假设，人生是一道选择题。

“那么我做错了两道题……前生和今生。”

三次元世界里，安都在小学时就被认为有才能进了一家国际娱乐公司当了一名偶像练习生，十年努力无法出道，看着比他小一届的师弟EXO大红大紫。

“谁能明白我心凄苦。”

这是一个二次元世界。

安都这样介绍道：“这是一座都市……”

原本属于英雄的都市，

现在是都市历14004年8月18日，一个夏日里还有银杏叶飞舞的早晨。

“22……”

前生在纠结、惶恐、不安、怀疑自己与不停地努力、挥洒汗水中度过，荒废了一切，亲情、友情、爱情……

最终被社会的鸿沟，家里的期待，自我的抑郁划得千疮百孔，心理淤积了太多黑色的阴影，滋养了癌细胞，懦弱得抛弃了家人……未能尽一点孝道就死了。

今生他又22岁了，现在是西街百货公司的一名降落伞小职员，工作四年，人送外号咖啡小弟。

上班路上西装革履，高大的身影，健壮的体魄，帅气阳光的气质，笑起来仿佛拥有治愈世间一切黑暗的能量，平时是普通的凡人，当人们身陷危难时，

英雄变身，

“我是继承英雄王基因的男人。”

惩戒罪恶，维护和平，然而……现实是，“你看那边。”安都指着街道对面的剑圣拉面馆，老板拉面剑圣，54岁，

超级英雄(S级)：剑圣；

等级：Lv1；

英雄技能：S级，

源于奇幻次元的威武剑圣，靠着变身剑圣作为营销手段，本该舞剑的灵巧手腕，华丽而漂亮的挥舞出一条条劲道柔韧的黄橙面条，这样的超级英雄，已经无法使出英雄技能了。

这是一座物质丰腴，金权当道的都市。

“这是一座异常和平的都市。”

走在西街这条熟悉的街道上，刺桐路这条上班的路，安都走了四年，这里的一楼一木，一店一巷，他闭着眼睛都不会走错。

“英雄本该是天选者，是基因的胜利者，是都市的标志，然而……”

一名试图抢劫果果花店的英雄，正带着得逞的表情，被街道机警队押进悬磁警车。

这个家伙名叫陈沉，三十几岁，安都认识但是不熟，一个C级英雄，天赋很差，却打小迷上英雄王的坊间传说，荒废学业，导致找不到工作，自尊又心强，不肯在家啃老，离家独处，饿昏了头就会像这样演一把，到机警队监狱里吃一顿“好”的。真是人生如戏，全靠演技……

“这就是英雄的现状。”安都抬头望着刺眼的二次元太阳，仿佛看着三次元的阳光，他这样喃喃自语的介绍道。

无处不在的磁感应器和传感器，以及每一名都市居民与生俱来的唯一性DNA标识码，让由科幻英雄组成的机警队，能够第一时间把握犯罪现场，这些变身前肉体凡胎变身后就是一堆冰冷钢铁和超级电脑的机警队员，抢走了所有英雄的工作。

在入侵传送门关闭的和平年代，所有英雄的等级都被限制在Lv1，只有科幻英雄能够靠着能量增强机提高等级，理论上可以无限提升，但这相当耗费资源，所以一般机警队员无法享受这项待遇，只有每一条街道的警长和负责一整个街区的副队长可以享受这种待遇，但等级也不会太高，警长(Lv2)、副队长(Lv3)，即便只是这样，也足以惩治任何邪恶英雄，维护都市和平。

在这个世界，等级并不提高力量和任何属性，纯粹只是一种压制，低一级的英雄会被高一级的英雄压制10%，也就是说面对比你高一级的英雄，你只能使出90%的力量，若是高上十级，那么你的攻击就比蚊子叮咬还不如了。

安都突然停下了脚步，站在西街咖啡馆华丽的遮阳伞下，黄灿灿的银杏叶被风卷着飞舞，街对面就是他工作的地方西街百货公司，然而在上班打卡前，他还有一项重要的工作，为他们策划部的前辈后辈们买上一杯他们喜欢的咖啡。

“咖啡小弟！”安都并不讨厌这个称呼，能够有这份工薪待遇还不错的工作，他很感恩，这一切全靠好友娜娜的帮助，否则像他这样为了英雄梦荒废了学业的高中肆业生，又怎么可能到鼎鼎有名的西街百货当一名小职员。

从怀中取出明泰做的早餐煎饼，明泰是他的好基友，也是唯一和他一起坚持到现在的家伙。

为了虚无缥缈的英雄梦，为了那个食言的异次元入侵，他们一边工作赚钱，一边艰苦修炼，即使入侵时限已过，他们仍然没有放弃。

“为什么呢？”

“到底为了什么这么傻？”

“明明奶奶的身体需要大量的金钱护理，为什么不更努力赚钱呢？”

咬着口中柔嫩鲜美的凉煎饼，抛开疑问，嘴角挂上一丝治愈笑意，这个笑容落在咖啡馆里的咖啡小妹刘芸眼中，她花痴道：“好帅，好温暖。”刘芸暗恋安都，在咖啡小妹里已经不是秘密。

这是一座总是被异次元入侵的都市。

“然而入侵食言了……”

都市历2000年1月22日，武侠次元入侵都市；4000年2月23日，仙侠次元入侵都市；6000年3月24日，奇幻次元入侵都市；8000年4月25日，科幻次元入侵都市；10000年5月26日，玄幻次元入侵都市；12000年6月27日，游戏次元入侵都市。

本该在都市历14000年7月28日的异次元入侵并没有出现，那一年安都正好高中肆业。

每一次异次元入侵，都市都在岌岌可危的覆卵之危下，由历代英雄王力挽狂澜，拯救都市，为世界带来和平。

而英雄王的称号，历代都是由安家继承，英雄王俨然成了安家的家族传承，同时也被认可为安家后代的英雄称号。