空气里有着樱花的淡甜香气，心里的忧急在见到刘芸的一刻早已烟消云散。

看着刘芸带着歉意的解释模样，他将心意化成食指，轻轻地封住她柔嫩得唇瓣。

摇了摇头，一切尽在不言中。

刘芸的母亲看不起他，这很现实，谁家父母不担心自家的孩子，任谁也不会愿意将宝贝女儿嫁给一个穷鬼。

安都紧紧地抱住刘芸，这一切很快就会改变，他反倒不担心。

现在最让他担忧的，是刘芸一家的处境，以及被抓到机警队的刘小源。

想要开口跟刘芸诉说真相，话到嘴边，自然的被抱在怀中的温暖淹没。

她能够承受这样的讯息吗？这是个相当于与整个都市为敌的信息，作为普通人成长的刘芸，一时间能承受的住吗？

不想让她担心，不想见她崩溃的模样。

刘芸对他就像一朵温暖的太阳花，一朵仿佛一阵阴风就会凋零的鲜嫩花朵，他只想疼惜她爱护她……

“我想你幸福！”

安都近乎呢喃的低语，透过亲密接触的身体，荡到刘芸的心口，她羞红了脸，将整个脑袋埋进安都宽阔的胸怀。

他就这样抱着她，时间这个概念仿佛消失，这个次元的第四维，这条由记忆组成的时间维，在他抱着刘芸的一刻，仿佛消失，这一切也许就是所谓的永恒。

安都的心仿佛回到了最纯净的时刻，刚从母亲怀中诞生的一刻。

他回到了原初，冥冥中仿佛感觉到淡淡地乳汁在滋润着灵魂。

在这个都市里，为她创造一个和平幸福的空间，安都鼓起这样的勇气，从刘芸温暖的怀抱中离开。

远离触手可得的温暖，如同寒冬洗澡一般，需要勇气。

却，

必须要这么做！

在记忆永恒地这一刻，他们仍然活在“现在”。

刘小源被机警队抓走，这事让刘芸知道了，必定伤心欲绝。

安都不想看到温暖的太阳花被任何的阴风入侵。

将携带式通讯设备递给刘芸，“工作完后，就立马回家，不要到处乱晃，有事用它联系我。”

目前星火战队还没有属于自己的定位跟踪系统，如果有安都真想给刘芸装一个定位装置，这样不论她在哪里做些什么遇到什么危险，他都能第一时间知道。

尽量维持着平常的语气，为了不让刘芸发觉什么，安都发挥了超常的演技。

他送刘芸回西街咖啡馆，店门口。

“哎呀，我都忘记了我得去找刘小源那个混小子。”刘芸猛然回想起道。

“你先工作我去找他。”安都用肯定的语气封住了刘芸。

刘芸虽然感觉到一丝怪异，“好吧！”

“我会带他去玩一玩，可能要晚上才能送回来。”安都说。

“疑！？”刘芸疑惑。

“为了跟小舅子增进感情嘛！”安都笑着。

“讨厌，不理你了。”刘芸羞着脸，跑进了西街咖啡馆。

放着刘芸一个人在这里，安都实在放心不下，联系了星火战队总部(英雄王宅邸)，正巧得知一个让人振奋的消息，明泰刚刚回来了。

没想到这小子，这趟这么快，安都欣喜若狂，跟明泰沟通后。

很快明泰就带着预备队来到西街咖啡馆旁阴暗的小巷里。

“按照任务行事。”安都给预备队发布了命令，“这回是我们战队第一次任务，也是我私人的一点事，请你们务必小心。”

岳飞提着天鹏神枪，行了一个飒爽威武的军礼。

“军人的使命就是完成任务，定幸不辱命！”

红纱嫦娥月淼淼抬起高傲的下巴，“第一个任务就假公济私，这战队真是没法混了。”

月淼淼心里狠狠地抽了自己一巴掌，这该死的刀子嘴，队长一定讨厌死我了。月淼淼心底是阴沉沉得低气压。

与月淼淼相处了几日，安都也逐渐习惯了她的毒舌。

“看人不要看她说什么，而是看她做什么怎么做。”绣从小给他的教导，让他没有因此讨厌月淼淼，相反通过几天的观察，安都发现月淼淼嘴上虽然从来不饶人，做事和训练却是相当的地道。

不过她这毒舌，倒是时不时地点燃娜娜心中那浓烈的火焰包。

预备队3名成员除了孙悟熊，全部到位！

安都将他们带到刘芸家，“你们守在这里，有情况就联系副队长。”

“放心去吧！”作为预备队小队长岳飞威严的神情下，透露着沉稳与坚毅，“一切交给我们。”

“谢谢！”安都谢道。

“谢个屁！”月淼淼高傲的撇嘴扭头，不快地道：“快去快回，别死在机警队总部里，给我们丢人。”

“一定！”

马不停蹄地赶回西街咖啡馆旁阴暗的小巷，明泰如同一根电线杆一样双手抱臂杵在那里。

他冷酷的脸上有着几分疲惫，刚从混沌废墟出来，还未好好地洗个澡休息休息，就马不停蹄地赶来这里，这多少让他感到一丝疲惫。

“快去！”他冷漠地道。

“交给你了。”安都回复。

明泰冷酷地点了点头，以两人的交情一切尽在不言中。

明泰，超级赛亚人(S)，等级：16。

安都没有任何犹豫转身化成一阵残影，卷起一阵大风，挂着满地的银杏叶旋舞，消失而去。

明泰抱着双臂，迈着冷酷地步伐，一步一步踏入西街咖啡馆，点了杯咖啡，就这样冷漠地坐在那里，一动不动。

有明泰坐镇，安都终于可以放下心来。

为了节省体力，他逞上超级特快铁，两个小时后，下了超级特快铁。

双脚第一次踏上繁花似锦的区中心，安都却没有闲心观光。

询问了路人，很快他就找到S区机警队总部。

门口，有一男一女恭候，这是一对棕发紫眼的年轻夫妇。

“安都先生吗？”

登上超级特快铁，行踪暴露早在安都的计算之内，这也是他的目的，就像在跟对方说：“我来了，别动刘小源！”

只是没想到对方如此彬彬有礼，让他一时间有些诧异，他板着脸没有回复。

一会后，见两人不急不躁神情自若的候着，他终于开口：“放人！”