“请，师长在等着您。”

安菲特丽娜彬彬有礼的无视掉安都的绰绰逼人，她和老公波塞冬带着安都踏入了S区机警队总部。

对方的礼貌，给安都一种相当冷漠的感觉，这并不是出于真心，更像一种执行任务所克尽的礼貌。

他们连姓名都没有自我介绍，不是吗？

跟着两人穿梭在由现代钢架构建的巨型蓝色建筑里，机警队里人员忙碌。

瞧不出为他带路的两人，级别到底是高还是低？

他们带着他一路畅行无阻，然而所有经过的机警队内部人员却无一人向他们行礼。像机警队这种上下级严明的机构，下级遇见上级是需要行礼的！

通过一道道标识着身份的金属闸门，身边已经不在有经过的人员。

走在长长又静寂的钢铁走廊里，安都甚至有种迷失方向的错觉。

若是让他独自一人，肯定找不到这个地方。

弯弯曲曲的道路和层层设限的基因识别门，还有那透着寒意的激光核武，那深寒的炮口让人窒息。

面对如此威胁，安都脸色如常，寻常的武器对一个高等级的英雄是没用的，英雄之间的恩怨只有英雄能够解决。

毕竟就算是在牛逼的科幻武器，其换算成等级，也只是1级的渣渣，打到安都身上连一粒灰尘都不会落下。

这也是安都自信的地方，目前以他的等级，整个都市还没有谁能够制衡得了。

就算机警队拥有能量增强机这样作弊的工具，那也是需要时间积累的。

一个1级的科幻英雄，一次最多提高5级，再高就有能量反噬自曝的风险。

即便如此，只要给机警队半个月的时间，暗部精英的等级将全面超过他。

这是将来的烦恼，所以安都决定交给将来的自己去解决，现在的他只做该做的事，不让自己后悔的事。

谁又能知道未来呢？

现在才是最重要的！

安菲特丽娜迈着肃穆的军姿，一双梦幻的紫色眼瞳里，闪烁起一丝不该有的不安。

她摸了摸自己的肚子，“来得真不是时候。”踏踏坚硬的军靴地板，踩踏着冰冷得钢铁地面，作为一个合格的军人，她将这一丝不安抛到脑后。

安菲特丽娜的身旁，老公波塞冬神情严肃，全身散发着军人独有的刻板，她就是喜欢他这一点，即简单又倔犟。

这个呆子还傻傻得什么都不知道！

又一扇基因识别门打开，里面是一个白色的世界，安都在对方的带领下，一脚踩入这片白里。

冰冷的蓝色钢架消失，白色的房间里有一种粗糙的暖意，这是一间如篮球场地一样大的房间，四周洁白无瑕的墙壁，透露着粗糙的质感。

“S级融合材料！”

安都一眼就瞧出了这个房间的与众不同，这是一间由S级融合材料构建的房间。

身后厚重的基因识别门关闭，这里已经成了一间困兽的封闭式牢笼。

他们想要将他困在这里，安都反应迅捷，伸手前去抓前方两人。

早在基因识别门关闭前，安菲特丽娜和波塞冬就已经做好开溜的准备，奈何他们刚刚英雄变身完成，就被反应敏捷的安都一把抓住。

波塞冬，S机甲：海神(S)，等级：13

安菲特丽娜，S机甲：美人鱼(S)，等级：13

想不到这两个给他领路的暗部成员，竟然有13级，能量增强机给安都带来的威胁感，徒然增强了几倍。

机警队的底蕴真是深厚，安都皱起眉头，更加上心地将波塞冬和安菲特丽娜控制在手心，两人比他低了7级，所有技能的威力仅仅只能发挥出3成，完完全全被安都压制着。

垂危一刻，安菲特丽娜的机甲鱼尾突然敞开，将老公波塞冬牢牢地包裹住，仅仅露出一双机甲腿，海神机甲的腿部变形收缩形成一个犹如波涛骇浪一样的深寒炮孔，内里能量涌动，原子与原子剧烈摩擦碰撞，产生出凶猛爆炸力。

“轰！”一声骇浪巨响，蓝色能量弹袭向安都。

面对凶猛澎湃的骇浪能量弹，安都面露轻笑，深深地吸了一口气灌满整个肺部，腹部高高隆起，张嘴：“呼～～”

一口普通的气轻松地吹散了B级的骇浪能量弹，能量弹化成波浪骇浪，被安都吹成了一面水墙，水墙阻碍了视觉，他那双如钢筋一样有力的手牢牢地抓着安菲特丽娜和波塞冬。

“想跑没门，”水墙渐渐散去，手中抓着的物体徒然一轻手感变得黏糊，安都瞬间感觉到不对，脑海中猛然回忆起关于机甲：海神和美人鱼的信息。

B级组合技能：脱鳞海炮！

这是一对特有的组合机甲，以前只在书本上看过，当初爷爷曾严厉的拿着那本足有一百三十三页的《组合与融合英雄笔记》让他严加注意，没想到第一次遇到他还是大意了。

水墙化成水流，汪汪地流淌在白色的粗糙地面上，安都手里剩下的只有两套滑溜溜的机甲鳞片，黏糊的液体从机甲鳞片透出，手感相当不好。

随手丢下这两套鳞片，前方的尽头，刻板的波塞冬正扶着狼狈的安菲特丽娜，她下意识的摸着机甲腹部。

脱去了鱼尾，美人鱼露出纤细地腿部机架，这给她造成了5分钟的行动力减缓效果。

安都没有任何犹豫，以速度见长的他，身影在原地消失，不到一个眨眼的时间，已然出现在波塞冬和安菲特丽娜身前，“噗噗”两拳，将这一对夫妇击打到墙壁上。

7级的等级压制太过致命，就算处在相同等级，他们也不是安都的对手。

以波塞冬和安菲特丽娜S级初阶的英雄实力，又怎么会是每秒1300下俯卧撑即将迈入S级中阶的安都的对手。

将对手一拳击飞撞墙，安都没有停顿，正要上前将他们再度牢牢控制在手心里，一道闪电划破雷鸣，砸了下来。

B级英雄技能：闪电牢笼！

闪电砸在身上如蜘蛛网一样贴身扩散开来，形成一座捆缚牢笼。

“砰！”

安都轻轻一张双臂，闪电牢笼瞬破。

“啪啪啪！”

身后！

一架白色雷鸣机甲，撑开闪电翅膀缓缓飞了下来。