宙斯，雷鸣机甲(S)，等级：14

“啪啪啪！”宙斯拍掌道：“不愧是传说中的英雄王。”

宙斯缓缓飘落地面，身为S区暗部最高的指挥官：一星师长，他的眼光自然毒辣，仅仅一个回合的战斗，就已经看出安都久经锻炼。

“想要解救特级罪犯刘小源，代价可是很大的。”

宙斯语气如同他的两个副官波塞冬和安菲特丽娜一样透露着冷漠地彬彬有礼。

“什么代价？”安都问。

对方显然有特殊的隐蔽技能，藏在天花板上他竟然一点都没有发现，刚刚若是被对方以S级技能偷袭得逞，就算减去了6成伤害，剩下的4成，只怕也有他受的。

初阶S级技能提高的威力在3000倍以上，对没有防御技能的安都来说，实在是一个不小的威胁，然而技能毕竟是死的，人是活得无法承受并不代表躲不过。

“代价嘛！”

宙斯白色干练的机甲脸上菱角分明，作为一名久经训练的军人，很自然的散发着一股厚重的气势，挺得笔直的机甲背部，散发着凛然的果决。

不久前他有个访客，给他带来一个相当有用的提议。他正在思考，安都就来了。

宙斯泛着白色荧光的机器扫描仪，来回扫描着昂藏的安都，以英雄的眼光，这是一具相当有肌力，有爆发力和活力的肉体。

全身几乎扫描不到一块松散肌群，每个地方都锻炼的很完美，特别是腰部以下的肌群，那发达的程度让他震惊，显然对方是一个下体异常结实的英雄，这种特征一般都出现以速度见长的英雄身上。这种英雄正是他最擅长对付的，宙斯相信自己闪电的速度和威力。

“谈代价，需要有实力！”

宙斯收起彬彬有礼的冷漠，机器语音里透露着冷冰的寒意。

S级英雄技能：雷鸣闪电！

“啪！”

宙斯高抬起白冷地机甲手臂，一道紫色闪电，将划过的空间彻底撕裂开，画面瞬间被一切为二。

好快！

快到安都的双眼来不及有任何反应。

好强！

足以划破空间的强悍闪电。

两者结合，即简洁又恐怖。

耀目的紫光破坏了视觉传输，轰鸣地电闪震颤了耳膜的功能，被划破的空间吸走了所有空气和味道。

安都的五感，瞬间变得模糊失灵，然而在雷鸣闪电打到身体前，久经锻炼的大脑和下体肌肉群率先展开了反应。

身影一闪，他逃开了！

“轰！”

雷鸣闪电砸在白色粗糙的S级融合墙壁上，留下一团漆黑的污迹，墙壁完好无损，不愧是S级融合材料，让人有种想要如此感叹的冲动。

“啪！”

又一道雷鸣闪电划破空间而来，安都无需任何思考，从小不间断的刻苦锻炼，让控制腿部的大脑区块，连接了一大群神经元，神经元互相连接形成了一个足有十几万数据的神经数据块，面对思维超载的信息时，大脑自动从神经数据块提取必要数据，传递给身体，身体按照数据指令，展开行动。

一切在无声无息下迅捷有序的运作，安都进入了一种超常的状态，这是每个人在陷入危机时常常无意识遁入的超人态，也就是所谓的潜能。

对于英雄这种潜能还有另一种意义，那就是读取先祖遗传的优良基因记忆，人的一生其根本就是记忆，记忆化成经验，经验化成本能，本能融入基因，一代又一代的传承。

人类正是继承这些基因，在巨人的肩膀上一次次进化，一次次超越自己，最终将自己的基因序号传递给下一代，如此一代代繁衍下去从而变得越来越强大。

英雄王基因本质上也是走在这条英雄传承的道路上，只是它的核心特性是融合。一种在开始时不如各种异能强悍，却在一代代的融合升级中，越来越强，完美适应基因传承的超级都市基因，是都市里公认的最强基因。

身体一扭，避开气势汹汹砸来得雷鸣闪电，大脑无需思考，铁拳紧握，身体自然朝着宙斯埋进。

躲过一副又一副被划开的空间画面，闪过一道又一道雷鸣闪电，宙斯菱角分明的干练机甲脸上，终于露出层层震惊。

对方的速度，其实并不比他的雷鸣闪电快，但那反应速度和瞬间爆发力却实在太完美了。

在宙斯惊恐地表情下，一道铁拳迎面击来，英雄王独有的B级被动技能：拳击，

“轰！”

“呼哧，扑哧，哗啦，哗啦！”

一道碧蓝波纹拦住了安都爆发潜力的一拳。

S级组合技能：海神之纹！

波塞冬和安菲特丽娜这对夫妻的组合防御技能，犹如一面柔软地波纹墙壁，将安都的拳击化于无形。

7级的等级差据，能够如此完美防御住安都的一拳，也只有S级的防御技能能够办到，何况这还是一招双S技能组成的组合技，安都的攻击压根就无法造成任何伤害，连水纹的流动都没有打乱。

这也是安都一直以来的短板，缺少强悍的攻击技能。

这一刻，安都突然领悟一个早就懂得，最近却刻意忽略的问题，在这个都市里，有实力才有说话的本钱。

率性而为需要强悍的实力支撑，他想要摆脱系统的束缚同样需要强悍的实力。

收回拳头，安都握着胸前的陶瓷药瓶，陷入了沉思。

在工口卡拉赞来来回回的变换身份影响下，很大程度上影响了安都的思维，打乱了他原本的道路方向，在他思考归一还是细化时，被刻意忽略的问题，此刻赤条条的摆在面前。

那就是现实，

一切命题如果不切合现实，那根本就是伪命题。

“最终，我还是必须按照家里的意愿，还有玉皇大帝他们所说的走上所谓的康庄大道吗？”

在紧迫的现实下，面对机警队暗部即将暴涨并超越他的实力，安都必须尽快做出选择。

“我有这样的感觉！”

“我必须尽快做出选择！”

时间不是他的朋友，安都停下了攻击。

安菲特丽娜面色苍白的脱离英雄姿态。