“亲爱的，你怎么了？”

本来英雄技能还可以持续一段时间，但是一直以来配合默契的妻子，突然脱离英雄姿态，虚弱倒地，让面上甚少拥有表情符号的波塞冬感到一阵心悸。

扫描眼扫描着妻子的身体。

“亲爱的……你……你怀孕了！”

波塞冬惊呼，这一声惊呼惊醒了陷入沉思的安都。

他竟然在敌人的地盘陷入沉思，完全的失去了对周遭一切的反应。

可见刚刚脑海中的领悟，有多么震动他。

“波塞冬副官，带着安菲特丽娜副官下去休息吧！”宙斯冷漠地语气里难得带上一丝暖意。

泛着白色荧光的扫描眼，扫描着跟了自己六年的副官安菲特丽娜和波塞冬夫妇。

波塞冬抱起陷入昏迷的妻子，行了一个标准的军礼，“师长……”

“波塞冬副官这是命令，快去医疗部！”宙斯下达了命令，转而对着安都道：“这里已经不需要战斗了，是吧，安先生！”

安都望着趟满热汗，虚弱昏迷的安菲特丽娜，又见刚刚还冷漠无情地两个敌人，竟然都流露出一丝人性特有的暖意。

原来这群冰冷地机甲也会关心人，安都点了点头，“只要你们放了刘小源，我无意继续战斗。”

“到我的办公室去谈吧，安先生！”

宙斯带着安都离开了这间由S级融合材料构建的训练房。

波塞冬感恩的望着师长远去的背影，恭敬地行了一个军礼，师长这是让他不要有负担。

波塞冬抱着昏迷的妻子，迈开脚步朝着医疗部而去。安菲特丽娜的身体滚烫得要命，这揪住了他的心神。

又一次行走在蓝色钢架构建的走廊上，宙斯变回了人形，他是一个有着整洁短须的儒雅将领。

“特级罪犯刘小源入侵都市系统，将S级政府机密公布在移动网，并拒绝删除源空间，总总条例足够判处死刑。”

走在冰凉又漫长弯曲的钢铁走廊上，一路上闭口不言的宙斯突然开口说道。

“你们的条件是什么？”

一路上安都也思考了很多，他还处在英雄姿态下，对方却已经脱离了英雄姿态，这足以表达出对方的善意。

想起开打前对方说的代价，显然是有事求他。

而且在这个弯弯曲曲不知道范围几何的机警队总部里，他实在没有自信独自找出刘小源的下落，看来想要完成和萧萌定下的约定，击杀眼前的师长和他的两个副官，难度似乎有点大。现实这个问题太实在的摆在眼前了！

当然事情如果可以用更和平的方式解决，安都也不排除接受对方的要求。只要对方提出的条件不是太难以接受就好。

“有个人跟我提了一个有趣的交易。”

宙斯带着安都走进了一间暗部办公室，办公室的客座上坐着一个金发小孩，小孩的身旁是一位儒雅的白发管家。

暗部办公室的系统门自动关闭，宙斯坐到了主位上，邀请安都坐到金发小孩旁边的客位上。

“这位是阿道夫家的二公子约翰·阿道夫。”宙斯指着金发小孩介绍道。

安都转头望向旁边叫约翰·阿道夫的金发小孩，约翰友善的转头和他打了一个招呼。

第一眼看到约翰，安都并不是被他稚嫩的外表下那一股与众不同的成熟睿智所震动，也不是被约翰那好看的面貌所吸引，触动安都的是约翰·阿道夫那一双没有瞳孔，只有白色眼仁的大眼睛。

“你好，安都先生，久仰大名！”

约翰笑着再度跟他打招呼，就像一个完美的小孩一样，惹人注目，给安都留下了极为深刻的印象。

“这就是你说的提出有趣交易的朋友？”

安都转向上坐，诧异的问宙斯。他并不在意约翰是真的认识他还是纯属礼貌性的客套，他现在首要的任务是救出刘小源。

“没有错，其实我们S区暗部有一个叛徒，一直被S区政府雪藏着，据说很早前政府那帮伪君子就已经开始对那叛徒进行能量增强计划，我们一直对他束手无策，不过约翰公子给我们带来一个好消息。”

宙斯在我们两个字上下了重音。

安都静静听着。

“明天区政府广场外会有一场暴动，我们希望安先生可以引出那个叛徒。”

约翰这个不超过10岁的小孩，思维缜密地对着安都讲解起具体方案。

“我的任务只是消灭那个叛徒？”

这个任务会将他推到联盟的对立面，无疑和萧萌的约定背道而驰。

“是的，那个叛徒盗取了暗部机密，在政府的庇护下我们无法在明面上对其下手，所以安先生你的机会来了。”

他原本想要脱离系统的掌控，没想到却陷入了政府内部的争斗，这与英雄王传承所提倡的不参与内斗完完整整的背道而驰。

现实就是这样，他似乎没有选择。毕竟他的力量还不足以强大到碾压一切。

暗部里究竟隐藏着多少力量，这不得而知。

重点是刘小源的安危，他不想看到刘芸伤心的面孔。

“一言为定，不过你们必须先放人。”安都提出了条件。

宙斯凝望着安都，这是一双异常坚毅的眼眸，挺漂亮的。

“好！”宙斯拍板，“我们会放了刘小源，但你们不能在这里见面。”

“只要让我看到刘小源安全回家就好！”安都说道。

“很好！”

宙斯没有任何墨迹地下达了命令，并打开桌上的玻璃视片，视片里，刘小源戴着头套，看不出神情，似乎陷入昏迷。

他被带上一辆军用三段涡轮喷射机，一个半小时后军机抵达机警队西街分部。

一个军机随同人员给刘小源打了一针药剂。

“这是记忆消除剂，会消除他24小时的记忆，这是为了他好。”

返回到宙斯身旁的副官波塞冬解释道。

安都看着视片，没有表达任何心绪。

最终刘小源被秘密的带回他那杂乱无章的房间，刘芸下班回家打开房门见仍在昏睡的刘小源，没有起任何疑心。

第二天，整个都市已经笼罩在一片不信的阴云里，异世界入侵事件彻底发醇。