夕阳的天幕，如橘一样的颜色。

温暖的私人餐厅里，装饰简洁富有品位。

熟悉贵族礼仪的女仆，六人，呈象征高贵的双品字状，双手捧着钻石洗漱盆、价格高达百万的奢级毛巾和都市顶级匠人充满匠心特制的银质餐具。

六名哥特着装的优质女仆，停在餐厅六层的奢级贵宾房外。

“咚咚咚，”谦卑有礼的敲门声。

“啪啪！”轻柔有节制的拍掌声，哥特女仆久经训练，身体对这种音调不高的特有礼仪声，具有天然的心理反应。

她们恭敬而卑微的打开门，候在门外，微低着头。

门里身着黄金管家服饰的图卡尔，显然经过精心的打扮。

图卡尔的左前方，理了一头精神的黄金短发的约翰·阿道夫，颜光艳丽，姿态里埋藏着一股久经战阵的将帅之气。

长长的银质餐桌上，镶金戴钻，古老的欧式翡翠灯台，如一株灵光璀璨的神树栽在正中，这是一张宽一米二，长达三米六的奢级餐桌。

约翰的对面坐着安都。

安都是第一次享受这种上层阶级的贵族晚餐，透着银光的桌案上有一股冰凉提神的气息，欧式翡翠灯台上的烛光清亮，为双眼增添了一丝温暖。

一名哥特女仆伺候他洗漱后，另一名捧着毛巾的哥特女仆谦卑有礼的递给他擦手的毛巾，这毛巾的触感相当柔软顺滑，就如少女胸前的温暖。

洗漱完毕后，品字正中的哥特女仆按照严谨地礼仪摆放着琳琅满目的银质餐具。

一切准备就绪，三名女仆候在房间不起眼的角落里，谦卑的弓着腰。

期间安都一直观察着对面的约翰，这个不满十岁的财阀公子，有一股透人的风采。

并且在坐上餐桌后，整个人的气质徒然发生了翻天覆地的变化，原本一副慵懒睿智的模样，瞬间变成一副绝世美正太的风采，简直就像瞬间换了个人一般。

“安都先生，不看看窗外。”

连说话的语气和语调也产生了变化，

“这间奢级贵宾房，虽然不在最顶层，也不是最高贵，却是此间地利最好的房间。”

安都按照对方所指，望向左边的巨大景观窗，窗外正好对着政府大楼下的喷泉广场。

巨大的喷泉广场上，人迹廖廖，西方龙与东方龙的喷水石雕，喷涂着美轮美奂的雨珠。

安都的任务相当的简单，就是等，等到约翰所谓的人和拐点。

这个满嘴天时地利，偶尔跑出一句古语的金发小孩，简直就像一个古代的穿越者。

房间里温度相当的温暖舒适，当夕阳落下最后一丝帷幕，橘色的天空被黑云笼罩，七彩的霓虹闪烁在都市里。

紧闭的门再度敞开，一名侍应推着银质餐车，缓缓而入，一盘美味的开胃品，顶级鹅肝酱，放到安都面前。

“请，”

约翰·阿道夫以主人的姿态邀请道，他的手却指向了窗外。

“晚餐时刻精神容易松懈，正是展开袭击的最佳天时。”

约翰拿起银质餐刀，姿态优美的切着精致美味的鹅肝酱。

安都望向窗外，原本人丁寡寡的喷泉广场上，陆陆续续围上一群人。

景观窗的上部，荧幕光团闪烁，一个实时的网络直播节目里，美丽动人的美女主播王雨嫣正在解说着现场。

这是一群抗议者，约千数人，人数不多，在巨大的喷泉广场上还没有东西方两条巨龙石雕来得浩瀚，为首者正是西街医院的瓦控医生和安都相当熟悉的一头华发的刘部长。

他们举着鲜明的牌子，抗议政府隐瞒真相，导致他们的家人蒙受不白之冤。

直播节目的观看人数正在以指数的趋势增长，现如今刘小源搭建的卫星基地仍在运行，每个都市居民都能通过移动网亲眼浏览异世界入侵的恐怖数据。

实时搜索榜前十全是异世界入侵的相关关联词，这组数据点燃了整座都市，人们下班回家，一边吃着晚餐，一边关注着相关信息，同时莱斯·阿道夫的支持率，瞬间爆表，碾压其余候选者，成为了当之无愧的S区六大候选者之一。

移动网是一个信息传递超越光速的恐怖传播使，喷泉广场上的抗议直播刚刚开始不久，正吃晚餐满脸被欺骗的愤慨居民们陆陆续续点进了直播间，火热的氛围和人气瞬间引爆整个弹幕窗。

数据信息，已经完全的占领了直播画面。

相比这火热的气息，安都的心却没有跟着这股热流转动，他一边生疏的切着鹅肝，一边怀揣着心事。

嘈杂的喷泉广场与餐桌上的静寂没有任何违和点。

“安都先生似乎不满意这道前菜。”约翰微笑着问道。

他的意思安都自然明白，这场抗议是这个叫约翰·阿道夫的小孩准备得所谓的前菜，联想到前段时间的区长候选者选拔竞演，他还为莱斯·阿道夫提出的议题，投上了一票。

没曾想这一切的起承转合竟然是对面这一个金发小孩的杰作，想想都让人感到一阵恐惧。

只是这一切安都没有放在心上，别人的事，他现在通通都不关心，抗议的结果如何，他也不关心，他现在只关心自己。

心里拥有一股危机感，迫使着他，压迫着他，让他必须尽快做出选择。

这种紧迫的压迫感，压过了一切，他突然明白到，想要传递心中的温暖理念，必须先从自己和身边做起。

他需要强大的力量，同样星火战队也需要变得更加强大，强大到能够自主。

从一开始的拯救都市，抵抗异世界入侵者到想要传递温暖，再到如今想要变强，这一切看着似乎他的目标正在一步步缩小甚至是崩塌，然而安都却深深明白到他此刻迫切的心声仅仅只是：

保护家人，

保护身边的人，

保护心爱的刘芸！

就是这么简单而已！

可是……

这一切以目前的形势发展下去，他这样吊儿郎当的能够办到吗？

他太低估都市的潜力和隐藏的力量了，以都市目前的实力，相信一个月后，张角根本就不够看。

放下餐刀下意识的握紧怀中的陶瓷药瓶，这时候他根本没有理由去纠结归一或者是细化。