此时，

图卡尔的声音犹如唐僧的紧箍咒，不停地压缩着安都翻滚的胃袋，思维里记忆翻涌，民以食为天，他们家为了节省资源费吃的最多的就是菜制品，这难道才是他对正义丸一直犹豫不定的原因吗？

难道他不是由于在工口卡拉赞里变换了多次身份，在鸿钧和玉皇大帝的说辞中，才……

他越想越觉得是这么一回事，每当大事，他虽然没有感到自己犹豫不决，潜意识里却在那个临节点，特别容易听信别人的话语，从而改变初衷，陷入迷茫。

想起昨天那个老人忌惮地指着天，对他说：“那都不是食物，拿着这个好好种，这是最后的希望种子。”

当时他还摸不着头脑，现在想想老人指的竟然是这件事。

“哗啦，”胃和神经开始反抗拉锯，安都拧着脸，痛苦得扫飞桌上的餐具，将鲜香的奶油汤和琳琅满目的餐具，扫得七零八落，在空中缤纷起舞。

约翰挥了下手，中止了图卡尔的紧箍咒，他略微有趣的望着安都。

“安都先生，你明白了吗？”他指向窗外的区政府大楼，“这是上层阶级为了更好管理你们而制定的迫害计划，名称就叫麦哈顿计划。”

“这是一场没有硝烟的基因战争，这种基因食物吃多了本身也会产生抗性，衍生各种疾病，并且极度的缩短人的寿命，放开点说基因这种东西一旦融入了身体，将会影响你的灵魂。”

“别说了！”

安都怒吼着撞破奢级房厚实的隔音墙壁，捂着肚子冲向了洗手间。

安都的身影，就像一阵风，刮得六名哥特女仆衣裙飞舞，柔软地腰肢如柳条摆动，嘤嘤之声不绝于耳。

如此宣乱之下，约翰幼小的身体里却透出一股如老树盘根的定力，就像千军万马中指挥若定的大将军，他轻轻一笑，容貌相当的好看。

图卡尔恭敬地候在约翰身后，神情里很好地遮掩着恐惧，心里更是不敢胡思乱想。

约翰就这样轻笑着望向景观窗外，视线穿透被压制的抗议者，落在霓虹璀璨的区政府大楼，歪着脑袋问道：

“第二道汤之后，应该上什么菜？”

图卡尔努力平稳着心绪，久经训练的适中语调缓缓落入约翰的耳畔。

“接下来应该上副菜了。”

“嗯，”约翰凝望着区政府大楼，“看来这副菜要晚点上了，这时候若是能扶把琴，消磨消磨时间就好。”

“是！”图卡尔恭敬地弯下腰，吩咐一旁七零八落的哥特女仆们。

洗手间里，胃袋激烈翻滚的安都，蹲在马桶上，随着“噗噗噗”的落水声，紧张感与愤怒感逐渐冷静下来。

这是他第一次拉肚子，从小艰苦锻炼，他的身体特别的棒，从未生病更别提拉肚子。

心里想要否定约翰告诉他的讯息，毕竟对方是一个财阀公子，而且他们根本不熟，对方的动机是什么，他压根就不清楚。

只是身体的反应，太过真实了，那是来自体内基因的反馈，作为一个觉醒的超级英雄，对于基因有着异于常人的天然察觉性。

但是对于现实他却是一团浆糊，移动网上曾经有个相当有名的都市娘化数据，发布数据的研究人员称都市里男性因子正在逐年减少，文明的熏陶下大男子主义正在被消灭，取而代之的不是文明的种子，而是过头的娘化。

那人声称，再过五百年，都市里将完全没有男性因子等传承自远古狩猎时代的蛮性因子，到时世界将迎来一个彻彻底底地娘化社会。

当然这个数据，网友仅仅只是当成笑话略过，当初安都也是如此，可是现在仔细想想，如果那些基因食物继续深埋入人们的骨髓基因里，那么一个完全娘化完全忍气吞声的社会，真的会出现。

这就是政府的真正目的吗？为了更好地管理？还是为了他们心中不可告人的秘密。

“哗啦！”

干净地冲水声伴着西索的冲洗声和提裤声，安都离开了这间臭气熏天的洗手间。

奢贵的房门关闭，飘着淡香的走廊与洗手间里的臭气，格格不入。

安都再一次握着挂在脖颈上的陶瓷药瓶，到底是什么原因让他至今还没有吃下这粒正义丸？

他再度陷入思考，这时腰间头戴的携带式通讯设备响起。

启动了通讯设备，扩音喇叭里传出绣温柔的声音。

“什么时候回来？”绣的声音里有些担忧，她的心头和眉毛一直跳个不停地，从昨晚起总有一种不详的念头，萦绕在心头。

“顺利的话，今晚就能回去。”安都回道。听到绣的声音，让他感到一阵放松。

“零点前一定要回来，我跟奶奶一起给你做了一件礼物，到时候亲手交给你。”绣说道。

“嗯！”安都点了点头，如平常一样结束了和绣的通话。

通讯设备上的绿灯刚关闭，就又猛烈地闪烁起来，这是一个相当简易古老的通讯设备，他完全不知道是谁打开的。

难道绣还有话没有说完？启动通讯设备，扩音喇叭里传出刘芸有点害羞的声音。

“安都先生？”她不确定道。

安都笑着，“你弟弟还好吗？”

“挺好地，就是有点疲惫的样子，一整天都在睡觉。”刘芸声音里透着一股担忧。

“小孩子玩皮了，预计是昨天玩累了。”

“嗯。”刘芸似乎很不习惯这种通话，通讯里传出一阵杂音。

“有事吗？”安都问道。

“没，有看移动网吗？”刘芸轻声细语得仿佛害怕被人听到一般，“现在整个移动网都闹翻天了，还有人在区政府广场上举行了抗议活动，我看到带头的人里有你们公司的刘部长，他的头发一下子白了，看着好可怜。”

“嗯！”

安都静静地听着，他发现自己很喜欢听刘芸说话，这仿佛就是一种享受。

“那……那个……明天我休息，我们要不要去看电影，”刘芸声音里满是害羞，“那个……是窗璇那丫头给了我两张票……”