“好啊！”安都笑着回道。

“一言为定哦，这次可不能在放，放我鸽子，哦！”刘芸说道。

“一言为定！”安都回复：“这次再失约，我就以身相许，一辈子都抵押给你了。”

“讨厌啦！”

和刘芸一阵打情骂俏后，关闭了通讯设备。

平静了许多的安都独自站在简约奢华的私人餐厅走廊上，旁边经过的女仆和侍应纷纷向他行礼。

他身上的穿着还是昨天那一套普通的运动服，仅仅只是因为他跟着一个富人小孩来到这里，就能得到如此恭谦的对待，这种感觉第一次让他感到心惊。

本来有钱就是大爷，付款买服务，不论是在前生还是今生对安都来说都是在正常不过的事情，可是如今在听到关于基因食物的事情后，他突然对这个熟悉的现代都市感到一阵陌生。

这种陌生让他特别想家，特别想刘芸，如果呆在刘芸身边，也许这种陌生感就会消失。

迈步走在柔软地毛地毯上，返回了那间被他撞破的奢级包间，墙壁上那个空洞就像宇宙中的黑洞一样，他有种穿过它就会迈向地狱的感觉。

衣食住行，对一个人是最基本的需求，在食上，政府设置了看不见的陷阱，也许在其他的方方面面设置了更可怕的陷阱也说不定。

这个都市，让他突然有种置身地狱的感觉。避开了那空洞，开门走了进去，门里一切如旧，除了那个空洞，一切如他品味第一道菜时一般，简约奢华高贵整洁。

六名哥特女仆候在阴暗角落里，谦卑地弯着腰。她们是早就知道这个信息吗？为何从她们身上感觉不到一点惊讶。

“安都先生来得正好，尝尝这柔软的小面包，还有这水果酱味道相当好。”约翰如没事人一样扶着一把古韵悠良的扶桑琴，招呼安都。

回到座位，餐桌上再度摆上整齐而琳琅满目的餐具，刚刚一幕犹如梦境。

一杯纯净水、一盘小面包和一小盘果酱，放在跟前餐桌上。

他盯着这些食物，有些犹豫。

金戈烈马的扶桑琴声响彻在不再封闭的奢级包间里，约翰犹如琴师又犹如见惯生死的大将军，摇晃着身体，扶着琴。

他突然吟唱着问安都道：“安都先生这是怕了？”

安都盯着银质餐盘上冒着热气的小面包，“也许，”听着琴声他突然露出想通了什么的表情，抓起盘中温暖的小面包，一口咬掉小半，馨香的小麦香绕着口腔和鼻息，柔嫩如凝脂的小面包，充斥在口腔里，“基因这东西，不就是随着记忆在进化改变的吗？”

他反问约翰。

约翰歪着脑袋豪爽大笑，吟唱道：“没错，人生病了只要吃药就好，吃错药了只要停下换成苦口的良药就好，安都先生不愧是拥有都市最强基因的英雄王大人。”

安都强忍着身体的排斥反应，吞下了一整个小面包，哥特女仆收起了空空的盘子。

金戈烈马一般的琴声仍在回荡，窗外广场上突然闪烁起耀眼夺目的火光。

“真美啊，这燃烧的烈士之火，真是事间最美的事物。”约翰难得盯着景观玻璃上方的直播画面，他淡定的坐着，扶着琴一切如旧。

对面的安都，却是怎么也坐不住，画面里正在慢动作重放，刚刚让人震惊而惨烈的一幕。。被辣椒粉和烟雾弹压制的抗议者千人队里。

抗议者们突然接连倒地，原来区政府护卫队朝着人群丢了一颗睡眠瓦斯。

抗议者千人队领头的瓦控医生见此突然露出一股决绝，他高喊着老婆金郁和刚满月的儿子，点燃了自己，犹如一颗人形火焰弹，冲向了护卫队，最终被防暴盾挡在外头，护卫队里队员本能地躲避火焰，坚固的队形瞬时散掉。

这时，画面落到另一个领头者刘部长身上，满头华发的刘部长，高喊着：“宝贝，你要幸福的活下去！”

同样点燃了自己，冲向了护卫队，抱着两个躲避不及的护卫队员，一起消失在熊熊烈焰之下。

直播画面将这惨烈的一幕由近景切换成远景。

“两团火焰象征着两个为自由而战的烈士。”主播王雨嫣声调哀悼，“他们是勇士是真正的英雄。”

这时候直播画面适时的插播了一段事前采访。

抗议者大队里，人们正在互相往自己身上泼洒汽油。

瓦控对着采访屏幕说道：“为了揭露丑陋的政府罪行，我们要以自己的生命之火唤醒更多的灵魂。”

这时候画面切回，仍然清醒的抗议者们三三两两高喊心中的挂念，纷纷点燃了自己，冲开了防卫队，冲向了区政府大楼。

安都看着这一幕，包间里的琴声变得异常惨烈和刺激神经。

他指着约翰，“你！”

“这是他们自愿的，”约翰吟唱着回复：“民族灵魂的复兴，需要烈士用灵魂之火来点燃。”

约翰注视着安都，毫不退让！

这时，政府大楼里冲出一小队联盟英雄，开始无情的屠杀这些火球，这些人的动作很快，久经训练显然都是S级初阶的超级英雄。

这些人雷厉风行的作风，瞬间就熄灭了这一股熊熊燃烧的烈士之火，他们冷酷而无情，毫不犹豫冲向那些还没有鼓起勇气点燃自己的抗议者。

“噗！”

一个害怕求饶的抗议者被残忍的杀了，紧接着一个又一个……一个又一个，五个超级英雄，如狼入羊群，毫不犹豫的大开杀戒。

“该死！”

安都大怒，英雄变身，鲜红的披风，华丽的西装，一举撞破景观玻璃，朝着区政府广场纵横飞跃而去。

当安都赶到广场上，已经晚了，短短五秒里，千人抗议者大队，没有一人站着，就连那些因睡眠瓦斯而昏睡的抗议者，也被残忍的屠杀在睡梦中。

在这样一个民选的政府大楼前，在提倡和平概念的都市里，竟然会出现如此血腥残忍的一幕。

观看直播的都市居民，纷纷震惊无语，整个都市从S区开始直至笼罩全部26个字母区，全部因为这一幕而静寂无声。