震惊冗长的静寂后，是猛烈地爆发，人们纷纷在家敲桌打窗，拍胸蹲足。

千千万万的都市市民，在家中爆发却无人敢冲出家门。

弹幕里也仅有寥寥几条有血气的怒吼，彰显着这时代仅有的血性。

直播里的画面，无法传递真实的惨烈。

人生而向生，所以自私？所以胆小？

都市市民最终屈服在系统构建的社会框架里，这团火焰在愤怒中死亡。

与此同时S区政府竞选网上，莱斯·阿道夫的支持率达到史无前例的百分之八十七。

尸横广场，血映霓虹，东西方两条巨龙石雕喷吐着如薄雾一样的水幕，远处霓虹射来，偶尔能够架起百座彩虹，然而霓虹下的彩虹梦幻得很短暂。

五大凶人屠杀完抗议者，循着直播视角很快就发现了抗着沉重摄像机的王贵和花容失色的美女主播王雨嫣。

“糟了，杀人狂魔来啦！”

王贵的镜头里，闪入五个黑影，扛着这种老旧沉重的摄像机，实在是一份苦力活，要避开系统卫星和无处不在的传感器，只能使用这种具有屏蔽功能的旧型摄像机。

同时作为一名移动网爱好者，王贵深深地佩服能够在移动网上创造出基地卫星的神秘人物，这人想必是阿道夫财阀聘请的神级黑客，也许是No.1或者是LoveY，不对肯定是No.1，只有他才有这份实力。

王贵哭着脸，摇了摇头，都这关头了自己竟然还有功夫猜想这些，这注意力不集中的老毛病真是深入骨髓，害人命啊！

“观众朋友们，烈士与我们道别了，但他们的精神永存！”

王雨嫣被突然出现的五个黑影吓得不清，这五个人包裹在一团黑雾，根本瞧不清内里虚实。

王雨嫣知道自己命到头了，但她不后悔，作为一名前花瓶主播，今夜过后她将名留历史数据。看谁还敢嘲笑她只有胸和屁股，咬字就像吃了狗屎一样。哼！

“噗！”

王雨嫣以为自己出现了幻听，黑雾里响起一响屁，一股瓦斯恶臭席卷而来，她的衣服瞬间被点燃，烧成灰烬。

“咿！！！呀～～～”

火焰消失，空气里留下一阵恶臭，王雨嫣惊恐的遮掩着一丝不挂的娇躯。

“屁，你还真是恶趣味。”黑雾里传出一个做作的娘娘腔之声。

“嘿嘿嘿！”

似乎是那个叫屁的家伙，发出坏坏得邪笑。

“别浪费时间了，杀了他们！”这是一个低沉到地狱里的女音。

“看在美女的份上，我就破例在恩赐给她一个屁好了。”屁恶趣味地笑着。

“噗！”

整个镜头里映着赤红的火焰，就像一朵翩翩起舞花火，美艳动人。

万兆市民紧盯着直播屏幕，心里无奈默哀，愤怒已经死亡了，剩下的只有现实，他们必须活着，不是吗？

憋屈的活着，总还会开心的事情，何必跟这些人一样傻傻地搏命，最后什么都没有剩下。

S区之外的市民，最终以事不关己这扇大门，找到了开脱的理由。异世界入侵又不是出现在他们那里，让S区的人去顶，让政府和机警队去和入侵者和怪人搏杀，他们只要努力工作、生活和家人快快乐乐的度过一生就好。

S区里，人们找到了一个更舒服的寄托，那就是将希望寄托在敢讲真话的莱斯·阿道夫身上。

只要这回将莱斯·阿道夫这名财阀异类推上区长的位置，相信这样的惨剧将不会在发生，而他们平凡美满的生活，将会继续。

火焰里伴随着王雨嫣和王贵的惨呼，他们撕心裂肺的扯叫着，直播画面四处乱晃，晃得人眼疲乏。

就在这时，一阵风吹散了火焰，画面直坠狠狠砸向地面。

直播黑屏，但却还可以听到摄像师死里逃生的呼吸声和惨痛的呼叫。

这时，直播画面被提了起来，映入眼帘的是一张烧伤的脸，一个毛发焦炭认不出模样的人。

那人怒吼道：“放手，交给我！”

这声音大家相当的熟悉，不是别人正是S区电视台美女主播王雨嫣，画面开始摇晃，人们看到她的身上惨不忍睹，原本娇嫩的肌肤如今就像火山熔岩一样坑坑道道烫着血迹。

画面一转，她恐怖的模样消失了，直播画面被抬了起来，一个火红的披风进入画面。

披风飞舞，那是一个健壮宽阔的背影，有人认出来了。

【那是击杀入侵者头目的超级英雄！】

这一条弹幕，瞬间激荡起千万重浪。

“观众朋友们，烈士的火焰仍在燃烧，邪恶必败，正义必胜！”

王雨嫣扯着疼痛的嗓子，高喊着口号。

身后被烧成魔鬼一样的美女主播，让安都深深地感到敬佩，到底是什么样的心绪让她如此拼命。

他摸了摸自己的容貌，若是他被烧得毁容了，必然要抑郁一阵，闭门不想见人。

随着安都的出现，那五个隐藏在黑雾里的阴影，纷纷惊恐的向后退。

安都冷漠地注视着这五个杀人如切菜一样冷血无情的家伙。

“藏头藏尾的杂碎！”

安都怒了，他相当的生气，政府里的人却自己遵守法纪，公然屠杀公民。

“给我去死吧！”

啪啪啪，五拳！

简单而直接，一根粗壮的茎挡住了安都的拳头。

S级英雄技能：软硬兼施！

一个瘦高的丑男从黑雾里缓缓浮现，

茎，博大茎深(S)，等级：11

茎扎着马步，天赋异禀的秘处伸出一根粗硬的，茎，挡住了安都的攻击。

不过由于受到9级的压制，茎的脸色相当难看，眉头紧紧地皱着。

“看我软！”

硬如氪金的茎，瞬间软韧如皮鞭，将安都紧紧缠住。

“大家合力，灭了他！”茎憋着脸，“9级而已，在我们五大S级技能的合力下，保证要他好看。”

另外藏在黑雾里的四个身影，默契地脱离黑雾，他们是队友，联盟排名第四的污力战队，平时亲如兄弟姐妹，而且心性残忍变态，面对9级的差异，其余人早跑路了。