他们经过短暂的恐惧后，终于镇定下来找回了本性。

茎的S级技能可以缠住对方，更是提振了他们的士气。

污力战队组队超过九年，配合默契，茎缠住安都健壮的身躯，

“看我的，”

低沉到地狱里的女声，“S级英雄技能：臀原子弹！”

尻，真空烈尻(S)，等级：11

久经锻炼，精美塑形的美丽臀线，犹如最完美的原子弹，升空，借着引力加速重坠，砸向安都脑门。

“来得好！”

茎士气大增，更加奋力地用茎。

“哼，”安都面无表情，“杂碎。”

S级初阶的巅峰力量，外加高达百分之九十的属性压制，让安都处在纯天然的优势中。

双臂猛撑，爆开茎的缠绕，双拳向天，瞬间连出三十六拳，将尻的屁股打得面目全非，完美的臀部曲线经过拳头加工后宛如月球表面，坑坑洼洼，惨不忍睹。

尻被击飞，茎连忙化软为硬，宛如如意金箍棒，狠狠抽向安都下巴。

“哼，”实力上的完美压制，让安都根本不屑多做费力，拥有B级实力的拳头与S级实力的茎互撼。

两者的差据实在太大，污力战队五人全是11级，在联盟中全是运气最好地一队，目前等级排第一，体魄刚刚踏入S级初阶不久，面对安都这样的凶人，这群变态了只能无奈败下。

茎被抽得口吐白沫，软倒在地，S级技能软硬兼施消失，茎躺在地上不停地打颤，被击飞地尻，同样不好受，前胸贴地，双手捂着高高耸起的臀部，整个就像一条移动到一半的毛毛虫，定格在地上，显然失去了战力。

安都面向污力战队剩下的3人，

菊，皱褶老妖(S)，等级：11

乳，乳乳乳乳(S)，等级：11

屁，步甲虫大圣(S)，等级：11

安都注视着这三个长相奇葩的家伙，好像这个战队里就没有一个正常人似的。

菊姿态扭扭捏捏完全一副娘娘腔的样子，下手却十分果觉，见两个伙伴瞬间败退，他没有任何犹豫，S技能立马就祭了出来。

他伸出纤长的手指，指甲上涂抹着五颜六色的花朵，喊道：“皱！”

随着这一声娘娘腔，安都身周的空间，瞬间如纸张一样被捏成一团。

他的身躯开始扭曲，整个人难以动弹。

乳和屁两人默契地使出看家本领，

身材枯槁瘦得皮包骨头的乳，胸前两点突然激突，穿破衣服，露出两个小头，两道乳白光线射向安都：

“看我的【纯白死线】！”

“还有我的【亿万吨屁弹】！”

屁背对着安都，高高撅起地屁股，响起一声巨雷轰鸣，“轰隆”一声，裤子瞬间爆开，瓦斯恶臭弥漫在政府整个广场上，就连呆在家里观看直播的人，都仿佛透过直播画面闻到一股恶臭，人们纷纷掩住鼻息。

弹幕上弹起一条引起共鸣的话语：

【好臭！这技能……这画面……有毒……】

臭归臭，毒归毒，拥有亿万度高温的屁，就像一颗钻石大的小型太阳，无情地射向身躯被扭曲得不成样子的安都。

就在人们担心，英雄就要因此殒命时，安都仿如战神一般，发出一声冷哼。

皱，消失！

从扭曲空间里返回现实，安都立马皱起了眉头，“好臭，谁的屁这么臭！”

身影一闪，躲过亿万吨屁弹和纯白死线，两个S级技能猛烈地砸在西方龙石雕上，剧烈地爆炸波及了整个广场，震动了政府大楼。

王雨嫣抬着摄像机，趴在一株景观树下，经过特别基因改良的景观树坚韧无比，但仍被爆炸波压得弯下了腰，幸好它坚持住了，否则全身烧伤的王雨嫣，只怕难逃一死。

安都发挥特长，借着爆炸波刮起的飓风，超高速移动，瞬时身影两分，分别出现在屁和乳的身后，一人给了他们一拳。

将他们击倒在地，然后闪到菊身侧，一拳将其击晕。

污力战队五人全是刚刚踏入S级初阶的实力，S级技能只能使用一次，脱离战斗后将会进入疲乏期，被迫脱离英雄姿态，短时间内难以再度造成威胁。

安都环顾了一下四周，救起被遗忘的摄影师王贵，这个同样面目全非的家伙，此刻已经陷入昏迷，生命垂危，所幸他昏迷前似乎叫了救护车。

将王贵抱起让其后背靠在树干上，安都刚转身一根话筒就出现在眼前。

“安都烈士，方便接受一下采访吗？”王雨嫣显然早就从约翰那得知了安都的讯息。

安都无意面对镜头，身影一闪，将污力战队5人抓了回来，牢牢地绑在一起。

广场上的恶臭，被爆炸引起的飓风刮向灯彩霓虹的都市建筑。

高档私人餐厅六楼，两边都开了口的奢级包间里，飘入阵阵恶臭。

约翰皱着眉头，捂着鼻子，念道：“真臭！”

英雄变身，

在图卡尔震惊地表情下，从未展露过英雄姿态的约翰，悍然化身一手持画戟的霸道将军。

约翰·阿道夫，霸王项羽(S)，等级：1

一招光有声势，却力道不足遗憾缺失神髓的【霸王杀：霸袭】。

画戟以巧妙的角度向破开的窗外突刺，形成一阵弱风，将这阵恶臭引导向窗外。

看着就好像恶臭自己离开了这间包间一样，脱离英雄姿态，约翰美颜的正太脸上淌满了热汗。

“看来需要加强锻炼了！”约翰自语，重新抱起扶桑琴，安坐在座位上。

图卡尔心里的震惊，无以复加，他一直都跟在约翰少爷身边，却从来不知道少爷竟然觉醒了英雄天赋。

“看来主菜还要等一会，再给我来一份副菜，我还是蛮好奇这叫面包的东西的味道的。”

约翰笑着，望向桌子对面空空如也的墙壁，墙壁上落下一面视片，他继续看起了直播。

直播里，安都正将污力战队的五人绑到一起，画面再度接近安都，一根话筒伸进画面里，王雨嫣锲而不舍的追访着那一袭红色披风。

这时一份冒着热气的小面包摆到约翰的桌上。