安都和明泰，这两个郁郁不得志的梦想坚持者，默默相望一眼，转头各寻着一个目标，前去印证各自十几年的努力。

坚韧，恐慌，犹豫，坚持，努力，期待，挫败，想要放弃，继续坚持……天知道他们忍受了多么孤寂、空虚、辛苦的时光。

他们已经用上了无数次的洪荒之力，眼下！

正是梦想开花结果的美好季节，是属于他们的时代。

……

聚光灯下，舞台上。

总是那些闪耀的人，我终究还是输了。

练习室里，和队友一起舞蹈，一起唱歌，期待着某一天的爆发。

结果，

队伍解散了一次又一次，我就像无处容身的野猫，迎来一波波又送走一波波。

他们有的出道了，有的放弃了，有的大红大紫了，有的开始营生了，练习室里只剩下我还在练习。

十年偶像练习生，无法出道的万年臭脚，不幸的象征，这些都无法打倒我。

舞台，我的舞台，却似乎永远离我相当遥远！

……

安都对上了夏金乌，对方是金国第一猛将，他却不看在眼里，对着他道：“来得真晚，梦里我曾无数次想打你一拳，更想被你打一拳。”

我的舞台……他的眼中哪里还有夏金乌这个人！

C级英雄技能：选择题！

这句话莫名让安都含着泪，搞得骑在“爪黄飞电”上的夏金乌一阵颤栗。

“搞啥鬼，老子不好这癖。”谁知他这句话还未说出口，整个人就被禁锢住，画面定格，两个选项出现在他面前。

A，被安都打一拳；

B，打安都一拳；

夏金乌虽然对这种诡异的经历，感到莫名其妙，但作为一个人，他很自然想到B，揍他娘的一顿。

爪黄飞电蹬蹄而过，一拳，势大力沉，夏金乌至少都拥有B级的力量，安都做出了判断，这一拳让他的情感彻底得抒发，被舞台打倒并不可怕，可怕得是连舞台都无法踏上。

一万个孤独的夜里，无数次梦想着踩上属于他的舞台，这一生他也担心着一辈子也踩不上属于他的舞台，今天，他终于踏上了舞台。

“嗖！”身影一闪，留下片片模糊的残影，他高高跃起，阳光成为衬托他的聚光灯，而夏金乌则是他的第一个舞台，一拳又一拳，仿佛不要命，整得夏金乌异常狼狈。

由于安都的反击时间恰到好处，夏金乌只能举枪遮挡，身经百战的马上将军早已习惯任何搏斗防得那是水泄不通，相反安都却因为疯狂的出拳导致体力消耗颇具。

如此发展下去，此消彼长安都必然陷入劣势，他并不是傻子，在发泄了两世不得志的抑郁后，也逐渐恢复了冷静。

出拳的节奏开始变得错落有致，脸上再度洋溢着自信，虽然他的英雄技能对夏金乌只能发挥出百分之九十的威力，但只要破开对方的防御，拳拳到肉，绝对轻松拿首胜。

“左脸颊给我打，还是右脸颊给我打？”

选择题的提问，总是那么优雅，充满魔力，与战斗格格不入，效果却是实打实的冷酷。

A，伸出左脸颊，让安都打；

B，伸出右脸颊，让安都打；

蛋疼太蛋疼了，身为驰骋疆场将宋狗杀得满地找牙的金国第一猛将，他何曾见过这么不要脸的招数。

1秒，

2秒，

3秒，

时间在夏金乌无语咒骂中，度过！

超过回答时限，默认选择选项A，主动伸出左脸颊让安都打一拳。

“……”

“……”

大写的无语，这种有力无处使得窘境，让夏金乌犹如坠身狂风暴雨，任君摆弄。

在不可控力下，夏金乌憋着一张吃了苦瓜的丑脸，极度不甘不愿的伸出左边脸颊，等待安都狠狠地赏他一拳。

“轰——”

一拳！

“噗——”

夏金乌抑郁的吐出一口老血，这才挥舞着手中的狼牙棒，一个上挑，加一个突刺，经验老道的化解了安都接下来的连环攻势。

然而，安都紧接着又是一道无耻的选择题，接连几次之后，搞得异常受伤的夏金乌，一听到那优雅的声音，立马下意识的升起无限胆寒。

可怜的夏金乌已经快要忘记，自己手中拿着的武器叫什么了，太抑郁了这种憋屈的战斗，算啥鸟子的战斗。

“噗——”

“噗——”

“噗——”

憋屈的夏金乌，只能在一拳又一拳的攻势下，异常憋屈的吐着一口又一口的鲜血，坐在威风凛凛的高头大马上，有心有力有憋屈有愤怒，却偏偏无处使。

夏金乌的心中泪流满面……

能够领悟这一招选择题，实在是因为安都无数次质疑自己，谴责自己，怀疑梦想，无数次的咽下泪水，才能领悟这个风景怪异的牛X技能。

当夏金乌泪流满面的时候，又怎能想到郁郁不得志的安都，曾经憋屈的咽下多少泪水，流下多少汗水。

在三次元里他被评为有才能有潜力……在二次元里他同样被说有才能有潜力，两世加在一起44年的人生里，他有30年活在苦闷中。

这些苦、泪和怨，在这一刻完完整整的倒向王贵，可怜的夏金乌刚刚加入黄巾军不久，正是要大展拳脚的时候，却成为了安都人生上的第一个舞台。

两世憋屈的彻底爆发，你说夏金乌被虐得能不憋屈吗？

另一边，夏金乌的同僚拓跋耶乌也是异常的憋屈，作为继承了战斗民族赛亚人基因的超级英雄，十几年来明泰如同安都一般，一刻也没有放下过挥洒汗水，努力修炼，为的就是这一刻，为的就是成为天下第一。

明泰是彻彻底底的战斗狂人，完完整整的继承了赛亚人基因的游戏英雄，他的眼里只有修炼和战斗，然而现实却让他憋屈得只能去卖饼为生。

天生就好强的他，想成为天下第一，想要打遍天下无敌手，成为都市第一。

为此年幼的他放弃了一切，独自踏上修行路，却悲惨得发现，都市与他格格不入，没人在意他所在意的事物，更没人懂他。

直到他攀上S峰，在峰巅的英雄王大宅空地上，遇见了正努力修炼的安都。

那是一个夕阳西下的暖冬，两个四处碰壁的孤独少年一见如故，结为至交。