“这份犹犹豫豫的‘仁慈?’倒是与主公有几分相似。”

约翰阴暗的脸上难得露出一丝阴暗的温笑，有点阴凉的漏气包间里，随着这一丝如浮游一样的阴暗温意，温度产生了一丢丢的变化，大概也就是万分之一度的热能或者心脏微跳所产生的能量，常人难以感受其区别。

一副心神全寄在约翰·阿道夫身上的图卡尔，绷到紧致的敏锐神经，微微察觉到这一小丢丢变化。

“这？”

图卡尔心里暗惊，这种温度变化不应该出现在这位阴暗主的身上，才对！

图卡尔心里摸不着头脑，自然更加不敢表现出任何诧异与变化，如一个随时候命的老仆一样，谦卑而忠诚的微恭着。

“也罢！”

约翰将剩下的小面包一切为二，叉着其中一块，放入口中。

这淡淡的麦香，真是让人陶醉，仿佛回到那黄灿灿的麦田，那消失在记忆里的麦田。

对于安都没有如计划一样，杀了污力战队，约翰阴暗的表情里并没有露出任何神情。

他放下餐刀：“所谓阳谋，在势！”

图卡尔恭敬点头，一副聆听姿态。约翰少爷的任何一个人格，似乎都很喜欢说教，这是他从约翰少爷身上找到的唯一共同点。

约翰拿起柔滑餐巾，擦了擦嘴：“如今势已成，他们也只能眼睁睁地落入势里，跟着我的步调走。”

“我们的目的实际上已经达成，接下来就看表兄的表演，以及那帮大佬们何时放出决议了。”

约翰若有深意地打量了一眼哥特女仆所在的位置，其中最阴暗的角落里，一位拥有34D宏伟峰峦，长相如天使一样的女仆，低着眼眉，双目注视着她伟大的峰峦。

峰峦正中有一条沟壑，深深地沟壑，仿佛通达九幽的旖旎通道，通道深处有一物被两团柔软紧夹着，那是一个窃听设备。

阿道夫身为尊贵的财阀家族，自然有办法在使用系统带来的种种好处与便捷的情况下，又能将自己屏蔽在系统的监视名单之外。

收集信息是所有商人和大佬赢取利益的重要手段，所以越是高级的地方，内里就越有乾坤，这一点圈内人心知肚明。

S区政府大楼宽敞明亮的议会厅里，任期将满的区长麦林·李贝特，是一个俊美的中年大叔，四十出头，金发紫瞳，姿态倨傲，他的双颊有点狭长，给人一种刻薄感。

安都不关心政治，往年的选举，他都在练习场上苦修，对这位区长也就从节目里草草看了两眼，没有什么印象。

这位现任S区区长，长相酷似妮卡，那个捧着光明圣经的部落圣女。

麦林·李贝特坐在议会首位，愤怒地翘着二郎腿，手指不耐烦的击打着桌面。

S区十大财阀家族族长围坐在象征权利和金钱的圆桌议会上，神情各异。

这一桌子中年大叔正是掌管与分享整个S区百分之八十利益的财阀级商会成员。

麦林·李贝特指着一名肥胖的金发大叔：“普金斯，你家真是出了好大一个麒麟儿。”

他的神态愤怒，语态揶揄。

被指名的普金斯·阿道夫，如他的名字和肥胖的身材一样是一个看着没有任何攻击力的老好人，这也是他掌管的阿道夫逐渐没落的原因。

阿道夫家的财力和势力，在普金斯的父辈那一代还是S区排名第二的威严存在。

如今却连排在第9都岌岌可危，排名第10的‘芬妮’财阀和排名第11，期望晋级的富豪‘吴’家，犹如嗜血的豺狼一样紧紧盯着虚弱懦弱的阿道夫。

普金斯个性暗弱，不喜争斗，面对麦林的揶揄，缩了缩粉嫩的肥头大脑：“约翰从小就躺在病床上，做事有点偏激了。”

爵·芬妮重重地敲击代表权力和金钱的议会圆桌：“这叫偏激？这是无视规则！”

每个区的财阀级商会都有一个不成文的规定，那就是商会成员及其家族成员不得参与区长竞选，家族子嗣想要从政，必须到外区。

所以历任区长皆是从外区财阀子弟或声望高的竞选者中选择。

任谁也没有想到一场在财阀子弟里普普通通的舞会，一场因为争抢舞伴而引起的纠纷和玩笑，竟然会酿成如此结果！

那个就知道花天酒地的莱斯·阿道夫，突然跑去竞选，大家原本都不把他当回事，就是当一个笑话看看，往年这种事情虽然少但也不是没有出现过。

十大财阀手里掌握了不少大票，占据了整个投票的百分之十五，在加上机警队的百分之十五，结果几乎都是内定，偶尔遇到这种不懂事的小辈，大佬们也就是互相笑笑，暗地里当成娱乐谈资，默契地避过。

可如今莱斯·阿道夫的支持率达到了百分之八十七，这个结果耐人寻味啊，阿道夫已经得到了机警队的支持。

利益面前任何大佬都不能淡定，爵·芬妮整洁的棕色长须都快燃到天顶了。

他扭头瞪着身侧的普金斯，原本在一点点芬妮就能超过普金斯。

在这个利益划分等级的上层社会里，排名靠前一位，所牵扯的利益普通人难以想象。

那是足以让排名第十的芬妮财阀，抖上三抖的财富和权势。

普金斯·阿道夫陪着笑脸：“做法过是过了点，如今事情发展已经到了这地步，好歹咱都是一条船上的蚂蚱，区长这个位置谁坐不都一样。”

普金斯虽然暗弱，却不是傻子，他强调着家族小辈的身份，莱斯这个小侄子入选四大候选已经板上钉钉，看这汹涌的民意，下任区长稳稳入手。自从掌管阿道夫后，普金斯感觉自己憔悴了许多，是时候将位置传给年轻人了。

他刻意避开了约翰，这是一种行之有效的避重策略，为约翰的将来铺路。

原本暗弱的阿道夫，这下子只怕要再度崛起了。这是大家心知肚明的事情，只是这利益的分配上，还有不少问题需要解决。

谁也不愿意从自家身上割下任何一块肉，会疼不是吗？

大佬们围着利益，开始争吵起来。

“咚咚咚！”

麦林·李贝特敲响执政锤提示众大佬注目。