传送门下，安都和明泰这一对初次踏上舞台的烂兄烂弟，彻底地压制着比他们高一级的黄巾斥候牙门副将夏金乌和拓跋耶乌。

身后，被两人冲破封锁线的一众机警队员纷纷发出感慨，以及仇怨。

英雄在机警队眼里都是邪恶分子，特别是那个隐藏得极深的邪恶英雄组织，超级英雄部落，简称部落，每年都有不少机警队员殉职在逮捕部落英雄的公案里。

这是机警队里的秘密，是不对外界公开的指令，所以那些英勇就义的烈士，都得不到应有的补偿，这件事在整个机警队里早已怨声载道。

任何有力量的英雄，都是最危险的犯罪分子。这句写在机警大队数据库首行的训诫，早已埋入了所有机警队员的内心。

“你们搞什么吃得？”

刚刚清理完漏网的黄巾斥候，等级由Lv2升上Lv3的西街街道处警长伯特(B级，等离子机器人)，原本喜意融融得等离子眼，在看到安都和明泰两个越权战斗的英雄后，瞪时怒得射出两道等离子射线，将芳草萋萋的绿地炸出一个火坑。

伯特警长指着此处的负责人老比利，一架人形独角兽高达(C级，Lv1)，谴责道：“老比利那两个小鬼英雄是怎么回事？不要以为你快退休了就可以这样懈怠警务，我要罚没你三个月的资源供应。”

伯特警长异常愤怒，他的亲弟弟和亲哥哥就是死在追踪部落英雄的路上，所以他对英雄这种东西异常的偏执。

被训斥的老比利，并没有理睬伯特警长，这位他以前的后辈，现在的直属长官。

老比利已经很老了，59岁下个月就要退休了，早已没有什么雄心壮志。

“伯特警长你给我冷静一点。”

出口命令伯特的，是与伯特警长一起赶到的猛虎莱斯，机警队S区十大副队长之一，猛虎型导弹机器人(A级，Lv3)。

“遵命！”伯特警长憋着怒火，行了一个军礼。

“戒备！”

莱斯没有理睬伯特，大手一挥极为冷静得传达了指令。

一众机警队员立马井然有序的戒备封锁，莱斯带着伯特踏入了导弹最佳攻击距离，他盯着夏金乌对伯特道：“目标异世界入侵者，两名越权者，直接无视。”

伯特接收到发来的共享，知道他的目标是异世界入侵者拓跋耶乌，“越权者无视？”机脑里怨愤得循环着这段数据，“既然是越权者，失手打死了，也是他们活该。”

仿佛鬼一般感受到伯特警长机脑里的怨愤，副队长莱斯冷漠地共享了一段数据给伯特：“机警队有义务保护都市居民，他们是居民不是部落英雄。”

莱斯在英雄变身前便以机器般的冷漠操守与执行力享誉机警队，英雄变身后就更加显得严谨冷漠了，就像他氪金般冰冷的机身一般不近人情。

“遵命！”

伯特再度行了一个军礼。在直属长官氪金猛虎莱斯的面前，伯特警长敬畏大于尊敬，心中虽然愤怒异常，但经过机脑的冷却处理，逐渐恢复了机性，他刚刚升上Lv3，大有机会升职下一届副队长，没必要为了两个毛头小鬼误了前程。

目标锁定！

射击准备！

能量聚合，发射！

莱斯张开氪金猛虎嘴，漆黑的金属炮管，有节制的伸出，冰寒的氪金炮管里静悄悄得让人胆寒。

“轰——”

A级英雄技能：扭曲导弹！

这是一粒可以扭曲空间，制造小型黑洞的吞噬型导弹。

莱斯的机脑经过一丝不苟的精密运算，早已选定了最优路线，扭曲导弹“嗖——”一声，朝着夏金乌射去。

此时的夏金乌早已伤痕累累，不知吐了多少口鲜血，握着狼牙棒的有力手腕不住的颤抖，显然已经是强弩之末，莱斯选择的攻击时间，相当准确，射击角度又异常刁钻，当安都发觉身后袭来的导弹时，凭借空气摩擦微妙的信息传递，心中虽然惊诧身体却没有动，扭曲导弹从他左肩上完美飞过，一个漂亮的下弧，准确的钻进夏金乌的心窝，“撕！”空间撕裂的闪电孤，一个仅有篮球大小的超小型黑洞，瞬间吞没了王贵。

明泰这边的拓跋耶乌，则被一道等离子射线打中，化成一滩火海，惨嚎中殒命。

“可恶！”

明泰大怒，眼看着就要拿下首胜，却突然被人从中抢劫，超级赛亚人的血液彻底沸腾了。

明泰一个转身就要向卑鄙抢怪的伯特警长讨个公道，伯特的等离子眼清晰地扫描到明泰的脸部表情，心中不屑，碍于副队长莱斯在身侧，不敢明目张胆的挑衅，却偷偷地朝着明泰竖了一个中指。

明泰见此更加愤怒，瞬间失去理性，就要冲去找那个该死的紫色机器人算账。

一只温暖的手掌及时得抓住他的肩膀，明泰转头望向拦截他的安都，喷着火星子的眼瞳仿佛在吼：“别拦我。”

安都没有开口也没有放开手，他的心中也是愤怒，却清楚明白，现在不是内斗的时候，传送门还在运行，后面不知道还会出现什么样强大的入侵者。

英雄王的力量从来就不是用来内斗的，时代的齿轮已经转动，更大的首胜舞台在等着他们。

莱斯冰冷地氪金眼扫描着安都和明泰，在他眼里并不是两人的影像形态而是都市系统传递来的动态DNA标识码。

“都市居民安都、明泰，请在机警队的保护下离开险地。”

莱斯的机器语音冷漠得近似无情的命令，听在明泰耳朵里却像是威胁。

他真心想冲上去不管不顾的打一场，但他明白得罪机警队与得罪都市政府无异，他自己无所谓，却决不能连累了兄弟。

安都跟孤单的他不同，安都有家人需要照顾。

他重重的吐了一口怒气，轻拍了拍抓在肩膀上的温暖手掌，表示自己已经冷静。

两人解除英雄变身，踏入机警队，老比利前来保护他们离开，两人却默契的如木桩一样扎在原地，一个两手叉腰，一个双手冷漠抱肩，两双眼睛皆牢牢地盯着传送门。