“唉。”

老比利叹了一口短气，却没有驱赶他们，任由他们杵在那里，仿佛真把他们当成了木桩。

老比利大度，他身后的机警队员们，就显得不那么乐意，刘乌头(机战摩托，D级，Lv1)曾经遭遇过邪恶的部落英雄，对英雄颇有偏见。

“涡轮驱动”车尾喷吐着花火快速驶向安都，在即将撞到安都时，一个漂亮的S型漂移，极为惊险的贴着安都和明泰的肌肤划过。

他本想恐吓一下这两个不知天高地厚的小子，谁知对方竟然连眼皮都不眨一下，专注的注视着开始剧烈躁动的传送门，压根就没把他放在眼里。

“刘乌头速回你的封锁区，你要藐视副队长的指令吗？”

刘乌头这小子年轻有朝气，就是性子冲了点容易激动，老比利这般呵斥他，其实是在提醒他。

机警队法规里，擅离职守可是要扣分的。这也是为什么机警队里怨愤的人很多，冲动的却仅有刘乌头一个。

莱斯的威名，深印S区机警队员的数据库，刘乌头一听副队长的名号，整个就像老鼠见到了猫一般惊悚不已，一个涡轮加速赶回了他的封锁区域。

至于安都他们呆在这里其实并不违法，每个都市居民都必须为自己的行为负责，只要不妨碍警务，他们可以自主选择呆在这里。

这也是让安都觉得不错的都市法规，在这里压根就不会有暴力执法，不论是政府公务员还是机警队只要不违反法规，妨碍警务，那他们就全都是礼貌的服务型执法人员。

如果你违法了，那么就等着接受都市法的严厉制裁吧！

正如“每个都市居民和执法人员都必须为自己的行为负责。”这句刻在都市政府大楼上的宣传语在移动网上的深刻解读一样：你必须为自己的行为负责，违法了受头领死吧！

这种即宽容又严厉的法律，安都并不怎么讨厌。

“呼呼呼～”

传送门里飘荡出怨鬼的哀嚎，空间波动剧烈翻涌，似乎有什么要冒出来一般。见此安都眉头深深地锁起，这扇以生灵为祭的传送门属于小型灵魂传送门，至多只能传送一百多位异世界入侵者，但却需要十万生灵的生祭。小时候被爸爸强硬塞入脑袋由诛仙英雄王安伐编纂的“异世界传送门概论”里就有关于这类传送门的详细介绍与研究。

传送一旦开始就无法中止，并且被传送者短暂处于无敌状态，直至整个踏出传送门。

冒着硝烟的漆黑炮口牢牢地锁定着传送门，莱斯这方早从都市系统中，了解到这条规则，所以并没有急着抢攻。

他和伯特静静地等待着新入侵者的到来，心中平静如铁，没有任何波澜。

接受任务，执行任务，对他而言人生就是这么简单。

“吁——”

一啸如兽马嘶，一个赤红马蹄和威武马头窜出了传送门，三国中有两个第一“人中吕布，马中赤兔。”而此时窜出传送门的卷毛汗血宝马，正是马中赤兔，那么它的主人难道是？

看着这一匹汗血宝马威武的形态，以及马背上手持方天画戟的白面将军，安都心中一惊，难道来者竟然是？

英雄变身，

与此同时准备已久的莱斯和伯特，A级的扭曲导弹、B级的等离子射线，齐齐朝着疑似吕布的入侵者炮袭而去，刚刚穿过传送门的入侵者脸现怒容，“小儿安敢！”挥舞着方天画戟，豪迈直面两大英雄技能，“轰——”传送门下，瞬间硝烟弥漫火浪滔天。

刚刚英雄变身完，想要印证入侵者是否心中所想的安都，只能无奈的瞪着双眼，看着满屏的硝烟烈焰。

“嗖，嗖，呼啸！”

硝烟烈焰里，传出阵阵可怕的割裂声，这是冷兵器划破空气的声响，一道道飓风卷起，瞬间熄灭了烈焰，卷走了硝烟。

场中恢复死一般的寂静，“咚咚咚”恐怖如斯的马蹄声声冲锋，大地发出不甘的闷响，莱斯机体冷漠，又是一粒扭曲导弹，机型变身，氪金炮口缩回口腔内壁，后背展开如翅利刃，四爪尖刃深寒吐出，一个涡轮加速辅助冲刺，一个猛虎扑食，迎向来将。

这时候安都也终于瞧清了来者是谁，他瞬时诧异非凡。

黄巾牙门小将程远志，Lv5；

宝马赤兔，Lv1；

搞什么鬼，这什么搭配，程远志不就是三国演义里第一回合就给关帝爷送了军功章的黄巾小将程志远吗？

怎么可能让这种小瘪三拿着吕布的武器，骑着吕布的坐骑，这是要做死的节奏啊！

就在安都心中不满诽谤的当会，程远志一招鬼斩起手式，将扭曲导弹拍得老远，显然是忌惮小型黑洞的吞噬力。

场中形势紧促，扭曲导弹刚被拍开，猛虎莱斯已经带着火光一个猛虎扑食，四爪尖刃划破空气，发出阵阵嘶鸣，朝着程远志的脑袋袭来。

“哼！”程远志霸气一舞方天画戟，一招气和稳定身形，驾驭着宝马赤兔，一个C型闪避，躲到莱斯左侧，方天画戟高举头顶，狠狠往下一砸，霸王杀：鬼斩狠狠斩向莱斯的猛虎腰身。

程远志驾驭宝马赤兔这一闪加一斩，着实威武霸气，所使“将赋”，乃是叱咤千古的霸王绝赋：霸王杀。此赋乃是霸王项羽的独门秘技。

然而此间并无识货者，莱斯冷静的机脑每一秒都在衍算无数战斗数据，他向来奉行数据说话，以高效的处理器结合都市数据库和当下收集的数据演算各种状况，并制定最优执行方案。

在莱斯看来，战斗就是这么一板一眼的简单。

背上翼刃突然喷射出能量火花，一个涡轮加速，氪金虎躯快速下坠，在一个加速转向勉强躲过鬼斩，虎尾惨遭截断，莱斯冷静一朴，尖刃划向宝马赤兔，打算来一招擒人先擒马。

与此同时通过共享处理器，远程火力手的伯特，一束等离子射线精准射向程远志必救要害。