这是早就演算好的几兆战斗数据之一，面对等级Lv5的敌人，等级Lv3的副队长莱斯和伯特警长的英雄技能天然就被削弱20%。

想要弥补这一劣势，必须出奇招，先灭了对方Lv1的坐骑伙伴，显然是最优的选项。

程远志虽然高坐宝马赤兔，手持方天画戟，威武霸气的施展着将赋：霸王杀，但他却不是人中吕布和霸王项羽，单单战斗意识就差了十万八千里，这时候他本该一个气和受身，舞戟蹬地，一招霸王杀：裂地震，震退莱斯，护下宝马赤兔，在借着赤兔蹬地之力，牢固下盘双手如风旋转方天画戟，以霸王杀：戟舞形成气盾防住等离子射线，赤兔马在一个冲锋搭配鬼斩，就能将莱斯切成两半。

可惜，赋是好赋，所托非人。

在程远志慌忙遮挡等离子射线时，宝马赤兔就这样惨死在莱斯虎嘴里射出的扭曲导弹之下。

仓促摔下的程远志，显然也是怒了，作为敢死先锋官，他好不容易哀求天公将军作魂赋：将魂附身，求来霸王之力护体，又以全部家当苦苦哀求南华老仙临时赋了一套辕门飞将装，结果还没威风两下，宝马赤兔(伪)就被斩杀了。

光这宝马赤兔，可就是他四分之一的身家啊，虽然这些在12个时辰之后就会消失，但好歹让他多骑着爽爽，感受一下人中吕布的威风。

怒了，怒了，程远志彻底怒了，不顾歪在半空的身形，扭身强行纠正身姿，朝着下方的莱斯就是一招霸袭，戟刃仿佛划破空气，直准狠地刺破利刃虎翼，钻入莱斯腰身，单手紧握戟柄用力挥舞右臂，将莱斯抛向正准备用等离子射线掩护莱斯撤退的伯特警长。

战斗模型由优秀，朝着数据演算的糟糕方向演绎，程远志怪力异常，涡轮加速完全失效，莱斯对机体失去了控制，虎躯狠砸在伯特身上，两人扭在一起，双双陷入危机。

S级将赋：霸王杀：闪现！

直到这一刻都市生态才给霸王杀评判出了等级，历次异世界入侵皆是如此，这是将异世界基因融入都市基因的起点。

恼羞成怒的程远志瞬间出现在扭滚到一起的莱斯和伯特身旁，方天画戟狠狠一蹬泥地。

S级将赋：霸王杀：裂地震！

大地震动，莱斯和伯特被震得机体零件七零八散，瞬间脱离了英雄变身，变回凡躯。

这时候在看他们，莱斯是一个冷酷的帅大叔，面色平静，身材健硕，心硬如铁。

伯特则比较不堪，恢复人形后，带着老花眼镜的伯特是一个秃顶的四十多岁大叔，身材略微浮肿，面对程远志锋锐的戟刃，吓得大呼救命。

“孬种！”

程远志草莽出身最重好汉，也最看不起孬种，无情的戟刃朝着伯特警长的脑袋刺去。

“救，救命啊！”

“当！”

一拳打中乌铁铸就的戟柄，程远志退了一步，大为惊叹。

“救命啊，我的宝贝女儿还没大学毕业啊，宝贝儿子还在念幼儿园，我不能死啊！”

机不可失莱斯一把抱起(抱头呼救的)伯特，展现出特有的冷静判断，毫不犹豫撤回封锁区。

“快向总部请求S级支援。”显然他并不看好，救下他的两个青年小子。

“呸，那种人救了干嘛，让他死去！”明泰深深地吐了一口痰。

站在明泰身旁的安都，扭动着有些发麻的拳头，轻轻一笑。他这个兄弟相当记仇，但从来不过夜。

因为心神全在天下第一上，所以隔天就会忘记一切重新投入到修炼上。

这也是两人异常和得来的原因之一，像伯特那样的小人，他们都会在隔天将其彻底无视。

怎么说呢。这也许也可以表现为一起修炼久了，某些事情自然由模仿跨入了融合。

两人心知单挑绝不是程远志的对手，因为他们的等级比之莱斯、伯特还不如。

等级Lv2的安都、明泰与Lv5的程远志差了3级，30%的差异，这是相当致命的。

何况藏在英雄王宅邸藏书浩瀚由历代英雄王收藏整理的异世界、战斗相关藏书，让他们从小就读出了眼力，这两个眼尖的家伙，看出霸王杀的威力处在S级，但是程远志的战斗经验和意识的话，那就差了海，根本就不配这S级的技能。

两人肩并肩站着，不用对视已然默契的拟好战术。

速战速决，出奇制胜。

“你是要丢下武器，还是要踢掉武器。”

英雄王红艳的披风包裹着华丽的西装，一手拽紧了胸口的药瓶，危难时刻他会选择吃下正义丸，这是他最后的保命手段。

优雅的提问声里，透露着安都的自信。轻轻地放开药瓶，这一战他觉得没必要用到正义丸。

C级英雄技能：选择题！

优雅而有魔力的声音，回响在脑海里，程远志瞬间就着了道，在他灵魂深处沉睡的霸王项羽却敏锐的睁开魂眼，瞬间驱散了选择题的魔力。

“失效了？”

安都和明泰如大难临头的枝头鸟，各自向两边逃避。

仅仅一秒钟的时间，程远志已经闪现到他们原本的位置，一个裂地震，荡得土滚地裂。

“小子竟想搞鬼？爷可是天公将军坐下牙门小将先锋官程远志。”

狼狈避开的安都，弄了个灰头土脸，开口嘲讽道：“知道，被关羽一刀斩杀的程远志。”

一听到关羽的名字，程远志整个一惊，显然关羽在他们的世界已经有了赫赫威名。程远志还真想了一下面对关羽将军的将赋时，自己被一刀斩杀的画面，实在是太真实了。不，压根就不用一刀，关羽光气势就足够把他压死了。

程远志恍神的这一关头，明泰迅捷冲到他面前，十指张开，放在额头上。

C级英雄技能：太阳拳！

刺眼阳光直刺眼眸，程远志陷入短暂失明状态。

“呀，呀，呀！”程远志瞬间大惊，眼前一片漆黑，让他感到无限的恐惧，挥舞着方天画戟胡乱使着技能。