A级英雄技能：界王拳！

5秒内提高十倍威力，明泰抡着拳头专挑着程远志的空隙软肋下黑手。

与明泰配合默契的安都，在见到太阳拳后，立马冲向了程远志，两秒钟的失明时间，两人挑着空隙，一共击打了程远志一百三十六拳。

末尾在程远志恢复视力的前一刻，安都又使了一个“选择题”，前面那个被抵抗的选择题让他有种怪异的感觉，明明已经感受到中招的反馈，却在最后一刻被一股神秘力量给驱散了。

他想要一探究竟，于是就又施展了一次选择题，结果感觉还是那般怪异，同时他感觉有什么东西融入了他的英雄王基因。

这种感觉相当微妙，实在难以附以字句。只是所幸选择题不成立，他也不会被禁锢。

选择题没法用，安都必须想办法牵制住程远志，五秒钟，因为明泰的S级英雄技能：龟派气功，需要五秒的集气时间(这是因为明泰领悟的还不够深刻，理论上是可以秒发的)。他的S级技能：偶像之歌不是战斗类，战斗中简直毫无作用。

太阳拳三秒的失明时间根本不够，最好的拖延方法自然首选选择题。但是……无往不利的选择题失效了。

现在他们只能边打边配合，寻找击倒程远志的方法。

程远志恢复视力后，逮着明泰的方向，一个霸王杀：闪现，明泰反应灵敏，一招C级英雄技能：残像拳，高速移动下瞬间留下五个残影迷惑程远志，安然逃逸。

不得不说，霸王杀给程远志，真是辱没了霸王威名。

拥有强大的技能又怎样？没有与之配套的战斗智商、眼界和意识，结果被明泰和安都耍得团团转，大有将他磨死的趋势。

安都此时的脑海中突然回忆起一个练习生妹纸，最喜欢的口头禅就是：看我不磨死你这该死的Boss。

没有一击必杀的方案，也只好像这样靠着太阳拳慢慢磨了。

但是太阳拳有个显著缺点，那就是失明效果会逐渐递减，现在程远志面对太阳拳仅仅只失明1秒，这多少增添了他们的担忧，缺少必杀技就是这么悲催，两人虽然都是S级，但是一个S级英雄技能是鼓舞破迷惘类，一个领悟不够深刻，发动时间太长，在这以秒记的战场里一秒的时间足够改变战况。

何况集气需要五秒的龟派气功，只要程远志不是傻子就断然不会被打中。

安都摸向胸口的药瓶，正要取下拿出正义丸，却被程远志一招鬼斩打断，一个娴熟的Z型闪避，安都没有选择后撤，因为那正中程远志的圈套，他先是往左闪避避开劈下的鬼斩，然后沿着右斜线钻过方天画戟劈下时形成的空位，快速窜到程远志右后方，在程远志收戟，以柄头后击前，快速左避，闪到程远志的左后方，然后明泰前来接应，一个太阳拳失明1秒，两人又是抡着拳头拼拳速。

然后末尾，在撤退时，安都就又娴熟的丢一个选择题过去，期望可以侥幸成功一次，他分明感觉到程远志体内那股力量正在衰弱。

与程远志拉开距离，安都伸手从项链上拔下药瓶，正要拔开木塞，取出正义丸，却见到程远志整个人突然面露痛苦，紧接着一股霸气凛然的气息，从程远志身上飞出，顷刻间消失得无影无踪。

安都和明泰互相望了一眼，他们清晰地感觉到程远志整个人的气势瞬间弱了下来，明泰给安都打了个脸色，两人一前一后，冲到程远志身后抡着拳头，

1拳，

1拳，

“……”

“……”

爆了……，刚刚挨他们拳头如按摩的程远志竟然被他们各自一拳，打爆了……

若不是两人都升上了Lv3，真心不敢相信程远志竟然是这样的银样镴枪头。

此时在看程远志手中的方天画戟，竟然只是一根平平无奇的铲屎棍。

“……”

无语不过一秒，两人双双明白，程远志背后有高人，比起对华夏文明一点都不了解的明泰，安都抬眼望向已经关闭的传送门方向，心底莫名升起一股恐惧。

是张角吗？

安都猜测，两个初次登上舞台的年轻人，第一次感受到舞台的广阔，自己的渺小。

“哈哈！”

明泰突然拍掌大笑。

安都也跟着大笑，两人笑得洒脱笑得豪迈。

“真期待往后的日子啊！”安都说着。遥想着广阔的舞台，他终于告别了狭隘的练习室，前方是星辰大海，宇宙洪荒都尽管来吧！

未来太值得期待了！

明泰历来就是话少的行动派，表达感情就更是如此，率先施展着残像拳提高速度朝着英雄王宅邸冲去。

现在能做的，除了修炼就剩下修炼了。

看见明泰偷跑，安都立马追了上去，两人自打相识的一刻就不打不相识，互相竞争，一个要成为英雄王，一个要成为天下第一，虽然性质不同，却都是要争当第一人。

经历过程远志一役后，两人发现了各自的不足，安都必须尽快掌握必杀技，而明泰必须加强领悟龟派气功，目标很明确，不需在多浪费时间含蓄。

要含蓄，等到了英雄王修炼场，在用身体来含蓄含蓄。

一众机警队员看着快速消失的两人，纷纷面面相觑，不知是要追还是不追，上头没有下令他们不能行动。

刚刚两人的战斗，他们都看在眼里，将轻松解决氪金猛虎副队长莱斯和等离子悍将伯特警长的异世界入侵者程远志，像耍猴一样耍得体力耗尽而亡，这份身手、胆气，还有聪慧，让人不得不佩服。

但，佩服归佩服，他们也开始担心，若是这两人加入了超级英雄部落，那么……真是想想就让机体胆寒。

所有人中，猛虎莱斯是最为冷静地，心中没有什么波澜，只是如实的向上头报告，像这种实力强大的S级超级英雄，上头自有一套流程，轮不到他来管。

“清理现场，上交报告。”下完命令，莱斯就乘上悬磁警车离开了。

负责指挥清理现场的老比利，老迈的心脏相当的激动。