西街刺桐路的尽头，有一片生态园。它倚在S峰山脚，显得清爽而娇俏。百花争奇斗艳，蝴蝶、蜜蜂、昆虫穿梭飞舞，不愁吃的动物和睦相处，一片萌乐。

中午两点，天有点炎。

安都站在S峰山脚下，一眨眼明泰的身影出现在他身侧，两人并肩而立，安都昂藏挺拔，明泰一脸冷酷，两人没有英雄变身。

英雄王宅邸位于S峰海拔9999米的巅峰，两人从小竞争，就连这回家的登山路，也要比上一比。

两人程度差不多，都处于S级入门，每秒俯卧撑都是1024下，安都长于速度，明泰强于力量，极限攀登9999米，不仅需要速度，还需要耐力和坚韧的精神，实则是一项不错的修炼项目，并且两人的激烈运动基因并不排斥这项修炼，效果虽然没有匹配基因的激烈运动好，回家路上却可多争取一点修炼的时间。

修炼是孤独的代名词，然而有默契的同行者，将事倍功半互相激励、鼓舞。这一路上有明泰相伴，才让安都一直没有真正的放下过修炼。

侵蚀内心的阴霾被一扫而空，往后不需患得患失，英雄自有用武之地，第一扇开启的异界传送门不只是个入侵信号，更是将整座都市被封印的演武场彻底解封的咒语，也是两个世界开始迈向融合的起点。就像历史上六次异世界入侵一般！

表面平静的都市，暗潮已然涌动，潮生必然势不可挡，在这一刻被命运选中的小孩，纷纷觉醒了英雄基因，同时同刻同分同秒，幼儿园和小学里喧闹不止。

被封印了两千年的【混沌废墟】被激活了，等级再不受限，怪人也将横行。

安都转头看向明泰，阳光而治愈的自信笑容挂在脸上。

“开始吧！”

如常的简单台词，明泰冷酷的脸上没有波澜，身体则暗暗修整，转头与安都对视，严肃道：“这次我不会输。”

“哈哈，”安都大笑，“我可不想在速度上输给你，你这个力量狂人。”

“废话！”

“准备，1，2，3。”

两人同时化成残影，安都要快一头，明泰如附蛀之蚁，紧紧吊着，给安都增加了不少压力。

“嗖——”

“嗖——”

两道身影穿梭在郁郁葱葱的荫林间，不走那弯弯曲曲蜿蜒曲折的山道，灵巧的避开挡道的树木，一路直线向上。

安都脸上洋溢着朝气，现在他脚下的每一步，再也不是彷徨和迷惘，而是惊险刺激可以施展理想和抱负的梦想舞台。

前方的一步步，他早已构想了十几年。

半山腰树林里，空气稀薄，绿意与白雪相互交叠，一头棕毛大狗熊正慵懒的打了个哈欠，一阵风从它头顶吹过将它吹倒，熊莫名其妙，又是一阵风迅捷从旁吹过，将它吹到身旁的树干上，大狗熊连恐惧的时间都没有，风就消失了。

在地上谨慎的趴了一会，大狗熊挠了挠无知的大脑，做沉思状，萌态可掬。

37分31秒，37分33秒，以两秒之差安都没有意外的赢了，峰巅上两人气喘吁吁的稍作休息，若是英雄变身，这个成绩将会被大幅刷新，大概在13分左右，但是却起不到修炼的作用。

9999米的峰巅上烟雾妖娆，空气极度稀薄，常年不化的皑皑白雪和当季阵风，让这里常年处在冬季。安都和明泰强健的体魄早已免疫任何寻常之寒。

S峰，又名英雄王山，让一个普通的登山爱好者来攀登，一生也不可能攀上半山腰，精英攀山者想要攀上半山腰需要花掉一周的时间，并且事先的各项准备就需要半个月的时间，可见S峰之险峻曲折，山路艰难。

老比利也是一个正经的攀山爱好者，身为D级机警队员，他要攀上S峰峰巅，需要在充足的准备下，以英雄变身“独角兽高达”良好的机动性，花上两天一夜的时间，才能看到峰巅绝景：坊间传说中的英雄王宅邸。

老比利在峰巅见到了两个与世隔绝，傻傻地努力修炼的少年，那是六年前的事了。现在两个少年拯救了都市，让他有一种观望养成的激动感。

夏日里，9999米的峰巅之上，突然飘下晶莹的雪花，狂风吹拂，白雪杂舞，景致恶劣到美轮，冰冷到美奂如镜。

往前千米远，有一座巨大的城堡，这是一座风格迥异的怪异建筑，完全不讲究美学，城堡上各个顶角和檐脊上杂乱的摆放着来自六大异世界的神、魔、帝、尊、妖和神兽等等琳琅满目的骨架，就像被重视又不被重视的战利品一样。

来到城堡下，你唯一能够感叹的仅有它的巍峨和挺拔，抬头根本就看不到顶。

打开巨大的宅邸大门，安都惊讶的看着玄关上的母亲和奶奶，他和明泰立马转身快速的关上大门。

“你们怎么出来了，天气又恶劣了，不要呆在这里。”

绣是一个四十多岁的美妇，浑身上下透露着温婉的气息，是安都的妈妈，她穿着厚厚的羽绒服，推着行动不便坐在轮椅上，抱着供氧枕，盖着厚厚毛毯，鼻孔里连接着蓝色导氧管的莲，安都的奶奶。

她难以抑制内心喜悦的看着归来的儿子。

绣今天很激动，在清扫城堡时，她发现地下室的“混沌废墟“自主激活了。

这表示……她激动的泛着泪花，双手牢牢地抓着轮椅推背，对着安都和明泰道：“恭喜你们。”

安都一把冲上去，抱住了绣，这一天整个安家付出了太多，也等待了太久。此时无声胜有声！

一万四千年来，拯救都市，抵御入侵，这是属于英雄王的宿命！

“今天起，你就是成为英雄王的男人！”绣对安都说：“啊，对了奶奶有话对你说。”

放开母亲，安都蹲下身子将耳朵靠向奶奶莲。

莲的呼吸系统衰弱，每时每刻都需要供氧，常年坐在轮椅上导致肌肉萎缩，但那一双眼珠子却还清明。

眼泛着泪光，她激动地从肺里挤压出一句沙哑的期盼已久的话：“飞……飞……飞……去飞吧！”