“咳，咳，咳……”

费力的挤压出这一句积压了几十年的话，莲咳喘不止，她的生命就像残烛上的星火，随时都有可能随风熄灭。

一滴泪滑落，安都迅捷抹掉，奶奶呼出的微弱气息，带着冰凉，妈妈的羽绒服上也是凉飕飕得，她们一定在这寒冷的百米玄关上等了自己好久，若不是今天他被解雇了，提早回家，她们可能会就这样等到傍晚，“这份深情眷顾，这份浓浓爱意，让他怎么还？”

“我们回大厅吧！”安都穿过绣，迅捷的推着轮椅转了个弯，此时明泰早已冲向了里院练武场，开始了挥洒汗水的苦炼。

穿过百米玄关，宽敞的大厅里透着阴凉，安都鼻子一酸，打开暖气，有些心疼的对绣道：“怎么把暖气关了，不要心疼这点资源费，我会赚更多回来的。”

“人不在大厅里开着浪费。”绣笑着，“你去修炼吧，不要管我们，我去帮你奶奶按按摩，活动活动筋骨。”

安都明白，她其实是怕浪费暖气，英雄王宅邸位于海拔9999米的峰巅之上，常年处在恶劣的冷空气中，每个月的资源费都是一笔不菲的数目，外加莲又生病了每一秒都离不开导氧管，缺不开人照顾，安都和明泰每个月用在修炼上的资源也是耗费颇具。

一家四口人，每个月的伙食和能源费足以压得人喘不过气来。

靠着安都在西街百货上班和明泰的移动煎饼铺，根本就是入不熬出。时常需要娜娜的接济！

在西街百货这样的知名企业上班，有一个显著的好处就是容易向银行贷款并且保险丰厚，所谓贷款就是用明天的钱来付今天的账单，安都送绣和莲进了房间，帮她们打开暖气，城堡里的房间都很大，她们却偏偏搬到这一间小隔房里，“面积小，暖气费也少很多。”他记得绣当时是这么跟他说的。

独自一人返回冷冰冰的大厅，他健壮的体魄，早已不惧怕任何寒冷，然而内心却没有肉体那般“健壮”，望向窗外飘荡的皑皑白雪，正想舒展一下惆怅，窗上的玻璃视片忽然闪烁起黑白荧光，遮去了窗外飘荡的白雪，一闪一闪的提示他，有信息到了。

安都看了一眼，有好几条信息：

1.银行来催他还款了，因为他被查出丧失了还款资格。

2.西街百货公司人事部让他明天去办理离职手续，领取这半个月的工资。

3.保险公司提醒他，这个月起他已经失去了领保资格。

在零时差的都市系统里，都市居民的生活，就像积木一块扣着一块，当最基层的一块被取下，整座积木就轰然坍塌。

“公司那边的动作还真快……银行和保险公司的动作也真是快……快到堪比S级的加速技能。”

面对生活的压力，安都无奈的叹了口气，钱啊钱，都市里永恒的主题。

没有钱你就享受不到都市里的各种设施和资源。安都的心中对未来早已有打算，只是缺少一笔启动资金，混沌废墟既然已经被激活，那么被毁灭的异世界冤魂们，必将化成怪人肆虐都市，按照以往的统计数据，下一个入侵传送门，必然会在三个月后开启，这三个月里正是超级英雄崛起的最佳时机。

正是努力修炼，开启混沌废墟传送门卖命的提高等级的时候，可他首先要面对的却是这一本怎么也算不清的资源账簿。

最后一条信息是娜娜发来的，还跟着一笔转账资金，虽然不多，却可以解燃眉之急。

“岳飞和小魅娘已经在我这边安顿好了，你必须尽快提高等级，据说那个叫天公将军的家伙，可是Lv30的大家伙，可别到时候挂在传送门下了。”

“给你转了一笔资金，让绣姨不要心疼资源费，多给你们弄点好吃的补补身体，不要太感动哈，英雄的时代来临了，我这是事先投资，以后记得连本代利，三倍偿还哈，不然姐灭了你。”

“谢谢！”沉默了好久，安都感恩的给娜娜发了一条信息。

这笔钱正好够用来还这个月的贷款，可是想要开启废墟传送门，需要耗费不菲的能源，而且还不是家用能源，必须到能源市场去购买专用的能源泵，这笔钱又要从哪里出？

毫无头绪……

拿起挂在胸口的小药瓶，他喃喃自语：“你的钱，又要从哪里出？”

就连正义丸想要拥有完美的药效，也必须要浸泡在基因增强液里，否则就只能发挥50%的药效，这也是他没有立马吃下正义丸的原因。

“钱，钱，钱，从没有想过在踏上舞台的这一刻，首先困扰我的不是实力与否的问题，而是生死相关的金钱问题。”

“唉——”

英雄气短，没有钱的英雄，连自己和家人都养不活的英雄，谈何拯救都市，谈何回应那些希翼的期盼。

这时候他多么希望能像明泰一样，孜然一身，一心追寻英雄极致。

摇了摇头，抛开这种不切实际的想法，前生他就已经对不起父母，这一生在艰在难他也要扛起这个家，扛起属于他的梦。

“船到桥头自然直，”暂时放下纷乱无序的思绪，身影一闪，快速的奔向里院练武场，里院位于城堡的后庭，整个后庭就是一座方圆千米的角斗士练武场，它已有万载岁月，练武场上到处都是坑坑洼洼，198位英雄王在此挥洒下的汗水足可形成一汪碧海。

里院的门口，有一道楼梯口，下通地下室，上通二层图书馆，至于三层以上安都发誓一辈子再也不想上去，那里飘荡着万年不化的六界神魔气息，腐朽的骨架，让人晕眩的恶臭，也不知道抵御六大异次元入侵的六大英雄王，为什么要将那些尸骨堆在上面，简直就是触眉头。

练武场里明泰正在进行激烈运动训练，英雄技能并不是通过修炼而来，而是透过领悟……顿悟……

这中间隔着一层很玄的纸，只可意会不可言明。