身为觉醒超级赛亚人基因的超级英雄，以及极度适合极限负重的运动基因，让明泰能够在训练中，领悟技能。

这可是专门记载在英雄王图书馆《游戏英雄：超级赛亚人篇》里的不传之秘，只要训练时脑海中有这个意识就好，如果没有这个意识，那么训练一辈子也是竹篮打水，另外赛亚人还有一个领悟技能的高效方法，那就是愤怒，发自内心的愤怒。

明泰在英雄变身下虽然容易愤怒，表现出多血质的战斗民族特性，平常却是一个寡言冷酷的家伙，这种诡异的双重人格让他一直未能在愤怒中领悟任何技能。

英雄王图书馆里，藏着历代英雄王的研究资料，囊括了都市和六大异次元的一切，以及七大系(都市、武侠、仙侠、奇幻、玄幻、科幻、游戏)超级英雄的技能领悟法，可以说那是一座不对外公开的英雄宝库。

前面我们已经说过，英雄技能是先祖遗留在基因里的宝藏，不需修炼就可以获得强大的力量。

然而这也意味着某种限制，基因总是排外的，越是强大越是如此，每一个超级英雄，都有专属的英雄技能树。

就如游戏英雄无法觉醒仙侠系的英雄技能，除了这种跨越英雄系的限制外，游戏英雄里的超级赛亚人同样无法觉醒魔兽世界的技能，这是一道天然的基因壁垒，不可逾越，然而英雄王基因却能够突破这一限制，领悟任何技能，并且历代英雄王已经整理出一套最强的技能领悟法，只要激活了英雄王基因，安都就可以按照先祖留下的套路，一路高歌猛进，至少在都市里没有人是他的对手。

英雄王的对手，从来都不在都市里，英雄王是拯救都市的最后一道壁垒与希望。

英雄王不追求名利，不希望被神化，当世界和平时没有人会记得他，当灾难降临时他总是默默地承担一切。

这就是英雄王，一个脱离凡尘的隐藏英雄。他的传说只流传在坊间巷闻里……

这让安都觉得相当不可理喻，人活一生若不受人敬仰那还有何意义？

安都心中的英雄王必然是惩戒罪恶的先锋，是受人敬仰的伟人，在打击入侵者拯救都市时，能够获取丰厚报酬的超级英雄。

他觉得这很公平，谁说英雄就要无偿奉献，家里都开不了锅了，无米上炊无钱赡养父母亲人无法偿还厚重贷款，却还要撑着微笑，拯救都市……安都做不到啊！

不先安身何谈立命，练武场里踩着脚下坑坑洼洼的岩地，这些“岩”是融合异界基因特别强化的坚硬岩地，可以承受他和明泰毫无保留的战斗而不损，脱下鞋子赤脚踩在岩地上，熟悉的粗糙感和摩擦感借由脚底的触感神经传递到大脑的感知神经元，这种脚踏实地的感觉，让他感到异常安全。

脚底板踩着一个个手指小洞，洞里盘旋着一道道小风漩，让原本冰凉的脚底板，有种触电的按摩感，刺激着大脑和血液的流转。

这些手指小洞，又名安境洞，是抵御武侠世界入侵的灭武英雄王安境发明的修炼辅助工具，乃是一万两千年前灭武英雄王安境用食指亲自扎出来的，后来经过诛仙英雄王安伐改良成型的极限辅助工具，它们足足覆盖了练武场外延整整一圈，密密麻麻得都可以用来玩打地鼠的游戏了，如果在这海拔9999米的地方，有地鼠的话。

安都迈开脚步，瞬间加速到极致，绕着练武场，踩着安境洞一直跑一直跑，没命的跑，练武场里只留下片片残影，他随时都在尝试着突破极限，五脏六腑的空气被挤压而出，形成真空态，手臂、大腿、腹肌……浑身肌肉仿佛要燃烧一般。

这一个真空态在体内蔓延，血液里的空气也被驱赶，乳酸等各种运动激素由极空中，点点诞生，不停地增强着体质。

这是适合安都的极限运动：极限奔跑，也许是因为基因适应性最佳，每一次训练时他都很享受，不论大脑、肌肉，还是血管，就连堆积在心底的阴霾抑郁，也在奔跑中被一一释放。

最终他在无氧状态下，带着火热的健壮体魄，极限奔跑了10分13秒，这是他目前的极限。

“呼呼呼——”

一旦停下，脱离真空态，汗水就不要命的流淌而下，强撑着发抖的双腿，昂藏的挺直着身躯，这是很至关重要的收尾训练，考验的是精神力，保持被激活的激烈运动基因的活性态。

汗水湿润了挺翘的长睫毛，打眼望向场中，明泰早已做完一组极限负重，和他一般挺直着脊梁，中场休息。安都做完一趟训练需要休息半小时，五次为一组。

两人火热的双眼对撞上，似在互相鼓舞又似在互相竞争。男子汉火热的一面，彰显无疑！

26分钟后，明泰冷漠地双眼挑衅地瞪了安都一眼，脸上憋起一朵红晕，开始第一组第三次极限训练。

“哼，闷骚的家伙。”安都心底一乐，暗暗升起较劲的心理，4分钟在平静中度过，他再度迈开光脚丫没命的极限奔跑。

安都今天练得有些过份，仿佛想忘记那一座压在身上的资源高山，傍晚他和明泰停下到餐厅和妈妈、奶奶一起用餐，这是他的提议，再累再苦他也想一家人一起坐下吃顿饭。

明泰与他虽然没有血缘，却胜似兄弟。

今天的晚餐桌，洋溢着欢乐的气氛，就连表情习惯性僵直的明泰，都笑了几声。

莲坐在轮椅上，费力的吃着绣特意为她制作的流质营养餐，那双漆黑地眼瞳里洋溢着欢乐，仿佛那条每分每秒都连接着鼻孔的生命索不存在一般，眼神里重新焕发了生机。

异次元入侵这一座压得整个安家喘不过气来的高山，终于是落下了。

说来也搞笑，安家历来都以都市守护者自居，然而每一次异次元入侵间隔长达两千年，代代传承的使命，形成一副厚重的镣铐，变成万分期盼入侵的到来，如若入侵不来，安家上下只怕脱不开这厚重的传承心结。