爷爷安成和爸爸安顶，就是因为脱不开这一份厚重的心结，所以才会在4年前，被食言的异次元入侵打击后，彻底崩溃，留书出走，至今未有分毫消息。

更何况现在的都市比以往任何时候都富饶，永动机让资源取之不尽，都市系统里隐含了方方面面，人一出生就置身在系统里，从小做了什么，学了什么，直接就会影响到长大后的生活状况，安家历代都偏执的恪守着英雄王传承，在别人与时俱进，努力拼搏过上幸福人生时，安家人却在没日没夜的训练，等待着传送门的到来。

吃完晚餐，看着都市频道唠了一会家常，整点新闻里美丽而知性的美女主播王雨嫣正以谴责的言辞，字正腔圆的声讨着：

“最近一个名叫超级英雄部落的恐怖组织，四处为恶。”

王雨嫣声泛哀悼，“今日正午12点53分，1562名在S区西街公园散步的都市居民，惨遭杀害……他们大多都是老人和孩子，这些恐怖分子不仅以屠杀为乐，更变态的进行分尸，观众朋友们，请看现场发来的回报。”

超级英雄部落？这个组织安都第一次听说，不知道是S区政府杜撰出来背黑锅的，还是真的被拿出来背黑锅的地下组织。

对于政府的做法，安都觉得很不可取，入侵已经开启，这是无可避免的事实，这时候都市政府应该全力科普关于入侵的一切事宜，不过……想想安都也觉得不可能，政府好不容易才将历次异世界入侵定义为坊间传说，这种会严重干扰社会正常秩序的信息，大概是这些实际掌权的都市大佬想要极力避免的吧！

饭后半小时，正是身体恢复得宜的最佳时刻，安都和明泰再度返回练武场，一个带着高浓缩负重工具极限练拳，一个赤脚在安境洞上极限奔跑，转眼又是一组训练完毕，最后一次安都坚持了11分钟，当他停下时双腿由于不堪重负，不停地打颤，就像某某电动按磨棒一样。

双腿无力，精神一个没集中，大脑产生一阵眩晕，健壮的身躯往后一歪，眼看就要不支倒地。

这时，一个温热的后背支撑住了他，明泰双手抱着膀子，以后背顶住了昏昏欲坠的安都。

两人背靠着背，互相无言，一股默契油然而生，兄弟之情溢于言表。

安都努力的平复着呼吸，帮助血液顺畅的流动，安抚着像暴力爵士鼓一样剧烈跳动的心脏。

安都今天过分的训练，失去了往日的方寸，明泰敏锐的感知到安都的异常。

“又在为钱烦恼吗？”

明泰虽然一心追求天下第一，却也不是对社会毫无所知的愣头青，他知道这个家每个月的开销很大，何况要开启废墟传送门，又是一笔不菲的能源费。

5000都市币！

他要卖一千个煎饼，才能凑够购买小型能量泵的费用。

“呼呼呼——”安都喘息着没有回复。

两人默契极佳，对彼此对这个家又异常了解，安都不说明泰也知道。

“我会努力提高销量！”

其实卖一个煎饼10都市币，利润是5都市币，明泰只要在选材上做一些手脚，瞬间就能将单个煎饼的利润提高到7都市币。

修炼可以看出一个人的品性，他和安都都是扎扎实实一步一个脚印，努力训练的耿直典型，那些弄虚作假尔虞我诈的商人伎俩……明泰摇了摇头，他做不来！做了也只会被兄弟耻笑，奉行正道，提高品质提高销量是他做生意的朴素价值观。

半个小时后，夜里10点44分，英雄王宅邸外的风雪已经停息，抑郁了许久的月光，散发着柔亮的光辉，将这皑皑白雪之境，映照得仿佛雪精灵栖息之地。

一个皮肤白皙，带着透明眼镜框，穿着夏日水手服的可爱眼镜妹，捧着一本厚厚的圣经，如雪精灵一般在这厚实的白雪上悠然散步。柔和的月光映照在她可爱的脸庞上，衍生出一股与生俱来的知性。

她叫魂牵，魂牵梦绕里的魂牵，16岁，未上过学。

“呐，”英雄王宅邸下，魂牵吐着如岚白气，满脸惊叹：“想不到坊间传闻竟然是真的，这宅邸……还真是巍峨啊！”

魂牵觉得这巨大得有些过分的宅邸，称作城堡更合适。

她捧着书立在门口，等待主人的邀请。一看就是一个恪守礼仪的好妹纸。

一会厚重的大门打开，绣温婉美丽的身影，落入魂牵的眼眸。“好高贵好娴静的妇人啊！”魂牵暗暗感叹。

“你好，请问有何贵干？”

能够爬上这里的人，都不是普通人，海拔9999米的险峻山道，天然已经阻隔了平凡的访客，绣打量着眼前这个娇小整洁的访客，双眼落在对方紧紧捧着的厚实圣经上，看对方恪守礼仪的模样，绣确认这可爱的眼镜妹纸不是一个坏人。

“您好，我来找两个人。”魂牵没有介绍自己，而是伸出可爱的小食指，露出生怯的模样，抬着头，指着自己厚实的眼镜视片，彬彬有礼的问道：“他们在家吗？”

两片眼镜视片上，分别出现两张照片，一张是安都虐夏金乌的英姿，一张是明泰吊打拓跋耶乌的铁拳。

眼镜妹纸太过讲究礼仪，让大小姐出身的绣，感到一丝久违的心悸，她温和而慈祥的笑着：“进来吧，他们在练武场！”

魂牵黔默地跟着绣，英雄王宽大的百米玄关，透露着一股老古董的腐朽冷清，然而她的心底却是波澜万丈，厚实的镜片里，一双清秀的大眼睛，暗暗打量着这些有着腐朽气味的墙壁和地面。

“乖乖，这些都是能够抵制S级技能的融合材料，市面上有价无市！”

魂牵暗暗吐了吐小巧的舌头，又偷偷打量了一眼知书达理一副大家风范的绣，心想英雄王真是家底丰厚，看起来绝不像穷鬼，可是信用系统里为什么会是无能力偿还者呢？