她来前可是做过功课的，英雄王安都刚被公司解雇的小职员，经济状况堪忧，信用评价：无能力偿还者。

超级赛亚人明泰移动煎饼滩老板，经济状况同样堪忧，无信用记录，无家人亲属等等记录。

没有攻击能力的魂牵，作为部落的引导员，一直兢兢业业的为部落引进同道者。

英雄王的坊间传说隐隐流传在超级英雄圈里，身为S级超级英雄，魂牵自然也有耳闻，却仅仅只是当成一个传说来听，毕竟近千年的政府宣传中，可是极力的打压英雄王传说的真实性。

新一代的都市居民，大多把这个当成杜撰小说来听，今天若不是攀叔给她下达引导任务，她也不会来到这里。

天知道她是有多么的讨厌登山，穿过百米玄关，一脚踏入足有足球场大的空旷大厅，魂牵不仅连连发出感慨，大厅里到处都摆放着价值不菲的古董，墙壁上更是挂着各种灵兽标本和精灵油画。

“这……这也富得太流油了吧！”

魂牵小小的心脏被震惊得无以复加。

穿着厚厚羽绒服的绣，偷偷打量着穿着清凉水手服的魂牵。大厅里由于没有开暖气，又异常空旷，气温比外面低了好几摄氏度。

对方却毫无知觉，仿如置身在常温中，绣坚定了心中判断，这是一个S级的超级英雄。

穿过大厅，绣指着一条黑漆漆的直行走廊，由于要节约能源费，他们在晚上都不开灯的，绣有些尴尬的对魂牵说：“走到尽头，穿过一扇大门，就到练武场了，你自己过去吧！”

“谢谢您的指引！”魂牵恭敬的行了一礼，对眼前的黑暗，仿佛习以为常。

告别了绣，魂牵独自走在这一条黑漆漆的古朴走廊上，步伐灵巧稳定，不急不躁，她的视力很好，鼻梁上的眼镜和身上的水手服不过是她的英雄姿态。

都市基因融合了六大异次元基因，不仅为英雄变身带来了极度排外的技能树，也为英雄姿态带来了无限的可能。移动网上称之为英雄混血儿！

英雄姿态并不受英雄类别的影响，比如英雄联盟里大受欢迎的武侠英雄瞄呜，英雄姿态是萌萌的猫耳娘，技能树却是武侠系的功夫。

评定英雄分类的往往都不是外观，而是技能！

魂牵觉醒的英雄姿态里，多少带着点奇幻吸血鬼的基因，让她的皮肤白皙，夜间视力和嗅觉都相当的好。

确认感知不到绣的气息后，魂牵伸手抚摸着冰凉的粗糙墙壁，心中震惊之情溢于言表，刚刚还只是猜测，现在她百分百确认这些不仅是特殊的融合材料，强度更是达到惊人的超S级，就连他们部落基地，所拥有的也不过才是强度S级的融合材料，这么多逆天的融合材料，竟然拿来建这么大一间城堡……魂牵的三观彻底崩溃。

整个人凌乱了，就连眼镜都差点掉了下来。

可爱的小琼鼻上满是汗水，在来前她还想着拉拢这种穷苦的超级英雄，最有效的方法就是利用金钱攻势，现在看来得变换策略了。

“金钱不行，咱讲情怀！”

作为一个英雄，一个从小立志的超级英雄，魂牵相信所有经过刻苦修炼却没有好结果的超级英雄，心中一定如她一般对政府憋着一股怨气，这也是部落成立的原因，推翻现有政府，建立一个属于英雄的次元。

“都市政府那些该死的伪善者，联盟那些该死的鹰犬！”厚实的眼镜视片里，魂牵清秀的眼眸里透出一股不该出现在她这个年纪的仇恨。

习惯性的扶了扶眼镜，这股仇恨掩盖了她原本良好的知性气质，遮住了她可爱的白皙容颜。

“啪啪！”

意识到自己失神后，魂牵狠狠地拍了拍白皙的脸颊，两边各留下两个红红的手印，看着就像被人打过一般。

漆黑走廊的尽头，终于出现一个穹顶形的光圈，魂牵整了整仪容，捧着手中的厚背圣经，迈着平稳的脚步，一步一步，穿过穹顶门，走进了光亮中。

说是光亮，也仅仅只是对漆黑走廊而言，为了节省能源，安都和明泰都尽量少开了灯。

第二组训练完毕后，他们原本想继续做第三组训练就休息睡觉打豆豆，结果却收到绣发来的信息，有访客，还是S级的超级英雄。

两人立马英雄变身防备未然，静立在练武场上等待访客，等了许久终于等到那位访客，明泰的脸上是浓郁的不快，来得真慢浪费他宝贵的修炼时间。

“你好！”

安都笑着打量起来访者，魂牵，虚无吞炎(S级)，Lv5，一个看似无害的眼镜妹，却让安都心中荡漾起波澜，玄幻英雄：虚无吞炎，被称作最强之盾的超级英雄。

虚无吞炎原本是来自玄幻次元的一团异火，然而在玄幻次元毁灭后，力量被都市吸收，缺失异火之体，原本可吞天噬地无形无质的毁灭异火，产生了变异，化成了玄幻英雄里最强的盾。

一旁的明泰也发现了，战斗之心膨胀欲裂下，脱口而出：“无效？”

魂牵刻意装出的镇静从容，瞬间震惊变囧，不可置信的看着明泰，心想：“他是怎么知道我的英雄技能？”被调查了，她下意识的露出警戒姿态。

魂牵的虚无吞炎只觉醒了一个英雄技能，可以让一切技能无效化的S级英雄技能：无效。

所谓福祸各有所依，部落新兵营里修炼刻苦，觉醒时就是S级超级英雄的魂牵，曾被寄予厚望，奈何“无效”的特性，使得她始终无法领悟出新的英雄技能，仿佛虚无吞炎的技能树就这么一个技能……可爱的眼镜妹纸暗地里偷偷哭了好几次，在部落新兵营现代化的洗手间，最靠里的马桶上。

这让魂牵异常痛苦，因为她从小的梦想就是可以为部落而战，为死去的父母报仇，推翻都市政府，打得那些联盟狗满地找牙。

可是……