安都从出生起就注定是要成为英雄王的男人。

在英雄落寞无用武之地的现代都市，在两千年一轮回的历史车轮面前，家人对他觊觎了厚重的期待，从小耳提面命虚心教导。

在如此家风下，初到都市人生地不熟的小萌新瞬间就被英雄王的美丽梦想所捕获。

拯救世界，回应受难人群的期待，走向人生巅峰，想想都还有点小激动，在三次元世界里想要成为偶像也是怀抱着回应粉丝的期待而努力坚持，辛苦练习，苦熬着等待出道的日期。他想要通过自己的努力，给予孤独的追梦者勇气和力量。

偶像……终究是他的梦一场。

他天生就有一股追逐梦想的欲望，也是因为这种拒绝平凡的欲望，因为这种在社会里不切实际的梦，前生的父母为他操脆了心，一直想让他回国继承家里的小店，娶妻生子老实本分地度过一生。

为此……他们没少争吵过……

一片银杏叶磨过他的眼眶，眼睛一红，英雄落泪。

“爸，妈？”刺眼的二次元太阳无法传递他的思念，三次元的世界里已经没有他，二次元的世界里举头也看不到那熟悉的日月，让好忙的李白来也是徒劳。

“不论前世今生，二次元三次元……我都没有放弃过逐梦，勤奋的练习、修炼，却总是得不到好结果。”

安都曾经深深地恐惧，恐惧一生都无法踏上梦想舞台的人生。两世为人，烦恼却如轮回，一样的选择题，一直摆在他的面前。

梦想与现实，放弃与坚持，选择，抉择，就像天秤地两端，左右摇摆，所幸他也没有因此放下哪怕一分钟的汗水。

这一生他懂得更多，在异世界入侵的幻想破灭后，这一世的爸爸和爷爷心灰意冷留书出走，不久后奶奶的呼吸系统退化，终日都需要制氧机供养，妈妈虽然一直鼓舞他不要放弃梦想，却也在照顾生活无法自理的奶奶后，被公司辞退，内外交迫，那一年他真心想过放弃，什么英雄王的荣誉通通都是狗屁。

奶奶蓝色透明的导氧管里，每一秒都在跳着金钱，就像他的心脏，咚咚咚……

他选择了工作，学业、社会技能，通通不具备的他，放下自尊，在好友娜娜的安排下，进了西街百货公司做一名不起眼的降落伞小职员。

他很感恩。

“给你。”

一张泛着樱花香味的纸巾，安都尴尬的别过脸，用手抹掉了眼角止不住的泪痕。

刘芸拿着纸巾的手，悬在半空，她有些担心的问：“你还好吗？”

安都笑了笑，接过纸巾，擦了擦已经抹干的泪痕，“风太大，刺眼。”

说完，正想别过刘芸踏入咖啡馆，却见刘芸从旁边的桌上，取出两盒十二杯咖啡，递给他，“老样子。”她的声音有点甜。

“哦！”

接过咖啡，第一次下意识的打量起刘芸，这个娇小的妹纸，脸上还有些青涩，给人一种清甜的水果感。看年纪应该不大，可能是应届的高中毕业生，在这里工作看来没有考上大学。

“谢谢！”安都敞开治愈笑颜，付了钱，转身过了马路。笑容可以感染治愈内心，这是练习生时期，导师经常挂在嘴边的教导。作为偶像就必须拥有治愈内心的能量，前生他就是缺少了这种特质而迟迟没有出道。

刘芸双手握在胸前，双眼呈花痴状，安都的笑容治愈了她受伤的内心。

她一直都很努力学习，也想考上好大学，是一个普普通通的都市女孩，然而她的成绩却总是在合格线徘徊，五月份的高考失败了，家里的经济也不富裕，无法供应她再读，她只能出来工作，所幸样子还算甜美，在咖啡馆里找到了工作，这一点女性还是比男性有优势。

高考失利，让她一度很抑郁，但是当她看到安都的笑容，内心的阴影瞬间就被驱散。

“花痴妹，”经理王眉轻敲了一下刘芸的额头，“还不快去工作。”

“是，是。”刘芸慌忙逃开。

“唉，”王眉看着刘芸慌乱的背影，“还是太年轻了，这世道帅有什么用？”

金钱才是王道！

安都顺利的打卡上班，走在熟悉的公司通道里，拐进了策划部办公区，拿起一杯像部长一样腹黑的美式咖啡放在刘部长的桌子上，然后依次放下十杯咖啡，手中还有一杯温暖的拿铁，娴熟的来到董事长秘书室外，高挑性感金发碧眼，一身奢华名牌的娜娜早已经倚在门口等着他。

“像你的内心一样温暖的拿铁。”安都笑着将拿铁递给娜娜。

娜娜傲娇的接过，“贫嘴。”她巧笑着，“怎么打算放弃修炼，开始对美女感兴趣了？”

娜娜一手拿着咖啡，一手纤细的食指轻捋了一下波浪金发，姿态性感诱人，喝了一口温暖的拿铁，捋过金发的食指，挑逗地在樱唇上抹了一圈，最后轻咬着唇瓣，“要姐姐教教你，大人的世界吗？”

“哈哈，”安都被娜娜这一举动逗得大笑，转身离开了。

“切！”娜娜不满地晃了晃丰满的胸部，“不懂风情地修炼狂。”

看着安都高大健壮的背影，消失在过道，娜娜轻绵了一口拿铁，转身回到了她的办公位。

娜娜比安都大2岁，从小就觉醒了英雄变身，这曾让她一度沉溺在英雄梦想中，因为在大堆凡人中，能够打破凡人基因，觉醒英雄基因的天才，乃是少数中的稀少数，这让追求与众不同的她，感觉自己是神眷顾的存在，与安都还有另外三个小伙伴一起组成了英雄战队，没日没夜的修炼，最终荒废了学业，当她踏入社会才明白，什么叫现实，常年与世隔绝的修炼，让社会与她隔着一条鸿沟，四年前异次元入侵破灭后，彼时入社会两年碰壁两年的她，幡然醒悟，在如今的都市里，金钱才是王道。

一个为梦想浪费宝贵青春的少女，无可奈何的陷入了拜金狂潮。