她的技能却是一个让一切都无效化的防御技能，虽然可以让自己不受伤，却也无法打倒任何人，不像她的妹妹梦绕，拥有那么暴力的攻击技能。

比起明泰因鼎鼎有名的最强之盾而被激起的好战之心，安都更侧重一个重点，那就是对方的等级。

Lv5！

“你去过废墟了？”安都问。

“恩，”震惊囧脸中的魂牵下意识的回复：“下午去了一趟，运气挺好，升了5级。”

魂牵的话，让安都心中隐隐升起一丝焦虑，他不想落人后，等级对一个英雄来说实在太过重要了，一个普通的D级英雄，一旦比你高10级，那么就算你有在牛逼的英雄技能，也是枉然。

钱……钱……钱啊！

安都心中暗暗焦急，所谓厨娘难为无米之炊，他虽然继承了英雄王的称号，也够努力学全了所有关于超级英雄和异次元的相关理论知识，可是……他没有钱！

在都市里，安家就是典型的不务正业的代表，都市的正业指的当然是钱。

作为英雄王，他什么都不缺，就缺钱而已……缺钱而已……缺钱而已……

“找我们有事吗？”

明泰是个冷酷的家伙，两人相处向来都是安都把主意。

“我来……啊，呐，啊，呐……”

魂牵支吾了半天，终于回过神来，心中暗暗握拳，皱着可爱的小琼鼻暗暗打气：“加油，不要怕！”

双手紧紧地捧着圣经，魂牵整理了下思绪，可爱的脸上重新焕发出知性的光辉，她露出甜甜的微笑，右手轻扶了下镜框，这是她为自己增添自信的肢体动作，迈着轻灵稳定的步伐，走到安都和明泰身前，很有礼貌的行了一礼，搞得安都相当尴尬，他很不习惯这么正式的礼仪。

“冒昧的做一下自我介绍，我叫魂牵，魂牵梦绕的魂牵。”她笑着做了自我介绍，“我代表超级英雄部落向两位英勇的超级英雄，表示我们最崇高的敬意。”

安都点了点头算是回应，一双有神的眼睛微微打量着靠近的魂牵，这个眼镜妹纸的皮肤白皙，身材娇小还不到他的胸口，厚厚的眼镜下闪烁着一双清秀的大眼睛，忽闪忽闪，给人一种青涩的真挚感。

超级英雄部落？这个名字安都听过，就在不久前，被都市政府拿来背黑锅的可怜组织。

看对方这彬彬有礼的态度，安都瞬间明白对方想要拉拢他们。对此安都并没有太大想法，因为他压根就不想加入任何组织。但对眼前的眼镜妹纸他却另有想法，一个地下组织的引导员，不知道身上带着多少钱。

魂牵正在组织言语，想着怎么开口拉人。

安都却已经率先开口问道：“你只领悟了无效吧？”

“疑？”

“啊，嗯！”

魂牵被问得莫名其妙，自从见到这人她感觉她的节奏都被打乱了。

安都阳光帅气的脸上露出一个治愈笑容，心想果然如此，盯着魂牵的眼神瞬间变得有些不怀好意。

好……温暖的笑容啊！

魂牵被安都的治愈笑容迷惑，一时间有点沉浸进去，然而理性告诉她，她是有任务的，重新整理了思绪，正想开口将进度拉回主题，眼前这个笑容异常温暖的阳光帅哥却又开口打乱了她的节奏。

“想要领悟其他英雄技能不！”

安都笑着，声音里带着蛊惑。

“疑？”

“想！”

魂牵下意识的回复，领悟新的英雄技能，这已经是她的心结了。

“每秒俯卧撑多少？”安都问。

“1013！”难道……魂牵心中惊疑。

安都露出一副果然如此的表情，眼前的眼镜妹纸，就一个S级技能，而且目前还只能使用1次，换上谁都会心急。

要说这虚无吞炎的英雄技能树，安都曾经在爷爷安成和爸爸安顶的双重压迫下，狠狠地学习了这一篇，最后甚至能够倒背如流，当然后面这一点主要还是因为他在三次元次元里，曾经追过《斗破苍穹》这本神书的更新。

虚无吞炎，本体乃是可以吞噬一切，无形无相的超级无敌大异火，安都回忆着有些不靠谱的记忆，这个异火在异火榜上排第几来着？

2还是5？

总之排第几并不重要，重要的是玄幻次元毁灭后，虚无吞炎失去了天道支撑，异火本体融入了都市基因，特性发生了巨大变异，由原本的吞噬，变成了无效化。

也就是由毁天灭地的攻转化成了无坚不摧的守，异火本身并不需要修炼什么斗技，所以转化英雄基因后，技能树上的英雄技能就显得有那么些孤零零得，需要觉醒者自我领悟开创新的技能，然而这却是一辈子都很难达成的事情。

正巧英雄王图书馆里就收藏着一位惊才耀眼的前辈开创的关于虚无吞炎的英雄技能，并且附带详细的领悟法。

“你可以帮我领悟新技能？”

安都放下快节奏的询问，魂牵终于反应过来，捧着圣经焦急询问。

安都身旁跟他默契极佳的明泰，早早就领悟了安都的用意，见买家露出焦急迫切的模样，立马摆上一张臭脸，愤怒的抓起安都的衣领，怒吼道：

“你想违背伟大的英雄王祖训吗？”

安都会意，一把甩开明泰：“有什么办法，我们现在都穷得开不了锅了。”

两人就这么一来一去的吵了起来，最后明泰愤然甩膀而去。

这期间，看得一愣一愣的魂牵，心中暗自疑惑。

穷得开不了锅？

明明守着这么大的钱窝子，这两人到底是有多贪财？

这不由得让她变得更为紧张，如果对方真的能够帮助她领悟新的英雄技能，那么她能够付得起价格吗？

暗暗吞了一口唾沫，魂牵开始计算起自己的家产。

“让你见笑了。”安都尴尬一笑。

魂牵摇了摇头，有些胆怯的开口问道：“真的能够领悟吗？”

她心里多少还是有点不信，一双清秀的大眼睛狐疑地打量着眼前阳光帅气的男人。