“老师？”

安都显得有些不乐意，他只是做个买卖，怎么突然多了个学生了。

魂牵是个信守承诺的好孩子，在领悟了新技能后，立马就将自己的全部家当转给了安都，这不过就是在移动网上，意念稍微动一动而已，相当方便。

“老师。”

转完账，魂牵恭敬的候在安都身侧，红着脸怯怯地低头不语。

“额……”

安都一时不知该如何回复，有心拒绝，看魂牵这幅恭顺的模样，实在狠不下心，只能无奈叹息。

“好吧，我就收你这个学生了。”

确认关系后，安都仔细的打量着他的首号学生，看着倒是挺顺眼的，眼镜也很可爱，彬彬有礼的就像大家闺秀。

而且还是拥有最强之盾称号的虚无吞炎，想着以后抵御异次元入侵，这也算是一把好手，心中也就再无半分不满。

“虚无吞炎？”

身后传来那个自来熟大叔的声音。

“咔萌斗圣！”

安都身旁原本温顺可爱的学生，瞬间像踩了屎一般，腾起转身。

慵懒的萧萌立马英雄变身，

萧萌，咔萌斗圣(S级)，Lv5；

安都转头看向新收的女学生，瞬间对其有了新的认识，只见魂牵原本那对清秀的大眼睛里，冲刺着剧烈的仇恨，这仇恨并不是对着萧萌，而是其背后的联盟。

这股浓到化不开的仇恨就仿佛从骨子里渗出来的一般，让安都颇为心惊。

“联盟狗！”魂牵咬牙切齿。

“呼——”

萧萌无奈的吐了口气，

“还以为是个闲差，没想到进了贼窝。”

“狗屁那么多，死联盟狗！”

这句脏到不行的话，再次刷新了安都对这个新收学生的下限。

明明那么可爱，为何要满腔仇恨？

“喂喂喂，我可不想那么累的联盟狗部落猪，这样没品的骂来骂去。”

萧萌无奈的摆摆手，“我是和平主义者。”

“老师，快杀了这只联盟狗！”魂牵恨不得手撕了萧萌，奈何她没有攻击技能。

安都算是瞧出来了，对面那个叫萧萌的大叔，显然不想动手。

于是他做了和事佬，魂牵也明白不能连累老师，外加她又憋屈的没有攻击技能，所以也只好作罢。

于是乎英雄王宅邸里出现了历史性的一幕，联盟和部落的超级英雄，竟然破天荒的坐到了一起。

经过一番了解，安都发现这个叫萧萌的家伙，也真是一个奇葩。

这种情况下普通的联盟英雄，立马就跑回去向上面报告了，而他竟然还是那么大大咧咧地往沙发一瘫，然后就又津津有味的舔起棒棒糖来。

让一脸怒容的魂牵很是无语。

“老师，您必须赶快杀了他！”魂牵比了个下杀手的手势，“否则联盟将你定为敌人，你的家人恐怕会有麻烦。”

安都盯着魂牵用那戴着眼镜的可爱脸庞，说出这么一段世故的话，不由一阵感概，内斗真是害死人。

不过他这个女学生确实也说得在理，他虽然有自信可以抵御任何偷袭和攻击，但是家里还有重病的老人，都市政府要是给他来一招断资源供应，他还真没辙。

不过关于这一点安都早就想好了对策，在心理余暇后，他做什么事情都显得分外自信。

通过魂牵的介绍，安都知道了萧萌的英雄信息。

咔萌斗圣，英雄技能S级：佛怒火莲；

想不到联盟和部落这么默契，给他送来《斗破苍穹》里的两大宝贝，也不知道是不是高层商量好了，心中一阵腹诽。

……

……

天亮后，他可爱的妹纸学生和那个自来熟的联盟大叔已经离开了他家。

对于昨夜那道看似无解的选择题，安都的解决方法很简单，反正他一边也不会加入，所幸就站中间做个中立。

像这种两边都能吃得开的超然存在，必然要有所依仗，安都的依仗嘛，就是靠着即将完整继承的英雄王基因，开门做生意。一旦掌握了历代先祖的力量，联盟和部落，他可不放眼里。

当然！

联盟的人只要付钱，他就教授他们快速领悟技能的方法，当然有的技能可能可以快速领悟，有的就算知道方法也要一年半载，反正绝对比自己领悟要快。

注意哦，是联盟，至于部落他跟魂牵商量好，可以暗地里跟他们做生意，这样就两边都不得罪了。

英雄技能，对于英雄来说至关重要，每领悟多一个技能，就意味着多一分战力。

安都相信，联盟的大佬一定会心动，不心动就打到他们心动，之所以要特别告诉萧萌他只做联盟生意，当然是怕都市政府强行断资源啦。

为此，他还免费给了一份技能领悟法给萧萌，那是一个D级技能，适合武侠类的刀客，这是一个最多花上一周就能领悟的技能。

打发走了两人，安都和家人一起有说有笑和睦融融的吃完早餐后，明泰就迫不及待的前去购买启动废墟传送门的能源泵，顺路帮安都购买浸泡正义丸的基因增强液。

安都则是要先去公司办理一下离职手续，有始有终嘛，接着去娜娜家了解下情况，也不知道岳大将军适应了都市没，最后去一下软件园，找编程大师弄个应用。

要组建一个非传统的英雄战队，自然也要有个粉丝聚集地。

安都决定靠着自己十年偶像练习生的功力，在这座二次元都市里整一把粉丝经济。

他构想的未来里可绝对没有心怀济世之心的隐藏英雄设定，他继承了英雄王的称号，却不一定要继承所有英雄王的理念。不合理不符合他性格的自然通通要改一改。

重生之后，安都是第一次感觉到雄心满满，膨胀欲裂的感觉，一切仿佛都在按照他的规划运行。

即便联盟和部落那里仍然存在着不确定性，三个月后或者更早可能要承受来自异次元的张角(Lv30)入侵。

前路坎坷，可就是挡不住他开心，第一次他拥有这种自由的感觉，飞，飞，他要飞！

翱翔天际——

很难想象，昨天他还在剑圣拉面馆和娜娜诉苦惆怅，接到解雇信息时，心里那一下咯噔还以为一切都完了，世界要末日了。