“当然！”

安都自信一笑，在超级英雄这块，这世界没有谁比他更了解了。

他决定先给对方一个好处，一个百分百领悟的D级英雄技能，而且还是一个不错的逃跑技能：

虚无吞炎D级英雄技能：虚化，身体化虚无形无相，此状态下无法发动攻击。

这是一个领悟状态和领悟道具都异常奇葩的技能，并且还是所有英雄技能里唯一可以百分百瞬间领悟的技能。

安都将这个方法告诉了魂牵，在妹纸表情怪异将信将疑的转身时，他的心里其实也是有些紧张，就像以前等待出道通知时那般忐忑。

“期望不要再一次领悟那种无力感。”

魂牵被安都忽悠的懵懵得，也没多思考那方法有多奇葩，就这么按照吩咐转身前去尝试，刚走出拱形大门，由光亮踏入黑暗，她才仿佛想起什么，一溜烟往回跑，搞得安都七上八下的异常紧张。

“呐……呐……”

只见可爱的眼镜妹纸尴尬的低着头，怯怯而不失礼仪的支吾了半天。

搞得安都更加忐忑，莫非鸭子要飞了？

“你这个不会很贵吧？”

魂牵已经将安都当成超级贪财鬼，心中难免忐忑不安，虽然她还未印证真伪，不过她可不是喜欢贪小便宜的人。

“你有多少？”

魂牵伸出3个手指头。

“3000吗？”安都心想抵他半个月工资，也不错。

“不不不，3，3，”魂牵紧张到有点咬舌头，怀中的圣经差点就被她抱烂了。

“300？”安都这下就显得不乐意了。

谁知魂牵在“3，3，3……”的复读了良久后，终于挤出一个让安都震惊的数字。

“30万。”

乖乖个仙人Xx，这部落也太有钱了吧，一个看着这么年轻的引导员，开口就是30万，有了这笔钱安都不仅能够瞬间还清21万贷款，还能够买两个小型能源泵(1万)，一桶基因增强液(1万)，剩下的7万，足足可以顶他们家半年的花销。

魂牵在爆出数字后，小心的看着陷入沉默的安都。心中默默祈祷：梦绕啊，你一定要帮帮姐姐，让这个贪财鬼，就这么同意吧，我已经没有多余的钱了。

“成交！”

等了许久，魂牵终于等来一个让她欣喜的答案。

“你快去洗手间试试，别在这里磨蹭。”这时候安都可比魂牵要焦急，看着消失在漆黑走廊里的娇小背影，就仿佛在看着天使一般。

真是一下子干净爽口的解了他的燃眉之急，安都的表情一下子就轻松了起来。

至于坑了魂牵30万，他心里可是压根一点压力都没有，虽然这个信息放在英雄王图书馆里就是一堆废纸，但是对于像魂牵这样觉醒尴尬英雄技能的超级英雄来说，这可是无价之宝。

如果对方拿出300万来买，安都也会毫无心理负担的收下，从而也可以看出安都这人其实不贪，若是都市里的那些大商贾，手拽着这么一个奇货可居的无价之宝，肯定要迫得魂牵到处借钱，到处贷款，抛卖身家，搜刮到最后一根毫毛才肯出售给她。您还别不当真，这事真发生过！

从这一点来看安都还真是善良到没谱了，三个英雄技能，一个B级，一个C级，一个D级，卖30万很划算得，安都贱贱的想着。

不久，明泰重新返回练武场，问道：

“多少？”

“三十万！”

两人相视而笑，朝大厅走去，等待结果。

等待，还真是让人有点小紧张！

安家洗手间里，拿着十几斤大葱的魂牵，盯着前方的雪白马桶，心里突然有点后悔了。

这方法实在太过难以置信了，羞射的脸上浮上两朵红花，那个人不会是在骗我吧？

妹妹梦绕曾经告诫过她：男人越帅越不可靠。

摇了摇头，那个叫安都的男人双眼很透彻，不像是在说谎，而且自己也没有什么亏得，她还没付钱呢。

解除了英雄变身，魂牵的样子几乎没有什么变化，除了衣服换成了一套白色连衣裙，厚厚的眼镜消失了之外，没有任何变化，就连背后那条马尾上的发根分叉，都与英雄变身时一模一样。

来到马桶上，脱下内裤，坐到马桶上，然后……然后……开始啃咬着手中的大葱，一边害羞的开始(保护处女的隐私)……

魂牵心中怯怯的想着，这方法还真是……

大厅里安都坐在沙发上，明泰双手抱着膀子立在一角，明泰冷酷的脸上看不出表情，安都带着一丝笑意，虽然自信满满，心底却也异常的忐忑。

现在能够解决眼下一切问题的30万，正在他家的洗手间里。

这焦急的等待还真是煎熬，这时玻璃视片提示有访客到。

“今天是怎么一回事？”安都问。

明泰摇了摇头，三年多没有人来访的宅邸，一下子竟然来了两个。

英雄王宅邸外，萧萌，这个吊儿郎当的吊着一根彩虹棒棒糖的萌大叔，抬头看着望不着边际的巍峨城堡。

“还真是又脏又丑，住在这个鸟不拉屎的地方，这两人到底是有多穷，西街上的房子有那么贵吗？”

大门开了，安都打量着站在白雪上的萌大叔。

“有事？”

“当然！”

一个问得干脆，一个回答的更干脆。

这人没有英雄变身，心态倒是挺开放的，将这人请进了宅邸。

大厅里，客人一见到皮质沙发，整个人就慵懒的瘫倒在上面。

“呼，累死我了，爬山真是一件痛苦的事情，你们也差不多该搬到下面去了。”

躺在沙发上，萧萌手握着棒棒糖津津有味的舔来舔去，仿如呆在自己大厅一般安逸。

“阁下来此有何贵干？”

洗手间里正在孕育着大事，安都可没有闲情跟这个异常自来熟的家伙，唠嗑。

“我是超级英雄联盟的，隶属都市政府。”

萧萌慵懒的爬起身，似乎很不甘愿，嘟嘴又舔了几口棒棒糖，扭动了几下脖颈，似乎在费力的回忆着什么。