萧萌费力的回忆了好一会儿，突然轻轻一拍脑袋。

“你们中奖了，S区政府决定免除你们的贷款，并且每个月每人100万薪酬，而且带你们免费下废墟，快速提高等级。”

萧萌顿了顿，挠了挠脸颊，似乎又在费力的回忆着什么。

“还有，莲女士可以免费搬进高级护理病房，高级护工终身护理，免除你的一切后顾之忧。”

这么好的条件，萧萌自认不会有人拒绝，特别是一个卖煎饼的小贩，一个刚被解雇小职员，一个月100万，他们大概一辈子都没见过。

他萧萌就喜欢这种轻松简单，没有悬念的任务，真是惬意。

“呼——”

慵懒的打了个哈欠，萧萌继续瘫倒在沙发上，不说这古旧的古董皮沙发，躺着还真是舒服。

萧萌含着棒棒糖，闭眼开始他最喜欢的事情，神游太虚……其实就是睡大觉。

“政府的手笔还真是宏伟。”安都感慨。

“当然。”萧萌闭着眼舔完一根棒棒糖，伸手看似随意的一丢，却将那白色的木棒准确的丢入不远处的垃圾桶，眼都没有睁一下，“兄弟我告诉你，这绝对是打着灯笼都找不到的好事，当年我一听这待遇，二话没说立马就加入了联盟。”

“哦，看来政府早就有心要抵御异世界入侵了。”安都问。

从怀中取出一根新的棒棒糖，解开尼彩色的塑料包装，也不见揉一揉，闭着眼就将那张轻飘飘的包装纸，随意一丢，再度准确的丢入垃圾桶中，将棒棒糖含在嘴里，萧萌发出一声舒服的感慨。这一手控制之灵巧，确实让人叹为观止！

“那些大佬才不管这些呢？”拿着棒棒糖在舌头上来回的拨弄，萧萌含糊的说道：“咱的首要任务是对付部落。”

“哦，明白了！”安都点了点头，下了逐客令，“阁下可以走了。”

“自家兄弟客气啥，让哥哥在这里睡一觉，不碍事。”

萧萌倒是显得很自来熟，“这结了婚，就算没啥事也绝不想回家，将来你们结婚了就会懂了。”

汗——

安都大感无奈，这个人的神经还真是。

“我是说我们拒绝了，你可以走了。”

“拒绝了啊，拒绝了也没……”萧萌习惯性的慵懒语调，猛然提高了六档分贝，“你脑子没问题吧？”

萧萌震惊的从沙发上跳了起来，指着酷酷的立在一角的明泰问道：“你呢，你也拒绝？”

冷酷地点了下头，表示回应，明泰转眼就望向了洗手间的方向。

“天啊，难以置信。”一不小心咬碎了口中的棒棒糖，可见萧萌心中的震惊程度。

“安都兄弟是吧？”

安都点了点头，“据我所知你刚刚被解雇，这个月的贷款不还了？”

“很快就能还了。”

“难以置信，难以置信。”萧萌嘴里嘟囔着，整个人又慵懒的躺回到沙发上，“既然这样就让兄弟我在这里睡一觉，你看这天这么晚了，风还这么大，感冒了可咋办？”

安都有趣的看着这个大大咧咧的大叔，进来到现在都还没自我介绍，就俨然开始称兄道弟了。

“你就这么怕老婆？”

“咯噔——”萧萌含在嘴里的碎糖，这下怕是要碎成渣了。

萧萌发出一声谄笑，“你太年轻了不懂，这男人结婚一久了，肯定都不想回家。”

安都模棱两可的点头回应，“好吧，你随意。”

转过身安都望向洗手间的方向，不在搭理萧萌，这萧萌也是奇葩，闭着眼又解开了一根棒棒糖，就像呆在自己家里一般舒坦的瘫在别人家的沙发上，不过……倒是不惹人厌就是了。

超级英雄联盟？

听起来跟英雄联盟似乎不是一个单位，安都暗自揣摩，比起那些在擂台上表演的演员，他能够看出沙发上那个自来熟大叔的本事绝对货真价实。

看来这座都市里隐藏着他所不知道的风云，联盟和部落，一听就是两个对立组织。

这一会他不仅想要看看，当联盟遇上部落，会是怎样的一番景象。

同时，安都也对部落的情报来源感到好奇。

联盟能够这么快找上他们，自然是因为他们背后是掌握整个都市系统的政府，但是部落……这么一个地下组织，竟然也能从被封锁的西街公园里，打探到他和明泰的准确消息，并且比联盟早一步前来拉拢。

看来部落的背后，也不简单啊！

安都打眼望向洗手间的方向，不管两边提出多么诱人的条件，他也绝对不会心动，他是缺钱没错，因为要顾家，但他绝对不会成为内部争斗的棋子。

钱，够用就好！在有了从魂牵那赚来的30万后，安都的心理出现了一分余暇。

上辈子和这辈子都这么艰难的坚持着理想走了过来，眼下属于他的时代终于来临，他为什么要反过来去当别人的爪牙。

既然要走，就走属于自己的路。

双眼迷离的望向洗手间的方向，现在只要等魂牵顿悟出来就好。

他倒是不怕对方食言反悔，因为后面还有两个技能的领悟法，他没有告诉对方，这种套路在三次元世界里到处都是，先是免费勾你去迷，然后让你心甘情愿的掏腰包付账。

安都对历代英雄王留下的笔记有信心，魂牵啊魂牵，你可要给力一点，快点顿悟啊！

时间在滴答滴答中流逝，半个小时后，一个娇小的知性身影，缓缓踏出洗手间，脸上洋溢着办成大事的自信与喜悦。

她成功了！

魂牵努力压抑着心中的激动，在顿悟的那一刻，她立马英雄变身检查了一下成果，D级英雄技能：虚化，虽然又是一个防守类的技能，但这也难以抑制她此刻心中的悸动。

老师说了后面两个技能，一个是迷惑类一个正是她心悸已久的攻击类。

“老师我成功了。”魂牵彬彬有礼的来到安都跟前，恭恭敬敬的行了一礼，单纯的她，已经将安都在她心中的分量提高到老师的程度。