谁知人生竟然这么奇妙！

告别了莲和绣，离家如往常一般下山，由于不用赶时间，飞奔中他难得看了看这座即熟悉又陌生的山峰，半山腰那只憨熊正在欢乐的打盹。

下了山，走出百花争艳的生态园，身上仿佛残留着淡淡花香。

西街的一楼一巷，一草一木，还是那么熟悉，他的心情却大不相同，有种在世为人的新生感。

街景如旧，心却飞翔，感知萌芽，一切仿如新生。

现在是上班时间，西街刺桐路上人影萧条，这是他第一次见到这样的景象。

往昔这一刻，他已经在忙碌的工作着，而上班路上总是拥拥挤挤，能够拥有闲暇，这时候还在街上晃得不是因为工作，就是无业游民。

殷实的富豪这时候还在梦里，回味着昨夜的派对呢。

带着悠闲的心情，走过拉面剑圣馆，由于空闲，老板拉面剑圣正在看英雄联盟的转播，他的脸上有着惆怅，不知在缅怀什么。

突然间，安都的视线落在拉面剑圣那双爬满皱褶的拳头上，那两个紧握的拳头在微微颤抖，透着隐隐不甘！

拉面剑圣盯着玻璃视片的落寞侧影，让安都的心脏“咚咚咚”的跳跃，小时候他曾听拉面剑圣自嘲过。

“本该拿剑的手，竟然拿着擀面杖……”

这句话里透露着深深地遗憾和落索，由于印象太深刻，以至于一直深深地烙印在他的脑海里，

挥之不去——

这一刻，他不由得握紧了拳头。

“疑？”

一个不甚熟悉的声音，在耳边响起。

“这不是安都吗？”

安都转过头，打量着眼前还不到他肩膀的肥胖男子，他有些疑惑：他是谁？

对方似乎看出了他的疑惑，可能也知道自己变化有点大。

“我是吴振啊，咱高三六班忘啦？”

“啊，你好！”

安都回忆着以前那个瘦瘦的少年，在打量眼前这个肥胖的男子，眉眼间似乎还残留着当年的影子。

“听说你小子在西街百货上班，这时候出来工干？”吴振挺自来熟的问道。

“没有，我正要去办理离职。”

“哎呦，高跳啦？”吴振露出一副鲜活的表情，“小弟现在开了一家蛋糕店，有空记得带着同事来关照关照小弟哈。”

吴振肥大的手，从公文包里费力的拿出一张名片。

“一定！”安都回复。

“对了，兄弟打算在哪高就？”吴振伸手递来名片。

安都想也没想，“我打算组建一个英雄战队。”

“什么？”吴振递名片的手，猛然停顿，下意识的往回一缩。

“呵呵，”尴尬一笑，异常肉痛的将名片重新递给安都，“你还没忘记英雄梦啊！”

吴振说着，抹了抹满脸的汗迹，挪动着肥胖的身子，急急告别道：“那预祝你高飞，我有事先走了。”

看着吴振像躲避疯子一样，快速的逃离，安都默默看着手中的名片。

“吴粒蛋糕屋。”

若是往常他可能会有点受伤，但这一刻他却对逃避英雄的吴振感到可悲。

历史的车轮已经开始转动，“咔嚓，咔嚓……”他仿佛都能听到金属齿轮转动的声音，而毫无所觉的人却仍然沉浸在旧的时光里，以旧的眼光看待事物。

吴振的看不起如此，

拉面剑圣的惆怅缅怀也是如此，

安都突然握紧了拳头，将手中的名片捏成一团皱纸。

这一切都是一种人生无奈的选择……

心中突然升起一种渴望，C级英雄技能：选择题，升级B级英雄技能。

安都阳光帅气的脸上，露出一丝笑意，新的选择题不仅威力加强，而且距离由原来的3米，扩展到10米，这真是一个意外的惊喜。

也许是因为从三次元穿越而来，安都觉醒英雄技能时，是一招全新的S级技能：偶像之歌，这曾让爷爷安成和爸爸安顶，大为震惊。

因为这意味着这是一个不曾出现在英雄王图书馆里的英雄技能树，直到他又自然而然的领悟了选择题，家人便把他定义为不世之天才。

其实，他心里明白！这可能跟他的穿越有关，但他却搞不清楚原因。

也许也正是因为如此，导致他的英雄王基因比较薄弱，至今英雄王技能树上也才堪堪领悟了B级英雄技能：拳击。

不过这一个问题，只要交给正义丸，就可以轻松解决。

过不了几天，他就能完整的觉醒英雄王基因，想到这里心中不由升起一丝小激动。

转眼间，来到熟悉的西街咖啡馆外，咖啡馆里倒是聚集了不少自由职业者和商务人士。

转身望向对面熟悉的西街百货，卖场里现在并没有几个客人，他正要抬脚穿过马路，一个轻甜的声音叫住了他。

“呐，呐，那个……安都先生。”

安都转过身，有点惊异对方竟然知道他的名字，叫住他的不是别人，正是昨天那个咖啡小妹，叫什么来着？安都并不知道。

“有事吗？”安都问。

“这个……给……你……”

她低着头有点害羞，不知道因为什么，胆怯的样子看起来倒是挺可爱，也许是头上戴着的果色方巾营造的效果，她递过来一杯温暖的拿铁。

安都笑着婉拒，“我不买咖啡。”

“不，不，”她脑袋摇晃得像拨浪鼓一样，抬起头有些害羞却又大着胆子说道：“给，给你的。”

看着她悬在半空的双手，微微在颤抖，安都不由自主的接了过来，“啊，谢谢！下次请你吃饭。”

“好，那……请加油！”她说着逃也似的奔进了店里。

安都看着她慌张的背影，在看着手中的拿铁，一张泛着樱花香味的纸巾叠在杯盖上，上面似乎写了什么。

展开一看，纸巾上用粉色笔写了两个大大的“加油！”下面是一行小字，“你的笑容能够治愈任何伤痛，不要气馁。”，结尾是两个可爱的粉色爱心。

因为我被解雇了，特意为我加油的吗？安都有点感动，虽然他也怀疑过是情书，但他收过不少情书，上面的标配肯定会有名字和联系方式。

这张泛着樱花香味的纸巾，没有这些，只有两句鼓舞的话。

“真是一个心地善良的姑娘。”