握在手心的拿铁很温暖，因为里面加了很多热奶，做了四年的咖啡小弟，安都一次也没有喝过咖啡。

但他喜欢咖啡，更喜欢拿咖啡的颜色、温度、香味来做比喻。

比如像内心一样腹黑的美式咖啡，他的直属上司刘部长，就很喜欢。

而拿铁是他最喜欢的咖啡，因为很温暖，拿在手中仿佛能够暖到心底，淡淡的奶香让人心神松弛，拿铁异常适合送给想要感恩的人。

所以，他每天都给娜娜送一杯拿铁，感念她的恩惠，从小学一起长大的小伙伴中，能够如此仗义的兄弟，唯娜娜一人。

明泰则是在初中的时候，才开始的莫逆之交。

他喝了一口拿铁，口感绵密奶香四溢，真温暖啊！

这温暖与此刻的心，很相似。闭上眼背上仿佛插着一对天使羽翼，翱翔在温暖的天际，阳光明媚。

带着这样的心情，安都穿过了马路，沿着员工通道登上了六楼办公室，人事部位于策划部的隔壁，打印室的正对面，正是他熟悉的范围。

人事部外的走廊上，迎头遇见了张雨，这个年轻的小子。安都笑着和他打招呼，张雨却仿佛躲避瘟神一样，抚着黑框眼镜，避开了他。

安都尴尬的摇了摇头，他理解张雨的举动，工作对于任何人都是至关重要的，特别像张雨这种应届毕业生。

道理谁都懂，然而心里还是有些小落寞。

“办完手续，赶紧离开吧！”

走过策划部，刘部长仍然忙碌的工作着，以前的同事看到他，纷纷露出耻笑与暧昧，她们附耳八卦窃窃私语，自以为做得隐蔽，却全部落入安都的耳朵里。

“那个小白脸来了！”

“靠山倒了这下没饭吃了吧！”

“这种人活该，不过你瞧他那健壮的体魄，还有帅气的容貌，在床上肯定……”

一阵如浪花般的淫笑，“要不要给他介绍一间牛郎店，我都有点想去捧场了。”

“哈哈哈哈！”

“工作时间笑什么？”刘部长发威，一众大婶只好停止了窃窃调侃。

没有理睬这一群躲在土里的肥大鸵鸟，新的时代来临，他要展翅高飞，告别这群鸵鸟。

人事部给他办理离职的刘姨，是刘部长的亲妹妹。

“怎么只有300？”安都质问。

“你离职前弄坏了打印机，这是损赔报告，你们部长亲自递交的，有事你找他去。”

没有去搭理损赔报告，看着转到账户里的可怜的半个月工资，安都瞬间就明白这是刘部长在向吴桂丽讨好。

一个很适合腹黑人士的做法，强打落水狗，同时也是公司内部肮脏的逢迎手法。

不知为何，心底生不起一丝愤怒与羞辱，相反却衍生出一股强烈的庆幸，如果在这样的环境呆个十几年，他只怕也会变得这般世故。

他现在是自由的，是属于他自己的，这一点让他心中宽慰如暖阳。饮完手中最后一口温暖拿铁，舔了舔嘴唇，这温暖真让人爱不释手，然而温暖终究会逝去。

将残留着余温的咖啡杯丢到人事部垃圾桶里，一言不发转身离开人事部，走廊上正巧看见瘦黑的刘部长，正在视讯通话。

他对着走廊上的玻璃视片，脸上满是宠爱，这是一个私密通话，安都在视片上只能看到一团荧光。

刘部长将手指放在玻璃视片上，对方的声音会通过震动传递到他的感知神经。这是科幻次元毁灭后，遗留下的黑科技。

安都看了刘部长一眼，从他身边走过。

“宝贝，你怎么不去上课又跑卖场来啦？”

“又买东西？这个月已经买了很多了，在这样你妈就要发怒了。”

“好啦，好啦，宝贝别生气我现在就下去给你付账。”

刘部长匆匆关闭了通话，转身正好看到安都的背影。

他心里倒是没有什么愧疚，堂而皇之的将安都当成陌生人，职场上钻营了二十几年，他的心早就硬如钢铁又随时可以软如肉泥。

这两种状态面对的是两种人，有利用价值和没利用价值。

在他眼里，安都显然是后者，是已经丢弃的垃圾，他可以尽量踩，压榨出最后一厘一毫的价值。

反正终生不会再见，这不关乎情感而在于利益，刘部长快速的消失在电梯里，他的宝贝女儿正在二楼卖场等他呢。

刘部长的势利眼，安都早已领教过，对于对方的无视也没有多大意外，他进了另一班电梯。

电梯里空荡荡，就他一人，

2楼，

电梯停下，十几个疯狂的人，如潮涌入，场面异常混乱和喧杂，就连超重的提示声也被这喧杂遮掩。

在这杂乱的环境里，安都仅仅听到一个信息，疯狂女高中生杀人了！

逆着人流，悠然走出电梯，早上的卖场人员不多，2楼大多是服饰、箱包、鞋子等刺激女性购买欲望的产品。

倒也零星有几个女性顾客听到消息，快速的穿过安都。

从零零散散得到的消息，安都猜测这个突然变得疯狂的女高中生，可能是被混沌废墟的异次元怨灵附体，变成了怪人。

当他见到她时，正式确认了自己的观点，

英雄变身，

华丽的西装，艳红的披风，健壮的体魄，以及原本就阳光帅气的容貌，

英雄王安都，等级：Lv3！

怪人是一个穿着刺桐高中校服的少女，一个染着粉红色头发，涂着油亮卡哇指甲，留着齐耳短发的女子高中生。

女汉子海大富，经验：100%；

没有等级，只显示了100%的标签，这是怪人的显著特点，100%指的是经验，简单点说：只要击败女汉子海大富，安都立马就可以升一级。

“命根子，命根子，在哪？在哪？”女汉子海大富疯癫的叫唤，一个女装货架的服务员被她扭断了脑袋，然后她摸了摸无头女尸的下体，又摸了摸自己的下体，异常震惊囔道：“没有，没有，”

海大富？

鹿鼎记里的吗？安都虽然不看武侠小说，但是周星星的电影却是每部必看的。

看来这个女汉子海大富来自武侠次元，一定是混沌废墟开启后，溜到都市来的怨灵。

安都谨慎的面对女汉子海大富，因为他也是第一次面对怪人。