女汉子海大富嘴里嘟囔着：

“命根子，命根子，命根子……”

状态疯癫，倒是跟电影里有几分神似，但是更加不堪，因为她时不时地会摸摸下体，场面让人尴尬，突然她疯癫的眼睛盯上了此处唯一还站着的大活人，

英雄王安都！

“命根子！”

声音陡然拔高，尖利而刺耳。

她伸出五爪呈抓奶态，正是电影里那一招连皇帝都要中招的无敌武功。

百发百中挤奶龙抓手，安都一看这熟悉的招式，本能地一阵恶寒，下意识就想护住胸部，幸好他及时尴尬的止住了，否则传出去堂堂英雄王被区区一个怪人，吓得抱胸，这人生污点必定要跟着他一辈子。

女汉子海大富发动招式百发百中挤奶龙抓手，盯着安都胸部袭来。

安都尴尬摇头，被一个高中女生盯着胸部，这种感觉真是不好，更不好的是高中女生只是表象，现在高中妹纸体内是一个太监……他既不是男人也不是女人，要是被抓到了找谁哭去。

为何会遇SH大富，而不是刁蛮傲娇的建宁公主，被建宁公主抓两把，安都也许还会享受一下。

海大富嘛？就算了……

“你要抓一下自己的奶，还是抓两下自己的奶？”

优雅的声音，隐隐含着魔力，安都发动B级英雄技能：选择题。

新的选择题不仅发动距离由3米变成10米，就连控制威力也加强了。

女汉子海大富的挤奶龙抓手正要抓向安都胸部时，惨遭无敌定格，两个选项出现在她眼前：

A，抓自己奶一下；

B，抓自己奶两下；

女汉子海大富瞪时就懵逼了，这啥鬼玩意……

女汉子海大富就在安都半米方圆内，一股血腥味扑鼻而来，也不知她刚刚杀了多少人。

安都昂头挺胸，屹立原地，不为血腥味所动，颇有几分武林高手的风范。

1秒，

2秒，

3秒，

默认选项A，无敌定格消失，安都皱眉捏了捏鼻翼，女汉子海大富的袭胸抓奶手，徒然转弯，抓向了自己的胸部，使劲的捏了几下，还蛮柔软，海大富正感慨“噗——”一口鲜血吐出，中了自己招数的海大富仰头倒飞，狠狠地在地上滚了几圈，似乎是受了不轻的伤。

眼明手快的安都，以披风遮挡，免去被处女血喷的尴尬，鲜血落在披风上瞬间化成黑烟，消散不见。

空气里只留下刺鼻的血腥味，女汉子海大富自食其果，所谓机不可失，安都抡着拳头，一个疾冲，一拳打向因倒地未能及时防御的怪人。

“不要动我女儿，不要动我的宝贝！”

一个西装革履的瘦黑身影突然拦在安都身前，岌岌可危的堪堪护住了女汉子海大富。

“刘部长？”

安都看着这个一脸义无反顾，身上伤痕累累的男子，这还是他认识的那个刘部长？

问题是在这个以秒计算的战场里，刘部长一个普通人刚刚显现出来的速度，让安都大感诧异，同时莫名其妙，他只是要击倒怪人，并没有要伤害他女儿的意思啊！

“让开！”安都恼怒，一把提起瘦弱的刘部长，丢向一旁。

“安都你不要公报私仇，我女儿只是暂时失心疯，你不要伤害她。”

无知真的会害死人，有怨灵护体，本体是不会有事的，所有伤害皆由怨灵承受，怨灵不会消失，只能击退，击退后就会虚弱的被混沌废墟吸收。

刘部长被狠狠地一摔，也不知哪里生来的勇力，一个飞跳狠狠地抱住安都右腿，怎么甩也甩不掉。

“不要动我的宝贝，她虽然不爱学习，喜欢跟那些不三不四的家伙混在一块，却是我的心头肉，我活着的唯一期望，求求你不要杀她。”

四年下来刘部长深深地知道安都的一拳有多恐怖，部门聚餐时，他曾经最喜欢让安都表演拳碎大石，所以他深深明白，这一拳下去，宝贝般柔弱的女儿可承受不起。

“求求你！”

他的宝贝，还没有完全疯，她还是认得他的，证据就是她没有杀他，只是给了他满身伤。

“求求你！”

脚下是死缠不放的刘部长，身前女汉子海大富已经重整阵势，手掌如波浪起伏，看着这个起手式，安都脸上瞬间一黑。

武侠系B级技能：化骨绵掌！瞬间让全身骨架化成粉末的可怕招式。

女汉子海大富一掌拍来，无形的化骨掌风袭来，脚下又拖着一个拖油瓶，安都直感无奈，这种小说电视剧里的老掉牙剧情竟然被他遇上了，作者到底有没有用心搞？

安都叹了口气，踢开刘部长，多少有些不忍，面对一个爱女儿的父亲，安都猛然想起绣和莲，如果她们遇到危险，他同样会奋不顾身。

“轰——”

一拳，轰散化骨绵劲，“命根子，命根子！”女汉子海大富的挤奶龙抓手，再度袭来，招式已到跟前，躲无可躲，选择题也来不及发动，胸部惨遭袭击，贞洁不保，“尼玛，太污了！”安都冷然轰出一拳，稳稳打中收招不及的女汉子海大富，B级威力的拳头，一击将怨灵击退。

海大富的怨灵，瞬间离体，进入虚弱状态，被混沌废墟巨大的吸引力牵引，飞逝而去。

这时候公司保安正巧赶了过来，眼前的一幕，彻底镇住了他们蠢蠢欲动的八卦心灵。

刚刚到底发生了什么？他们心中问号百转千回。

此时的场景异常怪异，传闻发疯的女高生正如色狼一般，双手抓着一个健壮男人的胸部，这人他们认识，昨天大闹一场刚被解雇的安都，而安都脚下，策划部的刘部长正奋不顾身的抱着安都大腿。

这得是什么样的进展，才会有这样的剧情衍化。

击退怨灵海大富，安都升级了，等级：Lv4，伴随着一声女子惊疑。

“疑？”

恢复神智的刘允儿，诧异的盯着眼前阳光帅气的男人，双手下意识的捏了两下。这手感……好硬好有韧性！

“抓够了没，抓够了就赶紧放开！”