安都这回大概率是遇上女流氓了，正常女孩遇到这种尴尬情况，一般都会害羞的惊吓闪开。

眼前一头粉红发色的女孩却更用力的揉捏了几把，末尾还津津有道的点评一句。

“不错嘛，帅哥！”

安都瞪时一阵无语，甩开抱腿的刘部长，在保安过来前，化成残影快速消失。

他可不想扯上麻烦到机警队去坐一圈，浪费大好光阴，今天可是很忙的。

出了西街百货，安都转头最后看了一眼这个工作了4年的地方，心中有很奇妙的感情涌动。

过了马路，穿过西街咖啡馆旁的阴暗巷子，就从西街刺桐路拐进了西街临樟门，由于受不了家里不停地催婚，娜娜在去年搬出了家，独自租在临樟门附近的樟树公寓。

这里安都也挺熟的，因为常来。早就是熟门熟路的老司机了。

樟树公寓S区12栋606，正是娜娜家的地址。

安都到达前五分钟，一辆钻石豪车停在12栋下，惹来几个好事的大妈窃窃耳语。

“又来了！”一个大妈憋嘴。

一个五十几岁的秃头丑肥佬从后车位下来，一忽儿娜娜就下了楼，与之会合。

“瞧瞧我说了吧，606肯定是被包养了。”

“偷偷告诉你，昨天她还带着一个男人和小女孩回家。”

“啧啧啧，现在的女孩子有点姿色得都不检点。”

“喂，那边603的，你这样说你家年轻的女儿也不检点咯！”

娜娜现在很生气非常烦躁，对着那几个好事的八卦妇女，就是一阵地图炮，将她们通通赶跑。

她虽然知道陈光彪很缠人，却没想到这么不要脸，给她发一整晚的信息不说，大早上的她好不容易才睡下去，就屁颠屁颠的缠了过来。

若不是家里藏着一个非法偷渡客，怕陈光彪闹上来发现了，惹出不必要的事端来，她才懒得见他。

谁让这陈光彪有权有势又缠人呢？这么老了外面那么多心甘情愿的天鹅肉不吃，非要缠着她。

“娜娜，哎呦我的好娜娜，我家那婆娘我已经好好的教训一顿了，咱和好吧！”

陈光彪一把年纪竟然舔得下脸哀求一个可以当他女儿的年轻女人。

“我们啥时候好过了？”经历了昨天的事情，她算是想明白了，“你送的那些包包、衣服、首饰我已经全都给你寄过去了，以后别来缠我。”

娜娜说完转头就要离开，却被陈光彪肥大的手掌一把抓住。

“娜娜，我的好娜娜，你就别生气了，那些东西你不要就算了，我送你更好的，要不我给你买辆豪车，将整间名牌店给你盘下来？”

陈光彪肯放得下老脸，这缠功确实了得，娜娜以前也是这么一直拒绝他的好意，结果还不是在他的糖衣炮弹下，慢慢开始接受他的礼物。

那些东西对陈光彪来说，并不算啥，他也愿意花时间让娜娜慢慢沉浸到他的怀抱里。

他很享受这种追求的感觉，娜娜越是傲娇越是不让得逞，心底就越兴奋。

追娜娜足足花了4年时间，很有挑战性。

前天因为某个小职员升职的事，娜娜来求他，这可让陈光彪高兴坏咯，眼见着4年长征就要结果了，谁知昨天家里那个臭婆娘竟然前来捣乱。

“放开我！”

娜娜看着陈光彪那流满手汗的猪肘子，浑身汗毛瞬间竖起，心底一阵恶心，天知道前几年她到底是怎么忍受的。

“别这样我的好娜娜，”陈光彪软语哀求，“你那个小兄弟我托人将他送到今生珠宝去当个部长，你看咋样？”

陈光彪决定祭出大杀器，他当然知道娜娜喜欢那个小白脸，但他不介意，他想要的不过是征服一个傲娇女人的快感，到手后在狠狠地甩掉，这种酸爽，真是美翻了。

陈光彪心底发出一阵恶笑，以前每当祭出这招娜娜总会软下来。

谁知娜娜却一把甩开他的手掌，冷漠的道：“滚吧，今生都不想在见到你。”

娜娜甩裙而去，陈光彪一见，心底微微一惊，却又立马换上讨好的嘴脸追了上去。

“哎呦，我的好娜娜……”

一只有力的手掌，由后牢牢地抓住陈光彪的肩膀，他像小丑一样滑稽挣扎，就是难以移动分毫。

与此同时，见陈光彪遇难藏在附近的三辆保镖车，嗖嗖的围了上来。

被碍了好事，陈光彪想要愤怒转身，却最终只能转个头，而且由于脖子上肥肉太厚，导致脑袋只能转个30度，怎么也看不见身后的人影，把他急得乱开地图炮。

“滚吧，娜姐不是说了吗？”安都一把将陈光彪肥大的身躯往后飞甩，“以后别在缠着娜姐了，钱我们自己会赚。”

陈光彪被摔了个鼻青脸肿，滚圆的身体，在地上扑腾了好几下，都爬不起，就像一只被翻身的屎壳郎，最后还是赶来的黑西装保镖，将他搀扶了起来。

鼻青脸肿的陈光彪终于看清了来人，这不就是娜娜那个小白脸兄弟吗？

“呸，给我宰了这小子。”陈光彪气得不行。

三辆保镖车里，共下来12名黑衣保镖，都是些D级的英雄，对安都来说根本不堪一击。

“你先上去吧！”安都对娜娜道。

娜娜点了点头，“小心点不要惹出麻烦来。”

“嗯！”

娜娜的身影消失在公寓楼里，12个冲上来的保镖也在眨眼间躺到地上哭爹喊娘，安都甚至都不用英雄变身，解决这些连最低级的D级技能都无法使出来的战5渣，根本不费吹灰之力。

“滚！”

安都一声怒喝，吓得不远处的陈光彪一屁股坐到了地上。

“臭小子，得罪了我你准备吃牢饭吧！”

陈光彪软坐在地上颤栗的指着安都，一副色厉内荏的模样。

安都晃了晃拳头，低沉威胁道：“还不滚？”

“快，快，”胆小的陈光彪与一众保镖快速听话的滚进车里，钻石豪车快速启动，这才大着胆子伸出手来指着安都，“臭小子，你给我记着，准备……”

坏人必备的最后场面话还没说完，却已经不见安都的身影。

“……”

“……”

“……”