娜娜刚进电梯不久，按了一次暂停键，默默数着：“1，2，3。”

安都健壮的身影就出现在眼前，他还是那样笑着，这个充满治愈的笑颜，不知道要迷死多少痴情的少女。

“完事了？”很随意的问了一句，如往常一般，“快进来，别墨墨迹迹。”

无奈的摇了摇头，他哪里墨迹了，这不才刚到，跟娜娜对话总是被牵着鼻子走。

安都走进电梯，习惯性的去按关门键，正巧娜娜也是习惯性的去按，结果他的手按到娜娜柔滑的手指上。

娜娜瞪时反应很大的缩回了手，隐藏着羞红的脸怒道：“这破电梯怎么这么慢！”

没啥大反应的安都，伸展了一下胳膊，“挺快的啊！”

呆子！

娜娜一阵腹诽。

电梯很快就上了6楼，进了娜娜家，岳飞正在不大的厅子里拿着筷子练剑，而张魅娘一见娜娜回来，就冲上来抱着娜娜大喊：“妈妈，妈妈。”

搞得娜娜尴尬的解释道：“小魅娘可能受刺激了，把我当成她娘了。”

安都点了点头，“联系她家人了吗？”

“这小家伙好像是单亲家庭，除了死去的妈妈，没有亲戚也没有认识的。”娜娜附到安都耳畔悄声说道，末尾方才意识到什么，立马就红了耳根。

安都点头思考了一会，对此他觉得娜娜比他强，应该会处理得很完善，便转头对着岳飞道：

“岳将军，可以借一步说话吗？”

“呼——”

岳飞停气收筷子，笑着对安都行礼道：“小兄弟客气了，岳某不敢当。”

也许因为前生是华夏子嗣，安都面对魂牵的都市礼仪有些不适，面对岳飞的礼仪却很自然的回礼。作为一个现代人，安都对此感到相当诧异。

看见安都回礼，岳飞那双如剑一般锐利的眼眸，陡然一亮，抚着颌下短须，满意的点点头。

两个昂藏汉子，就这么坐在大厅沙发上，娜娜送上两杯饮料。

“来小魅娘，我们到房间去玩。”

一直都很听话的张魅娘，这时却表现得很执拗，怎么拉都不走，娜娜无奈只好跟她一起在大厅阳台的玻璃视片上看儿童节目。

张魅娘假装很开心的看着节目，这种黑科技昨天确实震惊了她，不过嘛新鲜劲一过，也就算了。

昨天硬缠着娜娜给她讲故事，一直讲到凌晨2点，在刻意的引导下娜娜自然而然的讲了很多关于异次元入侵的故事，其中娜娜讲最多的是关于英雄王的传说。

这些事情，张魅娘随便找个人肯定没有人能有娜娜讲得清晰和传神，因为娜娜从小就跟安都在一起，以前还做着英雄梦的时候，没少去英雄王图书馆看那些由历代英雄王亲自撰写的历史故事。

在得知都市已经成功抵御过六次异次元入侵后，张魅娘心底暗暗吃惊，不由得对英雄王产生了好奇。她一边专注得看着节目，一副心神却全在安都身上。

至于岳飞讲的那些皮毛，根本无关痛痒。

从岳飞这里，安都得知了宋朝是如何灭亡，黄巾势力是如何强大，神秘的赋是如何匪夷所思。

其中的每个画面，岳飞印象都异常深刻，当时他率领岳家军第4次北伐，大破金狗，正要乘胜追击收复失落的大好河山，奈何陛下连下十二道召令将他召回京师。

他心中不愿，明知回去必死，但为了对得起背上精忠报国四字，毅然起身回京，却在起行前在朱仙镇遇到了来自变态三国的入侵传送门。

门里仅仅出来一人，一个自称天公将军张角的妖术师，接下来岳飞的描述让安都感到震惊异常。

……

那时候我岳家军有十万健儿，驻扎在朱仙镇，那个自称张角的家伙，飞在空中，仅仅念了一个玄音字符。

方圆十里，十万大军尽皆成了傀儡，包括岳飞自己。

……

听到这里安都心中猜忌，这范围这威力，肯定是S级技能，只是看那张角轻松的模样，大概还有更强的技能。

超S级？安都光想想都是一阵胆寒。超S级的技能只有六大传说英雄王领悟过，每一个都有毁天灭地的能量。

历次异次元入侵，总是会带来更强的力量，这似乎成了都市入侵的标配。安都头皮渐渐有些发麻，一个张角都这么厉害的话，那么魏蜀吴这些主角岂不是更加可怕！

同时他也发现岳飞对三国相当陌生，看来岳飞所在的宋朝，并没有所谓的东汉末年。

……

我虽然成了傀儡，但是却保留了神识，只是神识被压制在灵魂深处，无法腾挪，却可以借着傀儡的眼睛看世界。

张角在消灭了宋朝和金国后，率领大批傀儡与物资返回“变态三国”。

那里荒凉得田地里不产一粒粮食，河道干枯井中没有一滴水。

是一个为了生存，四处征伐入侵的凶悍文明，我跟着一个叫地公将军的家伙，入侵了1个异次元，那是一个叫莱尔德的奇怪次元，然后就被派到了这里，遇上了你们。

……

至此岳飞的故事完结了，故事里唯一有价值的信息便是：

1，张角的等级是Lv30，他两个弟弟张梁和张宝等级是Lv28。

2，他们都具有一种神秘的强大力量，赋！

3，入侵的异次元叫：变态三国，那是一个鸟不拉屎的荒凉地方，靠四处入侵异次元文明，劫夺物资为生。

4，张角有很多生灵可以当作祭品开启传送门，入侵时间可能会比历代要快，所以他现在必须加快速度升级，时间太过紧迫了。

5，嗯……没有了……

岳飞除了去了一次“莱尔德”，据岳飞的描述，安都猜想那应该是一个类似西方骑士的文明，就一直呆在张角的巨鹿城，对于三国真正的主角们毫无所知，就连巨鹿城的状况，具体有多少武将、兵马都不清楚。

即便只是这么一些皮毛的信息，对现在啥都不知的安都来说也是异常重要的。

光是知道等级，就足够安都警醒的了！