等级从Lv4到Lv30，具体要走多久安都心底没谱。

等级是两千年前游戏次元带来的特性，升级难度……纯属看人品……这是逆游英雄王安惜穷尽一生对等级的精(Wu)辟(Yu)评价。

时间……时间……现在时间就犹如摆在他头上的一把关刀，随时都有可能落下。

如果张角今天就来，那么他不用带黄巾大军，老神哉哉的一路走过就又能拐走一大堆傀儡，让都市毁灭了。

这等级的差距……实在……

给他一万亿个安都，也打不下张角一根汗毛。根本不在一个位面好不好！

接下来安都跟娜娜商量了一下组建战队的事情，他要组建的战队就像艺人公司一样，是一个由英雄到后勤到宣传的完整系统，所以他需要帮手。

娜娜很痛快的一拍安都后背，一句：“姐姐，肯定挺你！”

然后两人就开始商量起细节，当安都从娜娜那里得知一个移动网应用最低竟然需要100万，瞪时就是一阵跳脚。

原本有了30万，他还以为可以解决所有问题了。

就在知道缺钱后，安都脑海里很自然的浮现他的大款学生魂牵和那个慵懒的萌大叔，也不知道他那个异想天开的套路，联盟和部落吃不吃。

商量来讨论去，娜娜不愧是做了几年老董秘书的人，眼光和见识那是安都没法比的，将他很多异想天开不切实际的构想，一一给搬回到现实轨道上。

对此安都只能用膜拜大神的眼光来看待娜娜，时间就这样很快很快的流逝，转眼就到了中午。

娜娜由于不会做饭，冰箱里也没有菜，战队起步大量的资金空缺还有待补缺，所以他们中午很光棍的决定吃泡面，吃饭前娜娜先去洗澡了。

泡面，由安都负责！他可不想吃娜娜煮的任何东西。

那都不是食物，那都不是食物，那都不是食物！

安都陷入了不堪的回忆中，就在安都打开泡面袋子，正要取出面饼时，陡激的敲门声响起。

“咚咚咚……”

来者似乎很急，安都放下开封的泡面，正要前去开门，门外的人却更加陡激地敲打着门楣。

看样子就像要拆了房子一样，“什么鬼？”安都不由得提起警戒。

“咚咚咚……”门外人看来真的很急，安都来到门后，正要透过猫眼看去，一声熟悉的骂喊声就传了进来。

“你个死狐狸精给我出来，我知道你在里面，别躲了。”

又是一阵陡激的敲门声，岳飞充满威严的声音在身后响起。

“小兄弟需要帮忙吗？”

安都左右挥了挥手，“一个小丑，岳将军带着小魅娘到大厅里玩，很快就会安静了。”

“还不给我出来，我知道你在里面，你有种抢别人老公，你有种别躲啊，你有种破坏别人家庭，你有种开门啊，开门啊，开门啊，你有种开门啊！”

“咚咚咚……”

安都冷着脸打开门，门外是陈光彪的老婆吴桂丽。

这对夫妻还真是闹宝，一个大早上来一个大中午来，他们夫妻咋就不私下多沟通沟通。

“呦，又是你这个小白脸！”

吴桂丽今天可是有备而来，陈光彪当初一个穷小子入赘他们吴家，西街百货所有的人和钱都是她吴桂丽出的，想要从陈光彪的身边打听一下行踪那是异常的简单，只是她以前太过信任陈光彪了。

在得知陈光彪大早上就来找狐狸精后，吴桂丽也不敢去指责老公，毕竟她三十几年无所出，心里多少有些愧疚。

这事不能去找老公发泄，所以很自然就来找娜娜发泄了。

为了将那个狐狸精比下去，她还特意去美容医院做了全套护理，穿上紧身红裙战衣和红高跟战鞋，带着从英雄联盟聘请来的高手，杀向了狐狸精家。

只是她臃肿的身材，在穿上这一套束身红裙实在是……这画面这美感安都实在找不到一个贴切的形容词。

至于吴桂丽请来的高手，还真是家喻户晓的角儿，卫冕三届英雄联盟擂台的月上恶女：红纱嫦娥。

月淼淼，红纱嫦娥(S级)，Lv1；

红纱嫦娥，隶属于仙侠英雄，飞仙红纱，娇小萝莉和满嘴毒舌是她的标志。

至于实力嘛？！

在安都看来就如她的贫乳般小儿科，C级中下，一拳了结的事。

安都仔细打量着头束双髻，腰系长裙，肩披彩带，手持红纱的月淼淼。

对方能将飘渺的飞仙装演绎成萝莉装，让他心中不由感慨，这样娇小的人竟然是亿万人才出一个的天醒者，即出生就觉醒的英雄。

只是修炼看来不够努力，或者没走对路，至今还无法施展与生俱来的S级技能。

然而月淼淼的天赋悟性确实可怕，6个互相搭配的C级技能，足够她驰骋英雄擂台。从这一点就可以看出英雄联盟的水有多浅，看来都市政府将有实力的超级英雄全都集中到超级英雄联盟这个隐藏组织里了。

月淼淼冰寒的表情下，心里异常消沉。英雄已经落寞，坚持到现在，最后还是沦落到擂台上打假赛，成为贵妇的金牌打手。

昨天的比赛，输得很冤。街头霸王明显不是她的对手，结果……只能咬着血牙含恨败阵。

“月淼淼给我杀了这个家伙，后果我来担！”

吴桂丽怔癫的下达了击杀命令。

红纱嫦娥娇小的琼鼻下，哼出一声闷气，她不喜欢这些贵妇们直呼她的名字。

她是超级英雄(S)：红纱嫦娥，等级：Lv1。

C级英雄技能：冰冻！束身技，将人冰封。

她终究不想杀人，这些贵妇的话没一句可信，若是真死人了，这黑锅肯定是她来背。

安都没有英雄变身，对方只是一个等级Lv1，真正实力在C级中下的英雄，小儿科而已。

一个闪身，轻松躲过冰冻束缚。

“完美的闪避！”月淼淼心中赞叹，瞬时进入战斗状态，嘴上却轻蔑冷言道：“恶心的小白脸！”

糟糕……心中升起一股罪恶感，每当遇到强横的对手她都这样。

抱歉，我并不是真心出言侮辱，唉，不知道还有没有机会跟他交个朋友，共同探讨一下修炼方法。