返回策划部，正巧看见刘部长一脸寒霜的架着黑框眼镜，审视着上个月的企划方案，另外十名部员各个噤若寒蝉，大气都不敢喘一下。

安都心底一惊，心想看来今早又要难过了，靠着通过艰苦修炼而来，每秒1024下俯卧撑的英雄肉体，眨眼间如风中残影快速的坐回座位，等待着刘部长的指示。

果不其然，刘部长立马就点名叫了他，“咖啡小弟，哦不，安都啊。”刘部长诡异的称呼了他的名字，“去把那边的资料复印一下。”

轻松拿起那一叠资料，带着满脸疑惑，去了打印室，一路上遇见同事们纷纷向他亲切的打招呼，作为一个受尽冷眼地降落伞，安都心中满是不解。

“看来发生了什么我不知道的事情。”

心中虽然疑惑，所幸并没有迹象显示是要解雇他，这是他最担心的事情，每当想起那一条连接着奶奶生命的蓝色导氧管，他就暗暗发誓，死也要耗在这里。

打印完资料，一整个上午腹黑的刘部长没有如往常一般给他一堆繁琐的工作，相反到都是一些轻便的事情。

中间他想询问一下，今年刚加进策划部的张雨，张雨是历经层层考验，从高考独木桥中杀出来的应届大学毕业生，平常待人虽然生涩却也由于是新人，所以到也一脸和善，只是不知为何今天一直给他脸色吃。

带着疑惑，临近上午下班时间，公司里突然响起一片喧闹，五感敏锐的安都，瞬间就判断出是秘书室那边出了事。

不知为何，他心里有些不安，今天公司里的氛围有些奇怪，而这喧闹明显带着繁杂与取笑，就像在看明星八卦一般。

拿起一份资料，假意起身去打印室，来到公司走廊，一个闪身，留下残影片片，快速的来到秘书室。

秘书室里充斥着女人的叫骂声和抽耳刮子的声音，一个五十几岁的肥胖贵妇，一手扯着娜娜那美丽的金发，一手暴力的撕扯着娜娜那满身地名牌服饰，旁边几名贵妇在帮忙限制着娜娜的行动。

“你这狐狸精……勾引我老公……死小三……”

听力敏锐的安都，瞬间就搞清楚了事态，原来这个喊着狐狸精小三的肥胖贵妇是公司董事长陈光彪的合法妻子吴桂丽，而娜娜据说是昨天被人拍到跟董事长在某五星酒店的顶层西餐厅吃牛排，消息传入吴桂丽耳朵里今天就带着一帮姐妹前来抓小三了。

虽然没有更明确地证据表明，可她吴桂丽是什么人，从小就金银富贵娇生惯养，一把年纪还打扮得像个小女孩，被闺蜜们一阵怂恿，就怒气冲冲的赶来撕小三。她心里其实也很害怕，因为她跟陈光彪一直没有孩子，而陈光彪一直想要一个孩子。

安都二话没说，上前一把拉开了吴桂丽和她的一众贵妇闺蜜。

吴桂丽在气头上，哪管他三七二十一，见到有人维护狐狸精，立马更彪悍的杀上来，可惜她的动作在安都眼里那是慢如蜗牛，很轻松地就护着娜娜闪开了。

同时，心里疑惑，以娜娜的身手怎么会落到这般囧境。

这时的娜娜，脸上倒是完好无损，只是可怜身上那一套价格不菲的名牌，被撕得破破烂烂的春光隐现。将自己的西装外套脱下来，盖在娜娜身上。

这一会一直被安都轻松闪避开的吴桂丽，几个扑空后，知道拿对方没法，气得那是直跳脚，她指着安都道：“哦，你就是这个狐狸精养在公司里的小白眼啊，她养你多少钱，老娘给你十倍，将这妖精交给我。”

安都背对着吴桂丽，扶着身体微微发抖的娜娜，他从未见过娜娜如此软弱无助过。

说娜娜当小三，他绝对不信，因为他了解娜娜，是一个自尊心很强，心里很傲娇的女子，绝对不会甘当小三这种角色。

这边吴桂丽见安都踩都没有睬她，心底那股憋闷别提多难受，她伸出肥大得手指，无名指上戴着得蓝宝石戒指，是全世界仅有一仗的名品中的名品，是老公上个月才送给她的。

“该死的狐狸精，”吴桂丽大吼，“保全呢？都吃什么去了还不快给我出来，不想做了是不是？”

安都扶着娜娜，闪过吴桂丽，正要离开，吴桂丽见状气急语无伦次道：“老娘给你百倍，不，千倍，把那贱人给我留下。”

“别老贱人贱人的乱吼，回去问问你老公吧，把事情搞清楚了在出来吠。”

“给我拦住他们。”

安都扶着娜娜，头也不回的离开了，在场中人不过都是凡人，又哪里能够挡住安都。

离开了公司，他带着娜娜来到剑圣拉面馆，这时候手机响起，刘部长给他发来一条信息，信息很简洁就五个字：“你被解雇了。”

“被解雇了？”娜娜看着安都脸上难看的表情，瞬间就明白了。

“嗯。”无奈的耸了耸肩，露出治愈笑颜，他看着娜娜，“不跟我说点什么吗？”

“呵呵，”娜娜拉紧了披在身上的西装外套，“老板来两碗拉面，五斤拌牛肉，三笼饺子，一打啤酒。”

点完餐，娜娜整了整凌乱的头发，拿出镜子整了整还算完好的妆容，这才瞪着一双魅惑的大眼睛，扫视着安都，郑重的问道：“你信吗？”

安都摇了摇头，认真的注视着娜娜，微笑着说道：“我信你。”

拉面剑圣的手法就是快，几句话间，已经将一桌子酒菜整完毕。打开一罐啤酒，娜娜独自饮了一口，自嘲道：“我在你心里还是那个善良可人的邻家姐姐吗？”

抓起一个饺子，往嘴里塞，咬破柔嫩的饺子皮，柔软地肉泥抱着香甜的玉米，瞬间充斥在口腔里。

“我知道你高中的时候就偷偷在老师的饮料里放盐了。”

据说那个老师在上课途中喷了上来解题的班长一身，现在那滑稽视频还在移动网上传播着。

“噗，完了完了我辛苦维持的美丽形象！”娜娜笑了，笑得很诙谐，“这茬子事你小子怎么会知道！”