月淼淼心中虽然带着罪恶感，手上却是不打含糊，红纱翩翩舞，宛若月中仙。

C级英雄技能：吴刚砍树。势大力沉的仙斧，力劈山河水断流。

“给你这肌肉渣渣一个优惠，还不速速英雄变身！”

仙斧以月华凝聚，锐利寒光如泊泊冰流，蓝烟氤氲暗藏杀气。

如其所言，仙斧停在安都头顶，止而不攻，迫迫逼人。

糟糕……又……我真无心要出恶言啊。月淼淼心中愧疚，作为一个与现实背道而驰的英雄梦想家，一路走来孤独而艰辛，身边没有支持的人，只能靠自己一路打拼，当年她以高考第一的成绩入读都市大学，奈何那不适合她，她喜欢战斗，不喜欢朝九晚五灭绝个性，从此她变得更加孤独，在英雄联盟这张尔虞我诈的利益网里摸滚打拼，渐渐养成了拒人千里的恶劣态度，但她心底其实是向往跟同好者促膝长谈的。

看着月淼淼如仙月舞，安都升起一丝惆怅，那红纱舞圆太像月饼了，每怀佳节倍思迁，一个标志足够缅怀前生。

从月淼淼婀娜的月舞中，安都看出对方的根底，每秒俯卧撑大概在450～480之间。

在没有达到S级体魄前，英雄变身提高的基础属性都是变身前的2倍。

每秒900下，还没他变身前1024下高，单纯肉体力量，安都不用变身也能轻取对方。

但……C级英雄技能的威力一般在变身后的基础上提升25至50倍。

这就很尴尬了，他跟月淼淼无怨无仇，可不想错手杀了对方，何况还有都市法律在，家中还有重病的奶奶，资源是万万不能断。

他不能英雄变身，因为他的每一拳都相当于B级英雄技能的威力。

B级和C级绝对不可同日而语，提升的威力在125至250倍之间，随便一拳，就能将娇小标致的月淼淼打爆。

安都尴尬虽是真很尴尬，但也绝对不是毫无办法，对付一个C级中下的英雄，普通拳头足够应付，何况对方最多就只能使出15次C级技能，以安都的速度磨也能磨死她。

没有英雄变身，安都的思绪比较不够专一，变身后的他能更专注于战斗。

没有任何意图，仅仅只是注视着月淼淼，伸手轻轻勾了勾，一副就这么来吧的自信姿态。

“胆敢小看我！”

安都的姿态落在满心一战的月淼淼眼中，顿时就变成羞辱之意。

“让你这小白脸尝尝苦头！”

仙斧砍下，气势磅礴。

安都却是动也未动，“轰——”仙斧在他前方劈出一个大洞，楼下的走廊上顿时传来一声惊呼。

一旁的吴桂丽吓得后滚了五六米，最后又惊慌的奔退到十米开外方才安心。

“给我杀了那个贱人的小白脸。”吴桂丽拍着摸不到的胸脯，剧烈的喘息。

月淼淼无心杀人，这一击示威的意味更重一些，她这是在提醒对方正视自己。

可惜她面对的是实力远超她的英雄王，在烟尘飘散间，安都身影一闪已然跃过大洞，一拳朝她击来。

月淼淼心中震惊，这速度竟然比她变身后还要快。

这家伙好强！

月淼淼的眼中仿佛有动人的光辉射出，英雄联盟里都是一些混吃等死的家伙，她从未用过全力，今日看来可以得偿小愿。

C级英雄技能：月桂仙盾。

红纱舞棱，月华汇聚，千年月桂树成精化盾，轻松挡住安都袭来一击。

月淼淼不慌不乱的表现，让安都颇为赞叹，他原本以为对方这种侧重表演的英雄，战斗经验和素养可能不高，没想意识竟然相当之好。

亲自试了一下，这一招C级防御技能竟然足足发挥出了45倍的威力，只怕月淼淼的体魄一旦跟上，很快就能领悟到这招的极限威力50倍。

所有S级超级英雄的技能树，安都全都背得滚瓜烂熟。没办法家里两个严厉的老头从小耳提面命，想偷懒都难。

这一招月桂仙盾还有一招连接技【碎盾化剑】，按照安都以前对月淼淼的观察，其实也就是陪着绣和莲一起看节目，她应该是还没领悟。

谁知，月淼淼手中舞棱红纱磅礴转势。

C级英雄技能：碎盾化剑！

快若鬼神的衔接，连接技的优点正是让人防不胜防的衔接。

安都的右拳，击打在月桂仙盾上，还未来得及抽手，老树精所化的树盾瞬时破碎化成无数利剑，右拳和右前臂瞬时伤痕累累。

千钧一发之际，安都快捷变身，拳威大增，将飞来利剑，柄柄砸碎。

迅猛一拳，形成强烈风压，以摧枯拉朽之势击向月淼淼的眉心。

重压笼罩，仿佛划破空间的一拳，让月淼淼连惊呼的时间都没有，对方太强太快了，快到她连反应的时间都没有。

这如天堑一般的鸿沟差距，让月淼淼感到绝望，她唯一能做的只有闭眼等死。

风呼啸过玲珑的耳窝，嘎然而止。

“死了吗？我死了吗？”月淼淼问自己。

安都代为回答道：“你没死！”

“你总共领悟了几个技能。”安都问道。

月淼淼睁开眼，一张可以扫清任何阴霾的治愈笑颜映入眼眸。

她有一种窒息感，仿佛心中孤独被瞬间清空的窒息，心里大为动容，嘴上却倔犟的说：“扮猪吃老虎的卑鄙小人。”

月淼淼心中泪流满面，又……又……口是心非了。

她其实很想跟眼前强大的男人讨教修炼之道，可是……话到嘴边却怎么也吐不出来。

这个她平生仅见最为强大的男人不以为意，仍然笑着询问：“领悟了多少个？”

月淼淼脸上一红，高傲的别过脸，语态傲慢，脸带傲娇的道：“13个！”

其实她心底是想说：13个以后就遇到了瓶颈再也难以顿悟新技能。

安都恢复常身，与月淼淼拉开到正常距离，喉咙里一口惊痰吞咽而下，异常震惊的打量着满打满算不过15岁的娇小少女。

“……”

“……”