2S，1A，2B，8C，13个技能正是红纱嫦娥技能树的顶配。

安都望向月淼淼的眼神，就像望着怪物，搞得月淼淼浑身不自在。

“看什么看，没看过美女啊！”

安都没有理会月淼淼的粗言，径直问道：“有技能领悟法？”

太快了，安都只愿相信有领悟秘法，可是就算有，这领悟的速度也太快了。

“什么领悟法？”月淼淼被问得莫名其妙，“本姑娘天纵英才，才不需要那些旁门左道辅助。”

乖乖……不得了，竟然是无根领悟！！！

确实是天纵英才，而且是几千年都不见出的超级天才，论技能领悟力当世堪称第一。

红纱嫦娥13个技能领悟全了，现在只剩二次变身的黑纱嫦娥(魔化版)的13个S级隐藏技能，不过那却需要实力达到S级才有机会领悟，这种是看机运的。

“你盯着本姑娘看什么，恶心佬！”

完了完了，月淼淼心中飙血泪，看来是没有机会请教修炼之道了，厚重的低气压盘旋心中。

月淼淼光滑紧致的额头，流下滴滴懊恼香汗。

“我要组建一只英雄战队，现在邀请你加入我们的预备队。”安都说。

“预备队？”

“你瞧不起本姑娘吗？”月淼淼斜眼鄙视着安都，高傲的昂起头，“本姑娘可是三届联盟擂台的卫冕者。”

“然并软？”安都笑着，一句话点醒月淼淼现在很弱。

“英雄的时代即将来临，加入我们的预备队不需要付任何费用，更提供优质伙食、住宿和都市最棒的修炼设施跟方案。”

“能上S级？”月淼淼语气傲慢，心中却是期待。

“保证！”安都阳光帅气的脸上露出治愈笑颜，右手竖起大拇指，“只要肯努力保证上S，并且还提供二次变身的英雄指导。”

二次变身？

这个词第一次听说，月淼淼狐疑地沉思。

安都将这一切看在眼里，最后温言道：“我不会勉强你，你好好想想。”

“如果想加入我们就到S峰峰巅英雄王宅邸找我，顺道那是入门考验。”

月淼淼的心中七上八下，脸上却是一副鄙夷的姿态，仿佛将安都当成骗小孩糖果的怪叔叔一般。

“英雄王？”

她喃喃自语，没有搭理安都，傲然转身而去。

所有怀抱英雄梦的人，或多或少都会听过这个称号。

安都看着月淼淼傲然而去的背影，心中也是忐忑，这种天才只要好好培养，肯定是一把好手。

她会不会来呢？

安都心底没底！

月淼淼此时泪流满面的心声：这逼装得太深了，如果真去对方不会因此不要人吧？？？

“去，还是不去？”

“信，还是不信？”

月淼淼负气压满满地内心，也是游弋不定。

月淼淼的态度让安都很不安，当月淼淼即将消失在楼道拐角，安都朝着她喊了一句：“我等你！”

“咦！”月淼淼脸上红晕一闪，傲然消失在楼道口。

看着月淼淼消失的背影，安都心想这下完了，装逼第一次拉人，看来是失败了。

糟糕忘记说可以免费提供到混沌废墟升级了，带着这层懊恼，安都转身朝着吴桂丽走去。

“你干什么？”

吴桂丽臃肿的身躯软倒地上，英雄的力量普通人实在难以企及，特别是亲眼看到那一个被砸出的大洞，以及那如刀刃吹到身上的风压，她吓坏了。

那个高大健壮的小白脸，一步步朝她走来。

吴桂丽吓得五指拔地后退，鲜红漂亮的指甲盖不堪断裂，手指上鲜血淋淋，状态可怖。

“陈夫人让你老公不要再来纠缠娜娜了。”

眼前高大的男人，露出异常温暖的笑容，这笑容神奇的治愈了她的惊慌，让她渐渐冷静下来。

然后那个男人一把将她从地上拉起，指着前面的大洞，用很好听的声音跟她说：

“这个洞是你的人弄得，这账你得赔吧？”

吴桂丽下意识的点点头，许久只听一声轻柔的关门声，楼道里只剩她一人，静静发呆，不久公寓保安上来，见到吴桂丽立马露出一副谄笑。

“将那个洞补一补。”

吴桂丽望了一眼606的大门，“让606的人赶紧滚！”

她扬长而去——

“是，是！”保安王五点头哈腰的应承。

不愧是远东集团的大股东，出手就是阔绰，按市价的十倍买下整个樟树公寓。

王五心下感慨，有钱人的世界真是豪。

……

……

泡面都还没吃上一口的安都，提着娜娜的行李走在刺桐路上。

“这房东真可恶！”娜娜脸上阴郁，拉着张魅娘一边走一边发泄，“哪有这么赶人的，有房子了不起啊！”

“算了，好歹人家也赔了你十倍的违约金。”提着大包小包的安都耸耸肩，“反正过不了几天也要搬了。”

战队基地决定设在英雄王宅邸，娜娜这个后勤和宣传高管自然还是呆在英雄王宅邸比较方便，否则没有安都，她要上个山可是很困难的，虽然下山一样困难，但这可以解决嘛！

更严重的是，像岳飞这种黑户，还是放到渺无人烟的山巅比较靠谱，省得被查户口，到时候又是麻烦一件。

“姐知道，姐就是气不过那些仗势欺人的家伙，肯定是陈光彪那个恶心佬搞得鬼，下次再让我遇见她，非用我的红高跟踢断他的下体不可。”

一个正巧经过的中年大叔，一听，吓得下意识的缩了缩双腿，一副深有感触的模样。

费了点时间安都将娜娜、岳飞、张魅娘，还有娜娜大箱小箱的行李送上了英雄王宅邸，便又下山来。

下来做啥呢？

自然是找人，安都有个高中同学系统编译系毕业现在是知名应用公司的码农，他打算去咨询一下，有没有优惠价，最低价格又是多少，也好心底有个谱。

“100万……”

从巧克力应用开发公司出来，已经是下午下班时间。

“还一口一个老同学，一点优惠都不给。”这让他上哪里找去。