烦恼的事占满大脑，恍恍惚惚已经来到西街咖啡馆。

“喂，”一个稚气的童音，语气很不友好。

安都没有在意，膝盖上传来蚊子叮的触感，一个十岁左右的小正太正一脸不满地踢他小腿。样子相当酷，仿佛安都抢了他的宝物一样。

“找我？”

打量着这个穿着西街小学校服，背着桔黄小书包的小正太，对方似乎对他充满敌意。

为啥呢？

又不认识，安都疑惑。

“在大街上想什么呢？”小正太一手叉腰一手酷酷的指着他，一副小大人的可爱模样，“一看就在想坏坏的事情，告诉你离我姐姐远一点！”

“姐姐？”安都丈二和尚摸不着头脑。

莫名其妙，现在脑子里一大堆事情，根本就没有闲暇陪小孩玩。

“哼，俗物！”

小正太高傲的双手抱臂，一脸鄙夷的昂头瞪着他。

“你不合格，我不会允许你跟我姐姐在一起的！”

小正太很不雅的朝安都伸出中指，更是可爱的吐出粉红色的小舌，做了一张诙谐的鬼脸。

“哈哈哈！”

笑点一向很低的安都，捧腹大笑，摇了摇头，居高临下的对小正太说道：“小朋友，你误会了我根本不认识你姐。”

他认识的异性，符合姐这个称呼的大概只有娜娜一人，但娜娜可是独生子女。

“别装了，我姐叫刘芸！”

被当成小朋友，小正太很生气，很生气，后果相当严重。

刘芸？

安都想了想确实不认识这么一个人。

摊开手朝着小正太摇了摇头，“不认识哦，小弟弟！”

称呼由小朋友变成小弟弟，显然让小正太相当气愤！

抡起拳头对着安都就是一阵拳打脚踢，可惜这比蚊虫叮咬还不如，安都一把抱起小正太，将其制服，捏着小正太娇小的鼻翼赞扬道：“小子，还挺厉害的嘛！”

“敢小看我？”小正太气坏了，抡着小拳头对着安都脸上狠狠砸来，“看我的喵呜八卦拳！”

这动作实在太慢了，安都相当轻松地闪避，两人闹得正欢乐，一声惊慌响起。

“小源，不要胡闹。”

小正太一听这声音，立马一脸坏笑的朝着安都摆了个鬼脸，紧接着立马大哭出声，搞得抱着他的安都大为尴尬。

“姐姐这个怪蜀黍欺负我，呜呜……”

这精湛的演技瞬间戳中安都的笑点。

“哈哈哈！！！”

“你笑什么？”

小正太显然没想到剧情会这样发展，瞪时也忘记装哭了。

“安先生抱歉哈！”穿着休闲便服，刚刚下班的刘芸慌张的跑到安都身前，一把抱过小正太，“我弟弟平时不这样的……”

刘小源这小子今天是怎么了？干嘛没事去招惹安都先生，万一被安都先生讨厌了怎么办？

刘芸抱着弟弟刘小源心中紧张不已，她这个弟弟平时一副小人精的模样，今天怎么这般胡闹……是因为爸妈不给他买最新款的编译系统吗？

那玩意要6万多，刘芸想起这个天文数字不由得心惊胆战的吐了吐可爱的小香舌。

刘小源和普普通通毫不出彩的刘芸不同，从小就异于常人，特别的聪明，特别是在系统编译方面，实力在移动网黑客排行榜上位列第九，代号：LoveY，当然这是一个没有人知道的秘密。

“姐，这人不是好人，不要理他！”

“你弟弟可能对我们有点误会。”

安都笑着看了一眼下班后的刘芸，褪下了咖啡馆的黑色女仆套裙，换上素色的上衣，素色的牛仔裤，一双纯白的小白鞋，看着普普通通，却被那一张清甜的脸庞和黑长直的秀发衬托得异常清纯。

她这时的脸上满是慌张，两朵小红晕从脸颊蔓延到透明的耳根，显得异常可爱，看得安都诧异瞬间恍神。

她微微低着头，黑色的长直发衬托着如水晶一般晶莹的秀颈，风一吹长发轻轻舞，几根黑色发丝粘在白皙的脖子上。

天地间仿佛就只剩下这轻柔的发丝和柔滑的肌肤，安都不自觉的吞咽了一口唾沫。

“刘芸？”

“疑，”突然被心上人叫了名字，刘芸显得更加慌乱，急忙羞羞的低下头，嘴里低声弥漫着几个模糊的音节，“嗯……嗯……安都先生……”

小正太见此，立马一脸的怒容，紧紧抱着刘芸，瞪着安都囔道：“他不是好人，姐姐你不要跟他好。”

这一尖利的囔叫，将安都拉回了现实。

“小源，不要胡说，我跟安先生没什么的。”

“小家伙似乎误会了。”

安都无奈的摊手，假意将视角从刘芸身上移开。

“早上……，谢谢！”

想起那一杯飘荡着奶香的温暖拿铁，手心仿佛还残留着暖意，还有那张镌刻着少女字迹的纸巾。纸巾被他仔细的叠在口袋里。

两人简单说了几句，在小正太的催促下仓促告别，刘芸的家在另一边。

当她抱着小正太与他擦肩而过，空气里有小风参杂着淡淡的樱花香，飘荡的黑长直发在夕阳的光辉下熠熠生辉。

安都突然愣住了，眼前浮现那张泛着樱花香的纸巾。

“不想就这样结束，这样结束似乎会后悔一辈子。”

这种感觉是第一次，他呆住了，当他慌忙转身时刘芸已经离他十几米远。

好快，安都诧异，这让心显得更急，脚步迈动，身影一闪，留下残影片片，拦在了刘芸身前。

“咦！”

一阵强风一闪而过，刘芸惊异的看着突然出现在眼前的安都先生，他的脸上有着尴尬，有些仓慌的摸着后脑勺，相当的……相当的可爱。

脸颊上升起燥热，刘芸洁白的脸庞，红得像个小苹果。

“安都先生？”

“啊，那个，啊……”

安都支吾了一阵，对自己的失态感到懊恼。

“你吃晚饭了吗？”安都尴尬的挠着鼻尖问。

“没……”刘芸的小心脏跳得咚咚直响，下意识的抱紧弟弟刘小源免得被安都先生发现了。

“一起去吃吧，早上不是约好了吗？”

心中暗叹了口气，为自己找的蹩脚理由感到懊恼，早上那种客套话，谁会当真。真是太唐突了！