“好。”

谁知刘芸竟然低声答应了，安都欣喜若狂，一阵夕阳和风吹过，卷起片片金黄色的银杏叶，两人同时陷入了沉默。

咱们的刘小源小朋友这时候心底那是异常的不满，这个骗子一看就是专门骗女孩的花花公子，他紧紧的抱住姐姐，借用小朋友可以无理取闹的优势哭闹道：

“姐姐，我要回家，我要回家，咱不要理这个大叔了。”

刘小源哭闹着，还不忘瞪了安都一眼。

刘芸慌乱的安抚着弟弟，有些抱歉的望着安都。

安都立马会意，“那下次吧，你什么时候有空。”

“后天，不上班……”

两人交换了移动网账号，依依不舍的道别。

当再次与刘芸擦肩而过，那股强烈的感觉再次占据心神，他又一次尴尬的拦在刘芸身前。

“我送你回去吧！”安都这回找了一个更唐突的理由，还不太熟就惦记人家女生的家，肯定要吃闭门羹了。

谁知善良的刘芸再一次答应了他，安都很感动。这一回刘小源在哭闹也没用，只能实时戒备警告着安都。

刘芸的家离西街咖啡馆并不远，两个心猿意马的家伙，走得异常慢，十分钟的路，愣是磨了一个多小时。

刘芸家是传统的佛教徒，她家所在的虔心巷乃是倚着虔心庙而建，这让安都想起三次元的老家，那是一座神明之城，城里一街一巷尽皆围绕着一座座庙宇兴建起来，在那里不论是佛教、基督教、印度教世界各地的教派几乎全都和睦的聚集在那一座小城里。

两人绕着这条小巷，拐了十八弯，最终……

虔心公寓17栋楼下，刘芸家门口，安都心里满是依依不舍之情。

他注视着刘芸，夕阳已经落下，昏暗里街灯骤亮，他们站在街灯下，对面娇小的人儿仿如女神。

“真希望这一刻能够永恒。”安都有感而发。太短了，这段路太短了。

刘芸羞红了脸，点头也不是低头也不是。浑身上下从脚趾尖到手指尖到脑门来回游动着一股燥热，这热就如一尾鱼，在她心海肆意遨游。

“姐姐我饿啦！”刘小源这个小人精立马哭闹着破坏了气氛。

羞红了脸的刘芸，慌乱得跟安都道别，她家在1楼104，安都看着她仓惶的抱着弟弟爬上楼梯，小白鞋在走廊里跑动的声音，

吱！呀！

开门关门的声音，他就这样站在楼下，抬头注视着脚步声消失的方向，眼里是钢筋楼房，心里是刘芸慌乱的可爱模样。

他爱上了这个女孩！

“我想让你幸福！”

……

……

回家的路上，人群熙熙攘攘，手心里是那杯拿铁残留的暖意，鼻翼里是那股淡淡的樱花香。

“后天，真希望马上就到！”刚离别就又想再见，这种感觉很温暖。

现代化的建筑止步于S峰下的生态园，他飞奔着上山如心解开了枷锁。

绿意退下山脊穿上了雪白的裙摆，陡峭崎岖的山脊峰线上，他如心般飞奔着。

厚雪覆盖的峰顶，那一座奇形怪状的宏伟城堡下，他打开了家里的门。

穿过冰冷的百米玄关，穿过昏暗的大厅，来到明亮的餐厅，白米饭独有的喷香飘荡着，绕梁不散，绣笑着：“快入座正等你呢。”

餐桌上娜娜一副不满的样子，“你小子跑哪里晃荡去了，姐快饿死了。”

岳飞虎坐在左侧后位的椅子上，对他笑了笑，小丫头张魅娘，打量了他一眼，就紧紧得盯住了碗中的白米饭，一副饿死鬼投胎的模样。

他来到他的位置上，莲坐在上位注视着他，眼里是笑意，对面是明泰，两人默契得对视一眼。

“好啦，开饭吧！”绣为他添上了一碗白米饭，坐到莲身旁，拿起一包流质食物，仔细的喂着莲，餐桌上是简单的家常小菜，一家子合乐融融的吃完晚餐，喝着茶陪着绣和莲看了一会移动网节目。

安都宣布说：“我有了喜欢的人，下次带给你们看。”

这个消息瞬时就惊起千层浪，绣尴尬的望向娜娜，娜娜笑着祝福，抱起张魅娘洗澡去了。

明泰朝他笑了笑，表示祝贺。今晚要去混沌废墟冒险，两人为了保留体力，没有例行修炼，而是各自做着准备工作。

返回房间，那一小桶价值5000都市币的基因增强液，静静地放在书桌上。

那是一个他小臂长，足球宽的密封小桶，桶盖密封得严严实实，只露出一个塞着木塞的小孔。

从怀中取出装着正义丸的小药瓶，他望着小药瓶，喃喃自语：“终于……”

他现在急需强大的力量，这是他的立世之本，眼前恍惚间浮现连接莲的那一条蓝色导氧管……莲的笑眼……绣关爱的眼神……如水果般清新的刘芸……

英雄的时代来临，掌握了最强传承的他，定要飞黄腾达。

英雄王基因是安家传承万四千载的根本，是代表都市最强的力量。

一旦激活，他立马就能领悟一个S级技能，每秒俯卧撑也将提高到2000下，这意味着他可以使出20个S级技能，并且可以打破基因壁垒，领悟所有系的英雄技能，英雄变身后提高的基础属性也将从如今的2.5倍提高到5倍，一切仿如美梦一般，可以说他瞬间就站在巨人的肩膀上拥有巨人的力量。

英雄王无疑是最强的英雄传承！

“咚咚咚！”

正浮想联翩间，房外响起敲门声，安都家到处都是古董，就连他门口这扇充满匠心的古朴木门，也已经经历了万载的岁月洗礼。

娜娜敲着这扇老古董，仿佛在敲响远古神魔的房门，心里忐忑，她紧紧地抱着怀中的小魅娘，心里是不安和忐忑。

“娜姐，请进！”

安都对娜娜相当熟悉，从敲门声里就辨析出是她。

娜娜推门而入，缓缓将门关上，为了省资源安都只点了一盏小灯，房里光线有些昏暗，四壁和四周别致的摆放着老古董装饰，那个健壮的身影正在书桌旁，注视着手中的小药瓶。