安都出神的望着，没有抬眼搭理娜娜。

在他心里娜娜并不是外人，是兄弟也是亲人，所以不需要任何的客套和防备。

娜娜将怀中的小魅娘放下，假意观摩着房间里的老古董家具。

武侠次元、仙侠次元和玄幻次元充满东方色彩的陶瓷彩雕和木质桌椅，科幻次元和都市独有的黑白简约吊灯，奇幻次元和游戏次元独有的精灵彩绘和矮人锻造的精湛枪械摆饰，这里充满了历史的沉淀，英雄王宅邸到处都在上演着这样的沉淀。

每次来娜娜总会觉得，这座宏大到让人窒息的怪异建筑，就像曾经伤痕累累的都市遗留下的残缺补丁，只有在这里你才能真实体验到六大异次元文明和曾经的都市。

娜娜心不在焉的观摩着，一旁的张魅娘紧紧的跟着，表相里读不出任何表情。

这是一座拥有无限食物的都市，父亲大人！

正是我们黄巾势力最理想的根据地，攻占了这里，插上我们的黄巾旗，从此就不用怕董卓，曹操，刘备，孙权这些如狼似虎的大军阀，也将永远告别那可怕的饥荒。

不用在动荡的屠场里流离失所！

3人心有所思，房里陷入了空寂，安都专心的注视着手中的小药瓶，娜娜则在心中犹豫忐忑。

“你不是要跟小魅娘去洗澡吗？”最终房主安都负起责任，打破了这一层空寂。

娜娜随便打了个小谎，圆了过去。

“哦，有事吗？”

安都拔开蜡封的木塞，一股淡淡的清香扑鼻而来，相传正义丸的炼制法是从仙侠次元三十三重天的太上老君那黑来得。

至于太上老君那一鼎炼丹的八卦炉，现在正随意的堆放在地下室仓库里，早已经灵气尽失变成一座废铜烂铁了。

“额……”娜娜短暂的失神，她终究不是那种扭扭捏捏绕绕弯弯的性格。

“她是怎样的女孩？”

“她？”从小药瓶里倒出漆黑晶莹的正义丸，草药香瞬间弥漫整个房间，手心上传递来一股暖意，就像那杯拿铁的残留，安都抬头望向娜娜笑着回道：“刘芸，一个好女孩。”

短短一句话，娜娜从安都的表情里读出了很多，刘芸有那么好吗？

认识这么久，娜娜从未见过安都露出如此幸福的表情。

她心里满不是滋味，妒嫉羡慕挫败五味杂陈。

她爱安都！

已经很久很久了，可是向来胆大的她，唯独面对安都，面对爱情就变得异常胆小。

“臭小子瞧把你美得，来跟姐说说是怎么认识的，姐一定物心两面的全力支持你。”

安都笑着拧开小木桶的木塞，将正义丸丢了进入，咬破手指，两滴鲜红的血液落下，重新塞上木塞，然后跟娜娜淡淡的描述他和刘芸的相遇。

“我的修炼狂小弟终于开窍了！”

娜娜嘴上笑着心里却是滴血，她在纠结要不要表白。这样墨墨迹迹根本就不像她。

房间里的气氛就这样转向了压抑，空气沉甸甸的静，安都诧异于娜娜突然的转变，一时间有点丈二和尚摸不着头脑，他认识的娜娜不该是这样。

她怎么了？

“安都哥哥，”这时候张魅娘打破了这一层怪异的压抑，她指着书桌上的小木桶，询问道：“这是什么？刚刚的药丸好香啊！”

张魅娘小巧的身影，透露着孩子的天真，心里却是不怀好意，刚刚安都倒出正义丸时，那一粒晶莹的漆黑药丸，那一股草药香就像师祖南华老仙炼制的仙丹。

她好奇这是什么，对于一个天真的小女孩，安都没有任何防备，同时也想尽快脱离这层怪异的压抑，轻笑着跟小魅娘解释。

在这座大宅里，这其实并不是什么秘密，英雄王的传承具有唯一性，拥有安家血脉的人，才能够服用正义丸，否则要么服用后没有任何不良反应，要么惨遭基因反噬而亡，基因毕竟是排外和未知的，拥有很多不确定性。

张魅娘天真听着，装着一副难以搞懂的小孩模样，直言这故事不好听，心里却在盘算着坑坑道道。

原来这就是英雄王传承的秘密，虽然这个世界的战士等级低下都是战5渣，但好歹经历过六次异次元入侵，她嘟起可爱的小嘴巴，心眼里却是不怀好意的恶笑。

“桀桀桀，父亲大人说了防患未然！”

正义丸要想发挥出最完美的药效，最少需要浸泡3天2夜，也就是后天才能服用。

后天……安都轻笑，眼里满是温柔。

“真是一个好日子。”

将浸泡着正义丸的基因增强液就这么摆放在书桌上，安都向娜娜道别，差不多该启程去混沌废墟了。

“臭小子别死在里面了！”娜娜扬起拳头，一拳打在安都健壮的胸肌上，眼里是藏不住的担忧。

战斗总是伴随着风险，何况在无序的混沌废墟里，那里埋葬着六大异次元的残骸，存在着无数未知的风险。

“一定！”

安都傲然转身离去，房门口他扬起健壮的手臂，挥了挥手，那健壮的背影，充满了自信和潇洒。

“凯旋归来！”娜娜笑着，安都的身影消失在房间里好久好久，“我爱你……”

我爱你……

娜娜就这样静静地注视着那扇重新关起的木门，良久方才发出一声郁苦。

爱情对她这样的人，太难太难……

趁着娜娜楞神的空档，一直站在书桌边上的张魅娘，趁机高高跃起。

古朴精致的木桌，高一米，她的身高正好也是一米，小木桶高大约25厘米，想要拔开桶盖上的木塞，唯有跳上书桌一途，精致幼小的身躯隐藏着强大的爆发力，轻松跳上了书桌。

拧开木塞，白里透红的纤细拇指，无伤浮出一滴鲜红的血液精华，心神牵引发动魂赋：蛊影惑神，鲜红的血液精华瞬间变成惨绿的颜色，一个个灵魂魅影隐隐凄嚎盘旋。

小魅娘露出一丝阴狠神色，犹如九幽恶魔，阴寒恐怖。

以鲜血为引的蛊影惑神，乃是最高深的傀儡控制术。