英雄王既然拥有如此传说，那么本姑娘就破例让你当我们黄巾势力的爪牙吧！

张魅娘暗暗得意，重新回到了地上，这一幕连半秒的时间都不到，楞神中的娜娜，完全没有察觉。

……

……

里院穹形大门下，阳光健壮的安都和一脸冷酷的明泰双双傲立，明泰手里抱着两个小型能量泵，就像抱着宝物，异常的呵护。

安都望向前方的练武场，往常这个时间，他和明泰必然在这里努力的挥洒汗水。

提高体魄和精神力，或者进行对战练习。

“多久了……”安都低声呢喃。

明泰感悟：“是啊，多久了！”

两人同时转身望向通往地下室的楼梯口，那漆黑而深邃的奇幻高塔梯，狭隘而悠长。

激动，相当的激动。

混沌废墟是每一个英雄的梦，那里可以磨练技能，提高等级，在与Boss的生死之战中拥有极高的几率领悟新的技能。

废墟，是英雄的战场！

废墟，是两千年才开启一次的英雄演武场！

废墟，是所有热血英雄的向往之地！

两人相互对视一眼，心底霸气陡升，腰板挺直，龙行虎步，俨然一副踏入战场的勇士模样！

狭隘的楼梯，盘旋而下，昏暗中沿途亮起一盏盏橘黄小灯，又在身后一盏盏归于漆黑。

地下室是一个鬼斧神功的巨大洞殿，一扇扇标记着编号的古董木门里，栖息着一件件曾经叱咤风云的神器和顶级材料。

这些来自六大异次元的瑰宝，随着母体次元的毁灭，尽皆丧失了灵气，变成了一件件废铜烂铁，惨败不堪。

这些仓库就像一个个小型的墓碑，或者说连同栖息在城堡上的那些神魔骨架，整座英雄王宅邸就像一座缅怀异次元的坟场。

历次异次元入侵，两个次元的碰撞，胜负输赢互有来回，然而每当都市吸收了来自异次元的力量，异次元必将迈向自我毁灭，这个过程只需短短三十年。

自我毁灭的异次元，化成了一片废墟，一片无视任何天道法则，混沌而无序，任何概念都紊乱的混沌域。

武侠、仙侠、奇幻、科幻、玄幻、游戏，六大次元文明，堆积重叠在这一个混沌域里，形成了如今的混沌废墟。

如果哪一天都市毁灭了，必然也将堆叠入这层层叠合的无序之海中，沉沦，悲鸣。

传送门位于地下室的正中，一座空旷寂静的地下广场里。

两千年无人踏足，这里仍然一尘不染！

昂藏的安都，冷酷的明泰，站在传送门下，这是一道拱形的石头之门，石上刻满了铭文，静寂而威严，充满了历史的年轮。

……

绣和莲的房间里，绣的脸上是担忧，莲费力的吸蕴着导氧管里传递来的氧气，眼神里是担心。

绣对莲说道：“妈，他们会平安归来的。”

莲费力的点点头，张开皱褶如菊花一样的嘴，“这……是……英……雄……王……的……宿……命……”声音就像从肺里挤压出来一样。

“嗯！”

绣落下泪花，紧紧得抱着莲。任何送儿子上战场的母亲，心底都是坎坷不安得。

战斗，意味着牺牲。这是不可逾越的真理。身为安家的儿媳妇，绣继承了安家的使命，有时候却也矛盾的希望次元入侵能够从此消失。

在和平的世界里，安安稳稳的度过一生不好吗？

为何，总要有入侵，为何，他的孩子需要负担如此的重任。

和平，多么宝贵的财富！

平凡，多么珍贵的宝物！

……

废墟传送门下，“英雄变身！”两个即将经历生死战场的超级英雄，将两个小型能量泵插入能量槽。

石门转动，铭文如星辰依依点亮。

呼啸——

狂风大作，吹得整个广场剧烈的颤动，正面迎接风压的安都和明泰，犹如顶天立地的男子汉，任由风刃刮过身躯。

超级赛亚人金黄色的能量光圈抵消了风刃。

飒飒飞舞的鲜红披风，整洁华丽的西装，让风刃难以寸进，英雄王安都一双虎目紧紧盯着传送石门。

扑哧，扑哧——

狂风过后，雷霆砸下，宛如天劫宛如宙斯手中的闪电，电光闪烁中，安都和明泰仍然巍然不动。

心中是满满地期待！

淅淅沥沥——

电闪雷霆过后，小雨落下，淅淅沥沥，转而爆盆，雨线如珠砸人生疼。

雨珠慢慢凝结成冰，白色的冰寒世界到来，最后传送石门爆发出炽热光晕，仿如小太阳，烤灼着这一片白色的世界。

炙热光晕过后，传送门本该开启，可是眼前却出现一片幻影。

模模糊糊的幻影，没有形态，却构筑着一幅幅残破的画。

安都和明泰露出狐疑，图书馆里有详细的废墟传送门研究资料，可是资料里并没有描述过这种景象。

两人面面相觑，纷纷望向那些幻影。幻影里的残破画面开始重组修复，随着一张张画面活灵活现的出现在眼前，安都露出了诧异的震惊。

画面里的景象，他相当的熟悉。

公砖红瓦的石头厝，一庙一街的市井文化，街边小摊上的面线湖和各种小吃，初二祭神时那拥挤的人群，这不就是他前生的老家吗？

传送门难道在读取他的记忆？

这个没有记载的异象，到底是？

紧接着画面里出现一个电脑屏幕，屏幕里是一款游戏叫《魔兽世界》，游戏里一个顶着“一粒蛋”名字的矮人猎手正在抓捕一只叫大角的灵魂兽，从这一刻安都确认这不是他的记忆，因为他压根就不知道这款游戏。

“啊——”

一个慵懒的哈欠声，发声者仿佛刚刚从悠久的沉睡中苏醒。

随着这一声哈欠，画面如烟而散，那个声音再度响起。

“睡了好久，肚子好饿！”声音从传送门里传来。

闪烁着荧光的传送门里，还真响起几声饥肠辘辘的交响。

一股神识锁定了安都，那个声音朝他囔道：

“安惜老鬼你多久没来了，快给一粒蛋大爷送上好吃好喝的，我都快饿死了，你在这样虐待本大爷，本大爷就要罢工抗议了啊！”