安惜，传送门里自称一粒蛋的家伙，叫他安惜？

安都诧异，逆游英雄王安惜，六大英雄王之一，安都的祖父的祖父的祖父的祖父的祖父的祖父。

“等等？”那个声音露出惊疑，“你不是安惜。”

一粒蛋的神识在安都身上来回扫描，“奇怪，也不像安海那个鼻涕虫……”

安都无奈只好做出了解释。

“什么？”一粒蛋很震惊，“老子竟然睡了快2000年，难怪肚子这么饿，快给我点吃的。”

见两人一副懵神的模样，一粒蛋一阵腹诽，“你们当自己是宋智孝啊！”，无奈下一粒蛋大爷只好为他们做了详细的说明。

“唉，遇见小白真可怕！”

原来一粒蛋是逆游英雄王安惜偶然捡到的传送门守护灵，也不知道这个自称大爷的家伙是怎么倒霉的成了一扇悲催的传送门。

而他口中的所谓食物，就是能量泵里的能量，并且必须有人通过传送门他才能得偿所愿的品尝“美食”。

听到这里，安都觉得这个家伙有点悲催，不仅没有自由，填饱肚子也不容易，只是一扇传送门会饿肚子？

安都摇了摇头，比起这个有件关于一粒蛋的事情，更让他在意。

他开口念出了一个地名：

“******。”

“******。”

一粒蛋震惊回复，然后转为狂喜：“老乡啊，你也是穿越众！”

安都点了点头，两个来自三次元的老乡你一言我一语的惦念家乡，搞得一旁的明泰一愣一愣，想要出言打断又觉得不合适。

所幸安都还记得正经事，终止了惦念与缅怀，与明泰正要双双跨过传送门，一粒蛋却神神秘秘的叫停。

“怎么了？”安都问。

“所谓老乡见老乡，两眼泪汪汪。”

一粒蛋说得潸然泪下，

“实话说你们这两个小型能量泵足够你们一人穿梭十次，只是你也知道这种事情是看人品的，有时候来上这么一次就足够抵上百次。”

一粒蛋故意在这里，做了一个充满诱惑的停顿。

“你有方法？”

安都算是听出味来了，在完全看人品的随机传送里，谁也不知道会被传送到哪个混沌副本，至于获得的经验纯看人品，有时候费力不讨好一个晚上也不一定能升一级，有时候轻轻松松三两下就升级了。

“当然！”一粒蛋显得很自豪，“本大爷可是整个“废墟传送门”界唯一的守护灵，自然有一些独门手段，也就是所谓的穿越福利，你懂的。”

“需要付出什么？”安都听出来了，穿越福利是有的，只是看起来这个老乡要点好处。

“嘿嘿，看在老乡份上，就算你们一人一个小型能量泵一次。”

明泰一听立马崩着脸，“太贵！”

本来上十次，变成上一次？

请告诉我这是笑话吧！

“怎么样你们决定，我不强迫你们。”

一粒蛋一副有持无恐的模样，“要知道过了这村可就没这店了，当年安惜那臭老鬼我可是一次收他一个大型能量泵。”

空气沉寂了3秒，一粒蛋见安都和明泰没反映，立马又心虚的加了一句。

“现代社会什么最宝贵，时间，时间我的孩子们，我可以帮你们节省大量的时间哦！”

时间？正是这把关刀悬在安都的头顶。

“好！”安都下了决定。

明泰见此便不再多言。

“好啦，进入我敞开的怀抱吧！”

“……”

这中二风的台词，让安都感到一阵颤栗的恶寒。

当安都和明泰的身影，消失在传送门里，一粒蛋贪婪的吸取着能量泵里的能量。

“嘿嘿嘿！”

所谓老乡见老乡背后桶一刀，安都啊不要怪我，我太饿了，说实话你们可不会答应。

原来一粒蛋的所谓“穿越福利”确实如他所说的能够提高人品，每次都能获取大量的等级经验，只是……高经验意味着高风险，曾经打得整个游戏次元没脾气的逆游英雄王安惜，有一次也差点死在里面，然后那个死老鬼出来后，一气之下将伟大的一粒蛋大爷封印了。

只是不知为何，没有换了传送门，仍然将他摆在这里。

一粒蛋想不透这点，却不妨碍他贪婪的吸收久违了两千年的能量。

“安都啊，安都，作为穿越党，我相信你可以回来的。”

一粒蛋毫不负责的打了个哈欠，又去睡了。

睡前嘴里怨念满满得呢喃着：“啊，好无聊的人生，好想上游戏，大爷蹲了三天三夜的灵魂兽大角，好不容易出现了，周围又没有部落来抢，结果竟然在读条的最后一秒……悲催的穿越了……这悲催谁能懂，别人的穿越福利满天跑成了伟大的英雄王，咱穿越成了一扇没有自由的门……这悲剧找谁诉……”

门生真是悲催！

……

……

这是一座巨大的魔王城堡，空气里弥漫着暧昧的氛围，破旧而又残破的城墙，就像一张满是补丁的大花布，奇幻次元的魔王城堡上雕刻着各种仙侠次元的神兽和神坛。

蓝色的魔法水晶地板上，绿油油的杂草丛生，城堡里隐隐传出男欢女爱的那些莺莺燕燕的靡蜚之音，大地偶尔震动，似乎有两个巨大的肉体正在翻云覆雨，城墙正中的牌匾上歪歪斜斜的写着：工口卡拉赞，这几个粉色的大字，实在让人看着心慌，仿佛随时要往下掉一般。

突然两扇传送门开启，猛烈的飓风从两门内刮出，十个被刮得天旋地转的光点，在阵阵惊叫声中飞入残破的城门，两扇传送门关闭。

吱呀——

又一扇传送门开启，这一扇门与别不同，这是镶金的“一粒蛋”之门。

一个光点从门内飞出，光点似乎能够控制自己，好奇地绕着城墙转了几圈。

“没有强制飓风，十倍的价格还是挺直当的。”

这个声音是安都的声音绕着残破的牌匾飞了几圈。

“工口卡拉赞？”

这名字……真是……

安都摇着头尴尬飞进了这一片暧昧之地。

就在安都所代表的光点消失在破旧的城门里，那块残破的牌匾无声而掉，砸在地上化成碎片。

两个金碧威武仙气飘渺的篆体出现在城门上：

天庭