【我发不出声音？】

【身体动不了……】

【我这是怎么了？】

安都昏沉的大脑，逐渐魁醒。

【我记得飞入工口卡拉赞后，天地变颜，仿如穿梭次元，在时空的无尽漩涡里旋转……旋转……然后……然后……】

什么都想不起来，大脑完全就是浆糊，在未知的环境里这样很危险，安都强迫自己冷静下来。

首先确认一点，

【我的身体有受伤吗？】

【没有，哪里都不疼。】

【但！为什么发不出声音？】

没有答案！

安都感知着四周，他处在一片黑中，伸手……

【？？？】

手呢？

手跑哪里去了？

脚呢？

脚也跑哪里去了？

完全感知不到手脚的存在！

【我的手脚怎么了？被截肢了？】

安都本该感到恐惧和惊慌，心灵却显得过分清冷，就仿佛在确认一个事实，确认后连那一点点惊讶，也跟着事实消失无踪。

他继续确认当下的状况。

【那么我现在处在哪里？】

一团黑中，没有答案。

这时一声威严，在黑中响起。

“欢迎来到天庭，英雄王小友。”

【天庭？】

安都只是确认了一下，之后就提不起追究的心，这种感觉很怪异。

【你是谁？】

“哈哈哈——”威严的声音笑得很爽朗，“我是玉皇大帝。”

【哦，我该怎么摆脱这黑。】

这时候本该惊讶，还有参杂各种杂乱的心绪，但眼下的安都没有，他很平静的找出当下的关键问题。要离开这里才行，离开这个怪异的环境，这似乎是一种本能。

“有趣，有趣，这就是真实的你吗？”

安都看不见对方，却仿佛感知到对方的点头赞许。

“想摆脱这黑，相当简单听我给你念一段话，就成。”

安都没有多余的牵绊与思考，静静聆听。

“哈哈哈，有趣有趣，比你的祖先有趣多了。”

“现在给我听好——”

天庭代表天道，为天命之正统。

修仙成神者，若无天庭敕封。

便是野神妖仙，不受世人所【尊重】。

这段话就像黑尽头的光，而且是一道以光速驶来的强光，瞬间淹没了黑，让安都搞不清楚黑是正，还是光是正。

强光让安都确认一点，他没有瞎，很难想象在这样的环境下，他的心竟然大到如此离谱，没有往常那么多杂乱的思绪，大脑只思考对自己有用的信息。

随着强光的消逝，前方是工口卡拉赞独有的蓝水晶地板和绿油油的芳草，这是一个下行的斜坡，尽头是虚幻的时空，一切都很西幻，除了两旁那一个个破旧的天庭神坛外，没有任何违和感。

总而言之景色还算可以，晶莹的蓝水晶散发着柔和的蓝光，将这里点缀得异常梦幻，空气也很清新。

这一切都挺好，就是……

【我还是发不出声音，身体也没法动弹，手脚还是没有。】

安都再次确认着自己，他似乎被人抱在胸口，后背贴着两团充满弹性的湿热柔软，下体被一双滑如凝脂的柔荑交叉抱着，臀部被两双温暖的手握着，这个让人尴尬的姿态，就像抱着一本书。

【我变成了一本书？】

安都确认着这一双柔荑和自己的比例，以及后背充满弹性的柔软，怎么想他现在都不是一个人。

【没有手也没有脚，话说我有脑袋吗？】

答案貌似很尴尬，因为看不到又无法感知，这让人无语的现实真是没辙了。

“妮卡姐！”

身后传来一个熟悉的声音，感知变得异常灵敏的安都瞬间就判断出这声音的主人，正是他新收的大款学生眼镜妹纸魂牵。

果不其然抱着他叫妮卡的姐姐，转过身，身穿水手服，带着无框眼镜的魂牵映入眼帘，这个叫妮卡的似乎比魂牵高一些，他的视线正巧落在魂牵平平的胸口上……下面一点是那本厚厚的圣经。

随着光影一闪又一个妹纸出现了，

梦绕，魔炎恶龙(S)，等级：Lv5，

这是一个长相有几分魂牵味道的灼眼妹纸，浑身上下散发着一股霸气，给人一种女王的直感，贫乳(没办法视线摆在那里)，身穿黑色比基尼却感觉不到性感，大概是因为手臂和大脚缠着的黑色绷带给人一种太过恐怖的直感吧，总之那一双美腿倒是挺诱人的，特别是大腿缠着黑色绷带的上方和黑色泳裤下方之间那一段裸露的白花花的绝对领域，分外有看头。

魂牵说过她有个双胞胎妹妹，大概就是这个叫梦绕的女王妹纸了。

只是女王妹纸看着她姐姐魂牵的眼神，怎么这么不对劲呢？

【太狂热了！】

简直就像在看着恋人一样，而且还是暗恋，遮遮掩掩的那种，白白浪费了那一双泛着蓝火的美丽眼瞳。

【姐控啊，不能表白可以理解。】

安都点评着，又有两个身影出现，一刀一剑，一看就是武侠次元的超级英雄，

伪娘，屠龙刀(S)，等级：Lv5；

一个光头巨汉，两米高大，伪娘扭扭捏捏的靠近妮卡，安都的视线正好落在伪娘的肚眼下方。

尼玛！！！

一个背着屠龙刀的光头魁梧男，竟然穿着紧身露脐装，战斗高跟鞋，走得还是标准的猫步，简直污到不行啊——

【离我远点，老子是直男！】

兔子，倚天剑(S)，等级：Lv5；

这个持着倚天剑的普通男子，一看就是害羞的善良人类。

这是一个标准的5人队，队长是抱着他的妮卡，一个胸很大的女人。

没办法看不到长相，只能凭后背传递来的柔软感触来进行特征评价。

“大家小心一点，一切照旧。”

这个妮卡的声音有点娃娃音，就是林志玲的那种调调。

从这一句话可以判断出，这不是一队新组成的队伍。

“妮卡姐和姐姐，你们就安心在后方压阵，看我上去杀他一个昏天暗地。”

梦绕霸气的拍着胸脯。

“梦绕，小心使得万年船。”魂牵提醒道。

“知道！”梦绕红着脸转过身去。

这时，光影一闪，依次间又有五道身影出现。