妮卡五人一见来方，立马拉开五米距离，一副战斗警备的凌厉姿态。

能让部落如此戒备的，自然是他们的死对头联盟了。

【真巧啊！】

安都望着处在联盟小队最末端，嘴里叼着棒棒糖，一副慵懒模样的萧萌，这个萌大叔，不管在哪都是那么一副慵懒的模样，刚出现就靠在身后的蓝水晶墙面上，懒懒得打了个哈欠，似乎完全不把部落小队放在眼里。

【真无耻啊！】

安都怜悯的望着萧萌身前张牙舞爪的四只萝莉。

这是四个身高不足一米二的粉嫩小萝莉，名唤：

枸，虎纹圣王(S)，等级Lv5；

橘，熊猫武帝(S)，等级Lv5；

蜜，豹纹战神(S)，等级Lv5；

柑，白狼邪君(S)，等级Lv5；

这四只穿着萌虎、萌熊猫、萌豹、萌白狼布偶装的小萝莉，背上尽皆背着巨大的保温瓶，就像背着氧气罐一样，样子诙谐而可爱，只是脸上的表情就不那么可爱了，语气也不甚友好，望着妮卡的眼神多少有些尖酸。

“真倒霉，十几年来每次出任务都能碰到你这个大波妹。”老大‘枸’晃动着毛茸茸的虎前臂显得很不开心。

【你们到底几岁……】

“孽缘，绝对是孽缘！”老二‘橘’下意识的提了提黑白相间的熊猫短裙，望着妮卡心里似乎在做着另一番战斗。

老三‘蜜’这一只沉默的豹子，一张三无脸，仿佛生无可恋，只是默默磨搓着锋利的爪子，似乎在等待着指令。

老四‘柑’露出一抹邪恶微笑，不怀好意的打量着伪娘，搞得伪娘一阵胆寒，下意识的缩起粗壮的大腿。

“又是你们这几只联盟狗，废话少说，亮出你们的爪子来怼！”

灼眼女王梦绕，不知从何处抓出两柄漆黑的大剑，一言不合就要开干。

“怼就怼谁怕谁！”枸亮出虎爪指着梦绕，“老三上！”

“指令接收！”

蜜抖眼一甩豹尾，应声而上，率先出击。

B级英雄技能：雷劫！

“来得好！”

梦绕挥舞着两柄大剑，眼彩蓝火蒸腾，显得异常亢奋。

B级英雄技能：魔炎龙斩舞！

【这妹子一看就是战斗狂，也不知明泰被传送到哪里去了。】

蜜的雷劫和梦绕的魔炎龙斩舞，玄幻次元和奇幻次元的技能对撼，正要怼到一起时，却被一个巨大的战斗禁止符隔开，凶猛爆裂的攻击犹如被海绵吸了去，无声无息，两人无功而反。

蜜仍是那一副生无可恋的神情，看不出心绪深浅，她很潇洒的收手，返回了队伍。

亢奋的梦绕愤恨的挥砍着长在蓝水晶上的绿草，结果砍到的都是虚影，气得她更加咬牙切齿，一副有力无处使的模样。

【原来这里是冒险者禁战区！】

所谓禁战区，就是禁止冒险者Pk的意思，所有异次元的来访者，在废墟副本里统称为冒险者。

“呼——”

一声如释重负的吐气，妮卡紧抱着怀中的光明圣经，小声的祈祷：

“感谢您伟大的天父光明神陛下，希望光明与和平永伴您虔诚的信徒。”

【这……不应该啊，部落这种地下组织竟然会有如此圣母……】

“大家好好合作吧！”

萧萌拿着舔到一半的棒棒糖，朝着妮卡挥了挥。

“能够再度遇见传闻中的部落圣女真是三生有幸。”

【这个大大咧咧的懒惰大叔，还真是个极度怕麻烦的家伙。】

萧萌很开心，在禁战副本里，遇见部落里唯一的和平份子，

妮卡，光明圣女(S)，等级：Lv5，

真是件让人开心的事情。

“呦，魂牵小妹也在啊！”

萧萌相当自来熟的跟魂牵打着招呼，“那天我们和睦相处了一夜，真是让人毕生难忘，什么时候咱再到安都小弟那坐一坐，叙叙旧？”

“滚，谁跟你和睦相处了，不要把我尊敬的老师跟你这联盟狗扯到一起，我早晚会让老师加入我们伟大的部落。”

魂牵原本平和知性的脸上，瞬间变得凶恶如魔神。

【就是谁是你小弟了，咱一点都不熟，这个……还有我的好学生啊，你尊敬老师是挺好的，只是老师是不会加入那啥部落的，老师的队友永远只有一个。】

安都的脑海里浮现练武场上，他和明泰相互依靠的身影。

自打不能出手后，憋着一股气的梦绕返回了姐姐身边，她的脸色偏阴霾，特别是当她听到姐姐亲昵的叫着“老师”时(话说她是从哪里听出亲昵来的)，蓝火灼眼瞪时提高了八度。

“姐，那个叫安都的王八蛋肯定是个骗子，不过是瞎猫碰见了死耗子侥幸对了一次，那种奇葩的领悟法，简直就是侮辱人的智商，下次带上我一起去，肯定要他把吃了的加倍吐出来。”

“梦绕不许对老师无理！”魂牵厉声警告，同时心里暗思：老师说这个攻击技能，最快也需要8天才能领悟，我必须加倍努力，免得冲动的妹妹哪天一根筋不对，杀上英雄王宅邸就太对不起老师了。

“切！”梦绕咬牙切齿的别过脸去，冲着萧萌吼道：“少跟我姐拉近乎，肮脏的男人们！”

【乖乖，不得了的恋姐力！】

正感慨的安都突然感觉抱着他的手臂一松在一紧，后背那一团温热肉团一软在一绷，整个人就好像飘在舒适的海浪上，随波逐流一般，相当的舒服。

“既然伟大的天父让我们不要相互争斗，我们还是遵循天父的指引一起下本吧！”妮卡笑着，声音相当的好听。

就这样在联盟里相当不被看好，甚至受排挤的萧萌小队和部落里受尽冷嘲热讽的妮卡小队，决定一起挑战“工口卡拉赞”。

萧萌这个自称和平主义者的懒惰大叔，惬意的舔着棒棒糖，看来今天又可以轻松简单的度过了。

对了安都小弟交代的事情，要不要向上面汇报呢？

萧萌又一次摇了摇头，这种麻烦事干嘛要惹上呢，多一事不如少一事，安安心心快快乐乐领工资多好。