两队分左右两边，左边为萧萌小队，右边为妮卡小队，虽然表面上言说合作，不过显然对彼此都有着戒备。

联盟和部落泾渭分明的分成两边，共同朝着坡下探索。

无惊无险往下探索了百米，他们来到一块平台上，脚下虚幻的绿草褪去，双脚踩在泛着冷气的晶莹蓝水晶上，远方隐隐飘来让人尴尬的男欢女爱之音。

老司机萧萌表示相当好奇，侧耳聆听，一脸陶醉的舔着棒棒糖。

“醒醒老色鬼！”

一只虎爪将萧萌拉回了现实。

另一边部落队伍里，魂牵红着脸埋下头，不敢望向远方，梦绕一副没事人的样子，挑眼在空无一物的平台上搜寻。

“真倒霉，连个鬼影都没有。”

手中两柄漆黑的大剑，狠狠地敲打着坚硬的地面。

没有了绿草的阻碍，安都望着地上蓝水晶倒映出的清晰倒影，确认了一件事实。

他现在是一本书，一本跟学生魂牵抱在怀中的圣经一模一样的光明圣经。

抱着他的妮卡是一个金发紫瞳，身着超短裙圣袍的温柔大姐姐，从这个角度，每一次妮卡迈步时他都可以清晰的看到裙底里的白色小内，纯白无花纹的圣洁白小内。

虽然望向地面有些费力，不过他还是很老实的频频望向地面。

安都感觉现在的自己很奇怪，仿佛异常容易吐槽，并且遵循着内心本能在行动，仿佛缺少了点什么，就是想不起来。

“快看！”

伪娘粗哑的嗓子，非要扭捏得扯出一股少女声态，让直男听着异常胆寒。

所有人朝着伪娘指向的方向，只见前方晶莹的蓝水晶地板上有一个清晰的红色箭头，箭头正好处在两队人马的正中间，似乎在指引他们前进的方向。

【这里就一条道，竟然还搞出个指引箭头，肯定有猫腻。】

“太好了，老娘蠢蠢欲动的战斗之心，都快憋出内伤了。”

一道霸气的剑斩，梦绕率先冲向箭头。

联盟小队里一只黑白相间的萝莉也迫不及待的冲了出来，正是熊猫武帝“橘”。

橘很快就追上梦绕，与对方并行冲刺，她斜眼里暗暗打量梦绕黑色泳裤和大腿之间的绝对领域，又偷偷地往上提了提熊猫短裙，可爱的熊猫内裤露出了一角。

“快，跟上！”部落队伍里妮卡指挥着队伍，“大家切莫大意，遵循光明神的指引，小心戒备。”

联盟队伍里，身为队长的萧萌慵懒的前进着，突然屁股被一只虎爪狠狠地拍了下，“快一点懒鬼，没看我家老二已经上去了。”

萧萌无奈只能跟上队伍，“有你们四只凶悍的野兽在，真不知道我上去能做啥！”

“废话少说，给本姑娘跟上。”

红色指引箭头很负责任的将两队人马指引向平台的末端，跨过平台又是一段下坡路。

下坡路起点的左右两边，有两束荧光柱，左边为绿，右边是蓝，在此红色箭头也一分为二，一绿一蓝，绿箭头指向左边的绿光柱，蓝箭头指向右边的蓝光柱。

“可恶被耍了，一个鬼影都没有。”梦绕再次愤恨地挥砍着地面。

“这似乎是让我们到光柱里面。”魂牵扶了扶眼镜，猜测道。

“会不会有危险？”兔子有些懦弱的问道。

“上去吧，这大概是这里的规则，我们只要遵循天父的指引，一定可以破除一切灾难。”

妮卡指挥着队伍，朝着蓝光柱走去。

“兔子别怕，跟在我后面。”梦绕一个健步率先奔进了蓝色光柱。

“我们呢？”另一边部落队的橘问身后的队友道。

枸挥了挥毛茸茸的虎爪，“咱到绿光柱去，省得见了部落那些家伙心烦。”

两队人，全部进入了光柱里。

晶莹的蓝色天地里，金光闪烁，三秒后金光与蓝绿光柱一起消失，晶莹的蓝光再次飘荡。

左边联盟队五人的头顶，纷纷飘着一根绿油油的野草，右边部落队五人的头顶则全部飘着一颗晶莹的蓝水晶。

他们被分成了野草队和蓝水晶队，两队的名单分左右两边飘在头顶的虚空中，同时透过头顶的野草和蓝水晶，他们知道目前正处在工口卡拉赞的前门斜坡。

【竟然还分队了？】

身为一本光明圣经，安都被华丽丽的排斥在分队外。

刚分完队，梦绕就有些兴奋的冲向联盟，结果一个战斗禁止符，再一次让她无功而返。

“卑鄙的部落猪！”

“……”

两队无奈，只好沿着斜坡继续往下探寻，这一回往下仅仅前进了十米，在一阵让人尴尬的男欢女爱之音下，前方百米的道路上出现了两组小怪，人数与他们一致每组五名，共十名。

安都望向前方拦路的小怪，

左边清一色的无头天兵：闻裤入道的巫山；

右边清一色的火爆血精灵：热爱标枪的云雨；

两组竟然是命运怪，经验：50%，也就是说杀了这两组怪，所有人都能获得50%的经验值。

前提是必须一个不留，但凡被跑掉了一个，将无法获得任何经验值。

“等了这么久终于可以开干了！”梦绕敲打着手中一双漆黑大剑，“联盟狗左边五个猥琐的无头男就交给你们了，要是害老娘没经验拿，出去非扒了你们的皮不可。”

“彼此彼此！”枸毫不客气的冷言反驳。

战斗开始，枸、橘、蜜、柑四只萝莉，毫不客气的迎向手持内裤巨斧的无头天兵，萧萌很无耻的在后方舔着棒棒糖压阵。

部落这方，妮卡和无攻击能力的魂牵处在后方，梦绕带队以三角阵型首当其冲，两柄黑色大剑开路，朝着热爱标枪的云雨杀去。

B级英雄技能：魔炎龙斩舞！

左右两边靠后一个身位，倚天剑和屠龙刀默契配合，纷纷祭出招式，紧跟梦绕冲锋。

五个手持两米标枪，衣着轻薄连衣裙的血精灵妹纸，纷纷射出了手中标枪。

【乖乖，这……】

在场直男全部呆住了，五柄射出的标枪，竟然带着五个血精灵妹纸轻薄的连衣裙一起射向了天空。

五条赤裸裸的火爆肉体……