咕噜咕噜，一灌啤酒下肚，娜娜的话匣子也跟着打开，原来娜娜倒并没有跟陈光彪上过床，就连亲吻都没有，不过陈光彪追了她快四年，而娜娜也知道陈光彪有老婆，但她却没有明确拒绝他，更是一直吊着他，从他那里慢慢地捞好处，说白了就是在骗凯子，娜娜的英雄变身是暗精灵魔导师，天生就具有魅惑力，陈光彪被她迷得神魂颠倒，频频给她上供，就连安都的降落伞也是靠着这层关系敲下的。

“快来鄙视我。”借着酒劲娜娜囔道。

“一个高中肆业的女孩，哪个公司会要，怎么在这纸醉金迷的邪恶都市立足？”

安都一边听着娜娜倒苦水，一边心里感慨万千，他没有碰酒，情况不允许，现实没有给他借酒浇愁得余暇。稳定的金钱来源没了，说实话有点肉痛，想到这里他猛然醒悟。

“这不怪你，要怪就怪我们选择了与社会背盗而驰。”

说到卑鄙，他又何尝不是，娜娜吸着陈光彪的血，而他靠着娜娜，其实也是在吸陈光彪的血，他突然觉得自己像只蚊子，耳朵里仿佛厮磨着恼人的嗡嗡声。

为了活下去，去牺牲另一个人的利益……在这个和平丰腴的时代，他突然觉得有一种赤裸裸地野蛮感。

工作没有了，奶奶的导氧管不能拔下，他现在必须真正的靠自己。

这时，拉面馆的玻璃视片，放映出最新的英雄联盟转播，里面两个超级英雄正在擂台上你来我往的表演着战斗。擂台上，红方是英雄联盟上有名的美女英雄，S级的仙侠英雄：红纱嫦娥，三届联盟冠军的卫冕者。蓝方是知名的挑战者，S级游戏英雄：街头霸王。

作为新一代的英雄王，由都市政府暗地里出资举办的英雄联盟，曾经数次来找过他，更是提出了丰腴的报酬，只是……看着擂台上打得水深火热险死还生的两名超级英雄，他不屑地吐了口气，“假赛者。”

身为英雄王，在怎么没有自尊，也不能寐着良心去打假赛，帮助资本主义，骗取钱财。

但……现在……他眼里浮现出那一条异常浑浊的蓝色导氧管，空气对每个人来说都是免费得，但是对奶奶来说，却是一口一口的金钱。

他所恪守的理念和信念，在这个时代真的有必要吗？

两罐啤酒落肚，娜娜白皙的脸上飘荡着红晕，她突然感慨。

“你还记得木暮他们吗？”

她得话勾起了他的回忆，小时候五个无忧无虑的小屁孩在他家后院的山巅之上，拍掌立誓，扬言要维护都市和平，捍卫正义，惩戒罪恶。现实却是……都市异常得和平，和平到让人觉得异常压抑。

“他们三个放弃得早，现在都混得不错，木暮跟随木伯父成了一名木雕师，娶了个大美女做老婆，去年生了一对双胞胎。”

娜娜单手撑在酒桌上，言语里满是缅怀和羡慕，如果她也能够在初中就放弃，现在是不是也能够拥有一个美满的人生。

轻轻而无奈地一笑，安都接过娜娜的话语，说道：“天云现在是咱街道办事处的办事员，公务员开车买房衣食无忧。”

“铁巴那个憨子，继承了家里的杂货店，过着小老板的恰意人生。”

“呵呵，”娜娜又猛罐了口酒，“你看看我们多么失败，竟然羡慕这种我们以前所不齿得平凡人生？”

“哈哈哈……”

两人相视苦笑，安都心里惆怅。

在平凡好歹也有属于他们的舞台，而他……继承了英雄王的称号，这辈子也算是继承了家业，也一直都在刻苦努力，S级超级英雄，可以与生俱来就觉醒，但是你觉醒的S级英雄技能，却是需要强韧得肉体才能施展，这不仅需要天赋也需要努力，像英雄联盟里那些打伪赛的演员，压根就没有一个可以施展出哪怕一个S级技能，因为那意味着你必须每秒俯卧撑能够突破1000下，在这和平的年代里有几人能够做到？

安都做到了，可惜……努力用错了方向，和平的年代里，英雄无用武之地。

“小时候我们的梦想是靠着我们与生俱来的力量守护世界，现在你看看我们都成了什么？”

“一直傻傻得苦练英雄技能，荒废了学业，别人考上了都市大学，毕业后都进了大企业身居要职，享受安逸生活和幸福美满，我们却成了这个样子？”

几罐酒灌不醉娜娜，奈何她现在就想醉。

安都看着故意耍酒疯得娜娜，原本以她的身手，那个吴桂丽八辈子也别想碰到她，但他明白娜娜为何不躲避，因为心中那份渺小而卑鄙的自己，渺小到卑鄙到沉沦在金钱物欲的世界里，无力还手得自己。

这种矛盾大概不是常人能够理解，安都鄙视娜娜这种做法，却表示能够理解，虽然他没有资格去鄙视娜娜，因为他也是受益者。

“呼……”长长得吐了口气，这种因为事内人而理不清的矛盾，让他大脑异常镇痛。

唯有一点他是知道得，娜娜对朋友很仗义，而他只要知道这点就好。

娜娜又打开了一罐啤酒，巴拉巴拉得说了很多，最终陷入了沉默。

这段时间里，安都也经过重重得心理关卡，想着维持奶奶生命的导氧管，他狠狠地下定了决心。

他对娜娜说：“我决定去参加英雄联盟。”

“你也终于要放下梦想，去当那些可笑得演员了吗？”娜娜指着玻璃视片里放映得英雄联盟，她摇了摇头，“你不适合，你奶奶，你妈妈，你爷爷，你爸爸，你们安家历代英雄王祖宗都不会允许，抵御异次元入侵，守护都市和平，才是你应该做的。”

这一段话，娜娜也只有借着酒劲才能说出口。

安都重重的吁了口气，夹起一个饺子，沾了沾辣酱，颇为无奈的说：“这个世界已经没有异次元入侵者了，都市一片和平。”