曝露无疑！！！

惊得原本心不在焉花样舔着棒棒糖的萧萌，一双萌萌的大眼睛凸出了眼眶，一个不甚一条白花花泛着泡沫的哈喇子如刀子一般犀利的划下嘴角，自由落体的掉到下体支起的帐篷上，浑然不觉。

“咦？！”

魂牵清秀的脸上红晕更晕，厚厚的镜片里满是不堪，下巴瞬间掉了下来，整张脸眨眼间惊成囧状。

视力太好也是一种尴尬，特别是这种状况下动态视力还贼逆天的将每一帧画面慢慢映入大脑……太难堪了！！！

【乖乖竟然是阵法技能。】

五柄射向虚空的标枪没有接受万有引力的诱惑，在高高的虚空形成一个五角仙阵，仙气氤氲，飘飘袅袅，极具迷幻效果。

仙阵在虚空飘舞，变幻，曲折，

牵引着虚空之力，注入其内，阵体化虚，融入虚空之中。

“咦？”

淡蓝的火焰里两条西幻蓝龙张牙舞爪地砸在晶莹的蓝水晶地板上，地板晶莹如昔，蓝炎消散，两柄漆黑的大剑，两条缠着黑色绷带的纤细手臂在炎消中浮现。

“消失了？”

梦绕蓝炎灼眼望向五米外的萌虎萝莉“枸”，两个不对味的家伙，面面相觑，双方的表情犹如一个模子镶嵌出来一般，满目惊疑！

一丝不挂的血精灵妹纸和无头天兵凭空消失了，空气里飘荡着让人不安的气息，梦绕本能地嗅出一丝不安，扬起手中大剑，身影后撤，发出了集合指令。

另一边大大咧咧慵慵懒懒的萧萌大叔，叼着口中的棒棒糖，擦了擦嘴角残留的水线，早已先一步冲向了队友。

怕死的家伙对危险，总是嗅得比谁都快。

为啥呢？因为怕死嘛。

联盟和部落泾渭分明的聚合成两个点，左联盟右部落相隔五米之遥。

联盟队里萧萌被重点保护在中间，枸橘蜜柑四只萝莉分守四个方位。

部落队里妮卡和魂牵被护在正中，梦绕、伪娘、兔子三人以移动三才阵警惕着四周。

【该死！】

安都的视线里，从曼妙的背影到纤细消瘦的男背影到……

【……】

到伪娘异常结实挺翘的臀缝线……那让人感叹的无底深坑啊！

【尼玛一个两米高大的光头壮男，竟然穿着低腰裤，而且还该死的露出五分之一臀部……】

【不要，别给老子转过来，老子是直男！】

“来了！”

梦绕低沉的发出警告，同时指挥三才阵迎向前方。

【呼，终于迎来了光明的春天。】

前方汇聚着一团浓郁的淡蓝仙雾，仙雾里隐约可见五条曼妙火爆的肉体踩踏着晶莹的蓝水晶地板，发出袅袅仙音节奏。

仙雾散去，五个血精灵妹纸穿着轻薄地飞仙舞饰，曼妙而舞，音律仙幻，舞步却是西幻。仙、西合幕多少有些怪异！

萧萌代替无数直男，在心中发出哀叹，你懂的咱直男都是艺术鉴赏家，绝对不是因为衣服有没有穿，这么俗气又Low的问题。

热爱标枪的云雨站成一条横线，踩踏着节奏，曼妙而舞，她们前方闻裤入道的巫山，这五个提着内裤仙斧的无头天兵，秀着健壮的肌肉以分散的W阵，出现在热爱标枪的云雨前。

他们提着内裤仙斧，开始旋转，就像旋风斩一样旋转，而且还是合着节奏转得快慢有序，相当具有韵律感。

B级仙阵技能：裤山云草！

这是一幅异常美丽的画面，天空中掉落下各式各样的内裤，

性感的T字裤，传统的三角裤，妩媚的C字裤，让人浮想联翩的情趣内裤，五颜六色缤纷夺目。

“天空下起了内裤雨！”

兔子这个普通的善良人类露出一脸陶醉状，

“内裤，内裤雨，梦寐以求的内裤雨。”

【这丫原来是个闷骚内裤宅！】

安都担忧的望向身旁的学生魂牵，跟这样的人组队，他可爱的学生还能保持纯洁吗？

不敢想象……

“这是什么？”

晶莹的蓝水晶地板上，瞬间蔓延出一丛丛绿油油的野草，野草柔韧的身形，并不具备攻击性，它们突如其来将所有人的双腿淹没，牢牢地将联盟和部落限在原地。

“搞什么鬼？”

梦绕挥舞着漆黑大剑，斩在束脚的野草上，结果野草出乎意料的脆弱，一斩就碎，但是其生命力却异常蓬勃，刚斩碎，脚还未获得自由，立马就又长出新的绿草，将脚踝紧紧地束缚住。

天空轻飘飘降下的内裤雨越来越近，它们是那么可爱仿佛无害。

【咦？！】

安都突然自主飞了起来，后背脱离那一团温热的柔软，臀部失去那一双温暖手心，独自冷飕飕的飘在妮卡身前。

他看到妮卡正虔诚的向光明神行礼，魂牵正盯着他，然后他发出一道耀目金光，书皮自主翻开，书页翻舞。

这种感觉相当羞愧，感觉就像当场被扒光了衣服一样，有种怪异的羞耻感。

B级英雄技能：光明圣盾！

C级英雄技能：光明净化！

妮卡一连施展了两个英雄技能，瞧她脸上轻松的模样，安都判断她的绝对实力已经上了S级，不仅是妮卡，在场的十个人里，这时候的肌体表现全都上了S级，每秒俯卧撑在1000～1068之间。

光明净化产生一团净化光晕，将地上蔓延的绿草，净化于无形。

光明圣盾形成一层金灿灿的穹顶防护罩，守护着整个小队。

漫天飘落的内裤雨，落在光明圣盾上，顿时消失于无形，仿佛真的无害。

“内裤们在说它们是无害的。”

兔子一脸陶醉的望着飘舞的内裤，

“这么可爱的小精灵又怎么会害人。”

“给我醒醒你个变态佬！”

梦绕一剑柄桶在兔子毫无防备的肚脐眼上，痛得他鼻涕眼泪直流。

灼眼蓝炎沸腾，梦绕浑身爆出一股霸气，

B级英雄技能：魔炎龙斩舞！

一个冲刺，冲出光明圣盾，两柄漆黑大剑不停斩击，瞬化两条蓝炎龙，将一条条飘落的内裤，焚毁！

“恶心的东西，给我消失吧！”