梦绕就如活生生的蓝炎魔龙，挥舞着大剑，冒着内裤雨，冲向正中旋转的一个无头天兵。

她的身侧，一个矫捷的豹影，两团高压缩的雷球，正是豹纹战神“蜜”。

B级英雄技能：雷劫！

“指令接收！”

蜜的脸上仍是那一张三无表情，一往无前的冲刺，就犹如一去不回的弓矢，誓要洞穿敌人的胸膛，完全不做一丝保留。

“靠，想抢怪！”

梦绕霸气的再加速，手中大剑舞轮，将临身的内裤纷纷焚毁。

蓝炎龙和雷球，几乎是同时砸在W阵正中的无头天兵上，

——

静寂，无形无声无影之静寂！

旋转中的内裤仙斧普一接触蓝炎与雷弧，世界就突然静止了！

闻裤入道的巫山和热爱标枪的云雨，再一次一起消失了，脚下蔓延的绿草和天空飘落的内裤也跟着一起消失。

“本姑娘的经验！！！”

梦绕气愤地挥舞着大剑，朝着晶莹的地板发泄。

【这是？】

重新回到妮卡怀抱的安都，感觉空间隐隐的波动。

突然！！！

部落小队头顶的蓝水晶和联盟小队头顶的绿草纷纷裂开一道空间裂口，瞬间将众人吞噬。

空间传送——

众人出现在一座正方形平台之上，这座平台似曾相识与分队前经过的平台一模一样，只是规模小了一点，仅有百米方圆。

前后左右尽皆虚空，虚空中飘荡着一座座残败的小神坛，

【土地公、妈祖、南海观音、三清道祖、千里眼……】

安都观察着这些熟悉的小神坛，前生老家的巷口巷里有很多这样的小神坛。

袅袅仙音，西洋舞姿，飞仙舞饰，火爆婀娜，尖耳朵高鼻梁的血精灵妹纸再度扭动着腰肢与臀部，出现在平台的最末端，她们前方以分散的W阵型五个无头天兵再度出现，旋转又见旋转！

绿草萋萋蔓延而来，仙音舞姿满是欢情。在这欢与爱与情中，五彩缤纷的内裤雨再临。

书皮凭空独翻，书页无人自舞，安都再一次悬在空中体验那被扒光衣服的羞耻感。

【原来书被翻，是这样的感觉！】

安都异常冷静的确认着这种感觉。

B级英雄技能：光明圣盾！

B级英雄技能：光明净化！

圣盾内，梦绕霸气的横剑指着远处的命运怪。

“哈哈，百分之五十的经验又回来了！”

魂牵紧抱着怀中圣经，眉头紧锁，出言提醒道：“别大意了，我有种不好的感觉。”

【别预感了，已经来了！】

飘在空中的安都，视线正巧落在虚空中，几乎在他吐槽的一眨眼功夫，虚空中落下一座残破的小神坛。

小神坛犹如流星从九霄虚空坠落，带着一条长长的欢情尾音，稳稳地落在平台正中。

这座高宽皆不足半米的小神坛，就像被摆在哪一条信众罕至日晒雨淋的小巷里一般，不仅残破还飘荡着一股岁月的沧桑。

“……”

“……”

“……”

静籁无声的冒险者们，尴尬的望向正中的小神坛，在这仙音袅袅的内裤雨中，小神坛里传出阵阵激情。

内里两尊小神像，正激情的翻云覆雨，置身在巫山云雨中，压根没有搭理他们。

“敢无视我！”

梦绕大怒，踏前一步！

“轰隆——”

一座与她等身的蓝水晶石碑，从晶莹的蓝水晶地板上凸起，

石碑上绿草萋萋的组成两行大字，字体诙谐怪异，字意却是澎湃：

刑天舞干戚，猛志固常在。

【刑天？】

那个胆敢反天夺帝，最后被黄帝斩断头颅的猛士刑天？

玉帝不是说这里是天庭吗？怎么连刑天都有神坛。

仿佛为了回应安都这一声惊疑，一声来自远古的洪亮吼声，自小神坛内响起：

“何处来的小虾米，胆敢干扰刑天大爷办大事！”

【这年头做爱做的事，都这么嚣张跋扈了。】

“干什么大事，出来跟本姑娘好好怼一怼！”

与羞红了脸的魂牵不同，梦绕压根没当回事，横剑就开始邀战。

“轰隆——”

小神坛飞天，两个十米高大的巨神，一左一右，出现在场中，这两尊巨神一出现足足占了半个平台。

左边：贞洁圣女，远古泰坦，一身圣洁骑士袍，脸色潮红，一双巨拳圣光笼罩。

右边：刑天，无头巨人，手持干戚斧，赤着上身，乳点为眼，肚脐为嘴，下面一条粗麻短裤，中间的帐篷威风凛凛的高高支起，比两米高的伪娘都要长，画面相当的不和谐。

“哇～”

联盟队里，一直偷眼打量伪娘的白狼邪君‘柑’，流着哈喇子盯着刑天下体那一顶尺寸极度不合理，威风凛凛的支在那里的帐篷。

【巨人就是爱现！】

安都吐了吐槽，刑天和贞洁圣女竟然也是一对命运怪，而且还与平台后方跳舞助兴的闻裤入道的巫山和热爱标枪的云雨组成了命运连锁怪。

这两Boss和小怪的组合，经验高达150%，灭了他们就是一人一级半，简直要爽翻天好不好。

【不知道我有没有经验拿！】

这件事需要全歼刑天这组人马才知道。

梦绕瞪着一双蓝炎灼眼，

“男人交给我们，你们就轻松点去办了那个傻女人吧！”

“哼，到时候可别来求救，我们可不会去救你们这些部落猪。”枸霸气的环抱着毛茸茸的虎前臂，望着前方的贞洁圣女，呛声道。

按照站位来说，这个分法挺合理，在禁战区与命运连锁怪面前，双方不存在抢经验的设定，只是梦绕的说话方式和语气，让枸很不爽。

虎纹圣王一不高兴，自然要有人遭殃！

“老三，上！”

“指令接收！”

一直在等待指令的蜜，干练的一甩豹尾，萝莉身型如豹一弓，带着裂裂电弧，袭向贞洁圣女的左腿。

B级英雄技能：雷劫！

命令老三“蜜”前去试探敌人深浅，身为老大的“枸”，一边维持着，

A级英雄技能：白虎圣体，

牢牢地守护住小队成员与驱散方圆三米的束缚绿草，一边凝神准备启动连接技：圣体援护(B级)，只要苗头一个不好，立马将老三救下。