蜜矫捷的身影如豹，浑身电弧闪烁，后背如氧气罐的保温瓶上扑哧着电闪，双手握着两颗漩涡雷球，双眸泛着电光。

脚下绿草蔓延，这些细韧的小草专门捆绑她的脚腕，让她难以动弹，雷球电劲传导到脚底板，电弧摩擦着空气，产生极高的热能，脚底生烟，使其整个人凌空冲刺。

她如一道豹影闪电Z字闪摆，天空落下的内裤被精准而冷静的闪避，落到芳草上消失无踪。

靠近贞洁圣女，蜜的体型犹如小猫，挺直了身板至多到对方脚腕，贞洁圣女看她的眼神就像看着一只蝼蚁。

“天地不仁以万物为刍狗。”姐姐曾经给她念过这么一个关于天道的故事。她不以为然，整个都市没有能够让她提起精神的事物，她活着只是活着，没有任何心绪。

神圣的光辉闪烁在这片淡蓝的晶莹之地，荧光点点如尘洒落，将此点缀得天花乱坠。

贞洁圣女不移不动，杵在原地打了个哈欠，完全无视掉了脚下的蝼蚁。

蜜的目标是那光滑白皙的赤脚，纵身起跳，雷球高速旋转，空气里荡着摩擦诡调，电弧闪烁下白火撕裂空气而来！

“轰——”

雷球在距离目标一米外，被一层薄薄的金光阻挡。

“竟然是无敌？！”A级英雄技能：无敌，抵御一切A级以下技能的攻击和负面效果。

枸心中一惊，立马启动圣体援护，白虎圣体身影一闪，划破空间的桎梏，瞬间将蜜护在体内，连带将整个联盟小队带到蜜所在的位置。

“准备！”

蜜作为小队先锋，枸作为防御与进攻的纽带，观看形势保护队友。

“无敌只有三秒时间，准备大招伺候这大脚娘们。”

枸橘蜜柑四只萝莉，磨拳霍霍静等无敌时间消失。

萧萌这个小队队长却依然舒适的舔着棒棒糖，仿佛此间战斗与他无关，瞧他轻松慵懒的模样仿佛完全不把眼前的巨人放在眼里。

1秒，

2秒，

3秒，

无敌没有消失，淡淡的金光圈仍然笼罩着贞洁圣女，仿佛可以无穷无尽的持续。

贞洁圣女蹙着好看的眼眉，又打了一个哈欠，嘴里抱怨呢喃：“真是的，一群无聊的家伙，好想在做个几千几万年啊。”

漂亮的赤脚蹬了蹬地面，“踩着这些该死的魔法水晶疲惫感就如滔滔江水席卷而来。”

贞洁圣女一脸疲惫的低头望向脚边的五只“小猫咪”，噘起不满地烈焰红唇，双手叉腰，一副大小姐欲求不满的摸样。

她的身上出现一个100/100的数组，“小猫咪的牙签那么小就用牙签戳死你们吧！”

无敌没有消失，白虎圣体内联盟小队组成箭矢阵，与贞洁圣女拉开距离，同时她们发现了那一组意义不明的数字，

100/100，

99/100，

随着数字减1，一根两米标枪如火箭轰射向白虎圣体，

“轰——”

圣体内地动山摇，剧烈摇晃，A级的白虎圣体与标枪相互抵消。

四只萝莉心中震惊，这标枪拥有A级的力量，枸一双虎爪捋了捋被冲击波吹皱的虎纹短裙，一脸凝重的望向前方巨大的神圣身影，眼前飘荡着那组让人胆寒的数字：99/100。

“这样的攻击还有99次？”

S级初阶的她，每秒俯卧撑在1011下，可以施展1次S级技能，11次A级技能，她现在处在一个尴尬的境况，是选择10次A级技能还是仅有1次的S级技能。

白虎圣体在A级防御技能里，属于上品，只要不被击破就可以一直存在，只是对方的攻击和无敌时间却是一个谜。

橘、蜜、柑三个妹妹的S级英雄技能，并不是战斗类，至于萧萌……枸直接将这个胆小怕事的懒大叔无视掉了。

同队那么久，她就没见过萧萌出手。

枸陷入了两难矛盾，现在才刚刚处在工口卡拉赞的开始阶段，后面还有多少敌人不得而知，如果一下子就脱离变身状态，成为队伍里的累赘，那后面的路可就不好走了。

正当枸陷入两难沉思，右方传来梦绕那该死而猖狂的笑声。

枸蹙眉瞪眼，转头正好看见被一斧头劈飞的一团蓝炎。

炎消，露出两柄漆黑大剑和一个猖狂大笑的黑影。

梦绕舔了舔口角腥甜的血线，

“真她妈爽！”

后方十米，书页翻飞，神圣护盾消失前，妮卡又补了一层护盾，以妮卡S级初阶的体魄，B级的神圣护盾可以施展157次，消耗小相对防御力和持续时间也短，看见梦绕一招败退，她并没有露出任何惊慌，脸上漾着圣洁的微笑。

妮卡身旁的魂牵，作为亲姐姐她的脸上也没有丝毫惊慌，轻抱着与妮卡一模一样的光明圣经(伪)，嘴角同样挂着一丝微笑，厚厚的镜片里一双明亮的眼睛瞅着挥舞干戚大开大合宛如战神的刑天。

魂牵摇了摇头，似乎在嘲笑刑天的蛮力。

身前一刀一剑，戒备守护，这个队伍里魂牵无攻击能力，妮卡只能防御辅助，伪娘和兔子攻击力低下，虽然都达到S级初阶的体魄，可惜没有强悍的攻击技能，唯有梦绕是一个意外，她本该进精英队里，但她选择呆在这里。

半空中梦绕稳住身形，一个凌空后空翻，潇洒的躲过刑天劈下的一斧。

潇洒的身影轻如鸿雁，一着地蓝炎灼眼沸腾，气势陡然拔高如魔龙，蔓延的坚韧绿草瞬间束缚住梦绕。

她失去了行动能力，刑天轮着干戚，狠狠劈下，

躲无可躲，

她笑了，

笑得很霸道，

一股滔天龙威，仿佛撕开整片空间，空气化成无形绳索，牢牢地捆缚住刑天。

A级英雄技能：魔炎龙威！

干戚锋寒的利刃止搁，轮着干戚的粗壮巨臂嘎然而止，时空仿佛停顿，不停落下的内裤，纷纷化为齑粉。

巨人的巨斧，停在梦绕高昂的眉心，一条血线滑落，“哈哈哈！”梦绕笑得癫狂，

A级英雄技能：魔炎龙威——连接技——A级英雄技能：魔炎碾压！