空气如巍峨重峰压得刑天直不起腰，魔龙蓝炎焚烧刑天所处空间，空间剧烈震动，

“哐当！哐当！”

空间被压裂如镜子一般碎开，刑天高大的巨人身躯也跟镜子一样碎裂开。

【厉害！】

安都确认着记忆，记忆里没有魔炎碾压这个技能。

【没想到拥有定身效果的魔炎龙威竟然还有这么厉害的连接技。】

这是包罗万象的英雄王笔记里出现的遗漏，还是……这就是一个全新的技能，一个不曾出现在万载岁月里的新技能？

此时清明的大脑，很自然的选择了后者。

【原来不是只有我领悟了新技能！】

这个结论给安都打开了一个新的世界，当然他现在并没有意识到，因为他还是一本书，一本光明圣经，大脑只负责确认与浅度思维。

“死了！！！”

枸稚嫩的萝莉脸上，惊成了囧状。

眨眼间一股不服输的傲气勃发，在联盟里她们小队被称作垃圾小队，是被排挤的边缘小队，而部落里的妮卡小队跟她们处在一样的边缘境况，所以枸心中多少有点惺惺相惜的争胜意味，虽然她们分处在不同阵营。

A级英雄技能：白虎圣体！

贞洁圣女的“无敌”超出了她的理念和常识，枸不敢冒险一搏，整个队伍的安危全系在她一人身上，她拼不起。

“集体上！”

她决定在试试那“无敌”和“标枪”的深浅。

“指令接收！”

蜜生无可恋的三无脸上看不出任何心绪，

B级英雄技能：雷劫！

还是这一招，她其实也就只有这一招。

枸、橘、蜜、柑四只萝莉呈菱形朝着贞洁圣女打去，她们彼此靠得很近，处在白虎圣体的守护范围内，至于萧萌自然是跟在白虎圣体的最末端一起行动，因为安全嘛！

枸除了S级技能，没有攻击能力，只能呆在菱形后位策应，

菱形的尖角是队伍里攻击最为犀利的蜜，接着便是熊猫武帝“橘”的

“C级英雄技能：撼山震”和白狼邪君“柑”的“C级英雄技能：狼牙毒爪”。

这是一支攻击力低下的队伍，整个队伍仅有大姐虎纹圣王“枸”的防御辅助有点看头。

砰！砰！砰！

三声闷响，技能仿如打在硬铁板上，毫无动静，这时又是一杆标枪如火箭轰射而来。

98/100；

这一回有了防备的“枸”瞧清了标枪轰射来的方位，立马一个B级连接技“圣体援护”闪到了妮卡小队里，两队人马瞬间拥挤在一起。

相比消耗颇具的A级技能，还可以使用上百次的B级技能显然更有价值，虽然因此被迫要借用联盟的力量，为队伍操碎了心的枸做出了最优的选择。

安都的书体上更是尴尬的坐着一个玲珑小巧的温热屁股。

“哎呦！”

“部落猪，你们搞什么？”

一阵推挤中……

干掉刑天后，妮卡给梦绕上了一个D级治疗术稍作修整，紧接着又是C级光明净化驱散恼人的绿草。

恢复活力后，梦绕正要去解决拥有无敌技能的贞洁圣女，却见部落猪突然袭向姐姐，心中恼恨！

梦绕立马冲回队伍，将部落五人一一踢飞出去，“呸，休想玷污我姐的纯洁。”

这句话羞得魂牵满脸通红。

温热的小巧屁股被踢飞前，安都眼里是一件可爱的豹纹内裤，很难想象性感的豹纹原来也可以演绎得很可爱。

【真柔软啊，那触感！】

正当联盟小队和部落小队乱作一团时，身后圣光闪烁，贞洁圣女妩媚的声音如水纹荡漾开：

“复活吧，我的黄瓜猛男！”

“为你而战，我的湿滑小甜心！”

让人尴尬又恶心的套话与烁目圣光后，手持干戚的刑天，又生龙活虎的复活了。

贞洁圣女身前的数组再度减1：97/100。

“靠，狗男女！”萧萌大骂，“卑鄙无耻，死了怎么可以再活，经验又不给双倍！”

一心全在贞洁圣女身上的枸，注意到数组的变化，心里计算着标枪的速度。

枸蹙起眉头，一脸违和的想要开口跟部落寻求合作，嘴皮子抖了又抖，就是怎么也开不了口。

一直都密切关注着场中形式的妮卡，清亮的眼眸一闪，冷静地做出了判断。

看着扭不下面子的枸，她笑着率先提出了合作申请。

“咱要想活下去，女人必须先死，没办法只好合作了。”

枸心里松了口气，感激的望向妮卡，语气却是有些傲娇。

“我觉得我们大概是遇到传说中的情侣党了，这两个家伙必须一起死。”魂牵扶了扶眼镜。

【聪明，不愧是我的学生。】

贞洁圣女就像一棵大树，扎根在地上一动也不动，复活了刑天后继续慵懒的呆在原地打着哈欠。一副人畜无害的模样！

刑天复活后，眨了眨胸部上的眼睛又攻了过来。

梦绕再度迎上，“用速度拖住那个傻大个。”

这是姐姐给她的耳语，梦绕也不是傻子，知道对方可以复活，她自然不会笨到消耗体力，一个“B级英雄技能：魔炎叠速”耍着干有蛮力，智商似乎不高的刑天玩。

【能够与黄帝争神位的刑天怎么会这么傻？】

安都疑惑，却没有答案。

贞洁圣女的动作，也让他丈二和尚摸不着头脑，感觉他们似乎无心战斗，就像让着这两队冒险者一样。

【没听说混沌废墟有送经验这一说啊！】

不，不是送经验！这感觉更像是培训，就像围棋选手陪人下指导棋一样。

为什么呢？

没有答案！

安都得出这一结论后，继续做好一本光明圣经的本份，上下左右的移动视角，观察着平台上所有的一切，当然即便有些费力他还是偶尔会去瞟一眼地板倒影中的那一条条圣洁的小内。

至于天空降下的小内雨，就让兔子这个内裤宅去缅怀吧！

快速拟定战术后，萧萌大咧咧毫无违和感的呆在妮卡和魂牵身旁，花样舔着棒棒糖看大戏。

妮卡一双明亮好看的眼眸观察着场中形势，并偶尔帮梦绕净化一下被缠住的双脚，或者套个护盾。

贞洁圣女那边随着的时间的推进，俨然已经变成了一场让人尴尬的撕衣舞。