作为一本“光明圣经”，安都没有作为人时那么多哲学烦恼。

利用超常的感知，确认却不判断当下的形势，作一本安安静静不吵不闹遵循本性而活的书。

没有人与人间那种牵一而动百的情感羁绊，也没有人类社会里那种层层叠叠的隐藏锁链。

即不孤独也感受不到自由，即没有负担也没有激情，只是就这么作为一本书活着，仅此而已。

如果还有什么让他特别在意的，那就是生存本能，和所有生物一样“光明圣经”也怕死！

【从来没有见过这么赏心悦目的技能，看来不只是英雄拥有创新，废墟里的怨灵们也在创新。】

将A级的“无敌”技能跟“火箭标枪”组合在一起，简直是天才的想法。

60/100；

贞洁圣女那一套圣洁的骑士袍，随着一柄柄标枪的喷射，已然变成了一件性感的露脐超短裙。

一双足以让宅男舔屏十年的修长美腿，傲然曝露在这片莹蓝之地，为这片梦幻蓝增添了暧昧色彩，夺取了漫天内裤雨的风头。

“真可惜！”萧萌痴痴的舔着棒棒糖，眺望着那一双如山美腿，盯着那秘密的三角地带，心里暗暗叹息：“为何在最关键的时候不撕了，直接跳撕肚子上的布块。

随着一杆杆标枪的喷射，贞洁圣女的穿着越来越性感曝露，她却不以为意，仍然如大树一样杵在原地，慵懒的打着哈欠，一副疲惫而又欲求不满的模样。

50/100；

手持倚天剑的兔子，如迅捷的兔子窜到贞洁圣女两腿之间的正下方。

原本清瘦腼腆的脸上满是痴相，抬头紧紧地盯着那被绿袍包裹的神秘地带，那一双有些懦弱的书生眼里是异常的偏执猥亵。

“好想看，好想看……”让人毛骨悚然的恶心呢喃。

兔子真的真的太好奇了，那片神圣的绿袍里到底隐藏着怎样的小内。

红的，黑的，低腰高腰，T还是C……

“好想看啊！”

B级英雄技能：百步游龙！

兔子身影一闪，恍若游龙，眨眼窜到贞洁圣女身前，张开双臂高喊，吸引贞洁圣女的视线。

“轰——”

上天似乎满足了兔子强烈的愿望，那包裹在神秘地带的三角形绿袍，左边一角一块半米方圆的绿布，凭空撕裂开来，卷了一卷形成一杆标枪，如火箭一般爆射而来。

“嘿嘿嘿……”兔子一脸满足猥亵的傻笑，神态犹如宗教狂徒，“黑，竟然是伟大的黑。”

“嗖——”

在标枪射来前，化作一尾游龙闪避开。

49/100；

这就是他们的战术，躲避消耗对方，绝不正面硬撼。

数值终于超过了半数，一直关注着“无敌”的枸，惊喜的发现，那层无坚不摧的无敌光环，变淡了！

看来这回赌对了，“无敌变淡了，大家加油干了这个不知廉耻的大娘们。”

于是乎，四只萝莉靠着枸的“圣体援护”，兔子靠着加速技能“百步游龙”，伪娘以加速技能“武当登云梯”，六人合作逐步消耗贞洁圣女身上越来越稀少的布料，大有扒光她的架势。

“加油！”萧萌可耻的做了一回啦啦队。

战斗就这样无惊无险，甚至有些虎头蛇尾中结束。

贞洁圣女在数值消耗到0后，无敌光环消失，身上更是一丝不挂，被四只萝莉愤恨的扯成八块，那场面太过凶残，让人不忍直视。

至于刑天，这个傻傻地蛮牛，压根一个技能都没见出过，轮着干戚就是一通莽劈，被梦绕用加速技能，耍的团团转，最后惨死在魔炎龙斩舞下。

料理了两尊巨神，联盟和部落两个小队的十名成员，眼彩喷射着贪婪的光辉，不怀好意的望向平台末端：退无可退的血精灵妹纸和躲无可躲的无头天兵！

150%的经验，就在眼前！

这诱惑实在没辙了！

【……】

安都看着犹如待宰羔羊的无头天兵，又望了望五彩缤纷的内裤雨。

【这些就是无用的摆设？】

血精灵妹纸的仙音西舞，至少让捆脚野草不停滋生蔓延，让冒险者被迫在不利环境中战斗。

可……这些五彩缤纷的内裤，压根就一点作用都没，落到地上就消失，落到人身上就化成齑粉，完全找不出一点作用，压根就是摆设。

安都的疑惑，很快就有了答案，虚空中不停落下的内裤雨，骤然间宛如倾盆爆雨，内裤的质量似乎变重了，下得骤快，砸在地上发出砰砰砰的重响。

犯贱伸手想要去接内裤的兔子，手被砸出了一个触目惊心的血窟窿，疼得他捂着手哇哇直叫。

梦绕挥剑成圆，“乓乓乓”，金铁交击之声四起！

分散的众人各施本事，躲避如导弹砸下的内裤。

“集合！”

妮卡发出集合指令，好看的眼眉紧紧拧在一起，一双紫色的眼瞳来回翻转，照顾着能力不及的队友，书页翻飞下不停地施放着“光明护盾”，为队友护航。

短短时间里毫不停留的施放出三十几个护盾后，额头淌下冷汗，精神高压加快速而连续的施展B级技能，让大脑产生一阵短暂的窒息，眼尾浮起一条浮动的血筋。

“呼呼呼——”

内裤的威力太强悍了，频次又快如暴雨，她刚套好护盾，眨眼间就有三十几条内裤，将护盾砸掉，神速补盾，又是眨眼就没。

这样连续高频次的施放技能，对精神和体力造成了剧烈的消耗。

妮卡善良而神圣的美丽脸庞逐渐变得憔悴，整个部落小队终于集中到一起，她的压力也逐渐减轻，不用四处施放护盾，只是在如此高频次的内裤砸击下，也渐渐显得有些力不从心。

魂牵担忧的看在眼里，毅然道：“妮卡姐你休息会，让我来！”

妮卡点了点头，这时一只威武圣洁的透明白虎，将整个部落小队还有萧萌护在怀中。

内裤的攻击很凶猛，但显然威力还处在B级，A级的白虎圣体，很轻松的抵挡住倾盆暴雨般砸下的内裤。

这就是B级与A级之间的差距，不可同日而语！