白虎圣体里，众人一阵推挪，虎纹圣王“枸”环抱着毛茸茸的虎前臂，?32??红着脸，语气不甚友好的道：

“我只是为了救我们的队长，顺路帮帮你们而已，不要想多了！”

“谢谢，天父会保佑仁慈的你！”

从精神高压中解放的妮卡，抱着光明圣经抹了抹额头的冷汗，闭目冥想了3秒，脸色稍稍恢复，就立马给受伤的队友一一施放D级治疗术。

面对妮卡的真心感谢，枸脸色有些不适，尴尬的抬头望向威凛的半透明白虎圣头，干咳了两声。“神棍！”

“快看！”

魂牵一手扶着妮卡，一手指向后方。

后方圣光闪耀，贞洁圣女被扯掉的血肉重组，美好的身材再现嫩滑光泽，她慵懒的打了一个哈欠，噘着烈焰红唇给一众冒险者抛了个飞吻，顺带附送一个要命的诱惑媚眼。

“复活吧，我的黄瓜猛男！”

“为你而战，我的湿滑小甜心！”

“又来！！！”好大的一片无语。

“很好，本姑娘终于来了兴致，让咱们再来怼！”在一片无语中，梦绕显得异常亢奋。

复活后的刑天，威武霸气的扛着干戚，秀着老二，手一挥内裤雨停，闻裤入道的巫山和热爱标枪的云雨消失。

“我的经验！”梦绕怒吼。

“哈哈哈！”

刑天霸气大笑，“小鬼头恭喜你们，获得了王母娘娘蟠桃派对的邀请资格。”

“接着！”

一张内裤形状的邀请卡飘向虚空，化成五彩缤纷的礼花，天空中绿草队和蓝水晶队的名单末端出现一个代表贵宾的皇冠标志。

“我们的经验呢？”

梦绕很不满，王母娘娘派对算个屁，她们可不是来玩的，是来升级好去干联盟的。

“哈哈哈！”刑天笑得整个肚子都叠在了一起，“你说呢？”

留下这么一句气人的话，他和贞洁圣女召唤来那座破旧的小神坛，巨人身影化成一团蓝雾，遁入了神坛中。

“别跑！”

梦绕拍着一双漆黑大剑冲了过去，可惜晚了一步小神坛飞向了虚空，静寂的蓝水晶平台上只留下一阵让人羞红的男欢女爱的蜚靡残音。

【原来不穿衣服，是为了方便这个！】

眼睁睁的看着快到手的经验跑掉，梦绕气的直跳脚，挥舞着一双大剑，狠狠地关照冷冰冰的地板。

【奇怪？！】

安都闪耀着圣洁光辉，凭空飞了起来，擅自发出一股圣光波将四周的人震飞。

作为光明圣经的主人，被震飞的妮卡最先反应过来。

“快退，有危险！”

她好听的声音刚落，一个金光灿灿的宝箱，立马砸了下来，稳准狠的砸在安都的书体上。

完全感觉不到疼痒的安都，脑海里只有一个确认信号。

【这是一口宝箱！】

一口闪烁着黄金光辉的宝箱！

“这是？”

魂牵扶了扶眼镜，一脸疑惑。

今天这废墟副本下得太玄乎了，首先副本里的怪竟然跟他们交流，还邀请他们参加什么派对。

记得上次来，她们只是一路杀过去，杀得昏天暗地精疲力尽获取经验升级后，就离开了。哪遇过此等怪事？

“宝贝？”

“经验？”

“内裤？”，“滚！”。

众人纷纷猜测，唯有妮卡跑过去费了九牛二虎之力才将被压在宝箱下的光明圣经救了出来。

“废话那么多！”

梦绕一把打开宝箱，终止了众人七嘴八舌的猜测。

“看了不就知道了！”

宝箱打开了，跳出一个长着细手细脚的抽奖箱。

“请绿草队和蓝水晶队的队长，前来抽宝，奖励是经验哦！”

抽奖箱飘在宝箱上，卖了个萌。

一听是经验，四只萝莉和部落小队的成员全都露出惊喜的模样。

“搞什么这么麻烦，直接给我们经验。”梦绕横着大剑威胁抽奖箱道。

“请两队队长来抽奖！”抽奖压根没搭理梦绕，也不见它出手，梦绕整个人就被定在原地，难以动弹。

魂牵立马担忧的过去，结果也被定了身。

抽奖箱又卖了一次萌，催促了一遍。

叼着棒棒糖的萧萌，望着头顶不停闪光的绿草，问抽奖箱道：“不会有危险吧！”

“有危险也给我把经验拿回来！”枸毫不客气的一脚将萧萌踹向了宝箱。

仿佛为了回应萧萌的问题，定身中的梦绕和魂牵恢复了自由。

被定身的梦绕大怒，提剑就要砍正在卖萌的抽奖箱，幸好被妮卡阻止了。

被这个小插曲浪费了一点时间后，两队队长庄严而紧张的站在抽奖箱下。

安都被妮卡抱在怀里，兴许是对这不该出现在废墟里的场景感到紧张，妮卡抱得相当紧。

后背传递来柔软湿热和妮卡咚咚咚的心跳声，让安都想起一个无聊的问题。

【我现在有心跳吗？】

没有！

抽奖在都市里很常见，萧萌很绅士的让妮卡先抽，妮卡笑着抽出一张白卡。

“恭喜蓝水晶队获得命运经验卡，使用本卡全队可增加经验150％”

“哇～”

萧萌一见妮卡抽出如此宝贝，立马将手伸入抽奖箱，随手抓了一张卡。

在身后四只萝莉希翼的眼眸中，萧萌干净利落的抽出一张黑卡。

“恭喜绿草队获得黑手卡一张，全队鼓励性奖励经验5％。”

抽奖箱完成了工作，卖了个深藏功与名的大萌，脚踩蓝烟，飞向虚空，刹那间消失不见！

“……”

“哈哈！”伪娘扭捏着发出嘲讽大笑，“帅哥上厕所没洗手吧！”

“姐妹们，上！”

四只萝莉咬牙切齿的将黑手党萧萌压在地上一顿猛打！

抽奖箱消失，妮卡拿着手中印着“150％”的经验卡，心神一明，已然明白使用方法，正要捏碎白卡，黄金宝箱里突然跳出一个充满弹性的大字：

道

这个五颜六色的塑胶糖大字，就像气球一样升上虚空，飘在绿草队和蓝水晶队名单的正中。

【道？】

天道？没有答案。

妮卡发了一会呆，然后捏碎了白卡。

部落小队所有人的眼前浮现出两个不可选择的灰色选项：

A，100％；

B，50％；