“搞什么鬼？”

不耐烦的梦绕，提着漆黑大剑在两个灰色选项上32来回斩击，可惜全都落到了空气里，完全就是瞎折腾。

虚空中的“道”突然张口而言：“福兮祸所依，祸兮福所伏。蓝水晶队使用【白金版命运经验卡150%】，惨遭强盗半路抢劫，损失惨重，请等待强盗做出选择！”

“靠！”

梦绕怒骂指天。

魂牵等人的脸色通通不好看，肉都已经夹到筷子上了，眼看就要美美的来上一口，结果半道上竟然被人劫了一筷子！

“强盗在哪？出来跟我怼一怼！”

平台上除了她们和联盟小队五个成员，哪里还有其他鬼影子。

“哇哈哈，活该！”

枸捋了捋柔顺的虎毛，张言讥讽。大家一起打的怪，凭什么部落狗获得150%，她们就只有可怜的5%。

“强盗兄弟抢得好，出来我给你点个赞！”

联盟和部落刚刚有点苗头的“友情”，瞬间就在分配不匀下，分崩瓦解，两队人马再度泾渭分明的分立左右。

作为一本安静的光明圣经，安都隔绝了这些纷纷挠挠，不在分队编制里，他原本是没有经验的，但现在却收到一条提示。

【恭喜您获得昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真黄金宝箱的青睐，获得自动抢劫卡。】

一个宝箱名字需要这么长吗？简直水到黄河边了。

感知里那口黄金宝箱，似乎正在向他抛媚眼，这让他一阵胆颤。

【砸书还能砸出奇怪的感情，真是变态！】

面对感知里，两个金黄缭绕的选项，他没有任何犹豫选择了对自己最有利的选项。

A，100%；

整个感知思维里，圣光烁烁，他升级了：Lv4→Lv5。

【恭喜您！获得昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真黄金宝箱的青睐，经验翻倍！】

感知思维里，圣光萦绕，连续升级：Lv5→Lv6。

作为副本里等级最低的一本光明圣经，连续升级让他幸福了零点一秒。

但！确认状况后便又恢复了平静。

连那口发情的宝箱，频频抛来的恶心媚眼也只是确认后，就又本本分分的做一本安安静静的光明圣经。

【我应该是冲着等级来得才对，为何提不起精神与喜悦，Lv30的张角还在等着我去料理，家里还有需要守护的人，为何我此刻如此平静，仿佛与世界的连接被切断了一般，冷淡到可怕。】

做个人有很多的烦恼，会辨识善恶同理，拥有强烈的自我意识和个人喜好，但作为一本书，确认时不论怀着怎样的情绪，确认后便归于平静，仿佛过去了就是云烟，不存在回忆，不考虑因果。

魂牵面对着突然亮起的选项B，皱了皱绣眉，清秀的脸庞闪过一丝不满，伸手隐忍颤栗的选择了选项B。

原本有机会升上Lv6，眼下却只获得了50%的经验，这种落差让她一时有点难以接受。

魂牵隐藏克制了心中的巨大落差，她的孪生妹妹梦绕可不懂得隐忍为何物，她很生气需要爆发，偏偏又找不到那个强盗，还处在禁战区无法找人发泄，一双蓝炎灼眼沸腾的燃烧，举着漆黑大剑对着晶莹冰冷的蓝水晶地板，就是一通乱砸。

“感谢您伟大的光明之神，您忠实的信徒会时刻缅怀您的恩赐！”

妮卡将下巴贴在光明圣经上，闭眼虔诚的祈祷，整个部落小队里只有她的脸上洋溢着圣洁与感恩。

“一场战斗能够获得高达50%的经验，简直中了彩票，就不要去纠结那些不属于我们的事物了。”

这句话妮卡是刻意说给魂牵的，队伍里梦绕性格直接不懂隐藏，黑暗不会囤积在心里，兔子拥有特殊的嗜好排解黑暗，伪娘正在与四只萝莉你来我往的互嘲，点滴驱散着黑暗，唯有魂牵这个内向又自卑的孩子让妮卡放不下心。

回去后，要好好帮她疏导疏导，妮卡温柔笑着，暗暗下了决定。

就在这时，那口黄金宝箱突然剧烈的膨胀，将猝不及防的联盟和部落推向平台边缘，仿佛要爆炸开来一般，结果雷声大雨点小的化成一团蓝雾消失无踪。

【搞什么，我还以为表白不成就要自杀报复呢！】

烟雾散尽，平台正中一件宝物荧光缭绕，一看就不是凡品。

萧萌见此慵懒整了整被宝箱弄乱的衣服，从怀中取出一根棒棒糖，解开塑料包装，一口含在嘴里，熟悉的草莓甜萦绕口腔，舒坦。

他压根不去理睬，那荧光烁烁的宝物，但被推到平台另一边的队友，四只小萝莉顿时就两眼放光。

“老三上！”枸发令。

“指令接收！”

蜜如猎豹一样窜向中央，可惜她再快也不是B级加速技能【百步游龙】的对手，兔子那懦弱的平凡身影率先触碰到宝物。

宝物发出璀璨精光，一分为二射向虚空，分别飘在蓝水晶和绿草两队的名单下。

蓝水晶队：经验100%，王母娘娘派对特供蟠桃仙酿！

绿草队：经验10%，王母娘娘派对特供凉白开！

“经验百分百？”

没有升级时的圣光闪耀，兔子确认着自己，没有升级。

盯着虚空，联盟和部落又是一阵争吵，最终也没有争个所以然来，只好先放下，继续探索工口卡拉赞。

随着黄金宝箱的消失，原本犹如虚空囚岛的平台，出现了一条9米宽的下坡路。

工口卡拉赞前门斜坡，二！

地上仍是溢着冷气的晶莹蓝水晶，变窄的下坡路两旁每隔一米就有一座犹如残垣断壁般惨不忍睹的腐朽小神坛。

安都确认着这些破破烂烂连遮顶瓦片都没有的小神坛，神坛里的神像要么残留下两只脚丫，要么剩下一条不完整的腿，总之难以辨别里面原本供奉着那尊大神。

一路上静悄悄的，落针可闻，空气里隐隐有些酸味。

泾渭分明的两队，纷纷提起精神，往前小心探寻。

第一战失利被部落赚了大头的联盟队里，心中不甘的枸暗暗捏紧粉拳，发誓定要抢走所有经验，让部落狗好好酸一把。

前进又前进，见厌了一样的景色后，前方出现一座残破的蓝水晶石雕。

靠近了一瞧，辨认了许久才辨识出这是两个汉字：

爱情