“爱”字上密密麻麻满是针眼，也不知道是哪个小肚鸡肠的小媳妇，拿?32??绣花针怨念满满地一针一针得扎成这酸样。

“情”字上就更直接了，肯定是哪个愤怒的大丈夫轮着一把大铁锤给砸没了一半，触摸那残缺的断痕，手指圈会微微疼痛，可见那抡铁锤的家伙，心底有多怨恨。

妮卡默默祈祷，梦绕提着一双漆黑大剑，带着小队从右方的情字边缘踏入，枸发出指令，蜜那张生无可恋的三无脸率先从左边爱字边缘通过，两队泾渭分明，情绪紧张。

踏入“爱情”后，四周的冷色调变成了暖色调，地名显示：鹊桥！

【鹊桥？爱情？天庭？莫非是牛郎织女？】

“哇，好美哦，伦家要陷入爱河了。”

光头巨汉伪娘背着屠龙刀，扭捏着嗓子，在漫天飞舞的荧彩蝴蝶群里，翩翩起舞，而且还是异常女性化的文艺芭蕾。

【……】

“好美！”

感性的美女和萝莉们纷纷被眼前的蝴蝶美景迷惑，空气里隐隐飘荡着粉红的气息，就连两旁残垣断壁一般的腐朽小神坛也仿佛焕发了生机。

魂牵厚厚的眼镜片下，一双大眼睛闪烁着星星，却理智的克制了这份情绪，提醒众人小心。

在这破坏气氛的提醒下，伪娘酸酸地停下了芭蕾舞，小队在梦绕打头下，继续前进。

少女心泛滥，同样沉浸在蝴蝶美景里的枸，见部落已经率先出发，立马打醒一众姐妹，踢了一脚正伸懒腰的萧萌，快速追上了部落。

“这个本里的怪真少！”

魂牵清秀而知性的脸庞上，蹙起细眉，四周温暖的色调，偶尔会刮起一阵粉红色暖流，将她的水手服裙摆，吹得膨起，若不是有圣经压着肯定被贼头贼脑转过头来的兔子看去了内裤，只是圣经只护得了前面却护不了后面，暖流吹起裙摆，屁股粘哒哒的内裤总是塞进缝里，走起路来异常难受。

相比起来，这种情况下妮卡那件紧身的超短裙，就要好的多，光明圣经往下一压，裙摆只是微微一动，根本掀不起啥来。

“仁慈的天父！”

妮卡那灵动的紫瞳四处搜寻，希望可以探出一点什么，可惜一切都太平静了，除了偶尔的暖流和漫天飞舞的荧彩蝴蝶群，这个叫“鹊桥”的斜坡，静得出离。

“快看！”

梦绕兴奋的囔道。

顺着她的指引，众人看到前方出现了不一样的景色。

【一顶花轿。】

一顶绣着富贵花卉、丹凤朝阳、百子图的红艳花轿。

轿子里似乎有人，整顶轿子正以急促的节奏前后前后的摇荡。

老司机萧萌一见，瞪时就来了精神，联盟和部落分左右将这顶轿子围了起来。

梦绕上前，一把抓住遮掩轿门的红绸帘，萧萌大大咧咧的混进联盟队里，一双萌萌的大眼睛，难掩好奇的往里一瞟，里面有一男一女，一个憨厚的耿直男和一个金发碧眼的美女，皆被五花大绑，嘴里塞了好大一块棉布。

牛郎穿着红艳艳的传统新郎服，朱丽叶穿着洁白的西式婚纱，正拼命的摇晃着身子，他们一见梦绕等人立马闪烁着泪眼汪汪的眼眸，拼命挣扎的呼救。

一直怀着争胜心理的枸，心思一动，利用小巧的身子，灵巧的从梦绕身旁窜过，挤进本就狭隘的轿子，一把将受困的牛郎和朱丽叶解救了出来。

获救后，牛郎和朱丽叶纷纷露出感激之情。

“多谢诸位贵宾相救，王母娘娘的蟠桃派对就要开始了，我们的恋人却中了九天玄女和蕾丝老巫婆的剧毒，失了心智，求诸位贵宾相救，事后定有厚厚的经验相赠！”

一听经验二字，如狼似虎的四只萝莉立马来了精神，异常兴奋的接下任务。

虚空中安静了很久的“道”张口言道：“绿草队和蓝水晶队接下任务：解救疯狂的爱侣。”

【这是在玩网游吗？】

混沌废墟里竟然有任务？

这个工口卡拉赞简直太奇葩了。

由于自觉是队里的累赘，魂牵在进废墟前做了很多相关工作，在她查看的研究资料里，混沌废物就是一个打怪场。

所谓打怪场，自然是像上次一样从头打到尾，虽然个体给予的经验不高，但是胜在量多，也不繁琐，一个晚上就能结束一个本，运气贼好的像她们一样升个5级，运气贼差的升个30%的经验，那些处在平均线里的一般也能升个1级多。

这里不仅莫名其妙的弄出个蟠桃派对，怪还会跟你交流，虚空掉落的宝箱里还会送出经验卡片，天上那个像软糖一样五彩斑斓的“道”字还会说话等等，现在竟然还有任务接？！

真是太奇怪太诡异了！

别说魂牵了，就连安都这个自称废墟百科全书的家伙，都是第一次遇见这样的情况。

【是混沌废墟里的怨灵进化了，还是一粒蛋的所谓穿越福利？】

没有答案！

接了任务后，牛郎和朱丽叶便迫不及待的带着绿草和蓝水晶队的贵宾，来到“鹊桥”的尽头，这个向下的斜坡尽头是一片虚空，虚空里空荡荡没有神坛漂浮。

没有留给众人疑虑的时间，牛郎毫不磨叽的吹了一声口哨，一头老牛被召唤到跟前，“么么”的叫唤了两声，消失不见。

萧萌一口含着棒棒糖，一手抓着棒柄，拇指和食指细碎的转动，约莫来回个五个，虚空中响起阵阵鹊鸣。

一群密密麻麻的艳红喜鹊，犹如一块迎风飘舞的大红布，从远方的尽头飞来，组成了一个红灿灿的平台，大小正好与刑天所处的平台一模一样。

梦绕兴奋的一脚踩上去，喜鹊组成的平台充满了弹性，触感柔软，一脚陷下去后，立马就弹了起来，整个人就像鸟一样飞到了空中，悬浮了三秒悠悠的落到地面，又立马被弹向空中。

“哈哈，真好玩！”

梦绕显然很喜欢这个娱乐设施。

在牛郎和朱丽叶的邀请下，所有人踏上了喜鹊平台。