一行人弹弹跳跳到达平台中心，魂牵尴尬的遮掩着纷飞的裙摆，伪娘的?32??女心泛滥，四只萝莉一心全在任务上，萧萌舒舒服服大大咧咧的随波逐流，牛郎和朱丽叶眼里满是焦急，嘴里不停地念着“甜心”、“宝贝”。

安都随着妮卡一起上上下下，观察着身旁的众生相。

【每个人都拥有属于自己的表情，我有吗？】

答案显而易见，作为一本安安静静的光明圣经，他没有。

虚空降下了花瓣雨，喜鹊“叽叽喳喳”如歌啼唤，有两个人从天而降，一个英俊的金发绅士和一个飘渺出尘的天庭仙女，正是他们要寻找的任务目标罗密欧和织女。

罗密欧手持绣花针，脸色阴霾，骑在一只穿着西装礼服的黄金猎犬上，一副小肚鸡肠的模样。

织女身穿飞仙罗裙，脚踩一只穿着传统新娘服的贵宾犬，手持一把锈迹斑斑的大铁锤，脸上满是怨恨。

“太久了，太久了，咱们的爱已经被时间磨灭，你不爱我，我也不想在爱下去了，牛郎咱们分手吧，不要让彼此痛苦。”

织女依偎到罗密欧怀里，一铁锤暴力砸向脚下的贵宾犬。可怜的贵宾犬被砸得晕晕乎乎，眼冒金星。

【虐待小动物，要坐牢的！】

“你怎么可以这么狠心！”牛郎这耿直的汉子，一脸心痛，作势就要冲上去，被一旁的朱丽叶紧紧攥住。

“你们回去吧，我们不想谈。”罗密欧轻轻安抚着织女，捏着绣花针的修长手指，不受控制的颤栗，绣花针离手，一针又一针的扎在坐下黄金猎犬上，痛得黄金猎犬直抽搐频频翻白眼，犬身上那套帅气的礼服，被扎得千疮百孔，“让我们不要在彼此伤害了。”

“到底是谁在伤害谁？”朱丽叶痛苦哀啼。

【汗，好无聊的剧情，这年头谁做任务还看剧情的，又木有代入感，都是直接点“跳过”。】

“你们的事你们自己弄，本姑娘手痒，快来怼个痛快。”

身影一闪，一双漆黑大剑拍得嗡嗡震响，蓝色的火焰眨眼吞噬漆黑，两条魔炎蓝龙分别袭向罗密欧和织女。

B级英雄技能：魔炎龙斩舞！

【这才是正常的任务展开！】

作为一本安安静静的光明圣经，安都原本以为一场恶战在所难免，谁知罗密欧和织女这对移情别恋党，竟然如此之弱，一个照面就被兴奋的梦绕打趴下。

“弱成这样，真让本姑娘不爽，快跪下给我唱征服，让那刑天在来与我怼一怼。”

梦绕气愤的挥舞着大剑，毫不客气的在罗密欧与织女身上留下一道道伤口，可惜眨眼间对方就恢复如初。

“哎呦，停停，大神停手，你们怎么可以不按套路出牌，我们的剧情还没演完呢！”

罗密欧似乎意识到说漏了台词，立马咬牙切齿的拿着绣花针不停地扎黄金猎犬。

“谁管……”梦绕话未完，两个身影就急冲冲的上前来守护爱人，一副痴情的模样。

“呜呜呜，我可怜的小甜心，你怎么可以狠心打她，你瞧她多天真多萌多可爱。”

作为一个大男人，牛郎这一刻表现得异常痴情，只是他抱在怀里的不是织女，而是那一只穿着新娘服的贵宾犬。

【这画面不对啊！】

“你滚开！”

朱丽叶纤细的手腕不知道从哪里生出一股巨力，将罗密欧推飞老远，抱着被针扎得直翻白眼的黄金猎犬一个亲昵的深吻。

“亲爱的，你没事吧！”

“……”

“……”

“……”

这剧情转得有点突兀，联盟和部落面面相觑，一时间竟然不知该如何是好，只能在一旁当一个纯纯的观众。

戏曲很快就收场了，牛郎抱着贵宾犬双眼迸着粉色桃心，一脸憨厚的跟冒险者们道别。

“谢谢你们解救了我的小甜心，我们现在赶着去登记，一会派对上见。”

【说好的爱侣失心疯，被巫婆控制的设定呢？这也太不专业了吧！等等，我好像嗅出了猫腻。】

作为一本安安静静的光明圣经，安都在确认后没有去深思那一丝猫腻。

一会儿后，朱丽叶甜腻的和黄金猎犬一起向众人道别。

一脸囧样的联盟和部落，还没有缓过神来，被推飞老远的罗密欧丢掉了绣花针一脸容光焕发的搂着小鸟依人的织女，两人深情拥吻，笑着和懵圈的贵宾道别。

“这都是什么跟什么，完全就是一出闹剧，而且还这么无趣。”伪娘表示难以接受。

“多种选择吗？”柑一脸好奇的吸吮着食指，“真有趣啊！”

当事人干脆的离开，留下一众原地弹跳的贵宾。

虚空中的“道”宣布任务完成，黄金宝箱掉下，作为一本特别吸引宝箱的光明圣经，安都再一次无奈的被压。

一回生二回熟，处心积虑的枸立马冲上去打开了黄金宝箱，善于卖萌的抽奖箱再现，萧萌顶着莫大压力在四只萝莉的监视下，将手伸进抽奖箱。

结果……

又是一张黑手卡，绿草队鼓励性获得5%经验。

“光明永照大地，感谢您仁慈的天父。”

妮卡微笑着抽出一张蓝卡，奖励经验60%，最终被安都抢走了50%，蓝水晶队最终获得10%经验。

【恭喜您，得到昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真黄金宝箱的青睐，经验奖励翻倍！】

感知思维里再度圣光闪耀，作为一本当前等级最高的光明圣经，安都又升级了：Lv6→Lv7。

这一次升级并没有带给安都任何感觉，升级来得太容易，完全带不起一丝兴奋。

这一次升级，他平静得让自己都胆寒，却找不出原因和答案。

接下来的一幕，完全没有新意，宝箱里飘出一个塑胶软糖样式的斑斓“生”字，黏在“道”字后面。

最终，黄金宝箱老套的膨胀在消失，将两队人员分散到平台边缘，中间又是一阵宝气冲天，四只萝莉毫无保留全力冲刺，可惜却败在伪娘的【武当登云梯(B)】下。