伪娘最先触碰到神秘宝物，宝物再度升空，一分为二，显示在两队的名?32??之下。

蓝水晶队：蟠桃仙宴(经验100%)；

绿草队：蟠桃白馒头(经验10%)；

“可恶！”

枸抬头凝望着对方名单和己方名单，直接过滤了文字，双眼里仅有那不明含义的百分百经验和百分十经验，她猜测这大概是最终奖励，部落狗已经获得了两次百分百经验，说不定在那啥蟠桃派对里一下子就能连升两级，自己这边才百分之二十，就算加上两次百分五，也才百分之三十的经验，部落狗那边虽然老被神秘强盗抢劫，但好歹现在也获得了百分之六十的经验，如果最终在加上这百分之两百！

枸越想越生气，硬扯着毛茸茸的虎纹超短裙，气得头冒青烟眼叠黑影，不停地跳脚。

“凭什么好东西都被部落狗给拿了！”

“凭什么每次奖励都要被强盗抢了！”

梦绕气得狠砸柔软又充满弹性的地面，可惜喜鹊形成的地面完全不受力。

面对不公平的分配，两队心里都囤积了不少怨气，偏偏又无处发泄，只能你一言我一语的互相谩骂讥讽。

妮卡无奈的摇了摇头，心里很庆幸这里是禁战区，如果能将心中的黑暗皆由谩骂抒发出来，虽然不甚文明，却比打打杀杀好多了。

“感谢您，仁慈的天父！”

副本终究要继续，联盟和部落在互相谩骂与讥讽中，继续前进，至于刚刚那场蹩脚的狗血演技，压根没人去在意，因为都市里又没有牛郎织女和罗密欧朱丽叶的爱情童话，在他们眼里混沌废墟就是一个升级打怪的地方。

……

“啧啧啧，那几个小鬼头就是没用，一点演绎细胞都没，这都能给演砸咯！”

一间破旧的神坛里，九天玄女手握皮鞭，修长的美腿上穿着一双锋利的细高跟，她一脸怔容的踩在蕾丝老巫婆满脸受用的头颅上。

“啪！”一鞭子赏赐在蕾丝老巫婆的后背上。

“啊——”

蕾丝老巫婆发出舒服的颤音，回复道：“主人，他们搞砸了我们还要不要出场？”

“啪！”

又是一响干净利落的恩赐。

“出，怎么不出，孤寂枯燥了两千年难得王母娘娘有兴致执导一场蟠桃派对，咱作为演员，怎能缺失了自我修养。”

“啪！”

“啊——”

“主人英明，请多多赏赐愚昧的仆人。”

“哇哈哈哈～”

“啪啪啪啪……”

皮鞭如阵雨，骤有缓急，宛如跳舞，令蕾丝老巫婆舒服得每一根神经都舒展开来，她突然心生一计。

“主人，玉帝那老不要脸的家伙，似乎很赏识那个英雄王，我们不如改改戏码？”

“安家的子孙吗？”脚腕用力转动，以锋利的鞋跟狠狠地赏赐蕾丝老巫婆，九天玄女咬着下唇陷入了沉思。

“玩玩也不错，不过也不能太过火了，安家那几个老家伙可是很护短的。”

“主人放心，一本光明圣经安全的很，就是让他体验一下爽的感觉。”

“哦哈哈哈哈，你这个老不要脸的，那咱就玩一玩？”

“啪啪啪啪……”鞭如暴雨，恩赐而下。

……

工口卡拉赞前门斜坡，尽头：无尽虚空！

“奇怪怎么没路了？”望着前方无尽的虚空，魂牵扶了扶眼镜。

“通关了吗？”梦绕眼里有些失望，今天她连筋骨都没活动开，搞得整个人憋着一肚子火，不过当她偷偷望向姐姐魂牵时，一颗心瞬时就包裹上一层柔软的棉花。

“无知也要有个限度！”枸双手抱臂，昂起头，对梦绕摆了个嗤之以鼻的动作。

真通了，他们早被传送回都市了，哪里还会站在这里，只懂战斗的智障部落狗。

这两个水火不容的家伙，立马就又开起了地图炮。

“咳咳！”

这时，一头晶莹的九天玄鸟，从天而降，玄鸟气质出尘，威严烁烁，后背更有七彩荧光加持，一副正道仙家的气派。

“各位尊敬的贵宾，我代表与天齐高的王母娘娘向你们致敬。”

玄鸟展开美丽的左翅，优雅的行了一礼，晶莹圣洁的羽毛洒落点点星辰。

“感谢您的友好，感激光明天父的保佑。”

妮卡缓缓地回礼。

梦绕想提剑开杀，结果见对方如此有礼，也就暗暗忍下。

【天庭神兽会鸟光明神的保佑吗？】

安都正吐槽，玄鸟突然扫了他一眼，让安都一阵颤栗，感知思维里异常不安，似乎嗅到了危险。

“原来阁下是光明神的神使，失敬失敬，神使远道而来，这份小礼敬请笑纳。”

玄鸟客气的寒暄了几句，羽翅轻展，虚空中蓝水晶队的名单下又多了一行文字：蟠桃仙果，经验100%。

“妮卡·李贝特，感激您的馈赠。”妮卡彬彬有礼的行了一个贵族礼，她对无缘无故的馈赠，相当之不安，“所谓无功不受禄，这份厚礼还请……”

玄鸟那双七巧玲珑的凤目，滴溜溜一转，快速的打断妮卡，“神使不用客气，远来就是客，而且这本来就是你们的通关奖励，在王母娘娘的派对上还请尽情的欢乐。”

“感激您的仁慈！”妮卡一听是通关奖励，也就安心了。

“那我们呢？”

枸一看有奖励，立马就摇着虎尾，萌萌的迎了上来。

“绿草队的贵宾自然也有奖励。”玄鸟羽翅又是轻柔一展，绿草队的名单下也多出了一行文字：蟠桃果核，经验10%。

又是百分之十，凝望着对方三个百分之百，枸整张萌脸，瞬时就黑了下来。

“同样都是通关奖励，你们怎么可以这样厚此薄彼呢？”

枸大怒，“老三，上！”

“指令接——”

也不见玄鸟有何动作，蜜话还未说完，整个人就定在了原地。

“尊敬的贵宾，请最好不要失了体统，在我们老家有句谚语叫做‘先来后到’，你慢了一步还能怪谁呢？”

“你，你快放了我家老三。”

“等她放下攻击的念头，魔自去！”

玄鸟轻轻挥动羽毛，黄金宝箱再度砸在光明圣经上。