“会来的，异次元一定会来的，英雄王的预言会成真的，它敢不来姐脱光了衣服，露出双球把它们勾引来。”

“噗——”

正往嘴里塞着饺子的安都，将口腔里未来得及嚼烂的饺子，全都喷到耍酒疯状似要脱衣服的娜娜身上。

“你！”她正要发怒，却被安都一手掩住嘴巴，这等肌肤接触让酒红的脸颊瞬间变成潮红。

“你……肝肾……么？”娜娜口齿不清地道。

安都现在得表情相当丰富。

震惊、不敢相信、欣喜，心眼里七上八下五味杂陈翻滚。

他一把抓起挂在脖颈上当链坠的小药瓶，心里满是激动，药瓶里放着英雄王传承秘宝：正义丸，此时正义丸正在剧烈的颤动，其颤动之剧烈，甚至透过另一只手掌传递到娜娜的嘴巴上。

正义丸的秘密，娜娜也知道。因为这项秘宝只有拥有英雄王血脉的人才能使用，使用后立马开启历代英雄王的英雄技能树，并且立马领悟一个S级的英雄技能，可以说是保证英雄王基因完美传承的秘宝，外人拿了根本没用，这正义丸还有个特点，那就是它的药效只有在异次元传送门开启时，才会生效。并且需要血液和基因增强液浸泡3天才能拥有100%药效，否则就只能发挥50%的药效。

剧烈的颤动停止，蜡封的小瓶盖里瞬时喷出一股短暂的摄人药香。

异次元入侵，属于英雄王的时代降临！

努力修炼终于有了用武之地，辛苦训练所流淌的汗水终于不再白费。

……

……

机警队的警笛声，从未如此吵杂刺耳过，人们纷纷侧目，心想发生了什么，但却懒得去搭理，因为他们还得生活，还得赚钱，还得养家和享乐，治安交给机警队就对了，没有什么事，是他们搞不定得。

安都此时正拉着娜娜，寻着刺耳的警笛声奔去，没有英雄变身，很快他们来到了西街公园口，几个机警队员正要封锁公园，他逮住一丝空隙，窜了进去，公园里的景象仿如人间地狱。

一直生活在和平年代里的安都和娜娜，从未见过如此残忍的景象，残肢、血液、肠子、骨头、脑浆四处飞舞，这个时间正是吃完午饭，出来散步的时候，西街公园里迎来了小高峰期，然而出来散步的人，却纷纷被肢解得支离破碎，其中大多是老人。

`“丧尽天良的禽兽！”安都拧眉怒吼。

为了避开机警队，他们躲到西街公园东北角一条绿茵遮顶的林荫路上。

看着满地黄色的银杏叶，被涂鸦上血腥的色彩，心中只有愤慨。

“妈妈！”

林荫道的拐角，传来一阵小女孩的悲啼，同仇敌忾的两人面面相觑，立马朝着悲啼声奔去。

“苍天已死，黄天当立！”

“顺天者生，逆天者亡！”

当安都和娜娜看见那个抱着母亲脑袋无助悲啼的小女孩时，十名黄巾斥候念着安都熟悉的口号，出现在他们的对立面。

小女孩的位置正好，处在两边人马的正中间，局势一触即发。

视力极好的安都，远远地就能看清黄巾斥候脸上的表情，那并不是嗜血的表情，也不狰狞，而是疯狂得崇拜，变态到崇拜杀戮的癫狂表情。

黄巾斥候同样发现了小女孩和他们，却不将他们放在眼里，这个次元的人实力太弱了，连等级都没有的战5渣。

“桀桀桀！”

斥候小队长(Lv2)手中短剑一挥，发动了攻击指令。

“杀！”

一队斥候小队，朝着啼哭的小女孩杀了过去。

“卑鄙！”从未经历过战斗的娜娜一声怒吼，虽然放弃了英雄梦已经很久，但她还保留了一丁点B级英雄的实力。

英雄变身，

金发变黑，胸部更挺，身材更加玲珑矫健，耳朵变尖，脸部表情更加魅惑，手持一根暗夜魔导杖，B级英雄暗精灵魔导师(Lv1)。

娜娜得天赋可以说并不咋样，仅仅只是觉醒了B级奇幻英雄，距离超级英雄(S)的门槛还远得很。

她刚变完身，一条身影已经冲了出去。

疾冲中，安都大喊：“英雄变身！”

一个健壮的肉体，一身华丽西装，一条红色披风，一双无坚不摧的拳头，一张英俊到让人窒息的脸庞，这便是英雄王安都(S，Lv1)。

英雄变身后，安都的基础属性提高2.5倍，速度再度加快，原本心中对初次战斗的忐忑消失无踪。

他的心脏，他的身体，此刻异常的亢奋，一名提着短剑衣衫褴褛的黄巾斥候(Lv1)，冲在了最前面，他的速度很快似乎使用了加速技能，先安都一步冲到蹲着悲啼的小女孩后背，一剑刺杀，快准狠。

此时的安都距离小女孩和黄巾斥候还有十米远，虽然只是眨眼的距离，但显然黄巾斥候的刺杀会先他一步桶进小女孩的后颈。

“嘿嘿嘿！”黄巾斥候挑衅地朝着安都邪恶一笑。

安都面色泰然，身后刚刚冲进施法距离的娜娜，却是慌乱一惊。心想：这下完了。她有些不忍的别过脸。

“桀桀桀！”斥候小队长见此，疾跑中不忘恶心的发出阵阵狂笑。

对面仅有两个等级Lv1的战士，他的手下可是有9名等级Lv1的黄巾斥候，更别提等级Lv2的他亲自压阵，这些家伙轻轻松松就能送上黄泉路。

等等，后面那个小娘皮细皮嫩肉得跟宋朝皇宫里的宫女有得一拼，黄巾小队长干涩得舔了一圈嘴唇。

“兄弟们，杀了那个小白脸，那个小娘皮我爽过后，就送给你们。”

“哇哈哈哈！”黄巾阵营这边顿时发出阵阵淫笑。

安都此时并没有理睬斥候小队长，而是专心得盯着那一把距离小女孩后颈仅有一厘米的短剑，脚下疾冲，靠近那个黄巾斥候3米范围。

千钧一发的危难关头，心中不慌不乱，一股强大的自信由内而发，在确认与对方距离3米范围后，对着黄巾斥候优雅提问。

C级英雄技能：选择题！一道必须完成的选择题。