当身体再度发出圣光波，远离妮卡温暖的胸怀，安都就知道了，他知道?33??下来一口金光灿灿的宝箱将会从天而降。

果不其然，宝箱那坚硬冰冷的黄金底板如约而至。

【这该死的吸引力啊！】

一双白皙柔荑慌乱的将他解救出来，那双充满怜惜与爱护的紫瞳，今天已经是第三次见到。

第一次被解救妮卡在他眼里如天使，背后闪烁着圣洁羽翼，第二次他确认后就归于平凡，这一次早有所感的他再见这熟悉的紫瞳，心中连一丝涟漪都没能荡开。

宝箱还是那一口名字极为繁琐的黄金宝箱，对方仍然频频给他抛媚眼，他直观的感知着，仿如面对空气。

玄鸟轻灵地扇动羽翼，淡蓝的晶莹平台上落下点点星尘，蓝色极光穿梭虚空，此景美轮如仙境。

总是感觉那只玄鸟有意无意的偷偷打量着他，这让他很不安，确认后归于平静是一本光明圣经的恒古本性，但这回心底却难以平静。

黄金宝箱被抢先一步的枸打开，毛茸茸的虎前臂上，毛发整洁而光泽，轻柔如黄色和黑色的蒲公英，小巧的粉手，紧致而有光泽，放在黄金灿灿的宝箱盖上，充满了贵气。

她心里满是期待和不甘，这点他看出来了，同时他看出她的谨慎和好胜。抢先打开宝箱，枸快速的退到安全距离。

黄金宝箱也许是厌倦了老套路，这一回从里面率先挤出来的是一个五彩斑斓如软糖一样的“一”字，它轻飘飘得浮上虚空，黏在道和生后面，组成了一句“道生一”。

就算前生是一名偶像练习生，数理文化的知识马马虎虎，他还是懂得“道”家将这“一”比作太极。

太极生于道，但这“道”到底是什么，太极又是什么，他不懂却不去深纠，作为一本安安静静的光明圣经又怎会想去探索宇宙和次元的奥义。

就连黄金宝箱里跳出这一句看似与奖励和副本毫无关联的文字，其意义何在？

他也无心深纠。

抽奖箱这个热爱卖萌的家伙，又来了，这一回身为绿草队的队长萧萌又一次抽出了一张黑手卡。

抱着他的妮卡，又幸运的抽出一张白卡，150%的经验，让一旁的枸将下唇咬出了血线，他看到她眼里的妒恨和不满。

当妮卡捏碎手中的白卡，没有任何意外，那口宝箱又一次给他抛来一个媚眼，虚空中“道生一”高声吟道：“福兮祸所伏，祸兮福所倚，蓝水晶队长妮卡使用【命运经验卡白金版经验150%】，惨遭强盗半路抢劫，请等待强盗做出选择。”

感知思维里出现了两个灵动的金光选项，

A，抢夺！

B，放弃！

这一次两个选项没有给出具体数值，他仍然按照本性选择了对自己有利的一项。

抢夺！

宝箱再度投来媚眼，经验翻倍！

升级的圣洁金光在感知思维里连续闪耀三次。

升级：Lv7→Lv8→Lv9→Lv10；

来此前他的最大目的就是升级，现在他从4级轻松的升到10级，从被联盟队和部落队压一级到比他们高四级，可以说他是这一次废墟副本里的赢家，可是他却一点都不兴奋。

确认升级后，他再度归于平淡。

因为来得太容易所以不懂得珍惜吗？

没有答案，明明他只是换了个身体，并没有失忆，前世今生一切都存储在记忆里，这些对他最为重要的记忆里有哭有笑有感动有无助……

总总情感他缺失了，感知继续观察着众生相，以一本光明圣经的修养和操守，他静静地观察着。

后背贴着的柔软传来急促的呼吸，妮卡深呼吸又深呼吸，嘴里满是祷言。

一级半的经验从眼前消失，就连她一时也难以平息。

魂牵那厚厚的眼镜片下，眼角微微的抽搐，似乎神经不调，原本清秀的脸上满是阴霾，不过很快她就强忍着将这阴霾压制了下去。

伪娘高大的身躯，不停地的颤抖，锋利的鞋高跟，摩擦着冰凉的蓝水晶地板，双手叉腰，嘴里如八婆絮絮叨叨。

兔子那瘦弱的身影，背渐渐驼了下去，手中的倚天剑仿佛也软了下去。

梦绕正提着一对漆黑大剑，在一眼望尽的蓝水晶平台上，四处搜寻，那身影就犹如一头母暴龙。

枸橘蜜柑四只萝莉在一旁幸灾乐祸，枸的脸上洋溢着解气的讥笑。这一回总算扬眉吐气了一把，部落狗连一点经验都没有。四只萝莉和伪娘又絮絮叨叨的争吵起来。

萧萌仍然大大咧咧的舔着棒棒糖，一副事不关己置身事外的懒惰模样。

他看着这一切，静静地看着，并且知道自己将一直像这样静静地看下去，直到离开这里。

离开这里，他应该不会再是一本安安静静的光明圣经，而是那个背负着很多情感与寄托的英雄王安都。

他这样平静的确认着，直到玄鸟那一双灵巧而好看的禽瞳不怀好意的盯了他一眼。

梦绕四下搜寻无果后似乎是想起什么，怒气冲冲得找玄鸟投诉。

玄鸟道貌岸然一副世外高仙的模样，矜持的默笑三声不语，惹得梦绕更是焦急难耐，出言相迫，方才摇了摇首，微笑着念了一句奇幻台词：“黑暗总是藏在光明的背后。”

作为一本安安静静的光明圣经，他从来没有想过一只仙禽会道出奇幻台词，也没有想到，他竟然精分了。

没错，他确实精分了，一分为二，两本圣经，一本光明一本黑暗。

感知思维犹如被卷进龙卷风里，天地化成弧线，不停地画圈又画圈，他眼里满是一天天重重叠叠的弧线。

当感知思维再度清晰，他看到对面一本光明圣经正安安静静的躺在妮卡怀中。

他看了看自己，浑身飘荡着黑暗的气息，厚背封面和尾面的上端和下端似乎有四根细细圆线。

【我竟然长出了手和脚。】

他确认着自己，一本长着细线手脚的黑暗圣经。