【我可以移动了，但还是发不出声音。】

短暂的确认后，黑暗内33敛自主收回体内，他失去了漂浮能力，往下掉落，感知里是妮卡惊慌失措的表情和微微颤抖的圣洁身躯。

当细线双脚踩在冰凉的蓝水晶地板上，再次脚踏实地的感觉，让他露出短暂的喜悦。

高高的抬起视角，他看到惊慌过后，妮卡那一双充满怜惜和爱护的紫瞳射出赤裸裸的厌恶，就像看着蟑螂一样。

【她想踩死我！】

作为一本黑暗圣经，一本被厌恶的黑暗圣经，一本被当成强盗的黑暗圣经，他的书生注定了不太平。

“你这该死的强盗！”

一个黑色的身影，两柄漆黑大剑，顷刻间斩杀而来。

漆黑大剑比他大四五倍，两柄一起斩杀下来，在他的感知思维里简直是黑云压顶，剑身划过空气，荡起强烈的气流，差点让他翻身。

没有任何犹豫，生存本能让他撒腿就跑，所幸他速度还不错。

“砰！”身后响起一声金属碰撞的声音。

“嗖——”

后背刮来一阵罡风，观察了梦绕良久，他知道梦绕立马就能追上，并朝他挥下一剑，所以他没有惊慌，感知着罡风刮来的风向，身体往左一闪。

“砰！”

没有一丝光亮的漆黑剑身，差点砍掉他的手脚，身体和漆黑大剑的直径距离不超过十五厘米，那锋寒的剑刃让人胆寒，即便隔着十五厘米，仍然让他的身体感到一阵疼痛。

【同样是书，光明圣经被宝箱砸都不会痛，黑暗圣经竟然能够感知到痛的感觉。】

飞快的确认后，他有目的地朝着来时的斜坡跑去，三面虚空的平台上，只有那里才是生路。

【我现在能使用技能吗？】

答案是让他沮丧的不能，作为一本被追杀的黑暗圣经，他的心绪似乎比刚刚圆满了一点。

这似乎应该是一件开心的事情，他不敢确定，因为梦绕的剑如死神一样，一剑又一剑的逼近自己，所幸她没有使用技能。

面对一本毫无反手之力的黑暗圣经，使用技能就太浪费了。他猜度着梦绕的心思。

【被看轻了啊！】

事实上也没有什么不对，他现在是一本连技能都没有的黑暗圣经，那些吸入体内的黑暗也不知道跑去了哪里，面对梦绕他确实毫无办法，只能拼命逃跑，谨慎躲避。

“你这该死的强盗，滑溜得很老鼠似得。”

不到百米的距离里，梦绕挥下足足158剑，剑剑惊险，每一剑若不是他做出谨慎而精准的预判，想必他现在已经成了一本四分五裂的黑暗圣经。

前方就是斜坡！

距离斜坡仅有十米之遥，那条斜坡来时他仔细观察过，上面有很多破烂的废弃神坛，能够帮他拖延不少时间，稍微减轻压力，只是对于如何逃出生天，却仍然没有答案，眼下只能逃一步算一步。

有点点星辰从天洒落，不知道是不是错觉，他感觉斜坡似乎正在远离平台。

“砰！”九死一生的一剑。

他心底绝望了，斜坡真的远离了平台。

此时奔向前方的不是他，而是无尽的绝望，无路可逃了。

这时，两个身影从两侧后追而上，一个高大妖娆，一个瘦弱纤细。

一柄屠龙刀和一柄倚天剑倒映着淡蓝光辉，从左右两侧砍、刺而来，真是屋漏偏逢夜雨时，身后梦绕凶猛的一剑已经送到。

该往哪里逃？前面是相对较弱的伪娘和兔子，可是他们身后却是虚空，一条死路，身后是梦绕这个依靠本能战斗的狂人，这种类型对现在的他来说最为可怕，感知里梦绕仅仅斩来一剑，她手里还有一剑，随时可以出击砍他。

那藏着的一剑，就像藏在黑暗中的毒蛇，给他造成了严重的心理负担。

九死无生的局面，他当机立断，以铲球的姿势，避开身后的夺命大剑和左侧厚重的屠龙宝刀，从刺来的倚天剑下滑过，直接滑到兔子脚边。

不出所料兔子露出一个惊讶的表情，愣了半秒，伪娘和梦绕投鼠忌器，生怕不小心砍到兔子，剑和刀慢了半秒。

抓住这一丝空档，起身灵巧的穿过兔子裤裆，躲到兔子纤细的左脚后。

“可恶！”

兔子抬脚想要踩他，被他灵巧的避到右脚，兔子提剑直刺而来，他闪！

梦绕大剑斩来，他在闪，屠龙刀劈来，他还闪，依靠兔子做掩体，暂时逃过了一劫。

但他知道，这样终究不长久，等对方三人配合默契的形成合围，就算有兔子做掩体，也不过是困兽的挣扎，终究难逃一死。

死，他可不想！

不想死就必须先一步做出反应，并且是对方出乎意料的反应。

这时，兔子突然朝左侧高高跳起，梦绕和伪娘已经前后将他围住。

【想要用三才阵困死我！】

在兔子双脚着地前，未成型的三才阵始终有个短暂的缺口，那就是兔子脚下那片天地。

又一次惊险的避开漆黑大剑和屠龙刀，一个滑体，在兔子落脚前，冲出了重围。

起身没有任何停顿，朝着平台另一侧逃去，梦绕发出一声怒吼，身后罡风阵阵，一股魔炎热气铺背而来，【糟糕！】，根据记忆猜测这应该是那一招【魔炎龙斩舞】。

黑暗圣经上画满了黑线，前方突然闪起一串电弧，如豹身影已然袭至跟前。

【完了！】

正前是蜜的雷劫，身后是梦绕愤怒的魔炎龙斩舞，左右两边兔子和伪娘的B级加速技能瞬间封住逃路。

前后左右避无可避，至于往上那更不可能，梦绕弓着攻击范围还有所约束，若他跳上去，简直就是撞上枪口领死！

【要死了吗？】

确认情况后，作为一本无处可逃的黑暗圣经，他认命了，安都认得相当干脆。

在死前的最后一刻，感知思维大开，他观察着平台上的一切。

枸、橘、柑三只萝莉正一脸紧张的朝他赶来。

枸的眼中有贪婪，就像饿了三天的豺狼看见猎物一样，充满饥饿和执着。