憋屈了整整一天，看着部落狗一次又一次的拿到好处，明明他们一起合?33??打败了刑天和贞洁圣女，副本也是一起下的，经验却全让部落狗叼了去。

“那群躲在黑暗里的都市臭虫！”

想起头顶名单下那三组百分比对比，枸的心里就更不是滋味，部落狗三个都是经验100%，她们三个都是经验10%，一整趟副本下来，连半级的经验都不到，她们萧萌小队在联盟里已经是排在吊车尾的队伍，她三个妹妹的S级技能又全部都是废材。那种即不是攻击技能也不是防御技能更加不是辅助技能的，真正意义上的废材技能。

这多少让人感到无奈，所以她们输不起，实力已经处在最末端，如果等级在被比下去，在超级英雄联盟里将一辈子都没有出头之日。

这是绝对不能够容忍的事情！

枸漂亮的闪萌大眼睛里，射出凌厉的光芒，死死的盯着惨被合围，退无可退的黑暗圣经。

她的焦点集中在黑暗圣经头顶漂浮的那个巨大骷髅背后显示的字符：黑暗圣经，经验500%。

5级经验的一本经书，简直就是当代人参果，枸玲珑的鼻子里仿佛飘荡着升级的香味。

“部落狗这回绝对不会再让你们抢了去，经验是属于我们的！”

A级英雄技能：白虎圣体！

将圣体控制在最小范围，连接技：圣体援护(B)，白虎圣体如电一闪，堪堪将黑暗圣经护在圣体内。

“砰——”

“嘶——”

魔炎与电弧碰到白虎圣体，战斗禁止符显现，三个技能一起发出无声低鸣，消失无踪。

“嘿嘿嘿！”

枸一脸坏笑的抓起地上的黑暗经书。

A级英雄技能：白虎圣体——连接技——圣体援护，眨眼间逃到橘、柑所处的位置。

将黑暗圣经丢给一旁的蜜，干净利索的比了一个抹脖子的动作。

“靠死侏儒扮俏老姑婆，你们要不要脸，抢我们的经验！”

B级英雄技能：武当登云梯！

伪娘展开身法，如烟追上，一旁的兔子同样施展B级技能百步游龙，紧追不放。

那本黑暗圣经不仅是抢了他们经验的盗贼，更是一个从未见过超级弱又超级高经验的怪宝贝。

轻轻一刀就是5级，这种诱惑你说谁能够抵住。

到手的肥鸭丢了，梦绕很生气，今天一整个本下得让她相当不爽，手腕颤动，一双漆黑大剑嗡鸣不止，她想要好好怼一场，想要桶破天去的怼一场，结果这个工口卡拉赞就像一个不像话的游乐园，正经有实力的对手一个都没，还有强盗潜伏盗取经验，现在好不容易可以料理了强盗，拿到5级经验，让一直想变强的姐姐高兴高兴，你个联盟矮子猪，竟然敢抢本姑娘的猎物。

“简直不得好死！”

B级英雄技能：魔炎叠速！

这是一招加速技能，一招驱动原理与别不同的加速技能。

魔炎叠速启动后，这个方圆百米的平台空间，变成了一张九宫图，从她脚下所在的宫图到枸橘蜜柑四只萝莉所在的宫图，只要轻轻一叠。

空间扭曲叠加，梦绕瞬间出现在蜜的头顶，一剑砍下，战斗禁止符现，破坏了蜜正要痛下杀手的一招。

这速度比伪娘和兔子的轻功要快多了，不过这招显然也有限制，首先是距离：范围100米，超零点一毫米都不行，但却可以在范围内随意控制宫格的大小，另一个缺点就是十分消耗体力和精神，用一次等于5次B级技能的消耗，所以梦绕一般很少用。

“给我！”

梦绕轻盈地落到地上，蓝炎灼眼沸腾着汹涌的温度，心底是难以压制的怒火。

这股怒火在禁战区内，却难以发泄，任何攻击打到对方身上都会被抵消。

“给我！”

压抑着即将火山爆发的怒火，梦绕霸气的威胁着蜜，这一只穿着可笑紧身豹布偶装的小萝莉。

豹纹战神蜜甩了甩豹尾，生无可恋的三无脸上没有任何表情，她转头看向大姐虎纹圣王枸。

“凭什么给你，副本争辉各凭本事，这只大怪现在是我们的！”

熊猫武帝橘，挺了挺贫乳胸膛，隐晦的拉了拉熊猫短裙，指着梦绕呛声道。

“就是凭什么你们可以大摇大摆的获得大量，我们就得可怜兮兮的啃你们的臭骨头。”

白狼邪君柑出言相帮自家姐妹。

“给我！”

梦绕低沉嗓子。

伪娘和兔子赶来后，就一左一右立在梦绕身侧，现在看联盟如此不要脸，伪娘立马摆着兰花指怒斥：“你们要不要脸，这家伙从我们那里盗了那么多经验，自然是属于我们的，快还给我们！”

“呸，不男不女的异类。”枸上前没好气的指着高大健壮的伪娘，“你们自己没本事，就不要耍无赖，这家伙是我们的。”

“老三，宰了！”

“指令接收！”

蜜刚抬起手，就被梦绕快若雷电的一剑打断，两人一个面无表情的要下杀手，屠杀一本圣经，一个一脸怒气的出剑阻止。

被蜜控在手心的安都，饶有兴致的看着他们斗嘴。

他知道自己暂时没有危险了，可是以他现在如此香喷喷的身份，前途堪忧，眼前这个四面虚空的平台，又无处可逃。

联盟和部落相持了许久，这才想起东道主玄鸟，刚要找她分理，结果玄鸟一脸慌乱的离开了。

她似乎收到了什么信息才如此慌乱的离开，安都心想。

作为一本堪比人参果的黑暗圣经，他现在压根没有闲心去搭理玄鸟的去留，一心只想着如何才能摆脱此间的困局。

他正想着想着，虚空突然落下一道闪电，稳准狠地劈在他身上，这是一道充满生机的无伤闪电。

作为一本黑暗圣经，安都感到很受用，浑身仿佛被包裹在温暖中

这种感觉就像躺在母亲的子宫里一样，即安全又舒适。

舒服得他想要呼出声来：“哇哇——”

“咦！？”

平台上所有都呆住了，就连安都自己都呆住了。