“哇哇哇！！！”

嘹亮的婴儿啼哭，瞬间吓住了所有人。

?33?就在眼前一本黑暗圣经变成了一个刚刚出生的宝宝。

粉嫩粉嫩的肌肤，小巧又精致。

蜜抬起的手，悄悄的放下了，梦绕盯着粉嫩的小婴儿手中的漆黑大剑悄悄地藏了起来。

平台上只剩下婴儿的嘹亮啼哭，绿草队和蓝水晶队面面相觑，5级经验的香饽饽变成了一个普通的婴儿。

头顶的骷髅和经验标签全都消失，现在婴儿的头顶什么都没有。

安都终于脱离了险境，莫名其妙的，匪夷所思的，神经兮兮的……

他想要开口确认当下状况，可惜发出的全是嘹亮的啼哭。

蜜显然不会照顾小孩，她就像提着狗一样提着小婴儿。

她望向大姐枸，枸尴尬的咳嗽，显然不知道该怎么办，面对一个婴儿她又没有经验，即不能摔也不能砸，何况她平时又不喜欢小孩，这可就难办了。

枸正犯愁呢？

魂牵来到蜜身边接过了小婴儿，“乖，乖，不哭哦！”

她轻抚小婴儿的后背，动作虽然生涩好歹比被蜜提着舒服。

经过的短暂的彷徨和震惊后，冰凉的蓝水晶地板泛着丝丝冷气，让安都逐渐安稳下来，并异常神经大条的认可了这个身份，一个刚出生的小婴儿，而且还是从一本黑暗圣经里诞生的小宝宝。

作为蓝水晶队里年纪最大的大姐姐，妮卡对照看小孩还是有一定经验的，她在一旁给魂牵指点了一下，并接过魂牵手中的光明圣经(伪)。

有心想要抱抱小婴儿，奈何对于一个从黑暗圣经里诞生的小宝宝，心里多少有些咯噔。

在妮卡的教导下，魂牵很快就掌握了要领。

躺在魂牵怀中，温暖滋生倦意，安都沉沉睡去。

持续纷乱的混沌废墟里，时间这一条纬线变得异常怪异，走向很突兀很曲折又很淡薄。

安都睡了五分钟，就仿佛睡了一整夜，当他睁开眼，入目所及是一条长长而华丽的礼道，一条柔软的红毯铺满了礼道，五颜六色的花瓣如蝴蝶飞舞，如晶莹气泡缓缓飘落。

耳畔是古筝和瑶琴柔美的合奏，突然一道悠扬的小提琴，插了进来，声音清亮悠长，瞬间打破柔美。

小提琴伴插在古筝和瑶琴中，就像百花丛中伸出的碧玉之手，牵引着红毯上的贵宾，朝着礼堂而去。

绿草队和蓝水晶队的关系仍然隔着一条天堑，绿草在左，蓝水晶在右，泾渭分明，两队并行在红毯礼道上，却互相别过脸去，仿佛老死不相往来的仇人。

今天格外倒霉的绿草队里，萧萌舔着棒棒糖的脸上露出失望表情。

听到派对这个词，首先想到的自然是泳池和比基尼美女，还有震动心脏的Dj电音，但是看着眼前这条中世纪礼道和天空飘下的缤纷花瓣，萧萌摇了摇头，肯定是一场无聊的派对。

正想着萧萌转头看了一眼躺在魂牵怀中的小婴儿，心里不由得发出一声感慨。

她想起了老婆，那是他的初恋，一个不是很漂亮却很有活力的女人。

她一直想要个孩子，可惜两人努力了几年，却一直没有怀上，一切都是因为他觉醒的英雄力量。

“唉！”

岁月让一个善解人意的漂亮女人变成了一只欲求不满的母老虎，萧萌心中满是愧疚，这都是因为他……

变成婴儿后，安都失去作为一本书的感知思维，他就像一个真正的婴儿，一个手无缚鸡之力的婴儿，感知不在清晰，一切只有靠五感来判断。

礼道的尽头，一身仙装，母仪天下的王母娘娘，热情洋溢的招呼蓝水晶队，却有意无意的冷淡绿草队。

千里眼扛着一台摄像机紧紧跟在蓝水晶队身旁，用心的拍摄着，他的镜头里绿草队一次也没有出镜过。

顺风耳抬着长长地收音设备，全部集中在蓝水晶队里。

蓝水晶队就像众星拱月的焦点，出席派对的仙人们纷纷上来道贺。

就连缩小体型的刑天和贞洁圣女，也上来亲昵的和蓝水晶队的众人道贺。

绿草队酸溜溜的站在人群里，却是无人问津。

“狗眼看人低！”

在这个该死的工口卡拉赞里，枸一整天都是悲催的，明明部落狗做得也没比他们多多少，可是好处和光环全都套到他们身上去了。

枸闷闷不乐的跟在仙人群里往里挤。

派对上，或许这不能称之为派对，叫做宴席也许更合适。

各路神仙纷纷就位，一副看好戏的样子，看着站在正中的蓝水晶队和绿草队，王母娘娘高坐上位，手一摆，“开宴！”

就这么开始了？

枸站在宴会厅正中，心中诧异，即没有歌舞助兴，也没有给他们安排座位，就这样站在这里像猴戏一样被耍着看？

她抬头看了一眼一旁的部落狗，见他们也站着心底多少有些平衡。

“啪啪。”王母娘娘拍了拍手。

几个宫女摆上两张桌子，一张十人大台，一只两人小台，大台下放了五方高高的仙椅，小台上放着五张低矮的小凳。

枸黑着脸被请到小台矮凳上，看着三个妹妹委屈的样子，在看看高坐在仙椅上的妮卡等人，心里那股气憋得。

“哎呦，侏儒正适合坐这小矮凳。”

伪娘的嘲讽，彻底点燃了枸，她爆发了。

“欺人太甚，我们走！”

枸刚要起身，立马发现自己被定身了，她的三个妹妹也一样。

“有这样对待客人的吗？”这句话一出口，她才想起来，这里是废墟副本，应该是杀怪拿经验的地方，干嘛要跟这些家伙客气，直接剁了拿经验多安逸。

可惜对方明显比她强了不止一杆，她绝望的发现他们没有反抗之力。

“多谢娘娘款待，还请原谅我这位失礼的朋友。”

萧萌难得摆出一副真挚的表情。

“诸位远来就是客，还请入乡随俗，不要妄想破坏此方规矩，本宫保证你们离开这里时，带走的经验会比其他任何地方都多。”