安都揣摩着王母娘娘的话语，感觉她就像再说，别闹了我这里就是专门给你们送经验的。

一个专门送经验的废墟副本？

他怎么想都觉得有猫腻，此间所有冒险者都带着这样的思维。

宴会继续，很快就有一名宫女的给绿草队上了五杯白开水，到了蓝水晶队这里就是五杯琼瑶仙液。

妮卡本来是不喝酒的，但眼前这杯琼瑶仙液，香气浓郁，色清透明，杯口上隐隐飘荡着诱人仙气。

“好酒！”

耳畔纷纷传来赞叹，似乎真是好酒，不过她还是不打算喝。

“妮卡姐，快喝！”一旁抱着小宝宝的魂牵，一杯下肚醉眼迷离，她朝着妮卡撒娇道：“快看我升级了，这感觉好爽！”

升级？！

妮卡环眼一圈才发现队友们都升级，她虔诚的闭眼祈祷，“感激您伟大的光明天父。”一口饮尽。

口感甘爽绵甜，韵味悠长，白皙的脸庞立马挂上两圈红晕，她立马就醉了。

蓝水晶队全体升级：Lv5→Lv6！

枸饮着平凡的白开水，见高高在上的部落狗们全都升级了，心里很不是滋味。

幸好，这杯开水的温度合宜，多少温暖了她酸楚的心。

经验提升10%，总比没有强。

接着他们这桌上来五个孤零零的大馒头，“水都喝完了，竟然给上几个大馒头，是想噎死人吗？”

好歹也是10%的经验，枸抓起来狠狠地咬了一口。

“咦？！”

口感绵密，柔软，还真不错！

枸正感叹着，抬眼却见部落正对着一大桌山珍海味，狼吞虎咽。

她咽了咽瞬间泛滥的口水，酸楚又羡慕的看着部落狗们又升了一级。

蓝水晶队全体升级：Lv6→Lv7。

在枸望眼欲穿中，醉意醺醺的妮卡等人终于填饱了肚子。

在枸羡慕妒忌恨的目光中，高高地高台上又上了一大桌子仙果，她转头望向己桌上那可怜的五个果核。

这是请人吃的吗？也不知道是哪个家伙吃剩下的东西，太可恶了！

枸抓起果核，一双满是怨恨的萝莉眼，紧紧得盯着正在大口吃着仙桃的妮卡。

那个口水流的，让她不由自主咬碎了果核，果核如泥掺杂着淡淡酒香，如口即化，口感相当之好，“这仙桃味道真好啊！”

枸看着妮卡口中的大仙桃，咬着小果核，提升了10%经验，沉沉睡去。

高台上，一直被魂牵抱在怀里，完全没有自由的小婴儿显得特别烦躁。

为啥呢？

他饿啊，一天没吃东西了，能不饿吗？

魂牵吃完仙桃后，醉眼迷离的看了看左右，发现大家都睡着了。

蓝水晶队全体升级：Lv7→Lv8。

“啪——”

一脸贴在高台上，她也睡了下去，怀中的小婴儿不幸掉到了地上。

“咚！”

好痛，他憋着脸强忍着痛不让自己哭出来，一张脸诙谐而有趣，逗得一旁看戏的列位仙卿，哈哈大笑。

哼，一群为老不尊的家伙。

实在很难明白，他们搞这个送经验的仙桃派对做什么，一点也不欢乐，难道是在废墟里呆久了集体脑袋秀逗了？

“咕噜！咕噜！”

算了，不去想这些，他现在太饿了，在地上爬了一圈，发现那些神仙的桌子都离得很远，唯有最上首的位置，离他最近。

看着王母娘娘桌上摆满了各种美食，他立马就被吸引了过去。

婴儿的小腿还没办法直立，他只能在地上爬行。

爬呀爬呀，

怎么回事，怎么还这么远！

不行不能放弃，太饿了，要饿死宝宝了，继续爬！

他铁了心，费尽九牛二虎之力，终于爬了一半。

作为一个小婴儿，他的体力耗尽了。

咕噜咕噜，肚子叫得厉害，有种委屈得想哭的冲动，最终忍住了。

他继续爬，明亮有神的眼神里，终于看清了王母娘娘的身影，以及她桌上那一大堆美食。

王母娘娘看着努力爬行的英雄王安都，眼里是排斥，最终轻轻叹了口气。

“罢了，你能到本宫脚下，本宫就破例准你一次吧！”

准啥？

宴会厅里众仙家围成了一圈，绕有兴致的评头论足。

“娘娘竟然准了，真是破天荒第一回见。”

二郎神杨戬饮了一杯，琼瑶仙液，回身旁的友人道：“枯燥了两千年，难得欢乐一下，只是不知娘娘与玉帝大人心中作何感想，按我说这堆人就交给我好好教训一顿，然后关在天牢里，应该能玩上几百年，现在这样好吃好喝的陪演戏送经验，一点都不好玩。”

“嘿嘿，天机不可泄漏，上头的海水又岂是我们可以斗量得。”

身旁的太白金星附到杨戬身旁耳语道：“这天底下肯定没有免费的午餐，只是不知道送了出去多久才能回收。”

“我看又要白费两千年。”说这话的人声音醇厚，却不知出自何人之口，杨戬扫了一圈，却啥都没有发现。

场中，小婴儿流着满头大汗，终于爬到王母娘娘脚下。

“唉！”

王母娘娘轻轻叹了口气，凤目微眯，轻轻地将小婴儿抱在怀中。

算你运气好，找到了本派对的最大彩头。

小婴儿饿得不行，伸手讨要吃喝，他闭着眼，手心抓到一团柔软，他这会已经迷迷糊糊，还以为是面包。

接着嘴里好像塞进一个奶嘴，他吸啊吸，甘甜的奶香，满足了他的果腹之欲。

他昏昏沉沉的睡去，睡前感觉自己升了5级。

等级由Lv10直接到Lv15。

“呼呼呼～”

躺在温暖怀抱中，嘴里滴落一线奶白。

王母娘娘见怀中的小婴儿不在索取，面色苍白的一挥珍袖，一团仙气将怀中的小婴儿送回魂牵怀中。

她脸色苍白，身体由实到虚，在由虚到实，来回的变换着。

抬头望着虚空中那五彩斑斓的“道生一”，王母娘娘挥了挥袖，终止了这场犹如闹剧的派对。

望着飘渺无序的虚空，她的声音显得出尘而飘渺，仿佛来自洪荒的回音。

“我要去睡了，明天就让鸿钧仙尊陪你们玩小游戏吧！”