都市S区S峰山巅之上，纷飞雪花在万有引力的牵绊下降落，在狂风呼啸中飞舞。

雪花是一堆冰冻的水，狂风里都是冷气，两个冷冰冰无神智的事物，落在高大巍峨的英雄王宅邸上。

屋檐、阁台、墙面、悬梯上，那些远古神魔的枯骨，刚覆上白就被狂风吹成黑，如此往复。

死寂，没有生气的死亡静寂，指的就是这些枯骨！

值此夜里，傍晚已过两个时辰，安都房间那扇万载岁月的老古董木门，已经整整三天，没人打开，门把上冷飕飕得。

房间里摆设依旧，六大次元残遗的文明点滴，让这里显得斑驳而沧桑，古老而无新意。

书桌上，那桶基因增强液，静静地摆在那里，经过两天三夜的挥发，药效已经完满，可惜主人却还未归。

门外过道的木地板上，传来滚轮碾动地板的声音和轻柔地脚步声。

天冷了，绣穿着厚实的羽绒服，推着轮椅，莲抱着供养枕，盖着厚厚的防寒防潮毯，靠在轮椅上。

蓝色的导氧管连接着老太婆已如风中残烛的生命，她的精神有些萎靡，顶上华发比之三日前少了一半，毯子下抱着供氧枕的老手微微颤抖。

她们就像在家中散步，经过那扇房门，没有驻留。如此散步从早到晚不下百次。

“房门还关着呢。”

“……嗯……”

轮椅碾着老旧的木地板，那“拧拧”的声音远远传唱，人影却已然消逝在昏暗的过道。

“唉！”

唯有一口叹气，隐隐而莫不可闻。

当一切再度归于静寂，过道四周早已暗如幽谷，那房门顶上却仍然留有一盏昏暗的灯。

静寂不许久，女式鞋跟敲响木地板，碾走了静寂。

娜娜浑身上下裹得严严实实，脚下却仍然要风度的踩着高跟鞋，她牵着同样裹得像雪球的张魅娘，也来散步了！

她们大手牵着小手，心思却各不相同。

“安哥哥他们还没有回来吗？”张魅娘的童音响在过道。

娜娜摇了摇头，经过那扇木门时，她驻留了一会，犹豫了一会，最终叹了口气，牵着小魅娘，走出昏暗，消失在漆黑里，高跟鞋敲响木地板的声音，犹如最后一节鼓点，渐声渐消，最后完全被静寂所淹没。

一阵风吹进过道，沿着门缝钻进灯下房间，冷风吹在窗边的古筝风铃上，响奏起一曲萧瑟的古韵，悠扬而哀愁。

这是奇幻次元毁灭前，最后一代精灵王遗留下的文明产物。

一生偏爱仙侠文明的精灵王，曾经巧夺天工的创造了无数艺术品，如今只剩下这个普普通通的古筝风铃，历经几千载的岁月见证她那灌满灵魂的匠心。

风来，古筝音韵，绕梁不休。风止，它也快要休了……

“咔——”

仿佛来自远古的古朽开门声，一只历经战痕的手掌浑不在意冷飕飕的门把，一把推开了那扇古董木门。

“吱呀——”

最后一节古筝音韵为这仿佛响自远古的开门声，伴奏！

随着门完全敞开，音韵消然而止，一个疲累的冷酷身影，走进这间漆黑的房间。

“呼呼呼——”

如受伤野兽一样的喘息声，他到底经历了何种惨烈的战斗。

娴熟的找到古旧的开关，“咔嚓”暗了三夜的房间，被白炽灯点亮了。

灯光映照在冷酷的身影上，刚从混沌废墟出来的明泰，满身伤痕，连超级赛亚人的护体金气都提不起来。

他很疲惫，需要休息和治疗。

还没回来吗？

盯着玻璃视片上显示的日期和时间，他打眼瞧着放在书桌上的基因增强液。

“呼呼呼——”

如风箱一样的剧烈喘息，明泰捂着胸口，痛苦抽搐的脸庞，望着书桌上那本泛黄的小册子。

冷酷的脸上难得开出一朵不甚明显的花，“快回来。”

他这一趟虽然历经生死，收获却是巨大，一下子提升了6级，从Lv3冲到了Lv9，混沌废墟里的时间维线，混杂而无序，他在药王谷才呆了不到三个时辰，出来却已经是三天。

“咳咳咳！”

将冲到口腔的鲜血咽回体内，如此重伤他不赶着去医院或找有治愈技能的英雄治疗，却为何要拖着伤残之躯，来到好兄弟安都的房间?

左手倚靠在书桌上，剧烈的喘息，右手从破破烂烂的武道服里摸出一个镶着金纹阵法的古韵药盒。

这是药王老头给他的奖励。

明泰打开药盒，里面安放两粒黑漆漆的药丸，药丸表面偶尔会浮现一个金色的数字符号“1”，这个符号一现即隐，许久才浮现一下。

这是两粒出自玄幻次元药王谷的1号药丸，功效：增强体魄，恢复伤势。

明泰取出一粒1号药丸，将药盒盖上，放到基因增强液旁，转身离开。

在房门口，面无表情的冷酷男回头望了一眼空寂的房间，关了灯，将房门带上。

“咔嚓——”

房门关闭，明泰疲惫的身影，努力维持着英雄变身，手心握着1号药丸，迈着蹒跚的步伐，朝里院练武场行去。

整个过程，只有一句：“快回来。”，一句肯定式的短语。

静寂的房间，再度归于静寂。

明泰在变身前只是一个普通的人类，赛亚人重伤恢复后变强的基因只有在变身后才会激活，这是他苦苦坚持着英雄变身的原因。

过道里回荡着沉重的脚步声和如野兽一样坚韧的呼吸声，渐渐这两个声音越来越小，直至消失。

漆黑的过道上，只有那个房间外，亮着一盏昏暗的灯，等待着房主的归来。

静寂的过道里，又有一阵风来了，它没有直直穿过过道，而是在经过那扇古董木门时，仿佛被什么吸引，拐弯沿着门缝，侵入了漆黑的房间。

风铃自古多爱风，古筝风铃牵引着风吹过它的身体，悠扬的古筝音韵又一次响奏封闭的房间。

绕梁而旋，不愿停息。

音韵弥久，古色古香，如一杯清茶却缺失相配的糕点，多少有些让人扣碗怜惜。