“自从安都先生约我一起吃饭，已经过了三天。”

夏末夜里，月亮和星辰高悬，纷飞的雨点点而落，在这个可以看见美丽星空的静寂雨夜，刘芸的心和脑就像被雷公电母敲打一样，嗡嗡乱想。

雷神锤和乾元镜不停地在她思维里打下一道道电闪雷鸣，她的心是灰暗的，刘芸知道的，她被放鸽子了。

夜里十点多了，这个时间她很少出门，今天第一次画了淡淡的妆，穿着前天与闺蜜窗璇一起买的连衣裙，为了搭配安都先生的身高，特意向窗璇借了一双像天空一样漂亮的防水台高跟鞋，为了不冷场背了几段幽默的笑话，想了好几个有趣的话题……可是安都先生却让她等了好久好久好久……从清爽的清晨到慵懒的午后再到日落西山直至这纷飞雨夜。

安都先生的时间仿佛停顿了一样，没有任何信息，她试着发了一句问候，没有回音，信息就像被绑在石头上沉入海底，或者被都市系统定义为敏感词而屏蔽掉了，不然安都先生为什么就不回信息呢？

那一天明明感受到了他的关注，难道是她太过爱对方，所以信号接收系统出了故障，一切只是她脑海里的幻想吗？

胡思乱想的脑袋里，曾找出过各种借口想要否认这个现实。

想要逃避现实时，原本笨笨的大脑总会送来无数的理由，无数的借口，这一切随着那静寂而冷漠的信息，随着时间的流逝，随着这纷飞的雨，还有雨天里却依然明亮的月亮一起……

刘芸受伤的撑着粉色小伞，犹如被遗落在雨夜里的小猫咪，双目无神。

夜都市的灯红酒绿，璀璨的霓虹，餐厅橱窗里荡漾的温暖气息，都让她难受。

恋爱的花骨朵，未开就要凋零，此乃年轻的刘芸，短暂的一辈子里所经历的最痛。

看着橱窗里，一对对欢声笑语的情侣，一个女生小巧依人的倚在一个男生怀里，闪耀着光辉的美手戴着晶莹的情侣戒，幸福的手指握着勺子，随意的捣腾着雪山碗里的巧克力冰淇淋，她如弃猫一样透着冰凉的橱窗看着这一幕，独自流浪过橱窗，无人问津。

眼里有晶莹，她忍着不让落下。

流浪在这座即熟悉又陌生的都市里，她走着走着，耳畔野猫叫声偶尔让她触声生情，纷飞的雨落在粉色伞面上，空气好冷。

“小芸！”

前方响起一声焦急的呼唤，她抬起头盈满眼眶的晶莹，一落千丈，难以克制。

她丢掉小粉伞，黑亮的长直发飞舞，踩着脚上的天空，雨落到轻柔飘舞的连衣裙上，她一把冲过去，将前方流着短发波波头的可爱女孩紧紧抱住。

“璇，我失恋了！”

“呜呜呜——”

哭泣遇见街灯，眼泪遇见落雨，明亮的月光和满天星辰的见证下，她抱着满脸关切的闺蜜窗璇，嚎啕大哭，鼻涕眼泪抹花了淡淡的妆，毫无形象的嚎啕大哭。

窗璇家里，洗过澡后，用白色的棉毛巾包裹住湿发，穿着璇给她的可爱睡衣，这是一件有着可爱卡通笑脸的圆点睡衣，就像安都先生那温暖的笑容。

眼泪又不由自主，她原来这么爱安都先生吗？

璇递给她一张纸巾。

“今晚，就在这里睡吧！”

璇坐到刘芸身旁希望能够带给她一点温暖，稍微有些怒气的脸上，原本想要好好骂骂不争气的刘芸，声讨几句渣男，最终看在刘芸如小猫咪一样柔弱的躬着身抽泣，心里一软：“那个家伙就这么好吗？”

刘芸哭着没有回答，她们就这样静静呆着。

时间很给情面的继续溜走，夜里12点，雨停了，今夜的月亮格外的明亮，刘芸站在窗边，凝望着月亮，心里惆怅。

“璇，谢谢你，我想回家了。”

她突然很想家，不知道为什么，很突然就是想家了。

窗璇摇了摇头，“太晚了，我已经跟阿姨说过了，你就放心住下来，明早我送你回去。”

刘芸沉默着，原本如清爽水果一样清甜的可爱脸庞，透着一丝坚定。

“我想家了！”

如此真情实意的一句话，让窗璇愣住了，她张了张嘴最终还是理性的劝道：“你不知道最新的移动传闻吗？”

最近移动网上流传着一个新传说，平平常常的人走在街上，就会突然发生异变到处杀人。

这些异变者据传有变成野兽、怪兽、妖怪，或者直接变成失心疯到处杀人作乱，都市传闻里称他们为怪人。

“夜里太危险了！”窗璇担忧道。

“那些都是传闻，不成真的，你不要跟刘小源那个臭小子一样，神神叨叨的。”

想起最近一心埋在移动网里的弟弟，笨笨的大脑也不知道哪根神经对错了位，她竟然又想起安都先生了，那天要是听小源的话……她摇了摇头，不愿去想。

安都先生……安都先生……

“宁可信其有，不可信其无。”窗璇神经兮兮的扫了一圈房间所有有镜面的东西，心想：“那些传闻一出现在移动网上，就立马被都市系统删除，如今更发展到直接屏蔽，这么严厉的监控，要是没出问题才有鬼。”

当然这个评判，她可不敢说出来，作为一个普普通通的小市民，她可不想哪天被机警队找上门来。

“哎呦，我的小甜心，你就这么不愿意陪姐姐睡觉觉吗？”窗璇从后面一把抱住刘芸，“好啦，我好困，我们快睡吧！”

刘芸的力气本来就不大，一下子就被窗璇拉上床，在床上滚了几圈。

两个好闺蜜，滚来滚去，让刘芸想起小时候，两人一起在床上枕头大战的快乐时光，受伤的心暂时被遮掩过去。

“讨厌，你个死小璇，放开我！”

都市夜空，今夜显得格外明亮的月亮恒古如一的照看着这一座巨大到占据整个星球的都市。

处在26个区西南部的S区，昼夜灯火通明，60亿的庞大人口，夜夜也有人笙歌，欢饮作乐，排解空虚和寂寞，一座豪宅里，一杯冒着气泡的柠色香槟，高高的握在一双稚嫩的小手里。