这是一双如莲花般红嫩的小手。

小手握着与他不相称的大大高脚杯，杯里柠色液体醉醺醺的晃动，就像这座西郊豪宅里，正在上演的惨剧。

“图卡尔管家，你知道游牧民族和农耕民族之间的差异吗？”

醉醺醺的童音，听着让人想要跟着左右摇摆，做个歌月徘徊，舞影零乱的醉家。

图卡尔，温文尔雅受过高等教育的职业管家，他静静地候在约翰少爷身旁，脸色麻木，仔细一瞧他的嘴唇微微抽搐，双脚也有些打颤，常年养成的职业素养，让他看起来就像往常一样静静候着。

“怪物！”

图卡尔在心中给高坐在中式太师椅上的9岁小童约翰·阿道夫一个十分相称的外号。

自从8月18日那天，刮来四阵阴风，脾虚体弱常年卧床的约翰少爷，就像精分了一样。

按照医学术语，这种情况叫：精神分裂或多重人格觉醒。

约翰少爷的性情变换莫测，让他难以猜度，比如在这奢华装修的现代豪宅里，少爷却非要让他整出这么一把与此间格调格格不入的暗红太师椅。

游牧和农耕，这是什么东西？约翰少爷在移动网上看得小说内容吗？

图卡尔觉得自己的心真大，竟然还有心思猜度这些。

难道是因为老了，看惯了死亡？

楼梯下上百仆人因为各种原因互相厮杀，楼梯平台上主导这一切的约翰少爷高坐太师椅，一杯接一杯的饮着香槟，冷漠地注视着这一切。

他候在一旁胆战心惊，却不敢报警也不会声张表现出惊慌。

商会与区政府的联合，让上层精英拥有无尚的权利和无尽的财富。

阿道夫财阀，S区商会排名第九！

人与人生来就不公平也不平等，三十年前做了一辈子职业管家的父亲在临行的病榻上，紧紧抓着他的手，一遍又一遍的谆谆教诲，生怕他惹出事端，超出了本分！

有些事该看不该说，有些事不该看也不该说。

约翰将手中的香槟一饮而尽，一个稚嫩的小孩，拿着大人专用的水晶高脚杯，这比例多少有些诙谐。

“好酒，就是味淡！”等待图卡尔斟酒的空挡，俨然一副老醉鬼模样的约翰低着头欣赏着楼梯下的人性纷争，他知道图卡尔无法回答他的问题，独自述说道：“有一个叫匈奴的民族，他们就是我口中的游牧民族。”

“在贺兰山一个偏远的山区小地，牧民主要靠游牧为生，有两个家族……”约翰满意地看着柠色液体滑落水晶高脚杯，“因为发生了一点寻常的口角，最后你知道怎么了吗？”

图卡尔将香槟放入一旁的酒架上，做出一副凝听的姿态。

“杀起来了，世代仇杀！”约翰醉醺醺的童音里，有一种天然的悦耳，语调上却满是意味深长。

“这些藩民的彪悍脾性，真是让人心生胆寒。”

心生胆寒？

图卡尔觉得这个词更适合用在此刻的约翰少爷身上，哪家9岁的孩子，会特意选个可以俯瞰楼梯下整个血腥惨剧的位置，饮酒而观。

约翰一边饮酒，一边冷漠地注视着楼梯下的人性惨剧，鲜血、恐惧、惊吓、后悔，人性黑暗的一幕幕在楼梯下演绎得淋漓尽致。

“游牧民族和农耕民族的差异巨大。”

约翰继续娓娓而谈，

“从事耕种的农民能否活下来依靠的是农民与农民之间的相互合作，面朝黄土背朝天的辛勤劳作，他们的性格老实、温顺、友善，因为不必担心自己的庄稼一夜之间被人全部偷走，所以相当好管理。”

“牧民却不一样，牲口和女人就是他们的全部财产，他们害怕牲口被偷或者被抢，所以必须用自己的言行去捍卫、震慑不存好意的人，证明自己不是好欺负的弱者，只要危及他们的名誉，哪怕最轻微的挑战也要予以最坚决的反击，这就是荣誉文化铸就的彪悍人生，这群人相当难管理，只能展现出我们的獠牙震慑他们的头狼，再以分化之计，从内部瓦解他们。”

约翰抬起头，凝望身旁的图卡尔，他有一双大大的眼眶和洁白的眼仁，眼眶里却没有眼球。

图卡尔恭敬的低下头，约翰少爷这一双天生畸形的眼睛，不管看几次都让他心生颤栗。

突然，约翰那张醉醺醺稚嫩醉鬼脸，眨眼顷变，仿佛换了个人，醉意瞬间全消，柔顺的金发衬托下显得异常美颜，他的声音里带上了一丝缅怀。

“你们北方以耕种小麦为生，贫瘠的土地、恶劣的环境孕育出讲求礼法、天人合一的儒家文化，造就北方人粗犷豪迈的性格。”

“我们南方良田千里，地理环境优越，以耕种稻田为生，自然而然涌现出自由随性的道家文化，造就了南方人细腻温和的性格。”

美颜骤然间再被醉醺醺的醉颜替换，约翰就像在自言自语的缅怀着，争论着，似乎乐此不彼，然而双方语气却不甚友好，更像两个阵营的人在吵架。

图卡尔见怪不怪的充耳不闻，视而不见，突然醉醺醺的约翰少爷对着他说道：“刚刚所教正是谋臣必备的技能，地利篇。”

图卡尔点了点头，他虽然装着不闻不见，但是人就在身旁，想要听不到这真是为难一个听力健全的正常人了。

他以一个都市人的常识在心中做了总结：“一个区域环境下生长的种族，其深层结构中包含着世代相传的无数共同特征，这构成了一个种族的先天秉性，将种族的思想、观念和意识融入基因，展示出一种无意识的状态。”

“恩，不错，你已经初步踏入地利的领域！”

约翰那一双惨白的眼睛盯着图卡尔，好似能够读懂他的心声，让图卡尔惊恐不已。

“哈哈！”约翰豪迈大笑，就像一个三十多岁的大叔，充满了大叔力。

“你们都市人的地利，又造就出了什么样的种族基因呢？”约翰盯着楼梯下贪婪的杀戮，问图卡尔。