图卡尔恭恭敬敬，噤若寒蝉得为约翰空空的水晶高脚杯斟酒。

约翰的问语里隐藏着杀机，图卡尔敏锐的察觉了出来，并很识相的奉献出自己的忠诚。

“老滑头！”

香槟本要品着才香，珍着才有韵味，然而约翰却如牛饮，一口就是一杯，脸上更是显出不满。

“不过瘾不过瘾，这么大个杯子，才倒这么一点，真不豪迈。”

一句醉鬼平常的抱怨，落在图卡尔耳朵里就犹如凭空出现的怪物之手。

身体似乎被怪物握在手心，生死不由自己。他恐惧着为再度空悬的水晶高脚杯斟满阿道夫7012。

这样满满地一杯阿道夫7012，市价百万，图卡尔倒不是心疼这酒，本来就是主人家的，他犯不着心疼，常年高雅的礼仪训练，让他对约翰少爷的饮酒方式感到……额……图卡尔不敢想，害怕又被听去了心声。

约翰醉醺醺的脸上露出一丝冷笑，无瞳双眼里看不出任何心绪。

楼梯下的惨剧，已经快要结尾！

刚开始四个贪财又互相猜度的女仆，他仅仅只是以一粒小钻石勾起她们的欲望，在以各种“巧合”和“阴谋”让她们互相猜忌，最后将她们拖入这个黑暗的人性演练场，而开启这一切仅仅只需要一个简单的心理暗示。

约翰看着这一切，就像天盯着地上的蝼蚁。

这个次元的人就像一只只狗，工作狗，宠物狗，贪婪狗，寂寞狗，种类还挺多的，相当温顺，并且由于物质丰腴，绝对不会反叛。

只要掌握了都市系统，这里就是予取予求的聚宝盆。

楼梯下，一百三十二个仆人的厮杀结束，场中只剩下一个人，一个拿着菜刀的厨房小弟。

“去吧，给他奖励！”约翰浅饮着满满地香槟。

图卡尔心里一窒，有心想逃，最终还是忍住了。

他战战兢兢的下楼，身后传来约翰少爷如怪物一样的命令。

“你懂得！”

图卡尔发现自己的双手在不住的颤抖，楼梯下的基斯已经完全失去了人性，这一切全是约翰少爷的恶作剧。

他是亲眼看着约翰少爷布下一个个恶作剧的人，起初他觉得无伤大雅，一些小孩子的简单恶作剧，虽然不符合阿道夫家的高贵血统，但是少爷天生体弱又畸形，能够拥有一些寻常孩童的趣味，他刚开始的时候，觉得还是挺好的。

谁知这些看似寻常的恶作剧，最终会导致如此可怕的地狱，整栋豪宅，一百三十三个仆人，现在还活着的就只剩下楼下失心疯一样的基斯和他。

“这杀人游戏终于轮到我了！”

怪物，一定是怪物夺走了少爷的身体，否则18号之前连床都下不了，没有视觉神经的少爷，为何会突然变得健康，而且拥有极好的视力。

不，那不是视力，那更像是一种360度的思维感知。

一脚踩在满是黑色血迹的黄金地板上，图卡尔摸起一把切牛排的餐刀，这把餐刀刚刚桶进过女仆长艾玛、女仆婷婷和厨师傅立的胸口，这上面还残留有他们的血迹。

不远处基斯拿着中号菜刀，痛苦的跪在尸堆里，失心狂吼着。

自从第一个人将凶器插入另一个人的胸口，这个无处可逃，让人恐惧的修罗场，铸就了一场真实的地狱秀。

“上帝保佑！”

图卡尔双手紧握着餐刀，一步一步靠向基斯。

怪物少爷的阴影笼罩着他，他只能执行，作为一个恪守本分的职业管家，他太懂所谓的都市律法了。

市民犯罪和财阀犯罪，那是两码事。

在这个以金钱推动的物欲场里，商会里财阀富豪们拥有全都市百分之八十的财富，所有的法律都为财阀的盈利开启绿灯。

阿道夫家的次子犯罪了，至多就是交一些钱，表面上进了监狱或处以死刑，实际上也就是一个假象，一个做给普通市民看的假象而已。

图卡尔的老伴早就去世，也没啥亲戚，唯一牵挂的就是在S区大学当教授的女儿和十三岁的小孙子，当然还有那个抢走他女儿的女婿。

他一把老骨头可以死，却不能连累家人。

基斯，对不住了，下地狱去忏悔吧！

“我会每天为你祈祷，也为我的罪孽向上帝请罪。”

图卡尔抛出手中的餐刀，餐刀在明亮的灯光下，绚烂出一尾美丽的彩带，刺入失心痛苦的基斯胸膛。

“安息吧，离开这个造孽的世界。”

图卡尔在心中默默哀悼，为在场一百三十二个逝者，他曾经的同僚祈福。

简短的哀悼后，图卡尔胆战心惊的返回。

“踏，踏，踏……”

皮鞋踩踏奢华楼梯的声音，图卡尔心里百转千回，接下来的命运会是楼下躺着的尸体，还是一条忠诚有用的狗，这让他紧张、绝望与害怕。

爬到楼梯上，高坐在暗红太师椅上的约翰少爷醉醺醺的望着他，灯光打在约翰少爷身上，仿佛被少爷吸入体内一样，身周有层浓郁的阴影，让少爷看起来有着强光下的模糊感。

看不见少爷的表情，让他害怕到了极点，绝望笼罩心田，身体开始颤栗。

这时！？

那只水晶高脚杯照旧的晃了晃，空空的杯底在召唤他。

望着那如摇铃一样晃动的水晶高脚杯，仿佛看到了天堂。

他，感激涕零！

恪守着职业管家的良好礼仪，快步候到少爷身侧，娴熟的从酒架上拿起那瓶只剩下三分之一的阿道夫7012，图卡尔谦卑的弯下腰，斟上满满柠色的液体。

“嗯！”似乎是一声满意的低喃。

“明天你去给莱特堂哥扇扇风，听说他最近要竞选S区区长。”

莱特·阿道夫，约翰少爷的堂哥，阿道夫财阀有名的纨绔子弟。

“这件事办好了，你女儿将会是S区大学的副校长。”

图卡尔装出感激涕零，没有追问要如何扇风，明天少爷自然会给他文件。

直到这一刻，他的心才真的放下，有任务代表约翰少爷需要他，虽然女儿被监视了，但只要自己不出错就好。

“将下面整理整理，请一批新的仆人来。”

图卡尔前去办事，独自坐在太师椅上的约翰，醉醺醺的拿着酒杯，口里喃喃自语道：

“公有十胜，敌有十败，而今还有酒在，真好！”