安都很久没有睡得这么香甜了，作为一个无忧无虑的婴儿，满足了饥饿本能就像满足全世界一样的幸福。

工口卡拉赞无尽的虚空里，杂乱而无序。

一个又一个残破的神坛静静地漂浮，这些来自远古天庭的神祇，曾经翻手为云覆手为雨，永世不灭。

如今，他们仍然拥有这些，只是物是人非。

在杂乱的虚无里，拥有等于无，不拥有也是等于无，结论就是虚无，一切为零，他们什么都没有，大概有一样空虚吧，不知时日春暖花开的空虚。

安都做了一个梦，梦里他硕大无比，如婴儿一样盘坐在虚空里，满天漂浮的神坛就像他的小玩具，抓着玩来弄去不亦悦乎。

那句五彩斑斓的“道生一”，就像一颗诱人的软糖，他抓在手里QQ的软软的，咬一口……嗯……咬不破。

拨弦如古韵莲湖，逗弄如杨柳湖边，古筝之音悠悠响奏，“哇哈哈～”他大笑寻着筝声欢乐舞动。

咦！？

手中软糖剧烈膨胀如氢气球，脱离他的掌控，飞向更高更虚无的虚空。

“哇哇哇！”

玩具飞走了，好伤心，他大哭。

“砰！”

爆炸了，不停膨胀的氢气球到达极限，在虚空中爆炸了。

他眨巴眨巴眼睛，心神被吸引，连眼泪都不抹，竟然忘记哭了。

道生一

一生二

五彩斑斓的软糖，炸裂分化，最后又黏成一颗新的软糖。

道生一一生二

有一仙人老者，名鸿钧，发白肤嫩，须长过尺，扶筝如虬龙，安坐杨柳湖边，口中吟唱似在吟道，然而却非神秘兮兮晦涩难懂之言，而是简明扼要，条理清晰之音。

“天道平等，人人都是英雄，英雄分两种，天才和大师。”

“天才如对数增长，轻易拔地而起，高看底下人，然而却容易陷入江郎才尽之囚，难以再度登高，若是失了信心，日日以缅怀曾经辉煌为荣，必然惨遭滑铁卢，从此萎靡不振，难振雄心。”

“大师如指数增长，起初扎根地下吸取氧气，日复一日日积月累，世人不晓其之甘苦六味，他更不晓破土之期，唯有独自苦苦磨砺，待得时日至，一飞冲天如云龙，从此平步青云勇攀高峰，然前期积累最是苦痛，不知是否有希望，不知自己是否有破土之期，心性不坚者极易胎死土中。”

“小友，作何感想！”

古筝之韵，悠悠而传，鸿钧轻轻抬头平视着他。

“道”

鸿钧大呼！

他双眼突感一阵生疼，虚空变得模糊，晕晕乎乎间脱离梦境。

他醒了过来，在酣睡的魂牵怀抱中，挣扎着从温暖怀抱中爬出，瞟了瞟四周。

眼睛好奇怪，仿佛能够看透一切。

他现在处在一个空荡荡的蓝水晶平台上，蓝水晶队和绿草队横躺在冰凉的蓝水晶地板上相亲相爱的呼呼大睡着。

昨日的蟠桃派对仿如一梦黄粱，唯有Lv15的等级在宣誓着昨日的存在。

还有虚空中的分队名单和“道生一一生二”……疑？

原来那梦也非梦！

“醒！”

声如龙吟，入耳醇厚，魂牵晕乎乎醒转，下意识的摸索，书不在？！

厚厚的镜片下，迷糊的双眼惊讶瞪视，双手翻找，终于在身旁的妮卡怀中，找到了她的光明圣经(伪)。

大脑逐渐清醒，惺忪睡脸变回知性清秀，“宝宝呢？”她猛然忆起。

慌乱搜寻下，才发现左前方那个粉嫩的小宝宝正坐在地上，对她欢笑招手，这笑容很温暖，仿佛拥有治愈的能量，让她想起一个人，她的老师。

这时候，身旁的队友和联盟陆续醒来，缩成一团的橘，看着就像一只萌萌的熊猫，她的睡相很不好，不知何时滚到兔子身旁。

两人贴得近，橘又抱成圈，睁开眼才发现兔子那双充满虔诚膜拜的眼睛，死死的盯着她的裙底。

“变态佬！”

橘一脚伸开，狠狠踢到兔子脸上。

于是乎新仇旧恨一起鼓荡，两边人马又是一阵谩骂、揶揄、讥讽，总之吵得不可开交。

“咳咳！”

鸿钧出声打断了两队的争执。

“众位贵宾，看来看来，经验五子棋，一棋升一级。”

鹤发童颜，一副仙家大尊的鸿钧，用醇厚的嗓音开声呦喝，俨然一副市井卖药之徒。

【亏你在梦中那么高大上，现实中就是一卖药的。】

躺在魂牵怀中的安都，没有任何恶意的想着。

“吧唧吧唧!”

他正吸吮着大拇指，也许是婴儿身，他觉得这样挺有味的。

鸿钧的呦喝，成功吸引了两队的注意，喧闹的平台，顷刻间变得静寂，几乎所有人都瞟向鸿钧脚下的围棋盘和黑白子，直接忽视了鸿钧本人。

萧萌却是拿着棒棒糖，一副还未睡醒的模样，打眼偷偷打量着鸿钧。

一棋一级，还是这种小孩子都会玩的五子棋？

众人对这个工口卡拉赞有了全新的认识，这就是一个胡闹的地方。

“对手是？”

抱着小宝宝，魂牵冷静的问道。

“呵呵！”

鸿钧神秘兮兮的一笑，道袍无风自鼓。

“咦！？”

魂牵怀中正用力吸吮大拇指的小宝宝，凭空消失，在出现时已然安坐在棋盘一方，持黑子。

“这位小友，就是各位贵宾的对手了。”

“你让我陪一个小破孩玩棋子游戏？”漆黑大剑遥指鸿钧，“废话少说，亮兵器怼一场。”

“呵呵呵！”

醇厚的嗓音，古朴而诙谐，鸿钧谦虚而吟，一举手一投足尽显逍遥。

“赢这位小友，你们整队升一级，这位小友扣一级，输了小友升一级，你单独扣一级。”

梦绕的数学不好，寻思了一下一级换5级，好像挺划算的。

“哇哇哇～”

作为当事人安都可是听出来了，这压根就不公平，他一个人对所有人，输了还扣级，对方赢了一整个队伍都升1级，他赢了对方，对方就一个人扣级，这简直太不公平了，要是轮个一圈，他全输了可是掉10，对方全输了才一人掉1级。

简直就是地主剥削农民，太没人性了。