“死人渣，你是要被我的左拳打一下，还是被我的右拳打一下。”

语调优雅，带着一股摄人的魔力，然而问题却有那么一点幼稚，一点霸道。

手握锋寒短剑，一个左前倾的低矮马步，整个人就像一面斜三角，透露着癫狂杀气，剑身荧光闪烁，中间的饮血凹槽，直通剑尖，黄巾斥候一脸变态模样，双眼迸射着杀戮崇拜，一招刺杀施展起来完美无缺，可以看出久经训练，然而此人心中已经没有自我，唯有杀戮与天公将军的身影徘徊在意识海，“苍天已死，黄天当立！”。

“杀，杀，杀！”即使眼前不过是个毫无威胁的八九岁小女孩，他同样不会放过，这是天公将军张角极为有名的魂赋：蛊影惑神。让人丧失心神，消除自我，甘心成为傀儡的赋(赋，一种始源于变态三国的神秘力量)。

黄巾斥候的刺杀已经快刺入小女孩的动脉，他知道下一瞬他将迎来快感，利刃刺入雪白嫩肉，鲜红喷涌的美丽画面将再一次呈现在他眼前，这种感觉极为美妙。

但，一个优雅的声音，一个怪异的问题，让他楞住了，身体失去了控制，就那么定格在原地，分明他的眼里已经可以看清雪白脖颈上飞舞的透明纤毛，他的刃尖仅仅只差毫厘，就可以品尝到那种快感，但这一切都停止了，他的眼前出现两个选项：

A，挨一记左拳；

B，挨一记右拳；

这是什么狗屁东西，完全颠覆了他的世界观。

黄巾斥候傻傻得愣住了，安都那一双充满自信的眼彩，从刺杀小女孩的黄巾斥候身上放开，转而移向疾冲而来的斥候小队，这些头绑黄巾，衣衫褴褛，形同乞丐得家伙，每一个都拥有D级力量，其中卑鄙得躲在后面的斥候小队长，不仅拥有D级的力量，还压他一级，面对等级Lv2的家伙，他的力量只能发挥出百分之九十，但他却信心满满，D级太小儿科了。

“哼，”瞬息万变的战场，脑海中快速筛选了最优战略，这种感觉是第一次经历，却仿佛与生俱来。

选择题是他独自领悟的英雄技能，具有强制限身性，被问的人必须在三秒内做出回答，否则默认为A选项，并强制执行选项内容，在这三秒时间内对方处于三秒禁锢的无敌状态，任何人都无法对其造成伤害，而作为提问者的安都必须承担的风险是三秒定身状态，无法移动，没有无敌效果，却胜在可以开口说话，可以说这一招单对单很实用，眼下这种敌众我寡的形势，绝非明智之举。

应付当下形势却是首选，“嘿嘿！”安都面色冷峻，一副成竹在胸得模样。

选择题时间：1秒，

望着斥候小队靠近小女孩五米方圆，“娜姐，暴风雪。”安都保持着疾冲定格的身影，冲着身后的娜娜喊道。

正别过脸，不忍目睹残忍一幕的娜娜，听到安都这熟悉的指令，意识海洋里瞬间浮现出小时候他们英雄王战队一起练习战斗配合的模样。

选择题时间：2秒，

被定格的黄巾斥候还在犯傻充懵，一众没有加速技能的斥候小队已经靠近到小女孩三米之遥，被定格的安都视角里，已经可以看清他们肌肤和褴褛衣衫上的乌黑血印和一些还未消化的肉菜碎屑残渣，也不知多少午间出来散步的都市居民惨死在他们的短剑下，这九名黄巾贼中，他除了着重关注躲在最后方的斥候小队长，更被一个面相英俊威严，褴褛衣衫上没有分毫血迹和内脏残渣的黄巾斥候吸引，这个家伙给他一种久经沙场的肃杀之气，同时他也发现了这一群黄巾斥候的特别之处，那就是他们所使用的技能，竟然互不相同，虽然都拿着短剑，但是有的握法如刺客，有的握法宛如提着重兵器，有的竟然直接将短剑插在腰上，抡着拳头就上来了，拥有加速技能的黄巾斥候没有在出现，这让他心中把握更大了一些。

此时的娜娜，虽然已经六年没有修炼过，更没有施展过英雄技能，但是在听到安都的指令后，反应着实快捷，魔导杖蓝光闪烁，晶莹冰晶浮现，看准方位，

C级英雄技能：暴风雪，

准确无误地在小女孩前方三米的上空形成，如尖锥一般的晶莹冰雹，如雨而下，笼罩了方圆五米的范围。

冰雹如雨，完美的将九名黄巾斥候笼罩在没，冰属性的减缓效果，瞬间降低了他们的速度，突如其来的冰雹雨，让从未见识过魔法的黄巾斥候们一时显得有些手忙脚乱，冰雹呈尖锥状，成人手臂粗细，伤害也颇为不低，瞬时就有几个黄巾斥候受伤挂彩。

娜娜虽然天赋不强，但是这一手精准的距离控制，显示出了她为人的精明，暴风雪距离小女孩正好半米之遥，除了会感受到一些冰寒之气外，没有任何损伤。而那个中了选择题处在定格无敌状态的黄巾斥候却又刚好有一只脚处在暴风雪的攻击氛围内，这俨然是一个很精巧的辅助攻击。

选择题时间：3秒，强制A选项。

黄巾斥候失去无敌状态的保护，身体不在定格，却有一秒僵直，同时一记左勾拳，稳准狠地击打在他的左脸颊上，黄巾斥候在僵直状态下，失去了知觉，因为他的大脑直接爆开。

这一拳，足有B级英雄技能的力量。

B级英雄技能：拳击(被动技能，每一拳都被赋予了B级英雄技能的力量)。

这一招极为适合战斗的被动英雄技能，可以将使用英雄技能时，消耗的体力和精神，降到最低，平均出三拳，相当于一次B级技能的消耗。

英雄变身是有变身时限的，这取决于英雄的体力和精神，当其中一样陷入严重疲惫，变身将被解除，而使用英雄技能同样会消耗体力和精神，所以这一招被动技能，实则是一招相当牛X的战斗辅助技能，目前还仅仅只有B级。