有口难言的痛苦，让小宝宝身的安都，感到异常郁闷，他要据理力争，为自己争取权力，可惜出言必成哭啼。

【太不公平了，太不公平了，我不做，我不做。】

变成了婴儿，安都的思想似乎也停在了婴儿阶段，比起作为一本确认后归于平静的光明圣经，小宝宝本能地以自己的喜好来评判世事，甚至有些蛮不讲理。

喜欢就做，不喜欢就不做。

【我的等级就是我的等级，你不许扣！】

【小友莫慌，老道在梦中送了你看透他人思想的神眼，有此等外挂，就像玩魂斗罗拥有不死身一样，此棋稳赢不输。】

他一听，心里一琢磨，结合现实发现还真是，想起前世小时候玩的魂斗罗，开了无敌外挂后，通关轻轻松松，可是之后因为太没难度，魂斗罗对他完全没有了吸引力。

同时他也发现了，这所谓神眼有时间限制，只是不知道时间是多少。

【好吧，不好玩我可不玩。】

“贵宾们想好了吗？每一队最多出三个人，也就是说你们有三次机会，同一个人不能连场。”

鸿钧轻抚着尺长白须，笑盈盈得一副慈祥老者的模样。

枸打量着鸿钧老道，又描了描安坐在棋盘上的小宝宝，心中猜疑。

“反正每队3次机会，让部落狗先去试试。”她拉住了有些跃跃欲试的橘。

欺负一个刚出生的小孩，魂牵心里有些不忍，显然她觉得一个小宝宝在怎么聪明，也不可能下得过一个思想与智商健全的大人。

魂牵看了看空荡荡的胸口和双手，刚刚她还抱着这个可爱又粉嫩的小宝宝，现在就要开始剥削他的等级？

心里不安下，她下意识从妮卡那捧回那本仿制的光明圣经，手中不抱点什么，让她感到不安。

作为队里唯一的累赘，同时也是五子棋下得最好的存在，她有义务做个棋先锋，为队友赢取1级。

摆脱无用累赘的身份，一直都是她的梦想。

欠队友的越来越多，什么时候才能偿还呢？

魂牵扶了扶眼镜，清秀的脸庞，下定了决意，盘腿坐到了棋盘的另一方与小宝宝对峙。

一场师生之战，就此展开！

魂牵的面容冷静，散发着知性光辉，在她眼里对面是那个抢走他们经验的强盗，而不是一个可怜的小宝宝。

不能同情他，气势和精神上一旦输了，就没有赢得希望，我只是拿回属于我们的经验。

棋盘开始，黑子先行！

安都拿起一黑子，放到正中天元，开始凝神倾听魂牵的思考。

【五子棋最重要的是连接同类棋子，一旦形成三三禁手，就是稳赢的局面，如果对手是一个缠人的防御型，那么就要不断进攻伺机迷惑对手，出其不意的连五兵，夺取胜果。】

魂牵将白子放在黑子左上方，她要试探一下对方是无脑进攻型，还是奸诈陷阱型。

他大大的纯真双眼，看着对面的魂牵，他名义上的学生。

【你可要失望了，我是传说中的外挂型。】

白子和黑子不停地塵战，你来我往兵来将挡水来土掩，渐渐占据了五分之一棋盘。

鸿钧老道静静地在一旁看着，眼睛微眯，一副老神哉哉的模样。

他看了一眼认真下棋的英雄王安都，心念：“小友，作何感想？”

小宝宝身后的绿草队贵宾和魂牵身后的蓝水晶队贵宾们可就没有那么好修养了。

蓝水晶队毕竟事观己身，赢了就能升1级，纷纷紧张的盯着棋盘。

他们都期望魂牵赢，那样自己就能升1级。

梦绕心里姐姐是不会输的，她提着漆黑大剑，若是姐姐掉级了，她就直接杀了这场赌局的老板鸿钧老道，帮姐姐把经验赚回来。

妮卡抱着光明圣经默默祈祷，期望魂牵不要输，她知道魂牵心里背负了很重的枷锁，并不是输不起1级，而是不能输，责任感重又单纯自卑的魂牵，总是会给自己增添无畏的心理压力。

最让妮卡担忧的是，魂牵心中囤积的黑暗。

“刚刚我应该拉住她的。”妮卡叹了口气。

分属联盟和部落两个不同阵营，两队历来都是泾渭分明的，何况昨天压抑了那么久，四只萝莉心中尽皆无比偏执的期望小宝宝能赢，给部落狗一个好看，就算只有那个废材魂牵掉级，那也足以让她们欢乐一把，排解一下昨日的苦痛。

要知道进本时，大家都是Lv5，现在她们还在原地，部落狗们却集体比她们高了3级，这种不公平的落差，可不是一天两天里可以化解。

旋转着口中的棒棒糖，舌尖上漾开酸甜的草莓酸，萧萌那双萌萌的大眼和适度的胡渣里飘荡着一股难得的正经。

等级也可以交易？甚至拿来赌博？

在见证了太多奇葩和刷新了无数次三观后，所有人都对这个胡闹的神奇副本有了免疫力，不再去思考这个问题，咱慢热的咔萌斗圣，却开始琢磨起来。

不合理？太不合理，跟系统里已知的资料，差太多了。

都市系统里，存储了两千年前关于混沌废墟的资料，里面明面记载了等级不可交易不可消失更不可能会掉，这是只升不掉的东西。

“难道两千年前由于游戏次元还未毁灭，混沌废墟里仅仅只是吸收了一些基本基因，如今游戏次元已经毁灭了近两千年，废墟里的等级规则发生了翻天覆地的变化？”

鸿钧抬眼望了望萧萌，萧萌发现了，友善的跟他点头打招呼，他笑着点了点头回应，接着又点了一下头，略有深意的看了一眼萧萌。

“原来如此！”

萧萌立马会意的点了点头。

棋盘外两队泾渭分明，棋盘里魂牵却是越来越心惊，对手太恐怖了，仿佛能够读懂她的心一样，每一步都抢先先机，她的每一次攻击都被对方轻易化解。

看着对面粉嫩的婴儿小手，拿着有他小手一半大的黑色棋子，下到左边星位上，她的攻势又一次被阻止了。

看着那双缩回去的粉嫩小手，她敏锐的感觉到了败机，如此对手她能赢吗？