必须赢！

她必须赢！

安都聆听着魂牵的思考，作为一个婴儿，他本该对任何出现在眼前的事物感到新奇和欢乐，然而他却拥有两世四十四年的记忆，一切都不在新鲜。

唯有聆听他人的思考，让他感到相当有趣。

魂牵是一个凡事喜欢斟酌的人，比如她现在下这一步，截断他的三连兵，脑海中已经开始演练接下来的各种局势。

魂牵不知道自己想得越多，越是便宜对方，局势总是靠向对方，忽然对方第一次展开猛烈的攻势，她排兵布阵死命的防守，却渐渐有些力不从心，有些恐惧的看了一眼对面粉嫩的小宝宝，就像看着怪物。

对方总是能出其不意的打击她截断她，让她毫无招架之力。

终于她绝望了，一个醒目的三三禁地：X，在她忽略的上方阵地趾高气扬的耀武扬威。

她要输了，拿在手中的白子不论堵住X的哪一边，另一边势必都将形成四连兵，她的生命只剩下两步。

安都看着这个名义上的学生，她的手微微颤抖，绝望的脸上，眼眸紧闭，似乎不想面对现实。

身后四只萝莉拍掌欢呼，视角穿过魂牵看着满脸担忧的妮卡和拍击大剑的梦绕，兔子颓败的垂下肩膀，伪娘满脸阴霾。

……

输了吗？又要输了吗？

我果然是没有用的废物，天生的累赘。

这样的废材，还有希望为您报酬吗？

……

魂牵忍着泪，身体不住的颤栗。

这一刻眼前仿佛出现错觉，安都明亮的眼睛里，魂牵仿佛在变小，随着渺小自卑的心一起变小蒸发然后消失不见。

他的眼前出现另一副画面：

那是炎热的正午，一间普通的公寓卧房里，5岁的小梦绕正在酣睡，魂牵正坐在地上玩小娃娃。

幽影里突然现出一把刀，架在她细腻的脖颈上，刀锋锐利，透发着阵阵割肤寒意，她吓得大哭，哭得泪眼婆娑。

公寓里传来打斗的声响，她和小梦绕被绑了出去。

“放开我的孩子。”

她看到了，看到了被一队联盟围殴的母亲。

亲眼目睹着母亲为了救她们，放下了抵抗，俯首被擒。

母亲死了，死在一柄光剑下，她只记得那一柄光剑，其余的什么都忘记了。

联盟！！！

她发誓此生与联盟不共戴天，她握着伤痕累累的拳头，独自坐在马桶上流泪。

部落新兵营的训练太过残酷，天赋并不咋样的她，从来不曾放弃，日复一日咬牙坚持着严苛的极限修炼。

她要变强！

她要报仇，然而现实却异常残酷，天才和废物仿佛出生就已注定，废物在怎么努力还是废物，每秒俯卧撑突破一千下，达到S级评价又如何，觉醒的技能决定了她的废材之路。

她蹲在马桶上，嚎啕大哭！

安都看着一滴滴眼泪落下，最终形成一道光，将他踢出了画面。

拿在手中的黑子没有任何犹豫的连成4兵，宣告自己的胜利。

胜负面前他本能选择了胜，对眼前的学生魂牵没有任何慈悲心。

在他小小的婴儿世界观里，没有善恶只有属于他的东西，世界都是属于他的，他可以予取予求，得不到就彻底的宣泄不满。

同情这种东西似乎还没有形成一个具体的观念。

他看着魂牵，她低着头眼里满是黑暗，似乎陷入了绝望的死循环。

另一边梦绕发出一声怒吼，接过却惨被定在原地，难以动弹。

“放开我！”梦绕的声音里带着急迫。

她不能这么亲眼看着姐姐陷入黑暗，她不想再一次打开浴室的门，看见那浴缸里触目惊心的红和姐姐昏眩的身影。

“放开我！！！”

呼喊没有用，东道主鸿钧仍然是那般神秘的悠哉模样。

他轻轻开口，“此山是我来，此树是我栽，规则由我定，不需胡乱来。”

“放开我，你这个牛鼻子老道！”

魂牵握着手中的白子，双手不停地颤栗，怎么也无法将这最后一子，落到棋盘上。

一道圣光落在她的肩膀上，妮卡为她虔诚的祈祷，心中的黑暗却是越来越醒目，醒目到已经吞噬了她的灵魂。

作为一名小宝宝，安都看着这一切，充满好奇，此时周围各人飘荡着各种情绪。

这些情绪相当有趣，有担忧，有讥讽，有愤怒……这些交织的情绪通通都不温暖，这让向往温暖的小宝宝，很不满！

虚无吞炎，拥有最强防御技能的英雄，脑海里浮现出历代祖宗总结的宝贵资料，这是一个技能相当稀少的英雄职业，就连二次变身也仅仅拥有一个S级攻击技能。

魂牵在他这里已经领悟了D级的保命类技能：虚化。

在加上一个C级的迷惑类和B级的攻击类技能，这就是第一阶段虚无吞炎的全部技能，若是正常情况下，他绝对看不到藏在魂牵黑暗的灵魂中，即将破茧而出的技能。

这是一个什么样的技能，他有点好奇！

可惜魂牵却迷失了自我，无法正确的破开厚厚的黑暗蚕茧。

他高高跃起，滑过一个漂亮的弧线，一屁股坐在魂牵头上，充满弹性的屁股，在魂牵头上弹跳了三次，最后还放了一个响亮的屁。

“疑！？”

魂牵从黑暗中醒转，便看到一个充满弹性的屁股，从眼前飞过，落到对面的位置上。

“？？？”

她惊疑了一会，转而一阵颓败。

“我现在连一个婴儿都赢不了……亏我平时还对自己的头脑有些自负……废材终究只是废材……”

“砰！”

一粒黑子直直的砸在她的眉心，紧接着又是一粒黑子不偏不倚的砸在眉心，当第三粒黑子砸在眉心时，她怒了也意识到眉心那股痕痒。

“这是什么？”

当她意识到时，一团黑暗包裹了她，整个人失重漂浮，紧接着又被叠加的重力压爬趴在地上，这一上一下的过程，神奇的没有影响到距离最近的棋盘和棋子。

当所有人都惊奇的看着魂牵时，她终于逐步掌控了失重和重力，摆脱了这一尴尬的循环。