A级英雄技能：虚无幻炎！

魂牵惊喜若狂，闭目感知着眼前新技能的特性，这是一个拥有多样变种的新技能，具有攻击和辅助两种特性。

脸上的颓败和黑暗眨眼间消失无踪，厚厚的眼镜片下，眼眸不在黑暗，逐渐透出清亮，她找回了理智，瞬间就明白是对面的小宝宝在帮助她。

重新坐回棋盘上，发自内心得向对方行了一礼，提起一粒白子，落到棋盘上。

对面的小宝宝没有任何客气，落下一粒黑子形成五连兵，夺取了她宝贵的1级。

魂牵，等级：Lv8→Lv7。

小宝宝，等级：Lv15→Lv16。

从座位上离开，魂牵微笑着给安都磕了一个响头，这是她朴素的感恩之情。

她终于拥有了梦寐以求的攻击技能！

“快看那废材魂牵，这是怎么了，输得失心疯啦，丢了等级，还给人磕头，而且还是一个不足岁的小宝宝，橘姐你说她是不是打击太大，傻啦？”

“你不懂，都市套路深，她这是认贼作父，看看能不能把等级夺回来。”

“你们说什么呢？”被定在原地的梦绕大怒，“敢诋毁我姐姐，来好好怼一场！”

妮卡激动得一把抱住刚起身的魂牵，她感觉到魂牵心中的黑暗已经消失。

“感激您，仁慈而伟大的光明天父。”

又升了1级，这一趟作为一本书和一个小宝宝，升级相当之容易，容易到他早已对等级没有了激动之情。

他是一个小宝宝，一个虽然拥有两世记忆却仍然没有形成任何情感框架的小宝宝。

他心中什么都没有，只有本能。

看着、听着场中一群人纷纷扰扰的各种心绪，望着妮卡抱着魂牵，他想如果妮卡不是一直压制魂牵心中的黑暗，而是帮她引导或者产生意识，那么这个技能应该早就已经破茧。

过度保护也是一种原罪，不知不觉他拥有了上帝视角。

虚无幻炎，又是一个闻所未闻的全新技能，这个技能拥有多种变性，绝不仅仅只是失重和重力，这两种特性。

伴随着思考，他突然感觉体内衍生一股燥热，肌肉和骨髓疯狂生长，眨眼间他长大了。

从一个刚出生的小宝宝，长到了3岁，手脚变得相对灵活有力，可以直立行走了。

这种成长的喜悦，让他一阵欣喜。

“咦！？”

“这里的孩子长得真快！”所有人都惊呆了。

“好无趣好无趣！”

安都终于可以开口说话，他对着鸿钧，

“老头，在上四个棋盘，我要一对五，一次解决他们。”

被轻视的联盟和部落，眨眼就怒了，“一个毛都没有长齐的小屁孩这么嚣张。”

“哈哈哈！”

鸿钧抚着尺长白须，不以为意的大笑，“此山是我开，此树是我栽……”

“停停，你当你是山贼啊，没个得道高仙的样子。”安都一副小大人模样的指着鸿钧教训道。

对方不上棋盘，他就没法？

切，懒得理他！

你的规则谁理你，我非要按照我的喜好来。

安都来到棋盘上，将棋子收一收，白子被他分成五份，将四份白子围着棋盘分别放到地上。

“要下快来，不下小爷可就不玩了。”坐在黑子一方，他招呼两队道。

“哈哈哈！”鸿钧笑看安都的所作所为，“这份自由的天性，真是难能可贵，可惜人总要长大，总会丢失这份珍宝。”

虎纹圣王枸，环抱毛茸茸的虎前臂，她刚刚一直没有加入讥讽，而是心惊胆战的看着棋局。

太厉害了，一个小屁孩竟然拥有如此心性和算计，虽然是规则简单的五子棋，但她还是看出来了，魂牵这丫头从头到尾就被对方玩弄在鼓掌之间。

她有些忌惮的看着小屁孩的背影，又仔细观察着那些被分出来的棋子，还有那空空的地面，心中拟定A、B两个计划。

既然小屁孩想在地上下，就让他尝尝一对五的痛苦。

召集来橘和柑，她跟两人商议了一下，率先做到棋盘上，手持黑子，橘和柑分别坐在她的两边。

如此部落那边不管出哪两人，都将被迫隔离到左右两个疙瘩去，难以互相商讨。

她这是暗地里给部落下拌子，这种事情俗称穿小鞋，她在联盟总部没少穿过，如今运用起来显得颇为顺手。

部落队里，出战的是妮卡和伪娘，她们分坐两边被彻底的隔开。

安都坐在棋盘上，看着这一切，聆听着各人心中的小九九，心中不以为意。

没有搭理“开此山栽此树”的鸿钧，棋局开始！

安都正要落子前，枸突然问了一句，“若是平局怎么算？”

心中了然一笑，如青葱一样的稚嫩小手抓着五粒黑子，分别放在棋盘正中的天元和四块蓝水晶棋盘上的任意一个位置。

“算你们赢！”

“手中棋子下完了呢？”枸又问。

“算平局！”

“嘿嘿！”

枸暗笑着给两旁的橘和柑打了个眼色。

五子棋的规则相当简单，谁先连五兵谁就赢，然而棋盘有界，棋子有数，被分成五份的棋子，就显得有些稀薄，在简单的规则下，既然对方如此大度，枸不介意欺负欺负一个小屁孩，她要连升3级，一雪前耻，一举超越部落狗，走向等级巅峰，想想都有点小激动。

棋局开杀，五盘棋局枸、橘、柑三只萝莉彻底放弃攻击，全心全意的防守。

妮卡按部就班，一板一眼的下着，显然她对五子棋并不擅长，只是一味的对光明神祈祷。

她祈祷的声音很甜美，安都曾在她温暖的怀抱中，听过不少次。

3岁的他，已经有了喜好判断。

他本能地对妮卡有一种天然的好感。

五局棋中，进展最快的是伪娘这一盘。

没想到这个动作姿态扭扭捏捏的光头猛男，下起棋来竟然是彻头彻尾的攻，一路对安都展开猛烈的攻击。

安都聆听着伪娘的思考，这个两米高的壮汉，是一个极度小肚鸡肠的家伙，他心中仍然念念不忘被安都抢走的那些经验。

“该死的强盗，以为批上童贞的外衣就可以躲过一劫？”

这股怨气，形成了一股磅礴的气势，展现在棋局上，颇有一股舍我其谁的屠龙气势。