面对伪娘凌厉的攻势，小屁孩显得颇为费神。

因为对方下棋时根本就不思考棋路，一路顺着局势展开攻击，心里更是小肚鸡肠的不停揶揄，吵得他直想捂住耳朵。

可惜，捂住也没用，一样要遭受伪娘的谩骂和讥讽。

费了很多心思，抵抗伪娘的攻势，很快这局就进入中场。

以1对5，安都渐渐露出疲态。

中间的三只小萝莉，一心全在防守上，根本不展开任何攻势，就算他窃听了对方的棋路，也是无可奈何，面对韧性极高一心防守索然无味的棋手，他又能有什么办法！？

五子棋的规则相当简单，你来我往的攻势，缠斗容易，防守更容易，这时候比的就是看谁先大意出了差错。

终于，凌厉攻击的伪娘露出了一个破绽，安都毫不犹豫，提着黑子直接将他的屠龙攻势瓦解，转瞬间转守为攻，一路猛攻，不让伪娘有时间在心里怨念满满的咒骂自己。

三只萝莉仍然恪守着防御之道，随着棋局转入中局，盘上棋子增多，安都终于连成三兵，第一次展开像样的攻势。

妮卡这边可以说是安都短暂的放松地，不知道她为什么会出战，她的棋力完全就是初心者。

“仁慈的天父，请指点您迷途的信徒。”

妮卡虔诚的祈祷完，落下了一子。

“看来那啥光明神并不鸟你。”

这一子下得极臭，给予了安都形成三三禁地的机会。

手中黑子如盯着猎物的毒蛇一般，紧咬不放，一个漂亮的T字形，完美呈现。

妮卡见此眼中满是灰败，短暂祈祷后，她似乎认命了，将手中已经无法改变局势的白子落下。

安都拿着黑子，正要潇洒的形成四连兵，心中不知为何感到一丝不忍，后背仿佛传递来一股熟悉的湿热柔软。

妮卡是一个好人，甚至是一个圣母，联盟和部落小队十人里，仅有她和萧萌，完全听不出有任何的欲望和执着。

所有人对等级都异常偏执，因为那代表着强大的力量，在阵营里那是身份、地位与金钱的象征。

妮卡·李贝特给人的感觉就像一个富裕的大小姐，萧萌给他的感觉异常的懒惰。

两人给他的感觉完全不同，却都覆盖着一层神秘的面纱，让人细思极恐。

作为一个单纯的3岁小屁孩，短暂犹豫后，没有给予妮卡任何反击的机会，本能地追逐着胜利。

落子结束了和妮卡的对弈！

妮卡等级：Lv8→Lv7。

小屁孩等级：Lv16→Lv17。

结束了妮卡，以1对4，安都仍然感觉不到轻松，相反他感到更加的紧迫。

空气里满是硝烟！

因为在妮卡败阵后，伪娘突然又爆发出一股如熊熊烈焰的战意，这股战意如点开回忆的星火，将一段记忆呈现在他眼前。

记忆里是一个健壮的热血体育男，一个幸福的中学生，是伪娘最珍惜最常缅怀的青葱岁月，也是他无尽噩梦的开启！

伪娘出生在一个中产家庭，从小不愁吃穿，不用为金钱而烦恼，在加上与生俱来的体格，一入中学就被破例选拔入校篮球队成为主力队员。

青春、校园和篮球场，自然少不了标配的帅气学长。

学长叫陈晨，校园王子，篮球队长，这段时间伪娘的天性还没有觉醒，单纯的依靠天赋吸收所有的知识，并没有一个真正属于自己的人格，可以说没有梦想的无忧无虑的随波逐流，身边的同学大多如此。

陈晨学长相当器重他，将他当成下一届队长培养，两人经常训练到日落西山，交情相当之铁。

直到队长宣布和篮球经理小静的恋情，伪娘似乎听到心里有什么破茧而出，那是藏在心中的恶魔，捅开了地狱之门，从此陈晨学长的身影，一直在他脑海，挥之不去。

痛苦煎熬中，他意识到自己的取向，起初他是否认的，剧烈的否认，刚好那段时间有一个学妹跟他表白，如溺水者他紧紧抓住了这根稻草。

“我们分手吧！”

很快他就和那根稻草分手了。

“完全感觉不到你的爱，你真的有爱我吗？”

面对这个问题，伪娘呆住了，他知道对方也许只是在试探他，只要他肯定的回答，一把将她抱入怀中，一切还将继续，但他最终没有这样做。

校队训练里，当他看着学长和小静学姐亲昵的举动，伪娘心中异常难受，甚至心生妒恨。

以至于在某个昏暗的月夜里，在学姐回家的路上将她推下楼梯，致使学姐左腿骨折。

那一次后，他感到深深的内疚，心中独自背负着沉重的枷锁，无处倾诉愁肠，他离开了篮球队。

之后，陈晨学长一直来缠着他，这让他更痛苦，因为学长并不爱他，只是将他当成接班人，当成有潜力的学弟。

面对一而再再而三的纠缠，独自背负着恶魔的伪娘，终于在一次学长的怒喝下，在喧闹的班级走廊上，怒吼着向学长表白心意。

“恶，恶心的家伙！”

一直以来勾肩搭背的学长，像躲避臭虫一样，逃离了。

他的性取向在校园里公开了，学校找到父母，将他开除了，家里他和父母不停地争吵，愤而离家出走。

那段时间离开父母的羽翼，独自走在冰冷的街道上，他才体验到都市黑暗的另一面。

都市就像一座巨大的机器，一座建立在金钱物欲上的冷血机器。

凭借着健壮的体魄，做最低贱的工作，每天工作十七个小时，睡五个钟，每个月竟然还无法吃饱肚子。

首先房价太高，导致房租高企，收入的一半全部缴了房租。

那是一间伸不直脚的小隔笼，甚至没有他以前的床，一半大！

再者便是食物太贵，高房价导致了高物价，他每天赚的钱，勉强只够吃两份最便宜的快餐。

那段日子里，他脑海里只有今天吃什么，明天吃什么？全部都是关于如何解决饥饿的问题，根本没有心思去思考其他事情。