即便只是这样的生活，他也无法维持，因为房租又涨了，工资却不见任何起色。

当被房东赶出小隔笼，原本健壮的伪娘，瘦得就跟皮包骨头似的，然而生活还得继续。

工作还得继续，一日艰苦的劳作后，他在东街公园的长椅上昏睡了过去。

“啪！”

一桶凉水，将他浇醒。

“去去去，这里不能夜宿你不知道吗？”

移动网上收到管理员大伯发来的罚单，他哀求着，因为他已经身无分文。

“滚！”

管理员无情的将他转给了机警队，他入了少年监管所，很快疲惫的父母就赶来了，交了罚单将他领回了家。

在家里，他仍然过得很痛苦，父母的观念异常传统，甚至乎有些偏执，给他找了心理医生，让他每周去接受治疗。

但……那是他的天性啊，性取向这种事情又不是心理疾病，又不是他可以自我选择的。

痛苦又见痛苦，根本的矛盾无法解决，在家里呆着只能更加痛苦，伪娘很快又逃了出来。

漫无目的的走在街道上，穿过一座座冰冷的钢筋水泥，他来到一座教堂，一座破旧的光明教堂。

在那里他遇见了圣女妮卡和彼时不到十岁的魂牵和梦绕。

妮卡·李贝特以她独有的温柔，深深地吸引着他。

他在光明教堂呆了下来，并在妮卡的开解下，逐步认证内心真实的自我。

“我就是我，只是不一样的烟火！”

因为认可了真实的自己，伪娘的英雄天赋觉醒，一直盘踞在心里的恶魔被瓦解，他再一次找回了快乐。

那一刻他才明白，不需要去在意外界的视线，不要让都市的偏见打倒自己，做最真的自己，才能摆脱痛苦和黑暗。

放下了回忆，伪娘娇媚的眼眸里透出一丝刚毅，这一场战斗他只能赢，不能输，因为妮卡原本就只是炮灰，要保住姐妹们的等级，她就必须赢。

“该死的强盗！”伪娘突然扯着尖利的嗓子对着小屁孩怒吼：“给我去死吧！”

凌厉的攻势如金戈铁舞，呆在妮卡身边伪娘很自然就接触了部落，由于在底层挣扎过，部落的理念很容易就根植在她的内心，这个都市太不公平了，需要一股强大的正义，一道温暖的圣光来纠正这黑暗深渊里的罪恶。

为了纠正这团黑暗，他们需要力量，可以改变一切的力量！

比起妮卡如圣母般的仁慈，伪娘更认同部落王的正义制裁理论。

为了驱赶黑暗，他们需要拥有手持制裁之锤的力量！

“杀了你！”

这一吼，刚猛入肾，震慑心神。

对于3岁的小屁孩来说，安都压根没放在心上，对于伪娘的故事他感觉很无聊，除了对都市底层的困苦和巨大的贫富差距有些认同外，他压根不吊伪娘所谓的黑暗正义之类的玩意。

面对伪娘磅礴的战心，以及三只萝莉谨小慎微步步为营的防守，他彻底被这局与伪娘的五子棋点燃了。

没办法，三只萝莉的棋盘即压抑又无趣，不符合小屁孩的胃口。

棋子如雨而落，冰凉的蓝水晶地板上仿佛燃烧着熊熊火焰，这让安都幼小的心神异常亢奋，发誓一定要赢下这场！

两人彻底放开了防守，攻击对攻击，犹如最惨烈的军团肉搏，血雨腥风，昏天暗地，如此猛攻对猛攻棋盘上却神奇的形成一股合势。

这一势均力敌的合势，走到最后，伪娘战至最后一兵一卒，两人仍然没有分出胜负。

按照事前的规则，安都输了！

伪娘，等级：Lv8→Lv9。

兔子，等级：Lv8→Lv9。

梦绕，等级：Lv8→Lv9。

魂牵，等级：Lv7→Lv8。

妮卡，等级：Lv7→Lv8。

小屁孩，等级：Lv17→Lv16。

面对和局，伪娘很果断的截取了胜果，不再对这一势均力敌的残局，多做留恋，起身离开。

输了！

作为一个唯我独尊的小屁孩，他本该撒泼，但他很神奇的没有这么做。

自从进入工口卡拉赞以来，他过得异常轻松，什么也不用做，只是静静看着，就轻松的获得最高的经验和等级。

16级，足以碾压联盟和部落小队，甚至才5级的部落小队，他现在站着给他们砍，也砍不出一滴血来。

这就是等级上赤裸裸的压制碾压！

在输掉这一棋前，他压根不将等级放到心上，作为一个3岁的小屁孩，虽然拥有两世记忆，他却仿如再一次重生，对脑海中的记忆感到无比陌生。

仿佛都市里的点点滴滴，都不是真实的存在，就像在三次元里玩网络游戏一样，没有任何感情负担。

也因此他对在都市里，在英雄间如此重要的等级，也完全不放在心上！

直到这一刻，当他从17级退到16级，被剥夺了1级，他才感觉到出离的不满，甚至是愤怒。

“我的东西，就是我的，谁也不许抢！”

正是这样朴素的孩童世界观，让他异常愤怒，怒火让他迫切需要力量想要长大，于是乎他从3岁长到了9岁，身高突破了1米。

“又长高了？”

枸看着对面愤怒的小孩，嘴角露出一丝玩味，

“愤怒吧，愤怒吧，越是愤怒越好！”

虽然部落的获胜让她很不爽，但是这也间接证明了她计划的可行性。

棋子有限，只要做好防守，胜利就属于她们，想到能够一下子升3级，让枸感到异常振奋。

昨日蟠桃派对的一幕，再一次映入眼帘，看着高坐在高台上的妮卡，品着仙酿，吃着山珍海味，咬着仙桃仙果，轻轻松松升了3级。

他们这边却喝着白开水啃着白馒头，吃着脏兮兮的果核，连升1级的毛都没有见到。

这让她出离的妒恨，凭什么，凭什么这里要这么不公平，大家做的事情一样，花的时间又差不多，为什么一切好处都被部落狗拿了，我们就得喝西北风。

看着吧！

看着吧！

部落狗们，都给本姑娘仔细看着！

看着我们连升3级，羡慕妒忌恨得找不到北吧！

“哇哈哈哈～～～～”

枸轻蔑地注视着对面的小孩，发出猖狂的笑意。