枸的笑声让人听着有些毛骨悚然，按照伪娘的说法：“联盟小母猪这回彻底疯了。”

安都凝视着仿佛宣告胜利的枸，这个身穿紧身虎布偶装的小萝莉，此时的表情相当狰狞，就像一头饥饿的猛虎，一头深山老林里饿了十几天的恶兽。

它的爪子上寒光闪烁，虎嘴里发出低沉的兽吼，紧紧得盯着来之不易的猎物。

要见血！

这是她多么真切而真实的愿望！

枸和两旁橘、柑，相互对视一眼，默契地继续展开严防死守。

不给对面的小孩任何起死回生的机会，她们内心饥饿如猛兽，手中白子坚固如城墙，不攻击不冲动不丧失理智，亦步亦趋坚壁清野牢牢守护着阵地。

一时间安都竟然发现拿她们没法，五子棋本来就是一攻一受的小游戏，这类游戏对于防守方总是相当有利。

这是防守的天然优势，就像古代的攻城战，防守方有坚固的城墙、事先准备好的陷阱和城中的物资作为依赖，势均力敌下攻方难免铩羽而归。

面对三只盯着自己等级的豺狼恶兽，安都注视着棋盘，这是他第一次正视这三盘毫无趣味的五子棋。

对方枯燥无味的下法，让他曾经觉得了无生趣，相反与伪娘的一战，倒是显得热血亢奋，攻击对攻击，相当符合小孩的胃口。

可是，他输了不是吗？

等级被剥夺了1级，不是吗？

他发誓不会让这种情况在发生哪怕一次！

当小孩手中的玩具被抢走，总会以哭闹来宣誓主权，他好歹拥有两世记忆，不会像寻常孩子一样哭闹，重点是他知道对面的豺狼可不会同情他。

这是战争，他要以实力夺取属于他的胜利！

面对三个坚壁清野的阵地，手中黑子下得异常憋屈，稍微有机会攻击，很快就会被拦截下。

这种时候，无论怎么下子，最终都会中了对方的圈套，必须出奇制胜，打对方一个措手不易。

【你不出城，那好我就将阵地外移，扩展你的防守阵地，延长你的防守线。】

打定主意，手中黑子脱离纠缠不休的攻城阵地，在另一边的星位上重新摆开阵地。

“嘿嘿嘿！”

枸见此心中大喜，对方乱了，终究是一个小屁孩，放弃这边还在塵战的士兵，重新开辟一个战场，简直就是找死。

“士兵可是有限的！”

如恶兽扑食，枸、橘、柑牢牢纠缠而上！

安都没有理睬锲而不舍的纠缠者，在下方星位又重新启了一片阵地。

三只萝莉自然锲而不舍的纠缠上，不给对方一点喘息的机会。

新一轮的攻守在重战区天元地带和右方上下两星的正中空地重新开启。

安都按照脑海中的构想，凭借窃听对方思考，一步步勾引对方下到他安排好的战场上。

表面看来他仍然被守得死死的看不出任何生气，但是他知道只要继续下去，他画的五连兵将在战场绞杀对方的咽喉。

“嘿嘿嘿！”

枸突然发出冷笑，将手中最后一粒白子落下，拦截住安都企图连接右上方星位的二连兵，得意的甩了甩虎尾，摊开空空的虎前臂，

“战斗结束了！”

她没有子了，按照规则这场是她赢了。

安都不以为意，直接从妮卡那张棋盘上抓了一把白子给她。

“……”

枸蹬时就是一阵无语，想耍无赖是吧！

“按照规定我可是赢了，你这不符合规矩！”她向对面的小孩声明。

安都早有准备，回道：“平局算你赢，棋子落尽算你赢。”

“没错！”枸得意。

“你手中不还有棋子吗？”安都很随意很童贞的一句话，噎得枸差点背过气去。

“你，你，你……”

看着盘坐在棋盘对面，瞪着一双充满童贞的眼眸，天真无邪的看着她的小孩。

耍赖这两个字怎么也憋不出口，强忍下这口气，她咬牙切齿的揶揄道：“既然你不见棺材不掉泪，本姑娘就大人不计小孩过，继续陪你玩！”

安都不以为意的撇撇嘴，出言道：“下次自己拿子，那么多子在那里摆着，非要睁眼瞎。”

这话多少有些毒舌，这也确实没有违反事先定下的规则，总之这是个模棱两可的中间地带，是在伪娘赢后他才意识到的偏方，按照现代人的说法就是钻法律的空子，只要双方都认可就不会有任何意异。

所以他才毒蛇几句，打乱对方的理性思考，让她们占时想不起来刚刚伪娘那盘的先例。

枯燥乏味的防御战，仍在继续！

为了完成心中的构图，安都全神贯注，一边计算着对方剩下的棋子，一边亦步亦趋的按照心中构图演化，同时凭借窃听对方思考的强力外挂，推算对构图最有力最节省兵力的下法。

这一场盘面上虽然枯燥乏味，看得一众围观者直打哈欠，安都心里却觉得异常有趣。

摒弃一切的投入身心，去实现一个心中所想，这让9岁的他，感到相当有趣，同时也相当费脑，让还未长大的他感到阵阵疲乏头痛，他咬牙坚持了下来。

三张棋盘上，黑白子互相嵌合，形成一幅蜿蜒曲折的伟岸山河图。

“嘿嘿嘿！”

枸、橘、柑，三只恶兽萝莉露出得意冷笑，将白子落下拦截右下方星位外延一个三连兵，分别晃了晃手中最后一粒白子。

那表情要多得意有多得意。

“小屁孩你妈喊你回家吃饭了，哇哈哈！”

胜利终究还是属于她们的，连升3级不再是美梦，她们盯着对面的9岁小孩，就像看着超级无敌摇经验树。

心中别提多欢喜了，她们身后是一张与她们别无二致的萝莉脸庞，只是这张脸上没有她们那么生动的表情。

蜜的三无脸和生无可恋的气质是与生俱来的，她对什么都不感兴趣。

这时候她在想，“姐姐们正在笑，我应该笑着配合一下吗？”

这么想着她裂开嘴，露出一个自认不错的笑容，将对面懦弱的兔子吓得噤若寒蝉埋下了头去。

“魔鬼啊，简直就是魔鬼的笑容，伟大的胖茨之神请保佑您虔诚的信徒。”