对面三张耀虎扬威的得意笑容，还有晃得特别用力的三粒白子，让9岁的他感到相当好笑。

“一叶障目的傻子们！”

刚刚那步星位外延的三连兵，已经让他完成绞杀对方咽喉的所有布局。

在黑与白的棋盘上，有2粒孤单的黑子被围困在一片空地之上，貌似孤苦无依，脱离军阵，然而前面落下的一子，不仅形成了三连兵，迫使对面不得不防，更是在X的另一边形成一个刚刚冒头的二连兵，这一队二连兵和那两粒惨遭围困的黑子，中间仅仅只差了一格，就能形成一支在重重包围中傲然冲锋的五连兵。

而填满那一格的黑子，正在安都的手中，闪烁着摄人心扉的寒芒。

“桀桀桀，真是收割的好时节啊，小弟弟要不要跟姐姐在下一盘哈。”

枸得意冷笑，双眼射出让人胆寒的厚重贪婪。

面对一株好骗的摇经验树，枸的眼里满满都是金光灿烂的经验，她咬着冷牙，心中恶毒的想着，“来吧，让我吸光你，再一脚把你踢开，接着双手叉腰的对一旁的部落狗耀武扬威一番，让他们也尝尝羡慕妒忌恨的别样滋味。”

枸表情中得意透着狰狞，贪婪覆着黑暗，这蒙蔽了她的双眼。

“好啊，我乐意之至！”

谁是那个悲惨的摇经验树都没搞清楚，就敢出来混，真是愚昧的大人啊。

安都身后，捧着光明圣经(伪)的魂牵，面对枸如此赤裸裸不要脸的欺负一个小孩，心中蹬时不爽。

“太不要脸了！”

她对这个没有名字的小孩，相当有好感，因为对方帮她领悟了“虚无幻炎”，让她摆脱了累赘与废材。

她终于可以离开引导组，加入心悸已久的战斗营，手刃奸诈的联盟猪。

她同情的看着小孩瘦弱的后背，斜眼瞟了一眼三面棋盘，这三幅由黑白棋子勾画出的山河图，竟然……

不可置信的眨了眨眼，扶了扶厚厚的眼镜，她惊呆了，这竟然是三张一模一样的山河图。

“这怎么可能？”

中盘的时候，明明还各不相同，怎么会？

她又仔细的查看了一下局势，猛然发现了那一个致命的缺口。

厉害，竟然可以在重重的包围圈里，形成一支突击小队，一举奠定了胜局。

看到这里魂牵终于放下心来，猖狂得意的联盟猪，这下要被打脸了。

魂牵本就不是一个善于声张挑事的主，她轻声将自己的发现告诉了身旁的妮卡，正巧被看不惯联盟猪猖狂得意的伪娘听了去。

“哇哈哈哈！”

“笑死我了，逗死我了！”

伪娘踩着战斗红高跟，浮夸的捂着肚皮，指着枸捧腹大笑。

正不怀好意的瞪着妮卡，意淫着一会如何在她面前炫耀一番的枸，蹬时就被伪娘这指着鼻子的嘲笑惹怒了。

“不男不女的变态，怎么着羡慕妒忌恨到失心疯啦！”

“我呸！”

伪娘地图炮的功力，随着与日俱增的女性荷尔蒙一起变得精湛无比，

“你这长不大的老巫婆，瞧瞧你那傻样，都快输到脱裤子了，还在那洋洋得意，羞羞羞，真是特不要脸了！”

“输？”枸、橘、柑三只三胞胎萝莉大怒，“你说谁输了，不懂下五子棋的智障是不是？”

一场骂战就此展开！

“啪！啪！啪！”

三响有力的落子声，熄灭了这一场熊熊燃烧的地图炮烈焰。

三个黑子落下，三支在重重包围圈中的冲锋小队，一举奠定了胜局。

安都连升3级，Lv16→17→18→19。

枸，等级：Lv5→Lv4。

橘，等级：Lv5→Lv4。

柑，等级：Lv5→Lv4。

三只萝莉噎在喉咙里的讥讽，被这赤裸裸剥掉的1级，彻底震惊了。

她们面面相觑，难以置信的望向棋盘！

“使诈了，这小屁孩使诈了！”

枸狰狞的捂着脸，不愿相信发生在眼前的一幕。

她刚刚明明还在天堂遨游，谁曾想短短几秒就惨被踩入最深的地狱。

这种致命的落差，与剧烈的起伏，让她难以接受，内心几欲疯狂，扭曲！

一把将棋盘上的棋子扫得面目全非，不愿去相信这个现实。

安都看着疯癫耍泼的枸，心中没有任何起伏，他赢了，他夺取了想要的胜利！

一个有力的臂膀，一把将三只逃避现实的萝莉抱入怀中，萧萌难得露出一丝温柔，出言安抚怀中的三只萝莉。

免得她们陷入深沉的黑暗，难以自拔。

萧萌以行动给予她们支持与鼓励。

安都看着这一幕，莫名想起一人。

明泰！

他的身体再度疯狂的爆涨，眨眼间恢复了原本的他。

安都，英雄王(S)，等级：Lv19。

“老师？”

魂牵先是惊得掉了下巴，形成一个诙谐的囧表情，接着眼眸露出激动的泪花。

原来帮助她领悟技能的，是她的老师。

这是她命中的恩师，就像妮卡一样。

魂牵激动的来到安都身前，恭恭敬敬的行了一礼。

刚刚恢复正身，脑海中对现实还有一些抵触和隔阂，安都揉了揉晕眩的眉心，随意的对魂牵挥了挥手。

魂牵恭敬地起身，礼貌的跟老师问候。

她的这一举动，彻底惹怒了妹妹梦绕，作为一个实打实的姐控，梦绕早就想找那个骗了姐姐30万的骗子，好好怼一场了。

现在更是亲眼看到那个骗子如此随意的对待姐姐，梦绕怒了！

不管此间是不是禁战区，手中一双漆黑大剑，瞬间被蓝炎吞噬，一招B级英雄技能：魔炎龙斩舞，朝着安都杀去。

这一招气势磅礴，裹挟着滔天恨意，大有一去不回舍我其谁的凌厉气势。

“梦绕不可对老师无礼！”

头晕目眩，正在现实与虚幻中徘徊的安都，并没有意识到梦绕滔天的杀意。

只见他的身体，凭空摇了摇，晃了晃，

“扑哧”一声，

晕倒在地，

世界四分五裂，

破碎里，响起悠韵古筝，耳畔徘徊，杨柳树下，微波荡漾，前梦得续，鸿钧笑着问他：

“小友，作何感想！”