安都的身边，“道生一一生二”六个汉字如婀娜的软糖，伴着古筝悠扬的韵律，绕着他跳圆圈舞，这让他看不清前方弹琴的鸿钧。

“我？”安都的大脑逐渐清醒，“作何感想？”

问题是什么来着呢？

他想了想，啊，是鸿钧口中那个天才和大师的论调。

天道平等？简直可笑到让人发颤，这次元还有公平与平等这种说法吗？

不停绕着他跳舞的“道生一一生二”相当碍眼，他反问鸿钧：

“道是什么？”

鸿钧的声音悠悠渺渺，

“我叫它天道，你们那里也许叫做系统，或者框架、规则。”

“道还真是随便的东西。”

“这个废墟里本来就很随便，”鸿钧笑着声音多少有些无奈，“你不认同我的道吗？”

“不认同！”

“好吧！”鸿钧笑着，“你去吧！”

梦消散，一个湛蓝的蓝水晶平台上，鼾声四起，十一个冒险者躺在地上，呼呼大睡，养精蓄锐。

工口卡拉赞，这个有点长的副本还没有结束。

睡梦中安都回溯着这段时间的记忆，作为一本书，他抛开了一切责任、情感和负担，任何事都如过眼云烟，确认后就不去在意。

作为一个婴儿，他无拘无束，按照自己的天性喜好过活。

在没有棋盘的地上跟人下五子棋，如此天马行空的自由天性，放在现下的他，绝对不可能做到。

两世为人，脑海中早已深埋入一条不可触碰的线，一条由社会、政府和法律共同构筑的线，阉割了自由的天性，让他一切只在线里思考。

任何可能破坏规则的想法，潜意识里他都会自然而然的回避。

在科技文明蓬勃发展的三次元，他是社会里的一分子，遵纪守法，追逐梦想，一生平平凡凡，也一生都活在社会的框架里。

在和平的年代，这无可厚非！

却也压抑了基因里隐含的蛮性，和平与文明，不需要暴力与破坏。

在人与人共同形成的理念里，五子棋拥有其天然的规则，那就是需要黑白两种棋子，和一个满是格子的棋盘，棋盘你可以画在纸上，刻在木板上、石桌上，总之你一定得有这么一张棋盘才能下棋。

然而湛蓝的蓝水晶地板上，并没有那些密密麻麻方方正正的格子，他们竟然还可以下得如此激情。

他感到相当有趣！

正常下，不论是三次元还是都市里，两个分别拿着黑子与白子的玩家，如果找不到棋盘，那么就不能成局，其结果必然是丢掉棋子不欢而散。

为什么刚刚就可以那么无拘无束的下得那么真挚呢？

“因为你们都被根植在潜意识里的棋盘，所迷惑！”鸿钧飘渺的声音在耳畔响起。

“我们都被棋盘束缚了吗？”

确实，安都自己确认了答案，本来想下五子棋，何必一定要有黑白两种棋子，一块石头和一片树叶，不也是棋子，无垠广大的大地，何处不能成棋盘，为什么一定要被拘束在那所谓的框架里。

“天道，道，道生太极，太极生阴阳，道就是世间万物的法则。”鸿钧的声音嘶哑得仿佛要扯出鲜血。

“你不认可你的道？”安都问鸿钧。

鸿钧的声音恢复了常态，

“信道者得永生，我的道衍生了无数修仙者，放到你们那里就是英雄。”

“为何从你的声音里，听不到一丝一毫的高兴。”

“道本来就是随便的，但是我的道却成了仙侠次元的唯一，这带来了毁……”

鸿钧的话语还未说完，就被一股神秘的力量强行切断，“小友，老道言尽于此……”

声音如被撕扯的风箱，断断续续直至消散无踪影。

静寂无蘭的蓝水晶平台上，声音被短暂的消除，一忽儿后鼾声又占领了这片静寂。

……

……

常年白雪皑皑的S峰巅，距离安都踏入混沌废墟已经过了5天。

下午三点，一段闲暇的时光里，巍峨崎岖的英雄王宅邸静静地屹立在白雪之上，氤氲之间，白炽炽的阳光，暖和而迷人。

绣和莲所在的房间里，针线穿织的声音回响在墙壁之间。

安坐在高背椅上的绣，手中是一块未成型的鲜红披风，她捏着针，细细的织，生怕弄坏了宝贵的红线。

一条如发丝般的红线，从绣的手心连接向一旁的莲。

蓝色的导氧管连接着鼻息，这是她的生命锁。

莲与往常不同，她处在英雄变身的状态下，不过显然维持得颇为费力，一头鲜红如火的秀发，已然秃了半边，另一边如今已经化成了绣手中的针线。

绣眼眶中盈着泪花，莲苍老的手在她膝盖上轻柔地拍了拍。

一切尽在无言中，游子即将踏上旅程，英雄王需要一件鲜红的披风。

英雄姿态所展示的衣饰，必然不是凡品可以融合。

房间里默默无言，唯有暖熙的阳光透过高大的落地窗，温暖着这里。

厨房里明泰打开冰箱，今早置办了一周的伙食，他要确认下有没有遗漏。

“为什么你们没有一起呢？”

身后娜娜的问题，已经问了十几遍，他知道她就是管不住心，想要一再的确认，所以也就不搭理她。

他本来就不是一个善于交流的外交家。

确认完毕后，他又仔细检查了宅邸各处，发现没有任何遗漏后，便朝着里院地下室走去，安都还在拼搏，他也不能停下。

“他会回来的！”

明泰离开时，只给娜娜留了这一句肯定的话语。

娜娜莞尔一笑，静静地坐着发呆，“还是去整整战队的事吧，免得无聊到发霉了。”

明泰来到里院，练武场岳飞正在修炼，他昨天觉醒了S级英雄天赋。

岳飞，岳武穆(S)，等级：Lv1。

没有跟岳飞打招呼，他径直拐下地下室。

废墟传送门旁，小魅娘正在和传送门守护灵“一粒蛋”拌嘴玩闹，明泰酷酷而来，不以为意。

跟一粒蛋说了句，径直进入了传送门。

穿得如圆球的小魅娘，狐疑而好奇的打量着这一幕。