很多载入史册的历史事件，都是由一个微不足道的小人物，因为一些在我们看来相当八卦的个人恩怨引发。

这些小人物表面上全都普普通通，甚至于我们拿着显微镜也猜不出他们竟然胆敢和能够做出如此经天纬地之举。

刘小源，西街小学6年2班22号，今年12岁，表面上是一个聪明的小学生，然而我们都听过这么一句谚语：

“小时了了，大未必佳。”

意思很简单，就是小的时候很聪明，长大了未必很有才华。

刘小源还很小，小到还没有对这个世界形成固有的观念，他天性灵活，自由，对任何常理和束缚都保持着偏见。

事件的起因，是因为周末那日，姐姐夜不归宿，归来后就魂不守舍，经常发呆，就连周一上班都迟到了。

了解后他才知道原来姐姐被那个骗子安都耍了！

对于姐姐能够早日看清那个人渣的真面目，刘小源感到异常高兴，但是每每看到姐姐露出痛苦模样，甚至偶尔在浴室里以泪洗面，站在西街咖啡馆的柜台里眺望对面的西街百货，黯然神伤，满脸愁肠，深爱着姐姐的刘小源感到异常的愤怒。

他发誓定要那个人渣，好看！

“人渣，我要你身败名裂，看你还敢不敢欺负我的姐姐！”

今天是星期二，学校午餐是他最爱吃的烤甜饺和香甜奶露，下午2点30分，他提前跟老师请假回家，半道上买了个烤番薯和一碗绿豆汤，在空无一人的家门口，很自然的放了一个响屁。

“很好，今天状态绝佳！”

娴熟的打开家门，家里静悄悄的，空气里飘荡着幽谧的淡甜，刘小源充满童真的小脸上，露出淡淡的微笑。

“很好，环境OK！”

从冰箱里取出昨日央求姐姐给他买的芒果蛋糕和芒果冰欺凌，以及芒果露饮。

来到餐桌旁，将鞋子和袜子随意的抛向四周，如不知规矩的野猴一样，蹲在椅子上，狂野的品尝着这顿美味甜品。

吃完摸了摸肚子，

“很好，弹药补充完毕！”

一溜烟的拐进他的房间，房门外的小门牌被翻了过来，上书：“秘密基地，闲人止步！”

这是每当他要全身心的破译某个移动网应用时，向家里人挂出的免扰牌！

这是一间凌乱无比的房间，完全不像一个12岁的小学生正太应该拥有的房间，房间里到处都是各种器组、原组件和编译器小零件。

拉开连接着书桌的折叠椅，娴熟的蹲到椅子上，打开属于他的“宝物”二号，一台旧版的都市编译器，这是一个淘汰很久的老旧型号，然而它的开机速度却比最新版的还要快捷。

作为动手能力满分的移动网黑客，在家里有限的资源供应下，天生对系统拥有天然亲切感的刘小源，从废弃站里捣腾出各种小零件，为自己的“宝物”二号【叠幻者】升级在升级，如今的【叠幻者】已经堪比次一代编译器的性能，然而对向他这样的黑客高手来说，还是太慢了，很多功能都无法实现。

“可恶，要是臭老爹肯给我买最新版的编译器就好了。”

刘小源不满地掘起嘴，但很快他就放了下来，不能因为这种小事破坏神圣的心情。

“安都是吧，今天我就要将你的底细查得一清二楚，看看你这人渣有没有什么不可告人的猫腻，然后公布到移动网上，姐姐看到了一定会对你心灰意冷，快速从情伤中走出来。”

刘小源露出邪恶而神圣的微笑，一个为了守护姐姐的移动网小战士，正式展开了他今日的征途。

从脖子上，取出他好不容易才特制出来的灵子存储器（比量子更高一级），里面存储着他开发的神级应用“叠幻”，这是一款可以瞬间裹挟上亿移动网账号为护盾的黑客卫星，可以让他避过都市系统的查杀，自由的翱翔在移动网上。

入侵都市系统，对于像他这样的顶级黑客来说，简直是小菜一碟，最多也就是比街边的烤番薯强一丢丢。

刘小源，黑客代号：LoveY，目前移动黑客排行榜上位列第九的超级黑客。

然而实际上，这份移动黑客排行榜，多少有些出入，以实际的实力来说刘小源是当之无愧的第一，他开发的神级系统“叠幻”无人能解，他输就只是输在硬件上，木有办法系统再强，没有硬件相帮很多功能使不出来，也是枉然。

更重要的是刘小源有一个天然的优势，那就是年级还相当小，对金钱和都市地位还没有产生欲望，对严丝合缝，将人与人紧密绑定在一起的社会框架存在一种天然的不满。

这是一种对自由的自然天性，也是很多黑客走向这条道路的初衷，然而随着年纪的增长，每个活在都市里的人，必定要沉沦入都市系统里，排行榜上那些成名的黑客，要么已经被大财阀收购，要么就被特招入都市系统，早已灵气尽失，完全沉浸在物欲的海洋中不可自拔。

刘小源年纪小，思想没有桎梏，家里的负担有父母和姐姐承担，让他可以自由的翱翔在移动网上。

17秒，“叠幻”侵入都市系统S区居民档案。

刘小源紧紧皱着小眉头，显然对这个入侵时间相当不满，”哎，要是能够拥有最新版的编译器，再给我一堆神级零件，我的叠幻一定可以突破1秒桎梏。“

所谓1秒桎梏，是黑客间流传的隐秘词汇。自打六千年前科幻次元入侵都市后，都市结合了科幻次元的黑科技，孕育出了这套将整个都市居民套入其中的超级系统，学名：都市居民和谐发展共谋福利系统，简称：都市系统。

六千年来，无数惊才艳艳的天才黑客，始终无法再1秒内突破都市系统的防线，这让这一群心高气傲的天才们异常不高兴，想方设法的开发黑客应用，希望可以突破这条桎梏线，久而久之黑客之间便形成了1秒桎梏这个词汇。