虚拟的世界掌控着现实，大数据对于顶级系统维护师和黑客来说，就像他们口袋里的软糖。

每一次沉浸在数据的汪洋大海里，虚拟的星空总会响起悦耳的钢琴声。

琴符就像跳动的小精灵，拉着他的手，率性的舞动，自由，啊，自由，这就是自由的舞动。

刘小源很喜欢这样的感觉，就像喜欢姐姐做得传统甜点一样，这是发自内心本能的愉悦。

安都

年龄：22岁

性别：男

学业：高中肆业

家里情况：爷爷(安成)、奶奶(莲)、爸爸(安顶)、妈妈(绣)

职业：无业

都市币：22万

贷款：21万9千1百52元3分

Dna序列：需要A级权限

都市居民的一生，在系统里就是一张简单的表格。

所有人都一样，表格的属性总是千篇一律，不同的仅仅只是那些空格。

刘小源那双明亮的童真眼眸，透着真挚，他慢慢地挖着所有关于安都的数据。

“高中都没毕业，我姐可是西街高中正统毕业生。”

“竟然有22万都市币！！！”

6天前从那个叫梦绕的小姐姐那骗来的吧，看这恶心的长相，一看就是专业的骗子，专骗女人钱财的骗子。

疑？

8月18日，下午12点到5点，这段时间竟然是SSS级保密权限？？？

瞳孔微微震荡，从未听过有3S级的保密权限。

在黑客界里，有个不成文的规矩，不去触碰S级保密权限的数据，因为那背后意味着与所有高级系统维护师为敌。

高级系统维护师，说白了前身正是那些盘踞在黑客排行榜前三十的顶尖存在。

这么一群高手中的高手，又有全都市最顶尖的系统做后盾，简直如虎添翼。

对于设备简陋，行单支影的刘小源来说，是不可触碰的存在。

S级身份暴露的几率高达百分之六十，3S级别只怕百分百要暴露身份。

我们的刘小源小朋友若是高中生，可能会有5秒的犹豫，若是大学生只怕要犹豫一天，经过社会磨砺后绝对想都不想就远远避开。

奈何，他现在只是一名小6生，对自己的技术相当的自信，天上天下不试一试，谁知道！

叠幻毫不犹豫对这段3S级保密数据，展开了破译！

与此同时，专门负责3S权限的特级系统维护师战队，立马就发现了入侵者。

这是一只在虚拟世界中，属于最顶级最梦幻的神级团队，5名战队成员从序列1到序列5，正是黑客排行榜上排名前5的超级黑客。

序列5：1号，是你挂念许久的“叠幻”。

序列1，这是一个异常美丽的少女，明眸皓齿，肌肤如雪，黑色的波浪卷如瀑布一般，下到脚踝，身穿黑丝金边娃娃裙，看着就像一个精致的娃娃，那种存在于灵异视频里的鬼娃娃。

“LoveY，你终于还是来了。”

序列1的声音让人毛骨悚然，偏偏这声音透着可爱女孩的魅意，着实让人胆寒。

守在系统编译器旁的序列2到序列5，纷纷吞咽了一口唾沫，浑身汗毛仿佛刚刚经过电磁诊疗一般，鸡皮疙瘩满地掉落。

“你们都别插手，我要让这个两年前才冒出头的小笋丁知道都市第一黑客的实力。”

“1号，咱现在从良了不是黑客了。”

“给我滚！”

刘小源很快就发现有一股力量如抽丝拨茧一般，以可怕指数的动能拨开“叠幻”保护壳。

他稍微展开反击，对方就犹如浮游一般，瞬间消失，从另一个空间展开攻势。

这么难缠的家伙，他不是第一次遇到。

“No.1！”

想不到连大名鼎鼎的No.1都成了系统的爪牙。

No.1的黑客系统“鬼娃娃”，刘小源相当的熟悉，从两年前他爬上黑客排行榜开始，两人经历过6次大战。

战绩4比2，No.1略胜一筹，然而他心底知道若不是硬件跟不上，鬼娃娃在他面前最多就是一块芒果蛋糕。

三两下他就能咬下去！

“来吧，让我看看你从良后，实力进步了多少。”

刘小源稚嫩的脸上，露出难以抑制的兴奋，毕竟所有甜品里他最喜欢的就是芒果系列，芒果蛋糕正是他的三大爱之一。

由于硬件的限制，“叠幻”无奈被设计成迷幻防御类的黑客系统，它可以每秒裹挟上亿居民账号成为自己的傀儡，俗称僵尸，并将这些僵尸以矩阵分步，灵子性态，将入侵者引向死胡同，以此来拖延时间。

可以说叠幻的攻击能力仅限于一开始的试探性反击，这是刘小源特别设置的反击功能，毕竟如果你连獠牙都没有，瞬间就会成为群兽的猎物。

所以这场黑客之间的虚拟战争的关键，就在于是No.1的鬼娃娃先抓到刘小源的正身还是刘小源先破译了这段3S级保密数据。

两个素有恩怨的顶级黑客，在都市系统里展开了一场攻防战。

No.1对叠幻相当了解，知道它没有攻击能力，刚开始的规避，只是提醒老对手，是她来了，君临黑客界的No.1来了。

No.1对于LoveY有种偏执，她生平从未输过，却在第一次遇见叠幻时，输得很没颜面，令她生生扯断了一截珍爱的秀发。

那一次失败后，她刻苦学习，耗费了巨资开发了全新的编译器，结果竟然还是输了1次，虽然后来也连赢了4次，但那不重要！

可以说No.1之所以会加入都市系统维护师的行列，正是为了拥有最强的硬件，只有最强的编译器才配搭载最强的鬼娃娃。

“可恶！”

刘小源满头大汗，心脏骤快跳跃，鬼娃娃的实力又提高了，而他的叠幻却仍然处在半年前的水平。

高下立判，他眉头伸伸地拧着，一双明亮的大眼睛紧紧地盯着破译读条。

5%！！！

刘小源满头黑线，竟然才破译了百分之五，不愧是3S级别的防御系统。

“看来只有出绝招了，看我【神级超频】！”