在英雄王技能树里这可是一招可以点到S级的终极被动技能，当然英雄技能无法通过修炼提高，唯有靠领悟和顿悟来获取和提升。

就算如此，当技能满级后，随便一拳就是S级技能的威力，想想还真有点小激动。

暴风雪的持续时间有三秒，转化成英雄技能后，无冷却时间，也没有施法时间，只要娜娜的精神力足够，理论上是可以无限使用的。

但是，身为B级英雄的娜娜，由于荒废了修炼，这一个C级英雄技能，她以前可以连续施展36次，如今仅仅持续了1.5秒，就已经气喘吁吁，被迫停止了施法。

即便如此，1.5秒的冰雹雨袭击，已然让地面结成一层薄薄的冰霜，干扰了黄巾斥候的移动，趁着这一丝干扰，安都没有在救下小女孩往回跑或者是乘胜追击这两个选项中纠结，英雄王基因让他本能地动了起来，快速冲刺，对着最靠前的三名黄巾斥候的脑袋，“砰，砰，砰！”三拳，出拳后豪不犹豫的回身后撤，抱起悲啼到忘记现实的小女孩，往娜娜那汇合，此时的娜娜已经脱离了英雄变身，正趴在地上痛苦的喘气。

“爆，爆，爆！”

安都的身后，响起三声爆头的声响，三名黄巾斥候死得无痛无苦，因为脑爆得太快太突然。

“你没事吧？”

安都向娜娜伸出空闲的右手，娜娜痛苦地喘息后，正想自嘲几句，“老娘当年……”，抬头一看，只见安都健壮的手臂上抱着一个小小的小女孩，小女孩的怀中紧紧抱着一颗血淋淋的人头，不停地悲啼，一滴一滴鲜血落在英雄王安都华丽整洁的西装上，瞬间就被蒸成烟霞，带着股让人恶心的浓郁血腥味。

“……”

娜娜那一双天生魅惑的眼瞳，变得柔和，抓住安都坚实地手臂默默起身，安都将小女孩送入她的怀中。

娜娜小心仔细地呵护着小女孩，眼角偶尔瞟向那颗贴在她傲人胸口的人头，身体一阵反胃，鸡皮旮瘩满身，但是心中对小女孩的觊觎之心，却让她不忍拍掉那一颗血淋淋的人头。

“可怜的孩子，看着自己的妈妈死在眼前，这心里的阴影面积到底得有多大。”娜娜心中暗想。她没有注意到被她抱在怀中，仿佛忘记现实陷入悲啼的小女孩，那一双满是哀悼悲伤的灵巧凤目，对着抱在怀中的人头投射出一丝一显而没的厌恶。

其实若是仔细想想，小女孩的出场方式着实有个抹不开的疑点。试想一个趴在地上抱着人头悲啼的小女孩，没有明显的跑动迹象，她是怎么逃过黄巾贼的屠杀，而且安都他们出现时，这一队斥候才刚刚悠闲的出现在另一边，根本就不像是为了追杀小女孩而来。

这个违背逻辑的疑点，娜娜没有去注意，面对异族的迫害，我们天生就有种同仇敌忾的心理，对被认定为己方的人，不会太下心思去猜忌。

至于，安都此时仍然沉浸在初次战斗的快感中，英雄王嗜战的基因，让他对战斗无比亢奋。

一副心神全部投注在敌人身上，1小队黄巾斥候，共有10名，刚刚他在娜娜的辅助以及对方大意下快速解决了4名，目前对面还有1名Lv2的斥候小队长，5名Lv1的黄巾斥候，其中那名长相威武让他相当在意的黄巾斥候也在其中。他们俨然已经组成了战斗队形，有了防备和配合，就不会像刚刚那般傻傻得当他的拳靶。

1v6，还要分身照顾娜娜和小女孩，他的S级英雄技能：偶像之歌，是为了救助孤独恐慌的内心而觉醒的辅助技能，否则丢个S级技能过去，瞬秒那群人渣入侵者！

不过就算拥有S级战斗技能，安都也绝对不会浪费在几个小兵身上，以他每秒1024下俯卧撑的体能，只能发出一次S级技能，却可以挥出三百拳B级拳击或出一千道C级选择题。

只要提防未知的风险，守护好娜娜和小女孩，没有输的可能！

将破了英雄变身失去战斗能力的娜娜，护在身后。

心底衍生一股强大的自信，击杀异次元入侵者，守护受难人群，安都从小就是这么被教育长大的。

这一种想要保护人的心情，以及击杀4名黄巾斥候后，体内窜动的升级因子，让他衍生出一股更强大的自信，气势逼人。

和平封印了都市的演武场，混沌废墟的关闭让升级变成遥遥无期的奢望，现在一切都将改变。

在英雄王姿态下，可以清晰地看到黄巾斥候头顶那红色的称号，以及等级标签，这是在经历了游戏次元的入侵后，都市吸收游戏次元的力量所形成的英雄特性。

这种感觉有点像在三次元玩网络游戏，等级Lv1的黄巾斥候可以当成小怪，而等级Lv2的斥候小队长，则是高一级的小怪。

英雄与英雄之间，头顶会显示名字、称号和等级标签，如安都现在头顶的标签就是：安都，英雄王(S)，等级Lv1。

但是黄巾斥候却仅有称号、等级：黄巾斥候，等级Lv1。

安都暗想着，这大概就是让他感到违和的地方，这些家伙难道就没有名字？没有自我？名字不仅只是一个称呼，更是一个独立灵魂的象征。

到底这些入侵都市的黄巾贼来自哪个次元界，有何种文明，何种力量？鉴于上次入侵的游戏次元是端游(Pc和手机)，这些黄巾贼绝不可能来自游戏次元，因为该次元已经融入混沌废墟，更不可能来自历史上的三国，一群古人，怎么可能会有等级和技能。

在历次经历异次元入侵的都市，就算是仙侠、奇幻、玄幻那些神啊魔啊斗帝啊，放到这里绝对都不是任何一个黄巾斥候的对手，或许他们那通天的本事可以归结为S级的英雄技能，但是他们没有等级啊！

等级是什么？