神级超频，提高硬件性能30倍，这有点像狂战士的狂化，杀敌一千自损八百，对硬件的寿命损耗剧烈。

刘小源有些心疼的看着发出嗡鸣震动的二号宝物“叠幻者”，这是他从小到大最好的朋友。

“兄弟，奋血一战吧！”

刘小源犹如挥舞圣剑的勇者，向邪恶的魔王，发动了猛烈的攻势。

被叠幻裹挟的居民账号，瞬间突破三十亿，它们按照刘小源的意愿，布下层层叠叠的迷障，迷惑鬼娃娃那凶猛的攻势。

另一边破译功能全力攻克由顶级系统维护师和都市系统联合构筑的长城“3S级”防火墙。

序列3：1号你的快点，LoveY已经攻破百分之七的防火墙壁垒，按照规矩我们应该全力合作。

序列3是一个冷静而死板的肌肉男，他的声音带着点痴痴的口音，有点像被干扰的电磁音。

序列1：守好你们的，谁敢插手我跟LoveY之间的决斗，我就将你们集体去大宝剑的数据交给你们老婆和女友，自己掂量掂量！

序列2，3，4，5顿时满头黑线，噤若寒蝉的不敢再发之言半语，不过他们的脸上却没有露出任何慌张。

对于No.1的实力，他们早已领教过无数次，这个像鬼娃娃一样的女人，在加入他们战队前，就已经打遍天下无敌手，更何况这半年来在系统的帮助下，她的实力早已超脱了凡人的级别。

LoveY怎么可能赢他们的1号，序号1代表着绝对的实力。

正如序号2至5的猜想，刘小源渐渐陷入窘境，鬼娃娃还没有使出任何绝招，实力就已经是以前百倍，不，甚至有可能是千倍。

“在系统的帮助下，没想到No.1的实力以指数的形态暴走，这就很难堪了。”

刘小源看着逐渐接近叠幻中心的鬼娃娃，以及“叠幻者”编译器上不停响动的嗡鸣，舔了舔发干的嘴唇。

“可恶，要是给我最新版的编译器，或许还可一战，就算战不过，至少可以来个金蝉脱壳逃之夭夭，哪像现在彻底成了瓮中之鳖了。”

刘小源紧咬下唇，苦思对策，大脑中的糖分和乳酸急剧消耗，满头的阴霾黑线和淌满全身的冷汗，让他稚气未消的脸庞，显得有几分阴寒。

“超频一百倍！”

拼了，让你们瞧瞧西街小学生的拼劲，死也要拿下这份数据，让姐姐好好瞧清安都那个骗子。

嗡嗡嗡——

叠幻者编译器发出震耳欲聋的声响，似在警告刘小源，它要爆了！

“兄弟给我坚持住，挺过去了，我肯定给你添加最牛逼的硬件，咱们跟No.1的鬼娃娃拼了！”

叠幻者似乎是听懂了刘小源的话语，发出阵阵惨烈的轰隆声，拉朽出最后一分力道，在一百倍的超频下，它钢铁的身躯仿佛腾起阵阵烈焰。

它发出的轰隆声，就像被十面埋伏九死无生的将军，嘴中嘶吼着“杀，杀，杀！”身上却不停遭受长枪和弓箭的穿刺。

“可恶！”

刘小源发出一声怒吼，虚拟世界里叠幻的外壳卫星已经被剥离得七七八八，而那组3S级数据，却仅仅破译12%。

“可恶，可恶，可恶，兄弟给我坚持住！”

刘小源看着即将报废的“叠幻者”，眼中精光爆射。

面对这种绝对的实力差距，一般人早已放弃，然而他的基因中似乎拥有某种血性，一种极具韧性的血性。

他全神贯注，用尽一切办法，守护叠幻的核心，不让鬼娃娃那狰狞的爪牙靠近分毫。

就在这时，刘小源凌乱的房间突然刮起一阵罡风，

英雄觉醒，

肉体凡胎的刘小源，突然变成一粒晶莹的水晶，水晶约手掌大，正中的棱角射出一束晶光瞬间将编译器“叠幻者”吸入晶体中。

刘小源，幻空水晶(S)，等级：1，

水晶漂浮在房间里，刘小源的意识却沉浸入虚拟世界中，成为掌控叠幻核心的晶元。

思维冷冰冰地，就像一颗冰冷的水晶，没有任何温度，黑暗中点点荧光围绕着他。

这是受他掌控的居民账号，也就是叠幻裹挟的傀儡，操控着这些如思维般听话的荧光，感觉相当之好。

虚拟世界里仿佛弹奏着悦耳的钢琴声，琴符就像小精灵一般绕着他翩翩起舞。

突然！

一条鬼气深深地发丝，如毒蛇一样穿入核心，锋利的发尖犹如一把利剑，他静静地看着，思维一动，荧光化成剪刀，瞬间将这根发丝剪断。

“疑！？”

No.1发出一声惊呼，

“想不到你在核心区域，设置了反击功能，真是有趣的很。”

她发出阵阵鬼笑，

“来吧，来吧，我迫不及待想要纠出你的真实身份了LoveY。”

叠幻核心区域！

密密麻麻的发丝，如成万上亿的毒蛇，占据了整片空间，刘小源被围在正中，思维尽是冷汗，他死命抵抗着，将这些骇人的发丝阻隔在外。

“可恶，核心范围正以肉眼可见得速度缩小。”

冰凉如水晶的思维，告诉他守不住了。由于觉醒的太晚，鬼娃娃已经兵临城下，他能够调动的傀儡已经耗得只剩一丢丢，大势已去！

怎么办？

刘小源现在手里头，拥有的武器仅有一样，刚刚觉醒的S级英雄技能：关联召唤。

这是一个极度消耗精神力的英雄技能，若是一个受过正统教育的英雄，必然不会在刚觉醒就企图使用S级技能，因为其最有可能产生的结果就是脑死。

但是，刘小源显然不懂这些，作为一名热血的小学生，他现在只想赢。

“No.1看我超级技能灭了你，姐姐你等我，很快就让你对那个骗子死心。”

S级英雄技能：关联召唤，

这一刻刘小源的思维里正好浮现出安都这个该死的骗子。

与此同时思维里产生一个凶爆的黑洞，不停地吸收着他的精神力，让他头痛欲裂。

待他痛苦不堪的恢复思维，叠幻核心的前方是一条鲜红的披风，

在黑暗中无风飘舞！