迷迷糊糊以为在做梦，恍恍惚惚已经来到这个黑暗的虚拟世界，一脚踩掉如恶心毒蛇一样的蠕动发丝。

安都看了看自己，没有血肉心脏跳动的感觉，身体就彷如一块块不稳定的马赛克，忽聚忽散。

他感觉自己在这里呆不了多久。

密密麻麻在四周蠕动地漆黑发丝就是他的敌人，一拳毁掉一片，一脚又踏掉一片，对于Lv19的他来说，这些等级1的玩意，根本就不够看。

云淡风轻犹如闲庭信步，绕着正中的水晶走了一圈，如蔓藤一样不停滋生的发丝被他隔在脚步之外。

“刘小源，幻空水晶（S），等级：Lv1。”

从未见过这种类型的英雄，英雄王图书馆里也没有关于“幻空水晶”的记载，在工口卡拉赞里他明白了很多，自家宅邸里号称网罗所有英雄信息的图书馆，里面的信息已经太过陈腐，都市总是在前进在变化，两千年前的数据，已经太过陈腐了。

心底有什么东西要萌芽，却总是抓不住。

话说他在工口卡拉赞到底呆了多久？

安都的出现让刘小源的压力瞬间彪减，他就像最坚固的防火墙，守护在他身前，让他可以安心的将所有精力用在破译数据上。

“安都，英雄王（S），等级：Lv19？”

刘小源有点不确信，眼前如超人一样的男人，会是那个骗子，也许只是同名，毕竟那个骗子可没有这么显眼的披风和如何华丽的西装。

“嗯，我是安都。”一脚踩碎一根突进的发丝，安都突然一拍脑袋，“刘小源……你是刘芸的弟弟？”

“原来真是你这个骗子！”刘小源大怒。

骗子！？

被当成骗子的安都，想起那一日，这个小鬼头好像也是这么定义自己，仿佛自己会将他的姐姐吃了一般。

对于远离都市许久的安都来说，能够回忆起这段往事，让他异常高兴。

“哈哈哈！”

他笑了，他的笑点一向很低，这时候他才想起来，他是个笑点很低的男人。

对了与刘芸的约会，不知道时间到了没？

手心仿佛漾起一阵暖意，那个有着樱花香味的清甜女孩和那杯温暖的拿铁，犹如弥足珍贵的种子，让他思维里开起一朵朵美好的回忆。

莲和绣一定等急了，明泰不知道已经多少级了，他若是见到19级的我，定会露出震惊的表情，然后死命的下副本。

询问了下才知道原来他已经错过约定时间2天了，他在工口卡拉赞里竟然呆了5天，浑浑噩噩的竟然不知道时日过去，还放了生平第一次鼓起勇气约的女孩的鸽子。

这种现充才会做的事情，错了，这种渣男才会做的事情，他竟然做了！

他想解释，可惜刘小源不愿听。

两人就这样，一个闲庭闲步的踩碎一根根发丝，慢慢地询问偶尔陷入沉思与回忆。

一个如瞪仇人般，瞅着那一条绕来绕去的鲜红披风，不停诽谤。

“啪！”

No.1狠狠地敲着金属桌面，她的脸色阴霾，

“还没查出是谁捣乱吗？”

就差了7秒钟，她就可以挖出藏在黑暗里的LoveY，却偏偏在关键时刻被一个神秘黑客给拦截了。

这个神秘黑客的实力深不可测，她的鬼娃娃一靠近对方，瞬间就被瓦解，不论她使用任何绝招与秘技都无法靠近分毫。

No.1的心底感到即心悸又恐惧，如此强大的存在她竟然闻所未闻，这简直是……太完美了，正好LoveY已经被她彻底踩在脚下，这个神秘的家伙就是她No.1新的玩具。

序号3发出一声无奈，

“无解！”

同时序列2、4、5同时发出“无解！”的信号。

都市最顶级的系统维护师战队，在整个移动网如神一般的五个人，同时发出“无解！”的信号，还是在强悍的系统支持下，这种结果实在让人胆寒。

序号4这个瘦弱的男人，手指不由自主的发出颤栗。

No.1盯着防火墙反馈的信息，

【警告，入侵者已经攻破57%的防线。】

LoveY的破译还是这般迅猛，至今她都没有搞清楚LoveY的破译算法，按照序列3的猜想，那肯定是异常复杂的编译码，但她不这么认为，LoveY的编译法即天马行空般鬼马又充斥着干练与简洁。

73%——

时间在序号2至5跳脚拍桌下流逝，随着防火墙的防线越来越薄，作为序号1，No.1的阴沉的脸上却越发绽放出诡异的笑容。

敌人越强越好，这样她才有向上的动力，才有追求的目标，人生才不会索然无味。

90%，

系统发出了警笛声，3S级维护室内呼哧呼哧的闪烁着红光，整个维护中心开始骚乱。

号称移动网最顶尖的5个人，仍然找不出任何解决方案。

序列2发出一声悲鸣，想不到入职不到3年，就遭遇如此重大的失职事件。

面对新入侵的神秘黑客，他们已经借用了系统的所有力量，却仍然毫无办法。

任何破解、攻击、清除、隔离，在对方面前根本连一点涟漪都没有荡起，他已经开始怀疑是不是自己在做梦了，不然他就只剩下人生可以怀疑了。

他们可是全都市26个字母区，亿兆人里最顶尖的系统维护师，更有全都市最强的系统做支援，竟然连一个黑客都无法搞定。

最悲惨的是他们根本就不知道，对方是谁，好歹他们曾经也是最顶尖的黑客，竟然从未见识过这号人。

100%！！！

随着维护室里发出震耳欲聋的警报，系统中心顿时乱成了一锅粥。

安都重新返回了工口卡拉赞那个冰冷的蓝水晶平台，呼呼大睡，仿佛刚刚只是南柯一梦。

刘小源紧紧地盯着破译来得数据，脸上忽清忽白，作为一个和平年代的都市小学生，他从未见过如此惨烈血腥的画面。

“移动网传闻是真的，异，异次元真的来了！”

震惊过后，刘小源立马编写了一段传播病毒，将这份宝贵的数据以“异次元来袭，都市政府为何隐瞒！”为标题，发布到移动网上，顿时引发一阵狂议。