漆黑的夜，总有冰凉的雨。

机警队西街分部大厅西侧，防震玻璃上雨珠如线，纷纷降落，宛如掉落凡尘的仙女，从此被凡尘所污，难以在返回天庭。

孤零零躬坐在前厅椅子上的刘部长此时的心情异常揪心，女儿又被带进审讯室了，如此珍惜的宝贝女儿，他从未让她受过一点苦，如今这到底是遭了什么罪？

机警队死了心要女儿认罪，女儿那犟脾气又死了心不认罪，短短一周已经换了四个律师，如今各大律师事务所一听到是他，躲得就跟遇见瘟神似的。

还记得今早伍德律师隐晦的告诫他：“死了心吧，这事上头有人！”

原本还只是猜测的刘部长，瞬间就明白网上传闻是真的，她女儿是被恶灵控制，才会残杀无辜市民，她女儿是无罪的。

“我女儿是无罪的，她只是被恶灵控制了才会干出那等恐怖的事情，我可以作证啊，作为父亲的我可以作证啊，我女儿那天分明就像得了失心疯般被恶灵控制了，就跟移动网上说的一样啊！”

刘部长腾得从椅子上弹起，指着机警队大厅里酣酣打着哈欠的机警队员们，大吼。

“安静点大叔，你喊破天也没用，少拿那些子虚乌有的传闻说事。”李小宁拿着警棍威胁道。

安静，安静，你让他怎么安静！

宝贝女儿眼看就要定罪了，那可是十几条人命，够他家如花似玉的宝贝在里头呆一辈子了，你说现在让他怎么安静得下来。

刘部长焦急难耐的来回辗转，他现在的表情有点狰狞，理智正从身体出走。

什么法律，什么杀人，什么区政府包庇，在他看来都是屁。

他是他家宝贝的父亲，女儿被冤枉了，如花似玉像珍宝一样捧着爱着的宝贝眼看就要坐一辈子牢了，你让他这个做父亲的怎么办？

这时候刘部长多么希望自己能够拥有强大的力量，就像安都那天展现的那样，他需要力量解救深陷冤案的宝贝女儿。

转头看向防震玻璃，视片屏幕闪烁，查看了下给安都发的信息。

“还没回？”

这小子肯定公报私仇，该死！

五天前，他就已经将安都提为证人交给机警队，为何到现在一点音信都没有，找前台的当班警员询问，却被隐晦的告知，涉及机密。

机密你个头，一个刚被解雇的小职员，还机密！

分明有猫腻，这里面分明有猫腻。

刘部长抱着头，将干练的发型抓得就跟鸟窝一样，瞧他的言行举止，只怕也有几分失心疯了。

为什么所有人都要给我家宝贝定罪，她是那么的可爱、纯真、善良。

是他在这个吃人的社会里，活下去的唯一动力。

没有了宝贝，他努力工作到底是为了啥！？

“为什么区政府要隐瞒怪人的事情，为什么你们都要冤枉我家宝贝。”

“哧！”

李小宁凶悍的拧着眉头一个疾冲，一警棍狠狠地敲在刘部长的腹部，冲力与电流的双重作用力下，刘部长如虾一般，躬下身子，呕吐不止。

“大叔回家跟老婆在生一个去，别在这里给我捣乱，小心我告你干扰警务。”

“你……你……你滥用私权，我要告你，我是合法纳税人，你们的工资……”

“哧——”又是一警棍！

“别开玩笑了，你们那点税够谁吃得，整个S区百分之九十的税款都是S区十大财阀出的，你个小市民滚远点！”

“滚，滚，滚，再来烦老子，小心爷的警棍！”李小宁一脚将如虾一样躺在地上呻吟的刘部长踢飞，呕吐物沿途绘制了一条凌乱的弧线。

“哼！”

李小宁抗着警棍，很是得意，他这一脚力道很巧妙，正好将刘部长踢出警门。

“垃圾，机警队神圣的地板都被这种垃圾玷污了！”

冷夜的雨无情的浇灌，刘部长躬在湿嗒嗒的地上，瞬间被雨淋透。

警门外，一丛躲在黑暗的草丛里，S区知名主播王雨嫣，穿着黑漆漆的雨衣，蹲在那里，身旁的摄像师将这一幕彻彻底底得拍了下来。

摄像师王贵是王雨嫣表弟，他有些胆颤心惊的对表姐道：

“表姐这事咱还是不要参合了，得罪了机警队准没好处。”

王雨嫣美丽的眼瞳瞪了一下王贵，高挺的琼鼻上落下一串雨珠。

“怕啥，我早就看区政府和机警队不顺眼了，何况咱这次有区排名第九的阿道夫财阀撑腰，怕他做啥，你给我好好的拍，胆敢闪了一个镜头，我就要你好看。”

王贵憋了憋嘴，她这个表姐好好地美女主播不去做，非要来做记者这种累人的差事。

坐在演播厅里，众星捧月般笼罩在明亮的聚光灯下，美美的多好，非要将好好地女神身落在这泥雨地里。

王贵不满归不满，终究还是不敢违抗表姐，扛着摄像机，兢兢业业的将刘部长每一个抽搐和痛苦的表情拍得真真切切完完美美。

这时镜头里，一个老警员撑着一把伞，走出机警队大厅。

这人他认识，老比利一个快退休的机警队员，是整个机警队里最好说话的主。

镜头里老比利将刘部长搀扶起来，将刘部长扶回大厅。

老比利又递毛巾又送水和食物的场面，瞬间温暖了王贵。

“这组镜头记得切掉，不符合主题！”王雨嫣冷静地提醒道。

恶魔！

王贵在心中诽谤。

老比利看着逐渐缓过神来的刘部长，心中一阵叹息。

异次元入侵在机警队和政府里早就不是秘密，奈何上头却非要隐瞒，真是苦了这些平白遭逢大难的市民。

现在整个都市26个区里，光S区上万条街道上，就有一万三千四百三十二名像刘允儿这样的冤枉者。

怪人袭击市民的案例，正在以指数的趋势增长，整个机警队忙得就像蚂蚁一样，却仍然处理不过来。

傍晚的时候当他在移动网看到那组异次元入侵的数据，心里其实很是激动，终于可以真相大白了。

可惜……