在都市政府的全力压制下，那组数据虽然挣扎了两个多小时，最终还是难逃被清除的厄运。

掌控着全都市舆论的政府，想要欺瞒市民，那简直就是小儿科，分分钟的事。

就算民间有些传闻和猜忌，那也没事，只要不搞成大浪，任他们去传。

反正传闻终究会被归类到流言蜚语或传说中。

“上头的人正在为自己的利益争取时间，他们在切蛋糕，你女儿的事没希望啦，回去好好生活吧！”

老比利隐晦的叮嘱了两句，意味深长的拍了拍刘部长的肩膀，转身叹着气，离开了。

“我这老骨头，是该提前退休了。”

老比利握着满是皱褶的拳头，心中暗暗不忿。

他已经太老了，老到没有雄心。

在机警队里呆了几十年，这世道没有谁比他看得更清楚。

所谓机警队不过就是政府的爪牙，而政府是财阀们的爪牙。

都市政府说得好听点，是选民政府，说得难听点，能够参加选举的哪个背后没有财阀撑腰，这些人上了位又怎么会愿意为普通的市民请愿。

政府……老比利摇了摇头，不过就是财阀为了牟取更大利益而设置的圈套。

唉，帮刘部长去看看他家那个坚强的小女娃吧，希望刘乌头这个楞头小子不要太狠了。

老比利转身朝着审讯室走去。

“哎呦喂，老家伙又充当好人了。”李小宁没好气的诋毁着老比利。

老比利没有搭理这个趾高气扬的小年轻，李小宁自持是伯特警长的小侄子，在这个街道处分部里，耀武扬威惯了。

老比利早就看习惯了他的那副嘴脸。

拐进连接审讯室的通道，明亮的灯光变得有几分昏暗和狰狞。

Sxj027审讯室里，灯光更加昏暗，刘乌头板着脸，让空气仿佛沉甸甸得，营造出一股厚重的气势。

这股气势压得刘允儿喘不过气来。

“你认不认！”刘乌头怒喝。

“你们这是屈打成招！”

刘允儿精致的脸庞上有几分萎靡，粉红色的头发凌乱的摆放着，她有好几天没有好好睡过觉跟洗澡了，身上脏得让她难受。有几次因为想要冲个澡，她都想直接认了。

“你杀人了小姑娘，十几条人命，证据确凿，你还有什么好抵赖的。”刘乌头质问。

“那你干嘛还要审我？”刘允儿反问。

“跟你们说了几百次，我没有杀人，杀人的是那个叫海大富的怨灵。”

刘乌头狠狠地拍打着桌面，“少跟我扯那些子虚乌有的移动网传闻，给我干脆点，爽快的认了！”

“我不！”

刘允儿犟起嘴，怒视着刘乌头，“让那个安都来作证，那天就是他打跑了那个怨灵，他一定知道这不是传说。”

“呸！”

刘乌头又是狠狠地敲击着桌面，“少为自己找理由开脱。”

“你现在乖乖的认了，开庭的时候我会帮你向陪审团求情，帮你减减刑。”

“我呸！”

刘允儿决定不在搭理这吊，这群家伙从第一天开始就一直要她认罪。

也不问问事情经过，也不听她的陈述，就是一味逼她认罪。

她刘允儿是谁？

西街高中敢做敢干的大姐头，人不是她杀的她为什么要认，这世界还有没有律法了。

那些人明明都是海大富杀得，她没有杀人，绝对没有！

刘允儿眼中撅着倔犟的泪。

每天不停持续的认罪审问，让她不停地回想着那一天。

那恐怖的一天，她被一个叫海大富的怨灵控制了。

海大富用她的双手……

“我没有杀人，我的灵魂是干净的！”

“啪——”

刘乌头这个楞头小子大怒拍桌，为了审讯刘允儿他已经好几天没有好好睡过了，上头又盯得紧，让他压力徒增。

“我说你杀了你就杀了！”

刘乌头劈头盖脸的指着刘允儿，“这事你认也好不认也好，结果已经摆明了，你都要成为替罪的羔羊！”

“替罪！？”

刘允儿琢磨着这两个字，大怒道：

“原来你们早就知道怨灵不是传说，知道我是冤枉的！”

“是又怎样！”刘乌头怒吼，“知道你在跟谁做对吗？”

“整个都市政府，知道吗？”

“你个小市民乖乖给我认了，进了牢房我让监狱长好好关照你。”刘乌头一张脸瞪得就跟怒目金刚似的，对着刘允儿握紧拳头，扬言威胁道：“否则在里头我有一百种方法让你生不如死！”

审讯室隔壁的监控室里，老比利叹了又叹，这种逼人认罪的审讯，在机警队里屡见不鲜。

以前为那些财阀二代三代开脱，在机警队里可是香饽饽的差事。

看着昏暗的审讯室，老比利感叹：“这里大概飘满了冤魂。”

“你们这群骗子，人渣！”

审讯室里突然闪烁着豪光，“英雄觉醒！？”老比利大惊。

审讯室里，刘允儿怒而觉醒，手上和脚上的镣铐瞬间化成齑粉。

刘允儿，拳皇97(S)，等级：1，

刘乌头见此大惊，转而心中大喜，立马英雄变身，

刘乌头，机战摩托(D)，等级：1，

“还给我狡辩，这下露出马脚了吧，你这个部落的败类！”

刘允儿若是个普通人，刘乌头可能还要郁闷很久，但是一个英雄就不同了。

如今超级英雄部落已经成了官方的通缉目标，将刘允儿挂上部落英雄的名头，这事就解决了。

刘乌头冰冷的摩托机身，发出阵阵冷笑。

得知政府要彻底给她泼脏水的刘允儿，对这个社会已经绝望。

“你们非要说我杀人，我今天就宰了你。”

S级英雄技能：97拳皇随机选择

刘允儿身上脏兮兮的校服，不停变换，最终定格在“红色的鸭舌帽，红色的马甲外套，白色内衣，蓝色牛仔裤”。

刘允儿轻按着鸭舌帽，化身成传说中的饿狼。

“去死吧！”

鸭舌帽下粉红色的短发纷飞，刘允儿一拳火焰冲拳正要打出去，却惨遭反噬，昏倒在地不停地呕吐抽搐。

一个没有经过训练的英雄，贸然使用S级英雄技能的下场可是很惨怖的。