“天下大势合久必分分久必合，任何朝代的既得利益者为了保住权势，并不会在意身处于黑暗还是光明中，他们对自己格外的自信，对那一套老办法格外虔诚，虔诚到成为那套老办法的奴隶。”

约翰·阿道夫醉醺醺的晃了晃手中的高脚水晶杯，

“人性是逐利的，图卡尔去寻找那些深切感到黑暗的人，去鼓动那些人心中的不满。”

“他们需要一个英雄不是吗？”

“是吗？”

安都拍着昏沉的大脑，悠悠醒转，梦里那好听的童音，萦绕在萦绕，最终变得模糊难以辨析。

他做了一个梦，都市即将由安定走向混乱，人们在心中祈求英雄的降临。

“朱门酒肉臭，路有冻死骨。”

“兴百姓苦，亡百姓苦。”

百姓代表的不是一群人，而是一个阶级，掌权的既得利益者也是一个阶级，阶级与阶级之间总有总总矛盾可以利用。

安都睁着眼，瞳孔里却出现一片幻觉，一片从梦中带出的幻觉：水镜堂里，一个老者侃侃而谈。

转眼间却又消逝，他站在冰凉的蓝水晶地板上，眺望着无尽虚空里漂浮的一座座破旧神坛。

这里没有所谓的颓败和萧条之意，拥有的大概只有虚无，感觉不到任何的虚无。

安都负手而立，昂藏挺拔的健硕身躯隐藏在修长的华丽西装下，肩上鲜红的披风静静垂着，在这虚无里散发着红艳的光彩。

“老师，好！”

身后传来学生魂牵恭敬的问候，安都转身笑着与她问候。

老师的笑容总是充满治愈的能量，真是温暖。魂牵清秀的耳根浮上一层晕热。

突然，两柄漆黑的大剑拦在眉眼之间，梦绕那身熟悉的黑色比基尼和缠满黑色绑带的细长手脚落入眼帘。

“收收手吧，想打就到英雄王宅邸来，陪你打个够。”安都轻笑转而严肃道：“我们现在必须赶紧离开这里。”

“哼！”禁战区里梦绕在怎么横也打不起来，一把将姐姐护在身后，指着安都道：“一言为定！”

她的眼神里，透着坚定。

“小友这么快就想离开这里？”人首蛇身的女娲，突然出现在众人眼前。

她的穿着怪异，在场中人无人能懂她的穿衣时尚。

安都直挺挺的看着女娲，意思相当明白，不要浪费时间了，快点开始吧！

离开家已经五天了，家里人该担心了，还得尽快去找刘芸解释，正义丸也在等他，各种各样的琐事正在等着他去处理。

还有一点他对刚刚的梦，感到不安。

“好吧，既然小友去意已决，我就不多做耽搁了，随我来吧！”

女娲婀娜地扭动着蛇躯，摆了个时尚教主经常凹的造型，蓝水晶和无尽虚空瞬间消失。

没有任何场景移动的迹象，也没有任何传送的效果，安都他们就这样凭地出现在炽热的聚光灯下，成为万众瞩目的焦点。

这里是一座大戏院的舞台之上，脚踩着温热的地板，看着舞台下空旷的虚无，安都莫名回忆起曾经。

练习生偶尔会帮前辈的演唱会整理舞台，他有好几次站在舞台上幻想着万众瞩目的感觉。

露出一个微不可闻的苦笑，舞台中间聚光灯下女娲扭动着曼妙的舞姿。

虚空中响起一个轻铃而虚幻的旁白：

“欢迎诸位贵宾来到女娲娘娘主持的美丽美丽美丽选美大戏院。”

安都好奇地望向虚空，无尽的虚无里那一排五彩斑斓的软糖大字，不知何时已然飘在虚空。

“道生一一生二二生三”

又变长了，也不知道添个标点符号，看着真别扭。

这时候安都和众人才发现分队消失了，妮卡小队和萧萌小队头顶的蓝水晶和绿草标志不知消失在了何处。

飘飘渺渺得众人，直到此刻方才意识到。

“各位尊敬的贵宾，就算本旁白帅到很无厘头，也请不要再看啦，请将视线移回舞台中央。”

安都转过视角，女娲正对着他笑，按理女娲应该有一张倾国倾城的容颜，然而这容貌却仿佛不存在他的大脑，又或者在存入前被什么隔离了。

女娲对着他笑，一直对着他笑，让他感到一阵诧异。

“恭喜英雄王安都获得主持人女娲娘娘的特别关照，等级提升！”

没有任何先兆，安都只是感觉思维里金光闪烁，他又升级了。

等级：19→20。

无缘无故的升级，让他感到一阵兴奋，等级对他来说太重要了，按照这个进步升下去，只怕这趟出去张角就不再是威胁了。

安都心里莫名喜悦，他突然意识到这似乎才是获得等级的正常反应。

虎纹圣王枸紧紧地扯着毛茸茸的虎纹短裙，脸上尽是阴霾。

“太不公平了，你这个穿着怪异的大妈！”她对着女娲提出质问。

她们来这里是为了经验为了升级才来的，结果受了一肚子气，经验没捞到反倒还降了1级，由一开始的5级降到了4级，这憋屈与冤枉气要找谁发去。

“虎纹圣王枸的敢怒直言获得了女娲娘娘的点赞，本该奖励升级，然而由于恶俗点评女娲娘娘引以为豪的时尚，故而奖励撤销。”

虚空中的旁白，似乎越说越有味道，语句逐渐上调，有那么一股说唱的韵味，听起来还蛮让人舒服的。

可惜这声音落入枸的耳朵里，就特不是滋味，什么叫奖励撤销，简直是玩人。

枸憋着一股子气，怒视向安都，经过刚刚她算是明白这里的规则了。

总之不能得罪那个所谓的主持人女娲，谁知道会不会被降级，所以枸将发泄的目标转向此间最大的得利者。

等级高达20的安都，这个一路上啥都没做的强盗，先是装本书后来还扮小孩骗她们的等级，简直就是一个十恶不做的大坏蛋。

新怨旧恨枸一股脑的全算在安都身上，此时站在舞台上的安都，俨然已经成为聚光灯下的焦点。

他看着四周不甚友好的目光，轻轻一笑，并没有将此放在心上。