安都的视角从枸开始一路扫过众人，当扫到萧萌时，这个大大咧咧舔着棒棒糖的萌大叔，挥手跟他打了个招呼。

妮卡的表情有点怪异，她紧抱着光明圣经，表情尴尬。

“小友看过来！”

女娲的声音在心中响起，他看向女娲。

“你的等级已经到达这里的极限，离开这里吧！”

离开？

女娲说得云淡风轻，仿佛本该如此，然而他来到这里才仅仅不过三分钟。

一晃神间，安都消失在舞台上，跟他一起消失的还有旁白君“道生一一生二二生三”，这突然的转变快得让人难以接受。

安都再次回到刚踏入工口卡拉赞时的黑暗，只是这一次他能够真实的感觉到属于他的身体。

“天庭代表天道，为天命之正统。”

“修仙成神者，若无天庭敕封。”

“便是野神妖仙，不受世人所尊重。”

玉皇大帝的声音，充满了威严，神圣不可侵犯。

一束神光如穹柱射下，在黑暗中显得分外惹眼。

神光里玉皇大帝站在七彩遮阳伞下，旁边是一张简易的午餐桌。

“道生一一生二二生三三生万物”如软糖一样的五彩汉字环成一圈舒适的沙滩椅，将午餐桌围了起来。

他看见玉皇大帝就像招呼老朋友一样随意的朝他招手。

他缓缓地走了过去，踩在虚无的黑暗中，如履平地。

……

……

西街医院，四楼特殊病房404里，刘允儿浑身绑着厚厚的绷带，粉红色的齐耳短发凌乱地洒在洁白的医院枕头上。

呼吸虚弱，双眼紧闭，处于深度昏迷中。

病房外，刘部长焦急的辗转徘徊，心焦难耐。

“求求你，让我看看我家宝贝一眼就好，我只想确认她的状况。”

刘乌头守在病房外一脸的不耐。

“滚远点，你女儿现在是残杀市民的恐怖组织成员，按照规定不许探监。”

“刚刚还只是嫌疑犯，怎么现在就成恐怖组织了。”

刘部长双眼发怔的望着刘乌头，

“诬告，你这是诬告！”

“去去去，就在三秒前上面已经证实了你女儿跟部落成员互动亲密，刚刚在审讯室还企图袭警，证据确凿，你在胡乱撒泼，是不是也跟部落走动亲密啊？”

刘乌头这个刚加入机警队的新兵楞小子心里得意的很，从刚刚刘允儿企图暴动袭警到惨遭技能反噬被送到西街医院，才过了半个小时，上头就已经在系统里伪造好了证据，这下他终于可以喘口气，明天又可以去酒吧泡妞了。

刘部长大怒，一把抓起刘乌头的衣领，“分明是你们暴力执法，我家宝贝怎么会是恐怖组织的成员。”

“滚，别给脸不要脸！”

刘乌头一把将刘部长推开，由于用劲过狠，刘部长被狠狠地甩飞到医院洁白的墙壁上，口吐鲜血不止。

刘乌头挺胸高高在上的看着匍匐在地的刘部长，心底升起一阵得意，仿佛他是高高在上的神明，地上的刘部长不过就是一条无力的爬虫。

他瞬间顿悟到一个社会至理。

这是一个弱肉强食的社会，只有强者才能制定规则利用规则并享受完美的人生，弱者如刘部长这样的爬虫就只能任他们予取予求任意羞辱。

刘乌头瞬间尝到权利的甜味，心里洋洋自得，上前两步正想在赏赐一脚给趴在地上呕吐不止的爬虫，满足心底里那勃发的荷尔蒙。

“小刘啊，换班了回去休息吧！”

老比利的出现及时阻止了这一幕，刘乌头有些不舍得看着脚下颤栗不止的刘部长，最终还是理智的收了腿。

与老比利换班后，冒着夜里冰凉的雨珠，刘乌头心火难耐的联系了一名相熟的娼女，迫不及待的想要宣泄心底这股勃发的雄性荷尔蒙之火。

“唉，”老比利今天不知道叹了多少气，一把扶起暗咳不止的刘部长，“进去吧！”

刘部长擦了擦嘴角的呕吐物和血迹，感激的望着老比利。

“别说了，进去看看吧，你女儿强行使用英雄技能，惨遭反噬，现在还在昏迷状态，能不能活过来，就要看她的造化了。”

“啪——”

洁白的病房门，响起有序的关门声，老比利站在病房外，歪着脑袋望向右前方的玻璃窗。

窗上雨珠如线，画下一条条冰凉的雨线，窗外夜幕里霓虹万彩，都市这座不夜城，到处都充斥着纸醉金迷的欢场和兢兢业业的不甘。

你的出生决定了你的阶级，看惯都市百态的老比利早已老到满脸皱纹。

“这座只有娱乐没有梦想的都市，到底还要走多久的路，才是尽头。”

老迈无力的眼彩里，仿佛倒映着皑皑白雪的峰巅之上，那两个坚韧的比斗小鬼。

那是老比利趁着身体和心，还没有完全老朽前，成功挑战9999米的S峰时，在顶端看见的画面。

两个怀抱着英雄梦想的少年，如今都已经长大了，在即将到来的新时代，他们能够走出一片蓝天吗？

老比利无奈的看了看老迈的双手，“当我还年轻的时候，这世界属于上面的人，当我老迈了这世界还是属于上面的人。”

老天啊，您让异次元入侵这里，是否想改变这个老朽而古板的都市。

“往后会是年轻人的都市吗？”

老比利重重地叹息，不论如何这都与他无关了。

瓦控是特殊病房的新人医生，今年刚刚入职，四楼最昏暗的拐角里有一面巨大的防震窗隐藏在阴影里。

他最近很喜欢呆在这里，藏在这黑暗里，仿佛能够让他忘记心中的悲伤和恐惧。

他原本有个幸福的家庭，漂亮的妻子和可爱的儿子，一切都在18号那天彻底地改变了。

“那群头绑黄巾的魔鬼挥舞着屠刀……”

葬送他年轻漂亮的爱妻和刚刚满月的儿子。

瓦控幸运的躲过了一劫，一个浑身闪烁着金光的超级英雄救了他。

那是一个有着一张冷酷脸庞的热心家伙。

瓦控静寂地凝望着窗外的雨和都市的霓虹，扶了扶细框眼镜，眼里是对都市的仇恨。