仇恨让瓦控仿佛隐藏在这片阴影里的豺狼，都市的霓虹仿佛无尽的屠宰场。

一座屠杀灵魂的屠宰场。

“瓦控医生，你懂的上面不想这种事情传出去，只能委屈一下你了。”

在都市传闻中，有个专为政府办事的黑道叫：夜幕，一直都是三好学生的瓦控，如所有人一般将此当成是都市传说，然而遇事当天，就有一群夜幕的人强行让他封口。

这一群西装革履仿佛公务员的家伙，强行给他打了一笔巨款，一笔挥霍不完的巨款。

“你可以娶更漂亮的女人，生更聪明的孩子，甚至可以纸醉金迷挥霍一生。”

甲午这个夜幕特派员的声音充满魅惑和威胁，作为一名外科医生，瓦控敏锐的嗅出了血腥味。

这个叫甲午的家伙，就像一个杀手，双眼里没有任何情感，如果他拒绝，瓦控相信下一秒他就会被灭口，永远地消失在都市里。

他屈服了……

“呜呜呜！”

瓦控压着嗓子低声抽泣，“金郁对不起，宝贝儿子对不起……”

“呜呜呜呜！”

情感的堤坝瞬间崩溃，瓦控摘下眼镜忍声哀哭。

“政府本该帮你们报仇，将异次元铲除干净，然而他们却将事实隐瞒了……”

“呜呜呜呜！”

为什么要隐瞒，那么多合法的纳税者，被异次元的恶魔残杀了，为什么我们必须隐瞒，不能将事实公诸于众，甚至不能为死者报仇血恨。

“政府难道不应该帮助纳税者吗？”

想起恩爱的妻子和刚刚满月的儿子，被迫将他们的死因归咎到所谓超级英雄部落的瓦控，觉得自己异常羞愧。

“没有面目……没有面目再见你们……”

瓦控泪眼婆娑的望着夜幕里的霓虹都市，越看他越觉得虚伪。

他对于异次元入侵和政治一点也不关心，他只想和心爱的老婆和儿子幸福的度过一生，就只是这样而已……

如果当时因为异次元入侵，政府来找他当随军医生，他绝对举双手赞成，能够为家人报仇，这会让他的心灵拥有寄托。

然而政府却找来夜幕，让他将事实隐瞒，这让他异常痛苦，对家人的愧疚滋长了心底的黑暗，每时每刻每分每秒他都在内疚中度过。

金钱原本对他充满了诱惑，他和老婆甚至因此吵过架，然而现在这些不过都是移动网上的一组数字，一组血淋淋的数字，一组宣誓着他放弃家人的数字。

耳边仿佛听到了恶魔的呢喃！

“呜呜呜！”

瓦控恨自己，恨无能的自己，恨只能躲在黑暗里哭泣的自己。

“踢哒，踢哒，踢哒……”

拐角空旷的走廊传来皮靴踩踏钢筋的声响。

瓦控擦了擦泪，慌忙的戴上眼镜，“踢哒”声在他身后嘎然而止。

“你好，瓦控医生吗？”

身后传来一声彬彬有礼的问候。

他转过身，这是一个彬彬有礼的职业管家，这种人他只在院长的生日聚会上见过一次。只有大人物才会配备这样的管家。

“你好，我叫图卡尔。”

这个叫图卡尔的递给他一张名片。

“阿道夫财阀？”

他望着名片，疑惑的望向图卡尔，这个老管家的头发梳理得相当的整齐，斑白的双鬓被梳到耳后，整洁外表和适度的音调给人的印象极好。

图卡尔微笑着点了点头，“我代表阿道夫家次子约翰先生向您发来真挚的问候，请节哀顺变！”

瓦控审视着图卡尔，他刚刚哭过，眼角还留有泪痕，眼里满是红丝。

对方发现了这点，却很礼貌的避过了。

阿道夫财阀，整个S区如雷贯耳的大财阀。

在瓦控眼里阿道夫财阀更是政府的爪牙，事实上普通市民往往将政府与财阀的关系紧密连接在一起，有些人认为政府是财阀的爪牙，而他却是持相反观念的那一批人。

不管哪一种观念，事实上所有人都认同财阀和政府的苟合关系。

它们就是一丘之貉！

图卡尔在他心中良好的第一印象，瞬间就被破坏汰尽，他冷漠地望着图卡尔，境界地保持了黔默。

他已经按照要求，封上嘴巴了，对方又要他做什么？

难道想……灭口？

瓦控敏锐的眼神扫了一圈图卡尔，否定了这个猜想。

这不是一个杀手！

“约翰先生为您准备了一份厚礼，希望您能喜欢。”

图卡尔恭敬地行了一礼，“礼物已经放到您的诊疗室，那么我就不打扰了，祝您愉快。”

“踢哒，踢哒，踢哒。”

“您一定会喜欢这份礼物的，这是约翰先生送给您和金郁女士的礼物。”

没有多做停留，图卡尔踩着如来时一般的音调，消失在拐角。

“礼物！？”

瓦控扶了扶镜框，朝着诊疗室而去。

医院里充斥着阿司匹林的气味，这种熟悉的味道曾经让他感到放松与舒适。

然而此时此刻却让他异常烦躁，“他们又想玩什么？”

瓦控的脚步越来越焦急，心神慌乱下就连艾莉护士的招呼都没有搭理。

双脚停在诊疗室外，他强迫着自己整了整呼吸，右手按在冰凉的门把上。

“呼呼呼！”

呼吸有些粗重，“咔嚓——”熟悉的开门声。

悦耳的八音盒声从房内传出，一听这个声音，瓦控的面部表情便难以抑制的浮现一丝哀容。

踏着颤栗的步伐，缓缓迈入了诊疗室，八音盒的声音从一张婴儿床上传出，那是宝贝儿子的婴儿床。

“怎么会……”

他明明已经将它报废了，怎么会在那里。

瓦控摘下眼镜，使劲地揉了揉发红的双眼，以为置身在梦境中。

来到婴儿床边，天使丘比特在八音盒上跳舞，这是他送给金郁的第一份情人节礼物。

“这……这……”

从八音盒里抓出一粒钻戒，瓦控捂着嘴低声抽泣，“这……怎么会在这里……”

那是他和老婆金郁的结婚戒指，本该遗失在那场灾难中，怎么会……

“呜呜呜呜——”瓦控放声痛哭。

“咔嚓——”

不知何时出现在门口的图卡尔适时的关闭了诊疗室，并挂上紧急门诊的牌子，迈着绅士步伐离开了这里。