夏夜里冰凉的雨逐渐转小，天空从一瞬永恒的黑暗里转向灰白，一夜过去了。

刘部长痛苦的抓着脑袋，被扯得凌乱的头发掉落了一地。

“呜呜呜呜……”

无助的哀痛让他瞬间哭白了头发，整个人一下子老了十岁。

病床上的女儿，那副凄惨地模样太让他心痛了。

昨夜，他接到西街百货人事部的信息，他被解雇了。给他发信息的，正是他那在人事部上班的亲妹妹刘娟。

刘娟安慰了他一夜，他哀声痛哭，然而刘娟却没有明白他的意思。

他是为宝贝女儿哭的，为女儿不值！

明明惨遭怪人控制，却被当成了凶手处置，明明是如花似玉的年纪，却绑满了绷带躺在病床不省人事，明明是充满活力的高中生，却竟然要落个终身监禁的冤狱。

“呜呜呜呜……”

刘部长恨自己的无能。

他坐在冰凉的医院走廊上，背靠着冰凉洁白的墙壁，心里却在滴血。

有人停在他脚边，眼里盈眶了太多泪花，眼彩模糊的他看不清来者。

那人给他递了一张纸巾，擦干了泪，瞧清了来者。

“瓦控医生，我女儿什么时候能醒。”

瓦控同情的看着刘部长，有一种同命相连的感觉，偷偷打量了一下四周，悄悄给刘部长塞了一份灵子存储器。

“不要联网，地下1层重症呼吸科有医疗用读取器，可以在那里读取，看完来4404诊疗室找我。”

瓦控拍了拍刘部长的肩膀，快步的离开，离开前他低声跟刘部长说道：“如果你肯为了家人奉献生命，我们就是同志！”

刘部长痴痴地望着消失在拐角的瓦控医生，掂量着手中的灵子存储器，这里面是什么？

这里面正是刘小源发布到移动网上的异次元入侵数据，是可以证明刘部长女儿清白的证据。

然而，区政府不承认，有了这份数据也是白搭。

刘部长起身，走向了电梯，经过女儿病房时，他深情地朝里望了一眼。

“进去吧！”

老比利会错了意，刘部长摇了摇头，抓着老比利满是皱纹的手，郑重地叮嘱：“请一定要好好看着我的女儿。”

刘部长的举动就像托孤一样，让老比利感到不安。

“……”

“不要做傻事！”

老比利的叮嘱飘到空气里，刘部长已经来到电梯跟前，进了电梯按了地下1层。

虽然不知道存储器里有什么，前方是哪里，满头白发的刘部长眼里满是复杂，但是有一点他敏锐的嗅出来了，前方可能需要他用生命来付出。

他从瓦控医生的眼神里，嗅到了死意，一种同类才能察觉的死意。

……

……

工口卡拉赞，无尽黑暗里！

安都和玉皇大帝慵懒的躺在“道生一一生二二生三三生万物”绕成的沙滩躺椅上。

仰靠在如软糖一样充满弹性的软椅上，看着头顶的七彩遮阳伞，仿佛就真的置身在阳光明媚的沙滩上。

然而，四周确是望不到边的黑暗。

“说好陪你喝个下午茶就能离开这里，为什么现在还不上茶？”

玉皇大帝和这里的气氛太过怪异，不仅让安都回想起进入工口卡拉赞的点点滴滴，仿佛一切都被一双神秘的手控制着。

这手似乎导演了一出滑稽的戏，让他轻轻松松地升了16级，现在这里被明确告知是最后一个地方。

只有他被邀请来得地方，这让安都有些不安，对方心中在想些什么？

不得而知！

作为一个从小刻苦修炼的超级英雄，他深深地明白任何取巧获得的力量都不真实。

天下没有免费的午餐，到底身旁的玉皇大帝心中在盘算着什么？

“天下就有的免费的午餐，不要让现有的观念盘踞在你的思维里，形成真理。”

仿佛能够读懂安都的思维，玉皇大帝突然坐起身，挥手邀请安都，

“现在我就请你喝一杯免费的下午茶。”

安都坐起身警惕的望向玉皇大帝，脑海中不敢胡思乱想，担心又被窃听了去。

“呵呵呵，阁下不用担心，我并不能窃听你的思维，这里是虚无的废墟，仙神之术早已不顶用，你看到的一切都不过是幻象，而我也仅仅只是猜到了你的想法而已。”

玉皇大帝说着挥了挥袖子，三个茶杯出现在午餐桌上，里面分别盛着三杯茶。

一杯绿茶，一杯红茶和一杯黑茶。

“阁下平时比较喜欢喝什么茶？”玉皇大帝问。

安都摇了摇头，“都不喜欢。”

玉皇大帝笑着点了点头，“那好吧，假设这杯绿茶是你最喜欢的，红茶是你最讨厌的，黑茶则是坏的，你会怎么选？”

安都狐疑的望着玉皇大帝，不知他葫芦里卖了什么药，试探性的问道：“有什么区别吗？”

“答案将决定阁下是离开还是永远留下。”

玉皇大帝的回答，让安都一阵颤栗，这句话感觉不像是假的。

“我只有一次机会？”他问。

玉皇大帝神秘地轻笑，摇了摇头，“你有无数次的机会。”

“？？？”

看着玉皇大帝神秘地笑容，安都思考着：“喜欢的，讨厌的，坏的？”

思考了良久，安都决定先选喜欢的试一试。

他端起绿茶，一饮而尽。

玉皇大帝看着他，嘴里还是那神秘地轻笑。

他只感觉眼前一闪，神光消失，他再一次身处在黑暗中。

这时，一道神光穹柱射下，七彩遮阳伞下玉皇大帝正亲切地向他招手。

一切仿如记录回档，又或者昨日重现，玉皇大帝仍是简单的跟他说明，并让他躺下，然后又是先前那一段话，一字一句就仿佛电影回放，没有任何落差。

这一回安都选了那杯讨厌的红茶，结果黑暗再次降临眼前，神光射下，玉皇大帝向他招手，一切又重演了一遍。

当安都手里握着那杯坏了的黑茶，心里有种万分忐忑混沌废墟里时间紊乱无序，谁知道每一次黑暗在都市里流逝了多少时间。

当他喝下手中的黑茶，一切又重演了，难道这辈子就要永远呆在这片黑暗中，他升起这样的担忧，心里显得更为焦急。