黑暗里的神光分外惹眼，神光里的玉皇大帝亲切得就像老朋友。

三杯茶，

喜欢的，

讨厌的，

坏的，

全部都选了一次，结果全部都是错的。

他陷入了沉默，心里在等待。

“你可以多选，甚至全选！”也许是静得久了，玉皇大帝又给了新的提示。

“如果我没猜错，就算全选也是错的吧！”

“哈哈哈，什么是对，什么是错？”

玉皇大帝摊开双手，有点像街头市井里的无赖。

安都表面上看着很镇静，心里却很急很急，他怕永远呆在这里。

他想莲和绣，想刘芸，想明泰，想娜娜，其中最想的自然是刘芸，他还欠她一个交代一个解释，平白无故的放人鸽子肯定很伤人，虽然他也是身不由己，但是刘芸却不知道，他们中间隔着一道防火墙，信息和心意无法传达。

努力集中精神，将纷乱的思绪排除脑外，他认真的观察着三杯茶和神光里的一切事物，企图瞧出一些不一样的细节与名堂。

然而，他失望了！

没有任何有用的信息可以利用，这道选择题仿佛无解，看来只能将期望集中在出题者玉皇大帝的身上了。

“你在戏弄我吗？”

“或者你们太无聊，在玩整蛊游戏吗？”

安都直挺挺地望向玉皇大帝。

玉皇大帝轻抚着整洁的短须，意味深长的看着他，一言不发。

“啪！”

狠狠地一拍桌子，他紧抓着玉皇大帝的衣领，想要尝试一下给对方一个警告。

结果眼前又是一暗，一切再度重来，他再一次坐在汉字软椅上，屁股坐在充满弹性的“万”字头上，随着心脏的跳跃，呼吸的起伏极有韵律的上下Q弹，他就像坐在海浪上，看着桌子上的三杯茶和玉皇大帝。

“这难道真的是一道无解的选择题？”

绿茶、红茶、黑茶，看着杯中三种颜色的液体，心里满是茫然，他又不喜欢喝茶。

可是这三杯茶代表着“喜欢的”，“讨厌的”和“坏的”，也就让他有了选择的标准。

任何人面对这种选择，自然会选自己喜欢，但是这不是答案，选任何一个都不是答案。

食指轻敲着桌面，发出“哒哒哒”的声音，开口企图在跟玉皇大帝套一些线索，结果对方只是玩弄着胡须，压根没有搭理他。

刚刚那一下惹对方生气了？

他狐疑地猜想着，最终决定做做多项选择，结果黑暗一次又一次的降临。

如他的猜想不论是任意选两个或者全选，又或者全不选，答案全部是错。

双腿不停地抖动，他开始变得急躁，思绪也加快了进程了。

刚踏入工口卡拉赞时，他也是在这一片黑暗里，只是当时他是一本光明圣经，一本书，对身体无法掌控，也就是无法掌控自己的未来和动向，他问过玉皇大帝要怎么摆脱这黑。

当时玉皇大帝给他的答案是：

“天庭代表天道，为天命之正统。”

“修仙成神者，若无天庭敕封。”

“便是野神妖仙，不受世人所尊重。”

他模仿着玉皇大帝威严的语气，一字一句的念道。

一直闭口不言的玉皇大帝，终于再度开了金口。

“曾经天庭就是仙侠次元的天道，修真者修妖者皆以入天庭为荣，你道是为了什么？”

“为了什么？”安都试探。若是修真者以证道成仙为目标，他觉得还算合理，但是那些妖怪也想上天庭？

他们不是反派吗？

“因为我们以天道自居，势力庞大，其余外道最终都被我们所消灭，入口只剩下我们一个，他们没得选。”

玉皇大帝的声音，带着股奇特的情怀，即自豪又自悲，

“就像你们都市由几千个国家变成一座巨大的利益共同体，天庭到最后也是这样，我们的实力和力量无限的膨胀，天上天下唯我天庭。”

“然后你们就内部分裂？”安都观察着玉皇大帝心想这戏码真老套。

玉皇大帝笑着摇了摇头，“我们克服了一次次危机，迈向了巅峰。”

“然后呢？”他问。

“然后异次元传送门就开启了，我们的世界和你们的世界在传送门开启时，就已经开始了融合。”

玉皇大帝不知从何处取出一杯绿茶，润了润喉咙，继续开口说道：

“可以说我们世界的毁灭，早已在传送门开启时就已经注定。”

“可我知道传送门是佛主开启的，是你们入侵了和平的都市，怎么可以颠倒黑白，变成你们是受害者了。”安都不忿，作为一个都市公民，他有义务维护历史的公正性。

“佛主也是无奈，”玉皇大帝不以为意的将手中茶杯放下，“具有大智慧的佛主早已看出我们的世界即将毁灭，无奈下选择了开启入侵传送门，这是一场赌博，最终我们输了！”

“为什么呢？”安都想不明白，“你们不是号称处于最鼎盛的时期吗？何必要冒险一博。”

“哈哈哈！”

玉皇大帝笑得萧索，“天庭处在最强大的时期，但是我们的世界却处在最贫乏的时期。”

安都望着玉皇大帝，“为什么？”

“答案从你们一踏入这里，就已经显而易见了，为何恪守传统甚至有些古板的天庭会与一个小小的游戏副本融合？”

安都想了想，确实东方仙侠与西方奇幻类的游戏副本，这压根就是两种不着调的文明。

这么一想的话，王母娘娘的蟠桃派对上好像还有小提琴演奏和礼堂红毯，甚至还有摄像机，这种不伦不类的东西。

等等，鸿钧老道的五子棋算起来也是奇葩，好好高大上的围棋不整，整起了五子棋。

经过玉皇大帝一提醒，安都瞬间就回忆起很多违和点。

像牛郎织女和罗密欧朱丽叶，女娲那奇葩的时尚和那西式大戏院，就连他现在都和玉皇大帝坐在遮阳伞下，整个工口卡拉赞就好像一块缝缝补补的七彩布。

看着就好像儿戏一样！

“为什么要这样呢？”安都疑惑道：“明明你们有属于你们的文明韵味，这样一整简直就是四不像。”

“哈哈哈！”

玉皇大帝看着安都，豪迈而笑。

“答案就在我们的屁股下面！”