在游戏次元里是提升力量的途径，但是在都市里，等级不在提高任何属性和力量，却唯一起到一个至关重要的压制作用，没有等级的人，就算你是玄幻世界的斗罗斗帝，拥有毁天灭地的神奇能量，一招佛怒唐莲，打到黄巾斥候身上那是连一滴血都不会飘，这就是等级的作用。

在这座二次元都市里，在英雄之间是绝对的法则！

“疑？”

威武的大字形站姿，自信的双手叉腰，坚韧的脊梁挺得笔直，心神全部集中在敌人身上，如捕猎猛虎随时可以出击的安都，英俊的脸庞上突现惊疑。因为，斥候小队长头顶上的标签出现了变化。

暴风雪制造的牵制作用有限，早在安都救回小女孩与娜娜汇合时，斥候小队长已经指挥着五个剩下的黄巾斥候，跋出了粘滑的薄冰区，在坚硬的公园石道上摆开战斗阵型：T字阵。

这是一个由最末端的指挥牵线下达攻击命令，又具有多种进攻模式的战斗阵型。

横线三名黄巾斥候排在最前头直面敌人，中间1字竖线站位的头两人一个是善使短剑的刺杀型黄巾斥候，一个正是那位面向威严的黄巾斥候，T字形的最后，1字竖线上的最后一人斥候小队长秦桧，担当观察形势与下达攻击指令的指挥系统。

秦桧那双狐慧的黑亮眼珠滴溜溜的打转，原本的变态崇拜消逝，逐渐恢复了世故与狡诈，他身为大宋丞相，高居庙堂，又怎么会晓得军队战阵这种粗漏的玩意，这个阵型是站在他前方的岳飞，无意识的作为。

秦桧，黄巾斥候小队长，Lv2；

为什么是无意识？因为岳飞现在不过是个傀儡，就跟他秦桧方才一般。

大宋被来自异次元的变态三国灭国了，国破山河不在，秦桧和岳飞变成了可怜的傀儡，然而秦桧作为侍奉两代皇帝的大臣，心中衡量得仅仅是自己的利益，而非岳飞这种将精忠报国奉为精神食粮的顽固。

他狡诈的眼眸看着气势磅礴，威慑惊人的安都，心下盘算得失，一挥手指挥着斥候小队，快速的撤离。

面对黄巾斥候摆出的锐利阵势，原本已经做好大战一场的安都，在惊见斥候小队长浮现出秦桧的名字后，心中狐疑仅仅过了三秒，秦桧竟然干净利落的带着斥候小队逃之夭夭了。

这……安都瞬间风中凌乱，相当之无语，同时心中疑惑：秦桧？宋朝？黄巾贼？

这熟悉的三次元历史风是什么鬼？

“我们现在怎么办？”

正胡思乱想着，身后响起娜娜的担忧。她主要担心的不是自己，而是怀中抱着人头的小女孩。

悲啼到忘记现实的小女孩，心中异常震惊，蛊影惑神竟然自动失效了？要知道那可是父亲张角大人的魂赋，世上仅有军师一级的妖术师可解，看来她的感觉没有错，这个次元似乎有股神秘的能量，不停地吸收着来自变态三国的赋能，这种感觉有点近似被吞噬，张魅娘对自己的想法感到恐惧，但他们黄巾势力没有选择，必须入侵这个次元。

所幸，这个次元的人，等级相当低下，连她一个手指头都碰不到，是纯粹的战5渣。

“还有一些时间，让我在仔细观察观察。”张魅娘暗忖。

“我送你们去跟门口的机警队汇合。”安都思索后回复娜娜。他觉得这是最安全的方案。

“机警队？”娜娜脸现不郁，机警队里全是科幻英雄，科幻英雄并不是娜娜不郁的原因，真正原因是机警队这群变身成冷冰冰机器人的科幻英雄，是政府明目张胆消除英雄影响力的主力军，可以说英雄之所以会这么快落到这番境地，全是因为机警队的存在，作为一个曾经以英雄为目标的人，娜娜压根就不喜欢这群英雄的天敌。

“这是目前最安全的方案。”对于坊间传说里，政府有意消除英雄影响力的都市阴谋论，安都当然也有所闻，也明白娜娜的想法，但他对机警队却不抱任何敌意。

说到底在和平的年代，英雄这种拥有强大武力的存在，本身就是治安的天敌，机警队不过是正常的执行他们的任务，而英雄在和平年代里注定了毫无用武之地。

英雄的没落是时代的选择，和平不需要战斗！

“走吧！”

他拉着娜娜，原路返回，朝着封锁公园口的机警队寻去。

谨慎前进中，为了让自己不去在意胸口的人头和已经冰凉的鲜血滴落雪白肌肤的渗人触感，娜娜一边安抚着小女孩一边开口问道：“你一定很想快一点去瞧瞧传送门吧。”

“你们的安全最重要。”

小心查探着四周的安都，自然很想去瞧瞧入侵传送门，但他明白现在最重要的是保护身边的人。

刚刚秦桧带队撤得太突然，他害怕对方是去找救兵了，而且除了连接都市系统的机警队，谁也不知道现在腥风血雨的西街公园里游荡着多少入侵者。

一路上再次看着原本风景秀美，一片安详静谧的西街公园，如今这如炼狱一般的景象，他突然感慨万千，这些摆放得到处都是的肢体碎片，大多是老人，只有一小部分是年轻的妈妈和小孩。

从以前他就一直有个疑问，都市里的人为什么早中晚都喜欢出来散步，对于这个问题他一直是无解的。因为他的闲暇时间，全部和明泰一起投入到激烈的体能和精神训练。

所谓英雄技能，之所以会有技能两个字，正是因为它与传统的武功、斗气、仙法、魔法、道法等等力量不同，英雄技能不需要修炼，因为这些力量早已隐藏在每个人的基因链里，需要的仅仅只是一次觉醒。

都市自古就有一种凡人基因，可以压制一切神魔等力量，唯有觉醒者方能突破凡人基因的压制，获得先祖的力量。

所以，在都市一刹那的觉醒便有可能是神魔等高能一辈子的修为结晶，这可以说是一份来自祖先的恩惠，是血脉的传承。