安都摇了摇头。

“我知道这很难，甚至没有头绪。”

玉皇大帝轻笑着又润口茶。

“你也知道这是无理取闹？”安都发出无奈的笑声。

“这其实是一个共赢的提议，次元终究会毁灭，都市就算在特别终究会有那么一天，如果找出了激活混沌废墟的方法，那么当都市毁灭时我们可以帮你们激活都市，甚至你在寻找激活的方法时，说不定就能找到次元永存的方案。”

玉皇大帝轻拍着午餐桌，威严的脸上是真诚。

“当然你也可以选择拒绝，毕竟这只是我们的口头约定，并不是某种契约，在这个虚无的地方，我们无法约束你。”

玉皇大帝的话里透露着坦诚。

安都沉默地注视着玉皇大帝。

“这么困难的事情，你要我独自承担？”

玉皇大帝轻笑着取出四个古朴的盒子，分别是3号，7号，8号，9号药丸。

“连带你的等级，这已经是我们能够给你提供的极限帮助了。”

“这是什么？”安都问。打开3号盒子，里面躺着2粒3号药丸。

“提高体魄和精神，并能瞬间恢复所有伤势的药丸，这是融合了游戏废墟后，拥有的奖励特性，注意了每号药丸只有第一粒拥有提高体魄和精神的效果，第二粒开始只能恢复伤势。”

安都点了点头，

“帮我分到两个盒子里，另一份我想送人。”

很快两个长方形的古朴药盒便摆放在午餐桌上，安都正想伸手去取，却发现药盒有一层无形的保护罩，让他无从下手。

“呵呵呵，小友心急了，按照奖励规则，你必须先过关！”

玉皇大帝指着三杯茶，

“在这片虚无里，我虽然能够帮你提高奖励，但是却仍然需要遵守规则，希望你能理解，至于等级的奖励，你目前已经达到这里的极限20级，我是爱莫能助了。”

安都一拍脑门，“好吧，又回到原点了。”

这一趟下来获得的奖励，足以让人羡慕，然而安都却不怎么高兴，因为他的三观被打乱了。

玉皇大帝说，坚守自己的道，但是他的道是什么？

英雄王的使命，说白了并不是他的使命，而是安家的使命。

他的灵魂是自由的吗？

安都问自己，许久得不到一个肯定的答复。

摆在他眼前的三杯茶，一杯代表他喜欢的绿茶，一杯代表他讨厌的红茶，一杯是已经坏了的黑茶，他叹了口气。

他不喜欢喝茶啊！

盯着三个茶杯里不同颜色的液体，记忆之门仿佛被打开，那是被他封印的痛苦回忆。

“为什么他们都出道了，我还不行？”

不论是唱歌还是舞蹈，他一直都是练习生中的翘楚，但是每一次出道人员里却总是没有他。

“你缺少了灵魂！”

出道审核人员是这么跟他说的，“你的歌唱和舞蹈都只是在模仿，安都啊你真的有真心喜欢这份职业吗？”

答案在他前生死亡的一刻，他就已经找到了。

他其实并没有真心的喜爱偶像这个职业，他唱歌、跳舞仅仅只是因为小时候被人称赞有天赋，在加上幸运的被国外的大型娱乐公司招收为练习生。

偶像对于他，其实就是一场梦，一场别人认可的梦，并不是真正属于他的梦。

今生，他又一次陷入了同样的梦，仅仅因为被赞有才能，他又一次走上别人认可的老梦。

真是可笑啊，他明明并不喝茶为何要在三杯茶上纠结。

“我不喜欢喝茶！”他喃喃自语。

“阁下这回做对了，”玉皇大帝笑着将两个药盒递给安都，“做自己，正是这道题的答案。”

光辉闪耀，安都消失在神光中。

玉皇大帝坐在七彩遮阳伞下，表情威严，双目紧闭。

“他会认真去做，还是跟他先祖一样忽悠我们呢？”鸿钧敦厚的声音响起。

“尊长，朕什么都不知道，但朕知道一点，他对我们没有仇恨。”

“这样啊……”

鸿钧的声音消失，神光也跟着消失，一切归于黑暗。

……

……

当安都走出传送门，再度脚踩在英雄王宅邸地下室坚硬的地板上，正蹲在传送门前玩排球的小魅娘，彻底地震惊了。

20级，天啊！

那个混沌废墟也太恐怖了，短短七天的时间，竟然让一个4级的战5渣，成长到20级，简直不可思议。

张魅娘心底惊慌不已，原本14级的她可以碾压这里所有的人，这让她有种高高在上的优越感。

然而随着等级不断提高逼近她的明泰，这种优越感正在逐渐消失，如今见到安都更是彻底消失无踪。

她有点担忧，按照这个进度升级下去，父亲大人的计划可能就要打水漂了。

幸好，她做了另一个准备！张魅娘阴暗的心里想起那粒正义丸，心态立马就做了转变，等级越高越好，这样父亲大人就又多一得力干将。

张魅娘心里不怀好意的算计着安都，脸上却是一脸童贞的欢迎安都。

“安都哥哥你终于回来了，妈妈她们都在等你呢。”

“乖，我们一起去见她们。”

安都的脸上有着疲惫，这主要是因为心里的心结。

做自己？问题是什么是他自己！

他看着小魅娘，这个可怜的小女孩，在亲生母亲死后就一直将娜娜当作她的母亲，他不仅想她这样是做真正的自己吗？

牵着穿得如圆球一样的小魅娘，听着小魅娘童贞的话语，安都心里却是阴霾重重。

“真正的我，是什么样子呢？”他在心里纠结着，一直以来恪守的三观被打破后，他难以避免的陷入了迷茫。

“淼淼姐姐的舞，跳得很好看哦！”

踩在向上的悬梯上，身前亮起一盏盏桔黄的灯，随着他们的经过又一盏盏归于黑暗。

“淼淼？”安都听到这个名字，先是一愣，转而想起那个飞仙装的萝莉，红纱嫦娥月淼淼，“她来了啊！”

“是啊，正在练武场跟岳飞大叔一起训练呢！”

张魅娘装出一副天真可爱的样子，与安都一起走出了地下室。