练武场里，岳飞和月淼淼正在如火如荼的进行着适合自己基因特性的极限训练。

娇小玲珑的月淼淼穿着紧身运动服，汗水浸染了素色运动上衣，她如一个陀螺一样，不停地原地旋转。

极限旋转，这是一个极为罕见的极限运动，适应性极低，没想到月淼淼适合这个，想来必定是明泰帮忙做了测试。

“想不到她真的来了。”

看着努力训练的月淼淼，安都无意识的躲开了。

他就像逃避一样，转身拐进漆黑的廊道，他离开了七天，现在是太阳下山的时刻，看着熟悉的宅邸，心里莫名心绪涌动。

和小魅娘分开，来到绣和莲的房门外，绣正好推着莲出来，两方迎头碰上。

“我回来了！”他说。

“快去洗洗。”绣伸手拍了拍他的肩膀。

莲藏在皱纹里的眼眸，射出了光彩。她戴着一顶厚实的棉帽，七天不见仿佛老了更多，不变得也许只有那条蓝色的导氧管和心里的爱意吧。

“嗯。”安都咽出这一句话，努力让自己保持平衡。

“一会来吃饭。”绣笑着说道。一切仿佛如常！

“嗯……”

绣和莲去了厨房，他拐进另一条走廊，迎头正好看见娜娜匆忙奔跑的身影，身后小魅娘朝他吐着舌头，难怪她刚刚遛得那么快，原来是去报信去了。

“你小子，还真能折腾，不过嘛，欢迎回来。”

娜娜整了整仪容和那套厚厚的羽绒服，踩着红高跟来到他身边。

两人寒暄了几句。

“快去洗洗，换套衣服，我去厨房帮绣姨。”

娜娜和小魅娘离开了，他独自踩在熟悉地木质地板上，看着挂着各次元装饰品的走廊，心里百转千回。

“这些都是各次元遗留下的足迹吗？”

伸手触摸着冰凉的墙面，他没有先回房，而是先来到明泰的房间，明泰的房门紧闭着，打开古旧的木门，房里一片凌乱。

将一盒装着3号、7号、8号、9号药丸的药盒放到桌上，他转身离开了。

很不巧两人错过了，明泰在今晨刚刚入了废墟传送门。

离开明泰的房间后，他来到自己的房间，刚打开门古筝风铃熟悉的古韵，萦绕耳畔。

他脱下了束缚，洗了个澡，换了身运动服，这才姗姗来到书桌旁。

“疑！？”

这是？浸泡着正义丸的木桶旁，静悄悄地放着两个古朴的药盒。

打开一看，里面分别装着1号和2号药丸，看着这两粒黑色的药丸，一股温暖自在不言中，将两粒药丸和3、7、8、9号药丸放到同一个药盒里，将这个十粒装不甚大的药盒，放到桌子上。

他看向窗外，夕阳的美景让人徘徊。

从基因增强液里取出正义丸，他仔细的凝视着。

若是平常他早已一口含下，然而他现在却在思考一个看似很荒谬的问题。

吞下它，他还是他自己吗？

正义丸无疑会帮他激活体内的英雄王基因，让他站在巨人的肩膀上，力量瞬间暴涨。

然而却也将他限制在英雄王这个框架里，这个传承了一万多年的框架，一个集合了所有英雄技能，并且随着他的努力还能够集合更多新技能的超级英雄框架。

英雄王基因的特性，就像系统一样，整合创造，将所有英雄归一。

“道生一，一生二，二生三，三生万物。”

“万归三，三归二，二归一，一归于毁灭。”

玉皇大帝抛给他的观念，让他产生了犹豫。

“你只要遵循自己的道就好。”

“他的道是什么呢？”

作为一个穿越者，他内心明白，安家的道，并不是他真心想要的，虽然他一直都很努力的走在这条路上。

可是……他已经意识到自己并不是真心喜欢。

“喜欢这么抽象的东西，很重要吗？”

现实一点吧，活在当下，如果放弃了英雄王的传承，他还剩下什么，一个S级鼓舞类技能，简直就是废材啊。

看着窗外浩瀚的氤氲，他没有自信可以凭借自己领悟出更强的道。

可若是他继承了英雄王基因，就必定会被限制英雄王的框架里，将英雄归一，这目前看来绝对是一条康庄大道，是强大力量的必然整合，完全看不出哪里有弊端，可他心里却问自己：

“我的灵魂，自由吗？”

这个问题萦绕在心里挥之不去。

“咚咚咚！”娜娜敲响了房门，“墨迹啥呢，快出来吃饭。”

“来了，”将心里的疑惑暂时放下，拿起书桌上原本装正义丸的小药瓶，小心的将正义丸放入瓶子内，塞上木塞，挂上脖子，他打开房门，对着娜娜打趣道：

“娜姐，能不能先透露下哪几道菜是你做的？”

“怎么想规避啊！”娜娜大怒，“我最近厨艺精进了好不好。”

“……”

安都摇了摇头，快速的逃开了。

“臭小子，翅膀硬了是吧，别跑！”

晚餐正好在夕阳落下夜幕的时刻，开始！

餐桌上少了明泰，多了个月淼淼。

月淼淼见了安都，表情高傲地跟他打了招呼，心里顿时就是阴云密布，糟糕了这样不会被讨厌吧。

安都现在其实很不想面对月淼淼，当初将她拉来战队时，心里相当有自信，只要按照英雄笔记上的记载，就肯定能够将她培养成一个超级英雄。

然而，他现在脑海里却多了一个疑问，这样刻意去塑造月淼淼，真的是对她好吗？

这样会不会束缚了她的灵魂，他多了这样一层担心。

简短的跟月淼淼谈了一些关于体能训练的问题，他决定先不将月淼淼往黑纱嫦娥的方向引导。

如果次元真理是向万演化，那么现在归一的平台整合方式有可能是错误的，也许不应该归一，而是细化，超级细化，细化出万千河流分支。

然而……细化了的分支，能够成长到超越所谓的平台吗？

他突然想到这点，就像顿悟一样，勉励了几句让月淼淼好好提高体能后，本着负责任的态度，安都觉得自己必须尽快下决定。

幸好，月淼淼现阶段只要提高体能，直到真正踏入S级超级英雄的行列，还不需要思考太多。