餐桌上，大家有说有笑，安都的平安归来，显然让绣很开心，气氛显得温馨又和睦。

久别重逢，安都心里自然也是感动，然而关于“归一还是细化”这个问题，却如蚂蚁撩心一样，让他心痒难挠。

无疑安家先祖走得正是归一的道路，凭借安家基因独有的融合特性，创造出了举世无敌的英雄王传说。

无数的次元历史都在证明，归一整合，正是强大之道。

然而，整合到尽头却是毁灭。

真的会毁灭吗？这一点安都目前还不太肯定，毕竟不能听玉皇大帝的一面之词。

但是有一点却是可以肯定的，归一的特点就是有序，简洁，所有的问题都在一个系统里解决，这样就造成了一个很现实的问题。

那就是创新力的单一，归一不仅带来了简洁方便的强大整合力量，同时也抑制了英雄的创新力。

整合了所有技能，从技能里整合出更强的技能，这是英雄王式的创新，这种整合式创新脱不开数据，是一种可预见的创新方式。

细化却不同，无疑细化是一条表面上看来相当弱，相当不可见的一条路，却能够保证天马行空的创新力。

就如红纱嫦娥的二次变身魔化版黑纱嫦娥，乃是六千年前一个叫碧霞仙子的前辈开创的。

从此之后，历代继承了红纱嫦娥的人，全部走上了这条路，因为这是一条可见的道路。

为什么红纱嫦娥的二次变身就一定要魔化，就一定非得是黑纱嫦娥，不能神化或者异化出各种嫦娥吗？

或者为什么就不能进化出更适合月淼淼性格与灵魂的嫦娥呢？

毕竟，每个人都应该拥抱自由的灵魂不是吗？

“自由的灵魂吗？”

想到这里安都突然意识到，横在心里的根源是什么，那就是他一直都活在别人的评定中，并没有真正拥抱过自己的灵魂。

他其实也想像那些舞台上的歌者一样，拥有属于自己的灵魂，一个真正自由的灵魂。

不知不觉他已经跟着绣和莲来到大厅，坐在大厅沙发上一起看竞选节目。五年一次的区长竞选正如火如荼的展开。玻璃视片上一个个竞选者正激昂的陈述自己的观念和议题，30个人每人30分钟，最终经过市民投票选出四个候选人。

他伸手紧紧地握住脖颈上的小药瓶，道理是想清了，但是他却没有勇气，放下英雄王传承。

毕竟，这是一条可预见的康庄大道，是一条经过无数次验证的成功之道。

而他这副身体里也流淌着专属于英雄王的基因，并且也为此付出了十几年的努力，挥洒了无数汗水。

辛勤付出所得到的回报，要他一瞬间全部放弃……

他怎么舍得……让过往的投入犹如沉没海底的沉船，离他而去。

……

“……隐瞒，这是赤裸裸的欺诈，S区的市民们，请你们注意了，危险就在你们左右，一个叫变态三国的异次元已经对我们展开了侵略战争，那些高坐在权力中心的人，却想要欺诈我们，隐瞒我们，当灾难临头，他们会毫不犹豫的放弃我们，现在还来得急，让我莱斯·阿道夫，带领你们创造一个全新的S区政府，让我们一起拯救生病的系统，一起抵抗如狼似虎的异次元入侵者……”

……

绣看着竞选节目，对莱斯·阿道夫的议题显得相当有兴趣。

“想不到糜烂的财阀家族，还能够出现如此勇敢的人。”

“绣姨你就是人太好，这种人全部只看自己的利益，这个莱斯·阿道夫三天两头的就上花边头条，天天都在勾引别人老婆，简直恶心。”娜娜撇着嘴，“不过他这回倒是说了一趟实话。”

“可惜，别人只会把他当疯子。”安都心里想着。

这个叫莱斯·阿道夫的家伙，下场是可以预见的，面对强悍的系统和政府财阀的强大力量，像他这样将上层阶级公开的秘密放到竞选议题里，必然会遭受整个上层阶级的冷血攻势。

“阿道夫财阀的日子到头了！”月淼淼冷酷地点评，心里却想：糟糕了，我明明挺看好这个莱斯的，多为咱普通市民着想啊。

莱斯·阿道夫在三十分钟里重复的讲着异次元入侵，一旁的主持人则在死命调侃他精神药剂嗑多了，将移动网传闻当成了现实。

果不其然，在最重要的三十分钟议题陈诉时间里，莱斯·阿道夫获得的投票率仅有百分之零点一，创造了历史最低，接下来的一周里如果没有任何异变，他注定要落选。

英雄王宅邸里，能够投票的众人都投给了莱斯，因为他说的是事实。

安都也一样将自己宝贵的一票投给了莱斯·阿道夫。

是什么样的心情让莱斯，走向这条注定磨难重重的道路呢？

这么一条明显不智的道路，安都心里其实对莱斯的勇敢，相当钦佩。

胆敢以一人之力，对抗整个都市系统，这种勇气让他心悸。

看完节目，返回房间，取出那盒废墟奖励的药丸，他决定先放空下心灵与岳飞和月淼淼一起进行体能训练。

“呼……”

暂时压下了关于正义丸的事情。

“咚咚咚！”门外响起敲门声。

“请进！”

木门敞开，小魅娘小小的脑袋探了进来。

“月姐姐他们在等你哦！”

张魅娘童真的表面下，心底却在暗暗打量着安都。

他怎么还没吃？真是急死人。

“我现在就去！”

“那大哥哥要快点哦，我去玩了。”

小魅娘一溜烟的跑开了。

听着小魅娘的欢快地脚步声，逐渐远去，安都心底一乐，正要抬脚，却猛然想起忘记给刘芸一个交代。

望向窗外，玻璃视片闪烁，他盯了一会，最终没有去查看信息。

“道歉应该当面说！！”

他决定先去找刘芸，请求原谅，顺路下山道上，让身体活动开，试试这些药丸的药效。

打开手中的药盒，将1号，2号，3号药丸依次放入嘴里。