连续咀嚼掉三粒药丸后，安都将手放到7号药丸上，却被一股无形的力量拦截在外。

“看来这些药丸必须按序号吃。”

关上药盒，放回桌子上。

跳了跳感受一下身体，没有任何特殊反应。

“看来药效要过一段时间才能奏效！”

赶到练武场跟岳飞和月淼淼说了一声，他立马就冲出了英雄王宅邸。

站在下山道上，心里颇为兴奋，“好久没有活动身体，都快生锈了。”

嗖——

如一只雄鹰，狂奔而下。

在陡峭的悬崖峭壁间纵横跳跃，随着身体的活动开，他放下了所有思绪。

黑白相岭的半山道上，那头大狗熊正在啃食一只兔子，安都从它身边刮过，高速所产生的罡风将它吹得东倒西歪。

大狗熊娴熟的趴到地上，像极了消防演习里的胆小鬼。

看着这熟悉的一幕，安都心里却有着一股别样的心绪。

这只憨憨的大狗熊，是这座占地111平方公里，高9999米的S峰最后也是唯一的肉食捕猎者，称它为S峰最后的猎人也不为过。

安都返身回大狗熊身边，整座山已经没有猎物可以猎取，它手中那只啃了一半，鲜血淋淋，长满肥膘的兔子，肯定是从山脚抓来的，或者是兔子自己跑了上来。

大狗熊从地上探起头，警惕的起身。

“吼——”亮出爪子，发出了威胁。

这也许就是这座S峰最后的野性，安都仔细观察着大狗熊的四爪和身躯，干干净净，没有山下的湿土痕迹。

“看来你幸运的逮到一只上山的兔子。”

按常理想，这熊想下山一次怎么也需要一个多月吧？这兔子想上来必定需要更多时间，毕竟上山的道路更崎岖。

但，兔子上来了并且被大狗熊抓住了，然后这只熊终于久久得尝了一次肉。

“吼——”大狗熊一爪子，拍在他身上。

他没有闪避，这是一个被等级彻底管制的世界，就算没有变身依然受等级的牵制。

安都20级，这熊跟普通人一样，是所谓的0级，熊的力在他身上根本不起任何作用。

他任由它拍击，安都这会的心绪已经被那只惨死的兔子吸引了去。

为何要放着山脚下美好安逸的生活不理，费尽千辛万苦上来呢？

这里是海拔4900米，一只兔子的小心脏又怎么承受的起，大狗熊好歹就出生在这里，长在这里，不知道山脚的安逸世界，还可以理解，这一只兔子为何？

安都发了一会呆，大狗熊打了一阵子，连他衣服上的一个皱褶都没有打平去，就累得气喘吁吁。

大狗熊退了几步，一双熊眼滴溜溜一转，似乎是意识到什么，趴在地上磕头不止。

“大仙请收小妖上山！”

“你，你可以说话？”安都惊讶。

“小妖是花果山利爪熊最后血脉，请大仙收小妖上山，这里的食物已经越来越匮乏，这几天连蜜蜂都不见了，请大仙救救小妖，保住我们利爪熊一脉。”

大狗熊磕头不止，更是将爪中的兔子高高举起，呈到安都跟前。

花果山！

这是多么熟悉的地名啊，安都心想，正想上前阻止大狗熊，体内却突然犹如着火一般，一股澎湃的力量，从胃袋起在内脏、血液、大脑和骨髓间暴动。

这股力量就像要撕扯他的身体一样，令他疼痛不止。

“玉皇大帝你个骗子，不是说服用效果相当温和没有副作用吗？”

这哪里是没有副作用，简直是副作用爆棚了。

“呀——”安都痛得七晕八素，东倒西歪，他本能地开始奔跑起来。

一眨眼间，已经消失在原地。

大狗熊发现仙人一眨眼间就不见了，心里懊恼，刚刚它从仙人嘴里听到玉皇大帝的称呼，它记得祖祖辈辈一直口口相传的神话故事里，就有这么一个名字，虽然它也不知道玉皇大帝是做啥的，却让它更坚信了安都是山上仙人的事实。

大狗熊杵在原地静静等待，一边咬着兔子肉……

它太饿了，这兔子是它这辈子唯一见过的荤腥。

“大仙饶恕，就让小妖在啃两口，就两口，不然小妖就要饿死了。”

身体发烫的安都，在S峰里的沟沟渠渠间上下乱窜，方才稍微缓解了体内撕心裂肺的痛。

半个小时后，他重新来到大狗熊身旁。

“大仙您终于又来了！”

此时，安都的腹部高高耸起，宛如十月身孕。

“啊——”

张嘴将囤积在腹部的浊气吐出，大狗熊扭着屁股讨好地靠了过来，正好迎头撞上。

“吼——”撕心裂肺的熊吼。

“呼！”

吐出最后一口浊气，安都活动了一下身体，显得相当满意。

想不到这3粒药丸的效果这么好，他估摸着以现在的体能和精神力每秒俯卧撑绝对在1300下以上。

每秒1000下，是一个分水岭，1000代表S级初阶，之后每提高100下，可以多释放一次S级技能，但是难度是从1到1000的百倍。

想不到这3粒看着普普通通的药丸，一粒竟然提高了100下，也就是说他现在的体魄足以施展4次S级技能，施展40多次A级，400多次B级，4000多次C级，40000多次D级。

身体的基础力量和速度肯定也有了质的飞跃。

力量的提升，让安都心悸不已！

“吼——”

大狗熊痛苦地趴在地上滚来滚去，一会撞撞树，树断了。

又一会撞撞岩壁，岩壁碎了。

“砰，砰，砰……”大狗熊毫无目的的横冲直撞，将这黑白相岭的半山腰彻底换了个地形。

安都就这样盯着大狗熊，这只大狗熊本身就力大无穷，想不到吸收了他吐出的浊气后，体魄正在疯狂的增长，竟然一下子从普通的凡熊跨到了B级。

“吼！”大狗熊发出一声舒服的熊吼，终于停止了破坏。

它扭着屁股，屁颠屁颠的来到安都身前，恭敬地埋下头。

“多谢大仙恩赐小妖无上仙力！”