安都对大仙这个称呼显得分外别扭。

跟大狗熊寒暄了几句，才发现这家伙原来没名字，说是什么花果山利爪熊一脉，仅仅只是祖辈口口相传，其实就是一头啥都不懂只会说话的瘪三熊。

在大狗熊的再三纠缠下，安都只好收他做了学生，并为他取名叫孙悟熊。

不知道当魂牵看到她的师弟是一头熊时，心里的阴影面积有多大。

花了一点时间，将孙悟熊提上山，交给娜娜处置，他决定让孙悟熊加入预备队跟月淼淼一起训练。

可以想见，咱三届英雄联盟冠军的心里阴影面积有多大了。

她的队友是头熊……

这一耽搁又花了一点时间，安都看了看时间已经9点多了。

“会不会有点晚了？”

心里的犹豫，很快就被脑海中刘芸的影子所牵绊，他想她，同时想尽快解开误会。

英雄变身，

为了抓紧时间，安都直接变身下山。

体魄提高到每秒1300多下俯卧撑后，惊喜的发现全力下山的速度比以前快了2分钟。

山脚生态园，动物们安静地趴在自己的窝里，慵懒的打着哈欠。

夜里看不见蝴蝶，偶尔有几只蜜蜂正在辛勤的踩点。

作为整座都市最后的生态区，这里却并没有受到政府的保护，会跟着四季变换的植物，在忙碌的都市里很少有人会留意。

若不是不远处西街幼儿园的孩子经常来这里野游，并每天为动物们投放食物，只怕生活在这里的动物们，早已灭亡。

这些动物世代生存在这里，早已没有野性和獠牙，彼此间和睦相处，对人相当亲近。

比如安都脚边这头点睛白虎，看见安都突然出现在跟前，根本就没有被吓到，更没有孙悟熊的警惕，反而十分亲昵的靠过来讨食。

“你能说话吗？”安都心血来潮的问了一句。

这一会他突然有个猜想，也许都市里的动物们早已灭绝，此间还遗留下的动物，说不定都是其余次元的遗族，就跟孙悟熊一样。

结果让安都很失望，这只白虎听懂了他的话，却无法口吐人言。

失望的摇了摇头，转身他突然想起那只上山的兔子，是什么样的原因让一只兔子，登上了4900米的高峰，这无疑是一场九死一生的巨大冒险。

待在这里每天有吃有喝……安都突然感到自己犯了思维错误，却又找不出问题出在哪里。

“最鼎盛也是最匮乏！”

玉皇大帝的这句话，让他印象深刻，如今的都市人类处在最鼎盛的阶段，其余动植物却在逐渐凋零。

那么兔子的心，是否也在凋零呢？

在这个无忧无虑的桃源乡里，那只兔子的心是否感觉很无趣？因为它生存的地方，正在逐年缩小！

是啊，生态园比他的小时候缩小了近一半，每天呆在这么一片不大的地方，也许真的很空虚。

或许最鼎盛与最匮乏也可以用到内心上，想到这里安都迈开脚步继续前进。

想要在9点30前，见到刘芸，就不能在耽搁了。

安都的身影如一阵风消失无踪，那头亲昵讨好的点睛白虎旁，突然窜出一只白兔子。

“这个人类似乎知道我们会说话！”兔子的声音相当中性，相当的好听。

“我们最好小心点，别被发现了！”点睛白虎的声音里满是威严。

“我们唯一的机运已经到来，是时候让人类返还属于我们的家园了。”兔子踢了踢后腿，快速的消失在夜色中。

点睛白虎摇了摇头，不以为意的撇撇嘴，“一群疯兔子。”

这么安逸的生活，上哪里找，自讨没趣。

英雄变身下，安都的速度极快，很快就到了西街咖啡馆。

咖啡馆里，三三两两都是约会的情侣，安都扫了几眼，刘芸不在，看来没上晚班。

“嗖——”启动脚步，消失在原地，刮起的罡风卷起黄灿灿的银杏叶，形成一条虹桥。

虔心公寓17栋楼下，路灯将安都的影子拉得有点瘦长。

他恢复了常态，整了整身上的运动服，在旁边的玻璃视片上给刘芸发了一条信息。

“我在你家楼下。”这条信息他斟酌了很久。

时间在焦急的等待下度过，她还没看信息吗？

或者因为上次的爽约，生气了，故意不搭理他。

五分钟过去了，安都在路灯下来回徘徊。

十五分钟过去了，刘芸仍然没有回复任何信息。

焦急的他，来到刘芸家门口，吞咽了一口又一口唾沫。

门前的玻璃视片并没有亮，显然刘芸家没有人发现门外有客人登门。

门里清晰的传出区长竞选者慷慨激昂的陈述，显然刘芸家正沉浸在节目中。

“呼——”

深深地吐了一口长气，鼓起勇气按响了玻璃视片。

听觉敏锐的安都，听到门里传出几声不满地唠叨。

门打开了，一个瘦瘦的中年大妈，随意的瞟了安都几眼。

“我们家不买三无产品，快走快走。”

显然她将安都当成那些走街窜巷，贩卖自制三无产品的流浪小贩了。

“伯母你好，”安都礼貌的打了声招呼，“我，我找刘芸，她在家吗？”

找她宝贝女儿？

刘大妈收起随意的眼眸，仔细的打量了几眼安都。

“你是安都？”她问道。

“是的。”安都礼貌的回复。

“在哪里工作？”刘大妈挑剔的瞧着安都的穿着。她还不知道自家宝贝女儿曾被放过鸽子，只是依稀知道有安都这么一个人。

刘大妈第一眼瞧着安都就觉得不顺眼，哪有第一次登门穿着邋遢的运动服的。

这小子不懂人看西装马看鞍吗？

一看就知道是个穷小子！刘大妈在心里打了个X。

安都尴尬地摇了摇头，当作回答。

“无业游民？”她惊问。

“额……目前是！”

刘大妈的脸色瞬间就黑了下来，一个无业游民……刘芸这疯丫头眼睛是不是掉毛坑里了。

刘大妈板起脸，斜眼鄙视着安都，“我家刘芸宝贝，我们从小就像捧公主一样将她养大。”