“不是什么不三不四的人都见的，知道吗？”

刘大妈的语气不好，相当不好。空气里仿佛都飘荡着尖酸刻薄。

安都看着刘大妈变得有些坚硬的表情，知道她是看不起自己，心里当然生气，然而想起对方是刘芸的母亲，他将这口气忍了下来。

“刘芸在家吗？”他问。

刘大妈见这穷小子不识相，坚硬的脸庞立马就覆上阴影。

“滚，滚，滚，我家刘芸不会出来见你这种穷小子的，快给我滚！”

……

灯红酒绿的高品质夜总会包厢里，纨绔子莱斯·阿道夫阴沉着脸，独自坐在皮质沙发上，喝着凄酒。

右手食指轻按着太阳穴，拇指神经质的转动着食指上名贵的金翡翠戒指。

左手拿着一杯150年的翡翠烈酒，一脚将给他按摩大腿的红发女郎踢开。

“滚，都给我滚！”

绮丽儿如丝绸一样的曼妙后背狠狠地撞到钢玻璃桌沿上，一条瘀红，痛得她唏嘘不止，却不敢发出声来。

“滚，都给我滚没听到吗？”

“是，莱斯先生。”

绮丽儿低着头，噤若寒蝉得和一众侍应退出了房间。她们都知道今天莱斯闯了大祸，自然小心谨慎免得触了贵人的眉头。

包厢的门轻轻关闭，旖旎的霓虹晃荡在莱斯阴霾的脸上。

“该死的约翰！”莱斯·阿道夫咬牙切齿，“竟敢耍我！”

莱斯一口将手中的翡翠烈酒，一饮而尽。如烫火刀一样的绿色液体刮过他的喉咙，身体感到一阵不适，就像他的人生一样……

他完了！

刚刚家族封闭了他的资金账户，往日的猪朋狗友见了他就像遇见了瘟疫，躲得能有多远就有多远。

他意识到，莱斯知道他已经彻底完了。

“约翰！”莱斯扯着嗓子狰狞怒吼。

“您叫我吗？亲爱的堂哥。”

图卡尔打开了包厢的门，约翰小小的身影走进这片昏暗的旖旎。

“你个小骗子，竟然敢来见我！”

莱斯·阿道夫癫狂地将手中的水晶酒杯抛向约翰·阿道夫。

“啪！”一声短而沉的闷响。

9岁的小约翰面不改色的盯着莱斯，一旁接住酒杯的图卡尔恭敬地将酒杯递给约翰。

约翰冷酷地板着脸，如雪一样洁白的眼眶里，自然荡出一股气势，犹如躲在阴暗草丛里锁定猎物的豹子。

27岁的莱斯被盯得恐惧了，他是一个只懂享乐的纨绔，哪里见过如此眼神和气势。

约翰紧抓着酒杯，冷冷道：

“感情也是钱，要省着点用！”

他小小的身体来到堂兄莱斯身边，为他倒了一杯翡翠烈酒。

“好戏才要开场，堂兄怎么可以自暴自弃。”

“刚刚的事端，害得我还不够惨吗？”

面对还不到自己腰部的约翰，莱斯就犹如老鼠见了猫一样，心生恐惧，他将后背紧紧地贴在沙发上。

“毕竟他们自称是S区经济的支撑者，我们要挑战他们自然要有点付出。”

约翰将手中的酒递给莱斯，

“这都是他们所谓的政治在作怪！”

“为了一点钱和地位，咱们把命都挂上合算吗？”莱斯颤栗着接过酒，语气有些颤抖。

“岂止比命更重要！”约翰无瞳孔的雪白眼仁上倒映着恐惧的莱斯。

“在这个都市里，钱是可以看得见的神，权是神手中的权杖，我亲爱的堂兄你不是想让那些看不起你的人翻白眼吗？”

约翰抓着莱斯握着酒杯的手，将它推到莱斯嘴边。

“为此你需要神和权杖，没有它们你跟我什么都不是。”

“等着吧，我亲爱的堂兄，好戏就要开场了，这是一场他们看得见，却又无可奈何必然要屈服地连环好戏。”

……

“啪！”

刘芸家的门，重重地关上。

安都站在门口久久没有挪动脚步，在工口卡拉赞的七天，让他几乎忘了这个现实的都市。

刘大妈赤裸裸的狗眼看人低让他明白到都市的现实。

钱和身份，在这里支配着人们的观念。

一件好的衣服，可以让你无往不利。他看了看身上的运动服。

刘芸的母亲声张的那么大声，刘芸不可能不知道他来了，然而她却没有动响，这是她的回答吗？

安都耸立着脊梁，走出了虔心公寓17栋。

抬头看着皎洁的月光，星辰点缀了夜空，伸手紧紧地握住怀中的药瓶。

现实一点的活着吧，可预见的康庄不走，何必非要走那么一条费力不讨好的路。

感到自己被羞辱的安都，迫切想要获得力量。

“踏踏踏”

“踏踏踏踏踏踏踏踏踏！！！！！！！”

急促的奔跑声，显示了奔跑者的焦急，刘芸喘着粗气，汗流浃背的跑进了虔心巷。

她的身后好闺蜜窗璇追得喘息不止，渐渐有些跟不上她的步伐。

“等等……”

刘芸这丫头到底发了什么疯，她们刚刚还在小饰品店里挑选饰品，刘芸这丫头突然就发了疯一样狂奔。

“呼呼……”

失恋真是可怕，竟然可以将一个人搞得如此神经质。

“呼呼……”

窗璇累得彻底迈不动脚步了。

“踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏！！！！！！！！！”

像机关枪一样的奔跑声，隐隐传来，安都抬起头，前方拐角一袭娇俏的身影，狂奔而来，长长的黑直发在路灯下飞舞。

“刘芸！”

松开紧握着药瓶的手，安都拔腿奔向刘芸。

靠近了，路灯下他看见她喘红的脸上是焦急，眼眶里晶莹的泪水滴溜溜的打转。

靠近了，这一男一女靠得更近了，他们可以看清彼此的表情。

在皓月，星光和路灯的见证，他们深情地相拥。

“我以为安都先生消失……”她靠在他怀里，泪水沾湿了胸襟。

“对不起，我来晚了。”

浓浓地爱意，充斥在空气里，此时无需任何言语。

安都和刘芸紧紧相拥，感受着彼此的体温和跳动的心脏。

这一刻安都感觉什么都可以不要，等级，力量，身份，地位，金钱，这些东西与怀中刘芸相比，根本不值一提。

刘芸就像一朵温暖的太阳花，瞬间驱散了所有阴霾。

安都第一次感觉到身体里跳动的灵魂！