误会化解。

依依不舍与刘芸分离时，已经是午夜12点03分，新的一天来临。

……

西街医院里，刘允儿还处于昏迷中，老比利守了三天，终于再次遇见刘部长。

此时满头华发的刘部长，浑身透着死气。

“进去吧！”简单的三个字。

老比利抗下所有班，就只想对痛苦绝望的刘部长说这一句话。利用他仅有的职权！

这世界并不坏，他希望能够传递这样的温暖，给绝望的人们。

刘部长终于又见到了宝贝女儿，脸上的死意被勇敢替代。

“宝贝早点醒……”

刘部长握着宝贝女儿纤细见骨的手掌，勇敢又被温柔替代，

“我本想用双手编织属于我们的时光，用温柔磨灭你成长道路上的障碍，结果……我沉沦了……在这个被恶魔控制的系统里，被钱迷惑了……”

泪水滑落，

“我赚钱……赚钱……赚钱……有多久没有陪你玩了，你想去的游乐场……那是几年前的事了……我给忘了……抱歉……”

刘部长哽咽着，“你妈妈你不要怪她，在这个不义的时代，她有选择权……我……爸爸不会让你坐牢的，一定会给你一个清白……约定……”

仿佛回到八年前，刘部长与女儿拉勾约定的瞬间。

“呜！”

忍住哭，刘部长毅然放开刘允儿的手，转身离开。

意识模糊的刘允儿短暂的睁开眼，眼里是爸爸坚毅的背影。

她想要呼唤，意识却又再度陷入昏迷，跟那扇关起的房门一起。

……

独自走在都市这座不夜城里，安都刚刚看到刘部长信息。

“西街医院特殊病房404吗？”看了看天色，他决定明天去看看。

“喂，”一声不甚客气的叫唤，一个横眉冷目的女生。

这个流着短发波波头的女生，拦住了他。

他看着她，笑着问：“叫我？”

“你就是用这个笑容迷惑我们家芸芸的吧！”窗璇冷着脸。吓到了吧，本姑娘可是被不良吓大的，这不良演技绝对一流。

“你是窗璇？”刚刚刘芸有跟他提过窗璇的事。

面对女友的闺蜜，安都显得很客气。

“就是本姑娘，”窗璇突然恶狠狠地露出小恶魔的嘴脸，警告安都：“你最好不要再让我家芸芸伤心，否则！！！”

窗璇握起清秀的小拳头，恶声恶气道：“有你好看的！”

她说完，气鼓鼓撞了一下安都的肩膀，擦身而过。

安都诧异转身，看着她气鼓鼓的背影。

窗璇走了约三米远，突然转身指着他道：“如果你对芸芸很好，我们就可以很好的相处，知道吗！”

“我会盯着你的！”窗璇比了个盯着你的动作，要安都时刻小心，转身离开了。

“呵呵！”安都嘴角荡开一丝温暖的笑容，“真的如你所说是一个很好的朋友呢。”

看着窗璇远离的背影，想起刚刚刘芸因为独自抛下窗璇而流露出的担忧表情。

他隐蔽地跟在窗璇身后，暗地里做了一回女友闺蜜的保镖。

怪人横行，导致机警队变得繁忙，那些压抑的都市底层流氓最近又开始横行了，他不想看到刘芸伤心的表情，一点都不想。

用自己的双手编织属于他们的幸福未来，他突然有了这样的想法。

他看着窗璇坐上了出租车，然后平安回到家里，这才放心的返回。

窗璇的家正巧路过西街医院，他返回时正好看到一辆闪烁着醒目霓虹的救护车，从身旁驶进医院。

刺耳警笛声过后，满头华发的刘部长满脸坚毅的走出医院大门，两人迎头撞上。

遭逢大变的刘部长，完全变了一个样，以至于安都没有认出来。

直到刘部长喊住了他。

“刘……刘部长吗？”他震惊地看着白发苍苍满脸沧桑的刘部长。

刘部长沉默的盯着安都，没有回应。

刺耳的警笛声，充斥着耳畔，医院里急诊通道外是哭泣的喧闹。

刘部长就这样静静地盯着安都，许久他带上一丝难看的笑容。

“你在恨我吧！”

安都摇了摇头，他其实并不恨刘部长，虽然是一个很腹黑的人，但却是还不错的领导。

“不要太怪我了，这一切都是系统生病了。”

刘部长拍了拍安都的肩膀，“好好过日子。”

转身埋入了阴影里。

安都看着刘部长刻意耸直的后背，消失在夜幕里，突然有种隔世的感觉。

“……欺瞒……诈骗……”

莱斯·阿道夫的话语回响在耳畔，因为区政府隐瞒事实，有多少像刘部长这样惨遭冤枉的家属，独自在夜里无助徘徊。

他突然想到一个有趣的问题：英雄的工作到底是拯救受难的人心，还是抵御异次元的入侵？

救护车的警笛声，再度响起。

一架快捷的悬磁救护车，从他头顶飞过，将他笼罩在阴影里，片片金黄的银杏叶在身旁飞舞。

与刚刚靠轮胎走动的救护车不同，这辆悬磁救护车开得贼快，内里常配着三名护士，一名值班医生，是只有富人才有权利享受的特权。

安都看着飞驰而过的悬磁救护车，本来高科技应该普及惠民。

可当上流阶层控制了整个经济命脉，金钱任他们予取予求，比起推广惠民科技，他们更想营造出阶级之间的差别。

悬磁车不仅卖的很贵很贵，而且限制了购买者的身份和地位。

在西街鼎鼎有名的陈光彪，就算买得起，也因为倒擦门女婿的身份，而被排斥在悬磁车外。

悬磁车是身份与地位的象征，除了机警队有特权外，医院也有特权使用。

能够被悬磁救护车载到医院的，非富即贵，然而还不够资格进入财阀阶级，就像陈光彪这样的，否则也不会送来西街医院这所平民医院。

每个财阀家族都有专属的医疗院，离西街挺远，在S区中心，那里是财阀的聚居地。阶级的鸿沟在富人里根深蒂固。

急诊通道旁开启了一条VIP专属通道，悬磁救护车直接飞了进去，而那辆普通救护车里抬下的病人，才刚刚被疲惫的护士抬上担架。