灯影闪烁的夜里，安都的视线透过医院宽大的门，望向急诊大楼，急诊通道外那名推着担架的憨厚身影，似曾相识。

“那是铁巴吗？”

铁巴，小时候跟他一起怀抱过英雄梦的伙伴，虽然很早就退出了。

身影一闪，消失在原地，担架旁他确认了对方。正是铁巴，这个耿直细心的汉子继承了家里的杂货店，每年节日都会给他发祝福信息，前年他还去参加了铁巴的婚礼，新娘相当的娇小可爱。

此时，铁巴的眼里带着泪花，他推着担架催促疲惫的护士。

“催什么催，没看我们累得要死吗？”一名尖嘴猴腮的护士，顶着厚厚的黑眼圈，怒斥铁巴道。

最近被送来急诊科的患者越来越多，忙得她们昏天暗地，却偏偏还要受那些嗑着瓜子看着连续剧的VIP房护士的奚落。

同样是人，同样是护士，不过就是因为出身差点，没有给VIP科的科长塞点红包，工资和待遇就差了十万八千里，平日里受气就算了，患者亲属还总喜欢找她们麻烦，若不是为了还贷款，百分之八十的护士早就辞职不干了。

“病人家属请不要激动，医院人手不足，这才耽误了一些时间。”涂小紫睁着满是血丝的眼眸对铁巴解释道。

铁巴心里那个急啊，可却又没有办法，刚刚救护车停下后里面的护工抬着担架直接将他妻子放在地上，就上车唠嗑，他上去请求帮助，结果人家回他：

“我们的工作职责只负责送到这里，接下来交给医院的护士了。”

妻子赵可可刚刚怀孕不久，身体一直都挺好，随知刚刚睡梦中突然喊着肚子痛就陷入了昏迷。

爱妻和未出生的孩子正处在危急关头，惴惴不安的铁巴心里异常焦急。

安都看着担架床上脸色发紫的赵可可，急忙推着担架朝急诊大厅飞驰，他的速度很快，力度又掌握得很好，在两名护士惊呼到嗓子眼时，担架床稳稳地停靠在急诊病房里。

这会铁巴才注意到安都的到来，他眼里透着感激。

“别说了！”安都拍了拍铁巴的肩膀，“快挂号。”

医院是个不吐骨头不治疗的地方，铁巴也是急糊涂了，刚刚在救护车上本可以在移动网抢先行挂号的，这样到了急诊科立马就可以叫医生来诊断。

医院系统的挂号应用相当迅捷，铁巴作为赵可可的合法丈夫，符合监护人代缴款的法规，很快就缴款完毕。

缴款后，医院系统会通知空闲的值班医生。

涂小紫疲惫而细致的为患者做完紧急处理后，就跟那个尖嘴猴腮的护士一起离开了。

刚刚酒吧城里发生了一起持械伤人事件，很多遇难者都被分流来较近得西街医院，忙得她们焦头烂额的。

今年机警队到底都在干啥，犯罪率在这么徒增下去，岂不是要累死她们。

往昔的医院急诊科，静得落针可闻，如今却热得让人惊叹。

到处都是患者，安都仅仅瞧了一眼，就知道这些都是被怪人伤的。

“想不到怪人已经如此泛滥成灾了。”

他看向铁巴，这个憨厚心细的汉子，此时完全失去往昔的平静，他紧紧地抓着赵可可的手心。

“快来了，医生快来了……”

安都默默守在铁巴身旁，秒针就犹如索命的死神，一秒又一秒不停地流逝。

5分钟后，还没有看到医生的影子，铁巴急得团团转。

他抓着一个经过的护士的哀求道：“医生呢？医生呢？”

“患者亲属请在等等，”这名护士冷冷地丢下一句话，快速的跑开了。

铁巴见此急得直打转，眼眶里满是泪水。

安都安慰着铁巴，“别急，我去催催看。”

心急的安都找了一圈急诊科，除了忙碌的手术房，整个急诊科竟然见不到一个当值的医生。

抓过一个护士询问后，才知道原来刚刚送过来一个生命垂危的VIP客户，所有空闲的值班医生全被召去VIP急诊楼了。

说是VIP急诊楼，其实也就是急诊科的2楼，当安都踏上2楼。

眼里的一切，让他异常震惊。

与1楼的喧闹和杂乱不同，这里气氛幽静空气舒适。

墙壁有良好的隔音设施，就连听力远超常人的他呆在这里也听不到1楼的任何噪音。

看着VIP急诊台上，三三两两的护士正坐在一起悠闲的嗑着瓜子，品着蛋糕，完全就是一副吃下午茶的既视感。

想起下面的护士忙得焦头烂额，他还以为医院真的缺人手，可是仅仅只是一层电梯的距离，竟然有这么多空闲的护士……

“这里是VIP急诊室，非VIP客户请下去。

两名医院保安将他拦住。

“这里有医生吧？”安都冷言道。

“没有，没有为你这种贱民看病的医生。”两名保安说得理所当然，完全没有趾高气扬的感觉。

这让安都更加生气。

铁巴的老婆和底下那么多在死亡边缘挣扎的病患，正在焦急的等待治疗。

这里这么多医护人员竟然闲到没事做？

一把将两个保安推开，眨眼间安都留下片片残影消失在原地。

转了一圈，整个VIP急诊楼，只有一名病患，正是刚刚乘着悬磁救护车到场的那位。

唯一一间亮着灯的手术病房外，十几个医生和护士被拦截在外。

“快让主任医生来，我老婆这么金贵的身子，被你们这些庸医看死了怎么办？”陈光彪扯着一个年轻医生的领子狂吼。

这名年轻医生是整个急诊科，外科手术最好的医生，入职三年，刚刚转正，名叫博世。

“我们主任今天有事外出，陈先生请冷静一点，博世医生虽然年轻，但却是我们西街医院技术最好的医生。”急诊室科长解释道。

“患者失血过多，已经陷入重度昏迷，在耽搁下去神仙也救不了她。”

博世的声音很冷漠，一把推开陈光彪，整了整自己被抓乱的领子。

“不行，我老婆那么金贵的身子，不是主任不能给她开刀。”