“既然患者亲属的意志这么强烈，那我先下去了。”

博世拍了拍有些凌乱的白大褂，转身就要离开。

“博医生你最好给我呆在这里，优先保证VIP客户。”

对着陈光彪一副讨好嘴脸的科长，面对博世这个刚转正的下属医生，脸色可就不那么好看了。

“科长，下面已经乱成一锅粥了，这台手术2个人就可以了，我们是不是可以下去了。”金果果是今年刚刚加入西街医院的实习医生，脸上有一层青涩的麻子。

“下面你们不用管，全给我呆在这里，优先保证VIP的性命！”

科长冷冷地扫了一眼金果果，转个头立马换上一副讨好的嘴脸，

“陈先生我跟博世医生一定会尽力保证吴桂丽女士的安全，请你通融一下，在耽搁下去，吴女士的性命恐怕……”

陈光彪硕果仅存的两缕头发，侵满了汗迹，他脸色有些惊慌，瞳孔收缩，手心冒汗，心跳剧烈，一副心里有鬼的样子。

“不行，不行，快叫陈主任来！”他肥大的身躯，牢牢地拦在手术病房外。

“你这人……”实习医生金果果看不下去，想要怒斥他几声，却被身旁一名男性医生紧紧捂住嘴。

“嘘。”

“朴前辈……”金果果看着这位平时以热情著称的前辈医生。

“安静点，我们只要呆在这里就好！”朴木静静地叹了口气，这种事他见得多了。

作为一名医生，面对救活一个患者，还是一群患者这种选择，按照常理应当选择后者，可惜在医院的财务报表里，一个VIP足以抵五千名普通患者，在这个赤果果的金钱社会里，这道选择题相当简单。

年轻英俊的天才外科医生，博世静静地呆在原地，他的表情冷酷，看不出一点热血，他冷冷地瞧着如小狗一样摇尾乞怜的魔鬼科长。

“唉，”博世暗暗叹气，在医院三年，对医生这个神圣的职业，产生了无数次的怀疑，热血早已磨灭，有时候他多么想能出现一个破坏一切规则的英雄，来拯救这所埋在钱眼里的都市。

英雄吗？

博世轻蔑一笑，摇了摇头，企图将这个不切实际的想法晃出大脑皮层，如果可以他真想将这个想法从海马体里挖出来。

因为太可笑了，不是吗？

一个人怎么对抗整个世界！

就在博世幻想着一把手术刀完美切开自己的脑颅，一柄细微的手术刀，朝着掌管记忆的海马体时，一袭红色的披风带着一阵猛烈的风，从他眼前刮过。

凶猛的风吹掉了他掌握重心的支柱，博世整个被吹到VIP急诊楼奢贵的镶金墙壁上。

跌坐在地上的博世，顾不得从后背到脊尾传递来的疼痛，眼睛睁得大大得看着那一个火红的披风，以及包裹在披风里那一个犹如凶神的家伙。

安都彻底地愤怒了，他现在的状态很不理智，面对一群普通人，等级高达20级的他，竟然无意识的进行了英雄变身。

这种状况还是第一次出现在他身上，他的手心里抓着两个人。

一个肥头大脑的老熟人陈光彪，另一个就是那个科长。

“你……”两人被安都掐着脖颈，如死鱼一样吐着眼睛，死命地挣扎。

他看着肥头大脑的陈光彪，“下面那么多的患者，你竟然……”

这时候他已经找不到任何语言来彰显自己的愤怒。

一把将陈光彪如摔畜生一样摔晕到地上，安都丢下科长。

“你……”科长惊慌失措，下体已经湿了，“快，快报警！”

“呸，庸医！”

安都没有搭理这个人渣，抓起四周东倒西歪的十几名医生和护士，就像抓超市里的鲜菜一样，身影一闪刮起一阵剧烈的罡风，沿路将VIP急诊楼吹得凌乱不堪。

整个VIP急诊楼，除了被抛下的科长，眼下共有医生9名，护士26名，他就像提着人体麻花一样，将他们提到一楼急诊大厅。

“啪！”一声，将这一团人体麻花丢到地上。

“不想死，就快点去救人！”安都压抑着愤怒的内心，一把从麻花堆里将博世拽了出来。

他手法粗爆，痛得博世撕心裂肺。

“野蛮……”博世怒道。

安都火热的双瞳扫了博世一眼，他立马老实地将最后一个字咽进了肚子里。

太野蛮了，在这个文明的都市里，身为一名受过良好教育的高等知识分子，他从未见过如此野蛮的家伙。

这个家伙，是怪人还是英雄？

四周还清醒的患者和患者亲属，逐渐围了过来，整个大厅瞬间如爆开的爆米花，喧闹不堪。

“医生，医生来了……”

“救，救救我……”

“求求你，救救我老公。”

“求求你，救救我的孩子。”

“求求你，救救我爷爷。”

“……”

“……”

四处都是求救的声音，医院变得混乱。

安都没有搭理喧闹的急诊大厅，抓着博世朝铁巴老婆所在的病房飞袭。

“轰！”

病房区里传来剧烈的破坏声，安都心里一紧，五感远超常人的他，立马就判断出那里是铁巴所在的集体的大病房。

是怪人！

整个病房区瞬间变得杂乱，恐惧如核原子爆炸，以指数的形式扩散，患者亲属和能动的患者纷纷涌向大厅，期间更有几人险些死在踩踏事故里，幸好都被经过的安都一一救下。

当安都赶到病房时，病房里的器械已经被砸得破败不堪，十几个病人和护士倒在地上恐惧的惨呼。

他们都受了伤，被安都提在手上的博世以专业的眼光判断出，都是一些摔伤等皮外伤，无人死亡。

“吼，”一只三米高大的比蒙巨兽，正在疯狂地砸着地板，“医生，医生，医生……”

“为什么都没人来救救我的老婆和孩子！”

怪人：比蒙铁巴，经验1%。

“铁巴……”

安都眼里燃烧着愤怒，铁巴虽然已经放弃英雄修炼很久很久，然而怎么说也有D级英雄的精神力。

他到底承受了多重的心理负担才会被怪人附体。