看着化身成怪人的铁巴，安都心里有一把火，这把火憋在心里已经很久。

太憋屈了不是吗？

在这个讲究公平却越来越不平等的金钱都市里，底层市民的辛勤劳作，换来的却是一次又一次的不公等对待。

在数据化的页面里，一个普通富人拥有的财富是普通市民难以想象的数据，也许是他们努力百辈子都难以企及的数字。

这个世界已经不在拥抱创新，底层难以再出金凤凰，因为上层阶级已经垄断了所有资源，下层阶级只能认命的辛苦一辈子，养家育儿，存点小钱偶尔可以去旅旅游，放放松，这是对下层阶级来说最好的生活。

“医生，医生，医生……”

比蒙铁巴牢牢地守护在妻子赵可可的病床边，一双铁拳不停地敲打着地面，将坚硬的钢铁敲成碎块，在捣成齑粉。

比蒙铁巴的身材高大雄壮，却不敢直起身来，最后一丝理智告诉他，弄坏上面的钢筋掉下来的碎块，将会带走妻子的生命。

这是铁巴最后的意志体现，然而他的精神，却在逐渐被比蒙巨兽侵占。

安都愤怒的看着这一切，右手紧握的拳头剧烈地颤栗。

小时候五个梦想拯救世界的小屁孩，趾高气扬的对天起誓，那时候觉得天是那么蓝，都市是那么的自由，欢笑是那么的容易。

然而……他现在看到了什么，安都看到了比蒙铁巴那双金瞳里盈眶的泪水，成人铁巴在伤心的哭泣。

因为无法帮助妻子，因为没有能力让妻子住进VIP病房，因为老婆和肚里的孩子的呼吸正在逐渐变得微弱，

他，却……无能为力！

一拳，仅仅是一拳，安都驱散了铁巴的痛苦，将比蒙巨兽赶回了混沌废墟。

“医生，医生……”

怨灵离去，铁巴却仍然没有恢复神智。

安都轻拍着铁巴肩膀，轻声道：“医生来了！”

他放下博世，“快去治疗！”

博世检查了赵可可的状况，动作立马变得简洁而专业。

他询问了铁巴，患者夜里吃了什么。

铁巴看见医生，立马跪了下去，“医生求求你，快救救我的老婆和孩子……”

博世的语调平静，显得有点冷漠，他再度询问铁巴相同的问题。

铁巴抹着眼泪，回忆道：“……鸡汤……”

“患者情况危急，初步诊断是细胞纤维抗性综合症，必须尽快手术。”

“那就快点进行手术！”铁巴急道。

博世摇了摇头，看着杂乱的医院。有一点他没有说，现在就算手术只怕也……

“这种情况没办法手术。”博世的声音很理智。

可惜，铁巴却早已失去了理智，他一把抓住博世的衣领。

“快手术，快给我手术，多少钱我都出，快给我手术。”

博世摇了摇头，“请冷静一点，现在这种情况没办法手术。”

博世指着笼罩在恐惧里的病患和家属们。

经过博世的提醒，愤怒的安都这一会才意识到医院的环境。

由于，比蒙铁巴的出现，医院里就犹如炸开了锅，恐惧的人们，口口相告，以讹传讹，逐渐演变成不可收拾的混乱。

整个医院急诊科，现在乱得就像一锅粥。

如果仅仅只是一两个怪人，安都可以轻松解决。

可是面对一群恐惧的人，安都纵然有千般本事，也是枉然。

急诊科现在已经彻底地失去了秩序，慌乱的人们拥挤在一起，将所有出口全都堵截住。

前面的人经受不住后面人的推压而摔倒，整个走廊过道瞬间就堵得像一座山一样。

后面的人由于恐惧，却仍然不管不顾的往前推挤，踩踏事件频发，有人因此而被踩死，更多的却是挤在一块成了一座人肉山。

最终谁也没能逃出急诊科。

失去理智，被恐惧占领心灵的人，就像多米诺骨牌一样，一步步推倒急诊科里的秩序。

整个急诊科乱得就像一锅粥，一锅滚烫沸腾的粥，在这种情况下，别说手术了，能不能冲出集体病房都是一件极度困难的事。

五感远超常人的安都，看着听着感受着这一切，恐惧让人们的心跳加速，呼吸变得急促。

大量挤压在一起的人们，排出大量的二氧化碳，让空气湿热得让人窒息。

看着铁巴愤怒的不理智和呼天号地的受伤患者。

地狱，这里简直就是地狱！

安都生出一股幻觉，仿佛地狱来得阎王小鬼正在欢乐的鞭打着这群恐惧的人。

四周的时间流速变得异常缓慢，五感变得更加敏锐，每一个人的呼吸，汗孔里流出的汗液，杂乱的心跳，推与挤之间的相互力反馈，眼前这一幕毫无秩序的场面，在这座井然有序的都市里，仿佛是做梦一样的画面。

感受着四周闷热的空气，安都心里却凉到透，感觉自己就像热气团里唯一的冷因子，显得格外格格不入。

太冷了，太冷了，所有都太冷了。

然而，他最终发现自己并不是唯一的冷因子，急诊科每一个火热躯体的心中，正逐渐被一粒粒冷因子占据。

好冷，安都感觉自己需要温暖，脑海中很自然得浮现出刘芸的影子。

如太阳花一样驱散任何阴影与寒冷地刘芸，瞬间在他心中结成一团温暖的火球。

他瞬间得到了治愈，这种温暖真好，这才是真的温暖，看着处在火热中的恐惧人群，他想让他们也感受一下这种温暖。

有一个技能，在安都觉醒时，就一直陪伴着他，但他从未用过。

因为那个技能，无法用来战斗，那只是一个安抚心灵的辅助技能。

在英雄常识里，这是一个绝顶废材的技能。

然而现在在心中这一团火焰的驱动下，安都紧闭着双眼，温暖的旋律在思维里萦绕。

S级英雄技能：偶像之歌！

他笑了，充满力量的温暖歌声，带着治愈笑颜，安抚着每一个听到歌声的人。

不论是陷入恐惧的人，还是躺在病床上意识模糊的患者，人人的精神世界里，皆燃烧起一团温暖如炬的火焰。