想要使用这份恩惠，还需要拥有强悍的肉体和精神。

所以都市里的修炼并不是照着武功心法，招式套路，一步一步打牢基础，从低到高的提升。

而是按照个人的激烈运动适应性，选择最佳的激烈运动法锻炼体能。身剧何种运动适应性全由体内的个人基因链决定。

正确的运动法配套正确的基因链，这相当之重要，因为若是运动法与基因不搭，那么一辈子也没有可能训练出可以使用英雄技能的肌体力量。激烈运动训练法还有一个好处就是可以提高精神力，这对英雄来说简直是最完美的训练法。

这种训练法，一般会在前面加极限两个字，比如安都的激烈运动适应性是极限无氧奔跑，简称极限奔跑。

当你训练到每秒可以做1000下俯卧撑，肌体力量才初步踏入S级的行列，可以使出一个S级英雄技能。

每秒1000以下和1000以上是英雄力量的分水岭也是一条桎梏线，之后每提高100下，可以多施展一次S级英雄技能，难度却是每秒200～1000下时的百倍。

“嗖——”

“小心！？”

一把短剑如子弹袭来，一直留心四周动静的安都，一拳将射来的短剑打爆，拥有B级力量的拳头，威势霸道，摄人心魄。

“嗖，嗖，嗖——”

又是三把短剑射来，这三把短剑呈斜线，攻击的目标却非安都，而是他身侧的娜娜，迫得安都迎身遮挡，将娜娜护在身后，健壮的虎臂后躬，肩膀处的肩胛骨猛然一凸在一凹陷，这一收一放之间，产生一股纯粹的力量，随着拳头“啪，啪，啪”三响，准确得将三柄先后袭来的短剑打爆。

“哈！”

一个衣衫褴褛却又虎背熊腰的黄巾斥候，一个冲锋肩撞，由侧面将安都撞开，黄巾斥候冲击力量之大，足足将安都撞飞三米远。

“糟糕！”

仓促间稳住身形的安都，心头大惊，已然明白对方用意，然而为时已晚，娜娜和小女孩已经被秦桧彻底控制。

“小伙子，拳头挺不错的嘛！”奸计得逞秦桧脸上却是不显山不露水，瞪着一双狡诈的漆黑眼珠威胁着安都。

他终究是一个趋利避害，贪图享乐的人，选择依附强者并不是什么值得丢脸的事情。

亲眼见证过黄巾军的强大，秦桧不认为这个到处都是战5渣的异世界，可以满足他的欲望。

想要伺候新的陛下，爬到万人之上一人之下的位置，除了奉献衷心，还得立下汗马功劳。

秦桧决定为自己搞几份觐献礼，自古以来上位者们都喜欢什么？当然是权利和美人了，他秦桧专营的就是这些，鼻翼噏动，狠狠地嗅了几口娜娜参杂着酒气的高级香水味，看着那对藏在血迹下的傲人双峰，以及这金发碧眼的异域风情，老司机秦桧得意的一笑，暗道：“哪个男人也休想逃出此等美女的手掌心。”

“乖乖得举起双手，放弃抵抗，否则就别怪秦某手抖啦！”

秦桧的威胁对安都形成了相当之重的心理压力，几个眨眼间五名黄巾斥候已经牢牢地守护在秦桧身前，看样子似乎只能任人摆布。

“手举起来，别给我耍花样。”秦桧喝道。

“你怕什么？”

安都无畏的举起双手，第一次面对这般情境，很奇妙的他却一点都不紧张，除了因为英雄王姿态下，心底很自然的升起可以对抗任何困境的自信，更是有常年累月训练而来的强大力量做依仗。

这自信已经深埋在英雄王基因链里了，历代英雄王可是六次从岌岌可危的异次元入侵中，拯救都市带来和平的超级英雄中的特级英雄。

从武侠次元开始到游戏次元，这长达一万两千年的六次入侵中，安家历代英雄王皆是历尽生死，从地狱中摸滚攀爬而起，让继承英雄王基因的后代与生俱来就拥有不畏险阻的自信。

“你小子别想打什么鬼注意，也别给我趁机跑了，你一走这小娘皮的嫩肉可就要见血了。”

秦桧见过很多人，像安都这种随时都洋溢着自信的家伙，是最可怕也最容易对付的。

他下意识的看了一眼身前的傀儡岳飞，任你在强在自信，打得金狗满地找牙，最后还不是惹得皇帝忌惮，白白便宜了他。

“呸，恶心的家伙。”利刃顶喉，娜娜在恐惧里鼓起勇气，厌恶的咒骂了一句秦桧，对着安都吼道：“别管老娘了，你走！”

平常她都是左一口姐右一口姐，现在倒好直接进化成娘了。

安都被逗得一乐，娜娜在逗人方便还真是挺强悍的。这一乐，紧张的气氛瞬时就瓦解，搞得秦桧一阵狐疑，这两个想搞什么。

秦桧下意识，牢牢看紧着娜娜，并下令那个虎背熊腰的黄巾斥候，前去解决安都。之所以命令这个出拳的，皆是因为他这边仅剩两把短剑，一把在自己身上，一把在傀儡岳飞身上，这都是用来保命得，相比另外两个瘦弱的黄巾斥候，还是这个虎背熊腰的最有杀伤力。

又是一个冲撞，看来这个五大三粗的黄巾斥候很喜欢冲撞这个技能。

高举双手的安都嘴角露出治愈笑颜，一脚踢在黄巾斥候裆部，紧接着一拳将这个虎背熊腰五大三粗的壮汉打成璀璨的人体烟火，血液肉末溅向秦桧等人。

安都一个疾冲，瞬间拉近到与娜娜三米距离，以他S级的体魄，而且专长还是速度，这一个动作不用花零点一秒的时间。

对着娜娜露出可以治愈一切阴霾的笑容，他优雅的开口道：

“娜姐，快来！”

“你是要到我身后，还是到我身侧？”

C级英雄技能：选择题！

娜娜先是一愣，身体遭受禁锢，陷入无敌定格状态，眼前浮现出两个选项：

A，到安都身后；

B，到安都身侧；

向来精明的娜娜，可不会犯致命的小错误，心神毅然选择了A。