这一团团心灵之火，随着安都的移动而增加。

恐惧被驱散，急诊科里的人们被歌声吸引。

安都来到挤压的走廊过道上，推挤揉捏在一起如一团团人体麻花艺术品的患者和亲属们，他们脸上的恐惧逐渐消退，平静和温暖如青青水波上的涟漪，轻柔荡开。

人们纷纷从这团人体麻花艺术品脱离，为安都，为这温暖的歌声让开了一条通往急诊大厅地通道。

集体病房里，被点燃心灵之火的铁巴正流着泪，紧紧地抱着妻子赵可可放声哭泣。

一旁的博世握着跳跃的心脏，回忆起刚毕业时的朝气和誓言。

他看了看四周乱糟糟的病房和受伤的患者，英俊的脸上瞬间变得冷峻。

博世开始发挥医生的本能，指挥着身旁健全的患者亲属、护士和铁巴，将患者集中到一块。

没有高精端的手术器材和无菌手术室，就无法医治病人了吗？

博世开始反省，特殊情况当特殊处理，赵可可和另外三位患者的情况相当之糟糕。

一秒钟也不能耽搁，他刚刚到底为何会那么冰冷。

医生应当以救死扶伤为己任，搜集了身旁能用的简易器材。

“你跟涂护士，去拿血袋。”

“你，你，还有你跟徐护士去拿……”

“将所有重症患者全部都集中到这里来！”

下达了一连串命令，博世开始为一些患者做力所能及的治疗。

他突然想起祖父从小对他的教导：

“每一个成功，都是从力所能及的小事做起。”

当安都唱着歌来到急诊大厅时，那间破乱而宽大的集体病房，俨然成了一间巨大的简易手术室，六名奄奄一息的重症患者被集中在一起，朴木前来帮忙。

“博世医生你这样已经违反了医院的规定，还有患者如此紧密的聚在一起容易引起交叉性细菌感染。”朴木提醒道。

“患者没有传染性病例，做好安全措施不会有事，时间紧迫，朴医生请帮帮我。”

涂小紫护士将闲杂人等赶出病房，这里被短暂的隔离，同时为六名奄奄一息的重症患者进行手术。

这简直就是疯子的行为，就算是医院里技术最好的博医生和朴医生一起合作，恐怕也……而且这似乎违反了医院的规定，到时候是要受罚的。

涂小紫黑得发紫的下眼皮，升起一股担忧，然而转瞬就被心中那团温暖的火，给驱散了。

是啊，现在如果不做，就只能眼睁睁的看着六名患者死去。

作为一名医护人员，断断不能眼睁睁看着患者死去，却什么也不做。

特殊情况特殊对待！

铁巴在紧闭的病房外，忐忑的守护，心灵上的那一团火，让他知道自己必须冷静。

医生在里面奋斗，老婆和未出生的孩子在生死边缘奋斗，他不能在这时候给人添乱。

铁巴主动开始维护起秩序。

安都站在急诊大厅，放声高歌，他的声音充满了力量，心灵上那一团温暖的火焰，越燃越焰，这让他的歌声越传越远。

歌声覆盖了整座医院，就连家离西街医院一个街道的窗璇都清楚听到了这一首温暖的歌。

她正在睡梦中和所有街道里的市民一样，听着温暖的歌声，甜甜得做了一个好梦。

原本被恐惧所笼罩的医院急诊科，被包裹在温暖里，整座西街医院同样如是。

特殊病房404外，老比利听着这温暖的歌声，揉了揉满是皱纹的眼眶，温热的泪，难以抑制。

病房内，浑身绑着绷带的刘允儿，从长久的睡梦中清醒。

心灵上燃烧的火焰，让她苍白的脸庞变得柔和，因为技能反噬而受伤的身体逐渐传递来阵阵神经痛。

她咬着牙，闭目欣赏这一首温暖的歌。

回忆里是小时候和爸爸一起玩时的快乐时光。

充满力量的温暖歌声，在医院里徘徊，一场骚乱就此瓦解。

急诊科在医生、护士和患者的全力配合下，再度恢复了秩序。

当最后一个音节，结束！

所有人心中那团温暖的火焰，仍然熊熊的燃烧，犹如燎原之火，在她们心灵里蔓延。

急诊大厅正中，歌声的起源地，安都紧闭着双眼静静地感受着那一团团温暖的火焰。

借由这一团团火焰，他仿佛与所有人同化，他们心中的痛苦、委屈、不甘和快乐，全部化成点点火苗，传递到他的思维里。

这一刻，他仿佛与所有人同化。感受着他们的黑暗和光明。

一直以来，他都将偶像之歌当成一个废材技能而雪藏，这也是他想要开启英雄王基因的一个原因。

没有S级战斗技能，让他面对同等级的英雄，总是畏首畏尾。

然而这种问题只要轻松地吞下正义丸就可以解决，百分百的英雄王基因，并不缺强悍的攻击技能。所有的技能他都不需要领悟，而是提取出来，就像一个失忆的人记起自己的记忆一样。

然而若是百分百继承了祖先一万六千年的智慧结晶，那他还是原来的他吗？

祖先的意志会强压他的意识，让他在潜移默化中改变，为了百分百适应英雄王基因这是必备的牺牲。

他的脑海中又想起关于归一还是细化的问题，仍然是一阵纠结难以取舍。

可有一点却不同了，那就是作为英雄的目的，原本作为一个英雄，他认为只要拯救世界就可以。

现在他改变了！

做为一个英雄，他更想温暖每一个受伤的心灵。

也就是说，他作为英雄的目的由拯救世界变成了温暖心灵。

看着似乎从康庄大道上拐进了一条小道，然而他却觉得这是一条堪比主道的阳光大道。

“这个都市里的人，现在需要的不是拯救世界的英雄，而是能够燃起温暖之火，驱散心中阴霾的英雄。”

这是安都对英雄，最新的认知。

当他敏锐的听觉，听到铁巴惊喜的哭泣声时，他在大厅已经站了一个多时辰。

急诊大厅里，除了因踩踏事故而丧命的十三个人，没有一名患者死亡。

赵可可和她怀中的孩子，母子平安。