病房里铁巴正在细心的呵护着沉睡中的妻子，安都没有去打扰他。

他要离开了，在怪人横行的S区，很多被黑暗笼罩地人们，正在呼唤着他。

脑海里不在思考着如何应对变态三国的入侵，而是思考着如何拯救那些冰冻的心灵。

不去管违法不违法，不去想越权不越权，也不去想守护不守护的问题，任何规则和大命题，都被他一一抛开。

他现在只想去拯救那些心中被黑暗和恐惧侵占的心灵。

“快逃，”博世来到安都身边，“机警队的人已经来了。”

距离急诊科科长报警后，已经过了两个时辰，这时候机警队才姗姗来迟，可见现如今S区的境况是如何的紧迫。

在怪人横行的S区里，为了维持良好的治安已经够让机警队操心的了，然而为了迎合上层的要求，帮忙隐瞒真相这点，让机警队的任务变得更加繁重。

他们变身后虽然都是冷冰冰地机器人，然而实体却都是人类，身和心都异常疲惫，他们也需要休息。

在优先级权下，处理了怪人事件后，这才挤出两名警员来到医院处理这起袭击VIP客户事件。

这两人一个是李小宁，另一个是刘乌头。

面对机警队，安都心里一点也不紧张，现在整个都市里，没有人能够动得了他。

20级的他，暂时还是力量的顶点，这是他赖以依仗的筹码。

别了博世和铁巴，安都径直朝着机警队西街分部而去，在有力量的时候就得彰显一下，为自己争取利益和时间不是吗？

英雄的信念和目标改变后，安都没有发觉他的心也在发生转变。

以前他是一个恪守都市规则的良好市民，现在他终于破除了规则这一道迷障，不再被所谓的“棋盘”迷惑。

温暖，他心里现在只有这个词！

对亲人，对爱人，对朋友，对所有需要的温暖的人，传递给他们温暖。

现在，

他只有这个目标，没有所谓的规则。

……

凌晨三点五十二分，天黑漆漆得，虔心公寓里的市民，酣然沉睡。

刘小源昏暗而杂乱的房间里，一粒晶莹的水晶，闪烁着淡淡的荧光。

刘小源，幻空水晶(S)，等级：1，

房间的主人现在正沉浸在漆黑的虚拟世界中，自从娴熟的掌握了英雄变身后，刘小源相当喜欢以这个姿态进入虚拟世界。

原本虚拟世界里的一切，只是他脑海中的思想延伸，现在他的思维已经可以娴熟的傲游在这片黑色的海洋里。

偶尔会有一串串由数字0和1组成的二进制数据码从身旁飞过。

这些数据飘向的终点正是系统的核心数据库。

漆黑得虚拟海洋里，刘小源露出苦恼的思绪，这几天为了公布数据，他和No.1率领的顶级系统维护师，进行了一场场短兵交接的战斗。

可惜……他全输了，他公布的数据很快就会被删除，为此他都已经好几天没有好好上课，这两天更是称病在家，啃了不少芒果冰淇淋和芒果蛋糕，结果只是掉了一颗乳牙，啥进展都没有，当然这更加激起他不服输的性子。

就在刚刚他聪明而无拘无束的小脑袋，猛然顿悟一个超级天才的想法。

那就是在系统掌控的虚拟世界里，建立一个不受系统掌控的卫星基地。

然而想要实现这一点，他需要一台服务器，一台不会被系统查到地址的服务器。

否则他在虚拟世界防守在再好，No.1他们只要轻轻地破坏服务器实体，一切就白搭了。

刘小源现在正是为此而苦恼着，他在黑客论坛上逛了一圈，仍然毫无所获。

在系统掌控的都市里，想要找一台能够连接系统移动网，却又不会被查到具体地址的服务器，这种想法简直就是小学生的异想天开。

作为一名小学生，刘小源没觉得他这个想法有点愚蠢，相反却认真的为此而烦恼。

这几天被No.1他们追击得异常憋屈，他必须找回场子，狠狠地秀一番技术，让靠着系统的No.1知道，什么才叫做技术，什么才叫做实力。

完全就是一副小学生有仇必报的心态！

发现异次元入侵的数据时，那种心悸，早已烟消云散，他现在只想打倒系统和No.1，彰显自己的独一无二。

刘小源在一串串数据间，游荡来游荡去，正在苦思冥想的他，没有注意前方有一只虚拟兔子正在向他招手。

直到对方开口叫唤，他方才发现对方。

这让他惊呆了，在这个全是数据的漆黑海洋里，竟然会有一只兔子。

难道是跟他一样？

没有心机的刘小源有种找到同类的喜悦感，毕竟他还是一个需要朋友的小学生。就算在天才，还是会孤单的嘛！

刘小源和虚拟兔子很快就碰头。

“LoveY吗？我叫Rabbit。”兔子做了简短的自我介绍。

“你认识我？”刘小源惊讶。

“移动网鼎鼎大名的LoveY，怎么会不认识。”Rabbit的声音中性而悦耳。

终究是小孩心性，被对方夸赞了一句的刘小源，立马就将对方当成知己。

两人聊了一会，他发现Rabbit跟他很合得来，特别在系统编程这块，对方几乎跟他不相伯仲。

“你最近一直在发布“异次元入侵”的数据？”Rabbit自然的转换话题问道。

“是啊！”

将Rabbit引为知己的刘小源瞬间就毫不保留的将自己的想法和苦恼倾吐给对方。

当Rabbit听闻刘小源如此天才的想法后，猩红的兔眼闪烁一丝皎洁的光辉。

“服务器我可以帮你！”

“真的？”

Rabbit没有多言，他点了点头，紧握住刘小源晶莹的虚拟水晶身体。

刘小源瞬间感觉进入一片新的漆黑天地，这是一个没有任何数据的源空间。

他高兴坏了，立马就沉浸了进去，开始着手开发他脑海中的卫星基地。

Rabbit静静地看着完全沉浸的LoveY，三角嘴巴上露出一丝冷笑。