暴风雨的前夜总是寂静无蘭，黎明前总是最黑暗的时刻。

欢歌夜饮的夜蒲们，挥洒了一夜的青春，在这最黑暗也最寂静的时刻，晃着醉醺醺的身子，行驶在回家的路上。

这个时间也是夜场妹子的下班时间，当然有没有加班，那就看她们的业务了。

凭着靓丽的容貌和性感的曲线，在高品质夜总会当陪酒女郎的绮丽儿，有一头漂亮的红发，她穿着性感的超短紧身皮裙，醉醺醺的步伐摇曳着撩人的曼妙。

黑色的纱衣包裹着秀背，几天前被莱斯·阿道夫弄出的瘀红已经淡去，然而隐藏在纱衣里的美背却又增添了几条鞭痕。

“臭老头……”绮丽儿醉醺醺的咒骂着，她的手里是一瓶快要见底的白兰地。

做她们这行，讲究一个温顺和伺候，满足那些大人物们的各种变态需求，博取他们的欢心，从而换来大量的都市币，过上幸福的日子。

总的来说，她们这行就是这样。

工作一整日后，受的气和委屈无处发泄，只能独自在后台饮一杯清酒，回家路上像这样，在没有人的地方发发牢骚。

干她们这行大多都是这样，可是今天绮丽儿却显得有些不同。

干这行难免会喝醉酒，自然养成了远超常人的酒量，久而久之想醉都是一件困难的事。

然而今天，绮丽儿特别的难受，想要一醉方休，因为中午的时候她被辞退了，理由相当的搞笑。

“臭老头，该死的臭混蛋，不过就是剥花生的时候，剥出一个4粒装……”

倒霉的绮丽儿，仅仅只是喂大老板花生时，不小心剥了一个四粒装，结果触了对方的眉头。

将白兰地光滑的瓶口塞进嘴里，“MD……没了，都没了……”

绮丽儿凄凉的醉眼，望着西街这条熟悉的街道。

“我……怎么……来到这里了……”

她是孤儿，从小在这里长大，她工作的夜总会在区中心，距离这里相当遥远，做超级特快铁需要2个小时的路程。

从中午开始豪饮的绮丽儿，迷迷糊糊得游荡到这里，期间坐了什么交通工具，她一点也没有记忆。

“美女，刚下班哈，跟哥哥去玩玩吧！”

一辆普通的轿车停在路旁，一个刚刚从西街附近的酒吧城狩猎归来的年轻人，一脸猥琐的从车里下来。

他笑嘻嘻的扶着晃来晃去的绮丽儿，心里暗道：极品，想不到西街这里竟然有这样极品的货色。

这个年轻人就是俗称在酒吧门口捡尸的小流氓，今天酒吧城发生了好几起事故，搞得他没能顺利捡到一个美女快活快活。

没曾想柳暗花明又一村，在归家的路上，竟然捡到这样一个极品。

“滚，跟老娘耍什么花招。”

“好啦，我送你回家。”

小流氓拽着绮丽儿，就想往车里塞。

“你干什么……放开我……不要……”

绮丽儿虽然想要反抗，可惜酒精麻痹了身体和神经，她太醉了迷迷糊糊得眼看就要被对方拽上车。

“不要什么啊，”小流氓邪恶地笑着，“送你回家都不要，那哥哥带你去个好地方哈，包你爽翻天。”

小流氓心里得意，一把将醉醺醺的绮丽儿塞进后车座，吹着口哨，正要关上车门，却被一只有力的手掌，抓住了肩膀。

小流氓先是吓了一跳，后又觉得被坏了好事，正想转身大发雷霆，结果整个身子竟然瞬间离地。

他被一股巨力抛飞了，这是他失去意识前最后的意识。

安都救下了绮丽儿，靠在车后座柔软地皮坐垫上，感到一阵温暖的绮丽儿，已经沉沉睡去。

将这个散发着浓烈酒味的红发女郎，从后车座上抱了出来。

“这个醉迷糊了。”

从医院一路行来，他已经救下了二十三个这样醉醺醺的尸体。

自打确认了属于自己的英雄目标后，安都感觉自己变得更加热心了。

想要传递温暖的心情，让他救下了这二十三个女郎，看装扮这些醉醺醺的美女，有的是夜场女，有的是热爱夜蒲文化的大学生和高中生，当然还有一些白领和年轻少妇，总之这些流氓专找年轻漂亮的下手。

将绮丽儿抗到肩上，安都转头看着身后四个完整的车盖，这都是从那些流氓的车上拆下来的。

四个车盖，两两叠在一起，形成两张疑似两层床的事物是，左边一张堆着二十二个曼妙的娇躯，右边则是同样的数量的昏迷小流氓。

将绮丽儿放入那堆曼妙里，又将新抓的小流氓提进另一个车盖两层床。

轻松地抬起这两张怪异的床，他的目标是机警队西街分部。

没办法，谁让这些美女尸体全都喝得烂醉不省人事。

随着一步步靠近，机警队西街分部，安都发现自己的胆子变得越来越大。

原本只是想去秀秀肌肉，现在他萌生了另外的念头。

去秀了肌肉，就注定要与机警队为敌，与机警队为敌就是跟政府过不去。

偏偏他又没得选，因为他已经因为医院事件，成了罪犯，破坏医院设施和伤人罪，总之医院和那个科长会给他扣不少帽子，当然还有陈光彪那个家伙。

毕竟急诊科弄成那样，总的有人背黑锅，总不能让铁巴去吧，老婆怀着孕，不合适，所以这一切只好他来背了。

既然已经成这样了，光秀秀肌肉似乎有些不值当，必须为将来多考虑，毕竟万一街道处断了他的资源供应，家里的人可怎么办？

这是个问题啊！

所幸就闹得更大一点，安都想着已经来到目的地。

将两堆人抬进机警队西街分部的大厅，冷清地大厅里，只有两名不用出巡的文员。

安都按照程序，将二十三名女郎和同量小流氓交给她们。

然后开口问了一句，“你们仓库在哪里？”

郑淑娟是一名颇有经验的机警队文员，但她也从未见过有人轻松地抬着四十几个人来报案。

“仓库在那边，”

下意识的回答后，她方才醒悟，这种事情怎么能随便说。

“你问这个干嘛？”

安都耸了耸肩，笑着回道：“抢劫！”

径直越过发愣地郑淑娟，安都大大咧咧地朝着对方所指的方向行去。