郑淑娟看着前方的怪男人，这个家伙傻了吧！？

“娟姐，这人是不是这里有问题。”另一位文员小莹比了比脑门，看安都的眼神充满了鄙夷。

“看他像个英雄，大概是像陈沉那样想要混进牢房里骗吃骗喝吧。”

郑淑娟下了结论，机警队这几天很忙，执勤人员几乎是24小时的在街道巡逻，分部里就只有她跟小莹两人。

就在昨天接到西街咖啡馆报警，那个陈沉又搞事了，分部这边是她接的电话，由于警力不足，她也懒得搭理这个陈沉。

每次都来骗吃骗喝，空闲的时候还搭理一下，现在这么忙哪有时间搭理，谁知那陈沉见没人理他，竟然自己来自首了。

郑淑娟还记得昨天看见陈沉，那副饿得皮包骨头的萎靡模样，心里竟然还产生了几丝同情。

她看了看安都抓来的小流氓和救来的美女们，摇了摇头，这个好歹还做了点事，关个几天，给他喂点好的算了。

“莹，这里你处理一下。”郑淑娟下完命令，径直来到安都身前。

“跟我来吧！”

安都看着在前方带路的郑淑娟，这年头机警队的服务这么好？

打劫还给带路？

他心想对方可能理解错了。

果不其然郑淑娟将她带到一间还算舒适的单人牢房。牢房由系统控制，进去后会自动封闭。

“进去吧！”郑淑娟语调平缓，“一会给你送点面包和牛奶。”

她仔细的打量着健壮的安都，“看你不像饿肚子的人啊，年轻人真是的，好的不学专学坏的，找份工作有那么难吗？非要做什么飘渺的英雄梦。”

安都听着郑淑娟絮絮叨叨的唠叨，又看了看对面牢房里陈沉鼾声如雷的模样。

心想原来是被误会成这样了，这个陈沉还在牢房里啊，记得入侵传送门开启那日他好像是抢劫果果花店，被关了进来，没想竟然赖了这么久……

安都摇了摇头，问身旁的郑淑娟道：

“仓库往哪里走！”

“诺，那里！”郑淑娟有点不耐烦，“别打鬼主意了，趁着我心情好，赶紧进去。”

她像看白痴一样看着安都，仓库是机警队重点，有激光枪阵守护，连只蚊子都飞不进去。

没见识的下层佬真可怕！

“哦，”安都点了点头，径直转身走出了牢房。

“喂，回来！”郑淑娟一把拦住安都，“上哪去，快进去别搞事，否则有你好受的。”

安都没有搭理她，就像参观旅游团一样朝着所谓的仓库方向晃悠。

“喂，喂，你这家伙想翻天了是吧！”

郑淑娟抓着安都的红披风，结果却被对方轻松的拉着走。

安都转了一圈，终于见到一扇厚重的氪金电子门。

“就是这里？”

“……”郑淑娟这会已经彻底无语，“你确定要进去？”

“当然，我听说这里好像有能源机。”安都回复。

“你真要抢劫？”郑淑娟像看着傻子一样了瞪着安都，“你连这门都进不……”

“轰！”

一拳，

轻轻松松的一拳，连导弹都炸不开的氪金防护门开了一个两米大洞。

郑淑娟惊呆了，松开紧抓着鲜红披风，紧紧地捂着嘴巴，满脸的不可置信。

“啊，对了！”对方突然转头，跟她叮嘱道：“我是西街医院搞事的那个，别忘记向你们上头汇报。”

这个穿着华丽西装，披着鲜红披风的健壮男人，朝着她露出一个相当温暖的笑容。

这个笑容仿佛可以治愈一切阴霾，然后这个男人……不，是这个强盗异常潇洒的转身，就像电影里的主角一样沐浴在激光雨中，悠然散步。

“……”

郑淑娟顿时感觉整个人都不好了，四周的空间仿佛刮起强风，她独自在风中凌乱，脑海中只有一个荒谬的问题，妈呀，这家伙真的是来抢劫的。

在郑淑娟不算长的人生里，从未遇过如此荒谬的事情，先是见义勇为抓着流氓来报案，后是公然抢劫都市秩序的捍卫者机警队……

这……等等，好像逻辑有点错，见义勇为好像是逾越职权……啊……郑淑娟看着沐浴在激光雨中的鲜红披风，整个大脑已经宕机，凌乱得彻底凌乱了。

越过这条弯曲的激光枪阵地，在破坏了三扇氪金电子门后，安都终于踏入了机警队西街分部的仓库。

“一个仓库竟然搞得像金库一样！”

发出一声感叹后，检查起这间像广场一样的地下仓库。

这里摆放着各种武器和设备，在最前头的架子上，安都发现了一个小装置。

拿起一块像勋章一样的小装置，“这竟然是移动网屏蔽装置。”

佩戴了这个就可以摆脱移动网的监控，从一旁搜出一个机警队专用的大背包，他像一个不专业的强盗一样，将这一百多个屏蔽装置，扫入袋中。

“要告别移动网了吗？”

安都心中有些不舍，他已经习惯了移动网带来的方便和简洁。

都市里每个人从出生起，都会在大脑中植入一块芯片，借以连接系统移动网，获得各种便捷福利，当然这也成了一种束缚，有了这个芯片，系统随时都可以通过卫星找到你。

安都在仓库里转了一圈，没有在发现一些有用的东西，想要找的能源发动机也没有发现。

都市里私自搭载能源发动机是违法的，法律规定能源与一切资源必须由系统发放。

他现在既然已经上了通缉名单了，他的移动网账号必然要被屏蔽，家里的一切资源必然要被断供，所以他才寻思着弄个能源发动机，自力更生。

提着看起来空荡荡的背包，离开了仓库，门口警报声震天，郑淑娟像看怪物一样看着他。

他问道：“区西总部有能源发动机吧？”

郑淑娟被吓得不轻，下意识的点了点头，立马就又摇了摇头。

“谢啦！”

安都露出治愈笑颜，朝着郑淑娟挥了挥手，以示告别。

郑淑娟看着通道拐角悠然消失的鲜红背影，更加彻底地凌乱了。