机警队区西总部，乃是S区西部一千五百条街道的总部，位于西部正中，从西街出发乘坐超级特快铁仅需半个时辰。

以安都变身后的脚力，只需十五分钟。

漆黑地天空，刮开一层白，大地不在昏暗，然而冷风却飕飕地吹得更欢。

清扫车正在清扫街道，零星几个睡不着的老人，正悠哉的散着步。

突然一个老人不小心摔倒了，安都停下脚步，将他扶了起来。

老人膝盖摔了一下，老关节不顶用走不动了，安都将他抱回家，简单的上了药。

离别前老人紧抓着他的手，表示感谢。

“这年头想不到还有你这样的好心人！”

老人名叫吴德全，曾是一名食物厂工人，他很感动，神秘兮兮送给了安都一袋种子，并告诫他：

“少吃一点百货店里的蔬菜和肉。”

老人神秘兮兮的覆在安都耳畔，悄悄道：“那都不是食物！”

蔬菜和肉不是食物，那什么才是食物呢？

安都没搞明白，询问吴德全老人吧，对方却是神秘地摇了摇头，指了指天。

无奈下，他只好将这一袋种子，装入背包，原本憋憋地背包，瞬间就被撑得满满荡荡。

随意地提着背包，告别了老人，来到机警队区西总部，总部外警卫深严，显然是接了西街分部的警报。

一百多名机警队精英，形成四个纵列，最中间的是人形机器人队和异性机器人队，左边是坦克装甲，右边是小型战机和直升机。

这些精英大多是5级的C级英雄，最前方带队的是机警队副队长猛虎莱斯(A)，等级：9。

猛虎莱斯和莱斯·阿道夫拥有相同名字，性格却决然相反的家伙。

安都自然认得猛虎莱斯，在程远志一役，这个异常冷酷的机警队副队长曾经抢过他的怪。

猛虎莱斯冰凉氪金虎躯，闪烁着锋利的光辉，他的机体相当平静。

安都，英雄王(S)，等级：20，

在短暂的衡量了一下双方的战斗力后，他异常冷静地恢复人身，并且解除警戒。

扫描不到对方的NDA，对方佩戴了屏蔽装置。

将情况汇报给上级后，猛虎莱斯遣散了精英队，径直迎向安都。

“想要什么？”猛虎莱斯一板一眼的问道。

看着眼前这个冷酷的中年大叔毫无防备的来到他跟前，安都问道：

“不打？”

猛虎莱斯刻板而冷静地回复：“打不过，已经将你列入特级通缉犯行列，不再我的管辖之内。”

安都点了点头，对猛虎莱斯说道：“我来打劫，有没有能源发动机？”

猛虎莱斯扫了安都一眼，挺直的军姿没有任何犹豫，带着安都进了机警队区西总部。

“你好像一点也不气愤。”

安都对猛虎莱斯的态度相当好奇，按理说机警队里可都是一些趾高气扬的家伙。

“这只是任务。”猛虎莱斯的回复，相当冷静，冷静得甚至让人感到颤栗。

给通缉犯带路，这么奇葩的事情，竟然被这个一板一眼的冷酷大叔给归类成任务。

在猛虎莱斯的带领下，安都在一众机警队员虎视眈眈的眼神中，畅通无阻的进入了机警队区西总部的仓库。

他的身后，传来几个机警队精英的窃窃私语。

“耻辱，简直就是奇耻大辱，咱们荣誉的机警队区西总部，什么时候成了强盗予取予求的香饽饽了。”

“唉，弱小注定要被欺凌，面对绝对的力量，副队长的选择相当正确。”

“不过，就是一个20级的英雄，吊个啥！”

“20级，你看看你才几级，连副队长都才9级，差了十几级，人家站着给你打，你也打不掉人家一根毫毛。”

“但，我们机警队的荣誉怎么办？”

“交给上面去决定吧，这个人已经不在我们的管辖范围内了。”这个人隐晦的指了指天，示意身旁的同僚。

听力异常敏锐的安都，将这一段对话一字不落的听到耳朵里。

这就是绝对力量效应，目前以他的等级，整个都市还找不出一个可以对抗的家伙。

他也不是没有想过凭此跟政府合作，但他心中却另有想法。

自从医院事件后，意识到自己彻底成为罪犯后，他的胆子变得越来越大。

几乎每一个呼吸间都会蹦出一个让他自己都恐惧的想法。

都市里的人，远离了系统就无法生活，所以他想要试着脱离系统看看。

也许这能够让他明白到自由灵魂的真谛，也好判断是选择康庄大道的百分百继承英雄王基因，还是选择彻底拥抱属于他自己的灵魂。

这是安都的一场赌博！

“这里有两台能源发动机，一台风能，一台热能。”仓库里猛虎莱斯做了简单的介绍。

“没有永动型的吗？”安都问道。

“没有！”

安都看着如面板一样的热能发动机和如立柱一样的风能发动机，仔细的想了想。

“给我风能的！”S峰上常年刮着风，他盘算着这应该是最好的选择。

猛虎莱斯点了点头，招呼人进行装箱。

两人就这样悠闲的逛起仓库来，安都完全不像是来抢劫，猛虎莱斯也完全不像是被抢劫的。

这怪异的一幕，让人颇为无奈和好笑。

安都逛了一圈，发现没啥好东西，正好风能发动机也装箱完毕。

五米高的三角立体柱被拆成了5段，轻薄地金属风扇也被拆下来，单独装箱，安都轻松地提起这两个箱子，正要离开这里。

突然意识到什么，猛然转头问道：“这个回去要怎么安装。”

猛虎莱斯相当平静地看了安都一眼，“自行安装！”

这下安都可不干了，他怎么可能会装这玩意，抓着一旁的技术人员就要一起带走。

猛虎莱斯沉默地看着安都，一板一眼的说道：“既然通缉犯先生执意如此，我就给你配一名技术人员。”

“这还差不多！”

猛虎莱斯交代了几下，很快就有人领来一个神神叨叨，看着有些疯疯癫癫的老头。

“这位是头皮屑工程师！”猛虎莱斯介绍道。