一头乱糟糟脏兮兮的波浪卷，微微晃动就会有大量的头皮屑如雪飘落，一身沾染各种污迹的工程服，天知道这位老人有多久没有洗澡了，嘴里总是神神叨叨得念着长长得数组，这就是猛虎莱斯给他找来的工程师？

安都显得异常不满意，黑着脸死死地盯着身旁冷酷的中年帅大叔。

猛虎莱斯脸上没有任何歉意，他开口刻板得介绍道：“头皮屑工程师，S区最好的工程师，入侵那天疯了，如果你要就带走，其余免谈。”

“我是来抢劫的，可不是来收破烂的。”安都黑着脸，他发现跟这个面瘫的机警队副队长沟通起来很郁闷。这个家伙似乎是一根筋，而且还喜欢自把自为，好歹照顾一下抢劫犯的感受。

天了撸，安都突然意识到他这劫抢得有点憋屈，对方虽然顺着他的意，却没有屈服的感觉，完全没有快感。

“抢劫犯先生，如果你能毁灭整个都市，那么请随意，如果不能，最好不要将我们的关系逼得太死。”

猛虎莱斯语调刻板，一字一顿咬字清晰，完全不掺杂个人情感，就像一台精美的机器一样，让人无从下手。

“什么时候抢劫犯和政府谈关系了？”安都揶揄。

猛虎莱斯注视着安都，冷酷的回道：“现在！”

“靠！”

安都终于是发现了跟这个家伙谈话，早晚噎死他。

猛虎莱斯的话，多少有几分道理，他绝对不想跟政府弄得太缰。

他只是要自力更生，能够井水不犯河水，自然最好。

“他还能办事？”

安都瞧着头皮屑工程师，自从被带到这里，他明里暗里对他表达出这么多的不满，但他却完全像是活在异次元一样，嘴里神神叨叨，完全不搭理现实世界。这是宅男的最新进化体，内心宅吗？活在自我的世界里……安都心底诽谤着。

刻板冷酷的猛虎莱斯竖起大拇指，生硬道：“手法一流。”

“行了，”安都挥了挥手，吐槽道：“你也别卖力打广告了，你娃压根就不是这块料。”

猛虎莱斯很听话的放下手，身旁的精英机警队员斐济谱，暗暗心惊，这抢劫犯真够胆肥得，竟然敢这样调侃冷面恶魔。他抖了抖发寒的身体，有点不想面对现实。

堂堂机警队S区十大副队长之一，给抢劫犯带路抢劫就已经够惊世骇俗的了，现在更被抢劫犯调侃吐槽，斐济谱心里只能自动加音效“呵呵”了。他们机警队捍卫千年的荣誉……

虽然有猛虎莱斯这位机警队副队长做担保，但是安都还是越看越对头皮屑这个老头不满意。

自己好不容易来机警队区西分部抢劫一翻，竟然只带着一个早就淘汰的风能发动机跟一个脏兮兮的老头回去，这也太……

一双贼溜溜得眼睛，在仓库里扫了又扫，来回左右上下纵横大扫，最终还是没有发现啥有用的。

不行怎么也得利益最大化，他自己选不出来，这个叫头皮屑的老头作为内部人士，应该能选出一点好料吧！

“头皮屑，头皮屑！”

安都极度不情愿地晃了晃头皮屑，若不是英雄姿态下，只怕就要落个满手头皮屑了。

经过这么一晃，头皮屑终于走出了异次元，一双老眼望向安都。

安都顿时楞了一下，这个叫头皮屑的老头，有一双异常明亮的眼睛。

他尴尬的咳嗽掩饰失神，对着头皮屑慷慨的道：“你以后跟着我混了，我的……额……我的战队正好缺一个工程师。”

“通缉犯先生，头皮屑工程师只是出借，根本还是属于机警队的。”猛虎莱斯冷酷插嘴提醒道。

安都没有搭理猛虎莱斯，对着头皮屑继续道：“这里的东西，你随便选，咱带回去随便玩。”

“真的？”头皮屑整个突然来了精神。

“当然，你说是吧，副队长大人！”安都揶揄着猛虎莱斯，想看看他吃囧的样子。

破除了心里那些自我设置的坑坑道道后，安都整个变得更加自我，旧的三观在意识海里破灭又逐渐形成新的形态，他正在点滴创造一套属于自己的世界观，虽然这看起来似乎有些……怪异……偏执……

他现在就想看看猛虎莱斯，那张冷酷的面具上，吃惊地表情。

谁知对方仍然是那一副面不改色的冷酷帅大叔脸，连眉毛都没有挑一下。

猛虎莱斯沉默了一会，冷静而刻板的点头回复道：“准！”

看到副队长猛虎莱斯点头，头皮屑满是皱纹的脸上，顿时开出一朵欣喜地雏菊，他兴奋地抬起手，这会安都才发现头皮屑手里抓着一只2B铅笔。

好落伍，这年头竟然还用淘汰几千年的铅笔，这个家伙真的是工程师吗？那不是高级知识分子群体吗？

他的战队似乎是需要后勤工程师，但是……这个家伙……真心顶用吗？

不管头皮屑顶不顶用，但他的心却是很大的，只见这个脏兮兮的老头，活蹦乱跳的在仓库数据库上点了个ALL，然后指挥着一众满脸惊慌与三观毁灭的机警队工程师，将整个仓库里的东西打包装上了一架五十米长的机警队运输机。

这个举动着实将安都惊了个呆，他学着学生魂牵的样子，将下巴往下撑开，摆了一个囧的表情。

“这……这家伙，才是真的强盗啊！”他指着头皮屑忙碌的背影，惊语连连。

“所以才说他疯了！”猛虎莱斯的面色平静，不像大惊小怪的安都，脸上连一丝一毫的涟漪都没有升起。

这份镇定的功力，让人不得不竖一个大拇指。

安都顿时觉得他这个强盗被比了下去，见猛虎莱斯还是那一张冷酷的面瘫脸，心里一个不爽，耍起大爷脾气来。

“既然副队长这么大方，机舱里还有十分之一的空置，给我全装上大型传送门能量泵吧！”

没见过这么冷血地强盗吧，这下你总该拿下面具了吧，安都心底得意的想着。