猛虎莱斯冷酷地脸庞静寂得盯着安都，三秒后他面无表情的挥了挥手，下令满足了安都的要求。

安都顿时就无语，这劫抢得真不够爽，这家伙的脸难道敷了塑化剂？

装机完毕，带着满满一机舱的物资，安都一脸不爽的上了机。

机舱关闭前，越想越不爽的安都，突然冒出头来，对着S区素有冷面猛虎之称的副队长莱斯中气十足的吼道：“我还会回来的！”

念出这句经典地反派台词之后，安都仍然觉得不爽，对着满脸被羞辱憋着一肚子气的机警队精英们竖了竖中指。

当中指摆向猛虎莱斯，安都发现对方仍然是一张面无表情的冷酷面瘫脸，顿时有些泄气。

“啪！”

机舱关闭，运输机行驶过长长的机道，飞向黎明的天空。

驾驶室里，头皮屑这个据说是疯了的机警队前任首席工程师，娴熟的驾驶着运输机。

飞机升空后，切换了自动驾驶，空闲下来的头皮屑嘴里又开始神神叨叨地念着一堆数字，陷入了专属于他的精神世界中，完全没有搭理安都这个新东家。

“你念啥呢？”

安都觉得无聊随口问了一句，他也不指望对方回答，毕竟是个疯老头嘛。

“我们所处的世界是一个超维世界。”头皮屑神经兮兮地晃动着老朽的身子，“科学家们都在研究解释世界原理的唯一公式，造物主公式。”

“哦！”

安都对这些没有兴趣，随意的回复道。这世界确实是超维，要不然他怎么从三次元穿越到二次元，而异次元又怎么来入侵这里，如果世界不是超维，这一切就很尴尬的难以解释了。

“我曾经也醉心于此，想要穷破造物主绘制的这张穷奇地图。”头皮屑摇头晃脑，纷飞如雪的头皮屑在飞舞。

“难后呢？”安都挪了挪屁股，神经得远远避开。

“后来我发现了一个造物主隐藏起来的秘密！”头皮屑痴痴地笑着。

秘密这个词，让人浮想联翩，勾起了安都的兴趣。

“什么秘密！”

“归零！”头皮屑神经兮兮地念叨。

“归零？”安都重复了一遍，“不就是毁灭吗？”

又是世界崩坏论，敢情跟玉皇大帝一样的调调。

道生一，一生二，二生三，三生万物，万物归三，三归二，二归一，一归混沌。

玉皇大帝给他留下的深刻记忆，似乎还有个任务，不过他现在只想专注于自我，其余啥都不想。

“嘘！”头皮屑突然比了一个噤声的手势，他神经兮兮地晃了晃脑袋，这时候的安都很想狠狠地拍一下他的脑门，让这世界不在被头皮屑污染。

“你被骗了！”头皮屑神神叨叨地说道。

“哦！”有新解释，安都来了精神，“那你发现的归零是什么？”

“永恒！”

头皮屑瞪着那一双明亮得过分的眼眸，对着安都比手划脚，“现有的造物主公式预示了世界正走在崩坏的道路上，但是这一切都是造物主的意思。”

“怎么说呢？”安都问。

“你看！”

头皮屑转动着手中的铅笔，从怀中取出一本黑色笔记本，就是那种被淘汰了的纸质笔记本。

他将黑色笔记本平放在左手掌心，右手拿着铅笔，开始摩擦头皮，头皮屑如暴雪一样落到笔记本上。

起先黑色的笔记本封面上，先是被一些零散的白色头皮屑占领，很快头皮屑就在黑色封面上堆叠出一层厚厚的头皮屑平面。

铅笔仍在摩擦着头皮，头皮屑就犹如下不完的雪，堆叠在头皮屑平面上，形成一座小山丘。

安都认真的看着，最终黑色封面上形成一座头皮屑大山，头皮屑继续飘落，山顶到达极限，发生了屑崩，山头短了一截。

铅笔仍然在摩擦着头皮，安都突然开始分神，他注意着那只可怜的2B铅笔和不停地被摩擦的头皮。

头皮屑就像没有尽头一样，不停地落下，最终整个笔记本封面都被头皮屑大山占领，山体整体拔高，头皮屑大山创造了新的高度。

头皮屑工程师在这里停下了摩擦头皮的动作。

“你知道这每一片飘落的头皮屑代表着什么吗？”头皮屑问道。

安都摇了摇头，谁没事去研究头皮屑啊！这家伙难怪被称作疯子。

“世界！”头皮屑神神叨叨地道：“宇宙！异次元！每一片头皮屑都是一个世界，然后这些世界堆叠在一起形成了更大更丰富的世界，最终的目标正是迈向永恒。”

安都像看疯子一样，看着头皮屑侃侃而谈，“那跟归零有啥关系。”

“原本应该是这样，”头皮屑指着头皮屑大山，神经兮兮地继续道：“后来造物主发现他错了。”

“哪里错了？”安都发现自己难以理解疯子的思维。

“电磁、强核、弱核这些基本粒子衍生出世界万物，然而物质终归难以永恒，不符合造物主的美学，所以造物主要将一切归零，所以才会有混沌废墟，那里正是造物主创造的永恒之地。”

听了头皮屑神经兮兮地最终解释，安都后悔了，不该听一个疯子说话的。

“你认同我吧！”头皮屑问道。

“认同，认同！”总不至于跟一个疯子争执。

“那你会让我研究吧！”头皮屑突然露出一个很正常人范的吧唧嘴动作，“我是说你会让我用那些东西吧！”

他往后指了指，一双明亮得有些过分的眸子，充满希翼的盯着安都。

“你随意，”安都随意的挥了挥手，猛然意识到不对，开口叮嘱道：“你得优先保证战队的任务，否则一切免谈。”

“一言为定！”

头皮屑极为难得说了一句正常话，又再度神经兮兮地陷入自我的精神世界。

运输机速度并不快，比超级特快铁要慢不少，一个小时后，飞机终于东倒西歪的越过洋流，勉勉强强的停在9999米的S峰巅。

不得不称赞一下头皮屑的工作能力，这老家伙完全不惧怕峰巅的寒气，精神抖擞的更换了英雄王宅邸的能源连接，这下他们终于摆脱系统，不用在缴任何费用了。