不得不承认，头皮屑这个疯疯癫癫的老头，手底下确实有两把刷子。

短短一个上午，安都就对他彻底地刮目相看，除了那纷飞地头皮屑……

头皮屑工程师不仅为英雄王宅邸构建了一套全新的能源驱动，更是在峰巅平地上建立了一张屏蔽网，彻底地断绝了系统卫星的扫描。

顺路还将众人体内的芯片剥离出来，这下好了，整个英雄王宅邸里的人，全都成了黑户，科技福利一下子回到了解放前。

沟通基本靠吼，随身携带式通讯设备这个淘汰的玩意，再一次派上了用场。

期间，安都正式成立了战队，取名：星火战队。

战队主力成员目前只有他自己和还在混沌废墟奋斗的明泰，预备队员有

岳飞(天鹏神将(S)，等级：1，目前力量评判B级)

月淼淼(红纱嫦娥(S)，等级：1，目前力量评判B级)，在英雄王宅邸短短一周的极限训练下，力量就由C级提升到B级，这让一心追求力量的她十分欣喜，至于脱离不脱离系统，她可不管，提高力量，实现自我价值才是王道。

孙悟熊(英雄姿态(未觉醒)，目前力量评判B级，种族：花果山利爪熊。)

后勤指挥：娜娜

工程师：头皮屑

啦啦队员：张魅娘(小魅娘依赖童真为武器，为自己争取来的职务。)

传送门守护者：一粒蛋(此时的他，正盯着堆成小山的大型能量泵发呆。)

副队长：明泰(超级赛亚人(S)，力量评判S级)

队长：安都(英雄王(S)，力量评判S级)

忙碌了一整个上午，敲定了一些后勤细节和战队结构，一伙人围在餐桌，如往常一样吃饭。

席间，娜娜好奇地打量着安都，她猛然发现安都变得不一样了。

怎么说呢？

办事效率更高，说话也更直接透入主题，看着有些自信过头的样子，或者说有些自把自为，却能将重要的事情一一关照到。

用一句话总结的话：有种率性而为的果断推动力，不像以前般瞻前顾后。

吃完午饭，安都带着预备队在里院练武场修炼。

安都没有指导众人，只是让他们各自完成极限运动训练。

月淼淼的悟性极高，仅仅只是体魄和精神还没有跟上，对于技能方面他决定暂时不给予任何建议。

岳飞拥有一套属于自己的框架，安都不想去打破，现在他们的首要任务是将体魄提升到A级，然后组队下本。

孙悟熊这个学生最让安都郁闷，这个家伙除了会说话，就是一头普普通通的熊，也不知道能不能觉醒英雄姿态。

好像从未听过有动物，能够觉醒英雄姿态的，倒是有不少英雄觉醒了异类姿态。

总之这憨憨的大家伙，也只能做极限训练了。

在安境洞上跑了几圈，做了1组极限奔跑，气喘吁吁的安都刚停下休息，通讯设备就传来绣的声音。

有访客来访！

来者不是别人，正是他的学生魂牵和有恋姐情节的梦绕。

几天不见，魂牵仍然是那般模样，捧着光明圣经，举止仪态彬彬有礼，相当讨绣的欢心。

梦绕则是一副仿佛要憋出内伤的表情，她敲打着一双漆黑大剑，浑身蠢蠢欲动的颤栗着，却又极为憋屈的咬着下唇。

“呦，好巧！”

慵懒的音调，随性的语气，正是萧萌这个慵懒的萌大叔。

“真巧，我们星火战队刚成立，你们就来道贺了。”安都笑着将众人迎了进来。

魂牵得目的相当明确，就是想邀请老师加入部落。因为她得到消息，老师洗劫了机警队区西总部。

“我很好奇，你们不是被系统通缉着吗？为什么还能使用系统，并且能够获取如此机密的信息。”

他抢劫机警队，这件事并没有对外公开，这当会才过去半天时间，魂牵就找上门了。

魂牵打眼警惕的瞧了瞧一旁躺在沙发上的萧萌。

“老师对不起，事关部落的机密，我无权对外透露。”

安都点点头让魂牵不用在意。

“不行了，我憋不住了！”

站在魂牵身后的梦绕一刀砸在地板上，怒吼：“约好的，来怼！”

闭眼躺在沙发上的萧萌，徒然睁开眼，乖乖这地板莫非是？可以承受这个暴力女恐龙愤怒一击却连一点裂痕都没有，肯定是了。

萧萌毕竟没有受过专门的鉴定训练，眼光比魂牵差了远了，当初魂牵第一次来的时候就已经发现了，构建这座英雄王宅邸的建筑材料全部都是超S级的融合材料。

别说市面上没有了，就连他们联盟，也仅有第一战队的训练室，使用此种材料。

萧萌原本古井不波的内心，仿佛被丢进了一块大石头，激荡起阵阵波涛。他暗暗下了决定！

安都盯着战意滔天的梦绕，英雄变身一拳，直接将梦绕打晕。

B级被动技能：拳击！每一拳都拥有B级技能的力量。

将梦绕交给魂牵，“抱歉，只是让她休息一下。”

如今每秒俯卧撑1300多下的安都，力量比1000多的梦绕要高3倍，外加比对方高11级的等级压制，才能完成这一击必杀的效果。

魂牵关切的查看着昏迷的梦绕，发现并没有受什么伤，只是被击晕了。

扶着梦绕，她再度开口想要邀请老师加入部落。

安都摇了摇头，坚定道：“星火战队不会加入任何组织，我们只想向世间传递温暖。”

“带她进去休息一会吧，”安都拍了拍魂牵的肩膀，“这事不要再谈了。”

魂牵看着老师坚定的眼神，无奈的点点头，在小魅娘的指引下，前去休息。

向来坚韧的她，可没有那么容易放弃，她在心底打定主意，决定呆在这里，慢慢打动老师。

空旷的大厅里，只剩下安都和躺在沙发上的萧萌。

“说吧，政府那边让你来干啥？”

他从来都不觉得区政府是好相处的角色，机警队区西总部里，副队长莱斯的表现太过镇定了不是吗？