萧萌从口袋里取出一根草莓棒棒糖，剥开桃红色的塑料包装，一口含入，糖精充斥着口腔，他顿时精神一振，荡掉了平时的慵懒和随性，一脸严肃得注视着安都。

认真起来的萧萌，散发一股霸道的气势，俨然脱胎换骨一般。

“小兄弟，你危险了！”

萧萌这趟并非接受S区联盟总部的任务，而是私下前来。他有求于人，但表面的势头却做得很足。

“别拐弯抹角了，既然来了就说吧！”

安都翘着二郎腿，背靠在古董沙发上。萧萌突然的转变，让他微微一惊，转瞬再度恢复平静。看来这才是咔萌斗圣萧萌的真面目！

“哈哈哈，”萧萌花式舔弄着口中的草莓棒棒糖，大脑得到糖精的助力，精神为之一振，他果然按照要求没有拐弯抹角，“我们做个交易如何？”

“说！”

安都的直接让萧萌，微微有些诧异，感觉对方有点不同，却又细瞧不出违和点。

空气陷入短暂的静谧，若是往常安都绝对不介意等待，然而现在的他很讨厌等待，虽然心底没有那压得喘不过气的救世大目标，但却有驱散寒冷传递温暖这个新目标，在打破常规后，他总不愿意浪费一分一秒。

安都现在的每一步，都是为了传递温暖这个全新的英雄目标而努力。

“请说！”他加重口气催促。

“你昨天抢了机警队很轻松吧！”萧萌言道。

“说重点！”安都催促。

舔弄着口中的草莓棒棒糖，萧萌吧唧吧唧了下嘴唇，打定主意加快了语速。

“都市的秩序由政府和机警队维护，机警队掌管武备，政府掌管财政，表面上水乳交融，然而权利这种东西必然会衍生欲望。”

“说重点！”安都对政治一点也不关心。

“好吧，”萧萌无奈斟酌了一下思绪，“政治说到底就是争夺权力的博弈，机警队和政府，原本是互相钳制的存在，然而异世界入侵却打破了这一点。”

安都听着萧萌的长篇大论，想不通对方为什么跟他讲政治，他对这些一点兴趣也没有，他已经决定要彻底摆脱系统，一心追逐他的英雄目标，在他心中任何不相关的，他都不想搭理。

“这跟我抢劫机警队有什么关系？”既然对方不入主题，他就直接跳开天窗直指重点。

萧萌轻笑着，加重语气威胁道：“小兄弟你以为抢了机警队很牛逼，但你惹祸了，已经彻底进入了机警队的黑名单。”他想试探一下对方的反应。

“那又如何？”安都无所畏惧。

萧萌见此心里露出满意地微笑，“昨天你以为你赢了，其实机警队表面上输了，但却在与政府的政治博弈中，彻底地赢了。”

“这与我何干？”安都只是要秀肌肉而已，机警队和政府是赢是输关他鸟事。

“所以说你惹祸了，自己都不知道！”萧萌组织了一下语言，“你也知道我们联盟背靠政府这棵大树，目的正是为了牵制机警队，而机警队为了针对我们，组织了一批S级机警队员，成立了暗部，我们与暗部互相竞争，实力在伯仲之间，然而就在今早的议会上，机警队以异次元武备条约，开启了暗部增强计划。”

“这一切都是因为你的出现！”萧萌指着安都。

“增强计划？”安都没有搭理萧萌，独自斟酌着这四个字的含义，“能量增强机？”他恍然道。

“没有错！”

科幻系的英雄，所拥有的超级优势，那就是可以通过能量增强机提升等级，这就是所谓的机警队暗部增强计划。

然而这需要极大的资源消耗，对各区政府的财政来说是一项沉重的负担。

自打8月18日异次元入侵成为事实后，机警队就一直向议会提交议案，力推增强计划，目的自然是获取强大的力量，一举打破平衡，成为都市的主宰。

“上面的人最近争得不可开交，就因为你，我亲爱的小兄弟，你这个超越现有等级的怪物出现，打破了这个平衡，机警队通过异次元特别法案，强行推动了这项计划，相信很快就会有暗部的人来找你麻烦了。”

萧萌刻意营造出恐惧感。

安都皱了皱眉头，差点就忘记了，机警队拥有能量增强机这个大杀器！以前英雄会没落，不就是因为这个逆天的存在吗？

他望向萧萌，“你想跟我交易什么？”

“小兄弟咱痛快人就把痛快话说清了，联盟与暗部是死对头，这种敌对关系比之面对部落更加凶爆，所以联盟自然不愿意看着暗部做大做强，政府里的大佬也绝对不会愿意看到机警队一家独大的场面，必然会努力牵制增强计划的实施，可是小兄弟你孤家寡人一个，又入了暗部的黑名单，现在的处境也许很安全，不久就会陷入重重险境之中。”

萧萌着重在安都的危险处境上，加墨画彩。

“你想拉我们星火战队加入联盟？”安都问。

“错了，我其实有点私人的请求。”萧萌笑道。

“说！”安都挥手示意。

“还记得我的四个队友吗？”

“枸橘蜜柑？”安都回忆起那四只背着保温瓶的小萝莉。

“实不相瞒，我们队本来就垫底，她们由于上次的打击，跟上面闹翻了，被赶出了联盟，现在处境相当危险。”

联盟属于政府机密，也可以说是政府的影子，进入不容易，出来就更难，但凡被赶出联盟的前会员，必然会无缘无故无声无息的被抹消。

毕竟这是一个能力主义社会，越是被有秘密的组织淘汰，生命就越有危险。

“你让我收留她们？”安都盯着萧萌。

“没错，”萧萌咬碎口中的草莓棒棒糖，鼓起了勇气，“作为回报，我会在联盟里帮你做事，如果你想周旋在机警队和政府之间，你肯定需要我！”

萧萌的提议，相当吸引安都，他完全没有拒绝的理由，只是心里有点疑惑：

“她们都被赶出来了，怎么你这队长还在里面？”

“她们姐妹情深，我有家要养。”萧萌摊了摊手。