萧萌虽然极力表现出轻松的模样，这副只有空架没有内心的神情落入安都眼里，多少有些落索与心酸。

队友被上级赶出队伍，甚至面临死亡的威胁，身为队长却无能为力，安都多少能够理解萧萌的心情，换位思考，如果明泰陷入这种境地，而他迫于刘芸的缘故而无法与明泰一同承担，这种感觉光想想就让安都烦躁。

他决定不去深究这个问题，没必要在对方的伤口上撒盐。

“我们谈谈具体事项吧！”安都问萧萌道：“你在系统里，一切尽在系统掌握，包括现在来见我都已经显示在系统的数据库里，你要怎么帮我？”

萧萌心里感激安都没有继续追问队友的事由，将口中的草莓棒棒糖碎块，咬碎融入食管，他开口道：“这件事，你大可放心，现在联盟处在劣势，需要像你这样的高人相助。”

从怀中口袋里，取出两根草莓棒棒糖，将一根递给安都，安都没有回绝，也没有像萧萌一样解开包装，一口将桃红色的果糖含入口中，而是将这根棒棒糖收进口袋里。

萧萌见此，了然的笑了笑，”你还是有点不信任我，不过这没事，很快我们关系就会变得密切了。“右手拇指和食指转动着棒棒糖棍，萧萌继续道：

“你知道的身为一个联盟老油条，我自然有自己的门道，总之我会让上级相信我是来拉拢你，而你不需对外甚至是对联盟做任何表态，一切我都会安排好。”

安都觉得这个回答过于没有营养，正想追问，却见萧萌神情认真的盯着他。

“请你务必相信我，我们的合作，需要最基本的信赖！”

安都遥望着萧萌，沉默不语。

“想要得到联盟的信任，眼下有一个天赐良机！”萧萌仔细地盯着安都，一字一顿的道：“你的小女友有个弟弟吧！”

他想确认一下，安都这个人对于感情是什么态度，这是很重要的，不仅关系到以后的合作，也关系着枸橘蜜柑她们的安危。

萧萌观察着安都，当见到从始至终都无甚表情的安都，露出震惊，甚至有些愤怒的表情时，他终于放下心来。

他没有给予安都发怒的机会，继续说道：“黎明时你抢劫完机警队区西总部后，移动网发生了一件震天动地的大事，相信现在整个都市已经闹翻天了。”

移动网的信息传递，是你难以想象的程度！

“这关刘小源什么事？”安都尽力克制着情绪，从萧萌口中听到刘芸的信息，这一点让他联想起很多不好的猜想，像是机警队的报复，或是政府以此来威胁他。刘芸只是一个普通的女孩，不应该遭受这种罪，她应该像一朵幸福的太阳花一样，无忧无虑的沐浴在阳光里，每一天都幸福的笑着。

“你还不知道吧，”萧萌发出一声感叹，“刘小源小朋友可是彻彻底底地干了一件大事！”

“他将政府极力想要隐瞒的异世界入侵数据给公布到移动网上，”萧萌舔了舔草莓棒棒糖，“小兄弟你已经彻底红了，你勇斗异世界入侵者的画面，相信现在已经有超过一半的都市居民看过了。”

经过萧萌的一番讲解，了解了来龙去脉的安都，露出震惊地表情，他没想到刘小源这个小学还没毕业的小豆丁竟然是这样厉害的黑客，转而他担忧的问道：

“他被抓到哪里去了？”

“S区机警队总部，目前由S区暗部师长看守。”萧萌回答。

“你确定刘芸和她父母，现在安全？”安都追问。

“暂时还是安全的，在系统的监控下，他们现在还不知道刘小源被抓的事情。”萧萌斟酌了下语句，“你去救出刘小源，并击杀S区暗部师长宙斯和他的两位副官波塞冬、安菲特丽娜，我以此为资本，帮你向联盟申请秘密合作。”

“好，一言为定！”

在刘小源的安危境况上，安都没有丝毫犹豫。

与萧萌一起下山后，两人分道扬镳，安都迫不及待的去找刘芸，因为刘小源和他的原因，刘芸家的境况变得很糟糕，他很担心刘芸，这时候他甚至怀念起系统来，有系统傍身只要一个信息就可以联系到刘芸，现在他必须亲自去见刘芸，才能知道她的安危。

当安都来到西街咖啡馆，刘芸正巧被西街幼儿园的老师叫去，因为请假多日的刘小源，今早本该来学校，但他却没去，所以老师找刘芸谈话去了。

看不到刘芸让安都相当担忧，询问咖啡馆里同事，全都不知道刘芸去了哪里，只是说她请假出去了，这更让安都感到不安，他奔向刘芸家。

今早刘芸的母亲，正巧被公司解雇了，背了一肚子怨气正在家看电视剧疗伤，剧情里正好播在高潮阶段，反派正要揭露失忆男主的身份秘密，“你的父亲就是……”，漫长的广告开始，完全沉浸入剧情的刘大妈心里一阵不爽，“每次关键时刻总有广告，就知道赚钱，*****xxxSSS（需要和谐的脏话）。”

门口，突然响起急促的敲门声，刘大妈大怒，“来了，想敲死鬼吗？这么用力，弄坏了要你赔。”打开门一见，本来心里就不顺的刘大妈，更加气愤了，这不是那个穷小子吗？竟然还敢来。

“刘芸在家吗？”安都焦急的问。

呦呵，纠缠不清了是吧！刘大妈随手抄起一旁的小木架，朝着安都脑袋就轮了过去。

“给我滚，我们家刘芸不见你这种家伙！”安都随意地接住小木架，正要解释。

说来也巧，偏巧在这时候，刘芸正好焦急的爬上楼梯，见到了这一幕。

“妈，你干嘛！”刘芸气愤地阻止了这场闹剧。

“跟这种穷小子没出息的！”刘大妈一副恨铁不成钢的模样。

“妈，你进去！”刘芸将刘大妈赶回家中，与安都来到楼下。

她眼神里带着歉意，“我妈她不是故意的，只是有些……”