眨眼间她就抱着小女孩消失在原地，搞得秦桧一愣一愣得摸不着头脑，当娜娜出现在安都身后朝他竖了根大中指时……

他瞬间在风中凌乱，傻傻得半天憋不出一句话来。

到口的鱼肉飞了，秦桧气得直跳脚，狠狠地爆了几句粗口，狐疑的眼珠子灰溜溜一打转，很有涵养得一挥手，指挥着剩下的黄巾斥候，再度施展卑鄙无耻的逃之夭夭之计，逃跑了……

“还想跑？”

安都立马追了上去，面对这种不要脸的家伙，真是没辙了，所幸双方距离近。

“有种你追上来看看啊。”秦桧豪不要脸的囔囔着，下令傀儡岳飞留下断后，更舔不廉耻的留下一句：“让我老乡陪你玩玩。”

“嗖——”的一声，秦桧的脚底就像抹了油一般，但是安都的速度更快，擒贼先擒王避开断后的黄巾斥候，一拳将秦桧头颅打爆然后转身接连几拳，解决了靠近的3个，扭了扭脖子对着那个留下断后的黄巾斥候，轻蔑一笑，这时候他的等级已经升到Lv2。

这个家伙他留意了很长时间，实在是这人的气势和长相都不像一个小怪，不过他也没多在意，抡着拳头就朝着对方的脑袋爆去。

“嗖！”一拳落空。

安都略微吃惊，对方的身法并不快，甚至在他眼里有点慢，却判断得极为精准，经验也极为老道，自己快若闪电的一拳，被对方一个闪身侧步，仅仅隔着毫厘之差避了过去。

对方并没有理睬脸颊上被拳风割开的一道伤口，使着不甚顺手的短剑，挽了一个相当古风的剑花，双脚踩着沉稳的马步，与他牢牢地对持。

这一个判断极为精准漂亮的闪避，让安都多打量了几眼，这时黄巾斥候那一双充斥着变态崇拜的眼眸，逐渐恢复清明，并且变得异常锐利，就好像两把利剑，连带着整个人的气质都为之一变。

恢复神智的黄巾斥候很干脆的丢下武器，高举双手以示自己毫无恶意。

“小兄弟，鹏举犯下大错，就请你送我一路吧！”岳飞高抬脖颈，气势凛然，自有一股高风亮节，说一不二的气节。

这时候，浮现在岳飞头顶的标签，骇然已经变成：

岳飞；等级等级消失了！

“岳将军？”安都疑惑。

“哦，小兄弟认得岳某？”岳飞显得有点吃惊。

安都心里诽谤，民族英雄谁不认识，只是这下他就要苦恼了，对方大方寻死仿佛换了个人，他这是下手也不是不下手也不是，只好询问起原因。

在岳飞的简短解释下，他才明白原来岳飞是中了张角的妖术。

同时，安都也搞清楚了。岳飞也是一个入侵的受害者，有些人天生就有一股让人信赖的气质，无疑岳飞就拥有这种气质。

岳飞的眼神相当坚定，仿佛藏不进任何宵小与龌龊。

于是，安都决定留下岳飞，同时也是为了更详细了解关于异世界的信息。

与娜娜汇合后，一阵激烈的讨论，安都说服了娜娜，两人一商量最终决定不去机警队寻找帮助，而是在地上捡了一件破破烂烂的衣服给岳飞换上，安都护送着娜娜来到公园口，此时的公园早已经被机警队控制住，安都不方便献身，带岳飞出去的任务就交给了娜娜。

不得不说娜娜的演技相当之好，愣是有惊无险得躲过了机警队的审查，抱着小女孩，带着岳飞逃出了西街公园。

经过这么一耽搁，安都终于可以到入侵传送门那瞧一瞧，这可是离家出走的爷爷和爸爸的夙愿，更是他身为英雄王的宿命。

没有娜娜作为累赘，安都疾奔在公园里，路上又解决了一个重伤的黄巾斥候，从黄巾斥候身上残留的激光痕迹，以及此时静寂得可怕的公园，可以看出机警队已经基本控制了局面。

等级没能升上Lv3多少有点失落，但等级提高到Lv2，已经足够让他欣喜若狂！

为什么机警队可以维持治安，其原因正是等级，每一个街道机警队的警长，都拥有B级以上的英雄技能，而副队长更是拥有A级以上的英雄技能，在无法升级的和平时代里，机警队近乎作弊的用能量强化器提升等级，试问你让同等技能下的英雄怎么混？

顺着残肢碎片的指引，安都很快就来到了传送门下。

惨绿色的灵魂能量环绕着传送门，这扇传送门开在公园正中年龄最大的六千龄参天古木上，原本郁郁葱葱的古木，眼下已经枯败凋零，仿佛被吸收了所有精气神一般摇摇欲坠。

安都结合从小被灌输到脑子里的传送门知识，一眼就认出这是一扇以生灵为引的邪恶传送门。

看着这扇方圆十米的传送门，安都暗道：“丧尽天良，这起码埋了十万生灵。”

“喝喝！”

传送门下，两个骑着高头大马“爪黄飞电”的武将正在轻松地虐着一众机警队员。

夏金乌，黄巾斥候牙门副将，Lv3；

拓跋耶乌，黄巾斥候牙门副将，Lv3；

好家伙，金国猛将，有了岳飞和秦桧的前车之鉴，安都已经见怪不怪，既然他们拥有名字，那就表示不是傀儡，而是自愿投靠黄巾军。

这两位猛将，虽然轻松地虐着几十个等级Lv1，英雄技能大多在C到D之间的机警队员，却一步也没有离开传送门范围，牢牢地守护着传送门。

不言而喻，副将出来了，肯定在等后面的主将。

几经折腾之后，机警队员收集好数据，便只围不打，等待副队长和西街警长的支援。

就在这时，一个超级赛亚人从后冲过机警队的封锁，朝着夏金乌、拓跋耶乌镇守的传送门冲去。

看到这个还没有领悟舞空术的超级赛亚人，安都嘴角挂上一丝惬意的微笑，同样冲过机警队的封锁，朝着传送门下的两位武将冲去。

明泰，超级赛亚人(S级)，Lv2；

这人不是别人，正是与安都一起坚持梦想的好基友，好伙伴，最有默契的竞争对手明泰。