第1章 弹指一挥间

我从一名名牌大学的文科高材生堕落成标准的“肥宅”只用了不到五年时间。

2016年大学毕业以后，顺利考入了一家大机关工作，一时间风光无限，似乎前途无可限量。然而，时间真的是一把“杀猪刀”，砍掉了年轻姑娘的靓丽容貌，也同样消磨了有为青年的昂扬斗志。

我在单位里的工作远不像外人想的那么鲜亮，大把的时间花在了收发材料，抄抄写写，迎来送往等等琐碎的事情上。一开始倒还图个新鲜，自己给自己加油说“一屋不扫何以扫天下”，结果几年下来，发现真实情况是很多人一辈子也就扫个屋子旮旯了。

慢慢的，工作从事业变成了职业，挣点工资，打打游戏，寻个开心，尤其钟爱历史战争类游戏，甚至连恋爱也懒得谈，刚毕业那时的雄心壮志变成了游戏里的纵横四海。

老爹老妈早就受不了我的这种生活习惯，他们不能眼睁睁看着我不到三十岁，就从天之骄子这么快就变成了肥宅，而且呈现出直奔中年油腻大叔的趋势。于是三天两头赶我出去相亲，再不就是出去跑步锻炼。总之，只要不待在家里玩游戏就行。

今天晚上我就刚刚相亲结束，看到的女孩子倒也事业有成、摩登漂亮，但是总觉得缺少能打动我的东西，让人提不起兴趣来。不像在大学里谈的姑娘和同学，虽然没有那么时尚，但胜在纯洁朴实，而且经过知识熏陶以后就自带着那么一股子灵气。

自家小区后面是一个山地公园，爬上公园的矮山，脚下就是高耸悬崖，海浪一道道地冲刷着悬崖下面的岩石。

北方海滨城市五月初晚上的天气倒是宜人，海风也不是那么凉，空气里散发着植物生长的清新味道，伴随着海浪的声音。时间毕竟已经很晚了，周围除了我看不到其他人影，我很享受这独处的时光。

耳边突然传来一阵阵“丝丝嗡嗡”的声音，好似响尾蛇的声音，又像是大功率的电流击穿空气的声音。海面上忽然腾起一道蓝光，悬在半空中，好似一道光晕，就在我的不远处，似乎触手可及。

这是多么诱人的一道光晕啊，一时间，似乎觉得这道光可以直接照进我的心底。鬼使神差的，我向这光晕伸出了手。奇怪的是，不知是这光晕看懂了我的召唤，还是受到海风的吹动，居然向我慢慢移动过来。

我本来想躲开这道光晕，但随着这光晕的接近，我看到这光的中心似乎有着图像，就像无数列火车在我身旁飞驰而过，只不过每一节车厢就是一帧动态的影像。这些图像有山河建筑，有人物场景，还有文字啥的。

这就是时光隧道吧，我想，这说不定是哪家高科技的新设备在这里做演示呢。

这些图像从我的身边飞过，有的我能辨别出来，有的则不清楚是啥。能分辨的似乎是图像中人的装束和景致从现代逐渐后退，从时尚运动到中山装、军装绿，建筑从高楼大厦变成了苏式风格筒子楼、四合院。再往后，图中人物穿起了长袍马褂，留起了辫子，建筑变成了平房、木头房。接着人们辫子消失了，穿着变成了古装…

这时，我看到一艘木船的图像，好奇怪的一只大帆船，既不是西方的风格，也不是我国的传统造型。我不由自主的向着这个图像伸出了手。

突然，一股强大的力量包裹着我，我感到浑身的毛发都触电般竖立起来。这道蓝色的光晕不再转动，转而围绕在我的周围，图像也不再飞驰，锁定在了那个帆船的影像上。

忽然，我感到自己腾空而起，向着这张影像冲去，好似被吸进去一般。周围一片绚烂，再也看不到其他东西。而这张影像逐渐变得立体，不再是平面二维，周围景物越发清晰，置换了我刚才的位置。

弹指一挥间，世间几百年。

我穿越了。

(本章完)