第11章 初次上阵

经过一个小时的行军，我们来到了下午我和吴子谦做战前侦察的小土包，大家卸下各自物品，做最后的准备。老吕和吴子谦带着白虎队就此分开，猫着腰隐蔽奔向下午确定的埋伏地点。

我趴在土包上，打开手机，启动夜视功能，拉近距离，分别对倭船和赤山城方向进行最后的观察。

月色皎洁，海风轻柔。此时海水接近满潮。倭船上灯火点点，船头船尾仍旧有武士把守，船上远远传来阵阵倭寇饮酒笑谈之声，敌人毫无戒备。这帮人在这段时间里，接连扫荡了附近的几个村落，打跑了州县的几路官军，估计正在喝酒庆祝。

再看赤山城，城头灯球高悬，火把连接，在黑夜里依旧戒备森严，看来日本谚语说的对啊：“强盗也怕走夜路”。

看看时间，晚上十点半，白虎队已经就位，即使用手机的放大和夜视功能也很难发现老吕的踪迹。船上饮宴之声渐歇，估计这帮人醉得差不多了。我关闭了手机，示意吕振鹏开始。

振鹏和他的两个弟兄早已准备多时，见我手势后，坚定地一点头，猫着腰，一手夹着一段竹子充当浮具，一手拎着上了弦的弩箭，消失在前方的芦苇荡里。

福建十月的海水不算冰冷，但在晚上还是有一丝凉意。祝愿他们能顺利完成任务。

约摸一袋烟的功夫，估摸着振鹏他们快要接近倭船了，为了吸引敌人的注意，避免他们过早暴露，我下令李长昊和陈彦：“开始行动！”

几个人立刻咔咔地用火镰打火，引燃了准备好的三个火把。我和青龙队众兄弟抄家伙绕过土包，走上小路，直奔倭船而去。

虽然我时常以游戏肥宅自居，但也在老爹老妈催促下参加过一些体育运动。小区里有一家射箭俱乐部，我办了年卡，隔三差五就去那里射上二三百支箭，这也是我为数不多的运动之一。射箭水平不敢说多高，但一般在三十米的距离上还是能保证箭箭上靶。下午的时候我试了一下老吕拣获的弓箭，和我常用的30磅传统弓差不多，正和我用。于是就挑了一套弓箭背在身上，又选了一柄腰刀跨在腰间，在卫衣外面穿上了一副类似背心大小的皮甲，最后再背上了我的双肩背包。

我们刚一踏上小路，船上负责瞭望的武士发现了我们，大喊着什么。一时间倭船上灯火通明，船舱里人影晃动。在快要接近倭船跳板的一小片开阔地，我们停住脚步，结成“鸳鸯阵”。

这时，倭船上顺着跳板下来了一帮武士，足有二十多人，借着船上的灯火，看见这帮人果然个个凶神恶煞，留着武士典型的月代头，手持倭刀，脚登木屐，由于事发突然，再加上看到我们只有十来个人，显然感到不足为惧，于是无一披甲，哇哇叫着向我们扑来。

看到他们已经全数出动，我命人将手中火把向前投出，落在阵前，可以让我们更真切地看到对方行动，同时我左手持弓，右手从背包里取出来一款高科技产品：强光手电。

这二十来个倭寇没什么队形，也没什么组织指挥，持刀径直冲过来。约么五十步的位置，我大喊一声“蹲！”

站在前排的盾牌手迅速蹲下，我向着冲来的倭寇打开了强光手电。一道光柱瞬间射向对方，在这夜里格外刺眼啊，恍地前面的几个倭寇一愣神，不自觉地抬起胳膊护住眼睛。

利用这一空当，我旁边的两名弓箭手连发三箭，嗖嗖的弓弦响声在我耳边划过，冲在前面的几名倭寇应声中箭倒地翻滚着，疼得哇哇直叫。

不过倭寇确实凶悍，为首的一名倭寇武士，肩头中箭，居然稍一停顿，大喊一声，单手将箭头拔掉扔在一边，举起长柄倭刀，鬼叫着继续冲来。

见对方就要接近阵中靠前的盾牌手，我喊声“起！”盾牌手立刻持刀站起，同时左侧的狼筅手将狼筅自下而上斜刺向倭寇头面部。这家伙刚要用力劈砍，被这三米多长的狼筅抢攻一击，黑夜里看不清是何兵器，于是下意识将刀劈向狼筅。但这一大力劈砍只砍掉狼筅几个枝杈，其余枝杈扔刺中了其面部。这家伙大叫一声，刚待捂脸，狼筅手后面长缨枪手的枪刺也几乎同时到达，插进了他的胸膛。接着长缨枪向后抽出，这家伙彻底安静了，鲜血喷涌，死尸像个面袋子一样斜倒在地。

与此同时，右面的狼筅手和长缨枪手也在进行着几乎同样的动作。盾牌护阵、狼筅前刺、长枪跟进，周而复始，一遍遍的重复着相同的动作，“鸳鸯阵”的威力显露无遗。不一会就干掉了十几个倭寇武士。

剩下的七八个倭寇显然有点懵圈，举着倭刀，犹豫不决。自他们横行福建以来从未见过这样的场面，从来都是自己追着明国人打杀，今天以几乎两倍的人数对付这十几个明国人，怎么刚一接触就被干掉一半多？连一贯冲锋在前、刀法纯属的队长也这么不经打，还没走上一个回合就稀里糊涂死了。

就在他们犹豫不前的时候，我再喊一声；“蹲！”这次我挽弓搭箭，拉满这三十磅的弓弦，向着三十步外的人影奋力射去。在地上火把火光的映照下，我清楚地看到箭尾的白羽划出一道轨迹，正中一名倭寇胸口，那人“嗯”的一声，像胸口挨了一记重拳，向后栽倒。

虽然是第一次出手，但这个结果我还是很满意度的。

同时，我两旁的弓箭手也一同放箭，又射倒了三四人。

剩下的几个倭寇见势不妙，转身向船上跑去，但马上又转身回来。原来在我们厮杀的时候，振鹏已经悄悄接近船上放哨的倭寇，趁其注意力被我们吸引，从水中用弩箭将其击杀。然后攀登上船，夺取了敌船，抽回了上下船的跳板。

这剩下的几个倭寇已然丧失了继续战斗的信心，狼狈跳进野地，向赤山城方向逃去。

我一旁的弓箭手意欲举弓再射，被我拦下：“先留他们狗命回去报信吧”。

(本章完)