第12章 设伏

看着那三个倭寇逃远，我嘱咐大家尽快打扫战场。这时振鹏已经将跳板放下，我和李长昊、陈彦登上了这艘倭船，快速巡视了一番。

这艘船的船身宽大，分为上下两层，五六个舱室，底舱堆满了木箱，还有米面酒水腊肉军器啥的，最上面的两个舱装饰华美甚，地板上铺着榻榻米，舱壁上红灯摇曳，矮桌上杯盘狼藉，想是倭寇头头们的舱室，刚才的倭寇估计就是在这里吃喝。

我嘱咐李长昊带几个行船好手，收拾船上物件，准备船帆划桨，随时准备开船。言毕李长昊领命而去，叫了几个人从岸上搬来大伙的个人物品，又在查看缆绳锚具啥的，准备开船。

我和陈彦回到岸上，大家正在打扫战场，盾牌手在给倒地垂死的倭寇挨个补刀，不留活口，再取下敌人的兵刃器具。倭寇死尸在岸边排成一排，共计二十一个，还不算被振鹏他们弩箭射死的两个。这次战斗共击毙倭寇二十三人，我方无一伤亡。

大伙都是初次上阵，又取得这样的战果，对于能手刃仇敌感到异常兴奋，都在谈论着刚才的战斗，夸耀着自己的战果。看到我过来，纷纷向我拱手，“头领”、“头领”的称呼着，我一一向他们点头，我知道这是大伙发自内心对我的认可。

而我又不由自主地再次暗暗向戚继光致敬。历史上“鸳鸯阵”创立后，戚继光的戚家军对阵倭寇，每每都是大比分压倒性胜利，甚至打出过100：1的冷兵器时代巅峰杀伤比，彻底把倭寇打跪。这次自己实际用起来，才实实在在地知道这阵法确实精妙厉害。

看着时间，我对大伙说：“青龙队集合，随我去继续杀贼。”

大伙士气正旺，意犹未尽，正好一鼓作气。我们简单整理了兵器，补充了箭矢，向白虎队埋伏的土丘快步跑去。

在接近土丘的小路上，我命队伍停下，结阵完成，让陈彦担任队长，嘱咐他距离白虎队五十步开外，全队伏在地上，以防被火器所伤。待手榴弹爆炸后，再起身杀进敌阵。

而后，我持弓箭，猫腰跑上了土丘。老吕和吴子谦带队匍匐在灌木下方，看到我上来，会心一点头，报告道：“刚才看到三个倭寇一瘸一拐的向赤山城方向跑去，大家就知道头领成功了。”

说话间，赤山城方向有动作了。城上火把摇动，城中远远地似乎可见人影晃动。寨门开了，一队人举着火把出城，沿着小路，向海岸方向而来。

我再次祭出我的法宝，掏出手机，打开夜视功能，放大到十倍。看到这伙子倭寇人数在百人左右，大部分手持倭刀，有十来个弓箭手，身上斜挎着日式长弓，还有几个旗手，双手打着个什么旗子，看不清楚。

赤山城距离土丘不过两三公里，倭寇跑步而来，估计很快就会到达。

估摸着时间差不多了，我下令：“准备战斗！”

吴子谦拿出防风打火机，在灌木的隐蔽下，挨个点燃了白虎队战士的香柱，并逐一叮嘱道：“务必听头领口令再点手榴弹，点着后立刻扔下去！”

这时，吕伯延压低声音说：“头领，他们来了！”

在这寂静的夜里，清晰地听到这队倭寇杂乱的脚步声逐渐接近，伴随着有力的喘气声音，偶尔还有几个倭寇首领的叫喊声。

我环顾四周，白虎队的队员们在这土丘顶上一字排开，大家一手托着开花弹，一手拿着香柱，都在注视着我。

我眼见这百十倭寇进了伏击圈，为首的倭寇好像察觉了什么，停下了脚步。估计是闻到了黑夜里的香烛气息，有些愣神。他这一停，后面人还在跑着，一时刹不住脚步，于是一堆人团团挤在了我们脚下的小路上。

此时不打，更待何时？“点火！”我命令道。

(本章完)