第13章 烈焰

白虎队众人听到我的号令，一起动手，用香柱点燃了开花弹的药捻引信。一时间，我的周围火花飞溅，药捻极速燃烧发出丝丝的声音，我立刻提醒道：“扔！”十几个冒着火花的炮弹一起飞向土丘下正挤做一团的倭寇。

这开花弹虽然长得像个铅球，但由于是空心装填火药，份量要比铅球轻一些。再加上我们是居高临下投掷，所以并不太费力气。

开花弹一出手，我们立刻都匍匐在地。

与此同时，“轰隆隆”一片巨响，十几个开花弹在敌群中几乎同时炸开，我只觉眼前烈焰腾起，一道气浪从头顶掠过，身下的泥土猛然一抖，巨大的爆炸声震的自己仿佛要从地上弹起来，五脏六腑嗡嗡作响，好似一道炸雷正劈在耳边，余音在脑袋里回响。

气浪尘土稍停，我立刻探身向下方观看，烟土升腾，看不真切，只觉得浓烈的硝烟火焰的味道夹杂着一股子血腥味迎面而来。看来开花弹威力不小啊。

突然，一些物件从半空中噼里啪啦地落下来，有一块正砸在我的背上，我捡起一看，乃是一个人的断手。我虽然刚刚射杀一名倭寇，但那距离毕竟比较远，现在真正面对血淋淋的人体残肢，还是有一些震撼。旁边几个人也被不知是什么部位砸到，初次上阵的小伙子们一阵阵的干呕。

下面传来倭寇的哭喊呻吟之声，看来还有命大的残敌。这可不行，除恶务尽，不能留下活口。可是从埋伏位置看不清下面的目标，于是我赶快催促道：“大家随我来，冲下去！决不能放敌人跑了。”于是我们站起身，从土丘顶上向下跑去。

待我们来到小路上，硝烟已经几乎散开。只见小路两旁横七竖八地躺满了死尸，一个个血肉模糊，缺胳膊少腿，黑暗里几处火光，映照着几个还在勉强移动的身影，踉踉跄跄，哭爹喊娘的，全然不见刚才的嚣张气焰。

就在我们惊讶于开花手榴弹的威力时，青龙队在陈彦的带领下从一旁杀出冲了过去。“鸳鸯阵”对付这帮残敌简直大材小用，剩下的十来个能喘气的倭寇即使没有受伤，在近距离被爆炸的气浪一震，基本也都神情恍惚，没啥战斗力了。

青龙队在一路推进，挨个对地上的倭寇补刀，不管是活的死的，还是伤的残的，一律斩草除根。不一会，耳边的呻吟叫喊声渐渐消失，整个世界清静了。

我让老吕带着白虎队打扫战场，看看有没有还能用的兵器。自己又向着赤山城方向观望了一番。

料想这倭寇贼首，看到船上残兵求援，必然询问我方情况，得知我方青龙队仅有十来人，于是派出一整队援兵，十倍于我方兵力，按说对付我们简直是杀鸡用牛刀了。但他们从城中瞭望可见，援军在半路突然遭到爆炸，必是中了明军大炮，而爆炸威力之大，说明明军起码有十门大炮。这种规模的明军少说也要上千人，说不定下步就要炮轰城寨了。

因此，我料定城中倭寇必然不敢再贸然出动。

不一会儿，大家打扫战场完毕，拾得没被炸坏的倭刀、盔甲、弓箭、旗幡不计其数。

就在我们准备回撤的时候，忽听路旁野地里“嗒”的一声弓弦响，紧接着我身旁的吕伯延“啊”的一声。借着火光一看，一支长长的羽箭插在了老吕的左臂上，箭头穿过整个大臂从后面露了出来。

不好，还有敌人。未及我下令，身边白虎队的两个盾牌手挺起盾牌，手持钢刀，跳下小路，寻声向野地里跑去。我赶忙掏出强光手电，向弓弦响处照去。

一道光柱罩住了一个倭寇弓箭手，这家伙浑身血迹，估计是刚才被爆炸的气浪掀到了野地里，逃过了青龙队的补刀。在我们打扫战场的时候清醒了过来，暗中放箭，但终究被爆炸所伤，神志不清，准头差了些，射伤了吕伯延。

被我手电强光一闪，这倭寇晃一晃，差点栽倒，未及开弓再射，被盾牌手一拥而上，砍杀在地。

危险无处不在，杀敌务求必尽。

(本章完)