第2章 神迹

黄昏时分，一片沿海滩涂的海蓬草芦苇荡，站在枯蓬草和泥沙混杂的浅水里，我完全不敢相信眼前的景象，任海水浸没了我的新运动鞋。

穿越之初想必就是这种感觉。从现实生活中，一下子被丢到了一个完全不同的世界，所有的一切都是那么虚幻和不真实。自己瞎猜中，是不是真的穿越了？该不会是哪个公司的虚拟现实高科技产品吧。不禁自己上下打量了一番，除了站在刚刚没脚脖子的水里比较难受以外，其他似乎一切正常。

在蓝色光晕里看到的那艘船就在眼前二三百米的滩涂深处停着，这可是真真切切的现实了。这艘船奇怪的很，并不是我们近现代海帆船的模样，而是长得像个火车车厢，估计排水量在百十吨上下。在船头有一个桅杆，看来是挂帆的，不过由于是在停靠状态，所以并没有帆。长长的跳板搭在船头，向下伸向浅水里，供人上下。船身四周插了几面旗子，并不像我们常见的样子，而是横挑的竖幡旗。旗子上都是圆圆的图案，具体是啥看不真切。于是我拿出手机，用望远镜功能拉近距离，开始录像。

放大到十倍，看清楚了，似乎是小号的日本旭日膏药旗。

管他哩，先上岸去，再去问问，这到底是哪儿？自己穿着湿鞋站在烂泥里实在是不舒服。

就在我准备转身上岸的时候，芦苇荡里一声低吼：“蹲下”！

我下意识地压低了身姿，单腿跪地，回头向芦苇荡里看去。

这一看，着实吓了一跳，在距离自己不过五六米开外的芦苇之中，有三四双坚毅的眼睛正盯着自己。这几个人二三十岁的样子，身形健硕，一个个身穿粗布皂色短衣裤，头上发髻缠绕，手握钢刀，斜背弓箭，挎着箭壶。

为首一人，约么三十出头，面膛黝黑，一脸虬髯，身姿魁梧，示意我跟着他们一起，压低身子逐渐后退，看着那船消失在视线中。直到退到一片礁石后面，大家才直起身。

我刚想开口问话，虬髯大汉一柄钢刀直接架在我的脖颈上，冰冷的刀锋逼得我打了个冷颤。

“完了，该不会刚穿越就挂了吧”，我心中在快速盘算，必须尽快给自己找到一个合适的定位。

“什么人？”大汉冷冷问道。

看眼前这群人凶神恶煞的样子，手持利刃，又没有什么正规衣服，在芦苇荡里盯着一艘大船，估计是海盗吧。我简直快要哭了，怎么这么命苦啊，刚穿越出场就挂掉，还能不能开个新号啊！

心里虽然这样想，但表面上还是装做镇定自若。

“我现在不能告诉你们，但我是来帮助你们的，请你们放尊重些！”

这帮人一愣，显然没有想到我会这么说，再加上我奇怪的打扮，唬得他们暂时有点懵圈。

随后，趁这个机会，我从容从口袋里掏出手机，打开摄像对着他们扫了一圈。然后，回放出来，在他们每个人的眼前展示了一下。于是，这些人第一次看到了自己在屏幕里的模样。

心灵的震撼是实实在在的，高科技的力量是无与伦比的。

钢刀滑落在地，这几个大汉张口结舌，面面相觑，而后不由自主地向我连连拱手作揖。“不知先生宝贝厉害，万望赎罪！”

我不禁长舒一口气，暗中感谢华为手机的超大屏幕设计。随后想到，为了节约用电，随手关闭了电源。

随后，从他们的口中，我得知自己的确是穿越了。

(本章完)