第3章 吕伯延

在这虬髯大汉一伙的引导簇拥下，我们在这海岸边七拐八拐地走了个把小时，来到了他们住的村子。

路上，虬髯大汉告诉我他叫吕伯延，是村里的保正，相当于村长，自幼习得枪棒武艺。这几个年轻人都是村中后生，和自己一样习得一身武艺。前年的时候，也就是正德三年，福建南部闹倭寇，一股倭寇进犯漳州府，烧杀抢掠，无恶不作。官府显然打不过倭寇，据说连知府大人都被倭寇捉住杀了。约么一个月前，倭寇突然围攻了吕伯延的村子，全村男女老少百十口人悉数被杀，几代人世代居住的村子被付之一炬。吕伯延和村里这十几个壮劳力当时出海打鱼，逃过一劫。

吕伯延边说边走，其他人默默跟着。我逐一看看了这些身负家仇国恨的人，一个个神情冷峻，说到倭寇时，眼中冒火。

听着吕伯延的话，我脑子在飞快地计算着。时间，前年是正德三年，今年也就是正德五年，换算成公历是公元1510年！竟然穿越了五百多年。关于正德皇帝，我大概知道一些，他干掉了大太监刘瑾，追求自我解放，建了皇家综合娱乐中心“豹房”，沉溺于声色犬马，活得不长，三十来岁驾崩。

地点，听吕伯延的说话应该在福建漳州府沿海一带，看天气估计是在初秋时节。

周边形势，根据吕伯延的说法和历史记载，当时福建沿海倭寇祸患严重，朝廷忙于内斗，军队战斗力低下，基本被倭寇追着跑，生灵涂炭，民众苦不堪言。

我暗暗寻思，从打游戏角度看，这个开局中规中矩，周边是丛林法则，弱肉强食，自己避免了暂时生命危险，民心可用，正可建功立业。只可惜自己在穿越前忙着相亲，没什么准备，只随身背着一个双肩包，装着移动电源，太阳能充电器，钱包钥匙串、多功能工具包啥的，还有一个单位刚发的人防应急包，再就是那个随身携带的手机了。

我跟着吕伯延进入了村子，果然如他所言，到处是残垣断壁，新坟白幡。我们来到一处好似祠堂的废墟，这个院落还有仅剩的两间房子没有被焚毁。在这里，还有十几个精壮后生，围坐在火堆旁，打扮和吕伯延一伙类似。想必这就是这个村子出海打鱼的幸存者了。

吕伯延把我向大伙做了介绍，称我为“先生”。我经过一路的研判，基本有了底数，于是凛然对众人说：“我姓文名锋，字元直，山东登州府人。自幼随家父游历西洋，习得些许道术，都是些画影成像，观天测地，排兵布阵，武备攻略之学。这几日路过此地，见倭寇猖獗，遂暗中观察倭寇战船，以期图之。不想与诸位相遇，真乃天意。不知吕兄在芦苇荡中是意欲何为？”

自己刚刚穿越，尚不了解人们的说话语言方式，再者也要和自己给自己的人物设定相符，于是之乎者也地说了一番半古文。

吕伯延并没有发现我言语中有啥问题，只是当做外乡人说话方式差异而已，随后解释道：“我们村子就剩下我们这三十人，家人房子都毁于倭寇之手。我们此生必定与倭寇海贼势不两立。但官府无能，望风而逃，我们投军无门。刚才我们几个人去暗中观察倭寇船只，只想晚上去厮杀，为全村人报仇雪恨。”

于是我们的目标完美地契合在了一起。

(本章完)