第4章 开花弹

听了吕伯延的一番话，我不禁对他和他的这帮兄弟抱有深深的同情，着实钦佩他们的战斗决心。以往的知识告诉我，倭寇的战斗力强悍，在近身格斗和弓箭火枪方面部不输于中原劲旅，尤其是倭刀刀法战术和武士的战斗意志，更是超过一般的中原部队。这也就是少数倭寇就敢攻城拔寨，追着官军四处跑的原因。

对付这帮亡命之徒愣头青，真该用机枪大炮手榴弹直接招呼。可是，在五百年前，在这样的条件下又怎么可能呢？

看着吕兄和这一干后生，我暗暗下定决心——虽然很有挑战，但对付共同的家国敌人，实现自己的夙愿，也不算白白穿越一回。好吧，就从这里起步，开始我的升级之路吧！

老吕说话间递给我一条用竹签子穿起来刚烤熟的海鱼，“先生饿了吧。我们村庄遭此大难，只有些许海鱼可以裹腹，想来若非如此，自当好好款待先生”。

我接过烤鱼，尝了两口，有点像XJ红柳枝烤鱼的做法，鱼肉焦黄可口，香气浓郁。但这可不是研究美食的时候。

我仔细想了想，开口问道：“贵村遭此大难，元直感同身受。倭寇作乱久矣，人神共愤，我等男儿当协力除之。然倭寇凶悍，不可小觑，不知吕兄如何思量？”

吕伯延听闻一愣，显然没想到我会这么问他，于是说道：“我等已经家破人亡，无牵无挂，只待晚间，趁夜杀进山寨，血债血偿，别无他求”。

“等等，我们刚才看的不是船吗？怎么成了杀进山寨？”我急忙打断了老吕的话。

“先生有所不知啊，”老吕喝了一口水，擦了擦胡子上的水滴，给我详细介绍了一下形势。

原来这里是漳州府东明县治下的吕庄村，世代打鱼狩猎为生，所以年轻男子一般都有一些枪棒弓弩的武艺。倭寇来后，大队人马直奔县城，杀得官军人仰马翻，抢了大批财宝粮食，囤积在据此十来里地的土山之上，而且积土石做墙，建了一个山寨，名叫“赤山城”。城中倭寇约有五六百人之众，不时派出战队劫掠四方。近日，城中倭寇大部出动，围攻了村子，烧杀殆尽。至于那艘船，只是昨日刚来。今天上午赤山城中出动了百十倭寇向船上搬了不少东西。老吕怕倭寇有什么动作，故而带了几个人躲在岸边探看。

听了这番介绍，我基本了解了敌方态势。接着问老吕：“依吕兄所说，这城中倭寇有五百人之众。以我们二十几人去攻城中的五百倭寇，可有胜算？”

老吕闻言凛然道：“我等皆为死士，只求杀贼，其他不敢多想。”

原来这些人是准备和敌人同归于尽的，我必须想办法打好这一仗，不要让这些忠勇之士无谓牺牲。遂正色道：“众家兄弟英雄气概令人肃然起敬，元直不才，愿助诸位一臂之力！”

吕伯延和这些人们纷纷起身，相视一圈，向我拱手，齐声道“感谢先生出手相助！”

大家既然目标一致了，自然亲近了许多。老吕端起碗来，以水代酒，和大伙一同与我满饮一碗。

搞清楚了敌人情况，建立了统一的目标，就该看看自己的条件了，知己知彼方能百战不殆。

我继而问道：“大家既然要合力杀贼，兵甲是否完备？”

听了我的话，人群中站出一位青年，罩袍束带，身披软甲，血气方刚，眼神灵动，主动说道“我叫吕振鹏，先生请随我来”，老吕也伸手示意我前去。

我们几个转到堂后一角，吕振鹏掀开一个大草席，露出来一堆的兵甲器械。

老吕告诉我，以前倭寇和官军作战时，官军一触即溃，丢弃了大量的军械装备。这些装备大部分被倭寇缴了去，还有一部分被我们几个趁夜捡了来，堆存在此。

我初步看了一下，有弓箭五六张，装满箭的箭壶十来个，钢刀十几把，长枪十几枝，还有几个盾牌和几十副盔甲。最让人奇怪的是有两大筐铁旮瘩。我拿起其中一个端详起来。这是类似铅球大小的铸铁物件，直径估计有差不多十厘米，但份量比铅球要轻一些，显然是内部有非实心的填充物，而且在铁球的一侧有个凸起，用一层蜡封着一团东西。

“明代大炮的开花弹！”我第一反应就是这个，这可是明代国产火器的巅峰之作啊！

我赶忙从背包的工具盒里取出尖嘴钳和刮刀，用刮刀刮开封蜡，再用钳子轻轻拉出约摸十几厘米的药捻引信。“是啦，就是它。”以前只是在明代古书《武备志》的图画上见过，没想到还真的有。整颗炮弹铸造精良，打磨圆滑，比之前在博物馆里见到的实心弹在工艺上超出许多。数了数两筐一共四十颗，而且其中一个还沉甸甸的攥在自己手里，就像一个艺术品。

呵呵，我心中暗喜。有了开花弹，我基本知道这仗该怎么打了。

(本章完)