第5章 一呼百应

我两手摩挲着这颗开花弹，回头问众人：“大家可知道，这是何物？”

吕振鹏接过话来：“先生，这是官军火炮的炮弹。我一个在官军火器营当差的兄弟告诉我，这种炮弹和寻常的实心弹不同，打出去会爆炸，他们也叫它炸子，听说贵得很，要几十两银子一个呢。”

老吕接着说：“原本县城有个炮台，有两门红夷大炮，在倭寇围城的时候放过几炮，打死不少倭寇。后来倭寇夜袭，占领了炮台，进而打下了县城。”

吕振鹏补充道：“两门大炮毁了一门，另一门被倭寇掳走。这开花弹原在城破时被火器营的兄弟们藏在城中，我们待倭寇走后从城中挖出带了回来。”

“只可惜没有发炮的火药和大炮啊，”吕伯延不禁有些遗憾。

听到这开花弹的来历，我更加坚定了我的想法，转而问吕伯延：“大家既然计划去赤山城杀贼，那么根据大伙以往对倭寇的了解，我们能杀死他们多少人呢？”

吕伯延逐一看了看大伙，又想了想，说道：“我等渔民猎户，习得武艺在身，虽不敢说一定就比倭寇强，但和倭寇一个拼一个应该还是可以的。”

我点了点头，对老吕的话表示认可，接着分析道：“大伙的忠勇我很钦佩，可是我们得先解决两个问题。第一，没有大炮我们如何能攻进城里？第二，我们一共只有二十四人，要报仇的话，是我们全部牺牲，换倭寇二十四个，还是我们都活着，干掉两倍以上倭寇呢？”

听了我的问题，大家面面相觑，默不作声。我接着说：“我们的一腔热血不能白流，为了更好的报仇，为了给更多的人报仇，我们就得活下去。因为只有活下去，我们才能杀更多的倭寇，为更多的人报仇！”

听了我的话，大伙都不由自主地站了起来，看着我，眼神中充满了期待和信任。火堆映红了每个人的脸颊，大家不由自主地攥紧了拳头。

吕伯延突然对我单膝跪地，双手抱拳，急切道：“我等山野之人，不识先生高见，我等愿为更多人报大仇，万望先生教我，我等万死不辞！”

在吕伯延带领感召下，所有人纷纷跪倒，齐声道：“愿先生教我，我等万死不辞！”

看着自己面前跪倒这一大片人，我不禁有些恍惚。自己穿越而来，原本当做游戏人生，图个开心快乐。可是眼前确实是一个个鲜活的面容，一群认同我的肝胆弟兄。自己长这么大，尤其是堕落成游戏肥宅以后，还从未经历过这种被这么多人期待信任、甚至可以以命相托的场面，不禁让我热血沸腾，不单单是为了自己的抱负，就是为了眼前这二十三个弟兄，也要全力以赴。

想到这里，我赶忙扶起吕伯延，对大家说道：“大家快快请起，元直何德何能受此大礼！”

看到大家纷纷起身后，我走到火堆旁，继续说：“既然大家信我，那我何敢推辞？但要大家答应我两件事，可否同意？”

“别说两件事，我们命都不要了，只要我们能办到，但凭先生驱使”，吕伯延急切回应。

“好”，我坚定说道：“第一，大伙既然听我号令，必当令行禁止，闻令而行，不得有误！第二，若有不从，甘当受罚！”

“我等愿意！我等愿意！”，吕伯延、吕振鹏等众兄弟异口同声回应！

我想，这就是传说中的众志成城、一呼百应吧。

随后，我开始了我的布置安排：“我已有破敌良策，大家依令而行，我们明天准备，明晚行动。今日天色已晚，大家好好休息。”

接着安排各人任务：“吕伯延负责挑选军械，须弓箭四套，盾牌四套，长枪八套，钢刀腰刀二十把，根据大家专长分配，并选出身强力壮者四人待用”。

“吕振鹏明早天亮后，带人赴村边竹林，选取丈余长的坚固竹枝，去掉竹叶，保留竹刺，枝干削尖，底部持握。我等下画图给你。”

最后，按照一般军事常识，我又安排大家轮流值夜放哨，以防不测。

夜深了，大伙在火堆边睡去，偶尔有人换岗起身。我辗转反侧，穿越的第一天就要结束了，结交了一帮忠义弟兄，还是很有收获。明天是关键一天，我把自己计划反复考虑，不觉已经进入梦乡。

(本章完)