第6章 鸳鸯阵

渔村初秋的清晨在不经意间到来，堂屋的火塘刚刚熄灭，丝丝白烟缭绕。我整理了一下思绪，回想昨天经历的事情，似乎有些恍惚，但看着依旧在身旁酣睡的众人，这个明代的时空又是那么真切。

不知道我在公园的海边凭空消失以后会咋样了？老爹老妈担心坏了吧？警察会不会出动？他们该不会以为我跳海了吧？或者“我”压根就没有消失，还是继续当时的生活，只是元神出窍来到了这里？不管怎样，这也是我的一个机会，我要争取不留遗憾，不能白来一趟。

正在胡思乱想之间，院子里传来脚步声，振鹏守夜结束，来到屋里，叫起了几个人，带上柴刀，又出去了。

我知道，他这是按照我的嘱咐去村边砍竹子去了。昨天入睡前，我给他画了一张示意图，让他按照图上所画去砍竹子。

我画的东西实际上是中学历史课本上戚继光创立“鸳鸯阵”的独门绝技——狼筅。这东西长约三米，直接取自山间坚实的毛竹，去叶留下大枝丫，枝丫前端削尖，好似一个尖锐的大树枝，后端持握，可挡可刺，用来化解倭刀的强力劈砍，并遮挡对方视线，为我方其他兵器创造杀伤机会。

天色逐渐亮了，大家纷纷起身，忙活早饭。我找到老吕，让他在早饭后把大家召集起来，我有要紧事情。

不一会，早饭准备完毕，只有倭寇抢掠剩下的稻米熬煮的稀粥、红薯和盐渍的鱼干，也可能是饿了，或者是食材本身没有那么多的添加剂，这顿饭的味道我很满意。

饭后，吕振鹏带着两个兄弟回来了，各自扛着一堆竹枝杈。毛竹这种东西在福建乡间再平常不过，而且又经过了挑选和削尖，制作狼筅并不困难。我从中挑了四个枝丫锋利尖锐的，交给了老吕挑出的四个武艺不错的后生。

就在我挑选狼筅的时候，振鹏几人也快速吃完了饭，大家在场院集合完毕。我和老吕按照高矮胖瘦和擅长的兵器不同，把大家分成两队，每队各十一人。这十一个人中，队长持弓箭居中，指挥全队攻防；队长前面是并排两人，各持盾牌腰刀，防备敌人的弓弩等远射武器；两个盾牌手后面各安排一个身强力壮的狼筅手，抵住敌人的近身劈砍；每个狼筅手后又跟着两个长枪手，手持两米半长的缨枪，是主要的进攻力量；最后在队长左右安排两名弓箭手，加配腰刀，作为远程攻击力量，并在必要时护卫队长。

大家按我所说的队形找到了各自位置，组成了两个“鸳鸯阵”，分别命名为“青龙队”和“白虎队”，由我和吕伯延分别任队长。余下的两个人都是特意挑出的水性好手，我另有他用。

我站在场院稍高的台阶上，看着这两队“鸳鸯阵”，人员左右对称，武器长短搭配、远射近刺、攻防结合，确实是对付倭寇单一刀剑兵种的利器。于是心里暗暗向戚继光致敬，虽然此刻距离他出生尚有十八年时间（戚继光1528年出生）。

但是同时我知道，有了兵器和人员，并不等于就能发挥出“鸳鸯阵”的威力，还需要练习和配合，不过这种十个人的阵法不太复杂，大家原本又都相识，所以只要稍加训练就一定比各自乱冲乱打有效得多。

想到这里，我对大家朗声道：“你们看到的这个阵法是我们祖先专为克制刀剑兵种发明的“鸳鸯阵”，是在狭窄地域对付小股倭寇的利器，我们只要勤加练习，就一定可以威力无穷！”这几句话先给大家打打气，同时致敬戚继光。

我走下台阶，走进队伍讲解阵法要领：““鸳鸯阵”讲究的是各个武器之间的配合，个人要牢记自己在阵中的位置，一切号令听队长的，切不可擅自行动，破坏全阵整体！”

接着我走到离阵五十步左右的位置，抽出一把腰刀，高声道：“我好比就是倭寇，在这个五十步距离上，队长可以命令弓箭射击，但为了更好的命中和杀伤敌人，最好到三十步再放箭！”

而后，我走到离阵十步的位置，“这是倭寇举刀准备劈砍的距离，狼筅手这时要主动上步，利用狼筅的长度优势攻戳敌眼睛位置，遮挡其视线，化解其劈砍。”

然后，我走到狼筅手旁，对着他身后的长缨枪手说：“这时，你们要趁敌被狼筅阻挡，快步上前以长枪猛刺其胸腹部，一击可杀！”

最后，我强调：““鸳鸯阵”盾牌手在队友杀敌之时，要注意环视周围，一旦发现有敌人弓箭手，务必以盾护阵，并向队长指示敌人位置。阵法杀敌后，如敌不死，也由盾牌手补刀，确保杀敌毙命！大家听明白了吗？”

“听明白了！”两阵勇士高声回应。

没想到我还有这两下子啊。刚才的一番演示，连我自己都没想到能这么顺利完成。看来大学时候一个月的军训还是在意识深处留下了印记。

就在我布置老吕和振鹏带领大家继续练习的时候。刚刚在村口放哨的兄弟带来了三个人，其中一个看到了我刚才的阵法演示，不禁脱口而出道：“好阵仗！”

(本章完)