第7章 定计

我寻声看这三人，个头年纪与我相仿，穿着简单利落，脚蹬黑色短靴，身披护身软甲，斜挎腰刀，头戴丹阳皮盔，好像连环画上的官军模样。

“啊呀，原来是你们啊，来来来，快来见过头领”，吕伯延和振鹏高兴地走过去，拉着这几个人走到我面前。

老吕对我介绍道：“这是吴子谦，这是李长昊，这是陈彦。他们都是我们的好弟兄，此前都是官军来着。”

听闻此言，我向这几个人一一拱手。

接着老吕又向这几人介绍我：“这是我们头领，文先生，带领我们报仇打倭寇。”

这几人听罢，一起向我拱手道：“文头领！”

“文头领？”我不禁佩服老吕的创造能力，我啥时候成了头领？这个名头奇怪，听起来像梁山好汉一般。不过转念一想，自己和老吕这帮人非官非兵，无名无份，头领就头领吧，至少表示了大家对我的认可。

在随后的攀谈中，我了解到这三个人的基本情况：他们都是从外乡来漳州防御倭寇的军士，来吕庄巡逻多次，为人正直，识文断字，和老吕投脾气，几次三番就混得熟悉了。其中，吴子谦在火器营，吕振鹏说的冒险藏下开花弹的就是这位；李长昊在水师，摆弄战船的；陈彦在神机营，捣鼓枪炮火药什么的，刚才的一声喝彩就是他。这三人之前随官军防备倭寇，屡战屡败，队伍散了，军官逃了，剩下他们几个流落在此，只希望能汇聚一起，志同道合，杀敌报国。

说话间，经老吕一介绍，这几个人纷纷表示愿意加入队伍。陈彦道：“我等苦倭寇久矣，空有一身本事，怎奈官长无能，朝廷暗弱，三番五次受辱于倭寇，无颜面对父母百姓。今见头领讲演阵法，大开眼界，我等愿追随头领，鞍前马后，杀贼雪恨！”

有了这三人的加入，我感到真如雪中送炭一般，冥冥之中若有神助。于是，重新考虑了晚间的计划，召集吕伯延、吕振鹏和吴子谦、李长昊、陈彦等人，确定了作战计划。

我们几个围坐在火堆旁，我挑出几块黑炭，在地砖上画了一个示意图。对大伙说：“这里是我们所在的吕庄村，这是海岸线，由此向北，倭寇的大船在这里，距离我们十里地，敌船周围是滩涂芦苇；从敌船向西北再七八里路，是倭寇占据的赤山城，中间是丘陵野地，对吧？”

这几个人点点头，他们虽然是第一次看到这种简易的图上作业，但毕竟在这一带多年，地形地貌了如指掌，很快就适应了这个简易图示。

我继续分析：“如果按照老吕原来的想法，我们直接攻打赤山城，无疑是以卵击石，且不说我们如何能打开城墙，就是面对面厮杀，我们也未必能有胜算，反而白白牺牲。”

“是啊”，吴子谦说道，“我们几次和倭寇交手，他们单兵战力强悍，打仗不要命，常常几十人就追着官军几百人跑，说来羞死个人啊。”

“所以，我们不能和城里的倭寇正面打”，接着子谦的话，我说出了我的方案：“我们先攻取海边的敌船，吸引赤山的倭寇出城来援，而后在半路截击，打他个措手不及。”

我接着补充道：“昨日我们探得倭寇向船上搬运物资，因此这艘对倭寇很有意义，而且单船停泊，船上敌人不会太多，我们攻敌不备，一定要确保拿下。”

老吕突然想到一个问题：“我们攻下敌船，赤山城里的倭寇怎么知道，不来救援咋办？”

对这个问题，我已经考虑再三：“我们在晚上攻船，只求攻取船只，不求全歼敌人，故意放过几个人跑回去报信。而且我们攻船只用青龙队，敌人得到报信，见我们只有十几个人，而且晚间情况不明，必然不是倾巢来援，援军人数不会超过百人。我们白虎队埋伏在半路，放过报信的溃兵。青龙队夺船得手以后，赶赴白虎队埋伏地点，合并一处，干掉敌人的援军！”

说完后，我看得出来所有人都眼光发亮，磨拳擦掌，一副跃跃欲试的模样，恨不得马上就能手刃倭寇。

看到大家的情绪上来了，我最后补充道：“这个计策叫围点打援，这是我等初战，务求成功。但即使是这样，也务必做好万全准备。”

他们几个人马上站了起来，齐声到：“请头领调遣！”

“好！”我回应道：“吕伯延，请你继续负责训练“鸳鸯阵”，利用上午余下的时间和下午半天，在天黑前要让每个人坚守职位，操练器械，了然于胸！”

“头领放心！”吕伯延得令而去。

“吕振鹏，你负责带领那两名精于水性的兄弟，去山间砍伐大段竹子，浮起单人即可，准备好两支弓弩，我另有安排。”

“得令！”，振鹏拱手转身而去。

“李长昊，请你挑选水手，在我们夺船后准备好开船。”

“是”，李长昊一拱手，下去准备了。

“吴子谦、陈彦”，随我来，有要事相商。

看到别人都去准备了，吴子谦和陈彦原本有些着急，但听我这么说，又有些丈二和尚摸不着头脑，随我来到那堆军器旁。

我真是有几个专业问题要问问他们。

(本章完)