第8章 手榴弹

我掀开盖布，从竹筐子里拿出一颗炮弹，对吴子谦说道：“这就是火器营的开花炮弹吧，感谢你紧急时刻还能保护好这样一批炮弹。”

吴子谦尴尬一笑，回应道：“惭愧啊，在下无力杀贼，只想着能留下点东西，以备不时之需。”

看到吴子谦的窘态，我鼓励他道：“子谦不必自责，此非你个人之过。我们正好研究一下啊”。

接着我提出了我的问题：“依我之见，这种开花弹内装火药，靠发炮时的火焰引燃弹上火捻，火捻燃尽引爆炮弹”，说着我指着昨天牵出的哪一截的引信问：“可是如此？”

吴子谦拱手道：“头领博学，正是如此？”

我接着问：“但问题是目标距离炮口距离不一，如何让炮弹正好在目标位置爆炸呢？”

吴子谦从我手里接过炮弹，拉出引信：“头领请看，这开花弹药捻长度约为一指，发炮后爆炸距离可达一里，如果敌军位置靠近，我们就剪掉部分药捻，再装进大炮，可令炮弹提前爆炸。”

“奥，原来如此”，我寻思到这办法和我想得一样，只是精度太差，不过在明代已属不易。于是又问道：“这炮弹打出一里远再爆炸，用时多少？”

这时陈彦接过话来：“这开花弹发炮时我们见过，炮弹打出去很快就炸，我们当时就数一二三，然后——轰！”

吴子谦点点头，说道：“差不多就是数三个数的时间”。

“好”，他们的说法证实了我的判断，于是我说出了我的想法：“二位兄弟，我们这里有四十颗开花弹，如果我们在截击敌军援兵的时候，将这开花弹引信点燃，自上而下投入敌群，轰炸敌军，我们称之为“手榴弹”，可否？”

言毕，之见二人两眼放光，陈彦一拍大腿“对啊，开花弹不用大炮一样可以开花！”

“只是”，吴子谦稍一停顿，考虑一番，说出了他的担心：“头领此计甚妙，但我们通常都是手持火把发炮，晚上我们于黑夜之中埋伏，如何能快速引火又不被敌人看见呢？”

能想到这个问题，我对吴子谦的思虑缜密暗暗叫好。

“你们看”，我领二人来到正堂，从祠堂牌位前的香案上取出许多小指粗细的香来，继续说：“子谦所虑极是，我们可以看到敌军自城中举火把出动即引燃香火，注意遮盖，勿使暴露，待敌军靠近，再用香火点燃开花弹引信。”

吴子谦听罢，单膝跪地，拱手道：“如此一来，大事可成，我等拜服！”

我急忙将吴子谦搀起道：“些许小技，何足道哉？”话一出口，自己觉得自己是不是过于凡尔赛了，这些做法自己从小放鞭炮就在这么玩，没想到用在这里还真就能解决大问题。何况我还有神器加持！

我顺手从背包里拿出一个打火机，这是平时抽烟的时候随手放在包里的，没想到关键时候用上了。又抽出一支香来，咔哒一摁，防风火机立刻喷出一道火焰，只几秒钟就引燃了指头粗细的香头。

这一番示范操作唬得吴子谦和陈彦目瞪口呆。我介绍道：“此物名曰火来宝，防风防水，你们拿去引香吧。记住此物每次只能点摁一下，不可一直长摁发火，用完还我。”说完便将火机递给吴子谦，他们二人各自把玩一番，感叹曰：“真是好宝贝”。

看着他们用会了，我正色道：“陈彦，命你晚饭后将开花弹和所需香头分与白虎队众人，每人一个，教会大伙使用和投掷要领！务必要求按我号令，点燃引信药捻后立刻投出，不得有误！”

“遵命！”陈彦领命而去。

看着众人都在忙碌起来，我拉着吴子谦道：“子谦，趁这功夫我们去海边倭寇船那里看看，选一个打伏击的地方。”

这就叫做临战前的战场侦察。

(本章完)