第9章 战地侦察

午饭时间，场院上两个鸳鸯阵正在吕伯延的调教下依旧练得热火朝天。老吕甚至还发明了一些口令。只见他大喊一声：“蹲！”，两队人立刻齐刷刷单膝蹲下，只有弓箭手站立，前排无遮拦，射界开阔，遂趁机开弓搭箭，嗒嗒嗖嗖几声，几十步外的稻草人中箭倒地。老吕又喊一声：“起！”，两队立刻恢复原战斗队形。

“想不到，老吕还真有两下子，这口令简单明了，能给弓箭手让出射界，避免弓箭手对前排战士造成误伤，不错啊，这么快就初见成效”，对这样的口令我很是满意。

饭后，我和吴子谦二人沿着海边蜿蜒崎岖的小路，来到昨天的芦苇荡。怕行踪暴露，只是挑了一个地势较高的小土堆，趴在上面远远地观察海面。

现在正是退朝时间，因为倭船较大，海水退到低潮船可能会搁浅，不利开动。我暗暗估算了一下时间，等到满潮再开始退潮大约在晚上十一点左右，这时操船离岸最为方便，而这就是我们的最佳进攻时间。

看完潮水，我掏出手机开机，用录像模式放大到十倍，仔细观察了一下这艘倭船。船身沉重，应该是满载，船头船尾各有一名留着月代头的日本武士在把守，还不时地向周围瞭望。船舱里有人影晃动，至少有十几个人。

看完敌船，我又转而向内陆望去。忽然瞥见一旁的吴子谦，眼睛盯着我的手机，惊讶地张口结舌。“哦，这个…”，我解释道：“子谦啊，此物名曰千里镜，可以放大远处的景物，也可以把看到的景物存起来，晚上还可以夜视，厉害吧？”我尽量用他能听懂的语言来说。

吴子谦这才明白过来，感叹道：“头领有了这等器具，我们何愁不胜啊。”

我们一同凑近屏幕，我把西北方向的小山放大二十倍，果然在那山头有座城寨，正是赤山城。目测城寨距离海岸约有三四公里，山上树木尽伐，视线良好。城寨用土木做墙，树起几杆日式风格的横幡旗，墙头之上人影攒动，防卫森严。

再看城寨与海滩之间，有一条小路蜿蜒连接。约摸在距离海滩两公里的地方有个高约十几米的小土丘，小路从土丘下方经过，土丘上有些许灌木，灌木和丘下小路落差有七八米的样子。

我指着那个土丘的灌木位置说：“子谦来看，这个土丘上的灌木正好埋伏，一旦敌人援兵经过这里，白虎队就用手榴弹居高临下轰他们。同时我会带青龙队赶来支援。也请你协助吕伯延在此埋伏。”

吴子谦点头道：“此地甚好，用手榴弹或是弓箭都不错，定教倭寇有来无回！”

确定了伏击地点，我和子谦弯腰退下土包，原路返回吕庄村。

回到村里，看到每个人都在紧锣密鼓的准备。我趁操练间隙，召集几个领头人确定了一下作战计划的最后细节：

行动定在今晚子时。晚饭后收拾停当出发。白虎队由吕伯延带领，吴子谦协助，赴山丘灌木处埋伏。除各自兵器外，每人携带手榴弹一个。

青龙队由我带领，在子时前举火为号，从岸边攻击敌船，吸引船上倭寇来攻。与此同时，吕振鹏带领两名弟兄借助竹排从水中隐蔽接近敌船，趁青龙队与倭寇激战之时，以弩箭杀伤船上余贼，夺取敌船，收起跳板。

敌见船只被占，必然跑回赤山城中报信。白虎队放过残敌，准备截击敌人援军。青龙队占船以后，李长昊留下几人收拾船帆，准备开航，其余人等随我赶赴土丘支援白虎队。

部署完毕以后，我看看众人，慢慢说道：“经此一战，倭寇必然倾巢出动实施报复，此地不再可留，所以我们只能夺取敌船离开，再行打算。至此，我等都要阔别此地、背井离乡，大家可舍得？”

听了这一番话，大家都有些沉默，老吕愤然道：“我等妻儿老小尽皆毁于倭寇之手，自此无牵无挂，承蒙头领谋划，带领我等杀敌，经历此战，如能保全性命，只想再多杀倭寇，岂可留恋他物？”

“对！”吴子谦附和道：“吕兄所言极是，况倭寇不除，何以为家？”

“头领，我们都听你的！”大家群情激愤。

听了大家的话，我也深受感动，环顾大伙，确认了大家的一致意见，说：“好！就这么定了，大家听我指挥，带好自己的弟兄，带上应用之物。分头准备吧。”

我的穿越开场之战就在眼前。

(本章完)