第10章 出击

红日西沉，炊烟袅袅。

“鸳鸯阵”初步训练完成，晚饭也已做得。刚才的战前会后，各个负责人给大伙说明了此战的基本想法，获得了大家的一致认可，同时大家也知道这是在故土的最后一餐，都拿出了最好的东西。

饭食端了上来，粗麦饼、熬煮的青菜和大个的鲜鱼，甚至还有一只逃过倭寇劫掠的鸡。经过了一天的准备和忙碌，我早已饥肠辘辘，这些明代普通饭食虽然谈不上精致，但对我来说毕竟新鲜，格外多吃了一些，感觉味道尚可，只是调味料过于单一。

马上就要上战场了，个人生死未卜，而且打完仗又要离开故土，大家都默不作声，闷头吃饭。根据自己以往军训和看战争片的有限经验，觉得有必要做一下战前动员，给大伙鼓鼓劲。

夜色降临，各组人马收拾停当。看看天气，八点钟左右，新月如钩，能见度还可以，是个夜袭的好条件。我让老吕在院子里点燃火堆，所有人员集合完毕，成两路横队站好。

我走到队伍面前，目光扫视了每一个人，大伙的表情坚毅而凝重。前排的几个后生，看样子也就十七八岁，简单的甲胄穿在身上，看得出有点紧张。是啊，就这几天的光景，这帮年轻人经历了生离死别，又训练了一天就要上阵厮杀，谁又能不紧张呢？

“兄弟们”，我朗声道：“在一天前，我们都还不曾认识；在几个月前，我们还都有自己的家园，有自己的妻儿父母。我们不是天生的战士，但是倭寇来了，杀死了我们的亲人，霸占了我们的家园，让我们再也回不去以前的生活，想想我们九泉之下的亲人，想想我们曾经的家园，我们该怎么办？”

“杀倭寇，报仇雪恨！”大家齐声回答。

“对！”我肯定地说：“倭寇，这个共同的敌人让我们走到一起来，让我们拿起武器，让我们不得不成为战士，让我们变成兄弟。今晚，就是我们报仇雪恨的开始，我们要用自己刀剑告诉那帮强盗狗贼，我们不是任人宰割的鱼肉，我们是堂堂的七尺男儿，我们不会眼看着我们的妻儿死去，不会眼看着我们的家园被霸占。我们要用我们的一腔热血告诉那帮强盗，我们中华男儿不可欺辱，他们的所作所为必将血债血偿！今晚，就是他们的葬身之日，这里就是他们的葬身之地！”

飒飒秋风扫过院落，火堆里噼啪作响，火光照亮了一张张复仇的面容。整个队伍一片肃杀之气。

“大家有没有信心？”我高声问道。

“有！”队伍所有人拖着长音回应，喊声在村中回荡。

作为游戏宅男的我从未想过会这样做一番战斗动员，可能是大家的遭遇让我同情，可能是穿越的能量激发了我的潜能，也可能是自己在内心深处对建功立业的渴望。

大家带好自己的东西出发了。路过村口的时候，有的人默默抓起一把家乡的泥土，仔细包好，装在身上；有的跪倒在自己亲人的坟前，呜咽着磕头。大家以这种方式完成了对亲人、对家乡、对以往自己的告别。

我再次被这一幕深深地感动着，我自己又何尝不是正在经历与自己的告别呢？

看着大家一个个离开，头也不回地跟上队伍。我不禁感叹道：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！”

(本章完)