我开的这家古玩店里，自诩尤为珍贵的是一幅唐末天祐年间的古字，其内容浩然苍劲，是为：生逢乱世，道士下山。屠魔毕现，佛祖闭眼。

这幅字，是唐末年间一著名搬山道人，程玄清所留。

我有幸一并收藏他的唯一孤本著作《墓里乾坤》。

正所谓朝之动荡必有妖孽，地气不伏，邪气横生。昔日新龙气息将绝，又被镇压在中原大地数百年的其它老龙之脉，自然龙气外泄。

这龙气外泄，对于每朝每代的盗墓者来说，那终将是一个信号！

每一个改朝换代时期，亦是盗墓之风最兴之时。故因在那个动荡时期，皇室自保都成问题，又怎会抽派人力去彻查这民间盗墓一事？

况且每个朝代的末期，注定都是战乱连连。

故，兴，百姓苦，亡，百姓苦。

芸芸众生，在接连的战乱时局里，皆是食不果腹，眼睛饿的发红发绿，又以易子而食之耸人恶闻时常发生。

于是，盗墓这一则在太平盛世足以砍头的重罪，到了这个时候却变为了无人关闻的旁门左事。只要能挖到宝贝，金子。只要能换口饭吃，甭管先前是不是善男信女，纷纷加入了墓穴盗贼的行列之中。

而程玄清正是那个时期盗墓行列之中的佼佼者，自成一个派系。他虽未目睹盛唐的兴起，却也见证了末唐的破败，亦是亲眼例证了末代唐朝皇室的苟延之残喘。

而，《墓里乾坤》就是创造在这样一个动荡不止的大时代里！

这本书里详细的介绍到，程道人大大小小探过的九九八十一个盗洞，这些盗洞，延绵最深处，不乏有王公重臣之珍宝奇墓，其中瑰宝炫彩夺目，数不胜数。正可谓挖尽天下盗洞，乃是《墓里乾坤》究极之路。

不过，在书籍记录之中，程道人的手法并不全是搬山之术，更是摸金手段的篇幅要远远大于搬山巧技。

总而言之，他虽冠以搬山之名，却以摸金手段发家！亦是他以搬山之技为入门道的反哺。

这部稀世孤本，我已深读不下数十遍，只是其中有些篇幅，晦涩难明。

其中讲到的，赢皇之墓，含义最深，也最为古怪。

篇幅之中大量的通假字，似乎是程道人有意而为之。

并且我花费大量的时间去专门查询过，这个赢皇的来历。

都说秦皇汉武，何来赢皇？况且，始皇帝登基之前，都是王，又何来皇一词？

我一度怀疑，程道人是想描述秦始皇，嬴政的真实皇陵所在地。所以，把这个秦皇，故意换成了赢皇。

可是，现在秦始皇陵就暴露在众目睽睽之下，全国人民都知道在哪，专家都快把其中的水银含量给测算完毕了，又怎么会是第二个秦始皇陵呢？

正在铺子里喝茶冥思苦想，门外突闯进来一人，来者不是别人正是我那苦命冤家王胖子。

王胖子是个半路出家的‘土夫子’，曾几何时也是给我的敬宝斋里增彩添色不少。

果不其然，他这次来，三两句话过后，又跟我提到了合作下斗的

（本章未完，请翻页）

事儿！

正所谓，君子爱财取之有道，我与他虽生意上往来如胶似漆，胜似亲人，但咱这取财之道大有不同。

我就劝他，现在风声太紧，年轻的时候不懂事也就算了。以后这种掘人家祖坟的缺德事儿，还是少干。如果觉得家里的馒头不够吃，想去号子里吃个饱，那我也不好拦着你，大门口就在那敞开着，还请自便。

接着，又拿出往常的说辞敷衍他，什么大家开门做生意，你来卖来，我来买，只为一起发发财。但天天把脑袋别在裤腰带上总归不是个事儿。与其九死一生，不如早日金盆洗手，如何如何。

可能我翻来覆去总是这几套说辞敷衍他，他也听得麻烦了。

“曹正东！”

胖子他高举茶杯，如同溪流入海，喝完一抹嘴对我说道：“我是说老曹呀...今日我专程来找你，是有一件天大的好事要与你共享！”

我呦呵一声，问他：“什么天大的好事？难不成又有一件羊角金纹青铜鼎钻到你手里了？”

说起这事儿，是很多年以前的了。那时候胖子鉴宝水平实属有限！所以才跟那件世间罕见的宝物失之交臂。

我虽在这古玩界里摸爬滚打了将近二十年，但仍不敢以行家自称。

古董这行当里有句老话：10年算青头，20年才算开眼，要想在圈里混出个名头，至少需要三十年以上，而且你得兢兢业业，马不停蹄的去见识各种虫儿货。

什么是虫儿货？虫儿货又叫压堂货，是各个收藏家手里压箱底的宝贝。每一样都能让你长不少学问。

现在别说是虫儿货，就是俏货都极其的难找。这两年古玩界行业内确实不景气。鬼货更是连头都不敢冒。对了，鬼货也就是被那些土夫子从地里挖出来的货。

所以对于我们这些开着古玩铺子的小老板们，必须要有极高的鉴宝素养，以及极其丰厚的古代学识，才能在万花丛中过，只取红牡丹！

接着说胖子那件事。

那年胖子回老家探亲，偶然间得知附近有处土山坡好像被人打了几个大窟窿，有深的有浅的，浅的三四米。深的，黑不见底，没人敢钻进去瞧。

这种事儿对于胖子来说未免也太熟门熟路了，稍加思索，便立刻判断出那些个黑漆漆的窟窿很有可能就是盗洞。

胖子也是胆儿大，拎着把镰刀揣起手电筒顶着黑夜独自一个人就去找那个盗洞。

月圆深夜荒凉的土山坡中，只见一个肥胖的身影，举着把手电，往一个乌漆嘛黑的窟窿里反复照了照。随即手电光朝天一闪，再将看去，只见肥胖的身影消失，只留下那个不宽不窄的黑窟窿！

胖子顺利的钻进墓室，却见里面已经被翻得乱七八糟，什么都没剩下，唯独有还有一个不到三尺高的青铜鼎，结果推开掩着的盖子一看，里面空空如也，什么都没有。他还试着挪动几下，结果里面跟灌了铅似的，是真他娘的沉呐！少说得有二百来斤！

青铜器是公元前的标志，秦皇汉武的体现，青铜剑，青铜戟层出不穷。

而秦汉时期用于祭祀的青铜鼎就更加稀有了，每出土一件，都足以一家省级博物馆当做镇馆之宝！

听完胖子描述勾勒那青铜鼎上面的花纹，我是咬牙跺脚直拍大腿。

当时胖子吓了一跳，急忙问我怎么了，是不是羊癫疯发作，这就打电话叫医生。

我急忙拦住他，心里这个疼啊，就跟把中了五百万的彩票亲手撕了一样！

（本章未完，请翻页）

我咬着牙对他说：“就别提羊了！那可是羊角金纹青铜鼎！只不过年代太过于久远上面的金纹被磨掉了！那得是大秦时期太尉级别，家里祭祖才能用的！”

“太尉？什么太尉？那是多大的官？那鼎...真的很值钱么？”

我看胖子听的眼的都直了，只好继续跟他解释道：

“就算随便扯下一根青铜腿儿来，也足够你吃一辈子的！诶！可惜啊可惜！不过也不全是坏事，这种级别的青铜器又叫枪毙自助机，犯着别的事儿你可能还有个缓刑的机会。但，兹要发现这类青铜器皿，那粒花生米就离你的脑袋瓜子不远了！

再退回一万步来讲，你就算把那宝贝裹到我这敬宝斋里，我也不敢收你的，更不敢出手。咱这片园子里你也知道，是有不少号称大秦帝国流传下来的举世无双的青铜宝鼎，可那都是假的，是赝品，那不是商周的，更不是秦朝的，而是上周的！”

听到旧事又被提起，胖子脸色再次闪出无比失落惋惜之色，缓了好一会他才又说：“好啦，好啦！老曹你赶紧别说啦！咱好汉不提当年勇，更别提当年糗。这次来找你真有笔大买卖，不用你出货，只需要出个把子力气，就能把150捆搞到手。这定金都带来了，75捆你赶紧数数。”说罢，胖子把手里提着的那个箱子递给了我。

我狐疑的接过箱子，随即把上面的扣子打开，里面是一叠叠摆列整齐的红色百元钞票。看这箱子的大小，应该是装上个小二百万也不成问题。

胖子这挣五十花一百的主儿，什么时候变得这么有钱了？这就是他口中刚才所说，天大的好事儿？

胖子接着对我说：“人家给我送过来的时候，里面是一百五十捆，我扣下一半，这另一半是专门带给你的。当然了这是定金，事成之后还有这样的一份！当然，我是说每个人！”

钱是个好东西，这活在世上，相信没人会跟这玩意有仇，对于这种红灿灿的东西，自然是韩信点兵多多益善。

可又谓之，君子爱财，取之有道，我曹某人虽算不上什么正人君子，可这做的每笔买卖都是有头有目，有始有终，有缘有由，这说不清道不明的买卖，咱还从没做过。

我点点头，把箱子重新扣上，示意胖子把话说明白点，端起碗就吃饭，脱掉裤子就赶紧放屁。刚才有什么话没说清楚的，别藏着掖着，待会耽误了喝酒吃饭，他定要自罚三杯！

一听这话，胖子乐的搓着手说：“这就要提到你手里的那本宝贝疙瘩《墓里乾坤》了！我记得之前听你说过，那里面有讲述过一段有关什么龙泉古墓的经历。”

我对他说：“可是你也知道，此迹既然已记载唐书之中，那墓中宝物必然已被历朝历代的摸金校尉又或是土夫子，一盗尽空。我们又何必费这徒劳之功？”

胖子大叫非也：“此次探墓不为寻宝，就为在那传说中的龙泉泡上一泡，这一百五十万咱们稳赚不亏啊！”

胖子依然叹息道：“只可惜你那一身的本事，又拿着那本古书当做宝贝疙瘩，若不是酒场得意，我连这点奇闻都无法获知。

那人不知从哪淘来的一张龙泉藏宝图，这次不用你分金定穴，只需跟着跑上一趟。刚才你也说了，那墓在历朝历代不知道被盗了多少回了，里面的机关必然算尽。你就当旅游了，而且这趟旅游你不但不用掏钱，还能狠赚一大笔，我说老曹，你不会这点账都算不清楚吧？”

胖子的话，听完得择出去一半，别看这小子身宽体胖，可稍微给他安上个尾巴，就能当作一只肥猴给窜到树上去。

于是便对他讲：“说破大天你是想找个掌眼，与其说找我，不如说是想要我脑子里对龙泉古墓的一知半解。”

（本章完）

.