次日。

昨夜还说今天会遭遇天降大雨，谁也未曾料到，本即将放晴的天空，突然间黑云密布，冷风吹袭，豆大般的雨点从空中啪嗒啪嗒的落了下来，砸在光秃秃的山岩上面，变成一个接一个密集的黑点。

我心说这g西的天气也是属孩子脸的，说变就变。随即三人找了处凸岩避雨，各自披上风雨衣，所有的背包套上防水布，从而继续前进。

果然，这雨来的快去的也快，下了还不到一刻钟，黄豆般大小的雨滴已经变成蒙蒙细雨，只是天空中仍是不时闪过一道道曲折闪电，白光一闪，几秒钟之后才能听到轰隆隆的沉闷发响的雷声。

胖子把雨衣上的帽子摘了下来，对我们说：“这云怎么跟长了眼睛似的，我们走哪它就跟到哪，老曹，你瞅瞅南边，那不是已经放晴了么！”

我举目望向胖子所指的方位，广阔天空呈出怪异的色彩，当真属胖子所说，我们身后不到五里的区域已然放晴。白茫茫一片，无云无雨。而在这白茫茫的交界处，就在我们身后不远的上空一片片黑云层层叠压，紧跟其后。

我心里想着：这雨最好憋住别下，晚上下的越大越好，最好在下来之前，响上它百八十个天雷。

随即我对胖子说：“跟着吧，看来是活该咱们开眼，估摸着今天晚上就能看到那佛头扒山的奇景。”

走到中午，天上的雨已经停了，只是黑云愈加厚重，从中断断续续打出闪电，看样子是在酝酿着一场更大的雨。

趁着雨停，我们急忙解开包囊补充了一下体力。

吃饱喝足没多久，胖子尿急，跑到岩石边缘就要开闸放水，突然又指着不远处的灌木草丛让我来看，那旁边是不是有一只梅花鹿正看着自己。

“老曹！这他娘的可真有意思了，野鹿还知道偷看人撒尿呢？”

我说你要尿就赶紧尿，手里拿捏着的又不什么奇花异草，什么野生动物会对你那玩意感兴趣？而且我也没兴趣过去参观，你要是嫌被盯着尿不出来，就拿石头赶走它。

胖子果然有些生气，随手从身后包里拽出一个空罐头瓶，嘴里喊出一声：“不知道胖爷有个习惯撒尿的时候不能被盯着，即便你是只鹿，也不行！”说完，他扔了出去。鹿遂被吓跑。

胖子吹着口哨正准备收尾的时候，那灌木丛草尖又开始微微波动，他以为是野山羊一类，嘴里不免嘟囔着：“上回你二姑奶奶没告诉你看着带枪的要跑么？别真以为胖爷我不吃羊肉。那是你二姑奶奶命....哎，我cao！”

胖子话音还没落完。

忽然见，一颗挂着三角耳朵的猛兽头颅从草丛中探了出来，眼睛到嘴角刻着一条别致的黑色泪痕，全身的毛皮黄得像没有光泽的金子，上面布满了密密麻麻的黑点，竟然是只体型硕大的独眼花豹！

那独眼豹如同昏暗中的一道黄色闪电，从草丛中迸然发射，朝着那连裤子都没提好的胖子飞扑而来。

（本章未完，请翻页）

那豹子快如闪电，顷刻间就扑到距离胖子不到五米的位置。快，实在是太快了！我曾在野生动物园里近距离观看过猎豹扑食，但与面前这头相比，完全是两种生物，无论是体型和速度都有云泥之差！

由于某广告的影响，豹子咳嗽想要追人，以致于人们熟知的往往是那种体型较小，速度极快的猎豹。

真正的花豹与猎豹虽同属豹科，但其实力却相差甚远。猎豹别名印度豹，头小肢细适合突然间急速奔袭，善补体型比自己小上许多的食草动物，尤为羚羊居多，见到身材高大的成年人一般会远远躲开。而这只花豹要比那种大上不止五圈，瞅着，都快要比上一只临近成年的猛虎！

本该尿完的胖子吓得又兹出一束水花，然后直接止住了。我心说糟了，估计这辈子撒尿都不会再顺畅。可是，他这辈子还有机会撒尿么？

说时迟那时快，这发生的一切，均在电光火石之间！胖子拿背上的枪已然来不及了，而我的手枪被塞在用防水布套着的包里，更加不现实！现在果真是，不逼自己一把，都不知道，什么叫绝望。

难道，几次凶恶斗里死里逃生的胖子，在今日就要命丧独眼花豹的血口了么？

然，在这无以复加之危难关头，一道比那黄色闪电更快的寒光冷然乍现！

谁都没注意龙五是怎样突然出现在胖子面前的，他手中高举一把黑柄乌身金背的开山刃！

只见寒光一闪，无比锋利的开山刀刃对着花豹当头一劈，咔唰一声，刀刃顺着独眼花豹的鼻尖正中央，豹头一分两半，像是劈开的西瓜，黄的红的白的洒落一地，连声呜咽都没发出，花豹残躯侧躺在地，爪子又对着空气抓挠七八下，当即没了动静。

好刀，实属罕见之好刀！我是第一次见到龙五的这把刀，也是第一次见他出刀！要知道花豹这脑袋可是猛兽之铜颅，比钢盔还坚硬！水浒传里就有一八十万禁军教头，俗称豹子头林冲！由此可见，豹子头绝非徒有虚名！

惊魂之余，谁都没有想到，龙五的这把g西开山刀是他趁我与胖子会那瓦坤之际，独自去镇上所得。

毫无质疑，是龙五救了胖子一条小命，否则被这猛兽扑咬，獠牙入骨，纵使钢颈铁脖也定当喉咙尽断！

千钧一发之际，得以被解救性命。胖子顿时像是放了气的皮球，瘫坐在地。

没有任何的感谢之言，唯有胸脯大力的起伏，冷汗直冒，气喘如牛！在看那裤头前方还带有一片水渍。

胖子后来说，他在阴坟凶斗中不止一次见过红鬼活尸，都不曾如此胆寒过，这是头一次被吓得尿了裤子。

因为太近了，离死亡实在是太近了！那花豹口中长长的腥臭獠牙如同飞箭一般，顷刻间近在眼前，若要躲开纯属痴心妄想！多亏了龙五及时出手相救，这才保全了性命！

胖子好不容易颤颤巍巍的站了起来，揉着还在转筋的小腿肚子，对龙五诚恳说道：“龙五兄弟，今日我欠你一

（本章未完，请翻页）

条命，多的我也不说了，全在这记着了，以后你的事儿就是我的事儿，甭管刀山火海，我也替你蹚了！”说完，用力的拍了拍胸脯。

龙五上前查看花豹的尸体，一只脚踩在花豹脊背，同时把粘在乌金开山刃上面的红的，白的擦抹干净，这才对胖子点点头。但也只是点了点头，什么话都没有说。

我心想，原来我们早就处于无比的危险之中，那豹子定早已埋伏在草丛里，伺机扑杀那头梅花鹿。不曾想，即将到口的梅花鹿肉被胖子的一顿乱搅，给搅和没了。

那豹子才怒火攻心，暴起伤人！非要置胖子之死地，方可解恨！

好在，这种大型的猫科动物都有一定的领域范围，这只花豹体型如此之大，少说已经活了二十来年。在野外，这种豹科猛兽，活上十二三年就算长寿了，圈养的花豹寿命无非也就二十个年头。

按理说这头独眼巨豹在豹子中算是“老年人”了，怎么还会有如此之强猛冲力？豹子的巅峰捕猎期也将将不过如此！

带着不解疑问，低头看去。此刻这花豹头颅一分为二，一边怒目圆睁，还在保持着扑杀猎物最后一刻的恶毒目光，这也不知道这空洞恐怖的凶恶目光里有没有存下胖子的面孔影像。再看另外半边的眼窝凹陷，一道长疤斜在眼眶周围，看样子是道老疤，已经挂在上面不少年头。

把惊出的魂魄重归收敛，三人再次往深山密林中进发，此刻天上仍闷雷滚滚，加上刚才的豹子突袭，一向话痨的胖子也变得沉默寡言起来，只是那把9毫米口径的柯尔特再也不从手中拿开。

由于被突如而来的猛兽袭击一次，大家都绷紧了神经，脚下的步伐不断加快，直至傍晚，终于甩开灌木草丛，来到一处高密山林，这里海拔比适才高出二百余米，向下俯望，一览无余。

如果今晚佛扒山奇象再现，定逃不过我们三人双目的探索。

刚找到平坦一处，扎营至半，雨，突然下了起来，瓢泼大雨把我们三人都淋成了落汤鸡。

好在背囊都被包裹的极其严实，但三人也不得不加快动作，以免造成什么不必要的损失。

胖子拽着帐篷一角，正在奋力凿钉，砰砰叮叮的声响中，忽然一声惊天炸雷从耳边响起，紧接着天空就是白茫茫的一片，如同天上掌起了数百盏硕大明灯，将，山，雨，人照的透透彻彻。

只是这明灯乎暗乎亮，炸雷是一个接着一个，又把黑夜映的如同白昼。

电闪雷鸣之中，远处的山顶一个硕大的白色佛头状巨石冷然出现，如同扒山俯视，死死的盯着我们这群外来的不速之客！

胖子当场惊呆，茫然说道：“他奶奶个西瓜的...佛扒山这玩意....还真他娘的有！”

我胡乱抹了把脸上飞溅的雨水，心中则无限感叹，漫漫黑夜，龙形闪电，瓢泼大雨，在这群山万裹之中，突然佛爷露头，怎不叫人茫然失措！

（本章完）

.