在凄静幽冥的群山乱谷中，一道道闪电竟把佛爷劈了出来，尽管三人早已做好心理准备。可这亲眼目睹，仍暗自澎湃，茫然心惊。

我狠狠地对胖子说道：“把你的牛眼瞪起来，那个方位给我死死的刻在脑子里！”

急忙又招呼龙五：“雨太大了，我登山头盔上面的探照灯照不清楚，麻烦小哥你来打个手电，帮我照清楚龙泉图！”

说完，我赶紧摸出被塑料袋包好的龙泉图纸，用力的对比这周围的山脉走势，是否与图纸上刻画的一致。

白天没站在高出，看不出什么来。这到了晚上，被这一个接一个的炸雷照亮的山谷，如同银装素裹，又宛如一座挨一座的冰封雪山！再仔细一瞧，竟与这图中刻画如出一辙！

我大叫有门，经过两天的高山苦苦摸索，这避龙山的大门终于让我们给摸着了！

就在这时候，胖子突然咦了一声，随即对我道：“老曹，你看那的位置，我们白天的时候走过呀！那不就是......”

胖子话说一半就停下了，嘴里开始咔哧咔哧咬了起来，好像想起什么疾愤难平之事。刚才只顾着看图，此刻经由胖子这么一提醒，突然发现那佛扒山的必经之路，竟然果真去过，而那地方不偏不巧，正是胖子被吓尿裤子的地方！

这不是该拿胖子开玩笑的时候，毕竟这一百多斤肉刚刚从鬼门关里摸爬出来。于是，闲不赘述，当即对胖子说，端好你的柯尔特，咱们再杀回去！

冒着大雨，回到中午小憩吃饭的地方，还留有一些我们生火的痕迹，从这往西南方向看去，一道两山之间裂开的大缝隙显露无疑。白天我们在这片区域仔细考察过，并没发现任何异常。

所以，当真是不知道那遮龙谷为何只有在电闪雷鸣月圆之夜才会显现，嘶~莫非真的是被那尊大佛硬生生给掰开的？

“这...不对呀，老曹！”

胖子突然指着这层矮岩下面，面色变得极为惊恐，好似有什么可怕的事情正在逐渐发生。

我再次胡乱抹了把雨水，这雨他娘的下的实在是太大了，难免惹人心烦意乱，我冲胖子喊道：“有什么不对！你小子把话说清楚！”

胖子此刻已经不全然是惊恐，转而摆出的是防御姿态，他打开冲锋枪的保险，食指死死扣在扳机上，整个身子重心下移，双腿交错移动，一看就是受过专门训练的，看来这打海盗的事儿并非全是吹牛。

我转而看龙五的情况，只见瓢泼大雨之中他依旧淡然从容，没有丝毫的慌乱。他的感官定是三人中最为敏锐的，否则也不会在电光火石之间救下胖子。

不过我还是把手枪摸了出来，还从未在能见度这样低的黑夜中开过枪，若是真有什么东西，能打中的把握还真不好说。

我让胖子别光转悠，倒是把话说清楚。

胖子咬着牙说：“你还看不出来吗？快看这下边，那豹子白天就死在这里，我绝对不会记错，难不成脑袋自己合上又跑了吗！”

胖子所言甚是，即便谁都会记错，唯独他不会。尤其是这差点送自己去见阎王老爷的豹子，别说这豹子尸体不见了，就是移动了分毫，他也得分辨出来！

我心说糟了，这种大型猫科动物不是都有广阔的领地范围么？难不成这附近还有比豹子厉害的猛兽？

为什么这

（本章未完，请翻页）

样说，这野外百兽都有血统压制，就像狗从未见过老虎，但是闻了老虎尿顿时会被吓破胆。这豹子体型不小了，普通走兽即便看到它的尸体，也会赶忙躲到五里开外，这肯定不是小于老虎体积的猛兽干的，难不成这山里还藏着只老虎？

因为只有老虎之类的巨型猛兽，这类站在食物链顶端的王者，才会毫不犹豫的扑向花豹，食其肉，喝其血。

突然又想起瓦坤说的那只吃了大佛转世的猛虎，莫不成，那猛虎食佛后灵魂永久化为了遮龙谷上方的扒山佛头，而躯体就被放逐在这遮龙谷外围永远守护着扒山佛的秘密？

“老曹，你这佛法课就等回到秦皇岛再上，到时候我搬个凳子，你愿意怎样讲就怎样讲。”胖子听我说的邪乎，端着枪又对我说道：“可是白天我这一百多斤肉差点喂了那独眼豹子，这次甭管它是不是什么大佛转世，兹要再有东西扑老子，老子二话不说，先给它突突两梭子！然后咱们再提什么超度不超度的事儿！”

然而就在这时！胖子的话音刚落，伸手不见五指的漆黑野山夜中，一只手突然扒在了胖子的枪身上，绷紧了弦的胖子，下意识就扣动了扳机。可是那只手更快，闪电般急转而下手掌抚住胖子扣扳机的右手，两根手指捏住胖子的食指，竟然硬生生把扣扳机的食指板了回去。随即那只手，轻拨保险栓，把保险打开，整个过程一气呵成，而且全程只是用了那只暂为正常的右手！

原来这只手的主人正是龙五！

“我说小哥，你下回提前发出点动静好不好？人吓人会吓死人的！”胖子看清来者是龙五，只是敢怒却不敢言。

我看小哥对这枪械熟悉的程度不亚于胖子，突然想起他曾提到过的一句话。说胖子手中的枪，他认识！看来这句话里面，肯定另有含义！

不假思索，这把枪是那外国妞艾薇儿特意留下来的，而那瓦坤又说曾见过龙五。冥冥之中，我总感觉一条看不见的线正在逐渐连接，但这些线的断点都是些什么，一时还难以想清楚。

“该赶路了。”一道惊雷闪过，我跟胖子方才回过神来，犹如白昼的夜晚，龙五正指着电闪雷鸣中的遮龙谷，淡然说着话。

老话说望川跑死马，抛去那独眼豹尸身的事儿不再多想，可在雨夜中前行攀岩，仍是痛苦无比。

几经奔波，三人终于抵达遮龙谷，奇怪的是到了遮龙谷，雨好像就停了，只是闷雷依旧，再抬眼望去，两山夹缝中的最上方，佛头依然幽静的注视着我们，难道这佛眼还能转动不成？

黑夜中，横然出现的山体巨大裂缝宛如一张恶魔打开的深渊巨口，三道手电光齐射，可光源抵达谷口之中，好似即被吞噬，什么都看不清楚，只是黑漆漆的一片。

我曾在沿河口一线天山谷，看过波澜壮阔的奇妙美景，只不过那都是五六年前，买卖生意正隆的时候，每年都要组织一次，下家团体的一次聚会游玩。期间花销全部由我来出，为的就是巩固我手下这些二级市场，因为不是什么东西都能卖扬的出去，有些稀奇的玩意，你必须得靠这些二级市场慢慢去消化。遇到这些东西你要是不收，难免得罪了老主顾，收了又难以出手，这时候二级市场就成了不二之选，他们遍布全国，哪的买家都能挖掘找到，价格上面自然也不会让我亏本。

此刻已是凌晨两点五十分，只是不知道这由两座莫名山体形成的遮龙谷狭缝具体长度几何。三人略微停顿，稍加商议之后决定马不停蹄继续前

（本章未完，请翻页）

进，争取天亮之前摸索到避龙山的主体。

遮龙谷幽暗无比，前进了一个刻钟，却仍不见任何出口，只是觉得前方岩缝时宽时窄，难以摸索其规律。

大雨过后潮湿的空气弥漫在山谷周围，只是觉得越往里走，愈加闷热，按常理评之，极为反常。

莫不是这山谷只有进口未曾有出口？否则雨后山风极凉透彻，正常的山谷会形成天然的过堂风，谷内应当格外凉爽才对。

我觉得事情有些反常，便让胖子取出照明弹来上一发，也好探清这谷内全景。

胖子应了一声，刚要举枪发射，却听山谷上方发出窸窸窣窣的树枝弯折，枝叶掉落的声音！

这肯定不是山羊发出的响动！虽然谷外存有不少野山羊，但它们晚上栖息的地方大多是裸露的岩石，绝不会跑到树上睡觉。

顷刻间，胖子放下发射器，转而抬起冲锋枪，我也把登山头盔的探灯调到最亮，举着手枪向周围的树上扫去。

树林中那种诡异的响动还在持续，并且愈加密集，好似我们已经深陷一个包围圈！

突然胖子叫道：“老曹，在那！”说完胖子举枪便射，哒哒哒，三点连射，枪声响彻山谷，久久回荡。

几声枪响，除了掉下来几根树枝，什么也没看到。我忙问胖子：“你看到什么了！”

胖子脸色难看到了极点，咬牙切齿对我说道：“cao他奶奶的，刚才乌漆嘛黑的，我看到那树上突然探出一张惨白的鬼脸，正在偷眼的瞧着我们！老曹，咱们果真是出门忘记看黄历，什么倒霉事翻着滚着的都往咱们身上扑啊，这又是豹子又闹鬼的，真他娘的邪门到家了！”

我忙说：“你说什么？白色的鬼脸？”

“没错！身上还长着毛呢！估计是只黑毛粽子被响雷炸了出来，正好让咱们给遇着了！他奶奶的，这黑毛粽子大晚上去哪遛弯不好，非跑树上闹妖！”

听完胖子的描述，我反而镇定下来，好像知道树上是一群什么东西了。

黑面白脸，又善攀树，还真有这样一种生物，山魈！

山魈民间都称之为黑面鬼，有巨长獠牙，褐毛发亮，鼻骨两侧凸起，黑面白脸，形同恶鬼。

这种玩意发起狠来，跟狒狒差不多，成群的狒狒能直接捕杀猎豹，将生吞活剥。

于是我告诉胖子，你见哪有粽子成群结队的跑出来的？还会攀树，而且比猴子还灵活？如果我没猜错，这些东西，应该就是山魈，也叫黑面鬼。

听完，胖子恍然大悟：“我知道有这么一种东西，听你这么一说，有些印象了。可这玩意不都是生活在非洲么？难不成是动物园里偷工减料，把它们饿的都跑出来了？”

我告诉胖子，谁说山魈都生活在非洲，中古自古就流传着不少关于山魈的传说，更有些地方把它们当做山神供奉，甚至每年献上童男童女以求消灾解祸。

确认了是山魈，胖子明显轻松不少，他笑骂道：“那都是过去封建人民愚昧的老思想了，现在咱们既没童男，也没童女，唯有几梭子子弹，就看这些黑面鬼要不要了！”

我让胖子不要轻敌，一两只山魈我们尚可不理，可这周围的声音愈加密集，明显是这些山魈并不惧怕我们，甚至是想要将我们合围，然后敲开脑壳，慢慢吃掉！

（本章完）

.