我曾经在首都野生动物园参观过山魈，它们体形健硕，长面獠牙，一两个成年人徒手相斗，估计都难以近身。唯独有一样，我从未听到过它们发出的叫声。

然，在这遮龙谷里，我算是心想事成了。

随着谷内那三声枪响彻底消失，树上的山魈已经完成集群，这种灵长类生物具有一定的智商，善组织有序有效的合围进攻！此刻他们集群完毕，同时发出凄惨的吼叫信号，顿时谷内被这呜呜咽咽凄惨无比的怪声彻底侵扰！

只是这玩意的叫声实在过于凄惨，听的人是耳朵发麻，脑壳里抓挠发痒！

我正要用小手指堵住耳朵眼，树上却突然扔下来一件东西，正落在我的肩头，磕哒一下，被我在半空中接住。

一看之下，着然心惊！竟发现是半块带有獠牙的头骨，眼珠子已经被扣掉，半张脸被吃的七七八八，除了留下几块拇指大小黑点黄皮，骨头上全是锋利咬痕。

我急忙用强光手电顺着掉落的方向一照，只见树枝上还挂着张被撕烂的豹子皮，胖子一眼便认了出来，老熟人了！正是那只独眼花豹！

三人疑惑一路的问题，在这遮龙谷里终于找到了答案！

原来那独眼豹的尸体被这群山魈掳到了幽暗遮龙谷之中！

也就是一愣神的功夫，手电光的照到的范围，突然又探出几张黑面白脸，那几只山魈探出大手想挡住手电强光，几次尝试失败之后，口中长长的獠牙顿时呲了出来！

我深知这种暴戾山魈的习性，一旦开了荤就止不住了。纵使那独眼豹的体型之大已实属难得，但也不够数量如此之多的山魈分食。

那半块头骨就是个例子，都唆嗦的变形了！

可能是那几只山魈正在抢夺独眼豹的那半块头骨，不小心才从树上掉落正好砸中我的肩膀。

现在看到头骨被我拿在手里，均放弃了争斗，把注意力全然放在了我的身上，大有同仇敌忾之架势。

胖子已经把手中的柯尔特对准了它们，同时对我说道：“以前就听说过东南亚人爱把猴子固定在桌子下面，只露出脑袋，然后敲开脑壳，趁猴子还活着的时候，用勺儿把脑子一点点挖干净放进嘴里吃掉。你说这些山魈会不会已经准备好了勺儿，也要那样对待我们？”

我对胖子说：“这深山老林的，这些畜生要掏出几把勺子，那才真叫闹了鬼了！我知道你说的那些事，只是觉得恶心，也从没想过吃活吃猴脑。今天咱们被这群黑面鬼困在这里，千万千不要自乱阵脚，我倒要看看是它们的脑壳硬还是子弹硬！”

说罢，我握紧手枪，把那半块独眼豹的头骨唰的一声扔回树上，那几只注视着我的山魈看到空中盘旋的头骨，又争抢起来。

可一口气还没松，后面的树上又窜出来五只，这五只眼睛都饿红了，虎视眈眈的随时都有可能扑向我们。

胖子叫道：“先下手为强，后下手遭殃啊！老曹依我看，对付这群畜生没什么好客气的，我先来打个样！”

胖子话音刚落，手中的柯尔特再次喷射出火舌，一梭子下去之后，

（本章未完，请翻页）

三只山魈活活被打成了筛子，翻滚着从上树枝上掉落下来。

可这轮强劲的火力并没有压制住其他山魈的进攻欲望，反而使它们更加疯狂，东边，西边探出无数张黑面鬼脸，随时都要朝我们扑过来。

胖子骂道：“狗日的山魈，这是喝了豹子血都不怕死了！老曹你用手枪掩护一下，我要换个弹夹！”

之前说过，我虽然把玩过手枪之类的器械，但是准头仅限于那种不动的靶子，打活物还是头一次。

于是不得不打出十二分的精神，抬起右手，左手托住右手手腕用力的瞄准，结果啪啪几声，是一个都没打着！

尽管我已经尽力的瞄准，但由于实战经验的单薄，不但没对树上那些黑面鬼造成有效的杀伤，反而使它们察觉到似乎我这里是个突破口，其中离我较近的两只山魈呼啸一声，腾空而起，直奔我的面门袭来！

说时迟那时快，只觉得耳边一阵寒风划过，紧接着就看到两道银光以极快的速度在我面前划了个十字！

太快了！根本不容我多想，龙五已经操刀出手！没人看的清他是如何从刀鞘里拔出那把乌金开山刃的，只是唰唰两声。

朝我袭来的两只肥硕山魈，一只脑袋被横然切断，身体跟脑袋分家齐齐掉落在我身前的不远处，另一只断了一臂，被切断的胳膊飞出去老远，它吱呀怪叫着整个身体失去了平衡，先是栽倒在一块岩石上面，随即打着滚就想重新爬回树上。

这时候胖子已经换好了弹夹，他出枪极快，几乎是抬起枪的同时就把两发子弹打了出去，两发子弹狠狠的扎进那山魈的脑袋里，9mm口径的子弹把那黑白长脸打的是稀巴烂！

原本想从我这寻求突破点的鬼面山魈不得不放缓攻势。就在这时候，龙五突然说道：“趁它们还在犹豫，咱们得抓紧时间往山谷里面跑，你的枪法不好，不如省些子弹，跟在我身后！”

龙五这些话把我说的脸上直发烫，前后还没过十几个小时，我跟胖子已经分别被他救过一次，这还是他废了一只手的情况下，若是他双手同用，那将会是何等的犀利手段？

来不及佩服龙五的身手，突然想起来之前他跟我说过的一句话，他说我帮他，他也可以帮我，没想到这句话如此之快就灵验了！

三个人边打边退，与其说是撤退，不如说是冒着周围的刺耳抓挠的山魈鬼叫声拼命前钻。

一场大雨，使山谷内地表岩石光滑无比，好在这回胖子没有偷工减料，也可能是第一次邀我下斗，不敢落下埋怨。

所购的配备都是上等极品，就拿三人脚下的鞋来说，是花大价钱买的从挪威进口特制登山靴，白天赶路的时候没有什么特别的感觉。如今，逃起命来才发现，果当是一分价钱一分货！脚底下没有一次打滑的，踩在光滑的石壁上，如履平地！

就这样，三人愣是跑了十几分钟，可不曾见有任何出口的迹象。只是山谷狭缝周围的山魈鬼叫之声愈加密集，数量好像已经变成方才的数倍！

（本章未完，请翻页）

胖子大骂一声，这是捅了猴子窝了，怎么越往里跑，周围山魈的数量越多，再这样跑下去，千万别是进了它们的老巢。他奶奶的，到了那个时候咱们有多少子弹也不管用了！

我何尝不是紧张万分，山魈为群居动物，每个群落少说有三四百只，多的能达到八九百甚至一千只。

这是下了一天的大雨，它们没逮到躲起来的野山羊，饿了一天，才把那独眼豹的尸体掳了回去，纵使那独眼豹有百余斤肉，也不够数量如此众多的山魈分食。

它们分明是饿红了眼睛，就等着把咱们三个按死在树上，然后大卸八块，无论男女老幼一律平分！

胖子听完更加生气，气得他直骂：“他娘的，胖爷我一开始就没打算杀生，以为这佛光普照之下，连只野山羊都是心灵淳朴的。可现在一看，绝不是这么回事！被豹子扑暂且不说，现在还被一群山鬼撵后脚跟！老子现在宣布：阿弥陀佛在我这不管用了，以后见一个突突一个，见两只突突一双。绝不手软！”

说完，胖子举起柯尔特对着一棵被山魈搅动的最为热闹的大树，哒哒哒哒哒！连发五枪！

犀利的枪声在这幽暗的山谷中回荡不止，谁也不知道这山谷狭缝的尽头究竟在哪里，总不归没有边际吧？

然而飞扬远去的枪声还没有彻底消失，突然峡谷上方哗啦啦一声巨响，好似有什么巨大的活物从山顶上爬了下来！

山谷里噼里啪啦，山上带下来大片的雨水把周围的树枝浇的七零八落，沿途矮树折断的声音是不绝于耳呐！

突然的动静，周围几十只山魈同时停止了对我们的追击，他们看着那个巨大物体蠕动的方向，一向天不怕地不怕的黑面鬼山魈竟然同时发出凄戾惨叫，随之被惊吓的四散而逃。

那山谷上方滑落的巨大活物速度极快，顷刻之间好似已经抵达了离我们最近的紧密相连的三颗大树之后。

我急忙打着强光手电照过去，只见一只黑面鬼呲着牙，正无比惊恐的对着侧方被茂密枝桠掩盖的山谷峭壁，好似见了活阎王一般，整个躯壳只是不停的发抖，却连跃向旁边大树的勇气都没有啦！

我再仔细这么一看，顿时觉得后脊梁骨直冒凉风，脑袋瓜子整张皮都麻了！

实在是毛骨悚然！

浑身的皮肤就像被万里冰山划过一样，整个人也直接呆在原地！

从那茂密枝桠的后面竟然探出来一截巨大的舌头！不！应该说是信子更加合适，那巨大的蛇信子，最前端呈倒y字型，光这截舌头恐怕就有两三米，并且还在缓慢的一伸一缩的蠕动！

那一瞬间我都惊呆了！心里想着天上哪位神仙老爷笼子没锁好，竟然让如此怪物掉落凡间！这广西老林子里竟然有条成了精的巨大蟒蛇，我敢保证，这比亚马逊丛林任意一条百年森蚺都还要巨大！

同时心里想着，这遮龙谷名字的由来。

莫不是指的这条巨大蟒蛇？

这体型如若一条走地龙！难不成遮蔽的就是它！

（本章完）

.