本以为误打误撞，钻进了山魈的老巢，正要拿起手中的火器与之拼个你死我活，不到哪一边彻底死干净便誓不罢休！

未曾料想，一只比苍天巨树还要粗壮的巨大蟒蛇突然出现在这遮龙山谷之中！

我跟胖子都是倒吸着凉气，他的声音都变了：“cao...啊！这他么还是蛇么？这是妖怪吧！老曹，咱们三个加起来，都快比不上那舌头长了！”

鬼知道这成了精的蟒蛇到底有多长，我让胖子赶紧关掉头盔上面的探照射灯。并做了个禁声的手势：“小点声！这他妈的，佛爷还在山头扒着看呢，这蛇精都敢跑出来。看来皿煮这地界实在不详，善养体型巨大的怪物！抽空一定得报告政府，请军队过来降服，咱们这小枪小炮的就别给人家挠痒痒了，趁它正在逮山魈吃，咱们赶紧脚底抹油接着往山谷里面溜吧！”

见到这种怪物，我对龙五手中的乌金开山刃也没了信心，对付这种体型的怪物，除非派出飞机大炮，否则绝对跟挠痒痒差不多！

此刻反而又希望周围的山魈越多越好，只要这蛇精吃饱了，自然不会再掉头追击我们。

三个人，你看看我，我看看你，乌漆嘛黑的谁也看不清对方的表情！这时候脑袋顶上天空的乌云忽然动了起来，原本被遮盖的十六圆月露出了半截，如同玉蟾蜍也受到了惊扰一般，只敢遮掩着半张脸面偷眼向下瞧着。

半轮月光洒进这山谷之内，配合着巨蟒吞咽山魈发出的咔滋咔滋令人头皮发麻的恐怖声音，实在是令人双腿发软！

宝贵的月光照亮了前行的道路，大片的乌云随时都有可能将其重新遮盖。三个人是一个字都没说呀，赶紧跑吧！撒丫子就跑，就看谁跑的快了！

一时间幽暗的山谷内部，只剩下了巨蟒拖地撞断树枝发出的霹雳吧啦怪响，还有成群结队的山魈尖叫奔逃，最后就是三个大活人不停奔跑发出的厚重喘息声。

三种生物，是各干各的事，有逃命的，有正填饱肚子的，剩下一种还他妈是逃命！

我们自认为跑的够快了，可后面似乎有什么东西更快。原来有几只巨大的山魈跟大部队跑散了，跟无头苍蝇似的向我们这个方向攀着树枝一路乱窜。

我心说跑吧，这个时候谁又不是案板上的一块肉呢，刚才你们还想撕了我喝血吃肉，报应来的实在太快。不知道你有几个大姨已经被那巨蟒吞进了肚子，过不了几天就会变成蟒蛇粑粑，不知道被拉到哪片悬崖里。

也许是树上的山魈听到了我心中的咒骂，那几只巨大山魈竟然停止了逃命，看到我们三个正在下边一路奔跑，顺着岩石跳将下来，直奔我的后背。

我心说放屁砸了脚后跟，真他娘的倒霉呀！这鬼山魈难不成真成了精了？连活人的心思都能看穿！

胖子顿时冲着我大叫：“小心！小心你的后边！”

后面山魈追我发出的呼哧呼哧的笑声，我听的是真真切切，快了，快了！马上就能摸到的后脖颈子！

我顾不上回答胖子，知道他跑路的时候冲锋枪背在后面，这时候指着他开枪相救是最不明智的选择。

只能凭着本能猛

（本章未完，请翻页）

地回过身去，抬起手枪啪啪两下，9毫米92式手枪喷射出愤怒的火焰。实在是太近了！我开枪射击的时候，枪口几乎就贴在那鬼山魈的脸上！好在92式手枪威力巨大，十分靠得住。如此近的距离，那鬼山魈的天灵盖直接被打飞，一团红色黏稠汁液整溅了我一脸！

滚烫的山魈血液落在我的脸上，只觉得一股股又腥又臭的血腥味道直往鼻子眼里钻，我大叫恶心，还好闭紧了嘴巴，否则非得跟这山魈认了亲戚！

看到同伴被一枪毙命，其余两只山魈反应极快，调转枪口又朝胖子窜了过去。我还想开枪射击，却发现其中一只已经扒在了胖子的身上，死死的趴在胖子后背，似乎在找下嘴的地方！

我心说这胖子的粗脖子终于派上了用场，那山魈左瞧右看，上下一般粗，以为还没找到脖子！

可是我仍不敢贸然开枪，虽然刚才两枪命中，但那是山魈撞到了我枪口之上。

胖子开枪的手法十分毒辣，我却没他那份魄力，毕竟我没在海上跑过船，更没亲手点射过海盗！

胖子急的大叫：“曹正东，我的亲哥哥！你倒是开枪啊，这他娘的鬼东西一口就能咬断我的喉管！”

胖子想拽背后的柯尔特冲锋枪，却被那肥胖山魈死死缠住枪托，硬是抽不出来，急的上跳下窜。这样一折腾，那山魈扒的更紧，两个脑袋几乎重叠在一起。

我也是急的直冒汗，被咬死，还是被一枪打死，哪一样都足以让胖子死不瞑目。

这些山魈好似都成了精，故意把脑袋紧贴胖子，为的就是使我不敢贸然开枪。

我把心一横，开弓没有回头箭，但是工兵铲有！锋利的铲刃照样可以把那山魈的脑袋给削断！

然而就在这时，一直跑在前面的龙五，回头叹息一声，抽出乌金刀立马冲了过来。

黑夜中的一道寒芒闪过，那两只山魈看的清楚，它们好像也知道龙五的厉害，看龙五飞奔而来，猛地一呲牙，弃胖子于不顾，转而撕扯胖子身后的背包。

那东西的爪子十分尖锐，只听滋啦一声，胖子的副包被硬生生扯断，被发狂的山魈拖在地上，一眨眼的功夫钻进林子里不见了！

胖子一共背着两个包囊，大的是主包最为结实在上面，而主包下面连着个副包，里面虽然没有贵重装备，只有少许燃料，但绝大部分饮用水都在里面。

说起来，胖子停下身子，也是为了顾忌我，才把副包搞丢了。

“水！他娘的敢抢老子的水！”胖子终于得以解脱，一甩膀子，咔嚓一声保险栓打开的声音，只见冲锋枪已经被稳稳的握在手中，对着山魈逃匿的方向就要开枪。

忽然，头顶的乌云再次翻滚，将那宝贵的月光重新掩盖，山魈逃匿的方向只剩下一片漆黑，什么都看不清楚。

突然的安静，我才发现身后树木折断的声音好像已经追了过来，而且越来越近！那巨蟒好像对声音极其的敏感，刚才我开过两枪说不好已经吸引了巨蟒的注意力，我赶紧拦住胖子对他说：“千万别开枪！炸药lei管没丢就行，没有喝的尚且能寻找其他办法解决，没了lei管如同自费双臂，到时候

（本章未完，请翻页）

遇到铜门石壁，只能干瞪眼！”

又是一顿跑呐，这次龙五直接选择了殿后，好在这一路终于相安无事，再也没受到那些鬼山魈的纠缠！

整整跑了半个点，只听着后面树木折断的声音重新远去，这才逐渐放缓脚步。刚才跑的时候没多想，现在只觉得肺都快炸了，想到胖子身上的水全被山魈夺去，更是觉得口干舌燥，两片肺叶直往嗓子里冒。

“别...别跑了！都停...下吧！”胖子也受不了，他呼哧呼哧的发出的气喘声如同一个破烂的风箱在残喘。

我也没好到哪去，直接一屁股坐到地上，想从背包侧兜里摸出水壶，结果左摸右摸空空如也！这才发现水壶在刚才逃跑的路上不知道丢到哪里去了。

真是喝西北风都堵嗓子眼，怎么倒霉怎么来。难不成真如胖子所说，出门没看好黄历，活该咱自己倒霉吗！

我吐着就要喷出火的舌头，却见龙五在后面也停了下来，他单手持刀拄在地上，接着从他的包里拿出一瓶矿泉水，打开自己喝了一小口，然后就丢给了我。

都说沙漠里的一滴水，如同一座大金山，换做此时，更加的合适！

我贪婪的拧开瓶盖，头一次觉得这透明无色的液体，是如此的宝贵！

我的本能驱使我要将这瓶水一饮而尽，可理智却告诉我，要留下半瓶。旁边可还有个胖子呢，他那体格比我更需要水。

果然，我刚把瓶子依依不舍的从嘴里拿开，就见旁边的胖子吐着大舌头，眼都看直了！就差上来抢了，可能是觉得我也救过他的命，这才保持了最后一丝的理智。

胖子把剩下的半瓶水直接倒入口中，就跟喝口服液似的，随后一抹嘴说道：“就...就知道老曹你得想着我，不愧是我的好兄弟！就是这水也太少了，根本不够喝，现在觉得更渴了。”

我对他说：“有的喝就不错了，没看到人家龙五兄弟自己都没舍得喝么，全让给咱俩了，咱得知恩图报。以后咱们三个就是亲兄弟，我年长一些，就当大哥，你们俩...谁愿意当老二，还是自己商量去吧...”

“我十分赞同曹老大的提议！”胖子一听这种歃血为盟，一个头磕在地上的事儿就来劲，急忙对龙五说：“哎！小哥，按理说我也比你年长几岁，但是你救过我的命，要不我就排第三，你来当二弟！”

龙五似乎对这种桃园三结义的桥段不感兴趣，他对胖子微微摇头，不置可否。

胖子接着说：“那你刚才这摇头，我就当作是对我尊敬了，你是一个尊老爱幼的社会好青年，知道论资排辈，呃...暂且就算论岁数排辈吧，算哥哥我占你个便宜，你呢就当老三。不过你放心，一般来说老小都是最为吃香的，老曹跟我什么也都会让着你。今天在这荒郊野岭里就不倒白酒割手指头了，等咱回了城里，一定找个五星级大酒店，好好地隆重的摆上一场！”

胖子说完满怀期待的盯着龙五，只等他点头，然后搂住他叫声好兄弟，以后就是一辈子过命的交情。

龙五张张口，却突然说道：“你们没发觉很奇怪么？我们跑了这么久，这山谷似乎没有尽头！”

（本章完）

.