几个人摸黑跑了半晌，除了胖子谁也发现了这个问题，遮龙谷里面似乎没有尽头！

我对龙五语重心长道：“胖子刚才说过的话呢，我听出来了，肯定是走了心的，包括我也是，绝不是什么脑子一热，就胡乱说的几句。咱们虽然认识的时间不长，但此时此刻，是真觉得相见恨晚。俗话说打虎亲兄弟，上阵父子兵。咱们此次龙泉探险之行，才刚刚开始。我的提议你可以慢慢考虑，当然了也决不强求！”

说实话，说完我有种言多必失的感觉，可能是言语之中夹杂了少许欲擒故纵。龙五我是真的欣赏他，义气，冷静，果断！更有一身犀利的手段！这每一样都十分的难得！再找缺点，实在找不出来，非要找的话，只能说惜字如金，话少了一些！很多时候不知道他心里究竟再想什么！

我又看了看表，折腾了一宿，已经凌晨五点钟，天马上就会亮，身后那种可怕的声音已经暂时消失，不如一起躲到树上，等到天亮，看清这山谷走势，再从长计议。

胖子见我说了同样多的话，那龙五依然不为所动，忙打圆场：“那个...那个...曹老大，人家龙五兄弟没说话就是代表同意了，默认了！是吧老三，二哥说的没错吧？我给你说以后再遇到让水这种事，千万别二哥客气，大哥喝了你就喝，你喝完再给大哥喝...二哥就不喝了，二哥能忍...哎...我话还没说完呢，你别着急上树啊！”

胖子的脾气一向都很火爆，换做旁人他早就抡起拳头了，也就是在我跟龙五面前，他无休止的收敛着，谁让我俩都救过他的命呢！

见龙五不搭理他，胖子又扭扭捏捏的跑到我旁边，小声说：“那个...曹老大还有水么，刚才话说多了，又有点渴了.....”

人呐，尤其是在剧烈奔袭之后，全身都会发麻酸痛。天亮的很快，乌云被阳光照射，很快就散去了。

胖子看到旁边的大树叶子上存有一小汪水，口渴难耐，把脸凑过去一饮而尽。

胖子喝完意味未尽，只听他说道：“以前听说露水含毒，如今饮入口中清凉透彻，不像是有毒的样子嘛。”

我趴在胖子往上七八根树木枝丫的位置上，遥望那远方东倒西歪的树林。那巨蟒的威力实在太过于强大，它所蜿蜒攀爬过的地方形成一道道绿色沟壑，十分骇人。

分析着，那巨蟒又不像时常光顾这里的样子，到了白天，那巨大无比的身躯又藏匿到哪里去了呢？嘶~再一想，难不成那巨蟒是每隔很长一段时间来一次？每次吃饱后，不赶尽杀绝，等待山魈种群继续繁衍过后，再来享用？

可是它为什么偏偏吃这鬼面山魈呢？周围有大把的羊群，鹿群。那可都是美味可口的活靶子！

再又想起那巨蟒昨夜出现的位置，好似正是那扒山佛头的正下方！我突然猜想到另一只极其可怕的可能。啊？总不会是每次扒山佛现，它才会卷洞而出，这又会是接受了谁的旨意呢！

脑子里正

（本章未完，请翻页）

胡思乱想着。

下面的胖子对我喊道：“老大，你也下来喝点水吧，清凉可口，不要钱的！”

我顺着树干爬下来，对胖子说道：“茹毛饮血喝露水，你也就差前两样了。待会拉肚子的时候，你可别怪我跟老三不等你。”

说完，我突然想起龙五好像还没答应跟我俩结拜的事情，突然给人家扣上个老幺的帽子，实属不合适。

刚想要改口说龙五兄弟，却见龙五并没有反驳，也不知他算是默认了，还是懒得搭理我俩。

茹毛饮血喝露水，几百年前还真就有这样一群人，他们修炼的是邪教，全身的血液含有剧毒。刀砍斧劈丝毫感受不到疼痛，并且伤口能很快自动愈合。曾屠村放火，为祸一方！

后来朝廷从民间招安能人异士，其中就有一名法力无边的道长。道长指出：唯一杀死他们的方法，是将黑狗血，鸡血，童子尿三样东西掺合在一起，抹在桃木剑上攻其要害。且再用七根桃木钉封死七窍，方可大火焚之。

得此妙计，朝廷立即派出一批精锐的官兵，这批官兵按照道长所示之法，果见奇效！这才将为祸一方的极恶源头彻底消灭。

胖子听的入神，便问我：“呦呵，这故事听着带劲啊，你二弟我就中意听故事，尤其是这种古代诡异奇闻。嘶...就是不知道大哥这是从哪听来的，当真有其事？那茹毛饮血喝露水，真能刀枪不入，水火不侵？”

我告诉胖子，《墓里乾坤》中包罗万象，不光记载倒斗掘坟之事，亦有茅山轶事。道法讲解，风水格局。是程玄清毕生心血所著！在我手里我亦如获至宝，任天外之物皆不可换之！

说罢，我从背包里拿出一样东西给胖子看。

虽《墓里乾坤》以摸金手段极为之多，但搬山术法也并非吝啬其中。其中就有金刚破煞符，天罡镇煞符两种镇压尸变，驱除尸气的黄纸符咒。

胖子捏着两张黄纸符诀，展开高举，极似检验钞票真伪，他端详良久，却又开始埋怨起来：“我说大哥，今天得容二弟批评你两句，有这般好东西就该早早拿出来，几年前就该给我几张傍身嘛！不然我哪会被那北宋凶墓里的脏东西给嘬了阳气。”说罢，胖子又喃喃自语：“就是不知这唐朝的符咒，能否镇住秦时的粽子。倒也是个问题。”

这胖子终于是说漏嘴了，原来他那年大病一场竟是这个原因！就是不知道他口中的那个脏东西到底是什么东西，是红衣女鬼？还是无脸恶灵？

逮个空子我非得问个清楚不可。

再看这黄纸红咒，这黄纸上面绘有极其复杂的红色符诀，所用材料，是我调制的精研朱砂。我虽潜心多年研究，但时至今日，也仅能画出七分气息，且不曾有过实践。

我不动声色的对胖子说：“听大哥一句劝，无论何时何地千万别抱侥幸心理，这种习惯最能害人！若早些给你管用还好说，但万一失灵，岂不是害了你的性命。说实话，这种符咒我只画过，没有用过，

（本章未完，请翻页）

而且只存在理论上的可能，到底有没有用，我不敢打包票，我想，只有那程玄清程道人，或许，只有他才真正的清楚其中的奥秘法诀。”

“有一件事我从始至终都非常坚信，那便是从大哥那本宝贝疙瘩里研究出来的东西，绝对没有孬货。自古以来能镇压尸气的物件一向是可遇不可求的宝贝。

这些符要是真的管用。咳咳...我是说那什么呐...啊老曹，我的亲大哥！咱们可就发了，真真的发了。

到那个时候，谁他娘的还来这荒郊野地里受这份活罪？天天在家里画上它个一百张不就啥都有了吗？这样，这回你就听二弟的，一张500块，不，1000块！谁还价我跟谁急眼！”说完，胖子捏着那两张符问我还有没有其它存货，如果没啥意见，这两张就归他了。

我心说，这胖子是真捧我呀，听他这意思，就差把我的敬宝斋招牌给摘了，换上另一幅招牌，驱阴阁！

胖子的嘴没事就喜欢叭叭几句，没必要当真。转行的事儿暂且放在一边。现在天亮了，三人也休息够了，是时候该出发了。

清晨的遮龙谷，鸟语花香，绿树葱葱，到处都是鸟鸣清脆之声，阳光从谷顶撒入，被茂密树林拆解成一束束黄色斑点，整齐的摆列在前方的路上。好似昨夜的极恶凶扰从未发生，这里一向如此安详。

可行驶至终，谁都没有料到的事情发生了。前方的山谷裂缝尽头，竟然是闭合的！

而且闭合的很是突兀，闭合的前方左右宽度尚且有四余来米，就像饺子虽然中间是鼓的，但顶部突然被捏死。

我们昨夜逃命的时候，还在大骂这遮龙谷天然山体狭缝好似没有尽头。以为还会再辛劳跋涉一个晌午，方能走出这狭长的通道。

可谁又能想到我们辛辛苦苦钻的竟然是个死胡同！

胖子大骂一声：“这...这门怎么还关上了？他娘的，这佛扒山果然邪门！下雨的时候打开，现在天气放晴，这山缝就...又给合上了！”

我告诉胖子，不要多想，没那么神奇。这可是千万吨级的大岩山，就是让愚公他老人家来了，仅靠一个晚上，也搬不走这样一座大山。

遮龙谷的尽头终于找到，但没有出口，意味着避龙山的真面目我们无法获知。

我们此刻就像这遮龙谷棋盘上的卒子——只能进，不能退。

可话虽如此，这前进之路又该何去何从呢？

我冷静分析着，突然出现这样的状况，或许只有一个原因。那便是几千年来，由于地壳运动，两山之间在缓慢的发生偏移，几千年前的通顺山谷现在逐渐收缩。最终会不会完全合拢，遮龙谷也将不复存在，非常难说。

这时胖子提出建议，既然前面的路走不通，那就往头顶上面找。昨晚被黑面鬼山魈撵了一宿，这时候让他折回去重新找路，他是一百个不愿意。

（本章完）

.