我抬头仰望，此刻身处遮龙山谷的最深处，也是植被最为茂密的区域。一望之下，根本无法透过各种拦路绿植直窥山顶。而且隐隐约约能看到左侧岩壁的高处发生了严重的倾斜，就像刚才说的包饺子，似乎真的是一边的饺子皮已经翻了过来。

胖子手很快，已经整理出登山绳，告诉我们：可能是佛爷想吃饺子了，所以花了几千年来包馅儿。咱们几个好巧不巧，正撞枪口之上。本来佛爷想包点韭菜肉的，咱们三看热闹不嫌事大啊，非要凑过来当虾仁，真让包进去，可就是三鲜的了。

虽不能望及山顶，但直觉告诉我，这两山之间的高度绝不下二百米。二百米是什么概念，60层楼高，只多不少。而且半山腰的那截倾斜陡如刀削，即便是灵活的猿猴亦难以逾越。

但胖子是个行动派，如果这时候我不出手阻拦，他一定会不到黄河不死心，白白把力气浪费在这上面，十分不值得！

就在我要告诫胖子先不要急的时候，突然，我们身后的林子里，发出了一连串的响动！

胖子如同惊弓之鸟，扔下手中的登山绳，立马端起柯尔特，瞄着那块区域。

邪门的是，胖子的枪一端起来，那动静立刻消失了，二十米开外的那颗大树，唯有一小片树枝树叶还在微微晃动。

这能藏到树上的，肯定不是野山羊。可是这狭长山谷里除了昨晚见到的那种山魈还能有什么动物呢？

从早上一路走来，见到最多的就是鸟儿，连条蛇都没见过。山谷里只留下这些会飞的生物，说明居住在这里的山魈种群已经到了称王称霸的地步了。也可以看出他们食量极大，每天都要捕食大量的鲜活生命，以至于除了停留在枝头的鸟儿可以及时逃走，其余能喘气的动物基本已经被吃绝。

昨晚那恐怖巨蟒疯狂捕食这些山魈，十万火急当下，山魈头领很可能会通过某种哀嚎发出特殊的指令，让它的老婆孩子，左邻右舍们赶紧收拾收拾铺盖卷，往山上逃，逃的越快好。山上的巨蟒下来捣窝了，千万别让它给一锅端咯。

而且自胖子的副包被抢夺之后，到现在为止，还没有一只露过头。所以，根据现在的时间来看。我估摸着，那树后面的动静，极可能就是从山上重新逃回来的山魈发出的。

这种黑面鬼明显具有了一定的智商，虽然我们远不及那巨蟒恐怖，但枪械的威力它们已经领教过。所以此时只敢在我们屁股偷偷的后面跟着。

看刚才的动静，那棵树后面最多藏着一两只，应该是山魈头领派下山的斥候，来打探山下的情况。如果山下安全，就使劲哦吼哦吼。如果有危险就不要哦吼，换个别的尖叫之类的信号。

很可能是斥候探路的时候发现了我们的踪迹，也没准早上出发的时候就已经跟在了我们屁股后面。见我们在山谷尽头不动了，它们觉得是机会来了，伺机偷袭。不过这一两只山魈没有大部队的协助，应该只是对我们身后的背包感兴趣。

刚才胖子又把背包放在地上找登山绳索，看到地上的背包，这它们才沉不住气，准备动手。

胖子大概

（本章未完，请翻页）

明白是怎么回事后，破口大骂：“他妈的，茅房里打灯笼，找死找上门来了。要不是这群猴崽子，我特么哪至于喝露水？这个梁子算是解不开了！要我说那条蟒蛇真够慈悲的，怎么没把它们吃干净！老曹，这样，你在这等我一会。我去去就来。”

说完，胖子朝那棵大树直奔而去。

胖子离得越近，那片树枝树叶越骚动起来，摇摇晃晃的明显是有东西在里面不停的移动。

直走到近前，胖子在树底下向上抬头一望，顿时两只眼睛都看直了，拿枪的手都开始哆嗦。

我暗叫不好，以为他看到了什么极其恐怖的东西，顿时也跟着紧张起来。拿着手枪就要赶过去。

但胖子只是对我摆了摆了手，继续抬头向上望着，只听他说：“嘿！还真他吗的冤家路窄呐，老曹，这就是昨晚抢咱的那只，这回我要抓活哒！”

胖子把枪甩在身后，抽出短刀叼在嘴里就要往树上爬。

胖子有枪傍身，我倒不担心一只山魈会对他造成什么危险，只是非常好奇那树上的山魈为何不跑。

难不成他戏弄胖子成瘾，抢了胖子一次，还想抢他第二次？

胖子虽然身如其名，却也十分之灵活。用他的话来讲，他自称西安洪金宝，是一个非常灵活的胖子。

胖子两下三下已经爬上去三四米，后来他说爬树比运船上的旗杆子好爬多了，他曾经不止一次爬过旗杆。虽不知道他为何要爬那运船上的旗杆，但看他爬树的速度，确实是个行家。

胖子刚爬到第一根树杈的位置，突然从上面茂密的位置倾泻下两道水柱。正正的浇了胖子一脸，紧接着两个空水瓶又砸了下来，只不过这次被胖子躲了过去。

胖子一抹脸上的水，是破口大骂，脸都气红了。原来那躲在树丛中的山魈竟是故意戏弄胖子。咬破两个矿泉水瓶，将其中的水全部浇在了胖子脸上。

我都怀疑这只山魈成精了，能把胖子气的如此暴怒的唯有那些水资源能做到。胖子由于没有水喝，已经身先士卒尝了露水，现在那山魈用胖子的水浇他，果真是要把他气出个好歹。

抓活的那句话胖子顿时抛于脑后，坐在树杈上抬起枪口就要朝上射击。

我心说这山魈算是活到头了，如此近的距离，以胖子的枪法，那必定头都会被打烂。

可等了半晌，只见胖子在那左喵右喵，脑门上的汗都哗哗往下流，但就是不开枪。

我大声问他：“胖子！还等什么呢？别告诉我，搁那瞄他的腚眼呢！”

胖子急得是满头大汗嚷嚷着：“老曹！这玩意成精啦！知道拿包挡着头！里面还有不少咱们的水呐！”

我不知道胖子在纠结什么，继续对他说：“打不着脑袋，就打身子，那东西吃痛后自然会弃包而逃，到时候咱们的水就可以拿回来了。”

胖子却说：“离得这么近，打别处不是我的风格呀，而且也不解气呐！你们别急，我快瞄着了！哎...wocao

（本章未完，请翻页）

!”

胖子执着于瞄那山魈的脑袋，可又投鼠忌器，怕把包里仅存的饮用水打烂。这下算是给了那只山魈逃命的机会，装了碑还能跑，算是魈生一大快事。

那山魈戏弄完胖子，找准机会唰唰唰连带着装水的副包钻进了更加茂密的枝叶之中。

都说隔枝不打鸟，就是说隔着一截树枝的鸟就没必要打了，即便打了子弹也会因为树枝的阻挡而改变方向从而导致脱靶。

9毫米柯尔特的威力还没足够到连穿十几根错综复杂的树枝，而不改变方向。

胖子彻底急了，这比钓鱼鱼快上岸了脱钩还难受。

可是他再急，对那钻进树林子里的山魈也没办法，那山魈躲进深处，对着胖子一顿嚎叫，竟好似在笑。

就在胖子急的满头大汗，束手无策的时候。

龙五站出来了！

只见他跳下岩石，两步并三步跑到胖子所在树下，紧接着实在让人意想不到的一幕发生了。

只见龙五，右手扒住树皮，由于左手特殊原因，他竟然用左臂肘部向下磕打的方式给一个向上的动能，双腿如弹簧。飞快的向树上攀爬，速度竟比胖子快上数倍，简直就跟上面有跟绳子吊着他一样！

龙五以单臂打泰拳的姿势爬树，实在是让我大开了一次眼界。都说民间能人很多，但真正亲眼见到过的又能有几个？突然间觉得自己很幸运，也对龙五由衷的佩服。

胖子直接看呆了，龙五飞快从他身边路过的时候，结结巴巴的不知道该说些什么好：“这...特么的...怎么比猴儿还...猴儿”

见到龙五，那树上的怪笑声，戛然而止！

那山魈好像没怕过什么，唯独对于龙五，它好像产生了莫大的恐惧，紧接着就听树林里噼里啪啦又是一顿乱响，正是那山魈在拼命的逃跑。

那山魈裹挟着副包，逃窜的速度并不快，尤其在龙五的阎王追命之下，更显得慌不择路。

眼看着就要追到那鬼面山魈，龙五脸上闪过一道冷漠，正如他此刻抽出的乌金开山刃。相信不出十秒，那方才得意忘形的山魈就要脑袋搬家，而被他抢夺而去的宝贵水资源亦要物归原主！

眼看着龙五就要得手，我不由自主举起双手准备鼓掌，因为刚才这一幕幕实在过于精彩。只恨我没及时录下来，否则一定是一份极其珍贵的视频。

可就在我的两个巴掌即将互相触碰的时候，那鬼面山魈竟然猛地往下一钻，凭空消失了！

好在龙五紧随其后，所以我相信他一定看的清楚，赶紧大声问他：“发生什么事了？那山魈怎么不见了？”

龙五没有第一时间回答我，而是在那片茂密枝丫之中站定，然后弯腰低身像是在寻找什么。

最后，他直起身子对我们说道：“树后面藏着一个山洞。”

听到有山洞，我第一时间担心的就是胖子，只求山洞的洞口稍微大点，要不然就得先割掉他身上大块的肉，方能谈进洞！

（本章完）

.