我拎上龙五的物资，让胖子在上面接应我，然后一起来到龙五所处的那棵树上。

等我站定仔细观察，才惊奇的发现我们所处的位置不过是一片浓密的枝丫！

而这片枝丫的主体，也便是那主树干竟然生长在岩壁之中，只能隐约看到露出的一小部分主体，竟也有五人环抱之粗细！

来到枝叶最密集处，忍不住踮脚向周围的树林望了望，如果这颗大树在遮龙谷中排上不第一，那才叫真见了鬼了！

长在山体里的大树，确实存在，黄山四宝迎客松就算一种，那种树长在悬崖峭壁之上，没有泥土只靠阳光雨露以及少量的营养，生长极其缓慢，几十年才长一圈。

这时候胖子问我：“老曹，我现在脑子有点懵，那个，你快帮我算算，几十年长一圈，这长成五人环抱粗细，得多少年？”

“几千年！甚至上万年！”

我震撼之余，只能告诉他这样一个模糊的数字。因为我实在无法想象一棵树能在山体之内长成如此巨大，此真乃奇迹，不，应当说是神迹。

它就像天上某位神仙不小心打翻的盆栽，登是横插在遮龙山谷这凡间地方。不生不死，不毁不灭。

胖子还是没能体会到我心中的震撼，他说以前跑船出海的时候，见过外国的一种树，是一种大榕树。长得非常巨大，直径有好几百米，比咱们脚底下这棵要大上好几倍，完全可以说是一棵树就能成为一片树林！

我告诉胖子，想看榕树不用去国外，咱们国内就有，而且也是直径好几百米的。但是拿那种榕树与我们此刻踩在脚下的钻山岩树相提并论，完全没有可比性。

能破土的树常见，但能穿石的树却非常罕见！

你看到的那些大榕树，树根是往柔软的土里生长。而我们脚底下这棵是往山石岩壁里面硬钻呐！你想想一棵树的树根能穿透坚硬的岩壁，那需要何等的坚持，何等的能量！它在这生长了万年，说明它的树根也在这山体中穿插了万年，说不好这看似完整的大山，内部早已经苍疮百孔，遍布了这万年大树的树根！

胖子有没有听懂，我不知道，但被龙五发现的那个山洞入口很快又吸引了我的注意力。

我急忙上前查看，发现洞口有凉风冒出，说明里面贯通的，必定连接着其它出口。

被凉风一吹，嘴唇更加发干，除了凌晨喝的那半瓶，到目前为止可以说是滴水未进。

都说鸡蛋不要放在一个篮子里头，而这看似平常的水却被我们忽略，好在其余紧要的装备都分散而装，不然这里面的损失不可预计。

说起来要给胖子记一大过，只图一时之快，错过夺回水资源的绝好时机，不过话说回来，也并非不是因祸得福，要没这档子事，必然难以发现这隐秘山洞。

这次胖子自报奋勇要冲在最前面，誓要报连续被戏弄两次的大仇

（本章未完，请翻页）

。他的大屁股一撅，吭哧吭哧的就往里爬，往里爬了五六米却又退了回来。说刚才没看清楚，里面越来越窄，极不适合本胖的体型，怕待会身体被卡住。所以先把包取下来，推在前面，或是垫在胸下，就活泛许多。

我们紧随其后鱼贯而入，而龙五选择了殿后的位置。

爬了一会，胖子的速度突然慢了下来，我问他怎么了，怎么不往前爬了。

胖子闷声说道：“我的腿好像被什么东西划了一下，刚才没觉得疼，现在越爬越疼，蹭的生疼。”

说着话他努力的想坐起来，可这里的山洞实在狭窄，能容他肥胖的身躯爬过去就不错了，还想着坐起来，看自己有没有受伤。显然不可能。

我把强光手电的亮度稍稍调低一些，照着前面胖子沿途爬过的路，好在并没有留下什么血迹，这让我放心不少。

而且我们此次配备齐全，加上沿途获得的武器，可以说是全副武装！

身上的衣服全是战术配备。防割防划，柔韧无比。如果胖子的腿上就这样轻易都被剌了个大口子，只能说明一件问题，那便是他在采购上面，偷工减料了！如果这小子给自己办事还偷奸耍滑，那无异于是搬起石头砸自己的脚。

但是脚下这双真材实料的鞋告诉我，胖子并没有选择那样做，都舍得花好几千块买鞋了，又怎么会舍不得更便宜的战术服。

于是我告诉胖子，刚才我已经照过了，并没有血迹，你很可能是被什么小石块给咯了一下，前面的路慢点爬一定要看清楚。

听到我的安慰，胖子安心不少，放弃试图坐起，转而继续匍匐前进。

由于闹了这么一出，所以这一路上我都在刻意留心小石子，但最为奇怪的是，直到我们爬到一处较为宽阔的转弯地带，我都没发现任何坚硬锋利的东西在沿途出现。

幽暗密闭症其实谁都有，只要是正常的人类便对狭窄与压抑有着与生自来的恐惧，只不过每个人的承受能力不同，所以会彰显的有些人并不惧怕黑暗与狭窄。但实际上只是他的承受能力的临界点还未达到。

爬了这么长的时间，即便是做过土夫子的胖子也有些受不了。他终于得以转拖身子，一遍检查裤腿一边说：

“还是瘦点好啊，要不怎么说肉到用时方恨多呢！这狭窄的山洞让我想起有一年去东北玩貂的事情，那种貂专门逮海老鼠，抓兔子。给它绑上一个微型摄像机然后放进土洞子里，它闻着味就把兔子给撵上了。任由狡兔九窟，也逃将不掉。我们在那与摄像头连接的屏幕里看的是真清楚呐。你说我们现在像不像那种貂，而那只抢了我们的水钻到这里面的山魈就是兔子！

我很不喜欢胖子这个比喻。这山魈怎么会是兔子？这是一种极其凶猛残暴的灵长类动物，它惧怕我们只不过是因为我们手中有枪，但在这狭窄的山洞里面，枪械根本施展不开，所以一定要打起十二分的精神，千万别被那黑面鬼山魈再钻了空子。

（本章未完，请翻页）

因为爬到目前为止，我们仍无法判断，那黑面鬼是故意引我们进来的，还是慌不择路逃进来的。

胖子听了也是后怕。咂着嘴说：“啧啧...看来这头阵也不是那样好打的，实在是危险！幸亏刚才那鬼山魈没有掉头攻击，不然，在这狭窄的山洞里，翻身都困难！胖爷的脸岂不是要被那玩意给抓花！”

我说抓花那也算轻的，说不好整只鼻子都要被啃下来，听说这玩意邪乎的很，专门喜欢咬人身上最柔软脆弱的部分。除了脖子以外，最喜欢的就是鼻子，其次是耳朵，最后是眼睛。以前听人说过，有位上山采药的老农无意间偶遇两只山魈，这两只山魈一大一小，小的在前面迷惑老人，而那只大的冷然掠过，老农只觉得后脖子跟太阳穴中间一凉，先是往脸上摸了摸并没有少任何东西，就想赶紧再摸摸自己的耳朵，然而两只手向上一抬，右手边竟然摸了个空！

这才发现摸空的地方，自己的一只耳朵竟被那半空中掠过的山魈给扯了下去。只见那鬼面山魈正抱着自己的耳朵猛啃，嘴里还在不停的发出咯吱咯吱的脆响！老农自然暴怒无比，举起农刀就想夺回自己那被吃的只剩半只的耳朵！

但他还忘了一件事，便是身前还有一只小的！可低头再将看去，哪还有那只小的踪影！

突然间，他觉得脖子后面一热乎，竟有个毛茸茸的趴在了他的脑袋上，两条毛腿连同红彤彤的屁股坐在他的脖子上。

老农知道是那只小的前来作祟，可不敢让它吸右耳断口处的血。可他刚护住右耳，正准备举刀猛砍却被那灵活无比的小山魈给捂住脸又啃住了鼻子！跟了自己几十年的软骨皮肉被硬生生扯开吞食，那种痛苦何其想象！

听完，胖子小心翼翼的摸了摸自己的鼻子，看那样子，有些后怕，又好像在暗自庆幸。

胖子在鼻子上面揉了揉，问：“这山洞对于我们来说紧紧巴巴的，可那山魈肯定跑的极快，现在出现了岔路口，干脆老曹你拿个主意，咱们走哪边？实在不行，我就扔个鞋。哎...就是这洞顶有点低，好像扔也是白扔。”

我告诉胖子扔鞋就不必了，虽说这倒八字形左右两个入口给了我们稍微喘息的空间，但经不住他这样折腾，本来就挤现在好不容易能转过身儿，你赶紧瞧你那不拉盖去。容我观察分析一番，咱们再一起商量做出决定。

两个入口除了比刚才的通道大上两圈，再无其它特别之处。我从气味入手，虽然有些恶心，但对付那只早已逃得无影无踪的鬼山魈，别无他法。

山魈长居野外，身上腥臊无比，他沿途爬过的地方都留下很浓重的猴骚--味。可是这两处入口都存在明显的气味，不难猜测出那山魈一定在这里作了停留，好像它也很为难，东转转西走走，一时不知究竟该选哪一边！

（本章完）

.