后面还有紧追的敌人，如同惊弓之鸟的山魈还有心思在这里面转圈圈，犹豫不决，想必它也迷失了方向！

我突然意识到，这洞口极可能是那山魈慌不择路才作出的抉择！它此时很可能也在这错综复杂的连绵山洞中打转。

这样一来便好很多了，不怕你迷路，就怕你门清！要是识相的赶紧把副包扔在原地，待我们拿到水，自然也不会再多费力气去追你！

可再细一想，这种可能性似乎太小，山魈本性极其贪婪，到了手的东西，除非它自己不想要，否则极难从其手中抢夺回来。

看来要想拿回来，只剩下一个办法了，那就是亲手宰了它！

两边的入口都有浓厚的猴骚--味，三个人只好跪坐着围成一个小圈，各抒己见。

胖子首先说：“左边这条！一定是左边这条！左边的骚-味比右边略微浓那么一点点，虽然只浓那么一丢丢，却逃不过我的鼻子。身为一名优秀的下岗航海家，咳咳...那个...不光方向感把控的十分牢靠，嗅觉亦是一等一的灵敏！我已经闻到了恐惧的味道，就藏在我手指的这条道里面，绝对不会有错！”

胖子的胡诌八蒙那是经常性的，不过他认真的样子却很少见，看他信誓旦旦的样子，似乎很有把握。

胖子确实跑了几年船，但是老水手这个称呼似乎跟他并不沾边，航行大海之中，航海跟气味有什么必然的关系么？大海无边，海风海盐是遮掩气味的不二选择。且常年累月在海上航行，所闻气味单一，按理说的鼻子应该退化才对。

刚想问胖子是不是追那山魈心切，随便指了一个道儿，如果是这样，咱们干脆不如扔鞋。

却在这时候，默不作声的龙五突然开口讲话了。“我认为老二说的对！走这边！”

龙五突然开口讲话并同意胖子的想法，是我如何都没有料到的。

龙五，有着异于常人的敏锐感官。有时候甚至比豹子还要快！他都点头同意走这边，我没什么好说的了。

于是龙五做头阵，三人昂起势头，再次进发。

胖子这次在最后边殿后，刚爬了没十米，他突然在后面小声对我说：“那个...老曹啊，你刚才听清楚没有？”

我回过头去，却见的是胖子的巨大背包，他与背囊平行着根本无法在洞里攀爬，所以背囊一直被他推在前面。

我透过背囊与山洞间的缝隙问他：“什么听清楚没有？”

“哎呀！我就知道你没注意听！刚才叫我老二没听到么？龙五叫我老二！”

我突然回想起，刚才龙五确实提到了老二这个词汇，只不过那会脑子里正在考量他俩是如何做出的判断。所以并没有过多在意其中的称呼。

我说：“这不是好事么？说明遮龙谷三结义终于成了！早些时候，人家不是没有答应我们，只是没有用肤浅的语言表

（本章未完，请翻页）

答而已，人家是真正的行动派，一切用行动说话！”

听我说完，胖子显得很兴奋。

“好！实在是好啊！我就喜欢行动派！哎哎...那我现在的位置是不是不太对？怎么能让二弟打头阵呢？你快喊住他，咱们退回去，换我在最前边去！”

我让胖子别再瞎折腾了，对他说：“要是论资排辈就该我打那头阵，都是自家兄弟，以后同舟共济，现在别整那些虚的，谁的身手好谁就该在最前边！而且你这身肉不好转身，如果发生什么意外，等你掉头的功夫，我跟龙五早跑远了！

听前半截胖子还沉浸在喜悦感动之中，可听到最后。

“这...这刚才还说的好好的，怎么到最后又不管我了？”

跟胖子说话的功夫，爬的慢了许多，龙五在最前面，已经与我有一段的距离，他停下身子，半回着头，拿手电照我，仔细查看缘由。

刚才不知道我跟胖子的悄悄话被他听到了多少，于是我让胖子不要废话了，我不会不管他的，老三在前面等的着急了，赶紧一起快点爬。

三人再次保持了固定的距离，我问胖子，刚才是怎么回事，他的鼻子怎么会突然这般好使，如果刚才不是蒙的，就老老实实赶紧告诉我缘由。

可那胖子却不想老实回答，想卖卖关子，嘿嘿怪笑一声，对我说道：“呦，今儿是什么日子呀，我可得好好看看。曹老板竟然向我请教问题。这要是告诉了你，是不是那七十万的事咱哥俩就能一笔带过了？”

胖子心心念念想的都是那七十捆红钞，别看他平时贫嘴，但对我的话十分放在心上。自打那天我没收了他的家底又还给他之后，他就不止一次向我提过这笔钱的事儿，希望我重新改口，让他把心里这块石头给放下。

钱的事儿我不想是提及，因为觉得很烦，不过对付胖子这号人就要用激将法，百试百灵，屡试不爽！

在我一番犀利言语进攻之后，胖子终于急了。

“哎，我说曹老板，你先别急着笑话我，千万不要以为我在撒谎逗你玩。我当年跑船的时候，行里可是有一通规矩，就是陆地上开什么玩笑都行，但是到了海上，嘴上一定要有个把门的，不能胡说八道，否则就会招惹海神之怒，海神是正义之神，他老人家最容忍不了的就是谎言，对于满口谎言者定会放出手下大祭司身体所化偔洛巨兽，这种巨兽身长百米，打翻一艘船跟闹着玩似的。”

接着胖子说出了一件往事，是说他当年跑船时候的事儿，跟他住在一个船舱的哥们，这人性格沉闷，寡言少语。唯独有一特殊爱好，酷爱烈酒咖啡。

这中国的白酒跟西方的咖啡掺和在一起是什么滋味，恐怕在场三人只有胖子才知道。

一开始胖子也觉得这人行为怪异，要喝酒就小杯儿抿，喝咖啡就大口喝，把两件毫无关联的东西掺杂在一起算是什么滋味？估计会难喝的要死，这人确实奇怪，这种癖好都能日日保持！

（本章未完，请翻页）

后来有一天，行驶在浩瀚大海上面的货船忽然遭遇了剧烈的台风，海浪一拍三丈多高！原本平静的蔚蓝海面突然变得波涛汹涌，幽暗漆黑，好似要吞卷这海面上的一切生物。

船长立刻亮起船上的所有红灯，命令全体船员迅速维持货船平稳，并且不惜一切代价！就这样整整折腾了三四个小时，从没晕过船的胖子，竟然也晕了船。

都知道，淹死的都会水的，这从不晕船的胖子，头一次感受到了什么叫天旋地转，脚不能着地，哇哇吐了半天，直感觉某截肠子已经堵到了嗓子眼中间，再让他吐上几口，没准就能看到前天晚上吃的是什么！

胖子说，当时他也没指望着别人。就让自己把肠子吐出来算了，就是疼死也比这种脑袋瓜里混沌一片，站都站不住的感觉要好！

可就在这时，那咖啡就酒的哥们出现了，他把胖子拉进船舱里，手里拿着平时喝咖啡就酒的水壶，那壶口沾满了日积月累咖啡黏液留下的灰黑色痕迹！

胖子顶着最后一口气说：哥们！都这时候了，我实在经不住你折腾，你要好心就把我放了，我不用你救！

那哥们平常就十分乖张，此时胖子说什么也不往耳朵里去，捏着他的鼻子，端起咖啡酒壶壶，用力的灌了进去。

胖子说当时嘴里的滋味实在不想回忆，原本是胃液的酸臭，突然混杂进辛辣的白酒还有咖啡，那种感受实在形容不出来！

但是一壶白酒咖啡灌进去后，没过一分钟，胖子就感觉脑袋里被翻得乱七八糟的脑浆子好像重新归位了，而且腿也不麻了，胳膊也不凉了，自己竟然也能扶着栏杆站起来了，只是再回味刚才经过口舌中的液体，辣，苦，酸都有，无法按以往的经验给出一个形容词来评判！只是原本不受控制的身体正在逐渐变得舒缓，没过一会除了感觉肚腹空空如也，再无其它异样！

虽然这白酒咖啡像神仙药一般救了晕船快要晕死的胖子一次，但后来胖子问那哥们：你用的哪种白酒，又是哪买的咖啡，那哥们却变得只字不提，并且就是再想尝上一口也是不行。

由于那哥们每次掺兑白酒咖啡都是拿没有任何标签的瓶子，好像上船之前就已经大量的备好，胖子想偷摸瞧一眼的计划也就此落空。

后来他也买过各种白酒咖啡试过，但是每次调兑的都不是那么回事，不是极其难喝就是极其难闻，总之难以下咽！对比着各种咖啡，胖子又仔细回忆当时的滋味，突然又觉得那种暗土色的液体好像不是咖啡，只是颜色很像咖啡被自己先入为主而已。

再后来，也是回到陆地上以后，胖子才发现自己的鼻子好像比以前好使多了！尤其是当他紧张的时候，更为的灵敏。

本以为胖子的胡侃除了我之外没人会留意去听，但没想到胖子话音刚落。龙五突然说道：“那确实不是咖啡，而是康巴粉！是由云南蛊茸果果实碾成粉末而制！”

（本章完）

.