爬行在狭窄的山洞之中，每个人说话都像安装了扩音器，此时洞壁周围变得湿滑起来，想必昨夜大雨一定有雨水倒灌进入此处，这洞壁中曾有过短暂的积水。

龙五又告诉我们；云南特制的米酒中掺入康巴粉，饮用后有凝神聚气之神效，持酒之人必定遭遇什么变故，所以躲到了海上。而且那个人应该是个虫师，虫师亦对各种植被花粉敏感，鼻子很重要，那是他们提升鼻子灵敏度的不传密药。

云南十万大山，用蛊驭虫之人不在少数，虽以前略有耳闻，却不知其中的详细奥秘。刚想问问龙五是怎么知道这些事情的，突然感觉手下一滑，似乎又是什么活体身上的黏液粘在了手套上。

低头一看，战术手套掌心的位置被附着上一层薄薄的黏稠液体，握拳再舒展，黏液还在拉着丝，且极其腥臭，恐有大量的毒菌！

再抬头前面的龙五已经停下，他明显遇到了与我一样的情况，他伸手在鼻子前轻微一嗅，当即胡乱的在周围的石壁上抹了起来。

我也觉得奇怪，越往深处爬，越发觉得洞壁光滑起来，就像被泥鳅钻过的豆腐，留下的那些润滑窟窿，只不过我身处的洞壁要比之大上几百圈。

稍加思索，便笃定仅靠人力开凿的洞壁绝不会如此的光滑，并且这残留洞中的黏液又是从何而来？

突然间一个可怕的念头升至脑海！

不对！洞壁如此光滑绝不像是雨水冲刷所致。更像是某种巨大生物不断蜿蜒前进摩擦造成的。立刻想到昨夜那只巨蟒，极有可能是大雨灌进洞里把它逼了出去，等水流小了它肯定会再回来。

是真的麻呀！身处狭小空间之中再想到这些，实在是头皮发麻！幽暗潮湿的远古山洞里面如果突然出现一条巨蟒，横冲直撞的吐着信子盯住我们，那将是何等恐怖的画面。

如此狭窄的山洞里，跑都没地方跑。三个人无疑会被一骨碌一骨碌的吞进蛇腹！这时候别说没带硫磺粉，就是把卖硫磺的铺子整间搬过来，也无济于事！

“快，快！快！赶紧退回去！”

胖子还没明白怎么一回事，就听见我大喊着往回退。

情急之下，他也顾不上问是火烧上了眉头，还是瞎子骑上了快马。只能哎呀了一声，就开始扭动肥胖的身躯试图掉转方向，把脑袋跟屁股掉个过。

他这一动，本来在他前面的背囊也被挤到了我这里，直顶住我的屁股。我赶紧大喊：别他娘的掉头了，等你掉完头，黄花菜都凉了！往回退！拽着你的包！

但要想从狭窄的洞中，倒爬往后退，谈何容易！这种情况对于胖子来说，更是雪上加霜，如同嘴巴上挂笼嘴，实在吃不开劲儿！

我唯恐前面会突然传出蛇在山洞里发出的声音，如果听到软骨巨型生物摩擦石壁发出的兹咔兹咔声，那可就太不妙了！这是想都不敢想的事情！

干脆，我让胖子别管他的包了，自己往回退，我则用撅着的两瓣屁股帮他把包顶出去。

三个人是进来的快，退出去的更快。风风火火的如同三只刚从枣核中扭出去的蛆虫。

一出洞口，胖子立马端起枪趴在洞口处警戒，喘着粗气问我到底是怎么了？

我很想说实在是危险，刚才这条路说不好就是死路，没准再爬上几十米就有那种大蛇在等着咱们。

但是冷静下来之后，突然又觉得哪里不对。

好像不是那

（本章未完，请翻页）

条大蛇，如果是那条大蛇的话，它好像钻不了这么窄的洞！

胖子也说：“好像确实哪里不对，咱们能倒着走，那蛇也能倒车？怎么刚开始我们没有发现那哈喇子似的东西？难不成是那蛇精的徒子徒孙？它们就躲在这片洞里？”

胖子的想法虽有可能，但我更觉得像是某种大型两栖爬行动物，那洞中的腥臭充满病菌的口涎告诉我，极有可能是一种巨蜥，还是极其罕见的上古巨蜥。

距今一万多年前，还存在一种魔鬼古蜥蜴，它身长可达7米，长长的嘴里生满倒刺般的牙齿，这些牙齿如同锉刀极其尖锐锋利，最可怕的是它嘴里不断往外滴出的剧毒口涎，口涎中全是各种罕见病毒细菌，如果伤口被这种液体侵蚀，死亡便只是时间问题。

老话说蛇怕蜥，蛇怕蜥，巨蛇怕猛蜥。任凭那巨蟒体型再大也受不了这魔鬼古蜥蜴的一口唾沫。中招后，身体会慢慢腐蚀变烂，从里向外的溃烂，亲眼看着自己一点点腐烂变臭，最后直至死亡。此种死法最为瘆人，是无限恐怖的一件事。

那大蛇可能也不光是躲避倒灌的雨水，很可能是佛扒山的时候，巨蜥会从某个地方爬出来！蜥又名走地龙，其外形如蛇挂上四足，跟龙的轮廓有些类似！是不是它在守护着什么东西呢？莫非就是那龙泉古墓？

不过，仅靠那点毒菌口涎，加上被常年累月摩擦光滑的洞壁，这些证据还不足以证明魔鬼古蜥蜴就存在我们周围，最重要的一点，墓里乾坤中并未记载着这种远古巨兽。

其中提及最多的是一种叫作龙角赤尾蛾的东西！程玄清详细记载道：此虫四足，如巨蛛伏地，土色双翅之间黑目相称。肚腹为火焰般赤红色，尾部又相连两副龙角般的坚硬毒器，上面布满青色绒毛，这绒毛挂有剧毒粘液，触碰者非死即伤！

根据这段描述，我曾查过很多资料，《中国昆虫生态大图鉴》每一页我都翻看过，法国的《昆虫记》，包括以古生物切入角度而撰写的《昆虫的社会》等等此类书籍。这些书籍或全部，或目录，或关键字，我全部翻找过，但可惜一无所获。所以至今为止，我只能认为这种昆虫既极其罕见且早已灭绝。

只可惜龙角赤尾蛾的真实面目我始终没有见过，但根据其详细描述，不难想象出这样一群毒虫铺天盖地的席卷而来，将会是何等瘆人的场景！

按眼前的形势分析，既然《墓里乾坤》中没有提及到巨蜥，那么我们此时的位置可能离龙泉泾王墓的地宫宝殿还有很长一段的距离。

而且剩下的这条路否能通往避龙山的腹地，还是未知数。

倒八字的选择路口，已经去掉了一撇，唯剩下的一捺龙五选择先独自探洞，如果洞内安全，会用手电光反馈给我们安全的信号，届时我与胖子再跟上去。如果这条路也走不通，那么我们只能原路退回去，退到遮龙谷里从长再议。

得知不用贸然再去探洞，胖子最先松了口气，说刚才一顿折腾感觉身上的几块肉都不是自己的了，等这趟出去后一定下定决心减肥。又说不管刚才那洞里边是蟒蛇还是蜥蜴，那山魈估计都活不成了，说不好现在已经成了人家的开胃小菜儿，那些饮用水算是没着落了，不过也好在，咱们没被当凉菜也给端上去。

我让胖子好好守着后面的洞口，不要老是说话，仔细听里面的动静。而我则紧张的看着龙五继续往另一侧深处爬，说实话也怕他再突然停下，尤其是后退，如果他愣在原地，再突然后退。那一定是发生了极其恐怖的事情。

见他爬进去二十余米，速度未减，这才让我稍稍安心。

（本章未完，请翻页）

趁这个时候，我把92式手枪弹夹抽出来查看，里面还压有10发子弹，心不在焉的又顶上去5发，直至弹夹里的子弹压得满满的，才将其塞了回去。

不知为什么，后脖子老是发凉，总觉得有双眼睛在盯着自己，我回头看胖子。

胖子低着头仍趴在地上，正在死死的盯着那个洞口，不是他在看我。

那会是谁呢？

我悄声问胖子：“有没有听到什么动静？”

胖子趴在地上，连头都没回，只是对我摆了摆手：“放心吧，有我在这守着，苍蝇也飞不过来。老三那边咋样了，有没有打信号。”

此时龙五已经爬进去至少40米，强光手电只能照到他的一个轮廓，山洞很深，圆形洞壁反复折射，光越往里走越暗，再不打信号，恐怕就难以再分辨信号。

好在，我正准备大声提醒他的时候，他突然停了下来，随即用手电光慢慢画了一个圆圈。看到打出的信号是安全，这才长舒一口气。

我招呼胖子一声，让他赶紧跟上。

可是胖子就跟没听见似的，仍趴在那一动不动。

我告诉他，身为一位优秀的下岗再就业航海家，意志力已经足够坚定，而且得到了组织上的认可，组织非常赞赏他这种坚守岗位的精神，不过现在组织要撤退了，要不要跟着组织继续大步向前走，自己看着办。

可是我话说了一大堆，胖子仍不为所动。我这才细细的打量他究竟在干什么。

只见，胖子趴在地上后脖子上满是冷汗，脑袋还在微微的发抖。

我上前一把拽住他的肩膀，厉声道：“你搞什么鬼？叫你听不见吗！”

胖子半天才回过头，嘴唇哆哆嗦嗦，明显有什么话憋了回去。

我看他脸色发白，似乎看到了什么极其恐怖的东西，我忙把手电筒也朝洞里面照了进去。

一照之下！只觉得呼一下子！全身的汗毛都竖了起来！忍不住倒吸着凉气，拿枪的手竟也忍不住发起抖来！

胖子这才在我耳边小声说：“老曹...你也看见了吧？...看见了就好，不然就是他妈的大白天我独自活见鬼！”

我的心早已悬到嗓子眼，刚才看到的那个东西，足以使人出一身的白毛汗！而且根本让人来不及开枪！因为它出现的位置竟然在洞壁的上方！

那个地方一定有个缺口，它是倒悬着来窥视我们！

可是，刚才我们路过的时候，怎么就没发现呢？就算我跟胖子没发现，可龙五都没察觉么？

那张一闪而过，渗着鲜血的惨白人脸到底是谁？而且那好像还是张女人的脸！

事已至此，我跟胖子面面相觑，连地宫的大门都没摸到就见鬼，实在不合乎常理。

我咽了口唾沫告诉胖子，是不是也可以这样想，那张脸就是山魈的脸！只不过它已经死了，正在被蜥蜴啃食，所以那耷拢下的脑袋时隐时现。

胖子心里清楚，很可能不是这么回事。但现在自己吓自己，实在没有必要。连对方是什么东西都没搞清楚，贸然开枪反而会自乱阵脚。

胖子深知互相安慰，好过自己吓自己。喉咙处使劲往下咽了一下才说：“还...还好刚才没有开枪，看来那边确实有只大蜥蜴，咱们还是别惊动它了，三十六计走为上策！对了...要不这事儿就先别跟老三提了...省的他再....”

（本章完）

.