这次再往前行，我跟胖子皆是连头都不敢回。往日里说是鬼神无惧，那是没见过鬼的人说的。这次真见了邪门的东西，要说心里不打突突，那真是绝无可能！

酒桌上常听喝多的人说，他要遇神杀神，遇鬼斩鬼。但真见了鬼，相信一个正常人都会躲着走，谁都只有一个胆儿，吓破了也就完蛋了。这种东西能不招惹就不招惹，能绕路绝不迎头撞上去！

话谁都会说，说见了鬼如何如何，到底谁也没亲眼所见。今日恍然间看到那如同鬼脸一般的东西，豪言壮语还是先放到一边吧。现实点好，现实一点没烦恼！

既然另一边还有条通道，何必触这霉头。

同时我想到了那两种符，天罡镇煞符专用于镇压尸气，降服僵尸。但那金刚破煞符的讲解在《墓里乾坤》中却寥寥几笔，少之甚少。

所以一直以来，我把它当做与天罡镇煞符同一个作用，此时却极其希望它是专门用来对付脏东西的！

两张符的图形都非常复杂，以天罡镇煞符来说，以大字型外扩起笔，即为整张符的内容像是被一个形似大字的图形包裹。

包裹其中的内容由道家特殊连笔勾勒画之，外人看不出门道，但精通符诀的人能看出里面密密麻麻从上而下排列的符号文字是为：捉怪天蓬力士！

而金刚破煞符是为其内容的区别：破七用来疾金刚！

除此之外，二符之间再无区别。

而两张符左右两侧底部都要以小字撰之，左侧为：神兵急火如律令。右侧为：大将军手印。

心里想着符诀的细节，同时带着忐忑不安，我们继续追赶龙五的所在位置，并且时刻留意着洞壁的上方，唯恐再出现一个缺口！

终于与龙五会和，能感觉出胖子跟我一样，皆是松了一口气。龙五才离开我们几分钟，就发生此等怪事，实在难以说不是巧合。

行尽至此，周围人工开凿的痕迹已经非常明显了。

用手一摸，纹路是不规则的倒三角形，这些开凿的痕迹是向外扩张的。

也就是说洞口是从内向外开凿的，我们前进的方向是找寻第一锹落下的地方，后面的路则是出口附近。

想到后面的路连通遮龙谷，那这条山洞隧道的作用便非常值得揣摩。

第一种可能，这条隧道的存在是为了连通刚才看见惨白鬼脸的区域。

第二种可能，那便是直通身处外界的遮龙峡谷。

第一种可能，我暂时无法揣测出真实用意。但第二种非常简单，极有可能是当时修建皇陵的劳役或是奴隶为了逃命，偷偷修建的逃生通道。

在几千年前，这些底层贱民在统治阶级眼中与猪狗无异。虽秦时期已废除万恶之源奴隶制度从而建立了封建制度，但那种延续了上千年的奴隶制思想俨然根深蒂固，短时间内所谓的去奴隶制，只不过是换了个名字。又或者说，只是人们不能再当街，以牛羊马换取廉价的奴隶而已。

（本章未完，请翻页）

这些贱民一旦被选上做修建皇陵的苦役，那他们的命运亦即将会戛然而止，亦完全可以说余生彻底捆绑在了这皇陵之中。

皇陵修多久，他们就可以活多久，当然砸死累死也就罢了。

皇陵一旦修成，他们的死法也大不相同，有的砍掉头随意丢进殉葬坑里。

有的则在测试墓中机关中被各种毒杀射死。

奴隶无法选择自己的命运，但规划皇陵的工匠却可以。虽说工匠的身份要高出他们许多，但同样要被处死。

皇室的权威，真龙天子的秘密，亦无人可以活着进来，再站着出去。

所以，往往这个时候，那些能人巧匠都会找机会标注出皇陵之中最薄弱之处，再利用职务之便为自己留条生门。

但这种机会往往可遇不可求。皇陵千千万，可从皇陵之中逃生成功的又能有几个呢？

那些工匠能否逃生还要看皇陵侍卫是不是绝对的忠诚，皇陵守卫虽在修建皇陵期间掌握着对所有劳役的生杀大权。

但他们也是命不久矣之人，即入陵的那一刻起，便不能再活着出去。等把劳役杀光后，他们亦要集体自裁，以示忠心，永久跟随主公。

常说秀才遇到兵，这里要说的却是工匠遇到兵，如果遇到怕死的侍卫，里通外合方能确切实施这偷梁换柱之绝地逃生。

这些侍卫，工匠逃出去后亦无法再匿身市井之中，需藏于深山老林中方可心安，苟活于世。运气好的恰巧等到皇朝更替迭代，或许才可重归故里。

胖子跟着感叹起来：“哎，要我说还是当皇帝好。不怕死！咱死就是两腿一伸，两眼一瞪就算完事了。可人家呢，黄泉路上还跟着一大堆伺候奴才嘞！”

我告诉胖子：“你说当皇帝好，那是废话。袁世凯为什么冒天下之大不为还要复古称帝，那就是因为皇帝这个称呼，太过于迷人了，足以使人癫狂。而且古时皇帝正是因为怕死，才搞出这么多惨无人道陪葬制度。那是对皇权的眷恋，普通人死前尚可疯狂，何况那些天子！他们只不过是希望死后仍能掌握皇权，享受那至高无上的权力。”

胖子又问：“哎我说，那咱们爬的这个，有没有可能就是那种为了逃生才挖出的洞，刚才咱们也分析了，这是从里面往外挖的。嗯。我觉得没准真让咱们误打误撞给摸着了。”

其实我刚才所说大部分内容都是理论上的东西，至于这种事是不是真实发生在皇陵中根本无法考证。如果非要探究结果，那只能寻到这条隧道的终点。

走走停停将近半个钟头我们终于得见出口，三束强光手电发出的光柱鱼贯而出，在外面的宽阔天然岩洞中肆意扫射。

身体再次得到舒展，发出嘎巴嘎巴的响声。

我回头看胖子，发现他的动作很慢，他不停的回头向洞里张望。同时摸着我送给他那的块古玉，喃喃小声说着希望是都看错了。

由于下了一整天的大雨

（本章未完，请翻页）

，雨水渗进山体。宽阔的天然岩洞中显得格外潮湿。把耳朵贴近岩壁，山体内部的水道，正在不断发出哗哗啦啦的响声。

我们顺着水声很快找到了一条地下暗河，水往低处走，山体里水道千万条，但终究会汇集到这里。

《墓里乾坤》中记载的是宝顶开洞盗掘方式，属定点作业，跟我们这条路全然不用。所以极为可惜的是，书中的记载我们暂时用不到了，因为这是一条新开劈的路。而且，很可能是就是之前说过的那种工匠们私下挖掘的逃生通道。

既然这条逃生路线是顺着水路，我大胆猜测沿着这条水路一直寻找，一定能找到地宫外围的地下护城河。

大概率是那些修陵的工匠在护城河中动了手脚，在护城河水倒灌之前，他们已经顺着这条秘密通道逃出生天。

《墓里乾坤》中记载着龙泉宝顶的入口所在，是在避龙山山顶一处，那块山顶形如倒棺，亦为倒置而放的棺材，且下宽上窄。入口在西南方位的悬崖峭壁之处，需人以绳七节而下，方可倒悬而入。

这句话是说，若想得之宝顶入口，需要人用七节绳子挂在身体上，坠下山崖方可见到。

这里的一节是指两米，也就是需要下坠14-15米左右的距离。

而且人要以头朝下身子朝上的姿势，从悬崖顶部倒挂着下去。因为我们并没有寻到避龙山，所以为什么必须要倒悬而入的道理，就无法探索了，其根本原因也就无法得知。但这却能看出那个入口极为难寻且隐秘。

不过刚才分析出我们此时身处的极可能是另一条更为便捷的通道，原本担心找不到避龙山的一事，也就迎刃而解了。心情难免舒畅至极。

这才得空去问，一个一直想问的问题，便语重心长的问龙五：“这个...老三呐，你不是失忆了么？要是之前装装样子也就罢了。既然咱们三个已经在遮龙山结义，这是一件佳事。以后便也是非同母但异父的亲兄弟。有什么心里话可以统统讲出来，大哥会包容你的，至于老二那，你也知道，就更不用我说了。”

胖子反应很快，接着我的话茬便说：“就是就是，咱们现在除了几岁才断奶的，没什么是不能说的了。就跟那亲兄弟，没什么两样！那会老三你说的那个云南什么康巴什么粉，怎么好像比我还要了解。你怎么就知道船上那哥们一定是个虫师呢？那你说，我有没有偷偷被他下了蛊？”

龙五并没有过多的思索，他对我们坦诚相告，他是这样说的，有些事情只有听到了，见到了他才能想起一些。但都是些碎片，让他脱口而出可以，但是把这些碎片连接起来，似乎短时间内很难完成。

他又回答了胖子最后那个问题，说胖子身上没被下蛊，他刚才已经悄悄查看过了。

胖子这才想起什么事情，顿时恍然大悟：“好嘛！原来老三你不是没心眼儿，合着刚才跟在我屁股后面半天，是检验你二哥的合格证呢？”

（本章完）

.