胖子对我一阵胡吹猛侃，我倒没什么感觉。但仔细一琢磨，又感觉哪里不对，隐隐之中，总觉得还有什么事儿瞒着我。

我对他说道：“只要不是你小子故意编的故事，那就有的商量！”

见我态度缓和有松口的迹象，胖子大喜过望。连忙要把这次来找我的目的娓娓道来。

同时说道：“既然话说到这，这钱我就不着急拿出来了，我先替咱保管。”

我一把按住箱子，立刻明白这小子是想跟我玩偷鸡，为了请我出山，也是下了血本，这钱八成就是他的！

我打开他的手，让他赶紧步入正题。

胖子看着箱子，脸上抹过一丝尴尬，随即，他神神秘秘的拿出一张古旧地图，指着上面的一个标注，说：“这里可能就是龙泉古墓的具体位置，相传这龙泉水神奇至极。浸泡一个时辰可延年十数年，浸泡一日可保永生呐！”

我说那特么都是瞎扯，先不说龙泉墓定被闯入过不止一次，你可听说过哪位帝陵永保江山？那不过是古代帝王的终极梦想，没有实现的幻化之臆想罢了。

胖子继续说道：“老曹，你得这样想，如果你获得了永生你会大肆宣扬吗？你会让自己成为被研究的对象吗？”

我刚要反驳，突然想起胖子似乎话里有话，并非只有字面表层含义。

在战国时期，有一个边陲小国唤做龙泉国，号称是上古时期真正的龙族传承而至的后裔。

当时其它的边陲小国无非是战国七雄中各自的附属国，但龙泉国是个例外，它不但不依附战国七雄中任何一个，更是在群雄之间寻得一道夹缝，硬是摸索出一条不进不退的出路。

只不过秦国统一六国后，这边陲小国就莫名的消失了，好似得到某些信号，就此消失的无影无踪。

而这龙泉古墓巧就巧在与秦陵同一时代。

要知道，始皇帝穷全国之力打造阿房宫，帝陵兵马俑。更是集天下之兵器连铸十二铜人。

这是何等手段，若这龙泉国国君真的掌握了长生不老的天人手段，始皇帝自然不会轻易的放过他。

这也从侧面证实一件事，即便是龙泉国国君，得永生后都要躲起来，那换做平常人不则更是若然？

想到这个可能，我突然后脖颈一凉，莫不是那程玄清也获知了这终极秘密，依然存活在这世上千年之久？

看到唐代的书籍，大脑的潜意识都清晓书的主人定是

（本章未完，请翻页）

早已西去。但刚才突然的想法却使我心中激荡不已。

再一想，即便是那程玄清真的活着，他此刻站在我的面前，我也依然无法判断出这就是一位活了千年之久的人！

如果是我呢？如果我去了那龙泉古墓，有幸浸泡了龙泉长生水，我会不会告诉众人我已获永生呢？

我想，那定是不会，我不但不会告诉众人，还得生怕被别人发现。我会找个地方躲起来，最好人们永远不要发现，我不会变老，我不会生病，更不会死亡！

神游之时，胖子在我面前晃悠三下才把我从杂乱的思绪之中拽回来。

我问他：“这张图你到底是从哪得来的？”

要是说这图是王胖子从别人手里淘来的，那是打死我也不信，这小子极其爱财，但只对到手的宝贝感兴趣，对于那些没头没脑，需要猜想的物件，他从不去作过多的考虑。我正要接着问他，门外，忽然又进来一人。

“是我的！”

我抬眼望去，来者不是别人，竟然是三个月前曾见过一面的“熟人”。

为什么说时隔数月仅见过一面，我还称呼他为熟人呢。

因为他给我跟胖子留下的印象太深刻了！

我清楚的记得，那是个下午，胖子刚把淘来的几件瓷瓦器皿送到我这里，我正在鉴定品相，那人就不吭不响的进了我的敬宝斋，他斜背着一块破布，破布里面圆滚滚的，也不知道是什么东西。

见到我抬头看他，直接把抬起臂膀，破布瞬时脱手，一团紫黑色，带有坑洼的圆滚滚的物体就向我袭来。

当时我手里还拿着胖子送过来的宝贝，手里端着的是一件不知是哪朝哪代的青陶冗碗，眼看着不明物体急速袭来，胖子表现的自然比我还急。

要是我撒开手遮挡袭来的物体，这碗摔在地上，给疵了！算谁的？要是算我的，那以后跟我的买卖做起来，难免心生芥蒂。这明显不是他最想要的。

要是算那小子的，看这小子衣着打扮普通，他真能赔得起吗？

说是迟那时快，胖子摆动灵活的躯体，犹如五台山上的肥猴现世，右臂一展，硬是牢牢地在半空中把那怪异物体给稳稳接住了。

他是接住的快，放下的也快，几乎是接住的同时，就听到肥猴啸山，一声粗闷的京骂！*他奶奶的！

纵使胖子胆大包天，在白天看到这东西，也不得不惊出一身白毛汗，犹如被蝎子蛰了一般，把手中的东西甩在了桌子上。

（本章未完，请翻页）

那黑青发紫的圆滚物体，竟然是一颗早已干枯无比的古尸人头！

开业十数年，来这古玩当铺行，有卖怀表的，有卖祖爷留下的花瓶的，甚至有卖他老奶奶落在炕底几十年的裹脚布的，但就是没有卖人头的！

好在，当时我的店里没有其他客人。

我呼呵一声，立马叫胖子去关门，我则轻轻的把手中的冗碗放下，连忙对来人呼喊我的小祖宗。

来人一身黑衣，倒也显得干净利索，就刚才过去快半分钟的时间，他依然保持一只手垂下，另一只手背肩的单一姿势，也不知道是不是在耍酷。

可，店里就我们这俩糙老爷们，他耍给谁看呢？

干尸的脑袋我已经看到，虽说我没下过斗，但对这些物件倒也不怕。

就好似医生第一次给人缝皮一样，缝纫这种活都做过，医生只不过是把手中开了档，破了孔的布料，换成了人皮。

此时拥有的仅是那种紧张刺激的感觉，对于害怕，是真的一丝一毫都不存在。

紧张的是这大白天的，一个死人头突然扔到我店里，要是被旁人看到，那可真是裤裆里崴泥，不是屎也是屎了。到时候拉到局子里，就算人头的事儿说的清楚，可这胖子刚送过来的新鲜玩意，可就说不清了。

再说这刺激，由于我干的就是这个行当，所以见到的大多是原本陪伴着他们数百年，甚至上千年的明器。此次突然见到“真正的主人”，还是新鲜刺激感更多！

那人头滚落在桌子上，双目极其凹陷，只剩一层黑紫色干皮包裹着眼眶的轮廓，一时却难以分辨是何朝何代的古旧干尸。

那小哥听着我一声一声的小祖宗叫着，人家是连眼睛眨都没眨一下，只是对我冷冷说道：“烦劳开价。”

这时候，胖子已经关好门开始往回走，看他撸袖子，架膀子的样子，就知道刚才发生的事儿让他极其不爽。

只听胖子顿时叫骂道：“我说你个孙子，阎王的裤裆你也敢掏，是嫌阴曹地府的小鬼儿忒少了么？知不知道你胖爷我那几件宝贝值多少钱？砸坏了，你他娘的赔得起么？

还有那跟从粪坑里掏出来刚晒干似的死人头，你拿来唬谁呢？知不知道胖爷我下过多少斗，见过多少...“

我知道胖子嘴上没个把门的，虽然言语之中难免带有吹嘘。

但万一这小子是个二五青头，非得让他倒了大霉不可！

（本章完）

.