龙五话少，胖子的打趣自然没超过两句便吃到了闭门羹。

在进入地下暗河之前，我仔细查看了岸边以及周围的岩层。

动手敲下几块凸出的岩石，发现岩层里有不少贝壳化石，根据灰白的颜色以及包含的内容不难分析出我们正身处在某处山体内的石灰岩层！

我心说：虽不敢自称博古通今，但经营古玩这些年来，该见的见了，不该见得也见过不少！这是一种罕见的贝壳化石，在荷兰就有这么一种。我当即笃定，几百万年前，这里就是一片汪洋大海啊！

沧海桑田，轮回不止，难不成这就是龙宫的含义？

我突然在那么一瞬间，体会到了那些考古学者的某种快感。那便是对已知与未知之间毫无准备的转换！

可能这句话有点拗口难以理解。通俗点来讲便是：我本以为发现了自己有所了解的贝壳石灰岩是一种成就，是一种惊喜。这代表了已知。

但是古人了解石灰岩这种现代知识么？秦朝还没有我常翻的地质周刊吧？他们在建设皇陵的时候知道这里曾经是龙宫么？且又是不是这个原因，这个地方才备受龙泉古国的泾王重视呢？如此一来龙泉长生传说到底是不是真的呢？这便是未知。

当未知出现的时候，已知便瞬间没有任何意义了。这便是已知与未知之间的转换！是那么的令人狂喜，又那么的令人失落，又那么的毫无思想准备！

该说不该说的，也便是自嘲一番。我本是一个小小的古玩商，充其量算个略有小成的个体户，高谈阔论，实在不适合我，反而这古墓探险更让我觉得是实实在在的与定格在过去的时间，零距离接触！

思绪飞向外太空的时候，胖子已经下去试水了。

可刚下去就窜上来了。

嘴里不停的大骂：“好他妈凉！这他妈是凉二傻子呢！”

胖子对我们说，刚在用手在水面试没这么凉，可是一下水，尤其是小腿那块跟塞进冰堆里似的，都凉到骨头缝里去了。

胖子说的这种情况，确实存在，地下暗河中如果又有泉眼就会出现如此的情况。

我蹲在岸边，伸手触水，确实非常之冰凉。就在我要探身往更深处摸的时候，头顶上的探照灯猛地闪了一下，一团黑色的影子飘过，水底好像游过去了一条阴影！

人类对两种事务有着天然的恐惧：一是深不见底的无名深渊。二是目不可测的积潭黑水。尤其是这潭黑水里还有莫名的黑影在游动！

我大惊失色，忍不住断喝一声！

赫！

胖子反应最快一把将我拉倒，而龙五则持刀守在岸边。

我立刻大喊：“他妈的！水里有东西！老三赶快退回来！”

听到有东西，刚才下过水的胖子最先毛了。

“你看清楚那玩意的样子了吗？”

我对胖子说：“黑漆漆的一团，没有看清楚！但是游得很快！”

“我好像看见了

（本章未完，请翻页）

，是不是它...！”只见胖子已经扭过了头，正用手指着那地下河水。

那黑影再次闪动，在幽暗的地下河水里猛的兜转一圈，这次谁也看的清楚，水下的影子椭圆形有四足，脖颈很长。

这个奇怪的黑影在兜转一圈后，在离我们十来米的地方，突然出水上岸。

三道手电光同时照过去，胖子首先惊呼：“棱皮龟！这好像是棱皮龟，我在海里见这种东西，现在数量非常少，非常之罕见！”

那极似海龟的生物，没有硬壳，趴在那里一动不动，似乎对于我们的存在毫不在意。

那东西加上尾巴，整体长度目测要超过两米，三人中任何一个人躺到它近前，绝对冒不了尖儿。

我认为很可能是胖子先入为主，这里是地下淡水河怎么会有海洋生物，应该只是外形很像。不过看那巨龟不像具有攻击性的样子。

胖子见我不信，抬起枪口就要发射：“既然不信我说的，那我就宰了它拿到跟前来分析分析，我敢打包票，如果打赌，赢得肯定是胖爷我！”

我拦住胖子，刚才那玩意离我很近，如果想攻击人，我恐怕早已遭殃。不如随它去吧，是不是棱皮龟不是很重要。

胖子以为我还是不信他，便想先斩后奏，可刚准备扣动扳机，那巨龟好似察觉到了胖子的意图。

猛地一缩脖子，扑通一声又钻回了水里，黑影一闪，便消失不见了。

胖子称奇道：“这龙泉墓果然是个风水宝地，连里面的老王八都能成精，它咋知道我下一秒就会开枪捏？不是说乌龟王八之类的东西都很傻么，就那毛驴拉磨似的，就是走不出圈。”

我心说：傻点好啊，傻点活的长久，要不怎能说千年的王八，万年的龟呢。可人家傻不代表蠢，人的眼神之中是带有杀气的。科学点讲便是一种生物电，这种带有灵性的生物，很轻易便能察觉到。

就好比，如果你在大马路上走着，四周空无一人，如果有个人躲在草丛里死死盯着你，你身体内一定会感觉到发毛。这便是接收到了某种生物电，身体做出的防御反射。

总之现在绝不能直接下水，必须要做个载体！否则神也难猜出这黑不见底的地下河还游着什么鬼东西。

想了又想，三个人决定把各自的充气睡垫充满气绑在一起，勉强可以当个竹筏来用！

编好充气“竹筏”，滑入水里，胖子先站上去试了试，表示只要三个人站对位置保持好平衡，没得问题。

坐在临时“竹筏”上面，我把工兵铲当作船桨来用，跟胖子各执一侧，而龙五持刀站在中间，作为最佳警备。

就这样“竹筏”被我们晃晃悠悠的划动了二十多米。

胖子说：“不敢瞒二位兄弟呀，别看我身上比常人多了两块肉，但极其害怕寒冷。可能跟我跑船那些年没留意好身子有关系，一到了冰凉地带，脚下就发软。刚才在水底踩得那一脚，到现在还觉得浑身冰凉呢！”

胖子的话不免有些夸张，却也让我想起一个人。据说满清

（本章未完，请翻页）

第一巨贪和珅四十多岁时，患了一种叫足软病的怪病。于是，他就每天半夜里就会生剥一只活狗，无论大小，把狗皮绑在膝盖上，再披上官服亦是遮盖去上朝。当时每逢上朝。跪伏的百官闻到血腥味的不在少数，却也敢怒不敢言，敢问不敢管。

那些被他活剥皮的狗，往往会挣扎许久，红彤彤的身子爬在地上打滚，到处沾满血迹。

且，和珅亦是位典型的守财奴，他虽拥有家财折合白银八亿两，却属貔貅的只想进来不想出去。

每增加一两银子的进项，他能欣悦良久。每出去半两银子的消耗，却也如同扒皮。

我跟胖子打趣道：“狗皮现在是没地方去给你找了，倒是再看见那种巨龟，可以打上一只，据说生饮龟血，可以使人四肢发热，血气上涌。”

胖子我赶紧让拉倒吧，龟血就免了。他又说：“要不怎么说当什么都好，千万别当守财奴。家里堆个金山银山还不满足。最后被自己亲手摞起来的大山给压死，各种珍宝到最后尽数还不都归于乾隆那宝贝儿子嘉庆...”

胖子突然顿了一下，说：“奇了怪了，怎么又觉得后脖子也开始嗖嗖的冒凉风。”

胖子最后的一句话，使我也产生了一种怪异的感觉，好像确实有人在背后吹气，还是凉气！

这种奇异的感觉，使我瞬间紧张起来，咽了口唾沫，把眼睛慢慢闭上，深吸着气在考虑要不要回头！

突然间我猛地回过头去，后面的水域漆黑一片，除了头盔上的探照灯照出一片极其模糊的范围再无其它任何发现。

可就在我把脑袋慢慢转回来的时候，竟然看见一个东西趴在胖子的背上！

那是团白色的影子，长长的头发，迎着我的目光，那东西机械性的转过头，竟然看向了我！

日你先人的！我当即大骂了出来。

这无比惨白的女人脸正是我跟胖子看到的那个一闪而过的鬼影！

此时我浑身早已被冷汗浸透，只觉得脖子都不是自己了！想转向前面，不看那惨白的女人脸竟然做不到！

那女人脸被我的探照灯照的那叫一个清楚，长长的潮湿黑发掩盖住半边脸，另外半边脸上睁着一只只有眼白的眼球，面目扁平，就跟被熨斗烫过一样！

胖子见我双目圆睁，咬牙切齿，不停地指着他的后背。知道是我一定看到了什么极其恐怖的东西，而他已经身陷危险之中。势头不对的情况下，胖子没敢立刻回过头去，一边抄起兵工铲，一边惊恐的问道：“左边还是右边！”

我咬着牙说道：“那鬼东西跟过来了！正趴你背上望你后脖子吹气呢！拍右边！”

话音一落，胖子手中的铲子也如黑夜中的一道闪电，往自己右侧肩膀挥了过去。

只听一声金属紧紧拍在干枯肉块上发出的诡异闷响，那团白色的东西从胖子肩头翻落入水，竟然在水中一荡，直接钻到了我们的“气筏”下方！

胖子大叫：“他娘的不对劲啊！鬼的身上怎么还会长肉？”

（本章完）

.