那东西什么时候趴到胖子背上的，谁都没有发觉，包括龙五。他见到那团白色的东西钻入水里，并不惊慌，只是扫视周围的频率加快了一倍。

胖子端着枪小心的瞄着那鬼东西入水的地方，此时那块区域只剩下一圈圈越扩越大的水波，而那白色影子好像还在我们的筏底。

“好像不是鬼！如果是水鬼，咱们早就被拖进水里。他娘的干嘛还专门跟着人吹气？”

这时龙五做了噤声的手势，大步迈到胖子身前，盯着胖子看了一会，然后说他身上阳气太弱，以前肯定跟脏东西有过纠缠，所以现在更容易招惹上不干净的东西。

我说不对，我曾送给他一块辟邪古玉，又由大师亲自开光，按理说那些脏东西应该会绕开他走。

龙五微笑，把胖子脖颈处挂的那块古玉捏起来闻了闻，随之摇头说：“没用了。”

胖子惊疑道：“没用了？不是，老三你把话说清楚点，什么叫没用了？”

“浸过羊血，已经起不到作用了。”龙五淡然道。

我问胖子此等宝玉怎么会沾到羊血？

胖子这才一拍脑门，懊恼道：“二月份约几个朋友去山上宰过一只羊，我捅的脖子，肯定是那会溅到上面了！对...肯定就是那会！他妈的，这不是吹蜡烛把胡子给燎了，拜堂让乌鸦给搅了，活该倒霉么！”

我实在忍不住斥了胖子几句，如此粗心大意，这等宝玉，如此便是浪费了！

宝玉不能见血！

尤其这种辟邪宝玉，大师开光之寓意是为护身，避免血光之灾，加持周身的阳气护体。

此等宝玉如果被主人养上一定的时日，可为主人挡致命灾难一次。

养玉一说以流传三千多年，被主人盘“活”的玉佩会舍己救主一次。

远的暂且不讲，就拿我身边一朋友来举例子。

老刚是我生意场上的一位交心伙伴，入行以来便已结实，十五年前他曾收了一块宋代的古玉，原本想一买一卖，转手赚个热差（指的是在收货之前就已有买主求-购此类宝物并且开出价格，以这个价格为上限去收稳赚不赔。）

那块玉到手之后跟了他一个晚上，但就这么一个晚上的时间，第二天早上醒来却如何也舍不得将这块玉再转出去了。

就跟缘分到了似的，看着手里的古玉，越看越稀罕，越看越舍不得让它离开。

于是他便一咬牙一跺脚把玉给留下了，作为自己的贴身宝贝。

后来在去海南的一次旅游中，这块玉竟裂身救主了！

具体是怎么一回事呢？

那天老刚下飞机随手打了个出租车去预定好的酒店，可半路上那出租车司机开车太猛，又见缝插针，高速超车的时候倒霉不巧的前车突然急刹车，瞬间发生了严重的追尾事故！

那司机当场就死了！脑袋在脖子上都挂不住了。

而那老刚竟然只是轻微的擦伤，后来把他从车里拉出来的时候，他人都傻了，死里逃生实在不知道该说些什么。只觉得脖子前面两块冰凉的东西滑进了上衣里面，贴在了肚皮上。

这他才发现，自己的那块贴身古玉从中

（本章未完，请翻页）

间断裂了，整整齐齐跟切割似的！

这次车祸根本没有伤及到他脖颈处，可他那块贴身护玉却齐齐断裂，这让他不能不相信是自己的这块玉裂身救主！

还有很多这样的事儿，老家的亲戚里面也有，邪乎的狠。还是过年回去探亲的时候听了两耳朵。

说的是，一位远房大姨戴了三十多年的一件玉手镯。

早上洗脸的时候，玉镯突然莫名断裂摔在了洗脸盆里。

周围的人就劝她今天不要出门，最好最近的三五天也不要出门，这是贴身玉发出的信号，可能要有危险发生。

那远房大姨不是不信，一开始她也想在家待几天算了，省的触霉头，有时候不得不信邪。

可是当天她的外孙女放学老是不回家，而且前去接孩子的老伴也是打电话打不通。死活没人接的那种，听筒里一直响到嘟嘟嘟嘟...sorry则南波...什么什么的那种。

这可把她急坏了，在家坐立不安如同一只热锅上的蚂蚁。

最后她实在沉不住气就骑上电车去学校门口找去了，可到了学校门口学生们早就散清了，学校的大门锁的严严实实的。

她看到这种情况更是急了，骑着电车就又往家里赶。结果半路上被车给撞了，那开车的是个女司机，开车打电话紧接着油门当刹车，然后就把老人家送到医院里去了。

后来虽然抢救过来了，也落了一身后遗症。再后来问那晚的事儿，才知道。

原来远房大姨的老伴接了外孙女后，外孙女吵着要去新开的游乐场，游乐场里声音太杂，人又太多，以至于光忙着看紧外孙女，听不到手机响也一直没功夫看手机。

虽然这里面或许有巧合的成分，但诸如此类的事儿实在数不胜数。不如说，信则有，不信则无！

这时候胖子表现的十分愧疚，说他自己就像以前的死不悔改走-资派，好了伤疤忘了疼。

那羊血...的事儿，怪不得别人，白白浪费一块辟邪古玉不说，更是枉负我的一片兄弟之情...此时此刻是追悔莫及...

我对胖子摆摆手，让他想开自我检讨大会就挑个小区居委会去开，那里的大爷大妈多，搬着凳子人家可以听一天。

但现在把这些如同白开水的话麻溜的憋回腮帮子里去，听着是毫无营养，一点味儿都没有！

现在那人不人鬼不鬼的东西又钻进了水里，说不好什么时候就又悄无声息的趴到咱们任何一个人的背上。

当务之急是找到刚才的那个龟，甭管它是棱皮龟还是绿毛龟，只要是龟，用它的血就可以辟邪！

同时我脑海中一个图像慢慢清晰起来，仔细回想着那龟的轮廓，总感觉在某本古书籍中见过一次这种专门生活在地底世界的爬行类生物，其称呼好像是为两个字，但具体是哪两个字却一时黏在嘴边吐不出来！

胖子顿时来劲了，连连吹嘘起他在浩瀚大海之中是如何的神勇，捉一只区区的棱皮龟不在话下。这是组织上给他的一次将功补过的天赐良机，他一定会好好把握，争取宽大处理...

工欲善其事必先利其器，胖子便开始着手打造捉龟神器。

那似鬼似魅的东西

（本章未完，请翻页）

还在静静的扒在气筏底部，很可能是脸朝上，四肢张开，如同一只倒挂的蜘蛛，悬在我们身子的正下方！

等了这么久，那东西都没飘走或者上浮换气的迹象，是活物的可能性基本没了！

因为上次见到它是在山岩洞壁之内，此次它跟到水里来，我相信，没有哪种两栖生物是可以像鱼一样躲在水里不浮出水面换气的。

但是对付这种不知来路的邪物，我们目前最好的办法便是静观其变。在未得龟血之前先不去招惹它，任凭它在筏底躲藏。

归根到底是胖子没保护好那块辟邪古玉，本身他就曾招惹过脏东西。现在这筏底的鬼玩意八成也是冲他来的。

所以，解铃还须系铃人。

很快，胖子抡起细绳朝水面抛出一个东西，然后快速的左右回拉，那薄薄的小物件在漆黑的水面上荡起层层涟漪。

这是他快速制造的一个“诱饵”，他这行为就像是简易的路亚野钓。用自己做出的假饵来钓那巨龟。

胖子反复甩出诱饵忽近忽远，那诱饵飘在水面上被胖子左右拉扯，突然一团黑色的影子跟了上来！

那团黑影在水中追逐着那颗诱饵，时快时慢，似乎随时都有可能猛地张开大嘴扑上去。

胖子见那老龟还时刻保持警惕并不急于上钩，手上不禁加快了速度，猛地将诱饵扯回手里，随即甩到那团黑影的右侧。

果然诱饵入水后，那老龟立刻又上浮一些，渐渐的龟壳的顶端都冒出了水面。

见那老龟终于冒了头，胖子反而慢了下来，手上不紧不慢的往后慢慢回拉，让那老龟均速跟着。

终于，那老龟耐不住性子，猛地一加速，只听水面哗啦一声，一张打开的巨大龟颚朝那诱饵狠狠的咬了过去。

胖子一激动就容易上颚前呲，门牙暴露，活像肥胖版牙擦苏。我一看着牙擦苏般的表情便知胖子手里拎着了重物！

那老龟死死咬住带有倒钩的诱饵后深知上当，即刻发挥出全部本能，甩着身子极其凶猛的向下沉去。

老龟巨大的身躯剧烈摆动在水中如同一只发了狂公牛，结果气筏一阵猛晃，险些把我们掀翻倒栽进水里。

“胖子，那老龟没被你拉上来，咱们哥几个要先被喂鱼了！”

胖子听到我的呼喊，凶光毕现。对着水面大喊：

“方才没逮住你，以为你命大该躲过此劫。今日胖爷有难，管不了那么多了！怎叫你是修炼了500还是800年，都无所谓了！下辈子托生个好人家，千万别再当王八了！”

“老龟！今儿胖爷我对不住你了！”

紧接着‘砰’的一声枪响。

一发准确无误，又狠又快的出枪！

很快，胖子用探照灯照着的那片区域染起一片红色，那老龟的脖子被打了个对穿，在水中龟血正源源不断的向外喷涌。

伤口在水中停留，血液只会越流越快，没一会可能就会被“吸干”。

胖子生怕浪费了龟血，手忙脚乱的往回拽绳子，拉到近处，手套在那龟脖子上狠狠揉了一把，随之张开沾满鲜血的手套问我要将龟血抹在哪里。

（本章完）

.