人有三把火，这三把火代表着一个人的阳气是否兴旺。

头顶一把，双肩各一把。

男人在青壮年时期，只要内心正义，脑中无阴祟邪念，便是一生之中阳气最旺之时，接而在无自身修炼的前提下，代表阳气的三把火焰逐年减弱。

所谓人死灯灭，这人死如灯灭，并不是简简单单把一盏油灯比喻人的一生。

其含义，表面是指人的生命就像一盏燃着的油灯，火焰由弱到旺，由旺再渐弱。直至燃尽最后一滴灯油，灯芯无依趁可托，猛地一忽闪，最后熄灭。

更深层的含义便是指的代表人阳气的三把火。人死之前三把火会突然熄灭，这与常说的回光返照大有不同。

一盏油灯什么时候照耀的最亮？并不是燃烧最旺的时候，而是在熄灭的那一刹那！

都说灯灭的那一刻是油灯漫长的一生中最亮的时分，亦指的便是回光返照。

对于人发生回光返照的情况。

身边这样的例子实在是数不胜数，很多长年饱受疾病折磨甚至不能下地走路的虚弱病人，他们会在某一天突然精神百倍。

可能昨天他还卧床或者坐在轮椅上苟延残喘，但会在某个早晨突然间恢复如初，甚至比以前的气色还要好。

本来连地都不能下的虚弱老人，突然健步如飞，面色红润，还会吩咐家里人去弄来他最爱吃的菜品。本来吃不下饭的情况也荡然无存，转而是大口大口的吃饭夹菜。

这时候懂行的晚辈都会提前反应过来，有的或是嚎啕大哭，有的或是掩面而泣，有的则是匆忙纠集族人前来听老人后续的每一句话。

因为他们知道，老人突然发生这种情况并不是什么好事，这反而是将死之兆！而且绝超不过当天的晚上。

其实这些看似回归正常的老人，身上的三把火已经彻底熄灭，他们此刻燃烧的已是灯芯！

有些老人吃完饭，会快速讲几句话，吩咐吩咐后事。有的甚至连后事都没吩咐完，便毫无征兆的闭眼后栽，两腿一伸，气绝身亡。

然而还有一种情况，三把火也会熄灭！

这便是见鬼！亦是遇到了脏东西缠身！

虽说我到此时此刻仍未亲眼见过鬼，却也听说过不少被吓死的案例。

那些被脏东西吓死的人，三把火不是缓慢熄灭，而是骤然消失！

当然还有胖子这种命大的，脏东西只是缠上了他，他当时可能只是息了肩头的一把火，所以只是卧床不起，还未危及到性命。

如果熄灭的是头顶的那一把，情况会非常的不妙。首先人的气色会骤然下降，脸色惨白，双眼无神，整日浑浑噩噩。

如果这把火不能及时再燃起来，亦是这口阳气不能及时补回来，出不了三四个年头，也会因怪病而暴毙。

所以！我让胖子赶紧把龟血抹在最重要的头顶上的那一把。亦是让他把龟血赶紧抹在脑门上，不要嫌脏，越多越好，抹匀实！

胖子得令，急

（本章未完，请翻页）

忙哎了一声。

随即整个人就像一只抱着蜂巢手揣蜂蜜的棕熊，不断的把手掌胡乱的往脸上抹去，看上去十分的疯狂。

抹上龟血，只见我们筏底一团白色的影子飘向了远处，渐远渐沉，最后竟下沉到漆黑的水底不见了。

这个似鬼似魅的东西全程没有发出一丝声响，如同一团入水的泡沫，悄然无息。

直到那玩意彻底消失在水底，方才发现我的后背已经被冷汗彻底浸透了，整个过程是吸着凉气看完的，确认那东西不见之后，才敢眨了两下眼睛。

我心里想着：这就是鬼么？如果真的是鬼，它的水性未免也太好了！

又连着咽了几口唾沫，再看看满脸是血的胖子，我俩相视半晌，胖子才一字一句说道：“老曹...我这关，算过了吗？咱哥几个是不是可以...继续...前进了...”

漆黑的地下河再次回归看似的平静表面，自制的气筏尾部还挂着一个血淋淋的巨龟尸体，巨龟的脑袋已经被打穿，两只前掌悬在半空，低一分入水，高一分上台儿。

看着巨龟的尸体，我脑子里的那根弦突然连上了。这种罕见品种的龟类叫作蠵龟！

按照记载这确实是属海龟科，而且这种生物是现存在世的最古老的爬行动物之一！

我大叹可惜，实在是万分可惜！

虽不知这龟是如何适应了地下淡水河，但它在这暗无天日的山洞中生活至今，躯体能长成这么大，少说也要经历数百年！甚至上千年！可当真是十亩竹园一根笋，现存世上的不要说杀一只少一只！有可能是杀了这只就没了！蝎子的粑粑，独一份！

我把心一横，告诉胖子：“是福不是祸，是祸躲不过！咱们整龟血这一出也算给这玩意十足的面子了！如果没完没了再来纠缠，你就端起你的柯尔特，我就拿起我的92式。甭管是鬼是妖，筛子是肯定要给它打出一面的！”

然后我让胖子赶紧把蠵龟的尸体放回水里，虽说不知者不罪，但他亲手杀了这么一只绝世无双的活化石，恐怕也是罪孽深重，下辈子在六道轮回中，很可能跟人无缘了。是猪是狗全凭运气了。

胖子刚开始还不以为然，觉得做人做一辈子就够了，七情六欲使人心累，爱恨情仇让人心碎。

可后来又问我之前找他开过光的觉明大师在哪座高庙，现在烧香念佛还来得及否，刚才说的话不算，仔细想想，做猪虽然吃喝不愁还能酣睡，但大年三十都过不去就得被端上了餐桌。

做狗虽然屋檐避雨，还能受到主人的宠爱。但看家护院实在不是自己的老本行。左思右想，还是做人最实惠划算。

胖子说完就自顾自的吼吼笑了起来。

一时间，一个满脸是血的胖脸在我面前横然颤抖，嘴里还不断发出傻笑，场面变得十分的滑稽。

再次启程，为了保险起见，我把一张金刚破煞符贴在了胖子后背上。第一次把《墓里乾坤》中学到的驱邪符咒用于实战，说实话心里是十分紧张。

大唐程玄清留下的镇尸驱邪秘术，以文字形式在《墓里乾坤》中

（本章未完，请翻页）

尘封千余年，我曹某人对其呕心沥血十数年，深入研究，描起表，绘起里，一丝一毫不敢误差。

此日再次启动，只希望这张黄纸朱砂字的真有实用，勿要仅仅停留在聊表安慰层面之上！

前朝的宝剑，斩当朝的臣子。实不知道这张金刚破煞符能否驱散今日的鬼魅妖邪。

有关符诀其中的道道儿，我反复回忆了千百遍，除了画符的手出自不同人，别的再无差异。

此刻只希望，千万不要是裤衩儿改西服——不够材料。最好是屁股上挂暖壶——有一定（腚）的水平。

总归来说有符聊胜于无，刚才给胖子提出贴符的要求，他主动配合将金刚破煞符贴在了自己后背上。

三人各就各位，我与胖子分别抡起工兵铲在水面上向后拨动，漆黑的河道下方不停的传来稀疏的水流划动的声音。

随着我与胖子二人配合好节奏，只觉得身下的气筏前进的速度提了上来。

手中的进口工兵铲型号为tc300，总长79厘米，22厘米铲面宽度，铲面材质铬锰钢合金，总重0.89千克。

此铲，可劈，可砍，可挖掘，可御挡，拿在手中分量正好，其坚韧程度令人十分放心，可称为趁手神器。

向前划了大概四十多米，能敏锐的觉察到地下河水已经变得愈深，每次挥铲都能感觉手上阻力十足，且给人一种空灵空洞的感觉。

我调高头盔上探照灯的亮度，想望一望前方的去路，可亮光没保持三五秒钟便突然的一暗。

我抬手用92式手枪的枪把磕打头盔，可那亮光仍不见增强。

应该是没电了，刚才一路的危机使我忘记调控头盔上的光源强度，所以其中的电池容量已然耗尽。

电池电源都在胖子身上，我呼喝他一声：“胖子，把你背包里的电池掏出来两块，我要换电源。”

胖子答应一声，让我先停下手，不要继续用工兵铲划水，免得气筏前进方向跑偏。说着话他已经麻利的从背包里掏出了电池，正要伸手递给我，却见他的手停在了半空中，然后猛的一回缩，紧接着眼睛瞪得如同铃铛，好似见到了阎王一般！

胖子有个毛病，他不是那种遇事不慌，处事不惊，泰山崩于前而面露不变的人！

他在看到无法理解的事情发生时，亦是惊恐紧张的时候，他的上颚会向前夸张的张探，双目瞪得如同牛眼，活像肥胖版龅牙牙擦苏。

见到胖子又变成牙擦苏那般，我暗叫糟了！一定是他看到了什么令人十分恐惧的东西，亦是有某种极其危险的事情已经在我身上悄然发生了！

然而！

我还未来得及做出应变！

只见站在气筏中央的龙五单手拔刀，吹毛立断的乌金开山刃在他手中划出一道亮眼的金色闪电，乌金开山刃从空中打出半个盘旋。

锋利刀刃向下卷动的那一刻，龙五竟然倒翻手肘，张开手掌抹在了锋利刀刃上之上，在半空中手掌擦过整个刀身，将刀刃全部染红。然后四指一弹，闪电般将刀柄又握在手中！

（本章完）

.