胖子摩拳擦掌跃跃欲试，兴奋的应答着，随着工兵铲划水的方向改变，与我配合着推动着气筏朝那个标记靠近。

气筏转眼间到了石壁的近前，我告诉胖子：“你别高兴的太早，古人的智慧不容小觑，刻舟求剑的事儿想必他们不会去做。”

说罢，去研究那石壁上的标记。

这面石壁非常之光滑，必然是经受过常年累月的河水冲刷，此刻我的头顶距离水洞的顶部还有不到一米的距离，处在一个椭圆形的弧度之中，整个水洞就像一座巨型的闸口，只不过要深上许多。

手指摸在标记上，用力一扣，抠下一块暗红色的漆状物，捏在鼻子前面嗅了嗅，除了潮湿的水气味道再无其它任何刺激性的挥发。

把这块颜料轻轻揉碎，手指稍微搓动便化成了暗红色的黏稠汁水，抬头望去，探照灯的照射下洞顶都是潮湿的。

不难猜想，昨日暴雨，

整片山区的地下水位都会上涨，山洞中可能被暴涨的雨水灌满，整条河道都淹没在洪流雨水之中。

但此时河道中水流平缓，如同黑色镜面，那些暴涨的雨水灌将去哪里了呢？

比地下河还要低的水域，泉眼的可能性极大。

可是又有什么泉眼，能在如此短时间内吞吐宛如一座小型水库的水量？

一天一夜的暴雨导致的降水量极大，海纳百川自然不是问题，除非这比地下河还要低的水域直通广阔大海。

三道强光手电射出的刺眼光柱集中在标记的正下方，即便如此强烈的光柱身下的黑河水能见度仍只能达到一米。

再往下看去黑洞洞的，浑浊无比，像是无数浮游把光线吸纳入体。

胖子把工兵铲倒转入水，使劲搅动一番。

河水中顿时传出沉闷的搅动回响的声音，好似深不见底的河底有什么东西得到了回应，正在微微扭动身躯，仰起头望向我们这只飘在河面的气筏。

胖子毛手毛脚，但此时却没阻拦他的必要，这个神秘标记在两千多年前留下来的时候，当时的水位必然已达到现今这个高度。仅靠一支几十公分的工兵铲，是触达不到什么机关陷阱的。

见搅动一番没有什么反应，胖子灵机一动问要不要系根绳子，把工兵铲放下去，看看这片水域到底有多深。

此时的漆黑如夜的地下河水，再没有人会贸然把手伸进去，远古生物的出现，那种会爬在筏底的白纸干尸，谁都不清楚下一个出现的会是什么可怕的东西。

我坚信气筏漂流这么久，地宫的护城河马上就会显现，所以一时陷入两难。

到底要不要探明这个标记究竟是为何意？

是危险警告？

还是财宝密码？

秉着一探究竟的原则，我帮胖子系上了绳子......

工兵铲入水，没有受到任何阻拦，滑溜溜的一直下放了三米多。

在绳子下降到五米的时候，胖子手上的绳口突然一松，打了一个小小的弯儿。

胖子看向我：“怎么才五米？”

我接过他手中的绳子，左右晃了晃，突然绳口再次发紧，手上再次传来重物下坠的感觉。

工兵铲还在

（本章未完，请翻页）

接着下坠，这下面的深度远不止五米！

可是刚才的阻拦是什么呢？

我急忙回拉绳子，想再次把工兵铲停留在那个“坎儿”上面，希望通过模糊的触达手感来猜测这下面究竟有什么东西。

可是这次回拉，我反复试了多次，无论高低，无论左右，绳子另一头的工兵铲竟然再也没有碰到那个“坎儿”。

“坎儿”好像凭空消失了！

我深吸口气，准备再仔细试一试。

胖子这时对我说：“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，老曹，你这都捣鼓半天了，还没找对地方。要我说，这事儿你还得看我的，这活儿讲究的就是一个光屁股坐板凳，有板有眼！来，把绳子给我，您就旁边歇会，瞧好吧您就。”

我刚想说一个长年混迹东北的西安人跟我扯什么“京片子”，突然！

手上传来一种异物拉拽的感觉！

这种感觉稍纵即逝，甚至给我一种错觉，有些怀疑刚才水底是不是有什么东西拽了我工兵铲一把！

然而，还没琢磨明白刚才究竟是怎么一回事。

水底下突然就冒起了大量的水泡！

开始只是小范围的冒泡，那种气泡有手掌那么大，在水面鼓起然后爆开。

漆黑的山洞，漆黑的地下河水。这种声音听的人骨头直发酥！

紧接着，绳子就不断传来异物碰撞的感觉！正有一批东西，慌不择路的在碰撞水底的工兵铲！

刹那间，气筏周围全是那种大如手掌的水泡，水底正有大量的未知物体在向水面冲击！

胖子惊声骂道：“狗熊带杆子，怎么到哪都捅马蜂窝！我说老大，你赶紧想想那《墓里乾坤》中的记载，这水里到底有什么名堂，咱们是不是得做最坏的打算了！”

我们是沿着水路朝地宫进发，跟《墓里乾坤》中的记载可以说是毫无关联，此刻完全要当做一个陌生的古墓去对待。

根本来不及跟胖子做过多的解释。

突然水面上，无数白油纸漂子出现。

整个地下河面，就像刚刚开锅的饺子，原本伏卧在底的白色东西全部翻腾上来。

这些白纸漂子薄如门板，有的仰面朝上，有的垂着四肢面目朝下，可以看到正脸的漂子无一不是正死死的盯向我们。

胖子与我刚才都受到了这种恐怖白纸人的侵扰，此刻犹如噩梦重现。

“哒哒哒”胖子三发点射每一枪都正中那些漂子的眉心。

我用手枪打出五发子弹，全部击中在一个漂子的脑袋之上。

那漂子的脑袋被我打了五个大窟窿，但是没有一点下沉的意思，我静心下来，这才发现，这些密密麻麻的漂子竟然在慢慢聚集，然后朝着一个方向飘去。

正是我们过来的方向！

气筏的正后方！

胖子还想继续开枪，我拦住他：“等一等！先不要浪费子弹，我好像知道这些是什么东西了！”

公元300多年，正属西晋时期，当时传唱记载志怪异闻之风盛行，民间口口相传着无

（本章未完，请翻页）

数神仙，妖魔，鬼怪之怪谈，甚至是“亲历者”的目睹描述。

在当时，此类风气的盛行跟神仙方士之说脱离不了关系，佛道二教又广泛流传，一时间，五岁玩童亦可讲解凡人成仙需渡劫。

可在公元316年，亦是“五胡乱华”前夕，民间突然盛传一种“白色恐怖”传闻，说是一位即将成仙的方士，在睡梦中突然见到大地龟裂，河水倒流，无数白色纸扎人般的怪异邪物出现人间，它们食人血，吞人骨。

吃的人越多，五官便越清晰。原本空荡荡的惨白面孔，随着不断啃食特殊的群体，最终‘五’官全然出现，变得狰狞无比。

然而就在当年，五胡乱华事件暴然出现，汉人在这次灭西晋的危机之中，差点亡族！

自此，这种有关“白色恐怖”的启示便流传下来，那种食人血才会生出五官的白色纸扎人亦是灾难即将发生前的征兆。

胖子咽了口唾沫随后说：“那...那会趴在我们背上的，跟现在冒出来的这么多，可都是有五官呐！它们从哪吸的血？”

我摇摇头，我现在最关心的恰恰不是这些白色纸人，而是它们出现的朝代！

在秦朝时期，搞出这么多的白油纸显然是根本不可能的事情。造纸术在西汉时期才有重大的突破，是蔡伦改良的造纸技术！即便如此，那会的成品纸张也是非常的简陋逊色！

在一个秦初其实建造的古墓，怎么会出现如此众多的纸人？

此刻周围奇异冒出的白色纸人在我眼中如同无物，我凝视远方，探照灯只能照出十几米的距离，前方仍是黑洞洞的一片，好似又有什么陡怪斜坡正在等着我们！

我深吸口气，当即断定，如果顺着这条水路真的能找到墓门，那也一定不是龙泉古墓！至于具体是什么朝代，还需我见到陵寝建造结构以及风水布局，石门刻画，古物排列，方可见解。

知己知彼方能百战不殆，既然已经摸索出这些白色怨灵的来历，我让胖子不要再去招惹它们。

这些纸人在制成的时候已经被注入了某种怨念，或是将死之人的血液，或是装入了在万分惊恐中死去的人的残骸。

这种特制的油纸遇水不化，将封存在其内的怨念无限堆积，直到它们见到活物的那一刻便会爆发！

那只被吸成干尸的山魈便是个活生生的例子，一定是个别“白纸怨灵”冲破了束缚，飘到了那洞口附近，被路过的倒霉山魈发现打捞起来。没成想被白纸怨灵控制住身体，不吃不喝在洞中游荡至死，甚至变成了干尸还在接受着怨念的控制。

我们刚才触动到的一定是某种机关，里面的“白色怨灵”才倾巢而出，看来留这个标记的应该就是逃生出去的那批工匠。

只不过我们会错了意，这是他们标注给自己看的，是他们怕出逃的时候误触机关！

胖子点点头，可随即又摇摇头，捏紧枪托问我：“可是，这些白色的鬼东西怎么没向我们发起袭击？”

我努嘴让胖子看向后面，对他说：“别忘了，咱们后面还有只刚死不久的千年老龟！它的血全溶解在了河道里，说不好辟邪的功效已经消失，留给它们的只有血腥味！这种东西嗜血，必定是闻着味飘过去的！还有，也有可能跟你脑门上的龟血有关系，你可千万别擦，也别沾水！”

（本章完）

.