胖子嘿嘿一笑，挎着枪神气说道：“咱这可真是大姑娘上轿，头一回呐！没想到咱胖爷也有成为香饽饽的一天！老大，老三，别说兄弟我没提醒，你们可得跟紧咯，别再让...”

胖子的话还没有讲完，龙五已经站定转过了身子，他双手交叉环抱在胸前，乌金开山刃被冰冷的穿插斜夹在腋窝中。定格间，似乎像那站在土城墙上面的“夕阳武士”。

联想到刚才白纸怨灵出现的时候，龙五并未急于出手，似乎他早已知道这些白色的纸人暂时不会对我们造成威胁。

胖子是典型的，狗卷门帘---全凭一张嘴。

无论到了哪，话茬子绝对不会少，不过见龙五已经不再看他，他也识趣的闭上了嘴巴，继续安静的赶路。

气筏在接下来的路程中没再遇到阻拦，只是总感觉我们在走下坡路，隐隐觉得自己划向了距离地面更深的地方。

直到，日思夜想的护城河桥出现在我们面前，三人才同时长舒一口气，如此长段艰难的水路终究没有白白付出辛苦！

“快看那座石桥！后面就是地宫的大门了！”我让胖子赶紧加把劲靠岸，气筏顶到岸边的同时，三个人不约而同的翻身上岸。

连气筏都没来得及收，却见出了河道的尽头，前方是一处浩瀚广阔的天地，原本天然的地下洞窟，被人工硬生生开凿成一座恢弘浩荡的地下宝顶宫殿！

恢弘浩荡的地下宫殿在黑暗中显露出无比巨大的宏伟建筑轮廓，探照灯照上去如同手电筒在银河中扫视，无疑是管中窥豹，无论怎样努力均只能照到冰山一角。

五人多高的护城河桥与后方巨大的地下宫殿相比，如同巨龙身上掉落的一块鳞甲，矗立在我们面前！

地宫宝顶上绿色星光点点，灿烂无比，再加两团神秘雾气缠绕，晕晕的神似北极之光，好似睡梦中的人醒来横然出现在神秘的北极大地，纵然使这千年古墓蒙上一层美轮美奂的神秘面纱。

良久，第一次置身千年古墓中的自己，才从这种无比震撼中回过了神。那种无力的渺小感，好似正在一点点抽空全身的力气。

即便早已经做好了十足的心理准备，却也是孙悟空大闹天宫——慌了神。

于是当下吩咐胖子，让他把照明弹统统掏出来！先给这千年古墓挂上一颗月亮，再谈其他！

胖子亦是兴奋的怪叫，那种对神秘地下世界的狂热追求，使他全身的血液都沸腾起来。

“得嘞！这乌漆嘛黑的一千多年了！也该给它透透气了！”

嘭！

照明弹在半空中爆炸，耀眼的巨大白色火球终于将这千年古墓神秘的面纱揭去。

看着眼前越来越清晰的画面。

情不自禁口型张开到最大，手指抽动，眼前出现的完全就是一座宏伟的地下宫殿！

一座集万人数十年才能建成的神秘地底世界---地下皇陵！

惊叹宫殿宏伟的同时，忍不住感叹人类的伟大

（本章未完，请翻页）

，皇权一声令下，几万劳工变为了工蚁，他们或伤或死，或饥寒或冻骨，但这座令人瞠目结舌的地下宝殿就是这样一点点用人的血肉堆积而成！

这里的一砖一瓦，都浸满了底层劳苦者的血液，无论那宫殿摞的多高，城墙修的多么牢固，城门建的如何精美，都是千年前那批劳苦大众用血肉模糊的双手一点点造就而成！

感叹之余，只听胖子说道：“死了几万人，甚至几十万人，就为了在地底世界建造这么一处毫无用处的宫殿，还只给一具尸体住，不公平，实在不公平！”

随着空中照明弹高度的降低，地宫正门入口一览无余，石门却是保存的十分完好，没有任何遭到破坏的迹象。

站在远处观望这无比宏伟的巨型地下建筑，三个人都没有任何言语。

除了感知自身的渺小，一时难以体会到其他的个中滋味。

宫殿一种皇权独有的特殊建筑，已经把中华上下五千年所有的精华精髓，建筑宝典囊括其中。

它是集顶级风水之大成，不怒自威的帝王霸道之息的直接体现。

再大的庭院亦是庭院，再小的王宫亦是皇权！

几千年以来，天授皇权，真龙天子之理论，流转至清末方才停息。

宫殿不止是帝王审阅国事，修身养性之地。亦是一个国家是否昌盛的象征。

能举全国之力在地下世界建造一处如此宏伟的皇权陵寝，亦不知是国之幸事，还是民之哀嚎。

照明弹的耀眼白光渐渐熄灭，从始至终，我并未发现秦时建筑的标志体现。更像是接替魏国后的司马家族西晋的地下皇陵建筑风格。

唯有一点。

西晋皇陵多以精巧构造为主，并不追求“气势”上的宏大。

面前这处带有西晋特殊色彩宏伟建筑更像是，把已经现世且进行过保护性挖掘的晋文帝崇阳陵放大了十数倍。

目光跳过石桥，正殿下方有十三道石阶，左右足有五米之余的宽大石阶，两阶交接之处层次分明，重叠延伸至上。

十三道石阶，代表古时十二个时辰，超出的一道意味着前方是真龙天子之门，不受日月侵蚀，万代无疆。

延伸的尽头处，正是被六根红楠木盘绕的正殿石门。

巨大的石门左右分别矗立着两尊雕像，远观似人形，并非麒麟异兽，着实令人费解。

看到石门未遭破坏。

胖子表示很奇怪：“不对劲，好几波人来过的地方，大门都没破开，难不成他们是飞过去的？”

对于这个情况，早已在我意料之中，自打那成堆的白油纸人出现，便知通过这条水路到达的很难再是龙泉古墓的后门。

秦时文字的主要载体为竹简，木牍。锦帛亦可记录文字但其造价极其昂贵，是贵族方能所用，并不流于市井。

这样的时代背景下，生产出大批的具有防水效果白油纸，那几乎是不可能发生的事情。

暂且称呼

（本章未完，请翻页）

面前的是一座西晋古墓，这座一反常态极且其罕见的西晋宫殿陵寝隐隐中透着一股子邪气！

关于司马家族至今流传着带有极强贬义的一句话：司马昭之心路人皆知。

司马家族弑君篡位亦是历史长河中一块微微出水的沉河巨石，任凭几千年，何朝何代的冲刷，他弑君谋反，不忠不义的名声也永远丢之不弃。

遥想曹操挟天子以令诸侯，裹挟大汉皇室宗亲，亦成为一代枭雄，却至死未敢称帝。

天道有轮回，汉曹接替，晋篡魏属。

自晋朝之后，司马家族篡位之兴始，使中国历史上任何一个朝代的更替都变为更加的不忠不义。

直到刘裕再次篡位将司马家族赶尽杀绝，屠戮灭门方可解恨。

司马篡魏，亦是司马懿用尽一生下的一盘通天大棋。

天时地利人和，那曹魏的几位短命皇帝除了曹丕以外，均被司马家族死死的按在棋盘上，不能自拔！

暂且不提那曹魏王朝几位短命的皇帝，我对于西晋的陵墓葬穴风水结构虽不敢自称全然了解，却也有着独特的见解。

面前这座时不时透露出股股邪气的庞然大物，在当时的晋朝实属极为罕见的地宫格局，毫不夸张的说，可以称作为“异类”。

一时难以想起晋朝哪位皇帝能有如此的大的手笔，即便是那晋文帝主墓室宽才不过5米，更不用提西晋的哀帝，

哀帝是一位典型的昏庸无能的皇帝，只懂吃喝玩乐，亦为西晋的败落之帝。

掰着手指头往回捯饬了几轮，西晋满打满算就那么几位皇帝老儿，既然不是他们，莫不成是司马家族的亲王？

可又是哪位亲王敢欺下瞒上，私造地宫？先不谈他从何而来的财力人力，就拿这罪名来说，无异于谋反。

龙王发兵讨河神--自家人不认自家人，还是谋反自己的老祖宗！

而且这地宫格局在当时司马家族的一贯风格里，实在显得格格不入，纯属大腿上把脉——瞎搞。

十三道石阶是经历过登基大典的真龙天子方可驾驭，一个亲王如果敢如此造势，只能说明一个问题，他在阳间由于种种原因无法称帝，

只能寄托希望于在另一个世界称王称霸。

西晋王朝只有短短五十一年，却传四帝,实在令人匪夷所思。能给与他人恩情的不在少数，但能做到即刻不再提起的却寥寥无几。谁说受恩者记忆深重，有时候施恩者更则若然。

西晋八王之乱皆因此而起，宗室皇亲各自为了一步登天，犹如八仙过海各显神通，血管里流着一脉宗亲却寡恩背义，自相残杀。搞得民不聊生，迁移而入的胡人也趁机反叛，最终酿成大祸---五胡乱华！

五胡乱华堪称史诗级的灾难，甚如近代二战中的德国屠犹！这种灾难对任何一个种族都是灭顶之灾！

回忆往昔，晋朝八王之乱，大唐安史之乱，北宋靖康之耻，元代四等之民，清之剃发易服，都是中华文明源远流长发展之中的极为浓重深刻的一笔！负面影响亘久深远...

（本章完）

.