胖子疑声道：“狗逮老鼠猫看家，这也太反常了。这里必然距离避龙山很近了，同一个地方怎么会有两座大型陵寝？”

胖子琢磨了一会，反而喜笑颜开，用他的话说就是太哇塞了，既然没人进去过，那里面的明器可就随便拿了。

我告诉胖子别忘了此行的真正目的，老三的一只手岌岌可危，河道上为了救我又伤了另外一只好手，脑子里不要总想着明器，如果这不是龙泉古墓对于我们来说并不是什么好事！

自从司马懿如履薄冰，谨小慎微的吞并了曹魏之后，他自然想让他的司马家族执掌万代江山，亘古不息。

可偷来的东西自然活不长久，短命的晋朝差点被彻底葬送在五胡乱华之中，也受尽后世唾弃。

只是不知哪位晋朝皇爷竟暗自铺下如此大的手笔，逆祖宗的规矩，建造了一处如此声势浩大的皇陵。

当时八王之乱总历时达十六年，并且皇室内斗同时不断有新的揭竿而起的叛乱，以至于到了后期西晋朝廷已经无法掌握全国局势。

八位诸王互相攻伐，民间各处都是叛变战乱，不乏趁乱打劫的外族胡人。

南方亦有变民杜曾、王如及张昌的起事。

导致全国dong乱战区愈变愈大，从而发一发不可收拾。

想到这里，心中突然一动。

难不成这座旷世地下宫殿亦与八王之乱有着什么千丝万缕的关系？

脑中的思绪不断延伸在胖子的催促下，我们三个踏上石桥，过了石桥前面即可抵达十三道台阶的起点。

在石桥中央忍不住往下张望漆黑的水面，河水还在泊泊向外流淌，似乎源头就在这宏伟地宫的最底端。

按照常见的地宫布局，护城河道应该围城而建，所谓活水应当是围而不入，不该有支流进入地宫底部从而浸蚀根基。

看这河水走向似乎这道地下河彻底穿过了地宫，这种情况极其容易导致水气穿石而入，进而破坏宫殿内部的湿度平衡，从而很难保持地宫防腐的功效。

胖子见我仍在研究这道地下河，难免啰嗦两句，随后执意要先踏上石阶去看那正殿入口。

如果正殿的那道石门有防盗措施，凭三个人的蛮力是撞不开其后的顶门石的，就要预先布上炸药雷-管。所谓进门三声雷，看来想进入这地宫大门，必须要听个响儿了。

可是胖子才踏上第三道石阶，便匆匆退了回来，神色紧张的对我说道：“老曹，有点不对劲！”

我见他手中端着的柯尔特已经打开了保险，便问他刚才是怎么一回事，难不成看到石门前有什么蹊跷。

胖子摇摇头，又指着上面对我说：“上面好像有东西！会飞的东西！个头还不小！”

原来，胖子知道我行事谨慎，所以刚才想打头阵，独自去石门前放置雷-管。

这样，等我研究明白这地下河的走势走向，包括其中的缘由。他那边破门的工作也不会耽搁。

三个人本来就丢失了饮用水，他不想干巴着嘴唇在地底下干活儿。

早点弄明白这是谁的地宫，也就能早点决定是不是要退回遮龙谷，从而重新选择路线，继续探寻避龙山的山顶入口。

可是

（本章未完，请翻页）

，他才刚踏上第三道石阶，探照灯照到的范围告诉他石门前的那两尊石像上有什么东西飞了起来。

原本高大的石像，一下子显得低矮了不少，从而他判断肯定有只巨大的鸟类生物刚才栖身在那石像的头顶，只不过距离太远，他并没有看清楚起飞的是只什么东西。

但直觉告诉他，比秃鹫也小不了多少！

我抬头向上张望，最顶端亦是绿色星光点点，极像是地宫的宝顶被无数的夜明珠点缀。

我观察片刻，虽不想质疑胖子是否有看错，但确实没有看到什么黑影掠过。

刚才脑子里都是对石桥下河道源头的猜想考虑，这时候不得不打起十二分的精神，把注意力都放在那十三道石阶上面。

胖子刚才说，他是踏到第三阶石阶上，才发现有东西在殿门前的石像上起飞。

也就是说那种东西对于我们在护城河桥上的行为，并未做出防御响应。

唯独胖子踏上石阶想接近正殿大门，它才做出回应。

直觉告诉我，两尊活物定不会固守这正殿大门千年之久，但一时却也想象不出，有什么鸟类能在暗无天日的地宫中繁衍生息上千年。

所以，胖子说起飞的是某种鸟类，或许并不准确。

但如果是蝙蝠，真的会有比秃鹫身躯还要大只的蝙蝠么？

龙五这时把手抚在刀柄上，看向远处的正殿石门，突然冷声道：“那上面确实有东西，而且正在向我们靠近！”

胖子，几年航海的生涯使他对危险即将来临的察觉非常敏感。

但在龙五面前，亦如小巫见大巫。

唯独我这个古玩商人，似乎成为了三人中野外生存经验最少的。此次古墓探险任务，我亦主要承担军师的角色（职责）。

龙五是黑夜中的杀手，胖子则更像是冲锋陷阵的勇士。

有的人天赋秉异，双目在黑夜中视物如同白昼。暂时还未知龙五是否有这项能力。

但在这时，我跟胖子的探照灯都扫到了一道黑影，那道黑影在第七道石阶的上空掠过，速度极快，宛如一道黑色闪电。

虽然只是一扫而过，但是我立马跟胖子做出了同样的判断。

那确实不是蝙蝠，而是某种巨型鸟类！它浑身布满了黑色的羽毛！

对于巨型猛禽，脑海中首先闪过的是两个字。

鹰雕？

美国的标志，便是白头海雕，鹰雕亦可代表是强盛的象征。

鹰雕的食量巨大，且不适合生存在这黑暗低矮之处。虽然这宫殿对于我们来说高若泰山，但那雄鹰更是翱翔在万米高空的非凡之物。岂会把区区地宫放在眼中。

眼球再次转动，仔细考量着，什么飞禽能长成如此巨大的体型？

忽然想到黑夜中的使者确实有种大型鸟类专门在夜间活动。

那便是仓鸮！

仓鸮亦是一种中大型的猫头鹰！虽在猫头鹰种类中不是体型最大的，但翼展可达1.5米，啄锋利无比，实属一种猛禽。

但仓鸮中以猴面猫头鹰最为常见，通体颜色较浅，属白与灰两种颜色之间。

（本章未完，请翻页）

刚才从头顶掠过的黑色巨鸟，显然不符合这种鸮的特征。

胖子不耐烦道：“既然有可能是猫头鹰，那就好说了。听说生物在进化中会不断的变异，没准这些大鸟猛禽搬进来的时候是白色，经过几千年黑暗的侵蚀，便与这地宫内的环境融为一体了。要我说不如咱们关了探照灯，省的那些玩意围着咱们打转。”

我一把拦住胖子：“亏你还当了几年海员，这点常识都没有！它们早已适应了黑暗，开着灯反而晃它们的眼睛，否则这地宫里面的瞎子只能是咱们三个！”

我的话音刚落，却突然觉得身后不大对劲儿，我说话的时候是背对着石桥，刚在站在那研究下面的漆黑河道，从未察觉到有风。

此时却隐隐察觉一道阴风正朝我快速袭来，那阴风中携满了杀气，似乎是直冲我的头顶！

就像一个人走在马路上，如果后面追上来一只猛犬，即便那猛犬没有发出任何叫声，被追逐的人也能立即察觉出哪里不对劲儿！

方才的注意力全然放在那十三道石阶上面，以为那种黑夜中的猛禽只在地宫石门处活动。

现在却心中大叫不妙，似乎是那种东西的同类，正从后面包抄袭来！

不好！

我立刻大喊：“上当了！刚才石阶上的那只是在迷惑我们！”

我话说的快，胖子的枪开的更快。

突突突！

三声闷响。

我连头都没来及回过去，就感觉到离自己身后不到一米的地方，有一只长满羽毛的家伙坠机在地。

三颗子弹无不命中！

那家伙应该是当场毙命！因为它栽倒地上，我只听到不到半秒的微微挣扎，就像将死的生物咽下最后一口气，连抬起双翅的力量也彻底流失干净。

刚才，子弹蹭着自己的身体滑行而过，那种滋味实在不想过多的体会感受。

我深吸口气，这才缩着脖子，慢慢回过头去。

胖子正指的地上的黑鸟大叫：“老曹你看，这他娘的不是夜猫子！”

只见地上的黑鸟，头小，双翅极长，一双锋利的爪子比人的拳头还要大上三圈。

这...好像是黑鸩！

黑鸩，里面的鸩字亦是：饮鸩止渴一词中第二个字。

饮鸩止渴，其含义无外乎是：一个人为了止渴，而喝下带有剧毒的液体。

意为，虽然在极短时间内解决了自身的危机，却也是自取灭亡之路！

这个鸩字代表着剧毒，黑鸩亦然！

黑鸩鸟一直是传说中的一种剧毒之鸟。取下它的一根羽毛浸泡在酒里，可以轻易的毒杀数人。

相传黑鸩鸟，头小，翼长，爪大。观望之，是躯体比例极其不协调的一种怪鸟。但整体相较，要比鹰略大。

而现在脚下这只怪鸟，各项特征均符合传说中的黑鸩。

莫非它这身漆黑的羽毛真带有剧毒？

听到可能是种毒鸟，我猜测胖子暗然心惊，庆幸自己刚才出枪没有犹豫，否则这遮龙谷三结义，还没超过二十四小时，就真得烧黄纸了。

（本章完）

.