胖子刚才的枪声在偌大的地宫中，回荡不止。

哒哒哒...哒哒...哒..

好似刚才开的不是三枪，而是三十枪！

然而回荡之声刚静，突然接二连三的空气震动声从远处传来，一片黑压压的怪鸟朝我们袭来。

成群结队的黑鸩从四面八方冒出来，顷刻间已经成为一团乌泱泱的黑云。

原本就漆黑不见五指的地宫，似乎蒙上了一层更为浓厚的黑纱！

西晋地宫的宝顶之上星光点点的绿光仍在保持闪烁，只不过，这片黑云的聚集似乎使它们原本所在的位置发生了微妙的变化。

此时来不及考虑宝顶上的绿点星光到底是怎么一回事，成群结队袭来的黑鸩即便没有毒，那足以抓起海碗的巨爪，亦可顷刻间将我们三人挠成筛子。

一把柯尔特，一把92式手枪面对这黑压压的黑鸩群，如同杯水车薪。

现在摆在面前的只有两条路，一是十三道石阶上的地宫大门。

如果穿过地宫的石门，躲到地宫内部，兴许可以躲过一劫。但问题是胖子刚才并未来得及放置炸药，就被守在石门前的黑鸩给赶了回来。

其二，便是这身下的漆黑河道。

站在高处的石桥上面，无疑是黑鸩群的活靶子。

但纵身一跃，亦代表着对于水下有没有存在着某种未知生物至全然于不顾。

这个极其冒险的行为很可能就验证了刚才的成语---饮鸩止渴！

对于这些糟糕的成语，我并不想身体力行的去验证它，可当下前有狼虎，后有深渊，当真是一时不知该如何是好！

然而黑暗中的危险并未给我太多犹豫的机会。

远处的黑鸩大部队还未赶到，石阶上方刚才迷惑我们的那只巨大黑鸩竟然再次席卷而来。

这些黑鸩好似不会发出任何声响，它们即便成群却不发出任何啼鸣。

胖子刚才已经开枪打死一只，这只前来复仇的黑鸩，直冲他而来。

黑色的影子飘忽不定如同幽灵一般，胖子两枪点射竟然无一发命中。

“他妈的！”

胖子少有失手的时候，可后方黑压压的黑鸩云朵给予他的压力实在是太大了。

好比是在泰山悬崖开挖掘机，开采新目标的时候，亦要担心自身的安危！

胖子不由得焦躁起来，枪口微微发抖。

抖动的枪口再次发出。

哒哒哒！

三声枪响。

可那袭来的黑色“幽灵”速度不减，张开的巨爪如同死神的镰刀，直割向胖子的天灵盖。

刚才事发突然，我并没来得及看那龙五。

却见那龙五全然不顾胖子的安危，竟然在呆呆的望着地宫的石门！好似那里面有某种神秘的力量，已经将他整个人的魂魄吸了进去！

说时迟那时快，胖子见如此近的距离都没将那黑鸩击落，自知手中的冲锋枪已经完全不如一根烧火棍。只好猛地向下一蹲，企图让那黑鸩扑个空。

胖子蹲下的同时，我的手枪也喷射出了怒火，近距离下，手枪有着天然的优势。

那黑鸩的巨

（本章未完，请翻页）

爪竟然被我打断一只，鸟身在半空中变了方向，像是轰炸机丢下了炸弹，同时也开启了自爆系统，整个身子彻底失去了平衡。

那鸟的爪子被打断后早不知道飞到哪里去了，这剧痛之下，黑鸩鸟竟然仍没发出任何啼鸣。

对于胖子来说，被抓几个大血窟窿的危机算是解除了，但胖子突然想起那鸟的羽毛有剧毒，见鸟身已经失去了平衡，向自己冲撞而来。

慌不择路之下，胖子竟然翻上石桥想一跃而下，做了那猪八戒投河。

千钧一发之际。

我立刻扑身而上，似那饿虎扑食。在胖子半个身子已经翻下桥的情况下，死死抓住他的双腿，这才勉强将不断恶化的局面暂时控制住。

同时，顿时觉得手中仿佛拽了一坨千斤之物，忍不住对胖子大喊：“高老庄的馒头再怎么不好吃，你也不该投河喂鱼！奶奶的，你怎么这么重！”

我让胖子赶紧用手抠住石桥上的缝隙，我一点点把他往上拉。

可我刚站起半个身子,正准备全力拉拽胖子。

突然“噗”的一声！

胖子竟然向我放了一个屁！

那屁离我是如此之近！

我说：“胖子！你对我是真好啊。就不怕一屁把我熏晕你也掉下去！”

“老大...实在...对不住啦。这玩意到了地方儿，实在也憋不住...我知道有些不分场合。我错了，真的错了！你赶快把我拉上去...哎呦！我日他奶奶的牛欢喜！水里面有东西！快拉我上去！”

顺着胖子恐惧发出的声音，只见他头朝下，双臂乱摆，整个人变得十分紧张，好似河水中刚才发生了诡异的一幕，正好被他瞧见。

我赶忙探着头往下看。

只见刚才那只失去平衡落在河道里的黑鸩，张开的一双黑色巨翅宛如一面巨大的蒲扇遮盖在河面上。

黑鸩脑袋虽小，但脖子极长，但从外观来讲，很像是没有秃掉羽毛的秃鹫，只是脑袋要小上太多。

只见那黑鸩弯着脖子正在水里剧烈的挣扎，而那只小脑袋竟然被拽进了水里，好似漆黑的河道里正有一只可怕的水鬼揪住它的脖子正在饮血。

场面似乎瞬间静止，我跟胖子同时呆若木鸡，谁都没敢大声出气，我也早已忘记手上的千斤之重。竟然就这样保持着姿势与胖子看了良久。

突然！

那河面上的巨大黑色蒲扇，被一种怪力猛地扯入水中！

一面巨大的蒲扇瞬间缩成一个黑色的箭尾，好似是直直的扎进了水里！

水面波动荡漾，又好像刚才什么事儿都没有发生！

这种恐怖的力量，恐怕只有大象，河马那种巨大生物，躲在水里才能造成！

瞬时后怕呐，如果刚才掉下去的是胖子，那结果可想而知！

由于从始至终都没看到河面下那神秘的力量究竟来自何种生物，我跟胖子都不敢妄加揣测。

咕咚一声。

忍不住咽了口唾沫，也听到胖子的脑袋倒垂着也想回咽一口，但是他头朝下，脖子比嘴巴还高，这一口唾沫噎的他直咳嗽。

“咳....咳！”

把谁倒挂在鳄鱼池旁

（本章未完，请翻页）

边，谁也会生出无穷神力，知道水里面有怪物，胖子一边忍住咳嗽，一边手脚并用浑身使起了蛮力，硬是倒爬了回来。

胖子上来第一句话便是：“老三呢！刚才他二哥都差点喂鱼了，他怎么不帮着哥哥们拉一把！”

这时才想起刚才神情十分诡异的龙五，扭头朝他看去，只见他仍死死的盯着远处的地宫石门。

远处半空中的黑云发出的呼扇声已经近在耳边，我忍不住质问龙五：“你站在那到底在看什么！”

如果这时候龙五再不理会我们，那么我一定会认为他是丢了魂！

好在龙五做出了回应，他指着十三道石阶的尽头回答了我们。

“你们记得那石门是开着的么？”

胖子抢先说道：“怎么可能！要是开着，我还抱着lei管去那干啥？不是吃饱了撑的么？”

随即胖子立刻察觉到了不对，他赶忙望向远处的石门，只见原本闭合的严丝合缝的巨大地宫入口竟然打开了一道缝隙！

好似一个倒地酣睡的巨人，微微张开的嘴巴。

那漆黑如夜的石门缝隙从远处看去并不宽阔，但我可以笃定，穿过一个人去完全绰绰有余。

“开...开了？这不是癞蛤蟆长毛，奇了怪了么！”

胖子惊道：“什么时候开的！怎么开的？咱们可是一点动静都没有听到！”

我当即下令：“先甭它怎么开的，就算是石门后面躲着一个三头六臂的巨人，我们也认了！当务之急是躲避这些毒鸟，河道这条路是走不通了，唯一一条出路就是地宫的入口！”

我知道胖子的惊讶来自何处，地宫入口的巨大石门少说万斤，这样巨大的石门哪怕是开一条最为细小的缝隙也会发出惊天巨响。

可现在石门出现一条足以人穿过的巨大缝隙，而我们却没听到任何的动静，这确实太过于诡异。

三个人当下朝石阶跑去，而后面的黑云也已经席卷而至，在跑到第七八个石阶的时候，已经有三四只速度快的黑鸩冲了上来。

胖子一边跑，一边回身开枪。

“曹老大，龙老三，你们先走，我殿后！”

我看胖子大有站在原地打光一梭子子弹的劲头，赶忙拽住他的衣领对他说：“现在不是逞个人英雄主义的时候！看不到老三都在拼命的跑么？这些毒鸟杀人不见血，你赶紧给我跟上！”

三人边打边退，小小的手枪在黑压压的黑鸩群面前已经毫无作用，好不容易挤进了石门后面，又有七八只黑鸩跟着钻了进来。

胖子抬枪打死五只，剩下的几只突然变得无头无脑起来，开始在空中盘旋乱撞，却也不像是恐惧胖子的枪口。

好似它们并不敢进入地宫的石门之后，之所以跟进来也是因为刹不住车！

很快，入口外的两尊石人像被黑压压的鸩鸟覆盖，已经看不清原来的样貌。

那些鸩鸟就这样虎视眈眈的盯着我们，却不敢离近石门半步。

我很胖子都很奇怪，同时为了保险起见，我俩又合力试图推动石门，但费了九牛二虎之力，石门却也纹丝不动。

胖子喘着粗气道：“当真是见了鬼了！先不说外面那些鸩鸟为什么不敢进来，就凭这石门的分量，扯上一整船的人来，都不一定推得动！”

（本章完）

.