世间没有无缘无故的爱，更没无缘无故的恨。

我坚信道家的万物相生相克之理论。

即为鼠怕猫，猫怕狗，狗怕豹，豹怕虎，虎怕群狼，狼厌毒蛇，蛇惧怕獾...

总之无穷无尽，万物相生相克就像造物主提前规划好的一样，任凭时光怎样的流梭，最终都是一个完整的闭环。

即便是无所不能的病毒，大自然中的紫外线便是它们的克星之一！

我举起手枪将头顶几只惊慌失措的黑鸩掀翻，随即去找附近到底有什么古怪，竟然能让这乌泱泱的黑鸩群如此的恐惧，不敢向前冲撞半步。

胖子当过海员，他方才说叫来一整船的人都推不动这石门，说辞未免有些夸大，但这石门的分量确实非同小可。

三个人躲避在石门内的安全地带，我忽然闻到一股单单的酸味，这股酸味中却也夹杂着忽有忽无的类似樟脑的味道。

寻着气味找去，发现石门内仍树立着两尊石像，石像等高等宽，高三米有余，宽一米左右，造型亦相同。

石像下方各置有一个方形石底座，高度至少五十公分，且上面密密麻麻刻有文字。

在分辨那些文字之前，另一个奇怪的现象引得我们注意。

方形石头底座各露出了一个缺口，好似是上面的石像被扭转了半圈，故意将其露了出来，酸酸的怪味正是从漆黑的缺口中不断冒出来的。

“这石像看着分量不轻呐，怎么底座儿是空心的。莫不是那老粽子把几千年的裹脚布塞在了里头，才会冒如此酸味。”胖子讲话的同时，几道光已经齐齐对准那里。

顺着探照灯往里面照去，只见空心的底座内部叠满了暗红色的圆形润石。

里面的石头层层叠叠，大的如握紧的拳头，小的如鸡蛋。

在探照灯的照射下，石头反映着奇异的光芒。虽不刺眼，却让人很不舒服。

胖子以为是某种红宝石就想伸手抓上来两颗，我拦下他，让他不要轻举妄动。

如此看来，外面的黑鸩不敢跟进来很有可能跟这些红石头有关。

我联想脑海中所有关于带有气味的石头，加之鸟类惧怕的信息。

突然想起一种可能，传说中确实有种罕见的石头能驱百鸟，是大部分鸟类的克星。

南翁仙石，传说中南极仙翁养的仙鹤口中吞吐之物，石头被仙鹤吞入口中会变成圆润的暗红色，并带有某种奇特的酸腐味。

这种气味能驱百鸟。

实际上这种石头是天然形成，并且只分布在南海某处神秘的区域，极其的罕见。

南翁仙石里面含有一种特殊的酸，且挥发性极强，鸟类吸入后会头部胀裂而亡。

此时只觉得周围原本淡淡的怪异酸味变得愈加浓烈，喉咙处也开始发痒。

由于对于这种石头记载很少，很难说人大量吸入其挥发的气体后，会不会造成某种恶毒的影响。

保险起见，我拿出便携式滤芯面罩让大家都戴上。

戴上面罩胖子的声音有些发闷，他说原来这是一箱子樟脑丸，墓主人这是把我们当成了蟑螂。

面罩的过滤芯中有活性炭等吸附物质，短

（本章未完，请翻页）

时间内那种浓郁的酸腐味不再那样明显，但面罩内的过滤芯使用寿命有限。既然这些石头碰不得，便准备继续往殿内进发。

可刚把目光从南翁仙石上移开，却发现更为古怪的是这两座石像。

竖立着的两尊石人像，人身鱼鳞，全身竟然布满了鱼鳞。

那些鱼鳞被雕刻的栩栩如生，灯光照上去更似正在波动，像龙人，或者说是鲤鱼成了精。

这让我想起以前差点淘中的一件纹龙银酒杯，那上面的花纹很是奇特。

单杯直径不过十公分，高二十公分有余，杯子的托柄就是这样一个造型。只不过没有石像这样完整，托柄只有长毛鱼鳞的人身，并没有头颅。双手高举，似乎是把酒盅当做了脑袋。

只可惜我当时把它错判成一个造旧品，其实一眼货（是指一件东西看一眼就知道是真的，不用再多看）

跟做旧货之间的判断十分令人尴尬。

一般来说，古玩做旧都会以，以假乱真为直接的方向，所以在做旧方面，有的细节它会比真的还要讲究。

这虽然能让刚入行的小老板们眼前一亮，却也更容易让行家看出破绽。

行家判断一件古玩真假的时候，是全方面的判断，各个关键性的细节都会牢牢把握住。

像这种片面"用力过猛"的情况，反而会使行家更快的发现异常。

所以造旧行业在提升造假能力的同时，也在不断的往心理学的方面延伸。

所以世面上出现过很多稀奇古怪的东西，这类东西大多造型奇异且无源可查，让行家们根本无法参考文献，只能凭多年的经验和直觉去判断一个物品的真假。

往往这个时候便是做旧之物最占有优势的时候，它会给你一个错觉。

让你以为没人会把做旧品做的这样假。

刚才所说的纹龙银酒杯，外形极像现代的高脚杯。

如果抛开造型不说，其材质确实为上品，做工也十分之精致。

现在想想当时还是太心高气傲，那卖主要的价格并不高，但我为了敬宝斋的招牌，选择了宁可错过一件宝物，也没给一丝打眼的机会。

或许这两座石像就是那银杯的来历出处，只可惜，现在回想起，纹龙银酒杯细节已经淡忘了太多，只有一个模糊大概的影子。

不然两者相之比较，或许就能得知一些答案。

我研究了一会石像，胖子已经拽着龙五继续向前探索，我太了解胖子了。他一定是见没啥东西可拿就拽着龙五往正殿里面继续进发。

无奈只能弃石像于不顾，回身望了望，令人心安的是外面的黑鸩仍是保持着徘徊，未再敢前进一步。

三个人，三道探照灯的光芒，两前一后组成一个倒三角形状。

我仔细的观察正殿的布局与风格，竟惊奇发现

里面的布局更像是汉代。

我一开始以为是自己判断出现了错误，西晋地宫的外观怎么会有汉代的内部归置？

但仔细观察后，我十分确认了自己的判断，这汉代墓风格绝对错不了！

汉墓典型的特征是连通正殿的神道横建祠堂，各列砖室与石室耳室。神道两

（本章未完，请翻页）

侧还列置人物和动物的立雕石像。

我们身处在神道，刚才的石像却将人物与动物结合起来，生满鳞片的人像。

胖子已经走到左侧的耳室前，示意我可否进去探查。

一般的耳室会有少量的陪葬品，更多的可能是对墓主人生平的部分记载。

为了搞懂这披着西晋外皮的汉墓，眼前的耳室自然不能放过，耳室内或许会有线索。

耳室分左右且对称。我招呼胖子一声，首先选择的是左侧这偏门耳室。

进入后，发现耳室内并不大，似乎十来平米方可见底。

三道强光手电射出的光柱均是在墙面上扫射

四周都被一层暗红色的物质包裹，近距离用手电照射，发现是起了皮的釉面。

用手扣下一小块，凭着多年的职业病就想捏近鼻子前嗅上一嗅。

这时，却被胖子的一声惊呼打扰。

“老曹，快过来看，这角落里蹲着两个大铜箱子。”

顺着胖子的声音看去，方才发现胖子站在耳室的西南角，身下两个箱子的顶盖已经被他翻开。

原来一开始没注意到这两处铜箱子并不是因为我们眼拙。

那两座铜箱子表面被涂抹了与四周墙壁一样的暗红色，胖子一不小心被磕了一下，才猛地翻起了铜箱子的顶盖。

两个铜箱子顶盖被翻开，像是两条搁浅的鲸鱼，巨大的口齿张开，似乎肚子里永远填不满。

更为奇怪的是，两处铜箱子的内部。

较左侧的铜箱，内部如新，保存的十分完好。

而靠右侧的铜箱，已经生满绿铜锈，像是被一层晒干的苔藓包裹，虽年代感十足，却让人看上去很不舒服。

胖子手快，发现右侧的铜箱里面有十几枚铜钱，便想弯腰拾起来。

我急忙喝止他，让他不要财迷心窍而忽略了这浅而已见的不同寻常之处。

“胖子！你可看清楚，这两处铜箱可有何怪异之处？”

胖子发财的小手被中途打断，自然不爽，但碍于我的淫威，只好挠头悻悻然道：“倒方才想说，苍蝇眼里抠脂油---这墓主人实在是小气的狠。这么大铜箱里就摆着几枚铜钱，这不是糟践人么。”

“就算他做的出来，咱们也看不过去！蚂蚁虽小，但也是肉，我这不正打算收敛收敛，最后咱哥三好平分么。”

想必这胖子见钱眼开，这里面的门道自然没有瞧清楚。

这才必须给他上上一课。

首先，这带有绿铜锈的箱子里面确有12枚铜钱，而那保存完好的铜箱里也有7枚铜钱。

而这两边铜箱里的铜钱保存的完好程度又恰好相反！

右侧带有铜锈的箱子，里面的十二枚铜钱保存的十分完好，虽谈不上始如初造，但也算得上八九成新。

而那外表完好的左侧铜箱，其内部的七枚铜钱却糟如糠粕，其中两枚已经腐蚀断环，完全不呈一个圆形。

胖子眼中自然只盯着那十二枚保存完好的铜钱，却忽略了这其中的怪异之处。

如果被他贸然取出铜钱，说不好便会触发某种机关。

（本章完）

.