对于拿起几枚铜钱可能会触发机关，胖子觉得有些小题大做。

胖子不以为然道：“老曹，我觉得咱们有点过于小心了吧？几枚铜钱能牵扯到什么机关？你看那边箱子里的，都烂成什么样了。我觉得没什么问题，这铜钱我看着眼生，说不好真是堆冷门的宝贝。”

胖子贼心不死，唯有把话说透，方可化解。

两种保存程度截然不同的铜箱，里面亦装载着截然相反情况的铜钱，亦正亦反，亦真亦假。

均透露着曹魏军师的诡诈之术，正是有着西晋的外皮，再加这汉末的格局，让我联想到一个人。

远在三国时期，有四大雅号，分别为“卧龙”“凤雏”“幼麟”和“冢虎”其中卧龙与凤雏所闻者甚多，分别为诸葛亮与庞统。而后二者则为：姜维，司马懿。

庞统作为“凤雏”名号持有者，死在落凤坡，可谓是天意难违。

龙行万里平原，而“卧龙”被“冢虎”拖死在五丈原，更可谓是万分之巧妙。

司马懿作为“冢虎”名号持有者,此名号与前三者皆不同，雅中稍逊，凶猛过于。

而“冢虎”又以心机诡术著名。

其中就有，阴阳七论，十二天干地支。

相传，司马懿为了大破诸葛亮的奇门遁甲之术，潜心研究阴阳学说，并妄图颠倒阴阳，以物极必反的导向，寻求诸葛亮的弱点破绽。

此刻面前的两座铜箱即有这阴阳七论，十二天干地支之奥义。

外表平常的铜箱，里面却藏破败之物。

外表糟粕的铜箱里面却保管精美之品。

这不正与司马懿的颠倒阴阳之学说不谋而合么？

分析的同时，我已经仔细查看过这箱底的铜钱，惊奇的发现这竟是存世极少的魏五铢！

五铢铜钱被魏文帝曹丕废止前，曾少量发行过一种特殊的魏五铢，那是曹操企图改革经济的一种带有试验性质的手段。

可曹操始终未能称帝，所以当时这种“魏五铢”并不能正名，也没了后续。

黄初二年，亦是公元221年。

魏文帝曹丕彻底废止五铢钱，本来存世就少的“魏五铢”更是变得销声匿迹，极其难寻，想不到在这里就寻得了十九枚。

这时候胖子激动道：“要不怎么说物以稀为贵，等哪天蚊子死绝了，蚊香都能变成文物！到哪都是这个理儿。既然这样，那边破烂的七枚也不能放过了，只要存世少，残缺品也值钱！”

胖子搓着手，打算把两个箱子里面的铜钱一网打尽。

我让胖子消停会，此次探险的首要任务是救人，不为图财。

再者说了，魏五铢这层身份实在扎眼。

容易被外行误以为是赝品不说，更容易被同行眼红，到时候别货没点出去，人先进去了。

趁胖子听我说话的功夫，我直接把两个箱子重新扣紧，并且告诉胖子这个墓实在诡异，没搞清楚这个墓的来历之

（本章未完，请翻页）

前不要动其中的任何东西。

我拽着胖子让他帮着刮掉四周墙壁上的暗红物质，这“釉面”这下似乎还隐藏着其它的秘密。

开始我们还耐着心一点一点跟剥橘子皮似的去剥掉这层红色墙皮，直到我跟胖子同时擦了一把汗，才知道照这个速度剥下去，恐怕哥几个都得歇菜。

干脆点，三个人各自掏出工兵铲开始大力的开凿。

在工兵铲的挥舞下，墙皮刷啦啦的被逐层剔下，犹如敲裂蛋壳的鸡蛋，三下五除二便把四周墙壁的红色遮掩墙皮给去除的七七八八。

工兵铲锋利无比，难免毁伤一些细节，但四面墙上最后露出原貌壁画。

我用小刀轻轻剥落最后残存的几片红色遮掩，上面雕刻的文字和图案最终完全显露出来，

一时间，四面环绕的壁画我不知道该从何看起，最后只能根据经验跟直觉先从东面这面墙开始读起。

严格来说，四周的壁画，只能算成三幅半。

因为耳室入口处的壁画并不完整，由于还未来得及细细观看，暂时无法预料是否有意而为之。

按照我自己的顺序去看，这些壁画连在一起似乎是在讲述，一位臣子如何辅佐新主稳定基业，收复失土，最后国泰民安的经过。

其中每副图都有一大段文字详尽地叙说其艰难经过，不过个别小篆古字，我实在难懂，只能连通前文，连蒙带猜勉强将语句捋通顺。

在古文字面前，胖子如同一个睁眼瞎。只有小篆认识他的份儿，没有他认识人家的份儿。

胖子指着一大段文字对我说：“图我大概是看懂了，但对于这些古文字咱这里面可就你一个专家。这时候千万别一个人细品，身为老大，你得讲出来，读出来，让弟弟们一起跟着分析才对。”

我如实道：“有福同享有难同当本是该咱哥三儿的本分，但哥哥我说句实话，这里面有些古文字我也只能连蒙带猜，最后讲的对不对，咱一起拿个主意。”

胖子指着我正研究的那副壁画点头道：“得嘞，三个脑子总比一个脑子想的要全面，咱就从这幅图开始分析吧！”

就这样，三个人一起，逐条点句地看了下去。中间再加上我的旁白说明。

这三幅半的壁画图，首先说的是一位校尉小官偶然间得到皇帝的赏识，逐步高升到一人之下万人之上。

这第一幅图上的内容十分的简洁，但文字记述颇多。

这让我想到曹氏一族发家靠买-官的轶事。

难道这描述之人当真是曹操？

对于他从一个小官摸爬到挟天子以令诸侯的曹丞相，晋升之路，他难以自圆其说。

才在画风中取以简洁，又以文字记述其为官的丰功伟绩，采取避重就轻的方式来掩盖其内在的狼子野心。

胖子问我这一大段文字是在说什么。

我摇头告诉他：“其实并没什么实质内容，其中大量记载了由这位“人臣”的调解之下，各方诸侯重新向朝廷纳贡，且安分守己的“丰功伟绩”。”

胖子虽不懂小篆，却懂

（本章未完，请翻页）

得历史，不过三国演义之类的“野史”书籍他耳濡目染的更多。

胖子听的一怔，随即说道：“晋朝前面不就是曹魏么？辅佐过汉朝皇帝的也就曹操了吧？这老小子这么会给自己贴金呢？”

我笑道：“胖子，我发现你的历史知识来源很可能全靠听评书，那都是野史，亦是没有根据的历史，更加以演绎色彩，是说给人听的，让人听着有意思的。谁说，只有曹操辅佐过汉帝？那汉献帝是他的儿子曹丕给废的，美名禅让帝位！”

胖子不以为然道：“我看这八成就是真正的曹操墓。这壁画我看也没必要看下去了，八成是那老小子的自卖自夸，美化自己。这魏五铢就是证据！”

我又告诉胖子，这壁画开始虽然美化了曹氏一族，但也不能就此认定为曹操墓。

曹操墓那是已经考古发掘过的陵墓，虽然没有直接的证据表明那里面的尸身就是曹操的，但仅靠几枚魏五铢跟几幅壁画，来判断是曹操墓，会显得我们很是业余。

同时我也十分清楚胖子这类人的判断，他根据评书上的内容，只能听到的是阴险曹操，正义诸葛。

只能看到曹氏篡汉，却不见刘皇叔的“被迫称帝”。

更重要的是篡汉的是曹氏后人，被曹操活生生吓大的儿子---曹丕，曹操本身并未称帝！

接着看第二幅图，画风突转。

王朝的末期，来自各方诸侯的压力越来越大，已国不像国，皇权威严不复存在。

那时那位“人臣”向帝王匍匐乞求，双手高举，似乎想求某样东西。

这时，皇宫内左右站立的大臣们产生了激烈的分歧，明显分为了两派。

按照文字的记述：“人臣”是想借用传国玉玺，来镇压各路诸侯。但臣子们分为两派。

第一派是表示支持，认为此时的朝廷内部是只认“丞相”不识帝王。

第二派则是保皇派：认为传国玉玺是王朝最后的尊严，如果传国玉玺再落入“贼臣”手中，那皇朝将彻底改朝换代，皇室也将不复存在。

其实这第二幅图跟第三幅图是连在一起的。内容搀扶，文字的记录也承前启后。

看到这，其实已经很清楚了，历朝历代经历过挟天子以令诸侯的王朝并不多。曹魏算是独树一帜，看来，这壁画所述，确实只有曹操的生平所能匹配。

最后是那半幅图，只不过内容并不完整，似乎是在讲最后那位“人臣”并未取得传国玉玺。

但即便如此，他也化解了王朝的危机，似乎在壁画的结尾王朝仍在维持之中。

看到最后，我有很多疑问。

这些壁画内容为什么要用司马一族的邪术掩盖。

那七论阴阳，十二天干地支，是想证明什么？

难道就是为了证明这壁画上所述内容与实际是截然相反的？

但是，为什么还要遮盖上其原有内容呢？

负负得正，这阴阳相互调转两次，岂不是又回归原位。

不就反证了这壁画的原有内容是正确的？

（本章完）

.