我让胖子赶紧闭嘴，顺势回头看了眼那紫青发黑的干尸头颅，眼珠子稍加转动，立刻判断出这小哥不是来砸场子的，砸场子分很多种，就拿常见的一种来说。

有那么一种人，专门拿足以假乱真的稀世珍宝来店里估价，如果你眼拙没有看出来，等你估完价，人家会立即演上一通，不是生意破产了，就是家里等着钱救命。

总之就是以这件宝物原有价值的五成，甚至三成卖给你。

虽说只是原有价值的五成，三成，可那也是一笔不小的数字。都说淹死的都是会水的，养了一辈子鹰最后被啄了眼，往往指得就是这种事儿。

所以说人怕上头，一旦占便宜的心理占领上风，那大脑就完全不受控制了，所以在园子里开的久的，甚至百年的铺子，靠的就是一个“稳”字。

您可以让我打了眼，把好东西错过去了，让别家得了便宜，但我绝不会让您的把戏把我套进去。

孰亏孰赚，公道自在人心。

从面相学上来说，这类人进店，都是大奸似忠之相，你看着他极似忠厚老实之人，并且极难发现其中的破绽，大多面白既方，鼻平口小，眼宽且长。

这类人很容易给人一种忠厚老实的错觉，实则花花肠子数不胜数，头脑变动极快！一不小心，就有可能被他带入层叠相扣的圈套之中！

我看这小哥面色清秀，正气昂然，又以尸头探路，绝不是砸场子的样子，倒更像是一过于直爽之人。

不过欣赏归欣赏，小店的规矩还是有的。

文玩可收，邪物拒退。

也就是说，市面上可以交易的文玩字画您尽管往我这里招呼，我保管给您个满意的价格。

但是有一样，这市面上少见的邪奇怪物，一概不收，兹要是带有一丁点邪性，对人体可能有害的，哪怕是我不小心打眼，给收了，也要找到你给退回去。

这就是“拒退”，邪性的东西拒绝接收，哪怕收到也要退还，必要的情况下，我还要替人家做个主，给这邪物搞个破坏，毁掉它！

我开店有不少年头了，见过的邪奇物件也不在少数，这些事先不在这里赘述，日后咱可以一一道来。

至于这干尸人头，它都不能称作邪奇物件了，因为它本身就是一极凶之物！先不说这上面是否带有千年尸毒，就凭这若干个年头它都不腐不烂，它窍内就蕴藏着无穷的怨气。

可称之，驻于房屋必塌陷，驰于水塘必亡鱼。

换句话说，这干尸的脑袋就是一件不折不扣的不祥之物，除非

（本章未完，请翻页）

古墓是它该有的栖身之所，除此以外，无论放到哪里，都会导致极其不妙的事情发生。

话说回来，虽不识得这干尸头颅的来历，但我对这位小哥的身份却充满了好奇，看他年岁不长，或是比我小上个一两岁，他何来的本领从古墓中只身取出这样一枚人头呢？

或许是我的肢体语言过于丰富，又或是看明我是持狐疑的态度，以至于还未等我开口，那小哥突然面色一冷，随即走上前收回了那颗人头。

整个过程我并没有阻拦他，因为即便是他说出个大天来，我也不会收这样一个物件。况且，这人还很古怪，好似嘴里含着块金子，生怕话说多了，就会掉出来似的。

他来的快，走的也快，只放下一句话：“既然今日你不曾识货，且来日方长！”

胖子见他要走，自然不肯善罢甘休，两步并三步就跑上前拉住了他的肩膀。

那怪人小伙还在俯身去卷那铁门帘，只见他丝毫不慌，一只手仍在扶着卷帘，另一只手看似随意一抓，胖子顿时痛苦哀嚎起来。

“松...松开！我说你小子快给我松开！”

胖子的一身蛮力我是知晓的，虽然体胖，却都是硬邦邦的实心肉，很是灵活，换成普通人两三个都休想近身。

可这今天是怎么了，被一个古怪小伙看似随意一抓，竟然发出杀猪似的嚎叫，难不成这小哥体内蕴藏着无穷的气力？否则怎么会让皮糙肉厚的胖子，如此痛苦！

然而，那小哥并未多加为难胖子，见胖子虽然嘴硬，但身体却做出松懈姿态，这已是发出投降的信号，便又松开了手。

顿时，胖子像是刚从一条巨蟒缠身中解脱出来，扶着手腕，疼的是呲牙咧嘴。

怪人小哥，就这样走了，只留下那句更加奇怪诡异的话。

我是听得云翻雾绕，不明觉厉。

就见那从小哥手上吃了亏的胖子说：“是不是那人头里面另有古怪，又或是口中含有镇尸珠？我看那头颅，干干巴巴，麻麻咧咧的，闹不好当时可能已经发生尸变，要长满白毛，变成粽子，被那小哥一刀砍下，来不及对付其它的机关暗巧，拎着脑袋就跑了出来。”

思绪回想到这里，我终究回过神来。

再看向那小哥，与三个月前相比，似乎并未任何变化，除了这次没有带着人头来访，就连那身衣服跟几年前几乎都一模一样。

我盯着那小哥，同时大脑飞速转动，这死胖子跟我唱的到底是哪一出？

看这架势，他俩早

（本章未完，请翻页）

已取得过联系，这一前一后的到我店里，分明就是一个计划！难不成，一个双簧还能花好几年的时间来唱吗？

对于胖子的底细，我还是了解一二的。

虽然这胖子的一身滚刀肉暂时是居无定所，但待得时间最长的地方还属西安，毕竟那里是他的老家。后来去大连当了几年的海员，这下斗摸金的本事就是跟着船上的一老大哥学的。

只可惜那老哥跟胖子命里犯冲，第二年下斗就身中尸毒被毒死了！导致胖子才刚入门一年，就痛失良师，永久的被埋葬在云南那十万大山之中。以至于后来的胖子空有一身的胆量，摸金水平却一直停留在半吊子之上，又称之，一瓶子不满，半瓶子晃荡！

跟胖子在古玩界结识十余载，真正使他对我产生无比信任的是前两年发生的一件事。

在前年七月份的时候他生了一场大病，具体病因他未曾具体透露。但我猜测是跟他偷摸下古墓有关，在古墓中被阴气缠身，浊气不散，人在床上整整躺了三个月，动弹不得。

那段时间里，我出手接济了他，并且把一块由觉明大师开过光，质地非常不错的辟邪挂玉一并送给了他。现在那块墨玉他依然如视珍宝般的戴在脖子上，也算是我俩之间纯洁友谊的一种象征。

那时在电话里，胖子对我是感激涕零，连连保证，我这个大哥他是认定了。这笔钱以后定当加倍还我。

此时，胖子只知道我看他的眼神逐渐冰冷下来，却不知我脑子里在想什么。我也算救过他的命，他应该还不会到害我的地步。

只是他们之间的计划到底是什么呢？几年前的奇特遭遇，为什么换来的是今日的他们二人同时造访？

欺骗，从来都是破坏任何人之间感情的首要凶手！

尤其是被骗的角色还是自己的救命恩人，胖子看着我的眼神，明显逐渐吃消不住，只能不停的发出尴尬的笑声：“老...曹，你老盯着我干什么，我脸上是有花么？”

我刚要开口。

那小哥却边向我走来边说道：“图是从一颗脑袋里取出来的，今日我来找你，是想合作。”

说着话他取下左手的黑皮手套，露出的左手，仅是让我看了一眼，我便觉得头皮发麻，脖颈发硬！他这是几个意思？

而且他刚才说的，从一颗脑袋里取出来的，又是哪颗脑袋呢？

嘶---

莫不是，之前被他丢在桌子上的那颗干尸头颅？

（本章完）

.