三幅半的壁画，留给人遐想的空间很大。

我摸索着耳室的入口处，想再看看是否还遗漏了其它的细节，可就在这时，另一侧的耳室，突然传出一声闷哼！

这一声“哼”。

绝对没有听错。

三道光柱刷的一下就同时灭掉。

我们三人不约而同的嗅到了危险的气息。

均是下意识的灭掉光源，然后静静的聆听。

胖子最先沉不住气，他轻轻拉动枪栓对我道：“听这声音，怕是个活人呐！这一声闷哼别是憋了几千年了！”

我问胖子：“几千年的老粽子对付过没？怕不怕子弹？”

胖子说：“要是只白毛还好说，就怕是只黑毛，黑毛粽子太凶，速度又极快，恐怕仅靠咱们的9mm口径的子弹起不了太大的作用！”

黑毛，白毛是形容尸变的两种异象情况。

一般能产生尸变的尸体多存在于养尸之地。

这种尸体有的水分尽失呈干尸状态，有的还保留着一定的湿度，呈湿尸状态。不过它们都有一个共同之处。

那便是僵而不硬，干而不裂。

它们的尸身大多都保存完好。

从风水格局的角度上来说，如果这种尸体长年埋在“玄武拒尸”之地，那尸身将永久不腐不化。

玄武拒尸风水格局一旦形成，那周围的环境必将成为养尸之地，埋葬在此类“凶穴”中的尸体，一旦受到活人的惊扰，便会起尸！

起尸又分为两种。

一是，较为常见的白毛僵尸。

此类僵尸在起尸前浑身会长出白毛白须，白毛生长最快的位置是脸上。

可能打开棺材盖的第一眼看过去，里面还只是躺着一具栩栩如生的尸体。

但眨眼的功夫，脸上就会长出七八厘米的白须白毛。

白毛生长的速度极快，肉眼可见。你都不知道它究竟是怎样生长出来的。

如果这时候立马把棺椁重新封存好，运气好点的，便能化解一灾，里面的尸体一旦停止了与生人气息的接触，尸变的迹象也会戛然而止。

但黑毛粽子就大不相同了。

黑毛是极凶之兆。

一旦有尸变的迹象，那无论如何都是终将不止的。

有个两个方法。

第一个方法是在它完全起尸之前，迅速朝其尸身泼上汽油并堆满荔枝树枝，大火焚之。

第二个方法便是撒丫子跑，只要腿脚比那黑毛生长的速度快，便能逃出一劫。

以现在的环境来看，别说荔枝树枝，就算是汽油我们也没有。

身上虽然备着些固体燃料，可那是救急用的，若用在了烧僵尸身上，那一旦我们需要紧急生火，便彻底没了法子。

刚才胖子说他手上的柯尔特口径太小，我很想说还想要啥自行车。

要知道，巴雷特大狙才12.7mm口径，再往上，就快成榴弹炮了。

9mm口径如果对黑毛起不了作用，那我们只能阿门求主，凭空赐给我们一门迫击炮了！

不过仔细想想。

耳室一般不会放置棺椁，如果真如

（本章未完，请翻页）

胖子所说，那另一侧的耳室有只千年粽子，难不成尸体是随意堆放的么？

声音，是通过物体震动发出的。

一个物体不震动，是不会发出任何声音的。

就像我们平常开口讲话，那是声带不断震动发出的声音。

可凄静的古墓中，谁会发出闷哼声呢？

莫不是真有大粽子僵硬的躯体，闻到生人的气息，“活“了过来？

刚入行那几年，我在潘家园也练过几天摊儿，在那时候就听说过几位倒腾古尸的行家。

他们有独门的抑制尸气的宝物，且祖上大多做的是背尸的行当。

现在的情况是，我与那些人并不熟识，没有更多的了解过抑制尸气的方法。

他们的运尸的时候，经常会发生尸变的情况，但是只要发现的早，拿出独门法宝来便能将尸变生生压回去。

我不知道这声闷哼，到底是不是尸变前的征兆。

仔细想想，对粽子这类东西，还是停留在《墓里乾坤》之中。背包里有（天罡镇煞符），只是不知道是否真有奇效。

是福不是祸，是祸躲不过。

既然里面的东西已经产生异变，我们没有理由当做看不见，那样做，无异于顾头不顾腚。

此次古墓探险，遇到的所有艰难险阻均是避无可避，如果不及时处理，必将后患无穷。

胖子手里的柯尔特握的咔咔作响，示意我要不要冲进去先扫上一梭子，甭管里面躲着什么东西，先给它钉上几十个大窟窿。

我让他稍安勿躁，越是紧急的情况千万不能慌张。

随即我准备好两张天罡镇煞符，左手捏符，右手持手枪，让他们都在我后面，我来打这头阵。

小声说接下来的计划的时候，我无意间看到龙五的气色不太好，脸色有些发白，鬓角见汗。

这小子宛如一个闷葫芦，似乎多大的痛苦都能自己承受，不知道是不是手上的伤痛又在复发。

但低头看到他另一只手，突然想起，他现在是双手全部负伤，本来的一只好手为了救我，也划出一道长长的口子。

他此时略带虚弱的神态更或许是与失血有关。

在潜伏的危险之中给他换药明显不是最好的选择，我当下勇气更足，准备把右侧耳室里的猫腻彻底查探清楚，再慢慢查看龙五的伤口。

想罢，不再犹豫，给他二人打了个手势，我率先走出耳室的遮掩，直面对面耳室的大门。

三道光柱同时出现，本以为我们冲进去后才能有所收获，却没想到那东西已经在对面耳室的入口处等着我们！

萨特，这是我脑海中猛然浮现出的一个名词。

全身浓厚的灰白毛发，似人形，能直立行走，进化出粗壮的四肢，迅敏的速度。头顶长有类似绵羊的弯角，眼眶圆形内凹，眼珠极小且只有黑瞳没有眼白。脸型狭长且尖锐，正面看似狼狗。

“他奶奶个牛欢喜的！”

面对突然出现的神秘羊头人，胖子也激动了起来，小声咒骂道：“这到底是什么鬼东西？”

那萨特明显是刚刚苏醒的样子，似人

（本章未完，请翻页）

手臂的胳膊搭在那耳室入口的石墙上，眼神迷离，被我们的光照射在原地，显得很是诡异。

我忍不住对胖子说：“我要说这是萨特你肯定不信。”

胖子马上就问：“萨特是什么东西？”

我给胖子解释道，萨特是古人干预制造的一种实验品，只不过是一种失败的实验品，古籍中对其记载极少，北宋霍青山的《志怪集》中仅有聊聊几笔，推测这种怪物就是在西晋的八王之乱中产生的。

没想到这种东西真的存在，并且生存至今。

知道萨特这种东西纯属处于偶然，之前博览古籍的时候，我曾对一本叫作《三世瞳》的冷门古籍做过深入的研究。

整本书记录的文字并不多，但极其抽象的用毛笔画出的瞳孔相是为主体。

上面介绍了成百上千种瞳孔，讲的是通过人的瞳孔可以看出他（她）今生今世能否大富大贵，前一世又是否罪孽深重。

当时我对这本书十分着迷，只可惜上面记载的冷门言论很难从其它古籍中寻找佐证。

无奈之余，那段时间只要有空，我便对着镜子观察自己的瞳孔，那深邃的孔洞，每次看都能有不同的感受与发现，并且越看陷得越深。

本来以为自己距离深渊很远，但面对镜子中无比空灵空洞的眼瞳，原来深渊就藏于己身！

有空可以看看自己的瞳孔！那是一个通向其他宇宙的通道！

在《三世瞳》中，最后记录着一种无比黑暗类似黑洞的瞳孔，那便是萨特。

据传，萨特的双瞳能通往地狱之门，亦能召唤赤炎恶魔。

所以这种最为原始的“人造生物”，就这样在司马家族的八王之乱中产生了。

萨特的始佣作者究竟是谁，八王之中的哪一位，或是哪几位至今仍然是个迷。

想到这，我心生错愕。

这外晋内汉的古墓，左侧耳室记载曹操生平事迹的壁画，右侧却横然出现篡魏的司马家族制造出的怪物。

这究竟是怎么一回事？

莫非，司马家族不光篡位，连曹操的地宫也要篡改，鸠占鹊巢么？

虽然现在仍不敢断定这一定就是曹操的生前专门为自己建造的地宫，但我却有了更多的判断。

曹操与他的儿子曹丕不同，曹操许多特点都在沿用西汉的风俗。包括地宫的建造。

汉代兴厚葬。

地宫亦造的极其奢华。

这与后来的司马家族之风格大相径庭。

或许，此刻身处的这座地宫，真的埋藏有曹氏一族与司马家族中的秘事。

这时胖子说：“乍一看还以为是起了尸的白毛粽子，原来是叫萨特的这么一个玩意，那羊脑袋是硬按上去的么？”

胖子虽然嘴上说的轻松，但手中的柯尔特却端的正紧，只要那萨特稍有异动，他便会将弹夹里的子弹顷刻打光。

萨特的瞳孔，先前我一直以为是个传说，今日得以相见，万分难得。

依据萨特出现的传说。

讲的是这种生物其实本身就存在，只不过是在西晋八王之乱中重新将其复活。

但这种生物究竟有何用处，至今是谜。

（本章完）

.