如果说依靠萨特这种生物，通过它的瞳孔可以寻到地狱之门，那我则认为十分荒唐。

我坚信，这种寻找地狱之门的说法，一定是某种说辞。其真正的目的与作用，绝不是那种玄之又玄层面上的东西。

打个比方。

每隔千年都会出现一只旱魃。

千年旱魃带来的是无尽的旱灾，土地龟裂，寸草不生，灾民遍地。

但实际是旱灾引出的旱魃。亦是说旱魃是千年一遇的罕见旱灾的产物。

换句话来说。

从某种角度来讲，通过萨特的无尽黑暗双瞳能寻找到地狱大门，或许是一种隐喻。

如同八王之乱，产生萨特。

萨特亦是一种灾难的象征，八王之乱不久之后，中原大地确实如同无间烈火地狱！

如此说来，我们能亲眼看到萨特，并不是一件好消息。

最起码，它能带给我们的绝对不是好运。

萨特高大的身躯还未透露出杀气，它似乎并未把我们当作敌人，又或许它本不想守护这座陵墓。

那萨特漆黑的双瞳看着我们，那一瞬间好似整个人都要被吸将进去。

那双瞳黑不见底，好似两枚黝黑发亮的纽扣。

被这样一双诡异双瞳盯住，三个人谁都未敢轻举妄动。

一手捏符，一手持枪，符对这种家伙应该是没有作用了，可手枪的威力能否打死它呢？

三个人的动作都极其的缓慢，我慢慢收回捏符的左手，托在握枪的右手之下。

胖子闭起一只眼睛死死瞄准，时刻准备从柯尔特的枪管中喷出红色怒火。

龙五也没闲着，虽然表面动作不大，但一只手已经抚在乌金开山刃的刀柄之上，他的出刀手法诡异，且快如闪电。

如果双方第一时间交手，我们开枪的速度，并不一定会比龙五的刀快！

可没曾想，我们还未做出回应，那萨特竟突然间跃起逃窜，如同一个身材高大顶着羊头的屠夫发狂一般，我们愣在当场，久久不能追击。

“它跑...什么？”胖子犹豫片刻，便想持枪追上去。

萨特奔跑的方向是神道的尽头，那里通往另一处大殿。看那鬼魅般的速度，却在奔跑时发出极小的声响，我一时怀疑那声闷哼究竟是不是它发出来的。

眼见那萨特就要消失在神道尽头，胖子小跑两步，举起柯尔特便想扣动扳机发出两发点射。

灾难离自己远去，是求之不得的事情。

我生怕胖子莽撞之下再将那萨特吸引回来，便急忙阻拦住胖子。

“别开枪！就让它逃了也好，这种东西史料上记载的少之又少，最好还是别触这霉头。

它这一去正好也给我们趟趟雷，如果有什么机关巧术让它破坏掉，再好不过。”

胖子收回枪，担忧道：“就怕那家伙去的快，回来的也快，如果给咱杀个回马枪，可就得不偿失了。老曹，你也看见了，那么大块头跑起来一点音儿都没有，实在是古怪至极！难不成它的双脚是棉花做的？”

那萨特的双脚是不是棉花做的，我不敢妄加揣测，但有一样胖子分析的没错，在变幻莫测的古墓之中任何危险都不能小觑。

于是当下告诉胖子，让他拿枪守在耳室入口处，我与龙五去这右侧的耳室打探一番。

我本以为右侧耳室与左侧耳室会相互对应，却没想到右侧这间耳室突然间豁然开朗，与左侧那端十来平米的小耳室相比，这

（本章未完，请翻页）

间要大出去不少，

探照灯随意一扫便能判断出足有三四十个平方。

偌大的空间内却是光秃秃的墙壁，我本以为左侧缺失的壁画会在这间耳室内有所体现，但实际情况与我预料的相差甚远。

好在灯光大概的扫射下，并未发现任何活物，想必那声闷哼确实是那萨特发出来的。

空荡荡的空间内，唯独中央的位置有一块巨大的方形凸起，如同一个碉堡摆放在耳室正中央的位置。

那一定不是棺椁之类的东西，但具体是什么，还需近距离查看。

不过我并不放心莽撞的胖子，我抽身退出耳室，对守在门口的胖子说：

“把招子放亮点，不要盲目追击，如果察觉到任何异常，一定要进耳室与我汇报。”

胖子也是奇怪，不是一间小耳室么，还进什么去汇什么报。

他不由得往里探了探脑袋，这才发现右侧这边耳室别有洞天。

胖子对我说：“老曹，你对古代皇陵的建筑风格颇为了解，你说说，这两边虽都是耳室，怎么差出来这样多？会不会其中有诈，不然也太不合乎规矩了。”

这座离奇的地宫，布局本身就是混乱的，披着外晋的皮，却行着西汉的内部构造。

我猜想，这另一侧的耳室在最开始可能并不是这个样子，只不过是经过了某种改造。

但这个猜想需要进入耳室内部详细的观察，才能确定。如果有明显的断层则可以证明。

萨特这种东西的出现，已经可以确定这座古墓与当初的八王之乱有千丝万缕的关联。西晋是篡的曹魏的皇权，现在曹氏一族的信息又显露出来。

这曹家与司马氏一族可谓是水火不容，如果这座古墓真的经过曹操之手，后又被司马懿知晓。那以司马懿的性格，这座古墓很有可能被改的面目全非。

我虽略懂古墓之中的风水格局，却不懂其改造之术。

风水学说承上启下流传五千年之久，到了西汉时期已经发展的较为成熟。

大部分风水格局的布置都环环相扣，其中一环套一环，万不可轻易改变其细枝末节。

我告诉胖子，那耳室中央摆放的巨大方形凸起，很有可能就是改造之后的“补丁”。

当然了，这只是目前的猜测。

胖子一心想去正殿探宝，听我越说越细致，他早已有些不耐烦，便催促我赶快进去查看，他在外面替我们把关守门。

偌大空旷的石室，我与龙五走在其中，脚步声踢沓，踢沓回荡不止。

在这种空灵的环境内，人很容易产生错觉。

走着走着，总莫名觉得出现了第三个人的脚步声。

猛地回头看去，发现胖子仍老老实实的守在门口并没有跟进来。

胖子见我的探照灯回照过去，便大声问我：“怎么了老曹？”

我尽量压低声音：“没事！你就待在那，把好门！”

说完我把手举在探照灯前面，对胖子做了个噤声的手势，也不管他看到看不到，只好硬着继续向那方形凸起靠近。

十几米的距离我走的很慢，灯柱一直在不停的扫射，希望能看出这间耳室改造的痕迹。

但令人失望的是，四周光秃秃的墙壁没有任何有价值的发现。

来到那方形凸起近前，在我跟龙五细细观察下。

（本章未完，请翻页）

发现这似乎是一块巨大的石制雕像底座，方方正正，四面刻有密密麻麻的文字，而且看上去，整体似乎是空心的。

这让我想起地宫口附近那尊鱼鳞人身石像，下方的石座便是空心的，并且里面放置了许多南翁仙石。

莫不是这里面放置的同样是南翁仙石？这是存放南翁仙石的地方？

如果真如猜想那样，如此众多数量的南翁仙石又是如何搜集并运送过来的呢？

低着头，思考着。

由于好几天没刮胡须，下巴处生长出的黑硬刺毛扎的锁骨很不舒服。

目前大型陵寝的陪葬坑，属秦始皇陵兵马俑最为著称。

不过秦始皇兵马俑才在地下六米的位置。

目前全人类最深的挖掘是俄罗斯的地狱之门，前苏联疯狂下探地底一万多米，直到听到来自地狱的声音---无数恶魔鬼哭狼嚎的录音。

前苏联挖到地狱之门至今是个未解之谜，地下12000多米的恶鬼惨叫，说法众多。

其中提到最多的是，当时的科学技术发展有限，录音设备在地底一万多米很可能产生信号不稳定，所以才误打误撞听到了“信号紊乱的声音”。

甚至有的专家提出那是来自地底的风声，可地底世界真的有风么？

我自认为，能在地下探索一万多米的设备都研发出来了，简简单单的录音器材又怎会成了累赘？

地狱之声，绝对不是空穴来风，虽然很多证据指明那是苏联冷战中疯狂的产物。

但苏联一开始的目的，确实是为了“挖穿地球”。

但在这12000多米的位置，突然听到恶鬼惨叫声，更似那嚎哭深渊。

项目到此便突然停止了！所以目前人类地下勘探最深的位置，也便永远定格在了这一万两千多米之上。

但这个深度对于地球来说，才是地球半径的百分之零点二（0.2%），没错，也便是千分之二！

说的直观一些，挖到地球的一万多米深度，仅相当于挖穿一个大苹果的表皮。

地球的半径是6731千米，也就是六百七十多万米（6731000米）！

若换成直径，这个长度还要乘以二。

所以，挖穿地球，前苏联的这个疯狂的想法，是无论如何都实现不了的。

即便是十万米的深度，对于地球来说，那才是刚刚开始！

再把以上结论延伸到现代的战争层面之上。

都说现在拥有核武器的各个大国，随便一轮齐射就能毁灭地球数十遍。

其实这根本是个谬论。

严格来说，那是足以毁灭地表所有生物数十遍的能量。

但对于地球来说，就好比挠了个痒痒，根本无关紧要。

几十亿年来，地球妈妈何种生物没有带过？

三叠纪，白垩纪，巨型恐龙，海底万吨猛兽。人类终究只是个过客而已。

所以，集全人类所有智慧科研出的“核武器”，我们自诩的“终极力量”。在地球妈妈这里，最多算个面部角质层清理器。

任凭炸上几百万枚核弹，氢-弹，中子弹。地球只是产生了一个小小的痘印而已！

没听过，把谁炸成麻子脸，能把人炸死的！

况且还是一个能自我修复，自愈的星球！

（本章完）

.