方才，想着想着，不由自主的脑子中的思绪已经飞到九霄云外的科技频道，且将这古董摊子上炼就出的博古通今的脑袋瓜子收将起来，赶紧书归正传。

带着疑惑，我急忙试图去读懂这四周刻满的文字。

很快，我从这密密麻麻的的文字之中获悉了一个惊天的秘密！

原来这座陵寝是曹操秘密修建的，他虽不在明面称帝却在地底修建寝宫。

曹操是雄伟战略家。他深知当时的环境做世人的皇帝时机还不够成熟。

所以，他退而求其次，选择做这阴间的皇帝老儿。

不幸的是，这一切，早就被鹰顾狼视的司马老懿算计其中。

后司马懿掌握了秘密，取曹代之，外观改晋朝风格，内部格局也大为修改。

虽然当时晋朝还没建立，后来才发生的司马昭之心路人皆知的事情，但西晋的地下皇宫风格，皆传承于司马懿这位始佣作者。

也便是，曹操征途一世没做成皇帝，司马懿算计一生也没做成皇帝。

都被他们的后代，曹丕，司马昭接替完成使命。

但不得不说，曹操一生所有的努力，确实为司马懿做了嫁衣！

谁让司马懿活得久呢，把曹家硬生生熬死！

但司马懿一生造下的罪孽，终究还是得到了偿还。

他大肆修改曹操秘密建造的寝宫，风水火候没掌握好，导致后代自相残杀。

这石座上的内容详细的描述了当时的经过。

当时秘密建造的陵墓没修建完，曹操先亡，然后秘密被曹丕获知。

曹操曾无数次警告曹丕提防司马一族，只可重用不可重信，必要时可杀之，甚至灭族！

但历史深刻的告诉我们，曹丕并没有选择听从父亲的嘱咐。

曹丕的风格是用人不疑，疑人不用。

这用人风格，放在忠臣，直臣身上自然没错。可他偏偏也用在了司马懿身上。

曹操的终极秘密，秘密建造的寝宫，曹丕一并分享给了司马懿，并且吩咐司马懿继续修建，全权负责“先皇”遗愿！

大奸似忠呐！用来形容司马懿最适合不过！

能屈能伸，收敛锋芒，韬光养晦，心计似海的司马懿可谓是把魏文帝玩得团团转。

司马懿表面答应，在他观摩了那修建一半的地下寝宫后，却直接弃用了汉风格。

他改用自己的想法，这也极大的破坏了风水。

曹操司马懿都没称帝，却都想住皇陵，这是共同点。但是他没沿用曹操的风水局。

曹操能发起摸金校尉一门，自然在风水造诣上独树一帜。

这司马人精谨小慎微一生，却在风水格局这件事上犯了狂妄自大，害了后代。

都知卧龙诸葛，却不知司马懿判断诸葛亮日进三升米判断他命不久矣，司马懿也是人中之精，人精是存在的。

司马懿和德川家康都是“忍”字得天下，但一个被后世唾骂，另一个却成了英雄。

且这司马一族被世

（本章未完，请翻页）

人唾骂的原因亦是这八王之乱！正是这八王之乱导致的五胡乱华之究极灾难！

根其原因，司马懿后代的内斗不光是因他生前造下的罪孽，亦与这擅改曹操密陵有脱不开的关系。

文字越看到后面，越发显得慌乱，好似是在极其危机且时间有限的情况下秘密记录下来的。

我甚至还产生了这样一种错觉，总感觉最后一段文字是近期刻下来的，字里行间之中似乎还有未修理好的细节痕迹。

但我坚信这是一种错觉，这古墓封存千年，怎么会有人断断续续的来这里刻字。

同时我在想，这些文字又是谁刻录的呢？这些文字无疑是冲撞了两大家族，曹家，司马氏。

他又是如何得知这些内情的呢？而且，这份内情真的属实么？

同时我在想，西晋那八王之中哪位的文学造诣颇高，刻这些字非亲王不可为，能亲自上手刻字的，会是哪位呢？

正想着，突然又是一声闷哼。

这突然的声音听着如此之近，竟然是从这方形凸起中传出的！

紧接着。

咚咚！

是有人在里面发出的敲击声！

这针掉在地上都能听见响的环境中，突然听到这样的动静，无异于凭空炸雷！

只觉得自己的心脏也跟着咚咚狂跳起来，几下就跳到了嗓子眼里。

使劲咽了一口唾沫，任凭后脖子上凉风嗖嗖，但整个人是大气都不敢出！

这封了千年的石匣里，是谁在里面敲呢！

面对突然的异动，我连连后退了几步，龙五与我一样，他退的比我稍慢，似乎有殿后保护我的意思。

胖子的探照灯从后面照过来，他察觉出情况不对，看我们身体僵硬的往后退忍不住大骂：“操！合着刚才这声儿不是你俩敲得！”

原本猜测里面是存放着南翁仙石，现在看来，里面说不好就是只千年老粽子。

突然想起刚才那逃跑的萨特，闹不好那玩意已经有了高级智慧，知道我们会进这边的耳室，只要沾了生人气息，里面的粽子便会起尸。那家伙趁早逃了！

我忽然一想，又不对！

那萨特逃走的时候，手里好像拿着什么东西，好像是用于雕刻的啄石！

瞬间。

一个令人毛骨悚然的猜想如同一股电流般瞬间击穿我的身体！

难道这些文字是那萨特刻上去的？

可是这萨特又怎么会知道这样多的内情呢？

突然！一个更为极其大胆的猜测猜想在我脑子中顿然形成。

他奶奶的，不会当时那八王之中有一个变成了这种东西，这萨特就是活了上千年的晋朝人！

可，连这变成萨特的西晋亲王都害怕的东西，到底会是什么呢？

最终，理智还是战胜了好奇心理。

我见胖子有冲进来援助的架势，急忙对他大喊：“别进来！这里面的东西我们惹不起！快，咱们快顺着那萨特逃跑的路线，它身上有秘密！”

（本章未完，请翻页）

喊完，不管那敲击声变得如何紧密，撒丫子便跑，顺着那萨特已经趟过的安全路线，我们来到一处偏殿。

刚才实属跑了一些距离，仰头大口呼气，却见这偏殿顶部有三处漏顶，可以看到地宫的上方。

这时却见地宫最高处的那堆浩瀚绿色点缀，好像变低了一些，离我们更近一步。

我不知道是不是观察角度的问题，但心里有一种说不出的怪异之感。

胖子，属于急躁的那种人，我想了想，暂且不引出这个话头为妙。我心里默默记下这个观察的距离，待会有机会一定要再次观察一遍。

喘着气断断续续的跟胖子讲了刚才的遭遇。

胖子难以置信道：“不会吧？还真有人能把自己变成怪物？即便能活上千年，那还不如死了痛快！”

我告诉胖子：“追求长生，皆凡人之愿。只要你有七情六欲，只要你吃五谷杂粮。那你终究会有怕死的那一天，到了那个时候，甭管是不是要变成怪物，只要能让自己的意识延续存在下去，我想，任何事都不成问题。”

现在有了萨特存在智慧的猜想，不得不考虑是不是它故意引我们来到这里。

如果那些字真是它长年累月慢慢刻下去的，它可谓真是在这千年之中参透了天地人伦之道。

甭管是不是前朝，甭管是不是亲爹亲爷爷，均将其罪恶一一记录昭告。

同时也在想，处在这古墓之中千年之久，他一定有无数的秘密分别记载在各处。

当西晋八王之乱那个特殊的时期，不少真实史料已经全然丢失，如果我能拿到这“第一手资料”，那对于历史考古界必将是一个重磅炸弹。

但想想也便释然了，即便我真的获知了这些秘密，又该如何传播出去呢？

在这偏殿之中，有一处高大祭台，顺着台阶可以爬至顶端，直面那圆形祭坑。

偏殿最高处目测有八米有余也就是三层楼的高度。

如果爬到祭台上面，抬起手似乎便可以摸到最高处。

在探照灯照射下，可以看到高处祭坑的外围轮廓。

仅是半个弧度便可隐约看到上面三四种浮雕，大多张牙舞爪，异兽与恶鬼的结合体。

胖子掂掇一声：“这祭台倒也奇怪，长得高的站上去，不得碰脑袋？”

我对胖子道：“二十三窜一窜，七十八长一乍。二十三那波你是赶不上了，等七十八了再来碰脑袋吧。”

哈哈。胖子也笑了：“那老了，棺材板子得晚点订，八仙桌缺只腿，省的搁进去再放不平。”

胖子的话难免有些晦气，不再理他，继而继续打量这偏殿的布局。

仔细一看，偏殿的四个角落分别放置了四支巨大的烛台，离得远了看不清楚。

但隐隐觉得十分诡异，按照常规，这些烛台应该摆放在祭台正下方的周围，此时放置于各个角落，有种前后不搭的感觉。

就像家里点蜡烛，都会放在客厅中央，没人会把蜡烛放在角落照明，那样只会让自己身处的位置更加黑暗。

小心走向西南角那处烛台，发现烛台竟然也是人兽合一的造型。看这材质似乎是那个时期的精铜所致，通体发黑发暗黄。

这个造型非常的奇特，头部似虎似豹，兽头人身。抽象来看，更像是一只猞猁的脑袋！

（本章完）

.