烛台整体高度将近两米，贮存万年灯油的地方在兽首的右侧，如果需要在烛台中添油，则需要攀高辅助工具方可成功。

这种烛台类似长明灯的功效。

长明灯在古墓中十分常见，其效果奇特，含义为：万年常明，引路升仙。

长明灯之所以能保持数年甚至数十年不灭，其燃烧的材料是为重点。

古时有一种人鱼油！其实是鲸鱼油。

鲸鱼油不仅十分耐用，更重要的是无烟效果，而且亮度大，是点灯的不二法宝。

还有一种蚺油，顾名思义是一种体型巨大的蛇类，在古时需要组织百人甚至千人的捕捉活动。

这种大蛇随时可能化龙，所以它的蛇油弥足珍贵，相传仅一滴便可燃上三日，

小小的脂肪颗粒能维持几天的燃烧，实在是过于奇妙。

但这种蛇可遇不可求，在雨季，很可能几道天雷，那蛇随时可能化龙潜入深渊。

我们入遮龙谷时看到的那只体型大到难以想象的巨蟒，便足以算上一只。

我正在研究这高大兽人烛台，奇怪中，只觉一道光柱越抬越高，似乎是正在以梯度上升。

我猛地扭回头去，才发现那胖子已经踏上祭台，再有几蹬就能看到那圆形祭坑的内部。

而下方还有一道射灯正在扫射，那是龙五的探照灯。他没跟着上去，而是机警的扫射偏殿的最上方。

我心中大叫坏了，这胖子定是贪恋祭坑中有烧过的明器，忍不住爬上去，想从灰烬中淘宝贝。

我刚想大声阻止，却突然想到那萨特也躲了进来，此刻还不知是去是留，万一就埋伏在我周围，以我现在落单的状态，必然不是它的对手。

于是我猛地用探照灯。忽恍胖子的位置，那胖子贪心已起，根本不顾我的信号，竟然几步一并，跳到了最顶端。

祭坑的位置几乎快要抵达偏殿的最上方，胖子弯着身子，低着头，拿手电快速的在祭坑中扫视。

先是胡乱扫了一通，紧接着，竟然毫无征兆的跳了进去。

我心说这胖子是着什么魔怔了，那是祭品该待的去处，是活人能随随便便跳进去的吗！

当下我也顾不上周围可能存在的危险，举起手枪猛地转了几次身子，然后快步跑到祭台下方。

“抱着元宝进棺材，你真是要钱不要命！”

我都要气炸了，抬头大骂道：“全部放下！别乱动祭坑里面的东西，那玩意是陪葬的冤魂所佩戴，身子已经被烧没了，灵魂全寄托在这物件上面。在古董行里，这算是不能入手的邪物！”

胖子灰头灰脸的从祭坑中爬了上来，手里举着一个暗金色的圆盘，足有盆底大小。

他扒着高向下对我说：“老曹！都说真金不怕火炼，这回算是开了眼了！放心吧，下来前我仔细瞧过了，都是一些羊啊牛啊的脑袋，一踩就碎，没有人的骨头！”

胖子拿着明器爱不释手，在那不停的用手套抚摸擦拭。以我这个角度，只能看到他的半个身子。而且手电一晃就会看不清，场面令人十分不安。

胖子这种是典型的要钱不要命的主儿，见到宝贝就不管不顾。

他不顾我的阻拦，继而说道：“王之涣登那黄鹤楼还即兴作诗一首呢，胖爷我也不能白爬这台阶，怎么着也得捞个辛苦费，就是它了！老曹，兄弟我知道你想

（本章未完，请翻页）

说啥，你放心，我不贪，还可以给你保证，就拿这一件，往后的路，再遇着明器，你塞我怀里，我都不收！”

我眉头皱的都要拧出水来，这才一会没看住这胖子，老毛病就又犯了。

胖子说着话，已经翻开背包，想找个合适的位置，把金子做的圆盘放进去。

我继续拿手电光晃他，往上面这么一扫射，突然觉得哪里不对劲！

头顶上“极光”似的绿雾光点好像减少了许多！

偏殿最顶端有几个不规则形状的窟窿，像是人工刻意留下的“天窗”。

透过“天窗”可以看到，地宫外部的最顶端，原本的绿雾茫茫，浩瀚海洋此时变得十分松散。

再仔细一看，还有许多绿色光点正在闪动，似乎正在向我们压过来。

在一开始地宫外围的时候，看到最顶部类似的“极光”景象，还以为是墓主人奢华的财力造就的天然夜明石珠“幕布”。

此刻却觉得横然不对，那些茫茫绿色点缀好像是活物！

想明白了，我大叫危险，让胖子赶紧滚下来。

“你他娘的赶紧给我滚下来！危险！上面有东西下来了！”

听到我的话，胖子把那金盘胡乱塞进包裹里，端起枪，左右看了看，才茫然道：“老曹...你别故意吓唬我，这周围哪有东西？”

我咬牙切齿道：“是更上面！抬起脑袋往上看！你没看到那些绿点越变越少么！”。

我话音刚落，胖子就哎呦一声。从肩膀处拍落一个东西。

被拍落的东西似乎是只会飞的大虫子，朦胧中觉得那玩意在飞，而且似乎是翅膀一张开，便有绿色光点显示出来。

“哎呦！是虫子，比巴掌还大的虫子！”胖子急忙狼狈的向下逃窜，层叠的台阶在他脚下如同踏云梯，每步都跟登空似的。

如同踩着炭火，每一步都极其烫脚，直到最后几阶，三步并一步整个人就差连滚带爬。

他刚刚落地，还没时间训斥他，就见偏殿上方那几个大窟窿，飞进来无数绿色光点，翅膀在空气中颤动的嗡嗡声，如推土机般席卷而来。

好似那原本的绿雾极光被赋予了生命一般，分散在各个窟窿的入口处又来势汹汹。

这时候我们的探照灯已经穿不过这些“极光”，而且它们越来越密集。

直到这时，方才幡然醒悟。

原来那些天空上的“绿色点缀”竟然是密密麻麻的巨型飞虫！

这些飞虫冲进偏殿并未急于攻击我们，它们在上空不断的盘旋着，黑压压的一片，灯光照过去，

就像夏天烤串摊周围的飞蛾，不断的扑向炙热的路灯。

只不过这群飞蛾的数量实在是惊人，根本数不胜数，给人一种刺挠抓痒的紧迫感。

只觉得头皮愈加的发麻，更想端起巨型喷火器喷上两通！

胖子

（本章未完，请翻页）

端枪的手微微发抖，止不住连吞几口唾沫：“这他娘的，大象来了都得被吸干！老曹，咱是打是跑，你拿个主意。”。

三个人此时的处境完全是聋子瞎了眼--对方是什么都还没搞清楚。

“我们连对方的来路都没搞清楚，趁这些虫子还没组织起攻势，先退，退到殿外再说。”

我指挥大家向外退，退到一半却发现胖子的背包有些不对劲。

他刚才塞进明器的位置，一个东西正在鼓鼓囊囊的，一个劲儿的向外拱。

背包被里面的东西拱起一个小包，差不多半个拳头大小。

我连声问胖子，他除了那金盘子，还拿了什么东西。

胖子举起双手发誓：“我向妈祖她老人家保证，我绝对就拿了那一件！”。（妈祖，是历代船工、海员、渔民共同信奉的神祗，亦是女性海神。）

我心说：这就糟了，极有可能是那种虫子飞进去了一只，可是胖子再粗心，也不会看不到那么大只的虫子飞进背包里去吧？

也不知道这些虫子对声音是否敏感，我退下手枪，摸出行军短柄匕首，示意胖子慢慢把背包打开。

三个人都蹲在地上，胖子把手伸到拉锁处，开始小心翼翼的往两边拉。

刚拉开一道几公分的小口子，胖子突然又猛地合上了背包。

胖子神色紧张的对我说：“老曹，这种得下黑手，平日里你那手里把玩的都是紫砂壶，青花碗。要不把匕首给我，这种粗活我最在行！”

我对胖子摆手，让他不要废话。他分明是觉得自己惹了祸，想自己擦干净屁股。

“甭跟我废话，现在知道支棱起来了？赶紧的！把拉链拉开！”

很快，那里面的东西露出了头，竟然真是一只巨型飞虫。

在几道强光的照射下，我的匕首还没挥出去，却一下认出了这种虫子！

龙角赤尾蛾！

此虫四足，如巨蛛伏地，土色双翅之间黑目相称。肚腹为火焰般赤红色，尾部又相连两副龙角般的坚硬毒器，

上面布满青色绒毛，这绒毛挂有剧毒粘液，触碰者非死即伤！

都说悲观的人看前面都是红灯，乐观的人看前面都是绿灯，可是智者呢，就是色盲。

我很想说，我可能就当了这个色盲，这虫子火红的屁股怎么会冒出绿光呢？

刚才地宫穹顶上成云成片绿光点缀一定是这种龙角赤尾蛾！

这只龙角赤尾蛾也很快给予了我答案。

它被我们的强光手电一照，双翅开始猛烈的挥动，最后变成了一道模糊的影子，它尾部那两根如龙角般的坚硬毒器竟然逐渐冒起了绿光。

再仔细一看，不对！这是渗出的毒液，竟然是带有荧光性质的毒性液体。

我还没听说过哪种虫子的毒性能烈成这样。

这要多毒才能发绿发光！

（本章完）

.