想到刚才穹顶上方是几万，几十万滴摇摇欲坠的毒液，组成的“极光”假象，登时觉得脊梁骨到脖子那块瞬间酥麻。

再看到近在眼前的那只龙角赤尾蛾，它的尾部正缓缓渗出毒液。

心中忍不住叫了一声苦也，胖子的背包可能要遭重！

我关心的不是他那块刚顺来的金盘子，而是那一整包的物资。

极其剧毒的东西会带有酸性，腐蚀性。

相传晚清时期，在浙江一带出现一条百年难遇的剧毒蛇王。

这种蛇王跟普通蛇类的自然规律相反，越蜕皮躯体越短，人们发现它的时候，它整体长度仅不足半米。

尾短，头长。在地上爬行能留下一道道黑色印子，它滑过的地方，会发出滋滋腐蚀的响声。

爬过灌木丛，如果碰到植物的根茎，没几天这片草丛便会枯萎腐烂。

现在的情况是，所有的绳子都在胖子那里，照明弹，雷-管等等极为重要的东西一并在他那里。

此刻被这龙角赤尾蛾一搅合，手中的匕首却无法挥将下去，现在是投鼠忌器，生怕龙角赤尾蛾身体内的毒液会在背包内横溢。

里面的东西千万不能让这不知名的毒液给侵蚀！

这时胖子急中生智，他也知道不能让这毒虫死在背包里面，示意我们后退，他要将背包翻转，试图将那龙角赤尾蛾从中倒出来。

我跟龙五均后退两步，我手里的匕首扔握的死死的，已经做好最坏的打算，随时准备出击。

我们这一退，那龙角赤尾蛾反而放松下来，翅膀挥舞的频率降低，那尾部毒器的绿色光点竟然在一点点消失。

忽然觉得，难不成刚才渗出的不是毒液？而是类似马蜂一类的毒刺？

不然这挤出的毒液怎么还能收回去？

这样一想，似乎也能说的通。

蜂类在遭遇危险的时候，会亮出尾部的毒刺以求自保，这便是典型的饮鸩止渴。

它的毒刺会刺入敌人的躯体内，留在其中，虽能达到驱赶敌人的效果，但失去毒刺的蜂类不久后也会死去。

如此说来，刚才这龙角赤尾蛾之所以没有攻击我们，是因为它还没受到致命的威胁。

我跟龙五此时远离它，它感受到危险的气息减弱，所以慢慢把那根毒刺给收了回去。

不知道胖子背包里有什么东西吸引着它，那龙角赤尾蛾猛地忽闪两下翅膀，像雨伞收回伞袋，四根毛茸茸的弯折虫腿，又开始往背包深处钻。

从虫身背面看，这龙角赤尾蛾土色的双翅化身为大蜘蛛的皮肤，赤炎色的腹部又如那剧毒之最---红腹黑狼蛛。若不是这龙角赤尾蛾只长了四条细足，这当真会被认为成一只巨蛛伏地！

胖子没上祭台偷摸的顺祭品之前，还并未有异常，可他拿了祭品，背包里还钻进去一只，要说只是巧合，我根本都不会相信。

同时我心中突然想起，这龙角赤尾蛾不该是在那泾王的龙泉古墓之中么？

《墓里乾坤》中，程玄清详细记载了这龙角赤尾蛾的外貌特征，他当年是在泾王的龙泉墓之中遭遇到的这种飞毒剧

（本章未完，请翻页）

虫。

在泾王墓中的毒虫怎么会出现在这里呢？

我一时哑语，一个是秦时明月，另一个是西晋砖瓦。

从秦王朝到西晋跨越了将近五百年之久。

五百年说长不长，当年孙猴子不过是在五指山下压了这么些个年头。

但要说短。

在这五百年之间，秦朝覆灭，又有东西两汉之朝代，再经历三国鼎立，直至司马家族篡魏，建立晋朝。

五百个年头足以沧海变桑田。

但地下的古墓不会变，因为一旦发生地壳运动，大型陵寝只会崩塌于山前或毁灭于地底。

地震，震出古墓的事儿时有发生。

。

不过一路走来，我时刻都留意着地形地貌，起码直至今日，这片区域还从未发生过灾难性的地震。

虽然剧烈地震的可能性排除，但地壳运动确实在极其缓慢的发生着。

封闭合拢的遮龙谷便是例子。

我相信这条遮龙谷在千百年前一定是通往避龙山的一条秘密通道，只不过时至今日，这条密道也在渐渐封闭锁死。

胖子见那龙角赤尾蛾又想往背包深处钻，气的大骂：“他娘的，这该死的扑棱蛾子还真识货呐！”

“莫不是看上那一大块金子，怎么一个劲的往里面钻！”

现在的场面极为尴尬，虫子正在使劲往里钻，如果猛地翻转背包，势必将会牵连到里面的宝贵物资。

胖子冲动之下就想用戴着手套的手把那龙角赤尾蛾给生生抓出来。

不过，他在半空中还是忍住了。急的是龇牙咧嘴。

胖子焦急对我说道：“老曹，赶紧想想你那本书里面提到什么对策没？当时那程真人是怎么过的这一关的！”

我告诉胖子：“首先你得搞清楚，这两根本不是同一个墓！哪里有什么对策！当年那程道人只刻意留下来这种虫子的危险信息，对于其天敌或克制之物毫无提起。”

说完这句话，我突然灵光一闪，莫非程玄清之所以没有记载化解之道，是因为他根本没有机会遇到龙角赤尾蛾的天敌？

莫非...

嘶---

我好像明白了！

同时，旁边的胖子更加焦急。

“网兜里钻老鼠，拎也不是，拿也不是！这不干着急么！”胖子看着那虫子急的团团转，这种投鼠忌器的活儿最让人难受，按照胖子的性格，他恨不得把枪眼怼在那虫子的四条腿上猛地开上几枪。

我这边脑海中的猜想连成一道线，兴奋的告诉胖子：“书是死的，人是活的。我有办法了！”

“把拉链合上，背着它走！”

“啊？还让它往这里面待着？”胖子的表情十分狐疑，怀疑自己是不是听错了。

“对！快点，我们回地宫门口！”我已蓄势待发，催促胖子不要再犹豫。

三人在回去的路上狂奔，我告诉他俩，我们一直忽略了一个细节，穹

（本章未完，请翻页）

顶那些龙角赤尾蛾发出的绿色光点，是黑鸩在地宫口集结后才发生变化。

这其实是一套连环保险，亦是一道双保险！

我猜想，黑鸩鸟的毒性可能比龙角赤尾蛾这种剧毒飞虫的毒性还要大。

这数量多到数不清，如天上繁星的龙角赤尾蛾，很有可能就是生活在这里黑鸩的食物。

它们在这里生活千年，龙角赤尾蛾种群的数量一直在由黑鸩掌控着。

当发现外来者入侵的时候，黑鸩会最先赶到集结。

一旦黑鸩发生大规模集结，穹顶上的龙角赤尾蛾也便恢复了自由。

成群的黑鸩就像空中的一道拦截网，一旦这道屏障消失，龙角赤尾蛾便会立刻朝地宫方向进发！

原本的食者与被食者的关系，一旦遭遇外来入侵，登时会产生一种同仇敌忾的假象！

在这前有狼后有虎的窘迫状态下，设计这道连环套的作者，一定没有想到入侵者还敢走回头路。

毕竟那黑云压境般的黑鸩鸟群显得更加摄人心魄，也更加凶险。

我之所以兵行险招，是深知要想破解此计，就要敢于踏出反常之步伐，这一次，我坚信自己的判断。

我坚信龙角赤尾蛾与黑鸩的这种“合作”，无异于与虎谋皮，一旦老虎的肚子瘪了，便是合作者葬送性命之时。

“那应该多抓几只！就这一个恐怕不够那些黑鸩鸟塞牙缝的！而且，万一引不起它们的注意怎么办？”胖子了解到我的计划，顿时觉得应该多抓几只。

身后空气中昆虫双翅震动产生的呼呼声愈加嘈杂混乱，已经越来越近。我回头看了一眼，然后告诉胖子：“没你那么多事，你看看咱们身后，现在的情况还用抓吗？”

遇到此类危险，常规的思路是另辟新径，躲避龙角赤尾蛾的追击的同时，亦要绕开地宫的入口处。否则还要面对成群结队虎视眈眈的黑鸩鸟。

建造这处地宫的始佣作者使出连环套双保险，我偏要逆其道而行。

就是要赌一把！

向死而生，便是活路！

最让人胆寒的一条路，往往是活下去几率最大的一条路！

在这外晋内汉的诡异古墓之中，已经有太多离奇的事情发生，很难想象接下来还会有什么足以让人瞠目结舌的事情在等待着我们。

最初探险的含义也正在被活下去的渴望逐渐代替......

进来时是三个人，再次回到地宫的入口处，却变成了三个人外加一只剧毒龙角赤尾蛾。

此时周围的酸腐气息已经变得十分浓重，虽然戴着防毒面罩，亦能感受到其中的可怕。

大量的南翁仙石被堆积在那两座鱼鳞人身雕像之下，正是这些东西散发出的气味。

不知道他们俩是什么情况，我只觉得舌头尖有些发酸发辣，很担心是这些气体已经从防毒面具中渗透进来。

此次龙泉古墓探险活动，为了精简行装，胖子所采购的防毒面具是简易式的滤芯面罩。并没有选择那种令人头重脚轻的强密闭式防毒面具。

可眼下最焦急担忧的并不是这种酸腐气体。

后面乌泱泱的虫群已经飞卷扑袭而来，单是看一眼，整个手掌都跟着发麻，直冒冷汗。

“雷公先唱歌——有雨都不多”

这时候胖子醒悟了过来，咬着牙瞪着眼紧张叫道：“他奶奶个牛欢喜的，这比雨点都密！还有两颗照明弹，我给顶上去吧！”

（本章完）

.