胖子的想法没错，面对如蝗虫过境般的席卷，唯独照明弹能抵挡一阵，但也只是缓兵之计。

此刻除非有上百颗照明弹，否则面对这样多的数量，两颗照明弹仅能让我们多呼吸几口空气而已。

胖子哪还顾得上管背包里的那只龙角赤尾蛾，直接拉开背包就要翻找照明弹。

那龙角赤尾蛾被胖子突然的举动惊扰，正要做出攻势，却被胖子一把拧住脑袋给甩了出去。

那龙角赤尾蛾在空中打了个盘旋，这才找到平衡，翅膀快速挥舞起来，那猩红的腹部再次冒出一个小小的绿色光点。

我急忙看胖子的手套，所幸并未有明显的异常。

想必是那毒虫也没反应过来。

靠近石门的位置只有这样一个小光点，可我们身后的光点已经密如繁星。

那只龙角赤尾蛾似乎想凭一己之力阻拦住我们的去路，盘旋在半空中不进也不退，只等着大部队冲过来的时候，它也分上一杯羹。

百忙之中胖子不忘破口大骂：早知掐脑袋没事，刚才就该掐死它。说着话，胖子已经装填好发射枪，对着身后的绿点繁星就要发射出一枚照明弹。

突然间，一道黑影刮过，盘旋在半空中的那个小绿点竟横然消失了。

仔细一看，竟是一只黑鸩冲了进来，后面还有三四只跟着，其余更多的黑鸩正在地宫门口徘徊，蠢蠢欲动。

想必那龙角赤尾蛾已经葬送在刚才的黑影口中。

但那黑影并没威风多久，在空中飞行的速度急速变慢，如同飞机在半空中耗尽了油箱，眼看着就摇摇欲坠。

这黑鸩也是饿急了！否则不会顶着南翁仙石硬往里冲。

我大叫有门！

危急时刻，我对他俩大喊道：“同志们，没有永远的朋友，只有永远的利益！敌人的敌人便是我们的伙伴！现在伙伴要开饭，咱们得帮上一把！把石头推回去！””

这南翁仙石是抵御黑鸩的良药，先前我们进来绝不敢把石座封死，可那龙角赤尾蛾并不惧怕这些石头，要想这两个种群再次发生碰撞，

唯一的办法便是把南翁仙石再次封死！

身后“极光”一片的龙角赤尾蛾可能已有千年没来这地宫世界，现在新鲜劲一过，辛辣腥风已经近在咫尺。

“都闭上眼睛！烧瞎了别怨我！”胖子咬着牙呲着嘴，这才刚把照明弹装进发射器，手指头已经放在扳机上，砰的一声对准虫群发射了出去。

照明弹爆炸能释放巨大的能量，短时间内能阻挡那些龙角赤尾蛾的攻势，也是给我们争取宝贵时间的机会。

这种照明弹最高能发射到三十米的高度，此刻只觉得刚打出去就发生了爆炸。

一个中心温度最高巨大的火球在龙角赤尾蛾中燃了起来，如此近的距离，只觉得周围的空气都在燃烧，闭着眼睛背着身子都能感觉到眼前白茫茫一片。

如果这时候睁开眼，必瞎无疑！

白茫茫的火球烧死无数的龙角赤尾蛾，正在烧的噼里啪啦乱响。照明弹中含有大量的磷，白磷具有强烈的刺激性，燃烧的气味极似辛辣的大蒜。

（本章未完，请翻页）

登时酸腐，辛辣，火药，等强烈刺激性气味的空气无视滤芯面罩的防御，直往每个人的鼻孔里面钻。

三个人都忍不住剧烈的咳嗽起来，可谁也没忘凭着感觉去找那石座的位置，后面的噼里啪啦还在持续，我率先摸到那一处石座，凭感觉拽住旁边的胖子。

“别睁眼！往南边推！”

“一二，使劲！---一二，使劲！”

在照明弹的掩护下，三个人暂时不用担心距离更近的黑鸩侵扰，我们一心想的是把这石板推回去。

可让我们没想到的是，谁也低估了这石像的重量。本以为在求生的本能之下，三人的合力会爆发出平时难以企及的力量。

但无论我们如何的咬牙呐喊，这石板登是纹丝不动。

我喘着粗气，闭着眼大喊：“停，都停下！再想其它办法。”

照明弹持续燃烧的时间不会太长，现在还能保持如此的亮度，跟不断燃烧的虫体也有关系。

我具备一个明显的优点，情况越是危机，我反而越是冷静。

泰山崩于前而色不变，往往是一位智慧勇者该具备的首要条件。

慌是解决不了任何问题的，即便争分夺秒，大脑也要保持十二分的镇定！

周围的酸腐气息愈重，说明南翁仙石中含有一种特殊的酸，这种酸善挥发，能使黑鸩在空气中感受到恐惧的一定是其中的酸！

什么克制酸？

那一定是碱。

酸碱中和，会生成稳定性物质，自然能消除气味。

虽说学好数理化，走遍天下都不怕。可这时候去哪找氢氧化钠？

兴奋顿时化为了失落。

原本我以为这次能破解这古墓中千年前设下的连环死套，但实际行动跟理论思考却相差甚远。

很多事情都是这样，想的很好，但失之毫厘却差之千里。

照明弹的火光在减弱，估摸着很快便会彻底熄灭。可那些龙角赤尾蛾竟然跟着了魔似的，冲击的频率没有一丝减缓。

我忽然察觉到一丝异样，它们如此狂热真是只是为了我们三个活人么？

它们相互保持克制的关系已经持续上千年，如果它们不畏惧黑鸩鸟，也不会常年躲在穹顶之上。

再次想到刚才那只，似乎有一夫当关万夫莫开气势的龙角赤尾蛾，它盘旋在半空中莫非不是在等待，而是指挥？

难不成那是只龙角赤尾蛾的虫王钻进了胖子的背包？

很快，我的猜想就得到了证实。

那只吞下虫王的黑鸩，它掉落的位置无数绿色点缀围绕聚集，一定是虫王的信息引导着他们。

对于地宫外面的黑鸩来说，这是无数可口的“美食”送到了自己的嘴边。

外面黑压压的黑鸩终于忍耐不住，一片黑云，一团繁星，在半空中终于发生了究极碰撞。

我脑中突然闪过一个念头，也许黑鸩吞食这些龙角赤尾蛾并不只是为了果腹，更可能是为了保持自己的毒性。

一则资料显示，全世界所有带毒的生物，在进化之中，毒性都在不断的减弱。

一条亚马逊丛林的卡尔斯水蛇，在古罗马时期是万毒之神的

（本章未完，请翻页）

象征，一滴毒液便可使一头成年大象丧命。

可现如今这种毒蛇的后代已经毒不死一头强壮的水牛。

千百年来万物都在不断发生着细小的变化，在这暗无天际的地宫中，可寻觅的食物本身有限。

也许现在这些黑压压一片片的云朵，只是司马懿当年所饲养黑鸩的后代而已，这些黑鸩的祖先还不知要毒上多少倍，这回当真是进了毒窝了。

司马懿有饲养仙鹤的史文记载，毒药之中的极品是丹顶红。

所谓的仙鹤，我猜测亦是丹顶鹤之类鸟类。

丹顶鹤本身无毒，却是剧毒的象征，也许当年的黑鸩，真的是司马懿从各处搜集而来。

耳边到处都是翅膀的滑破空气的声音，这黑鸩果然奇怪的狠，如此慌乱紧张的局面，竟然听不到哪怕一声的鸟鸣。

抬头一望到处都是无声的凛掠，这局势就如同残墙破壁，随时都可能坍塌解体。我们只能紧紧缩在石像后面，祷告乞求不要有落下来的黑鸩砸在身上。

方才的照明弹已经彻底熄灭，一股股类似烤蚂蚱腿的气味传进鼻子。我们各自拍打头顶上的探照灯，探照灯一灭，四周彻底陷入了黑暗。

在黑暗中胖子忍不住说：“这毒虫子可真香呐，跟我在大连港夜市吃的烤蚂蚱差不多。老曹你说，咱们这滤芯面罩是不是彻底废了？”

不废也差不多了！现在口鼻中满是那白磷辣气，估计里面的活性炭已经彻底失效，嗝屁玩完，戴在脸上也是个摆设。

我咬牙对胖子说：“千算万算，把防毒面具这块给省了。下回没个k530重型防毒面具，千万甭给我提下斗。”

“得！甭说是k530，兹要能出去，k590我都给你整来！而且不是哥们不想整，k530那分量太重了！要早知道是这种情况，老子直接搬来喷火器！”

胖子被头顶上的动静搞得心烦意乱，一直双手抬高护着脑袋：“老曹你还是赶紧拿个主意，咱哥几个就这样看它们开饭也不是回事，它们见了食儿，早就疯了，南翁仙石已经没了作用，早晚得拿咱们开刀。”

现在地宫外面还在不断涌入黑鸩，前面的受南翁仙石的影响坠落在地，后面的马上就会补上。

外面还有数不清的黑鸩鸟，此刻往地宫外逃离，明显不是上上策。

如果我们贸然出逃，很难说外面那些黑鸩鸟会不会把枪口掉转对准我们。

这时我转头看向龙五，却见一言不发的他，正死死的看着一个方向。

他望的方向很远，在这乌漆嘛黑的环境里，我能看到旁边的胖子已经是竭力而为，龙五他在看什么呢？

难道他真视黑夜如无物，拥有夜视的能力？

我提醒胖子注意龙五的行为，胖子更觉得奇怪。

他直接发问：“老三，你怎么不说话？在那琢磨什么呢？”

“我感觉有东西在盯着我们。”龙五突然冷冷冒出一句。

龙五手指着一个方向，前方太黑，使劲睁了睁眼睛才勉强能看到龙五模糊的手掌。

“会不会是那萨特？”我问龙五：“看清楚了么？”

如果龙五看到那类似羊角般的东西，必然那东西没错了！

心中更觉得诡异，那萨特跟来这里干什么？莫不是想来看热闹？

“应该是它。”龙五转头问我：“要不要跟过去？”

在锅里蒸与火上烤，死法都差不多，只不过是一个闷透了，另一个烤的爆皮流汁。

与其在这等死，不如博上一把，看一看这萨特到底在玩什么鬼把戏。

（本章完）

.