它虽可能在这活了上千年，对这里面的一砖一瓦十分熟悉，但任由它这样看戏，我心中不免十分恼火。

毕竟谁都不愿意当瓦罐中的蛐蛐，任由局外人观赏。

这时胖子疑惑道了极点，他说：“哎我说！不对吧，黑鸩鸟尚且有龙角赤尾蛾可吃，可千百年来，那萨特吃什么？吃石头吃土么？”

周围的黑鸩掉落的越来越近，上面吃的热闹，鸟屎也拉下来不少。

由于滤芯面罩已经形容虚设，空气中弥漫的各种味道彼起彼伏，禽类特有的臭味腥味此时正占上风。

这些鸟屎像轰炸机盲目投下的炸弹，根本不知道什么时候会在脑袋顶上爆炸一颗，更让我担心的是这黑鸩浑身是毒，排泄出的粪便会不会也带有剧毒。

“先别管它吃什么，就算是吃鸟屎，咱们也得捉住它，闹个明白！”

鸟类，禽类统一的特征便是直肠子，没膀胱。

它们是吃了就拉，而且想拉就拉，根本没有憋屎憋尿那个环节。

照这个形势下去，再不过一会我们就会被鸟屎包围。

前几年我去过一个养鸡场，那养鸡场的老板新盖棚子挖了个大坑，从土里面掘出来不少明清的老物件，打电话给我，

托我去掌掌眼，如果我开的价格合适，就直接打包让我带走。

当时那方圆百米的浓厚鸡屎味，我至今记忆犹新。

为了躲避头顶上方不断投下的炸弹，我们三人商议好，决定冒死突围！

我们仍然没敢开灯，让龙五带队走在前面，摸索着朝那个方向进发。

刚走出没十米，龙五突然加速，奔跑起来，嘴里喊着：“它要逃！”

三个人共用一双眼睛，我跟胖子别提有多慌张，现在全靠龙五在黑暗中指路，他突然奔跑起来，我们哪敢含糊。

追吧！

三个人均背着巨大的包囊，一跑起来，嘀里当啷的。

尤其是胖子包里还裹着一块大金盘子，金盘子跟他包的罐头之类的食物相互碰撞，叮叮铛铛的在黑暗中极其炸耳。

好在，直至我们穿过焦糊味最浓的区域，都没有受到袭击。

那些龙角赤尾蛾在数量众多的黑鸩吞食捕捉下，逐渐失去了气势，但也有不少绿色光点重新聚拢起来，看那方向，它们是想返航，从偏殿中再次折回穹顶。

不知道失去虫王的龙角赤尾蛾会不会像蜜蜂那样，重新培育出一只蜂后。

我边跑边叫：“胖子，能不能整理好你的包！嘀里当啷的，以为卖豆腐呢！要不是这些虫子自顾不暇，大伙非得被你害死！”

“我的，我的！我的锅！

刚才为了塞金盘子，包里好些东西都被翻乱了！”胖子说完，搭在我肩上的手少了一只，想必是他空出一只手去扶身后的背包，想让声音小一些。

我们这次跑的方向并不是对着刚才的偏殿，虽然身在伸手不见五指的黑暗之中，但这点方向感我还是有的。

凭着先前追击萨特的记忆，我知道我们此刻一直跑的是一条直线，如果沿着直线跑，我们会错过偏殿的路，而是会进入正殿，也就是主殿。

那主殿仅从外观看便知规模巨大，内部定似迷宫一般。

我们原本是想一步一个脚印，将这座地宫的每个角落翻个遍，最后再探这如迷宫般的主殿。

（本章未完，请翻页）

但此刻是身不由己，我们不能一直被这萨特牵着鼻子走，这次一定要看看，它到底想要搞什么鬼！

凭着感觉，知道自己已经路过了偏殿，但龙五的速度丝毫不减。

大家可以蒙上眼，试着在一条平坦的路上跑一跑。

届时你会发现，虽然心里明知道前面的路是平坦的，但就是不敢跑快。全身都在绷着劲，感觉随时都会跌倒，浑身只要是带筋儿的地方都抻的发麻。

这种瞎子跑路的行为，我实在是不想过多的忍受。便想回头看一眼情况，好得知自己的判断是否准确。

我在黑暗中瞪着眼，喘着粗气，这一回过头去，速度直接减了下来，两条腿就不知道该怎么往前迈。

我身处中间的位置，龙五被我猛地一拉扯，不得以他也只好慢了下来。

这种行为，在平常中很少尝试，横然才发现，如果快速奔跑中奋力向后扭脑袋，脚下的速度会悬崖式下降，步伐也会大幅缩短。不信的，尽管可以去试一试。

趁速度慢下来这个难得的机会，我喘息的同时，发现后面正有大团大团的绿色光点飞往一侧，然后消失。

全黑的环境下，距离感会失灵，两者相距之间的长度不太好把握。

但凭着直觉，我估测我们现在距离偏殿至少有五十大步的距离，那些龙角赤尾蛾几乎全部从偏殿逃离，并没有追赶我们，这无疑是给我吃了一颗定心丸。

我不免嘴上露出笑容，心里想着：大难不死必有后福，看来这次龙泉探险活动还可以继续进行。

黑暗中，他俩也看不到我的表情，而且我们现在是排成一条线，沿着神道向正前方跑路，唯独有机会看到我此时表情的是龙五，除非他也回过头，用手电照我的脸。

这次速度慢了下来，我心中开始记步。

按墓穴中的风水学说，偏殿距离正殿要正好99步。差一足百，九九归一。

主殿亦是存放墓主人棺椁的“外衣”，是即将见到墓主人的倒数第二道工序。这层外衣不光要宏伟气势，更要讲究风水合理。

道家讲：道生一，一生二，二生三，三生万物。

这“一”具体是什么，有人说“一”是造物之神的工具，是它在造物之神的手中一点点创造出这个宇宙世界。

也有人说“一”并不是指的某个事物或者数量，“一”是指的起源，万物的起源。

用现代科学言论来讲，就像所有的生命始祖都源于单细胞生物，是单细胞生物的出现，才逐渐演变成各种多细胞生物。

但单细胞生物又是如何出现的呢？

这个类似鸡生蛋还是蛋生鸡的问题，在《易经》中也有异曲同工之妙的句子：“易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦定吉凶，吉凶生大业。”

这两种言论，其核心观点都无外乎一个关键词“无限分裂”。

这跟单细胞生物逐渐演变，分裂为多细胞的生物事实结论不谋而合。

在古人没有显微镜，没有科学仪器的情况下，他们的智慧却不容有一丝的小觑！

透过现象看本质，很难想象这本质是如何在几千年前就被讲出来的。

此时不容

（本章未完，请翻页）

我再多想，脚下数着的步数又添了三十几步。

摸黑扒墓门是斗中的大忌，在古时倒斗者进墓门前会集中火把照亮一切，小心翼翼仔细分辨尚且可能触发机关陷阱，更别论这蒙上眼切菜，如果不小心中了招，很可能会被乱箭射死当场。

估算着这个距离再往前十几步就是正殿的大门了，此时面前漆黑一片实在让人难以心安。

我叫停他们，首先问龙五：“你可看到的那个东西，钻到里面去了？”

“其实我们在一开始就跟丢了，它的速度比我想象的还要快，不过大概是进了这里面。”龙五淡然道。

我花了十秒钟的时间思考，胖子也在旁边低声问我要不要开灯，老三这小子视黑夜如白昼，也不早早打个招呼。

这乌漆嘛黑的憋得实在难受，要不就把灯打开，反正那些龙角赤尾蛾已经都进了偏殿，即便黑鸩没有追过来，它们也不敢再出来了。

确实如胖子所说，进了地宫的大门之后，目前我们只在那处偏殿里面发现头顶露出几个窟窿，整个地宫就像被一个反扣的锅盖，被盖在了里面，那几个窟窿眼就像去掉的锅盖头留下的痕迹。

我对胖子说：“确实，刚才开着灯还没觉得压抑，现在摸黑跑了一路，感觉自己像被装进了麻袋里，再不开灯就要发疯。”

胖子闻言大表赞同：“要不怎么说呐，别看我胖，但跑这点路也犯不上大喘。但现在只觉得嗓子里堵得慌，就像喘不上气。估计就是这乌漆嘛黑的环境搞的鬼。”

我听胖子说话确实发闷发喘就跟哮喘发作似的，以前没见过他这个样子，我赶紧打开灯，这才发现他的滤芯面罩被一大片黑色的东西给糊住了。

仔细一分辨，我才长出一口气，原来是滤芯里面的活性炭破裂撒了出来遇到高温又融成一体，成了糊糊状，堵在了进气口上。

经历过刚才那些，其实这面罩已经没什么作用了，里面活性炭的吸附作用必然饱和，可以说是形同虚设。

我首先把自己的面罩扯下来丢掉，又伸手往胖子脸上一拽，他的面罩一撤，我便对他说：“呼吸通畅没？”

“可以了，痛快多了！”胖子连吸几口大气：“怎么？是这玩意的过？你们怎么没事？”

我给他看那面罩上被堵住的进气孔，?胖子脸色突变，瞬间大怒：“买这几样东西，我连价儿都没好意思还！那孙子竟敢骗我，拿残次品糊弄胖爷，还差点把胖爷憋死。”

“果然是无奸不商！太他妈缺德了，曹老大，你说怎么办，对付这种奸商咱们该怎么收拾这孙子，等出去后，是绑了他老婆孩子，还是砸了他的烂摊子？”

我无奈笑着对胖子说：“胖子，你真把自己当土匪了？虽然都是土子辈儿的，但你是土夫子，可不是那土匪！”

胖子偏执道：“有句话怎么说？纵可散尽千财，不可害人一命！谁让他为了点蝇头小利就差点害了咱的性命呢？别的不说，这种卖命的活儿，我三番五次强调了要给我尖儿货。”

“价钱都好说，一律按他说的走，就这样，那孙子还给我偷奸耍呢？得！耍呗！等胖爷我出去后，非得让他后悔的把肠子吐出来不可！”

我知道胖子是一时怒火攻心，说的是气话，绑票的事儿他自然不会干。

（本章完）

.