通常，对于脚下的机关，最好的破解方法是紧贴着墙壁走，但是这空旷的环境根本没给予我们任何支撑的条件。

除非一个世界级跳远选手过来尝试，整个身体“飞”过这片看似无序的青砖石，但是容不得半点差错，踩错一块砖便可能被射成豪猪。

蹲在第一道青砖前面，我用手电扫视，看了良久。胖子则在旁边屏住呼吸等待着我的答案，其实我自己没什么头绪。

抽象来看，这些青砖加上灰石，很像玩了半局的俄罗斯方块。

就在等着新来的玩家，去填补其中的空缺。

填补的好了，尚且可以活命，如果走错一步，可能会被任何方向飞来的雨箭给当场射死。

我正拄着下巴思索着，突然一脚踩上去，我踩的是离我最近的一块砖。

胖子被我突然的举动吓了一跳，下意识弓起身子，试图抵御即将射来的飞箭。

但等了七八秒钟，周围并未发生什么异常，胖子才慢慢直起身子，嘴里直嚷嚷：“嘛呢！抽冷子来一脚，连声招呼都不打！哎...不对，你是这......”

我笑而不语。

看到我的笑容，胖子心中大概明白了。一定是我从中看出了什么规律，寻到了破解之法。

“有招儿你就说呗，还整这出。”胖子催促我快点行动，看他的样子，似乎哪里有些不好受。

对于我个人而言，确实不太喜欢卖关子这种行为，快人就该快语，磨磨唧唧活该挨耳刮子。

我也是突然想到的破解之法，当然，全得益于我熟读的《墓里乾坤》。

刚才我踩得那一步，有着讲究。

丁宫九步，只踩八格。是一地表阵法。记载在《墓里乾坤》机关阵法篇。

我数了数，前方所有青砖石的数量，不多不少四十三块。完全符合“八踏丁宫阵”的规格。

想要破解此法，一定要躲开四这个数字，即左数不能是第四块，右数不能是第四块，前后左右数起来不能带有四这个数字。

依照这个规律，看似可以选择的路很多，但实则只有那么两三种，而且只要数错一层，便前功尽弃，死无葬身之地。

我在前面带路，虽然早已胸有成竹，但这每一脚放下去，都觉得有千斤之重，脚放的快了怕自己数错，放的慢了又十分的折磨。

一步三抬头，五回头。

数学不好的胖子还在不停的在一旁打岔。

“老曹，这右边数对了么？要不再数一数，咱们前面就两道坎了，再迈一步就能摸到正殿大门了。”

我让胖子闭嘴：“你他娘的不帮忙就算了，老子算数的时候别给我打岔，妈的。刚才左边数到哪了？”

跳的这十几步，已经让我身上挂满了冷汗，见我重新一边数，擦着脑门上的汗，胖子也慌起来，赶紧对我说道：“这趟雷的工作确实不好做，我是说，要不咱们就歇歇？”

我没工夫搭理他，就差最后几步了，现在我们待得位置就像一片伪装好的梅花桩。每块正确的青石便对应着一根梅花桩，稍有差池便会摔得粉身碎骨。

我继续默数着最后两块青砖石的左右排序，只甩下一句：“别让我分心，在我刚才踩过的砖上好好待着。咱哥三现在是悬崖边上压翘板，谁也不能出错！”

可我话还没说完，突然感觉脚底一震，紧接着便是来自地底的一声脆响。然后就是胖子的一声惨叫。

（本章未完，请翻页）

我暗叫糟了！难道是我算错了？误踩了机关？胖子率先中招？

我心中哀叹，赶忙回头看去，只见胖子左脚下的一块灰石板被他踩下去一个大窟窿，而他，正一脸惊慌地看着我。

胖子的行为，让我差点换条裤子，我瞬间大怒，一时竟忘了为什么没有箭雨射出。

我对他大声斥责：“王八穿裤子，不知道该伸哪条腿吗？”

胖子惊慌连忙解释道：“我这腿...不知怎么了，疼的厉害！刚才一下卸了力，实在对不住...”

一切发生在电光火石之间，龙五的眼神已经变了，抬着刀柄伏在胖子的腋下，正是龙五的及时出手，才让胖子没有完全栽倒在灰石板上。

我让胖子不要动，我小心翼翼的踩回去，配合着龙五，二人合力将胖子拉回正位。

胖子的表情却仍是痛苦，我忙问他到底怎么了，他说他也不知道，现在只觉得左边小腿钻心的疼，根本使不上劲儿。

我用手电照胖子踩烂的那个窟窿，只见底部探出一根十几公分的箭尾，箭头的位置已经折断。

我不由的倒吸了一口冷气，闹不好锋利的箭头已经刺进胖子的脚底，如果上面带毒，胖子今天肯定要说声古德拜。

我想起以前去工地淘货时听到过的事情，工人们如果不小心，很容易在工地上踩到钉子。

有些钉子已经锈得不成样子，铁锈剌进脚底板，必须要打破伤风，否则小命难保。

这几千年的箭头，就算没有荼毒，就上面的腐烂锈斑的威力也要比那钢钉铁锈强上百倍。

可我们古墓探险哪里会备上破伤风这种东西，仅带有的药品还是一些抗生素与外伤药。

在这种情况下，我不由心里暗骂，倒霉起来，喝凉水都塞牙缝。

就算我破解了八踏丁宫阵又如何，胖子的小命依旧难保。

就在我哀叹惆怅的时候，龙五突然说：“他没有踩中箭头，那本身就是断箭。”

我看胖子一直捂着小腿的前面，确实看不出脚底疼的样子，心中顿时一阵狂喜。

我问胖子：“还能不能走？把背包丢给我！”

见胖子脸上仍是痛苦，嘴上不置可否，我连忙快速数完剩下的两道青砖，终于踏到正殿前的石阶上，悬着的那颗心才终于放下一半。

刚才我本想用手抓住胖子的衣服，硬拽着他过来，但觉得十分冒险，不如让胖子坚持一下，换个最稳妥的方式。

我站在安全地带对胖子大喊，让他把背包甩给我，但侧头一看，竟然是看到龙五正盯着那处断箭残坑，我看他的眼神十分犀利，冷得可怕。

我继续让胖子把包丢给我，然后我作为接应，将他俩逐一接到安全地带。

我心里想着，龙五刚才盯那断箭的眼神为什么会突然发生变化？他好似是在回忆着什么。

那没有完全发射出来的弩箭，难道是年久失修？可唯独怎么会失去了最重要的箭头部分？

来不及细细想这些，已经被胖子的嚎叫扰的心烦意乱。

还从未见过胖子这样叫虚过，想必刚才在机关阵法中他是一忍再忍。

知道他这幅痛苦的样子绝不是装的，绝不是怕我责怪他，才故意表演给我看。

我按住他的手，问他：“疼的地方在这？”

（本章未完，请翻页）

胖子脑门上已经见汗，对我点点头：“越来越疼了！”

突然想起在山洞爬行的时候，胖子就问过我这事情，当时他说自己的小腿有点疼，是不是爬的时候硌着什么东西，还让我小心查看。

由于并没有发现异常，所以当时我也没有当回事，如今想来，难道是那会他就受伤了，只不过现在是严重了？

想着，我慢慢挽起他的裤腿，手电照上去，仅是看了一眼，顿时连吸几口凉气，手都不知道该往哪放了。

我忍不住惊呼：“你怎么有了跟老三一样的症状！”

惊呼完，我猛地一回头，发现一个带犄角脑袋在殿门处一闪而过，迅速缩回了石门里。

这一前一后的变故，我大惊失色，再看那龙五，却也正盯着那处石门，眼神冰冷的可怕。

刚才挽起来的时候，胖子腿上生有数十根细小白毛，可一见到光，那白毛就跟活了一样，一下子又钻进了皮肤之中。

那白毛拢聚的位置，胖子的小腿上嵌入了一小块黑乎乎的东西，像是尖锐的石头子儿。以石子为中心，周围巴掌块大小的皮肤也开始变得透明，马上可以清楚看到里面的血管，他竟然中了跟龙五一样的毒！

胖子人都傻了，他看看我，我看看他，他竟然不知道该说些什么，只是一个劲儿的咽唾沫。

我也用力咽了口唾沫，脑门上已经见汗。我慢慢贴近那块“小石子”，正准备帮胖子取下来，却被龙五捷足先登，寒光一现，他用刀尖挑出“石子儿”，然后置到鼻子近前细细嗅闻。

而胖子腿上留下了一个红润的小肉坑，那刚钻进去白毛显露片刻，又往深处里钻了钻。

龙五“品嗅”着那块石子儿，眉头反复挑动，他突然面色一冷，对我们说：“这里我好像来过！我手上的伤或许这块箭头残片有关系！”

我一时没听明白龙五话中的意思，仔细琢磨了一下，才有一个大胆的想法。

龙五之前造访过这间古墓，而且触发过这里的机关，箭头刺入他的手掌但未能完整取出。

而且他是从来时山洞逃出去的，他手上被伤了，取出的箭头碎片遗落在山洞中被胖子蹭到。

他与胖子身体皮肤的透明化都与箭头上携带的怪毒有关。

可为什么要在箭头上涂抹这种慢性毒，让人身体慢慢变透明呢？这并不能在极短时间内杀死前来倒斗的不速之客，更不能阻止自己安息的地方被打扰。

我再次回想起，三个月前，龙五第一次见到我，手里拎着的那个干尸头颅，那个干瘪的脑袋也是在这墓里砍下来的么？又会是谁的？

思绪一乱，又有一些环节断开了，顿时感觉遭重了一记强手裂颅，头痛欲裂。

一时，我实在搞不懂，外面有见血封喉的黑鸩毒，也有沾之即烂的龙角赤尾蛾毒，为什么要用这种慢性毒呢？

但无论怎么说。现在身中奇毒之人又添加了一位，当务之急是赶紧一起去找解药。

胖子楞了半晌，才忙对龙五说：“老三，你能记起来太好了，如果你真来过这，快想想解药到底在哪？还有，那龙泉图呢，是不是标注在那上面？”

龙五回归淡然，摇头道：“我只记起这些，继续前进，或许能想起更多。”

可能是有龙五这“后期”患者在跟前，身中奇毒的胖子反而缓和冷静了下来，似乎认为皮肤的透明化只是暂时的，毕竟答案可能近在眼前。

（本章完）

.