我看胖子脸上的慌张已经散尽，转而被一种坚毅替代。不由得问他，这是生死看淡，不服就干？

胖子把裤腿放下，一瘸一拐的走了两步，背身对我说：“怎么说呢，咱们虽然还没一个头磕在地上，但结义金兰已成事实，那句话怎么说来着，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。不会真有人把这句话当作口号吧？”

三人之中唯一没中奇毒的就是我了，胖子背对着我讲得话使我很尴尬。

胖子握拳抵在嘴上咳嗽两声，转身笑着对我说：“来，老曹。把包跟枪还我，胖爷我今天就破罐破摔了，跟丫死磕到底！”

胖子想要继续出发，但我并没有急于把包递还给他。

我单手扣住包，对胖子表示：他拿的那块大金子，比磨盘柿子还大上三圈。以当时的冶炼技术肯定不是纯的，马上要进入主殿了，带着祭品很不吉利，不如就地处理掉。

胖子一听这话急了，一瘸一拐差点被我的话治好，他慌慌张张地从地上捡起背包，龇牙咧嘴地对我说：“哎呦！我说老曹哎...虽然咱之前定好了规矩，但你现在要来真哒？你总不能跟钱过不去吧...

我是说...把这点东西带出去，甭管它是不是纯的，就这工艺，这么跟你说吧，虽然你得到了钞票，但也失去了烦恼呀！”

胖子在包里摸索一番，抓到那块圆墩墩的金盘子，脸上才安心不少，紧接着继续胡搅蛮缠道：“偏殿离这还有好大一截，龙角赤尾蛾不知道有没有跑干净，黑鸩更是说不清到底在哪。您总不能眼睁睁让我这么一个病号再回去一趟，把盘子放回那祭坑里面吧？”

见我有些无奈的摇头，胖子还是有些不放心。

“咱先说好，我这可不是耍混蛋，毒都中了，腿也变成这样了，没准下个罐头都吃不进嘴里，还不能讨点精神损失费么？”

看这架势，胖子是要吃定这块金盘子，而且刚才慌乱之中，我看到有个脑袋在门内窥探我们，想必其中还有陷阱等待我们。我不想在这个节骨眼上跟他发起争执，只好暂时由他去，最后再想办法处理祭品一事。

转过头去，却发现龙五的神色迥异，我心里想着自打他看到那支断箭，就变得有些心神不安。于是和胖子打了个手势，让他注意一下龙五的异常。

胖子一瘸一拐的想绕到龙五前面去看，可无论胖子怎么撵，龙五都能心神不安的躲过去，一直以后背示人。

一时间画面极其尴尬，瘸腿走路的胖子，沉默寡言的龙五，给我上演了一场默剧。

胖子最先忍不住了，拽住龙五的标志---乌金开山刃的刀鞘，不让他继续转身，接而说道。

“我说老三，你自个儿琢磨什么呢？我给你讲，二哥这人有个优点，只要是帮过我的人，恩情一辈子我都报答不完。”

胖子把胳膊搭在龙五的肩上，继续说道。

“现在二哥跟你一个情况，身中奇毒，却没带怕的。反认为这是一种缘分，来前的目的就是为了给你解毒，这样也好，要是没有你的及时出手，我的脑袋早就被那独眼豹夺了去。”

（本章未完，请翻页）

“这些并不是主要的！”龙五面露担忧的说：“我隐隐回忆，当时我误触机关，那灰石板如薄纸般脆弱，是被破坏掉的，为何你今日踩上去又完好如初。若不是识得那断箭残骸，当真勾不起这段回忆。”

我站在石阶上踱步，后面就是正殿的大门，我仔细听着他俩的对话，古墓中的机关大多是一次性击发。

千年古墓之中的机关坏了，有活人来修，听着无异于天方夜谭。

就算有如此怪事，为甚光修石板，不更换毒箭呢？

同时我也在想，如果龙五中毒的日子是三个月前就太好了，起码保障了中毒后三个月内不会暴毙。但又一细想，身中奇毒属实不是什么好事儿。

三人整理装备再次进发，脚下的石阶带有白玉雕刻，手电照上去泛着晶莹的透光。翡翠墨玉之类的东西我比较在行，对于这种白玉，我并不深通。

相对来说，白玉更像是普通的石头，它的材质包含的杂石要更多，其本身价值不能与翡翠古玉相提并论。

但白玉这种东西贵在料大，可以完成许多大型的雕刻任务。在古时候，这方面是普通玉石不能比拟的。

换句话说，往前捯饬个七八百年，如果你发现一座一人高的碧彩翡翠原石，那绝对称得上富可敌国。

一般的白玉雕刻是刻在扶手石栏之上，可正殿大门之外却无这道工序，脚下宽大的石阶好似巨人的云梯，左右均看不到头，前方的正殿石门更是处于石阶的中央位置。

这一布局很不合理，但却十分美观，更有攀登入海，气吞山河之庞势。好似正殿之中可随时涌出十万雄兵，排列布置在这无尽的长梯之上，永远都站不满。

胖子的腿出了问题，爬石阶有些吃力，每一步前进都是一脚深一脚浅。他性格好强，又不让我俩搀扶，爬起来格外缓慢，好在我们的耐心等待之下，三人终于抵达了正殿石门。

还没等胖子再好好的喘口气，便听到石门里面正传出卡啦卡啦铁索搅动的声。我心说爬石阶的时候还没听到什么动静，难不成这巨大石门还有隔音的功效。

再仔细一听，又觉得不对，这好像是地底下正有什么机关在运作！

我趴在地上，耳朵贴紧地面，下面不断传出的咔咔声，我的眉头也跟着皱的夯紧。

确实是下面传出的噪音，不过糟糕的是，我们登上白玉石阶前并没有听到。

也就是说，很可能在我们蹬台阶的时候，不知不觉中，又触发了什么机关。

姥姥的，人家拿枪你拿棍,人家吃饭你捡粒儿,人家吃鱼你吃刺儿,人家拉屎你闻味儿!

怎么遇到的尽是个倒霉事儿！

我当时心中的懊恼，至今记忆犹新，身边两个队友正急切的寻找真相，唯独龙泉长生水的线索一点都摸索不到。

前方的萨特隐藏在阴暗之中，还不知道要搞出什么名堂。后面又是成群结队的毒鸟毒虫在等着我们。就连那水路，都出现了莫名的怪物。

如今到了这个时候，是退无可退。

（本章未完，请翻页）

泾王墓还是要继续找下去。

我重新站起来，两只手反复掸打，对他俩说：“龙王打喷嚏，不下雨也得下雨了！现在退路是没有，前面的活路到是有一条，哥几个都把招子放亮点，我先表个态，如果你俩都出了意外，我绝不独活！”

古墓探险，士气尤为重要。

俗话说打虎亲兄弟，上阵父子兵。

如果在面对前方危险，几个人不是一条心，有的想应对，有的想逃走，有的向死而生，有的唯唯诺诺，那就成拉石灰遇大雨----坏了大事了。

话是开山斧，不破不立。有了破釜沉舟的准备，人也会发挥出最大的潜能。

三个人各自探出一只手来，叠压在一起，三双眼睛相互给予信心，这是一种无声的契约，代表着从此刻起三兄弟的命就绑在一起了。

这无声的仪式结束，三人的精神均是为之一振。胖子最为感动，提议大伙都脱下裤子，一起穿一条。

我让胖子滚，有什么俏皮话最好在找到泾王龙泉墓之后再讲，到时候我让他敞开了说。

说完话，三人都扒住了石门的开口处，这正殿石门有数米之高，我们几个就像抬树叶的蚂蚁，小心的窥探着前方的路。

我们统一关掉了手电，龙五有夜视之能力，这次由他打头阵，去寻那萨特的踪迹。

我们正式进入大殿，首先听到的是阵阵的水声，就像没有关好的水龙头，仍有细小水柱在不停的砸击洗脸池。虽然声音不彻耳，却无法忽略。

黑暗中只觉得前方空洞无比，好似我们是三只无心钻入米缸的小老鼠，只不过这个米缸是空的，而是抹上了油，只要进来就没得出去。

龙五小声跟我们描述，前方除了十几根巨大的柱子，再无他物，柱子的尽头又是那种白玉石阶，只不过短了许多。

白玉石阶蜿蜒向上，拐了个弯儿，有个弧度再往前就看不清了。不过他可以笃定，这正殿也分为了几层，我们只不过刚进入到第一层。

我听完有些诧异，这正殿之中应该首先排列百臣叩拜的石像，四周墙壁应该彩绘帝王一生的丰功伟绩。最后应该是摆放的棺椁。

但根据龙五的描述，前方竟好像是洋楼别墅的建造风格，楼中楼，层叠向上。而且这第一层竟然没有摆放任何有价值的东西。

我忍不住想开灯看个清楚，看看到底是怎么一回事。

不过。保险起见，我提议先爬上就近的柱子，柱子的材质很硬，隐约透着暗黄之光。闹不好就是楠木一类的植物，这么大的楠木用来做柱子，可谓是奢华至极。

胖子拿出三个脚扣，三人分别套在脚上。这是电工常用于攀爬电线杆的工具，一种弧形铁质工具。

有了脚扣，我们三个干脆当了回树懒。

越往上爬，水声听的越清楚，看来这正殿当真做了个弯旋向上的楼层，这在历代皇陵古墓中是绝无仅有的，如果这时候拍上两张相片，无论拍照的技术多么丑陋，都足以震惊中外考古界。

（本章完）

.