只见那小哥，左手五根手指的皮肤几乎透明化，原本肉色的皮肤此时变得如同一副劣质塑料手套，残酷的包裹着其中支密的血管。如果非要拿一件事物来比喻的话，那五根手指就像冬天未吃完的鱼汤凝固而成的鱼冻！

看到这只手的时候，胖子明显没有我这样的吃惊，显然他已经见识过这只手的本来面目。

我吸着气眯着眼，盯着那只手掌半晌！

气氛也冰冷了半晌，直到我觉得肚子的凉气已经满了，才皱眉开口：“你，应该是来错了地方，我这里不是医馆，并不会治疗你这疑难杂症，劝你早些去个三甲医院挂个专家号，运气好了，碰到个真的专家，或许能帮你了却痛苦。”

那小哥好似没听到我的话，只是自顾回答道：“你帮我，我也会帮你。”

我现在只想让胖子把此次的来意彻底给我讲清楚，跟他俩打哑谜，实在没什么意思。

我苦笑道：“我并不需要帮忙，倒是你现在的身体状况，我可以帮你联系联系医院里的朋友。”

见我掏出手机，他依旧注视着我道：“我是说，以后。”

以后？这话我听的莫名其妙，虽不敢保证每时每刻顺风顺水，但也无法预知以后会遇到何种磨难。莫不是这小哥有未卜先知的能力，他料定以后会帮到我？

这时胖子突然介绍起来，他也是嘴上没个把门的，只听介绍我道，“这位就是我的好兄弟，好搭档，曹正东是也。祖上正是三国时期著名的摸金鼻祖，曹啖。曹家知道吧？曾是老大哥曹操麾下的得力干将！全靠摸金这个行当，为曹操立下就汗马功劳，曹操创业的第一桶金就有我这兄弟的老祖宗一半的汗水！所以，小哥你就把先前见到我对我说过的那些话，原封不动的给我这兄弟讲一遍，我相信他会跟我做出一样的选择的。”

我心说，这胖子果然不靠谱，起个名字都瞎起，给我乱认祖宗就罢了，还起个曹啖这么操蛋的名字，但说出去的话即为泼出去的水，还有外人在场我也不好发作，那无疑是搬起石头砸自己的脚。

胖子原本以为自己救了场，就等着小哥的下文了。

却没想到那小哥没领他的情，只是转头注视着胖子，憋了半晌，嘴里吐出三个字：“你来说。”

可能是胖子已经领教过这小哥的怪异之处，抓耳挠腮一番，实属像只被夺了香蕉的肥猴，这才张开大口把事情一五一十的讲了出来。

原来，在三天前胖子去过一趟大连，这次是为了见见曾经的老朋友，也就是一起共事过的船员。

在港口胡吹海谈的时候忽然发现一个全身湿漉漉的人，那人在港口一直徘徊，却目光深邃，胖子出于好奇凑上去多看了两眼。

结果一看，才发现这人越看越眼熟，这不是曾经一招降服过自己的怪人小哥么！

于是，胖

（本章未完，请翻页）

子赶忙凑上前去，用手在小哥面前晃了晃，问他还认不认识自己。

这小哥看着胖子，直勾勾的眼神突然一散，一头栽在了胖子身上。

胖子大惊，这讹人还能讹熟人呢？是不是小哥混不下去了，故意在这港口装死讹人骗钱呢？

于是胖子连忙扶助他的身子，叫道：“我说小哥，你讹人也得看看清楚，咱俩打过照面，你想要钱直说，兄弟我可以接济你！”人是一种奇妙的生物，对于制服过自己的人心里多少带点佩服跟敬畏，如果这小哥真的混不下去了，他是真心想拉他一把。

可是连叫几声，那小哥是一点回音没有，并且身体越来越沉，看样子不像是装的！

于是胖子背着他在附近立马找了个酒店，把他放在床上并帮他脱掉潮湿的衣物，盖上被子想让他好好休息一下。

胖子把脱下的潮湿衣服使劲一抖，想给他挂在阳台上晒干，结果一张古图就掉了出来。胖子拿起古图，上面圈圈点点，标注的范围极其广阔，并且上面写着的字更像是小篆，这就超出了胖子的文学常识了。

若是繁体字，他还能摸索着猜测几个，但这些奇形怪状的字，他当真是一个都不识得。

同时，他又发现这小哥虽被自己脱了个精光，却遗漏了那左手的黑色手套，他觉得手套也潮湿无比，理当摘下，于是放下地图，想上前摘去手套，一并晒在阳台之上。

结果，他刚刚触摸到小哥的手腕处，那小哥突然猛地睁开双眼，如果诈尸一般坐了起来，死死的盯着胖子。

胖子被这突如其来的反应吓得连连后退，心说这小哥是中了什么邪，自己只是出于好心想让他舒展舒展，怎么跟闹魂儿似的？

见那小哥仍然死死的盯着自己，胖子知道来硬的肯定是行不通的。只好说道：“得！胖爷我是狗拿耗子多管闲事了，你赶紧躺回去，我要再碰你一下，就是你孙子！”

听到这话，那小哥才如释重负，再次栽回床上。

我让胖子暂停一下，独自点上一支烟，吸了几口，又琢磨了一番，才问道：“你是说，误打误撞，偶然才遇到这位昔日小哥的？”

“千真万确！”胖子从我的烟盒里也顺出一支烟卷，边点烟边说道：“我那老友是临时靠岸，我也是一周前才得到消息，所以我哪天去大连港，这小哥是绝对预测不到的！”

我又抽出一支香烟递给那小哥，同时问道：“那天你遭遇了什么？全身湿漉漉的是掉进海里了么？”

他把我的烟卷推回，似乎并不会吸烟，只听他淡淡答道：“我不记得！”

“不记得？”他的回答让我始料不及，什么叫不记得？既然要谈合作，又何必遮遮掩掩，那实在是无法继续交谈下去！

看出我就要发作，那胖子

（本章未完，请翻页）

赶忙拉住我，指了指自己的脑袋，说道：“老曹，这小哥的脑袋肯定是受到过重击，他失忆了！我问过他很多遍，他能记起的事情确实很少！”

我咧嘴道：“他失忆了，那龙泉古墓呢？别告诉我，那长生不老泉也是你现编现造的？”

胖子说道：“这些事我是从他嘴里得知的，他好像唯独对这些事情保留了十分深刻的记忆。”

我点点头，转而继续问那小哥：“这张图是你从哪得来的？”

那小哥看着我说：“头是我砍下的，图是从中取出的，其余的。”说到这他对我摇了摇头。

我也大摇其头，心说这跟没讲一样，即便是你砍下来的干尸头颅，又何从证明呢？又是在何处的古墓之中行使的砍头酷刑呢？先不说为什么要砍下那具干尸的头颅，就说那干尸头颅现在又身在何处呢？即便是你处理了，也该多少有点记忆，毕竟干尸头颅跟这龙泉古图有着千丝万缕的关系，不可能只记得图，而不记得头颅，这都是疑点。

我有个习惯，从不抱哪怕一丝的侥幸心理，哪怕是思绪苦索，也要一探究竟。如此方能有备无患，随机应变！

胖子粗心爱财，自然没我这般细细的考量，我自然要考虑到，是不是这小哥有意而为之，才故意把话说的如此简短，这样一来漏洞亦然最少。

略微思考片刻，我选择问他一个最简单的问题，如果这个问题他都答不上来，我不得不考虑，是否绕过三甲医院，而是直接把他送到精神病院。

我问他：“你叫什么名字？”

这次他回答的速度出乎意料的快，只是两个字：“龙五！”

胖子一拍脑门，就说：“合着我管了你这么多天的饭，才想起来还没叫过你的名字，还是老曹心细，这么简单的问题，我却忘记了问。”

胖子又说：“你家兄弟姐们一定很多，你又排行第五，没错，一定是这样。龙不算大姓，找起来应该不难。我可以托我在公安局的朋友，帮你寻寻，没准过两天你哪个姐姐或者哥哥就来认领你了。”

这胖子果真说话没个把门的，几乎是不着边际。听到我说在医院里有朋友，他也跟着学我说话。

吹牛之前也不想想自己是干哪行哪业的。

听我咳嗽两声，胖子这才意识到自己吹错了牛，把牛吹跑偏了。连忙又说：“我刚才说错了，我是说我兄弟老曹在局子里有朋友，很多tiao子跟老曹都是干哥们，常一起喝酒，这事儿你就交他身上，保准稳妥。”

我没好气说道：“我在警察局里没朋友，人家也不会跟我这样的人打交道，城管我倒是认识一大堆，要不要介绍给你。”

见我跟胖子拌起了嘴，那小哥突然又说出一句话；“只记得，有人这样叫过我。”

（本章完）

.