我们选择的这根柱子足以支撑我们齐同上行互不干扰。没想到胖子事先准备的脚扣真的派上了用场，利用着工具我们轻松的向上攀爬。

爬到一半，龙五的脚扣突然停止向上攀爬的咔咔声，他双腿夹紧柱子，一只胳膊半搂着，举起另一只手臂，像孙猴子扒在花果树向天边张望一般。

他探着脑袋对一个方向盯视良久，突然说，他看到萨特正在鬼鬼祟祟的躲在一个柱子后面，脑袋还在不停的摇晃，十分诡异。

我赶紧轻声叫停，霎时间，三个人更像是三只四腿蜘蛛，停留在这巨大楠木柱子之上。我心思转动，突生一计。既然彼此都是睁眼瞎，倒不如戏耍这萨特一番。

当下便跟胖子说，有一个更有意思的，如果它真活了千年，不如整点熟悉的声音给他听。

“您可找对人了。”

胖子乐了，拍着胸脯子说：“这是算命找到陈二瞎，瞧病找着赛华佗。这我在行啊，跑船的时候实在无聊，净练习口...那个...技了。瞧好啊。”

胖子说弄就弄，噘着嘴学了一声猪叫。

空荡的墓穴正殿，一声猪叫声越传越远。离奇的古墓，诡异的猪叫声，使胖子也忍不住捂嘴偷乐起来。

胖子乐完，才想起什么，马上小声问龙五：“老三咋样，看清楚没有？那怪物什么反应？”。

问完，胖子又咧嘴吸溜了几口凉气，想必是那腿上又传来钻心剧痛。

对于胖子的提问，龙五只是微微点头。

黑暗之中，我们三人共用一双眼睛，从龙五的表现来看，那萨特也在十分纳闷之中。

我更觉得有意思，同时知道胖子能爬上这么高很不容易，便继续鼓励他：“嘿呦，别说，还挺像模像样，我说胖子你别停，继续别的花样。”。

胖子兴致正起，说道:"得嘞，今儿是小母牛进门，牛逼地还在后头。"

然后他继续整了一声驴叫，猫叫，狗叫，羊叫---

牲畜的叫声，给那萨特都整迷糊了。

我止不住嘿嘿偷笑，胖子学的绘声绘色，真如拉了一车田园牲畜排着队来此参观。

没想到这胖子还有这般绝活。直感叹胖子实属小母牛倒立，牛逼冲天。

我唇舌搅动，也想嚎上两嗓子，但又怕搅乱了胖子的节奏。

只好让胖子学鸡叫！快！鸡叫最简单！

胖子的口条变幻莫测，竟然咧开嗓子喊：“来呀，大爷，过来玩呀！”

-----------

这一声，出事了！

龙五人都傻了，我也傻了。我们各自笑容直接僵住，随后面目表情全是各种抽搐。

我让他学鸡叫，是因为很多不见天日的生物，都害怕公鸡打鸣。

可万万没想到，胖子整这么一出儿。

空荡的大殿一下子就安静下来，似乎掉根针都能听到。

我心说完了，还没玩尽兴，被胖子搞砸了。

胖子也赶紧捂住了嘴，支支吾吾的说：“抱歉了各位...娱乐至死...娱乐至死哈...”。

前方黑漆麻咚的，手指头伸远了，都看不清几根。

胖子努力的朝那边张望，尴尬问道：“老三，你赶紧再看看，现在是什么情况？”

龙五冰冷的说道：“危险是对“勇者”的馈赠，你刚才的行为，已彻底激怒它，现在正仰头盯着我们。”

“什么勇不勇敢的，就是小母牛坐火箭---”

胖子还以为是夸他，气得我咬牙道：“不要给我说上了天。（破音）”

（本章未完，请翻页）

。

胖子移动脚扣，咔咔几声，努力凑近我，像一只肥蛆在树干上挪动了位置。

“老曹，你声儿咋变了。”

胖子的口器离我太近，从中喷出一股恶臭之气，我心中大呼：果当是，恶心他妈给恶心开门---恶心到家了！

虽说有些时日顾不上刷牙洗漱，可嘴里不该这样臭，简直比下水道还臭。我很想说，让他赶紧戴回滤芯面罩。

可忽然想起，他的面罩已经损坏，早被丢弃在地宫入口处。

当下忍不住皱眉说：“胖子！你舔一下自己手背，自己闻闻臭不臭！幽门螺旋杆菌吃多了还是咋着，真不怕熏别人一个跟头！”。

幽门螺杆菌国人百分之六七十都有，跟我们的饮食习惯有很大的关系，这种细菌能在胃液里生存，也是导致口臭的一主要诱因。

幽门螺旋杆菌主要是小时候嘴对嘴喂饭感染的，成人杀灭后再感染的少。成人可通过深吻感染，吃饭没那么容易感染。

胖子有没有跟哪个小姑娘深吻我不知道，但现在派他上场，母猪都得熏死当场。

离得近了越闻越臭，胖子知道我不是那种不给他们面子的人，见我这样应激反应，知道可能真的有问题。

他舔了自己手背一下，然后闻了闻。他竟然干呕一声，大翻白眼。

我心说刚才我没干呕已经给足他面子了，他现在是被自己恶心到。

胖子五官扭曲在一起，从嗓子眼里挤出一句话：“好恶心，吃十头大蒜都没这个味儿冲！真他娘的上头呐，

不过我敢保证，以前绝没这样过，真是头一回发现。”

“这是中毒的症状，我也出现了，所以我很少讲话。”龙五抽冷子突然说出这样一句。

龙五的面罩一直紧紧戴在脸上，回想一下，好像是这么回事，即便他不戴面罩的时候，说话都侧着身子，从来不贴近我们。更重要的是话少。

“他娘娘的牛欢喜，这毒还能让人嘴臭呢？”胖子懊恼至极。“脑袋掉了碗大个疤瘌，说话带味儿，让人怎么交朋友！”

“我猜测是身体内器官慢慢腐烂的信号，不过当下之急，是那羊头怪物已经来到我们柱子下面。”龙五说着话，脑袋已经垂下，目光直视着下方。

方才跟胖子一顿扯，竟忘了下面的萨特。

此时我双手所抱着的柱身，我摸到上面有许多浅层的凹陷，有的光滑，有的粗糙，可惜漆黑一片无法看清是漆面还是柱身本身的残缺。

我抠下一块坚硬似乎是木片的东西，扔了下去。

木片落地发出一声脆响，看来没砸中那萨特。

既然萨特找到了我们，龙五说正在看向我们这里。已经没有隐藏的必要，我打开手电照向那萨特。

手电一照，那长满怪毛，四肢粗壮，人身羊头的萨特正抬头死死盯住我们。

它被手电光照的很不舒服，挥起毛茸茸尖长指甲的大手，遮挡在面前，射灯的光柱可以看到它口中正不断喷出雾气，想必是气坏了。

这玩意好像是个静音的，从始至终没听到过它发出任何动静，哪怕一声吼叫都没听到过。

可接下来发生的一幕，真当是这辈子都无法忘掉。

那萨特突然翻折身躯，头朝下，下肢朝上，竟像只倒爬的鱿鱼，吸附在柱身上，急速的向上袭来。

情急之下，胖子拉动枪栓，连发数枪。

哒-哒-哒

胖子嘴里骂骂咧咧：“顾头不顾腚的羊头怪，皮燕子给你打烂！”

几发枪响，那萨特被打的接连停顿，却不曾见任何颜色的血液的迸出。一度怀疑是不是打在了橡胶轮胎上面。

那萨

（本章未完，请翻页）

特倒爬而上，速度极快，子弹都对它没作用，我顿觉不妙。

无奈我们三人是旱鸭子下水，哪敢乱扑腾。在这高大楠木柱身上能站住脚就不错了，哪还能做出多余的动作。

那萨特越战越勇，见胖子就几招点射的本事，开始变换身形，在空中打了个盘旋，凌空头底掉了个过儿！

我看的连连咂舌，这果真是个怪物，就凭这身力量，实在搞不懂它一开始为什么要躲着我们。

此刻羊脑袋被我们照的十分清楚，脸上挂着两颗无比深邃的黑色小圆球，这是它那能通往地狱的黑色眼珠。

手电光照上去都好像被吸了进去，这时它已不再惧怕强光，那黑色小眼珠就像噩梦的源头，让人稍不注意，就会坠入冰冷的万丈深渊。

我心生寒意，赶紧大叫别看它的眼睛，可胖子担着开枪的重任，他不得不咔咔咔的移动脚扣，时刻在找准目标。

又是哒哒哒三枪。

三枪爆头是对“勇者”的馈赠。

三枪无一例外，打在了萨特的天灵盖上，可让人绝望的一幕再次发生。

铛铛铛，三声脆响，如果不是没有溅射出火化，真以为那萨特生有一副铜头铁臂。

我当下怀疑，这萨特皮肤之下是不是嵌入了铜墙铁板，否则怎会不伤分毫？

胖子垂下枪，大叫苦也，完了，这世上竟有不怕枪的东西。

龙五已经抄出乌金开山刃，一道冰凉的寒光从萨特身躯上闪过。这萨特速度未减，眼看就要扒上来，那强壮如钢铁的四肢，随意一扯，就能将我们之中任何一人甩落高空，坠地变成肉饼。

我现在无法思考萨特为何能不惧枪火，赶紧对胖子说：“别看它，学鸡叫！”

胖子被我说的一愣。

紧急之中胖子张开大嘴：“来玩呀大...呃...我呸！

咯咯咯！咯咯咯！”（仰天雄鸡叫）

胖子这通口技，果当以假乱真，如果闭上眼睛，还真以为是雄鸡报天晓。

听到鸡鸣之声，那萨特忽然停了下来，脑袋机械式的转动。似乎在找声音的来源。

我大叫有门，利用脚扣，下意识又往上爬了两步，对胖子轻声喊道：“千万别停！”

趁这个工夫，我找好角度，单手持92式手枪，狠狠瞄准萨特其中一只黑色无底洞。

说实话，我从未如此紧张过，握枪的手止不住的颤抖。

本来我的枪法就十分一般，如果在这种艰难的条件下，我还能命中萨特的一只眼球。我必须称之为幸运之弹，只要给我这次机会，出去我就在枪械俱乐部会员卡上再充值两万块钱，天天去练习枪法！

我深吸一口气，闭上一只眼睛，握枪的手臂与视线保持垂直。

这向下瞄准的感觉使我十分不舒服，可那黑漆漆的小眼球实在摄人心魄，我都不敢瞄太久。

我心中直念阿弥陀佛，求许海峰附体。

只听“啪”的一声。

开了枪，第一时间我都没敢往下看，这是唯一的机会，如果我没有命中，就算胖子学老鸨叫都无力回天了！

我心中祈求，可千万要打瞎它一只眼珠，否则这怪物只会越激越怒，我们三个都得被他扯下去摔死。

可能是我经商以来，虽然做的是古董行的买卖。但我一直问心无愧，从未坑过善人，也从未饶过小人。

兴许是我日积月累的善举，终于得到了回应，这次竟然让我一击命中！

（本章完）

.