果然，那萨特的致命弱点，是那两颗直通地狱之门的眼球珠子！

萨特终于吃痛，也是我头一次听到了它的凄惨叫声。

这东西一只毛茸茸的手捂住半边脸，竟然发出婴儿的啼哭声！

在空荡的墓室里，听到这种声音，全身的汗毛都竖了起来。不用看也知道，胖子肯定也是直冒冷汗。

婴儿的啼哭声使人勾回最初始的诉求，也使人紧张无比。

“这个潦儿操的！真是邪门到家了，怎么发出这种声音！”胖子听的耳朵都麻了，端起柯尔特就把一梭子子弹倾泻-了下去。

这次，那羊头萨特被子弹击打的连连下坠，到了两米多的地方，直接栽了下去，重重的摔在石板之上，发出“咚”的一声。

借着光，那萨特从地上翻坐而起，此时它的啼哭终于停止，毛茸茸的手指缝里渗出墨绿色的汁液，剩下的一只独眼正恶毒的向上看着我们。

那婴儿啼哭之声终于停止，我跟胖子都得到了解脱。

“打瞎一只眼，还他妈敢看！那只也不给你留着！”胖子说完，稀里哗啦的开始更换弹夹。

俗话说恶向胆边生，胖子也是打急眼了，这时候哪还管谁怕谁，不是你死就是我活。

胖子的枪法要比我好上太多，换完弹夹，他就开始lou枪。他的点射，又狠又准，几发子弹打在萨特护脸的手指上，又溅出新鲜的墨绿汁液。

这时，我们才依稀分辨出，这萨特的弱点除了眼睛应该就是手指了。其余部分像是配备了装甲，根本击不穿。后来一想，或许是它的皮太厚了，又含有特殊的成分，子弹打进去，穿不透，只能嵌入皮肤的浅层。

这种伤害无疑是无效伤害，就像有个人拿钝的牙签扎你，除非扎上三天三夜，到最后，还得是渴死的。

萨特被打的四处逃窜，躲到一个柱子后面，我们也赶紧调整角度，可无奈，怎也看不到它的身影。

这时候千万不能下去，下去就等于好好的岸边不待，非要下水跟鳄鱼肉搏。

现在既然找到对付它的办法，有胖子这个神枪手在身边，何愁取得不到最后的胜利。即便最后不能杀死它，赶走它也是一件难得的好事！

为了方便开枪，胖子把手电叼在嘴里，支支吾吾的对我说：“老曹，那东西藏这么久，想必是不敢出来了。对了，刚才那一枪，绝对给你个这个！”胖子百忙之中对我竖起了大拇指。

“要不是你那一枪，咱兄弟几个恐怕就要被摔成肉饼了。被人搅成馅儿，当包子吃，这可不是胖爷对死亡的追求。”

我随意嗯了一声。

这才有心情打量正殿的结构。

正殿很高，少说十五米开外。

做为支柱木材，必须一体，一气呵成。

我很难想象，建陵这位从哪搜刮来这么多根千年老楠木。

我对胖子说：“就咱扒的这柱子，随便砍上一截，就够你吃上三两年。”

胖子一听这么值钱，贪婪的

（本章未完，请翻页）

目光毕现，拿出匕首就在柱子上划了几道。

我赶紧阻拦：“你他娘的疯了？兔子尚且知道不吃窝边草，咱们还扒在上面，你就生剌硬砍？”

胖子嘿嘿一笑，表示自己没那么蠢，就是试试刀口如何，其实是想看待会能不能割下来一块。听说很多豪车里面都配高级稀有木材，就不大一块只要是完整的就能卖上好价钱。

胖子这种人追求十分简单，只要提到钱的事情，谁都能跟他聊上一宿。现在他也顾不上腿上的奇毒，从方才到现在，哪还叫过疼？

刚才说着话，也就一眼没盯住，下面那萨特竟然撒丫子跑了出来，它速度极快，三下两下跟瞬移似的，跳到螺旋梯阶上面，还不忘回头恶毒看我们一眼。

我们的手电光柱照射范围十分有限，至此未曾看清正殿的全貌。

在这模模糊糊，朦朦胧胧的黑暗环境里，换谁待久了也受不了。

胖子几枪远射，根本无法再对萨特造成威胁。

“脏水里摸鱼，越摸越浑。怎么着？咱这剩下的一枚照明弹该派上场了吧？”。

几枪下来，像是没击中一般，胖子再也受不了，摸出仅存的那枚照明弹，询问我要不要即刻发射。

胖子的心情我深有体会，就像老鼠钻进你的家里，但不能开灯找它，摸着黑乱扔拖鞋，怎能砸死老鼠。

但我谨慎的性格已成常态，尤其像这种仅存独苗的情况，我承认这样活着很累，但还是生怕万一遇到更需要照明弹的情况该如何是好。

这让我想起古代的守财奴，这也舍不得，那也舍不得，家中积累了金山银山，却每天舔咸菜度日，最后啥也没享受到，两腿一蹬，说声古德拜。

我想，我可不能学他们，更何况只是一枚照明弹，患得患失的毛病，终将要靠自己改掉。

再三权衡之下，不管了，鞋拔子掉了，用手勾着。照明弹没了，再想其它办法。眼下先摸清这正殿全貌，目睹个痛快！

当下便跟胖子说：“朝那萨特逃跑的方向，给我狠狠的发射！”

嗖---

照明弹划破空气发出尖锐且急速的嗖嗖声。

胖子是以角度发射，正好是个抛物线，最后照明弹珠在距地面十米多高的位置爆炸，登时，一团极白，极亮的圆形火球在半空中形成，

像是太阳派下来的第九个儿子，将偌大的正殿照的那叫一个透亮。

照明弹虽然能顷刻间照亮所有，但时效极短，我必须在这有限的时间内获得最全的信息。

我定下神来，使劲揉了揉眼睛，这才彻底看清正殿周围的环境。真当是不看则已，一看惊人，仅是随意一扫，顿时目瞪口呆。

原本我们听到的水流之声，竟是前方的凌空楼层中发出的。

前方正殿十米多高的位置，照明弹就爆炸在它的一侧，凌空楼层溢满水流，那水流轰隆直下，形成一个小型瀑布。

更加诡异的是，那水声轰鸣的声音越听越加清晰，好比刚才我们是双耳失聪一般。

我不敢想象是不是因为见光的原因，在火球强光的照耀下，那小型瀑布的水流激起一层薄薄的水雾，水雾停留在半空不散，而水流的最终去处竟一时

（本章未完，请翻页）

不可得知。

虽然暂时看不到水流最终流向哪里，但这瀑布的来源却看的一清二楚。

只见正殿穹顶之上是一个巨大的黑洞，像是怪兽喉咙的入口，黑洞中倾泄出滚滚水流，而我们就像是刚被吞进来的不死小强。

那黑洞常年被水流冲刷，周围光润无比，露出的地方全是褐色的山体岩石，这才看出，这是一个天然形成的“山漫”。

有些山常年干燥无比，即便下了大雨，第二日也会如十天暴晒一般，这是因为此山中存有山漫。

每座山体都有经脉联络，山漫的形成是由于山中（经脉的延伸）造就的。就像某种植物的根茎，一条小河，植物长在这边，根茎却在对岸。

山漫会汇集山体内所有的“血管”，积蓄所有水分最后汇集一处。

都说四川无川，山东无山。在巴蜀之地，就有一著名之地---折山仙云洞。

此山连接一条巨大的地下河，这地下河竟在数十公里之外。山脉入地攀延，大自然的鬼斧神工没人能想象出万分之一二。

我心里想着，整片遮龙谷连同避龙山，或许所有的水流都汇集于此地了。

想必这里一定连通某处大型地下河，否则按照这个态势，不出三日早就水漫大殿！

“年纪大了，看的眼花缭乱，老曹，我没看错吧？这地宫里造瀑布？”胖子目瞪口呆，憋了半晌憋出这么一句。

“绝对没有看错...”我怔怔的回答。

原本只估摸了正殿的高度，却未曾想，这正殿之内更像是另一个世界。

正殿之中耸天巨柱，黄桠林立数十根，我们不过像只小小的蚂蚁，依附在其中一根。

凌空楼阁下方有一巨大空层，紧贴右侧的旋转梯阶，空层外围空无一物，往里探目，灵台棺椁横然出现。

十几条粗大玄铁黑链悬空一座巨大棺椁，灵台正处下方，四角分列，玄武，青龙，火凤，麒麟四大神兽。

一开始以为东南角那只麒麟异兽是我眼花看错，四大神兽中应该还差一只白虎。

我扭动身体，往下移动脚扣，咔咔咔的，我也伸着脖子，双目瞪圆。

这下看的更清楚，绝无看错，就是一只麒麟。

这就怪了，麒麟属火。与火凤相冲，在墓穴建造中是大忌。

再一想，能建造如此巍峨宏伟陵墓的人怎会犯这种低级错误。

莫非是有意而为之？两火相冲是在抵消压制棺椁中的尸气？

现在胖子是那人头雷达，全眼在瞄宝物都在何处，抽冷子说：怎么不见陪葬明器，莫非把奇珍异宝全存在凌空阁楼上了？把宝器置于自己头顶，那不是本末倒置。

我没空理会胖子这茬儿。

一心在想这种特殊的建筑构造，在几千年前若想在地底世界建造一处凌空楼阁，那是想都不敢想的事情。如今眼见为实，

心中无限感叹，这种巍峨诡异的奇特建筑绝对需要凝结几代匠人全部技术精髓的支持！

凌空楼阁更似牵载着巨大棺椁的重任，十几条粗大无比的玄铁黑链少说在这伏载了千余年，却不见任何的锈斑断裂。

以此材质，别说锁具棺椁，就是锁条蛟龙，任由千年，也无法破坏逃出。

（本章完）

.