可能是那萨特第一次被骂龟孙儿，却好像十分介意这个词汇，它看着我们点点脑袋，又拖拽尸体，到了那大池子旁边，将尸体往里面涮了涮。

我们看的不知所以，它这是在向我们示威么？

忽然间，听到咚的一声巨响，然后一声巨型金属折断的声音横然发出，那凌阁下方悬空的石棺竟然凭空折断了一根铁链。

折断的黑铁链在空中摇晃，时不时碰撞到石棺边角，发出铛铛巨响。

紧接着石棺开始剧烈的抖动，正好似里面有什么庞然大物蓄势待发。

然而更快的是，四周整面墙壁都要坍塌，好似有什么东西，正密密麻麻的想从墙里钻出来。

我们爬在高处，四周很快爬出许多类似鬼婴般的东西，嘴里发出与萨特极其类似的啼哭。

周围的怪叫越来越密，我们的手电哪里照的过来，再看那萨特，正围着水池狂笑，手中拖拽的尸体正被它扯裂分尸。

听到过三国秘史，是说司马懿手下有个恶毒的方士，

他屠了某个藩镇，把里面的孩童婴儿全部毒晕，泡在特制的药水之中再下上极其恶毒的毒蠱。使虫子控制婴儿的大脑，见人就啃。且身体不腐不化。

但野史上说，司马懿见到如此惨状的景象，狠狠的惩罚了这个方士，将他五马分尸处死。

并把他制造出的这些“毒蠱鬼婴”用秘密的方式全部销毁。

但这些“婴蠱”具体是用怎样的方式销毁的，就不得而知了。

莫不是，当年这些东西并没有被烧掉埋进土里，而是被司马懿秘密-处置在这里，用来守护着陵墓的秘密？

越来越多的关联细节跟司马家族扯上了关系，一条条线索连接起来，我脑海中的思路也越加清晰。

会不会是这种可能，这座陵寝一开始是由曹操选址建造，曹操得知了龙泉泾王墓长生泉的秘密，并没有鸠占鹊巢，而是将宝穴位置建在其下方。

我为什么说是建在了下方？而不是上，或者左或者右。

我的判断依据是，《墓里乾坤》的作者程玄清当年已经去过龙泉墓一次，他的经验老到，且行事风格谨慎细微。

只有一种可能，当时的时间跟条件不允许他在古墓之中。

莫不是他没有把盗洞打到这寒渊深底，他一定会发现龙泉墓之下另有乾坤。

接着说，曹魏，司马两家的世仇。

虽然当年曹操没有鸠占鹊巢，而是选择在下方另建陵寝，但这也是借势的一种。

能行此法，将别人的扣好的棺材盖，盖在自己头顶上。说明龙泉墓之中风水大财无限宝贵，足以让后人借势，共享荣华。

一般的小坟小墓仅是挖开它便是破坏了仅存的细小风水，更别提让他人借势。

但司马懿却坐享其成，占了曹操的风水宝地。

可谓螳螂捕蝉黄雀在后，曹操这一辈子完全可以写一本书叫《我的奋斗》。

但他累其一生，不过是为后来的司马氏做了嫁衣罢了。

都说天下之仇两者为大，杀妻，夺子。

可司马懿夺的是曹氏的整个

（本章未完，请翻页）

天下，此等之仇尤比天大。

估计到了阴曹地府，曹操才能跟司马懿算笔总账。

这时胖子嗤笑一声，他三国演义听多了，白脸的曹操印象深入骨髓。

“嫁汉嫁汉，穿衣吃饭，有就吃，没就散。我可听说有几位魏国王妃比现在的人还要现实呐。

当年司马篡魏的时候，转头就钻进了司马昭的怀抱里，

要我说，魏人擅自大，这是从根上传下来的毛病。要不怎么会被司马懿钻了空子？”

我说都到了什么时候了，还有心情埋汰摸金校尉统领的老大曹操呢？

这八成就是司马懿那老贼坐享其成，鸠占鹊巢，不光霸占曹魏的天下，还要把曹操心血打造的回旋地宫给占为己有。

只是司马懿那老小子过于狂妄自大，曹操-死后，没了能使他惧怕的人，乱改这回旋凌云阁地宫的风水造势，结果害人害己。

司马懿的后代也是有样学样，自相残杀不说，竟然造就出八王之乱的血腥盛宴，差点使华夏文明覆灭毁于一旦。

一时间，保曹派，保马派，似乎在我们这三人小队中形成对立之势。

龙五还没表态，说到底胖子也不算纯粹的保马派，他只是对曹操有意见，这种人太烦人倒怪，没文化真可怕。

不费多时，无数的“毒蠱鬼婴”将我们团团围住，它们四面八方而来，更似刚刚唤醒，口中“嗷嗷待哺”，只待饮尽我们三人脖子中的新鲜血液。

我们扒在柱子上暂时还算安全，可这也坚持不了多久。

想到这些鬼婴也是苦命孩子，心中感慨万千。

还未享受到一点人间繁华，在什么都不懂的年纪，被恶人灌之以毒，封禁在这墓穴千年之久，醒来便只识得喝人血，吃人肉。

下面一个最积极的鬼婴，正用那小爪子抓挠楠木柱身，口气锋利，似人样，却更像虫。

胖子看得也是头皮一紧，指着下面说：“这小东西脑袋都缺了一半，还在那扒拉呢，你说那被下婴蠱的虫子到底在哪，不是在脑子里吗？”

按理说是该在脑子里，我此时却想的是这些鬼婴究竟是被如何唤醒的。

那萨特拿透明尸体涮了涮池子，不仅“涮断”了一根悬棺上的巨大铁链，还将无数的毒蠱鬼婴给涮了出来。

而且这尸体，早不巧，晚不巧，为何偏偏这时候掉了下来？

然而，很快我的某种预感就应验了。

只见山漫口出的流水突然有些不通畅，水流小了三四秒钟，随即又通畅起来。

让人直叫倒霉的是，竟然又有几具尸体给冲了下来。

这些尸体跟之前一样，全是黑色现代作战服，尸体已经严重透明化，其中两具刚摔下来，就冲出一摊血水，将凌空楼阁中的一层层圆圈沟壑染的血红。

我突然发觉这些沟壑好像不光是引水之用，似乎某种祭祀仪式的气息越来越浓。

萨特看到新尸体，直接把刚才玩的不想再玩的残害丢弃。

龙五见昔日队友的遗体被暴杀暴虐，竟比那虐杀原形里的场景还要恐怖血腥，可眼下是下不去，地上

（本章未完，请翻页）

已经爬满了毒蠱鬼婴。

他气不过，只能对空木讷地骂道：“我还打死你个龟孙儿！”

先前说过，萨特对两种声音极其敏感，一是胖子学的鸡叫，二便是这龟孙儿了。

被骂龟孙儿，那萨特自然气不过，迈着大步，随意抡起一具透明男尸，就又要重复刚才的场景。

然而，接着接着又有一具尸体给冲了下来，是具绛紫色的干尸，脑袋已经没了，浑身泡在血水里。

绛紫色干尸躯体上几乎毫无遮掩，仅存的几片破布，破锦根本看不出是何朝何代。

不过看到这具干尸，萨特突然停止了动作，它把刚扯起来的黑衣现代人尸体随意的丢进凌阁的蓄水池中，转而朝那干尸凑去。

它这一动作，引发了连锁反应。

啪！的一声，并非枪响，却比枪声更隆。

那悬棺的黑铁链又一根断了。

两根铁链凭空断裂，是谁都没预料到的事儿，原本纹丝不动的悬棺再两根铁索断裂后，登时失去了平衡，摇摇晃晃与铁索反复摩擦，最后歪向一角。

我们生怕那悬棺会突然自己发生震动，那么大的棺椁里，说不好关的就是妖怪，那司马懿丧心病狂，人家修陵墓成仙，

他倒好，尽是些极恶毒之物，分明想把自己修炼成一个毒物妖怪。

那麒麟雕像很可能就是他后加的，他逆天而行，反其道而为之，神仙才能知道他现在在那石棺里已经变成了什么妖魔鬼样。

更让人心寒的是，下面的鬼婴更加兴奋起来，铁索一根根断掉，好像是在给它们能量，刚才爬不上来的样子消失殆尽，

已经有三五只用尖牙嗑着楠木柱身，一点点的往上蹭。虽然速度极慢，但照这个形势发展下去，半空中也不再是安全场所。

这时候胖子惊呼：“那池子里有古怪，扔一具身体断一根铁索，这是设计好的！”

胖子对准龙五直说道：“你这些“老朋友”出现的真不是时候，咱们很可能要被他们害死！”

哒哒哒！

啪---啪！

我跟胖子手里没闲着，各自开枪，把下面往上爬的鬼婴纷纷打落，那些鬼婴无一不命中脑袋，大脑袋小身子，脑袋摔在地上开了花，

看不清有没有多余的挣扎，就被其它鬼婴用手掏进去，吃了个干净。

我转过头去，继续盯那凌阁。

听到枪响，那萨特竟好像丢了魂，根本没往我们这边看，它直直的朝那具无头干尸走过去，在沟壑中用手拦住干尸，蹲在一旁，摇头晃脑的看了起来。

我跟胖子打了个眼色，胖子很聪明，知道我想说什么，毕竟那件事儿对于我们二人来说印象都十分的深刻。

我们同时偷眼看向龙五，自打紫色干尸被冲下来，龙五就在那盯着一动不动，连下面的鬼婴往上爬都引不起他的注意。

胖子小声对我说：“老曹，还记得龙五那次拎着的人头么？”

我点头，表示记得，这事儿刻在脑子里，忘不了。

我说：“看来咱俩想一块去了，不过这事儿还得问龙五，得问他看这干尸眼不眼熟！”

（本章完）

.