其实现在很多线索都指明，龙五确实来过此处，但有没有真正的抵达这里的正殿，暂时不得而知。

先前拿到柯尔特的时候，胖子在客栈摆弄枪械枪栓，龙五就表示过他对这些枪有印象很眼熟。只不过当时我跟胖子并未多想。

直到后来再经历的几件事，如此看来，龙五确实伙同这些人来过这里。那些人跟胖子一样，在龙五面前整理枪械。

只不过我很是奇怪，为什么那些人全都死在上面，而龙五出现在这鸠占鹊巢的司马懿回旋凌云阁地宫。

话说回来，如果当时龙五拎着的干尸脑袋能与这具干尸对应上，他又是为何与这些人掉队呢？

上面应当就是真正的龙泉泾王墓了。

这些黑衣尸体全部身中与龙五，胖子身上一样的奇毒。可在《墓里乾坤》中对龙泉泾王墓内部的记载，程玄清并未提及到这种剧毒。

只是较多篇章的提到了龙角赤尾蛾。

我仔细琢磨，难道这种奇毒的源头就是龙角赤尾蛾？

能让龙五胖子中毒的毒箭头，上面涂抹的就是龙角赤尾蛾的毒？难道这种毒只对哺乳类动物生效，而对黑鸩鸟类无效？

当然这仅仅只能是我的猜测，根本没有实际验证的对比。除非我抓来一只山魈，给它胳膊腿上挖个肉坑，把龙角赤尾蛾毒素埋进去，看是不是也会变透明。

但再一想，这确实更像是气话。

虽然抢走我们饮用水的山魈极其可恶，用这种恶毒手段对付灵长类生物，却不是我曹某人一向的做事风格。

“要我说以德报怨也得分个时候。”胖子埋怨道：“想起那些个倒霉玩意就烦人，再让我揪住，非得一拳给它打个对穿！抢什么不好，抢水喝！

胖爷这一天都没撒尿了，不喝水，尿泡里的东西反复被吸收，想想就糟践身体。”

我心说胖子尿泡大，三箱啤酒的量，两瓶水下去，都不一定能流到正地方。

不过此时的胖子算是真的有点害怕了，又问我说：“这些鬼婴爬又爬不上来，还围着做什么？”

其实胖子是想说，子弹有限，再这样下去可能要被困死。

其实很多事，不是因为看到了希望才坚持，而是因为坚持了，才知道没希望。

胖子倒也有破罐破摔的架势，口渴的他拿出果酱直接倒进嘴里，空罐子唰的一声砸在那些鬼婴群中央，

鬼婴们不知道是什么，纷纷争抢起来。果酱罐子的残汁被大群的鬼婴争相舔食，几只咬的急了，把脑袋咬破，一条类似舌头的绿虫子急忙往更深处钻。

那毒蛊被我跟胖子二人看得清楚。

见此场景，胖子却说：“以为还有一线生机，真是等不到腿毒彻底发作的时候了。”

“我说哥几个，饿死鬼投胎最难受，不瞒各位，客栈打探消息那天，我偷摸买了几瓶狗肉罐头。”

“我这人就爱吃罐头，本想着老三得救那一刻再拿出来庆功。现在倒好，我跟他一样，也身中奇毒...不如......”胖子勒住脚扣，就要伸手掏狗肉罐头。

“我不要你以为，我只要我以为！”（破音）

我登时恼怒，怎么能让

（本章未完，请翻页）

胖子真的掏出罐头，于是瞪着眼珠子一把拽住他：“这些丧气话讲给谁听呢！是枪里没有子弹了，还是鼻子不会呼气了？

我们要像那百足虫，死而不僵！呸，被你气糊涂了，是不死不僵。你别在这给我神头鬼脸的，烦人倒怪！”

虽然气势上没输，但我心里却说这下麻烦了，我们不是鸟儿，并不会飞，如果这些东西吃不到我们不罢休，我们终将还是会变成这些小东西的粪便。

也不知道这些毒蠱鬼婴体内是否含有剧毒，落个死无全尸的下场，是我曹某人万万不想要的。

我正心急如焚的时候，胖子突然指了指龙五，小声说：“快看老三...”

我扭头看过去，只见龙五正张大嘴巴，好似看到了什么诡异的一幕。

适才想起，凌阁上面还有那围着干尸打转的萨特。

我反应算快了，虽然霎时间最好了心理准备，可再看向凌阁，还是被惊了一大蹦，要不是脚扣牢靠，真就掉下去，喂鬼婴了。

只见那没脑袋的紫色干尸正双臂高举，死死掐在萨特脖子上，那无比猖狂暴戾的萨特，竟然怂了，顾不上捂着独眼，就连连甩着后退。

躺在地上的干尸被它这么一扯，竟然站了起来。也不知道是被拖拽的，还是突然诈了尸。

我诧异无比，这没了脑袋的干枯躯体还能起尸么？

可无论萨特怎样的挣扎，那干尸却好像突然拥有了无穷的气力，硬是扒着萨特的脖子，萨特每移动一步都痛苦万分。

看那方向，萨特是想把干尸扯到凌阁的池子旁边，萨特如此仰仗这怪池子，想池子中必定藏有某种离奇的秘密。

这时候我是真怕龙五再喊一声龟孙儿。

萨特听到这种声音，就会兴奋，万一再挣脱开来，岂不是帮了倒忙。

莫不是跟那些黑衣人漂在一起漂出了感情，干尸这是帮忙报仇来了，这也是无意中帮了我们好吧。

这么一想，那干尸的脑袋可千万别是龙五拧下来的，人家干尸先生这才叫以德报怨。

同时我心里也没闲着，净是在想办法。

胖子也乐了：“呦呵，猫看家，狗吃鱼，这可真是见了怪了。倒斗时候能被尸体帮忙，还是头一回！”

我让胖子先别乐，下面又有大堆的鬼婴围聚上来，这是被你的罐头馋着了，要上来掏你的兜呢。

细一看才发现，这些鬼婴没有嘴唇，面目狰狞无比，好像晒干的海鱼。

趁这个功夫，无意间向上扫视，突然发现我们再往上的位置有横梁相连。

我也觉得奇怪，怎么刚才没注意到。

这才发现更高处有横梁连接，我们继续往上开爬，下面的毒蛊鬼婴也开始步步逼近。

几只爬的快的带头，几十只紧随其后。

好在这玩意爬上来要连啃带挠，并且攀爬一截，它们就会发生内斗，像是竹篓里面的螃蟹，爬的快的，爬的高的被下面的生拉硬拽。

虽然下面的鬼婴尚且给了我们一些时间，但是胖子这时候撑不住了，好人一个的我，双腿长时间夹着木柱都感觉已经发麻发凉。

现在能继续往上攀

（本章未完，请翻页）

爬，全靠一股信念。

费劲千辛万苦爬到了更高处，也就随意那么一扭头。

可接下来眼前看到的一幕，这辈子乃至下辈子都无法忘怀！

我竟然看到了什么！

水浇火麒麟！

凌阁大水池子里，竟然上演了千余年水浇火麒麟。

这大石池子里，一个鹿角，龙头，四肢的大家伙，双目喷火，时燃时灭。

突然想到巨大玄棺下面的麒麟石像。

这世上竟然真有麒麟这种生物！

山海经实不诓我！

池中麒麟被密麻玄铁链所困，先前萨特每涮一具透明尸体，麒麟就挣脱一根，下面的玄棺牵受影响，麒麟身上断一根，下面的玄铁锁链也跟断一根。

谁敢想到这纹丝不动悬空石棺椁，竟然绑缚在麒麟身上。

不过麒麟虽大，但跟石棺仍不成比例，这凌阁池子中必定还有其他机关链条，神奇妙术，才将二者关联生息。

不难想象，无头干尸是麒麟的主人，麒麟是司马懿硬掳下来的，当然也可能是曹操所为。

先不管这事儿是谁干的，重要的是这干尸的脑袋极可能就是龙五砍下来的。

这才反应过来，不是萨特扯着干尸往池子走，而是干尸在往池子那边靠拢！

届时无头干尸骑上麒麟，运用驾驭麒麟之术，岂不是我们的末日来临。

爬上横梁，没敢歇脚，三个人斗胆又顺着方向朝那凌阁池子再近一步，迫切想要看清楚这当世麒麟的真容。

但爬了没两步胖子歇菜了，刚才往上爬已经累的腿软，现在松下脚扣，双腿酸麻到极点，加上奇毒发作真是不能走了，必须歇会。

我看他这样子确实顶不住，便大着胆子自己前去查看。

歇脚的胖子也没闲着，回身向下射击，爬的最高的几只鬼婴成为了倒霉蛋。

脑袋被子弹打的爆裂，翻仰着不协调的小躯体栽进下面乌泱泱的同类之中，被分食一空。

那萨特被无头干尸逼得节节后退，眼看就要齐同跌进池子里。

这才聚目凝神向那麒麟看过去，瞅着眼下之物心中狂跳不已，此乃真当上古神物，不食人间烟火，千年过去不死不灭。

但再仔细一看，却又被自己看出着端倪。

这麒麟-------怎么都是一个动作，反复？

而且那双目喷火更似某种红液流出。

这又好像不是活物-------

我吸着气，好像忽然明白过来，这麒麟竟像是某种机关巧物品，只不过刻画的缜密，栩栩如生，置放在悬空池子千年之久，乍看之下，实属让人产生错觉。

离奇古墓探险，脑子必须反应极快，依我现在分析，这无头干尸八成就是龙泉泾王三个月前还摸到他的脑袋怎么这么巧，好后悔那会没细致研究一番。

（本章完）

.