但现在后悔没用，这悬空棺材里面不是曹操就是司马懿了，具体是谁还是个谜团。

泾王被山漫冲下来，说明其中交接着龙泉古墓，该怎么上去呢？

水往低处流，要想上去绝不是逆水行舟那样简单。

在很久以后，胖子回忆起来。跟我说那是他最难熬的一段，毒性发作，他体会到了龙五的痛苦。一路走来龙五忍受这样大的痛苦却没叫过一声疼乃真汉子。

胖子的脚指头没了知觉，大脑向下发出指令到了小腿部位被毒性拦截。那种感觉太难受了，脑袋已经发达指令让脚动一下，结果脚一点反应都没有，不知道何时能动下脚趾，足以使人崩溃。

鬼婴数量非常庞大，一眼没盯住，层层叠叠地已经爬高不少数，巨大的柱身在它们的包裹之下，更粗上几圈。用子弹攻击它们的欲望已经消失，胖子绝望的放弃，手中的柯尔特无力垂下。

同样身中奇毒，胖子毒发的反应明显要比龙五强烈许多，不知道是这种毒的毒性使然，还是龙五太能忍耐。

胖子包里还有救命的雷-管炸药，这本是保命用的，但现在绝境之中胖子却要用作它途。

同归于尽------以一命换两命。

胖子绝望说道：“那会说求同年同月同日死就当个笑话罢，胖爷我实在跑不动了，这些雷-管我绑在身上，你们快爬，爬远了炸不到你们。胖爷要跟这些鬼崽子同归于尽。”

我回头望过去，胖子的眼神充满了坚毅，与平常嘻嘻哈哈的样子判若两人。他想让我们爬到远处，他来炸断横梁阻截追上来的鬼婴。

我回头大叫：“胖子，想学先烈董存瑞，你小子还不够格！”

我嚷嚷着想回去拉扯胖子，结果手底下一滑整个人差点栽下横梁，这瞬间感觉就是两个屁股蛋儿麻嗖嗖，脚指头往里猛抠，狠的不把鞋底子抠出个大洞，用脚指头也扒住横梁。

好在我即将坠落的时候，两只胳膊反应过来，死死搂住横梁，人也一下倒挂过来。

龙五一下遭了难，本来他是要抢先一步去拽胖子肥胖的身躯，结果看我成了过年时倒挂在竹竿上待宰的猪，就想先把我拉上去。

在横梁底下，我看不到龙五的身影，却能感觉到他正朝我奔袭。“不用！先去救胖子！”我连忙对着上面说。

并非是我的情况不够紧急，而是我这一翻转，看到了一个带有硬壳的东西。

我敢保证，那东西绝对是只活的。

我翻转下来的时候，它还在缓缓的移动，但是我惹的横梁一颤，它就停在原地，不再动弹。

那是只带有硬壳会爬行的东西，椭圆硬壳，带有一条长长的硬尾。

仔细一分辨，竟然好像是只鲎！

这种生物已经在地球存活五亿年之久，与三叶虫一样古老，是名副其实的活化石。

鲎这种生物有着全世界独一无二的特点，它的血液是蓝色的！

（本章未完，请翻页）

其实造成这种现象的原因，是因为它的血液之中富含一种铜离子，血液在体内是无色的，但一遇到空气就会变成蓝色。这种古老的生物的血液堪称液体黄金，对解毒有奇效！

我对鲎这种生物有一定的了解，鲎有两只单眼，两只复眼共四只眼睛，它的造型很像ufo飞船，所以很多人都说这种生物是外星来者。

鲎的两只小单眼在胸甲正前方，中间只有一条黑线纹路相隔，并且对紫外光很是敏感，我用电筒晃晃悠悠的照它，它仍是一动不动。

见到鲎，我心中大喜，些许解救胖子，有门了！

那鲎显得极为胆小，一动不动，我赶紧趁此机会一击必中，在向前挪动捉它的时候才知道它能倒爬在横梁上的原因。

它沿途爬过的地方留下许多无色黏液，不知道是千年梁柱产生的还是这种生物分泌出来的。

黏液的黏性极大，粘在手套上好似抓了一手双面胶条。

我倒挂在横梁上，随意向下一撇就能看到无数只鬼婴正在啼哭抓挠，它们看到我倒挂的身躯正在缓慢的移动，又激起了一团鬼婴浪潮。

我深吸一口气，不敢继续向下看，转而猛地出手，一把抓住鲎的硬壳，鲎抓在手上能感知出它硬壳的坚硬程度，真像是抓住了一块椭圆形水泥块。

此时地宫正殿之中可谓是各干各的，龙五拉扯救胖子，我倒挂横梁抓鲎壳。干尸萨特跳恰恰舞，麒麟巧物水中喷火。

还有一片鬼婴呈尸浪潮！

不知何时，头顶的探照灯又灭了。我倒挂在横梁上，无法用手拍打，这时才赶紧向上方的队友求援，我抓到了一个宝贝，赶紧拉我上去。

胖子被龙五扯到我的正上方，我被拉上去的时候，隐约看到又一个硬壳类生物从前面的横梁口处露了个头。

我登时怀疑这些鲎不止一只，竟然藏身在穹顶横梁的位置。我当即判定这附近一定有什么极其潮湿的地方，除了那处山漫，一定还有其它地方与上面的龙泉墓相连。

胖子与龙五一前一后把我拽上去，看到我手里握着的椭圆硬家伙，胖子最先认出来。

他之前在海上漂了几年，在船上能见到各式各样的海洋生物，他一眼认出这就是鲎。

有关于海的联想，胖子反应极快，很快做出与我一样的判断，这附近一定还有其它的连接处。

取鲎血是门技术活，不是拿刀劈开那么简单的事儿。

这外晋内汉的古墓中古老的生物接连出现，先是先前的蠵龟，继而出现了鲎，隐隐之中觉得还有一团更大的神秘在等着我们。

这鲎被我握在手中，缩成一团，硬邦邦的躯壳被胖子接手处理。

下面的鬼婴浪潮，翻滚踊跃，越攀越高。

当敌人的数量比自己的子弹还要多的时候，留下的只有深深的绝望，反抗已经失去了意义。

胖子取鲎血的方法十分巧妙，果然，那透明的血液眼见即蓝，或者说直接流出来的就是蓝色的血。

（本章未完，请翻页）

胖子的手法细致，不想取这鲎的命。

鲎感受到锋利刀尖刺入身体，壳子下类似螃蟹的短腿胡乱开始抓挠，胖子嘴里说着，这玩意跟咱们的老祖宗打过交道，迫不得已才下此狠手，莫怪莫怪。

胖子也知这种东西有解毒的奇效。

取出指甲盖大小一片蓝色液体便焦急催促龙五打开手掌，先帮龙五解毒。

龙五没有多言，只是推过手掌，让胖子先救自己。

看他俩让来让去，一个话多，一个闷葫芦。

我忍无可忍，喝令胖子先来。

胖子深吸口气不再犹豫，小腿上那个粉红肉坑的情况已经变得越来越糟糕。他把鲎血轻轻按在伤口上，只见那伤口处如同一处小漩涡，竟然瞬间把鲎血吸了进去。

我们同时大叫有门，这是毒性受到克制的表现。

从胖子的表情来看，痛苦好像轻缓许多，不知道是不是心理的作用，但短时间内问有没有效果无疑是空话，我只好催促胖子赶紧再取些鲎血给龙五也涂抹上。

胖子却说，这也是他的头一回，虽然之前没有亲手取过鲎血，但跑船的时候听老船员说过，取鲎血不能急，急了鲎就会暴毙而亡。死鲎的血液会急速发生变化，解毒的效果会大打折扣，甚至会起反效果。

我看胖子说的信誓旦旦，对自己的话似乎有十成的把握，这让我想到活取熊胆汁的事儿，没想到这鲎活了几亿年，也落个跟熊一样的下场，虽然浑身是宝，却要用世上最痛苦的方法去折磨它。

看那鲎壳子下抓挠的硬壳短腿速度减缓了许多，胖子不敢再有下一步动作，把鲎小心包好，装进背包里，提议看看四周还有什么更安全的地方，既然有了解毒神物，这下谁也不用寻死觅活了。

见到鲎果然有奇效，我赶忙说出刚才的所见，那横梁底下另有诡异之处，鲎能倒爬在横梁之上，前面还有一个小洞口，黏液一直延伸到洞口里面并且还有一个硬壳生物露了个头，说不好有鲎在这横梁里扎了窝，可以再取几只。

我的话使胖子为之一振，大叫还有这等好事，就要探下腰去看那处。

我跟龙五拽着他的身子，胖子卯足了劲儿朝我说的那个方向看去，我拖着的正好是胖子的左腿，这小子腿部力量极大，似乎恢复了不少气力，我心中窃喜，鲎血果然有妙用。

可胖子往下探着身子却回头告诉我：“老曹，你莫不是眼花了！哪里有什么鲎的藏身之处。”

胖子看着下面如滚尸潮的鬼婴，看的也是头晕眼花，急忙让我们拉他上去。

胖子一上来，我就迫不及待的转下身去，再往前一瞅，那洞口不就在横梁与一处柱身的连接处么？

我看的仓促，却保证没能看错，但也看到了鬼婴的急切逼近，此时在这待下去不是什么好事儿，赶紧去寻找其它出路才是正道。

抬头张望，却突然发觉有一处竟然静的出奇，那干尸跟萨特不是交缠在一起，怎么到此时没了动静？

我赶紧定睛瞧过去，却见萨特跟干尸的踪影哪里还有，只剩那悬棺空挂一处，断掉的黑铁链竟然也恢复如初！

（本章完）

.