然而我还没来得及惊叫，胖子跟龙五的脸色也变得极其难看，胖子跟龙五齐齐指着横梁下面，对我说道：“也就一转眼的事儿，怎么都消失了？”

我大惊失色，却见下面的滚尸浪潮鬼婴也消失的无影无踪，一点征兆都没有，好似刚才的一切都是幻觉。

我们三人的冷汗同时下来，面面相觑，谁也不知道刚才这一秒钟到底发生了什么事情。

这一前一后，到底哪个才是幻觉？

不论如何，我们愣了足足二十秒钟，谁也没敢讲话，不约而同赶紧就往前爬，可爬了一大截，却突然感觉是在原地转圈圈！

这直直的横梁怎么越觉得眼熟，好似无论怎样爬都是同一段横梁。

我擦着冷汗战战兢兢的再往横梁下一望，那黏液黑洞还有，但是胖子挤过来再一看同样是空无一物。

同一个地方，我们俩的眼睛却好像处于两个不同的世界！

前面横梁空无一物，我们却无法前进，胖子看着我用力咽了一口唾沫，讲了之前遭遇过鬼打墙的事儿。

这事儿由两人亲身经历，一个是胖子，另一个是他的一位老乡好友。

自打经历这事儿之后，他那哥们再也没敢跑过夜车，无论给再多钱，也不敢去挣。

我问为什么？

这时他才胆战心惊地把那晚的经历娓娓道来。

胖子那哥们是开货车的，拥有c本就能开的那种小货车。

那天晚上，他拉着一车货行驶在人烟稀少的高速路上，副驾驶就坐着胖子。

胖子清楚的记得，那一天其实时间不算太晚，九点五十多分，将近十点，这个时间他记得非常的清楚。

那是一截转程高速，大概四五公里的样子，主要负责连接另外两条主高速的衔接点。

这条路司机走了不下百次，虽然知道中途会经过一片坟地，但是从未格外在意过。

胖子眼尖，对坟圈子这种事儿格外敏感，但半夜里坐在老乡车里也不好表露的太明显。随意瞄了一眼，便问那哥们夜里跑车是不是每次都经过这里，如果是的话，最好换条长跑的路，毕竟常在河边走哪有不湿鞋。

那哥们听完也没多想，没清楚胖子具体想表达什么。

可跟胖子闲聊了两句之后。

那哥们表现地跟往常有些不一样，在即将穿过那片坟圈子的时候，他忍不住老是往窗外看，这段路程没有路灯，除了车头，两侧都是黑黑的，什么都看不清。但是他就是忍不住想看，跟中了邪似的。

胖子被这反常诡异的表现，盯得有些发毛，忍不住问：“大晚上的不好好看前面的路，你瞎瞅什么呢？”

那哥们越觉得不对劲儿，往常开这段路基本没超过五分钟，这总感觉过去七八分钟了，怎么还没转出去？

“没事。没看什么.......”

为了掩饰自己的慌张，那哥们只能硬着头皮敷衍了一句，但开车的时候还会时不时往右边撇，根本没把心思放在前方的路上。

胖子看他的冷汗都下来了，顿觉不妙，这小子一定是发现了什么，不敢告诉自己，这是硬瞒着。

胖子先是看了看自

（本章未完，请翻页）

己身上，没什么特别的，他老往自己这边撇，不是看自己，那就是看窗外了！

窗外漆黑一片，胖子一开始还没敢把事情关联到外面的坟圈子上，毕竟这条路他不常走，心里也觉得肯定早就路过了。

但他突然发现，开了这么久，前后一辆车都没有，这种情况实在过于诡异。

按照往常，这个时间车会少没错，但是至少也会遇到个两三辆，一辆车见不到这也太奇怪了不是么！

终于察觉到哪里不对劲的时候，胖子猛地一问：“是不是在看为什么没有车！”

胖子突然的举动，使那哥们吓了一大跳，坐在驾驶位差点没蹦起来。

“你吓死我了！”

“你到底看到了什么！”

胖子的逼问之下，那哥们才敢说出实话。

他之所以忍不住往右侧看，是竟然发现自己无论怎样开，那坟圈子竟然一直能看到！

刚才，他就看到了更为惊恐的一幕。

那坟圈子里面有个说不上是不是人的“影子”，在骑着一头白马，说是白马，大小跟驴子差不多，只是颜色非常白，渗人的白！

胖子立刻想到烧马这一说法，说是给先人最后填土烧白马告别，这时候千万不能回头，一直走，千万莫回头！

如果回了头，那先人就骑着白马舍不得走了，会一直在坟地这片儿徘徊。

胖子虽然没看到那匹白马和白色人影，却断定大半夜里司机不敢跟自己开这种玩笑，他止不住大骂一声，肯定有小辈儿不守规矩了，才让他们鬼打墙！

话是开山斧，不破不立。

那哥们说出心中的惊恐，再也无法强行掩饰自己的情绪，车速放到极慢，闭着眼大声念着：阿弥陀佛，什么捉怪天蓬力士，破邪恶如疾金刚。佛教，道教的都有吧。

“刹车！”

胖子突然地一声尖叫。

可下一秒，胖子就发现那“白马”竟然出现在车前！而司机竟然还在闭着眼祷告。

胖子这是看的真切。

一个白色纸扎人似的东西，骑在一匹似驴似马的白色动物身上，竟然横在车前，那面无表情的惨白面孔，却又好似正对着他们喋喋的笑着。

司机吓得赶紧急刹车，可是等他俩人揉了揉眼睛，使劲抹了把冷汗后，发现前面什么也没有。

胖子也是急了，又赶紧大声喊出正气歌，其实歌词他都记不清，只能依照电影中的桥段，瞎念！

也不知道过了多久，也许是一分钟，也许是一小时，但是对于他们俩人来说，是十分的漫长。

胖子最先听到了后面的鸣笛声，一辆轿车疾速从他旁边驶过，鸣笛也是好心提醒他们不要把车停在正路上。

这俩人才大梦方醒，赶紧踩油门冲出了这段路。

上了主高速，看到大量的汽车共同行驶，司机就跟看到亲人一样，司机直接当场哭了。边抹着泪，边扶着方向盘。

胖子也算胆子大的，虽然没鬼哭狼嚎，但心脏仍是止不住砰砰砰狂跳，心有余悸最为伤身。

（本章未完，请翻页）

“靠...靠边停车，这样没法开！”胖子说着话，脑袋却不停的在看后视镜，看那东西有没有还跟着。

司机很是听话，慢慢把车停到应急车道上，俩人相视一望，同时开口：“谁去看看后箱....”

这件事过去有很长一段时间，总之那司机是再也不敢开夜车，一朝被蛇咬十年怕井绳，胖子也一直强调那次的经历肯定不是自己的幻觉！

“那我现在看到的是不是幻觉？”我指着胖子的腿，跟长了盔甲，一挠皮肤就会下雪一样。

胖子一愣，不知道我什么意思，他低头一看自己的伤口，才发现周围长出密集如麻的鳞片状东西。

看着这鳞片状的东西，我忽然想起地宫入口处的石像，那鱼鳞人身像竟跟胖子此时的情况如出一辙。

那些鳞片遍布的均匀，同时还有向外扩张的趋势，本来用上鲎血以为胖子的伤情会控制住，但突然的变化使我们三人均是措手不及。

胖子第一反应就是赶紧摸索自己的背包，可他拽着背包奋力向外掏，那只鲎竟然不见了，凭空消失了。

鲎是我们亲眼看着他塞进背包里的，背包没有任何破口，鲎不能坑凭空消失不见。

就在这时。

那远处悬空石棺里面竟然传出巧乐之声。仔细一听，依稀分辨出，有琵琶，有古筝，有二胡，有唢呐。

千年琵琶万年筝，一把二胡拉一生，唢呐一响全剧终。

“里面有老baby奏乐？我说，你们听到了没有？”胖子急忙向我们求证。

魔音鬼打墙这种东西我略有耳闻，需要在极空旷的环境之内，并且有巧妙机关潜伏。

突然的魔音鬼打墙可以使侵入者随时随地的陷入幻觉之中。

我忽然明白了这正殿的格局走向，为什么这么大的空间却没见到任何陪葬品。

这些布置都是刻意安排的，目的就是为了随时触发那魔音鬼打墙。

而魔音鬼打墙的机关绝对就是在那石棺之中。

鲎的突然消失，使我断定我们已经陷入了魔音鬼打墙之中，那时候恐怕还没有二胡这种器乐。

之所以能听到耳熟能详的奏乐声是魔音鬼打墙的最为巧妙之处，它能唤起侵入者脑海中最熟悉的声音，并非固定。

如此一想，鲎是五亿年生活在这星球上最古老的物种，可能不受这种东西的侵扰。

也就是说鲎很可能就在胖子的背包之中，只不过在幻觉里我们自认为没摸到它而已。

同时一想，我们现在的情况已经陷入了极其的危险之中。

横梁下面的毒蠱鬼婴并没有消失，只不过是我们暂时感知不到它们！

我赶紧回想是哪个步骤使我们突然陷入了魔音鬼打墙，一定是我们无意间做了同一件事情，才会使魔音鬼打墙突然出现。

想到可能已经有毒蛊鬼婴爬了上来正朝我们靠近，我脑子里简直快要炸了。到底是哪个步骤呢！

对了！

看到鲎，鲎后面的黏液黑洞！

那是我们陷入魔音鬼打墙的之前同时窥视过的地方！

而且，我们窥视的时候，正好远处的石棺锁链正在断裂，石棺中发出的空灵之声，很可能就是那会将我们陷了进去。

（本章完）

.