隐约四周更加黑暗，我灵机一动，掏出一张天罡镇煞符把符贴在那个洞口处。

同时心里默念：太上老君神兵急火如律令！

念完口诀刚想要睁开眼睛，突然听到哒哒哒，三声震耳枪响。

胖子在横梁顶上竟然突然开枪。

胖子跟龙五一人拉着我一条腿，胖子是单手开枪，龙五的乌金开山刃也在闪舞银光在上面劈砍着什么。

登时我觉得不妙，赶紧睁开眼睛，一个被切成两半的鬼婴脑袋贴着我鼻子飞了下去。

那满嘴的尖牙看得那叫一个真切，稍微再贴近一个毫米，我的鼻头就会被尖牙所刮伤。

刚想叫声太好了，这程道人留下的符诀竟然对鬼打墙有神效，却见远处凌阁石池处，无头干尸已经将萨特按在了池子里面，其中的麒麟巧物受到侵扰，那双目处流出的猩红液体突然雾化，变成鼓鼓红烟四散而来。

不好！有剧毒烟雾！

红色的烟雾使人极其的不安，红这种颜色天然给人一种警告的气息。

无论是红雨，红舞，红色液体，都代表着不详。就连最高级的警备警告信号也都是红色！

胖子跟龙五听到我的嘶喊警告，枪声一停，刀光一灭，凭着感觉我也能知道他们都在回头看。

胖子绝望大骂：“得！热汤泼老鼠------一窝都完蛋！本还想着去那边逃命，这后头的鬼婴都杀不过来，这司马懿老儿又放毒烟！”

我叫道：“快拉我上去！我来想办法！”

我的话刚说完，胖子跟龙五同时用力，但行至一半，我突然看到那横梁夹角处黏液黑洞里顶出一个什么东西。

被钻了个窟窿的楠木洞里，能顶出来什么玩意？

我赶紧叫停，先别拉！有东西出来了！

胖子本来就带伤，我一会让他拉，一会让他放，半空中卸掉力气他觉得老腰都要折断。

他顿时不满道：“老曹，鬼婴要咬咱的脖子了！你还有心思荡秋千呢？”

“真有东西！快！我马上拿到了！”

我一把拽住那个顶出来的东西，随机看到后面有个黑影一闪，像是另一只鲎却又不完全像，我再往里看，已经看不到了。

我来不及细看手里捂着的到底什么东西，凭第一眼感觉是个黑色的塔状物，上窄下宽，尾部还有挂饰。

这件握在手里感觉冰凉不已，有硬物凹槽，再一想，顿觉不对劲儿。

我的战术手套不薄，怎么刚一握住，就能传来如此的透心冰爽。竟如埋于深海千年，刚刚打捞上来一样。

但千钧一发之际，不敢再多耽误一秒钟，赶紧支吾一声，让他俩把我扽了上去。

半空中我一手握宝塔，一手持手枪连发数弹，如此近的距离，那些鬼婴的大脑袋无一不被爆掉。

真是丧尽天良，哪弄来如此众多的孩童，这些鬼婴跟孩童长得极其相像，我宁愿相信这是司马懿手下那个方士寻找到的怪虫，否则此等行为，定当万世为尘埃！

我们拼命抵挡住这次攻势，那些“鬼婴”见到红色雾气四漫而来，开始呲着牙发出

（本章未完，请翻页）

桀桀的声音，竟然开始群体后撤。

爬上柱子的鬼婴争先恐后的向回撤，最下面的还有一小堆仍往上爬，两股鬼婴挤撞在一起，成片成片的鬼婴从半空中跌落。

跌下去的鬼婴栽进下面的鬼婴尸浪潮里，会被立刻分食。

我看的是头皮一紧，这些东西太过于诡怪残暴，只要是能活动的东西抓着必须啃咬一口，那些小躯体哪经得住密牙大口的争相分食，三下几下就被扯碎。

这要是掉下去，想到这，都不敢继续往下想，如果真发生这种事儿，恐怕神仙来了，也会连根毛都留不下。

红雾越阔越散，横梁上的鬼婴也愈加焦急，刚开始忌惮我们手中的枪，边退边对我们呲着牙。

我跟胖子打了个手势，大家伙暂时收起攻击的态势，那些鬼婴似乎懂了，再无顾忌，发狂似的往远处逃离。

一眼没往下看，下面的鬼婴已经消失了大半，想必它们已经重新逃回开裂的墙壁之中。

敌友态势转瞬间变，刚才你死我活的情况，现在是都想着逃命。那些鬼婴是逃了，也该想想我们如何逃出去。

那些鬼婴钻进的裂缝里，我们是不敢进去，如果慌不择路，选择那些裂缝作为逃生路线，纯粹是老虎不吃人，硬把自己脑袋往里面塞。

“你刚才玩命掏什么东西？还说不让我拿，你这见了宝贝不是一样玩命。”胖子说着说着气愤起来。

我刚想解释几句，但张开嘴转念一想这时候讲这些纯粹是浪费逃生的时间。

胖子见我不说话，一把想要夺过去，结果把宝塔里面的东西给拽到了手里，竟然是一串佛珠。

从宝塔里面拽出一串佛珠。胖子拿在手里说：“可是个好东西，念珠一戴，谁都不爱。就是不知道萨特那东西怕不怕这串珠子。”

提及到萨特。

我突然发现那山漫口处水流急速变小，红雾还没漫及到那里，但凌阁石池之中已经薄雾弥漫。

“骚娘们穿棉袄------馊骚wei（sosorry），来，念珠还你，心急了，这次算我的。”胖子用他妈浑语跟我道着歉，不知道宝塔里藏着一串念珠，生怕二者是一体的，刚才若是搞了破坏，价值就大打折扣。

这念珠捏在手里，干干巴巴，麻麻咧咧的。像是表面被针扎了无数个小孔，来不及细看，又赶紧塞回宝塔里。这宝塔长度不断几乎顶的上我半个背包，只好绑在背包的一侧固定好。

固定好宝塔，这才发现自己的手一直在发抖，努力想使自己镇定下来，却毫无作用。

这是人紧张到极点的表现，已经开始变得力不从心。

红雾越弥漫越浓郁，手颤颤巍巍的，手心里满是汗，我是真不知道接下来会有什么结果在等待着我们。

同时，那凌阁石池里面正在不断发出令人费解的闷响声，咕咕噜噜的，很像是一个巨型马桶正在抽水。

我们冒险爬过去，红雾的发源地就在我们的正下方，现在也只有这个角度能看到石池的全貌。

只见石池外面的凹槽沟壑已经全部干涸，山漫突然停止，像

（本章未完，请翻页）

是中途被什么巨-物彻底堵住一般，从山漫中冲下的透明尸体也全部不见了，

再往麒麟石池中看去，以麒麟身下为中心竟然出现了一个巨大的旋涡，麒麟双目喷红液的频率在不断加快，由于旋涡的出现，水位急速下降，喷涌出的红色液体没有水的介质，遇到空气则腾起红雾。

三道手电直照一个地方，那麒麟肚子下面看不清楚，但旋涡周围还有三四具透明尸体，它们已经卷进去半个身子，再不过一会就会彻底陷入旋涡。

谁也不知道旋涡地下究竟通往何处，那无头干尸与萨特已经不见了，想必是被早早卷进了旋涡底部。

我们运气不错，此时横梁的位置距离山漫大洞口仅有几米的距离，尸体是从中冲下来的，上面一定连接着龙泉泾王墓，可是我们要怎样上去呢？

正在苦思冥想，突然下面的悬空石棺发出极其不和谐的咔咔咔声，好像牵引着它的十几根巨大锁链要同时折断。

现在往下面瞅过去，只能看到麒麟身下那个碗口似的旋涡，上面宽，下面窄，但目之所及最窄的位置也有一米的直径，把一个人吸进去简直绰绰有余。

我再抬头看那个山漫大洞口，忽然灵机一动，急忙拿电筒对准深处照过去，可惜照的不清楚，这才想起头顶的探照灯还没敲亮，两声脆响，我把头顶的探照灯敲亮，竟然看到山漫洞口的内壁出现了类似梯阶的形状。一阶挨一阶，虽然不明显，但还是能分辨出。

山漫中怎么会形成天然的石阶？

我暗叫不对，除非是这石阶早就存在，只不过是后来被拦腰切断，经历千年地下水的冲刷，滴水尚且能穿石，何况如此巨量的水流。

石阶的明显轮廓被长年累月的冲刷下，愈加模糊，这才不能第一时间被我们发现。

照此说来，如果这个结论成立，那这个山漫就不是天然形成的了。而是跟下方的凌阁石池是为一体，甚至和那悬空石棺都有紧密的联系。

这是一个完整绝妙的主墓室机关保护布局！

推断到此，我方恨不能如梦初醒。自打我们踏入地宫的那一刻起，就已经陷入了司马懿留下的惊为天人的严丝合缝的布局。只恨自己不能早早剖析发现这绝妙之处，此地宫精密布局主要体现在一环套一环，如果不是我们先前运气好，早就死上几千次了。

不说别的，就是那龙角赤尾蛾的毒液就够毒死我们五百回。

更别提刚刚才四散逃离的毒蛊鬼婴，若是让他们分食，挫骨蚀肉，别论投胎，就是孤魂都无法变成。将永世无法超生。

眼下顾不上后怕，顺着那些被冲刷千年的石阶往上数，只有四五阶梯，隐隐约约看着阶梯的尽头有一弯头，就像一个水龙头，出水口与拧开关中间的一个位置，直连“水管”管道。

我一个人拿不准，可下面的红色毒雾不肯给我们机会，仍在不断蔓延，都不敢往下看，因为距离我们实在是太近。此时当真是跟死神赛跑，争分夺秒，每一秒钟都格外珍惜。

他俩也看的模糊，但是当下别无他法，只能搏命一试，如果那里面真有一条逃生之路真当我们命不该绝。

（本章完）

.