如果是三个人集体眼花，那也别怨天尤人，让毒雾毒死之前，最好先开枪自杀，省的被红雾腐蚀全身，生不如死中痛苦折磨死去。

险境靠胖子，绝境靠龙五。在这种绝境中，龙五身先士卒打头阵，他像只灵猴攀岩附壁几下攀到山漫洞口之处。

他将乌金开山刃奋力插进洞口内壁之中，当啷一声，惊为石开。乌金开山刃的半个刀身嵌入了滑-润的内壁之中。

说是迟那时快，来不及称赞好刀。就听引起接连的连锁反应。

山漫内壁之中传出轰隆隆的水声，似乎巨-物移动已经不再堵塞通道，巨量水流再次袭来。

龙五听的更为真切，大叫一声糟糕。

他左手挂伤所以没敢用尽全力，此时听到隆隆水声，他竟然不顾伤手，双手齐下，奋力向上爬了一大截。

这时只能看到他的一双脚落在山漫口外面，却听他在里面传出急切的声音：“石阶尽头是条窄道！是活路！”

话音消失的同时，龙五的那双脚也彻底消失，几声刀入坚石的声音之后，龙五好像率先落位。

我跟胖子相视大喜，激动的全身颤抖，绝境之中最怕的就是最后一丝的希望也破灭。龙五的话无疑是让我们感受到了活下去的珍贵与暴喜。

不多时，从山漫里面就甩出来一根长绳，这登山绳在短时间足以撑住两个人的重量，但是固定绳索的龙五却不一定能撑住。

我俩不敢同时冒险，胖子率先把我推了上去：“我胖，你千万别墨迹，赶紧麻溜的上去，胖爷我也着急活命。”

这时候还说废话的都是傻x，我连回都没带回的，抓绳子蹬丫子就往上爬，胖子使劲推了我屁股一把，我这才完全的进入山漫内壁之中。

这山漫内壁苔藓长满，光滑绿润，若不是有龙五打头阵，再让我跟胖子练上十年恐怕也爬不上去。

可在内壁绿藓中我看到了极不和谐的一幕，顺着绳子竟然不少鲜血流了下来，我登时明白，是龙五的那负伤的左手流出的鲜血。

一定是在危机之中，他顾不上那脆弱的左手，双手齐齐发力，而且用了全力，那左手中毒已久，脆弱无比，我此时非常担心绳子已经勒入了血肉，透明的手掌被一分为二。若真当如此，这只左手算是彻彻底底的废掉了！

先前涂抹鲎血的时候，龙五就推脱谦让，早知如此，非得让他先用了那些鲎血。

我咬牙边想，还好那只鲎还在胖子背包里，只要这次能躲过红色毒雾，龙五的兴许还有一线希望。

我抓着绳子，脚底下瞪着左右的内壁，却一点力气用不上，到了就快抓到内壁那直通暗道的时候，更是脚下如同抹油，竟然一点都无法向上走。

我不是不会双腿夹紧绳子向上爬，而是怕受伤的龙五吃不消，他现在一定是以身子当固定点，这么快抛下绳子，根本没有绑缚物体的时间。

“抓住我的手！”越是危机的时刻，龙五越是及时出现，他不光当人体固定，还冒险伸手拽我。

抓他手之前，我仔细看清楚不是左手后才敢

（本章未完，请翻页）

抓上去，他的力气极大，我轻松就被带了上去。

我人一上去，他就往后退，这确实是个逃生洞口不错，但是高度宽度有限，无法两人并身蹲伏。

我来不及看身后的情况，已经听到了胖子在下面焦急的叫喊：“我说，别拿包子不当干粮，我好歹也是个中队长呢，要是把我忘了，我可就自己拽绳子上了啊！红雾要烧腚眼了！”

哪还有空跟胖子臭贫，我忙对他喊：赶紧上来！洞壁很滑，顺着我的脚印踩，还好点！

我探出半个身子同时手里也拽紧绳子，龙五往后再退几步，绳子再次拉紧。

胖子在下面用力扥了扥绳子，绳子吃紧发力，这让他安心不少，吆喝一声：“胖爷来咯！”

肥猪一上称，压坏了谁的算谁的。

以前没特别留意过胖子这身肉，这时候全放在一根绳子上，真当是有些吃不消。

可能是刚才一路绝命脱险，本身就攀爬了半天楠木柱子，刚才自己上来的时候又费了大把的力气，这时候真当是感觉到了力不从心。

下面的胖子最先察觉出不对劲，连忙叫喊：“我说，刚才的话白说了是吧，中队长一上来，你俩咋全歇菜了呢，我现在往下出溜呢！哎呦，红雾真上来了，赶紧拉！”

我也是看的清楚，那红雾忽然如风吹一般，本来距离胖子还有两三米，忽然之间升高到离他屁股就剩半臂的距离。

这一下，真当是把我全身的潜能全部发挥了出来，歇斯底里吼出一声，我跟龙五合力一下子把胖子直接拽到了恰好的位置。

胖子一把拽住我的胳膊：“快！还得拉兄弟一把，我小腿使不上劲儿！”

眼看胖子就能获救，可那红雾也发起狂来，直接钻入到了山漫内壁之中，如果刚才我们晚上一秒，胖子就会被红雾吞没。

可这时我哪还有力气，只能咬着牙往后退，跟条残废的蛆似的，爬都爬不动。

我也跟胖子说：“我拽你，你推我，别他娘的光我一个人使劲，我也拉不动你！”

费了九牛二虎之力，三个人这才从这狭窄的内壁山岩直通道中转过身来。

这直通道比我们来时爬的山洞还要窄上半圈，人在里面待着极其的难受。

可比这更难受的是，红雾还在持续的蔓延，凭着感觉马上就能漫到直通道的入口。

这里面有个内外大气压差，一旦红雾高于出口，任凭我们长双翅膀也逃不出，必死无疑！

原本以为车到山前必有路，柳暗花明又一村，这是自己以往的福报回响，再次险中得救。

难道这次真要栽在这外晋内汉的古墓之中了么？连那泾王龙泉墓的地宫大门都没摸到，我们三人探险队就要gameover了么？

眼瞅着那红雾都冒尖了，再有两三秒便会如同吸入嗓子里的烟雾直达肺底，将我们这条还未来得及逃生的逃生通道给彻底灌满。

说时迟那时快，只听轰隆隆的水声突然响彻耳边，突然而来的大水一下子把刚刚冒头的红雾给冲压了下去。

我们此刻就

（本章未完，请翻页）

像躲入了水帘洞之中，面前就是一条如同塑料布的瀑布水膜！

三人无不是长舒一口气，踩进鬼门关的一条腿这才能撤出来。我更是直接倒在了逃生直通道之中，再也不想起来，只想好好睡一觉，什么都不管，任凭天崩，地裂！

好像迷糊睡过去了五分钟，又好像是睡了整整一天，胖子直晃我肩膀，才被惊醒。

“东边有山，西边睡。现在不是睡觉的好时候，老曹赶紧起来赶路。”胖子嘴里叼着一颗梨，我怀疑是不是眼花了，但还是伸手找他要。

“给我也吃一口......嘴里干的发紧。”

胖子像是被毒蛇咬了一口急忙闪躲，说道：“梨不能分，俩人分着吃一颗梨，代表着分离。不行。再给你一个。”胖子回身翻找背包，我虚弱的抬着手等待着他给我爆汁水果。

可突然胖子一转头，他那脑袋变成了鬼婴头颅，从里面吐着一条蛇信子，我未来得及大叫，猛地朝我扑咬过来。

随之我身体猛地一阵颤抖，这才发现刚才是做了噩梦，胖子在一旁不停地摇我，说虽然红色毒雾被山漫冲下去，但是现在这不安全，赶紧起来。

我问胖子我睡了多久。

胖子看了看手表：“你睡着了？这不刚过一分钟，刚才以为你累了没催你。”

我听胖子嘴里卡兹卡兹的，竟然真叼着一颗梨。

我心中大惊，梦中梦？

但是我没敢问胖子要梨。

胖子见我盯着他，竟主动说：“想吃梨啊？俩人不能同吃一颗，来我包里还有。”

见他想要翻背包，我赶紧一把拦住他，摇头说：“不用了！”

我死死盯住胖子的嘴，生怕会从中突然吐出一条蛇信子。刚才梦中恍惚一幕把魂都吓飞了，这时候正是魂归附体的时候，千万不能再让胖子整啥别的节目。

忽然想起一件事，赶忙让胖子把医疗包取出来，龙五的伤势很重。胖子却说：“早就扔过去了，你没看到？”

看我神情不对劲，胖子又问：“不是，你是真糊涂假糊涂？有啥话憋着不肯跟我说呢？”

我回头望去，才发现龙五正在自行包扎。

那左手已经被纱布缠的像只微型木乃伊，但仍能看到隐隐血迹渗透出来。

“我说胖子，你包里到底还有多少好东西没拿出来，兄弟我口干舌燥，舔一口舌头都能被剌个口子。你竟然还藏着梨。

你可真是老太太喝稀粥------无耻（齿）下流。”

胖子说道：“我说兄弟，你也是阎王爷的秘书，鬼才呐。被窝里放屁，能闻能武了。但俏皮话这块，不是我吹，咱是拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，还真没遇到过敌手。”

“谁跟你贫俏皮话了？”

我跟胖子说：“我这不是纱布擦屁股，也露一手么。你别摸着屁股上楼，自己抬自己。”

这时龙五也来句：“我看你俩是熊猫点外卖。”

我俩同时问号：“那是啥啊？”

“损到家了呀。”

（本章完）

.