胖子听到这都激动完了：“说到俏皮话这块，我可真是王八找兽医，憋（鳖）坏了。龙五就从你刚才这一出，就能看出是个行家，别看你平常不说话，一说话就是艺术。”

“要我说，龙五你也是五十年的寡妇，老手儿了。”

“行了，行了，别叭叭了。”我让胖子别耍腥。

从这里面洞口如蚂蚁窝，顺着“蚁巢”我们要找到上一层龙泉墓，我们继续往前爬了一段，但背包里的宝塔使我感觉很不舒服，而且有蹭顶的风险，如果宝塔在背包里损坏，我可能不会及时发现。

我只好极其别扭地扭动身子，费了好大力气才把宝塔从包中取出，握在手里跟着我一起往前爬。

往前爬了没两下，电筒光每闪过宝塔一次，好像四周岩壁上就出现了什么东西，我心头一紧，赶紧拿着宝塔用电筒照射，却发现念珠在里头，光反复折射，映出太多密密麻麻的小文字在四周的圆形岩壁上。

这宝塔的材质我暂时看不出来，四周的环境也不容我细细参校对比，摸着像是青铜器物，但在晋朝已经摒弃了这种铸造方式。

映照在周围墙壁的密密麻麻的小字有很多缺失，我调整念珠在宝塔里的摆放位置，字也变得更加清晰。

胖子的脸涨得通红，眼珠子瞪得溜圆，嘴巴张得好大，眉头也皱起来，连头发都抖动起来了很是称奇，觉得这真当是件难得的宝物，让我赶紧看看上面写得都是什么内容。

惊讶之余，我开始读上面的内容，读了一段发现前后并不搭，有种语无伦次的感觉。

我急忙继续调整照射宝塔的位置，同时让胖子别光顾着称奇，看看背包里的鲎，如果可以再取些血出来，待会环境一开阔，马上给龙五处理伤口。

随着我不断的调整，最后那念珠置放于宝塔正中的位置，此时再用电筒光照射进去，映在四壁上的文字七平八稳，终于可以读通顺了！

龙五趴在最前面，我摆弄这宝塔的时候，他也一直在往里走，为的就是让这些文字全部铺映完整。

从头开始大致默念了一遍，这些古文字胖子是看不懂，他也没有做过研究，龙五则与他不同，龙五同我一样，都在细细的打量着这些出现的文字，不知道他是在等待着我的讲解，还是已经看出了其中的一二。

默念一遍结束后，我心中大致有了一个初步的判断，这应该是当年一位参与这座地宫建设的高人所留。

通篇他没有声明自己的身份，却传达了许多类似预言的可能，其中有个主旨，只要这座宝塔念珠现世，一定是石棺的封印出现了松动。

他为了天下苍生，避免祸乱。竭尽自己所能将所有获知的秘密全部记录在这念珠之上，唯有通过宝塔，再在有缘人的巧合发现下，秘密才会重归于世。

我心中回想，一开始胖子把里面的念珠夺过去，如果我随意一装放，把宝塔跟念珠分开放置，或许这个秘密将很晚才会发现，甚至不会被发现。

其二，正是我有了先

（本章未完，请翻页）

前的机缘，才在这狭窄通道中无意发现了宝塔的秘密。也就是说如果我们不钻这个狭窄通道也不会这么快发现其中的问题。

这二者条件，缺一不可。

但是预言者说，有缘人的出现并不代表好事，有缘人的出现=石棺封印出现了松动。

并且这宝塔的作者还预言道：发现这座宝塔的有缘人会是两个。

看到这，我苦笑摇头，顿时有种这作者故弄玄虚的感觉。因为这一条他预言的并不准，我们这一小队，不用掰手指头都能数过来，明明是三个人才对......

等等！

突然一种极不好的预感刺破我的心头，我猛地回过头去，死死盯住胖子，胖子正在那小心翼翼的取鲎血，并未察觉到我在看他。

我盯了他三秒钟，他突然抬起头看我，另一只手抓着鲎。奇怪问：“这么快就看完了？都写什么了？”

我没有回答他，而是在想。

那个梦！

胖子变成鬼婴脸，口吐蛇信短短的一个梦！

我冷汗刷一下就下来，难不成这预言没有问题？

它到底是暗指我们其中有一个不是人，还是有一个人会出不去呢!

我不自然答道：“就是看看你有没有偷懒。”

我深吸一口气，多么希望这个预言是错误的。

使劲定了定神，刚才胖子又回了我一句话，我也没听清，只能暂且不往坏处想，先给他俩讲这上面的具体内容。

留下宝塔的这位高人，参与了地宫的两次建设。

第一次是曹操，他自称直接领命于曹操，是这地宫主要设计者之一，一共是两个人，另一个他并没有透露。

曹操在得势之后，一日，一位自称秦时泾王后代的年轻人突然造访。他奉上一张宝图，上面详细刻画着龙泉泾王墓的所处位置。

生性多疑的曹操并未轻易的相信这位年轻人的片面之词，什么人会无缘无故的把自己老祖宗的葬身之所透露给外人？

当时曹操的摸金校尉部队已经闻名于民间，稍微沾点江湖气息的人都知道曹操本身就算得上盗墓界的一位枭雄，许多军饷就是靠这个见不得光的勾当筹集来的。

如果他真是秦时泾王的后代，他又怎会主动将宝穴的位置送上门，除非他是与泾王皇族有世仇的人，或许是他的先人当年参与了泾王墓的建设，最后被泾王残忍的放血在殉葬坑里。

他得到宝图，为报血海深仇，家族蛰伏几代之久，现在时局动荡，又知道自己手下的摸金校尉部队雷厉风行，这才瞅准时机把宝图献上，为的就是让泾王墓重见天日，把泾王骸骨从墓里拖出来，太阳暴晒，鞭尸唾骨。

曹操转目之间已经想出万般个可能，便问来者，此意又作何为，条件又是什么，唯独没有问目的。

年轻人不慌不忙的说道：“我乃如假包换的泾王后人是也，秦始皇帝建王朝之后，我辈族人便隐姓埋名，生活在避龙山一带。唯有依靠祖宗留下的龙泉圣水

（本章未完，请翻页）

延年益寿，我辈族人寿命短者一百三十余载，最长者二百一十三有余。实不相瞒，在下已五十有二。”

这话身旁的亲信听得瞠目结舌，而曹操自然更加不信。

古人寿命极短，六十花甲，七十古稀。就是说能活到七十岁的那就非常稀有了，可谓是真真切切的高寿者，大寿星。因为劳苦大众的平均寿命在唐代只有27岁，即便到了以经济发达为著称的宋朝也仅有30岁。更别提战乱时期的三国时代。

曹操登时大怒：“欺君可是杀头之罪，欺骗本丞相亦与欺君之罪同等！”

年轻人急忙跪伏：“就是再借小生十个胆子，二十个脑袋，也万万不敢欺瞒丞相。”

老寿星买骨灰盒------整一个活腻歪了。

曹操都气笑了：“那你便是说，你祖宗有长寿之秘诀，你今日却无偿献与本丞相，怎么？是你族人都活的腻了，还是嫌弃本朝丞相施政不公？”

如果曹操不在乎外界的评价，也不会留着荀彧的命那么久，荀彧一直是保皇派，只要汉朝天子的名头不倒，荀彧就会一直支持曹操。这是最令曹操头疼的，因为保皇派不在少数，如果这是外界新的恶毒计谋，那无疑有逼曹丞相退位之嫌。

试想，一个能活百岁的人，却把秘密主动上交，这不正是显示当朝政策有背民心，连老寿星都看不过去了么？

生性多疑的曹操，勃然大怒，喝其左右将来者架起，刀剑置于来者脖颈之上。

“说！到底是谁派你来的？”

恶心他妈给恶心开门，你真是给我恶心到家了。恶心他妈夸恶心，你是真让我好恶心！

曹操已经做好决定，如果来人敢再说一个字的废话，斩立决。

可那年轻人突然要求敞开胸膛，那时候也没炸弹火药，曹操自然不畏惧他是要引爆自己当个人体炸弹。

疑虑之下，还是让左右扯开了他的衣襟。

只见来者面容清秀，可胸膛处的皮肤却与老者无异，褶皱松弛。更骇人者，那心脏外的皮肤处，竟然透明化，里面红彤彤的心脏跳动看得那叫一个真真切切。

来者和盘托出道，这龙泉长生秘诀只适用于本族人，需要用秘法提前加以施之，现在泾王墓龙气将绝，他族中老辈预知曹操这辈子无法称帝，需要用葬一只遇水鱼龙，遇水鱼龙是说不是一条全龙，是半龙半鱼，虽然遇到水了，但是需要跃过龙门才能成为真龙。

这跃过龙门，便是一种特殊的入葬方式。

作为交换，这个秘密可以让曹操的后代使用，虽然曹操永远无法称帝，但到时候曹操的下一任皇帝永保江山。长生不老。

但是这个秘密被司马懿也参悟到，司马懿也将自己比喻成遇水鱼龙，也让自己后代用，可是他的方法不对，也或许他不是真正一条遇水鱼龙。

西晋八王这一代的时候，已经变异百出，为了争夺这个秘密，其中一个王还永远在这里面生不如死，饱受折磨，正是那个萨特！

（本章完）

.