一番交涉过后，无论怎样看，这位叫龙五的小哥身上实在疑点重重，一时间我难辨真伪。

况且，这图真假还有待验证，而且时间相隔两千余年，地势地貌已然发生重大变化，况且这图上的地标地名还需古书对比参照方能找到当时的地区名字对应到现在，该是哪里。

最后我给他二人的答复是让我考虑考虑。

其实他二人的目的已经十分明了，那怪异小哥为的是解除自身的怪病，他坚信自己残留的记忆碎片，那龙泉古墓之中的长生泉是解救自己的唯一途径。

而胖子，表面上说的是但求不死，只追长生，其实那都是他冠冕堂皇的胡话。他无非是想让我一同前去捡漏，他认为那龙泉古墓声势浩大，玄妙无比，即便是被盗墓者光顾数次，也定留存有不少的宝贝。

我手上的《墓里乾坤》之中确有对这龙泉古墓较为详细的记载，墓主人是大秦时期的一位边陲小国，龙泉国的国主---泾王，他梦到自己是龙王，就在泾山建造龙宫，里面有一龙泉，死后在龙泉可升飞龙成仙。并且泾王一直对外声称其族人皆是上古龙族的纯正后裔。

如果墓中真有长生龙泉，那治愈小哥的这一奇症，自然不在话下。

《墓里乾坤》中对龙泉墓内部的描述浓墨艳笔，却对如何踏入昔日的龙泉国境乏陈可善。

说是考虑，我却马不停蹄的对这张地图做了通文翻译，最终把所有当时的重要山脉连在一起，发现龙泉墓所在地正是今日的广西皿煮一带。

这无疑不加深了这张图的可信度，因为迄今为止，那一地带还未公示过一座大墓。

王墓王墓，吸尽地脉精华，如同一山不容二虎，两座王墓相隔的距离绝不会太过相近，地峦山脉至少相隔百里。

一般王墓建造之前，都会聚集一大批异能望气者，望的就是选址是否有龙气，如果龙气亢盛则说明这地底下很有可能已经埋葬过一帝王陵穴，并且保存的十分完好。帝势格局不曾遭到破坏，故之龙气愈旺！

一般来说，此次即要重新选址，古代帝王都讲究双龙不碰首，挖掘他之龙气绝不是全益于己身。万不得已之下，绝不会触及他之龙气。

若是选址极佳，却欠缺龙回之气，即是要改龙气，造龙气。

所谓龙回之气，即是说此处宝地蕴有龙头宝气，但这宝气却可消可散，却是缺少回龙转息，并气长存。

此刻即要改山造水，将这不断升腾的龙气锁住，使它在宝穴位置轮回不止，万年不散！

这也是为何每次发生较为大的地震，都能震塌一批王室墓穴，就是因为人造之锁龙山

（本章未完，请翻页）

的格局发生变动，积压千年的地脉宝气无处升腾，即是从王墓之中首先破裂，由内向外，全然皆毁。

在这《墓里乾坤》中神游无数帝王龙墓，却不曾亲身贴近一座，想罢，也是无限叹息。

正所谓，实践之中出真章，也不知道是我买卖做的太过于枯燥了，还是我突然想明白了，总之这一刻，我猛然下定了决心。

我把胖子独自叫来，直截了当的跟他说：“这近几年的账本我大概翻了翻，你带来的这七十多万绝对是你的全部家底，至于里边有没有外债，我也不想去听。你说说你，为了引诱我下斗，真是恨不尽无穷巧技，是不是这次我不答应你，你就要大绳子一抻，两头打结，把我给绑了去？”

胖子连呼冤枉：“老曹，你这一杆子支得也忒远了，话都快说到广西了。就是绑谁我也不敢绑你呐，你见过谁有事儿没事儿就把自己的救命恩人绑起来兜两圈的？”

“你连老本都豁得出去了，你还有什么干不出来的？”我知道胖子对钱财极其看重，这次他肯拿全部身家，并费了心思跟我演戏，定是对那龙五小哥的话信了至少九分。

胖子坦言道：“说实话老曹，我这次来找你就没抱多大希望，你要是肯跟我们下去，我自然百分之二百高兴。若是不同意，我也理解，毕竟你是一个极其有原则的人，我不能为了一己私利让自己最好的兄弟失去原则！只是...我看那小哥的手都成那样了，我觉得他没必要骗我们，或许那龙泉之水真的能治好他这怪病。”

看胖子一本正经的样子，不知道是他的真情流露还是我仍在他的剧本之中。若是还在演戏，不得不说他的这些台词确实是用了心了，起码真的让我有些感动。

胖子看我没有答话，点了点头表示理解了，明天他就带那小哥回大连，回到找到他的那个港口，看看他能不能再想起点什么。

我拉住他，把他带来的钱箱子又递了回去，并告诉他，里面已经被我抽出来了五捆，不能让这小子白白搭了戏台子，而且剩下的七十捆仍算他欠我的。不过这钱他可以暂时先用，去置办趁手的家伙式跟装备，那龙泉古墓的大概位置我已知晓，等所有物资一落地，即刻启程出发！

听到我终于肯跟他下斗，胖子如同来到了大年三十除夕夜，脸上洋溢这发自内心的喜悦。

但又听到原本他的钱，现在变成是借我的欠款，立马贫笑道：“老曹，您是阎王过道，千万别拿我这小鬼撒气，之前骗你是我不对，不过你看我这不都已经坦白从宽了么，并且也确实没对组织上造成重大损失，您瞅着这回就宽大处理一下，成不成？那五万归您没错，这七十还是物归原主的比较妥当。”

我摆了摆手。不想

（本章未完，请翻页）

继续在这话茬子上聊下去，告诉胖子：“咱们先说好，此次下斗，一是为了救人，明器只能称之为其二，千万别见了明器就忘了自己姓什么叫什么，即为救人，那便是拿到救命的东西立即返回，其它的宝贝它该在哪沉睡在哪沉睡，若有稀世珍宝，咱也该匿名上报的就匿名上报。除非，斗里那厮是个欺世盗名之辈，所获之财全为不义，咱也该替他保管保管。”

听到前半截这也不让拿，那也不让拿，胖子兴许心里凉了半截，但听到最后，他看着我心领神会的又咧嘴笑了。

胖子说道：“那必须不义呀，明明是个边陲小国，可是里面的宝贝经过几代前辈的辛苦搬索，都不曾搬空，那得是存放有多少奇珍异宝。我看那厮长生是假，敛财是真，这民脂民膏本该就取之于民用之于民，我也是帮那厮消减业障，争取在那边早日摇到号，也好投个好胎！”

这胖子一兴奋起来就爱说些不着边际的话，论投胎，人家两千多年前就死了，少说投了三十几回胎了，还摇哪门子的号。

胖子反驳我道：“老曹这你就有所不知了，我听我那短命鬼师父说过几句，这业障太深之人，他死后是投不了胎的，需业障尽消，方可转世。”

说着，胖子又喃喃起来，说到底胖子是较为传统之人，信奉一日为师终身为父的理念，他跟里带他入行的老大哥遗留的师徒之情，那是丝毫未消，只是很多时候他表达的方式十分欠妥，正属于那一类刀子嘴豆腐心之人。

正所谓刀子嘴豆腐心之人可深交，口蜜腹剑之人不可交！

二者之差，一眼便知！

胖子准备此行所需的全部物资，我则订购近期合适的机票，只是那小哥没有身份证十分麻烦，最后又想到装备之中有些东西确实不适合托运。

便又改成了陆运。

在车上，我几次问那小哥是否身体感到异样，他的答复都只是摇摇头。

他那奇异怪症之左手固然恐怖，但这些时日的接触之后，加上平日里有黑皮手套的遮掩，反倒有些习惯了。

只是，今日早晨发生了些意外，我们的车刚开进一个服务区，想要去买些热乎的早饭，胖子这家伙饭量极大，一路上他又是开车的主力，让他吃好吃饱，也好继续赶路。

可车刚刚停下，就在胖子解安全带的时候，那小哥主动摘下手套让我们看。只见，原本包裹在手套之下的左手竟全然变黑，就跟在墨缸里整整跑了一宿似的，并且黑的毫无光泽，很是渗人。

原本以为他这只手逐渐透明化已经算是糟糕到了极点。适才发现这手掌变黑才是真正的恐怖来袭。这是坏死的表现，也意味着前行之路尤为变得刻不容缓！

（本章完）

.