宝塔里面记载的内容跟之前那块巨大的没有雕像的石制底座，那上面刻着的密密麻麻文字对应上。

那萨特竟然就是八王其中之一，他痛苦活在这地宫里千余年，为何近期才突然去刻字？他后面没有写完的还有什么秘密？

我闭上眼睛，眉头皱紧，仔细回想一路上关于萨特的所有诡异细节。

雄鸡报晓，先前听到胖子的口技，鸡叫打鸣声便反应剧烈，说明萨特渴望清晨的来临，几千年没见过日出的它对太阳有着深入骨髓的向往。

照明弹烧龙角赤尾蛾的时候，它在阴暗角落窥探被龙五发现，其实它不是在窥探我们，误把圆形强光当作烈午骄阳，它是在盯“太阳”，万分渴望的阳光！

所以在被发现后，它立刻选择逃走。

最后也是最重要一点，他对“龟孙儿”一词十分敏感，这听起来确实好笑，同时我在想那个时期河南一带的王是哪位。

现在两名队友身中奇毒，都有局部皮肤透明化的现象，那萨特身上有没有呢？只可惜它毛发浓密，根本看不到其皮肤表层。

其中宝塔密文中也提及到透明皮肤，这跟我们此时的经历何其的相似。难道长生的前提就是被龙角赤尾蛾叮上一口？

龙泉古国的君主泾王到底留下了何等秘密，竟然让曹操也甘愿以身试险。

我越想眉头皱得越近，只觉得两道眉毛就要左右重叠在一起。

最后我拧转宝塔，却出现一个清晰的怪像，是一个巨人，那巨人长着三个头颅，中间头颅双目，其余头颅独眼。有六只手臂，分别抓着刀，剑，斧，戟，叉，弓。

这宝塔设计的极其巧妙，先前几次轮转把念珠上记录的文字分批展示，可这最后一次旋转竟然出现这样一个可怕的图像。

我歪着头，正试着读懂图像其中的含义，突然身后的水层隔绝“哗啦”一声探出一只巨大干紫色的手，那手极大，足以堵住整个洞口。

龙五一道寒光先到，随后刀劈如虹。

他的乌金开山刃在我的身前闪过寒光。

可怎奈突然出现的大手在洞口处，离胖子最近，那长长的指甲足有半米长，伸进来抓挠着四壁，发出滋滋啦啦令人头皮发麻，牙关紧咬的刺挠声。

糟了！红雾全散，这是石棺里的怪物逃出来了！

此时，这只巨手的主人没人敢妄加揣测。

那长长的指甲一下勾住胖子的背包，胖子也是个狠角色，先前被抢过一次，这回愤怒直接压过了恐惧。

“去你妈-的牛欢喜，要包没有，要命也不给！”

哒哒哒。

胖子射出三枪的怒火。

子弹对这大手倒也造不成实质性的伤害，干裂的手皮全部吸收子弹的势能。

那大手被打的一停顿，倒也顺势松开了胖子的包。

在这狭窄的洞壁里开枪，刚才紧张到极点还没感觉，此时胖子的包一松，顿时近距离枪响引起的耳鸣使我感知到耳朵里面，急速的嗡嗡嗡，像是一百只

（本章未完，请翻页）

蜜蜂钻了进去。

可能是这洞壁构造过于诡异，枪响的哒哒哒声轮回不止。一百只蜜蜂躲在耳廓里就没打算出来。

胖子大骂，我也听不清楚，大概看口型加上一路的默契，觉得他是在说：这也不像是人手，人手哪有这么大的，石池里面的麒麟不是石头做的么，到底是不是石头做的？

我知道胖子是怀疑那麒麟“活”过来了，但我更觉得是悬棺里面跑出来的东西。

这庞然大物三头六臂，不知道是神仙还是妖怪，被锁在玄铁悬空棺材里。

胖子这种性格，面对危险，要么神要么鬼，他这时候退的极慢，虽然我已经给他让出了很大的空间，他连续开枪竟然还想换一个弹夹。

我本想斥责胖子不要恋战，但定睛一看方才知晓是误会胖子了，那鲎被怪手的一阵拉扯掉在了地上，那鲎被连续取血，摔在地上还没来得及逃跑。

但我已经能清晰的看到那鲎的几只小硬腿正在慢慢向外试探着伸出来，就像一只干瘪装死的乌龟。

胖子知道鲎是如此的宝贵，龙五和自己的性命还要依靠这只鲎。

很多时候很多事是这样的，一个指头指人，四个指头指的是自己。很容易在冲动下指责了别人。

看到胖子的目的，我不再多言，抬起手枪顺着狭小的缝隙，帮助胖子射击。

胖子趴伏在地，对着那巨手哒哒哒又是打出去半梭子子弹，我的92式手枪喷射出的几颗子弹在胖子头顶的上半块冲击过去。

冲锋步枪跟手枪此时发出的枪声已经震得我头晕目眩，耳朵里的一百只蜜蜂就要冲破我的耳膜直击大脑。

胖子的情况比我好不到哪去，从后面就能看到他的脸猛地向后扯着，嘴巴大张，他同样要进入极限，恨不能将五十斤棉花塞进耳朵里。

三头六臂的传说不止是那封神榜上面的哪吒。在古佛经里记载着一种邪神阿耶律婆罗刹。

和尚，其实是对僧侣的尊称，并不是所有僧众都可以称之为和尚的。阿耶律婆罗刹化为妖魔前本是一普通小僧，在皆榖兰攞寺里误闯入了佛门禁地，误触封印放出了阙燮魔头。

也有人说这小僧其实是阙燮魔头被封印前用仅存的魔化之力投胎转世的肉身。是背负着魔头使命前来释放魔头灵魂的。

阙燮魔头附在小僧肉身后，小僧立刻变为了三头六臂的怪物，从而成为了阿耶律婆罗刹。

后来在《金德兰古经》中有这样一种记载，阿耶律婆罗刹其实是佛门古祖阿耶律佛心大法师心中的魔念，阙燮魔头只是避讳阿耶律大法师的名讳起的一个别名，在唐朝玄奘法师从古印度取得真经回来后，中原佛经文化中的许多空缺得到了填补，中原的佛经传记载里阙燮魔头逐渐正名，即为阿耶律婆罗刹！

如此说来，在西晋时期石棺内囚禁这样的一个魔物，应当是阙燮魔头的某一世影身！那时候阿耶律婆罗刹还不是这个怪物的名字！

西晋时期佛教文化已经广入中原，在每个教派兴起之时难免渗入参差不齐的佛经内容，甚至教派内

（本章未完，请翻页）

被封禁的魔头怪物。

阿耶律婆罗刹的影身是如何被西晋皇室捕捉到的，现在已经不是重点，重点是这怪物是到底经受何种惊扰才突然苏醒。

先前我们判定的悬空石棺之内是安放的曹操或者司马懿的尸身，但现在事实摆明我们在这地宫里竟然没能找到正主。

这时候胖子却说：“三头六臂咱可只看到一个巴掌，光这个巴掌就这样大，会不会是那三颗脑袋，魔头算一个，曹操算一个，司马懿也凑了个热闹！”

胖子突然的话着实惊到了我，于阿耶律婆罗刹共生共灭，这无疑是逆天之行径。

先前宝塔密文中说需要曹操特殊的方式入葬，难道这就是那特殊入葬方式的一部分么？

想到此步，脑海中突然过了一道电流，有一样东西好像通了！

我突然想到凌阁之上的“小型瀑布”，这人工打造的小型瀑布是依据“山漫”而成，先前宝塔密文中说曹操是鱼龙，是没成型的半龙，需要跃龙门！

那这样一想，便什么都讲得通了。

那山漫不管是天然形成的还是后期人工打造的，完全都是为了形成一个“龙门”。那小型瀑布便是龙门所在！

胖子虽然平时毛毛躁躁，但一路上也是大风大浪经历过来，危急罐关头他还是取回了鲎外加蓝色的鲎血，然后整个人向后团缩，进入到一个安全的位置。

那巨大的手掌抓挠不到胖子的身躯，突然退了回去，接着下面就传来咔咔咔极其不和谐的声音，好像是有个巨大的脑袋正想挤进来，挤进山漫里窥探我们。

胖子突然的脱险，使我长舒一口气，紧接着便想这“龙门”到底是何人所为。

现在两种可能摆在面前，一是曹操，二便是司马懿。

我想曹操的可能性较小，而什么都想掌握的司马懿可能性最大。

很可能在曹操建造这格局的时候并未设立这山漫瀑布，他一心想的是后世安康即可，他则接受鱼龙这个事实，甘愿做一条未成形的龙，即为半龙。

而司马懿狼子野心，怎会安居一条未成形的龙，他蛰伏一世，就是为了有朝一日能成为“真龙天子”。

所以他强改地宫中的所有关键性格局，就连这“鱼龙”之天命他都要强行逆天改命。

他想出一个“绝妙之法”，不是称自己为半龙么？那就来一个鱼跃龙门，自己死后不光要福平后世子孙，自己在这地宫里也要一跃成为真龙。

但他这逆天改命之法很可能在中途遭遇天谴，使地宫内发生了极其恐怖的变动，但迫于来自西晋初期皇室内的压力，所以后期改地宫的那些高人才出于下策，将他封禁在巨型悬棺之中，而这莫名的瀑布也因此保留。

不过，也正是因为司马懿的贪婪，擅改地宫格局，才将所有后事变为适得其反。

本来的“福泽”全部变为逆向的报应，后代自相残杀，祸国殃民。

我牙齿咬得咯咯响，虽然这一切暂时还是猜测，但这石棺里的东西突然冒出来，肯定跟山漫断流有脱不开的关系！

（本章完）

.