现在摆在面前的问题很尖锐，许多透明黑衣的尸体从山漫中冲下来不假，但我们此时所处的洞壁却是只有湿滑。

这里面并不经过水流，所遭受的只是外面的水汽侵扰。

这幽暗的尽头又通往何处呢？能不能顺着这条路找上去还是个问题。

洞外的岩石破碎的声音愈演愈烈，胖子像只肥大的硕鼠，爬着身子手里握着鲎已经挤到了我的近前。

我们头顶的光柱射向后方的一团漆黑，龙五在最里面，他尽量压低身子连同探照灯一起照亮后面的通道。

仅是照了三五秒钟，突然洞壁入口积蓄了一大团水流一下子涌了进来。

我暗叫不好，那阿耶律婆罗刹的某一颗脑袋很可能已经挤进了山漫之中，向下的水流被堵塞无处宣泄，全部朝我们这个方向喷涌泄力。

现在不管前面是不是一条生路都必须要闯一闯了，想在这躲过红雾再等那阿耶律婆罗刹消停，看来是不可能了。

胖子身处在最后的位置，刚开始水流只是间接性喷涌，我刚下定决心，那一股股水流就像注射器一般挤了进来。

我跟胖子赶紧把背包高举，顶在洞壁最上端，同时把鲎赶紧收进胖子的包里，这东西在陆地上笨拙无比，但遇到了水就不是那么好控制的。这救命的鲎，千万不能失手掉进水里。

这涌进来的地下水冰凉入骨，虽然我们的登山靴是防水的，但裤子的防水性没那么强。

水流改道不出几分钟就会淹没整个洞壁，即便我们会游泳，也不能像鱼儿一样在水里吸气。

也就是把包儿顶在最上头，愣了个神儿的功夫，洞壁里的水已经漫过了小腿，喷涌进来的冰凉地下水滑过我们的身体直往前方钻去。

龙五对我们招手：“快往这边爬！”

胖子小腿有伤，在这种情况下爬洞子，跟生剌他的肉没什么区别。

但眼下命要紧，我对胖子狠声道：“腿没了，人还能活着。是兄弟就扛过去，别管多疼，忍着！”

爬吧！

我一个转身就往洞壁深处爬，让胖子抓着我的包，几个人，几条胳膊，几条腿儿，趴在水里，往前爬，发出piapia的拍水声儿。

胖子抓着我的包没爬两下便松开了手，嘴里发出呼哧呼哧的声音，牙齿咬得咯咯响，不用回头看，就知道他在经受多大的煎熬。

咔啦咔啦岩石破裂的声音越来越近，越来越清晰，这连续的响声，让我的心直往上悬。

忽然身后的水猛地向前一涌，我知道这是有什么东西从山漫底下冒了上来，跟洞口持平，才突然把最大的一股水流又给挤了进来。

我的心已经提到嗓子眼了，但还是忍不住回头看胖子的情况，却突然看到极其恐怖的一幕。

这一幕就算是最可怕的噩梦，都不敢出现的画面！

那洞壁入口的水幕后面，突然出现一只巨大的眼睛，雾蒙蒙的眼球中间是一道横着的黑线，就像是羊的眼睛！

羊的眼睛又叫恶

（本章未完，请翻页）

魔之眼，虽然羊食草，却长有一双恐怖的眼睛，无神怪异，如同恶魔昏暗凝视。

我这么一对视，那巨大的眼睛竟然还眨了一下，我的白毛汗瞬间出满一身，舒张的毛孔被身下的冰凉地下水一乍，又猛地回缩。

换做一个身体条件欠缺的，仅凭这么一下就足以吓晕过去。

胖子见我脑袋跟屁股朝一个方向，脸上瞠目结舌，四肢不停的发抖，他也忍不住要回头看一眼。

“千万别回头！”我几乎是歇斯底里喊出来的。

好在胖子的脑袋只转了十几度，动作稍微快点，他也要盯上那只怪眼！

都说阴曹地府踏无尽，恶魔现世在人间。

阿耶律婆罗刹果然不是我们这些凡人该注视的！

虽然胖子没有回头，但是龙五已经回身看了一眼，他顿时停在原地，蜷缩成一团，靠在洞壁一侧，手中乌金开山刃无力垂下，好像被抽空了全身的力气。

我知道这恶魔之眼没有吸人魂魄的邪能，龙五刚才的反应正是他独特的绝望表现。

胖子猛地咽了一大口唾沫，也感受不到身下的疼了，颤抖着说：“瞎子押到阎王殿，光听鬼声，见不到鬼影。你们看过就好...我就不用看了......快......我不疼了，赶紧爬......”

跟这只恶魔之眼比起来，萨特那双号称能通往“地狱之门”的眼球什么都算不上，连蚂蚁跟大象的比喻都用不到！

如果萨特的眼睛真能通往地狱之门，那这阿耶律婆罗刹便是从地狱之中真正放出的恶魔怪物！

那只巨大的羊眼突然又是一眨，竟然从中蔓延出红雾，那团红雾越凝越重，竟跟麒麟双目中喷出的红雾如出一辙！

我突然注意到，还从没留意过麒麟的眼睛，难道麒麟的眼睛跟羊长的一样么？

原本以为山漫水流能阻拦下方的剧毒红雾，可阿耶律婆罗刹却用这样的方式把红雾又带了过来，它分明是没想让我们站着走出去，只要窥探过凌阁石池，黑铁悬棺的活人，便都记在了他的生死簿上。

我大叫苦也，这阿耶律婆罗刹虽然抓不到我们，但却用了这种狠毒的方式，顷刻间我们三个就像被放进密封罐里的小白鼠，而罐子口正在不断投入毒烟。

在不知前方是否有出路的洞壁里跟毒雾赛跑，我是头一回，心里大叫牟眯麻麻吽。胖子虽然没有回头，却也从我瞳孔里看到了异样的红色，这是极其危险的信号。

我们二人哪还有半句废话，一个个像傻狍子水獭子手脚并用就往前爬，这回胖子是彻底激发了潜能，脑袋直撞我的屁股。

嘴里不停叫喊：“你这腿脚好的，能不能再快点！”

胖子这样说，我一点都不生气，我操，就怕你跟不上！

几个人早已筋疲力尽，刚才一进入洞壁我就昏睡过去便是最好的证明。

但在阿耶律婆罗刹巨眼的注视下，几个人不得不槽牙咬碎，几乎将下半辈子的体能都给透支出来。

我们爬的再快，也没后面涌入

（本章未完，请翻页）

的水流速度快，本来刚好漫过小腿儿的深度，一眼没留意，已经到了腹部。

我们是四肢着地，像三只笨熊一样在洞壁内爬行，水深达到这个高度已经严重影响到我们前进。

手臂每次前伸都受到巨大的水流阻力，好在现在的水流是顺势，阻力还没达到峰值。

但照这个速度下去，转眼就能漫过胸口，这个洞壁本身就不高，水流倾泻的时间并不算长，水深便上涨如此之快，一个极其不详的预感涌上心头------前面可能是条封闭的死路！

水流到了前面走不通，往回涌，才会造成如此之快的上涨趋势。

果然，我们胳膊杵在水里还没爬出半分钟，水深直接漫过了胸口，我能直观的感受到洞壁内的空气在急速的压缩，三个人都在喘着重气，这种感觉比凌迟还要难受。

一种未知的绝望正在猛烈的侵袭着我们探险小组每一个人的大脑，这种感觉就像是自己还没有死亡，却被扔进了棺材里，棺材嵌在土坑中，外面的人在不停的填土。

身处在棺材里的人能不停的眨眼睛，却无法呼喊出哪怕一个字，眼睁睁看着自己被活活埋掉！

水的高度漫过胸口后，上涨的速度一下达到了峰值，在以肉眼可见的速度上涨！

胸口...

肩膀....

马上就是脖子！

这种绝望之下，我大声嘶吼，发出绝望的呐喊声。

包括我在内，探险小组三名队员不约而同都停止了前进。

龙五面色凝重的回过头，一向波澜不惊的他，也露出了些许慌张之色。

胖子在我身后绝望大叫：“完了！完了！芭比q了！不被红雾毒死，也要被活活呛死在这里头了！胖爷我潇洒一世，不想这么憋屈的死法！大哥，干脆你先动手，给弟弟个痛快！我实在不想在狭窄的水洞里被活活憋死。”

我都被气笑了，这眼瞅着水漫金山，咱们都要成为白素贞。还想着让我赏你颗子弹呢？

“大哥长大哥短，今日大哥有事儿你不管！”

我骂道：“你想死，我还不想死！胖子，你给我振作起来，水漫金山不一定都是坏事儿，起码那毒雾蔓延不过来！”

胖子虽然勇猛，但是心态很差，所以才说险境靠胖子，绝境只能靠我跟龙五。但胖子这种表现不是怕死，反而是不畏惧死亡。总想着要死也要挑个痛快的死法，可能跟他大病过一场有关，也有可能是它的阳气被吸食过的原因。更有可能是他这种下过很多次斗的人扭曲的心态，这种人在上面的表现可能还算正常，但一到了斗里就判若俩人了，时刻做好了认命的准备。

我则不同，往小了说我舍不得我那份家业，盘了这么多年的古董铺子，敬新斋。

往大了说，三人早已结义金兰，三条命绑成一条绳，我既然选择跟他们进来，就更有责任把他们再带出去。完不完整的暂且不说，起码得保留着小命儿，喘着气，甭管是横着，还是竖着，出去的时候得喘着气！

（本章完）

.