胖子也咬牙，但眼中已经看不到希望：“大哥想多活会，那二弟就再奉陪一刻！”

“甭废话！吸气！”

我刚说完吸气！洞壁内的水猛地一抬彻底漫过我们的头顶。

我憋了长长的一口气，这口气应该足以支撑60秒。

但被水整个一泡，是真的通体透凉。

大脑一下子清醒了许多。

身体被完全泡在洞壁里，少许的浮力终于算得上不幸中的万幸。

借着浮力，我们与洞壁保持平行像三只收拢的章鱼又往前窜了一截，龙五看到我的手势，他知道我的意思是即便是淹死，也要看到这洞壁的尽头。

在冰凉的地下水里，每一点前进，耳廓里都是咕咕噜噜的水流拨动的声音，龙五的水性看起来要比我跟胖子都好，他的动作非常流畅，一直在跟我们保持两米左右的距离。

然而，前进中，突然间我看到一个东西在龙五的后背上一划而过。

那东西惨白透顶，又像是一个什么手臂。

在水里我生怕是自己看错了，但龙五突然的停下，我知道我并没有看错！

我正要看那惨白的到底是什么东西，突然我的头顶被什么蹭了一下，回头一看，顿时惊了一身白毛汗，感觉魂儿都向外飘了一下。我看到的不是胖子的脸，而竟然是一具透明惨白的尸体耷拉下来的一只手！

这手臂已经扭曲变形，膨胀无比，这洞壁又狭窄，我一时猝不及防，嘴里噗噗噗的连续吐出一串水泡，我暗叫苦也，这可糟了！

本来肺里仅存的氧气就所剩无几，现在被突然的惊恐给破了功，恐怕我肺里马上就要进水！

肺里一旦进了水，就止不住了！就跟尿裤子似的，非得把这泡尿完不可。肺里一进水，我会剧烈的咳嗽，然后大脑急速缺氧，不出几秒钟我就会立即失去意识！

这是跟我们在游泳池潜泳的感觉是万不相同的，在那里面潜泳我们随时可以探出水面，只要感觉不舒服把脑袋伸出来想怎么吸气就怎样吸气，只要你乐意，朝岸边要跟烟都行。

但在这狭窄的洞壁甬道里，奋力的上浮抬头只会让脑袋无尽的撞向坚硬的岩石，没有任何的氧气提供。就像把一个塑料袋套在自己头上勒紧，无论你怎样用力的呼吸是没有用的，因为没有空气可以供你呼吸。

唯一的错觉是呛水喝水，这种错觉会让我们以为通过喝水获得了少许的氧气，但其实这个时候，作为身体的总指挥------大脑。它的指挥部已经被大水冲垮，所有的指挥系统已经彻底瘫痪，紊乱！

这种濒死的体验，是我这辈子都无法忘怀的时刻，以至于现在躺在浴盆里，如果不小心睡着，呛了一口水。便会立刻想起这段恐怖的记忆，如同梦魇一般，缠身无法离弃！

所以，后来在我独处的时候，时刻会想这样一个问题，在我们濒临死亡的时候，大脑所发出的一切绝望指令，它的目的到底是想救这个躯体呢？还是它本身呢？

那为什么脑死亡的情况，身体还能继续保持机能呢？

那又为什么很多时候，人发生猝死的时候，脑死亡是最后的步骤呢？

大脑到底是不是寄生的一种？只不过是暂住在每个躯体之中？

但现在可以肯定

（本章未完，请翻页）

的是，我面前这只手臂包括他的主人一定早已死的不能再死。而且他是身中龙角赤尾蛾奇毒而死之人！

在这一瞬间，我突然回想起《墓里乾坤》中关于龙泉古墓的一些隐晦描述。

这时再想起来，突然意识到，那时候的程道人可能已经察觉到了龙泉古墓下面另有乾坤，只不过他没找到真正的入口。

那段描述是：“水若平镜，却有旋涡，时为莫名，淹若蚁巢。”

意识是说，他经过一段平静的地下河水面，却有莫名的旋涡时常出现，淹若蚁巢是指就像在蚁巢里灌入水一般，开始会出现一个小漩涡，但是马上会消失，其实水是流向了蚁巢内复杂的走势走向更深处。

只可惜当时并未有科学的潜水设备，倒斗界的一切潜水高手全凭天赋，所以一旦有宝贝藏在水底，那便是很难盗掘，除非是官家派兵公然打捞。

我突然有个大胆的想法，或许这是救命的最后希望了！

会不会那程道人说的没错！

这龙泉古墓跟着外晋内汉墓之间的联系，就像蚁巢一般，一个入口，却有一万个出口！

我们是把尸体顶上去的，原来这尸体早就被冲到这里，只不过是卡住了，洞壁内灌满水，内外压差的突然改变，使尸体又下沉一部分露出一只胳膊才被我们发现。

虽然挤在夹缝里，但可以大口呼气是最美妙的事儿。

我跟胖子就像两只闯进蚁巢的食蚁兽，贪婪的大口的吸吮着夹缝中的空气。

我让胖子离我远点，脑袋冲那边，你抢我空气了！

这下，每个人都吸了个饱，吸了个够。

这才注意到刚才那透明尸体被我们顶翻了个过，惨白的脸正冲向我们，头发湿漉漉的趴在脸上，眼珠子已经肿成两个白色泡沫球，嘴巴诡异的大张，舌头就像揉烂的卫生纸贴在口腔里。

我跟胖子不是没见过死尸，但这么近，鼻子贴眉毛的距离还是头一回！

何况是一具这样极其恐怖死状的尸体！

我忍不住倒吸一口凉气，只觉得脑门子顶到脚趾甲盖都通体发凉。

想要闭上眼睛不去看他，但是又怕再睁开眼，他正盯着我！

胖子看到这种死状，心里也是凉到了极点，原来这龙角赤尾蛾的毒性发作到最后阶段会将人变成这个鬼样子。

我向上抬了抬手，想把那尸体的脑袋给转偏过去，但伸到一半还是停住了，生怕这么一动万一把他的脑袋拧下来就莫怪莫怪了。

我只好转头问胖子：“你怎么样？还能不能坚持？”

胖子一改之前的颓势，只听他说道：“不用考虑我，我是铁打的，没事！就是老三怎么还没过来，就算他能憋气也憋不了这么久，咱们不如让开地方，把这尸体再往上顶顶，给老三让地方。”

这尸体八成就是龙五之前认识的人，但是泡成这个鬼样子不知道他还能不能认出来。

我对胖子说：“这么久还没过来，老三肯定从前面那个口上去了，这里面四通八达就像一个巨型蚁巢，咱们得抓紧点，去跟龙五汇合。”

“哎呦！”

胖子突然哎呦一声，然后对我说：“快！赶紧的看看我的包儿，拉链没开吧，鲎可在里头？”

胖子也是着急能救命的鲎血，但怎奈这地方实

（本章未完，请翻页）

在狭窄，别说是转身，就是想动动腿都是不可能。

先前我钻进来的时候，这是一个带有弧度的夹缝，很像一个可以容身换气的地方，现在的情况是，我的身子完全钻了进来，但胖子还有一半在水里。

他一动就能听到身下水流的搅动声。

无奈，这样下去我俩只会越卡越紧，胖子只好吸口气，再次钻回了水里，而我揽上了这个不得不做的活儿-------把透明泡水尸推上去。

咕噜一声，胖子再次潜入水中，我得下半截身子也终于得到解脱，我嘴里小声嘟囔着：得罪莫怪，然后开始把尸体往上推。

正常人的皮肤用力按一下，会立刻回弹，根本看不到肉坑的形成。但这透明泡水尸就像一个巨大劣质塑料袋托满了水。

轻轻一按便会陷下去一个肉坑，甚至再稍微用一点力气就会捅破，然后里面淡红色的稀释血水会哗啦一声流满地。

这种手感是何等的不妙，比亲手握住一个刺猬还要难受。

但有些事儿尽管再恶心，还是得必须去做。

想着，这尸体在这巨型蚁巢里也翻腾了不少时间，既然这个“水气球”还没扎破，说明他还是有一定的耐受力。

我就像一个钻进狭缝里的人形屎壳郎。

一点点将那透明泡水尸推移挪动的过程，我实在是不想回忆，仅是随意一想，手掌上便会传来阵阵酥麻之意，属实是一段不堪回首的恐怖恶心之旅。

我跟胖子的思路很清晰。

只要我们顺着透明尸体出现的地方向上找，一定能找到通往龙泉古墓的出路。

同时我这个人形屎壳郎也没有白白费力气。

尸体身上带着一份材料，中英双文，有防水措施保护，被我获取到。

胖子问我：“这英语认得不？”

我说：“当然认得。”

胖子：“那先看英语吧。”

我：“不急，先看中文。”

我边翻着材料，跟胖子说：“待会那个金盘子该交出来了，放到龙泉墓里也算得上物归原主。”

这下胖子急了，说我是饱汉子不知饿汉子饥。

“知不知道男人没钱，比扒光衣服还惨呐。”胖子声情并茂的向我诉苦。

自打那个金盘子到了胖子的包里，我们就像是集体受到了诅咒。先是虫王阴魂不散死跟着胖子，后来被萨特勾引着释放出了封印在悬空石棺中的阿耶律婆罗刹！

其实我是想说，眼下这些金银财宝之物只能算是累赘，能不能倒出去暂且不说，现在是否能活着抵达龙泉古墓还是个未知的问题。

都说人为财死，鸟为食亡。不是我迷信，但总归要讨个好的兆头。眼下大事要紧，事关兄弟二人两条性命，凡是身外之物应当先抛弃，探险寻求生路为主要。

但我看胖子那副神情，让他把吃进肚子里的东西再吐出来，比杀了他还难受。

无奈，只能让他再攥一会。

通过这份资料，我大致了解到先前这一队人寻找龙泉古墓的目的。让我眼前一亮的是，材料中竟然提到了秦皇。这是我，也是《墓里乾坤》作者程玄清一同追求的终极秘密。

唐代至今，跨越千年，一个持续千年的秘密，在这个时代，仍在被我苦苦追索着！

（本章完）

.