短短时间内经过如此多的怪异之事，这才意识到，那些真龙亦或半龙的皇族帝王陵墓里藏匿着太多我们常人想象不到的东西。

秘密资料是说龙泉古墓里的长生秘密已经泄露，也失去了最重要的部分，但是这秘密可以在真正的秦皇陵里面找到。

天残地缺，自古以来便是窥透天机的人或事物的特点。

秦皇陵里的秘密不完整，却是最重要的一环，因为当年秦皇只搜集到这些线索。

其中提到了“泾王棋局”一词，我跟胖子都很纳闷，棋局？难道要跟几千年前的人下围棋么？

通过这份资料我们好像获知了些什么，但又好像什么都没获知。

其中上面的英文使我很不爽，中华上下五千年，珍宝无数，文化灿烂，博大精深。怎么这无比宝贵的秘密，竟然让洋人标注的这么详细。

胖子对我说，近几年那些洋老外可不全是老太太的夜壶----挨呲的货了。

凡是喜爱倒腾中国古玩的洋人，他们都有一个特点，那就是爱钻研。他们这种人上当只能上一次，而且进步贼鸡啦快。可能这就是科技的力量。

就拿一个明初的瓷瓶来讲，咱跟以前跟人家说是官窑的，要大价儿没问题。

现在可不成，他们组建了一个组织专门对付我们这些文物贩子。

其中有专门研究历史的，有专门研究材质的，有专门搜集全世界拍卖行资料的。总之每收一件东西，凡是有一点疑惑的，便会在组织里走一趟完整的流程。

其中负责检验材质的环节最为致命，古玩里的某种特殊的碳元素会有一个衰减周期，通过这个周期可以准确的测出这份瓷器出现的具体年代。

这种高科技技术，是任何做旧古法都无法掩盖的。

但碳14测年是有损的，需要在文物上面取样。所谓魔高一尺道高一丈，谁是魔谁是道咱先暂且不提。

这时候就来到了中外交流中我们最占优的环节---心理战术。

你想拿碳14测咱的东西是吧？抱歉，取样会损坏宝贝，你要不要？你德国人不要，后面可有挪威人排队，再不济我也告诉你，还有个蓝眼睛鹰鼻子的英国人再等着。

宝贝就这样一件儿，买卖行里可遇不可求的事儿太多了，机会稍纵即逝。

看准了就下手，千万别墨迹，捡漏了是您的福气，打眼了找个犄角旮旯自己哭去，喊爹喊妈没人尿白你。

要不怎么说买的永远没卖的精，做买卖这一行是最磨炼人性的，你去看吧，那些哭着说赔本的，让你一件的，人家晚上回到家抱着钞票骂你二傻子的样子能让你瞧见？

嘿嘿，就是说，那洋老外的高科技后来也不管事儿了，该打眼还是得打眼。不过这两年风头还是紧了，谁也不愿意把事儿闹大。所以像这样容易吃官司的事儿，也就变得越来越少。

他们也是被坑怕了，并不是差钱，但每次倒腾来倒腾去都是几样赝品，换做谁也会恼羞成怒。

不过我有一同行专门爱干这事儿，用他的话说就是：当年八国联军侵犯咱们北京城，抢走了多少宝贝。更有那火烧圆明园，那哪是造孽，根本就

（本章未完，请翻页）

是反-人类罪行！用土匪强盗形容都算是便宜他们了！这圆明园集天下珍宝，被那帮畜生抢了几天几夜还硬是没抢完，能拆下来的就拆，大件儿的拿不走就砸，为了毁灭证据还一把火把整个园子给燎了。

要知道，有句话嘲讽纳粹的话：只要是个儿大的就是好玩意。纳粹什么玩意都爱搞大的。

但这句话放在圆明园里面可就不是嘲讽了，而是实实在在的宝贝！拿不走的基本都是几千年沉淀下来的真正瑰宝，艺术，文化，历史价值不可估量！

可叹，可恨！可悔呐！顿足捶胸仍不可化瘀解气！

要搁到现在，凭圆明园的价值，世界博览会哪还犯得着世界各地轮流举办，干脆就常驻于此，园门子一开，任凭几十万双眼睛也数不清里面的奇珍异宝！

不说别的，就拿十二兽首来讲。

本来只是圆明园里随便几颗用来喷水的铜兽首级，但至今都没集全！流落在海外的兽首，随便一颗就能拍上几个亿的价值！

说句不恰当的比喻，好比衙门失火，可连这府衙大门上的每一颗铜钉都价值不菲，门外石狮子的每条纹路都价值连城。可最后的结果是，整个衙门被一场大火毁于一旦，这其中的损失实在是无法想象！

整份资料被防水材料包裹的严严实实，但我看着上面的内容牙齿却咬的咯咯作响。

胖子止不住回头张望：这里头还有老鼠呢？还是老三找过来了？

我长叹一声气，这份资料表明关于龙泉泾王墓的事儿情，已经有国外的资本注入进来。

只可惜这些黑衣透明尸都是中国人，为了钱稀里糊涂把命丢在了这暗无天际的古墓地宫中，作了最新鲜的陪葬品。

同时一想，老三龙五曾经是他们的同伴，看来老三的身世也不见得有多干净。

刚才胖子潜下水去，看到龙五先前待得位置已经没了人影，龙五肯定是做了跟我们一样的操作，将尸体向上顶，换来自己呼气的空间。

接下来，我们需要做的是尽快的向上爬，争取赶在龙五前头找到汇交点，在那里三人重归集合。

好在这向上的缝隙越爬越宽，最后可以容我跟胖子绕过那具尸体，不用再顶着的他向上前进。

不过，绕过尸体的方式让人实在难以回首。

我蹭过电线杆，也有女人主动向我投怀送抱过，但唯独没有过这么紧密的蹭着一具泡的发胀发白的透明尸体。

后来胖子与我一同回忆这段曲折历史的时候，他说：以前见过鱼塘被下毒，里面的鱼全都翻了白肚，密密麻麻挤在一起，水绿的发黏，臭不可闻。

我蹭着那具尸体一点点向上爬的时候，就像把我扔进了那个鱼塘，把所有的鱼肚白都摆向自己，自己用脸蹭着那些死掉的鱼头，鱼肚.......一点点的挪动。

好在噩梦再可怕终会惊醒，我们拿着从尸体上顺来的资料，发现龙五已经在汇交口等待着我们，同时他手里也拿着一份同样的资料！

他本还有期待，想拿这份资料给我们看，但看到我们手里同样有一份，便收起了期待的神情。

胖子见到龙五是打心底里高兴，迫不及待的拿出鲎血帮助龙五减缓毒伤。

（本章未完，请翻页）

稍事休整，我们没再这蚁巢般的岩石缝隙中多做停留，直接向上继续找出口的迹象。

休整的时候胖子唉声叹气良久，原来是刚才火力过猛没估量弹药的损失，现在他的柯尔特只剩下一个弹夹，只希望接下来不要再遇到艰难困阻，否则这每一发子弹都得合计着发射。

没了子弹的枪械还不如一根烧火棍，胖子实在不愿意想象弹尽粮绝的情景，柯尔特发出咔咔的空械声音足以使人崩溃绝望。

在这蜂窝煤似的蚁巢洞窟中，我们团结一致小心翼翼的来回穿梭，终于看到了胜利的曙光，前面好像到头了！

在爬上去的时候，胖子kengkeng咳嗽两声，胖子说一路上邪门的事儿遇到的太多，此次探险实在算不上顺利。

听说故宫里面的员工养成了习惯，每天上班开门前必须先咳嗽两声，给里面打个招呼，然后才进去工作。

他也是照葫芦画瓢，提前给里面吱个声。

其实胖子这种小心不是空穴来风。

人对宇宙的认知只有5%，很多事情我们并不熟悉，看不到的就是不存在的么？秦始皇我们没有见到过，他就不存在吗？wifi我们看不到，它难道不存在么。

同样，灵异这种东西，本身就是信则有，不信则无。

虽然在《墓里乾坤》的记载中，已经不下三拨人进来过这里，龙泉古墓似乎成为了一个空墓。

但我们刚露头一阵阴风就扑面而来，胖子刚才的咳嗽太关键，真好像有什么东西匆匆躲了过去。

在污垢扭曲狭窄的缝隙中钻了这么长时间，我们三道探照灯终于可以鱼贯而出。

随着这处空间被照亮，我不禁愣在原地。

我们却惊奇的发现这蚁巢洞窟的最深处竟然是一间隐蔽的石室。

石头搭建的空间，其东南角竟然有一处泉眼正泊泊向外涌着泉水，这就是传说中的龙泉水吗？三个人太长时间没有饮水，见到泉眼谁都按捺不住心中的狂喜。

胖子最先忍不住，他甩下背包狂跳着凑过去，蹲在那个角落里双手捧水就要往嘴里送。

我已经累得精疲力尽，连大声喊的力气都要扶着腰：“先不要猴急，人要渴死也不差这一回，你快看另一头。”

胖子听到我的话，水已经送到嘴边，但迟迟没有喝下去，他捧着水顺着我指的方向看去。

本以为龙泉古墓的珍宝已经被盗掘一空，但我们在石室内还发现了一个小门，那小门只有半人高。说是门，其实是几块巨石重叠漏出的一个方形空隙。

手电照过去，倒映着波光粼粼，闪烁着奇异的光彩，有黄色，绿色引人夺目。

探进去身子去，我们发现这是一间更加隐秘的空间，四周有明显开凿的痕迹，地面上呈圆形围着六个更大的泉眼，正不断的向外冒水。

而那些夺目的光彩是被六个泉眼包围住的一个石台，石台上堆满了各种翡翠黄金，珍珠玛瑙，头冠项戴。无数光彩夺目的宝物堆成了一座小山，层层堆叠，看上去杂乱，却巍然不动，摄人心魄！六个不停工作的泉眼造成地面上浅水流淌，正好倒映出这些宝物的炫彩奇光。

（本章完）

.