三个人站在原地，一动不动足足有半分钟之久，谁都怀疑是不是在做梦，这么多的宝贝竟然被堆积在这样一个不起眼的由石头搭建的屋子里。

除了泉眼不停勃勃冒水的声音，胖子喉咙里猛咽唾沫的怪声正好踩在点上。

他不是没见过宝贝，只是没见过这样多的宝贝，这里面随便拿出一件都敢称得上是稀世珍宝。

“白面放酵母......发.......发了！这回是真的发了！”胖子抑制不住自身的狂喜，恨不得立刻扑上去，把所有玛瑙塞进自己的耳朵，所有金链戴到自己的脖子上，那些令人发晕发麻的翡翠干脆都塞进嘴里！

胖子使劲晃了晃脑袋，确定自己没有看错，也更不是在做梦，然后向我提出了一个要求：扇他两个嘴巴！

我拒绝了他这个要求，胖子哪还在乎我是否拒绝，撒丫子踩到水里就要扑到金山银山上用黄金装饰自己的全身。

事出反常必有妖，我给龙五打了个眼色，龙五作为老三，却是身手最好的那个。

他移动身形，一把抓住胖子的后衣领子，胖子哪是龙五的对手，顿时觉得像是一把巨大的钢钳牢牢困住了自己，再也无法前进。

胖子回头不解道：“我说老三，你拦着我干啥，这些宝贝随便拿出去一样绝对够你吃上十年！要不，二哥让让你，你先去挑？”

龙五摇了摇头，没有作答，而是看向了我。

我眉头紧锁，先前的那种震撼感正在逐渐被冷静取代，在《墓里乾坤》中可没记录着有这样几间石头做的密室，更别提里面还存放着如此多的宝物。

而且，如果我们现在真的是到了龙泉泾王墓的范围内，那之前那么多拨人都没有发现过这里么？

我仔细的扫视周围，所幸没有任何一具尸体骸骨的存在，那就更奇怪了，因为我没发现任何的入口。

我们现在是本末倒置，是从外晋内汉墓摸索上来的，如果现在抵达的是龙泉墓势力范围，那么这里必须要有个入口，否则根本无法连通下面的外晋内汉墓！

我揉着下巴，眼睛紧眯，一时难以完全参透其中的怪异之处。

我对胖子道：“这里不对劲，但具体哪不对暂时无法看透，但这座宝山你千万不能动，宝山荼毒的事儿不属于罕见。之所以在这里堆放一座宝山极可能是诱饵，为了掩藏更大的宝藏。这堆宝山如果都事先涂上了剧毒，一旦我们发狂钻进宝藏堆里扬金倒银，很可能会命丧当场。”

说实话，我在说这些话的时候十分的矛盾，人类对金子有天生的贪婪追逐，这是刻在基因上面的。

眼前堆着金山银山而强忍着不去触碰，无异于老虎猛兽不食到嘴边的肥羊！这本身就是对自己内心，甚至天性的摧残！

但眼下疑云重重，有更要紧的事儿等待着破解，这才勉强能以这个借口强行按压住狂躁的内心，跟你形容让你去拒绝，跟东西摆在你面前不去拿完全是两种天上地下的概念！

胖子知道斗不过我跟老三。只好说道。

好，宝贝我可以不拿，但

（本章未完，请翻页）

这六个泉眼加上外面那个，哪一个才是真正的龙泉水？总不归要每样都尝一遍？延年益寿暂且放到一边，先把咱们身上的毒解了也好啊。

宝山堆中有一个凤冠头戴早早吸引我的注意力。那镂空雕刻美轮美奂，幻化趋真，真如一只刚刚涅槃获得重生的金凤凰！仅是远远看上一眼便知是人间极品，世上不可多得的宝物。

说难听点，对于我这种倒腾古玩文物的，看到这种东西，简直就是老鼠不拉屎，自己憋死自己。

做买卖这么些个年头，没一件过手的宝贝能跟这件凤冠相提并论的！就连与之提鞋的资格都没有！简直是尿罐子比上金痰盂。

我也忘记我当时是怎么做到不再看那凤冠头戴的，我让龙五盯住胖子，同时我们三个紧贴着墙面开始观察每一块巨石。

胖子想被盯贼似的，自然不好受。嘴里嘟囔道：“这叫哪门子兄弟，就算是仇人也没带这样死盯的。”

龙五倒也不理会这些，对我的话言听计从，同时他也怕贪财的胖子搞出什么乱子。

身后这面墙没什么观察的价值，我们是从这面墙上的小门进来的，其余三面墙的石头也要比这面墙小。我们紧趴着墙面一块石头一块石头的敲，希望听到空鼓声，说明里面还有其它暗门。

刚才安静的环境，此时已经被彼起彼伏咚咚咚的敲击声替代，宝山在探照灯余光的照射下仍在浅水面上倒映出奇异的光彩，每个人侧脸去听墙面的时候，另一侧脸庞都能被珠宝光彩覆盖。

这石壁是白的，摸上去嘎嘎渣渣，再仔细一分辨竟然渗出的是盐粒子。这些盐粒子差不多都有芝麻大小，密密麻麻的挂在石壁上。

地下水不是淡水么？怎么会有析出盐粒子？

先前那老龟出现的时候我就画上了一个大大的疑问，按理说海里的生物不能生存在淡水之中。现在一看，好像是我们搞错了，这里本身就是海水资源！

地球这般大，但只有29.2%的表面积是陆地！其余部分全被蓝色海洋覆盖！

这地底世界一旦通了海可就麻烦了，什么样的巨大恐怖生物都有可能会出现！

止不住的回忆起我们进入护城河时看到的恐怖景象，一只黑鸩被我们击落在护城河水里，下面竟然有个巨大的身影悄然无息的把黑鸩给扥了下去！

那是一种大鱼么？藏于深水中不用露头，仅是在水里张开大口猛吸就能将水面上的活物给吞纳入口。

虽然在地理方面的知识我不敢自称专家，但是基本的地理常识还是能了解一二。

俗话说江河入海，就是说那些淡水流域的大江大河最终的目的地是海洋。

淡水与咸水这两种看似两种极端的情况在融会之时会产生一个缓冲区。

可以拿一种洄游性生物来举例——大马哈鱼。

大马哈鱼从根本上来说是海鱼，但是它们并不会一直待在海水之中。它们属冷水性鱼,所以在高纬度地区分布较多。

简单些说，它们是幼鱼阶段的时候生活在海里，但当它们性成熟可以

（本章未完，请翻页）

产卵之后,就会到淡水之中产卵。

先前说过江河入海流，每年的秋季时刻在它们的繁殖季节便会成群结队的逆流而上，到淡水中去产卵。在这个过程中它们历经千辛万苦，被熊捕食，被食鱼性鸟类吞入腹中，被沿途人类捕捉。

但九死一生的风险阻拦不住它们繁衍后代的决心，在这之后仍能存活下来的大马哈鱼会再次返回海洋之中，当然了这幸存者已经算得上屈指可数。

以上这些就是想说，在几千年前的那个时期，是不是还有几种鲜为人知的深海猛兽亦属洄游性生物，它们被中途捕捉，在人为制造的咸水环境里继续生存，这样洄游的本质就被中断，它们亦能一直存活在这里守护着皇陵的秘密。

可是在古时候，晒盐技术落后粗劣，盐这种东西太过于珍贵，要知道贩卖制造私盐在古时候可是杀头的重罪，龙泉国的泾王有这能力么？就算有这能力他真的肯舍得用极其珍贵的盐去制造一个人为的咸水环境？

盐这种东西会不断的被稀释，也就是说不是在一个大池子里放上固定量的一些盐，这池子中的水就永远变成咸水。

更何况这里还是活水资源，在活水的冲刷下其中的含盐量更是极易流失，不能长久的保持。

除非......我突然脑海中蹦出一个大胆的猜测！

他们在这里发现了盐矿！

盐矿放在古时候跟现在的金矿价值都有一拼，这在古时期完全可以是战略资源，如果单一就这样搁在这里，除非是这个盐矿无法开采亦或是其中含有什么特殊的物质。

如果这里面真的存在盐矿，那就一切说得通了。

储量巨大的盐矿可以在广阔区域内慢慢形成咸水，虽然不能与海水完全匹配，但是部分特殊的海洋生物一定能适应这里的环境。

古时候虽然没有现代化的巨型舰艇，但是捕鲸行业已经实行千年，正是小鸡儿不尿尿，各有各的道。

龙涎香，鲸油这些东西，可不光是近海沿岸的渔民靠运气在岸边打捞上来的。

搁浅的鲸鱼确实时有发生，但是要指着这个度日，那就跟守株待兔那位差不离儿了，都是端着夜壶去厕所里尿尿，自作聪明。

我正要仔细琢磨回忆古时候近海沿岸都有哪些有记录的搁浅过的深海怪兽。

这时脚下的浅水突然跟开了锅一样，一串串气泡从各个地方冒出，我们三人哪还顾得上敲墙砖，我急忙把探照灯的角度压低，而胖子则是先看那堆金山宝贝。

我以为是脚下的水开了，一时紧张难免手足失措，下意识就想把背包甩到脚下把自己垫起来。

同时我看那六处泉眼，竟发现那几个泉眼像发狂似的，正噗噗向外冒水，比刚才冒水的的程度要大出至少三四倍。

先前我们进入到此地的时候，那些泉眼就像火山喷发的末尾虽然不断有东西冒出，但是幅度非常小，仅是保持着向外喷涌的状态。

可此时再看去，好似正下方的深处有一头巨型生物猛地搅动了一番，将泉眼积蓄的能量在短时间内爆发了出来。

（本章完）

.