龙五这小子只有两样不怕，天不怕，地不怕。

起码探险至此，还未见到过他害怕过什么东西。

见到莫名的怪异事物袭击而来，龙五的第一反应不是躲避，而是准备应战。还是那句话，同样是两个肩膀顶一个脑袋，凭啥人家就这样优秀呢？

那巨大“盐条”自然也没把龙五放在眼里，继续朝龙五那个方向进发，可这间密室总共的面积就这么大，转眼间就已经到了龙五的近前。

这一刻我突然看出，这“盐条”好像是不冲龙五去的，真正的目的好像是龙五身后的那块空鼓。

果然，龙五果断出刀，乌金开山刃在空中挥舞出一道美丽的银色闪电，闪电碰壁冰水晶，结果可想而知，那“盐条”唰的一声应声而断。

但更惊奇的一幕发生了。

那条被斩断的“白蛇”竟然毫不停顿，分为头尾，各自继续朝那空鼓一处进发，龙五刚才的操作好像并未对其造成伤害，竟然只是将其分为了两队。

见此情形，龙五不再出手，识趣的后退几步与我们汇合，只见那被斩断的两队“南极虱”急速的钻进了空鼓处的缝隙中，就像是牛奶倒入了干涸的大地。

仅是半分钟不到的时间，那巨大的“盐条”竟然在我们眼前凭空消失了，就像刚才什么事情都没有发生一样。

紧接着那六处泉眼突然又冒出水来，这次涌水程度再次回归一开始的缓慢。

我们大惊失色，这种眼前消失术的震撼要比任何刺激感官来的都快。

胖子惊道：“卧槽，这么多......一下子就消失了？那堵墙后面到底是什么鬼地方？”

纵使是我博览群书，一时间也想不出什么生物的幼虫会长成这般模样。

要是说相似，仅是一种蚜虫与其外表神似。但蚜虫是七星瓢虫的美食，而且蚜虫并不会吸水膨胀，更不会拧成水桶般粗细的麻绳。

胖子见我没有答话，更觉得不安：“曹老大，这时候你就别小娘们掰甘蔗，干杵着了。多少提点象征性意见，弟弟们都等着你拿主意呢。”

短短时间内经过如此多的怪异之事，我才醒悟到，那些真龙亦或半龙的皇族帝王陵墓里藏匿着太多我们常人想象不到的东西。

我顿时骂道：“掰他牛欢喜的甘蔗！你小子以为我是百科全书么？就算是百科全书也分上下册！别忘了我也是头一回下地，这地底世界存活的东西岂是那么好猜的？”

是骡子是马，拉出来遛遛，我的意见是：它们怎么钻进去的，咱们就怎么给它拉出来！

我的意见很简单，那些透明小虫子已经给我们开了路，那空鼓后面的地方一定另有空间。

我们不断用手上的器具去开凿那块空鼓石砖，其中拍死了不少的透明颗粒，我也是在几十分钟之后才知道，这些透明颗粒被我们称呼为南极虱的东西，竟然就是龙角赤尾蛾的幼虫！

那原本空鼓的地方被我们开挖出一个容纳一人钻进去的黑洞，这时候那六个泉眼已经再次涌出不少的水。

地下的水位再次漫过脚面。

胖子刚才是干活儿的主力，早已口渴难耐，见到地上的水忍不住就想趴下去喝个痛快。

但是谁也不知道这水里会不会蕴含着几百上千的透明虫卵，胖子是舔了舌头再舔，只恨自己没长个过滤筛子。

（本章未完，请翻页）

我同样是口干舌燥，人渴到极限的时候真的是见水就发慌，就像我以前很不理解为什么很多快饿死的人都是死在美食堆的前面。

现在我突然明白了，人体的机能一旦达到极限，真的会连吃饭的力气都没有。

人在不喝水的情况下能仅能维持几天，在水资源充足不吃饭的情况下，根据不同的体质身体条件，有的人能坚持长达几十天。

活到现在，还真是头一次为喝水的问题发愁，但好在我们现在并不是走投无路的境况。现在背包里还有几条果酱，但这种东西还是留在万不得已的情况下。起码在喝脚底下水之前还有一条可以缓冲的计策。

胖子现在想起之前吃过的水果梨子，他只恨不得再捡起梨核使劲嘬嘬算了。

我同样舔着发干的嘴唇鼓舞他们道，我们此行就是为了龙泉水而来，只要找到了龙泉，别说是解渴，就是解毒，延年益寿也不在话下。

胖子对于我刚才的发言，表示十分激动，他激动的是我终于承认了有长生龙泉的存在。

我微笑默然，实则信与不信全然不在于我，此时士气是最重要的。如果没有前进的方向，那跟无头苍蝇又有何两样。

说干就干，我们爬进刚开挖的通道，沿途小心的拍死那些透明盐粒子。

可谁知这通道像是早就挖开的，只不过后来被人为的填充巨石堆积，才堵住了这个入口通道。

那些“盐粒子”彻底消失在通道的尽头，只是沿途留下松松散散的几十只。

我们手里各自握有工兵铲，铲子拍去上除了铁器的嗡鸣声还夹杂着一声“芝麻破裂”的脆响。

越往里走四周的墙壁越加发白，探照灯的光芒被肆意的反射着，这些好像是沿途留下来的“南极虱”尸体。

那些尸体呈冰晶状。成片成片的黏在墙体上面，就像是烧饼上的芝麻，用工兵铲可以铲下来，但是却没那样轻松容易。

胖子铲了几下便停住，看到他那也跟着变得刷白的脸色，我心里也开始犯起了突突。

我们竟真好似走在一道通往冰雪世界的通路，若不是周围的环境温度没有明显的下降，我一定会认为前方尽头是一座冰雪的世界。

胖子表示，这些“南极虱”差不多跟墙面融为了一体，不经过常年累月是变不成这样的，说不好这种怪异的行动已经持续了几千年，

咱们继续往前走，若是到了这种虫子的虫子窝，那可就坏了。

我赞同胖子的说法，如果硬要比喻当前的情况，我认为用水垢来形容最为贴切。

我们用过暖壶的都知道，常年累月之下暖壶里会产生一层白色的硬块，它们紧贴在壶壁，异常干脆，一捏就散，就断。

这种水垢的产生是不知不觉的，当你发现它的时候它已经呈大块状存在，你并不能发现它是如何一点点凝结成的。

每一次倒水我们看不到里面水垢的沉着，但是反复使用就会在无形中形成有型之物。

同理，那些六眼泉里涌出来的“南极虱”一定是常年累月的反复通过这条通道。

第一次通过可能只会是我们最先进入时看到的那种松

（本章未完，请翻页）

散几只粘在墙上的情况，这种情况不仔细看根本无法发现。

但是一旦这种行为成为了规律，那么墙面上一定会形成“水垢”。

由一开始的十几只，几十只，上百只，乃至无数只的沉淀，最后形成这片白色的晶状物粘连，好似一片水晶。

不过，这一片区域能形成这种沉淀一定是因为它们每次都在这里多做了停留。

它们为什么偏偏会在这里多停留一会呢？

我上前把探照灯拧到最亮，可以清晰的发现，这片咯咯渣渣的晶体最外层仍沾留不少新鲜的“南极虱”。

用手指捻上去，那些小东西还在拼命的逃离，却看不出是惧怕粉身碎骨，还是因为自己的掉队想拼命的追赶上去。

我发现这种小东西单独存在的时候爬行速度并不快，但是一但凝聚起来，就像是换了种生物，朝通道里面进发，速度极快。

离得近了，我突然隐约看到这大片由南极虱尸体形成的冰晶层之下好似有一奇形怪状的影子。

可能是刚才胖子抡铲，把这冰晶层削薄了一些，越是盯着眼睛看，发现看的越清楚。

这下面确实是掩盖着什么东西！

说干就干，我急忙号召几位继续抡铲，大片的冰晶被我们咔咔铲下。

这些冰晶其实是“南极虱”的尸体，铲到最里层可能这些尸体已经存在了千余年。

当时在奋力铲这些冰晶的时候，我并不知道这些“南极虱”的真实身份，现在回想起来，难免还有些头皮发麻发紧。

最终冰晶像一片巨大的雪花被我们一一铲落，可透露出的东西却让在场的每一个人都大吃一惊！

黑暗的地下世界里，光秃秃的墙体上竟然出现一个极似椭圆形的透镜。

更准确的说。就像被太阳暴晒一万年的沙漠，推开最表面的一层，下面融化凝结成的杂质水晶。

透过这不规则形状的水晶，可以看到墙体深处有一巨大的物体摆放。

刚才隐约看到的模糊影子应该就是它了！

从这个角度看过去，不知道那团长方形的东西距离我们到底有多远，但是什么墙会这样奇怪，故意留下一个隧道？

还是能隐约看透的隧道！

胖子咽了口唾沫说：“老曹，你看那东西像不像棺椁？”。

龙泉泾王墓被侵入过数次，却无一人发现过泾王的尸首。

难不成真正的泾王棺椁竟然藏在了这里？

这是我脑海中的第一反应。

然而还不容我多想，竟然隐约看到那棺椁抖动了一下。

这下我们看的真切，那团黑色的巨大影子好像真的有一个盖子！

龙五却在这时候突然开口说：“不好！不是那黑影子在动，而是整面墙在颤抖！”

我跟胖子的注意力全被墙体深处的那团极似棺椁的巨大黑影吸引，龙五的话猛然惊醒梦中人。

（本章完）

.