我是被胖子摇醒的，一睁眼就发现他蹲在我面前。

他一脸神秘笑呵呵的对我说：“一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”

我只感觉脑子里那团浆糊还未完全归位，随口说道：“别废话，先来坏的。”

“你的宝塔秃顶了！”

“秃顶是什么意思？那好的呢！”我一时被秃顶这个字眼搞得够呛，猛然惊醒，宝塔怎么会成为秃子？

“宝塔确实是钥匙，它打开了一道密门！这密门可以横穿过全部墙体！”胖子指着不远处，那面墙体横然出现一道空缺。原本掩盖它的是一道可移动的石门。

胖子简单的几句话足以使我彻底清醒。

宝塔秘文，念珠上的内容还有许多待我细细开发，宝塔怎能在这时候坏掉呢！

我接过胖子递过来的宝塔，发现这塔尖最上的一层已经被齐整削掉，整个宝塔没有了盖头。

再左右一看，却没发现龙五的身影，我当即紧张道：“老三去哪了？”

胖子回道：“他要先去探探路。”说罢胖子低头看了一眼手表，继续对我说：“也就刚进去两分钟。”

“你怎么没跟上去？一个人冒险如果遭遇到危机连个策应的人都没有！”

“我要是跟着老三进去，你怎么办？”胖子耸了耸肩，继续说道：“选择题这种东西胖爷我最不想做，比起老三，还是守在你这更踏实。”

我叹息一声，赶紧挎起行装与胖子追上去，胖子一路上给跟我解释刚才发生的事情，以及这个密门是怎么打开的。

原来，我睡着不久后，胖子也给龙五简单处理了伤势，然后胖子提出一个建议，刚才是我醒着怕我舍不得，胖子是说把宝塔顶到最里面，然后龙五用工兵铲拍宝塔的尾部，看看这是不是一个顶针似的机关。结果真猜对了，但是宝塔被削了一截，好像是预留好的位置，不多不少正好第一层。

庆幸的是我太过劳累，他们本想悄悄的进村打枪的不要，但后来干脆抡圆了膀子，我也没醒的迹象，完全睡死过去。胖子下手更是没轻没重，见龙五老是悠着劲儿，干脆让他扶着宝塔，他上手来敲击。

结果万物怕莽夫，还真让胖子给蒙对了。

这次胖子功过参半，没有他这屌样子办事风格，这事儿还真不好成，只是宝塔的后续比较麻烦，必要时我得请老师傅帮忙修复了。这就有悖于我的初衷，本想着这宝塔是不现世的，天知地知，我结义金兰三人知即可。

但没有不透风的墙，就怕老师傅修复后，这神器的妙用也会慢慢传出去。

胖子却说，这事儿包在他身上，他在西安七十多岁的大伯有这手艺，自家人绝对不会传出去。

眼下更大的事儿要紧，宝塔的事儿只能暂且放一放。不去想它，我们追逐了小半路，在这迷宫般的墙体通道中，终于看到龙五的身影。

他正蹲在地上，捏起一件东西出神的看着。见到我们后，他也站起身子，然后透过这些墙体让我们看，这些墙体被强光一照能见度足有十来

（本章未完，请翻页）

米。这里正是那团巨大黑影的正左侧位置。这下看的清楚，应该是一尊棺椁无疑了。

我们绕过这迷宫般的地形，终于找到了最后一面墙壁，这墙壁后面就是存放棺椁的地方了。

入口上方刻着两个极其古老的古文字，棋局。

这让我想到了从透明尸体身上得到的那份资料。

这意味着，我们终于来到了龙泉古墓地宫之中最为核心关键的一步：泾王棋局！

也万万没想到棋局之中竟也包含了一具棺椁，如果这具棺椁没有打开，那说明那具无头干尸并不是泾王，很可能是泾王的一个亲随。那无头干尸连同自己把萨特推入了凌阁中的石池之内，正是这诡异的行为才导致悬空巨棺中的阿耶律婆罗刹被释放出来。

同时我在想司马懿的尸骨又埋在了何处？先前的思考是阿耶律婆罗刹的三颗脑袋代表是魔头，曹头，司马头。但会不会又另一种可能，司马懿的尸体根本没埋入外晋内汉墓之中。

再往前捯饬一个步骤，最先发现萨特的地方，那萨特在耳室石棺的侧面刻上了不少的信息。而且石棺里面传出指甲抓挠以及暴戾的闷声。当时情况危机，我们没敢等待石棺继续的变化，那石棺里已经起尸的又是谁呢？

所以，我正是想通过慢慢研究宝塔密文里的内容，抽丝剥茧一点点把这上下相连的两座地宫内的各处玄机彻底搞明白。只是想到这里，其中的奥秘关联再次隐隐而断。只能再等待其它秘密的发现，然后利用突然的灵感来把这一切线索再次联系起来。

这种反复的冥想，断了连，连了断，无限次的重头再来，随时随刻的回忆刚刚经历过的所有细节十分消耗人的体力精力。

事实证明，不光计算机电脑开机长了会发烫，人长时间思考后额头也同样会发烫，人大脑的思索就像电脑的cpu，疯狂运作的时候，温度也会陡然上升。

这也是人为什么不运动也会感到饿，累的原因，其实身体的能量百分之七十都提供给了大脑。我们人类进化成地球上唯一高智慧生物，这颗独一无二的大脑立了首功。如果真想保存体力，唯一的选择是睡觉，睡觉的时候人体内的各种机能消耗都会集体下降，包括大脑消耗的能量也会极速减少。

否则你就是躺平了，四肢一动不动，只要大脑还是在疯狂思索，还是很快就会感觉到饿跟疲惫。这是大脑提出要“降温”的请求，意思说你的脑子该歇歇了。

但刚才经过一个小时的歇息，现在我已经从强弩之末的状态中回升拉满，不得不说，哪怕是眯上十五分钟，这效果也是极其明显的。

最后确认好没有机关后，我们鱼贯进入最后一间秘密石室，这间石室要比先前见过的加在一起还要大。

不过上方的绿色星光点缀使我们顿时陷入了极寒冰川，我们好像闯进了龙角赤尾蛾虫窝。我们刚迈进来的腿，又原样迈出去，三个人在门外展开了激烈的小声讨论。

“他娘的不光是我眼花了吧？”

“恐怕谁都没有看错！就是先前遇到的龙角赤尾蛾

（本章未完，请翻页）

！这可糟了，我们这是钻进了它们的老巢！”

龙五只是沉吟一声：“.......嗯.......”

“可先前我们看到大片星光点缀不是下面地宫的穹顶么！难道我们此刻待得位置就是穹顶？”

胖子记得没错，我们最先看到成片的龙角赤尾蛾的时候，确实是在外晋内汉的穹顶处发现的，只是当时我们并不知道这穹顶之上便是龙泉泾王墓！

现在的问题十分棘手，虽然我们刚才没有惊动到那些龙角赤尾蛾，但是要想进入到棋局密室之中一探究竟，就必须要冒着瞬间被围攻的风险。

只可惜我们最后一颗照明弹也用掉了，这是唯一能对付这种虫子的利器。虽然只能短时间内阻拦龙角赤尾蛾的攻势，但对于争分夺秒的逃生来说已经足够。

这时候突然怀念起黑鸩，再回想一通，竟觉得那些剧毒黑鸩是如此的关键惹人爱。毕竟这些龙角赤尾蛾的唯一天敌好像就是这种远古的鸟类。

但眼下退无可退，回头路是不能走了，即便有回头路我也不想选择。兄弟三人中两位身中奇毒，即便这样走出去也只是一种慢性死亡，先前看到的那些如同裹着破烂塑料布的透明尸体就是触目惊心的例子。皮肤全部透明化，唇舌绞裂，任何器官就像灌满水的气球，一捅就破。

由于那会我没有吃东西，一罐蓝莓酱还被我吐出来大半，趁此机会，我胡乱往嘴里塞了些速食品，以补充体力。

我只顾着吃东西填饱肚子，嘴巴里干燥无比，吃什么都是味同嚼蜡，根本不愿意仔细回忆当时这些速食品都是些什么。胖子自顾自的说了一大堆，有的我听进去了，有的鼓腮帮子嚼东西的时候给剔除去了。

无非是被阎王下了通缉令，不如在这就跟阎王决斗。赢了还能舒服的过完下半辈子，输了也不亏，比狼狈逃出去等死强。他是十万个不愿意亲眼目睹自己的皮肤一点点变成透明胶布，那还不如现在就杀了他。

越是弱者，他却越是善良，越为别人着想。因为他知道被欺负的滋味不好受，又比较心善。

但龙五绝不像是个弱者，胖子说话的时候他没有任何表态，只是歪着头看着我，似乎在等我的答案。可能他认为这种向死而生的抉择方式更适合他俩人，因为我除了疲惫不堪外，并未受到奇毒的侵扰。

我自顾自的吃完东西，也顾不上到底有没有填饱肚子，拍干净手掌上的残渣，话是听得差不多了，我干脆首先表态：“我同意胖子的意见，老三，你呢？”

龙五听到我的话眼睛微眯成一条缝隙，随后郑重点头道：“中！”

我又问胖子：“你中不中？”

胖子乐了：“我当然也中！”

可胖子的话音刚落，笑呵呵的表情还没完全收拢。

突然间一阵稀稀疏疏的声音后方传来，听起来速度极快，越来越近......顷刻间已经来到了近前。

定睛一看，竟然又是一团“盐条”顺着墙体速度极快的向我们这边袭来。

（本章完）

.