这种南极虱吸水膨胀凝聚在一起极像是一条银舞白蛇，若把墙体比作地面，简直是贴地飞行。

先前龙五曾经挥刀斩断过一次，但这种东西根本不受其影响，但这次龙五仍然出手，他张开手臂，单手持刀，乌金开山刃的刀尖切在一侧墙壁上，他迎着来势汹汹的不速之客正面冲了上去。

刚开始龙五只是慢步前行，随着两者的距离急速拉进，他转为小跑，乌金开山刃划在墙壁上火星四溅，滋滋啦啦的竟像是一把流星刀正面迎上这密密麻麻的南极虱。

狭路相逢勇者胜，从龙五的背影中明显看出根本不带怕的。

那急速袭来的银舞白蛇被龙五的气势所扰，即将与刀刃碰撞的那一刻，白蛇一分为二，分为两条小蛇速度不减继续朝棋局的大门冲去。

它们爬到墙壁的低矮处便四散开，像是米袋破了个大口子，里面的白色颗粒无序混乱的朝各个方向散落，但最后都是进入了棋局密室之中。

我阻拦住想要开枪的胖子，立刻蹑手蹑脚地跟进去。这才发现这虫子最后的轨迹。

这时候也顾不上担心密室上方的绿色星光，如果上面的龙角赤尾蛾发起狂来，撒丫子跑便是，反正这一关终究是要闯的。

我只想搞清楚这些南极虱的来历，如果这些东西是那龙角赤尾蛾的食物，或许我还真就另有他法。

我用强光手电顺着落后的几只南极虱一点点跟踪向上扫去，就像儿时拿着电筒在树底下照‘知了牛’一样。

方才进入这棋局密室的时候，进来的快，出去的更快。只注意到上方的满空绿色星光，其余的一概没有看清。

这时候有了强光手电的照射，我才发现这棋局密室入口的角落里，径直往上看去，竟然冒出一丛浓密的树干，或许说它是大树的枝桠更为准确，这让我回想起遮龙谷里的那棵生长在山体内的参天巨树。

难道那巨树的根茎直通这里？而且这还仅是旁支的位置，根茎会是更深处。

我忙定了定神，但仔细再看去，却发现这些粗壮的树枝已经石化，这才在暗无天日的环境里保持了原有的形状。

那些密密麻麻的南极虱顺着枝丫往上爬，沿途枝桠上还有不少退下的虫壳儿，其中有大有小，自下而上基本沿着上涨的趋势。

就是这样一看，我正好扫视到一只膨胀到极限的‘南极虱’正在蜕壳儿！

我屏住呼吸望着那段离我三四米的距离，那白色透明圆滚滚的虫身的颜色竟然一点点开始加深，它从透明壳里变形钻出来的全部过程被我亲眼目睹，竟然成为了一只龙角赤尾蛾！

三人无不惊呼一声！

原来这些是龙角赤尾蛾的幼虫！

它们竟然跟蝉有异曲同工之妙。都是幼虫一个形态，成虫一个形态。

胖子在旁边看的也是心惊肉跳，嘴里止不住喃喃道：“干他大爷的，合着咱们都猜错了，这哪是什么虱子！”

谁也没料到龙角赤尾蛾幼虫竟然是这个样子。

先入为主是人常常不知不觉中犯的错，要不怎么说老猎人最后都是被猎物杀死的，经验越多，达到一个程度反而是个累

（本章未完，请翻页）

赘，很多思维都会变成惯性思维。

一开始我以为这些龙角赤尾蛾生长过程中难逃作茧自缚这一环节，绝大部分飞在空中的扑棱蛾子在幼虫的时候是爬行的，就像长了腿的蛆

或者是说剃了毛的毛毛虫那个样子，最后这种爬虫作茧自缚，然后才能破茧成蛾。

所以无论如何我都不能将它的生长过程与蝉相提并论。

但事实摆在面前，使人不得不信。

从下往上，较近的位置一览无余。转眼的功夫又发现另外几只也正在缓慢地蜕壳！

成虫的龙角赤尾蛾，四足伏地，土色双翅之间有黑目相称。肚腹为火焰般赤红色，尾部又相连两副龙角般的坚硬毒器，上面布满青色绒毛，毒器分泌出的毒液能轻易的黏连在绒毛之上，触碰者会瞬间身中奇毒，生不如死！

而那些刚“出生”的龙角赤尾蛾，整只看上去软嫩无比，尾器还未发光，会给人一种错觉，那便是只具有“形”，还未构成威胁。

其实蜕壳类生物在刚蜕壳的这段时间里是最为脆弱的时候，就拿螃蟹举例，平常状态下螃蟹通体坚硬，又有两只锋利的蟹钳，是水中小型生物的天敌。

但是每只螃蟹在生长过程中都必须会经历蜕壳这个过程，这种甲壳类生物的基因里就是这般锁定的，生长全仰仗蜕壳这个步骤，每蜕壳一次身体便会大上一圈。

别看平常的螃蟹举着两只大钳肆意屠杀溪流中的小鱼小虾，但是刚刚蜕壳后的它们，软的就像个豆包，更像是一个揽熟快要放怀的柿子。

就连那最为坚硬的蟹钳也会变得如豆腐脑一般柔软。这个时候别说踩上一脚，就是你拿手指按上去，稍微使点劲都能按下去一个大坑。

我估摸着这个过程可能就是这龙角赤尾蛾的最为脆弱的时候了，但只可惜这树杈上密密麻麻无数只或大或小的白色小虫球太多了。除非此刻掏出来位神仙掏出一把无限燃料喷火器，否则我们是万万不敢打草惊蛇。

刚才这几分钟，看似是闹清楚了这些虫子的来历，但随之而来的是另外几个难以解答的迷惑。

其一：为什么这些龙角赤尾蛾的幼虫是在六眼泉里喷涌出来的？

其二：就算是海绵，吸水能力也没这般怪异恐怖。我暂且继续称呼龙角赤尾蛾的幼虫为“南极虱”，那它们是如何做到虫卵到成虫之间的变化只需要短短十几分钟？

其三：我突然发觉刚才对这棵树已经石化的判断，好像出了问题！树木石化需要几百万年，这棵树怎么会存在几百万年？

我越发觉得树枝上的纹路十分奇怪，那是一种诡异发暗的石灰岩的颜色，也正是这样极似化石的颜色使我一开始仓促做出了判断。

直到我们更近一步才看清“石化树枝”上竟然是贴满了人皮，其中不少人皮已经破败不堪，因为牢牢的捆缚在每一寸树枝上，这才与干树枝发暗的颜色混为一体。阴差阳错的造就了一种化石的假象。

活剥人皮在西汉的有详细的记载，有一种说法是剥下来的人皮披在病人身上，用树枝抽打可以治病。

胖子头一次听说这种事，破口大骂万恶旧社会，此等丧尽天良瘪犊子才

（本章未完，请翻页）

能干出的事儿实在是天地之间难以容忍！治疗什么狗屁病，这泾王老儿也不是什么好东西，后悔那会没把他的金山搬空。

我让胖子先不要这般激动，金山的事儿暂且一边放一放，我发现另一件足以让人冒冷汗的事儿，绑满人皮的树杈竟然还保持着活力，也就是说虽然它终日不见阳光，但是主树干仍在给予这段分支养分。

我从而继续发现其它细节，原来这些龙角赤尾蛾的幼虫是统一钻进不明显的树窟窿里，然后通过层层人皮最后变形蜕壳。

那些人皮上的窟窿不是别的，正是轮回不止的蜕壳行动给钻出来的。

其中较粗的一根树枝上，绑着一张完整的人皮，头皮这部分两侧带着干如枯草的毛发。整张皮就像一张巨大晒干的海带，被硬生生脱皮拽肉粘在了这树枝上面！

这时候胖子才明白方才我为什么说这是一件足以令人冒冷汗的事儿。

也就是说，千年前，这些人皮是当场剥下来的，血淋淋的人皮直接被专人缝纫在树枝上！

一棵挂满人皮的树，出现在眼前，这让我们知道了人间极寒之处究竟在哪里。

先前没看明白，所谓不知者无畏。

但现在！

仅是站在这，就能感觉阵阵刺骨寒风从脚底下直钻脑门。

我之前不知道一头活牛路过屠宰场，看到同伴的脑袋挂在铁钩上，新鲜带血的肉皮铺在案板上，它的内心里会是一种怎样的恐惧。

但我现在好像知道了一些，因为我此刻脚底发酸，脑子里控制不住的想要逃离这里，这是本能的驱使，面对极其恐怖危险的抗拒。

胖子的探照灯突然调转方向，指着不远处一个挂台，颤抖着说：“兄弟们恕我眼拙，我好像看到了剥皮的地方！”

我看胖子刚才的扫射光芒如此的随意，顿叫：“你小心点上面！”

刚才我们在这人皮树上照亮也就罢了，犹豫是角落里，还能抱着侥幸心理不去惊扰上面的虫群。

但这次好运似乎还未用完，我们如此的搅动，却无惊扰上面的绿色星光点缀。

说是挂台，实则是一个小型刑场。

上面被干涸的血浸的殷红，早已看不出本来的原色。

那挂台上有一张巨大的人皮，生前一定是个两米多高的超巨人。

龙五壮着胆子用乌金开山刃刀鞘挑起人皮，后面显出一方形石碑，上面竟然留有古字，大致意思是泾王生死棋局，赢者长生，输者剥皮。

最为恐怖的是，石碑最下方竟然恐怖如斯般刻画着三个小人，一胖两瘦，虽然画的极其的抽象，但明眼人一眼便能看清其中的玄妙。

胖子反应最慢，他看了半晌，下意识还想嘬大手指头，只不过被手套阻拦，他费解道：“像...又不太像....该不会，这画的是小人吧？这胖的......”

他突然明白过来：“卧槽他姥姥的！难不成画的是咱们三个？”

我只能点点头，闭着眼说：“巧合这个词语，放在这里已经说不通了！我想，或许冥冥中的注定总是那样难以逃脱！现在只能希望，灾难始终慢我们一步！”

（本章完）

.