只要出了这个服务区，再往前开几十公里就能转到贺巴高速。并且，按照计划今天就能抵达玉林，我本是打算在玉林做下斗前最后一日的休整。

但照此形势，这个计划得提前实施了，这小哥本来话就不多，他能主动给我们展示左手，说明他的身体已经感受到了不适。

毕竟我不是医生，对于这种怪病我实在是无从下手，更不知道该问些什么。好在观察了一会，他那种症状暂时没有扩散之势，漆黑的颜色延伸到手腕处也就停止了。

我拍了拍胖子，让他赶紧去买饭，买回来我就不吃了，让他坐副驾驶去吃饭，我来开车。这小哥的情况有些不妙，起码，咱得尽快找到那龙泉古墓的外围。

这次我们三人一路赶来，奔袭两千八百多公里，驾驶的是一辆大型suv。此行探寻古墓凶险百分之九十的装备都已负重在车身，只是那百分之十无关紧要的配备胖子是打算到了玉林再一并采购。

我正开着车，吃饱喝足的胖子对我说：“本还想看看这号称狗肉之城的玉林，有没有狗肉做的罐头。顺道买上他几罐，即便下到那斗里也便于解解馋。对了，老曹，你说咱们要不要再买一桶黑狗血，我听说这玩意灵得很，能镇邪。”

我本身是对狗肉没什么兴趣的，只是听到胖子那厮要买黑狗血，我忍不住给了他几句：“你倒是聪明，知道带着黑狗血下斗，那么别人都是傻子，是不是因为别人傻的缘故，他们带的狗血才会凝固，而你的就那么特殊？”

胖子顿时有些下不来台，挠着头对我说，能不能在新同志面前多少给他点面子，他也就那么一说，他主要想提及的重点是狗肉罐头。

我没空跟他打屁，让他赶紧再捋一遍清单，看看是否还缺什么紧要的东西，玉林我也是头一次来。要是缺东西，咱们导航直奔那的野外生存馆，只要舍得出钱，那里面卖什么的都有。

胖子知道我是不打算在玉林歇脚了，根据龙泉图上的推测，我们的目的地是gx境内山区最为密集的地方。

从导航图上的信息来看，皿煮应该是一个小镇，沿途几乎都是省道乡道，甚至有的路名字都叫不上，所以，再从玉林市出发一路上的车速是慢到了极点。

胖子开了两千多公里的高速，早已习惯放飞自我，再让他走这乡村土路难免骂娘。

半路上直问我：“老曹，你这车的仪表盘是

（本章未完，请翻页）

不是坏了？这哪里有60迈，简直太慢了，跟乌龟爬似的！”

我对他说，嫌慢你可以下去跑两步，到时候你就知道乌龟到底爬的有多快。而且别老一踩一停的，高速刚把油耗拉下来，这还没开出十公里又给干回20个油了！

对于我的话胖子显得颇为不满，只听他说道：“老曹，你可别猪八戒犁地，倒打一耙！这不是还拉着一车装备伙食么，再说了你这车本身就号称油老虎。千万别把费油这事儿赖在我身上，兄弟我现在是泥菩萨过河，自身难保，前两天还欠下了七十多万的外债，没地找人说理去呢。”

我没继续搭理胖子，而是回头看了眼那小哥。自打白天让我们看了手，到现在还没再说过一句话。虽然车身颠簸，他却闭目眼神显得十分的安逸。看样子，问题应该没有持续恶化。

晚上七点，我们经过一路的颠簸终于抵达了皿煮镇，胖子躺在小旅馆的床上顿时叫起了委屈：“这两天在车上睡觉，都快把胖爷的腰给睡散架了。感谢老天爷，功夫不负有心人，可算找到个能躺平的地方。”

趁着一路的劳累感还没彻底席卷全身，我赶忙从背包里抽出那张龙泉地图，皿煮已经到了，只是这座山究竟在哪，还需找个当地的向导一问究竟。

《墓里乾坤》中虽未记载龙泉古墓的详细来去之路，却在篇幅开始之处尤为提到了一座山的名字：避龙山。

依我分析此山之名大有来头，因为它含有藏龙躲避之意，恰巧与当时那龙泉国的泾王不谋而合，以为这山名极为契合自己开岭架墓之用意，更是为了躲避秦国带来的战乱为主要目的。

又或是始皇帝能首当称帝，当真可称为天下第一条真龙天子，泾王以避龙为躲避的是始皇帝这条真龙。那就不得而知了。毕竟这仅仅是我的猜测。

三人难得好好休息一晚，自然要养精蓄锐。

第二日大早，我找到店家主人前来询问，想要从他口中得知，这避龙山确切的位置。

旅店老板四十多岁，是个壮族人，男性，身着壮族特有的服饰，能看到他手上拿着几张a4纸，第一页上面有几个大字，民宿规划书。他虽看起来行动干练，却也不难看出他对电脑这方面一窍不通。

这份规划书明显是从某文库直接打印下来的，只是他不知道这是需要付费的前提条件，所以十几页规划书的内容，他只能打印出三分之一，至

（本章未完，请翻页）

于后面的内容，别说打印，就连查看的权限也没有了。

他还在奇怪，明明看着网页上是显示的十三页，怎么拿到手里只有四张？

正好我前些日子为了查询这龙泉古图上的全部信息，专门在这文库上开通了会员，并且充值了不少的金币，虽然信息查完了，但是剩下的金币还有百十来个。

我灵机一动，转而告诉那老板，让他登陆我的账号，这样就能下载完整的内容了。你之所以无法打印全部内容是因为你没有金币，打印网上的这些材料是需要钱的。

那老板干脆让我走进服务台里面，让我去操作，同时问我：“你刚才问的那个叫什么山？”

我给他快速下载完资料，并且打印出来，然后重述了一遍：“避龙山！”

可是他没接着回答我的话，而是拿着完整的规划书，脸上洋溢着惊喜，同时对我说：“这几张破纸都快让我鼓捣了两个小时，没想到经你这么一弄，竟然变得如此简单，谢谢，真是太感谢了！”

我耐心答道：“刚才说过了，下载这套资料是需要五个金币。”又怕他还听不明白，继而解释道：“奥，也就是五块钱！”

“那，这钱...”

我对他摆手说道：“这些都是再小不过的事儿，这些金币我留着也没有用，如果你还有别的想下载的东西，尽管去用。”

“那...这怎么好意思呢！”老板忽然想起一事，转而问我：“你刚才是问避龙山是吧？”

我刚想回答是，谁料那老板突然拉近与我的距离，不等我开口讲话，他接而低声说道：“你找那山，莫不是也来寻找古墓的？”

听闻此话，我如同双耳灌入炸雷，直接愣在当场。

我立马戒备起来，十分警惕的盯着那壮族老板，心里却是想着：难不成这龙泉古墓在这一带已成尽人皆知的秘密？我们来晚了，那龙泉古墓即将要规划成风景区了？

那一切就说通了，怪不得这对电脑十分外行的老板也要学着网上的潮流搞民宿文化，原来这皿煮即将要成为一个旅游景点！

见我眼神逐渐冰冷下来，那老板又对我道：“你先别这样看我，我也不是瞎猜的。毕竟我开店以来只有两个人问过避龙山一事儿！而那个女的还是个盗墓贼！”

（本章完）

.