很多时候，很多人不是身手不好，也不是不够聪明，只是缺少一个拿主意的主导。

虽然很多时候当自己提问的时候，心里或多或少已经带有答案。

泾王棋局跟之前凌阁遇到的魔音鬼打墙有异曲同工之妙，人皮被突然的邪风吹动，萧萧瑟瑟震撼人心。

剥皮挂台后方便是棋局之地所在。

莫名的邪风不知从何而来，覆盖在石碑上巨大的人皮被掀起好似预示着此次棋局已经启动。

挂满人皮的树枝树干在黑暗中开始摇曳，那萧萧瑟瑟的声音不断从人皮的孔洞中传递出来。

可以看到前方有个巨大的沙盘，有城楼，有工事，两边对等。

这沙盘外围通体白色，颗粒分明像是龙角赤尾蛾未经吸水的虫卵所构造。内部分为红蓝两色方阵，其中蓝色方阵的指挥位置留有一圆形凹槽，似乎是预留下的开启“按键”。也就是说作为入侵者身份的我们应该是拥有蓝色方阵。

可巧妇难为无米之炊，按键即为钥匙，那凹槽中空空如也，没有钥匙的我们如何入这棋局呢？

老话说三个臭皮匠，顶个诸葛亮。其实这句话是一代代传递下来传错的话。

原话是：三个臭裨将，赛过诸葛亮。

裨将是名副其实的副官身份，换作现在也是副参谋的职位。指挥官的副官，还是三个，当然能集思广益出妙计。

胖子看着那凹槽愣神半天，忽然他一琢磨。想起顺过来的那个金盘子，赶紧拿出来与之比较，竟然出奇的一致，轻而易举的放了进去！

金盘子是在下面的外晋内汉墓的陪葬坑里掏出来的，还未来及细想这其中的关联，周围那种萧萧瑟瑟的声音戛然而止。

忽然上方的绿色繁星忽然疯狂闪动，然后猛地分成了两波，像流星雨一般坠落入棋局之内。

那些坠落的龙角赤尾蛾好像是受到了某种神秘的指令，看不出一丝的攻击态势，像是受过几千次的排练，只是按部就班的各就各位。

只是两波之中有多有少，最后落入我们蓝色阵营的竟然要少上许多。

看到自己顺出来的金盘子发挥奇效，胖子乐呵道：“要不怎么说你不理财，财不理你，这回怎么样？不催我交出去了吧？我早就看这金盘子非同一般，要不在那祭坑里怎会只取这一件宝贝。”

说罢胖子又愁眉苦脸起来：“就是看咱们这边的小兄弟怎么落位的要比对面少？”

只可惜《墓里乾坤》中并未对泾王棋局做出记载，由此可见程玄清根本没有抵达到这间巨大的密室。

程玄清的记载中，龙泉古墓虽然被光顾过数次，但都未找到真正的主墓室，棋局后面就是那座巨大的棺椁，我想他没找到的，或许被我们歪打正着了！

同时回想在透明尸体身上拿到的那份资料中，对这泾王棋局有大致的描述，不过其内容隐晦难懂，更多的只是猜测性设想。

其上面大致描写为：泾王棋局称得

（本章未完，请翻页）

上古代五大幻术之一，入侵者一旦陷入其中，需要真刀真枪与泾王千百年前留下的虚幻疑阵相互对垒，狭路相逢勇者胜。

看来先前那队人很可能就是为了这泾王棋局而来，为了打败代表泾王的红色方阵获取终极秘密的关键一部分。只是他们没有钥匙，更没能成功，便遭遇横祸。

双方所指挥的都是龙角赤尾蛾，因为我们直接进入的是外晋内汉的主墓，所以上面的龙角赤尾蛾被我们吸引下来一批，正是那个金盘子，金盘子就是开启蓝色方阵的钥匙。

怪不得那只虫王一直缠着那块金盘子，原来是友军！只可惜世界上什么药都有卖，唯独后悔药没得卖。

双方还未开战，我们已经将虫子中的将军啥灭掉了，还自灭了一大队有生力量。

同时也明白了，那些黑鸩为什么会发疯似的不顾性命般闯进来吞食龙角赤尾蛾，原来龙角赤尾蛾的“阶级”远不够抵达下方新建的外晋内汉主墓室，就像丐帮一众坐在了金銮殿里要饭，那怎是皇宫侍卫所能容忍的。

以少胜多的案例虽然少，但总归不是没有。对方虽然以逸待劳，但我们这只疲惫之师存活下来的都是精锐。

就是这怎么看也不像只是模拟，金盘子塞进凹槽里还可以扭动，胖子觉得新奇随意一扭，双边的龙角赤尾蛾各派出小股部队对攻，只可惜虫王没了，实力损失不小，先头部队没有虫王的鼓舞，很快败下阵来。

本属于我们蓝色方的一座前线小城被无情拿下。

我对胖子大叫：“没彻底搞明白棋局规则之前，不要乱动！我们先前误杀虫王本就等于自废一臂。接下来我们三个到底是皮匠还是裨将就在此一举了！”

虽说一寸山河，一寸血！坚决不能退让！但首次败局已定，短时间内仓促回击反而会自乱阵脚。

上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。跟这一堆虫子打交道，兵法运用起来倒更要费些头脑。

我推开胖子的手掌，把金盘钥匙牢牢掌控在自己手中，似乎这钥匙每扭转一次都会发起一场大战。接下来，必须小心谨慎，每一步都要深思熟虑，要时刻考虑到战局的薄弱点，扬长避短方为长久上上之计。

金盘钥匙落入我手中，当前局势再次发生变化，周围突然响起强劲振奋的军鼓声，咚！咚！咚！愈敲愈快，每一声都敲在了我的心头上，随之军鼓声中开始夹杂着高亢凌厉的号角声，古代几万人一同吹号角，大概也是这个阵势吧。

号角声长鸣耳边，呜呜呜的虽沉闷却苍劲无比，久久不能退散，听的人只想挎起长矛，拎起长枪直冲战场！

在战场上号角用于发号施令或振气壮威，号角声一旦响起一场战场已经在所难免。

随着军鼓号角声同时响彻不停，泾王棋局才真正开始发生作用，眼前的龙角赤尾蛾成群结队大片大片地消失，尾器齐亮的绿光像是被突然盖上幕布，一同消失不见。替代而来的是千军

（本章未完，请翻页）

万马，楼陵城池。

此刻的局势一览无余清晰可见，对方虫王依然存在，可谓是兵多将广，又有“皇上”在后方亲自坐镇督战。无论城池还是兵力对方都远超于我们。

我蓝色方拥有十几个军队方阵，他们整齐划一，但是细一看仍能发现其中三四个方阵夹杂着伤兵。

反观对面红色方，足有三十几个方阵，威武气势，似乎已经胜券在握。

原本的龙角赤尾蛾虫子形态突然被换成真正士兵的模样，这种来自心底的无比震撼是未曾亲眼见到过的人无法想象到的。

一向沉着笃定的龙五此时也紧紧抓住了我的衣服，此种行为十分罕见，是这种闷葫芦类型的人紧张震撼到极点的表现。

胖子本想也抓住我的衣角，可无奈不想跟龙五做同一个动作，咧着大嘴手舞足蹈半晌没憋出一个字，最后才整个人搂住了我的左臂。

我左右看了他们二人，适才突然明白我才是这场战争蓝色方真正的主导者。这次我是真的以将帅的身份来指挥这千军万马。

胜兵先胜而后求战,败兵先战而后求胜。

这是孙子兵法中大战略方针，泛指所有战术的核心指导。

其前后两者的区别是：前者先根据已有条件，制定能获得胜利的具体方法、步骤计划等等，然后再严格执行，随时将局面控制在自己计划范围之内，即可获得最终胜利。

而后者，讲究的却是车到山必有路的侥幸思维。先把仗打起来，再在过程中绞尽脑汁寻找获得胜利的方法以及计划。实属本末倒置。

我们是为了胜利而打这场仗，而不是已经开战的过程中期盼能够胜利。

眼前的棋盘大军已经活灵活现，城池楼阁遍布全局，工事，城防，后勤应有尽有。

之前只在电影中看过这种恢弘的大场面，此刻指挥权真交到自己手中，心中的紧迫感顿感急速上升。

接下来我任何一个指令都会直接影响到这些士兵的生死存亡，可以说眼下千军万马的生死只在我一人的转念之间。

生与死轮回不止，我只想，我们生，他们死！

红蓝双方，两军阵营以龙泉湖为界限，就像象棋中的楚河汉界，所以在两军主力交战之前相隔一条宽阔的龙泉湖。

正是因为有了这道天然屏障，刚才胖子的冒失行为才只致使我们损失了小股部队。

很显然现在两军实力相差悬殊，而我方阵营又损失虫王，这是士气上一个沉重的打击。

现在手中的金盘子就如同调动三军的虎符。

好在眼下这些士兵还未彻底成为虫王的私家军，虎符仍保持着不可撼动的威慑力。

任何的军事调动，在“虎符”的催化下，我想还是都能成功！

所以接下来我必须要打一场极其漂亮的战斗，立刻马上树立起坚定不移的军心导向，只要一切行动听指挥，我对这种转败为胜，以少胜多的对局还是很有信心！

（本章完）

.