先前我蓝色方受到损失的先头部队，是部署在龙泉湖以南紧挨红叶堤岸的一只300人侦查中队，主要负责最前线敌情的汇报工作。

安插在前线的侦查部队一共两只，他们负责最危险也是最重要的工作，侦查敌军主力的作战动向。

我方侦察兵一共才900余人，一下子损失掉三分之一，可以说此次的损失无疑是废掉自己的一只眼睛。

在红叶提以东不太远的一个叫作亲水台的位置，安插隐藏着另一只侦查部队，也是三百余人。

亲水台原本与红叶提两支部队互成犄角之势，可以说是我方前线最毒辣的两只眼睛。只可惜啊，时光无法倒流，抉择不能复现，真可是白白损失我一把可随时插入敌人心脏的尖刀毒刃！

就像象棋开局丢了当头炮，实在惹人恼火，想重开！

不过按照打麻将的说法，对方坐在北边手气一定背！但我这南边也不是什么好位置，有难上加难之意。

但老子打的就是精锐，打的就是困难！难，说明还有机会，只要不是绝境，都好办！

人生在世又何不像这个战场呢，本身就是推翻打倒一个又一个困难处境。

胖子自责自己先前的冒失，随即提出了他的想法，以及作战方案。

他的指挥是，先以小股作战兵力试探，最后持续攻击，交替攻击。这作战计划表面看合理，但如遇到顽抗阻击，很容易成为添油战术。添油战术是兵家大忌。每个将军都不愿意被称之为添油将军，在历史上犯过这些错误的，在一开始也没料到会是这种结局。他们是仗打的上头，实际进攻进展与预期不符，才造成的冲动之举。而胖子这种想法，就很容易造成这种局势的先驱。

见我否决，胖子焦急道：“既然我的提案不妥，那何不抓紧时间把亲水台另一只侦察队撤回来！他们所处的位置太过于危险，身边已经没有了援军，随时可能遭到包夹！”

其实胖子的话没说完之前我已经对他的战术思想大致有了初步的判断。

目前胖子眼中只盯住了两点。

一，我们的重要先头部队已经遭受重创，原本犄角之势的红叶提，亲水台已损失其一，战略位置已经不再存在。如果亲水台的部队仍坚持留下坚守，一旦占领了红叶提的敌军稳住阵脚，会立马回过头来与其他敌军呈彻底包夹之势，到时候损失了亲水台不说，还会造成侦查部队只剩下三分之一的窘迫之境。

二，我们的兵力要少于对面，一定要采取稳扎稳打的态势，尽可能的保存实力。

胖子这个战略思想粗略看上去，倒也没什么说不通的。

但温水煮青蛙说的就他这种。

你想稳扎稳打，如果敌人也想稳扎稳打呢？在蚕食这方面敌人有绝对的优势，在泾王棋局中多活一分钟跟输掉整盘局没什么区别，所以说可以输，可以死，但一定要站着死，把自己所有能冒的险，所有能打出的操作全部打出来。

在浩瀚的历史长河中以少胜多的案例中无一不是兵行险招，风险跟利益永远成正比关系，想要以小博大，就必须付出数倍于敌人的风险。

如果没有破釜沉舟之决心又怎会打出巨鹿之战，这样一场千古流传的战役呢！

虽然我们此刻还未达到

（本章未完，请翻页）

需要真的做出破釜沉舟的举动，但这种决心信心要时刻保持，一秒不能懈怠！

我当即否则胖子道：“不，亲水台那三百死士还需留下！”

胖子怀疑自己的耳朵听错了，绕过我直接对龙五摊手道：“老三，这是咱老大说的话么？我没听错吧？还死士？我看再多等一刻。就变成死尸了！我说老曹，咱可不能在这时候公报私仇，虽然弟弟们都是中了龙角赤尾蛾的毒，但它们今非昔比，可是我们手底下的战士！再说难听点，它们都死光了，咱们也活不成呐！”

冤枉你的人，往往比你还知道你有多冤枉。这句话到哪去，都没错。往往伤害你的人，比你还知道你到底哪最疼。

我让胖子先不要着急，我留下它们，并没有说让它们去送死，反而它们留在那才是最安全，也是最有价值的。

“天炉战法你听说过么？”

胖子琢磨片刻，挤兑着眼说：“抗战时期，打小鬼子那套？听说这套战法把小鬼子都打怕了。”

我说：“没错，咱就把敌军当成小鬼子，这套战法打他们照样没问题。”

天炉战法的核心思想是深入诱敌，大纵深，大决战！用灵活的拉扯把敌人搞得疲惫不堪，在敌人最不想，或者是最没预料到的时候突然发起决战。

根据当前局势，在此处运用天炉战法的战略雏形已经在脑海中勾勒出，只是不知道一支三百人的斥候队伍这支诱饵的诱惑力够不够大！

占领我军红叶提处绝要位置的是敌军百花坡1105师的一个先遣团，为了方便我排兵布阵，在两军对垒中，我临时对敌军的这支前线军团起了别名：1105师。

先前提到过，红色方足有三十几个方阵，其数量近乎为我军的两倍。但这种实力悬殊的局势全然是因为我们之前自作孽不可活，谁也没长后眼，哪能知道照明弹烧的是“自己人”。

但我认为这种实力悬殊尚且还能接受，毕竟历史长河中以一己之力击溃十倍于自己的敌军也不是没有先例。

所谓上兵伐谋，只要能谋划出绝佳无解的谋略，又能随时抓住战场上稍纵即逝的机会，没有什么奇迹是不能发生的。

再分析敌军这主力部队。

它们的主力一共分为三支，暂且称呼为1号主力，贰号主力，叁号主力。其中每支主力有十到十一个方阵，分别部署在龙泉湖以北的龙泉梅场，叠水码头，引岗渠以及红萝滩头一带。

引岗渠与红罗滩头是其中两支主力的交叉地带，分别为贰号主力跟1号主力，其中犬牙交错，你中有我，我中有你。

而1105师作为1号主力方阵之一，之前它的先遣团正是被安置在红罗滩头最前线的位置。

1105师应该是1号主力师团里面的一支满编加强师，其派出的先遣团也绝对是一支王牌团，虽然我方红叶提部署的只是斥候部队，但作为前线部队作战能力仍不能小觑。

但这只王牌团冲锋陷阵所向披靡，竟然如入无人之境，轻而易举的将红叶提收入囊中。几乎是没有造成任何损失，便拿到了自己想要的所有东西。

而且这1105师的总指挥不贪功冒进，他明知亲水台与红叶提的位置同样重要，却选择了原地休整，他这种是极其聪明

（本章未完，请翻页）

的做法。

俗话说兵不厌诈！

不怕贼偷就怕贼惦记用在这倒也贴切。

他此刻围而不攻，就是用一把尖刀放在我的头顶，可以刺，但没必要。他无非就是要告诉我他随时有挥刀刺来的可能，如果聪明点，就自行离开。

两军对垒，可以说没有智者，但愚者更会少见。

很明显，对方是一个有极佳智慧的师长。

在他眼中亲水台已经没有守的必要，他在等，等我把亲水台的守军撤回大本营，到时候他便能兵不血刃轻而易举的拿下亲水台这最后一只犄角。

想罢，我的嘴角止不住上扬起来，跟这样的敌人战斗，真是越有意思了！

看来很有必要，先拿这1105师开刀了！

这时候胖子伸手在我面前挥了挥：“老曹，你笑什么呢？”

“不是，都火烧眉毛了，你还能笑得出来呢？你那天炉战法到底想出来没有！哎呦，我的总指挥！”

我对胖子说：“火烧眉毛？我看是你火烧屁股了！上蹿下跳成何体统？更何况有扰本帅构思！你看三弟龙五，从始至终说过一句话么？”

龙五确实是安静了许久，抓我衣服的手也早已松开，一直是在听我跟胖子说话，自己未发一言。

胖子对龙五呲牙道：“我说老三，你到底中不中？倒是说句话！”

龙五淡然道：“都行。”

胖子急眼：“不是，我说什么了？你就都行？什么叫都行？都哪行，还是都不行？你话说明白点。”

龙五指着我说：“只要是他讲的话，不用再问我！我都中！”

我看龙五那嘴皮子可能是想叫一声曹老大，但是没叫出口。

我对胖子说：“你这种扇动同志的做法让我很认为有谋朝篡位的倾向，是不是走了一趟外晋内汉墓，别的没学会，想学那司马老儿？我还告诉你，真不用，总指挥我现在就可以让给你。”

胖子怂了：“别别别，我这不是一会生，一会死的搞得我也不知道到底该不该怕死了。我错了，我错了，接下来我不说话，您来指挥，我就负责看着给蓝色方加油。”最后他又小声嘀咕了一句：其实我就是不想被活剥皮！

胖子刚才的话绝对是完全出自于内心，刚才我考虑战局的时候还未想到死亡这回事，此刻静下心来，想到输的结果就是被生劈活剥，顿时也忍不住打了个激灵，只感觉遍体生寒。

当下，我选择了反其道而行，1105师的这个先遣团的自作聪明反而为我赢得了宝贵的时间。

当下我调遣蓝色方离亲水台最近的013师，从中派出一个整旅驰援亲水台。由于对方主力部队较多，所以对方的1号主力部队我分为1105师这样排列。最前面的1代表是1号主力，105代表是1号主力的某支师的编号。

而我这里选择直接用0开头的编号给自己的部队命名，也就是在我整编过后，把全部军队至多分为了99个师。

当然之所以这样命名，全然出于双方兵力的悬殊。

099号师代表最后一支部队，也是预备队。一旦预备队099号上了战场，是我最不想看到的情况，这说明战况局势已经到了千钧一发之际。再想增援派出的就只能是我跟胖子龙五三人了！

（本章完）

.