1105师的先遣团在得知我方一支整旅增员部队就位的时候，惊愕不已。

团长立马报告1105的总指挥，请求新的一轮指使，并汇报称蓝色方大有一守到底的架势。

敌1105师师长对这个消息亦是无比费解，在他的设想中亲水台的小股敌军早该撤离才对，怎么会再次受到增援呢？难不成是对方的指挥脑子瓦特了？想要跟己方在小小的亲水台区域发起决战？

在确认敌军是一个旅的增援到位后，1105师师长立刻向上汇报，这次直接请示到1号主力师团的总指挥部。

毕竟敌军派出的是旅这样的建制，要知道自古以来想要围城，就得派出数倍于守城敌军的兵力。

如果指挥部执意要吃下亲水台，那么1105师必须全部出动！

很快，1105师收到1号主力师团指挥部的指令，只有四个字：照吃不误！

1105师师长看到这份指令顿时头大，因为这跟他的战争预期太过于不同，其实他还有其它的战术准备，但是军令如山倒.....

即便他觉得其中有诈，也不得不硬着头皮硬往上冲，否则就是违抗军令！

棋盘之中任何风吹草动皆逃不过我的眼睛，看到敌1105师全体拔营蓄势待发，以及其师长忧心忡忡的样子，我便知道我设计的这个阳谋已经正式开启，不得不佩服阳谋果真是无解的。

阴谋与阳谋相衬相映。

阴谋是指极其隐秘之下策划的一个计谋，其核心要领为：快速，隐秘，准确，狠毒！

在敌人反应过来的时候，该有的效果已经彻底发挥，即为阴谋得逞！

而阳谋更为无解，古人云：能施化阳谋者，始为精人。这个精人是倒装词，意思跟人精差不多，是说能策划出阳谋者绝非凡品，是人中之精，精为上者，是为妖。当然，不是说的泰国的那种人妖。

通俗来讲，人精是指的常人者百万中出一个，是为精。就是说大概一百万人中就会出现一个智商极高之人，所出策略非常人之所及。

而人精上面是妖者，就是说人精再往上就成了妖，是为妖人，故有鹰顾狼视之能！司马懿就算得上这其中一位！

继续说这阳谋。

在历史长河中最为出名的阳谋便是：推恩令！

这是人类所能施展阳谋之巅峰，无可复加！更像是来自天人赐予的计策！

而施展这一阳谋者正是千古一帝，汉武大帝！

都说秦皇汉武，唐宗宋祖。这其中的汉武指的便是汉武帝！

汉武帝当朝一生，可谓是忧多喜少。老妈子垂帘听政多年，自己终于独揽大权后又全身心把精力放在攻打匈奴之上，这一打便是44年。

在这期间，各方诸侯的割据更是让汉武帝头疼的首要问题，所谓尾大不掉，各方诸侯的势力越盛，朝廷的中央集权就越受到挑战。

如果任由其发展下去，朝廷则更会难以对其施展管控。

于是在这大背景之

（本章未完，请翻页）

下，汉武帝想了一个惊为天人的阳谋之策——推恩令！

这个推恩令到底是什么意思呢？既然是阳谋，那么天下人皆可看透，可那些势力独大的诸侯们又怎会无可奈何，甘愿束手就策呢？

原来，之前的各方诸侯他们的延续传承是传位于嫡长子，这跟皇室的传位规则相差无几。

但是推恩令的颁布，意味着那些诸侯们不能再仅仅传位于嫡长子，要与皇室有明显的差异化。

诸侯们也是有许多老婆的，这些老婆里面分大小，少的也有七八个，多的更是几十个。

老婆多了，问题也就来了，除了嫡长子之外这些诸侯们膝下还有许许多多的次子，庶子。

推恩令的颁布对于诸侯的那些小老婆，小妾们，无疑是一个比天还要大的好消息！

原本这些小妾会以为永无上位之时，都说母凭子贵，可这些“姨太太们”哪能拼得过嫡长子的母亲，她们本身就与诸侯的正宫有本质上的区别，而且她们的孩子生下来就要比嫡长子的身份矮上一头，甚至说是云泥之差。

而推恩令就是这样一个雨露均沾的强硬指令。

汉武帝命令各方诸侯，只要他们膝下有子，有一个算一个，全部也要进行分封！无论是次子，庶子，哪怕是私生子也要严格遵守推恩令的准则。

对于那些诸侯来说，自己能千秋万代势力愈加昌盛就是跟只传位于嫡长子有莫大的关系。

本来一个蛋糕这样大，自己省吃俭用把蛋糕的边边角角修饰干净，然后只交给一个儿子，儿子端着大蛋糕，只要他不傻，明白一顿有跟顿顿有的道理，那么这个蛋糕只会越传越大。

但是随着推恩令的出现，这一规则要发生彻底的改变。

对于诸侯来说，你的蛋糕不能再这样分了，无论你有几个儿子都要分给他们一块，他们都有品尝这块“蛋糕”的权力。

如果说到这里还不明白，那么事实会告诉你，推恩令就是这样的简单明了，却冷酷无情！

推恩令的绝妙之处就在于一旦这个指令下达，无论各方诸侯听从还是不听从，执行或者是不执行，已经不再重要了。

只要这个推恩令下达到诸侯国里，只要那里的朝民识得文字，那么整个诸侯国不出三代就会自动瓦解，彻底支离破碎。

其实其中的道理并不难懂。

先说那些不拒不执行推恩令的诸侯国。

身为诸侯一霸，短时间内你当然可以施以强压法则，强行压制推恩令的影响。但同时也要知道，女子本弱，为母则刚的道理。即便儿子不想争，但当妈的不能不争！

有了推恩令，那些小老婆们便可以正大光明的联合起来跟大老婆掰掰手腕，人大多是利己主义，哪有那么多圣人。我不信身边的人都抢着两块钱的白菜，你肯静静的等着人家抢完，然后去买五块钱一斤的？

所以权力的欲望足以使人癫狂，如果诸侯国内拒不执行推恩令，那么其他的儿子便会因为分不到财产和权力而自相残杀。自

（本章未完，请翻页）

古无情多皇家，诸侯国在一定程度上也可以这样形容。皇家内是不讲亲情的，很多皇帝生下来就要被养母哺育，与生母见面都要挑个初一十五。

当然除了朱元璋的大儿子朱标，朱标是朱元璋名副其实的嫡长子，在朱元璋在位的时候，群臣都几乎要称其为二皇帝，更令人罕见的是朱元璋竟然毫不在意。甚至有人说即便朱标造反，朱元璋也会哈哈大笑：我的标儿终于长大了！我甚感欣慰！快把咱的精兵统统派给我儿，谁都不要守城！让咱的标儿杀个痛快！

当然，这是玩笑话。

那么刚才说过了，拒不执行的推恩令的会导致诸侯国内自相残杀，生灵涂炭，自会基业。

那么执行推恩令的呢？

其实两者只不过相差一个内斗的环节，执行推恩令的只是苦笑着被瓦解而已。

都说两点成线，三点成面。

在纸上点两个点连在一起就是一条线，三个点连在一起就是一个图形面。

每个诸侯国就是靠无数的点跟面组成的牢不可破的势力，而汉武帝的推恩令就是要把这些“线”跟“面”重新打回原形，一点这些势力再次分为细小单独的“点”，那么威胁也将不再存在。而届时，朝廷再收回这些土地，简直是毫不费吹灰之力。

由此可见，这个推恩令名副其实是天下第一阳谋，无懈可击！

说完汉武大帝的阳谋，再来谈谈我这个较为简单的阳谋。

阳谋分大小，但万变不离其宗，其核心无非是探讨人性的究极弱点。

推恩令是狠狠抓住了人内心最深处最大的弱点，让人明知是陷阱，会完蛋，但却没有一点办法。因为人是无法抗拒内心最深处的东西的，千百年来固然如此！

而我这个阳谋便是赌定敌军1号主力指挥部一定会派1105师一口吞下亲水台这个眼中的肉中刺。

所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。1105师的刚刚打了胜仗，士气正宏，他们没有理由把肥肉放在嘴边而不去啃一口。即便那1105师的师长知道这其中可能有诈，是个陷阱，但他身后更大的指挥部会推着他走！

正如我分析的那样，我派出的这支劲旅十足吊起了敌方1号主力的胃口。在最前线率先歼灭对方一支侦查小队，随后再全歼一支加强旅，这无疑是天大的功劳。

只要这份功劳达成，1号主力的指挥部便会立刻前往红色方虫所待之处邀功！

想到虫王我忍不住叹息一声，看着自己蓝色方虫王宝座位置空空如也，心中的滋味懊恼不已。

这虫王是有提升士气的作用的，在战斗进行关键时刻，很有可能会起关键决定性的效果。

但后悔无疑是最浪费时间的事情，有那个时间不如赶紧想想其它办法，我脑筋一转，突生妙计，为何不当下选出一位新虫王？

有了这个想法，我首先把候选者的范围放在了亲水台一带的最前线位置，我坚信越是这种从死人堆里爬出来的将领，越是能打好胜仗！

（本章完）

.