1105师在1号主力的催促下全部主力如期抵达亲水台，将亲水台围的是水泄不通。

而1105师师长在团团围住亲水台后，却迟迟不肯发起总攻，这引起1号主力的指挥总部十分不满。连下三道急令要求即刻攻打亲水台，不可放跑一个蓝军！

1105师迟而不攻，已在我意料之内，我悠然的分析着局势，同时也在挑选蓝色方新虫王的最佳候选人。

孙子兵法有云：凡用兵之法，驰车千驷，革车千乘，带甲十万，千里馈粮。

意思是说呢，按照一般的作战常规，战车与运输车要各出一千辆，统领士兵十万，跨越千里运送粮草。

而1105师正是以这个借口推脱，声称自己战车粮草还未完全就位，贸然攻城恐怕并非最佳战机。

这个借口可以用一次，两次，三次，但第四次是绝对用不了的，恐怕他再拖下去，1号主力的首席指挥官就要亲自赶来亲水台手刃1105师师长的脑袋。

所以，在这个时候，1105师攻城态势很可能会随时发起。

所谓：佚而劳之，亲而离之，攻其不备，出其不意！

在兵法中这是说，敌人安逸就要使之疲劳，敌人内部和睦就要离间他们将铁板一块变成夹缝石砖。并且，如果要发起攻击一定要趁敌人没有防备的时候，且在敌人料想不到的时候迅速采取行动！

我嘴角挑起，好一个1105师，果然沉得住气，只不过你现在的犹豫已经彻底变成了自作聪明，因为我的天炉战法已经在你的犹豫之中彻底拉开了序幕！

我当下发出战斗指令，亲水台加强旅主动出城迎击！

胖子本来还自己捏住嘴巴，生怕自己又乱说话。但听到我刚才的战斗指令，他再也忍不住，急忙叫道：“我必须打断一下！你是说主动......主动出击？”

对，就是主动出击！我坚定道。

天炉战法的运用精髓便是层层诱敌深入，极限的拉扯，在敌军最疲惫不堪的时刻，利用有利地形突然发起决战。如果一开始不给敌方点甜头，敌方的1号主力指挥部又怎么会轻易的上当呢？

“可是.......”胖子看着那些主动出的部队击欲言又止。

我知道他想说什么，但只能长叹一声：“自古以来，一将功成万骨枯。虽然，这听起来是个屁话，换做谁都不想去做炮灰；但这句话又着实是一句真理，有些事不是我们不想做，就能不去做的！”

《孙子兵法》完全可以称作为一本旷古神书！

它的军事思想贯穿至今，是一本永远不会被时代淘汰的军事巨著！

其中不但包含了军事领域，而且在政治，外交，哲学上有广泛的运用。

不光我国，就连小日本也在读这本《孙子兵法之三十六计》。二战期间在国与国之间的战争中，孙子兵法在双方之中都有广泛的应用。

只不过小日本只能学到其中的皮毛，真正能发扬光大还得靠我们炎黄子孙。

孙子兵法有云：故善动敌者，形之，敌必从之；予

（本章未完，请翻页）

之，敌必取之。

这句话的意思是：善于调动敌人的将帅，容易给敌人造成一种假象，敌人就会上当受骗。只要给敌人一点儿甜头，敌人必然会贪功冒进，势必进攻到底。

天炉战法第一步的实施便是诱敌深入。

此刻战斗已经打响，开弓没有回头箭，一旦天炉战法顺利开展就坚决要实施下去，否则一切的牺牲都会是白费的。

013师的这支加强旅其中每一个兄弟都是好样的。

一支孤旅外加城内原本的三百斥候守军，面对敌方1105师全部主力浩浩荡荡的围堵，他们没带怕的！

天炉战法的精髓在于，只要战斗打响就已经开始胜利的倒计时。不过我此举真正的目的并不是要求加强旅强守城池，我是要他们突围！

而且让他们突围也要留下破绽，让敌方1105师没有不追击的理由。

1105师的指挥官果然聪慧，见到我蓝色军团往一侧突围，便顿觉不妙以及怪异。

难道敌人都是傻瓜么？此举又是欲意何为？自己先前的围城故意拖沓，就是有意要留下缺口，可那个时候放着大好的时机不去选择突围，却在己方部队集结完毕之后即将发起总攻的前夕与自己硬碰硬。

难道这原先守城的三百孤军掌握着我方的一些首要机密？这支的加强旅的真实目的是前来营救？

如果刚才的猜测是错误的，那么，这其中一定有诈！

随即1105师，师部当即下令把缺口自行让开，不要与蓝军做殊死抵抗。

蓝军的这支加强旅拼命突围，意味着亲水台顺势变成了一座空城，这时的亲水台已经变为唾手可得。这样足以给1号主力总指挥部交差，而且战略目的已经达到了，没必要再为一支一心想逃跑活命的哀军做无谓的牺牲，正所谓骄兵必败，哀军必胜。

己方已经接连打了两场胜仗，军心难免有些浮躁，如果一味阻拦追击下去，只会造成比敌人更大的损失。

当然这1105师师长还有另外一层用意：那便是保存自身实力！

这一幕幕被我们三人看在眼里。胖子有些着急，他对我说：“哎呀！这...老狐狸他没上当！这可该怎么办？咱们这么一搞，不就真成了自己折腾自己了么，好好的一支加强旅硬是搞成了疲惫之师。”

看我依然悠然自得，胖子更急，但我这次不等他开口继续讲话。

我说：“放心吧，即便是他不想追，也会有人命令他追击的！”

“你怎么这么笃定？难不成你偷摸给算了一卦？”

我轻哼一声。“不信就自己看咯，好戏马上就要上场了！”

果不其然，1号主力的指挥部立刻给1105师再次下达命令，措辞更加眼里：别忘了你军人的身份！指挥部的命令是不能放跑一个蓝军，要坚决执行命令，不得有误！

1105师的师长看着一纸军令，眉头都要皱进眼睛里，战场局势瞬息万变，自己已经下达了放开缺口的指令，这时候已经不能称是朝令夕改而是把军令当儿戏

（本章未完，请翻页）

。

先前得到放行指令的前线士兵已经撤退到安全地带，这时候再让他们上前拼命，那股士气锐气已经不再。

两军冲锋比得就是最开始的那口气，谁的士气更猛，谁便会取得先机。

死亡，没有哪个人是不怕的。

在冲锋陷阵时刻肾上腺素激烈猛增士兵当然感觉不到害怕，可此时让已经得到安全的士兵再杀回去，无疑是士气最沉重的打击。

1105师的指挥部瞬间陷入鸦雀无声的压抑氛围，旁边的参谋大气都不敢出，都在等师长作出最后的决定。

这时我问胖子：“你猜那个师长最后会选择抗命，还是如何？”

胖子摇了摇头：“我觉得他抗命的可能性不大！这孙子一看就是那种谨慎至极的人，这种人最怕顶头上司对自己发难！”

我笑了，不过，胖子确实看人很准！

只见，突然那1105师长手中的作战图揉作一团，猛然大喝一声：“听我命令！退下去的8团，36团马上围堵缺口！同时！第二旅全体将士立刻前去增援，全力阻击蓝军的突围！”

“师座！8团，36团刚刚后退变前队，下达这样的指令恐怕将士们会自乱阵脚啊！”

“是啊！那可是两个团的兵力，不能白白送给蓝军啊！”

周围的裨将参谋们开始吐沫横飞。

啪！

“都给我住嘴！”1105师长勃然大怒：“你们说的这些以为我不知道么？但是总指挥那里怎么交代？我看你们是想换个师长了！”

这下周围的参谋们顿时蔫成了鹌鹑，谁也不敢再多言一句。

兵贵神速！

正是由于1105师的瞻前顾后，给我方这支加强旅的突围创造了不可再得的绝妙时机。

突围狙击战一旦豁口扩大，就会像决堤的水坝这时再填堵已经没有任何意义，只能任由狂暴水流一泻千里。

看到加强旅7成兵力顺利突围我悬着的心终于放下，天炉战法讲究的是开个好头，诱饵不是一定要让鱼儿吃下去的！

加强旅顺利脱离亲水台，马不停蹄赶往距离这里最近的守军地点——揽翠峰，与揽翠峰守军兵合一处。

揽翠峰是我方阵营一主要据点，此处身居天险易守难攻，更是敌方1号主力全体作战部的眼中钉肉中刺。

我加强旅顺利逃脱，使1105师落了个作战不利外加违抗军令的恐怖罪名。

原1105师师长被一撸到底，人也被压回1号主力总部等候待审。

有旧官落马就有新官上任，1105师立马被空降一名代理师长。

此师长外号长腿将军，什么意思呢？就开战快，逃跑的更快！但他却有一个非嫡系不可奢求的天然优势，他是1号主力指挥部某长官的亲信，这名代理师长就有一个好处——那便是坚决服从1号主力总指挥部的指令，即便是让士兵去掏大粪，他也会立马下令：全体卸甲，拿粪勺！

此种人为典型的：可重信，却不可重用之人！

（本章完）

.