我敬新斋旁边是间茶馆，老板是个女的。

我时常坐她店里喝喝茶，没事俩人侃几句。

那女老板哲学气味很浓，经常坐在靠窗的茶座，手里夹着一支女士细烟。

她看着窗外的人来人往，这样说过一段话：别焦虑，人跟人的生活节奏不一样。

有人三分钟泡面，就有人三小时煲汤。

有的人外卖已送达，就有人刚切好蒜薹和肉。

当你平静的时候把该做的事情做好，生活自会把该给你的东西在合适的时候一样一样地给你。

好的人生，不慌不忙！

说完，那茶馆的女老板会端起清茶轻抿一口，随着微茶下喉，却又在鼻孔中喷出两道细窄烟雾。

不慌不忙一词，用在茶馆闲人中自然妥当。

但这个1105师代理师长可是带着任务来的，那便是：在彻底占领亲水台的前提下，直接进取揽翠峰，一雪前耻！

胖子看到这，也乐了：“咱的揽翠峰虽不敢说是天下第一险，但在这泾王棋局中却也排的上前二。他区区一个1105师如何能取我方如此重兵天险之地！我看这长腿将军是溜须拍马最在行，真不怕风大闪了舌头。”

我却摇头对胖子说；“我看他倒像有准备而来，你注意看，红罗滩头一带，另一只1108师已经在整顿全军，这是随时要朝我们进攻的态势。”

1108师是敌1号主力的另一只王牌师。若是被1108师跟1105师来个左右夹击，揽翠峰倒也处于危险之中！

胖子皱眉道：“那我们要不要对揽翠峰派出增援？”

我立刻否决：“天炉战法最关键的部分是最后突然的决战，整个过程中，一城一池的得失千万不要看的太重。否则就会本末倒置，根本无法发挥出其中最绝妙的精髓。”

“就是说，那揽翠峰也得放了？”胖子说话时捂着胸口，可以看出他对这处天险据点有着绝对的看重。

“哪都可以放，唯独这里不可以放！”说这话的竟然是沉默寡言许久的龙五。

“老三说的没错！”我打了个响指，没想到老三会在这时候开口。

我点头告诉他们：“即便天炉战法的前期准则是一个字---让，但天险揽翠峰绝对要排除在外，这个山头决不能拱手相让！”不管龙五刚才到底有没有猜透我的心思，但核心要旨他猜对了，揽翠峰确实不能丢，它还将要发挥一个巨大的作用！

兵法有云：出其所不趋，趋其所不意。行千里而不劳者，行于无人之地也。

这句话翻译过来就是：在敌人无法紧急救援的地方出击，在敌人意想不到的情况下进攻。行军千里而不劳顿，是因为走的是敌人没有设防的地方。

作为敌1号主力下的两大王牌师之一1108师，它的实力以及战术指挥与其兄弟部队1105师比起来只有过而无不及。

1108师之所以不急于进攻，就是怕像之前围困亲水台那样提前暴露了

（本章未完，请翻页）

军队的部署。

围点打援，1105师作为进攻揽翠峰的主力部队，而它1108师则是在等待着一个机会，他坚定认为我方会即刻派出大量救援部队，我猜测他1108师正打着的如意算盘便是这句：出其所不趋，趋其所不意。

他是在等我们自乱阵脚紧急援助的时候，对我们的增援部队打伏击战！给我们来个出其不意！

只要1105师给予揽翠峰的进攻压力越大，我们派出的增援部队就会越多，1108师想的是到时候只会把这块战争区域的泥潭陷的越来越大，届时参与狙击的部队也将不会只有他1108师一支，1号主力师团会全部逐一出动，甚至其它两大主力师团也会一并包夹过来，本来只是一个揽翠峰进攻守备战却要在最后演变成一场真正的大决战。

在龙泉湖附近这么快发起终极决战，在敌众我寡的局势中我是万万不会犯如此愚蠢的错误。但对方也是在赌，赌我没有猜透他们真正的战略目的与心思。

胖子听完我的分析，顿时大冒冷汗：“照这么说，我刚才提出的向揽翠山派增援反而是中了敌方的奸计了？”

“别忘了我们现在的对手可是泾王棋局里的三大主力，古人更善兵法，在冷兵器时代，他们兵法的运用绝不比我们的思想落后。我之所以能猜到猜透，完全是站在上帝视角去俯瞰这战场全局局势。”同时我告诉胖子，战场局势瞬息万变，战争就是如此残酷，没有输者，只有死者！

虽然这1108师与1105师想联合起来摆我一道，但我的天炉战法岂是这样就能被轻易破局的？

我一遍一又一遍扫视着战场全局的局势，再三确定后，我笃定了方才对1108师的判断！既然1108师想要以逸待劳，那就随他去吧，就要看看最后沉不住气的到底是谁了。

故形兵之极，至于无形；无形，则深间不能窥，智者不能谋。

上面这句话便是我对方敌方计谋的破解之法！其大意为：以假象迷惑敌人的用兵方法运用到微妙的地步，就不会露出行迹，使敌人无形可窥，那么即使埋藏得很深的间谍也窥察不到我军的底细，再聪明的敌人也就想不出对付我军的办法。

胖子疑惑道：“你是说咱们队伍里还有特务？”

我说：“所谓当局者迷旁观者清，在如此明显的敌众我寡的局势之下，就这么给你说吧，在咱们剩下的这99个师里。”我伸出两根手指头，继续告诉他们：“最少有两个营的叛变或者即将叛变者，他们的刀口可能随时都调转过来，变成敌军的最先头部队，这是埋藏在我军深处最危险的炸弹，因为现在这些无迹可查，如果查的力度大了反而适得其反，大战前夕对内部审查无疑是对士气军心最沉痛的打击，闹不好要引起军队的哗变。

既然我们没法去查他们，那就好好利用他们，其实每个人都有利用价值，哪怕是你的敌人，就看你能不能发现其中的关键了！

而且别忘了咱们这99个师是整编过的，跟敌方的满编王牌师简直差成了胖子跟瘦子。”

（本章未完，请翻页）

胖子听到虽然知道有特务但是却不能揪出来，顿时气不打一处来：“妈的，老子最恨特务！这群狗-娘养的！不过这也是最麻烦的事儿，整个军团刚刚已经被整顿整编过，现在每个师里都有可能存在奸细。哎，你刚才说利用，你打算怎样利用这些特务？”

我的想法其实已经全部包括在这句话里，故形兵之极，至于无形；无形，则深间不能窥，智者不能谋。

既然敌人在等着我们的援军，那么我们则一定要反其道而行之，但也一定要继续做出支援的假象。使敌人无形可窥，那么即使埋藏得很深的间谍也无法洞悉我的真实意图。

首先我一个兵都不会向揽翠峰支援，但是作战部要下达支援的指令，这听起来拗口的想法，具体实施起来是：命距离揽翠峰最近的两个师，由于整个师团我已经完成临时整编，007师与013师可以称为，暂7师与暂13师。命令他们派出主力部队火速支援。

其实这是一道阴阳军令。明着一套，背地里是还有一套。

由于加强旅本身就属于暂13师，纸面命令是暂13师剩下的两个旅部全部顶上去火速救援第一加强旅。

而给暂7师的命令是绕道亲水台直逼围攻揽翠峰的正面部队，即为敌方的1105师主力。

以上是两条阳令，即为颁布给全军听的。

而以下还有一条阴令，是给暂7师与暂13师权限级别很高的师总指挥部高级将领颁发的。

那便是迅速集结全部主力，告令全军备战救援揽翠峰的任务。但实际是行军不行令，在部队顺利抵达敌1108师区域时，如果敌方不加以阻拦，便突然对其发起总攻。暂13师正面救援揽翠峰的任务其实也是假象，在暂7师对敌1108师阵地发起攻击后，暂13师要立即采取迂回包抄战术，从后方痛击1108师阵地，争取一口吃下整个1108师，如果1105师放弃攻打揽翠峰转而支援1108师，那揽翠峰的守军要立刻展开追击，暂13师也要立刻调转枪口，本身的假打这次变成真打，前后夹击要全力消灭1105师的有生力量。

1105师现在是代师长当职，他是出了的长腿将军。所以第一波前后夹击一定要派出部队中最精锐的战士，要全部奋不顾身，尽全力消灭敌人，把我方的军威全部打出来，只有这样才会让敌方的代师长感觉到怕，这个长腿将军一旦怕，那离他脱逃指挥岗位的时间也就不远了。

以上便是此次战役阶段性计划的部署。

部队里有间谍，那么敌军一定会收到假情报，那便是我们的两支师，暂七师，暂十三师是执行的救援任务。

这正中了1108师的下怀，有了间谍消息的回报，他一定会完全执行关门打狗的战术准备，那便是将暂7师全部放进来，然后再联合1105师给我们包一顿饺子。

但我就是要赌，赌1105师的代理师长是个拖后腿的家伙，让他1108师的美梦从一开始就注定是场噩梦！

（本章完）

.