果不其然，在我的暂七师朝揽翠峰高地进发的过程中，敌1108师是按兵不动静静的看着暂七师从他们的阵地边缘擦肩而过。

在行军过程中，队伍内虽都穿着一种军服，却有两种心态。一是普通士兵，他们在为揽翠山的安危担忧，生怕在经过敌方1108师阵地的时候遭遇伏击战。这样一来揽翠峰的救援任务成功的可能性便会更小一步。

第二种是队伍中的奸细，他们早已跟敌1108师暗中通气，把我军的行军计划一五一十的传递过去，可谓是摇尾乞怜就等着对面的赏钱。所以他们脸上洋溢着轻松的神色，因为他知道起码在完全抵达揽翠峰之前，他们是不会受到阻拦的。

胖子仔细盯着棋盘上行军者的面目变化，他也在琢磨：总不归看着脸色轻松的都归类于奸细，这样说的话，那队伍里的奸细也太多了！

这时候龙五说道：“有一种轻松叫作视死如归，壮士断腕尤可叹兮。战场上的士兵露出微笑只有两种可能，第一种是他坚信自己不会死，第二种是他已经做好了战死的准备！”

我赞同龙五的说话，我之所以派暂七师作为暂十三师的策应部队，正是因为当初整编部队的时候，暂七师大部分作战人员是暂十三师中分离出来的。暂七师与暂十三师从一层程度上来说，已经超越了兄弟部队之间的关系。

两支部队之中，关系犬牙交错，可能暂七师的某个团长是暂十三师某个营长的亲哥哥。也可能暂十三师的某个旅长是暂七师某个团长的父亲。

像这种整编模式，是我有意而为之。

就像两男两女两对恋人特工，要同时派出执行一个秘密任务，现在要将四人分为两个小组。

那这个分组的形式一定是：男女交叉，同为恋人的不可分为一组！双方要互换男女！

有人说不应该是把恋人同为一组么，恋人之间生死与共并肩作战起来一定会事半功倍。

但作为特工最重要的就是保密，要严格保证被抓之后他们的任务不会被暴露！

是，一对恋人的组和或许会发挥出1+1大于2的功效，但是一旦俩人双双落网，那么两人叛变的可能性会极大！

首先，作为恋人的一方是注定忍受不了亲眼看着对方遭受折磨，如果另一半被上架酷刑，那么很可能出现不打自招的情况。

但是两对恋人，男女互换就不一样了。这完全保证了秘密的最大保守可能性。

因为男女分开，同为一组的是对方的男女朋友，所以就算其中一组被抓，首先同伴不会有“恋人”这层羁绊。

再有一个是，由于特工的生死保密宣誓，一旦恋人中其中一位遭受不住把秘密任务说了出来，那么另外一个小组的另外一个人也会遭殃。所以，男女之间在生死之间，都会选择让对方生，自己亡。

所以，我部队特殊的整编方式，彻底将这所有的师与师之间的联系打通！你中有我，我中有你。没有哪个兄弟部队是可以舍弃的！

也便是：在接到营救兄弟部队任务的时

（本章未完，请翻页）

候，每一个师都会全力指挥，精心构制作战部署。因为即便他不着急，手下的旅长会急，团长会急，再不济就是营长连长排长会急！

这样的部署完全把支援不力的可能性暂时排除了，把师与师之间部队的配合性提到了最高。

但是世间万物有利有弊，在大战前夕这样整顿自然效果甚佳。但在和平时期，军队这样的部署会在时间的流逝下暴露大量的问题。

一，便是拥兵自重！每个师之间的长官都有犬牙交错的关系在战时自然会把部队之间的救援时效性发挥到最大。但是在和平时代会出现这样的情况，a师的师长提拔自己手下b师师长的儿子，b师师长提拔自己手下a师师长的女婿。这样的提拔在表面上看公平公正，甚至找不到提拔者与被提拔者之间的关系。但实际上一张巨大的贪腐派系网会越织越大，到最后你会发现部队不知道在何时已经指挥不动，真正的指挥者已经变成了最开始织网的那个人！

所以，特殊时期特殊对待，排兵布阵讲究的是效率，战时自然要以打胜仗为主。这才是在这泾王棋局里最为需要的东西。

因形而错胜于众，众不能所知。人皆知我所以胜之形，而莫知吾所以制胜之形。

上面这句话的意思是，根据敌情变化而灵活的运用战术，这就如同胜利摆在面前一样。不是平常人所能理解的，人们只知道我用来战胜敌人的方法，但是不知道我是怎样运用这些方法来出奇制胜的。

明修栈道，暗度陈仓此种战术是屡试不爽，这1108师已经被我彻底反制，待他输掉的那一刻，或许他才能醒悟过来我这出奇制胜的方法。

但此种战术战局最考验的便是在揽翠峰孤军作战的守军他们的意志。

果然随着我的暂七师距离揽翠峰的战场愈近，1105师对揽翠峰的总攻也愈加犀利，我明白，这是在逼暂七师全速前进救援，只要暂七师彻底进入揽翠峰外围区域。

敌1108师便会立即穿插进入战场，将暂七师拉长的战线如绞肉机般绞碎。

1108师在等待着时机，1105师也在发起最猛烈的进攻，但是他们忽略了本该早已就位的暂十三师仍没进入揽翠峰战场。

此刻对于1105师的代理师长，长腿将军他的眼中只有揽翠峰的得失，暂十三师没有加入战场他认为是难得的好机会。并未对暂十三师接下来的动向格外关注，他的脑子里只有这即将唾手可得的揽翠峰，只要拿下揽翠峰便是首功一件，他这位代理师长就有可能凭此一役成功上位。

在1105师近乎癫狂的攻击下，揽翠峰却依然坚挺如旧，面对数倍于己方的敌人，揽翠峰的守军能如此从容完全要归功于揽翠峰易守难攻的天险之势。

不过，虽然有天险屏障，但是在敌人的轮番犀利攻击之下，揽翠峰的守军也只能持续开展龟缩战术。毕竟守军有限，不敢贸然死守一处。

胖子看的着急，忍不住说道：“虽然揽翠峰的守军目前没有遭受到巨大的损失，但一味龟缩，恐怕最后还是会被包了肉蛋饺子。虽

（本章未完，请翻页）

然咱们现在馅儿大，但是皮已经越来越薄了，禁不住最后的总攻！”

我从容道：“肉蛋饺子他当然可以包，但有没有吃下去的牙口，恐怕就未必了！”

看出1105师的主力已经彻底陷入揽翠峰的战局之内，我当即下令暂七师的支援任务取消，就地攻打敌1108师！暂13师同样放弃支援揽翠峰，与暂七师前后夹击敌1108师！

本来看到暂七师几乎全军入境，1108师已经蠢蠢欲动，但他做梦也没想到，暂七师竟然会突然放弃揽翠峰回过头来攻打自己。

可谓自作自受，1108师先前任由我军进入有利地形，使得暂七师能对1108师发起突然的袭击。

这样一来，局势瞬间变化为：本来想要从后面包抄的敌1108师变为了被包抄的对象。而揽翠峰的守军在未得到一兵一卒的援助下把阵地圈缩到了最核心地带。1105师正在全力进攻揽翠峰的守军，而我暂13师舍近求远，不顾揽翠峰直直奔向敌1108师的大后方。

此一战术的顺利实行，使得战局一下变得扑朔迷离。

1108师被打了个措手不及，在暂七师与暂十三师合围下接连丧失大片阵地。

1108师师长呆呆的看着作战图，他怎样都没料到我竟然会放弃对揽翠峰的守备。转而主动啃他这块硬骨头。

不过他的反应还是算快的，他冥思苦想，突然意识到了哪里不对，立刻向正在进攻揽翠峰的1105师求援：请求友军立刻放弃对揽翠峰的进攻，解1108师阵地之围。只要把蓝军拖在此地，1号主力师团还有继续派出其它师，届时便会扭转乾坤。

可指挥1105师的长腿将军满眼都是攻下揽翠峰的大功劳，哪肯在此刻支援1108师。长腿将军想的是仅凭我一人之力已经把揽翠峰的守军逼入了绝路，这份完全可以独揽的功劳，怎会轻易与他人分享。

他也立即回令：揽翠峰守军已经被彻底包围，蓝军定是想借围魏救赵之阴谋诡计，我方切不可上当，只待我彻底吃掉揽翠峰的守军，我将立刻与你方展开支援。

“揽翠峰分明就是个诱饵！只不过现在成了蓝军的诱饵！”看到回令1108师师长鼻子都气歪了，大骂：“愚蠢！混蛋！真搞不懂总指挥部怎会派这种人指挥作战！还什么围魏救赵，狗屁围魏救赵！我看他就是利益熏心，满脑子都是功劳，全然置友军死活而不顾！”

1108师师长看我方的进攻态势，以为我是准备一口吃下他，可是他这次还是猜错了，我真正的目标并不是1108师，而是有长腿将军指挥的1105师！

在敌众我寡的对局中，以减少自身损耗为最低值，而杀伤敌军数量为最大值，是为最佳决策。

此刻的1105师简直就是给了我最好的机会。

不过，我的计谋再好最关键是还是依赖于此刻独守揽翠峰的拼死战士们。面对友军三过战区而不入（支援），这也对他们的耐心造成了极大的挑战。

（本章完）

.