揽翠峰守备战打的异常惨烈。

犹豫整支守军部队缩成一团，在揽翠峰最核心的区域组成了严密的防守区域。

1105师在这核心外围是久攻不入，这才发现揽翠峰最核心的守备区，一夫当关万夫莫开的天险是有多么的可怕。

好在这支揽翠峰守军部队他们做到了，当1105师发现短时间内并不能拿下揽翠峰，而自身的消耗变为极其巨大的时候，长腿将军终于幡然醒悟过来。

不依靠1108师的支援与自己合围，仅凭自身之力根本无法拿下揽翠山！看来这份独揽的功劳又要飞走了！

没了功劳，这时他才想起1108师已经陷入极其危险的包围之中，1108师的师长已经向己方连发数道紧急求援。如果自己不做点表示，到时候这件事被捅到指挥部里，恐怕自己也没那样好下台。

所以他接下来做出另一个不专业的指挥命令：即刻撤出战场，全力驰援1108师。

发完这道指令他还自叹道：虽明知对方是围魏救赵之策，却又无可奈何，罢了，罢了！以后立功的机会还很多，还是先解1108师之围为要紧，否则捅到总指挥那里大家都没好果子吃。

这话使周围的参谋们怨声载道，之前的师长即使有些谨小慎微过头，但也是条汉子，凡是师部的责任都往自己身上揽，这代理师长倒好，自己把责任给我们这些属下平摊了。

可即便如此，官大一级压死人，他们仍是敢怒不敢言。

长腿将军急于前去解围以求将功补过，竟然连掩护撤退的部队都没安排部署明确，直接导致了本来最前线的士兵变为最后方撤退的垫后部队。可谓是前一秒还在杀敌，可后一秒就接到了撤退的命令。

仅凭这个致命的错误，完全可以把这个伤口无限的撕开扯大，我立刻命令揽翠山原本的守军展开追击，要有选择性的追击，简单点说就是老太太挑柿子，专挑软的捏。

本来看到1105师终于调转方向，1108师觉得解救有望了。但很快又发现，1105师是打打停停，从刚开始主动，一下子变为了被动。

1108师只好放弃反攻的念头，直接下令把防御圈缩到极限，收紧防御范围。

看到此刻，我会心一笑，此场战役我已经胜了！

1108师彻底收缩防御圈的那一刻，我立刻下令暂七师，暂十三师有序退出战场，立刻回击揽翠峰。

此刻深陷在揽翠峰泥潭的1105师已经彻底成为疲惫之师，所谓一将无能累死三军。说的便是这长腿将军。

局势突然急转直下，这是长腿将军万万没想到的，但战场即使如此，不可预测性因素实在太多太多，分秒之间方可定胜负。

我完全可以借此机会活捉这长腿将军，但是却没必要。这样的“人才”一定要好好留给对方，只有这样的人越多，我方才能更好更轻松的获得胜利。

战场局势瞬息万变，本在殊死搏斗的揽翠峰守军横然变成了追击军，在被接连的围攻压制下，揽翠峰的守军早已经像喷薄待出的火山口。

面对突然的双

（本章未完，请翻页）

面夹击，敌1105师的全体士气从一开始的“势如破竹”瞬间变为“仓皇逃窜”。

本来敌1105师战斗力很强，不该打的如此难看的。但主要原因就在于这个长腿将军的指挥，长腿将军见局势不对，立马抽调师里的全部精锐掩护自己逃出生天。而剩下的部队被打散的打散，被包围的包围。

整个战场全然乱成了一锅粥！

我特意下令，阻击长腿将军突围的部队要“有意放走”敌方指挥官，但是对其掩护精锐要重力打击，只给“长腿将军”留下一个“班”的亲卫军即可。

站在棋局外看，可以看到，本来全力攻城揽翠峰的敌1105师从一条长蛇被一点点“砍”成了一条条细小的蚯蚓。

这些红色蚯蚓，只有片刻挣扎，根本没有逃出去的机会。就被各方蜂拥而来的蓝色军队给包围歼灭。

此消彼长，就这样，1105师除了那位长腿将军携带数名近卫“趁乱”逃回1号主力大本营之外，整个敌1105师被我彻底围歼。其中俘虏近四成的兵力，这四成兵力会极大的扩充我揽翠峰的守备力量。

虽然这四成兵力的俘虏还需要时日“同化”，但巧妇难为无米之炊，有了米，自然就有了办法！

如果说我先前计划的故意将这位“长腿将军”放虎归山是为了让这个猪队友在敌方内部多多制造些麻烦，可未曾想，这份“回报”会来的如此之快。

这位“长腿将军”灰头土脸逃回到1号主力大本营的第一件事不是反思请罪，而是大泼脏水，推卸责任。

这号人叫起冤叫起苦来那才叫专业，他先是痛哭流涕是为了将战场上所经历的一切亲自汇报给总部，这才有了莫大的决心和运气侥幸逃了回来。差一点，紧紧差一点，他这个1105师最大的指挥官也要被蓝军给生擒活捉。

说到这，他更是一把鼻涕一把泪，立刻表示就算如此，自己也不会让这样的事情发生，即便到了他最后一刻，他也会选择以死来效忠1号总部，绝不会让自己这名师级干部活着落入敌手。

对于其外的他是如何临时抽调各团部主力来掩护自己突围撤退的，他是只字不提。他想好了，就反复表忠心就完事了，反正1105师剩下的人不是被歼灭就是被俘虏了。即便有人知道当时真实发生的情况，以现在的态势，1号总部又怎么会选择相信那些俘虏的话呢。

当然这只是他的第一步，真正转移话题，推卸责任，乱泼脏水还是在这第二步。

之前，敌1108师由于1105师的拒不支援，差点被身陷囫囵，所以把兵力收缩到了极点，跟当时的揽翠峰守军的战术方针如出一辙。

其1108师的师长在数次被拒绝支援的情况下，也向总部做了一篇详细汇报，其中核心一句话如下：敌近而静者，恃其险也，远而挑战者，欲人之进也。

这句话含义不外乎于：敌人离我很近而安静诡异的，是依仗他占领险要地形；敌人离我很远但挑战不断，是想诱我贸然前进。

这句话的前半段意思是，他的1108师先前距离经过的我方暂七师如此之近，而他

（本章未完，请翻页）

却以为暂七师是要全力支援揽翠山，所以贻误了最重要的战机。

后半句的意思是：敌方暂七师与暂十三师已经兵合一处，他二师突然放弃攻打我收缩兵力的1108号阵地，而转头去合围11105师便是想引诱我贸然前去营救，这样方才所做的一切收缩兵力的行为都将归于无用功。

而敌方另一支守备军占领着揽翠山，有得天独厚的优势，他们收缩兵力的得到的效果将会比自己这方强上数倍甚至数十倍。如果敌暂七师，暂十三师是故意行驶诡计，突然杀个回马枪，那么自己的1108师所占领的阵地将会全军覆没。

其实这1108师师长向总部的汇报却无夸大其词，反而我对其十分之欣赏，虽然他前半段完全陷入我的计谋之中，但是他的响应规划速度很快。我确实有再杀一次回马枪的打算，那攻打揽翠山的1105不援助他事儿小，如果他收缩的兵力敢再次出击，我确实要当机立断重新调转枪口继续攻打敌1108师的师部。

也正如1108师师长所估测那样，揽翠山的守军是有计划有序的撤退回缩，所走的每一步，虽然会丢失一点点阵地，但是战斗力会在不断的加强。

本身揽翠山就拥有着得天独厚的天险优势，打到最后，一夫当关万夫莫开的重要据点会愈加密集，这里的密集指的是兵力。打个比方说，一处天险据点，1000人的部队能守住这个隘口的最大限度是：敌人10000人的强攻。

那么由于收缩兵力，这1000人的手背部队会增至2000人3000人，这样就是能守住两波，三波敌一万人的最强攻势的冲击。这样的他提升是战场上最直观的体现。

什么样的战争最容易拖垮敌人，不是一开就是难，接下去会更难。

而是一开始势如破竹，而后顽强阻击，再后寸土必争拼死相抗。

敌人会感到前面很轻松，而后越来越难，直到自己都怀疑要不要坚持下去。当他适应了这种轻松的氛围后，在经历阻挠便更容易焦躁，焦躁之下必出错，不必要的牺牲也会愈加增多。

但是1108师师长汇报的这番肺腑之言，到了1105师代师长“长腿将军”这里一下子就变成了狗屁不通，满口胡言，捏造事实！

这位“长腿将军”混淆视听可谓是实在有一手，他一下子就抓住了1108师犯下的最要命的一个错误！

在我暂七师经过其阵地外围的时候，1108师视若罔闻，毫无阻拦之意！

长腿将军更是义正严词分析道：“1108师师长可谓是狼子野心，是顾若旁人的拉帮结派之恶劣行为！他是有意在帮原1105师师长找回面子，是在等着看我这位代理师长的笑话，从而逼总部把那1105师真正的罪人给放出来，继续指挥作战。我面子全无事儿小，可惜手底下那帮弟兄呐！更可恶的是这1108师明显是在挑战咱1号总部的权威！是在故意给给为长官难堪！”

哈哈！

看到这，我已经忍不住大笑，把这家伙放回去属实是妙计中的妙计，这种人在敌方高层真是越多越好呐！

（本章完）

.