然而长腿将军的分析还没结束，他越说越来劲，分析的头头是道。他声称这1108师是怕他这位新上任的代理师长抢了他们这些老一派师长的风头，所以故意把敌人的暂七师放了进来。

1108师这是视军法如儿戏，故意要让我1105师攻打揽翠山的任务失败，这种损人不利己的行当，万万没想到会在咱们的兄弟部队中出现呐。

还有！

在我全力攻打揽翠山即将成功之时，这1108师执意向我方发出求援信号，那时候我万万不知他竟是背信弃义之辈，为了这几道求援信号，我是在进攻最重要的时刻放缓了攻势，就是考虑要不要分兵救援。这又是贻误战机的另一大主因，否则我早已攻下揽翠山，有了揽翠山作为屏障，将会把那暂七师，暂十三师的后路拦腰截断。怎会落得这个下场！

领导们呐，幸亏呐，幸亏那会我没有分出兵力，否则我......我也无法活着回来将这些实情禀告给各位总指挥！

不得不说，别人撒谎是半真半假，而这长腿将军直接来个全假，将事实全部避重就轻，责任是推卸的一干二净，把1108师是说的狗屁不是，成了最大的战犯。

长腿将军敢如此编造事实，还有另一个原因，那便是在1号总部里有护身符保护-伞。

经由他的这番捏造，1108师直接成了替罪羔羊，将揽翠山一役惨败的大黑锅给扣得严严实实。

经考证，那1108师任由暂七师顺利穿过战场的情况被证实。这一下，1108师是百口莫辩，战场如官场，赢了大家都有功，大家都是将军。而输了，必须要找个替罪羔羊，而这个羔羊就被1108师的师长给当上了。

两场战役，两个师长成为了阶下囚，均是被一撸到底，更为关键是的接下来的调查中1108师上层与1105师上层之前确实来往密切。1108师故意利用战局想救出1105师师长的帽子也被扣上了上去。

1108师师长稀里糊涂的被1号主力总部给一撸到底，恰好步了1105师师长的后尘。

这俩难兄难弟本无大错，充其量是兵行保守龟缩之法，倾向于稳扎稳打。

这种打法有好处，也有坏处。好处是严格执行此种战术，即便吃亏也不会吃大亏。

坏处则是容易功保八成，就是说守卫有余进攻不足。

在战时这种行兵之法是最让那些坐在旁边等着上位的准指挥们焦急的。

即便是，现在在场的每个指挥都不犯错，那就没人下来，没人下来自己也就不能上位。这何等不使人焦急。

所以，现在机会终于来了，以计谋，稳扎稳打著称的两位师长，1105师和1108师，他俩的被一撸到底，意味着旁侧那些莽夫主快战的指挥们终于有了出头之日。

不管是谁，只要打了败仗那便是百口难辩。所谓没上场的永远是最强的。

那些激进派将军们开始发言了：

其中一位压抑已久一直主张发起全面进攻的总部副参谋首先跳出来说，如果换我来打，揽翠峰早已是我们囊中之

（本章未完，请翻页）

物，岂能被蓝军如此戏耍？

另一位副参谋更是夸下海口，揽翠山？区区一个揽翠山还值得如此耀武扬威？如果是我指挥的这两个师，就凭蓝军暂七师敢贸然经过我1108师阵地，我就能把他给死死咬住，但是我就是不消灭他，我要引更多的蓝军前来营救，所谓围点打援，此等天赐良机竟然被生生浪费掉！

这一番话正中长腿将军的下怀，他急忙附和，对对对！1108师就是愚蠢之师，究其错误根源还是那位师长，此人德不配位，尸位素餐，一将无能，累死三军呐！

1号主力总指挥里面其实还有几名明事理的军事参谋，听到从“长腿将军”嘴里冒出：一将无能，累死三军的名句。当真是差点忍不住笑出来。

但往往事情就是这样，百旁不如一嫡啊，就是说一百支旁系部队都比不上一支来自嫡系部队的信任。

纵然那几名参谋已经分析出，1108师的师长犯得并不是大错，只是计划没有成功的实施而已。但作为嫡系的“长腿将军”已经将这盘局搅成了浑水。

再加上此消彼长，一向以求稳蚕食对方的派系在这两次战役中一下被压的冒不起头，另一派系速战派突然崛起，面对这些暴躁异常的将军们，几名参谋的话便如同石沉大海，估计连个回声都听不到。

索性，几位参谋互相偷看了对方一眼，皆是无奈而笑，他们知道接下来1号主力指挥部要有天翻地覆的变化！

果不其然，在1105师彻底丧失编制，1108师再次重组的前提下，1号主力突然派出其集团军下八个师齐齐朝我军分三路袭来。

其1101师，1103师，1106师各自从原驻扎地火速拔营，分别途径引岗渠，红罗滩头直朝揽翠峰一带进发。

其剩下两路分别由两支加强师，三支满编师途径龙泉梅坞，龙溪流芳一带进发，直扑我台地花坡，纵二街一带。

纵二街位置正处于战局关键位置，是亲水台，红叶提后方的大防线，如果说亲水台，红叶提之前是我最前线的两只眼睛，那么纵二街就是这张脸上最厚的嘴唇。

唇亡齿寒的道理大家都懂，看似纵二街距我后方大本营还有十数道防线，但我布置在纵二街的防线恰恰是所有防线中最强的。

纵二街一旦遭遇了战争，那么说明揽翠峰的天险位置已经危在旦夕。

古战法有云：一鼓作气，再而衰，三而竭。

我派重兵驻扎在纵二街，就是为了让已经在揽翠山吃过大亏的敌军们马上再次吃到顽强阻击。这样让对方的士气受挫，其攻势必然受损。

胖子看着浩浩荡荡的大军朝我方袭来，但他之前的那种惶恐与不安已经消失。他只是说道：“这次敌1号主力可谓是倾巢出动，看样子势必要将之前吃过的亏，从前线瞬间找补回来。”

“也不尽是，你注意看那里。”我给胖子指向引岗渠与红罗滩头相互交错最密麻之处。

我对其分析道：“敌人这次是有序有准备的大规模作战，看来敌人的速战派已经占领了主导地位。不过，你们没有注意到吗，在引岗渠与红罗滩头相互交错之中，1号主力有意的留下了几股预备役部队，这些预备役

（本章未完，请翻页）

虽然称不上主力，数量更算不上多。但是，有他们在，恰好证明了这些城池还是属于1号主力的。”

胖子看了半晌，发现确实是这样一回事，他有些想不明白，明明已经下定决心要发起总攻，为何还要留下一部分人？于是胖子似懂非懂的问我：“你是说他们是故意让这些预备队留下来的？可周围都是友军呀，他们在防备什么呢？”

友军？我嗤然一笑。

我告诉胖子。

你应该听说过养寇自重，清军是怎么养起来的？就是被明朝的边远大将军给一点点喂起来的，既不能让敌人死光，又不能让敌人消停，到了后期甚至跟清军达成了某种共识，自己偷偷给清军输送物资以确保敌人有保持持续骚扰边境的能力。当然那时候清军还是女真人。皇太极改国号为后金，宣称自己是女真人的后代。

如此说来，这敌人的三大主力中并非铁板一块，尤其是这地盘犬牙交错的1号主力跟贰号主力。

根据当前的分析，很有可能，这1号主力跟贰号主力的关系就像是1号主力下面的某两个师。

他们在开战的时候，首先想到的是如何保存自己的实力同时抢到最大的功劳。这样一看，1号主力跟贰号主力倒像放大版的1105师与1108师。

他们之间也存在地盘的纠纷，更有可能他们都有一种私下的共识。虽然他们都服务于那只虫王的指挥，但是作为三大主力各自的指挥官，他们定是不想早早结束战争的。

一旦结束了战争，三大主力的划分也将化为乌有，所以这也是为什么一直以来三大主力中慢慢蚕食战术为主导地位的原因。三大主力各自为战，表面上是友军，可谁都看对方的地盘眼红。

如果1号主力顺利拿下了揽翠峰，突破了纵二街的防线，敌方将会将版图横推一大截，这是其余两支主力不想看到的。因为几番战斗中，其余两支主力并未受损，仍是保持着寸步前进蚕食战术。但是1号主力的内部势力发生了天翻地覆的变化，所以1号主力这算是坏了先前几大主力默默达成共识的“规矩”。

现在1号主力已经全军出击，那么等待着它的结果只有两个。

一：战争预期达到目的，攻占了揽翠山，顺利把纵二街撕开了个大口子。这样1号主力便一跃成为三大主力之首，虫王自然会抽调其余主力部队的人员给予其补充，这是其余两位主力最不想看到的，毕竟之前大家都闷声发大财，谁也不甩下谁，可现在有人想当出头鸟，抢头功无疑是无形中惹怒了其余两位主力的总指挥。

二：战争惨败，1号主力即便保留了部分战斗力，其实力也将会大打折扣，这种决战无论战败战胜都会大伤元气。所以除了战胜，等待他的只能是他的地盘被贰号主力肆意的瓜分，毕竟这种瓜分是名正言顺，其中一个理由就是以防敌军趁虚而入所以火速援助“友军”。种种事实证明，这种事儿确实是请神容易送神难，一旦贰号主力有部队渗透进来，1号主力恐怕就再也无法将其“送回去了”。所以1号主力故意在犬牙交错之地留下驻军，而其余地方倾巢而出就是为了防范此招。这些预备队的驻守就是打了最坏的打算，如果失败，这些预备队要给自己的主力部队争取撤回来的时间。

（本章完）

.