胖子听完我的分析恍然大悟：“这不是抽烟没火恰好捡到没灭的烟屁股，这忒好呐！这敌人是给咱们机会了！”

我说这茅房拉屎脸朝外的胖子，烟屁股的事儿咱先不打紧，咱得先想个招儿，既然敌人来了，咱就没打算让他再回去，让那贰号主力占领1号主力地盘，是分散敌人兵力的绝妙时机，我看行！

胖子啊了疑声，疑惑道：“合着你还没想好对策？”

我抿了抿嘴唇，没有说话。都说三个臭皮匠顶个诸葛亮，可一个不说话，另一个光听个热闹，合着就靠我......算了，这事儿闹的可真行！

老话说得好，乱拳打死老师傅，敌人醒过味儿来了，知道自己优势在哪，要以优势打我方劣势，这确实头疼。

因为我无法再过多的向揽翠峰，纵二街输送援军。其余的贰号主力，叁号主力不是摆设，都在虎视眈眈的盯着我。

其余两支主力之所以不贸然全力进攻，就是想最大限度保存自己的实力，都在等其它主力沉不住气的时候，自己渔翁得利，瞧，这1号主力不就是个例子。

可话虽如此，一旦我这里真的由于支援他路，从而出现真空地带，那么，敌方贰号主力，叁号主力也不是吃素的，更不是傻子，他们第一时间扑上来，给我狠狠一击。

所以，这注定又将会是一场精彩的以少胜多的战争！

我揉着下巴，紧张地考量当前的局势，可谓巧妇难为无米之炊，我方虽然在各要塞均部署着兵力，但相对敌方来讲实在捉襟见肘。

以少胜多可以有，但连续出现这样的奇迹战争，实在有些困难。光有头脑跟信心是不够的，需要天时地利人和。有这三样尚且还能一搏！

天炉战法运用至此已经到了最关键的阶段，意味着天炉战法的执行必须到底，这时候已经再无其他可能，只能沿着天炉战法的要义继续执行下去。

天炉战法初期阶段讲究的是诱敌深入，这个诱敌深入不仅仅是诱敌那样简单。要在诱敌过程中拖住敌人，并造成有效的杀伤，而己方部队又不会深陷战场，随时可退。

这就要求了部队与部队之间极致的拉扯，甚至可以说是走位。走位要风骚，永远让敌人猜不到你下一步是作何打算。

这种极致的拉扯，让我想到曾经关于“运输大队长”的传闻。传闻说的是运输大队长就讲究极致的拉扯和最为风骚的走位，非要形容的话，他会越级指挥：103机枪阵地全体左移一厘米！当进攻或守备不顺的时候，他会觉得是机枪阵地布置不够完美，寄希望于微调来改变战局。

胖子突然说道：“对了，咱们在揽翠山不是俘虏了很多1105师的人，不如提审几个军官，来问问他们之间最薄弱的环节。”

胖子说的是个好主意，但是棋局上的走势变化迅猛，已经没多余的时间再做这些事情。

眼下需要策划出一计万全之策，既能引得1号主力深入，

（本章未完，请翻页）

又不显露溃败之像。

只要能按捺住其它两支主力参战的决心，那这天炉战法将会发挥出最大的威力。

其实在这种战局中最适合远交近伐，但敌方这三股势力之间的关系十分尴尬，虽然算不上铁板一块，但也绝不是国与国之间的那种关系。

只不过三股势力统一被虫王约束，而我方这里虫王就可怜了被我们亲手误杀，新的虫王又迟迟无法选出。

正在我寻找万全良策的时候，突然灵光一闪，计策有了！

我对胖子说：把揽翠山的俘虏立刻停止同化！给他们全副武装分两批送到敌人贰号主力，叁号主力最前线！

胖子立刻反对，老曹我知道你信不过这些刚被俘虏的敌人，说实话我也不信，可也不能放虎归山呐，这不是搬起石头砸自己的脚么！

我给胖子继续解释道，放也要放对位置，就放在犬牙交错之地，你想一想，面对突然而来的俘虏降军，那贰号主力，叁号主力会作何反应？他们自然不会轻易的放他们进来，他们要做的是阻拦这些败军进入腹地。

兵法有关地形篇有云：军旁有险阻，潢井、葭苇、林木、翳荟者，必谨覆索之，此伏奸之所处也。

上面这句话就是说，军队两旁遇到有险峻的隘口，湖沼，芦苇，山林和草木茂盛的地方，必须谨慎地反复搜索搜查，这些都是敌人可能埋设伏兵和隐伏奸细的地方。

所以，这曾经的1105师四成降军不是随意放在某处让他们自行逃窜，而是要挑好地形，选好天时，让这次看似“放生”的行动，给予敌人最大的杀伤。没错，“放生”亦是杀伤。

很多时候都是这样，对待敌人的狠毒往往不足对待昔日队友的百分之一二。

恰巧，1号主力与贰号主力地盘交错的地方，也就是引岗渠地带，那里芦荟丛生，沼泽区域遍布四处，只要将其中一支俘虏部队投放到那片区域，必然会得到奇效。

相比较而言，比起减少揽翠峰天险的“附属”守军来说，彻底让贰号主力叁号主力彻底打消参战的念头更为重要。

兵非贵益多也，惟无武进，足以并力，料敌，取人而已。

打仗不是兵力越多越好，只要不轻易冒险进攻，并集中兵力，判明敌情，取得部下的信任和支持也就足够了！

所以相较来说，揽翠峰上面的俘虏降军无论怎样同化都会像外人一样对待他们，毕竟统领揽翠峰整体防御的是我蓝军主帅，在这样短的时间内根本无法做到一视同仁。

这样一来，当战争即刻发起时，这支“降军”就很鸡肋，如果派他们去最前线，恐怕不能尽情杀敌，反而临阵倒戈的可能性更大。但如果把他们置于后方，又要额外派出部队专门负责盯查他们的情况。

一旦战局达到了不可逆转的情况之下，置于后方的降军很可能的集体哗变，到时候里应外合反而是我们给自身埋了一颗重磅炸弹。

如果局势颠倒，兵力占优的是我这一方，

（本章未完，请翻页）

那么这支降军的运用之处将得到最大发挥。

但凡事无如果，如果这盘泾王棋局真的打的特别轻松，我反而不踏实了，在我的认为里，只要突破了这泾王棋局，使我们能看到魔音鬼打墙之外的真实事物，我想，那或许就是龙泉长生的秘密！

泾王棋局不会因为我的严密思索而暂停，那来势汹汹的敌人1号主力如同一张完全铺开的红色大网已经逼近我蓝军的全部防线。

揽翠峰的计划不得有误，虽然我刚才早已下去命令，但是揽翠峰的任务艰巨，他们不得不从有限的部队中额外抽调人手，去押送这两支降军，其中俩支降军里大部分人都被赶下了山，其中有一小部分怎样赶都赶不下去，宁可当马夫，当伙夫就是不肯下山去，誓要与揽翠峰共存亡。

能做到这种地步的人，只有两种可能，一是：他们是敌人之中最为忠心的精锐，他们忍辱负重，卧薪尝胆就是为了完全掩盖住表面的假象，深入敌人内部，做好蛰伏一生的准备，就为等待时机给予里应外合的内援。

其二便是：他是真的被我蓝军的政策给感化了，完全服从于蓝军的指示。已经决定死心塌地的跟随我军，无论上刀山，下火海那都是心甘情愿的，只要再打起仗来，他们宁愿第一个冲上去。

无论是这两点之中的哪一个，都不太重要了。因为如果是第一点，如果真的让他做内援的目的实现了，那说明揽翠峰已经陷入绝境，无险可守，这时候他做不做内援已经不重要了，因为兵力的不足是一开局就无法解决的问题。

其二，即便是一小股敌人被我蓝军彻底同化，甘愿做最前线的冲锋士卒，那面对敌人来势汹汹的攻势，无异于是杯水车薪，对大局几乎无影响力。

能否打赢这场战争，再次复现以少胜多的奇迹，反而要将希望全部寄托于那些即将要被赶到引岗渠附近的1105师旧部！

果不其然，随着1105的旧部被我揽翠峰的守军赶到引岗渠的尚原一带，贰号主力立刻派出百名斥候四面八方赶来，就是要打探清楚这些穿着1105师军装的人到底是敌人假冒的还是真的被俘虏的降军。

在几番打探下，斥候向上禀报可靠消息：确实是1105师旧部，无误！

作为贰号主力驻扎在引岗渠的2209师师长，他疑惑到了极点，眼珠子如同风火轮般转动起来，他是想不明白，这揽翠峰专门派人把俘虏送回来，还是在即将大战的情况之下，这葫芦里到底卖的是什么药。

其中一名副参谋说道：“师长，我觉得那蓝军主帅就是怕了咱们，想把降军主动送回来，给老1号他们降降火，可谁知送错了地方，还把咱们的地盘给粘上了。你说老1号他们都全军出动了，他们还这样做，这不是分明怕糊涂了么！”

另一名副参谋表达出不一样的意见：“我看这其中有诈，先前两场作战，蓝军像是有了神仙帮助一般，每每险中求胜，化险为夷。而且是以少胜多的大胜仗，所以咱们不得不防啊！”

2209师师长对这名副参谋的话上了心，赶紧问道：“快说来听听。”

（本章完）

.