副参谋不敢卖关子，马上答道：“此处为引岗渠边缘地带，咱们的地盘与老1号接壤，并且此处地形复杂，可设伏兵之处数不胜数，我看他们是想再行险计，以甲换乙，以地换地！”

“哦？你刚才说的这个什么甲，什么乙，什么换地，到底是想表达什么意思？”2209师师长兴趣更浓，对于接下来的分析，迫不及待要听他个一干二净。

“咳.......”副参谋清了清嗓子如是说道：“下官斗胆猜测，这些1105师旧部逃亡的路线已经设满了蓝军的伏兵，他们就是在赌，赌我们不会接纳这批降军，反而要赶他们出来，只要我们之间大动干戈，那些伏兵便会立刻出击，渔翁得利，他们这是自知抵挡不住老1号的全力一击，这是想从咱们贰号主力身上找补找补，希望能最多的止损。”

2209师师长，点点头：“你说的有道理，如此说来，咱们还就不该阻拦这批1105师旧部了？那我还有一个疑问，如果他们顺利归来，那岂不是引岗渠交错的地盘那老1号得到了加强，这场仗咱们无论怎样打都占不到便宜？”

这时另一个声音说道：“依属下愚见，我2209师应当主动出击，岂能让旁人出尽风头，而我们却在这里毛都捞不到一根。”从这可以看出，贰号主力中的鹰派速战派也正在慢慢崛起。

不过他的发言被2209师师长立刻表达出不满：“我看你不是愚见，而就是一个蠢货！如果这些降军屁股后面真埋伏着蓝军该如何？被敌人打一场伏击，就不是让别人出风头了是吧？”

但就在2209师刚刚陷入犹豫之中，叁号主力那边突然传来了消息，他们阻拦住1105师另一支降军，并且顺势占领了1号主力的一部分地盘美名协助防守。

在左右犹豫中的2209师，看到叁号主力3301师给他“打得样”。2209师中另一种派系立刻顶了上来。

其中一人急声道：“师座，此等天赐良机，万万不可错失呐！”

2209师师长眉头成了疙瘩：“哦？我倒要听听又是何等天赐良机？”

“3301师早就惦记着红萝摊头以南以及东阿城以东的那几处小城。那几处城池前后呼应，交通便利。但那是对于3301师来说的，之前老叁号就提出互相更换几处城池，加强自身边防的提议。可是人家老1号不干呐，就是要把脚指头伸到别人被窝里。我看咱也别说咱们不仗义，那老1号八成早就做了向内扩军的打算。”

这些话说到2209师师长的心头上，2209师何尝不是有几处边界要塞搁在人家手里。谁让人家是头名1号主力呢，在一开始划分地盘的时候人家就吃尽的甜头。

但现在引岗渠一带的地盘分配确实是如鲠在喉。尤其是那些善埋伏兵的绝佳之处。

有了叁号主力亲身的“示范”，2209师这下可知道该怎样做了。

2209师终于坚定，他要效仿叁号主力，趁机

（本章未完，请翻页）

占领这些边界地盘！

1号主力大军压境，却没料到后院突然起火，得知友邦两位主力军的“友好相助”后，1号主力总指挥的槽牙都要咬碎，恨不得立刻扑回大本营亲手将这些“友军”给一个一个拎出去！

但此刻局势千钧一发，他1号主力的进攻姿态已经昂首到极点，可谓是箭在弦上不得不发，他只能寄希望于此举获取大胜，否则他1号主力将荡然无存。

战役终于拉开的序幕，1号主力的首轮攻击便无比犀利，压力最大的便是台地花坡的守军，由于精锐部队都部署在地理位置尤为重要的纵二街一带，所以台地花坡的守军被连番儿的攻击是打地节节败退。

这倒不是装的，在台地花坡是由一支战斗力较低的暂29师作为防守主力军，然而在敌1号主力下的两支加强师的无畏冲锋下这支师的战斗水准立刻被打出了原形，连丝毫喘息的机会都没有。

胖子唉声叹息道：“知道暂29师不能打，是群残兵弱旅勉强拼凑成的一支师，但谁知是这样一击即溃！”

对于这种情况我已然料到，只好说：“暂29师即便原先有些精锐也都被调往纵二街一带去防守了，剩下的这些，确实没什么战斗力。出现这样的情况，也是意料之中。”

胖子担忧道：“咱可得小心迂回！别忘了咱们上次大破1105师就是用了迂回包抄战术，我看敌人是想学习我们，叫什么以什么师夷制什么来着？哎呦，想不起来是哪门子姨太太了！反正这句话里带俩夷！”

我无语道：“师夷长技以制夷！还什么姨太太，怎么不说姨奶奶？”

对胖子无语的同时，也理解他是想表达什么意思，无非是怕对方想学习强者，然后用强者的方法打败强者！

如果敌军彻底突破了台地花坡，那么纵二街的侧后方就完全暴露给了敌人，就像一个人举着盾牌在防御着前方的箭雨，可背后的衣服被扯开了个大口子，任由寒风肆意灌入其中，甚至可能遭受到随时插过来的冰锥。

其实迂回包抄战术并不是什么奇谋妙计，所谓大道至简，越是简单的战术就越是无法破解。

但说到底，胖子的担忧是多余的，既然我早料到暂29师抵挡不住第一轮进攻，那么还特意这样安排，就是说明我还有其它隐藏的目的。

诱敌深入是一件很下成本的事情，与其让部队装作不敌的样子还保持有序撤退，不如在一开始就真的让一只弱旅把这份真实演绎出来。

果不其然，台地花坡的两支加强师感觉自己像是鲨鱼入海，如入无人之境，大肆宣扬自己功劳的同时，直接向纵二街的腹地穿插过去。

同时纵二街作为我方最精锐主力坚守的阵地，在面对敌1号主力三支满编师的全力进攻下仍保持着进退有余，没让敌人尝到一丝丝甜头。

但台地花坡阵地被彻底攻破的消息很快传遍了敌我战场，得知消息后的敌人顿时兴奋无比，因为他们知道只要将我方主力死死咬在这纵二街一带，就能使迂回包抄战术成功，届时前方三支师后方两支师，前后夹击任凭铜墙

（本章未完，请翻页）

铁壁都会被攻破。

面对战场上如此窘迫的处境，我却暗喜，战争打到这个地步，天炉战法的熊火已经燃烧起来，此刻的敌人越疯狂，离灭亡就越接近！

我当下瞅准时机，立刻下令纵二街的全部守军有序撤退，后队变前队，交替掩护撤退！

穷寇莫追，是兵法之精髓。但在战场上瞬息万变的局势中，能忍住拒绝乘胜追击的当真是寥寥无几！

人性本贪，除非吃到了苦头，否则他是不知道方才已经是占便宜的极限。

两支加强师在侧后方追击，三支满编师在正后方追击，敌人哪肯舍得放我主力归山。

但追击的过程中，他们后知后觉的是，原本1号主力平铺而来的兵力已经被分割成两大块。

因为敌人另几支进攻部队还在苦苦的啃咬揽翠峰那块硬骨头。

敌人负责追击的这五支师在追击到纵二街阵地尾部地带时完成了汇合，不过他们并不满足与占领区区的纵二街。

而是直奔我蓝军大本营，纵一路，汐月台！

汐月台就是我脚下的土地了，作为泾王棋局中蓝色方最后一寸地盘土地。

五支敌师合为一处，大有一口将我方势力全部吞下的架势，打仗是这样的，一旦优势滚起来，就停不下来，起码他们是这样认为的，在后方唾手可得的揽翠峰他们根本顾不上理会，因为在他们眼中揽翠峰已经算不上一个目标，只要一块已经被筷子夹住的肥肉罢了。

不过真正的决战我已经全部布置完毕，纵一路原本的一马平川被我设下了大量的机关陷阱，敌人的五支师只顾得像只圆锥，都把脑袋削的尖尖的只为第一个冲到汐月台，来抢这天大的头功。

但我有序撤退的部队，是呈圆弧状撤退，不断向外画半圆，他们只觉得越打越轻松，却未发觉迂回包抄战术已经被我再一次运用成功。

就在敌人的五支师被突如其来的陷阱机关困扰的抓耳挠腮之时，我突然发起大决战，原本向外以半圆弧状迂回包抄的部队立刻收缩汇拢，五支师立刻被包成了饺子。

所谓骄兵必败，一直奔跑在最后方的敌军首先受到了迂回包抄的首轮进攻，在长途的追击中他们早已沉浸入“胜利”的喜悦中，却没想到自己屁股后面会突然杀入大股敌人，他们来不及任何的防备，便被打了个措手不及！

可想而知，一直得意忘形追击一路的敌人突然发现自己已经深陷包围，那是何等的慌张。

可现在他们距离揽翠山的援军已经遥远无比，所谓远水解不了近渴，等待他们的只能是被夹击成为饺子馅。

战局的发展突然急转直下，在大后方一直处于观望态势的敌贰号主力，叁号主力，他们甚至来不及惊讶，更甚至来不及盘点趁机抢占的地盘。

这种结局是他们万万没有料到的！

在天炉战法诱敌深入突然发起决战的战略思想下，1号主力被突然的绞杀，虽然我方也付出了相当的损伤，但这种以战养战的打法，只要抓准时机是完全能一口吃成个胖子的！

（本章完）

.