原本以为从当地居民口中打探一件事情并不是什么危险之事，可是旅店老板的回答着实让我惊了一身的冷汗。

可谓出师未捷身先死，我这头一次倒斗，连墓门都没有看到，就要被人点了炮了吗？

然而，我这份紧张并没有持续太久。

那老板把她的壮族老婆叫来，而他则领我走到走廊尽头的一处房间，并且神秘兮兮的关上了房门。

他接而说道：“我觉得你跟先前那伙人行为举止极像，都是先套近乎随后直奔主题就问避龙山的事情，所以说话直了一些，如果真的是，你就告诉我，我有东西交付与你。”

我一时语塞，这都哪跟哪呀？

什么叫先前那伙人？而这老板有从何得知他们是盗墓贼呢？

我仔细考量着老板刚才话语中的每一个字眼，顿时收起轻视之意。他虽看起来憨憨厚厚的，却不曾料到竟是如此心思缜密之人。

我之前也跟几位少数民族的阿达做过买卖，他们都说我们汉人太过精明，从不做吃亏的买卖，明明是占了便宜，最后还要表露出一副裤衩子都要亏没了的表情。

但经过刚才一事，这民宿老板明显差不到哪去。从我第一次提及避龙山三个字的时候，我相信他就一定听的非常清楚。

可是他故作没听见，借着摆弄电脑对我察言观色。

在我第二次再次提到避龙山的时候，他基本上断定了我就是来倒斗的。为了验证自己的猜测，他便在我第三次要提及避龙山的时候，先发制人！

他这样做，为的就是看我的第一反应。

人往往在作出第一的反应时候，都是最为真实的，尤其是在毫无准备的情况之下，效果甚佳！

他见我愣在当场，眼神中存在的只有震惊而没有疑惑，更是没有反驳，他顿时明白了，看来自己猜的没错，之前的冤家果然找上门来了！

至于他说有东西要给我，说明他先前的想法已经得到证实，并且大概率认定我就是那批人的同伙，毕竟这么多年来只有我们这两拨外来者打听过避龙山！

可是他又说那个领头的是个女人，一个女人能留下什么东西呢？而且，这东西怎么又到了这老板手中呢？

我考量再三，决定投石问路，先装装同伙再说，实在不行我再摊牌，看在我之前帮过这老板的份上，想必他也不会过多的为难与我。

后来在这老板的详细叙述下，我才大概明白了这到底是怎么一回事，而且这老板时隔数月还在随身保存的不是别的，正是一本护照！

原来，我的“那批同伙”问了避龙山的事儿之后就失踪了，整整几个月都没再回来，就跟从人间蒸发似的，就此没影了。

而领头的那个女人出手又十分阔绰，一下子给五个房间预付了三十多天的房钱，由于人家已经付过钱，老板瓦坤只能让她的老婆每天去敲敲门，问问要不要换换洗漱用品。

（本章未完，请翻页）

可是每次敲门，里面都是静悄悄的，一点回音都没有。瓦坤的老婆就想用钥匙打开门看看，千万别是弄坏或者弄丢了什么东西，一群人集体逃跑了！

瓦坤当即就拦住了她，言语之外无非是想表达妇人之家见识短浅，看这些老板身着光鲜，出手大方，怎么会是那种人？而且当时店里的装修十分普通，尽管是弄坏了什么东西，这三十多天预付的房钱也足够赔偿的！

虽然瓦坤也十分想进去看看，这些人到底有没有逃走，但他最后还是忍住了，万一人家只是外出耽搁了时间，等回来后发现房门被打开过，那就不好解释了！

瓦坤跟他的老婆就这样耐着性子又等了几天，终将还是坐不住了，房屋一个多月都没有打扫，这样下去是不行的。这次不管了，反正房费已经算光了，说什么也要打开看看。

当天晚上，瓦坤拿着一大串备用钥匙挨个打开了房门，这前四个房间，也就是男人们住的房间，里面果真空无一人，除了一个月没开过门窗留下的潮湿气味，再无其它异样。

在房屋内又扫视一周，发现除了每个房间配的一把椅子消失不见了，也确实没再丢其它什么东西。瓦坤有些不解，椅子非常普通，即便是损坏了也不会让他们赔偿，怎么会有人为了几把椅子而弃押金而不要呢？

瓦坤带着十分的困惑，终于来到了第五间房，也就是那个出手阔绰的女娃娃独住的房间。这次，瓦坤还是先敲了敲门，并在门外喊了一声，有人吗？我是这里的老板，房间到期该退了！

瓦坤听里面依旧没有任何反应，只好拧动钥匙准备推门而入。

结果门锁是打开了，但门却推不动，好似门后正顶着一头壮牛，无论怎将拼力就是纹丝不动。瓦坤还是怕把门推坏了，于是绕到了后院，爬上梯子想要看清楚这房间内到底顶着件什么东西，以致于怎么推都推不动？

在瓦坤的手电筒照耀下，漆黑的房间内，射入一道光柱。令他惊奇的是，原来挡住他无法推开门的竟然是五把椅子。

这五把椅子层叠相扣，以一非常奇怪的造型死死顶在木门之后，瓦坤顿时纳闷到极点，原来那几把椅子都集中到这里了，照这样说也不算丢，那他们更没理由逃走了！

突然间，瓦坤愣了一下。那五把椅子这样怪异的顶在房间里面，那女娃娃又是如何出去的呢？

不容瓦坤多想，他赶紧拉了拉窗户，竟发现是从里面锁死的！

瓦坤这下是真的急了，这女娃娃可千万别是想不开，死在这床底下，若是如此，小旅馆算是彻底开不下去了！瓦坤大骂那堆同行的男人们不仁不义，女娃丢了这么多天，也不说回来找找。

情急之下，瓦坤是破窗而入，进了房间第一件事就是在床底翻找，所幸，瓦坤没有闻到尸臭味，这让他趴在地上用手电往里面照的时候安心不少。

照完床底，才反应过来自己刚才过于操急，这才忘记头顶就挂着钨丝灯泡

（本章未完，请翻页）

，赶忙又用力拉下灯绳，房间内顿时被黄色灯光照亮。

瓦坤一下子就看到床上扔着两个黑色皮包，而不远处摆放衣柜的位置还静静的躺着一个硕大的军绿色帆布包。看那帆布包的外形被撑的鼓鼓囊囊，就知道里面一定被乌七八糟的东西给装满了。

瓦坤又在房间里转了一圈，他的老婆还在门外大叫：“你是疯了吗？干嘛要砸玻璃！”

“你小点声，再吵到其他客人！”瓦坤让他的老婆不要大叫，实然他的动静要比他老婆的要大出许多倍。

后来，瓦坤就独自在房间里把这些包裹逐一打开，床上的皮包一个里面装着数量十分可观的现金，另一个则更像是一个女人的梳妆袋，里面除了乱七八糟的化妆品，剩下的就是一本护照。

至于地上的那个硕大的帆布包，那里面的东西可就更多了。进口多功能工兵铲，12.5mm超高强度登山长索，直注式抗生素，三幅防毒面具，更是还有俩把武器，等等！

因为那笔现金瓦坤已经用于装修，所以他心里一直十分的不踏实，生怕哪天这波人的同伙再找上门来。当初也正是因为现金的缘故，他才没有选择报警。

瓦坤表示：看得出我们都是有钱人，希望不要再追究那笔现金，至于帆布包的东西他都好好的保存着，可以一并交付给我。

提及到枪械，我立马打电话让胖子下来，同时让瓦坤现在就去把那些武器装备原封不动的“还”回来。

趁瓦坤出去拿东西的这个空隙，我跟胖子简单交代了一下刚才发生的事情，并且叮嘱他待会千万不要多说话，主要看那些枪还能不能用，毕竟这么长时间过去了，瓦坤肯定不会保养枪械，希望到时候不要是一堆没有用的废铜烂铁。

曾经，胖子当海员的时候放过枪，几次听他讲过在马六甲海峡跟海盗开枪对射，殊死搏斗的往事，所以对枪械要比我熟悉的多。我呢，只是在秦市的射击俱乐部里玩过几次54手枪，而且击中的都是放在那里不动的靶子！

瓦坤并没有让我们久等，似乎他每天都在准备着“还债”。从帆布袋里首先拿出的一个被报纸裹得里三层外三层的长条物件，报纸被剥的越薄，胖子就显得愈加兴奋。

直到枪身全部显露，他一把夺过兴奋叫道：“老曹，这可是柯尔特9mm冲锋枪，地地道道的美国货。我当跑船的时候，做梦都想拥有一把，可船老大忒抠门，净淘些什么m3式冲锋枪，口径小，弹程低。那都二战时老掉牙的武器。那年我在大不列颠靠岸，黑市上就遇见了几把，价格虽然便宜，只可惜不敢带回国啊！总不能扔船上便宜了那船老大！”

说着话，胖子熟练的拆解枪身，点头道：“这几斤报纸没有白费，误打误撞，算是保管枪械一个非常好的办法了！”

看到胖子熟练的把玩枪械，瓦坤明显有些紧张，估摸着，他现在是彻底相信了，我们就是那波人的“同伙”！

（本章完）

.