突如其来的变化，使我按捺不住心中的惊奇，但龙五似乎知道我接下来想问什么。

只听他说道：“是风的动向，你们不能，我却能感受到的风！”

龙五天生拥有异于常人的敏锐洞察力，对于他的这个回答，我虽然惊讶却也在意料之中。

河盖的突然打开，似乎在短时间内又治好了胖子的伤腿，他整个人都来了精神，几下窜过去，随之整个人都惊呆在原地，望着下方无比惊讶道：“卧槽他奶奶的，你们赶紧过来！”

根据胖子的表现，除非是扒在喜马拉雅山上突然打开的一个天窗，否则他不会激动的这样全身颤抖。

胖子虽然一开始还能保持最后那一丝镇定，可在我们赶过去的路上，他整个人已经开始发抖，嘴里哆哆嗦嗦的说着，快过来，快过来！从始至终他的眼睛就没离开过打开的河盖，一直扒着向下呆呆的看着，眼珠子随时都可能掉下去。

人在看到同类有如此激动的表现，肾上腺激素会疯狂的分泌，好奇加上期待足以让整个人忘乎所以。

我现在脑子里没有别的只想赶紧一头扎进打开的河盖，把下面的东西看个清楚。

我两步并三步一下子扒住胖子的肩头，眼睛还没向下看去，就感觉冲天的凉风夹杂着水汽扑面而来！

这种感觉就像炎热的夏天，我们突然换装泳衣，瞬间来到了一座规模巨大的游泳场一般！

刚进门，就能感觉出无数的潮气凉风朝你不断的席卷。

我此刻是真想喊声舒服，长时间没有得到水的补充使我有种想一头栽下去，甭管是什么液体都给它喝干的冲动。

努力镇了镇心神，才把自己翻上去的白眼给拉下来，很多人跳桥跳湖都是白眼一翻就往下栽，因为栽下去那一刻根本没勇气往下看。我不禁后怕，若不是自己在古董买卖场上锤炼多年有了这份意志力，刚才还真当可能一头栽个底朝天。

胖子不知道我刚才一系列的心理活动，我却理解了他为何如此惊讶。

往下望去，是一条宽河道，手电所照之处，黑水流卷，在河道中奔腾前行。

而河道有单侧一岸边，河岸大概是河道宽度的三分之二。河岸上林立着许多类似椰树的植物，有的生长在岸边，不过已经倾斜歪倒可能是受河水的冲刷，看样子随时可能被连根卷入河水中冲走。

我当下判定出，这河水深度在近期一定有过大幅增长，河床未变，但河岸被强行拓宽，原本生长在岸边的植物遭到了毁灭性破坏。

可还是那个问题，这里的环境暗无天日，这些树植是依靠何种能量增长的？

如果说是本身低矮不需要阳光便可以在地底世界生存的稀有类植被尚可理解，可是这些形似椰树的高大植物是必须要进行光合作用，所

（本章未完，请翻页）

以说阳光是必不可少的能量！

我们在原先河盖边缘的位置，河盖塌陷，露出来的是盘旋至底的石阶。

刚才机关轰鸣夹杂石板之间的摩擦声，或许便是其中一部分石板原先并未全部展开。单凭石阶的距离来看，顺着这条石头梯道走到底部，需要连转五个弯，这些弯都是直角，就像现代商业楼房里的双层逃生通道，互通，且相互折叠。

我仔细观察这条折叠腾转的石阶梯道，发现在倒数第二处转角横然出现几阶断裂，一米有余长的石阶坠入底部，砸在河岸上，看那新鲜的痕迹应该是刚才机关启动，才发生的断裂。

这些石阶本身就是在一个整体上开凿而出，在千年前可没有水泥砌接，我们只好拿出登山绳将一头固定在挂台上，随后每个人牵上保险绳以防止在蹬踏其余石阶的时候突然发生意外。

胖子的腿脚不利索他负责在石阶处等待，而固定登山绳的任务就交在我身上，我绑的是一种半活扣的结，待我们下去后利用巧力可以再扥回登山绳索。

固定好后，我用力拉了拉，确定没问题便让龙五把绳子甩给胖子，一系列的行动直到我准备跟上去的时候，突然发觉好像哪里不对劲！

那张巨人皮囊哪去了！

我顿时心头一缩，急忙把手电光甩向四周，那巨人皮囊竟然真的不见了！

突然一个黑影从石门入口处一闪而过，我神经反射立刻把光照向那处，可是什么都没看到！

此刻头顶上的龙角赤尾蛾的坠落已经进入尾声，周围那种诡异的香气简直浓郁到了极点，我怀疑是不是自己过于紧张，难道是受掉落的虫子影响，刚才眼花了？

龙五已经到了胖子近前，他俩正在把登山绳固定在自己身上，见到我杵在原地没有下一步的行动，龙五的手电光朝我照来。

光是龙五打过来的，说话的却是胖子：“老曹！搁那瞎杵着干啥呢，没瞅着下面的树上长着椰子么，赶紧的，摘两个解渴！”

由于周围的环境过于诡异，我没敢说巨人皮囊不见的事情，只好小声回道：“我知道，来了！”

我虽然嘴上答应着，可总觉得哪里不对，一步三回头的走着，总是不自觉的想拿手电照那石门入口的位置。

走到距离河盖一半的路程，我已经猛地看了那石门处三次，就在即将要放下心的时候，突然我看到一面薄薄的人脸皮竟然扒在石门处在朝我这个方向偷偷张望！

我当即惊呼一声：“他妈的！那人皮活过来了！”

胖子已经将一只腿迈了下去，脚尖已经触碰到第一台石阶，被我惊呼的一声吓的是猛打一个哆嗦。

这下我是看的清楚，就是那张巨人皮囊！那巨人皮囊不知道什么时候跑到石门入口那地方去了！

半张脸处在极高的位置，偷偷张望着我们的同时，还在不停的摇曳，像是一面即将飞起的风筝，正在适应周围的风。

那巨人皮囊是被整个剥下来的，头皮上还带有浓密的毛发，毛发

（本章未完，请翻页）

将半张脸上的眼睛位置遮住，可以清楚的看到那个口鼻处三个空洞正在诡异的抽搐，就像正在桀桀发笑一般！

胖子到了用枪的时候是毫不含糊，虽然子弹已经不多，但抬枪动作极快，我知道他稍微瞄准就会发射，我抢先一步，先掏出手枪对准那半张脸的位置，“啪”的就是一枪！

这一枪不偏不倚正好打在石门的边缘处，一道刺眼的火星迸射四溅，这是子弹擦过墙壁造成的。

胖子反应也是快，见我开了枪，便没彻底搂下扳机，对我大喊：“老曹，快！快过来！”

我看胖子脸色煞白，不像是光被刚才的事情给吓得，果然只见他五官都扭在了一起，像是看到彗星即将撞到地球的最后一刻：“看你头顶，树杈！树杈！”

刚才只注意到下雪般的毒虫，却没再留意那树上挂满的人皮，这时听到胖子的吼叫，再往上看去，只见那些人皮竟然好像被什么东西附体一般，正在一点点苏醒，四肢开始看似有意无意的抖动飘曳，我敢保证这绝对不是风吹的！

看到这幅场景，我脑海中一道闪电瞬间击过。

我好像突然明白了什么！

回想到之前在地下暗河看到的白油纸扎人，我明白了，或许那根本不是白油纸，而就是经过这数道特殊工艺处理过的真正的人皮！

之前遇到的那山魈干尸傀儡就是一个的例子！一开始我们还以为是只白衣女鬼跟着我们，结果发现是一张死人皮附在山魈身上，山魈已经变成了干尸，但遇水且能“活”！

灵长类动物都有一个共同的天性，那边是极强的好奇心。

那只山魈一定是在钻这山洞的时候，见到水里飘着一张白色诡异的皮囊，它顺势捞上来，结果就被这种人皮缠上身，直到自己成为一具干尸，还在被无情的支配。

这里人皮的数量实在难以想象，但为什么这种蓝色石头出现，待龙角赤尾蛾彻底死绝的时候，人皮才能“苏醒”，一时却难以想通。

这下不用谁再催促，我想刚才能够完好无损的绑好安全绳，已经是上天对我的眷顾了，哪还敢有半点犹豫。这种东西怕是像科幻电影中的异性幼虫，一旦被黏上，就彻底成为了狗屁膏药，甩都甩不掉！

我们三个人几乎是跳下去的，在石阶上连滚带爬，不到90度拐角坚决不肯减速，我抽空对他俩急声解释：之前我们看到的那些白油纸，根本不是纸！很可能就是从这里流出去的人皮！但这种人皮的“苏醒”可能还需要棋局沙盘下面的蓝色石头催化！

胖子大骂：“这泾王是他妈的开矿的么！红的，蓝的，咋竟他妈给咱搞怪石头！一个个还冒着香不香臭不臭的怪味！哎呦卧槽，磕死我了！”

我们几下已经快逃到了底部，但这块断层却不敢忽视，胖子脚下没个刹车，看都没看清就还往下跳，被龙五及时拉住，膝盖却重重磕在了石阶上。

胖子也知道是在救他，没有半点埋怨，我们几个人调整好角度，这才利用绳子的牵引力跃了过去，彻底来到安全地带。

（本章完）

.