我的脚刚踩到地面，就觉得脚下光滑异常，脚掌被几块不规则的石块勉强支撑住。

从顶上照不到石阶正下方的位置，原来我们落地的区域竟然有一层密密麻麻的鹅卵石，虽然这里离河道还有段距离，但是这些鹅卵石却异常潮湿光滑，像是已经挂满了青苔。

我连忙拉住胖子，一手扶住身后的石阶，龙五则摇晃几下，凭着自己的身体素质硬是掌握住了平衡。

这地下河边虽然看上去平坦，但好走的路并不多，往一侧多走了几段路程，挨近了几棵“椰树”，但这“椰树”高有数米，树皮表层被尖锐的凸起覆盖，爬上去倒不是一个明智的选择。

几个人抬起手电照向果实的位置，我能清晰的听到包括我在内口水吞咽的声音。

我发现这果实极似海风果，这其实就是椰子的一种，海风果就像已经去掉外皮的椰子，里面的内胆直接长在外面，只不过这种植物早已绝迹了，真没想到竟然在地底世界湍急的地下河流岸边发现它们的存在。

海风果，果实内有饱满甘甜汁水，龙五利用飞刀准确的削下几颗大果，大果表皮软嫩厚实，我用匕首刺破外皮，将其中的汁水大口大口饮下，只觉得全身的力气正在一大格一大格的充满。

几个人连饮数颗果实，只觉得这是人间最美味的甘露，永远都喝不够。

胖子意犹未尽，借过龙五的乌金开山刃跑去旁边的高树想再搞下几颗海风果。

我知道他是想拿几颗果子救急备用，从他之前藏梨子行为就已经看出这小子总爱藏一手。

世人慌慌张张，不过是图碎银几两，偏偏这碎银几两，能解世间惆怅。

胖子的特点，我认为完全可以由上面这句话概括。

作为自己，恍惚之间好像忘了自身的特点，我从小是吃百家饭长大的，无亲无故，十几岁便出来闯荡，跟着位贵人从学徒做起，后来自己练摊，蹲过潘家园，踩过七彩城，后来逐步站稳脚跟，终于混出个门面，杵了一间铺子，就是这静心斋。

胖子嘿嘿一笑：“瞧我，这不是渴怕了，脑子里只想着备上，真是拿着大米袋进粮仓，忘了自己待的是什么地方。”

周围的海风果相当密集，这宽阔的地下河周围只有这一种植物，在我记忆中这些植物是长在沿海地区。

我们想探到地下河边，查看这河水到底是不是含盐的苦咸水，胖子的身躯被安全绳困住走了几步身后的绳子已经绷得挺直，再向前走一步都会紧的吱吱作响。

几个人只好把绑在腰上的绳子给解开，龙五知道我所绑的特殊手法，将绳子从几人身上绕开，利用巧力将绳子收了回来。

收绳子的时候，?我跟胖子屏住呼吸紧盯着那折叠石阶的起点，生怕绳子上会带下两张人皮。

龙五的身手极好，在收绳的过程中游刃有余，就像一个人盘起胳膊那样轻松。

胖子看到没有人皮被带下来，顿时轻松不少，他也是老水手了，见到水本身就亲切，现在再次回归到信心满满。

胖子利索的将绳子顺着一头卷起来，塞到背包里，由于之前被放进去几颗海风果，他咬着牙才将背包拉链拉好。

我跟龙五掺着胖子往河边走，胖子一边对我们说：“跑船那些年，什么稀奇古怪的事儿都见过。记得有一次我们搁浅在一处荒岛，岛上光秃秃的什么

（本章未完，请翻页）

都没有，船上的人都陷入绝望，因为那时候求援信号已经发出去了几十轮。正好那时期是禁渔期，谁都以为要啃腰带，吃裤头了。却没想到没过几天在不到涨潮期的时候，荒岛周围的水域突然上涨。岛底涌出无数条大鱼，里面并不全是海鱼，有几种我们常见的淡水鱼个头大的吓人，一开始我都以为自己眼花了。不过那些鱼没坚持半小时就全飘了上来，同时我们搁浅的船也趁机终于逃了出去。那淡水鱼我们捞上来几十条，小的一米多，大的怎么也得有三四米，不过个头虽然大，但是肉质却糟糕的狠，像是被老陈醋泡过几十年一样，肉一捏就散。好在我们那会还没被困太久，还有些物质得以坚持。不然那种鱼肉是真的咽不下去，又酸又臭。”

我觉得胖子说的有些邪乎，他们跑的是远洋路线。能让他们搁浅的区域已经进入深海，怎么可能有淡水鱼的出现。哪怕全世界的人民都把鱼塞进抽水马桶里，也跑不到那。

胖子舔了舔嘴唇，之前干渴难耐，不敢抽烟，他此时不知从哪掏出来一根香烟，这根烟已经被挤压的变形。皱皱巴巴的烟身被他点着猛的吸了一口，随后顿时干呕皱眉，五官都挤在了一起。他抻着脖子骂道：“这他妈烟也抽不得了，全是那蓝石头的怪味，让人直恶心！”

我和龙五还有胖子互相借着力走到岸边，胖子说的那种怪味儿，静下心来我也闻得清楚，方才棋盘下的那些石头就像马桶里浸泡的蓝精灵一般，沾之则难以挥散。

我的袖口，领口只要贴近一闻就是那种怪味，胖子身上的最浓，龙五其次。

这种怪香足以成片的杀死龙角赤尾蛾，想到之前又有难翁仙石克制那黑鸩。我不禁怀疑，在下面的外晋内汉墓是不是受到了这种启发。但布置南翁仙石的就不知道是曹操还是司马懿。

但不管是他们其中哪一位，布置者一定获得了泾王墓中的核心秘密。

带着种种猜想。我们来到岸边时，那棵歪倒的海风树已经彻底被卷入了湍急的河水中。胖子让我跟龙五掐着他，他趴下身子，用手在河水中一捞。

胖子猛的就出一把河水，但他身子没有抬起，先是在鼻子前用力嗅了嗅。随后只听一声咦？然后就是胖子用舌头舔水的声音。

我也不知道胖子的舌头卷进进去多少河水，但他嘴里发出的啪叽啪叽啧啧啧的品尝怪声让我知道他正在用舌头琢磨这河水里的元素周期表！

按理说这种活水不会像一潭死水那样携带有致命毒菌，但毕竟河水上面就是几万只龙角赤尾蛾的栖身之所，所以很难说这水里到底有没有其他诡异。

但这时候阻拦已经来不及，只好赶紧问胖子：“海风果没喝够还是怎么着？怎么开始喝野水了？就不怕烂舌头？”

听闻我的话，胖子非但没有着急，反而露出一种困惑的表情。

他先是扭过头眼睛不知道看哪琢磨了一会，随后舌头又舔了舔上嘴唇，好像生怕刚才的河水会漏掉一滴。

胖子给我俩打了个招呼，让我们拉起他来，随后把手掌里剩余的河水伸向龙五，河水不断从他指缝里流失，伸到龙五面前的时候已经所剩不多。

龙五下意识皱眉躲避，并不想效仿胖子刚才的行为。

我主动凑过去闻了闻，但并未发现什么特别明显的异常，立刻忍不

（本章未完，请翻页）

住问胖子：“不是，你知道什么就直说，这是搞什么鬼？到底想表达啥？”

胖子表情严肃道：“最让我奇怪的是，这水里没飘出海的气味，但这味道口感几乎跟海水一样，跟专门调配过似的！”

我下意识说不可能，地下河谁都听说过，内陆海也有，但地下海就有点扯淡了。

胖子马上说：“哎呀，我跑了那么多年船还能判断出错？海水这苦咸感是模仿不出来的！你没煮过海水吧？我那时候天天跟这玩意打交道，绝对不会出错！”

胖子笃定的神情使我不得不再次重新审视他刚才的话。他的意思可能是这样，这里湍急的河流除了没有海的气味，其余几乎跟海水一样，所以海里的生物就能在这里生存。先前的我们发现的几种咸水生物就得到了解释。

但是海水不一定是真海，可以是人造海水，将活水流域的必经之路置放特殊物质材料，但什么物质材料能在千年水流的冲刷下还保持功效呢？

胖子并没就此放过龙五，他说出了另一件事，那就是在大连港遇到龙五的时候从他身上闻到过一种怪味，后来将龙五送到酒店那怪味就消失了。但刚才闻河水的时候胖子昔日的记忆被瞬间激活，但那种感觉转瞬即逝。

用胖子的话说就是，在一瞬间超前意识突然启动，在那一两秒之间他就感觉自己好像注定会经历这个片段。大连港救起龙五，然后来到这地下河岸边，这些事件好像已经经历过，而且是注定要发生的事情。

所以他才要让龙五也闻一闻，看看能不能对上。

胖子坚持要让龙五细闻这河水，但就在龙五皱着眉要尝试的时候，我只听左侧十几米处突然“扑腾“的一声，有什么东西从跃出水面，然后再次钻入河里。

我们被这突然的动静惊扰，几个人的神经顿时绷成一条紧紧的直线。

三道强光一同照向那有异常水波纹的河水区域，但漆黑的河面马上再次回归无序杂乱的水波纹之中，刚才那向外扩散的椭圆形波纹虽然只是昙花一现，但被三个人同时看到，当下胖子便端起了柯尔特瞄准。

龙五持刀，我握住手枪，三人立刻进入战斗状态。

胖子小声说：“我说各位，在海里这种动静我听的太多了，刚才这个动静，那玩意的个头绝对小不到哪里去！”

那个东西已经钻入了河水里。三人再次调整状态，胖子与我和龙五相互背靠背，成全三角防御地带。河水里的左侧。正前，右侧通通进入监视区域，无一死角。

我负责右侧。那是河流的正向，河水是从右往左流。我这并未再看到异常，但突然一声熟悉的枪响响彻耳边。紧接着又是一声重物落水的声音。

但这次与刚才不同，刚才那声扑腾明显是有东西跃起后轻松的钻回水里，但这次是拍进了水里！

胖子兴奋的大叫：“胖爷我爱琴海打飞鱼群的时候比这可痛快多了！”

我没看清胖子打中的是什么东西，急忙问他：“是鱼么？”

胖子嘿嘿一笑：“其实我也没咋看清，但半边身子都是鳞，基本跑不离了。”

胖子刚才看见了河里的怪物，但是他并没有看清，只是说半边身子是鳞片，这让我很不心安，因为我想到了进入地宫前看到的石像，人身鱼鳞石像！

（本章完）

.