我们小心翼翼的向枪声的一侧移动，海风树卷入河底的位置突然引起大家的注意，因为这不像是单纯河水的冲刷，竟然好像一个巨大生物在这里挠了一下，才留下这巨大的爪印痕迹。

如果不是河里跃出来的东西吸引了我们的注意力，再多过一会，河水便会把这痕迹彻底冲刷干净，

胖子看到巨大的爪印，手里不知道什么东西本来小手指勾着，突然一哆嗦，那东西掉进了水里。

见我跟龙五都朝他凝目看去，胖子连忙解释：“就一小块压缩饼干，刚才本想嚼两口，可这怪物痕迹，实在是倒人胃口呐！”

胖子说，刚才他确实开枪打中了东西，那似乎是半人半鱼的东西，但由于没有看清楚，他也不敢保证会不会眼花看错。

但这巨大生物挠抓的痕迹着实让人寝食难安，我们不自觉的后退几步，脑海中闪现出各种恐怖的画面。

人最恐惧的东西便是未知。

小孩子写不完暑假作业，未知老师是否会查到自己，这是一种恐惧。

南极探险队看到冰山一角，未知底下是否万丈冰川，这是一种恐惧。

做梦在海里游泳，突然一群鳍状生物露出水面朝自己袭来，未知这是否是鲨鱼鳍，这是一种恐怖！

此情此景，我们共同面对一个宽约三米的巨大生物留下的刨树痕迹，我边往后退，一边联想，生活在水里，还能长有爪子的生物，乌龟算是一种！

但什么乌龟的爪子能随意一挖，挖出一个三米宽的缺陷大坑，我想那东海龙宫里的龟丞相都没得这本事。

乌龟的爪子要有三米宽，按照比例，这乌龟的身子得两层洋楼那样大。更有不得不说的是，这痕迹很可能是爪子中其中一根“趾头”造成的。

就拿鳄鱼来说，鳄鱼爪子上面有五根趾头，但四根的也很常见，这四根趾头的其实是这个世界上没有真正四趾的动物,所有看起来四趾的都有退化后的第五趾，只不过是它们黏连在一起不容易分辨出来罢了。

鳄鱼有四肢,两前两后,上面各有五趾，趾间长有脚蹼，这是它们在水里能快速游动的关键所在。

其中一般第二趾最长，如果这三米宽的吭仅是第二趾给随意刨开的，那接下来的画面，我都不敢继续想象下去。

就在这时，胖子压缩饼干入水的位置，突然冒起了水泡，龙五反应极快，率先奔向那里，手电直往水里照。

我和胖子刚退后没几步，胖子的腿脚又不灵活，我还没来得及用力，胖子跟我就彻底失去了平衡，被脚底下滑如黄油的石头给掀了个底朝天。

刚才我们之间的来回行动就像两个和尚挑水吃，胖子就是中间的水桶，但挑水的突然闪开一位，扁担头那边空了，我这里自然也失去了掌控平衡的能力。

胖子气的大骂老三这是疯猴子见了水蜜桃，根本不管头前后腚，这把他给摔得，屁股都被石头咯成了八瓣！

我只能随口安慰胖子一句，你先在这坐会，我也上去看看。

胖子见我爬着站起来

（本章未完，请翻页）

去找龙五，他也急了，哪还顾得上疼痛的后腚，四肢着地爬着朝我跟过来。

我本想再回身拿一趟柯尔特，万一水里是个大家伙小手枪的作用就很有限了，但转头看到胖子跟泥鳅似的竟然已经钻到了我脚后跟的位置，他往前继续爬还问我：“走啊倒是！”

我跟胖子根本不知道水里游来游去的怪物究竟是什么，但龙五已经做出了反应，他的手电光一直照着一个区域，手中的乌金开山刃已经做好了随时开膛破肚的准备。

这水里的家伙能让龙五如此紧张，如临大敌！虽然不知道它长什么样子，但不用想也知道肯定不好惹！

我跟胖子终于来到了岸边，三道手电光汇聚成一处，可让人失望的是，什么东西都没有发现，我把光线往一侧偏了偏，但除了湍急的河水仍是一无所获。

这时候还不知道这河里到底有多深，任凭我们的手电把功率调到最大河面仍是漆黑一片。

一般的河流都有一定的能见度，即便是深湖浅海，也得至少让人看进去一米的位置。

本想从河底的岩石来分辨一下这里的情况，可是这湍急的河流就像会吞食光线一般，无论多少道手电光照进去都会被吸食干净，不带一丁点的反馈。

所以我们只能抱希望于这些能跃出水面的水生生物，让我们看清楚它们的样貌，这样方能推测出一点点信息。

只可惜啊，照明弹已经用尽，不然在这个地形环境里来上一颗，那必然是一幅雄伟壮丽，荡人心肠的景象！

我当时还在有意识无意识的回忆《墓里乾坤》中龙泉古墓的记载章节，可无论我怎样想，程道人绝对没有对这道湍急地下河的记载。

那种惆怅与无奈顿时席卷心头，当初胖子找我来的原因便是因为这本《墓里乾坤》，可行至如今，这本书对于我们的帮助好像仅存在于开始的寻路。

虽说历经千年，沧海桑田的变化亦可使人接受，但根据现在的事实依据，我们似乎一直抵达的是程道人都未曾企及过的区域。

就在这时，龙五突然说道：“你们应该来的再晚一点，我看到它了！”

胖子说：“有没有搞错，不应该说我们来得再早点么？不然就不会光你一个人看到，老三你快说说，这水里到底是什么东西？哲罗鲑？这玩意体型能长到很大，而且鳞片细小密集。就是刚才这海水味儿没让我朝那边想。”

龙五摇了摇头，一字一句道：“是鲛人！”

说完，龙五收回刀，对我们说道：“我想我们该躲一躲，既然被它跑了，它会纠集更多的同伴，我们暂时不要靠近岸边！”

鲛人，是一种真实存在的东西。

严格来说应该称之为：南海鲛人。

对于鲛人胖子比我要熟悉的多，他们这些跑过海的，甚至不光是听说过，很有可能还见过。

一听是鲛人，胖子的脸色当下变了，他说道：“还真是那东西呢！其实我那会已经看出了个七七八八，只不过没敢说出来，毕竟这种东西太过于邪乎！”

（本章未完，请翻页）

鲛人这种东西在山海经中亦有记载：有四足，其声如婴儿啼哭，人鱼之合体。

但我们说的这种鲛人跟山海经中叙述的不大一样，这种鲛人其实是一种极其罕见的海洋生物。

它本身是一种鱼，在进化两栖类生物的时候出现了差错，而这差错一直延续了下来。

它们的上半身原本是鱼鳍的位置进化成未成形的两只手臂，只有手臂跟手掌，看上去极其畸形而且没有五指分开。

它们的上半身是干枯的，几乎没有血肉，只有下身的鱼鳍充满了活力，所以看上去就像是一个瘦成骷髅的人长出了鱼尾！

我对鲛人的信息了解不多，仅在几本古籍中读到过几眼，更是没有亲眼见过。

所以我马上问龙五，刚才看到的鲛人是不是我说的这一种。

我得到了龙五肯定的回答，与我的描述相差无异。

不过一般有鲛人出没的地方，都是汇集灵宝天地所成，是为精灵所在区域者。

这个精灵就是说，这附近有某种大型生物成了精！

古时候就有龙王一说，其实很多时候是误把海里的鲸鱼当成了龙王。

但我在那本古籍中看到的是，那区域之所以有鲛人出没，是因为一只成了气候的巨鲸化成了鲲！

成为了鲲之后便可扶摇直上九万里，那些鲛人在鲲离开之后围聚在一起吸食遗漏下的灵气宝源，也就是说，鲛人出没之所，证明附近有成大气候生物的出现！

我想，那个三米宽的巨爪痕迹，绝对就是这里的主宰所在了！

我们暂时离开了岸边，沿着离河岸最远的边界摸索前行，我和胖子一边走一边互侃。

胖子说：“鲛人虽怖，但却也是一样宝贝，传说中的鲛人鱼油就全在它们那肥厚的尾巴上，这玩意在古时候可比黄金贵呐，非皇室不可得之一滴。因为这特殊加工过后，一滴鱼油就可燃烧数十日！就跟手电筒搁那充电一样，绝对是大自然专门馈赠与皇室的极品珍宝。把足量鱼油放在长明灯里真可烧上百年。”

胖子说的这些我倒是略有耳闻，但是一滴油脂能烧数十日，我总觉得有些夸大其词。因为那种场面的产生根本想象不出来。

试想一滴黄豆大小的液体放在面前烧，正常人的思维，肯定会认为能烧上10秒钟就算是奇迹了。

我们是逆流而上摸索前行，这样的选择就是为了最大限度的躲避开那些鲛人，在这已经分不清东南西北，因为没有《墓里乾坤》中任何记载的参照物，所以拿指南针的必要都没有，只能凭着感觉继续完成探险加寻找龙泉解药的任务。

越往上走河流越是湍急，丝毫没有任何减缓的迹象，也就是说我们离上游还有很远的一段距离。

而且一路走来，明显感觉河道在继续变宽，脚下的路是越走越窄。

路变窄了，海风树也是越来越少，我们只好把胖子包里的海风果全部取出来，每人喝了一个，然后就近又取下来几颗海风果每个人备上，以防止再往前走海风树会彻底消失。

（本章完）

.