我们最担心的是继续前行，脚下的路会彻底消失，这样的环境下，下水绝对是死路一条。

别说我们没有全套的潜水设备，即便是有，也无法抵抗这湍急的河流，以这种流速，人只要掉下去瞬间就会被冲走，就像几十个人同时向后拽你一样，根本连反抗的机会都没有。

走了大概半个小时，脚下的路已经窄的十分之可怜，离湍急的河流几乎一步之遥，每个人走的都有些颤颤巍巍，生怕下一秒脚下的路会被冲垮。

不过我眼尖的发现，不远处的前方出现了一个沿着河岸墙体的通路，手电光反复确认，是一条古纤道！

我们此刻前行的路用比喻来说，就像是在一座巨大贯穿全城的下水道中，我们就像被冲进来的蝼蚁，迷茫的行驶在途中。

这种古纤道，在古代时期甚至近代时期都有作用体现。

在大江大河中跑巨船的，又要逆流而上的，就需要用到了这种古纤道。

古纤道只是一个载体，它并不能提供力量，提供力量的是成千上万赤膀裸肩的纤夫。

传说隋炀帝就有一座可以移动城池。这号称移动堡垒的东西其实是千年前的一艘“泰坦尼克号”。

巨大船体逆流而上，船内场景声色犬马，可谓是无不奢糜尽华。

而与之对应的是，巨船两侧的古纤道上，上万纤夫齐声呐喊，他们不是在为帝王生势助威，而是一种口号。

他们每个人身上都捆缚着绳索，肩膀上的纤绳牵扯的绷绷直，吱吱吱作响的声音是绳索即将勒破皮肉发出的。

古时巨船没有螺旋桨这样的设备，仅仅靠风力，船帆，划桨无法实现逆流而上。

巨船能抵抗大自然的力量靠的便是正这一万多壮劳力汇聚而成一股巨大能量。

我们大喜过望，急忙爬上了古纤道。

好在这纤道看上去十分结实，是由无数巨石堆积而成，几乎看不到破损断裂的地方。

古纤道区域下面已经没有了路，湍急的河水就拍打在脚下，其中一截古纤道是由一块八九米长的巨石搭在半空中形成的“石桥”，我站在悬在半空的古纤道上，眼前恍惚复现的却是千百年无数纤夫在这里齐声呐喊挥汗如雨的场景。

我们之中没有谁不被眼前的景象所震撼，这由无数巨石堆建而成的纤道像是精卫填海一样的神作。

古纤道是一个斜坡，角度不大，但绵延至上，能看到最高点，但是距我们还有想当一段距离。

脚下的巨石叠峦叠嶂，似乎每一块都安放在恰到好处的位置，相互吃力，像楔子般死死卡住。

我们身处在这个位置，已经看不到古纤道的侧面，眼前只能看到一个长长的斜坡，这个斜坡凹凸不平，大的缝隙需要我们大跨步迈过去。

胖子的腿脚不灵活，膝盖已经到了不能打弯的程度。

我赶紧

（本章未完，请翻页）

让他靠在一块巨石上，这才查看了他的伤口，说是伤口其实已经变成了白白的烂肉。拳头大小的一块皮肤已经完全透明化，里面的血管清晰可见，而且还在有不断向外扩散的趋势。

唯一的好消息是伤口不是很深，不然血管破裂，多少血都禁不住流的。我们现在只有简易的医药品，如果胖子的血管断掉几根，那等着他的就只有等死。当然截肢也是一种救命的方法，但以我对胖子的了解，他绝对会选择全尸。

胖子也不叫疼，我看着得觉得浑身发麻，便问他那鲎快取出来，缓解自己的伤势。

鲎血是现在唯一的救命稻草，胖子一直小心的存放在背包里，我从他背包里翻找，打开背包上面是四个海风果鼓鼓囊囊的，我正翻着突然前面的龙五对我们大喊：“这石头上画着东西！”

我匆忙之间给胖子找出那只鲎，那鲎的情况不容乐观，看着奄奄一息，但即使如此还得继续压榨它，对于取鲎血胖子一个人便能完成，我交到胖子手里，赶忙到龙五那里。

龙五用手电比划着前面的巨石，这块巨石是迄今为止斜坡上的看到的最为巨大的一块。

它的存在使古纤道上出现一个巨大的凸起，与前后的巨石连的并不紧密。

上刻画着几幅画，画面通俗易懂，仅是扫了几眼便明白了，这古纤道其实就是当年喂河中一头巨兽而准备的。

画面一共是三幅。

第一幅讲的便是这条长长的古纤道，画面中有数百名赤裸上身的壮汉背上拉着纤绳，长长的纤绳直拖入河底，画面中河面荡起层层波澜，明显纤绳的另一头捆着一只庞然大物。

在纤夫的最前面，走着十几名身着铠甲的士兵，他们赶着七八头牛，这些牛在画面中刻画的极为细致。

牛们惊恐的向河中回头张望，士兵们鞭子高举，在奋力的将头赶往前方。

第二幅画面是，数百名的纤夫之中突然倒下一片，他们的表情比第一幅牛的表情还要惊恐，他们死死拉住绳子，几个倒霉蛋直接跌落在河里，这时候河面凸显出一个巨-物的脊背，从那描绘来看，竟然很像是一只鳄鱼的脊背。

而第三幅图，画风突转！

士兵将数头牛赶下纤道，牛在半空中摆出各种各样的姿势，纤夫们这时候挣扎着爬起，原来士兵们是用牛吊一个大鳄鱼，应该称呼为史前巨鳄更加贴切！

那水里发现一只二十多米的怪兽鳄鱼，跟龙一样大的鳄鱼，脊背出水就像龙游浅滩。

数百条绷直的纤绳瞬间瘫软，河中的巨大鳄鱼腾空而起一口吞下半空中可怜的牛儿。

这第三幅画面刻画的最为精细，纤夫们有惊恐无比的表情，嘴巴张开的像脸盆那样大，有的死死扒住纤道的石头，脸贴紧地面，根本不敢抬头看。

我跟龙五看完，顿时觉得后脖颈发凉。这几幅画面虽然刻画在巨石之上，但绘画技术绝对是一顶一的规格，虽然没壁画那样的五彩斑斓，却也把想描

（本章未完，请翻页）

述的东西全部描述了出来。

龙五看着几幅画，沉默许久，他最后才说：“看来这上面画着的是只龙王鳄，而且是一只世间罕见的龙王鳄，这种体型已经不能简单用震撼来形容了。”

一路以来龙五的话并不多，这是迄今为止我听他讲话较为多的一次。胖子这时候还在后面取鲎血，这足以让人震惊在原地的画面他还一眼未看着。

这样也好，他本身就是水手出身，本来就对海洋以及海洋里的生物有天然的敬畏，如果让他看到这样体型的龙王鳄，恐怕他会一脚站不稳，下去给喂了河里的未知生物们。

我突然有一个想法，是不是泾王墓不是把鳄鱼引到墓穴中，而是因为这个龙王鳄鱼才建的墓。

因为数百名纤夫的图画已经告诉了我们，如果真从海里将这种怪兽捉回来，基本上是不可能的事情。

加上这里的水质奇特，胖子说过这里虽然没有海的气息，但是水质却很海水很像。

是不是这龙王鳄原本就在这里生存了千年，只不过是被泾王无意中发现，他才有了“龙泉墓”的这个想法。

胖子这时候在下面大叫：“我说！你们看到了什么？怎么连个回话的人都没有？是不是几千年前老爷们们故意留下的春宫图，你们光顾着自己享受，忘了胖爷我了。”

听胖子的吼叫，就知道他的取鲎血给自己疗伤的任务基本已经完成，我拿手电刚照向胖子，只见胖子把手里一椭圆形的硬磕生物扔进了河里。

我忙大声问胖子：“你小子是犯迷糊了？那鲎怎么给扔掉了？”

胖子尴尬一笑：“刚才没把握好火候，那鲎算是被彻底整死了，这玩意死后，它的血就没用了，必须得用鲜活的活血。”

胖子不知道是怎么搞的，但是他肯定不会在这时候骗我，但只见那鲎掉进河水里，连个声音都没有，可随即那河水里突然卷起了波浪，那波浪像是水中有什么庞然大物在往上顶。

胖子哎呀一声，寻思着这小小的鲎而已，虽然算的上稀有，可怎么也会不会在河里卷起这样大的动静。

这水里怎么会突然变成这样?

我刚才是看过石头上的画的，顿时觉得这画面极其的眼熟，就是少了几百根失去力量的纤绳而已！

我大叫不好！

“胖子，你小子别往那探脑袋，这河里有只成了精的龙王鳄！”

胖子知道龙王鳄是什么东西，是海里的一种古生物，本身的体长就能自然生长到十几米，是体型最大的鳄鱼。

但是这河里突然出现这东西，胖子是想都不敢想的事儿。

这时候就连龙五都老老实实的靠紧一侧的巨石紧贴着，根本连抽刀的勇气都没有，因为这样的庞然大物是常人别说见过，就是想象都想象不到的画面。

不多时，那河面上卷起的波浪像是沸水滚腾，哗啦啦作响，一个巨大的黑褐色脊背划出了水面。那脊背竟然跟石头上刻画的画面如出一辙！

（本章完）

.