巨大的身躯在河道中若隐若现，实则这是我们的错觉。因为那怪兽脊背的颜色几乎与河水混为一体，我赶忙关闭所有光源，对着胖子低声喊道：“关灯，关掉灯！”

根据刚才的几幅图画，我突然意识到我们似乎正处于当年喂食这龙王鳄的位置，我们现在站好站在饲养台！

鲛人的出现或许有了解释，原来这泾王的秘密就是这条巨无霸龙王鳄！

龙王鳄露出的脊背如同一座小山一样，人如果这时候栽下去无异于蚂蚁摔在了大象的背上。

这哪还是龙王鳄，干脆把最后一个字去掉，愿称之为龙王方可解恨贴切。

再一想，很可能龙泉水三个字的由来皆因此而起，换做那个时代，谁看到这样的庞然大物都会认为是龙王的化身。

先前认为龙泉泾王墓，不过是用了其龙泉国的国号。现在不得不重新审视，这个“龙泉”的真实由来。

我大胆猜想，会不会这样一种可能。

成精的龙王鳄游过的水有长生效果，但是要加上秘药调和，这秘药被龙王鳄鱼吞下，五十年一拉。就像龙涎香，就是抹香鲸的粪便。来这也是收集龙泉鳄鱼的粪便。粪便里面有延年益寿的成分。

我也不知道自己为什么会突然蹦出来这样一种想法，到根据眼前的事实所看，我们已经逼近了泾王最核心的秘密区域了。

如果这样大的怪兽都不算龙泉古墓秘密的终极，又会是什么才能算得上终极呢？

眼前长生不老术与史前巨鳄结合在一起，我只能将两者的关系以这样的角度推算。

但很快我得这种推断就得到了证实，龙五趴在前方的巨大石缝里，突然他对我招手，黑暗中我只能感觉他在招呼我，却看不到是哪只手在动，我只能蠕动过去，没想到他直接对我说：“这缝隙里还有画！”

一开始我还没反应过来，伸着脖子就使劲往黑暗里窥视，但即刻想明白，看来不光是我忘记了龙五有夜视的能力，他也忘了我们这些正常人在黑暗环境里是看不到东西的。

我对龙五说：“现在河里那东西就等着开餐呢，万不敢打开光源，不妨你把看到东西讲给我听。”

黑暗中我只能听到龙五深吸口气，我挨着他很近，但却一点看不清他此刻的神情。

龙五说：“他们应该是不单纯是一种祭祀活动，图画上讲在取一种东西。”

让龙五看图说话也是难为他了，但是作为听众我是比他还要难受。

他刚才这句话看似是说了，但又感觉什么都没讲。

他所说的不单纯究竟不单纯在哪，取的又是什么东西，这些重点一概没提。

我用手握住光源，想试探性打开一小道微弱的光线。

可在这黑暗湍急的环境里，哪怕一丁点光源都像太阳那般耀眼。

原本我们眼前像是蒙上了一大块黑布，黑蒙蒙一片，前面的巨石除非拼尽全力，否则连轮廓都无法分辨。

开始整个电筒镜片被我握严，我得拳头被照的通红，依靠这点微光我便能看到龙五正扒着巨石边缘，奋力的向下张望。

但随着一道比食指还要窄的光线从我指缝中迸射出，周围一下子成为了焦点。

（本章未完，请翻页）

胖子距离我跟龙五最远，但他的低声大骂我却听的一清二楚：“老曹！你咋比我还彪呐，这时候开哪门子灯！”

胖子是喊完了，水里轰隆一声巨-物跃起的声音响彻耳边，我脑子里突然全是石画中，龙王鳄跃起吞噬壮牛的画面。

这时候哪还敢让亮光多待一秒，手指头赶紧把开关扳死，但就凭借着一秒之钟，我竟也看到了那巨石缝隙中画面的大概！而且是两张分开的画面！

或许这就是人在极其危险境地中激发的潜能，我只感觉时间在一瞬间变得很慢。

那一幅幅画面就跟停在眼前一样，但可惜微弱细窄的光线提供的照明范围实在有限，尽管我感觉我身体内的潜能在一瞬间被全部激发，但是也只能依靠想象把接下来的画面补全。

我只能说我之前的猜想竟然好像猜对了，那巨石缝隙里的画面是这样的描述。

用龙五简单的话，他当时是这样形容的：他们应该是不单纯是一种祭祀活动，而是图画上讲在取一种东西。

这话听着十分拗口，但在我看到这局部画面的时候，我突然全部理解了其中的含义。

我似乎也明白了，这巨石并不是有意把这最后的图像掩盖，很可能在一开始，这块巨石的表面是完全暴露在外的，但是经过千年河水的冲刷，巨石被冲垮的可能性不大，但垫在河底的石头会发生移动。

但是有巨石的重压，下面相对较小的石块被冲垮后，巨大的压力会立刻把其余的石头挤压砸紧。

所以这块巨石一定是发生了下沉！这些图一共是五张，全部刻画在石头的一侧表面，刚才我们只是看到了前三幅图，而且最重要的内容是恰恰是最后的两张！

先前的第三张图的结尾是巨兽龙王鳄腾空而起将半空中的壮牛悉数吞入喉咙中。

而第四幅图画面一下回归了平静，那平静之中却充满了离奇的诡异。因为原本古纤道上的纤夫们竟然全部消失不见。

由于我那会是在有限的光线中闪了一眼画面，所以给我的直观感觉是那些纤夫全部消失，但是也有另一种可能，那便是纤夫们还存在一部分，只不过刻画在阴暗未被照亮的部分，所以我才没有看到。

但这些都是次要的，最主要的是突然安静的河道，图画描写的细节令人称奇，河道因为龙王鳄的跃起而水位降低，随即又因为龙王鳄再次沉入水底水位回归增高。

龙王鳄沉入水底，唯独水面上打开一张血盆大口，那深渊巨口就像无底洞一般，任凭怎样都无法填满。

鳄鱼张开大口是看不到喉咙深处的，因为它有喉咙处的皮肉隆起，如果不是它想吞咽的东西，便不会进入龙王鳄的肚子中。

而第五幅图也是最重要的一副图，就是在趁龙王鳄张开大口静止水面的时候，纤道上那十几名士兵突然成为了焦点，他们将数只巨大的“花朵”扔进龙王鳄张大大口的位置。

因为两幅图我都看了个大致，有些细节无法仔细推敲，士兵往下扔东西的样子，确实像是一种很古老的花植类生物：黄氏血兰花！

黄氏血兰花生在极林密-处，且是那种最深的老林，林中心是一处悬崖的那种。

由于这种极为苛刻的生存条件，所以自古以来，有纸质记载的，黄氏血兰花仅出现过四次。

而这黄氏血兰花一名的由来，就是由唐初期一代奇侠，黄君扶的姓氏而来。

都知道近代徐霞客，却少有人知唐初黄君扶。

（本章未完，请翻页）

黄君扶可以算得上古代探险家中独树一帜的人物，他知晓天文，善懂地理，精八卦，通奇门。走遍中华大地仅凭一人数马。

他一生中探险无数原始丛林，奇山深海，可却无人知晓他究竟在追溯什么。

在古代的原始森林里，一切回归于最原始的自然状态。环境一定是幽静的令人心醉，参天大树，花草丰茂，泉水叮咚，各种各样世人从未见过的动物，数不胜数的昆虫却和谐共处。

其实许多野生动物在还没被人发现的时候就已经濒临灭绝了，当发现的时候离彻底灭绝可能仅几天之差。

而黄君扶一生留下三本奇书《林中虎》《海中龙》《天中凤》，这三本奇书分别记载了他一生探险游侠经历，陆地林海中奇形怪状的走兽，深湖广海中的怪鱼，天空中望到过的从未见过叫不上名字的飞禽。

黄氏血兰花是他在一处万丈悬崖底部发现的，此类花朵常人一生难见其开花一次，但是黄君扶却亲眼历证了它开花的全部过程。

根据黄君扶《林中虎》之血兰花篇章记载，黄氏血兰花全部盛开如沧桑之变。

意思是说，黄君扶一开始并未注意到一株小小的花骨朵，他只是巧合想在崖底休息几日，顺便记录一路所见奇花异草，林中猛兽。

在第二日黄君扶从栖身不远处发现一株更大的花骨朵，不过，在他以往的行迹中，从未遇到过一夜间会增长数倍的植物，所以他仍是没有往心里去。

直至第三日，原文是这样记载：方始如指，再如拳，其次如斗，止于芭蕉！

意思是，从他第一眼看到血兰花的花蕾是如手指尖那般细小，但次日再见竟如拳头大小，再隔日之见，已经大如斗，最后的大小与芭蕉叶相差无异！

一种什么样的花才能在人目注视下疯狂生长，非血兰花不可止也。

血兰花的花蕾是黄色，拳头大小的时候变成白色，如斗大的时候是蓝色，最后长成芭蕉叶大小是艳丽的血红色。

同一株花却在短短几日经历四种极致颜色的变化，使黄君扶如痴如醉，如入梦幻之境。

但血兰花，花开亦奇，花灭更迅。

从疯狂生长开始，到最后的败落几乎不给人仔细回味记录的机会。

后来黄君扶挖尽败落的血兰花的根茎，竟然发现其根茎竟然早已延伸数十米长，且每个根茎的节段处都有成参的迹象。

于是黄君扶在见识到血兰花惊天神奇之后，立刻翻寻所有古籍，希望从中再找出一些线索，因为在那个时候，黄君扶是头一次见识到血兰花，可谓是可遇不可求。

所以还无法判定能生出血兰花的特定场景，功夫不负有心人，在当时的古籍保存状态下，黄君扶找了两种记载，这两种记载都没给这种花命名，但却记录了黄君扶并不知晓的另一个惊天秘密，那便是血兰花溃败之前如兽食之可，体型可不受天之约束。就是说如果狗吃了，狗能长成熊那样大，如果熊吃了，熊能长成非洲大象那样大。如果非洲象吃了，那简直就无从想象了。

于是根据这个延伸，黄君扶试想，如果人吃了血兰花之后会如何？

人作为万物之灵，万物主宰，或许不是简单体型上的延伸，会不会有长生的奇效呢？

但只可惜，黄君扶对长生之术并不追求，在自认为了解到血兰花的来龙去脉后，便停止了继续对其的探究。并斗胆为此花寻名为：血兰花。

后来称之为：黄氏血兰花。完全是因为后续的探险者们为其增誉。

（本章完）

.