但如果这些士兵丢掷的真是血兰花，那就奇了大怪了。

为什么有此神花，不直接用于帝王身，而是要投喂一只已经如此巨大简直要成为惊天异兽的龙王鳄呢？

难道是还嫌它的体型不够巨大？莫不是想把山海经中的鲲搬到那个时空之中？

我想，最后一副图画上另一半内容似乎告诉我了我答案，在原本后面纤夫的位置突然出现了几个高大的身影，竟然跟我们之前在泾王棋局看到的巨人皮囊关联起来，那些巨人重新拉起纤绳似乎拽出了什么东西。

但具体是什么东西，我并没有仔细看清，直觉告诉我如果仔细将最后两张图案看完，一定会获取这全部的秘密。

之前我的猜想是龙王鳄潜游这河道之中，加上秘药调和，秘药被龙王鳄吞进肚子，每隔几十年会像龙涎香一样被排出来，这便是龙泉长生水的秘密。

似乎我这个猜想再根据这几张图画有不谋而合之处。

但是此刻再打开电筒光线无异于把自己送到龙王鳄的嘴边，轰隆一声巨-物腾起的声音彻底在耳边炸开，光线一灭，周围再次陷入了无尽的黑暗之中。

但黑暗之中一个巨大的轮廓横然从河面升起，就像沉船翘尖的巨型油轮，直接将面前的黑暗直接全然掩盖。那是一种比黑暗还要黑的躯影！

紧接着我就感觉头顶一湿，上面下起了瓢泼大雨，无数硕大的水滴从高空向我砸来，不用想也知道这是龙王鳄腾空而起卷携而来的河水。

我们被大量的黑河水撒满全身，却紧趴在巨石上，脸挨紧石头表面，是大气都不敢出。

这时候有夜视能力的龙五却成为了头号受害者，我能感觉到他的脑袋再向河面那处歪着，一种从未听到过的喉结卡住的声音从龙五脖子处传来。

我知道，只有一条巨龙突然冲向弱小人类的面前，人才会发出如此本能的声音，连咽口水的动作都忘了该如何执行。

不知不觉我的身子已经开始剧烈的颤抖，不是被黑河水淋得冰冷，而是对这种巨兽天然的恐惧。之前在遮龙谷遇到那参天巨蟒我们尚且有一群山魈打掩护，得以侥幸逃脱。

可在这孤零零的巨石堆起的古纤道上面，我们的处境还不如那群山魈，山魈尚且有茂密树林可攀爬逃脱。而我们这里只祈求那龙王鳄的脖子千万不要打弯，专门砸向我们这里，不然就是三坨肉泥。

鳄鱼有独门杀技，那便是死亡翻滚，但是无法想象这种龙王鳄还能否用上这技能。

对于一般的鳄鱼来讲，它们是潜伏在岸边，只露出一双鼻孔与上颚一小部分，埋伏着前来饮水的猎物后，会立刻拖拽入水中，然后开始死亡翻滚。

像一般的猎物根本经受不住两轮的翻滚，呛水都能给呛死。

但根据这龙王鳄的表现来看，游在浅层，下方一个巨大的身影缓缓移动，本以为那是水底，谁知那竟然是水中庞然大物的脊背。这个特点，依旧符合鳄鱼的特性

（本章未完，请翻页）

。

我颤抖的同时，感觉到身旁也在有一个相同频率的颤抖者，迄今为止能让龙五颤抖的事物，还是头一次遇到。

我只是看到一个巨大腾空而起的轮廓，而龙五却是看到了半空中龙王鳄的全貌，这样一说，我的颤抖根本算不上什么，如果将我跟龙五换个位置，或许我已经白眼翻了过去。

可接下来有一个好消息跟一个坏消息，好消息是一声庞然大物落水的声音终于响彻耳边，我们没有成为肉泥，也没有被龙王鳄的大嘴卷入水中。而且我明显能感觉身后不远处有个肥胖的身影在蠕动，这说明龙泉探险队的三人小组，建制还在！

可坏消息就是，我身后如同的身影可不止是一个，那肥胖的身影明显大上了几圈。

方才的经历就像翘起的巨轮终于沉入水底，我这才敢放开手脚，不必担心会被“巨轮”卷入水底。

我猛地打开手电筒，先是照到那巨石缝隙之中，最后两幅图画已经被河水打湿，我快速把那上面的细节统统记在脑子中。但是不立刻去连贯思考，而是先把胖子的危机解除再说。

那河里的庞然大物腾空一起需要消耗巨大的能量，短时间是不可能再上演一次了。

我久违的手电光肆意挥洒在胖子身上。只见胖子趴在地上缩成一团，不停的左蠕右蠕。

而他身上死死扒着三只鲛人。

那鲛人有半米多长的肥厚鱼尾，上半身干枯如瘦弱的豺狼，却有双乳轮廓，有两肢却无完整的手掌，头就像海狮那般，但替换两只巨大海狮牙的是一口密密麻麻尖如倒刺的怪口。

那肥厚的鱼尾上布满了鳞片，上面不断渗出黏液，已经把胖子的身上搞了个乱七八糟。

胖子不是不想用柯尔特反击，而是他的柯尔特被甩到了距离他两米的位置，那三只鲛人一定是被刚才腾起的巨浪给翻腾上来，他们似乎是除了脖子不咬别处。

胖子双手死死护住脖子，全身缩成一团，他的战术手套被几口锋利的牙齿划得乱成一团，手背上都是血淋淋的道子，但是那些鲛人就是不下口咬。

也幸亏这鲛人有这习性，不然胖子的巴掌已经葬入鱼肚。

胖子这才痛苦向我求援：“老曹，这玩意是被浪花给带上来的，兴许我刚才打死的是她们的野男人，这三母的找我寻仇来了！赶紧帮兄弟一把！”

我顾不上胖子的废话，将手枪的子弹倾泻而出，全部打在了那三只鲛人的身上，同时捡起柯尔特丢给胖子。

三只鲛人两只当场被我打死，其中一只尾巴上中了一枪，肚子上中了一枪，尾巴上立刻流出鲜红的液体，可肚子上流出的却是墨绿色的汁液。

那鲛人吃痛，但中的都不是致命伤，嘴里发出刺耳的婴儿啼哭的声音，一跃一跳仓皇间逃回河里。

它的这一声啼叫，引起了河道中一连串的连锁反应，先是龙王鳄立刻停止了粗呼呼的喷水声，四周一下陷入了安静，随即四面八方传来

（本章未完，请翻页）

极为密集的回应，皆是婴儿尖利的啼叫！

龙五的无尽开山刃已经备好，我把胖子拉起来，胖子的双手还在颤颤巍巍鲜血是长流不止。

我暗叫糟糕，真是怕什么来什么。这时候最怕的就是失血，手掌上血管密集，闹不好就会划段一根主要的支脉。

我赶紧翻过胖子的手心去看他的手腕处，好在手腕处的静脉没有划裂。

胖子唯一优点就是能忍，刚才鲛人袭击他，他忍住不叫，等我打开了手电才求援，现在伤痕累累仍是一声未吭。

我说：“龙潭虎穴咱这算是闯全了，下面就是一颗牙齿都比咱们个儿大龙王鳄，说实话咱们掉下去还不够人家塞牙缝的。但最麻烦的还是这些鲛人，胖子就剩最后一个弹夹，我的手枪子弹也不多。龙五，看来接下来还要靠你。”

龙五只是点了点头，并未作声。

我的话语刚落，突然脚下的巨石猛地一阵抖动，一声声巨-物撞击的声音不断在耳边炸响。

糟了，这都让我说错了？

那龙王鳄没想放过我们这些下酒菜，它这是想把古纤道给撞塌！

胖子这时候说：“老曹，你看会不会是这样，它不是在撞我们，而是在提醒本该在上面的人喂什么东西？”

换做平常，我第一时间就会察觉到胖子刚才这句话中的问题，但在危机时刻我想了半天才回过味来！

胖子可是没看过那五幅石头图画的！他又是何出此言呢！

一瞬间，我突然想起在那个阿耶律婆罗莎逃出的那个甬道洞口，我做的那个噩梦，噩梦中是胖子突然变成了婴蛊的样子。

此时我的手电光照向别处，胖子脸上反映着淡光，他的脸色竟让我在一瞬间觉得十分的奇怪！

当时在那个甬道我只想好好睡一觉，什么都不管，任凭天崩，地裂。

我清楚的记得当时好像迷糊睡过去了五分钟，又好像是睡了整整一天，胖子直晃我肩膀，我才被惊醒！

东边有山，西边睡。现在不是睡觉的好时候。当时我记得胖子说的这句话，然后我看到胖子嘴里叼着一颗梨，我当时还怀疑是不是眼花了，但还是伸手找他要水果梨。

但那个时候胖子像是被毒蛇咬了一口急忙闪躲，他还说什么梨不能分，俩人分着吃一颗梨，代表着分离。什么不行。再给你一个这样的话。

当时那胖子回身翻找背包，我则虚弱的抬着手等待着他给我爆汁水果。

可就在我认为他会突然给我梨的时候，胖子突然的一转头，他那脑袋变成了鬼婴头颅，从里面吐着一条蛇信子，我当时根本不能反应过来，没来得及大叫，胖子猛地朝我扑咬过来。

虽然后来才发现刚才是做了噩梦。

此刻巨大的撞击感觉还在愈演愈烈，不容我多想，只能将思绪再次回归到那五幅图最后的两张！

（本章完）

.