龙王鳄是要吞噬血兰花的，它突然对纤道发起撞击是否就是因为没有得到血兰花呢？

想到这，那画有图案的巨石下沉似乎有了答案，这千百年来龙王鳄定是不止一次撞击过这同一位置，它是在寻求血兰花！

本以为四周啼叫声响起，我们会遭遇鲛人的围攻，但是又一声巨-物在水中滑行的哗啦啦的声音从后方传来。

那声音就像极速前行的巨大潜艇，破水声哗哗啦啦比过年的鞭炮声还要响！

这动静一出，四周的啼哭声一下子止住了。接着就是成群成片的鲛人开始抓挠沉在水底巨石表面。

这反复变化的动静让人再也无法按压住好奇，三个人不约而同齐齐趴到了巨石边缘，往下一照。

下面的河水已经“开了锅”！无数只鲛人挤成一团，密密麻麻，就像火龙果一般挤在一起，只露出一片片黑点。

这些鲛人眼睛里只有黑瞳，椭圆形黑洞洞的，又跟那萨特有明显的区别。萨特黑瞳给人的感觉是无底深渊，有一种随时把人吸进去的错觉。而鲛人黑瞳充满了麻木，突兀，就像疯掉的豺狼一直死死盯着你一般。

那时候我哪还顾得上继续细细分析这两种诡异瞳孔的具体不同，恨不得给自己两嘴巴，较真劲儿总是时犯，总想着把任何根源刨出来。

它们争先恐后的样子使我顿觉不妙，这龙王鳄已经潜伏在河底良久，它们都没如此惊恐。此刻突生异动，一定是又有一只庞然大物席卷而来！

下面的龙王鳄此刻我们看得那叫一个清楚，原来此时的河道水深已经到了骇人的地步，那龙王鳄的脊背极似刚刚干涸的湖泊底部，全是刺眼的龟裂纹路，手电照上去只能看到一个局部。

照了半天龙王鳄，那时候我眼睛里满是汪洋大海中巨大蓝鲸浅出海面的场景，因为我对海洋生物理解的大只能停留在地球上最大的哺乳动物，蓝鲸身上！

蓝鲸身上挂满藤壶再翻转过身子来，我只能以这种形象来比喻这河面中龙王鳄巨大的脊背。

（本章未完，请翻页）

可灯光一转，可怕的还在后头！原来刚才那巨大生物袭来的声响，竟是那参天巨蟒来了！

妈呀！不知道是谁大喊一声也许是胖子。这怪兽怎么还爱起了扎堆，一只不着边的龙王鳄也就算了，这回还来了只蛟龙！

按理说那参天蟒刚吃过一堆山魈，此刻追到这里，不是没吃饱就是有比吃饭更重要的事儿等着它！

那参天巨蟒沿途也没闲着，粗大的身躯把不少鲛人从河里挤了出来，它张开大嘴像收割机一般把沿途受到惊慌失措跳跃出河面的鲛人给吸纳其中。

这点就很奇怪，周围暗藏在河里的鲛人是不少，但龙王鳄却不主动咬这些鲛人。

但巨蟒卷袭而来，像是看到了可口的开胃菜，能吞下去六只绝不吞五只，一只都不浪费。

更为关键的是对于此，龙王鳄突然暴怒，明显是极其的不满，看这架势竟是想阻拦巨蟒不让继续咬食鲛人。

一龙一蟒，两只庞然大物在这黑不见底的千年地下河道里狭路相逢，我们龙泉探险队三人小组，恰逢成为了这一幕的亲历者。

龙王鳄调转身躯，巨大的尾巴一甩如同天上神兵发威，轰隆隆砸的古纤道巍巍直颤。巨石破碎，碎石块砸进水里的声音不绝于耳。

我们三人立刻趴下，根本不敢直立站在古纤道。趴在巨石上，石头剧烈的抖动从手掌膝盖直传往全身。

胖子大叫：“这东西恐怕一下转不身，再被来几下咱们待的地方非得塌了不可！”

龙王鳄尾巴砸的最重的位置在我们身后，后面的巨石堆立刻下沉了至少半尺。我同时在想会不会这古纤道原本要比现在高出一截，或者坡度更陡。只不过在龙王鳄千年来的摧残下，这里的古纤道已经发生了天翻地覆的变化。

同时我在为这旷古奇观而费解，至少三十米长的龙王鳄按理说不该与这些鲛人有交集，即便是鲛人出现的缘由是这里出现了成了气候的庞大灵物。

至少，龙王鳄不该保护它们才对

（本章未完，请翻页）

！

我突然想到一种可能，根据巨石之上五幅图中最后一幅，龙王鳄排泄出的长生秘密被这些鲛人给吸纳了！

原来是鲛人吸纳了排泄物，所以它们才在龙王鳄出没之地围聚。

而这参天巨蟒我有了一个更加大胆的猜想，很可能这只巨蟒在一开始只是一条几米长的普通蟒蛇，它误入其中，碰巧食用了龙王鳄排泄出的东西，它就是为了龙王鳄的排泄物，才能长这么大。

而且这跟蛟龙似的巨蟒来的路，一定能让我们通过找到出口。

只是根据图上的描述，这龙王鳄似乎是在那种特殊的祭祀仪式上才会排泄出某种东西，而且这排泄出的东西一定跟祭祀品血兰花有关系。

那么问题再次回到了当初，如此珍贵的血兰花为何每每投入龙王鳄的口中呢？

我此刻脑海中的想法已经膨胀到极致，任何恐怖的可能我都敢向下去想。

但唯独这样一种可能使我感到毛骨悚然，简直快要窒息。

莫不成，那血兰花并不是喂龙王鳄的！而是喂龙王鳄喉咙中的什么人！

我这个想法是根据三方线索，闪电般连接的，几乎没有多余的思考，全凭直觉将它们连成一条线。

第一，便是《墓里乾坤》中的一句话，虽然程玄清没有抵达这秘密藏有龙王鳄的地下河区域，不过他在龙泉泾王墓的上层却做出这样一个判断：他感觉此墓中妖气冲天！而且不是纯粹的妖气，似乎是人与成了精的生物结合在了一起！

其次就是宝塔秘文中的一些线索：司马懿跟曹操其实都在追求究极成仙之道，只不过他们最后都失败了，似乎是缺少一个载体，一个真正能延续长生的载体！

我想这个载体很可能就是这只龙王鳄！当初龙泉古国的泾王费尽周折将墓选在龙王鳄的头顶，似乎已经意味着，活葬这只龙王鳄就代表了葬自己！

所以，之所以血兰花是丢进龙王鳄口中，那正是提供给龙王鳄喉咙中泾王的方式！

（本章完）

.