龙争虎斗，只可惜下面并没有虎，替代虎的是一只参天巨蟒。

如果非让我选择一个阵营，我会立刻选择巨蟒这一方。

起码要保障它活着出去，它能通行的道路，我们也一定能行。

“神仙打架”没我们这些凡人的事儿，河道下面两只爬行巨兽争斗的是异常激烈，山河摇晃，昏天黑地。

参天巨蟒昂起半个身子足以触碰到地下穹顶，它猛的向前一窜，凭着感觉知道它的血盆大口是完全张开的，腥风是像台风一样席卷而来。

之前这巨蟒捕食山魈的时候曾亲眼见到过它那憾人大口，完全打开，如同卡车后翻一样的大小！吃那山魈就跟吃烧饼上的芝麻一般。

蛇蟒一类的生物，它们的特性是能吞下体型数倍于自身的猎物，嘴巴完全打开的的程度十分夸张。

但纵然这参天巨蟒的巨口如此之大，但我料定它绝无吞下这龙王怪鳄的能力，巨蟒在吞咽猎物的时候需要把猎物彻底杀死。

这其中大致分为两个过程，窒息，以及全身骨头被勒断。

脆弱一点的猎物可能还没完全窒息，全身的骨头就已经被巨蟒强有力的肌肉卷的搬家分离，腿骨跑脖子上，脖骨跑屁股上。

说起来这两只怪兽的看家本领，大同小异，各领风骚。

龙王鳄是咬住猎物开始死亡翻滚，参天巨蟒是缠住猎物一点点收紧勒死。

这其中特别相同之处便是，吃与自身体型差不多大的猎物时，它们是不吃活物的，必须先将其完全杀死，方可享用。

根据现在的局势，这一蟒一鳄估计都没有完全将对方杀死的能力。

但是我们所剩的那点雷，管炸药，或许可以助其中一方一臂之力！而这帮助可能直接会影响战局的结果，原本的两败俱伤，将会换得一方不死不休。

那么。现在我们面临的就是一个站队问题！

既让参天巨蟒受重伤必须选择逃出去，而且这重伤还不能过重，如果重到奄

（本章未完，请翻页）

奄一息，恐怕水底那些鲛人就会扑上来把它吸干。

但这伤也不能太过于轻，蟒蛇这一类怪物一向对灵长类生物十分感兴趣。如果对于它来说，伤口只是皮外伤。很难保证它不会再暴起伤人。

对于此，我的老伙伴胖子表示太难为人了。他表示说咱现在是蚂蚁在大象背上玩火柴，自己不被烧着就不错啦。这还要求大象必须自己栽死，而且必须是左眼框先着地，倒下后还得是先蹬右前腿，这着实有点……

根据现在的生存环境确实是这样的，两只各自成了精的怪物已经缠斗在一起，我们几个凡人想置身事外已经不可能。

现在有个比天大的事儿，就是从哪取这龙泉水，就算天塌下来，也要先把伤口补上，再去看天塌到哪了。

凭我的直觉，我认定想找到龙泉长生水的究极秘密一定与这参天巨蟒脱不开关系。说不定它已经享用龙泉长生水几十个，甚至几百个轮回。

而且，这种轮回很可能即将要终止，否则我很难想象得到，每次长生水的轮回两只巨兽都以这样的方式搏斗，它们仍能坚持至今。

河道下面斗得是天昏地暗，兴风作浪，我看那参天巨蟒每每想绕到巨鳄身后展开突袭，可每次都被龙王巨鳄巨大坚硬的头颅给顶开。

几番下来，巨鳄颇有陷入下风之势。

每次龙王鳄都是抵挡之势，好似在维护着身后什么东西。

第一时间我在想，是不是那两道红色光柱？难不成这巨蟒是想找那个标记！

之前看到那一闪而过摄人心魄的两道光柱，我私自把它认定为一种标记，每次龙王鳄都是沿着这个标记找来，并且巨大的身躯会把标记完全覆盖住。

我越发觉得我猜对了，因为接下来的争斗，那个龙王鳄硬是以身躯阻拦，却从不退后或者前行半分。

我对胖子说：“闹不好，那龙王鳄排出来的东西就是存放在那标记处，别忘了咱们来的时候可没有发现任何异动。”

我是想，或许那个标记我并没有完全猜对，标记的特殊性可能只有龙王鳄才能感知，当它感知到的时候，会把排出体外的东

（本章未完，请翻页）

西安置在标记处。

如果这个想法成立的话，那可真是太可怕了，这龙王鳄就不止是成精那样简单了。更深层的东西可能已经完全超乎了我们的想象！

我突然想起在外晋内汉墓的离奇遭遇，其中讲的半龙福泽后代，提到了一种恒古密法，再联想到胖子说得在龙王鳄喉咙中看到一颗人头，我突然好像明白了那阿耶律婆罗刹的另一种可能的由来身份！

那悬空陨铁锁巨大石棺，困得可能就是曹操或者司马懿！更有甚者是他们三人的结合体！

根据这个巨鳄喉咙中人头的分析，那么这个密法一定是将人与一种成了精的异兽，或者古代邪恶之灵结合在一起。

成精异兽与邪恶之灵有一个共同点，那便是载体本身永不毁灭！

顾有，蟒先成蛟，蛟再成龙，龙羽化为仙！

成了精龙王巨鳄亦是同理！

所以他们这些凡人在追求究极长生的路上需要的便是这种载体，但他们的意识要长存，就意味着他们要把自己的意识替代掉载体的意识！

而血兰花就是维持这种意识的不二之选！

也就是说在巨石古画上，之所以需要几百名纤夫硬是把龙王鳄拖到这里，强行喂食血兰花。就是因为那时的人头是刚刚嵌入其中，而那血兰花也不是喂龙王鳄的，而是喉咙中人头必然所需！

如此说来，线索一下明朗了！但是马上又变得扑朔迷离！

而究其原因，还是龙五一开始带来的那颗人头，之前一直认为那就是龙泉泾王的人头，而无头的身子也在凌阁处与萨特一同陷入漩涡。

但现在一切都变了，好像一切都要重新梳理！而且还是要从尾往前梳理！比如，龙王鳄巨口中如果有人头，那是不是就是真正的泾王！

想完这些却没听胖子一点回音，再一扭头哪还见此人半个身影。

原来，在趁乱之际，胆子肥的流油的胖子竟然摸到了后面的位置，他正拿那狼眼手电照巨鳄张开的大嘴，还对我们喊道：“快看！看那里面真有颗人头！就漩在中央！”

（本章完）

.