另一把是国产92式手枪，虽然关于步枪冲锋枪我没胖子熟门熟路，但这把享誉全球的威力巨大的国产手枪还是无需任何人介绍的。

92式手枪的出世完全是为了替代逐渐落后的54式手枪，后来发展为两个版本，共有两种口径，分别为5.8mm和9mm。

而我手上的这把，正是9mm大口径版本，口径甚至与胖子手中的那把柯尔特持平。

可以看出，之前前往避龙山我们的那波“同伙”，他们十分注重枪械的火力，即便是手枪，也要挑选口径相对较大的。

只是还有个疑惑。根据《墓里乾坤》中的记载，龙泉古墓已被盗数次。想必里面的机关已经遭到如数破坏，并且其中凶恶也定当早已化解。

难道，他们这批人对于龙泉古墓不算是真正的了解？可是，一批不了解龙泉古墓的人，他们又是从何得知的消息呢？还能如此准确的找到龙泉古墓的所在位置！

我突然想到那小哥，我们之所以能来到这里，也全凭小哥手中的龙泉古图，莫非他们那批人也见识过这张图？又或是，这张图存世的又有几份？

只可惜那小哥至今仍然失忆，否则定能问出些什么。

瓦坤看我凝眉良久没有说话，定以为是包里少了什么东西，便小心翼翼的向我提问。

我哪知这包里原本装有多少物品多少数量，就算是他拿了几样，我也无法分辨出来。

不过被他这么一问，也回过了神，一般来说拿过钱的人应该就不会动这些东西了，否则也不会保存到现在。

见我不置可否，瓦坤又问我：“你说当初门窗内锁，又有五把椅子挡在门后，那女娃娃是如何出去的，难不成她真的会遁地之术？”

这个把瓦坤疑惑数年的问题，其实并不难解。

甚至他适才讲完的时候，我已经猜出来了个大概，后来经过我的提示帮他加深记忆，原来，果真是这么一回事！

说到遁地，那是奇门遁甲之事物，对于现今社会来说，是不可遇不可求之异术。

相传，在元末时期，太原地区出现一位盗墓奇才，道上都称之为钻天龙。意为不光随时能进入大小陵墓把里面倒腾的翻江倒海，甚至还能把上天给钻出来个窟窿。

这人，就擅长遁地之术！

元兵几次抓到了他，把他关进大牢里等候发落，可几次都被他给逃了！

看守严密的大牢，人就给凭空消失了！

地上只留下个碗口大小的洞口，若是肥胖一些的元兵前来探查，手臂都伸不进去！

后来，这奇人就被陈友谅给发掘并且收到麾下，还专门给他安了一个爵位，遁地候！专门去帮他盗掘现世珍宝古墓。

其中，这钻天龙还真就给陈友谅在一北宋王墓中寻得一稀世珍宝，七宝镂金床！

这金床工艺极其之精巧，存地百年，仍光彩夺目，更加奇妙的是闭目在床身横卧，耳中仿佛听云踩鹤，神游仙境，之妙不可言，无以复加！

又可谓之，未称帝，先封侯。气虽未尽，

（本章未完，请翻页）

荟霄仙鹤。

虽陈友谅早已自称为帝，又立国号为大汉。可朱家真龙亦已昂首，他这个帝属实称的名不副实。

只可惜这遁地候被封还不到半个年头，那陈友谅就在翻阳湖与朱元璋的决战中大败，头颅被飞箭贯穿，当即亡矣。

瞬时，钻天龙化为丧家之犬，只能再次回归江湖。

后来，朱家逐渐执掌江山，亦得之那七宝镂金床，可当得知其来历后，当即下令熔掉。朱元璋更是对此类盗掘坟墓之辈深恶痛绝。立刻下令严查这条钻天龙，定要捉拿归案。

待那钻天龙被秘密特派的锦衣卫捉住的时候，才发现这怪人之术实当“缩骨术”！

他本身材矮小，骨骼奇软能折，竟以碗口之洞可钻探之。

若不是亲眼所见，这些本以为早已见过大千奇物的锦衣卫定是万万不敢相信。

后朱元璋下令，以蜡止贲，油食灌之，胀肚而亡。

什么意思呢？就是说，用大量的蜡堵住他的粪门也就是肛门，然后再缝上。最后以大量的油腻食物强行灌入肚腹之中。届时，任由他如何的缩骨，这偌大的肚腹却如何也缩不下去。

可谓之，越缩骨五脏六腑遭受到的伤害越大，直至最后，五脏俱裂，肚破而亡！

一代钻天龙，就此化为破肚鼠。

从这来看，瓦坤的房间里并没留下碗口大小的洞，纵使缩骨功再厉害，也不能从门缝里挤出去不是？

所以，遁地基本就排除了。

真正的问题所在，是那五把椅子的摆放以及交错规律，实则这是一种极其原始的防盗锁！

不过用五把椅子故弄玄虚，难免有些不同寻常，只是为了掩盖这点背包装备吗？即便是有现金也大可带走。为什么还要留下一副武器装备？

照此看来或许只有一种可能，那便是他们队伍中发生了减员！不得不扔下一副装备！而且还走的极其匆忙！

我告诉瓦坤，其实这五把椅子的摆放是有意而为之，需要用特殊的进门之法，方可轻松化解。

门，若蛮力而推那是如何都推不开的，除非一点一点把门板给拆掉，否则纵使你一个人的力气再大，也终将无法破门。

这其中就巧妙在这最底部的那把短椅，女人离开前的最后一刻一定是微微打开门缝，侧身而出。后将其手中的纤绳猛然抽出，届时五把木椅会立刻处于一种即将咬合却还未咬合的临界点。

这时候不能用靠蛮力内推，而是要用薄木板从门缝下方戳开最底部木椅的支撑，届时五把木椅所处的临界点会瞬间解除，再来推门，定只会听到木椅倒落的稀疏声。

由于时间相隔太长，再让瓦坤复现那五把木椅的摆放已非切然实际，但万变不离其宗，只是一种门防巧术。

解释完，我又对瓦坤说，其实这装备就是就是留给我们的，只是因为数月前我们有其它更加紧要的任务，所以没能及时赶到。

现在公司重启计划，便又派我们前来查看。

钱的事你尽管放心，这次公司没有安排追究的任务，所以我可以不提起这

（本章未完，请翻页）

件事，但武器装备我们得拿走，那笔钱就当做你没报警的奖励！

一听没报警还给他奖励，瓦坤立刻判断出我们绝不是什么善茬良商，说不好就是一群由亡命之徒专门组建的盗墓公司。

可能他心里想着多一事不如少一事。少一事，不如相安无事！既然人家不追究钱了，干脆就把武器装备这烫手山芋也赶紧“物归原主”。

收到了武器装备，胖子见我就要提包走人，便小声提醒我：“避龙山的事儿还没问！”

我给胖子打了个眼色，让他不要多言，只管跟我回屋，有什么话回到房间里面再说！

到了房间，我就对胖子说，你怎么这么笨，正是因为我反反复复的问的是那一句，以瓦坤多疑的性格才以为我们真的是那批人的同伙。拿到了武器装备我们什么话都不说，什么话都不讲，不就证明了我们真的是前来调查此事的么？

那瓦坤肯定是以为我反复提及避龙山是在暗示他，所以这才沉不住气主动交代了。

胖子点点头，终于一副恍然大悟的样子，他对我说道：“原来是这么回事，老曹，听你这么一解释，我顿时明白了。既然那女人已经得到过答案，如果我们还要问第二遍，那不就等于露馅了么！”

胖子又说：“要不这样，我出去转一圈，看看能不能找回来个当地的向导。”

我说这样也好，不过见到瓦坤的时候，不要对他讲话。咱们现在话越少，那瓦坤便对我们越忌惮。

皿煮这块区域不算小，镇子周边还被几十个村庄围绕，实在不行就把车开到村子里去，尤为找一些年老之人打听，必有奇效！

胖子答应一声出去了，直到傍晚才赶回来。

我问他有没有打听到什么消息。

胖子猛喝几口水说：“别提了，整他娘的转悠了一天，连个毛都没有问到。一听避龙山这三个字，谁都把脑袋摇的跟拨浪鼓似的。”

胖子的回答，实在有些出乎我的意料。

按理说，虽已过千年，那避龙山的名字可能发生改变，但只要它还存在，就一定有当地老者世代相传下来的传说。而且，这七村八落的老头儿老太太都不知道的事情，才年过四十的瓦坤，又是怎么知道的呢？

这也太奇怪了，难不成还真要揪住这瓦坤不放么？

胖子道：“老曹，依我的经验，这龙泉墓靠山而建，不是龙泉么，山里才有泉眼。而且，龙行之气，无水不活。那山的周围定有一条活水！不如咱们换个思路，明天我接着去打听这周围都哪些山有活水，并且山顶还有泉眼。”

对于墓穴方面，胖子的嗅觉极其敏锐，虽不说全然师成，倒也有些独到的见解。

而且，《墓里乾坤》中亦讲解道，山中有龙，故锁龙气。龙气之盛，化结凝珠。就是说山川大墓之中，想要探寻某条龙脉中蕴含的龙气是否昌旺，就要看这龙还能不能聚水。如以山岭破碎，河道干涸。即便这条龙脉的布局曾经是如何神妙，也将难逃龙枯气尽之厄运！

那么，这个已被踏入过无数次的龙泉古墓，还能否聚水呢？

（本章完）

.