在翻江倒海的惊天乱斗中，胖子的声音还能传入我们的耳朵本身就是件奇迹。

足以见胖子是有多么的兴奋。

那龙王巨鳄的大口昂起的极高，原本以为暂时安全的古纤道，对比这昂起的怪鳄巨口简直是太低了。

古纤道并不宽阔，如遇袭击可谓是逃都没地方逃。得亏刚才仅是一只鲛人摸来偷袭，不然后果不敢想象。

每每想起这段遭遇就觉得，压抑恶心无比！

水底是两只参天巨兽搏斗，当真是神仙打架。而周围还有无数鲛人，亦是小鬼纷扰。有句话说的是，阎王好过，小鬼难缠。

如果我们不加以小心，很可能最后会栽在这些难缠的鲛人手中！

对了！刚才那只鲛人是如何上来的？

再低头沿着巨石边缘看去，只觉得浑身一麻，这古纤道的一侧竟然如同爬满了水蛭，净是那些个鲛人！

登时暗叫苦也！

原本在两只巨兽的衬托下，就觉得古纤道已经成了形同虚设的矮道。现在更觉得高度不够用，这眼瞅着就要爬上来，扒我们的脚面！

胖子待的地方还要低，我对胖子大叫：“小心！这玩意在水里待不住，找咱们撒气来了！”

我嘴里这样叫着，手上也没敢闲着。用手枪击落最近的几只。鲛人那满面尖牙呲着粘稠的液体，就像刚从海里捞出来的带鱼脑袋一般！

92式手枪的子弹突破那密麻紧凑的尖细长牙，一个孔洞进去，后脑爆炸裂开，虽然上半身干的跟咸鱼干儿似的，但脑袋里的汁液可不少，绿的，红的，白的都有！

尤其那肥大的尾巴与上半身比起来极其的不协调，像是一半身子在冰箱另一半在沙漠地区暴晒数月！

肥大的尾巴顺着古纤道的边缘，piapia的拍打着，噗通一声掉入黑漆漆的河水里。

巨蟒被枪声吸引，注意力一下子来到了我们这里，那悬在半空比一个地铁站进站口还要大的脑袋横然冲向我们这个方向！

我敢发誓这如此近的距离要比在避龙谷看它时要震撼太多！竟然一时找不出该用各种语言来形容它以及此刻自己的心情！

那

（本章未完，请翻页）

巨蟒的双目如超大号的灯笼在我们狼眼手电照射下，反映着摄人心魄的异样光彩。

那是一种黑里透着红，红中夹着黑，以红色为中心，黑色为外晕的奇景！

像是这两盏灯笼已经在无尽深渊里浸透多时！

那巨大的蟒头如一阵黑旋风，让人始料不及突然卷袭而来，之前看龙五出刀已是一道闪电，而这蟒头突卷，更像是雷霆万钧！

其中最大最亮的一道黑色闪电，就在眼前炸裂！

当真是连眨眼机会都没给！

脚下已然是地震山摇！只感觉巨石堆积的古纤道在这巨蟒面前如同玩物！

我们就像玩物上散落的人偶只能任凭摇曳。

我脚下的巨石一阵晃动，但我的眼睛没从胖子身上离开半分，同时感觉一只极有力的手抓住了我的肩膀。

应该是龙五的手没错！

龙五说道：“趴下！它的目标不是我们！”

我几乎是被龙五全身的力量给压趴下的，胖子见我们的动作，他也立刻有样学样，我在贴地的前一刻他的身影也跟着彻底消失。

龙五有异于常人的敏锐洞察力，我稍加分析立刻明白了他刚才的话，巨蟒虽然来势汹汹，但真正的目标却是古纤道巨石侧壁上的鲛人。

鲛人到底有何魔力能引得巨蟒如此癫狂，放由眼下的主要敌人龙王鳄而不顾，甚至卖出了破绽，还要猛吞这些鲛人。

果不其然古纤道下方又是一阵剧烈的搅动，龙王鳄发起反击啃咬住巨蟒的身躯，似乎要使出死亡翻滚。

登时间，巨蟒巨大的身影一下子就沉入了水底，这种震撼的场面当真是几辈子都难得见上一次，这时候也顾不上害不害怕了，要不要这条命了，我们这些凡人本身就对巨大生物之间的战争有着癫狂的向往。

看吧！少看一秒都是可惜呐！

身下的巨石晃动不已，我是硬挺着劲儿爬到边缘往下看，下面是水花四溅，周围的大漩涡是一个接一个，巨蟒身躯长的吓人，一圈圈缠在巨鳄身上，每节间隙都在咔咔咔的缩紧。

打蛇打七寸，这龙王鳄似乎也懂这个道理，看那

（本章未完，请翻页）

咬的位置出乎意料的巧合！

大蟒的蟒头被龙王鳄叼进水里，龙王鳄已经转了半个身子，但是龙王鳄的身子被死死缠住，也不知道是龙王鳄在使出死亡翻转，还是大蟒也想淹死这大龙王鳄鱼。

忽然水里一阵一连串的气泡冒出，接着就是龙吸水的声音，嘬嘬嘬，吸吸吸，龙吸水的声音大的吓人。

用土点的讲就是，就像一百个老干部同时端着热茶缸猛嘬一般！这声音实在过于诡异！

与这声音同时而来的是四散而逃的鲛人，那些鲛人亲眼见识过我把他们的同类脑袋打开花，向上逃来时都选择了绕开我这里，即便有几只离得近的，但它们逃上古纤道之后，也会选择马上离开。

这些鲛人在陆地上并不灵活，只是显得诡异非常，肥硕的下半身鱼尾拍打在石头上，噼啪作响，每次前进移动要把尾巴wo成两截几乎平行。

若不是他们手中没有金叉子钢铲子，真当以为它们就是西游记中的虾兵蟹将鱼卒子。

可胖子那就没这样好运，胖子身上伤口不少，有血腥味吸引着它们，加上刚才混乱之中胖子已经把手中柯尔特子弹发泄一空，他此刻真倒成了待宰的羔羊。

胖子一步步后退，他被这些鲛人侵扰过，不想再被这群东西趴在身上啃食，看他往后面背包摸的动作。就知道他已经做好了最坏的打算，用最后一点雷，管炸药与这些狗，娘养的同归于尽。

只是河道中动静过于巨大，脚下的巨石不断晃动，根本站不稳，这胖子才没在第一时间把要找的东西掏出来。

我只觉得身边一个影子站了起来，想必是龙五已经做好支援的准备。

可就在这时，那龙吸水的声音突然戛然而止，紧接着听到一声极响亮的巨大物体出水的声音，那巨蟒的脑袋竟然硬生生从河底挺了出来。

紧接着一道极快极强的水柱从下面一下子冲了上来，那水柱强度好比三捆消防栓拧在一起的威力，古纤道边缘爬在半路的鲛人统统被冲了下去！

再一看胖子那里，竟然就是水柱的下一目标，胖子被水柱冲的瞬间栽倒任凭水柱的向后推移翻滚。

正当我为胖子脱困感到惊喜时，另一件更大的惊喜竟然同时降临！

（本章完）

.