谁都没有想到，那巨蟒的脑袋会突然卷到古纤道之上。

若不是胖子被水柱推的紧靠墙壁，便会正好被突然席卷而来的蟒头大口给吞了进去！

那巨蟒竟然一个鲛人都不想放过，似乎与龙王鳄缠斗为次，捕食鲛人为主。

除了被它龙吸水冲刷下去的鲛人，其余上岸的均被它全部收入腹中。

那些鲛人就像被安装的热追踪器，而蟒头就是最灵敏的追踪仪。蟒头席卷之处，所携带的腥风如同大雨来临前那样猛烈昏暗。

惊喜，什么他吗的叫惊喜！

惊喜就是那巨大的蟒头，像是辆后八轮打开了棚儿，然后凛冽着疾风在你鼻子尖前擦过。

胖子之前被专搞偷袭的独眼豹给吓尿裤子一回，可这回，是连尿裤子的机会都没给，人直接傻了，傻在原地。

当人受到极度惊恐的时候会全身发抖，可胖子直接僵在原地，就像一只雕塑杵在那里。

刚才的巨蟒蛇头就擦着他的鼻尖过去，这无异于一辆极速行驶的高铁蹭着人的脑瓜儿边开过去，而身后就是站台墙壁，退都不能退，且进一步也会被卷入其中。

胖子似乎真的成了一座雕像，如若不是那胸前大口大口的起伏，真当是石化在了原地。

西洋诸神之战中，只要任何活着的东西直视美杜莎的双瞳之目便会立刻石化，想到这个传说我与龙五立刻鱼贯跳到胖子身边，我大力的拍打胖子的肥脸。

“胖子！胖子！”

胖子听着我的呼喊，才像木偶一样把脖子连带着脑袋偏了过来，我从他眼睛里什么都看不到，只有一种无比的深邃，那似乎又是一种绝望，渺小仰望永恒的绝望！

胖子忽然就哭了，毫无征兆，两行热泪突然的流下使我二人猝不及防。

我下意识举起手掌想给他拭去眼泪，可无奈手掌全是细小碎石渣子以及烂泥，收回手要用袖子给他抹一把，却也发现袖子不知道什么时候早就被划烂了，露出的手臂上也有好几道血痕。

（本章未完，请翻页）

紧接着胖子的嘴唇突然的发抖，那抖动就像是震地机一般，牙齿也跟着哒哒作响。

从胖子的眼睛中又涌出两行新泪一下把还没来得及擦的旧泪给冲下了脸庞。

“太。。。太近了！那蛇的脑袋离我太近了。。。”这是胖子哆哆嗦嗦说出来的第一句话。

想必胖子已经被吓得不行了，其实人跟一些鸟类相比已经算得上好了。

一些鸟在受到极度惊吓的时候，会两腿一绷直，直接暴毙。

胖子直接趴在我身上掩面长泣，我虽不能感同身受，却在他身上闻到了人类面对恐惧最直观的表现。

尿骚。味。

但我此刻却提不起任何的嘲笑之意。

哭泣是劫后余生难以自禁的表现，可能胖子都没发觉自己又一次尿了裤子，我赶紧安慰他大难不死必有后福，咱决定了，就帮这巨蟒！

龙王鳄把巨蟒长长的身体上撕开数道大口子，每一道大口子都足以掉进去一个成年人。

原本如坦克铠甲厚的蟒蛇皮此时外翻着，这些触目惊心的撕裂口子长短不一，深度也不同。有的是一颗牙齿浅层的划开表皮，有的则是上下牙齿咬住硬撕扯开的。

值得庆幸的是巨蟒还没被彻底开膛，虽然伤口看着触目惊心，却没伤在致命的地方。

蟒皮外翻，红白相间。红是粉红，略带白色肉皮颜色，流出的蟒血并不多，几乎可以忽略不计。

可有几处十分扎眼，露出了鲛人的肥尾，虽然只是个轮廓但能看到微微抖动，应该是大蟒吞噬的过于囫囵，现在外伤拉扯，里面的半死不活的鲛人也在疯狂挣扎。

之前听说过亚马逊丛林大蟒吞食活人的恐怖事件，把食人蟒的肚腹剖开，里面是具完整人的尸体，只不过全身的骨骼都已经碎裂。

可这大蟒过于巨大根本不用使用出绞杀技能，囫囵吞下去的鲛人数量又太多，不难想象出巨蟒腹中已然是人间炼狱。

只不过在其中饱受

（本章未完，请翻页）

折磨的是那群鲛人而已。

我猜测即使这些鲛人从中爬出来，但受到巨蟒强大腐蚀液体的侵蚀也活不了多久。

但现在的处境十分复杂，不能任由这样发展下去，毕竟这是对大蟒战斗力的损伤。

胖子的情绪终于稳定下来，忙拍打他肩膀，这是他表现的好时候，把剩下的炸药捆好，随时准备给那龙王鳄致命一击。

胖子是搞炸药的好手，三人之中他最在行不过。

眼下局势只能依此判断，所谓敌人的敌人就是朋友。

密麻的鲛人把我们当成美味佳肴，就目前来说也只有鲛人能对我们造成直接威胁。大蟒与龙王鳄战在一处，龙王鳄明显对周围的鲛人没太大兴趣，它就像饲养鲛人的鱼塘主一般。

大蟒是专食鲛人而来，所以鲛人的敌人就是我们的朋友！

可眼下并不是把炸药扔出去的好时机，一是仅存的炸药数量威力有限，二是现在龙王鳄与大蟒战在一处难舍难分根本无从下手。

其次，这甩炸药还得挑选一个绝佳的机会，最好是龙王鳄再次张开巨口的那一刻。

直觉告诉我那巨鳄喉咙中的人头是它的命脉，伤其它处，些许并未能有致命伤害。

不管它们这种寄生合体是以谁为主，只要彻底粉碎其中一方一定会得到意想不到的效果。

之前听说海里有一种寄生虫，专门寄生在鱼类口中，先是慢慢啃食掉鱼类原本的舌头，最后自己鸠占鹊巢，把自己当作舌头。慢慢最后达到完全控制鱼的思想实在令人匪夷所思。不知道这泾王是不是受了此种启发。

好在胖子恢复的极快，当下已经全身心回归到三人探险小队之中。

几经生死的胖子此刻反而出奇的豁达，大有一股再也天不怕地不怕的架势，直接站在时不时摇晃巨石的最前方，高举炸药，随时准备投掷。

有人做初一，自然就有人跟十五，我跟龙五都被胖子向死而生的劲头感染，干脆一股脑豁出去了。

幸运往往是对勇者的馈赠。

这一下竟然让我们看到那两道异光的源头！

（本章完）

.