龙王鳄大有一鼓作气的态势，占据上风之后，大半个身体已经脱离了巨蟒的控制。

也就是在它这番搅动之下，竟然让我们看到那两道红光的源头。

那似乎是两个蛋！

一种带有白色外壳，内部却流滚着火红浆液的圆形物体。且下方还有什么结构固定着它们！

就像是两颗待孵化的恐龙蛋，里面灌满了岩浆！

关键是此物不止是被我们三人看到，那参天巨蟒像是打了鸡血一般，又如回光返照之势，竟然扭转起巨大的身躯一下子将龙王巨鳄压入了水底。

巨蟒长到夸张的身体不断在黑漆漆的河水之中搅动，一点点把龙王鳄如小山一般的身躯给彻底淹没。

我当即反应过来，这巨蟒是想抢夺那两颗“怪蛋”。

我抬起手枪随即打退几只蠢蠢欲动的鲛人，那些鲛人刚才受到巨蟒的侵蚀早已惊慌失措，现在巨蟒再次与龙王鳄缠斗的难舍难分竟然再想对我们发难。

好在先前的子弹我并未浪费，摸了摸剩下的五六个弹夹，暂时抵挡住它们的攻势应该不成问题。

现在离我们较近的鲛人足有八九只，它们浑身湿漉漉，恐怖尖牙就暴露在口腔之外，周围的空气中血腥味与肮脏的淤泥臭味混杂在一起，引人生呕。

我换弹夹的同时，龙王出刀如闪电一个跃步将离我们最近的一只鲛人斩落。

那鲛人从中而断，干枯的上半身栽入河底，剩下肥硕的尾部摔在坚硬的巨石之上噼啪作响。

我已换好弹夹，剩下的几只被我的手枪与龙五的快刀所震慑，呲着尖牙对我们一阵尖利的嘶鸣，随即四散而逃。

就在这时，水底突然发出连续的轰隆隆的水声，且突然的一震，像是什么巨大且坚硬的东西拦腰折断，我们齐齐往水底看去，竟然看到龙王鳄在水中疯狂搅动，竟然用血盆大口使出死亡旋转将巨蟒身躯的一截给撕扯成两段！

断掉的那截足有三四米之长，更像是巨蟒身体尾巴的部分。

水底的搅动声愈隆，那截断尾还没来得及消失在河底，突然一个巨大的身躯衔着这一截断尾，冲天而起！

那龙王鳄竟然从河底原地干拔，直直跃起到半空中极高的位置。

此举我们当

（本章未完，请翻页）

真是看的真切，那龙王鳄的大口宽的如同马路，其中断尾之下竟然还真的有一颗人头！

那人头竟如马桶那样大，如果匹配上身躯，这一定是个超级巨人！人头一开始双目紧闭，在距离我们最近的位置，我亲眼看到他的双目竟然突然睁开！

其五官清晰可辨，只是皮肤上全是横乱的纹路，就像几十张黑色蜘蛛网覆盖在其上面一样。

那巨大双目的突然打开，竟然没看到一丝丝的眼白，黑洞洞的眼球就像超大号的萨特眼珠！

与之双目同时打开的还有那张大口，大口比常人大上有三倍有余，里面竟然没有一颗牙齿，鲜红的上下牙槽抻着极长的黑红色黏液，那龙王鳄喉咙中的巨人头颅竟然在看到我们的手电光之后，嘎巴嘎巴的转向我们这里！

当即是寒气从头直接灌倒了脚下。

原本以为他的五官清晰可辨，在仔细一看之下，他那耳朵竟然不是真的耳朵，而是头骨向外隆出了一大块，我登时明白，耳朵是软骨，属于较脆弱的一部分组织，在这龙王鳄喉咙中寄生的人头，连牙齿都掉光，根本无法保留这双耳！

“胖子！炸药！就是现在！”我几乎是本能的喊出！

我的话音还没完全响彻在四周的空气之中，只听嗖的一声，从胖子手上脱落了一团捆好的东西，引信已经被点燃，在半空中发出‘cucucu’令人心跳加速的爆炸倒计时亦是阎王召集令的绝望之声！

“趴下！”

面对随时可能发生的爆炸，我们的本能是立刻趴下，在趴下的同时，我借着最后一点光亮看到那龙王鳄最后的画面。

龙王鳄腾在半空，大口利齿，最大的牙齿几乎有房门那样高。捆好的雷-管炸药在最高点落入巨鳄口中，此时已经看不到那龙王鳄喉咙中的人头，但我猜测那黑洞洞的眼珠子一定在紧密地盯着这冒着火花的莫名之物。

我们几乎是同时默契的在心中倒计时，5,4,3,2,1！

那龙王鳄还没完全落入水中，但是大口已经闭合。

冷然的“bom”一声！

那龙王鳄闭合的大嘴猛地极大膨胀，像是一个热气球突然鼓胀到成吉思汗蒙古包那样大。

鼓胀的最大的一团圆包突然炸裂，红的白得，硬的软

（本章未完，请翻页）

的，巨大的肉块直接炸飞上了岸。

那龙王鳄的巨口硬是被炸药豁下来了将近一半，鳄鱼本是没有舌头的，可那些软组织很像一大截舌头被炸裂四散而成。

我们身上被溅到各种碎肉残渣，还有冰冷的血液。鳄鱼跟巨蟒都是冷血动物，根本分不清这血到底是谁的。

但我猜测这血很可能是龙王鳄口中衔着那截蛇尾，这血液中还带着大量的寄生虫。

胖子身上粘的血液最多，那白色小颗粒不断在他脸上蠕动。

情急之下胖子直接掏出海风果在自己脸上猛浇，白色蠕动的小点点立刻被冲下来不少。

这海风果是我们仅存的水源，不把人的骨头恶心酥麻了，肯定不会这样饮鸩止渴。

那龙王鳄的巨口损失了近乎一半，下颚像一块巨大的破碎塑料布，就像挂在电线杆子上那种随风左摇右晃。

可即便是这样，仍没伤及到致命处。

那龙王鳄的嘴太长了，根本没炸到它的脑浆！

龙五身上也沾有血液，可他反应极快用衣服挡住了绝大部分，随即一甩衣服，干净利落。几乎没受到寄生虫的侵扰。

我手臂上有伤，有几个小白点就像小米粒那样大小疯狂向那里蠕动进发，我也是急了用嘴吹无效，直接用手枪枪托把它们扫开。然后将黏在枪托底部的白点用力砸在石头上。

我疯狂砸着枪托，比起这俩只怪物这种寄生虫更让我们觉得钻心的害怕。

这河底两种怪物没那么容易死，况且虽死不僵呐，随意的一个动作很可能就会使靠近的人粉身碎骨。

龙王鳄被炸药重伤，但那断尾的巨蟒好不到哪里去。更可惜没有看到那巨鳄喉咙中的人头有没有被炸碎。

好消息是在我们的帮助下，那巨蟒终于有了喘息之机，虽然龙王鳄断嘴如同老虎拔掉了牙齿，但蚺蟒一类的生物天性如此，一旦受了伤就不会恋战，它没有继续纠缠龙王鳄而是转头把河底那两颗怪蛋吞入腹中，然后一卷身竟然要逃！

（本章完）

.