巨蟒突然掉头而逃是我们万万没想到的。

一切都发展的太过于突然！

就像获胜者第一选择是班师回朝一样，令人难以理解。

不过我立刻想明白了。

或许对于巨蟒来说，拿到这两颗里面如同流滚岩浆的怪蛋才是真正的胜利，于此想必，龙王鳄的死活并不重要。

随即另一种不好的预感突然袭上心头，巨蟒走了，那些鲛人一定会回来，杀个回马枪！

能牵制鲛人的唯一力量逃走了，我想用仅剩了几只弹夹来阻挡越围越密集的鲛人，简直是痴人说梦。

“快跟上！它往哪钻，咱们豁出老命也得跟上！”

喊完。我跟龙五架起胖子就是一个字，逃！

就这我还没忘回头看那龙王鳄一眼，龙王鳄半沉入河水中已经没了刚才的活力。

原本漆黑的河面，被各种浮起来的碎肉，血沫挂成了浓浆。

黑红，红黑，是恐怖加窒息的颜色！

巨蟒穿梭在血沫之中，划开长长的波光粼粼。这种可怕的水痕却要成为我们追踪的指引。

我记得古纤道附近的水深最甚，跟上巨蟒求得是旱涝保丰收。

就算找不到求生的出路，也好把那两颗奇奇怪怪的“岩浆”蛋拿到手。

蛇蟒一类的生物，它们不能受伤，尤其是重伤，受到重伤之后它们一定会反吐！

这是百分之一百的事实，它一定会把近期吃进去还没来得及消化东西统统吐出来。至于它什么时候吐，只是时间早晚的问题。

这不是一种贪多嚼不烂，而是蛇蟒一类生物自我保护，自我修复的时候必然的行为。

除此之外，它们反吐食物还有一种可能那就是遇到了绝对的危险，这种危险的来临它们可能自身难保。

因为蟒吞食猎物后，行动会变缓慢，所以这个时候它们也会立刻的返吐，把肚子吐空为止。

但跟着跟着，突然发现有一点我遗漏了，那便是这蟒体型太过于巨大，刚才它一切的吞食行为就像是大人吃花生蘸芝麻。

那么这种的情况一下，它还会不会返吐，好像又变成了未知数。

就像一个人吃花生米，能让他感觉到撑得慌，那不得十大好几把。

（本章未完，请翻页）

但刚才那堆鲛人的数量明显没有达到这个标准。

三个凡人跟着一条不知道存活了几个世纪的巨蟒一路追踪。

越往回跑，河水越浅，巨蟒的身躯在漆黑的河面之上显露无遗。

巨蟒断掉的那截看起来血已经止住，但是不少腐蚀的不像样的灵长类残躯从里面滑了出来。

其中不少已经完全变成了骷髅，更多的是皮毛血肉只粘在骨头上一点点，场景十分的骇人。

这些一定就是进山那日雨夜被吞食的山魈了。

我不是那种特别在乎自己感受的人，如果自己的略微不舒服能换来同伴的惬意，倒也是一件值得付出的事儿。

这跟那些极致利己主义者不同，虽然这种人越来越多，所谓极致利己主义者，不是光说把自己的利益放在任何事物前面，而是他在获取利益的时候不想更不肯让你占到一丝一毫的利益，甚至想要剥夺你的利益。

但说回来，胖子这肥胖的身躯还是压的我越来越气喘吁吁，在这古墓里折腾了这长时间，昏天黑地，早就忘却了时间。

身体的疲累，每每在紧要关头才会彻底的体现。

龙五只是异于常人但并不是神，虽然我能看出，他在努力的想承受更多，但毕竟在这种极端危机且各方都近乎到疲累极限的时刻，他所能做的努力也同样十分有限。

我想说，人的死亡一般会有三次。

停止呼吸算一次，葬礼算一次，直到最后一次：从所有人的记忆中消失。

在这暗无天日，永不见阳光的古墓地下河道里，如果我们没有坚持下去，发生了糟糕的事情。我想对于我来说，就只会有一次。

停止呼吸之后，所有将为浮云。

我是吃百家饭长大的，能真正牵挂我的“亲人”实在不多。

我想可能林老板会更着急一些，林老板是云南的一位矿老板。

他手上给我过了一件尖货，是一件麒麟凤凰翡翠玉佩。

这宝贝当时是十分之扎眼，因为一般凤凰配的是蟠龙。跟麒麟一起的搭配十分之罕见。

不过后来我还是在一本宋代孤本中找到，五代十国时期，曾出现过这样一件造型奇异的翡翠玉佩。

那是一位当时割据一方的“女皇帝”所造，说到女皇帝大家耳熟能详

（本章未完，请翻页）

都是，武媚娘，武则天，武大圣人。

这五代十国之中的女皇帝，同样以后唐身份存在，延续的也是唐代的年号。

只是野史记载，她为保纯唐血脉，竟做出姐弟苟且之事，是在当时万分悖离纲常伦理，亦是朝纲所不容。

但终究这段记载并不是出现在宋代孤本之中，只是其它古籍的一种参考。但这凤凰麒麟玉佩却是这位女皇帝把自己比作了凤凰，而胞弟作为麒麟，而真龙还未出世。

当时我把这段真假难辨的历史告知给林老板时，林老板也是又喜又愁。光凭玉的质地来看绝对是一块上等的好玉而且时间也差不离能对的上。

就是这故事真能完整的拼凑起来，让这块玉佩成为一件真正带有传奇色彩的物件，还需要更多的古籍资料来佐证。

其实这些拼凑的东西很多时候都靠捕风捉影，我又善于阅读奇闻，广识古籍。所以他就将这项任务交给了我，而且开出的报酬确实让人无法拒绝。

现在想想，如果这趟龙泉古墓之行没有开展，那么我现在肯定在我那敬新斋里怎么舒服怎么来。这份洋罪真不是人受得。

又累，又渴，剧毒，险恶，无时无刻都在挑战自己身体的极限，稍稍走错一步都可能会落个粉身碎骨的下场。

借着胡思乱想的时机，也不知道那段路程是怎么熬过去的，到了后面人压根就直接麻掉了，也没再考虑架着的是不是胖子，是不是一个人，只当做一块石头，一块沉重且能共生死的大石头。

我们一路跟来，发现巨蟒一头闯入一道裂开的巨大岩缝。跟着再往里走，一路上全是蟒血的痕迹拖得极长。

接着就还有东西流了出来，腐烂的山魈尸体，吞下去没多久的鲛人残躯。

能看出来，这绝对不是巨蟒主动吐出来的，而好像是它的身体里彻底穿透了，应该是断尾的同时受了更重的内伤。这些东西像是一并流出来的，很可能后面会流出来的更多。

巨蟒爬行的速度越来越慢，最终它缓缓的停下，昂起的头轰然倒塌，一下子将前面越来越窄的路给彻底堵死。

巨蟒一死周围立刻响起密密麻麻的异响，就像几万只蜈蚣在你耳朵边爬。

这种声音无疑会把人内心最深处的恐惧给重新挖掘出来！

我当即大叫不好，这是蛇血把周围什么东西给引来了！

（本章完）

.