周围的令人毛骨悚然的虫爬声驱使我需要立刻找出那两颗怪蛋。

心里只祈求那两个玩意结实一点，如果已经碎烂，无疑如同是鸡蛋打在黄河里，根本无法分辨。

疙瘩疙瘩的声音，越听越清晰，我们一开始都在下意识去找周围是否有不明显的孔洞。

有东西在朝我们这个方向聚拢，这只群体的数量还绝不在少数。

我回忆一路以来看到过的昆虫生物，似乎只有龙角赤尾蛾，就连那聚作一团的白色虫球也是龙角赤尾蛾的幼虫。

我得直觉告诉我，这堆未命名的不速之客绝对不是我们的老朋友，龙角赤尾蛾。

有一个好消息，在巨蟒奄奄一息的躯体附近我们找到那两颗仍保存完好的怪蛋。

同时也看到了这巨蟒致死的真正原因，原来在我们无法看到争斗画面也就是它俩在河底缠斗之时，巨蟒的七寸位置，被龙王鳄咬了个对穿。

这蛇简直太大了，被咬对穿的孔洞就像屋门，人轻易就可以走进去。

突然理解了古人对龙的崇拜以及图腾的流传千古。

这种大蛇就足以给人难以平复的震撼，更顾之，山海经里面的各种奇珍异兽，也并非完全空穴来风。

只是他们那个时代有龙的真身存在，亲眼目睹之幸者，将其记载图腾之上。

就像此刻的我，若不是我亲眼目睹我也万万不肯相信世上有这般大的蛇存在。

血兰龙丹从巨蟒腹中流出，这是我对这两颗怪蛋的命名。

这两颗血兰龙丹大概是两颗加大号鸵鸟蛋那般大小。

拿到血兰龙丹还没来得及再仔细端详，抱起来就往一侧逃。

因为现在脚底下已经开始出现怪虫。

像蜈蚣却没蜈蚣那么多腿，然后动作极快，毛茸茸的腿大概二十多根，极长。就像吹散的蒲公英重新组合起来。

这种东西是顺着血腥味而来，我越觉得眼熟，名字到了嘴边却是念不出来，这种虫子我绝对在哪本古籍中见过，它们

（本章未完，请翻页）

能轻而易举钻到人的手指缝里。

这些信息我也立刻分享给他们。

胖子边退边说：“虽然没见过，但我听一个船副说过。在一座无名海岛有一种虫子，跟这种东西很像。透过指甲壳能看到虫子在里面钻来钻去。把人的血肉全给钻烂咯，最后还在里面产卵，弄成虫子窝！”

至于胖子说的这种情况，猛一听似乎漏洞很大，但仔细一琢磨我立刻明白了是怎么一回事。

远海行船极其容易遭遇各种奇闻怪见，那位船副不会平白无故朝一座孤岛停靠。

一定是有大型船只搁浅或是触礁在孤岛周围，它们或是前去营救，或是上前勒索。

只是他们没有想到船上所有的人已经被怪虫做成了窝。

如此说来，那怪虫本身可不一定生在孤岛，更甚者，沉船事件，所有人的死亡皆是由于怪虫所导致。

可眼下要紧的问题并不是追究这些极像蜈蚣与雪毛子结合体怪虫的来历，而是要看清楚它们究竟要干什么。

眼瞅着周围这些长足节支性虫子越集越多，根本来不及追究源头，几个人赶忙护好身上的伤口，胖子抬脚踩死几只，发出噶扎噶扎的声音，很快又有一堆围了上来。

我们连退十几米，这才看清巨大的蛇身子已经密密麻麻爬满了虫子，还有更多的数量在四面八方围拢而来。

蛐龑我突然想起这个名字，蛐龑其实是古时从西域流入中原的一种邪虫，古波斯王室曾用此类邪虫守护陵墓。

它的本名叫做剋林谒虫，多见生活在潮湿雨林之中，善结窝，嗜血。如林中有大型猛兽死去，充斥其中，外表无异，轰然塌陷。

蛐龑是传入中原后的别名。

这种虫子是群居性生物没错，不过它们的群体协作性比起蚂蚁，有过而无不及。

它们会分布在一片区域之内，窝会打出数个，且并不通联。

一旦有血腥的信号，它们却会同时倾巢而出，而且它们善藏匿，比蟑螂还让人皱眉挠头。

（本章未完，请翻页）

这种虫子的头很是坚硬，且口器中能分泌出一种能快速起麻醉效果的黏液。

如果真让它们摸到我的手指头，很可能我只会感觉指甲盖里面有什么东西顶了一下，然后低头就会发现一只长满细毛长腿的蛐龑已经在我的手指头里面钻来钻去。

想到这里，不由得浑身打了个哆嗦，抱着血兰龙丹走的更远了。

此时连寅吃卯粮的机会都没有了，方才几番折腾，海风果几乎损失殆尽，背包也丢弃一二。可谓真的是弹尽粮绝。

巨大的蟒蛇尸体像神仙遗落的裙带，弯弯曲曲躺在那里。身上尽被暗黄色两侧挂满毛绒细腿的虫子覆盖。

忽然胖子惊呼一声，只见那巨蟒一处尸骨突然塌陷，好像里面的血肉被瞬间吞空。

这前前后后蛐龑出现的时间还没超过一刻钟，巨蟒一部分两米多长的躯体已经被啃噬一空。

紧接着更加恐怖的画面出现，塌陷的位置突然极速膨胀起来。

一声皮肉豁开的声音突然传出来。

原本钻进去的蛐龑身躯至少膨胀了一倍，就像刚吸满血的蚂蟥，只是它们全身都变成了血红色，如同捅漏一个巨大的红蜘蛛老巢！

三个人无一不是大喊一声我滴妈。

“蚂鳖不沾水，吸死大活人！”胖子也是急了，自己就要跑起来，可脚下根本没那能耐。一个趔趄差点挂掉我抱着的血兰龙丹。

呲溜一滑，本身上面就粘满巨蟒体内的黏液，一下搞得胳膊，胸脯全是粘稠的液体。

但哪还顾得上恶心的腥臭，这血兰龙丹我抱着一个，龙五抱着另外一个，我俩是顾着东顾不着西，只好抱好血兰龙丹的同时，各空出个胳膊肘架住胖子那身肉。

这血兰龙丹里面的红色黏稠绝不简单，一定是混合什么东西，但我有一种直觉，那便是血兰龙丹一定跟龙泉水有直接的关系。

探险至今，之前的凭空想象已经全然破灭。此刻已经再也无法想象出真正龙泉水存放之地。

但这血兰龙丹的出现把一丝希望保留到了最后！

（本章完）

.