清楚的记得那会的龙五，原来这好似就是人类的极限。

灵活的老猿似乎就是对他的比喻。

我们仓惶的跟在后面，这是与蛇头相反的方向，尽管越逃心越惊，但奈何身后是几万只地狱里爬出来噬血肉的爬地恶魔。

说实话，人在到了一定的程度，真的是仅凭一口气挺着。

如果我们在这往回逃的路上再遇什么古怪，我想除了龙五，我跟胖子都会泄掉这口气，直接瘫在地上任凭宰割。

都说久病床前无孝子，这句话放在同伴身上同样适用。很多人都能接受累赘这个词，但特殊情况下的“累赘”，往往会是“累”瘫了人，“坠”入深渊。

人的本能总是会在危及自身性命的时候一次又一次迸发出来。

舍己为人本身就是一件冲动的事儿，不能思考的一件事。

就像现在几乎废了一条腿的胖子，肥胖的身躯一次次把我的耐心值拉到最低。

谁也不要说谁，如果不能设身处地的话。

人的本能释放出来的时候，是不能自已的。大脑控制不住的会去思考活下去的方式，会毫不犹豫地推开任何阻拦自己活下去的事物。

活下去的方式越发坚定，对阻拦的事物愈加厌恶。

几乎就要爆发出来的时候，身后的蛇身忽然嘭的又是一声。

巨大的蛇身高高隆起，像是一个灌满水的气球被重锤砸下。

十几只鲛人从中“炸”了出来，它们本已奄奄一息，但被怪虫侵扰竟然全部有回光返照的迹象。

几乎是同一时间，龙五突然大喊：“上面！快点！”

鲛人中有断了半截身子的，有缺胳膊少腿的，然而那龇牙咧嘴的面孔我并未多看一眼。

慌忙回过头来，龙五所指的方向是高处的一个圆形洞口。

这洞口在右侧方向，我们来时紧贴右侧墙壁所以并未在第一时间发觉。

龙五身手矫捷，三米多高的位置直接攀爬而上。

可苦了我跟胖子，我还好，咬紧牙关起码还能蹦跶两

（本章未完，请翻页）

下，可胖子早就扶墙大喘，脸上的汗珠子越滚越大，最后呈黄豆般大小砸在地上，摔成八瓣。

这时候得亏是绳子救了我们，胖子的脸色难看到了极点，他从包里硬是抠出一截登山索的副绳，这截绳子是最后的救命手段，压在背包的最底端与一个小型急救药箱相连。

这小型急救箱只有二十公分见方，里面存有三针直注式超强效抗生素，这种几乎是超剂量的药品只适用于危在旦夕的重度感染。

下地意味着外伤的不可避免，外伤不打紧，可后续可能造成的感染却足以要人性命。

这跟工地上踩了钉子不一样，大家都知道锈钉子穿过鞋底刺透脚掌需要及时去打破伤风。

可这地下险恶的环境，有时候根本不会给你自救的时间，所以这些副作用极大的药剂也只好备上。

副绳的柔韧度对于我们两个普通人来说还是绰绰有余，可我们接二连三的上去，才发现这洞口里别有洞天，洞口处只能容纳一人蹲坐。

后面是一条湿滑的石壁通道，通到下面才发现我们掉进一窄口潭水里，潭水的表面积非常小，但是像死海，人坠入其中浮力极大，并不沉底。

三个人同时挤在狭小的潭水中，拥挤是最令人烦躁的感觉，我全身用力向下探了探可就像陷入了流沙之中，能感觉自己被全然包裹但却无从借力，只能任凭强大的浮力肆意摆布。同时另一种诡异刺激的感觉袭上我的心头，那便是，这潭水好像深不可测，直通某处！

胖子身上的伤口最多，他是龇牙咧嘴乱叫，像是被架在火上烤一般。

胖子知道死海的形成是由于海水中盐的浓度过于巨大。这种高盐的环境中裸露撕裂的伤口无异于是放在烧红的铁板上炙烤。

但我很快反应过来，我同样伤痕累累却不曾有一丝刺痛灼烧感。我突然意识到，这里的地下水之所以有“海”的味道，好像与这潭水脱不开关系！

我拍着胖子的脸让他冷静下来：“别乱叫！这水里有古怪！”

待在这高浓度盐水里确实没感觉到任何的刺痛。

胖子像是被抽打的陀螺突然截在原地，他胡乱抹了把脸，说道：

（本章未完，请翻页）

“咱不是在做梦吧？死海原理咱也是了解的，哎！咋还越待的舒服了！”

我刚想回胖子的话！

突然感觉背后有人朝我吹了口气，我猛的转过头去，空空如也，我咽着唾沫，两个伙伴都在我的前面！不会有人在这时候搞这种恶作剧！

可我刚转过头来，突然又是一阵凉气，绝对是有人在我后脖子上吹出来的，那凉气就是嘴巴只留一条细缝才能达到的效果！

可能这次却是我人生中最错误的一次抉择，我竟然选择了再次回过头！

登时！一张惨白的人脸赫然出现在我眼前，双目的位置空洞无比，竟然没有眼睛，而那凉风就是从那一对窟窿里传出来的！

我也顾不得手里抓的是什么，举起来就砸了过去。

一声脆响，像是一颗巨大的鸵鸟蛋与一块坚硬的岩石发生碰撞。

又好似一陀浓缩的汁液遭遇瞬间强大的冲击力然后突然爆开。

只见原本岩浆纹路的血兰龙丹已经碎成三大块，跟一般的鸡飞蛋打不同，这血兰龙丹的全部构成似乎并非完全无异。

有支离破碎的部分，亦有连裂纹都未产生的局部。

红艳艳的液体像是沙子面粉混入了娇滴滴的红酒杯中，红且粘稠。

我这才意识到两枚血兰龙丹，其中的一枚竟然已经被我损坏！

我像是不小心抽了别人一个嘴巴一样，双手前探却什么都不触及，张大嘴巴一脸的难以置信。

我看着滴下的红艳艳的液体，顿感不妙，每一滴红色黏液进入到潭水中都如同“活了”一般！

原本椭圆形的形状进入潭水后并没揉散，竟然每滴液体都长出了“小尾巴”顿时像无数只蝌蚪向潭水的更深处冲去。

我们三人顿时面面相觑，谁都无法解释眼前突然出现的如此异变！

另一颗血兰龙丹在龙五怀中，那颗横然出现的骷髅头突然开始剧烈抖动，随即以它为中心开始出现一个愈来愈大的漩涡，潭水的水位也开始极速缩减，一种无法抗拒的巨大吸力把我们三人直卷往潭水的最深处！

（本章完）

.