陷入漩涡之中，我最担心的竟然不是自己的小命，而是龙五怀中那颗仅存的血兰龙丹。

两颗试错的机会只剩下了一次，总感觉他二人身上的奇毒能不能解除，与这浓稠的红艳艳的液体有着密不可分的关系。

最神奇的是，这种卷身漩涡极速下降的过程对周围水的感受并不深，缺氧的过程也未持续太久。

最直接的感受就像坐了一趟行驶半途的过山车，而且这辆过山车已经昂首至顶，正在俯身直冲。

后来根据胖子的描述，他的话最接地气，形容的也最为具体：两瓣屁股中间的位置直发痒，一种突然且莫名亦无以复加的痒。

在漩涡里慌乱中我打开了电量所剩不多的狼眼手电，看到周围的水愈蓝，最后关头又发出一种灰。

水里这种灰的颜色让人很是不安。

有一个好消息，我看到一个椭圆的东西还在龙五怀中死死抱着，尽管龙五已经在努力的掌控着平衡，但这种极速的冲卷力不是人类所能抗衡的。

三人无一例外均成为了跌入抽水马桶的小虫，周围却如碧玉磐石般晶莹剔透，光滑如冰，如入幻境。这使我突发奇想，竟然觉得像是冬天冰钓开凿的孔洞，我们正如系下来的蚯蚓，方才漂在水面的怪头颅就是钓“鱼”的漂子。

有了这种感觉，可谓不妙。

但在窒息感没彻底传遍全身的时候我们已经来到了另一处陌生的环境。

把脑袋顶出水面，大口呼吸着并不新鲜的空气，发现我们似乎是抵达了另外一处地下潭水，这周围空旷了许多。

扫视周围几乎是一两秒钟的时间，突然感觉水面上少了颗脑袋，龙五我看到了，可胖子呢？

那是一种心凉，心脏猛的一缩，胖子可能遇到的最坏遭遇在大脑里飞速闪过。

我再次把头探下水去，忽然觉得浮力小了许多。但只是相较方才的窄口潭水而论。

在这种浮力下人根本不能过深的下潜，越往下就感觉往上托你的手愈多

（本章未完，请翻页）

。

这也是方才我没有过于惊慌的原因，只要下沉前憋足一口气，谁会在一个浮力如此巨大的水域担心自己会被淹死呢？

只是这极其相似虹吸的力量一时让我无法获得解知。

我向水底探着头挣扎许久这才勉强找到胖子的位置，所幸他的身躯还在不停的扭动，他的背包被俩块突兀的碧玉磐石死死卡住，胖子头朝下脚朝上，正是他不肯放弃背包才在这无比巨大的浮力中抗衡如此之久。

胖子本身就是个爱财不要命的主儿，看到这些所剩不多的物资装备就要遗弃在水底，胖子一定是钻进了死牛角尖。

这片水域水密度极大，感觉嘴唇一直有细细流沙划过的感觉，隐约感觉另一个身影也潜入水中，应该是龙五没错了。

三个人同时又回归到潭水中，唯一不同的是，胖子那边一大串泡泡咕噜咕噜的涌了上来。

这是憋气到极限的表现，再耗下去就要张开口喝这里的水，直到翻白眼躺死在水里。

再怎样贪财的胖子也无法拗过人体的本能，他终于像个肥气球浮了上来。

出水的胖子整张脸已经憋成了绛紫色，大口的贪婪的呼吸着每一口空气。

他手里死死捏着一个透明小袋子，那是一小袋花生。

胖子难受到极点，痛苦呼哧道：“没……没了！全他娘没了！”

他手里高举那装有花生的透明袋子，上面突兀的显示着几个字长白山长生果。

胖子第一爱财，第二爱嘴，这是胖子私藏的干果，更重要的是几经折腾泾王棋局的金盘子也在那背包里。

胖子嘴里开始胡言乱语，上辈子造了什么孽，类似老妇人撒泼的话被他肆意的喷洒着。

听到胖子说上辈子，我突发心想：竟还有人担心这辈子过的太好，消耗下辈子的福报。真的，活在当下吧。

下辈子的事情交给下辈子去做。

不然你让他闲着干啥？

上辈子的你可没想这么多。

有一句话，但不适用每一个人，你过的不好，也有可能是你拥

（本章未完，请翻页）

有的不少，怕失去，怕变质，所以，累。

不过，另一件更重要的事儿很快被我注意到，那便是胖子的腿还在水下不断的蹬踢。

一问之下，胖子也觉得神奇，在这水潭里竟然感觉不到伤痛，甚至觉得伤口愈合了一些。

龙五选择率先上岸，胖子则欣喜的泡在潭水里撒欢儿。

“不会，我是说，这潭跟死海般的水就是那龙泉长生水吧？刚才你们也看到了，血兰龙丹进了这种“死水”里反而活了过来。”胖子完全仰在潭水上面，整个身子看着非常的轻松。

但伤口裸露在外没多久，他便又疼的龇牙咧嘴，赶紧把整条腿塞进潭水中，人以一个极其夸张的姿势浮在潭水表面。

胖子能觉得这是龙泉水完全是出于对他伤势的疗效。按理说这种“高浓度”盐水应该把我们蜇的生疼才对，潭水中一定是还含有其他神秘物质，或许是作用于麻痹人的神经。

我也上岸，脱离水面没多久周身的疼痛感也席卷而来，那潭水如同能使人上瘾一般，对于受伤者待进去就不想出来。

刚才没有详细的打量周围的环境，刚想环顾看一周，忽然传来龙五的声音：“这里有大货！”

龙五距离我并不太远，但看他的低头的态势，似乎是前方有某种坑洞，并且里面有惊人的发现。

我急忙跑过去，在手电的照明下，只见一个类似窖洞的入口，一米见方，里面是一排排腐烂的棺材罗列着，不少红色汁液还在缓缓向外淌出。

看似一堆恶心的东西，却没发出任何的恶臭，只有一种淡淡的酸味，很熟悉，感觉从哪里闻过。

越想眉头皱的越紧，越想越觉得熟悉。

嘶！不对啊！

方才那枚被我打烂的血兰龙丹似乎就散发出来过这种酸味！

突然三个字闪入我的脑子，悬魂窖！

如果这次真的让我猜对了，泾王老儿藏了几千年的秘密，《墓里乾坤》都未记载的经历，当真就要被我发掘了！

（本章完）

.