据传，除了成吉思汗的万马踏平墓，世间无人再可寻至。其它各朝各代的王公贵族之陵墓，皆为有迹可循！

而解开它们的密码，就蕴藏在流传五千多年保留至今的一本神书之中，易经！

易经又名周易，成书于商末周出，起源亦可追溯至得以窥天命的周文王之手。

自此往后，中原大地所有的风水格局无外乎出自与这易经的逐年演变。只可惜这易经的最初版本，上面又记载着何等神妙的文字，都永远将无从考究。

而正所谓神书，即以庖丁皆可得，世人皆可读。

天卦玄机就摆在那里，能否读懂其中奥秘，又是否能参透天机，纯要靠自身造化，非天命所授而不可为之！

又称之能悟化易经三成者善卜阴阳，即为能参透其中三成奥妙者，便拥有卜算常人生老病死之能力。

而悟化易经六成者，则能感知山川湖海之走势，能聚以龙气，又能驱龙赶凤，即为，任何山脉龙行走势在此者眼中皆是一览无余，能轻易窥其宝眼，亦能片刻间寻得极恶大冲之所在。

简单点说，达到此境界者，他想让哪座山成为龙脉宝穴就能让哪座山实现，换言之，若他想毁掉一个龙脉宝穴同样易如反掌。

别看这只是六成而已，但迄今为止能达到此境界者一个巴掌便能数过来。

相传，唐朝一代天师袁天罡则为悟化易经七成者，凭一己之力埋了两位唐朝皇帝，这便是乾陵。

乾陵特殊在5000年来，唯一一座埋葬两位皇帝的皇陵。袁天罡曾断言道，此陵万年之造化，可躲避五次灭顶之灾。

果然，这乾陵建成至今已遭遇三次极大危难。

第一次便是以人肉当军粮的人王黄巢，据传遭他屠戮的足有八百万人，人王手握八百万冤魂！

当时黄巢动用四十万大军浩浩荡荡前来挖乾陵，但挖到最后方向却没找对，想再重张旗鼓来挖的时候，已然兵败，故乾陵得以保全。

在当时，任由哪一座仙府皇陵也经不住四十万人前来挖掘，即便墓室中有毒气暗器，但对于四十万大军来说，无异于螳臂挡车。

第二次是盗圣温韬，温韬算是盗墓界某些派系的祖师爷，他们都将其供奉为神。温韬入墓，如暖手化霜。就是说，温韬想去哪个墓，就像用温暖的手化掉薄霜一样简单。

他这一辈子唯一栽过的跟头就是乾陵，他一共来过三次乾陵，每次来到时候都是晴天，可一旦接近皇陵，天色便会突变下雨。如此往复三次，温韬也不得不佩服起袁天罡的神机妙算，看来这乾陵是果当入不得了！于是不敢再来。

而第三次正发生在近代，孙连仲炮轰乾陵，用现代化武器占尽了上风，虽他确实找到了墓道，但是即将入墓的时候却接连有士兵去世。心虚的孙连仲看到这样的情况，赶忙带人离开。

依据袁天罡的预言，乾陵还会面临两次灭顶灾难，至于剩下的两次会发生何等怪事异象，可能就要由后世评判了。

而最后，十成者！则窥全天机，能知过去，善解未来。浩瀚宇

（本章未完，请翻页）

“同伙”讲述过一次，为什么我还要提问相同的问题。

事已至此，我不得不使出些下作的手段，故以拿那笔钱的事情威胁了瓦坤。

提及到钱财，收效甚佳，那瓦坤不得不放下顾虑，将他所知道的信息和盘托出。

原来，这皿煮西南五十里之处有一片群山，那片山域人烟极少，自古以来是高山采药的专属之地。即便是周围的猎户都在恪守一个规矩，打猎只在群山外围活动，山林里是进不得的！

并不是怕手中的猎枪误伤到其中的采药人，而是那片山域里流传着一个传说：相传禅宗六祖慧能大法师的第二转世曾游历此山，见山中獐鹿被猛虎扑食，遂于心不忍，效仿佛祖割肉喂鹰，以身献虎，换取獐鹿生灵尤可一活。

慧能转世被猛虎全部吞食，结日，猛虎俯卧于山顶，望日长啸。虎啸山林本该万兽退却，可却不曾见林中一鸟惊飞。

猛虎卧于山顶三日不食不喝，仅此一长啸后，从初一又持续至十五之久，十五圆月如盆底，圆月照耀下昔日猛虎已骨瘦如柴，气息不存！然，天忽降大雨，月色朦胧之后，虎身消失，山顶突现佛头，故以扒山俯视。

佛头所视之下全部生灵皆为修行，佛光庇佑。万不可杀生。

故此，除以采药者，其余猎户出于对佛祖的敬奉，均不敢进山狩猎，佛光之下，说不好哪只就是尊者的再次转世附身，如以误杀，恐将再难进六道之轮回。

听到这，胖子打了个哈哈，他对瓦坤说道：“要说我，传说就是传说，佛祖普照的事儿我也没少听说。可同样有句话，村破先破庙，乱世佛先逃。肯定是以前啊，这周围的山里的猎物十分密集，充足，猎户没必要进山冒险。东北不是有句话吗，棒打狍子瓢舀鱼，我看用在形容这里也差不多！”

瓦坤肯定同样信佛，因为我早早就注意到他脖子里挂着一张佛牌，佛牌这种东西经过我手的也有那么三五个。不过这种东西不好说，有的真有作用，有的就非常邪性。

近些年去泰国请佛牌的人非常之多。懂行得人些许会请到真正的护身佛牌，就怕有些青头脑子一热就跟风去请了，请到假的还好说，就怕请回来的是张闭眼佛。那可就真的倒了大霉了。

我让胖子嘴里积点德，别把路越走越窄，别忘了你脖子里挂着的那个被大师开过光的古玉就曾救过你一命。

听到我训斥胖子，瓦坤也便省了跟他争论，瓦坤又接着说：“那遮龙谷就处于扒山佛的正下方，只要你们有缘能见到扒山佛，一定能找到遮龙谷的入口。不过我得提前告诉你们，我祖父采药六十多年，可也就见过一次！”

我突然回想起《墓里乾坤》中对龙泉古墓的一段记载，是程玄清程道人形容如何找到王墓入口的：闲庭信步，若还可见。执意寻之，必然无缘。

看来这就对应上了，怪不得胖子一点信息都没打探回来。这秦汉时期的泾王皇陵果然隐藏在一个自然奇象之中，这是一道天然的屏障。如此说来，第一个找到入口的人定是观天象之极学者，善解这自然及风水之大成！

（本章完）

.