方才听完，便知晓这瓦坤算是把脑子里对避龙山所有的了解全部掏空，我再转头看向胖子。却见这小子掏出了自己的辟邪古玉，正在那研究。

我提醒胖子，他的屁股太沉了，走到哪坐到哪，现在不是唠闲嗑的时候，赶紧收拾东西，咱们今晚就得出发。

胖子说：“不是说，月圆雨夜才会出现佛扒山的奇象吗？老曹，有一件事我得跟你坦白，求雨这种活儿，咱可没干过！”

我说虽然广播上说着没雨，但别忘了今天正好是十五，咱们怎么着也得去碰碰运气。别忘了龙五那......

提到龙五，我适才想起，差点忘记一件重要的事儿。瓦坤这老小子曾经见过他，这事儿我一定得问个明白。

我把瓦坤拉到一边，警告他，是不是还有什么事儿瞒着我们哥儿三，不如从实招来，省的待会自找麻烦！

“没有，没有，真没有啦！”瓦坤偷偷看了龙五一眼，然后才对我小声回答道：“刚才你也听到了，他根本不认识我。我就是认错人啦。真的！”

行走在古玩行当这么多年，什么人没见过？干我这行，看人最准的就是他撒没撒谎。瓦坤这小子明显是从我们三人的怪异表现中看出了某些端倪。刚才说出避龙山的山事儿也是迫不得已，现在再让他提及两年前一队人马从他店里消失的事儿，是打死他也不会再认了。

不过，根据瓦坤的表现，我也能猜出个大概。首先，龙五是肯定在这里露过面的，至于瓦坤为什么唯独对他的记忆如此深刻，暂时我还不好推测。

同时，瓦坤暴露出的话里还有另一个本能的意思，龙五曾是消失的队伍中的一员。也就是那女领队，队伍中的人。而且，胖子发现龙五的时候，他浑身湿漉漉的，什么都不记得了。

难不成那些队员都将是如此遭遇么？

带着这些疑问，我突然意识到或许有个方法是打开这些未知与疑惑的钥匙。

那本护照！

回到我们的住房，胖子拿着那本护照，先是磕磕巴巴的念了个单词，随后说：“老曹你看，老外的名字得倒过来念，薇儿艾，得当成是艾薇儿来读。听着是真不错，人长得也漂亮，你看这脸蛋跟咱身边的漂亮姑娘有什么区别？美就美在这双蓝眼睛上面。你说，不会是戴的美瞳吧？”

我看那胖子念得没错，故难免露出惊奇一笑。

胖子嘿呀一声又对我说：“我说老曹你别门缝里瞧人把人看扁咯，我那几年海员也不是白当的，漂洋过海跟那些洋妞老外也打过不少交道。你就是找个大学教

（本章未完，请翻页）

授来，也是这样读，准没错。”

我把护照的相片展开给龙五看，想让他瞧瞧有没有印象，毕竟她很可能曾经做过龙五的领队。

龙五仔细看了看，随后皱着眉闭上了眼睛。不知是想起了什么往事，还是压根没有印象。

胖子是个急性子，只听他又说：“我说龙老弟啊，你要是想起什么，不妨跟我们哥俩讲讲。要是真的去过那避龙山自然再好不过，故地重游么，肯定轻门熟路。就是有件事非常奇怪，你要是去过了，怎么还会让咱们带你再来一趟呢，难不成你们上次没有找到那龙泉长生水？”

我看龙五的样子，不像是回想起什么东西，反而有些痛苦，不知是不是手上的怪病又开始发作了。

我告诉龙五，让他不要着急，实在想不起来，可以慢慢再想，我跟胖子既然已经决定带他去龙泉古墓，不管他之前有没有找到过那里，我们都会再带他进去一次。

事不宜迟，当即我们就整顿装备顺着瓦坤所指的大概方向全速进发。汽车开到曾经的狩猎遗迹处就不得不停下了，徒步上山。

胖子是背负装备的主力，一边上山一边看着沿途早已废弃的破旧狩猎棚说：“瓦坤那老小子是不是在骗我们？这以前的棚子都快搭到半山腰了，哪有猎户不敢进山的迹象？”

此处我们脚下的山大多为石山，不知以前是不是茂林覆盖，但今时今日唯独留下光秃秃的岩石，不远处山腰的位置还有两座新建的信号铁塔。

我对胖子说道：“这片区域二十多年前就禁猎了，你看这信号塔都搬进了山里。要是这片有古坟早就被发现了。所以，肯定不在这片山里，咱们得加把劲，继续往里走，最好在天黑前能找个扎营生火的地儿。”

目之所及，前方还有三四座矮山岩石，扎营至少需要周围的干柴添火，虽然固体燃料携带了不少，要仍要节省使用，这宝贵又沉重的燃料是进墓之后很容易成为救急用品。

仅翻过几座矮山，太阳已经斜到西边很低的位置，光晕愈加变大，意味着天色即将要陷入黑暗。

我曾自认为体力非常出色，可与胖子跟龙五小哥比起来还是略逊一筹，我早已气喘，他二人却面不改色，步伐紧凑。

前方终于见到绿色山林，说是绿色山林，其实是光秃秃的岩石上覆盖了一层灌木植物，大多低矮。胖子骂了句娘，走了几个小时秃山，眼都快看花了，终于逮着点带绿的颜色。

其实也没好到哪去，在光秃秃的岩石上过夜，帐篷都不好搭。

随后又对我说：“瞧见了吧老曹

（本章未完，请翻页）

，你那些个健身卡办多少都没有用，就该跟我多出来走走，多下几个斗，今后保准你走路生风！”

我没工夫跟他打屁，趁着残阳红光突亮，拿出龙泉图冲着远处的山峰走脉对比了一下。同时心中感叹，那瓦坤只是说西南方向五十里开外，却没详细说明纵深范围，照这样走下去，实难判断。

好在，黑夜完全降临之前我们终在山林外围扎好了帐篷，胖子背着9mm口径的柯尔特，又去林子里拾了不少干柴，回来后他对我说到了晚上这林子里的活物是真不少。捡柴的时候听到不远处草里有奇怪的动静，好像有人躲在里面啃树皮似的！

胖子心想这大半夜里在深山老林里啃树皮，肯定不是活人该干的事儿。就端着枪口一步一步的蹭了过去，等拨开杂草却发现是一只白色野山羊，这玩意好似不怕人，看到胖子，嘴里仍咀嚼着灌木树叶没有丝毫逃跑的意思。

最后还是胖子用枪托给了它两下，这才四下逃窜，就跟黑夜里的白色幽灵一般，一蹦七尺高，攀岩如履平地，转眼间就窜到了百米开外。

并且拿着强光手电一照，野山羊沿途触碰过的灌木丛里稀疏声不绝于耳，定是另有其它活物。

我问胖子，你怎么没开枪射杀两只？这不像是你的性格。

胖子哎呀一声说：“这不是想起瓦坤那老小子说过的话了么，别提那会手有多痒痒了，就那个距离，举起块石头都能给它砸死！哎呀，不多说了，善哉，善哉！”

我淡然而笑，看来这胖子也不是什么都不怕，猎户都不敢开的枪，他也照样忍住了。佛扒山这事儿起码他是记到脑子里去了，但愿我们所处的这座低山真的已经进入到佛光普照之中。

晚上吃的是煮罐头，外加速食面。胖子吃的很香，但仍止不住嘴念叨桂林的狗肉火锅，直说等这次大功告成，一定要返回桂林大吃一次。

我跟胖子正侃侃而谈，突然旁边的龙五小哥放下了筷子，他抬目望月，神色怪异。

我也抬起头，此时正值十五，月圆如盆底，此刻山中望月，更是觉得大上了几圈。只是月色朦胧，圆月时不时会被黑云雾气一般的东西遮掩，犹如美人披纱，半遮娇容。

我心中大喜，这是近日有雨的信号！

而再转目望向龙五，他又重新端起碗吃了起来，不急不慢。好似对我的提醒已然到位。

于是当即便对胖子说：“狗肉火锅留着梦里再吃！锅里这点东西赶紧吃完赶紧休息，天亮立马赶路！说不好明天晚上就有场大雨。”

（本章完）

.