这是 Kindle Paperwhite 5 自发布以来的首次更新，更新版本为 5.14.1.1。KPW5 的出厂固件版本是 5.14.0.1，仍是 5.14.1 版本固件更新之前的老版本界面，此次为 KPW5 单独更新，使其与其它 Kindle 设备的固件更新同步。除了独具的“翻页动画效果”外，其它更新内容与 5.14.1 版本固件更新内容一致。。
一、更新内容。
本次更新包括以下内容，以及性能改善、问题修复、及其他一般性功能加强。。
翻页动画效果：您现在可以调整大多数电子书的翻页样式。这项新功能现在位于【Aa 菜单 → 其他】中，并添加了一款新的翻页样式，附带定向动画效果。阅读时的导航选项：在添加了脚注、尾注、书签、笔记/标注或链接的电子书里，您现在可以更快捷地完成导航操作。设备识别功能改进：Kindle 型号和版本信息现在可以在 Kindle【设置】的【设备信息】页面中找到。。
如果你对更新有反馈意见，请致信 Kindle 团队：kindle-feedback@amazon.cn。。
二、固件下载。
如遇到和升级固件相关的问题，请参阅《Kindle 固件/系统更新相关问题和注意事项》这篇文章。。
一般 Kindle 在连接 WiFi 的状态下，收到亚马逊的升级推送后会自动升级到最新版本固件，无需手动干预，但时间不确定，少则两三天，多则一两周半个月。若没有或等不及自动升级，也可以在此下载和自己的 Kindle 设备型号相对应的固件版本手动升级。推荐网盘下载，官网链接建议使用迅雷下载。。
注意，如使用迅雷等下载工具下载官网链接时速度过慢，请把链接中的 https 改为 http（去掉“s”）。。
● Kindle Paperwhite 5 (KPW5) 。
5.14.1.1 固件下载：官方下载 ｜ 百度网盘〈提取码 : 7pg6〉。
固件文件名：update_kindle_all_new_paperwhite_11th_5.14.1.1.bin
MD5 校验码：bd392d85e8b0784a3b3d43defd1d8bee
SHA1 校验码：994aaf5b1964cd4cf7e8f981d901e9db2ebda7c6。
————————————。
Kindle 固件升级相关阅读：。
升级固件有何好处详细固件升级步骤怎样查看固件版本如何查询设备型号Kindle 固件大全。
