* 升级之前注意！ 升级固件可能会导致越狱以及依赖越狱的屏保、字体等插件会失效。如果想要保持越狱，不建议升级到最新固件，并在任何情况下都不要重置！全新固件目前无法降级，也无法越狱。建议升级前先安装最新版本的 hotfix 以预防越狱失效。。
此次更新固件版本为 5.12.2.1，涵盖 Kindle 7 和 Kindle Paperwhite 2（KPW2）两款设备。。
一、更新内容。
本次更新包括：性能改善、问题修复、及其他一般性功能加强。。
这两款设备已经停止了固件的例行更新，此次应是紧急性问题修复，不太可能恢复例行更新。。
二、固件下载。
如遇到和升级固件相关的问题，请参阅《Kindle 固件/系统更新相关问题和注意事项》这篇文章。。
一般 Kindle 在连接 WiFi 的状态下，收到亚马逊的升级推送后会自动升级到最新版本固件，无需手动干预，但时间不确定，少则两三天，多则一两周半个月。若没有或等不及自动升级，也可以在此下载和自己的 Kindle 设备型号相对应的固件版本手动升级。推荐网盘下载，官网链接建议使用迅雷下载。。
注意，如果使用迅雷通过官网链接下载时速度过慢，请把链接的 https 改为 http（去掉“s”）。。
● Kindle 7 (K7)。
5.12.2.1 固件下载：官方下载 ｜ 百度网盘〈提取码 : 6iiz〉。
固件文件名：update_kindle_5.12.2.1.bin
MD5 校验码：87c404916cb1a9ee0fe9a62cad6f54ce
SHA1 校验码：3ce52cb40400cee1859137367426b51135dcbf08。
* 提示：Kindle7 即中亚售有“黑/白”两款的 499 元入门款/基础版 Kindle。。
● Kindle Paperwhite 2 (KPW2)。
5.12.2.1 固件下载：官方下载 ｜ 百度网盘〈提取码 : jwpf〉。
固件文件名：update_kindle_paperwhite_v2_5.12.2.1.bin
MD5 校验码：1119b75f83677a4b1475a05041420e28
SHA1 校验码：e1b138bddb30fc9579ad7a6937022506591dd822。
————————————。
Kindle 固件升级相关阅读：。
升级固件有何好处怎样查看固件版本详细固件升级步骤Kindle 固件大全。
