新品除了延续上一代的 IPX8 防水功能外，还配有更大的 6.8 英寸屏幕，增加了冷暖光调节功能，首次采用 USB-C 数据/充电接口。其中 Signature 版独享无线充电功能，其它配置与标准版 KPW5 一致。。
以下是 Kindle Paperwhite 5 的标准版及 Signature 版的开箱及测评视频，有助于全面了解这款新品。。
一、标准版 Kindle Paperwhite 5。
1、亚马逊第十一代 6.8 英寸屏幕 Kindle Paperwhite 5 开箱（英语）。
。
视频地址 ｜ 视频来源 ｜ 作者：Goodereader。
2、亚马逊 Kindle Paperwhite 5 全面评测（英语）。
。
视频地址 ｜ 视频来源 ｜ 作者：Goodereader。
3、2021 Kindle Paperwhite 5 全面评测（英语）。
。
视频地址 ｜ 视频来源 ｜ 作者：The eBook Reader。
4、新款 Kindle Paperwhite 2021 评测，哇哦！（英语）。
。
视频地址 ｜ 视频来源 ｜ 作者：Maneetpaul Singh。
5、带暖光功能的 Kindle Paperwhite（2021）开箱及第一印象（英语）。
。
视频地址 ｜ 视频来源 ｜ 作者：The Bar and the Bookcase。
6、2021 Kindle Paperwhite 5 与 Paperwhite 4 对比测评（英语）。
。
视频地址 ｜ 视频来源 ｜ 作者：The eBook Reader。
7、Kindle 开箱，我买了一个新款 Kindle Paperwhite！（英语）。
。
视频地址 ｜ 视频来源 ｜ 作者：Current Chapter。
8、新款 Kindle Paperwhite（8 GB）（英语）。
。
视频地址 ｜ 视频来源 ｜ 作者：AllReviews。
9、亚马逊全新 Kindle Paperwhite 5 开箱（英语）。
。
视频地址 ｜ 视频来源 ｜ 作者：MorningCoach。
10、比以往更易读易用的第 11 代新 Kindle Paperwhite 2021（日语）。
。
视频地址 ｜ 视频来源 ｜ 作者：いたるメモ。
11、Kindle Paperwhite 4 与 Kindle Paperwhite 5 对比评测（日语）。
。
视频地址 ｜ 视频来源 ｜ 作者：変デジ研究所。
二、Signature 版 Kindle Paperwhite 5。
1、Signature 版 Kindle Paperwhite（2021）开箱及第一印象（英语）。
。
视频地址 ｜ 视频来源 ｜ 作者：Faiz Aly。
2、Signature 版 Kindle Paperwhite（2021）评测，终于有 USB-C 了！（英语）。
。
视频地址 ｜ 视频来源 ｜ 作者：GadgetMatch。
3、全新 Signature 版 Kindle Paperwhite：开箱及新功能评测！（英语）。
。
视频地址 ｜ 视频来源 ｜ 作者：Michael Robertson Jr。
4、Signature 版 Kindle Paperwhite 评测：亚马逊的电子书阅读器升级了（英语）。
。
视频地址 ｜ 视频来源 ｜ 作者：MrMobile [Michael Fisher]。
5、Signature 版 Kindle Paperwhite 评测（英语）。
。
视频地址 ｜ 视频来源 ｜ 作者：The eBook Reader。
6、2021 Signature 版 Kindle Paperwhite 评测（英语）。
。
视频地址 ｜ 视频来源 ｜ 作者：Faiz Aly。
7、亚马逊 Signature 版 Kindle Paperwhite 5 32GB 开箱（英语）。
。
视频地址 ｜ 视频来源 ｜ 作者：Faiz Aly。
