。
▲ Kindle Paperwhite 5 在 Kindle 京东自营旗舰店上的宣传图片 via。
。
▲ Kindle Paperwhite 5 在亚马逊 Kindle 服务号上的宣传视频 via。
Kindle Paperwhite 5 的零售价为 1068 元，主推四大卖点：更大的 6.8 英寸屏幕、可调节冷暖光功能、采用 USB-C 数据/充电接口以及 IPX8 防水功能。以下是亚马逊中国在售 Kindle 系列产品的参数对照表：。
 品牌型号Kindle 10Kindle Paperwhite 5Kindle Oasis 3建议零售价¥658¥1068¥2399/¥2658屏幕尺寸6 英寸6.8 英寸7 英寸防水无IPX8 – 60 分钟 2 米水深清水IPX8 – 60 分钟 2 米水深清水分辨率167PPI300PPI300PPI电池续航一次充电支持数周而非数天一次充电支持数周而非数天一次充电支持数周而非数天存储容量8G8G8G/32G冷暖光单色冷暖光冷暖光自动调光无无支持翻页键无无支持设备颜色黑/白黑银灰/香槟金重量174克206克188克设备尺寸（mm）160x113x8.7174x125x8.2159x141x3.4-8.3。
全球其它亚马逊站点（如美国、加拿大等）除了发布 Kindle Paperwhite 5 这一款产品外，还增加了两个扩展版本：Signature 和 Kids。这三款设备同属于 Kindle Paperwhite 5，除了 Signature 版额外增加了两个功能（多了阅读灯亮度自动调节和无线充电功），功能是一致。下面是三款设备的参数对照表：。
 品牌型号Kindle PaperwhiteKindle Paperwhite Signature EditionKindle Paperwhite Kids售价$139.99（广告版）$159.99（无广告版）$189.99$159.99屏幕尺寸6.8 英寸6.8 英寸6.8 英寸存储容量8G32GB8G分辨率300PPI300PPI300PPILED 灯个数17 个17 个17 个支持数周电池续航是是是支持音频蓝牙是是是赠送 Kids+ 订阅否（单独购买 $2.99/月）否（单独购买 $2.99/月）是（一年期）赠送保护套否否是齐平屏幕设计是是是支持 IPX8 防水是是是支持暖光调节否是否支持自动调光否是否支持无线充电否是否网络连接WiFiWiFiWiFi设备颜色黑黑黑（黑色/翡翠森林/机器人梦想保护套）保修政策1 年有限保修1 年有限保修2 年无忧保修。
以下是 Kindle 京东自营旗舰店上 Kindle Paperwhite 5 详情页面的介绍图片：。
。
。
。
。
。
。
。
。
。
。
。
从上面的产品介绍图片可以看出，新款 Kindle Paperwhite 的外形设计与之前相比，屏幕周围的边框变窄了一些，尤其是屏幕上方的边框。关于新品的具体使用体验，等正式发货后书伴再进行详细介绍。。
