* 已越狱的 Kindle 升级前注意！ 如果你对新固件更新内容不感兴趣，可不更新，以减少越狱失效的风险。如果确需更新，强烈建议在升级前安装最新版本 JailBreak Hotfix，以最大程度上避免越狱失效。。
此次更新固件版本为 5.13.7，涵盖的 Kindle 设备型号包括：。
Kindle Oasis 3 (KO3)Kindle Oasis 2 (KO2)Kindle Oasis 1 (KO1)658 入门版 Kindle (Kindle 10)558 入门版 Kindle (Kindle 8)Kindle Paperwhite 4 (KPW4)Kindle Paperwhite 3 (KPW3)。
一、更新内容。
本次更新包括以下内容，以及性能改善、问题修复、及其他一般性功能加强。。
设备识别功能改进：Kindle 型号和版本信息现在可以在 Kindle【设置】的【设备信息】页面中找到。。
另外，亚马逊调整了 Kindle 的操作界面，下面一系列截图是新老界面的对比，以及附加的说明。。
 。
▲ 左：新的“主页”界面；右：老的“主页”界面。
亚马逊为使“主页”和“图书馆”并存，在新界面底部放置了“主页”和“图书馆”视图切换按钮，这两个按钮始终存在，它会记住你最后一次切换的视图。同时取消了老版本设置中【设备选项 → 高级选项】中的【主页与图书馆】选项，这意味着你无法像原来老版本那样通过设置彻底隐藏“主页”界面。。
顶部的工具栏仅留下加宽加高了的“搜索框”以及“商店”和“菜单”图标，去掉了“主页”图标，并将“设置”上提到顶部变成了一个“倒钝三角”图形，放置在加高了的状态栏上方，点击可呼出“快捷设置”界面。。
 。
▲ 左：新的“图书馆（网格）”界面；右：老的“图书馆（网格）”界面。
当阅读一本书回到主页或图书馆后，在“主页”和“图书馆”两个按钮中间会显示该书封面的缩略图。。
 。
▲ 左：新的“图书馆（列表）”界面；右：老的“图书馆（列表）”界面。
将图书馆的视图模式切换成“列表”之后，新版本仅能显示 5 项书目，比老版本少显示 3 项，比网格视图少显示 1 项。这是因为新版本界面上方加高了功能操作和状态显示区域，下方添加两个按钮导致的。。
 。
▲ 左：新的“快捷设置”界面；右：老的“快捷设置”界面。
亚马逊优化了“快捷设置”界面。除了图标和亮度调节的状态显示样式有所改变，功能和操作都和老版本完全一致。其中，亮度调节界面暗示只能通过操作滑块调节亮度，但实际上仍可向老版本那样通过点击不同位置快捷调节亮度，但是具体点到哪儿是几级亮度需要靠猜，这一点并没有老版本的直观。。
想要收起“快捷设置”界面，需要点击该界面底部的“钝三角”图形，或底部网状阴影区域。。
 。
▲ 左：新的“菜单”界面；右：老的“菜单”界面。
新版本的菜单字号变小，边框边距变大。进入设置后，想要返回主页或图书馆需要点击【×】图标。。
 。
▲ 左：新的“阅读设置”界面；右：老的“阅读设置”界面。
亚马逊将阅读电子书时用到的“字体版面设置”、“章节”、“书签”、“搜索”及“菜单”功能图标统一排列在了右上角，功能与老版本一致。想要从阅读界面返回主页或图书馆需要点击左上方的【←】图标。。
新版对于期刊格式的电子书更加不友好，在将章节切换成列表样式后就无法切换回网格样式了。。
如果你的 Kindle 已经越狱，在升级到最新版本后想要降级，可参考《Kindle 固件降级教程：支持部分已越狱 Kindle 设备》这篇文章。注意，越狱的 KPW4 可直接使用特制固件降级，无需安装 Rescue Pack。。
如果你对更新有反馈意见，请致信 Kindle 团队：kindle-feedback@amazon.cn。。
二、固件下载。
如遇到和升级固件相关的问题，请参阅《Kindle 固件/系统更新相关问题和注意事项》这篇文章。。
一般 Kindle 在连接 WiFi 的状态下，收到亚马逊的升级推送后会自动升级到最新版本固件，无需手动干预，但时间不确定，少则两三天，多则一两周半个月。若没有或等不及自动升级，也可以在此下载和自己的 Kindle 设备型号相对应的固件版本手动升级。推荐网盘下载，官网链接建议使用迅雷下载。。
注意，如使用迅雷等下载工具下载官网链接时速度过慢，请把链接中的 https 改为 http（去掉“s”）。。
● Kindle Oasis 3 (KO3)。
5.13.7 固件下载：官方下载 ｜ 百度网盘〈提取码 : 3iqz〉。
固件文件名：update_kindle_all_new_oasis_v2_5.13.7.bin
MD5 校验码：bfb38e97fdb0a57c190c46d248a6cd63
SHA1 校验码：e6f4454a3f20cdfcea077e4f0881d63fca26f44a。
● Kindle Oasis 2 (KO2)。
5.13.7 固件下载：官方下载 ｜ 百度网盘〈提取码 : y3mh〉。
固件文件名：update_kindle_all_new_oasis_5.13.7.bin
MD5 校验码：840f653061ee7253880b9d14de62eaaa
SHA1 校验码：c98dfa82ee6c2fb003875f1f7d33acf0efd1eced。
● Kindle Oasis 1 (KO1) 。
5.13.7 固件下载：官方下载 ｜ 百度网盘〈提取码 : edpt〉。
固件文件名：update_kindle_oasis_5.13.7.bin
MD5 校验码：b13f9b38cedee3aafcf7218cb763a499
SHA1 校验码：cef321e11761981e8d530769b70cbbc1543b90e2。
● 658 入门版 Kindle (Kindle 10)。
5.13.7 固件下载：官方下载 ｜ 百度网盘〈提取码 : 6653〉。
固件文件名：update_kindle_10th_5.13.7.bin
MD5 校验码：7a72188974d780b146a9403f690427bf
SHA1 校验码：ef54ca097108e082b2454519316249e059d00545。
* 提示：Kindle 10 即中亚售有“黑/白”两款的 658 元入门款/基础版 Kindle。。
● 558 入门版 Kindle (Kindle 8)。
5.13.7 固件下载：官方下载 ｜ 百度网盘〈提取码 : n7rm〉。
固件文件名：update_kindle_8th_5.13.7.bin
MD5 校验码：32744c2255370bf53dbf4388fccf2d73
SHA1 校验码：24d12fb60b69a2700a23d5eab7b8eb189e0cd8ba。
* 提示：Kindle 8 即中亚售有“黑/白”两款的 558 元入门款/基础版 Kindle。。
● Kindle Paperwhite 4 (KPW4) 。
5.13.7 固件下载：官方下载 ｜ 百度网盘〈提取码 : h2di〉。
固件文件名：update_kindle_all_new_paperwhite_v2_5.13.7.bin
MD5 校验码：8291640163660346a47aefab8f77a70f
SHA1 校验码：dd2495dbc683fd64c26dda14f12603b0028b475e。
● Kindle Paperwhite 3 (KPW3) 。
5.13.7 固件下载：官方下载 ｜ 百度网盘〈提取码 : n8h5〉。
固件文件名：update_kindle_all_new_paperwhite_5.13.7.bin
MD5 校验码：6bc5d2217b88487b8ba02d83a290d68b
SHA1 校验码：f880365353b445c68bab63da396f5269c4cfe275。
————————————。
Kindle 固件升级相关阅读：。
升级固件有何好处详细固件升级步骤怎样查看固件版本如何查询设备型号Kindle 固件大全。
