。
第一代和第二代 Kindle 设备没有自带 WiFi 功能，只能使用移动网络。但是当时只能使用较慢的技术——2G 和 3G 网络——在某些地区已经停用，特别是美国。其它几种型号也将仅限使用 WiFi 联网。。
支持移动网络的版本历来比同等的仅支持 WiFi 的型号要贵。但是除了前期成本，Kindle 没有移动数据费用——消费者连接到在线商店所产生的费用由亚马逊支付。。
受影响的设备包括初次到 2016 年发布的型号。使用 4G 技术的新型号不受影响。。
“从 2021 年开始，一些老一代的 Kindle 电子书阅读器将无法通过 2G 或 3G 网络使用蜂窝连接联网，”本周亚马逊告之其美国消费者。旧移动网络的关闭不在亚马逊的控制范围内，因为移动网络供应商将其无线电频谱较旧的部分重新用于更快、更现代的标准。。
同样的情况也适用于其它不同时间段的国家——比如，在英国，运营商 BT 已宣布计划到 2023 年逐步淘汰对 3G 的支持。其他英国运营商尚未宣布他们的计划。。
旧移动网络的关闭会影响各种较旧的设备，例如仅支持 3G 网络的智能手机。但是这类设备往往每隔几年就会更换一次，不像电子书阅读器，只有在完全损坏后才可能更换。。
亚马逊表示，第一代、第二代 Kindle 以及 Kindle DX 将会失去所有互联网连接。下面这些（同时支持 3G 和 WiFi 的）设备将只能通过 WiFi 联网：。
Kindle Keyboard（第三代）Kindle Touch（第四代）Kindle Paperwhite（第五、六、七代）Kindle Voyage（第七代）Kindle Oasis（第八代）。
如果不确定它们是什么型号，可以参考美国亚马逊官网的“Identify Your Kindle E-Reader”（或中国亚马逊的“识别您的Kindle电子书阅读器”）。。
据 The Verge 报道，亚马逊已经向一些受影响的客户发送电子邮件，警告他们这一变化，并“感谢他们”成为“我们最早的客户之一”。亚马逊为那些有意升级到其高价最新型号之一的人提供了折扣。。
旧 Kindle 设备也可通过 USB 数据线传输电子书，但是这需要找到以及下载正确格式的电子书。。
———————。
原文：Older Kindles may lose internet connection, Amazon warns。
