* 升级之前注意！ 升级固件可能会导致越狱以及依赖越狱的屏保、字体等插件会失效。如果想要保持越狱，不建议升级到最新固件，并在任何情况下都不要重置！全新固件目前无法降级，也无法越狱。如果你想在升级之后恢复越狱，可参考《Kindle 固件升级到 5.12.2 之后如何恢复越狱？》这篇文章。。
此次更新固件版本为 5.13.5，适用的 Kindle 设备型号为 Kindle Paperwhite 3（KPW3）。。
一、更新内容。
本次更新包含性能改善、问题修复、及其他一般性功能加强。。
如果你对更新有反馈意见，请致信 Kindle 团队：kindle-feedback@amazon.cn。。
二、固件下载。
如遇到和升级固件相关的问题，请参阅《Kindle 固件/系统更新相关问题和注意事项》这篇文章。。
一般 Kindle 在连接 WiFi 的状态下，收到亚马逊的升级推送后会自动升级到最新版本固件，无需手动干预，但时间不确定，少则两三天，多则一两周半个月。若没有或等不及自动升级，也可以在此下载和自己的 Kindle 设备型号相对应的固件版本手动升级。推荐网盘下载，官网链接建议使用迅雷下载。。
注意，如使用迅雷等下载工具下载官网链接时速度过慢，请把链接中的 https 改为 http（去掉“s”）。。
● Kindle Paperwhite 3 (KPW3) 。
5.13.5 固件下载：官方下载 ｜ 百度网盘〈提取码 : f5xk〉。
固件文件名：update_kindle_all_new_paperwhite_5.13.5.bin
MD5 校验码：6126ccf2bb91d822ab71b0e036f55c09
SHA1 校验码：a8d01b62e63362ed4c4ac8b7d0d980356396af8a。
————————————。
Kindle 固件升级相关阅读：。
升级固件有何好处详细固件升级步骤怎样查看固件版本如何查询设备型号Kindle 固件大全。
