* 升级之前注意！ 升级固件可能会导致越狱以及依赖越狱的屏保、字体等插件会失效。如果想要保持越狱，不建议升级到最新固件，并在任何情况下都不要重置！全新固件目前无法降级，也无法越狱。如果想要保持越狱状态，建议升级前先安装最新版本的 hotfix 以预防越狱失效。。
此次更新固件版本为 5.12.2.1.1，涵盖 Kindle 7 和 Kindle Paperwhite 2（KPW2）两款设备。。
一、更新内容。
本次更新包括：性能改善、问题修复、及其他一般性功能加强。。
这两款设备已经停止了固件的例行更新，但是在上个月突然发布了一次紧急修复性质的固件，官方未提供具体更新内容。根据此次更新极为微小的版本号看，应是对上次更新的修补，具体更新内容不详。。
二、固件下载。
如遇到和升级固件相关的问题，请参阅《Kindle 固件/系统更新相关问题和注意事项》这篇文章。。
一般 Kindle 在连接 WiFi 的状态下，收到亚马逊的升级推送后会自动升级到最新版本固件，无需手动干预，但时间不确定，少则两三天，多则一两周半个月。若没有或等不及自动升级，也可以在此下载和自己的 Kindle 设备型号相对应的固件版本手动升级。推荐网盘下载，官网链接建议使用迅雷下载。。
注意，如果使用迅雷通过官网链接下载时速度过慢，请把链接的 https 改为 http（去掉“s”）。。
● Kindle 7 (K7)。
5.12.2.1.1 固件下载：官方下载 ｜ 百度网盘〈提取码 : g3i7〉。
固件文件名：update_kindle_5.12.2.1.1.bin
MD5 校验码：f1f5744f10f76971f6e5c0810875d11a
SHA1 校验码：616d2c70ec31e664e16b4473591f866f98fdac1d。
* 提示：Kindle7 即中亚售有“黑/白”两款的 499 元入门款/基础版 Kindle。。
● Kindle Paperwhite 2 (KPW2)。
5.12.2.1.1 固件下载：官方下载 ｜ 百度网盘〈提取码 : npby〉。
固件文件名：update_kindle_paperwhite_v2_5.12.2.1.1.bin
MD5 校验码：9be9988389ab58f464fede964cd7c303
SHA1 校验码：6c037641c74841b6f09b1b022f5418ea157755f4。
————————————。
Kindle 固件升级相关阅读：。
升级固件有何好处详细固件升级步骤怎样查看固件版本如何查询设备型号Kindle 固件大全。
