“怎么样了小虎，这几天，警局的那帮人有消息了吗？”

赵昊此刻悠闲赵氏集团的董事长办公室里，与往日相比，今天的这个百来平米，被分成了数个隔间的多功能豪华空间里，就只有他一个人在这里。

墨玉，黄晓鱼，任盈盈三女则依旧在天龙世界里闯荡，直到今日早上，赵昊回到了现实世界为止，那仨小妞应该已经按计划结束了大理城周边的所有剧情，安安稳稳的等在那里静候吐蕃国师鸠摩智的到来。

与天龙的原剧情相比，此次由于因为赵昊一行人的介入，段誉那小子已经没有了北冥神功，也没有了凌波微步，可以说他基本上已经丧失了原先剧情中的地位。

不过按照这为大理世子的个性，即便是身上没有了这些依仗，少不得还会像原先那般爱沾花惹草，满江湖的乱跑，明明没多少实力却又爱管闲事，却还桃花运不断。

这种情况下，其危险程度自是大大的增加了，不过与原先相比，这位公子哥由于某些原因，貌似也是提前多了一位便宜老爹，只要到时候段延庆进一步确定了段誉的身份，少不得也会暗中保护自己的骨血，最后能发展成什么情况，还犹未可知。

相比之下，四大恶人倒是已经在那个世界里彻底除名，这事儿不仅影响到了天龙前期的剧情，使得木婉清，钟灵儿，甘宝宝，秦红棉，段誉，乃至于大理皇室中人，都提前结束了他们的角色交汇轨迹。

叶二娘的死更是为剧情后期，萧远山所策划的揭露少林寺方丈真面目的情节，提前画上了句话。

起码没有了这个悲剧女人，那位长期窝在藏经阁里看书的契丹武士，就不会再那么轻易的像原剧情里一般，叫少林名誉扫地。

当然，萧远山自己肯定是不会死心，之后少不得还要继续谋划些什么，依照那位老爷子的性格，不报仇的话，他这辈子还能有什么人生目标呢？

不过这些东西对赵昊来说，终究是不会产生什么影响，更不会引起他半分兴趣，从本质上来说，杀四大恶人只是他自己的主观意愿。

之后所带来的影响他也会考虑，但那是因为对于剧情的预知性，是他与墨玉三女游历于天龙世界的最大底牌，而少林寺本身的兴衰却跟他一毛钱的关系都没有。

窗外的日头渐渐落下，现实世界已经是傍晚时分，按照时间流速的比例来计算的话，黄晓鱼她们在天龙世界里应该已经又历经了三天，凭借着几个丫头那不安分的性子，这期间少不得又惹出什么新的变故来。

不过好在天龙公共世界与任务世界之间，还是有着不小的差别，其中最重要的当属两点。

一则为公共世界里没有系统任务的牵制，纯粹就是一个历练空间，在这个世界里游历，除了要遵循一个现实月至少回归一次的规矩之外，便没了其它的限制。

二来即使在公共世界中，也可以随时选择退出，若是在其中遇到了什么不可抵御的麻烦，黄晓鱼等人到时候只要一个念头下去，便可以回到系统空间，除非被秒杀，不然的话，便基本上杜绝了发生意外的可能性。

“报告主人！小虎目前已经查阅了本市警局内，所有与您父亲的案件有关办案人员的资料，上至局市厅级领导，下到办案跑腿的小警员，包括这些人的日常通讯手段都已经进行了有效监控。

可惜还是晚了一步，确切的说，在您上次自笑傲江湖世界归来之前，那幕后的主使者就做好了准备，已经将包括通讯公司，银行账户，以及卫星电话，卫星通讯记录在内的所有通讯交接内容全部删除，而且清理的十分干净。

若要继续侦查的话，只能具体到个人身上，通过面对面接触，施展催眠术或者移魂大法等手段来进行深入了解，这需要主人您亲自出马。

当然，您也可以选择继续等待，目前此案的所有涉案人员的通讯设备，所在地监控设备已经在小虎的监察之下，只要这些人出现一点可疑的记录，小虎都会随时为您报告！”

“唉~！看来那在背后打我赵氏主意的人，能量真是不小呀，连卫星记录，信息通话记录都能说删就删，这件事的确得我亲自出马了。

警局下边那些小警员也就算了，估计他们该是不知道多少有用的东西，不过那个负责办我父亲这案子的局长，以及本市里的领导头头，绝对跟这件事脱不了干系，到时候少不得就得跟他们身上下手。

身为人子，此仇不共戴天，原本我还想着要羽翼丰满之后再行出手，现在看来，恐怕得提前动一动了，对方越是这么谨小慎微，就代表着对这件事越重视。

对这件事越重视，就是对我赵家依旧贼心不死，都说只有千日做贼，哪有千日防贼的，叫贼惦记的日子可不好受啊，不能解决那背后之人，我心难安！”

赵昊此刻半眯着眼睛，面色十分平静的摆弄着面前的电脑，屏幕上正显示着满屏的《易经》原版内容，整个人看似专注而平和，就如一个普通人在上网查阅资料一般，没有任何异常。

但隐约间，几丝锐利的寒光却在眼眸中酝酿，如果这时候有人在其身旁站立的话，会很轻易的发现，此时赵昊周遭的一片地域内，空气几乎已经凝固，气温正在迅速的下降。

那厚重的办公桌上，一杯刚刚还冒着热气的咖啡，此刻那液体表面竟已经凝固起来，一层霜体结晶附在上面，原本的腾腾的热气已经变作寒气，久久凝聚于杯中不见消散。

“呼~！袋鼠国的基地怎么样了，之前我不是叫你去选址吗？”

“报告主人，基地位置已经选好，那是位于袋鼠国西北角的一块陆地，按照您的意愿，那里面积广大，沿海，且驾车出行一个小时之内便会抵达最近的城市。

整块地区属于热带草原性气候，地形平坦，人迹较为稀少，土壤介于草原与荒漠之间，附近有湖，但较为贫瘠，改造一番的话，会成为一处较为理想的牧场，邻近地区有一片沙漠地形。

目前就小虎所掌握的信息，该区域属于袋鼠国政府可出售土地范围，且其原主人已经将其挂牌出售，土地面积大概为8.36万平方公里，开价两亿美元。

按照目前袋鼠国内的土地价格，小虎认为，以对方这块土地的条件，若是不计算地表之下可能埋藏着的矿产资源的话，目前的价位偏高，应该还有谈判的余地。建议主人委派商业团队进行商谈。

当然，若是不计代价的话，直接按照对方所给出的价格结算也行，小虎之前从主人这里划走的五亿美金，经过一番金融操作之后，如今已经变成了13.8亿，用来购买那块土地是绰绰有余的。”

“哦？原来金融市场上赚钱那么容易的吗？小虎你这几天都快抵的上我爸小半辈子的积蓄了。”赵昊对于智脑小虎所道出的数字显得十分意外，有些好奇的道。

“嘿嘿！现在地球上的金融市场十分的不健全，对于小虎来说，赚钱确实不是多么困难的事情，再加上几天之前，国际市场上正好发生了一小桩金融大鳄割羊毛的事件。

小虎只是顺势在其中捞了一把，要不是不想过早的暴露自己的存在，可能这次赚到的钱还要多上不少呢。”

“恩，钱的话够用就行了，在没有蓄积绝对的力量之前，尽量先不要暴露我们的存在，那个土地收购的事情就交给你去办吧，委托一个专业点的谈判公司，不管是国内的，还是国外的都行，直接以我的名义去做。

商谈的事情尽量要快，不过也不要过于大方，那里毕竟是国外，对于华人面孔都是有防备的，咱们这次去毕竟是打算修建基地，做事还是稍微低调一点的好，答应的太痛快，容易叫人家怀疑。”赵昊考了一番之后道。

“明白主人！这件事情您就瞧好吧！小虎一定办的漂漂亮亮的！另外，您之前吩咐的那几份网络小说的改编权已经谈得差不多了，估计明天就能签下合约。

所以咱们的网站和电影制作也该上马开始考虑了，建议您最好独立置办一套超级电脑，可能的话，尽量再申请创办一家专业公司，这样的话，不论是操作角度，长远利益，还是从掩人耳目的方面出发都有好处。”

“超级电脑的事暂时不急，这个其实我已经有了先一步的打算，最多一个月，这事情就能解决，到时候我们也不会缺这种东西了，现在袋鼠国那边的基地才是重中之重，小虎你还是抓紧时间把那块地的价格谈妥了吧。”

“好的主人！另外按您之前的要求，小虎已经将您公司旗下，目前所有记录在计算机上的账目全部核算完毕，其中发现了一些偷税漏税以及做假账的行为，为了避免留下安全隐患，希望您能尽早解决一下。

除此之外，小虎还在账目上查除了不少十分可疑的交易记录，其中所涉及到的金额以及交易行为有些对不上，您也需要亲自来看一下！”(未完待续。)