五分钟~

赌局开始之后，前后也就才五分钟的功夫，赵昊就已经选好了赛程所规定的三块翡翠石料。

虽说这时间已经是他一拖再拖，做足了表面功夫之后，才做出来的“艰难选择”，毕竟场内的这批石料子里，是骡子是马都在他眼前明明白白的摆着呢，根本就不需要他费什么功夫。

但无可否认的是，五分钟的时间对于那些专业的，或者半专业的赌石人士来说，其实也就刚刚够他们大致的推敲几块毛料的。

看看场上那胖老头就知道了，人家现在正在那十分专业，且不紧不慢地一手拿着放大镜，一手拿着小手电捣腾着呢，毕竟俗话说得好，慢工出细活吗~

整个会场一百多块原石，目前这小老头已经快完成第四块毛料的侦测事宜，坦白地讲，按照正常逻辑来说，这老东西的速度还不算慢~

......

“你这~就算选好了？不再仔细看看了？没听那个谁说嘛，这场可没有什么时间限制，不用这么急着出结果的。”

眼见着赵昊这厮这么麻利的将自己的石料放在机器上，马上就要开机解石的模样，窦晴大小姐挑着眉毛跑过来劝道，一双眼眸中不可避免地带上了几分紧张之色。

其身后，窦月容这位大大小姐也正不紧不慢地跟了过来，面色恬淡，叫人看不出她此刻的想法，不过至少从表面上看，这位姐姐至少要比窦晴镇定的多。

周围被保安们搁在安全线以外的各方名流们，此刻也不禁是一阵交头接耳起来，现场响起一阵嗡嗡嗡的嘈杂之音。

有懂行的更是不禁为赵昊所选的石料，在一旁摇头不已，显然是不看好他的。

不过这多半也怨不得他们，因为赵昊此刻所选的这三块石料，其实从表面上和专业的来看，除了其中的一块还有点看头之外。

另外两个，一块黑乎乎一层，表面沾着点土，另一个土黄色颗粒肥厚。

除了个头大一点之外，基本上就跟普通的石头没什么区别，属于扔大街上都没人捡的那种。

若不是知道此时场中的所有石头，全部都是现从缅甸那边运过来的翡翠毛料的话，恐怕打死他们都不能相信，眼前赵昊所选的石头里边，可能会开出翡翠来。

“还看什么呀，这速度已经够拖沓的了，之前不是跟你们说过吗，我选石头的方式跟别人不一样。”

赵昊说着，看了一眼旁边几个陆续走过来帮忙作见证的玉石协会的老人家们，以及带着一副半嘲讽半看热闹的笑容，手中不忘晃悠着半杯红酒的窦成窦大少，嘴角上也不禁一弯。

“放心吧，解石而已，你们在一边看着就好了。”

“嗡~！”的一声，打开了手中的磨石机，随手在眼前脸盆大小的石头上比划了两下，似是找了找下刀的角度。

随后当机立断，从面前石料的三分之一处，向外切了下去！

“噌~！”的一声刺耳的摩擦声过后，在赵昊那无匹的伟力配合之下，一段十分平滑的断角应声而现。

“慢点！慢点！”

“嗖~！”的一下。

旁边一个老家伙眼见赵昊第一刀切完，便十分迫不及待地凑上前来，一张老脸差点就被那机器刀片给挂了道花，整个脑袋都挨了过来，眼里便闪烁着精光。

要不是自己手里边反应比较快，及时将磨轮拿开了，恐怕这老东西今晚就得挂点彩了，叫赵昊也是不禁佩服起这老头的勇气来。

“出绿了~！”

一道苍翠的色在一闪即逝，在现场可以开高了的灯光下，显得尤为耀眼！

先前凑上脑袋来的老家伙使劲儿的叫道！

“在哪儿呢？我看看！”

“快！上水！拿瓶矿泉水来！”

“这绿~看着喜庆啊，正阳绿没跑了！”

“没错！是正阳绿，而且看着水头，至少都得有冰种！”

“好啊！好！好料子！”

“没想到今晚上这第一刀，就能切出这种高端的翡翠料子来，好兆头啊~！”

这位感叹翡翠质量好的老爷子，那话刚一出口，旁边一反应挺快的老人家便偷偷地拿着拳头捅了捅这位，朝他递了个眼色。

这老爷子一愣，随后下意识地看了看旁边原本微笑满面，拿着杯破葡萄酒瞎晃荡的窦大少，此时的那张黑脸，顿时也是反应过来，及时收住了嘴。

进而蹲了下来，嘴里啧啧有声，与一帮老伙计一起，对着赵昊那块刚刚切出了一个口子的翡翠毛料，小声的评头论足起来。

而作为当事人的赵昊，此刻他也是被眼前的这帮老头子给挤到一旁，暂时退居了二线，与窦晴窦月容皮埃尔等人站在一起。

与旁边的窦成那张如同死了妈一般，挂着僵硬笑容的黑脸不同，此时自己这一方的人马可谓是笑颜如花，轻松自如。

尤其是窦晴，原来那脸上的紧张之色已经完全放松下来，挽着自己小姨的胳膊正小声的说着什么。

而另一边，原本还在石头堆里来回倒腾着肥硕的身子，不紧不慢地看石头的胖老头，此刻闻听了这边的消息之后。

一张老脸上顿时一呆，十分诧异而又不可思议地朝这边看了一阵，随后脸上的轻松之色霎时间失去了踪影，取而代之的是满脸的慎重。

转而眯着一双老眼，蜷着满肚子的肥肠油膏，使劲地弯腰蹲地，加快了看石头的速度！

“几位老人家，麻烦给让一个地儿吧，让我先把这块石头解出来，到时候再拿给前辈们慢慢欣赏。”

隔了三五分钟，赵昊这边眼看着周围那些眼巴巴站在那里向内眺望，却什么都看不到，只能在那儿干着急的人群，又看了看身前这几个依旧在那讨论不休的老人家，不再犹豫，开口道。

几个老人闻言一愣，随后也是回过神来，彼此对望了几眼，这才纷纷退居了二线。

“嗡嗡嗡~！”

“嗡嗡嗡~！”

“嗡嗡嗡~！”

一阵刺耳的摩擦声过后，眼前的这块石料终于褪去了它繁重而丑陋的外壳，展现出了那原本属于它的惊人魅力！

“冰种正阳绿！局部那一块已经达到了高冰种！啧！真是块好料子啊！”

“唉，可惜了，不是玻璃种，不然其价值无可估量啊！”

“那种东西是可遇而不可求的，在我看来，这块料子已经很不错了！”

“关键是这料子够大，恩，绿也够大，三四十斤人头大小的料子，起码有一小半都是满绿，另外那些全部飘花！”

“漂亮！这块料子据我估计，少于七千万都张不开嘴。”

“不错，按照如今的行情，这料子的价值如果雕刻成品的话，起码在一亿两千万以上，果石的话起码也得七八千万的样子，要是有人竞价还得再高......”

......(未完待续。)