“嗡嗡嗡~！”“嗡嗡嗡~！”

“唉~！切垮了！”

会场时间又过了一个小时之后，作为赵昊对手的胖老头，在经过了仔细，慎重，以及再三思量的挑选之后，终于是完成了他石料的挑选。

然而就当这小老头，以及他背后的窦成窦大少等人，还心存着一丝侥幸，满怀着希望来解开了他们的第一块翡翠原石之后，得到的却是满载而归的失望。

这胖老头此刻可谓是马失前蹄，原本看着表现实在不错的一块半赌毛料，表面被擦出来的窗口绿的够艳，水头也还很透彻。

然而当这老货拿着切刀，对着这原石比划了半天，顺着原来的翡翠走势一刀切下去之后。

却发现，原来那暴露在外边的一溜晶莹玉翠的冰种满绿翡翠，仅仅只有那么薄薄的一小层，连婴儿的小拇指都赶不上厚。

除此之外，剩下的全部都是大片大片的石雾，以及~石头。

就这么点玉肉，不要说是指望它出镯子了，就是雕个挂件都觉得有些勉强，犯在那些雕刻技术不行的人手里，估计也就是切割了之后做成一块块的小戒面，这还能赚点钱。

在周围几个玉石协会的老人家口中，胖老头第一块原石里的这么点翡翠，估计最多也就值个七八十万，顶了天也就是个百万之数。

如此一来，场面上的局势也已经很明显了，赵昊这边所选的三块翡翠原石都是大涨，而且价值实在不菲。

而胖老头这里，第一块就切垮了，再加上对面有那么一块黄绿双色的稀世翡翠坐镇，基本上已经失去了翻盘的余地，结局也已经提前注定。

人家窦成窦大少原本一张挺帅气的脸面，此时也已经显得有些僵硬，看向那块彻底垮掉的原石之际，目光中释放着啾啾寒光，牙齿咬得嘎吱作响，拳头捏的都有些发白了。

原本以为自己做好了完全的准备，甚至在赌局之前，便已经不顾同为一家人的情谊，无所不用其极地布下手脚。

但在这种情况下，他这边却还是先失掉了一局，而且看场面上的局势而言，自己这边似乎是输的毫无脾气，一点辩解的理由都找不到。

这不管是对窦成，还是对他这边的团队来说，无疑都是一场沉重的打击。

场中的气氛，似是也因此而开始悄悄的转变着，窦大少甚至已经有些敏感的察觉到，四周围那些观战的人群，那一道道朝他看来的目光中，也已经夹杂上了些许的嘲讽与调侃之意。

“呼~！”

窦成此刻胸口一挺，长呼了一口气，强自按下自己心头的一点异样情绪，调整了一下状态，脸上露出一份有些难看的微笑，对着场中几个工作人员示意了一下。

对方立刻心领神会，麻利地带着手底下一帮员工开始清理起了现场。

一阵人影攒动，大概七八分钟之后，场中原本排列在那里的百来块翡翠原石，此刻已经全部被搬了出去。

取而代之的，则是一张看上去似乎很标准的赌桌，赌具，纸牌等等，一应俱全。

也就在这时，一旁的胖老头也终于是解完了自己的第二块原石，怀着一股不服输，不抛弃不放弃的劲头儿，同时，也多少有点为自己正名的意思。

小老头憋足了劲儿，不顾满脸不时滴落的汗水，与四处乱飞的石磨，好不容易切出了一块拳头大小的玻璃种飘花蓝水翡翠。

其价值也算是不错了，至少能开出一副镯子来，大概在几百万左右的样子。

可惜，与赵昊这边的比起来，差的却不是一点半点，根本不具备什么可比性。

不过俗话说有始有终吗~

本着这样一种职业节操，在场的诸人，不管是赵昊，窦月容，窦成，玉石协会的几位老人家，还是外围看热闹的那些观众们，此刻也都是耐着性子，看着场中的小老头在那擦石头。

众目睽睽之下，似是也给了这位身经百战，沉淫此道几十年的老爷子不小的压力。

额间，肥体上汗渍已如雨下，手中的机器还有些不稳，手臂都不太明显打起了摆子。

一张老脸憋得通红，四溅的石粉沾着汗水，已经将其点成了一张老虎脸，汗液一道道的滑落，胸前也是喘气如牛，一副狼狈的模样。

几场高强度，高效率的解石下来，似是也耗费了他很多体力，当这位把自己所选出的那第三块原石，彻底解完之际，已经是二十几分钟后的事情了。

“糯种，菠菜绿飘花，料体大概有个二十斤左右，剩下的则是一些白瓷板，中间还夹着不少黑斑，价值不大。”

“这块料子差不多能有个二百多万吧，你们说呢？”

“恩，估计也就是这么个价，也许赶上时候了可能还会高点。”

“最高也超不过三四百万去。”

“考虑到如今翡翠原料日趋稀少，若是有人竞争的话，最后大概会在三百五十万左右。”

“这样的话，场面上也已经很明显了吧？”

“那是，毫无疑问是这位赵昊小友获胜了，这边的三块加起来，都没有人家任意一块价值高。”

“同意！”

“复议。”

“复议。”

“我也复议！”

......

随着周围的老人家们，一个个话声出口，胖老头此刻也已经没了原先的飞扬气焰，只是一个劲儿坐在小马扎上喘着粗气，面上带着几分灰败与萧索之色。

在四周围一大群观众的围观之下，久久不愿抬起头来。

而作为窦成一方的人马，眼前的这位窦家大少爷似乎也没有什么性子，上去送上一些安慰之言，甚至于，连多看对方一眼的意思都没有。

在不知不觉中，他已经恢复了原先的那般姿态，至少从表面上看是这样的，仅是在与身后的几人商议了一番之后，窦成便继续道。

“下面进行第二赌局，赌牌，我们这一方，出战的将是平板木小次郎先生！”

说着，窦成转过身去，对着眼前那个留着一撇小胡子的倭国人微微一鞠躬，抿着嘴道。

“平板木君，拜托了！只要你帮我赢下这一场，那么事后无论今晚的结果如何，之前的承诺我窦成都会兑现！”

“嗨！请君放心交给我吧！”(未完待续。)