到家之后，赵昊并没有休息，或者进入晚间修炼模式，而是来到系统空间里联系了一下正在天龙世界历练的三女。

随着他在昨晚开启了系统的三级权限之后，系统空间与公共世界性质的天龙世界之间，可调节的时间流速，也已经变成了0.03~30倍。

也就是说，赵昊可以将系统空间与天龙内的时间流速，调节为1比30，同时也可以调节为30比1，整个范围内可自由控制.

于是乎，在昨晚系统升级完成之后，他也是顺带着把时间比例调了一下。

现在现实世界又是一天过去了，也就是说在天龙世界玩耍的三女，差不多已经在其中过了一个月，再加上昨天的话，那就是整整五十天的时间了。

整个天龙世界的跨度才几年？

这么长时间没见了，估计三女也已经走过了不少剧情了吧，想必目前也早已从云南的大理国北上回到了宋朝境内。

赵昊此刻坐在空间的小院儿里，五小撒欢一般在他脚边磨蹭着，四周围全是碧叶深深的竹林，不时有微风拂面，枝叶交汇，于人感觉十分的清爽。

随手将准备好的食物倒进了食盆里，任由它们如何吃食，赵昊则自己一脸悠然半躺在了椅子上。

由于三女目前正身处于天龙世界的缘故，这个世界虽然属于公共世界，但与现实之间依旧是隔着位面的，想要与她们取得联系，赵昊也是必须来到系统空间才可以。

“已经一个月过去了，你们三个现在到哪儿了？”在脑海里用意念想了一句话，随后通过系统的渠道，隔界传给了黄晓鱼那丫头。

“哥哥师傅！你终于回话了！之前我们三个联系了好多次，你都没有回音呢！”黄晓鱼惊喜的话音第一时间响起。

“呵呵，今天不是有事儿吗，过去帮了窦家那两位一个忙，现在才抽出时间来，怎么了你们那边，遇到什么危险了没有？”赵昊回道。

“危险倒是还好，寻常的小贼和武林人士对我们几个构不成什么威胁，有哥哥师傅临走前留下的血脉精华，我们三姐妹现在可都是武林好手呢！

倒是遇到了几个打不过就暗中给我们下毒的下九流胚子，好在墨玉姐姐那里还存着不少祛毒药水，再加上被血脉精华洗伐身体之后，身体的抵抗力也增加了好些，所以一路上也没发生什么大事。

对了，哥哥师傅！那六脉神剑的剑谱已经被我们姐妹拿到了，恩，不是拿到的，是玉儿姐姐用迷魂大法从段誉那小子那里弄到的！嘻嘻！”

从天龙世界离开之前，赵昊也是担心墨玉，黄晓鱼，任盈盈三人功力不够，而特地为她们每人都留下了一瓶，上次在笑傲中他洗伐身体剩下来的龙王鲸血脉精华。

毕竟那里可是在天龙世界，武力水平可是要大大高于了笑傲江湖，再加上几人内功修炼也已经有了一定的火候。

在用了这些精纯的能量物质为三女洗髓易筋，增强功力，想来自然能够为她们多一份自保之力，这样赵昊离开的也踏实一些。

“哦？那段誉小子没了北冥神功和凌波微步之后，竟然还学了六脉神剑？他有那个功力用吗？”赵昊有些好奇的问道。

要知道在原著里，段誉可是因为那北冥神功，才能安然的度过了剧情初期，并因此吸收了足够多，也足够庞杂的功力。

体内异种真气乱窜，一时压制不住，这才有了被天龙寺众僧救治，而后猪脚光环发挥功效，顺带着学了六脉神剑的剧情。

凌波微步就更不用说了，初期要是没有这门功法来跑路的话，那段誉可能早死了不知多少回了。

虽然因为赵昊提前弄散了四大恶人的缘故，段誉在大理的这段时间可能会少些磨难，但功力上不去的话，那可是硬伤。

像六脉神剑那种级别的武功，若是没有个一甲子的功力，哪是段誉这个连一阳指都没练会的小子能随便乱放的？

君不见，天龙寺的那几个和尚，凭借他们一辈子的内功积累，也还需要一人只练一脉，才能勉强凑齐这门神功吗？

“嗨！别提了~师傅哥哥，那个段誉小子运气可好了，自从上次你告知了段延庆他儿子的事情之后，那人就一直追着段誉不放，死活要认儿子。

结果有一次，段延庆掳走了人之后，段誉实在反抗不过，争执之下，失足掉下了悬崖，不过却也因此而因祸得福呢！”

“因祸得福？跳崖？难道是......”乍一听这消息，赵昊一时间竟然也浮想联翩起来。

“是呢！好像在那悬崖底下，正好有一位不世出的武林前辈，眼见那小子摔下来，不仅把人给救了，后来那个前辈也因为寿元将尽，于是就把他毕生的功力，还有一门叫做《无相神功》的武功统统传给了那个段誉呢！”

说到这里，小鱼儿似乎也是有些无语了。

“还有这事儿？还《无相神功》？段誉那小子不会是真有什么猪脚光环吧？跳个崖都能弄了一身功力，靠！”赵昊无力的鄙视了一下。

“还不止呢，哥哥，后来那个段延庆以为自己的儿子死了，伤心绝望之下，浑浑噩噩的过了几天，之后就来到了那个悬崖，也跳了下去，结果不知怎的，没死成，或者说没马上死掉。

见到段誉之后，知道自己时日无多，就也把自己的毕生功力传给了他，顺带着，还把那小子原来不怎么精通的一阳指，也给指点了一下，唉！嘻嘻！”

赵昊闻言，顿时一拍脑门，浑身无力的瘫躺在椅子上，过了好一会儿才继续问道。

“那~那本《无相神功》是怎么个说法？你们弄到了没有？”

“弄到啦！玉儿姐姐在得到六脉神剑的时候，把这门神功也拿到手了，顺带着也是问清楚了事情的经过，不然人家这里可还糊涂着呢！

至于那本《无相神功》，好像也很不简单的样子，练到深处据说还能够做到什么无形无相，无法无天的境界，说的可玄乎了。

不过有一次我们就真的看到了，段誉那小子竟然把自己卷成了一个球，去砸人呢！

而且~那门功法好像还可以调和功力，炼化异种真气！那个创出这门功法的前辈高人，据说跟创出了九阴真经的黄裳还是死对头呢！”

“恩，《无相神功》~跟黄裳是死对头，啧！我怎么觉得这里面的情节有点耳熟啊，好像，好像是那个大笑江湖里边的情节吧，哎？剧情怎么串到那边去了！？”

赵昊稍微想了想，便立刻发现了里边的问题，整个人顿时再次无语，无声。

无相神功这门武功确实是了不得，起码那位创出了这门功法的前辈，在成就上不会比创出九阴真经的黄裳差。

恩，这是大笑江湖里的剧情......

实际上，就赵昊所知晓的影视作品中，一共有两本武学叫做无相神功。

其一就是出自大笑江湖，那神功的功效上与刚才小鱼儿这里所描述的几乎相差无几。

将这门功法练到深处之后，同样也可以把自己卷成一个球去砸人，或者也可以变成一张纸，随风乱飘什么的。

与之相比起来，那炼化异种真气等功能，简直就不值一提......

当然，隔空取物，变相的御剑攻敌这一点可不算在内。

而另外一门无相神功，则是出自于影视作品《大内密探零零发》之手，其中有一个叫做无相皇的人物，好像是金山国的国王，练得就是这门武功。

这里的无相神功是一门可以将能量巧妙转移的武功，十分的犀利和诡异。

一拳打出，受伤的人可能不是拳头的直接接触者，而是其周围的某个人，或者某些人。

这门神功练到极处，就可以随意的将自己打出去的能量转移。

或是转移其方向，去攻击其它方位的人。

或是干脆就将能量分割成几分，分别作用在自己周遭的多人身上，叫人根本无迹可寻，无从躲避。

而且如果修炼了这门神功，并十分倒霉的走火入魔的话，还会把修炼者的脸都练没了。

恩，就是五官什么的，鼻子、眼睛、耳朵、嘴都抹平了，变成一个无面人......

也因为这个特性，所以这门功法叫做无相神功，倒也是十分贴切的。

想着想着，赵昊也不禁有些无奈的扯了扯嘴角，轻吐一口气，问道：“恩~~~好吧，这些放到一边，暂且不提，你们人呢，现在到哪里了？”

“我们现在已经到苏州了呢，哥哥师傅，我告诉你哦，那个段誉人可笨了，明明有那么高深的内力，练得也是神功级别的功法。

可是他跟鸠摩智对上了之后，没能打上几招，就还是被擒住了，差一点就那和尚给当成活剑谱烧了。

不过后来因为运气好，还是被阿朱阿碧两个救了，目前正困在曼陀山庄给人家王夫人养花呢，哥哥师傅，你要进来吗？”小鱼儿语气中似是带着些期待的问道。

“我？暂时就不进去了，你们三个既然没事就好，最近这几天我这里也比较忙，怎么，想我了？”赵昊笑着道。

“恩！我跟姐姐们都想你了！”

“那还不出来看看我？恩~要不这样吧，我把现实世界跟天龙里的时间流速调一下，弄得慢一点吧。

而且再过几天你们也得跟我一起去京城了，上学的事儿我已经托人在办了，估计很快就能有消息了，到时候你们仨可得老老实实地给我上学去！”

“哼！讨厌！人家才不想上什么学呢！”

“这件事没得商量~”

......(未完待续。)