“怎么了张少，刚刚出去的时候不是还挺高兴的吗，怎么上了趟厕所回来，脸色都变了？”

“难不成是刚才在外边遇到什么不开眼的角色，得罪了张少？真要是这样的话，您言语一声，兄弟们现在就抄上家伙，去帮您把场子给找回来！”

“草！还等什么！兄弟们赶紧走着！”

“抄家伙！今天我倒要看看是谁那么不开眼，竟然惹到咱们兄弟头上！”

“连这破酒店也一起给它砸了！妈蛋！每回就是开学事儿多！”

......

此时，张肃这才刚一进门，连句话都没来得及说的功夫，他那略显阴沉的脸色，便叫房间内几个与他混在一起的半大小青年发现了。

顿时，这席间就如炸了锅一般，交头接耳，自作聪明的推演了两句之后，便纷纷揭竿而起，直嚷嚷着要帮忙给张少找回这个场子！

正所谓物以类聚，人以群分。

以他张少那种平日里打架斗殴，作威作福，从不消停的性格，眼前的这些人既然跟他聚在一起，那自然也不会是什么好鸟。

一个个的，不是在各个地方仗着自己家里有钱有关系，买进燕大里来的纨绔子弟，就是燕京本地里不受待见的小二代，一窝没心没肺，天不怕地不怕的主，俨然已经在燕大里形成了一个特性的小圈子。

但是有一点还不得不承认，那就是能坐在眼前的这个包间里吃饭喝酒的人，其本身家里边也是很有一些势力的。

虽然那层次不见得有多高，在某些人眼里就是些不成气候的小崽子，但若是他们真的兴致起来了，要去惦记着对付一个普通人的话，那那人也绝对算是倒了倒了八辈子血莓了。

张肃眼见此情形，心里不禁也是有些暗暗得意，顿时认为自己这场学是没白上，抛除学习和人品等方面不谈。

这才开学几天的功夫，至少他自觉自己现在已经开始正式的融入圈子里了，虽然说不上什么一呼百应，但面前的情景却叫他异常的舒服和欣慰。

“都坐下，都坐下！事情没兄弟们说的那么严重，之前不过是在走廊里碰见了个同学罢了，之前我们一个高中的，跟我有点不太对付，但也一直都是没什么仇，也互不干涉的那种。”

张肃说着，对着席面上的众人摆了摆手，示意大家稍安勿躁，而后自顾自的坐回了位置上。

“原来是这么回事儿啊，之前兄弟我还以为~嘿嘿，来，这次是我错了，没搞清楚就胡乱言语，废话不多说，咱自罚一杯！”

说着，只见这面上还稍显有些稚嫩青年，竟十分老练的为自己斟上了大半杯飞天茅台，张口就往嘴里倒。

“啧，瞧你这话说得，我也不废话了，来！陪你一起喝！”张肃说着，同样也是往自己杯里倒满了白酒，与对方一敬，而后一口给干了下去。

顿时，包间之内，叫好之声不绝于耳！

酒过一轮之后，席面上的气氛也重新变得热烈起来，这时方才那自罚酒喝的小青年，睁着一双略显迷离的细眼，继续问道。

“刚刚我听张少的意思，你的那位同学家里好像也很不简单的样子啊，不然也不至于如此吧？”

“恩~这事儿你算是说着了，他家里的事情，真要说起来啊，你可能还听说过！就是~就是前段时间，我们市里忽然被一辆大货车侧翻压死的那家，赵氏！”

张肃刚刚那整一杯白酒灌了下去，现在酒劲儿也有点上来了，虽然筷子一直不停的往嘴里夹菜，但一时间也是有些压制不住，一副头晕目眩的样子。

“赵氏？就是~前段时间在全国工商界里，闹得沸沸扬扬的赵氏？把自己家研究出来的那份金属配方，连同配套的钢铁集团一起卖掉了二十亿美元的那个？”

“恩~就是他啊！自从他老头子死了之后，现在赵家就剩了他一人了，我原本还以为，这种时候那个小子会消停一点，老老实实地在家里待着呢。

没想到那货竟然不走寻常路！也跑到燕大上学来了！倒也是真有种啊！听说前段时间才刚砰上了刺杀，差点连他老爹的葬礼都没赶上，现在还敢满世界的乱跑。

哼！不过听说那小子搭上了窦家的线，倒也算是因祸得福了，有窦家的能量在，他家的赵氏，近段时间也算是有了点保障。

说实话，我还挺羡慕那小子的，自家老子就那么去了，给他留下了那么一笔遗产，以后就算他想不开，把赵氏的产业全都出售了，手里还能剩下一大笔钱呢，啧！现在这个社会，只要有钱，什么事儿办不到？呃~恩！”

张肃说着，打了个酒嗝，往自己嘴里灌了被茶水之后，继续夹菜往嘴里填着。

“可是，我怎么听说，前段时间那伙计参加了一个什么赌局，帮人家出头，因此而得罪了那刚才妹国留学回来的窦家大少呢？”

“恩，这事儿我也听说了，可惜的是当时我人在澳门那边玩呢，不在家里，没看上这场热闹！”张肃随口回了一句，继续胡吃海塞道。

“得罪了窦家大少，不就等于得罪了人家窦家吗，那小子怎么会给别人出这种头呢，要知道他现在，在咱们这个圈子里边可是只肥羊，多少人都恨不得过去咬一口！”

“这谁知道啊！不过听我爸说，那个刚回来的窦家大少好像也不怎么样，除了家势好一点之外，跟咱们比也强不到哪儿去。

倒是那小子帮着的那边，那可是窦家的两位千金小姐，都不是一般人啊，一位是身家几百亿的上市珠宝集团老总，一位是国内重点军工企业的话事人。

要我说的话，两边虽然都是窦家人，掺和进去有些不理智，但却也能更好的结交其中的一方，真要论起来，也说不上个是非对错。

而且呀~我估计那小子，是打的特么癞蛤蟆想吃天鹅肉的主意呢！恩~这事儿可不能往外说啊，说了我也不承认是我说的！”

“这个张少放心，咱的嘴巴紧着呢！不过~照你这么说，那赵家的小子并没有因为那个赌局得罪了那窦大少而跟窦家交恶了？

可是最近几天，我怎么听几个在京城混的哥儿们说，那窦家大少曾经多次在公开场合，扬言要赵氏的那小子好看呢？就前几天还在那儿联系人呢。”

“联系人？有这事儿啊？”张肃闻言之后，只觉整个人原本那迷糊的脑瓜子顿时清醒了不少，饶有兴致地凑近过去继续道。

“他真要报复赵家那小子？联系别人？恩，不对啊，他堂堂一窦家大少，还需要联系什么人啊，有什么事儿直接给下边打声招呼不就办了吗。

除非~除非这事儿，只是那窦大少自己的主意，他家里人并没有要为难赵氏的意思！而且，据我所知，那窦少的父亲可是我们省的全权一把手！那是大权在握，真要想动赵氏的话，也就一句话的事儿，哪还用得着那么麻烦啊！”

“说的也是啊，我这里也正奇怪着呢，看来事情应该也跟张少你说的差不多，这次是那窦大少自己的主意。”小青年说完，自己顿时也是一阵沉默，一双迷蒙的眼睛盯着桌子上的酒杯出神。

张肃眼见对方这幅表情，脑子里稍微一转，就大体的猜到了他的想法，嘴角立时一扯，继续道。

“怎么了哥们儿，那窦大少那边~找人不会是也找上你了吧？跟你说呀，听哥们我一句劝，这种破事儿可不是咱们这种小打小闹的活计能玩得起的。

人家窦大少估计也就是上次输了赌局，心里有点不痛快，为了找人出口闷气罢了，到时候你要是搀和进去了，把人往死里得罪，可别怪咱事先没跟你打招呼！”

“嘿嘿~！哪能啊，咱是个什么角色，人家窦大少哪会儿找到我这里，只不过是我那哥们儿的一朋友那里，好像有点凑进去的想法，我这儿就是随便一说！

来~咱们喝酒！”

......(未完待续。)