天色渐暗，继中午在酒店吃完了饭，又在赵昊家里这边玩了一下午，兼吃了顿晚饭之后，宋婷等一众同学也是终于是得到了满足，纷纷告辞离去了。

当然，出于礼貌而言，在临走之际，赵昊同学也是分别附送了他们一提兜各式的水果，全都是空间出品。

一个个味道足，果色亮，内部蕴含十分充裕的灵气，虽然还达不到传说中灵果的级别，但对于滋养己身，补足精气神等方面，却也有着不错的效果。

最重要的是这些空间出品的果子，在味道上确实是十分出色，用他们的话来说就是。

“简直好吃的不要不要的，市面上再也找不到比他们家这里还好吃的水果了~！”

......

夜间，在客厅里看着电视，又闲聊了一会儿之后，三女并没有像往常那样进入空间里修炼，而是被赵昊叫进了自己的房间里。

由于校园性质等级的不同，黄晓鱼这丫头所在的燕大附中，其军事化训练早在一个星期前就已经结束了。

而且由于这学校采取的是闭校制度，学生午间必须要在校内食堂用餐，因而小丫头之前自然没有办法参与到赵昊几人下馆子的行里之中。

倒是今儿晚间的那一餐，赵昊这边的几个来自于天南海北的同学们，也是情不自禁地纷纷亲自下厨表现。

不管他们本身厨艺的如何，也都是大显身手一番，弄出了一桌子成色各异，荟萃南北的菜食。

这对黄晓鱼这郁闷的小丫头来说，也算是一种变相的补偿了~

“这个月系统的任务世界已经出来了，记得之前我也跟你们说过，这第三次任务世界之行，我希望是一个科技类型的世界。

毕竟就发展现实中的势力来说，一些科技方面的手段还是很有必要掌握的，而在个人武力方面，咱们这里也已经暂时够用了。”

此时，赵昊这厮正躺在自己房间里软硬适中的大床上，左边是墨玉小鸟依人一般躺在肩头，右边是任盈盈软乎乎的身子趴在胸口。

恩，黄晓鱼这丫头则趴在任盈盈的背上，一双大眼睛灵动而闪耀，一副鬼精灵的模样。

听到赵昊的话之后，原本已经够明光双眼顿时又是一亮，少说也得升上去了三四十瓦的模样，连忙欢呼地追问道。

“好耶！哥哥师傅！那这次你选的是个什么世界啊？小鱼儿这几天在学校里待得好闷哦！早就想出去走走了！哼哼！”

也不光是这丫头如此表现，身边的墨玉和盈盈比之也好不到哪儿去，听了赵昊的话后，二女那两张面若桃花的脸上也是分别带上了满满的期待之色。

其实新的任务世界选项早就来了，如果是按照以前的规矩来说，现实世界中每个自然月的开端，系统所筛选出的结果就会及时进行更新。

而现在赵昊已经军训了两个星期，九月中旬的功夫了，新的世界选项自然是早就已经就绪了。

只不过随着他对系统权限的逐渐开启，各方面的资质也已经变得更加宽松了，这段时间以来又是忙着军训，因而赵昊等到此时才拿出来与众女分说。

不知道是不是也因为权限进阶的缘故，本月的任务世界选项，已经由原先的四个增加到了五个，可以选择的范围也是增加了一些。

这五个世界分别是《传奇综合世界》，《侠客行》，《天龙八部之天山童姥》，《心灵传输者》，《生化危机》。

《传奇综合》是个游戏世界，与他之前所经历过的《暗黑2》属于一个系统的，其中的规则与力量体系就不用他多说了。

随着现实中科技技术的不断进步，这款曾经伴随着赵昊儿时记忆一路走来的经典网游，在现在这个年代里，早就成了烂大街的代名词。

什么屠龙宝刀点击就送！极品装备一秒刷爆！幸运抽奖，惊喜不断！我不断的在寻找，油腻的师姐在哪里！？

各大山寨页游，私服网游大行其道，广告词说的天花乱坠，其实就是换汤不换药的最初级网游。

里边除了各个商家开发出来的商场，服装，砸石头等等坑钱的手段还算比较新颖之外，比之十几年前的《传奇》基本上是一点进步都没有。

就在之前，今儿下午赵昊领着自己那一帮同学来家里的时候，随手在电脑上打开了个视频，那长达一分多钟的广告里，就有三个是这种伪传奇的页游广告......

总之，传奇这款即使是在当年流行的时候，也不算多么高端的，技术水平多么高大上的网游，在如今的****世界却依然是开展的如火如荼。

众多不入流的商家打着怀旧，或者向经典致敬的旗号出来骗钱，就算是国家不管，赵昊本人这里也早就被他们恶心的不要不要的了。

至于花费几个月甚至几年的时间，进入到这么一个初阶网游世界里，还要去做一些不明所以的任务。

呵呵，赵昊还真没有这种兴致！

再说了，像《传奇》这种世界，他除了可以在里边打怪升级之外，基本上也很难有什么实质性的提升。

那所谓的《传奇综合世界》，估计也就是系统这厮综合了当年的热血正版，又结合了现今年代里，那号称是秒升九百九十九级的奇葩剧情设定，所弄出来的大杂烩，除了一些华丽的特效和装备之外，很难从中找到新意。

其实，要练级的话，在哪个世界都可以，赵昊自然不是非要选这么一个下手......

第二个任务世界是《侠客行》。

值得一提的是，这个世界并不是一个单纯的武侠世界，而是一个漫画武侠世界。

要知道，但凡是被漫画了的世界，不管它的原著中所描绘的力量层次有多低，一旦漫画化，那其中各种神功秘籍的战斗力，剧情人物的武力值等等，也都会成几何层次被拔高，颇有些秒天秒地秒空气的架势。

而这《侠客行》的漫画，赵昊此前在上中学的时候就曾经看到过。

不用说，这其中代表着该世界最高武力成就的神功秘典《太玄经》，自然是被无限层次的拔高了。

只要练成了这门武学，不仅是内力无敌，真气无限，连带着掌法，指法，剑法，腿法，棍法，刀法，轻功，暗器等等等等。

乃至于暴气这种十分玄幻化的威力法门都蕴含其中，真可谓是无所不包，一功练成，天下无敌！

比九阴真经还九阴真经呢，那天下武学总汇的称号，也早就应该退位让贤了。

不过这漫画里的《太玄经》虽然比较逆天，它的缺点却也同样明显，而且很致命！

人家其它武学的内功都是一点一点积累修炼来的，内力一旦用完了就没了，必须重新修炼蓄积，而《太玄经》里的内力则是通过消耗，转化习练者自身的生命力来维持供应着。

那所谓的内力无限，能够持续不断的供应消耗的属性，其最终还是在损耗着修炼者的生命。

就这么一个奇葩的漫画武侠世界，这么一本奇葩的武学典籍，赵昊他即便是没有先前的打算，也不会去选择，不然他就真脑残了......

第三个任务世界是《天龙八部之天山童姥》，这也是个大杂烩的世界，也是比较典型的港产电影模式，除了不搞笑之外，与那部超经典的大杂烩电影《东成西就》倒是有的一拼。

力量层次最高点几乎已经到了半仙的程度，其中的李秋水，天山童姥等人似乎早已脱离了凡人武侠的范畴，飞天遁地无所不能。

该世界不仅有可以在短时间内提高武者修为，且供死人重生的武林至宝“玉玲珑”，而且其故事情节也十分错乱。

剧情在一开始，丁春秋这厮就仗着自己的半吊子不全的北冥神功，硬生生吸死了全真教的创始人，龙套王重阳，后来又把少林的祖师弄死了......

李沧海这么一个金庸世界里虚构的角色，也是第一次出现。

这位妹子也是与其同胞姐姐李秋水一起爱上了无崖子，而身为天山童姥的巫行云则十分奇葩的百合花绽放，喜欢上了李沧海......

总之，这样一个看似不正常，实则很不正常的世界，赵昊是没什么兴致去违背自己的初衷，跑进去逛一圈的。

第四个任务世界是《心灵传输者》。

这是一个世界比较单一的异能世界，相对于其它战乱纷争不断的异能世界，这里要相对平静的多。

那所谓的心灵传输者，即是可以在地球上随时随地穿梭于空间裂缝，进行瞬间移动的一群人。

他们的敌人则是一批极端的教会成员，从古至今，就以瞬间移动只能是上帝才有资格可以拥有的能力，你有这种能力就是冒犯了上帝为由，不断的对心灵传输者们进行捕杀。

在这个世界里，只要拥有心灵传输的异能，那凡是心灵传输者去过，并在脑海中留下印象的地方，无论其此刻身在何方，只要他想，那都可以瞬间到达。

听上去这似乎是一种很不错的异能，不过比较遗憾的是，这种异能的拥有者似乎都是得自与他们的血脉。

赵昊若是进去的话，估计除了收集一些心灵传输者的血液之外，也很难有什么别的作为，而且即使有了这方面的血脉，这种能力也不是说觉醒就能觉醒的。

因而，放弃是一个很明智的选择。

第五个任务世界为《生化危机》。

不用说，这也是本次系统刷新的任务世界里边，唯一一个符合赵昊事前要求的世界。

其本身的科技水平虽然不见得有多高，大概只比现实世界领先几十年的样子，但对于他来说也已经暂时够用了，赵昊可以在这个类现实的世界里，获得他想要的所有基础类科技。

特别是基于赵昊在于在地下建造秘密基地这个目的，生化危机世界里，保护伞公司的基地似乎都是建在地下的，从这一点上来说也很符合某人的要求。

更重要的是，生化危机世界的克隆技术比较发达，各方面的水平，足可以为赵昊解决身边人手不足的问题。

除此之外，该世界还有诸如控制人体思想的机械蜘蛛，有限制的控制人脑记忆技术，以及类似于黑洞漩涡炸弹的黑科技等等。

而且作为一部多集术恐怖惊悚片来说，这个是世界里还有着可供人体进化的T病毒，G病毒，乃至各种级别的僵尸物种，也为赵昊提供了打怪升级的必要条件。(未完待续。)