赵昊说着，把手向旁边的任盈盈那边一伸，不太明显地对着这妞抛了个你懂得的眼神，道：“把贯穿者手枪借我用一下。？”

任盈盈闻言，双手一翻，一对红蓝相间，上面镶满了精致金丝花纹的大型手枪立刻出现在掌间，伸手递了过来。

这对造型独特的手枪一出现，另一侧的方灵灵登时眼前一亮，眼眸中满是羡艳之色，显然，此女在之前的几日里应该没少见识到它的威力。

“一只就够用了。”

赵昊说着，伸手接过了其中的一支，在掌间转了两圈之后，忽然向前一伸，枪口直指二百米开外的楼盘小区。

“啪~！”“啪~！”“啪~！”“啪~！”“啪~！”......

两秒之间，赵昊连开了二十枪！

一连串清脆而悦耳的响声在房间内响起，其身前因为枪口的快速移动，而舞出了一片模糊的幻影。

一颗颗带着螺纹的子弹在前方的玻璃窗上留下了成片散乱的弹孔，争先恐后的奔向了各自的目标！

然而不可思议的，尽管遭受了如此多的打击，眼前那一面质量似乎并不怎么好的玻璃，竟然没有丝毫崩溃破碎的征兆。

那一圆圆的弹孔仿佛是设计师提前钻好的纹饰，虽然位置上没有什么规律可循，但每一个弹孔的规格却又规则划一，没有一点杂乱的纹理，着实令人惊叹！

“走吧，现在那边的狙击手和门口的守卫都没了，咱们现在趁机攻过去！不过，万事需小心，尤其是盈盈和小鱼儿，你们两个只是单纯的武者。

身手虽然敏捷，但肉、身却没有经过多少强化，一颗子弹同样会对你们造成死亡的威胁，所以你们俩不能逞强，尽量相互和其他人一起配合协作吧。

恩~我也会在旁边看着你们的！”

赵昊将贯穿者重新放回了任盈盈的手里，做着他认为此战之前十分必要的嘱咐。

“知道啦~！放心啦~哥哥师傅！小鱼儿一定不会让你失望的！”黄晓鱼此刻一手拿着长剑，一手端着把手枪，造型怪异的做着临战宣言！

而旁边的任盈盈只是神色轻蔑的瞟了某人一眼，并没有说话，玩起了一切尽在不言中的把戏。

一侧其余三女的目光都集中在了他的身上，似乎只等一声令下，便会奔赴向前，就连平日里有些腼腆的墨玉也是如此。

“好吧，出发了！”面对着战意盎然的众人，赵昊只能无力的摆了摆手，宣告了战斗的开始！

此时的霸天帮已经陷入了一片混乱之中，之前赵昊拿着贯穿者一阵小连射，整整二十发子弹，粒粒弹无虚发。

不仅解决了小区门前明面上的六个持枪守卫，四个机枪手，两个做传达室负责监控的保安，以及近埋伏着的五个狙击手。

还顺带着爆了三个恰巧在前门附近徘徊的倒霉蛋的头！

此刻霸天帮前门失守的消息，已经在一瞬间顺到了帮内高层那边，之前他们内部情况虽然紧急，几百个丧尸横行未灭，但毕竟只是内部的混乱。

只要有足够的时间来整顿这场混乱，高层们相信，眼前的形势还是可以控制的，但现在前门的失守就不一样了，丧尸的活动区域根本就不在那边！

这说明一定是有外敌入侵了！

而且来者能够在一瞬间解决那边，所有在明在暗的守卫，至少已经说明了敌人很多，计划周密，实力不俗，且装备精良！

“快！赶紧派人！派人去守门！有别的势力攻过来了！这次来人估计不少！所以要做好准备！注意要在隐蔽的地方构建第二条防线！快！动作要快！”

时任霸天帮副帮主，且曾任职长安市公安局局长之位的刘良伟，此刻刚刚通过监控摄像，观察到前门处所有的守卫，几乎在一瞬之间被集体爆头击毙。

连同他手下的一帮得力干将，曾经添为武警官兵精英分子的五名狙击手，也同样失去了联系。

这一情况的出现，令刘良伟心中惶恐不已，作为曾经坐镇一市，保得一方安宁稳定的行政长官，在这种时候自然不会犹豫，当机立断，立刻拨打了他手下的电话。

而电话的那头，在和平时期，同时是在警局任职过防暴大队的队长职务，能力十分的出众。

只是此刻从电话那边传来的激烈枪声，以及那嘶哑的怒吼声判断，那边的形势似乎也不容乐观。

“局长！我现在实在分不开身啊！又有好多兄弟被咬了！我这正忙着杀丧尸呢！”

“卧槽~！没子弹了！赶紧给我扔个弹夹过来！”

“喂~！你叫别人去吧！这种节骨眼儿上别特么来烦我！！！嘟嘟嘟嘟嘟......”

“叫别人去？那边那一帮混混，除了能浪费子弹之外，还有什么用？唉~！希望逢龙那边能顶得住吧。”

刘良伟此时脸上带着苦笑，似是无力地瘫倒在软皮大椅上，并没有因为电话那头粗暴的挂掉电话而产生丝毫的心气。

因为他知道，此时帮中的情况其实真的很危急，那些毫无痛觉，毫无恐惧的丧尸并不是那么好清理的。

子弹打在它们身上根本就不痛不痒，只有真正的命中头部，才能真正的消灭它们！

可这种事情说得容易，真正做起来实在很难，别看在平时警察在练习打靶的时候，似乎枪法还不错。

最差起码也能做到枪枪都命中靶位，好一点的十枪里边有四五颗子弹也能打出个七八九环的样子，运气好的话还能击中靶心。

可那只是在室内的练习，真正到了实战的时候，受目标的移动，所处的环境，以及枪手的心理活动等各方面因素的影响，命中率根本不可能有多高。

再说和平时期，警察队伍，武警官兵所面对的对手，在绝大部分情况下只是人，偶尔还能对着发疯的野狗，疯牛，或者失了心的驴什么的放上几枪。

现在他们面对的可是丧尸！是不知痛痒，不知疲倦，择人而噬的丧尸！

它们根本没有恐惧和怜悯的概念，子弹打在它们的身上对其根本没有多少影响，只有当击中头部的时候，才能彻底让它们倒下。

虽说实战是最好的检验场，也是最好的锻炼场，在不断的开枪射击之下，枪手的枪法也会因此而变得越来越好。

但此时经由和平年代进入末世时期，也才不过短短的几日而已，社会秩序是崩溃了，人心也散了，各种物资倒是抢来了不少。

但就霸天帮来说，与丧尸们的战斗貌似才刚刚打响，他们还没来得及，让自己更加适应与丧尸之间的战斗，即使是曾经的暴力机关也不行！

同样在第一时间收到自家大门被攻破这一消息的，还有霸天帮的帮主——刘逢龙。

同时他也是其座下副帮主，刘良伟的小叔，远房的，关系不远也不近，今年刚刚才不到四十岁。

原本霸天帮在和平年代只是一个小帮派，因为受刘良伟这位警局局长的蒙阴，在长安城这样一个****省会城市中，因为不抬起眼，平常的时候也不太冒头，不经营什么官方太过忌讳的东西。

比如各种粉，丸儿，或者开设高利贷等等业务，只是利用警察局长的人脉，倒腾一下洋酒，欺负一下小商小贩，收收保护费什么的。

所以日子过的逍遥的同时，也不曾被上级机关所特别关注，一直就这么维持着。

不过刘逢龙此人虽然肚子里才气没多少，内心里却是不甘寂寞的。

小小的霸天帮根本不能满足他的抱负，自认为以自己的能耐，以及身边的资源，完全可以干出一番大事来，不然的话，可能都对不起其母为他起的这个名字！

就在这时候，末世危机的消息传来了，心痒难耐的刘逢龙很快便意识到了机会的来临，而雷项坤的长安大化集团便成了他的目标。

恰逢手下的一群小弟正当在大化这边工作，于是在他的策划与怂恿之下，刺杀雷项坤也就是雷婷的父亲，就变得理所当然起来。

事情进行的十分顺利，这源自于末世危机的消息传来之后，大化企业下的一众工人早已六神无主。

或者说当时整个长安的人都是六神无主，只是想着怎么逃命，逃脱这个末世。

在这场混乱之中，只有强有力的人物才能得到他人的归属，原本雷霆的父亲想要做这么一件事，哪怕只能维持到军队救援的到来。

可惜的是，雷项坤时运不好，没想到自己会在这时候被人算计，刘逢龙则顺势上位，通过一系列的手段，以及他那位表亲局长的援助，成功拿下了现在的这份基业。

被他视之为生命和人生巅峰的基业！

当外敌入侵的消息从监视画面上传来的时候，刘逢龙怒了。

虽然知道现在霸天帮内部的形势并不乐观，毕竟当初他在起家的时候，霸天帮的帮众在最巅峰时期，也不过才二百多人。

他自然没有那个能耐将整个长安城的混混都收入麾下，事实上如今的长安城中除了他的霸天帮，以及丽晶别院之外，还是有着不少其它大大小小的势力存在着。

毕竟这里曾经是****中原地区，最繁华的城市之一，常驻人口高达九百万，各种聪明人和懂得抓住时机的人，并不在少数。

尽管在末世来临之初的一段时间里，进过一系列的运作手段，又有接近二百多个能出手，敢出手的混混投靠了过来。

但这将近五百人的班底，在这场浩大的世界危机中似乎也不算多。

整个霸天帮内的人员主体，其实还是当初大化企业旗下的那些普通员工，以及一部分员工的家属，这一人数大概在一千五六百人左右。

另外就是他的表亲，曾经的公安局长，带过来的那不到一百人的警察和武警官兵们。

这些人数看起来不少，但在当末世病毒到来之际，里边却大概有一半还多的人马，立刻变成了丧尸，成为了他们的敌人！

经过这两天来危机重重的清扫工作，尽管手中握着不少热武器，但这次行动进行的却并不算顺利。

而且在此清扫过程中，也有不少能战斗，敢战斗的人员相继被咬，从而变成了敌人。

眼前正值清扫工作进行到关键时期，这在个节骨眼儿上，没想到竟然会有外敌入侵！

这令刘逢龙愤怒的同时，心里边自是也升起了一丝危机之感，几乎是下意识的，他转头看向了旁边被他以为肱骨的得力干将，开口问道。

“虎子，我们手底下现在还能抽出多少人来？”

“龙哥，除了负责守护大楼这边的五十多个兄弟之外，其他人已经都派出去清缴丧尸了！”一个满脸厚重之相中原大汉立刻答道。

“五十人？”刘逢龙轻吟片刻，眼中忽而闪过一丝毒辣之色，继而道。

“虎子！现在形势危急！去把外边还在清缴丧尸的兄弟们全部带回来，叫他们带上手底下的家伙，都进这栋大楼！其他人就不用管了！

我要你单独领着一批人马，去把那些丧尸引到前门那一块！要注意安全，引过去之后，就直接下地道藏起来！争取寻找合适的时机，打来犯之敌一个措手不及！咱们里应外合干掉他们！

另外，那些丧尸好像只对声音比较敏感，多弄点动响出来！”

“是！龙哥！我现在就去！”(未完待续。)