严格来说，《凡人》就是一部描述了一个来自于偏远山区的乡村穷小子，在一个仙道资源并不怎么样的世界里挣扎着生存，并一步一步从最低层的凡人走上仙道之路的修行史。

其中大多的情节讲的都是残酷的争斗，和踩着别人的肩膀往上爬的故事。

这些东西在如今的华夏网络小说界里虽然早已司空见惯，但若是将之照搬到大荧幕上的话，是肯定不被允许的，其中有诸多违背现实世界大团圆，伟光正原则的情节和故事。

再者，现实毕竟是个娱乐至上的世界，现在也是个娱乐至上的年代，电影势必也要迎合这个趋势。

处于社会底层的普通民众辛苦，劳累，大部分人每天都要为了生活而奔波不休。

除非这些受众的观影素质已经达到了一定的境界，但如果有选择的话，他们在大多数情况下，恐怕都会不去看一部情节比较残酷和悲惨的电影。

即使其中有奋斗的情节，也需要有所简化，概括，并且加入许多必要的幽默元素才行。

自从美帝的大片主导世界，并被引进了华夏之后，这一点几乎就变成了大多数影视作品的一条通用的准则，尤其是对动画电影来说。

岛国在这方面就吃过不小的亏，记得曾经有一部改编自超人气单机游戏的3D动画电影。

因为有着全球众多的游戏粉丝支持，受众方面应该不成问题。

在电影质量上，岛国人是出了名的死扣细节，这点也没问题。

画面精致程度上，在当时那个年代里，绝对是处于世界领先水平，起码那个时候还没有一部动画电影可以做到它的种程度。

可惜，它最后的结果依旧是扑的很惨，恐怕连成本都没赚回来，这部动画电影就是~~~最终幻想......

究其原因，也大概是题材太过于严肃了，从情节上几乎找不到什么轻松的主题，除了因为游戏粉丝的因素，在岛国有一定的受众之外。

在其它国家的市场上几乎没有什么反响，即便它的画面再好，情节在优秀也没人买账。

如今赵昊这边似乎也面对着这个情况，一部值得改编，却又存在着不小风险的原著小说。

幸而有智脑小虎在手，制作一部动画电影并不是什么很难的事情，也更花不了多少时间。

在赵昊的督促和影响之下，反复修改了一些细节与情节构造之后，《凡人》的动画电影自然也有了一个比较令人满意的效果。

至少以赵昊的欣赏水平来说，最终的成片在他这里还是很满意的。

当然，整部凡人修真传的小说，情节很长，一部动画电影自然不能全部包含在内，事实上，赵昊也有这个打算将其制作成一个系列的作品。

将在年底上映的凡人系列第一步作品，其情节进度，也只是进行到了主角韩老魔刚刚完结了七玄门的事宜，正式地踏上修炼前就已经节止了。

......

这场酒会对赵昊来说相当的平淡无奇，或者说是无趣，可能会更加合适一点。

在开完了会之后，一帮大佬们因为某人的原因，并没有再在这边停留，带着一身酸爽之气，几乎是立刻便离开会所，只留下了赵昊一人。

这样一来，他赵某人似乎就成了别人眼中香饽饽，被众多的视线所注视围观着，不时的就有某某导演，某某明星或制作人上来搭讪。

隐隐之间，还带着几分毛遂自荐，亦或是向他争求一些赞助费和投资的意思。

很显然，在被韩三爷拉进屋内开会的这段时间里，赵昊的身份想必也已经在在场的诸人之中传开了。

身为一个娱乐公司的老总，而且还是掌握着一条大型院线的老总，在没有什么特别因素的前提下，这些明星大腕儿，著名导演们恐怕是没有人愿意得罪的。

于是乎，示好和交流变成了赵昊接下来所面对的唯一主题，跑上来搭讪的人是一个接着一个，目不暇接

在院内的诸多艺人看来，即便自己这次不能在某人眼中留下什么很深的印象，但是起码混个眼熟总是没错的，以后有机会的话，一来二去不就熟了？

人脉的经营，也是这么一点一点的积累出来的。

而~也正是由于这个原因，因为资历浅，在圈内人际关系少。

所以尽管赵昊不太喜欢这样的场合，以及像这样带着目的性的交流方式，但却依旧耐着性子留了下来，没有跟其他大佬一般，选择在第一时间走人。

大约两个多小时之后，那边与自己的熟人聊完了天的窦晴小妞，终于是再次出现，这时候，两人也很有默契的同时退场。

当然，这位大小姐肯定是没有再当一下某人司机的兴趣，所以，赵昊最后是打车回家的~

回到家中，原本还以为，之前已经迫不及待地想要了解任务奖励的三女，会在这时候立刻跑上来，继续之前的话题，谁知道这次赵昊不过是想多了而已。

此时的家中客厅里显得异常热闹，不光有墨玉三女在，雷婷，方姨和她的女儿方灵灵，刘茜茜和刘母，牧川静美和牧川香铃两姐妹，爱丽丝，克莱尔。

以及传说中被牧川月岛那小子所追求的金发小美女凯特，都在这里。

当赵昊一进门的时候，众人正在热络的闲聊，他的到来貌似没有引起什么特别的反响，依旧是该嗑瓜子的嗑瓜子，该看电视的看电视。

之前以为没从空间里出来的牧川月岛，此时也正躲在房间的一角，偷偷的上网，赵昊视线一扫之后便发现，这小子竟然是在看漫画。

看来有了女朋友之后，他的宅男属性也是一点都没变啊。

与众人闲聊了几句，大概说了一下酒会的事情之后，赵昊便回到了自己的房间，料想三女那边，今天可能是没时间过来了。

不得不说，赵昊这厮的猜测还是很准的，黄晓鱼这丫头并没有带着任盈盈墨玉二女，前来找他了解任务奖励的事情。

但俗话说，你躲得了初一，躲不过十五。

事实上在第二天晚上，也就是赵昊他们自生化危机世界归来的第二天，星期一，地点还是在某人的房间里，还是那张软硬适中的大床上。

......

“任务奖励！任务奖励！哥哥师傅~小鱼儿要看这次的任务奖励！”

此时上身穿着一袭蓝白运动衫，下边蹬着一条同样为蓝白双色肥大灯笼裤的黄晓鱼，自己一放学之后，便抱着赵昊的脖子撒娇道。

旁边的二女也仿佛已经与这小丫头达成了某种默契，或者说是什么攻守联盟，隐隐的拒绝着其他人的加入。

比如，在关于任务奖励的事情上，眼前的三女貌似就没有与其他人透露过，对此，赵昊也没觉得有什么不对。

“系统，我要查看这从的任务奖励。”

随着赵昊话音一落，四人的眼前顿时弹出了一道浅蓝色的光幕，几个代表着任务完成的光标显示在上边。

同时在赵昊的脑中，也响起了系统那平静如水的声线。

“叮~！指令确认，本次任务世界历练之行，宿主共完成了三个由系统发布的主线任务，达成一个可提升任务奖励的隐藏条件，以及一个隐藏成就，任务奖励目前已确认完毕，请问宿主是否要进行领取？”

“领取！顺便~把那个隐藏成就也说一下吧。”赵昊心里边有些好奇的道。

“叮！该隐藏成就的达成条件为，宿主第一次完成了对任务世界的绝对主角的认主，并将之带回到系统空间，为此，系统本次将额外奖励宿主一次公共世界抽奖的机会，该条件不可重复达成！”

“为什么？”

赵昊有些不解的问道，虽然在无意中达成了这个成就，而且他能叫爱丽丝认主这件事，也并不是单纯的为了什么任务的奖励。

两人的事情不过是经过一段时间的相处，与共同战斗之后，自然而然的达成的。

但在自己的利益面前，该争取的自然还是要极力去争取一下的~

“宿主可以将之理解为，现实世界一些游戏中的隐藏成就版面设置，该成就一旦达成，便不能重复进行。”

“......你还真够赶时髦的。”

......(未完待续。)