“你就是这林园的老板？还想～要惩罚我？哈哈哈哈哈哈哈~！”

听了赵昊之言，面前的金发大汉先是一阵惊讶，似乎对赵昊这个年纪不大的小屁孩，却是这么一大片土地的主人这件事情，明显的不太相信。

等听到赵昊说要惩罚他的时候，更像是听到了什么笑话一样，情不自禁的大笑起来，其身后边的一众摩托党同样大笑不止。

前仰后合的同时，面上也是带着十足的轻蔑之色，仿佛是在嘲讽他不自量力一般。

“我真不知道你们是哪里来的自信，没经过我的同意，就擅自站在了我的土地上，对着我嘲笑，难道就不怕我会报警抓你们吗？”

赵昊此刻也是面带着微笑，看着眼前这群人，心里边却是想着，先从眼前的这些人身上套出点确切的情报来。

弄清楚他们跟鸵鸟市的警局到底是个什么情况，顺便也是让智脑小虎在暗中开启了录像功能，将眼前的情况一一录制下来，作为一项证据存放在那里。

这样一来，不管后边他要怎么行动，或者是面对来自袋鼠国官方的调查，都会占据着主动权，起码不会因为某些不明不白的罪名就被捕，或者被某些媒体肆意炒作，一下子打成邪恶的杀人犯什么的。

毕竟目前的赵昊才刚来到袋鼠国不到一天的时间，现阶段的打算，也只是为了把这赵氏林园的表面功夫做的扎实一点，同时在暗地里再偷偷的开建自己的地下基地

目前的赵昊还没有准备好，去公然的挑衅一个国家，或者说是国家下属权力机关的意思，即便这个国家并不是他的祖国。

“警察？哈哈哈哈哈哈~！黄皮猴子！你还以为警察来会管你的破事儿！？别以为有几个臭钱就了不起了！这里特么的是袋鼠国！是我们大英伦联邦的土地！

不是你这种劣等种族的小猴子，能撒野的地方！看着你们这群猴子那张脸我就恶心！你现在最好能乖乖地听一下我要谈的生意，不然的话，你绝对会后悔的。”

说着，这金发大汉忽然得意的一笑。很是骄傲的抬着头，俯视着赵昊继续言道。

“知道这片地的上一任主人为什么要放弃吗？明明这里开发的好好地，后来为什么就把它挂牌出售了？

告诉你吧~小猴子！就是因为那个美帝佬太恶心了，以为自己有几个臭钱就能买通一切！根本不把这袋鼠国放在眼里。最后就是因为得罪了我们帮派，直接就被赶出了鸵鸟市！

跟你这黄皮小猴子一样，那个老美也想要通过警察来解决问题，后来还专门组建了一个什么律师团！他竟然以为美帝的那一套放在我们这儿也行得通，哈哈哈哈哈～！

哼！最后的结果想必你也猜到了。不接受我们帮会提出的条件，就只能滚蛋走人，这块地也只能以一个便宜的价格，挂牌出售！”

说到这里，这金发大汉忽然将脑袋凑了过来，压低了声音，神色却依旧十分高傲的道：“至于你~华夏来的小猴子，老子劝你还是识相一点的好，乖乖地同意我们帮会提出的条件吧。

不然的话，你可就不是滚蛋走人那么简单了。实话告诉你吧，警察局的那帮人你就别指望了，因为那里边起码有一半的警员都是我们的人，这里，是鸵鸟市，这里，是我们的土地~！”

得~！这下也用不着某人再去故意套眼前的金发猪，来说出什么情报了。

他刚刚也不过只是稍微诱导了对方一句，没想到这夯货竟然就跟他和盘托出了。

包括赵昊心里边一直以来的疑问，也就是上一任主人。为什么要把眼前这么好的一块地方挂牌出售的原因。

至于这个大汉嘴里，自家的帮派与警局有勾结的事情，赵昊倒是一点都不意外。

不过却也是惊讶于这个帮派的能力，堂堂一个袋鼠国市级暴力治安机关。里边竟然会有一半以上的警员会是他们的人，这可是一件很不可思议的事情！

当然了，这也有可能是眼前的金发大汉在吹牛，故意想要对他透露出一点耸人听闻的假消息，以达到震慑某人的目的。

结果自不必说，以赵昊如今的实力和阅历。又怎么会因为眼前这夯货的几句话就吓住了？

其实不用说现在了，就算是在以前，赵昊还未得到这一身战力的时候，也不会仅仅因为某些人的几句威胁之言，就如浑身没有了骨头一样，纳头便拜，去做人家的小弟。

“呵呵呵，要是我没猜错的话，你现在来到我的林园，想要跟我谈的生意，应该就是以保证这里的安全为由，入股进来吧？要是我不同意，是不是你们以后每天都会来这里骚扰？”

赵昊此时双手一抱，饶有兴致的又问了一句，目光深处，有寒芒一闪而逝。

“不错！不得不说，你这黄皮小猴子还是挺聪明的，实话告诉你吧，老子其实就是个传话的，今天过来也就是要通知你一声。

明天早上八点之前，你需要亲自到鸵鸟市马鲁街十八号一趟，我们的老板会在那里吃早饭，到时候顺便就跟你签订一下入股的协议。

我们也不多要，只要你肯拿出这座林园的四成股份出来，到时候你这里的一切安全，将都会由我们来负责，包括官面上的一些事情。

只要有我们在，哪怕以后你在这里种满了罂粟，都没人会过问！”

这金发大汉说着，似乎对自己嘴里的条件很是放心一般，一边说着，一边还自顾自地从怀里抽出了半根雪茄。

点着之后，深深地吸了一口，而后将嘴里的烟气吐向了眼前的赵昊。

可惜某人因为周身上下，始终都流动着一股系统空间中那富含灵气与各种自然之息的空气的缘故，这雪茄的烟气还未喷到的时候，就已经向着四周散去了。

“你们这胃口还真是够大的呀，竟然张口就想要四成股份？要是我不同意呢？”

赵昊嘴角的笑容已经弯了起来，看着眼前金发大汉的眼神，就跟看一个死人已经没有了什么区别。

而当赵昊的话音才刚一落下，眼前的大汉便立刻瞪起了一双牛眼，一手继续拿着雪茄，一手则往屁股后边一掏，一把表面有些老旧划痕的手枪立刻握在手中。

“咔咔~！”两声的功夫，已经十分娴熟地打开了保险，然后毫不犹豫的就枪口就顶在了赵昊的眉心处。

“不同意？你试试！”

“啊~！！”

“是枪！”

“他手里有枪！”

“赵总小心！”

“赵总～！好汉不吃眼前亏啊！”

“不要跟那个外国佬硬抗！”

“赵总还是先答应下来吧！以后咱们再说其它的！”

......

就这样，当赵昊被这大汉拿枪指着头的档口，他自己还没说什么呢。

身后边那些离着比较远的赵氏员工们，却一个个尖叫不已，一边忙着向更远处的掩体躲闪着，一边还不忘大声的提醒着某人，也算是有点良心了。

倒是离着比较近的窦晴，窦月容，任盈盈，爱丽丝等人还算比较的淡定，她们显然是知道赵昊的实力。

不过区别就是，前两者对赵昊的了解不多，所以脸上理所当然的，挂起了几分担忧之色。

而任盈盈爱丽丝墨玉黄晓鱼等人，此时则是一点都不为某人而担心，因为她们知道，此时的赵昊，根本一点危险都没有！

“砰~！”的一声沉闷的枪响，忽然而至！

枪声传遍四周，打破了这林园原本宁静与祥和。

一捧鲜血在空中飞舞，吓得那树上的白鸟都是拼命怕打着翅膀，四下飞逃！

“啊~！！！”

一阵阵尖叫声在远处响起，吓得赵氏那一众员工们也如同那飞鸟一般，四下逃窜，如果不是身上没有长翅膀的话，恐怕早就已经飞起来了。

与此同时，一阵凄厉的惨嚎声，同样也在赵昊的眼前响了起来。

此时的金发大汉正痛苦的倒在了地上，抱着自己那根，已经被子弹彻底从中间打断的残废胳膊，死命的在地上打着滚。

嘴里边发出如同杀猪一般的惨嚎声，哪儿还有半点之前的张狂之色？

一片片鲜血向着四周围狂喷不止，如同不要钱一般，就连赵昊的身上，也是差点就沾染上了血迹。

之所以要说差点，不是因为金发大汉体内的血压过低，那几乎是从胳膊肘的动脉上喷出来的血液，没有多少原动力，其实它劲儿可大着呢！

最远的地方足足都喷出去了三四米远了呢，何况是与他几乎近在咫尺的某人！

只不过当这些四下飞散喷洒着的血液，在临近赵昊身体的时候，却都十分诡异，迅速凝结成了一粒粒的血色冰珠，然后纷纷扬扬地直接掉落在了地上，根本没有机会去接近他！

“擦！还没叫你们开枪呢，急什么呀都！”

赵昊此刻看着那四周围，正从各个隐蔽之处向着这边奔来的手下们，脸上也是不由地闪过一丝扫兴之色。

此时卡洛斯手里端着的机枪，正不太明显地向外冒着一丝丝的硝烟，不用问，那个刚刚没有得到某人的命令，就擅自开枪的人，肯定就是他了。

“唉！算了，既然枪都已经开了，那就干脆直接将事儿办的彻底一点吧，把这些人全都杀了，一个都不要留下。”

赵昊很是随意的一挥手，对着四周围的手下们命令道，而他自己则直接转过身来，向着身后的众女走去。

“哒哒哒哒哒！”(未完待续。)