“《诗经》是我国古代诗歌篇章的开端，是有记载以来，我国最早的一部诗歌总集，其中收纳了大概从公元前十一世纪至公元前六世纪之间的古代诗歌，共三百零五首。

反映了西周初期到春秋中叶，约五百年间的社会面貌和人文景象，记录了先秦时代，华夏大地上的诸多事迹，内容极为丰富。

从天文地理到人生百态，从纯真的爱情追求到庄重的祭祀礼仪，甚至就连一些动物，植物等方面，都有记载，是反应我国周代社会生活与人生百态的一面镜子。

除此之外，在《诗经》之中，还有六篇有题目无内容，即，有目无辞的特殊篇章，世人称之位《笙诗六篇》，这六篇分别名为南陔、白华、华黍、由康、崇伍、由仪......”

一位白发苍苍的老教授此刻正站在教室的讲台上，如津津有味地为下边的学生们讲着《诗经》的内容，目光中神采飞扬，仿佛是在阐述古之圣贤的大道。

班上的同学们此时也是听得如痴如醉，脸上带着一丝丝的向往与求知之色，其中就包括了赵昊，以及身边的任盈盈和墨玉。

就台上的老教授所讲，《诗经》是华夏写实主义诗歌的源头之作，其中大概记录了周朝时期，华夏先民们的日常生活以及人生百态。

从这个角度来讲，它是现代的诸多学者与历史研究者们，钻研与分析先秦时期古人们的重要依据。

然而放在赵昊的角度来说，《诗经》这东西，其实更像是一部带着强烈浪漫主义色彩的诗歌总集。

其中每一言，一句，一词，似乎都带着一种令人观之心悦的独特魅力，读之，朗朗上口。

即便它所记载的，确实是那个时期古人的生活百态，但当这些被百态编织在一起的时候。

它所能反应出来的，并不只是那个时代里的壮丽与细微之妙，更有着许多只可意会不可言传的感情色彩。

《诗经》在这方面对赵昊造成的触动，甚至要比被称为华夏文学史上，第一部浪漫主义诗歌总集的《楚辞》，要更加的生动与深刻。

赵昊知道，他之所以会产生这种既视感，其实全都源自于语言的魅力。

“韵”之一字，涵盖其中，相信任何一个对古典文学有兴趣的阅读者，在读《诗经》的时候，可能都会产生这种情绪。

......

“当当当~！”

正当一堂文学赏析课进行到精彩之处，台上的老教授讲的神采飞扬，下方的学生们听得如痴如醉之际。

一阵突如其来的敲门声，却打断了这课堂中的气氛。

顿时，全班上下所有的同学，包括台上的老教授，纷纷被惊醒过来，不约而同地向着教室门口之处，怒目而视。

入眼之处，是两个穿着职业身份十分鲜明的男子正站在那里，他们头戴大盖帽，身穿黑色制服，里边则是一件颜色极浅的钴蓝色衬衣。

肩膀上带着肩章，肩膀外侧一张黑白色国徽上，那警察两个字显得格外扎眼。

顿时，一阵议论之声开始在班上响起。

似乎也是知道自己这边，贸然打断了学堂的秩序有些不礼貌。

遂，两人中一个年纪大一点的警察，还没等讲台上的老教授开口询问，便先声夺人的道。

“抱歉了，各位老师，还有同学们，我们局里接到了群众的举报，现在需要从班上带一位同学回去配合我们调查，请各位体量一下。”

“请问，哪一位是赵昊同学，出来一下。”旁边另一位年轻一点的警察随后出声道，一双圆眼中带着几分审视的味道，在教室里一扫而过。

此时讲台的老教授，在听了对方两人的话后，也知道此事似乎不可扭转，所以尽管眉头紧皱，眼中略带不悦，却也只是轻哼一声，没有出声阻止的意思。

而被门外的警察点名叫人，赵昊此时也不禁心中略显诧异，暗道那李家也真是一个急性子，刚刚过了一晚上就要动手了。

赵昊嘴角上弯起了一丝玩味的笑容，对着身旁的二女送去一个安心的眼神，随后便在全班同学的注目之下，不紧不慢地向着门口走去。

一边走，一边开口问道。

“不知道两位警察同志，是什么事情要这么劳师动众，严重到要你们亲自到学校里来找人的地步。”

“跟我们去了你就知道了，问这么多干嘛？难道这位同学是心虚了？”

那位年轻的警察说话很冲，而且用词也不够恰当，但旁边那个人到中年的，却丝毫没有要要纠正的意思，只是在那边老神在在的看着。

这是，很常见的一个唱红脸一个唱白脸的戏码。

“哦？听这位警察同志的意思，说的似乎我就是犯罪嫌疑人一样？那我更要问一下了，我究竟是有什么地方可以帮到你们的，需要你们亲来到学校里来找人？”

赵昊此时已经走到了门口，但离着对方还有两米远的地方停了下来，上下打量着眼前的两个警察，笑着问道。

听了他的话，这时候旁边那个年长的警察也是眼皮子一挑，一脸笑眯眯，却是皮笑肉不笑地开口道。

“我们只是要请赵昊同学会局里配合调查，并没有说同学你就是犯罪嫌疑人，还请配合一下。”

“而且，法律上也规定了，作为华夏共和国的公民，你有配合我们警务人员参与调查的义务。”年轻警察这时候也在旁边添言道，目光显得很锐利，似乎有要上前直接将某人拽走的意思。

赵昊见此，也是不动声色地往后退了半步，接口道：“法律确实在这方面有过规定，公民有配合你们警察参与调查的义务，但却没有规定，如果不履行这种义务会怎么样。”

“那你是打算暴力抗法吗！？”

那年轻的警察闻言，脸色立刻一变，一双圆眼顿时瞪了起了起来，似乎在是向赵昊宣泄着，他那几乎就不存在一丁点的威严，有些可笑。

“哦？暴力抗法？你这小同志说话可不走心呐，竟然当着课堂上这么多同学的面就乱扣帽子，如果这就是你们警方请人配合调查的方式。

不要说赵昊同学了，就连我也会拒绝你们，哼！现在就请你们离开吧，稍后我会把教室后边的监控录像调出来，交给校方，到时候会由校长亲自找你们理论！”

此时，说话的是讲台上的老教授，很显然，这位白发苍苍的老学究在听了双方之言后，一个没忍住之下，竟也是走上前来为某人出头了，这是让赵昊所没想到的事情。

“对啊！你们警察就是这么办案的吗？”

“请人配合调查啊，怎么连一点底线都没有啊！”

“说的就好像赵昊就是犯罪嫌疑人一样！你们什么意思啊！”

“穿了一身警皮就觉得自己了不起了？说话还一点都不负责任！真不知道你们是怎么当上警察的！”

“想要别人配合，你们至少先要把事情说明白了！”

“你们警察的办案手法明显就有问题！”

“记下他们的警编号！”

“该不会是假冒的警察吧？有谁认识警服的，赶紧的，认认！”

“放心吧同学们，打他们一来的时候，咱这边的就录上像，回头就给他们发到网上去！”

......

在赵昊宿舍几个哥们儿的带领之下，班上的同学这时候也是纷纷仗义执言，对着门口的二人放出了自己的不满。

而那两个警察见此，心中也是不由得一沉，连忙开口解释和规劝起来。

“同学们！同学们你们听我说！我们这次来找赵昊同学，是经过你们校方批......”

可惜，此时班上的同学们正值气势高涨，群情激奋之态，根本就没有听他们说话的意思，就连一旁的老教授示意让他们安静，都不行......

“都在这吵吵什么！不上课了！？吵吵闹闹像什么样子！那位同学你在做什么？还不给我坐下！后边那些录像的！也都给我停下！听到没有！你们还在拍！？”

正当班上的同学吵闹的似乎有些不可开交之际，一个身材略矮，略胖，头上梳了个偏分的三角眼中年男子从门外走了进来，一嗓子怒吼般的咆哮声，顿时镇住了全场。

赵昊貌似是见过这人，名字没记太清，好像姓曾，是这燕京大学系教务处的一个教导主任，恩，副的。

只见此时这位曾副主任似是此道战场上，身经百战的将领~~~身边的监军一般，一双三角眼扫过全场，目光中带着丝丝威严。

视线所到之处，同学们慑于他的身份和职位，也是纷纷坐回了自己的位置上，没了言语。

就这样，随着这位的到来，场面一下子就安静了，这位曾副主任似乎也很满意自己所带来的效果。

视线在教室里溜达了一圈之后，便又回到了赵昊的身上，脸上皱起了一丝难看的笑容，开口道。

“具体的情况，刚刚我也已经在门外听了个大概，这两位警察同志请人的手法确实有些问题，但他们毕竟也是执法人员，破案心切，我想赵昊同学应该也可以理解。

他们这次过来，确实已经在事先与我们校方沟通过，我看，赵昊同学这里还是跟着去一趟吧。

毕竟，配合警方办案，确实是我们公民的义务，而且身为一个燕大的学生，在这方面就更应该为他人之先了，呵呵。”

赵昊闻言，面上也是带着微笑的回应道：“其实用不着劳烦曾副主任，我这里本来也打算配合他们，会跟他们走上一趟。

只是这两个人的办案态度实在有问题，我本人十分的不喜欢，也很担心在跟他们走了之后，会遭到什么不公平的待遇。

所以这次我打算，在配合他们办案工作的同时，通知一下我的律师，希望到时候在帮助他们的同时，也能给我一个公平的交代。”

......(未完待续。)