“该死！最紧要的关头，这个小子竟然睡着了！”

李诺遥的那位叔叔，此刻眼看着那审问椅上，如就一条死狗一般趴伏其上，鼾声如雷的赵昊，眉头紧皱。

狠狠地拍了一下桌子，而后看着旁边的燕京市警察局局长，问道：“他这种情况算正常吗？为什么服下那种要之后，才几分钟的时间就睡下了？”

“很正常！之前他服用的这种药其实本来就不算完善，发挥效果的时间很短，并不能使服用者一直停留在浅层睡眠的阶段。

根据每个人身体的抗药性的不同，大概在二到五分钟之内，就会进入这种昏睡状态，醒来之后，也不会记得这时候发生过什么。”

这位局长显然也是个内行，一张嘴就说的头头是道的样子，不过，他对于眼前这位李家子弟此时的情绪也能够理解。

自己的亲生儿子死在了异国他乡，费尽周折，与窦家交换了一些条件之后，抓来了一个可能是犯罪嫌疑人的小子，一问之下，结果竟然是抓错了人。

经过了刚刚他们多人的详细审问之后，眼前这个年纪轻轻，便已经身家巨富的年轻人，果然很听话。

基本上他们问什么，这边就答什么，但所得到的那些答复，却与之前他们所想的有很大的出入，他似乎真的只是一个无辜者而已。

其所言之事，基本上与刚刚在做笔录的时候，如出一辙，没有什么太大的出入。

不过，在确认了这个消息之后，那李家之人似乎也没有罢手的意思，转而竟然又问起了，这年轻人背后所隐藏的秘密起来。

比如，赵昊在袋鼠国所展现出来的武装力量的事情。

比如，在前几日，窦家忽然从他手上获得的那三架双翼直升机，究竟是出自何处的事情。

要说那些武装力量是这年轻人自己招揽的，那些技术十分先进双翼运输机，是他自己手下的团队研发出来的，在场的诸人恐怕都不会相信。

好奇之下，不管是出于国家的立场，还是出于家族利益的考虑，他们自然都想知道事情的原委。

但可惜的是，正当这些恬不知耻的要探寻赵昊身上的隐私的人，将审问进行到了最关键时刻，眼前的小子就要道处自己的秘密之时。

赵昊竟然是直接一囊头，趴在椅子上，睡着了！

毫无疑问，这绝对不是审问室内的几人，以及李家之人，想要的结果！

尤其是对李诺遥的那位，不知该称是为叔叔，还是要叫做父亲的长辈来说。

此次行事，既没有查到绑架李诺遥的凶手，又没有得到他想知道的秘密，自然是十分的恼火，心中犹有不甘。

说道~李诺遥的身世，其实还要牵扯到了这燕京李家的一桩“秘闻”，尽管这桩“秘闻”其实在某个圈子里并不算是什么秘密，但赵昊这厮倒还是第一次听说。

那就是李诺遥这边，其实并不是他那位名义上已经去世了的父亲的子嗣。

其母在结婚之前，似乎便已经与李诺遥的这位叔叔有染，怀孕之后，才又与他的那位父亲走到了一起。

刚刚询问某人之际，这位李家叔叔也是在无意间，透露出了这个秘密。

顿时便叫原本坐在那里，装着一副迷迷瞪瞪，中毒不轻模样的回答问题的赵昊，差点一个没绷住，笑出声来，心里也是对这场意外的收获异常的惊喜。

不过俗话说得好，子不孝，父之过。

李诺遥身为一个成年人，为了侵占赵昊的家产，而在背后与人策划谋害赵父之事，显然就是因为他本身心术不正而导致的。

作为李诺遥的父亲，这位李家叔叔自然就有着不可推卸的责任，在这种情况下，赵昊要为父报仇，此人当在必死之列！

“能不能再对他进行一次审问？还有好多事情都没问清楚呢，这小子的身上秘密太多，除了袋鼠国那边陆续成立了多家公司之外。

最近赵氏在京城这边的动作也不小，在窦月容那个女人的推动下，已经又成立了几家公司，而且也不在一个领域里，我很怀疑这小子的技术来源，要问个清楚！”

李诺遥的这位亲生父亲名叫李文栋，名字中隐约带着些许鲜明的时代色彩，此刻的他，看着面前趴在椅子上酣睡着的身影，也是忽而双唇一抿，转头对着旁边的几人问道。

旁边的局长以及刑警队长闻言，不自觉的对望了一眼，一番眼神交流之后，那队长有些迟疑的开口道。

“这个恐怕不行啊，刚刚的那种药，虽然在单次服用下的时候，副作用不会很大，但如果短时间内连续服用的话，恐怕就会产生不好的影响，严重了还会留下一些后遗症。

这小子毕竟是窦家那边的人，而且本身还是个企业老总，听说就连大长老那边，因为窦家那些新式直升机的事儿，也有关注着他。

现在既然已经查明了，令公子那边的事确实与他无关，这种情况下，如果他身上万一出了点什么意外的话，恐怕到时候我们很难收场，所以我建议，最好还是~”

这位刑警队长的话虽然没有说完，但其话里边的意思，恐怕在场的每个人都懂。

在刚才的询问中，他们已经从赵昊的口中得知了“真相”，证明对方跟此案确实没有关系。

而既然赵昊这边既然不是凶手，那作为警局，尤其是作为燕京市警局来说，他们这边似乎就已经尽完了自己的职责。

虽然对于某人身上的秘密，他们也同样很好奇，想要进一步一探究竟，但眼前药物的作用却已经过去。

这种情况下，李文栋竟然提出，还要再次为赵昊使用审问药物，这就已经超出了他们之前所达成的协议。

作为首都警方的立场而言，他们显然不想再将事情继续下去。

“可是，这小子身上藏着很多秘密，其中还有可能跟国外的某些势力有所瓜葛，我觉得很有必要再对他进行一次审问！”

这李文栋在得了警方的态度之后，显然不想就此放弃，于是再次出言争取着。

“噔噔噔~！”

也就在这位李家之人的话刚一落下的时候，审讯室的房门忽然被敲响了。

顿时，房间内的几人也是齐齐的将目光投向了那里。

作为此地之主的警局局长，此刻也是眉头一皱，朗声道。

“进来。”

“局长，队长，外面来了两个人，其中一个声称自己那位学生的律师，另外一个，说是赵氏公司的总裁，叫窦月容，说要过来见见人。”

门开之后，露出一个年轻警员的身影，嘴里边的话倒是让房间内的众人齐齐一惊。

其中那位局长闻言，看了这边的李文栋一眼，对方在略微思索了一下之后，便轻叹了一声，对着他点了点头，这局长也明白了李文栋的决定，于是便道。

“把人带进来吧，正好我们这里的事情也问完了，这位同学确实跟此案没什么关系，随时都可以离开。”

“唉，没想到人窦家来的还挺快。”

......

仅仅过去五分钟之后，赵昊便在自家律师与几名警员的搀扶之下，登上了离开警局的汽车。

身后的窦月容则寸步不离的跟随着，清丽绝伦的面容上，罕见的带上了一丝愠色，显然是对此前赵昊在这里的遭遇，很是不满意。

“这件事是你们不对在先，现在又查明了案子跟他没有关系，所以，事后要给予他什么样的补偿，你们李家自己掂量着吧。”

对着前来相送的李文栋留下句话之后，窦月容便对着前排的律师示意了一下，稍后，三人所在的车辆，便在众人的注视之下，缓缓驶离了燕京市公安局。

而当这车辆在马路上行驶了几分钟，在距离警局已经足够远了之后，窦月容也是拍了拍正将脑袋躺在自己大腿上的某人，轻笑着道。

“行了，别装了，还不快点起来。”(未完待续。)