“叮~！根据宿主自身实力水平与潜力的上下限，新世界选项目前已甄选完毕，由于宿主在此前，已经开启了系统的第三级权限。

故此，原本的四个随机任务世界选项，将增加的到六个，这六个任务世界分别为《无限剑制世界》，《龙之谷世界》，《三国无双世界》，《鬼泣世界》，《明日边缘世界》，《终结者世界》，请宿主谨慎做选。”

“我去，不会吧！系统，这次是怎么回事儿啊？除了动漫，游戏，就是科幻世界，为什么没有一个武侠的？这叫我怎么选啊？”

赵昊盯着半空中那面已经放大到，足够沙滩上的众人都能看清楚光幕，将那一个个任务世界的选项尽收眼底，在场诸人也是一阵议论纷纷。

不管其他人是怎么想的，反正赵昊对于系统的这个甄选结果有些不满。

旁边原本脸色饱含期待之色的墨玉，小脸上此刻也是带上了几分失落之意，显然，这次她又不能回家了。

“叮~！此六项任务世界，为系统随机选择的结果，本身并不掺杂任何操作行为，现在，请宿主做出选择。”

“唉，好吧，那就先让看看仔细再说吧。”

早知系统会如此回应的某人，其实并没有对自己的抗议之声抱有任何幻想。

于是，赵昊干脆抱着胳膊坐在了沙滩上，对着那六个新世界，仔细的思考起来。

周遭众人见此情形，也是纷纷闭上了嘴，安静了下来，等待着他的决定。

首先是《无限剑制世界》，这个世界又名圣杯战争，Fate等等。

这是一个动漫世界，而且还是一个大杂烩式的岛国动漫世界。

里边大致的内容便是，为了争夺世界中的某样对各大家族来说十分珍贵的东西。

各大家族每隔一段时间，都会指定自己的传人召唤出传说中的英雄，与其他各个家族进行一场大乱斗，最终胜者为王。

故事的剧情和情节，基本上可以被忽略，因为那剧情差不多都是围绕着各大家族的传人和被召唤而来的英雄展开的。

要么彼此互动，纠葛，要么彼此战斗，相爱相杀。

那些所谓的被召唤来的英雄，则其实都是其它动漫作品里比较出彩的人物......

赵昊其实对这个世界并不算是多么的了解，此前也没有正儿八经的看过整部动漫。

因为他知道，像这样类型的动漫，只要明白了它的大体故事架构之后，就基本上不会再有什么新鲜感了。

坦白来讲，这个世界的力量等级并不算低，可惜里边所出现的各种宝具，能力不俗的武器，都是各个英雄所专有的。

在离开了这个世界的特殊法则之后，赵昊却很难将它们据为己有，如果选择进入其中的话，收益太小。

另外，更重要的一点就是，这个世界的能量等级确实不低，但其讲求的却是单兵战力，以及精英政策。

如果是赵昊一个人，或者只带少数几人进去的话，那无论什么事情都不成问题，完全可以横扫一大片。

但如果是带着自己身边的这么一百来号人进去的话，那等到他完成了任务，回归现实世界的时候，可能也得死伤一大片。

所以，这个《无限剑制世界》他打算直接放弃。

《龙之谷世界》则是一个游戏世界。

顾名思义，该世界剧情的主要推动力，就是各种龙族之间的恩怨纠葛，剧情的主要内容就是人族，精灵族与恶龙之间的斗争。

当然，龙之谷世界的前身，作为曾经的一款比较具有人气的网络游戏而言，剧情什么的其实不重要，力量体系才是游戏世界的主旨。

其中主要有战士，弓箭手，法师，牧师，学者，舞娘六大职业，每个职业在将自身等级提升到一定程度之后，都会进行转职。

转职之后，便可以学习更加专业，更加具有杀伤力的技能，身体的各项素质也会随之提高。

坦白来讲，赵昊还是挺喜欢这种数字游戏化的模块进化方式的。

就像是这个世界的牧师职业一样，拥有治疗和强化队友的各种技能，本身战斗力也尤为不俗，队伍里如果有一个甚至几个牧师的话，那战斗力将会成倍的增加。

不过可惜的是，赵昊根本不确定，自己在带着队伍进入这个世界之后，究竟能不能进行转职。

从理论上来说，作为一个角色扮演类的网络游戏，这个世界的职业者力量，大都是依靠着自身的血统来规定各自的职业。

因而，这个世界赵昊想进，但并不确定，所以，暂时待定。

《三国无双》也是一个游戏世界。

曾经被众多网友和玩家们，戏称为割草无双。

其中寓意便是，在这个游戏里人命如草芥，而武将的作战能力却非常的高，杀起人来就如同在割草一般。

当然，这个游戏其实是可以条件难度的，如果将难度调至最高的话，估计即便是最强力的武将，一不留神之下，也会被一群小兵围攻致死。

《三国无双》，顾名思义，讲的就是三国的故事，其中的各种英雄，武将，智囊，美人数不胜数。

神勇无敌的吕布，一身是胆的赵子龙，义薄云天的关云长，智谋无双的诸葛孔明，雄姿英发的周瑜，机关算尽的司马懿。

还有被称为古代四大人们之一的貂蝉，同样不亚于前者的大小二乔，洛神甄姬等等，其中种种风流人物，在现实世界中早已耳熟能详。

剧情上更是无需置疑，即便被翻拍多次，被众多商家所采纳取材，却依旧不能否认这是一部壮丽的史诗巨著，精彩和经典都是用来形容它的专属词汇。

抛开其中那独特的力量体系先不谈，三国无双的世界对赵昊来说，绝对是一个巨大的人才宝库。

不过想了想之前的龙之谷，赵昊最终还是决定，要将这个世界暂时待定。

《鬼泣》这同样是一个游戏世界，而且还是一款单机版的动作游戏。

主角名为但丁，本身为恶魔之子，却与其父亲斯巴达一样，拥有一颗誓要守护人类的善良内心。

整个鬼泣世界的剧情，讲的就是但丁，与各种跨界而来，破坏人类世界的恶魔之间的斗争。

不过也就仅此而已了~

从赵昊的角度出发，这个世界里的最大价值，可能就是那少量的几块，能够增加自身气血与魔力的石头了。

也许主角身上的那几件武器，价值也不错，再就是主角但丁体内拥有恶魔之王的血脉，这一点确实值得去研究。

但除此之外，赵昊几乎找不到这个世界里的其它亮点，毕竟《鬼泣》世界，本来就是一个讲求爽快战斗和华丽连招的地方。

如果作为一个玩家的话，玩一玩还会有爽快感，但作为一个或者一群，即将穿越其中，进行任务的空间旅行者，赵昊首先要考虑的就是，他能从里边拿到什么。

所以，放弃！

《明日边缘》世界，又名杀戮轮回。

这是一个科幻题材世界，讲述的是一群外星生物入侵地球的故事。

而对赵昊来说，这是一个貌似不怎么样的科技类世界，还是那个说法，如果选择进入其中的话，那他能从里边拿到的东西很少。

所能从这个世界得到的科技成果更少，单兵作战武装也许就是那里的最高科技成就了。

除此之外，在这个世界里，那些入侵地球的外星物种，其实貌似也都是一些比较原始的生物。

除了外表凶悍之外，本身所掌握的科技等级也很低，貌似普通的子弹就能击穿它们的铠甲。

不过，在这群外星人中，倒是有比较少数的几个特殊存在，拥有类似于精神力感知或者探索方面的能力。

而且，在其血液中，还潜藏着一种可以使得空间回溯的黑科技魔力。

主角就是在偶然的情况下，被那种生物的血液淋到了身体，结果就十分可笑的获得了这种能力。

一种类似于《土拨鼠之日》的时间回溯能力。

每当他死亡的时候，时间都会回到事发当时的前一天，这样一来，在主角的逆天能力之下，人类的抵抗大军在面对外星人的时候，终于有了反击之力。

好吧，这基本上是美帝大片里的惯用伎俩，外星人虽然强悍，但弱点也很明显。

能够跨星球而来的入侵大军，智力水平却只相当于人类的一半儿还不到，刻意的留下了许多弱点被人类针对。

最后故事的主角，也就是一个美帝的人民，在经历了一番艰苦卓绝的斗争之后，终于拯救了地球。

像这种令人无语的世界，赵昊基本上找不到什么进入的理由。

《终结者世界》

这同样是一个科幻题材类的电影世界，是一个明显的科技项世界。

电影讲述的是未来世界中，机器人的发展，人工智能的暴走引发了世界危机，整个世界上都是满的乱跑的机器人，人类处在灭绝的边缘。

无奈之下，作为人类最后的抵抗军，只能派遣自己这边的人通过时间机器，穿梭时空回过过去，意图毁掉当初发明和建立机器人的技术成果。

而控制着全世界机器人的人工智能，恰巧发现了抵抗军的这一行动，于是也派出了机器杀手回到过去，追杀抵抗军的人，以及尚处于少年阶段的抵抗军首领。

在这个世界中，科技已经发展到了一定程度，其中那可以量产智能机器人的技术，可以进行时空穿梭的黑科技，以及人类仿真皮肤技术等等，都是赵昊所需要的。

可惜比较遗憾的是，某人并不打算进入其中。

一来是因为，在现实世界之中，小虎目前正在消化着，上次从生化危机世界里得到的新技术。

而且目前的它，在通过对各种技术的整合钻研之后，已经研发出了具有实际操作意义的机器人技术，目前差的就是生产的环节。

像是漫威世界里，钢铁侠所开发出来的，那种可辅助操作的机械手臂等物件，在如今袋鼠国那出具雏形的地下基地里，已经有了实物。

再等上一段时间的话，想来生产出可以自由行走的机器人也并非难事，因而，他完全没有必要在跑一趟终结者。

二来，其实也是赵昊的个人意愿所致，他的发展路线终究不是科技向，像终结者这样，只比他手中掌握的科技程度高出了那么一点点的世界，并不是他所追求的。

因而，终结者世界，同样也是放弃！(未完待续。)