“这么说，董卓作乱其实就在这么一段时间了？不过问题是现在的剧情，到底走到哪儿了啊？是刚刚开始迁都，还是迁都了以后啊？

那个什么匈奴的左贤王，到底是什么时候南下抢劫的？啧，那和氏璧，现在也不知道究竟落在孙坚那厮手上没有。”

赵昊此刻心思电转，面上却是不闻不动，依旧是那副模样，一双手握着人家蔡大家的胳膊，也没有松开~

“恩，恩公......”

此刻的蔡琰，一张明丽而绝美的脸上，已经在悄然间爬上了一片粉霞，一双黛目中夹杂着淡淡的羞意。

尽管在汉末三国年代，男女之防，宗家礼法，还没有后世朝代里那么愈演愈烈，那么牵牵小手就会令其他街坊四邻戳你脊梁骨，大骂什么不贞洁。

但有的时候，大环境是一个方面，个人的性格与习惯却又是一个重要的因素。

蔡琰出生于书香门第，在这个年代里是士大夫阶层，虽然不知道此时的她为何能穿上这一身战甲，还成为了一个无双战将，但总归也是个大家闺秀。

而且，现阶段的蔡昭姬，应该已经从那个亡夫卫家返回了自己的家中，属于寡居~~~

当然，根据历史以及各方面的文学书籍的描述，蔡琰当初在嫁到卫家的时候只有十六岁，被匈奴人劫走的时候，也是有二十二岁。

这个年纪拿到现实世界里，特别是在一些大都市里，可能也就是刚刚大学毕业，或者才上大三罢了。

“哦，哦哦，不好意思，刚刚想事情呢，恩，咳，方才听闻蔡小姐之名，心中惊艳万分，一时间有些失神了，望小姐勿怪。”

眼见对面蔡昭姬含羞难言的模样，赵昊也是猛然醒悟，赶紧将自己的爪子从人家的胳膊手拿开。

轻咳了一声，换了个话题继续道：“不知以蔡小姐之贵，令父大人既已官至当朝左中朗将，可谓位高权重，却又如何会被那些域外蛮夷劫掠而来？

我观此处被掳之百姓，似乎贵贱皆存，心中甚是不解，难道，是我汉土之地，出了什么变故不成？”

“恩公竟然不知我汉土之上发生的事？”

蔡琰闻言，面上带着惊讶之色，起身之后，便翻身自车厢中跳了下来。

这时候的赵昊虽然有心想要表现一下他的绅士风度，伸手过去扶上一扶，但念及到刚才的尴尬，于是刚刚抬到半路的手，也是忽而变了方向，最后在自己额前的头发上抚了一抚。

而他的这一举动，似乎也不巧正被人家蔡小姐发现了，遂，也是掩嘴轻笑起来。

倒是周围那些被赵昊救下来的百姓们很识趣，此时已经从这马车周围退了出去，纷纷坐在一旁的草地上休整起来。

被那些匈奴一路驱赶，他们其实早就已经疲惫不堪了，还有的一些人已经自作主张，取了后方车上的粮食，生火造饭起来。

“我名赵昊，字，临尘，此前一直随师傅在山中修行，此番南归，还是第一次出山，外出行走，因而并不知我汉土之事，这恐怕还要劳烦蔡小姐告知于我了。

哦，这里好像也不是说话之地，这一路走来，想必小姐以及诸位百姓也饿了，我这里也带了些吃食，此时正好可以拿来充饥。”

赵昊扫了一眼远处的众人，便知道这大家伙儿都饿了，于是袖手一翻，直接从系统空间内取出了几百个分量很足，足有两指厚，双足那么大的牛肉干，堆在了身旁的草地上。

这正是某人当初在离开暗黑世界的时候，从罗格营地里带出来的一部分食物。

只不过后来回到了现实，乃至在其它的任务世界里穿行，赵昊身边也从来都没缺过什么吃的，因此，也就一直堆放在了储物空间的一角。

算算时间的话，这些食物大概都已经跟了他六七年了。

不过由于暗黑职业者空间的特性所致，此时的这些牛肉干却依旧还是热乎乎的，香气四溢，保持着它们放进去之前的美味。

想了想之后，赵昊又是挥了挥手，从系统空间里拿出了许多水果出来，堆在了另一边，以供众人取食。

毕竟牛肉干这东西还是挺噎人的，他空间里虽然有酒，但此时貌似并不合适拿出来。

“恩公真乃神人呐~~~！！！”

“恩公慈悲！乃天人下凡！是来救助我等的！！”

“这，这真乃神迹也！！”

......

众人眼见此景，顿时又是跪倒了一大片，看向赵昊的时候，带着满脸的激动与崇拜之色。

泪语齐下，诉说着自己的苦难，口中歌功颂德，赞美之声不绝于耳。

某人也是花了好大的一番功夫，才让这些貌似已经皈依的信徒们，勉强抑制住了自身的激动，领着自己的那份食物，到一边大快朵颐去了。

......

“恩，恩公，真的是神仙中人！？”

蔡琰此刻正一手拿着一张足足有她脸庞大小的牛肉干，一手拿着一颗，比她的两只手掌加在一起还要硕大的芒果，满脸的震惊。

眉宇之间，亦是夹杂着几分莫名的激动之意，看向某人的时候，眼里边也是多了点什么。

“算不得什么神仙中人，充其量也不过是个求仙问道的旅人罢了。”赵昊实话实说道，并没有打算去欺骗谁，或者在这无双三国里布教传道什么的。

不然的话，光就凭着他系统空间里所出产的各种食物与物资，其手里边所掌握的资源，似乎已经完全可以供应的起，相当大的一片土地和人民了。

“可是，仅凭恩公方才那一手，凭空现物的手段，已经可以称得上是神仙了吧？”蔡琰闻言，俏脸愣愣的模样，一双美眸紧盯着赵昊继续问道。

“凭空现物确实应该是仙家手段，但我刚才那并不是什么凭空现物，而是将原来已经有的东西拿出来罢了。

确切的说，我其实不过是在事前将这些肉食和水果收了起来，现在拿出来的还是它们，恩~你其实，可以理解为，我随身带着面积很大的粮仓。”

到底是饱读诗书的大家闺秀，赵昊稍微解释了一下，眼前的蔡琰便已经有所明悟。

“......就算，就算如此，那恩公也已经很厉害了，有了那么一个神奇的存在，再加上恩公的神勇，在这方乱世里，至少也可保得一方安宁！”

蔡琰说着，眼眸中闪过一丝复杂之色，其中包含着向往与羡慕。

赵昊见此，不禁轻轻一笑，道：“其实，你如果想拥有这种能力的话，也是可以的。”

“真的！”蔡琰闻听此言，手中之物啪嗒一下掉在了地上，一双美眸中闪烁着夺目的光彩。

“当然是真的，我没有必要骗你，不过，那可是要付出代价的。”

不知不觉间，赵昊这厮已经显露出了自己卑鄙的一面，对着眼前名贯千古的大才女诱惑道。

“什，什么代价？”蔡琰此刻神色变得很严肃，跪坐在那里，直面着赵昊问道。

“认我为主，你就可以拥有这种能力，而且以后我还可以带你一起去求仙问道。”

赵昊也是直言不讳，此番前来无双三国，他最大的目的便是要收拢人才，同时，这也与此前系统所发布第一个任务不谋而合。

眼前的蔡昭姬，才名纵观古今，虽然实际上对于赵昊在现实中的事业，没有多大的助力，但既然被他给碰上了，就没有放过的理由。

反正到时候他收归的三国武将越多，系统的奖励也会越高，何乐而不为呢？

“可是，妾身是个不祥之人，相随左右，恐怕会为，你，带来恶兆。”

蔡琰闻听此言，一张俏脸登时变得通红，但随后脸色却又骤然一白，低着头，吞吞吐吐的道。

“不详？这话怎么说的？”

在来任务世界之前，赵昊这厮可正在追看某辰大大的小说，在那个世界里边，不详这东西可是很严重的，稍有不慎，连至尊都可能会被弄死......

“妾身，妾身此前嫁过人，然，只一年，先夫便呕血而死，夫家的人说，说是我克死了先夫，故而不详。”

蔡琰此时神情失落，灵动的眼眸中带着悲伤，泪水也已经在其中酝酿。

“嗨~！我还以为是什么呢！你那位先夫不过就是自己身体不好，患病而死罢了，生老病死，人之常情，说什么是被你克死的，那不过是那家人无知罢了。

再说，我为寻仙问道之人，你以为你也能克死我吗？哈哈哈哈哈~！”

赵昊闻言，顿时哈哈大笑，暗道自己也真是想多了，而且，这个时期的人们也真是有些可笑，即使这个世界的能量等级不低，但在认知上，却不见得有多么开明。

“你，真的不嫌弃我？”蔡琰见某人这幅模样，也顿时擦干了泪水，一脸惊喜的抬头起来，看着赵昊问道。

“当然不嫌！那等愚昧之言，也只能骗些愚昧之人罢了，岂可拿到我面前，简直贻笑大方！”赵昊一脸轻松的笑道，目光中带着几分期待之意。

蔡琰见此，便不再多言，十分郑重地跪在了他的面前，叩首而言。

“小女子虽是出于身书香门第之间，也读过几本书卷，然，却从小便有一颗不甘之心，期许有一天得以建功立业，能在这乱世里守牧一方之安宁。

今，蒙主公不弃，蔡琰愿拜您为主！终生相随！荣辱与共！”

赵昊见此，心中也是得意，暗道自己也真是有主角之相，才刚来这个世界没一会儿的功夫，就有美女纳头便拜。

这种感觉真是~~~嘿嘿！

心中暗爽之余，赵昊这厮，此刻面上却是十分的严肃。

伸手将眼前之人扶起的同时，也是直接让系统发了一个认主请求过去。

......(未完待续。)