漆黑的夜空之下，一阵阵燎烟尘雾漫天飘荡，火光冲天，朽木残壁散各处。

残存下的是一片瓦砾焦土，从那些依旧留有雕梁画栋的细枝旁节上，赵昊可以依稀追寻到，这洛阳城昔日的繁华壮丽。

在三天之前，这洛阳城还是一片雄伟浩瀚的城池，作为东汉的首府，大汉帝国的首都，整个帝国的权力中心所在。

多少宏伟的宫殿，精致的楼台轩阁，繁华的街道民居，就因为董卓的一把火而变成了一地焦残。

此时的赵昊正站在洛阳城高大的城墙之上，俯视着眼前刚刚遭逢了劫难的城池。

即使赵昊此刻并不是来瞻仰亦或者悼念的，但在他心中，还是不自觉的生出了几分寂寥与惋惜。

曾经的阿房宫，今日的洛阳城，都是因为某些人的一己私欲而毁于了一担。

多少黎民百姓，能工巧匠，花费了大量的时间与精力，荟萃而出的结晶，到最后也只剩下了一堆焦土。

后人若想瞻仰，最终也只能站在早已时过境迁，竟成黄土的遗址之上空头缅怀，亦或是，只能通过古书中，字里行间，那一点点的文字描述，来怀念那曾经的辉煌。

“很不喜欢这种景象，看来，董卓必须死，不然难消我心头郁闷。”

赵昊此刻站在城墙之上，回头瞭望了一眼远处天际之间，那点点繁星以及璀璨而浩瀚的银河，又抬头看了看此时自己头顶之上那漆黑的天空。

经过三天三夜的大火焚烧，此时的洛阳城已经化作了一片焦炭，除了零星的几座没有被波及到，幸存的宫殿与民居之外，已经很难再看到昔日的繁华了。

大片的黑烟缭绕在当空，即使被天风吹拂了整整三天，都始终不愿散去，似乎在等待着一场洗礼。

然而此时的洛阳城，在经历过劫难之后，在它的残骸之上，却并非是无人问津。

除了零星的一群，幸存下来的百姓，在故土残骸之上悲恸低泣之外，还在一队队兵甲正在这里巡视，寻找。

赵昊的视线穿过漆黑的夜空，向那焦烟之摸弥漫的最深处，依旧雄伟耸立在那里的皇宫大内望去。

视线所及之处，那里有一群群士兵在寻找，在搜刮。

在董卓带走了这里的绝大部分财物，一把火毁掉这里之后，依旧在搜刮着残余的价值。

每一处房间，每一寸土地都是他们搜查的目标，一些散乱在地的珠宝首饰，以及绫罗绸缎就是他们的目的。

忽然，赵昊目光一顿，视线停留在了远方，一处有人声鼎沸之地上。

那里原本是一片很普通的院落，在皇宫大内之中显得十分的不起眼，周围有院墙环绕，房屋已经被烧焦，植物因为大火的缘故，也已经变成焦黄，萎顿在地。

一口很普通的圆井正坐落在那里，但四周围却有很多人在聚集，在欢笑。

有的人仿佛神经病一般，笑声连天，张开了大嘴，笑的连眼睛都眯了起来，有泪花闪烁。

有的人面色激动，神情恍如遇到了人生中，最值得欢喜的事情。

有的人在跪拜，面上带着恭维与恭敬之色，口中在高声呼喊着什么，就连四周围的兵甲都是激动万分。

还有的人单腿跪地，神情中带着期待，双手高高举起，手中捧着一物。

方形，晶莹剔透，上雕有九龙相伴，正是一方宽大的玉玺！

即使此时隔着好几千米之遥，赵昊都能隐约感觉到此物的不凡。

在无妄之眼的观望下，其周身上下，似有金色的龙气在升腾，庄严而肃穆，其中有一角上似乎缺了一块，又被人用黄金补足了上去。

“受命于天，既寿永昌！传国玉玺和氏璧，就是它了！”

“刷~！”的一声轻响，赵昊在确认了目标之后，整个人也不再犹豫半分，瞬间消失在了原地！

......

“哈哈哈哈哈哈~~！父亲！那董卓搜刮了整个汉皇宫内的金银财宝，皇亲美眷，却唯独没有带走此物！实乃天意啊！”

“是啊主公！这是上天赐予您的礼物！”

“吉兆！真乃大大的吉兆啊！”

“主公得此传国玉玺！日后必将称雄宇内！横扫八荒！成就天下共主之尊位！”

“主公天佑！得此传国玉玺！必是有人皇之相！他日必成天子位！”

“哈哈哈哈哈哈~！昔年秦皇威压海内，横扫六国！定鼎中原之地，丞相李斯亲自篆书此传国玉玺，受命于天，既寿永昌！意欲使秦统治百世，千世，万世！

结果后来秦皇暴毙，没想到仅在第二世，秦便被天下群雄推翻，这和氏璧后被我汉皇高祖所得，定为传国玉玺！

传承至今，已有四百余年了！没想到啊，如今竟落到了我孙坚的手上，好！好啊！”

“得此传世至宝，我孙家将来必将兴盛！”

“主公日后，必能成就一番伟业！位居那雄主之位！”

“此番定是有上天在垂青，寓意我主功德无量！洪福齐天呐！”

“我看未必，传国玉玺，虽为皇家历代所持之信物，以此而职掌天下，但对你们江东孙家来说，却是一场大大的祸患，会为尔等带来灭顶之灾！以你们孙家的风水，恐怕还驾驭不了此物，我看还是及早抛出的好。”

“什么人！鬼鬼祟祟藏在暗处！竟出此丧言诅咒我江东孙家！来人！给我拿下！”

......

此时的赵昊已经来到了那处普通的皇家之上院，站在院墙上，悄无声息间，俯视着下方的情绪激动的一群人。

听了他们那不断歌功颂德，恭维拍马到几乎失控的话音，赵昊在实在忍不住之下，后来也是搭了一句上去。

俗话说忠言逆耳，赵昊此时说的可是大实话，虽然不太好听，但目的也是为了对方好。

按照正常的剧情进度，孙坚在得了这传国玉玺之后，便会借故旧伤发作，向袁绍，袁术等人告辞，意欲低调，返回江东老家。

然而此刻这院落中人多眼杂，和氏璧被其所得的秘密肯定是保不住的，事后也确实是叫那袁氏两兄弟得到了消息，在辞行宴上问其所要。

并也因此动过刀兵，发生了冲突。

最后孙坚虽然保住了传国玉玺，却也因此而得罪了袁绍，袁术二兄弟，更是成为此次会盟的其它诸侯的眼中钉，肉中刺。

浩浩荡荡地十八路诸侯，征讨董卓的壮行，也就此分崩离析，不服往日之壮志。

一路南下归途之际，几乎没有人肯接纳或者善待他们，以致行路艰难，最后孙坚一行，在行至荆州太守刘表的地界，搭船从长江水路而行。

结果刘表却受命于袁绍，在长江之上设下伏兵伏，万箭齐发，在长江之底又以巨石堵路。

作为一代人杰的孙坚，当场被乱箭射死，事后就连尸体都被蔡瑁等人带回了荆州。

要不是他那个年纪尚且幼小的儿子孙权，年少英武，实在不凡，独自一人去往荆州求和，最后以和平的愿望说服刘表，并顺带着将他的尸体要回的话。

孙坚可能连魂归故里，埋葬于故土都做不到。

后来，孙坚之子孙策，似是幡然醒悟，拿着这块传国玉玺送与袁术，并换来了两千精兵，这才有了日后建立江东基业的壮举。

“唉~！这时候的十八路诸侯结盟应该也快走到头了吧，刘关张终究是走到了一起，想要把他们分开的话，已经是千难万难，被我收服的机会更是渺茫很。

虎牢关一战也打完了，那三兄弟就此名扬天下，刘备虽然号称是汉皇帝胄之后，却没有什么人可以证实这个说法。

也不知道那大耳厮是三国演义中，整日哭哭啼啼的绵软形象，还是某些传记类的电影中，那种心机深沉，假仁假义之辈！”

心中念想千思百转，然而现实中却只是一瞬间的事情罢了，此时赵昊俯视着院内诸多的江东名将，以及那密密麻麻身批兵甲的甲士。

嘴角一弯，手中长枪轻抖，整个人瞬间冲杀了下去！(未完待续。)