城门前的守卫异常严苛，正在十分仔细且粗暴地检查着来往的百姓。

往来之间，哪怕是为了城中的建设而拉载着各种木石之材的牛车，马车，他们都会再次检查一遍，一副谨小慎微的模样。

这些守门的兵甲异常高壮，披头散发，这在这个年代里，代表的正是西凉军的风貌。

董卓被大将军何进召进京城，用以铲除十常侍之前，职位是西凉刺史，其本身也是凉州的军阀。

而可笑的是，在那讨伐董卓的十八路诸侯之中，作为曾经的同僚，西凉太守马腾竟也是位列其中。

此时的赵昊继续骑马向前，对于城门处的兵甲根本视若无睹，依旧保持着前进的速度，目光更是直接穿过了来往的诸人，向城内望去。

很快，他便在街道的一角上，见到了一个熟悉的人影，正是牧川家的第二女，牧川香铃。

此时这位岛国美少女，已经换上了一身武士服，腰挂太刀，显得异常英姿飒爽，来往的行人，亦或兵将，在路过之际，视线也多会在其身上驻留。

只是这位妹子似乎并不怎么在意别人的目光，站在街道一旁，遥遥的向着城门这边望来。

眼见到赵昊的身影之后，也是对他连忙挥手示意，面露惊喜之色。

“呵呵，竟然是这丫头在等我，不过也对，之前在路上耽搁了太多的时间，估计这几天里，也没少让她们白等。”

看着不远处，城门对面的身影，赵昊也是不自觉地一夹马腹，身下坐骑立刻小跑着向前去。

“让开~！”

“是，大人！都快点让开！让大人先过！”......

小小的一座城门，自然难不倒他，一句带着些许催眠异能的呵斥，已经足以让眼前的兵甲对赵昊从善如流。

骑着骏马来到牧川香铃的近前，伸手过去将之拉上马背，而后在此女的指引之下，一路向着众人所在之地行去。

“为什么这一次的见面，香铃感觉赵昊有些不一样了呢？”

行路途中，牧川香铃毫不顾忌地将自己娇小的身子，依偎在了赵昊的怀里，而后转头从一旁看着他的侧脸问道，目光中带着好奇。

“哦，是吗？你觉得我哪里不一样了？”赵昊闻言轻轻一笑，反问道。

“就是，就是一种感觉而已，这次的见面，感觉你跟上次离开之前不一样了，似乎变得，变得轻松了呢，变得更加平易近人了！”

香铃很是努力地，在脑子里搜索着各种形容词，来描述她对赵昊的感觉。

“平易近人？恩~~~这应该是与我自封了一部分实力有关吗，实力弱了之后，在一些压迫感上，自然也少了许多吧。”

自封实力是赵昊在来长安城的路上做出的选择，开启了系统的三级权限的他，已经可以通过系统来主动实现自封。

当然，被封掉的其实只有作为职业者的一部分实力罢了，武功，异能方面并没有受到丝毫的影响。

如果把赵昊在职业者路线上的实力分为三分的话，那实际上被封的部分，大概就相当于两份，也就是其中的三分之二。

而自封的目的，自然就是为了在无双三国，这种难得的战场环境中，更好的磨练自身的武艺与对敌经验，更加专心致志的提升他在武道上的境界！

被封之后，赵昊的技能，职业者的等级依旧存在，斩敌杀将也依旧会拿到经验，等级也照样提升。

但在杀伤力方面却没有原来那么逆天了，就连原本已经达到一千点的四维属性，被封之后也仅剩下了三百三十三。

可即便如此，按照系统的估算，从理论上来说，以目前三分之一实力的他，就算是对上了无双三国第一战将吕布，也依旧保有战而胜之的能力。

如果胜不了的话，那纯粹就是因为赵昊个人战斗经验和技巧应用不足的原因，而这也正是他自封的目的之所在。

在系统的三级权限之下，自封三分之二的职业者实力已经是极限了，如果还想要继续往多了折磨自己的话，那就需要解封更高等级的权限了。

“自封实力？赵昊为什么呢？难道实力高强了不好吗？”牧川香铃闻言，诧异的道。

“自封的目的，就是为了让自己变强，为了更好的磨练自身的武道，不然的话，以我本来的各项身体属相来说，其实已经又能在这个世界里横扫了。

那样的话，爽快是爽快了，就是对我自身的磨练没有帮助，毕竟来到这些任务世界里，变强才是宗旨。”

赵昊说着，忽而语气一顿，而后低头看了眼与他近在咫尺的香铃，继续道，“对了，说道变强，这段日子以来你们考虑的怎么样了？现在我手上就有这无双三国世界的转职台。

已经可以为你们转职为无双武将了，就是不知道你们是怎么想的，是选择现在就转职呢，还是要再等等看。”

“别人的话，香铃还不太清楚，不过我们一家人却都已经决定好了，就是要在这三国世界里转职！”

牧川香铃在回答之际，语气显得很坚决，似乎没有任何需要犹豫的地方。

“哦，就这么确定吗？为什么不再继续等等呢，说不定在不远的将来，你们就会有机会转职为更加强大的职业了，真到那时候的话，你们不会后悔吗？”

赵昊此刻嘴角弯起了一抹玩味的笑意，低头问道。

“后悔~可能会有一点吧，但我跟我的家人却更加不愿意放弃对剑道的修炼，像之前赵昊你所说的，要带我们去暗黑世界转职的事情。

其实当时我们一家就犹豫了很久，毕竟在所有的暗黑职业里，其实也只有野蛮人，才有一个对剑道方面有帮助的技能。

对我们专修剑道的武士来说，其它方面的能力虽然看似不错，但其实有些多余，不过现在好了，无双武将似乎就是为我们一家而量身打造的职业。

既可以转职，通过职业者的进化路线来增强自身的实力，不至于被赵昊你甩的太远，又不用放弃自己原来所钟爱的剑道。

之前赵昊你通过小虎酱传过来的视频资料，我们一家可是研究了好久呢，而且越看越觉得，那种战斗状态，才是我们想要的！”

牧川香铃口中所说视频资料，其实就是当晚赵昊在洛阳城中，与孙坚一家子战斗的场景和过程。

对于赵昊自己来说，那是他了解无双武将的威力和战斗模式的一次战斗。

同样对于牧川一家，乃至于爱丽丝，雷婷，卡洛斯等人来说，也是一次比较难得的，了解武将这个职业的机会。

对于他们是否要做出选择，去转职为无双武将，具有很好参考价值。

第二天早上，位于大气层中的卫星架设完毕之后，赵昊就在第一时间将那些视频资料，发给了还在保护着那些老百姓，一路赶往长安的众人，希望会对他们有所帮助。

“小赵昊你有些偏心呢！”香铃忽然而至的，带着几分撒娇之意的言语，令赵昊有些反应不过来，遂接口问道。

“恩？为什么这么说？”

“之前在闲谈中，小鱼儿说过呢，赵昊你在从生化危机世界返回的时候，曾经从系统大神那里，得到过完美等级的进化剂。

听说那种东西，不仅可以完全修复，由其它基因改造的药剂给人体带来的损伤，还能为使用者带来持续不断变强的可能！

为什么那么好的东西，我们牧川家之前都没听说过呢？香铃可是有些嫉妒了呢！”此刻的牧川香铃粉唇微撅，语气中没有什么不满，倒是带着几分撒娇之意。

“呃，你说的是那个啊，完美进化剂这东西，其实我也没有什么办法啊，当初拿到手的时候就只有五瓶而已，根本就不够你们分的。

再加上小鱼儿她们当时就在身边，就随手给了她们，不过好在其中一瓶被留了下来，已经交给小虎那边去研究了。

相信要不了多久，小虎那边就能拿出一些成果来，到时候新的进化药剂，虽然不见得能够比得上那几瓶完美级别的，但比T病毒抗体肯定是强得多的。”

赵昊闻言，心里顿时也是有些尴尬，连忙对着怀中的香铃解释道。

“其实赵昊你没必要解释呢，香铃之所以要这么说，并不是真的想要那种东西，香铃只是想，不要叫你忘了我们而已。”

“额，好吧，你们女孩的心思还真是难猜。”

......(未完待续。)