“呵呵呵~哈哈哈哈哈哈~！好！今晚，某家必杀你！给我死来！”

话音言毕，只闻吕布怒喝一声，周身闪电陡然一涨，手中双戟一合，形成一柄东南西北四方战戟，如同一轮森然的钢铁风车。

“刷~！”

猛挥之下，一道如风似罡，如有实质的能量流，瞬间来袭，直冲着赵昊攻杀而来！

而赵昊见此，心间也是稍稍一惊，暗道：“这似乎是自己在无双三国里，所第一次见到的，非实体性的远程攻击手段，不过在现实世界的游戏里，自己倒是也没少见过，如今一看，威力上好像还真不简单的样子。”

不过眼前的这罡风虽猛，速度也是极快，但对于赵昊来说，却并不存在什么问题。

只在对方挥出这攻势的一刹那，赵昊其实便已经有所察觉，轻巧地将身形一侧，轻描淡写的躲了过去。

“刷~！”“刷~！”“刷~！”......

对面的吕布显然也不认为自己刚刚那一下，便能给赵昊造成什么麻烦，故而出手之后，便毫不留情！

手中四方战戟连连挥舞，一道又一道的罡风劲气抽袭而来！

同时，其自身也在悄无声息之间，向着赵昊这边靠近着。

反观赵昊，此刻的他身影连闪，一道道残影在身边带起，虽看似毫无章法，却一点都不显得凌乱。

在躲闪的同时，一双眼眸也是从未离开过对面的那道至少有两米多高的身影。

两人的目光就这样在空中碰撞，彼此间战意盎然！

“杀~！”

没有太多的废话，当吕布一步一步靠到近前之后，便直接暴喝一声，率先发起了进攻！

手中战戟猛然一挥，一道十字形罡风劲气来势迅猛，又急又快地朝着赵昊袭去！

与此同时，脚下一动，整个人瞬间冲锋而至。

四方战戟一旋，刃口寒光凛凛，如同四把锋利的钢镰，带着森然杀机，从另一侧直杀向赵昊的脖颈。

“呵呵。”

赵昊见此只是轻笑一声，身形微微一晃，于一瞬间消失在了对方的眼前。

下一刻，九条灵动的身影出现在了吕布的四面八方，将之团团包围，这正是九阴真经中所记载的轻功秘术。

《螺旋九影》！

只见赵昊此刻手中长枪一震，阵阵轻吟枪鸣勃勃而发，九条银枪毕出，动作一致，齐齐攻杀向了中间之人。

“这是？！”

吕布眼眸一眯，眼见四周围杀意凛然，心中顿时一惊。

然则却是惊而不乱，惊讶于赵昊竟会有这般的神奇手段。

不乱则是因为他心里明白，四周的杀机虽然急切，然则大部分都只是障眼法罢了，真正实质性的攻杀只有一道！

“嚯~！”

此刻只闻吕布暴喝一声，浑身气场顿时一变，彩色闪电瞬间高涨，一道罡风劲气自其身上鼓荡而起，空气中有层层波动在爆发！

刹那间罡风喷涌而出，十分的强劲！

在这罡气催压之下，那九道身影顿时去了八条。

只余下赵昊的真身出现在了吕布的斜上方，紫气浩荡，面带淡笑，手中长枪已然临近其身！

“当~！”

一声脆响传来，在四周围回荡不息。

那是兵器交接之声，有火花四溅而起！

当事时，吕布仓促应对之下，虽是挥动武器成功格挡，但却也被枪刃上强劲的力道所迫。

整个人脚步不动，但身形却是被击到了三四米开外，地上拖出了两道深深的痕迹。

而赵昊也因为身在空中，无处借力，所以被吕布兵器上传来的力道，后撤出了五六米。

“哼！不错，果然不错！能冒天下之大不韪，公然跑到皇宫来行刺的贼人，果然不简单，手上还算有些功夫！

不错！很不错！某家已经很久都没有这种感觉了！你比之前虎牢的那三强多了！哈哈哈哈哈哈~！”

吕布此时看着地上那两道拖痕，又看了看手中依旧有些颤抖的兵器，非但没有任何的惧色，眼眸中的战意却是愈发的盎然起来！

其口中的三人，想来正是那刘关张，要知道在这无双三国的游戏剧情中，虎牢关一战，三英战吕布的经典之战确实已经上演。

但在本世界中，所谓的三英战吕布，其实最后的结果却是胜负未分。

而虎牢关的失利也只是因为那刘关张暂时将吕布缠住，令十八路诸侯的其它兵将，攻入关中，击败了董卓所致。

如果放任着刘关张和吕布一直打下去的话，自游戏中的剧情来看，吕布胜出的几率可是要大得多了！

“呵呵，你也不错，倒是可以做做我的对手，来吧！刚才让你攻了，现在该换我来！”

赵昊话音一落，整个人瞬间消失在原地，手中银枪一擎，连连抽动不绝，已在空中洒下一片绚烂光影。

罡风阵阵，枪刃直扎向了吕布的全身！

“哼！”

似是不屑一般轻哼一声，高大威武的身姿挺立在场中，手上四方战戟也是连连舞动，速度极快！

身前如一有张铁幕，虽连连被赵昊击中，火花四溅，却始终都无法突破入内。

要知道此刻的赵昊虽然主动自封，自身职业者实力以及身体属性，只剩了全盛时期的三分之一。

但即便如此，那也是整整三十三人的极限属性叠加，那是多少万斤的力道？随手一击便有莫大的威能！

然而此刻与吕布手中，却被其挡了下来，虽然对方也着实并不怎么轻松，但这也已经很了不得。

“看来满级之下的无双武将，那整整一千点的体质属性，也真不是白加的，面板上虽然不如我这里全面，但如果能够充分开发的话，战力绝对是相当的惊人！”

赵昊心中这般想着，手底下的动作却是丝毫不慢，脚下连连点动，身影在四方游移。

一道道快如闪电的残影，围绕着中间的吕布不停地闪现！

每一道银光乍现，都是冰冷的枪刃在攻击！

“叮叮叮！砰！咚！叮叮！......”

兵器交接之声如同雨点一般，接连而至，在整个庭院之中响彻。

吕布此刻指掌如飞，一把四方战戟被舞成了一片幻影，围绕着周身上下不停地转动。

每一次短兵相接，都有火光在肆虐，光焰四溅，罡气奔发！

于此同时，一阵被动的挨打防御，在惊险之余，也使得处于被动之下的吕布，内心中窝火不已。

所谓人中吕布，马中赤兔！

想他贵为无双神将，享有天下第一武将之名，与他人一对一单战之下，何曾有过如此被动的局面？

震惊之余，心中的怒气也在一点一点的叠加着！

陡然间，一层淡淡的血色雾气，正一点一点地从吕布周身上下喷薄弥散，环绕其身的彩色闪电也在这武器的影响之下，显得更加激烈与暴躁！

赵昊见此，眼眸也是一眯，身为正在激烈交手的一方，他可以实实在在的感受到，此时的吕布正在变强，手上的力量正在增加。

那通过兵器所反震回来力道也在时刻上涨着，虽然这一切都在赵昊可以承受的范围之内，但这种现象的出现，却是着实令他有些惊讶了！

“难道无双战将在到达了顶峰之后，还能突破？”

“嘿~！”

此刻只闻赵昊轻喝一声，手中长枪一收，那雨点般的攻势也顿时为之一缓。

“吟~！！！”

一声枪鸣震颤之音响彻周遭。

赵昊此刻收枪而归，并不是要停止进攻，恰恰相反，他是在为了自己的下一次出枪而蓄势！

“呛~！”

一道银光在空中展开开来，枪芒急速，似是惊雷，又像闪电。

于云雨初歇之际，破开长空，连空气都要为之震颤发抖！

长枪破入！

顶着面前那高速旋转的四方战戟的阻拦，贯穿其中！

带着无匹的力道，直捣黄龙，攻杀向了吕布的脖颈！(未完待续。)