吕布此刻乍见眼前银芒一闪，长枪临体，眼看便要扎在自己咽喉脖颈之地。

瞳孔立时一缩，浑身汗毛乍起，一瞬间惊得脊背冒汗！

不过他到底不是常人，战场之上，作战经验何等丰富？

浑身肌肉猛然一紧，猛的一个用力，于千钧一发之际，贴着那长长的枪头刃口，仰身向后倒去。

皮肤表面甚至能感觉到那一丝丝来自兵器之上的寒意！

下一瞬，一柄枪刃就这么直直地，打自己脸前掠而过，那尖利的罡风如同皮鞭一般，打的他脸上生疼！

吕布见此将牙花子一咬，顺势将坚实的脊背倒在地面上，双腿猛的一弹！

“噔~！”的一声轻响。

一双足履踢在了那银枪的枪杆之上，锋利的刃口立刻被斜踢上了天，于此同时，那紧握着兵器的双手陡然一动。

“咔嚓~！”一声轻响。

四方战戟被重新分成了两根双刃单戟，吕布此刻浑身肌肉紧绷，腰肢一挺，一个鲤鱼打挺瞬间从地上弹跃而起。

“给我死来~！！！”

一声暴喝出口，声音中满含着极怒之意，手中双戟高高擎起，带着自己满身的力道向着前方的赵昊劈砍而去！

“轰~！”

土石破碎，碎屑纷飞，一片尘埃瞬间冲天而起，在四周围弥漫。

可惜，赵昊此刻已提早一步后撤而去。

不仅躲过了对方的含怒一击，在顺手拉回了被踢上天的长枪之余，那锋利的刃口亦是向着吕布的头颅斩切而去！

“叮~！”的一声脆响。

吕布此刻浑身血雾弥漫，一道道暗色闪电环绕在周身，在挥手斩开那下落一枪的同时，双腿也是立时奋力一蹬。

整个人瞬间扑身向前，擎着手中双戟，朝着对面的赵昊绞杀而去！

而赵昊也同样不甘示弱，双腿微曲，继续将手中长枪下压，硬砸！

阻拦吕布近身的同时，也是反手一枪上撩，全力而出，以银枪之尾回击而去！

“咚~！”的一声兵器碰撞之音又起！

火花四溅之余，吕布虽是以手中双戟挡下了赵昊的攻击，但自己的前冲之势却也被彻底阻挡。

若不是那浑身弥漫的血雾有增强气力的神奇功效，恐怕吕布此刻已经被这一枪之尾挑飞出去！

然而这并不算完！

赵昊反手上撩一击被挡之后，手上动作没有丝毫停留，双臂运力，正手回转！

“哈啊~！”

银色的长枪在空中划过一道优美的弧线，似砍似砸，带着刺耳的尖啸声，仿佛连空气都被割裂开来！

那锋利的枪口，重新对着身前的吕布劈头攻杀而去！

“吟~！”一声枪鸣响彻周遭，长枪入地。

那锋利的枪刃如同切豆腐一般，深入大地之下！

吕布这次并没有选择与赵昊硬拼，而是一个侧翻闪到了一旁。

“呃~~~~！”

一双眼眸死死的盯着这边，此刻吕布的脸上全是凝重之色，口中如在兽吼低吟，胸口在轻微起伏，浑身血气升腾如涛，有暗电环绕周身！

气势在一步步的高涨，一缕缕劲风在四周围扩散，打旋，连背后的披风都被刮的猎猎作响！

此刻吕布的内心中是愤怒的，在之前的对战中，他虽然看似毫无损伤，但整个战斗的过程，却几乎被全程压制在下风！

这对作为无双三国第一武将的他来说，是绝不能接受的，心头之怒累累叠加！

然而，当愤怒增长到了一定程度之后，随之而来的却是绝对的清醒，脑海中的思绪并没有因为怒意而打乱，反倒是因此而变得愈发冷静起来。

一双怒目清澈见底，那浑身澎湃汹涌的血气，竟也隐隐带上了一丝金色！

赵昊见此，亦是不敢大意，手握银枪，面色平静，周身上下紫气浩荡汹涌，烨然若仙人临时！

“嚯~！”“嘿~！”

两人的身形几乎在同时启动，化作两道幻影在空中相遇！

“轰~！”的一声爆鸣之音！

强劲的力道在空中相遇，一道道罡风凛冽！

割裂了四周的房檐，崩坏了脚下的大地，有碎石腾飞，沙尘汹涌！

“轰~！”“轰~！”“轰~！”......

一次次兵器的对碰之声，被随之而来的气爆所掩埋，气浪翻腾，如飓风过境！

在两人不断地碰撞中，一股激烈的旋风在周边腾起。

瓦砾，碎石，木屑，土块......一片片的被卷上了高高的天空！

“哈哈哈哈哈~！痛快！痛快~！杀~！！！”

吕布整个人如在发狂，浑身有金红气血澎湃，发丝散乱，状若疯魔！

而赵昊此刻在心中亦有酣畅淋漓之感，周身紫气浩荡，眼神晶亮如火，战意盎然！

“轰~！”“轰~！”“轰~！”......

“噌~！”一阵刺耳的金属摩擦声传来，空中二人骤然一分。

随后只闻“当啷”一声，一片长长的银色枪刃就此落地！

定睛一看，赵昊手中长枪，竟是因为受不住两人对拼的力道，而被当场震断！

“哈哈哈哈哈~！看来阁下手中的兵器，似是不够坚固，是否要某家给你一些时日，拿去找工匠修葺重铸后再来？哈哈哈哈哈哈~！”

一阵颇为欢畅的大笑之声，自吕布的口中传出，此刻的吕布脸上带着傲然之色，凭借着身高的优势，似是在俯视着赵昊，言语之中带着一丝讥讽之意。

“呵呵呵呵，哈哈哈哈哈~！奉先的好意在下心领了，这枪确实不怎么样，之所以要用它，那不过是在下不想占着兵器之便，败你罢了。

不过如今这兵器已断，我也就顾不得许多了，咱们还是继续为战吧。”

赵昊说着，将手中短了一截的银亮枪柄随手一扔，就像是在扔垃圾一般，脸上毫无疼惜之意。

其实不要说损坏这么一杆制式长枪了，像这样的武器，在生化世界的时候，他在那段饱和式的杀怪练级的日子里，基本上每天都会损毁一把。

只不过此刻在与吕布对战的时候，武器的损耗率要高出了许多倍，在那短短的几分钟的对战之中，一柄融合了智脑小虎最新金属研究的长枪，就这么被砍断了。

“刷~！”的一声轻响。

只见赵昊此刻袖手一翻，一柄古朴的长枪，立时出现在手中。

此枪大概有三米多长，通体笔直，枪刃很短，大概只有枪身的十分之一还不到。

周体晦暗，没有此前银枪之上的绚烂光彩，显得十分的朴实无华。

甚至于，这杆长枪的造型，还都不是赵昊之前所惯用的那一款。

然而，这并不是赵昊的意愿可以决定的，因为这是来自暗黑世界中的一款装备！

荣耀

长枪

AmhTirSol’

双手伤害：79到305

需要的敏捷点数：88

需要的力量点数：110

耐久：25/25

需要等级：27

长矛等级-快速攻击速度

+1所有技能

+160%增强伤害

+9最小伤害值

+9最大伤害值

+253准确率

7%击中偷取生命

25%致命攻击

+10力量

生命补满+10

+2点法力在每杀死一个敌人后取得

+1照亮范围

有凹槽（5）

......

荣耀长枪，这是一件极品暗黑装备，是一把以暗黑世界特有的符文之语，组合而成的神奇长枪，妙用非凡。

也是当初赵昊在离开暗黑世界的时候，那道格拉斯家族为了感谢他，在邪恶洞窟出手救下了墨兰所赠予的谢礼。

同时，也是有能够拜托他多多照顾一下自家的墨玉，不叫她受了委屈的意思。

对于赵昊目前的职业者等级来说，用着正合适。

虽说赵昊此前在生化危机世界的时候，身为职业者的等级早已经达到了使用这杆长枪的限制，那所谓的力量点数，敏捷点数的制约，对他来说更是一个笑话。

但此刻，却还是赵昊自得到这把荣耀长枪以来，第一次让它在世人面前展露风采！(未完待续。)