“哼！大言不惭！凭这样一杆普通的长枪就想败我？当真是不知所谓！”

吕布此刻眼神闪烁，只看了一眼赵昊手中的长枪之后，瞳孔便不自觉地缩了一下，谨慎之色一闪即逝。

其目光中虽然已经带上了淡淡的血雾，但这一切的神采变化，却根本瞒不过赵昊。

很显然，他手中这杆枪虽然看似普通，但在真正的行家里手眼中，其内在实质却是无所遁形！

此刻的吕布正双手分握两杆战戟，一步一步朝他这边走来，步履稳重，嘴上依旧挂着一抹嘲笑之色，不过话里边虽然说得轻巧，姿态却是异常的谨慎起来。

“呵呵，那待会儿我要是赢了呢？”

赵昊此时正好整以暇，长枪在握，仿佛胸有成竹，脸上带着一丝轻笑问道。

“少废话！战！”

吕布此刻似是相当的不耐烦，怒吼一声，便朝着赵昊这边奋力扑杀而来！

而赵昊此刻则以静制动，整个人仿佛进入了一种奇妙的状态。

不动如山，双手握枪，集中全部的心神，眼神犀利非常。

在他的视线中，如今吕布的一举一动都被看了个通透，每一个动作，每一个细微的变化，都逃不出他的目光。

探步，举枪，聚力，出手！

一切都像是慢动作一般！

“当~！”的一声脆响回荡在当空。

这看似普通的一次出手，其中却凝聚着赵昊的精气神。

想要杀一个人，往往只需要一次出招而已。

面前的战斗也是如此，此前二人的激烈对攻，其实也包含了双方相互试探的意思，真正的杀机毕现，往往也只是这看似普普通通的一枪！

没有丝毫的变化，却又包含着无尽的变化，叫人防不胜防。

所谓无招胜有招，说的就是这般！

“刷~！”的一下。

吕布的身影在这一枪之下，飞速跌退，身上没有任何的伤痕。

然而其整个人，此刻却只能不停地倒退，那紧握武器的双手正不停地打着摆子。

尽管脚下极力维持着自身的稳定，但那两根粗壮的大腿却就如地犁一般，在地上刻下了两道深深的痕迹！

赵昊并没有选择杀掉吕布，他要收其为自己的部下，因而那一枪在出手之时，已经经过了他的诸般算计。

如同笑傲江湖中，泰山派的最高绝学，《岱宗如何》一般。

只是刺打在了吕布放在胸前格挡的武器之上！

“啊~！！！”

一声怒吼冲天而起，其中包含着无尽的愤怒与懊恼！

身为无双三国第一武将，吕布当然能够知道，自己现在之所以还能站在这里，那是因为对面之人对他留手了的缘故。

若是对方有杀他的心思，那么只要稍稍将枪头偏一下，自己绝对逃不过那令人惊艳的一枪！

“呼~！呼~！呼~！......”

一阵阵粗重的呼气声自吕布口中发出，胸口剧烈起伏，浑身大汗淋漓。

一双眼眸死死地盯着赵昊，愤怒和不甘至于，其中还夹杂着一丝复杂之色。

“听见没有！听见没有！刚刚有人在怪叫了呢！我敢保证，那绝对不是哥哥师傅的声音！不会是那个吕布吧？咱们快走！随我去看看那边的战况如何！”

“小鱼儿~你慢点！此刻那边情况未定，不要去给赵昊添麻烦！”

“小鱼儿等等！我也想看看！”

......

一阵喧哗与杂乱的脚部声自远方渐行渐近，很快便来到了不远的地方，似乎距离庭院只有一墙之隔的样子。

院中二人自然是听到了外边的响动，其中赵昊倒是不为所动，一副好整以暇的模样，反观吕布，闻声之后，一双眼眸中顿时闪烁了一下。

“不好！”

赵昊眼见于此，神情先是一怔，随后便察觉到了其中的不妙，立时持枪向前！

然而却为时已晚。

那吕布竟然先行一步，靠着自己的位置优势，一跃之下，便轻松翻过了两米多高的院墙，到了另一边。

“啊~小鱼儿小心！”

“小心身后！”

“恶贼住手！”

“放开小鱼儿！不然就开枪了！”

......

这吕布的速度很快，本身技艺精湛不说，又是有心算无心。

当赵昊一脸平静的飞跃到院墙之外时，那厮已经将小鱼儿擒在了手中，一把四方战戟再次合二为一。

那锋利的刃口正抵在小鱼儿的纤白细嫩的脖颈上，随着这丫头不甘的挣扎，一丝丝鲜血已经顺着那曼妙的弧度向下流淌。

此刻的吕布就这么一手拿着武器，一手擒着黄晓鱼，与赵昊两厢对峙着，无论周围有多少人那枪口对着他，多少人对他出言喝斥，都无动于衷。

“你是在逼我杀你吗？”

赵昊对着周围的众人摆了摆手，看着眼前的吕布冷声言道，眼眸中寒光毕现。

“哼！杀我？那又怎样，我若不出手的话，恐怕今后的命运，也并不比被杀好到哪里。”

此时的吕布已经完全退出了之前的霸体状态，一丝疲惫之意呈现在脸上，但在与赵昊的对峙之中，却依旧不打算放弃抵抗。

“唉~！罢了，放下小鱼儿，我放你安然离开，否则，你会死的很惨。”

赵昊此刻轻叹一声，手中长枪一顿，深深地插进了地上，抱着胳膊与对方说道。

“你肯放我离开？为了这么一个小丫头？”

吕布对于赵昊的决定，心中也是稍稍有些诧异，此时的他不过是在做困兽之斗罢了，却也完全没想到情况会是这样。

至于赵昊会对自己做出的决定而反悔，吕布倒是从来都没考虑过，毕竟在他看来，像赵昊这样的身手，是不屑于去出尔反尔的。

“你在我眼中的分量，还及不上小鱼儿。”

赵昊理所当然的回应道，要知道黄晓鱼这丫头可是自小就跟着自己了，历经七八年的时光，感情深厚。

自然不是眼前区区一个游戏世界的原住民可以比拟的，即便这个原住民的名字叫吕布。

“哼。”

吕布闻言，只是轻哼一声，移开了武器，随手将小鱼儿扔在了地上，而后一个响亮的口哨。

一阵有节律的马蹄声之后，那赤兔马立刻赶到身前，吕布立刻跨马而上，轻轻一夹马肚，便向着城外的方向飞速离开。

反观小鱼儿，尽管此刻这丫头脖子上的伤痕，已经因为那完美进化剂的关系，而恢复如初，但脸上的神情却异常失落，眼圈发红。

甚至于，在被吕布那厮扔到地上之后，都忘了再站起来。

众人见此，也是立刻上安慰，赵昊则直接将这小丫头抱在了怀中，轻轻的抚慰着道。

“这次知道错了吧？”

“......对不起，哥哥，我错了。”

“哼哼，早就跟你说过了，万事需谨慎，就是不听，现在吃亏了吧？以后你个丫头可得好好涨涨记性，现在都是大姑娘了，可别只长身板儿，不长脑子......”

......

半晌之后，赵昊将怀里神情依旧有些滴落的小鱼儿，交到了任盈盈和墨玉那边，要众人在这皇宫之内好好地把守。

他自己则轻装上阵，一路疾行，向着那吕布离开的方向追赶而去。

......

“啪嗒~！啪嗒~！啪嗒~！......”

一阵急促的马蹄声正在前方响起，赵昊紧随其后，在那街道两旁的层层屋檐之上，快速穿行。

“怎么，你反悔了？”

下方的吕布此刻察觉到了异样，一边打马前行，一边回头查看。

眼见来人居然是赵昊，心中自然一惊，眯着双眼冷声问道。

“呵呵，不是反悔，只是不想你将许多不相关的人和物带出城罢了，顺便，也是来送你一程。”赵昊颇为轻松的回应道。

“哼！驾~！”(未完待续。)