“十万西凉军啊，就这么跑了，真特么有种煮熟的鸭子，刚拿到嘴边就飞了的赶脚，唉~！”

赵昊此时就站在长安城那高大的城墙之上，眼看着吕布手握四方方天战戟，胯下千里赤兔马，就这么飞快的消失在了黑夜里，口中不禁喃喃自语着。

这城墙之上，火把遍地，一队队兵甲正在巡守，有的甚至就从赵昊身边擦身而过，却仿佛没注意到他一般，根本无人上来与他这位陌生人有所交集。

人所共知，按照无双三国原剧情的发展，就算是没有赵昊等人的乱入，就算没有他们今晚夜袭皇城，诛杀董卓的事情，董卓这厮也是要死的。

这只不过是时间上的早晚罢了，届时汉室老臣王司徒，会通过貂蝉这位名艳千古的大美女，来施展一把经典的美人计桥段。

利用貂蝉之美，以此来离间董卓与吕布，并最终致使两人关系破裂。

吕布这货也再次大义灭亲，拿起屠刀斩杀了自己的第二任义父。

为国除贼之余，他吕布之名也是因此而传遍了整个三国世界。

虽然赵昊也知道，如今距离王司徒策划美人计的时日还早，按照正常历史的记载，董卓迁都是在公元一九零年，被诛杀则是在一九二年。

眼前来到长安还不足两个月，这么算起来的话，至少还得有两年的缓冲期，这三国的剧情才会进入正题。

但从今晚赵昊所得到的情报来看，吕布这厮与貂蝉应该是早已相识，且关系进展还不错的样子。

这么大晚上的，就敢违背董卓的命令，跑到王司徒家里与貂蝉幽会，除了说明吕布这人是真傻，没脑子之外。

更表明，王司徒已经开始行动起来了，正是在他的纵容之下，吕布作为一介骑都尉，却能这么大晚上的，还在人家三公权臣家里，夜会人家的义女。

从这个角度来说，王司徒也是老谋深算，心中有沟壑，以及~蓄谋已久了，能够在后来诛杀董卓，这位汉室老臣确实居功甚伟。

但是在诛杀了董卓之后呢，隶属于其麾下的十多万西凉军顿时大乱，进而在郭汜，李傕二将的带领之下，前来投诚于汉皇朝廷。

手中握有三国世界天下第一武将，又有整整十多万大军来投，这原本应该是一个千载难逢的，振兴汉室江山的好机会。

但恰恰是在此时，王司徒等一杆汉朝老臣，却又犯了糊涂，因为对李傕郭汜二人怀恨在心，不肯暂时放下此前这二将对他们这帮朝臣所做下的罪事。

竟然就这么拒绝了人家的投诚，心里边倒是痛快了，但后果却是严重的很。

在十多万大军攻伐之下，即便是吕布也守不住这长安城。

破城之后，王司徒当场从城门楼上跳了下去，以身殉国，而吕布则带着貂蝉，陈宫，以及长安城中两万多残余的手下出逃。

整个汉皇室和满朝大臣们，也因此而陷入了最黑暗的一段时光。

往日里就算是跟着董卓，至少他们表面上还是光鲜亮丽，酒食肉食，绫罗绸缎样样不少，但是李傕郭汜二将入城之后，这些人就没那么幸运了。

具不太可靠的演义记载，以及现在无双三国世界的剧情发展走向，那帮朝臣以及小皇帝刘协，整日里可是缺衣少食，最惨的时候甚至都已经到了喝馊水，吃剩饭的程度。

可谓凄惨至极，最后偷偷逃到了洛阳旧城，才被曹操迎回，自那之后，才有了一口饱饭吃。

如今赵昊来到这个世界之后，自然不会叫这样的情况再次发生，如果那郭汜李傕二将再次来投，他肯定会欣然接受！

可惜，如今他面对的情况，却又有些不同了~

要知道原剧情中，诛杀董卓的可是吕布，而吕布则是董卓手底下排名第一的大将，是他的心腹，同时还是义子。

原本应该是自董卓之下，威望第一的人。

董卓死后，最有可能继承西凉军的就是吕布，可惜，吕布亲手弑杀了董卓，因此那西凉军不可能奉其为主。

不过现在可不一样了，因为赵昊乱入的关系，今晚在皇宫中诛杀了****董卓，已经没他吕布什么事儿了。

刚刚又因为小鱼儿的关系，而放走了这位三国第一武将......

料想，要是吕布没傻到一定程度的话，这出城的第一件事，绝对就是去往城外的驻军大营，然后点齐兵马，杀回长安！

当然，具体的进军时间还要另议，赵昊料想吕布即便是在西凉军中有威望，也不会今晚刚到军营，明早就带兵来攻。

要整顿军务，取得兵权的话，少说也得有个两三天的时间。

当然，除此之外，吕布也有可能不会攻打过来，直接带着那些西凉军转移它处，另寻机缘的同时，也是回避那眼看就要解散了的十八路诸侯的兵锋。

不过这个可能性却很小，因为赵昊诛杀了董卓的缘故，吕布若想在西凉军中立威，彻底掌控那支军队，首先要做的，就是要弄死赵昊，进而为董卓报仇。

到那之后，以长安城为根基，他才会有机会继续带着手下的西凉军生存下去，从而在中原地带驻足。

今夜凉风徐徐，月色昏暗，赵昊着红袍银甲，矗立在墙头，想着接下来可能要面对的大战，一时间心中竟也是有些郁闷。

“罢了，没了就没了，大不了就是再次大开杀戒而已，十几万西凉军，最多也就够我杀几天的，到时候也正好能招降一批军士。”

......

“诏~~~！今有天赐上将~于国有功！诛杀董卓，除恶****，匡扶汉室！扶大厦之将倾......威压海内，傲视环宇。

今日特此~！朕，封天将赵氏，临尘，为大将军！统领全国兵马！望将军继天下之威仪，掌四方之兵将，为朕......

另，封赵将军为温候！仪比三司！朝堂之上，可免君王跪拜之礼！钦此~！”

赵昊此刻正半跪于朝堂之上，听着前方龙台旁边的一个太监在那絮絮叨叨的宣旨封赏，四周围一票公卿大臣们则一个个的面带异色。

一脸即喜还忧的复杂模样~

赵昊即便是用大拇指想想，都知道他们此时心里是怎么个情况。

那喜得自然是赵昊诛杀了董卓，使得他们从今往后，都不用再担心这位****的威胁了。

忧的是，对于赵昊这个人，他们也完全不了解，此前更是从来都没听说过这个名字，根本就不知道赵昊这人的品行如何。

是忠良，还是残暴。

是真的想为国除贼，匡扶汉室，还是只想假借除贼之名，掌控朝堂上的权柄，成为下一个董卓呢？

正是因为他们不知道赵昊这个人，不知道他来自何方，不知道他是个什么样的人，所以才显得更加的谨慎。

这不，刚一见面，第一次上朝堂的功夫，赵昊就被封了汉室的大将军，还有一个原本该是属于吕布那厮的温侯......

那个什么温侯的爵位暂且放在一边不谈，在汉朝，大将军这一军衔可是不低啊！

或者说是很高，很高很高！

从军衔的角度来说，已经算是彻底封顶了，再往上已经封无可封，位列一品之衔，地位还在王司徒等三公之上~

名义上可以统领全国的兵马，可谓是位高权重，而无以附加！

当然，在赵昊看来，大将军这东西这其实只是个虚衔而已，毕竟现在掌握在汉室手里边的兵马其实很少。

整个长安城所有的兵甲加起来，也才不过两三万的架势，昨晚上还被赵昊，亲自带着董卓的头颅，全部招降成功了......

而出了长安之后，近有十多万西凉军围困，远有各地诸侯拥兵自重，他们可不会因为大将军这区区一个空衔，而听命于自己。

因而，在小皇帝刘协以及这满朝的大臣看来，这么一个“无用”的官衔，封了也就封了，反正赵昊也不能真的掌控的了全国的兵马。

如今在不知某人用意及品行的情况下，安抚和利诱自然是最好的选择。(未完待续。)