“攻城！”

距离城下大概一里之外的吕布，此刻没有任何废话，连开场白什么的都省了。

手中四方战戟遥遥一指，麾下的众多兵马立刻狂吼着，在如雷的战鼓声中，奔跑向前。

他们有的手持盾牌，以作防御，有的弯弓背剑，充当攻城的先锋，有的肩扛云梯，奋力奔走向前。

一辆辆投石车被推向前方，开始运作起来，焦油覆盖，拿火把一点，一团团燃烧的火球顿时在这简单抛射器械的带动之下，如流星般坠砸而来。

一根巨木半悬在车上，在众多兵甲的推拥，掩护之下，向着长安城高大的城门缓缓而来。

那正是冲车，是用来冲击城门，攻城拔寨的冲车！

“放箭！”

赵昊这边也不含糊，眼见城下的那些士兵们，一个个不要命地向前冲来，待到他们进入射程之后，他便挥动手中长枪，下令宣告了此次守城之战的开始！

“嘣嘣嘣~！”一阵阵弹弓之声在身边响起。

顿时，万箭齐发！

大片的箭矢化作一道道黑影在空中穿梭，似是雨点一般密集，向着远处奔来的兵士贯穿而去。

一座座守城巨弩不停的发射，在空中带起阵阵尖利的声响！

长安城原本就是董卓与西凉军的大后方，除了充盈的粮草储备之外，各种箭矢，弓弩等守城器械自然样样不少。

这原本该是董卓为了防备那十八路诸侯而准备下的，现在却成了城中的将士们，对付西凉军的御敌利器！

“轰~！”“轰~！”“轰~！”......

一声声突兀的爆炸之音在远处响起，冲天的火光带起了浓浓的黑烟，一片片尘土飞扬！

那是赵昊的一杆手下们，在用RPG火箭筒，手榴弹，乃至各种榴弹炮，装甲炮等现代化热武器攻击的效果。

一团团咆哮的火焰在战场上响起，声如雷鸣巨震，就连敌方的战鼓都在这声响中黯然失色。

大地在震颤，一个又一个的兵卒甲士，在这战场的轰鸣声中瑟瑟发抖，惨叫声，哀嚎声不绝于耳。

战马在嘶鸣，身为动物的本能告诉它们，那火光太危险，那爆炸太激烈，稍有不慎，便会粉身碎骨！

远处一队队的骑兵在这炮火的威慑与震撼下，显得异常混乱，胯下的坐骑惊慌失措，一声声不安的嘶吼在阵中此起彼伏。

若不是背上的骑手极力控制，恐怕作为骑兵的精锐阵营，说不得便早已在顷刻间，四散而溃！

“报告Boss，敌军在长安东门的攻城器械，已经被全部炸毁！”

“Boss，西门这边也已达到预定目标，请求下一步指示。”

“报告，北门抛石机，冲车等敌方所有攻城器械，已全部摧毁完毕！”

“哥哥师傅！我们南门这边也都解决了！”

“恩，这样一来的话，城下那些西凉军对我们的威胁，就差不多已经全部解除了，现在~自由攻击吧，所有那些还胆敢往长安城跑的敌军，要全部予以歼灭，一个不留！

在远处观望的，或者逃跑的那些就不用管了，我们现在还是要以招降为主，说不得，以后那些人就全是我们手下的兵士了。

另外，你们自己也不许乱跑，都给我坚守岗位，更不许擅自出城迎敌，明白了吗？”

“是！boss！”

......

这场战争才刚刚持续了三分钟都不到的时间，便已经彻底地失去了悬念。

作为攻城的一方，没有了攻城器械，没有了抛石机牵制守军，没有了冲车攻伐城门，敌人就像是没了牙齿和利爪的老虎，看着很壮实，其实根本不足为惧！

以长安城的城墙规模，以及守备程度，只要城门不破，单靠着那些兵士手中云梯，是不可能被攻陷的。

除非对面的那些无双武将一个个的都不要命了，亲自跑上前来，拿着自己的武器一下一下的对着城门砍，这样或许还有点希望可以把城门弄开。

可惜，赵昊是不会给他们这个机会的，先不说那战场上炮火连天的弹药倾泻网，对方根本过不来。

哪怕没有这些，只是城墙上的守备军士们，单以弓箭，弓弩之物来御敌，对方也很难接近过来！

“嘣嘣嘣......”

一连串的弓弦弹射之声响起，这是赵昊亲自出手了！

尽管他此刻手中拿着的，只是一张用无双三国金属，混合制造而来的铁胎劲弓，并不是来源于暗黑世界的武器装备，但在威力上也是着实不俗！

一道道灰影在空中划过，就如阎王的催命符一样，凡是被他瞄上的目标，所到之处皆俱一击致命，绝无再射第二箭的可能！

在短短的二十之内，从赵昊手中射出的箭矢就高达上百支！

那强大的力道，再加上高达百分之九十多的贯穿几率，使得赵昊这看似普普通通的箭矢，都有了群伤之力。

但凡两个以上靠的较近，或者巧合之下站在一条线的兵士，都是他所进攻的目标。

就像是在串糖葫芦一般，一串一串的兵甲倒在了赵昊的箭下，根本没有任何的反抗之力。

一时之间，赵昊所站立的城墙之下，都为之一清，再没有任何能站着的敌军。

杀的那远处那一阵阵大军，根本没有再敢来犯之人！

甚至就连临近的几处区域之中，在几乎是饱和式的炮火覆盖之下，都没有这么夸张。

看的对面领军在前的吕布，一阵阵龇牙咧嘴，不时地驾着胯下的赤兔马左右徘徊，显得异常烦躁，不甘的吼声如野兽般懊恼异常。

很显然，尽管此时的战局才刚刚开始，但身为常年领军打仗的无双第一武将，吕布肯定知道，此时的战场形势，他们这一方正处于绝对的下风。

尤其是那原本就不多的攻城器械被毁，以及那连天的炮火响起的时候，己方阵营中的气势便开始一跌再跌。

将士们目光呆滞，表情惊恐中带着敬畏，眼看着这仗都快没法打了。

......

“将军万胜！勇猛无敌！”

“将军万胜！勇猛无敌！”

“将军万胜！勇猛无敌！”

......

与吕布这方那低落的气势不同的是，作为守城一方的赵昊阵营，此刻那可是气势高涨，欢呼声一浪高过一浪。

尽管战争还没有结束，但将士们却已经山呼起了将军万胜的口号，一个个激动地满脸通红，热情高涨！(未完待续。)