“呵呵呵，孟德几日不见，却是依旧洒脱的很啊，来我们共饮此杯！”

眼见此时的曹操这般模样，赵昊并没有表现出丝毫的不满之意，依旧带着一脸和煦的微笑，双手举起杯碗，朝对方一敬。

曹操见此，原本迷蒙的醉眼瞬间一清，下一刻却又恢复了那副醉态模样，带着几分勉强的举起酒杯，也是歪歪扭扭地朝着赵昊一敬，仰头干下了那原本杯中就没剩下多少的酒水。

之后，赵昊则是亲自拿过对方的杯碗，从一旁的酒坛子里为他盛满，递了过去。

“唉！当日与临尘初见，曾闻，言之要来长安斩杀****董卓，操当时还以为，临尘只是年少气盛，感念世道之乱，在发些慷慨之言罢了。

没想到，如今你我二人，分别才不过月余，临尘竟已实现了当初之言，且此刻更是官拜大将军，位居这满朝臣工与诸侯之首！

而与临尘相比，操虽空有一腔抱负，如今却只也能屈居宴席之末，为百官所轻视，实在羞煞我也！”

曹操说着，皱着眉头，端起了身前满满一碗的御酒，仰头就朝自己嘴里倒了进去，酒水打湿了胸前的衣襟，脸上醉态更显。

此前赵昊在洛阳城里，得了那和氏璧，并顺便收了孙坚一家为属下之后，在骑马赶来长安的路上，曾经与曹操有过一面之缘。

当时正值曹操率军袭杀董卓一行，却被吕布杀的大败而归，而赵昊那时候，则是在经过了一番激烈的思想斗争与选择之后，刚刚明确了自己以后的路。

两人曾在归途与行路中相遇，彼此间也有过一些交谈，如果在今晚这场会宴之上，曹操还是赵昊在这十八路诸侯中，唯一算是认识的熟人了。

当然，对于曹孟德此人，赵昊其实是神交已久了，在没见面之前，内心里也曾多次构想过对方的形象与性情。

“此前，孟德与我虽只是萍水相逢，一番交谈后又各自踏上行程，然相识虽短，以我之见，孟德兄却也不像是那过于计较一时得失的人。

再说，此时此刻在这会宴之上，有些人虽然看似春风得意，手下地广兵强，实则是锋芒太露，在这乱世之中，极易受人攻坚。

若是没有些真本事的话，恐怕过不了几年，形势便会急转直下，以致物是人非，今日这在场的十八路诸侯豪杰，也不知能有几人可得善终啊。”

赵昊此刻一边说着，一边再次拿起了曹操身前的酒碗，一勺一勺的，重新为他斟满了酒水，递了过去。

因为言语之间过于直白，此时那四周围的诸侯与臣工，也是有不少人注意到了二人这里。

因此在言谈之余，赵昊也是用上了一些武者真气的小技巧，将自己的声音控制在了两人周身之地，就连旁边离着赵昊最近的酒童侍女，都听不到此时他在说什么。

闻听某人之言，曹操面色一怔，脸色的酒醉之色与刹那间退了个干净，凝视了赵昊一会儿后，便哈哈大笑起来。

“哈哈哈哈哈~！临尘此言，恐怕有些偏颇了吧，如今****董卓已除，天下趋于稳定，朝廷又有临尘这样的人杰在，天下诸侯又有哪个敢相互攻伐作乱的？

呵呵呵，今日你我二人再次相见，本是高兴之事，我曹孟德可还未来得及，祝贺临尘荣登大将军之位呢。

来！操如今身无长物，也唯有暂借着这皇宫中的御酒，为临尘庆贺了。

说不得以后哪天我曹孟德落魄了，还得前来投靠于临尘你呢，到那时候，临尘可莫要不认得我曹孟德呀，哈哈哈哈哈~！来~干了！”

“干~！若真有那么一天的话，若孟德兄肯来投我，我赵昊必定甘之若饴，扫榻相迎，视孟德兄为良师益友。”

赵昊仰头将碗里边的倒进了嘴里，而这次曹操倒是变得主动起来，拿过他的酒碗过去，为赵昊斟满了酒水。

动作十分的麻利，哪还有半点之前那般醉酒之态。

而赵昊对曹操此前的话，自然也不会当真，身为一个现代人，他几乎从小便是看着，听着这曹孟德的故事长大的。

此时的曹操，相对于在场的其它诸侯来说，封地虽小，身负任务虽艰，地位上也是要远远地落在了其他人后边。

但以这位人主的能耐，以及那种天然的人格魅力，恐怕用不了几年，便能发展经营出一片强盛之地来。

在这乱世之中，终究会占据他的一席之地。

“如今临尘贵为大将军，乃当朝武官之执牛耳者，位高权重，却是不知，以临尘之见，如今我汉室皇朝，下一步该如何行事呢？”

很显然，赵昊的出现，对于曹操这样一个有志于天下的人来说，是一个极大的变数，甚至会在很大程度上，会影响他以后的发展与行动意图。

所以在正式离开之前，曹操自觉他很有必要，先弄清楚赵昊这个人的打算和目的，不然的话，他恐怕是不会安心的。

“广积粮，多募兵，勤操练，以固我汉室江山。”

赵昊端起身前的酒水来，抿了一口，很是直白的道。

话说这宴会上所引用的美酒，也不亏是皇室特供的御酒，当真是非同凡响。

再加上这无双三国世界里，天地灵气十分的充裕，即便是系统空间里也是大大的不如，因而这酒水的味道，还真是没的说。

不管是那温润的口感，还是其香醇古拙的口味上，都是上上之选，即使相比于，那得自笑傲世界尘封了一百多年的天下第一美酒~谪仙醉，也是毫不逊色！

“唉~！临尘之言，真乃金玉良言也，如今的汉室，缺的正是兵，以及，像临尘这样能辩时势，又掌实权的真豪杰！”

曹操闻言，也是轻叹一声，赞美之余，心中则不由得为之一沉，眼神中带着些许闪烁之意，显然是在思考着什么。

显然，如果真要按照赵昊所说，那么在以后的时日里，大汉皇室的力量必将会与日俱增，这大汉的江山也会因此而变得稳固无比。

一个强大汉室，绝对不是曹操这种胸怀大志的人想看到的。

因为这样一来的话，他曹孟德即使辛苦操劳一辈子，最后所能达成的终极成就，到头来，可能也就是个小小的地方诸侯。

而以目前这满朝的臣工对他的态度来看，他曹操以后在事业上的上升空间，恐怕也很有限。

这绝对不是曹操愿意看到的情况！

“金玉良言倒是不假，大汉皇廷此刻所需要的，正是休养生息，以及加强自身的力量，只不过在此之前，却还有一件事情要做。”

赵昊随手从桌案上夹了口菜，扔进了嘴里，细嚼慢咽的道

“哦？是何事？”曹操好奇的问道。

“我欲出兵北伐！”(未完待续。)