一抹紫色的云霞极尽柔和，如一条蜿蜒曲折的灵蛇，时而弯曲翻转，时而盘旋游移，灵活地在赵昊的五指之间流动着。

天光之下，在那充满华贵色彩的韵紫之内，隐约间，却还反射着淡淡的幽蓝之色。

细心看去，那光彩令人迷醉非常。

这正是赵昊将自身的内功修为，进一步突破，打通了天地二桥之后，依着紫霞神功的玄妙之法，在当自身与天地自然交感贯通之际，所凝聚出来的那一道先天真气！

这当真是福缘深厚，神奇莫测！

以紫霞真气那千锤百炼的凝聚度，以及那近乎夸张的控制度，随便驱使一缕出来，自然也是精妙绝伦，如由臂使。

但相比于那些普通的紫霞真气，眼前赵昊指间的这一道先天紫霞真气，却要显得更加的凝实与灵动，而且充满了生机。

毫不客气的说，即便是那以蓄力极坚，韧度惊人而著称的紫霞真气，放在眼前的这道先天级的紫霞真气面前，依旧是小巫见大巫了。

以赵昊这些天以来的亲身观察与体悟发现，此两者真气之间，无论是精妙，精纯，凝视度，乃至应用之后所能发挥出来的效果的差距，绝对在十倍，乃至几十倍以上。

普通的紫霞真气，与先天级的紫霞真气之间，存在着质量上的差别，两者根本不可以同日而语。

就像是天龙八部世界里的少林扫地僧一般，身为先天级强者的老家伙，只是在身前以先天真气布下了一道真气墙御敌。

便任凭那世间其它诸般强者，以各种玄妙功法，武林绝学，如何去攻打，都不能对他产生半点威胁。

甚至于，在其一念之间，还可断定，裁决他人的生死。

这就是先天级武者强悍之处，除了真气属性更加强大与精妙之外，其对于人体以及生命的理解，也更加的透彻了。

从某种程度上来说，先天与后天之间，两者甚至存在着生命层次上的差别。

当然，此时的赵昊也只是依着自身功法的玄妙，在体内凝聚出了一道先天级别真气罢了，与真正的先天境武者相比，还存在着很大的差距。

不过赵昊也相信，如今在他的体内，既然已经有了这么一道更高质量的真气，那么以此而据，真正的先天境界对于他来说，也将并不遥远。

不过令赵昊有些意外的是，此时他所掌间的这道先天真气，在其诞生形成之初，竟就被天然的赋予了某种特别的属性。

根据他这些天以来，不断地观察测试发现，自己所凝聚出的这道先天真气，竟然是带着天然的水属性！

那蕴藏在紫霞中的一抹幽蓝光色，便是这种水属性先天真气的最直接体现。

“原来我那继承自龙王鲸的水之力亲和的天赋，竟然还有这种效果，原本以为它没什么用，现在看来是我错了，这应该与~那些修真者们所谓的灵根有些类似吧？”

此时的赵昊正坐在马背之上，看向前方的时候，目光却有些出神，任凭胯下骏马一步一步，慢慢悠悠地向前行。

身旁黄晓鱼，任盈盈，墨玉，刘茜茜，爱丽丝，甚至是蔡琰等，亦是如同某人一般，一边在马背上摇摆颠簸，一边还控制着一道真气在自己的掌间不断地婉转游移。

身后边，除了吕布，黄忠，许褚，典韦等几员猛将之外，另有一万大军跟随。

放眼望去，那军阵便如同一条巨蟒一般，自山谷过道间缓缓穿行而过。

此时的赵昊正在回京述职的路上，身为朝廷的大将军，这一年多以来，他毕竟是主掌着北伐之事，不管胜败也好，违抗君令也罢。

虽然赵昊并不怎么将汉室皇廷的小皇帝放在眼里，但如今北伐之事已经暂时告于了段落，他自然也该回到长安去交待交接一下。

赵昊在这一年间，为汉室皇廷立下了滔天功勋，将整个汉朝的北疆之患完全肃清，可谓是功在社稷，利在千秋。

开古往今来之军功大事，就算是与冠军侯等人的功绩相比，也是不遑多让，甚至还犹有过之，几乎可以跟韩信相提并论了。

韩信是谁？

其功绩，早已名传千古，写于丹青史书，被后世之人所传诵。

然而，其下场却也并不是很好。

只因其功绩卓越，被君王所忌惮，虽有从龙扶国的大功，却也难逃狡兔死走狗烹的命运。

那所谓的见天不死，见地不死，见刀兵亦不死的三不死帝王承诺，到最后更是沦为了一个笑话。

盖世英雄，最后竟然也生生被吕后这么一个女人，用白绫，一丈红之类的玩意儿给吊死在了宫中。

念及于此，按照古往今来比较流行的说法，与许多经典的故事发展的桥段来看。

此时的赵昊所立下的功勋貌似也是高了点，似乎有点功高盖主的意思。

恩~当然，其实眼前的汉朝正是处在衰微的末期，那汉献帝刘协才是个不足十岁的孩童，本身也没有什么功绩可言......

北伐之事业已完成，此时的赵昊已经不能用军功卓越来形容了。

他外击异族，为汉朝开疆拓土，可保帝国北疆百年，甚至数百年之内，都再无外敌之患。

说句功盖当世，也是一点都不夸张的。

这种情况下的赵昊，毫无意外的便处在了风口浪尖之上，虽然他现在还未曾回到长安正式述职表功。

但其功绩，却早已在大汉疆域之中广为流传，名望之盛，天下间竟也无可出其右者。

被天下人所敬仰的同时，也绝对是受天下的诸侯所忌惮。

尤其是那些有志于在这个乱世将起的年代里，为自己谋得一份不朽基业的诸侯们的眼里，更是如此。

而赵昊此番的功绩虽然突出，为汉室立下了滔天的功勋，但却也没有从根本上，改变这个乱世的命运。

虽然，因为他的出现，可能会暂时地压制住，汉朝境内的那些手握重兵，割据一方的诸侯。

从某种程度上来说，这天下间的形势将会如何走下去，将要取决于赵昊的态度。

一如当初的董卓一般，因为霍乱朝纲，把持朝政的关系，被天下人所不齿，为各方诸侯所不满。

故而，才有了十八路诸侯的征讨，依旧后来的乱世当道，群雄逐鹿。

这时候的赵昊似乎也承担了这样一个角色，他接下来的作为，貌似也将影响着如今汉室皇朝的形势走向。

可以说，这次他班师回朝，回京述职的事宜，事关重大，他的一系列作为都将被天下诸侯看在眼里。

稍有不慎，就可能引发一场祸患出来，可谓是牵一发而动全身！

当然，这其实也是赵昊所乐意看见的情况~

毕竟，如果这个天下不乱的话，他又如何去平定它，并使得大汉帝国恢复往日的荣光呢？

......

“哥哥师傅！小鱼儿我感觉自己体内的真气已经达到极限了！不能再等，必须赶紧打通天地二桥！不然的话可能就要爆体而亡了！”

此时的黄晓鱼正一脸的严肃之色，一道紫霞真气正灵活的在掌间盘旋曲折。

看着某人掌间，那道带着幽蓝光彩的先天真气，眸子里闪过一丝羡慕之色，然后煞有其事的道。

“啪~！”的一声轻响。

赵昊这厮毫不客气地一巴掌，轻拍在了这丫头的脑袋上，打的小鱼儿顿时脑袋一缩，貌似不满地撅起了小嘴。

“给我老老实实地修炼，你现在的紫霞真气离着大成还有段距离，贸然突破，对你以后的路可没有好处，别以为我不知道你心里在想什么？

哼哼，还是什么时候先把紫霞神功练通了再说吧。”(未完待续。)