这一年多的时间过去了，很多事情都在发生着改变。

除了这无双三国世界的形势，因为他赵昊的乱入而发生了改变之外，某人的实力也随着武者境界的突破，也有了一个新的提高。

而毫无意外的，实力有增长的也不止是赵昊一个人，连带着跟在他身边的那一众手下们，也都有了一番重大的变化。

其中首要推说的，便是那些选择了在这三国世界内，转职成为无双武将的一群人。

无双武将是一个比较特殊的游戏职业者体系，其本身的成长上限可以说很窄，论其巅峰极限，也就只有五十级就到头了。

无双武将这一职业并不同于暗黑职业者。

其中一个鲜明的特点就是，无双武将的升级速度很快，这一点与那暗黑职业者根本不可同日而语。

尽管这真实的无双三国世界的实际情况，与游戏里存在着许多不同，但关于武将体系这一点却并不如何的突出。

在这区区一年多的时间，历经几百万人规模的战争年月里，赵昊手底下的这群选择转职为无双武将的人们，其中的绝大多数，都已经将自身的职业者等级升到了满级。

抛开那些因为各自天赋与使用的武器存在着差异，而有些不同的武将技能树之外，五十级满级的无双职业，分别为武将们提供了。

一千点的体质，一千点的无双能量，一千点的攻击力以及一千点的防御力。

这些属性从赵昊的视角来看，其中最为珍贵的，便莫过于那高达一千点的体质属性了。

这一千点的体质是什么概念？

一个正常的没有任何天赋，也不穿任何装备的暗黑职业者，其极限等级为九十九级，每提升一级都可以获得五个自由属性点。

九十九级也才四百九十五个属性点，而即便是他们将这些属性点都加在了体力之上，那最多也才总共就五百来个的体质！

与满级五十级的无双武将们，可是还存在着不小的差距呢，单是从这一点上来说，无双武将其实是强于暗黑职业者的！

当然，真实的战斗力自然不仅仅是体现在了体质这一属性之上。

在暗黑体系之中，可是有着力量，敏捷，体质，精力四大属性。

其中力量与职业者本身的气力，以及攻击力有所关联。

敏捷属性，除了可以增强职业者的防御力之外，更是与职业者的身体敏捷度，速度，以及各种肌体反应能力挂钩的。

精力则是与职业者的精神力，法力值相关联的。

相比之下，体质这一属性，其优势则更多的体现在了体力值，以及职业者自身的气血值之上。

可以说，这四大属性，任何一种都是至关重要的。

赵昊这厮，为什么能在百万军中杀进杀出，本身却又片叶不沾身，毫发未伤呢？

除开他那完美级天赋职业者的身份，以及那原本便已经高达一千点的体质属性之外，强大的力量，敏捷和精力，自然也发挥着无以争议的作用。

除了在体力，气血这一方面，赵昊与顶级的无双武将们相比并不占优，是齐头并进之外，像力量，速度，精神力这些方面，都具有着压倒性的优势！

更不要说那暗黑技能树上，各种效用神奇的大威力技能了。

相比之下，无双武将这一职业，其优点便在于可以速成，而且对于职业者自身的武器使用并没有什么限制。

那武将技能树中，也多是些辅助性的被动技能，十分的实用。

除此之外，无双霸体，无双乱舞等，也都是十分强力且强大的技能。

那高达一千点的攻击力和防御力先不说，体质属性才是最让赵昊看重的东西。

体质是什么？

按照职业者的各项数值的关联，其最直接的体现便是体力值和气血值。

但是，就赵昊这厮这些年以来的亲身体会来说，体质这一属性的重要程度，却并不单单止于体力和气血这两者之上。

尤其是对于一个武者来说，一个强大的身体，就意味着一切！

充盈的气血，旺盛的体力，这绝对是武者道路上的重中之重！

抛开那身体的强韧度与内功进阶速率之间的内在联系不谈，体质的强大几乎关联到了武者的方方面面，它是一个人自身精、气、神的综合体现。

尤其是对于那些修炼了国术体系，且具有真正的可凝聚人体精、气、神之法的人来说。

强大的体质与气血，甚至可以在一定程度上，用来关联提高人体的力量，敏捷属性！

在国术，或者说武者的体系之中，人的身体是修炼的基础，同时它也是一个整体，任何一方面的强大，都不会是单方面的。

武者们总有方法，把自己在这方面的优势，转化为战斗力。

赵昊那学自窦家手下武师的国术，正是一种实战性极强的技击之术。

那可凝聚人体精气神的秘法，更是能够将无双武将们那多的没处用的体质，转化为更加实用的，各项不被写入数值面板的，强大的身体属性与战斗力。

这一年多的时间过去了，赵昊的一杆手下们在实战与升级中，个人的实力都有了长足的提高。

其中任盈盈，黄晓鱼，刘茜茜等人，则是提升最快的那一波，在各种身体强化剂的作用下，原本的身体属性就已经十分强劲了，现在又成为了职业者。

那实力自然是呈现出了几何式的上涨！

尤其是黄晓鱼这丫头，除开那得自于完美等级，可持续进化的基因强化着路线，以及无双武将的职业者路线之外。

这丫头另外还身兼了一个异能者的头衔，念力技能一出，号称可以控制万事万物，只要精神力足够强大，理论上念力异能便可以控制一切。

如果说其他人在这一年多的升级与战阵生涯中，还都或多或少的受过些创伤的话，那黄晓鱼这丫头便是除开赵昊之外，唯一一个没有受到过一点伤害的人了。

究其原因，除开她自身的武力值，以及不断成长地各项身体属性之外，念力异能的熟练应用，更是占到了其中的很大一部分原因。

当然，这与黄晓鱼这丫头自身的努力也是分不开的，当初在诛杀董卓的那一夜里，被吕布这货挟持的事件，貌似对这丫头影响还是不小的。

而在此一年之中，除开黄晓鱼这个被赵昊以一块初级念力结晶，正常开启了异能者身份的存在之外。

他的那些注射过T病毒抗体的追随者们，在地实战之中，也不断地有人开启了属于自己的异能。

像克莱尔兄妹，就与爱丽丝一般，开启了类似于念力一类的精神异能，且兄妹俩之间，还具备了心电感应的交流能力，虽然貌似没什么卵用......

像牧川月岛这家伙，就在一次救援自己女朋友的过程中，意外开启了“急速”这一异能，与生化危机世界中，保护伞的总裁威斯克一样，都具有了超乎常人的神奇速度。

像刘茜茜，这小姑娘在一个雷雨交加的夜晚，竟然也意外觉醒了一种可以吸收，储存和释放闪电的异能。

这就让赵昊这厮，对于T病毒强化剂这种貌似缺陷不小的物件，又有了新的认识。

相比之下，像吕布，蔡琰等三国世界的原住民武将们，他们实力与战斗力上的提升速度，就比较慢了一点。

但这也只是相对而言的，其实在接触到了武者，国术的修炼体系之后，像吕布他们的实力，也已是在快速的增长之中。

尤其是在修炼了国术，从赵昊这里得了那凝聚精气神的秘法之后，这些武将们的实力也是短时间内，便一路飙升的厉害。

对于自身那原本旺盛到没处发泄的体力与澎湃的气血，也是有了一个更加合理的应用！

“主公，刚刚文和那边传来了消息，长安城中的情况似乎有所不妥，这一年以来，刘备那厮私下里与各方诸侯之间安通取款，对于主公不怀好意。

而经过我本人在卫星地图上的一番观察发现，自从您率兵南下长安之后，凉州马氏一家的兵马，已经开始有了些异常的动作，目前正在快速集结，似有率军东来的迹象。”

听着那意念连接的另一端，那由郭嘉，郭奉孝在赵家军本阵传来的情报信息，正在马上颠簸着的赵昊，此时也不禁是眉头一挑，随后却是嘴角微弯，眸中讽刺之色一闪。

“刘备，还真是叫人不省心啊，看来之前我是真看错了他，至于西凉马家，呵呵，他们有异动正好，对于我们来说，倒还是一场好事呢。”(未完待续。)