半个月的时间转瞬即逝，这汉末三国初期时代的枭雄们，果然没有叫赵昊失望。

当那袁老大人一行百来号人，一路上拖拖拉拉，时断时停地行出长安周边地域，然后又有惊无险的，在曹孟德的一队兵马护送之下，通过了旧都洛阳地区。

之后，终于还是出了岔子......

据说，那是在他们出了洛阳城势力范围，曹操兵马撤回后的头一天。

当时时间正值晚间，那位袁老大人在两个侍女的陪同下，起夜去往草丛深处上厕所，结果就在其解开裤腰带的一瞬间，便被一根突如其来的利箭给贯穿了喉咙。

于是乎，老家话毫无意外的横死当场。

不过那袁家一行的其他人，则是一点事情都没有。

甚至就连那两个扶着老家伙上厕所的侍女，除了当场吓了一跳，以致惊魂稳定外，也是一点伤都没受过。

而后，这行人在悲伤之余，却也只能继续带着自家老大人的遗体，一路快马加鞭而行。

可笑的是，在这老家伙被弄死的第二天，他的侄儿袁绍所派遣过来，迎接这袁大人一家的三千兵甲，也是恰好赶到了。

两厢接头之后，留下了大部分兵士继续护送袁家人前行，一路兵马则急匆匆地，赶回渤海郡报丧去了。

就这样，大约在这袁家一行人离开长安城，半个多月之后，他们终于是赶到了此行的目的地。

据说，当袁家人带着这位袁老大人的遗体来到了渤海郡之后，沿途各大城镇，无论大小官员，地方豪绅，皆是披麻戴孝。

素装裹身的打扮，哭声震天，就好像那死的不是袁家老头，而是他们的亲爹一般。

整个葬礼举行的声势浩大，几同国葬的规模，而在袁氏一族中，除了袁绍之外，就连南边的袁术都赶来了。

这可是当世之上，袁氏一族之中，最出息的两人了，其它的族老，分支子弟等更是数不胜数。

各地与袁家有旧的家族，旧故弟子，也都是接到了邀请，亲自前往奔丧。

这一人的葬礼，几乎是牵扯了小半个汉室江山。

就算是那些不能去的，比如皇家等人，也都是好好的送上了一份丧礼，以表祭奠与悲恸之意。

这么盛大的葬礼仪式，赵昊这边，即便是不用卫星图像观看现场直播，单是那来自各方面的情报信息，都是能大体的知道那葬礼的经过了。

而这厮也是很赶时髦的，也叫人捎了一份丧礼过去，只是不知道那袁家人，到时候是收还是不收呢。

据小道消息传称，袁绍，袁术这二兄弟，在葬礼期间，就曾在私下里与友人亲朋的聚会中表示过。

说是此仇不共戴天，定要为自家族叔讨回这个公道云云。

可以说，这位袁老大人的死，是浩大的，是悲催的，同时更是命中注定，以及必然的结局。

自其踏出长安城的那一刻起，他的死其实就已经注定了。

曹操希望他死，但却不能让他死在自己的管辖范围之内。

各地的诸侯也希望他死，因为这样才能挑起袁氏一家与赵昊这边的关系。

更加悲催的是，作为有抱负，有志向的乱世诸侯，袁氏二兄弟，可能也想让他死。

因为只有这样，他们才有借口，发动与赵昊之间的战争，可以将手伸向北方那块广袤的土地之上。

那是一块新鲜而荒芜的土地，更是一块天然的巨型马场，如今更是成为了乃兵家必争之地。

当然，说袁氏二兄弟希望袁老大人死，这其实也不过是赵昊这厮自己的猜测罢了，这是他处于一种，对时局的判断。

但真实的情况，往往却要复杂的多。

那袁家二少，虽然一项自认为有宏图大志，但他们距离那真正的雄主层次，却还是差了不少的东西。

这二人，也未必就能下得去那个狠心，亲自下令暗杀自己的这位族叔。

毕竟，单从亲密度上而言，袁绍和袁术二人与他们的这位族叔走的还是很近的。

想当年，这袁氏兄弟，那也是洛阳城里出了名的顽主和纨绔，整日里不掉人道，为非作歹，在大街上横着走。

与曹操，甚至蔡琰等人，也是一起长大的玩伴，这二人从小可都是寄住在他们的这位公卿族叔的家里的。

甚至于，就连这袁氏二雄能有现在的地位，一个能够成为渤海太守，一个能够南阳太守。

那也都是得益于这袁氏一族四世三公的积威甚广，以及那袁老大人良好运作。

可以说没有这袁大人，就不一定有这袁氏二人今时今日的成就。

因而袁绍袁术二人所言之，要跟某某某不共戴天的宣言，虽然是有些借题发挥的意思，但在他们的心里边，自然也是带着几分真情实意的架势。

而相比之下，位于大汉疆土西域的凉州马家，却就显得有些不着调了。

在这袁家的老大人赶路的半个多月里，那马家人却是快人一步，先行打起了北方那片沃土的主意。

不声张不言语的，便将自家的八万西凉大军，向北推进了整整六百多里的疆域。

然后毫不声张，就这么安安静静的安营扎寨，兼着圈养这片区域内的牛羊马匹，大有长久持有的意思。

看那样子，就好像是他们所占据的那块土地，原先就属于他们凉州的管辖一般。

倒是与现实世界里，美帝的风格有那么一点相似，都是那么的不要脸。

可笑的是，原先那片土地在人家鲜卑，匈奴二族治下的时候，这西凉马家却又能做到分毫未犯，恪守自家的地盘界线。

这就应该是，传说中的“杀熟”了吧？

不过赵昊知道，这应该是天下诸侯对自己的试探之举，同时也是对某人北伐之功的一次衡量举动。

北伐之事，震动天地，两个域外大族于短短的一年之间，便被灭的几乎销声匿迹。

这份功劳固然巨大，但却也惹人怀疑。

毕竟，他们的眼光和军事攻略，也还是停留在了这个时代所应有的阶段水平。

他们可没有亲眼见过现代火器机械的威力，也没有见过赵昊等人那样单方面屠杀灭敌举动。

传的越神的东西，就越发的叫人心底充满疑虑，道听途说不可信，只有自己亲眼见过的才是真的。

可以想见的是，如果接下来，赵昊这边不能做出强有力的回应的话，那等待着他的，可能还会有他人更加过分的举动。

然而，某人所期待的，其实就是他们的那些更加过分的举动！

因为只有这样，赵昊才能有借口正当的理由，真正的去把该做的事情做好，做绝！

这天下之间，本就不需要那么多，手里掌控着诸多兵权的诸侯，有他们存在一日，对汉室来说都是一种隐患，是一种莫大的威胁。

有他们存在一日，赵昊身上所背负的系统任务，就不能算是圆满的完结，这是他所不允许出现的情况。

区区的一个凉州马家还太少，至少也得把袁绍，袁术以及公孙瓒这些。

或是与赵昊与恩怨，或是离着北方的新州郡近的诸侯，都引诱上船之后，这样才更加地符合他的要求。

当然，除了这些汉朝境内的诸侯外，汉境的东北疆域之地，也还有扶余，高句丽等这样的异族存在着，他们离着赵昊如今的领地也很近。

像这样的不堪教化，不属于汉土之内的人士，如果他们能够老老实实，安安静静地，待在自己的地盘上，过着自家的小日子，倒还罢了。

若是哪会儿，他们心里痒痒了，看着别人吃肉，自己这边也忍不住要来凑上一口，想要伸爪子了。

那到时候，等待他们的，可就是完全不同的待遇了！

要知道，如今的赵昊虽然已经完成了升级的任务，但距离着以往任务的完美评级价度度，却还差了不少，他可是正愁着没有练级的地儿呢。

如果那些异族之辈，到时候真的会眼巴巴的，自己送上门来的话，那赵昊当然不介意给他们一个终生难忘的教训！(未完待续。)