“呵呵！没想到啊~！咱们的这位镇国公，如今自己的属地正被众多诸侯小人所窥视，甚至就连那西凉马家，都已经公然抢占了自己一块地盘的情况下。

还有这闲工夫出来剿匪！？唉~！当真不是凡俗之辈啊，这大汉，只要有他在世一日，各方诸侯想要成事，恐怕只能沦为为空谈了，这乱世，就不能再被称之为乱世了！”

曹操此刻正带着自己身边的几位亲随，将领，站在洛阳城门之外，看着远方那渐行渐远的赵昊一行，眼底深处忽而闪过一丝落寞之意，叹息道。

“主公，这镇国公，既然已经去往兖州，以其武功之盛，想来那几十万人的黄巾余孽便已注定要被剿灭。

但以眼前他手下的五万人马，想来也该是有些捉襟见肘才对，与那黄巾之间，想要战而胜之，也必定不易，而那袁家二雄，又与这镇国公有怨。

如今正磨刀霍霍，想要去找他的麻烦，且北方之地，牵扯甚大，被当世诸雄所窥视，若主公真的想~~~不若筹划一番，届时只要联合了各方诸侯~”

此时曹操的身边也有聪明人，且深知他的志向与意图，闻听曹操此时言中之意，当即便为他出谋划策道。

“恩~？哈哈哈，若真能如此简单，便叫他镇国公陷入诸侯重围的话，乃至兵败的话，那他就不是镇国公了，你们啊，还是把他想简单了。

想当年，恩~也就是在去年吧，当世那十八路诸侯齐聚长安，陛下于皇廷大内之中，设宴款待我等，勤王大军。

那时候那赵临尘还刚刚就任了当朝的大将军没几天，与之初谈之下，他便向我提出了北伐之事，哈哈哈~！

那时，我只以为他是个年少气盛，不知天高地厚的少年郎罢了，以为其在灭掉了区区一个董卓之后，便自视甚高，认为自己当世无敌了。

谁曾想，这才仅仅过去了一年而已，那北伐之事，竟然真的叫他做成了！那匈奴一族，自大汉开国来了，可就是我北疆的心腹大患！

四百年来，即便是在大汉最为强盛的时期，都没能将该族拿下，没想到，在这原本被认为是汉室江山气数已尽，乱世将起的今天，竟然却毫不费力的，便叫他说灭就灭了！

而，除了这匈奴之外，鲜卑一族更是当世的一支强族，其国力，比之匈奴还要胜过许多，是为汉域之外，北方第一强盛之族！

其族内所据疆域甚广，人员有数百万之众，所谓牛羊马匹，更是不计其数，而如此强盛的一个民族，竟然也是叫他说灭就给灭了。

而且，还是在一年之内，与那匈奴一族，一起被灭掉的！”

说着，曹操眯起了眼眸，自有一股威压之气澎湃射出，环顾身边众人后，曹操继续道，“那可是，正处在强盛之期的整整数百万之众！

在区区一年之内，就被我们这位大将军，用区区五万兵马，就给灭的干干净净！不仅灭了族，而且还为这大汉打下了一片大大的疆土！

与之相比，那卫青算什么！霍去病又算什么！如今我们这镇国公，又带着自己的五万大军出征了。

那些由几十万流民草寇组成黄巾余孽，又如何能与数百万在马背上长大的异族劲旅，相提并论？

即便是到时四周围的那些宵小之徒，贼心不死，妄图弄点什么花样出来，也是无济于事，平添笑料而已。

我曹操料定，最多一个月之内，那镇国公便能自兖州凯旋而归，而且还是带着众多黄巾降卒归来！”

“主公如何能这么肯定，那镇国公在区区半月之内，便可大破黄巾，协降卒而归？”

“若是他做不到！他就不配被称为镇国公和天赐神将！之前那北伐之事，无疑就掺杂了诸多的水分！

要真是如此，我还便要大大的庆幸了！那天下的诸侯，对他的畏惧之意，也必将凭空少去了许多！

而今我等什么都不用做，只需静观其变，坐看那时局是变化的！”

......

实际上曹操的推断也确实很准，赵昊这厮去一趟兖州，剿灭一股大部分由流民，难民，山贼等等组成的黄巾军，的确用不了多长的时间。

赵昊自长安开始，临到洛阳，一共走了一个星期。

自洛阳到兖州境内，则又走了两天。

而后，又过了十天的功夫，赵昊就带着自己的大军回来了。

还是途径了洛阳城......

只是这一次的回归，其身后原本的五万大军，也已经变成了如今的二十五万。

仔细算一下的话，那些盘桓在兖州境内的黄巾军残余势力，这一下子，就差不多被赵昊连锅都端掉了。

整支大军，除了刚开始被某人带来的五万雄壮之军外，剩下的那些，则一个个的都是面黄肌瘦，衣衫褴褛，乱发垂髫的模样。

看起来这根本就不是黄巾，反而像一群难民！

其实要单说消灭，或者劝降这股朝不保夕，连衣食都困难黄巾势力，原本也是用不了多少时间的。

要知道，想当初赵昊初至长安城，在那场长安守城之战中，击溃，劝降了那十多万的西凉军，也不过才用了区区的大半天而已。

眼前的这股黄巾军，其实也挺可怜的，虽然明知道他们几乎与流民无疑，但各州郡却都不待见，连兖州当地百姓都歧视他们，不愿与其做交易和买卖。

虽然占据了一些乡野山林或者哪座山头为根据地，但无奈没有什么民众基础，手底下的粮食根本不够吃的。

自食其力，自己种田的话，往往在还未收获之时，那田中的小青苗就被吃干净了，可以说这股黄巾内部的人心早就散了。

当赵昊到达兖州的时候，已经分成了数股势力，彼此之间还看不顺眼的样子。

害的某人可是连续好多天都在赶路中度过的，而面对着赵昊的讨伐大军，这些黄巾也是根本拿不出什么像样的抵抗来。

基本上就是，只要是赵昊所代表朝廷的招降令一出，各种黄巾的松散势力，立刻土崩瓦解，每天都有成片的流民百姓，过来投靠他的。

而赵昊原本的征讨军，也生生就变成了一个赊粥，赈灾和安抚这帮流民百姓的救援队伍。

当然，除了这些真心不想打仗，只图能有一口吃食的降卒之外，在那黄巾军内自然也有着一些顽固的死硬派。

在得知赵昊带领着大军来攻，当即便组成了仅有的几支具备战斗能力的军队，前来抵抗迎击。

可惜的是，这些黄巾贼的战斗力实在是差强人意，根本不能与原来的西凉军，乃至匈奴，鲜卑等异族军队相比。

当这些人，骑着瘦骨如柴的马匹，拿着早已生锈，破旧了的战剑长矛，对上了赵昊手下，那恍如天威的现代枪械与火炮之际。

那情形，那场面，基本上也只能用一触即溃来形容！

即使是偶尔有些信仰坚定，目标明确，在漫天的炮火下还能继续作战的小股精锐之师，等他们真的被赵昊盯上了之后，那才是真正的在劫难逃！

而，除此之外，某人在这次征伐，收编黄巾军的过程中，却也还有着一个意外的收获。

那就是，当赵昊在领军讨伐，基本荡平了所谓的黄巾军顽固抵抗势力，只剩下了各种收编与安置事宜之后，这厮便习惯性地当了一次甩手掌柜。

将余下的收尾工作交给了军中的参谋，幕僚等人去处理，他自己则带着几十个手下和亲随，在兖州境内闲逛了起来。

偶然间，他来到了一个叫做中山无极的小城镇，竟然很是巧合的邂逅了，传说中的洛神甄洛......

两人一见之下，不知是就看对眼了还是怎么着，彼此间似乎没有丝毫的生疏之感，那是一种很奇妙，且叫人熟悉的感觉。

两人的目光在空中交汇，彼此间有种异常的透彻之感，仿佛有种望穿秋水的意思。

当时，赵昊就这么横穿了整个热闹的人群，将身边来往的百姓们，与周边小贩商人的叫卖声，是若无物，直接来到了对方的身前，对她说。

“跟我走吧，于你一场大造化，你待在这里太过可惜了。”

“好啊。”回答赵昊的是一声清脆的应答，以及令人醉心的嫣然笑意。

......

于是乎，这位与吕玲绮一般，正处在年方豆蔻，还尚未嫁到袁家，更尚未成为曹丕之妻的洛神甄洛，就这么被赵昊给拐走了。

好吧，其实曹植那尚未出世的《洛神赋》，应该不是写给甄洛的，人家可能只是借着对甄洛的描写，来赞美与咏叹那伏羲之女，洛神的美貌而已。

表现出来的，是一种浪漫主义情怀，与对人生、生活的一种态度，寄托的是一种文人雅士的意境追求。

虽然在现实世界里，被很多人误会了~

在真实的无双三国世界里的甄洛，却是一个实实在在的人，生的貌美如花，仙姿玉体，仿佛天生就带着一种圣洁高贵之美。

虽是年纪尚小，但眉宇之间却还透着一种淡淡的魅色。

而值得一提的是，这甄洛竟然还是一个无双武将！(未完待续。)