雷劫过后，一场天降甘霖般的灵气灌顶，持续了整整大半夜，大约四个多时辰的功夫，才缓缓地停歇下来，直到结束。

赵昊自昨儿个，星期天下午五点多开始渡劫，等到挨雷劈，疯狂的吸取灵气，这一套的事情完了之后，时间已经来到了凌晨三点多钟了。

今天正好是星期一，也该到了赵昊上学的时间了，尽管如今这天还没亮，但堆在他手头边的事情，却是一点都不少。

首先，刨除赵昊本身公司里，生活中可能会存在的一些闲杂琐事之外，眼前的几个貌似是国术高手的存在，就是一个亟待他解决的问题。

与赵昊等人所修炼的静功，打坐，静静地吸收天地灵气，以转化为自身真气的这一套修炼体系不同。

眼前的这些国术高手，貌似便修炼是以动功为主的。

也就是说，当赵昊这边的四五十号人，纷纷盘坐在这片雷劫之地，静心竭力的修炼的时候，旁边这几位恰好赶上趟了，跑过来蹭机缘，蹭灵气的主。

却个个都是虎虎生风地，正在打着拳趟子，口中呼喝声不绝于耳，听得着实叫人瞧着心烦的紧。

要不是刚刚度过了雷劫的赵昊，正********的沉浸在那来之不易的顿悟时刻，不想就此中断了机缘的话。

早就直接暴起，直接把这几个来找事儿的人敲晕过去了！

甚至于，有一次，这几个不识趣的货，还想蹬鼻子上脸，打蛇随棍往上爬。

待在一边蹭自己的灵气还不满足，还试图要穿过那几十号围坐在地上赵昊四周，静静修炼的无双武将们，往灵气灌顶的最中心处去闯~

可惜的是，早已注意和戒备着他们多时的小鱼儿，硬是在连修炼姿势都没变的情况下，一心二用，直接用念力异能，将这些不识趣的货色，凭空抛出去七八十米外的地界。

也就幸亏小鱼儿没有伤他们的心思，而对方也是腿脚灵活的很，这才平安无事地落在了地上。

之后，他们这才稍微学的老实了点，不过却也依旧顾不得，彼此间那满脸的惊骇与疑问，再次靠近了过来。

但这一次他们也是学聪明了，知道赵昊这边的人不好惹，也不再试图往中间那地方去靠了，只是尽量的凑近过来，然后各自找了块空旷的地方，认真的打起拳来。

而赵昊那时候也没空去理会他们。

在武者这条道路上修炼了十多年之后，此时他赵某人也终于是，进入了难得的顿悟状态，这是一种机缘，更是一种天赐之福。

即便是上次在无双三国世界里，正式的突破先天桎梏的时候，都没能有过今天的这种状态。

这是一种可遇而不可求的机缘，他必须去好好地珍惜！

冬季的早晨天亮的很慢。

即便是受到昨晚的风云际会，以及一场雷劫的影响，那笼罩着整片天空的灰色雾霾也是早已散去，天空也恢复了往日的晴朗。

但不到六七点的功夫，这天上的日头也是别想升起来。

赵昊此刻正盘坐于地，浑身上下赤果果一片，晶莹玉透。

隐约间，竟好似还散发着丝丝荧光一般。

“呼~！”

等到那天顶的灵气灌顶结束之后，又过了一个多小时，在早上五点多的时候，赵昊终于自顿悟的状态中，转醒过来。

长呼了一口浊气，看了看自己正身处的这个，被雷劫硬劈出来的十多米的深晶化坑洞，起身后的第一件事，自然就是先将一身衣服换上。

“果然跟之前系统说的那样，这次渡劫，收获很大呀，不说事后的顿悟的状态，就单是为了之前那些精纯的天地灵气，挨雷劈都是值得的。”

穿戴整齐之后，赵昊脚尖一点，轻身一跃，很轻松的便从这坑洞内飞身而出，看着四周围早已收功等在那里的众人，喃喃自语道。

“呀~赵昊！你醒了！”旁边的刘茜茜离着最近，眼见赵昊出来，一脸惊喜的道。

“恩~好了，现在事情都过去了，这里暂时也不太方便，有什么事儿的话，咱们还是回家再说吧。”

说着，赵昊对着周围的武将们示意了一下，而后几十号人，便这么不约而同地将身子一转，向着远处若隐若现的城市方向行去。

有智脑小虎的存在，赵昊也根本不会担心这四周围，乃至那高高挂于天上的卫星，会拍到些什么。

倒是那边的那几个人，就稍微有点麻烦了~

“这位小友，呵呵呵，在下姓余，熟悉我的人都叫我一声老余，此次老夫也是沾了小友的光了，呵呵呵，见笑见笑！

不过，咱们相见即是缘分，不知小友，能否留下个联系的方式啊，咱们武人之间，也算是一个圈子里的人，以后也该多多交流一下吗！”

眼见赵昊那边要带着自己的人走，那边不远处的几个国术高手，也是在彼此对望了一眼后，迎面走出来一个白发苍苍的老头，笑眯眯地与赵昊热情的招呼道。

对方打的是什么主意，赵昊自然清楚的很，从心里边，他就根本不愿意跟这些人有过多的交流。

没有意义不说，可能还会为自己找上一堆麻烦事儿。

如今在任务世界与现实世界里两头跑，就已经叫赵昊有点捉襟见肘了，他可没什么功夫再去应付这帮子人。

“不必了，如果真的有什么缘分的话，下次见面的时候再说吧。”

赵昊一边说着，脚下的步子根本就没有停下的意思，继续带着自己向前走着。

身后吕布这货，更是很不给对方面子，直接冷哼一声，揽着身旁美艳无双的貂蝉的小蛮腰，从这老头的身边走了过去。

脸上的轻蔑之色，就算赵昊这厮不回头都能看的清清楚楚的~

谁道人家人老成精，这白发苍苍的小老头的脸皮却也十分意外的厚重。

迈开那双老胳膊老腿，几下的功夫，就又跑到了赵昊的面前来，继续笑呵呵的开言道。

“呵呵呵，小友不要急吗，老余我这里也是一番好意啊，以小友今时今日的修为，自然不会甘于平凡。

而小老儿我呢，在这片土地上，也还算有点能量，有幸添为国家一个特殊行动局的局长，小友若是有兴趣的话，可以进来玩玩啊。

要知道咱们这个局里，还是挺特殊的，内部的成员全都是些修炼有成的武者，同时在身份上，因为有官方的背景，所以在很多时候，还是颇有些小权利的，呵呵呵。

哦，对了！咱们局是直属于中央长老旗下的组织，是享受国家特殊津贴的，除了月底，年底会有丰厚的工资喝奖金之外，每次出任务的时候，也能够得到很多实惠的奖励，小友你~”

“多谢好意，我不缺钱。”

对方显然是不清楚赵昊的身份，要不然的话，就不会把拿着这种低级的诱惑来引诱他了，纯粹是在自找没趣。

而赵昊的话，也是直接叫着小老头脸色一僵，愣在了那里，直接把接下来想要出口的拉拢之言，给憋会肚子里。

而这情形，也自然是被他旁边的几个同伴看在了眼里。

顿时，又有一个大概二十多，不到三十岁的小年轻跳了出来，修为上倒是不弱，竟然隐隐可以跟他那几个同伴分庭抗礼。

显然，这也是一位化劲级别的高手。

不过年轻人嘛，就是有傲气，但却不如老人家有耐心，即便是在看向赵昊的时候，其眼底深处也隐隐带着一丝傲然之色。

那话里边，对赵昊的存在更是显得颇为不屑。

“你这是什么意思！余局长好好的跟你说话，你就拿这种态度吗？真以为自己有点能耐就了不起了？

今儿~我还真就告诉你了，别看你在修为上，可能是比我们高了那么一点点，但只要你还想在这个国家里待着，就必须给我老老实实的服从命令！

面对着国家！是龙你也得给我盘着！是虎你也得给我~”

“自己掌嘴，一百个嘴巴子。”

面对着这个忽然跳荡出来的傻缺，赵昊根本不会跟他客气什么，直接用上了自己的催眠异能，从精神上控制了对方，叫他自己抽起了自己。

“啪啪啪啪啪~！”

一身清脆的响声，开始在这小山丘上响起。

对方是眼看着自己渡过了雷劫，又是亲口承认了实力不如自己，但在这种情况下，他既然还能这么嚣张的跟自己说话。

很显然，对方也是有所依仗的。

对方有依仗，那就说明赵昊可能会有麻烦。

现在的赵昊很怕麻烦。

所以，他决定还是要将这些麻烦，消灭在摇篮里的好。

看了眼这个仿佛着了魔一般，正在不断地抽自己脸的年轻人，赵昊这时又将目光看向了一边的那几人。

而后在他们的惊骇与惊恐中，直接道：“之前发生的事情，你们还是都忘了吧，忘干净了之后，就直接躺地下睡觉，两个小时之后再醒过来。”

很显然，眼见的这些国术修炼者，都已经不能再算是普通人了。

不过，赵昊虽然还未将国术这东西突破到化劲阶段，也不知道化劲层次的武者有多强。

但即使再强，也总是会有个限度的。

而当这些人，对上渡过了雷劫之后，精力属性已经提升到了小两千的赵昊之时，那也真是，连一丁点的抵抗之力都没有！

随着赵昊的话音一落，便只见之前的那个小老头，以及另一边的几个化劲强者们，便纷纷如同喝醉了酒一般，变得东倒西歪起来。

身体在摇晃了几秒之后，更是直接一趴到地，沉沉的睡了过去。

在场唯一还能站着的外人，如今就只剩下了这边，正在使劲儿的抽着自己嘴巴子的那位了。

“继续抽吧，等抽完了之后，你也把之前看到的事情给我全部忘掉，然后躺在地上睡觉，就睡~三天吧。”

......(未完待续。)