“叩叩叩~！”

“咔嚓~！”一声，房门应声而开。

一个靓丽而妖娆的身影迎门而现，出现在赵昊的眼前，窦月容那迥异于日常办公时的着装打扮，以及那松弛而温婉的状态，顿时便叫他眼前一亮。

从一些细节之处上，赵昊也可以看得出来，这位姐姐此前，显然也是经过了一番精心的准备的。

“今天的你真漂亮，简直无与伦比的美，这是特意为我准备的吗？”

很明显，女人今天的装扮就是为了让自己显得更加有魅力，同时更需要别人的肯定！

而赵昊也几乎可以确定，这间房子里，今天唯一的客人就是他自己。

听了某人口中之言，窦月容并没有回话，轻抿了一下嘴唇之后，便将身子往旁边一让，示意赵昊进去。

此时的窦月容身上只是穿了一件貌似普通的居家服，简约而舒适，让人倍感亲切，但在无形之中，那恰到好处的用料和尺寸，却也将自己那美好的身段显露无疑。

再配上她身上那种雅致与温软的相杂糅的气韵，那姿态，就好像是一个正在迎接自己丈夫回家的妻子一般，给赵昊的感觉十分的舒服。

“吃了吗？”

可能也是因为羞涩的原因，这位姐姐在赵昊进门之后，却并没有直面于他，而是在示意赵昊落座之后，便转身向着厨房的方向走去。

看那样子，窦月容似乎也并不在乎赵昊之后给出的回答是什么，一个性子的，就要去为他做饭吃。

赵昊见此，也只是微微一笑，下意识地看了看墙角离着的竖钟，上边显示，此时的时间已经是早上十点二十多了。

这个时候做饭的话，不能说太早，也更不能说是晚了。

“吃过了，不过现在又饿了，正好还没试过月容你的手艺，看来我今天是有福了！”

对着厨房的方向喊了一声之后，赵昊便随手拿起了身前茶几上，那杯早已为他准备好的空间特产茶水，开始在这窦月容的独居之地中，随意的逛荡起来。

眼前的这所公寓，并不是什么豪奢之所。

甚至于，就连住所的面积也才刚刚止到一百平的样子，属于那种两室一厅的标准，又兼带着一个书房的精装房。

但毫无疑问的是，这个住所给人的感觉很温馨，很舒服，且十分的雅致，一种家的感觉仿佛自然而然充斥着整个空间。

很显然，对于如今的窦月容来说，单纯的奢侈享受，早已经不是她所追求的东西，这样的一个住处，已经可以满足了她所有日常的需求。

当然了，也有可能是赵昊这厮在此前的某个时候，很不识趣地从窦月容这里要去了人家的住所的缘故，而这里可能也只是她的一个临时的落脚点罢了。

嘴里哼着小曲儿，脚下迈着八字步。

赵昊就这么毫不客气地在窦月容的家里肆无忌惮地闲逛着，在参观了包括卧室，卫生间，书房在内的所有房间之后，他最终还是游荡到了厨房的地界。

倚在门框上，看着此时窦月容那正忙着洗菜，准备食材的妖娆背影，赵昊这厮也是嘴角一弯，带着一抹不怀好意的笑容，走了过去。

双手一揽，便直接从后边将她那美好的身段抱在了怀里，两只手很不老实地在对方平坦而紧绷的小腹上抚摸着。

一道火热的气息喷洒在了窦月容的脸颊之上，顿时，绯色的霞晕瞬间从她的脖子蔓延到了耳根之处。

尽管在此之前，窦月容早已做好了心里准备，且之前两人在办公室的时候，就已经有过了一些亲密的接触，但此时当这暧昧和亲热的气氛，再次蔓延开时，窦月容仍是感觉不有些不太适应。

也许是太过紧张的缘故，那丰盈的娇躯在赵昊的怀里竟是显得有些瑟瑟发抖。

“你，出去看电视吧，或者上网什么的也行，我这里，还忙着要做饭呢，别来打搅我。”下意识地扭动了几下身子，窦月容有些不太适应的小声道，

“没事儿，反正时间还早着呢，你慢慢做就是了，我又不急~”赵昊脸上带着一丝坏笑，继续挑逗着身前的窦月容道。

“可，可是，你这样还让我怎么做。”一边毫无意义地躲闪着赵昊那如雨点一般的亲吻，一边带着些无奈的道。

“你做你的，我玩我的~”

......

十几分钟之后，当心不在焉的窦月容，将水池里的几根胡萝卜洗了几十遍，又将旁边的茄子差点洗掉了色之后，终于意识到，自己这时也是再不反抗的话，恐怕就要出事了。

于是，连忙强压下了身上的酥软感，坚定地伸出双手，将那两只正在她优美的身段上肆意妄为的邪恶魔手给抓了出来。

而后一边喘着粗气，一边有些嗔怪的道。

“好了~吧，便宜~你也占够了，还是先~让我把饭做~完吧，对了~你不是说，那些新开发出~来的食材，很好吃吗，身上~带着了吗？”

“带着呢~不过不会做。”赵昊在对方早已粉透了的耳朵边轻轻说道，将怀中的佳人紧紧地抱住，仿佛要将对方揉进自己身体里一样。

“那~你到旁边洗菜去~吧，待会儿~我来做。”

“好啊~”

......

在没了某人的骚扰之后，这位姐姐的效率果然提高了很多，一把菜刀操使如飞。

仅仅几分钟的功夫，此前那些早已被她清洗的干干净净的食材，便被分门别类的切做了各种块儿，片儿，丝儿~

即便是赵昊后边，从系统空间里弄出来的几样新类食材，在叫这位姐姐摆弄了一番之后，也是很快便被按照各自的味道和食材性质，弄好放在了一边。

而在之后，赵昊这厮也是很自觉地从厨房退了出去，彻底的将地盘给让了出来。

窦月容见此，在暗暗松了口气的同时，也终于是恢复了她往日的从容之姿，仅在半个多小时之后，一桌味美且丰盛的菜式，便被陆续的端上了餐桌。

为了能够配得上这桌色香味俱全的佳肴，赵昊此时也自觉很合时宜的，从空间里取出了一小坛子跟着他在任务世界里，陈酿了六年的新品空间灵酒。

菜色极佳，酒色迷人，再加上饭桌上的二人，彼此之间本就存在着某种莫名的默契。

就在这种十分融洽的气氛中，两人的关系也是渐入佳境，在不经意间，看向彼此之间的眼神中，也是多了几分淡淡的情愫。

“呼~！说罢，要怎么弄。”

窦月容此时晕红了一张俏脸，贝齿轻轻咬着粉唇，眉宇之间带着羞涩和妩媚之意，竟是十分主动地跨坐在了赵昊的腿上。

一双玉臂抱着赵昊的脖子，将自己胸前高耸的山峰，毫无保留地贴在了他的胸膛上，眼神中犹带着一丝迷醉之意。

“真的已经决定好了？你现在退出的话，可还来得及哦~！”

赵昊此刻半躺在背后的沙发上，享受着那美好的触感，嘴里的话虽然说得漂亮，貌似是再给窦月容选择的余地，但那双手却自始至终，却都没放弃过在人家身上占便宜。

这是很明显的言不由衷，欲擒故纵！

“你真的认为，我还有其它的路可以选择吗？”

对着赵昊翻了个妩媚的白眼之后，这位姐姐也变得愈发主动起来，一张粉唇竟是直接印在了身下之人的嘴上，动情的吮吸着。

见此情况，赵昊也不再犹豫，热情地回应了十几分钟。

待到两人情、欲渐浓的时候，便直接让系统发了一个认主申请过去......

好吧，在这样一个场合与情境之下，某人的这种行为确实有点煞风景了，但问题是，认主这件事儿，早晚都是得面对的，根本就绕不过去。

而在这刹那之间，窦月容在接到了那个认主契约之后，整个人也是愣在了那里。

半晌之后，这才回过神来，神色复杂地看着赵昊，轻轻地问出了一句，在此之前已经被她重复了两遍的话。

“我，会后悔吗？”

“你绝对不会后悔！”(未完待续。)