“叩叩叩~！”

一阵清脆的敲门声忽然响起，打断了正依偎在客厅沙发上，在做着友好交流的二人。

此时的赵昊已经大概的，将自己此前在任务世界中的一些经历，以及关于各条进化体系的事情，与身边的窦月容说了一遍。

其中那被某人视之为前期阶段，最重要的自保手段的完美级暗黑职业者身份，更是被赵昊着重的介绍了一番。

那神奇的技能，以及四位属相强化模式，也是听得这位姐姐一双美眸神光炯炯，美目连彩，满脸都是羡慕与向往之色。

在听到那敲门声后，赵昊也是下意识地运起了无妄之眼，向着那门外敲门之人看去。

“咦，来的竟然是窦晴那小妞，我还以为今明两天，你家里都会只有我一个客人呢。”

看到门外的身影之后，赵昊挑了挑眉毛，然后有些暧昧的看着身旁的窦月容，笑着说道，而后得到的回应却又是一个妩媚的白眼。

站起身来，轻轻地伸了一个懒腰，将自己美好的身段毫无保留的展现出来。

此时的窦月容对着旁边的镜子稍微整理了一下着装，长呼了一口气后，便顺手从茶几上端起了一杯灵气四溢的美酒，以作掩饰之用。

“我去开门，你也收拾一下自己吧，待会儿别叫那丫头看出来了。”

“呵呵，怕什么呀？看出来就看出来呗！”

赵昊毫不在意的回道，不过在见到窦月容那带着一丝乞求之色的目光后，最后也只能无奈的耸了耸肩。

直接将自己身上显得稍微有些凌乱的外衣脱下，搭在了沙发上，而后伸手拿起了茶几上的筷子，便装作若无其事地样子，继续吃喝起来。

话说窦月容做出来的这桌美食，味道还真是很不错，尤其是那几道采用了新食材所做出来的菜式，口感嫩滑，还弹性十足，口味上是绝对没的说。

只可惜此前的赵昊与窦月容二人的心思，貌似并没有放在这些美食之上，一桌酒菜也才刚刚吃了个一二分的样子。

此时窦晴那小妞的意外到来，倒也是叫他再次有了品尝美食的兴致。

旁边的窦月容见此，也不禁是满意的一笑，莲步轻移，将酒杯搁到了旁边的吧台上，开门迎客。

“怎么才开门啊小姨~！还以为你不在呢！有饭吃吗？饿死我了！咦~！小姨你的脸怎么这么红啊？嘻嘻！家里不会是藏了人了吧？”

门一开，赵昊便听到窦晴那小妞，以一口迥异于往日的语气，十分随意的与窦月容说道，言语之间，倒是有几分那种常在燕京街头逛荡的京妞的意思，十分的放松。

“进来吧，说话别口无遮拦的，家里有客人呢。”

窦月容显然很了解自己这个侄女儿，也知道该如何去应付对方，给了她个白眼之后，便转身向着屋内走来。

顺手拿起了刚刚放在吧台上的那杯酒，似模似样的抿了一口，似是不着痕迹地，就把自己那满脸红霞的事情给掩饰过去了。

“哟~小姨这里竟然还有客人？能来您家里做客的人可不多呀，我倒要看看是谁~！嗯~！好香！”

回身将房门带上之后，窦晴便就这么直冲冲地朝屋里闯进来，旁边的窦月容见此，也不阻止，就这么慢条斯理的跟在后边。

“赵昊！怎么会是你啊？”

等见到了人之后，窦晴这妞显示一愣，而后若有所思的回过头去，看了两眼自己的小姨，进而飞快地板起了一张脸，神情貌似不屑的看着赵昊道。

“怎么，我来这儿不行啊？你小姨可是我手下的得力干将，这次我可是带着公事过来的。”

看着对面的窦晴，赵昊笑了笑之后，便继续拿着筷子埋头大吃起来。

“哼！公事？你的公事不会就是过来吃饭吧？恩~好香啊，小姨你的厨艺又进步了！快给我那双筷子来！”

鼻头耸动了几下之后，便没心思再与赵昊斗嘴，拿了把矮椅子在他的对面坐了下来，而后直接抓起了旁边窦月容的筷子，毫不客气地吃了起来。

巧的是，这小妞第一筷子，夹起来的就是赵昊带来的新菜品。

“恩~！好吃！小姨~这个是什么菜啊！怎么以前没见过的？”

这话虽然问出口了，但这小妞手上的动作却也一直都没停下。

运筷如飞，使劲儿的把菜往自己的嘴里塞，浑然没有一丝平日里的窦家大小姐形象。

“那个，就是我和赵昊今天谈起的公事之一，是一种新式的菜品，怎么样，味道还不错吧？这还是我不够了解它的菜性，手生之下做出来试菜。”

窦月容拿了双筷子从厨房里走出来，下意识地紧挨着赵昊坐了下来，而后顿时觉得有些不对，便不动声色地向着旁边挪了挪。

“恩恩！好吃！这是你们要推出的新菜品？赵氏堂堂一个娱乐公司，现在也要进入农产品行业了？”

对面的窦晴似乎没有发现什么异常，低着头，直到一口气将盘子里的菜全部吃饭之后，这才抬起头来，有些奇怪的对着赵昊问道。

“其实这并不是一种单纯的新菜品，它的主要作用还是用来治理污水……”

没错，此时这种被对面的窦大小姐，一个人快速解决掉的菜品，就是当日赵昊在办公室里对窦月容说过的，那种需要种植在各类元素物质超标的水中，才能顺利成长的菜品。

而对于窦晴这小妞，赵昊也是没有什么隐瞒，大概的为她讲了讲这种东西的生长特性，听得她是目瞪口呆。

“这东西真的是长在污水里的？还能用来治理污染？你不是在吹牛的吧？”窦晴瞪着一双大眼睛，一脸不敢相信的道，一只手还下意识地摸了摸自己的脖子。

“实际上不止是这种菜，在我们赵氏接下来要推出的一系列新产品中，还有不少神奇的东西，比如，其中就有一种大米树，我叫它黄金米树……”

毫无疑问，像黄金米树这种足以改变当前世界粮食产业架构，足以被称得上是跨时代的完美生物技术的东西，它的存在可以改变很多东西。

赵昊如果想要拿到现实世界来种植的话，届时，势必便会被许多势力所窥视，在华夏这块土地上操作，国家势必就要插手进来。

同样的，赵昊如果在袋鼠国的赵氏林园上搞种植的话，那个国家政府机关，肯定也不会站在旁边干看着。

甚至于，就连在附近的军事基地里驻扎的美帝人员，也会插手进来。

那既然都是被插手了，那赵昊为什么不选一个好一点的合作伙伴呢？

身为一个受过现代化教育的四有好青年，赵昊的第一心里选择，自然是自己的国家。

这种便宜事儿，如果不是实在没办法的话，谁又会去便宜别人？

而像黄金大米，治污蔬菜，乃至吃垃圾的食人花等等，这一类跨时代的生物技术产物，一经面世的话，绝对会引起一场轩然大波，到时候根本就瞒不住任何人。

因而，此刻在窦月容的家里，赵昊也没打算去瞒对面的这位窦大小姐。

只不过令他意外的是，窦晴这小妞，在听了赵昊那关于黄金米树的描述之后，却并没有做出什么激动之举。

甚至于，这妞如今的反应，还不如此前她吃过的那种治污蔬菜呢。

“你好像对米树这种东西，不太感兴趣啊。”赵昊有些奇怪的问道。

“感兴趣又能怎么样？像你说的这种大米树，如果真的存在的话，那它的价值便已经上升到了国家战略的层面，到时候肯定是不允许轻易带出国的。

在国内，你难道还想跟在袋鼠国那边一样，买一块几万平方公里的地，再去种树吗？你最后只能跟国家合作。

其他人，就算是那几个权利世家，想要介入进去都不容易，我一个脱离了家族掌控的小女子，可没什么本事去揽这事儿！”

窦晴说着，俏丽的脸蛋上，惋惜与不屑之色夹杂在一起，毫不客气地取过旁边的酒坛子来，给自己倒了满满的一杯。

“哟~不错啊，小黑妞你对自己的定位，竟然也是挺准的吗~！方便面那种东西，倒真是挺适合你的！”

“讨厌！我早就不黑了！”

诚然，正如窦晴所说的一般，黄金米树这种东西的确很重要，重要到已经可以上升到了国家战略的层次。

但比较可惜的是，它的重要性，却是依托于自身的普遍性而存在的。

也就是说，像这种黄金米树，只有真正的开始大规模种植起来的时候，它的产量优势，质量优势才能更好地体现出来。

而在华夏这么一片土地之上，想要大规模的种植这种作物，你只能去跟国家合作。

不然的话，赵昊就得一个山头一个山头的去承包土地，解决应付好了各种麻烦之后，然后才能再慢慢地去种植。

但从黄金米树上结出来的东西，它始终都是粮食，而并不是金子什么的高价值产物，即便是去走高端路线，也产生不了多大的利润。

相比之下，如果是想要单纯的去赚钱的话，智脑小虎在股市上那足以翻云覆雨，搅动风云的能耐，才是赵昊身边最为合适的方法。

其实，黄金米树这种东西，自一开始被小虎研发出来之后，赵昊也并没有打算靠它去赚什么钱。

与这些许的，需要细水长流的资金来源相比，政治资本和适当的话语权，对他来说，可能要更加重要一些。

“你说，我如果要是把这种黄金米树，单独的授权给你们窦家的话，我能从中得些到什么好处呢？”(未完待续。)