“……竟然顿悟了？不会吧，在任务世界里修炼了那么久，我也才只是在突破先天境界的时候，顿悟过那么一下。

他月容姐倒好，第一次进到这系统空间来，竟然就顿悟了，这才是标准的猪脚面板吧？难道修真者真的就那么神奇？”

感受着周围那滚滚而来的灵气风潮，以及处在中心位置依旧恍若未觉的窦月容，赵昊也不禁是在心里吐槽了那么一下，暗怨于天道的不公。

随后，这厮便缓缓后退开去，为此女留出来足够的领悟空间。

不过，窦月容这次顿悟的时间也并不算长，大概只有一刻钟的功夫，那漫天飞旋而来的灵气就开始各自散去了。

随即，醒来后的窦月容似乎到这时候，才察觉到了自己的变化，那无暇的俏脸上，也顿时因此而挂上了几分惊喜之意。

赶紧闭上双眼，细心察看了起了自己身上的变化。

又过了半晌之后，这才彻底恢复过来，带着一脸甜美的笑意，朝着赵昊这边走了过来。

“这方天地还真是神奇呢，赵昊你果然没有骗我，像这么优渥的条件，我的确不会有半点后悔的可能！”

“啧~！那是，我就是这么个不会骗人的实在人！走吧，现在带你去看看一个更神奇的东西！”

将迎面走来的窦月容抱在怀里，在她那光洁的额头上香了一口之后，赵昊便揽着面含羞色的窦月容的纤腰，向着那竹林深处走去。

实际上，那公共世界位面之门的放置地点，已经没有什么好犹豫的。

之前赵昊在安置其它两个公共世界的时候，其实早就已经做好了安排。

那是竹林尽头的一片陡峭山崖地段，两个幽深而宽阔的山洞正坐落在那里。

在这山洞的尽头，分别放置着通往《天龙八部》世界，以及尚未正式开启的《恶魔城》世界的位面之门。

在山洞外的峭壁处，也各自雕饰着一些能够代表该世界内容的标志物。

比如恶魔城的洞口之外，就坐落着两尊狰狞吸血鬼的石像，惟妙惟肖，细致入微，一丝丝的神秘与恐怖气息油然而生。

如今在赵昊的操作之下，那第三个用来放置《暗黑》世界的洞口，已经缓缓地形成，与另外两个相隔也只有十来米的样子。

随着赵昊的步步前进，面前陡峭的山地也正有规律的向后慢慢的退去。

宛如春雪遇到了阳光一般，所过之处，那原本粗糙的山石，已经变成了光滑如镜的洞壁，显得更加坚硬与牢靠。

“这~究竟是你的一种特殊能力，改变了这里的地形，还是因为赵昊你对这方天地的掌控，所以才有了这种能力呢？”

面前的一幕，看得窦月容也不禁变得无比惊讶。

轻轻在旁边那厚实的洞壁上拍了拍，一种土石之物所独有的厚重感从上面传来，这对她的冲击力着实有些大了。

“我还没有那种，可以轻而易举地改变山势，甚至是地形的能力，开启这条山洞，也都是靠着对这片系统空间里的掌控力罢了。

恩，当然，如果非要说我没有开凿出这么一条山洞的能力的话，也不尽然，因为哪怕只是单纯的使用蛮力，我也可以轻易地做到这点。

只不过，到时候那开出来的山洞，却不见得会有这么凝实罢了，恩~好了，大概二三十米深就够用了！”

说着，赵昊对系统默念一声，确认了放置地点之后，眼前顿时闪过一阵深沉的幽光。

一片闪耀着如水波一般，荡漾不已的光芒，正在这山洞的尽头处缓缓的撑开，扩展，直到这光门增长到了差不多与洞壁平齐之后，才缓缓地停了下来。

“嗡~！”的一阵奇异波动传来。

随后，只见一条条光洁的柱石凭空而现，仿佛是在加固与稳定着这位面之门一般，一道道繁复而优美的纹案出现在上面。

如暗金纹饰，有流光溢彩，显得异常庄严肃穆，有一股淡淡的磅礴威压一闪即逝。

至此，这面通向暗黑世界的位面之门，终于彻底地形成在这里！

隐约间，正有不少形态各异的身影正影影绰绰的，在那光门后方显现，有人形的，亦有各种怪物的模糊形象。

显得异常的神秘！

“这就是通往暗黑世界的位面之门了，那是一个在游戏的基础上架构出来的真实世界，里边的灵气浓度很高，不过却也夹杂着一些地狱的能量，很危险，能不能呢过用于修炼暂时还两说。

不过现在我们也不急着进去，走吧，我先带你去天龙八部世界一趟，现在那帮家伙们，也差不多都在那里边儿呢。”

……

如今，天龙世界的故事剧情进行到了哪一步，赵昊其实也并不是很关心。

本来嘛，这个世界虽然号称是金氏武侠中，力量等级最高的地方，但相对于现在的赵昊来说，这里边也确实不存在多少吸引力。

当初在初次进入的时候，那琅嬛玉洞内的逍遥派传承，便已经被他毫不客气地取了出来，那扎根筑巢在无量山上的，莽牯朱蛤一家，也被某人给连锅端进了系统空间里。

而在此期间，段誉那个倒霉蛋儿，甚至还小鱼儿那丫头用念力扔下了山崖。

要不是那时候的赵昊，心气有点软，在事后将一瓶微量治疗药剂灌进了这位大理世子的嘴里，恐怕段誉这小子可能就此便要一命呜呼了。

当然，像段誉这种世界之子级别的主角人物，本身也确实享受着诸般气运的加身，只要有气运存在，他就算是想死也不太容易。

就比如，因为赵昊等人的到来，提前一步，把那琅嬛玉洞中的传承给拿走的事情。

于是，原本按照正常的逻辑推算，段誉在没有了《北冥神功》，没有了凌波微波之后，他接下来所面对的，绝对会是寸步难行的局面。

就这个小白脸那种多嘴多舌，明明没有什么实力还爱多管闲事，见到漂亮女孩就往上边帖的秉性，估计还没走到苏州地界上，就已经一命呜呼了。

然而，事情的发展却又往往出乎于意料，令赵昊没想到的是，他在取走了那原本属于段誉的琅嬛奇遇之后，却又在机缘巧合之下，间接地促成了对方的另一桩机缘~

虽然赵昊并没有亲眼见过，但根据当初黄晓鱼，任盈盈，墨玉三女的描述，段誉那小子似乎也真的是以另外一种形式崛起了。

在失掉了《北冥神功》之后，段誉竟然还因为掉下山崖，而得到了一门原本不太应该，出现在这方世界里的神功秘典~《无相神功》。

在此过程中，这小子甚至还在那山谷之下，找到了一颗足以称得上是天材地宝的灵果，服下之后又没死，于是乎，他也理所当然的功力大增了。

当然，目前的那株灵果的植株，也早已经被暗中监视着段誉的三女，给移植进了系统空间里……

而相比于北冥，《无相神功》也同样是一本可以调和异种内气的法门，虽然没有了直接去吸人内力的惊人手段。

但无相神功的存在，同样也有它的逆天之处。

比如，这门神功可以改变修炼者自身的形态，可以让其段誉像橡皮人一样，拉伸躯体，还可以变成一张毫不受力的纸一样，随风飘荡，甚至还能把自己卷成一个球，灵活地去砸击敌人……

这种功法的威能，几乎违反了人体所有能承受的形变状态，这简直就是不可思的事情。

再加上，那大理段氏家传的神功秘典~《六脉神剑》。

其实~相比于原剧情中，会北冥神功的段誉来说，眼前这个世界里的段誉，似乎也分毫不差。

通过这件事情，赵昊这厮也是进一步地体会到了气运的逆天之处，一个世界的气运之子，也果然不是想毁就能毁的掉的。

即使是原来的命运轨迹，遭到改变，原属于他的机缘福祉，被人夺取，只要身上的气运还在，那么该世界，则必会以另外一种形式来补偿对方。

冥冥之中，一切自有定数，即便只是眼前这个，看似没有多少自主意识的低级武侠世界，也同样如此！(未完待续。)