两人并不着急赶路，即便是骑着马，也只是一路悠然行进。

有时投宿在客栈，农家，偶尔也露宿在山林野地，全然将此行，当做是一场说走就走的旅行，好不悠闲快意。

当然，以赵昊如今的身家条件来说，即便要在山林间露宿，那也不可能是真的是幕天席地而眠。

曾经打劫过一个世界的他，手里边各种专业的野营设备十分齐全。

如简易蒙古包，席梦思床垫儿，便携式小煤气灶，傻瓜式方便烤箱等等，都为他提供了诸多相当便利的条件。

就连吃饭的时候，都是直接以随身小火锅涮全羊，烧鸡公，涮海鲜，煎烤嫩牛排等来解决。

食材方面也都是正儿八经的高质量空间产品，比在现实世界里星级酒店吃的还好呢。

没事儿的时候，还能借着那被智脑小虎刚刚放上天的便携式卫星，与墨玉她们玩玩视频，聊聊天，谈谈心什么的。

这样的赶路方式，放在这个时代里，简直就跟做梦一样，估计连皇帝微抚出巡，都不见得能比他过的好！

足足一个多星期的时间，赵昊这厮才带着窦月容来到了苏州的地界上。

说实话，从云南大理一直到苏州，骑马而行的话，在这个年代里，一个多星期其实也算很快了。

原本赵昊还想着，要带身边的佳人走水路，北上长江之后，再顺流而下，领略一下长江沿途风光的什么的。

但奈何身边的佳人不许，窦月容这边却更加倾向于走陆路。

这一下子，也是直接让赵昊在之前的几日里，暗自吩咐智脑小虎进行改装的，那艘购买自笑傲江湖世界的木质雕花楼船的事情，彻底沦落至无用武之地……

好吧，其实也不能说是彻底的没有了用处，这艘采用了明朝技术组合打造而成的木船，其实还是很实用的。

就比如，现在~

一片广阔而美好的湖泊，正在赵昊窦月容二人眼前呈现。

那青青的矮草，野地里的菊花，随风摇摆的树木，不远处成片交汇着的芦苇荡，以及偶尔传声而来的野鸭水鸟的明叫之声，再加上远处那连绵起伏的青鸾叠障。

都将这片渺渺如镜的水泊，装饰的野趣横生，生机勃勃，叫人不自觉的感叹这大好的河山。

而这片湖泊，也正是姑苏慕容家以及王家山庄所在之地！

眼见此地的美好景色，赵昊哪还有什么犹豫，情不自禁地一挥手，直接将那艘经过小虎二次改装后的雕花木船，就放进了湖中。

随后更是将身边的窦月容往怀里一抱，轻轻一跃便跳上了船头，与身边的佳人一起，在这湖上泛舟。

“哥哥师傅~！你终于来了！小鱼儿都在这儿等了你们好几天了！”

正在这时，忽然一个声音自远方传来，赵昊似是早已预料了一般，朝着那湖面的上方看去，嘴上弯起一抹微笑。

只见那碧蓝的天空之上，正有一个窈窕的身影正迎风而来，如一只快乐的飞鸟，弯转滑翔的同时，又是速度飞快。

在几个呼吸间，便已经御空横跨了几百米的距离，来到了二人的面前，而后就这么直直的落了下来，一把扑在了赵昊的怀里。

这正是那条仿佛永远都长不大的黄晓鱼~

身据念力异能的她，能够让自己飞行，赵昊是一点都不奇怪。

想那《超能失控》里的三个主角，在得到了念力之后都能在天际间肆意飞翔，小鱼儿这边自然也可以。

不过相对于人家那，胡乱练习了几个月就能飞行的实例，黄晓鱼这边，则是整整修持打磨了七八年。

这也是从侧面说明了，赵昊当初抽奖抽来的那块初级念力异能水晶，没有电影里的那块好……

在此期间，这丫头也是不负辛苦，通过各种手段来锻炼，增强自己的念力异能，以各种极限负重，细致入微方式的尝试训练，也是进行了好久。

这才逐渐地锻炼增强了自身的念力，顺带着也掌握了飞行能力。

而在这份念力得到了锻炼，威力越发强劲的同时，反过来也是大大的提高了小鱼儿的精力属性。

可以说，赵昊能够重拾对于自己的冰系异能的兴趣，小鱼儿这个先例的存在，也绝对是起到了很大的作用。

“月蓉姐姐！你也来啦！嘻嘻~！这几日来过的好吗？”

从赵昊的身上下来之后，小鱼儿也很自然的将问候的目光转向了一旁的窦月容，笑眯眯的小模样。

令赵昊无语的是，这丫头那张明媚的俏脸上，竟然还夹带着些许的暧昧之意。

而窦月容的回答则就要简单的多了，只是伸出一根手指头，在黄晓鱼的额头上轻轻点了点，给出了一个淡淡的表情。

便顿时叫这丫头，自知犯错，吐了吐粉色的小舌头之后，便拉着窦月容进入了船舱内玩耍去了。

其实这一个多星期以来，赵昊与窦月容二人之所以走得慢，除了是因为心思悠闲，有在各地驻足游览一番，体验一下宋朝的风土人情的兴致之外。

其余的时间，也大都是扑在了修炼之上。

窦月容就不用说了，在与赵昊签订了契约之后，天地灵气的供应总算是达到了她的需求，多年来压抑了许久的修炼热情，一旦爆发起来。

那也绝对是一番如痴如醉，舍己忘我的状态。

而赵昊这里也是如此，虽然在此前他已经成功跨入了武者先天之界，还顺带着在现实世界里，体验了一次天雷降世。

但他却也并没有因此，而出现一丁点的满足情绪，毕竟那所先天之境，说白了，也不过是才刚刚叫他踏入了武道的门户罢了，赵昊以后的路还远着呢。

除此之外，此前的赵昊貌似在机缘之下，也曾经得到过几种，需要在进阶了先天之后才有资格进行修炼的功法秘术，在如今这一阶段，赵昊也终于可以放手修炼了。

比如，当初在笑傲江湖世界的时候，赵昊在弄死了龙王鲸，得到了它那一身血脉精华的同时，也曾经在那龙王鲸的体内，得到过一方神秘的金属箱子。

除了本身的材质极为特殊，使用了传说中的首山之铜外，这金属箱子里放着的东西，也是异常神秘。

经过了小虎的一番精密解读之后，赵昊才知道，那箱子里放着的是先秦时期，从道家体系分离出来的一支强力的支脉，阴阳家的一部分传承体系。

在这份传承中，除了占据了大半的一门名叫《大阴阳剑诀》的内外兼修的剑术之外，还包含了四种威力效果十分不俗的咒术秘法。

它们分别是《春露甘霖咒》，《阴阳护体咒》，《虚体幻影术》，以及一种名叫《阴阳咒印》的辅助型攻击手段。

从内容和效果上来看，前三者都是作用于己身的秘法之术，《春露甘霖咒》是一种恢复性的咒术，效果与游戏中的恢复类技能比较相似。

不过区别却是，游戏中的技能大都是以法则之力来恢复伤势，而这种阴阳家的咒术，则是会将修炼者体内的能量，巧妙地转化为一种复原性极强的能量，并以此来促进和滋养伤势的恢复。

两者之间有着本质的区别，毫无疑问的是，游戏体系中的恢复性技能，更加直接，更加全面，从最深层次里入手。

但后者的咒术体系，也并不是没有可取之处，修习它，会使修炼者从基础之上，去人理解与治疗伤患本身。

以一种润物细无声的手法，让修炼者更加自然去体悟治疗的过程，逐渐地增强自身对于伤患本身的理解，并在最终达到理解规则的效果。

如果说游戏技能，是一种在特殊体系的作用之下，简单粗暴的赋予了使用者一种规则的应用手段的话。

那咒术的修炼过程，则更像是一种从基础开始，一点一点打磨建立起来的认知体系，它会随着修炼者体内能量的增强与提升，不断地提高自身的作用力。

这是一种循序渐进的修炼体系，与赵昊所修行的武道之路，可以说是一脉相承，异曲同工的关系。

另外，除了这《春露甘霖咒》之外，《阴阳护体咒》则会在修炼者的体外形成一种，类似于护体罡气的防御手段。

《虚体幻影术》则是一种身法状态，比较接近于窦月容所练修真体系中的御风术，等类型的状态类咒法。

一经施展，便可使修炼者在一定时间内，保持一种高速度的状态，效果十分的不凡。

相比之下，那《阴阳咒印》则是一种具有攻击性的负面扰敌手段，主攻精神层面，并反馈目标本身，有点类似于暗黑死灵法师的诅咒系技能。

这几种传承自阴阳家的咒术，对于修炼者的功力要求，以及境界要求可不低，根据小虎的分析，只有在进阶先天之境后，才能有资格去修炼。

赵昊在这几天的赶路时间里，大部分的经历都放在了游览与赶路之上，待到夜深人静之时，修炼这些神妙的咒术，则就成为了他的主要功课。

这几种咒术也不愧是传承自阴阳家的珍贵秘法，一个多星期以来，以赵昊的悟性，竟然也只是在《春露甘霖咒》以及《阴阳咒印》两方面，有了些许初步的进展。

但距离真正的实际应用，却还有不小的一段距离！(未完待续。)