“名将阁？好字！真是好字啊！古拙中尚还蕴藏着一股蓬勃之气，细看之下，这字笔之间如行云流水，仿佛是深藏着一种高深的意境！

啧！这一定是出自哪位名家的手笔！而且，写这三个字的名家，定然也是一位武学修养极高的高手！当真不俗！”

一行人下船之后，便顺着路径直走，来到正门之下，眼见头顶上那块崭新的匾额之后，不禁纷纷色变。

不过有所不同的是，慕容家的几人，是在为了自家的山庄故地被占据更名而愤怒。

而段誉这位王公子弟，则是单纯的站在旁观者的角度，欣赏着这匾额上，那由赵昊所亲自书写的字迹。

“非也非也~！段公子所言差矣~！这字虽好，却不代表着现在在山庄里的人就有修养，像那种强抢我慕容世家宅院的贼人，除了不知死活之外，更是无耻之尤。

说这种人有修养，段公子实在是太抬举他们了，我看，这八成是不知道从哪里冒出来的一伙山贼强盗，目不识丁，见识浅薄！

不然，再给他们一万个胆子，也不敢来我们这里闹事！”

听着段誉这番不合时宜的话，旁边慕容世家的人自然是心中不喜，脸上的表情也更加阴沉了。

旁边身为天龙世界里出了名的臭嘴，包不同这时候自然要跳出来讽刺一番，以解心头之恨。

段誉此子闻听此言，也是立刻便反应过来，也想起了自己此番的立场，于是赶紧弯腰鞠躬，对着旁边的包不同以及慕容复等人陪不是。

姿态很低，倒是一点身为王子的架子都没有。

“哼！我倒要看看，到底是哪一号人物，竟敢冒天下之大不韪，跑到我慕容世家来搅闹是非！”

慕容复此刻也真是气愤难当，身为慕容世家的现任家主，堂堂鲜卑族贵胄，曾经大燕国的皇族，身份上是何等的尊贵！

家传神功绝学《斗转星移》更是享誉整个江湖，而他本人又能够与曾经天下第一大帮的帮主乔峰，并称于世，分庭抗礼的人物。

在不久之前，乔峰更是被人揭穿是个卑鄙小人，不仅杀害了丐帮的副帮主马大元，还将自己的授业恩师，少林寺的玄苦大师，以及从小抚养自己长大的养父母残忍杀害。

并且，他还是与宋人的世仇的契丹族后裔，身份上被人所排挤和忌讳！

而像这样被整个江湖武林所唾弃人，已经再也没有资格与自己并立。

他南慕容的名号，如今也明显已经超过了从前，隐隐便有执中原武林之牛耳的势头！

他慕容家，以彼之道，还施彼身的名号，更是一时无两！

而也正当在这个时候，在这个令自己春风得意，加紧了复兴慕容氏计划的脚步的时候，江湖上竟然传出了，自家的慕容山庄被他人占领消息。

在确认了此消息的真实度之后，慕容复当即，勃然大怒！

家族之地被他人占领？

笑话！

这事儿不要说他慕容复了，就算是寻常人家的老百姓，听到此事后都不会善罢甘休！

要是不能把此事处理的干干净净，漂漂亮亮的，这绝对会有损自家“武林第一世家”的威名！

当即，慕容复几乎是想都没想，便立刻就带着自己的两个家臣赶回了苏州。

誓要将那些胆敢寻衅滋事，将主意打到自己慕容世家的那伙贼人赶尽杀绝！片甲不留！

不过慕容复也终究不是个蠢人，知道对方既然敢把主意打到自己慕容家的身上，那么本身肯定也是有所依仗的。

在弄清楚对方的实力之前，贸然行动，反而不妥。

只是令慕容复没想到的是，当他暗中悄悄地赶到了自己姑妈家，也就是与燕子坞左近的曼陀山庄的时候，竟然碰上了段誉。

段誉是什么人，身为一个有志于去筹划复国大业的人，他是再清楚不过了。

同样的，段誉为什么会身在曼陀山庄，慕容复当然也是十分清楚的。

这叫从小便将自家的表妹视为禁脔的他，心中当然也是十分的不痛快。

但在不痛快之余，他又不得不承认。

段誉这小子，除了身份家事不俗之外，其本人也是一个难得的高手，一身诡异卓绝的无相神功，连他自己应付起来，都不太容易。

如果再加上那段家的家传绝学《六脉神剑》的话，恐怕就算是自己与对方争强斗胜，最后赢的一方是谁，也都不太好说了。

正所谓，成大事者不拘小节！

眼前的段誉虽然在打自家表妹的主意，但对自己目前的情况来说，也不失为一方重要的强援。

他慕容复身为一个要做大事的人，又怎么会分不清事情的轻重急缓呢？

面色阴沉的看了一眼，那正在自己头顶上高高悬挂着的匾额，慕容复不禁是冷哼一声，从容地迈步向着山庄之内走去。

“咦！公子快看！前边那个铁笼子里怎么还关着个人？啧，看那样子，他的伤势可不轻啊！”风波恶看着那方坐放在了花丛中的铁笼子，皱着眉头说道。

“这定然是我慕容家的忠义之士！不肯屈服于那帮子贼人！不然，又怎么会被他们如此对待！”包不同自以为是的猜测道。

慕容复闻言，稍一沉吟，便做出了决定。

“救人！”

此话一出，身旁的两位家臣自然赶紧上前，来到了那铁笼子边上。

“老人家莫慌！我等是来救你的！不知你此前是否在我慕容家做事，又是如何得罪了那伙子贼人？竟要被他们如此残害！”

“对啊，老人家！那伙人是什么来头啊，本身实力如何，你是否……咦！三，三哥！我怎么觉得~这老人家有点面熟啊？感觉，感觉好像是在哪里见过一样！”

“面熟？我来看看，我，我！这人！这人他！他怎么会！这怎么可能！这……”

这铁笼子赵昊并没有上锁，但以此时这笼中之人的伤势来说，即便是开着门他也哪儿都去不了。

因此，他很轻易地便被两人给救了出来。

眼见此人四肢尽碎，筋脉俱损，虽然身上尚还有些生机存在，但却是已经几同废人。

待包不同风波恶两人稍稍为其诊治了一番，拨开了对方那披头散发的一张脸之后，当即便是齐齐愣在了那里！

要知道这包不同和风波恶，曾经也是跟随在慕容博身边服侍，伺候了不少年的，对自家主子的音容相貌，自然是熟悉的很！

而眼前之人虽然狼狈不堪，脸上沾满了尘灰与血污，但那副长相，却活脱脱就是与自家的主子生前是一个模样！

也唯有那双曾经写满了睿智与深沉的眼睛，如今已经变成了一片灰败与空洞。

俨然便是一副半死不活，生无可恋的模样。

二人见此情况，也不禁惊骇的对望了一眼，也顾不得多说什么，连忙一个输真气，一个掐人中的施救起来。

“怎么，这老汉是个熟人吗？难道真的是我慕容家的忠义旧臣，让我来……这，这！这不可能！这！他，他是谁！他！怎会与我父亲生的一副面孔！这是谁！”

走进过去的慕容复，在看清楚了地上之人的相貌之后，整个人也顿时如遭雷击。

原本那一张还貌似运筹帷幄的脸上，此刻也是写满了不可思议，整个人甚至变得有些癫狂了起来，仰天怒喝。

半晌之后，才忽然停了下来，似是反应过了一般，一副阴沉冷笑的表情。

“我知道了！这定是那伙贼人所施展的诡计！可笑！当真是可笑至极！我爹多年前便已去世了！世人皆知！

可笑这些无耻狂徒，竟然胆敢找了个与我父亲相似的面孔，前来诓骗与我！当真是岂有此理！岂有此理！

我慕容复若是不能将尔等碎尸万段！挫骨扬灰！便枉为人子！！！”

“哦？你这是在怀疑你爹的身份吗？呵呵呵，这其实也不难吧，既然父子之间是为血脉之亲，那便当是亲密无间，自己父亲身上有什么胎记特征，想来你应该也是知道的吧？

既如此，何不自己亲自上去验一验呢。”(未完待续。)