“宋廷的走狗？呵呵呵，这么多年来，你们吃的是宋朝百姓辛辛苦苦种植出来的米面，喝的是宋朝这万里山河之内所孕育的雨水，读的是宋朝祖上流传下来的圣贤典籍。

甚至连写字，说话，用的都是宋朝的语言，结果到头来，却又冒出来了一个宋朝的走狗？是不是所有懂得感恩，明白事理的人，到了你的嘴里便都成了那所谓的走狗？

是不是非要跟着你这等残党欲孽，去祸害这片江山，使得这片土地上百姓，再次陷入水深火热，才是你心中所想？

想你这等乱臣贼子，卑劣异族，多年来除了巧取豪夺，暗中策划谋反逐逆之外，有何资格去说别人是走狗？

不过是个连造反都不会的武夫罢了，又有何资格享有这美景如画？”

也许是，还没有从此前在无双三国里的大将军，以及镇国公的角色里脱离出来吧。

赵昊原本虽然并不打算与对方废话，但终究还是没怎么忍住，无意间，又是站在了一个国家和民族的立场高度上，与这慕容复针锋相对起来。

等说完了之后，这才反应了过来，遂轻轻的摇了摇头，也不准备再与对方啰嗦什么，直接对着身边的众人道。

“眼前这位，可是这方世界里鼎鼎大名的年轻侠士，虽然人品不端，但武功修为倒还不算可以，你们谁愿意上去，陪他耍耍？”

“我来！”

吕布这厮当仁不让，将近两米多的雄壮身材往前边一站，立时将自己周围的人挡在了身后。

“哈哈哈哈哈~！还是让老夫来吧！都好一阵子没杀人了，老夫手上实在是痒得很！”

霸气老将黄忠更是不甘落后，排开身前众人，越众而出，一双虎目中精光四射，脸上兴奋之情溢于言表。

“杀鸡焉用宰牛刀！父亲！奉先叔叔！还是让孩儿来代劳吧！”

说话间，黄忠之子黄叙也从人群中走了出来，身材威武，手中大刀在阳光下更是闪烁着道道寒光。

话说，这位原本应该早就已经消失在历史长河中的名将之子，自从在被赵昊治疗好了一身重病之后，整个人也是恢复了本性，性格上也越来越向他父亲靠拢了。

整日里勤修武艺，无双武将的等级更是在任务世界里的时候便已修满，战力上也是十分的不俗！

“父亲！女儿愿代您出战！”

眼见那黄叙走在了前边，作为吕布之女，吕玲绮自然是不甘落后，玉手一展，四方战戟立时抓在了手中。

脚下一蹬，便直接向着那脸上已经变成了猪肝色的慕容复飞射而去！

想他慕容复，怎么说也是在江湖上有名有姓的高手。

慕容世家以彼之道还施彼身的名头，无论是拿到了哪里，旁人也都要给面子。

如今倒好！

不说之前那三个身材威武的彪形大汉了，竟然连一个年纪明显还在十几岁的黄毛丫头，都敢上来挑战自己了。

“这真是岂有此理！岂有此理！啊~！”

慕容复此刻化悲愤为动力，脸上狠色连闪，手中长剑出鞘，运足了内力，全力施展起来。

一时间，剑鸣吟声响彻周遭，道道剑光在空气涌动！

成铺天盖地之势，向着朝他飞跃而来的身影罩了过去！

可惜的是，吕玲绮可并不是什么易于之辈。

人家可是正儿八经的，跟着赵昊等人在战场之上真正拼杀出来的无双武将！

本身虽然年纪小，但战斗经验却是极为丰富，从小又是被吕布所调教，自身职业者等级也已经升至满级，后来更是的到了赵昊毫无保留的功法传承。

虽然修炼年月尚短，内功也尚还为进阶至后天阶段。

但奈何这二人的身体素质相差太多了。

要知道五十级的无双武将，单是那体质上的加成便有整整一千点！

相比之下，慕容复也就是个普通人，即便是有不俗的内力加持着，也无法弥补两人之间的巨大差距！

于是乎~

众人只见，那原本已经被慕容复照在剑影之下的吕玲绮，整个人忽而便就一个扭曲，身影便在刹那间消失在了原地。

再出现的时候，人竟然已经来到了慕容复的侧面！

一方寒光琳琳的四方战戟，更是朝着他的头颅挥砍而来！

这慕容公子见状立时大惊，不远处，其两个手下更是惊骇欲绝。

那段誉身后的王语嫣则是露出了一脸匪夷所思之色，整个仿佛是陷入了当机状态，愣愣的站在那里。

过了好一会儿才反应过来，连忙对着那慕容复喊道。

“表哥小心！”

可惜，这位妹子的反应速度太慢了，等她回过神的时候。

吕玲绮早已将四方战戟那寒光琳琳的刃口，搭在了慕容复的脖子上。

又一记膝盖，重重地顶在了对方的小腹上，直叫这位慕容公子当场跪地，失去了反抗能力。

双手抱腹，口中呜呜作响，手中长剑也是已当啷一声，掉在了地上。

“不要杀我表哥！”

“休伤我家公子爷！”

那王语嫣见此，顿时慌成一团，连忙就要跑过来阻挡，可惜却被段誉死死地拉住了。

那包不同和风波恶倒是没人拉着，可惜下场却不怎么样，直接便叫一旁伺机而动的黄叙，一人一脚，就给踹在了地上。

当即也步入了那慕容复的后尘，抱着肚子在地上打起滚来，嘴里边更是哼哼唧唧个没完没了。

“主公，这几个人我们该如何处置？”

身材纤细柔美的吕玲绮，一手擒着缩成了虾米的慕容复，随手将之扔在了他那两位家臣的旁边，而后开口问道。

“为绝后患，直接斩首，然后在林子里随便挖个坑埋了吧，还有，别忘了带上那边那个慕容博。”

赵昊看了地上的主仆三人一眼，毫不在意的挥了挥手，说道。

“啊！不行！你不要杀我表哥！不要杀我表哥！”

旁边的王语嫣一听此言，顿时急坏了，奋力地推开了身前的段誉，跑上前来。

一下就扑在了慕容复的身前，伸开双手挡在了那里，满脸的泪眼婆娑与焦急之色。

一旁的阿碧此时也是赶紧上前，轻轻地将那慕容复的身体抱在怀里，手忙脚乱的查看着伤势。

那段誉见此，于是赶紧快步走上前来，对着赵昊抱拳鞠躬，求情道。

“虽不知，这慕容一家究竟如何得罪了兄台，但如今他们已经毫无还手之力，兄台又为何还要赶尽杀绝呢？在下段誉，恳请兄台能够以仁慈之心济事，饶了他们吧！”

“段誉，呵呵呵，之前在游历大理的时候，曾经见过你一面，如此算来，你我也算是旧识了，不过~你确定要为这慕容家的人求情？

要知道，若是真的追究起来的话，这慕容家的人，可还算是与你有仇呢。”

对于这位神奇的主角，赵昊也不禁是有些好奇，明明已经被自己夺了机缘的情况下，还能再得到新的传承，实在是令人惊讶的很。

“这~兄台说笑了，在下与慕容公子乃君子之交，自问关系还算不错，哪有什么仇怨一说。”

段誉闻言，立时被赵昊的话，说的有点摸不着头脑了，连忙否认道。

“呵呵呵，我这话也并不是在欺骗与你，段公子与这慕容家的仇怨，其实是来自于你的那位结拜大哥，萧峰身上。

那日杏子林一聚，想必段公子应该是亲身参与过吧？”赵昊笑着问道。

“兄台明见，当日杏子林丐帮大会上，在下确实在场。”段誉点头道。

“那你对自己那位结拜大哥萧峰的身世，又知道多少呢？”

“这个，当日那么多武林名宿在场，似是知道一些关于我大哥的身世，只是他们却都不愿言明，在下更是无从知晓了，难道，兄台的意思是？”

“不错！你大哥之所以生母惨死，生父下落不明，就是因为这慕容家所致！”(未完待续。)