弓弦轻启，有风来聚。

刹那间，一片肉眼可见的光斑，开始向着赵昊手中的暗金宝弓上汇集而来。

只待他刚将这弓弦拉之满月，一道手臂粗，足有小两米长的魔法箭矢，便赫然出现在那里！

一股磅礴的气势冲天而起！

赵昊此刻手拉弓弦，仿佛执住了那魔法箭矢的尾部，锐利的双眼稍稍一瞄，便已将箭头的方向锁定在了毕须博须的身影之上！

“嘣~！”一声清脆的弓弹之音响起。

刹那间，一股强大的气流自赵昊身前扩散开来，弦上那明晃晃的箭矢，瞬间化作一线之光。

追风赶月，瞬息千里！

所过之处，连空气中都被划出了一道深深的伤痕！

“唳~！”

一阵尖利而短促的穿梭之音响起。

只见那根粗大魔法箭矢，几乎在眨眼间便从罗格营地的城墙上，射到了如今已经今非昔比的暗金boss毕须博须身上！

瞬息而至，正中目标！

那锋锐的箭矢带着强大的冲击力，一经接触，便直接贯穿了对方。

那金灿灿的身体瞬间炸成了一地碎屑，数个带着一样色泽的光团散落在了四周，有蓝色，有金色，有暗金，亦有绿色！

堂堂一个三十二级的暗金boss，只在一个接触之下，便瞬间身死，完全没有一丁点的反抗之力！

然而，毕须博须虽死，赵昊这根魔法箭的威力却远没有用尽。

在贯穿了对方的身体之后，威势杀怪并没有丝毫的衰减，依旧带着强大的冲击力，向着前方贯穿而去！

所过之处，途径所有的怪物，无论是精英级，头目级，还是boss级，但凡被这跟着魔法箭矢擦到了一点皮的，顿时全部爆碎！

同时在这箭矢那强大贯穿力的带动之下，一片宽大的风洞地带瞬间形成。

气流涌动，狂风怒嚎！

箭矢穿梭而过，其周遭几十米之内所有怪物，在一瞬间全部被抛飞了出去，惨叫声不绝于耳！

只可惜的是，赵昊此刻是战立在高位角度，向着斜下方进行点射。

那道魔法箭矢在灭掉了毕须博须，以及他身后距离较近的一片怪物之后，箭头便一头扎进了地底下，就此停歇。

只有一大片土壤因为这记魔法箭的缘故，被掀翻了过来！

赵昊此刻眉头轻皱，看着远处那被自己这一记浓缩魔法箭造成的战果，心里边却是有些不太满意。

尽管四周围的人们，包括另一边的那片职业者，墨兰，甚至卡夏在内，都对自己的这一箭而感到惊艳。

但坦白来说，在赵昊原本的遇见之中，这一箭的威力应该更大，而且要大上许多才对。

“看来，这暗黑世界里的天地规则就是如此吧，在本能的压制职业者的各种力量？”

刚刚的这一记浓缩魔法箭，相对于其草创之初，其实已经有了诸多不同。

首先从外表上来看，那箭矢的体积更加纤细了。

原本大腿粗的魔法箭矢，如今已经被压缩到了手臂粗细，两米多的长度，被挤压到了两米不到。

这是在内地里，魔法箭中的能量更加集中与凝视的表现。

这要得益于，赵昊对此变异技能理解的不断加深，以及在进阶先天之境后，对能量认知上的不断进步。

而且除了这些表面上的功夫之外，随着魔法箭不断地“减负”，威力上也已经得到了很大程度的加强。

最直接的体现，就是技能面板上的数据。

原本三十一级的浓缩魔法箭属性为。

转化372%实体伤害为魔法伤害

变动准确率：+310百分比

伤害：+120

击退目标，并连续对目标造成攻击次数为6的无属性魔法攻击

消耗法力：31

而改进之后的技能的属性则是。

转化744%实体伤害为魔法伤害

变动准确率：+620百分比

伤害：+360

击退目标，并连续对目标造成攻击次数为6的无属性魔法伤害

消耗法力：31

从这面板上的数据就可以看得出来，这被赵昊改进之后的技能，已经比之原先刚刚开创出来的时候，要强大的多了。

如果再加上那些与该技能具有关联带动的前置和进阶技能，所提供的威力加成，以及像致命攻击，贯穿，鹰眼这样的被动，主动技能的属性加持之下。

秒杀区区一个在等级上就比赵昊，低了足足十几级的暗金小boss，也实在是不存在什么悬念。

更不要说如今的赵昊，单从职业者这条路线上来说，已经不再是当初的那个单纯的暗黑职业者了。

无双武将体系的加入，也为他如今的能力提供了诸多强大的砝码。

即便是因为体系融合的原因，无双武将的属性加成是自赵昊的暗黑职业者在三十六级的时候才开始起跑。

如今赵昊的等级来到了四十九级，这个四十九级指的是他暗黑职业者的等级，无双武将这边则是十三级。

而对于成长极限只有五十级的武将体系来说，十三级也只是刚刚上路的等级罢了，而且相对于暗黑来说，无双武将的成长貌似也不够全面。

但即便如此，这一职业所能为赵昊提供的各项属性加成，那也是十分逆天的！

抛开体质，防御力与无双能量方面的加成不谈。

满级，也就是五十级的无双武将，单是在攻击力来说，便会凭空为职业者增加1000点之多。

也就是说，吕布等人要是来到了这暗黑世界之后，随随便便在怪物身上看上一刀，那攻击力就有1000+！

如今赵昊的无双武将等级是十三级，单纯在基础攻击力上的加成，就已经超过了200点。

在这种情况下，毕须博须要是还不死的话，那赵昊干脆就找块豆腐一头撞死算了！

不过相对来说，眼前的暗黑世界也确实超越他的想象。

因为原本在他的计算里，自己的这一记浓缩魔法箭，所能达到的战果应该远不止这些才对。

那些直接被魔法箭的箭矢攻击到的目标，死了，是理所当然。

但那些被这魔法箭矢带起的锋利罡风卷飞起来的怪物，没死，这就大大出乎赵昊的预料了！

……

“行啊~小子！这就是你的变异技能吧？看上去还挺像那么回事儿的，威力挺大，不过就是声势上也大了点，发动速度也稍微慢了那么一点，以后记得去多多改进一下。

这应该是你从多重射的技能上变异过来的吧？魔法箭矢从原来的分向散射，到现在的集中融合，想法不错！”

卡夏大姐就是卡夏大姐，只是站在旁边看了一边某人这技能的发射过程，便已经可以准确的判断出了它的来源和变异原理了，也不愧是为暗黑世界里的顶级强者！

而且身为一个资深亚马逊，人家卡夏对于该职业的理解上，绝对已经超过了赵昊许多，她给出来的意见，那自然是十分中肯的。

“其实在这个技能的改进方向上，我这边也已经有了些想法了，卡夏大姐你看这样如何……”

听了对方的话后，赵昊也是一点儿都不避嫌，直接凑到对方的耳朵边上，小声的嘀咕起来。

整个过程中，两人也是不断地在，讨论着什么，直到七八分钟之后，他们之间的这段小嘀咕才算是彻底结束了。

而在此期间，因为赵昊的突然发威，造成毕须博须当场被秒的意外的情况出现。

沉沦魔和沉沦魔法师们在少了这个强有力的老大的支援之后，也是立刻影响到了整个战局。

大量的沉沦魔被击杀，许多沉沦魔法师也相继命陨在职业者的剑下，在没有了这种怪物那几乎无休止的复活循环攻城作战之后。

职业者一方的压力也顿时少了许多，一批反击的攻势已经开始酝酿了起来！

而城墙上的卡夏这边，貌似也有了新的动作，只见此时的她正一手掐着腰，一根再次指向了战场的远方，道。

“既然你小子已经有了想法，那就在现场来试验一下吧，看到那边那几个鬼鬼祟祟的人影没有？直接射他们！”(未完待续。)