在经历了这半年多的风风雨雨之后，有些事情，赵昊也是看开了。

就比如，他乡下里的那些亲戚们。

尽管在当初，赵昊被刺杀，进而福运齐天，获得了系统的认主，然后从此走上异界征战道路的那几天里。

那些乡下的远方亲戚们，为了他赵家以及赵氏集团的归属之事，借着赵父葬礼之际，也是多方奔走，纷至沓来。

其目的那是红果果的，当时，在场的那诸多外人，可是都等着在看笑话呢。

而与那些，谋划已久，想着要将赵氏集团控制在手中的人，比如李家的李少，岛国的三井见二等相比，赵昊的这帮亲戚，也根本都上不了台面。

如果就此发展下去，最后的情况，不要说是从赵氏身上分到一杯羹了，实际上能够全身而退，不被人家玩死，这就已经算是万幸了。

不过，想想当时的情况，如果当初的赵昊，真的就因为刺杀而这么一命呜呼的话。

那么，在他的这帮亲戚，与那些密谋策划夺取赵氏基业的仇人这两者之间，赵昊本人，当然还是希望自己这边的人，可以取得最后的成果。

正所谓人心向利。

在当时的那种情况下，赵昊心里虽然有些不忿，但仔细分析一下的话，那也不过是些人之常情罢了。

故而，在等赵昊这次回到了老家来之后，也是直接让忠叔这边，准备了一份足量的年货，给他的那些乡下远房亲戚们送了过去。

不为了图什么，就是想单纯的保留几分各自的香火情谊罢了。

实际上，当初赵父还在世的时候，他对这帮亲戚们的待遇也是十分的优厚。

起码每家每户都是帮着盖了新房，村里的街道全部重新铺就，各方生存环境问题以及就业问题，也都做了妥善的安排。

甚至于，就连各门各户中的孩子在上学的时候，学校中应缴的一切费用，也都是赵氏在代为交付。

到了赵昊这里，不但之前的那些待遇依旧保留着，就连当初，因为自己忙着在暗黑世界征战，没有及时回来，帮着他为赵父守灵的儿时玩伴赵迅。

为了感谢他那几日里的付出，赵昊也是直接出钱，为这位迅哥儿办了一家规模不算小的养殖基地。

这半年多下来，在全村人的共同努力下，这养殖基地也已经步入了正轨。

可以说，赵昊对自己的那帮亲戚，也已经算是仁至义尽了，不管在礼数上，还是物质上，也都是进到了一份责任。

这也算是，赵昊这个为人子的，为父亲完成的一点遗愿吧。

……

回到家乡之后，赵氏集团的总部由于已经迁到了燕京，娱乐公司的业务也已经完成了转移，故而赵昊这边并不用太去费心。

新成立的保安公司，珠宝公司，则是由忠叔，以及赵父原先的秘术宋姐两人在领导。

因为有赵氏集团在资金，原材料等方面充足的供应，在经过了这半年多的发展之后，这两方面也已经有了不小的成就。

另外，像目前赵氏旗下的新兴明星部门，也就是赵师傅方便面那一块，业务上则已经开展的如火如荼。

自打这种新口味，新技术的方便面一经上市，便几乎赢得了所有消费者的赞誉和青睐，销售前景十分的火爆。

往往在产品刚刚登陆各地超市，商场的时候，就会被立刻抢光，各地的经销商要求供货的电话，几乎是一刻都没停过。

不用怀疑这种火爆现象，为什么会如此的不正常。

区区一款方便面，作为被各个家庭在日常生活中不方便的情况下，才会想到它的代食品，怎么就会销售的这么火爆？

在人们的观念中，方便面这种东西，往往给人的印象就是不健康，不卫生，不营养，还容易引起肥胖，是人们在无奈下，才会去食用的东西。

也只有那些连做饭都不会，或者懒得去做饭的懒人，乃至宅男宅女的人群，才会去大批量的购买，并当做日常储备。

一个健康的家庭，是绝对不会把方便面这种东西当成是什么重要的伙食的。

是的，这种观念一点都没错。

但是现在，赵师傅方便面的面世，却又一举扭转了这个局面。

使得方便面这么一种食品，正式的成为了一种口感好，营养高，食用方便，还价格低廉的健康食品。

有不信邪的受众，甚至还曾经直接拿着从超市里买来的赵师傅方便面，去往食品质检化验单位，托熟人做过专门的检测。

结果得出来的结论就是，赵氏集团的这种赵师傅方便面，在打广告的时候绝对没吹牛。

不管是从安全的角度，还是从营养的角度上来说，它都要比其它同类型的产品超出了很多倍。

再配上这赵师傅方便面的专用料包，干化蔬菜包，其营养价值甚至已经超过了，在一般家庭中的一餐普通饭菜，差点就达到了有机全餐的标准！

这一消息一经传出，便瞬间引起了轰动。

很多人起初的时候也不相信，以为这不过是商家的一种炒作和营销模式罢了。

但由于方便面这种太过于平常了，而且还便宜的很，在超市里随手就能买得到。

所以，更多人也是怀着或好奇，或批判的心里，抱着试试看的态度，去买来尝了尝。

于是乎，在经过了广大民众短短几天的亲身试验之后，赵氏集团的这种赵师傅方便面，几乎是在极短的时间内，便风靡了数个已经被供货的省份。

各种同类别的产品与之相比，简直就是立刻沦为了垃圾货色，除了一些实在没办法的人之外，也很少会有人在去过问那些老产品了。

当然，由于赵氏集团旗下的方便面部门，成立的时间也不长，产量等各方面的工作自然还有待提高。

以赵师傅目前的产量来说，即便是之前有赵氏的充足资金供应，以及窦月容的精密布局操作之下。

短时间内，也很难完成全国供应，乃至出口的目标。

倒是窦晴那小黑妞时机上把握的不错，在得到了赵昊的授权之后，她便开始了紧锣密鼓的布置工作。

正当在赵师傅方便面供不应求，出货量只能勉强去供应几个省份，无法满足所有需求的时候。

抓住时机，果断出手！

直接将自己这边的产品，输送到了另外几个赵师傅暂时还辐射不到的省份。

由于其采用的是与赵师傅一样的配方，在口味上还做过一些适当的改良，因而，当窦晴的这批方便面发散到位的时候，销售自然也是相当的火爆。

而也就在这个时候，在这个赵师傅方便面还相对比较弱小的阶段，各家有实力的企业集团，在闻到了利益的气息之后，当然是毫不犹豫地扑了上来。

尤其是像康帅傅，统二，好劲爆这样的传统方便面企业集团，他们自然想跟赵氏达成战略合作关系。

不然的话，等待着这些相关企业的，可能就只有逐渐消亡这一个结果。

而面对着他们，赵昊这边自然就没那么好说话了。

他赵氏集团，那可是出了名的吃独食企业，还没听说过，有哪个势力，哪个家族能在赵氏身上掺一股的。

即使是窦月容那里的百分之五的股份，也是只是拥有分红权，没有任何操作空间的权利。

即便这些人不是想参它赵氏的股，而是要合作的话，那也得看看，对方能够为他提供出什么样的条件才行啊。

而相对的，窦晴那边自然也是不愿意叫那帮子人搀和进来的。

毕竟这么好的一个吃独食的机会，自己这边才刚刚有了点起色，怎么可以去便宜了别人？

而且像康帅傅，统二这样的业内老牌龙头企业，那可都是有着各自相当深厚的底蕴。

到时候，若是一旦叫他们得到了赵氏集团的技术授权，以及面制配方，人家在各方面的渠道和优势，自然是要远远的超越自己这边的。

一旦被他们借着原本的生产规模，大规模的铺下了货，那不就是等于是，赵氏在帮着人家升级了新一代的产品吗？

这样一来，还有赵师傅和她窦晴什么事儿啊？

于是乎，在这种情况之下，赵氏这边当然是，能不跟他们合作，就不要去合作的节奏。

实在没办法了，在被各方施压的情况下，那也得尽量的去拖着时间。

等到什么时候，自己这边完成了产业布局之后，咱们再来谈合作的事情。

而在得知了赵昊这边态度之后，窦月容当时所实施的策略，自然就是要帮赵昊还有窦晴这边拖着。

一开始的时候，那些但凡找上门儿来寻求合作的企业，甚至连赵氏集团的大门，都是拒绝让他们进入的。

等到后来，那些人各自又去寻找到了他们的靠山，然后靠山再去寻求更高层次的靠山帮助。

到了那个层次之后，给赵氏集团再传话的人，即便是窦月容那里也都不好拒绝了。

于是乎，那些人在经过了一番周折之后，也终于赢得了踏进赵氏大门的权利~

在经过了犹如游戏关口一般的层层攻关，次次堵截之后，他们终于是找到了窦月容那里。

而就在这个时候，赵氏集团却传来了总裁将换的消息。

而且听说，那个即将要担任赵氏新任总裁的人，也恰巧就是对方的主要竞争对手之一。

窦晴~

这绝对是让他们始料未及的情况！

而像赵氏集团，这么一个有产业，有产量，有规模，有文化的大型企业。

换总裁那可是了不得的大事，是需要一个相当长的适应和过度时期的。

而在这个旧任总裁即将下位，新任总裁便要上岗的时期，谁还有工夫去搭理那些闲杂人等的？

可以毫不客气的说，如果赵氏的这次总裁交接事宜，能在一个月内完成替换的话，那就算是时间短的。

要长了的话，就算是托上个几个月，半年，甚至是一年的功夫，那也是属于正常的程序范畴~

反正，后来的事情到底怎么样了，赵昊也没什么心思去管它。

现在人都已经回到老家来了，他自然也不会再去管这些鸡毛蒜皮的小事儿。

他打算，等到要过年的前几天，就直接飞袋鼠国度假去了，那边的季节现在可正处在夏季呢。

各种沙滩美女，椰林海风，景色迷人的很，不到开学的时候，他可是不打算往回走~(未完待续。)