日子就这样一天天的过去。

对于赵昊等人来说，鸵鸟市这边的地下基地，其实也就真的只是一个基地罢了。

在看过一段时间的新鲜之后，也不再存有什么新奇之处。

其实这基地，也只是赵昊当初在自我规划中的一个后手，一个暗中蓄积实力和底蕴的地方，当时的他实力还相对弱小，故而才有了此决定。

但对如今的赵昊来说，却就稍微显得有些多余了。

不过，有后手总是好事，谁又能道，这么一个隐秘而庞大的基地城市，在将来会没有用处呢？

此次前来袋鼠国鸵鸟市，赵昊等人的目的，也只是来寻一个相对安静的修炼环境罢了。

从这一点上来看，不要说那深藏在地下三百多里处的基地了，即便只是在地面上的赵氏林园里，也已经相当符合这个条件了。

按照各自的既定计划，众人在这段时间里，开启了一段疯狂的修炼时光。

暗黑世界暂时并没有再去，因为对于赵昊的那帮手下来说，他们体内的地狱气息虽然已经暂时得到了控制，但却还远没到完全消化的程度，隐患也随时都存在着。

故而，这段时间以来，他们的主要目的，便是老老实实地待在天龙世界的名将阁中，继续埋头苦修着。

这门《大乘金身法相》，也不愧是一门来自佛门修炼体系中的大神通。

尽管众人此刻才是刚刚入门，才刚刚将自身之内被侵染的地狱气息得以控制。

但即便是仅在这一阶段，此种神通秘法的好处却也已经明显地开始体现出来。

就单拿赵昊来说，原本在他的先天灵觉中，并没有察觉到的地狱气息，但在这大乘金身法相面前，那些负能量物质却是无所遁形！

一经入门修炼之后，那潜藏在体内肌肉，血液，骨骼中的各种黑色气体物质，便开始从他的身体各处冒了出来，而且源源不绝！

看的赵昊当时可是直接出了一身冷汗！

内心里的震惊之意，简直无以言表！

他可从来都不知道自己的体内，竟然会这么脏！

那地狱气息能量的侵染竟然会这么隐蔽！

要知道，他在前不久的那段时间里，可是才刚刚经受过了天劫的洗礼。

在那滚滚天雷的淬炼与净化之下，赵昊当时的身体绝对是足够纯净的，起码直到在进入暗黑世界之前，是这样的。

那么情况就很明显了，在赵昊运气不错，抽中暗黑世界作为公共世界，并进入其中之后。

即便是换算一下时间比例，他总共在里边待过的时日，也才只有区区三四个月的功夫。

三四个月的修炼，就能有赵昊目前的这种被污染的程度。

那其他那些在暗黑世界修炼，行走过两三年的手下，情况其实不是更糟？

在这种情况下，赵昊为了能够尽早的清除体内的隐患，自然是越发的沉浸在修炼之中。

修炼的过程中，随着《大乘金身法相》的运行，以及那不断被搬运收与束着的地狱能量的侵扰，一丝丝麻痒与刺痛感伴随而至。

那是一种很奇妙的感觉，一开始的时候这并不算什么，但随着时间的推移，这种麻痒和刺痛感却变得越来越强烈起来！

这种感觉，并不是针对于人体的某一个点，或某一部分的肢体，而是对整个人体！

从内到位，从皮肤到骨骼，从肌肉到内脏，全面的麻痒和刺痛，仿佛连整个人的灵魂都受到了影响一般。

这种感觉，即便是对赵昊来说，都是一种说不出的难受，似痒非痒，似痛非痛。

从若有若无，到整个身体似乎都麻木，好像要濒临崩溃一般，让人不自觉的就要放弃修炼。

想想当初的天山童姥，用来控制手下众人的手段，不就是有类似效果的生死符吗？

但是，赵昊却知道，想要修炼像《大乘金身法相》这样的大神通秘术，尤其还是功效这么逆天，对身体有诸般锤炼作用的秘术，本身当然是要付出代价的。

自己这里一定要坚持住，一旦挺过去了，适应了这种锤炼，那么收货也将是巨大的！

本着一颗不断变强与追求武道的心，赵昊最终咬着牙坚持了下来。

在经过这段时间的勤奋修炼之后，他的付出得到了回报，原先赵昊那自认为已经不差了的身体素质，竟然又有了小幅度的提升。

单从数据上来看，在不足半年的锤炼中，他力量属性增加了一百三十点，敏捷增加了九十八点，体质增加一百二十，精力增加一百一十三。

除此之外，赵昊的身体对各项异常属性的抗性，也有了不错的提高。

而抛开这些面板上的数字不谈，赵昊本人在坚持过这一段时间之后，也是十分敏感的发现，自己得到的好处，似乎远不止这些。

在那整个修炼的过程中，会有一丝丝带着血腥气的灰色物质，不断地从他的体表毛孔被排伐出来，那是人体深层次内的杂质与废料。

一点一点地排出，比之人体日常的排汗现象可要微小的多了。

要不是赵昊的六觉敏锐，且这种被排除的油性物质，自身还夹带着那么一丝丝的腥臭为的话，恐怕都很难被人察觉。

但让人惊讶的是，这个排出杂质的过程，却又是一直持续不断的在进行着。

日积月累，从他的体表到深层次的骨骼纹理，乃至更深层次的骨髓之中！

这是一个变强的过程，也是一个纯净自身和升华的过程！

无独有偶，赵昊这边能够坚持下来，他手下的那帮人，也是如此。

其实相比于某人的经历，以及从小开始所历经过的磨难与挫折。

他手下的那些人，无论是需要抵御怪物入侵的墨玉，全村人被屠，成为了孤儿的小鱼儿，历经过生化狂潮的卡洛斯，还是在无双三国的战场上成长起来的武将们。

他们在人生中所经历过的痛苦和磨练，相较于赵昊来说，似乎要更加的深刻，在面对着各种打击与考验的时候，表现上自然也不会输于赵昊！

在这整个队伍之中，似乎就没有哪一个人，因为修炼这门神通的过程中，出现了疼痛感而选择放弃的。

即便是此前弱不禁风的严氏等人，也是如此！

于是乎，在经过了这段时间的锤炼与磨砺之后，赵昊这一大家子人的实力，也再次得到了一个不小程度的提升。

不过相对于他来说，除开此前有限的那几个，因为现实中有事需要处理，而不能经常去往暗黑世界进行修炼的人之外。

赵昊麾下的绝大多数战力，无论是卡洛斯等新晋暗黑职业者，还是吕布等暗黑武将们，其自身被地狱能量所感染的程度，已经着实不浅。

因而，当赵昊在经过这段时间的努力，终于是将体内的负面能量驱除的一干二净，并成功的在上丹田中，形成了一个小小的黑色气团的时候。

他的这群手下们，却还依旧在认真，努力地吸纳着体内的地狱能量。

据赵昊的估计，时至今日，在现实世界的时间已经走到了二月开头，他即将要进行新的任务世界抽选的时候。

至少在接下来的一年之内，他的这些手下们，也还将继续持续着这种修炼与炼化的状态。

而一旦等赵昊进入了任务世界，届时系统空间里的时间比例，也将随之进行一些量化调整。

首先系统空间内的时间，肯定是与赵昊所在的任务世界的时间流速相等的，赵昊在任务世界待多长的时间，系统空间里就会过去多少时间。

而相比之下，那些与系统空间相连的公共位面世界，也将会受此影响，暂时失去以往的优势。

因为公共世界的时间是与现实世界挂钩的，最高的兑换比例也就是1:30或者30:1.

与之不同的是，任务世界与现实世界之间，却存在着巨大的单向兑换比例。

根据赵昊的预测，356:1，712:1，1068:1，乃至更高的兑换区间，可能才是这个比例的正常节奏。

这也就意味着，他们没有任何取巧的手段，来度过这一段修炼岁月。

“好了，现在新的月份已经来临，又到了去往新世界力量的时候了，在此期间，对于你们中的绝大多数人，我希望你们可以暂时先待在系统空间里。

什么时候把自己身上的隐患解决了，我到时候再接你们进去，不过也务必要量力而行，不能急功近利。

时间上我们有的是，从目前我所经历过的数个任务世界的趋势对比来看，每一次历练的时间都会相对延长，这次估计也不会例外。

所以，你们且在这里脚踏实地的修炼，我这里，也先过去探一探路再说，系统~我要进行这次任务世界的抽选！”(未完待续。)