“好大的嗓门儿啊~”

赵昊闻声，感受着那空气中因此而产生的震颤之感，暗道这人定是一个功力高强的武林高手。

至少，赵昊自己如果单纯的只是动用内力的话，想要做到这种程度虽然也不算太难。

但若像他身后边那位，单凭那一阵随心的笑声，不必刻意为之，就能引得周围的环境产生轻微共鸣，赵昊这边似乎也还差了不少。

当然，正所谓术业有专攻。

如果来人，是一位精修音波类功法的高手的话，那就要另当别论了。

心里边带着那么一丝丝的期待，赵昊扭身回头一看。

赫然便见一面容威严，霸气外露的壮年男子，正凭借其高绝的轻功，从百多米外的地方凌空飞驰而来，速度极快！

怀里边却还抱着一个身段妖娆，姿容倾城的美艳少、妇。

一边飞，一边还对着那美、少、妇上下其手，而那女子本人对此也是十分抗拒，一脸绯红羞恼之色。

可惜的是，这女子本身似乎并不会什么武艺，一双粉臂秀拳根本没有多大的力气，虽然不断地推搡反抗，却也是于事无补。

这男子的轻功确实十分的了不得，在怀里抱着一个人的情况下，那百多米的距离，也仅是在一个起跃之间，便横空而至。

而且看对方那样子，似乎也是犹有余力，是专门为了找赵昊才从空中落下来的。

旁的不用说，但是这份轻功修为，拿到金氏武侠中的任何一个世界里，也绝对都是孤绝横扫的节奏！

“小道士~！你的马不错！本帮主看上了，拿着我这些钱，速速离去吧！”

那男子落地之后，美妇依旧被紧紧地束在他的怀里，一双虎目很是随意地扫了赵昊一眼之后，便两眼放光的看向了他胯下的玄武。

随后更是满意的点了点头，将手往怀里一掏，一锭足有拳头大小的金子，随手向着赵昊这边跑来。

“呵呵呵~”

赵昊见此，也只是轻轻一笑，接住了对方扔过来的金子之后，顺手一捏，将之团成了一个金色小球。

袖手一翻，一根足有十二点五公斤重的国际标准金砖，便被他从储物空间里取了出来，反过来向着对方轻轻一抛，有些好笑的道。

“你怀里的女子也不错，我看上了，美人留下，而后拿着我的金子赶紧走吧~！”

说完，赵昊在对方那瞬间变得阴沉起来的面色中，麻利的从马背上跳了下来。

轻轻地拍了拍玄武的后退，这异种马王也是十分识趣，一张马脸似是不屑的对着那中年男子打了个响鼻，而后便颠着四蹄跑到一边的竹林里吃草去了。

从对面这男子方才的话中，赵昊也听出了一些东西。

对方自称为帮主，而且看其面相，也是十分的威严，颇有几分不怒自威之意。

又兼身材雄壮，行事霸道，长相上却还真的跟千叶老师有几分相似~

于是，赵昊推算，这货，该不会就是那天下会的雄霸吧？

如果是的话，那也太巧的了。

“不过~依照系统的尿性~”

“哈哈哈哈哈哈哈~！小子好胆！敢在我雄霸面前耍这些，小小年纪就要学人家英雄救美？当真是不知天高地厚，活得不耐烦了！”

“……果然是雄霸。”赵昊暗道。

不理会对方那怒极反笑的一张老脸，不过在看向对方怀里女子的时候，赵昊的眼里边也是带上了几分别样的意味。

因为他知道，整部风云系列的所有作品中，能够叫雄霸亲自出手抢夺的女子，也唯有上一代的武林第一美女，聂人王的妻子，聂风他娘~颜盈了。

而且这一情节，也仅出现在了电影版风云系列的剧情一开始的时候。

“也就是说，现在风云世界里的剧情，还停留在雄霸和聂人王决斗的前期，聂风等人还都是小孩，各方隐藏高手还都未曾出场。

如果我的推断没错的话，在一个月之后，两人比武的日子，那位于乐山大佛之上的凌云窟，也将要开启了吧？”

念及于此，赵昊内心里也是少有的闪过一丝火热之意，因为在凌云窟里可不只有血菩提，这种能够大幅度增加武者功力的天材地宝。

里边还有神兽火麒麟，尽管这只麒麟不知为何染上了魔性，但那依旧麒麟！

一块鳞片就可以造就人间利器火麟剑！

麒麟的血落在地上能生出血菩提，落在人的手臂上，还能造就麒麟臂。

要知道当初的步惊云，可是仗着那根麒麟臂，就敢去硬接他人兵器，还毫发未伤的主~

除此之外，那用白露神石锻造而成的雪饮狂刀，段家的火麟剑，十强武者所留下的武道传承，也都在里边！

甚至于，除了这些已知的东西，那凌云窟中，可能还会有另外的一些平日里不显山不露水的宝物！

凌云窟对于赵昊来说，简直就是一个藏宝库啊！

那只火麒麟虽然可能会比较危险，但显然收获会更大，值得他去冒险一探！

当然，这女子到底是不是颜盈，却还有待考证。

要对方只是雄霸这厮一时兴起，不知从哪个犄角旮旯里抓来发泄的美人，那赵昊貌似也只能认了……

心思电转之间，眼前的雄霸，貌似也是完全未将赵昊放在眼里，自顾自的把手弯起一圈兰花指，而后对着怀中的美人轻轻一弹。

顿时，一搓如同粉色霞雾的异样粉末，瞬间击出。

并最终在对方那张足以称得上是天姿国色的脸上绽放，并快速的从面颊五官之处，侵入到体内。

只在一个呼吸间的功夫，那原本还挣扎不已的女子便立时变得无力起来，瘫软的趴伏在雄霸的怀里。

那精美绝伦的脸上竟也变得魅意横生起来，一双眼眸中，几乎在瞬间便溢满了情动的水雾。

在失去男子的钳制之后，她整个人也是当场便软到在了地上，没有了反抗之力，面色桃红，连呼吸都开始变得急促起来。

显然，他熊大帮主刚刚施展的手段，可不怎么光彩！

“下毒的手段倒是挺熟练地，就是不知道功夫怎么样。”

赵昊对雄霸此前的动作也并不在意，一点魅毒罢了，只要他愿意，顶多也就是一瓶解毒药剂的事儿~

“哼~！”

对于赵昊的挖苦，对面的雄霸似是也懒得回应，脸上闪过一丝狞笑。

一层淡淡的气罡瞬间在体表形成，脚下一蹬，整个人在眨眼间爆射而至，带着磅礴之势。

一只手掌似云似幻，令人捉摸不定，带着几许霸道的威势，便直接朝着赵昊的那张帅脸拍了过来！

“死~！”

显然，这雄霸虽然此前所言极为轻蔑，但动起手来却又是毫不留情，在尚未摸清赵昊的实力之前，心中也是保有着一份属于武者的谨慎之姿。

不过，坦白来说，雄霸这时候还是轻敌了，依旧保留着自己的大部分实力。

原本，这如果是一场普通的武者交手的话，刚上来的试探之举，自然是一点问题都没有。

可惜他对上的是赵昊，以这厮那早已超过了人类极限良多的反应速度，只要对方有一个疏忽大意的瞬间，便可以致他与死地。

值得一提的是，此时的某人因为初入任务世界的缘故，可还没来得及自封实力呢~！

面对着雄霸这袭来的一掌，赵昊本可以仗着自己身上无匹的力道与反应速度，直接一脚踹在雄霸的脸上。

对方周身的护体罡气，对上自己的一身巨力，当然只有被打散的份儿！

可惜赵昊并没有这么做，他来这武侠世界的目的，就是要磨练自身的武道，增强自身的修为境界。

如今一个可以交手的目标就在眼前，赵昊怎么能不好好地把握呢？

“咔咔~！”一阵轻响在指掌间传动。

赵昊眼眸微眯，双手瞬间成爪，凌冽的杀机隐现，手臂却如一条灵动的银蛇，看似笔直，却又曲直如意。

“刷~！”

那眼看要与雄霸对在一起的一爪，只在瞬息之间，便绕过了雄霸那霸道的掌力，直接抓向了对方的手腕。

五指一对，那凌厉的指力在瞬间便将对方的护体罡气穿透，眼看就要按在对方的手上！(未完待续。)