“不好！”

雄霸见此，整个人在一瞬间警觉顿生。

他多年来的修行以及与高手拼杀的丰富经验，毕竟不是白给的。

即便是在这极短的刹那之间，其日积月累而来的战斗意识，也是瞬间做出了反应。

在察觉自身护体罡气被破的刹那，一瞬间便转变了攻势！

原先那当头拍向赵昊的一记简化版排云掌，在瞬息之间变成了全力施为，掌间顿时有强大的先天罡气立体暴出！

带着极大的冲击力，意图以此来阻挡赵昊爪劲的同时，也是直接耍了一招围魏救赵！

“哧~！”的一声轻响之后，雄霸身前立时变得云气缭绕，似幻还真！

一记霸道的排云掌在经过一瞬间的调整，反而更加坚决功拍向了赵昊的头颅！

可惜，赵昊这边却不为所动~

似是早有预料一般，身子一晃，脚下几个玄奥的步履踩出。

看似惊险的躲过了对方那一记霸道掌力的同时，五指瞬间运力，身影一个模糊之下，人却已经在出现在了雄霸的侧面。

随后只闻“噗呲~！”一声轻响！

五道血痕深深的瞬间出现在了雄霸的胳膊上，捎带着还弄走了那厮胳膊上一块带着皮的血肉！

“啊~！！！我要杀了你！”

手臂骤然受创，以至于雄霸在此之前，根本就没有做好任何的心里准备，整个人顿时暴怒起来！

另一手五指一握，一股极寒之力瞬间被聚拢起来。

“轰~！”

全力施为之下，雄霸的天霜拳只能用可怕来形容！

拳劲所过之处，霜雪纷飞，温度骤降！

如一阵狂风怒嚎，一大片白霜将路旁的青草冰封，让摇曳的绿竹崩碎！

场面实在是有些骇人。

可惜的是，这么厉害的一拳，最终却没有给赵昊造成任何的伤害。

因为，他根本就没打着~

在对方聚力出拳的一瞬间，赵昊便已经是有所察觉了。

依托于自己那雄厚的精力属性，赵昊的灵觉比之普通的先天高手可是要敏锐的多了。

直接一个普普通通的侧步，便毫无悬念地躲了开去，脸上闪过一丝嘲讽之色。

而雄霸见此，却是毫不停息，尽管一掌暂时被废，一拳劲道用老，但腿上功夫却依旧还在。

“嘿~！”

只闻此时的熊大帮主轻喝一声，脚下生风，一记潇洒的旋身摆腿。

运腿如刀，那罡风刮的空气都是尖啸连连，带着一股犀利威势，向着赵昊的脖颈斩去！

同时，雄霸整个人也在瞬间凌空而起，继续顺势旋身。

猛然后腿一脚蹬出，继续瞄着赵昊下蹲后的面门踹去！

“砰~！”一声闷响。

赵昊将一拳迎上，打在了对方的脚心之上。

同时，自己后退半步，卸去了那手上传来的力道。

反观那雄霸，则是借着赵昊这一拳之力，瞬间运起了轻功。

如一只奔袭的猎豹，整个人在空中猛蹬几下。

眨眼间，便已经逃出了上百米远，几个起跃之后，竟是直接消失在了那竹林深处……

“呵呵，跑的倒是不慢啊，不愧是攻逃两用的风神腿，还真是方便呢！”

赵昊眼见对方逃走，自己却没有丝毫要追过去的意思，就这么面带微笑的站在那里，眼看着对方跑出了自己的视线。

其实，自刚刚他伤到对方的那一刻起，赵昊便已经自雄霸那看似暴怒的眼神中，看到了一丝退意。

能够职掌那么大的一个天下会，并在未来的一段时间里，几乎统一了整个华夏武林的人，自然不会通脑一热，就要跟自己拼上命。

既然今天已经失了先手，还在赵昊的手上吃了不小的亏，他最明智的选择，当然是要先行退走，待到来日再做计较了。

他雄霸可是要称霸天下的人，怎么能一不留神，就栽倒在这条阴沟里！？

而赵昊这里，当然也没有要杀掉对方的意思。

毕竟~那可是雄霸！

这个人对于推动整个风云世界之后的剧情走向，可谓是拥有着举足轻重的地位！

可以说，整个风云剧情的前期，基本上就是雄霸这厮在发挥着主要作用。

无论是四处挑战高手，收纳聂风，步惊云等人为徒，还是统一天下，几乎成为了神州共主。

乃至到了后来，风云联手将之击败之后，这位熊大帮主，依旧是对剧情有着重要的推动作用！

今天赵昊杀雄霸容易，但杀了对方之后的后果，就是风云的前期剧情完全紊乱，聂风，步惊云之后还能不能发迹，就变成了一个未知之数。

这种情况可绝对不是赵昊想看到的，毕竟对剧情的提前预知，才是他的最大优势，杀了雄霸就等于是在自毁长城。

而在之前这短暂的交手中，赵昊至少也有三次机会，能够至对方与死地。

第一次，就是当他的手，搭在了雄霸的胳膊上之后。

别看当时赵昊只是简简单单的一抓，其实这里边却是分别包含着九阴神爪，以及白虹掌力的部分威能！

当时，要不是赵昊手下留情的话，雄霸那条胳膊肯定是废了。

后续的攻击，无论是以天山折梅手，彻底钳制住对方，还是以天山六阳掌直接拍死，都无所谓了。

第二次，则是雄霸在对着他打出那一记天霜拳的时候，赵昊侧步躲开，本可以借此还击，但他却没有。

第三次，则是雄霸以风神腿迷惑赵昊，并在最后与他的拳头直接对碰的那一腿上。

依着赵昊下意识地反应，当时的他，本该是要以一记简简单单的形意崩拳，直接崩碎对方的整条腿的。

这样一来，无论雄霸当时是不是要选择借此逃走，风神腿功法再如何神妙，也都无所谓了。

依托于赵昊自身素质的国术技击之法，可不是雄霸这个区区普通人身可以承受的了得。

当然，先天级别的真气，肯定会对此有所缓解。

但问题是，赵昊却不认为，以雄霸此时的武道境界与真气水平，能够抵消掉多少他真枪实弹的宏伟巨力！

总的来说，这一切的胜败原因，还是要归结在赵昊的身体素质早已非人所能及。

优势太大，怎么看都不会输~

也就这样，在他刻意收手之后，雄霸才有逃走的机会。

这才是符合赵昊的利益和需求的选择。

“啧~！刚刚出手还是稍微重了那么一点儿，那手臂上的伤，也不知道会不会影响到雄霸那货的比武。

不过，有一个月的调整时间，想来~作为天下会的帮主，应该会有一些不错的疗伤手段吧？恩~先等会，这女子应该是那个颜盈吧？”

想着想着，赵昊也是重新将自己的目光，看向了因为魅毒发作，在欲、望的驱使之下，已经下意识地爬到了他的脚边，并逐渐攀附上他的身体的美艳女子。

此时的她，似是已经完全被毒素所支配，满脸的情、欲与娇媚，樱唇中不断地发出吁吁的娇喘。

那火热而丰盈的娇躯似是一条游蛇一般，毫无顾忌的贴在了他的身体上，不断地摩梭缠绕着。

即使是隔着两层衣物，赵昊也可以清楚的感受到，对方的身体所带给自己的美好感触，此时的某人，居然是很罕见的被挑起了他内心里的一****、望。

“啧~！这下可有些麻烦了，我到底应该怎么救她呢，直接一瓶解毒剂灌下去？那岂不是太浪费了！连我觉得都有些对不起自己了~

直接上？可是根据整个风云通篇剧情来看，颜盈这女子，貌似也就是个花瓶而已，而且还爱慕虚荣，若是收下的话，基本上也就是能摆在那里看一看而已。”

心里边这么想着，赵昊这厮手上的动作可是一点都不慢，一对狼爪已经不着痕迹地攀上了此女那丰满的玉、臀。

在他的双手不断揉捏之下，颜盈已经完全失去了自我，一双****用力地缠在了赵昊的腰间，诱人的呻、吟声不绝于耳。

看着这张近在咫尺的美艳俏脸，赵昊暗自计算了一下，依照着古代女子的正常成家年限，此女如今最多也就在二十四五岁的年纪。

正值一个女人一生中，最美好的阶段。

“唉~！罢了！救了也就救了！终究还是过不了心里的一道关隘，不过即便是救了，短时间内也不能放她离开。

至少~在聂人王死掉，聂风被雄霸收为弟子之前是不行的！”

在心里做了一个艰难的决定之后，赵昊袖手一翻，便从储物空间里取出了一瓶来自暗黑世界的解毒药剂。

轻轻地将那已经如雨点般，吻在了自己面颊上的红唇分开，拨开瓶塞，将内中的液体倒进了她的嘴里。(未完待续。)