如今，三年多的时间过去了，一切都进展的出乎预料的顺利。

此前，被智脑小虎作为主要研发对象的完美初级基因强化剂，自然也已经是复制成功了，顺利地进入了量产化阶段。

甚至于，在此基础之上，因为火麒麟这一神话级物种的出现，小虎那边在对完美系列基因强化剂的攻关过程中，也已经取得了一些颇为不俗的进展。

火麒麟系列基因强化剂，也因此而诞生了！

只可惜的是，因为一些材料方面的缺失，小虎的这些进展，目前大多还只是停留在了理论阶段，并没有付诸于实验。

真正的比较成熟的火麒麟系完美基因强化剂，目前依旧还是停留在初代层次。

其作用大概也就相当于，皮特帕克被那只蜘蛛咬了一口之后的效果。

除了使用者自身的体质，力量，敏捷，精力等属性被强化过之外，最多也就是会具备一些弱化版火麒麟的能力。

那些实验者中，大部分人是获得了浑身冒火，口吐火焰，火焰抗性提升等能力。

一小部分运气比较好的，获得了身体变大变小的能力。

当然，这种变化也是有限度的，不会真的与传说中的法天相地神通那般，能够让使用者拥有万丈身躯。

还有极少部分运气不怎么好的，会在头上长出麒麟角，或者在屁股后边长出麒麟尾巴，麒麟爪子。

更有甚者，浑身上下都会覆盖着一层细密的鳞片。

当然，这完美系列基因强化剂，名字里边毕竟带着完美二字，如果不看外表，单从增益和加成方面来考虑的话。

其实像那些本身的麒麟化特征越明显的人，所获得的好处也就越大。

麒麟系列的基因强化剂，毕竟是以火麒麟的基因与完美初级基因强化剂，两厢相结合之后的产物。

本身的作用，也要是比单纯的基因强化剂强上一些。

可惜的是，因为这种麒麟系列的基因强化剂，本身的作用具有一定的不确定性。

因而，目前被注入这种强化剂的实验人员，也都是系统空间里的一些量产化的克隆人。

赵昊，以及他手下的那群人，暂时还是对这种有缺陷的玩意儿敬而远之，他们注射的也都是单纯的复制版完美初级强化剂。

赵昊的身体属性，之所以会增长到面板上那么高的数值，也是因为注射了这种，可以使人保持持续性进化的完美基因强化剂的缘故！

“系统，我要开启系统的第四级权限！”

赵昊如今要开启新一层的系统权限，也就是意味着，他将从更大程度上对系统进行掌控，许多系统原有的保留功能，也会陆续的开放给自己。

先不说那些在升级权限后，即将开放给自己的新功能到底是什么。

最起码，在升级了第四级权限之后，按照以往的惯例来说，赵昊将会获得三项便利与好处。

首先，系统空间的总面积，将会继续得到扩大。

此前的扩展幅度是十倍，如今还未正式升级，赵昊也不敢说这次能扩展出多少来。

毕竟，以系统空间如今的总面积来说，已经足够大了，再以十倍的幅度扩展下去的话，地球的总面积，都不一定会有系统空间来的广阔。

当然，从理论上来说，无论这系统空间的面积有多大，它也都是属于赵昊本人。

赵昊当然不会在乎，自己所拥有的土地会再大一点！

其次，随着权限的升级，赵昊以往所掌握的系统功能方面，作用也将会逐渐地提升。

例如，赵昊在自封实力的时候，原先在三级权限的阶段，即使在最大限度，也只能将自身的能力限制到到三分之一的程度。

若是升级了四级权限的话，估计这个限度就可以增加到四分一了。

也就是说，赵昊最多能够封印自身四分之三的实力，给自己留下四分之一！

除此之外，随着新一轮权限的升级，自己对于系统空间的掌控度上，也会得到不小的提高。

第三，也是赵昊最感兴趣的一点好处！

每一次随着系统权限的升级，系统也都会给予他一次《无限制级抽奖》的权利！

这种级别的抽奖，才是真正意义上的大抽奖！

奖项的种类包罗万象，将会无视赵昊自身的实力极限，涵盖了从最低级的物品，到最高级别的所有层面的物品选项。

当然，但凡抽奖这种事情，本身的奖项在数量上肯定是有限制的。

系统届时会随机从各种层面，各类领域之中，选出三百六十种各不相同的物品，作为选项。

最后能得到什么，也全靠赵昊的运气了。

坦白来说，前两次的抽奖栏目，某人的运气还算不错。

第一次的时候，赵昊抽到了智脑小虎。

小虎的作用就不用多说了，它几乎是赵昊旗下目前百分之百的科技项研发担当！

且在日常的生活中，还能为他提供诸多享之不尽的便利，可谓是妙用无穷！

第二次无限制级别抽奖的时候，他的运气就差了那么一点，抽到的是《魔法塑形术》。

当然，这也不能说赵昊的运气太差。

因为相对于一块最低级别的矿石，最初级的新手装备，最劣质的武器等等，这种级别的玩意儿。

《魔法塑形术》对于赵昊来说，用处还是很大的！

如今，赵昊终于再一次地达成了升级系统权限的条件。

那整整三千点的四维属性数值标准，可不是前两次的标准可以比拟的，而下一回的升级机会更是遥遥无期！

因而，赵昊对此次的权限升级的机会，可谓是寄予了厚望！

“叮~！检测到宿主本身的各项基础数值，均已达到普通人的三百倍以上，符合系统开启四级权限的条件，请问宿主，是否立刻升级权限？”

“升级！”

“叮~！命令已接受！系统即将为宿主开启四级权限，所需时间为五分钟，请宿主耐心等待，具体功能修改与拓展项目，请在升级完成后，再行查阅！”

正左右两边趴在自己怀里的牧川姐妹，在系统进行新一轮权限开放的时候，也是若有所觉，彼此的眼中满是震惊之色。

不过此时的她们，却都十分贴心的选择了沉默，并没有在此刻，去打扰貌似正在闭目养神中的赵昊。

双翼直升机依旧在了无边际的海洋上空平稳的飞翔。

五分钟的时间，几乎转瞬即逝！

“叮~！系统已升级完毕，目前已为宿主开启四级权限！”

……(未完待续。)