“好了，此间诸事已了，咱们还是继续上路吧。”

意念一动之下，面前原本那巨大的八面体雷天使，顿时化作了一道蓝色的流光，眨眼间便钻进了它的专属书页之内。

赵昊在这书页上扫了一眼，嘴角一弯，有些得意的笑了两声之后，便轻轻地将这召唤宝典合上，慎重地收了起来。

又招出了此前的那架双翼直升机，便带着牧川姐妹二人，继续向着东瀛的方向而去。

“唉~！早知道这次的无限制级抽奖，能把这本召唤宝典弄出来的话，当初在收下火麒麟的时候，就不用那么麻烦了！”

坐在机舱之内，赵昊此刻眼眉轻闭，不断地消化和解读着那关于召唤宝典的信息。

结果发现，拥有了这本宝典之后，在收取战宠之时，似乎就不用再以前对付火麒麟的时候那么麻烦了。

这召唤宝典，一共有两种可以收取战宠的方法。

一则乃是那战宠本身，自己同意成为赵昊的战宠，在这种情况下，无论是凭借着召唤宝典，还是以那驯兽术技能，都可以轻而易举地的收取成功。

二则，如果那战宠的性格太顽强，个性太独立，不愿意屈服也没关系，只要届时赵昊能够把那只要收取的战宠对象，揍到半死或者虚弱等等状态。

这种情况下，再借助那召唤宝典的力量，便可以把对方强行收取为自己的战宠！

而且等级越高的召唤宝典，在收取高级战兽的时候，几率也就越高！

关于这种情况，赵昊这厮在得知其究竟之后，还专门询问过系统。

问它那个任务一，收集或消灭神兽的任务，是不是也可以用这种收为战兽的方式来完成。

结果，得到的回答是肯定的！

这样一来的话，事情可就简单多了。

之后赵昊如果再对上，这风云世界其它的神兽级物种的时候，实在舍不得杀掉的情况下，就不用再像之前对付火麒麟的时候那么麻烦了。

毕竟，那可是三年多的水磨功夫啊！

虽说在此期间，赵昊也没耽误了修炼，借着调教那火麒麟之际，更是直接将驯兽术一举练到了满级。

但如果让他再次面对着第二只，第三只神兽的时候，还要在拿出第二个，甚至是第三个三年出来，慢慢地磨时间来调教它们。

赵昊可就真的要骂娘了！

这召唤宝典的出现，无疑便是解决了他的一个头等难题！

不过可惜的是，用召唤宝典收取的方法虽然更加便捷，但相比起在系统的见证之下，签订主仆契约的方法，却也是少了很多的好处。

例如，在主仆契约下的神兽，如果将之放进系统空间之内的话，可以在一定程度上镇压气运，并随着这神兽修为的提高，被动地增加系统空间内的灵气浓度！

用召唤宝典收为战宠的话，却就没有了这个作用。

提升系统空间内的灵气浓度，那好处对于赵昊来说，当然是显而易见的。

如果可能的话，他自然是乐见其成！

“啧~这种事情，其实还是看情况吧，如果到时候那些神兽识相的话，就签下契约，要是不能的话，那就直接收进召唤宝典！”

打定了主意之后，赵昊在这风云世界里的任务，也算是又去了一大半！

于是乎，自觉无事一身轻的某人，也顿时就变的越发的轻松自在，那原本抱着牧川姐妹的两只手，也是不自觉地四处游移起来~

面对着赵昊这厮的“轻举妄动”，牧川香铃表现的很是甘之若饴，一言不发地趴在他肩膀上，口舌如兰地迎合着某人，很是享受的模样。

而身为姐姐的牧川静美，脸皮子则要薄了不少，甚至于，身子都紧张的有些微微发抖了。

胸口起伏不定，轻咬着嘴角，似是要转移话题一般，问了一个很傻的问题。

“主，主人，我们这次~呼，要去哪儿？恩~静香的意思是，要去扶桑~的哪个地方。”

“当然是去东京了，扶桑这边的土皇帝，不就住在那里吗。”赵昊笑着回应道。

“土皇帝？嘻嘻~赵昊是要去打劫他吗？在这风云世界，扶桑天皇那里好像也有基本不错的功法典籍呢！恩~”

另一边的牧川香铃，眼眸中带着些迷离之色，随口问道。

“也算是打劫吧，那个扶桑天皇手上，除了有几本不错的功法之外，好像还有些武器也不错，像是有东瀛的第一宝刀之称的天刃刀。

皇影的所持有的兵器惊寂刀，以及与那惊寂刀同称为东瀛四大刀的色咒，神御，廉仓太刀等等，好像也都挺适合你们俩的。

不过，这次我们去往东瀛，最主要的任务，其实并不是在于打劫这些功法或者刀兵。”

赵昊说着，一双灵活的魔爪已经顺着二女衣襟的缝隙，悄然而入，享受着其内那更加温暖，也更加温柔的触感。

“既不是~呼，为了刀兵，也不是为了~功法，那我们此次来东瀛，到底是~唔！是为了什么呢？”

此刻牧川静美的一张俏脸上，已经晕满了红霞，一颗脑袋挤进了某人的臂弯里，小声的问道。

“那就要问你们了，想一想，你们岛国的神话传说里，有没有出现过什么，像火麒麟一样的神兽级物种呢？”

赵昊说着，把下巴放在了牧川静美的脑袋上，轻轻地安抚着怀中这位有些瑟瑟的佳人。

“神兽？恩~主人的意思是，要去寻那~呼~八歧大蛇？”

“是了，在我们岛国的神~话传说里，那~八歧大蛇被~须佐之男斩杀，不料却杀之~不尽，最后只能封印在~了富士山之下。

没想到，赵昊你~原来，是想要寻~那八歧大~蛇，只是，传说毕竟只是传~说，谁知道~那八歧~大蛇，在不在富士山下~”

“呵呵呵，这还不简单？我有无妄之眼在身，到时候亲眼看上一看不就知道了？”

……

就在赵昊带着牧川姐妹二人，坐着飞机离开那召唤雷天使之地，向着东瀛的方向继续前进。

时间大概又过了半个多时辰之后。

骤雨初歇，天穹之上拨云见日~

一鹤发童颜，身披布袍的老者，忽而自神州的方向御风而来。

最终，停在了此前那召唤法阵所存在的空域里，皱着打量着四周围的情况。

稍后更是将双目垂闭，整个人须发皆张，直接以神念细细的感受着什么。

一股淡淡的波动，以老者为中心，向着四周围延展开去，足有千多米方圆！

良久之后，这才重新睁开双眼，一脸凝重的看向了东瀛的方向，喃喃自语道。

“奇怪~！此前那剧烈的灵气波动到底是什么引起的？怎的会如此陌生？难道~又是我那两个孩儿搞出来的？

唉~！东瀛有那两个逆子，神州大地上却又忽然多出了那些个不知名的强人，也不知是福是祸，当真是个多事之秋啊！

看来，老夫还得早作计较才是。”

……(未完待续。)