在与身侧的牧川姐妹有一搭没一搭的聊天之中，赵昊三人很快便穿过了东京城的街道，又经过了一片密林之后，便来到了一处规模不算太大的宫殿之前。

这正是他们此行的目的地，东瀛天皇的居所。

根据目前的时间来计算，任职天皇的应该是个封号昭成的老男人。

具体叫什么，赵昊也不太清楚。

不过在武力值上，应该是跟绝无神差不多，而且他还有个弟弟叫皇影。

号称是东瀛第一刀客，手持惊寂刀，明面上打遍了东瀛无敌手。

在赵昊看来，皇影这人应该要比绝无神要厉害一点，可惜此时似乎并不在东京。

“来者何人（誰もが）！你的面前乃是吾日出之国天皇之行宫（ここは日の出の国天皇の居城）！还不速速下马（すぐに下馬）！”

来到了这天皇的住所门前，一个站岗的小兵便立刻跳了出来，挥舞着武器，对这三人呼喝着道。

同时，在城门上方的巡逻守卫，也是注意到了这边的情况，纷纷拉弓搭箭，瞄准了他们。

在智脑小虎的同声翻译之下，赵昊自然很轻易地便弄明白了对方话里的意思。

不过明白归明白，可惜他这次到来，却并不是带着善意的~

“开门~！”

赵昊并不会说岛国语，但精神系异能催眠术的应用，却是很准确的将自己的意思，传达给了面前的守卫小兵那里。

在赵昊强大的精力属性的支配之下，他的催眠术已经到达了一个很高的层次！

短短的两个字之间，便已是悄无声息地，让这些守门的侍卫们按照他的要求，将这住所的大门缓缓开启。

而那些原本在城门之上，将弓箭对准他们的巡逻护卫，此刻也已经纷纷低头颔首，恢复了原先的散漫姿态。

赵昊见此，便带着身后的两女，穿过大门，继续不紧不慢地骑马前行。

整个过程中，根本就没有遇到任何的抵抗，或者被人拦住去路问询身份的情况发生。

甚至于，在行路途中，赵昊在闻讯过一个过路的下人，那东瀛天皇的具体所在之地后，那人竟然也是十分殷勤的在前面，主动地为他引路。

一路小跑之下，大概不到一刻钟的功夫，赵昊就见到了那所谓的昭成天皇……

此时的天皇，似乎正在召开一场会议。

落座在了迎门正堂之上，下方则密密麻麻地坐着几排剃了秃瓢的武士。

眼见赵昊带着二女到来，而且还是骑着马，那昭成天皇顿时脸色一变！

“噌~！”的一下，从座位上站了起来。

只不过还没等他开口的功夫，赵昊便就先发制人，继续以自己的精神系异能催眠术开路，不疾不徐的问道。

“扶桑神树在哪里？”

照成天皇闻言一愣，随后也是想都没想，似是理所当然一般，直接以一腔有些别扭的汉语，开口回答道。

“扶桑神树，目前正存在与富士山中！”

“在富士山哪里？说具体点~”

这下换成了赵昊发愣了，他之前可也没想到，那扶桑神树，竟然会放在他此行的另一个目的地之中，要是早知道的话……

“神树，生长在，富士山的火山口中，由，伊贺部忍者负责守护，用于，镇压富士山下的，八歧大蛇！”昭成天皇如是道。

“哦~原来如此，是了，传说中那八歧大蛇，似乎就是一只水系妖兽，扶桑神树为太阳神的居所，再配上一座活火山的话，恩，行了，那你们继续开会吧！”

赵昊说完，不置可否的点了点头，而后操纵着身下的玄武，灵活地转了个向，便带着牧川二女顺着来时的路往回走去。

“嗨~！”

那昭成天皇在听了之言后，便也是顺口答应了一声，继续跪坐下来，对着下方的一众武士开起了会来。

整个过程中，那房间里的武士们，似乎也根本没有察觉到什么，继续恭恭敬敬地跪在那里听着。

不时地有人提问，有人发言，一场会议开得貌似气氛还很热烈的模样。

……

此时的牧川姐妹二人，皆尽无语，全然没想到这次与东瀛天皇的会面，竟会就这么草草收场。

要知道二人之前在来的路上，可是一直都还摩拳擦掌，心里边憋着一股劲儿，想着要好好在赵昊表现一番呢。

现在倒好~

白准备了！

直到跟着赵昊，打马行出了这天皇的居所之后，这二姐妹终于是禁不住，开口问询起来。

“主人，难道我们这就要走了？之前，之前不是说，要来打劫这里的神兵利器，以及功法典籍吗？”

牧川静美此刻有些摸不着头脑的问道，雅致的俏脸上，带着一丝丝的不解与懵懂之意。

“呵呵呵，打劫的事儿不急，目前整个东京城里，除了昭成天皇之外也并没有什么高手，皇影，绝无神等人都不在。

更不用说大魔神，大当家他们了，不过之前在里边的时候，我也已经让小虎那边，悄悄地放出了一批纳米虫，还有超级微型监控器出去。

料想用不了多久，那天皇宫里的武功秘籍，就能不费吹灰之力地到手了，目前我们要做的就是，去一趟富士山，把扶桑神树弄到手，顺道再把那八歧大蛇也收了。

恩~最好还得在这东瀛的京都之地，弄出点动静来，把这个岛国的高手都引出来，这样我们也就用不着到处跑了！”

赵昊一边说着，一边驾驭着身下的玄武，停在了一家看着还不错的饭馆门口。

收起了坐骑，便带着儿女向着里边走去。

此时，时间已经将近正午，正是吃饭的好时段。

虽然对于如今的三人来说，除了一些定时定量的进补之物外，哪怕一天只吃一顿饭，都显得有些多余。

但作为一种良好的日常习惯，一日三餐的制度并没有因此而被废弃。

而且东瀛这边的食物菜式，虽说是与神州地区一脉相承，但本身却也有着不少自己的特色，借着这次机会来尝尝鲜，倒也是个不错的选择。

“既然赵昊你说，要在这京都之地弄出些动静，把东瀛这边的高手都引过来，那我们刚刚，为什么不干脆在昭成天皇那边就动手呢？”

牧川香铃夹着一块炸豆包，咬了一口之后，似乎就失去了继续吃下去的兴趣，有些不解的对着赵昊问道。

“在那些高手面前，昭成天皇的分量似乎有点不够用，虽然他的身份尊贵，但却肯定不会引起所有人的重视。

与其拿他来当我们的诱饵，还不如直接玩把大的，想必八歧大蛇重现人间这个消息，绝对能够吸引所有东瀛高手的眼球！”

……(未完待续。)