璀璨的光芒就在前方，即使在不使用无妄之眼的情况下，赵昊也能轻而易举地的，发现那棵扶桑神树的存在。

无怪乎其它，实在是因为这棵神木，本身太过显眼了，根本是藏都藏不住！

赵昊花了不到半秒钟的时间，跨越数百米的距离，从自己强行开出的那条通道内，直达了富士山的山体内部。

出来后的一瞬间，放眼望去~

一棵璀璨到几乎无法形容的大树，正深深地扎根于岩浆之中！

它通体好似全部多时由黄金所构成，树干粗壮而笔直，表面上长满了光滑的圆形鳞片，如同细密的盔甲一般，保护着自身。

枝杈漫天，可谓是遮天蔽日。

那繁茂的枝叶长满了枝头，金光灿灿，照亮了整个山体！

每一朵扶桑花，仿佛都是一圆正在盛开的太阳！

散发着明亮，却又柔和的光线。

在这偌大一座火山口中，那扶桑神树便居与中央。

根系深扎在岩浆之中，树冠已经几乎长到了火山口上方那厚厚的岩层，中间横跨了上百米的距离。

赵昊此刻就站在这富士山体内部的边缘，仔细的观察着这棵神木。

经过这东瀛皇室上千年孜孜不休的开发与修整，一条螺旋形的路径，早已经在这山体内部的石壁上修葺起来。

甚至在那四周围的山壁上，还特意的开凿出了许多专门供人居住的石室，就如同一片住宅区一般，那规模实在不小！

“呼~！这里~好精纯的灵气啊！就算是比那暗黑世界，都是有过之而无不及！扶桑神树果然名不虚传！

如果在这种环境里修炼的话，那效率绝对是高的惊人！”

赵昊看着眼前那近在咫尺的黄金巨树，深吸一口气，感受着周遭上下那浓郁而精纯的灵气环境，内心里也不禁是感慨万千。

轻轻地抚了抚，一枝已经伸展到了眼前的黄金枝杈，一双眼眸中，泛起了丝丝灰色的光彩。

“咦~！这神树本身竟然有一些阻碍探查的能力？就连我的无妄之眼，观察起来都有点费劲儿了！”

有鉴于此，赵昊便继续加大了眼力的输出，眸光之内，原本仅是缭绕着的几丝灰色光彩，也立时变得浓厚起来。

顿时，这扶桑神树内部的情景，出现在了他的眼前。

只见，在那黄金巨树的内部，一条条粗壮的脉络中，正不疾不徐地，由下往上输送着火红色的能量，如同人体的血管一样，输送到那树体内部的各个角落里。

然后，再经由这扶桑神树那特殊的树体结构，将这些能量转化为它自身成长的养料。

并在此转化的过程中，经由那满树黄金色叶片的排气口上，不断地将各种气体输送出去！

赵昊仔细辨认一下，发现那正被这神木内部的脉络所输送着的能量，正是下方富士山里的岩浆。

而那些正不算的从排气孔中排出的气体，除了有一些空气成分之外，其中还夹杂着一股股精纯的天地灵气！

这山体内部那远远大于外界的灵气浓度，便是由此而来！

“转化特定的能量为天地灵气，啧~系统，这棵扶桑神树可以不可以，成为助我完成筑基转化的天材地宝？”

赵昊目前的修为，几乎已经达到了先天大圆满之境。

根据系统此前的介绍，《万相筑基大法》的使用，最恰当的时机就是在武者的先天大圆满境界。

跨过这一步之后，就会完成一个大境界的提升，到达武者筑基之境！

而且在本次的异世界历练之中，系统任务也是要求他，要至少让自己达到筑基之境。

坦白的说，让自己的修为到达筑基境界，这个目标对于赵昊来说并不算难。

但难就难在，赵昊这厮却并不想在这风云世界里晋级筑基，原因便是那《万相筑基大法》的存在，给了他更多可以变强的可能。

而风云世界里的天材地宝，最好东西，无疑就是龙元，血菩提，四大神石这几样。

这似乎与赵昊内心里所向往的东西，存在着不小的差距。

不过眼前，这棵扶桑神树的出现，貌似却给了他一个不错的选择！

“叮~！眼前的这棵黄金扶桑，并不是宿主理解中的扶桑神树，它是从正版的扶桑神树上折下的一枚树叶，所重新生长起来的植株。

并不具备多少扶桑神树原本的神韵和灵奇，等级上比原版至少差了三个层次，不过，其本身却也是一株比较难得的天材地宝。

除了拥有转化灵气，孕养神魂，增强肌体的效果之外，还可以将宿主的体质向着炎阳属性方面进行转化，可以作为万相筑基的原材料。”

“靠~！原来只是棵次等货而已，真是浪费了我的好心情！恩，对了系统，那我如果把这棵扶桑树移栽到系统空间里，它能提升起多少灵气浓度啊？”

听了系统的介绍之后，尽管失去了对眼前这棵黄金巨树的大部分兴趣，但赵昊却并没有继续把它留在这东瀛的打算。

而且系统刚刚也说了，这棵扶桑树即便不是原版的神木，其本身，却也是一株比较难的的天材地宝。

收归到自己的地盘里，也总好过放在这里浪费要强吧？

“叮~！宿主眼前的这棵扶桑树，目前还正处在幼年阶段，需要借助地火岩浆才能继续成长，因而，对系统空间内的灵气浓度的提升并不多。

不过，等到它长大成材之后，却至少可以为系统空间里，提升十倍于目前阶段的灵气浓度！”

“十倍~已经很不错了！恩~我记得在系统空间里，好像也有不少的活火山吧？正好就可以把它安排在那里！”

听了系统的话后，赵昊也再没有什么犹豫。

一脚后踹，直接将一个准备偷袭他的忍者踹进了山体内之后。

心念一动，便将眼前的这株枝杈参天，足有上百米高的黄金巨树，收进了系统空间。

并将之准确的安放在了一处活火山里。

那里岩浆沸腾，热力十足，不时地便就有大片火红的岩浆喷发上涌，大量的熔岩河流向四周围蔓延。

原本是一块饱经迫害的地貌，但对于这棵扶桑树来说，却正巧是一块适合其生长的宝地！

“八嘎压路~！神树被你弄到哪里去了！还不赶紧给我还回来！”

一个暴怒的声音忽而从赵昊身侧传来，伴随着一道雪亮的刀刃，直接斩向他的脖颈之处。

这一刀威力十足，那澎湃的先天罡气，甚至都在刀刃上，形成了一道长达十多米的尖利罡刀！

所过之处，连空气都被切开了一道深深的伤痕！

显然，这出手之人是位了不得的先天高手，一身功力就算比之雄霸，聂人王之流，也是不弱丝毫！

此刻的他，妄图以一击而尽全功，带着必杀的信念，要致赵昊于死地！

“呵呵~”

面对着那突如其来的一刀，赵昊却是不慌不忙，嘴角上挂起了一丝笑意，有些嘲讽的看了一眼那人。

脚尖一点，整个人便瞬间消失在了原地，再次现身的时候，已经出现在了他的身侧！

一手向前，看似轻柔的一掌，直接印在了对方的肩头。

“砰~！”的一声闷响之后！

那人甚至连惨叫的时间都没有，便直接被赵昊这一掌，打的浑身筋骨寸断，化成了一滩软泥！

其实在对方朝他靠近过来的刹那，赵昊早早便已经注意到了。

之前他的那一记超级粒子炮，虽然号称是弱化版，但威力上却也着实惊人的很。

仅一击，便打穿了这富士山体内部，多年来所构建的防御体系。

那巨大的响动，当即便引起了这里所有人的警惕，他们在第一时间，便进入了战斗状态！

之后，赵昊这么一个陌生的身影，竟然就这么大大方方的出现在那里。

堂而皇之地，立在那棵他们心目中的神树之畔，似是毫无顾忌的观赏着。

到后来，那巨大无比的神树，更是在他们的眼前，凭空消失不见了，仿佛从来都没有出现过一般！

这实在是叫人匪夷所思！

那可是被他们伊贺部忍者，几百年来所虔诚膜拜着的圣树！是他们视之为民族象征的神木！

就这么一下子，凭空消失了！？

这叫他们如何能接受得了这个结果？

“一定是那个入侵者捣的鬼！”

这几乎是，在场所有守护在富士山体内部的忍者的一致想法！(未完待续。)