然而，就在此时！

就在他们的神树消失后的几个呼吸间，正当大批的忍者奋力地从山体内的各个角落里，向着赵昊这个入侵者的方向，狂奔而来的时候。

忽然之间，脚下的大地，毫无征兆的便开始剧烈地震颤起来！

身边的一切都在晃动，山体了发出阵阵哀鸣！

“隆隆隆隆~！”

一时间，整座富士山，都开始变得不稳定起来，阵阵土石崩裂之声从四面八方传来！

地底的岩浆在没有了扶桑树的压制之后，似乎在一瞬间就变得异常的活跃！

成片的气泡从岩浆湖底冒了出来，不断地炸裂。

爆发起了阵阵火树银花，荡起了一波波可怕的岩浆浪潮！

在失去了那璀璨扶桑树之后，地底的岩浆，顿时成为了这山体内部唯一的照明之物。

赵昊就这么眼看着下方的岩浆湖，以肉眼可见的速度，不断地翻涌而起，向着更高处蔓延上来！

这才短短几秒钟的功夫，那炙热的岩浆竟然就足足上涨七八米！

汹涌澎湃，不断地有熔岩爆发而起。

如同煮沸了的浓粥一般，那声音叫人不寒而栗！

“看来，这风云世界的富士山，一直以来也都是靠着扶桑树的压制和吸收，才没有爆发过，现在没有了扶桑树的镇压。

呵呵，那足足积蓄了几百上千年的地底熔岩，一旦爆发起来，可就不是那么简单了！”

相比于四周围，那些所谓伊贺部忍者们的惊慌失措，赵昊这里可是要淡定的多了。

即便此时整个富士山都处在爆发的边缘，脚下的大地震颤的就如同在坐船一般，周遭那原本还算坚固的山壁，也开始不断地崩塌式的掉落。

赵昊这厮却依旧是一副面不改色心不跳的模样，眼眸中灰色光晕勃勃而发，一直盯着那下方不断汹涌上涨着的岩浆湖。

眼睛连眨都不眨一下！

他自然不是对那翻腾着的熔岩感兴趣，在成功取得了扶桑树幼树之后，这富士山的爆发已成定局的当下。

此时的赵昊，已经将自己的大部分注意力，都放在了那位于岩浆湖之下的一座神奇的阵法封印上。

在那封印之中，正有着一只生有八头八尾，体长上百米的巨大怪物，在不断地怒吼冲击着。

那正是赵昊此次东瀛之行的主要目标——八歧大蛇！

在失去了扶桑树镇压的一瞬间，这八歧大蛇仿佛便立刻便生出了感应一般。

八尾齐震，八首怒吼，以自己那强悍的身体，不断地冲击着原本死死压制着自己的封印阵法。

眼前的岩浆湖，之所以会能上涨的那么厉害，倒也至少有一小半的功劳，都是要归功于这八歧大蛇！

只是眼前的情形，虽然失去了扶桑树这株在属性上完全克制着它的天材地宝，但那封印法阵却依旧十分的顽强。

即便是被这八歧大蛇全力冲击着，短时间内，它也休想破阵而出！

“呵呵~看来，还是得我来帮一帮它才行啊！话说这座阵法也当真是神奇的很，按说这八歧大蛇，应该已经至少被镇压在这里上千年了吧？

也不知道在这么长的时间里，是怎么保证它的日常运作的，是那阵法本身就神奇无比，还是说，一直以来都有专人在负责维护着？

若是前者的话，倒还罢了，若是后者~那这份封印阵法的知识，必定会留有一些传承！”

赵昊身为一个刚刚踏上武道之路的新人，当然不会懂得什么阵法之道。

但好在世事无绝对，想要破阵，并不一定就要会布阵，甚至于，他都不用懂得那阵法的运行原理！

在无妄之眼技能的帮助之下，赵昊可以很清楚的观测到，那位于熔岩湖下方的封印阵法内的各个运行节点，以及薄弱环节！

赵昊觉得，想要破除那阵法，其实只需要将那几个担负着阵法运行的节点，逐一打破。

又或者，干脆只是破坏掉其中的几个运行步骤！

这样一来，那阵法的威力势必就会有所减弱，八歧大蛇再要脱困而出的话，就没有那么麻烦了！

“静美，香铃，你们两个先出去等我吧，眼前这富士山马上就要爆发了，我这里再处理一点事情之后，就去找你们！”

“好吧~既然赵昊这么说的话，那香铃就先走一步了，快点来哦！”

“请主人一定要小心！”

此刻的赵昊，一直将自己的大部分注意力，都放在下方的岩浆湖中。

不过有鉴于这山体内部，那越来越糟糕的作战环境，出于安全考虑，他也还是做出了要让牧川姐妹二人，先一步退场的决定！

其实自一开始，赵昊暴力打通了身后那条山体通道，到现在的富士山中岩浆翻涌，八歧大怒为止。

在时间上，也不过才刚走过了短短的一分多钟而已。

在这么短的时间之内，那驻守在这富士山体中的伊贺部忍者，即使有着几百年来的准备和部署，也是完全无法施展出来。

面对着赵昊这么一个突如其来的强人，他们在此时早已经失去了所有的分寸！

扶桑神树的突然丢失，以及接下来，这件事将会引发的一系列后果与劫难，都如一座座大山一般，深深地压在了他们的身上。

他们此时，除了拿着各自的武器，心情忐忑与茫然地，向着赵昊这边杀过来之外，似乎已经没有了任何办法。

他们只能寄希望于，在将眼前的这个人擒下之后，逼迫着他赶紧将那扶桑神树放回原地！

不然的话，那后果实在是不堪设想！

只可惜的是，恐怕连他们自己都不相信，他们可以在短时间内将目标拿下。

眼前的一切，在他们看来，实在是太过匪夷所思了！

每一个怀着必死的信念，试图朝着那个人影冲杀过去的同伴，最后却都在距离对方还有十多米远的时候，便不由自主地僵在了那里。

一层带着极寒之意的冰霜，覆盖在了他们的身上，使他们失去了所有移动的权利！

那些从地面上冲过去的人还算是好的，至少保留着一副完整的身体。

那些运使着轻功，从空中飞越过去的同伴们，下场才是最令人难以接受的！

那极寒的力量实在太过霸道，几乎在同伴们飞驰靠近的一瞬间，便被这可怕的力量所冻结，失去了所有前进的动力。

在落地的一瞬间，他们的身体就像脆弱的冰块一样，摔成了一地碎屑！

这情景，实在是让人绝望！

那个始终都背对着他们的身影，实在是令人望而生畏！(未完待续。)