清晨，灰蒙蒙的天空笼罩着大地，空气中带着一丝丝的燎烟与硫磺的气味。

远方的海岸线上已经升起一抹鱼肚白，但那晨曦的淡淡光辉，却照不破这浓重的黑烟。

一阵阵低沉的喘息声在空气中传播，显得粗重而有力。

那是八歧大蛇在地面上行进之时，八张血盆大嘴的呼吸之声。

那庞大的躯体游移而过，所到之处树木摧折，山川破碎。

大地在哀鸣，河流也要为之改道！

不过，即便是有此威势，此刻这八歧大蛇的境况，却依旧算不上太好。

在那熔岩湖下，长达数千年的封印与镇压，已经将这尊原本代表着水灾的远古巨兽，折磨的元气大伤。

此前它虽然在赵昊的帮助之下，强行破开了封印法阵，但自身却也受到了不小的损伤。

故而，在破开封印，脱离了富士山的第一时间。

八歧大蛇内心里，虽然充斥着仇恨与怨毒，但作为兽类的本能反应，它却没有对人类进行报复。

而是选择了暂时退去，向着大海的方向，一路淌行。

说实话，作为岛国神话中，水灾的代名神兽，八歧大蛇能在那富士山熔岩湖之下，坚持数千年没死，赵昊其是就已经很意外了。

要知道，按照这风云世界原剧情的发展，像火麒麟这么一尊火系神兽，当初可也是直接就被聂风，用凌云窟里区区的一潭清水，就给冰封了起来。

从这一点上来说，已经足可见的极端对立能量，对这风云世界里，“神兽”这一物种的克制力了。

更何况在这几千年建，这八歧大蛇的头顶上，可是还有一棵不断成长着的扶桑树镇在压着呢。

那棵扶桑虽然不是原版的扶桑神木，但其体内依旧蕴含着一道精纯的太阳神力。

在这种极端恶劣的条件下，八歧大蛇能够坚持着数千年没挂掉，这其实就已经是个奇迹了！

至于，那座在火山喷发之下瑟瑟发抖的东京城。

呵呵~

人家八歧君，在脱困而出之后，甚至连去多看一眼都费劲儿，根本没工夫搭理！

当然，因为这东京城，正好挡在了它赶往大海的必经之路上。

因而，这八歧大蛇在顺道经过的时候，也是很自然拿着自己的八条巨尾，来回地扫了几下。

要知道，此时的东京城，可还不是现实世界里，那座足足有三千多万人居住的巨城，其本身虽然是这东瀛之地的京都，但规模却也不算太大

于是乎，原本就支离破碎的城市，在被人家扫了几下之后，打了几个滚之后，瞬间便有差不多三分之一的地区，成为了一片废墟！

后来，等到那富士山彻底爆发起来，岩浆横流，火山灰汹涌如潮的时候。

那座现在还名叫江户的小城，也才算是彻底成为了历史！

至于，那在八歧大蛇出世时刻，就因为急火攻心而昏死过去的昭成天皇。

则是很幸运的，被他的一些忠诚的手下给救走了，生命安全是没什么问题，不过一个千古骂名估计是少不了的。

国家首都，以及天皇宫双双报销，其后果自然就是，他天皇的名誉扫地，威严尽丧。

在这个国家政权，原本就极大的受到世俗武者权利挑战的世界里，估计经过了此事之后，昭成天皇也已经很难再回到往日的尊贵身份了。

至于赵昊这厮~

他这始作俑者，在富士山爆发，八歧大蛇出世之后，便就暂时退居了二线，静静地看着眼前一切的发生和发展，没有丝毫要出手干预的意思。

后来眼见八歧大蛇想走，他便带着牧川姐妹二人一直在后边跟着。

如今，大半夜的时间过去了。

眼看海岸线已经遥遥在望，要是再不行动的话，这八歧大蛇可就真的是龙归大海，无处找寻了。

像人家这种，动辄就能活个上万年的神奇物种，这次受的伤又如此的严重，兴许~疗个伤，睡一觉下去，几百年就过去了~

他此前辛辛苦苦，把这家伙从富士山里救出来，又是为了什么呢？

于是，此刻赵昊也不再等待什么。

瞬间一个加速，便带着牧川姐妹二人，挡在了八歧大蛇的身前，隔了数百米，与对方遥遥相对着。

“人类~~~我记得你~~~是你把我从封印法阵里救出来的~~~你的这个人情我记下了~~~以后我会还的~~~”

出乎三人的预料，原本在赵昊看来，这条可能只是凭借着自身的凶性行事，毫无理智和智慧可言的远古生物，竟然是拥有着极高的智慧。

而且更重要的是，这八歧大蛇竟然还可以说人话。

更确切的说，它说的竟然还是汉语……

其说话的声音里，虽然带着那么一丝丝的撕裂与沙哑之感。

每一个字，每一句话，仿佛都是被那蛇类物种，所特有的喷吐式咆哮发出来的强音，带着一种别样的阴冷与威慑之感。

但这都无所谓，一条拥有理智和智慧的八歧大蛇，才是他想要的。

事到如今，赵昊也才算是第一次，真真正正的开始去以一个客观的角度，去看待对方。

只见此时的八歧大蛇，虽然刚刚脱离了数千年的樊笼困顿，目前正处在极度虚弱的状态。

但远远望去，它那庞大的体型却依旧威武异常，气势非凡！

足足百多米高的庞大身躯，表面附着堪比神兵利器的坚甲鳞片。

八颗巨大的蟒首，或昂首挺立，或俯仰凝视，或顾盼侧目，或启吻吐信。

脑后生有一根根如同尖角一般的骨刺，口中獠牙交错，狰狞异常！

八条粗壮的蛇尾，如同孔雀开屏一般，翘在后方，每一次挥舞，都仿佛带起了一股狂风一般，呜呜作响！

山川与之平齐，树木在它的身躯之下尽数折腰！

一举一动之间，都能带起大片的风声与尘埃！

这么一副威武的姿态，实在是叫人望而生畏！

“人情？呵呵呵，我把你救出来，可不单单只是为了你的一个人情而已。”

面对着这条传说中的生物，赵昊并没有丝毫的怯意，内心里反而是充斥着一丝丝的兴奋之情！

“不要我八歧的人情~~~哼哼~~~难道人类你是看上了这人间的帝王权利~~~还有美色不成？”

说到这里，这八歧大蛇似乎就有一点自以为是了，原本那八颗阴狠的蟒首之上，竟然也十分人性化的，带上了几分轻蔑之色。

“呵呵，这些就不用你操心里，美色我身边就有，人间帝王虽然权势滔天，但在我眼里，却跟粪土一般，一文不值。

直说吧，你一出世就将这东瀛之地多年来的京都，毁于一旦，八歧大蛇重现人间的消息，恐怕是瞒不住了。

届时，大批的人间武者都回来找你的麻烦，多年来的封印之苦，已经将你的身体拖累的摇摇欲坠，以你目前的身体情况。

在大批世间顶级武者的围攻之下，是绝对支撑不了多久的，即便是你躲进了海里也无济于事，最终也免不了被灭杀的结局。

现在，我可以给你一个选择，认我为主！我将会为你提供有力的庇护，以及休养生息的地方，甚至十几年之后，还可以带你去往其它的世界，让你变得更强！”

赵昊说着，袖手一翻，七彩光晕一闪，召唤宝典便被他从空间里取了出来。

此时的他，双目与对面的八歧大蛇平齐，遥遥的对视着。

一股强大的气势正不断从其身上散发而出。

一道道如有实质的气罡不断扭曲形成，仿佛要压塌整片虚空！

“吼~~~！！！人类~~~！你这是在自寻死路~~~！原本我还因为你助我脱困而出~~~心中带有那么一点感激~~~现在~~~我要杀了你~~~！！！”

听了对面赵昊之言，八歧大蛇顿时震怒异常！

八尾齐震，八首昂扬！

一道道深深的裂痕，就如同蜘蛛网一般，飞速地在大地上扩散开去！

在它看来，以它八歧大蛇的威势与伟大身份，即便是当初击败了自己的须佐之男，都要在将它灌醉之后，才敢与之对决。

事后，那须佐之男更是因为没有办法彻底地消灭自己，最终只能把它封印在了富士山中。

眼前人类虽然之前帮过自己，但目的竟然是要奴役它！

这在八歧大蛇看来，性质上，甚至比封印过它的须佐之男还要严重！

事关尊严与自有，这叫它如何能忍！？

赵昊看着对面的八歧大蛇那副暴怒的模样，本人却依旧十分的平静，目光灼灼的看着对方。

“你现在只有两个选择，要么臣服，要么死！”(未完待续。)