“吼~~~！！！”

面对赵昊那毫不客气的两个选择，八歧大蛇已经用它的实际行动，给出了最直接的回答。

八尾齐震，一只蟒首怒吼向天！

剩下的七张血盆大口，则直接对着赵昊的方向，吐出了七团如龙息一般的墨绿色液体！

速度又急又快！

只一瞬间，那七团绿息便如同炸弹一般，瞬间扩散开来，并迅速地弥漫向周围！

眨眼间，便将方圆数千米之内的整片天空，都渲染成了绿色！

这仿佛是一层浓的化不开的毒雾，毒性极为惊人！

所到之处，便连岩石和土壤，都在这阵毒雾中被腐蚀，染成了墨绿色。

空气中到处弥漫着刺耳的“兹兹”之声！

四周围的草木，在这绿雾的侵蚀之下，甚至没有任何抵抗之力，在一瞬间便化作了一滩脓水！

可以想见的是，在这种强烈的侵蚀性之下，武者的护体真气绝对不可能坚持多久！

而且眼前的这些绿色毒雾，似乎还有极强的排斥天地灵气的作用，一旦被这毒雾所包围，不突围出去的话，即使是先天高手也难以补充真气！。

那些修为还未到达先天之境的武者，就更不用说了。

凭借着后天内力的质量层次，根本不可能在这种环境中坚持多少时间！

估计最多在几秒钟的时间之内，一个后天顶级的武者内气总量，就会被这毒雾彻底腐蚀干净！

在没有了内力的隔离之后，即便是这个武者，修炼有这世间最顶级的锻体功法。

如少林寺的金刚不坏神功，也都难以在这毒雾中抗住多少时间！

只是，此时的八歧大蛇，对于自己刚刚所吐出的这片毒雾，却显然是有些信心不足。

巨大的蛇身一直紧紧地绷着，随时准备发动最猛烈的攻势。

口中蛇信轻吐，发出阵阵丝丝之音。

十六只腥红的血目，如同高功率的探照灯一般，不断地在四周围的迷雾中寻找着什么！

正在此时！

一道突如其来的光束，瞬间破开了那绿色的浓雾。

眨眼之间，便已临近了八歧大蛇那巨大的蛇身之前！

不过这八歧大蛇也不愧为远古巨兽，反应力极为迅速，在那光束即将临体的一瞬间做出了反应。

巨尾一甩，整个蛇身便十分敏捷地向着侧面闪躲而去！

可惜，依旧是有些晚了！

那粗大的光束所过之处，途径所有绿色毒雾，全部消散的一干二净。

一颗巨大的蟒首蛇头，被干脆一斩而下！

“轰~！”的一声巨响。

砸在地面土石飞溅，绿色的血液四处横流！

“吼~！！！”

愤怒的嘶吼声，自八歧大蛇剩下的七个巨吻蟒首中发出！

那十四只腥红的血目中，带着浓浓的怨毒之色，死死的盯着那光束的方向！

忽然，一阵突如其来的狂风过境~

仿佛是毫无征兆一般，将那绿色的毒雾迅速吹散开去！

几秒钟之后，迷雾彻底消失！

随后只见。

此时在那八歧大蛇的对面，千米之外的半空中，正稳稳当当的漂浮着一只璀璨的半透明八面体！

对方那巨大的形体，立刻使得八歧大蛇变得更加谨慎起来，十四只血目几乎凝成了一道缝隙。

整个身体都蜷缩在了一起，口中发出“赫赫~！”的威胁之音！

不用多说，此时八歧大蛇多面对的，正是不久之前，赵昊才刚刚通过召唤宝典的法阵，召唤而来的生命守护战兽。

——来自《Eva》位面的第六使徒雷天使！

而原本作为对决一方的主角，赵昊此时貌似则已经带着牧川姐妹，退居到了第二线。

那巨大的雷天使，似乎已经成功的吸引了八歧大蛇全部注意！

单从体型上来说，这雷天使就至少比对方大了整整六七倍有余！

其通体光滑如镜，搭眼一看，似根本不是一只有生命的物种。

就这么静静地，漂浮在空中，不带一丝烟火之气！

“在我这里，你没有任何的胜算，臣服于我，是你唯一还能生存的机会。”

此时的赵昊正手持着召唤宝典，漂浮在与雷天使平齐的上空，遥遥的俯视着对面的八歧大蛇。

一道半透明的圆形护罩，正将他与身后的二女完全保护在里边。

这防御护罩是来源于召唤宝典本身。

根据这宝典所在位面的法则规定，当召唤师取出这召唤宝典，并唤出自己的战兽之后，一直到本方的所有战兽被消灭之前。

这道防御护罩都会守护着召唤师本人！

这护罩的防御力极其惊人，一般情况下几乎不太可能被打破。

而且这圆形护罩的防御强度，还会随着召唤宝典等级的提升，而不断地变强！

在目前已知的情况下，赵昊手中的这本神圣级召唤宝典，貌似便已经最高等级的宝典了。

这种宝典本身十分的特殊！

每一本召唤宝典，即使是最低级的那种，都会自带生成着一个空间位面，以供应其内的召唤物进行疗伤和休眠。

随着召唤宝典等级的不断提升，那自带的空间位面也会跟着不断地成长。

高等级的召唤宝典，甚至能自成一个世界！

除了方便召唤物的栖息与生活之外，连召唤师本人也可以进驻其中。

甚至于，在召唤师的允许与邀请之下，其任何人都可以进入宝典世界之内，进行正常的生活。

更不用说什么，一般意义上的储物功能了！

这是赵昊在自己的脑子里，阅读过那些宝典的相关信息之后，才得到的结论

不得不说，召唤宝典这东西，绝对是一种了不得的宝物！

赵昊目前的宝典世界之内，还尚处在一片荒芜，其内只有岩石，土地和水。

但其本身的空间面积，却绝对可以用广褒来形容，赵昊甚至还在这个世界里，发现了其它的星球！

待在这宝典之内的召唤物，无论是受到了什么样的伤害，都会在法则的作用下，成倍的加速愈合。

唯一的缺点就是，这宝典世界内的灵气浓度，似乎是与召唤师所在的外部世界挂钩的，两个世界之间的灵气浓度比例，始终为1:1。

而且这宝典本身，也不能无视系统的规则，携带着尚未与赵昊签订契约的人，进行位面之间的传送！

“吼~~~！！！”

赵昊那霸道的劝降之语，显然是引起了八歧大蛇又一轮的暴怒！

不得不说，八歧大蛇也不愧为一只著名的远古凶兽，其本身绝对有着它身为强者的尊严！

在明知自己处在劣势的情况下，却依旧保持着旺盛的攻击欲望！

只见此时的八歧大蛇正奋力前扑，怒目圆瞪，浑身鳞片都皆尽竖起！

它仿佛浑身生风，速度极快！

那巨大的身体在几个扭动之后，便已跨过了上千米的距离，来到了雷天使面前！

七只狰狞的蟒首张开巨吻，奋力屈伸。

对准了已近身前的雷天使，狠狠地咬了下去！

然而，在“砰~！”的一声撞击之音后。

七颗蟒首，却几乎同时被弹了出去！

那巨大的反弹力道，当即令八歧大蛇，都是整个趔趄的后退出去！

在这八歧大蛇不可思议的目光中，一面巨大却薄如蝉翼的橙色光罩正挡在了它的面前！

这正是第六使徒雷天使的另一个战斗级天赋能力~

ATF力场！(未完待续。)