所谓的atf力场，其实就是一种特殊化的绝对领域，是专属于《eva》世界，也就是《新世纪福音战士》世界所独有的概念。

在《eva》的世界中，有着这样一个十分特殊的世界观。

那就是，除了水，土壤，石头等世间最基本的构成物质之外。

人和人，人和动物，人和植物之间，之所以会有形态、体态上的差别，就是因为有atf立场的原因。

如果一旦取消这种立场的话，那么人，动物，植物，以及这世间所有的一切生物，都将只剩下两种东西。

那就是一种类似于生命源水的红色液体，以及生物体的灵魂！

在这种独特的世界观之下。

生物体内的一切构成部分，例如人体的骨骼，最坚硬的牙齿部分，动物身上的毛发，植物身上的叶片等等，均是由生命源水所构建。

之所以会出现各种形态和状态上的差距，也都是因为有atf力场的原因！

因此，在《eva》的世界中，一些极端主义的宗教分子，又把这种atf立场称之为生物之间的隔阂，人与人之间的心灵壁障，生物体之间互相伤害的源头等等。

他们试图要去打造一个没有隔阂的世界。

也就是，在取消了地球上所有的atf力场之后，所有构成生物的生命源液共融在一起，彼此间仅剩下了灵魂的地方。

这样的世界，在那些极端主义分子的观念中，才能算的上是真正的幸福世界！

而作为人类一方的敌人，使徒的目的，其实在某种程度上，是与这些极端主义分子一致的。

最终都是要取消atf立场的存在，达到万物共融，灵魂混杂的目标。

两者之间的区别就在于，最后到底是以谁为主导，在取消了atf力场之后，那集合在一起的超级生物体，将要以谁的意念为核心领导！

在《eva》的世界中，使徒一共有十八个，与人类一般，都具有atf立场。

两者的不同之处就在于，亚当，夏娃缔造生命的时候，使徒得到的是生命果实，获得了强大的生命力，具有超强的atf力场！

但是生命果实只有十七个。

因而，第十八使徒在得不到生命果实的时候，只能吃下了智慧果实。

在获得了智慧的同时，它失去了强大的生命力，所以第十八使徒需要通过不断地繁衍下一代，来达到延续生命的目的。

于是，人类就诞生了。

人类和使徒的源头是一致，因而都具有atf立场。

区别就在于，得到智慧果实的人类，atf立场的强度只能维系物种的形态。

而使徒在得到生命果实之后，拥有强大的生命力，其atf立场的强度十分的惊人！

实际上就相当于一层可以自由运用的空间断面，号称是能够防御一切的物理攻击手段，同时也具有强大的战斗力！

想要消除这层atf立场，只能以同样波段的atf立场来相互抵消，或者以强大到可以破除空间断面的攻击力，来进行点对面的强力攻击！

不过很显然，无论是《eva》世界所特有的atf立场，还是足以破开空间断面的攻击力，

眼前的八歧大蛇都不具备！

因而，在这种情况之下，作为赵昊的生命守护战兽，第六使徒雷天使，基本上是没有输掉的可能！

“吼~！！！”

发觉自己的攻击无效之后，八歧大蛇此时更显谨慎，七颗巨首齐齐嘶吼，连浑身的鳞片都竖了起来！

隐含威慑之意！

但这在赵昊看来，却不过是对方外强中干的表现罢了。

要知道雷天使的存在，那可是相当的恐怖！

在愿世界之中，唯一的缺点就是观察范围不足，超出它的识别范围之后，就只能采取防守反击的手段。

也就是说，当敌人从雷天使的观测范围之外，进行攻击的情况下，它只能通过被动防御，先承受对方一击之后。

再根据这攻击的角度，方位，强度等诸多因素，予以还击。

在《eva》世界的原剧情中，雷天使就是直接被一发汇合了整个岛国电力的超级阳子炮，击穿了体内的生命果实之后，才被彻底消灭。

然而，当它在成为了赵昊的生命守护战兽之后，这个缺点便不复存在了！

因为根据召唤宝典的法则，生命守护战兽与赵昊这个召唤师，是可以进行视线共享的。

而赵昊这厮的情况又比较特殊，因为智脑小虎的原因，他基本上每时每刻，都会对自己周身三十里之内的范围，有十分细致的观察力。

如果智脑小虎连接到大气层外的间谍卫星的话，那这个观测范围，还便将会再次得到极大的升级！

攻击有超级粒子炮，防御又有被誉为绝对领域的atf力场。

本身因为生命果实的原因，还具备强大的恢复能力，可以在极短的时间内恢复身上的致命伤患。

同时，身为生命守护战兽的它，即便是在战斗中不幸身死，根据召唤宝典的法则，它也将会在一定时间之后，重新在宝典中复活！

在这种情况下，赵昊实在想不出，自己这个守护战兽在对上八歧大蛇的时候，有任何输掉的可能。

就拿刚刚的进攻来说，要不是赵昊及时制止的话，在八歧大蛇扑上来的一瞬间，估计第二发超级粒子炮，就已经打在对方的身上了！

“算了，你还是打吧，只要到时候不打死了就成！”

此时的赵昊，看着下方那个，正不断的伸缩操控着自己庞大的体型，进行着辗转腾挪，位移绕圈等运动，来试图从各个角度对雷天使进行攻击的八歧大蛇。

心里边也不禁是有些惋惜。

因为他并未能够从对方那猩红的血目中，捕捉到一丝气馁，或者是屈服的感**彩，有的全部都是昂扬的战意，以及一丝丝的疯狂色彩！

由此可见，在这八歧大蛇的观念里，也的确是有着相当强的种族尊严，以及强者的自尊心，轻易不会屈服于人。

而赵昊这边，又不太可能再像此前对待火麒麟的时候那般，拿出三年多的时间来，与对方硬磨死靠，硬生生地把对方给折磨服了。

在这种情况下，赵昊不认为自己让系统丢一个认主请求过去，这八歧大蛇会有任何答应下来的可能性。

故而，在发现自己的争取没有结果之后，这厮便直接给雷天使下令，示意它可以自由攻击了。

只要在不打死对方的情况下，届时自己完全可以靠着召唤宝典的能力，强行收取对方为契约战兽。

只不过这样一来，这八歧大蛇便会被归纳入召唤宝典的旗下。

到时候。除了会为赵昊增添一员战将之外，却并不能对系统产生任何的有益之处！

“也不知道潜伏在东海的那条青龙怎么样，估计也是块难啃的骨头，啧~！到时候我是跟它软磨硬泡呢，还是直接下重手，然后再以召唤宝典来强行收服……

算了，到时候再说吧！先把这条八歧大蛇给搞定了！驯兽术！”

看着下边那再次被雷天使的atf立场弹出去的八歧大蛇，赵昊找准了时机，直接将一个驯兽术甩到了它的身上。

强力的精神威压加身与入侵，使得原本凶悍无比的八歧大蛇，瞬间陷入了失神状态，整个巨大的蛇身开始趔趄着后退而去。

雷天使也是敏锐地抓住了对方这一瞬间的空隙，原本巨大而规整的八面体，瞬间便产生了形变。

在短短的一瞬之间，华丽地变身为一个，由无数个几何切面所构成十字架！

原本蔚蓝的身体上，数团带着剧烈能量波动的红光，闪烁不已。

“啊~~~！！！”

一声尖刺到足以炸裂所有玻璃制品的高分贝声线，忽然自雷天使身上发出。

伴随着这非人的声线，一道深红色的超级粒子炮，瞬间击出！

“轰~！”

空气为之炸裂，空间似都要被洞穿！

此时还尚处在失神之中的八歧大蛇，没有任何的防抗之力，便被这强烈的光束在一瞬间贯穿了身体！

七个蟒首，在一瞬间被从根部削掉了五个！

在其身后，一座足有数百米高的山丘，也被连带着打成了齑粉！

“额啊~~~！”

骤然遭此毁灭性强击，八歧大蛇仿佛一下子失去了所有的力气，萎靡不振地瘫倒在了地上，口中发出阵阵悲鸣。

只有那两对血目中，依旧是带着丝丝倔强与高傲之色！

“要是我的驯兽术技能再强力一点就好了！可惜，这玩意儿貌似根本不是那么回事儿！最多也就是在临战之时，能起到一点扰敌的作用！”

看着此时已经陷入濒死状态的八歧大蛇，赵昊再没有什么犹豫。

将手中的召唤宝典一扬，意念一动之下，一片柔和的光线瞬间挥出，笼罩在了对方的身上！(未完待续。)

...