“哗啦~！”一声轻响，书页翻转~

在这召唤宝典第三页那有些泛黄的纸张上，一只生就了八首八尾，目似红灯的狰狞巨兽，正活灵活现的出现在那里。

赵昊一眼望去，那八颗蟒首也是瞬间齐齐转动，与自己对视着，那原本阴冷的眼神中，闪过一抹不易察觉的复杂之色。

在这召唤宝典那特殊规则的作用下，这八歧大蛇被契约成功，被收进了宝典世界的一瞬间，其身上之前所遭受到的所有伤患，在极短的时间内便被彻底治愈！

原先那被打的残缺不全的八颗蟒首，如今已经在规则的力量下，重新补齐。

原本还处于虚弱状态的八歧大蛇，这一下子就恢复到了巅峰状态！

十分的神奇！

据赵昊的了解，这似乎是契约战兽，在第一次被收进宝典中的特殊福利。

为的就是要这战兽，能够在最短的时间内，成为召唤师的新增战力，不过往后的话，就没有这种好事儿了！

“呵呵，早就跟你说过了，在我面前你根本没有任何逃跑的权利，何苦在做挣扎呢？”

看着那被显现在书页之上的八歧战兽，赵昊笑了笑，视线继续看向了下方，那关于八歧大蛇的文字介绍。

远古智慧生物：八歧大蛇

召唤师赵昊的召唤战兽

简介：来自于风云位面的强大原始凶兽，性格暴躁，属于水系恶性凶兽，被视为水灾的象征

能力：强横肉身，肉、体重生，操控水之力，御风，剧毒应用，敏捷

天赋：进化，水火亲和，剧毒之体，顽强生命力

进化：召唤战兽的本能天赋。

水火亲和：受到召唤师本人的天赋影响，该召唤兽天生具备水与火的亲和能力，同时对这两种极端属性，具有极强的抵抗力！

剧毒之体：天生的剧毒体质，对于世间绝大部分的毒素都具有免疫力，该天赋可随着召唤兽实力的增强而不断增强，也可在吞噬不同毒素之后，强化自身的毒属性！

顽强生命力：即使八颗脑首全部被斩落，也能够顽强的活下来，经过一段时间的修养之后，会在旧体之上完成新体重生！

“啧~！这八歧大蛇的能力还真是不错，之前的战斗，应该是我们占了便宜吧，要不是它刚刚从火山岩浆里跑出来，身体极度虚弱。

发挥不出全部的实力的话，我估计就算是雷天使，也应该没那么容易战胜它！”

看过这八歧大蛇的简介之后，赵昊十分满意地点了点头。

举目四望，对于四周围那早已变成一片废墟残地的环境，心里一点愧疚感都没有。

把这召唤宝典收起之后，便带着身边的牧川姐妹二人，离开了这里。

……

在此后的一段时间里，赵昊并没有急着做什么。

反而是在这片已经荒废了的土地上，正式的驻扎下来。

一边修炼，一边等待着另外的机缘。

那足足蓄积了数千年之久的富士山，一旦爆发，似乎就变得没完没了起来。

整整三个多月的时间，就一直处于十分活跃的喷发期。

海量的岩浆被送大地之下宣泄出来，形成了一条条灼热的熔岩河，足足蔓延了方圆上百里的地界儿！

整个富士山周边地区，都无可避免的化为了一片废墟！

往日里繁华的城市景象，繁茂的自然风光，如今也都变成了一片狼藉。

大片大片的火山灰从富士山中飘上了天空，如同咆哮的海潮一般，在整个苍穹之上汹涌蔓延。

但凡被它们所覆盖的领域，天地万物，一切都变成了灰扑扑的！

足足数百里的大地，无论人畜，植被，岩石，皆被覆盖一层厚厚的灰色尘埃。

就连赵昊这厮，也是因为这凶猛的火山灰，而不得不从原本所在的位置，一退再退。

要不是恰巧赶上了台风到来，整个岛国上下迎来了一轮强降雨季节，估计这火山灰所蔓延的范围，至少还得再增加一倍！

不得不说，赵昊之前的那一招，搞个大事件，引得武者来。

效果上确实很不错。

如今三个多月的时间过去了，富士山岩浆喷涌，八歧大蛇出世，东京城尽毁的消息，已经将整个东瀛岛国都搅的鸡飞狗跳，人人自危。

期间大批的武者，浪人，军队，纷纷成群结队而来。

有的是来捡便宜，凑热闹的。

有的则是被东瀛天皇，以及本土的各大势力，召集派遣过来，要联合剿灭八歧大蛇的。

只可惜的是，他们要找的八歧君，此刻早已不在人间。

八歧战兽倒是有一头，却一直都被赵昊这厮收在了宝典世界里，无忧无虑的休养生息着，一点要放出来遛一遛的意思也没有。

在此期间，赵昊倒是运气不错，碰巧遇上了几个有名有姓的高手，比如皇影，拳道神，隼人天隐。

甚至连大当家都给他遇上了。

可惜传说中笑三笑的儿子，大当家的哥哥大魔神，似乎并没有跟着出现。

而针对这些人，赵昊也没有他们客气什么，直接找上门去，以催眠秘术之利，得到了他们身上所有的武功绝学。

之后便神不知鬼不觉的离开了，并没有再出手对他们做些别的事情。

这三个多月以来，赵昊将自己的大部分精力，都放在了修炼至上。

期间除了从系统空间里，倒腾一些植物出来，装饰一下那新的宝典世界之外，就是在全心全意的修炼。

结果这三个月的成绩也是相当的理想，那原本就接近先天大圆满之境的武道修为，也很是顺利的攀上了大圆满之境。

体内原本处于气态的先天真气，也已经全部转化为了液态。

在这种情况之下，只要赵昊愿意，便随时都可以进行那终极一跃，从而将自身的境界从先天期，正式的推进到筑基期！

可惜赵昊并没有这么做，因为《万相筑基大法》的存在，赵昊推迟了他的修炼计划。

他决定，在没有找到令其满意的天材地宝，完成万相筑基之前。

即便是拼着系统任务完不成，挨到下一个任务世界，也要等！

不过这也并不表示，赵昊在这风云世界里，除了四处去寻找各类神兽凶兽之外，就无事可做了。

除了不断地打磨，补足和巩固，武者先天大圆满之境的修为之外。

《锻体术》、《大乘金身法相》等炼体或神通类的功法典籍，便成了赵昊的新一轮，主要攻关对象！

目前他体内的那些，来自于暗黑世界的地狱气息，虽然已经被全部炼化完毕，但这世间的负面属性能量，却也远不止地狱气息而已！

别的先不说，最起码拿来自于麒麟血脉的霸道火魔侵蚀之力，八歧大蛇剧毒之体，在无形之中所散发出来的剧毒，以及腐蚀气息等等。

这些可都是风云世界里，独一无二的负属性能量，用来修持自身，磨练神通的话，可是再合适不过了！

如果不出意外的话，在这风云世界接下来的十几年时间里，赵昊都将会把自己的绝大部分精力，放在这两套功法之上。

“如今在这东瀛岛国上的事情，已经告于段落，我们也是时候该返回神州了！”(未完待续。)