“就因为这些东瀛人的动作，耽搁了我原来安排好的计划行程，啧~这帮倭寇，当真是~活得不耐烦了！”

经过几日的悠闲跋涉，此时的赵昊已经来到了渤海之滨，也就是现实世界里的胶州，青鸟一代。

根据他此前得到的消息显示，这次的东瀛大军来势汹汹，几乎包含了其国内所有数得上的大型势力。

可谓是声势浩大，人员众多，单是由普通人组成的军队，就有至少三十万众！

高手方面，也是几乎囊括了岛国内部的所有门派高层，以及实力高超的武士。

像有东瀛第一刀客之称的皇影，声势如日中天的绝无神，隼人天隐，武藏森，甚至连原本被绝无神囚禁起来的同门师兄拳道神，都被放了出来。

除了一些隐藏在幕后的高手之外，俨然已经算是聚集了岛国之地，明面上的所有高手，说这是一次清国之战，以举国之力犯境，也毫不为过！

但也是因为这只队伍内部，人员众多，各部势力鱼龙混杂，所以本身却也并不算心齐。

随着时间的推移，各大势力内部的角逐与相互妥协，最终这三十万大军，竟也被分成了三支大小不一的队伍。

分别从不同的方向，向着神州大地进发而来！

其中，那声势最大的一支，就要数由昭成天皇，皇影，以及老天皇所带领的队伍了。

其部下有十二万大军，全部都由东瀛境内的正规军精锐队伍组成。

除此之外，还有数量在五千以上的，隶属于天皇家各部的武者队伍。

而这支部队将要登陆的地点，就是如今赵昊所在的胶州一代！

那第二支势力，则是由绝无神，拳道神等人所带领的，部下大军十五万，高手三千！

但在这十五万大军之中，除了其中的一部分，是绝无神等人暗中培养的军事部下之外。

更多的则是，在此前那统筹备战的八年间，被他们在东瀛各地招募而来的浪人，以及流浪武士！

他们的登陆地点，则是选择在了距离苏杭一带不远的长江口岸。

由吕布，黄忠，贾羽等人带领的三十来号无双武将，早已是提前等候在了那里。

第三支势力，则是以隼人天隐，大将军武藏森为首的武士阶层，人数只有八万多，但其中算得上武者的高手，却足一万以上。

剩下的那些人员，也多都是出身于东瀛岛国内部的武士阶层，常年参与军事作战，本身的军事素养，作战经验十分的丰富！

不过，令赵昊想不到的是，他们这支队伍的登陆地点，竟然不是在神州内部，而是选择了距离东瀛岛国更近一些的高丽半岛！

当初，据他们自己内部讨论之时的说法，之所以要以高丽半岛为登陆地点。

似乎是因为半岛上的国家势力较弱，军队训练稀松，武者门派荒芜，军队既没有战斗力，也没有多少高手坐镇。

若举兵攻打的话，轻而易举地便可攻占下来！

就算是在其它两支队伍同时失败的情况下，也可以作为他们东瀛大军暂时的休憩之地，与反攻桥头堡……

好吧，能把侵略和掠夺说的那么堂而皇之，有理有据，赵昊这边也是无话可说。

不过针对于他们这一支，选择在高丽境内登陆上岸的队伍，赵昊还真不愿意去搭理。

毕竟，严格来说，高丽并不是华夏神州的地盘。

尤其还是，对于赵昊这个从现实世界里过来的人来说，半岛上的那些嚣张跋扈的棒子，死不死，安不安生，根本不在他的考虑范围之内。

即使这一次，他们是因为赵昊本人的一些作为，才遭受了无妄之灾也不行。

不是一直叫嚣着自己什么，大棒民国举世无敌，纵横地球，宇宙第一吗？

真有这本事的话，他们就把那帮东瀛倭寇给灭了呗？

要是再争气一点，就去反攻他们吗，说不定还能从那个岛国上夺回一批战利品来呢~

……

“那些东瀛人现在到哪儿了？”

赵昊此刻正站在一处隐秘山巅的高树之上，遥望着面前波澜壮阔的大海。

身后是墨玉，任盈盈，黄晓鱼，蔡琰，爱丽丝，窦月容，牧川姐妹等几个前来凑热闹的女子。

在这山巅的四周围，正密密麻麻地站着一众神州各地的武林人士。

相互之间，彼此认识，不认识的，也都是严阵以待，气氛显的有些凝重。

那东瀛岛国，要对神州大地发动这么一次声势浩大入侵战争，而且在此之前，也已经为此而准备了整整八年多的时间。

这么大的事情，自然是瞒不过这神州之上各个大小势力。

在这个东瀛岛国势力发展，显得尤为庞大的风云世界里，不要说朝廷官方在该国中散布了不少大内密探。

就连神州大地上的不少民间组织，武林门派，甚至是在两国之间来往的商贾巨富，其实也都各自有着自己的一些专用情报渠道。

在这种情况下，即便是那些来自神州大陆的密探，耳目，在他们的专业领域里，再怎么白痴和无能。

在过去那整整八年多的时间内，东瀛岛国那么大肆的招募兵马，整装备展的消息，也是根本瞒不住人的。

随着这一情报的传回，事到如今，差不多整个中原武林的人士，也都已经得知了此消息。

其中一些消息灵通者，甚至还跟赵昊一样，拿到了他们岛国人具体的分兵计划……

这不，眼前的这些几乎漫山遍野，密密麻麻地分站在整个山坡之上的人群，就是那些在得到了确切的情报消息之后，赶来助拳杀敌的侠义之士。

“哥哥~目前那东瀛天皇的舰队，已经到达了胶州近海，大概再有一个多时辰便能进入胶州湾了！”

听了赵昊的问话之后，身旁的墨玉，也是毫不忌讳四周围那一群群的武林人士，直接当着他们的面，招出了智脑小虎的全息海图。

与众女齐手鼓弄了一番之后，有些兴奋的回道。

那半透明的全息画面一经出现，便立刻引得四周围的一众武林侠士们，骚动不已，各种抽气声，交头接耳之声不绝于耳。

一个个的看向赵昊等人的目光，也都带上了异样之色。

更有甚至，一些胆大妄为的狂徒，甚至也毫不掩饰自己的贪婪，暗暗地呼朋唤友，舔着舌头，举着武器，向着赵昊等人所站立的这棵高树围靠过来。

赵昊对此，自然是有所察觉，不过他本人对此倒是不怎么在意。

若无其事地，在下方那些武林人士的身上扫了一眼之后，暗自摇了摇头，轻声道。

“这些人，还真是不知死活呢，人家东瀛人既然敢这么大张旗鼓的，把自己的进攻路线亮了出来，自然就说明他们是有所依仗的。

这么明显的事情，他们为何还要赶着来送死呢？”(未完待续。)