将手中那宽厚的召唤宝典，轻轻一扬。

顿时，一道璀璨的光束立刻自其上喷薄而出，直冲霄汉！

此时，整个胶州之滨，渤海之畔，云气浓厚，苍穹阴沉。

整个天空之上，都覆盖着一层厚厚的阴云。

下方海面浊浪滚滚，风水涌动，整片天地近乎一色！

那淡金色的光束升天后，便立刻没入了厚厚的阴云之中。

就此消失不见，看的四周围的武人们均是目瞪口呆。

一个个的，原本嘴里的那些闲言碎语，也是立刻都止住了。

屏气凝神，睁大了双眼，齐刷刷地看向了天空！

下一刻，天光大放！

那原本灰蒙蒙的天空之上，一片又一片的金色光华闪现，自那阴云的缝隙间闪耀而出。

仿佛是为那朵朵雨云，描绘上了一层璀璨的金边！

“昂~~~！！！”

恰在此时，一阵悠远的吼声自天际间传来！

透过那厚厚的云层，传播向了四面八方。

一股淡淡的威压，将整个人群笼罩。

忽然间，那原本几乎是凝固在天上的灰色云层，开始从中间涌动起来！

一片蓝色的天光，透过那云层若隐若现。

下一刻，那云层猛然一分！

一只巨大的头颅，竟从那阴云之后冒了出来！

尖角！马头！兔眼！牛耳！

一纵纵冰蓝色的鬃毛长在脑后！

如同一片片燃烧的火焰，随风摇曳！

“昂~~~！！！”

龙嘴一张，吼声震动天地！

整个天地都为之一静！

下一刻，巨龙自那云层中一冲而出，穿破了厚厚的阴云！

终于露出了那庞大的身躯！

那是一条西方巨龙！

通体冰蓝色，背生双翼，身躯极度雄健，身形流畅而不臃肿！

带着一种无法言表的美感，轻盈的在天空之上弯转翱翔。

龙吟阵阵，不绝于耳！

下一刻，这巨龙忽而将双翼一收，龙首向下，向着赵昊等人所在之地俯冲而来。

整个龙躯仿佛立时是化作了一条利箭！

在那苍穹之上，螺旋下冲，速度飞快！

才不过半秒的功夫，便已经从云层的下方，来到了距离赵昊等人只有百多米的上空！

“刷~！”的一下。

猛然间，只见那巨龙将双翼一展，灵活的一个旋身，整个龙身边顿时悬停在了那里！

一股冰寒之气散发开来，片片雪花在它的身旁飞舞！

“呼~！呼~！呼~！呼~！……”

巨大的双翼上下扇动，阵阵罡风自那天空之上不断地吹拂而来，龙威阵阵！

压得下方的山岗树木摧折，土石乱飞！

一个个原本被惊得目瞪口呆的武林人士，这时候才反应了过来，浑身冷汗直流。

连忙惊呼着，惨叫着，向着四周围扩快地散去！

“呼~！呼~！呼~！呼~！……”

最终，这冰蓝色的巨龙缓缓地落在了地上。

尽管在下落的时候，这巨龙已经是一再小心，但当那矫健的四足，真正地踏在地上的那一刻，整片山岗仍是不受控制地，晃动了一下。

震得大片的武者立地不稳，踉跄后退。

仰望着那道足有将近百米来高的巨大身影，在场的众人皆尽震惊！

他们忘记了说话，忘记了感叹。

只是傻傻的站在那里，张大了嘴，口发出阵阵不明所以的感叹之声。

赵昊此刻与众女凌空而立。

无名，风云二人倒也勉强的跟在身旁。

仰望着那几乎近在咫尺的传说级生物，一个个的眼神中都是精光大放。

然而，就当这风云世界的武林神话，要开口询问什么的时候。

却只见此时的赵昊，又是将手一扬，一道璀璨的金光再次自那召唤宝典中射出，直冲天际！

下一刻，天光大放。

整个云层都仿佛是受到了某种感召一般，化作了一片汹涌的漩涡，在天际间快速地转动起来！

一道道电光在云层之中闪烁不已！

在场的众人见此，顿时齐齐一震，再次将各自的目光投向了天空。

“吼~！！！”

一声巨吼响彻天地！

突然，在那云层漩涡的尽头之处，一只巨大的龙爪一闪即逝！

那矫健的身影，在云层之间快速划过！

令在场诸人顿时精神一震，纷纷翘首以盼！

下一刻，那原本缭绕在天空中的云气，快速地消散。

一束束金灿灿的阳光，自天那顶之上照射下来！

在这原本阴沉一片的天地间，显得异常璀璨耀眼！

“吼~~~！！！”

吼声再起，一条矫健的身影绕着那璀璨的太阳光束，自天空之上蜿蜒盘旋而至！

在场的诸多武人，虽然被那阳光将双眼耀的生疼，但却依旧坚持着，不曾移开自己的视线！

就这么直勾勾地看着那条御空而来的青龙，缓缓地自天穹之上降落下来。

停在了那百来米的半空之上，御空而定，不带丝毫的烟火之气，进那么静静地停在了那里！

“龙~！是龙啊！那是条龙啊！”

“是龙！真的是龙啊！没想到我颜老三这辈子，还能看到龙神降世！真是三生有幸啊！”

“龙神显灵啦！！！”

“无量天尊！祖师保佑！小道今日居然见到了真龙之颜！当真是几世修来的福分！”

“神龙降世！这真乃是大大的吉兆！”

“这是龙！这是~方才那位道长招来的龙！？”

“仙人临世！赵道长神威！”

……

相比于此前的那条先一步被招出来的西方巨龙，眼前的青龙，似乎更能带给在场的武人震撼！

这里毕竟是东方神州，在场诸人自小所受到的教育，所观摩的民族图腾，便是这种蟒身，鱼鳞，鹰爪，鹿角的腾龙！

这是一种源自内心之中的崇拜！

在场之上，那诸多的武人，眼见那神龙降世，立时激动变得万分。

有当场稽首膜拜，甚至跪地磕头的。

有神情肃穆，乞求神州太平的。

有仰天大笑，感叹万事皆定的。

更有甚者，还有一些身上颇具才艺的武者，铺开了画卷，当场便开始作画描图的……

种种众生百态，不一而足！

此前那条先一步被赵昊，从召唤宝典中放出来西方巨龙，似乎对头顶上的东方神龙的出现，抢了自己风头的事情很是不满。

当场轻哼一声，很人性化的对着它翻了个白眼。

随后，龙首回转，一双如宝石一般晶莹璀璨的龙目看向了赵昊，目光中流转过一丝温柔与俏皮之色。

好吧，这条西方巨龙，其实就是当初赵昊在阿尔比斯山从自己手下的屠刀之下，救下来的那条。

本身是条冰霜系的母龙，而且尚未成年！

半空中盘旋的那条青龙，其实也是位年且尚幼的龙女~

赵昊此刻环顾四周，看了看那山坡上一众武者的反应，顿时有些意得的点了点头。

进而带着身边的众女飞身上前，来到了巨龙那宽阔的脊背之上，这才对着下方的三人道。

“无名兄，聂风，步惊云，可敢与我一起，去会一会那跨海而来的贼寇？”

……(未完待续。)

...