面对着赵昊所发出的邀请，三人自然是当仁不让，在四周围那诸多武者羡慕到极点的注视下，飞身登上了西方巨龙的脊背。

倒是还有几个胆大一点的武林人士，似乎心有不甘，争着闹着说要一同前往，前去绞杀那伙子东瀛倭寇。

可惜，赵昊对这些人的要求却视若妄闻，直接无视之。

对着身下的巨龙小姐示意了一声之后，他们便在众目睽睽之下，飞上了高高的天际。

几个呼吸间，便消失在了天边的尽头！

而相对于赵昊等人身下的这条，在性格上比较温和的西方巨龙来说，旁边那御空而行东方神龙则就高傲的多了。

自被某人收服之后，一般情况下，谁都不会被允许踏上她的身体。

即便是对于赵昊这个主人，也只是偶尔会坐在其身上耍一耍，没多久就会被甩下来。

其它的诸如小鱼儿，墨玉等人，不要说骑坐了，一旦靠近过去，就会被神龙所警示。

只有在偶尔心情好的情况下，才会与众人稍微追逐打闹一番。

但是想骑到这神龙的身上，却是不太可能的。

“想必，赵道长便是那些东瀛人口中，引发了他们的神山暴怒的那位神州道士吧？”

行路途中，尽管身下的巨龙一再控制，但强烈的罡风却依旧是不断地迎面吹来。

巨龙本身自然是没什么，在罡风中肆意翱翔，根本不受丝毫的影响，而赵昊与身边的众女对此也无所谓。

倒是无名他们三个，聂风与步惊云二人因为注射过完美级基因强化剂的缘故，受罡风的影响不大。

最吃力的就要数这风云世界武林神话本人了，需要以其雄厚的先天真气护体，才能保证自身的平衡与安全。

不过无名自己倒是不怎么在意，一直都是双手倒背，迎风而立，一副潇洒畅然的模样。

在此期间，他甚至于还有心情来确认一下，赵昊这厮的身份。

“哦？呵呵呵，无名兄何以见得呢？”

赵昊知道，这神州武林之中，猜测让就是那个放出八歧大蛇，毁灭东瀛京都之地的人，应该不在少数。

但那也仅仅是在猜测而已，即便是那些东瀛人，除了当初自富士山之内逃出来的，仅有的几个伊贺流忍者之外。

这世间之上，根本就没人会有证据，来指明当初赵昊的所作所为。

而赵昊这厮也很确定，在此八年之间，根本就没有什么伊贺流忍者跨海而来，在自己的周边地区出现过。

“哈哈哈哈哈~！除了赵道长之外，试问如今在这神州武林中，又有谁人可以在那整整数百位技艺高超，擅长机关暗器，暗中作战的忍者手中，放出那八歧大蛇呢？”

“哈哈哈哈~！这理由倒是也勉强说得通吧，没错！那帮东瀛人口中所说的中原道士，就是我~！”

“哦？却是不知，赵道长当初为何要那么做呢？要知道那八歧大蛇，实乃一代凶兽，一旦出世，必定会祸害人间。

如今更是引起了我神州与东瀛岛国之间的间隙，这~”

“告诉你也无妨，那八歧大蛇的确是为一代凶兽，除了生性暴躁之外，一身威能也算是相当的不错，而且其本身自愈之力极强，很难被杀死。

要想镇压此兽的话，单单只靠着那富士山中的岩浆湖，以及东瀛之内的阵法道行，是远远不够的，还需以他们的镇国之宝附加其上，才能予以镇压！”

“东瀛岛国的镇国之宝！？”

“不错，这件镇国之宝，便就是传说中的扶桑神树！”

“扶桑神树？那不就是太阳神树！？难道这世间，真有这种神异的灵根！？”

“有！只是可惜，那扶桑神树的正根，如今已不在人世间，那富士山之内用来镇压八歧大蛇之物，其实也只是由那扶桑神树的一片树叶，经多年来的岩浆孕育，重新长成的树材而已。

树体内部也只是蕴含有一道太阳神之力，较之其本株的扶桑神树，可是要差了数个层次！不过即便如此，那物却也足够将八歧大蛇牢牢地镇压，令它没有丝毫脱困的可能！”

赵昊说着，看着眼前神色惊诧的三人，忽而心中一动。

翻手之间，一片金光便出现在了掌中。

仔细一看，那正是三根只有巴掌大小的扶桑树枝条，通体金光灿灿，其上还各长着数片恍如黄金铸就的叶脉枝条。

将这三支树条递给了三人之后，赵昊继续道。

“这就是那扶桑树的枝条，别小看它们，此物的威能虽然不及那原版的太阳神树，然其本身却也是一桩不错的天材地宝。

放在身边，便可加快武者的内气修为进度，精粹凝练真气，滋养武者之肉身，若是将之种在那地底岩浆之内，多少年后，一棵崭新的扶桑树便会由此长成。

当然，长成之后的扶桑树，比之母株自是要差上不少，与那真正的扶桑神树相比，层次上更是再次跌落。

这三段扶桑枝杈，便赠予三位了，至于如何使用它，那便要看你们个人的选择了。”

“多谢赵道长（叔叔）厚赠！”

“呵呵，无妨，同为~”

“哥哥！那东瀛人的船队就在前方了！”

正当赵昊在与无名，以及风云二人客套着的时候，身后忽然传来了墨玉这丫头的声响，这边的四人闻言，精神俱是齐齐一震！

“哦~这就到了吗？让我来看看！”

赵昊闻言，立刻转过头来，眯着双眼，看向东边的海岸。

果然，只见在那位于天边尽头的海面上，此时正行驶着一组规模庞大的船队！

单论这船只的数量，大大小小加起来，也足有上千条之多！

可谓是千帆竞技，人头攒动！

其中各式各样的船体都有。

有专门用于作战的战船，也有来往于各个国家的商船，辎重船！

甚至于，就连一些大一点的渔船都被他们开了过来！

“咦~！呵呵呵！怪不得那些东瀛人敢将自己的作战计划泄露出来呢，原来他们不知用了什么手段，竟然笼络来了一只异兽！

哼哼！来得好啊！贫道这还正愁找不到那些家伙的踪迹呢！这下竟然自己赶着送上门儿来了！”

赵昊此刻一双眼眸中，灰光闪烁，手里边搭着凉棚看着那支舰队，冷笑了几声说道。

“异兽！？可否是，与那东瀛岛国传说中的八歧大蛇一般的存在？”

旁边的三人组听了赵昊之言，彼此对望了一眼，最后还是由无名开口询问道。

“恩，应该差不多吧！其实不管是那八歧大蛇，还是其它在神话传说中，出现过的远古级巨兽。

一般来说，这种级别的生物，也都各自有着它们所独具的，可在短时间之内，大规模灭杀凡人武者的手段！

哼！这些岛国人倒是打得一手好算盘！恐怕他们之前也已经算定了，此时在咱们身后的登陆口岸之上，会聚集有大批的，前来阻挡他们的武者吧？

到时候若是真被他们给得逞了，我们身后的神州武林，必然要损失惨重！”

听了赵昊之言，旁边的无名三人也顿时是震惊万分，脸色变得异常凝重起来！

“那不知道，这次他们找来的异兽是什么呢？”身边的窦月容此时开口询问道。

“恩~看那异兽的样子，倒是与戴维森他们在北欧之地，遇上的那条北海巨妖有些相似，只不过那北海巨妖是只体长数百米的大章鱼。

这帮岛国人找来的，却是一条乌贼！”(未完待续。)