“叮~！本次历练世界任务二为，至少将自身的武道境界推进至筑基期，在该任务中，宿主因出于某种目的，并未能够完成该任务，任务判定为失败！

任务完成失败，将接受惩罚，根据宿主在完成该任务过程中的消极表现，将会随机选取由系统所隐藏设立的九十九种惩罚机制中的一种。

以此来作为任务失败的惩罚，惩罚机制的选择方式为，《恶性惩罚抽奖》机会一次！”

“叮~！本次系统任务的失败，达成了系统所设立的隐藏成就两项，因此，将额外奖励宿主《例行性抽奖》机会一次，请注意查收！”

“我去~！任务完成失败了竟然还能达成隐藏抽经，而且还一次完成了两项……不过多一次机会倒也是挺不错的。

至于那个《恶性惩罚抽奖》，啧~！这个到时候只能再看运气了！继续吧~系统！”

“叮~！任务三为，杀死风云世界前期**oss徐福，在历练期间，宿主以较快的速度，间接完成了该任务，故而，系统所给出的评价度为优秀级。

本次系统任务的奖励为《血统类抽奖》机会一次，鉴于宿主在该任务中的评价度为优秀级，故此，本次任务奖励翻倍。

最终宿主在该任务三中，所获得的奖励为《血统类抽奖》机会两次！请问宿主，是否需要立刻进行抽奖？”

“《血统类抽奖》？恩~这个奖励倒还是第一次碰上，以前都没怎么重视过这种分类领域的抽奖。

尤其还是，在得到了那本《万相筑基**》，可以用天材地宝来弥补人类自身的不足之后，血统这种东西，似乎就变得越发鸡肋了。

不过，既然都得到两次机会了，那试一试倒也无妨！”

想到这里，赵昊不由得又看了看面前的任务面板上，那之前所获得的几种奖励机制。

稍微考虑了一番之后，便继续道。

“系统，我要抽奖！就先从那个《中级限定性抽奖》开始吧，奖品类别就限定为~功法类！”

其实对于赵昊来说，他目前所缺少的，还是各种可以提升自身境界的武道功法！

尤其是在他即将进阶至筑基期，《先天功》之上所记录的功法境界，已经快要走到尽头的当下！

一本能够支撑他，继续在武道之路上走下去的功法典籍，才是他目前所迫切需要的东西！

别看在经历了数个武侠世界之后，赵昊收集了各类武学典籍无数。

像什么内功，剑法，掌法，刀法，指法，轻功，拳脚类，炼体类，甚至是精神类修炼功法等等，包罗万象，几乎涵盖了各个领域！

但是，其实这些功法，也不过都是些低境界内的修炼法门而已。

这其中的绝大多数都是先天境，乃至先天之境以下的功修炼之法。

真正能够帮助他，在接下来的境界领域内继续前进的法门，却几乎没有！

“叮~！本次抽奖环节已准备完毕，请问宿主是否现在进行抽取？”

“抽~！马上就抽！”现在的赵昊可没有什么好犹豫的，在听到系统的提示音之后，果断下令道。

话音刚一落下，眼前便再次出现了那个熟悉的抽奖大转盘。

在这转盘之上，各种功法典籍繁多，总计包含了三百六十种，分布在了转盘的各个角度。

不过赵昊却也是很敏锐的注意到，在那几百种功法奖项之中，其实也并不只有武道类别的修炼之法。

像什么魔法类，异能类，元能类，斗气类，血统类，基因锁，绝地武士修炼**，甚至就连修真类的功法，都包含在内。

看的赵昊也是一阵眼花缭乱，不明所以！

观察良久之后，也能轻叹一声，很干脆的将双眼一闭。

挥手招出了一把皮沙发，面向了湖水，一屁股坐在了那里，一副听天由命的模样。

“开始！”

……

“停！”

……

“叮~！恭喜宿主！在本次的抽奖环节中，抽到魔法类修炼法门《冥想**》一本！该功法来自中级魔幻位面，是修炼与使用各系魔法的基础类修炼法门！

在功法末尾的后几页，还附录了三十三个包括风刃术，照明术，地刺术等在内的，各系基础类魔法修炼方法，其中还涉及到了一部分的奥术魔法理论！”

“恩~~~！果然是没抽到！”

心念一动，领取了奖项之后，赵昊看着眼前的这本大概a4纸面大小，三指来宽的厚皮魔法书籍，心中也不禁是一阵无语。

将一声长叹从鼻子里喷了出来。

挠了挠头之后，这厮便直接半转过身去，对着后边的众人喊道。

“咱们这里是谁在修炼魔法来着？我刚刚抽到了一本不错《冥想**》，来自中级魔幻位面，赶紧过来把它拿走！”

赵昊这话音才刚刚落下半秒钟，身后的某处，便忽然传来了一阵欢呼似的尖叫声。

紧接着一阵小碎步之后，人群中跑过来一个十四五岁的小姑娘。

身高一米六左右，金发碧眼，肤白貌美，身体稍显有些单薄~

正是之前在风云世界里，那个被卡洛斯等人，从西欧地区带回来的魔法传承人！

名字似乎叫菲奥娜因巴斯……

“呵呵，这东西倒是挺适合你的，不过可要当心了，咱们这里目前可就只有你一个人在修炼魔法，这方面没人能指点你什么。

平日里，没事儿就多往暗黑世界跑跑吧，你墨玉姐姐家里就是专门研究这个的！”

“谢谢您~赵昊主人！”

欣喜地将这整本书都抱在了怀里，满脸幸福地向着赵昊深深地鞠了一躬之后，这才蹦蹦跳跳的跑了回去。

赵昊笑了笑之后，便回过头来，继续着自己的抽奖大业！

“现在开始抽那个~刚刚隐藏成就上奖励的那个《例行性抽奖》吧。”

所谓的例行性抽奖，在类型上，其实就是与每个现实世界自然月中，系统为赵昊这厮所例行刷新出来的抽奖机会相同。

只不过这一次的抽奖活动是意外得来的，赵昊在心里，也是多少有点转到了便宜的小心思~

“叮~！本次例行抽奖环节已准备完毕，请问宿主是否现在进行抽取！”

“抽！开始~！”看着眼前又换了新一轮奖项的大转盘，赵昊果断地下令道。

……

“停！”

……

“叮~！恭喜宿主，在本次例行抽奖环节中，抽到了《灵级药草种子》一袋，该奖品来自于低级修真位面。

内含有十种不同种类的灵级药草，每种药草种子各二十粒，并附带有书面形式的培育方法，请宿主注意查收！”

“灵级药草的种子，还有具体的培育方法，这个倒是真不错呢！”

看着这个，足有小西瓜大小的棕色皮带子，赵昊拿在手上轻轻颠了两下，随后便将之交给了窦月容与华佗二人去处理。

毕竟他们俩人一个是修真者，一个是专业的医师。

是为目前赵昊这边，仅有的两个能够与药材培育方面沾边的人才，相信也应该可以把这袋子灵草种出来~(未完待续。)

...