“下面开始进行那个《血统类抽奖》吧，系统！”

针对这一类别的抽奖环节，赵昊本人其实是不怎么在乎的。

毕竟，此前那么多年，那么多不同类型的位面世界都是这么过来的。

没有改换自身的血统，并不代表无法变强。

赵昊，以及包括赵昊手下的所有人之中，甚至都没有一个血统体系的修炼者。

如今就算是在这次抽奖环节中，因为运气不错，抽到了两个比较稀有的血脉。

那也不过是些锦上添花之举而已，本身并不是必要的手段。

在经过风云世界中，那长时间的闭关修炼之后，赵昊有足够的自信来说出这句话！

包括当初，在联手干掉了徐福，华佗，典韦，许褚三人在得到了他的一身凤血之后。

他们第一时间的想到的，也是要将那凤血炼制成丹药，或者别的增益类什么药剂，来强化自己的身体与修为，而不是通过换取血统的方式，走上另外一条进化之路！

“叮~！《血统类抽奖》环节已准备完毕，请问宿主是否立即进行抽取？”

“抽！开始！”

……

“停~！”

……

“叮~！恭喜宿主，抽到《上品血脉精粹丹》一瓶，来自于中级修真位面，丹药本身具有精粹与提纯血脉的效果，可用于改善血脉质量，有较小几率提升血脉层次！

该丹药属于稀有类药物，一瓶血脉精粹丹内有十粒丹药，请宿主谨慎使用。”

“血脉精粹丹？这血脉类抽奖里边还有这种东西？我还以为只能抽到个什么吸血鬼，狼人之类的血统呢！

不过，这玩意儿是不是谁都能用，我的那些召唤战兽可以用吗？”

如果非要说，赵昊身边有什么血脉血统进化者的话，恐怕那只被他用暴力手段收服的火麒麟。

以及被召唤宝典契约下的西方巨龙，东方神龙，八歧大蛇，独角兽。

乃至于，当初在风云世界地底空间里，被他无意中寻到的一只浑身暗金灿灿的变异千手观音类恶鬼，恐怕才能被归类到这个体系之内！

在自家这一众人都不是血脉进化者的情况下，赵昊当然第一时间就想到了它们。

“可以，本身血脉等级越高的生物，服用这种丹药的效果就越好，但不包括纯血类生物在内！”

“这样啊，我知道了，不过还是先抽奖吧，不是还有另外一次的血统类抽奖自会吗。”

“叮~！第二次《血统类抽奖》已准备完毕，请问宿主，是否要立即进行抽取？”

“开始~！”

……

“停~！”

……

“叮~！恭喜宿主！妖龙类血统一份，该血统来自于低级玄幻世界，可与任何尚未进行血统强化的物种进行融合，并且有进一步提升的空间。”

听了系统关于此项物品的描述，赵昊就知道，这个妖龙类的血统里边虽然沾了个龙字，但在质量上估计也只是一般般而已。

本身又是出自一个低级位面，估计也算不上是什么好东西！

于是也没怎么在意，直接将之收进了储物空间里边，不再理会了。

“继续吧~系统，连那个《恶性惩罚类》的抽奖也一起抽了吧，对那种东西我还真有点好奇！”

“叮~！恶性惩罚类机制选择性抽奖已准备完毕，请问宿主，是否立即进行抽取？”

“抽吧~反正早晚都得挨上一刀的，开始！”

听了系统的话后，赵昊也是一如既往的平静。

闭着双眼半躺在沙发里，根本不去看那转盘上的，号称什么隐藏设置的九十九种惩罚机制，直接对着系统下令道。

“停~！”

……

“叮~！在本次恶性惩罚类抽选中，宿主抽到了《随机性恶意历练模式》，在该模式之下，宿主将被送到一个完全由系统随机抽选的世界，进行恶意历练！

在该模式之下，历练世界的力量等级随机，世界类型随机，历练时间随机，宿主自身实力，将被随机限定在百分之一，到百分之五十的区间之内！

该历练模式为单人模式，历练期间，宿主将无法召唤任何契约者，或召唤生物帮助战斗，被送至历练世界后，宿主会被附带一层恶意光环。

届时将有极大的几率，主动招引各类物种的恶意攻击！该模式下将不会发布任何的系统任务，宿主需坚持到随机历练时间清零之后，方可回归！

宿主可在现实世界三个自然日之内，随时选择进入此次历练！”

“我靠~！系统你倒是挺狠的啊！随机传送，限制实力也就算了！你还得给我加上一层恶意光环！？你这是要把我往死里整啊！”

听了系统的介绍之后，赵昊这下子眼皮子再也闭不住了，直接一撅屁股，从沙发上站了起来。

皱着眉头，眸子里全是错愕与气愤之色，不过在那眼底深处，倒也还隐藏着一丝丝的兴奋……

“叮~！该惩罚机制全部有宿主自行选取，系统不负有任何形式的责任！”

似乎是早预料到了这个答案，赵昊此刻倒背着双手，在湖边上来回走了几分钟之后，便再次开口问道。

“那个随机类的历练世界到底是怎么回事，到时候是系统你会为了这次的恶性历练，完全随机地给我创造一个世界。

还是说，会在已经存在的万千世界中做随机挑选？”

“叮~！系统目前尚不具备创世功能，届时宿主将会被传送到一个已经存在的世界，进行历练！

历练世界的选择范围，将会包含有从低级到超级力量层次在内的所有世界选项！”

“那所谓的，要把我的实力随机限定在百分之一到百分之五十区间内，是全面统一的做出百分比限制。

还是说会直接锁死我身上的几种力量体系，直到凑够了那些限制的标准为止？”

“叮~！系统届时将会对宿主进行全面的百分比削减，并不会出现直接限制死宿主已经具备的多条进化体系路线。”

“好吧……既然是这样的话，我也无话可说，那有招接招吧！”

在弄明白了这事情的原委与规则之后，赵昊也不禁是陷入了沉思。

从系统刚才的话里，他也多少是找到了一点漏洞。

比如，在进入到那个什么恶意历练世界之后，他虽然不能再去召唤手下的任何人，或者召唤宝典里的任何战兽为自己战斗。

但这一规则似乎只是限制了他的主动求助模式，在被动领域，比如那通过召唤宝典为媒介，从契约战兽身上获得的天赋能力，却没有被做出任何的要求。

比如，赵昊各条进化路线上的实力虽然会被限制，但这个限制却是进行百分比威力上的削减，而非直接封锁。

也就是说，赵昊到时候身上所具备的各项能力都还在，只不过在威力上会被进行大幅度的消减而已！

还比如，在进入历练世界之后，系统会限制赵昊自身的实力，限制他向任何手下之人求助，甚至于，就连已经认了他为主的智脑小虎，可能也会被限制。

但系统似乎并没有对一些装备，以及实体的科技产物等物品做出要求！

在这几方面，赵昊觉得，他其实还是可以做出不少文章来的！

“罢了，是福不是祸，是祸躲不过，谁叫自己当初自作自受呢！还是先把手头上的事情都解决完了再说吧。

这十颗《血脉淬炼丹》估计是挺有用的东西，像是火麒麟，巨龙它们，起码得一个分一颗，另外还有渡劫的事情……”(未完待续。)

...