当然，除了这门《大乘金身法相》之外，这些日子以来，赵昊也是分心它顾，抽空研究着一些其它方面的武学威能。

他的这些底气便是来源于，上次自那《无限制级抽奖》中抽到的那本《铭月武学密传》！

这本武道杂学典籍，也不愧是来自于高级玄幻位面的产物。

那著书之人，更是一位在高级位面之中，依旧能当得起系统口中的盖代高手之称的人物！

这本《秘传》之内，虽然并没有记录过什么具体的行功修炼之法。

但在其上所援引和收录的各种武学境界分层，对武道秘术研究和研讨，甚至是对多个修炼体系的分析，对比，以及应用经验。

其中的价值，却并不逊于任何正统的武道典籍！

就拿现在的赵昊来说，在经过了这两个多月的悉心研究，潜心修持与实验之后。

竟也是自这本《武道秘传》之上，习得了两种威力颇为不俗的秘术！

其实说是秘术也不太恰当，因为在撰写这本秘传的高手所属的原位面之中。

这两种秘术，也不过是他们所属的武道体系中，两个武道境界的标志性威能罢了。

那两个境界分别是先天之境和筑基之境！

在人家的世界修炼体系中，先天之境依旧存在，不过已经从一个标准的武学境界，具体到了一种特殊精神境界的修为！

在那个世界里，先天，是一种心境上的升华！

在武者修炼的过程中，只要资质够好，机缘到了，那么随时都有可以领悟这种精神境界，不必再被界定于后天层次圆满之境。

这种精神领悟的越早，对于修炼者的好处就越多！

在领悟到了先天境界之后，便可以依靠着各自先天属性的不同，在体悟和领悟武道规则的过程中，学会各自不同的神通秘术！

从这一点上来说，著书者那边所谓的先天境界，与赵昊等人所领悟的先天之境，似乎又有所不同。

因为高级位面那边的先天境界，貌似都是带有属性的！

风，雨，雷，电，土，火，光，云，甚至于时间之先天，空间之先天，星辰之先天等等。

那个世界的武者们，会根据他们各自不同的境界属性，领会，顿悟出各种类别的神通秘法！

其它的那些，例如在该境界之中，可以直接自外界吸收天地灵气壮大己身，获得更精纯的内气质量，更强韧的身体，更快的回气速度等等。

这也只是基础中的基础！

而赵昊等人所领悟先天境界，说白了则是一种笼统的精神境界，最后所获得的，也只是那些基础中好处罢了。

那些更深层次的神通秘术，却很难有所领悟！

赵昊本人，较之他手下众人来说，倒是显得稍微有些特殊。

因为在此之前，他在接受海量的龙王鲸血脉净化，灌体粹身的时候，于机缘巧合之下领悟到了水之力亲和的能力。

在这种亲和力的作用下，他体内的真气属性，精神境界，也都因此而有意无意的，向着水的方向转变！

故而，赵昊在领悟先天之境的时候，这一境界上也是多多少少有些与水沾边。

在发现了这一情况之后，这厮也是果断出手，结合了自己身上的冰系异能，《行云布雨》秘术等等，总结归纳出了不少的心得，经验与领悟。

专门针对于“水”这一门，不断地开发，以及深入的研究体悟。

终于是在半个月之内，让自己对水之先天的境界，得到了更高一步的提高和掌握。

并最终，间接的掌握了一种秘术。

《基础控水术》……

这种秘术倒也没有什么大用，只能控制着自己四周围的水，或者雾气，做一些形变量变上的反应。

甚至于，在稍稍加力之后，还可以自由的将水，在气态，液态，固态，这三种形态上进行改变！

貌似普通~

但要知道是，这种控水之术，却并不是建立在像以往那样，以赵昊体内的真气，或者异能法力为媒介的操作之术。

而是真真正正的，依靠自身的武道精神境界，花费了极少量的精神力为代价，来实现的控水操作！

这对于赵昊来说，绝对是一种质量上的提高！

同时他也相信，虽然在目前阶段，这种先天境界手段看似无用，但只要随着自己以后不断的开发与研究，该境况终究会改变！

而除了这先天境界的《基础控水术》之外，赵昊所掌握的另外一种秘术。

《先天战域》！

这是一种对武道高手先天境界和能力的进一步开发！

是一种依附于武者自身的精神修为，以及先天属性，强自改变与侵蚀周遭环境的战斗领域！

这种先天战域一旦展开，便可使得修炼者身周范围内的环境，迅速的改变属性，进入自己所掌控的范围之内。

变得更加有利于武者自身的战斗，与威能的施展！

是一种人为的，影响和改变环境的手段！

有些类似于大唐双龙里边，阴后等人所施展出的天魔立场。

在该领域之内，不仅修炼者本身可以更好的发挥手段，作为自己的敌人一方，一旦陷入这先天战域，则也会变得束手束脚，四面受制。

更有甚至，那些功力境界不如者，还会直接失去反抗能力！

虽然不能说，在这先天战域之内，施术者就是天，就是神。

但却也隐隐的有了那么点意思，或者说，这种先天战域就是朝着那个方向发展的！

赵昊这边，在进阶至筑基之境，并在领悟了水之先天之后，也是很快便将先天战域，这一在武道境界更深层次中，标志性的威能秘术掌握住了。

当然，在人家原位面之中，关于武道境界的划分以及称谓，自然也不是以这筑基之名。

而且在这先天之境与筑基境界之间，也是细分化了，数个小境界层次！

在这每一个层次之中，又会循序渐进的，领悟出一些不同的武道威能与神通秘法，更加的系统，也更加的直观。

从这一点上来说，此前一直都在低级位面混的赵昊等人，自然是拍马也及不上人家。

不过也好在，如今已经有了弥补的可能！

……

艳阳高照，碧空如洗！

天光之下，万丈高峰之巅！

在一片碧色霞光的包围之中，赵昊此刻双臂伸展，眼眸微闭，静静地漂浮在半空之上。

发丝，衣角如水波般起伏荡漾！

下方是陡峭的山崖，有水气升腾，云海环绕。

一阵阵凛冽的罡风，不断地自这高空中吹刮而过！

然而，这劲风却不能影响他的一分一毫。

更确切的说，当那剧烈如刀的天风，在奔袭至其周遭的那片不断地如水波一般，荡漾摇曳着的霞光表层之际。

便就如春阳化雪一般，于悄无声息之间，十分突兀消失了！

或者说，是被那片霞光所吞噬了！

整个过程中，这狂风与这光华之间，没有产生任何的碰撞，没有丝毫的烟火之气。

只是，仿佛从来便该如此！

与周遭那狂躁不羁的罡风相比，那片碧色霞光就是规则，就是另一片天地！

所有自它身旁，在它之内经过的物质和现象，必须要遵守它的规则，按照它的意志才能生存下去！

不容许有丝毫的质疑。

那仿佛就是一片突兀的出现在高空之上的异世界！

带着迥异于周遭的法则和气息，强大而神秘！

忽然~！

只见此时的赵昊双目猛的一睁，一双眸子中有碧色的水光在闪耀！

他那原先那舒展的双臂瞬间一紧，双拳一握！

“乒乒乓乓~！”

一阵清脆而悦耳的冰凌之声，自那碧波荡漾的霞光中突兀作响。

一根根细长尖锐的冰凌晶柱，在其中碧色中乍起！

一瞬间，那原本柔和如水的碧光，竟变成了一只刺猬，一只海胆！

一只浑身上下布满了锋利冰刺的怪兽！

一棵以冰晶为体，冰霜为叶木的晶莹巨树！

随后只闻“轰~！”的一声爆响！

那原先由纯粹的冰晶所组成的物体，瞬间碎裂成了一阵细微如尘的霜雪雾气！

大雾弥漫，在高空之上伸展徜徉。

所过之处，便连四周围的云气，都在一瞬间，变作了飞扬的雪花，飘飘洒洒而落！

“呼~！”的一声！

那冰雾瞬间又变，刹那间，缩小聚拢在了一起。

如同一朵巨型的火焰！

其内碧蓝幽光，以冰霜为体，温度极低，就仿佛能够冻结整片天地一般！

受此影响，四周围大片大片的云气开始凝结，一颗颗米粒大小的冰雹，在成片的落下。

就连下方那原本雾气缭绕的山巅峰顶，都为此全面的冰封起来！

忽然，那朵巨型的冰晶巨炎猛的一收！

刷的一下。

最后竟是直接压缩，收归到了赵昊的指掌之间！

彻底变作了一朵蓝光幽烈的火焰，灵动而活跃！

在这火焰的周遭上下，正有一片片冰晶霞光沉浮变幻，四周围的空气都因此而凝结，并不断地崩碎，发出各种吭咔之声！

“冰焰~！”

看着手中的这朵，貌似还不足巴掌大小的冰晶蓝炎，赵昊此刻也不禁是微微一笑，轻叹一声，道。

“倒真是威力不凡啊，这先天战域与冰系异能组合在一起，也算是相得益彰，不愧是来自于高等位面的武道理论！

可惜，我目前还领悟不足，对于水之先天境界的应用，还停留了在初级阶段，真是任重而道远啊~！”(未完待续。)

...