“系统，我要进行这次的任务世界抽选！”

此时的赵昊正坐在系统空间的环形山谷之中，背后依着那颗粗壮的乌梅花树。

四周围站着的，全是对此次的任务世界之行翘首以盼的手下，彼此间正小声的交流和讨论着。

那个克隆体赵玄，此刻也也赫然在列，一双眸子中闪烁着丝丝兴奋之色！

“叮~！本次新一轮的任务世界选项已准备完毕，根据宿主自身的实力水平，以及潜力上下限，系统将有限度的，为宿主随即挑选出五个任务世界。”

“恩？怎么是五个了？之前进入风云世界的时候，不就已经有六个了吗？那时候我才刚刚开启了系统的三级权限，现在都五级了，世界选项怎么会越变越少呢？”

闻听系统之言，赵昊也不禁有些奇怪的问道，不过他也相信在这方面，系统应该是不会糊弄自己。

“叮~！正是由于宿主目前已开启了系统的第五级权限，所以，也已经初步具备了一些，能够影响任务世界甄选的之事的有利条件。

而作为代价，任务世界的选项也将酌情减少，此为开启第五级系统权限之后，宿主所具备的新一轮功能更新！”

“哦，原来如此！好吧，那不知道，我能影响到这任务世界甄选制度到什么程度呢？”

既然是作为功能更新，那么在赵昊看来，肯定会向着自己有利的一面来发展。

只不过比较可耻的是，某人当时在开启第五级权限的时候，自己的注意力却都放在了那次无限制级抽奖上边，根本没有在那些新功能多留意。

这下子，倒是令赵昊这厮，小小的为自己汗了一把~！

“叮~！目前宿主已经可以自主的，规定五个任务世界的类别，但相同的世界种类，不能超过任务世界数量的一半。

也就是说，就算宿主在选择自己最中意武侠类位面的时候，该类别的世界，也不可以超过两个。”

“恩~你的意思我明白了，行~！那就开始吧！五个任务世界类别上，我选两个武侠，恩~不对！

是两个玄幻世界，一个修真世界，一个游戏世界，最后再加一个科幻世界，就这样吧~！”

原本要选择武侠世界的时候，赵昊也是忽然间灵光一闪。

赫然想到，武侠世界这一类别，放在目前的现实世界来说，在实质上似乎也已经被归类在了玄幻体系之下。

虽然不太想承认，但就实际情况来说，传统武侠所代表的，基本都是一些低武位面。

而那些中武，高武之流，貌似则被统称为了玄幻！

实际情况就是，武侠已经被归属于了玄幻，但玄幻世界却不止有武侠这一种……

从某方面上，仙侠则更偏向于修真和仙道，却没有玄幻中的武道来的正宗和纯粹。

“其实~相较来说，神话类世界，似乎也是一个不错的选择，啧~！刚刚嘴上快了点，好像失策了！”

轻拍了几下自己的额头，心中隐隐有种不妙之感。

就在某人，为了自己一时的疏忽而有些后悔莫及的时候，系统的筛选结果，却也已经及时出炉。

“叮~！根据宿主所给出的类别范围，本次任务世界的五个选项已经选出，它们分别是，《召唤千军》世界，《斗破苍穹》世界，《凡人修真传》世界，《地下城与勇士》世界，以及《漫威电影》世界，请宿主谨慎做选！”

“我去~！我就知道，玄幻世界这个范围包括了太多的类型，这下子好了，到底还是有些疏忽大意，把我自己给坑了！

不过好在，后边那三个世界还都是些不错的选择。”

抿着嘴角，轻叹了一声，赵昊此刻看着眼前的五个世界选项，也不禁是默默无语，有些想要甩自己两巴掌的冲动。

《召唤千军》世界~

这是一个神奇的地方，在这整个世界之中，去还包含了诸多不同的位面与生物种类。

像是人类所生活和居住的主物质位面，天使、泰坦等生物生活的天界位面，恶魔生活的深渊位面，地狱生物生活的地狱位面。

甚至于，就连一些十分蹊跷且稀有的地方，也存在于这个世界当中，例如火元素位面，机械位面，暗影位面等等。

各种神奇之所数不胜数，各类资源知识也是十分的丰富，各种匪夷所思的智慧生物以及特殊法则，更是叫人大叹精彩。

可惜的是，这个地方几乎就是主角一个人的舞台，他身上所具备的各种机缘，以及修炼体系，几乎是完全不可能被复制的。

而且，更令人难以接受的是，整个召唤千军的位面，其实均是由一些更高等级的生物，所操控，制造出来的世界。

整个位面都是类似于一个高等级智能程序实质化的游戏，是一个类似于被各种程序和程式化的法则所编织出来的地方。

那些背后的程序员一般的操作者，虽然本身没有什么太厉害的威能，但却可以跳出这个世界的樊笼，在背后通过各种程序进行各种阴谋操作。

他们被通称为，神！

像是这样的一个世界，虽然十分的广阔和丰富。

但赵昊认为，单是主角这一个外来穿越者就已经够了，应该还放不下他们这一帮子的乱入者。

《斗破苍穹》世界~

这同样是一个精彩的地方！

其中最为珍贵的东西，莫过于这个世界中所存在着的各种神奇的异火，药材，以及功法武技。

另外，像是那些丹药配方，药师的修炼方法，也是相当的令人惊艳。

但可惜的是，这个世界中的力量等级稍微有点低了，仅是介于一个低级玄幻位面，到中级低阶玄幻位面之间的层次。

赵昊并不认为，进入该世界历练会对自己今后的武道之路，产生多么巨大和深远的影响

尤其是在，当这厮得到了那本来自高级玄幻世界的《武道秘传》之后。

当然，正面影响肯定是有的。

在此斗破世界中，那各种各样丰富的修炼资源，天材地宝，对赵昊及其身边众人所能产生的益处，也是十分的全面。

能够对赵昊等人目前的所处的境况，做一个全方面的补充与强化，其中有太多的东西，是目前他们所急需拿下的！

不过可惜的是，与下边那个修真世界相比，它终究还是弱了一筹……

可以说，以上的两个玄幻世界，无论是在力量层次上，还是在资源的丰富度上，貌似也都只是眼前的这五个选项中，相对较弱的一方。

对于赵昊来说，并不是一个明智的历练之所。

《凡人修真传》世界~

可以毫不犹豫地说，该位面，就是这次的五个世界选项中，赵昊最想去的地方。

尽管这个世界在整个修真体系中来说，只是一个相对低端的世界，但却依旧难掩其中所闪耀的光芒！

无论是各类药草，灵物，天材地宝，以及机缘方面，该位面都有着其它世界，所无法匹敌的优势！

像是掌天瓶，玄天斩灵剑等等逆天之物，可都是一个位面之内才能产生一样的宝贝，但在这里却能比较轻松的获得。

另外那些稍微差一点天材地宝，像是元磁神山，金雷竹之流，更是叫人难以割舍的极品灵材！

即便是这个世界中的修炼体系，与赵昊目前所主修的武道有着诸多差异之处，但其中的借鉴意义，却更加令人难以割舍！

在得到了那本《武道秘传》之后，赵昊目前已是初步的，掌握了一些草创功法的经验。

对于自身武道境界的把握上，也已经有了一些自己的分寸。

可以说，有了这本《秘传》中所记载的武道体系，以及修炼经验存在，他即使是学了其它类别的功法，也照样不会把自己的路走歪！

反而会从不同的体系之间，摩擦出一些极为亮眼的火花！

相较来说，之前的召唤与斗破两个玄幻世界，在这方面却根本没有优势。

一个走召唤契约流，一个则比较按部就班，层次较低，无法满足于赵昊的口味！(未完待续。)