《地下城与勇士》~

这是一个经典的游戏世界，类型是2D横版格斗类游戏。

其中职业繁多，技能华丽。

既有以魔力，鬼神为基础的魔幻元素，又有科技，武技为看点的科幻风格。

两种截然不同的体系碰撞之下，也就注定了，这是一个十分精彩的游戏世界。

而且在这个世界中，力量层次已经涉及到了星球创世神的层面，各类神话传说，种族优势，英雄事迹，儿女情长，丰富而又繁杂。

神魔鬼怪，层出不穷，妖物精灵，迥异的文化体系，令人惊艳万分！

这是一个十分标准的中级游戏位面！

不用说，赵昊等人若是进入其中的话，收获绝对不小。

就单拿赵昊个人来说，一旦他进入这个游戏世界之内，届时不同游戏世界之间的规则相互融合之下，自身的实力必将会有一个不小的提升！

可惜的是，职业者的路线终究不是他的主修发展道路。

而且事到如今，职业者这条路子，貌似也已经不是他和他的手下们，自身力量的主要获取途径了。

各类武学技法，招式，秘法，以及《大乘金身法相》所带来的强大肉身优势，已经逐渐取代了这种发展路线。

赵昊知道，在明知有珠玉在前的情况下，自己是不会去选择它的。

至于，为什么会在此前，预留这么一个类型的任务世界，那其实也纯粹就是，某人的潜意识的在作祟罢了！

《漫威电影》世界~

不得不说，这又是一个精彩的世界！

一个经典的美漫大杂烩世界！

其中已经涉及到了宇宙的层次，以及各个星球之间的文明体系的碰撞。

单是在地球之上，就出现了诸多耳熟能详的美帝超级英雄，例如蜘蛛侠，绿巨人，钢铁侠，雷神等等。

甚至于，因为“漫威”这个笼统词汇的出现，赵昊也不清楚，在这个世界中，会不会突然跳出一票变种人来。

毕竟，像是金刚狼，万磁王，X教授，死侍等等，也都是漫威世界中响当当的名牌角色！

除此之外，那几块无限宝石，无疑就是这个威力当中，最为珍贵的物品。

而且在这个世界里，还存在着一些Bug级别的黑科技产品。

钢铁侠身上的战甲，以及他的半人工智能贾维斯，肯定不会算在其中。

但像是蚁人所穿的那种，可以使得自身自由地放大，缩小，似乎完全摆脱了物理定律的Bug级战甲，绝对是名列其内！

而发明了这种战甲的皮姆科技集团公司，更是令赵昊本人十分的好奇！

不过比较可惜的是，相对于东方系列世界中的修炼体系，这个由美帝所创造编制出来的科幻世界中，所展现出来的力量层次却十分的混乱。

其中的超级英雄，不是天生就具有什么特殊的基因结构，就是被什么变、态的东西咬了一口。

要么就是被一堆仪器过电产生了变异，要么就是被各种辐射影响，体内产生了什么突变反应，要么本身就是外星人。

力量来的太容易，太突然，也根本就不成体系。

起码从修炼进阶的角度来说，如果赵昊要是选择进入这个漫威世界的话，根本就别想从这里边找到多少值得借鉴的东西。

赵昊目前最重要的目标，其实还是要寻找能够帮助他继续修炼下去的功法。

无论是直接拿一本成品的功法过来，照本宣科的修炼，还是在其它体系的影响下，自创出一种更加适合自己的功法，都可以！

可惜，从这方面来说，这个漫威世界根本就给不了自己什么~

……

“那么，这下子的形势不就很明显了吗？几乎都没有什么好犹豫的，就选《凡人》位面吧~！”

赵昊此刻，看了看四周围那一票蠢蠢欲动，却无法言语什么的手下们，心里也是几乎没有什么犹豫的，对着系统说道。

“叮~！《凡人修真传》位面通道已建立完毕，宿主可在一个小时之内的任何时间里，选择进入该任务位面，请宿主做好相应的历练准备！”

由于赵昊在选择任务世界的时候，并没有避讳任何人，所以在场的众人自然是在第一时间，就看见了他的最终选择。

之所以在整个选择的过程中，无人发声打扰，或者说没有人来干扰赵昊，做出什么样的选项，也是因为系统的一些隐形规则在作祟。

如今世界已经选定，些许的限制便也马上被解除了。

登时，众人的讨论声再次响成了一片，间或夹杂着各种哄闹与雀跃之音。

其中，也尤以窦月容这位姐姐最为激动。

毕竟，这位姐姐可是如今这整个队伍中，唯一的一位，可以真正算得上是修真者的存在。

其他人的话，也就是克隆人赵玄对于这修真一门比较上心，并且也打算，将之作为自己以后的主修之路。

只不过，目前这位身上的绝大部分精力，却也是放在了那《大乘金身法相》的修炼上。

虽然是秉承了赵昊这边的一些水系亲和天赋，但在暗黑世界的十年之中，也只是暂时地将一门基础修真功法《元水诀》，练至了第三层的样子。

目前也就算是刚刚入门而已，他自己貌似都不好意思称自己是个修真者。

“好了，现在新的任务世界也已经选出来了，那个地方想必你们也不算陌生，我也就不多说什么了，其中危险与机遇并存。

好好把握自己，进去之后可不要一不留神，就被人算计了，到时候落得一个身死道消的下场，我这边先进去探一探情况再说！”

说完，赵昊也是迈步走向了人群，与墨玉，蔡琰，甄洛等人一番亲密告别。

又来到竹林中的小茅屋，换上了一身华丽的道袍之后，便先行踏上了此次的历练之行！

……

二愣子，是一个来自普通山村的穷小子~

皮肤黝黑，长相也有些普通，但是自小就聪明伶俐，敏而好学，与村中的同龄人有着很大的不同。

在三叔的介绍与推荐之下，有些磕磕绊绊地，拜入了这附近乡镇中的七玄山门。

原本以为，自己将会因此而学成一些江湖人的本事，成为一名村里人人敬畏的武者。

不曾想，在因缘际会之下，却又成了这山门中，在神医谷落座的一名炼药学徒。

拜在了一位名叫墨居仁的老人门下，并被授予了一种从表面上看，似乎没有多大用处的修炼功法。

如今，二愣在来到这七玄山门已经有大半年的时间了。

前一阵子，他刚刚通过了墨老人的测试，已经正式地拜在了这位有些神秘的老医师门下。

这一日，二愣在正走在返回神医谷的山路上，脸上挂着些许意兴阑珊之色。

对于那山谷之外，那些拜在七玄山门之下的其它同期弟子，心里也是带着浓浓的羡艳之意。

盖是因，别的师兄弟们，在经过了这大半年的习武练气之后，如今的身手也已经是颇具威力。

刀枪棍棒耍的是有模有样，一拳一脚打的也都是虎虎生风，彼此间交手比斗，气氛十分的火热！

倒是自己这边，除了当初那套无名功法之外，自己的师傅墨老，却从未教授过自己其它的拳脚兵器功夫。

不仅不教，而且还勒令自己也不许从其它门人身上偷学，要自己全心全意的，投入到这部功法当中。

尽管在心中有些不愿，但二愣子却也深知，自己似乎也没有任何反驳墨老的本钱，只能是去选择从善如流。

坦白来说，自己的这位师傅墨老先生，平日里在对待自己这个徒儿的时候，还是十分不错的。

除了看自己的眼神稍微有点乖乖地之外，也并没有任何的不妥之举，反而是十分的爱护有加。

每个月发下来的份银，也都是一分不少，甚至有时候还会多发下一些来。

这令二愣子十分的感激，统统都被他给寄回了家中，以补贴家用。

正当他有些心不在焉的行走间，一阵突如其来的剧痛，忽然自自己的脚上传来。

疼的二愣子当场倒地，抱着脚脖子，嘴里直抽冷气，过好半天才缓过劲儿来。

恼怒之下，便不断地伸手在地上那枯黄的落叶丛中，胡乱扒拉着，寻找着那可恶的罪魁祸首！

但最终，竟是从那地上翻找出了一个拳头大小的长颈小瓶子！

这瓶子虽小，却很沉，似是以金属打造而成的一般。

二愣子好奇的擦去那瓶子之上的泥土之后，这东西的本来面目，便立时出现在了自己的眼前。

只见此物十分的精致，通体绿莹莹的，十分好看，瓶子表面上还有些精美的墨绿色叶状花纹，顶端有一个小巧的瓶盖紧紧地封住了瓶口。

二愣子见此，顿时心中好奇。

在好奇之余，心里边也不免是夹杂了几分欣喜之意，以为自己这是捡到了什么宝贝！

也正在此时，正当他要将这瓶子拿到眼前，仔细的观摩之时。

这宝贝，却忽然间“嗖~！”的一下，从自己手上飞了出去！(未完待续。)