离开了那七玄山门之际，赵昊原本是打算，就此南下，穿过大草原，继而去往大晋皇朝的。

毕竟大晋那边，可是号称是此凡人界中，修真文明最为繁华的地区，其境内门派林立。

多个在人间界中少有的化神期修真者，也大都是盘踞于此。

只不过，此次目标虽然定下了，但赵昊等人的行程却也并不急于一时，毕竟整整五百年的时间呢，足够他在各地行走历练了。

而赵昊手下的那群人，如今也已经各自历练去了，看过《凡人》原作的他们，也大多都对这个世界有所了解。

故而，其中的绝大多数人，在被赵昊召唤来此界之后，也都已经是各自结伴离开了。

例如他的克隆之身赵玄，就是打算以一个新人的身份，去拜入这世界中的修真门派，进行系统的学习和修炼修真之道。

经过这大半年的折腾之后。

据说，如今的他在一边修炼基础功法的同时，也已经一边自行探路，去往了那黄枫谷的地界了。

最终，虽不一定会直接拜在那黄枫谷门下，但以此地周边地界为根基，再去探寻这修真界的大势，无疑便容易的多了。

另外，值得一提的是，赵玄等人虽然精修有《大乘金身法相》这等佛门大神通秘术。

但因为这门功法比较特殊，除了会吸纳各种负面属性能量，以达到强壮自身，增强自身对各种负面能量秘术的抗性之外。

修炼到大成阶段，甚至还可以召唤出一尊异常强大的金身法相出来辅助应敌。

但由于此功法，只是一则单纯的神通秘术，强则强已，却并不会提高修炼者的修为境界。

最多也就是，通过各种负面能力的磨砺，来提升人的神魂强度，以及人的意志力。

这一点，从赵昊目前的情况就可以看得出来。

而且在修持了这门神通秘术之后，由于其吸收各种负面能量的特性，连带着，那修炼者自身的气息，也会变得极度的内敛收束。

如果不是高手仔细探查的话，从表面上看，根本看不出对方是修炼过的。

尤其是对肉身而言，被这《大乘金身法相》通过各种负面能量所磨练过的肉身，显得十分的朴实无华。

如果不是赵昊知道，自己的那帮手下与他一样，都是修炼过这门神通的话。

在不动用无妄之眼的情况下，恐怕连他自己都看不出，他们的肉身有多么强横！

故而，如果赵玄那家伙，要去加入到修真门派的话，其实也并不存在多少困难之说。

只要他的资质能够被人瞧得上，一切就都好说！

而且这种情况，应用到赵昊这厮身上，也是同样能够行得通的。

要知道，除了那《大乘金身法相》之外，他可是还从此前的那葫芦籽身上，转化来了葫芦六娃的一项《隐身化形》的天赋神通呢。

隐身与收敛自身的气息，就是对这天赋神通最好的概括。

隐藏自我的能力，可是还更胜一筹，对于自身气息的显露与隐藏，也更加的自由！

……

除了那些已经自发的，分散到各地进行历练的手下之外。

仅剩的几个选择留在赵昊身边跟随着的，也都是与他有着亲密关系的女子。

例如，墨玉，蔡琰，王元姬，颜盈四人。

令赵昊十分意外的是，窦月容这位姐姐，竟然也选择留在了他身边。

除此之外，就连任盈盈，小鱼儿，甄洛，雷婷，爱丽丝等人，都是各自结伴历练去了。

毕竟这凡人修真界，可不是以往他们所经历过的那些任务位面，这个世界太广阔了，有太多的机缘和秘密。

这是一个孕育着诸多奇迹的地方，对每个人来说，都是一种难忘的历程，值得他们去仔细的品味！

在这大半年之间，当赵昊在那七玄山门中，等待着时机到来的时候，选择留下来的五女，则一直都是待在召唤宝典的世界中，默默地修炼着。

要么就是，在这附近的城镇与山林野地之间，走走停停，体会一下这里的风土人情，兼着，也寻找一些草药灵物之类。

大半年下来，在智脑小虎的辅助之下，倒也真的被她们找到了些东西。

其中，单是可以称得上灵种的药草，就有七八种，三四十株之多！

全部被她们，就地种在了那宝典世界里。

如今，在得了那掌天瓶，有五成威力的参天造化露的催熟之下，那些药草的年份与品质，自然也会更加的高超。

关于这些药草养殖的事情，赵昊也是专门交给了月蓉姐姐去打理，那掌天瓶也是暂时交由她来掌握。

而据赵昊的估计，这位姐姐之所以会选择留在自己的身边，这掌天瓶的原因，估计少说也得占了一半！

如今也算是得偿所愿了吧~

……

“报告主人！前方五十里处，位于地下两百零八里的一片断层里，小虎探测到了一处规模不小的高能量反应堆，尚未被任何势力所发现！

疑似是一条小型的灵石矿脉，或者是含有灵力波动的特殊矿石脉络！”

“哦？真的假的啊？把地方给我标记出来，我们这就去瞧瞧吧！没想到运气居然会这么好！”

听了智脑小虎之言，原本还有些慢慢悠悠地骑在马背上赶路，间或与众女聊天谈心的赵昊，顿时便是眼前一亮，扯着嘴笑了笑。

立刻将此消息告知给了身边的众女，一阵欣欣然雀跃之声，顿时在她们之间想起。

尤其是窦月容姐姐，笑的格外甜蜜~

收起了身下的骏马，众人立刻便向着智脑小虎所标记出的，那处山林丘陵之地御空而去！

此时，距离赵昊离开那七玄山门，踏上远征之路，已经过去了三天的时间了。

在这三天里，众人结伴而行。

在途经过一处小城之时，赵昊通过各种明里暗里的打探，监听等手段，也是获悉了不少本地的地域信息，以及各方面的情报。

在此之前，这厮更是早早地便将一颗间谍卫星给放上了天。

此时的他们正在越国境内，如原剧情中的韩立一般，行走在将要去往岚州嘉元城的路上。

在这座郡城之中，原本的韩立会因为墨居仁的先手准备，去往此地帮助他的这位师傅，处理一些家人的旧事。

在这里，他结识了墨玉珠，墨凤舞等人，并帮助她们除去了敌对势力的一个头目。

赵昊此去，自然不是想要结识这些人等，而是因为就在离着那嘉元城不远处，便有一座隐秘的小镇之地，是为修真者之间常设的交流交易场所。

他们此行的目的，便是要去往那座山谷中见识一下。

顺便也是看看，能不能从那里收购一些灵材，灵草，或者灵草的种子。

或者各个等级的丹药，丹药秘方，器物，又或者基础一点的各类功法典籍，神奇符箓等等东西……

总之，对于赵昊等人来说，目前他们什么都缺，无论是各类的灵草，灵材，丹药，修炼功法。

乃至于阵法典籍，丹道典籍，配方，炼器典籍，符箓典籍等等，都在他们的收集之列。

窦月容手里边的传承并不完整，只是包含了一部分的主修功法典籍，以及一小部分的道术，炼器精要。

那炼丹之术，还都是赵昊当初自无双三国世界里搜刮来的呢。

他们在《凡人》这个纯修真类的位面世界里，有太多的知识需要补充和强化了。

只是没曾想，这路途才刚刚过半的功夫，竟然就在这么一片荒郊野地里，碰上了一条疑似小型灵石矿脉的资源！

“原本我还想着，要通过卖出一些催熟出来的灵药来换取灵石呢，现在看来，即便地下的那条资源不是什么灵石矿。

只是一些灵品矿石之类的产物的话，那也已经足够我们几个，去换取一些财物资源了！啧~真是运气！”

现在的智脑小虎，已经不比以前了，自打将科技水平积累到了一定程度之后，如今的小虎也已经是鸟枪换炮。

各类的程序升级包，功能拓展包，辅助工具等等，也都已陆续上线使用。

自身的功能上，自然也已经有了极大的提高。

不然的话，以小虎原先那平均三十里的探测范围，是绝对无法找到眼前的这座，深达地下二百多里处的资源脉络的。

“小虎，你预计下边的那座矿脉，需要多少时间才能挖掘完毕！”

此时的赵昊一行，已经来到了指定地点，这是一座十分不起眼的小山岗。

四周围长满了绿树以及稀疏的杂草，一些不大不小的山石分布其间。

搭眼一看，就是一处十分普通的山野林地，没有丝毫值得注意的地方，甚至就连一丝异常的灵力波动都没有。

然而谁都想不到的是，就在这片普普通通的山岗地下，二百余里的地方，竟然会隐藏着一批为数不少的天地灵粹！

也就是智脑小虎吧，若是换做是这修真界的原住民，估计想要发现那些地下资源的话，少说也得元婴期的老怪。

而且还得是比一般状态下更加费心费力地，向着地下去探测才行！

“主人，根据小虎的预测，下边那座资源矿脉，少说也得用小半天的时间来挖掘，小虎会尽量加快效率的！”

“小半天？看来~下边的那座矿脉还不小吗，不错！行，你去做吧。”

“好嘞~您就瞧好吧！”(未完待续。)