在那千米高空之上，此时，一道不太明显的流光，正在天际间快速地穿梭着。

所过之处，也只是在苍穹之上带起了一丝丝涟漪，有几朵暗淡的红色光晕一闪即逝。

尽管速度飞快，但那近在咫尺的云朵，却仿佛是没受到丝毫的影响一般，即便是修为高深的修士，如果不仔细看的话，都很容易就会错过去！

正在此时，一道土黄色的光束忽然冲天而起，仿佛是一线贯穿了天空的利箭！

“刷~！”的一下！

只在呼吸之间，便已经跨过了上千米的距离。

直直地向着那道，正快速划过天空的红色流光射去！

直到快要击中目标之际，空气中才响起了尖锐的利啸之声，可见其速度之快！

然而，那红光幽暗之物，也不是那么容易被击中！

看似高速运动中的物体，却依旧是异常灵活。

只是轻轻地一个侧翻，在白云中带起了一道漂亮的红色弧线之后，整个的便悬停在了那里！

而那到原本会击中它的锐利光束，则是一闪而逝，刹那间，便消失在了此物运动轨迹的前方。

那红光，正是赵昊等人所乘坐的宇宙飞船！

“来者何人！连招呼都不打一声，就胆敢堂而皇之地从我戊土部的天空飞过！简直太不将我突兀族放在眼里了！”

正在此时，一个声音忽而在周遭的天地间响彻而起。

循声望去，只见那呼喝之人，赫然竟是一个袒胸露乳的中年人，身材雄武，手臂上带着金色的铁环。

长相粗狂，皮肤黝黑而粗糙，披头散发的模样，正手中执一张长弓站在地上。

浑身上下，气势如潮！

神色中略带傲慢地看向那空中之物，眼底深处却带着丝丝的警惕之色。

显然，对方是没想到，自己刚刚那一箭，竟然是这么轻易地就被躲了过去！

“突兀族，原来~就这几天的功夫，我们已经跨过了半个草原了吗？”

船舱中，赵昊在闻言之后，也不禁是喃喃自语。

而后看着旁边，已经因为刚刚的变故而快速来到他身边的墨玉等人，轻笑着道。

“我出去看看，你们在这儿等着就好了。”

“不好！我们也要出去看看！”

“是啊夫君，这几日里老在这船上待着，姐妹们身体都有点僵硬了呢！”

“我也要帮着夫君去战斗！”

“玉儿也不想一直被哥哥保护。”

面对着众女的一致反对之声，赵昊也只是轻轻一笑，耸了耸肩，表示无所谓。

其实此前在下边那中年人攻击他们之前，赵昊便已是早早地感应到了对方，知道那人是个元婴期的高手。

只是让自己没想到的是，这大草原上的突兀人竟然会这么蛮横。

上来连什么都没问，就直接给了自己这边一箭！

结果，在被小虎操作着飞船避过去之后，竟然还又玩起了自报家门那一套~

“呵呵，真不知道那人，究竟是怎么活到现在的。”

心里这般想着，赵昊几人身上的动作也是一点都不慢。

此刻只见，在这船舱那原本平滑如镜的金属地板之上，忽然就如花瓣一般绽放开来。

而后一个圆形的通道出现在了那里，连通着船体与外界的天空！

一闪之间，众人便已经出现在了飞船之外。

呼呼的狂风，不能影响他们半分。

就这么御空而行，缓缓地向着下方落去！

乍见赵昊等五女一男的身影，这中年人立时变得异常警惕起来。

因为他发现，自己竟然完全看不透那几人的修为境界！

这种情况的出现，令他十分的紧张，心中的错愕之意，简直无以言表。

“这是什么等级的高手？不对，难道有什么可惜遮蔽气息的法宝护体？”

这中年人怎么说也是一位元婴期的上师级高手，各种的风风雨雨自然也是经历过不少。

此刻他心中虽惊，但在表面上却是不动声色。

暗自调动着功力的同时，也是悄悄地以自己独有的传讯玉符，向着本族部落里的高手发出了求援讯息。

完成这些之后，心中的紧张之意，才稍稍有所缓解。

赵昊此刻在天上，已将此人的所有动作都看在了眼里。

虽然眼见着对方，将一道传讯灵符一般的东西，暗自放了出去。

不过对此，他却没有去阻止什么。

或者说，赵昊根本就不在意这个，心里反而是对这接下来要发生的事情，有所期待！

“阁下是何人，又是要去往何处？”

眼见上方的一男五女，此时降落到了距离自己百米之内空中，而且还没有丝毫停下里的意思。

这中年人遂也不再犹豫什么。

说话的同时，功拉半弦，一道土黄色的光箭瞬间成型。

抖了抖肩膀的功夫，两只胳膊上的金色铁环也是瞬间飞起。

化作了人头大小的环状法宝，显得相当灵巧快捷，不断地环绕着身体四周！

赵昊等人见此，也是就此停在了那里。

听了这位中年人口中之言，赵昊也不由得就是一乐，嘴角挂起了一抹淡淡讽刺。

“呵呵，你既是不知我等身份，此前却还为何要攻击我等？”

“哼！尔等修士，既是要自我突兀族的领地上经过，自然便要先行往我族中进行报备，获得允许之后，方才可以通行！

若不然，一旦被我族中之人察觉了，即便是出手攻杀尔等，又有何妨？”

俗话说，输人不输阵，眼前的中年男子似乎就是有这么点意思。

虽然隐隐的知道自己正处于劣势，根本看不透赵昊等人的修为，嘴上却还不肯服软，偏要与之针锋相对，一副高傲异常的派头。

这种人，你实在不知该说他是艺高人胆大，还是傻不拉几，不懂得审时度势！

赵昊闻言，脸上讽刺之意更浓，原本倒背的双手也是直接放了下来，看向下方之人的目光，也是带上了几分冷意。

“不报备，遇上了就要被杀，当真是好大的规矩！不过却也奇怪了，在此之前，我怎么没听说过有这种规矩？”

“那是我戊土部自己定的规矩！”

中年人说着，一对圆眼猛的一瞪，内里闪过丝丝杀气。

双臂一抬，手中长弓立时拉了个满月，弦上光箭立时大盛！

周身环绕地一对金色铁环，也是迎风便涨。

“噌~！”的一声刺耳的摩擦之音响起。

一道道锋利刃口，自那双铁环中弹出，急速地旋之下，有一层层电光在其上腾起！

随后只闻这中年人杀气腾腾的大喝道！

“废话少说！来了我族领地，尔等就得~”

就在此时~

“噗~！”的一声爆响，忽然打断了这突兀人的废话！

只见此刻，那原本还对着赵昊等人龇牙咧嘴，大放言辞的中年人，竟在一瞬间，轰然爆开！

浑身的血肉，白骨，登时碎了一地！

而后只闻“叮呤当啷~！”一阵脆响。

不管是那长弓，还是铁环，都是瞬间坠地，失去了控制！

在那原地之中，只留下了一个满目空洞与惊恐之色的元婴，呆立在那里。

只见他此刻，怀中竟还抱着一只古朴的钟型法宝，看不出是什么材质，其上隐隐还有阵阵符文在闪烁。

料想这只小钟，便该是此人的本命法宝了。

“啊~！！！”

一声惊恐的尖叫声，忽而从这元婴口中喊出。

遁光一闪，这小巧的元婴便瞬间出现在了百丈之外！

然而，更加让他惊恐的事情发生了。

那原本还御空盘桓在百米高空的赵昊，此刻竟赫然出现在了他的眼前！

而且，双方近在咫尺！

“罩~！”

中年人的元婴见此，那还敢有半分保留？

口中连忙轻喝一声，瞬间便将手中抱着的古朴小钟，对着前方赵昊砸去！

只在一眨眼的功夫，那原本巴掌都不到的小钟，竟然就涨到了丈许高，表面被一层淡淡的金光所环绕。

其上自有一股牢不可摧的气势，散发而出！

而那中年人的元婴，在祭出了法宝之后，竟也是吓破了胆一般，什么都不管不顾了。

瞬间又是一道遁光腾起，朝着另外一个方向飞逃而去！

“想跑？”

赵昊见此，嘴角微微一弯，整个人一阵模糊，瞬间消失在了眼前！

下一刻，那巨钟这才姗姗来迟，带着一股强悍的气势，直接一头撞在了赵昊原先站立之地。

这法宝在威力上，倒是有些不俗！

当场打的大地震颤，大片的土石粉尘，冲天乱飞！

一个直径约百多米的大坑，当即被砸了出来！

可惜的是，威力再怎么不俗，打不到人却还是白搭！

几分钟之后，待一切都尘埃落定之时。

只见那此前还威风凛凛的大钟，此刻却又回归到了原先那巴掌大小的模样。

死气沉沉地躺在那大坑的中央，被灰尘所覆盖。

而原本追着那元婴而去的赵昊，不知何时，也已经回到了众女的身边，手里边还抓着一个神色呆滞，了无生气的元婴。

“哼哼，过去敢像你这样跟我耍横玩愣的人，也不是没有，不过他们大多数的下场，可都不怎么好！”

……(未完待续。)