在研究过这儒家的诸多功法典籍之后，赵昊发现。

这一体系内的许多东西，似乎根本就不适合自己来掌握和借鉴。

因为，浩然正气这一特殊的能量规则，本身就很难被培养，只能按部就班，一点一点的养成出来！

整个过程需要绝对遵循着，天地正气的规则与内心中的正义！

以绝对的礼仪，规范，来要求自身的日常行径。

力求以心来证取浩然正道！

这对于赵昊来说，虽然不算是太困难，如果自己硬要去做的话，也并不是做不到。

但不巧的是，这种绝对话的本心系证道方式，却与赵昊此前所修持的道家自然之道，相互违背！

这两者之间，基本上就是一种南辕北辙，风马牛不相及的关系！

因而，赵昊本身并不适合这种修炼之法。

相对来说，倒是他身边的大才女蔡琰，比较适合以此儒家之道，来修持己身。

若要严格论算起来的话，蔡琰这边可是家学渊源。

出身自真正的书香门第，她父亲蔡邕，便乃是汉末三国时期，当世大儒中的代表人物。

此女本身，也是深受其父的熏陶与教导，从小就接受了儒家道统与礼教的规范化行为准则。

而汉末三国时期的儒家，可不是后世明清时代的伪儒家，那是一个积极向上，人人皆知进取的时代。

后来，虽然跟着赵昊来到了现代社会，但蔡琰此女身上的礼仪与行为规范，却并未因此而有丝毫的放松。

依旧保持着她往日里的容装与风范，严格的遵循着家族的礼仪和教导。

自从来到大晋皇朝，得到了那岳麓书院内的儒家修持典籍之后，蔡琰也便立时如获至宝！

平日里，在努力修炼肉身之余，也都不忘了抱着一卷儒家典籍细细研读，颇有点如痴如醉的意思。

看来，此女今后的修行道路，应该已经确定了儒家方向。

值得一提的是，眼前的凡人修真世界，虽然是一个类华夏的古典社会体系，但与真正的华夏古代社会相比，却还是有着许多的不同。

这其中，华夏古代的那些古典经文，儒家巨著，凡人世界中自然没有。

但反过来说，这个世界里所有的经典巨著，华夏那边同样也没有！

对于蔡琰这位从小便饱读诗书，精通华夏儒家典籍的大才女来说，如果真的要走上这条儒道体系的修行之路的话。

想来也应该会占据着不小的优势！

……

“那么现在问题来了，琰儿那里既然已经确定了以后的道路，我这边要怎么办呢？”

“儒家体系里的道，当真是不太好走啊！”

“一旦踏上了这条路之后，就必须要全心全意的一条道走到黑，不能有半点二心它顾，否则必定会前功尽弃！”

“这与到目前为止，我所坚持的修行方式，似乎并不相同。”

“要对儒家的修行方式进行模仿的话，恐怕是不太容易的，但如果是单纯的借鉴的话……”

“其实说起来，儒道之中的浩然正气，走的就是一条万法不侵，唯我独尊的路子吧？”

“不过它的这个万法不侵，与《大乘金身法相》里的修炼方式还不太一样。”

“前者是以身证法，步步为营，向着理解大道规则的深处进发，而佛门的这本《大乘金身法相》，却只是在纯粹的单修肉身。

以各种负面体系的能量来打熬、锻造身体，练到后来，顶多也就是一个肉身通神的境界，虽然也能做到万法不侵的程度。

但它依旧只是一门神通秘术，说白了就是一条旁门左道，本身并不是能够直通大道的修行之法！”

“这么算起来的话，眼前儒家的浩然正气之道，虽然根基尚浅，但却是潜力无穷，自一开始的普通人阶段，就已经明确规范了自家体系中的大道，与修行方向目标。

这也无外乎它能够在同境界水平上，就力压了道佛二门。”

“自始至终专注于一道的开发，所有的术法攻势，全部都是为了服务于大道本身，这也确实要比其它三心二意，修法庞杂的体系来的实在！”

“万法不侵这种神通，在这诸天万界的修炼体系之中，虽然有着诸多秘术可以修成此威能，但若要真算起来的话。

恐怕也唯有像那遮天世界里的盖代高手，无始大帝所自创的无始大道一类的道则体悟，才能够与这浩然正气之道，归为一类吧？”

“那么，既然我无法借鉴和模仿的根源问题，是出在了所追寻大道的大方向上，那这一套儒家的专修体系，又能给我一些什么样的启示呢？”

“要在修炼的初始阶段，就明确自己以后的发展方向？”

“修行和变强的整个过程，也不过都是在这个发展方向上的强化与精进，所有的一切，都要服务于自己的初始目标……

包括我目前的创法修功，都要有一个大方向。”

“变强不是目的，为了什么变强才是根本！”

“不过，现在就要明确我自己的悟道方向吗？”

“儒家的道，自始至终都是浩然正气之道。”

“那么，我的道又是什么呢？”

……

想到这里，此时的赵昊也不禁是陷入了沉思之中。

仰躺在背后的沙发上，有些漫不经心看着头顶上方，那不断摇曳着的细密枝桠，与生机勃勃的碧叶。

在那阴凉而茂密的枝条与密叶之间，一道道明亮的光束，正从这缝隙中透射下来。

在这树荫之下，映照出了一点点璀璨的光斑。

随着微风的吹拂，慢慢地变幻着。

但无论如何的变幻，这树荫依旧凉爽，那一点阳光却依旧显得极为耀眼！

看到这里，赵昊忽然间，头脑中灵光一闪，似乎找到了自己想要的答案。

“阴极生阳？阴阳大道吗？”

“是了，那所谓的悟道方向，其实原本就没有多么的复杂！”

“万法不侵的神通固然神妙通玄，但我此前所修持的阴阳之道也绝对不差！”

“那所谓的儒家浩然正气之道，也不过是一步一个脚印，由初始的浅显，逐渐地走向了辉煌。”

“我的阴阳之道，虽然来得比较蹊跷，但冥冥之中自有定数，这未必就不是一种通玄妙道！”

“与其临渊慕鱼，倒不如现在就退而结网，从初始阶段开始，明确目标，进而一点一点的精进，一步一步的具体！”

“道之所在，只是一个大方向，因而，想要创法，就要先确立好阶段性的目标。”

“绝不可一蹴而就，妄图一步登天！”

赫然间，赵昊原本微眯的双眸，猛的一睁，眼睛里全是清明透彻的神光。

“看来时机已到，此刻，便正是我创法之时！”

……(未完待续。)