对于身旁的众女那热络的讨论之声，赵昊并没有过多的去在意。

此刻的他，一直都是安安静静的坐在旁边，翻看着手中的拍卖品清单，脸上带着一丝满意的微笑。

他手中拿着的这份拍品清单，可不是此前这第一拍卖会的主办方，为了宣传造势，酌情挑选的零星几样重宝拍品的单子。

而是详细地记录了此次拍卖会中，将会参与拍卖的所有拍品的清单列表！

在这次的拍卖会中，各式各样的修真异灵之物，也都将会轮番登场！

从各类比较罕见的灵草，灵材，到功能独特的法宝，古宝。

威力不俗，功能多样的阵盘，阵旗，到傀儡战偶。

稀有矿石，灵丹妙药，灵兽、妖兽的妖卵，幼崽，妖丹。

以及更加珍贵一级的天材地宝，例如拳头大小的庚金，足以炼制多件重宝的星辰砂。

甚至是资质上等，却自愿成为高阶修士夺舍肉身的男女修士等等。

可谓是五花八门，种类繁多的同时，又是珍惜无比，难得一见！

当然，其中除了这些珍稀之物外，也有一些比较低级，但却胜在数量多，种类杂，一般修真门派，家族，在炼制重要法宝，布置法阵只是，所必须的各类基础材料！

这类的东西，基本上都是打包出售的，并不会单独的进入拍卖程序之中。

不过对于此时赵昊来说，但凡是在这拍品清单上的物品，他基本上都想要！

谁让他是根基尚浅，身边又什么都缺呢？

一旦那任务时间一到，离开了这修真界之后，有些这个世界所特有之物，可能就再也找不到了。

初来乍到的赵昊，现在就像是一块干瘪的海面一样，无论是看到什么没见过的，有用的好东西，都想赶上前去，凑上一脚。

可惜的是，现实情况却不允许这样胡来。

毕竟这里是拍卖会，他也不可能将上边的每一样拍品都拍下来。

同时在另一个方面，赵昊也是忽然间觉得，原先他在碰巧找到了那座灵石矿脉之后，以为自己的身家已经足够厚实，可以算得上是一个有钱人了。

但此时一看这份清单上的种种之物，不说那最终的成交价格了，就单是一个起拍价，都足以叫他当场低头认错，暗叹自己囊中羞涩！

当然，这并不是说赵昊就真的买不起这些东西，其实以他那两亿多中品灵石的身家，已经算是足够丰厚了。

只不过，这厮的心实在是太大，看到什么好东西都想往怀里装，贪心不足罢了~

就比如，在那些拍品之中，就有一件号称是威力堪比元婴中期修士的上古傀儡！

起拍价就已经达到了五百万灵石！

具赵昊自己的估测，这东西最后应该是可以卖出个一千多万的模样。

还比如，在那拍品中就有着一块号称是人头大小，至寒至阴之物的万年玄霜寒玉！

虽被称为万年，但其实它存在的年份早已不可计数！

这东西本身就是一种，可以与庚金这样的至金至利的天材地宝，比肩的极品炼器材料，可遇而不可求！

更加难得的是，这件天材地宝本身的属性，与赵昊这边可谓是十分的契合，又兼量大块儿足，简直就像是专门为他量身打造的一般！

这样的一桩，足以在任何等级的拍卖会上，放在最后做压轴之宝的好东西，单是那起拍的价格，就已经达到了三千万！

最后成交价能变成什么样，那可就没数了！

如果赵昊没记错的话，在这人间界中，号称是威力最大的那几件通天灵宝，乃至能够发挥出通天灵宝三四分威能的仿制品，那起拍价也才三四百万灵石。

但最后的成交价，却直接登上了八千万！

能够将这么一件，足以被当作为门派，家族势力的传承之物的好东西，拿到这拍卖会上来拍卖。

说实在的，就连赵昊自己都搞不清楚，那天圣宗到底是怎么想的！

另外的那棵，被称之为三大神木的金雷竹活体，本身虽然只有千年的火候，其本体也不过是刚刚生长到了白色雷株的火候，还远未到万年金雷竹的程度。

但在这拍卖会上的起拍价，也是整整的一百万灵石！

可谓是黑到了极点！

除此之外，那与金雷竹一起，同在三大神木之列的灵眼之树，在此次拍马会上也是榜上有名。

可惜这株神木，现在只有不到百年的火候。

对他人来说，无论是买回去直接炼宝，还是花费大量的精力和时间去培养，似乎都有点得不偿失。

但即便如此，这东西的起拍价格，也最终定格在了七十万灵石的程度！

实在是****没边了！

当然，除了这些可以拿灵石来进行竞拍的宝物、灵物之外。

在这张拍品清单上，其实更多的则是，需要用以物换物的方式，来参与换取的稀有之物！

这些拍品，本身也大都是急需另外一些极品灵材，以作它用的散修，亦或者家族团体势力，委托这拍卖行代为拍卖的物品。

拍卖对象也比较有针对性。

对于这种性质的拍品来说，赵昊就得靠边儿站了~！

他现在的情况，简直就是一只标准的貔貅，各种只进不出，身上也没多少能够拿得出手的东西。

可以说，如今的赵昊，穷的就只剩下钱了，那以物换物的事情，他基本上是做不来的。

除非对方需要的是，那种比较常见，但所需年份又比较高的灵草。

这个因为赵昊这边身怀掌天瓶的缘故，可能还会有那么点存货。

除此之外，在这个环节中，赵昊基本上就只能在旁边看着了！

……

“我决定了！”

一个多时辰之后，在这场拍卖会就要开始的档口。

原本在今日，一直都显得有些沉默寡言的王元姬。

却是忽然语出惊人，举着一只白皙的秀拳，一下子从座位上跳了起身来，脸上带着几分坚定之色，娇声疾呼道！

“我要以那种至金至利的庚金，作为自己的筑基转化之物！”

此女这一声，音量可是着实不小。

当场就吓得原本对这场拍卖会抱有十二分的期待，眼看这场盛会便要开始，因而纷纷屏气凝神，安静下来的众人一跳……

也就幸亏在这包厢中，提前便被拍卖会设好了隔音结界，不以特殊的方式来传音的话，那声音根本就走不到包间之外。

不然的话，单就从这小丫头的话里边，那些早已坐满了整片会场高手们，可能很容易就会从这话里，听出不少内容来……

“以元姬你的金系天灵根资质，要以那庚金作为筑基之物，倒也说得过去，不过~”

听了王元姬之言，赵昊倒是肯定了她的想法，但在想了想之后，随即却又话锋一转，继续道。

“丫头你可想好了？那庚金，虽然确实是一种至金至利的宝物，但它最大作用其实就是用来炼器，除了能够大大的增加兵器的坚固，以及锋锐程度之外。

好像也就没什么用处了，用这样一种东西作为筑基之用，我觉得它充其量，也就是能提高一下你的身体强度而已吧。”

“是啊，元姬妹妹，要真如夫君所说，用那庚金来筑基的话，那不就跟我们所修炼的《大乘金身法相》是一回事儿吗？”

蔡琰有些不解的问道，同时一旁的几人，也是纷纷将目光看了过来。

“嘻嘻！这下夫君和姐姐可就说错了，你们可都记得在凡人原著中，那关于《青元剑诀》中，大庚剑阵的描述吧？”

王元姬说着，有些得意的挑了挑自己那一双弯弯的柳眉，而后继续道。

“那大庚剑阵之所以能几乎达到无坚不摧的效果，正是因为在飞剑中掺入了庚金的缘故，然而在发动大阵的时候。

那负责攻击的却并不是飞剑本身，而是自那飞剑上所发出的剑芒！”

“这么说来，妹妹要以那庚金作为筑基之物，除了是想要以此物来粹体强身之外，更重要的则是，想借此来强化体内的金系真力？”

王元姬说完之后，窦月容这边也不禁是若有所觉的点了点头。

“至金，至利，若是这样的话，倒也不是不可以一试，就是不知道，到时候能不能达成你心中所想。”

赵昊闻言，也不禁是摸了摸自己的下巴，有些赞同了此女的想法。

“玉儿觉得元姬姐姐说的有道理！”

“恩，我也同意元姬妹妹的说法。”

“既然夫君和姐妹们都同意了，那我就决定要来赌上一赌！至于最后能不能成，就要看天意啦！嘻嘻！”

……(未完待续。)