“……下面我宣布，本次南苑郡城第一拍卖会，正式开始！现在请上我们的第一件拍品！”

一段简短而有力的开场白之后，拍卖会终于在在场众多前辈名宿的注视与期待之下，如期而至！

正当场下的工作人员，十分有仪式感地缓缓地将那，作为拍卖会第一件拍品的物件儿，抬上来的时候。

再次过程中，场内大部分人的视线，却是牢牢地汇聚在了此时站在台中那位拍卖师的身上。

这拍卖师是位妹子，从表面上看只有二十二三岁的模样，金丹后期修为。

形容端庄、秀丽，气质儒雅中带着一丝温婉。

往那里一站，很自然地就有一股淡淡的书卷气与知性美，自其身上散发而出。

长发及腰，一身黑白儒服恰到好处将她的身段与气韵衬托出来，显得格外的明媚动人。

当然，说她是二十几岁，那只是从外貌上来看的。

能够真的在二三十岁的年纪，就争的金丹后期修为的人，在眼前的凡人世界里，恐怕是不存在的！

此女名叫秦秋月，本是岳麓书院中的一位课程讲师，除了精通书卷上的功夫之外，一手琴艺在这整个南苑郡城中颇享盛名。

据说，即便是放在了整个渊州之内，这都是一位名传甚广的才女，被人称为秋月仙子。

是那书院内众多师生的仰慕对象，听说即使在整个天圣宗内，都是有着诸多的自号文雅风流的儒家书生们追捧。

为其争风吃醋，大献殷勤。

甚至常常还会为了此女，动一动笔杆子，来一场诗酒风花的技艺对决什么的……

赵昊与此女不熟，仅是在去往那岳麓书院中，翻阅群书，或者听一听课程的时候见过几面。

不过，赵昊身边的女人们，因为经常在书院中走动的关系，倒是与之走的颇近。

尤其是蔡琰，似乎与此女颇有些共同语言，在这短短一年之间，就颇有几分引其为知己徳味道。

据说，这秦秋月也曾经多次被众女邀请到了家里来做客。

可惜在之前的一年间，赵昊基本上都是待在宝典世界里闭关修炼，参悟大道……

根本就没有什么功夫，在自己家里接待她。

这次的南苑城第一拍卖会，能够邀请这位秋月仙子来担任拍卖师，估计也是花了不小的一番心思。

不过这秦秋月倒也真是很不凡，以一个金丹期晚辈的身份，面对着满场的元婴期修士的瞩目，竟也是毫不怯场，侃侃而谈。

即便是在那些看向她的视线中，夹杂着诸多不怀好意，或者别有深意和用心的目光，此女也能做到坦然以对。

当真也是不简单啊！

起码就赵昊的耳力来说，就能够很清楚的从那满场交头接耳的修士那里，听到一些关于道侣，侍妾，鼎炉之类的词汇。

其中，又尤以与赵昊等人这边临近的，那十几个包厢中的小辈们，讨论的最为热烈……

……

“诸位请看，眼前台上的这件宝物，便是传说中的玄阳重铁！其本身重量大，而且对各类属性攻击，都具有极强的排斥性。

眼前的这件玄阳重铁更是其中之极品，虽未达到更高一级的层次，但其本身的功用，绝对要比普通的玄阳重铁，要更加的出色！

即便在，被我宗门中的前辈高人，施展了轻体之术，并设下了禁制之后，此物依旧是重达数万斤，连神识之力都可隔绝！

若能以之为体，炼制为一尊法宝的话，那威力也定当是无比绝伦，在座的诸位都是前辈，论及眼力，自然要胜过小女子良多。

若哪位对此物有意的话，尽可到台上来，亲自查验一番！”

随着台上秦秋月的介绍，原本那些还集中在她身上的视线，此刻也是迅速地，转移到了其身旁的那块大件儿之物上。

一阵交头接耳之声，立时在会场中响起。

当即便就有十多位元婴期的修士，身影一闪，站在了这座假山旁边。

目光灼灼的查看着这尊宝物！

说实话，如今，赵昊来到这凡人世界已经有接近两年的时间了。

在经过了这段时间的历练之后，他已经不是当初那个初来乍到，什么都不懂的修真新人了。

好吧，即便到目前为止，赵昊依旧算得上是一个初出茅庐新人~

但他本身的见识，以及对一些灵物，灵材上的鉴赏能力，也早已不是一年多之前的那个自己，可以比拟的。

以赵昊现在的眼光来看，这被称为传说中之物的玄阳重铁，虽然珍贵，但其实在这修真界里，也算不上太过罕见。

本身重量足虽然也是个不错的优势，但修真界里重量比重大的金属，甚至是石头，也并不在少数。

相比之下，此物在重量上的优势并不明显。

玄阳重铁这东西，本身最珍贵的属性，其实是在于它具有很不错的能量排它性。

一旦接受了一种特定能量的长时间温养之后，便很难再接受其它属性的能量。

所以，在一般情况下，这种金属都会被炼制成为具有破甲属性的攻伐之宝。

攻击速度慢，但产生的效果却十分的不错。

只不过，对于一般的玄阳重铁来说，因为它特殊的形成环境，以及构造特点的关系，通常也只有拳头大小。

在赵昊那遍览典籍的阅历中，在书本上见到过最大的一块，也就才婴儿头颅大小。

可眼前，被放在特制拍卖台上的这块，却是足足有一座假山那么大！

比站在它旁边的秦秋月足足高了一个身，宽度更是她体长的三倍有余！

其形如连绵起伏的群山，其上重峦叠嶂，沟壑万千。

在场中灯光的照耀下，黑色金属光泽毕现！

放在那台上，竟有一种厚重的压迫感扑面而来！

让人一看之下，便知是一尊了不得宝贝！

……

“咦！我就说呢，这块玄阳重铁怎会大的异乎寻常，其内部果真也是不简单啊！”

此刻的赵昊，眼眸中正浮现着一层薄薄的灰色光彩，视线早已是穿过了那台上玄阳重铁的表面，向着其内部看了过去。

“恩？这就有些不对了，这尊黑色的铁山虽然确实内蕴暗赤色宝光，但其内部却又是一片实心铁，什么异常的宝物都没有。

难道是早先一步，便被人取了去？或者说，那宝物是依据这玄阳重铁为根基，处于将出未出之时，还尚在成形阶段？”

看着台上的那座假山，赵昊也不禁是有些挠头了。

即便是以他那无妄之眼的能耐，也猜不透这究竟是个什么情况！

不过毫无疑问的是，即便在这尊玄阳重铁之内，没有酝酿着什么奇异之宝。

这假山本身，对于在场的众人来说，也当是一件了不得的宝贝！

其它的不说，到时候只要将这东西，整个的祭炼成一座山形法宝，即便是纯靠它的重量以及能量排他性来砸人，那也绝对是一桩威力无端的宝贝！(未完待续。)