就在赵昊这边，开始从这尊玄阳重铁假山的结构处，来理性的分析着此宝的价值之时。

旁边的一众女士们，则似乎已经在内部，早早的就决定了这件宝贝的归属权问题……

“这件山形的玄阳重铁，应该很合适元姬妹妹使用吧？”

“确实很合适呢！刚刚元姬妹妹不是还说，想要以那庚金来铸就自己的武道之基吗，如果一切顺利的话。

其体内的武道真力，也必定会附带上庚金那至金至利的属性，以这等真力来淬炼玄阳重铁，炼制出来的法宝，必定会威力倍增！”

“确实哦，几乎无坚不摧的庚金，再加上这一看就很重，很坚固的玄阳重铁，真的是很配呢！”

“不错！这等金属铁器，确实很适合元姬妹妹的金灵根！”

“各位姐姐谦让了，只是……这座东西也太难看了，黑乎乎的，再说我一个女子家家的，拿一座假山去砸人，那不是很奇怪吗？”

“这有什么，重新炼制一下不就好了？我看到时候，妹妹干脆将它炼制成一颗绣球，就很不错！”

“恩！玉儿觉得绣球确实不错啊！到时候再以流苏相衬，宝线穿针绣花，这样一来不就……”

“对啊！到时候那绣球的中间，还可以流出一些镂空的饰纹与穿孔，再配以音功秘法，那不就……”

……

听了一旁众女的这些奇思妙想，赵昊这边也不禁是直翻白眼，心中有些好笑。

当即，便也插嘴建议道。

“不好！这尊玄阳重铁，如今已是初步定型，自主形成了一座铁山之貌，厚重而气势迫人，此乃天成之宝！

况且我观在这山体的内部，也已经形成了一些未知的威能，神秘非凡，若一旦擅改，势必就要破坏其中的灵性。

要我说的话，元姬你还是安安心心的把它练成一座山形法宝，那样才能最大化的发挥出它的威能！”

就在赵昊这厮话音刚刚落下，一言镇住了当场的时候。

下边的一众元婴期修士们，也总算是检验完了台上的玄阳重铁，纷纷落座回归。

秦秋月此时也是不疾不徐地，重新站回了那座假山之侧，开口言道。

“此物之妙，想必在场的前辈们应该已经有所了解，秋月这里就不再过多累述了，那么~现在我宣布，此次南苑城第一拍卖会的首件拍品。

极品玄阳重铁山一座，起拍价为一百万灵石！有意的前辈可以开始竞拍了！”

此价一处，原本还有些嗡嗡闹闹的会场，当即便是一静。

在场的诸多元婴期前辈们，此刻是纷纷皱眉，面露不快之色。

不得不说，能被这第一拍卖会拿来开场，担当着先声夺人角色的这件大块儿的玄阳重铁。

东西那是真好！

但价格也是真黑啊！

根据赵昊在原著中，所看过的一些拍卖会纪事上的描述。

那整整一百万灵石，在这个物产算不得多丰富的凡人界中，可是能买到好多东西呢！

尽管眼前的这一百万灵石的起拍价，只是以低阶灵石来计数。

在场的诸多元婴期老怪们，在事前也明显是有备而来。

但当他们真的，听到这么一个超高价位的开场之后，也不禁是纷纷咂舌。

原本一些还有意参与到，这件拍品竞争中来的散修们，这一下子，就打起了退堂鼓！

而那些背后有家族，亦或是门派支撑的元婴期老怪们，在心里也不禁一阵犯嘀咕。

一场沉默，足足持续了有半分钟之久。

现场的气氛，也是不由得变得有些奇怪起来。

然而，在此过程中，台上的秦秋月却依旧是面带微笑，神色丝毫未变，一副稳坐钓鱼台的模样。

“一百~零五万！”一个坐在前排的赤发老者，试着开价道。

从他的言语中，旁边之人就能听出一股浓浓的不自信，估计连他自己都不太相信，这个价格可以拿下眼前的这座假山。

“一百零八万。”一个苍老的声音，紧随其后，响彻了会场。

只是那出声之人，此时显然是动用了什么传音秘术，尽管声音在这场中回荡，但那喊话之人却始终未曾得见！

“一百一十万！”

又一个声音在场中响起，只不过是这一次换成了年轻人。

而且这喊话之人，其实不止是声音年轻，就连修为上，相较起在场的诸多元婴期修士，那也是轻的很。

这声音的源头，就在距离赵昊等人的包厢不远的房间之内。

那喊话之人，似乎也只是一个刚刚达到了筑基期的年轻修士！

“一百二十万！”

“一百二十五万！”

“一百二十八万！”

“一百三十万！”

“一百三十一万！”

“一百三十五万！”

……

那年轻修士的出声，似乎是在无意间，就引爆了一场战争一样。

一连串的喊价竞拍之音，开始在这拍卖场中响起~

速度极快，间隔时间也很小！

不过在座的诸人都是修士，那反应速度，也当然不是普通的凡俗之人可以比拟的。

喊价的声音，就跟放炮仗一样，噼里啪啦地在这拍卖场中的各个角落，响个不停！

这才一会儿的功夫，那原先只有一百万的起拍价，就已经足足翻上了一倍！

到达了二百零五万的高价位！

“二百一十万！”

又一个喊价声在这场中响了起来。

此声音十分的沉稳，给人以不疾不徐之感。

同时，二百一十万的价码一出，似乎也是预示着，关于这件玄阳重铁的竞价浪潮进入了另外的一个阶段。

不仅在场众人的喊价频率，一下子放缓了不少。

就连在喊价的时候，那附加上来的废话，也开始变多了起来！

“二百一十五万！在下乃玄阳派李文卿，此次适逢其会，没曾想竟能见到如此重宝，心中甚是欢喜，希望在座的诸位，能够李某一系薄面！”

说话的是个一副文士打扮的中年人，面容俊朗，鼻子下边留着三缕长须，很是潇洒倜傥的模样。

不过他话里边的意思也很明显，就是想要通过亮身份，摆来史等捞偏门的手段，来夺得此物。

而那名字与此件拍品，还有着那么几分渊源的玄阳派。

据赵昊的了解，似乎就是同那岳麓书院一般，是个依附在大晋三大儒道宗派之下的门派。

只是那一道儒宗名门，却并不是天圣宗，而是一个叫做浩然正气宗的宗派。

直接以他们儒家一脉的看家绝学而命名，其本身实力势力皆非同一般！

地位上，也就只比有着向之礼，这位化神期大高手坐镇的天圣宗，稍稍低了一头而已！

只可惜的是，此时在场的众人，那可大都是修为早已臻至元婴期的老怪物。

本身阅历，经验何其丰厚，哪会被此人的几句话就给镇住的？

随便找了个蹩脚的借口，就给混了过去~

“我出二百二十六万！不行啊李兄，在下近日来偶有所感，此时正面临着冲关突破之势，早已算准了那突破的契机，便在此物之上，故而不能相让！”

“在下出二百三十万！还请诸位成全！”

“二百三十五万，此宝与我有缘，故而无法相让！”

“我宋仁杰出二百五十万！此宝在下势在必得！希望各位道友，能够给仁杰这个面子~！”

“二百五十一万！罗某对此物也甚至喜爱，望各位成全！”

“二百五十三万，诸位不必再喊价了，这东西最后定然是我阴罗宗的！”

“二百六十万，呵呵，阴罗宗当真是好大的名头，不过我太一门却也不惧！”

“阿弥陀佛~！此物与我佛门有缘，我金罗门愿出二百八十万，盘下此宝，往各位施主能够高抬贵手！”

“二百八十一万！如此天材地宝，自然是有能者得之，大和尚你说那么多没用的干嘛？”

“二百八十二万！此物我九幽宗要了！”

“二百八十五万，我天魔宗也……”

……(未完待续。)