在经过了几轮比较激烈的攀升期之后，这拍卖场中的气氛，也终于是再次变得火热起来！

负责掌控全场节奏的秦秋月，一见于此，便顺势又从这次的拍品名单中，拿出了一件，足以再次点燃场中气氛的珍贵之物！

“接下来的这件拍卖品，是一株灵眼之树！只诞生在灵脉丰厚之地，位居所有灵眼之物首位！因其稀有度，以及不凡的功效，而被众多的修士公认为修真界三大神木！

作为本次拍品的这一棵灵眼之树，虽然只有区区不到百年的火候，但它却依旧是珍稀异常！每隔两百年间，便能从这植株的根部，流淌出一种叫做醇液极品灵液！

虽不能直接服用，但却是炼制数种灵丹妙药的绝佳原料，而且供不应求！相信只要是有远见卓识的前辈，自当是知道这种神木的价值！

秋月在此便不多做累述了，眼前的这株灵眼之树，起拍价为七十万灵石！在场有意向竞购的前辈，现在可以出价了！”

说着，只见此时的秦秋月衣袖一挥。

一汪丈许方圆，五米来高的石质的清泉，顿时随着一道白光而来，自其腰间的储物袋中，出现在了那拍卖台上。

顿时，一股淡淡的灵气波动，自那清澈的泉水间飘荡而起。

一眼看去，这被一层纯白色的石壳，所包裹着的泉水，赫然竟是一座灵眼之泉！

而在这泉水的中央，一棵小巧的树苗正扎根生长在那里，树干稚嫩而笔直，其上枝杈不多，通体也只有十多片嫩绿泛黄的叶片。

整株树苗也不过才半米来高，但却显得格外的生机勃勃，生趣盎然！

这正是那灵眼之树！

它所在的那座灵眼之泉，其实就是这株小树苗的诞生之地。

也只有在这灵眼之泉中，才会有极小的几率，能够诞生出这种被誉为三大神木之一的灵株。

虽说在长出之后，这灵眼之树并不是不能在其它环境下生长，但在眼前台上这么原汁原味的将此物拿出来，也确实是为此物平添了几分档次！

这显然是主办方在刻意为之！

说实话，一座灵眼之泉的价值其实并不算高。

遥想当初，在那原著剧情当中。

刚刚进入了筑基期的韩立，便可以凭借着一只善于寻找灵气汇聚之所的小兽，寻到一处拥有灵眼之泉的山体密地。

并借此，来开辟出了他人生中的第一座洞府。

如此便可想见，像这种灵眼之泉，那初入筑基期的韩立尚且能够寻到，就更不用说此时在场的诸多元婴期老怪了。

他们根本就不缺这个！

当然，眼前拍卖台上的这口灵眼之泉，肯定是其中极品就是了，绝对不是当初韩立寻到的那眼泉水，可以比拟的。

不然的话，恐怕也诞生不了这修真界的三大神木！

“七十五万！这株灵眼之树的价值，没有想象的那么高，诸位道友切勿再争了！”

“道兄说的在理啊！我看八十万就是它的极限了，我就出八十万吧！”

“八十二万，不好意思了各位，家里正巧缺少这么一棵盆栽，还请诸位道友，抬抬手吧~！”

“八十五万！哼！这株灵眼之树，我乌硕要定了！”

“八十六万！这株灵树的价值真没有这么高，还请在座的诸位道友，能够给我离某人个面子。”

“说一千道一万，最后还是得争起来，唉~！我出九十万！”

“我出九十三万！”

“九十八万！在下呼文祝，此株灵物被我看中了，还望各位前辈，能够高抬贵手啊~！”

说话的人，只是一个金丹期修士，其所在之地，正是在离着赵昊等人不远的包厢之内。

原本像这样的一个小辈，开腔吐字，在场的诸多元婴期的前辈高人，应该无视才对。

但说来也怪，在此人有些散漫的自报姓名，请在场的那些，原本竞争激烈的元婴期老怪们收手之后。

没想到，这会场中的诸多前辈高人们，竟然还真的就闭口不言了。

一时间，场中那原本火热的气氛，也戛然而止，立时是变得异常寂静起来，竟没有一个人再张口叫价了！

“难道这人，背后有什么了不得的背景不成？”

见此情况，赵昊心中也不禁是有些奇怪，喃喃自语道。

“对方姓呼，我记得在原著中，这大晋也的确有位化神期的高手，是被人唤作呼老魔吧？似乎还想要纳紫灵仙子为妾，结果被韩立给阻挠了。”

一旁的颜盈想了想之后，忽然眼前一亮，开口说道。

赵昊闻言一愣，随后也是轻轻点了点头，道：“这就难怪了，这个名叫呼文祝的，估计就是那个呼老魔的后辈子侄了。”

“那~哥哥，我们还要叫价吗？”一旁的墨玉有些犹豫的问道。

在看向下方拍卖台上的那株树苗的时候，小脸上也带着几分不舍之意。

“当然要叫了，不要说那只是一个借着呼老魔的名头，意图要偷奸耍滑的后辈子侄，就是那呼老魔本人亲自来了，又能如何？”

赵昊说完，对着身旁的墨玉轻轻一笑，而后转头看了看下方，那脸色略显僵硬的秦秋月，继续传音道。

“我出一百万。”

此言一出，顿时便引得在场的气氛，进入了另外一个境地。

一阵嗡嗡闹闹之声，立时在那诸多元婴期老怪中间响了起来。

他们是在讨论着赵昊这一方的身份和来历。

毕竟，在此之前，赵昊这一屋自的表现，其实也已经足够抢眼了。

出手的次数，绝对要位居这全场之冠！

而眼前的这一刻，他却似乎又要与，已经自报家门的呼老魔的后辈子侄硬碰硬。

一点面子都不打算给对方！

这等表现，实在是令在场的诸人，惊讶万分。

在一阵短暂的讨论声之后，场中的气氛也再次陷入了安静之中！

显然，这是会场中的那些元婴期老怪们，准备躲在那里看热闹了~

相对来说，此时正站在那台上，负责主持此次拍卖会的秋月仙子，才是最为头疼之人。

她背后虽然站着岳麓书院，以及更加强大的天圣宗门。

但她自己却只是一个金丹期的修士，能够站出来主持这场高规格拍卖会，已经是很不容易了。

这拍卖会的事情办好了，自然会受到门中的奖赏，要是办不好的话，那后果可就不好说了。

原本这拍卖场中的气氛还十分的热烈，不曾想。

一转眼的功夫，赵昊这边，竟然与一位化神期高手的后辈子侄的硬碰硬，丝毫不给面子。

面对这种情况，这位秋月仙子，也不禁是心中一紧，站在那拍卖台上，脸色都有些僵硬了。

一时间，这会场中的气氛变得十分的古怪，仿佛是降到了冰点一般，根本没有任何响动之声。

并且，随着时间的推移，这种气氛也仿佛在愈演愈烈！

直到过了十几秒钟之后，此前那位名唤呼文祝的金丹期修士，这才发声回应道。

“呵呵，既然这是道友的决定，那这株灵眼之树，便让与道友好了。”

对方这话，在内容上虽然没有什么问题，但他说话的语气却是冷淡到了极点。

可以想见的是，其人也自然是十分的不悦。

隐约间，似是还带着几分威胁之意。

“嗯~”

对于那个呼姓之人的言语，赵昊并没有去在意什么，随随便便“嗯”了一声之后，也就算是回应。

当真是一点面子都不愿意给对方！

这样一来，场中的氛围似乎就变得更加凝重起来。

而那位呼文祝的金丹期修士，显然也是没想到赵昊会这样回应自己，那语气登时一变，强忍着怒意，开口斥道。

“道友可愿留下姓名？恕在下见识浅薄，此前似乎并没有在大晋，听过道友这号人物！”

“我的名字，你还不配知道。”

“呵呵呵！好好好！我呼某人，还是第一次遇上这种情况，那就请道友当心了，哼！待此次拍卖会过后，呼某定会亲自上门，讨教一番！”

“随你。”

“哼！”

……(未完待续。)