拍卖会继续进行。

最后，那棵灵眼之树，当然是如愿以偿地，被归划到了赵昊的名下。

不过有点可惜的是，经这厮与那位呼姓青年这么一闹，原本场中那热烈的气氛，也顿时便消散一空了。

以至于接下来的几件，还算是比较不错的拍品，却都没有卖出理想的价位来。

不过，赵昊对此却是十分的受用，因为那几件还不错的拍品，最后其实也都是进入了他的口袋里~！

而眼见这种情况的出现，那拍卖台上的秦秋月也知道，绝对不能在这样下去了。

不然的话，那后果，绝对不是自己能够承受的。

于是乎，在稍微想了想之后，这位秋月仙子便立时银牙一咬，临时决定，要将一件原本放在拍卖会后期，作为小爆发之用的灵物，提前拿出来。

想以此来刺激一下，这场内的众多买家的热情！

眼眸中带着些幽怨之意，看了一眼赵昊等人这边的包厢，秦秋月轻呼一口气后，继续对着台下的众人介绍道。

“接下来的这一件拍品，与此前的那株灵眼之树一般，同属于修真界三大神木之列！没错，估计在座的诸位前辈，已经猜到小女子说的是什么了。

这件拍品便是天雷竹！传说此物早已在我凡人界灭绝，如今能够再现于世，实在是殊为不易！虽然说此物的年份只有两千年上下。

目前还处于白竹层次，但它却依旧是一种难得的灵木之材！凭借着此种灵材，便可激发出至木神雷，其效果十分的独到！

无论是用于炼制顶级的木系法宝，还是拿来防身，也都非常的实用，更加难得的是，此次拍卖的这株天雷竹，尚还是一株罕见的活体，且保存十分的完整……”

听着下方那秋月仙子的介绍，赵昊这里也不禁是一阵出神。

按照原著中的记载，天雷竹这种东西，似乎也是被确定，已经在这凡人界灭绝了。

但是韩立那边，却又是福运逆天，能够在乱星海境内找到那么一小节，据说是一个小修真宗派从祖传下来的天雷竹根部……

自己这里倒好，此时竟是直接在拍卖会上见到这一物种的身影。

而且貌似这还是跟完整的活体天雷竹，连它身上的叶子都是绿色的！

“既然原著中有记载，说这种神木已经灭绝了，那多半应该是不假，不然的话，从上古开始到现在，也不会一直都不见其踪影。

此时出现的这一根，估计可能是从某个不知名的上古洞府里，刨出来的吧？倒也真是好运气呢！

不过这可就奇怪了，既然是从上古的某个洞府中弄出来的此物，那这天雷竹的生长年份，应该远不止两千年才对！

毕竟那上古年代，至今可是已经有好几万年了呢，既然这拍品是一株完整版的天雷竹活体，那就说明它的生长环境良好。

这么算起来，那天圣宗里应该也还存留下了不少的好货才对！”

根据原著中的一些记载，这天雷竹虽然是三大神木之一。

但这一物种本身，却也又是分了个三六九等。

两千年以下的天雷竹，只能释放普通的白色闪电。

那虽然也是由木系灵株，催发出来的至木之雷，但本身却没有多大的效果。

如果是五千年份以上的天雷竹的话，便可以释放蓝色的至木之雷，据说那威力较之白色雷电，已经有了显著的提升！

也只有当这天雷竹的年份，生长到了上万年的时候，此灵材，才能配得起的那三大神木的称呼！

一旦催动这万年天雷竹，便可从中释放出淡金色的至木之雷。

此雷又被唤作辟邪神雷！

对鬼物，魔物，尸变之物，以及相应修炼体系内的修士，有着极强的克制作用，稍有不慎，便会被打的灰飞烟灭！

除了那相生相克的属性之外，此淡金色的至木之雷，本身也是威力无端，妙用无穷！

若是再配合上，那上古修士专用于此雷而开发的祭雷之术，那威力，绝对还要成倍的增加！

并且，这万年天雷竹，除了竹身之上可以催发出辟邪神雷之外。

那金雷竹的叶子，也同样是妙用不凡！

其本身可以炼制出一种，叫作金罡灭魔神雷的消耗品。

用来对付各种魔物之时，威力却还在那辟邪神雷之上！

另外，这金雷竹的叶子，还可以用来喂养一些灵虫，届时，将会有很大的几率使其产生变异！

“这么来算的话，这天雷竹的确是一种十分难得的好东西，竹子可以用来炼器，竹叶还可以用来喂食灵虫。

恩~对了！玉玲珑那小东西，似乎就可以用这种叶子来喂养，不过这么看起来的话，这天雷竹的用处，其实大部分都是体现在了，那万年份的金雷竹之上。

眼前的这棵白雷竹，说白了就是一棵鸡肋吧？弃之可惜，食之又无味，在场中，又有多少人会守着这东西，等到万年之后才拿来使用呢？”

想到这里，赵昊不禁是又看了看手中的拍卖清单。

“一百万灵石~这个价格，也不知道在场的这些元婴期修士们，究竟会有多少人为此物买单呢？”

……

“……那么，这株原本被公认已经灭绝了的天雷竹完整活体，起拍价为一百万灵石！在座的诸位有意愿竞拍此物的前辈，现在可以开始出价了！”

于是乎，随着那拍卖台上的秦秋月话音一落，场中便再次陷入了一片寂静。

面前的这株天雷竹他们当然想要，诚如这秋月仙子所说，虽然这只是一株拥有两千年火候的天雷竹。

只能释放出白色的闪电。

但天雷竹毕竟是天雷竹，不说它那能够释放闪电的特性。

其本身便是一味十分难得的，顶级木系灵材！

用来炼制相应的法宝的话，绝对可以大大地提升法宝的品级！

但问题就在于，此物的起拍价实在太贵了！

那可是整整一百万的灵石呢。

完全没有此前的那些，高价位的拍品来的实在！

若台上的这棵是万年生的金雷竹的话，那即便是价格再贵，也绝对会被人抢破头，砸锅卖铁都要买下来！

因为那种东西，不论是对于正道修士，还是对魔道修士来说，都有十分重大的意义！

但面对此时的这株白雷竹~

呵呵！

场中的元婴期修士们，此刻也纷纷犹豫了起来。

很快，一分钟的时间过去了。

拍卖场中的气氛，依旧是十分的寂静，没有人肯率先发声。

那拍卖台上的秦秋月，此时脸上虽然还带着笑意，但仔细一看的话就能发现，那笑容是多么的僵硬！

在赵昊的视线里，此女的脸色都已经有点发白了~

……

“夫君，反正这株天雷竹我们是早晚都要买下来的，不如，我们来帮帮秋月姐姐吧？”

一旁的蔡琰见此情景，心中也是顿时有些不忍，于是拉了拉赵昊的胳膊，轻声说道。

“恩~随便你吧，反正她是你的好朋友，要帮的话，还是你来要价吧。”

“多谢夫君！”

蔡琰说着，面上带着几分不好意思的笑容，看了某人一眼之后，转过头去，便对着下方开口喊道。

“一百五十万！”

……

这个价格，当即便再次镇翻了全场。

听得赵昊，也是直翻白眼，包厢内的众女则纷纷轻笑了起来。

很显然，蔡琰的价格是肯定叫高了~

不过，说来也奇怪。

在此女开口喊出了价格之后。

这拍卖场上，就像是被启动了的机器一般，竟是也缓缓的有了回应！

“一百五十一万。”

要价的声音，是从临近赵昊等人的一个包间内传出的。

这是一个女子的声音，清脆如黄鹂般动听，但此前却一直都没有发过声。

“一百五十二万。”

又是一个声音从包厢内传来，离得赵昊稍微有点远，不过却依旧是在那批小辈在发声！

“一百五十三万。”

“一百五十五万。”

“一百五十八万！”

连续三个叫价声喊出，声音依旧是来自这包间之内的！

“行了，都不用装了，此物对我等魔修来说至关重要，即便它只是一株白雷竹，也绝对不能允许落入他人之手！我出一百六十万！”

“一百六十五万，这东西对我万妖谷来说也同样重要！”

“废话！防的就是你们这帮万妖谷的妖修！一百八十万！”

“哼哼！那就来试试吧，我们谷主有令，必须要带着天雷竹回去见他老人家！我出一百九十万！”

“二百万！此物还需留在我等正道手中，才能发挥它的作用！”

“二百三十万！针对此物，我等魔修，绝无妥协的可能！”

“我们万妖谷要价二百五十万！”

“阴罗宗出价二百八十万！”

“阿弥陀佛！我净火佛宗出价三百万！”

“我太一门出价三百五十万！”

“我岳阳宫出价三百六十万！”

“我魔木宗出……”

……

这一连，就是好一阵的激烈争抢，要价之声不绝于耳！

顿时，看的那些原本还有些犹豫不决的修士们，一阵目瞪口呆。

不过那拍卖台上的秦秋月见此，却是终于松了一口气，心中原本那绷着的那根弦，也总算是放松了下来。

脸上带着一副轻松的笑意，淡看这众多修士的你争我夺！(未完待续。)