“四百五十万！”

“四百六十万！”

“我九幽宗出四百八十万！”

“我真极门出五百万！”

“万妖谷出五百二十万！”

……

“我太一门出七百三十万！”

“七百四十万！”

“我净火佛宗出七百八十万！”

“天魔宗八百万！”

“金罗门八百五十万！”

……

“一千零三十万！我阴罗宗出一千零三十万！”

“我太一门出一千零五十万！”

“一千零八十万！”

“一千一百五十万！血凄门出一千一百五十万！”

“一千一百六十万！”

……

“为了一个白雷竹，这竞价，怎会变得如此激烈呢？”

看着下方那激烈的角逐场面，听着耳边那此起彼伏的竞价之声，本意还要想帮一帮自己好姐妹的蔡琰，此刻也不禁是有些懵了。

关键就是，这与此前无人叫价的情况反差太大了！

“确实有些奇怪呢，那万妖谷的妖修倒还罢了，毕竟，妖修与人不同，即便只是寻常的一只小妖，那动辄也能有个上千年的寿命。

那些修炼有成的大妖，乃至化为人形的老妖，那寿命更是能以万年计，硬要等到那金雷竹成熟，也不是不可能。

但这正魔两道如此激烈的反应，虽有不欲使那些妖修如意的意思在内，但如此针锋相对之势，恐怕其真实的意图也不似那般简单吧！”

一旁的窦月容脸上带着些奇怪之色，试着分析道。

“难道在他们的手上，也有类似的，能够催生灵草的手段？”

墨玉歪了歪脑袋，有些不确定的说道。

“应该是有这种可能，毕竟，那草原上的突兀一族，可都是有着一门从祖上传下来的，催生嗜金虫的法门呢。”

这边的颜盈也是适时的掺言道，倒是一旁的王元姬有些不以为然。

“反正不管他们如何争抢，那可天雷竹最后定然会是我们的！”

……

“我真极门出一千三百七十万！”

“我万妖谷出一千四百万！”

“一千四百五十万！”

“阿弥陀你个佛！老衲净火佛宗出一千五百万！”

“一千五百三十万！禅师请息怒，小心又犯你了沙门嗔戒！”

“一千六百万！犯你奶奶个头！老衲本就是我佛门除魔护法的韦陀！”

“我太一门出一千六百二十万！呵呵呵呵，烈火禅师果然真性情也！”

“我黑阳宗出一千六百五十万！老秃驴总算露出真面目了！”

“去你奶奶个腿！老衲出一千七百万！”

……

下方的竞拍形势，似乎也已经进行到了白热化阶段。

各方人马互不相让，针锋相对，似是已经杠出了火花！

就连在互相飙价的时候，也已经不是此前的那般拘谨了，每一次开口，要价的幅度都没有下来过二十万！

这种情况的出现，可是着实惊到了四周围的那些散修，以及小门小户的家族，宗门势力。

他们这些人，此时也已经纯粹地沦为了看客！

就连这包间内，一开场还帮着喊了几嗓子的那些个背景深厚的小辈人物，此时也都是静观其变。

不过这样一来，倒也是给了台上负责主持这场拍卖会的秦秋月一个大大的惊喜。

此时的她，已经完全恢复了往日的从容，内心里也已经在快速的思索着，接下来要进行的拍卖安排了。

“夫君，我们要什么时候出手啊？”正在此时，身旁的蔡琰忽而对着赵昊问道。

“你现在就可以出手啊，不用有那么多的顾忌，反正咱们的钱来的也容易，等回头到乱星海，找到那座极品灵石矿之后，就更不缺这些东西了。”

“哦，那我就出价了！”

得到了赵昊的允许之后，蔡琰又有些不好意思的看了看周围的众女，而后看了看下方那刚刚来到了一千九百多万，已经开始变得有些胶着的拍卖形势。

想了想之后，于是对着下方的拍卖台张口便道。

“三千万！”

……

这一下子，下方原本那竞争激烈，但那价格也已经基本黏在这一阶段了的众人。

顿时，再一次陷入了一片寂静之中。

久久无人回应！

不过那一道道回望过来的灼热目光，却也显得相当的丰富多彩！

在下一刻，那人群中，也是纷纷便陷入了激烈的讨论。

“那个包厢里的几个小家伙是谁？怎么阔绰？”

“阔绰？我看是傻大胆吧！”

“哼！仗着自己家中老祖威名，竟然就敢不把这大晋的正魔两道，以及万妖谷放在眼里了，真是不知可畏！”

“这些个小辈！还真是，什么地方都敢来掺上一脚！”

“这是哪家的后辈？”

“不清楚，此前不是还与呼老~恩，前辈家的子侄对上了吗！想来~家里的老祖应该也是位大前辈吧？”

“不管他是谁家的后辈，在这场拍卖会之后，他可就不好走了了！”

……

不管那场中之人如何去议论。

最终，那棵只有白竹层次的天雷竹，也总算是稳稳当当的落在了赵昊等人的名下。

甚至于，为了能够先一步，去将他们此前所拍下的那些物品拿在手中。

墨玉，窦月容，蔡琰，王元姬四个，此时也已经有些迫不及待地，搭伙前往后台交接去了！

包间里，也只剩下了颜盈此女留下来继续陪着赵昊。

“盈儿可是想好了，接下来要用何物，为自己筑基？”

轻轻拍了拍已经来到自己怀中的佳人，看了看下方那正忙着往台上搬东西的众人，赵昊忽而开口问道。

“还没呢，夫君觉得，妾身该用何物来筑基的好？”

颜盈此刻媚眼微闭，安静地趴在赵昊的怀里，语气中带着些顺从的问道。

“恩~你是火土两系的灵根，若是要走此前元姬的路子，对自身进行针对性强化的话，自然是用火土二系中的至极之物为妙。

若是想跟我一般，走纯粹天赋强化的路子，我觉得到还是以扶桑神树来筑基的好！”

赵昊想了想之后，便为颜盈分析道。

“可是，无论是至火，还是至土的两系灵物，都是殊为难得，毫无音讯呢，至于那扶桑神树，更是已有蔡琰和玉儿两位妹妹。

排在了妾身之前，那可能要等上好久呢！”

颜盈此刻软若无骨的趴在赵昊的身上，口中软软糯糯的声音更是挑拨的某人有些心痒痒。

不自觉的，便已将一只大手顺着此女那纤细的腰肢向下滑去，不轻不重的揉捏着。

而怀中妖娆美艳的颜盈，也是丝毫都不拒绝他的亲密举动，反而是将身子更加紧密的贴在了赵昊的身上。

更有一条粉舌，轻轻在他的颈间****着。

“你这小妖精！没有的话，暂时等等不就好了？难道你还怕你的夫君，保护不了你不成？”

“妾身当然相信夫君了！只是如今那极限将至，已经有些等不及了吗~！”

……

对于筑基转化之物的事情，其实赵昊这里，也暂时没有什么好的办法。

那转化为武道之基的东西，本身就越珍贵越好，十分的难得。

而且还都是消耗品，用一件就少一件。

他身边的众人又是心气极高，不愿落后于人。

也幸亏赵昊身边的大部分手下，都自己出去历练了，不然的话，那事情可就更加难办了！

不过好在，因为有了掌天瓶的关系，这植物一系的灵材只要有种子，再加上足够的时间，便可以等来相应的灵物。

到目前为止，那扶桑神树，无疑便是赵昊这边最为珍贵的灵物！

而且因为得了那参天造化露滋养的缘故，那原先只是由一枚，原版扶桑神树的叶子化成的扶桑木。

如今，也已经有了更高的成长空间。

那原本作为扶桑木体内，最精华部分的太阳神力，在此参天造化露的滋养之下，竟然也可以随之不断地增加！

于是这样一来，那扶桑神木无疑就变得更为抢手了。

以至于，就连选择留在赵昊身边的五个女子中，就有三个是需要那东西来转化筑基的！

“唉~！真是任重而道远啊，看样子，在这场拍卖会之后，我还得加快一下原本计划的节奏才是！”

……(未完待续。)