说话之人乃是一男子，而且还是出自于，与赵昊所在之地临近的包厢之?18??。

如果自己没记错的话，这个声音应该是出自，此前那个叫做呼文祝的金丹期修士之口！

横插一杠？

如果，对方是真心要想竞拍这件至阴至寒的灵物的话，那自然是称不上这个说法。

拍卖会上，自由竞争那是正常之事！

赵昊还没霸道到，不许他人出价的程度！

可关键就是，自己为什么能够从对方的语气里，听出几分淡淡的嘲讽，以及挑衅之意呢？

其实不止是赵昊本人，估计~此刻在这拍卖场中的绝大部分人，也都已经听出了这位呼姓修士的意思。

那就是，对方根本就不是想要竞购此物。

而是在得知了赵昊对于这件，万年玄霜寒玉的需求之后，想要借此来多坑下一些灵石！

即便在最后，这灵石也到不了他自己的口袋里去！

“一亿六千万。”

对拍卖台上的这件拍品，赵昊的确是势在必得。

他打算以此物，来炼制一件属于自己的法宝。

而且因为此万年玄霜寒玉，本身就是至阴至寒之物，是冰水系中顶级的天材地宝！

即便只是一些边边角角的料子，说不得，也将会对他的修炼产生莫大的帮助。

所以，即便是对方故意在挑动自己的情况下，赵昊这边，也不愿意就此放弃。

“两亿灵石！”

在听到赵昊的报价之后，那边包厢内的呼姓修士，似乎连半点犹豫都没有。

张口便是又赠加了足足四千万的价格区间！

语气中，似乎还夹带着那么一丝的洋洋得意之感。

谁说修真界就没有傻、逼呢？

活的时间长一点，就真的一定会有心智加成吗？

赵昊此刻坐在包厢之内，拿手拍了拍身旁有些躁动的颜盈，嘴角之上挂着一丝冷笑，张口继续道。

“两亿五千万。”

“三亿！”

那呼姓男子又一次毫不犹豫地报出的天价数字，这下子也是直接引爆了全场。

一阵嗡嗡闹闹之音，在那些元婴老怪的之间响起。

在赵昊那敏锐的天赋之力《上达天听》的加持之下，就探听到了在这场中，有不少暗暗发动的传音之术，都是向着那呼文祝所在的包间之内而去。

其中大部分都是警告，以及告诫，要他赶紧收手的！

对此，赵昊也只是呵呵地一笑，不再去说什么。

一转眼，十多秒的时间过去了~

“怎么，道友不继续竞拍了吗，实话告诉你吧，呼某此次就是要故意讹你的灵石！有本事你就继续叫价吧~！

呼某保证，下一次绝不会再为难与你，这件难得的万年玄霜寒玉，可就是你的了~！”

包厢内那名呼姓男子，此刻也着实是嚣张到了极点。

明明是自己现在的要价太高，已经隐隐有些承受不起了。

却还非要以一副居高临下的作态，摆出一副施舍的模样，明打明的告诉在场的众人，自己的目的。

也真不知道对方的自信，是哪里来的！

……

赵昊这边是有钱没错。

为了谋得几件让自己称心如意的宝物，即便是要他将身上所有的灵石都拿出来，那也无所谓！

但是，要他心甘情愿的拿钱出来是一回事儿。

在旁人的挤兑之下拿钱出来，却又是另外一回事儿了！

杀人夺宝~

这四个字对赵昊来说，虽然有些陌生，但并不表明不会这样去做！

即使，他从原著中就早已了解到，眼前的凡人世界，是一个弱肉强食的残酷修真世界。

但自从他降临到这里之后，赵昊却也是下意识地，按照自己的真性情，去规避着这种事情在自己身上发生。

不过，眼前的情况，却又让他临时改变了一些原先的打算！

“呵呵呵呵~！还真是不知死活！也罢~这件万年玄霜寒玉就暂时放在你那里吧，我倒要看看，你能持有它多长时间！”

赵昊此刻依旧是那副姿势，半躺在身下的沙发上，眼眸中有杀机一闪而逝！

然而，就在这一瞬之间，会场中的所有人，却仿佛都感受到了他心中的杀意一般，下意识地脊背发凉。

心绪更是没由来得产生了一瞬的恍惚！

无论是那些元婴期高手，还是这拍卖会中的那些工作人员，都无一人能幸免。

那原本只有秦秋月一人所在的拍卖台上，此刻，在不知何时，竟已经到来了一位白发苍苍的老者。

这老者身着一袭黑白儒服，身姿笔挺，面容肃穆，浑身上下一丝不苟。

往那里一站，便有种一代宗师的气度和法度！

这人赵昊正好认识，乃是这南苑郡城中岳麓书院的院长，本身便是一个元婴后期的大修士！

因为自己要借阅人家书院内的藏书，以及一些修炼方面的资源。

拿人手短的道理谁都懂！

故而，赵昊在与这老院长交流的时候，也是时不时的，就将一些那《武道秘传》上所记载的，对于突破元婴期桎梏有用的经验，以及窍门。

作为补偿或者说是学费，与这老者互通了一番。

结果这么一下子，赵昊在这岳麓书院内的地位可就不一样了~

简直就是予取予求，一副被奉为上上宾的态势。

即便是在此前的一年多里，赵昊进入那书院的时间并不多。

但这种待遇，对于窦月容，蔡琰等人却也是同样的适用！

再说众女那边，可也是读过那《武道秘传》的，在那岳麓书院日常的生活与交流中，也难免会透入一些上边的内容出来。

因此，赵昊这一家子在那书院中，其实还是很招人待见的！

……

果然，只见那身为院长的老者一来，待到场中的大部分人都注意到他之后，开口的第一句话就是。

“现在老夫宣布，眼前这件珍贵的万年玄霜寒玉，已经被呼文祝小友以三亿灵石的天价所拍下。

那么，现在就请呼小友，上台来交纳这笔灵石，顺便领取此件拍品吧。”

眼前的形势，似乎有点超出了这呼文祝的预料，不仅是他刚刚花掉了一笔巨款，拍下了这件并不合算的拍品。

更重要的是，眼前这位出自天圣宗门下的大修士，明显也并未站在自己这一边。

原本在他的预料中，即便是最糟糕的情况，那无外乎便是。

自己的出价太高，赵昊那边不跟他玩儿了，这件万年玄霜寒玉最后砸在了自己的手里。

这倒也无所谓！

反正这件拍品，呼文祝自己也确实很中意！

而且，只要等到了那拍卖会之后，到了后台~

凭借着自家化神期老祖的面子，以及与那天圣宗化神老祖之间，那还算不错的交情。

到时候，他自己再主动去认个错。

言明不过是一时气愤，看不过去，才惹出了与人相互比拼竞价的事情。

藉此，再来将那大事化小~

以一个较为合理的价格，将这件拍品买下来就是了！

即便到时候，这主办方对自己所给出的价格不满意，那大不了不买不就完了吗？

有自家老祖的名头在，难道他们还真的敢为难自己不成！？

“那一号包厢里的人，到底什么来头？”

此时的呼文祝，在心中已是隐隐有些不妙之感，事前完全没有料到会发生这种情况！

台上那位名声在外的儒家高手，显然是没打算与他妥协。

要当场交灵石的话，那自己这边，更是连退路都没有了！

呼文祝现在身上的灵石之数，以及所带作价之物，虽然已经足够付清那高达三亿的竞拍数额。

但他这次，其实是带着任务过来的，那需要他去放手竞拍的东西，可不是这一件！

“还不赶紧向那孔老鬼认错！”

“快把那件东西给退回去！”

“还愣着干什么！赶紧认错！”

“这次可不能由着你胡来！”

“事情办砸了，即便是呼老祖也饶不了你！”

……

一道道严厉的传音纷至沓来，在呼文祝的耳边响彻！

那些都是来自他们天魔宗，此刻分布在这会场中元婴级老怪的传音！

听在他的耳中，却是那样的刺耳。

“还回去？还是当着现场这么多高手的面？那我以后还怎么在这大晋皇朝里混下去！？”

极度纠结的呼文祝，此刻心中不甘之意可想而知！

将那耳边诸多的告诫与训斥抛在一边后，便向着那台上的孔姓老者，据理力争道。

“这~前辈，这似乎有点不符合拍卖会的规矩吧？据我所知，在历届的第一拍卖会中，可都是要在后台领取拍品的。”

……(未完待续。)