“……好！现在老夫宣布，眼前的这颗在上古修士的洞府内寻到的巨妖?19??卵，最终，以一亿灵石的价格，被一号包厢内的道友所得到！”

在经过了此前那场小插曲之后，拍卖会自然要继续进行。

不同的是，此在台上主持这场拍卖盛会的人，已经从原来的秦秋月，换成了现在的孔老头。

不得不说，元婴后期的大修士与金丹后期的小修士之间，那气场绝对是完全不一样！

只是往那里一站，便实打实的压住了全场！

就连那些个心中十分不满的天魔宗高手们，都是跳达不起来了！

而且就主持上的经验来说，这孔院长也绝对是要甩出秦秋月几条街去。

当然，由这位孔姓老者来代替秋月仙子主持，其实本来就是此次大会的既定流程。

因为待到这拍卖会最后，将那剩下的几件压轴之物竞拍完毕之后，此次大会便会进入到另外的一个程序里。

那就是，高阶修士之间的互通有无，彼此间相互兑换所需之物的环节。

按照以往的经验来推算，此环节，将足足要持续至少三天的时间！

这才是拍卖盛会的主要组成部分！

可惜的是，关于这个环节，赵昊这边却很难参与进去！

而在此过程中，拍卖会本身将完全沦为一个平台，秦秋月这个主持人的存在价值就不大了。

主办方也必须要另换一个，能够压得住场的人来主持大会。

这孔姓老者作为南苑郡城中，岳麓书院的院长，本身又是元婴后期的大高手，自然也就成为了那个最合适的人。

他这次之所以会提前出场，原因自然也相当的明显。

那呼姓青年所闹出来的一出戏，必须得有人过来圆场才行！

只是恐怕就连这孔姓老者都没想到，事情最后竟然会发展成这样……

这呼文祝本人，自然不会有那么大的热血和决心~

相对于在场的诸多元婴期修士来说，他的确可以称得上的年轻修士。

但那一身金丹期的修为，却也做不得假！

即便是因为有他呼家老祖的照拂，各种资源与修炼条件供应充足，但想要达成如今的修为，那少说也得有个一二百年，二三百年才行！

一个人如果能够活上个二三百岁的年纪，那即便是他原来的性格再怎么中二，再怎么不堪教化。

单靠着时间的力量，其实就可以治愈不小。

至少也不会中二到，像此前在这拍卖会上的那种程度！

之所以，那呼文祝一下子会显得这么的不可救药，其实那当然是因为，赵昊想要让他变得不可救药！

赵昊这厮，自负为人的性情还算正派，不会轻易去招惹别人。

但如果别人招惹到了他的身上，那么你想就此退出，也绝不会那么容易！

既然在此前，赵昊已经有所决定，要将此事追究下去，那就由不得他呼文祝借坡下驴，临时退场。

即便这个坡，是孔姓老者这么一位元婴后期的大修士搭起来的，那条驴本身也是天魔宗的驴，也不行！

其实在整个过程中，赵昊也没有做什么太出格的事情。

他只是凭借着自己那不弱于肉身的精神力，向着呼文祝的包厢之内，催发了一点带有诱导性质的催眠之力罢了！

整个过程十分的隐蔽！

而且，那真的只是区区的一丝诱导之力而已！

只是令他没想到的是，这呼文祝竟然会这么上道~

完了之后，在这货回到了包厢内的时候，赵昊也早就将尾巴清扫干净了，一丝痕迹都没留下！

……

“我们走吧，这场拍卖会已经进行到了尾声，想拿到手的东西也已经拿的差不多了，再在这儿待下去也没意思了！”

看着拍卖台上的那一枚，足足有两米来高，一米多宽，表面上布满了隐晦青色符文的蛋，此刻正被多名孔武有力的修士，联手向台下搬运而去。

赵昊也不禁是微微一笑，很满意自己此次在拍卖会上的收获。

在那重重禁制的包裹之下，一丝丝生命波动，正蕴藏在那厚厚的蛋壳之中。

单看这卖相，不要说它是妖兽灵禽的卵了，就算你说它是龙蛋恐怕也有人信！

这正是那作为此次拍卖会，压轴三宝之一的那颗上古灵禽的妖卵！

此物一经被搬上了拍卖台之后，便立刻引起了一阵轰动。

当场，至少就有几十位元婴期的高手，飞身上台，前去查验！

但这蛋好似真的是十分的不凡，单是外边的那层蛋壳，便就具备了隔绝神识的效用！

而且就孔姓老者自己介绍，这颗蛋当初在被他们天圣宗的人发现的时候，竟是被置于一处十分特殊的地域之中，辅以神妙阵法相佐。

看样子，似乎是在以那地方的力量，增蓄这枚巨蛋的生机和活力。

当时自家弟子在不知情的情况下，擅自便将此蛋取出。

结果，那法阵当场崩溃瓦解，此蛋中的生机之力，竟也开始不断的流失起来！

最后，穷极了天圣宗所有人力物力，却都未能将这种情况止住，也没能鉴定出这是个什么物种来。

无奈之下，最后也只能把它搬上了拍卖台！

值得一提的是，此蛋的来历似乎真的很是不凡，一般的储物器具根本不能将之装盛起来。

因此，在运送此物的时候，都是靠着人力，一点一点的从那上古遗迹中搬运而来的！

好奇之下，赵昊这边，不禁也是以无妄之眼的能力，向着那枚巨蛋看了过去。

结果发现，在那蛋壳之内，竟趴着一只幼鸟状的灵兽。

观其形貌与姿态，已经是一副奄奄一息的模样！

只是此鸟虽然幼小，但却似乎已经拥有了非同一般的神觉，在赵昊透过蛋壳，将视线望过去的时候。

对方好似也是心有所感，那半耷拉的眼皮之下，一双眼瞳中立时透露出了几分哀求与希冀之色。

见此情况，赵昊也是不再犹豫，立刻便拉着颜盈的小手，走出了包厢，向着那拍卖会的后台走去。

过程中，自有无数道关注的目光，乃至神识向着他笼罩而来。

但那赵昊对此却是毫不客气，直接冷哼一声，将那些探查之力，震散当场！

这一下子，会场中至少有一小半的人，当即便如遭重击，脸色不由也是一阵发白！

直至此时，那些人才弄明白了。

赵昊这位一号包厢内的客人，其实并不是什么小辈人物，而是一位恐怖存在！

那几位隶属于天魔宗的元婴期高手，乃至呼文祝本人，更是当场大惊失色！

可惜却为时已晚！

……

并没有再去理会身后那些人的意思。

此时的赵昊，已经带着颜盈匆匆来到了后台，那专门负责兑换拍卖之物的场所。

墨玉，王元姬，蔡琰，窦月容四女，眼前已经与拍卖方完成了那颗巨蛋的交接工作。

正围绕在这颗上古灵卵的四周，好奇的东摸摸，西看看，仔细查验着什么。

而在她们的四周围，此刻也是围了不少的人，彼此间正在那里交头接耳着。

看样子，似乎也是在讨论着这颗巨蛋！

……

“哥哥！玉儿感觉这颗蛋快不行了，你赶紧出手，救救它吧！”

眼见赵昊与颜盈的到来，墨玉这丫头也是立刻就跑了过来，一脸担心的道。

“放心！救是肯定要救的，不过这里可不是个地方，咱们还是先回家再说吧！”

说着，赵昊将袖手一翻，那本神圣级召唤宝典立刻出现在了掌中。

对着眼前的巨蛋轻轻一招，那物便立时化作了一道流光，最终归入在了这宝典之内！

眼前的这颗上古巨蛋，虽然十分的不凡，不能被普通的储物器具所容纳。

但自成一个世界的召唤宝典当然不在此列！

而且这召唤宝典内的世界，其实就是专门用来装盛各类仙禽异兽的，其内的法则之力，也十分的有利于各类召唤战兽的成长！

“那颗万年玄霜寒玉，你打算怎么处理呢？那不是你之前就看好的宝贝吗？”

这才刚刚走出了拍卖会的大门，窦月容这边便以传音秘术，对着赵昊询问起了此前的事情。

“放心，我已经在那人身上留下了一道特殊的气力印记，届时就算是到了天涯海角，他也逃不出我的掌控！”

说完，赵昊对着身旁的众女看了看，轻轻一笑之后，便裹挟着她们化作了一道流光，向着自家小院的方向飞逝而去！

……(未完待续。)