也就才几秒钟的功夫，众人就回到了自家小院之中。

由于窦月容19等人的合力改造，此时的小院中早已装备了一套完善的现代供电，以及照明系统。

即使在这黑夜之中，也是一片五光十色，灯火绚烂之姿。

可惜的是，此时的众女显然没有什么心思，停下来欣赏一下这夜景。

刚一落地的功夫，便已是迫不及待地，拉着赵昊，闪身进入了召唤宝典的世界！

一进来之后，众人便很异常的发现。

原本在这世界之内，分别落户在各个区域，一个个的都为自己划下了地盘的一众召唤战兽们。

此刻竟然很罕见的，都聚集在了一起。

当事时，可谓是天舞狂龙，地起腾蛇，马踏山河，五光照天！

一片片彩色云霞在天空中涌动，狂风骤起，天雨阵阵。

又兼雷鸣闪电，大地震颤……

此时，在原本赵昊等人日常活动的区域中。

青龙，巨龙，火麒麟，八歧大蛇，独角兽，千手观音，蛇精姐妹，五色孔雀，竟是纷纷齐聚于此。

或御空而立，或踏地而行，龙吼阵阵，马嘶长鸣。

彼此间围了个大圈，在那圈地的中央位置，正是那颗被赵昊刚刚送进来的巨蛋！

当然，放在外面说，这颗蛋也许还算是巨大，但拿到这宝典空间里，与四周围的这些神兽异种一比，在体型上是完全没有可比性的！

除了眼前这些，被赵昊亲自收入的召唤战兽之外。

在这场中，就连他的生命守护战兽~雷天使都来了。

此时的雷天使，与往日里已经变得有些不一样了，最大的改变就是它的体型！

原本那数百米高，一颗巨大的几何等边八面体，此刻已经缩小到了不足三十公分大小~

这是当初赵昊自葫芦娃世界归来，又完成了筑基转化，并成功让自己进阶至筑基期之后。

雷天使作为他的生命守护战兽，因而，在实力上也跟着他这个主人一起，提升了一个大等级！

除了各方面的威能有了极大的提升之外，连自身的灵智，也是得到了大幅度的增加。

同时，因为受到赵昊这个召唤师的天赋影响，升级后的雷天使，也已经获得了变大变小的能力！

此时，当赵昊等人进入这召唤世界之后，这颗已经变得袖珍起来的八角形几何晶体，便立刻来到了他的身边。

不住地围着他，来回飞翔，沉浮不已~

……

“怎么都聚过来了？你们也对那颗蛋很在意吗？知不知道这是什么物种的蛋？”

赵昊带着众女来到了那被诸兽所团团围住的蛋面前，稍微查探了一下其内部的情况之后，便不由得向着四周围连发三问道！

而他的这些战兽宠物们，也是很给面子，将自己所知道的东西，七嘴八舌的讲了出来。

“这颗兽卵的跟脚应该不简单，在血脉上，至少是与我等平级的存在。”

“我感受到，此物天生便带有风的力量！”

“在这颗蛋的身上，我感受到了一些鲲鹏的气息，可惜不太纯净！”

“主人！我和姐姐都在这颗妖卵上，感受到了来自天敌的威胁！此物身上应该是有着一丝鹰类精怪的血脉！”

“不过它现在很虚弱，应该快要死了。”

……

“鲲鹏和鹰类精怪的血脉，天生便拥有风的力量，血脉等级不下于青龙等物种。”

在听取了四周围一众宠兽的言论之后，此时的赵昊也不禁是一阵挠头，有些摸不着头脑了。

因为按照它们的说法，那此物的血脉，至少也得是真灵级别的存在！

但事实上，真灵那等层次的东西，是不太可能出现在凡人界的。

即便是在更高层次的灵界之中，这些存在，也只会在收受各族供奉的时候，才会出现！

可以说，这颗蛋的存在，本身与一旁的五彩孔雀一样，其实都很无解！

“算了，还是先救它再说吧，再耽搁的话估计就晚了！”

感受着眼前那渐趋虚弱的巨蛋，此刻的赵昊也不再犹豫，伸出了自己的手掌。

一指轻弹，一团金灿灿的液体，顿时自指上弹出。

随后只闻“叮咚~！”一声轻响！

那液体便落在了蛋壳之上，并在一瞬间被其吸收了进去！

那金色的液体并不是什么灵丹妙药，其实只是赵昊运力，从自己体内逼出来的一点血液而已。

他的打算也很简单。

那就是要通过这血液，来催成此蛋的孵化。

并与这蛋中的生物签署契约，使其变成自己的宠物！

与一些网游中的规则设置一般，在拥有了召唤宝典之后，赵昊便也拥有了这个堪称Bug的能力……

只要这契约一旦签下，根据这召唤宝典所拥有的法则之力规定。

凡是被签约的宠物战兽，都将会被动的享有一次，全面复原到巅峰状态的权利！

眼前的这颗巨蛋虽然虚弱到了极点，已经处于稍有不慎，便会立刻死亡的程度，但它却同样也适用于召唤宝典的法则！

……

“刷~！”的一声轻响！

刹那间，霞光涌动！

一点点金色的光华，在那蛋壳内容飞速的涌现。

这光华之强，竟眼看便要自那厚厚的蛋壳中，透体而出！

原本那蛋壳表面上，几乎就要消失不见了的青色符文，在这一瞬间，也开始变得强盛起来！

在大片金光的映照之下，更加显其神秘莫测！

天空中，一道道七彩的云霞骤然而至！

那是这宝典世界的法则之力在起作用~

只见此时的霞光，便如同飘渺的极光一般，栩栩而来。

不断地旋转着，飘荡着。

最后化为了一股彩色的旋风。

向着这颗巨蛋的内部汇聚而来！

此蛋自身，竟也是如同一个无底洞一般，来者不拒，将这七彩的霞光照单全收！

随着时间的推移，这蛋体内部，光华更胜！

金光烁烁，青影重重！

一道道清凉的风气，没由来得自这蛋上喷发而出。

带着点点青色的光晕，以及一丝丝莫名的玄奥韵律，向着四周围鼓荡而出。

“叮~铃~！咔嚓！”

一阵悦耳之音自这蛋壳内部而出，却又仿佛是在众人众兽的心中响起的一般！

令他们身心舒畅的同时，又有种即将陷入顿悟之中的错觉！

那是一种玄奥异常的风的力量！

或者是，风之法则的力量！

虽然只有一瞬间的展现，但却是令在场的所有生物，都受益匪浅！

在那蛋壳之上，一道如犬牙交错的半的裂痕，忽然出现！

随后，只见那蛋壳猛的一分为二！

“唳~！”

一阵发人深省的啼鸣声忽然响起，声音传遍天上地下！

在一瞬间，有一道巨大而优美的青色光影，冲天而起，带着一股蓬勃的生机和能量。

轻而易举地，便将那原本涌动在天上的七彩云霞，冲击地退散开去！

那青色光影显得十分的模糊，速度宛如闪现一般。

刹那间，便在整个天穹之上巡游了一周！

最后俯冲而下，带着一股别样的气势，重新回到了众人眼前的蛋壳之间！

青色光华登时大盛起来~！

……

半晌之后，光芒渐渐消退。

最后，呈现在赵昊等人面前的，赫然竟是一只胖乎乎，表面披着一层黑色绒毛的雏鸟！

一眼看过去，那就像是一只放大版的小鸡崽儿一般！

浑身上下，除了毛色不对之外。

也唯有那一双眼睛显得灵动异常，眼仁瞳孔，皆为深邃的青色！

只见此时的这只小鸡崽子，在对着赵昊众人，以及周边的众兽。

“啾啾~！”鸣叫了几声之后。

便就迫不及待地，啄食起了四周围，那散落了一地的蛋壳，动作十分的敏捷。

吃到欢愉之处，还不时地拍打着自己那小巧的翅膀。

显得异常的活泼好动！(未完待续。)