三天之后，本次的南苑郡城第一拍卖会，终于宣告闭幕。

与在宝19典空间里，那忙上忙下，赶着种植那些自拍卖会上得来的灵种，灵药，以及照顾那只被暂时起名为啾啾的远古灵禽幼崽的众女不同。

赵昊在这三天里，自从将啾啾自那巨蛋中孵化出来之后，只是在与之稍微玩闹了一翻，便从宝典世界中回归了凡人界。

一边默默地修炼着，一边等待着时机的到来。

那时机，自然便是呼姓青年修士离开拍卖会的时刻！

无论是从私怨来说，还是单纯的从那颗万年玄霜寒玉对自己的作用方面算起。

那呼姓青年，都必须要死！

……

此刻的赵昊，正微闭着双眼，坐在那棵千年梨树之下。

大片的灵气自方圆数里之内，滚滚而来，化作了养料归入他的体内！

其周身上下，环绕着一层淡淡的碧色光幕，在天光的照耀之下，宛如水波在摇曳。

每一次的颤抖，每一缕的泛光都充满了独特的韵律！

这便是赵昊，在通读了数百本各个不同体系的修炼功法之后，草创出来的那部，属于他自己的功法！

说来，此功法也并没有什么特别之处。

在创法成功的那一刻，也没有如寻常的小说主角那般，出现什么天降祥云，地涌金莲的异象。

更没有传说中，被天地大道所嫉妒，从而降下雷劫来打他！

那仿佛只是普普通通的一门，寻常修炼之法而已~

在创立此功法的时候，赵昊所参考与借鉴最多的，其实还是那门《元水真经》！

此法门也不愧是自上古时代，流传下来的水系修炼之法。

恐怕即便是在它所属的那个年代里，也当是一门了不得的传承！

其本身所修炼出来的元水之力，绝对是称得上一声精纯无比，妙用无穷的评价！

隐约间，赵昊甚至还从此功法中，找到了几分全真心法的影子。

这个影子，自然是与修炼上的运气法门，没有半毛钱的关系。

之所以说这《元水真经》内有全真心法的影子，其实也不过是因为，双方都占着一个精纯无比，又中正平和的特性罢了。

讲求对于体内真力的绝对操控与掌握！

练出了这种元水之力后，赵昊几乎可以轻而易举地，以之为支撑，施展所有的水系，冰系法术！

正是因此特性，所以他在创法之时，也多是借鉴了此功法之上的许多秘奥与行功手段！

除此之外，赵昊还参考了一部名为《苍木诀》的木系功法。

此功法同样也是讲求中正平和！

在那通篇法门之中，你甚至都很难找到什么稍微厉害一点的争斗之术。

但相对的，它在治疗伤患，体疗自身方面，却又有着异乎寻常的作用！

究其根本，那便是因为这《苍木诀》的创立者，是一位对生命之力，或者说生命法则，有着自己独到见解的高手！

在创立此功法的时候，此人借助木系灵力那生生不息，生机蓬勃的特性。

通过一些特殊行功运气手段，使得此功法所修炼出真力能量，富含了更强力的生机与恢复性。

这便是，赵昊看重此门《苍木诀》的原因所在！

在那金木水火土，五行之说中。

木，便代表着生的力量！

但是经受过现代社会，系统教育的赵昊却坚信。

水，也是生命之源！

木与水之间，虽然存在着体系上的根本性的差别。

但在代表生命之力的意义中，却又有着许多相似之处！

于是乎，赵昊在经过了一段时间的潜心研究之后，终于也是从那《苍木诀》中，悟出来一种可以使得水系真元，也能附带更多生机与恢复性的运行法门！

最后，那来自《元水真经》内，中正平和的元水之力，以及《苍木诀》中，所富含生机与恢复力的特性相结合。

便就形成了，专属于赵昊的水系真元之力！

除此之外，其它功法中的一些运气技巧，大都被他临时舍弃掉了。

毕竟，创法这事儿本身非同小可。

不可能做到面面俱到！

一开始的时候，也不可能加入太多的操作和技巧进去！

真正的创法，需要有着一个循序渐进的过程，以及升级换代的空间！

太复杂，太全面的东西，说白了就是没有特点，没有自己所擅长的领域。

到了最后，最大的可能不是全能的开发，而是全面的沦为平庸！

这个问题，在一开始的时候，赵昊就已经想的很清楚了。

只是令他没想到的是，自己的这个观点，竟然十分意外的，成就了另一桩机缘……

其实，究其缘由，赵昊要创这门功法的目的。

便是要为自己体内，那已经存在着的阴极生阳属性的特殊真元，特供吞噬的养料！

不过，他这人却稍微有点挑肥拣瘦的毛病。

即便只是在对于这一样部，提供养料的功法上，赵昊这厮也不甘于落于人后。

于是乎，问题就来了！

赵昊自己所胡乱捣鼓出来的这门功法，似乎在真元的质量上，还有那么一点特色。

所修炼出来的水系真元，不仅精纯异常，操控自如，而且还极附生机与恢复能力！

简单来说就是，这种水系真元，个性相当的顽强！

以至于，他体内那原本拥有极强吞噬性和包容性的阴属性真元，竟然不能完全吞噬它……

不仅是无法完全吞噬。

而且在这阴属性真力的磨练与吞化之下，所剩余的那些水系真元。

竟然也因此而产生了质变，变得更加顽强，自身的属性更加便于操控，也更加富有生机起来！

这样一来，他的体内便就出现了，除了阴属性真力，阳属性真力之外的第三种真力！

这种情况，是赵昊在事前怎么都没想到的！

但在经过了最初的烦恼与慌乱之后，他却发现。

这种富含极强生机与活力的水属性真力，貌似本身与自己那阴极生阳的真力，并不冲突！

即使自己操作着那些水属性真力，去往阴属性真力的阵地中来回穿梭一遭，都不会再引起什么反应。

但那些被赵昊，所新晋修炼出来的水系真力却不行，唯有在经过了阴属性真力的一轮吞噬与净化。

变得更纯净与富有生机之后，那些水系真力才会被承认存在！

双方之间，似乎是达成了某种协议一般！

貌似相处的还十分的和谐……

在经过一段时间的观察与尝试修炼之后，赵昊发现，自己体内的这种态势，似乎已经变得稳定了下来。

并没有出现什么不可调和的岔子~

那水属性真力，在为阴属性真力提供养料的同时，本身也在变得更加强悍！

双方之间，反而就像是一种互相促进的关系。

即使是那水系真力的数量，目前还很少，但各方之间，却依旧能够保证相安无事。

这样一来，赵昊也就暂时放下了心中的顾虑，让自己彻底地进入了一个相对平和，又十分充实的修炼阶段！

如今，距离自己当初创法功成，已经过去了一年多的时间。

自己的这套功法，除了使得自身的功力越发的深厚，境界稳步提升之外，并没有出现任何的意外状况！

于是乎，彻底放下心来，自觉神功初成的赵昊。

在闲暇之余，也是十分蛋疼的，正式为自己的功法起了个名字。

就叫做《真水诀》！

……

上方的古树在风中招展，地上的树影也跟着凌乱。

那透过枝杈与叶脉缝隙照耀下来的点点光斑，依旧显得有些婆娑。

猛然间，原本还在专心致志的修炼着的赵昊，猛的睁开了双眼，嘴角弯出了一抹微笑。

“恩？终于做好了准备，舍得出来了吗？竟然还用异宝护住周身，妄图去改头换面，蒙混过关？

呵呵呵，简直是太天真了！”(未完待续。)