“快走！快走！加快速度！趁着现在南苑城内还比较混乱，一定要赶紧?19??出去！不然恐怕真的就出不去了！”

“催动秘法！快！带着这小子以最高速度前进！”

“快快！再快点！”

……

“呼~现在既已出了南苑城，那最危险的时刻也便已经过去了，不过剩下的路径，我等也不可掉以轻心，需全速赶路！”

“不能有丝毫的大意，要时刻保持警惕！”

“温老！您确定我身上没有被那人种下任何锁定气息的印记？”

“当然无法确定！对方的修为深不可测！极有可能是化神期修士，老夫这点道行，哪及得上化神期的老怪？只能是尽人事，听天命了！”

“不过，你身上有老祖赐下的秘宝，可以遮掩自身的气息，更能因此而改头换面，想来~应该是无大碍，对了！呼老祖那边，你应该已经传过消息了吧？”

“传过去了！两天以前就已经用家祖赐下的高等传讯符，给他老人家去了消息，料想~他老人家要是赶来的话，最迟明日便可与我等遇上。

若是不想来的话，就只能靠我们自己了……”

“其实，老夫倒觉得，既然那人此前并没有在拍卖会上出手，那就说明他心有顾忌，或者说有些其它的什么想法。

我们现在这样亡命逃窜，反而比较危险，倒不如一直就待在这南苑郡城，甚至是于那岳麓书院中暂住，这样也许还能有几分胜算。”

“这种屁话就不用再说了！眼前才刚刚逃出了那南苑郡城，难道，你现在还要我们再回去不成？”

“唉~！这次真是赔了夫人又折兵啊！呼少爷，这次回去，你可得好好地想一想，要如何对老祖做解释，为了区区一块至阴至寒的灵物。

你不仅花掉了我天魔宗，用来竞购那把剑的大部分灵石和财物，还因此而得罪了一个化神期的高手，恐怕在回归之后，老祖也不会轻易饶了你啊！”

“唉！孙老，当时小子我也不知道是怎么了！只觉忽然间脑子一抽，就有一种胆气上涌之感！一下子就什么都顾不得，没曾想！嗨~~~！”

“此事，却又蹊跷！以老夫之见，呼少爷往日里的性子虽然有些急了，但却并非是那等不识大体之人。

更不会蠢到去公然地，拒绝一位元婴后期大修士所给下的台阶。”

“不错！此事，恐另有隐情！”

“哎呀！现在说什么都晚了！即便有隐情又如何？我等现在最重要的，还是要先逃回去，才有资格再言他说！”

“陆老弟说得对！现下我等还是全力赶路为妙！绝不能~啊，不好！”

……

正当这天魔宗的一众人马，一边急急忙忙地赶路，一边聊有闲心的讨论着此前之事的时候。

在他们前方天边的尽头之处，不知何时，竟已有一道人打扮的修士，双手倒背，挡在了那里！

定睛一看，那赫然正是赵昊本人！

兀自一见他的身影，天魔宗一众人马立时大惊。

不过，好在此队伍中，除了那呼文祝之外，众人皆是元婴期的修士。

面对着赵昊这样一位来历神秘的“化神期”高手，他们在场的这七八人联手之下，自负是纵然不敌，逃走却还是有几分把握的。

也不太可能会在短时间内，便被对方所击溃！

只不过，如果真的要就此与一位化神期的老祖级高手对上，纵然他们此刻能够从其手下逃走，那也绝对是件后患无穷之事！

根本得不偿失，还极有可能会叫对方就此敌视起了他们天魔宫！

他们在场的这些人，也绝不可能时时都聚在一起。

万一哪天若是落单了，被对方寻到的话，那绝对会是一场大麻烦！

故而，他们现在最聪明的做法，就是赶紧逃！

“跑！合力催动秘术！就算耗损功力也在所不惜！”

“不错！此时我等，已经~呃！”

“啊~~！！”

“呜呃！”

“怎么会~呜！”

……

正当这一行七八人的队伍，在发现了赵昊的身影之后，要连忙催动着身下的飞舟法宝，亡命逃窜之际。

一声突如其来的冷哼之声，却忽然在他们的耳中炸起！

这声音中似是带着一种别样的魔力，令他们在头疼欲碎之余，更是连思维都短路了。

仿佛一下子，他们就陷入了失神之中！

无论是大脑，还是体内的元婴，都是停止了思考，摇摇欲坠，根本无法正常的工作！

恍惚间，他们只觉在一阵巨大的轰鸣声之后。

便立感眼前一黑，就此纷纷昏迷了过去！

……

时间飞逝，直到白日里耀眼的骄阳落下，天空中升起了一轮弯月之际。

这天魔宗的一行人中，才有人渐渐地苏醒过来。

在警惕与紧张的探查了一下四周围的环境，与自身的处境之后，才稍稍松了一口气。

连忙救治起了身边还尚在昏迷中的其它人。

半晌之后~

“怎么样，诸位身上是否有何损伤？”

“唉~！没有，除了温老弟摔裂了一条胳膊之外，我等身上一点损伤都没有，就连那条飞舟都没什么大碍！”

“身上无伤，体内功力也无半点不妥之处。”

“看来那位前辈，是对我等手下留情了！”

“就是身上的储物袋不见了，其中还有好些这次从拍卖会中换来的珍贵之物，应该是都被那位前辈搜刮走了，不过幸好本命法宝还在！”

“这个时候还计较什么储物袋，能够留下一条命就不错了！”

“是啊，就当是买命钱吧。”

“那呼少爷……”

“那还用说！自然是被那位前辈带走了！”

“唉~！还是赶紧回去如实禀报吧！”

“能在一个照面之间，便将我等纷纷拿下，想来在这种情况下，即便是呼老祖，也应该不会过于责怪我等。”

“是啊，毕竟我们也已经尽力了。”

“此事宜早不宜迟，我等还是赶紧上路吧！”

……

另一边，此时的赵昊早已回到了家中。

至于那呼文祝本人，早在回归的路上，就已经被他顺手解决掉了。

赵昊这厮，可并没有什么兴趣，去专门拿出自己宝贵的时间来，折磨那区区的一个年轻修士。

有那个功夫的话，还不如去修炼呢！

在拿到了自己想要之物后，又稍微检查了一下此次的收获，赵昊便闪身进入了宝典世界之内。

引入眼帘的，是一片郁郁葱葱的景象。

经过了这几日间的忙碌之后，那些被赵昊等人从拍卖会上得来的灵草，种子，以及幼苗等物，已经被分门别类的种植了下去。

有掌天瓶这样一桩神奇宝贝在手，这批灵草的成活率，自然是不用担心的。

在窦月容等人的合理调配之下，那稀释过后的参天造化露，也已经被均匀的分配到了每一株灵植身上。

在保证了它们的成活与健康状况之后，才会再行，着重地去培养那些价值更为突出的灵物。

例如，天雷竹等等。

此时的宝典世界之中，成片的灵草已经在这里生机勃勃的生长起来。

在修真体系那特有的培育手法，以及智脑小虎那高超的中级生物学理论知识的辅助之下。

这些灵草已经被分门别类的，根据其自身的习性和生长需要，得到了最妥善的安排！

它们或被暴露在天光之下，种植在贫瘠的沙地之中，餐风露宿，或生长在浓雾密布的山谷之中，终日都不见阳光！

或被植根于河谷密布的沼泽之内，终日与淤泥毒沼为伴，又或是攀附在枝干茂密的树木之上，以寄生的方式，汲取着那寄主身上的养料！

当然，除了这些需要生长在特定环境下的灵植之物外，更多则是被集中种养在了，窦月容等人所特意开辟的药园子里。

此时，当赵昊这厮来着自己的一身收获，来到了这个世界中的日常聚居之地的时候。

众女也是没闲着，各自都在忙碌着自己的事情。

窦月容和墨玉二人，此刻正拿着一份先进的电子记录仪器，认真地查验着那各类灵草的生长情况。

蔡琰和颜盈则分别抱着一本，各自感兴趣的书籍，坐在那里细细的研读着。

王元姬此女，则在忙着照顾那只被刚刚孵化出来，正处于幼生期阶段的灵禽啾啾！

只是这灵禽啾啾虽然年幼，但却是异常的活泼好动，性格还有些调皮！

不仅是在模样上与那小鸡崽子很像，连个性上都是差不多。

两条小腿飞快地在地上捣腾，翅膀一扇一扇，在药园子里上蹿下跳。

一张尖利的喙嘴，不时的便会低头啄食着地上，那新晋长出来的灵药的嫩叶子！

惹得身后的王元姬大为不满，不时地出口娇喝，上前制止。

可惜的是，这啾啾似乎对于此女的喝止声，似是有些充耳不闻，依旧是左一口，有一口，吃的时分欢实。

再加上这小东西，现在虽然年幼，但其天生便具备一些风系神通。

那对看起来还十分稚嫩的翅膀，一旦扇动起来，速度还真是迅疾异常，恍如乘风而行！

王元姬这丫头，要是不认真起来，拿出点真本事的话，也是很难追上它~

“啾啾~！”

似乎也是察觉到了赵昊到来的身影，只见这只灵禽雏鸟猛的将翅膀一扇，在地上跳荡了几下之后，便来到了他的身边。

围着赵昊不住的鸣叫着。

神态十分的亲昵，不时还用自己那一身柔软绒毛，在赵昊的身上蹭两下！

“夫君，你来啦！快管管这小东西，它简直太调皮了！一会儿的功夫就吃了好些灵药了呢！”

王元姬此刻也来到了赵昊的身边，小脸上带着些气愤不已的神色，告状道。

“这东西该不会是饿了吧？”旁边的颜盈看着地上的啾啾，有些好奇的道。

“饿了？倒也有可能，这小家伙目前还年纪尚小，虽然已经能与青龙和独角兽它们一般，本能地在体内聚集一些灵力，但看样子，好像是有些不够呢！”

蔡琰此刻也是缓步走了过来，开口说道。

“饿，恩~”

赵昊闻言，也是立刻便通过，自己与这只小宠物之间的联系，感受了一下它此时的意念波动。

结果赫然发现，它确实是饿了！

稍微想了想之后，赵昊便就袖手一翻，将一颗指头肚大小，色泽稍微有些暗淡的金色弹丸拿了出来，递到了这啾啾的面前。

结果这小家伙只是看了一眼之后，便立刻将嘴一伸，把这东西倒进了喉咙里。

随后，更是啾啾叫了两声，便如同趴窝一般，眼睛一闭，整个的睡在了地上！

身子一起一伏之间，传来了匀称的呼吸之声~

“呀！夫君，你给啾啾吃了什么呀？它怎么一下子就睡着了！”

旁边的王元姬见此，捂着小嘴，一脸惊讶的问道。

“金丹啊。”

赵昊眼见于此，便再次通过与宠物之间的特殊联系，感受了一下这小家伙的情况。

发现一切正常，这它不过是在消化能量之后，便也就随之放下了心来！

“金丹？什么金丹啊，难道是夫君从什么地方得来的丹药不成？”

“呵呵呵，这可不是什么丹药，而是那个姓呼的青年修士，体内修炼出来的金丹！”

……(未完待续。)