两天之后，一个平静而安宁的午后。

刚下过一场细雨的南苑郡城，在天空之上还密布着一层细密的阴云。

但在天边的某些地方，灿烂的天光已经透过了云层，照射在了大地上。

赵昊此刻依旧坐在那棵千年梨树之下，手中拿着一卷关于基础阵法方面的理论书籍。

一只通体被黑色的绒毛所包裹的雏鸟，此刻正趴卧在他的腿边，懒洋洋地靠在那里，一双深邃的青色眼仁，显得异常灵动。

此前的降雨，似乎并没有对这一人一鸟造成任何影响。

这不仅仅是来自于身旁那棵高大树木的庇护！

实际上，此刻在赵昊的方圆十多米之内，空气中都显得异常的干爽。

这里似乎有着一层无形的护罩，所有自天空中砸落的雨水，都会自动分流向它处。

这是赵昊对于自己先天境界的理解，到达更高层次的表现。

不需要付出任何的法力做代价，一念之间，便可将自然中的水汽隔绝在外！

这仿佛是一种本能一般，已经开始逐渐地融入了他生活中的方方面面。

“啪~！”的一声轻响。

赵昊忽然将手中的书卷一合，看着天边的某个方向，嘴角露出了一抹淡淡的笑意，似是在喃喃自语一般。

“终于来了吗。”

脚边的啾啾似是也若有所觉，噌的一下自地上站了起来，同样看向了远方，一双青色的眼眸中，透出了几分好奇之色。

几秒钟之后，就在那一人一兽所看去的方向。

一团黑紫色的阴云，忽然自天边而来！

速度极快，仿佛如流光瞬影！

只在转瞬间，便从那天边的尽头之处，来到了这南苑郡城的上空。

“哈哈哈哈哈哈~！”

随之到来的，还有一阵仿佛雷霆震怒般的笑声。

大片的云层在这声音中，被震的散碎，崩溃成了一片。

整个南苑郡城中的空气，好似都随着这小声，开始微微震颤了起来！

紧接着，一道强悍的神识之力扑面而来，相当的肆无忌惮！

竟是直接将这整座巨城，都笼罩在内。

淡淡的威压自天空中降下！

一时间，这南苑郡城中，无论是人，畜，鱼，鸟！

全部都在这威压之下，瑟瑟发抖，被那霸道的神识之力，探查了个清清楚楚！

慌乱与惊叫声，在这南苑城中四起！

“是哪位道友帮着呼某教训了一下那不成器的后辈！如今老夫已然前来，还请现身一见！”

这话中的内容，听上去虽然显得十分得体，但恐怕这南苑郡城中的所有人，都能自那声音中，听到磅礴的怒意！

赵昊所在的小院儿，也许便是此刻这整个南苑城中，唯一没有受到那威压影响的地方了。

此刻那一人一兽，依旧是如之前那般，静静地待在原地，看着上方那飘然而至的黑紫色云气。

“怎么，道友是不愿现身，与呼某一见吗？”

也许是觉得自己没有得到想要的回应，片刻之后，那黑紫色的浓云顿时一变，竟是开始剧烈的翻腾起来！

如同火焰一般凛冽！

阵阵隆隆之音，自那黑云中传出。

紧接着，只见那云气骤然一分，一双猩红色的眼眸出现在那里！

这仿佛是一只来自于地狱的厉鬼，死死的盯着下方的每一片土地，令人所有人心惊胆寒！

“呵呵呵，装神弄鬼！贫道一直都在这里，只不过是道友还尚未察觉到罢了。”

此时的赵昊，依旧是坐在那棵树下，与身旁的啾啾一起看着斜上方的天空。

那黑紫阴云中的一双赤目，自然不是什么实体之物。

而是那驾云而来的化神期修士，以秘法神通借助天地之力，所施展出来的一种手段罢了。

对于修为境界比之底下的修士来说，自然是具有不小的威能。

但对于那些，与这操控着魔云的呼老魔同阶位的存在看来，却只是一些虚张声势的手段而已。

放在赵昊的眼里，更是几乎与障眼法无异！

……

“哼！你就是掳走我呼某后辈子侄之人？”

被赵昊揭穿了手段之后，那隐藏在云层中的呼老魔，此刻也是冷哼一声，自那黑云中走出。

几个迈步之间，便已闪身来到了赵昊家的小院数百米的上空。

而那黑紫云层，紧接着也是猛的一收。

仿佛如无边之魔气，紧紧跟随在那人的身后。

化作了两道漆黑的翅膀，其内如有电闪雷鸣一般，劈啪作响！

“不错，正是贫道。”

见那正主已然到来，赵昊也才自身下的沙发上站起，缓步迎了过去。

“人呢？”

那呼老魔此刻，浑身都包裹在魔气之中，一张面孔显得十分的模糊！

“当然是死了，既然是他自己不长眼，惹到了我的身上，哪还有什么生还的可能？”

赵昊闻言，微微一笑，站在地上看着上方的人影。

语气虽然轻松自若，但那口中之言，却又是与对方针锋相对！

“嘿嘿嘿嘿嘿~！既然道友知道那是我的后辈子侄，却还敢如此出手无情，这便是不给我呼某人面子。

如此说来，你我之间已无和解之可能，终究是需要做过一场，才能要此事见分晓！”

一阵带着怒意的狞笑，在天空之上响彻。

只见那呼老魔此刻浑身气势，陡然一涨，一层漆黑的魔焰自其身上升腾而起！

袖手一翻，一座巴掌大小的山形法宝出现。

一副随时要准备出手的模样！

反观这边的赵昊，却依旧是那般悠闲自若，面上带着一丝淡淡的笑意。

眼见对方在顷刻间，已是做好了战斗准备，而他这边却好似不为所动一般，没有任何的动作。

“好啊，贫道这里，其实早在几天前，便已是做好了应战的准备，此时只等道友出手呢。”

“哈哈哈哈哈哈~！接招！”

那呼老魔闻言，立时又是一阵狂笑出口。

同时，将手中法宝轻轻一抛。

一个念头下去，只见那座原本只有巴掌大小的小山，立时迎风一长！

顷刻之间，便化作了一道足有百丈方圆的山峰！

通体皆为玄黑之色，外有金属光泽闪烁。

气势逼人，如若泰山压顶一般！

将整个小院都笼罩在内！

口中轻吐，一道浓烈的魔焰瞬间打在那山峰之上。

登时，那整座雄伟的山峰，竟都是燃起了熊熊的黑色烈焰！

那仿佛是一座来自九幽之地的魔山！

带着一股磅礴之势，向着下方的赵昊猛的砸了下来！(未完待续。)