“呵呵，不过尔尔！”

面对着那，自头顶上方直砸下来的一座燃烧的大山。

赵昊这边却也只是轻轻一笑，根本就没有将之放在眼里！

只见他看似平常地抬起一只手掌，掌心朝上。

其中中指微弯，而后猛的一弹！

“吼~！！！”

一道指风，瞬间崩出！

不止是那风声如龙！

便连那飞出的一道劲气，竟也是如有实质一般，化作了龙形！

那看似平常的一次弹指，却带起了无边的威能。

罡气如柱，直冲云霄而上！

如腾龙升天！

“轰~！”的一声闷响。

那龙形罡气竟然带着强劲之势，直接将那座魔山整个的掀翻了出去，飞上了高高的天空！

风势如潮，便连那山上的燃烧的熊熊黑炎，也是被一吹而散，化作了漫天的火星！

如天女散花一般，自那空中徐徐落下，直至最后消失殆尽。

赵昊见此，也并未停手，再次指风连弹！

一道又一道的龙形劲气，怒吼着升空而起。

或蜿蜒曲折，曲通自直，或如利箭腾空，直冲霄汉！

从各个不同的方向，向着那空中，早已在第一时间就被惊呆了的呼老魔，冲杀而去！

“不好！”

老魔见此，立时大惊失色，内心中更是惊骇欲绝！

眼见那不明所以的龙形劲力正朝着自己杀来，哪敢有半点怠慢？

当即浑身一抖，周身魔焰忽而大盛，整个人化作一缕幽光，在空中快速地躲闪着！

如同一道飞逝的流星，在苍穹之上曼舞。

而那一条条劲气所组成的腾龙，却如跗骨之蛆一般。

相比起这老魔身法的灵活，却也毫不逊色，不断地在空中狂舞！

彼此间穿插有序，不断地从各个方向追击着那道被黑炎所覆盖的身影！

……

严格来说，那一条条的龙形劲气，虽然威力不俗，但究其根本，却也并不是什么了不得的东西。

那不过就是一道道，由赵昊自身的气力所组成的化形攻击罢了！

其实肉身气力，也是一种力量的表现形式。

只不过它的存在，太过普遍了。

在这大千世界之中，但凡是拥有实体的生物种族，都可以拥有这种力量。

一般并不被人，或者其它种族所重视！

但当这肉身力量，强大到了一定程度，发生了质变之后，却又会化作为一种犹若实质般的力量！

就如同修真者体内的真元，真力，武者体内的罡气，真气等等！

当使用者在对这种力量形势，掌控到了一定阶段之后，便能够如赵昊如今一般，像是操控真力，异能一般。

随心所欲的使用它！

这还是赵昊在将那《大乘金身法相》，修炼至小成境界，完成了肉身上的又一次蜕变之后。

有感于自身气力的巨大，后来干脆是突发奇想，灵感爆发。

将自身气力，与那《元极摩柯》的能量运用方式相结合，所研究出来的小玩意儿！

说这东西是小玩意儿，那是因为。

眼前的一条条在天空中狂舞，追赶的那呼老魔只剩下了亡命奔逃之力的腾龙，虽然看似是威力无端。

但严格论起来的话，那几条龙劲最终所形成的破坏力，却远没有赵昊直来直去，一拳打出，所爆发来的破坏力大！

只不过相比于那实实在在的一拳，这种化形之后的劲力运用方式，却要更加的灵活。

真的就如赵昊体内的内力，真力一般，操控起来如由臂使。

论及精巧细节方面，要更胜一筹！

眼前的对战，其实赵昊这边并没有要弄死这呼老魔的意思。

不然的话，单凭着他那一副伟力之躯，一拳打出，连空间都要碎裂！

更何况只是区区的一个化神期高手呢？

……

当事时，整个南苑郡城的上空，当真是天舞狂龙，风起云涌！

那原本密布在这座城上的阴云，早已是被这一道道龙形劲气，来回贯穿的千疮百孔。

一道道璀璨的阳光自天顶之上照落下来。

阵阵龙吼之音，响彻了整个天宇！

在这巨城中，诸多修士与凡人的注视之下。

呼老魔此刻亦是吼声连连，狼狈逃窜，声音中带着浓浓的不甘与怒意。

化身为一团黑影，不住地在空中盘旋，侧翻，辗转，腾挪！

将自己那高超的身法，展现在了芸芸大众面前。

可惜的是，他的身后，身前，上方，下方的一道道龙形劲气，却也不是省油的灯。

任凭他如何去躲闪，如何去施展自己那非同一般的身法遁术，却都始终无法摆脱这劲气的追赶！

在此过程中，这呼老魔也并不是没有想过要去反击。

但无论是他此前无往而不利的汹汹魔焰，还是手中以各种珍贵灵材锻造的精妙法宝。

在这些仿佛毫不讲理一般的龙形劲气面前，似乎都成了摆设！

在那劲气的冲击之下，魔焰不是被一冲而散，就是干脆被熄灭当场。

那法宝中所施展的种种威能，却也根本对这种古怪的劲气，没有丝毫的作用！

宝物本身，更是直接被那一条条龙形之物，冲杀的七零八落，啷当落地。

着实是令呼老魔，又惊又怒。

根本就对之摸不着头脑，更不用说要去破解了！

此时，亡命逃窜似乎就成了他唯一的手段。

只是那下方，操控着这龙形劲气之人，似乎是故意在戏耍他一般，根本不容他逃走。

每一道龙形所过，必会挡在他的必经之地。

或是侧身伏击，或是昂首冲杀。

自己这边却处处受制，根本不敢触碰其分毫，更不要说是趁机逃走了！

……

“赵道友~手下留情！”

正在这时，一道熟悉的声音，忽而自天边传来。

一下子将这南苑城中，正在斗法的二人齐齐喊得一愣。

那声音的主人也不是别人，正是向之礼！

几秒钟之后，那个胖老头的身影，便出现在了侧面的天空之上。

赵昊见此，本就没有什么杀人之心的他，便顺势收手。

心念一动之间，那一道道龙形的劲气，立时化作了一片无形的狂风，向着天外的方向吹拂而去！

天空中那原本残留着的一点云气，立时就被吹散当场。

一时间，整个苍穹都是变得湛蓝一片，晴空万里~

那空中的呼老魔，一见于此，看了看下方的赵昊，又看了看另一侧天空上的向之礼。

顿时将手一招，那数件散落在各处的法宝，当即便被其迅速召回。

憋红了一张脸，一副咬牙启齿的模样，在重重地喘了口粗气之后。

冷哼一声。

整个人便立时化作了一道黑光，眨眼间，便消失在了数百里之外！

“赵道友当真是好手段！仅凭着几道气劲，便能将那呼老魔戏耍的毫无脾气，果然是神通莫测！”

那向之礼见此，也是毫不在意，带着一副标志性的憨笑之态，缓缓地落在了赵昊的小院里。

“一点小手段罢了，不足挂齿，对了~向老头你之前不是说，自己这次要去闭死关，突破化神后期吗，怎么现在就跑出来了？”

挥手取出了一座沙发，将这小老头请到了座位上之后，赵昊随口问道。

“唉！原本小老儿这里是要闭关来着，只不过因为此次突破，事关重大，故而在事前，就跑到了附近的一座小镇子里。

暂时过了一段时间凡人的生活，以求平复自己的心境，没曾想，这次拍卖会上竟然又弄出了这等事，咦！”

这向老头一边说着，一双圆圆的眼睛也是忽而一转，将自己的视线对瞄上了一旁的雏鸟啾啾，轻咦了一声之后，不禁有些啧啧称奇的道。

“这只小东西，好像来历不凡！该不会就是赵道友，自此前的那颗远古兽卵中孵化出来的吧？”

“恩~！向道友倒是好眼力，这小家伙正是自那颗蛋中孵化而出的灵禽异种。”

面对着这小老头那明显在转移话题的手段，赵昊这里也不禁是将白眼一翻。

顺势在啾啾那毛茸茸的身上摸了两下，随意的回答着。(未完待续。)