“这好像不太妥当吧？你没跟她说，我们最多只会再在这南苑郡城中，待个六七年的时间，就会离开吗？

现在庇护她当然没问题，但是以后我们走了呢？那呼老魔估计不会放过她吧？”

听闻此事之后，赵昊便已是停止了修炼，慢慢悠悠地来到了石室之外，望着眼前黄昏的云海，与意念另一端的蔡琰说道。

“已经说过了，但是秋月姐说，在我们离开的时候，她也想跟着我们一起去往别处历练……”

“这~好像不太方便吧？”

“所以啊，秋月姐姐这里，也已经答应要认夫君为主了！”

“……答应认我为主？她身为一介金丹后期的修士，自身修炼资质又是十分的不俗，怎么会轻易委身于他人呢？

再说，难道岳麓书院，还有天圣宗那里也不管管吗？听说孔老头说，那向之礼不是还挺看重自己这个后辈的吗？”

“可是向前辈目前已经闭关了，再说那呼老魔这次是打算明媒正娶秦姐姐为道侣，在这方面，天圣宗也不好出面干预。”

“一位化神期的大修士，要明媒正娶她为道侣，这都不答应啊？”

“秦姐姐一心只为修行，暂时也没想过要委身于人，再说，这次虽然那呼老魔是要明媒正娶，但其实一起嫁过去的。

却还有另外三个其他门派的女子，各个都妖艳动人，美得不可方物，听说那呼老魔在此之前，就已经有了几十位侍妾了呢！”

“这样啊~”

“夫君，你就帮帮她吧！”

……

最终，赵昊也还是没有拒绝蔡琰的请求，抽空回了一趟自家的小院。

将一个认主契约，发给了貌似已经在他这里住了几日的秦秋月。

就这样，这位在整个天圣宗，乃至大晋皇朝，都享有美名的秋月仙子，自此刻起，便正式的成了他赵家之人！

这宝典空间里，也从此便多了一个帮着种药养鸡的辛勤园丁……

赵昊这边的想法也很简单，自己身边多这一个人不多，少一个也不少。

反正最后吃亏的人，肯定不是他就是了！

……

在解决了这件事之后，赵昊便并没有再次进入到闭关修炼之中。

至少没有立刻就回去修炼。

究其原因，那便是因为众女要筑基了！

除了窦月容这里，还在犹豫着，是否还要坚持以自己此前所选定的玉灵心，来作为筑基之物外。

蔡琰，墨玉，颜盈，王元姬四个，其实早在一年之前，就已经到达了人体极限阶段！

肉身四维属性，全部九千九百九十九！

这一年来，她们都在调整心境，熟悉着武道筑基之法。

兼着，也是使用那《万相筑基大法》，转化吞噬掉了各自所选定好天地灵物！

蔡琰用的自然是那扶桑神树。

因为有参天造化露的浇灌，原本蕴藏在那棵神木之中的太阳神力，已从原先的一道，增加到了后来的上百道！

在预留下一定数量，蕴含着太阳神力的扶桑枝干，作为留种之后。

此女便是以那棵扶桑神树为根本，成功地为自己完成了转化筑基！

需要知道的是，此“筑基”，绝非那个境界上的筑基。

而是以各类天地灵物为根本，来强化与补足，人族原本较为羸弱的身体和天赋。

故而也被称为“筑基”，但铸就的却是人体的天赋之基！

除此之外，墨玉使用的是，那大半棵已经被参天造化露，浇灌的盈盈发绿的玄天仙藤。

颜盈则是用了一滴，足足被掌天瓶孕育了一个月之久的参天造化露！

王元姬这边，便是以上次赵昊在拍卖会上，所拍下来的那块庚金为转化之物！

这四女分别使用之物，虽然都是珍贵无比，但在品级上，与赵昊上次用的那颗葫芦籽，却是相差甚远。

所以，在运使秘法的时候，也并没有遇到什么困难，最后都是成功的完成了转化之事！

各自间，也是获得了自己所想要的天赋。

在经过了为时一年的消化与适应之后，也算是初步的掌握了各自的能力。

如今，时机已到，也当是到了去进行那终极一跃的时刻~！

这南苑郡城中，自然不是什么适合的突破之地。

因为，其实不光是在现实世界，在这凡人世界中，要突破筑基期这等大境界，也是要渡天劫的。

……

这天，赵昊带着身边的众女，来到了位于南苑郡城外的一处郊野荒地中。

放眼望去，方圆百里之内，皆是一片起伏不定的山岗。

草木稀疏，碎石众多，偶尔有水泽雾霭笼罩。

当是为一片荒郊野岭之地。

除了偶尔有些寻常的蛙蛇鼠蚁存在外，并没有什么可以称得上是有品级的灵妖之兽。

据秦秋月这个地主说，此地正乃是那南苑郡城中修士渡劫的最佳场所，平日里了无人烟。

既无什么资源，也不存在多少危险，稍一布置，便可作为渡雷劫之地！

而赵昊到来之后，左右看了看，发现也确实如此，遂对着旁边的蔡琰点了点头，示意她可以率先开始了。

之所以，没选择在那宝典空间里突破渡劫。

那是因为，赵昊这厮老早便已发现，在渡劫的时候，如果所选择的世界天道规则越全面，渡劫时所能获得的好处就越多！

而这些好处，也多体现在渡劫完成之后，渡劫者与这片天地大道的体悟之上！

那召唤宝典，虽然是来自高级玄幻世界的顶级之物，但宝典世界内部的规则，与武道，修真之间，却存在着体系上的差别。

在那里边渡劫的话，到时候一个弄不好，恐怕还会走上歪路……

……

此时，只见蔡琰轻轻一跃之下，人便已经出现在了几十里之外。

选在了一块干净的大理石上盘腿坐下。

将一双美眸微微闭合，凝神调息，不断地调整着自己的状态，运使着体内的功力。

同时，身上的气势也正一步步的增强着！

不断地凝聚着自身的精气神！

半晌之后，只见此女猛的将凤目一睁。

“破~！”

一声娇喝忽而破口而出！

身上气势陡然一涨~

整个人竟是轻而易举地，便将那关口冲破，进入了筑基之境！

“隆隆隆隆~！”

一时间，这整片天地仿佛立有所感。

那原本湛蓝的晴空之上，忽然间便涌现出了大片的劫云。

几乎是覆盖了方圆十多里的地界！

只见那劫云自出现之后，便开始不断地旋转起来，大片的雷光随着道道菊纹，开始向内汇聚而去！

一座闪耀的雷劫之眼，恰自对准了下方盘膝而坐的蔡琰！

内中电闪雷鸣，雷力汇聚。

“轰~！”

大约在一刻钟之后，一道粗大的闪电赫然降下，直劈向了下方之人！

……(未完待续。)