踏步走出石室，印入赵昊眼帘的却是一副奇怪的景象。

只见在此时的空地上，外边有青龙在天，巨龙伏地，八歧大蛇八只头颅张目探望，五彩孔雀侧头试探，独角兽伸头窥视，蛇精姐妹相挽共瞩。

内有窦月容，墨玉，颜盈，秦秋月，王元姬，蔡琰六女，外加一只体型较小的啾啾，围凑在一起，无言凝视。

此时的众女，群兽，生生是围了两个圈，似是将一个什么东西，给围在中间了。

隐约间，正有一道道隐晦的灵力波动，自那里传出，十分的玄妙！

那钻头采矿机，此时也正停靠在了一旁，暂时停止了工作。

“怎么了这是，难不成是真采到什么好东西了？”

眼见众人的这幅姿态，赵昊也不禁是心生好奇之意，一边走了过去，一边好奇的询问道。

“哥哥快来！这次月容姐真的找到好东西了！”

墨玉闻言，立刻一脸兴奋的转过头来，对着他这边招了招手说道。

旁边的众女亦是一脸欣喜与期待之色！

说罢，人群中也是不自觉地为他让开了一条缝隙。

从这缝隙之中，赵昊侧首而探。

顿时，一朵晶莹玉翠的莲花，出现在了自己的视线里。

那花型庄正，堂皇大气，似是带着一种无可名状的仙气。

有一片片圆形的，宛如莲叶一般的存在，正错落有致地，环绕在其身前后。

周遭体外，有道道淡色霞光徐徐沉浮，却又凝而不散！

此物一经进入视线，便似是带着一种别样的吸引力，使人再也移不开眼去。

便连赵昊自己，也都不禁是加快了脚下的步伐，几个大步就赶上前去，更加仔细的观览着！

眼前之物，虽已具备了莲花之形，但却并不是真正的莲花。

其通体一色，莹莹嫩白如玉，婉转周折，浑然天成！

似是大自然的鬼斧神工，又似是经过了诸般能工巧匠的细细琢磨，一眼看上去，竟叫人生出有一种妙不可言之感！

一丝丝奇异的灵力波动，正从其身上散发出来，淡薄却由凛然而不可侵犯！

隐约间，在四周围的空气中，竟是还飘忽着一股淡淡的清香。

这气味，沁人心脾，令人沉醉！

“这是什么？”

信手在这莲花上摸了摸，其触感温润如玉，但同时也具备了玉质的坚韧。

很显然，这不是一株真的莲花，而是一种莲形的天材地宝！

“这就是那玉灵心！”

一旁的窦月容一脸爱护的看着这株玉莲，笑颜如花的说道。

“玉灵心~长这样自啊？我还以为那东西，最多就是跟那块万年玄霜寒玉一样，是一块椭圆形的鹅卵石形状呢！”

赵昊看着眼前这物，脸色也不禁是带着几分惊艳的说道。

“月容妹妹说，眼前这朵莲花，其实是玉灵心中的极品！属于天长日久之下，天地灵物化形而成的瑰宝，十分的珍贵！

若是在于它数千上万年的时间来孕育，说不得便能产生了灵智，就此化形而出，成为一朵天生地养的生灵呢！”

一旁的颜盈同样是十分的喜欢此物，美眸中犹带着丝丝羡艳之色的说道。

“这种已经演化了具体形态的玉灵心，本身已经不能以常理而论之了，其本体之上，必定已经诞生了某种神异之能，只是现在还不知这种威能是什么！”

窦月容一边说着，一边十分爱护为这朵玉灵莲花，擦拭着身上并不存在的灰尘。

想了想之后，忽然眼前一亮，美眸中闪过几道精光。

随后，竟又是翻手将那掌天瓶取了出来，旋开瓶塞，将其内的一滴晶莹玉翠的绿色液体，倒在了这莲花之心上。

顿时，一股勃勃的生机之力，升腾而起，随后又不断地被这莲花所吸收了进去！

在这参天造化露的滋养之下，这朵玉质的莲花，竟是以肉眼可见的速度，开始生长起来。

大约在半个多时辰之后，此物竟又生生长大了一圈。

那原本通体一色的灵莲，竟是开始出现了某种不可思议的变化！

那本是莹莹玉白的莲花本体，花瓣上却开始由内部生出了一丝丝红色的霞晕，花心中分出了一道道嫩黄的花蕾！

一片片圆形的莲叶上，竟也开始变得嫩绿起来！

连原本环绕其周身的淡色宝体霞光，都开始泛起了七彩之色！

周体之上所散发出来的馨香，也愈发的淡雅清新，似是能纯净心灵一般，叫人身心通透，头脑清明！

看的周遭众人，一个个的面露惊奇之色。

外围的群兽也开始躁动不安的扭着身子，看向这莲花之时，那一对对眼眸中也泛着精光！

离着最近的啾啾，更是一副鬼头鬼脑的模样。

一双深青色的圆眼滴溜溜转了两圈儿。

趁着身边众人没注意的当口，竟是直接猛的一伸嘴。

将自己尖利的喙，啄在了那玉灵莲花之上！

随后众人只闻，“叮~！”的一声清脆之音。

啾啾那小东西以往百试不爽，无坚不摧的喙口，这一下竟然是无功而退，被那莲花体外的七彩光华反弹了回来！

不过这一下子之后，那七彩光华却也因此被打的粉碎，虽有重新汇聚的迹象，但却需要时间。

啾啾见此，自然是心有不甘。

猛的扇了两下翅膀，整个身子蓄势待发！

只是刚要再去伸嘴啄食之际，额头上便被一旁的窦月容，不轻不重的赏了一记粉拳！

将啾啾这厮，整个的都揍得趴在了地上，口中惨叫不已。

“臭小子！我的东西都敢伸嘴！真是活得不耐烦了！”

窦月容此刻一双美眸微眯，看着地上的小黑鸟，没好气的娇喝道。

看的一旁的众女纷纷捂嘴轻笑。

旁边的王元姬也是一边笑着，一边将啾啾抱在了怀里，以防它再去使坏。

“好了，浇了这滴参天造化露之后，这朵莲花起码是被催生了几千年的岁月，再浇下去的话，估计就要产生灵智。

这下满意了吧？这几年的时间没白等？”

看着一旁小心翼翼的护着这朵莲花的窦月容，赵昊有些好笑的问道。

“恩！当然没白等了！这可比我当初预想的结果要好的多了！”

“那就快去筑基转化吧，我估计你也早就等不及了？”

“恩！姐妹们，我就先进去闭关了！”

说着，窦月容便轻轻地将地上的这朵莲花抱在怀中，刚要进入宝典世界的时候，却又想到了什么。

玉手一翻，那掌天瓶再次出现在了掌中，往赵昊身前一递道。

“我这次闭关时日未定，这小瓶子就暂时交给你保管吧！”

说完，也不等某人的回话，便就迫不及待地闪身进入了宝典世界之内！

这召唤宝典，自然是完全属于赵昊的一件了不得的秘宝。

但是借着他与众女之间的特殊关联，在赵昊主动地开放了一定权限之后，她们也已经可以自由的在宝典世界中进进出出。

只是相对于系统空间，那种随时随地的进出方式，召唤宝典世界则有着一定的出入限制。

例如，与那召唤宝典本体的距离等因素。

当然，除了众女之外，赵昊身边的那些宠物战兽也同样如此！

……

看着手中的这枚精致的荷瓣儿玉瓶，赵昊也是在忽然之间，若有所感。

轻轻地摸了摸自己的下巴，而后打开瓶塞，将其内部所存留的参天造化露，小心翼翼的倒出了一滴。

以真力将之团团包裹，慢慢地于掌间沉浮不已。

“我有一个疑惑，需要先去闭关几日，寻求解答，这段时间里，你们就先自由活动吧，这掌天瓶就先交予玉儿来保管。

若是你们也要闭关修炼的话，大可暂时将之交由一具傀儡来职掌，记住，除了那株玄天仙藤之外，要优先去浇灌那些天雷竹。

出产的数量越多，年份越久越好，最好能在空间里生出一片竹林来！我有一种感觉，在不久得将来，我们都能用得上它！”

……(未完待续。)