两日之后，位于魁星岛中心的魁星城内。

赵昊带着秦秋月，以及忽然间从闭关中走了出来，进而分走了当初某人在床上，所承诺过的那一半嗜金虫的窦月容~

施施然地，走进了此星宫治下的岛屿城市管理处。

半个时辰之后。

当三人重新走出这里的时候，身后已经多了两排负责恭送他们离开的本地区工作人员，为首的则是一位金丹后期的修士。

凭借着，当初从天星双圣那里带出来的，一块星宫太上长老的玉牌。

赵昊三人很轻松地便从这魁星城所管辖的范围内，将一座面积不大，但却灵气充盈的小岛，划归为了他们自己的修炼之地。

在此后的很长一段时间里，赵昊众人也都将在此地闭关修炼。

据悉，这座小岛名为玉牙岛，取意于此岛上的一种特有的灵种植株的名讳。

这种灵植，平日里就如寻常植株一般生长，碧叶褐枝，一眼望去普通至极。

可一旦开花结果之后，便能结出一种巴掌大小，形如狼牙之状的玉色果实，故被人取名为玉牙。

这种果实甘甜可口，香气怡人，又兼灵气充盈，是这魁星岛区域内有名的特产灵果！

另外，这座名为玉牙岛的小岛，本身的面积也只有不到三十里方圆的样子，比之那小寰岛都要狭窄上不少。

由于地理位置稍显偏僻，悬孤于海外。

平日里上边更是连个人影都没有，只有在每隔几年玉牙灵果成熟的季节，才会有专门的修士上去采摘。

但与小寰岛不同的是，在这玉牙岛的地下，却还有着一条颇为粗大且悠长的灵脉。

不仅使得整个岛上的灵气都十分的充裕，就连其附近的海域之内，都是受到了此地灵气的影响。

水草物产丰盛，同时也汇集来了十分丰富的渔业资源。

故而，这是一座名符其实的宝岛~！

它虽然还算不上是这魁星岛海域内，最好的几处存在，但对于赵昊几人来说。

像这样相对独立，又有着优渥环境的一处地方，却正是他们所需要的。

……

又过了两日的功夫，赵昊三人便已经来到了那座署名玉牙的小岛之上。

此处地形十分的奇特，小岛被一大片银色的沙滩所环绕，植被生长十分的茂密，风光宜人。

再向岛内而去，便有一片环形的山峦。

然而，在这片山峦的中间，却又是一方如同被生生切刨出来的盆地地形，落差起码有七八十米左右，三座瀑布横躺其上。

下方池水碧透，溪流清澈。

盆地内部鸟语花香，有野物飞鸟在鸣叫，颇具山间野趣。

浓郁的灵气氤氲其间，一大片玉牙果树正在这里旺盛的生长。

在这盆地的中间部位，一座高达数百丈的山峰，仿佛平地而起一般，如一根直插天际的锥子。

越往上，山峰越尖细。

山峰表面光秃秃的，通体皆是由坚硬的岩石，以及品质一般的金属矿石构成。

只有零星的几丛杂草，与几棵各色小花生长在上边。

这奇特的环境与地质构造，一来便对三人留下了深刻的印象。

“我们以后就要在这里闭关吗？环境倒还不错。”

看着眼前这个虽然不大，但却精致异常的小岛，即便是窦月容这里，一时间都是有些心生欢喜。

“是啊，以后很长一段时间内，我们就都要住在这里了，不过这小岛，终究也只是个用来掩人耳目的地方罢了。”

赵昊随手从身边的树枝上，摘了一颗还尚未成熟的青涩的玉牙果下来。

凑在鼻间闻了闻，只觉一阵异香扑鼻，很是提神醒脑。

又放在手中把玩了一会儿之后，便将之扔进了系统空间里。

像这种灵果之内都是有种子存在的，眼前虽然还只是一颗青涩的果实，但待到赵昊等人从这凡人世界回归现实之后。

它却应该早已长成了一棵参天巨树！

“很长的一段时间是多久啊？”秦秋月忽而在一旁问道。

“大概~至少也得是等到虚天殿开启之后吧，我们手上现在既然已经得到了一张虚天残图，总不能再给它放出去吧？”

赵昊稍微想了想之后，笑着说道。

“那岂不是说，我们还要在这里待上一百二三十年？前阵子，恩，也就是四五年之前吧，盈盈还特意传来了信息。

说是，韩立那小子已经来到她们嘉元城墨府了，目的还是讨要那块暖玉，治疗自己体内的蛊毒，被墨府那三个小丫头好好地戏耍了一番之后。

才在盈盈的暗中帮助之下，得逞离开~”

窦月容听了赵昊的话，虽然对于他们即将在此地停留的时间很是惊讶，却也并未作出什么反对，只是轻轻笑了笑而已。

话说，韩立的此次嘉元城之行，可远不如原著之中的那么顺利。

究其原因，自然是因为那墨府上下的实力已经不同往日，惊蛟会所处的形势也不再是那般的内外交迫。

虽说以韩立今时今日的实力，也并不是敌不过那墨府三娇，但却也远不符原著中那般的强势地位了。

在这种情况下，刚刚从七玄山门走出来的二愣子，想要得偿所愿的话，的确是需要费上好一番手脚！

“恩，就在一个月以前，赵玄那边也是传来了消息，说是那越国七门本次的血色试炼，再过半年就要开始了。

那巨剑门里早在两个月前就开始了报名，赵玄那边这次也是报名参加了试炼，以他那水系天灵根的资质。

原本即便是不参加这场试炼，也是会被发下筑基丹的，看来，那小子应该是想去见识一下韩立本人。”

带着身边的二女飞身来到了那座山峰之下，赵昊面上一边说着，一边也是着令智脑小虎那边，赶紧设计一座像样的洞府出来。

“唉~！这才一眨眼的功夫，我们竟然都来到这个世界十年了，当真是修真无岁月啊！”

“月容妹妹何许感叹呢，才区区十年的时间而已，这对于我们修士来说，也不过只是一段很短的时光罢了。

对于那些修为高深的修士来说，闭一次关，往往就要几十年，乃至上百年的时光，这世间的种种人情变幻，早已与我等无关，还是看开一些吧。”

“是啊，也幸亏只是在任务世界中，若是换到现实里的话，恐怕只要闭上一次关，便会有几位血亲旧故逝去了呢。”

“好了，没事儿说这些干嘛，快过来挑一挑我们的洞府设计吧，我觉得小虎搞出的这座园林式的就不错。

不仅地面上设计有亭台楼阁，岛屿之下，还被布置了数层隐秘洞府，最远的地方甚至都到达了岛外的海底之地。

形成了一片不错的海底观光之所……”

……

三日之后。

在那辆钻头采矿车，以及大批的半智能机器人的辛勤工作下，一座规模不大，但做工却极其精致的组合式洞府，便就此完工了。

墨玉，颜盈，蔡琰，王元姬四个原本还在闭关之中的女子，一听说要修建一座，接下来可能要容她们生活百年的洞府。

便也是纷纷破关而出，参与到了此项事业中，亲自上手挑选，与设计起了这洞府中的细节布置~

期间，赵昊这厮也是信手从储物空间里，取出了两座自那拍卖会上得来的组合式阵盘，将整座小岛，及周边海域都笼罩在其中。

除了比较强力的防御手段之外，还以幻阵之术，彻底地将此岛，自这茫茫大海之中隐去。

另外，凭借着他身上的那点浅薄的阵法知识，这厮竟然也是亲自上手。

下到那海底之下，亲身布置了十多个，对各类妖物具有预警功能的感应阵法。

还在自家洞府之内，设下了几个诸如在修真界中最基础的除尘禁止，除湿禁止等等。

如此这般，又过了两日之后，一切就都大功告成。

这一下子，赵昊一家人便正式的进入了闭关之中！

……(未完待续。)