根据赵玄，黄晓鱼，任盈盈等人发来的线报。

目前的越国七派，除了灵兽山因为与御灵宗的特殊关系，充当了此次魔道入侵的内应，得以置身事外，保留了原来的势力范围之外。

其余几个的门派，目前已经全线败退，转移到了其它的国度之中。

赵玄身为巨剑门的精英弟子，潜力无穷，自然不会像某个二愣子一般，被门派当做弃子，如今已经先行一步，去往新的门派驻地。

黄晓鱼和任盈盈所在的墨家惊蛟会，目前还是一个武者门派，二女平时又不显山露水，对于那些修士们来说，自然是没有多少精力去理会她们。

而韩立那边，最后一次显露出行踪迹象，则是在越国的某处废弃的灵石矿场中，鬼灵门的少主王婵，还曾经率众追杀过他。

不过在最后阶段，好像还是被韩立施展手段给逃了出去，此事也就此而不了了之~

据赵昊自己的猜测，这位韩小魔，目前应该已经坐着古传送阵，来到了这乱星海的某地。

最终，估计还是会落户在那小寰岛之内，并成为自己的邻居。

……

结果，在一年之后。

当窦月容墨玉等人，暂时中断了闭关，前往魁星城散心购物之际。

偶然间，倒也是真的从这城中的管理人员那里，得到了小寰岛已被一位姓厉的修士占据的消息。

很明显，假冒自己的旧时好友厉飞雨，是韩立这小子的专利行为！

不过，赵昊这边即便是知道，对方已经来到了乱星海，这时候也不会贸然过去打扰对方。

在被自己抢了掌天瓶之后，韩立必定也是另有机缘，但这已经是他自己的事了。

赵昊这里，只要去掐准几个时间点，算准几件大事的时机，便可抓住这凡人世界的命脉主线！

……

五年之后。

赵昊破关而出，看了看手上的那块，因为自己多年来持续不断地从中吸纳寒气，而灵韵大减的万年玄霜寒玉，只能无奈的叹了口气。

“这几年时间的修炼，倒也使得我体内的阴阳二气，勉强达到了一个相对稳定的状态，但我当初，似乎还是小看了那太阳神力的作用。

现在丹田内的阴属性真力，无论在是数量，还是在质量上，较之阳属性真力还是差了一大截。

想要恢复此前的那种阴极生阳的局面，恐怕是不可能了，若要就此去结丹的话，更是危机重重。

看来，为了昆吾殿中的那一道太阴真火，我是必须再去跑上一趟了！”

三日之后。

将一切都给众女交代清楚的赵昊，就此一个人踏上了行程。

为了以最快的速度，达成此行的目标。

赵昊也是直接火力全开，坐着宇宙飞船匆匆上路！

次日，这厮便重新回到了，南苑郡城中的岳麓书院。

恰逢已经神功大成，成功突破到化神后期的向老头出关，并邀请了自己那一票化神期同道们，共同商讨修炼之事，传授修炼心得。

赵昊也是适逢其会，直接找上了门去。

从那向老头口中，问出了那昆吾殿具体所在。

三日之后，这厮来到了大晋南疆之地的一片野湖之畔。

根据向之礼此前的指点，施秘法，在没有引起任何异动的情况下，便进入到了那昆吾殿之中！

在那昆吾炼器殿中，终是得了那一道产生了灵性的太阴真火。

又在这昆吾殿中来回走动了两日，收获了一批上古时期的灵药，灵材之后，便重新回到了南苑郡城。

与向之礼，呼老魔等人做交易，从他们身上获得了一批至阴至寒的灵物。

又许下了一个约定之后，赵昊便重新坐着传送阵，返回了乱星海区域。

几日之后，回到了玉牙岛的他，便再次进入了闭关修炼之中！

……

十年之后。

秦秋月在充足的灵药供应，以及武道体系的印证之下，凝结元婴成功。

赵昊手下的所有人，也在参天造化露的滋补之下，完全恢复了生命力！

而赵昊本人，在吸收了那批至阴至寒的灵材，以及大部分的太阴真火后，也终于是让自己丹田内的阴、阳、水。

这三系不同性质的真力之间，达到了某种微妙的平衡。

它们彼此之间，势均力敌，相互统一，但却又互不统属！

并且，在这三者的数量级，几乎已经将赵昊的丹田完全填满，若不是他的肉身足够强力的话，换个一般人来，估计早就爆体而亡了！

在这种情况下，赵昊自然是不能再抱着原先的想法，去让这三种力量合而为一，成金一颗金丹，那无异于是在找死。

只能退而求其次，去一次性的凝结三颗金丹！

……

五年之后。

在经过了一系列精密的准备和计算之后，赵昊终于是成功地，一次性地在丹田内，凝结了三枚金丹！

一枚阴丹，一枚阳丹，一枚水系金丹！

并在一片荒芜的海域之中，安然地度过了自己的金丹期雷劫！

但赵昊却并未就此满足，依旧是安安静静的，待在那召唤宝典的世界里。

一边适应着自己的功力，意图再次去完善自己所创立的《真水诀》。

一边在自己的丹田之中，以更高层次的阴阳之力，来炼化那颗由《大乘金身法相》功法所形成的舍利子！

……

十年之后。

众女在某次带着青龙，巨龙等战宠，外出捕猎海中妖兽之际。

极其偶然的，碰上了同样在猎杀妖兽的韩立。

墨玉这丫头，及时的将此消息传回给了正在闭关中的赵昊。

而赵昊在稍作思考之后，便直接砍了十根不知多少万年份的金雷竹，让众女转交给他。

……

八年后。

赵昊以海量辟邪神雷，使得自己的阳属性金丹突破中期境界。

以完善后的《真水诀》，使得水系金丹突破中期境界。

但阴属性金丹却进展缓慢，缺少相应的滋补之物，依旧停留在金丹初期。

同时，赵昊对于《大乘金身法相》的理解，也变得更加深入起来。

即便是还未进行小成境之后的功法修炼，却也已经能够勉强理解，此功法的运行原理！

……

三十年后。

将金、水两系金丹修炼至金丹后期境界，阴属性金丹勉强到达中期境界的赵昊。

在心情烦躁之下，外出散心，偶遇了在外海之地做采集活动的金蛟王。

经过对此妖修的搜魂之后，从其身上得到了一批，可以缓慢提升肉身强度的龙鳞果，以及龙鳞果树的所在之地。

又猎杀了一批水系，冰系妖兽之后，便就此回到了玉牙岛继续闭关修炼。

同年，窦月容，墨玉，颜盈，王元姬，蔡琰五女，进入筑基圆满之境。

原本只待在那天南之地的手下，也是陆续开始向着各个不同的区域游历而去。

在此期间，青龙，八歧大蛇，火麒麟等一众宠物，在吞噬了大量的妖兽之后，分别晋升了两到三级。

就连原本的雏鸟啾啾，此时也已经脱下了黑色的绒毛，长出满身碧青色的翎羽，成为了一只翼展足有七八丈长的大型猛禽！

……

六十年后。

赵昊体内的金、水两系金丹，已经到进阶至金丹期大圆满之境。

阴属性金丹，则依旧是拖着整个团队的后腿，刚刚进阶至金丹后期境界。

相比之下，众女那里则是成绩斐然。

秦秋月直接由原先的元婴初期，进入了元婴中期，对于浩然正气之道的理解，也是愈加深刻。

蔡琰，窦月容等人那里，则也是纷纷进阶至金丹中期境界！

……

这一日，

一股奇异的波动之力，忽而自远方传来。

正在移植玉牙灵果树的赵昊，立时心有所感。

袖手一翻，便将储物空间内的那块淡黄色的虚天残图取出。

顿时，只见此物之上，竟是自行的发出了一团淡淡的白色光芒。

锦帕上原那本模糊不清的图案，此刻已经全部消失，取而代之的则是一柄金色的小剑。

而无论赵昊此刻如何去变换位置，这小剑所指的竟都是同一方向！

“呵呵，虚天殿，终于要开启了吗？”(未完待续。)