不过可惜的是，也不知道是他所站立的位置太过隐蔽，还是随着自身境界的提升，开始变得愈发不起眼起来。

韩立此子，自始至终却都未向赵昊这边看过一眼。

倒是站在入口之处的蔡琰与颜盈二女，很快便引起了他的注意。

因为此前曾有过赠送金雷竹的交情，故而韩立在见到二人的时候，立刻就变了脸色，带着笑意迎了上去，与她们打招呼。

当然，除了二女之外，这间厅堂之内显然还有着他另外的一些熟人。

那一副稚童模样的玄骨老魔就不用说了，此獠现在既然能站在这里，那就肯定是被韩立等人，亲自给放出来的。

对方那看似年幼的躯体，说不得也还是韩立从那天南之地，带过来的那具名为曲魂的煞丹分身。

另外，与原著中一般，那妙音门的紫灵仙子应该也在这里，只是此时的她，却正站在另外一名年轻修士的身侧。

随着这大厅内一众修士的交流之声，愈演愈烈。

赵昊也是凭借着他那超乎寻常的听力，探听到了不少情报。

那曾经与韩立有过一面之缘的极阴老魔，此刻也已经到来，身后还跟着与之同样有仇怨的后辈子侄，名叫乌丑。

那极阴老魔显然是身据某种秘术，得以提前从韩立身上的气息判断出，他拥有血玉蜘蛛这一灵种的事情。

故而，暗中对韩立也是十分的关注，连带着那个名叫乌丑的小子，也是对着他一阵冷笑连连。

敏锐地察觉到不妥的韩立，此刻还真是自顾不暇。

只是在与门前的蔡琰，颜盈打了声招呼之后，便独自一人溜到了一处偏僻之地。

好巧不巧的，他所来的方向，赫然正是一块离着赵昊不远的地方。

可惜的是，此时的某人，已经没有什么心思再关注他了。

皆是因，经过了方才的一阵暗中较劲儿之后。

那个名叫乌丑的青年修士，竟是已经将自己的注意力，转而到了蔡琰与颜盈的身上。

赵昊甚至还能从对方的目光中，看出一丝丝对这二女很满意的意思……

“呵呵，还真是不知死活呀~”

……

两个时辰之后。

又有一批乱星海的正魔两道高手，前后而来。

这即便是在那原著中，也都是些有名有姓的高手，例如万天明，打扮如同普通农家老汉的老者，温夫人等等。

又过了一会儿。

入口之处，便走进来了两个慈眉善目的白衣老者。

在众人的议论之中，对方的身份也是呼之欲出。

赫然竟是来自星宫的两名执法长老。

在进来之后，这二人也是毫不客气，言语之间，竟也颇有几分要主持本次虚天殿开启之事的意思。

而大殿内的这一票乱星海修士，上到是元婴期老怪，下到几个仅在筑基期的小修士，竟然也都是听之任之，没有人敢跳出来发表什么意见。

如此便可见得，这星宫的势力在这乱星海区域内的强势地位！

……

三天之后。

这虚天殿门允许入内之期，也是已经接近了尾声。

在此期间，又有几批怀揣着虚天残图的修士，纷至沓来。

可惜，却也再没有元婴期老怪的身影。

一直等到了第四日早上。

一阵隆隆之音忽而在殿中响起。

顺着那声音的方向看去，只见那厅堂入口之处，竟是毫无征兆地落下了一道白玉石门，将整个厅内都封死了起来。

其上密布着阵法封禁。

紧接着，在这厅堂的另一边，几道白光赫然升腾而起。

片刻后，一座丈许大的传送阵便出现在了那里。

直到这时候，那两个星宫长老才是不慌不忙地从地上站起，在彼此对望了一眼之后，慢慢悠悠地走到了传送阵前。

躬身在此阵上检查了一番，随后便回头对着殿内的众人道。

“穿过此阵，便是那虚天殿的外殿了，你等好自为之吧。”

说完，这两人也不再停留，一前一后地踏上了这传送阵。

白光一闪，身影就已经消失在了众人的眼前。

片刻之后，殿内的众人纷纷拉帮结伙，鱼贯而入。

韩立此子，此时已是夹在人群中，早先一步而去。

秦秋月，蔡琰，窦月容等人，此刻也是纷纷上前，暗中与赵昊这边打了个招呼之后，便也踏上了传送阵。

而他自己则是落在了整只队伍的尾末，赶在殿内的最后一批人中，一起踏上了行程。

……

刷的一下。

只见面前白光一闪，一阵光影模糊之后，赵昊便出现在了一处荒凉之地。

举目四望，身边的不远处，竟然已经早有三男一女四个修士，站在了那里。

其中一人，赫然竟是韩立……

除此之外，那位紫灵仙子也正在此处，旁边还站着一位灰衣老者，以及一个黑袍罩体的蒙面人。

“还真是巧啊，呵呵呵。”

很显然，赵昊这次应该是赶上好时候了。

这里既然有韩立和紫灵仙子在此，那么一旁的那位一身黑袍的蒙面人，就应该是那元瑶了。

赵昊对元瑶此女自然不感兴趣，但是，他对这位身上的那只啼魂兽，却又是分外在意。

原著中，正是因为有着这只可以吸魂啖鬼，荡魔除妖的啼魂兽在，韩立在他修行之路上，才显得愈发轻松自如。

若是没有此兽的话，即便是以韩老魔的主角光环，少不得也是要多经历许多波折。

据闻，这啼魂乃是一种介于灵兽与妖魂之间的特殊生灵。

乃某魔道隐秘门派，以秘法祭炼出来的生物，来历十分的神秘。

只要成长度跟得上的话，一切鬼物魔头在它的面前，便都是虚妄。

到了原著的后期，这啼魂更是先韩立数步，成长为了一尊至少拥有仙人级威能的刑兽，只因其存在太过逆天，所以竟被提前接引到了仙界之中……

另外，此兽对于域外天魔，似乎还有某种针对性的克制作用。

当真是令人无法揣度的物种！

可以说，赵昊对这啼魂兽的兴趣，其实还要大过这整座虚天殿内，所有隐藏着的天地灵物。

此兽他是必须要弄到手的！

“前辈！真的是你，之前在那大殿之内的时候，我还不敢认呢，现在一看，没想到竟然真是您本人驾到！”

赵昊的出现，立刻引起了旁边四人的注意。

韩立此子更是眯着眼睛，眸中露出几分回忆之色，看了他好一会儿后，这才试探着走上前来，带着几分激动的道。

“呵呵呵~这一晃间，都一百多年过去了！没想到当初的小家伙，现在竟然也成长为了一个金丹中期的修士，这可比我想象中的要好啊。”

看着对面的韩立，赵昊也是轻笑了几声，不禁是有些感叹的道。

另外，对方现在的模样，确实要比赵昊想象中的要好了一些。

因为他可是清楚的记得，在那原著之中，韩立来参加这虚天殿之事的时候，修为可才只有金丹初期境界。

虽说金丹中期与初期之间，其实差的也不算太远。

但这也至少表明了，韩立在被他拿走了掌天瓶的机缘之后，也并没有因此而过的太差！

“是啊，这么多年过去了，与当初相比，前辈的风采可是更胜往昔，虽容貌未有丝毫改变，但一身气度却早已有所不同。

此前在那，在，恩~这个我们还是过后再说吧……”

正说着的时候，韩立也是忽然间想到了什么，下意识的，不想暴露出自己的来历与身份，故而也是当即闭口不言。

好在此时，其身后的紫灵仙子也已经走上前来，落落大方地对着赵昊问候道。

“这位前辈你好，在下紫灵，方才眼见前辈与韩道友之间，似乎也颇为熟络，冒昧前来打扰，还望前辈能够准许紫灵同行！”

“呵呵，即是韩立的朋友，那就一起上路吧，以紫灵仙子的修为，在这虚天殿内，也确实需要找些人一同行走。”

“紫灵谢过前辈之恩！”(未完待续。)