时间匆匆，转眼间半个小时已经过去了，身后的暴风雨云已经铺天盖地而来，气势雄浑而暴虐，很快便在视线中占据了大半个天空。

那厚厚黑色的云层就宛如一只遮天大手一般，所过之处狂风在怒嚎，雷鸣闪电在疯狂的叠加交错，一片一片的雷光打在远处的海面上，亮闪闪，蓝茫茫，一丝丝几乎浓的化不开的雾气升腾在天地间，一片恐怖而混乱的景象。

赵昊此刻已经乘坐着伪黄金梅里号不断冲刺向前，那奔涌而来的海浪使得此刻的小船陷入困境，一层又一层仿佛无穷无尽一般，船身如夏日暴雨中浮萍，被摆弄地东倒西歪，起伏颠簸在海浪之中，每前进一步都异常地困难。

在此前那长达一个多月的海外穿行之中，赵昊手里的所有冲锋艇，充气船已经陆续损毁，此刻他的手中没有剩下什么存货，要不然的话，自己此时又如何会乘坐着一艘木船在这海上航行？

不过木船也有木船的好处，也幸亏身边有光脑小虎的陪伴，根据这小家伙的指点，赵昊在选择木船之际，也是就地取材在上面做了一番改造，不管是船体船身还是后边安装的两座马达，都是十分有目的性的整改。

甚至在一些零碎同类型原材料部件的改装下，那两座马达也已经今非昔比，水面航行的效率和稳定性上足足要胜出了此前一倍有余，但在机器耗损率上却还有所下降，十分的神奇。

而作为此次改装机械的执行者，原本只是一个机械白痴的赵昊也不禁在心中感叹，小虎的作用实在是太重要了，在整个改装的过程中，他都只是在按照小家伙的指点下插积木，最后竟然能有这般的效果，实在是让人有些匪夷所思~

忽然，就在赵昊一边思索着对策，想着如何做掉那只什么龙王鲸，一边在波涛汹涌中稳定着身下的船只向前航行之际。

“呜~~~~！！”

一阵叫人心悸的吼叫声从后方的暴风雨中传来，悠远而渺茫。

那仿佛是雷声，雨声，风声，水声混合在一起所造成的巨大响动，但若是仔细对校的话却又发现，其中有着诸多的不同，赵昊知道，这应该是那条所谓的龙王鲸发出来的。

苍凉的气息随着那吼声先后而至，其间夹杂着一股让人难以名状的蛮荒之感，淡淡的威压自四面八方传来，所有生灵都要在其中战栗。

就连此刻木船周围，那些不断前逃的鱼群，海鸟也是闻声一滞，一下子失去了前进的动力，或沉鱼而下，或停翅忘前。

“警告！警告！主人！小虎已经在您身后5.8公里外的那片暴风雨中，发现了那只所谓龙王鲸的身影，对方体型长约258.3米，鱼身最宽有75.9米，除去独角，鱼身最高处为85.77米。

其周身表体层面生长着一层天然的伪装生物表皮，除了拥有十分强大的韧性与抗打击性之外，还具有吸收电磁波动，乃至吸收强大电流的能力，根据小虎的计算推测，这片暴风雨云就是这只龙王鲸以自身的电磁波动招引而来的。

天呐！地球上怎么会有这么强大的史前生物！小虎在以前的官方数据库里根本没有发现过这一物种的资料，但是据小虎的分析得出，以目前主人手中的这把低规格长剑将很难对其造成实质性伤害，请主人一定要慎重应对！”

随着小虎的言语落下，一面巨大的虚拟影像出现在赵昊的视线之前，那是光脑通过千多年以后的虹膜投相技术，直接作用在他视线内的画面。

画面之中一条巨大的奇形鲸鱼正呈现在上面，不同于现实世界已知的所有物种，该鲸鱼那张至少四十多米长的巨口中，长有一连串交错生长的牙齿，十分锋利。

鱼头之上，一支不规则的表面布满了奇形花纹的独角，从额头处已知延伸到五六十米开外，与整个鲸鱼形体成流线型生长，鱼鳍鱼翅一个不少。

四条粗壮而短小的突起从腹下伸出了十多米，想来那里应该是要进化出四肢的，可惜现在还尚未成型。

其体表之处生长着的，并不是那种常规鲸鱼一般的光滑皮肤，而是一层质地上搭眼一看就十分坚韧厚实的鳞片，排列细密，在闪电的照耀下中反射着一层黑蓝色的光芒。

需要注意的是，此龙王鲸，绝对不是现实世界里那些科学家，好事者们随意命名而来的龙王鲸，那种龙王鲸学名叫做帝王蜥蜴，跟眼前的这只相比根本不是一个种族的，也没有任何的可比性。

“你妈的，这可叫本少怎么杀呀？光看看这体型就够了，就算是在人家身上刺个百来剑估计也就是在挠痒痒呢，都不一定能破的了防，系统你现在叫我杀它......

恩~等会儿！我想想，我再想想！

俗话说，当一个敌人从外部无法力敌的时候，那就应该从内部着手，这种情况放在这里也是一样的，这条鲸表面上看是很强，体型还很大，可是里边的内脏就不一定了。

任何生物都有弱点的，除了那传说中的龙之逆鳞之外，心脏和脑子几乎是任何生物的统一弱点，而且系统刚刚的任务提示上也说了，这条鱼智力比较低下，我要是能想法子进到它的体内，说不定还真能......”

赵昊想到这里，看着眼前那已经临近了自己一公里之内，露出了几排几千年没刷过，纵横交错的锋利牙口之后，心里也不禁暗暗打了个寒颤。

但随后赵昊却又是一咬牙，一双剑眉高高竖起，脑中心思电转，快速的思量着其中的利弊，不知不觉间，一丝丝难以名状的热血之气竟是在心中蒸腾而起。

暗道：此行虽然凶险，但凶险的同时却也潜藏着巨大的机缘，像这种修行了几千年的老怪物，还蕴含有一丝真龙的血脉在身，那身上肯定到处都是宝，如果到时候自己能把握住机会的话，其中的收益绝对要超乎自己的想象！

“妈的~干了！！！”

赵昊此刻紧咬着牙齿，一双眸光凌四射厉，其中还夹带有一丝兴奋之意，一个念头之下，原本身上的开身小衬衣，五分牛仔裤和耷拉板儿，立时换装成了来自暗黑世界的全套武装。

银白色的铠甲在闪光雷鸣的照耀下，闪烁着斑斑亮色，同样质地腰带与护腿之处，古朴的花纹锈携其上，彰显华丽与庄重之姿。

除此之外，赵昊此刻身上的其余部件不是黄金就是暗金级别的新手神装，确切的说，除了那一双手套和手里的武器是黄金装之外，就连帽子和左手的小盾牌都是暗金级别的，身上最低级的装备可能就是手上的戒指以及脖子上挂着的项链了。

尽管这些装备在这条龙王鲸面前貌似也算不了什么，但至少也能为赵昊在心理上带来一丝安全感。

不过比较可惜的是，除了身上的装备之外，他从暗黑世界中收购来的那一批各种规格的护身符，在离开了暗黑位面之后，竟然也根本不能发挥作用了，连一丝的属性值加成都没有，似乎是受到了某种力量的压制一般。

赵昊耗费了那么多的资金，没想到最后却是竹篮子打水一场空，白忙活了一场。

“呼~！来了~！准备！”

赵昊此刻凝神静气，胸中长长的呼出一口浊气，原本那隐藏在那暴风雨之中的龙王鲸，此时已经完全在自己眼前展露出了它的真面目。

单是一个鲸鱼的头颅就有二十多层楼那么高，浑身黑蓝发亮的鳞片之上偶有闪过一丝幽幽蓝芒，一股神秘而恢宏的气息迎面扑来。

一张巨口此时已完全张开，内中一排排牙齿交错而生，四根长长的肉须长在双颚之上，柔软而坚韧的在风中荡漾。

海面之上，一层层巨浪翻滚而起，木舟如同在起伏不定的海面上过山车一般，稍有不慎便是船毁人落的下场，一阵阵木屑的呻、吟声传出，在这样极端的环境之下，木舟明显也是到达了临界点。

一大片鱼群在不住地向前方逃亡，层层堆叠着，相互挤弄着，最终有不少近米许长的海鱼竟然是漫过了赵昊的船沿，向着床身之内涌来。

很显然，此时的这只上古遗脉~龙王鲸，正在捕食！

“咕嘟~！”赵昊见此情景，喉间不禁也是吞了一下口水，一阵阵腥风从对面的龙王鲸口中传来，腥臭味与腐败味交杂，十分难闻。

但在最后，赵昊却还是毅然的来到船尾之处，踩着一条条活蹦乱跳的海鱼，将伪黄金梅里号上的马达关闭，静静地等着机会的临近。

一秒，两秒，三秒......

一分钟，一分半，一分五十秒......

三分零一秒，三分零五秒，三分零七秒！

赵昊眼看着那张近在咫尺巨口，大片的海水伴着海鱼被纳入其中，失去了动力的伪黄金梅里此时已经被这巨鲸吞没了大半。

而十分不妙的是，此前一直呈张开状的龙鲸巨嘴，此刻竟然正在快速地闭合中，根本不似电影里演的那样，体型越大的生物动作就越慢，就像是一个正常的鱼儿在开合换气一般，十分地迅疾而自然。

“就是现在！”

眼见于此，赵昊哪里还敢耽搁，脚下一蹬，整个身体瞬间离开了木舟，跨越了一段长长的距离，最终消失在了那黑洞洞的龙王鲸口中，主动向着更深处飞掠而去。

而在离开的同时，这厮也是没忘了收起小船，毕竟这可是他身上的最后一件可以在海上航行的装备了，如果失去了它的话，赵昊就只能自己游回大明了。

......

&amp;lt;a href=.qidian.&amp;gt;起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;lt;/a&amp;gt;