半年之后。

在借助于星宫吗，那几乎遍布了整片乱星海区域的情报网络运行之下，赵昊终于是找到了有关于鬼雾的一份确切情报。

这一日，他将众女纷纷送入了宝典世界之后，便自己独自一人坐着宇宙飞船来到了那片还尚在吹拂着鬼雾的海域。

此时的赵昊正站在一座离着海平面只有十几米高度的珊瑚礁上，看着远处那几乎蔓延了大半边天际，正快速临近的漆黑雾气，目光中闪烁着一层不太明显地灰色光华。

此刻，在他的视线搜查之下，那一刻不停地自海底之下冒出这黑色雾气的源头，其实只是一道看似十分纤细的黑色空间裂缝。

那裂缝仿佛是连接着另外一片未知的空间，带着一种慑人的气势。

黑幽幽的雾气中，隐隐正发出鬼哭狼嚎之音，一道道黑色闪电夹杂其中，不断暴躁地跳动着。

更为诡异的是，这黑雾仿佛是有着一种天然的吞噬与吸引之力。

凡是它附近的鱼虾蚌壳之物，仿佛就会被什么牵引了一般，全部飞蛾扑火一般，往这雾气中飞射而去。

转眼间，这黑雾便将附近海域的生灵全部一扫而空。

片刻之后。

这鬼雾便已经壮大到了无以附加的程度，一眼看过去，根本望不到边际。

一时间仿佛整片天地都被其吞噬了一般，使观者头皮发麻，心惊胆战。

无论是普通的渔民，还是修士，此时正全部都毫不犹豫地向着四面八方，飞快逃窜而去。

那些离着太近，赶不及离开的修士，甚至还没等黑雾汹涌过来，便十分诡异的一头自飞行法器上栽了下去！

这便是令广大修士都畏之如虎的鬼雾！

据原著的描述，这鬼雾本身除了能够吞噬其覆盖范围内的所有生灵之外，还有一种极为特殊的能力，那就是使得修仙者无法动用体内的真元灵力！

这种极端的鬼雾，被称之为绝灵之雾，眼前的这一次爆发显然就是！

而对于广大的修士阶层来说，无法使用真元灵力的话，他们相比于普通人，其实也就是强在身体好上一些，寿命长一点而已。

除非是一些走上了炼体之路的修士。

不然的话，他们身上还剩下的那点手段，恐怕连一个凡人间的武者都还不如。

即使是那些修为境界，已经达到了元婴期的老祖级任务，他们在面对着这绝灵黑雾的时候，也几乎是没有多少反抗之力。

鬼雾对于修仙者们来说，就是一场灾难！

使人闻之色变，面对它你只能望风而逃！

然而，对于此时的赵昊来说，这却又是另外一种情况了~

“恩~好精纯的阴气！看来此前我果然没猜错，能够吞纳万物生灵，还能够自动排斥其它诸般灵气，这应当就是阴属性的特性！

虽然这与我所修炼的阴属性有些不同，对体内的武者真力也有着不小的压制作用，但这却并不碍事，拿它充实我的阴属性金丹，当真是最好的选择！”

看着眼前那正呈铺天盖地之势，朝着自己汹涌而来的鬼雾，赵昊反而是畅然的一笑，眸中闪过一丝精光。

在脚下的珊瑚礁上轻轻一点，整个人便瞬息间没入了那黑雾之中！

……

一股吸力忽而从这黑雾深处传来，赵昊此刻却并没有反抗，浑身放松，任由这股力道带动着自己不断地在空中穿梭，飞舞！

无数道黑色的闪电在自己的身侧交织而起，将他的身体包裹在了其中。

赵昊此刻浑身放松，但眸中却依旧闪烁着一层灰色的光晕，他可以清晰的感觉到，自己正在被吸纳入那条海底深处的空间裂缝之内。

一声低沉的轰鸣声过后，自己便从这凡人界乱星海地域，被纳入了另外一片小世界，或者说是，另外一片奇异空间之内。

过程中，各种鬼哭狼嚎之音不绝于耳，不过赵昊知道，这不过是那无边的阴气，与空间裂缝之间所产生的摩擦声罢了。

在被纳入了这片空域之后，那股吸力也是顿时就消散一空。

映入眼帘的是一片荒凉、枯败的景象。

一大片由阴气所组成的阴云，正笼罩在天际间，不断地聚散舒展。

大片的雨水，混杂着海水在天地间翻腾不已，其中还夹带着相当数量的鱼虾，乃至一些活生生的人，亦或是妖兽！

轻轻一嗅，空气中还飘荡着一股海洋所特有的气息。

赵昊此刻正身在半空之上，或者说，是正御空站在这半空之上。

如今的他虽然修为被这阴冥界的阴气，压制了绝大部分修为，自己又重新回到了，当初那个连筑基境界都没未到达的程度。

但他那强悍的身体还在，冰系异能还在，各种逆天的技能和天赋还在！

体内的阴属性金丹也还能勉强地运行~

甚至于，在经过了片刻时间的适应期之后，丹田内的阴属性金丹，竟也开始变得异常活跃起来。

尽管这活跃的范围极其有限，所能覆盖与牵引的范围，已经被压制到了百米之内。

但却还是不断地有大量的阴气被吸纳入体内，进而被这颗金丹所吞噬！

这里的阴气简直太浓郁了！

以至于连整片天地都遮蔽了起来。

放眼望去，四周围全是一片乌漆嘛黑的景象。

不过以赵昊此时的眼力来说，即使在不运用无妄之眼情况下，也可以很轻易的看清远方的事物。

“小虎，你在这片世界里的探测范围是多少？”

“报告主人，这片世界里的空气组成部分有些特殊，除了基本的大气成分之外，还含有一种异常的能量物质，它可以吸收小虎发出的探测光波。

目前小虎的探测范围，仅能够维持以主人为中心的方圆五里地域，不过关于地下的探测范围反而比较大一点，大概在两百五十公里左右！”

“恩，不错！随时注意这里的情况，看看有没有什么特殊的灵石或者矿物出产。”

“好的，主人！”

与小虎进行了一番短暂的交流之后，赵昊便随即降落在了地上。

此时他所在的位置，正是一座不算太高的丘陵，四周围全是一片光秃秃的原野，偶尔小有起伏，但总体上也还算是平整。

地面上除了石头之外，还有着不少从空中掉落下来的鱼虾。

倒是那些个被鬼雾吸纳进来的修士比较倒霉，没有了体内灵力的支撑之后，又这么直接从半空中掉了下来，硬生生砸在了地上。

已经都摔成了半死不活，目前只能瘫软在那里。

他附近的人也不算多，只有六个，其中四个青壮两个老迈，全是男子。

当中有两个比较倒霉的。

一个满脸枯黄之色的老头，在落地的时候可能没调整好姿势，脸先着的地，直接就把脖子给歪断了，当场横死！

另一个青年修士也算不得幸运，虽说是屁股先落的地，但不巧的是，地上正好有一块尖细狭长的岩石，直接将他穿胸而过，如今正血如泉涌，眼看也是活不成了。

另外的几个倒也还好，虽然身上也有伤患，但身为修士的恢复力却还在，只要能在此处躺上一会儿，估计就能缓过劲儿来。

到时再伺机寻找庇护所，疗伤自救的话，也许还有着一线生机。

可惜的是，此时在这片地域的四周，却正逐渐地聚拢过来了一些体型不算小的凶兽，足有七八丈高！

数量也不多，只有四五只而已。

一个个尖嘴獠牙，面目丑陋，肌肉暴突，特点是四肢尤为粗大，一双爪子显得锋利无比。

行动倒也是不快，但每走一步，却仿佛能将这大地震得一阵摇晃。

不用说，像这样的怪物，若是要收拾那几个无法动弹的修士，恐怕也就只需要动动嘴的功夫。

……(未完待续。)