两个月之后。

在这片阴冥之地的东北角，一座通天巨山之下。

赵昊此刻正站在一块巨石之上，仰望着这座传说中，被此地的聚居者们命名为风暴山的存在，眼中不禁闪过一丝精芒。

在其身后，正站着一尊高约二十来丈高的银色巨猿。

此巨猿长得狰狞凶厉，一举一动之间，都显露着一种说不出的惊人气势。

十几只略显干瘪的阴冥兽尸体，正躺到了在这巨猿的四周。

忽然，只见这巨猿抬起粗壮的上肢，使劲儿敲打着自己的胸膛，一声怒吼自其口中咆哮而出，。

远处零星的几只阴冥兽，闻听此吼声，顿时便就如遇上猫的老鼠一般，快速地向更远处退走而去。

不用多说，这只巨猿正是那完成了进化之后的啼魂兽！

在破茧而出之后，原本十分娇小的小猴子，不仅学会了眼前的这种化身之术，行动如风，力大无穷。

连带着那黄色的啖魂之光，也已经进化为了银色，威力更加强大，啖魂的效率也愈发的突出。

除此之外，这啼魂兽的一身皮毛已经由当初的翠绿，进化成了如今的银白，另外，在胃口上似乎也增加许多！

按照原著中的记载，眼前的风暴山便是这阴冥界的出口，当初的韩立便是带着两个女子，从此山之顶逃离出去的。

如今，赵昊来到了这里，目的自然也是为了要走出这片阴冥之地。

此时的他，已经完成了进阶下一个修为层次的全部准备，但这片阴冥界中显然却不是一个进阶的好地方。

为了能够在晋升之后，更进一步的体察天地，从大道规则中获得更多的好处，重新回到凡人界自然是一个必要的条件~！

“走吧，如果不出意外的话，这将是我们在这阴冥界中，所留驻的最后一点时间，以后可能也不会再进来了，尽量多吃点吧，不然出去之后可就没得吃了！”

转过头去，看着身后的巨猿，赵昊轻笑着与之言道。

而这啼魂兽也似是懂得他话中的意思一般，稍微有些不舍得看了看这片天地。

随后砸了砸嘴，盯住了远处的那些阴冥兽，眸中露出几分狰狞与渴望之色。

轻轻一跃之间，赵昊便从巨石上落下，迈开步子，带着身后的巨猿向着山顶进发，速度不紧不慢。

在这片山峦之上，聚集着许多的阴冥兽，似乎也是为了守护着通往外界的唯一路径。

不过这却恰好便宜了这啼魂兽！

为了自己的肚子考虑，这巨猿显然也是抓住了这最后的一点时间，不断地东奔西走，腾挪起跃，在那众多的阴冥兽之中大肆打捞着。

银光一现的功夫，往往便有一两只阴冥兽魂被其吞入腹中，化作了一顿美餐。

然而这家伙却并不满足，继续需求无度的向着更远处的一些目标奔去！

赵昊对此却不在意，放任其自由捕猎，他自己则是慢慢悠悠地走在这山路间，显得异常的轻松。

很快，两天的时间过去了。

此时的赵昊，已经带着重新化身为小猴子的啼魂，进入了那云顶山巅之上。

此地风力极强，又地处高山之上，风云际会，阴气浓重，故而气温很低。

一片片冰霜雪影正凝结在山石之上。

四周围聚拢着一片宛如白灾一般的细雪浓雾，常年不化。

一粒粒细小的冰碴在空中乱舞，不断地吹袭向这一人一猴。

可惜，这点温度对于他们来说，却根本不算什么，一层碧幽幽的光罩护在周身，便隔绝掉了所有的环境因素

不过，也正是因为此地的环境恶劣，所以也很少会有阴冥兽会到这里来。

少了那些目标之后，赵昊也不再做什么缓步慢行。

转而直接将小猴子往衣襟中一放，加快了行进的速度，几个腾跃之间，人影便消失在了茫茫的雾海之中！

约莫在一刻钟之后，赵昊便带着已经啼魂兽来到了这座高大山峦的顶峰之上！

在这风暴山的绝颠处，似乎还驻守着一群比较特别的阴冥兽。

这些兽类肋插双翅，面目狰狞，身形最多也只有五六丈的模样，比之那些在地面上行走的阴冥兽小得多。

但其身上的凶性却是一点都不见少，数量也足有千只以上！

在发现了这厮的身影之后，便毫不犹豫地的扑杀上来，口中发出着尖利的啼鸣声。

一时间，空中的阴影几似铺天盖地，使人望而生畏！

赵昊见此，嘴上却是轻蔑地一笑，安抚了一下那正要跳将上前的啼魂兽。

袖手一抬的功夫，一大片氤氲白雾便自他的周身之上生出。

这白雾就如同一层光波一般，以赵昊为圆点，向着四周围急速扩散而去，转瞬间便已蔓延到了整片山峰之上！

所过之处，大地冻结，空气干裂。

空中一片又一片的阴冥兽被冻成了冰雕，向着地面上狠狠地砸落下来。

几乎在眨眼间的功夫，那上千只的狰狞凶兽便宣告全军覆没，根本没有一丁点的反抗之力！

只是它们体外的凝冰似乎异常的坚硬，即便是自高空中落下，也依旧是保持了完整的身躯，反而将这山峰砸的一阵土石碎裂。

咚咚当当之声不绝于耳！

这正是赵昊的冰系异能！

肩上的啼魂兽见此，立刻欢呼一声，自他的身上跳落下来。

重新化身为了巨猿，开始享用起了这一顿分量十足的美餐！

而赵昊这厮，则就地便在此山峰之上，找了个僻静的地方，开辟出了一片临时的洞府，入驻其中。

……

两个月后的某一天。

一道十余丈大的空间裂缝，似是毫无征兆一般，在离着此山顶之上数百丈的高空形成。

海量的天地灵气，突然自那空间裂缝中汹涌进来。

原本正百无聊赖地坐在洞府中，参悟着阵法书籍赵昊，也是立有所感。

将手中书卷往储物空间里一扔，整个人瞬间便重新回到了那峰顶之上。

鼻间轻轻一嗅，隐约还能自那蓬勃的灵气中，闻到一丝丝海洋中所特有的腥气。

体内原本被这阴冥界中，那无处不在的阴气压制的无法动弹的阳，水两颗金丹，在几个呼吸间便恢复了正常。

赵昊见此，也是轻轻一笑。

脚尖在地上一点，整个人便化作一道模糊的电影，瞬间消失在了原地。

一个恍惚之后，他的身影便已经顺着那空间裂缝，毫无意外地穿梭而过！

来到外界之后，首先映入眼帘的，还是一片浓的化不开的鬼雾，一阵强大的拉扯之力自四周围传来。

显然，这鬼雾依旧是如当初一般，想将他重新吸进那阴冥界里。

然而，这点力道对于赵昊来说，实在不算什么。

脚下只是在虚空中轻轻一踩，整个人便瞬间爆射而出了数百里之远，一下子便将那刚刚形成的阴冥鬼雾，远远的落在了身后。

“小虎，知道这是在哪里吗？”

看着眼前的这片碧波荡漾的海域，赵昊乍觉有些陌生。

印象中，单凭着这海水的色泽就可以判断的出，这应该不是他所熟知的任何一片地方。

“报告主人！此时我们应该正处于五龙海区域之内，在过去的一百多年间，您有十几位手下都来过这片海域。

也曾经在这片海域上空发射过卫星，所以小虎十分的确定！”

赵昊闻言，顿时点了点头，

一抬手，便将那条宇宙飞船放了出来，来到了船舱之后，才继续说道。

“既然这样，那这一路上的行程就交给你了，这次的目标是大晋南苑郡城，我们全速前进！”

“是，主人！”

……(未完待续。)