夕阳西下，火红的云霞飘荡在苍穹之上。

一斑一斑，一层一层。

那空中如有一朵炽烈的火焰在熊熊燃烧，将整座南苑郡城的半边天空都映的红彤彤的。

如血一般的光晕，将整片残阳勾勒的有些妖艳。

在这样的天景之下，一道十分不起眼的红色的流光自天际间的边缘而来。

速度极快，转瞬间便已周转至城池的上空。

悄无声息，几乎没有引起任何人的注意。

这正是赵昊所乘坐的宇宙飞船！

在智脑小虎的操控之下，这厮只花了不到半日的时间，便已经从五龙海区域，一路徜徉至此，中间甚至没有乘坐过任何的传送阵势。

这速度，也足以简直当的上一句朝发夕至了。

“终于回来了吗，呵呵，南苑郡城，好久不见了！”

自这飞船中走出，赵昊俯视着下方整个高峻而秀丽的城池，俯视着这城中来来往往的人群，面上也不禁是露出了一抹微笑。

带着一丝怀念的心意，缓缓地自天际间降落下来。

目标正是自己在这南苑郡城中的小院儿。

此时在他的身边并没有任何人陪伴，墨玉，窦月容等人依旧还在那宝典世界中闭关修炼。

她们还不知道，如今自己在时隔了百多年之后，已经又回到了这片故地。

“恩？盈盈和小鱼儿她们都不在吗？我还以为那几个丫头已经住进这里了呢。”

信步走在自家的院落中，赵昊抬眼在四周围望了望，却发现这里除了偶尔有几片被清风新晋吹落的绿叶之外，却几乎是纤尘不染。

“不对，当初离开的时候，我可没有在此设下任何禁制，这里肯定是有人居住过的，难道是外出未归？”

忽然，正当赵昊心里边有些奇怪之际，一丝细微的响动，却被他那异常敏锐的耳朵捕捉在侧。

“有人？还是个陌生的男子？难道~是这南苑郡城的人，趁我不在的这段时间，又把这小院卖给了别人不成？”

念及于此，赵昊心下也不由地升起了一丝不悦之意。

神识瞬间自体内散发而出，将这小院内的某个陌生的身影笼罩在内，观察起了这人的究竟。

首先可以确定的是，这人是个男子，看着还比较年轻，生的极为俊朗，长发衣冠显得尤为得体，修为大概已经达到了筑基中期的模样。

最重要的是，此人的身体似是极为强壮，那看似有些瘦弱的匀称身材，比之于处在同一境界水平的修士，却起码要强壮了几十倍。

即便是比之于韩立，恐怕也差不了太多！

更加让赵昊不解的是，这男子的一身气息波动也有些奇怪，似是也修炼了一些武道秘术一般。

在这一点上，此人与韩立的情况也差不多。

他几乎可以断定，这人应该也是一个练就有先天战域神通的高手。

“这就有些奇怪了，我怎么不记得自己曾经将武道之术传给过这样一个人呢，难道是哪个手下交出来的徒弟？”

赵昊此刻双手倒背，站在院子里的那棵千年梨树之下。

只是相比于原来的时候，这梨树之畔竟已经被安放了一座白玉雕砌的石桌，几个精致的座椅正摆放在一旁，桌子上还放着一盘灵果。

“呔~！是何人敢闯入我府上！”一声暴喝忽然自这小院的深处传来。

紧接着，那男子快速地从房间内奔出，整个人如一道光影，一下子划过了半个院落，眨眼间便电射而至。

赵昊此前的查探并没有多加掩饰，目的也是将此人引出来，想要问个究竟。

只是，眼前的这个男子好似却还是个急脾气，到来之后的第一时间，竟然便也是张开神识覆盖住赵昊。

在发现他竟然是个结丹期高手之后，面色陡然一变，竟是瞬间就开启了自己的先天战域。

当事时，只见一圈如火焰一般，熊熊燃烧着的战域被一撑而开。

恍如橙光一片，其间有点点闪耀的星火在摇曳，将四周围方圆二十多米内的一切都包裹在内。

包括那棵，此前被赵昊尤为钟爱的梨树。

在被这方如火焰一般的先天战域纳入之后，这棵足足生长了上千年的老树，竟也仿佛正在经受烈焰的煅烧一般。

转眼间，浑身水汽巨量蒸发，树体干枯，一丝丝火苗开始在树身内部腾起，发出阵阵“咔咔”的木质爆裂之音！

此时，赵昊也同样在这先天战域的包围之下。

但相比于旁边那棵老树，这厮却是要坚挺的多了。

依旧是双手倒背站在那里，任凭烈焰加身，整个人身上一块衣角都没变过。

就这么皱着眉头，打量着眼前这男子。

“你是何人？”赵昊开口问道。

“笑话！来到我家的院落里，既然先质问起主人来了！你是何人？不知道这落雨湖的规矩吗！？竟敢擅自闯进我家里来，我看你是活得不耐烦了！”

眼见自己的先天战域竟然无法对他造成任何影响，这男子也是当即脸色微变，一双星目微眯，期间闪烁着丝丝精芒。

不过在面对着赵昊为问话之际，却也是毫不退让，与他针锋相对道。

“哦？主人家？在我面前，竟然也敢提这三个字，你是哪里来的主人家？”

赵昊闻言，心中又是一阵不悦，半眯着双眼看着此人，沉声问道。

“大胆！强闯我府，心中竟还没有半点廉耻之心，当真是目无法纪！我看，今天你也不用在离开了！”

这男子说着，忽而将手一展，一道正散发着乳白色光晕的玉符，忽然出现在掌中。

轻轻一撮，那玉符便立时化作为一道光影，霎时间冲天而去，速度极快！

赵昊见此，却并未阻止。

在对面男子刚刚取出玉符的时候，他就看出那只是一道传讯玉符，而且还是其中比较高级的货色。

如果对方要传讯的人离得不算远的话，估计最多只需几个呼吸间，便可送达。

赵昊其实也想看一看，眼前这人究竟是个干什么的！

而事实也与他所预料的一般，那传讯玉符应该很快便到达了正主那里。

只是让他没想到的是，对面这男子的依仗，竟然会是他自己的人！

“哥哥师傅！你是不是已经来到这南苑城了？”

“恩，这才刚刚回来呢。”

在意念的另一端，忽然传来了小鱼儿的声音，这令赵昊有些意外。

同时也令对面的男子意外。

只不过对方的意外，却是更加表现在了一些自以为是的方面。

“那你是不是已经回到咱们家小院儿里啦？”小鱼儿的声音忽而变得有些紧张起来。

“恩，我正站在院子里呢。”

“哥哥你是不是跟一个小子发生了冲突？”

“呵呵，这你也知道了？”

“啊！哥哥一定要手下留情啊！”

“呵呵，晚了。”

赵昊说完，嘴角原本还挂着的一丝微笑，却瞬间弯起了一抹嘲讽之色。

抬眼朝着对面的男子一看，却见对方已经朝着自己攻杀而来！

一道道烈焰忽然自四周围升腾而起，将赵昊罩在了其中，重重加身，极尽燃烧！

同时，男子本人竟也化作了一抹光影，整个人气息隐晦，忽隐忽现，瞬息间便已经来到了他的身侧。

对着赵昊的太阳穴，就是一记强力的铁拳！(未完待续。)