面对这一记强有力的偷袭，赵昊这边却依旧是不慌不忙。

实际上，他确实没有什么需要慌忙的地方~

眼前这男子的身体强度，虽然是普通修士的几十倍，无论是在力量，速度，反应能力，还是精神力等等方面，都要远超于常人。

但相对于如今的赵昊来说，对方却实在是差的太远了，双方根本连一点可比性都没有。

甚至连赵昊玩剩下的一点儿零头，对方都比不上！

不过，看着眼前，这个对自己抱有强烈的莫名敌意的男子，赵昊一时间，也不禁是在心间升起了几分好奇之意。

很显然，自刚刚小鱼儿的那番话中，已经反映出来了不少有用的信息。

其它的不说，此人至少应该是与自己这个团队中的某个人，或者说是某些人，都有比较紧密的关联。

不然的话，也不会令那丫头这般维护着他。

然而，在这种情况下，令赵昊奇怪的是，这个男子却有为何不识得自己呢？

从对方的眼底深处，赵昊甚至都能看得出一丝隐藏在侧的杀意，还有一种嫉妒而生的厌恶感。

这太不正常了！

“这小子究竟是个干什么的？”

在赵昊的心中，顿时升起了诸般不解之意。

然而此刻的他虽然有些走神，但面对着对方这袭来的一拳，赵昊却依旧是给出了足够的回应。

“哗啦~！”一声轻响。

一道碧蓝色的波涛，忽而在这连天的烈焰中汹涌而起！

以赵昊为圆点，刹那间，便撑开了一方海洋世界，其中碧光凛凛，涛声隐没！

对方男子那原本星火升腾的先天战域，至在一瞬间，便被这片海洋所湮灭的一干二净，彻底没了踪影！

那朝着赵昊的太阳穴袭杀而来的一拳，瞬间便停在了距离目标还有几厘米远的地方。

甚至于，就连这男子自己整个人，也是被彻底地定在了那里，任其如何去挣扎，如何去催动自身的力量，都无法反抗半分。

在这碧波荡漾的水流中，一切都静止了下来！

此刻，看着眼前这个，即使被自己制住，却依旧是带着一脸的不屈之色，瞪大了一双眼珠子与自己针锋相对的男子。

赵昊也不禁是面露一丝玩味之色，心中显得有些好奇。

就这么双手抱臂，倾侧额首。

看向对方的眼神中，却带着满满的漠然之意！

此刻他正在等。

在等待着其他人的到来，等待着其他人来给自己一个合理的解释。

果然，仅仅在等待了几个呼吸之后。

一片遁光流影，便自这南苑郡城的各个角落里电射而来，在空中划过可一道道优美的光彩朝着此地而来，速度极快！

转眼间，便已是纷纷自空中降落在了这小院之中，一个个熟悉的人影出现在了身侧。

任盈盈，小鱼儿，甄洛，爱丽丝，王语嫣，刘茜茜母女，马超马云禄兄妹，吕布吕玲绮一家四口，黄忠一家三人，牧川一家四口以及牧川月岛的女朋友凯特等等。

甚至于，就连墨彩环，墨玉珠，墨凤舞这墨府三娇，以及向之礼也在其内！

“哈哈哈哈哈，赵道友别来无恙啊！百多年未见，道友之风采当真是更胜往昔！小老儿这里有礼了！”

在场的这么多与赵昊关系极为亲密之人，没曾想在落地之后，第一个开口说话的却是那向之礼。

而且，这老头后边的话，却是更加令赵昊感到玩味。

“却是不知，海川这孩子是如何得罪了赵道友啊，呵呵呵，这实在是小老儿我教徒无方，还望道友能够看在我的薄面上，饶了他这一回吧！”

听了这向之礼的话，赵昊这才从这位被他叫做海川的男子身上，回过身来。

转而看着这胖老头，面带一丝古怪之色的问道。

“你说，这是你的徒弟？”

“呵呵呵，这是几年前小老儿我见猎心喜，所收下的小徒弟啊！”

向之礼带着一脸标志性憨笑之态，打着哈哈道。

只是他的这副模样，却是一点都未叫赵昊觉得明了，心中疑惑之意反而更甚。

“即是你的徒弟，却又为何住在了我家里？”

“咦！赵道友难道不知道吗？此子可是你这一方的人啊，海川这孩子，即是那马云禄姑娘的养子，又是你家小鱼儿的夫君。

在下这里收其为徒，也不过是适逢其会而已。”

这回倒是换做向之礼有些奇怪了，脸上带着几分疑惑之色。

不过，他说出来的话，倒是直接令赵昊为之一怔。

随后便立刻转过身去，看向了一旁正站在一起的马云禄以及小鱼儿两个。

那马云禄见此，脸上立时便带上了几分紧张之色，心下惴惴地对着赵昊说道。

“主公，此事之前我曾与你提过的。”

“恩，我记得！当初你确实曾说过，在天南那边收养了一个可怜的孤儿，只是我却未曾料到，事情竟会这么巧。”

赵昊笑着点了点头，随后又将目光看向了旁边，已经将脑袋低到了胸口，脸上还带着些红晕的黄晓鱼，继续道。

“没想到，眼前这匆匆百十年过去了，当初的小丫头，如今竟也嫁做了人妇，知道成家立室了，呵呵！”

对于这黄晓鱼嫁人一事，赵昊虽说是十分的意外，但却也并不觉得生气。

当初他从笑傲世界的渔村里，将这条小鱼儿救下之后，便一直是将之当成了一个妹妹在养着。

百般宠溺的同时，心里也自是希望她能找到一个好归宿。

只是令赵昊没想到的是，这小丫头，最终竟然会找了这么一个~

“这可不是一个好事情啊！”

心里虽是这般想着，但赵昊在面上，却依旧是没忍住在小鱼儿的头上拍了拍，对着这面目羞涩的丫头笑了笑。

随后转过身去，看着那个依旧被定在了半空中的男子，有些了然的道。

“如此说来，此子的确与我算是一家人吧。”

说着，心念一动，将神通一收，那碧蓝色的先天战域立刻撤回到了他的体内。

完了之后，却连再看这男子半眼的兴趣都没有，转而回过身去，对着那向之礼继续道。

“既然向道友，如今已经成为了此子的师傅，却是不知，道友这里是否有教过他什么神通秘术呢？”

“这……呵呵呵呵~”

这向老头闻言一愣，随后便直接被噎在了那里，只能干巴巴的对着赵昊笑了笑，最后是什么都没说出来。

显然，这小老头教不了！

不过，这倒是在赵昊的预料之中。

毕竟，身后那个叫做海川的男子，既然是身为马云禄的养子，如今又做了小鱼儿的夫君。

从他之前所展现出来的先天战域上看，也已经是颇具火候，一副威能不俗的样子。

再加上此子那远超常人的身体素质，想来必定是受到了这两女的悉心栽培。

哪里还用得上眼前的向老头，再去教导什么？

“哼！就凭这小老头那点水平，还想教导他人？他不仅连一点像样东西都未曾拿出来过，反而还在拜师的时候，从那小子身上收走了一本《武道秘典》的复印版，作为拜师之礼！”

正在此时，吕布那特殊的声线忽而从一旁插了进来，声音高傲中犹带着几分不屑之意。

“哦？竟还有此事？”

赵昊闻言，看了看一旁的吕布，心下忽而一沉。

进而回过头来，望着对面显得有些尴尬的向之礼，眼眸中猛然是带上了几分冷意。

一丝淡淡的气势忽而从身上腾起，瞬间在这座本就不大的院落中，刮起了一阵幽幽的旋风。

这风虽不大，但是却叫人心中发凉。

赵昊此刻一步一步，慢慢地，向着对面的向之礼走去，目光灼灼地盯着他，语调貌似轻松的道。

“这可不行啊，向道友，在下可没打算，将一册完整的《武道秘传》再传与他人，在这整个凡人世界中，只有一人，有资格接受这份馈赠。

呵呵呵，可惜那个人却不是你，所以，道友你还是将那本书给我还回来吧！”

……(未完待续。)