两年后的某一天，南苑郡城外的一片空旷原野上。

赵昊此刻正盘腿坐在一座十分普通的碎石山岗之上，五心向天，双目微闭，神色无欲无求，慢慢地打磨着体内那最后的那点金丹残片。

四周围方圆百里之外，此时也正聚集着一片前来观礼的修士。

这其中，有赵昊的那批英武强悍的手下，也有向之礼，呼老魔等几个化神期高手，带着几个后辈子侄前来观摩与印证。

经过了这两年多的悉心沉练之后，赵昊如今，也总算是将体内的那三颗不同属性的金丹，一点一点的磨碎，重新熔铸到了一枚新的阴阳鱼之中。

原本这个过程，赵昊其实是想在悄无声息间，不惹人注意地默默进行。

只是没曾想，兴许是这种新颖的升华与进阶方式太过与众不同了，自这个过程的起始阶段。

也就是从他坐在自家的小院中，开始控制着极少量的三系能量，刚刚在体内熔铸与形成一枚阴阳鱼引子的时候起。

竟然便不可抑制的，在这片凡人界中引发来了天相！

当事时，整个南苑郡城之上，都形成了一枚巨大的阴阳鱼，玄奥而神秘。

随着赵昊体内的那一枚缓缓地旋转与增强。

那是在无意识之中，被他以体内的阴阳水三系能量组成的结合体，所牵引而来的宏大天相，是一种修士与天地自然，大道规则异常亲和的体现！

四周围的天地灵气高速聚集，自然而然的汇聚到了这巨大的阴阳鱼中，组成了带有阴、阳、水三种截然不同气息的能量。

在一般情况下，能够沟通天地，引发这种惊人之举的修士，绝不可能只是元婴期的修为。

甚至于，就连向之礼，呼老魔这等化神期的高手，全力施为之下，都不太可能引发出这么大规模的天地异象以及大道回馈。

越是修为高深的修士，也越是能明白这个道理。

故而，此天相一经出现，消息便飞快传遍了四面八方，引来了各路高手关注，招来了各路拜访者前来探寻究竟。

不过，但赵昊此刻可没工夫去搭理他们。

而且，他毕竟不是一个人在战斗，手下有那么一片彪呼呼，战力爆表的人马在。

根本不用自己去刻意吩咐什么。

当知道这厮是在为了进阶到下一修为层次而闭关之际，那一票手下自然不会允许这些闲杂人等前来打扰。

所有人等，纷纷都被挡在了门外，其中一些冥顽不灵者，则就地格杀，绝不留情！

整个大晋皇朝，乃至更远境地内的修士，也仅有区区的数人能够通过他们的把关，前来到小院儿之内，与赵昊进行一番短暂的交流。

如，向之礼，呼老魔，乱星海的那一对，如今已经双双进阶至化神期之境的天星双圣夫妇，修为已臻至后期境界的天南之地黄枫谷的令狐老怪等等

当在得知，赵昊此刻不过是在完成恍如寻常修士，碎丹成婴的那一步蜕变之际，众人也顿时是纷纷惊诧莫名。

感叹赵昊此举惊世骇俗之际，也是纷纷请愿要来观礼。

这些人的目的，赵昊自然也明白。

他们无非就是想着，以自己的这种看似异常的结婴进阶之举为参照，默默地体悟印证自己的修为层次。

想要从这种有些怪异的进阶之路中，窥得更多的天地大道之意！

对此，赵昊也不曾去阻止什么，反而是欣然应允。

只不过你观礼的时候，肯定不能靠的太近就是了。

于是乎，在接下来的一年多时间里，整个南苑郡城中各处上等房宅，院落，便纷纷价格飙升起来。

一大批慕名而来的高手，都在这座南苑巨城之中购买下了相应的产业，以借着这个名头在城中停留。

各大客栈之中，更是因此人满为患，常年都腾不出一个客位来。

也很是有一批修为境界浅一点的修士，自行慕名而来，在各家各户的凡人民房中，租下了一些铺位，就此住了下来。

以期凭借着天际间的天象，寻找一些对自己有用的感悟与体察。

这种情况，一直持续了一年多的时间。

待到赵昊已经将体内的三颗金丹，消散熔铸了过半之后，他便已经可以进一步地去掌控体内的阴阳鱼了。

基本上也已经能够比较完善的，控制着体内的气息，不再而出外泄。

这样一来，那笼罩在南苑郡城上方的阴阳鱼天相，也是就此宣告了消失。

接下来的时间里，赵昊便进入了一个高速融合的进度期，只半年多的功夫，其体内的三颗金丹便已经消失殆尽。

直到今时今日，赵昊感觉自己功成之刻已到。

于是便暂时停止了最后的转化之事，带着那一票辛辛苦苦为自己守关了两年多的手下们，来到了这片不毛之地上，准备进行最后阶段的攻关程序。

若是他所料不差的话，当体内丹田的金丹，全部融合进了那枚阴阳鱼中，便是自己进阶到下一阶段之时。

届时，与他此前所经历过的所有大境界升华时刻一般，这片天地也必会降下雷劫，以度他这个再次完成了逆天一步的凡人。

……

“成了！”

又过了半日之后，赵昊终于耐着性子，将体内仅剩下的那一点金丹精华，全部炼化进了那阴阳鱼之中。

组成了一道完美无缺的圆形方阵。

此物玄之又玄，朴实中却又透露着诸般玄妙！

这不仅是一块，寄托着赵昊一身阴、阳、水三系之力的能量结晶，其中更是存在有他的元神！

在这长达两年多时间的祭炼与转化过程中，三颗金丹所凝结出来的，也不止是一尊能量集合物，这更是一座元神的承载之地！

整个阴阳鱼形成的过程，其实也是赵昊自身的元神变强与凝聚的过程。

这便是与在此之前，他实验性的在体凝结出的那枚阴阳鱼，这两者之间最大的区别！

顿时，就在这玄奥的道家传承图案完整凝结的那一刻起，仿佛整个天地都受到了某种莫名的感召一般。

那苍穹之上，忽而风云色变！

大片大片的阴沉雷云仿佛凭空自生，剧烈的涌动着，摩擦着，旋转着。

几乎在一眨眼的功夫，便布满了整整上百里的天际！

一时间，整个区域内都变得异常昏暗起来。

各种隆隆之音，不绝于耳！

大片的闪电开始在云层中汇集，一道道色彩斑斓的霹雳在那劫云中闪耀，短暂的照亮了整片天际。

远在百里之外人群中，一时间也是议论纷纷，随后一道道视线更是一眨不眨地，注视着远在雷劫中心的赵昊。

在逐渐加速的雷霆劫云中，一圆不大的凹形缓缓出现在那里。

这正是此雷劫的中心地带，此刻正不偏不倚地笼罩在了赵昊的头心正上方。

大片的闪电自劫云中汇聚而来，在这里凝结为了圆闪亮的光点。

璀璨中，夹杂着令所有人望而生畏的能量！

大约在一刻钟之后。

“咔嚓！”一声巨响，宣告了此次天劫的开始！

一道粗壮的雷劫终于自此处打下！

速度快到令人难以揣摩，即便是那些普通的元婴期修士，都根本看不起它的究竟，因为这实在是太快了！

只在刹那之间，便已经从天顶降下，不偏不倚地打在了赵昊的身上！

这当场震惊了四周围的那一众围观之人，恐怕他们其中的绝大多数人，还是第一次见到这种，以肉身来硬抗雷劫的场面。

于是纷纷惊呼出声，面露骇然之色。

然而，那位于雷劫之地中心的赵昊，此刻却根本不为所动，依旧是一脸平静之色的坐在那里。

地面上的小山岗，已经被这打头的第一道雷劫狠狠地劈成了一座深坑，但这厮却依旧是坐在那个虚空的位置，不闻不动。

经受了雷劫考验的同时，也是认认真真，仔仔细细地检查着体内阴阳鱼的情况。

在雷劫临体之际，大片的天劫之力已经进入赵昊的体内，快速地融入进了这阴阳水三系能量之中！

滋养着这枚道家祖符的同时，更是滋润着他正寄居在其内的元神！

一分难以言喻的玄奥之意，正在这阴阳鱼中产生了，这是一种良性的变化，是一种未知的提升。

然而，这种变化却仿佛是初生一般，还十分的微弱，微弱到即便是以赵昊的敏锐感触，也只是刚刚能够发现它的踪迹而已。

“这远远不够！我还需要大量的雷劫之力！”

一念即生，赵昊此刻忽而睁开了双眼，抬头看着那天顶之上的劫云。

脚下轻轻一蹬，整个人便在瞬间踏上了天穹顶端，来了那距离天劫形成的最近之地。

双手展开，仰望那雷劫之眼，期待着更多天劫之力的到来！(未完待续。)