然而，赵昊的这种行为却似乎触怒了天劫。

面对着这轰天雷劫，不好好地在地上等着经受考验，反而迎头来到了距离雷劫之眼不足百米的下方。

这种行为被视为了一种挑衅！

“隆隆隆隆~！”

一阵剧烈的雷音连续响起，空中那原本只是在旋转的劫云，在一瞬间竟然变得沸腾起来。

这仿佛是一锅煮沸的开水一般，咕嘟乱响。

雷云在激荡，天地在咆哮！

一股博大的气势自天顶之上压服下来，仿佛要压塌这世间的众生。

那原本被大片璀璨的雷光映的发白的雷劫之眼，正以肉眼可见的速度变红，变暗了下来！

此刻，赵昊明显的感觉到，在他头顶上的雷劫，比之此前，在威力上至少增加了十倍！

连空气中都弥漫着一股烧焦的味道~

远处围在百里之外观礼的众人，在这一刻纷纷勃然色变！

因为他们发现，就在刚刚那一瞬间，其实不止是那雷劫之眼中的天劫雷光变成了暗红色，就连原本覆盖了整整百多里的劫云，也在悄然间扩大了三四倍有余！

有相当多的一批修士，眼见此场景，已经开始变得惶恐不安起来。

尤其是对那些修为尚弱的修士来说，在这等天劫的威压之下，他们甚至都已经有些两股战战，站都站不稳了！

就仿佛是有着一把把无形刀刃，正架在他们的脖子上一样，催使着他们不断地后退，不断地退缩。

最后，直到又往后退回了百多里之后，才算是恢复了正常！

“轰~！”的一声巨响传来！

一时间，整片天地都为之一暗！

雷云在震颤，空气在震颤，连大地也都在震颤！

在现场这诸多修士的注视之下，一道只有碗口粗细，却更加凝实的暗红色闪电，瞬间自那雷眼中降下。

仅在空中闪落了不到百米之后，便直接轰打在了赵昊的身上！

令人不可思议的是。

这道被精心准备而来雷劫，却仿佛并未对那下方的身影造成任何的负担。

在那暗红色雷霆打在他身上的一瞬间，便仿佛是受到了一股强大吸引力，竟是一下子便被赵昊全数吸收进了体内，连一丝都未曾浪费！

整个过程中，甚至连他的一片衣角都未曾被吹起。

赵昊也还是那个赵昊，依旧是双手虚张。

面朝雷云，一双眼眸与之毫不客气地对视着！

“轰~！”“轰~！”“轰~！”

面对着这种挑衅行为，雷劫自然是给予了他更加猛烈的回击。

连续的三道暗色雷霆，一道比一道更粗，一道比一道颜色更加的赤红，威力更胜！

这三道雷劫的间隔极短，几乎在不到半秒的时间内，便完成了整个三连击的过程。

可谓是威力极大，换做是一般的修士来说，他们可能连一道天雷都接不住。

便会就此被这雷劫化作一把飞灰，消散在这世间。

但对于此时的赵昊来说，却依旧是有些不够看！

那强横的三连击，虽然来时极为迅猛，但却还是被他一丝不落的，全部照单收进了体内！

此刻，在他丹田之内的阴阳鱼，就如同一只完全吃不饱的饕餮貔貅。

所有被分纳到它身上的雷劫，在瞬间便已经被之迅速的消化吸收一空。

在这天雷之威的锻造与滋养下，不仅没有一丁点的不适，反而是变得更加的凝实，更加的高深莫测起来！

同时，一种古怪的玄奥韵律，也开始在这枚阴阳鱼之上诞生。

那仿佛是一层不起眼的暗淡光晕，只是环绕在侧，若有若无，却又让赵昊格外的在意！

“轰~！”的一声巨雷之音再次响起。

整片天地都在为之震颤！

恍惚间，仿佛是有一把通体皆有雷霆之力打造而成的天剑，自那暗色的雷劫之眼中喷薄而出！

带着一股不可阻挡之势，化形而来，直接劈斩向了下方之人的头颅！

赵昊见此，也不禁是轻轻弯了弯嘴角。

尽管他知道，这道演化为剑型的雷劫，并不能对自己造成什么实质性的伤害。

但面对着这样当头而来的一剑，他却还是给予了回馈！

一根手指似慢实快地缓缓伸出，在千钧一发之际，与这一剑的剑尖对在了一起。

“叮~！”

冥冥之中，仿佛有一声清脆之音在人们的心头响起，那好似是什么神兵利器对撞在一起的声响。

双方针锋相对，毫不退让。

但在随后，那暗红色的雷剑却忽然爆碎，炸裂成了千片万段，瞬间布满了整片天空。

很快，便又被赵昊的手指吸纳进了自己的体内，化作一股养料，滋养着他的身心！

只是这一次，他体内的情况却并不如他之前所想的一般，再次被那千万片的雷霆碎片所增益。

或者说，这增益与补养的效用，甚至还远远不如此前的三道天劫。

赵昊见此，心中顿生疑惑。

皱着一丝眉头看向了上方的雷劫之眼，眼眸中也带上了丝丝灰色光晕。

只见此刻，在那暗红色的劫眼之内，一柄暗红色的长枪隐隐已经再次长出了雏形，一丝丝橙韵连连的内核正蕴藏其中。

不用说，在威力上，这柄长枪绝对要更是此前的天剑一筹。

但无独有偶，如果这化形的雷劫依旧是与那天剑一般，效用不显的话。

那么对于自己来说，像这样的天劫，所能带来的帮助无疑也将是极为有限的！

“哼！既然你跟我耍这样的心眼，那也就别怪我不给你面子了！”

到了此时，赵昊在内心里其实也不得不感叹，天劫这东西，似乎也是被一种特定的程序，规则。

或者说，它干脆就是被人为操纵着的一种特殊机制。

其本身是有着独特性格属性的一种存在。

但对方的这种性格，却显然与赵昊有着某些冲突！

念及于此~

这厮也不禁是淡淡的一笑，脚下在虚空中一蹬的功夫，整个人便直接一头扎进了那天劫之眼内！

刹那间，暗红色的天雷滚滚汇聚，庞大的天劫之力正在沸腾！

一眨眼的功夫，赵昊便已将那根原本正在成形的雷枪击的粉碎，并毫不客气地吸收进了体内。

随后，更是直接变盘腿坐在了这雷劫之眼的内部，开始全力吸收起了四周围的天劫之力。

一阵阵暴怒的雷霆之音再次响起！

一时间，原本昏暗的天地，也被那一连串的雷霆照耀一片煞白！

间或还夹带着大片的赤红暗电，如同炼狱中雷光一般。

“吭！”“亢！”“唝咚！”“咔嚓~！”……

原本还带着几分规律的天劫闪电，此刻也已是完全脱离了原本的节奏，开始胡乱争鸣起来。

“噼里啪啦~！”一阵乱闪。

大片的雷光开始在那雷劫之眼中交汇、炸响！

赵昊这一下子，仿佛是引燃了一串长长的炮仗一般。

一时间，那整片雷劫之云的中心区域，都开始变得暴躁轰鸣起来！

天地震怒，雷云轰鸣，连空间都仿佛要炸裂！

此刻，原本那些还待在百里之外的观礼之人，早已远远地退到了后方，根本不敢再停留在原地。

他们害怕这次的天劫，被赵昊这一通乱搞之后，会因此而牵连到了他们！

就连向之礼，呼老魔等几位化神期高手，也不敢多做停留，心里却是满怀着凝重与一丝好奇之色。

毕竟，在这凡人界中，像赵昊这样无拘无束，无法无天一般去渡雷劫，他们此前是绝对不敢想象的。

这完全是在挑战他们的认知常识，但这种方式无疑也会越发清晰的，将雷劫的本质展现在他们的面前。

在这样一次难得的机会里，这些人自然是不会错过了关注！

如今场面之中，也唯有赵昊的那一种手下们，还敢停留在原地之上，始终关注着那雷云中心的天界之眼。

……(未完待续。)