又过了两个时辰，天色渐暗。

但那座巨山轮廓却是愈发清晰起来，一丝丝辉光勾勒出了它的全貌，光霞之内妙物横生，虽没有什么人烟，但却显得气象万千，壮观至极！

也正在此时，两道遁光自远方而来，围着附近的山峦走势转了两圈。

又与正在忙碌着的向之礼，以及太一门的白老怪等人交涉一番，似乎还是一副熟人的模样。

随后那两道人影，才来到了赵昊所在的这片野湖之畔，徐徐落下。

遁光一散，两个元婴期的女修出现在了他的眼前，其中一个*****仪态端庄，一个样貌年轻，姿容秀丽，两人同样一身翠绿装扮。

到来之后，竟也是直朝着他这边走了过来，经过一番寒暄之后，赵昊才知道。

对方这二人，竟然正是那在原著只中，曾经在昆吾殿里，给韩立造成了不少麻烦的化仙宗二女。

****的姓木，姑且可以叫做木夫人，年纪轻一点的则是她的师妹。

两人修为都不算高，均是不到元婴后期的模样，但来历却是十分的不凡。

这化仙宗的究竟，其实可以追溯到上古年代昆吾山的嫡传一脉中。

再准确一点的话，似乎还是当年职掌昆吾仙山的儒释道三老，所留在人间界的后人。

目的便是要守护这南疆之地的昆吾山封印，门中妙术功法并不弱于如今的大晋正魔十大宗门之流。

只是，因为这化仙宗一直秉承着昆吾三老的遗训，历代守护着南疆之地，故而名声不显，一直处于半隐世的状态，在宗派的发展上进行的也并不算好。

不过，因为身份比较特殊的缘故，她们倒是与向之礼，呼老魔，白老怪，风老怪等化神期高手都有着一些紧密的结交。

此次，重新开启昆吾山，这么声势浩大的一件事，整个大晋皇朝都几近闹到了人尽皆知的地步，自然也是绕不开这化仙宗！

“本次重启昆吾仙山一事，妾身曾听闻，此间乃赵前辈牵头总领，此间之事，事关重大，晚辈化仙宗一行附有守卫昆吾之责。

故而，斗胆请问赵前辈，是否已经做好了完全之策？须知，即便是在上古年间，以上古修士之威能，尚不可根除此人间之患。

只得行那封禁之举，整座昆吾山都因此而被弃之不顾，前辈这边~”

此时，这木性美妇话里的意思很明显，就是在怀疑他究竟有没有能力彻底的解决掉，这昆吾山中的祸患。

语气虽然是略带恭敬之意，但话里边的内容却也足够直白，颇有点不留情面的味道。

不过，赵昊对此却也并不在意，面上挂着一丝笑意，依旧看着那越来越清晰的昆吾山轮廓，头也不回的道。

“不错，这昆吾山中的事情，的确是有些麻烦，只不过相对于我等几人，所谋划的事情来说，这区区的一点麻烦却根本不算什么，挥手之间，便可除之。”

“挥手之间，便可除之？那前辈可知，这昆吾山中的麻烦是什么？若是真有那么简单的话，上古修士又何故还要放弃这么一座大好的修行圣地？”

一旁的年轻女子语气闻言，脸上不禁闪过一丝讽刺之意，语气愈发不客气的道。

“呵呵，这昆吾山中的麻烦，无外乎就是两件事，其一则是一尊魔界圣祖的分身魔影，其二则是封印着一尊灵界重要人士的身体与残魂。

比较麻烦的是，自上古时期开始，那尊灵界重要人士在一个不慎之下，便已经被那道魔界圣祖的分身入侵到了的体内。

双方为了争夺身体的控制权，一直是争斗不休，这等元神间的争斗十分的凶险，上古的那些修士空有一身威能，却也无法参与其中。

而那尊重要人士的身份，又与灵界的大人物有着血亲关联，故而杀不得护不住之下，最后竟然连这昆吾山也抛去不要了，呵呵呵，他们倒也真是舍得！”

赵昊闻言之后，也并不在意身后女子的揶揄之言，若无其事地说道。

而那化仙宗的年轻女子，似乎也是第一次如此详尽的知晓这昆吾殿中的事情，一时间脸色微变，陷入了思索之中。

倒是一旁的木姓美妇闻言，眉头半蹙，同样也是低头不语。

此刻，随着空中那一众化神期高手的联手施为，那昆吾山的面貌已经变得十分清晰，几乎到了凝实的程度。

而向之礼，车老妖等人的手法印诀，到了如今，也是变得愈发急促起来，显然是进行了一个十分关键的时刻！

“诚如，赵前辈所言，这昆吾殿中的事情如此的麻烦，令一众上古修士都无计可施，那不知前辈这边，却又有何打算呢？”

木姓美妇继续追问道。

“这个你可认得？”

赵昊也不多做废话，袖手一展，一团金光灿灿，电弧乱闪的闪电球，突然出现在了他的掌中。

一时间，噼啪爆裂之音不绝于耳。

“这是，这~辟邪神雷！？”

木姓女子一脸吃惊的看着那团闪电道，随后眼中露出了一丝喜色，旁边的年轻女子，也是捂着嘴，脸上满是惊骇之意。

“还有这个呢？”

赵昊说着，又是伸出了另外一只手，一团暗红色的闪电顿时出现在掌中。

这闪电极为狂暴，其中还夹带着一丝丝博大的威严之意，给人的感觉，竟是比那辟邪神雷威力更甚，更具备了某种威能！

“这是？”

木姓女子眼见此暗红闪电之后，面上立时一怔，美眸中闪过一丝不可思议之色，砸了砸最后，才惊喜的道。

“这是，前辈当初在渡劫之际，所收取来的天劫雷霆之力！？”

赵昊闻言，微微一笑，缓缓地收起了双手。

“不错，这正是我在那场天劫中获取的一些雷劫之力。”

其实，这些暗红色的天劫雷霆，并不是他在渡劫时候获取来的。

当时的雷劫，已经被他体内的那枚阴阳鱼全面吸收，连一丝雷力都没剩下。

之所以，赵昊现在还能再拿出那种威力不正常的暗红色雷劫之力来，原因就在于，在渡劫完成之际，他所吸收来的那一片七彩劫云！

那可并不是什么渡劫之后，天降喜诏，天地大道在庆祝赵昊这厮度过了一道修为关口，或者说，是在祝贺他创出了一种不同以往的进阶之路什么的。

那可是一种真真正正的天劫雷云！

数量多达上百里之广，在被他吸收进体内之后，便化作了一片迷你的七彩云朵，环绕在了那阴阳鱼的身侧。

自此之后，天劫这东西在赵昊的眼里将不再神秘，尽管他还不知道其中的具体原理，但却可以借此来发出天劫闪电！

另外，值得注意的一点是，赵昊若是真的要对付那昆吾殿中的元刹魔影分身的话，其实也根本用不着施展什么辟邪神雷，乃至天劫雷力。

届时，只要早已认他为主的银月残魂，与她的本体一旦融合。

赵昊再以强大的精神催眠之力一旁配合，驱逐起了那道元刹圣祖的分身，自然也是水到渠成。

只不过，到时候那驱逐的过程还需多多斟酌才是。

毕竟，赵昊等人此行前来的目的，可并不是单纯的为了灭杀此魔，还有将那玲珑解救出来。

借着那元刹分身与其本体的联系，将那厮自魔界招引而来，才是正经的王道！

“要把那元刹圣祖引来的话，就需要足够多的真魔之气作为支撑和消耗，幸亏在那昆吾殿中，还封印着不少魔气。

这么想想的话，依着魔界之人那种贼心不死，妄图染指四方的性子，其实要把那元刹真身引过来，也算不上有多难。”

正当，此念想在赵昊脑中出现之际，远处向之礼等一众人的解封之事，也已经进入了最后的阶段。

其口中所念之经文圣著，也开始变得振聋发聩起来。

一时间，似乎这整片天地都因此而不停地嗡嗡共鸣着。

少时，一阵阵隆隆之音开始自大地之下传播上来，地面剧烈的震动，湖面上也腾起了层层波涛！(未完待续。)