等到了赵昊之后，包厢内的这一众佳人自然也不会在此多做停留。

一个个的似是有些迫不及待地拉着他走上街头，团簇在这厮的周围，趁着这百年一度的欢庆时节，在这座巨城中游览起来。

此城名曰泰元，在这元灵界大夏帝国中乃为一座繁华重镇，面积横跨方圆数万里，常驻人口数千万，四周围更是盘踞着不少大大小小的宗门与势力。

论及起它的地位来，也是一点都不输于那人间界，大晋皇朝中的南苑郡城。

只是稍有不同的是，南苑郡城所在之地是大晋的南部州郡首府，连接着南疆之地，而这泰元城也是一方州郡首府，但与此州郡相邻的却是一片茫茫大海。

海中星罗棋布着许多岛屿，同那乱星海一般分为了外海和内海，只是在规模范围上，却是它的几十倍。

内海是人族的主要活动区域，外海则是人族闯荡猎杀妖兽的场所，不算太平，但蕴藏着许多利益。

每隔几百，乃至百多年就会发生兽潮，这是异族之人对人族修士所盘踞的岛屿形成冲击，那是异族针对于人族捕猎活动的反击。

不过，这种反击的力度，也只是停留在了一个可接受的范围之内。

人族与异族双方，似乎也都遵循着一些潜规则和底线，修为达到了一定境界的修士，一般都不会介入这种层次的争斗中去。

作为一方沿海州郡的首府，这泰元城中自然也会聚集有诸多来自陆地，海洋中的瑰宝，时常便能吸引来不少大夏全境，整个元灵界，乃至其它界面的高手齐聚于此。

自此城建立以来，已历时数万年，期间曾经过多次扩建，乃为一处人文荟萃，精英云集的宝地！

凭借着赵昊等人的脚程，想要细细观览的话，若是没有个一年半载，也根本不可能将此地一一阅尽。

故而，在这热闹的大街上，肆意游走了大半个时辰之后，这厮便在众女的带领之下，驾起遁光，来到了她们的居住之地。

映入眼帘的是一片奇峰峻秀的山峦，占地足有方圆百十里的样子。

虽然此时正值夜晚，但在那月光的映照下却依旧恍如白昼。

山水相依，雾气飘渺，有高高的瀑布落地之声，有松针竹叶沙沙的摩擦之音。

一颗颗散发着光晕的灵草，正间或生长在山坡之上，高大挺拔的巨树环绕其间。

这里的灵气十分的充裕，即便是那在下界之时，号称人间仙山的昆吾之地，都要比这里逊色许多。

穿过了一片中等规模的守护阵法之后，一片现代仿古风格的住宅出现在了眼前，其内灯光绚烂，装饰典雅。

一眼望去，这里的布置格局，竟是与赵昊曾经居住了上百年的玉牙岛有些类似。

只是此时的这片住宅，坐落之地乃是一片山腰缓坡，旁边甚至还有着一座静谧的小湖。

因地制宜之下，这宅院的风格则就有些偏向于了山间水榭的园林风格，一眼看上去，令人十分的舒服。

即便在这灵气与资源十分丰富的元灵界中，眼前这一处居所，也已经足够能称得上是一片不错的洞府了。

若是再考虑到这泰元城的地理环境，以及它在大夏国中的地位，恐怕那价值还将会更加的高昂！

“本来我们这些个姐妹，还想着要在城外买下一片更大更好一点的地方呢，不过又觉得这城里人气旺，方便生活。

夫君身上又有着那片宝典世界，最后几经商议之下，这才作罢了。”

看着眼前的这片坐落于锦绣山峦间的住宅，任盈盈的话虽然很谦虚，但语气中却是带上了几分自豪之意，

显然是对此地的环境很是满意。

赵昊对此也并没有说什么，只是轻轻地笑了笑，视线不住地在此间各地浏览着。

眼前的住宅环境越好，那就意味着它的价格就要越发的高昂。

虽然对于一些修炼境界已经达到一定层次的人来说，想要在各地牟取一片洞府住宅的话，也并不是什么很难的事情。

在一般情况下，那些有需求的高级修士，只要稍稍露出点入驻于此的意思，那官方也自然会为他们酌情去安排。

但是对于像任盈盈，黄晓鱼，雷婷等人，这样连元婴期都为达到的人来说。

若是想要拥有一处比较像样一点的洞府，尤其是像眼前这般灵气充裕的地界，那可就需要自费处理了。

另外，根据赵昊此前与众女的一番交流所得到的信息显示，她们平日里在书院中进行借读，以及去往人家的藏书阁中，借阅那诸般功法典籍。

这些事情自然也不是免费的，那费用可是相当的高昂！

甚至于，如果没有一定的渠道和关系的话，即便是有再多的灵石也很难办到。

以当初，赵昊这厮所交给众女的那批零花钱来看。

若是放在凡人界的话，足以称得上是一笔巨款，但在此元灵界内，却也算不上太多。

凭借着甄洛，大小二乔等人的眼光，可能随便买上一两件比较不错的灵材，或者法宝，她们手中的财物就会挥霍一空了。

眼前这都二十多年过去了，之所以众女这边途中并没有再问他要过灵石，还都过的很滋润。

那原因就在于，她们竟然把赵昊这厮当初发下来的太阴晶石给卖了……

当然，任盈盈等人这里，自然也不会傻到，一下子就将自己手上的那么一批太阴晶石全卖了。

被她们放上拍卖会的数量，其实也就只有区区十颗而已。

但就是这十颗太阴晶石的出现，在当时却着实引起了一番轰动。

这种本来就不该出现在这一界中的高层次能量结晶，一经现世，便立刻引起了多方关注！

一时间，似乎整个元灵界中的高端大修士，都得到了这一消息。

纷纷自各地蜂拥而至，人族异族皆有，离得远的修士，甚至还不惜花费巨资，乘坐传送阵而来。

积极地参与到了这场竞拍之中。

而负责拍卖的，乃是那赫赫有名的赫连商盟！

在那场拍卖会上，总共被拍出去的太阴晶石一共有七颗，每一颗都被拍出了一个天价。

剩下的那三颗，则被这商盟的内部人员，以最高拍卖价格从众女的手中购买了过去。

经过此事之后，任盈盈、甄洛等人，也算是在这片大陆上出名了，不仅获得了海量的灵石资金，还一跃成为了整个大夏国的贵宾。

时常便会有一些官方，或者宗门组织的聚会邀请她们参加。

在看到众女似乎个个都是单身佳丽之后，各路打着异样心思的势力，也是纷纷派出了一些出色的小辈人物过来接触。

或是走姐妹路线，刻意结交，或者干脆就是展开了一系列的追求攻势，一些自誉为风流才子，名人雅士之人也是位列其中。

其目的，自然是要打听那些太阴晶石的下落。

这期间，当然也有着不少人打着些捞偏门的主意。

或是耍些阴谋诡计，或者直接仗着修为强横，威逼利诱任盈盈等人，甚至其中还不乏修为境界，已经臻至大乘期的高手！

尤其是在那太阴晶石出现的消息，刚刚流传出去，以及拍卖会结束之后的那一段时间。

这泰元城内可谓是各路高手云集，大路上的各家宗门势力，乃至一些跑单帮的散修，都是纷纷前来，想要从她们身上捞一票。

可惜，这些人最后却都没能落下个好下场~

当时吕布，黄忠，孙坚，卡洛斯，克莱尔，L?J等，那一共将近二百号人的队伍，尚属于初到贵地，还未能各自踏上历练行程。

正处于兵强马壮，人手众多的时候！

结果，一番恶战下来。

敌方损兵折将，那些闹得最凶的几个大乘期马前卒，也纷纷被干净利落地斩落天际，落了个身死道消的下场。

赵昊这一方的人马，则连根毛都掉！

而且不仅是没受到什么损伤，反而还很是幸运的爆出了不少好装备。

这其中就连那玄天之物，都是缴获了两件！

这实在是一桩好买卖~(未完待续。)