那是一整棵挺拔而笔直的竹子，高大而粗壮，细杈横生。

竹身表皮上带着一层古朴的黄色，看似平常，但其周身之上却又泛着一层淡淡的金色宝光。

那枝头之上，一片片金灿灿恍如黄金铸就的竹叶，正在那里迎风招展，反射着熠熠光辉。

下方宽大而茂盛的竹根，如重叠在一起的假山，一些根顶之上，甚至还已经长出了一小丛嫩白色的新竹！

乍一出现在这云台之上，一股精纯的木灵之气油然而生，向着四面八方扩散而去。

小风一吹，这竹上的数百支细小分叉立刻交汇在了一起，金灿灿的竹叶相互摩擦，释放出的却是一道道淡金色的电弧。

一时间，整株竹子都因此而罩上了一层绚烂的淡金色雷光，阵阵爆裂之音在空气中响彻！

“这是~”

一旁的雷盟主乍见此竹，面色立时一变，看着那一整棵生机勃勃，生长茂盛竹子，脸上带着几分惊疑不定之色。

“金雷竹！”

对面坐在左首次席的老道士，此刻眼前顿时一亮，十分肯定的替这位赫连商盟的盟主回答道。

余者闻言，面色也是纷纷变得严肃起来，将视线聚焦于此。

他们显然是没想到，在这一场成人之礼上，赵昊这厮会拿出一桩如此实用的干货来！

这金雷竹之珍贵，从那原著的描写中就能看出一些端倪。

此物于凡人界中早已灭绝，若不是韩立凭借着那掌天瓶之利，恐怕也拿不出这等顶级的木系灵根，来锻造自己的主修法宝。

到了灵界之后，此物之贵重更是出乎于人的预料，就连像青元子那等修为已臻至大乘期的大高手，身上都没有这等灵物。

随便拿出了一节金雷竹放上拍卖会，便就成了那盛会之上的压轴之物，被众多修为高深的修士所争夺，价值无量！

相比较起来，此前的那位白发儒生所送出的宝物虽然珍贵，但他的贵，是贵在了稀罕与情谊！

那大乘期高手以浩然正气所凝练出来的宝物，自然是珍贵至极，其中包含了那儒生对浩然之道的理解，这修仙界里诸多人等都想得到手中。

但若仔细一想的话，像这等宝物，其实也并不算多么的难得，尤其是对于在场的许多同为大乘期的高手来说。

他们或者可以从其他儒家修士那里，花费一定的代价交易而来，或者干脆就是根本不需要这种东西。

毕竟，当修为到达了大乘期这一层次之后，对于天地规则上的理解与应用，相互间都不会差了太多。

他们也不可能去另行转修，浩然正气这等儒家专一之道。

而这一棵金雷竹的贵，则是纯粹的贵重！

无论是放到了哪里，放在了谁的面前都值钱的好东西，即便是暂时用不着，却也是决计没有放过的道理。

尤其是，眼前的这株金雷竹貌似还是一株活体，生机旺盛，且其根茎之上竟然也已经生出了诸多新竹！

在场的众人，显然也都是明白这个道理，心里纷纷惊叹于这厮出手大方的同时，也是投以了诸多的关注。

赵昊见此，却只是轻轻一笑，随即便开口言道。

“诸位均是见识广博之人，自然该识的此物的究竟，没错！这便是那金雷竹，乃是在下偶然所得之物。

此前曾听闻夏小公主乃天生雷灵根资质，遂翻遍了自己所有的收藏之物，也才找到了这么一件，稍稍与雷电之力沾边的礼物。

这金雷竹上的至木之雷，乃是十分难得的灭魔驱邪圣物，对那些阴秽之物更是有着极大的克制作用，故也被称为辟邪神雷。

若再配合着那独有的祭雷之术，在威力上将更上一层楼。”

说着，赵昊这厮忽而话音一顿，眼眉一掀，摸了摸自己的下巴之后，继续道。

“然而，除了这辟邪神雷之外，此竹之上最为珍贵的东西，便要莫过于那些金灿灿的金雷竹叶了，据闻，此物乃是炼制一种名为金罡灭魔神雷的主要原料。

雷成之后，在驱邪灭魔方面的威能，还要远在那辟邪神雷之上，即便是面对着天外魔头这等存在的时候，都是有着惊人的奇效

若是以之来应对那飞升雷劫，说不得便能平添了几分胜算，呵呵呵！可惜了，在下虽然知道那金罡灭魔神雷之威名。

却一直都未曾有缘得到过相应的炼制之法，实乃为憾事尔！”

说完，赵昊便挥了挥手，将这棵至少有三丈来高的竹子送到了那夏凝兰的面前。

此女此刻似乎已经惊呆了一般，正抬头仰望着那高高竹节之上的一树金灿灿，雷光覆面的竹叶，胸口起伏不定，甚至都忘了去收取这件灵根。

这云台上的众人，此刻也都是眼神闪烁，视线紧紧地盯着这棵竹子，目光流转着心动与一丝丝的贪婪之色。

不过，好在这夏小公主身旁的荣王爷却不曾有丝毫的迟疑，很是迅疾地施展宝诀，将此物收纳缩小。

金光一闪后，这棵金雷竹则就隐入了他的袖间，一脸的慎重之色。

显然，即便是修为已经到达了大成之期，这位王爷对赵昊所送出的这件礼物，也是相当的看重。

尤其是，在这金雷竹还是一根鲜活灵植，生命力旺盛的情况下！

可以想见的是，此灵根虽然是赵昊赠送与这夏凝兰的成人之礼，但最后却决计到不了此女的手中。

借着这竹子那旺盛的生机之力，以及那诸多的抽根新竹，若是就此寻一处灵气充盈之地种下的话。

许多年之后，说不得便会繁生出更多的天雷竹来~

以眼前这元灵界，大夏皇族的底蕴与实力，倒也真能等得起，护得住这株金雷竹。

那些浑身熠熠生辉的金雷竹叶子就更不用说了，像这等连飞升之劫都能用得到的稀罕之物，不要说现在那夏凝兰此时根本用不着了。

即便是等到她真能用得着的时候，恐怕也得去按资排辈，才能轮得到。

而在此时的峰顶云台之上，宴席间的修士们也早已是嗡嗡作响成了一片，彼此间十分热烈的交谈起来。

不用说，他们此刻所谈论之事，自然也是赵昊这厮所言的金罡灭魔神雷，以及那金雷竹上的叶子。

那辟邪神雷倒还罢了，虽然可以专门用来克制阴邪魔物，但也并不是没有其它的代替品，但像这等威力更胜一筹，可用于在渡劫之时对付天外魔头的灭魔神雷。

他们中的许多人，恐怕却还是第一次听说。

对于修仙者而言，若是有什么东西一旦牵扯到了渡劫，那就一定没有小事情！

而像眼前这等，在赵昊口中，甚至能够在飞升之劫上起到作用的好东西，那自然是越发的事关重大，谁都无法忽略它的存在。

即便在此时，那些正与赵昊同坐在这云台最顶层的那些大乘期修士，也同样都是如此。

看向他的目光里，隐隐都带着一丝炽热之意。

身为人间至极之境的修士，那金罡灭魔神雷的大名，这些人当然是听过的。

甚至于，有的人还掌握了这种神雷的具体炼制之法，又或者，本身便收藏有一些这种罕见的神雷！

但像这种可用于渡劫灭魔的神物，又有谁会嫌多的？

即便是他们本身所暗中收集到的灭魔驱邪之物的数量已经够多了，但他们背后的宗门呢？道侣呢？后辈子侄呢？

像这等效用显著之物，手里边多积攒一些总是没错的，毕竟，谁又敢说自己一定用不到这等灭魔神雷呢？

在他们的眼中，赵昊这厮此刻既然舍得将那一整株鲜活的金雷竹送出去，其身上自然一定是有存货的，而且那数量也绝对不在少数。

在这种情况下，赵昊无疑就成为了众人眼中的香饽饽。

若是再加上此前，其身边众女所拿出来的那些太阴晶石的话~

呵呵，要不是这厮的实力实在叫人难以捉摸，当初那几个大乘期被其手下所斩杀的场面，又太过干脆利落的话。

恐怕要这些人当场来上一出杀人夺宝的戏码，也并不是不可能之事！(未完待续。)