只待片刻之后，赵昊便从天边的一侧归来，于是乎，众人继续上路。

不过这赶路的速度，却也是明显放缓了一些。

队伍中，几位善于排查与侦测的修士，也是纷纷放出了自己的法宝，散开了自己的神念，以防再次被那些异族势力所埋伏。

显然，在经过了此次的插曲之后，众人已经开始愈发重视起了防卫工作！

那条黑风蛟，自然是没有能够逃出赵昊的手掌，除了那庞大的蛟身沦为了这厮的战利品，被整个的拘禁起来，放进了储物空间之外

连带着此蛟所随身携带着的一些宝物与灵材，也是从此易主，成为了他的囊中之物。

不过毕竟时间比较紧，赵昊也并未来得及细细查看这些收获，只是大略的翻看了几下。

其中除了有一张金灿灿的书页引起了他的注意，被之拿在手中，在返回的途中多看了几眼之外，其它一概之物，则都一股脑地被赵昊收进了背包空间里。

在归来之后，他也是才从牧川二女的口中得知，自己方才所杀掉的那只浑身黑气缭绕的墨蛟，是属于蛟龙一族中十分罕见稀有的种类，黑风蛟！

天生便具有十分玄奥的空间神通，这一点，倒是与他的小宠物玉玲珑，以及妖修冰凤十分的近似。

只是这三者所具备的空间神通和天赋，似乎又是各不相同，所擅长的区域也不太一样。

这一次，赵昊之所以能够十分顺利的，将那只一心逃跑的黑风蛟斩于马下，除了因为此獠之前已经被自己所重创，深受重伤之外。

更重要的一点便在于，赵昊对于空间知识，空间法则的认知程度，已经不再是此前于凡人界时的那般毫无所知了。

这二三十年以来，他在仿照玉玲珑那只小蝴蝶的行进方式，以及在日常生活里无意中展现出来空间神通修行之余，也已经从中间接地认识到了许多空间知识。

最起码，如果时间倒退，再让赵昊去闯一闯那条由镇魔塔的顶层，通往魔界的空间通道的话，他也绝对不会再像之前那般一味的硬干。

有很大的几率，可以成功地从那条通道中直接降临到魔界！

如果非要来准确的表明一下，赵昊此时，对空间法则方面的知识已经认知到了什么程度的话。

那就是~他现在已经可以毫无滞怠地，运用风云世界里那门由剑圣所创立出来的《圣灵剑法》了。

最后的那招毁天灭地剑二十三，对赵昊来说也已经不再存在什么秘密！

其中包含了一些对于空间法则的简单应用，例如在剑气中附带空间属性，以及纯以空间法则禁锢住一些修为不高的修士的行动力等等。

这对于他来说，绝对是一种巨大的进步！

另外，此次那只黑风蛟虽然被他给灭掉了，但与此妖的妖躯一般，它的元神也是很悲哀地被赵昊以法器所拘禁了起来。

一般来说，在没有了肉身等承载之物的保护之后，无论是妖物还是人的元神，也都会随着时间的流失，逐渐地失去本来的灵智与记忆。

但这只黑风蛟却仿佛在这一方面还有着一些特殊的能力，在自己的肉身被毁之后，它曾经一度想要以元神之躯跨域逃走，可惜，最终却还是没能逃过赵昊的毒手！

毫无疑问，像这样一条大乘期级别修士的元神，无疑便是赵昊最好的学习资料，它的记忆与经历才是其身上最宝贵的财富。

等到阅读过了此妖的元神记忆之后，赵昊便可以凭此快速地适应起这元灵界的环境，了解这方世界内的信息。

甚至于，还可以学习到这黑风蛟所掌握的一些神通与本领。

这样一算的话，之前的那一仗，绝对是一桩稳赚不赔的买卖！

“赵道友，不知道友对于此前的那只黑风蛟，可有什么打算？”

此时，正当赵昊坐在飞船驾驶室里，仔细翻看着手中的金色书页，一旁的牧川二女也在兴致勃勃的查看着那条蛟龙的储物手镯之际。

那赫连商盟的雷盟主，却是忽而传音过来，听那话里的意思，好像是对这黑风蛟本身很有兴趣……

“哦？那不知，雷道友有什么想法呢？”

赵昊稍微想了想之后，便反问对方道。

“恩~这个，雷某还是实话与赵道友说吧，这黑风蛟是一种罕见且难得的妖兽，一身空间神通十分的玄妙。

像赵道友此前所诛杀的那条大乘期的黑风蛟，本身的空间威能，对我等来说更是到了鬼神莫测的程度。

再次元灵界人族中的一些个宗门势力，就曾多次组织围剿过他，可惜此獠却狡诈异常，每每都能凭借其天赋逃之夭夭，令人无可奈何。

如今此妖虽然被斩，但那肉身想必已经被赵道友所收藏，若是能辅以相应的材料，及时加以炼制的话。

将会有很大的几率，炼制出一件拥有空间神通的罕见灵宝，若是运气好的话，其威能甚至都可以胜过一般意义上的玄天之宝！

当然，如果赵道友将这黑风蛟的元神也留下了的话，以我赫连商盟的能力，将肯定能够炼制一件堪比玄天之宝的灵宝出来！

其价值甚大！就是不知，赵道友这里要如何处置它呢？”

听了这雷翔的话，赵昊也不禁是被这黑风蛟的价值给吓了一跳。

在事前他可是没想到，自己这一仗竟然能够有如此大的收获，不光得了此蛟的一身收藏，就连那原本准备用来作为食材的蛟身，都是这么值钱。

肉身与元神加在一起，就可以炼制出一件相当于玄天之物的法宝，这简直太令他意外了！

“原来如此！没想到此蛟即便身死，竟也能够有如此大的用处，恩~还真是有些难办了呢，既然雷道友对在下如此的坦诚，那贫道也可以告诉道友。

那条黑风蛟的肉身，如今已经被我斩成了三段，除了道友此前所看到的那一段尾部之外，此獠便只有一颗头颅被斩下而已，保存上也是十分的完整。

另外，它的元神现如今也已经被我拘禁在了一件法器之内，只是对于此妖元神内的记忆，在下却颇感兴趣。

想来在短时间内，应该是不会有出手的打算，若是雷盟主有兴趣的话，待到此次仙人洞府探寻结束之后，咱们可再行商议，如何呀？”

“好！果然不出雷某之所料！我就知道以赵道友这一身神通，是决计不会让那黑风蛟逃出半分的，哈哈哈哈！

那就按道友所说的，此事咱们押后再谈！”

显然，赵昊没有把此次的事情说死，这已经是这雷盟主最大的收获了，这起码代表着两人之间还有谈判的余地。

这对于一个商人来说，也已经算是一个相当不错的开始了~

……(未完待续。)