少顷，一片光影绰绰之色自那幽深的海底之下渐渐地浮现而出，一道道莹莹暗光将那些物种勾勒的有些模糊。

仔细一看，那竟是一条条形似蝠鱼般的妖兽，每一条至少都有二三十丈大小，数量成千上万。

放眼望去，竟是已经将周边的整片海域都完全覆盖了起来。

一时间，这片天地都被这些蝠鱼身上所散发的幽光所照亮，苍穹之上的一轮银月都是显得有些黯然失色，无法争辉！

片刻之后，这一票蝠鱼在彻底浮上了水面之后，竟也是毫不停留，慢慢地虚浮而去，向着空中飘荡而起。

彼此间，身影不断地交汇在一起，不住的游荡，组成了一片美丽的有些妖异的图画！

“啧！那竟是一片多不胜数的鬼枭蝠鱼！”

“这下可就有些棘手了！”

“是啊，这些杂鱼虽然本身的威能不怎么样，但却性情刚烈，速度也不慢，若是贸然将其斩杀的话，又会引得这整个族群的敌视。

扑将上来展开自爆攻击，并生出许多鬼骨之火，那玉石俱焚的威力，可着实不小啊！”

“眼前这么一大片的鬼枭蝠鱼，确实是场麻烦。”

“绝不可以阳刚之力的法宝或神通对敌，此妖需以冰水系神通应对。”

“哪位道友想前去试一试手的？”

“这还用说，咱们这里当然要数那冰原谷龙夫人的一身冰寒神通最为适合。”

“不错！龙夫人若能出手的话，的确是手到擒来！”

“诸位道友谬赞了，妾身这点微末伎俩如何能登得上大雅之堂，不过既然诸位都这么说了，在下却也不好推辞。

那就由妾身先来试探一下这些妖族的本领，以作抛砖引玉之用！”

这龙夫人的话虽然说得比较谦虚，但手上的动作却是一点都不慢。

话音才刚刚落下的功夫，这位夫人所在的一方莲花形飞行法器，便已经朝着队伍的下方飞逝而去。

在几息之间，便已经脱队而出，来到了下方最靠近海岸的位置，。

但即便如此，那些四周围靠的比较近的战舟以及修士，也是选择了纷纷后撤，向着较远的地方离去，似是在忌惮着什么一般。

而那龙夫人本人，此时则也是自那法器中，飘然而出，站立在了虚空之上，浑身气息澎湃，法力波动膨胀。

堂堂一位随手一击便能造成偌大伤亡的大乘期修士，此刻竟然也是掐起了诸般印诀，口中念念有词。

显然是在准备着什么了不得的术法！

同时一张如丝绦锦帕一般顺滑柔软的画卷，正在她的身侧徐徐展开，其上绘制着江河湖海，名山大川。

将此女的身影层层环绕，牢牢的守护在其中。

“叱！”

片刻之后，只闻此女忽而娇喝一声。

就在下方的那大片被这些修士称为鬼枭蝠鱼的妖兽，层层叠叠，交相辉映着，徐徐靠近上来的时候。

一片冰蓝色的霞光忽而自这龙夫人身上腾起，其间带着阵阵极寒之意，彼此相聚而生出了一朵光灿照人的莲花，足有百丈方圆！

此莲花瓣倒转朝下，花心莲蓬之上，正氤氲有无边玄妙的冰蓝色寒气，种种细小到微妙的符文正缠绕游走其中，一看就十分的不简单。

即便是赵昊也是被这龙夫人所施展的神通所吸引，心间若有所思，有心要多去观察一番。

但此刻的他却身在队伍的最上方，中间有数千里之遥，又有几十座法器或灵禽的身影重叠在一起，实在是有些看不真切。

他自然可以选择用无妄之眼来窥探对方的这一神通之术，但这样一来，那龙夫人也必将有所感应。

偷、窥他人的秘法神通，本来就是修行者之间的大忌，也势必会在对方心中产生芥蒂，这样一来，事情反而不美，还不如在事后，大大方方的去请教来的实在！

“莲封万里！”

随着此女一声娇喝出口，将掌心朝下，手中法印慢慢地按压下去。

一道足有百多丈粗的冰蓝烈光立时辐射而下，自这莲花之上喷薄出来。

这光束行进速度极快，仅在眨眼间，便已是跨过了几十里的之距，将那下方的大片鬼枭蝠鱼笼罩。

顷刻间便将这些鱼虫冰封，进而如一片冰坨一般，狠狠地砸落下去。

而那咧咧寒光却依旧是速度不减，直接将下方那整片汹涌的海面都冻结在当场。

海浪，浪花栩栩如生，却又坚如磐石。

随后只见那寒光仿佛有灵性一般，迅速的一分，向着四面八方扩散开去，不断地将周边区域一起冻结起来。

眨眼间，便蔓延出了方圆千里的海面，并继续快速的扩散！

仔细一瞧，那原本粗壮的寒冰烈光，竟是由一道道十分细小的冰蓝色光丝组成，如若实质，却轻柔而坚韧。

仿佛被风一吹，便可化作千万缕丝绦细线，看似毫无头绪，杂乱无章，却又遵循着一种特定的规律，十分的神妙。

赵昊观之，也更为眼热不已！

片刻之后，这千万缕的冰丝便已将那整片海域都冰封笼罩起来，变作了一片冰原，座落在了无边无际的海面之上。

那原本还不断游移飞升上天的鬼枭蝠鱼群落，此刻也早已被彻底的清扫一空，化作了一地的残渣。

什么性情刚烈，又会与敌人玉石俱焚的杂鱼，在绝对的力量面前，顷刻间便被湮灭殆尽，没有一丝的反抗之力！

“收！”

但那龙夫人的神通似乎不止于此，只听此女再次轻喝一声，手恰法诀。

顿时，那下方海面上新晋成型的一片巨型的冰原，立刻发出了一阵隆隆之音。

紧接着，一道道裂缝开始自那冰面上炸开，大片的冰块开始腾起，碎裂，变成了粉末，最后化作了冰雾。

一丝丝冰蓝之色的寒气，忽而自这雾中升腾而起，如烟似龙。

一道道，一股股，千丝万缕，横跨了下方海面万里冰原。

如百川汇聚一般，再次归纳到了那龙夫人的身下，再次形成了一朵百丈大小的冰莲，威势逼人，进而继续压缩！

终是纳归为一，成就了一朵巴掌大小的冰蓝色莲花。

隐约间，空气中似是还因为而带起一缕幽香之气，简直令人匪夷所思！

最后，这莲花飘然而起，徐徐地落在了此女的掌中，被其随手收了起来！

……

“这龙夫人也不愧为统领一方宗门的霸主级人物，果然是有几分门道啊！”

行程继续，众人再次上路前行。

赵昊此刻坐在驾驶室中，一边翻看着那页金灿灿的玉书，一边回想着此前的情景，心里也不禁有些感叹。

其实当得他完全可以感觉到，在那放在龙夫人消灭了那群鬼枭蝠鱼的海域之下，还隐藏着五只十分强大的妖兽气息。

按照常规的实力来划分的话，那五只妖兽也该是大乘期的存在，是操控着此前那群蝠鱼袭来的元凶。

在场的众人想必也是早有所感。

而那龙夫人最后收归万里寒气，所化作了的那朵冰莲，应该就是为了这几人所准备下的。

但直到最后，当众人等待片刻，再次踏上了行程的时候，那几只家伙似乎也没有上来一战的意思。

一直都是猫在海底，选择了沉默。

显然，这几只妖物应该是被那龙夫人的雷霆手段给镇住了，再加上头顶上还有着将近二百位虎视眈眈的大乘期修士在旁策应。

那五只妖物这时候要是蹿上来的话，等待他们的结局将会十分的凄惨，沉默不言才是最聪明的选择！

……(未完待续。)