在经过了一场短暂的接触与交谈之后，人族与异族之间，终于还是走上了相互谈判与妥协的道路。

至于是怎么谈的，赵昊并不清楚，反正这次的仙人洞府探寻之事也不是他起的头，负责人也不是他。

但等到最终的结果出来之后，也总不至于连自己这边的三个人都进不去。

总之，当别人在进行紧张而激烈的谈判的时候，赵昊这厮则是带着身边的牧川两女，在这片群岛珊瑚之间流连畅游2起来。

几棵此地特殊环境下所形成的植被，海中的一些观赏价值极高的七彩珊瑚，大颗珍珠，天然彩绘的贝类等等，都成为了他们的收藏之物。

偶尔抓几条海鱼，捕几只龙虾，蚌类，或烧烤或炖煮，也是让赵昊三人吃的满嘴余香，不亦乐乎。

俨然就是将此次的事情，当成了一次郊游一般。

沙滩，水底都成了三人的乐园，畅然自在，频频引来一些不明所以的修士那古怪的目光。

而谈判组那边，在经过了整整两日多一点紧张而激烈的讨价还价之后，也总算是有了一些眉目。

其中，被这谈判双方所最早达成共识的一点就是，他们的谈判工作必须要快，要加快速度与进度！

因为对于白发儒生，荣王爷，龙夫人这些以大夏国内宗门为主，周边国度宗门势力为辅的众人来说。

时间拖得越久，大陆上的那些来自其他国的强大势力，就越可能就会越早赶来。

届时，虽说还不至于一点东西都分不到，但那利益方面却也必会因此而分一大部分出去。

这可不是他们所乐得见到的情况。

而对于这些海外异族来说则更是如此！

如果真的在那些人类其它国度的势力赶来之前，双方还未达成这协定的话，到时候这次的仙人洞府之事，可能就没他们什么事儿了。

大夏帝国处在元灵界的沿海地带，虽然其国内对于他们这些异族势力不怎么待见，但双方之间，总归是交流和了解的比较多。

相较起大陆中央的那些帝国来说，态度还算是比较好的，换一批人过来，他们可能也就没这个待遇了。

届时人族诸国大军一到，最有可能的，就是将他们这些异族，联手击退乃至驱逐。

到了那时候，可能连根毛都捞不着！

如此，人异双方在这种谈判默契的驱动之下，最终又经过了两天的时间，也终于是达成了共同的协议。

双方决定联手探寻这次的仙人洞府。

探索人员硬性规定为大乘期高手，以一百五十人为上限。

大乘期以下的修士与妖兽，则要统一退出到这仙人洞府之地万里之外，几乎就到了这群岛的边缘地带。

异族那边，大乘期高手较少，即便是加上他们之前所派出去隐藏在暗中的人，也不过才刚刚凑足了一百三十多人。

而人族这边无疑则是多出了不少，超出了谈判数量的上限。

既然多了，那就代表着有人要被刷下去，这一下子就有人要不满了~

可惜的是，即便不满也没用，形势逼人，目前众人所面临的境况已经不允许再拖下去了。

根据白发儒生，还有那荣王爷等人，从后方宗门那里所得到的情报显示。

一批实力强劲的他国大乘期修士，已经于半日之前，借着大夏帝国临海重镇踏波城内的传送阵，进入了这外海之地。

正常来说，那些后来者即便是到了外海，离着这片仙人洞府所在的海域，也是还有着至少两个星期多一点的路程。

即便是不计损耗的施展一些秘术，加速赶路的话，也至少得一个星期才能来到这里。

但赵昊等人的联军这边，其实也并不是那么的好过，那仙人洞府的门户也不是说进就能进去的。

在那洞府之外，可是还密布着一片玄妙非常的阵法，以及存在了一些未知的困难与阻碍，想要顺利的进入那洞府之中，可能还需要费上好一番手脚。

正常来说，作为仙人所布下的禁制阵法，那威力与守护能力往往也都是十分强力的，即便是交由一杆这下界的大乘期修士去破解。

所需之时日，短则几个月，一年半载，乃至几十年的功夫也算不得什么。

即便是毫无头绪，找不到破解之法，只能以暴力破解法，去强耗那阵法中的能量与防御机制，也是十分的正常，天长日久之下，那阵法终有一日会被破开的。

不过这样一来，那需要耗费的时间可就难说了。

也幸而，从此前那几个发现了此处洞府的宗门弟子所反应回来的信息显示，此地洞府的守护禁制虽然神妙。

但所历经的时间似乎也已经是相当久远了，许多地方的玄妙威能也已经失效，无法动用。

另外，这段时间以来，那些海外异族其实也并未在此地干等着，早已有着为数不少的许多高手，去往那仙人洞府之外进行阵法的破除工作。

到目前为止，也已经取得了一些成效。

但即便如此，在没有亲眼见到那些阻路的阵法禁制之前，联军也终是无法做出什么准确的判断，若是再拖上一些时日的话，他们的损失反而会更多。

故而，现在也只能舍弃掉一些不必要的争执，尽快的达成统一目标，赶往那海底之地。

正所谓时不我待，在此关键时刻，就要有人做出牺牲了！

……

“不行！我不同意！老夫所在的靠山宗，原本便才拥有着七个名额，现在竟然一张口就要我作废两个？这件事说什么都不能答应！”

“呵呵呵呵，恐怕孙道友这次不答应也没是用的，在下此番可并不是与你做什么商议的，而是在通知道友而已。

另外，道友也别觉得自己是吃了多大的亏似得，为了能够于我等联军面前做个表率出来，老夫所在的极圣宗，可也是为此拿掉了三个名额呢！”

“这……真的没有商量的余地？”

“商量？呵呵呵，随便道友如何去商量吧，老夫这边还犯难呢，如果孙道友这里能够说动其他的道友。

主动地放弃自己身上的名额的话，那么老夫也不会再来做这个坏人！”

……

最终，这场本就是在从自己身上割肉的戏码，在经过了一番波折之后，也总算是进入了尾末阶段。

只是让赵昊怎么也没想到的是，竟然会有人把主意打到了他的身上~

“赵道友这里，不知可否让出一个名额出来，唉~！道友也是知道的，如今我等与那外海诸族的谈判结果已经出来了。

没曾想，这到头来竟然会落了这么一个结果，这进入那仙人洞府的名额实在是紧缺，望道友可以深明大义，以身作则啊！”

看着眼前这个，在此之前根本没有与自己有过什么交流，但现在却又与他摆出了一副大义凛然之色的小老头，赵昊有些好笑的盯了他一会儿。

随后也才轻笑着摇了摇头，道。

“道友这次恐怕是找错人了吧，当初在那宴会之上，道友本人可也是亲自在场的，凭心而论，若是在下拿了那荣王爷事先为我准备好的十个名额的话。

不要说道友现在要在下让出一个了，即便是让两个也是有的商量，可如今不巧的是，在下这边却只有三个名额。

实在是让无可让了，也还望道友能够理解。”

“这……老夫也知道道友这边的名额实在是紧缺，可如今我等所面临的形势，想必赵道友也是知道的。

唉~！前路不明，那仙人洞府之外的阵法也不知何时才能破除掉，后方又有其他势力的高手正在火速赶来，这时日已经是实在拖不得了。

还望道友能够本着一颗大局之心，为了我人族的整体利益，能够做出一下牺牲！”

“这……道友既然都如此说了，那在下也不好在回绝什么，我看不如这样吧，若是从我人族的利益来考虑。

此次进入到仙人洞府中的同道修士，无疑当是实力越强者，越容易为我人族争得许多荣光与利益，我看~你我这两方人马，不如就来上一场简单的对决如何？

呵呵呵，道友尽可随便挑选，若是在下这夫妻三人中的任意一个，有神通不如道友者，不要说那区区一个名额了，在下所有的三个名额，也当统统让与道友才是。

不过咱们可也事先说好了，此次对决可是生死由命，成败在天！”

“这……赵道友先忙，此时还是待老夫先回去考虑考虑吧。”

……(未完待续。)