在场中一众修士热切的关注下，破阵进程继续进行。

不过，此时的三人却也并没有立刻便着手，而是先行观察了一段时间，大约过了半个时辰，彼此又经过了一阵传音密谈之后，才重新开始了工作。

“噌！”“砰砰！”“咚！”“滋啦~！”……

随着破阵工作的进行，一连串的异动声响开始在这万丈海沟内响起。

如同古代战场上的两军争锋，兵器交接，火花四溅，间或还有雷鸣电闪之音夹杂其中。

一阵阵彩色仙光闪烁着，缤纷异常，将这原本幽暗的海底照耀的忽明忽暗。

这仙阵的本体也不愧其仙阵之名，其防御能力之强，根本就不是此前先行崩溃掉的那层伪装阵势所能比拟。

即便是有赵昊三人联手在施为，激烈到连续不断的破解之下，也是显得异常顽固。

一转眼，整整三天的时间过去了。

但此中的进度却依旧是杯水车薪，或者说是九牛一毛！

阵法表面那厚厚的光膜依旧如新，看上去似乎没有任何异常，就好像此前三人的破解手段没有效果一般。

看的周遭时刻关注着破解进度的一众人等，眼神上也不禁是有些明灭不定。

各个利益小团体之间，彼此的交流更是没有中断过。

尽管明知面前正被赵昊三人激烈破解着的，乃是实实在在的仙家阵法，威力无边，威能无际，想要破开此阵所需时日更是无法预计，根本就急不来。

但此刻形势逼人，大批的后续异国大修士正全速向着此地赶来，若是不能赶在他们之前将此地的阵仗破开，进入眼前的仙阵之内的话，恐怕届时他们的损失便将是无法估量的！

因而，在此时的海底巨山周围，一众修士们的心中也大都是带着几分急切之意。

即便是其中修养最好的几人，也难免会轻蹙起眉头，露出一分忧虑之色。

“看来即便是赵道友，也难以在短时间内破去此地的仙阵呐，唉！”

“是啊，恐怕届时一番波折是少不了的，此前根据我门下弟子传来的一份秘讯，后方最快的那批修士，此刻距离这片海域已经不远了。

大概再过上个三五日，便能到达此地！”

“竟如此之快！？”

“没办法，本次的仙家洞府之事，早已闹得声势浩大，这整个元灵界中也几近是人尽皆知！各方势力又是龙蛇混杂，唯恐落后于人，留给我们的时间本就不多了。”

“如此说来，留给我等的时间真是不多了，这赵道友，也不知能否有所进展。”

白发儒生说完，一双明静如镜的眼眸对着前方火光四溅的仙阵处扫了一眼，一丝精光一闪而逝。

“唉！其实这仙阵本就难以破除，必然会耗时日久，不然又如何能够称得上仙之一字！眼前方才过了三日的光景，没有什么进展才是正常之事。”

荣王此刻双手倒背，语气平和，面上却是眉头轻蹙，隐隐带着几分无奈之色。

“是啊，这仙阵毕竟是仙阵，本就不是我等这一层次之人所能涉及到的领域，想要在短时间内顺利破解的话，实在是千难万难。

若是没有点特殊手段的话，恐怕~呵呵呵。”

雷盟主此刻依旧是那副笑眯眯的模样，若有所指的道。

场中众人闻言，有的不明所以，有的则是神色微凝，眸中精光闪烁。

“咔嚓！”一声轻响，这声音十分的微弱。

就在此刻众人沉浸于犹豫和抉择之中的时候，这突如其来的声音恍如雷震一般，将众人惊醒。

下一刻，万丈海沟内的所有修士，纷纷停下了身边的所有事情，齐齐将目光聚焦到了那声音的源地，也就是赵昊三人正在破阵之地。

便连那些远处，在另一面紧张破阵的妖族修士也是一样！

只见此刻在赵昊三人的身前，那面厚重的，正在被三人持续不断攻击着的仙法光幕之上，一丝丝细微到几乎不可视见的裂纹正出现在那里！

“咔咔咔！”

又是一阵连锁般的清脆裂破之音传出。

那原本只是一点点的细纹，竟是瞬间又扩大了许多，恍如一块即将崩溃的冰面！

这突如其来的变故，一下子吸引了所有人的关注！

“刷~”的一下！

海沟之下的一众修士，几乎在听到声音的下一刻便齐齐而至，争先恐后的簇拥到了赵昊等人的不远处。

即便是那些妖族的修士，此刻竟也是不顾双方可能会发生的冲突，迅速的遁影前来。

“没想到，竟然真的被他做成了？”

龙夫人此刻双眸中闪烁着异彩，看着不远处那仙阵光膜上正不多扩大的丝丝裂纹，声音有些激动的道。

“恐怕还不行！若是这里的仙法禁制只有这么一点，那就太过草率了，这应该只是这仙阵最外面的一层防御光罩。

不过，这赵道友还真是，令人惊讶！”

青年儒生此刻整个人显得神采奕奕，气势如虹，仿佛一位随时便要出征的绝世儒将一般。

“不错！此前老夫还在担心这破阵的进度，不过现在看来，这赵道友的确已经堪称是阵法大家，而且独领风骚！

若是按照正常进度的话，与之一年半载，甚至几个月的时间的话，恐怕还真有可能彻底将此仙阵破开。

可惜！如今留给我们的时日不多了，一会儿我等少不得还要拿出一些看家之物来，配合赵道友破阵才是！”

邋遢的老道士此刻依旧是那副慈眉善目的模样，从外表看丝毫的不显山露水，但口中说出来的话，却似乎有显露除了一些底牌。

很显然，既然要先于这元灵界其它诸般势力，谋划这此处的仙家之地，那么他们的手中也必然是早已备下了不少强力手段。

听其话中之意，恐怕他们所备下的手段，即便是对仙阵这种级别的防御禁制也都是有着不俗的效用！

“咔！”“咔！”“咔！”……

一连串的清脆之音几乎接连不断的传来。

眼前光幕上的裂纹越来越多，范围越来越大。

原本如镜的表面如同皱起了一层层涟漪与波涛，每一个断层与波皱都显得波光粼粼，反射着明亮的霞光！

隐约间，正有一道道璀璨的光彩，自那光膜的后方，顺着那丝丝缝隙透射而出。

这光色初时十分柔和，但却透出了一股博大与伟岸之意。

后来，随着光彩渐渐浓烈，那光彩竟然也开始变得凛冽起来，一股股肃杀之气暗含其中。

“好凌厉的杀意！这光华，不简单！

此刻，即便是赵昊三人在这杀意的笼罩下，都是有些不适，周身肢体似有丝丝灼热麻痒之意，但手上的动作却并没有因此而停滞半分。

四周围靠在那里的大修士们，凭借着敏锐的灵觉自然早已发现了其中的不妥，但眼前的仙家洞府却更加吸引他们。

无论是人族修士还是妖修，此刻纷纷展开了防御手段，体表之外御使着法力护罩，以求自庇。

即便是面对着危险，众修士们却也是不肯退后半分！

荣王爷，老道士，白发儒生，龙夫人等人纷纷面现凝重之色。

“这种神光，好生不凡！贫道好像有点印象。”

“其中暗含杀机，需谨慎戒备。”

“仙家之人的防御禁制绝迹不会简单，我等需全力应对才是！”

“这种仙光竟能穿透我的炫光护体术，不愧是仙家手段……”

“即便只是被这种仙光的余威所波及，在下的九御神钢盾竟也已经出现了些许滞怠之意，简直，不可思议。”

“我等定要谨慎对待！”

“这究竟是？”

……

忽然~

“轰~！”的一声爆裂之音传出。

正当在场众修士们忙着交头接耳，讨论着此中危机，并暗自预备着手段防御之际。

几乎是毫无征兆的，众人面前的那层厚厚的仙阵光膜被瞬间轰裂，刹那间化作亿万碎片四散开去！

与此同时，大片的七彩仙光自其中透射而出，带着凛冽的杀意扑面而来。

首当其冲，赵昊三人便被淹没其中！

随后便是那一个个的元灵界大成期修士。

“啊！！”

光彩之内，一阵阵惨叫声忽然而至。

“这是大灭仙神光！！！”

一连数个大修士在这仙光中或浑身爆燃，如玩火自焚，或飞快熔化，就像被春阳融雪，飞快的消散！

众修士见此，立时亡魂大冒，飞快的向着远方逃窜而去！

即便是白发儒生，夏荣王等领袖级的人物，此刻也是顾不得许多，纷纷遁身逃离了此地！