二十八年之后，一个阴雨绵绵的日子里。

仙府世界的一处大草原上，无边的阴云笼罩着整片天地，连绵的细雨正慢悠悠的撒播在大地上，为这满原的青草注射着生机与活力。

这片草原虽然经过了近百年的时间侵蚀，经历了数之不尽的风吹、日晒、雨打、雷劈，地形地貌早已变迁多时。

但如果仔细看的话就会发现，从这片土地的某些细微之处，依稀尚可以辨认的出，这里便是赵昊等人曾经初次降临到此方世界的地方。

“咔嚓！”一声突如其来的雷震之音响彻天地！

声音浩大，仿佛连大地都跟着战栗起来。

但奇怪的是，此雷声却并不是来那天穹之上的无边阴云。

这声音中带着一种怪异之感，初闻之下，就仿佛像是隔着一层厚重而坚实的玻璃，以重物敲击一般。

当场便吓得周遭之地的牛马羊群一个愣怔，警惕地抬头起来向着四周围瞭望。

“咔嚓！”又是一声雷霆之音响起！

这雷音中透着些许的诡异，仔细听的话，似乎还能从中听到些许的清脆之音。

正在此时，一道细微的裂缝忽然凭空出现在了那里，带着一圈几乎不可被奇妙察觉的涟漪，沿着一股奇妙的气息，在这片草原之地扩散开来。

这仿佛是一种无声的警告，又似为一声威慑之音。

所有被这涟漪所波及到的动物，妖物，仅是一楞，虽未受到什么伤害，但却像是受到了惊吓一般，立刻吼叫着像这四面八方逃窜开去！

“轰~！”一声巨响陡然传来。

轰鸣中带着无边的威势，席卷着狂风四散而飞，如一道道利刃刮过天地，草原上，天空上都留下了一道道深深的痕迹！

一方犬牙交错，裂齿遍布的空间裂缝出现在了半空之上。

紧接着，一道道流光鱼贯而出！

“哈哈哈哈哈哈哈~！老夫终于出来了！”

“终于脱困而出了吗？”

“这里！便是那方仙府世界！”

“好精纯的天地灵气！好纯粹的道法规则！”

“果然，我等此行果然没有赌错！如此的一方奇妙世界，定然蕴藏有诸多仙缘！”

“仔细体悟的话，老道竟能从这方天地里，隐约察觉到一丝仙道之力！不枉老道这几十年来的辛苦啊，哈哈哈哈哈哈！”

“不错，贫道也从此方世界的规则查播到了些许不同以往的细节，比之元灵界等凡修之世，确实有着不少精进之处。

虽然十分的隐晦，不易察觉，但却几乎达到了质变的程度！”

“这是老道的机缘到了！”

“哈哈哈哈！贫道的机缘也到了！”

“喂，你们两个牛鼻子在说什么密语呢？”

“呵呵呵呵，这两位道长所指之事，老夫倒是可以猜到一二。”

“哦？不知敖兄有何见教，据悉，你们龙族族内确实有着许多来自仙界的秘法传承，亦或是真灵留下的遗泽。”

“莫非，是在此地察觉到了什么珍奇之事？”

听着此人之言，周遭那些刚刚从空间裂缝中一同降临而至的领袖级大修士们纷纷望了过来。

如果仔细看的话就会发现，经过了这近三十年的闯阵之事，原本在仙阵的另一头，商议一同起事冲关的大修士们，如今也已是不可避免的少了几个面孔。

不用多说，能够在此次的联军中被称得上是领袖级的人物，除了在元灵界中有头有脸之外，自身的本领神通，护身的秘宝仙法自然都是缺一不可。

然而即便如此，却依旧是陨落或迷失在了那仙阵之中，这便可以从侧面看出此前那仙阵禁制中的危险程度！

“呵呵呵，此事也没有什么好隐瞒的，以诸位之能想必迟早都会知道，而且两位道长显然也已经察觉到了那种迹象。

简单的说，此方世界的规则道则之所以会与以往我等所在之地有所不同，较之元灵、龙岛等界面要更进一步。

其原因便是，在此地界中存在着仙脉，亦或者足以改变一方世界天地规则的仙家重宝！在某家看来，前者的可能性自然是更大一些。

当然，如果是后者的话，那便再好不过了，呵呵呵呵！”

“仙脉？仙脉！这……”

“我等下界凡俗之间有灵脉，可繁生无尽灵气，故而这天下间的修士可借助天地灵气修行，仙界比这凡俗之世更为强大高远。

除了天地规则之外，更是蕴有仙脉，比之灵脉更进一步，其所生出的仙气则比之灵脉更加强大！”

“这！那等仙物，如何会生在这凡俗之间……”

“自然应该是上古大世之时，仙家高人自仙界带下来的，毕竟，即便是强大若仙人，也是需要继续修炼的吗。”

“是啊，像我等这般的大乘期修士，不就已经可以抽取那名山大川之下的天地灵脉，填充到自家山门中了吗。

那移填仙脉之事，虽说可能会更加困难一些，但对于上界的仙人来说，想来也并不算太难。”

“若真是如此，即便是发现有仙脉所在，那我等在事后又该如何分配？这可不是小事，非同一般！”

“凡界之仙脉，足以引发一场大战了，甚至于，引起多个种族与世界之间的大战！”

“不错，在老夫看来此事福祸相依，我等在此处，最好还是先商量好一个对策出来，省的事后再生出些不必要的事端。”

“此言有理！”

“该当如此。”

“复议。”

“老夫也复议！”

“复议。”

“复议。”

……

“诸位既然都同意，那事情就好办了，只不过这仙宝动人心，该如何分配却是个问题。”

“现在还不是说这个的时候，未见真物，谈什么都还为时尚早，我等最多便只能预先定下一个基调。”

“那便要看这片地界里可能存在仙脉数量了，想来，足以改变一方世界天地规则的仙脉，应该不在少数。”

“不错！此地乃为当年下界而来的仙人的修行之所，应该不止一尊仙人，若是仙脉太少的话，想来也不足以供应他们的修行。”

“此话在理！经过老夫多年来的观察，早已发现当年那位赵道友进入的仙家府邸，气势雄浑，规模也是异常庞大，那仙脉定也不会太少。”

“恩，说道赵道友……这位道友却是一桩变数。”

“对于那位赵道友的态度上，诸位有什么要说的吗？”

“唉~”

“这位赵道友与我等似乎并没有什么仇怨。”

“仇怨是什么，但却牵扯到了利益。”

“先与我等近百年时间的探索，估计早已让那位道友与他手下的一干人等，赚的盆满钵满。”

“不错，毕竟财帛动人心，若是那位道友届时不肯给我们一个交代的话，恐怕无需我等联军动手，一些早已眼红此间利益的势力，也不会轻易放过了他。”

“若是如此的话，我们当晓以利害，规劝与他，若是其一意孤行……”

“哈哈哈哈哈哈！诸位元灵界的道友这是怎么了，区区一方不大的势力而已，又何必如此顾忌？即便是有些本领，却也无法翻上天去。

若是诸位道友不方便出手的话，我龙族倒是可以代为效劳！不过~这样一来的话，届时那人与其手下身上的东西，我龙族可是要拿大头！”

“哼哼！此事，还是不要妄下定论的好！”

“不错，现在一切都还言之尚早，那仙脉之事尚未可知，暂且有个章程便可，我等如今好不容易来到了这方世界，首需好好地探索一番。”

“另外，那方仙府之地的禁制想来也不简单，并不会比我等来时的阵仗容易。”

“现在，最重要的还是设下传送大阵，将外界的同道与门人引进此地，人手多了，探索起了这方世界自然也就方便多了。”

“不错，该当如此！”

……