时间匆匆，转眼间又是两年过去了。

不惜耗费巨资以及各种珍贵灵性材料，在这仙府世界内设下跨位面传送大阵之后，联军人马已经有大半都陆续进入到了此方世界里。

如此一来，众人多管齐下，在这仙府之中展开了地毯式的搜索，效率上自然比赵昊等人高上一些。

不过这里毕竟曾经是仙人待过的地方，不仅仙殿规模宏大，留有仙家宝物，这整个仙府世界也都是浩渺如烟，面积广博。

即便是修为超绝的修士大军，也难以在短时间内探索完全，用了足足两年才找到了此地的门户。

今日，在得到了门下之人线报后，当日曾于仙府入口之处联手设下传送大阵，后又各自分散寻找机缘的一杆领袖级大修士，此刻正陆续赶至一处。

仅仅在十日之后，此前还天南海北，身在这片世界各方探寻的大修士们，便已经齐齐聚在了一起。

眼前，他们所处之地，正是当日在那万丈海沟之下，于仙阵光幕之上窥视赵昊等人攻破仙府，破门而入的地方。

迎面望去，一座雄伟的仙门正屹立在那里，双门大开。

其内仙殿，群山，亭台，楼阁，鸟语花香，威严博大中还透着几分俊秀之姿。

有淡淡的白色雾气环绕其中，如玉带游溪，氤氲盘旋。

一行仙鹤向远方飞去，空气中留下了一声声发人深省的鹤鸣之音。

一层乳白色的仙光笼罩在那里，将整片仙府之地包含在内，几乎无边无际！

“这里，便是我等进入此仙家府院的最后一层阻碍了。”

远远地站在一旁，隔着一层仙光遥望着这片仙府，荣王心中也不禁带着期待之意，脸上带着笑意。

“即便是隔着这层仙光禁制，老道也已隐隐可以察觉其内的澎湃仙气！”

老道士此刻两眼神光烁烁，脸上带着几分欣慰与憧憬感叹道。

“如果要说此方世界中蕴有仙脉仙宝的话，那么这片仙府之地无疑便最有可能存在。”

一位周体被紫色霞光包裹，原型疑似鸾凤仙鸟的妖修正御空站在那里，声音中带着一丝悸动之意。

“此间乃昔日仙家人物的行宫，想来定是留有不少仙人的遗宝。”

“据某家的师门典籍记载，昔日的那场天地剧变似乎发生的很突然，仙凡两界在极短的时间内便被隔绝开来。

此间之仙人在离去的时候，必定十分的匆忙，会遗落下不少好东西，若真有仙脉这等瑰宝的话，定不会带走，就是不知那仙器，仙法之物能够留下多少！”

“以我之见，我等现如今还是闲话少说吧，破去守护着此地的这层仙光禁制才是紧要，诸位可别忘了，已经有人先于我等百年便进入可其中。

若是有什么仙家遗宝的话，百年时间，也足够人家将之搜刮一空了！”

“不错，为今之计，我等最要紧的还是赶紧破去此地禁制，若是再如此前那般，在地耽搁上个一二十年，恐怕万事皆休！”

“根据那位赵道友此前破阵而入的情形看，此地的阵势比之我等来时所遇上的阵仗，无疑要更加难缠。”

“不错！相比之前，此地的仙家禁制似乎还带着一种防守反击的手段，不得不防。”

“如今已经走到了这步田地，我等需齐心协力，破去此阵之后，才可再言它顾！”

“此言甚是！”

“为妥善起见，我等还是先行激发手中仙器之威吧，如今那仙脉之地正在眼前，想来我等也不必再为了一点点启动门中仙器的秘术而纠结。”

“诸位！仙缘就在前方，是时候出手了！”

此间诸人话音刚落，便似有默契一般，齐齐运力。

当事时，大片仙光涌动鼓荡，一股博大的气势开始自众人身上散发而出。

仙剑，皇笔，灵玉，墨台，霞佩……

一件件仙器赫然被催动而起，散发出凌厉的威势。

云霄被冲破，浮云被遣散。

一时间，在这仙府门户之前，阵阵仙威节节高涨！

……

时间匆匆，转眼间又是一百年过去了。

眼前辉光一闪，赵昊一行人终于再一次出现在了环形山谷之内。

五百年的时光是漫长的，对于俗世中的一杆凡人来说，这时间可能便是整整五个轮回。

然而，对于如今已经身为修士的赵昊等来而言，五百年，充其量也不过是他们人生中的一段经历罢了。

算不上什么长短，只能以过程的跌宕论成败。

对于赵昊这厮来说，在这凡人世界历练的五百年，无疑是一个丰收的时节。

无论是从自身的实力进阶，还是单纯的资源掠夺方面来说，此次的任务世界之行无疑都是一个堪称完美的过程。

抛去其他人先不谈，单就赵昊这厮自己来说，他如今的实力已经进阶到了大成之境！

没错，正是大成境界！

从一开始刚刚降临到凡人世界时，才刚刚跨过筑基期起，历经五百载光阴，一直走到了如今号称人间界至极的大成之境！

不得不说，元灵界那帮联军领袖人物的推测，还是很正确的。

那方仙府宅院之内，确实蕴藏有许多仙脉，其间仙气缭绕，神灵内蕴，气象万千！

仙府周边的那层守护禁制，除了拥有抵御外来入侵之外，更多的作用其实便是限制仙府内的仙灵之气向外逸散，保持仙府中的仙气浓度！

在经历了上千万年乃至更多时间的孕育与贮存，却又没有多少消耗的情况下，那方仙府之内的仙气浓度，着实令人震惊。

即便这里仍然属于凡界范畴，但仙府内的环境却绝对堪称仙灵之地，与禁制之外简直是两方世界。

其内无数年来所孕育，以及蕴藏着的仙物，灵葩，以及可能存在着的诸多仙人遗宝，这些暂且不提。

单是在这样一种环境中修炼，修为进度想要慢下来都不太可能。

毕竟，以赵昊等人的境界，直接吸取仙脉中的仙灵之气修炼，绝对是要比吸收灵气的效率高得多，这可是质量上的不同！

短短的一百年间，也就是在这厮从万丈海沟之下破阵而入，到元灵界的联军联手攻入的这段时间里。

赵昊便从元婴巅峰之境，横跨化神，硬生生破关进入到了合体巅峰！

此后的一段时间里，联军方面却是又花了大半年的时间联手攻破了仙府外的禁制，进来之后，自然就与赵昊等人遭遇了。

提前一百年时间进入仙府，这样大的优势之下，自然便就让他们搜刮了大批的仙家之物。

抛去那些在仙府药圆内找到的大量不知名仙灵植物外，单是仙器这一等级的法宝便有十多件，一些仙家典籍、仙灵矿物等更是不知凡几。

虽然不能说他们已经将整片仙府内的仙灵宝物完全搜刮一空，但说句十之七八却是一点都不夸张。

这其中的利益之大，绝对牵动着联合大军上上下下的心，堪称致命的诱惑，恨不得取而代之！

所谓人为财死鸟为食亡，说的就是这个道理。

于是乎，在初一接触之下，双方言只是语了几句，便自然而然地进入了一番大战。

其中联军方面，首要以龙族，魔门，以及一部分后来加入进来的元灵界势力表现的最为积极。

结果一番短兵相接下来，联军惨败，赵昊等人除去脏了几件衣物之外，毛都没少一根。

那所谓的龙族，魔门的人马，更是直接被屠戮一空，还被缴获了三件仙器，七件玄天之物，储物器具内的各类灵宝，灵药无算。

杀的联军皆尽胆寒！

于是乎，在关键时刻，赫连商盟的雷盟主，大夏的荣王爷，临近的龙夫人等几个与赵昊还算是相熟的人，便适时的站了出来打圆场。

事后，还一再促成了双方之间的几次交易，联军方面自赵昊这里拿到了一些某人用不到，或者可以量产的仙灵之物。

而赵昊这边的收获也不小，各门各派的底蕴，秘法，神功，典籍等等，也是被其得了许多。

其中，单是可实现跨界面传送，也就是宇宙星域间传送的超级传送大阵，便有五套之多！

不用多说，此传送阵所需要耗费的各种人力、物力、财力，即便是元灵界中的那些个顶级势力，都是十分的肉疼。

一番交易之后，连那赫连商盟的雷盟主也都是心疼的直皱眉头。

不过也没办法，与这些耗费时日长久，所需物资广泛庞杂的超级传送阵比起来，赵昊等人身上所具备的仙宝却更加令人心动。

能以这种东西与之做交换，他们在心里其实还是很乐意的。

赵昊在拿到了这传送大阵之后，第一件事便是取出了其中的两套，分别交给了远在凡人界的赵玄，以及灵界的玲珑仙子。

重新打通了这两地之间，以及灵界至元灵界的传送大阵。

自此之后，凡人界的飞升大事便不会那般苛刻了，灵界之中，人族的微弱势力也不会那般艰难。

之后，赵昊这厮还抽空乘坐着赫连商盟内部的传送大阵，去了一趟魔界。

其目的自不必多说，除了了却与元刹圣祖之间的一段恩怨之外，便是去往那魔源海，灵岛之地，寻找那另一半的掌天瓶的下落。

很是废了一番手脚之后，终于将两者合二为一，得到了完整版的掌天瓶！

之后，这厮顺带着去往魔界祖地，将威胁着魔界的螟虫之母灭杀。

值得一提的是，根据原著的记载，这所谓的螟虫之母其实早已死去，之所以依旧存在威胁，也不过是因为当初为了对付这妖物。

两位下界而来的仙人的其中一位，眼见这妖物异常不凡，灭杀螟虫之母的元神后欲要取而代之，却与另一人发生冲突。

彼此间互相敌对掣肘，这才一直延误至今。

原著中，韩立便是得了那仙人的指点，最终以仙界秘术灭杀了螟虫之母内的仙人元神。

换句话说，那螟虫之母其实就相当于一个仙人的存在，灭杀此獠便是等于灭了一尊仙人，刚好也就此完成了相应的系统任务。

自此之后，赵昊便重新回到了那方仙府之中，一直闭关修炼，直至任务期满，回归前突破至大乘期境界！