“先去把这次带回来的仙脉什么的都种下吧，有了这些东西之后，这片系统空间的环境估计至少也会再上升几个档次。

我先出去看看，你们暂时都待在这里。”

凡人世界五百年，搜刮了各类灵物仙物无数，赵昊这厮自然不会放过这些可以产生天地灵气的灵脉，后来又在仙府之中得仙脉数十条。

虽然中途曾与那些元灵界内的联军做过几次交易，但他手中的仙脉数量却依旧不少，已经足够支撑赵昊自己以及他手下诸人的修炼之用。

说完，这厮挥手便将一片闪着氤氲光色的灵脉交到了众人手里，而后也不待众人答话，一个闪身便消失在了原地。

“小虎，把四周围的所有监控设别全部毁掉。”

此时现实世界正值夜晚，但热闹的燕京城却依旧是人声鼎沸，便连那些被李家人派来监视赵昊行动的秘密护卫们，也是依旧在挑灯夜战，毫不懈怠。

原本某人还念想着，随着时间的推移，李家的那些人如果找不到什么证据的话，便会逐渐褪去。

谁知事情却出乎预料，似乎并没有朝着赵昊所想的方向发展。

这些日子以来，随着赵氏集团的发迹，旗下实验室内各种超时代技术的不断涌现，那些暗藏在赵昊家四周围的监视人员，却也愈发活跃起来，人员方面更是不减反增。

当然，这些人员中自然不止是李家的人，毕竟赵氏集团的技术如今可谓是牵动着许多人的心，国内的诸般势力都在关注。

有来自民间的刺探、线人，也有来自官方的内卫，甚至于，在此次任务世界行程之前，一些隶属于国外组织的人马也是纷纷涌现。

赵昊此刻一经出现在自己家里，便下意识地展开了神识，如今身为大乘期高手的他，极限之下，神念的覆盖范围完全可以衡盖整个地球。

此时的他虽然没有这么做，但那些暗布在自己家周边地区的眼线，却是在第一时间便被赵昊发现了。

这种情况的出现令也不禁令他眉头一皱，心中不喜，当下便下令让智脑小虎毁去了他们的一身装备。

不过，即便如此，这厮却依旧觉得有些不爽。

如今的赵昊单靠着一身威能，别的不说，起码在这地球上恐怕是没有什么人可以撼动他的，只要这厮愿意，便完全可以在极短的时间内统治地球。

以他的实力，已经可以做到横行无忌，不会有任何阻碍！

虽说此时的赵昊并没有这个想法，但眼前被人监视的感觉，却并不怎么好。

“看来，不给某些人点颜色看看，他们是不会收手的，长期以来的放纵，恐怕已经让他们觉得我软弱可欺，我倒是正好可以借着这次的机会，予以回应。”

袖手一挥之间，客厅内的窗帘被一股无形的气流抚开，此时的赵昊嘴角微弯，慢慢悠悠地走到窗前，仰望着头顶那并不算的月亮。

然而，就在他刚想运用自己的神通做点什么的时候。

“轰隆！”

一个闷雷忽然在天际间炸响！

这声音浩大而威严，虽只一声，却便能够叫整片大地都为之震颤！

赵昊闻声，神情也是随即一滞，暗自摇了摇头，便不再理会其它，返身便向着自己的卧室走去。

“来的还真是快呢，才刚一现身的功夫它便察觉了。”

不用多说，眼前的一声浩大雷音，自然便是那天劫将至的信号，此时的某人既然已经名列人间至极之境，便少不了要接受天地的极端反噬。

在任务世界中，赵昊这厮虽然已经经历过了雷劫的历练，但按照以往的惯例来说，地球上的天道似乎还会给予他额外的考验。

此前赵昊令众人待在系统空间别出来，目的当然就是为了避免集体渡劫的情况。

毕竟，现在的情况已是不同以往，大乘期等高阶修士的雷劫，也绝对不是此前的筑基期时候的众人可以比拟的！

“刷！”的一下。

只在一个念头之间，赵昊的身影便在没有惊动任何人的情况下，从燕京繁华之地来到了黄土高原的上空。

放眼望去，身下是一片荒凉与狼藉，尘土飞扬，空气中弥漫着重度污染，一座座挖掘过后的坑洞几乎遍布其上。

土黄色是这里的主旋律。

赵昊此刻所在之地十分的偏僻，方圆数百里之内渺无人烟。

然而这点距离，对于一个大乘期高手的雷劫来说却是远远不够的，天劫一旦降下，方圆万里之内可能都会被波及。

故而，此刻的他在来到这里之后，便毫不犹豫地飞向了太空，直到飞出了大气层之后，这才慢慢地停了下来。

天劫的出现，并不会因为赵昊不在地球而停止，无边无际的劫云正在快速形成，笼罩在他的头上。

如一片汹涌的海潮，不断翻起滔天巨浪！

这一刻，整个华夏，乃至整个北半球范围内的卫星，几乎在同一时间受到干扰，出现了运行不稳的情况。

除此之外，在智脑小虎的干扰之下，凡是有可能拍摄到赵昊所在区域的卫星设备，也都已经暂时失去了作用！

一时间，诸国大乱，领导层在短时间内得到了消息，频频传话政令，各种战略级武器在第一时间完成战备。

整个地球上氛围几乎都在同一时间紧张起来！

而作为此次事件的始作俑者，赵昊却是没有功夫去搭理他们的反应。

之所以，这厮会选择先来到黄土高原，进而再由着此方位前往太空，而不是直接飞向宇宙，其实原因也很简单。

因为按照惯例来说，在历经了雷劫之后，地球天道便会降下无数精纯的天地灵气，以回馈在天劫下生存下来的渡劫之人。

并且随着渡劫者境界的增高，天劫威力的增强，这种时候的馈赠也会相应的增强。

按照这种推测的话，对于如今以为大乘期高手的赵昊来说，在度过雷劫之后，所能得到的灵气无疑将是十分惊人的。

黄土高原，黄河流域，原本应该是华夏之地的精华所在，在这里孕育了整个中华民族。

细数历史中的诸般朝代，如果不是实在不可为，大半的政权都会将帝国的首府设立此，因为这里虎踞龙盘，雨水丰宜，地理环境优越。

然而随着时间的推移，在诸多人为因素的影响之下，这片高原如今已经变得满目苍夷，伤痕累累，早已不复往日的辉煌地位。

旧时的沃野之地，锦绣山河，如今已经化作了千里黄土，堂堂的中原精华之地，被经营成了一片荒废之所。

真正去过那里的人，没有人不会为之心痛！

现如今，即便是当权者想要花费心思去治理的话，没有几代人的努力根本无济于事。

然而，世事无绝对，天地灵气能够改变许多问题！

“咔嚓~！”一声巨响。

宇宙间雷霆汇聚，浓云盘旋，一片覆盖了数万里方圆的雷云汹涌如潮。

赵昊此刻就站在这劫云之下，双手倒背，目光平静的面对着这一切。