天雷滚滚，风云变幻！

一连个半月，整个北半球，亦或者说整个地球之上的天空都笼罩在这场阴云之中。

无边的雷暴响彻大地，电光炸裂，雷霆呼啸，煌煌天威，彷如要压塌这整片天地。

白昼与黑夜在这劫云与雷劫之下，皆尽颠倒，亿万雷光闪烁，空间都在不停的震颤着，宛如世界末日即将降临！

如此天地异象，自然也是引发地球诸国的恐慌，上到统治领导阶层，下到普通民众百姓，一时间都是人心惶惶，暗中警惕隐伏。

而在这轰天雷霆的影响下，地球上一大半的电磁设备也早已不能正常运转，甚至于一些原本稳定的磁场与地貌，都因此而发生了改变。

天象紊乱，许多异乎寻常的超自然现象频频出现，气候骤变，巨浪皱起，暴雨倾盆，山体坍塌，大地仿佛要在这一刻彻底崩塌。

一些地处于版块与版块交界处，本身地壳结构便不够稳定的地区，此时更是遭遇了巨大的损失，例如岛国~

被一场八级的大地震波及了小半个国家之后，大片的房屋倒塌，地面开裂，道路崩断，海水倒灌，损失无法估量，人民生活在水深火热之中。

在这样环境氛围之下，许多投机、犯罪分子趁机暴起，杀人，抢劫，***等事件在各国诸地接连发生，屡禁不止。

除此之外，整个地球上各个国家的日常运转都出现了严重的问题，即便是在特殊情况下，政府部门派出了军队来维持秩序，也无法全部禁绝。

银行，商铺，珠宝铺面，古玩行当等等暴力行业均是受到了不小的冲击。

就连赵氏集团所属的科研实验室都受到了威胁，一些别有用心之人妄图趁乱而入，窃取其中的科技果实。

幸亏这里的防范措施太过严密，除了直属中央的警卫之外，连其中的隶属于赵昊的科研人员，也大都注射过基因强化药剂，战力非凡，这才可以确保无失。

谁知在半月之后，阴云消散。

那笼罩着整片天空的雷霆几乎是毫无征兆的快速失去了踪迹，久违的太阳再次照射在了大地上，慢慢地蒸发着人们心头的阴霾和焦虑。

当事时，天光大放，彩色祥云密布于天，一派祥和之气自穹顶之上降下。

万兽齐鸣，鸟雀啼乐。

在这样璀璨的光幕与阳光之下，成片的甘霖忽而降下，带着一种难以言喻的芬芳之气洒落在大地上。

抚平了人们心中的伤痕，滋润了久违的干涸大地。

光秃秃的山头上爬满了枝秧，一棵棵碧绿的嫩芽破土而出，以肉眼可见的速度茁壮成长，短时间内长成了茁壮之材，许多过度开发的荒地开始变得肥沃起来。

山川变得俊秀了，湖水变得青碧了，空气中弥漫着淡淡的灵气波动。

同时，在一些人们肉眼看不到的地方，这片土地也在悄然发生着改变。

这一切，都是赵昊带来的，或者说，是他度过了地球的天劫之后，这片天地给予他的馈赠！

那劫云消散之后所降下的甘霖，无疑便是一场灵雨，其内所蕴含的灵气十分的惊人，人间罕见，带着一种生机盎然之意。

但是相比起这厮此前所得到的那几十条仙脉来说，这些灵气似乎还差了一些，毕竟，仙气这东西本身就要比灵气更胜一筹，这是一种质量上的超越和本质的区别。

故而，赵昊此番除了截留了一批，在自家的圆形山谷内形成了一片灵湖之外，剩下的那海量的灵雨，则全部被其抛到了地球上。

当然，出于某种私心的缘故，那灵雨在他的干预之下，绝大部分都已经洒在了中原大地上。

滋润万物，祛除病疫！

不过，这灵雨也并不是万能的，它可是荒山变绿，使草木茁壮，使万物变得更加富有生机。

但却并不能消除污染，也无法直接净化空气以及各种化学产品所带来的危害物。

这场天地的馈赠属于上天的恩德，但人为所演造的灾难还需人力来偿还，许多事情并不能一蹴而就。

……

一步万里，重新脚踏实地的站在了黄土高原上。

放眼望去，一层青青的嫩绿已经在灵雨的滋润下长成，千里荒坡成为绿地。

往日里的低洼坑谷如今也已被注满，形成一连片不大的池塘与湖泽，并由此慢慢地渗入地底。

感受着这方土地的变化，赵昊也不禁了感欣慰。

在他的神念观察中，可以很清楚地判断出，此时这片土地上的灵气浓度，即便是那池塘，湖泽中的灵水完全渗入地下，也已经可以与笑傲江湖的世界相比了。

大地之下，一条条因为末法时代，天地法则骤变而隐伏起来的龙脉，在这甘露的滋润下也已经开始逐渐的复苏。

“这样一来，这片土地也总算是有了那么一点意思，也不至于完全无法修炼了，可惜，这场灵雨终究还是少了点，并未能产生什么质的变化。

恩~对了！”

喃喃自语间赵昊忽而神情微顿，似是想到了什么，半晌之后嘴角弯出了一抹笑意。

“在之前那片仙府中找到的典籍里，好像就有这么一套阵法，是关于自域外虚空，也就是大气层外接引和转化灵气方面的。

将宇宙间庞杂多样的能量转化为单一的天地灵气，这真是一种了不得的仙家阵法，不是凡俗世间该有的手段。

不然的话，那凡人界的修士们恐怕也不用那么辛苦冒险去闯空间节点，现在看来，这现实地球的情况似乎更加合适布置这样一个阵。”

念及于此，赵昊心念立时一动，心神迅速地沉进了系统空间以及宝典世界之内，在自己那几乎遍布了整片世界的药园子里一扫而过。

片刻后才回过神来，微微点了点头，还算满意的道。

“材料上倒是不缺，如今手头上所拥有的仙材领料也已经足够布置这种阵法了，不过这终究是一种仙家手段，想要真正实现恐怕还需斟酌多时。

毕竟仙阵这东西，可不是那么好布置的。”

意念一动之间，此时的赵昊已经再次回到了家中，下意识的利用神念在四周围扫过，结果发现。

经过了这半个月的渡劫之事，那些原本还潜伏在暗中的各方人员已经全部撤走。

其实想想也是，此前的渡劫场景对于赵昊这等大乘期修士来说，也是一件不得不认真起来，严肃对待的大事，对于那些普通人来说，更是一种超级天象，几似世界末日。

以目前地球的质量来说，要是被这天劫砸上几下而地球天道又不出手的话，恐怕这整个星球也得崩碎开去。

在这种情况下，即便是那些暗卫，密卫，特工等等存在也是自顾不暇，哪还有什么心思继续执行任务的？

这是个好消息。

不过，坏消息则是，那些暗中监视过赵昊的人，在撤离这里之前貌似还疯狂了一把，强行破开了赵昊家中的大门，并实施过一番地毯式的搜索。

其目的自是昭然若揭，不是要趁机绑架他，便是要将某人就地枪决。

要不然就是打算从家里寻找些有用的信息，比如生物技术方面，亦或是某人背后所隐藏着的秘密之流。

可惜的是，当时的赵昊并不在场，而且拥有空间器具的某人，也是习惯性的将所有有用的东西都放在里面。

毫无收获之下，再加上当时的惊人天象，这些特工或内卫们最后在收尾的时候，并没有将尾巴藏严实。

赵昊此时只将神念一扫，便很轻易的将一些痕迹纳入脑中。

这个结果，令他心中不喜。

“趁火打劫，顺手牵羊，还是落井下石？这些人应该庆幸当时我并不在场。”

……

接下来的时间里，赵昊连房间都没收拾便翻身回到了系统空间之内，眼前的这片住宅显然是不能住人了。

虽然表面上看没有什么问题，但对于有轻微洁癖的赵昊来说，尤其还是对于如今已经身为大乘期高手的他来说。

自家的住宅被一些备有用心之人像逛公园一样肆意闯入，行走，是绝对不能被容忍的！