这次来参加刘正风金盆洗手大会的各派代表，除了几个江湖中的一等大派，只是派遣了几个重要人物前来之外。

余下的，像同属为五岳剑派的门派以及一些同级别的江湖门派，大都是由掌门人亲自带队，身边又有众多弟子跟随前来。

因此，此刻在这木楼之中，基本每一个座位上的前辈高人，身后都有成堆的弟子侍候着，像赵昊在这样的孤家寡人还真不多见，不过也许是不认识或者干脆根本没听说过他赵昊的名头。

所以除了令狐冲和仪琳两个过来跟他打了声招呼之外，其余的派中之人最多也只是与之遥遥拱手行礼，要不就是在一旁默默观察着他，并没有人过多的交际。

这样一来，反倒是叫赵昊乐得自在了，他虽说并不是那种不善交际的人，但此时在坐的诸位不是江湖前辈，就是一派之尊，至少在年龄上跟他是有代沟的，话题和人生理念就跟不用说了，初见之下，基本是很难谈到一块儿去的。

再说赵昊一个标准的生在新社会长在红旗下的五好学生，前阵子也才刚刚参加完了高考，生活对他来说才刚刚开始。

这样一个人生旅途上的小年轻，如果说要与周围这些五六百年前的，大明朝江湖老油条们谈什么理想和理念，光是想想那场景就知道不怎么靠谱，双方的观念基本是尿不到一壶里。

至于那些恭维寒暄拍马讨好之类的场面话，赵昊自然也是不屑于去说的，更不会去为了结交而迎合某些人的胃口，因此，这时候没有人来搭理他反而是件好事。

“呵呵呵，看着在座这些互相谈笑恭维的武林人士，几年后又能剩下多少人？尤其是那五岳剑派的人，就算是最后那些侥幸能活下来的，恐怕要面对的也是一番物是人非的悲痛，这江湖啊，其中为毛总是带着一丝悲伤~！”

看着四周围那热闹非凡的场景，不知怎的，赵昊一时也是心生感慨之意，端起一旁的茶水来抿了一口。

忽然觉得这茶的味道虽然悠远遗香，为难得的好茶，但在此时却显得有些寡淡了。

于是干脆袖手一翻，从自己宽大的袖袍中取出了一大杯麦酒来，不时的喝上一口，偶尔从桌上剥几个干果出来当下酒菜。

一人一饮，怡然自得，周遭热络景象虽然离他很近，但却不丝毫都不能影响到赵昊什么。

时间就在这自斟自饮中，很快就过去了半个多小时，楼内楼外的宾客也已经来的差不多了，那些没来的，人家刘三爷也不会再出门迎候了。

“感谢诸位江湖同道，能在百忙之中抽出时间来参加刘某的金盆洗手仪式，兄弟我......”

接下来是一串大会前的开场白，基本没什么新意，无外乎就是些感谢致辞，然后再说一下退出江湖之后的打算，这对于他衡山派鼎鼎大名刘三爷来说，都是些信手拈来的玩意儿，根本不值一提。

时间又在他刘正风的感慨人生与告别中过去了半个多小时，这位三爷看了看外面的天色，觉得时间差不多了，但是一旁那专门留给他们五岳剑派盟主，也就是嵩山派左冷禅的位置上却是还没有人来，不仅如此，在场的诸人中，竟是连一个嵩山派的弟子都没见着。

念及于此，他心中也不禁为之一沉，一种不好的预感开始在刘正风的心里边升起。

但随即他便重新收拾好了心情，抬手对着周围的各派武林同道们敬了敬，又拿眼色示意了一下门口的衡山弟子。

那弟子收到命令之后，立刻开口朗声言道：“金盆洗手大典开始~！”

随着这一声令下，场中目光均是聚焦到了他刘正风身上，原本还有些杂音的木楼也是一下子安静了许多。

一旁早已等候多时的两个侍女，此刻正缓缓的将玉瓶里的清水倒进了金盆中。

刘正风缓步走到了这金盆之前，一副笑眯眯的慈善面孔，目光扫过前方的众多武林中人，道。

“兄弟我今天~要金盆洗手，退出江湖！从今往后，这江湖中的种种恩怨是非，就请恕我刘正风，不再过问了！今儿个请诸位同道来，就是想请众位为刘某做个见证！”

说完，刘三爷拱手对着周围的江湖人士们遥敬了一圈，一双肥厚而又满布老茧的手，缓缓伸向了那金盆中的清水。

这趟手要是真的洗完了，按照如今江湖上的规矩来说，他刘正风也算是正式退出了武林，以后也真就是不再理会江湖世事了。

不管他此前是什么身份地位，什么门派出身，身上有什么荣耀光环，都将随着这次洗手而褪去，重新回归了正常人的生活。

无论他之前在江湖上是名门前辈还是魔教长老，一般情况下，除了实在化不开的血海深仇，否则是不会再有武林人士来找麻烦的。

这样一则规矩几乎贯穿了整个江湖，算是正邪两道里都承认的一条潜规则，也是众多武林人士心目中追求一份安于田园的心愿和坚持，基本上不会有人来破坏它。

但规则虽然如此，世事却往往都不能如愿。

一个江湖之人要选择以金盆洗手的方式来隐退武林，那首先他这个人必须是要有相当的江湖地位，隐退之后都会或多或少的对武林中的形势造成影响，甚至是引发一系列势力重新洗牌的局面。

这是一种荣誉，更是一种担子。

因为牵扯到了不少门派中的利益，所以才必须以这样大张旗鼓的仪式来宣告退隐，不然的话，若是江湖上一个小鱼小虾要退出武林，除了身边的几个熟络之人外，又有谁会搭理的？

隐不隐退，洗不洗手往往是一件很严肃的事情，因为这代表着一种势力的变更，不管是正邪两道哪一个门派里都会十分的重视。

因此，每当那些手握重权又或是影响力比较深远的人物要退出武林，举办金盆洗手仪式的时候，这过程往往都会很不平静。

或许是因为有人对利益的重新分割不满意。

或许是因为要洗手的人退出江湖的影响太大，有人不想叫他退出。

或许是因为有人别有用心，想要借着金盆洗手这件事情，策划着什么阴谋诡计。

而往往，一个武林名宿要宣布退出武林，金盆洗手的时候，在仪式进行的前夕，就是那些有心之人对抗和反应最激烈的时候。

在这江湖上就有不少要选择退隐的相关人士，没有熬过最后这一关去，最终落得个洗不成，或者干脆身死的下场。

如今这笑傲江湖世界里，刘正风的金盆洗手仪式无疑就是其中的典型代表，如果按照原本的剧情往下推演，他刘三爷这趟手是洗不了的。

不仅洗不了，最后自己也得落得个身死道消的下场，连带着刘家的一家人也是跟着一起陪葬，一家妻小，无论是儿子女儿都被当着面杀死，后边还陪上了一个知己好友以及那好友的孙女。

只不过与原先剧情略有不同的是，此时坐在这金盆洗手大会现场的人又多了一个，赵昊这厮会看着接下来的一场惨剧上演吗？答案是肯定的。

就在刘正风刘三爷，将自己的一双肥手缓缓伸向金盆中的那一刻，身后二三十米之外的院门处，忽而传来了一声暴喝。

“住手！五岳剑派盟主令旗到~！”

随着声音落下，紧接着，一阵杂乱的脚步声从院门之处传来，场中众人闻声纷纷望去，众多江湖人士神色各异，而其中也是包括了正要往清水里伸手的刘正风。

此刻这位三爷也是脸色一变，一脸凝重地转过头去，望向了来人，看的此时就坐在一旁座位上坐着的赵昊也是不禁嘴角一抽，他不用看就知道来的人是谁，有什么目的，相比这位刘正风心里也清楚。

念及于此，赵昊心说：这位大爷你怎么就这么听话呢，人家叫你停你就听啊？知道是来找你麻烦的，还在耽误什么时间？直接把手往水里一伸不就完了吗！？难道不知道事不宜迟的道理？

心思电转之间，赵昊在旁边也是一个没忍住，一边依旧端着自己的酒杯，一边直接开口提醒刘正风，道。

“刘三爷此时还在等什么，金盆玉泉就在你手下，洗一洗就能正式退出江湖了，难道这时候，还需听他人之言不成？”

那刘正风闻言一愣，随后也是一脸笑眯眯的神色，对着赵昊点了点头，道：“多谢赵真人提醒，正风醒的！”

说罢也不再犹豫，一双肥手快速地往那金盆里一伸，在那半盆子清水中晃荡起来。

其身后原本一声大喝之后，眼见在场诸多武林人士纷纷朝自己望过来，举着个镶金画银的三角小旗，还觉得自己威风八面的嵩山派中年弟子，原本还一脸胸有成竹的模样。

但此时一见前边的刘正风好似根本不搭理自己这茬，自顾自的洗着手，心中也是顿时一慌，深怕完不成自家掌门交代下来的任务，遂再次大喝一声。

“住手！你不能洗手！”

接着，更是直接就将手中的五岳盟主令旗，当做暗器朝着正在洗手的刘正风执去！

赵昊见此，嘴角微微一弯，身影一晃，整个人瞬间出现在刘正风身后，顺手接过了这把小旗子。

进而单手背负，摆了一张义正言辞的帅脸，对着来人轻喝道：“大胆！你是江湖上哪一派的弟子，即来参加刘三爷的金盆洗手大典，来晚了不致歉也就罢了，如今还敢出手偷袭！当在场的众多江湖前辈不存在吗！”

“你！你，你你，你......”

那嵩山弟子一见于此，也知道自己的事情办砸了，脑子里顿时有些气急，涨红着一张脸，一手直指着身前的赵昊点来点去，嘴里你你你个不停，但一时之间却也说不出一句完整的话来。