回到系统空间，这厮便将自己渡劫的情况告知于了众人。

实际上，在刚刚渡完此劫的下一刻，赵昊已经便将当时的场景通过智脑小虎发给了他们。

此番特意嘱咐的目的，便是想要众人注意分寸，以防前车之鉴！

这次渡劫的过程所造成的影响之大，完全出乎赵昊的预料。

眼前现实世界的地球毕竟不是修真界，地方太小了，甚至还没有凡人界中区区一个小国的面积大。

整整半个月的雷劫降世，已经这里的民众和政权都搅的人心惶惶，杯弓蛇影，想要恢复过来尚需时日。

而他手下的那二百多号人此刻可也都是要渡劫的，其中至少有三十多号人与赵昊自己一般，要渡大乘期的雷劫，剩下的那些在境界上虽然差了那么一点，但其实也差不到哪儿去。

这么一算的话，手下这些人要是都在地球或者地球外的大气层渡劫的话，那对于这颗星球上的人来说，基本无异于世界末日！

但渡劫之事，却又势在必行。

故而，赵昊此番嘱咐的意思，就是要自己的这帮手下之人到时候最好离远一点，尽量坐着宇宙飞船到远处去。

身为一帮大高手的他们，暂时蒙蔽天机，压制一下功力的事情还是可以做得到的。

于是乎，在半日之后，吕布，貂蝉，郭嘉，窦月容，秦秋月等一杆众人，便乘坐着各自的飞船，化作一道道流光消失在了天际间，驶向了宇宙深处。

在智脑分身以及修士术法的双加持之下，地球上任何仪器都休想探测到他们的踪迹。

赵昊此刻只是站在阳台上抬头望了一会儿之后，便转身向着楼下走去。

这半个月的雷劫渡下来，弄得地球上人心惶惶，生活秩序混乱。

一切企业已经单位无法正常运作，他赵氏集团自然也不例外，此刻这厮忙完了身边事，自然是要第一时间到公司了去看看。

除开安抚人心，显示一下自己的存在之外，他也该整顿一下自己的这些产业了。

恩，当然，整顿虽整顿，但真要具体实施起来还需他人的操作，赵昊这厮是不会为这些事情费心的。

远在袋鼠国坐镇大局的方姨，无疑便是此事最为合适的人选！

……

“哟，你还知道回来啊？工作这么多年了，姐姐我还是第一次见到像你这样的老板，这么长时间都不来看看自己的公司。

过去的这半个多月，你知不知道赵氏很危险啊？就算不算那场天灾的话，有多少人在打我们的主意啊？”

看着推门而入的赵昊，一直在低头忙着处理文件的窦晴只是抬头看了一眼，便下意识地开口数落起来，不过随后看着眼前的家伙，此女却越看越觉得有些不对劲。

“这段时间你到哪儿去了？跑去整容了？”

“整容？呵呵，你认为我有必要去整什么容吗？”

面对着窦晴的疑问，赵昊只是轻轻笑了笑，走到近前，往这位赵氏总裁的桌子上一靠，随口答道。

其实此女之所以会有此一问，赵昊当然也明了其中的缘由。

毕竟，他此前可是在凡人世界整整待了五百年，虽然有系统的缘故，时间法则无法在自己一行人身上起到作用，样貌方面几乎不会发生什么改变。

但在经历了五百年的风雨历程，修为上更是从筑基期开始一直横跨到大乘之境，这种巨大的跨度与成长下来。

无论是什么人，他的一身气质，气度，乃至气息也都会发生许多实质性改变，这本就是无法避免的事情。

另外，这还是赵昊极力收敛了自身气息与法力的缘故，不然的话，单是窦晴这样一个只是在世俗中有点权势家世的凡俗之人，在他面前恐怕连说话的胆子都没有。

“那你这是？”

窦晴看着眼前之人，有些狐疑的道。

“最近日子过得比较顺，修为上有了些长进罢了。”

自一进门打看到了窦晴这小黑妞的第一眼其，赵昊便可以很明显的察觉到她体内的能量波动。

很微小，估计连练气二层都勉强，但这显然是能量无疑，而且她所修炼的应该是与窦月容一样的功法。

再联系到此前窦月容曾经当着他的面，将一瓶丹药交给了她这位侄女儿的事情。

所以，很显然，窦晴此刻应该也已经勉强可以算作是修炼中人了。

“你也会修炼？”

窦晴闻言一惊，随后看着面前的赵昊，上下打量了他一眼，十分惊讶的道。

“要不然呢，你小姨跟我的关系又怎么会这么好，其实我跟她是同一种人。”赵昊毫不忌讳的说道。

此刻的这片地球天地，在经过了他的刻意馈赠之后，沉睡的灵脉已经渐渐开启，天地灵气将会日渐增加，一个修炼之世将会慢慢地到来。

更不要说他此前还曾经想过，要在地球上布置出一套，乃至是几套能够从虚空中接引转化天地灵气的仙家大阵的事情了。

若是真被他布置成功的话，届时地球上必定不会再缺少灵气，修炼之事即便对于普通人来说，也将不再是什么秘密。

当然，这肯定是需要一个时间去酝酿的事情，而这世上的修炼之法也并不是人人都有的，不过眼前的窦晴似乎不在此列。

“恩~也对，那你现在是什么修为呢？比我小姨还厉害吗？为什么我明明从你身上看不出丝毫的异样感，但却总是隐隐有种让人心悸的感觉？”

窦晴这黑妞似乎对于修炼的兴趣要远远大于工作，这一点倒是跟窦月容很像，说到这修炼的时候，一双眼睛都是放着光的。

“能够感到心悸是因为我的修为比你高太多了，你不修炼当个普通人还好，一旦修炼上了，我身上自然而然散发出的一些道法规则就会在无形中影响到你。

至于修为方面，呵呵，你小姨现在应该是比我低一点吧。”

对着此女笑了笑之后，赵昊道。

窦月容如今的修为位于众女前列，目前正处于初入大乘期的阶段，除了来自凡人世界的秋月仙子，玲珑妖妃之外，也就只有蔡琰此女才能稍稍胜过对方一筹，可谓天赋出众！

这方面，甚至就连任盈盈，黄晓鱼以及墨玉三个最早跟着赵昊的人都比不了。

“那，你现在到达什么境界了？”

此刻的窦晴已经完全停下了手中的工作，饶有兴致的盯着赵昊，眼眸中充满了光彩。

“刚进入大乘期不久吧，你小姨现在也差不多是这个境界，之前那半个月地球的天象不是异常吗，那就是我在渡劫造成的。”

“额，且~吹牛！”

窦晴闻言，眼眸中闪过一丝震惊之色，随后却又变成了一脸不信的模样。

不过除此之外，赵昊这厮却还从此女的眼底深处，看到了许多期待之色，其中的意思便不言而喻了，那就是想让自己拿出实际行动来反驳她。

可惜的是，赵昊却并没有这么做。

“爱信不信，好了，闲话就先说这么多吧，现在距离我上次过来都已经过去大半个月了，中间又闹了那么一出。

想必公司里也发生了不少事吧？给我说说吧。”

赵昊说着，便好整以暇的起身，坐回了一旁的沙发上，自顾自的翻手从储物空间里拿出一套茶具，开始泡起了灵茶。

窦晴被噎了一下，先是翻了翻白眼，随后眼见对面这厮的一番动作之后，眼前顿时又是一亮。

因为她此刻已经很敏感的差距到了一个细节，那就是~某人此时所用的茶具，沸水都是凭空出现的。

拥有一颗修炼之心的她，自然可以从中联想到很多事情！

“这就是传说中的储物器具吧？话说~之前怎么没见到你用呢，我小姨那边好像也没有吧？这才月余不见的功夫，都用上这么高级的装备了。

老实说，之前你跟我小姨是不是走大运，撞上什么奇遇了？是前人留下的传承，还是上古遗迹被你们发现了，这些天来，你们不会就是去寻宝了吧！？”