一颗，两颗，**颗！

只见此刻，在那车窗对面的天空之上，一片流光正飞快的自天外而来，速度极快！

那是一片璀璨的光火，周身之上缠绕着烈焰，与大气层擦出了激烈的火花，温度奇高。

背后带着长长的尾焰，一经出现便令人无法再转移视线，其所过之处，仿佛连天空都被刻下了痕迹！

它们速度极快，几乎是在几秒钟的时间内，便已经从视线的尽头到达了这里，刹那间自这燕京城上空呼啸而过，只在空气中留下了破空的尖啸之声！

就如同那部视觉科幻大片《变形金缸》里的桥段一般，一片闪烁着金属光泽的流火自天顶而落，划过整片城市，却巧妙的在空中避开了沿途所有的建筑，向着地面砸去！

“嗖！”“嗖嗖~！”“嗖嗖嗖~！”……

“轰~！”

最终，一阵轰鸣爆炸之音忽而自远方传来，地面都因此轻微的震动了起来。

说是远方，但那坠落之地与此时赵昊窦月容二人所处的街道，却也还是属于一城之地。

虽然这中间有着成片的高楼大厦阻隔着视线，但他们依旧可以十分清晰感受到那种律动与躁动。

“那，那是什么？陨石天降？还是流星火雨的道术？”

一直看着远方的天空，足足呆滞了几分之后，窦晴方才回过神来，进而一脸仿佛正看上帝一样的表情看着赵昊问道，语气中带着丝丝兴奋之意。

“那只是一片被我从大气层外拉下来的太空垃圾罢了，恩，里边好像还夹着一颗妹国的间谍卫星，刚刚那种情形看起来威势不小。

实际上都是我的经过精密计算，除了李家人所属的宅院范围会受到实质性的打击之外，对这燕京城的其它建筑不会有任何影响。”

“就凭刚刚的那副场面，还有震动，你确定不会有影响？”

窦晴说完，伸手便从自己的手提袋里拿出了手机拨了出去，然后便嘀嘀咕咕的跟对面说起了什么。

赵昊见此微微一笑，并没有再说什么。

意念一动，一瞬间便将压在车身上的卡车，扶正掀了开去，那情形就好似失去了平衡的重物回摆归正了一般，很是自然。

同时，一颗小小的石子忽而自地上飞起，破空而至，打碎了卡车的挡风玻璃，进而噗的一声之后，不偏不倚地自那司机的眼窝砸进了脑子里。

对面那个负责挡在十字路口上的司机，也同样是被他如法炮制起来。

像这种听奉了他人命令，出来害人的杀手，不管他们在日常生活中是什么身份，或者什么地位。

既然肯为了钱出来做伤天害理的事，那他们就必须有做偿还的觉悟，死于非命也并非是什么罕见之事。

而且，为了能够达成刺杀赵昊的目的，他们竟然还能罔顾他人的性命，并直接酿成了重大交通事故，实在是不可饶恕。

更何况，他们现在可是惹到了赵昊的身上，叫他们以命偿还好像也没什么不妥。

不露痕迹的将面前挡路的卡车移开之后，赵昊便不再停留，载着依旧在对着电话嘀咕的窦晴离开了这里。

眼前发生了的事故，自然是十分严重的，但作为一个特权阶级以及受害者来说，事后也自然会有人来帮他处理。

“咔嚓~！”一声雷音。

车行路上，一阵细密的骤雨忽而降下，浇灭了人们心头的焦躁，冲刷了地上的血污，连带着赵昊的座驾也被清理的一干二净。

……

时间过得很快，一转眼，又是一个星期过去了。

正如赵昊所预测的那样，这期间没人来找他的麻烦。

平静的就好像一个星期以前的那场交通事故，或者说是蓄意谋杀的阴谋，根本没有发生过一样，甚至于就连口供都没人来找他录一份。

赵昊这厮依旧是在过着从家里，到实验室，再到公司，然后晚上聚聚餐吃吃饭，应酬一下的生活节奏，恍如一个普通企业老板的普通的一天。

但相比于赵昊这边的平静生活，政府的层面在最近一段时间内却显得有些忙碌。

天降流火，一阵天灾过后，名镇整个华夏的顶级政治世家李家，便也因此而糟了灾。

当事时，李家字号最老，辈分最高，自抗战时期便风风雨雨一路走来，被尊为李家定海神针的李老太爷首当其冲，好巧不巧的便被那一阵天降之灾砸中，当场化为了一具焦尸。

据悉，除了这位李老太爷之外，当时整个李家也就只剩下了一位李家媳妇儿，以及一杆守护着李氏兵卫在场。

真天降之灾的范围并不大，只是集中在了李家门庭区域***里的人员全部死亡，建筑也化为了一片焦灰，但住宅之外却分毫未损，情况着实有些诡异。

可以说，如果单算人员数量的话，当时李家的损失并不算中，而家大业大的李家，也早已将自己的势力范围辐射到了整个华夏，家族子弟分布在各地。

但若要论及重要程度的话，此次李家老太爷的死，对于整个李家来说，却无疑便是一记晴天霹雳，而且还是直接被劈在了脑门儿上的那种，可谓是损失惨重！

李家人最近自然有苦难言，但此次的祸患属于天灾，说难听一点就是天谴，根本没地方为他们说理去……

俗话说，家有一老，如有一宝。

这句话放在华夏官场上的话，无疑也是更加的贴切。

如果要把李家比作是一棵参天大树的话，那字号最老，从共和国诞生之初便坐镇李家的李老太爷，无疑便是这棵大树的树根。

在李家下一位能够镇得住场子的大人物树立起来之前，李老太爷无疑是十分不可或缺的存在。

其实此时李家的形势，与窦家的情况倒是有些类似，虽稍有不如，但也相差不到哪儿去。

其家族势力也已经辐射到了军政商三界，主要经营之地也是一方省府的范围。

家中目前掌权的家主，便是那方省府中的首要领导人物，可谓之治理地方多年，功绩显著，回到中央的话，最次也是委员级别，而且也极有可能会更进一步。

不过在有些时候，一个官员想要更进一步的话，单看政绩却海是不够的。

这一点，无论是在华夏，还是在外国都是相通的，其中包含着诸多人情与道理。

李老太爷的存在，本来是可以抚平这种人情与道理的脉络，为李家子孙的晋升打下良好的先天基础，只要不犯大错的话，便可保证他们平步青云，一路直上云霄。

可如今老人家却糟了不幸，竟然被一场天降横祸给生生带走了……

正所谓，人走茶凉，有时候人不在了，也就什么都没了。

这偌大的李家，虽然不会因为这李老太爷的死，在顷刻间分崩离析并迅速的衰败下去，但衰败的局面无疑却已经成为了定局。

在这种情况下，那些同样想要力争上游，更进一步的竞争者们，无疑便就有了更多的操作空间。

可以说，在这一个星期里，华夏的官场形势可谓是风起云涌，暗流涌动。

李家作为此次事件的风暴中心，也颇是显得有些风雨飘摇，无暇他顾。

……

“正所谓开弓没有回头箭，既然这次是他们主动找上门来的，那李家的事情，也该就此有个了解了吧。”

作为一个已经在异世界旅行超过五百年，且实力早已臻至高峰的人来说，赵昊对于许多仇恨的感念，都已经在时间的作用下慢慢的遗忘。

换句时髦的话来说就是，生活不只是眼前的苟且，还有诗和远方。

随着实力的增强，赵昊的心境，以及看待事物的态度也在逐步的提高，许多事情原本已经变得不那么重要，他也不愿意让自己沉浸在报复和复仇之中，对方也不配。

尤其是在，身为罪魁祸首的李家李少，以及日国三井集团的另一位大少，相继被手刃之后。

但是，赵昊这边不怎么在意，对方却好似还一直都不依不饶，一副打算追究下去的模样。

无论是这次的车祸阴谋，还是平日里在居所四周的暗卫监视，也都标志他们李家人的态度。

在这种情况下，赵昊也并不觉得自己还需要跟他们客气什么。

“那就让他们走的自然一点吧，生老病死是人之常情，但突然出现的死亡却也容易令人忌讳，既然你们喜欢制造意外，那我就成全你们。”