古今中外，无论是多么伟大和富有成就之人，其一生的历程最终大多都难逃名利二字。?

这两个字仿佛能够囊括许多人的一辈子的追求，即便是再淡薄的隐者，都难以脱出这个束缚。

而在这方面，科学家也不例外~

牛顿，安培，伏特，法拉，库仑，赫兹，焦耳，甚至福尔马林……

这些任都是名利场上的高手，直接拿着自己的名讳作为最基础的计量单位，亦或是医药品的名字，使人们牢牢记住他们的称谓。

只要科学不灭，他们将永远被人们所铭记。

就像是宗教一样……

诺贝尔奖也是一个名利场，不过在获得这个奖项之后，人们所能够拿到的大多是名誉，损失掉的却是实实在在的利益。

因为想要去参与评选这个奖项，就必须要公布自己的研究成果以及研究思路，虽然可以隐藏相应的精确参数。

但对于某些领域中的竞争者来说，一个正确思路往往就代表着一切！

去拿诺贝尔奖，就是要冒着自己所明创造的技术流失被窃的危险，为自己去搏出一份名声。

而既然有的人选择了“名”，那自然也就会有人会选择“利”。

坦白来说，如果以获得诺贝尔奖为标准来说的话，这个世界上够有资格去拿那个奖项的人其实有很多，但拿了这个奖就等于公开了了自己的研究成果和明。

能够获得这个奖项的研究成果，往往也伴随着巨大的利益。

那些选择“利”的人，则完全可以以手头上的技术成果成立相应的专属企业，生产自己的成果。

亦或是直接加入某家大型企业集团，以自身的技术坐享分成。

可以毫不客气的说，单是凭着这份研究成果以及定期的专利分成，他们这些人完全可以安逸而富足的过一辈子。

又或者还可以拿着这次收获的金钱，投入到下一次的研究之中。

相比于诺贝尔这样一场短暂而梦幻的荣誉，有相当一部分选择了后者。

当然，对于赵昊来说，这两者都不重要。

对于已经到达了他这种层次的人来说，这世间很少有什么东西会令他真正的心动，至少在地球上是这样的。

……

时间过得很快，转眼间就已经来到了夏末秋除。

在经过这整整半年现实普通生活的休整之后，赵昊等人得到了充足的调整，心境上也已经由原来跌宕起伏的异界征战旅程，慢慢地恢复到了平静状态。

这样的一种富有落差感的人生经历，令众人的心境修为突飞猛进，产生了意想不到的好处。

如今，一个周期性的调整阶段已经结束，又到了再一次去往任务世界历练的时间了！

此时的赵昊已经带着身边的众女，返回到了系统空间圆形山谷之内。

在经过某人的提醒之后，其余的一杆有志于进行下一次的穿越之行的手下，如今也已经等在了那里。

往湖边花树下的那张沙上一坐，碧空之下，微风轻轻吹拂着湖面，一丝丝淡淡的仙气缭绕其上。

身旁的众人见此，也是不自觉的向后退去，为赵昊接下来将要做出的选择留出足够的空间。

“系统，我要进行这一次的任务世界抽选。”

“叮~！本次新一轮的任务世界选项已准备完毕，根据宿主自身的实力水平以及潜力上下限，系统将有限度的为宿主随即抽选出五个世界。

目前宿主已经开始了系统的第五级权限，因此，有资格决定这五个任务世界的类型，现在请宿主进行挑选。”

“世界类型，我记得上次的时候好像是被玄幻类给坑了一下，在那个范畴里虽然包含了不少高武世界，但更多的却还是一些大杂烩的力量体系，太过庞杂了。

这次的话~算了，还是留一个出来试试运气吧。”

一阵小嘀咕之后，赵昊忽而身上接住了眼前飘落而下的花斑，对着系统继续道。

“这次我要一玄幻类世界，两个神话类世界，一个游戏类世界，再加一个科幻类世界！”

“命令已接受，现在开始抽取任务世界。”

……

“叮~！本次任务世界抽取完毕，它们分别是玄幻类世界《飞升之后》，神话类世界《西游记》《众神之战》，游戏类世界《地下城与勇士》，科幻类世界《漫威世界》。

下面请进行选择。”

……

“……《飞升之后》，好经典的一个世界，不过~这个貌似太危险了点吧？”

所谓《飞升之后》，顾名思义，单从字面上的意思来说就是，讲述了一个主人公在飞升之后的故事……

而“飞升”这个词，在华夏的文化里有着十分重要的特指性意义。

那就是，由凡人成仙而上界规则被接引到仙界中区，才能以“飞升”二字而论。

也就是说，如果到了这个世界之后，赵昊等一干众人所要面对的，无论是敌人还是朋友，无论是人类还是兽族，绝大部分都将是仙人以上的修为。

而且，据赵昊所了解到的一些情报信息显示，在这个世界里人族，那处境可不是一般的差，处于食物链的底端，堪称命运凄惨。

在主角一路杀生成仁，成为最高主神之前，整个世界对人族都有着满满的恶意。

想要到这个世界里历练的话，无疑便就需要一路拔刀，勇往直前，而且还要做好被他人一路追杀的准备……

以赵昊等人目前那还尚未成为仙人的境界修为，虽然因为《大乘金身法相》的缘故，他们的实际战力与境界不符。

可一旦在境界上被人压制的话，在战斗中那将会是一件十分困顿的事情。

况且，仙人的境界在那方世界里只是底层的存在，往上还有着诸多更高级的境地，一个法则之力便足以压地诸多低境界者没脾气。

赵昊这厮去往任务世界的目的，是寻求机缘和掠夺资源，并不是去找虐或者被人掠夺的。

故而，这世界虽然瑰丽多彩，但对于目前的赵昊来说，却还为时尚早了一些。

“放弃吧，这个世界的神虽然不能说完全打不过，但整体气氛和环境还是太压抑了，与我的性格严重不符啊。”

轻轻地摇了摇头，赵昊暗自在心里将《飞升之后》这个世界选项排除开去。

“《西游记》~”

看着这个新世界的选项，赵昊凝视良久，目光不断地在面前那跳动的画面上巡视着。

依稀间，尽管没有真正认识和交流过，但通过这画面上的一些影像和身影，他也可以从中猜测道某些人与某些地方的究竟。

他知道这个世界的精彩，那些耳熟能详的故事与人物，功法与宝物，神通与灵奇，都预示这这方天地的浩瀚和瑰丽。

可惜，在思考了良久之后，赵昊这厮最后还是暗暗的摇了摇头，默默地将《西游记》的选项在心中排除。

“《众神之战》，这算什么？我还以为神话选项里只会有东方神话世界呢，虽然还没有正式见到过，但就算只是通过一些影响作品所反映出来的信息来看。

这个世界的力量等级应该不算高吧？难道正好划到了我的实力下限？”

《众神之战》~

这个世界也确实没什么好说的，文化体系不同，力量体系混乱。

众神自身的力量只是来自于他们的血统，换句话说，就是天生而有，凡人就一直都是凡人。

而且这个世界里，貌似也没有什么值得某人注意的神器，灵材。

如果说前面的两个世界选项，还值得让赵昊进行犹豫和取舍的话，那么眼前的这个，实在是没什么叫他留恋的。

“甚至都还不如上一次的凡人世界来的精彩……”

《地下城与勇士》~

“这个世界选项怎么又出现了？上次明明已经排除过一次了吧……”

看着眼前代表着该世界的虚拟荧幕上不断闪现的画面，赵昊也不禁有些无语起来。

实际上他之所以会选择拿出一个游戏类的世界的选项名额，为的便是这游戏世界中的各种技能。

其中，复活术的存在，就在赵昊的心里占了绝对的分量。

眼前的这个地下城与勇士的游戏世界里，确实是有复活术的存在，而且力量体系的构建也很是不错。

可惜，就是力量等级低了点……