“呵呵呵呵~！赵真人误会了，其实刚刚这位嵩山派的师侄，朝本人掷来的并不是什么暗器，而是我五岳剑派所共同绘制的盟主令旗，见令旗如见盟主本人，可代盟主对我五岳剑派弟子发号施令。”

身后的刘正风此时已洗手完毕，正拿着旁边丫鬟递过来的一块毛巾慢悠悠地擦着手，神色中说不出的轻松自在。

显然，在赵昊的提醒之下，与原剧情的发展不同，此时的刘三爷已经完成了金盆洗手的仪式，也就是说从今开始，江湖上的一切恩怨情仇，已经与他没什么关系了。

而且在衡山派多年经营下来，虽然于江湖上积威不少，但刘正风却从来没有与人结下过什么不可调和的生死大仇，因此退隐江湖之后的刘三爷的生活也将会逍遥自在，毫无后顾之忧。

当然，前提是这位能挺得过今天这一关，他自己与日月神教长老曲阳这对音乐发烧友的关系不被人们发现，或者不再会被武林人士们所诟病才行啊。

“哦？竟有此事？没想到这一支小小的令旗竟还是五岳剑派盟主的信物，几乎等同于江湖各门派的掌门之令了，呵呵呵呵，如此看来，之前倒是贫道失了礼数。”

赵昊说着，面上原本那副凛然正气之色忽而为之一散，嘴角上挂着一抹笑意，往旁边让了让，现出了这金盆洗手大典真正主角的身影，同时手中令旗也递给了刘正风。

刘三爷闻言，面上笑意更浓了，顺手接过了这五岳盟主的令旗，左右瞧了瞧，眸中闪过一丝不屑之色，而后感激看了赵昊一眼，畅怀笑道。

“呵呵呵呵呵~！正所谓不知者不怪吗，赵真人又不是我五岳剑派的人，不认得此物实为正常，再说我五岳剑派乃名门正派，左盟主更是那义薄云天之人，怎会因为这等小事而与赵真人产生间隙。”

说着，刘正风面上神色忽而一整，淡淡地看了对面脸色难看的嵩山弟子一眼，冷冷的一笑，道。

“呵，只不过今时今日，这义薄云天的左盟主，却再也管不到我刘某人身上了，实在对不住，刘某方才已经在金盆中洗过手，从今往后这江湖中的恩恩怨怨已经再与我刘正风没有半点关系，因而~

哼！从今往后，这支五岳令旗，我刘某怕是没有福分再接了~！”

说完，刘正风侧着身上将这小旗又丢回给了对面的嵩山弟子，看他的这副身板儿模样，就好像是在丢什么恶心之物一般，弃之如敝履！

“你！刘正风你敢！你！你......”

这位嵩山弟子见此情况，面上顿时一阵青红交加，但仔细想想却又没有半点反驳的理由，一时间也只能在喘气如牛的站在那里，又是你你你个没完。

“恭喜刘三爷金盆洗手~！从此以后与这江湖上的纷纷扰扰再无半点关系！逍遥自在于世间，真是好福气呀~！”

没有理会那嵩山弟子的脸色，赵昊此刻也是朗声对着刘正风恭贺起来，而在场的其他武林人士一见此景，纷纷反应过来，与他一般，起身高声恭贺着。

尤其是那些五岳剑派的本家，华山派岳不群，北岳恒山定逸师太以及泰山派的天门道长，视线隔空交汇，彼此对望了几眼之后，也是立刻起身前来祝贺。

“呵呵呵，恭喜啊~！刘老弟！从此退出武林，不再受江湖纷扰之苦，真是羡煞了岳某啊！”

“贫尼恭喜刘师第正式退隐，拿得起放得下，方乃真丈夫也！”

“刘老弟！今日之后，在江湖上便再也没有你衡山刘三爷的，天门我~唉！老弟堪破名利之争，视江湖浮华为粪土！真非凡人可比啊！”

“恭喜恭喜~！......”

......

就在周围众多武林人士起身道贺之际，一阵缭乱的脚步声，忽然从一侧的门楼里传来。

刘正风心中一动，此刻的他十分警醒，扭头一看，那原本还笑眯眯的脸色顿时变得一片铁青，而那正围着他恭贺的一众武林前辈们，各派掌门一见于此，也是赶紧顺着他的目光看了过去。

只见此刻一队十多人的嵩山弟子，正手持剑器，押送着刘正风的夫人以及两子一女朝着此地走来，

赵昊目光锐利，视线一扫之下，却是在其中发现了那曲非烟的身影，心中不觉有些奇怪。

“你！你们这是要干什么！”刘正风指着这些嵩山弟子大声喝道。

“奉盟主号令！看住刘家眷属，不许走掉一个！”为首一个嵩山弟子一擎手中之剑，十分强硬的道。

周围众多武林人士闻声登时变色，议论纷纷，那五岳剑派的几位掌门人更是面上愕然，一副气愤难当的模样。

刘正风见此，冷哼一声，颇为不屑的道：“哼！这嵩山派到底来了多少弟子，就请一起现身吧！”

随着他话音一落，一阵阵脚步声忽然从四面八方传来，那屋檐之上，家墙过道之内，门房阁楼之上，忽然横跃出了一纵纵身影来，俱是身穿嵩山派制服，齐声便道：“参见刘师叔~！”

“这该有上百人吧？”

“嵩山派来的人还真不少啊！”

“怕是来着不善啊！”

“这嵩山派未免有点太过分了！都说祸不及家人，此刻他们竟是连一点余地都未给刘三爷留下。”

“可是~这刘三爷不是已经金盆洗手了吗？”

“说的是啊！即是金盆洗手从此退隐江湖，那武林中的恩怨就再与之无甚瓜葛！”

“这也太欺辱人了吧！”

......

“哦？呵呵呵，这人来的还真是不少啊！承蒙左盟主看得起，为了对付我刘正风，竟然如此大费周章，当着今日如此多武林同道的面，竟也不顾江湖规矩，公然掳劫我妻儿在此。

哼！刘某今日倒是要问一问，你们究竟是为了什么！”刘正风面无惧色，横眉冷对道。

虽然此刻周围的嵩山派弟子有很多，但在场的江湖人士同样也不少，关键时刻，对方若是不能给自己一个满意的答复，恐怕在场的众多江湖人也不会答应。

“奉左盟主之命！不许刘师叔金盆洗手！否则，刘家老小格杀勿论！”

那押解这刘家老小的嵩山弟子继续十分强硬答道，浑然没有发现自己在说完这话的时候，一旁那个捧着五岳令旗的嵩山弟子，那一张铁青色的脸。

“不许刘某金盆洗手？哼！左师兄倒是好算计！居然妄图以妻儿老小来挟制我，不过你们已经来晚了，此前于在场众多武林同道的见证下，刘某已然洗过手，从此退出这武林纷争之外！

再者，这金盆洗手纯属为刘某的私事，还轮不到他左盟主来管束！还不赶紧把我的家眷都放开！”

刘正风神情中闪过一丝得意之色，对着那嵩山弟子厉喝道，心中却是忽而生出一阵后怕之感，暗道这左冷禅竟是要阻我金盆洗手，难道他已经知道我与曲老哥相交的事？非非这丫头怎会被他们擒住？

那嵩山弟子听闻此言，当即一愣，下意识的朝着另一边捧着五岳令旗的师兄看去，眼见对方面上愧疚之色甚多，便知道刘正风此言该是没有作假。

而自己刚刚也是当着在场诸多武林同道，五岳剑派前辈的面道出了此行的目的，没想到如今却为时已晚。

这接下来到底该如何行事，这弟子心中也是一片乱麻，分心之下，手中的长剑不自觉的就落下来。

“不能放人！”

就在此时，忽而一声怒喝从人群之外传来，众人纷纷朝那方向看去，却是一黑袍束身的男子正与另一个头戴高帽的褐衣男子同来，面上隐隐带着煞气，有几分不怒自威的模样。

“哦？我道是谁呢，原来是大嵩阳手费师弟与仙鹤手陆师弟！”

刘正风眼见那二人前来，心中顿时一凛，面上却是不懂生色的对着二人拱了拱手，继续道。

“怎么？如今刘某既已在金盆中洗过手，那从今往后，这江湖中的恩怨本人便不再过问了，现在你二人令手下弟子掳我妻儿，迟迟不肯放手，这是何道理！？眼里边还有没有江湖道义了！”

一旁的北岳恒山派掌门定逸师太此时也看不下去了，越众而出，一双凤眼怡然不惧的看着那嵩山派的二人，冷冷的言道。

“刘师弟不必担心，这天下事抬不过一个理字！别看他们人多势众，难道咱们泰山派，华山派，北岳恒山的朋友们，都是来睁眼吃饭不管事儿不成！”

看的旁边的赵昊也是不禁心中感叹，暗道这五岳剑派里，若论仗义直言，还真就要数这位修身礼佛的定逸师太为最，其为人耿直却也不乏变通，脾气火爆，嫉恶如仇，但对自己派中的徒弟却爱护的很。

以前在电视剧里见到她的时候，总觉得此人该是为女侠多过那修佛坐禅之人，如今在真实世界里一看，果然也还是那般的性情。

“哈哈哈哈哈~！定逸师姐不必如此，今日我师兄弟二人既然敢当着这众多江湖朋友的面行事，自然是有因由的。”

说着，这费斌双手一背，看了对面的刘正风一眼，嘴角弯起一抹冷笑，信步走到那被手下弟子挟持的刘家家眷面前，一双鹰目紧紧的瞪着躲在刘家人身后的曲非烟，笑道。

“既然今日刘师兄已经金盆洗手，退隐江湖，那他这一家老小，本人自是不敢不放，我嵩山派毕竟是名门正派，江湖规矩便是我派的行事之则，不过~这家眷能放，这魔教的妖女可就放不得了！”