在赵昊看来，当初袁世、凯之所以会倒台，除了因为他本人操之过急，命不久矣之外，那帮文人在其中几乎起到了决定性的作用。

清末民初年间，华夏的普通民众最希望的就是国家回复稳定，能够吃饱饭，有钱花，国家谁当政，政体如何根本就无所谓，在他们的观念里国家谁当权其实都跟他们没关系。

但一帮控制着国家喉舌，也就是媒体，报纸的文人却并不同意，很想当然的以为，只有从外国学来的那套xx、xxx、xxxx才能救华夏。

每天发大字报，发传单，游行，示威，登报纸宣传着各种从别的国家听来，学来的理论知识，努力为了自己的理想乡而奋斗，或者说其实是在骂人。

其实，这些知识好虽好，但大部分却也都不切实际。

大名鼎鼎的五、四运动，看似是一场由下自上，民众决定国家决策的伟大胜利，但实际上却更像是一场闹剧。

因为华夏在那场学生罢课，工人罢工，商人罢市的三罢运动中，损失了一大批即将得到的利益。

而为的，却只是一些原本就在敌人的掌控中，根本无法通过谈判这种方式取回来的利益。

民众们不满，闹是因为爱国，但这却是盲目的，无法冷静的面对实际情况，最终造成了更大的损失。

如果是真心为国的话，依照当时的情况来说，袁世、凯的选择虽然是为了私利，但却也是最好，损失最小的方式。

革、命，才是最暴力和最为惨重的建立政权的途径，因为它讲求的是将固有的一切都打翻在地，重新建立起一个新的秩序和政权。

若真要这么做的话，没有七八十年的回复期，不牺牲个三四代人，变难以再次恢复元气。

坦白地说，在赵昊看来，如果站在这个角度看问题，又恰巧生在这个时期的话，他可能会支持姜委员长所代表的党派多一点。

因为这个党派所奉行的理论更加实际，所造成的损失也更加小一些。

因为历史也已经证明了，即使是一百年后的时代，自称是拥有先进领导理论的GCD也已经是走上了资本主义道路，并没有表现出太多的不一样。

而且中间还被折腾了整整十年的混乱年代，传统文化领域被摧残的一踏糊涂。

唯一被赵昊所比较认同的一点就是，后世里一直实行的是一个一党主政，多党辅政的政体。

这大概与华夏大地的传统文化有关，若是真的放任多几个政党争夺政权的话，那才是混乱的根源。

不同的是，姜委员长现在以及将来的几年内，貌似就会做这个事情，稍显有些急躁了，而GCD则是大局已定之后，才开始排挤起了其它的团体。

“既然来到了这个年代里，我不如就去做些什么吧，反正现在的时间大把，根本不急着去跟进任务剧情。”

实际上，赵昊也确实没打算基于介入如今漫威世界的剧情。

此次的任务世界历练之行，系统还是一共给出了赵昊这厮三个任务，其一便是老套路的收集类任务。

不出意外，与他在进入这里之前想的几乎一样，这个收集任务，是专门针对于无限宝石的。

六块无限宝石全部凑齐才算完成任务，每多凑一块都会影响到回归后的任务奖励……

好吧，即使是找遍了整个漫威宇宙，其实无限宝石也就只有七块。

这里六块才算完成任务。

也就是说，如果按照系统以往的评价标准的话，赵昊最后就算是找到死，也不可能达成完美级的评价，因为他是不可能找出第八块以上的无限宝石来的。

之所以，在目前阶段不想去介入剧情，因为现如今的地球之上，只存在了两颗无限宝石。

其中一颗时间宝石，它将在未来的很长时间内，都会被奇异博士所拥有，这个似乎并不急切的去拿到它。

另外一颗是空间宝石，将会在就近的这场二战中，被美国队长从红骷髅那里得到，并最终与之一同冰封在大海里。

一直到新千年之后，才会被神盾局的人一起发出来。

赵昊之所以不急着去得到它，则是因为等到这颗空间宝石再次现世的时候，会引来洛基的降临，这位传说中的北欧恶作剧之神，将会带来镶嵌着心灵宝石的权杖。

如果在现在的民国阶段，赵昊就去拿到空间宝石的话，就难免会影响到后续的剧情。

不说洛基那厮还未叛出阿斯加德，也没有拿到心灵宝石，就算拿到了，他届时也不一定能够找得到这块宝石的踪迹。

以赵昊目前的实力来说，只要拿到了这块宝石，就算是不放进系统空间，宝典世界，亦或是个人的职业者储物空间里。

单是凭借着自身那隐晦的大道规则之力，也足以压制许多有心人的窥探与计算。

在复仇者联盟一的剧情中，洛基之所以能够隔空借助空间宝石的存在，并传送到它的面前，恐怕就是因为灭霸这位曾经的拥有者，对这块宝石有着一些特殊的感应能力。

亦或者，他有别的方法感应并小规模的应用这块宝石。

但这种应用显然是很有限的，不然的话，灭霸当初完全可选择让自己降临到空间宝石的身边，或者直接让身边的军队降临而不是洛基。

此时此刻，那块空间宝石虽然不再手里，但却始终都将在赵昊的监视之下，完全没有必要因为想提前拿到手，而影响到后续的漫威剧情。

“都出来吧。”

既然已经初步确定了此时此地的情况，赵昊自然也就没有了什么顾虑，挥手之间，便将系统空间内的众人招了出来。

只见面前一片白光闪过，一连串的身影顿时出现在了面前。

“咦，怎么少了几个，小鱼儿，卡洛斯，黄忠他们去哪儿了，难道这次不想过来了？”

看着面前这一众人的身影，不理会他们其中的嘈杂，赵昊第一时间则就在其中发现不少人并不在这里。

“他们到现实世界里去了，据说是有点什么事儿，很快就回来的。”

非奥娜?因巴斯，也就是当初卡洛斯等人在风云世界西方地界里，捡到的那个专修魔法体系的小巫女，此刻有些怯生生的对着他说道。

“哦，那就再等等吧，现在这漫威世界的时间点也才刚刚走到二战，也就是美国队长一那会儿，剧情上也没什么重要的地方，你们……”

按照自己的思路，赵昊将眼前这个世界的情况，以及自己接下来的打算，简单的给面前的众人说了一下，也兼带着问了问他们接下来的计划。

“我打算去找古一法师学习一些魔法方面的知识，虽然这个世界里的魔法看似不成体系，但有些地方却相当的神奇！

顺便~也算是帮主人你监视着那颗时间宝石的踪迹吧，嘻嘻！”

说话的还是菲奥娜?因巴斯，作为赵昊的这个团队中为数不多的几个，专门精修魔法的人员，周围的众人也都很照顾她。

虽然魔法在自己的团队里并不算做是主流，但这小姑娘的实力其实并不弱，在凡人世界中的五百年修行，已经使得她拥有了足够的自保之力。

据说当初赵昊抽奖得来的那本魔法书，她已经完全修炼精通。

后来更是根据自己的理解，又一度将魔法与修真体系中的道法相结合，开始了在这条路线上的研究，目前也已经取得了不错的成绩。

更重要的是，这小姑娘在修炼魔法期间，也是兼带着修炼了那本《大乘期金身法相》，目前她的肉身强度与身体属性，大概也属于众人中的平均值。

另外，正如这菲奥娜所说的那样，眼前的这片漫威世界确实是十分神奇。

神奇到，在赵昊看来甚至是有点乱来的程度。

初入这方世界的时候，赵昊便已经察觉到了，这里的各种天地规则显化的尤为突出！

就如同是一座试验场一般，各种规则法则仿佛毫不保留的展现在了世人的面前。

与那些需要仔细体味，深度挖掘才能有所收获的世界相比，在这里，赵昊甚至只需要拿眼睛观看，就可以体会到其中规则的奥妙。

这是一种相当难得的机缘！非常有助于他的修炼，以及实力的提高！

“也无外乎，这漫威世界里黑科技多了，原来是大环境使然。”