说着，费斌大手一伸，整个人直接挤开了面前的刘家家眷，将躲在后边的曲非烟一手擒住，拎到了众人面前，令在场群雄尽皆哗然。

而那小姑娘也似是身上被点了穴道，尽管自己憋得脸色通红，神色倔强，竟是也挣扎不得，发不出半点声音，只能老老实实地被抓了过来。

“诸位请看！这就是那魔教的妖女！别看她人年岁幼小，但其魔性已深，之前我等可是花了一番功夫才将其擒下，为此，我嵩山派的弟子竟有三人都遭了其毒手！

哼！刘师兄，今日我费斌倒是要问你一问，你这堂堂刘府上下，戒备森严，怎么会叫这么一个魔女闯入其中？据我所知，此女该是那魔教护法长老曲阳的孙女吧。”

说到这里，费斌忽而冷笑了几下，眸中闪过一丝得意之色，紧盯着对面的刘正风继续道，“呵呵呵，此前我左师兄便得到了消息，说是你刘正风暗中结交魔教妖人，与那曲阳私下里走的很近。

哼哼~！本来左师兄还不信，严令我等不可外传，以免坏了五岳同盟的情谊，没想到如今人赃俱获，刘正风！你可有话说？

你敢说这魔教的妖女今日出现在你府上，只是一个巧合不成！？”

此言一出，一时间，场中议论纷纷，杂音四起。

在场众多武林人士纷纷变色，惊疑不定起来，尤其是那华山派，泰山派，北岳恒山派的掌门，更是变得面色凝重。

要知道在江湖上，这五岳剑派与日月神教之间的恩怨已经足足持续了上百年了，期间曾有过多次交锋，门下弟子更是死伤无数，双方彼此仇视，均将对方视之为眼中钉，肉中刺，到了如今更是势同水火，万万没有和解的可能。

因此，在江湖上，尤其是在这五岳剑派之内，暗中勾结魔教，与魔教中人私下往来，都是绝对不被允许的。

按照原剧情中的发展，华山派掌门岳不群在教导令狐冲的时候，所说过的那句不问是非，拔剑便杀，这才应该是日月神教与五岳剑派双方如今关系局面的真实写照。

刘正风见此情景，心中立时一沉，现在曲老哥的孙女非非在对方手上，从费斌那副嘴脸来看，自己固然可以矢口否认，但这厮却也极有可能借此对曲非烟痛下杀手，这绝不是自己愿意看到的局面。

念及于此，也知道今日的事情恐怕无法善了，刘正风心思电转之下，一咬牙，很快便在心中做下了决定，面色一变，看着对面的费斌笑道。

“呵呵呵呵~！不错~！我确实是认识曲阳大哥，而且他是我唯一的知己，最要好的朋友。”

周遭众人闻言，顿时再次哗然，下意识地退向了一边。

费斌一听刘正风此言，眸中得意之色更浓，随手将掌间的曲非烟交给了身后的弟子，倒背着双手走到对方的面前，义正言辞的命令道。

“刘正风你听着，左盟主限你在一个月之内，杀了魔教长老曲阳，提头来见！否则，五岳剑派立时清理门户，斩草除根！”

刘三爷闻听对方之言，却还是那一副笑脸，抬头望着那碧蓝的天色，似是回忆一般，笑道。

“曲阳大哥喜欢吹箫，刘某喜欢弹琴，我们二人是琴箫之交，心音之合，我们也确实曾谈起过武林之中的争斗，总认为那是无谓的仇杀！

为此~曲阳大哥曾经当面立下重誓！要置身事外，不再参与两派的争斗，我刘某何尝不是如此啊！如今我已是金盆洗手，退出江湖，从此不再理会武林上的纷争。

待过了今日，我便与曲阳大哥抚琴品箫，归耕田亩，实在其乐陶陶啊~”

“哼~！”费斌在旁一听此言，面上似是不屑，眼见着周围那众多的武林人士若有所思的样子，遂是直接冷哼一声，厉喝道。

“刘正风结交魔教，投降仇敌！凡我五岳同门，共同诛杀！有敢违抗此令的吗？”

“刘师兄，您是正人君子，上了卑鄙小人的当，那有什么关系呢，只要您尽快把曲阳那个老魔头杀了，也就干净了，我五岳剑派同气连枝，千万不要受魔教中歹人的挑拨！”此时北岳恒山的定逸师太也在一旁规劝道。

“是啊，刘师弟！你只要杀了那个姓曲的魔头，侠义道中人，谁都会伸大拇指的！”一旁的泰山派天门道长直言道。

刘正风闻听此言，面带微笑，然目中却是十分清明，直接将视线看向了华山派掌门岳不群，遂对其拱手鞠礼，道：“岳师兄，您是一位明辨是非的君子，现在有这么多武林之人，要在刘某金盆洗手退隐江湖之后，逼着我去杀我的朋友！不知道您怎么说？”

“这就要看，你说的这个人他是不是你真正的朋友，要是以我所见，魔教中人个个都是心黑手毒。”

岳不群一听对方问自己，眼眉一抬，便对着刘正风劝道，言语之间，也似是亦有所指，劝其赶紧回头的意思。

“那曲阳对你，不过是口蜜腹剑，投其所好而已，其结果一定会让你身败名裂，家破人亡啊，你自己看看吧，今天这样的结果，不就是最好的例证吗？所以，我劝你对魔教中人，千万不能手软啊！”

刘正风闻听岳不群的话后，面色一下子就黑了，原本他也真的以为这位华山派的掌门是位正人君子，指望能够为他说上一句公道话，没想到今日一番言论，方才对其性情有所了解。

心中失落之下，刘正风此刻却又下意识的将目光望向了一旁的赵昊，直言道：“不知赵真人对此时的刘某有何看法？是否已经后悔此前助我完成这金盆洗手之事呢？”

在场诸多武林人士闻言，也是下意识的看向了一旁身穿华贵道袍，孜然独身的赵昊，目光中带着讶然之色，显然他们是没有想到，刘正风在得知自家五岳同门的意见之后，竟然又把话问到了场中这位年轻人身上。

赵昊对周围聚焦在自己身上的目光泰然处之，并未受其影响，面色沉定的道。

“何为正邪？这江湖上的纷争在贫道看来，也不过是些戏弄人的把戏罢了，皆是人心叵测而已，刘三爷又何必太过在意。

想那日月神教如今虽是被称为魔教，然其百多年前，我大明尚未立国之际，却又被那江湖中人称之为明教，曾于元末年间，带领诸多武林同道抗击元兵。

这大明朝的开国皇帝朱元璋，当时便为明教中人，也正是借着明教之势，才在最后驱逐了蒙古人的统治，一举开创了明朝。

只不过后来他觉得碍于明教势大，行了那狡兔死走狗烹之事，直接将其打为了魔教罢了，而明教也碍于大明的兵威，最后不得不更名为日月神教。

刘三爷你说，这样一个威名赫赫的教派，现如今虽然被江湖中人归为魔教，但其教中难道就真的没有心怀正义，品行高洁之人吗？”

说到这里，赵昊忽而笑了笑，将视线扫过周围的这些武林中人，继续言道：“呵呵呵，恐怕此刻在座的诸位心里都明白，只是不愿意承认罢了。

毕竟大明朝这百多年下来，日月神教一直被朝廷定性为魔教，在他们武林中人心中其实早就已经习惯了将魔教的说法，成为了江湖中人对抗，栽赃的目标。

再加上这些年来，你们五岳剑派确实与那日月教相斗的厉害，双方死伤无数，那仇恨已经很难化解了。

如今你与那日月教护法长老相交，在此金盆洗手之后却还是受人攻坚，其实也不过是了被那有心之人所利用罢了。

据我所知，这些年下来，那日月教身上的种种罪责，起码有一半是被那些别有用心之人栽赃嫁祸而已。

若是真要论个正邪的话，刘三爷你说，今日你们这五岳剑派的同门，为了阻止你金盆洗手而掳劫妻小，欺凌妇孺，此等行径，又与那邪派作为有何异？

据我了解，那嵩山派上的左冷禅，为了能够将五岳剑派合并为一，可是已经谋划了好久了，今日的局面，也不过是他想借着你的金盆洗手大典，剪除你们南岳衡山的势力罢了。”

“大胆！你这小道士竟敢如此大放言辞！简直是血口喷人！你究竟是何门何派的弟子！今日说不得，我费斌便要替你门中长辈好好管教一下你这黄口小儿！”

那一身黑袍的费斌此刻已然气急，一张脸又黑又红，伸手指点着这边的赵昊，暴喝道。

“替门中长辈管教于我？呵呵呵呵，好说好说，只要你能寻得到他们踪影便好，在下行不改名，坐不改姓，纯阳道宗，赵昊是也！”

面对着那怒发冲冠的大嵩阳手费斌，赵昊此刻依旧微笑以对，毫不畏惧。

一旁的仙鹤手陆柏眼见此子如此作态，心中亦是大怒，对着赵昊冷嘲热讽道：“纯阳道宗？哼！我陆柏在这武林中行走多年，从没听说过什么纯阳道宗！即使有，恐怕也与那魔教是为一丘之貉吧！？”

“啪~！”这陆柏的话刚一说完，整个人便直接一歪头斜飞了出去。

高帽脱落，一边脸颊正迅速的充血肿胀起来，一边飞，嘴里边还不断的往外吐着血沫，偶尔伴随着几个小颗粒四下纷飞，直接将侧面的一排嵩山派弟子撞得七零八落，惨叫声不绝于耳。

赵昊此刻不知何时已经出现在了那陆柏原先站立的位置，活动了下手腕，一脸正气凛然的道。

“就凭你也敢辱我纯阳道宗？当真是活得不耐烦了。”