这次的受降仪式，举行地点便被设在了原属于岛国领土的九州岛上。

当然，在那位小岛国的天皇陛下于受降书上签下他的名字的那一刻起，这个岛从此便已经不再属于他们了。

并且，在如今已经被华夏方面重新议定，并被命名为东洲省的两个岛屿上的，那些属于岛国的原住民，也将会在国军的严密监督之下，限时一年之内，搬离出去。

一年之后，若是还有任何没有离开这里的岛国民众滞留于此，便都将会被视为侵略者，一旦发现，国民政府便拥有就地枪毙的权利。

除此之外，像呆湾省，伪满洲国等地域内，所有的通过或移民，或迁居生活着的岛国人也将会被监督着，限时离开华夏境内。

另外，那些在被殖民期间，与岛国人结合并生下了子嗣的家庭，也将终生被禁止参与政事的权利。

这个意见是赵昊这厮提出来的，虽然有些不公平，但这厮可是清楚的记得，在现实世界里，那些生活在呆湾省内的日裔们，在那片土地上所发挥出来的负面作用。

为了杜绝这种现象的出现，提前做好一些准备是十分有必要的。

……

在这场受降仪式上，赵昊也来到了现场，并且在进行拍照留念的时候也是坐在了前排比较靠中间的位置上。

因此，他有幸与在这段民国时期崛起的一批革命伟人，仁人志士们也有过一些交流。

此次的抗战的胜利，虽然绝大部分功劳都有赖于国军的突然发力与果断突袭。

嗯，至少在外人看来是这样的。

但这受降仪式所关系到的结果，其实却事关于整个华夏民族。

因此，在赵昊的建议之下，这次仪式上所到来了人物，并不是只有国民军内部的将官，以及重要人士。

还有着不少多党派的著名人士，例如川北圣人表老等等，也受到邀请。

除此之外，甚至连共军的重要人士，毛伟人，恩来大大都被请过来了。

之所以会有如此的建议。

在赵昊看来，这应该是一种必要的姿态，是一种华夏各方团结的态度，以及证明国民军政府可以容地下他人，拥有兼包并蓄之雅量的表现。

不管在归国之后，这些人在面对着接下来华夏所面临局势的问题，会采取什么样的态度和手段。

起码在此刻的受降仪式上，他们可以同登一台，同处一室，进而共同进退。

他们甚至什么都不用做，只要这些人可以站在一起。

那么简简单单的一张照片，便可以流芳百世，成为一段被人们永远的铭记的佳话，成为历史性的伟大时刻。

当然，赵昊本人是这么想的，他的目的也就是这么简单而已，但换做是别人的话，那就不一定了。

尤其是对那些政治家们来说。

他们往往会习惯性的去揣摩别人的一些话以及一些举动上的深意，会去冥思苦想这一动作之后，会对自己，乃至对当前的局面能够带来什么样的影响。

姜委员长很明显就是这样的一位政治人士。

在他看来，邀请其它的多党派人士也就算了，但是邀请共军的话，那无异于就是从官方层面，向国际各国的政府，承认了对方在此次抗战中的功绩和作用。

而实际上呢~

能够决定一场战争胜负的力量，永远都在正面战场！

所谓的奇谋巧虑，它们能够起到的作用其实真的很小，更不要说单纯的游击骚扰，乃至地道战之流的抗战活动了。

此番受降仪式上的邀请举动，在某些人看来，其实无异于在资敌！

好吧，从这个角度上来说，姜委员长的想法其实很正确，但是碍于赵昊的面子，他却并没有拒绝。

于是乎，在接下来的受降仪式结束后的一场欢庆宴会上。

这位光头委员长在端着一杯特制的香槟，来回地与诸多重要人士敬过酒之后，便找到了依旧穿着一袭华丽黑白道袍的赵昊，并很委婉的向提出了一个请求。

这也算是某种程度上的，条件交换吧~

“唉！如今抗战结束，总算能是松了一口气喽，我们不仅把那些侵略者完全赶出了华夏，还能得到如今这么一场丰厚的赔偿。

就连在场的那些老美的将领，各国的记者看我们的眼神都不一样喽，这一天，姜某此前简直做梦都没想到！

呵呵呵，此事说来，还是多亏了赵仙长的无私资助，不然的话，即便是最后能够拿下这场胜利，恐怕那多半也是在他国的直接干预之下完成的。

到了那个时候，我们国民政府，可能就是另外一番待遇喽！”

“待遇什么的，都是我们自己争取来了，在现在这个世道上，只有变强，别人才会看得起你，无论是现在还是将来。

别看我们之前那场仗赢得很轻松，其实所仰仗的也不过是那些外物罢了，如果是在真正的平等条件下进行战斗。

我们在勇气和精神上可能不会输于任何人，但是就军事素养，作战思维和训练上，可是还差得远呢。”

赵昊此刻正半依窗台的一侧，看着眼前宴会上那热若交流着的人群，轻声说道。

“是啊，我们与西方的那些国家在整体方面，在很多细节方面都还差的远呢，所谓笨鸟要先飞，还是需要早早追赶才是啊。”

说着，姜维委员长举起了手中的酒杯，遥遥的对着人群中的某个身影敬了敬酒，而后端起酒杯抿了一口，继续道。

“别看如今我们这场宴会上的气氛这么和谐，等到了明天，在各自回归华夏之后，那恐怕又是另外的一番局面喽。”

“呵呵呵，那有什么事情是我能帮上忙的吗？”

对于旁边的这位光头委员长话里的意思，赵昊当然也能理解，故而干脆主动开口问道。

“赵仙长愿意帮忙的话，那自然是最好不过了。”

“先说好了，内战这种事情，在下可不会参与。”

“这个自然不用劳烦您出手，仙长此前留给我国民军的那批厚礼已经足够了，而且姜某也可以向仙长保障。

在接下来国内的战事中，我们是绝对不会动用那些大规模杀伤性武器的，这个国家几百年来遭受的苦难已经太多了，不需要再去徒增伤亡。”

“哦？那不知委员长阁下所说之事？”

“如今国内局虽然势初定，却依旧隐藏着诸多间隙，眼前的这片新增的东洲之地，恐怕在下是暂时顾及不上了。

不过，这东洲离着岛国太近了，地域海域又十分的广博，若是他们暗自留下些什么后手的话，恐怕国民军也是鞭长莫及呀。

所以，我希望赵仙长能够暂时为我华夏，照看一下这片地方。”

“可以，反正最近我闲工夫也比较多。”

……

姜委员长话里的意思其实很明确。

那就是，以目前国民军所掌控的武器装备与战力来说，岛国军队尚且不是对手，共军方面就更不用说了。

即使是他们隐藏了实力，暗自发展自身的军力。

即使是国民军在不动用大规模杀伤性武器的前提下，国民军也能够赢得接下来的华夏内战。

无非就是所耗去的时间多上一些罢了。

之所以，这位光头委员长阁下，希望赵昊能够留在华夏新增的这片叫做东洲的土地上，除了这里确实需要守护力量，而国民军又暂时分不开精力之外。

恐怕其中最重要的原因，还是姜委员长不希望赵昊去参与到这场内战之中去吧，虽然这个可能性不大，但却也不得不防。

毕竟，眼前对于他和国民军来说，原本就是一个稳赢的局面，根本没必要再去徒增变数。

而反观赵昊这边，也算是顺水推舟，接受了对方的这个请求。

身为一个华夏人来说，他本人自然也不想去看到内战，不想去看到各方仁人志士自相残杀的局面。