整整三年的时间，东洲省内的主要领土，也就是这两座大岛上的变化，从最初的毫无察觉，到后来慢慢地被民国政府所注意，最后引起了重视。

故而，在解决了国内的内战以及北方的领土问题之后，姜委员长便在第一时间来到了这片新增的土地之上。

同时，跟随这位光头委员长，或者现在已经要改叫光头大总统的大人物一起来的，还有一支三十万人的军队，以及相当一部分华夏国内的权贵与大商人。

军队自然是用来保卫疆土，维持稳定的，而商人则是来繁荣与恢复经济，或者说，瓜分利益的。

在如今大战初定的年代里，三十万军队的进驻，倒也已经足够保证本地区的安全了。

如果后期，再有这批军人的家属，以及各种沾亲带故的族人亲戚肯迁过来的话，那么东洲土这片地上的第一批常驻居民就有了。

在有了民众基础之后，商人便会有利可图，利益会趋势他们从华夏各地输送各种商品过来，同时也会在本地区选出那些有价值的特产之物，输送回大陆各地。

几番循环之后，慢慢地，便会将这片土地重新注入活力，进而盘活整个局面。

更何况，此时的东洲省内的基础设施，已经被赵昊提前完善了起来，一批风格经典，在精巧方面甚至犹有过之的建筑，更是使得这东洲省有了成为旅游大省的基础。

在这种情况下，只要政策条件足够的话，便足可以保证这片土地能够快速发展起来。

……

作为将来东洲省的首府之地，此时这片纯古建城市中的人虽然不多，这个年代里更不会存在堵车的现象。

但此时的赵昊与蒋主席等人，却依旧是花了一个多小时的时间才驶出了城市。

一行车队在宽阔的油柏马路上穿行，车队的数量并不多，人员大概也只有二三十人的模样，不过这支队伍的组成却是相当的精悍。

除了几个必要的武艺高超的护卫人员，甚至变种人保镖之外，号称民国四大家族的嫡系成员此刻也是一同随行。

而光头大总统的儿子，也就是那位著名的小姜先生，此时竟也直接成为了他爹和赵昊的司机。

车队离开了城市，大约又行了十几分钟的样子。

翻过山峦，一座巨大的雕像很是突兀的出现，并毫无意外的吸引了所有人的注意。

初时才看得见那雕像的头颅，其形貌俊美而威严，随着车队渐行渐近，不断的在马路上穿行，那巨雕的全貌也很快便展现在了众人的眼前。

只见在那群山的尽头，滨海石崖的临岸，一座巨大的雕像正面向东方，矗立在那里。

其通体洁白中泛着一丝深邃的牙黄色，体型极其高大，雄壮，姿态自然而健美。

临海而立，手中拄剑，前方不是陡峭的山崖，便是汹涌拍案的大海。

涛声阵阵，不绝于耳。

他屹立在那里仿佛是一个守卫天下的无双强者，绝世而孤立，。

原本车驶在丘陵路途之间还不觉得有什么，但随着众人的临近才发现，这巨雕的高度，至少在三百米开外，着实震撼的众人目瞪口呆，嗔目结舌。

“好雄壮的一方巨雕，此等雄姿，怕是已经冠绝世界了吧！”

从车厢里走下来，姜委员长一直仰望着百米外的那方雕像，神色十分的震惊。

“即便是美利坚的自由女神像，也绝没有这般的宏伟壮观！”

说这话的是一位仪表堂堂的年轻人，之前姜大总统在做介绍的时候赵昊才知道，这年轻的公子哥貌似姓孔，而且跟姜大总统家沾亲带故，关系紧密。

除此之外，随之而来的一行人，绝大多数也都是与姜家有着千丝万缕的瓜葛，是属于如今的华夏民国权力中心地带，占据最高利益的那一波。

“呵呵，这不过是下边几个丫头的游戏之作罢了，倒是叫诸位看笑话了。”

随着赵昊话音落下，在那座巨大人形雕塑一旁的一片金色树林里，正有几个身着古装的女子缓缓步出。

倾世而绝丽，身上仿佛都带着一种令人惊艳的夺目韵律，一举一动间都带着一种令人仰视的气质，不似凡尘众人。

也许是那座雕像太过震撼人心了，一行众人此时才在赵昊的话音里回过了神来，发现了正走来的众女，以及她们身后的那片仿佛由黄金铸就的树林！

不用说，这几个女子正是小鱼儿，墨府三娇，银月，秦秋月，以及前段时间满世界乱跑，后来发现没什么意思之后，便随即归来的墨玉和任盈盈两个。

眼前的这座巨大的雕像，正是依托于墨玉这丫头那日渐熟练的地刺术技能，以及任盈盈等人的土系灵根雕琢出来的作品。

材料上，除了选用了最上等的石料之外，还以修真手法添加进去了一部分金属材料与灵级玉石，后又被众女联合施加了几个阵法上去。

可以说，此时的这座以某人为原型的雕像，已经完全可以被称之为地球上最坚固的艺术品了。

即便是在面对着核弹，破甲弹，穿甲弹，乃至不超前的能量武器的攻击下，也可以保证毫发不损……

另外值得一提的是，此前众人来时所在的那座东洲郡城，其实当初在修建之时，它所用到的材料也不简单。

虽然不是赵昊等人亲手炼制的修真系材料，但却也是经过了智脑小虎所操控把关完成的纳米建材。

煤和钻石都是由碳元素构成的，都能燃烧和作为燃料，之所以会表现出不同的物质性质，原因就在于它们的分子结构截然迥异。

智脑小虎便是利用了精确的3D打印技术，将金属合金作为构成原料，以木材的分子排列结构为蓝本，尝试稍加改变之后，便打印出了一种全新的建筑材料。

这种材料的外在表现上与木材差不多，相对柔软，轻便，甚至还能够散发出淡淡的木材香味，但却同时拥有着金属材质的硬度与坚韧。

那座东洲郡城里的古典建筑群，便是以此材料为基础构建出来的。

另外，那座城中所用到的玻璃，石材，甚至是用来铺地成街的青石，也是按照这种思路制作出来的。

整个东洲省内的所有建筑，看似古典、雅致，实则却是蕴含了大量的高科技元素。

大概也就只有那些构成了交通线路的油柏马路，是唯一使用了地球上的原生态材料~沥青，修筑出来的东西吧。

沥青这东西，自然是来自石油炼化后的残渣，而它的产地则是现实世界里在东海上存在争端，由此华夏被迫与岛国联合开发的春晓油田。

……

“这些，就是之前我所说的惊喜了。”

与众女打了声招呼之后，赵昊这厮便带着有些魂不守舍的姜大总统一行，走向了那片金色的树林。

慢慢的靠近，一阵阵清新的稻花香气，正随着海风飘荡而来，令人陶醉。

走近一看，在经过了仔细的辨认之后，众人立即傻眼。

“这是……大米！？”

“竟然是一片长在树上的大米！”

“真是，不可思议！”

“这米真香！闻着都有些饿了。”

“……单看这产量的话，一棵树起码得有四五百斤吧？”

……

“这些，莫非是仙米不成？”

半晌之后，围着这片数量大概在千棵左右的黄金米树林子走了一圈之后，看了看周围欣喜若狂的众人，姜大总统率先回过神来。

努力压制着自己眼中的惊喜之色，使自己勉强保持着平静，随后有些迟疑的对着赵昊问道。

“这倒不是什么仙米，而是通过一种远超出这个时代的生物技术优化出来的米树，我叫它黄金米树，单树一茬的产量一般在五百斤左右。

而且这种大米营养非常丰富，远超现在市面上的所有大米，乃至其它的粮食产物，粗略估计，一个普通的家庭里，如果能在院子里种上两棵这样的黄金米树的话。

那么在粮食产量上，就应该足够抵得上他们一年的消耗了……”

……