抱歉，今天状态不太好......

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

“师弟~！你！敢出手伤我嵩山派之人！给我纳命来~！”

费斌眼瞅着自家师弟被赵昊一巴掌拍飞之后，竟然没能再站起来，那半边脸庞顷刻间已经肿地老高，心中登时怒极。

一双铁掌竖起，大嵩阳张全力使出，直接攻向了这边的赵昊，同时高声喝道：“在场五岳剑派弟子听令！给我上！一起诛杀此獠！呃.....”

其话音刚一落下，一双肉掌还未拍到近在咫尺的赵昊身上，眼前忽而便有一道模糊的光影一闪而来，那费斌见此，暗道一声：不好！

刚想收掌后退，只是却为时已晚！

“哧~！”的一声微不可查的轻响过后

费斌只觉自己那一双肉掌上一痒，随后一阵难以名状的切肤之痛传遍全身，惨叫声不自觉的脱口而出，整个身影更是向后跌退。

等他再看向自己那双赖以成名的大嵩阳铁掌之际，令其目眦欲裂的是，自己的双掌竟是直接被眼前之人一剑削去，只留下一对空空的手腕，那腕部切口极为平滑，似没有一丝杂意一般。

下一刻，大蓬的鲜血开始从手腕处冒出，仿佛不要钱一般，顷刻间便已是浸透了衣襟，眼前的空地上更是喷出了一大滩。

费斌顿时面若死灰，双唇苍白，大滴大滴的汗珠从额间往下流淌。

在强撑着自己的伤势留下了一句“速退”之后，顿时脖子一歪，与其师弟仙鹤手陆柏一般，直接昏死过去。

“撤！都撤！带上两位师叔，都赶紧给我撤！”

旁边那手持五岳令旗的嵩山弟子，此时终于是发挥了作用，随着其话音一落，这院中上百号的持剑而立的嵩山弟子，当即也是乱成了一团。

有的匆忙间去抬自己那两位生死不知的师叔的，有的则颤微微地手持长剑，离着几米远与赵昊相对峙的，有的则干脆在听到撤字之后，就立刻溜了出去。

毕竟自己的两位师叔几乎在一个照面之内，已经先后生死不明地倒了下去，可以说是在对方手底下连一招都没能接住，自己这群普通弟子自然就更不是对手。

有的人甚至连事情的经过都没看清楚，仅在瞬息之间战斗便已经结束，错愕之下，更不会再留在此地。

前后也就不到十几秒钟的时间，原本还把这院子内挤得满满当当的百十号嵩山弟子，立刻就走的没了影，而在场诸人期间更是没有什么反应，或者说还没等他们去怎么反应的时候，这场算不上争斗的局面就已经结束了。

其实，此前在当费斌那厮对着场中诸人喊出那句，五岳弟子听令，一起诛杀此獠的时候。

在场的这么多五岳剑派之人里，除了嵩山派的弟子动起来了之外，也就只有几个泰山派里的愣头青下意识地想要拔剑往上冲，不过却直接被一旁的天门道长又给踹了回去。

而像是华山派，北岳恒山的人，不管是掌门还是其门下的弟子，自始至终连动都没动一下，其余的那些江湖中人则更是下意识的向后退去，不想在此时卷入这场麻烦之中。

“啧！这趟事儿算是被我办亏了，一个没忍住之下，重伤了两个领头的，竟然直接把那一百多号人给吓跑了......早知道我就从小兵开始杀了，这可都是经验啊！”

赵昊此刻看着那一群正灰溜溜向外退走的嵩山弟子，有心想要追上去杀个干净，可惜此时这众目睽睽之下，他却不想让自己的名声臭成一个杀人不眨眼的魔头，于是也只能选择了罢手。

反正以后时间多得是，笑傲世界还有整整两年多呢，赵昊真要去灭嵩山派的话，也并不急于这一时。

“只不过~我这实力上升的似乎有点太快了吧，看来是那条龙王鲸给的好处太多的缘故，那整整齐齐的二十年功力先放在一边不提，单就是我这副身板儿，之前都是被强行提升了两倍啊。

本来之前那四维属性就已经都点到了一百点以上，现在平均更是都加到了三百多，另外那些剩下的自由属性点也同样是增加了两倍！

一个普通人的极限四维才是十点，如此算下来的话，我现在都已经三十多倍于他们了，就算在笑傲世界里有武学招式和内力的加成，恐怕也弥补不了这么大的差距吧？”

赵昊此刻收剑入鞘，缓缓地摇了摇头，只觉现在的自己实在是太欺负人了，在这个低武世界里基本上已经是无敌的存在。

连刚才那两个笑傲江湖世界里比较有名的高手，都是一个照面就解决，其它的人估计也强不到哪儿去。

“如此看来，当初系统要我在公平的条件下迎战全盛时期的令狐冲，应该也不算太难吧？现在的我就算是对上了风清扬，想要赢他的话胜算也绝对在七八成之上。

恩~等等！那所谓的公平条件下进行比试，该不会是要把我的身体素质方面的优势，暂时剥夺出去，在同样的功力，同样的武学条件下来挑战吧？要是那样的话，系统就实在是太过分了......”

赵昊此刻心思电转，虽然有一连串的杂念在他脑中闪过，但其实在时间上也不过是几息而已~

那嵩山派的众多弟子此刻才刚刚退走，赵昊收剑入鞘之后，几乎是一低头的时间，视线扫过了全场，眼见那众多的武林中人此刻眼中的错愕，惊讶以及那隐隐的戒备之色后。

他便也是直接端起了一个道礼，对着一旁的刘正风言道：“真是不好意思，因为贫道的缘故，刘三爷今天这场金盆洗手大会，竟是落到了这步田地，实在是~”

“实在是太感谢赵真人了！从今往后赵真人就是我刘正风的恩人呐！”对面的刘正风闻言，赶紧接过了话头去，一脸激动之色的对着赵昊弯腰行了个大礼，继续道。

“若是今日没有赵真人为我仗义出手的话，恐怕我刘正风此刻当已是身首异处了，我这刘家的亲眷也必将难逃一死！如此大恩，刘某实在无以为报！你们还不赶紧过来，谢过赵真人的救命之恩！”

说着，刘正风转头看着一旁自己的妻儿子嗣，赶紧以眼神示意了一下，将他们叫到身边来，一起给赵昊再行施了一个大礼。

而那曲非烟此刻也夹杂在内，只是不同于其他人眼中的敬畏，这位小姑娘的脸上倒是好奇之色多过其它。

赵昊此刻也是心安理得的受了这刘家众人一礼，随后又亲手将刘正风扶了起来，言道。

“都是那嵩山派之人行事太过肆无忌惮了，一边说江湖规矩便是他们派中的行事之则，一边还不顾江湖道义欺凌弱小，拿家眷来威胁于你，实在妄称江湖正道，

至于~那与魔教之人安通取款，相互勾结的言论，更是无稽之谈。

若是那嵩山派之言属实的话，刘三爷今日又何必举办这场金盆洗手大会，选择归隐呢。

说句不好听的，在这南岳衡山派之内，那莫大先生年事已高，过不了几年，下一任掌门几乎非你刘三爷莫属，也只有等到那时候，刘三爷你掌握了整个衡山派，在那些魔教之人眼中才更有价值与地位些。

从此处来看，那嵩山派来犯的理由简直是狗屁不通，他们此次前来，纯粹就是为了剪除你衡山派的实力罢了，当真是其心可诛！”

说完赵昊便将目光一转，把视线对准了面前的众多武林中人，继续言道：“今日之事，其中是非曲直自由各位公论，然世间之事，再大也大不过一个理字。

此前嵩山派的行径各位也见到了，个中缘由想必你们心里也是明白的很，至于刘三爷结交那魔教护法长老曲阳的事，于在下看来是再正常不过了。

毕竟这世间除了门派纠葛，江湖恩怨，利益之外，却还有很多更值得我们关注的事情，今日刘三爷也正是因堪破了江湖上的名利之争，与日月教长老曲阳琴箫相合，以音律觅知己，才会选择了金盆洗手，退隐江湖。

因而，我希望从今往后，那江湖上的各种纷争便不要牵扯到他二人身上了吧，这本就是正邪两道都认可的一条江湖规矩，同时，这也是为各位江湖前辈们，预留下的一条归路。

纯阳道宗，赵昊，在此谢过诸位了，告辞！”

说完，赵昊再次对着在场的诸多武林人士一抱拳，对着刘正风点了点头，便转身向外走去。

那一道黑白相间的华丽背影，与手持长剑的随意姿态，再配上那灿烂阳光之下，门楼大道间的阴影路径，留给这些人的是连赵昊自己都觉得装x气息太足的一组画面。

直到他那挺拔的身影消失不见了，这场中的众人才再度回过神来，一阵阵嗡嗡喧闹声，讨论之声不绝于耳，彼此感叹，念惜着，而那五岳剑派内剩下的三位掌门，彼此间却是相顾无言，不知该如何是好。

好在一旁的刘正风眼力劲儿十足，多年江湖混迹下来也比较会做人，知道这几位是因为在方才的事情上，没有出声帮自己而觉得尴尬。

本着余下的那点五岳剑派同气连枝的情分上，刘三爷抬头看了看天色，觉得正好是午饭的时辰。

于是在哈哈大笑一阵之后，便如同什么都没发生过一样，热情地招待着他们前往了预定下的宴会酒席之所，美酒佳肴大肆伺候着。