面对着民间的那一系列越来越清晰的呼声和愿望，赵昊也并没有再去关注什么。

毕竟，任何新事物的出现和推广，都需要一个适应的过程。

在经过一段时间的检验之后，只要效果好了，那么自然就会有大批的拥护者紧随其后。

如今仙武之路的传播，可谓是大势已成，只要不出现什么严重的差错，他便已经暂时不需要再去关注什么了，下边的人已经足够完成剩下的事情。

而除了现如今的仙武修炼大势之外，前段时间的功能性植物，无疑也已经变成了一种趋势。

目前，随着国民经济不断的发展，人民生活水平的提升，以及各类轻重工业物资和产品的不断涌现。

那道原本因为社会发展水平过低，而被限制在各类功能性植物身上的紧箍咒，如今也已经是变得越来越宽松起来。

其中，黄金米树这一明星级的物种，早已随着时间的推移，逐渐地走进了千家万户。

即便是那些因为发展时间较晚，经济还不算太过发达的地区，如今也已经是慢慢地完成了布局。

再加上那些由国家政府来主导，建设而成的大规模粮食产区，农作物产区等等。

可以毫不夸张的说，如今的华夏，已经再也不用为粮食的问题，吃不饱饭的而苦恼了。

同时，这一物质条件的出现，也是极大的增加了仙武一途推广的进度。

所谓，穷文富武。

这一说法在华夏自古就存在着。

针对这片土地上的绝大多数人来说，他们首先要保证自己能够吃得饱饭，然后才能有心思再去干别点的。

武者与修士。

这两种修炼的路子，在最初阶段，在体内所产生的内气，并不能保证的了他们一天的全部消耗，

此时，大量的食物，才是这种能量的主要来源。

只有在修炼一途中，有了一定的基础之后，吸收天地灵气的效率和功效大大增强之后，才能逐步地摆脱掉对普通食物的需求。

但是就目前阶段来说，仙武修炼之路，与华夏大地上的物资，粮食丰富的程度是同等重要的。

两者之间乃是相互依存、并行的关系！

……

这一日，正当华夏大地上的修炼之路铺展的如火如荼之际，赵昊则在昆仑山中，接待了来访的古一法师。

这并不是双方之间的第一次来往了。

实际上，在过去的几年中，古一这位被称作地球至尊的法师大人，隔三差五，常常就会跑到昆仑这边来串门儿。

确切的说，她过来的目的，其实主要就是想从赵昊这里，请教一下修炼上的问题……

而造成这种现象的原因，则主要是因为漫威世界里那奇葩的魔法修炼体系而来的。

坦白的说，漫威世界的魔法是真的很厉害。

各种天地规则的显化和浅显，为这里的修炼者们提供了优秀的体悟环境。

但这种“厉害”，却仅限于魔法本身。

而作为魔法力量的使用者，魔法师本人却是相当的脆弱！

当初在现实世界的时候，赵昊在搜集到的一些漫威世界的资料上，其实就已经发现了这种现象。

如今当这厮亲自来到这里之后，发现也确实是如他此前所想的一样。

那就是，这个世界里的法师体系，只有术，而没有法！

只有各种类别的魔法，以及适合修炼魔法的体质的人，但却缺少能够使他们进阶的体系。

更加直白一点来说就是，漫威世界的法师，只具有将法力纳入己身，并化作魔法施展出来的能力。

但却没有将法力这一神奇的力量，当做自身进化的源泉，让自己升华到更高生命层次的体系。

纯粹的，就是将之当成了，以凡人之躯，吸纳法力，进而施展法术对敌的手段。

在这一过程中，法师的身体在天长日久的修炼下，会被动的被法力所侵染，产生一定意义上的强化与亲和作用。

这会在一定程度上，强化他们的身体，延长他们的寿命。

但这距离进化和生命形式上的升华，却还差得远。

其它的不说，就到目前为止，跟在赵昊身边修行了十多年，乃至训练基地里的那些，被他手下的修炼向克隆人操练了十多年的徒子徒孙们。

他们在单纯的修炼的境界和生命层次上，其实都要比这古一法师强上一些。

不用怀疑，事实就是如此！

别看这位至尊法师，号是已经活了四百多年的传奇存在，其威名被被广为流传。

本身手段高超，魔法技艺超群。

其实，这都不过是些表象罢了~

这位地球法师界的首领阁下，之所以能够活到四百多岁，其中最根本的原因，就是因为她曾经主动将一定量的黑暗世界的能量，吸纳进了自己的身体。

而黑暗能量这种东西，本身也十分霸道，相对于纯粹的法力来说，也更加容易侵蚀修炼者的身体。

换个角度来说，那就是可以使得古一法师的身体，在一定程度上，更加直接，也更加容易的被能量所改造。

使之更加的接近下一层次的生命形式。

不过，这依旧是一种十分被动的强化方式。

与之同样的情况赵昊也遇到过，那就是，在此前的凡人大世界中，那些被魔界的真魔之气所灌体侵染的魔奴之流。

只不过相比于那些魔奴，古一终究是一位技艺超群的法师，本身的精神力量比较强大，各种灵魂，空间，甚至时间系的魔法也是信手拈来。

自保的手段很多，对于各种规则的理解也更加的透彻，所以，她自身的处境要比那些魔奴好得多了。

但相对来说，古一法师显然刚想拥有的是，像某人这十多年来所布教传道出去的，那种正统的，循序渐进的修炼进化途径。

对此，赵昊自然无不应允。

反正他都已经在整个华夏大地上广度传播仙武修炼之法了，早晚都会传到华夏之外的区域，当然也不差那么几个法师人群。

远的不说，这近十多年来华夏与民国政府之间的种种作为。

不论是那些种类繁多的功能性植物，还是一些基础类的修真练气之法的消息，其实早已引起了世界各国的广泛关注。

后来，也经由各个外部势力所派遣来华夏的各种公关，乃至特工人群，传递回了他们各自的政权机关。

那些被当做小学，初中教材而存在而广为流传的锻体体操，基础内功，基础拳法等等，根本不具备什么保密性，早已被这部分人群所取得。

赵昊对此也是有所预料，但却没有任何要去阻止的意思。

因为，这厮早已将三条极品灵脉所滋生出来的灵气，全部都禁锢在了华夏大地之上。

这种情况下，其他国家的人，即便是得到了修炼之法也不一定能看懂。

因为那些秘籍之上所记载的内容，许多都是与华夏一国的传统文化有关的。

退一步来说，即便是他们可以看得懂，但在没有足够的天地灵气供给的环境下，修炼速度慢不说，其最终的成就也是相当有限的。

在赵昊看来，他们终其一生，最后所能达成的成就，可能也绝对不会比鹿鼎记世界中的那一批江湖高手，高到哪里去。

当然，这里所做的估算，是在对方按正常的方法去修炼的情况下。

若是他们动用了一些，诸如基因改造法等科技手段。

又或者，从别的什么东西上直接吸收能量作为养料，比如空间宝石之类的特殊物品的话，那就要另当别论了。

……

“咦？”

此刻，正当赵昊坐在昆仑山一处纯净碧透的湖边凉亭中，与古一法师相互交流着修炼心得之际。

一阵异样的感应，忽而从远方的天空中传来。

其中包含着海量的射线波动，以及排斥性的力量。

在稍加确认之后，赵昊的嘴角上也不禁弯起了一抹冷笑，半眯着眼睛站了起来，隔空望向了远方那似是一尘不染的天际。

一旁的古一法师见此，也不禁面色狐疑。

毕竟她的精神感应能力虽然也很敏锐，但却不能像赵昊一样，每时每刻都将神识覆盖在整个地球之上。

时间一点一点的流失。

只在片刻之后，一道在普通人的眼中几乎不可被察觉的淡黄色光线，忽而自远方射来。

最终，它来到了华夏的上空，随后便慢慢地扩散，笼罩在了整片华夏大地之上。

“这！……似乎是一种特殊的干扰性射线，应该是一种由人类科技所创造的能力，它能够极大的影响大气云层的汇聚！”

在经过了一番仔细的确认之后，古一法师此刻也登时面色一变，神情十分严肃的说道。

作为法师人群和人类最后的守护力量来说，他们所最忌讳的事情，就是人为的去干涉自然的规律和法则。

眼前的这种干扰射线，无疑便已经触犯到了他们的这种忌讳。

而对赵昊来说，这东西，则更像是一种，来自大洋彼岸的挑衅。

“不错，这应该可以被算作是一种，比较初级的气象武器了，呵呵，他们倒是真敢这么做呀！”