又是一年春到来，时间已经到了一九六零年。

在这个春深夏初的季节里，昆仑仙殿中迎来了第二批次的弟子，数量大概在三千人左右。

之所以，这个人数会比第一次选拔弟子的时候增添了三倍，那自然是因为，参与选拔的人口数变多了的缘故。

在这一批次的弟子中，各个年龄段，各个阶层的人都涵盖其中。

赤子童与垂髫老人并重，出身卑微的村童，街头乞食的乞丐，走出闺门的大家闺秀，校园中的知识分子。

甚至于，一些原本就已是掌权一地，富甲一方，乃至一个行当中的翘楚级，元老级高手，一方古武门派，隐秘势力中的幕后掌舵级人物，也都是纷至沓来，亲身投入。

在这其中，稚童和乞丐等辈，自然多是一些被各地的教育部门所检测天赋，测量心性等级，尤为出众的一群人物。

在他们的身上，称一声天才也不为过！

而那些年老体衰，早已走过人生巅峰的人物，则往往都是一些隐于大势幕后，掌控一方实权，亦或者，能够真正的看破红尘的人群。

他们原本是不具备进入被选拔人群的资格，毕竟年纪已经太大了，民国政府真要按照原则去甄选的话，肯定不会去从这批老年人群里挑人。

可是，这些老年人们，却也往往也是在世俗之中，具备着许多一般人所不曾拥有的能量，权势。

他们通过疏通关系，联络感情，利益交换等手段，千辛万苦，几经波折……

最后，也终是在民国政府方面取得了一个检测的名额，被一起送来参与到这第二批次的检测中来。

你还别！

这么一批子已经走过了人生巅峰，蹉跎了大半辈子年月，经历过人生百态，又参与过世事变迁，以及战争浮华，最终还能够沉淀下来的人群。

也的确是很不一般！

首先，在心性上，他们大都是没得的。

毕竟，人一旦年纪大了，再回首往事的时候，许多事情也就都能够看开了。

在经历过了真正的跌宕人生之后，他们对俗世间的浮华与烦扰，往往也能够淡然处之。

在面对着炼心大阵这等检测手段的时候，所表现出来的从容与选择，也往往要优于那些正值人生初期的人群。

于是乎，这些老家伙的群体中，倒也很是出了那么一撮，能够有缘进入最终选拔名单的人物。

对这么一批子，要被他收入门墙的老家伙们，赵昊也没多什么。

不去考虑别的，昆仑仙殿中能够引进这样的一群人物，在稳定性上，在大局方面的观瞻与考量上，肯定是更进了一大步。

至于，他们那因为早已走过了人生巅峰，开始枯衰，败落下来的身体和生命力，倒也算不得什么问题。

还是一颗仙丹扔进了潭水里，再辅以一些灵级药草。

参与检测的，每人一杯下去，除了身体得到了洗伐与纯净之外，生命力方面也自是不用再去担心什么。

这等手段放在修真界里，其实真算不了什么。

许多像寿元果之类的灵药，服下之后便可直接增添四五百年的寿元，还没有副作用。

而且这还是凡人界中，用以补充寿元的低阶灵物，灵界，元灵界，魔界等一些高一级的星球大路上，则还有着更高层次的能够增加寿元的灵物。

赵昊当初在凡人界里闯荡了五百年，自然不可能放过这一类的灵植之物。

在被参天造化露浇灌过之后，短时间内便可收获许多。

可耻的是，这些原本珍贵的寿元灵果在收获了之后，赵昊以及他身边的一众手下们却根本用不到

这实在是一种浪费！

最后，用在眼前的这批弟子身上，倒才算是物尽其用了。

话回正题，这第二期的昆仑仙殿的学员们，数量上既然增长了三倍，那就表示这次前来参与检测的人数较之以前，也至少多了三倍。

也就是，按照比例计算的话，那些留在训练基地中的人群，数量上也应该在六万人以上。

若是参照了第一批次的学员水平，将之全部训练出来的话，这无疑将是一群可怕的战力！

起码在这漫威世界的地球上，是这样的！

若是再考虑一下时间的跨度，以及修炼进度，潜力等方面的问题。

当这方世界的剧情真正展开的时候，那时候的华夏，想来应该已经具备了一份自保的能力了。

……

“既如此，那么一些关于变种人法案，以及承认他们的问题，倒也应该提上日程了。”

想到这里，赵昊也是丝毫都不耽误，直接让智脑虎拨通了与现任民国总统，姜先生的联络通讯。

变种人的问题，在漫威世界里中也算是由来已久了。

而按照原剧情的发展，之所以，在此前，现在，以及将来的一大段时间内，他们的身份被人忌讳，地位和权利得不到承认。

乃至于，在绝大部分时间内，他们都会受到大部分普通人的敌视，以及一些极端组织的迫害等等。

之所以会出现这样的问题，除了源自于某些人的贪婪和仇恨之外。

恐怕其中最大的原因，还是来源于正常的人类社会，对这种拥有着神异力量的人，那种源自于本能的恐惧。

变种人这个群体，一经出生之后，往往便会具备一些超出普通人想象的能力。

相比之下，普通人则没有这种能力。

这是一种天生的，不公平。

“人不患寡而患不均。”

自古以来，都是这么个道理。

所以，对于绝大多数的普通人来，他们畏惧，恐惧，以及嫉妒着变种人。

不过，在现如今的华夏大地上。

在如今，仙武修炼之路已经开始全面铺开的今天，在普通人也有了进化修炼条件的情况下，对于变种人的问题上，倒也已经算不得太过棘手了。

如今的华夏政府，已经有能力处理变种人的事宜。

开启了修炼之路的普通人们，也已经有了足够的条件，来接受这么一群存在于他们之中的异常人类的事实。

而且，变种人的事情宜早不宜迟。

既然问题就在那里，也不能一直都是视而不见，事情总归是要去解决的。

于是乎，半个时之后。

当赵昊正在与姜先生，隔空谈论和探讨着，怎样在华夏大地上正式推行，《承认变种人的存在以及相关权利法案》的问题之际。

古一法师则带着自己的几个弟子，以及一票法师隐修会的元老，在一个昆仑弟子的引导下，来到了赵昊的身边……

看着眼前这一群队伍的行风和派头，古一法师的这次到来，倒是带着几分郑重其事的意思。

此时的这群法师任务，一个个的，脸上的表情也是相当的严肃和认真。

“赵仙师阁下，我们这次来到昆仑仙殿，是带着法师隐修会的正式照会而来，我们此刻正怀着十分严肃的目的，请求和希望你。

可以尽快结束那场，在妹国上空已经持续一年的暴雨，在经过了一番大讨论之后，我们法师群体一致认为。

妹国人在这一年之中，已经受到了足够的惩罚，也为他们的所作所为付出了足够的代价，希望你可以理解。”

话的人，正是古一法师，此时的她正直视着赵昊的双眼，以一副慈悲且坚定的目光与之对视着。

“呵呵呵，怎么，这才刚刚过去了一年，妹国人已经坚持不住了吗？”赵昊闻言，面色平静，嘴角上却依然挂着淡淡的笑意道。

随后，他的目光则是越过了这一众的法师人群，直接移向了一旁的虚拟光幕，对着那正坐在民国政府总统位置上的姜先生，继续问道。

“对这件事儿，你有什么看法。”