“……据可靠情报显示，阿三国的军队已经于金陵时间今天早上八点三十六分，越过了华阿两国的国境线，目前正驻扎在位于华夏领土的西南边境地区。

从前线发来的进一步情报显示，目前仍然有着为数不少的阿三国军队，自其境内，持续不断地越过两国的国境线，入侵到我华夏国领土之内，并与前军汇合。

目前，该部军队正与我国位于西南边境的边防人员进行紧张对峙，大量的火炮，机枪等物资正在被陆续运往我国境内。

我们有理由相信，阿三国的这次行动，这并不是一次突发性的意外状况，而是一次有组织，有预谋，有准备的军事侵略行为！

我们奉劝阿国的军队，以及在背后指使和策划着这次恶劣行动的相关部门，你们的行为已经严重伤害到了华阿两国人民之间的感情。

侵害了华国的根本利益与国防安全，使华夏民族的安全保证受到威胁，我们郑重的……”

……

就在，小姜先生得到了阿三国军队越境而来的一个小时之后，华夏民国政府的各个相关部门，便开始以史无前例的速度，高速运转起来。

各种军事物资，军备力量，作战部队开始迅速的调集起来。

超过五百架以上的，由赵昊在战争年代中私人赞助的双翼直升机，正从全国各地运载着第一批物资和人员，迅速地飞往西南边境的国境线，以及阿国军队的聚集地。

而原本就被设立在华夏西南山地森林区域的训练基地中，这一期参与仙殿选拔与相关特训的人员。

如今也已经准备就位，在教官的带领下迅速赶往对峙地点的周边地带，随时准备着对那些来自南边神奇国度中的军事人员，进行清扫。

超过两万人的西南军事战区正规部队，正被紧张的运往前线，增员边防人员，与阿三国部队进行正面对峙。

与此同时，正当华夏各级部门积极调动各方面物资，在为这场战争做准备的时候。

几队驻扎城市周边的快速反应部队，正在悄无声息间，将阿三国设立于华夏几个特定城市中的外交领事馆包围，并陆续对该区域内的民众进行有秩序的疏散。

同时，华夏外交部的重要相关人员，也是紧急召集了常驻于华夏境内的各国媒体记者人员，随后便召开了这次的外交记者会议。

于是乎，在极短的时间内，阿三国军队入侵华夏边境，并不断从国内调集各类军事物资越境的消息。

很快便通过在场的各国记者与外交人员的渠道，传遍了世界，在最短的时间内，于诸国间引起了轩然大波。

先不说，因为此消息的传播，在世界各国政府与民众间引起了怎样的风波和讨论。

也不说，世界人民和各国的政府与军事观察人员，会怎样看待阿三国的此次稍带些无厘头的入侵行动。

反正，至少在华夏国内，这一消息的传出，几乎是立刻便引起了全民上下的集体的亢奋反应。

在华夏国目前的这种，才刚刚摆脱了外部列强侵略及内战纷乱不到二三十年的阶段。

广大的人民和国内社会的各个阶级，也都还没有来得及，忘记过去那段耻辱的历史与列强带给他们的伤痛。

除了一些在建国后，才出生成长的幸运儿之外，这个国家中的绝大部分人，也都是亲身经历过战争的。

他们对侵略者的痛恨，对来之不易的和平生活的珍惜，也是许多跳出了这个年代的人，所无法想象的。

几乎是在从电报，新闻，报纸等媒体媒介，得知了阿三国军队入侵消息的第一时间，他们便行动了起来。

学生，工人，商人，甚至是广大的农民阶层，都纷纷走上了街头，抗议外部列强国家的侵略，以及积极支持和配合国民军队的各种作战行动。

相当的一部分人民群众，自发的聚集在了阿三国的大使馆门前。

手里边拿着各种臭鸡蛋，烂番茄，以及被密封包装好的屎尿屁等人工肥料物资，使劲儿的往那栋带着异国风情的建筑物中投掷进去……

此刻，整个华夏国上下，都是一片翻腾着的怒火！

……

“……下面，我要传达一条来自华夏国防部的最新动态消息和决议决定，在经过我们慎重的考虑之后，至此一九六二年六月十五日早十一时二十分起。

阿三国已经越过国境线，入侵至华夏境内的所有军事力量，你们将有半个小时的时间，带着自己的行李滚出华夏国境。

半个小时之后，若还有阿三国的任何军事力量存在于华夏国境线以内，我们便会将该国的这种行为视之为，侵略。

届时，我们将以包括战争在内的任何手段和相关措施，来消灭危害华夏国防和领土利益的邪恶势力，确保，华夏国民的安全不受到任何外部势力的侵害。”

此条，由华夏外交部转发华夏国防部的消息，一经宣布之后，立刻便引起了在场诸多记者的哗然。

一个接一个的问询，质询从在场的记者口中问出，场中气氛一时间变得极度火热起来。

不过与会的华夏外交部门的发言人，在这场外交会议中，倒是能够应对得体，显得十分的游刃有余。

紧接着，在一片喧嚣和热烈中，现任华夏国防部长的何姓官员，于十分钟之后，在两位军事人员的护送和陪同之下，到达了现场。

来到了外交部记者会议现场之后，这位何部长并没有举行任何发言，而是在两位军事人员的守护下，安安静静的搬了把椅子，面无表情地坐在了发言席的一侧。

似乎是在等待着什么。

而这位司职华夏国防部长的高级官员的出现，自然也是再一次的，点燃了场中众多记者的情绪，使得原本已经十分热烈的气氛，再次晋升到了一个更高的层次。

各种电报，电话等通讯手段，经由这些人的手里将此消息传回了他们的母国。

一时间，会场中就犹如菜市场一般嘈杂紊乱。

看着眼前会场上那众多积极提问，有条不紊的回答着记者问题的外交部发言人，以及热烈讨论着目前形势的各国外交人员。

现任的国防部长何先生，一时间也是感概良多。

作为曾经亲历，并且指挥过那场惨烈战争，经历过人生起伏，风云变幻的国民政府高官。

他似乎依稀还记得，曾经在几十年前的时候，当华夏国处于战争的弱势一方。

当国际形势风云变幻，诸多列强国家，不顾华夏国内的反对，当着国民高官的面，便肆无忌惮的将华夏国的利益，彼此间任意地做着交割，交换，与密谋交易时候的场景。

曾几何时，诸国列强在国联会议之上纵横捭阖，不顾华夏的存在，肆意地分割与交换着战后的利益。

当时华夏国的外交人员，虽然极力的大声发言，要尽可能的去为本国争取利益，但最终这些要求却被列强无视了。

那是一段耻辱的岁月，与几十年后的现在，华夏国一句话就能引动世界风云的情景相比，实在不可同日而语。

如今，时空交汇，世事变幻，何部长此刻表面上虽然依旧平静，但内心里却又是感慨万千，思如潮涌。

大约在一刻钟之后，一个身着军装的年轻人疾步走进了会场，迅速且小声的在何部长耳边说了一句什么。

何部长闻言，也不言语，只是对着来人点了点头，而后便下意识地抬起胳膊，看了看胳膊上的手表。

没曾想，这么一个小小的动作，却是使得场中原本火热的问答气氛，一下子冷了下来。

一时间，会场之上安静异常，仿佛连花针落地的声音都能被清晰可闻一般。

几乎是不约而同的，诸多的记者，纷纷将目光集中到了这位国防部长的身上。

然而令他们失望的是，对于场中众人的关注和注视，何部长却没有一丝一毫的表示，自始至终都在淡然处之，静静地坐在那里，等待着时间的流逝。

最终，在会场众人眼巴巴的观望之下。

当会场一边，挂在墙幕上的时钟最终走到了规定的时限之后，这位国防部长终于是在千呼万唤中，慢慢地走到了发言席之上。

面对着台下的诸多记者和外交人员，铿锵有力的宣布道。

“根据我所得到的情报显示，在之前的半个小时里，阿三国方面并没有对我华夏的外交质询，给予过回答。

那些侵入到我华夏境内的阿三国军队，也没有出现任何后撤的迹象，反而是依旧有着大量的阿三国军事力量，在持续不断的越过国界线，入侵到了华夏的领土之上。

针对眼前阿三国的这种作为，我作为华夏的国防部长，不得不遗憾的宣布，从此刻起，华阿两国开始将进入战争状态！

英勇的国民子弟兵，将以最快的速度奔赴前线，歼灭任何，胆敢对我华夏进行侵略行为的敌军！”