时间过得很快，一转眼五年的时间就过去了。

在一个璀璨而碧透的夏天里，赵昊终于在民国政府的期盼中，重新回归了地球，回到了昆仑仙殿之中。

这是一个看似平常的年月，华夏大地上的物资日益丰富，物产日趋高涨，人民生活水平日益提高。

可以说，在这样一个年份里，整个华夏国的人民都在向着更好的生活，以及更高的文化追求的方向上迈进着。

这是一个进步的年月，更是一个平稳和平的年月。

然而，对于如今的国民政府来说，在它的内部高层人员之中，却是若隐若现的充斥着一种焦虑的情绪。

这种情绪，尤为的体现在了如今已经逐渐走向了，职业生涯末期阶段的小姜先生身上。

即便是在此前一九六二年的时候，在华夏西南边界地区面临着南部邻国阿三国，几乎毫无征兆般的侵略的时候。

两国的兵锋对抗所带来的压力，也并没有能够让这位小姜先生出现丝毫的异常情绪。

这一切的情绪，则都是源于一张早已被千呼万唤，策划了许久的草稿性法案。

那就是，《承认变种人的存在与获得相应公民权利的法案》！

坦白来说，这原本是一份十分麻烦的法律文献。

放在如今世界上的，任何一个除了华夏之外的国家身上，他们都不敢去颁布这样的一份具有正式法律意义的文案。

因为，这很可能会在他们的本国之内引起轩然大波，会在他们的民众间引起山呼海啸一般的恐慌情绪，进而动摇他们的统治。

因为变种人的存在，已经超出了普通人类对于人类的个体进化，社会文明发展规律的认知范围。

变种人天生便能具有各种各样的异常能力。

尽管这些人中大部分所拥有的能力，都是无伤大雅的，可能只会对周围人的生活带来一点笑料式的消遣。

但在这类人群中，却也有着一部分拥有者超凡的力量，在绝大多人普通人看来，也许只有传说中的神明才能具备这种能力。

这是一种令人可怖的力量。

当那些与普通人一样，都是出生于一母凡胎之体，最终却能够拥有了这种，只有神明才有资格享有的力量之时。

它所带给人们的既视感，并不是什么崇拜，或者敬畏之心，而是源源不断的，来自于人类劣根性中的，赤果果的嫉妒情绪！

这种情绪将会引爆整个社会舆论，将会引发出不可想象的暴乱反应。

这是一个正常的人类国家，一个国家的统治阶级，所不愿意看到的局面。

不过对于华夏来说，对于这个已经开启了仙武进化之路二三十年，并已取得诸多卓越进展的国家来说。

变种人的存在，也许会使得这个国家的民众产生一定的嫉妒心理，因为他们的能力是天生得来的，是上天赐予的。

但那这种嫉妒心理却也相当的有限。

大概就会与百人，甚至几百个普通人中会产生一个体内自带灵根，并可藉此走上修仙一途道路的人的羡慕嫉妒心理，处在一种层次上。

这对于如今的华夏国民来说，并不是什么太过不可接受的结果。

之所以，如今的小姜先生会感到急躁，会在内心里隐隐有种躁动不安的情绪。

那是因为，到了今年，他的两届总统任期即将结束了。

大名鼎鼎的姜家王朝，也即将要退出明面上的华夏政治舞台，并也将会不可避免的，迎来一个不知年份的衰败期。

而变种人法案的颁布，这必将会是一个具有重要历史意义的里程碑事件，会毫无悬念被记录在华夏，乃至世界历史的年限进程之中。

它所带来的影响将是极其深远的，也很可能会成为人类与变种人之间，铸就和平共处友谊桥梁的标志性事件。

对于一个政客，一个领袖级人物来说，如果能够在他的执政期间，在他的指导和督促之下，颁布并签发下这样的一份具有历史意义的重要文件。

这其中所包含的意义，贡献，功绩，以及利益等方面的附加之物，简直太多了！

……

……

可以说，只要小姜先生能够成功的颁布下这份法案，那么他一生的政治生涯，一辈子的名声，也就能够借此拥有一个辉煌式的圆满。

这对于整个姜氏家族来说，在以后相当长的一段时期里，这也将会成为一份具有巨大分量的政治资本和政治遗产。

最初，当赵昊就变种人的这个问题找上小姜先生的时候，他便很快就意识到了其中的机遇和价值。

故而，在其执政生涯的中后期，小姜先生基本都是在不遗余力的推动，推演与完善着这份法案的内容，以及在法案颁布之后的后续动作。

只待着赵仙长能够在渡完了天劫之后，早日回归华夏坐镇。

可是，左等右等，一直等到了现在，到了小姜先生临近卸任换届的最后一年，赵仙长却还依旧迟迟未归。

这种情况的出现，就不免会叫小姜先生有些患得患失了。

毕竟，自己慎重周密的经营准备了这么多年的东西，若是事到临头，因为没等到仙长的回归，而导致了这份法案无法颁布出去。

那岂不是要他多年的努力都付之东流了？

更有甚者，还会为后来者做了嫁衣！

这种事情，小姜先生怎么能够允许出现呢？

可是仙长的迟迟不归，也的确是让他十分的苦恼，要不是自己这一届的诸多政要人物，早已在事前达成了共同的默契。

那就是为了稳妥起见，一定要等到赵仙长回归，有这么一顿大仙坐镇神州的情况下，才实施这套法案的颁布。

要不是这样的话，小姜先生早就想要抛开一切阻碍，直接强行签授这份法案通过了。

正是在这样的一种躁动情绪和不安的气氛之下，国民政府内部的某些喧嚣之音也变得越来越高涨起来。

然而，正在此时，就在这个节骨眼上。

在一九六七年夏季的一个正午，赵昊这厮终于回归了。

重新脚踏实地的，站在了昆仑仙殿的土地之上。

当事时，天降灵雨，地涌甘泉，百兽齐名，香风阵阵。

浩荡汹涌的紫色云霞，顷刻间便弥漫布满在了整片天空之上！

在出走之时，赵昊的修为境界是大乘期顶峰阶段，如今回归了，他的境界竟已达到了仙人的层次！

没错！

此时的赵昊已经横跨了整整一个渡劫期的大境界，直接进阶升华为了，仙人！

这厮虽然只是离开了五年，去往宇宙中的目的，则也是渡过大乘期进阶渡劫期的天劫。

但在这五年中，他却也经历了不少的事情，一度还历经过了一场不大不小的危机。

正是这些危机和机遇，硬生生的将他的修为境界推上了更高一级的层次！

……