相比于国际上的风起云涌，以及各种各样的喧嚣吵闹。

在变种人法案颁布之后，华夏国内部倒是显得有些反应平平，并没有出现什么太多的动荡问题。

这主要是得益于，仙武进化之路在华夏大地的全面铺开，修炼，武学，仙侠，奇门神功，法术神通等等力量，早已逐渐地在这片土地上变得普遍起来。

就拿~《西域》这座新兴兴建于，昆仑山北部山脚之下的小城来说。

在那零星分布的繁忙的建筑工地上，到处都是仗着一身横练级的外家武学，奋力推车如飞，搬砖亦如飞的建筑工人。

在早中晚上下学的街道上，到处都是仗着从学校里学来的轻功秘术四下纷飞，嘴里边哼哼哈嘿，你追我赶着的学生仔们。

广场树林之间，到处都是有着闲情逸致，彼此间谨慎交手切磋着的大爷大妈们。

偶尔，在这小小的城镇上空数百米的高度之上，还会有零星的三五道闪烁着流光异彩的身影，或凭肉身横空而渡，或脚踩飞剑、光车堂皇飞过。

那迅疾的遁光，如同一道道彩虹，在半空中划过了一道道美妙的弧线。

小镇里的居民都知道，那是来自于昆仑仙殿中的仙师们，各自外出时所留下的印记。

在他们这些普通民众的心里，望着那一道道在头顶上方高高划过的身影，自然会心生羡艳之情，但这中心情，却还远不至于升级为嫉妒。

因为这样的进化与升华的方法，早已被公平的摆在了他们的面前。

一旦等到某个时间，等到他们自行修炼到了下一个境界层次的时候，便马上会有来自官方的组织人员前来，对他们的身份进行即如，进而发放下一步的修炼功法。

毫无成就，碌碌无为，只能说明他们本身的资质过于低下，悟性太过愚钝，意志不够坚定而已，这根本怨不得别人。

在这种情况下，变种人的出现的确会给人们带来不少的意外，但却并不足以再造成什么更深一步的情绪。

其次，也是得益于这些年来赵昊的外出渡劫，所间接留给了国民政府许多的时间。

在这些年的时间里，变种人的存在，其实也早已经通过一系列不经意间的场合，或者事件，在华夏大地上处于半公开的阶段。

国民政府方面的许多高官显贵们，在到访一处。

或是下乡慰问，或登临某些公开场合之际，也都会或多或少的，带上一两个体外特征发生了异变的变种人在身边。

在各大报纸，媒体等部门的配合下，久而久之，变种人在华夏其实早已不再是什么了不得的秘密。

在这种基本国情与宣传模式之下，民众们对变种人的态度也早已不是漫威原著里的那种，近乎彻底的排斥和痛恨之态了。

起码，在华夏这片土地上是这样的！

总而言之，不管国际国外的舆论态度与形势发展如何，华夏国内部却是十分的稳定，国家实力稳步发展，国际地位日益提高。

值得一提的是，自华夏关于《变种人法案》的颁布以来，几乎每一天，都会有着变种人通过各式各样的渠道慕名而来，进入华夏国境内。

这些变种人的数量并不多，一个月下来可能也就刚刚一百冒头的样子，但几乎在每一天，都会有变种人填写入境，或者移民申请。

他们自然只是那世界各国，海量变种人中十分微小的一部分。

更多的人还依旧在观望，在继续隐藏自我身份的同时，也在密切的观察着华夏大地上的形势发展。

毕竟，区区的一份法案的颁布，那也只是纸面上的内容，人们更希望看到的则是华夏国内的实际情况。

这需要时间的积淀~

就这样，一转眼，又是十三年的时间过去了。

时间已经来到了一九八零年的夏季。

这是一个火热的季节，也是一个形势严峻的时段。

以美苏两大超级大国为首的军事集团，已经进入了全面对抗阶段。

两大集团所掌控的资源，以及手里边掌握的核武器数量，已经足够毁灭地球数百遍！

一时间，仿佛整个世界都在瑟瑟发抖，整个世界的民众都在冷战的格局之下，无声而压抑的生活着。

由于，此前某人的某些作为，在此前整整一年的时间里，妹国的整片国土都处在瓢泼暴雨的侵蚀之下。

那时候的妹国洪水滔天，暴雪覆地，人们的社会生活全面停顿，国内农业，工业发展全面停滞。

虽然，在此后古一法师等人的劝解下，赵昊借坡下驴，很自然地提前两年收回了神通。

但妹国那原本快速的发展势头，也是因此而停滞了下来。

仿佛是直接被当头一击，他们足足在原地徘徊了七八年的时间，才缓过劲儿来，重新恢复了发展的势头。

在这种情况下，相比于现实世界的历史发展进程，美苏两大国集团的实力和势力，已经不再是那么平衡了。

苏联方面已经有了一些全面压制妹国的势头。

要不是那些与妹国形成联盟的盟友实在给力，全力阻击苏联势力的抬头和扩张。

而华夏方面偶尔也会为妹国送出各方面的支援，关键时刻还会对苏联进行牵制的话。

恐怕那个以妹国为首的军事联盟组织，也早已被人家苏联灭掉了。

但即便如此，在经过了这十三年再接再厉的发展之后，妹国联盟的形势也依旧是处在下风，处在一个被动防御的局面。

就是在这种情况下，在一九八零年的时间里，以妹国为首的军事联盟竟然公开宣布了，要全面的实行一套战略防御倡议作战体系。

如果赵昊没记错的话，这套战略防御倡议，在现实世界里似乎又被称作为“星球大战计划”！

其核心内容就是，以各种手段来攻击敌方的外太空的洲际战略导弹和外太空航天器，以防止敌对国家对妹国及其盟国发动的核打击。

它的技术手段包括在外太空和地面部署高能定向武器，如微波，激光，高能粒子束，电磁动能武器，或者常规性质的武器。

在敌方战略导弹来袭的各个阶段，进行多层次的拦截。

这是一整套的堪称庞然大物一般的计划，以现在漫威世界地球上的军事科技手段而言，短时间内是不可能实现这样的计划部署的。

而实际上，在现实世界的地球时间段科技发展水平来说，这套外号星球大战的战略防御体系，也依旧是处在初级阶段。

想要完整的实现这倡议中的战略模式，也依旧是遥遥无期。

按照正常的历史进程，当初以妹国为首的军事联盟，貌似就是以这套引导向的作战计划，将强大的苏联拖入了军备竞赛的深渊，从而使得国内经济崩溃。

就仿佛是传说中的战忽局一样……

以至于在十一年之后，也就是一九九一年的时间里，苏联整个国家都因此而分崩离析，走向了末路。

这样一来的后果就是，妹国在接下来的地球国际形势中，成为了唯一的超级大国。

而继承了苏联大部分遗产的罗刹国，则成为了世界上航天科技最发达的国家……

只不过，因为赵昊等人到来，如今在这漫威世界的发展历程中，华夏的存在早已不容忽视。

华夏一国的力量，也早已经提前数十年的时间，进入了当前两大超级军事集团在部署战略计划的时候，所不得不着重去考虑的一方势力！

毕竟，华夏这一黄种人，在早些年间可是没少被他们祸害过~

得益于，国际方面那种压抑而紧张的环境局势，在这十三年间，华夏大地上的发展速度堪称有史以来之最快速！

又得益于，中立国度本身的条件与地位，华夏国的贸易在这十多年来，或者说在恢复独立，正式建国后的这几十年里，于美苏这两大势力间也可谓是左右逢源，发展极为迅速。

还得益于，华夏国那突如其来的强大军事国防力量，不知所谓~莫名其妙的超凡生物科技产品，以及举世震惊的仙武进化体系的推行。

即使是在美苏两大集团隐隐的窥视与忌惮之下，华夏大地也是在以无可阻挡的趋势迅速地崛起，并逐渐地恢复着往日里中央大国的风采。

单就近几年来说，美苏英法等昔日的列强国家，可是也没少通过归还在过去的百多年间，从华夏大地上搜刮而去的重要文物、文献等历史物品为手段，来向华夏国民政府展示友好。

相对于现实世界来说，本世界的华夏国在社会的各方面，无疑是要发展的更加迅速和迅猛。

不管是在少去了建国之后，很长一段时间的自我折腾期，社会发展的方向更加的明确。

还是在有着赵昊这么一位，无私的资助者在科技、进化方面的援助和支持的原因。

对于华夏大地上的民众来说，一个可预见的辉煌盛世，似乎正在到来！

……