时光如水，世事变迁。

漫威世界的华夏由于有着赵昊这厮的强力介入，很多在原本历史进程中会成为阻碍华夏发展，妄图因个人利益和不切实际的幻想，来改变改造华夏的人和事，都没有再出现过。

在没有了那部分自己折腾自己而浪费掉的阶段之后，此时漫威里的华夏国，无疑是已经发展的相当不错了。

各类工业产品，电子产品，高新机械产品，例如电视，电脑，电话，手机，汽车工业，各类高精度机床，先进的医疗器材，用途广泛的秘制冶炼金属等等。

在近几十年之内都如井喷一般，源源不断的面世并投入生产，一座座大中小型的工厂基地，正在华夏各地不断地落成。

而这一切技术的源泉，自然大都来自于华夏科学院之内。

不过，随着科学技术在华夏大地上的生根发芽，随着国民受教育水平的提高，再加上仙武进化之路的铺开所带来的人体进化，大脑开发方面的红利。

此时的华夏过各行各业之内，几乎不约而同的涌现出了大量的高级人才，他们对未知和未来拥有着无限的好奇。

在赵昊的有意帮助之下，他们受到了更好的教育和培养，他们目前已经逐渐成为了华夏国内的新生代中坚力量。

近些年来，很有一批次的重量级发明与技术更新手段，都是出自这一批人之手。

这样一来，也可以毫不客气的说，此时的华夏国内的国民经济发展水平，距离妹国可能还稍显不如。

毕竟人家在一战二战时期，就已经通过大发战争财，殖民地，掠夺黑奴等手段，极大的推进了国内的经济建设，其国内的工业化布局早已完成。

在这一方面，华夏国的起步无疑则就晚了许多。

但是，此时华夏国内的国民科技发展水平，以及自主研发各项工业技术的能力，却是一点都不比妹国弱。

在相当的一部分高精尖行业中，甚至还要远远领先于对方。

就比如，航空航天产业，生物产业等等！

不用多说，其中生物产业肯定是赵昊一系的人的功劳。

毕竟，这厮麾下目前最为先进的就是各类生物方面的技术。

而航天航空方面，其实也还是赵昊的功劳……

原因也不必多说，宇宙航天业一直代表着未来，凡是那些有能力的国家，从来就都没有放弃过对于航天业的研究。

尤其是在这片乱象丛生的漫威世界当中，一味地保守和固守在地球上，是没有什么未来可言的，那样只能被动挨打。

不过，一个国家的精力总归是有限地。

在确定了自身的着重发展方向，以及侧重点之后，便要调集足够的资源，去全力朝着目标而前进。

这样一来，难免就会对其它的发展方向有所松懈，或者说，发展上有所取舍。

即便是华夏这样一个幅员辽阔的大国，背后还有这赵昊这样一个存在，也是如此！

在经过一轮仔细的权衡，以及全面的讨论之后，海军，便是很不幸的成为了这样一个被舍弃的存在。

俗话说得好，一年陆军，百年海军……

说这句话的英国人，虽然不免有着吹牛的嫌疑。

但是，想要真正的建立一支现代化，具有强力战斗力的海军力量，也的确是要耗费掉太多的精力。

首先，船、军舰建设的事情，就是一个考验一国综合国力的大问题。

一艘合格的军舰，其内所牵扯和包含着的科技含量相当的复杂，想要独立建设一艘军舰，这需要太多的科技成果积累去支撑。

另外，能够建设军舰和能够成功组建起一支合格的海军，这两者之间却还有着相当大的差距。

没有十年以上的训练，以及战术战法方面的经验积累，是无法具备真正的战斗力的。

现实世界里，华夏国的海军队伍便就经历了一个痛苦而漫长的过程，直到近年来才逐渐地开始，有了一个大国所应有的气象。

海军的作用是毋庸置疑的。

妹国之所以能够称霸世界，长时间维系统治，且整体支配着世界力量的格局，靠的就是强大的海军力量。

鹰国在过去的二百多年里，之所以能够成为日不落帝国，殖民地遍布全世界，且掠夺了足够的原始资本积累，供应其走完工业革命的进程和布局，强大的海军力量无可替代。

然而，令人心碎的是，如果从宇宙大发展这个角度去分析的话。

海军的地位，其实是相当的尴尬，因为在赵昊看来，它似乎是一个注定会被淘汰的军种……

空军，或者说天军，宇宙舰队，才是未来宇宙大发展中的主力，陆军再其次，海军的地位还要再靠后。

就是秉承着这样的一种思路，未来百年之内，华夏的海军发展基调，也很快就被确定了下来。

那就是，华夏只要建设数支足够防御近海威胁，护卫商路畅通的海军力量便足以。

如果发生了应对不了的事情，那在必要的情况下，赵昊手下的修士大军，国民政府手里的修士力量，也已经足够在短时间内，应对地球上所有海域之内的冲突与威胁。

航空航天，天军队伍的建设，才是华夏将来的重点发展方向！

于是乎，就是在这种理念和战略方向的催使之下，早在一九五五年的时候，华夏国民政府便在赵昊麾下科研力量的帮助下，成功发射起了世界上第一颗人造卫星。

其名为“探索”号，至今仍在使用。

随后的几十年里，华夏政府方面几乎每年都有着几颗侧重向不同的人造卫星被发射上天。

一九六五年之际，在华夏国内的火箭发射科研技术已经渐趋成熟的当口，国民政府启动了人造卫星空间站计划。

并在同年的八月份，发射了首颗名为“起点”的人造太阳能空间站。

在第二年，也就是一九六六年之际，又连续发射了三颗人造太阳能空间站，并成功与“起点”号空间站对接在一起。

期间，华夏级宇航员徐敬宗，成为了人类历史上第一个去往外太空，并完成相应作业任务的航天人员。

此后的十多年间，华夏的宇宙航天技术不断地发展，不断地超越。

到如今的一九八零年，以妹国为首的军事联盟宣布要施行“太空大战”计划的两个月之后。

华夏国已经成功的将自己的航天员，送上了有地球卫星之称的月球上，并象征性地从月球表面带回了一盒土壤标本。

而在此之前，妹国政府其实也已经宣称，在一九六九年的时候已经成功的将其本国的宇航员阿姆斯特锐，送上了月球。

但结合本世界的一些实际情况，比如那场持续一年的暴雨灾害所带给妹国的负面影响，以及赵昊本人的亲身观测。

可以得出的结论就是，妹国政府在说谎……

那段时间，他们确实曾经将航天火箭送上了太空，但根本没有到月球就返回来了，此后虽然还有过几次尝试，但均都以失败告终。

倒是他们本国流传出了几段登月时的画面，将地球上普通的民众忽悠的一愣一愣的，使得大部分人信以为真。

也就是说，妹国的战略忽悠计划，其实从那个时候起就已经开始了。

儿他们所谓的“星球大战计划”，除了是在针对苏联进行战略误导，以及疲惫政策之外，未免就没有将华夏国一同忽悠进去的想法。

不过可惜的是，苏联方面确实中招了，且正不断地朝着太空大战的方向努力着，而华夏方面一直都没有放松对于“天军”队伍的建设与技术积累。

但相比较起苏联的那种，一往无前，不顾社会实际情况的发展与科研攻关进程，有着赵昊站在幕后进行支援的华夏国，虽然成绩方面显著，但在成本上却是少得可怜。

妹国想要通过这种方式将华夏拖垮的话，恐怕永远都无法实现~

他们可能永远都想象不到，抛去这些科技手段不谈，单以个人为单位的水平方向上。

华夏国内目前便已经有了至少十个人，可以从容的从地球登上月球，然后再从月球回到地面上。

当然，这个人数是去掉了赵昊与他手下的前提下。

若是再算上，那些载人性质的法宝的话……