这位光头、独眼的神盾局局长走的很慢，在眼前这个不算大的咖啡厅里，一路絮絮叨叨的，说完手里边掌握的情报之后，也才刚刚来到了赵昊的桌子前……

很是随意的拉开对面的靠椅，双手支着下巴坐了下来，一只眼睛直盯着赵昊，眼神中带着满满的好奇之色。

“还有吗？关于我的资料。”赵昊见此微微笑道。

“这就是我们，目前所掌握的全部情报了。”尼克福瑞摊了摊手，有些无奈的道。

“台词背的还不错。”

“那是，在来这里的路上，我可是整整背了一个刻钟呢。”

说着，这位黑人局长也没再去废话，直接切入主题对着赵昊问道，“你知道，像你这样的传奇存在，你们的每一步动作，其实都会牵动着很多人的心。

我们欢迎阁下到来妹国做客，游历，但我们神盾局作为妹国本土的安全部门，也很想提前了解一下阁下到来的目的是什么。

以免会在您以后的行动中，引起一些不必要的误会。”

“呵呵呵，我这次来你们妹国的目的很简单，就是要到处转一转，然后，顺便接收一下战利品罢了。”

赵昊毫无隐瞒的道。

实际上对于现在的他来说，也完全没有必要去隐瞒什么。

“战利品？那么，我是不是可以认为，阁下的意思是在说，我们妹国将会发生一场战争，而且这场战争中所涉及到的某些东西，就连你也感兴趣？

据说所知，以阁下无上仙师的修为，似乎早就已经达到了可以在宇宙中任意行走的程度了吧，我们地球上，难道还有什么东西是对您有价值？”

尼克福瑞满脸疑惑的说道，仿佛就像是一个什么都不了解的懵懂少年，但仅剩下的那只眼睛的深处，却也掩藏着一丝丝的惊疑不定之色。

很显然，这货是在明知故问，或者说，他其实是怀着一丝侥幸，在试探赵昊。

“就是那颗无限宝石啊，跟你们的妹国队长一起被挖出来的那颗，从几十年前，他们在北极坠落的时候起，我就已经开始注意到了。

直到最近，你们把它挖了出来，并且在半个多月前开始研制武器的时候，我就知道时候到了。”

赵昊这边也不打算绕什么弯子，直接点题的道。

大概在一个月之前，一把短柄战锤从天而降，掉落在了莫斯哥境内的一座小镇郊外，同样掉下来的还有一个魁梧的金发男子。

没错，这金发男子自然就是来自阿斯嘉德的雷神。

因为其冲动易怒的性格触怒了他的父亲神王奥丁，进而被封印了神力，扔来了地球。

之后便是雷神一系列的改造，转变，进而重新解封了神力，拿起了锤子一举逆袭的戏码。

整个过程中，洛基充当了靶子，为了皇位派出了毁灭者前来弑兄，最后却依旧失败，被卷入了宇宙暗流之中。

这俩兄弟相争所带来的间接后果就是，莫斯哥的一个小镇被毁。

第一次见识到外星生物力量的妹国，以及自诩责任重大的神盾局等部门，一时间只觉危机四伏，再加上华夏国那边越来越强大的修士力量的威慑之力。

于是乎，他们便再次走上了通过开发宇宙魔方，也就是那颗无限宝石，来制造武器的老路。

这就标志着，复仇者联盟一的剧情，很快就要开始了。

“那颗宝石，对我们妹国很重要，所以我们不会把它交给任何人，另外，阁下所说的战争是什么意思？”

尼克福瑞此刻摆出一副郑重其事的模样，似乎是摆明了一种态度。

但这在赵昊看来，却有些可笑。

“所谓的战争，其实还是由那块宝石引起的，你们小看了它的价值，那东西名叫无限宝石，本身来历非凡，据说内部拥有无限量的能量。

属于你们这片宇宙中最高级的几件宝物之一，许多星域里的强者都在寻找它们，之前被掩盖在北冰洋之下，一直都处于沉寂状态。

不过半个月前你们把那块宝石激活了，想利用它来制造武器？”

“是的，在见识到了外星人的破坏性之后，我们妹国的领导阶层一致认为，我们需要想方设法去提高对这些不确定因素的抵抗能力。”

黑人局长一副理所当然之色的说道。

“想法不错，但你们似乎并没有做好，在你们激活那块无限宝石，把它的能量引出来的一瞬间，我在太平洋对岸就已经感觉到了它特有的能量波动。

现在时间过去了大半个月，那种能量波动大概已经扩散到了整个银河系。”

赵昊端起咖啡抿了一口，然后不紧不慢地说道。

“阁下的意思是，它会引来战争？”

尼克福瑞听了赵昊的话后，立刻变得异常严肃起来，原本黝黑的脸色也随即变得更加深沉起来。

“那种特殊的能量波动，就像是海洋上的灯塔一样，会指引着宇宙间任何对它有兴趣的强者前来争夺。

地球，因为你们的疏忽，一下子就变成了暴风雨的中心地带，珍惜现在的时光吧，你们很快就有的忙了。”

“到时候，同为地球世界的居民，华夏方面应该不会袖手旁观吧？”

“这是自然，我现在不是已经来了吗，而且除了地球国家的力量以外，其实你们也不是没有援军。

那个拿着锤子雷神托尔，他所属的阿斯嘉德势力，在之前相当长的一段时间里，其实一直都充当着地球的守护者，阻挡着一些邪恶势力对这片星域的入侵。

不过说句实话，单凭你们妹国人的力量，是守不住那块宝石的。”

“那块宝石对妹国至关重要，我们是不会放弃的！”

“随你的便。”

……

反正赵昊本来就没想着通过谈判的方式，来得到神盾局手里的那块空间宝石。

熟知漫威剧情的他想要得到无限宝石，也完全不需要与别人做什么交易。

接下来，从赵昊手里得到了重要情报的黑人局长，也并没有急着回去与妹国的领导层商量对策。

例如，提前去组建起复仇者联盟什么的。

而是继续跟他在这里闲聊着，话里话外的，总是想怪外抹角的从赵昊这里得到些什么。

或是，寻求着一些看似随意和隐晦的承诺，或者，干脆就直接将主意达到了那些限制在华夏大地上的天地灵气上。

“……正如，在奥运精神中所倡导的更高、更快、更强的原则一样，我们人类所追求的其实就是人类社会普遍个体身体素质的提高。

提倡健康生活，以及人与自然和谐相处等等，而说到底，我们最终要寻求的，其实正是整个人类族群的生命进化。

阁下所传导下来的仙武修炼之路，在经历了长达半个世纪的时间，以及至少有九亿人口参与的实践检验之后，已经充分的证明了这条进化之路的正确性。

我们希望，仙师阁下可以本着济世为怀，普度众生的博大胸怀，允许我们去参与到这项伟大的生命奇迹之中……”

“呵呵呵呵，倒是为难你了，连济世为怀、普度众生这种理由都找出来了，不过~我当初好像并没有去限制，那些仙武修炼之法的流传渠道。

算算时间，都快过去五六十年了，以你们妹国的情报能力，应该还不至于连华夏那边的几套仙武教学课本都拿不到吧？”

“那些修炼之法我们自然已经拿到了，只不过修炼之后的效果却十分有限，本人有个同事，他为此坚持不懈的修炼了十三年。

可最终所得到的成果，却远远不如华夏国内的一个普通初中生，甚至是天才式的小学生效果大，更不用说什么生命层次的进化了。

可奇怪的是，在我的这位同事在去往华夏休假的半个月时间里，其修炼进度却得到了前所未有的突破。

我们有足够的情报去证明，造成这种差别的最大原因，就是天地灵气！正是因为仙师阁下当初在将那些能够产生天地灵气的宝物，埋入地下的时候。

有意识的将这些灵气限制在了华夏国境内，这真是，太令人遗憾了！”