”“回来了？任老这一身打扮不错啊！”

天色渐暗，在外边闲逛了一天的众女此时也终于纷纷归来，而被她们所拥簇着的任我行老先生，此时则早已经换了一身颇具时尚感的现代都市行头。

黑色的风衣，西裤，皮鞋，暗红色衬衣，围巾，手腕上的手表，重新修剪过的头发被梳在脑后，鼻梁上还架着一副黑色墨镜。

再配上这位老爷子原本就霸气威严的面容，什么都不用说，往那一站就是一副十足的黑道大佬的派头。

而似乎也是为了配合老任的画风，一旁挽着他胳膊的任盈盈，此时也换上了一身都市休闲装。

身后的众女也是纷纷效仿，换下了往日里的古装，穿上了简约的现代服饰，十分的令人惊艳！

“咦，怎么多了一个小女孩？”

将众人迎进了客厅，刚刚落座的功夫，赵昊便见黄小鱼这丫头牵着一个金发碧眼的小女孩也走了进来。

小姑娘大概十三四岁的模样，大大的眼睛十分的可爱，就是那一身装扮有些奇怪。

紫色的紧身皮衣上带着不少磨损的痕迹，腰间遮盖着暗色短裙，背后边还坠着一席黑色的披风。

略显婴儿肥的脸上满是污色，眼睛下边还挂着几道泪痕，明显是刚刚哭过的模样。

被小鱼儿拉进来之后，便一副怯生生的模样站在那里。

“夫君，这是明蒂，也就是最近名声鹊起的超杀女，小小年纪就出来行侠仗义，很对我的胃口。

可惜最近在扫除一个小帮派的时候遭到了伏击，她爹去世了，被人送进了福利院，我想收养她，手续都办好了！”

说着，黄小鱼还炫耀似的向着这边摆了摆手中的证件，一副得意的小模样，看的赵昊直翻白眼。

“恩，如果愿意的话就留下来吧，反正咱家地方大。”

得到了赵昊的同意之后，黄小鱼这丫头便伙同墨玉一起，拉着明蒂到房间里去了。

赵昊这边则与任盈盈、爱丽丝，刘茜茜，大乔小乔等人，陪着任老爷子闲聊着这一天来的见闻。

等到梳洗完毕，换了一身干净衣服的明蒂，再次被黄小鱼墨玉两个拉了出来，众人便开始了一天的晚餐。

吃完这件事情对于此事的赵昊等人来说，虽然早已变得可有可无，但任老爷子和新晋加入进来的超杀女明蒂，却明显不在此列。

系统空间里倍受仙气滋养的新鲜蔬菜，肉类与水果，对于两人来说，乃是难得的大补之物。

尤其是对任老爷子这样的低层武者来说，其作用就如同火上浇油一般，简直不言而喻！

这不，刚刚生吞下了两个鸡蛋，吃了一块肉饼的老任，便在任盈盈的陪同下，回到房间里炼化药力去了。

而对于超杀女明蒂来说，小小年纪，虽然因为本世界仙武之路的普及而修炼过一段时间的内功，但那点水平比之任我行都还差得远呢。

于是很快，这位被药力憋得脸蛋儿通红的小姑娘，也被墨玉拉进了房间，而小鱼儿这丫头则直接从赵昊这里要了一支完美级基因强化剂过去。

看样子，两人对眼前这位“收养”的养女，还是相当看重的。

……

很快，又是两个星期的时间过去了。

在仙级食材的供应之下，任我行和明蒂二人的修为很快就有了突飞猛进一般的提高。

任老爷子此时已经成功破凡入天，进阶至了先天境界。

这对于修为原本就被卡在打通任督二脉，连接天地二桥多年的老任来说，依旧是一个很大的进步。

若不是打着稳扎稳打，步步为营的目的，将体内的大部分能量都用在了巩固修为之上的话，老任完全可以借着药力，一股脑的将自身的境界强行提高到先天后期！

不过身为老江湖的他，明显知道欲速则不达的道理。

而相比之下，明蒂在这方面就显得有些冒失了，在这短短半个月的时间，竟然就将自身的修为直接从原本的还不到后天境界，推进到了后天顶峰阶段。

也就是打通天地二桥，贯通奇经八脉的境地，若是不考虑真气总量的话，竟是生生与此前的任我行打了个平手！

这不，由于修为推进太快的缘故，小姑娘也是直接被卡在了那里，对于破凡入天，进阶先天之境的事情则是完全没有头绪。

除此之外，这两人目前的修为虽然境界不算高，还没有职业者等其它进化体系的加持。

但在分别注射了完美级基因强化剂之后，老任和明蒂的身体素质，其实早已超出了一般人的范畴，而且每日剧增。

尤其是在足量仙灵食材的供应下，这种增长幅度更是一天一个样！

此时，这两人所面临的最紧要之事，就是如何来适应自己身上暴增的力量了。

不过这等事情，自然也轮不到赵昊来操心，系统空间里的精神训练室就足以解决他们的情况。

因而这些日子里，老任和明蒂已经在任盈盈等人的陪同下，整日的盘桓在系统空间之内，基本不怎么外出了。

值得一提的是，明蒂这小姑娘已经在一个星期前的某一天，在黄小鱼，墨玉二女的教唆之下，与某人签订了主仆契约。

众人纷纷对这位新晋加入进来的小姑娘，送上了见面礼。

其中，爱丽丝将自己曾经的伴身武器，《无限弹药贯穿者》送给了明蒂，而作为补偿，赵昊这厮则将之前抽到的《绝地双轮》又送给了爱丽丝……

总的来说，这段时间赵昊的小日子过得很安稳，几乎没有出现什么波澜。

但相比之下，此时的纽约城则并不算平静，尤其是众人所在的这片皇后区里。

多种族混杂居住，低收入者聚集地，设施老旧，帮派众多，几乎就注定了这里的不平静。

每到夜晚降临之后，赵昊即便是在不运用自己的卓绝耳力的情况下，也可以十分清楚的听到零落的枪声在响起。

不过，也许是因为本世界华人的强势地位，以及华夏的无形影响力所致，即使是在眼前帮派林立的皇后区，赵昊所居住的这片宅院也始终都显得十分安宁。

听黄小鱼说，这短时间以来，纽约城的地下黑道大佬，似乎在忙着接受某个死对头的产业。

当然，这些许的枪战以及黑帮对立事件，自然只是一些小场面。

相比之下，蜘蛛人与沙人，蜥蜴人，电光人的对决，也还算的上比较精彩，不时地就会出现在电视新闻报道上。

而将自家的集团总部搬到纽约来了的托尼斯塔克，没事就喜欢穿着机械铠甲满天乱飞，有时候也会去帮一帮小蜘蛛。

身为神盾局现任局长，尼克福瑞在经过了一轮周密的布局之后，也总算是将以亚历山大皮尔斯为首的潜伏在神盾局内的九头蛇势力，一举清扫干净。

不过，这股势力也毕竟是在神盾局内滋生日久，本身实力不可小窥，尼克局长即便是有着美国队长，黑寡妇，鹰眼等精英人物的协助。

最终，却还是为此付出了惨重的代价。

说一句伤敌一千，自损八百也毫不为过。

在经过了一段时间的调整之后，弗瑞局长也总算是稳定住了局面。

然而就在他开始逐步策划着，以手中的九头蛇俘虏为线索，继续深入的拔除这个极端组织的势力的时候。

最让赵昊期待的事情发生了，暗地里窥视地球已久的宇宙大佬灭霸终于是耐不住寂寞，隔着一片星域启动了空间宝石，派遣洛基降临到了地球上来。

手里边，还拿着那把镶嵌着心灵宝石的权杖！