“还没去找你们，没想到你们自己却找上门来了，倒是剩去了我不少麻烦。”

赵昊此刻眸中灰光一闪，无妄之眼一扫之下，眼前客栈中这薄薄的木板墙，顿时消失与无形。

那一个个人影直接在他面前露出了真面目，看着这群连走路都有点战战兢兢小心翼翼的家伙，他不禁露出一丝冷笑。

此时这帮人马，已经趁着夜色，悄然间将客栈外围了个水泄不通，起码有二百多人的样子。

店家老板，伙计等人，已经被他们在暗中地制住，丢进了客栈的柴房里。

十几个胆子比较大的，正手持明晃晃刀剑从客栈下方，顺着楼梯往上走，目中犹带着凶光。

赵昊三人投宿的地方只是一座比较简陋的客栈，因此那楼梯台阶什么的都已经显得有些破旧。每走一步，脚下都不免会发出吱吱咯咯之声，十多个人一起而来，那噪音自是可想而知了。

“青城派~？这次为了对付我，你们也算是倾尽全力了吧？门中剩下的弟子该来的估计差不多都来了，还真是舍得下血本啊。

不过想想也对，连自己门派的掌门人都被我给杀了，他们若是还没有点反应的话，以后也就不用在江湖上立足了。”

这段日子里以来，其实不止赵昊在东南沿海诛杀倭寇，以及衡山金盆洗手大会上的消息名传甚广。

在暗地里，几个月以前青城派掌门人，亲自带队前往福州城灭掉福威镖局的事情，也已经在大明朝上上下下很多地方传播开来。

而同时，他赵昊又在半路上劫道杀出，将那一队余沧海代领的青城派弟子灭杀的消息，也开始在一个很小众的圈子里流传着。

更有甚者，一条关于福威镖局家传绝学辟邪剑谱被自己所得的消息，也在捕风捉影间，从一些有心之人的口中不胫而走。

这段时间以来，看似光鲜的一场大明游记，私底下其实也是暗潮涌动。

赵昊三人每走道一处地方，暗地里都会有一些武林人士，绿林好手，三教九流的身影出现，或暗暗跟随，或一闪即逝，自以为做的很隐秘，其实早已是在自己敏锐的感知，与智脑小虎的监视下，原形毕露。

只不过碍于某人那传说中惊世骇俗的身手，并没有什么人胆敢率先对他们下手的。

赵昊这段时间以来，由于从中原之地一路踏行蜀中，中间穿越过崇山峻岭，山道复杂，人迹罕至，所以倒也并没有再遇见过那些有心人的耳目。

只是没想到的是，三人今日这才刚刚停马投宿在峨眉山下的这间孤零零的客栈，天黑之后才没多一会儿的功夫，就已是跟来了这么一波大的。

门中掌门以及众多弟子好手被杀，当日在那福州城外，小酒肆之前趁乱跑掉的几个青城弟子，想必也早已将消息带回了门中，这青城派的人马与赵昊也算是附着血海深仇，断没有什么化解的可能。

如今不管他们是一门心思来为余沧海报仇，还是打着那辟邪剑谱的主意，今晚也该有个了断了。

赵昊此刻目光一转，看了眼另一间房中的二女。

黄晓鱼这丫头已经趴在床上睡着了，倒是墨玉十分的警醒，身为一个半职业者，自身体质远超常人，五官敏锐，也是察觉到了周围情况的不对。

此刻这丫头在匆忙之间，也只来得及换上一身暗黑世界的装备，持剑背弓，守在床边，一副随时迎战的模样。

“看来我也该行动了，那福建海边的倭寇枯骨，毕竟也只有朝廷的军队见到过，所谓耳听为虚眼见为实，今晚贫道要是不能立威的话，以后继续在这大明朝境内行走，恐怕就要麻烦不断了，今日也该当是你们倒霉，自己送上了们来！”

“哗啦~！”一声水响，赵昊从浴桶中鱼跃而出，一个翻身轻盈的站在了地上。

身子轻轻一震，体表水珠立刻四散而非，体内精纯的真气一个运转，一层淡淡的荧光刹那间游浮于身体表面，那不着一缕的健壮身体上，余下的水痕在刹那间被蒸干。

随手一翻，一条深色的内裤出现掌间，麻利的套在了腿上，而在下一瞬间，一身银白色的铠甲赫然覆盖在了他的身上。

赵昊目光微动，眸中灰色光芒乍现，视线一扫之下，一杆标枪赫然握在掌间，随手向着窗外扔出。

下一刻，利剑握在手中，身形一动，他整个人立刻出现在走廊上，脚下轻轻一点，直接化作一道残影向着楼梯之处飘去。

“啊~！”

“呃！”

“快动手！那狗子的还没睡......呜！”

“啊！！！我的手，我的身子怎么~”

“不可能！我都还没看到人在，啊~！！！”

......

一连串惨叫声叫骂声在客栈中响起，此起彼伏，赵昊此刻化身为一尊收割生命的死神。

超过人类极限的速度，使得此地的青城派弟子根本看不清他的身影，利剑所到之处，只留下一片残肢断臂。

在他们慌乱与绝望的呐喊声中，只来得及见到周围的师兄弟们在一瞬间化为了血肉，或被一分为二，直接腰斩，或首尾相离，惨遭断首，那施暴的凶手却根本看不清在何处。

手中只剩下了下意识的挥砍抵挡，等到回过神来的时候，却发现，自己似乎也成了这片尸体中的一员。

于此同时，正当赵昊在客栈中屠杀的时候，之前那杆被他从房中扔出窗外的标枪，此刻也终于是来到了目的地。

“呃~！”一声惨哼之声过后，那标枪锋利的刃口，扎着一个围堵在客栈之外的青城弟子脖子，直接将其钉死在了地上。

而随着那标枪飞射的轨迹，一道鲜艳的绿色匹练开始出现在空中，刹那间向着四周的空气中扩散开来。

尤其是那根标枪最终坠落的地方，忽而一大团绿色的毒雾开始扩散开去，速度极快，在半秒钟还不到的时间里，就布满了周遭二十多米之内的范围。

毒雾所到之处，那一个个人挤人的青城弟子即刻沾之即死，无声无息地倒在了地上，看的周围离得远的人，心中顿时一阵毛骨悚然。

“当啷！”一声，有不少青城弟子手中长剑都拿捏不住，掉在了地上。

在这一刻，他们似是才想起了江湖上关于赵昊本人的传说，那是在东南沿海之地，一夜之间屠戮了三千倭寇的传言，原本他们是不信的，以为那不过是以讹传讹罢了，但如今眼见到那支标枪之后，一种无言恐惧感开始在心中蔓延。

念及于此，这客栈之外，立刻就有不少人下意识地要往后退去，想要远远地逃离此地，可惜~为时已晚。

当事时，就在那根标枪喷发之毒在客栈外扩散肆虐，一片青城弟子倒地身亡的同时，一道模糊的残影，忽而从客栈中冲出。

那残影在月光下，如同一抹银色的光晕，所到之处，一切都被一分为二。

那些原本还神色惶恐，踌躇不前的青城弟子，只是在几息间的功夫，便有几十个倒在了地上，残肢断臂，枭首乱飞，一片鲜血横流在地，直到此时，一阵阵的惨叫声才从人群中发出。

轰然间，他们四散而逃，肝胆尽丧，如同普通人一般，手中刀剑成了纯粹的摆设。

......

瘟疫标枪：在撞击时魔法般的从你的标枪中爆出毒气烟雾。

目前等级:31

技能攻击时+300%命中率

毒素伤害：8868－8945

持续十五秒

消耗法力：22

（关联技能）毒枪：+10%额外毒素伤害

这是赵昊将自己的暗黑职业者等级等到十八级之后，所能从学习技能树上学到的一个新的范围性技能，隶属于标枪和长矛技能系。

此前那被他掷出窗外的就是一记瘟疫标枪，杀伤范围很广泛，比起它的前置技能毒枪来说，瘟疫标枪在发出之际，所过之处也能在空气中扩散出一条剧毒匹练。

区别就是当该技能最后攻击到目标的那一刻，会忽然爆出一大团范围性的毒雾，将周遭的一片范围覆盖在内，堪称是亚马逊职业中，范围性杀上最广的技能之一。

......

五分钟之后，最后一个青城派的逃离弟子也被赵昊用一颗小石子穿透了后脑勺，一切开始变得安静下来，大地上只是留下了一具具再无声息的尸体。

当他回到客栈的时候，一股血腥之气早已已经开始在空气中蔓延开来，赵昊见此眉头也不禁一皱。

无妄之眼一展，客房内的墨玉与黄晓鱼依旧安然，小鱼这丫头倒也是没心没肺的很，可能也是真的累了，周围这么一片人惨死当场，临死前的嚎叫声，都没有把她吵醒起来，墨玉站在窗口处与自己对视了一眼，示意其稍安。

视线一转，看了一眼柴房的方向，赵昊此时并没有立刻回房，而是朝着那关押着客栈老板和伙计的地方走去。

“吱呀~！”一声轻响，推开木门。

此刻几个身影缩在角落里瑟瑟发抖着，显然他们也是这场杀戮的耳闻者。

“刷刷刷~！”赵昊手中长剑连闪，几下的功法便将他们身上缰绳斩断。

“大侠饶命！大侠饶命！小老儿一辈子都在这峨眉山脚下过活，从未出去过，以后也绝技不会将大侠的事情透露出半分！大侠饶命啊！......”

那客栈的老板在绳子被解开的第一时间，便跪倒在赵昊的面前求饶着。

旁边两个伙计也是很快便反应过来，赶紧爬起来跪在了旁边，以头触地，不敢抬头看半分。

“唉~！你们不必如此，我与诸位又没有什么仇怨，是不会无故出手害人的，反倒是你们，今晚之事，实是受了我的牵连，估计在今天之后，你们这座客栈也是开不下去了。

这样吧~这些钱你们拿去，不管是分了也好，到别的地方做生意也罢，就算是我对你们的补偿吧，恩~

还有，你们若是有心的话，外边那些尸体就麻烦你们几人去收拾一下，烧了也成，埋了也罢，他们身上估计也带了不少财物，便另算做是你们的酬劳吧。”

说着赵昊轻叹一声，也不再理会这里的人，往地上丢了两根明晃晃的银条之后，便退出了柴房，回到了二女的客房中。

几分钟之后，赵昊抱起仍然在熟睡中的黄晓鱼，与墨玉一起，在夜色中向着峨眉山上行去。

&amp;lt;a href=.qidian.&amp;gt;起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;lt;/a&amp;gt;