“那究竟是一种，什么样武器！？”

一位来自欧洲的国家代表，看到航母舰队的惨状之后，情不自禁的高声问道。

然而随着的话音刚刚落下，屏幕上的画面再次一个变幻，变成了一张典型的卫星俯瞰画面。

这明显是事发当时，妹军的军事卫星所拍摄到的一组画面图像，从另一个角度诠释了整个事件的全过程。

只见，在此时的海面上，一群密密麻麻的舰队正在航行，它们越过了象征着那个神秘组织所给出的警戒线。

也就是所谓的国境线，一直向着妹军在袋鼠国曾经的军事基地驶去。

当这支庞大的舰队，所有的舰艇完全驶过那条线之后，距离它们不远的陆地海岸线上，忽然出现了一个红点。

随后，一道光束从那个红点中发出，瞬间横穿了几百里的海域。

进而以红点为圆心，在短短的两秒钟内划出了一个惊人的锐角，将所有的舰艇包裹在内。

随后，画面上原本密密麻麻行驶着的舰队，超过半数开始爆炸，这应该就是那些被击中了弹药仓和武器仓库的那些船。

而即便没有被要害部位的舰艇，也不好过。

短短的半分钟之内，便全部沉默，并失去了联络，进而倾覆淹没进了汹涌大海之中！

“嘶~！”

看完了整个过程的诸国代表，纷纷下意识的倒吸一口凉气。

心中的震撼久久无法平寂。

这仿佛是只能出现在科幻电影或者动画片中的桥段，拥有强大实力的妹国海军舰队，竟然在一瞬间被挑翻了！

要知道，那可是号称地球上最强的军队！

近几十年来，他们怼天怼地，在地球上到处惹是生非，挑起战乱。

只是地球村的许多村民们，却都是敢怒不敢言~

曾经一度，他们还把自己追逐的目标，放在了外星人身上！

并在电视电影剧作中，多次出现了这样的桥段~

以这样一种豪言壮语，来宣传和打造自己的形象。

现在好了，地球上忽然出现了一个神秘组织。

上万架无人机进入人家的警戒区后，瞬间全部掉落，在那场试探性的战役中，妹军一共派出了三千架，可谓是损失惨重！

不过，由于没有什么人员伤亡，坠落掉的也都是一些较为廉价的无人机，而且身边还有他们这一帮联军陪着它，所以损失也还在可接受的范围之内！

但现在不一样了，整整两支满员齐备的航母编队，竟然又在进入对方警戒线的一瞬间，被一道神秘的光束武器扫平！

所有的舰艇，纷纷葬身大海！

两支航母舰队，即便不去提那些先进的舰艇，航母主舰的昂贵造价，即便只是船上的各种操作，维护，乃至战斗人员，也已经达到两万人左右。

这样的损失，对于妹国来说可谓惨重至极！

二、战之后，除开上世纪的北棒战役与南岳战役之后，妹军似乎还从没出现过这么惨重的人员伤亡！

会议室里在座的这些代表们，此刻的心情无疑是沉重的，是震惊的！

但不可否认的是，在沉重和震惊之余，在他们的私人情感的深处，也都是或多或少的夹杂着几分幸灾乐祸之意~

“咳~嗯！现在的妹国政府和军方，大概也只有两个选择了，要么直接按下核按钮，对那片土地上的建筑进行报复性打击。

要么，就赶紧释放出一些缓和的信号，派出救援舰艇，去将那片海域中还活着的人员捞上来，那毕竟是两万来条人命。

即便是死伤过半的话，最起码也能救下几千人，现在，他们应该抓紧时间了！”

来自华夏的代表王先生，率先从震惊中回过神来，随后便带着一副沉重的神色说道。

“他们为什么不能，将两件事同时进行呢？”

一旁的南棒国代表，貌似开口问出了一个很蠢的问题。

日方代表很隐晦的鄙夷了此人一眼，随后用他那特有的日式口音，开口解释道

“那是因为现在根本没有目标！就算是那座华夏古典风格的城市，现在也都是渺无人烟，那很可能只是那个组织放出来的一个诱饵而已！

而除了那座城市之外，我们现在根本根本找不到可以进行打击的目标，妹国也不可能启动他们所有的核武库，去对那片土地的可疑地点进行覆盖式的打击。

另外，一边打，一边救援就更不可能了，谁也不知道那个组织在那片土地上布置了多少武器，从目前的情况来看。

在无法派出无人机抵近观察的情况下，卫星根本无法探测到他们的任何军用设施，之前那个能够发出强大光束武器。

并摧毁妹国两支航母舰队的东西，似乎就出现的有点毫无征兆！”

“这样一来，事情就变得困难了！”

不列颠的代表似是在自言自语一样，双手支着下巴，皱着眉头。

“难道我们就要在这里干坐着吗？将那块土地的所有权让给那个组织？”

南棒国代表此时一脸气愤的说道。

“还是先看看妹国会怎么办吧，他们现在已经被毁了两支航母舰队，根本没有妥协的余地，否则面对这么大的损失，他们的国会和人民都不会放过他们的！”

阿三国的代表，这时候突然开口说道。

“他们的确不会忍气吞声，我估计这时候，他们应该已经开始行动了吧？”

高炉的代表此刻显得很淡定，一边躺在背后的椅子上，一边扣着手指甲道。

“铃铃铃铃……”

就在众人相继无言，会议室里重新变得安静下来之时，一位谈判代表身旁的电话，忽然毫无征兆的响了起来。

紧接着，会议室中几乎有同时响起了七八个电话铃声！

“喂，什么事？什么！？妹国有两艘核潜艇被扔上了天！正朝着妹国本土砸了过来？预计坠落地点在黄石森林公园，哦，那还好，那边倒没什么人！”

“那两艘核潜艇做了什么？是闯过了警戒线，还是发射了核弹？”

“什么！？核弹哑火了？你确定！？”

“那两艘核潜艇是怎么飞上天的？不知道？赶紧分析原因！”

“你说啥！？又有三艘核潜艇飞了？预计坠落地点还是黄石？中间还夹了三颗核弹！？”

“又是三艘！？”

“核潜艇是怎么飞起来的？什么！？抛物线看着像被弹出去的？你给我弹一艘我看看！不用弹核潜艇，你给我在太平洋上弹块石头到黄石公园去看看！

赶紧给我分析原因！阿西吧~！”

“妹国这是疯了吧？连攻击目标都没找到，这时候发射核弹？”

“核弹为什么没有爆炸？不可能同时都哑火吧？那是不是对方使用的一种新型的干扰武器？”

“还有一架军用运输机，飞向了舰队沉没的海域，投放了一批救援物资和皮划艇？但是没遭到打击？”

“那架运输机完好无损的回来了？”

……

经过一阵乱七八糟，激烈异常的争吵之后。

会议室内的多国代表，也是陆续的结束了通话，纷纷又坐了下来。

一个个的，脸上都还残余着激动过后的红潮。

半晌无言~

“妹国还真是敢做啊，竟然会命令核潜艇跨过境警戒线，还发射了好几颗核弹！”

“可能是因为，他们认为自己的行动不会被发现吧！”

“那么，现在天空和海洋，甚至海底，三个战场都试过了吧。”

“陆地上更不行，因为我们根本无法登陆到那片土地上去！”

“这下，他们又损失掉了五艘核潜艇，而且现在正飞在他们头顶上，不久之后即将在黄石森林公园坠落。”

“也不知道，那些事后核弹会不会爆炸！”

“这个还真不好说！”

“不管怎么样，这事情肯定是瞒不住了！”

“我认为，我们应该暂时休会了，先生们！”

“没错！我们现在坐在这里也于事无补，不要说研究和制定下一步的作战计划了，我们甚至都不知道前线最新的情况是怎么样的。”

“那就走吧，至少应该先看一下是怎么回事，我可不相信核潜艇能飞上天！”

“我也一样！”

……