不过可惜的是，他们这些国家领导人们的如意算盘虽然打得不错，但华夏方面却也是早有准备。

其实，就在赵昊做完了直播之后的某一天晚上，中央政府便直接将赵氏生物实验室旁边的一座大楼给清空了。

在与赵昊的意见达成了一致之后，便将虚拟科技相关的技术设施，研究人员，以及配合着做临床试验的参与人员，都统统转移了过去。

为的，就是要应对将来像这一次多国领导人联合到访，需要参观虚拟科技研究成果的这么一群人。

原来的实验室内虽然条件相当不错，但那毕竟是一个生物类的综合实验室，其中包含了太多的敏感技术。

参观的人一多，难免就会产生暴露的风险。

旁边的那座大楼，其实就是国家为了保险起见，在一段时间以前便准备下的。

不仅面积更加宽敞，各种墙体设施经过统一加固，就连保安人员方面，也是在虚拟系列科技转移过去之后，也又是直接加派了一个团的兵力，进驻了进去~

可谓是万无一失！

一路开车来到了虚拟科技集团的新驻地大楼之后，赵昊虽然还可以继续刷脸通行，但在此过程中，他也完全可以感觉到，这里的安保措施明显更加严密了。

除了那些被派驻到这里的那一个团的兵力之外，此时在这座大楼的边边角角之处，赵昊也是明显注意到了一些精壮的黑衣人。

有的金发碧眼，有的黑皮肤小平头，不一而足。

他们显然应该是，那些来自其它国家元首身边的安保人员了。

好吧~赵昊这厮虽然答应会出席这次的，外宾参观虚拟科技成果的欢迎仪式，但最终还是迟到了。

尽管此时还不到早上九点钟，但那一票的多国联合领导人们，却明显已经迫不及待地进去了。

自己这边，显然是有点低估了那些人对于虚拟科技的重视程度。

虽说这样有点失礼，但赵昊却觉得无所谓。

一路小步快行，迈着轻快的脚步，赵昊很快就在工作人员的指引下，来到了参观队伍的大部队后方。

然后，赵昊就这样一直跟在后边。

一路保持着微笑，看着前方正忙着介绍虚拟科技各项成果的实验室副职负责人，也就是此前的那位被中央派往赵氏生物实验室来负责进行串联和沟通的官员，并没有凑上前去。

人家毕竟是身兼要职之人，要是没有一技之长的话，也不会得到上面人的信任。

此前的这位负责人，虽然没有专门负责过虚拟科技的事项，但看人家现在那稳健的台风，口中流畅的介绍词。

仿佛如数家珍般的，带着身旁的一票多国领导人，以及自家华夏的大长老，不住的流连于各个仪器间的从容模样。

显然，人家在事前也是做过不少工作的！

就单冲着这份努力，赵昊此时也不会上前去打扰什么，只是笑着跟在身后，仿佛就是一个参观者一般，体验着整个的流程。

大约，一个多小时之后。

在安排了几样茶点和饮品等物，供这批领导人享用，并稍作休息了一会儿。

那位负责人，便再次带着众人去往了一间虚拟科技体验室。

只见一间宽敞而整洁的房间内，此刻正整整齐齐的摆着二十多台虚拟游戏仓。

那批领导人们很快便在工作人员的指引下，换上了一身专用的实验服，而后在大长老的陪同下，纷纷躺入了游戏仓的淡绿色透明药膏之中。

实际上，就在这批领导人之前稍作休息的时候，他们本国的安保人员也已经提前穿上了实验服，并进入游戏仓体验过了。

目的自然就是确保此类装置的安全，这是领导们的安保流程，虽然有点麻烦，但赵氏这边还是选择了尊重他们的要求。

结果，在这批安保人员的试验下，自然都一切正常，并且体验良好。

其中，有几个国家的安保人员，甚至还被查出了身体上的一些细微的毛病，例如肩周炎，脖颈落枕，脚踝炎症等等。

当即便惊掉了一地的下巴！

……

一场别开生面的虚拟世界，体验一直持续到了午后十分。

赵昊当时就坐在体验室的沙发上，一边吃着水果点心，喝着茶水，一边从电子屏幕上，观看着这批领导人们在虚拟世界的丑态。

其中妹国总统奥观海表现的最为抢眼，凭借着其高壮的身材，以及身手灵活的种族优势，在选择转职为了一个兽人虎头战士之后。

凭借着那刻意被调高了不少的虚拟身体素质，不停地在茂密的山林中来回的跳荡，偶尔还要做虎啸状，捕猎几只野猪和野兔什么的。

到了后来，似乎是不满足于化身禽兽的野性快感，竟然还朝着他的队友发起了PK邀请。

一时间，这位黑人总统可谓是所向披靡，战无不胜。

但在连续干掉了三位总统和总理的人物角色之后，便成功引发了众怒，最后在众人的围攻之下，不甘的倒在了地上，口中哀嚎不已……

看的那些守护在他的游戏仓旁边的安保人员，那冷峻的脸上也不禁是偷笑个不停。

……

“我想你会很乐意送我一台虚拟游戏仓的，不是吗？”

午宴期间，赵昊这次作为首席陪同人员，得以有资格坐在了主宴席之上。

不过，顶级的华夏美食似乎也堵不住奥观海总统的嘴，目光一阵扫视之后，这位黑人总统竟是直接找上了赵昊，半开玩笑着的说道，脸上还带着一副意犹未尽之色。

“嗯~据我所知，就算是私人送出的礼物，一旦在价值上超出了某个上限，根据贵国的一些规定，最后也只能陈列在白宫里，礼物并不是属于总统个人的。

所以很遗憾，如果您在卸任之后，也许我会考虑一下您的提议。”

赵昊闻言，笑着回应道。

“哦！这真是个糟糕的规定。”

奥观海闻言，顿时翻了翻白眼，露出了一副遗憾的表情。

不过随即，却又摆出了一副认真的神色，继续道。

“其实相较于免费的虚拟游戏仓，我更想知道的是，你对虚拟世界的态度是什么，赵！我们这次就是为此而来的。”

话音刚落，周围一票领导人的目光，也都纷纷落在了赵昊的身上。

被这么多久经沙场的大佬们注视着。

一时间，可谓压力剧增。

要是换一个人过来的话，没准就会怯场，但对于赵昊来说，这点场面却根本不算什么。

“我对虚拟世界的态度是分享，之前在做直播活动的时候我也说过，虚拟世界的价值，就在于它的普遍性。

只有在地球上做到最大化的普及，才能够越发体现出它的价值。”

赵昊面色不变，脸上带着微笑之意回应道。

“很好！那你之前为什么会在那场直播中，说出拒绝分享的话呢？”

这次说话的是日耳曼的女总理阁下，声音中带着几分婉转而轻松的语调，但内容却直指要害。

“我想你可能弄错了分享的含义，女士，如何实现虚拟世界的普遍性，在于在座各位的态度，而不是我们赵氏的态度。

我很乐意各位，以及你们背后的国家加入进虚拟世界中来，并且，我们也会有限度的在此过程中，分享一些虚拟世界的权限。

但这却并不意味着，要把虚拟世界的核心科技公布给各位，这将是我始终不变的态度。”

赵昊也没有什么废话，直截了当的表明了自己的心思。

但他的坦白，却也是令在座的很多领导人，脸色变得不好看起来，尽管很快就被他们掩饰住了，但却也已经表明了他们此刻的心情。

“我想你应该更理解我们一点，赵，我们都有自己的顾虑！”

奥观海此刻接过了话头，往嘴里填了一块糖醋里脊之后说道。

“我知道你们的顾虑是什么，因为我们之间没有信任~”