可惜，对于这些西方国家这种信口雌黄，要风就是雨的欺骗性报道。

那些已经加入进虚拟世界体系，或者正赶着加入进来的国家，这次却并没有买账。

以往，凭借着在国际社会上的话语权，以及媒体网络的广阔覆盖面积，西方领导人，西方国家的媒体单位，好像就可以为所欲为。

甚至可以把黑的说成白的，白的染成黑的，肆意的去颠倒黑白，无视客观事实的进行宣传和报导。

他们所传达的新闻和信息，仿佛就像金科玉律一样，代表着整个世界的风向。

许多落后国家的民众在他们的宣传下，渐渐地开始习惯了去人云亦云，接受熏陶，乃至听候调遣。

凭借着这些卑劣的手段，西方世界仿佛就代表了整个地球，可以肆意的号令地球上的人们。

但若仔细想想，那也只不过是在，他们本国的官方力量和主导势力没有大量介入的时候，才会发生的情况。

现在，面对着虚拟世界的巨大机遇与诱惑，这些原本饱受西方国家荼毒的国家政权，开始变得异常重视起来。

他们中的大多数，都把加入虚拟世界当做是一次极为重要的战略任务。

一方面，国家领导人赶往华夏前去商谈合作。

另一方面，本国的宣传部门则又时时待命，西方媒体架设在他们国家的电视台，一旦出现了什么歪曲扭向的新闻报道。

国家方面的宣传部门，甚至就会在第一时间站出来辟谣，本国的媒体人也在官方力量的主导下，紧随而上。

时隔不久，便会直接与西方媒体的舆论风向，呈现出截然相反的报道。

他们对于此次虚拟世界之事的重视程度，要远远大于以往的任何事情。

于是乎，一时间，整个世界各国都仿佛处在一种激荡之中。

世界各国的民众，即便是很多落后国家的普通人，都开始在这种西方与本国势力的交替宣传下，变得有些混乱和不知所措起来。

渐渐地，随着本国势力的大举介入，他们开始产生了怀疑，对于以往被视为民主象征，地球代表的西方国家和媒体发出了质疑。

并且，随着时间的推移，越来越多关于事情的真相被揭露了出来。

不管是此次有关于华夏虚拟科技的，还是以往后西方世界所倡导的那样。

一种自世界低层而起，波及甚广的辩证思潮开始逐渐的传播开来。

经此一事，西方媒体的公信力，舆论风向导向的能力，在许多国家，以及世界各国民众的心里，当真是颜面大失，威严丧尽！

影响力方面，也是在大大的降低~

而对于一个媒体而言，如果不被民众所信任的话，那么这个媒体距离成为摆设也就不远了！

现在，距离此前的多国领导人访华，最后结束了虚拟世界议题商议的时间，虽然仅仅只是过去了一个月。

但国际社会却当真是风云变幻，波澜激荡！

在这短短的一个月中，便有超过半数的国家陆续加入了虚拟世界的体系之中。

剩下的那些，除了西方国家还在不遗余力的坚守他们的矜持和利益之外，大部分其他地区的政权也是闻风而动，正在积极地与华夏取得联络，要参与进这项事宜之中~

就拿亚洲来说，除了中东地区的几个正处在战乱中的国家，因为自顾不暇，无法保证国家的整体安定的原因。

只是与华夏达成了意向合作，暂时还没有签订正式合约之外。

就连南亚的阿三国，现在都不犯傻了，半个月前便已经先行一步，加入到了虚拟世界的体系之中。

东亚地区，岛国这一被世界视为与华夏存在时代仇怨的国家，如今更是在谈判的第一时间就主动跑了进来。

这一结果，实在是出乎了很多人的预料。

但更加令人反应不及的是，同是东亚圈子里的邻国邦交，南棒国此时却跌破了很多人的眼镜，没有加入进虚拟世界的体系。

不过稍微想想的话，很多人其实就可以理解他们的处境。

究其原因，自然就是与他们一衣带水，同族不同命的邻国北棒国的缘故~

现在世人都知道，赵氏的虚拟科技，虚拟连接工具是一中科技含量极高的跨时代产物。

其运行原理，便是运用了人类在深度睡眠时段，大脑思维异常活跃的特性，将人类的思维上传到一片公共的虚拟世界里，进行群体社交活动。

而虚拟世界的运行时间，也被放在了晚上，这样不会耽误人们在白天的日常活动。

并且戴上虚拟连接设备之后，人体还会进入深度睡眠状态，不仅不会耗费人体的精力，反而有利于身体健康。

这几点特性，现在已经是举世皆知！

对于南棒国来说，这自然也是一种难以抗拒的诱惑，但令人糟心的是，这种诱惑却无法被他们所利用。

因为，他们不敢~

因为，自诩为游戏国度的南棒国，对于游戏的态度是高度支持的。

一旦虚拟世界被引入本国的话，在客观条件都满足的情况下，势必就会造成大量民众的疯狂涌入，这原本是好事。

但若是再想想北边那个邻居的话，就会让人感到异常的不安！

戴上虚拟设备之后，人体自动进入深度睡眠状态，到时候整个国家在夜里，基本上便会处于不设防的状态。

北边的百万大军，大概只需要一个多小时的时间，便可以攻入他们的首都。

虽然，南棒国也可以强制命令本国的军队，不许使用虚拟工具，不能进入虚拟世界，但这种关系到国家存亡的顾虑，却实在令他们难以安心。

同样的，此时的北棒国也进入了这么一个死循环。

因为南棒国的军力也是相当的不俗，而且境内还驻扎有大批的妹国大兵。

虚拟世界对于北棒的诱惑也是着实不小，甚至可以间接的去解决他们的经济短板！

但同样的情况，若是在一个疏忽之下，在夜里被南棒和妹国联军偷袭了，还不能及时做出反击的话。

在大量的杀伤武器覆盖之下，北棒国估计在短时间内，就会失去抵抗能力。

三胖在上位之后，一力主持开发出来的多种威慑性武器，就将沦为无用之功。

这个风险，北棒国同样无法承担。

所以，到目前为止，华夏在东亚地区的这两个邻国，虽然都有着近水楼台的优势，但在彼此忌惮之下。

最终，却并没有人敢率先踏过那一步……

……

相比于国际社会的火热反响，大量国家领导人的踊跃来华，以及西方世界几个主导国家的措手不及。

双方势力之间，一时间也是不断地掀起了摩擦。

从最开始的媒体舆论战，到现在已经开始隐隐充斥着火药味的各种擦边球行动。

妹国政府也开始好了伤疤忘了疼，在决定暂时无视那片土地之后，便又开始令旗下的妹国大兵，开着航母舰队满世界的四处摇摆起来。

不是今天到华夏的南海，东海转一转，就是增军到中东地区的军事基地，展开一场西方国家的多国联军实战演习。

一度也引起了各受害国之间的紧张应对，外交部门也开始纷纷打起了嘴仗。

一时间，世界似乎又进入了一个多事之秋。

相比之下，华夏国内的气氛也是显得异常的火热。

各路网络大v，键盘侠们也是纷纷大开口舌，激烈的讨论着国家的前景和民族的未来。

就连在入冬之后，一场突如其来的大暴雪，也没有能打断他们的火热情绪，仍旧是在网络上呼风唤雨，热情不减的商讨着各种国家策略~

而相比于这些，由自家赵氏集团的虚拟科技所引发出来的话题，赵昊这厮，却明显更加的在意这场有些异常的早冬大暴雪。

大暴雪，之所以会被称为大暴雪，那是因为它有两个特点。

其一，降雪量很大~

其次，覆盖范围很广！

那么这次的降雪范围，究竟是有多广呢？

它几乎就涵盖了整个秦岭以北的华夏北方世界，其中尤以西部地区的降雪量最为密集。

并且，根据智脑小虎的超级运算，这次的降雪简直是世所罕见，几乎达到了千年一遇的等级！

持续时间甚至都将达到整整一个月，其中的大多数地区，有半数的降雪期都将达到大到暴雪的程度！

然而，这却并不是什么，不正常的自然力量所造成的雪灾。

更加不是，此前想在漫威世界中那样，由于妹国人作死对华夏使用气象武器，所造成的人工灾难。

它的确只是一场，地球局部的气候异常反应所造成的厄尔尼诺现象。

换句话说，此乃天灾，非是人祸！

就像每一次华夏面临着盛世之际的前夕，大都会有一场灾祸降临，用以磨砺一国之民时那样。

这次的雪灾，就像是上天对华夏赐下的一次考验。

赵昊本可以轻易地将那片，覆盖了整个华夏北方地区的厚厚云层驱散掉，但是他却并没有那么做。

因为他知道，眼前的这场雪灾看似凶猛如潮，但在大灾的背后却往往也隐藏着巨大的福祉。

这在正常人看来，可能只是一次波及甚广雪灾，但换个角度来看，却又是上天的一次难得的恩赐！