实际上，到目前为止，华夏的各级救援队，其实已经完成了先期任务。

不敢说所有待在村落单位的民众都已被救出，但所有在地图上已知地段的村落，所以被华夏政府所知的境内人员聚居地。

截止到目前为止，也确实都已经被救护队员开着直升机过去转了个遍。

基本上在每个村落里，他们也都会降落下来，进村喊话或者搜寻。

以至于在某些地方，人没有找到的情况下，一些比较有灵性的动物，却跟着救援人员上了直升机，一起带回了就近的城市。

可以说，距离这场雪灾虽然只是过去了一个星期，但现阶段的华夏，却已经做到了最好！

在这样的情况下，自然也就不需要一些外国的救援队，再进入华夏帮助救援了。

而那所谓的多国联合救援队，其实也更像是一帮杂牌军，素质方面参差不齐，在对一些落后国家和地区施展援助的时候，也许会表现的很不错。

因为人家毕竟受过专业训练，带着专业的救援设备，但对于华夏这种根本不缺相应手段的大国来说，却是可有可无的。

就像你从来都没听说过，妹国境内发生了灾害，其它国家的救援队赶去帮助救援一样。

……

华夏西部，一处大型的军事基地之内。

此时正聚集着大量的人员，其中包含了士兵，医护人员，以及来自全国各地的建筑技术工人。

他们此刻身着统一的军用防寒服，枕戈待旦，聆听着出发前最后的动员誓言。

大长老此刻亲自出马，站在一个不算高的石台子上，通过传播设备训示忠言，声音中带着严肃与决绝之意。

天空之上，大雪依旧在不停地下着，鹅毛般的雪花肆意飞舞。

一会儿的功夫，下方的人群就被披上了一层银色。

整个世界都是灰蒙蒙的一片，一眼望去，根本看不到边际。

大长老的训言十分的简短，而在这种危急时刻，也确实应该争分夺秒。

所以，仅仅在几分钟之后，这场可能会在后世中，留下浓墨重彩的深刻笔画的动员大会，便宣告了结束。

“……现在的情况，相信你们也已经有所了解，多的我也不说了，我们正在面临着一场，关系到民族兴盛和衰亡的转折。

如果这次的抢建措施成功了，那么我们华夏虽然依旧面临着损失，但崛起的声势将没有人可以阻挡，也没有任何人可以破坏。

但若失败了，改革开放多年来的成就，很可能也会因此而付之东流，现在，我们的民族正处在黎明前的黑暗里。

同志们呐，现在我们的希望都在你们的身上，你们的手上正掌握着我们民族的命运，我恳请诸位，一定不要放弃！出发！”

随着大长老一声宣泄般的怒吼，下方那些来自各军区的兵士战士，工兵团体，各大医院的备用医护人员，全国各地技术工人们也同样高升附和。

随后，瞬间便行动了起来。

他们在按照事前各自的分组安排，分阶段，有秩序的走上了一旁的运载工具之上。

此次的人员召集行动，华夏可谓动员甚广。

从全国各军区，各医院，以及各个国企建筑工地上，招来了至少三十多万的军民混合大队。

这么多的人员自然无法同时都派出去，需要分为不同的阶段不停的导送。

而且由于天降大雪，道路阻塞的缘故，除了一些距离较近，交通便利，且维护优良的路线之外，各种运输车辆基本很难开进建筑目标的范围。

只能通过各种重型运载机，直升机，乃至赵昊送出去的那一百架双翼直升机来运送人员，各种工具，以及建筑材料。

好在，也许是因为不放心，心里没底的缘故。

在这一系列的水库，堤坝的建设工作的第一阶段，其实也只是涉及了一百个不那么重要，且距离较近的建设工程。

一方面可能是国家要试验一下，赵氏集团拿出来的那些特种水泥，在实际工程中的运用效果。

另一方面，也是为了要让建筑工人和工兵队伍们，先练练手，适应一下这些新式建材，新式施工工具的效果。

以防出现什么意外的情况~

……

仅在半个小时之后，第一批施工人员便已经到达了目标指定地点。

这是一片幽深而狭长的山谷，坐落于一座高山之下。

远处，则依旧是一片连绵的群山，一眼望不到边际。

此刻，这片山峦已经被积雪彻底的覆盖，万里渺渺，没有任何的声响，寂静的可怕！

而在此次的第一批工程中，单是围绕着这片山川，就开着设计了五条永久，或半封闭式的水库建设计划。

水库的选址，则大都被订立在了这山川的低洼，河谷地段。

施工建筑队伍，在到达了此处地点后的第一件事，便是测绘选址位置，进而铲掉积雪，然后才能进行施工。

按照预定的地点进行选址，这个自然难不倒队伍中的专业军事人员，关键就在于铲掉积雪的事情上。

为了应对这种情况，智脑小虎也是专门设计了几种特制的积雪处理器。

运行原理就如同吸尘器，或者抽水泵差不多，两根粗大的管子一头连接积雪，一头连接着排放出。

只要机器一旦启动起来，地上的雪叶便会如同受到了召唤一般，成片成片纷纷扬扬的被从管道里排到其它的地方，十分的方便！

效率方面，比起专用的铲雪车还要强的多！

这种积雪处理器烧的是汽油和柴油，强劲的涡轮设计，分为了大大小小各种不同的款式。

大的，需要十几个人一起操作，功率极大！

小的则十分的轻便，一个人背在身上，只要管道够长，就可以四处处理积雪。

就这样，在上千人的共同努力之下，在短短的半个小时之内。

原本在河谷之下聚集起的厚厚积雪，便被清楚了一小段，大约四五十米宽，横贯了整个河谷地段！

紧接着，一层厚厚的半透明特制塑料布，便被覆盖在了这片露出的河谷之上，四角之处，分别被以钢筋铁管，固定在了河谷两岸的高坡之上。

倾斜的坡度，既有助于防止大学的继续填补，又可以自行的将雪叶滑落，旁边还有专人来负责看护，随时准备着进行防护和抢救措施。

有时候你也不得不感叹，人多，力量就是大！

接下来，便是堤坝施工的重要环节，开挖地基工作。

就跟建房子一样，这种永固行的大坝要想坚久耐用，就必须要在河谷地段中挖开足够深的地基，直接以钢筋混凝土铸就基底。

甚至于，四周围的一大部分河床河谷地段，也要以同样坚固的材料来进行固定作业。

于是乎，在疏散了河谷内的人员之后，挖掘过程很快就展开了。

像这样的堤坝建设工作，原本是需要使用大型建筑极其，比如，挖掘机，碎石机等，来进行施工。

然而，此时却条件有限，大雪阻路，各种施工机械根本运不进来。

针对于这种情况，赵氏集团也是早有准备，在智脑小虎的设计下，许多新型的采挖工具便应运而生了！

从碎石机，到工程锤，再到简易的挖掘器械不一而足。

其中碎石机的设计，就有点像皮皮虾的前肢，可以用机器操作，也有单人型号的机器。

这是智脑小虎参考着，上次赵昊抽奖得来的那部来自高级科技位面的《机械工程学》中的原理，构建出来的玩意儿。

只要轻轻按下按钮，这东西就会像一只弹簧机械臂一样砸出去！

威力极大，一块磨盘那么大的磐石，几乎一记必碎！

施工人员在使用这种机器的时候，甚至还得穿上专用的防护服，以防止被碎石溅伤。

相比之下，采挖机的原理，其实更像是一种封闭式的传送带，同样由一条机械臂构成，前端是一个圆形的钻头，其上犬牙交错。

无论岩石，还是泥沙土壤，统统来之不拒！

一次挖掘，便可在这片河谷地段中挖出一米深的通道出来。

只不过，这种机械已经算是大型工程机器了，一台采挖机就有四十多吨重，就算是用双翼直升机，理论上一次也就能拉两台过来。

可惜，如果再考虑到了体积问题的话，一次运一台其实就很不错了。

此刻的河谷施工项目中，一个建筑工地，大概才有两台。

不过，凭借着这些新型机械的效率，两台其实就已经足够了！

风雪呼啸，山谷中的气温正在持续下降，然而，此时这里的气氛却是显得格外的热烈。

前后也就才三个小时的时间，一条横贯了整个河谷地段，三十米深，二十米宽的地基便被已经完成了挖掘~！

众人自发的欢呼声，一时间响彻了整片山谷！