“这里就是核心大殿了，跃过那道传送门，后方就是世界之石大殿！奇怪，巴尔为什么没有守在这里？”

对于这座远古殿堂的布局和结构，身为人族高层成员的卡夏自然早已了然于心，一路将众人带到此处之后。

看着空空如也的大殿，这位大姐也不禁有些奇怪，下意识的抬头看了看那点依旧散发着柔和光线的白光。

随后便摇了摇头，径直的向着殿内深处走去。

这座殿堂十分的巨大，少说有百米来宽，几百米长。

大殿的两旁各自都有着一排高大的石柱，上边刻画着各种神秘的符文。

地上残余着血迹与道道斑驳之痕，一种沧桑感犹然而生，仿佛曾经见证过亘古至今的所有历史。

众人的对面是一座梯形的祭台，祭台正上方，一面正闪烁着红光的空间门正立在那里。

此刻，整个大殿的一切都被浩然正气照亮的丝毫毕现，没有任何的阴影，更没有任何的怪物存在。

愈发接近目标，卡夏大姐似乎也显得愈发急切起来。

矫健的身形只是在大殿内一个闪烁，便来到了祭台之上，随后便毫不犹豫的跨了进去！

赵昊等一众人，自然也是紧紧跟随。

在穿过了这道红色的光门之后，便来到了一处特殊的空间之内。

神秘而独立于世，具体的位置地点，竟是连赵昊都无法观测和确定，仿佛就像凭空出现的那样。

可以想见的是，要不是有着外边的这面光门相连接，任何人都一定找不到这处特殊的空间所在。

进门之后，出现在众人面前的是一副令人疑惑的画面。

两个存在正在进行着一场激烈的对决，其中一个自然是巴尔。

兵器与利爪的对撞声正一刻不停的响起。

这位地狱魔王的形象与现实世界网上可以找到的照片差不多，大约有三米来高，四五米宽。

有着一副肥硕的肚腩，但行动却是异常的矫健

真实的模样，也只不过比照片上更加精细一些而已。

而战斗的另一方，则是一位天使，身后有着数片由光带组合而成的光翼。

具体身份就不得而知了，毕竟，在眼前的暗黑世界里，天使的外在形象都差不多，还爱穿斗篷装什么的，把自己的面容隐藏在阴影之下。

“没想到，泰瑞尔竟然会过来与巴尔战斗！这件事天界也参与进来了吗？那正好！”

一旁的卡夏大姐显然没赵昊想的那么多，眼见到那位手拿大剑正在与巴尔战斗在一起的天使之后，也是顿时一喜。

手掌一翻的功夫，原本手中擎着的长枪，便立刻变为了弓和箭羽。

“刷刷刷~！”

眨眼间的功夫，一连三箭齐发，带着强劲的穿刺力道射向了对面的巴尔。

“赵昊！墨玉！快来帮忙！”

说着，整个人便化作了一道模糊的黑影，凭借着极端迅疾的速度不停地在天空与大殿之上闪动着。

弓弦之声连连拨弹。

每一次出现，都会挥洒出大量的箭矢。

其上除了附带着亚马逊技能所特有的元素魔法能量之外，更是有着一根根强劲的力道体现！

显然，这正是卡夏在将《大乘金身法相》修炼到一定程度之后，对肉身力量掌控程度的一种体现。

施加在箭矢之上，自然可以大大的增强箭羽的攻击力道！

只见此时的巴尔，在这种攻击之下，原本极端强横的魔王级外部甲壳，也顿时被一根根箭矢所贯穿。

仅在几秒钟之后，便有超过上百支的箭羽深深的扎入了它的体内，只留下了一段段尾翼还露在外面。

一声声带着阵阵嘶吼之音的惨叫声，自巴尔尖利的打嘴中发出。

在与对面的泰瑞尔激烈对抗着的同时，凶厉的眼神也是不断地在来回闪烁的卡夏身上瞪视着。

可惜的是，即便是身为地狱魔王，暗黑世界终极boss的巴尔，此刻竟也有些跟不上卡夏的速度了。

暗黑世界的巴尔都有着什么能力？

按照现实世界网络上的分析，它的能力有很多。

其中主要就是传送，衰老诅咒，魔法反弹，巨大火焰新星，寒霜冲击波，燃烧法力，破坏性打击，邪恶触手，恶魔假象等等。

其中的邪恶触手，便是在玩家行进的道路上忽然从地下长出几根大型触手，对玩家的走位进行阻挡与强力打击。

恶魔假象，则是干脆复制出一个分身，分散玩家注意力的同时，这个分身也拥有着地狱魔王巴尔所有的能力。

而且伤害是巴尔的两倍，生命值与巴尔相同，也就是在防御力和元素抗性上比之稍差一点而已！

然而除此之外，身为魔王级别的boss，其本身自然也有着许多令人瞠目结舌的被动能力。

例如，超级防御，超级力量，超级速度，快速自疗等等！

这种模式下的巴尔，自然不是那么容易对付的。

不过，这种结论却仅限于暗黑世界的本土人士。

对于赵昊，以及卡夏这等学习了其它世界顶级功法秘术的存在来说，却并不算难~

“赵昊！你小子还不快来帮忙！”

快速地化作一道灰影消失在原地，躲过了巴尔的一记瞬移兼强力打击之后，又朝着对方身上射了几箭的卡夏。

此时也不禁有些微微气喘，双眼之中全是凌厉的战意。

“好吧，既然大姐你要求了。”

说着，赵昊便轻抬一手，一股博大的力道忽而在整片空间中产生，瞬息间化作了一把把瑰丽的长剑。

“呛~！”“呛~！”“呛~！”……

一连数道尖利的摩擦之音在整个世界之石大殿内响彻。

长剑横空，眨眼间便已经扎在了大殿的基石之上，一蓬蓬惨绿色的血液蓬勃而出。

“吼~！！！”

痛苦的嘶吼声，将整个大殿都震的颤抖不已。

然而，这些血液却并不是来自卡夏以及泰瑞尔两人所攻击的那个巴尔。

赵昊凭借着自身的伟岸巨力所化作长剑，攻击方位上也根本不是冲着那位去的。

八把大剑，最终攻向的方向是这大殿之内一处不起眼的角落。

狠狠地扎在其中，似乎是将什么东西给钉在了地上！

绿色血液狂喷不止~！

下一刻，又一个巴尔出现在了这大殿之内。

只不过，相比于那个被卡夏大姐几乎射的万箭穿心的巴尔，这一个的形象却更加的凄惨。

下身的锋利而矫健腿肢，长尾，肥大的肚腩，脊椎，一对胳膊和利爪，乃至脖颈与头颅，此刻则都被赵昊的长剑重重的钉在那里。

浑身上下除了抽搐之外，竟没有一丝动弹的能力！

只有一双凶厉的双眼，还在死死的行者赵昊。

“这个巴尔，竟然是假的！？”

卡夏此刻有些不敢置信的看着眼前正不断对她发动攻击的地狱魔王，随后又抽空看了看被钉在地上的那个。

脸上表情，也忽而变得有些复杂起来。

“呛~！”“呛~！”“呛~！”……

又是一阵见此的摩擦声响起，原本已经被射了上千箭的“巴尔”，此刻再次被赵昊的长剑贯穿，直接钉在了大殿的石墙之上。

只不过这一次的“巴尔”虽然依旧惨叫不已，但当它的血条走到尽头之后，却直接化作一团清气消散一空。

“感谢你，人类！没想到我也被巴尔的法术迷惑了双眼。”

眼见巴尔被消灭之后，泰瑞尔收起了手中的大剑，斗篷下纯黑色的魔法掩饰也让人无法猜想到他此刻的表情。

不过，面对着秦秋月点亮的那一团浩然正气，这位据说是代表着公平与正义的大天使长，竟也稍显有些不适。

那表现，似乎是被这柔和的光芒耀到了双眼一般。

不过此时的赵昊却并没有理会这位天使，而是慢慢地走到了巴尔的真身面前，居高临下的看着它。

硕大的头颅几乎有赵昊半人高，表情也已经变得平静下来，直直的与他对视着。

“呵呵呵呵，来自异界的人类，很好！杀了我吧，不过我还会再回来的！”