当然，除了这正常的游戏体验之外，此前赵昊曾经在那次与众多合作者们的聚餐上所提到的，观光模式，以及需要配置高一些的生存冒险模式，在此次的展示会上也是一一亮相出来。

也许在虚拟世界的游戏内容上，人们在此次展示会中看到的并不算太新奇，与一般的需要打怪升级的网游比起来。

它的不同也许就在于画面质量更好，几乎接近百分之百的真实，运行更流畅，地图更大，细节处理的更到位，乃至功能更多等等。

但虚拟世界的魅力，却绝不止于此！

人们通过第三视角所看到的屏幕上的画面内容，与亲身参与进去的玩家相比，有着很大的区别。

第二世界相较于传统的网络游戏，最大的突破就在于将玩家和游戏角色紧密的联系在了一起，在虚拟世界里，两者相互为一，不分彼此。

第二世界的主体内容看似是游戏，但它的本质却是一种更加奇幻和自由的社交方式。

与此前的网络交友，网络游戏相比，虚拟世界中的人们少了几分虚假，多了一丝真实。

抛开游戏内容不谈，它的最大魅力所在，其实就是玩家间的互动和交流，使人与人之间进一步拉近，促进了社会个体之间的联系！

在被城市里的高楼大厦，安全住房，防盗门所阻隔起来的人际交流，人清冷暖，将会在这里重新绽放出光彩！

短短的几个小时，自然无法将虚拟世界的全部魅力一一展现。

全新的技术升级，游戏体验，那种魅力也只有亲身融入其中，才能够感受的到。

除此之外，当这次的展示会进行到了尾声的时候，国家方面也是派出了一位重量级人物亲自现身说法。

颁布了一系列的关于虚拟世界的法规和制度，其中也涉及到了不少敏感而重要的问题，比如，禁止在虚拟世界中发生情、色、交易等等。

除此之外，趁着这么一次举国关注的时机，那位重要人士还宣称，针对于虚拟世界，虚拟科技在民众个体学习方面的优异促进作用。

国家也将会率先在燕京市内，随机挑选出五到十个小学，初中，高中阶段的学校校园，基于虚拟世界的特殊模式，来进行素质教育方面的试点改革。

届时，国家有关方面将会全程对这次实验性的教育改革进行重点关注，并择机向新闻媒体和社会大众，汇报教育改革的成果等等。

其改革的主要形式，就是与赵昊在此前的那次直播里所说的那样。

由于虚拟世界的运行原理，是基于人体在深度睡眠的状态下，将部分精神连接到一处公共空间中的社交活动。

从本质上来说，已经在一定程度上摆脱了身体的束缚。

在这种精神状态下，人们的学习效率也会变得更高。

所以，此次的试点教育改革，就是要将那些试点学校内的学生召集在一起，在虚拟世界中进行学习和教育。

而为了不影响到人们白天的日常生活和作息习惯，当初赵昊在直播中也说了，虚拟世界的开放时间会放在晚上，与人们的睡眠作息相结合。

这样的规定，恰恰也是与此次的教育改革息息相关。

这些试点学校的学生们，到时候也会在晚上睡觉的时候，被统一召集起来进行教育和学习活动。

学习内容方面暂时不会改变，变得也只有学习的时间罢了。

而到了白天的时候，他们在学校之内则会变得更加自由一些。

国家和学校方面，在此期间会实现性的开展一些兴趣小组，科学实验课题，体育活动，或者专业特长的培训等等。

素质教育改革的内容，就在于此。

说白了，就是将此前所有的学习内容放在了晚上的虚拟世界。

白天的时候，则会在学校里仿照国外的一些做法，在校园中开展各种社团活动，以及学生更感兴趣的正能量活动。

稍微想一想的话，这样的学习改革其实还是挺苦逼的。

严格来说，学生们的学习负担可能并没有下降多少，只不过那帮教育改革者们则是运用了，虚拟科技所开发出来的夜晚时间段。

以往人们只能用来睡觉，修整肌体所白白浪费掉的时间，现在被拿来学习。

单从从利用效率的角度来看，自然是没话说。

根据赵氏的诸多专家，以及中科院的院士们所联合研究的结果显示，正常人在虚拟世界中的学习效率是白天时候的三到五倍。

个别的人，这个数字甚至还会更高，而且没有任何的安全隐患。

可以想见的是，随着以后虚拟世界的进一步开放，更多虚拟连接工具的供应，这种新式的教学方式自然也会随之扩大开来。

现在，国家方面虽然只是在燕京市内挑选了几个学校进行试点改革，但这样做也不过是为了发挥一种表率作用。

使得更多的家庭和社会舆论看到这种教育模式的好处罢了，主要考虑的其实就是一个家庭和家长们的接受度问题。

这种模式本身，也并不存在多少风险和需要怀疑的地方。

不过稍微想想的话就能明白，作为一块新兴市场和社交时间段来说，人家别人到这里来进行的是丰富多彩的社交活动，打怪升级，甚至购物玩乐的。

而学生们却只能学习……

……

这场有关于虚拟世界，虚拟科技的展示会，所造成的影响可谓是十分的深远。

在此期间，不只是国内网络直播平台，传统的电视媒体来到了现场进行了直播活动。

就连国外的许多媒体电视台，乃是直播网站也都是积极地参与了进来。

之前大年初一的时候，那帮在南海海域进行联合演习的西方国家们肯定也没有想到，华夏、赵氏，以及赵氏的那帮合作者们，对于虚拟世界的研发进度竟然会这么快！

前后也就才半年的时间，虚拟世界的构建和建立竟然就做到了从无到有，从一个高新技术成果，和一种还只是停留在纸面上的合同计划。

发展到了如今的，几乎已经可以被正式运营起来的新型世界市场！

而且在此期间，华夏国甚至还经历了一场千年难遇的大雪灾，被不可避免的牵扯了许多的精力。

对于那些西方国家来说，这是一个超出了他们想象的奇迹，更是一个令他们难以接受的噩耗~

如同当头一棒，在他们还没准备好，也还没有反应过的时候，就狠狠的敲击在了他们的脑门儿上。

华夏的这种高效率，高速度的进展模式，令他们所有的规划和打算都变得索然无味起来。

以至于，当这场有关于虚拟科技，虚拟世界进展的展示会结束之后。

当赵昊这厮身着一袭骚包的黑白道袍，亲自站上了那个舞台，在众目睽睽之下直接宣布，虚拟世界华夏大区将会在三个月之后，正式运营。

三种款式的虚拟连接工具目前已经实现了量产，也将于两个半月之后在全国各个省会，乃至中小城市的营业点正式进行销售。

任何凡是在华夏国内，持有华夏国民身份证，或者护照，绿卡等任何有效身份证件的人士，届时都可以前往购买，并只能在华夏领土上进入虚拟世界的时候。

几乎所有的，当初没有加入华夏虚拟世界，虚拟科技体系的西方国家们，一下子就都慌了起来。

国际形势，风云突变！

在随后的一个星期内，一个又一个的西方国家元首们，带着他们自己的专业谈判队来到了华夏，紧锣密鼓的展开了关于虚拟世界第二轮的谈判事宜。

在接下来的一个月内，除了一些比较传统的世界强国之外，超过半数西方国家也已经陆续的加入了进来。

最终只剩下了妹，鹰，高卢，日耳曼等几个少数的西方国家，仍旧抱着一种所谓大国的矜持和幻想。

仍旧在以各种方式，打着虚拟世界核心技术的主意，到目前为止，这多方人员依旧在燕京城里僵持着。

而此时的赵昊，则已经陪着大长老等一干政要人物，坐上了去往华夏西部大地的飞机~