接下来的半个多小时里，赵昊便在这片荒地草滩上打起了野鸡，兼着还一边收集着鸟蛋。

之前，饭店老板娘所给出的那个收集食材的任务，并没有什么具体的标准，也没有像传统的网游那样，给出所需食材的具体目标。

因此这个任务就已经很明显了，那就是来者不拒，所有的玩家在升级过程中得到的食材，都可以拿去卖给饭店老板娘。

最终，赵昊在杀了八十只多野鸡，掏了三十多个鸟窝之后，终于凑够了经验，让自己升到了二级，顺带着还拿到了一百三十来颗的鸟蛋。

于是乎，自觉已经将任务完成的差不多的赵昊，也不再继续停留，转而向着新手村的方向往回走去。

而这时，也已经有着零星的几个玩家，开始走过独木桥，从河流对岸的村口来到这边的草丛里打怪升级了。

“真是有些浪费了呢~”

看着那满地的野鸡尸体，赵昊也不禁有感而发道。

顺利的走过村口的玩家聚居地，来到了新手村，看着那成群结队的，正满头大汗忙着杀鸡的男男女女，赵昊不自觉的挠了挠头。

“我去~还真有这么下手的？”

看着那些正一边杀鸡，旁边还有队友配合着在一边解刨尸体，获取各种食材的玩家，赵昊也是多少觉得有些不适应。

原本宁静而祥和的村口，此时也因为玩家们的行径，变得鸡毛乱飞，满地的血迹，空气中还弥漫着屡屡的躁动与血腥味。

也许是赵昊曾经在直播活动中所传达出的某些信息产生了影响，此时的玩家们对于虚拟世界的态度也显得相当之认真。

无论男女，此时都是在全身心的投入进了这款游戏之中。

这样一来，倒是将他这个虚拟世界的发起和创造者，衬托的有点故作清高，无法融入进去了。

“这~就是我的问题所在吗？无形中，已经开始觉得自己高人一等，不愿意沉下心去，做好这些看似丢份儿的工作。”

想到这里，赵昊也不禁皱了皱眉头，转身继续向着村子里走去。

“看来，我确实需要自我检讨一下了！”

来到了饭馆门口，此时这里已经专门铺开了一张木桌，一个店小二打扮的年轻人正在麻利的回收着食材，桌子上还摆着一只坐式的木秤。

而看着那些从玩家手里递来的缺边断角，血粼粼的肌肉食材，一旁的饭馆老板娘也不禁是一副眉头紧皱，略带嫌弃的模样。

同时，在这位老板娘的身边，也还聚集着不少正在打她的主意，妄图从她身上获取任务的玩家。

只不过对于这部分人，人家老板娘却根本就不搭理~

赵昊见此也不多话，排在了众多交割食材的玩家身后。

好在那店小二的工作效率显然不低，大约五六分钟的功夫便轮到了他。

当赵昊从自己的背包里取出他之前所收集的鸡蛋之后，对面的小二哥也顿时轻咦了一声，原本有些散漫的动作也顿时变得小心起来。

一旁的老板娘见此，也是顿时眼前一亮，亲自走了过来。

“哟~小哥，收获不错嘛，竟然都是上好野鸡蛋，总共~一百个，这样，一个鸡蛋我给你两个铜板，怎么样？”

看着这老板娘满眼放光的模样，赵昊倒也没什么犹豫，反正他对钱这东西，一直也都不怎么在乎，于是直接点头答应道。

“可以啊~”

老板娘闻言，脸上满意之色一闪即逝，于是继续言道。

“嗯~看在小哥这么爽快的份儿上，这本《采技术》就当做是给你的奖励吧，希望小哥以后可以给本店带来更多更好的食材。

要不是上边有任务的话，老娘可不想再收旁边那些零零散散的碎肉了~”

“哦？为老板娘带食材回来自然没问题，就是不知道店里具体需要点什么呢？”

赵昊并没有理会对方的抱怨，而是继续顺着对方的话问道。

同时手里边翻动了一下《采技术》，原本秘籍形状的采技术便立刻化作了一缕白光，融入了他的体内。

“这样吧，你如果能为小店采到鹿肉，野猪肉，牛肉各三十分，就算你过关了，到时候我会给你一份不错的奖励。

要是你还能再给我带回来一些稀有食材的话，也会有额外的奖励哦~”

老板娘说完，便拿着已经被一旁的小二哥装进了篮子里的鸡蛋，对着赵昊妩媚的一笑之后，便头也不回地向着店里走去。

在亲眼目睹了老板娘对赵昊的奖励之后，四周围原本聚在门口的一票玩家，也是见缝扎针，顿时就围了上来，热切的询问道。

“哎~哥们！你那鸡蛋是哪儿弄得呀？”

“过了村口的那条河，对面有两种野鸡，草丛里也有鸡窝，都可以弄到鸡蛋。”

说完，赵昊便不再理会纠缠的玩家，自顾自的穿过人群离开了。

临出村之前，赵昊还从村里的铁匠铺里买了一把割肉刀，以及一把小巧的药锄头。

至于其它的装备，就暂时不用想了，单是这两把跟采技术有关的工具，就直接要了他一百枚铜币。

鸡蛋的收获一下子就这么去了一半~

加上此前赵昊打野鸡爆出来的铜板，加起来一共也就剩下了二百来个。

二铁匠铺里一把最便宜的铁剑都需要五百个铜币，现阶段根本消费不起……

而之前杀了那么多野鸡，除了钱币之外，爆出来的也就只有二十来根翎羽这种暂时不知道干什么用的材料。

除此之外，赵昊的背包里也就剩下了二十来颗被他刻意留下来的野鸡蛋。

整个过程中，竟是一件装备都没爆出来过，由此便可得见，这游戏里的爆率究竟有多低！

另外，值得一提的是，虚拟世界里玩家的背包储物空间，也并不是像传统的网游那样，被分割成了等份的储物格子。

而是如同赵昊当初转职为亚马逊职业之后，所得到的储物空间一样，是一个形状为规整立方体的私密空间。

无法装盛活物，也没有相同物品的叠加功能。

初始状态下，每个玩家都拥有两个立方米的储物空间，可以升级，但升级的方式暂时不明~

……

离开了新手村之后，赵昊便继续走过了独木桥，向着荒野的更深处行去。

也不知道是不是因为他的提醒，此时的野鸡草滩之上，已经聚集了不少的玩家，很多人也已经开始弓着腰，在草丛里翻找起了鸡蛋。

而相比于村口处的家鸡，河岸这边的野鸡显然更具攻击性，还具备主动攻击的特点。

行走的过程中，赵昊也是不止一次的见到玩家被野鸡追地满地乱跑的画面。

无论是十一二岁的小孩，还是已经成年的男女，不管是认识的还是不认识的，皆是一副狼狈不堪的模样，嬉笑怒骂之声不时地在这里上演，画面很是欢乐。

赵昊则是一路不停，顺手解决了几只朝他瞪眼挠爪的野鸡之后，大约十几分钟的功夫，便穿过了这片野鸡的栖息地。

又翻过了一做低矮的丘陵之后，便来到了一片稀稀落落的林子。

几只野鹿正悠闲地走在其中，低头吃着嫩草。

赵昊的到来很快就引起了它们的注意，一个个抬头起来，警惕的看着他。

其中一只个头较大，更是直接迎面走了过来，口中发出“哟哟”的鸣叫生，鹿蹄不住地点地，对着他竖起了头角。

赵昊见此，也并不犹豫，拿着手中的青铜剑便直冲着对方走了过去。

“哟~~！”

雄鹿见此，嘶鸣一声，猛力的一蹬，擎着鹿角朝着赵昊奔了过来。

临近之际，更是借着奔跑的惯性，猛地一甩头，尖利的鹿角直向着赵昊掀顶而来。

其势凶狠，空气中竟也被划出了呼呼的风声！

而赵昊自然不会坐以待毙，实际上自那雄鹿奔到他身前的时候，这厮便早已做好了准备，轻巧的向后退了一步，从容地躲过了对方的一击。

同时，手中青铜剑更是直刺出手！

“哟！”

一声带着惨呼的鹿鸣声响过，雄鹿猛地后退而去。

-120

随之，一个鲜红的暴击伤害慢慢的升上了空中。

仔细一看，一只鹿眼竟已经被赵昊戳瞎，一溜溜的鲜血正不住地顺着皮毛往下流。