面对着一头失去了机动能力的野猪，赵昊自然也不会客气什么。

手中铁剑连连砍刺，对着这头野猪侍卫的要害之处招呼过去，一个个三位数的伤害数值接连飘起~

伴随着红皮野猪绝望的哀嚎声~

前后也就才几秒钟的功夫，野猪的血条便已走到了尽头，彻底失去了生息。

随后只听“噗~”的一声轻响，一小堆的钱币夹杂着几个闪光之物被爆了出来，散落在了四周围~

可惜，就是没什么好东西~

“嗯~三个银币，二十一个铜板，还有三瓶气血药水，这收获还不如之前的那只呢，罢了~聊胜于无吧！”

检查了所有的掉落物之后，赵昊心里也是多少有些遗憾。

然而，正当他无奈的耸了耸肩，蹲下来就要采集野猪尸体的时候，一阵哼哼唧唧之鼻音闷哼之声，却忽而从身后传来。

转身一看，只见对面的一棵大树背后，此刻正有两个身影分开草丛走了出来，并第一时间发现了赵昊的身影。

那赫然正是两头红皮野猪！

“这应该是被，之前的叫声引过来的吧？”

心中这一念头一闪即逝，赵昊手上的动作却也是一点都不慢。

面对着两头来袭野猪侍卫，这厮嘴角一弯，手中小石子儿瞬时间激射而出。

“嗖~”“嗖~”“嗖~”

-215

-258

-337

“嗷~！！”

一连三发之后，其中一只野猪侍卫的眼珠子已然已经被废掉了一颗半！

速度顿时慢了两拍，。

然而，另一只丝毫未受影响，已然来到了近前。

“噌~”

赵昊见此，也不多废话，抽出铁剑，竟是迎着狂飙的野猪侍卫直面而上。

脚下用力一蹬，整个人顿时腾空而起，于千钧一发之际，躲过了野猪两颗明晃晃獠牙的暴顶。

同时，手中铁剑悍然击出，直刺向了这畜生的眼仁！

触发要害攻击！

-384

“嗷~！！！”

伴随着一声凄厉的惨叫之音，赵昊毫无意外的刺瞎了对方的一颗眼珠子。

剑身入眼二寸，直接顺着眼眶骨扎入。

紧接着，只见赵昊又将手腕用力一拧，伴随着身下野猪的颠簸古荡，整个人竟是打了半旋，直接站在了这野猪的脊背之上。

一股血水忽而自野猪眼眶中射出~

叮~！触发要害攻击叠加！

-499！

“嗷~！！！”

紧接着，只见赵昊这厮在颠簸中，双手紧握剑柄，用力往下一按！

叮~！触发要害攻击叠加！

-731！

红皮野猪顿时肢体俱颤！

“嗷！”

再按！

触发要害攻击叠加！

-1024！

“唔~~”

伴随着一声有气无力的哀嚎之音，野猪侍卫的血条直接被清空。

整个庞大的躯体也顿时失去了所有的力量。

噗通一声，倒在了地上。

土石飞溅，擦着地面撞在了一棵大树之上！

随后只闻“噗”的一下，爆出了两个闪光之物~

但赵昊此时却没有时间去查看，他整个人在野猪撞树之前，便已经从容地迈步落在了地上。

同时，手中小石子儿再次爆射而出。

“嗖~！”

触发要害攻击！

-287

紧接着，便见这厮又是故技重施。

旋身向侧，手中铁剑冲着已经变为盲目状态，横冲直撞的第二只红皮野猪腿部关节一砍。

“节击！”

触发弱点攻击！

-124

后腿受袭，野猪侍卫的身形也顿时一个踉跄。

再砍！

“劈斩！”

-107

“嗷~！”

红皮野猪猛然一个回身，脚下虽然一瘸一拐，但速度却着实不慢，对着一侧的赵昊及时一记獠牙掀顶！

可惜，赵昊这厮的反应却比它更快一筹，并针锋相对。

整个人如同未卜先知一般，抢先一步，已是将铁剑递出。

只见那剑尖就仿佛是涨了眼睛一般，在空中划过一道玄之又玄的轨迹。

最终，准确地刺进了这红皮野猪已经盲目的眼窟窿里！

触发要害攻击！

-538！

“嗷~！”

手上传来的巨大的力量，推着赵昊不由自主的向后退了两步。

然而，这却再次对野猪侍卫造成了又一次伤害！

叮~！触发要害伤害叠加！

-817！

随后只闻“噗~！”的一声，这红皮野猪顿时倒地不起，三件大小不一装备顿时打着旋的爆了出来。

捎带着还爆出了几枚散碎的钱币。

与此同时，一道金色的光辉从赵昊的身上升腾而起，旋转着扩散向四周！

强烈的舒爽和饱胀之感充斥着整个身体。

赵昊竟然又升级了！

除了身上四维属性都自动加了一点之外，还得到了五个自由属性点。

此时这厮已经升到了六级。

细算起来，如果不去计较那些运气不错，碰上了奇遇或是隐藏任务的玩家的话，赵昊也应该已经领先了第二世界里的绝大部分人。

不过，赵昊对这点成绩却并不怎么在意，俯身将地上的装备捡起来一看。

爆出来的三件装备，竟然都是他自己能用得上的~

……

精致的侍卫皮腿（绿色装备）

等级要求：5

物理防御力+52

力量+8

敏捷+12

……

精炼的獠牙项链（绿色装备）

等级要求：5

物理暴击率+百分之3

力量+12

体质+10

……

紧实的侍卫护腕（绿色装备）

等级要求：5

物理防御力+10

力量属性+8

攻击速度+百分之5

……

“不错！”

换装之后，赵昊也顾不得处理脚下的野猪尸体，紧走几步，将另外的两件装备也捡了起来。

“咦，竟然还爆了一件蓝装……”

……

刺心匕首（蓝色装备）

等级要求：5

物理攻击力+79

力量+15

敏捷+23

物理暴击率+百分之5

百分之10的几率使目标进入出血状态，每秒钟减少5点气血值，持续10秒。

……

野猪皮靴（白色装备）

等级要求：3

力量+5

敏捷+3

……

有些纠结的看了看手里的蓝色匕首，最终，赵昊还是将之束之高阁，扔进了储物背包里。

没办法，赵昊的人物角色定位为战士，而匕首这东西却是盗贼一系的武器。

虽然他也可以装备上匕首，但这样一来，相应的战士体系下的技能却就无法使用了。

尽管到目前为止，赵昊这厮除了一个战士职业初始自带的劈斩技能之外，另外的两个投掷和节击都是自创技能，不在此列。

但说实话，匕首这东西赵昊还真是用不习惯。

或者说，他从来都没用过~

收拾了一下三只红皮野猪的尸体之后，赵昊便穿着一身新装继续向前走去。

大约走了百来米，拐过一块大石头之后，眼前豁然开朗。

赵昊迎面视野中最显眼的东西，是一片陡峭的石崖。

一座黑乎乎的洞穴坐落在石崖下方。

洞穴旁边是一座山泉涌现而成的小水潭，几株药草正长在潭边。

两旁则是一片坡度平缓的山坡，上面长满了高壮的绿树。

然而，中间直通向洞穴的地方却是光秃秃的，几乎什么都没有。

“哼~哼！”

随着赵昊前进的脚步，一阵哼唧之声忽而从洞穴里传来。

伴随着粗重的喘息之音，一只巨物忽而从黑暗中走来，出现在了赵昊的视野之中。

只见那物铁齿獠牙，浑身披就着暗紫色的皮毛。

四肢粗壮而有力，肌肉凸显，但却并不臃肿，体型巨大，足有三米来高。

初一看去，竟还给人一种流畅与健美的杂糅之姿。

一张大嘴简直是前所仅见，不应该出现在野猪这一物种之上，那两根细长的獠牙就像弯刀一般，在夕阳之下反射着淡淡的光芒。

往那一站，就有一股磅礴的气息威压而来，与人一种极其危险之感。

头上那一对细长的竖目，此刻正闪烁着血红色的光晕，直勾勾的向赵昊盯来！

“叮~！玩家发现新手村暗金boss野猪王！”

“野猪王吗？看着倒是有些意思。”

面对着野猪王的注视，赵昊却没有丝毫的胆怯和退缩，心底反而是升起了几分兴奋之感！

“嗷~！！！”

一声嘹亮的狂嚎忽而自野猪王的口中发出。

震动山林，草木颤颤。

成片的鸟雀被惊起，纷纷扬扬的向着四周围逃窜而去。

那张大嘴一张，呈现出了一个不可思议的钝角，露出了两排杂乱无章，却又令人生畏的搓齿！

“嗖~！”

正在此时，一块石子儿忽而从赵昊手中激射而出，瞬时间打进了野猪王的喉咙里。

使得对方原本嘹长的吼声戛然而止！

……