随着太阳的渐渐西落，眼前丘陵起伏，草木茂盛的野猪林也开始变得昏暗起来。

这也多少对各项属性不高，无妄之眼又不在的赵昊造成了一定的影响。

不过，随着烟尘渐渐散去，内里的景象也逐渐变得清晰起来。

那被石林地刺围在当中的野猪王，可能由于刚刚放完大招的缘故，此时似乎正处在了一段虚弱期。

空气中还不时地传来几声粗重的喘息之音。

“咔咔咔~”

一连数声土石碎裂之音陆续而来，那是地刺石花逐渐在崩溃的声音，一块块的石屑开始往下掉落。

到后来，崩落之声更是练成了一片。

眼看着，又是一片烟尘开始弥漫，扩散，四散的粉尘带起了呼呼的风声。

骤然间，一片幽幽的紫色光辉在风尘中闪烁而起，一对血红色竖艳在其中显得格外炫目。

“嗷~！！”

野猪王悠长而尖利的嘶吼声响起。

赵昊见此，微眯双眸，悄然上前，同时一块鹅软石已经握在了手中。

“嗖~！”的一声。

几乎没有任何的犹豫，便直接向着那紫芒激射而去！

-18

“嗖~！”

又是一快鹅软石射出。

-16

毫无疑问，此时赵昊的这些小石子儿在对野猪王的杀伤作用上，自然是微乎其微，但却有着相当不错的试探作用。

而且~

“嗖~！”

只见赵昊忽而手腕转，凝神以对，手中鹅软石瞬间激射而出。

在尘埃与风声的掩护之下，几乎无法察觉，直奔着对方那血红的瞳孔穿梭而去！

叮~！触发要害攻击！

-237！

“嗷~！”

一声短促的怒吼声骤然响起，其中夹杂着野兽的暴躁。

显然，那高达三位数的伤害数值，说明赵昊已经命中了目标！

然而，野猪王毕竟不同与此前的普通怪物，就在这厮想要再接再厉，继续乘胜追击之时。

只见在那尘嚣中的紫芒猛然动了！

如风一般的迅疾，带着呼呼的风声瞬息而至，直冲着赵昊扑来！

赵昊见此，眸中惊讶之色一闪，因为他发现，现在的野猪王单就速度上来说，似乎已经更胜从前~

然而即便如此，他也还是没有任何的犹豫，直接侧身而去~

一个驴打滚，便于袭来的野猪王拉开了三米的距离！

“轰~！”一声爆响如约而至。

野猪王此时的攻势在赵昊眼里已经没有任何的新鲜感，随着它双蹄踏地的瞬间，一朵由地刺所组成的石花，立时开放。

赵昊则是趁着对方释放技能过后的空档，再次飞身上前，向着野猪王庞大的身躯靠近过去。

“刺！”

一道寒芒乍现，悄无声息，却裹带着凌厉的杀意。

直冲着那猩红之色，点杀而去！

叮~！触发要害打击！

-381！

伴随着“噗！”的一声轻响，野猪王的一只眼珠顿时被赵昊贯穿！

“嗷~！！！”

一声惨嚎从猪王的大嘴中挤出，一只前蹄下意识地朝着近在咫尺的赵昊拍来。

然而，此时的赵昊却并不恋战。

毕竟，现在是敌强我弱，作为新手区唯一的暗金级boss，野猪王身上的属性自然要比它高出了不知多少。

随手一击，便很有可能会对赵昊造成重大伤害，乃至秒杀。

故而，在成功的击穿了野猪王的眼睛之后，这厮便立刻将身子一矮，继续躲在了野猪王的身下。

同时，手中的剑刃上下翻飞，继续对着野猪王的腹部，四肢关节之处展开了攻势。

然而，这次的野猪王却也好像已经有些吃一堑长一智了，并不打算再去没头没脑的与赵昊进行缠斗。

此时只见，它周身之上那原本包裹着的紫芒，一闪即逝，直接被传导到了地下！

同时，野猪王整个身子竟也就地一矮，直接重重地蹲在了地上。

赵昊见此自然一惊，在紫芒被传导到地上的时候便立刻一闪，离开了野猪王的周身之下。

“呵呵，倒是打的好算盘！”

然而在下一刻，这厮却将嘴角一弯，不仅没有向外逃窜，躲避那可能出现的第二波石林地刺技能。

而是又快速的回到了野猪王的身侧，借着这货下蹲的便利。

轻轻一跃之下，便已经蹬上了野猪王的脊背！

“轰隆隆~！！！”

一阵土石崩裂之声骤然传来，一片片石花开始环绕着野猪王不停地绽放在大地之上。

又疾又多！

可谓遍地快花，范围上竟然还要比此前的那一波要打上不少。

这显然是野猪王在有意为之。

可惜，赵昊却并没有上当~

只见此时，在那激烈抖动着的大地中央，一层又一层的地刺石林的包围之中，一个又一个的血色伤害数值，正在不断地飘起。

叮~！触发要害打击！

-238

叮~！触发要害叠加打击！

-411

叮~！触发要害叠加打击！

-683

叮~！触发要害叠加打击！

-979

……

“嗷~~~”

伴随着一声绵长的嚎叫之音，野猪王也为自己画下了最后的休止符，然后轰然倒地。

赵昊则拔出了那几乎已经半入野猪王眼眶的长剑，一身轻松的站在那里，整个身躯稳如泰山。

四周围的石花地刺依旧还在绽放，尘土飞扬，隆隆之音不绝于耳！

“叮~！恭喜玩家光阴，成为第二世界第一个斩杀暗金级boss的玩家，将被系统广为传颂，请问玩家光阴，是否需要隐藏姓名？”

“隐藏吧~”

“叮~！恭喜玩家XX，成为第二世界中第一个斩杀暗金级boss的玩家，你的事迹将被载入虚拟世界的大事年表，被人们所永记！”

……

“叮~！恭喜玩家XX，成为第二世界中第一个斩杀暗金级boss的玩家，你的事迹将被载入虚拟世界的大事年表，被人们所永记！”

……

“叮~！恭喜玩家XX，成为……

……

“叮~！玩家光阴作为第一个斩杀暗金级boss的玩家，特此奖励声望值+1000，并将获得一次自主保留并上传为家园通用项的权利。

该权利可对应为相应的物品，装备，也可对应为玩家光阴身上的某项技能，有效期为公测结束之前！”

……

“噗~！”

伴随着一声轻微的闷爆之音，身下的野猪王陡然大爆！

一片闪烁着微光的钱币和装备，在空中划过一道道美妙的弧线，最终叮叮当当的掉落在了地上，闪烁着各色光芒。

在尘土飞扬的地刺的包围之下，煞是好看~

“嗯~收获倒是不错嘛，让我来看看，一把紫色的长弓，一双蓝色的靴子，一条紫色的头带，一把紫色的匕首，一把粉色长剑。

还有十二个金币和一堆药水，不过紫色注灵级以上的装备竟然还需要鉴定，暂时还看不出什么属性来。”

一阵肆意的摆弄与观赏之后，心满意足的赵昊将地上的装备放进了储物背包之内。

看着身旁的野猪王尸体，迫不及待的施展了一个采集术之后，整个人便再次进入了那种奇妙的状态！

Boss 级别的尸体的价值，显然要高于此前的所有怪物，捎带着就连采集术所施展的时间都大大的延长起来。

三分钟之后~

“叮~！获得完整的暗金级野猪王皮一块！”

“叮~！完好的暗金级野猪王獠牙一对！”

“叮~！获得神秘的紫色晶石一块，内部含有不明能量，需请专人进行鉴定！”

“叮~！获得家园级神秘药种子三颗！”

这次一共采集到了这四样东西，除了诸王皮和一对獠牙，估计只能用来当做制作装备的材料之外。

那块紫色的晶石和三颗药种子，倒是出乎了赵昊的预料。

嗯，好吧，药种子这东西也可以理解。

毕竟猪是杂食动物，而被猪王吃紧肚子里的药材，想来也该不是等闲置物。

不过那块晶石就比较有意思了，里边还含有能量，难不成是野猪王的妖丹？

心里这么想着，伴着夕阳的最后一丝余辉，赵昊已经慢慢悠悠的来到了野猪王的洞穴面前。

先是顺手将水潭旁边的几棵药材采集到手，而后才进入了猪王的洞穴。

猪王的洞穴不算太大，大概就是一条二十来米长的不规则通道，尽头处才是巢穴的主体。

淡淡的幽光闪烁其中，光色不算太亮，但也足以令人看清楚里边的全貌。

走进去之后，赵昊几乎第一眼便将目光锁定在了洞穴的一个角落里。

因为在那里，正放着一个闪烁着金光的宝箱。

……