“咦，小虎，第二世界里也有宝箱吗？”

看着眼前这个足足一米来长，半米宽，高度紧挨到赵昊膝盖的金属箱子。

这厮内心中好奇之际，也不禁蹲了下来，伸手轻轻抚摸着那箱子上的精美花纹。

“报告主人！在第二世界的架构里确实有着宝箱模式的设置，它们总计可分为了普通白色宝箱，青铜宝箱，白银宝箱，黄金宝箱，传说宝箱和史诗宝箱这几种。

分布地点大都是在一些比较隐秘和犄角旮旯的地方，比如高大险峻的峰顶，河流湖泊的中央，又或者某个隐秘森林的树洞，还有矿井迷途的深处等等。

宝箱的品级越高，所出现的地方就越隐秘，危险度也就越高，而宝箱被开启之后就会消失，然后随机在其它地方再刷新一个。

像主人现在所在的这片巢穴，可是号称新手村区域唯一暗金boss的居所，所以这里也必定会有宝箱这种设置存在。

另外就是，宝箱在开启之后所开出的物品会具有一定的随机偏向性，也就说，在开启宝箱的时候，所出现的物品或者装备。

会在一定程度上，受到开启人自身的职业需求的影响，当然，这种偏向性的几率也不是绝对的。

除此之外，宝箱还分为了开放宝箱和上锁宝箱两种，区别则是是否需要相应等级的钥匙来开启。

而像盗贼，猎人，游侠等职业也会有专门的开箱技能，不过，目前新手村区域内的宝箱，则统一都为开放式宝箱！”

“原来如此~”

宝箱这东西，自然是小虎在学习了现实世界里大量的网络游戏，以及相关的小说所复制过来的内容，拥有着相当不错的趣味性。

跟赵昊从系统那得到的各种抽奖权限也是有着异曲同工之妙，只不过宝箱的功能没有那么逆天罢了~

不过，眼前的这个金色宝箱想来应该还是不错的，毕竟它的品级摆在那里呢。

虽说按照小虎的说法，眼前这个宝箱属于开放式，无需钥匙就可以开启，但在这个宝箱的锁把上，也依旧象征性的挂着一把即将残破了的金锁。

甚至于，上边还很有规律的分布着几排斑驳的牙印和咬痕，看样子应该是被野猪王咬出来的……

当赵昊把手放在这金锁上时，整个人便顿时进入了一种读条状态。

赵昊每用手拽一下这把金锁，读条就往前走一走。

就这样，足足僵持了有半分多钟。

眼前的金锁终于是“咔吧~！”一声，被赵昊这厮拽成了两半，而面前的读条也瞬间走到了尽头……

随即“吱哟~”一下，宝箱的盖子自己弹了起来！

只见此时箱子里正有一片光影婆娑之像~

仿佛各种金银财宝，黄金首饰，神器宝珠等等交相辉映一般。

然而，即便是赵昊近在咫尺，也看不起里边究竟有什么东西。

赵昊见此，也是没忍住小声嘀咕了一句，直接上手一抓。

竟然从那光影里边掏出来了一张卷轴！

“叮~！恭喜玩家光阴获得《飞斧锻造图纸》一张！”

……

赵昊见此，眉头顿时一挑，再次伸手一掏，手里边竟然抓住了一本书？

“叮~！恭喜玩家光阴获得战士通用技能《连突刺》秘籍一本！”

……

又一掏~

“叮~！恭喜玩家光阴获得《粉色神器级装备腰带》一件！”

……

再一掏~

“叮~！恭喜玩家光阴获得《回城卷轴》一张！”

……

又掏一次~

“叮~！恭喜玩家光阴获得金币五枚！”

……

还掏一次！

“叮~！恭喜玩家光阴获得虚空矿石一块！”

……

“嗯？没了吗？”

当赵昊这厮下意识的想要往宝箱里再伸手的时候，却是摸了个空。

那原本光阴婆娑的景象也随即变得暗淡了下来，几秒钟之后，更是嗖的一下消失不见了~

“嗯~六件东西，这收获倒是已经相当不多了。”

赵昊此时看了看手里的几件东西，笑了笑，随即便开始查看了起来。

《飞斧锻造图纸》（白色装备）：可用于解锁和锻造远程投掷武器飞斧，十级可用，基础属性为增加物理攻击力1~50，需要3级锻造术。

根据锻造者锻造等级与工艺的差别，可随即产生不同程度的攻击力增幅，有极小的几率可锻造出超出品级的装备。

“这东西倒是不错，跟我的投掷技能倒也勉强能搭配起来，可惜就是需要锻造术，短时间内估计是用不上了。”

当然，对于他来说，这个时间也不可能太长。

毕竟，赵昊可不是一个人在战斗~

坐拥着赵氏集团这种国内顶级商业巨头强大资源的他，面对虚拟世界这种商机无限的产业，自然也是不能放过，早早地就做下了布局。

各种招兵买马，整合人才，然后大举进入~

不管是各类战斗人员，还是专职于各项副职业的人才，都是被囊括在其中。

像暗器锻造，以及锻造术这种技艺，赵昊虽然不打算亲自去操作，但手底下却有的是人来弄~

随手将图纸放进了储物背包之后，赵昊便继续把目光放在了其它物品之上。

《连突刺》：以极快的速度向同一个目标连刺两下，单次伤害为玩家自身攻击力的百分之一百一十，该技能可升级。

看完了这技能书介绍，赵昊几乎没什么犹豫，直接翻开了这书本的表皮。

而后只见这技能书便直接化作了一道白光，钻进了他的身体里。

《粉色神器级腰带》：需要专人鉴定。

虽然有些迫切的像看一看这件粉状的装备具体属性和功用，但可惜的是，赵昊不会鉴定术啊。

最后也只能暂时把这件仿佛缠绕着迷雾的腰带，扔进了储物背包里。

接下来就是《回城卷轴》一张，然后还有金币五个。

金币就不用说了，游戏里肯定少不了它，

而对于现阶段还在新手村里一个铜板一个铜板积累着财富的玩家大众来说，五个金币无疑已经是一笔相当不菲的财富了~

至于回城卷轴，这东西就更不用说了，来多少都不嫌多！

《虚空矿石》（稀有物品）：可为玩家的背包体积一个立方米，放在背包内即可发挥作用！

……

“哦？这东西有这么神奇吗？还以为怎么着也得回村找相应的工匠操作一下呢~”

没有任何的犹豫，在赵昊看完了手中矿石的信息之后，这厮便直接将之扔进了储物背包。

“叮~！发现《虚空矿石》一枚，该物品可用于开拓背包容量，请问玩家光阴是否使用该矿石？”

“使用~！”

随着赵昊话音一落，只见那块虚空矿石瞬间就在背包里化为了一片闪烁着微芒的飞灰，而后便穿过了里边各种杂七杂八的物品，向着背包的边缘处而去。

储物背包内的空间，就这么一点一点的被推着往外扩展。

不久，一直等到那“灰”被消耗完了之后，扩大的趋势才停了下来。

赵昊搭眼一看，还真就如矿石信息上说的那样，原本两个立方的背包空间现在已经扩大到了三个。

呈横排一列，组合在了一起。

这一下子，也是使得赵昊原本已经显得十分拥挤的背包，变得宽敞了许多。

满意的点了点头后，赵昊随即便从背包里拿了一张回城卷轴出来。

下意识的环视了一下四周围，确认这猪王洞窟里再没有什么遗留之后，便将手里的回城卷轴一展。

随后只见这卷轴嗖的一下，化作了一道蓝色光束，笼罩在了赵昊的身上。

经过了一段长达十秒钟的读条时间，他整个人便就“嗖~！”的一下，消失在了这洞窟之内！