相比之下，赵昊这边在这三年之中也是有着不小的进步。

毕竟，他可不是这方完美世界的土著居民，本身又掌握了不止三四种可以成功进阶更上游层次的修炼体系，以及强力功法。

像原著中那般，即便是天赋卓绝，堪称位面与气运之子的石昊。

在进阶真仙境界之后，再想要更进一步，也都需要动辄几十万年的勤苦积累的情况，是不可能发生在他赵昊身上的

毕竟，他山之石可以攻玉，这句话可不是说说就罢了。

完美世界之中的修炼体系，貌似就是有这样一种天然的掣肘

那就是，从凡人修炼到人道巅峰的至尊境界，再到真仙之境，这期间所有的修炼层次，进化方向几乎都是十分明确的。

搬血，洞天，化灵，铭文，列阵，尊者，神火，真一，圣祭，天神，虚道，斩我，遁一，至尊，这种种境界也都有着详尽而完备的体系划分机制。

较之于凡人大世界中的修真体系而言，似乎还要更加的完善。

明确而清晰

但是，当一个修炼者走到了真仙境界之后，再想要往上推进的时候，就会变得困难无比，桎梏重重，几乎没有任何可以拿来借鉴的经验与路径。

想要再进一步，便只能靠着海量时间的积累，以及自身的顿悟与基探索。

真仙，仙王，仙帝

完美世界的仙人境往上，似乎就只有这三个所谓的境界划分，每一个境界之间的威能与术法，也都是天差地别，差距极为明显

与此前凡人到仙人之间的详尽划分相比，这一阶段的修炼似乎就变得十分的匮乏，困难重重，再没有了细致的小境界分段。

这就是完美大世界中修炼体系的通病

若是再对比一下另外一个同为仙道大世界的缥缈之旅世界，就会发现其中的差距。

在那方大世界中，仙人境的划分体系就要明确的多了。

诸如，在渡仙劫的时候肉身崩溃，只留下了元神升天的散仙，初蹬仙界时的地仙，然后是天仙，金仙，大罗金仙，九天玄仙，罗天上仙，仙君，仙帝，隐者。

乃至于，在仙之上，还有着更高生命层次的神人境界等等

这其中，不管是否有着一些人为势力，所给与的官职类的境界划分存在，相比于此方完美世界的仙道体系，缥缈世界中的修炼体系无疑更加的完备。

无独有偶，像那本同样的得自于缥缈世界的修神天荐章功法，其中所涉及到的领域则要更加的高绝。

直通神人之境

这们功法通篇只有九个大境界，共称为九重天

看上去似乎更加精简，但在这九个大境界之中，每一重天里却又分为了三个境界。

合计为二十七个修炼阶段

比之于缥缈世界中的通用划分体系，这无疑又更加详尽了许多，而眼前的完美大世界中的体系，则干脆沦为了下乘。

所谓，没有对比就，没有差距

因此，在这种结论明朗的情况下，赵昊自然知道自己该去作何选择。

眼前完美世界中的体系划分，虽然也有着它独特的优势与特点，但其最大的价值却是其中的借鉴价值。

那所谓的十凶宝术，以及诸般了不得的天功仙谱法门，在赵昊这里也是同样的待遇。

系数完美原著剧情，石昊就曾经在机缘巧合之下，在独自去往边荒之地的时候，意外的被仙古纪元的轮回，无钟两位仙王，施展大神通，跨越时间线召唤了过去。

在与仙古中的一干同辈天骄人物的交流中，就曾被直言不讳的指出。

如今这一纪元中的修炼法门，十分的注重于对“术”的开发，而作为修炼根本所依托的“道”，则被边缘化了。

在赵昊看来，这种情况的出现，可能就是跟目前九天十地内的修炼环境有关。

毕竟在上一个纪元中，这片世界就被打残了，天道有缺，规则不全，如今的修炼者已经无法再进军仙道以上的领域。

目标小了，所以修炼的目的也就出现了相应的改变。

在这个修士个体，动辄就可以存在几百甚至上千万年的世界里，既然已经失去了向着更上层问道求仙的目标。

那么修炼的主要目的，自然就逐渐的被放在了同辈拼杀，与人相争较技的层次之上。

在这种环境中所形成的攻杀对敌之术，杀伤性无疑便要更强一些。

对于赵昊来说，这就是这片世界中的功法对自身的借鉴意义所在。

而相对的，如何在汲取这份优势的同时，避免再堕入其中的短板，又是他所要着重注意的地方

三年的时间过去了，由于身边有着柳神这么一位曾经的仙王级强者陪伴，两厢交流与印证之下，赵昊感觉自身收获良多。

原先只是初入真仙之境的境界，如今已是有了长足的进步。

这并不是在刻意的吹嘘或者夸张什么，赵昊的存在毕竟不同于常人

除了拥有着不同的修炼体系，彼此间相互印证之外，还能够在不同发展方向中的世界，不断游历与体悟，这厮身上的优势自然不是他人刻意比拟的。

而且，赵昊的体内那颗宇宙蛋，也绝对是一种价值无量的顶级仙材

曾经在这完美世界的仙古纪元中，就有着某位真凰一族的年轻仙子，寻到了一颗雏形宇宙作为融入自身的仙道种子。

由此，不管她曾经的资质如何，这位仙子便直接被当时的人们，视为了仙古纪元中最顶级的青年才俊中的一员。

可惜在尚未成长起来的时候，便遭遇了与异界的征战对决，陨落在了萌芽阶段。

由于未曾亲眼见到过那所谓的雏形宇宙，所以赵昊也无法判断对方的仙道种子，与自己的这颗得自于漫威世界的宇宙蛋，是否是同一种东西。

但有一点赵昊却可以确认，那就是，他所对待这颗宇宙蛋的方法运用方式，绝对不同于仙古纪元。

在原剧情中，所谓的仙种修炼法门，归根结底，便是将一些包含着诸般神奇的玄妙物质融入自身，以增加修炼者的潜力。

最为顶级的仙种材料，大概就是仙古纪元的那颗雏形宇宙，以及十冠王所拥有的世界树树苗等物。

但即便如此呢

那几位得到了这些最顶级仙种的存在，最终所达到的成就，却还不如石昊所走的以身为种修炼方法。

由此可见，那些将诸般仙材宝物练入体内的修炼方法，在效果上恐怕并不会很高。

像雏形宇宙，世界树树苗这种等级的物件，多半也都在他们练入体内的过程中，耗费掉了绝大多数的精华。

这种行为简直是在浪费

,