在这西陵界的模糊角落里，一株毫不起眼的小树此刻正扎根于一座坟丘的侧面，生长在那里。

露出在地面之上的部分只有寥寥数米，枝叶蜡黄，看着像是营养不良一般。

但在那地下，这株小树的根系却又极其发达，伸展开来如同织就了一张大网。

此刻，它的树根之处正缠绕在坟丘之内的一具凶兽尸体之上，每时每刻都有着大量的养分被其吸收至体内，滋养己身。

一丝丝若有若无的白絮正飘荡在它的枝干四周，沉沉浮浮，游荡在空气中，将四周围方圆百十米的地方笼罩。

那白絮在这灰蒙蒙的西陵界中看似普通，却又充满了诡异与危机

每每当一只只带着邪异的游魂，无意间靠近到这株小树的范围之内时，那游荡的白絮便会毫不犹豫地附身上去，进而悄无声息的扎根其上。

即便只是那些游魂性质，没有实体的凶煞生物，在面对着这白絮的时候大多也都是毫无反抗之力。

只要过上一段时间，便会被寄生在身上的白絮吸食一空，进而返还母株，成为了那小树本体的养料

如果赵昊的判断不错的话，这棵看似不起眼的植株，应该就是传说中的蒲魔树了。

按照原著中的记载，此凶物原本应该是一株来自于异界的绝世魔植，早已修炼有成，境界也已经到达了不朽之王

据说这蒲魔树世间仅有一株，曾在仙古年间，异界对九天十地世界的入侵之战中，闯下了滔天凶名，斩杀无数仙道强者。

最后，还是无终仙王亲自出手，才将这株魔树灭掉。

只不过，相对于人族，兽类物种而言，植物类修炼者的保命手段显然更加的高深莫测。

以至于连无终仙王亲自出手，也没能彻底灭杀此獠的生机，也可能是这蒲魔树在大战之前便留下了一道弱小的分神种子，得到逃脱一劫。

按照原著的记载，这株蒲魔树到了最后也终究是借助了九天十地的便利重新强大了起来，并被一尊异界强者赐以绝世仙丹，一举重回了昔日的巅峰，不朽之王境界

可惜，当此魔树重现于世，展现凶威的时候，却不巧与已经成为仙道强者的荒对上了，最终，还是没能逃脱掉陨落的命运，被彻底的斩灭人间

当然，现在说这些还为时尚早，因为眼前的蒲魔树明显才只是刚刚复苏不久，还是一株小树的形态。

而以后会化作荒天帝，独断万古的石昊，如今也还只是一个幼稚小童而已。

“既然碰上了，那就别错过了，虽说这株魔树隶属于异界，昔年也曾犯下过滔天罪孽，不过它的资质和潜力还是毋庸置疑的。”

想到这里，赵昊脚下迈动步履，转瞬间便已来到了这蒲魔树所在的地界，眼眸微眯，上下打量着这一巨凶幼苗。

乍见赵昊突兀而现，这蒲魔树只在一瞬间便警觉了起来，原本恣意舒张的枝干登时收缩，茎起，一副准备应敌的模样。

四周围那原本浮游在空中的白絮，此时也都开始慢慢的聚集，只是片刻的功夫便已经将赵昊包围在内。

这蒲魔树毕竟是曾经的不朽之王级别的强者，论境界的话比赵昊还要高上一层，只是奈何此时虎落平阳，昔日的绝颠高手已经被打落凡尘。

那一层层的白色飞絮看似轻盈无力，其实却带着常人难以想象的凶厉，若是一个不小心被它附身扎根在身上的话。

同境界之内的修炼者，若想要摆脱此物，恐怕只能断臂求生。

最起码，也得撕下一块肉来

可惜，它此刻面对的是赵昊

只听“咔嚓”一声微不可查的响动。

那原本盘桓在赵昊四周围的飞絮，只是一瞬间便被冻结，紧接着化作了满天的冰粉，纷纷扬扬的四下飞舞而去。

一股凌冽的奇寒之意，自赵昊为中心向四周围席卷而去，刹那间清空了周遭百多里的地界儿。

一时间，就连这西陵界原本一刻不停的不详呜鸣之声，在此刻都暂时停住，那一道道鬼魅的游魂阴影，也在本能的支配下，迅速的内藏匿起来，不敢现身

再看那株蒲魔树，其树身之上此刻已经被凝结了一层寒霜，将之紧紧地固定在原地，任其如何挣扎都无法动弹半分。

一道断断续续的精神力波动从此树上传来。

“是谁”

“嗯仙古一战，看来你也已经被伤了根本，虽然勉强存活了下来，但想要重新复原的话可没那么简单。

不过，你这蒲魔的灵识倒也没有完全丧尽，也不愧为昔日的仙王级强者，手段果真不俗”

睁开了无妄之眼，只片刻之后赵昊便已经将眼前魔树的究竟看在了眼里。

紧接着，只见他袖手一张，一本古朴而华丽的书典瞬间出现在掌中，这正是那本得自于系统的神圣级别的召唤宝典

这宝典内部蕴藏着一个世界，专为持有者收取战宠而立

随后，只见赵昊将手中书典轻轻一仰，刹那间一道七彩辉光自那书中飞射而出，照在了眼前的蒲魔树身上。

紧接着，这株曾经凶厉异常的魔树，便被一吸而走，卷进书中。

在辉光的照耀下没有丝毫的反抗之力

翻开这召唤宝典的书页，这只被赵昊新晋收纳的战宠，此刻已经出现在了上面。

蒲魔树

来自于完美大世界的超级生命体转生幼苗，被纳入召唤宝典后以获得新生，体内原本动乱魔气已被自动净化

简介曾经登临巅峰的植物系强者被打落凡尘，如今前尘被斩尽，已然涅槃重生

境界一级战宠

能力强大的生命力，恢复能力，飞絮，鞭笞

天赋蒲魔之王，超级智慧，超级能量转化，学习能力，分身，寄生，自带传承

“不错看样子，被纳入了召唤宝典之后，这株蒲魔树身上原先残留的神识已经被磨灭，转而化作了血脉传承一样的东西。

这等于说，现在的这株蒲魔树已经是一个新的生命体了，也不知道它还能不能再登临仙王级别的境界。”

看着书页上那已经焕然一新，由一株小树又重新化作了稚嫩小树苗的蒲魔树，赵昊不禁满意的点了点头。

暗道此行的收获不错

随后，赵昊这厮也没再耽误工夫，抬脚一迈，下一刻便来到了这西陵界的中心之地。

一座古老的祭坛正坐落在那里。

这祭坛十分的高大，以黑色巨石垒砌，下方则堆积着成片的白骨。

白骨上一缕缕一丝丝，正散发着滔天的煞气。

在那祭坛的最上方，此刻正供奉着几块十分特别的骨骼。

一只金色的手骨，一颗宛若水晶的头骨，一颗带着血色的眼珠子，以及另外一件赵昊此行的必得之物。

原始真解中篇万灵图

,