在这阴谋之下，无非就是一个煽风点火罢了。

可以想见的是，有人故意将赵昊着人在这终南山上挖掘古墓派遗址的事情给都漏了出去，在江湖上肆意流传，不然这里又何以能聚集这么多，来自三山五岳大小门派的一众人马呢？

此刻的古墓派遗址之前可谓是龙蛇混杂，和尚道士，地痞流氓，偷坟掘墓，打家劫舍的，甚至连北岳恒山的尼姑们都有在场，他们被那些别有用心的人引来，所打的无非就是一个浑水摸鱼的主意。

要知道这里可是赵昊叫人在这里开山挖土的，自己的名声在这大半年的时间里恐怕早已是传遍了整个江湖，那一夜之间斩杀了三千余倭寇，甚至峨眉山下灭杀青城派的事迹已经俱为人所知。

这古墓派虽然在百多年前名声不显，算是个隐世修行的世家之地，但其实在相当一部分门派的资料典籍中却都有所记载，特别是那在元末之际的一次不甘寂寞，闪亮登场，已是叫武林中的许多人都将之牢牢记住，特别是当时的江湖六大派，更是与这古墓传人所有接触。

在他们的认知中，这个隐世门派的武功那是相当了得，九阴真经的大名更是流传甚广，如今时过境迁，古墓派被一场天灾所埋灭了百年，多年来与世隔绝。

不用说，这门派的一应功法典籍，以及那门中所秘藏的宝物定然依旧藏在里边，这自然就会引起诸多武林中人的窥觊。

赵昊虽然是凶名在外，但在那些有心人的鼓弄与策划之下，此时现场竟也已经是聚集了好几百人的规模，三教九流，各门各派的人都有到场。

本着利益均沾，平均分配的原则，那些人也是打的一手好算盘，料定只要赵昊他不想得罪了在场这几乎囊括了整个江湖中，各门各派的人马，大势所趋之下，届时必定会妥协。

而即便是不能使之妥协，赵昊也就此选择了迎面对抗，那也不过是正好掉进了别人挖好的坑里，让自己置身于这天下群雄的对立面罢了。

要是情况再遭一点，赵昊这里选择仗着自己的武力，进行一场屠杀的话，可以想见的是，他在此后闯荡江湖的生涯中，毫无疑问地将会处于人人喊打的境地，一个屠戮众生的魔头的称号也将尘埃落定，落在他的脑袋上。

就算此前自己再怎么为民除害，再怎么与国有功，在这些江湖人眼里，那根本就是些无足轻重的虚名罢了，只要站在自己的对立面，阻挡了自家的路，那就是敌人。

不得不说，这是一条毒计，是一个坑，而且还是他不得不去钻的一个坑。

最终，赵昊自是没有妥协，当场一个大脚就把挡在自己身前的一些不知名江湖人士给踹到了一边，自己则手握倚天剑，施施然地走到了场中。

在这一众号称自己是“天下群雄”的注视下，自顾自的走到挖掘现场，看着那古墓门前正在做最后的清理工作的农夫们，看着那依旧牢牢挡在那里的断龙石。

赵昊点了点头，一瞬间消失在了众人面前，仅过了几秒钟之后，便重新回到了这里。

而与之一起过来的，却还有几个浑身土腥气，灰头土脸的瘦矮人物，此刻他们正一个个双腿跪地在古墓之前，面色涨红，浑身颤抖却一动都不能动，显然是被点了穴道。

这几个人都是江湖上的土夫子，俗称盗‘墓贼，专门做挖坟掘墓的勾当，刚刚被赵昊抓过来之前，正在从别处奋力的向下挖取盗洞，其目的自是不言而喻。

“刷刷刷~！”一片光影闪动之后，几颗人头当即掉落在地，鲜血洒满了地面，将这片百年来都无人关注过的土地再次湿润。

“贫道只说一句，不相干，不想死的人都给我滚，一刻钟之后，但凡还站在此处的，都将是我纯阳道宗赵昊的敌人，面对敌人，这几个就是尔等的榜样。”

说完，赵昊扫视了一圈此刻正站在周遭，虎视眈眈的一众之人，嘴角弯起一抹轻蔑的笑意。

身影一闪，瞬间便来到了古墓上方的一块山石之上，手中倚天剑连带着剑鞘往地上一插，整个人盘坐在那里闭目养神起来。

在场众人纷纷色变，你看看我，我看看你，顿时一阵嗡嗡嗡的杂音在场中响起。

华山派作为这西安府地界里的当家门派，说它是这片地界上最享有盛名的武林势力也不为过，但此时在那派中的二师兄，也就是劳德诺那个二五仔带领之下，华山此来一众十多人的队伍，却是率先离场了。

紧接着离开的是北岳恒山的几个尼姑，这两派中此来，都没有师门的长辈跟随，显然他们这次也不过是过来看热闹，兼打探消息罢了。

这五岳剑派中，南岳衡山干脆就没有人到场，倒是泰山派的来了不少人，当先领头的是几个头发花白，道士打扮的老者，此刻正面色微变，交头接耳地商量着什么。

嵩山派所来之人自然是最多的，不管是自身的实力也好，还是从恩仇出发，与赵昊之间的纠葛也罢，他们此行除了想浑水摸鱼，争夺古墓中的宝藏秘籍之外，更多的可能还是想除掉赵昊。

而自己这边也几乎可以确定，那些在背后策划着此次阴谋算计的人，肯定是包括了嵩山派的人在内。

毕竟左冷禅可不是省油的灯，自己此前一掌一剑就报销了他嵩山派的两大高手。

据江湖传闻，那嵩山之上不止大嵩阳手一人双手被废，无法动武，那仙鹤手自从上次被赵昊打晕了之后，知道现在都大半年时间了，却依旧都没醒过来，想来那左冷禅在心里肯定是恨得心里发痒。

此仇既然已经结下，想要化解开去自是没有可能的。

不过令人意想不到的是，此刻那些人群中做嵩山弟子打扮的一众人马，竟是没有硬碰硬的打算，选择了暂时退去，远远地站在距离此地百十米外的一处小丘上观望着。

除此之外，那少林派，武当派，崆峒派，昆仑派以及相当一批以他们为首的江湖各派中人，也是做出了与嵩山一样的选择，暂时退到了外围。

甚至于，连那凶名赫赫的日月神教，以及他们旗下的众多三教九流的人士也是这般，在一位颇为神秘，头戴斗笠的女子带领下向后退去。

最后留下来的，仅是一批在江湖中名声不显，却多少都有些保命手段，或是有独门绝技傍身的人物。

他们本是一群无组织人士，平时在江湖上多以跑单帮，独行侠为主，此次也不过是听说了这里的消息之后慕名敢来，现在却又不甘心退去。

在无形之中，也是充当了那隐在外围一众武林人士的马前卒。

......

“一刻钟时间已到，唉~！你们就是第一批跑上来送死的人吗？贫道观你们似都是那武林中走马独路的人物，该是有不少江湖经验与见识，此刻却如何又为他人做了炮灰？

还不速速退去，贫道念在红尘之路不易，可再给你们一次选择的机会。”

看了眼视线中的时间，此刻赵昊原本微闭的双眼缓缓睁开，看着那古墓前方依旧停留在那里的百十号人马，暗叹一声，半规劝，半威胁的道。

此言一出，那在场中人也顿时陷入沉默，有相当一部分人开始踌躇起来，原本他们便都是打着浑水摸鱼的心思想过来捡便宜，如今这么一看，自己这边倒好像还真是被人给利用了，心中自然生出几分犹豫之意来。

“各位同道！不用怕！那人不过是在吓唬咱们罢了！就算武功再高又怎么样！他不过才一个人，只要咱们待会儿一拥而~~~呃！”

人群中忽然传来一阵鼓动之声，声音忽左忽右，叫人难以确定位置，其目的自然也很明确，就是煽动在场诸人的情绪，好在乱中达成自己的目的。

可惜，面对这种人，赵昊的做法也很直接，还没等那人把话说完的功夫，一根箭矢便毫无征兆的划破长空，直接穿过对方的喉咙，人群中顿时乱作一团，纷纷朝这边望来。

“鼓动是非，心存不轨者死！”赵昊说着，嚯一下站起身来，手中倚天瞬间出鞘，一阵剑鸣声响遍全场。

“一刻钟时间已到，贫道乃出世之人，本不想造就一场杀戮，我数到三，三声过后，便是贫道动手之时。”

“一......”

此声一出，古墓门前那众人顿时纷纷变色，稀稀拉拉一二十号人当即从人群中走出，运足了轻功向着外围奔走而去。

“二......”

第二声数一到，又有几个犹豫的身影选择了退出，但眼前却依旧站着将近上百人的队伍。

随着赵昊的话音一落，手中兵器纷纷亮了出来，有的人手上甚至已是明目张胆的将自己的独门暗器拿了出来，一双双眼睛死死的瞪着，视线齐刷刷的汇聚在自己身上。

“三！”

声音落下的一瞬间，赵昊眸中杀气一闪，整个人瞬间便消失在了原地，化作一团模糊的灰影，朝着下方的人群电射而去。

凭借着数十倍于人的反应神经，轻而易举地躲开了那些可能还没有自己移动速度快的暗器，眨眼间便扑杀而至。

手中倚天连连闪动，急速在空气中划出一道道寒光，所过之处，一杆肢体人形全部被割裂。

即使是那些身穿护身内甲，自认为准备周全的人士，在倚天的锋芒以及赵昊一身巨力的加持之下，也是瞬间便被分尸当场。

惨叫声，惊呼声，场面一片混乱。

残肢飞舞，头颅哀嚎，鲜血在喷洒而出的一瞬间却诡异的凝结成了霜粒，这是倚天剑的作用，也是赵昊那一身寒冰异能的作用。

半分钟后，最后一个企图逃走的身影被一剑枭首在当场，赵昊的身影出现在尸首一旁，手中长剑一甩，一道深深的剑痕立时出现在地上。

剑吟声戛然而止，收剑回鞘。

赵昊此刻连看都不看一眼，在四周围那一片惊骇欲绝的目光中，转身便朝着古墓门前走去，只是轻轻的留下了一句。

“越界者~死。”