不知不觉间，九年就这样过去了。

在此期间，赵昊对这大荒中的一切都是不闻不问，仿佛彻底进入了一个旁观者的姿态，就这么坐在那个不起眼的街角上，静静的观看着，揣摩着，体悟着。

过程中，有数不清的正处在懵懂期的青春少年，从他身边走过，无忧无虑，童稚而质朴。

也有着数不清的耄耋老人在街面一侧蹒跚而动，他们大都面色从容，即使遇上再急的事也能淡然处之，仿佛早已见惯了这世间的繁华与萧索。

有一群出生于皇都贵胄之门的少年，几乎每隔几日就会从赵昊身前路过，他们纵马奔腾，志气正高，气势如虹。

然而在这短短的九年里，他们中有的却已然开始了解到这个世界的残酷，了解到了生活的不易。

受此影响，他们慢慢的变得成熟与踌躇怯懦起来。

曾经的年少风光，无忧无虑，还有纵情高歌的身影，已在悄然间远去。

只在对面的杨柳依依，清荷环绕的酒楼中，偶尔才会出现那些曾经浩荡的身影。

仿佛只是在这醉酒时分，他们才能再回到那个激昂年少，挥斥方遒的不羁年华。

也仅仅是在这九年，赵昊便就已经见证了无数人的老去，无数人在生活的琐碎中变得世故，并渐渐沉沦。

在时间的环绕下，一个又一个的人和事在变幻，在周遭环境的影响下不断地出现偏差，进而走向了另外的结局。

“时间只是辅因，也许这就是命运吧，人与人之间的因果，相互羁绊所造成的必然。”

这一日，沉寂良久的赵昊终于是从他旁观者的身份中挣脱了出来。

他慢慢的起身，慢慢的抬头向天。

“咔嚓”

一个巨大的响雷在天际间响彻，将整片大地都震的瑟瑟发抖。

原本片刻前还碧空如洗的苍穹，此刻竟已是风起云涌，狂风大作。

一片又一片的乌云开始从虚空之中诞生，进而形成了一片漫无边际的厚厚乌云，并慢慢的朝着大地压迫而来。

“淅沥沥”

片刻之后，一个个斗大的雨点开始砸落，转瞬间便已将天与地之间蒙上了一片细密的雨帘。

几个还绑着羊角辫的稚嫩小童，此时带着欢笑与急切之意，彼此追逐打闹着，攀比着，从赵昊的身边奔过。

一边抱着脑袋奔跑，一边嘴里还发出着不明所以的怪叫声，往家里跑去。

眼前的一幕，赵昊也不禁为之侧目，露出了无声的笑意。

不过这笑意，很快就被掩去了。

因为在这些未曾修炼过的普通人所看不到的地方，在那苍穹浓云之上的地方，一方巨大的门扉已经伴随着雷霆出现。

一个个模糊的人影正在那门的后方显现。

这门扉由海量的虚空裂缝搭建而成，渲染无比，被人施展大法力稳固起来，正散发着如若烟花的霞光。

但在这光鲜的背后，却也同样危险，也并不是所有的人都有资格跨过那道门，进而从对岸的世界登临而来。

预要跨过虚空之门，就必须要有能够承受这其中压力的能力。

境界不够的，没有资格。

境界够了，功力不行，保命手段不足的，也无法从所谓的上界降临下来。

然而，在那些长期将这下界八域视作牢笼的人眼中。

这片地界虽然是个笼子，但却蕴藏着巨大的利益，因为这里同样生长着不少拥有太古血脉的惊艳异种。

有着令一些大教掌控者们，都眼红不已的灵根与秘宝。

在那些视下界八域为藩篱后院的人眼中，这里就是他们用来豢养牲畜，播种与出产异种大药的地方。

每一个能够跨界下来，对这些资源进行收割的使者的名额，都需要经过多番的争夺。

因为在这里，蕴藏着巨大的利益

就在此时，一道诡异的波动忽而自那虚空之门中散开，紧接着一道人影自门的那一面走来。

然而在下一刻，伴随着“砰”的一声闷响。

这人影却在刹那间，轰然炸开

如同一朵盛放的烟花，绚烂若拂晓的烟霞，看起来十分的美丽，五彩缤纷，四散的修为化作一道道散落的光雨，如陨星一般划过了整片天空。

伴随着血雨与破碎的鳞片，彻底在虚空中湮灭。

一个修行多年的上界人士，就此陨落当场

与此同时，那座原本由着无数虚空裂缝所组成的虚空门扉，也在此刻轰然倒塌，破碎当场

“呵呵呵呵，连一座门都开不好，就是这么些东西，还要打边荒王族的主意，他们这是真不怕将来被清算因果啊。”

梁月此时有些好笑，又有些感觉莫名其妙，一时间心里真是有些五味陈杂。

想想那原剧情之中，原本代表着无上荣耀的边荒七王后裔，族人多达亿万，不计其数，最后却生生因为某些人的阴谋，而被磨灭的只剩下了寥寥数人。

这种事情要是换了自己的话，哪会管什么洪水滔天，该还的报果一个都跑不了

接下来的几日里，天空依旧覆盖着浓厚的云层，黑压压的想要塌下来一般，暴雨连天。

下域的人们都不自觉的待在家里，不再出门。

然而普通人所看不到的是，在那云层的深处还不时地有各色神光骤然闪现，一道道虚空大裂缝正横过当空，造成了连片的怪异天象。

大荒地域的众多修士们，早已为此而变得人心惶惶，心绪不宁。

因为所有人都知道，这是大灾降临前的征兆，一场天大的灾祸就要降临在这片土地之上

在此刻，所有的尊者，及尊者级以上的修士，大多都选择了规避。

或逃向域外星空，或蛰伏于各路险地深渊，封印己身，各自施展了秘法，以求保存自身。

眼前的这片下界八域中充满着秘密，埋藏着诸多令人心生向往的好东西。

在过往的岁月里，也曾经有禁忌存在折损在了此界，无人知晓其中因由，却也因此，更是引来了上界的诸多窥视，叫人想下来一探究竟。

若是赵昊所料不错的话，这对于那些上界九天十地之中，有志于此地秘密的人来说，这也许将是最后一次跨域而来的机会了。

因为在此之后，九天十地世界的大道意志，便会将这片星域封锁起来，使得一般修士无法在这两地之间强行穿梭。

即使愿意付出代价，也将十分的困难。

其中的原因暂时未知，可能是大道意志对此地的保护措施。

原剧情中便是这般的境况

不过，这对于已经逐渐将空间法则驾轻就熟的赵昊来说，却构不成什么问题