赵昊见此，顿时感觉有些意外，不过他却也只是将嘴角弯了弯，并没有说什么。

一只虬而有力的巨爪当空划过，原本密密麻麻的笼罩在天际之上的秩序神链，顿时粉碎一空。

诸修士顿时当场便从空中跌落，纷纷扬扬，不过却也反应迅速，在眨眼间便逃向了四面八方的秘地。

其中还有一少部分，乃为螭龙，狴犴，睚眦等太古凶兽类，它们在踌躇了片刻之后，却又纷纷向着石国皇都的方向而来。

因为，在之前相救的横空巨爪上，这诸兽感受到了澎湃的真龙之气

紧接着，似乎是要回应它们的感觉一般，在探出了龙爪之后，赵昊身侧的空间之上，竟又缓缓地跃出了一只青色的真龙。

龙头一摆，鄙夷般的看了赵昊一眼，似是在责怪他之前的冷漠。

随后，这条青龙便骤然腾空而起，鳞爪飞扬，姿态极端优美。

俯仰之间，便已盘踞在了苍穹之上。

与此同时，她的身形也在急剧的膨胀，一眨眼的功夫便已化作了一条万丈神龙

这正是原本栖居在梁月的召唤宝典世界中的青龙小姐，敖玉

似乎是对同属于龙族的异界族人被迫害而心有不忍，又似是对那群所谓的“上界”之人的举动在感到愤慨，此时的敖玉显得有些震怒，

临空之后，便立时显化出了伟岸的本体。

一时间，龙威浩荡，威压四方

原本激荡的狂风与虚空涟漪，在这一刻齐齐凝固，那原本覆盖了整片天际的灭世幻象，也顿时轰然破碎，再无半点踪迹。

那火山口对面的一群人，显然也没想到在眼前的下界八域中，会藏着一条龙，而且还是一条早已成长起来的真龙

震惊之下，一个个的，也都开始静默起来。

一时间，也不知该如何处理这情况。

不过，相对于那群对她忌惮无比的上界大人物，敖玉这边显然不打算跟对方客气什么。

龙身一扭，磅礴的龙威顿时将虚空碾碎。

龙爪一探，那座原本倒置在天穹之上，巨大的火山口型域门，登时被她拍作了齑粉。

无边的异彩如同一道道流苏，在天际间四散开区，并慢慢地消散在虚空。

天空之上，只留下了一个圆溜溜，内部却犬牙交错的不规则孔洞。

是的，与此时横空出世的青龙相比，那个洞确实只能用孔来形容。

“吼”

伴随着一声惊天巨吼，只见此刻的青龙敖玉忽而将龙口一张，一股凝实异常的可怕罡风，顿时自她的口中喷出。

对着那正连接着九天十地的空间圆洞，直直的贯穿进去。

一时间，怒风滔天，闷雷声响彻整片天地。

清脆的破碎之声不绝于耳，令闻着皆尽胆寒。

因为他们都明白，此时那些破碎的声响，并不是源自于什么玻璃瓷器等脆弱之物，而是一道又一道的空间壁障

不知不觉间，混沌之气已是风起云涌，雷霆内蕴，电光闪耀，将小半个天空都遮蔽了起来。

待烟波过后，一条原本还凹凸不平，遮遮掩掩的跨域星门，此时已变得光滑无比，直接被敖玉的一口龙息暴力贯通开来。

而且相比之前，此时通道在宽度上竟是整整扩大了近百倍

那原本从对岸的九天十地中，喷涌而出的神曦异彩，顿时变得更加蓬来，如同决堤的大江，汹涌异常。

顷刻间，便化作了万千光雨，不断地飘洒在八域的大地上。

那些本已惊恐万分的修士们，在这光雨中，顿时又捕捉到了无数陌生而玄奇的法则碎片，似乎在不断地弥补着他们自身的不足与缺憾。

一个个的，也都是若有所悟起来，有机缘深厚者，则直接陷入了明悟状态。

那些原本正站在虚空之门的对岸的大人物们，此时则早已不知所踪，不知道逃到了哪里。

悬在八域天地上空的三件残缺仙器，此刻正在试图将自己彻底遮蔽起来，并慢慢地向着那域门之处移动着。

很显然，这是那些在背后的驱使者们，正在试图将其召回。

有这么一条真龙盘踞在下界之中，他们似是已经没有把握再像以往那样，去为所欲为。

即便是有这个打算，那也得重新策划，并召集起更多的力量。

若是在这时候，再失去了这三件残缺的仙器，那就太过得不偿失了

然而，他们的这点小心思却根本无所遁形。

当三件仙器缓缓动作的一瞬间，便有人已经忍不住出手了。

只见那口原本悬在天际之上的大钟，正在逐渐的收拢自身的威能，汇聚原本散播向周遭的符文之际。

一只晶莹白皙的玉手，忽而在此时凭空出现在了它的上方，庞大异常的同时，却又充满了柔和的美感。

大拇指与中指轻轻一捻，便就举重若轻般的，将这无终之钟抓在了指间，使之原本将要隐没的形体，顿时又重新显现了出来。

那背后操纵着这大钟的主人，显然也意识到了情况不妙。

遂，瞬间将此钟的威能爆发

“当”

伴随着狂颤的钟体，剧烈的钟鸣声瞬间扩散开来，滚滚声浪瞬时间便席卷了周遭万里之地。

一股仿佛可令时空凝固的泼天巨威，顿时铺展开来

一时间，就连那原本弥漫在其周遭的混沌之气，也都在此刻凝固。

天空之上，风声骤停，大地之上，万物俱静

所有被这声浪扫过的物品皆尽静止，仿佛一副画卷一般，停留下了原地。

然而，这无终之钟的威能虽然称的上盖世无匹，但此时的这口大钟毕竟不全，缺少了仙器的器灵。

那背后操纵着此钟的大人物，更是远远无法与曾经傲立于世的无终仙王相提并论

只见那原本捻着这钟体的纤纤玉手，在钟声爆发之际，便骤然生出了无数道奇异的暗金色豪光。

任凭大钟的威能如何盖世，却依旧无法撼动这玉手分毫，被牢牢地固定在那里。

仅仅只是轻轻一晃的功夫，那钟声便顿时被其止住，大钟内部那位大人物所留下的印记，更是直接被湮灭一空。

随后，便见那玉手仿佛就像从树上摘果子一般，轻而易举地便将这无终之钟纳入掌中，进而彻底消失不见。