“也不知他的这柄仙剑，与我的那把得自于凡人大世界的太阴仙剑，有什么区别。”

遥望着天际之上，那正站在域门对面的四个残仙，赵昊一时间也不禁有些好奇。

不同于，他之前所收取的五行山这等天成之宝。

像仙剑，仙钟，仙塔，仙盘等这样的法器，其本身无疑更据雕琢性，法器身上也必然凝练着炼制者的道与法。

关于这一点，只要联想一下与眼前完美世界同出一脉的遮天世界就知道了。

叶天帝的九彩仙鼎，无始大帝的无始仙钟等等，即便是在脱离了主人的掌控之后，也都是具备着强大的自我意识，并可以独镇一方的仙宝。

相比之下，他从凡人世界带回来的太阴仙剑，虽然也是威力不俗，但在意志方面却无疑是要差了不少。

而赵昊这厮，此前更是因为不满足于炼制材料的限制，在之前的多个历练世界中，并没有去炼制出属于他自己的本命宝物。

所以对于这件事情，他自然十分的上心。

“也罢，既然来都来了，我也就不用再等什么时机和剧情，希望这几只手里的收藏，能对我有些帮助吧。”

念及于此，赵昊也是不再犹豫，看了看那域门对面，正要再次发起攻势的四人，脚步轻轻一迈，整个人便瞬时消失在了原地。

再出现的时候，其人竟已经跨域了那星空域门，直接站在了仙殿四人的身前

一身黑白道袍背对着八域大地，衣带飘洒，即便是面对着那巨大的仙殿威压，也是显得异常的从容不迫。

这突如其来的变化，登时吓得对面的四尊残仙心神一跳，几乎保持不住自身的仪态，差点跳脚奔退开区。

这几人怎么也没有想到，竟然会有人躲开了他们的仙念，直接驾临到了面前。

这绝对不是一般人可以做到的

不过，这几位残仙也终究是经历过大阵仗的人物。

也曾在仙古纪元，在与对岸的不朽生灵的大战中，立下过功勋，不然的话，也不会被打成现在的半残之相，连形体都无法完整的显化出来。

打看到赵昊现身的那一瞬间起，几人便十分默契的，迅速的展开了攻势。

身下的青铜仙殿，在残仙不计代价的催动下，刹那间苏醒了过来。

宏大的异象骤然展开，一队队气势森然的战相顿时在殿前显化。

他们手中持戈带矛，面容肃穆，周身之上神光凛冽。

一股亘古久远的气息铺面而来，似是要将赵昊拉入某种实质化的幻象之中。

那原本斑驳的青铜仙殿，也在此刻重新焕发起了往日的荣光，为它的每一个角落都染上了一层光色。

锈迹斑斑的铜绿正悄然退下，呈现出了一种血色的赤铜模样

紧接着这幻象陡然一变，鲜血与尸体铺满了整个大殿，那一队队远古战相，此刻齐齐踏动着脚步，带着一股苍凉与壮烈的宏大气势走来。

在他们的背后，隐约间还裹带着无尽影影绰绰的身影。

仿佛自远古而来，前赴后继，正值壮年的男子在前，身后的，则是已经老迈的将士和同样视死如归的妇孺们。

此刻在这青铜仙殿中，仿佛再一次重现了仙古纪年的那场战事，空气中隐约间还侵染着一股悲壮与绝望之意。

只不过，这次他们所讨伐与面对的，并不是那些来自于对岸世界的不朽者，而是赵昊

“有点意思，这仙殿也不愧为仙古纪元三千道州的十大仙器之一，可惜却所托非人，这样一尊堂皇壮烈的仙家宝器。

如今放在一个小人手里，又如何能发挥出威力”

念及于此，赵昊嘴角忽而弯起了一抹嘲讽之色。

周身猛地一震，一道磅礴的气劲瞬时间打出，初时呈现出了一个模糊的圆形气团，只是将他的周身上下包裹。

随后，这气劲又轰然散开

眨眼间，便将整座仙殿，以及仙殿周边的虚空都纳入了其中，并彻底凝固起来

一时间，那自某个虚无的角落里飞出，隐蔽的划过当空，远远地向他偷袭而来的仙剑，在此刻都变成了慢动作。

任其背后那尊残仙再怎么加剧法力催动，都无法加快分毫

另外的三尊残仙也同样如此，他们手中仙器在此刻竟如寻常的凡兵一头扎进了粘稠的沥青之内一般，连同它们的操纵者一般被束缚在了那里。

那被骤然斩出的仙器威能，更是在与这气劲领域接触的一瞬间，便被消溃和瓦解

看着这分布在自己周边的四只，此时赵昊即使不去调查，也能够隐隐猜到他们的身份。

其中一个驾驭青铜仙殿的，必然是来自于仙殿一派，这个自不必多说。

而另外的三人，则应该正是在原著里对石昊进行过多番阻挠的罪魁祸首中的一波。

具体的名号，赵昊并没有去做什么了解，只知道对方应该是出自于妖龙道门，剑谷，以及火云洞这三个傲立于三千州的上界大派。

原剧情里，这四只残仙除了寻衅于石昊之外，在对阵异界的战斗中几乎没有任何的贡献。

而且到了后期，甚至还又联手坑了石昊一把，给他种下了一个什么必死的诅咒。

可惜，依旧被人家给硬扛了过去，修为再次更上一层楼

对于这样的人，赵昊即便杀了也没有任何的心理负担。

说时迟，那时快

赵昊在撑开了自己的气劲领域之后，脚下便忽而一点，

“刷”的一下。

整个人以超脱常理的急速，须臾间便出现在了那柄，原先正对着他的后脑袭来的仙剑一侧。

伸手一掏，这剑便立时被周遭凝实的气劲一裹，整个的送进了系统世界之内。

紧接着，便被系统世界的大世界之力镇压的动弹不得。

身在其后的剑谷残仙，此时也登时面色大变，因为赵昊的一番操作，已经彻底隔断了他与那柄仙剑之间的联系。

意识到了情况不妙之后，这残仙心下惶然，立时发狂般的，疯狂地涌动着自身的仙力，意图赶紧从束缚中挣脱出去。

可惜，任他如何挣扎，所产生的效果却少得可怜

赵昊之前所撑开的那一圆气劲，自然不会是简简单单的普通劲气。

而是他结合了已经修炼到了真仙阶段的先天战域，神魔六绝中的第二式如封似闭，以及一部分空间法则为架构。

在此基础之上，再以他那一身超绝伟力为基础，凝结在一起后形成的一种神通术法。

虽说，这种术法还是在初创阶段，赵昊只能简单的将以上的几种能力相互叠加在一起，还没来得及进行更多的升华。

但这也已经不是，这区区的几尊残仙可以抗衡的秘术了。

若是他们身上没有仙王层次以上的人物，所赐下的保命之物的话，任其如何挣扎都是徒劳无功。

毕竟，赵昊本身也已经是位列真仙层次的人物，要是再不能秒杀几只残仙，那他之前也算是白混了