赵昊的这番言论，自然不是说给下界八域正注视着自己的万千众生，以及九天十地里那些此时正暗中窥视过来的人听得。

此刻的他，只是在心里对吕布黄忠等自家人马下令罢了。

这四个在九天十地世界存在了不知多少万年的教派，其门中的底蕴与收藏自然该是丰厚异常，要是能将之据为己有，对于赵昊这一大家子来说自然是一份不小的诱惑。

不过在失去了这四尊残仙的坐镇与庇护之后，往日里习惯了在这片天地里作威作福，横行无忌的仙殿，妖龙道，剑谷，以及火云洞四个上界大教，恐怕在接下来的日子里也不会好过。

毕竟，向来行事霸道的他们定然也得罪了不少人。

再加上财帛动人心，那些本就习惯了去做捞偏门，巧取豪夺勾当的势力和者独行侠们。

可以预见的是，在被赵昊的手下之人打上门去后，暗地里各路牛鬼蛇神少不得也会趁机腾起，对这四家下黑手，打秋风

四尊残仙俱灭，一时间天地俱静，万籁无声。

无论天上还是地下的生灵，此刻都皆尽无言，默默地注视着天穹之上的那道身影。

强大异常，神秘莫测，仿佛凭空而现的一个人物，看似平凡，不带一丝烟火之气，手段却着实令世人难忘。

几个在九天十地大地上掌控众生无数年的残仙，就这么轻而易举的被磨灭，这种景象简直令人难以置信。

有人在震惊，有人在恐惧，有人向往这样的力量，有的则干脆对着他顶礼膜拜起来

一时间，当注视着苍穹的众生逐渐消化了这一情景之后，诸多情绪与心境便开始在他们的心间蔓延开来。

而此时的赵昊却并没有什么心思去理会这些，五指轻轻一张，身下原本浩大而威严的青铜仙殿顿时便以极快的速度缩小起来。

眨眼间的功夫，就以一个副玲珑迷你的姿态被纳入了自己的掌中世界。

看着眼前的这尊青铜仙殿，注视良久之后，赵昊却只是带着一丝纠结的摇了摇头，袖手一抛，手中的青铜仙殿顿时便电射向了天际的尽头。

四尊残仙陨灭的同时也为他带来了四件仙器，其中的三件都已经被他收入了系统世界之内。

唯独青铜仙殿这件法器，却是沾了因果的。

如果赵昊没记错的话，在眼前完美大世界的后续剧情中，仙殿会被惊才绝艳的狠人大帝所得，进而融入进自己的武器之内。

当然，对于此时的赵昊来说，这份因果本身其实并不算什么，只要他想的话，也根本不必在乎狠人大帝。

不过问题就在于，这么一尊仙殿类的法宝却并不合乎于他的心意。

赵昊本身的战斗模式，也不适合他去操控这么一件宫殿类的宝物。

“难道要拿着它来砸人吗这就有些本末倒置了吧，至于青铜仙殿具备的囚困和封禁神通，更是一种鸡肋。

对我来说，貌似也有的是法子实现这种手段”

当赵昊在心里这么盘算的同时，四周围原本被人为扩充起来的星空域门，在失去了施术者的支撑之后，此时也开始快速地收缩起来。

只一会儿的功夫，就已经缩小了八九成，眼看就要合拢起来。

要不是赵昊此刻正身在域门之内，只身定立的话，那原本磅礴的倒置火山口，现在恐怕就已经彻底消失了。

海量的上界神曦，在此刻已经慢慢地被截流殆尽，无边的规则碎片也开始在八域中慢慢消散。

直到此时，下界的诸多生灵才纷纷恍然，回过了神来。

看着静立于天际顶端的那道身影，忽然觉得之前的波澜壮阔仿佛恍若梦境一般，残酷与震撼的同时也犹带着一丝不真实。

原本延续多时的激烈天变与末日景象，竟会忽然间峰回路转。

先是神龙降世，震碎了万千秩序神链，引出了几尊了不得的幕后人物，如同仙王临世，威压盖代，让人生不出半点抵抗的念头。

然而还没等那几人发挥威能，转眼间却又被那道神秘的身影轻易的解决，自始至终都是一副风清云淡的模样。

这期间的种种变化，着实令很多人难以接受。

他们中，大部分都只是些无足轻重的小人物，本身的修为并不高深，再剧烈的天象和变故，也都只是当成了令人心有余悸的热闹来看。

但放在另有一些知道内情的人的眼里，眼前的景象却足以用惊天动地，打破认知来形容。

尤其是那些，原本就出自于上界大教，此番只是趁着八域天变的时机，被师门派遣下来历练和寻找机缘的后辈子弟们。

仙殿，妖龙道，剑谷，火云洞这四教门派所代表的分量，以及后来突兀现世，却又很快就被斩杀的四尊残仙巨擘。

对于这些人来说，这其中所发生的变故，将会引发的后续影响，其中的信息量绝对远超常人。

内心震撼之余，他们更多的则都是陷入了一种对未知未来的打算和考虑之中。

毕竟，四尊大教遭逢此番打击，首先元气大伤是肯定的，其原本如日中天的声威将必将不复存在。

在一些与本门派的利益纠葛方面，也势必会生出不少的变化。

而自己等人身在其中，不可避免的都会受到影响。

尤其是，那些本身就出自于仙殿，剑谷等四派之中的后辈弟子，此时的他们已经察觉到了形势不妙，纷纷都开始为自己今后所面临的境况担忧。

对于他们来说，之前的情景来的太过突然，自家的残仙老祖被斩灭的也太过轻易，这种变故，让人根本看不清对手的究竟。

若是天穹上方的那道神秘人愿意的话，恐怕就算对方想将自家教派连根拔起，似乎也费不了多少工夫。

这种情况的出现，难免就会让许多人患得患失，心境难明。

更有甚者，这番变故的出现，也已经开始影响到了那四家教派的弟子身上。

几个原本在门中原本出类拔萃的种子选手，此时正在悄然遁逃，心绪方面更是忐忑异常。

就在四尊残仙被斩灭后的第一时间，他们便纷纷察觉到了不妙，四周围那些同来自于上界教派的弟子，他们原本恭维与谄媚的眼神已经在悄然间发生了变化。

原本引以为傲的教派传承，以及被师门赐予傍身的重宝，自某个时刻起似乎已经成为了惹人眼热的烫手之物。

碍于上界的形势不明，现如今还并没有人敢于对他们贸然出手，但一种无形中的变化却已经在众人的心间开始不可抑制的蔓延开来。

“要变天了”

这恐怕就是此刻，这群出自上界势力的后辈子弟们心里所生出的共同想法。