“刷刷”

伴随着一片婆娑的光影，赵昊的眼前顿时出现了一群身影，正是此前为了寻找突破的契机而选择外出历练的窦月容等人。

只是短短的几年不见，这位月容姐姐的心境似乎已经得到了不小的提升，一眼看去，其周身上下似乎都弥漫着一种可令人灵魂平静的安详。

此刻的她正一副宝相庄严的模样，手里把玩着一只古朴的小钟。

而这看似有些玲珑的小钟，正是此前横亘苍穹，威压盖世的无终仙钟本体

窦晴这小妞的进步似乎也不小，最起码已经可以在不借助任何器具的情况下，御空而行并跟上她小姨的身形了。

在其体内，那由于修习了修神天荐章之后所凝结的独特神奕力，此时也是显得愈发凝实了不少。

在这二人的一侧，则正是已经外出历练多年的墨玉，黄晓鱼二女，在两人的身后还跟着墨玉珠，墨凤舞，墨彩环这三个已经长成了倾世之姿的墨府三娇。

之前在漫威世界里被黄晓鱼这丫头作怪收为干女儿的超杀女，现在也正与三娇站在一起，正一副怯生生的模样看着赵昊。

除此之外，众人中自然也少不了此前从宝典世界里跑出来打抱不平的敖玉

只不过，此时在这位青龙小姐的身后，却还站着大约百十头由螭龙，睚眦，狴犴，狻猊，穷奇等太古凶兽所组成的队伍。

仔细一辨认，几乎清一色都是传说中拥有龙族血脉的后裔。

它们中有的孤立横空，身上无意识的散发着赫赫凶威，一看就不是易于之辈，有的则貌似是拖家带口，团簇而立，一副老少皆有的模样。

此刻，这么一大群太古凶兽正有些惶然与决绝的站在那里，看向赵昊的目光里隐隐都带着一丝忐忑之意。

“你这是要干啥”

看着眼前这位已经化身回人形，正高翘着下巴，一脸绝世侠女风姿的青龙妹子，赵昊顿时有些不解的问道。

“它们都算是我的族人，因为感念我的恩惠，所以以后也都会跟着我了”敖玉此时眉宇之间带着些骄傲的道。

“你的族人之前在凡人世界的时候也没见你这么热情怎么，你打算把它们都带进宝典里”

赵昊闻言，很快就明白了此女的想法，心里顿感意外的同时，也是一阵好笑。

暗道，这小妞竟然都有了追随者。

“嗯是啊，到时候我会把它们都带进我的领地里”

“行吧，反正咱们家里地方大”

说着，挥手将敖玉和她身上的一大群生猛凶兽收进了宝典世界。

作为内部包含一片世界的稀有神器，神圣级召唤宝典内部的世界那自然是相当的广阔，粗略估计，应该不会比眼前的九天十地小上多少，自然有的是地方养活这些凶兽。

简单的与众女聊了几句，又回身望了几眼身下的八域世界之后，赵昊便带着一旁的众女跨过星空域门，正式踏入了九天十地的大地上。

似乎是为了达成某种协议上的平衡，亦或者要搞什么利益均沾的模式。

此时出现在赵昊等人眼前的，并不是仙殿，剑谷，妖龙道，火云洞这四个大教任何一派中的门派驻地，而是一片貌似有些荒凉的土坡戈壁。

一眼看去，方圆万里之内鲜有人烟。

而那些原本属于四大教的人马，此时自然也早已逃窜了个干净。

原本以为是件大有可图的跨界搜刮盛举，没曾想赵昊等人的半路杀出，现在不仅使得四教众人损兵折将，丢失了三件仙家宝物。

到了最后，甚至就连自家久不问世事，常年闭关清修的残仙老祖和镇教之宝也都纷纷折了进去。

这种突如其来的变故，自然当即便引起了四教众徒的恐慌，哪还敢在此久留

从大地上残留的工具，以及成片来不及带走各式的灵料来看，他们之前应该走的很慌乱。

“夫君，你接下来有什么计划吗”

扫了一眼周遭的情形之后，黄晓鱼这丫头此时便凑到了赵昊身旁，抱着他的胳膊一副娇俏的模样问道。

“自然是先灭了那四个教派，怎么小鱼儿你有什么主意”赵昊见此，也是饶有兴致的问道。

“嗯嗯不如我们在灭了那四个教派之后，再整合一下手里的资源，咱们自己立门派怎么样”

“自己成立教派”

“对啊教众招收的地方人家都已经想好了，就在罪州那边怎么样”

“罪州边荒七族倒也不是不可以”

按照完美世界的原著记载，原先贵为帝族的边荒七族，因为被刻意构陷以及某些人的不作为等原因，最终被判定为罪血一族，并被人为分割成了三个部分。

其中之一，就是被圈禁在了下界八域石族，火族等人族群体。

另外的一群七族成员，则被驱赶到了九天十地三千州里最为荒凉和贫瘠罪州。

还有一群人则是留在了最前线的边荒帝关之内，被贬斥为了敢死队，如今在经过了无数年与对岸不朽世界入侵者的作战中，已经到了几近灭族的境地。

总之，不管是这三个七族族群中的哪一部分，在这九天十地的大地上都是一群不受待见的群体，被人们所唾弃。

自仙古纪元结束之后，就一直受到了以仙殿，妖龙道，剑谷，火云洞，以及几个长生家族的联合打压和刻意压制，处境上可谓是十分的凄惨。

小鱼儿的这一提议倒是很中肯，如果赵昊真的打算在这完美世界里创立一个教派的话，现如今的边荒七族绝对是最适合他布道和传教的地方。

毕竟，身为曾经的帝族族群后裔，这群人本身无论是在血脉还是资质方面都是最上乘的，而且目前处境堪忧，族群生计每况愈下。

赵昊这时候要是能过去施以援手的话，无异于就是在雪中送炭，应该很容易就能赢得对方的好感。

可问题却是，之前刚刚才在上个漫威世界里开宗立派，并留下了传承的他，貌似并没有再来一次的打算

“如果，夫君你没有再次开宗立派的想法的话，那我们也可以代劳哦”

只是短暂的一瞬间，一旁的窦月容似乎也是看出了赵昊这厮的迟疑，于是先行开口道。

“就是呢，就算赵昊你不打算插手，凭借着目前我们手里掌握的功法，还有灭掉四教后所得到的资源，应该已经足以发展好一个门派了”

窦晴这小妞显然也是个不安分的主，适时的在一旁掺言道。

赵昊闻言，看了看身边的众女，但见她们脸上那副认真与期待的神色，于是也是轻轻一笑，直言道。

“行吧，随你们去闹吧”

,