第一章罗氏起义（一）

话说天下大事，分久必合，合久必分。徐朝自徐高祖开国以来，历经五世一百年，传到了徐恒帝。

但徐恒帝昏庸无能，对朝廷之事一点也不管，因此便让朝中大臣葛子趁机独揽军政大权。葛子借此机会，凡不顺从自己的，全部杀掉。他还大力制造铜币，导致物价上涨，铜币贬值，但他却并没有意识到自己的错误，他利用大权进行改革，创立了【葛氏变法】。【葛氏变法】的颁布使民间民不聊生，许多平民流离失所。就在这时，徐朝徐州罗家。大厅里，罗家家主罗贤杰正盯着祖宗留下来的四个大字---千秋万代。

“千秋万代”的意思是罗氏家族世世代代都鼎盛不衰。罗贤杰也完成了使命，在他的带领下，罗家达到了百年来的鼎盛时期。但好景不长，由于【葛氏变法】的颁布，导致罗家从巅峰掉落到了低谷，还遇上了百年来的金融危机。这时一个手握长刀的侍卫走了进来：“启禀家主，我们罗家旗下的所有家产已经全部变卖，只要家主一声令下，我们罗家招募的三千名士兵就会立刻起义。”

（本章未完，请翻页）

我的家眷都安排好了？罗贤杰问。

“已安排下去了。”侍卫回答道。

“好命令下去，各部队前往徐州，今晚三更，以响箭为号令，响箭一发射，发动起义。”罗贤杰吩咐道。

“属下明白。”说完那个侍卫便走了出去，

过了一会儿，大厅里进来了一位老者。

“文昌公有何事？”罗贤杰问道。

文昌公，罗家的座上宾，年过七十，帮助罗家三代家主，罗贤杰能将罗家达到鼎盛时期，他功不可没。“家主，您的小侄儿还在外面等您了。”文昌公回答道。“我不是让吴俊城安排好了吗？”

“原本安排好了，但这小子机灵，被他逃出来了，后来我用了计谋，但还是被他识破了。”

罗贤杰听了无奈地摇了摇头，他的这个小侄儿叫罗志全，天生聪明，文武双全，在罗家，他和罗贤杰是最亲的，甚至比他父母还亲。“小叔叔，你为什么不出来见志全啊？”门外传来罗志全的声音。罗贤杰无奈，只能出去见罗志全。至于文昌公，则是哭笑不得，罗志全和罗贤杰都是他看着长大的，他们两叔侄的关系他是有目共睹的，曾今罗志全的父亲战死沙场，是罗贤杰陪伴他度过了童年，可现在又要把他送走，要是换作他也不舍。

（本章未完，请翻页）

罗贤杰走了出去，看见了罗志全呆头呆脑的样子。“小叔叔，你是不是要丢下志全走了？”罗志全问道。

“不是，小叔叔要去干一件大事，但很危险，随时都会散失性命。”罗贤杰回答道。“志全不怕，志全要跟着小叔叔。”

“不行，这很危险。”“我要！我要！”罗志全囔囔着。“依我看，还是这样吧。”这时，站在一旁的文昌公说道。“文昌公有何妙计？”“小少爷可以跟着我们，但要听我们的命令，不能离开我们的视线。”罗贤杰点了点头说道：“这是个好办法那就这样吧。”“耶！我不用走了!”罗志全开开心心的跑出去。“通知各将军，今晚一更，大厅面议。”罗贤杰对文昌公说。

“是！家主。”文昌公回答道。此时一处角落，一个黑影说道：“好你个罗贤杰，竟然敢谋反，看我不把这件事告诉太守，”

此话也被玩耍的罗志全听见。故事未完，请听下章分解。

（本章完）

.