第二章罗氏起义（二）夜晚的徐州城灯火通明，但谁也不知道，过了今晚徐州将换个主人。

罗家大厅。

罗贤杰坐在大厅的主位，坐在他身旁下的都是今晚要起义的人。

但此时的他们，脸色沉重。

“家主，依我看让末将带领两千号人马，从东门杀出，直逼城主府。”一名起义将军说。

“不可，我们只有三千人马，而且我们的部队都是农民，能打仗的游将军的骁骑营。”文昌公说。“文昌公，东门乃是四个城门中守军最少的，只要我们集中兵力，定能破开城门，顺利起义。”“但黄将军忘记了，东门守军虽少，但它离虎豹营最近，一旦进攻东门，得到消息的虎豹营就会立刻赶过来，到时候谁输谁赢，还不一定了！”文昌公反驳道。

（本章未完，请翻页）

众人听到文昌公说的都低下了头，他们谁都不敢冒着个险，虎豹营的实力他们是知道的。虎豹营建立已有百年，这百年来经久不衰，如今更是成了徐朝十八军之一，是徐州的主力军。

“那文昌公，有何妙计？”罗贤杰问道。

“现在只有一种办法，就是从北门进攻。”

“北门？这不好吧，北门的守军是最多的。”

“不北门守军虽多，但离虎豹营很远，只要我们派一只军队攻打东门，虎豹营就会前去支援，到时候我们在集中兵力攻击北门，定能攻下徐州。”文昌公说道。

“这是个妙计，但谁能带领一支军队，攻击东门。”罗贤杰问众将士。

众将士没有一个敢接，这任务非常冒险，一旦失败，谁也担待不起。

“末将愿意前往。”这时一名壮士走了出来。

众人抬头看去，只见那人身长八尺，面如蛟龙。

“你是何人？”罗贤杰问道。

“吾乃骁骑营将军游泽宇。”壮士回答道。

（本章未完，请翻页）

“原来是游将军啊！哈哈！天助我也，终于遇到一个良将啊。”罗贤杰大喜。

游泽宇，徐州骁骑营将军，骁骑营比不过虎豹营，但也是数一数二的军队。

现在有游泽宇的加入，可谓是给起义军多给了一个棋子。

“好，通知下去，今晚三更，以响箭为信号。”

“是！”众将士说到。

谁也没有想到，这个计划已经传道了徐州太守那。

城主府里，太守看着小弟传过来的话顿时火冒三丈。

“好你个罗贤杰，敬酒不吃吃罚酒，竟来敢起义。”

“那太守，我们现在该咋办，这罗家可是大徐第一家族是咋们徐州胡经济命脉啊？”太守身边的小弟问道。

“通知游浩运，我要将起义军一网打尽。”

“是。”

故事未完，且听下章分解。

（本章完）

.