第三章罗氏起义（三）

时间渐渐过去，转眼间，离三更还有一个时辰，徐州外的起义军已经集合完毕。罗贤杰站在军队中央，望着身旁下的三千起义军说道：“诸位将士，今晚我们将发动起义，目的很简单，就是推翻徐室，自立门户，但我知道，这很危险，赢了荣华富贵，输了家破人亡，你们现在后悔还来得及。”

“我们不后悔，誓死效忠主公！”军中的一个士兵说道。“不后悔，誓死效忠主公！”

“不后悔，誓死效忠主公！”

“不后悔，誓死效忠主公！”

起义军顿时军中大振，喊声震天。

罗贤杰听到后大喜，说道：“好，做好准备，准备起义。”说完，罗贤杰骑上马，走在部队最前面。

“等等

（本章未完，请翻页）

主公。”这时一道声音叫住了罗贤杰和他的起义军。

罗贤杰听到后，拉住了马，回头看去，只见一个小将跑了过来。

“还有何事？”罗贤杰问道。

“禀主公，末将军中有一个人还没到。”小将回答道。

“何人未到？”罗贤杰又问。

“此人名叫张毅其，是末将军中的校尉。”

罗贤杰一听是个校尉，便怒道：“一个校尉，竟敢连最基本的准时到都不懂，要是大家都像他一样，那我们还怎么打天下。”

小将看见罗贤杰发怒了，被吓的跪在地板上。

“主公末将该死。”小将求饶道。

“还愣着干嘛？还不快去找。”

“是是是。”那个小将估计恨死张毅其了，如果不是他，他也不会被骂，估计以后很难升职了。

那个小将派了二十来个去找，但都没找到，后来他又派了十个人去找，但还是一样的结果。

此时他们还不知道，张毅其已经投敌了。

徐州。

虎豹营。

一个男人坐在主位上，身旁下的是太守的特使和张毅其。

游浩运看了看特使送来的太守的信。

“游将军，现在

（本章未完，请翻页）

这罗贤杰野性勃勃，竟然想起兵，还请您出兵平叛。”

“不可能，罗家主，不可能会起义的。”游好运不可相信道。

“游将军，人都有野心，那罗贤杰刚当上家主不久，就说要让罗家成为大徐第一家族，人们都在笑他，但他却完成了，现在他要起义，恐怕他。”

游好运听了，气的起身拿起剑要杀特使。

“难道属下不知道，将军您一直嫉妒罗贤杰吗？”

特使的这句话，让游好运停下了。

特使走到游好运面前说道：“将军人都是有野心的。”

游好运犹豫了。

特使见激将法开始奏效，便又说道：“太守说了，只要将军怕平定了罗贤杰，就将罗家的家产全部给您。”

游好运一听到把罗家家产全部自己变心动了。

他跟罗贤杰做朋友，就是因为他有丰富的家产，但现在，这些家产马上就是自己的了。

正如特使所说“人都是有野心的。”

“通知太守，我会带着罗贤杰的人头来见他的。”游好运说道。

“将军英明，识时务者为俊杰。”特使笑道。

毕竟故事未完，且听下章分解。

（本章完）

.