第四章罗氏起义（4）

罗家起义军。

罗贤杰在这里已经等了快一个时辰了。

“现在距离三更还有多少时辰。”罗贤杰问旁边的文昌公。

“禀家主，还有不到一个时辰。”文昌公回答道。

罗贤杰听了，愤怒道：“一个张毅其，找了那么久，他到底去干什么了？”

“把那些人给我叫回来。”

“是。”文昌公说完，立刻叫了士兵去把那些人叫回来。

此时，那些人已经把整个军营翻了个遍，都不见张毅其声影。

“将军怎么办？都找了这么久了，连张校尉人影都没见到，咱们回去会不会被杀头啊？”一个士兵问。

将军此时被吓得腿都软了，对于罗贤杰的性格他是知道的，集合迟到，影响战斗就已经是死罪了，要是连人都找不到，那他们也得跟着一起死。他还想起义成功，享受荣华富贵呢！谁知还没开始自己就要去鬼门关报道了。

“将军，人找到了没有？”这是，远处传来士兵的声音。

听到了士兵的声音，他们吓得都要昏过去了。

“将军怎么办，我还没结婚，我可不想那么快就死啊！”

“我也不想啊，可现在真的没办法了。”

“将军，人找到了没有。”声音渐渐逼近，他们吓的身体更软了。

“将军，要不然我们跑吧！”这时一个士兵说道。

“不行，跑路也是个死罪。”一个士兵劝诫道。

“反正都是各死，大不如拼一把，说不定成功了呢！”

“嗯！这是个好办法，留的青山在，不怕柴烧。”说完，将军就往军营外逃去。

见将军要逃，那些士兵也开始逃了。

原来，他们去找人的时候，罗志全就跑出去玩了。

谁知，他们刚逃没多远，就遇见了正在玩耍的罗志全。

“这位将军，你们要去哪？”罗志全问。

将军没有理他，继续跑。

刚想跑，身后就传来一道声音：“将军，人找到没？家主都催了。”

将军和其他士兵绝望了，心中都杀死罗志全一万遍了。

“额？人啊？人？还没找到。”将军回答。

“什么！都这么久了，人竟来都没找到。”找他的士兵大怒道。

“找什么人啊？”罗志全问道。

“哦！对了！”将军大喜道。

将军对罗志全问道:“小少爷，您刚刚一直在这玩，那您有没有遇见一个人”将军把张毅其的长相都和罗志全说了一遍。

罗志全好像想起了什么，说道：“我好偶像见过。”

将军大喜，问罗志全张毅其在哪。

罗志全就把今天看见的全部说出来了。

将军一听，又再次绝望，连忙说这是假的，但是士兵不信，就把将军和士兵押到了罗贤杰面前。

“人找到没？”罗贤杰问。

“家主，张毅其反了！”士兵说道。

“什么？”罗贤杰震惊道。

毕竟故事未完，且听下章分解。

（本章完）

.