罗氏起义（5）

罗贤杰不敢置信。

“不可能，我的将士是不敢背叛我的。”

“家主，事已至此，我们应该重新制定计划。”文昌公劝道。

见罗贤杰没有反应，文昌公又劝道：“家主在这样，就没时间了。”

罗贤杰犹豫了，他不知道现在该怎么办。

“家主，在这样就没时间了。”文昌公又劝道。

“不管了，就这样吧，随机应变。”罗贤杰说道。

文昌公一听，顿时慌了。

“家主，那个张毅其估计已经把我们的计划泄露出去了，如果随机应变的话，我们估计会失败的。”文昌公说道。

“现在已经没有时间了，在这样拖下去的话，游将军会等急的。”罗贤杰回答道。

罗贤杰看着那个将军和那些士兵，无奈地摇了摇头。

“你们几个，在战场上多杀点敌人，将功补过，戴罪立功。”罗贤杰说道。

“是是是。”将军和那些士兵说道。

“可是家主。。。。。。”文昌公还没说完，只见罗贤杰喊了一声“驾！”马就飞快的跑了出去。

罗贤杰一走，起义军也跟着走了。

虎豹营。

游好运坐在主帐中。

这时，一名小将走了进来。

“报告将军，已经全部准备好了。”小将说道。

游好运喝了一杯酒。

“罗贤杰的起义军名单有没有？”游好运问道。

“有。”小将回答道。

说完，小将从口袋中拿出一张纸条给了游好运。

游好运接过纸条,看了看，发现上面有一个熟悉的名字。

“是他，来人，备马，去骁骑营。”游好运说道。

“是。”小将回答道。

骁骑营。

“禀将军，骁骑营两千将士已经准备就绪，只要响箭一发射，我们就立刻起义。”小将说道。

“好。”

站在小将面前的是游好运口中说的那个他，骁骑营现任将军—游泽宇。

游泽宇和游好运是堂兄弟，他们都是游氏家族的族人，当年，要不是因为游家老爷子和罗家老爷子是同窗，又家也不会成为今天的游家，他们兄弟两也不会有今天这个位子。但游泽宇的父亲是长兄，所以游泽宇分到的家产多，但因游好运的父亲是虎豹营的副将，所以虎豹营前任将军才会将将军位子传给游好运，而游泽宇是凭自己本事才当上今天的骁骑营将军。

但两人性格不同，游好运心中只有自己而游泽宇心中有天下。

游泽宇也是被逼无奈，如今国君昏庸无能，朝中大臣葛子又趁机独揽大权，还颁布了什么【葛氏变法】，现如今物价上涨，民不聊生，所以他才会和罗贤杰起义的。

就在这是这时，一个士兵突然闯了进来。

“干什么，慌慌张张的，是出了什么事吗？”游泽宇说道。

“报告将军，虎豹营将军游好运来了。”士兵说道。

“什么？”游泽宇震惊道。

游泽宇慌了一下，说道：“赶快收拾东西，叫弟兄们立刻回营睡觉，别暴露。”游泽宇说道。

“是”士兵说道。

士兵还没跑出营帐，就撞到了游好运。

“堂兄，别来无恙啊！”游好运说道。

毕竟故事未完，且听下章分解。

（本章完）

.