如你所见，他叫高凡，是一名“幸运儿”。

早年父母双亡在爆炸事故中，留下了妹妹与他生活，完美的骨科开局，却被一连串的事情打乱，父母的巨额欠款，无法得出结论的疾病，妹妹的叛逆。。。。。。在无尽的折磨下，想着人生重启，却发现并没这个勇气。

正要苟活下去，刚好被检查到。

行李都莫得收拾就被扔进了列车。“淦！！！！”高凡坐上流放的列车不禁悲愤的吼道。

“唉。。”一阵又一阵的叹息从这流放的车厢内传来，一共9个被流放的可怜家伙。在看向周围时，有一个黄头发的少年颇为微妙的盯着高凡，高凡与之对视，不禁打了个寒噤。

“这怕不是个同吧。。。”高凡心想。

可越想越奇怪，高凡赶紧晃晃头，将目光转向那车内屏幕上的庆典宣传：“。。。我们将迎来一个前所未有的新世界，每个人都将成为这个世界的主角！我们。。。。”

“如果真的是那些霸狗们说的那样，我们怎么还会被流放呢，哼，都是那些霸狗们的说辞罢了，去年还说什么全球解放，he，我去他nn的。*****”邻坐的一位邋遢大叔看到宣传忍不住大骂道。

高凡对此心中也是混乱不堪。

两天的列车流放旅途终于结束了，离开了那气氛压抑的车厢，来到了一座名为：玫瑰城的百万人口级城市。这在联邦时代就是个大点的“镇子”罢了。

呼吸着充满活力的早晨空气，不得不感慨这人生起伏啊，原以为会很贫瘠艰苦，万万没想到是这么个好地方。

“新生活，我来了！！”

你问高凡的妹妹怎么办，蛤，不要质疑联邦对教育的重视。

（本章完）

.