联邦时代一个很好的事情是，分配房子（虽然只有一年的免费期），至少那些打工人们会很乐意。高凡现在就是如此。

“谢谢姐姐！”高凡堆着笑接过了面前这位年纪显然超过40的阿姨手中的钥卡，不顾这阿姨眼中奇异的光芒，连忙躲进这房中。门外响起阿姨的夜晚邀约，“不用啦！！”高凡锁上门大声回应道。

“走了吧这下，女人40猛如虎，都开源千年了还没变，唉。。。”高凡环视下着房间的摆设“比圣星城的差多了，不过也凑合吧。”

客厅的投屏器此时很凑巧的播放着圣星城时间广场的庆典，“热烈庆祝联邦成立千年！！”此时此刻，窗外的结晶烟火从地面升起，留下一道道斑斓的轨迹，而后炸裂为朵朵耀眼的迷云，窗外声响阵阵，可高凡听出了些异样的声音，“那几声更像是。。。。真正的爆炸！”

高凡赶忙拉开窗户，趁着烟火的光芒，果然见到远处数道黑烟，隐隐约约还能听见尖叫声。“这下。。。感觉不会太安生啊”

仿佛就是作者安排的一样，玫瑰城突然间就断了能源供应，但大部分的自给灯正常工作不至于摸瞎，而后传来玫瑰城城主的紧急广播“请广大市民不要惊慌，能源很快将恢复，尽量呆在家里，不要外出，相信联邦的什么东西，别过来！！来人，来人，来人！啊啊啊。。。。呃啊”这个广播被瞬间掐断。

玫瑰城不知何时起多了好些黑斗篷的家伙从阴影下走出，慢慢接近着城中不安的市民，而后，猛的咬向最近的倒霉家伙，他们露出了真面目——丧尸。

百万人口的玫瑰城在庆典的10点零3分发出了第一份求救信息。

10点7分发出了第二份。

10点10分解除了求救，称袭击者已经投降。

一夜不安，高凡并没有作死的外出什么的。（因为像作者一样睡着了）

第二天，这个世界出奇的安静。高凡刚睁开双眼，门外便响起了昨天那个阿姨的声音“小凡啊，外面有点乱，你别外出乱跑，这是你的食物，我给你放外面了，记得出来拿”高凡打着哈哈扭开了门把手。

“woc！！”开门的一瞬间，那张蜡黄的脸直接撞向高凡，张开的腥臭血嘴咬向高凡，高凡被吓个激灵本能的把左手横在身前。那阿姨死命的咬着手臂不放，她的双臂不知被什么给卸了下来，高凡惊恐的想甩开她，拖着她往门上撞，脑壳和们的剧烈碰撞在空荡的楼道内格外瘆人。

半晌，高凡大口喘着粗气，瘫坐在那尸体旁边，脑子里的东西溅在身上，腥不拉几的，可高凡并不想思考什么，左臂被撕扯下一大块肉，汩汩涌着血液，疼啊。

艰难的回到卧室用室内药箱处理下，小小血管破裂，不足挂齿，喷雾一喷即可止血。可当高凡坐下来时想起一个事情：这是丧尸。。。会感染的吧。。。

（本章完）

.