一个很神奇的发现是，左臂不仅不再疼痛，反而有种暖暖的感觉。

当然，肚子该饿还是饿，在室内发现的唯一一把能当武器就是一把西瓜刀，“也罢，好歹也是刀呢”

草草的带着刀和小背包出发，不管那阿姨血淋淋的尸体，径直走下楼梯。

当高凡消失在楼梯里后，从另一边的尽头缓缓走出三位斗篷人，手里拿着那个阿姨的手臂咀嚼。。。口中呜呜咽咽的说着王，神明，引领一类的词眼。

这个城市乱成了团麻，到处都是电影里才有的恐怖丧尸，街道上汽车的鸣笛不断，人们的尖叫与绝望吼叫时不时从某个地方发出。

一名少年背着棕色包包，手中拿着染血的西瓜刀缓缓走在一条小巷，“这些丧尸，并不会说话，看来，并不是所有丧尸都那么高级。”高凡摸了摸左臂的伤处，似乎已经愈合了，而且充满了无尽的力量，高凡有种可以一刀砍爆丧尸脑袋的感觉，在下楼途中遇见了2名邻居，很是亲切的送他们去了二次元。

“呦，今儿运气不错啊，鹰老大的地盘也有人敢闯进来。”高凡正在回忆干掉邻居时的那种快感，突然被人打断，高凡抬头看向前方。5个人，城市痞子，各个带纹身拿着刀，棍一类的武器。为首者是个高个，肩扛一把物理学圣剑，嚣张的看着高凡，“小爷我心情好，把你包里的东西交出来就放过你，不然，莫怪刀棒无眼。”一旁的4人耶笑着附和上前。

高凡不喜欢那些地痞流氓，在圣星城的时候，高凡妹妹就被那些痞子们欺负过，然后连带着高凡一起被欺负了，万幸有热心群众叫来了联邦巡警，不然失身和失身得二选一。

“切，一帮不无学术的可怜fw罢了，哪来的神气在这里吵吵嚷嚷。”高凡不打一气的嘲讽到，说话间便抽起西瓜刀挥向领头者，领头者见这年轻人这么勇的挑衅，也是恼怒的拿起圣剑抡过去。“ping~”西瓜刀与圣剑碰撞到一起，“啊啊啊啊，疼死爷了！”喊疼的却是这痞子。高凡不给他机会近身就是下勾拳打在他的下颌，牙齿混着血滚落在地上。

一旁小弟见状不妙也是赶忙上前，哇啊啊啊的叫着要攻击高凡。这种打斗的快感令高凡神往，抓起落在地上的物理学圣剑甩向这4人，很可惜没命中。却把这4人吓的不敢再向前，领头者还在地上哀嚎，看着这满脸狂热与兴奋的高凡，4人瞬间不知道谁占优势了，一个个打着颤。

“fw，给五向啊！”趴在地上的领头者在高凡身后口齿不清的吼道，一名小弟怒吼着冲了上来，球棒径直挥向高凡的脑袋，却被高凡一手抓过，左手猛地打向他的面颊，牙齿混合着血水撞在一旁的杂物桶，高凡又是一脚踩在他肚子上。

此时的高凡，看着十分威风，其实心里早就打起了退堂鼓，虽然不知道哪来的力量。瞬间，高凡有了个不太好的想法：会不会是丧尸病毒什么的发作了才让自己这么猛。

眼下，剩余3人哆哆嗦嗦的往后退去。高凡却抑制不住的流出了冷汗，“这下真是糟了，这是。。。发病了，为什么是这个时候。。”高凡痛苦的护着心脏，踉踉跄跄的往后退去，面色苍白，轰然倒地。

这下，5人都有些傻眼,tnnd刚才那气势呢，那股猛劲呢，突然就倒地不起了，这要是之前，就是讹诈，但现在嘛。。。5人相视一眼，读懂了各自的想法。

“你卡瓦的，薄荷留米吗，六米啊，继续六米啊，tui！”领头者跺了几脚还不解气，挥手让小弟们也来发泄下。

突然，领头者有个大胆的想法，“哼哼，有你好受的。”

（本章完）

.