大约半小时后，病人们完成了拼图。

韩八妹眨眨眼睛，疑惑的看了看周围，提着裙子蹦蹦跳跳的离开了。

黎秩用她吓唬张康，并不全是因为恶趣味，而是真的在测试病情。

这世界上，存在一些普通人难以察觉到的无形之物。

只有某些感官无比敏锐的人，才能看到那些东西，这种五感之外的特殊感官，被称作：

灵感！

韩八妹的确易碎，但是她脸上的裂纹，只有灵感足够高的人才能看见。

张康看清了韩八妹的脸，也就是说他的灵感异于常人。

所以他可能并没有患精神疾病，而是他的家中，的确有些正常人看不到的东西！

黎秩只需要去张康家，把那些东西全杀了，张康的病自然也就治好了。

钱，也就拿到手了。

黎秩坐在房顶，一直到看着夕阳消失在地平线，才站起身来。

“该出发了。”

……

晚上七点半。

“各小队请注意，目标已经上路，还有半小时就将到达指定地点。”

沈萱坐在大巴车上，眼神中带着疑惑。

黎秩没有失约，按时赶到，这没有问题。

但有些奇怪的是，福祉病院里有三辆车，他为什么非开这辆最扎眼的？

而且最重要的是，黎秩坐在副驾驶位，主驾位置开车的是个穿迷彩服的青年。

战争调查局已经监视了福祉病院数年，那个地方自始至终只有黎秩一个人。

怎么现在突然出现了一个男人？

“去把赵彦叫来，让他观察一下这个男人。”

……

夜空万里无云，圆月被群星簇拥浮在空中，环形山的阴影，隐隐拼接成了一副带着嘲讽笑意的人脸，恐怖的眼眸注视着下方。

嘟嘟，嘟嘟……嘎吱。

一辆破旧的蓝色卡车，停在别墅门口，黎秩从上面跳下。

“黎医生，你终于来了。”

张康见到货车，呆了两秒钟。

不管怎么说，一个心理医生给人看病开着卡车来，画风也实在太奇怪了。

他走上去，握住黎秩的手，狠狠的抖了两下。

黎秩嫌弃的抽出手，这货手汗太多，好恶心！

接着唐阿大也从车上跳了下来。

张康愣了一下：“您还带着别人来？”

黎秩拍了拍唐阿大的头：“他是一名优秀的士兵，能帮上忙的。”

张康再度语塞，治病为什么需要士兵？

“您看，这就是我的房子。”

张康指着眼前的别墅，这条街上其他的建筑，全都是暖色调，唯有这栋房子色调阴冷，周围笼罩着淡淡的灰雾。

【嘻嘻，呜呜呜……】

别墅里传出诡异的声响，像是嬉笑，又像是哭泣，但真的仔细去听，却又什么都听不到。

张康拉着黎秩的袖子：“黎医生，你都看到了吧，我家是真的不对劲，不是我的精神出了问题。”

黎秩手抱在胸前，歪嘴打量着眼前的别墅。

在他的视线里，这栋房子，要比张康眼中更加糟糕。

整体色调暗红，空气不规则的扭曲，院子里的草像是蠕虫一样晃动，木马上长着人头，晾衣杆上挂着人皮，低沉阴暗的音乐在疯狂奏鸣。

“张先生，你家和别人家一样，你只是最近生意不顺，得了妄想症。”看着眼前的扭曲之地，黎秩认真的说道。

张康愣了一下，自我怀疑的摸了摸头，无奈的打开了院子的铁门。

【嘻——哈哈哈】

铁门摩擦地面，发出像是嬉笑一样的声响，张康本能后退一步，在他听来这声音犹如用指甲挠黑板一样刺耳。

接着三人踏入院子，在他们完全进入的一瞬间，车库门竟然自己打开了！

张康后退一步，差点尖叫出声。

一个蓬头垢面，皮肤铁青且身上布满瘀痕的女人，从车库里爬了出来，她背朝下胸朝上，脑袋倒转着，长着血盆大口，像是一只大蜘蛛。

但黎秩好像没看见，反而对张康无奈摊手：“你的精神，有点太过紧张了，刚才不小心按到了车库钥匙。”

张康看了看自己的手：“我真的按到了？”

唐阿大附和道：“我看到了，你按下去的。”

士兵是不会说谎的，所以张康认为自己真的按错了。

在三人说话的时候，蜘蛛女表情渐渐扭曲。

她都已经闪亮登场了，这些人能不能尊重她一下？

反转的四肢快速攀爬，眨眼间就到了三人面前，只要她屈膝一跃，就可以用血盆大口，咬断张康的喉咙。

就在此时，黎秩往前走一步，抬起脚，猛踩了过去。

噗叽！

【啊！！！】

大脚板印在女人的脸上，坚硬的鞋底带着她的头，向胸前折了过去。

当黎秩抬起脚的时候，这女人脸朝上，中间有个大鞋印，两边鼓的快要爆开。

而在张康眼里，黎秩只是忽然猛地跺了一下脚。

“您冷不丁的，这是在干什么。”

黎秩夸张的在地面上蹭脚：“有蟑螂啊，你该打扫卫生了。”

之前张康曾经这么挖苦过黎秩，现在黎秩把这句话还回来了。

女人的躯体逐渐消散，唐阿大眼中露出疑惑的神色，这女人是个什么东西？

……

“一阶的妖魔，就这么被踩死了？”

面包车里，所有人都下意识的屏住了呼吸。

他们战争调查局也有能力杀死妖魔，但妖魔被一脚踩死……这种事情，他们从来没有听说过。

面包车外，一个戴着镣铐的短发男人，被两个黑衣人带了过来。

他的名字叫赵彦，是望京市监狱中，灵感最高的一个人。

对于普通人来说，灵感过高并不是一件好事。

赵彦曾为了缓解高灵感，所带来的精神压力，杀死了一家七口，从而锒铛入狱。

如果不是因为，他的高灵感，对战争调查局还有用，早就已经投胎转世了。

在调查员的引导下，赵彦带上了一副眼镜。这是战争调查局的一种特殊装备，即便是普通人戴上了，都可以清晰的看到妖魔的样子。

而赵彦这种灵感高的离谱的人，就能看见更深层次的东西。

“那个穿迷彩服的青年，你看见了吗？”

赵彦神色呆滞，眼耳口鼻同时流出鲜血来，他面向别墅神色呆滞：“哪有什么青年，那里只有怪物啊！”

旁边的调查员，察觉到情况不对，推了赵彦一下：“快说，你看到了什么？”

赵彦头朝后，仰倒在地上，露出疯狂的笑容。

“战争，我看到了战争！”

然后，他，停止了呼吸。