2025年冬天，从上海飞往乌斯怀亚的飞机缓缓的降落在乌斯怀亚国际机场的飞机缓缓降落。

乌斯怀亚国际机场位于阿根廷火地岛省的小型机场，四面环海，从飞机上往下看光秃秃的一片。远远望去，远处冰山连绵不绝，颇为壮观，这也是通往南极的主要门户。机场里熙熙攘攘的旅客，大多为来自各国的考察团，或是旅游团。

旅行团中有一群人拉着横幅：热烈欢迎宇总一行人参加南极探险私人旅行团。这一群人装备齐全，一看就是专业的探险团队。

“出来了，出来了，应该就是他，宇总，这里这里。”

这时随着各国的旅客中走出来四男两女6个中国人。每个人都带着墨镜，三十来岁，各个气质不凡。走在最前面的就是他们的老大宇宙。

宇宙，男，35岁，全能型银行C银行，投行部老总。年纪轻轻就操控C银行200亿规模基金。连续2年蝉联全国基金收益率第一名。在行业内已小有名气。宇宙的团队只要发基金，业内各大媒体必然会争相报道。

“你好宇总，我是这次南极洲私人皇家旅行团领队，爱德华，很高兴见到你，希望这次将会是一段愉快的旅程。‘’团里带队的是一个金发碧眼身材高大的美国籍男子，宇宙虽然一直有在健身，但是在他边上略显清瘦，身材高挑没有一丝多余的赘肉。神色严肃，棱角分明。摘下墨镜，深邃的眉骨间有些许的憔悴。

“你好，爱德华。很高兴认识你，接下去我们团队的安区就交给你了，另外我想问一下我们今天是否就可以登上南极邮轮了。”宇宙一口流利的英语对答入流，毫不逊色。

“是的，先生。这里距离南极洲只有800公里的行程。我们今晚起航越过德雷克海峡，只要天的时间就可以到达了。”

宇宙一行人乘坐的是一艘可搭载100－200人的C1型船舶。

船内配有高端餐厅、健身中心、剧院、观景台、水疗管、图书馆等设施。宇宙住的房间靠近船尾的较低层，房间宽敞明亮还带有阳台，是个套间，还带有会客的客厅。

“宇总，在吗”这时伴随着敲门声，门外一个文质彬彬的小伙子礼貌的问道。

“张淼啊，进来吧”张淼是宇宙的贴身秘书，比宇宙小2岁，跟随宇宙了好多年，为人乖巧老实几年前张淼一进行就跟着宇宙这个师傅，可以说是宇宙非常亲信的人了。

“宇总，这是花行长给你的分手费，和分手协议，你看一下，说是以后大家最好不要再见面了......你们都在一起将近快七年了，太可惜了，真的没可能了吗。”

宇宙拿过平板电脑，看了一眼，无奈的摇了摇头，叹了口气说：“七年之痒，你没听说过么，好了，你出去吧，我想静一静。”

张淼看了一眼宇宙寂寞的背影无奈的退了出去。

花燚与宇宙谈了将近有7年之久，就在宇宙前不久打算提出求婚的时候两个人大吵了一架。宇宙望着一望无际，死一般寂静的大海，宇宙回想着上个月两人吵架的一幕幕......