“刚才......你都听到了”宇宙一脸尴尬的问。

花燚随即对着宇宙萌萌的“嗯”了一声。

宇宙刚想解释些什么，还没等开口，就被花燚给打断了，“刚刚人力给我发消息，说你是清华毕业的。你居然还骗我说什么野鸡大学。你说你到处给人推荐股票，你的真实目的到底是什么”

面对花燚的提问，宇宙大脑飞快的转动了起来，深吸一口气说“我骗你是因为我现在不是还没混出个名堂来，怕给母校丢脸吗，给人推荐股票这事说来话长，你...知道平行时空吗”

“什么平行不平行的，我听不懂你在说什么。哦！我知道了你是不是在搞副业卖炒股软件。像你们这种从名牌大学毕业出来刚工作的人得把心沉下来，姐姐也是过来人，姐姐毕业的学校可是南半球哈弗。”

听到花燚提起这个南半球哈弗，宇宙控制不住的在那抿嘴偷着乐，之前和花燚热恋期的时候去新西兰玩的时候还特地去了一下花燚口中的这个南半球哈弗，周围除了草就是牛，不然为什么说南半球哈弗呢，至少在外表上和北半球那个确实还是有挺大差别的。

“你在那笑些什么，你现在可帮我认真听好了，我可只教一遍哦......”

第二天，宇宙拖着身心俱疲的身体来到行里，说来也奇怪，有些平时不大说话的同事今天竟然对着宇宙笑脸相迎的说早上好。按理说，宇宙是这家支行资历最浅的，也没什么业绩贡献，同事们平时对他忽视什么的倒也正常，这事放以前也是这个样子，不然为什么宇宙后来就跳到了投行部去了呢。这一下子客客气气的反倒让宇宙觉得不习惯了起来。

“你个假小子，看来马上要走大运了。”忽然从宇宙背后传来了一阵熟悉的声音。宇宙应声回头一看，原来是高雅，眯着个丹凤眼，笑嘻嘻的站在他的身后。红红的嘴唇，感觉脸上大红色的口红满到快要溢了出来。

“师傅”

“阿呦喂，悟空”

“师傅你就别逗我了好吗，快帮我说说到底发生了什么事情。”

看着宇宙一脸疑惑的样子，高雅一把把宇宙拉到一旁，凑到宇宙耳边，露出鬼鬼祟祟的神态说道，“昨天整个办公的人都看到花组长把你带出去跑业务，跑到很晚才回到支行，据说下班了还在那里教你录系统。”

“对啊，怎么了？”

“徒儿啊，你可撞大运了，花组长背景显赫，手上业务不断，你攀上她的关系，帮她干活，以后还怕业绩完不成吗，拿奖拿到你手软。”

“是吗？”宇宙表面上装作什么事都不知道，心里清楚的很，花燚表面上虽然温柔漂亮，实际上对身边的人要求高到不行，这是亲密相处几年的人才能会知道的。当了行长后的花燚身边的行助都不知道被她换过了几任。

“宇宙，你来我办公室一下。”这是支行负责中小企业的行助，宇宙的直属领导，迎面走来，看到宇宙就一下子叫住了他。

对于这个领导，宇宙再清楚也不过了，四十来岁，叫赵俊，带着一副金丝边的眼镜，斯斯文文的样子。自己没啥本事，也没什么业务。小脑筋倒动的挺多，又爱摆谱。之前宇宙在他手下工作也没少受罪。

宇宙礼貌的敲了敲办公室的门，没想到还没等宇宙开口。就见到赵俊微笑着迎了上来，“宇宙，你来啦，来这边坐。”宇宙刚往他办公室里的皮沙发上一坐，赵金就迫不及待地开了口，“你看啊，这个季度，我们的指标下来了。对于完成指标你这边有想法吗。”

宇宙看着赵俊故作一脸茫然的样子，心想：我能有什么想法，论资排辈现在还轮不到我来谈想法，赶紧切入正题吧。

赵俊看宇宙一直不作声，觉得可能是宇宙太年轻太嫩了，领会不到他的弦外之音，索性就直接挑明道：“听说你现在和负责大公司业务的花燚走的很近，她那的上市公司客户有很多上下游企业啊，你伺候好她，让她帮我们中小企业这块多介绍点业务。”

“好的，领导。”

虽然宇宙内心是极度鄙视赵俊的，但是多年的职场经验告诉他，目前还是少惹事微妙，先答应了再说。别到时候栽赃嫁祸的人没找到，还要成天被穿小鞋。简单回复完赵俊，宇宙立即起身，转头就走。

“哎，别急着走啊，我话还没说完呢。”

“领导，还有什么事情”宇宙此刻内心是极度反感的，竭力的做完表情管理后，还是转过身去。

“老大说了，如果这次业绩再完不成，很有可能会把我给撸掉，但是在我走人之前，我想我还是有办法让你先走人的。”赵俊目不转睛的看着电脑，表情极为严肃。

“好的，我知道了。”宇宙表面上答应着，但是心里还是非常清楚，他绝对不会去做这种事情，不管现在过去，不管是在哪个时空，他很确性对于自己的“女人”永远只有给予，不可能主动去索取。这件事情，对于他来说是作为一个男人的底线和尊严。

走到办公区域，宇宙看着一群同事在那边围着电脑前考试，走前一看，原来是公司业务授信考试。这是行里为了提高职员的业务能力，新创办的行内考试，只有通过的同事才有办业务的资格，在有效期内必须用过考试。题目难度堪比国际金融分析师，大多数的题型都是出自里面。

“考不过呀，都考了好几遍了。”

“花组长都考了好几遍才过，是挺难的呀。”

“花组长人呢，今天最后一天了。”

“她呀，不是说今天要外出办公一天了嘛，这下完了，没人帮我们了。”

同事们你一言我一语，都没发现刚刚从办公室走出来的宇宙已经坐在工位上一个人默默的开始答起了题目。

“阿呦喂！你真是......我的天......”大家听到高雅的“高音”后齐刷刷的把目光投了过去。