“87分，我的天”

“宇宙你怎么做到的，我们考个60分都费劲”

“就连花组长也考了3次才通过”

“好了，好了你们别浪费时间了，快让天才宇宙帮帮我们。”大家七嘴八舌的炸开了锅，这时候在一旁的高雅拨开人群，走到宇宙身边。

宇宙倒是第一次体验被这么一群人在大庭广众之下这么直白的恭维，毕竟做投行部老总的时候，下属都是一个个偷着摸的找机会拍宇宙马屁的。

“没有、没有，可能是碰巧吧，师傅您这么说弄得我压力可大了，我尽力好吧，就看看我能不能再创奇迹吧。”面对这么一群同事，宇宙难得不好意思了起来。

冰冻三尺，非一日之寒。这个时空的同事们可能永远都不会知道他们眼中的天才宇宙当初为了考国际金融分析师这个证书，日日夜夜奋斗了好久。宇宙做梦也没想到，当初的辛苦学习到这会儿给派上用处了。

临近下班，阿泽的手机响了，是花燚。

“花组长，你好，请问有什么事情要吩咐的吗？”

“我现在事情忙完了，在回来的路上了，你们授信考试考试考的怎么样了，要我赶回来帮你们吗？”电话那头传来花燚温柔的声音。

“不用啦，我们全搞定了。”

“全搞定了”

听到电话那头阿泽告诉自己原来这次大家是在宇宙的帮助下才顺利通过了公司授信业务考试的，花燚会心一笑，心想：果然是个深藏不露的高材生，还是有两把刷子的嘛。

............

这是一个周六的早晨，这天宇宙做了个梦，梦到自己又穿越了回去：梦境里躺在自己身边的花燚被枕边的电话吵醒，接完电话的她脸色一阵凝重，“不好了，出事了。”花燚看着手机屏幕低声自言自语。

“什么事情啊，老婆，好不容易又到双休日了，再睡一会吧”宇宙慵懒着睁开他那深邃的双眸，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。露在被子外面的部分胸肌，搭配他身上细致如美瓷的肌肤，被窗外投进来一缕阳光照射的闪闪发亮。

在一旁的花燚挂完电话后，仍旧拿着手机，在编辑着什么信息。花燚身上披着一件白色纱质睡衣，露出线条优美的劲项和清晰可见的锁骨。金色卷发顺着光洁的额角波浪似的披捶下来，像玫瑰花瓣一样粉嫩的嘴唇搭配着白皙的皮肤，性感无限。宇宙刚想一把抱住花燚，把她再抓紧被窝里，结果被花燚推开了。

“都什么时候了，DE集团出事了，董事长携款逃到国外去了。我们前两天还刚给他们放了10个亿的收购贷。”说完花燚一脸严肃的看着宇宙，期盼他能立刻马上给出有效的解决方案......

磁.......磁......宇宙在睡梦中被手机震醒。醒来后的宇宙发现原来是一场梦，长吁了一口气：这10个亿的坏账，谁担待的起，也太吓人了。

“不好了，出事了，你醒了没。电话那头是高雅的声音。

“师傅，什么大事？你这么着急是要坏账了？”宇宙打趣的问道。

“对啊，都快还不出利息了，你说是不是要坏。我刚弄完我儿子，你马上去一下行里，帮我调一下公司地址和抵押物地址，然后我们一起上门去看一下。”凭着高雅多年的职场经验，这笔贷款恐怕是要出大问题了，这尽职调查是免不了的了，这个客户也算是她为数不多的大客户了。

“我们的放贷资金是多少，10个亿？......“想起早上自己刚刚做的那个梦，宇宙弱弱的问道。

“要死啊，你脑子瓦特拉，帮我后面加那么多零，1000万，我们是做中小企业的啊。”

一千万的贷款，虽然和宇宙梦境里面的金额无法相比，但是这家公司报表上很大一部分的收入是预收账款，这家BtoC（Busioer）的小型甜品公司哪里来的这么多应收账款，那么原因大概率就是有在销售甜品券，如果说公司破产的话损失的将不仅仅是银行的利益，更多的是无辜消费者的利益。

周六的办公区域空荡荡的一片。楼下厅堂里，人来人往火热的办理着业务，楼上死一般的寂静，正在宇宙认真仔细的看着档案袋中贷款人的材料的时候，突然闻到一股淡淡的香水味，转过头去，原来是花燚，只见她一手拿着花盆，一手拿着各种品种的兰花，好奇的看着宇宙，就像是一个懵懂的小女孩，和平时上班时候的她判若两人。

“加班啊，辛苦啦，你不用管我，你忙你的，我把我办公区域的那个花架上的花换一下。”说完，花燚便开始整理起了花架。

看着花燚的背影，宇宙若有所思，“花组长，高师傅这里有个客户出了点问题，可能需要你帮个小忙。”

“好，你说，怎么帮。”

“晚上有时间吗，陪我去个地方......”