宇宙和高雅来到质优甜品股份有限公司，公司里依稀看到有几个人在上班。

“你好，请问找谁？”这时有个员工从办公区域走了出来，看到宇宙和高雅两个人站在在那边东张西望的，就走上前去。

“你好，请问你们财务在吗，我们是银行的，我们有事找他。”高雅一副很有礼貌的样子。她平时对内虽然大大咧咧的，但是一到正式场合，行为举止竟然自行修复了。

“今天是双休日啊，财务都休息啊。”面对高雅的询问，这个员工一脸吃惊，吃惊中又带有些许的疑惑，怀疑站在她面前的两个人是不是冒充银行的。因为在他的认知世界里，银行人员因该是朝九晚五，正装常伴。哪有银行的双休日还拜访企业的，眼前的两个人在他眼里就是一个穿着休闲装的家庭主妇带着一个长的眉清目秀的女儿出来逛街。

“那不好意思啊，打扰了。”高雅尴尬一笑，忙抓着宇宙转头就朝安全通道那走去。

“师傅，我们刚是不是被鄙视了。别说人家了，我自己看着都觉得我们俩像个大骗子，话说这种公司居然双休日没什么人加班。”多年的投资经验，宇宙怎么会看不明白，特意在那里点了点高雅。

“别吵，我打个电话。”一进安全通道，高雅滑动了两下屏幕，找到了这家公司财务的电话，立刻拨通过去。

“你好啊，张老师，我是C银行的高雅，不好意思啊，今天打扰你休息了。”

“高经理啊，你好你好。你们家贷款利息我们下个月一定可以到位的，麻烦再宽限几天。电话那头的财务张老师，语气态度诚恳，满怀歉意。

“是这样的张老师，今天呢我也是例行公事，到你们企业做了个贷后回访，只是有一点我觉得很奇怪，像你们这样子的企业吧，我见到很多都是像打了鸡血一样的，尤其你们现在资金这么紧张。员工双休日更因该加班加点干活呀，你们公司不会是裁员了吧。“

“没有，没有。我们老板体恤员工啊，该休息的时间还是要休息的，只要每天抓紧上班的几小时，通常都不会加班。”

财务的话语让高雅吃了不少的定心丸，一旁的宇宙却不以为然。“是不是还不放心，我们要不一起去一下抵押物那边看一下。”高雅一双犀利的小眼神，直勾勾的看着宇宙，怕自己的判断失误，想着多一个人给到与自己一致的答案就多一份信心。

“好的，”宇宙本来还想对高雅说些什么，可是话到嘴边又给咽了下去。

抵押物是老板在上海的一栋别墅，高雅提前与老板约好了上门的时间，这个抵押物地址宇宙还是第一次来。高雅开着进入小区的别墅区，整个区域内一种浪漫与庄严的感觉扑面而来，走进别墅里面，挑高的门厅和气派的大门，圆形的拱窗和转角的石砌，尽显雍容华贵。清醒不落俗套，连续的拱门和回廊，挑高大面窗的客厅，让人心神荡漾。文雅精巧不乏舒适，门廊、门厅向南北舒展，客厅、卧室等设置低窗和六角形观景凸窗，餐厅南北相通，室内室外情景交融。

“高经理，好久不见，双休日还要劳烦你跑一次真是不好意思。”只见迎面走来一个身材胖胖的中年男子，浓眉大眼，远远看去和张飞还有点相似。

宇宙心想：我去，这是和三国名人撞脸啊，那么这老板一定

很不简单了。

果不其然，张老板和高雅一阵寒暄后，开始直接切入主题，“高经理，这段时间我们公司确实遇到了一些资金问题，我们小企业不容易啊，你是不知道有些应收账款难收啊。但是你放心，你这边的贷款利息我绝对是半个子儿都不会少你的，下个月我一定会给你的。”

临别时，张老板还对高雅拍着胸脯保证道，“高经理，你就放心吧，没事的。你看我这房子不还压在你们银行了嘛。”

张老板一直将高雅和宇宙陪送到车边，一直目送着高雅上了车，关上车门，直到开出100米卡外，才转身离开。

“行啊，师傅，你这客户，这情商和公关能力，简直是PUA界大神啊。”

“你还有心情在那里开玩笑，这件事可把你师傅给整烦死了。你说张老板这家大业大的会坏账嘛？”

宇宙没有正面回答高雅的问题，而是低下头看了看手表，“师傅，我给你个地址你送我去个地方。我晚上还有事。”

高雅看了看宇宙给的地址，。邪魅的一笑，说：“你这家伙，什么时候和花组长搭上的，这么晚了还去她家。好样的！师傅支持你，让花组长业务以后多照顾照顾咱们。”

高雅虽然是一个有着7岁多孩子的妈了，但是开起车来比大多数男人还猛，没过多久就到了。宇宙一下车，这熟悉的街景，让他百感交集。走着走着他走到一家街角的宠物店，突然想起了那只加菲猫－汤圆，可惜的是在花燚提出分手的5个月前走丢了。

有关汤圆的记忆突然间在宇宙的脑海里历历在目，一切就好像是发生在了昨天：

“哇，好可爱的小猫咪啊，宇宙你听它还在对我发出呼呼呼的声音。”宠物店里，花燚小心益益抱着一只有三个月大的加菲猫，用自己纤细的玉手不断抚摸着这只小可爱。

站在一旁的店员，微笑着对花燚说：“说明它很喜欢你哦，看来你们挺有缘分的。”

听到店员这么一说，花燚用一种期盼的小眼神看着宇宙，“她说我们有缘诶。”

宇宙心想，花燚也就这种时候最像一个小女生了，“宝宝，你觉得我们有时间去养吗，养猫很麻烦的，你要不回去考虑个两三天。确实喜欢我们再来买？”

花燚思考了一下，当下觉得宇宙说的有道理，便回去了。回去之后宇宙看着花燚天天心心念念那只加菲猫。心想索性把它给买回去算了，宇宙做了一整晚的养猫规划。第二天，宇宙一进宠物店，那天的那个店员小女孩就一眼认出了他，“你是不是来给你女朋友买加菲猫了！我就知道，你那天故意不买就想着这几天能给她惊喜吧！哇塞，简直太浪漫！”

有句话说得好，三百六十行，行行出状元，平时冷静淡定，头脑清晰的宇宙，居然最终被这个店员小女孩忽悠买了小几千的猫咪生活用品。

想着想着宇宙不知不觉走进了这家宠物店，推开门，就看见那个熟悉的店员小姐，店员小姐正好在给一个身材苗条，气质非凡的小姐姐结帐，只见小姐姐右手提着一个粉红色胶囊型的猫窝，里面的小猫咪大大的眼睛撑着个脑袋，呆呆傻傻的样子和汤圆小时候十分相似。

结完帐，小姐姐一个转身，一个熟悉的面孔出现在宇宙面前。居然就是刚才自己回忆里的女主角－花燚

看到宇宙的花燚，眼睛一亮，“你怎么在这里......“