看到抱着加菲猫的宇宙，红了眼眶，傻楞了1秒，“是高雅告诉我的，说你家就住在这附近。刚想打电话联系你，没想到我们在这遇上了，好巧。”

花燚看着宇宙灿烂一笑，轻轻的提起手中的猫窝，“你看这只猫很可爱吧，才三个月，还没想好名字，要不你给取个名字。”

小猫咪两只灵动的大眼睛看着宇宙一动不动，竟然发出了呼呼呼的声音。

“宇宙，你听这什么声音，这只猫是不是生病了，还是你吓到它了。”花燚脸色马上变得凝重起来，还没等宇宙开口回复，就匆忙的拿到店员面前，“小姐，你听这是什么声音，这是不是只病猫。”

在一旁的宇宙被花燚这举动弄得是哭笑不得，心想这家伙直来直往的性格原来是亘古不变的，以前热恋的时候还真的是不觉得有什么问题，怪不得人家说热恋期的男女智商为零。

得知刚买的小猫咪没有什么毛病后，花燚又兴冲冲地走到宇宙面前，恢复之前的笑容，“原来是觉得开心幸福才会发出这个声音啊，好神奇啊。你名字想好了吗？”

“就叫汤圆吧。”宇宙用宠溺的眼神看着这个眼前就像个10岁小女孩一样的花燚。

“汤圆，圆圆的脑袋，白乎乎的毛确实像个汤圆。那就叫你汤圆吧，我这就带你回家家。”花燚满脸欢喜的看着汤圆，然后抬起头看了眼宇宙，“你等我回去放个猫，取个车。你就在这棵树这里等我一下吧。”

“好的。”乘着花燚回去放猫的时候，宇宙打开手机搜索离这最近的星星咖啡连锁店。宇宙记忆里的花燚最爱吃甜品，有个甜品界的“黄金舌头”。而宇宙要带花燚吃的甜品只有星星咖啡连锁店才有。

正当宇宙找到一家最近的连锁店刚想导航一下距离的时候，收到了来自花燚的消息：宇宙，糟了，我到家刚把汤圆放出来，还没来得及放到笼子里去，一走神就不知道窜到哪里去了。

看到花燚消息的宇宙没有思考太多，急忙冲到花燚家里。打开门的花燚看了看门外的宇宙，一脸吃惊。“你怎么找到这里的，我刚搬的家，行里还没有人知道我家的具体位置。”

“这个晚点再帮你解释，我先帮你找到汤圆再说。”花燚看着宇宙这番随意，倒是把自己家就像当作她家一样，一点也不见外。内心不禁感叹道：现在刚毕业的小孩子真是天不怕地不怕，了不起，居然也不会怕我生气。

“找到了”宇宙朝花燚打了个手势，指了指放在地上的一副油画后面。只见一个圆圆的大脑袋，慢慢悠悠小心益益的爬了出来。懵懵懂懂的，样子十分可爱。宇宙轻轻的把汤圆抱起，汤圆没有要逃走的意思，还调皮的朝宇宙吐了吐舌头。花燚原本因宇宙的贸然闯入还有些生气，看到这一幕后她感觉自己整个心都化了。

“能给我抱抱吗？”花燚轻轻的对宇宙说，那一刻汤圆躺在宇宙怀里安逸的样子就好像是宇宙养的猫一样。

宇宙慢慢的把汤圆放在花燚怀里，汤圆一脸的无辜样，不舍得看着宇宙。宇宙看着汤圆的眼神，心想：难道这个小东西也是和他一样从另一个时空穿越过来的？