“你真是有闲情逸致，大半夜的带我来这里喝咖啡吗？”偌大的星星咖啡里店空无一人，花燚看了一眼四周，这时候有个服务员端着一个草莓千层芝士蛋糕走了过来。

“请慢用”

花燚看了眼面前的蛋糕，又看了眼宇宙，吃了一口若有所思的问道，“难道这个是高雅那个公司提供的甜品？”

“对的，口感怎么样？”

“不怎么样，我以前吃过他们家的甜品，那个时候他们每次出新品都会派专人送到行里来给我们试吃。这么说起来，他们好一阵子没有研发过新品了，这个蛋糕胚子口感明显变粗糙了，你尝尝。”

宇宙接过花燚递过来的蛋糕，仔细咀嚼了一番，外面浓郁的甜奶油味道，让他觉得腻到不行。心想，到底是甜品界的黄金舌头，这都能尝出蛋糕的品质下降了。

“啊，这家公司该不会是要倒了吧！”花燚满脸吃惊，方才恍然大悟为什么这么晚会坐在这里吃蛋糕。

宇宙拿起手中的杯子喝了口伯爵红茶，然后说：“这家公现在资金很紧张，今天我和师父去了他们企业还有抵押物那边。双休日，公司里没几个人上班。我早上翻看这家公司的调查报告，发现这家连锁咖啡店是他们的连锁企业，所有甜品都由质优公司提供，所以就带你来尝一下品质有没有下降。”

花燚听了宇宙一番话后，放下了手中的叉子，“我觉得你有点杞人忧天了，还不出贷款的话，可以申请展期啊，再不行的话我们强制执行他的抵押物不就可以了。”

宇宙摸了摸自己的下巴，这是宇宙考虑问题时，经常不经意间的动作，只是现在摸上去花溜溜的，宇宙想了想说：“你有没有想过如果这段时间，老板觉得公司不行了已经在谋划卷钱跑路了呢。我今天去他家里，那老板可会讲话了，这种男的我猜PUA的能力也很高，说不定这家公司很多员工都被他骗了。还有他那抵押物可豪华了，不可能只单单抵押给我们银行......”

“够了，如果员工被这种男的PUA，那是她们活该，自己抱有不该有的幻想，我怎么没被PUA。你还记得我车子的那个沪牌吗？就是我追求者弄得，你看我现在不还是全身而退吗？”宇宙被花燚突然的情绪激动吓得不知所措，喝茶的杯子久久没有从嘴边挪开。心想：这不管是做同事还是做恋人都免不了要承受你的暴脾气啊。

没过一会儿宇宙转念一想自己现在是个女孩子啊，现在只是做个旁观者的角度去听到这个故事啊，自己在那边慌个什么劲，于是乎放下杯子学着小女生的样子弱弱的问：“所以花燚姐姐，是怎么发现这个追求者不好，而全身而退的呢。”

花燚看到宇宙这种受到惊吓的样子，重新整理了一下自己的情绪说：“刚不好意思啊，是不是吓到你了。我多聪明，这件事说来话长，不过吧，这个牌照上的我还挺隔应，因为他开去上牌的时候车上明明带了个别人，还骗我说自己一个人去的。”

“哇塞，这都能被你给发现。”宇宙故作小迷妹状，突然好奇是哪个不知死活的追求着还敢忽悠花燚，这未来的支行行长，岂能随随便便被个登途浪子给忽悠住。

“他呢，本来是想和我表示他很辛苦的，拍了餐桌上一碗面的照片，可我看边上的收据上面显示的是两份面......