“什么？！还要帮他申请做展期，师傅你是不是疯了，我刚和你说的难道还不明白吗？”宇宙一脸严肃的对着高雅质问道。

“行了，这是支行行长的意思，事已至此，木已成舟，我的好徒儿你就别纠结了哦，过会儿客户就来了哦，你过会儿就在边上帮我收材料就可以了。”高雅话音刚落，就有个小保安进来说外面有客户找高雅办业务，宇宙思考了片刻便带着相关材料跟了出去。

远远的就看到张老板带拎着两杯咖啡一脸殷勤的迎了上来，“高经理，这是我顺道给你和你助理带的网红咖啡。”

“张老板，您太客气的，咖啡就不用了，你流水什么的都带来了吗，你这贷款马上也要到期了，我赶紧帮你申请吧。”只见高雅把眼前的咖啡轻轻的放在一边，仔细的翻阅着张老板带的材料。宇宙看着放在一旁的咖啡，突然笑眯眯的对着张老板说：“张总，这个是网红咖啡，得排好长的队才能喝到，劳您费心了，我师傅不喝我喝。”说完也不管在一旁的高雅一个劲的在那使眼色，拿起边上的咖啡就喝了起来。

“你居然知道这个牌子啊，好喝吗，这位小老师不知怎么称呼。”张老板紧锁的眉头突然舒展开来了，看着还挺高兴的样子。

“我叫宇宙，叫我小宇就可以了。我不但知道这个网红咖啡，我还很喜欢吃张老板公司旗下的一款草莓芝士蛋糕，但是最近这款蛋糕的品质为什么变差了，我还挺失望的。”按照宇宙现在这个外貌，又有谁会知道这天真无邪的脸庞下居然是个老谋深算的套路王。

张老板眼睛闪烁了一下，叹了口气说：“作为这个甜品公司的创始人，我对我们的甜品口感要求是非常高的。不瞒你说，因为2个月没发工资了，工人们都在闹情绪，我给你们看个照片，这是我们的财务。”只见张老板的手机屏幕上，一个男子捂着鼻子满手的鲜血。

一旁的高雅探过头来，看到图片后大吃一惊说：“呦，这么惨，这帮子工人这么凶。”一旁的宇宙马上转过头去，深吸一口气，幸好回避及时心理上的晕血症马上得到恢复。

填完表格，签好字，高雅送张老板下楼的时候说：“张总，等展期批出来后，你老婆可否来签字呢。”

“她估计不会回来，要陪孩子在美国读书。但是她在我快从美国回来的时候做了授权委托，我回去拍你你看看能不能用。”

就在张总刚要转身离开的时候，宇宙走上前去，从裤子口袋里拿出了两张人民币，塞进了张老板手里微笑着说：“张总这是咖啡钱。”还没等张老板反应过来，宇宙早已转身离开，留下高雅一人对着张老板尴尬的笑着。

高雅上楼后，走进办公区域，只见宇宙将一堆移交材料整理好放在了高雅的工位前。“你想干嘛，都说了转期是支行行长的意思，你想找死吗？”

“都这样了，还不移交？这种企业，生产工厂早晚倒闭，工资都发不出了，网站上还在卖他的甜品券，我们晚一天移交，就是在放纵一只怪物在马路上祸害群众。走，我陪你一起去找行长汇报情况。”

还没等高雅反应过来，宇宙抓着高雅的手就往行长室走去......