“领导”宇宙进行长室前礼貌的敲了敲门，高雅则委委懦懦的走在后面。

“请进”只见偌大的办公室干净整洁，办公桌背后的书橱里放满了各式各样的奖杯和奖状。书橱前坐着一个满头白发的中年男子，发际线略微靠后，满脸沧桑，明显的法令纹，配上严肃的表情看上去就像个老爷爷。这位便是这家支行的老大，姓刘，全名叫刘备。

宇宙看着这个坐在自己眼前的刘行长，回想起当初正是这个人把自己逼到别的部门去重新再来的。当年宇宙在这家支行也算是一个小有名气的理财经理是分行为数不多持有CFP证书的理财规划师。他带领的理财团队，经常能给客户赚钱，久而久之越来越多的客户慕名而来。有一次，宇宙通过外刊杂志，嗅到了市场的风险。他跑去找刘行长，要求提示客户提前赎回手上的所有基金，没想到被驳回了。于是宇宙就私自让理财经理去通知自己名下客户做基金赎回。事后，虽然金融危机如期而至，客户的资金也保住了，但是和刘备也就此结下了梁子。没过多久宇宙就收到了人力部的通知调到新组建的投行部重头再来。那时候的投行部由于还没有实权，周围都是一群实习生帮着分行做一些市场数据分析的文案工作。成天除了做表还是做表。

那个时候的宇宙上班唯一的乐趣就是和花燚打情骂俏，花燚每次去分行找宇宙咨询上市公司的行业前景时都不免再扯些别的事情。久而久之，你来我往，自然而然的就在一起了。上帝往往在给人关上一扇门的时候会开启另一扇门，虽然被排挤到了新部门，但是却有机会和花燚有更多的接触，最终可以和自己一直以来心爱的女神在一起。

“刘行长，我觉得这家企业没必要再做展期了。”虽然宇宙看到刘备浑身来气，但是他还是努力的压住了心中的愤怒，毕竟当下他是老大。

一旁的高雅见宇宙如此的直接了当，马上战战兢兢的说：“是这样的刘行长，今天我们见到客户了，宇宙这边还拉了权属，发现抵押物也被多个法院查封了，老婆孩子也都在国外......我觉得这展期应该也是做不了了，我们索性还是移交吧。”

”行吧，高雅，那就按照你说的去做吧，赶紧移交吧。有什么是我要签字的地方吗，给我签掉吧。我下午有个会要开，一会儿我就不在了。”听了高雅的一堆解释，刘备倒答应的挺快，这虽然有些出乎宇宙的意料之外，甚至怀疑这个时空除了能改变自己的性别难道还可以改变人的性格。眼下宇宙也顾不上这么多了，赶紧整理好了让刘备签字的移交材料。

“师傅，我去送分行吧，我下午也没什么事情。”虽然刘备已经同意了，但为了不节外生枝，宇宙亲自将移交材料装袋送去分行。

事实证明宇宙的担心是有道理的，没过多久宇宙收到了高雅发来的消息：宇宙，到哪里了。刘行长说把张总的移交材料先拿回来，暂时不移交......