宇宙收到消息的时候还在路上，心想，果然还是自己天真了。但他并没有理会高雅的短信，依然朝分行走去，任凭高雅的电话狂轰滥炸，直到走到分行将材料交到资产监控部的老师手中。宇宙才回复高雅的电话，故意气喘吁吁的说“师傅，我才看到你的消息，我已经把材料移交掉了，在回来的路上了。”

“什么！我的天，那赶紧回来吧”电话里的高雅和宇宙说完后便匆匆忙忙的挂了电话。

回到支行宇宙屁股还没坐热就被通知去一下行长室。

“你怎么现在才回来”面对刘备的质问，宇宙早已有了心里准备。宇宙回复刘备说：“刘行长，不好意思回来的路上有点堵。”

刘备刚想开口说话，这时突然来了电话，电话显示来电的是行助赵俊。刘备拿起电话听了一会儿后，额头上紧锁的眉头渐渐舒展开来，“张总的贷款材料拿回来了那太好了。分行没说什么吧......”

刘备和赵俊挂完电话，还没来得及开口，宇宙就着急的先开了口：“为什么要把移交材料再拿回来刘行长你知道这意味着什么吗”

刘备神情突然严肃了起来，说：“你这是在质问我吗？我现在是需要向你汇报工作吗宇行长。”

“刘行长，我为我刚才的语气向您道歉，这家企业我调查过，目前已经在外发售将近1个亿的甜品券了，网站上还在持续卖甜品券，账是肯定要坏的了，我们不应该早些移交早点避免更多无辜的消费者糟受损失吗？”宇宙的情绪随着说话的内容逐层递进，几乎忘了自己现在只是个小女生。

刘备也不知怎么的，突然对着眼前这个外表可爱的女孩子发起了火，气氛的呵斥道，“你知道什么！现在移交和晚点交对支行来说意义重大！我是为大家的利益考虑。收起你那无畏的英雄气概！”

宇宙和刘备的争吵声传遍了整个办公室，办公室外一片寂静，同事们都安静的听着，大气都不敢出一个，直到花燚出现。她走到高雅边上，对着高雅问道，“这是什么情况，谁在办公室可以吵成这样。”

就在这时办公室传出来了宇宙的声音：“你就是为了你自己吧！”然后只见宇宙气氛的夺门而出。

同事们见状都轻声的交头接耳起来。

宇宙走出去后，没过多久，刘备从办公室探出头来，“花燚，等赵行长回来你召急大家开个支行管理层会议。”

支行的会议室里放着一张长长的会议桌，围着会议桌坐着支行的行长行助，初管。大家个个都神情凝重。这时刘备等人都到齐了之后终于开了口，声音低沉的说：“我觉得宇宙不适合呆在我们支行，我建议把她送到分行人力资源部进行再次分配，大家有什么更好的建议吗，都可以提出来。”大家这时候你看看我我看看你，都心里有数，这刘行长的意图，都不敢吱声，正常情况确实下也不应该吱声。就在这个时候，一个温柔的声音传到了大家的耳朵里，大家都闻声看了过去，那人竟然是花燚......