“刘行长，我想冒昧的问一下，是什么原因，觉得宇宙不适合这个岗位。”花燚内心自然也是知道其中的原因的，她的这个行为的目的，在场所有的管理层包括刘备都心知肚明，她想保下宇宙。至于其中的原因，大家暂时都百思不得其解。

“她没业绩，她这个岗位保护期马上就要到了，一个小姑娘家，刚毕业没多久，恐怕顶不住这么大的压力。”刘备微笑着对花燚说道，毕竟花燚是支行的业务顶梁柱，刘备自然是不想得罪这个得力干将，所以他的言辞还是很含蓄的。

“如果是业务压力，那么刘行长大可不必担心，我觉得我们对公团队，如果每人介绍一笔中小企业的业务给她就可以完成。我们对公团队这么多人完全不用害怕。”对于主管上市企业业务的组长花燚次举显然是答应了赵俊的初衷。这也是刘备一直以来所想的，通过上市企业的下游企业来扩大中小的业务。但是由于花燚的团队一直觉得干这事对于他们来说收益上影响不是很大，所以大家都不愿意干这个事情，花燚平日里也是睁一只眼闭一只眼。刘备和赵俊没想到因为宇宙这件事情，歪打正着，花燚竟然主动愿意去实现他们的这个想法，刘备自然是喜出望外，整个表情都变得不一样了。

“行吧，竟然花组长话都说到这个份上了，那么就按照你的意思来吧，但是啊，宇宙这小子，你得好好的去洗一下她脑子。最起码的尊老得有吧”会议室里听到刘行长这么风趣的一说顿时大家都哈哈大笑起来，原本紧张的气氛一下就缓和了下来。

会议结束后，花燚随即给宇宙发了短信：宇宙我不管你现在在哪里，1小时候你在支行隔壁星星咖啡店等我，我有事帮你说。

一小时后，花燚怀着忐忑的心情走到星星咖啡店，远远的就看到一个卷卷头坐在那边点了杯酸奶正在拼乐高，就像是一个没心没肺的小孩子在那专心的玩着手里的玩具，丝毫看不出半点忧虑。

“你很早就到了吧，看你这积木都快拼完了”花燚走到宇宙边上，拍了拍他的肩膀。

宇宙没有停下手中的积木，仍旧专心的边拼着积木，一脸轻松的说：“这年头，很多好玩的游戏还没出来，我只能玩这个，怎么样，我是不是好收拾行囊滚蛋了。”

“为什么滚蛋，你刚埋下的种子，马上就要开花结果了，结果被别人挖了去了你甘心吗？”听花燚这么一说，宇宙放下了手中的积木。呆呆的看着花燚大大的眼睛，她那双眼睛，通透而明亮，如同一泓清泉，花燚那熟悉的压迫感，让宇宙肃然起敬，毕竟多年的相处，有些条件反射上的东西早已养成。

花燚看宇宙放下了手中的玩具，开始专注起来，就继续说道：“刘行长答应我暂时不会把你调部门，条件就是你要完成你当前岗位所定的业绩目标，不过你也不要太过担心，我这边的对公团队会每人帮你推荐一笔中小业务，我客户那边也会去沟通一下的。”

花燚在那边平静的说着，但是宇宙心里明白的很，她这一举动意味着什么，就是在告诉支行所有的人自己是她的人。如果自己做的好那自然是当初伯乐慧眼识千里马，如果做不好就是助纣为虐。以花燚现在的支行地位不必这样做。

“为什么要帮我”

“你值得。”面对宇宙的问题，花燚做完简单的回答就起身离开了。

宇宙发现花燚的眼中有充盈的泪光，似乎在下一秒就会滑落，然而她却微微一笑，又将泪水吞回眼眶。