一转眼时间又过去了半个月，之前那个做仓储货运的王老板已经终审通过，带着一家老小来支行做面签公证。王总右手夹着个包，左手提了一箱苹果。带着一副太阳眼镜与他的身板结合在一起就像是个黑帮老大。

花燚见王老板到了就先从办公室里走了出去。“王总，你来拉，我们现在面签的地方坐一会儿，你这是干嘛呀，来签个合同还带水果呀。”

“这个水果不是给你的，是给大师的。你小助理小宇呢。”王老板摘下墨镜，一个劲的打量四周。

“她去拿合同了，马上就来了哦。给大师你这是又找人算命了”花燚知道这个王老板虽然是做仓储货运生意的，平时也挺迷信，总爱找大师布阵布法。这会儿王老板不知道又在自己支行附近哪里新找了个算命大师。

这时宇宙拿了一套厚厚的合同和面签材料走了出来，这王总一见到宇宙来了，立马就兴奋的迎了上去。“大师，大师。我们好久不见了，这个是给我的一份心意，是朋友老家自己种的水果。还请笑纳”边上的花燚看的是一脸懵。在那里寻思个半天这宇宙什么时候成大师了。

宇宙面对王老板的热情倒是显的是很淡定，一点也没有吃惊的样子，还打趣的说：“哟，王老板，你这一箱苹果里面没塞什么不该塞的东西吧，我们花组长可清廉的很，别让我为难啊。”宇宙话音刚落，王老板一阵哈哈笑，笑起来的样子就像是一尊弥勒佛。

“大师，你就放心吧。我和你们花组长这么多年的交情了，她的脾气我还是了解的。你上次推荐我的那只股票啊，真的是神了，连张了好多天。我就是买少了，多买点这款我估计也不用贷了。”宇宙听到王老板这么夸赞自己，微微一笑，刚想开口，没想到被在一旁的花燚给抢了去，“她哪是什么大师，她那就是瞎猫碰到死耗子。”说完又悄悄的给宇宙使了个眼神。

宇宙看了看花燚然后转过头去对老板说：“是啊，王总，是您自己运气好。股票这东西风险还是挺大的，要研究基本面，消息面，技术面，有时候还会遇上黑天鹅事件，你说风险大不大。”

王老板的老婆此时来劲了：“老王啊，你听听，所以人家说吧，这内行看门道，外行人图热闹。你早点帮我金盆洗手，我们这个小生意做做也就行了，别再帮我搞什么高风险投资了。”

晚上，宇宙独自在房间里看着霍老写的《时间简史》和网上的一些文献资料。研究着平行时空的奥秘。他深知自己毕竟不是这个时空的人，早晚也是要想办法回去的。可能理工男的思维就是这样，既然能穿越过来，根据能量守恒定力，一定是有办法传回去的。可是霍老书里说的旋转黑洞到底是在哪里呢。还需要与虫洞相连，作为清华的理工男，宇宙陷入了深深的思考中，无意中瞟了一眼日历，突然一个念头涌上心头：2015年，现在是2015年，那么就是说霍老还活着.....

就在这时花燚发来了一条短信：晚上有时间吗，去上次我们见面的星星咖啡店，我帮你说个好消息和一个坏消息......