“结婚？你有想过我们会面临什么吗”

“有什么问题吗，以我们现在年龄，你都38岁了，不应该考虑结个婚生个孩子吗。”

“好啊，你总算露出你的狐狸尾巴了，嫌我老了是吧，你就是要我生孩子是吧，你这么忙，我这么忙之后谁来带孩子请问。”

“不能请阿姨吗？以我们的经济实力，请个月嫂，一个烧饭的，一个打扫的，一个帮你按摩的。”

“你就是这么不负责任的吗？你放心吗？以后小孩子未来的规划考虑过吗，我可是从小到大一路名校，我不可能让我的小孩子凑活着过的。”

“小孩子的路不应以后自己选择的吗？你怎么这么极端，简直不可理喻。”

“那我们分手吧，我也不想耽误你，我也不像帮你再吵了，累。过两天我会把你在我家的东西和你送我的东西都快递给你，你家的东西我不要了，都扔了吧。”花燚说完便头也不回的走了，只听到门砰的一声。重重的门声当时把宇宙的心都震碎了。

宇宙站在阳台上，回忆着回忆，任凭海风肆意的敲打在脸上。这时候卧室内的广播响起，大大的液晶屏亮了起来。

液晶屏上显示着当前邮轮的具体位置，广播里传出了一段匀速的英文播报：本艘船将于20分钟后经过德雷克海峡，届时，请大家关好窗户，不要站在阳台上。德雷克海峡一年四季都以多风和多风暴而闻名。全年风力为6－8级，汹涌时候的海浪可以达到10－20米以上。大西洋和太平洋在这里连接和碰撞。由于在同一纬度没有陆地的障碍物，流经德雷克海峡的南极环流从这里携带大量的水量，大约是亚马逊河的600倍。不过大家请放心，本艘船平稳性非常好。横渡海峡的时间约为4时。

“师傅，不好了，不好了”张淼慌慌张张的冲了进来，宇宙见张淼慌张的样子到希望是花燚的消息，因为现在花燚如果再做一些举动，多半是代表还在乎他，希望他再去把她追回。

“什么事情，是谁掉进海里了吗，规矩都没了。”宇宙言语上是责备，但是心里还是满怀期待着，期待着花燚又重拟分手协议什么之类的。

接过张淼递来的平板电脑，怪不得同宇宙见过大风大浪的张淼居然也能慌张成这样子。这是C银行法规部通过行内邮箱发来的一封邮件：宇总，你好，有人举报你私自建立老鼠仓，并提供了20个账户的交易记录，同你的投资布局协调操作已有半年之久。现经侦已经介入，请你速速回国配合调查。

“好的，我知道了，你去沟通一下看看船什么时候可以掉头回国。”宇宙表现的格外的冷静与平淡。

“师傅，我们确定还要回国吗？回去之后你觉得还说的清楚吗？你知道我们会面临什么吗”

“你难道怀疑你师傅我真的建了老鼠仓吗？或者你觉得我们现在不回国还能去哪里，还是说留在乌斯怀亚洗盘子。我困了，你就按我说的做吧。”

“师傅”

“去，赶紧的。”

撵走张淼后，宇宙成大字形躺在vip套房的大床上，脑海里反复思索着，到底是谁。最终决策是最高机密通常只有自己一个人知道，如果这个人要陷害自己那一定是个高手，还能提前布局这么可怕。想着想着，不知是贵宾套房的床太过于舒服了还是香薰太催眠，宇宙居然睡着......

......

“赶紧起床啦，都几点啦，再不起来可以吃晚饭了”此时宇宙的母亲推开了宇宙的房门，宇宙母亲，五官端正，身材微胖，瓜子脸，肤色白净，除了眼角有几条浅浅的鱼尾纹，仍然显得仪态优雅。

“妈妈？我怎么睡在家里？”宇宙睁开双眼，眼前的一切让他难以置信，为什么自己会睡在家里，6年前和花燚开始同居住在花燚的房子里，3年前他就靠自己的实力在魔都又买了个大房子，然后和花燚一起搬到了他买的新房子里去了。眼下，这又是什么情况。这些房间里的摆设又让他觉得特别的似曾相识。

宇宙下意识的拿起床头柜上的手机看了看时间，屏幕上的数字让宇宙心头一怔“2015年？...我....怎么回到过去了？....”