看到花燚发来的消息，宇宙换上衣服，拿上钥匙就冲了出去，宇宙父母看自己女儿的怪异举动也没敢吱声，两个人悄悄地走到宇宙的房间，看到了宇宙书桌子上的《时间简史》。随手翻阅了一下，两人又一脸疑惑的互相看了看，想了半天也行不明白最近自己女儿怎么迷上了科学。

“宇宙，这里这里。”远远见到宇宙过来，花燚就兴高采烈的对着他挥了挥手。

等宇宙坐定后，花燚指了指星星咖啡店里的甜品柜，宇宙发现甜品柜里换了一批品种的蛋糕。质优公司的甜品已经消失不见了。

宇宙看着甜品柜沉默了许久说：“那么快就跑路了，比我预想的快了不少。”

随后宇宙中花燚的口中得知质优公司被别的债主联合起诉破产了，公司的销售甜品券的网站也关闭了。

“这事老刘知道吗，都这样了还守着那笔贷款不肯移交吗？”宇宙一下子忘记在这个时空他还是个刚大学毕业的小女孩，用以前的习惯来表达了对刘备的称呼。

“他肯定知道了呀，后来高雅也联系不到老板了，所以就第一时间移交上去了。听说逃到国外和老婆孩子团聚去了。宇宙刚想开口回应，花燚突然又想到了什么，继续说道：“对了，有件事情我觉得我有必要还是要帮你说一下，一个人就算再厉害，该有的礼貌和规矩不能少，比学会做业务更重要的就是学会做人。你在我这叫刘备老刘老刘的就算了，在别人面前可千万注意。下次我绝对不会再保你了。

“我刚叫老刘了？你听错了吧。”

面对宇宙的装傻充愣，花燚突然变得严肃了起来，原本温柔的声音也变得严厉了不少，忽闪着大眼睛上浓密的长睫毛，对宇宙说：“我怎么可能记错，少在那帮我装失忆，你这两天最好再编辑一条短息私发给刘行长，表表忠心。“

“好的，好的，我知道了。“宇宙的态度还是非常诚恳的，花燚的性子他是再熟悉不过了，早点乖乖听话他就能少受点折磨。或许这个世界上也只有花燚能够治的了宇宙了。

花燚见宇宙态度倒是挺好，心中原本升起的怒火一下子都熄灭了。

”有件事情确实被你猜到了，高雅从一个小财务那边打听到，张老板的几个财务和公司的高层很多人都被他PUA，拿出自己的钱给他去经营，临走前从小贷公司那边还耗了一波羊毛。所以男人的嘴，骗人的鬼。“

听到花燚说到最后一句话的时候，宇宙心里咯噔了一下，“花燚姐姐，这个我看还是得因人而议吧，你可别以偏概全。”

“你怎么还帮男人说话呐，你这样想以后会失望的。我以前也像你这样子，但是后来发现我喜欢的男人这个世界上根本就没有。”

宇宙心想：确实按照你的择偶条件是挺难找的，估计这个世界上也就我了，只是在这个时空，我是个女的，你自然就找不到了。

宇宙想着想着，嘴角不自觉的略微上扬。看到宇宙在那边傻笑花燚说：”你在那边笑什么，你肯定觉得我这样子优秀的人不应该找不到吧。实话帮你说吧我的前领导就是一个非常会PUA的渣男，我原本以为他就我要找的那个人，没想到却是个花心大萝卜。”

听花燚说到这里，宇宙不免心头一颤，心想这段故事或许还真的是有，或许是在之前那个时空，花燚这段故事没帮他讲而已。既然这样，得在自己穿越回去前帮她物色一个如意郎君，自己才能放心离开，但是这要是自己回不去，岂不是要看着她天天和别人在那里恩爱。就在宇宙自己在那边纠结的时候，突然看到花燚用右手在自己眼前甩了两下。说道：“你在想什么呐，对了，帮你说个正事儿，老刘帮我说过两天会有个新来的实习生，也是清华毕业的，你来带他吧，之后业务多了好帮你的忙，有可能你们还认识。

“你不也叫刘行长老刘嘛，为什么我不能说。那实习生叫什么名字。”宇宙用玩笑的口吻说。

花燚忽然瞪圆了自己的眼睛，假装生气的说：“对，我能说，你不行。人就老实的干活吧，那人好像叫张淼，你说他会不会克我四个火，他三个水......”