宇宙听到张淼的名字后，心想：这个张淼不是因该是在之后组建的投行部认识的吗？怎么现在来支行给我当助理，难道是这个张淼另有其人。

当天晚上，宇宙躺在床上回想起了当初和张淼的种种回忆，当初初入投行部的时候自己还被实习生们看不起。那时候投行部的实习生各个都是名校毕业，大多都高傲到不行，见到比自己年长的同事毕业后在职场混迹多年结果还在同一起跑线，难免有些鄙视。吃饭的时候也经常遭到排挤，只有张淼这个实习生会一直跟在后面，为自己鞍前马后，对自己敬重有加，初见张淼时，还记得他带着副框架眼镜，小小的脑袋剪了个板寸头显得头更小了。瘦瘦的身子总让人感觉，缺少营养，随时风一吹就倒了。后来时间久了，宇宙发现两人原来都是清华毕业的，对张淼更是宠爱有加。

有一次，宇宙做完行业研究报告，转头就问坐在后面的张淼：“你一个物理系毕业的人，怎么选择走这条路了。你该去搞科研。”

张淼推了推眼镜，略显稚嫩的说：“我家里人希望我搞金融，觉得来钱快，我就想着那等我有钱了再去做我喜欢做的事情吧。“

宇宙回忆了一会儿，突然想到了些什么，就猛的从床上坐了起来，又拿出了《时间简史》研究了起来。

第二天一早，宇宙来到行里，看到有个小男生走在自己的前面，背影看上去确实和张淼极为相似，可是他这会儿不敢认呐，自己现在是个女生得矜持先不说，在这个时空他俩还不认识呢。于是乎就这样宇宙一直在张淼的身后慢慢的走着，直到走进办公区域，看着张淼朝花燚径直走去。

花燚看到这两人竟一起走了进来，开口说：“早啊张淼宇宙，你们两个这是已经互相认识了吗？怎么一起进来的。”

张淼听到花燚说道宇宙的名字，惊讶的转过身去，兴奋的对宇宙说：“学姐，怎么是你。我的天哪今天看到真人了我去。”张淼夸张的反应，让花燚和宇宙在那边给懵住了。

张淼看两人都没接话继续说道：“花组长，您可能不知道，宇宙在我们学校可是大红人。“

“宇宙在清华难道是校花？”花燚轻轻的说，她觉得宇宙虽然长的有几分帅气，可能学霸多的地方真的长的好看的比较少呢。

张淼此刻焦急的说：“不是，不是，校花算什么，虚有其表。我们宇宙学姐可是蝉联了三届虚拟货币二级市场投资大赛的冠军。那个时候我们学校同学间有个广为流传的说法。”

“是什么？”花燚来了兴致，好奇的问道。

张淼铿锵有力的吐出了几个字：“得宇宙者得天吓。”花燚听到这里，忍不住噗哧的笑出了声音来，“所以你们都吧宇宙当刀使啊，太逗了。那你赶紧提着你的宝刀干活去吧，我再笑一会儿。”

宇宙看着花燚一个劲的在那傻笑，心想有这么好笑么。中午吃饭的时候花燚故意凑到宇宙边上，古灵精怪的说：“宝刀宝刀，既然你炒股这么厉害，那推荐我两个呗。”