宇宙放下手中的筷子对花燚说：“你缺钱吗，怎么会需要我推荐给你股票呢。”

花燚听完宇宙的话，觉得这个宇宙有点特别，这别的同事，只要有人开口要其推荐只股票必定会开始涛涛不觉得讲自己的投资策略。即使自己对股市的研究可能还只是刚起步。宇宙倒好，小小年纪如此低调。这使得花燚对宇宙更是有些好奇了，好奇心驱使下花燚继续试探道：“钱不是越多越好嘛，我就不管你得给我推荐推荐，你之前给王总推荐为什么不给我推荐呐，怎么看不起我呀。”花燚用略带俏皮的声音对宇宙说，就像是一个任性的小女生。

宇宙本来正津津有味的啃着大鸡腿，听到花燚这么说，迟疑了几秒，说：“钱当然不是越多越好，当你财富达到一定数字的时候回过头来看，可能之前一无所有的时候才是最轻松快乐的，比如说我现在这个样子。”

“你这个是阿Q精神，说的你好像拥有过这么多的钱似的，不推荐算了。居然还被你这个小朋友说教一凡，我现在感觉已经饱到不行了。”花燚的表情有些许的生气，端起餐盘就起身离开了。花燚刚离开，张淼就端了个餐盘走了过来。

“学姐，你们刚刚的对话我都听到了，你干嘛没事惹花组长生气呢。我看这个支行别的同事巴结她都来不及。”

宇宙虽然面无表情，看了眼张淼，说：“她这个脾气就是被这群人给惯出来的。”

“学姐，听你这语气怎么像是认识花组长好多年了。”

“我说我是从2025年穿越过来的你信吗，穿越前我还是个男的你信吗？”宇宙看了看坐在对面的张淼听了自己的话语后傻冷在了那里。才意识到自己刚刚怒火攻心，不经意间说了些不该说的话，此刻张淼恐怕把自己当成了傻子。

“我信阿，但你得给我个证明。”张淼推了推自己脸上的眼镜，心想：难道平行时空理论，虫洞学说都是真的。如果是真的，那么就离自己造一台时光机的梦想更近一步了。

“行啊，过两天有色金属板块会大涨。”

“这可不行，你这么厉害，预测板块的涨跌并不难，但是这条赚钱的消息我先记下了。”

宇宙心想，这个张淼倒还挺有脑子，看他认真的想一探究竟并不是敷衍的样子，宇宙拿起手机打开日历。闭眼思索了一会儿说：“下个月周一，娱乐圈将会爆出一个消息，某个男演员出轨被狗仔拍到，期间为了逃避狗仔跟踪开车还撞树上了。”宇宙的说话的语气不急不慢，气息平稳，就像是一个深不可测的预言家。

“这么劲爆，这男的是谁啊，车技不好还学人家出轨。”张淼的话语让宇宙想了之前看到这条新闻的时候，他也是这么对花燚说的。

“张淼你有女朋友了吗？”

“有啊，我们刚认识。”

宇宙拍了拍张淼的肩膀，语重心长的说：“那到时候新闻出来了，你千万别把那句话对你女朋友说，她会觉得你是渣男思想......”