在宇宙工作最繁忙的数月里，张淼成默寡言。闭口不提那天中午和宇宙之间的谈话内容，专心的帮宇宙处理业务上的事情。随着张淼对业务的逐渐熟悉，宇宙的工作得以按时完成，不用再天天加班。

这天下午，办公室显得格外安静。有的人在埋头苦干，有的人在浑水摸鱼。这时，高雅突然打破了这个寂静，“油，这个明星怎么这样子，还是个大腕来。”

“高老师，娱乐圈发生什么事情了。”张淼停下了手上的活把那张小脸凑了过去。高雅见平时成默寡言的张淼如此八卦，嘲讽的说：“张淼，没想到你是这样子的小朋友呀，怎么比我们女生还要关心娱乐圈。”紧接着就是一阵高雅独有的招牌式的大笑。

花燚看了看自己的手机说：“我这边也收到推送消息了，是不是就是现在很火的那部电视剧的男主角，出轨被狗仔抓拍到，居然还开车撞树破坏绿化。”

张淼也看了看自己的手机，“我去，这么好的车被撞成这样也太可惜了。”

边上的高雅听见张淼这么一说激动的跳了起来说：“要死哦，你们男的关注的点怎么都这么奇怪的啦。”高雅说完后，别的女同事又跟着对张淼进行灵魂的谴责，张淼一时被众多女性怼的哑口无言，不知所措。

宇宙在一旁也实在是看不下去了，仔细思索了一下，帮张淼解围说：“各位姐姐们还是不要谴责他了，怎么弄的张淼就是这个出轨的大明星一样。这新闻看的妹妹我都不敢找男人结婚了。这艺人对待感情和自身的素质都太差了，白长了这么帅了。我本来还挺喜欢这种类型的男生的。”

张淼此时一脸诧异的看着宇宙，心想：好家伙，你从未来穿越过来，居然那么快就能适应女生的身份了，这话说的竟然没有一丝破绽。穿越过来后是经历了什么，还是说同时拥有了两个脑袋，真想赶紧私下好好和宇宙聊一聊。但是目前来看张淼的这个想法恐怕是暂时实现不了了，因为宇宙刚说完，这办公室就叽叽喳喳的聊开了。

高雅再次放出了她那“高音喇叭”说:“宇宙，那你别找了，你张的那么帅，本来就像个男孩子一样的。找个女的算了。哈哈哈哈哈哈哈。”

宇宙瞟了一眼正在和客户同电话的花燚心想：师傅啊，这女人也不好找啊。我估计今天要是在你面前我是以男生的身份的话，以你的性格恐怕得让我还是去找个男的算了。

这时候，刘备刘行长从他的行长室里走了出来，大家瞬间就安静了下来。接着刘备不紧不慢的对大家说：”今年呢，大家的业绩指标都完成的比较好，分行特地奖励我们市场条线的人可以参加海外的业务交流。也就是说我们在坐的人下周可以一起去我行在英国的分支机构，进行业务学习活动。希望大家明年能再接再厉，勇创佳绩。