假期的开头，天空上白云朵朵，晴空万里，一家架波音737客机从空中划过，支行的所有同事乘坐在这架上去往英国牛津的飞机上，一场团建游学之旅便就此展开。

经济舱里，张淼和宇宙坐在最角落里，偌大的飞机，同事们的座位大多被拆开，散落在机舱的各个位置，不喜欢经济舱的同事可以自己加钱升级到头等舱或者是商务舱。平日里飞长途坐惯了头等舱的宇宙本想加钱升级舱位的，谁料竟被张淼改成了经济舱，还改到了他的边上。

“这么说，你在那个时空和花组长还谈过恋爱？”听完宇宙将自己在另外一个时空未来10年的事情大致说了一遍之后，张淼口中突然蹦出来这么一句话来。

“这不是重点吧，听完我的故事之后你不应该用你现有的知识告诉我这一切到底是怎么回事吗？为什么我穿越一下还会改变自己的性别。另外有什么办法可以让我再穿越回去吗？“宇宙的话语倒是让张淼暂时放下了八卦的心，陷入了沉思。

“根据平行时空假设理论，世界在分裂时产生无穷多个世界，分别处于自己的时间轴上，互相平行的进行着。进而每个世界的物质和所遵守的物理定律都一样。所以你是因为一个偶然的原因进入虫洞来到了另外一个世界之前的时间轴。至于性别的改变......那么根据量子理论，一件事件发生之后可以产生不同的后果，而所有可能的后果都会形成一个世界。“

宇宙眼睛一亮说：“所以说每个人都是有50％的概率成为男性或者是女性，我恰恰进入了一个我是女性的时空中。那为什么我没有以一个男性的身份遇见女性的我呢？”

张淼托着自己的腮帮子，一副苦大仇深的样子，在那里拼了老命的思索着。不一会儿，突然间想到了什么，皱起的眉头舒展了开来，说：“我们去找霍老啊，航班降落后一起去卡文迪许实验室找他，他在那里上班，不过他不会轻易见人的。”

宇宙用略微低沉的语气胸有成竹的说：”见他我自然有办法，我毕竟是从2025年过来的人。现在有个问题是团建的行程排的满满当当的，我们怎么抽身去找霍老，这个你想过吗？“

张淼打开贴身的斜挎包，找出团建的行程安排单，仔细的研究了起来，突然指着某天晚上的酒会说：“我有办法了！你看这天晚上不是有个酒会嘛，我们悄悄把自己酒杯里的就换成无酒精的饮料，然后把大家都灌醉，加上原本就有的时差问题，第二天很多人起码睡觉睡到中午，没办法参加活动，我们也趁机潜入其中，然后......”

宇宙听着张淼的计划一边听着，一边出了神，心想：如果说根据平行时空理论，那么那个时空的时间也在走着，那个时空的自己现在是怎么样了呢，那个时空的花燚得知自己落难遭人陷害了之后心情又是怎么样呢，会不会为自己而感到着急......