班机顺利抵达牛津，下飞机后的牛津就像是一副油画一样，浓郁的色彩让人就好像是置身在油画的世界里。坐了一整个长途经济舱的宇宙，浑身是腰酸背疼腿抽经，这时候花燚从一旁拖着个行李厢从边上走来，神采奕奕的对宇宙说：“宇宙老师，你看还是有钱好吧，我一路上都是躺着过来的。所以，要努力挣钱啊，努力啊。”

宇宙心里虽然气到不行，但是表面上还是强颜欢笑的对花燚应和道：“是是是，花组长说的有道理。”

大巴上，领队站在驾驶员的边上拿着个小喇叭对大家说：“欢迎各位来到这里，我先来介绍一下我自己，我来自吉林长春，大学毕业后我就定居在了这里，先在的时间是中国的早上7点，等会呢我们先去酒店办理入住，入住完了我们晚上有个欢迎酒会可以帮助大家一起倒一下时差。”

宇宙看着窗外的景色，临近黄昏，心中不免有些伤感，毕竟以前热恋的时候和花燚在牛津的街头一起走过，宇宙为了哄花燚开心还问街头艺人借了把吉他当中弹给花燚听。那时候迎来不少路人的围观。然而又有谁能知道随着各自事业的发展，越来越多次的聚少离多。最终感情走到终点，都不肯为对方做时间上的牺牲和退让。这时候一旁张淼的话打断了宇宙的思绪：“师傅，您是不是又在想以前的事情了，刚下飞机的时候我偷偷去便利店买了两瓶饮料，你看这个像不像葡萄酒。”

宇宙没有做回答，随即拿了一瓶打开盖子就喝了起来。“不行啊，这个有气啊。怎么你在这个时空变笨了呢张淼。”

还没等张淼开口，一个急刹车大巴车到了酒店。复古的建筑内是一个现代化的酒店。亮堂的大理石地面映射出头顶上的水晶灯，显得光彩夺目。各自拿好了分发到手中的房卡，由于预算有限基本上都是两人一间的标间，人手一张房卡。张淼帮宇宙拿完房卡后就帮他托起了行李，宇宙跟着自己的行李在后面走着，边走便一一回复客户的消息。两人走到房门口，刚准备推门进入，刚巧被在隔壁房间的花燚撞见，花燚一脸吃惊的看着宇宙说：“你们怎么是住在一间？”

被花燚叫住的宇宙，突然意识到自己现在是个女生，应该是和女生一间的，他连忙把自己口袋里的房卡掏了出来看了一眼装模作样的说：“记错了一个数字，张淼我不是住这个房间，行李帮我放在隔壁那间吧。”

“师傅，隔壁那间你没看错吧，隔壁那间可是花组长的房间。”张淼尴尬的看着宇宙。

此时花燚大方落落的说道，”对啊，就是我的房间，我安排的，宇宙那边客户大多都是我的客户，我们住一起就能方便交流，你把她的行李搬进来吧。谢谢啦。“花燚说完就转身走了进去，脸上就露出了抑制不住的喜悦，就好象刚刚一场战争获得了胜利一样。

张淼怜悯的看了眼在一旁无可奈何的宇宙后只好将行李乖乖的送了进去......