宇宙走进酒店房间，发现这家酒店的浴缸是放在房间里的。虽然和花燚在一起也有七年之久了，但是从两人闹掰到现在也有一段时间了，现在自己虽然也是女性，但是内心还是个传统直男，这种只能看不能摸的场景对一个禁欲多日的直男来说简直是个酷刑，那倒不如不看。

“好了，我要开始脱衣服洗澡了，这个浴缸还挺大，宇宙一起吗？“

面对花燚的邀请，宇宙心想：这该来的总算还是来了，真是想什么来什么。千钧一发之际，宇宙急中生智说：“唉，先别脱，我出去一想，突然想起来有件事情忘记帮张淼讲了，你先洗澡吧。等你洗好了我再洗。”宇宙说完就急忙退了出去。

晚上酒店的酒会上，花燚穿着一身黑色的晚礼服，脸上素雅的淡妆配上熟番茄色的口红，显得分外妖娆。白皙的脖颈上挂着一颗皇家蓝的蓝宝石项链。整体看上去显得低调又不失高贵。

“今天我们不远万里来到这里像我们在海外分支机构的兄弟姐妹学习，我们大家先敬自己一杯吧。”酒会就这样在刘备的开场词中开始了。席间各个团队你来我往的互敬对方，忙的不亦乐乎。渐渐的越来越多的同事们开始微醉，再过不久有些同事开始舌头都履不直了。此刻酒会上唯一清醒的恐怕就是花燚了。

只见张淼踉踉跄跄的走到了宇宙边上，乘着大家不注意，轻声的说：“师傅你可真心啊，没想到这里居然有无酒精的酒，喝起来还怪甜的，只是这个花组长坚持不喝酒怎么办？”

“她不喝酒，因为酒量太差没几口就醉了。”就在这时宇宙的余光看到了花燚正朝着自己这里走来，于是他假装喝醉，摇摇晃晃的对张淼高声说：“张淼啊，我是比不过你了，头晕了，不能再喝了。”

谁知这时花燚拿起桌上的酒杯对张淼说：“张淼你怎么今天一直盯着宇宙呀，你看她都醉成什么样子了，我来带她喝吧。”只见花燚话音刚落就把一大杯的葡萄酒一口气喝了下去，顿时脸上就开始泛起了红晕。张淼见状，立马又给花燚倒了杯葡萄酒，拿自己的假酒和花燚的酒杯碰撞了一下，“花组长海量啊，我今天盯着师傅纯属因为正事，这事可千万别传到我女朋友的耳朵里，不然非得和我闹分手不可。”

“张淼原来你有女朋友啊，不好意思误会了，这杯酒我敬你。”说完又是一口闷掉了整杯葡萄酒。然后向后一倒，刚巧被宇宙给扶住了，“张淼，够了，别和她喝了，她今天这量为看是超了，我送她回房间，明天我们7点在门口集合吧，霍老已经答应了我的邀请了。”

张淼听见宇宙这么一说兴奋到不行，说：“天啊，师傅你是怎么做到的，我这是明天要去见到我偶像了吗，我觉得我今天晚上估计得兴奋的睡不着觉了。

宇宙却是一脸淡定的说：“怎么做到的我明天帮你说，我现在得把这尊送回房间安顿好......”