刘备看大家都喝了差不多了，就用最后那一点意识示意大家早点回去休息。原本躺在一旁沙发上完全昏睡过去的花燚稍微恢复了一点意识，花燚轻轻的拉了一下宇宙的衣角，有气无力的说：“宇宙，我好像有点醉了，快点扶我回房间。”

宇宙一路上扛着完全因不胜酒力而“晕”了过去的花燚，缓慢的前行着，虽说花燚的双腿还能勉勉强强走两步，但是上半身完全是靠在宇宙的身上，花燚的双眼微微睁开一条缝，长长地睫毛微微的摆动着，两侧的脸颊红噗噗的像是涂了胭脂。

宇宙轻轻的将花燚放到床上，刚准备起身去倒水。就听到花燚轻声说：“我活着好累啊......我爸有能力却从来不帮我......情愿让自己的女儿从基层打拼。”

花燚的话语让宇宙回想起花燚的爸爸是银监局的老局长，一生清廉。当初是提早退休的，现在算算时间因该还有半年。其实花燚的父亲以前和宇宙私下说过，他知道花燚从小性格就好强，怕自己女儿以后被人说所有的成就都是靠着他，就一直告诫花燚不论遇到什么事情都不能让别人知道她的老爸是谁，他也不会去插手花燚的工作。这当初是这对父女俩的约定，现在宇宙没想到原来外表看似独立坚强的花燚其实还是很希望父亲能够帮助自己一把。但是和花燚相处的这么些年来确从来都没有听到她提起需要父亲的帮助，宇宙7年来是亲眼看着花燚怎么一路靠自己走来，最后当上支行行长的。

这时花燚又突然哭了起来，醉醺醺的说：“你知道吗，好多人都背后说我为了上位倒贴我前领导，为什么都说是我倒贴他，这种人配吗？明明是他一直讨好我，我都拒绝他好多次了。”

宇宙一边听着花燚的“酒后吐真言”一边拿着水壶倒了杯温水，走到床边将水杯放在花燚床边的床头柜上。轻轻的抚摸着花燚的头发，温柔的对花燚说：“好了，现在一切都过去了。你接下去只要心里想什么，这个浩瀚的宇宙都会给你，我呢就是宇宙本宙。”

宇宙刚哄完花燚，便听到躺在床上迷糊到眼睛都睁不开的她委屈的说：“我想要抱抱.....”就像是一个刚摔了一跤的10岁小女孩一样。宇宙于是就像以前刚同居时候那样轻轻的把花燚抱在怀里，眼睛微微泛红，看着窗边思考着一些事情。

在宇宙怀里的花燚嘴里嘀咕着：“妈妈我好想你啊，等我忙好了就去找你。”

花燚的老家是在长春朝阳区的重庆路上，花燚常年孤身在上海工作。听到花燚提到她的母亲宇宙突然想到，此时花燚的母亲应该是癌症晚期，宇宙和花燚确认关系的时候花燚的母亲就已经过世了。花燚个性好强，家里出了这么大的事情行里几乎没有人知道，她觉得大家也帮不了她什么忙，知道了又能怎么样。只会徒增伤悲。

宇宙记得以前花燚常和自己说，自己一直有个遗憾，就是因为工作太繁忙错过了间母亲的最后一面。每次想起自己的母亲因为在最后一刻没能等到最爱的自己而离开就会非常的难过......