第二天一早，一宿没睡觉得宇宙一身学院风的装扮，脸上略显憔悴。宇宙刚打开门，就见到张淼早早就在门外等候。张淼神采奕奕的看着宇宙担心的说：“师...傅，你还可以吗？怎么感觉一晚上没睡，花组长这是晚上发酒疯了吗？”

“我没事，走，我带你去这条街上一家咖啡味道不错的咖啡店吃早餐。”

两人来到一家蓝色外观的咖啡店，这是传说中史上最有名的咖啡店。牛津的各学院分布在城市之中，牛津的街头充满着浓浓的历史感，每一座古老的建筑都是历史的鉴证，每一条大街小巷都能感受到浓浓的文化气息。

“师傅，这的咖啡味道确实是不错，那我们接下去怎么去找霍老呀，看你穿成这个样子，难道我们要假装学生混进去吗？”

宇宙慢悠悠的喝了一口咖啡说：“混到哪里去，你不会觉得霍老是在牛津大学吗，这是他的母校而已啊，又不是他的家，谁会没事经常回母校逛。”

“啊，那那个卡文迪许实验室在剑桥，那我们是去剑桥找他？”张淼穷追不舍的追问宇宙。

宇宙此时低头看着手机沉默不语，没过一会儿辆黑色的轿车缓缓朝他们驶来，一个高鼻梁，蓝眼睛的英国男子走下了车，非常绅士的走到宇宙和张淼的面前请他们上车。宇宙很淡定的先上了车，后排落座，张淼紧随其后。一路上张淼紧张到大气都不敢出一个。既紧张又兴奋的张淼觉得这一切就好像是在做梦一样，不敢相信自己马上居然就要见到多年的偶像。

轿车开了大约有半小时，英国的车大多比较小，这辆黑色的轿车确实难得一见的中型车，驾驶员的技术非常的好，坐在车里完全感觉不到晃动。下车后只见一个漂亮的庄园呈现在了眼前，跟随管家走进别墅的会议室里，远远的就看到一个身体严重变形的人坐在一个科技感满满地轮椅上，因该说是被禁锢在了轮椅上，头朝右边倾斜，肩膀左低右高，双手紧紧并在当中，握着手掌大小的拟声器键盘，两脚则朝内扭曲着，嘴已经几乎歪成S型，只要略带微笑，马上就会出现“呲牙咧嘴”的样子。宇宙和张淼看着眼前的这个老人，这种标志形象因该就是霍老本尊没错了。

等宇宙和张淼走近后，霍老轮椅上的显示屏里发出了一段标准的英文语音：“你好，宇宙很高兴认识你。我很喜欢你的名字，感谢你的出现证实了我的平行时空理论是真实存在的。”

正当张淼还在一边好奇霍老是怎么知道宇宙是从未来穿越来的时候，这时宇宙用一口流利的英语向霍老礼貌的回复说：”教室你好，我也很高兴今天能与你见面，之前我拜读过你的书，但是上面没有直接解释为什么穿过虫洞会改变性别这一说法。可否帮我解释一下。”

只见霍老的眉毛微微的挑动了一下，这时屏幕又开始播报起了语音：“亲爱的宇宙先生，很高兴你能抽时间看我写的书，我书里提到过穿越必须以超越光的速度才能穿过虫洞。所以只有人的意识的速度可以超越光的速度。根据不同时空之间的守恒定律，两个自己是不可能出现在同个时空的，唯一的办法就是意识交换。浩瀚的宇宙会分裂很多个时空每个事物的发生会产生不同的结果。XY染色体的结合本来就是有50％的概率是男性，百分之50％的概率是女性。所以在另一个时空里的自己是不同的性别这一点也不奇怪。”

宇宙顿时恍然大悟般的对霍老说：“所以说浩瀚宇宙之中有很多个平行时空，他们按照原有的规律运行着，但是每次同一件事情的发生却会产生不一样的结果，谢谢霍老解开了我一直以来的一个疑问，那我就现走了，不打扰你休息了。”

宇宙刚准备转身离开，霍老的轮椅就慢慢的移动到了宇宙的身边，“你不想知道你怎么才能穿越回去了吗？