回到酒店已是中午，宇宙蹑手蹑脚的打开门怕吵醒正在熟睡的花燚，没想到花燚早已起床正在洗手间梳洗打扮。

“你回来啦，去哪儿啦？”花燚一边对着镜子子忙着涂着口红，一边对宇宙假装无心的随口问道。

宇宙心虚的支支吾吾说：“我...我就附近逛逛，这不第一次来这里想着早点起来可以多欣赏一会儿这里的风景嘛。”话音刚落，宇宙忽然感觉一阵香气扑面而来，原来是花燚突然凑了过来，双眼坚定的看着宇宙鬼魅一笑说：“你在骗人，老实交代，你是不是有什么事情瞒着我。”

宇宙看着花燚的眼睛，宇宙心想：难道莫非是花燚听到了自己和张淼的对话。

两人四目相对停留了几秒，时间仿佛静止了一样，宇宙开口说：“你是不是听到了些什么。”

白羊座的花燚性格倒也是直爽，直截了当的对宇宙说：”对，我听到你和张淼说要去见霍老，昨天我虽然喝酒喝大了，但我的耳朵还是很灵的，为什么带张淼去不带我，我也很喜欢他的那部时间岁月什么的书的。”

看着花燚一脸任性的样子，宇宙尴尬的解释说：“你说的是《时间简史》吗？是这样的，张淼呢是霍老的忠实粉丝，这次我在英国的朋友正好告诉我有这么一个机会可以见到霍老，于是我就带张淼去了。我朋友说只能带一个人去，所以我怎么也得带个铁粉吧。张淼可是连霍老写的也看过。”

“什么，你们真的去见了大名鼎鼎的霍老？我以为那只是个暗号什么的，啊呀我的小宙宙，你很厉害嘛，居然在英国还有朋友，还能带你去见霍老，你看看能不能和你的那个朋友说一下呢，这边还有一个霍老的脑残粉可否帮忙安排一下。”花燚一下子勾住宇宙的脖子，就像是大姐大将要照着小弟一样，一脸得瑟的看着宇宙。

就在宇宙一时不知如何回复的时候，宇宙和花燚手机的群收到一条消息：今天下午2点在酒店门口集合去我行分布在牛津地区的网点进行交流学习。看到群消息的宇宙长吁一口气，心想这消息幸好来的及时不然真不知道如何是好。

刘备带队来到C银行的牛津网点，网点的门面不大，可以说和国内网点的门面规模简直无法比拟，门口少了两头石狮子让人感觉上差别就挺大，但是一进内部别有洞天，当地的网点行长是华侨，亲自下楼迎接，见到带头的刘备主动上前握了握手，激动的说：“贵行真是人才济济啊，居然连借款人在英国的联系方式都能找到，我们已经向当地法院起诉了。”

刘备听了之后一脸懵，楞在了那里好一会儿才开口说：“威廉，你说的是我们支行的那笔坏账吗？”

这时只见威廉行长看着刘备身后的队伍，目光快速搜索了一圈说：“你们宇宙来了吗，宇宙是哪位我想见见她。”

刘备和其他同事听到对方行长直呼宇宙的名字后都纷纷将目光投向了宇宙。威廉行长惊讶的看着宇宙，从头到脚仔细打量了一番，露出欣赏的目光说：“我看邮件的名字还以为是个男生，原来是个帅气可爱的女孩子呀。”

此刻刘备满脸自豪的说：“宇宙，快帮威廉行长说说你是怎么找到借款人在国外的地址的。”

面对如此的场面，久经沙场的宇宙镇定自若，从容不迫将找到借款人海外地址的来龙去脉娓娓道来：“财务，我以财务为突破口，我首先很肯定财务是知道自己老板的具体海外联系方式的。我之前看过甜品的配方，大多是从英国进口的，确认好大致的方位我就开始尝试和我行在英国的分支机构取得联系。我从系统里发现我行还给这家公司员工做过批量消费贷，提款率是100％，这么高的提款率，很有可能是被老板忽悠用于公司经营。那么公司倒闭财务也一定会受牵连。我于是直接和财务打电话，挑明我们在英国有分支机构。即使张老板逃到英国，只要有联系方式我们就可以起诉，发律师函......“

正在大家为宇宙的发言鼓掌的时候，刘备轻轻的对站在一旁的花燚说：“宇宙可以啊，看来你没保错人。”