宇宙打量了一下四周，粉红色的欧式大床、三房两厅、一百多个平方。布局上和自己十年前自家的布局还是挺像的，但是不能说完全一样，一种说不出来的奇怪感觉涌上心头，宇宙慢慢的走到镜子前，‘我的天，这是谁？‘

镜子中的宇宙穿着宽松格子方领睡衣，一头乌黑浓密的中长发，好似马鬃毛一样的粗硬。略带着小孩子一样的骚乱和柔美，卷曲地绕着她的小小的耳朵，留海松散的散落在白皙的脸蛋前，飘逸的刘海下，那浓密的睫毛，高挺的鼻梁，乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽，绝美的唇形和她的娃娃脸相得益彰。

宇宙摸着自己的皮肤细腻不少，只是自己十年前是长这样吗？轮廓鲜明的脸颊怎么变得柔美了，‘天呐，我的胡子呢？我的胸肌怎么变成赘肉了......？我的......!‘

可是妈妈还是自己的那个妈妈，只是十年前的妈妈脸上少了几道皱纹，头上少了几捋白发。

‘妈，你记得你生的是儿子还是女儿？‘开口说完，宇宙就发现自己的声音都变了，又变成以前自己小时候还没发育变声时候的那个声音，确切的说是个女孩子的声音，对他来说真的是太不习惯了。

‘我的天，宇宙你是不是昨天发烧把脑子给烧坏了，还是你这两天工作强度太大了？放贷压力大的话就和领导申请转岗吧。‘宇宙妈妈紧张的看着宇宙，眼睛瞪得圆圆的。

宇宙感觉自己再多说几句，可能就会被当作精神病抓进医院限制自由，赶紧在自己房间的衣橱里找了几件自己还能接受中性一点儿的衣服换上，头也不回的就出了门，关上门的那一刻隐约听到母亲在和父亲絮絮叨叨的打着电话：孩子他爸，不好了，我觉得我们家女儿精神上好像出了点问题......

可能是自己在做梦，或许是已经死了，又或者是真的像书上说的那样来到了另外一个平行时空。不过不管自己是生是死，现在当务之急就是要把自己这头厚重的中长发给理了。

宇宙走在熟悉的街道，马路上心里有种说不出的自由自在，记得以前做投资部老总的时候，整天关注着国内外大大小小的新闻，研究各种的公司报表，看不完的研报，做不完的分析。掌握的200亿资金池一刻都不敢掉以轻心。

还是那家理发店，宇宙以前常用的理发师托马斯也在，看到宇宙后的托马斯一脸吃惊。

‘和之前一样的剪法哦，托马斯‘说完后，宇宙一屁股坐下，便随手拿起一本杂志开始翻阅起来，这个托马斯由于不大爱说话，也不像别的理发师那样激进，频繁聊天忽悠客户办卡。宇宙也是看中他这点一用就用了十年，理发店的布局十年如一日，以至于宇宙都忘记了自己现在的身份。

‘好了，宇小姐‘宇宙应声抬头一看，刚喝下去水差点没喷出来，看着镜子中的自己就是一个可爱的小正太。微微凌乱的刘海斜向一边，两边的头发柔顺地贴在耳边，微卷的黑发别有一番风情。和之前自己清爽干练的板寸造型天差地别。

结帐时候，平日里不大开口的托马斯忍不住问道:‘不是上次说要开始留长发了吗，又开始要剪了？‘

宇宙尴尬一笑，故作甜美状‘是啊，以后就拜托你了呢。‘宇宙觉得既来之，则安之。既然是个女的，那我们就好好做个女的，女的多好，靠别人养。不舒服了，可以作妖，难过了，还可以哭。

想想之前和花燚同居的那些年，自己做牛做马。没想到最后还落个‘死无葬身之地。‘

宇宙突然想起他以前看过一本书叫做《一切都是最好的安排》，既然命运安排他变成这样，那最后一定会有个说法。不如就走一步看一步吧，眼下最重要的事就是要把女版宇宙在这个时空里面的生命继续延续下去:‘明天上班是要干什么活？......如果说今年是2015年的话，那么我和花燚刚在一家支行成为同事的时间是......好像也是2015年......‘

深夜里，宇宙独自在房间翻阅着手机中的所有聊天记录，此刻他的内心无比的忐忑，这是一种难以描述的感觉，自从上次和花燚吵完架后，已经将近有1个多月没联系没见面了。两人各自为了尊严，为了所谓的‘家庭地位‘互相僵持着......