假期结束，大家也顺利的游学完毕回到国内继续投入到紧张的工作中去。

这天花燚被刘备意外的叫到了办公室里去。刘备一脸关怀的目光看着花燚说：“家里出了那么大的事情怎么不和我说呢，你要硬撑到什么时候。”

花燚很是意外的看着刘备说：“师傅，您是怎么知道的，我不是手上还有几个保理的业务，又到了客户贴现付货款的旺季么我走不开啊。”

刘备叹了口气，摇了摇头：“是宇宙帮我说的，你赶紧买机票回去吧，多陪陪你妈。那小家伙还信誓旦旦的对我说会帮你的活儿都顺利干完的，让我和你放心。我看她这一阵子干活还是挺靠谱的，你就赶快收拾行李去吧。”

中午，一家坏境优美新开的意大利餐厅里宇宙正在专注的吃着自己盘子里的意大利面，坐在宇宙对面的花燚搅动着盘子里的面若有所思的看着宇宙，终于忍不住的开口说道：“我想了老半天你怎么知道我妈生病的事情的，我好像没有帮你说过。“

宇宙慢慢的咀嚼着嘴里的意大利面，大脑却飞快的转动着，“你那天喝醉了自己帮我说的啊，你抱着我喊妈妈，说能不能坚持一会儿等你回来，我好想你之类的。”

听宇宙这么一说，原本一脸认真严肃的花燚顿时表亲变得有些许的失落，眼眶一下子变得红红的，泪水在眼眶里打转，花燚轻轻的眨了眨眼睛，努力把将要溢出的泪水又收了回去。然后温柔的对宇宙说：“那谢谢你了，接下去的1个多月要拜托你了，客户那边有什么事情我们电话联系，我电话会24小时的开着的。”

宇宙看着花燚难过的样子心里也很不是滋味，顿时共情了起来，“你回去之后有什么要帮忙的尽快和我开口，别帮我客气，毕竟我当初是你从刘备那里保下了。没你我可能现在都“身首异处”了。所以我帮你是应该的，千万别不好意思。“

花燚破涕为笑，缓过情绪来的花燚对宇宙说：”有你这么用词的吗，你到底是不是清华毕业的，你的毕业证书是不是假的......“

就这样花燚在宇宙的帮助下赶回了长春，回去后的花燚一直陪在母亲的身边细心照顾。晚上，哄母亲入睡后就了解宇宙当天的工作进度。

另一头的宇宙从原本的朝九晚五的工作时间，变成了朝7晚10。为了尊重花燚选择，即使同事们多次像宇宙打听花燚的事情，宇宙都闭口不提花燚母亲病重的事情。时间久了闲言碎语也就多了。

这天一早，高雅早早来到支行，走到正在忙碌工作的宇宙身边，满脸的忧愁与担心，对宇宙说：“花组长这么久都不来上班到底是哪里了，你不帮别人说倒是帮师傅说说呀，师傅又不是别人，你知道吗，现在支行的同事背后说你说的有多难听嘛，说你过河拆桥，抢人家花组长的业务。”

宇宙一脸憔悴的看着高雅说：“让他们说去吧，人活着只要自己清楚自己该干什么就行，没必要太在意别人的想法。