周五的傍晚宇宙向花燚汇报完这两天的工作，听到电话那头的花燚声音略带沙哑：“宇宙...这两天我妈的情况很不好，已经吃不下东西了，我是不是很快就要和我妈妈永远分离了。”

宇宙沉默了几秒说：“天下没有不散的宴席，在我们人生的每个阶段都会有个人陪你走过一段旅程，我们所能做的就是珍惜每个人陪伴自己的时光。听你的声音，这两天照顾你妈一定很幸苦吧，早点休息，注意身体。你的这群客户要求可高了，还是需要你回来接手，我现在是明白什么叫做能力越大，责任就越大了。”

虽然花燚没有等来自己想要的安慰，但是宇宙的话语让自己原本将要崩溃的心情略微的有些好转，理智告诉自己因该要休息一下了，自己想来这几天晚上确实都没有好好睡过觉，生怕一觉醒来自己的妈妈就没了。

周六长春的早晨一片安静，原本喜欢睡懒觉的花燚被噩梦惊醒，梦到自己的妈妈掉进了河里，痛苦的挣扎着，自己却只能在一旁束手无策的看着。醒来后焦急万分的花燚冲到母亲的房间，看到母亲正在和父亲一边磕着瓜子一边其乐融融的聊着天顿时松了口气。花燚母亲见到花燚来了，就微笑着对花燚说：“你看我现在虽然吃不下东西了，但是我尝着味道还是不错的。”

花燚看着母亲越是强忍着病痛装出一副很乐观的样子，心里就越是难过。心想都已经难受成这样了，为了不让自己担心还要装的像个没事人一样。就在自己情绪快要崩溃的时候门铃响了。

花燚父亲打开门一看门外站着一个眉目清秀略带阳光帅气的小女孩，文质彬彬的朝自己打招呼：“伯父您好，我是花燚的同事宇宙，我是来看望伯母的。

“你就是宇宙啊，常听花燚提起你，这几天花燚请假把你给忙坏了吧，快进来快进来。”

宇宙走到花燚母亲的床前，只见花燚母亲嘴唇惨白，脸上毫无血色，整个人虚弱到不行，仅凭着一口气息支撑着，一阵风就可以把她轻易刮倒。花燚对宇宙的到来十分的吃惊，“你...你是怎么找到这里的。”还没等宇宙开口，花燚母亲在一旁虚弱的说道：“你是宇宙吧，花燚啊你去外面看你爸有什么要帮忙的，你同事来他估计这会儿已经在厨房里忙的团团转了。”

看花燚走开后，宇宙慢慢的走到花燚母亲身边，礼貌的说：“伯母，您是故意支开您女儿的吧，您是不是有什么话要对我说，您尽管说，只要我能做到的我一定会去做。”

花燚母亲欣慰的笑了笑说：“花燚果然没看错人啊，看你这小小年纪的样子感觉比我们家花燚成熟多了，我女儿从小就是个倔脾气，有着自己的想法。记得小时候过年带她去她姥姥家，姥姥难得见到她，就多给了她一些压岁钱，那时候她才6岁。她发现姥姥给她的钱比别的小孩子多，觉得她姥姥不公平就气的呀把红包扔一地。她爸拿起鞭子就追着她打，她居然都不肯认错。”

宇宙会心一笑说：“这脾气像她，现在我们支行都没人敢惹她。”

花燚母亲慢慢的收起了笑容，担忧的接着说道：“我知道自己时间不多了，我现在最放不下的就是她，花燚之前有个领导不是很好，花燚本来很欣赏他的，想接受他的追求，没想到他悄悄地背着燚燚做了很多坏事。燚燚也因为这件事亲伤心了很久，一直指责自己看错人了......

看着花燚母亲失落的样子，宇宙说：“伯母，正义或许会迟到，但永远不会缺席，这样子的人早晚有人会去惩罚他的。”

花燚母亲看着这个坐在自己身边的正义青年，这正直的样子和自己女儿倒有几分相似，怪不得两人可以成为好朋友，花燚母亲接着对宇宙说：“我这女儿从小就被我保护的很好，也可能是我保护的太好了。以后希望你能多开导她，开导她放下这段痛苦的回忆，如果可以的话最好在感情上也能代替我去帮她把好关。”宇宙在一旁认真的点了两下头，看着花燚母亲疲惫的样子没有再多说些什么。

晚上，花燚父亲准备了三菜一汤，花燚母亲因为无法进食，又怕扫大家的兴致，就让大家在客厅好好用餐，自己独自在房间里睡一会儿。吃饭时候气氛格外的安静，只听见餐具偶尔互相碰撞的声音。

花燚父亲快速的扒楞了几口饭，放下碗筷对宇宙说：“宇宙你今晚就住下吧，你和花燚睡一屋，一女孩子大晚上的住外面不安全。”然后又对花燚说：“你和宇宙慢慢吃，我去看看你妈。”

花燚看了看宇宙说：“你和我睡一个房间可以吗，我房间里可以洗澡，衣橱里有睡衣，你等会儿吃好饭可以先去洗澡休息。”花燚的脸上露出了疲惫。

宇宙为了缓和一下花燚的心情，打趣的说:“我可以啊，我们又不是没睡过，你今天也早点休息，你自己照照镜子，都累成什么样子了，你如果倒了，你爸一个人不是得照顾两个人。”

深夜里，花燚被宇宙晚餐时候的话语说动了，乖乖来到床前躺在了宇宙边上，“你能抱着我吗？”花燚话音刚落，宇宙就将花燚一只手臂压在自己的腰下，然后将自己的一直手臂垫在花燚的脖子下边。

花燚闭着眼睛对宇宙说：“你知道吗，我已经好久没有被这样抱过了，小时候我妈怕我滚到床下去，又怕弄疼我就样用腰下面的一点点空隙押着我一个手臂然后抱着我睡觉......”花燚说着说着不知不觉的就睡着了。

第二天一早，一觉醒来的花燚就得知母亲昨晚就去世了，父亲守了一夜，第二天一早丧葬的车就把花燚的母亲给接走了，在一旁的父亲哭的泣不成声。花燚却没有留一滴眼泪，只是静静地处理着后事。

花燚的脸上没有任何的面部表情，平静的对宇宙说：“你先回去吧，等我把这边事情都处理完了我就回来了。我妈这一走我反倒轻松许多，她也不用再忍受任何的病痛了，你不用担心我。”