周日，宇宙搭上了最后一班长春飞上海的飞机。飞机一落地宇宙就拨通了张淼的电话。

电话那头传来张淼吃惊的声音：“师傅你为什么还要去调查花组长的前领导，霍老不是和咱们说了穿越回去的方法吗？以你目前的实力穿越回去应该是易如反掌啊。”

“哪有你想象中的这么容易，我在这还有些事情要做，没有那么快走。再说了，我只是让你帮我去问一下花组长前领导的名字而已，还构不成调查吧，你是不是侦探剧看多了。”

和张淼通完电话，宇宙就受花燚所托来到花燚的家中帮汤圆换猫砂。汤圆见宇宙开门走了进来便用它那圆圆的脑袋上去就是一顿蹭，还对着宇宙喵喵叫了两声，仿佛在责怪宇宙怎么现在才来。宇宙蹲下身子对着汤圆说：“我过段时间就要走了，你要替我好好照顾你妈妈哦。”正当宇宙刚想起身，正好看到了沙发边上的缝隙里被汤圆扒楞下来的一堆文件。宇宙捡起文件，发现一张离婚协议书的复印件掉了出来，宇宙立刻就被这张纸所吸引。大致看了眼离婚协议书的当事人名字，发现上面没有花燚的名字，也就没多想又塞了回去。就在这时张淼发了一条短信给宇宙，短信的内容是：师傅，我帮您汇报一下花组长来到行里上班后就只有两个领导带过她，一个叫刘备，还有一个叫江森。

看到江森的名字后，宇宙突然想到了什么，抽出刚才那张离婚协议书，发现离婚协议书上的男主角正是江森，宇宙自己看了看离婚协议书的内容，发现有些不对劲。主要是对于夫妻财产分割的部分，江森居然将自己的所有房产都归前妻所有，这简直太不合理了。此外这个江森年龄居然比花燚还要小1岁，之前又能做花燚的领导，名下还有那么多固定资产，这人一定不简单。

第二天宇宙早早的来到支行上班，试图在支行内部找到一些关于江森的蛛丝马迹，就在宇宙专注着看着照片墙上的照片时背后传来了一个声音，“早上好啊宇宙。”

宇宙回过头去一看原来是阿泽，“泽老师早上好呀，你今天那么早就来支行了呀。”

阿泽朝宇宙笑了笑说：“对啊，我们不都是为了帮花组长处理她的业务嘛，她这边有个客户今天一早要来做贴现业务。谢谢你一直帮她保守回老家的秘密哦，她妈妈现在情况怎么样了。”

“去世了。”宇宙面对阿泽的提问，就简简单单的回复了三个字，这时正好看到一张花燚和一个陌生的男子穿正装的合影照片。这个男的中等身材，长相一般中规中矩，和花燚差不多的身高，看着挺年轻但是发际线却很高，炯炯有神的小眼睛看着很自信。

听到宇宙说花燚母亲去世的消息，阿泽表示出惋惜的样子说：“那花燚现在肯定很痛苦，晚点我得发个消息去安慰一下她。”

“这人是谁。”见阿泽还没有走，宇宙指了指照片上的那个人问道。

阿泽看到宇宙手指的那张照片，竟用力的一把扯下了那张照片，气愤的说：“这张照片怎么还在这里，这个是以前我们在金融部时候的领导，他就是个渣男，那个时候花燚对他可好了，后来我们发现他和自己老婆离婚其实是为了买房，还骗我们说是真离婚。