又是一个双休日，宇宙再次来到花燚家中，看着江森的离婚协议书研究了老半天。心想：这些资产不像是一个小金融部老总该有的收入。

就在宇宙陷入沉思的时候，此时一旁的手机响了，来电显示是张淼：“师傅，我们到底什么时候走呀，我去南极的装备也买好了。”

宇宙疑惑的说：“为什么是我们？”

张淼说：“对啊，师傅，你不愿意带上我吗，我这样就可以少奋斗十年，为什么不尝试一下呢。我现在多苦呀，上海房租又这么贵。

宇宙笑了笑说：“张淼啊，你自己可想好了，你这次跟我去是有风险的，不一定成功。那个位置经度维度我确实是清楚的记得的，但是真的会像霍老说的那样再出现虫洞吗，如果这次进去的不是我们的意识，是我们自己，那么就永远都出不来了。你要知道这个世界上事物但凡发生总有它的原因，你所经历的一切都是有价值的。”

宇宙话音刚落还没等张淼回复，这时宇宙听到了一阵按密码的声音，门被打开了，竟然是花燚提早从长春回来了，汤圆见到花燚屁颠屁颠的奔了过去。圆圆的脑袋，胖乎乎的身体，远远看去就好像是一坨大白球在移动。花燚一把抱起汤圆，汤圆就用自己的大脸蹭着花燚白皙精致的小脸蛋还发出一阵阵的呼呼声。

花燚看到汤圆这般卖萌的样子心都快融化了，温柔的说：“汤圆妈妈回来啦，这么久没见想妈妈了吧。”

一旁的宇宙见花燚和汤圆正亲热着，本想悄悄地将手中的离婚协议书神不知鬼不觉得放回去，不料还是被花燚看到了。

“你手里拿着什么。”花燚轻轻放下汤圆，走到宇宙面前一把夺过手里的离婚协议书。表情立刻变得严肃起来，声音也一改刚刚的温柔，“你有什么想问的，现在可以问，我本来以为你和别的同事不一样，没想到你们都是一类人。”

宇宙看着花燚的这个架势，再熟悉不过了，这就是吵架前的前奏曲。按照以往的经验，三十六计走为上策，面对花燚的高压宇宙支支吾吾的说：“你...你误会了，关于你领导的离婚协议书我真的是没半点好奇心，我等会下午还有课，我现走了哦。”

常言说的好，一物降一物，平日里头脑灵活的宇宙没想到这会儿见到花燚一发脾气就会紧张到漏洞百出。听了宇宙的回复。花燚的声音变得更加的刚烈了：“江森是我前领导你都知道了，你难道不好奇为什么我家里会有他的离婚协议书吗，你是不是现在觉得我很傻，都被他骗了还天天看着他的离婚协议书恋恋不忘。”

宇宙转念一想，自己现在是个女孩子又不是花燚男朋友，为什么要这么怂，按照多年对花燚的了解，她对自己的闺蜜可好了，于是便鼓起勇气强装镇定的说：“我确实有些好奇，我好奇你这个领导这个级别怎么会有这么多的资产，他哪里来的这么多钱。”

花燚冷笑了一声说：“我不知道，但是肯定都不是什么干净的钱。之前我有个客户告诉我，江森私下里去约他洗桑拿，结果是想和他联手做假的票据来套行里的钱。幸好我客户为人正直，直接举报他到分行行长那里。如果真做了，我是经办，背锅的就是我。

“妙啊，这约在桑拿房，一丝不挂的就不会担心对方录音留下证据什么的了。”

花燚用犀利的眼神看着宇宙，冷冰冰的说：“好了，我也算是满足你的好奇心了，你可以走了。”

听到花燚下了逐客令，宇宙深知如果再不走，自己马上就会有灰飞烟灭的风险，于是立马起身离开。

花燚看着宇宙离开的背影心中又有些许的失落，心想居然还有这么听话的人让来帮忙就帮忙，让她离开就离开，一点脾气也没有，这等心境是如何修炼出来的，自己什么时候脾气像她一样是不是也可以免去很多不必要的麻烦。

出小区没多远，宇宙就见到一辆红色的兰博基尼SUV。之前这款车推出SUV的时候宇宙觉得根本没人会去买，大家都买跑车谁会去买它的SUV，没想到在这个时空真的有人会去买SUV，这人是有多屌丝。宇宙的目光随车身渐渐移到了车牌号，这熟悉的车牌号不禁心头一颤：这不就是......那张离婚协议书上判给江森的那张车牌号吗？......