赶走宇宙后，花燚就独自一个人蜷缩在沙发上发呆，回想当初自己为什么会这么傻，居然相信江森是真离婚这件事情。花燚不知不觉回想起当初江森将离婚协议书交到自己手上的场景......

一家高档餐厅，一个西装格律的男子从自己的公文包里拿出了一张离婚协议书放在了花燚面前，眼神坚定的说：“这下你可以相信我现在是单身的吧，我离婚这件事情我们部门同事没人知道。现在只有你知道，你可以帮我保守这个秘密吗？”

花燚不屑的说：“你给我这个干什么，你是否是真的离婚管我什么事情。你是我领导，这是你的私事我没必要去了解，也没兴趣去了解。

面对花燚冷漠的口吻，江森并没有生气。表现的依然很沉稳，温柔的说：“因为我喜欢你啊，这个是离婚协议书复印件，你拿去，这样你就有了我的把柄了。如果我以后对你不好的话，你就可以拿去告诉别人我已经离婚了，以此来破坏我的名誉。”

花燚面对这样一个诚意满满的男孩子，又是自己的领导，被他喜欢着好像也不是件什么坏事，就在那一刻花燚对江森不知不觉中产生了一些好感。可后来谁知道江森干出来的一件件破事让花燚大失所望。

就在花燚想的入神的时候，突然感觉脚趾痒痒的，低头一看原来是汤圆在舔自己。样子十分可爱，看着汤圆呆萌的样子花燚顿时什么烦恼都久消云散了。花燚拿起逗猫棒刚想和汤圆玩一会儿，突然门铃响了。花燚心想一定是宇宙回来帮自己道歉认错来了。走到门前打开门刚准备吐槽一番，没想到门外站的竟然是许久不见的江森。花燚想把门立即关上，门就被江森用手肘给顶住了。

江森穿着一身休闲服，表情很是苦涩，顶开门后就对着花燚双膝下跪恳求道：“你能不能再给我次机会，我觉得我还是不能没有你，我真的好喜欢你。”

花燚紧锁眉头说：“我们已经不可能了，你这样子的人我是不会和你在一起的，况且你还有老婆呢，赶紧回去复婚吧。”

江森忽然猛的站了起来，双手抓住花燚的肩膀，激动的说：“什么老婆，你要不现在和我回去见我爸妈，说你是我女朋友，我马上就可以和我前妻断的干干净净。”

花燚用力推开江森，生气的说：“你疯了吗，请你现在马上给我离开，你在这里让我觉得恶心。”

江森突然就像是只被激怒的老虎，用脚猛的一踢关上了大门。双手用力的掐住了花燚的脖子，不管花燚表现的有多痛苦，或是拼命的挣扎。江森就是不松手，愤怒的说道：“我对你这么好，我们工作上合作的这么默契，为什么现在连朋友都没办法做了。我到底做错了什么！”

就在这千钧一发之际，一阵快速按密码的声音传来，门被宇宙给打开了。宇宙见到江森上去就是一拳，正在气头上的江森还没看清宇宙的脸，以为刚打自己的是个男的。用力的朝宇宙的腹部重重的踢了一脚。身体还是女孩子的宇宙被冲击力撞到了墙上，没等宇宙缓过神来，江森的一击右勾拳重重的打在了宇宙脸上，嘴角马上流出鲜血。花燚见状立马冲了过去，大声呵斥道：“江森！你还是个男人嘛居然打女人。”

被叫住的江森定神一看，居然真的是个女的，趾高气昂的说：“下手这么重，我还以为是个男的呢，下次请你少管闲事。”说完就愤愤离开了。

不甘心的宇宙刚想起身再追上去，被花燚一把拦住，花燚皱着眉头说：“你想干嘛，你还是个女的嘛，你打得过他嘛。行了，坐着别动，我去找药箱帮你擦药。”