“不用麻烦了，我一会儿还有课。”从沙发上站起来的宇宙，顺势用手擦了擦嘴角的鲜血，看到自己嘴角流出鲜红色的鲜血顿时感到脑袋一阵晕眩，眼前忽然一片漆黑，腿一软倒在了花燚的沙发上。

黑暗里宇宙眼前出现了当初和花燚在新西兰一起泡温泉的场景，由于当时宇宙长时间的泡澡，水温过热，身体里面的毛细血管扩张，大量的血液流到毛细血管里导致血容量相对不足，大脑供血供氧不足出现了晕厥。在一旁的花燚穿着性感的比基尼用力将宇宙从温泉池里拖了出来。将其平躺，保证呼吸道的通畅。随后擦干宇宙身上的水，用浴巾包裹怕他着凉，不断喊着他的名字，“宇宙你快醒醒，再不醒我就要按紧急呼叫的按钮了。”

宇宙慢慢的睁开眼睛，用微弱的语气说：“别......按，人家老外肯定会觉得我这个男的不行。”

看见宇宙醒过来后，花燚长吁一口气，害羞的抿嘴一笑说：“你啊你，都这个样子了还有心情开玩笑。不过你确实不行，泡个澡还没怎么样就晕过去了。”

花燚的声音慢慢变得模糊，紧接着又是一片黑暗袭来，宇宙感觉自己浑身开始冒起了冷汗，心想：我不会是快要死了吧，怎么会看到以前的东西，不行我不能就这么死去，我还有很多事情没做，我现在死了花燚怎么办，她刚受了那么大的打击我还没来得及帮她报仇，现在她还要处理我的尸体，不行不行我得醒过来......

经过内心挣扎一番后的宇宙，隐隐约约的感受到了嘴角有一丝的疼痛，微微的睁开眼睛看到花燚正在小心翼翼的帮自己擦着碘酒。眼眶红红的，见着宇宙醒了，愧疚的说：“对不起啊，让你也卷进来了。没想到他是这样子的一个人，我当初真的是瞎了眼了，对他还抱有期望和幻想。”

宇宙看着花燚脖子上的瘀青，等花燚帮自己上完药，慢慢的起身说：“不要用别人的错误来惩罚自己，你脖子上有瘀青，明天上班的时候记得用粉遮一下。时间不早了，我先走了。”临走前，关上门的一霎那宇宙看到了花燚低落的眼神，内心不禁的担心了起来。

离开后的宇宙来到了秦始的工作室，“怎么样秦老板，我要的东西做好了没。”原来自从上次发生汤圆失踪案之后，宇宙就托秦始按照自己的要求组装了一台无线远程控制小汽车，这样花燚即使在外面也可以通过手机控制小汽车，以后就能无时无刻的追踪汤圆了。秦始拿出早已准备好的小汽车放在宇宙面前一脸欣赏的样子说：”宇总，你太厉害了，你这个技术都可以去申请专利了，这车的续航时间比大型的电动车还要长，你真是一个被银行业耽误的科学家。“听着秦始的夸赞，宇宙心想当初在芯片半导体领域下足功夫做的行业研究没想到在这里给派上用处了。宇宙走之前笑着对秦始说：“谢谢咯秦老板，这技术现不算什么，十年后就应该会烂大街了。”

宇宙走后，独自在家的花燚意识到汤圆不见了，家中翻找了老半天，发现汤圆在次卧床底的最深处躲着，任凭花燚怎么喊也不出来，正在花燚一筹莫展的时候门铃响了。花燚警觉的走到门边上，刚准备开口问门外是谁，只听见门外传来了宇宙的声音，“是我花燚，快开门。”

花燚一听是宇宙，马上就把门给打开了，故作镇定的说：“你怎么又回来了。“

只见宇宙捂着半边脸颊说:“我发现我脸好像肿了，我今天回去我爸妈肯定会担心的，要不这几天我就住在你这里吧。”

花燚心想这阵子自己确实也需要人陪伴，既然宇宙主动开口了，这件事情倒也两全其美，表情一变说：“那好吧，你快进来帮我一起想想办法让汤圆出来，它今天好像受到了惊吓一直躲在床底不肯出来。”

宇宙举起手上拿着的小汽车递到花燚面前说：“这个是给你的，要不你试试这个。”

白羊座的花燚不一会儿就被这个高科技产品给吸引住了，除了能够手机遥控，小汽车上居然还装了高清摄像头，床底下汤圆紧张憨厚的样子一览无余，没过多久汤圆就被这个小汽车给吸引出来了，小爪子还不停去勾插在小汽车上的旗子。

晚上，宇宙睡在次卧的床上，汤圆见宇宙睡下了屁颠屁颠的来到宇宙边上也乖乖躺下，花燚刚想进次卧对宇宙说些什么，见宇宙和汤圆已经呼呼大睡，看着宇宙和汤圆睡着的样子，花燚心里忽然莫名的感到安心不少，消除了许多白天江森给自己带来的阴霾。

第二天花燚开着车载着宇宙来到行里，同事们见花燚和宇宙一起前来，宇宙脸上还挂着彩，开始在背后纷纷议论了起来：

“这两个人是打过架了吗？宇宙怎么伤成这样。”

“一定是两人为了抢客户发生了争执，宇宙果然不是花组长的对手，被打成这样，花组长却一点事都没有。”

“我看不一定，你看花组长脖子上涂抹的遮瑕膏，我估计花组长的伤就在那里。”

走在后面的宇宙对于同事们的窃窃私语听的是一清二楚，为了洗清和花燚不合的传言，宇宙在后面对着花燚故意大声说：“早餐吃吗，我等会去吃早饭顺便帮你也买了。”花燚停下脚步，回过头说：“一个包子一个茶叶蛋谢谢。”说完就继续头也不回的往前走了，身后的同事仍旧纷纷议论说：“你们看你们看，一定是偷听到我们讲话了，她们还故意演给我们看装作什么事情也没有。”