买完早饭的宇宙，走到花燚面前只见花燚正在在专注的看着外网笔记本电脑，凑前一看居然是斯里兰卡深度游攻略。没想到刚经历两件这么大的事情花燚就像是个没事人一样，还有心思去研究旅游的行程。往往外表看上去越是开朗的人，内心越是痛苦。见到花燚这个样子，宇宙开始有些担心了起来。放下早饭，宇宙说：“你这是准备请假去旅游？”

面对宇宙提出的问题花燚倒是显得一脸轻松的说：“对啊，我想这假连着过节一起请，正好也带着我爸出去散散心。你觉得这个地方怎么样。”看着花燚满脸期待的看着自己，宇宙冷冷地说：“这地方不怎么样，有什么好玩的。”

花燚忽然一脸兴奋的说：“去买蓝宝石呀，据说那边盛产蓝宝石，算了，说了你也不懂。”看着宇宙面无表情，无法与自己产生共鸣，花燚忽然也失去了继续说下去的兴致。

半夜里，正在熟睡中的宇宙卧室的灯忽然亮了起来，汤圆和宇宙挣扎的睁开眼睛一起看向站在大灯开关边上的花燚。双眼湿润的花燚走到宇宙边上哇的一下就哭了起来，边哭边说：“宇宙，我好想妈妈呀。你说人活着到底有什么意思，幸苦工作有什么意思，我妈辛苦了大半辈子，刚退休就查出了胃癌。还没来得及好好享受生活就死了，我妈原来和我爸打算退休之后周游全中国，旅行指南现在还在我家的茶几上放着呢。”

宇宙拍了拍花燚的肩膀说：“是啊，在当今这个物欲横流的世界里，几乎每个人都想要发财，很多餐厅的wifi密码甚至都是8888888。等到想要空下来想好好享受生活的时候，发现自己却无福消受了。你去斯里兰卡放飞一下自己吧，我支持你。”

花燚瞬间被宇宙的话语逗的破涕为笑，说：“真的嘛，密码都是8个8，改天我去试试。”

看着花燚离开的背影，宇宙刚躺下去，略有睡意卧室的灯又被花燚给点亮了，宇宙无奈的起身看到了花燚眼泪汪汪的大眼睛，心想看来做花燚的闺蜜也不是很轻松。

花燚对着宇宙哭诉说：“你说江森怎么变成这个样子，我听别人说，他和很多女人都有不为人知的秘密。是不是这个世界上所有的男的都这样，我再也不想相信男的了，我爸帮我安排了几个相亲我也没兴趣去相了，要不我以后就和你过吧。”

宇宙听花燚这么一说，忽然睡意全无。心想开什么玩笑呢，我迟早要穿越回去的，这个时空不属于我，我不可能一辈子陪着你啊。你在那个时空为什么不好好珍惜我呢。我不赌、不嫖、兴趣爱好广泛，这么好的男人哪里去找。

想到自己终究还是要离开这里的，在有限的时间里还是得帮花燚找一个靠谱的伴侣才行，于是宇宙急忙对花燚说：“别呀，这个世界上好男人还是有的，只是比较少，妹妹我阅男无数，年轻时候也被人称做过斩男杀手，要不这样等你从斯里兰卡回来，我陪你一起去相亲。一定陪你找到一个靠谱的如意郎君，俗话说的好，闺蜜出手其力断金。”