清晨，宇宙通过尘封已久的记忆找到了10年前自己的那辆小轿车，准备开车上班。只是他刚与多年不见得小车‘叙完旧‘，一开车门就傻了眼。这辆车是宇宙大一的时候父亲购买的，为了感受驾驶的乐趣，父亲和宇宙两个男人一拍即合买的是手排档，上学那会而还行，可是上班之后魔都的堵车，让开手排车的宇宙后悔不已，后来坚持了几年，‘忍痛割爱‘换了自动。这下一下子再突然开回手动，难保不会在马路中央熄火。更何况家里这辆宝货的台速，宇宙清楚的知道没有一点脚头功夫一时半会儿难以适应。

也是过惯了‘众星捧月‘的日子，宇宙完全没有考虑老家里附近是有一辆直达行里的公交车的，直接扬手招了辆出租车就去上班了。

越是靠近支行，宇宙的心就跳的越快，他不知道等待他的是什么，花燚是已经认识他了，还是不认识。自从和花燚分开后，宇宙脑海里想过很多次的念头去复合，想过各种办法去挽回这段感情。却终究因为种种原因没有付诸于行动，或许这就是成年人的无奈，没了年少时候的洒脱与冲动。取而代之的是更多的牵绊与自尊心的作祟。

远远的宇宙看到支行门前一辆红色轿跑正在缓缓的开进专属停车位中。这辆车宇宙应该到死都不会忘记是谁的。以前热恋的时候两人可开着这辆车经历过各种风风雨雨，刚去投行部的时候，花燚为了可以多见宇宙一会儿早上宁愿早一点起来先送完宇宙到投行部，然后自己再去上班。这样坚持了起码也有1年多的时间了。以前的甜蜜回忆忽然间在宇宙脑海里浮现，历历在目，一切就好像发生在昨天：

‘听说，某人大言不惭的说以后能赚一个亿来养我？‘花燚开着车，挑了一眼坐在副驾驶的宇宙。用俏皮的表情问道。

‘对啊，有什么问题么‘宇宙一手拿着花燚的早餐，一边吃着面包，平静的回答道。

‘那我帮你说啊，你要挣一个亿，关键在于我，所以你得伺候好我。‘

宇宙拿着手中的面包，停止了咀嚼，一脸茫然的看着花燚，心想女王这会应该是又有什么新的指示了。

‘楞着干嘛呢，赶紧投食啊，我肚子饿了，我要吃早餐。‘说话间还张大了嘴巴，样子怪可爱的。

随着与轿跑的距离慢慢靠近，宇宙的思绪也慢慢收起，目不转睛的看着这辆红色轿跑。车门慢慢打开，花燚淡定自若的走下车。清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动这，白皙无暇的皮肤透出淡淡的红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。飘逸的长发与干练的职业装相得益彰，仍旧能散发出阵阵‘仙气‘。

宇宙看着花燚从自己的面前径直走过，心想：十年了皮肤质量依旧这么好，看来私下没有少背着我去做护肤，我想怎么给的零用钱可以用的这么快。