这家支行有三层，中间还有悬空层，厅堂挑空格局显得十分大气。大理石地面在射灯的照耀下闪闪发亮。一楼对私，三楼对公。后台办公室及支行行长室也都在三楼，如果说该支行设计上唯一欠缺的地方就是没有电梯，只有一个旋转楼梯。员工们上班也必须通过这个旋转楼梯走着上三楼。大气是挺大气，就是有时候忙起来挺累人。

宇宙看着花燚的背影跟着她后面慢慢的上楼，他不知道此刻该如何是好，到底应不应该主动上前打招呼。朝思暮想的人就在眼前，此刻却好似相隔千里。隐隐约约飘来的熟悉香水味，让宇宙鼓起勇气刚想开口去打招呼，突然被身后的同事拍了一下肩膀。‘呦，头发剪了？还挺好看的嘛，像个小正太。哈哈哈‘宇宙定神一看，这不是以前刚入行的时候带自己在柜面实习了一段时间的高雅高师傅嘛，细细的杨柳眉。弯弯的眼睛，粉底永远都是涂的厚厚的，脖子上金灿灿的弹簧戒指项链。行为举止永远不会和她那精致的妆容联系在一起。有个极为奔放的性格，小小的身躯，行为举止却像个男人一样。以前宇宙在柜面实习的时候，因为数钱数的慢，还被高雅经常用绑钱的橡皮筋‘惩戒‘。

当然能和性格这么开朗的师傅相处，大多数的日子还是过得很开心的。有时候，宇宙在高雅边上还更像是个小姑娘，现在好了索性就变成了‘小姑娘‘。

‘走呀，还傻愣着干嘛，怎么一个周末不见你，头发剪了，人还变傻了。‘说话间，高雅拖拽着宇宙就来到了三楼的办公室，这是一个开放式的办公室两边是各个部门的领导办公室。这个布局对宇宙来说再熟悉不过了，毕竟是自己工作过4年的地方，也是和花燚相识相知相恋的地方。宇宙下意识的看了眼花燚以前坐的那个位置，那熟悉的摆设应该是没错了，做梦也没想到自己会以这种方式与花燚再续前缘。

宇宙默默的走到自己的工位前，看着桌子上一堆客户的材料。‘活干的怎么样了，师傅来抽查了啊。‘高雅的突然靠近，把宇宙再次从自己的思绪里抽离回来。

高雅见着回过神来的宇宙，随手拿出了最底层的档案袋，‘这个客户去看过了没，有没有经营风险。

‘有，过两周资产就会被法院查封，我们赶紧申请保全查首封吧。‘这个客户宇宙再清楚不过了，尽管过了十年，但是对这个客户映像是很深刻的。当年就是因为贷后上门调查的时候客户态度超级好，以至于和师傅两个人忽略这个企业本身存在的风险，判断失误。

‘要死啊你，你在帮师傅开玩笑是不是，刚刚才二押出去，能有什么风险，怎么可能那么快被查封。王老板人很好的，每次做贷后都很配合我们的。‘

‘师傅，知人知面不知心啊。‘或许是宇宙说话时候那般老成的样子与现在的身份造成的反差萌，也可能觉得宇宙是无知。顿时整个办公室发出各种笑声，就连花燚也在那边抿嘴偷笑。

宇宙见花燚在那边偷笑就径直朝她走了过去.....