整个办公区域有200平方左右，宽敞明亮的办公室，充沛的阳光与绿植相映，这盈盈的绿意与倾洒的阳光让办公环境富有生气，为办公室融入生命的律动又显诗意。宇宙坐在最左边，花燚坐在最右边，周围一群绿植环绕。看着宇宙慢慢像自己走来，花燚逐渐收起了笑容，“有什么事么”

“花老师，看你的样子好像不相信我，我们打个赌怎么样，再过两个礼拜，如果被查封了，你就请我吃饭，没查封我就请你吃饭”宇宙旁若无人的，对着花燚一脸自信的说道，也不管边上同事投来的吃惊目光，做了几年老总的宇宙早已习惯了忽视这种级别同事的感受了。

“不好意思，我没兴趣和你打这个赌，刚上来做事，就这么狂。你起码也得先学一下什么是尊师重道吧，你叫什么名字来着的”

“组长，她叫宇宙”边上爱拍花燚马屁的男同事阿泽马上谄媚的附和道，心里一阵幸灾乐祸，想着这小姑娘完蛋了，招惹谁不好，招惹他们大公司业务组的“女王陛下”。

宇宙心里咯噔了一下，心想：这性格真的是和这皮肤一样，十年如一日，一点儿都没变。要不是当初就是被你的美色所祸，忽略了你的“性格缺陷”至于被你压迫了那么多年么。行吧，既然可以重新选择，也算是老天给我的补偿。

“不好意思，花老师，在下打扰了。”周围的同事们又被这反差萌给逗的乐到不行，大家都百思不得其解这可爱的外表下是语气是怎么做到如此的沉稳。就像是个久经职场的老将。丝毫没有胆怯的样子。

“组长，这小姑娘还挺有意思的。”阿泽摸着自己的下巴，眯着小眼睛，一直盯着宇宙走回座位时的背影。

“这几家上市公司的财务报表录了没，你能不能别成天摸鱼，她这个样子啊，早晚是要吃苦头的。你们这个组，我真的是带不动。”

宇宙回到自己的工位上，看到一堆的客户贷后资料，翻阅这十年前自己接触过的中小企业主。有些越做越大，有些后来还和自己成为了很好的朋友，偶尔还会出来打打高尔夫球什么的，对于这些客户的情况，大多都了如指掌。也是因为这个不大有人愿意干的“苦差事”后来宇宙对各行各业的发展前景才会有精准的判断。

宇宙拿起一个个档案袋，仔细的看着里面的材料，过往的记忆慢慢浮上心头，突然他停止了翻阅，眼神直勾勾的盯着一套档案：秦史，做大数据生意的。通过自己设计的软件可以精准的推算出客户的消费行为。

“难道是他”宇宙突然想起提前就能预判自己投资方向的20个账户是不是就是秦史搞出来的，能揣测出客户的消费行为，那也可以通过大数据揣测自己的投资行为。当上投资部老总后，没少和自己接触。后来这个秦史的公司也上市了，为了想办法接近宇宙，让他投自己的公司，花了不少心思。但是宇宙觉得公司已经进入瓶颈期，成长空间有限，迟迟不愿投资。

“师傅，我上门去秦总那做个贷后调查哦”和高雅说完宇宙就快步走了出去。

“秦总为什么是秦总，现在的小孩子真的是让人琢磨不透。”对着镜子刚补好口红的高雅，头一回发现宇宙早已消失的无影无踪了。