‘秦总，你好，我这边是贷后部门，我叫宇宙，叫我小宇就可以了。今天在公司吗，我这边方便过来做个贷后调查吗？‘电话那头沉默了一会儿，然后传来一个非常有礼貌的声音，‘好的，你来吧，我今天全天都在公司。‘

按着导航，宇宙来到秦始的公司，这还是一个初创型公司的样子，走进大厦，乘上电梯，直达17楼后还要穿过一个狭小的走廊，走廊两旁有着各式各样的初创型企业。以前宇宙第一次见秦始的时候是这家公司将要上市时，和现在的处境完全不一样。

‘宇经理，你好。这地方挺难找的吧。‘’一个谦卑的男子，30岁不到。中等身材，早早的站在公司门前看到宇宙走近，就微笑着寒暄了起来。

‘秦总，你好啊，你这办公地方是不是快要换了。‘宇宙每次看到秦始都会觉得有点亲切感，不仅仅是因为两人合作久了，更多的是因为，他和自己长的太像了。都是瘦长的瓜子脸，干练的板寸发型。唯一比较大的因该就是秦始带着一副金丝边的框架眼镜，没想到30岁不到的他头发已经白了一大半了。

‘你怎么认出我的呀，我们以前见过面吗？‘

‘秦总气宇轩昂，我远远看过来就知道门口站着的一定是个领导，没想到我瞎蒙一下竟然被我给蒙对了。‘’

走进办公区，一个大约只有40平左右的小空间，几台电脑桌。员工也只有3个人，每个人的桌上几乎铺满了各种的文件和数据。宇宙做梦也没想到今后的上市公司会出自于这样的一个‘小作坊‘。

秦始与宇宙坐在一旁的功夫茶具前，秦始从容的帮宇宙倒了杯茶，‘’你别看我们这地方小，今年的销售额已经将近2000万了。去掉服务器的运行成本，我们净利润可以到50％，所以你放心吧，借你们的那些钱，明年估计就能还掉了。‘

‘别，秦总，我想您误会了，我这次来呢，不是担心你还不出钱。恰恰相反，我是好奇你的技术，怎么就这么厉害，市场销路可以这么好。这不是借着这次贷后调查来帮你取经了嘛。‘’

秦始推了推自己的眼睛，突然眼里放出了一种特别的光芒，‘我的这个业绩可能只是个开始，我后期还会建立一个消费者行为模型，商户就可以根据这个模型来配置......‘

就这样秦始在宇宙的夸赞后，开始侃侃而谈，宇宙虽然基本也知道之后的秦始的发展情况，但是还是认真的听着，为了让秦始放下戒备，还装的像个小迷妹那样，讲到精彩之处还鼓掌叫好。看着眼前这个在侃侃而谈的有志青年，怎么也无法把他和那种人联系在一起。做那种事情图什么呢，金钱真的会让人陷入无尽的贪欲之中吗。

‘宇经理，不好意思啊，耽误你这么长时间，你看我这一打开了开关吧，就停不下来。‘秦始的话语，打断了宇宙的思考，想到早上自己还和高雅说过知人知面不知心，现在怎么可以被表象迷失了自己呢。

‘秦总，不如我们合作吧。‘两人走到电梯口，宇宙突然开口说道。‘怎么个合作法？‘秦始被宇宙这么一问，便又仔细的打量了一下宇宙，难道真的像传说中的那样银行工作者大多不显老，不禁对眼前这个长相稚嫩的银行小姐姐的年龄充满着浓浓的好奇心。

‘这个是我的名片，背后有个股票代码，2个月后股价会翻一番，到时候你如果考虑好有兴趣合作的话，再来联系我，我们再谈之后的细则。‘话音刚落，电梯就到了，宇宙走进电梯。随着电梯门缓缓关上，秦始拿着宇宙的名片呆呆地看着名片背后的股票代码......