‘哧...哧...‘一清早一阵发动机的声音响彻天际，‘这车明明发动了呀，怎么开不起来，是不是被什么给绊住了？‘一周过去了，宇宙总算鼓起勇气准备再次开启他那辆多年不开的手排档小轿车，没想到刚上手就遇到‘滑铁卢‘。

还在吃早餐的宇宙父亲闻讯赶到地库，‘孩子啊，你手刹没放下去呀，这车怎么跑的起来。要不我开车送你去上班吧。‘

“别，爸，我可以的，你赶紧上去吃早饭吧，早饭都该凉凉了。你看我这车不是动起来了，你就放心吧，你这‘小老婆‘我会照顾好的啊。‘

听了宇宙这么一说，宇宙父亲发现自己的孩子突然间长大了，甚至拥有这个年纪不该有的成熟。刚准备回去吃饭，还是不放心的回头看了一眼，这一回头看得一眼可把老父亲给下坏了，没想到宇宙还开出地库，竟然从地库的斜坡上往下滑行。用专业人士的说法叫‘溜坡‘。

‘爸，还是你开车送我一下吧，你这车动力不足，该换了。‘

‘我的小祖宗诶，哪有人2档上坡的呀。‘’

一进行里，宇宙发现大家用一种奇怪的眼神看着他，还有几位同事，看了他一眼后还在那边掩面偷笑。他自己也不知道他们在偷笑些什么。只是突然感觉到背脊一凉。

‘宇宙！你总算来了！你知道发生什么事情了吗‘整个办公室就听到高雅在那边扯着嗓门高喊着。

‘师傅，所以是发生什么事情了，你不要吓我。‘

‘你说什么事情，上次你说的那个客户，今天拉权属真的被查封了！你到底施了什么魔法，下次不敢再考你了。考一个查封一个，我的天。‘高雅拿出一张刚拉的权属扔在了宇宙面前，做一副崩溃状态。

‘师傅你夸张了啊，这个客户为真的有仔细研究过，有二次抵押真的得特别当心‘宇宙故作认真的样子，让人看的觉得又好气又好笑。

‘我不听，我不听。现在分行要我写一堆的报告承上去，没时间和你说话。‘作为师傅的高雅，顿时觉得在大庭广众之下被徒弟教育脸上特别的没光彩。

‘宇宙你过来，和我说说你是怎么判断出来的。‘’远远的一个熟悉的声音从角落里传来。是花燚，其实花燚对宇宙的第一印象还挺好，像男孩子一样的性格，大大咧咧。人畜无害的样子还怪可爱。回想起当初讲话时如此自信，因该还是有点本事的。便开始对宇宙产生了点兴趣。

宇宙慢慢悠悠的朝花燚走去，以一种匀速而又平稳的语气开始娓娓道来：‘是这样的，花老师，当发现这个客户已经做了半年的二次抵押时，我就有些许的警觉。后来发现二次抵押是抵押给的自然人，利率非常高，那么就是资质太差，银行做不出来才会出次下策的。我便测算了一下他的收支情况，发现入不敷出，账上也没有钱。想着因该差不多了，这种抵押给自然人的，又是二押本来就出于弱势。只要一期利息支付不出马上就会被起诉查封，没想到这件事情来的这么快。

花燚听完后，嘴角上扬，微微一笑，‘不错，看不出你还有两把刷子，现在手上的事情忙完了吗陪我一起去一个地方......