两人一起走到楼下，在花燚车前，宇宙慢慢停下脚步。看着花燚红色轿跑上的沪牌，一阵回忆袭来。当初为了追求花燚，总算找到了一张与花燚生日一模一样的车牌，便独自不远万里驱车500公里，开着她这辆红色轿跑去找卖家上牌，轿跑的地盘比较低，不适合开长途，一路上也算吃了不少苦头。宇宙盯着这块车牌许久，转念一想：按照时间线算，我们现在才刚认识，那么这块车牌是谁帮她上的

“宇宙，你傻愣着干嘛，上车呀”

“这个车牌，你是怎么来的。”宇宙看着车牌，眉头紧锁。虽然现在和花燚之间的这种关系反而让宇宙觉得很轻松，但不知为何还是一阵醋意涌上心头，脑海里反复思考着是男朋友还是老公，所以说在这个时空里取代他的男人会是谁，花燚的择偶要求不低，也很难伺候，那么这个世上又有谁会比他还要适合做花燚的男朋友呢。

被宇宙这么灵魂拷问后花燚起先是愣了1秒钟，眼神闪烁了一下，然后边立马回答到：“我自己买的呀，还能是哪里来的。”花燚的声音比平时提高了半度。虽然花燚种种迹象表明这个牌照应该是非常有故事的，但是宇宙也没再多追问下去。

两人一上车，宇宙目不斜视的看着前方。花燚一边开车一边悄悄地暗中观察者宇宙的一举一动。渐渐地她开始发现宇宙与别人不同，以往第一次坐她车的同事，哪个不是对她车内的装潢夸赞一帆的。接下去大家就能顺理成章的打开话匣子。

敏感的花燚察觉到空气中弥漫着一丝尴尬的气氛，花燚礼貌性的对眼前的这个“有个性”的小妹妹先开了口，“宇宙，你觉得我这车怎么样。”

“不错，意大利纯手工制造，车上的每一块皮子的拼接都严格按照高端工序进行，这一针一线，游刃有余。”这车的做工优缺点，恐怕没有人能比宇宙更清楚了。因为花燚曾经不止一次的在宇宙面前夸赞自己车子的装潢。

听到宇宙这番专业的评价后，花燚突然眼睛一亮，来了兴致，“你怎么知道的这么清楚。没想到你小姑娘家家的对车子还这么了解。‘

‘还行吧，我有个多年的好友，也喜欢这种纯手工高端皮质的汽车座椅，我是从她那里学来的。‘说话间，宇宙看

了一眼花燚的侧颜，发现自己已经好久没有这样子可以和花燚坐在一起聊天了。静静地欣赏她专注时的样子，她也好久没有这么温柔的对自己讲过话了。两人从相知到相恋，在一起的后几年虽然有钱也有权了，但是在一起闲聊天的时间少了。取而代之的是各种责任。花燚有要养活全支行的压力。宇宙也承担着投资回报率上的压力，为了不让投资的标的物亏损，每天从早到晚忙于研究各种国内外的新闻和券商研报。两个人的距离就这样慢慢的走远了......

‘宇宙，你是什么学校毕业的呀。‘

‘野鸡大学，不值一提‘。

对着这个样子和感觉都有点像男孩子的小姑娘，突然燃起了花燚的好奇心，继续追问道：‘那你是什么星座的呀，我是白羊座的。‘

花燚说自己是白羊座这件事情，倒是提醒了宇宙。起先宇宙是不相信星座这件事情的，但是恋爱后发现自己一直被吃的死死的。白羊座的暴脾气他自然也是领教多年了。看样子在接下去的日子里还是避而远之的比较好。

就在宇宙刚想随便回答一个星座应付了事的时候，突然感觉到肚子一阵剧痛。

‘宇宙，你怎么了，怎么脸色惨白‘

‘我肚子...疼...‘

‘是不是来大姨妈了？...‘

‘大姨妈‘宇宙心头一颤，忽然想起自己现在是女孩子了，该不会还要忍受每月痛经这件事情，问题是自己晕血......