宇宙晃晃悠悠的从厕所走出来，脸色惨白的就像是一张白纸，痛经加晕血，大脑就像是被一个巨大的勺子给掏空了。站在门口等待的花燚看到宇宙虚弱的样子，不禁调侃道：“怎么这么年轻，来个大姨妈就这么虚弱。还不如我，看着样子像个小伙子，没想到这么弱不经风。”

客户是个小微企业，从事仓储货运生意，办公室在不远处的一座小高楼里。路的两边都是一个个高大的集装箱，一个挨着一整齐的放置。十分壮观，集装箱叉车和运输车井然有序的工作着。在去法人办公室的路上，接待人员滔滔不绝的介绍着这个站点的规模，和他们公司合作的知名企业。接待人员和花燚很熟的样子，一路上都非常的彬彬有礼，完全不像是一个搞仓储业务的职员，倒像是个搞礼仪的服务小姐。

一进老板办公室，就看见一个长着圆滚滚大脑袋的中年男子，皮肤略黑，像是常年被香烟给熏黑的。见着花燚马上笑脸相迎。

聊下来，员工不多，收入挺高，主要靠仓储的租金收入，稳定性强。宇宙好奇的问道，“王总，冒昧的问一下经营这么稳定，怎么会忽然缺少流动性资金。”

在一旁坐着的妻子马上接了口，还没好脸色的漂了一眼王总，略带不满的口吻说：“唉，不提了，前两天股市行情好的时候，这家伙被人忽悠把账面上的现金都拿去炒股了，还放了杠杆，现在亏的只剩下30%了。”

听到股市，宇宙忽然来了精神，就让他把买的股票给他看一下。看完王总购买的股票，宇宙皱了皱眉头：“这股票基本面不行，筹码太散，一时半会儿长不了，估计还会再跌。你要不试试看换股买这只？”王总接过手机，顺手把宇宙的推荐的股票放入自选股，“好的，我会持续关注的，你刚说我现在持有的还要跌？那我明天要不要全清仓

宇宙刚想开口，花燚急忙上前打断，“你别瞎搞了，万一王总亏了，我们可赔不起哦”王总听后一阵大笑，“花燚，说哪的话，我也是学习学习。大家正好都爱炒股，我们就顺便交流交流。”

回去的路上，花燚开着车，车内放着平时爱听的音乐。熟悉的音乐把宇宙又拉回了从前刚认识花燚的时候......

在一次支行的团建晚会上，那时候的宇宙还是个帅气小鲜肉，刚和几个支行的共事的兄弟一起唱完歌，就看到在一旁拿着一罐啤酒躲在一旁默默喝酒的花燚，花燚的脸颊轮廓在会场的昏暗灯光下显得格外的柔美，顿时让宇宙觉得这个新调来的同事就好像是天女下凡。自然的宇宙也拿起一罐啤酒坐在花燚边上。

“你刚唱的不错，有迷到我哦。”花燚用她那迷离的双眸对着宇宙微微一笑，用挑逗的口吻说道。

“你会唱哪首歌，我去帮你点？“

”好啊，不过得等一下，这个给你。”刚想起身的宇宙被花燚一把抓住，花燚小心益益拿起边上的拉环戴在了宇宙的右手无名指上......

.......

“王总是干物流仓储的，你看到他集装箱边上的几辆起重机没，有关心过价格吗？有了解过折旧年限没。”花燚严厉的语气将宇宙从回忆里苏醒了过来。

“没有”宇宙紧闭着双眼，轻轻的回答道。捂着自己的肚子感觉快透不上起来了，满脑子想着怎么再穿越回去，这当女人太不容易了。花燚的质问让宇宙又想起相恋后的那几年。当初自己就是被她那温柔的外表所迷惑了，真是妖人套路多。

“这都是成本啊，你不去了解，还在那聊股票。你不知道这是红线吗？我们放出去的钱是不能炒股的，万一人家投诉你暗示他去拿借贷资金炒股怎么办”花燚一边开着车，一边沉浸在对宇宙的教育中。

“我失算了”

“承认错误的态度还行”

“昨天吃了5根冷饮，怪不得今天痛经了”

花燚停下车子，看着被痛经折磨的快要奄奄一息的宇宙，不知道哪里弄来了一杯红糖姜茶。“呀，你怎么不吃十根的呢，女孩子要懂得爱惜自己知道吗？”花燚温柔的责备让宇宙倒感觉到了一丝的温暖。

两人回到支行已经是下班时间，偌大的办公室早已人去楼空，只有两个保安在那边检查着电脑设备。

“我走了哦花老师，谢谢你的茶。”刚想开溜的宇宙就被花燚一个反手抓住了双肩背包。感受到被一个强有力的力量给牵制住的宇宙心想：这下可完了，居然又被抓住了。看样子要加班了，我得抓紧找到陷害我的人，再想办法穿回去。然后逃离你的魔爪，好好开始新的人生。

“你给我老实呆着，等学完怎么录新系统再走。”说完花燚便一把将宇宙摁在座位上。

“花老师，明天吧，你看大家都回去了，我也要回去休息了。你看这些天是我特别虚弱的日子，你也早点回去休息休息，开了一下午的车了。”没想到宇宙刚想起身又被花燚给摁了下去，“休息，你不知道休息是留给死人的么，作为一名优秀的银行从业人员，要尽力去应客户之所求，急客户之所急。你现在不是好了差不多了么，动动手指的力气总该有吧。”

正在花燚训斥宇宙的时候，宇宙的手机忽然来电话了，是秦始打来的。宇宙心想:这时间还没到啊，怎么就这么着急的打电话来了，难道这么快就露出狐狸尾巴了

“喂？是宇宙吗，我是秦始，你给我的股票我看了，这两天涨的是不错，但是我觉得你应该是有内幕消息。我是不会做违法乱纪的事情的。我只会去做合规合法的在公开平台上搜寻的到的大数据整理，如果你以后有什么数据需要我整理的话，我会给你一个非常优惠的价格的。“

看到秦始如此正义，虽然线索断了，但是心里的一块大石头算是放下了，毕竟秦始一直以来都是自己的御用数据分析建模师，一起合作做出了许多了不起的股市分析数据模型。

“你是不是又在动什么坏脑经，让客户帮你干什么坏事了，快！老实交代。”宇宙挂完电话忽然想起一直坐自己边上的花燚。转头一看，发现一张脸贴了过来，炯炯有神的大眼睛死死的盯着自己......