神州古国边陲贸易大城星穹城内人声鼎沸，各国来往的商队挤满道路，半空中往来的运输空艇络绎不绝，时常有国际运输机与长途航班起飞降落，一派繁华景象尽现眼前。

城中某建筑群内，一支由八台神州量产的剑客2综合性机甲组成的小队已经整装待发，这是一次对边境的非法武装联合打击行动。

由星穹城商会发起，守城联队主持，共有二十三台机甲四十五辆坦克战车一支航空中队和一辆中型战争要塞参与此次行动，铁骑苍穹在此城的分部被雇八名雇佣兵作为先锋小队，负责侦查和掩护。

机库大门开启，外面的艳阳隐去机库里的灯光，照射在几台机甲上。八台机甲同时启动，走出大门。

“第一次任务，放轻松！”

机甲小队通讯频道内，小“”队队长对最后一台机甲的驾驶员修说道

“这次任务我们将作为先锋队，打击神州古国边境一些猖狂的武装，据守城联队情报这些非法武装至少有十六台不同型号的机甲，战车若干，因此由我和另一名成员打先锋头阵，剩下的人负责火力支援。”

“我来和您打头阵吧。”修的声音从通讯频道传出，马上遭到大家的反对“不行，你经验不足，打头阵还是太冒险了。还是我和队长一起比较好。”一名成员说道。

修在重启战争是被当初还未出名的铁骑苍穹成员在一栋房屋废墟中捡到，那时他还是襁褓中的婴儿，小队队长给他取的名字，并抚养至今。

修也因此从小接受严格的训练，见过战争的残酷，曾经他问小队队长石磊为什么有些小队里的人出去以后就再也没回来过，石磊只是笑着回答他们去很远的地方执行委托了。

如今战争结束，修十六岁，也明白他们是在委托中不幸牺牲，终于知道为何以前石磊在自己问完之后独自在房间里抽了一晚上烟的原因。

前不久石磊许诺修在他十八岁时会给他一笔钱让他离开这里，过上不再有战火伴随的日子，但修拒绝了。他无法抛弃与自己朝夕为伴十六年的小队，在他心中，小队在哪家就在哪。

因此，石磊在铁骑苍穹给修注册了身份，从d级雇佣兵做起，长期的训练让他对机甲驾驶熟练，今天就是修雇佣兵生涯的第一步。

“没事，修跟着我也不错”石磊说道“我们谁不是从死人堆里爬出来的，也正好让我看看修这十几年的训练结果。”

小队与在星穹城北门集合的大部队汇合之后，浩浩荡荡驶向城外，修与小队走在前面，看着五十米高的城墙，心中不禁有些被震

（本章未完，请翻页）

撼。

铁骑天穹在城中建立分部是两年前的事情，那时的修因流感在运输艇内休养，之后便一直在星穹城分部内活动。

路程约两个小时，行动所用的频道传来声音：“前方两千米位置，我方战机发现小股非法武装部队，黑隼小队立刻出动歼灭。”

“黑隼小队收到！”石磊回复道：“黑隼小队出动！”

一声令下，八台剑客2机甲后背四个隐藏引擎舱盖打开，四台火烛1辅助发动机开始全副运转，内部备用卫星2发动机启动，恒星1主发动机低幅转换，巨大的机甲以浮空状态且声音极小的方式前往目标区域。

距离目标区域一千五百米，剑客2机甲开启联合反探测装置，敌方的热呈相等探测设备失去目标，一发穿甲弹划过紧张的气氛，击中非法武装的一辆打头的白犀4坦克，发生那样装甲直接击穿，火光与爆炸同时产生，瞬间变成一块冒着黑烟的废铁。

“在那边！”一命眼尖的武装分子在混乱之中大喊着，随之迎来的是一轮大口径机炮的扫射，两个巨大身影一闪，剑客2机甲所装备的盛唐3光剑已将将一台狸猫4小型机甲的驾驶室位置贯穿。

还未来得及反应，另一台机甲主炮已经开获取，高爆弹将三辆装甲车击毁，六台机此时到位，相互穿插前进到外围，从侧后方袭击。很快，这小股武装部队被在短短七分钟内被一全歼灭。

“目标已被消灭”石磊向战争要塞中的雇主报告，几秒过去，半分钟过去，一分钟过去，始终没有回复。“怎么回事？”石磊心中不禁一紧，一种不祥的预感从心中升起。隐隐从远处传来连串的爆炸声，一般人不仔细听完全听不到。

“从我们后面传来的！”修听了片刻回答道。

“出事了！”石磊心中一惊“全速返回支援！”

来不及调整细节速度参数，剑客2机甲共六台发动机全幅开启，八台机甲以每分钟六千米的速度疾驰而去。

七分钟前星穹城行动联队

“报告，我军附近出现大量未识别目标，预计六分钟进入我军攻击范围。”一名技术人员在战争要塞中报告。

“全员做好战斗准备，五分钟后敌军进入攻击范围！”最高指挥下令道“立刻让黑隼小队返回！”

“我们的通讯信号被屏蔽了！”另一名技术人员盯着屏幕，手中不停地调试着设备“除范围频道之外所有通讯。”

“你先维护好目前范围的通讯”最高指挥命令，从一排车内通讯台拔下一个数字说道“电子对抗部，立刻打通敌军的通

（本章未完，请翻页）

讯封锁，我只给你们半个小时时间！”

“轰！”

一辆联队的铁戈2坦克率先锁定目标开火，其余坦克和机甲陆续攻击，四周围拢的非法武装展开了第一轮攻势，三十几辆战车坦克，七八台机甲从四面八方冲下，远点还有狙击型机甲偷袭，一时间联队已经损失了七辆坦克两台机甲。

“航空中队立即前往打击敌军后排狙击火力！”指挥喊道“发射要塞攻击导弹！”

话音刚落，要塞发生剧烈颤动，头顶的警报灯亮起，发出刺耳的警报声。

“我们要塞左前装甲被击穿了，左排组轮动力丧失21％，三门战匕副炮失去感应。”

“怎么可能？”指挥惊道“这些没有正规渠道的武装哪里有这么大杀伤力的武器能击穿要塞2.8米厚的装甲？”

远处，一台银色的重装机甲藏匿在树林中，足以洞穿战争要塞的一击正是从其手里特制口径重武器所发射的。炮口此时正冒着白烟，一枚超过三米的弹壳哐当落地，滚落到草坪上，青草发出了呲呲声，被烫到枯黄。

“干得漂亮！”银色机甲的通讯频道传来非法武装头领的赞赏声“再来一发让战争要塞失去行动力，我的人就可以全部冲上去了！”

“来不及了，”银色机甲内女声答道“黑隼小队已经返回，你那些杂鱼挡不住他一刻钟，我之前提醒过你。”

“可是这是我身为雇主给你的任务，你不做就算违约了！”非法武装头领有些气急败坏，银色机甲里的女驾驶员将通讯频道关闭，操控机甲直径离开。

片刻后，非法武装前沿指挥所内头领的随身通讯器收到消息“雇佣兵紫蔷薇向您发送五百万元，已存入您的银行账户。”

黑隼小队赶到战场，源源不断的战车和机甲涌向联军仅剩不多的力量，修粗略估计非法武装出动了一支机甲中队和一支战车联队的兵力在场进攻，火力网将行动联队覆盖，巨大的战争要塞一角燃起大火，就连内侧的耐压钢二层副装甲都已经被击穿。

一束光从地面升起，紧追在一架战机之后，在空中爆炸，战机残骸拖着火焰坠落，砸在战争要塞顶上，发生二次爆炸。

“通讯被屏蔽了，目前只有范围短距离通讯可以使用。”一名黑隼成员说道。

“突进去，掩护要塞撤离，修你立即返回星穹城请求支援！”石磊说道，带领剩下六名黑隼队员突进包围，很快，在一面包围线撕开了道口子，战争要塞和余数不多的联队残兵开始向口子靠拢，明显是与石磊取得了联系。

（本章完）

.