时间不长，两人手中拿着嘴里嚼着走进一家伊斯坦国风味菜馆点上一大桌菜大块朵颐。时间快到12点，真正热闹的时候来了，人更多了，一些店铺放着音乐，街头艺人也表演着自己的花活。

白色身影再次在人群中闪过，这次修看的真切，就是会议上的那名天国教会的卡娜库特斯家族的少女，他此时神情紧张，并快步走着，身后不远处一伙高大的人正四处寻找什么。

不对劲！修的直觉告诉他，她一定是被什么人盯上了。修站起身来，掏出六张100面值的联邦币递给军需官道：“我突然想起还有些事情，恐怕不能奉陪前辈了。”

军需官撕下一只羊腿：“对于未交付佣金的任务，我一直认为是多管闲事，不管其身份多么高贵。”

“那就容我作为这些市民的身份帮她一把！”修回答道，向少女消失的方向跑去。

“哼，刚入世的毛头小子！”军需官看着修离开后，在中公机上发送了一条消息，用纸巾擦了擦嘴上和手上的油，不急不忙的喊道：“老板，结账打包！”

琳西娜在来往的人群中穿梭，身后不明身份的人越来越近，她甚至可以感受到那群一别着枪和佩剑的人。

巡视四周，前方不远处有一个小巷，可以先躲进去，琳西娜心中暗喜，趁身后几个不明身份的人不注意快速走进小巷里，躲在一堆杂物后面。

巷子里阴暗而潮湿，弥漫着一股下水沟的恶臭味，两只小臂大的老鼠在角落里打架。琳西娜用手捏住鼻子，屏住呼吸，听着小巷外传来的一切声音。一串杂乱的脚步由远及近，慢慢停下。

随之是一连串剑出鞘的声音，琳西娜感觉紧张到窒息，心都快提到了嗓子眼，在缓步靠近的脚步中砰砰直跳。

“你们想干什么？”一个青年男子的声音如同一声炸雷，琳西娜全身一震，小心朝声音传来的方向望去，六高大的背影完完全全遮住了男子，只见六人全部手持短剑，面朝巷外。

“这不是上头让我们寻找的那个年轻雇佣兵吗？”其中一个男人问道。

“抓住他！”领头的男人命令道，六个人挥剑向修冲去。

修手持石磊的黑色长剑，见六人飞速突来，一发力，依靠小巷两边的墙壁左右飞跃，落在他们后面，一剑回身刺，刺其中一人胸膛。又快速拔剑向后退两步立剑戒备。

被刺穿的人声音还没有发出来，血就直接喷涌而上，随后，尸体也倒在地下。剩下四人，其中一人见此想掏出别着的枪，被领头的男人喝斥：“你想惊动伊斯坦国警方吗？”

修见五人没有动作，率先发起进攻，直刺向领头男人，男人反应极快，一侧身反刺一剑，修收剑后跃，险些被刺，修又是一记俯身横切直奔对面五人，五人皆前迎立剑而挡。

不料，修变势转刺，刺入右边一人腹中，右脚踢出踹在左边一人脸上，

（本章未完，请翻页）

反应过来的三人自下而上提剑一扬，修抽剑收脚，向后横跃，三人剑锋与其只离分毫，斩下了他的几缕头发。右

边一人捂腹倒下，左边一人倒头撞在墙上，险些昏死，左摇右晃，修三度飞身刺向领头，领头使长剑右挑，黑色长剑朝其右脸划过。

剩下两人相对横切，修暗叹不好，向前一倒，用剑支住地面，稳住重心，又迅速起身一脚直踢领头，领头横剑而挡被大力震的连退几步。

修手舞剑锋一转，自上由中，两边剑势还未来得及躲避的二人脖子被割开，双双倒地，鲜血直流。被踹开的那人清醒过来，大步上前斜劈过去。

修来不及思考，从另一边斜劈迎上，两人僵持不下，领头人抓住机会直出冲刺，修暗系将件撤下，往左边一闪，趁机一个侧踢在领头屁股上，导致二人都来不及收招，领头一剑捅穿男人胸口。

男人落剑劈在领头右肩上，前者直接毙命，后者右臂被斩下，直接失去战斗力。

“神州……古剑术，还真不是……浪得虚名啊……”领头男人满头大汗，忍着剧痛说道。

“谁命令你们来刺杀天命教国特使的？”修喘着粗气，剑指向领头男人问道。

“哼！命令我们的……”领头男人眼神变得疯狂，猛地冲向剑尖将自己刺穿，用最后的力气说道：“是要……改变世……界的人”

修抽出剑，用领头男人的衣服将剑上的血污擦干净，收入剑鞘走入小巷深处拐角，见到一脸惊恐的少女缩在角落。

“我是来救你的，今天会议上我们见过。”修勉强露出微笑，伸出手道。

“你身上，有很多血……”琳西娜指着修沾满血污的衬衫，握住他的手，颤抖着站起身来。

“放心吧，是那群人的血，我很好。”修拉起琳西娜，搀扶着她准备来到大街上。又是杂乱的脚步声“不好！还有同伙！”修心中暗惊即使停下，探头一望竟有七人，并且七人也都发现了探头的修，持剑冲来。

修正准备拔剑攻击，却突闻枪声连响，那七人陆续倒地背后涌出鲜血，很快小巷的积水坑都被染成血色。军需官手枪冒着白烟，左手提着一个鼓鼓的打包袋，一脸平静与其身后被枪声吓得四处逃跑的平民格格不入。

“快离开这里，肯定不止这么点人。”军需官将打包袋系在手腕上，换好七发容量的手枪弹夹。

“真不愧是您……”修忍不住吐槽，但见琳西娜依旧颤抖的双腿，干脆直接将其背在身后跟着军需官冲进人群中。

“我们去哪？”修问道。

“夜市的警局，就在前面不远，但在之前…”军需官脱下外衣边跑边披在琳西娜身上：“她这教会华服太过显眼。”

后方，百余名手持武器的特别行动队成员追来，一路枪声不断，夜市顿时化为人间炼狱，无数伊斯坦国平民惨叫着倒在血泊之中

（本章未完，请翻页）

。

特动队队长下达命令，执行b方案，更直接杀死天命教国特使寻求完成基本目的。子弹从修的耳边呼啸而过，集中了前面的一位中年妇女，妇女惨叫一声便倒下不再动弹。

“失礼了特使大人！”修说到，将琳西娜转而抱在身前奔跑：“我可不能让您当我的防弹背心。”

军需官回头连开数枪，击毙了紧随其后的三人，再度拉开十几米的距离。

“好枪法啊前辈！”修叫绝道。警笛声传来，五六辆警用防爆车停在前方构成一道防线，三四十名警员持枪架在防暴车后。

军需官向警督出示雇佣兵执照，简短说明了情况，警督一惊，立即命令四名警员护送三人前往警局等待援军并联系军方请求出动军队。

没跑远几米，榴弹击中防爆车产生爆炸，巨大的冲击波将五六名警员砸在地上，全体行动队趁机发起进攻，警方瞬间落入下风。

“这些警力撑不住十分钟的。”军需官对四名警员说道：“你们四个很幸运。”

四名警员沉默不语，很明显他们入职以来从来没见过这般场面。修远远回头望了一眼，警方的防线已经燃起熊熊大火。

夜市负责警局外已经筑起了防御工事，内部挤满了前来避难的平民，四名警员将三人带入一间办公室内后守在门外。

修将琳西娜放在办公椅上，擦了下额上的汗珠，朝军需官投去寻问的目光，军需官一转手枪：“目前最好的选择是守在这里等军方支援，其次才是转移特使离开。”修会意，从枪袋中抽出手枪，与军需官前往支援。

“保护好特使。”军需官对四名警员嘱咐道：“必要时护送她离开这里。”

三台警用机甲已经加入守卫警局的队伍，强大的火力使特别行动队不敢再贸然向前推进，队长用贴耳式微型通讯器询问：“你们到哪里了？伊斯坦国警方出动了三台机甲进行火力压制，军方估计已经在赶来的路上了！”

“两分钟。”另一头回答干脆。

修与军需官走进警方工事，三台机甲重机枪火力持续输出着，声音震耳欲聋。

“看来已经不需要我们了”修说。

“还没完。”军需官说：“保持警惕。”

话音未落，几束火光急速而来命中三台警用机甲，致使三台机甲直接报废。特别行动队后方走出七台迷彩色机甲，击毁三台警用机甲的正是他们。

七台机甲对警方火力点进行火力扫射，掩护再次发起冲锋的行动队一百余人。

“您等我一下！”修对军需官说到，转身朝工事后方跑去。

“你小子别当逃兵啊！”军需官喊道，迎击冲向来的行动队成员。不久，地面微微颤动，“魔君”冲出攻势，右臂主炮洞穿一台机甲驾驶舱，同时背后弹舱发射出十发导弹，四门副炮不断向四周的行动队成员开火。

（本章完）

.