“初次驾驶推荐开启人工智能辅助系统”魔君驾驶舱内，智能助手提醒道。

“妈的，还有这事？”修控制着魔君，左臂转换出八轮机枪扫射着特别行动队成员。“开启！揍他狗日的！”

“已开启人工智能辅助系统”智能助手回应道：“正在分析对方数据…巨熊ii改装型综合性机甲，远程武器无法对本机甲造成伤害。”

“高科技啊！对魔君造不成伤害吗？”修一笑，机甲左臂转换为大盾，右臂主炮向前方锁定目标开火，一束激光射在目标巨熊二护盾上，护盾显示出现大片裂纹，随后破裂成大大小小数块碎片。

巨熊ii内部线路因巨大的冲击忽然短路，瘫倒在原地。主炮弹出一个空能量罐，新一个电磁炮能量罐填装完毕。

另外五台机甲也受到电磁冲击的波及，出现各部位短路失灵的情况，再加上刚才导弹的攻击，更是有部分装甲受损脱落。

“这是什么型号的机甲？有没有人认识！”一名巨熊ii驾驶员问道。

“不是三大领导国现役任何一种型号，会不会是伊斯坦国自主研发的机甲！”另一名巨熊ii驾驶员艰难回答道。

机甲小队队长的机甲通讯系统因电磁冲击而损坏，说话断断续续且带有杂音：“情况.......有变，全体撤……退…一切责……任我负责……”

特别行动队此时已经死伤过半，队长下令撤回后，几十个烟雾弹忽然扔出遮盖住了视野，行动中队与残余机甲小队在其掩护下迅速撤离。

修无意追赶，不料辅助系统切换到热呈像，所有目标一览无余，五台机甲被锁定，大屏幕上显示是否开火的选项。

“开火！”修当机立断道。

主炮再次开火，魔君背后再次发射出二十余发导弹，电磁炮穿透一台巨熊ii后被装甲，导致主引擎当场爆炸，化为一团冒着火焰散着黑烟的残骸。

二十余发导弹专门向巨熊ii连接关节攻击，致使巨熊ii装甲失去行动力，小队队长带领着余下三人弃机而逃，魔君机载小口径机甲另外击毙十余名特别行动队成员。

新生纪元8年3月23日中午铁骑天穹

（本章未完，请翻页）

零号空中堡垒一号办公室内

“普顿昨天发来消息，新试剂已经投放，并未出现排斥现象。”

刚用过午餐，老板手中握着一杯绿茶，轻抿一口。

“毕竟是科研部的结晶，几年的努力没有白费。”老板身旁一名穿着白衬衫黑马甲下着贴身裙的金发女性说道。女子气质高贵优雅，身材极好，有着久居上位的干探掘，就算在老板的身旁也形态自如。

“柳莎，你就不好奇我为什么对一个次代种这么关注吗？”老板问道。

柳莎一手握着杯子，一手用随身终端机浏览网上商城，一笑道：“并不奇怪，公司已经拖住您的步伐，他是接下大局最好的选择。”

“哈，我猜也瞒不住你。”老板不感意外：“太久了，石磊说的对，我跟他一样。距离她离开……已经快十七年了，我却未曾打听到她的一丁点消息。”

“失去的东西宗室最珍贵的。”柳莎说：“哪怕她在您的战场奔波四五年不曾叫苦喊累，可她终究是个女人，您到最后一直经营铁骑天穹，连她生日都没陪伴一次，甚至连祝福都没说过。”

“我不止一次看见她在背后远远眺望您的背影，之前她是多么强势的人，为了您却脱胎换骨，我不知道这究竟得付出多少。”

“我欠她应得的爱情和幸福。”老板皱眉闭眼道：“等我将公司交给那孩子后就去寻她，哪怕走遍整个世界。”

“希望如您所愿。”柳莎偏过头去，望着远方：“十七年了，世界天翻地覆，不知她是否安好。”

“她一定还活着，而且很健康。”老板肯定道，将茶杯放到桌子上，起身走到落地窗前，俯视空中堡垒下方云层和新生的陆地“我在无数个日夜真切感受到过，这是高于肉体存在灵魂之上的感知联系。”

新生纪元8年9月7日北俄首都大会堂国治大会上

“公布投票结果，除去弃权人数，支持票数273票，反对票数96票，通过对现任主席克诺尔下任决定，暂由第一军团军团长捷宁诺夫担任代理国家主席。”

会议下达命令决议，前主席克诺尔从主席位走到捷宁诺夫身边行礼“希望阁下以国泰民安为大局，战争终

（本章未完，请翻页）

究伤害的是平民。”

捷宁诺夫并未回答，起身走上主席位，平时的玩世不恭几乎消失。现在北俄的局势因为任务失败已经不容乐观。

天命教国随时可以对北俄以预谋杀害本国特使的理由开战，介时与天命教国私交甚好的神州古国定然不会坐视不管，双重压力会使北俄喘不过气来。

“诸位，我有一件事情要宣布。”捷宁诺夫话音落下，大会鸦雀无声，所有人心脏都紧缩着。

“大战将要来临，为了共和国的疆土不被外敌践踏。我宣布！北风集团各成员国进入二级警戒状态，小心由南方入侵的敌人。”

全场哗然，震惊，除了震惊还是震惊。北俄高层和北风集团各国代表怎么也想不到宣布的竟是一章动员令！

为什么突然要面对战争威胁，到底发生了什么？这一切都需要一个能够服众的解释。

“诸位安静，请容我向大家解释事情的原由。”捷宁诺夫拍了拍桌子，全场再度安静下来，在座都希望知道真相。

“相信前不久的伊斯坦国发生的事情诸位都有所耳闻，天命教国的特使险些被刺杀，而刺杀者所驾驶的正是我国研制量产的巨熊ii综合性机甲，虽然经过外表改装，但我依旧经过严格排查找到当日所缺少的五台在职机甲。”

说着，他指了指军团长席位空缺的位置。

“正古唯捷夫军团长的部下所为。当时我也同样不敢相信，一向对国家死忠的老将为何会做出这种事。只可惜啊，在我部下寻到其住处时，古唯捷夫军团长已经畏罪服毒自尽了。”

死寂，依旧是死寂。没有结局没有局外人能想到，如何证明？古唯捷夫早连呼吸都停止了，前去刺杀的部队全部确认死在了伊斯坦国和返程的路上。

“各位，我会向天命教国代表北俄共和国致歉，也会赔钱。但我绝不会允许他们割占我们的土地！因此，希望各国做好随时开战的准备！愿北风集团永不败落！因为我们的联盟牢不可破！”

高呼嘹亮的口号久久不绝，在穹顶上回荡。捷宁诺夫向众人鞠躬，无人能看见他露出狰狞的笑。

或许战争，一触即发！

（本章完）

.