新生纪元8年9月23日早晨伊斯坦国首都机场

距离返回总部的空艇起飞还有不到五分钟，军需官与修分别于空艇舱门前，昨晚在确认局势得到控制之后两个人悄然离开。

“之后准备去哪？”军需官点燃一支烟问道。

“本来想和您一起乘坐这艘小型空艇返回总部去找我队长，但您应该知道”修指了指身后“它塞不进去，只好有机会乘坐其他前往总部的空艇去了。”

“哦，你是说磊将军吗？他估计不会待在总部，一直在外执行任务，基本不可能遇到”军需官说：“你可以去公司网上查询他的信息，不过你现在权限不够，先多接任务提升职照等级才是正事。”

“是吗……我会的”修说“您刚叫队长将军是什么意思？”

“一些往事罢了”军需官打开随身终端机“时间原因下次有机会再跟你说，我在公司雇佣网上向你发送了社交申请，有事联系。”

军需官弹掉烟屁股，转身走进舱内“有机会见！”舱门关闭，修小跑到安全区域，目送空艇离开。打开终端，上方显示一条信息：佣兵普顿向您发来一条社交申请。点击通过，普顿发来消息：忘记跟你说了，尽快离开首都，小心昨晚残留报复，多一事不如少一事。

“收到，下午启程前往下一个城市，前辈勿担心！”修回复道。

当天傍晚伊斯坦国首都机场

机场被严格保护起来，一支由一艘空舰八艘空艇组成的航空中队降落在机场上。舱门开启，天命教国“亚神”集团军其中一支联队驾驶神使3重装型机甲站开两列守住浮空舰大门，八艘浮空艇围住空舰，升起加装的能量发射柱，一层能量保护力场建立完毕。

伊斯坦国首相很紧张的望向空舰大门，背后尽是冷汗，双腿微微颤抖。身披骑士甲的“亚神”成员挺直身板站立，额头浮起一颗颗汗珠。

“恕属下护卫来迟！”棕发男子单膝跪下，低头说道。

伊斯坦国首相倒吸一口凉气，强使自己显得镇定，手攥的快要将指甲刺进肉里。

“无碍，将军平身吧……”琳西娜还未从昨晚的惊吓中恢复，说话有气无力，嘴唇发白，依靠着女仆的搀扶才得以站立不倒。

“遵命！”棕发男子起身道“快将大人扶进空舰房间内休息！”男子对女仆命令道。

见女仆将特使搀进空舰，伊斯坦国首相小声对棕发男子询问道：“贝德尔将军，特使大人是我们照顾不周，还望主教大人恕罪。不知我们之间的协议……”

“主教大人有令，加派一支联队的机甲和一支战机联队，另外派遣一百二十名军校教官帮助你们训练部队。希望两国携手将入侵者消灭殆尽，并使他们付出代价”贝德尔回答道，转身走回空艇内道：“收队！返航！”

新生纪元8年9月30日中午伊斯坦国境内某小镇酒馆内

修坐在靠窗的位置上，午饭勉强应付了一下。烈阳高照，找一处阴凉小店点一杯冰镇啤酒是一个不错的选择。从首都到这个小镇将近一周时间，修一共接了六个单子，目前拥有18700联邦币和211积分，击毁机甲二十七台，距离拿到d+职照还有一段距离。趁空闲时间修在公司网上查询了关于石磊的信息，被告知正如普顿所知，他的权限不足。反到一想又查询了普顿的信息，依旧被告知权限不足。

“光接一些小单效率太慢，必须得接大单子加快提升职照等级！”修心中想道，打开终端机查看任务页面，都是一些押运货物和雇佣保镖的小单，修全部略过，剩下都是政府的招单，但要求都要c级职照以上。

（本章未完，请翻页）

来来回回刷了五六遍依旧没有中意的单子，在修准备关闭终端机之时，一条弹送招募突然置顶网页上方——铁骑天穹科研部奥林匹司号勘测浮空舰招募长期合作佣兵，职照不限，待遇从优，经验按d+起步，详情面谈，明日下午六点四十分后离开。

修点开链接，发现空艇坐标居然就在小镇南面的不远处，大概一两个小时路就能走到，修下定决心等太阳小些就去接单，虽然长期合作就等于要跟随雇佣者，但是d+级任务起步的经验实在是无法让自己拒绝，大不了等级足够以后再辞职也行。

午后，太阳渐小，修走出小镇直奔空舰坐标，跟着终端机导航走了大概半小时，一艘巨大的以黑紫色为主色调的浮空舰展现在修的眼前，它此时静静的停靠在沙漠之上，风沙敲打着它黑色的合成钢外壳板装甲，发出细微的碰撞声。

“看来运气不好啊。”修自言自语着，风已经卷起沙土，一场沙尘暴在所难免。奥林匹司号的入口位于舰体后方两侧，修用袖子捂住口鼻防止吸入飞扬的砂砾，站在门口敲了敲1.6米厚的双开舱门。两边铁壁伸出红外线扫描器对修从头到脚进行了扫描，隐藏式扩音器传来了女性的声音：“请表明您的身份及来意。”

“d级雇佣兵修，同隶属于铁骑天穹，在公司网络上看见招募就过来了。”修尽量说明清楚，因为他看见了两截枪口从两边铁壁中伸出，由于舰体是黑色的原因，掩盖的几乎看不出来。

“请出示公司终端机个人信息界面方便我们识别。”女声说道。

“能快些吗？估计还有不到十分钟沙尘暴就要来了。”修将终端机翻到信息界面朝向舰门。

脚下微颤，舱门打开一名身着研究服带着黑框眼镜留着黑色长发的女性站在门内，“d级雇佣兵，欢迎登舰，我是奥林匹司号的副舰长方悦。”方悦自我介绍道伸头望向修身后问“你一个人吗？机甲都没有？”

“不，就在后面。”修心中一动。魔君关闭隐形出现在黄沙之上。

“乖乖，特制机？我看看……鬼将？不对，没有长戈……血蝠？……也不是……”方悦双眼放光。

“那个……能先让我的机甲登舰吗？”修打断道。

“噢噢，不好意思。”方悦打开胸前口袋挂着的对讲机“打开后方a1机甲通道，有机甲入库！”

修心念一动，魔君自动走向奥林匹司号后方开启的通道，让方悦又是一惊。

“自动……全自动？你刚才下过命令吗？”方悦说道“在驾驶舱内开启自动导航我倒是听过，但你没在驾驶舱里，甚至连命令的语言和动作都没有，难道说里面还有一个人？或许它已经被开发出了人工思维？”

“冷静女士，请你冷静下来。”修在方悦面前打了几个响指“我们什么时候进入正题？”

“抱歉，我有些失态了。”方悦从惊奇中回过神来“请跟我来。”方悦转身带路，修跟在身后，舱门自动关闭。奥林匹司号内部以灰橙为主色调，进入后有三扇防护门，每扇门前都有两部摄像头对方悦进行面部识别，进到三扇防护门之后是一座空无一人的大厅，只有许多来往的清洁机器人，大厅右侧有五座厢式电梯，方悦带着修进入最左边的电梯，电梯缓缓上升。

“奥林匹司号船员一共五十名，但有六百多台我们自己研发的多功能小型机器人打理一些繁琐之事，所以你可能会觉得这里很冷清。”方悦解释道。

“没事，冷清点也不错。”修简洁回答。

气氛尴尬致极点，方悦欲言又止的嘴角微抽，所幸电梯门打开得及时，方悦险些尴尬到窒息。

“啊

（本章未完，请翻页）

……这边来。”方月领着修直走几十步拐入右边一个不大的房间，房间摆设像一间小会议室，一面是全息投影设备，一张椭圆形的会议桌在正中心，共有十二个靠背椅贴着圆桌。

“随便坐。”方悦打开灯，走到一个金属柜前，打开从中拿出一份合同放到桌上“这是长期雇佣合同，你看一下，同意的话就可以签字了，当然，你有什么要附加的条件也可以提出来商量。”方悦又从金属柜中摸出一只笔，放到合同旁边。

修拿过合同，扫视了一遍，其中重要内容大致如下：

1、合同为半年一签，期间佣兵跟随空舰到达目的地，会发送出一份该地区的任务时间规划表，空间雇佣方任务完成后，或在闲暇时间可自行接取该地区终端网上的任务；如雇佣方有突发任务与接取任务方发生冲突，则由空舰方支付违约金。

2、合同所得联邦币和积分按单次结算，全部以d+级任务为基础。合同期内佣兵一周评估超过一定值客额外领取2000联邦币奖金，但如果评估不及格，则会罚6000联邦币，超过三次，解除合约。另外，如果在合同期内佣兵单方面解除合约，需支付该合同期内应得的联邦币三倍，积分两倍，支付不起则转交于公司有关部门或撤回申请。

“能把每周评估奖金换成积分吗？我对联邦币的需求不大，你们管吃管住足够。”修抬头问道。

风月没有料到消会提出这么一个条件，但还是很快反应过来道：“没问题，那就换成40积分，如果长期续约就70积分。”

“看情况吧，我急需提升职照。”修合同上签下自己的名字。

“如果你改主意了，随时可以找我。”方悦将合同装进文件袋推门道“走，去控制室录入个人信息。”

二人原路返回，这次在大厅乘坐中间直达控制室的电梯，因为此时空舰属于停泊状态，控制室只有四名执勤人员。

“终于有佣兵愿意来了，不容易啊，方舰长。”一名女性工作人员端着咖啡走了过来。

“不容易，不容易，不过至少有人过来了，不是吗？”方悦打开扫描仪，在修脸上一扫，又在控制台上输入着指令。

“没有其他自由编的佣兵来应聘吗？”修问道。

“你是第一个应聘的佣兵。”方悦无奈的耸耸肩“来这里已经是第六个城镇，舰长命令我一直向网站方发送地域招聘，可一直没有佣兵来，因此我一直在提高待遇，这不，今天终于来了一个吗？”

“那还真是不容易。”修说道，心中暗自警惕起来。

“来把手放上面，记录一下掌纹和指纹。”方悦指了指控制台上一处扫描屏幕。

“你说的舰长呢？作为浮空战舰的最高指挥，不应该时刻在岗位上吗？”修将左手放在屏幕上问道。

“他老人家前几天去总部有事，估计这几天就回来了。”方悦录入完毕“好了，医生进长的安排你的房间会在a1区域，只有你一个人。”

“a1区域没人愿意住么？”修问道“不过冷清点也不错，至少睡觉不怕被别人打扰。”

“不是因为a1区域从过加入奥林匹司号时就一直处于封锁状态。听舰长说，a1区域之前室作为舰长室和高层人员的单人舱，但是之后公司管理层有人下令封锁了它。”方悦解释道“不过至于这一次下令开放a1区域给佣兵的原因我也不得而知，至少我也可以去a1区域看看有什么值得被公司隐藏的秘密。”

“好奇可不是什么好情感。”修看着面前与自己年龄相差不大的方悦说道。

（本章完）

.