还记得曾经的日子。

天启元年897年，天启帝国首都天佑城城外第二战线

狼烟漫天，火光不断，枪炮声呼啸，十余架战机从天空划过，无数的高爆炸弹如骤雨般倾泻而下，原本深达四米的机甲战壕在又一场的轰炸下仅剩不足一人高，横七竖八躺着数不尽的焦黑的机甲残骸。

大地震颤，成百上千辆由天命教国圣誉2主战坦克及神州古国铁戈2主战坦克在队伍最前方，天启帝国仅剩的反击力量展开阻击，就算这仅仅只是车水杯薪。

第二战线的最后一枪，此刻握在两国联军的地空部队钢铁洪流手中。

坦克群之后，三千余台机甲紧随其后，两百余辆上千平方米的战争要塞跟在队尾，同时从导弹井和导弹发射器中发射出怒火，仿佛流星群的坠落，将第二战线天启帝国最后的残余化为灰烬。

大地被空中的阴影吞没，战线上空，两百余艘空舰飞来，四十二艘空中母舰战机全部起飞，六千余架战机直扑天佑城。

之后半小时内，一，二，三，四，五战线接连被破，称霸全球897年的天启帝国覆灭，天命教国与神州古国开始瓜分各自利益，参战的诸众小国加入其中。

新生纪年1年1月6日百国联邦天佑城总部会议厅

能够容纳万人同时参会的大厅中人声嘈杂，各国代表在

（本章未完，请翻页）

互相问候或交谈，距离会议开始还有近一个小时，在场已经到了九成。

“之前几次的攻城会议和会战前的作战会议可没见过他们有这么积极。”

某处密室内，坐着两人，一人年老满头白发，身着一身神州古国传统服饰，坚毅有神的双眸与其外表有些冲突，另一个人身着华丽的红色长袍，头上戴着传教士的红色华冠，大概中年，全身散发着一种高贵神圣的气息，话正是从他口中所吐。

“盘旋在空中的秃鹫落下抢食狮子扔掉的残渣罢了。”老者看了一眼屏幕中的诸国代表，回头对中年人笑着说道“相比于他们所争的片面利益，我相信主教阁下和我一样已经有了更长远的打算。”

“当然，”红衣主教笑着答道，回头看着墙上挂的新生纪年全球地图“以后与贵国的合作，还需东方国主费心了！”

之后，会议决定，天启帝国科技资料及轻重工业由天命教国与神州古国共享，两国各取天启帝国与本国相邻的十分之二领土，其余十分之六领土交于其余各国自行分配。

结果一出，全场哗然，各国强烈反对百国联邦高层决断，但无奈于神州古国将此事全全交于天命教国决定，天命教国态度强硬，众国敌不过获得天启帝国先进科技与工业如虎添翼般的两国，只好合议领土的分配后大致安排。

但依旧有国家不认同安排，因此小国之间因领土分配

（本章未完，请翻页）

引起的战争接连不断，长久不绝。

新生纪年4年8月20日

经过三年小国战争的进度，世界格局初步成形，世界被分为三大阵营，及由神州古国团结领导的东方联盟；由天命教国所统治的教会联盟以及在北方兴起由中等国家北俄共和国拉拢共掌的北风集团。

一些无势力统治的无主之地被称为灰色地带，其中十分混乱，依旧整被战火笼罩，致使武器机甲生意为生的军火贩与提供人力精英的雇佣兵集团得以从中快速发展，甚至在三大阵营的附属国家中长期合作。

其中以军火著名的当属“毒蝎”组织，上到浮空舰下到单兵作战装甲只要有钱都可以买到；以雇佣兵闻名的集团名为“铁骑天穹”。

这是一家得到三大阵营权威认可的国际雇佣兵集团，该内部雇佣兵通过考核分为由低至高d到s级雇佣兵职照，常受雇出没于全世界各大战场，更有为三大阵营主导国首脑专门提供的暗杀雇佣，以此方便处理一些无法用正当手段杀死的人物。

机甲业经多年发展，也进入全盛期，坦克逐渐退出历史舞台，机甲走向平民化，一些大国边境及附属国内的豪门通常都有一支隶属于自己的私兵，用于运送货物和看守自家安全。

更有人倾尽一切购买低廉转手机甲去战场碰人生转机，幸则大红大紫，霉则亡于战火之中。

（本章完）

.