与此同时，修全速向星穹城赶去，一路疾驰，恒星1主发动机发出巨大的轰鸣声。

“嘀嘀”

提示声响起，雷达上突然出现九个急速接近的红点，预计六分钟可以追进到攻击范围，修心中有些紧张，再次转换到全引擎低幅运转，单兵范侦测开启，隐在一片林子中。

不久，远处轰鸣声将近。九台山野鸠5中型机甲在修所停的道路停下，一台机甲半蹲状，查看剑客2能留下的所有痕迹，另外七台机甲举起主炮戒备着两边的树林。

风吹的有些大了，树林里的叶子如雨般飘落，哗哗声仿佛身处在海边，远处的枪炮声变得像虫鸣，一道青色的身影从林中冲出，光剑顺带掉一台机甲的头部，一个翻滚又进入另一边的树林中，剩余戒备的六台机甲将主炮对准树林开火。

一棵又一棵的树被炸倒，燃气火焰，持续了近三分钟才停止了射击。

“你们俩出去看看情况。”领头的机甲驾驶员命令道，在前面的两台机甲弹出右臂光刃，向火海走去。

熊熊燃烧的火焰发出密集的声响，机甲内闷热难忍，青色机甲再次从火焰内冲出，一件捅入一台机甲的驾驶舱内，另一台机甲反应迅速，一刀劈去，修控制机甲左转，被光剑刺穿的山野鸠5向左甩出，挡下这一刀并将其砸倒。

把握这个间隙，修将剑客2机甲右臂光剑关闭打开主炮向山野鸠5被剑刺穿正哗哗漏油的燃料箱开火，两台机甲在爆炸声中化为废铁。

“嘀嘀嘀”急促的警报声响起，修低呼不好，一发炮弹击中剑客2甲左肩，一门副炮损毁，左肩反应装甲损失21％，剑客2右跃进入火海。

几秒后一发大口径炮弹从火焰中射出，直接击中刚刚偷袭的山野鸠5机甲腰部，失去支撑的机甲倒在了地上，驾驶舱门打开，机甲驾驶员满头是血，走出几步也栽倒在地。

修弹射掉机甲左肩的副炮，右臂主炮冒着白烟，又一发炮弹自动填充完毕。剩下五台山野鸠5机甲全部冲进火焰，寻找脊椎目标，看着燃烧成废铁的两台机甲，领头驾驶员心中默默算着“c级，c﹢以上职照，也有可能是b级。”

又一发大口径炮弹射出，命中一台机甲正面装甲，装甲破裂扛不住大型机甲主炮的一击，直接报废。接着是十余发剑客2的机载导弹，四台山野鸠5机甲右臂上下左右各弹出一个小口，反导导弹从中射出，拦截了九发导弹，剩余几发命中两台机甲。

“上，杀了他！”领头机甲驾驶员对仅剩的一台机甲驾驶员说道“我守住你后方，放心。”

“是……是！”驾驶员有些结巴的回答，瞟了眼两旁燃烧的机甲残骸，咽了咽唾沫，举起主炮警惕地走向导弹射出的火焰深处。猛的，一支青色机械臂抓住他的主炮往上一抬，一发炮弹冲向天空“队长，趁现在快打他！”

驾驶员紧张的喊道，却没得到半点回应“队长？”驾驶员将头部观察仪调到背后，头领已经消失的无影无踪，金属撕裂的声音传来，光剑洞穿了驾驶舱，右臂一甩将山野鸠5扔到一边，走上道路。

“呼……呼”修大口喘着气，全身湿透，驾驶舱内的温度已经高达46c，四周的铁壁滚烫，剑客2机甲的恒温和制冷系统几乎超负荷运转，青色图层开始脱落。

“这干扰范围究竟有多大？”修看着依旧一片杂音的通讯系统，继续向星穹城方向疾驰。

与此同时正面主战场

石磊与另一名黑隼成员在队伍最前方开路，仅剩不多的战车和机甲在要塞四周掩护。

另五台剑客2机甲在尾末迎击追上来的敌军，中型战争要塞拖着黑烟前行，所有导弹都打出去了，连可调夹角的防空导弹发射器都已经清空了，副炮还用余数不多的炮弹反击中。

“这就是您所说的为数不多的非法武装部队吗？指挥官先生？”石磊愤怒的说道“这次我的小队只配备了标准武器配置，弹药支持不了多长时间，只能祈祷我派遣求援的部下尽快与城内取得联系。”

“

（本章未完，请翻页）

石队长我很抱歉，但现在说什么都晚了。”指挥官声音有些虚弱“我的电子对抗部已经快攻破敌方电子干扰，我想这是目前唯一我能做的。”

二十几发导弹划过天空，联队所有反导火力进行拦截，漏下三枚正好命中要塞通讯塔台，高大的塔台折断倾倒，砸在地面，三辆战车瞬间被压在下面，要塞的通讯只剩下嘈杂的盲音。

最后一发主炮炮弹被射出，击中前方一辆敌军坦克，后者被击穿爆炸，剑客2机甲右臂主炮关闭折进暗槽。

石磊切出光剑，大步冲向前方拦路的敌军，跃起一剑劈开一辆坦克，转身一甩又将剑插入一台中型机甲驾驶舱内，一发坦克炮弹打在机甲左肩，因为左肩装甲斜角跳弹，石磊将机甲残骸扔向发射炮弹的坦克，一挑剑向其刺去，坦克应声爆炸。

非法武装暗岗内

“让备用中队也补上去，不能让他们跑掉！”非法武装头领大吼道“把我的机甲准备好，他们如果这次跑掉了就准备到哥洛市逃命吧！”

正面战场开战四十六分钟后星穹城内

警报声震耳欲聋，大地在微微颤抖。所有浮空艇开启超低空悬浮模式停靠，所有地面车辆紧急驶出主干道，城内军事基地的金属地面缓缓打开，两艘浮空战舰升空组成一支中型航空联队。

一辆大型战争要塞两辆中型战争要塞与一支机甲联队三支战车联队开上主干道向北城门位置驶去，天空中的中型航空联队在上空齐头并进，投下的阴影遮盖了近三十栋摩天大楼。

“报告司令，已定位目标区域具体位置。”浮空战舰内，一名中尉报告道。

“命令两艘战舰所有战机出动对城防联队进行火力掩护，再命令地面机场出动第三轰战机联队对敌追兵进行地毯式轰炸。”

由一百余架神州古国研制量产的飞鲨3战斗机和金雕4远程战术轰炸机临时组成的混编队伍全速飞向北方。

剿匪残军撤退路上

修驾驶着机甲驶向前方炮火冲天的一片旷野，隐隐有一道敌军防线建立在必经之路上，二十几个红点出现在雷达上，很明显敌人也在雷达上发现了单兵反侦测系统失效的修，一排战车转头将炮口抬平，几乎同时开火。

修则是以最快速度一个滑铲使机甲后仰倒下，右臂主炮和左臂机炮同时向敌军方向开火，仅剩的十三发记载导弹呼啸而出。炮弹从上方划过，敌军防线被爆炸卷起的尘土挡住视线。

短暂的宁静，令人升起冷汗打破氛围的是雷达嘀嘀的响声和两束火光，在剑客2机甲正面爆炸，巨大的冲击力使刚站起来的机甲又向后倾倒，修将右臂主炮迅速支撑在地上在得以避免。

数据面板闪起黄灯，正面装甲损失57％，驾驶舱外壳中度变形，两门侍卫2副炮失去链接，氧气循环系统失灵。

“可恶。”修盯着屏幕上冲来的四台中型机甲，一咬牙再次使机甲弹出光剑向三台机甲冲出，左臂机炮持续超功率输出，枪管被烫的通红。三台机甲同时展开左臂护盾，减缓速度向前推进，右臂主炮不断开火反击。

驾驶舱内的氧气最多还能支撑三分钟，修感到头有些昏沉，呼吸变得吃力，面对三台想要自己性命的中型机甲，剑客2再次跃起，一脚踏在最前面机甲的护盾上，一剑刺穿其驾驶舱。

另两台机甲抓紧机会向剑客2开火，接连爆炸在机甲身上，数据面板终究红光闪烁，警报声骤响，正面反应装甲损失89％，左侧反应装甲损失61％，背部反应装甲损失92％，左臂失去反应，a1a2火烛1辅助发动机熄火，卫星2备用发动机丧失51％动力。

不论怎么看，接近报废的剑客2必将在此葬身于炮火之下，两台机甲愈近，剑客2突然猛地爆发出黑色的光芒，原本青色的机体以肉眼可见的速度变得乌黑发亮，站起身来，与机甲关节的僵直不同，此时的剑客2行动就好像一个活人般灵活。，：

只见其缓缓举起右臂，四周的金属残骸一颤，向右臂聚集，组成

（本章未完，请翻页）

一门巨大的火炮，在两台中型机甲驾驶员目瞪口呆之下，炮口聚起一团粒子，突然放大直射，瞬间吞没两人。

片刻，光芒散去，剑客2机甲恢复原状倒在地上，严重变形的驾驶舱因撞击裂开指宽的缝。

剿匪残军正面战场

所有单位弹药都已经消耗殆尽，战车和坦克成为敌军的活标靶，所有机甲开启近战武器肉搏，战争要塞成为最大的累赘，此时所有暗窗打开，要塞内所有单兵轻重武器开火，这是残军最后的挣扎。

石磊依旧操纵机甲在敌人的火线网中穿梭，此时的他脸色有些难看，刚得到消息在后方负责掩护的五名黑隼小队队员在掩护过程中已经阵亡了俩人，另外三人的机甲也受到了不同程度的损伤。前方敌军拦截部队依旧源源不断袭来，一切都在往最差的方向发展。

“各单位是否收到，重复，各单位是否收到。”

通讯系统传来带着杂音的讯息，“这里是要塞指挥中心，我们刚架好临时通讯天线。前方两公里上空发现大量不明目标，初步估计有一百架以上。”

“是城里派遣的增援部队吗？”一名坦克驾驶员惊奇道“咱们有救啦！”

不知从何处打来的一发炮弹，击穿了该坦克的侧面装甲，炮台被巨大的冲击力顶向半空，火焰从舱中升起，在欣喜中的残军这才意识到自己仍身处战场。

“队伍右前方有一支中队急速靠近，各单位不要放松警惕！”要塞发出预警。

石磊砍下一台机甲的头部观测装置，将剑刺进驾驶舱，快速瞟了一眼屏幕右前方逼近的一支机甲中队，微微一惊，立马在通讯内说道：“集火右前逼近部队，那是他们最精锐的力量，不能让他们靠近要塞！”

非法武装头领的近卫军作为本次计划的备用中队，统一装备北风集团目前服役的巨熊2大型重装机甲，作为目前的第三代主战机甲，巨熊2有着更灵活的关节，制动，更先进的能量护盾，更先进的武器装甲等。

重装型更是以舍弃行动速度以换取大火力的杀器，虽不会击穿要塞装甲，但却可以击毁中小型战争要塞的动力组轮，使其丧失行动力。

石磊迎向右前敌军，与他一同开路的一名黑隼小队成员在不久之前被两台狙击型机甲命中驾驶舱，后方只剩下一名黑隼成员苦苦支撑，目前残军的远程火力几乎没有可能击穿巨熊2反应装甲。

“想推老子单你们还嫩了点儿！”

石磊骂了一句，猛推动力杆，剑客2机甲超功率运转，光剑夹带着窜动的电流蓝色光芒刺眼，双肩的副炮不断射击巨熊2的头部观测装置，前方的巨熊2机甲展开左臂能量护盾，右手动能炮发射出一团能量弹，一声巨响，从其炮夹弹出。

石磊右跳躲过一击，踏起护盾跃起将剑直头顶插进，翻身一抽横劈边上一台机甲，巨熊2机甲一甩左臂能量盾挡住，盾面泛起巨大波纹变得极不稳定。

随之巨熊2右手光刃弹出，直切向石磊驾驶舱，后方一台巨熊2右手动能炮粒子开始聚集，炮口对准剑客2。石磊将剑朝下往上，身体左斜，挡住光刃攻击，能量弹擦过剑客2右肩直击正前方巨熊2正面，炸开了厚重的反应装甲使其后退几步。

石磊抓住机会，光剑向上一挑刺入被炸开的裂口合金板结果对方，后翻拔出剑刃再次躲过几团能量弹，借跃起后落下的力量扭身力刺刚才开火的机甲。

剑刺在刚展开的护盾中心，与一开始情况不同，随着一身巨响和乱窜的电流，光剑击破护盾捅入机甲左胸，一个右切被斩成两半。

“神州古剑术！”武装头领瞳孔微缩“怎么会，还有人传承吗？”

“头儿，他们的援军快到了，我们侦测到有两艘空舰！”通讯里传来忧虑的声音。

一百余架各型战机及轰炸机抵达战场，向残军后方的追兵展开毁灭性轰炸。

“该死！”武装头领狠捶控制面板，咬牙吐出一句话：“全体撤退，最快速度向哥洛市进发！”

（本章完）

.