剿匪行动后三天北俄某绝密地下设施内

“据线人报告，行动失败，现在他们残余一个中队人数，在哥洛市寻求我们的帮助。目前神州尚未做出怀疑我国的举动。”

设施中心一间办公室内，一名参谋站在办公桌前报告道，真皮办公椅上的人神色轻松的把腿翘着，身上披着貂皮大衣，大衣双肩上是军团长级将星。

“只有这件事吗？我想收尾工作你们自己能把握。那支特遣队返回没？他们有收获吗？”男人点燃一支雪茄，漫不经心的说道。

“事情就出在特遣队，只有队长一个人回来，他现在就在门口。”参谋望了一眼手中继续报告道“只有一台退役机甲摧毁了小队。而且可能和三方势力都在寻找的天启帝国‘筑神’计划有关。”

“筑神计划吗……”男人手微微一抖，眼中好像多了点兴趣“这件事谁知道？”

“包括我和特遣队队长在内情报部四人，我们情报部三人只知道大致。”参谋的手心开始出汗。

“你出去让他进来，一会他走了你再来。”男人命令道。

“是。”参谋点头然后转身离开，特遣队队长进入办公室，恭恭敬敬行了一个军礼：“小队长拜勒，向军团长问好！”

“说说详细情况。”男人面沉如水的问道“不用害怕，你带来的情报将对我国很有价值。”

队长拜勒向男人讲述修覆灭小队的经过，之后他吊着胆子跟随修亲眼目睹了剑客2被黑色光芒包裹后以难以置信的方式反杀两台机甲的过程。

“很好，小队长。”男人微笑着点了点头“辛苦了，回去休息吧。”

“是!”拜勒又是一个军礼，靴子碰撞发出闷响，走出办公室，参谋与其擦肩而过。

“将此事的记录向绝密档案库缩存一份，其余的全部销毁。”男人命令道“另外做好此事的保密工作，把他调到可以全天监视的地方。至于哥洛市那群残兵败将……”男人一抹脖子“处理掉。”

剿匪行动后四天清晨天命教国首都伊甸城中央教会内

阳光斜撒在房间的彩瓷地板上，房间内充满着熏香的气息，中央是一张巨大的豪华软床，身着丝绸睡衣的银发少女猛地坐起，梦境中的场景在脑海中不断回放。

“来人！”少女喘着气喊道。红木门被推开，女仆走进了鞠躬道：“大人，请吩咐。”

“更衣，我要去父亲那里。”少女擦了

（本章未完，请翻页）

擦额头的汗。

中央教会的后花园，修建了一处幽静的陵园，里面只有一人长眠。巨大的花岗岩碑上刻着——由主神接引着先皇在此前往神国，第四代教皇阿泰尔·卡因库涅斯长眠于此。

微风吹过，带落陵园白菊的几片花瓣，倚在石碑上。教会重金购买的各国珍贵的花卉植木被栽种养护的枝繁叶茂，随着风过而摇曳。

神州的雪桂犹多，只是此刻时节新春，闻不到雪桂浓密的香气。先皇阿泰尔很喜欢花卉植木，喜欢神州雪桂更胜。

当年重启战争天命与神州同盟会议时神州东方宏羽国主从神州北部雪山深处移植六百棵雪桂送给阿泰尔，于是教会后花园多了许多棵东方珍植，天命教国各城各市的分教会里也都种上了几颗。

少女身着洁白的礼服，一蓝一粉的双眸散着如轻丝般隐隐的忧伤。她仍旧站在墓前久久颔首，睫毛微颤着，划过几滴晶莹的泪水。

还有一个年头，她将统御天命教国广茂的疆土，完成父亲临终前付托的重任，但对于一个刚成年的少女来说，或许太过沉重。

“又来看先皇了吗？”当年与东方国主谈笑的中年人不知何时走进了陵园里。

少女从失神中反应过来，转身行礼道：“主教阁下！”

“没有旁人，不用这么拘谨。”红衣教主笑道：“先皇先前让我照顾好你，怎么说我也是你叔父，叫主教就太生疏了。”

“是我考虑不周，叔父大人。”少女点头说道。

“听你的贴身仆人说你最近一直休息不好，心神不宁的？”主教关心的问道“跟我说一说，或许我有办法。”

“不，只是噩梦罢了”少女摇摇头“大概三四天前开始，每天都做同一个梦，大火与哀嚎形成的画面，有人不断呼唤着我的名字，直到光与暗的世界碰撞。”

主教沉思片刻，微微一笑，摸着少女的头问道：“是不是最近压力太大了？正好教会要派出使团出席伊斯坦国的经济协商会议，你跟着去散散心吧。”

“嗯，总比思考教会的植物生长总是反季好。”少女微笑着说道。

“最近外面很不太平，琳西娜”红衣教主叮嘱道“你以会教督察特使出席，化名琳·卡娜库特斯。”

新生纪年8年3月21日剿匪行动四天后下午星穹城军区医院某病房内

修在病床上迷迷糊糊睁开双眼，四周无人，点滴在下坠，空气中

（本章未完，请翻页）

弥漫着一种消毒水的气味。门外有着交谈的声音，是石磊和另一个女人冷漠的声音。

“只是转转外快而已，你已经跟我叨叨了快半个小时了。”女人声音平淡。

“你差点让黑隼全军覆没，三名b-级雇佣兵两名b+级雇佣兵间接性因为你阵亡，我不认为你有理由推托责任！”石磊声音沉闷如雷云，仿佛一触即发。

“呵，磊如今也会用别人压我了？”女人冷笑道“我可不认为老板会因为这么点小事而责罚我，更何况是和你这个自降职照到a-的傻子呢？”

“正是不想成为你这种冷血动物”石磊说道“看待人等同于畜生一般的冷血恶魔！”

“这会是一个手中不下几万条人命的雇佣兵说出来的话吗？”女人讽刺道“更何况你还藏着一个大秘密不上报吧？”

“你敢！”门外传来剑出鞘的声音“如果你敢说出去，不，我不会让这种事情发生！”

“哟，刚刚还想与我们不同，现在就想拔剑灭口了吗？”女人语气轻佻“你放心，老板不会知道的，毕竟昔日名震天穹的石磊要回归了。”

“那他怎么办？我可不能丢下我的两名队员！”石磊问道。

“喏，老板亲自下的命令，命他们二人明日赶赴伊斯坦国首都和蒙牧国分部。”女人说道“那孩子可以延期前往伊斯坦国。”

“要分开吗？”修推开门问道。

“修，你醒了。”石磊抱住修“好小子，醒了怎么不说一声呢？”石磊松开修责问道。

“我听见你和她在说事情”修瞟了一眼女人，她一头紫蓝色长发，身材极好体格丰满，蓝色双眸尽显妩媚，身着一身白紫相间的常服，给修一种敬而远之的感觉。

“d-级雇佣兵修，很高兴和你再次见面！”女人笑道“我想你未来会很有趣的。”

“不要胡言乱语！”石磊把修挡在身后“我不希望他跟杀人疯子有接触！”

“您要离开这里吗？一个人？”修对石磊问“还是要分开？”

石磊转身看着修，眼神中夹杂着忧伤，女人摇头，走到一边“只是上头指派的任务，短暂的分开，会再见的”石磊说着驻足，取下腰间的黑色长剑交给修“帮我保管好，完成任务后我可是要回来取的。”

修看着手中的长剑望向石磊，重重的点了一下头“一定要回来。”

女人倚着墙看着交谈中的两人，勾起唇角“真不敢相信。”

（本章完）

.