新生纪年8年3月22日下午伊斯坦国首都机场

长途运输艇缓缓着陆，舱门开启，黑发少年第一个走来，后面跟着铁骑天穹其他雇佣兵，一辆装甲运输车早已停在空地等候多时。依次上车后，运输车驶出机场，向北方开去。

车内屏幕亮起，介绍本次任务内容，本次任务是保护伊斯坦国与天命教国会会场最外围的安全，首都驻守分部以外雇佣兵全体出动，另外调动50名雇佣兵赶赴支援，雇佣者————天命教会出席使团。

“是对伊斯坦国的护卫不够放心吗？”修心中疑惑道，身边其他雇佣兵低语交谈着。

从交谈内容中，修大致知道在场大多都是c+以上职照的雇佣兵，个个久经沙场，不像自己刚做完生涯中的第一单还险些丢掉性命，被从d-职照晋升为d级，完全就是天壤之别。

行进不久，运输车抵达伊斯坦国首都分部军备库，里面停放看数排神州现役主战机甲战兵3综合型。众人下车，军需官挨个点名分配机甲，人数越来越少，直到最后一台战兵3被领走，只剩下修独自一人。

“军需官先生，请问我分配的机甲在哪？”修不禁问道。

军需官将手中名单翻面，看向修道：“神州古国星穹城分部d级雇佣兵修先生是吧？请跟我来。”

说罢，带着修走向军需大仓内深处一扇门前，大门是某种金属制作，需要输入密码与指纹。开启大门，里面是一座平台，军需官在平台中心控制面板输入一串代码，平台开始缓缓下降。

“去哪儿？”修看着四周上升的铁壁。

“高级机库，可比神州那些玩意儿高级多了！”军需官点燃一支烟笑道“铁骑天穹倾尽心血与财富所筑的与神抗衡的究极尖兵。”

“很厉害吗？”修心中有些窃喜“我都没听过公司有自己的机甲生产线。”

军需官一笑，鼻口喷出白烟“某个人的野心罢了，特制机只有s级以上的雇佣兵才可以拥有，我奋斗了将近20年，也只是a-级，如今，上头突然让我带一台新研发的特制机过来，我还以为又能见识到一个精神病暴力狂。”

军需官望了一眼修“没想到只是个d级，你有什么不同吗？小狼崽子？还是你从小就杀人无数？”

“很抱歉，前辈，我也不明白。”修看向有些激动的军需官。

“哈哈，为什么道歉？”军需官猛吸掉半截烟笑道“或许老板认为我还有理智吧？毕竟我不会把目标杀死，做成人皮灯笼或者帐篷什么的。”

平台停下，军需官踩熄烟头，俏皮地吹了一声口哨，仿佛刚才是另一个人，像专业解说员一样介绍

（本章未完，请翻页）

道

“这是在一斯坦国首都分部的地下储存间防御工事全智能防御设施，不需要一个人看守，就算是一个机甲联队来了，也能让他们走不出去。

每个国家首都分部都有这种工事，以防一些不必要的失误发生以及重要装备或文件的储存保管。这左边一排是神州重工产物，右边一排是天命科技结晶……”

军需官就像暴雨后开闸的大坝，叨叨个不停。修打量四周，天花板除了灯，还有不少暗槽，不仔细看，很容易当成纹络，每隔五米都有一个摄像头，时刻跟随二人转动方向。金属地板也暗藏玄机，天知道入侵者会遭到多么猛烈的炮火。

“先说这么多吧，咱们到了。”军需官再次用复杂程序打开一扇机库大门，一台巨大的黑色机甲立在里面。“真是一件动人的艺术品，你说呢？”军需官抚摸着机甲钛钢合金外装甲，略显陶醉。

“嗯？”修刚才看见机甲头部的侦测仪一闪而过的光芒，略显疑惑“或许是灯光的反射？”

“还有这个！”军需官弯腰打开机库角落的保险箱，取出两份合同和一个黑色金属制作的戒指，递到修的面前“两份协议，一份保密协议，一份计划协议。

另外，这枚戒指是机甲的控制器，铁骑天穹先进杰作之一，特制机甲随主系统默认跟随戒指拥有者，可随时待命在指定地点，更多尖端科技，以后你会慢慢体会到的。”

军需官若有所思“而且你这台机甲我记得有技术革新，是什么来着？”说着，他使劲揉捏鼻梁回忆。

“是吗……”修将协议夹在腋下，仔细观察手中的黑色戒指，感觉与普通的铁戒指并没有什么不同，试探性的戴在右手的中指上，瞬间传来刺痛，不禁发出一声低呼。

“对了，这台机甲的戒指会这种采集机师血液样本永久认主。”军需官笑道，看向城市取下戒指的修，表情变得精彩，不知道一时该说些什么。

就在尴尬到极点之时，二人身后的黑色机甲突然启动，在修惊奇之下，半跪在其身前，开启自动驾驶舱的金属舱门欢迎自己的主人归来。

“没想到这台机甲这么智能，连我都始料未及！”军需官赞叹道，眼中也散发着向往的光芒。

“那么前辈，您有笔吗？”修的声音传来“我总不能用意念写字吧？”

“你可以试试”军需官从衣服口袋掏出一支笔跟修开玩笑道“你不看看内容吗？虽然可能法拒绝。”

“那看有什么用，知道这台机甲叫魔君，以后跟着我不就行了吗？”修刷刷几下，在协议上签好大名“要不开个会，办个展什么的？”

“我觉得

（本章未完，请翻页）

这个主意不错，很有想法！”军需官竖起大拇指。

两人对视一眼，大笑起来，气氛变得轻松愉快。

铁骑天穹总部地下两百米会议室

石磊坐在最靠上坐的位置，打量着其他座位上熟悉或陌生的面孔，大多都是s级以上的雇佣兵，还有一些是高层管理人员，每一个人的出现，一般都会卷起一场腥风血雨，紫蔷薇坐在石磊身边的位置，几次欲言又止。

“他还是和以前一样，喜欢让所有人等自己啊。”石磊率先开口说道。

“啊……你知道的，老板总是比较忙”紫蔷薇回答道“之前的话，你应该知道，并不是我本意，毕竟……”

石磊摆了摆手：“我知道……那群喜欢偷听的臭虫……”石磊暗骂着，眼角余光瞟了一眼会议室四个角上的监视器“他什么时候相信过他人，真是老奸巨猾。”

门被推开，一名中队长级别的年轻人进门站立，昂首挺胸，在场所有人齐刷刷起立会议室，顿时鸦雀无声，不约而同望向门外。

门外脚步声平缓匀速，由远及近的回荡着，石磊挑了挑眉，一名文质彬彬的年轻人走进会议室，扫视在场的所有人，目光在石磊身上略停几秒，在方桌最上的位置上坐下，其余人紧跟着入座。

“快十年了，居然一点变化也没有，老东西果然不是什么正常人。”石磊看着上座那个既熟悉又陌生的西装革履的“青年”，心中暗自菲薄道。

“咱们已经快十年没有见面了吧？”男人开口道声音平和，充满阳光，就像学生一样“铁骑天穹的元老石磊军团长，多年不见，欢迎回归！”

“只是暂时的，我家中还有人等着我，恐怕不能如您所愿了。”石磊笑着说道。

会议室内的空气仿佛瞬间凝固，降至冰点。众人屏住呼吸，唯恐以笑面虎著称的老板猛然发怒。然而，男人只是一笑，用手撑着头道

“曾经以杀伐兵器著称的石磊也有温柔的一面么？不过，作为昔日战场中生死之交的老友，我必须提醒你一句，你不过只是个在逃避过去的可怜虫而已。只有不断使自己强大，才能在无尽的复仇中存活，哪怕不择手段。”

石磊攥紧双拳，骨骼发出脆响，脸上却依旧微笑起身道：“那么我觉得这个可笑的欢迎会没有任何意义，如果没有要事，我要回去看望老友去了。”

说着，石磊走向门口，望着男人，用怜悯的语气说道：“其实你我都是一路人，看看如今的你，或许是你自己赶走了她。”

门被关紧，会议室的气氛更加刺骨，男人的嘴角微抽了一下，起身揉了揉鼻梁：“散会！”

（本章完）

.