伊斯坦国首都经济协商会会场外围

警戒线内侧，工作人员检查完外围能量屏障的节点柱，铁骑天穹调动的机甲中队戒备在外，修在一处阴影下，暗中观察着场外的一切。

“各单位注意，天命教国出席使团车队预计半分钟后抵达，必须做好会场外围安保工作。”通讯命令传达。

片刻，三辆黑色装甲车驶入会场，后面跟着一只天命教国护卫机甲小队，共同向内部会议大厅驶去，随着大门关闭，四周再次安静。

“貌似这次任务会一帆风顺。”修看着显示屏幕自言自语道。

“很无聊是吧，小子。”军需官的声音从单线通讯频道传来“到会场后门来，我带你进去走走，机甲留在原地就行。”

“我们不是无权进入会场吗？”修问道。

“哪来那么多废话？”军需官不耐烦道“你愿意在那跟个木头桩子一样守着我也没意见。”

“行，您等我一会儿”修思量片刻回答道，开启舱门跳下，魔君随即进入隐形全自动状态，完全消失在树荫的阴影中。

会场后门守卫相对单薄，军需官换上一身正装，右手提着一个硬纸袋，叼着的香烟即将燃尽。修快速奔来，军需官将硬纸袋丢给修，把烟扔在地上，用脚踩熄道：“把衣服换上，我带你进会场去玩玩。”

“哦。”修接过硬纸袋，四处寻找，钻入一片低矮树林，很快换好衣服跑到军需官身边，掸了掸腿上沾染的草籽。

“合身吗？”军需官整理了一下衣服上的褶皱，慢步走向会场。

“有些宽松，但不影响。”修跟着军需官“我们怎么进入会议大厅？”

军需官从衣服内口袋掏出一张精致的卡片，在修的眼前晃了晃：“伊斯坦国和我们公司关系不赖，给了这边分部一张邀请函，我费了点口舌，搞到手里。”

“伊斯坦国以前和天命教会关系一般，这次突然开展经济协商会议，前辈有何看法？”石磊曾给修讲解过时代格局，伊斯坦国虽属于教会联盟，但是却一直独自和平发展。

如今，突然与天命教国外交，只能说明一件事，基罗亚共和国向伊斯坦国发起了突袭。

修心中一惊“这是想挑起势力的长期战争？”

军需官微微摇头，压低声音说道：“不一定，主要是得看天命教国的决定。基罗亚共和国属于北风集团，与北俄关系较好，据公司驻北俄首都分部传达的消息，3月18日在北俄首都第三军用机场，空运了一

（本章未完，请翻页）

个中队的巨熊3新型机甲，20日，这支中队就出现在摧毁伊基两国边境伊斯坦国边防要塞的队伍之中。如今，天命教国要么宣布对北风集团的战争，要么不断向伊斯坦国提供军事援助，将伊基两国战场打造城北俄军备竞赛的地点。”

“我认为后者的可能性比较大，重启战争结束不到十年，开战双方必大伤元气，更何况，到时候神州古国如果趁虚而入，我想刚定局的世界格局又将发生翻天覆地的变动。”修分析着。

“我正是这么认为的”军需官赞同道“这个话题就到此为止吧，我们到会议厅了。”

将邀请函在大门闸机卡槽内一刷，大门打开，二人走进安检处，存放好武器，走上大厅，二层观望台寻找座位坐下。会议还有不到半个小时开始，在场参议人员大多都就位，天命教国使团都在主席位上坐立。

“有一说一，这里不像是一做会议大厅，反而像座歌剧院。”修打量四周调侃道。

军需官小声解释道：“伊斯坦国的会议大堂原本就是在前国家歌剧院的基础上改造的，原因是他们修了个更大，更豪华的。”

“呵，文化治国，兴文冷武，国防欠佳是必然的嘛。”修冷笑道。

“对自己军事力量放心，就不会雇佣我们帮助会场外围安保了。”军需官也是笑道“就连这次会议的能量屏障装置都是几天前天命教国支援过来的。

不过至少这个国家的平民生活质量不低，文化生活也丰富，推荐你空闲时间去集市或者歌剧院转一转。”

“我会去的”修话锋一转“其实我一直有一个问题想问前辈，希望您能如实解惑。”

军需官一挑眉问道：“哦？说说看？”

“您……真的只是个总部派来的军需官吗？”修这句话问得很慢，仔细打量着军需官的肢体动作和表情细节。此时，他身着正装，身材高大而协调，金色短发，绿色眼睛，样貌成熟英俊，颇有些帅气大叔的味道。

只见军需官轻松一笑：“至少在这次任务中，我是总部派遣的后勤人员。”

修微微点头，沉思着什么。

“对了，你想成为自由职编吗？”军需官抽出一支烟想点燃却又想起大厅禁止吸烟收了回去。

“当然！”修当即答道，自由职编不受限于各地分布的强制性命令，可以自由在世界各地旅行接受雇佣，也可以在公司终端网上接取任务，但是没有公司每月结算的稳定月薪。

而修成为自由职编，就可以去寻找石磊，毕

（本章未完，请翻页）

竟公司终端上可以查到雇佣兵的基本资料。

“行，这次任务结束之后，我就去帮你办。”军需官说道从口袋里掏出一片口香糖，放在嘴里。

“前辈，您还真是嘴里停不下来呀。”修吐槽道“让我猜猜，您不会是为了之后的聚餐会才来的吧？”

军需官干咳两下，语气深沉：“你懂个锤子，多知道一点国际消息没什么不好的，聚餐会只是锦上添花！”

与此同时北俄某军事基地内

男人站在一间密室的大屏幕前，屏幕上播放着前几日基罗亚共和国进攻伊斯坦国边境的要塞作战记录。

“您有一条加密通讯请求。”智能语音提醒道。

“接通。”男人命令道，通讯展开，一名联队队长级别的人出现在屏幕上。

“报告军团长，伊斯坦国首都的特别行动中队和支援机甲小队全部到位。”联队长报告道。

“注意把握机会，尽全力将天命教国督察特使带走，如果这次任务失败，必将换来的是一场持久战，这不是我想要的。”

男人语气依旧懒散“另外其他几位军团长那边的工作都做好没有？第四届国治大会还有两周。”

“另外六名军团长已经有四名同意参与，佳德维军团长还在犹豫，古唯捷夫军团长反对并说要在主席面前检举我们，目前我已经派人暗中监视他们俩的一举一动。”联队长回答道。

“佳德维是一个很有生意头脑的人，再放宽点条件待遇他自然会从。至于古唯捷夫这个思想，古板的老头，找机会在大会前夕解决掉，如果他去克诺尔面前告密，就把他提前做掉。”男人冷漠的用食指敲了敲额头。

“对了，之前和筑神计划有关的那个雇佣兵有消息了吗？”

“铁骑天全方面在此事件上未有太多动作，目前，乃名雇佣兵已被派往其他地域执行任务，我在铁骑天成终端网络雇佣界面查询到该雇佣兵，名叫修，神州古国人，今年3月16日由a-级雇佣兵石磊介绍加入铁骑天穹，3月22日晋升为d级职照，目前显示执行任务中。”

“黑入星穹城机场网络后台所查询到当天有三艘铁骑天穹长途运输艇启航，分别前往蒙牧国，西科亚群岛和伊斯坦国。”联队长从镜头外文件夹中抽出一张文件念道。

“嗯，命令在伊斯坦国待命的行动队注意会场外围雇佣兵，一旦发现该雇佣兵立即上报。”男人摸着下巴“石磊做介绍人吗？那个让天启帝国军队谈之色变的名字……”

（本章完）

.