伊斯坦国首都会议大厅会议开始后二十分钟

军需官坐倚在位置上闭目养神，周围其他参议员大多都在作会议笔记，少数议员低头在使用便携式终端机做自己的私事。修伸头四顾，全然没有睡意，大厅中心的主席位一名身着华丽教会服饰的丽影吸引了他的注意力。

“喂喂，前辈，这次会议天命教国竟然派来了皇室成员！”修摇醒军需官小声说道。

“很正常，毕竟这样可以显得天命教国对此次会议很重视。”金溪观看向主席位上女孩的服饰图腾，上面是一只展翅高飞的白天鹅“嗯……是教会高层的卡娜库特斯家族，本次作为督察特使出席，可有可无的职位，无非是面子工程。”

琳西娜坐在主席位上百无聊奈，会议的内容无非只是商议何时救助，救助项目资源内容，可这些早就在两天前决定好了。

大厅内，无数双眼睛注视的感觉让她全身不舒服，她只能等待在聚餐会结束后，能在这异域风情的国家游玩一番，中央教会每日千篇一律的生活简直要把自己逼疯了。

猛然，琳西娜感觉到众多目光中出现一种熟悉的感觉从右上方传来，转头望去，右上方的位置与黑发青年四目相对，却发现是一张从没见过的面孔。

“嚯，还是个绝世美人，人家朝你望过来了。”军需官双手插兜说道。

修全身一抖，开始耳鸣，仿佛冥冥之中有某种力量将二人相连，修甩了甩头，用手按着太阳穴，那种无形的晕眩感才有所退却。

“怎么了？你现在脸色不太好。”军需官询问道。

“还好，可能路途奔波，还有些水土不服，有些头晕。”修摆了摆手“好像在哪里见到过她。”

“哦，估计在梦里。”军需官笑道“我懂，我也年轻过。”

主席位上贴身女仆用极小的动作拉了拉琳西娜的衣角说道：“大人，注意礼仪！”

琳西娜收回目光，对着伊斯坦国几名看过来的议员露出歉意的一笑，然后挺直了后背。

经济协商会结束之后伊斯坦国首都会议堂舞会大厅

钢琴家演奏着舒缓悠长的乐曲回荡着，舞会大

（本章未完，请翻页）

厅与会议大厅相比，简直是天壤之别，每一面墙上都挂着精美的图画，下方的展柜中，展览着珍贵的艺术品，地面上铺着大红金边绒毛的地毯。

伊斯坦国与天命教国议员并走一团，手中摇晃着高脚杯，走着优雅的步子，前者为后者介绍大厅中的艺术品，其余一些议员三三两两聚成一个小群体，互相交流。

年轻的富家公子或千金，寻觅着搭讪的目标，年卖的老贵族聚在角落的大沙发上，为自己哪个稍有成就大儿子安排婚事。

修跟在军需官身边，军需官在酒水区已经徘徊一圈，十几杯不同种类的酒下肚，竟然连脸都没有一点泛红，此时，军需官拿起一小杯白色调制酒，微微一呡，细品，又一饮而尽。

“我猜猜是以伊斯坦国的甘蔗酒为主，果香是加了天命教国产的荔枝浆酿，不经意的辣味是加入了少量神州古国的粮食酒。”军需官将空杯放在木制的柜台上。

“老爷是行家呀！”调酒师笑着收走空杯，擦了擦在柜台上洒落的酒水“这杯酒的名字，老爷可知道？”

军需官一笑“这杯酒可不少见，各地酒馆或者大一点的旅店都有售卖调制，名叫‘异乡旅人’这种酒价格不高，口感较好，味道香甜中微藏酸辣就好像在异乡漂泊的人将痛苦全部埋藏在心底一样，深受旅行者和雇佣兵的喜爱。”

“看来老爷还真是有博学，其他老爷都看不起这种普通人喝的酒。”调酒师称赞道。

“只能说各有所爱吧！”军需官淡淡一笑“总有些无形的隔膜伴随文明的诞生而出现，我认为你我都已经习以为常了。”

“不得不说，老爷真是个哲学家，说出来的话又像是个诗人。”调酒师又调制了一杯其他种类的酒，摆上柜台，酒色鲜红，犹如血液。

“这位腥红坠月不适合我这把老骨头。”军需官从上握住杯沿，在没有人注意的情况下，将一个速溶胶囊投入酒中，胶囊很快便溶解了。

“喏，你可以试一试，味道就像热恋一样。”军需官将酒递到修的面前说。

修没怎么喝过酒，接下酒杯，看着鲜红的酒水，一仰头饮而尽。随之，辣味在味蕾上爆炸，传至身体的每一个毛孔，令他头脑一阵

（本章未完，请翻页）

轰鸣，好像一列火车穿过隧道一样。

“说实话，没想到你小子这么豪迈。”军需官捧腹大笑道。

“噢，用这位老爷的肠胃安康。”调酒师接过修手中的空杯调侃道。

“额……麻烦给……给我一杯水。”修涨得满脸通红，恨不得将嘴里塞满冰块，所幸经过凉水的反复冲涮之后，味道逐渐变淡。

他甩了几下头，思维才有所恢复。修挠了挠后脑勺“我真喝不惯这酒，感觉有一颗手雷在身边爆炸一样。”

“毕竟也就你有本事一口气闷掉。”军需官打趣道“不过你现在没倒在地上也是个奇迹，所幸腥红坠月后劲微乎其微。”

“我有点怀疑您的热恋是和什么吨位的女士共度的。”修将杯中最后一口冷水饮尽，余光瞟到一道白色的身影，走出大厅正门。

宴会结束后雇佣兵集结点

“本次任务圆满完成，佣金已经打到各位的账户上，明天中午11点半会有接各位返程的空艇，那么就这样，解散！”

军需官下达完命令，走到修的身边递出一部随身终端机，拍了台拍修的肩膀道“运气不错，审批不到一刻钟就通过了，首都分布有终端机库存，我就让人给你领了一部，个人信息已经导好了，可以直接开机使用。”

“麻烦前辈了。”修将中终端机塞进口袋感谢道。

“口头感谢就免了”军需官一笑“现在是晚上10点32分，伊斯坦国的夜市可不亚于神州古国。”

“您老还能吃？！”修惊讶道。

“只能说半饱，半饱”军需官挑了挑眉毛“他们的酒调的确实不错，但是食物都没有夜市中的美味。”

“行吧，就当感谢前辈帮我转为自由编制吧”修不得不将终端机又拿出来查询余额：姓名修，职照d，自由编制，财富余额13400.00联邦币，141积分。

从分部的后勤处兑换了2000联邦币，军需官带着修打车去了最热闹的夜市一条街。街上人声鼎沸，霓虹闪烁，各种美食摊和小商品摆在中间，因为两边门面也正在营业中，各种食物香气汇聚传入二人的鼻腔，修不禁咽了咽口水。

（本章完）

.