【yz????新手最终淘汰赛】

！

【废弃都市的异人们】

【玩家晋级战】

【最后二百名玩家进行最终试炼】

【玩家进行个人超能力乱战】

【玩家将抽取随机的超能力，且能力强度看气运，无法干扰】

【玩家开局免费获得武器（砍刀）需要火力武器自行寻找】

【枪械火力资源将会在个人地图刷新】

【玩家凡是受到致命伤将视为淘汰】

【玩家疼痛感降低百分之三十】

【淘汰一名玩家获得100积分，玩家赚取2000积分便可晋级】

【被淘汰的玩家直接删除相关记忆回归原来世界】

【游戏限时二小时，没有晋级统一淘汰失败】

……

【开，请所有玩家抽取超能力】

……

一处幽暗破旧的卫生间，一位人模狗样的青年坐在马桶上。

叶苟邪狗一笑，饶有趣味的看着前面淡蓝色屏幕。

这是抽超能力的系统面板。

叶苟迅速抬手点一下！

抽！！！

【抽选超能力中……】

【叮】

【恭喜抽中透视玩家30秒，冷却2分钟】

【开启透视，玩家会成为热成像，透视距离相当于视力距离】

“最后一轮晋级赛了，关键就此一举！”

叶苟伸出手指凭空滑出艳红的屏幕。

修改器！

改！

【透视玩家300000000000秒，冷却0.0000000000000001分钟】

这局稳了！

叶苟笑几下，甩甩狗头！

但还不保险，不小心出意外就淘汰回归现实，永远没机会了。

【淘汰前出现漏洞0.0000000000001秒原地刷新】

保险了！

果然能行。

得赶紧抢先拿到首杀，这样会有积分翻倍。

叶苟瞪着透视小眼拿着新手武器09式大砍刀，拍拍屁股冲出了出生点。

…………

与此同时某处楼顶上。

一位人模鸡样的青年。

萧基邪鸡一笑，饶有趣味的看着前面发光的系统屏幕。

抬手点一下。

抽！！！

【抽选超能力中……】

【叮】

【控制玩家二十秒，冷却六分钟】

【能力发动只能控制一名玩家】

“都最后一轮晋级赛了，辣鸡系统，还是这么坑，这能力狗都不要。”

萧基瞳孔射出蓝红交加的屏幕。

一顿噼里啪啦的输入代码。

源改器！

改！

【控制玩家二十年，冷却你马个蛋】

【想控制多少就控制多少】

这局喜了！

但不够，还要来点火力输出。

【全部火力武器资源点成功刷新】

【位置点食品拆迁高楼】

武器瞬间出现周围。

萧基拿着新刷出来的svd狙击步枪，笑眯眯坐在高楼上瞄来瞄去，兴奋不已。

…………

叶苟刚出新生点就在不远处发现了目标。

是个光头汉。

光头哥还在想如何杀通关新手最终试炼，去

（本章未完，请翻页）

游戏主城达成自己的梦想——头毛。

滑出红屏，轻轻松松用作弊器把对方信息调出来。

（吴昆）

（超能力：可以钢铁化自己皮肤三分钟，冷却五分钟。）

“有意思，可以全身钢铁化，这样一来就难近身用武器刀了他了。”

“并且钢铁化后加持的拳力也不是开玩笑。”

“嗯~”

叶苟很快总结对方的危险程度，然后快速想出淘汰敌人的对策。

“万能小弊器。”

叶苟迅速调出修改器，在里面输入数据代码加改对方信息。

（吴昆）

（超能力：可以钢铁化自己身体三分钟，冷却一分钟。）

加bug！

（能力bug：使用超能力会那什么玩意柔若无骨，百分百会被敌人破防，并且砍出暴击高倍伤害，然后钢铁化后动弹不得。）

叶苟轻车熟路给对方加个能力漏洞。

bug立即生效。

然后废话不多说冲了过去准备解决他。

那光头哥们也不是闲等人士，蹲在地上小心翼翼的，谨慎敏感，发觉脚步震动，第一时间发现了叶苟，看到叶苟毫无防备，全身都是破绽的向自己冲过来，他迅速怪叫一声“哈啊”发动钢铁化超能力向叶苟迎了过来。

毕竟光头哥对自己身法和格斗能力是极其自信的，经历多次生存冒险，练了十年近身格斗和无数次重伤甚至死亡的经验，再加上新抽出来的钢铁化非人的防御能力。

轻松的就能让叶苟砍淘汰。

化为数据消失。

积分增加了200点。

果然首杀就积分翻倍。

简简单单。

一名真正的高手就是善于运用周围的手段，工具，快速决绝别人……

赶紧趁别人没准备好继续杀过去。

叶苟很快敏捷的动身透视寻找起来。

…………

游戏已经开局半小时了。

二百人淘汰赛激烈战斗。

萧基现在已经轻轻松松打三十多狙成功把一名玩家带走了，他享受的不是结果，而是过程。

过程很重要。

看，又一个倒霉鬼闯入他的视线。

萧基狂叫一声，能力发动！！！

哈啊！

控制！

对方如同被下了定身咒一般，呆呆不动。

萧基很快调整好姿态，端好身前的大狙，眯眯眼散发冷光，在八米高的楼上如同黑夜很牛的嗜血冷血大帅鸡杀手。

呼~

沉重的呼吸一口气。

屏气凝神。

迅速眯眼瞄准好。

眼疾手快扳机一动。

砰！

冰冷的子弹粗暴的把对方——旁边的玻璃打碎！

“泄特！”

萧基暗骂一声，装模作样往地上翻滚一下，似乎躲对方的目光，没发现，好耶，然后立马调整好，抱着枪又开一炮。

砰！

对方旁边玻璃后面的玩具熊被击中，冰凉的子弹穿透并打爆熊玩具的肚子，掉在地上，一地的棉花，那熊眼睛似乎充斥着不甘和迷茫。

萧基摇摇头，指了指被控制的对方玩家，示意他来近点。

对方眼神麻木着走了过来，二十米远的距离缩进了十米多。

砰！

“泄特！”

…………

叶苟又淘汰了二只哈哈狗，成功赚取到二百积分，虽然没有翻倍奖励了，但无妨，现在一共有四百积分已经领先别

（本章未完，请翻页）

人一大段了，想晋级成功只要按这个节奏发挥好，肯定汪汪汪！

突然，叶苟眼睛微眯发觉到不对。

红屏幕上有个绿点向自己快速靠近。

这是玩家。

作弊器地图上有个小功能，会显示玩家，绿点就是标志玩家的象征。

他冷眼一撇，透视起来。

不行。

看不见。

环顾四周也发现不了玩家的迹象，眼睛范围有限，透视也有限。

但这个绿点，就在周围。

就像有人直直盯着你，你却看不见他。

周围也是安静的可怕。

诡异。

涩人。

无助。

然后叶苟乱按成功调出对方资料。

（刘黄）

（能力：透明五分钟，冷却十分钟）

有了信息资料就好操作了。

叶苟喝了口从无人商店偷来的鸡尾酒rio强爽系列，开始操作修改器起来。

（刘黄）

（能力：透明身体五分钟，冷却十分钟）

加！

（bug：透明后会炸屁响噗噗噗噗噗噗噗，那玩意也会柔若无骨，同时透明过程中会被人看见。）

叶苟一个翻滚起来，拿着杀狗刀向噗噗声冲过去，发现不远处一脸痛苦的胖子撅着屁股“啊啊啊，忍不住！”，叶苟上去就是把他砍成数据，最后发着荧白光淘汰消失了。

啊~

真是场艰难且惊心动魄的战斗。

要是放松警惕让他得逞。

我的强爽rio就泼了。

“战斗还没结束，得好好冲刺了，时间也越来越紧迫。”

叶苟干完鸡酒，看下地图，提着杀刀，如同暗夜精灵狗一般灵活去找人了。

说实话，叶苟也想过拿把枪更方便点。

但枪类资源像是蒸发了一样，找不到，地图也没显示。

算了。

找资源还不如去找人砍更快速些。

毕竟强者真男人。

……

同时另一位作弊者萧基抱着一堆枪械资源高强度打靶中，如同嗜血杀神，凡是经过的玩家都会被二十几狙成功不小心淘汰，恐怖拉斯。

如果有靠近想偷袭的玩家，萧基也会用冒彩虹色加特林等重武器乱枪打跑，家具玩具死伤无数。

同时也会控制好几个倒霉鬼，用黄金ak近距离扫射，让他们没衣服穿。

……

而叶苟这边也在不停的激烈战斗，他每次用小工具铺助，给对方一点小副作用，次次化险为夷。

（唐澡）

（能力：暂停时间20秒，冷却二十分钟）

（副作用：柔若无骨，只能暂停自己外加一小时。）

……

（刘昆昆）

（能力：预知10秒，冷却十分钟）

（副作用：柔若，记不住，会失忆，算了脑瘫）

……

（蔡明明）

（能力：提升幸运四分钟，冷却十二分钟）

（副作用：幸运的被砍）

……

（徐栋栋）

（能力：可以让别人一次两小时）

（副用：只能和自己）

……

（汪牛马）

（吃屎）

（吃不饱）

……

（不用眨眼）

（死后发动）

……

（本章完）

.