最终，作弊狗和作弊鸡相遇大战起来。

两人的战力都狗立鸡群。

战斗十分激烈。

他们二人都警惕万分，不断试探。

萧基在高点时不时甩狙打叶苟拿来玩的玩偶狗崽，增加心理压力。

而叶苟发现对方的信息异常难改，一边慢慢调试一边爬在低处不停蠕动，灵活靠近。

“成功了！”

叶苟一叫，终于入侵到对面信息了，老是被羞辱，微笑表情。

当看到对方简洁信息时叶苟大嘴巴啊啊啊叫不可能！

控制玩家二十年？

冷却你马个蛋？

这是信息乱码了吗？

不对。

叶苟发觉了蹊跷。

自己的作弊器调出来的信息肯定没问题。

对方那么有恃无恐用枪羞辱自己偷来玩的玩具。

对面肯定有手段。

难道也有作弊玩意儿？

不可能啊。

叶苟弹跳起身，然后灵活走位让对方打不中气出鸡叫，几个箭步来的目的地，再迅速抓开下水道盖板，跳了进去，他要恶意篡改了。

气死。

现在成功拿到他的面板。

直接给你来个头奖脑瘫前列腺弱无力……

然后一发动能力就什么那玩意爆炸。

但没积分，不行。

（萧基）

（能力：可以控制指定玩家二十年，冷却你马个蛋）

（副作用：控制玩家对方需要对方的同意验证，然后鸡无力……艹…*…蛋……嘎*…汪……）

叶苟拍了拍手，大功告成。

他只要一发动能力就人废了！

这样就能好好砍他解气。

虽然能力改了，但他不发动的话副效果加不上。

没事。

反正他一发动我就赢了。

先诱惑他发能力玩玩！

反正自己有不死bug！

……

萧基此时正好换完蛋，噗，换完弹，刚上手的awm感觉已经不能满足了，索性刚换好就丢辣鸡桶，在武器箱找把更高科技的。

98k黄金激光炮。

还带喜羊羊白银刺刀。

“那家伙怎么跑下水道去了，怎么这么畏惧我。”

“哈哈菜狗”萧基释然一笑。

没办法，我枪法太强了。

“嗯？”

“我面板怎么多了一堆东西？”

“wc！”

萧基不看不知道，一瞄吓鸡跳！

（本章未完，请翻页）

自己能力下面突然多了一堆bug，极其粗俗，还有几种好玩的低俗玩意。

故障了吗？

不可能！

萧基不相信源改器问题，毕竟前面几场新手战都是好好的。

赶紧改自己面板。

萧基手忙脚乱，这要是真给玩中了，那可真是太瓜瓜妙了。

“艹，改不了，怎么回事！”

萧基瘫痪坐在地上，这是被人强制更改了，不妙鸭！

这里竟然也有人用作弊器！

真狗啊，用作弊器？

有没有素质啊？

算了，我不玩了！

萧基眼睛射出红蓝屏幕，调出源改器，给自己积分加到两千正准备直接晋级。

咚~

楼下发出了声音。

萧基大感不妙，赶紧把加特林架正。

时间紧急，自己还没加好积分，技能又不能用，可恶！可恶！

果然，一颗狗头从下面露出来望了望，叶苟走了出来，一边插着口袋一边端着鸡尾酒嗦，冷酷登场。

“就你小子在这打狙是吧！”叶苟冷漠瞟了一眼萧基的彩虹加特林，无所谓，大胯一横就那么站着，喝口鸡酒，同时露出邪狗微笑：“想怎么死？”。

“兄弟你是？”

萧基露出善意的鸡笑。

“我是你阿爹咯！”

叶苟饶有兴趣的关注周围，好家伙，一堆武器箱，冷兵器热武器都能看得到，还有组合新器件，地上还丢着些零零散散一些高爆物，军火库基地简直了。

叶苟在旁边挑了把顺手的黄金至尊尼泊尔，向萧基走来，狗眼越发骇人。

“别别别，兄弟你还年轻！”萧基赶紧向前把握好加特林，随着彩虹加特林的枪管滚动，萧基大喊拖延时间：“窝艹，你后面有jk小姐姐，哇耶！”

叶苟此时停住脚步，嘴角一斜，邪狗一笑，把玩尼泊尔起来：“哈哈哈，用这种小把戏引诱我？玩这种高端游戏用这伎俩，你脑子还在现实挂着吗？”

“卧槽，她脱衣服了！”

“幼稚，就是趴好……”

“卧槽，那玩意比我还大！”

“真假？”

叶苟狗头刚一转，萧基的加特林直接突突突过来，彩虹的子弹光乱飞，不出所料把叶苟淹没！

轰~

叶苟冒着数据白光被打飞楼下！

连着钢筋一片狼藉。

“好险，足智多谋说的就是我！”

萧基终于喘了口气。

好了，保险起见还是晋级去游戏主城吧，不然出了意外就哭嘴了，我这源改器不能无限复活，只能改规则，给我加个不

（本章未完，请翻页）

死规则都不行，真鸡烦！

可手上的光屏幕还没点几下，就有一声狗笑传来！

“哈哈哈哈嗝，就这吗？”

叶苟重新跟没事人一样大摇大摆插裤走出来，虽然衣服跟乞丐一样，装币酒也没了，但不妨碍叶苟邪笑。

“你，你怎么会没事？”

萧基鸡脸失色。

“呵呵不玩了。”

叶苟拿着至尊尼泊尔冲了过来，速度出奇的快，几个箭步就到萧基面前，二话没说就是一刀。

“你马！”

萧基反应过来呱一声往左边翻滚。

叶苟冷笑，似乎提前预判了，手腕一转，刀光正劈向萧基的鸡头！

咔嚓。

诡异的是那刀突然碎了。

萧基从身后掏出两枚火鹰手雷，丝毫犹豫没有直接近距离引爆，轰，两人直接被火光淹没。

叶苟身体几处冒着闪烁白光先跳了出来。

不禁呆了一下。

“好家伙，这家伙想同归吗？”

“要不是我能秒复活还真不敢这样玩，好家伙，这刀怎么突然碎了，是不是那家伙做了手脚？”

叶苟把黄金至尊随手一丢，掏出新手大砍刀，还是自己的踏实。

砰~

一声枪响。

叶苟狗眼一缩，狗脸失色，不禁脱口而出：“你怎么还没死？”

“泄特，这么近都打歪！”

萧基不甘心又用刚垃圾桶捡来的awm再次一枪。

砰~

中了！

叶苟头部白光闪了一下。

“你他喵怎么没死？”

这次是萧基鸡脸失色。

“我还想问你嘞！”

叶苟冷着眼拿着大砍刀，冲了过去。

萧基猛然翻滚，又掏出高爆手雷。

叶苟眼急手快，迅速踩中萧基拿雷的右手，拉线的手指正好被顶住，五十多厘米长的砍刀迎头而来。

咔嚓。

砍刀骤然破碎。

“艹，这刀怎么回事！”叶苟气急败坏叫道。

这时萧基看准时机，用左手拉环引爆了高爆手雷，轰隆，火光再次埋没俩人。

叶苟不紧不慢走出黑烟，他眉头紧锁。

萧基也坐在地上拿着狙一脸不可置信。

同时爆粗口。

“你tm开了挂吧，死马玩意！！！”

（本章完）

.