“我的作弊器能更改游戏规则！”

萧基接过叶苟的强爽鸡尾酒，咕咕咕喝了一大口，接着说：“我第一条设定的规则就是任何武器形式无法伤害到我。”

“所以无论是手雷爆炸还是你拿武器砍我都无效哈哈哈！”

此时萧基和叶苟都放开的坐在阳台上。

搂在一起谈笑风生。

“你呢，苟兄！”

“哈哈，你也看出来了，只是改别人属性的小手段。”叶苟又抽了一瓶鸡尾酒和萧基碰一下，也不含糊：“兄弟啊，你有能让我直接晋级的挂怎么不早点来找哥啊，让哥这么辛苦赚积分，你鸭哈哈哈。”

叶苟笑着拍萧基的臀部。

萧基也不见外，喝完了砸砸嘴又抽了瓶叶苟带来的大箱饮料。

味道不错。

“没想到苟哥身手这么好，要不是我足智多谋，有远见，还真能着了道！”

叶苟不好意思挥挥手。

“哎呀，练了几个俯卧撑而已嘛，没啥身手好不好的，基弟你要不再露几手，反正你已经把我们积分都加两千多了，点个晋级就没事了，但我还对你的挂感兴趣。”

“也是，去主城了还不敢确定这外挂能不能随便用，既然苟哥好雅兴，趁这好风景，我就露几爪。”

萧基强装淡然的反射出红蓝光的屏幕，在上面敲几下，输入几条叶苟也看不懂的符文代码。

轰隆~

前面玩具店发生大爆炸。

热浪冲天而上。

把叶苟看的一愣一愣。

“哈哈哈，厉害，要是刚才基弟用这招对我，我会气哭的鸭。”

“苟哥谦虚了，你可连规则都无视直接秒复活啊，让系统都没反应过来，你的挂才好鸭！”

“哈哈哈哈，过奖鸭。”

“哈哈哈哈，别老摸屁股鸭！”

萧基和叶苟侃侃而谈，有说有笑，亲密无间，就如同失散多年的亲兄弟。

二人干完兄弟酒就点了一直在提示的“晋级”。

两道白光柱从天而降，把他们二人传送消失。

叶苟二人眼前先是白光一闪，然后视野慢慢恢复，扑入眼帘的是“恭喜成为攻略玩家”的光字。

周围是一片白茫茫带点闪烁金光的空间，有种高科技的即视感，不远处有椅子和沙发之类的普通家具，就有显得违和些。

这时候系统提示了起来。

【恭喜两名玩家晋级】

（本章未完，请翻页）

【由于比赛还未结束，需要玩家静观等待】

【同时玩家的uid已发送邮箱】

【玩家可以随意给自己命名称呼去主城】

【主城规则和注意事项也在个人邮箱中】

“原来如此，有趣！”

叶苟很快消化完信息，抚摸下巴，眯眯着双眼不禁感叹。

“有意思。”

萧基也很快消化完消息，抚摸什么玩意，眯眯着眼不禁感慨。

“这里似乎是休息室，还得等别人晋级完才能去主城。”叶苟看了一些邮箱信息若有所思。

“这休息室竟然可以互相适量攻击，疼痛感跟现实一样！”萧基看着邮箱规则，鸡笑了起来。

“这休息室怎么没点饮品吃的？差评啊！”叶苟稍微吐槽一下。

“这休息室只能打哭别人，无法打死，差评啊！”萧基稍微吐草一下。

啪~

叶苟的狗脸被狠狠扇了一大嘴巴子。

“嗷~”

叶苟苦笑摸着狗脸，看向了坏笑的萧基。

“鸡弟，你……”

“鸡你马呢？沙币东西，你砍老子的账还没算呢？”

“哈这么快就来报仇了啊。”

叶苟被扇了狗脸，也浑不在意只得苦笑。

“踏马的，和老子喝酒的时候老是瞄我脖子，摸我屁股，你什么心思老子还不知道？

萧基破口大骂，时不时跳起来用鸡腿连环踢向叶苟的狗屁股。

叶苟站在原地无奈道：“没办法啊，我不信任鸭，到时候给我整点暗地小手段让我没办法晋级，那可不太好鸭！”

“你的弱点我已经看清了，你就是再怎么改规则，也无法防护玩家的肉身攻击，毕竟玩家自由行动无法强制规则管辖，徒手掐你脖子也可以让你窒息淘汰。”

叶苟哈哈解释着，时不时还手掐他什么头。

“称兄道弟，恶心鼻，要不是打不过你，你就得跪在我面前嗦什么玩意！”

萧基拍开掐自己眯眯的手，直接跳起来向叶苟狗头打。

“哈哈，一看你之前玩的新手战设定过玩家不能攻击自己，然后吃了亏，你大哥我看出来了！”

叶苟反手把跳起来要捶自己的萧基抱住，摁在沙发上，霸道无比的捏着萧基小脸，往他耳朵吹气，麻麻酥酥。

“吹你的大马螺旋手里贱啊？”

萧基乱动反打，流氓拳飞起。

（本章未完，请翻页）

可叶苟邪魅狗笑，抓着打过来的双手，把脸贴近，非常雄磁性说道：“都是开挂的，何必难为呢？说不定以后我们还得合作哦？”

“恶心狗啊，你以为霸道很帅？”

“尼玛人设都没了！”

萧基剧烈挣扎，可无奈叶苟力气巨大，死死压着手，无法动弹。

叶苟继续邪魅狂狷：“你也识相，知道自己无能为力了，就取消我身上的暗棋，不然我怎么给你台阶下，让你露一手呢？”

萧基发现挣脱不开，只好气鼓鼓的盯着。

“我们的作弊器可是定时炸弹，就你这样的小傻瓜不留手的玩，到主城可是要出事的啊！”

“放开老子，老子要骂出小说都要禁的脏话了！”

“你这人怎么这么粗俗呢？小说都被你搞低俗了。”

…………

亲热了好长一段时间。

叶苟子二人总算是玩够了，气喘吁吁的躺在系统给的牛皮凉爽沙发上，互瞪眼。

叶苟先打开沉默：“狗话说得好，不干一架怎么能称兄道弟呢？哈哈哈，你我还是好兄弟，鸡弟！”

“切，假仁假义，你的目的不就是看中我的天选之挂吗，难不成还能馋我肉身？”

萧基横着脸看破一切的鸡样。

“对，就看中你肉体，爷要夺舍你！”

叶苟正准备再次去摸他的时候，一道传送光闪来，随着光柱消失，一名妙龄少女缓缓出现。

女孩披头散发一身狼狈，一身黑衣破烂不堪，身体的伤口已经被系统恢复，只有衣物被毁的只能遮住重要部位。

她的眼神始终散发着冷光，迅速环顾四周，发现叶苟二人，下意识警惕盯着起来，直到系统提示，她才收回眼光，找个椅子坐了下来，开始查收信息，特意离叶苟他们有段距离。

叶苟瞪着狗眼摸了摸萧基的头，感叹道：“哇，黑色jk小姐姐，你没骗我，鸡弟。”

萧基看傻了，如痴如醉，不禁喷出口水：“这女孩脸蛋标志干净，眸如宝石，唇如樱瓣，纯真且绝美，让人宛如看花一般，痴迷沉醉。

她年纪不大，约莫十七八岁，但身子已是婀娜玲珑，胸脯鼓涨涨的，着实是个国色天香的美人儿~”

“你tm怎么不去写玄幻小说？”叶苟瞪眼怪叫。

“细看真是姿容绝美，五官标致，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰，眸如星辰宝石，神韵深邃，香娇玉嫩，秀靥艳比花娇，指如削葱根口如含朱丹，远远望去便让人再也挪不开眼了。”

“你tm哪里抄来的吧！”

（本章完）

.