“哈哈哈，不好意思，看到美女就有点情不自禁……”

萧基尴尬的抹了抹口水，这个样子确实丢人，看到好看的小姐姐就呆了，做主角可是要被骂的鸭！

“你出书吧，我割肾买。”

叶苟嫌弃的收回手，我才是主角。

萧基还是忍不住偷偷观看不远处的小姐姐，看到她从系统调出新款黑衣服瞬间穿上后就有点小失落了。

“失落你马呢？”

“系统说我们可以取个名字去主城，鸡弟你取什么？”叶苟也不点破那色鸡样，自来熟套呼起来。

“什么我们，谁认识你这不要脸的狗狗啊！”萧基一脸哼╭(╯^╰)╮不认账。

“真的是，我们这好兄弟！”

“我不认识你，ok？”

“我们都喝兄弟酒了！”

“当我喝的是尿行吧！”

“那你想怎么样？”

“给爷滚滚滚滚滚滚！”

“要不我帮你要那个小姐姐的联系方式？”

“真的是，苟兄，快去快回，爱你！”

萧基抱着叶苟往脸上狠狠亲了几口，直接啵啵啵啵叶苟一脸哈水。

叶苟差点给他父爱大巴掌，狠狠推开一脸崇拜和感恩的萧基，不禁用手抹一下脸，黏糊糊的，下意识用鼻子闻，呕~

叶苟整理好自己，无奈苦笑走向那名黑衣少女。

没走几步，那少女的冷眸寒射而来，叶苟细微发现她脚部位肌肉紧绷，似乎自己稍有不对的动作，她就会直接弹射过来打飞自己的狗头！

还真别说，那少女精致的瓜子脸配上那生人勿近的眼神，再加上新换的黑色服饰，倒别有一番风味。

毕竟这游戏可没什么捏脸系统，直接把现实的人拉来的。

“你好，有兴趣组队去主城吗？”

叶苟无视她警惕的眼神，随手拉把小椅子坐在旁边，露出友好狗脸。

发现她盯着自己没回答，叶苟也不尴尬，继续搭讪：“去主城后，一个人可是很多不便的鸭，多个朋友多个道嘛，互相有个照应，并且我们还挺有缘的在一个战场，嘿嘿。”

少女冷着脸不发一言。

叶苟在空气中手指一滑打开红屏幕，问道：“你叫什么名字啊，哦？叫刘欣然啊，好名字，我叫叶苟，多多关照。”

刘欣然瞳孔一缩，身体潜意识后退起来，个人信息怎么会被外人知道，她不敢置信，系统相关规则她看过，自己不展示个人信息的话，外人是无论如何都无法获取的。

“别担心，我们是一伙的，拳头别捏那么紧嘛，好好聊聊呗！”

叶苟把脸摆的看起来无辜可爱。

“你想怎么样。”刘欣然冷脸紧盯着，声音寒意起来，同时发觉到了眼前的这

（本章未完，请翻页）

个男人隐隐约约散发着威胁意味，。

“不怎么样呗，我们加个好友嘛，我后面沙发上的那个猥琐男喜你。”

叶苟打个哈哈，继续搭讪：“我已经知道你uid了，你同意一下好友申请呗。”

“你的目的是什么。”刘欣然面无表情滑出屏幕点下同意，成功添加好友。

“没什么，就是加个好友，嘿嘿。”

叶苟笑嘻嘻，下一秒转头喊萧基过来：“搞到了，好兄弟，快来。”

刘欣然细眉紧锁，不知想些什么。

萧基听到狗子喊自己，屁颠屁颠跑过来，满脸不好意思，腼腆优雅的蹲在地上，跟拉屎一样。

“小姐姐同意了，喏，这是uid11534698，可以加下随时随地聊天。”

叶苟把好友面板给萧基看，萧基那小鸡样跟刚出村没见过小姐姐的小憨憨一样，满脸红通通的输入加好友，之前出口成脏，意气风发的粗俗鸡完全是俩人！

“哈哈，小姐姐说自己叫刘欣然，可以一起去主城玩，是吧，小姐姐。”

叶苟笑着狗脸说道。

刘欣然依然面无表情同意了萧基的好友申请。

“嗯，然后呢？”

刘欣然冷冷盯着叶苟起来。

“然后？然后啊！”

叶苟拍拍屁股站了起来，指了指又出现的光柱：“又有人来了。”

光柱消失，一个满脸痘痘，驼着背，黄牙的大猥琐男出现了。

随后系统提示让大猥琐男知道了大概。

大猥琐男先是好奇的观察四周，忽略了叶苟二人，直接眼睛放光的盯着刘欣然，不知道笑些什么。

刘欣然皱着细眉不发一语。

叶苟接机走上去热情的和大猥琐男握手，“恭喜恭喜，这位侠人能过重重考验，定有过人之处，小生实在是佩服佩服啊！”

猥琐男也是眼睛眯眯心机厚，没有任何不好意思，也上前热情夸赞起来：“哪里哪里，小人只是恰好用点小手段，一看大哥才是人中龙凤，定是杀出重围的奇人！”

“哎呀，小人言重了，怎么称呼小人？”

叶苟勾肩搭背起来。

“哈哈，小人姓浩名圆。”

浩圆也笑嘻嘻和叶苟抱起来跳。

【时间结束，试炼结束】

【未到达积分的所有玩家淘汰，成功晋级的四名玩家将至传送】

【准备传送主城倒计时】

随着系统盯一声，叶苟他们都知道了提示，每个人都发生了心里变化，都暗暗想些什么。

叶苟正准备拿id和浩圆加好友时，那猥琐男直接朝冷酷美女刘欣然跑去了，笑嘻嘻去打招呼。

“美女，来个联系

（本章未完，请翻页）

方式呗，好去主城有个照应。”浩圆眯眯着猥琐脸，看时间不多，急了。

刘欣然还没说话，傍边的萧基急了。

“你马谁啊，没看到她和我待一起吗？”

萧基理直气壮，双手叉腰，可把自己牛牛坏了。

“你哪位？”

浩圆脸都没转，还是直勾勾盯着刘欣然。

“你爹咯，爸爸爱你！”

“哦！”

浩圆懒得理会，看向刘欣然说道：“这位美女那么拼命的晋级想去主城，怕是想完成不得了的愿望吧！”

刘欣然淡然的看自己个人邮箱，没搭理。

浩圆露出邪笑，眼神变化起来。

“你怕不是想复活亲人吧，比如说自己刚死去不久的亲妹妹？”

刘欣然瞳孔一缩，滑屏幕的手一下僵了起来，这才缓缓看向浩圆。

“去了主城只要挣取，什么样的愿望都能实现，就是复活现实的人，也并无不可能。”浩圆自顾自说道，饶有趣味的打量着前面的风味美人。

“主城里我正好有些关系，我哥在那待了一年才取到特权，并且告知我，把我拉了这游戏进来，哈哈，其实我了解过你，你却不认识我。”

“如果你肯信我，不妨交个朋友。”

浩圆舔着舌头，又尼玛邪笑，毫不掩饰。

刘欣然邹着眉头没啃声。

萧基却鸡叫了！

“你真猥琐币啊，还邪笑，tm的后面你定要被写死！”

萧基赶紧护在刘欣然前面，萧基人高马大，比猥琐男高个头多一米，气势汹汹盯着浩圆：“欣然别怕，有我在！”

“你可想好，毕竟你可是为了从小相依为命的妹妹！”浩圆趁热打铁。

刘欣然滑出自己的uid，淡然道：“加一下！”

“明事的聪明人。”浩圆笑眯眯拉出光板屏幕起来。

“欣然，你别信他！你没看到他那猥琐猴屁股麻瓜般的菊花脸吗？简直太明显了，读者都知道他最终目的就是想cao你，可别信他的鬼话啊！”

萧基跺脚急得哇哇哇。

“你这嘴了舔了什么门吧，这么臭？”

浩圆的脸给是一抖，瞪了起来。

【倒计时60秒，玩家准备好！】

系统提示起来。

浩圆看着id刚准备输入。

萧基蓝屏幕一弹，源改器拿了出来，你吃马屁去吧！

秒速噼里啪啦一弄。

【倒计时0.1秒，玩家准备好！】

倒计时突然结束。

瞬间，所有人眼里白光闪过，传送起来！

（本章完）

.