呼呼的北风，席卷着大片的雪花，飘飘扬扬洒落下来，雪花如同鹅毛般大小，异常密集，很短的时间之内，天地之间几乎都是白茫茫的一片。

喊杀声、惨叫声、马蹄声、金戈相撞的声音，回荡在空中，似乎要穿透这一片茫茫的白幕。

一个硕大的战场，极不和谐的出现在大雪之中。

身穿黑色甲衣的步卒军士，正在拼尽全力抵御身穿灰白色战袍的骑兵军士。

距离战场大约五里地左右，一座黑色的城池巍峨屹立，城墙上面，站着不少的军官，他们也是身穿黑色甲衣，神色异常的严峻，眼看着城墙下面不少传令兵来回奔波，任凭雪花飘落在衣甲上面。

战场情况一目了然，灰白色战袍的骑兵军士，目的是攻陷城池，而黑色甲衣的步卒军士，固守城池，出城抵御，正在拼命的阻挡灰白色战袍军士的进攻。

从战场上厮杀的人数看，黑色甲衣军士人数明显多一些，可惜他们绝大部分都是步卒，面对的灰白色战袍的骑兵军士，只有被动防御的份，无力主动进攻，这就让防御异常的艰难。

步卒几乎难以与骑兵正面对决。

眼见着黑色甲衣的步卒军士，无法抵御，节节后退，伤亡也越来越大了。

“邵刚，赶快朝着城池的方向逃命，一定要逃到城里去，当心弓箭。。。”

话语未落，一支响箭射来，说话的中年人，神情瞬间凝固，弓箭呼啸着穿透了他的甲衣，血淋淋的箭头从后背穿出。。。

“大叔，你怎么了。。。”

“不要管我，快逃，逃到城里去，保住性命。。。”

中年人拼尽全身的力气，扭动身体，用力推了推身后的少年。

再次转身的时候，中年人举起手中的长枪，对准了奔袭而来的战马。

战马瞬间奔袭而过，中年人身体被撞开，口吐鲜血倒下，马背上面目狰狞的军士没有动手，眼看着中年人被狂奔的战马活活的撞飞，圆瞪着双眼倒下。

马背上的军士哈哈大笑，不再看倒在地上的中年人，盯住了中年人身后的少年。

少年已经呆住了，看着这一切，不知道动弹，不知道躲避。

战马再次奔袭，刀光划过，惨叫声瞬间出现，少年胸前出现一道可怕的伤口。

马背上的军士，还不甘心，待到战马疾驰而过的时候，反手又是一刀。

黑色的甲衣未能阻止刀光，少年的前胸与后背瞬间出现了两道触目惊心的伤口，深可见骨，少年也在刀光之中痛苦的倒地。

惨烈的厮杀正在展开，没有谁刻意的关注这一幕。

少年倒在地上，身体抽搐打滚，拼命挣扎，马背上的军士，拉着缰绳，停止奔袭，看着犹在挣扎的少年，脸上的笑容更加的狰狞，他不会上去结果这个少年的性命，如此严寒气候之下，少年根本没有活命的机会。

与其一刀干掉对手，还不如让对手痛苦的死去。

十多名黑色甲衣的军士，终于看到这一切，他们努力摆脱对手，朝着这边靠过来。

少年的眼睛开始失神，挣扎也不再继续。

少年前胸与后背流出来的鲜血，染红了地上刚刚飘落的雪花。

地上的少年如此之快就停止了挣扎，马背上的军士有些气馁，朝着地上的少年恶狠狠吐去一口唾沫，大声咒骂了几句话，扭转马头，举起手中的战刀，朝着靠过来的几个军士扑过去，他身后一名骑马的军士，再次张弓搭箭，对准了这十多名的军士。

战场的厮杀还在继续，黑色甲衣的军士大量的倒下，步卒面对骑兵，处于绝对的劣势，能够做到的就是被动抵御，主动进攻几乎就是不可能的。

眼看着战局就要呈现一边倒的局势。

没有谁注意躺在地上的少年，这个少年已经是一个死人，或许过于的稚嫩，尚未来得及与对手厮杀，就命丧沙场。

这一幕不知道出现过多少遍，众人都麻木了。

鹅毛大雪不停的飘落，似乎是想着掩盖如此惨烈的杀戮。

少年的身体很快落满雪花，渐渐的看不见了。

海边，神色冷酷的吴邵刚，手持秒表，双目圆瞪，看着正在沙滩用力抬着圆木的士兵。

这里是一处训练场地，戒备森严，人迹罕至，因为地势陡峭，沙滩上有着太多的怪石，没有多大的开发价值，故而成为了特种兵的训练场地。

“动作快点，磨磨蹭蹭的，你们都是娘们吗，还是没有吃饱饭。。。”

尽管抬圆木的军士已经疲惫不堪，可吴邵刚还是毫不留情的训斥。

慈不掌兵，作为优秀的特种兵教官，吴邵刚见过太多如此的场景，他不可能心软，想要挑选和训练出来合格的特种兵，教官必须心狠，不断给士兵压力，激发出来士兵最大的潜能。

抬圆木的士兵，是从数万人中间挑选出来的，经过了一道道的遴选，才有资格参与训练与选拔，在选拔的过程之中，吴邵刚还要不断考核，剔除不合格的士兵，扛过了所有的训练和磨砺，坚持下来的士兵，才能够成为真正的特种兵。

已经接近不惑之年的吴邵刚，担任了多年的教官，在军中有着很大的名气，凡是想着进入特种兵大队的士兵，都知道他的名字，也都知道他的训练是魔鬼训练。

看着眼前歪歪扭扭抬着圆木的士兵，吴邵刚禁不住叹气。

这么多年过去，从他手中出去的特种兵也不少了，可不知道为什么，如今的士兵是越来越娇气了，远不能够和他们那个时代比较。

也许是时代进步了，条件变得越来越好，电脑、平板电脑、智能手机完全普及，军营里面的士兵，不再是每天早晚的训练，更多的时候，他们手里拿着手机或者平板电脑，搜寻着诸多的信息，通过小小的手机或者平板电脑，掌握了全世界发生的事情。

也许都是独生子女，成为了家中的宝贝，平日里衣来伸手饭来张口，压根就没有吃过苦。

身为特种兵教官，吴邵刚对这样的情形是担忧的，军人乃是国家的柱石，承担着保家卫国的责任，特种兵更是军队之中的精英，承担着很多看似不可能完成的任务，坚决护卫国家利益，因此，他们必须是钢铁铸成的，有着常人不可企及的意志力，如此才能够圆满完成各项作战任务。

可惜这都是吴邵刚的臆想，就连他的家中，那个上初中的女儿，也是集万千宠爱于一身。

不要看吴邵刚在训练军士的时候严厉，回家之后可就软下来了，他的那一套在女儿面前没有丝毫的作用，相反是女儿指挥的他团团转。

生活和工作是严格分离的，吴邵刚绝不会将工作中的情绪带到家中，相反，很多时候他将家中的柔情带到了训练之中。

面对着一群半大小子，吴邵刚在训练上面要求极其严格，在生活上面给与无微不至的关照，他多次向上级争取，为这些参加训练和遴选的士兵创造出来最好的物质条件，好几次因为争取经费的事宜，吴邵刚甚至与上级军官拍了桌子。

严是爱松是害，这一点在特种兵的训练之中表现的尤为突出。

生活上面可以无微不至的关照，训练上面绝不含糊。

特种兵是需要执行特殊任务的，稍有不慎就可能面临难以预料的危险，平日里刻苦的训练，危急时刻才能够彰显出来应对的能力。

手中的秒表按下喊停的时候，沙滩上歪歪扭扭的躺下了不少士兵。

依旧有两个士兵抬着圆木，艰难的朝着前方的目的地而去。

就算是这两个士兵将圆木抬到了目的地，也不可能通过此次的训练了。

吴邵刚走到两人的旁边，默默的看着，没有开口说话。

两个士兵都很年轻，脸色苍白，拼命咬牙抬着圆木，一步步朝着目的地挪过去，尽管已经超过了要求的时间，可是他们没有放弃。

那些已经放弃的士兵，也站起身来，看着依旧在努力的两人。

一些人的脸上出现了愧色。

坚强的意志力，是特种兵必须具备的第一要素，对于那些已经放弃的士兵来说，进入特种兵队伍的可能性几乎不存在了，不过对于这种依旧能够坚持的士兵，哪怕是能力上面还有差距，吴邵刚还是要继续观察的，能力上面的欠缺，可以通过不断强化的训练来弥补。

周围默默看着的士兵，似乎是给与了两个士兵莫大的支持，他们没有放下圆木，继续朝着目的地而去。

此刻，吴邵刚的脸色却发生了变化，他发现了异常。

圆木前方的士兵，头上开始冒出大量的汗滴，脸上没有了丝毫的血色，身体也在微微的颤抖，呼吸变得异常的急促，脚步已经不是朝着迈进，而是随着身体挪动。

这是体能消耗到极致的表现。

特种兵的训练与遴选开始的时候，吴邵刚就会告诉诸多的士兵，凡是遭遇到体能消耗到极致的情况，不管什么样的训练，都要果断的放弃，以保全生命为第一要素。

“赶快扔下圆木，原地躺下。。。”

吴邵刚开始了怒吼。

就在他怒吼的时候，圆木前方的士兵，扭过头惨笑，嘴里喷出了鲜血。

吴邵刚一个箭步冲过去，打算单臂托起圆木。

就在他靠近圆木的时候，意外瞬间出现。

士兵已经无法坚持，身体陡然的软下来，圆木从肩膀上面滑落，圆木的前方重重的砸在了吴邵刚的头上。。。