李庭芝的脸上带着微笑，但是眼睛里面没有丝毫的笑容。

纳征仪式结束之后，吴邵刚迅即被管家带到了书房。

李庭芝早就在书房等候，此刻他的脸上没有丝毫的笑容，神情很是严肃。

吴邵刚已经做好了准备，从进入大堂的那一刻，他就知道了李庭芝的愤怒，可怜天下父母心，李庭芝肯定是想着女儿能够过上好日子，不想女儿颠沛流离，更不想女儿独守空房，加上这门亲事，是李庭芝力主决定下来的。

但是吴邵刚也会坚持自身的原则，在牵涉到今后命运的大事情上面，他是绝不会退缩的，哪怕是面对未来的岳父大人。

“沧凌，你打算离开京城，这一点我是赞同的，京城的局势太复杂，很多事情都难以应对，而且你太过于年轻，资历很浅，难以有出头之日，外方之后，好好的做，争取能够立功，如此今后的升迁，就是顺理成章的事宜，不过依照你的身份，离开京城外放，大可以到两淮等地，甚至是回到你的家乡庐州去，我就不明白了，那些偏远之地，就算是京城之中寻常的百姓，都是绝不愿意前往的，你偏偏选择这样的地方，我想知道为什么。”

李庭芝的话语非常的尖锐，毫不留情。

其实吴邵刚无法解释其中的原因，至少目前的机会不合适，到偏远的地方去，目的是不想引起朝廷的注意，暗地里发展自身的力量，他日果断崛起，可他如此的年轻，暂时没有什么根基，就想着自创基业，李庭芝要是知晓这等的情况，岂不是要气疯。

造反的罪名，任何庞大的家族都是无法承受的。

李庭芝既然开口询问了，吴邵刚必须要回答。

“岳父大人，沧凌选择到偏远之地，是深思熟虑之后做出的决定。”

“第一个原因，沧凌过于的年轻，若是派遣到两淮等要害之地，必定会引发朝廷的关注，肯定会有人议论，甚至弹劾，这朝中的事宜，沧凌不想参与，不想成为他人的标靶，更不想因此牵连到岳父大人。”

“第二个原因，沧凌因为年轻，资历不足，派遣到富庶之地，或者是要害之地，与在京城的情形差不多，同样不能够决定诸多的事宜，同样需要应对来自于方方面面的质疑，沧凌不是读书人，没有功名，派遣到富庶之地，必定是战战兢兢，如履薄冰，甚至可能在不知不觉间得罪他人，给自身造成巨大的困扰，也给岳父大人带来难题。”

“就算是沧凌到了两淮，能够在岳父大人麾下，得到岳父大人之关照，步步升迁，可如此的情形，外人会如何的议论，沧凌不管做什么事情，都会被人另眼相看，都会被认为是得到了岳父大人的照拂，如此的境地，沧凌是绝不愿意看见的，也是无法承受的。”

“第三个原因，那就是此次的打算法了，沧凌已经得到了消息，此次的打算法，不少的大人都将被追究，他们所处的地方，都是要害之地，沧凌认为，这些大人之所以会遭受到朝廷的问罪，与所处地方不无关系。”

“前事不忘，后事之师，沧凌不得不警惕，沧凌以为，朝中有些人，不一定愿意看见沧凌辉煌，更不想看见沧凌力量逐渐的壮大，岳父大人在朝中威望显赫，得到了诸多的尊重，可岳父大人是否想过，依托他人获取之权势，也能够被他人轻易的摧毁。。。”

吴邵刚说到这里的时候，李庭芝的眉头依旧紧皱，但眼神稍稍缓和了一些。

吴邵刚没有停顿，继续说下去。

“当然，沧凌做出如此之选择，于家眷是有所影响的，不过沧凌自小就生活在村子里，童年与贫苦为伴，早已经习惯艰辛之生活，沧凌一直以为，奢侈之生活，必定让人产生无可救药之惰性，等到真正想着奋起，已经没有了机会。”

“岳父大人对沧凌寄予厚望，多方关照，沧凌铭记在心，正是因为如此，沧凌才想着奋起，做出一番事业，让他人不敢小觑。”

“沧凌以为，在这件事情上面，家人是应该支持的，若是能够与沧凌同甘苦，那是最好，若是不能够忍受艰苦之生活，也可以留在京城，沧凌亦不会长时间都在艰苦之地，不要多长的时间，沧凌相信一定能够创出一番事业。”

。。。

吴邵刚说的很是激昂，其真实的目的，在话语之中也有所体现，毕竟要做出合情合理的解释，不可能从半空之中说起，李庭芝是什么人，岂能什么都不明白。

吴邵刚也想清楚了，依靠他人固然能够走捷径，譬如说依靠李庭芝，就能够在前期发展的道路之上，少走弯路，不过这世界，想要达到最终之目的，还是必须依靠自身，李庭芝能够支持，那是最好，李庭芝万一不能够支持，他也必须坚持到底。

说完诸多的理由，吴邵刚安静下来，且低下头，没有看着李庭芝。

书房里面陷入到沉默之中。

沉默的时间有些长，李庭芝脸色变幻很快，似乎在想些什么。

良久，李庭芝抬起头，缓缓的开口了。

“沧凌，你还年轻，有些事情，不会如同你之想象，你可要想到由此引发的后果。”

“沧凌想清楚了，武穆岳飞之故事，沧凌耳熟能详，大不了有些人认为，沧凌也会走武穆王之道路，沧凌在前面已经说过了，前人之教训，沧凌会牢记于心，不过重蹈覆辙，现如今蒙古鞑子虎视眈眈，岳父大人也知晓前年合州之战、鄂州之战之真实情况，蒙古鞑子的实力并未受损，随时都是有可能卷土重来的，我大宋朝廷和百姓，时时刻刻都处于危险之中，如此情况之下，沧凌身为军人，不会完全顾及自身之安危，沧凌想到更多的还是大宋之天下，沧凌曾经起誓，一定要训练出来一支强悍的军队，彻底打败蒙古鞑子。。。”

吴邵刚说到这里的时候，李庭芝已经明白了。

长长的叹了一口气之后，李庭芝开口了。

“沧凌，你还是想的太简单了，我知道你之想法，也知道你之壮志，不过你要知道，朝廷时时刻刻关注军中之情况，不管你身处何地，都是无法隐瞒的，到了你被朝廷怀疑的时候，不管你有什么能耐，也不管你如何的会辩驳，都没有作用，你在我的面前，可以如此说，可是在朝中，你能够这样说吗，怕是没有等到你解释，就被投入到大牢之中去了。”

“岳父大人，当朝廷离不开您的时候，还会随便就降罪吗。”

听到吴邵刚的这句话，李庭芝的身体微微颤抖。

已经不用多说了。

李庭芝看着吴邵刚，目光犀利，缓缓开口。

“**************，一遇风云变化龙。九霄龙吟惊世变，风云际会浅水游。你的这首诗，我总算是明白意思了，怪我当初还是没有完全看明白，你的志向，不是我能够揣度的。”

吴邵刚站起身，对着李庭芝稽首行礼。

“岳父大人，沧凌自身之选择，怕是会连累家人，不过想要沧凌放弃志向，碌碌无为，沧凌更是不情愿，此时此地，沧凌拜首，还请岳父大人做出决断，不管岳父大人如何之决定，沧凌都是接受的，绝不会有怨恨之心。”

书房再次陷入到沉默之中。

李庭芝的目光变得深邃，似乎是看着吴邵刚，有似乎是看向了其他的地方。

吴邵刚站在原地，一动不动。

终于，李庭芝再次开口。

“治世之能臣，乱世之枭雄，男子汉大丈夫，立于天地之间，当持三尺剑，取不世之功名，想想这些话，我曾经认为很是遥远，想不到居然出现在我的家中，罢了，沧凌，你有如此之想法，我岂会阻拦，只有一点，你与小女速速成婚，至于说今后，你愿意带着小女到什么地方去，那是你的事情了。”

吴邵刚楞了一下，进入刚刚纳征，按照规矩来说，请期和迎亲，还需要一段时间准备，真正到迎亲那一天，至少是半年左右的时光。

难不成吴邵刚需要等候如此之长的时间。

李庭芝的态度，让吴邵刚异常的感激，不管怎么说，有李庭芝在朝廷里面撑着，他在偏远之地，就算是做出一些稍稍出格的事情，也不会遭遇到多大的追究。

也许是看出了吴邵刚的吃惊，李庭芝再次开口。

“今日亲家都还在这里，请期与迎亲之事，吃饭之后就决定下来，我可告诉你，没有迎亲之前，你什么都不要想着做。”

迎亲，意味着吴邵刚要回到江夏村，当然，若是父母留在京城，他也可以在京城迎亲，但那样做对于女方家人是不尊重的。

李庭芝给出的这个条件，吴邵刚必须要答应。

仔细想想，这已经是最好的结局了，本来以为李庭芝会勃然大怒，压根不支持这件事情的，吴邵刚真要是与李庭芝撕破脸皮，怕是有很多事情都难办，甚至是寸步难行。

所以，接下来还是考虑尽早迎娶李涵薇。