（本书明天上架，期盼得到读者大大的支持，拜谢了。）

纳征的翌日，就要开始请期，不仅仅是吴启明和徐宗英没有想到，就连媒婆和嫂都没有想到，李家毕竟是大户人家，而且是京城的权贵人家，非常讲究礼数的，按照惯常的规矩，至少在三个月之后，吴家才会开始考虑请期，且需要认真仔细的算好时间，再次来到京城找到女方家人商议。

可惜这话是李庭芝亲口说出来的，而且给定的时间是一个月，迎亲的日子必须在年内。

这也就意味着，吴启明、徐宗英与和嫂，必须以最快的速度回到江夏村，找到先生，在十天的时间之内算准迎亲的日子，和嫂接着赶赴京城，与女方商议，吴启明和徐宗英则要开始在家中做好一切的准备。

翌日一大早，吴启明、徐宗英、吴绍岚、和嫂等人，悉数离开京城，朝着庐州江夏村而去，而且他们雇佣了好几辆马车，白天几乎都是要赶路的。

跟随吴启明等人一同出发的，还有张炳辉、马龙、王十三以及二十名斥候，他们将黄金白银护送到江夏村之后，迅速返回。

吴邵刚在京城存下的近两万两黄金，数千两的白银，几乎全部都要运送到江夏村，留在京城的黄金仅千两左右。

如此巨额的钱财，当然需要严密保护，不能够出现丝毫的差池。

这些黄金白银，是吴邵刚壮大自身力量的基础。

那两颗价值万金的夜明珠，吴邵刚依旧放在家中，没有带走。

打算法的威力，以所有人都没有预料到的形式爆发出来。

四月初，鲁国公、两淮宣抚使赵葵，资政殿大学士、临安府知府史岩之，JX转运副使、隆兴府知府杜庶等三人同时遭遇到弹劾，他们的罪状全部都是侵盗隐匿罪，赵葵与杜庶两人，参与了合州之战与鄂州之战的事宜，其中赵葵主要是筹集粮草军饷，杜庶则是参与到作战，要说牵涉到动用地方府库的钱粮，不算什么稀奇的，可史岩之是临安府知府，居然也是侵盗隐匿罪，这就让人有些看不懂了。

三人都是朝中的重臣，地位非同一般，可惜也因为打算法，被迫辞职归家，而且还要拿出家中的钱财，赔偿被征用的地方官府的钱粮。

这让所有人明白了，打算法不是嘴上说说那么简单的。

就在众人的惊愕尚未消散的时候，兵部侍郎、HN制置副使向士壁，金州知州、金州御前诸军都统制曹世熊两人被抓下狱，罪名同样是侵盗隐匿罪。

HB安抚使王坚，淮西安抚副使高达也被弹劾，不过暂时没有下狱。

满朝文武都知晓，向士壁、曹世熊和高达三人，在合州之战和鄂州之战的过程中，都曾经散布过对卫国公、右丞相、枢密使贾似道不利的言论，其中的高达，曾经被贾似道召集，要求其赶赴潭州，高达没有服从命令，而是率领麾下的将士突破蒙军的包围，进入到鄂州。

王坚则是合州之战取胜的最大功臣，当时他就是合州知州。

也就是在这个时候，打算法的真面目暴露出来了。

只要不是蠢笨如猪的人，都明白其中的意思，不过到了这个时候，绝不会有人开口反对，众人都非常清楚，打算法能够冠冕堂皇的实施，而且都追究到鲁国公的头上了，说明贾似道得到了皇上绝对的信任和支持，如此情况之下，若是有人表示怀疑，那就是找死。

所以，让人匪夷所思的情况出现，诸多的奏折雪片般的出来，都是赞誉打算法的，说什么卫国公是朝廷之柱石，清理了朝中的奸臣，自此以后，大宋朝廷将更加的强大。

没有人为赵葵等人说话，都是落井下石的。

向贾似道表忠心的人愈发的多了，贾府来来往往的人络绎不绝，府外等候的马车排成了长队，用车水马龙来形容一点都不为过。

城外军营的训练依旧在进行，没有丝毫放松的迹象。

吴邵刚对训练更加的看重，气候逐渐开始热起来，夏练三伏、冬练三九，这是最好的锻炼人的意志力的办法，吴邵刚亲自参与训练，而且在每天的训练结束之后，还会审核翌日的训练计划，做出一些细微的调整，有些时候，他甚至还要准备授课的内容。

吴邵刚将符合这个时代的特种兵训练的办法，几乎都拿出来了。

随着训练的深入，吴邵刚在军中的威望，也达到了顶峰，只要他一声令下，所有的军士都会动起来，赴汤蹈火在所不惜。

朝廷之中的消息，四爷源源不断的告诉吴邵刚。

吴邵刚一直都在冷眼旁观。

四爷说的所有消息，都得到了应验，贾似道推行打算法，根本不是为了治理贪腐，而是要借机排除异己，树立自身之威望。

应该说贾似道完全达到目的了。

没有人想过，此举会给南宋朝廷带来什么样的后果。

被弹劾辞职或者被投入大牢的文武官员，身份都是显赫的，这里面空缺出来的职位，只有一个是适合吴邵刚的，那就是金州御前诸军都统制、金州知州的职位。

不过吴邵刚这个时候不会动，他与李涵薇尚未完婚，不可能离开京城，更加重要的是，吴邵刚不想在这个时候离开京城外放，若是这个时候离开，那么他将被认定为贾似道的门生，这绝不是什么好事情，虽说朝中文武大臣都在拼命的讨好贾似道，可是内心之中，不知道有多少人鄙视贾似道的所作所为。

名誉对于吴邵刚来说，至关重要，他不想背负这方面的污点。

只要能够避免，那就一定要保全名声。

至于说究竟什么时候离开京城，究竟该找寻什么样的机会，那需要耐心的等待。

四月底，和嫂再次来到京城。

这一次和嫂将代表吴家，前往李家去请期。

其实这么快请期，龚氏是很不高兴的，毕竟这样做有损李家的名声，好像是李家的姑娘嫁不出去一般，不过在这件事情上面，李庭芝的态度非常的强硬，没有丝毫转圜的余地，龚氏明白不可能反对，只能够无奈的接受。

和嫂告诉了吴邵刚，请先生算过，六月十八这个日子是最好的，若是这个日子太紧张了，那么就是八月初八。

和嫂还告诉吴邵刚，究竟确定哪一个日子，家里人也想征询他的意见。

吴邵刚的想法是越快越好，不过这样做，李庭芝肯定是不高兴的，想想看四月初一纳征，到六月十八就迎娶了，中间仅仅相隔两个月的时间，传出去之后，李庭芝和李家也会成为京城的笑柄。

当然日子越快，吴邵刚是越高兴的，但是做事情不是总是按照自身的意愿来，还要考虑到他人的感受，否则难成大事。

李庭芝已经给与了最大的帮助，也做出了最大的让步。

吴邵刚告诉和嫂，日子就确定为八月初八，六月十八这个日子不要提及。

吴邵刚说出自身决定之后，和嫂非常的高兴，这样她这个媒婆也好说多了，毕竟四月初一到八月初八，中间相隔了四个月的时间，这是说得过去的，大户人家纳征三个月之后请期，速度快的也是一个月左右的时间迎娶。

五月初一，和嫂高高兴兴的到李家去了。

傍晚的时候，和嫂回到家中，告诉吴邵刚，日子确定下来了，就是八月初八，李家也完全同意，她不能够在京城逗留，不惜要尽早赶回去，告诉老爷和夫人消息，而且眼看着时间临近，家里也要做好一切的准备。

和嫂还嘱托吴邵刚，到时候一定要回到家中去，迎亲的队伍必须从江夏村出发，前往京城，那样做是规矩，也是对女方家人的尊重，迎亲的日子是八月初八，而家乡的酒宴则是确定在八月十六，也就是说，吴邵刚在路上的时间只有八天，迎亲的队伍必须在八天时间从京城赶到江夏村。

听明白意思之后，吴邵刚随即告诉和嫂，迎亲队伍的人选，他来确定，家中就不需要操心了，和嫂思索了片刻，点头答应了。

京城距离庐州八百五十里地，八天的时间赶到，每天需要行走百里地左右，一般人是做不到的，京城外的军士，已经训练了大半年的时间，每天行走百余里地，根本就不算什么。

所以迎亲的队伍，就是京城外的军士。

而且让这些人来迎亲，吴邵刚也是最为放心的。

和嫂离开京城之后，吴邵刚开始了最后的训练，从这个时候开始，京城外的军营开始戒严，所有人都不准外出，而训练的内容，也开始保密，不准外泄。

吴邵刚几乎每天都是在军营之中，京城内的军营，管理相对松散一些了。

而关于吴邵刚婚事的事宜，也慢慢传出去了。

六月初，吴邵刚给殿前司都指挥使马华轩写去了奏折，请假三个月，回家去完婚。

马华轩当然是支持的，马上禀报朝廷，且批准了这件事情，在吴邵刚离开催锋军的这段时间，马华轩亲自负责催锋军的诸多事宜。

一切准备完毕，吴邵刚终于开始起步了。