吴邵刚的假期很快批下来，六月初一到十月初一，四个月的时间。

这么长的假期已经算是很不错了，毕竟大宋朝廷的规矩，家人是可以跟随一起生活的，吴邵刚无非是需要回家去办婚礼，至于婚礼结束之后，娘子是可以跟随在京城生活的，再说吴邵刚的娘子李涵薇是两淮制置使李庭芝的嫡亲小女儿，人家在京城本来就有府邸，生活在京城也是有基础的。

当然李涵薇不可能生活在娘家，所谓嫁出去的姑娘泼出去的水，若是李涵薇继续生活在娘家，外面就会出现诸多的议论，要么就是吴邵刚无能，甚至无法在京城租赁房子住，要么就是吴邵刚与李涵薇之间出现问题，甚至可能出现休妻的情况。

府邸的事情，吴邵刚完全可以应对，但有一件事情，他必须要处理好，那就是城外军营之中的一千二百八十名军官军士。

这些人一直都是以后勤人员的局面存在的，为驻扎在京城的催锋军军士训练提供后勤方面的保障，这么长时间过去，没有引发任何的怀疑，但是吴邵刚一旦离开京城，殿前司都指挥使马华轩暂时管理催锋军之时，城外军营之中的精锐之士，肯定会暴露。

这件事情暴露，对于吴邵刚来说是致命的事宜，若不是迎亲的日子定在八月初八，吴邵刚完全能够想到好的办法应对，可惜现在不行了。

所以吴邵刚的第一件事情，就是考虑如何安置这些人员。

让这些军士回到京城的军营之中，这是不错的办法，但身为特种兵教官的吴邵刚很清楚，一旦这些人回到京城的军营之中，耳濡目染之下，其中一些人意志力很有可能后退，甚至可能出现安于享乐的思想，毕竟这方面是有教训的。

殿前司所属诸军，从其他军中抽调了无数的精锐之士，可惜这些人一旦来到京城，沉醉于京城的繁华之中，身上的锐气迅速的消失，其战斗力甚至比不上其他军队的寻常军士。

那些宣传个人意志无比之坚定、刀枪不入，能够应对任何的诱惑，能够抵御任何的进攻，若是有意志动摇者，那都是不堪大用的，这样的观点和认识，吴邵刚早就摒弃了，只要是人，就是有弱点的，若是能够用意志力战胜一切，那这世界就不需要规矩了。

用规矩来管人管事，才是最好的选择和办法。

认真思索之后，吴邵刚决定冒险，他要将这些人带在身边。

安排的办法，就是将这些人悉数安插在迎亲的队伍之中。

京城距离庐州距离遥远，路途之中需要八天左右的时间，安全是第一位的，迎亲队伍庞大，也不是什么稀奇的事情。

当然这样做可能有些招摇，但利大于弊。

一直以后勤队伍身份存在的一千二百八十人，也不会引发马华轩很多的怀疑。

殿前司官邸，厢房。

“禀报大人，属下有个不情之请，恳请大人准许。”

“吴统领，有什么要求尽管说。”

“属下婚期将至，马上就要回到家乡去了，只是这迎亲队伍之事，一直都有些头疼。”

“哦，怎么，这迎亲队伍之事，居然是你来考虑吗。”

“的确如此，这件事情本不应该是属下来考虑的，不过属下老家在乡下，父母见识不多，在乡下也难以找到合适的迎亲之队伍，就算是找到了，也不可能有多大的见识，京城距离庐州八百余里地，距离属下之老家近九百里地，路途遥远，若是迎亲队伍不懂礼仪，在京城出丑了，属下实在是不好应对，也对不起岳父大人和岳母大人。”

马华轩稍稍沉思一番，微微点头。

“说的也是，乡下人来到京城，还有这么遥远的路途，万一路上出现什么变故，的确是难以应对，吴统领，你想到的问题，很是实际，说吧，有什么要求。”

到了这个时候，马华轩实际上已经明白一些了。

马华轩的语气，让吴邵刚暗喜。

“属下斗胆，想着动用部分催锋军军士，帮忙迎亲，一来是属下麾下的兄弟，能够放心，二来也能够保证一路上的安全，属下知晓此事的难度很大，也不合时宜，现如今朝中对军队之要求严格，属下这个时候提出来要求，的确是不合时宜，不过属下也的确是没有办法。”

“动用催锋军军士迎亲，此事的确是没有先例。”

“属下也想过了，驻扎在京城内的军士，属下决不会动用，他们需要承担护卫京城之任务，属下动用的就是驻扎在城外军营之军士，他们主要是负责后勤供给方面的事宜，就算是暂时离开京城，也不会耽误多少的事情，且后勤供给方面，属下也可以在离开京城之前，做好一切的安排部署。”

马华轩沉思了一会，总算是点头了。

“吴统领，你是殿前司所属催锋军统领，迎娶李大人之女儿，这亦是殿前司之大事情，理应支持，此事你去办，后续的事宜我来想办法。”

“属下感谢大人支持。”

“不需这么说，你出任催锋军统领之后，做了不少的事情，特别是在加强训练方面，让催锋军精神为之一振，上下都是认可的，军中理应赏罚分明，对于有功之人，就是需要鼓励支持，对了，你之婚礼，我公务在身，不能够参加了，备下了一份薄礼，以表心意。”

走出殿前司官邸，吴邵刚的脸上带着笑容。

队伍的事情，总算是解决了第一步，不过接下来还有很多的具体问题需要考虑，一千二百八十人的队伍，吃喝拉撒都要认真筹谋，且从六月初一到十月初一，足足四个月的时间，究竟该如何的训练这支队伍，也需要详细的规划。

吴邵刚已经想好，回到家乡以及前往京城的路上，都会作为实战的状态来训练，斥候将要发挥出来重大的作用，沿路侦查，搜集情报，保证队伍行军之安全，且斥候在侦查过程之中，还要提出自身之见解。

此番的宿营，不会麻烦地方，一律携带帐篷，就地驻扎，这也可以锻炼军士安营扎寨之能力，遇见紧急情况的应变能力等等。

张炳辉、马龙、王十三、杜小七、谭麻子和秦汉等人，悉数都集中到中军帐。

吴邵刚开始了详细的安排。

“城外驻扎的所有军士，此次悉数跟随前往庐州，至于说军营之中的事宜，我会做出专门的安排，抽调京城军营的部分军士，驻扎在这里。”

“京城距离江夏村九百里地，这九百里地，就是行军之路，我们要按照战时的要求行军和训练，不能够有丝毫的放松，行军的速度可以不是很快，一个月时间之内抵达都是没有问题的，六月初一出发，七月初一抵达江夏村。”

“三十天的行军时间，我们在军营之中学习的所有东西，都要演练，平日多流汗，战时少流血。”

“兵马未动，粮草先行，后勤之事宜，一定要准备充足，不能够出现丝毫误差。”

“你们都是催锋军之中的军官，也是我最为信任之人，此番的行军演练，就以你们分别指挥为主，一旦我们确定下来行军之计划，那么行军过程之中，我们就会依照计划行事，谁具体负责指挥，所有人都要听从命令，我亦不例外。”

“千军易得，一将难求，我希望你们首先能够适应这一切，唯有你们真正变得精锐，你们麾下的军士，才能够成为无敌之师。”

“此番的行军，有一个基本要求，也是必须遵循的要求，那就是保密，外界对这一千多人之认识，就是专门从事后勤保障事宜的，殿前司同样是此等的看法，故而我们在行军之过程中，必须要保持低调，行军过程之中，不准与其他军队有任何的接触。”

“军令如山倒，这是军中基本的规矩，军法无情，诸位也是清楚的，我希望诸位都严格遵守，行军途中不要出现任何的纰漏。”

“这是我拟定出来的行军计划，诸位仔细看看，若是有需要改动之处，迅速禀报，若是没有改动之地方，那你们就牢牢的记在心中，这份行军计划是不会保留的。”

“该说的我都说了，接下来就看诸位的表现如何了。”

一个时辰之后，张炳辉和马龙两人留下来，其余人全部离开，前去准备了。

“张炳辉，马龙，此次的行军，沿路的指挥以你们为主，其余都是协助你们，你们跟随在我身边很长时间了，也知道我之要求，要求你们马上指挥大军作战，那有些一蹴而就的意思，也不现实，故而你们要利用此番的机会，不断的磨砺自身，一旦这样的机会来临，你们能够从容不迫，至少能够指挥大军作战。”

张炳辉看了看马龙，抱拳开口。

“禀报大人，属下与马副将竭尽全力，不辜负大人之期盼。”

“很好，诸多的军士是不是愿意跟随离开，将来不管我们到什么地方，他们都会不会拼死跟随，这一点你们亦要注意，这么长时间的训练，军士都是认可各级军官的，但我们也要预防意外情况出现，这方面可以依靠王十三及其麾下的斥候，来掌握方方面面之情况。”(未完待续。)