六月初一，寅时。

一千二百八十人的队伍，同时从城外的军营出发，时间尚早，路上基本看不见什么行人，这有利于队伍行军，利于保密，也不会造成多大的影响。

按照行军计划，今日之内队伍必须要行军两百里地左右，赶赴临安府所辖昌化镇，队伍之中拥有的战马只有两百匹，绝大部分的军士必须徒步行走两百里地。

这是极限的考验，就算是特种兵的训练，也不过如此。

除非是有紧急军情，一般情况之下不存在如此的强行军，偶尔的强行军，对于锻炼队伍的意志力有着很好的作用，但是长时间的强行军，带给军士个人的就是身体上面的巨大伤害，而且是无法彻底恢复的身体伤害，毕竟都是血肉之躯，承受能力是有极限的。

两百里地的强行军之后，队伍将在昌化镇附近歇息三天左右的时间，进行恢复性的训练，至于说如何找寻到合适的地方，那就是斥候需要负责的事宜了。

队伍在军营集中的时候，悄无声息，就连跟随在吴邵刚身边的欢欢，都是哈着舌头，没有发出任何的声音。

众人的动作非常迅速，干净利落，显示出来训练的优越成效。

吴邵刚面对军士站立，纹丝不动。

张炳辉、马龙、王十三、杜小七、谭麻子以及秦汉等人，正在清理人数。

此次行军，张炳辉为总指挥，马龙协助，王十三负责斥候，杜小七负责骑兵，谭麻子负责步卒，秦汉负责后勤方面的事宜。

没有专门的后勤队伍，每个军士都是自身携带当天需要消耗的口粮，包括吴邵刚在内，不过抵达目的地之后，秦汉则要按照要求准备翌日所需要的食物。

盛夏季节，能够准备好当天的食物就很不错了。

队伍集中之后，吴邵刚点头示意。

一千二百八十人从军营出发。

接替驻守城外军营的军士，卯时才会抵达。

吴邵刚与张炳辉在队伍的最前面。

王十三带领的斥候，快马加鞭，到前方去侦查，他们今日的主要任务，就是找到队伍宿营的地方，这个地方必须要避开官道，周遭几乎没有什么住户，但距离村镇又不能够太远，否则不利于食物的供给。

行军途中，军纪军规将得到最大程度的检验。

吴邵刚最为看重的也就是军纪军规。

一支队伍必须有着严格的军纪军规，令行禁止是一方面，另外一个方面就是秋毫无犯，哪怕是自身遭遇到难以抗拒的困难，也不准骚扰百姓，只有这样的军队，才能够得到百姓的衷心拥护，也才真正具有战斗力。

这一点是大宋军队最难以做到的，军纪军规的溃败，征战过程中的四处掠夺，让军队得不到百姓的支持，也让军队没有多少的战斗力，面对同样得不到百姓支持的蒙古鞑子，大宋军队屡战屡败，不要说保护百姓，就连自身的安危都得不到保证。

在城外军营训练的时候，军纪军规是铁的要求，决不允许违背。

此番行军，军纪军规方面也是最为注重的方面。

一个时辰的时间过去，刚到卯时一刻，队伍已经行军近五十里地。

没有掉队的军士，所有人的精神依旧很是饱满，包括吴邵刚在内，都没有骑马，全部都是步行，战马的马蹄被包裹了布条，走在路上不会发出太大的声音。

劳累的感觉肯定是有的，所有人脸上都冒出汗滴，太阳已经升上天空，气温慢慢的升起来，天气即将炎热起来，辛苦的行军才刚刚开始。

按照行军计划，午时队伍歇息，申时继续开始行军。

算起来，队伍行军的时间只有四个时辰，四个时辰必须要行军两百里地，抵达目的地。

“大人，您还是骑马，没有必要跟随众人一路步行。”

“张炳辉，你是总指挥，连你都是步行，我可是在你的指挥之下，怎么能够骑马。”

“大人与属下不一样，属下必须指挥队伍行军。。。”

“没有什么不一样的，第一次的行军，所有的军官都必须要身先士卒，我也不能够例外，只有这样，军士才会心服口服。”

“这、属下总是觉得不妥。”

“张炳辉，以前你也是在军营之中的，怕是习惯于很多的事情，包括诸多的军士，也认为军官骑马是应该的，不过在我这里，这一条是行不通的，军官身先士卒，这是军纪军规的要求，务必要落实，在战场上面搏杀，跟我上与给我上，这两个命令，产生的效果是完全不一样的，军官冲杀在前面，军士更是会拼死搏杀，就算是遭遇到失败，也不会轻易退缩，军官若是躲在后面，军士只要感觉到难以抵御，就会大规模的撤离。”

说到这里，吴邵刚一边快步的行军，一面看着身边的张炳辉。

“榜眼的力量是无穷的，蒙古鞑子的战斗力非同一般，有他们的特殊性，蒙古草原生活艰苦，其军士自小就遭受磨砺和锻炼，让他们的意志力很是强悍，可更加关键的是，蒙古军队每逢作战，其军官都是冲锋在最前面的，这能够激发军士的战斗力。”

“还记得前年的合州之战，蒙古大汗蒙哥亲率大军进攻钓鱼城，也是因为在那一次的战斗之中负伤，最终是伤重而亡，我曾经听吕大人说过，钓鱼城的城墙很是坚固，一般的军队根本就不会多次强行进攻，可蒙古鞑子不一样，尽管伤亡很大，依旧还是拼命的进攻。”

“我大宋的军队，根本做不到这一点，每逢战斗厮杀，都是军士冲锋在最前面，军官悉数都躲在后面，稍稍遭遇一点挫折，就会全面溃败，这样的军队怎么可能有战斗力。”

“当年的岳家军，为什么有着那么强悍的战斗力，无非是两个方面，其一是军纪军规严格，每逢战斗厮杀，军官都是冲锋在最前面，其二就是绝不骚扰百姓，得到了百姓的拥护。”

“我们的军队，同样需要做到这一点，这么长时间的训练，我们的目的是什么，你应该是清楚的。”

。。。

张炳辉连连点头，不再说话。

午时，队伍歇息的时候，已经行军一百里地。

已经到了一天之中最为炎热的时候。

歇息的地方是一处山谷，也是斥候早就找寻好的地方。

未时三刻，吃过饭之后的军士正在歇息，准备再次出发。

满头大汗的王十三，匆匆进入山谷，来到了吴邵刚与张炳辉的面前。

“禀报大人、张正将，队伍歇息的地方已经找寻好，在昌化镇的柳林湾，柳林湾距离昌化镇只有十二里地，地方较为偏僻，人迹罕至，且在山丘之中，利于队伍的驻扎。。。”

王十三一边禀报，一边将绘制好的地图铺在地上。

地图是刚刚画好的，且是王十三亲自画出来的。

吴邵刚一边听着王十三的禀报，一边仔细看着地图。

地图上面的标注是很清楚的，所有要点几乎都具备了，能够一眼看清楚，唯一美中不足的，就是距离方面的标注不是很精确。

不过能够做到这一点也很不容易了，毕竟王十三没有丝毫的文化基础，能够画出来这样的图形，已经算很不错了。

不过王十三是指挥斥候侦查的，吴邵刚的要求更加严格一些。

“王十三，地图画的不错，这也是你第一次真正的侦查，独自画出来的地图，不过我还是要指出其中不足之处的，主要就是一个方面，那就是各点之间的距离标注不是很清晰，有些地方看上去距离较远，但标注的路程不远，有些地方看上去靠近，可标注的路程距离却相距颇远。”

“不要认为我的要求过于的苛刻，真正到了战斗厮杀的时候，失之毫厘谬以千里，一旦地图上面出现偏差，那么军队就将付出惨重的代价。”

“王十三，你是催锋军部将，且专门负责斥候事宜，要求麾下斥候做到的事情，你必须要首先做到，你要求严格，麾下的斥候才能够不断的提高，带到战斗真正来临的时候，他们才能够侦查到足够准确的情报。”

。。。

吴邵刚说完之后，王十三顾不得歇息，开始修改和重新画出地图。

半个时辰之后，王十三再次画出来的地图，已经有了很大的改善，吴邵刚满意的点头。

“斥候绘制地图，有两种形式，其一是简图，那是在军情紧急的时候，快速绘制出来的，其二就是情报图了，那是经过详细侦查绘制出来的地图，这样的情报图，要求必须是越准确越详细越好，斥候之侦查到位了，大军作战才能够从容部署。”

“王十三，这些认识，必须要让每一个斥候都明白清楚，他们是大军之中最为精锐的军士，承担的职责自然是不一样的，他们就好比是大军的眼睛，缺乏了他们，大军作战就是瞎子，就不敢保证获取作战的胜利。”

申时，队伍再次出发，这一次他们不会歇息，将要一口气抵达目的地昌化镇的柳林湾。(未完待续。)