七月初一，申时，队伍抵达江夏村。

王十三早就选择了驻扎的地方，依旧是在一片山谷之中，这里距离江夏村约十五里地，有些偏僻，且是坟地比较集中的地方，村民一般都不会到这里来。

大队人马安顿好之后，吴邵刚决定先回家去看看，毕竟离家又是一年半的时间，也不知道家里究竟怎么样了。

吴邵刚单独骑马，离开山谷，朝着江夏村而去。

进村之后，已经看不见什么人，村子里能够看见飘渺的炊烟，能够闻到熟悉的黄土味道，农户人家都是日出而作日落而息，没有什么娱乐活动，吃饭之后就是早早的睡觉。

朝着村子北面而去的时候，吴邵刚很快发觉了不一样。

江夏村的村民，绝大部分都是居住在村子的南面，北面相对属于荒凉之地，道路也是很狭窄的，不过出现在吴邵刚面前朝北的道路，宽阔笔直，比较南面的道路，要宽阔很多，哪里还能够看见以前的小路。

道路两边栽种了一些树木，不过树木都不是很大，显然栽种的时间不长。

道路的尽头，一个硕大的宅院出现在眼前，似乎这条道路，就是为这个宅院修建的。

府门口有一对硕大的石狮子，体态威严。

朱红色大门紧紧关闭，带有铜钉的大门看上去很新，大门两边还有耳门，大门的屋檐上方挂着红色的灯笼，顶部覆盖的是红色的琉璃瓦。

院墙则是雪白的，看不见一丝的污渍，肯定是维护的很好。

此刻大门和耳门都是紧闭。

看到眼前的豪宅，吴邵刚有些目瞪口呆，当初他的目的，就是想着让家舒适一些，房子多一些，让父母和家人能够过上好的生活，至于说奢侈，他从未想过，不过看到眼前的房子，金碧辉煌，的确是有些过了。

面对已经竣工的府邸，吴邵刚明白了，难怪无数人都追求功名，功名意味着权势，权势则意味着特权与享受，也不是自己成为了殿前司所属催锋军统领，家里不可能有如此境况。

无奈的摇头之后，吴邵刚下马，上前去敲门。

过了足足一分多钟的时间，才听见里面的脚步声。

耳门终于打开了一道缝，一个小厮模样的人伸出头来，看着吴邵刚。

经过长途奔袭的吴邵刚，看上去有些憔悴，身上也有灰尘。

此时天色也有些晚了。

小厮应该是新招募的下人，明显不认识吴邵刚，他的脸上带着警惕的神情，并没有将耳门直接打开，而是开口询问吴邵刚找谁。

听到吴邵刚自报家门，小厮脸色瞬间发白，迅速关上了耳门。

这让吴邵刚莫名其妙，难道小厮被吓坏了。

大门很快被打开，四个小厮模样的下人，站在门口，恭恭敬敬的迎候吴邵刚，这里面有吴邵刚认识的小厮，也是当初他在家的时候招募的。

一个小厮模样的人，已经朝着中院的方向飞奔而去，显然是告知消息去了。

不过几分钟的时间，府邸里面迅速热闹起来。

吴启明、徐宗英、吴绍尊、吴绍岚等人全部都出来了，朝着前院而来。

府中的下人，也在前院集中，恭恭敬敬的迎候。

这样的阵势，吴邵刚压根都没有想到。

尽管前不久才刚刚见过面，可吴启明和徐宗英看见吴邵刚之后，还是显露出来激动的神情，徐宗英甚至在抹着眼泪。

吴邵刚注意的眼神，看向了吴绍尊。

记得一年多之前回家的时候，吴绍尊身体瘦弱，正在砍柴，且被突然回家的吴邵刚吓得脸色煞白，说不出话来。

眼前的吴绍尊，和之前有了天地之别。

脸色红润、精神抖擞，脸上还带着笑容，这笑容里面饱含着自信和天真。

府里下人的人数不少，吴邵刚略略看了一样，不下五十人。

看见此等的情形，吴邵刚没有说什么，脸上带着微笑，与父母弟妹一起来到后院。

洗漱之后，吴邵刚来到了厢房，众人已经在厢房等候。

还没有等到父母开口，吴邵刚首先开口了。

“离开家转眼一年半时间，想不到家里发生了如此大的变化，这宅院比先前大了好多，府里下人也多了，好像府里还有了不少的规矩，爹、娘，这是怎么了。”

吴邵刚的语气很是委婉，但意思明显有些不满意。

树大招风，吴邵刚还不是达官贵人，家里如此的高调，难免招惹到麻烦。

“刚儿，这事也是刚刚才有的，家里的情况你都是想知道的，你娘和我考虑到了，马上就要迎娶媳妇了，人家可是京城大户人家的姑娘，到我们这里来了之后，若是家中没有规矩，怕是被人家看不起。。。”

吴启明连忙解释，其实他也明白这样做有些过了，不过家族不少人认为，这一切都是应该的，再说吴氏家族肯定会壮大起来。

吴邵刚很是感慨，看来家里发生的这一切的变化，也是为了他的婚礼，更是为了他能够在媳妇的娘家抬头。

“爹，娘，孩儿知道了，不过这样做没有必要，毕竟是在乡下，没有那么多的规矩，在村子里生活这么多年了，突然之间出现如此之大的变化，不要说村子里的议论，就是家里人也不会习惯，至于孩儿的亲事，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，既然是吴家的媳妇了，就要按照吴家的规矩来，绝不是吴家做出诸多的改变。。。”

一个人随着地位的上升，所面临的环境肯定是不一样的，不可能回到从前了。

在家中出现变化这件事情上面，吴邵刚没有说的太多，有些事情不是以他的意志为转移的，总不能够要求父母还和以前一样，与村子里所有的农户都是其乐融融。

不平等已经存在，那就承认。

吴邵刚看向了吴绍尊。

“弟弟，一年多时间，变化很大，书读的如何了。”

“哥哥，我一直都坚持读书，先生说了，来年我可以参加县试和府试了。”

吴绍尊的神态显露出来尊敬，说话的声音也刻意的压制。

“弟弟，读书是为了改变自身之处境，想必先生也说过这样的话语，不过有一点我要提醒你，那就是不要忘记了本心，不能够因为自己成为了读书人，甚至是有功名的读书人，就看不起以前的伙伴，就忘记了以前吃过的苦，我平日里都不在家中，这家里需要你来支撑的，故而我对你的要求会高一些。”

吴绍尊连连点头，没有表示出来异议。

其实这些话语，应该是吴启明说的，不过众人都习惯了，毕竟吴邵刚是家中的顶梁柱。

偌大的府邸，能够容纳上千人，吴邵刚本是不同意让迎亲的军士进入到府邸之中去的，但考虑保密的原因，最终还是同意了，一千多人驻扎在十五里以外的山谷，迟早是会被发现的，到时候消息传扬出去，不一定是好事情。

府邸的房屋没有那么多，需要搭建帐篷，好在府邸建成的时间不过一年多，而且后院有着大量的空地，没有什么大的树木，搭帐篷没有太大的影响。

吴邵刚回家，吴启明和徐宗英是非常高兴的，尽管说这段时间很是忙碌，且家中也要准备操办婚事，还要定下诸多的规矩，谁都是辛苦的，不过吴邵刚能够回家，两人就感觉到有了主心骨。

接下来的时间，吴氏家族的长辈悉数都来拜访，表示了祝贺，县衙的官吏，以及村中的耆老和里正等等，也都来拜访。

礼节方面，吴邵刚还是很注意的，他没有表现出来高高在上的姿态，对于每一位拜访者都是欢迎的，而且在与拜访者交谈的过程之中，一直都是带着吴绍尊。

军士每日里依旧是训练，他们训练的地点，就在村子的北面。

北面有一处山丘，面积很大，一千多人在山丘之中训练，不会引发任何的注意。

这方面，吴邵刚倒是要感谢父母了，吴氏家族在村子里有着不一般的地位，村子的北面来的人自然是不多，府邸后面的山丘，更是没有谁去了，这也方便军士的训练。

吴邵刚回家之后，婚事的筹备正式铺开。

吴氏家族的很多人都来帮忙了，统筹的事宜由吴启荣和吴启彪负责，七月下旬之后，身在庐州府衙的吴绍武也回来帮忙了。

吴邵刚倒是没有过问这些事情，他依旧跟随军士一同训练，每天都是早出晚归，至于说后勤方面的事宜，也不需要秦汉操心了，家里自然会解决。

眼看着日子临近。

八月初一，吴邵刚必须要离开江夏村，前往京城去迎亲，八月初八赶到京城，迎亲的队伍在京城之外等候，吴邵刚则是领着百余人前往李家，八月十六，迎亲队伍必须要返回江夏村，正式的仪式就是这一天。

沿途需要注意的事宜，吴氏家族的长辈，以及和嫂等等，详细的告知了。

如此的婚礼也是异常少见的，一般来说，迎亲都不会太远，若是走上一天的时间，就算是很远，吴邵刚却不然，路上需要八天的时间，而且每天都需要行走百里地以上。(未完待续。)