景定二年，八月十六日，吴邵刚大喜的日子。

所有的仪式都进行完毕，吴邵刚举着酒杯，给诸多的来客敬酒，当然，他的酒杯里面装的不是酒，而是白水，依照他的身份，没有人会怀疑，更没有谁会去检查。

两个多月时间过去，吴邵刚最大的收获，并非是迎娶了李涵薇，而是真正锻炼了麾下的军士，两次的强行军，所有军士都挺过来了，完全做到了号令统一。

这已经是吴邵刚满意的军队，尽管说人数偏少。

婚嫁从六月初一到十月初一，也就是说，按照时间来计算，吴邵刚可以在举行婚礼仪式之后，在家中歇息一个月左右的时间，不过朝中的突发时间，打乱了他的部署。

酉时三刻，吴邵刚进洞房的时间。

张炳辉等人簇拥着吴邵刚，朝着洞房而去。

从京城回到江夏村的八天时间，吴邵刚居然没有见过李涵薇的真面目，这都是因为李涵薇贴身丫鬟玉环，这个玉环就是在西湖观察吴邵刚的女孩子，尽职尽责，一路上守卫着李涵薇，不允许吴邵刚进入车棚里面。

吴邵刚也没有兴趣真正的去看李涵薇长的是什么样子，这种没有感情的婚姻，就是古代婚姻的真实写照，就算吴邵刚是穿越之人，一点不习惯这样的姻缘，他也没有办法改变。

洞房在后院，而且是单独隔离出来的小院落，一座小圆门将院落与整个的府邸隔开。

玉环站在小圆门的外面，看见吴邵刚被众人簇拥过来，红着脸站到了一边。

玉环是李涵薇的贴身丫鬟，既然跟随李涵薇来到了江夏村，就意味着其一辈子都不会离开，除非是李涵薇强行要将其嫁出去。

尽管在路上尽职尽责，可来到江夏村，玉环发生了巨大的变化，恢复了小姑娘的本性。

吴邵刚进入小圆门之前，仔细看了看玉环，这个眉清目秀的小姑娘，让他注意很久了。

此刻的吴邵刚，可没有什么顾忌了，这个玉环，今后也是他的女人。

玉环更加的害羞，双手的手指绞在一起，都不知道该怎么放了。

面对着玉环笑了笑，吴邵刚进入了小圆门。

玉环连忙跟着进入小圆门，在吴邵刚朝着洞房走去的时候，关上了小圆门。

外面很是嘈杂，吃饭喝酒的人还在继续，没有离开，但小院落里面很是安静。

进入洞房，桌上的两根红烛还在燃烧。

摆好的酒菜没有动，床头坐着的李涵薇，头上盖着大红绸巾，一动不动，就在推门的声音传来的时候，李涵薇的身体微微的抖动，双手也紧紧的抓住了床沿。

十六岁的姑娘，放在千年之后，正是如花般的年岁，有着诸多烂漫的梦想。

吴邵刚走入洞房，走到桌前坐下，看着桌上的红烛和酒菜，不知道在想些什么。

此刻的吴邵刚，应该是走到李涵薇的身边，揭开红头巾，看看自己的夫人究竟是长得什么样子，所谓春宵一刻值千金。

偏偏吴邵刚没有此等的感受，反而感觉到了疲惫，要不是考虑到李涵薇的感受，他真的可能卷着铺盖马上睡觉。

穿越之前，吴邵刚有着一段刻骨铭心的感情，因为种种的原因没有能够结成姻缘，后来双方各自结婚，女方没过几年就离婚了，独自一人，那个时候吴邵刚已经有了小孩，经过自身的努力，进入到特种兵的行列，与妻子之间的感情也算是不错。

感情和亲情的区别，只有当事人自身才知晓。

吴邵刚有着深切的感受，以至于他在感情方面，慢慢变得木讷，几乎将全部的身心，都投入到工作之中。

穿越之后，这种感觉并未完全消除，还在影响着吴邵刚的思想。

目光从红烛上面移开，吴邵刚看向了坐在床沿的李涵薇。

这个姑娘，今后就是自己的老婆了，准确的说是大老婆，两人之前没有任何的接触，完全凭着长辈做主，相互根本就不了解。

吴邵刚记得曾经有一本书，专门论述古代的婚姻，其意思也是很明确的，因为父母之命媒妁之言的约束，不少男人与家中正室的关系一般，甚至是偏向于冷漠，而与妾侍的关系倒是很不错，因为妾侍是男人看上之后才迎娶的，双方在婚前有机会接触。

不过妾侍完全受制于正室，有些时候，就算是男人想着偏袒妾侍，也不一定能够完全做主，故而不少男人在离开家在外地做官或者做事情的时候，带上妾侍，将正室留在家中。

因为感情的淡漠，正室难以得到夫君的关爱，故而将眼光集中到了家中，牢牢掌握家中的权力，很多时候正室会故意的算计和为难妾侍，让夫君抓狂。

正室因为身份的不一样，一般都是能够得到婆婆支持的，妾侍就不一定了，在家中本来就低人一等，想要得到婆婆的支持，几乎是不可能的。

皇家也是一样。

这就是为什么古代的后宫那么多的博弈，放到达官贵人家中，就是后院时常起火，让男人不得安宁。

吴邵刚能够决定甚至是掌握自身之命运，可惜不能够决定感情，这有些可笑。

规矩就是规矩，延续几千年，哪怕是盖世英雄，也不可能违背。

默默的叹了一口气，吴邵刚终于站起身来，慢慢的走向了李涵薇。

掀开盖头的刹那，吴邵刚的眼睛有些花。

一张美的有些难以形容、梨花带雨的脸，出现在他的面前。

恐怕是没有想到吴邵刚这个时候揭开红头巾，李涵薇也有些手忙脚乱，连忙从床上拿起了手帕，试图擦去脸上的泪水，这新婚之夜在夫君的面前掉眼泪，可不是吉兆。

看见李佳薇手忙脚乱的擦眼里，吴邵刚微微摇头。

“娘子，想哭就哭，我想你自小就没有离开过家，忽然之间远嫁近千里地，肯定是有一些不适应的，心里也是想着父母的，没有必要掩饰，我不会责怪的。”

还在擦着眼泪的李涵薇，突然抬起头，看着吴邵刚。

“官人，你说的是真的吗。”

“当然是真的。”

“奴家要是放声大哭，也可以吗。”

吴邵刚眨了眨眼睛，看着眼前的李涵薇。

“娘子，放声大哭也不至于吧，男大当婚女大当嫁，自古都是如此，要说放声大哭，离开京城的时候，你不是有过吗。”

李涵薇看着吴邵刚，脸上突然闪过一丝的笑容。

揭开红头巾之后，接下来就要喝下交杯酒。

吴邵刚拉着李涵薇，走到桌前坐下，他感觉到李涵薇的手汗蠕蠕的，手心里面更是湿润。

吴邵刚准备斟酒的时候，李涵薇的手动了一下，好像是想着拿起酒壶倒酒，可最终没有动，安安静静的看着吴邵刚。

端起酒杯的时候，两人都没有说话，挽着手臂，喝下交杯酒。

“娘子，一天都没有吃饭，还是吃一些，免得身体承受不住。”

李涵薇摇摇头，表示不想吃东西，吴邵刚能够理解，十六岁的小姑娘，此刻内心肯定是扑通扑通跳，五味杂陈，哪里还有吃饭的心思。

最后一道程序就是圆房了。

这让吴邵刚异常的纠结，他十八岁的年纪，李涵薇十六岁的年纪，按照千年之后的标准，两人都没有达到法定结婚的年龄，的确是有些过早，不过放在如今这个时代，非常合适。

理性最终还是战胜了感性，吴邵刚决定离开了，反正外面还有客人需要他招呼。

“娘子，外面还有很多客人，我去招呼，你先歇息吧。”

吴邵刚准备转身的时候，李涵薇突然一下子站起身来了。

“官人，是不是妾身做错了什么。”

“没有啊，娘子怎么说出这样的话语来了。”

“官人不愿意与妾身在一起，还询问妾身为什么说出这样的话语。”

李涵薇的脸虽然通红，不过展现出来的气势却是气愤的。

吴邵刚看着李涵薇，说不话来了，他总不能说李涵薇的年龄太小了，还不适合圆房，这样的道理显然是解释不通的。

再说吴邵刚也不是什么都不知道，其实他也间接打听过李涵薇的情况，说是这个女孩子脾气有些倔，就连李庭芝都感觉到头疼。

脾气倔吴邵刚不在乎，相反那种温柔似水的女子，没有丝毫的脾气性格，倒是让人头疼，因为这样的女孩子同样没有丝毫的性格。

只是洞房花烛的日子，李涵薇就能够说出来如此的话语，且毫不客气的诘问，这让吴邵刚有些吃惊，在他看来，一般的女孩子，遇见这样的情况，都是默默无语的，顶多就是伤心一阵子罢了。

这个李涵薇果然是有性格的，且不是一般女孩子的性格。

吴邵刚不打算解释，转身准备去开门。

李涵薇居然跟过来，站在了吴邵刚的身后。

吴邵刚打开门的时候，玉环亦站在门口。

玉环红着脸，根本没有让开的意思。

这一下，吴邵刚无法强行离开了，若是做的过火了，真的伤了李涵薇的心，那就不是言语可以弥补的。

再次关门的时候，吴邵刚脱口而出说了一句话。

“娘子，能不能与我一道吃苦。”

“妾身已经是官人的人，自然跟随官人身边，要吃苦也是命里注定。”

吴邵刚看着李涵薇，李涵薇清澈的眼神，让他的心动了一下。(未完待续。)