李庭芝的信函与四爷的信函，几乎同时抵达江夏村。

两封信函说到的是同一件事情，泸州知府兼潼川路安抚副使刘整谋反，投降蒙古，四川制置使俞兴奉诏讨伐，被刘整所败，此事震动了朝廷。

刘整是邓州人，金末投奔南宋，属于孟珙麾下，其作战勇猛，屡立战功，景定元年升迁为泸州知府兼潼川路安抚副使，可惜刘整是北方人，遭遇到南方诸多文武大臣的猜忌怀疑，就在朝廷推行打算法的时候，四川制置使俞兴借机暗算刘整，且得到了策应大使吕文德的支持，就在他们准备动手的时候，刘整获取了消息。

一不做二不休，刘整索性反叛，投降蒙古。

泸州和潼川一带紧靠着成都府路，成都府被蒙古将领刘黑马所占据，刘整愿意以泸州府所辖的十五郡三十万户投降蒙古，这引发了蒙古高层的疑虑，毕竟泸州所处的位置太重要了。

天庆元年，蒙古大汗蒙哥率领的大军就是进攻泸州所属和和州，在钓鱼城之战负伤而亡，那一次蒙哥若是顺利拿下和州，可以直接进攻重庆、涪州等地，占据夔州路，向南可拿下广南西路，向东可以拿下荆湖北路与荆湖北路，与忽必烈率领的大军会和，到了那个时候，南宋朝廷面临的就是灭亡的境地。

退一步说，占据了潼川路，大宋朝廷引以为傲的四川防线，被削弱大半，西面的防线接近于崩溃，如此重要的地方，难怪大宋朝廷高度重视。

关键时刻，蒙古成都路军马经略使刘黑马毅然接受了刘整的投降，且完全相信。

六月初，刘整开始了行动，他斩杀了官吏之中的反对者，打开了泸州城门，迎接刘黑马的儿子刘元振入城，并正式向刘元振投降。

投降的刘整，旋即被蒙古朝廷任命为夔州路安抚使。

七月，四川制置使俞兴奉诏讨伐，被刘整打败。

看完信函，吴邵刚陷入到沉思之中，他很清楚，关键时刻已经到来，他一直等待的那个机会，也在不知不觉间到来了。

贾似道的打算法，清算了朝中不少的文武官员，空缺出来很多重要的职位，朝中不少攀附贾似道的官员，都想着去补缺，这个时候吴邵刚是不能够有什么动作的，他不想背负不好的名声，不想与贾似道之间有着任何直接的瓜葛。

这一次刘整突然谋反，完全出乎朝廷的预料，加之四川制置使俞兴奉诏平叛，却被刘整打败，引发的震动更大，想必这个时候，朝中无人愿意赶赴地处偏远的泸州，前去剿灭刘整。

潼川路属于南宋西北方向的屏障，其府治所在地泸州距离京城三千六百里地，为南宋辖内最为偏远的地方之一，若不是刘整投降蒙古，压根不会引发注意，朝中的文武大臣一般也不愿意前往泸州这样的地方。

潼川路以及泸州还有一个特殊的地方，那就是这里是与蒙古占领地交接的地方，属于最前线，时常有可能遭遇到战斗，根本不要想着能够安稳。

地理位置的重要与否，根本不是朝中文武大臣需要考虑的，他们想到的就是地方距离京城近，富庶繁华，其他的不需要考虑。

吴邵刚的眼前摆着四川的地图。

潼川府路位于四川的西部，其西面的成都府、西南方向的云南悉数被蒙古占领，且潼川府路地势险要，易守难攻，既是战略要地，也是坚守自保、发展力量的最佳地方。

朝廷是决不允许失去潼川府路的。

自古四川就被称之为天府之国，一首蜀道难、难于上青天的诗词，道出了天府之国的特殊地理位置，三国时候的蜀国，就是在四川这一片富庶之地建立起来的。

吴邵刚若是能够抓住机会，前往潼川路去发展，无疑是上上之选。

不过潼川府一带复杂的地形、艰苦的条件，是一般人难以承受的，吴邵刚身为殿前司所属催锋军统领，要求到泸州一带去平叛，无疑会得到朝廷的支持，可跟随吴邵刚身边的家人，就真的要跟随吃苦了。

吴邵刚与李涵薇新婚才几天的时间，两人之间还是磨合的状态，不过有一点吴邵刚算是领教了，那就是李涵薇的脾气的确是有些倔强的。

李涵薇应该是接受了母亲的教诲，在新婚的时候，很注意自身的表现，很多的脾气性格没有展露出来，不过新婚之后就不一样了，马上开始了表现。

因为从未来过乡下，新婚的翌日，李涵薇居然就骑马在村子的周边驰骋，害的张炳辉等人全副武装的跟随保护。或许是感受到了畅快，亦或许是以前在家中憋闷的时间太长，连续几天的时间，李涵薇都是骑马在四周驰骋，而且回家之后，还告诉吴邵刚，不想回到京城去，若是能够在江夏村生活是最好了。

家中的条件在江夏村首屈一指，就算是在庐州也是排列在最前面的，李涵薇在这里不会感觉到生活上的不适应，至于说其他的娱乐方面，女孩子与男人是不一样的。

李涵薇的要求当然是合理的，作为吴家的媳妇，本就应该在家中孝敬公公和公婆，守好这个家，可惜吴邵刚的想法不是这样。

江夏村的这个家，吴邵刚是打算让弟弟吴绍尊经营的，至于说他，志向压根不再这里。

现如今，机会出来了，吴邵刚必须当机立断，做出最后的决定。

这件事情，吴邵刚需要得到李涵薇的支持，若是李涵薇能够跟随前往潼川路，那是最好的，若是不行，那就留在江夏村，当然，也可以回到京城去，吴邵刚在京城有府邸。

穿越之前养成的习惯，让吴邵刚觉得必须要征询李涵薇的意见，其实这件事情，他完全可以自作主张的。

吴邵刚知道，自己前往潼川路，不是几个月，可能是好些年，一旦在泸州平定了刘整的叛乱，吴邵刚将留在泸州，开始壮大自身的力量。

吃饭之后，回到卧室。

李涵薇的脸上还带着笑容，连续多天的时间，她要么是在张炳辉等人的保护之下，在村子的四周骑马驰骋，要么就是在家中与吴绍岚等人抚琴，过的很是快乐。

看见吴邵刚略微严肃的表情，李涵薇撅着嘴开口了。

“官人，是不是觉得奴家太野了，四处乱跑，奴家就喜欢这样。”

吴邵刚微微摇头。

“娘子，我可没有那么多古板的要求，你就是每日里在外面骑马驰骋，也不算什么的。”

“那就好，还是官人知晓奴家的心思。”

“好了，我有三个想法，供你选择。”

李涵薇眨巴着眼睛，看着吴邵刚，她不明白这是什么意思。

“娘子，你我俱为一体，已经是一家人，这家里的事情，我是必须要和你商议的，我不愿意强迫他人做不愿意做的事情，对待家人也是如此，故而我准备决定的事宜，一定和你商议，看看你是什么意见。”

“你说过了，想留在江夏村，这没有问题，只要你愿意，你亦可以回到京城去，我在京城有一处府邸，不是很大，生活足够了，不过你做出的这两个选择，都不会在我的身边。”

李涵薇差点跳起来，瞪着眼睛开口了。

“官人这是什么意思，嫌弃奴家吗。”

“不是，接下来我要去的地方，不是江夏村，亦不是京城，可能是条件很艰苦的地方，你是大家闺秀，从小就未曾吃苦，跟随在我的身边难以适应，故而我想着让你留在江夏村，或者是回到京城去。”

“奴家要跟随在官人的身边。”

“娘子，这话说出来容易，做起来就有着不小的难度了，你还是认真考虑一番，我是军人，保家卫国是我的本分，你不应该跟随在我的身边吃苦。”

“不，奴家就要跟随在官人的身边。”

吴邵刚看着李涵薇，过了好一会，才轻轻的将李涵薇拥在怀中。

“娘子，既然你做出了决定，那我们就准备一道吃苦，娘子以真心待我，我必定以真心回报娘子。”

李涵薇身体微微颤抖，蜷缩在吴邵刚的怀里，没有开口说话。

吴邵刚开始给李庭芝回信了，其内容非常的明确，那就是要求前往泸州去平定刘整的叛乱，且在平定叛乱之后留在潼川府路。

同时，吴邵刚给朝廷也写去了请战的奏折，恳请能够为朝廷效力，进入潼川府路，剿灭刘整的叛乱，为朝廷稳定四川之局势。

吴邵刚也给殿前司都指挥使马华轩写去了信函，说了自身之想法，若是得到朝廷准许，前往潼川府路去平叛，依旧领着此番完成迎亲任务的这些军士，同时需要携带一部分的粮草和器械，恳请得到马华轩的支持。

最后，吴邵刚给四爷写信了，感谢四爷提供的诸多情报，同时请四爷这段时间密切注意朝中的动向，有什么事情立即通禀。

做完这些事情，吴邵刚召集张炳辉等人，告诉他们马上就要开始征伐和厮杀，所有军士都要做好准备，且这一次的作战任务，绝不会很轻松。(未完待续。)