殿前司所属催锋军统领吴邵刚主动请缨，前往潼川府路剿灭刘整叛乱一事，很快在朝中传开了，不少人认为吴邵刚一定是脑袋出现了问题。

十八岁的年纪，从五品的游击将军，朝廷最为精锐的军队之统领，且刚刚新婚，老婆是两淮制置使李庭芝大人的嫡亲女儿，且不说是不是前途无限光明，至少能够呆在京城好好的过舒心的日子，这个吴邵刚，放着如此舒心的日子不过，居然要前往偏僻的潼川府路作战。

尽管吴邵刚尚在庐州府所属的江夏村，正在渡假，关于他的议论已经在京城四处流传。

绝大部分的传闻，认定吴邵刚不知道天高地厚，想升迁想疯了，以为随随便便就能够平定叛乱、立下战功，以为凭着这样的战功就能够快速升迁，岂不是欺负朝中无人。

出现这等的传闻，与两淮制置使李庭芝的夫人龚氏也有一定的关系，龚氏听闻此事之后，气的在家中掉泪，且大骂姑爷吴邵刚不知道天高地厚，害了自家的女儿，这等的情形传出去之后，外界更是认为吴邵刚求功心切，自私到了极点。

不过就算是如此的传闻四处流传，也不见有其他人申请前去剿灭刘整的叛乱。

也是因为这样的传闻，朝廷始终没有动静，不说同意吴邵刚前往潼川府路平定叛乱，也没有说不同意。

事情的转机，在于两淮制置使李庭芝表明态度。

两淮制置使李庭芝上了奏折，完全支持姑爷吴邵刚前往潼川府路剿灭叛乱，且在奏折之中鼎立推荐吴邵刚承担平定叛乱之重任。

李庭芝这个态度，影响是重大的，其在朝中本来就有着不一般的威望，如此大义凛然的支持姑爷吴邵刚前往潼川府路去剿灭叛乱，体现出来了高风亮节，赢得了赞誉。

随着李庭芝奏折的抵达，所有的议论都消失。

李庭芝的奏折抵达朝廷两天时间之后，皇上的圣旨下了，令殿前司所属催锋军统领吴邵刚即刻赶赴京城。

江夏村。

这里依旧平静，京城发生的事情，与这里没有丝毫的关系，农户过着日出而作日落而息的生活，就连村子里最有出息的吴邵刚新婚带来的羡慕和议论，也逐渐的消失。

府邸，书房。

吴邵刚的脸上带着严肃和纠结，看着面前的吴绍尊。

吴绍尊不过十四岁的年纪，应该是无忧无虑读书的时节，不过这样的日子，从吴邵刚离开家的这一刻，消失的无隐无踪。

吴绍尊必须要撑起吴家，甚至是撑起整个的吴氏家族。

吴邵刚此番离家，不知道什么时候能够再次回家，而且在这个过程之中，两淮有可能遭遇到蒙古鞑子的进攻，毕竟这里很是富庶，让蒙古鞑子垂涎，而应对这一切的事宜，都要依靠吴绍尊的智慧了。

穷人的孩子早当家，尽管吴家已经是当地的望族人家，可依旧要遵循这个原则。

“弟弟，我马上就要离开家，赶赴京城去了，此番离开家，可能很长时间都不会回家了，故而家中的一切事宜，都需要你来操持，父母的年纪大了，辛劳了一辈子，让他们过上舒心的日子，不用操心太多家中的事宜，也是我们做子女的责任。”

“你已经是读书人，来日还会取得功名，很多事情不需要我多说，你也是明白的，吴家已经成为村子里的望族，得到他人尊重的同时，也会遭受到嫉妒，一旦发生变故，首当其冲的就是吴家，包括吴氏家族。”

“奢华的府邸，富足的生活，不能够抵御不妄之灾，庐州府所处之位置，你也是清楚的，淮河以北就是蒙古鞑子占据的地方，一旦蒙古鞑子决定发动进攻，则庐州很有可能首当其冲。”

说到这里，吴邵刚微微叹了一口气，他知道吴绍尊不可能明白那么多的道理。

“弟弟，此番我离开家乡，会留下一部分的人，成为家中的护院，我离开之后，这些人听从你的指挥，你要善待他们，让他们真正的保卫家族。”

“与府州县衙门的接触，亦是你的事情，这方面不可能依靠父母，吴氏家族既然已经慢慢崛起，吴家已经是村中的望族，那就需要与官府接触。”

“前两日，我听闻县衙准备举荐父亲为镇子里的耆老，父亲本不想答应，我已经给父亲说过，应允这件事情，父亲没有见过很多的场面，处理村镇的事宜，定会有遗漏的地方，你平日里不仅仅是读书，还要帮助父亲解决村镇里面的矛盾，逐渐的熟悉民间的事物，树立起来自身的威信。”

“家族的威望和地位，家人富足的生活，绝不是源于自身的勤奋，而是由你在什么位置所决定的，远的不说，三年之前，家中尚且遭遇到村中里正的欺负，根本无还手之力，若不是我及时的回家，你和小妹已经沦为奴仆之身。”

“我已经给堂哥吴绍武说过了，等到你十六岁的时候，就出任村中的里正，当然，这需要得到你的应允，还有两年的时间，若是到时候你有着更大的志向和抱负，也不必拘泥于村中里正这一职位，不过你要记住，及时写信告知我，我好做出其他的安排。”

“平日里家中有什么事宜，多询问堂哥吴绍武，他比你见过的世面多，也知道应该如何处理家族之中的事宜，按照我之安排，吴绍武很快就会出任合肥县县尉，堂哥不是读书人，以吏员之身份，出任从九品的县尉，算是很不错了。”

“你要记住，吴绍武能够出任合肥县县尉，依托的完全是吴氏家族，若是去掉了这一点，他什么都不是，而吴氏家族的领头之人物，唯有你我，其余人不够格。”

“故而家中有什么事宜，需要协调和转圜的地方，尽管找到吴绍武，他不会拒绝，有一点你也需要注意，面对吴绍武的时候，态度方面多多注意，切记不要盛气凌人。”

“该说的事情很多，需要嘱托的事情亦很多，今后我会时常给你写信，告知你需要注意的事宜，至于说如何应对诸多具体的事宜，那就需要依靠你了。”

。。。

谭麻子进入书房。

“谭部将，我早就想着为你更名了，从今日起，你就叫做谭成轩，还有一点，自今日起，你不是殿前司所属催锋军的部将，而是吴家的护院，你的职责就是领着五十名兄弟，时刻护卫吴家的安全。”

“属下服从大人之安排，不过属下还是想着跟随在大人身边。”

“这我知道，今后总是有机会的，此次我留下的五十名兄弟，全部听从你的指挥，我离开江夏村之后，你服从吴绍尊的指挥，不管遇见什么事情，第一时间给吴绍尊禀报，准备采取的任何行动，亦要经过吴绍尊的准许。”

谭成轩转身对着吴绍尊，单膝跪地行军礼。

“属下一切听从二少爷之吩咐。”

“谭成轩，不要以为守卫府邸的事情很轻松，其实很是艰难，你需要在这个过程之中，吸纳新的护卫，且加以训练，保证护卫人数方面的充足，你更是需要掌握周遭的诸多情况，庐州靠近淮河，淮河以北就是蒙古鞑子控制的地方，若是蒙古鞑子忽然大举进攻庐州，你需要做好一切的准备，且有提前的准备，保证吴氏家族的安全。”

谭成轩用力的点头。

圣旨抵达江夏村的那一日，吏部的敕书也抵达。

庐州府吏房吴绍武，被敕封为合肥县从九品的县尉。

从这一刻开始，吴绍武摆脱吏员的身份，成为了大宋朝廷最低阶的官员。

官吏之间的区别是很明显的，可谓是泾渭分明，官就是官，吏就是吏。

短短三年时间，吴绍武能够从县衙的一名公人，华丽转身，成为合肥县的县尉，这当然引发众人的羡慕了。

接到圣旨的吴邵刚，必须在十日之内抵达京城。

吴绍武来到府邸的时候，吴邵刚已经开始收拾行李，准备出发了。

进入到书房之后，没有等到吴绍武开口，吴邵刚就直接说了。

“堂兄，不用说什么感谢的话语，在京城的时候，我们曾经详细交谈，我不建议你留在京城，你当初听从了我的建议，回到了庐州，我很是欣慰，我所说的承诺，也需要兑现，你已经是合肥县县尉，也是官员了，该怎么****不多说，我已经给合肥县知县大人写去了信函，建议你执掌兵法士，兵主武，法主刑，士主工，司法缉盗、审理案件、训练军士就是你的职责，你在县衙如何的尽心尽责，我不会过问，但你的另外一个职责，我必须强调，那就是护卫吴氏家族的安全。”

“我离开江夏村之后，吴氏家族以吴绍尊为首，以你为辅，这一点你不要不服气，吴绍尊是读书人，且一定能够取得功名，唯有他才能够名正言顺的撑起吴氏家族。”

“日后处理家族之中的事宜，你协助吴绍尊，若是吴绍尊有做得不好的地方，且不愿意听从建议，你直接给我写信，由我来告诫吴绍尊。”

“你比吴绍尊年长，见过很多事情，吴绍尊还要读书，故而家族之中的事宜，还是以你决断为主，这一切我是知晓的。”

“家族能够发展壮大，我们都能够从中获取好处，故而为家族服务，是我们家族子弟当仁不让的职责。”(未完待续。)