“。。。敕封吴邵刚为潼川府路防御使、泸州刺史，钦此。”

殿前司官邸，大堂。

吴邵刚起身，接过了圣旨。

代为宣旨的殿前司都指挥使马华轩，收起了严肃的表情，脸上出现了亲切的笑容。

“吴防御使，恭喜了。”

“不敢，感谢大人的成全。”

吴邵刚的态度很是恭敬，皇上选择让马华轩代为宣旨，这里面的含义是很深刻的，说明了马华轩在皇上的心目之中有着不一般的地位，同时也是给吴邵刚一个要兵的机会。

吴邵刚出任潼川府路防御使，兼任泸州刺史，毫无疑问是前去泸州平定刘整叛乱的，不过吴邵刚独自前往泸州，就算是有着天大的本事，也不可能平定叛乱。

归根结底一条，吴邵刚的手中必须有兵。

潼川府路的地方军队，悉数被刘整掌控，完全投降了蒙古，四川制置使俞兴率领的四川境内的大军，平叛的过程中败给了刘整，可以说，吴邵刚就算是前往四川，也没有多少可用的军队，至于说距离泸州最近的合州御前诸军，以及驻扎在四川的御前诸军，那可不是吴邵刚能够随便调拨的。

说到底，吴邵刚所能够征用的军队，依旧是四川地方军队，其战斗力不强，想要平定刘整的叛乱，颇有些天方夜谭的味道。

当然，吴邵刚若是能够从殿前司所属催锋军带走部分的军士，那情况就不一样了。

李庭芝也给马华轩写信了，请马华轩多多协助，此举为吴邵刚做好了铺垫。

马华轩代表皇上与朝廷宣旨，也明白其中的意思。

“吴防御使，我代表皇上和朝廷宣旨，倍感荣幸，此举乃是皇上和朝廷对殿前司之重视，在大内之时，皇上也曾经叮嘱，言你忠心可嘉，殿前司应该在你赴任之时，给与一定的协助，不知道你有什么要求，尽可以提出来。”

马华轩的话语刚落，吴邵刚跟着开口了。

“臣叩谢皇上之恩典，殿前司乃是朝中最为精锐之大军，臣不敢有过多妄想。”

“吴防御使，你就不用客气，尽管开口就是了。”

“大人，如此属下斗胆了，属下期盼能够带走殿前司所属催锋军的部分麾下，人数在一千五百人左右，其次还有战马、粮草、军械等等物资。。。”

“什么，你仅仅带走一千五百人，我没有听错吧。”

“属下不敢狮子大开口。”

马华轩稍稍沉思一番，他本意是想着从殿前司所属的游奕军之中，抽调部分的军士，让吴邵刚带走，至于说人数方面，以五千人为上限，至于说抽调催锋军之中的军士，他还真的没有想过，不过吴邵刚提出来了要求，仅仅带走催锋军之中的一千五百人，这样的要求他不好拒绝，再说吴邵刚本就是催锋军统领，携带熟悉的麾下前往潼川路作战，肯定得心应手。

“也好，既然你提出来这等的要求，我同意，你可以从催锋军之中抽调两千人，战马五百匹，粮草和器械可列出单子来，军饷方面，我会向户部报备，提前支付三个月。”

吴邵刚脸上露出了笑容。

回到家中，李涵薇、玉环与青娘悉数都在准备，泸州距离京城近四千里地，条件艰苦，肯定是不比在京城的，至于说管家吴林，暂时留在京城，守着府邸。

吴邵刚进入了书房，开始详细的列出来单子。

经历了刘整的叛乱，潼川府路一定是满目疮痍，各种物资都是缺乏的，趁着这个机会，多携带一些粮草，有着莫大的好处，尽管说行军会辛苦一些，但比起缺乏粮食和四处找寻粮食，路上的辛苦是完全值当的，再说吴邵刚麾下的军士，经历了长时间的训练，吃这点苦不算什么。

四爷到府邸来拜访的时候，吴邵刚正好写完了单子。

“四爷，家中有些凌乱，没有办法，三日之后就要出发，前往潼川府路了。”

“老弟，我不知道是恭喜你，还是替你不值，你本是殿前司所属催锋军统领，却被外派出任潼川府路防御使，还兼任什么泸州刺史，这刘整叛乱，可就是在泸州城，那里是刘整的大本营，让你去剿灭刘整，难不成朝中无人了。”

“四爷可不要如此说，前往泸州剿灭叛乱，是我主动要求的。”

四爷瞪大了眼睛，看着吴邵刚，脸上显露出来震惊的神情。

过了好一会，四爷才开口说话。

“老弟，我是真的看不懂了，好了，今日前来，一来是送别，此去不知道多久才能够再次见面，你我可要好好的痛饮一番，二来行会也表示一些心意，预祝老弟马到成功。”

“行会与四爷之帮助，我不会忘记，前些日子与四爷所说的话语，还请四爷牢牢记住，潼川府路距离京城遥远，难以知晓朝中的事宜，我只能够依靠四爷了。”

“放心，有什么大的事情，我一定立即给老弟写信。”

“如此谢谢四爷，信函可交给管家吴林，他知晓如何送到我的手中。”

张炳辉、马龙、王十三、杜小七和秦汉等人，再次开始在催锋军之中挑选军士。

按照殿前司都指挥使马华轩之要求，众人还可以挑选近八百人，充实到大军之中。

这一次，他们按照吴邵刚的要求，明确此番挑选军士之目的，凡是愿意主动跟随前往的，就可以招募到队伍之中，不愿意前往的，不管如何的骁勇，也不予考虑。

挑选军士只有两天的时间，很是紧张，不过这是吴邵刚的命令，必须要执行。

挑选军士的进展缓慢，这在吴邵刚的预料之中，人往高处走，水往低处流，好不容易来到京城，进入殿前司所属的催锋军，突然要离开京城，前往偏远的泸州等地，愿意的人没有多少，各级的军官是不用说的，军士也是寥寥无几。

一天时间，挑选的军士不足三百人。

张炳辉建议直接点名，吴邵刚没有同意，此番去泸州，那是需要真刀真枪的厮杀，若是内心本就畏惧，作战怎么可能竭尽全力。

让吴邵刚没有想到的是，踏白军统领常明全，送来了五百人。

这五百人，绝非老弱病残，都是精锐之士。

吴邵刚很是感激，连连对常明全表示感谢。

常明全的回答也很是实在，身为同僚，他没有吴邵刚这等的勇气，不敢自告奋勇前往潼川府路去平定叛乱，只能够在背后表示支持，至于说送来五百的军士，更是微不足道。

常明全的回答，让吴邵刚震撼，从常明全的身上，他看到了一些东西，也终于明白了，为什么孱弱的南宋朝廷，能够成为蒙古草原最大的劲敌。

前往李府，拜见岳母龚氏，是吴邵刚必须要过的一关。

吴邵刚能够理解龚氏的愤怒，可怜天下父母心，亲生的女儿跟随到偏远的潼川府路，而且是异常危险的平定叛乱的道路，做父母的内心不会好受。

尽管前面有李涵薇做好了铺垫，说是主动跟随前往潼川府路的，不过龚氏还是很气愤，吴邵刚前来拜访的时候，龚氏毫不客气的训斥，不留一点情面，弄得李涵薇差点跪在了母亲的面前。

吴邵刚倒是脸色平静，一直默默听着龚氏的训斥，偶尔做一下解释，没有丝毫的辩驳。

吴邵刚的态度，倒是让龚氏不好意思了。

木已成舟，无奈的龚氏，最终告诉吴邵刚，若是女儿出现了什么差错，她绝不会罢休。

吃饭的时候，吴邵刚举杯给龚氏保证，决不让娘子遭遇任何的危险，若是有违誓言，死后不得如宗祠。

吴邵刚如此的誓言，倒是让龚氏心软了。

龚氏转而告诫吴邵刚，一定要注意自身之安全。

景定二年九月十五日。

两千名军士整齐的在京城外的军营肃立。

吴邵刚站在点将台上面，看着全副武装的两千军士。

“诸位兄弟，我们马上就要赶赴偏远的潼川府路，去平定叛贼刘整，此去山高路远，道路艰险，征途更是坎坷，我们会遇见太多的危险，不过，我们身为军人，能够为朝廷效力，乃是无上荣光，我相信，有着诸多兄弟的努力，我们一定能够打败刘整，光复河山。。。”

吴邵刚的话语很简短，说完之后，他看着身边的马华轩。

马华轩的眼神有些深邃，没有直接开口，而是看着停在队伍旁边的几辆马车，马车里面是吴邵刚的家眷。

此番的征伐的确充满危险，想不到吴邵刚居然将家眷也带上了，这等的信心和勇气，极大的鼓舞了士气，或许吴邵刚前往潼川府路，真的能够平定叛乱。

马华轩一直认为吴邵刚过于的年轻，还需要时间磨砺，加之他与吴邵刚之间的接触不是太多，也不是特别了解，今日见到了吴邵刚的决心，才觉得此子不可小觑。

“吴防御使，本官没有什么说的，祝愿你们早传捷报。”

卯时，队伍准时出发，两千军士，二百多辆马车，浩浩荡荡的队伍，引发了诸多的关注。

议论纷纷的百姓，根本不知道，这支军队居然是前往潼川府路而去。(未完待续。)