景定二年，十月二十日，合州州衙。

策应大使吕文德、四川制置使俞兴、四川承宣副使张世杰，以及潼川防御使、泸州刺史吴邵刚等人，齐聚在这里。

合州属于潼川府路辖下的州，刘整投降蒙古鞑子的时候，也曾经献上合州的地图与户籍，不过四川制置使俞兴深知合州之重要，故而率领大军第一时间占领了合州，自此合州也就成为了平定刘整叛乱的最前沿阵地。

天庆元年，蒙古大汗蒙哥就是因为在进攻合州钓鱼城之战负伤而亡，由此可见合州防御工事是异常坚固的，好在合州驻扎的御前诸军，坚决反对刘整的反叛，拒不执行命令，在刘整反叛的第一时间组织防御，才让俞兴能够顺利的收复合州。

局势已经变得异常的恶化。

潼川府路所辖一监三府三军八州，除开合州，其余全部都被刘整与刘元振占据，且俞兴的兵败，让刘整和刘元振更加的嚣张，甚至计划强攻合州，继而东征，一举拿下重庆府。

吕文德一脸焦急，俞兴垂头丧气，张世杰满脸不屑，吴邵刚则是沉默不语。

事情远不是吴邵刚想象的那么简单，他率领的两千军士，费尽千辛万苦，抵达合州的时候，没有引发多少的关注，他这个潼川府路防御使、泸州刺史，其实是虚职，整个的潼川府路，仅仅剩下合州一地，其余地方被蒙古鞑子和刘整占据。

之所以没有引发过多的关注，是因为吴邵刚过于的年轻，而且率领的只有两千军士，这点的兵力，在潼川府路根本没有多大的作用。

反叛的刘整可不是一般人。

刘整曾经是孟珙的属下，以十二骑突袭，破金兵驻守的信阳，被军中称呼为赛存孝，因为屡立战功，不断得到提拔，景定元年出任潼川府路安抚副使，兼任泸州刺史。

如此一位身经百战的南宋将领投降蒙古鞑子，对于朝廷的打击与祸害，可想而知。

刘整麾下一共有兵力两万余人，以原潼川府路地方军队为主，其兵力主要分布在泸州和潼川两地，刘元振率领的一共五千蒙古军，同样驻扎在泸州。

俞兴率领的三万大军，曾经试图进攻泸州，不料大军进入到昌州所属昌元县，就遭遇到了刘整的大军，两路大军在昌元城外展开惨烈的厮杀，最终因为刘元振的驰援，俞兴大败而归，仓皇逃回合州，自此失去了剿灭刘整叛乱的实力。

吕文德赶赴合州之后，命令合州御前诸军加强防御，时刻注意刘整之动向。

吕文德是礼部左侍郎、四川策应大使，标准的钦差大臣，遭遇紧急情况的时候，有资格调遣合州御前诸军参与战斗。

合州御前诸军都统制在打算法之中被清理，现如今是副都统制蔡思伟暂时负责掌控。

蔡思伟曾经是吕文德欣赏的爱将，更是吴邵刚的结拜兄弟。

众人都为刘整的反叛忧心忡忡，唯有四川承宣副使张世杰忿忿不平，无他，张世杰想着单独领兵作战，打败刘整，因为其不一般的名声，俞兴领兵来到合州的时候，也邀请张世杰一同参与征伐，不过张世杰因为无法单独领兵，没有同意一道作战，这让俞兴很不是滋味，自此不再理睬张世杰。

吕文德抵达合州，知晓事情原委之后，也疏远了张世杰。

“我的意见，步步为营，调集合州御前诸军，参与作战，若是兵力不足，还可以抽调金州御前诸军参与战斗之中，大军依旧从昌州发动进攻，拿下昌州之后，再行对泸州之进攻，此番作战，我为主帅，吴防御使为副帅。。。”

吕文德还没有说完，一个声音就冒出来了。

“吕大人，我身为四川承宣副使，理应参与此番剿灭刘整叛乱之战斗，至于说吴防御使，刚刚从京城抵达合州，不熟悉前方之情况，可驻守合州，保证后方之安全。。。”

开口说话的是张世杰。

吕文德看了看张世杰，脸上露出一丝冷笑的神情。

“张副使，朝廷派遣你前往四川，本就是要稳定四川之局面，现如今刘整反叛，我看不仅仅是俞制置使的责任，你怕也是难辞其咎吧，这参与作战的事宜，你还是不要插言的好。”

吕文德压根看不惯张世杰，当初被张世杰间接算计的事宜，他记忆犹新，此番到四川来，若不是考虑到张世杰曾经与贾右相关系不一般，也会趁着打算法推行之机会，给张世杰扣上一顶大大的帽子。

张世杰可没有想到这一层，他气的脸色发白，尽管说他只是四川承宣副使，远不如吕文德的品阶，不过他也属于朝廷派遣到四川的钦差大臣，有说话的权力。

“吕大人，下官要上奏朝廷，弹劾你排斥异己，现如今潼川府路几乎被蒙古鞑子悉数占领，整个的四川都处于万分危急之中，你却不顾大局，若是四川有失，下官一定要到皇上那里去高御状。。。”

“请便，张副使，本官是朝廷钦命的策应大使，有权临机专断，你若是继续胡言乱语，扰乱军心，本官可不会客气。”

张世杰盯着吕文德，看着吕文德脸上无所谓的笑容，猛地明白了什么，低下头不说话了。

吕文德的眼光转向了吴邵刚。

面对吴邵刚，他的心情是复杂的，吴邵刚的骁勇睿智，留给他的印象是非常深刻的，不过此番的征伐，事关重大，将如此重要的战斗交付给吴邵刚指挥，他还真的有些不放心，再说吴邵刚成为了李庭芝的女婿之后，他们之间的关系无形之中就淡下来了，若是让吴邵刚单独领兵作战，取得了战功，那么李庭芝亦能够讨好。

尽管身在四川，不过京城之中的事宜，吕文德还是知晓的。

让吕文德意外的是，吴邵刚居然是带着家眷前来，看样子决心是不小的。

合州虽说在御前诸军的掌控之下，但也是危险重重，若是刘整倾巢出动，在刘元振的协助之下，有攻陷合州的可能性。

可目前的情况之下，吕文德几乎无人可用了，毕竟这次的打算法，清理了军中不少的军官，可用之人已经不多。

头脑转了几个圈之后，吕文德终于开口了。

“吴防御使，潼川府路的情况，你也知晓了，本官不多说，此战至关重要，务必要收复泸州诸地，稳固四川之防御，本官已经得到皇上之圣旨，调遣合州御前诸军参与征伐，加上你从带来的两千军士，一共是一万四千军士。”

“刘整之叛军，以及刘元振率领的蒙古军，兵力一共是两万五千人，分别驻扎在泸州和潼川等地，潼川府路的北边是成都府，被蒙古鞑子占据，刘整有后援，故而此番的战斗，只能够采取稳扎稳打的策略，一步步进攻，争取在最短的时间打败刘整，收复潼川府路诸多的州县。。。”

吴邵刚的脸上没有多少的表情，不过从吕文德的话语之中，他已经听出了弦外之音，那就是此番的战斗，绝不要想着能够收复潼川府路所有地方，譬如说潼川、资州、普州、绍熙府等地，紧靠着成都府，恐怕蒙古成都路军马经略使刘黑马已经派遣大军进驻这些地方，想要夺回来是千难万难的。

吕文德此番的目的，怕是就想着能够收复泸州、叙州和长宁等地，就算是阿弥陀佛。

吴邵刚绝不是这样的想法，当然他亦不会开口反驳。

“吴防御使，此番你既是征伐的副帅，又是先锋，本官会调遣部分合州御前诸军的军士，归你指挥和调遣，朝着昌州的方向进攻，本官则率领大军，随后征伐。。。”

其实吕文德根本就没有多少的时间率领大军征伐。

身为策应大使，吕文德全权负责四川的一切事宜，四川制置使俞兴因为战败，被朝廷训斥，实际上暂时失去了权力，至于说四川承宣副使张世杰，好像被朝廷遗忘了。

四川有很多的事情需要处理，因为刘整的叛乱，更是因为俞兴的战败，四川各地人心惶惶，吕文德必须要想方设法稳定四川的局面，防止再一次出现叛乱。

如此情况之下，吕文德怎么可能有心思指挥作战。

等到吕文德说完之后，经过深思熟虑的吴邵刚，终于开口了。

“吕大人，下官有一些想法，不知当说不当说。”

“吴防御使，尽管开口说就是了。”

“下官以为，吕大人既是主帅，大可不必亲征，所谓运筹帷幄之中，决胜千里之外，吕大人只要绸缪得当，下官自当奋勇向前，不遗余力完成作战任务，再说吕大人身兼数职，整个四川的安危系于一身，还有太多的事情需要处置，故而下官建议，吕大人还是坐镇合州。”

吕文德微微点头，吴邵刚的睿智他是认可的，这几句话说到他的心坎里面去了。

沉默的过程之中，吕文德忽然想到了朝中发生的诸多事情，他不自觉的抬起了右手，轻轻的拍了拍额头。

“吴防御使说的是，此番战斗，就由你负责指挥，本官完全相信，你定能击败刘整，恢复我大宋之河山。”(未完待续。)