牛德功冲过来的时候，吴邵刚已经进入到无我的状态，这是搏杀的最高境界。

高达消失了，马志刚消失了，马龙等人也消失了，在他的眼中，只有牛德功及其麾下的战马，牛德功以及战马每一个细微的动作，都逃不过他的眼神。

十米的距离太短，稍有疏忽，后果不堪设想。

牛德功狰狞的表情，以及来不及彻底兴奋的战马，印入吴邵刚的脑海，其爆发出来的杀气，被吴邵刚完全接收。

距离还有五米左右，眼看着牛德功的刀锋已经袭来的时候，吴邵刚朝着右边的方向忽然移动。

凭着特种兵的直觉，吴邵刚做出了判断，他必须要完全避开牛德功的第一轮进攻，尽管牛德功是右手握刀，可吴邵刚断定，牛德功会从左边的方向展开进攻。

闪躲的动作不是很好看，吴邵刚就地打滚，朝着右前方的方向而去。

战马瞬间而至，或许是没有想到吴邵刚会做出如此奇怪的动作，或许是害怕马蹄遭遇到进攻，牛德功本能的拉了一下缰绳，刀锋朝着左边的方向划过去。

战马做了一个跳跃性的动作，从吴邵刚的身体上面奔腾过去。

所有人都看着这一幕，没有谁发笑，吴邵刚毕竟没有骑马，面对战马的时候，能够在第一时间做出反应，能够准确做出判断，快速避开牛德功的进攻，这已经很不简单了。

一击不中，暴怒的牛德功，拉住缰绳，扭转马头，再次高举手中的宋手刀。

地上的吴邵刚，以极快的动作起身，挥舞着手中的长枪，一连串的枪花，朝着战马的腹部而去。

周遭出现了一片的惊呼声，战马最为害怕的是马蹄被砍，以及腹部被刺，任何的战马，遭遇此等情形的时候，都会不自觉的避让。

牛德功胯下的战马，也是同样的反应。

战马嘶鸣两声，高昂着头，两只前踢同时抬起，右前蹄很快踢向了吴邵刚。

马背上的牛德功，有些猝不及防，他紧紧的抓住缰绳，将身体贴在了马背上面。

吴邵刚等的就是这个机会，他不想杀死牛德功，有可能的情况之下，他甚至不想伤了牛德功，毕竟他不能够得罪整个的催锋军，凭着他目前的地位和身份，有些压力是无法承当的，树立强烈的自信是必须的，但是不能够妄自尊大，不能够拿着鸡蛋碰石头。

战马跃起的瞬间，吴邵刚的身影再次的移动。

这一次，他快速移动到了战马的右边。

战马转身之后，还没有提起冲锋的速度，马背上的牛德功，尚在紧紧的抓住缰绳，更是无法展开第二轮的进攻。

“起。。。”

清脆的叱喝声出现，吴邵刚手中的长枪，突然戳在了地上，他的身体则随着枪柄，撑立起来，朝着马背的方向左转冲过去，眼看着靠近了马背上的牛德功。

“下去。。。”

吴邵刚身体靠近牛德功的同时，右脚扫出去，正好踢中马背上的牛德功。

这一脚的力度有些大，就算是吴邵刚想着控制力度，此刻也做不到了，毕竟这是全力的搏杀，而且是吴邵刚拿出来看家本领的搏杀，他不可能掌控自身的力度，他的目的是将牛德功踢落马背，其他的就想不到那么多了。

“扑通。。。”

一个庞大的身躯滚落马背，重重的摔在了地上。

落地的吴邵刚，则是顺势打滚，化解了冲击的力度，快速站起身来。

还没有等到牛德功反应过来，一柄长枪斜刺过来，对准了他的喉咙。

吴邵刚站立在牛德功的面前，宛若战神。

四周异常的安静，所有人都看到了这一幕，看到这令人难以置信的大反转的一幕。

高达的眼睛里面射过了一丝的寒芒，马钢民则是张大了嘴巴，不相信发生的一切。

马龙等人则是兴高采烈，要不是高达等人就在不远处，他们早就大声欢呼了，这一切在马龙等人看来没有什么奇怪的，吴邵刚在战场上面表现出来的霸气，比今天厉害太多了。

吴邵刚看了看地上脸色铁青的牛德功，收回了长枪，抱拳开口。

“感谢牛部将的谦让。。。”

“吴邵刚，胜就是胜了，不必假惺惺的，你凭什么说牛德功是谦让。”

高达冷冷的声音传来，让四周更加的安静。

“高统领，属下说的是实话，今日不过是竞技，牛部将尚未拿出全力，更是没有全神贯注，若是在战场上厮杀，属下如此做，早就成为牛部将刀下之魂。”

高达一时语结，说不出话来了。

牛德功爬起身来，大声嚷嚷。

“吴邵刚，我们再来比过，刚刚的不算。”

“混账，骑马都不能够胜过步卒，还敢口出狂言，这要是在战场上厮杀，你早就没命了。”

高达看着牛德功，气不打一处来，要知道牛德功是他麾下的爱将，作战勇猛，若不是脾气太过于暴躁，早就提拔为准备将，甚至是副将了。

现场一时间有些沉默了，马钢民想着开口，可不知道说什么好，看了看高达和吴邵刚之后，也选择低下头。

吴邵刚对着高达行军礼，再次开口了。

“高统领，属下侥幸取胜，此事就算是揭过去了，今日之事，不管怎么说，都是属下首先动手的，士可杀不可辱，高统领属下的军士，不仅仅是侮辱属下麾下的兄弟，也侮辱了属下，属下给了他们机会，可惜事与愿违，属下若是不动手，此刻躺在地上的就是属下和麾下的兄弟了。。。”

面对吴邵刚的解释，高达面无表情，他当然清楚麾下军士的德行，甚至有军士在军营之中动武，结果其他军士性命的，这些事情大都被高达直接压下去，想不到今日麾下的军士碰到了钉子，不仅仅自身吃亏，也让他这个催锋军统领丢尽颜面。

若是吴邵刚能够进入到催锋军之中，那高达也就是无所谓，他能够给下面军士交代，既然进入了催锋军，那大家都是兄弟，可惜这个吴邵刚，过于的狂傲，不愿意进入到催锋军。

吴邵刚解释的时候，高达的面容越来越阴沉。

“吴邵刚，士可杀不可辱，这句话是不错，但还有一句话，能屈能伸大丈夫，你年纪轻轻，总是想着好勇斗狠，这怎么能行。”

高达和马钢民同时扭头，看见了慢慢走过来的苏宗才。

两人连忙下马，对着苏宗才抱拳。

苏宗才也连忙抱拳还礼，在高达的面前，他不会摆架子。

低声对着高达说了几句话之后，苏宗才看着吴邵刚开口了。

“吴邵刚，你之骁勇，大帅都是知道的，我看你留在游奕军之中，也的确是不合适，还是进入到催锋军之中，至于说你的兄弟们，我刚刚帮忙给高统领求情了，也可以跟随你进入到催锋军之中，你看如何。”

吴邵刚看了看苏宗才和高达，也看了看马钢民。

到了这个时候，他不能够固执了，否则他就真的无法在军营之中待下去，而且时时刻刻都会有生命危险。

“属下从命，刚刚属下之所以不愿意进入到催锋军之中，只是感觉与催锋军的兄弟起了争执，且动手了，若是遵从高统领的要求，进入到催锋军之中，一来给高统领添了麻烦，二来也担心与兄弟们难以和谐相处。”

吴邵刚这几句话说出口，高达脸上露出了一丝的笑容。

“吴邵刚，你也太小看我催锋军的诸多将士了，既然你进入了催锋军，那就是兄弟，过去的事情，全部都过去了，今后大家同心协力，共同杀敌。。。”

苏宗才看着吴邵刚，很长的时间，他的眼睛里面再次露出寒芒。

每一次见到吴邵刚，苏宗才的感觉都不一样，尤其是这一次，刚刚所有的事情，他几乎都看见了，表面上看，吴邵刚莽撞无知，居然敢与催锋军统领高达对着干，惹下了大麻烦，其实仔细分析，吴邵刚如此做是最好的选择，抱住了自身的安全，也保住了麾下兄弟的安全。

吴邵刚毕竟只有十五岁，开年之后也不过十六岁，可其表现出来的能力和素养，怕是五十岁的人也比不上。

吴邵刚这一次惊艳的亮相，很快会传遍整个的军营。

也是因为想到了这些，苏宗才决定再次出头，帮助吴邵刚化解危机。

而刚刚吴邵刚说出来的话语，让苏宗才大为吃惊，如此老辣的话语，哪里是一个十五岁的少年能够说出来的，进退转圜自如，略微的化解了高达的怒气，也为自身今后在催锋军立足奠定了基础。

苏宗才对吴邵刚的看法，再次出现了大的变化，这个少年绝不一般，其最为强悍的怕不是矫健的身手，而是不一般的认知。

“吴邵刚，刚刚苏先生说过了，你麾下的兄弟，可以进入到催锋军之中，依旧跟随在你的身边，我也兑现刚刚说出的话语，任命你为催锋军部将，希望你在军中好好效力，奋勇杀敌，这匹战马，就赏赐给你，明日卯时，到催锋军营来报到。”

“属下遵命。”