一个大大的拥抱，让吴邵刚感觉到了久违的兄弟情。

与吕文德一同来到合州御前诸军的驻地，吴邵刚见到了蔡思伟。

吕文德是代表皇上和朝廷，前往合州御前诸军，安排作战任务的，这一次参与作战的不仅仅是合州御前诸军，还有金州御前诸军，加上四川地方的军队，总兵力达到了三万人左右。

合州御前诸军组建的时间不长，天庆元年，进攻四川合州钓鱼城的蒙古大汗蒙哥在钓鱼城遭受重创，且负伤而亡，右丞相、枢密使贾似道为了庆贺此次的胜利，专门给皇上写了奏折，组建了合州御前诸军。

组建的时间不长，意味着合州御前诸军的战斗力一般。

吕文德是主帅，吴邵刚是副帅，自然是需要到军中接洽的。

安排了相关的事宜，吕文德提前离开，他还有很多事情需要处理，特别是四川其他地方的稳定，让他揪心，刘整的叛乱，让整个的四川都陷入到波动之中，四川承宣副使张世杰的对抗与不满，更是让吕文德恼火。

这一切都需要吕文德想办法去平复和稳定。

自然而然，此番作战的主要指挥权，就落到吴邵刚身上，其实这不能够算是权力，而是巨大的责任。

“想不到，我们又在一起并肩作战了。”

“大哥，我们是兄弟，如此重要的战斗，自然是要并肩作战的。”

“老弟，你尽管放手指挥，我一定服从命令。”

“好说，大哥，这段时间以来，你们侦查了很多关于刘整的情报，我想详细了解。”

蔡思伟点点头，走到了案桌方便，拉开了下面的抽屉，拿出了一叠文书。

“都在这里了，老弟，你详细看，我去去便来，今日不要离开，你我兄弟好好痛饮一番。”

一叠的文书放在了桌上，全部都是有关刘整以及潼川府路的情报。

刘整自然是去准备酒宴了。

合州不比京城，远没有那么繁华，条件艰苦很多，而且这里作为最前沿的阵地，已经处于军事管制的范围。

走到门口的时候，蔡思伟回头。

“老弟，我听闻你将家眷也带来了，暂时住在客栈，有这件事情吗。”

“有这件事情。”

“嘿，你可真的是实在，合州很是艰苦，有钱人家几乎都离开，大家都担心这里也会失陷，你倒是让家眷来了，看来这一次刘整必败无疑。”

说到这里，蔡思伟从身上掏出一份文书，走过来递给吴邵刚。

“嫂嫂来到了合州，可不能给总是住在客栈，这套宅院，算是我的见面礼，我以派遣军士打扫干净，备下了一些必须的东西，明日就让嫂嫂搬进去，不要住在客栈了。”

吴邵刚接过文书，这是一份房契。

蔡思伟肯定是早就做好了准备。

“谢谢大哥了。”

“哪来那么多的废话，什么谢不谢的，好了，我出去了，一会就回来。”

蔡思伟离开之后，吴邵刚开始仔细看桌上的文书。

地图就挂在墙上，吴邵刚一边看着文书，一边在地图上面比划，很快，他的神色变得凝重起来，一会看看手中的文书，一会看看墙上的地图，更多的时候陷入沉思。

蔡思伟进入屋子的时候，吴邵刚尚在沉思。

“老弟，酒宴备好了，我已经派遣军士，专门给嫂嫂送去了。”

吴邵刚对着蔡思伟笑笑，摆摆手。

“大哥，不着急，我刚刚看过了这些情报，感觉到刘整的确不一般。”

“刘整此人我是熟悉的，的确有能力，想要打败他还真的不简单。”

吴邵刚的手指向了泸州和潼川两处地方。

“刘整将其主要的兵力放置在泸州和潼川两地，一南一北，背靠成都府路，进可攻退可守，一旦战局不利，他可以在蒙古鞑子的保护之下，从容的撤往成都府，遂宁府、普州、资州、绍熙府、富顺、叙州、长宁等地，尽管也是在他的管辖之下，都没有放置多少的兵力。”

“这样的兵力部署方式，是非常理智的，也是经过深思熟虑的，潼川府路最为要害的两个地方，就是泸州与潼川，掌控了这两处，基本掌控了潼川府路。”

“刘整如此的部署，还能够从容应对大军的进攻，依照我们的实力，不可能同时进攻两处，唯有从泸州与潼川之间做出选择，吕大人已经做出决定，首先进攻泸州，在进攻泸州的过程之中，依托重庆府与合州两地，步步为营，如此刘整是难以抵御的，而驻扎在成都府的蒙古鞑子，绝不可能倾尽全力支援刘整。”

“可这样一来，就有一个最大的问题了，刘整一旦无法固守泸州，则会马上选择撤离，或者前往潼川，或者经过叙州进入成都府路所辖的嘉定府，若是出现这等的情况，我们就算是收复了泸州，也不能够算是取得了作战的胜利。”

蔡思伟看着吴邵刚，不假思索的开口了。

“老弟，我们的作战任务，就是收复泸州，至于说是不是能够彻底剿灭刘整的叛军，吕大人没有要求，皇上和朝廷也没有要求。”

看着蔡思伟，吴邵刚的神色颇为严肃。

“大哥，不管皇上、朝廷以及吕大人有什么要求，我们首先就要想到诸多的可能性，包括我们作战的过程之中会遭遇到哪些事宜，这其中最为重要的，就是我们作战需要达到什么目的，是收复城池，还是最大限度的剿灭叛军。”

“我的认为，以剿灭叛军为主，收复城池为辅，只要能够彻底剿灭叛军，失地自然能够收复，一旦叛军逃离，我们就算是收复了城池，也时时刻刻处于危险之中。”

蔡思伟微微点头，接着摇头。

“老弟，你说的是对的，我听着都没有能够反驳的地方，可是你的这个想法，也就是在我的面前说说，千万不要在吕大人的面前说，也不要上奏皇上和朝廷。”

吴邵刚笑了，笑的意味深长。

“大哥，你的意思我明白，若是这一点都不知道了，我还如何指挥此次作战。”

蔡思伟看着吴邵刚，突然明白了什么。

“老弟，你可真的是厉害啊，还是那句话，你指向哪里，我就杀向哪里。”

“如此就谢谢大哥了，所有的作战计划，都是吕大人定下来的，不过我们若是完全按照吕大人制定的作战计划执行，不知道根据战场上具体的情形调整，那还要我们这些将领做什么，此番作战，我们必须有自身清晰的思路。”

“我明白，呵呵，看来这一次，刘整要吃大亏了。”

吴邵刚再次笑笑。

“大哥，朝廷正在推行打算法，地方官府的钱粮是不能够动的，我们的粮饷全部都要依靠朝廷拨付，我们动了地方官府的钱粮，就算是取得了作战的胜利，也会遭遇到弹劾，俗话说得好，兵马未动粮草先行，诸多的兄弟在前方拼命，说他们是为了朝廷，这话说的大了，他们还有家人，若是他们阵亡，朝廷可不会养活他们的家人，所以我们这些带兵之人，必须考虑到他们的切身利益，必须给与他们足够的保障，否则他们不会拼命，大战来临，将帅与军士不能够一条心，如何获取作战的胜利。”

酒宴设在军营里面。

参加酒宴的全部都是合州御前诸军的统领。

这一次吴邵刚没有藏着掖着，给所有的统领敬酒。

合州御前诸军是整体的参与作战，除开少量的军士留守合州城池，其余全部都要拉出去，取得这些统领的支持，也是吴邵刚必须要做到的。

蔡思伟对吴邵刚的恭敬，诸多的统领全部都看见了，且他们也知晓，在两年多之前的鄂州之战，吴邵刚是立下大功的，率领大军攻陷黄州城池，斩杀了近千的蒙古鞑子。

酒宴结束之后，蔡思伟派遣专人，将喝的有些多的吴邵刚，送到了新的府邸里面。

让吴邵刚没有想到的是，李涵薇等人已经搬到了新的府邸里面，张炳辉等人正在帮忙收拾东西。

从马车上下来，跟随在吴邵刚身边的军士，手里抱着一个檀木箱子。

进入到大堂，见到李涵薇之后，军士恭恭敬敬的将檀木箱子递过去，放在了桌案上面，开口说这是蔡思伟将军的一片心意。

军士离开之后，李涵薇打开了檀木箱子，里面是足足的十锭黄金。

吴邵刚与李涵薇的婚礼，蔡思伟远在四川合州，没有能够参加，这也是蔡思伟专门补送的礼，只是这礼太大了一些。

看着檀木箱子里面的十锭黄金，李涵薇的眼角微微有些湿润，来到合州，进入到客栈之后，她才感受到此地条件之艰苦，这让她的内心多少有些失落。

不过很快搬迁到宽敞的府邸里面，简单的在府邸里面转转，所有的东西都是齐全的，蔡思伟又专门派遣军士，送来了新婚之礼，这至少说明了，自家的夫君在外面的关系是很好的。

嫁汉嫁汉，穿衣吃饭，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，这些观点李涵薇是完全认可的，到了这个时候，她内心总算是踏实了，看来跟随夫君，这辈子是有保障的。(未完待续。)