景定二年十月二十五日，讨伐叛军的战斗再次展开。

主帅吕文德、副帅兼先锋官吴邵刚，率领三万大军，从合州出发前往泸州，大军的第一战将在昌州州衙所在的大足县展开，大军第一阶段作战的目的是收复大足县城。

三万大军分为前军和中军，前军由吴邵刚率领，一共五千人，中军由吕文德亲自率领，一共两万五千人，前军和中军之间的距离约为五十里地。

跟随在吴邵刚身边的，除开张炳辉、马龙、王十三、杜小七和秦汉等人，还有合州御前诸军副都统制蔡思伟，以及蔡思伟专门抽调的合州御前诸军所属踏白军的三千军士。

应该说这五千人的前锋部队，战斗力是很不错的，可谓是三万大军之中的精锐。

大队人马尚未从合州城出发，吴邵刚已经派遣斥候前往昌州等地侦查。

吴邵刚并不完全相信已经获取到的情报，他需要派遣斥候详细缜密的侦查，以获取最新的最有价值的情报，知己知彼才能百战不殆。

按照吕文德制定的步步为营的作战方案，大军首先拿下昌州州衙所在的大足县城，接着南下拿下昌州所辖的昌元县和永川县，一旦拿下了整个的昌州，大军将休整十天左右，巩固昌州的防御，巩固获取的胜利成果，伺机开始进攻泸州。

吴邵刚与吕文德的想法，有着本质的区别，他认为，战斗刚开始的时候，采取步步为营的战术，是完全可行的，可战斗进行到一定的程度，还是采取步步为营的战略，不知道变通，显然不合适，那样做过于的保守，不可能获取很好的战斗成果。

因此，吴邵刚果断派遣斥候侦查情报。王十三率领的斥候，分为了十个小队，侦查的范围包括昌州、泸州、资州、叙州、富临和普州等地。

斥候侦查的情报，源源不断的汇集到吴邵刚的手中。

从侦查到的情报来看，大足县城池没有多少的叛军驻守。

其实整个的昌州，都没有多少叛军防御，而且昌州的绝大部分住户，以及诸多的钱粮，都被刘整转移到了泸州，这应该是刘整采取的坚壁清野的策略，让朝廷大军征战的过程之中，得不到多少的粮草补给，只能够从合州携带大量的粮草。

如此必定减缓大军征伐的节奏。

不过吕文德也早就做好了准备，携带了大量的粮草，而且吕文德并非是想着快速行军，快速的展开拼杀，其采用的作战方式是步步为营，缓步推进。

吴邵刚可以断定，吕文德采取的战略安排，能够一举拿下昌州，甚至是顺利的拿下泸州，毕竟刘整不蠢，发现朝廷大军倾尽全力，在难以抵抗的前提之下，肯定选择撤离。

拿着鸡蛋碰石头的事情，刘整这种身经百战之人，是绝不会做的。

到时候朝廷大军辛苦围剿，获取的只能够是空城。

这样的胜利，对于吕文德来说，是升迁的捷径，对于吴邵刚来说，没有任何的意义。

吴邵刚被朝廷任命为潼川府路防御使、庐州刺史，若是大战之后，获取的是一座空城，以及满目疮痍的潼川府路，他将要付出巨大的努力稳定局势，发展自身的力量可能成为空谈。

所以，身为副帅和先锋官，吴邵刚争取到了一项权力，那就是临机专断，以临机专断之权，应对战场局势的瞬息万变，最大限度保存潼川府路的实力。

吕文德同意了，不过这临机专断的权力，仅仅是针对先锋部队。

或许吕文德明白了吴邵刚的意思。

二十七日，大军进入昌州辖区。

三十日，大军距离大足县城不足十里地。

沿途没有发现叛军的踪迹。

合州州衙所在的石照县，距离昌州州衙所在的大足县城，不过二百四十里地。

行军居然走了足足六天的时间，平均每天就是四十里地。

大军宿营之时，吕文德还发出了命令，原地驻扎，暂时不要展开进攻。

这让吴邵刚有些抓狂，难不成今后的战斗就要如此的推进下来，怕是如此的战略部署，大军尚未抵达泸州，刘整就可以携带钱粮和人口，从容的撤离了。

那样的胜利，真的没有任何的意义，占领城池绝不应该成为作战的目的，这样去领取战功，讨好的是指挥作战的大帅，吃亏的大宋之江山。

最为吃亏的还是吴邵刚这个地方官。

中军帐，正将以上军官集中，商议进攻大足县城的战斗如何展开。

九成以上的军官，悉数同意吕文德的安排，那就是首先包围大足县城，获取到详实的情报之后，再行展开进攻。

商议的过程之中，吴邵刚已经按捺不住了，若是按照这样的方式作战，最终的结局，潼川府路所辖的府州县，可能寸草不留。

就在吕文德准备宣布命令的时候，他站起身来，对着吕文德抱拳开口了。

“大帅，属下愿意带领先锋部队，明日展开对大足县城之进攻，属下愿意立下军令状，保证在一天之内拿下大足县城。”

中军帐里面瞬间安静下来。

除开吴邵刚麾下的军官，以及合州御前诸军副都统制蔡思伟，其余军官压根没有关注吴邵刚，他们认为吴邵刚过于的年轻，能够成为副帅，无非是上面有着不错的关系。

吴邵刚愿意立下这个军令状，众人很是吃惊，也有部分人认为吴邵刚是年少轻狂。

吕文德不会如此看，当年的黄州之战，吴邵刚已经展现出来不同意一般的能力，在不可思议的情况之下，一举拿下了黄州城池，且将城内驻扎的蒙古鞑子斩杀殆尽。

沉默很短的时间，吕文德看着吴邵刚开口了。

“吴副帅，本帅授予你临机专断之权，就是同意你在作战的关键时刻，可以自行决断，攻打大足县城，乃是大军的第一战，务必取得胜利，你身为副帅，愿意立下军令状，本帅很是欣慰，本帅准了你的请求。”

“军中无戏言，既然你愿意立下军令状，本帅就要按照规矩办事，若是不能够一天之内拿下大足县城，本帅可是要行军法的。”

吴邵刚神色平静，再次抱拳开口。

“属下决意立下军令状，若是不能够完成作战任务，甘愿接受军法处置。”

“好，吴副帅，你且记住，这一战对于大军至关重要，拿下大足县城，必定极大的振奋我大军之军威，让叛贼刘整知晓我朝廷之决心，本帅希望你旗开得胜。”

吕文德说完，走到了吴邵刚的身边。

吕文德的眼神很是犀利，内中包含着期盼。

此番的战役至关重要，若是能够在短时间之内获取胜利，收复诸多的城池，他吕文德必将得到赏赐和升迁，上面已经传出话来，他有可能出任吏部尚书。

如此情况之下，麾下的将士奋力拼杀，当然是绝好的事情。

“属下一定不辜负大帅之期盼。”

“吴副将听令，进攻大足县城之战斗，至关重要，本帅另行拨付给你五千人，加上你率领的前锋大军的五千人，一共是一万人，这一万人由你指挥，明日开始进攻大足县城。”

回到营帐，吴邵刚还没有来得及安排部署，蔡思伟就进来了。

“副帅，今日你的话说的太满了，一天之内拿下大足县城，时间太仓促，难度太大了，万一出现什么意外，该当如何，你不该压这个宝。。。”

“大哥，你尽管放心，我已经有安排了。”

“我知道你心思缜密，可要真的出现什么意外情况，无法收场啊。”

看见吴邵刚平静的神色，蔡思伟是真的着急了，没有等到吴邵刚开口，着急的说下去。

“合州御前诸军组建的时间不长，战斗力一般，稍稍强悍的金州御前诸军，绝不会参与到攻打大足县城的战斗之中，而且我还敢断定，军中不少人想着看你的笑话，他们不知道你的能力，认为你过于的自信了。。。”

“大哥，你这话说的客气了，他们恐怕是认为我过于的狂妄了。”

“唉，这些话都不说了，说了也没有什么作用，我是真的担心啊。”

“大哥，真的不用担心，其实不需要明日一天的时间，明天早上，最多辰时，就能够见分晓的。”

蔡思伟急的不知道如何是好，吴邵刚却平静如水。

吴邵刚的自信，无法打消蔡思伟的担心。

“副帅，既然如此，我不多说了，明日卯时，我领着合州御前诸军的军士，对大足县城展开强攻，踏白军、催锋军的军士为主攻队伍，不管多大的损失，都要一天之内攻陷大足县城。。。”

吴邵刚有些动容了。

攻城拔寨的战斗，最先展开的进攻是最危险的，战斗开始之时，对手全力以赴，拼死抵抗，其战斗力最为强悍，攻城的部队，损失也是最大的。

蔡思伟决定带着合州御前诸军最为精锐的踏白军和催锋军率先进攻，是真正的拼命。

“大哥，谢谢你。”

“兄弟之间，不要说这些了，副帅立下的军令状，就是我立下的军令状，若是不能够一天之内攻陷大足县城，我率先接受军法处置。”(未完待续。)