蔡思伟带着焦急的心情离开帐篷，前去布置。

王十三紧跟着进入到帐篷。

其实王十三已经在外面等候了一小会的时间。

“王十三，情况如何了。”

“禀报大人，一切安排完毕，进入城池的斥候共四十人，将在今夜丑时行动，城池的布局以及驻兵之情况，属下已经绘制出来详尽之地图，与大人之预料一模一样，城池内没有多少的军士，应该不超过两千人，且城池之内很是萧条，看不见多少的百姓。”

吴邵刚微微点头，慢慢开口。

“刘整不蠢，不会在昌州展开强有力的防御，这里紧靠着合州，属于最前沿的阵地，刘整的主力应该是部署在泸州和潼川一带，整个的昌州，防御的兵力不会多，老百姓应该是被刘整转移到泸州一带去了，如此情况之下，我们拿下昌州，没有太大的意义。”

“大人，属下也是这样看的。”

“好，按照我的预计，一旦大军拿下了大足县城，昌元和永川等地的叛军，一定会弃城撤往泸州，他们会搜刮走剩余不多的钱粮，留下空城，我们占领这些空城，没有任何意义，故而斥候一定要详细侦查到相关的情报，迅速禀报，便于我做出安排，刘整以为他的安排很是妥当，万无一失，我不会让他得逞。”

王十三双手抱拳行礼，接受命令。

吴邵刚的神情很是严肃，一字一句开始发布命令。

“寅时大军开始攻城，潜伏在城内的斥候，务必打开南面的城门，做不到这一点，军法从事，攻打大足县城这样的城池，我不想有多大的损失。”

“属下已经告诫过每一个潜伏在城池之内的斥候。”

“好，进攻以合州御前诸军所属的踏白军和催锋军为主，其余军队等候命令。”

王十三脸色有一些变化，看了看吴邵刚，鼓足勇气开口了。

“大人，属下觉得，应该让兄弟们攻打城池。”

“不用多说，我已经决定了。”

天色完全黑下来了。

县城的城墙上面，还是灯火辉煌。

蔡思伟亲自带领踏白军和催锋军的近三千军士，在距离城池不足两里地的南门之外，默默的等候。

吴邵刚下达了寅时进攻城池的命令，蔡思伟无条件执行。

子时过去，初冬的夜晚还是有些寒冷的，蔡思伟紧紧的盯着不远处的城墙，眉头紧皱，夜晚展开对城池的进攻，这是异常罕见之举措，因为天黑，进攻的军士必须手持火把冲锋，这样就成为了守城军士最好的进攻目标，只要有一轮的箭雨，攻城的军士就会损失惨重。

一般情况之下，没有谁会接受这样的作战命令，至少会与指挥官据理力争。

蔡思伟根本没有争论，接受命令之后，立马带着踏白军和催锋军的军士，抵达指定位置。

丑时到了，精神依旧饱满的蔡思伟，命令身边的亲卫前去巡查，看看是不是有人觉得难以支撑，甚至是胡乱的议论，若是有这等的情况，必定严惩。

亲卫离开最多几分钟，蔡思伟就看见了一个熟悉的身影。

“副帅，这么晚了，还没有休息。”

“我已经在大帅的面前立下了军令状，你认为我能够安然的歇息吗，尽管说驻守大足县城的叛军人数不是很多，可这毕竟是大军开拔之后的第一战，只能够成功，不能够失败，我们今日之进攻，很有可能决定日后战势之走向，故而不能够有丝毫的大意。”

“副帅尽管放心，我们一定会拿下大足县城的。”

“攻城拔寨之战斗，不到万不得已之情况下，断无夜间展开进攻之道理，难道你没有什么想法吗。”

“肯定是有些疑惑的，不过执行副帅之命令，是不容置疑的。”

“好，其他我不过多的强调，记住一点，进攻大足县城，损失不要太大，若是叛军军士投降，不用赶尽杀绝，兔子急了都会咬人，要是让驻守大足县城的叛军感觉失去活命的希望，他们会拼死挣扎，那样我们的损失一样加大，这是我不愿意看见的。”

“副帅，刀剑无情，攻城战斗一旦铺开，损失是无法避免的，副帅还是不要有菩萨心肠。”

“我不会有菩萨心肠，只是进攻大足县城这样的城池，我们若是损失大了，不合算。”

蔡思伟看着吴邵刚，目瞪口呆，他真的不明白其中意思，又想着拿下大足县城，又不想造成多大的损失，难不成驻守大足县城的叛军是泥人。

城墙上面的几处灯火，忽明忽暗的闪动好几次。

不过这一切在很短时间之内就消失了，远远看去，城墙上面一切照旧。

时间到了丑时三刻。

好长时间都在埋头看地图的吴邵刚，终于抬头了。

“蔡副都统制，命令大军在寅时准时展开进攻。”

性急的蔡思伟，抱拳行礼之后，准备走出帐篷，命令亲卫传达作战进攻的命令。

吴邵刚挥挥手。

“稍安勿躁，你马上派遣军士，到南门去看看，若是没有意外，南门的城门，基本被我们所控制，踏白军和催锋军的军士，只要全力以赴的冲向城池，其他的不要想那么多。”

蔡思伟看着吴邵刚，目瞪口呆，更加的震惊，说不出话来。

“不用这样看着我，我刚刚抵达合州的时候，就派遣军士潜入到大足县城了，这些军士的战斗力不一般，叛军根本无法应对，按照我的命令，潜伏在城内的军士，丑时就开始了行动，寅时的时候，他们会完全控制南门，打开城门，让进攻的军士，冲入到城池之内。”

“有一点你切记，冲入城池之后，会有四名军士等候，他们将带着你们进攻和绞杀城内的叛军，力争用最快的速度拿下大足县城。”

蔡思伟看着吴邵刚，脸上震惊的神情慢慢消失。

“副帅真的是神机妙算，可副帅如何知道大军进攻的第一座城池就是大足县城。”

“稍稍想想就会知晓，大军进入到昌州，一旦拿下州衙所在地的大足县城，就勉强可以说已经收复了昌州，若是首先进攻其他的城池，会有如此的效果吗。”

“属下愚钝，想不到那么多。”

“必须强迫自身有这些想法，你说过，刀剑无情，特别是这类攻城拔寨的战斗，若是仓促上阵，军士的伤亡会很大，我的想法是，伤亡不能够超过百人，超过了这个数字，我们就算是拿下了城池，也算是失败的。”

蔡思伟倒吸一口凉气，根据获取的情报，驻守大足县城的叛军，足足有两千人，以不足百人的伤亡代价，想要全歼守城的两千叛军，这听上去怎么都不可能做到。

“副帅，我、我以为只要能够顺利拿下大足县城，就是巨大的胜利，不用过多考虑伤亡情况。”

吴邵刚笑了笑，脸上严肃的神情消失。

“我知道你是怎么想的，驻守大足县城的叛军毕竟有两千人，实施攻城拔寨的战斗，以不足百人的伤亡代价，剿灭两千叛军，是不是过于的狂妄了。”

吴邵刚说到这里的时候，蔡思伟竟然不自觉的点头，表示了同意。

可能是觉得流露出来的态度不对，蔡思伟接着急忙的摇头。

还没有等到蔡思伟开口解释，吴邵刚继续说了。

“守卫大足县城的两千叛军，其实是没有什么战斗力的，也就是说他们没有为刘整完全卖命的心思，刘整身为泸州知府兼潼川路安抚副使，投降蒙古，能够获取到荣华富贵，其麾下的军士，未必有同等的待遇，恐怕他们的地位，比之前更加的尴尬，他们压根不会有叛逃的想法，只是迫于上面的命令，跟着叛逃，现如今刘整驻扎在泸州，派遣两千军士守卫大足县城，这些军士在第一线，时时刻刻面临被朝廷大军围剿的境况，你想他们会如何。”

“一旦大军进攻城池，且进入到城池，会有多少叛军的军士拼死抵抗，恐怕第一选择都是投降，唯有那些军官，才会殊死抵抗，故而你的重点，就是对付那些军官，只要剿灭了这些军官，群龙无首，下面的叛军会在最短的时间之内投降。”

“想到了这一层，你也就明白我为什么会提出如此严酷的要求了。”

蔡思伟只剩下点头的份，吴邵刚的分析入情入理，准确把握了叛军的心理，可以说这一场攻城拔寨的战斗，已经完全在其预估之内，如此情况之下，胜利是手到擒来了。

到这个时候，蔡思伟对吴邵刚的认识更加的深刻。

将军奋勇，三军用命，所谓运筹帷幄之中，决胜千里之外，吴邵刚已经做好了一切的筹谋，这样的战斗，打起来真的是爽。

时间快到寅时，派遣去侦查的军士，快速回来禀报消息：南门已经被占领。

看着脸上带着微笑和自信神情的吴邵刚，蔡思伟抱拳行礼。

“副帅，属下去指挥战斗了，请副帅等候属下的好消息。”

“大哥，刀剑无情，一定要注意自身之安全。”(未完待续。)