辰时二刻，吴邵刚出现在中军帐。

吕文德知道吴邵刚夜里就展开了攻城拔寨的战斗，他本来想着阻止，夜晚攻城损失肯定是很大的，不过仔细思索之后作罢了，毕竟已经全权授命，由吴邵刚独自来指挥这一次的战斗，若是中途插手，未免让众人看笑话。

军中对副帅吴邵刚的看法，吕文德全部都知道，他不会去过问此事，军中的诸多高级军官怀疑吴邵刚的能力，对于他这个主帅来说，有着莫大的好处。

吕文德甚至没有派遣亲卫前去打探战斗情形。

“禀报大帅，大足县城已经拿下，斩杀叛军军官军士一百六十七，生擒一千九百五十人，属下没有辜负大帅之期盼。”

吕文德张开嘴，好半天都没有说出来话语。

周遭更是一片寂静，所有人都瞪大眼睛，看着吴邵刚，以为听到的话语是假的。

这太快了，快的让人无法真正的接受，就算是吴邵刚麾下有一万军士，但想要顺利拿下大足县城，也是不容易。

稍稍整理情绪，吕文德终于开口。

“好，很好，本帅就知道，吴副帅一定不辱使命。。。”

四周终于传来了一阵阵恭喜的声音，这声音里面，夹杂太多复杂的情绪。

“禀报大帅，城池正在情理之中，半个时辰之后，请大帅移师，进入大足县城。”

“吴副帅，这就不应该了，前方将士浴血拼杀，拿下了大足县城，我身为主帅，理应马上进入到城池之中，慰劳诸多的将士，怎可在后方等待。”

说到这里，吕文德站起身来。

中军帐外面的亲卫，马上开始忙碌，他们需要收拾好所有东西，跟随吕文德进入城池。

有些着急的吕文德，没有等待亲卫收拾完毕，径直走出中军帐。

大足县城。

街道上面很是安静，看不见什么行人，包括整个的县城，都显得死气沉沉。

马背上的吕文德看着这一切，脸上没有多少表情，首战告捷，他当然高兴，不过身为大军的主帅，还是要表现出来气度和尊严。

让吕文德吃惊的是，城内看不见多少杀戮的气息，安静和干净的有些过分，城门处倒是看见了一些来不及擦拭的血渍，被俘获的近两千的叛军军士，悉数被押解在城外。

战斗应该是在城门处展开的，这不用质疑，不过吴邵刚究竟有什么样的能力，能够在这么短的时间之内，就完全拿下了大足县城。

州衙依旧威严。

吕文德没有骑马进入州衙，而是在府门处下马，慢慢朝着衙内走去。

跟在他身后的吴邵刚等人，同样下马。

州衙是最早被控制的地方，清理的特别感觉，吴邵刚安排了张炳辉等人，亲自守着州衙。

来到大堂，吕文德的脸上，终于显露出来笑容。

接下来，军需官开始清理州衙的府库，军中虞侯开始接收被俘获的叛军，以及给参与战斗的吴邵刚等人记录功劳。

一切安排布置完毕，吕文德来到了厢房。

跟随前来厢房的，仅仅吴邵刚一人。

“吴副帅，本帅要为你请功，不过这仅仅是大军开拔之后的第一战，后面还有很多的厮杀，等到大军凯旋的时候，本帅一定会在朝中为你大大的请功。”

“感谢大帅，这是属下职责。”

“不用谦逊，这是吴副帅应该获取之战功。”

“属下感谢大帅之厚爱。”

“嗯，本帅想知道，接下来你是如何安排部署的。”

“属下认为，应该加快进攻之步伐，刘整及其麾下的主力，悉数都在泸州和潼川等地，昌州一地没有太多之叛军，且他们之间一定有着不少联系，一个地方失陷，其余地方的叛军会有诸多准备，属下认为，要在他们来不及做出决定和行动之时，展开进攻，猝不及防的情况之下，叛军一定大败。”

“说得好，你是大军副帅，先锋官，本帅授予你临机专断之权，这接下来的战斗，就由你负责指挥，前军一万人悉数按照你之部署作战，本帅依旧在中军。”

“属下一定不辱使命，不过大帅既然如此说了，属下就无法在大足县城停留了。”

“吴副帅想着快速拿下永川和昌元等城池吗。”

“的确如此，属下判断，大军攻陷大足县城之战况，尚未来得及传开。”

“好，吴副帅，本帅不予过问，该如何部署，皆以你为准。”

一刻钟之后，所有交接手续办理完毕。

吴邵刚领着前军一万人，离开大足县城。

吕文德率领众人，送到了南门之外。

告别送行的吕文德等人，吴邵刚随即下达了命令，一万大军昼夜兼程，赶赴泸州与昌州交接的戆波溪，在那里找好设伏的地点。

通过攻陷大足县城的战斗，蔡思伟已经没有丝毫的怀疑，他麾下的诸多军官，也是完全叹服，这让军令的贯彻异常迅速。

吴邵刚没有打算进攻昌元和永川两处的城池，而是在从昌州进入到泸州的必经之地戆波溪设下埋伏，这是很冒险的一着棋，若是驻扎在这些城池之内的叛军不打算撤离，继续固守城池，大军在戆波溪的埋伏，就显得多余了，且留给了叛军足够的准备时间。

没有任何人询问原因，众人服从命令，加速朝着戆波溪而去，王十三率领的斥候，早先一步出发，前去侦查最为合适的设伏地点。

先锋一万人，分为了两个部分，三千的骑兵，以最快速度朝着戆波溪前进，一个时辰之内抵达，七千的步卒，五个时辰之内抵达。

大足县城距离戆波溪越一百五十里地。

午时，王十三前来临时中军帐禀报。

设伏的地点，选择在安富镇。

画出来的地图，已经摆在面前，王十三详尽的介绍安富镇的地形地貌。

“。。。大人，属下询问周遭的百姓，从昌元县出发，唯一可以选择歇息的地方，就是安富镇，昌元县距离安富镇五十多里地，叛军行军至此地，必须选择歇息，补充体力后行军。”

“安富镇整体的地势平坦，唯有在镇子所在地，有一小片的丘陵，镇子上的房屋不多，不足以帮助大军设伏，故而属下选择在这一处的丘陵之中设伏。。。”

吴邵刚听的很仔细，王十三说完之后，他径直朝着临时中军帐外面走去。

“我们去看看，安福镇究竟是什么样子。”

不过一刻钟的时间，吴邵刚一行骑马赶到了安富镇。

安富镇早就没有了百姓，留下的就是几栋空荡荡的房屋，四周没有其他的掩护，看起来想在这里设伏，应该是不可能。

接着，吴邵刚抵达小丘陵。

小丘陵的确好设伏，不让叛军发现，但这里有一个致命的缺陷，这里距离安富镇的直线距离超过了千步，等到大军冲杀到富安镇，叛军怕是早就逃之夭夭，设伏战很有可能演变为追击战。

包饺子和赶鸭子，两者肯定是有着巨大区别的。

没有过多思考，吴邵刚毅然否决了小丘陵。

再次回到小镇，吴邵刚下马，在几栋空荡荡的房屋旁边走来走去，低头沉思。

一刻钟的时间过去，蔡思伟、张炳辉、马龙和王十三等人，都有些着急了，若是不能够选择好设伏地点，就达不到全歼叛军的目的。

很快，吴邵刚在空房屋的旁边停下了。

这里是一大片的空地，紧靠着官道。

“蔡副都统制，命令大军，砍伐树木，迅速在这一带搭建木棚，速度越快越好。”

临时中军帐已经搬迁到空房屋里面。

吴邵刚指着桌上的地图开口了。

“安富镇是最好的设伏地点，叛军必须要经过这里，而且还要在这里歇息，我们的设伏地点，就选择在这里。”

“诸位都看见了，安富镇的地形不利于设伏，叛军做梦都想不到，我们会在安富镇设伏。”

“从不利的条件之中，创造出来有利之形势，如此我们就能够保证持续的胜利。”

“大军攻陷大足县城的消息，明日之后，就会传扬出去，永川、昌元等地驻扎的叛军，马上开始撤离，最快也要三天左右的时间，才能够抵达安富镇，我们的时间足够了。”

“这段时间之内，务必在安富镇搭建足够的棚子，让大军在木棚里面潜伏，如何让这些木棚不被叛军怀疑，就是诸位需要思考的问题了。”

“永川、昌元等地撤离的叛军，一定会携带粮草等物资，作战过程之中，保证这些粮草不被毁掉，亦是我们的任务。”

“好了，诸位前去准备吧。”

王十三留下来了。

“王十三，率领斥候马上出发，侦查永川、昌元等地叛军的行踪，以最快速度禀报，不得有丝毫耽误，此外，泸州、潼川等地潜伏的斥候，亦要加紧侦查的速度，我想，一旦刘整获知昌州被朝廷大军收复之消息，肯定会有所行动。”

“我认为，刘整会拼死抵抗，但不会持续多长的时间，一旦刘整认为朝廷大军力量强悍，他就会选择快速撤离，到了那个时候，我们彻底打败刘整的机会就到来了。”

“我的一切分析，需要斥候侦查到的情报来支撑，你命令分散在各地的斥候，尽全力开始搜集情报。”(未完待续。)