（感谢读者大大的支持，拜谢了。）

安富镇地方不大，地势平坦，大家的木棚，最多能够埋伏两千人左右，其余近八千将士，依旧需要埋伏在小丘陵一带。这一次，吴邵刚下达了命令，他从殿前司所属催锋军带来的两千军士，全部埋伏在安富镇，为伏击战的主力。

这个命令，让张炳辉摩拳擦掌，异常高兴。

蔡思伟亦没有什么意见，攻陷大足县城的战斗，吴邵刚交给了他，已经很不错了。

情报源源不断的汇集，大足县城被朝廷大军收复的消息传出，首先动作的是驻扎在永川的叛军，他们快速撤离，朝着昌元县城的方向而来，而驻扎在昌元的叛军，同样在做着撤离的准备，一时间永川和昌元两地都是鸡飞狗跳。

十一月四日，永川叛军进入到昌元县城。

十一月五日，卯时，永川和昌元两县驻扎的叛军，全部撤离，朝着泸州的方向行军。

已经冬月，气候变得异常的严寒。

叛军刚刚从昌元县城出发，天空之中居然开始飘落雪花。

可惜叛军不敢回到昌元县城，他们很清楚，固守昌元县城，就是死路一条。

安富镇。

看着天空之中越来越密集的雪花，吴邵刚想到了刚刚穿越时候的情形。

雪花飘落，本属于读书人眼中浪漫的时刻，可惜吴邵刚没有这样的福分享受。

“张炳辉，养兵千日用兵一时，此番战斗，就看你们如何发挥了。”

“大人放心，属下一定全歼叛军，不让叛军走脱一人。”

“嗯，叛军一共三千余人，仓皇逃离，惶惶不可终日，没有丝毫战斗力，面对这样的军队，你们若是不能够完胜，那我会非常失望。”

张炳辉尚未离开中军帐，马龙进来禀报，吕文德派遣的亲卫，已经在外面等候。

亲卫进来的时候，身上的雪花尚未全部抖落。

吴邵刚认识这名亲卫，是吕文德的贴身亲卫，点头之后，他从亲卫手中接过了信函。

信函是吕文德亲自写的，盛赞吴邵刚兵不血刃的收复了昌元和永川等城池。

看着这封信函，吴邵刚的眉头稍稍皱了一下。

所有的部署安排，吴邵刚没有禀报吕文德，他担心消息泄漏，造成不必要的混乱局面，吕文德身边的那些谋士，并非是胸襟宽阔之人，背后出一些歪点子，会让吕文德与吴邵刚进退两难，既然吴邵刚有临机专断的权力，那就完全行使。

从信函内容，吴邵刚还是感受到了吕文德些许的不满。

战斗尚未开始，叛军是主动撤离永川和昌元，这根本不算什么胜利，也就不用盛赞了，既然盛赞，隐含的意思，是要求吴邵刚禀报一切的战斗部署和安排。

吴邵刚也很是干脆，坐下开始写信，仅仅一刻钟就写好了。

密封好将信函交给亲卫，吴邵刚就将吕文德的事宜丢到一边去了。

雪花越来越大，已经过了午时，叛军依旧没有抵达安富镇。

吴邵刚一动不动的站在雪地里，已经晋升为亲卫队长的袁世春，不断帮助拂去其身上的雪花。

吴邵刚有些着急，大军埋伏在安富镇，计划叛军是午时赶到。

天气骤变，雪花飘落，这是吴邵刚没有办法完全掌控的，下雪气候倒不是特别冷，可雪花飘落，渗入到衣甲之中，还是有些难受的，若是不能够很好的活动，身体会在不知不觉间冻僵，那样会严重影响到战斗力。

埋伏在安富镇的军队，是吴邵刚亲自训练出来的、最为精锐的大军。

这支军队若是有大的损失，吴邵刚真的是无法承受。

“袁世春，你说叛军还要多长的时间，才能够抵达安富镇。”

“大人，斥候刚刚来禀报了，至少还要一个时辰左右的时间。”

“这天气，真的有些故意做对的意思了。”

“大人不用担忧，兄弟们都能够承受的，这点严寒，大家根本不会在乎。”

“话是这么说，不过严寒气候，对大家来说都是不易的，特别是设伏之将士，不知不觉被冻伤，那就不划算了，你去告诉传令兵，埋伏之军士，感觉到身体僵硬，可以稍稍活动。”

午时二刻，传令兵与斥候同时飞马来报。

叛军距离安福镇不足五里地。

叛军队伍依旧是缓慢和臃肿，他们甚至没有派遣在前方去侦查的斥候。

到了这个时候，吴邵刚冷静下来了，张炳辉派遣来的传令兵请示的时候，吴邵刚回答了几个字，命令张炳辉直接指挥战斗，临机决断，不用请示。

午时三刻，战斗打响。

吴邵刚听见了喊杀声，听见了战马的嘶鸣声音，甚至听见了金戈撞击的声音，他一直努力克服自身的冲动，不离开中军帐。

身为主帅，吴邵刚没有必要亲自冲锋陷阵，放手让张炳辉和蔡思伟指挥战斗，就没有必要去干涉，那样会让人家无所适从。

战斗开始的时候，吴邵刚抬头看了看依旧阴沉的天空，回到了中军帐。

战场上的厮杀，完全是一边倒。

叛军压根没有抵抗的能力，张炳辉率领两千将士，发起了冲锋，以骑兵为主的大军，摧枯拉朽一般撕开了叛军的队伍，他们的主要目标是各级的军官。

不断有军士跪地投降。

大军的冲锋力度，以及强悍的霸气，让张炳辉等人都没有完全想到。

面对如虎般的大军，叛军还没有来得及抵抗，就完全失去信心。

张炳辉手刃了叛军几名军官，等到他稳住身形，发现周遭跪满了叛军，黑压压的一片。

无特殊情况，不准斩杀投降的军士，除非是得到了大帅的命令。

看着这些投降的叛军，看着他们瑟瑟发抖的身体，看着他们失去血色的脸庞，张炳辉有些气恼，这算是什么战斗，刚刚开始就要结束了，本来想着好好展示兄弟们的能力，可惜还是没有机会。

一边开始清点战果，集中投降的叛军军士，一边要求马龙暂时指挥。

张炳辉决定亲自去禀报战斗情况。

蔡思伟率领的大军，没有接到进攻的命令，依旧守候在小丘陵里面。

张炳辉看了看小丘陵的方向，命令传令兵前去告知蔡思伟，战斗已经结束。

未时二刻，吴邵刚来到了安富镇。

投降的叛军，已经被集中安置在中间的空地上面，他们的武器全部被收缴。

粮草等物资，包括战马和马车等等，亦被集中起来，没有丝毫的损失。

这些粮草和战马，就归吴邵刚所有了。

不到一个时辰的时间，战斗结束，战场也打扫完毕，将士阵亡仅仅十余人，近三千的叛军无一逃脱，这样辉煌的胜利，吴邵刚一点都不吃惊。

这不过是小试牛刀，让吴邵刚知道了，两千将士的战斗力，已经非常的强悍，可以说日后面对蒙古铁骑的精锐，也丝毫不落下风。

吴邵刚感觉到欣慰，他的第一个目的总算是达到，拥有一支异常精锐的大军，尽管说这支大军的人数明显偏少。

星星之火可以燎原，只要他在潼川府路能够立足，那么他麾下的大军就将不断的强大起来，届时就能震撼天下。

身边的张炳辉和蔡思伟等人，神情都有些严肃。

吴邵刚看了看众人，笑着开口。

“怎么了，情绪明显都不好啊。”

张炳辉看了看蔡思伟，抱拳开口。

“大人，本想着好好厮杀一番，谁知道这些叛军，不堪一击。。。”

张炳辉说完，蔡思伟也跟着开口了。

“副帅麾下的军士，骁勇无比，属下异常敬佩。。。”

吴邵刚微微摇头。

“这不过是小试牛刀，说来说去还是我大宋军队之间的厮杀，这些叛军不久之前还是我大宋之军队，我们真正的对手，是蒙古鞑子，是蒙古最为精锐的铁骑，以后你们有的是机会厮杀，不用过于着急，不能够因为一次战斗的顺利，就飘飘然，更不能够因为自身的强悍，就以为天下无敌了。”

说完这些，吴邵刚看向了蔡思伟。

“蔡副统领，你曾经说过，合州御前诸军组建的时间不长，战斗力不是特别强悍，情况可能是如此，但你大可不必焦虑，军队战斗力的强悍，需要长时间的磨砺，并非一朝一夕可以完成，日后若是有机会，我会想办法专门训练合州御前诸军的军士。”

这些话意味深长，谁都知道合州御前诸军是皇上和枢密院直接掌控的，吴邵刚身为潼川府路防御使、泸州知府，没有资格插手合州御前诸军的事宜。

蔡思伟也是愣了一下。

很快，蔡思伟开口了。

“副帅，属下愿意听从号令。”

“如此就好，从明日开始，蔡副统领亲自挑选一批信得过的军官，让张炳辉和马龙等人开始训练，我还要看看他们的能力，兹事重大，你们都是明白的。”

战场收拾完毕，进入到屋子里面，吴邵刚稍稍思索，开始给吕文德写信了。

战斗已经结束，战果必须在第一时间禀报，且这些被俘的叛军，也要移交给中军处理，前军不可能押着这些叛军去继续作战。

至于说下一步的作战计划，吴邵刚脑海里面已经有了完整的筹谋。(未完待续。)