刘整得知昌州被朝廷大军占领、驻扎在昌州个城池的五千多军士全军覆没的消息，立刻感觉到了事态严重，他迅速给远在潼川的刘元振写去了信函。

上一次打败了四川制置使俞兴之后，刘整还是高兴了一阵子，他也想着能够立下更多的功劳，听闻蒙古大汗忽必烈重视人才，刘整暗自筹谋，若是他能够立下更大的功劳，献上大半个四川，一定能够得到忽必烈的器重。

可惜四川对于大宋朝廷来说过于的重要，俞兴兵败之后，皇上马上命令策应大使吕文德，调遣合州御前诸军、金州御前诸军参与作战，这让刘整吃惊。

刘整看不起俞兴，但是他知道吕文德的厉害，当初蒙哥率领大军进攻四川，吕文德即为抵御蒙哥大军之统帅，刘整还在吕文德的指挥之下参与作战。

金州御前诸军的战斗力还是很不错的，刘整感觉遭遇到劲敌，故而将昌州的百姓，悉数迁移到泸州，且在昌州部署了五千兵力，刘整并未要求这些军士死守昌州，而是告诫他们，在情况危机的时候，迅速撤离到泸州。

想不到这五千军士来不及撤离，全军覆没。

刘整最为吃惊的是，他居然什么都不知道，没有情报送来，也没有军士前来禀报战况。

吕文德作战的习惯，刘整是清楚的，历来都是稳扎稳打，不会冒进。

若是此番的战斗，完全是吕文德指挥，那么驻扎在昌州驻地的军士，不可能全军覆没。

难道是这里面出现了其他的什么问题。

刘整派遣了大量的斥候，进入到昌州境内侦查，可是这些派遣出去的斥候，几乎没有什么回来的，少数一些回到泸州的，也没有侦查到什么有用的情报。

刘整愈发的紧张。

直接从泸州撤离，这不是刘整的风格，他也不会干。

驻扎在泸州的尚有一万五千军士，战斗力不错，在刘整看来，至少要与吕文德面对面厮杀一番，若是胜利了，那是最好的，就算是失败了，原地固守，也能够从容的撤离。

这里面最为关键的一个原因，还是刘整担心蒙古大汗忽必烈。

刘整获知了一个消息，他主动投降蒙古，并未获得蒙古大汗忽必烈的信任，毕竟潼川府路的地位太过于重要，这是不是大宋朝廷设计的阴谋。

就在蒙古高层尚在怀疑的时候，成都路军马经略使刘黑马选择了信任，专门派遣其子刘元振前来接受七投降。

刘整打败了前来讨伐的四川制置使俞兴，依旧有少量蒙古高层人员表示怀疑。

这让刘整很是无奈，也知道了投降蒙古，想要得到人家的信任和重用，不是那么简单的事情，恐怕他需要做出更多的努力。

现在机会来了，若是能够打败策应大使吕文德，那么任何怀疑的声音都会消失。

就在刘整诚惶诚恐的时候，斥候终于前来禀报了重要的消息，大宋军队占领整个昌州之后，没有继续进攻泸州，而是原地休整。

这个消息，让刘整松了一口气，这才是吕文德的风格。

至于说五千军士全军覆没，也许是凑巧，也许是有人再次的反叛。

刘整开始了正式的部署，他决定亲率一万大军，前往喻寺镇。

喻寺镇距离泸州约五十里地，地势颇为险要，且是昌州进入泸州的必经之地，吕文德若是率领大军进攻泸州城，必定要经过喻寺镇。

刘整决定在这里阻击吕文德，且与吕文德麾下大军展开厮杀，能够取胜最好，不能够取胜则留下少量的军士，死守喻寺镇，争取到时间，转移泸州所有的钱财和人员。

对于泸州境内绝大地方的地形，刘整都是熟悉的，他认为喻寺镇是最好的作战地点。

部署基本完成的时候，刘元振的信函也送到了泸州。

刘元振没有打算率领大军前往泸州驰援，但是要求刘整固守泸州府城。

这让刘整感觉到一丝的悲哀。

刘元振的信函，预示他刘整必须与吕文德狠狠的碰撞，除非是无法抵御，才能够从泸州撤离，否则他不仅得不到蒙古高层的信任，还有可能被怀疑，甚至投入大牢之中。

因为刘元振的信函，刘整下定决心，与吕文德在喻寺镇交手。

不过另外一方面，刘整也做出了部署，命令驻守泸州的五千军士，开始集中钱粮与人户，人户基本集中在府城内，或者是城外方圆五里地的地方，钱粮则是全部进入泸州府城。

有钱粮、有军队才是硬本钱，若是这些东西全部丧失，刘整无法面对蒙古大汗忽必烈。

安富镇。

临时中军帐，吕文德与吴邵刚两人在里面，外面由亲卫守住，任何人不得入内。

吴邵刚指着地图，已经详细说明了下一步的安排。

吕文德看着地图，尚在沉思，没有马上开口。

就在吴邵刚准备再次开口的时候，吕文德终于说话了。

“吴副帅，你的意思我明白，可若是刘整拼死抵抗，该当如何，我们若是因为兵力不足，无法攻克泸州府城，这个罪责，你我都无法承担。”

“大帅的意思，属下明白，不过属下先前已经分析过，昌州驻扎的五千余叛军全军覆没，刘整麾下最多还有两万左右的军士，先前侦查到的情报，刘整麾下的主力，分别驻扎在泸州和潼川两地，那么属下分析，刘整在潼川部署五千人，泸州则是一万五千人。”

吕文德微微点头，吴邵刚的这个分析，他是完全赞同的，因为蒙古将领刘元振驻扎在潼川，刘整没有必要在潼川留下过多的兵力。

“一旦大军开始进攻泸州，刘整必定是殊死抵抗，依照刘整之作战经验，他不会死守泸州城池，若是那样，城池一旦被朝廷大军包围，刘整必死无疑，故而刘整会选择在远离泸州府城的地方作战，进可攻退可守。”

“如此刘整被迫再次分兵，泸州府城是刘整的老巢，他至少留下五千人驻守，如此能够参与进攻的叛军，也就是万人左右了。”

吕文德一边点头一边开口。

“这个分析是不错的，我也认为刘整会如此的安排部署，不过有一点吴覆副帅是否想过，刘整以前就是泸州知府，对这里的地形非常熟悉，他可以凭借险峻的地形，与大军展开殊死搏杀，出现那样的情况，朝廷大军人数的多少，就能够决定战斗之成败。”

“大帅说的是，属下记得大帅早就安排过步步为营的作战部署，此番与刘整的作战，依旧可以采取这个策略，不急于打败刘整，死死的拖住他，等到刘整想着撤离泸州的时候，怕是已经没有任何的机会了。”

吕文德再次看向了地图，迟迟不开口。

吴邵刚的内心是凄凉和愤怒的，吕文德之所以不马上表态，完全是为着自身之利益考虑，一旦大军收复了泸州府城，皇上和朝廷定是非常高兴的，吕文德也能够凭借着战功，再次得到提拔，走上更高的位置。

如此情况之下，刘整自然是需要集中兵力进攻泸州府城。

放跑了刘整，这样的声音，对于即将就任的潼川府路防御使、泸州知府吴邵刚来说，是难以消除的痛苦，自此他与麾下的军士，都将陷入泥沼之中，难以自拔。

吴邵刚的战术安排很明确，吕文德率领中军的两万人，直接进攻泸州府城，攻击前进，吴邵刚率领一万前锋军士，绕开泸州，进入到资州内江城所属的高桥镇，在高桥镇设伏，等候刘整率领大军撤离。

刘整没有援军，凭借着手中的军队，无法抵御朝廷大军的进攻，而且刘整不会死拼，一定要保存部分的实力，因为这是刘整的本钱，缺乏了这些东西，刘整无颜见其蒙古主子。

一旦察觉到灭顶之灾，刘整毫无疑问会撤离泸州，赶赴潼川，或者是赶赴成都府。

不管是到潼川，还是成都府，刘整都会经过资州所辖的内江，更会经过官道旁边的高桥镇，只要吴邵刚率领的前军，在高桥镇埋伏等候，刘整就会面临全军覆没的局面。

这样的战术安排，堪称完美。

吕文德居然犹豫不决。

可见吕文德压根不是想着彻底打垮刘整，以及最大限度的剿灭叛军，其想到的仅仅是收复诸多的城池，获取更多的功劳。

剿灭叛军与收复城池，两相比较，不管是皇上，还是枢密院，看重的都是后者。

不过吴邵刚这一次不会退缩，他一定会坚持，因为接下来收拾乱摊子的，不是吕文德，不是朝廷，是他吴邵刚。

足足一刻钟过去，吕文德终于开口了。

“吴副帅，你的部署很是合适，不过我认为，拿下泸州府城还是重中之重，毕竟你是泸州知府，拿下了泸州府城，你才名副其实，我看这样，从前军之中抽调五千人，加入到中军之中，如此中军能够全力以赴的打败刘整，其余五千人，依旧由你率领，前往高桥镇，见机行事，你看如何。”

吴邵刚点头。

“大帅如此安排部署，属下没有意见，不过有一点，先锋五千军士，由属下自行挑选。”

“可以。”(未完待续。)