前军恢复为五千人，这个决定，没有引发多少人的注意，毕竟当初前军增加五千人，扩充至万人，是为了攻打昌州各地之战斗，昌州已经被收复，那么之前的决定就要废止了。

吴邵刚亲自挑选的前军军士，变动也不是太大，除开他麾下的近两千人，其次就是合州御前诸军所属踏白军和催锋军的三千人了。

不过这三千人还是有一定的变化，由蔡思伟按照吴邵刚的要求，进行了挑选。

挑选的整个过程，张炳辉、马龙等人悉数参与。

见缝插针的训练，已经在这些军士之中展开，除开每日里进行的适量的体能训练，军纪军规方面的理念官署灌输，更是加紧进行。

没有人知道，吴邵刚已经将前军的这五千人，视为了自身之力量，他会想方设法将这五千人悉数留在潼川府路，作为下一步发展的基础。

当然，作战的过程之中，还会损失一些军士，不过蔡思伟和张炳辉等人都提出了建议，下一步可以在叛军之中挑选若干军士，进入到军队之中。

吴邵刚同意了这个建议，叛军之中，也有骁勇的军士，能够吸纳这些骁勇的军士，比起在百姓之中招募军士，要强很多的。

十一月十五日，吴邵刚率领的前军，秘密离开了安富镇。

十一月十六日，休整数日的吕文德，率领大军离开富安镇，前往泸州。

大军的开拔，预示着战斗即将再次打响。

吕文德麾下的军士，总人数接近三万人，被俘获的四千余叛军军士，经过简单的改造之后，悉数加入到大军之中，这让吕文德兵力更加的充足。

昌州各地，吕文德每个城池派遣千余的军士驻守，且以四川地方军士为主，为了不牵扯大军的兵力，吕文德专门给驻守合州的四川制置使俞兴下达了命令，调拨部分的军士，守卫昌州所属的城池。

精锐的金州御前诸军、合州御前诸军，都是要参与战斗之中的，不会驻守城池。

吕文德率领大军从安富镇出发的消息，不到一天的时间，刘整就获知了。

已经在喻寺镇驻扎数日的刘整，再一次开始了紧张的部署。

兵力方面的劣势，刘整倒不是很在乎，毕竟他们占据了地理位置上面的优势。

刘整太了解吕文德了，特别是在作战指挥方面，吕文德的确有能力，作战也算是顽强，可最大的问题就是缺乏大气和霸气，刘整可以断定，吕文德不会要求大军展开全方位的进攻，哪怕是占据绝对优势的情况之下，都会保留部分的兵力。

这样的作战安排，对于刘整来说，是非常有利的。

所以刘整不是特别的紧张，他有条不紊的部署，力争能够击败吕文德，保住泸州府城，毕竟这里是他的老巢。

潼川方面，刘整再次给刘元振写去信函，告知了自身的部署，言下之意，战斗到关键的时候，还是请刘元振驰援，当然刘整不会抱太大的希望，一切还是要靠自身。

十一月二十日，吕文德与刘整的两路大军，终于在喻寺镇开始了厮杀。

一切如刘整判断的那样，吕文德作战非常谨慎，每次派遣的进攻的军士人数不多，一般不会超过三千人，而且厮杀进入相持阶段之后，刘整往往会鸣金收兵。

刘整也不着急，他的后方是稳固的，毕竟吕文德率领的大军，全部都集中在喻寺镇。

两路大军开始了相持，短时间之内，谁也难以占据上风。

不过战斗持续三天之后，刘整就感受到了压力，说到底还是兵力方面的不足。

吕文德采取的是轮番作战的方式，近三万的大军，轮流展开进攻，且间隔的时间很短，刘整麾下只有万人，应对吕文德每一次的进攻，派遣的军士人数不能够太少，否则会有失败的危险，人数至少维持在两千人左右，这样轮下来，刘整麾下的军士异常的疲劳，吕文德麾下的军士精力却是相对的充沛。

好几次刘整想着引诱吕文德发起全面的进攻，可惜吕文德一点都不着急，不紧不慢的展开进攻，根本不为所动。

战斗持续到第五天，刘整麾下军士的伤亡开始增大。

持续到第七天，军队的士气开始了急剧的下降。

刘整感觉到了危险，空前的危险。

经过了整整一夜的思索，刘整终于做出了决定，留下少量的军士，固守喻寺镇，大部分的兵力撤往泸州府城，着手开始转移。

刘整的伤亡增加，吕文德麾下军士的伤亡一样增加，两人半斤八两，加之吕文德丝毫不着急，根本没有想着迅速解决战斗的意思。

刘整壮着胆子，给吕文德写去了信函，大意是两军休整两天时间。

想不到吕文德回信，居然答应了。

刘整喜出望外，迅速开始了部署。

吴邵刚率领的前军，昼伏夜行，尽量保密自身的行踪。

斥候沿途侦查，找寻最佳的行军路线。

保密是重中之重，若是大军的行踪泄漏，一切的安排部署都有可能落空。

好在刘整变相的帮助了吴邵刚。

刘整将附近府州县的百姓，悉数集中到了泸州和潼川两地，其麾下的诸军，也大都分布在两地，其余地方几乎没有什么诸军，也没有多少的百姓。

这就让吴邵刚的行军顺利了很多。

尽管如此，吴邵刚还是很小心，尽量避免在中午时分行军，而且歇息的地点，一般都是在山坳之内，或者是丘林之间，当然，吴邵刚还下达了严酷的命令，凡是发现大军行踪之人，不管是什么人，格杀勿论。

如此的行军，颇为艰苦。

经过了六天时间的秘密行军，大军终于抵达高桥镇。

大军在距离高桥镇五里地左右的丘陵抵达驻扎之后，吴邵刚随即摊开了地图，开始了仔细的查看，且命令斥候，沿途侦查。

这一查看让吴邵刚吓了一跳，他发现了自身安排出现的失误。

高桥镇距离内江县城不足十里地，他麾下只有五千军士，若是转移过程之中的刘整，察觉到了危险，完全可以固守内江县城，抵御大军的进攻。

若是刘整是孤军，倒是没有什么担忧的，偏偏潼川驻扎有蒙古大军，而且西面的成都府路所辖的简州和隆州，悉数驻扎有蒙军，若是这些地方的大军前来驰援，那么吴邵刚就要面对两面夹击的窘境，届时他只能够迅速撤离，回到泸州去。

大军在高桥镇设伏，放弃对内江县城的控制，无疑是重大的失误。

当天夜里，吴邵刚命令斥候对内江县城展开侦查，摸清楚城内的所有情况。

让吴邵刚万万想不到的是，作为枢纽之地，内江县城之内驻扎的叛军，人数不足五百人，而且大都是老弱病残，内江县城之内同样没有什么百姓，到处都是空荡荡的，驻守城内的军士，也不愿意出来巡逻，除开在城门处安排有人巡逻，其余地方几乎是防御的空白地带。

吴邵刚异常的高兴，他不明白骁勇的刘整，为什么会出现如此巨大的失误。

攻打内江县城的战斗，翌日夜间展开。

早就潜伏到城内的斥候，轻而易举的解决了固守城墙和城门的叛军军士。

大军包围军营的时候，诸多叛军的军士甚至还在熟睡。

拿下了内江县城，且没有透露出去丝毫的消息，吴邵刚的脸上终于露出了微笑。

这恐怕是上天注定，过于自信的刘整，这一次难逃覆灭的命运。

占领内江县城的第二天，斥候抓住了十余名形迹可疑之人，从其中一人的身上搜出了一封信函。

信函被迅速送到县衙。

吴邵刚打开了信函，认真看过之后，脸上露出了会心的微笑。

这是刘整写给驻扎潼川的刘元振的信函，上面详细说明了刘整的战术部署，兵力配置的多少，以及下一步的打算。

刘整果然是做好了撤离泸州的准备，而且是携带粮草和人户，全面的撤往潼川和成都府等地。

这一切说明了，刘整并不想与朝廷大军死拼到底，首先想到的是保全自身的实力。

吴邵刚没有丝毫的犹豫，命令斥候，将擒获的十余人全部斩杀。

没有询问的必要，所有的情报都在信函里面。

接下来，吴邵刚需要做的，就是耐心的等候。

潼川府路所辖的府州县，目前朝廷大军仅仅收回了合州和昌州两地，接下来能够顺利收复泸州、富顺和资州等地，至于说其余的地方，特别是潼川，好像还没有收复的打算，毕竟潼川驻扎有蒙军。

吴邵刚可不是这样的打算，他必须收复整个的潼川府路，可能的情况之下，还要彻底剿灭进入潼川府路的蒙军，原来认为这个目的很难达到，现在看来，希望出现了。

奥妙就在手中的这封信函里面。

只要完全打败刘整，吴邵刚就有办法彻底剿灭进入到潼川府路的蒙军。

到时候，吴邵刚才能够安心的在潼川府路发展。

内江以及高桥镇一带，进入到全面戒备的状态，更多的斥候被派遣出去，了解东西南北四处的情况，且及时给吴邵刚禀报。(未完待续。)