刘整率领大军撤离喻寺镇，吕文德是完全知情的，不过他没有乘胜追击。

吕文德很清楚，刘整的整体实力没有遭受到太大的损耗，只是想着保全实力，不愿意陷入到拼死的搏杀之中，故而选择主动撤离，若是他命令麾下大军此刻追击，两路大军的殊死搏杀瞬间就会出现，到时候孰胜孰败说不清楚。

吕文德想到的是泸州城池，并非是彻底剿灭刘整麾下的叛军。

再说吴邵刚还在高桥镇等候，让已经是潼川府路防御使、泸州知府的吴邵刚去抵御刘整，名正言顺，能够剿灭刘整及其麾下的叛军最好，不能够彻底剿灭，这功劳也是板上钉钉。

如此情况之下，何须费力去拼杀，没有任何的意义。

内心里面，吕文德对吴邵刚有了一种奇怪的感觉，若说三年之前的鄂州之战，吴邵刚的分析还有偶然猜中的成分，这一次就不一样了，吴邵刚几乎预测到了整个战役的走向。

这样的人才太可怕了，若是升迁到朝中，怕是他吕文德巨大的威胁。

所以让吴邵刚在前面去拼命，功劳最大的是他吕文德，何为而不乐。

刘整率领的大军，安全从泸州府城撤离的时候，吕文德率领的大军，居然还在喻寺镇驻扎，当斥候禀报这个消息的时候，刘整的脸上露出了微笑的神情。

刘整开始了从容不迫的撤离，所有的钱粮、人户，都要跟随撤离，不愿意撤离的农户，就地斩杀，反正不能够给大宋朝廷和吕文德留下任何的东西。

如此的撤离，速度必然是很慢的。

可刘整丝毫不着急，他知道吕文德不会派兵追击，人家要的是泸州城池，可不是与他刘整拼命，既然他刘整客气的让出了城池，吕文德自然是投桃报李，不会追击。

撤离的大军，行军的速度很慢。

离开泸州府城，进入到富顺所辖的隆昌县，刘整下达了第二个命令，大军分为前军和中军两部分，前军加快行军的速度，前往资州所辖内江县等候，后军则押解粮草、农户，以最快速度赶赴内江县。

刘整计划在内江县稍作调整，一部分的农户往西押解到成都府，那是献给蒙古大汗忽必烈以及成都路军马经略使刘黑马的礼物，一部分的农户则往北押解到潼川府城，那是让潼川府强大起来的保证。

要知道刘整此番强行迁移的农户，达到了三十万户之多，这个数字是惊人的。

刘整的计划，迁往成都府的农户为二十万户左右，大约七十万人，迁往潼川府的农户接近十万户，大约三十多万人。

有了这样的一份厚礼，忽必烈必定是另眼相看。

这是刘整的本钱，蒙古草原最为缺乏的就是人口。

前军三千人，悉数为骑兵，为刘整所辖的精锐军队，中军近一万三千人，全部都是步卒，负责押解农户，刘整跟随中军行动，前军则由他最为信任的马统领指挥。

富顺、资州、普州、遂宁等地，悉数在刘整与刘元振的控制之下，故而这些地方暂时是安全的，刘整不用过多的担心，之时此番的撤离，人马粮草太多，稍稍注意一些总是好的。

在隆昌县的部署结束，马统领随即率领三千的骑兵，出发前往内江县城。

刘整率领的中军，同时出发，前往内江县城。

按照刘整的预计，骑兵抵达内江县城十天左右的时间，中军也将抵达，到了那个时候，一切都安排好了，大军不必在内江县城停留多长的时间，兵分两路之后，就可以出发了。

身在内江县城的吴邵刚，听到斥候的禀报，脸上露出了难得的笑容。

斥候此番侦查到的情报非常准确，因为他们是擒获了叛军的斥候，得到的情报。

吴邵刚本来是有些头疼的，刘整的心太大了，居然押解所有的农户，从泸州府城出发，根据斥候侦查到的情报，农户接近百万人，一路走过就是铺天盖地。

面对这样的队伍，吴邵刚有些无从着手，万一刘整抛弃农户，拼命逃离，吴邵刚根本无法追击，因为乱起来的农户，会让他麾下的军士寸步难行。

想不到刘整居然分兵了，而且前军全部都是骑兵，足足三千人，是刘整最为精锐的大军。

吴邵刚很清楚，只要彻底剿灭这三千骑兵，就等于是砍掉了刘整的左膀右臂。

到那个时候，刘整几乎失去作战的能力，成为待宰的羔羊。

吴邵刚同样想不到，刘整会做出如此自信和狂妄的决定。

老天要人灭亡，一定会安排好一切。

紧张的部署随即展开。

内江县城之内，部署了四千军士，其中包括吴邵刚从京城携带的一千五百军士，高桥镇驻扎四百军士，包括吴邵刚麾下的一百人，郭北镇的北面，驻扎六百人，包括吴邵刚麾下的四百人左右。

如此的兵力部署，形成了一个严密的包围圈。

就算是刘整麾下的骑兵逃出内江县城，往南有郭北镇驻扎的军士等候，往北有高桥镇驻扎的军士等候，他们没有任何逃离的机会。

这是一场惨烈的厮杀，三千骑兵是刘整最为精锐的大军，吴邵刚绝不会手下留情，除非是有军士愿意主动跪地投降。

再说吴邵刚的眼睛，已经盯住了这三千多匹的战马，这东西太宝贵了。

拥有了这三千的战马，吴邵刚就能够在短时间之内组建强大的骑兵，且针对骑兵展开专门的训练。

对付蒙古鞑子的铁骑，唯有骑兵。

斥候的侦查更加的频繁，也更加的小心，他们绝不能够暴露自身的行踪，若是被刘整前军骑兵发现，那就是天大的祸事了。

吴邵刚一点都不轻松，他亲自部署，逐个落实。

高桥镇的指挥官为蔡思伟，郭北镇的指挥官为张炳辉。

吴邵刚则是坐镇内江县县城指挥。

这是一次彻彻底底的剿灭战，一旦彻底剿灭了刘整麾下的三千骑兵，吴邵刚的作战部署随即会进行调整，他不会继续死守内江县城，而是会主动开始进攻了。

王十三进入县衙大堂的时候，脸色有些红。

“禀报大人，刘整麾下骑兵，已经过了郭北镇，距离内江县城不足三十里地，属下预计，今夜他们就会抵达县城。”

“很好，夜间进入到县城，更加有利于我们之战斗，再去侦查，随时禀报。”

王十三离开了大堂。

马龙、杜小七、秦汉、郑同武等人紧跟着进入了大堂。

“杜小七，告诉守候在城门的军士，不可露出任何的破绽，一旦刘整麾下的骑兵进入到城池，将他们引向城南的南直大街。”

“属下遵命。”

“马龙，南直大街的埋伏，以及即将展开的伏击战，事关重大，不能够出现任何闪失，告诉埋伏的军士，除非是万不得已，不可轻易射杀战马。”

“属下遵命。”

“秦汉，郑同武，南直大街的北面和南面，分别由你们驻守，我不希望看见刘整麾下的骑兵，冲出南直大街，你们必须尽力，最大限度斩杀冲出南直大街的叛军军士。”

“属下遵命。”

“好了，你们都去部署好，我在县衙等候你们的好消息。”

准备离开的时候，马龙看了看吴邵刚身边的袁世春，突然开口了。

“袁部将，大人的安危就托付给你了，若是有丝毫的差错，变成厉鬼我也不会放过你。”

吴邵刚挥挥手，示意众人去部署。

吴邵刚的身边，留下的军士仅仅五十人，张炳辉、马龙以及蔡思伟等人都不放心，不过吴邵刚坚持只要这么多人，将绝大部分的兵力都投入到战斗之中。

吴邵刚的能力，众人异常清楚，寻常人根本不要想着靠近，不过此番进入城池的全部都是骑兵，难免出现意外，吴邵刚是众人的主心骨，绝不能够出现丝毫的差错。

张炳辉等人也留了一个心眼，留在吴邵刚身边的，全部都是斥候，骁勇异常，有他们的保护，就算是上千的骑兵，也不要想着短时间冲过来，只要有足够的时间，众人马上就能够展开救援。

大堂安静下来，吴邵刚慢慢走到了厢房。

桌上的地图画满了标志，这些标志都是吴邵刚亲自画上去的，每一个箭头都是一次具体的部署，他都进行了详细的讲解。

只要不出现大的意外，刘整麾下的三千骑兵，面临的是全军覆没的结局。

剿灭这三千骑兵之后，吴邵刚随即要展开下一步行动的部署。

喻寺镇之战，诸多的情况吴邵刚也知道了，这让他对吕文德的看法，发生了较为根本性的改变，至少他认为吕文德此人，难成大器。

内江之战的所有部署，吴邵刚都没有禀报吕文德，他已经将这次的战斗，看作是自身的战斗，与吕文德没有多大的关系。

吴邵刚不贪图战功，他需要的是实实在在的东西，譬如说战马、钱粮以及农户等等，朝廷的奖励他一点不稀罕，这些战功就让吕文德拿去。

这叫做各取所需。

不过吴邵刚内心有底线，那就是吕文德不要插手战马和钱财的事宜，否则吴邵刚不会客气，他会想方设法算计吕文德，让吕文德无法获取大的功劳，让其升迁的美梦破灭。(未完待续。)