马统领率领大军进入内江县城池的时候，看见了站在城门处恭恭敬敬迎候的马龙。

留守内江县城的军士，都是地方军士，在马统领看来，属于老弱病残，根本无法参与战斗，对于这样的军士，他当然不会有好的脸色。

马统领根本没有理会守在城门处的马龙等人，甚至没有正眼看。

马龙开口说已经准备好了一切，领着大军前往南直大街去的时候，马统领没有丝毫的怀疑，他已经派遣三十名军士，提前来到内江县城，通知驻扎在这里的军士，做好一切的准备，此刻那三十名军士，恐怕正在大吃大喝享受。

县城里面很是安静，这很正常，毕竟这里的居民和百姓，都被转移到泸州府城，留下的人寥寥无几。

内江县城内存留的粮草不是很多，故而马统领也携带了部分的粮草，能够维持三千骑兵至少一个月左右的时间。

从南门的城门处，前往南直大街，不足千步的距离。

进入城门之后，除开马统领等少数的军官，其余的军士全部都下马了，对于长途奔袭的骑兵来说，下马意味着稍稍的放松和歇息，既然他们抵达了目的地，完全可以放松了。

天色已晚，县城里面绝大部分地方都是黑黝黝的，唯独南直大街的方向，有火把照明。

这让马统领颇为满意，禁不住多看了马龙一眼，他发现马龙的年龄不是很大，不算真正的老弱病残，或许离开内江县城的时候，可以将这个有悟性的军士带走。

大队人马朝着南直大街而去，时而零碎时而整齐的马蹄声，颇有一些震撼力。

马龙走在最前面带路，骑着战马的马统领跟随其后。

马统领及其麾下的军士，几乎完全放松，从他们的神情和身形就能够看出来，不少的军士左手牵着缰绳，右手抱着头盔，脸上都是放松和微笑的表情。

走到了南直大街的三百步左右的位置，前面出现了一小队的军士，手持长枪，表现出来戒备的样子，这让马统领很是奇怪，脸色也有些阴沉。

一边的马龙立即给马统领行礼。

“禀报大人，这是专门安排的巡城的军士，防止城内出现意外，迎候大人的到来，属下这就去告诉他们，赶快离开，不要惊扰了大人。”

马统领微微点头，脸上的神情稍稍好看了一些。

也难怪这些军士被安置在内江县城，连起码的规矩都不懂，这么多的军士进入到城池，来到南直大街，那肯定是被派遣来的，肯定是上面的队伍。

很快，马龙涨红了脸过来了，看着马统领，支支吾吾说不出话来。

见到马龙的表情，马统领脸色再次的变化，变得很是阴沉。

马龙身穿的是寻常的军士服装，显然不是什么军官之类的，先前还以为内江县城的驻军做好了一切迎候的准备，现在看来未必是这样。

也不知道三十名提前来到县城做准备的军士，究竟做了一些什么，以至于出现次等情况。

几乎没有思索，马统领策马上前，他要好好的收拾这些不懂事的军士。

大队人马停下来，马统领独自骑马上前去，跟在身边的是马龙。

几乎所有的军士，脸上都带着轻蔑和讥笑的神情。

变故就在这一瞬间出现。

骑马上前的马统领，怒气冲冲准备开口训斥的时候，右边的马龙突然动作了。

马龙手中的长枪，朝着右上方横扫而过，准确的击中了马统领的前胸，沉闷的响声出现，马统领的身体朝着后方仰面倒下，摔下马背，硬生生跌落地上。

一片刀光划过，跌落地上尚未来得及动弹的马统领，喉咙处瞬间喷溅出来鲜血。

后面大队人马还在目瞪口呆的时候，马龙和小队的军士很快消失了。

一声鼓响。

南直大街两边的屋顶，一排排手持弓箭的军士，在鼓声响起的时候，射出了手中的弓箭。

惨叫声瞬间出现，大量猝不及防的军士倒下。

察觉到情况不对的部分军士，迅速上马，开始朝着前方冲锋。

冲锋不到二十步的距离，惨叫声再次出现。

一根粗重的绊马绳，横在南直大街的中间，战马跌倒，马背上的军士被惯性的力量抛出老远，跌落在地上，一动不动。

指挥官马统领已经毙命，诸多的骑兵无人指挥，几个军官试图指挥大军，可惜他们尚未来得及有更多的动作，就被弓箭射中了。

连续三轮的箭雨，不少的军士已经倒下了。

南直大街虽说是内江县城内最为宽阔的大街，不过对于骑兵来说，还是过于的狭窄，已经全部进入其中的三千骑兵，根本无法铺开，也就无法冲锋和攻击。

更多的军士转身，朝着背后的方向冲锋，试图逃离，可惜绊马绳的再次出现，让他们愈发的惊慌失措。

三轮箭雨过后，鼓声再次响起来。

南直大街侧面的小巷子里面，冲出了大量的军士，他们动作快如闪电，杀向了尚处于惊慌失措之中的军士。

。。。

半个时辰过去，南直大街已经成为最为血腥的大街。

冲出南直大街的叛军军士，少得可怜。

已经有不少叛军的军士，跪在地上投降，他们失去了抵抗的欲望，想到的就是保住性命。

厮杀还在继续，不过已经是一边倒的模式，这不能够算是双方的厮杀，倒是一方对另外一方的围剿，凡是不愿意放下武器的叛军军士，最终的命运都是横尸地上。

。。。

南至大街南面的街口。

秦汉神色严峻，紧紧的盯着街口。

零碎的马蹄声出现的时候，秦汉手中的长枪，已经举起来。

十余名叛军军士冲出街口。

一轮的箭雨瞬间而至，这十余名的叛军军士，根本无法躲避，惨叫着落马。

紧跟在十余名叛军军士的后面，近百名的叛军军士冲出来。

又一轮的箭雨，不少叛军军士倒下，但也有一些军士冲出了箭雨。

这些惊魂未定的军士，拼命朝着城门的方向冲过去。

可惜的是，在他们的前面，已经有准备好的“宴席”。

秦汉催动胯下的战马，率先冲锋，诸多的军士跟随他身后，朝着这些叛军冲过去。

依旧是一边倒的厮杀，叛军军士根本无力抵抗。

街口很快摆满了叛军军士的尸首，这些尸首朝着城门的方向延续。

吃惊的战马，四处乱窜，让后面准备冲出街口的叛军军士，遭受到了极大的干扰，一些叛军军士感觉到无法冲出去，再次掉头。

。。。

北面的街口，郑同武相对显得轻松，因为这里是朝着城内的方向而来，叛军军士只要不是昏了头，基本不会朝着北面的街口冲锋，那是找死，也有如同苍蝇一般乱撞的叛军军士，冲到了北面的街口，可惜他们来不及掉头，就被干净利落的斩杀。

县衙，传令兵不断的来禀报战况。

吴邵刚的神色很是平静，这一切都在他的预料之中，从兵力上面来说，四千对三千，占据很大的优势，四千精密部署和准备的军士，面对三千毫无预备的叛军军士，战斗结局可想而知，不过吴邵刚的要求不一样，必须全歼，不能够逃脱一人。

内江县城内的战斗，需要绝对保密，不能够让刘整知晓。

吴邵刚接下来的目标，就是刘整，当然还有刘整携带的大量的钱粮，以及诸多的农户。

这些农户同样是吴邵刚的根本，绝不能够让刘整带走。

一个时辰过去，南直大街的声响已经弱下来了。

战斗应该差不多了。

吴邵刚也想着过去看看，县衙距离南直大街北面的街口，不过三百步左右的距离，眨眼间就可以过去，不过他忍住了。

亲自冲锋杀敌，的确是很爽的事情，但这不是大帅应该做的事情。

一个半时辰的时间过去了。

县衙外面终于响起了急促的脚步声。

脸色微红的马龙、杜小七和郑同武等人，进入了大堂。

“禀报大人，三千叛军军士，无一人逃出城去，秦将军带领军士，正在城内搜索，南直大街的战斗已经结束，正在清理战场。”

“嗯，你们做的很好，但不可掉以轻心，必须在城内仔细搜索，不能够放走一个叛军军士，更不能够泄漏这里的消息，我已经派遣斥候，前往高桥镇和郭北镇，告知蔡思伟和张炳辉，要求他们严密监视，以防万一。”

马龙等人抱拳行礼之后，转身离开，他们还要去仔细的清理战场。

子时，战场清理完毕。

被斩杀的叛军军士一千一百多人，投降的一千八百余人，缴获的战马两千八百七十二匹，运输战马五百匹，粮食五千石。

至于缴获的金银等钱财，马龙将其归拢在一起，悉数运送到了县衙的厢房，这些钱财就等候吴邵刚处理了。

巨大的收获，让吴邵刚都有些不敢相信。

最为宝贵的还是战马。

吴邵刚从京城带走的战马，只有一千五百匹，加上合州御前诸军的五百匹战马，一共也就是两千匹，加上这些战马，他就能够组建起来一支强悍的骑兵了。(未完待续。)