内江县城内的战斗，吴邵刚以不足两百人的损失，彻底剿灭刘整麾下最为精锐的骑兵，更加难得的是，消息压根就没有泄露出去。刘整依旧不断派遣的传令兵，与抵达内江县的骑兵联系，这些传令兵都被驻扎在郭北镇的张炳辉擒获，刘整的每一个命令都被吴邵刚获知，由此，吴邵刚最终下定了决心，不能够继续在内江县城等候，需要主动出击，否则有去无回的传令兵，也会让刘整怀疑，甚至改变战略部署。

刘整率领的队伍是异常庞大的，足足百万人，当然绝大部分都是被迫跟随迁移的农户。

进攻这样的队伍，战斗不可能特别的激烈，可以想象，一旦战斗打响，农户会大乱，四散逃开，不管是进攻的吴邵刚，还是防御的刘整，都是投鼠忌器，不可能完全施展出来能力，毕竟他们都不可能滥杀无辜，那样的名声两人都无法承受。

吴邵刚的目标是刘整。

所谓擒贼擒王，只要生擒或者斩杀了刘整，这场战斗就算是胜利了大半，接下来就是收复潼川府路所辖的地方了。

刘整其人，是真的有些本事的，其一旦被蒙古大汗忽必烈重视，那么大宋王朝必定遭受到沉重的打击，吴邵刚迄今为止都不是很明白，刘整献出了潼川府路所辖的地方，居然没有得到蒙古高层的重视，依旧留在泸州，难不成一代枭雄忽必烈也有糊涂的时候。

忽必烈没有把握住的机会，吴邵刚是绝不会放弃的。

驻扎在高桥镇的蔡思伟，已经撤回到内江县城，吴邵刚的部署也做出了调整。

蔡思伟带领一千军士固守内江县城，负责阻止溃逃的叛军，同时看押被擒获的叛军军士，其余的近四千军士，由吴邵刚亲自率领，展开对刘整的进攻。

内江县城，县衙大堂。

地上铺着地图，吴邵刚神色平静，指着地图侃侃而谈。

“此番我们主动进攻，目标就是刘整，一旦生擒或者斩杀刘整，其麾下的叛军群龙无首，必定会大乱，彻底的失去战斗力，诸位需要注意的是，尽量少伤害百姓，且不可滥杀无辜，宁可放走一些叛军的军士，也要护卫百姓的安全。”

“诸位可能会疑惑，这是一场很不好进行的战斗，其实不然，既然我们的目标是刘整，那么部署的重点，就是直接针对刘整。”

“刘整并不知晓其麾下的骑兵已经被歼灭，派出了不少的传令兵，与骑兵联系，此时的刘整，心态应该是轻松的，或者说是毫无戒备的，这就是我们最好的机会。”

“厮杀不一定要硬碰硬，有些时候我们利用好机会，就能够达到事半功倍的效果。”

“叛军没有凝聚力，或者说有限的凝聚力，就来自于刘整，他们背叛了朝廷，走上一条不归路，他们没有目标，只能够服从刘整的命令，一旦刘整被生擒或者斩杀，叛军的战斗力将彻底的瓦解。”

吴邵刚说到这里，看了看众人，脸色变得严肃。

“剿灭刘整麾下的骑兵，我们使用了奇谋，此番对付刘整，我们可以依葫芦画瓢，将已经使用过的计谋再次重复，刘整并不熟悉驻扎在内江县城内的军士，我们可以扮作内江县城的军士，手持其麾下马统领的玉牌，前去见刘整，在这个时候展开攻击。”

“刘整的身边，一定有不少的亲卫，他们会拼死护卫刘整的安全，故而此番的进攻，至关重要，关乎我们是不是能够以最小的代价，获取到最大的胜利。”

“张炳辉，王十三，生擒或者斩杀刘整的任务，就由你们承担，军士主要由斥候组成，辅之以部分的骑兵，人数一共是三百人，或许三百人有些偏少，可人数不能够多了，否则会弄巧成拙，引发刘整的怀疑。”

“你们以慰劳和禀报内江县城情况的名义，前去见刘整，伺机动手。”

“刘整麾下有近一万两千的军士，队伍看上去异常的庞大，不过百万人的队伍，会牵扯其极大的精力，我想刘整会安排绝大部分的军士，沿途看护百姓，不准百姓逃离，所以其身边的军士不会很多，我看不会超过千人。”

“刘整身边最为精锐的军士，就是亲卫，根据斥候侦察到的情报，其身边的亲卫也就是五百人左右，依照斥候的战斗力，对付这五百人的亲卫，该是绰绰有余的。”

“张炳辉，王十三，刘整不会戒备你们，更不会想到你们会突袭，毕竟他的身边有一万多叛军军士，如此的进攻，在常人眼里看来，就是找死的行为，可我们偏偏要采取此等的进攻方式，打他一个措手不及。”

“你们的时间不多，必须在一刻钟的时间之内，结束战斗。”

“在你们展开进攻的同时，我会率领大军同时展开进攻，让刘整无法首尾兼顾，而且我要让叛军在最短的时间之内崩溃，彻底失去战斗力。”

“蔡思伟，你率领的一千将士，无比固守内江县城，四散溃逃的叛军军士，唯有选择从内江县城的方向逃离，他们是不敢回头往泸州府城而去的，阻止这些叛军溃逃，就是你的战斗任务，至于说近两千的叛军俘虏，他们已经失去了战斗力，不足为惧。”

“安抚百姓，亦是你的任务，一旦战斗开始，百姓必定会四散逃离，短时间之内，我们没有时间和精力去稳住百姓，百姓若是逃往泸州府城的方向，我们不必理睬，若是逃往内江县城的方向，你们则要想方设法稳住他们的情绪。”

“万万不要小看这些百姓，我们是不是能够在潼川府路稳住根基，是不是能够守卫住这一片的抵御，诸多的百姓是我们最大的依靠。”

说到这里，吴邵刚专门看了看蔡思伟。

他说的这些话，有谋逆的成分，按说稳住潼川府路，依靠的应该是皇上和朝廷，若是换做文天祥和张世杰等人，早就嚷嚷起来了。

蔡思伟看着吴邵刚，脸色很是专注和平静，压根没有注意其中的意思。

见到蔡思伟的表现，吴邵刚内心是满意的。

潜移默化是很重要的，既然想着建立起来自身的力量，就必须将军队和百姓，慢慢的与皇上和朝廷剥离，如此军队才是真正可以依靠的，至于说百姓，只要能够过上安稳富足的生活，他们才不会管谁是皇上。

。。。

部署完毕之后，吴邵刚再次看了看众人。

“有什么不明白的地方，现在可以提出来，现在提出来，我可以详细解释，若是作战部署开始，不管是谁，没有能够很好的执行命令，必定军法从事。”

大堂里面安静下来，众人的神色也变得严肃。

过了好一会，张炳辉抱拳开口。

“大人，属下一定完成任务，生擒刘整。”

张炳辉抱拳之后，蔡思伟和马龙等人也抱拳准备开口。

吴邵刚挥挥手。

“从京城到内江县城，我们经历了大小数次的战斗，每一次都是获得完胜，我知道你们信心十足，士气高涨，这是好事情，不过我也要提醒诸位，战局瞬息万变，我们要牢牢把握，面对任何一次的战斗，不管其规模大小，我们都要以全部的精力应对，不能够有丝毫疏忽。”

“狮子捕兔，亦用全力，更何况我们面对的每一次战斗，都是至关重要的。”

“以前我说过，经过了这么长时间的训练，我们的战斗力的确是不错的，不过诸位也要知道一个现实情况，那就是我们还没有遭遇到强劲的对手，我们真正强悍的对手，是蒙古鞑子，现在我们每一次的战斗厮杀，都要积累经验，我想不要多长的时间，我们必定会与蒙古鞑子面对面展开生死搏杀。”

“好了，既然诸位没有什么疑问，那就按照部署去准备，大军明日寅时出发，争取在明日申时之前，结束战斗。”

所有人离开大堂，前去准备。

吴邵刚独自留在大堂，仔细看着铺在地上的地图。

这一战对于他来说是至关重要的，至少是到目前为止最为重要的一战。

不管是生擒还是斩杀刘整，这都是巨大的功劳，这个功劳吴邵刚不需要，他会献给吕文德，吕文德冰雪聪明，肯定也知道该如何的回报。

吴邵刚和吕文德之间，矛盾和问题肯定是存在的，不过吴邵刚不想在这方面耗费精力，他需要的是埋头扎扎实实的发展，最大限度的壮大自身之力量，若是将精力都消耗到内讧和争权夺利方面去，那也就不需要来到偏远的潼川府路了。

这一战只要能够完胜，吴邵刚就有信心完全收复潼川府路，包括潼川府等地，而且他的注意力，还盯住了成都府路以及云南等地，蒙古灭掉了大理国，将这里画作为了其领土，而与云南联系的中间地带，就是成都府路，吴邵刚一旦拿下了成都府路，蒙古与云南的联系必定断掉，机会成熟之后，吴邵刚就可以吞并整个的云南。

毕竟潼川府路地方还是太小，力量发展到一定程度，这里就无法支撑了。(未完待续。)