军营里面发生的一切，张胜没有时间关心，根据城外传来的线报，蒙军正在大规模的集结，看样子下一轮的进攻马上就要开始。

蒙军的骁勇，张胜是很清楚的，麾下的军队，实事求是的说，无法对抗蒙古大军。

此番即将展开的进攻，其实已经在张胜的预料之中，他知道领兵作战的是蒙古的宗王、原蒙古大汗蒙哥的弟弟忽必烈，此人作战极其的骁勇，足智多谋，而且在前期的作战取得了诸多的胜利，占据了黄州、蕲州和岳州等地，还险些拿下了潭州，让南宋重镇鄂州处于四面被包围、几乎得不到外援支持的境地，若不是高达领兵突破了忽必烈的整体防线，进入到鄂州城池之内，张胜还真的不知道下一步该怎么办。

所有的调动部署都在紧锣密鼓的展开，鄂州御前诸军所属的游奕军、左军和右军，悉数调出了鄂州城，外围驻守军士的总数接近两万人，这些军士负责正面抵御蒙军的大规模进攻，其余驻军则是守卫在城池之中。

尽管好消息不断传来，可张胜还是清醒的，他清楚蒙军的战斗力，也知道麾下的大军是无法正面抵御蒙军的，接下来的作战一定会非常的惨烈，驻守城外的游奕军、左军和右军，最多也就是迟滞蒙军攻城的步伐，伤亡肯定会非常的惨重。

上一次作战，是因为天降大雪，老天保佑，接下来恐怕没有那么好的运气了。

当然，到了这个时候，张胜是绝对要拼死抵抗的，四川承宣副使吕文德率领的大军，正在与蒙古大将拔突儿作战，朝着鄂州城靠近，而已经掌握朝中大权的右丞相、枢密使贾似道，率领的大军也从江州的方向，靠近了鄂州城。

两路大军的驰援，让张胜有了足够的外援。

蒙军尽管强悍，但想要攻破鄂州城池，还是没有那么容易。

接到蒙军即将展开进攻情报之后，连续三天的时间，张胜几乎没有歇息，各军的统领来往穿梭于刺史衙门，听候张胜的调遣，同时参与作战的部署。

可以预见，此番战斗，一定是非常的惨烈。

忽必烈已经做好了一切的准备，此番战斗，他的目标是拿下鄂州城池，不管遭遇到什么样的困难，都不会退缩，若是进攻过程之中出现意外，那么大军也要彻底剿灭驻守鄂州城外围的宋军，死死的围困鄂州城。

忽必烈几乎调动了所有的军士，参与此番的战斗进攻。

留在外围的只有拔突儿麾下的大军，他们要抵御吕文德的驰援，且江州方向，南宋援军在右丞相、枢密使贾似道的率领之下，也正在靠近鄂州，拔突儿也必须要分兵前去阻拦。

忽必烈不是特别担心南宋的各路援军，包括贾似道在内，在他看来，不管是南宋的哪一路大军，最终都是要倒在蒙军的铁蹄之下，只是作战出现的任何因素，他都要注意。

张柔、严忠范和董文炳等人已经接受了命令，外围厮杀的拔突儿，以及负责警戒的兀良合台，也接到了忽必烈的命令，做好了全面的准备。

这一次，忽必烈下了狠心，不管遭遇到什么情况，都绝不会停止战斗，一定要拿下鄂州城，而且他暗下决心，拿下鄂州城之后，让城内寸草不留，让南宋军民感觉到由衷的恐惧。

总攻的时间，确立在闰十一月初五，还有两天时间，全面的进攻就要开始。

源源不断的情报汇集到忽必烈这里，由忽必烈最为信任的儒士姚枢郝、刘秉忠、许衡和张文谦等人收集汇总，且进行初步的分析，将其中重要情报禀报上去，其余不是特别重要的情报，则由四人直接处理之后，另行禀报。

尽管大战即将来临，忽必烈显得相对轻松，他每天就是在中军帐里面，不断揣摩送上来的情报，同时长时间的凝望地图上面南宋的京城临安。

“大帅，拔突儿大将遣使来报，南宋四川承宣副使吕文德，避开拔突儿大将的阻拦，绕过江陵，从水路进入到鄂州，拔突儿大将回应不及，贻误战机，特此请罪。”

这本来是重大的变故，不过听闻禀报的忽必烈，脸上没有什么表情，他看着姚枢郝，稍稍沉思之后，果断的下达命令。

“传我的命令，拔突儿率领大军，速回黄州，准备参与进攻鄂州之战斗，外围的警戒全部由兀良合台负责，重点是警戒江州方向驰援的南宋大军，宋军都集中到鄂州最好，一旦我们拿下了鄂州，南宋朝廷必定遭遇重创，到了那个时候，看谁还能够阻止我大军剑指临安的步伐。”

“是，属下这就去草拟大帅之命令。”

“等等，命令兀良合台，严密监视南宋右丞相、枢密使贾似道率领的大军，江州方向的作战需要仔细筹划，若是有可能的情况之下，死死的包围这路大军，但不要着急发动进攻，免得影响我大军攻打鄂州之战斗。”

姚枢郝再次行礼，转身离开了中军帐。

不过几分钟的时间过去，亲卫队长哈格卫进入中军帐。此刻的中军帐之内，只有忽必烈一人，作为亲卫队长的哈格卫，也是唯一能够直接进入中军帐的贴身护卫。

“禀报大帅，有人送来玉牌，说是有紧急情况禀报大帅，需当面陈述，属下不敢随意决断，请大帅指示。”

忽必烈看向了哈格卫双手托起的玉牌。

应该说这个时候，忽必烈的精神不是特别的集中，他想到的就是如何进攻与攻陷鄂州城。

不过，眨眼的时间，忽必烈的脸色变化了，因为他看到了哈格卫手中的玉牌。

这是蒙古王爷专用的玉牌，轻易不会出示。

“哈格卫，让来人进入中军帐，你负责中军帐的警戒，没有我的命令，任何人不得进入中军帐。”

哈格卫再次行礼，转身离开。

不过几分钟的时间，一名黑衣人进入到中军帐。

黑衣人露出的只有双眼和鼻孔，见到忽必烈之后，跪下开口说话了。

“禀报大帅，属下奉王爷末哥之令，前来禀报大帅，大汗蒙哥阵亡，在册立大汗之事情上面，朝廷之中争议异常激烈，亲王合丹、阿只积、塔察儿、移相哥、忽剌湖儿、爪都等顺从王爷之号令，坚决支持大帅继承汗位，可朝中部分的武臣文臣，意欲支持亲王阿里不哥继承汗位，且他们的势头很盛，情势紧急，王爷据理力争，决议延迟册立大汗，王爷命属下携带贴身玉牌，将此消息禀报大帅，恳请大帅迅速返回朝廷，继承汗位。。。”

蒙古草原的黑衣人被称呼为死士，意即一辈子效忠主人，绝不会变心，当然这类的黑衣人，身份也是不一般的，某种情况之下，可以代表主人家发号施令。

忽必烈仔细看了看手中的玉牌。

“我知道了，你长途奔袭，异常辛劳，歇息一两日的时间，就在中军帐旁边的厢房歇息，有什么需要的，尽管开口。”

黑衣人刚刚退出中军帐，忽必烈一拳打在了桌案上面，脸色变得铁青。

这个消息，令忽必烈猝不及防，看样子他辛辛苦苦的部署，很有可能付诸东流了。

继承汗位与攻陷鄂州城池，孰轻孰重，忽必烈是非常清楚的，若是不能够顺利继承汗位，让弟弟阿里不哥继承汗位，甚至是得到了朝中亲王与文武大臣的支持，造成既定事实的局面，那么忽必烈的所有努力，都将付诸东流。

眼前压倒一切的最大的事情，就是马上返回蒙古草原，继承汗位。

末哥派遣死士前来禀报消息，说明争执已经达到了白热化的程度，此刻忽必烈绝不能够犹豫和耽误，必须要返回草原，继承大汗职位，挫败阿里不哥的阴谋。

想要做出撤军的决定，忽必烈的内心是异常痛苦的，进攻鄂州的所有准备都完备，按照他的筹谋，最多三个月左右的时间，就能够攻陷鄂州城，到时候他麾下的大军，就能够剑指南宋京城临安，甚至是彻底灭掉南宋，让蒙古一统天下。

可惜这一切都有一个前提，那就是他忽必烈继承汗位，成为蒙古草原最高的统治者，若是没有这个基础，那么一切都是白费力气。

半个时辰之后，姚枢郝进入了中军帐。

忽必烈的神色异常的严峻。

“姚枢郝，传我的命令，所有军士，停止进攻鄂州城，做好撤离的准备，后日卯时，开始分批次撤离鄂州，返回草原，半月之内撤离完毕，为防止宋军的反扑，你马上拟定敕书，言我蒙军拿下鄂州、即将进攻临安，彻底灭掉南宋，命令兀良合台，率领大军，做出进攻安庆州和庐州之准备。”

说到这里，忽必烈稍微停顿了一下。

“数十万大军撤离黄州，必须做好安排，以免生出祸端，命令张柔，率领一万汉军，驻守黄州，配合兀良合台，依旧做好进攻鄂州之准备，要让驻守鄂州的宋军，以为我们还是要发动全面的进攻。”

“命令张柔，大军撤离到河北境内，他才能够率领军士撤离黄州。”

“张柔此番固守黄州之责任重大，留下充足的补给，告诉张柔，我在蒙古草原等着他，等着他安全撤离，凯旋归来。”