大片的黄沙，漂浮在半空之中。

吴邵刚看着这一大片漂浮的黄沙，神色颇为严峻，黄沙的下面，就是刘整及其麾下军士押解的大批百姓，从斥候侦查到的情报来看，百姓是很可怜的，脚步稍微慢一些要遭遇到毒打呵斥，身体不好的直接扔下，甚至有一些女眷，遭遇到公开的侮辱。

吴邵刚相信刘整对军士的要求是严格的，可惜刘整背叛了大宋王朝，惶惶不可终日，其为了能够笼络麾下的军士，对很多事情也就是睁一眼闭一眼了。

张炳辉和王十三率领的三百名军士已经出发，这些军士以斥候为主，是吴邵刚悉心培养的最为精锐的军士，将几乎所有的斥候都派遣出去执行生擒或者斩杀刘整的任务，可见吴邵刚是下定决心的。

张炳辉等人出发约一刻钟的时间，吴邵刚率领大军同样出发了。

不怕一万就怕万一，张炳辉等人执行任务不利，吴邵刚将率领大军冲上去，尽量的减少斥候的损失，也决不让刘整逃脱。

三天时间过去了，派出去的三路传令兵，没有一路回来禀报消息，这让刘整很是气恼，当然他不会怀疑马统领，无非是认为这些传令兵都被马统领留在了内江县城，好酒好肉侍候，有些乐不思蜀的味道了。

刘整没有什么要紧的事情，无非是想着知道马统领以及三千骑兵在内江县城的情况，看看他们是不是准备好了，押解着大量的农户，想要加快行军速度是很困难的，刘整曾经下达加速行军的命令，可仅仅半天的时间，百姓之中就有数百人因为无法承受身亡。

百姓不同于军人，从未接受过训练，若是快速行军的态势，抵达内江县城的时候，会损失不少人，而每一个人的死亡，影响到的就是一家人，要是真的将这些农户逼急了，人家不要命的起来造反，刘整还真的是无法应对。

所以行军的速度只能够慢下来。

行军过程之中，一些军士的小动作，刘整通过亲卫得知了，不过他没有惩戒，甚至没有训斥，将这些人默默记在心里，等到了内江县城之后，他会出手惩戒其中的骨干人物。

军队必须依靠军纪军规来维持战斗力，若是一路上都是胡来，这样的军队会在最短的时间之内，就彻底丧失战斗力，变得不堪一击。

泸州府城已经被吕文德占领，刘整麾下的军士，若是有人挑拨，说不定真的会出现倒戈一击的情况，所以现在不管出现什么事情，刘整都不会开口，暂时忍耐。

眼看着时间到了申时。

刘整微微叹了一口气，又到了安营扎寨的时间了，这寒冬腊月的，昼短夜长，且气候极其的严寒，军士都有些难以忍受，更不要说百姓了。

营地在官道旁边的一大片空地。

营地分为四层，刘整的中军帐在最中心的位置，其中军帐的外面，是一万多军士的帐篷，军士的外面则是女眷的营地，最外面是其他农户的营地。

农户已经离开了泸州所辖的地界，进入了富临，最多还有一天的时间，就可以抵达富临所辖的隆昌县，绝大部分的百姓已经不敢逃走，他们不熟悉地形，没有粮食，就算是偷偷的逃走，也是死路一条。

刘整身经百战，知道如何控制大队人马，最简单最有效的办法，就是牢牢的控制粮草，他也是依靠这个办法，完全控制了三十万的农户，百万余人。

只要抵达资阳县城，刘整的压力就会小很多，届时二十万农户，近七十万人将押解到成都府辖下的简州，由刘黑马接收，余下的十万户三十余万人继续押解到潼川府。

这三十万的农户，是刘整绝对的本钱，只要这些人完全押解到位，刘整相信，他一定能够见到蒙古大汗忽必烈，受到重用也是理所当然的事情了。

申时三刻，四周依旧是乱糟糟的，农户可没有那么好安置，刘整麾下的军士，除开亲卫，其余的几乎都去安置农户了，刚开始不少军士还不愿意承担这样的任务，现在都是争着去了，内中的奥妙谁都是清楚的。

刘整无暇顾及这些，他准备再次派出传令兵，前往内江县城去，这一次他要明确下达命令，要求马统领无比要回禀内江县城的情况。

中军帐早就整理好了，其四周也稍显安静。

就在刘整准备下达命令的时候，一名亲卫迅速进入到中军帐，脸上带着喜悦的神情。

“禀报大帅，内江县城专门派遣了军士，前来迎候。。。”

亲卫一边禀报，一边双手递上了马统领的玉牌。

刘整接过了玉牌，仔细看看，稍稍愣了一下，脸上随即浮现出来笑容。

他内心一直都是在埋怨马统领的，不知道怎么了，迟迟没有禀报情况，也没有做出相应的安排，难不成真的在内江县城享福吗，现在看来是错怪马统领了，其安排的军士，从内江县城赶赴隆昌，专程来迎接，很不错了。

“内江县城来了多少军士。”

“禀报大帅，来了三百人，携带了老窖，说是专门献给大帅的。”

“马统领没有亲自来吗。”

“来的都是内江县城驻守的军士，领头的军官说了，马统领抵达内江县城之后，随即驻守，他们也是奉马统领的命令，离开内江县城，专门来迎候的，他们在路上还遇见了好几路的传令兵，知道他们来意之后，都写下了便签，专门呈给大帅的。”

亲卫接着拿出来了便签，递给了刘整。

刘整仔细看了看这三份便签，的确是他派遣出去的三路传令兵留下的。

尽管心里很是高兴，一块石头也落地了，可刘整的脸上却显露出来稍稍不满的神情。

“马统领和这三路的传令兵，真的是不知道该如何做事情了，既然得到了消息，那就要迅速回禀，怎么让内江县城驻军前来。。。”

埋怨加上斥责几句话之后，刘整话锋一转。

“好了，让内江县城来的军官进入到中军帐来。”

亲卫抱拳行礼之后，转身离开。

亲卫转身离开的时候，刘整的脸上再次浮现出来笑容。

张炳辉和王十三两人进入到中军帐的时候，脸上带着恭谦的笑容，他们一人手中抱着一坛酒。

进入中军帐，张炳辉随即开口。

“禀报大帅，这是上好的绍兴老窖，是马统领让属下专门送来的。。。”

刘整本来想着特意看看两名进入到中军帐的内江县城的军士，不过两人都抱着一坛酒，他看不很清楚。

“辛苦你们了，将绍兴老窖放下吧。”

“大帅，属下不知道该放到什么地方，马统领专门吩咐了，这是内江县城仅有的两坛绍兴老窖，要是不小心，大帅就喝不到了，刚刚属下前来的时候，外面还有人讨要，属下坚决不干，这可是马统领特意吩咐的。。。”

听着这土得掉渣的讨好的话语，刘整笑了。

“好了将绍兴老窖放到桌案上面去，放在桌案上面，就没有谁敢找你们讨要了。”

刘整的位置在桌案的后面。

抱着绍兴老窖走向桌案的时候，张炳辉和王十三两人暗暗使了眼色。

他们两人压根没有想到，中军帐里面只有刘整一人，尽管外面守候有十来名亲卫，可只要控制了刘整，这些亲卫就不敢轻举妄动，而且他们麾下的军士，也会在这个时候动手。

营地分为四层，此刻最里面一层留下的军士不多，绝大部分的叛军军士都还在外面忙碌。

这可是绝佳的动手机会。

刘整脸上的笑容还没有消失，一坛酒就朝着他的胸前飞过来。

大惊失色的刘整，本能的用手去抵御。

酒坛被刘整双手抵住的瞬间，另外的一坛酒也飞过来了。

两个酒坛相撞，震动的力量，让刘整禁不住仰面倒下。

张炳辉和王十三瞬间上前，张炳辉用脚踩住刘整的胸脯，王十三则是迅速的摘下了挂在墙上的宝剑和弯刀。

剑锋抵住刘整喉咙的时候，一切都结束了。

帐篷外面的亲卫，已经冲进来，看见这一幕，目瞪口呆。

张炳辉看着诸多的亲卫，冷冰冰的开口。

“我数一二三，你们全部退出去，否则你们就替刘整收尸。”

还没有等到张炳辉开口数数，诸多亲卫迅速退出去了。

地上的刘整，总算是明白过来了，他脸色苍白的开口了。

“内江县城已经被你们占领了吗。。。”

“不错，刘整，你的三千精锐的骑兵，我们大人全部都收下了，不过大人觉得不够，还想要你的性命，所以我们奉命前来了。”

“你们、你们不过三百人，就不怕死吗。。。”

刘整的话语尚未说完，外面就响起了惨叫声和刀剑撞击的声音。

张炳辉看着王十三捆绑刘整，冷笑着开口了。

“刘整，你还真的不知道我们大人的厉害，你以为你身边的亲卫能够保住你的性命吗，你以为你麾下的叛军，能够抵挡大人的进攻吗，也罢，一个时辰之后，你就什么都明白了。”

刘整身体开始剧烈的颤抖，痛苦的闭上了眼睛。(未完待续。)