面对着一千一百多名官吏，吴邵刚的神情很是严肃。

泸州、长宁、叙州、富顺、绍熙府、昌州、资州以及普州等地的农户，悉数被刘整劫掠，包括府州县的官吏，其中一些不愿意投降的官吏，被刘整毫不留情的斩杀，其余官吏则刘整编入到农户的队伍之中，一边跟随行军，一边协助管辖百姓。

可以说刘整下手是非常狠毒的，让大半个潼川府路变为了荒无人烟的地方。

试想身为潼川府路防御使、泸州知府的吴邵刚，若是遇见这等的情况，那就是叫天天不应叫地地不灵的状况了。

还好吴邵刚抢先一步，阻止了这种情况的出现。

不过他也面临巨大的问题。

因为刘整的不计后果，导致了各地的空虚，农户流离失所，几乎失去了生存的能力。

吴邵刚的当务之急，是稳住百姓，让所有的百姓都回到家乡去。

说出话来简单，真正要做到这一点，那是需要付出极其艰辛的努力的。

吴邵刚目前所能够依靠的，就是眼前这些官吏了。

战斗尚未结束，刘元振还驻扎在潼川府，果州、遂宁以及普州等地，依旧被刘元振所控制，只有完全收复了这些地方，且震慑住刘黑马，吴邵刚才能够勉强安定下来。

一边需要作战，一边需要安定百姓，恢复生产，吴邵刚面临的困难可想而知。

已经是腊月，来年春节之后，就要进入春耕时节，必须在春耕时节的时候，让百姓能够在土地里面耕种，否则来年就是一个大大的灾荒年，那是吴邵刚不愿意看见的情况。

眼前的一千一百多名官吏，都是战战兢兢的，他们不知道将面临如何的命运，眼前这位年轻的有些过分的大人，就是他们的顶头上司、潼川府路防御使吴邵刚，诸多的官吏很清楚，他们的命运就掌握在这位吴邵刚大人的手中，人家一句话，可以让他们全部人头落地。

“你们都是被刘整所胁迫，这一点本官是清楚的，不过，你们没有能够坚守住气节，为了保全性命，选择跟随刘整叛逃，这又是你们的罪过。”

“本官可以将你们送到京城去，那样你们将面临什么样的惩戒，本官不用多说，虽说本朝不杀读书人，可是对于叛国之人，从不留情。”

“本官念你们携家带口，都是为了保全家人，不想严厉惩处你们。”

吴邵刚说到这里的时候，所有人的神色都经历了急剧的变化。

“本官还是想着依靠你们，能不能活命，能不能保全家人，就看你们的表现了。”

“本官给你们的任务，就是回到各自的衙门，安抚百姓，恢复生产，用最快的时间，稳定地方的局面。”

“刘整决心背叛我大宋王朝，做事不计后果，留下的是一个千疮百孔的局面，本官要依靠你们来弥补。”

“这三十万户的百姓，泸州、长宁、叙州、富顺、绍熙府、昌州和资州的农户，全部回到本地去，地方的官吏，负责护送百姓回去，本官会抽调少量的兵力，跟随你们回去，一路上必须好好的安抚百姓，若是有任何骚乱的出现，那你们就不要怪本官无情了。”

“能够尽快的安抚百姓，回到地方上去，且稳定地方局面，组织开展生产，本官既往不咎，还会向朝廷禀报你们的功劳。”

“损失已经形成，如何将损失降低到最低的限度，就是你们展现能力的时刻，你们都是本地的老人了，本官是相信你们之能力的，本官希望你们倾尽全力，这样既能够保全你们之性命和家人，也能够让本官尽快的安生下来。”

“该如何做，不需要本官多说了，今日之内，你们将地方农户的名册清理出来，府州县的主官空缺的，别驾、长史、司马、团练使以及县丞负责此事，至于说回乡所需的粮草，本官会考虑的，农户名册清理出来之后，就要考虑来年的农耕生产，这一点至关重要，潼川府路遭遇此大难，若是不能够恢复生产，来年本官与诸位都不要想着安生。”

。。。

忙碌随即展开。

来到刘整搭建的临时中军帐，张炳辉、马龙和王十三等人马上进来了。

战果尚在清理过程之中，仅仅是粮草，怕就需要好些天的时间清理，不过吴邵刚没有那么多的时间，他不可能在这里等着将一切的事情都安排完毕。

毕竟消息很快就要泄漏出去，吴邵刚必须在消息泄漏之前，展开对潼川府的进攻，用闪电般的速度，拿下潼川府。

“大人，刘整麾下一万余叛军军士，逃离的不是很多，现如今投降的军士有近八千人，属下认为，在投降的叛军军士之中挑选出来强壮的军士，其余军士则可以押送到泸州。。。”

吴邵刚微微点头，八千叛军军士，能够从中挑选出来一半就算是很不错了，其余的军士他可养不起，肯定是交给吕文德的，至于说吕文德如何的处置，那就不是他需要考虑的。

现在需要考虑的是如何处置刘整的问题。

吴邵刚没有想到生擒刘整，他以为刘整会被斩杀。

“挑选军士的事宜，我给你们两天的时间，张炳辉、马龙、王十三、杜小七悉数参与其中，速度越快越好，另外告知驻扎在内江县城的蔡思伟，务必高度警惕，防止有逃走的叛军军士前往普州，泄漏消息。”

“农户的清理事宜已经开始，张炳辉，如何分配粮草的事宜，你多多考虑，没有粮食，这些农户就是等着饿死的命运，一旦失去了这些百姓，我们也不要想着有粮食吃了，在分配粮草的事宜方面，稍微放宽一些，刘整此番造的孽，罄竹难书。”

。。。

刘整被押进中军帐。

吴邵刚冷冷的看着刘整。

刘整的精神完全垮下来了。

其实刘整造反叛逃，也是迫不得已，他本来是北方的军官，为南方的官吏所不容，吕文德和四川制置使俞兴，已经计划利用打算法，算计刘整，刘整是在获知消息之后，才做出投降蒙古决定的。

从这个层面上来说，吴邵刚是可以原谅刘整的。

可千不该万不该，刘整不该强迫所有的百姓跟随撤离，亲手创造出来一个千疮百孔的潼川府路，让接任的吴邵刚，面临着巨大的困难。

从这一点上面来说，吴邵刚不会原谅刘整。

被押进来的刘整，抬头看了看吴邵刚。

刘整不认识吴邵刚，也不知道朝廷派遣吴邵刚的事情，不过吴邵刚的年轻，还是让他吃惊，刘整做梦都想不到，身经百战的他，会被眼前这个年轻人彻底打败。

“刘整，成王败寇，胜者为王，这些道理你应该明白，本官不想评说你叛逃蒙古的事宜，你也是想着保全性命，可你一心想着荣华富贵，竟然强迫百姓跟随你撤离，让整个的潼川府路几乎陷入到万劫不复之地，本官无法容忍你此等的行为。”

刘整的头无力的垂下去，说不出话来。

“刘整，你曾经也是一员骁将，凭借着战功，升迁为潼川府路安抚副使、泸州知府，身为北方的将领，且是金国投降过来的将领，很不简单了，可惜你满脑子想到的都是荣华富贵，关键时刻做出了万劫不复的选择，这后果就要由你完全承担了。”

“本官会将你交给吕文德大人，念及你在合州之战中的战功，本官想听听你还有什么要求，只要本官能够做到的，一定会帮助你。”

刘整再次抬头，眼神茫然，好半天才开口说话。

“我没有什么要求，就算是提出来要求，也没有用了。。。”

“刘整，你想的不错，覆巢之下岂有完卵，一步错步步错，时至今日，我想你最为担心的就是家人了，我可以答应你，为你保全一丝的血脉，你在儿子中间挑选一人，年纪不得超过十岁，我会安排将你的儿子秘密送到南方去，让其活命，至于说其余的要求，你也不用提了，我不会答应。”

刘整身体一软，扑通的跪下了。

刘整被押走之后，张炳辉开口了。

“大人，斩草除根，您可不要心软啊。”

吴邵刚微微摇头。

“张炳辉，你要记住，祸不及家人，我最为反对的就是满门抄斩的决定，有罪之人承担罪责，不要过多的牵连家人，刘整的这个儿子，为其留下了血脉，难不成我们还担心其将来谋反或者复仇吗，若是我们这等的气度都没有，又如何能够做大事情。”

张炳辉搔搔头皮，说不出话来。

“张炳辉，挑选三十名军士，押解刘整及其家人到泸州府，将他们交给吕大人，此外我会写一封信，给吕大人，这封信非常重要，让王十三带队，将信函亲手交给吕大人。”

“我们在隆昌县城休整的时间，只有五天，五天之后我们就要再次开拔，时间很紧迫，五天之内，粮草分配事宜必须完成，官吏和农户必须全部出发，若是我预料不错，三天之后，吕大人会派遣军士来接收叛军军士，到时候我不想出现任何的纰漏。”(未完待续。)