面带笑容的李思琦出现在隆昌县衙厢房的时候，吴邵刚还是有些吃惊的。

李思琦依旧是江州刺史，只不过被吕文德抽调回来，进入到四川协助推行打算法，算起来抽调的时间已经接近半年了。

李思琦在这件事情上面曾经很犹豫，专门找过吴邵刚，吴邵刚给其的建议是一定要参加，但不能够过于的深入，不能够深陷其中。

这一次吕文德派遣李思琦前往隆昌县城来，这是吴邵刚预料不到的，来到合州的时候，吴邵刚没有见到李思琦，其当时正在重庆府一带。

“吴大人，恭喜了，彻底打败刘整，剿灭了叛军，且生擒刘整，这等的功劳，一定会得到皇上和枢密院赏赐的。”

吴邵刚与李思琦之间的关系不一般，以前说话也是很随便的，不过这一次吴邵刚还是有所警惕的，人都是会变的，李思琦以前是吕文德的心腹，虽说有一段时间遭遇到冷落，可谁知道现在的情况怎么样。

“李大人，这话说的有些大了，昌州之战、泸州之战、内江之战，以及隆昌之战，这些都是主帅吕大人的功劳，我不过是按照吕大人的部署，老老实实去完成罢了。”

李思琦看着吴邵刚，神情变得严肃，一字一顿的开口了。

“刘整已经被押解到泸州，吕大人很是高兴，对于吴大人的能力赞不绝口，看过吴大人写的信函之后，吕大人特意委托我前来，就是想着与吴大人商议的。”

“也好，有些事情，还是需要吕大人做出决定。”

李思琦面无表情的继续开口了。

“吴大人的信函，我也看过了，我是认为言之有理的，不过放弃这么大的功劳不要，全部都送给吕大人，可曾想过这里面会出现问题的，这剿灭刘整的战斗，可不仅仅是吕大人与吴大人两人参与，还有诸多的将士，他们都会说话，时间长了，消息迟早都会泄漏出去，故而我的想法是，吕大人是绝不能够独自贪功的。”

“李大人说的是，这是我的疏忽，没有想到那么多，不过这战役部署的事宜，都是吕大人的功劳，这一点旁人无法说三道四。”

“不错，我的意见是分为两部分来说，战略部署是吕大人的功劳，至于说具体的战斗，则主要是吴大人的功劳了。”

话说到这里，吴邵刚已经明白意思了，也知道李思琦依旧没有改变，还是原来的样子，他的脸上露出了笑容。

“李兄，这么长时间不见，你还是老样子，不知道在四川这半年时间，可否遇见什么事宜，你我刚刚见面，就要说及这些烦心的事情，还真的是有些扫兴了。”

李思琦也笑了。

“哪里哪里，看了吴兄的信函，我是佩服的五体投地啊，半年多时间未见面，吴兄考虑问题愈发的睿智，我是望尘莫及。”

“李兄不必吹捧，我倒是真的想听听你的建议。”

李思琦微微点头，稍稍沉思。

“有几件事情，吴兄怕还不是特别的清楚，其一是四川制置使俞兴大人，因为刘整之叛乱，受到朝廷责罚，吕大人专门予以了辩解，让俞大人能够渡过此难关，其二是四川承宣副使张世杰，专门给朝廷写去了弹劾的奏折，弹劾吕大人与俞大人，言刘整之反叛，二位大人有着不可推卸之责任，且在后续的作战之中，俞大人未能很好指挥，导致兵败，可惜张大人的弹劾奏折，石沉大海，毫无音讯，此番大捷，就是对张大人最好的反驳了。”

吴邵刚微微点头，没有开口说话，这些情况他还真的不知道。

“接到吴兄的信函之后，吕大人和俞大人非常之高兴，他们已经给皇上和朝廷写去奏折，且将刘整押解到京城去，至于说此番战役之功劳，吕大人没有详细说，其写的奏折，我也不知道详情，但有一点我还是略有耳闻的，那就是吴兄肯定是有功劳的。”

“吴兄信函之中提出的事宜，吕大人应该是默许的，否则也不会要求我专门前来，吕大人已经准备回到合州去了，专门等候吴兄的消息，吕大人有几句话也要求我转告，那就是适可而止，战斗进行到这个份上，已经超出了朝廷的预料，若是想着继续深入，一旦遭遇到其他的情况，甚至是失败，后面怕是不好收场。。。”

吴邵刚的脸上渐渐的没有了表情。

吕文德的性格，在李思琦的话语之中表露无遗。

按说生擒了刘整，且彻底击败了刘整麾下的叛军，接下来应该是收复潼川府路所属的地方，绝不能够苟且偷安，哪怕是后面可能遭遇到恶战，毕竟潼川、遂宁、渠州、普州和果州等地，依旧被蒙古鞑子占据。

可惜吕文德不是这等的想法，其眼睛看到的就是眼前的功劳。

“李兄，潼川府路近一半的地方，依旧被蒙古鞑子占据，你说我能够满足眼前功劳吗。”

“不能，我赞同吴兄之意见，务必要收复这些地方，不过吕大人担心也是有道理的，边关好不容易稳定下来，若是因为收复潼川等地，与蒙古鞑子再次交恶，怕是引发更大的事宜。”

“吕大人之担心，我不能够说没有道理，不过想着苟且偷安，怕是不能够如愿，蒙古鞑子既然占据了潼川府等地，接下来就会看到合州、泸州以及重庆等地，接下来还会看向鄂州和襄阳，他们会一步步的扩充地盘，岂会安静下来，怕是他们最终的目标就是临安府城，靖康之耻过于不过百余年的时间，若是这等的事宜再次发生，后果如何，不用我赘述。”

李思琦的神色有些黯然，看着吴邵刚，慢慢开口。

“吴兄之道理实在，可惜朝中大人，极少有这等的想法，他们之中的明白人，也知晓这一天迟早都会到来，可惜谁都认为自己遇不到那一天，真正等到这一天来临，怕是说什么都晚了，吴兄能够有此等的担忧，也是朝廷的一大福分。”

“未必，只怕我这等的想法传扬出去，马上就会有人弹劾。”

“那又如何，吴兄在潼川府路稳扎稳打，难不成朝中的哪些人，还将手伸到这里来了。”

“岳武穆被十二道金牌召回的事宜，李兄应该知晓啊。”

李思琦的脸色微微的变化，看着吴邵刚，不知道该怎么说了。

“李兄，岳武穆那等的遭遇，谁也不想遇见，我更是不想，只不过若是那一天终究到来，我可不会被金牌轻易的召回。”

李思琦点点头。

“吴兄说的是，我只是希望吴兄不要跟随蒙古鞑子。”

“李兄，前车之鉴，刘整是被我亲手剿灭的，这等的事情，我是不会做的。”

话说到这里，其实已经很微妙，也就是吴邵刚与李思琦之间，才会将所有的道理说的这么通透，双方都是明白的，也知道下一步可能如何的发展。

酒宴已经安排好了。

就在吴邵刚准备走出厢房的时候，李思琦突然开口了。

“吴兄，我有一事相求。”

“李兄不必客气，只要我能够做到的，一定倾尽全力。”

“我想跟随吴兄做事情，不知道这潼川府路，可有我的位置。”

吴邵刚看着李思琦，稍稍沉思了一会，笑了。

“李兄愿意到潼川府路来吃苦，放弃了江州那等好的地方，怎么可能说潼川府路没有好的位置，只是这潼川府路地处偏僻，李兄可要想好了，不要凭着一时的激情做出决定。”

“吴兄，这是我自身做出的决定，与其他人没有任何关系，不瞒吴兄说，吕大人此番回到京城去，定是出任吏部尚书，吕大人在泸州亲口许诺我，离开江州之后，到京城的六部任职，我已经婉拒了。”

“好，潼川府路的情况，李兄亦看见了，满目疮痍，需要耗费极大的精力来恢复，现如今我还要带领大军征伐，无暇顾及地方上的事宜，就请李兄代劳了，各地的百姓务必在最快的时间之内回到地方，稳定下来之后就要开展生产，否则来年就会出大问题，此外我还准备给皇上写去奏折，恳请朝廷免去潼川府路三年的赋税，让地方上能够慢慢恢复元气，这些事情，都交给李兄了。”

李思琦很是爽快，稽首给吴邵刚行礼。

“大人之嘱托，我一定全力做好。”

吴邵刚点点头，没有客气，一旦李思琦来到了潼川府路，那就是他的下属，上下级之间在工作时间，必须要有规矩，至于说其他的场合，随便一些无妨。

吃饭的时候，李思琦已经开始了解官吏、百姓以及粮草的情况，吴邵刚给与了非常详细的介绍，特别是在说到粮草方面的事宜，更是直接说出了内心的想法。

吃饭之后，吴邵刚迅速召集部分主要的地方官吏，将李思琦介绍给众人，明确制定李思琦代表他行使诸多的权力，诸多的官吏必须听从李思琦的调遣，服从其下达的命令。

在这个过程之中，李思琦也没有丝毫的客气，甚至直接开始询问百姓安置的情况。(未完待续。)