谋士出身、且担任江州刺史的李思琪，署理政务的能力是相当不错的，接手了任务之后，他迅速召集府州县的主官，询问百姓清理登记造册的情况，以及粮食分配、回去路线安排等事宜，在最短的时间之内，就抓住了重点，推动了进度，大大减轻了吴邵刚的担子压力。

十二月初八，各项准备事宜结束，官吏和农户准备从隆昌县城出发了。

李思琪也做好了准备，暂时留在隆昌县城，他计划安排麾下的三千军士，将近四千的叛军俘虏全部押解到泸州府城去，交给吕文德处置，且告知吕文德自身将留在隆昌县城处理诸多的事宜。

让吴邵刚和李思琪都没有想到的是，就在出发的前一天，吕文德亲自到隆昌县来了。

吕文德委托李思琪为全权代表，且携带了三千的军士，处理一切的事宜，按照道理来说，是不需要到隆昌县城来的。

吕文德突然来到隆昌县城，给吴邵刚的感觉很不好。

吕文德是吴邵刚的第一个伯乐，这一点吴邵刚不会忘记，滴水之恩涌泉相报，不管吕文德出于什么目的举荐他吴邵刚，那都是恩情，这些年过去，吕文德的有些所作所为让吴邵刚很是恼火，但他一直都是忍着，只要不是伤及原则方面的事宜，吴邵刚都不会去较真。

或许是吴邵刚年轻，或许是吕文德认为自身的资格老、有恩于吴邵刚，一段时间以来，吕文德诸多的小动作，一直都没有停止。

隆昌县城，县衙厢房。

吕文德的脸上带着微笑，眼睛里面却看不见一丝的笑容。

吴邵刚和李思琪的脸上同样带着微笑，眼睛里面也看不见笑容。

“吴防御使，李刺史乃是我之特使，前来协助你做一些事情，这是可以的，不过李刺史还是要以稳定潼川府路局势之重任为主，在大军撤离潼川府路之前，诸多的事宜以李刺史的决定为主，李刺史的决定就是我的决定，至于其他的事宜，不能够牵绊此重要职责。”

“叛将刘整已经被生擒，吴防御使居功至伟，我已经给皇上和朝廷写去了奏折，至于说收复潼川府等其他府州县的事宜，我看还是等候皇上之圣旨，再行决定，叛将刘整丧心病狂，将整个的潼川府路十五个府州献给蒙古鞑子，我们收复的地方已经不少，现如今潼川府等地被蒙古鞑子占据，我们若是贸然对潼川府等地展开进攻，惹怒了蒙古大汗忽必烈，恐怕引发大的战争，这一点我不得不考虑，在给皇上和朝廷的奏折之中，也专门提到了此事。。。”

吴邵刚脸上的笑容慢慢消失了，他不敢相信吕文德居然说出这样的话。

南宋偏安一隅，已经是历史上的定论，为了能够苟且偷生，换得一时的平静，不惜杀害抗金名将岳飞，秦侩莫须有的罪名遗臭万年，其实认真分析起来，这不可能是秦侩一人做出的决定，背后就是皇上的影子。

现在因为刘整的反叛，潼川府路接近一般的地盘被蒙古鞑子占据，朝廷大军在平复反叛的战斗之中，已经占据了明显的优势，眼看着就要收复整个的潼川府路，却开始害怕蒙古鞑子的大举进攻，进而决定放弃了。

这是什么混帐逻辑。

不知道为什么，十二道金牌召回岳飞的事宜，浮现在吴邵刚的脑海里面。

吴邵刚不是岳飞，他是绝不会退让的，这是他的原则底线。

等到吕文德说完之后，吴邵刚扭头看了看李思琪，慢慢开口了。

“吕大人，下官是潼川府路防御使，兼任泸州知府，叛将刘整祸害了整个的潼川府路，下官很是愤怒，好在下官在吕大人之精心部署之下，擒获了刘整，且基本剿灭刘整麾下之叛军，现如今的局势是很不错的，趁着如此大好之局势，一鼓作气，果断的展开对潼川府等地的进攻，一举收复整个的潼川府路，乃是上上之举，至于说蒙古鞑子因为此事大举进攻，下官看不一定，不需要特别担心。”

吕文德的脸色已经变得不好看，但吴邵刚没有停止继续陈述观点。

“蒙古的阿不里哥亲王叛乱，蒙古大汗忽必烈正在一心稳定内部，无暇顾及南方的事宜，也正是因为如此，刘整的叛乱并未引起忽必烈的注意，其没有派遣大军占据潼川府路，我们也才有机会从容的平定叛乱，下官以为，********，潼川府路的防御作用是非常重要的，不能够让蒙古鞑子占据，只要我们收复了整个的潼川府路，且牢牢做好防御，蒙古鞑子就没有进攻之机会。”

“相反，潼川府等地被蒙古鞑子占据，他们就可以潼川府等地为依托，不断蚕食潼川府路所属的其他府州县，而且这样的进攻带有很大的突然性，让我们防不胜防，一旦整个的潼川府路出现问题，被蒙古鞑子占据，那么重庆府等地，也将陷入到巨大的危险之中。”

“唇亡齿寒，整个潼川府路的防御作用是巨大的，这里地形复杂，山高林密，道路艰险，蒙古鞑子想要大举进攻，没有那么容易，当年蒙古大汗蒙哥，率领蒙古鞑子气势汹汹的进攻，不也败在了复杂的地形上面了吗。”

“若是真正丢失了潼川府路，西面的重庆府危险，而襄阳等地也将陷入到巨大的危险之中，到了那个时候，我大宋之江山，就将陷入到首位难以兼顾的困境之中。。。”

吴邵刚的话语，说的很是委婉，可意思非常的明确。

吕文德的神色已经很不好看了，大概是没有想到吴邵刚会明确反对他的建议。

有些话，吕文德在吴邵刚的面前说的很直接，按照吴邵刚的睿智，是应该完全明白的，按说面对一个小辈，吕文德不存在有什么顾忌，也不用过多的担心，可如今不一样了，吴邵刚毕竟是两淮制置使李庭芝的女婿，且李庭芝与贾似道的关系不一般，联想到这层关系，吕文德有些后悔刚刚说出来的话语。

“吴防御使，若是遭遇到蒙古鞑子大举的入侵，该如何应对。”

“兵来将挡水来土掩，没有多少可以担心的，大人曾经率领大军，让蒙古大汗蒙哥阵亡，下官也期盼着能够向大人学习。”

吕文德一时间语塞，这毕竟是他最引以为傲的资本，总不能够说自己当时的指挥出现了什么问题吧。

沉默了好一会，吕文德才再次的开口。

“吴防御使，当年我率领大军抗击蒙古鞑子，那也是奉了皇上的圣旨，且朝廷调遣了各路大军，抵御蒙古鞑子的侵袭，可如今的情形不一样了，皇上短时间之内，是不可能调集大军前往潼川府路的。”

“大人说的是，下官刚刚也解释过了，蒙古亲王阿不里哥叛乱，忽必烈正在调集重兵平定阿不里哥的叛乱，且忽必烈还需要维持蒙古草原和北方之稳定，根本抽不出精力和兵力前往潼川府路，趁着这个间歇，我朝廷大军一举收复潼川府路所有的府州县，稳固其防线，忽必烈也没有什么好的办法进攻。”

。。。

吴邵刚的回答滴水不漏，那是因为他掌握了吕文德的心态。

吕文德认为巨大的功劳已经到手了，不必要继续去死拼，万一这期间出现什么问题，甚至说是战败了，那前面的功劳就要大打折扣，至于说没有能够收回的失地，被生擒的刘整可以承担一切的责任。

吴邵刚的想法完全不一样，哪怕是付出一定的代价，也要完全收复潼川府路，那样他这个潼川府路防御使、泸州知府，才算是名副其实，而且掌控了整个的潼川府路，对于吴邵刚将来的发展，是特别有利的。

这是吴邵刚的底线，绝不能够突破的底线。

当然吴邵刚也想着能够打败甚至是剿灭驻扎在潼川府的蒙古鞑子。

吕文德看看吴邵刚，看看李思琦，大概是明白了什么。

“吴防御使，既然你有着如此的心思，那就要做好一切的准备，一旦局势出现变化，你可是要承担一切的后果。”

“下官明白，愿意承担所有的后果。”

“话说出来简单，你可知道，一旦战败，不仅所有的功劳皆无，还要遭受到惩戒。”

“下官知晓，只是职责在身，下官必须要收复整个的潼川府路。”

吕文德看着吴邵刚，眼睛变得略微的冷酷。

吴邵刚亦没有示弱，直接面对吕文德的眼神。

近一刻钟的时间过去，吕文德终于开口。

“也罢，我这就给朝廷写去奏折，由吴防御使负责收复失地的所有事宜，吴防御使可否在奏折上面署名。”

“这没有问题，下官署名就是了。”

吴邵刚与吕文德对话期间，李思琦一直都没有开口说话。

吕文德其实一直都在注意李思琦，到了后来，他的眼神变得更加冷酷。

吕文德冷酷的眼神，大都是针对李思琦的。

李思琦亦明白其中意思，大部分的时间低着头，没有看吕文德。(未完待续。)