吕文德没有在隆昌县城停留，吃过饭之后就离开了。

李思琦有些担忧，毕竟吕文德即将成为吏部尚书，掌控官吏之升迁，吴邵刚在这个时候得罪吕文德，得不偿失，很有可能费力的收复了失地，却得不到任何的赏赐。

吴邵刚却无所谓，他想到的压根就不是升迁的事宜。

分工还是照旧，李思琦负责百姓安置事宜，吴邵刚则是负责进攻潼川府城的事宜。

王十三等人回到隆昌县城之后，根本没有歇息，亦没有停留，迅速赶赴潼川府等地侦查，且以最快的速度禀报侦察到的情况。

侦查到的情报表明，驻扎在潼川府的蒙军将军刘元振，丝毫不知道刘整麾下大军被宋朝大军歼灭，更不知道刘整已经被生擒，且押赴到京城而去。

潼川府的防御没有什么加强的迹象，和以前还是一样。

获知了这个情况，吴邵刚很是欣慰，他想到了打败刘元振的最好办法。

马龙和王十三等人，带领三百的军士，迅速赶赴潼川府城。

紧随他们身后的，是吴邵刚率领的五千军士，这其中有近三千挑选出来的投降的叛军。

让投降的叛军参与此番的战斗，这是吴邵刚深思熟虑之后做出的决定，对于这些叛军，赋予信任，他们才会全力的回报，若是继续对他们进行甄别，甚至是另眼相看，必定让这些人心生疑虑，惴惴不安，若是有人趁机从中挑拨，那一定会出大事情。

必要的教育和休整还是在进行之中，这一切都是张炳辉和马龙等人直接负责。

隆昌县距离潼川府城五百里地，且道路难行，但吴邵刚下达的命令，五千余大军必须在五日之内赶赴潼川府城，沿途不得逗留。

这就意味着大军每日至少行军一百里地左右。

对于骑兵来说，这点路程不算什么，可对于步卒来说，这已经是超越极限了。

吴邵刚必须狠下心来，因为他与吕文德之间，已经出现巨大的裂缝，此番收复潼川府城的战斗，只能成功不能失败，成功之后的攻来，大部分会被吕文德获取，而失败之后的责任，则是他吴邵刚一人来承担，到时候恐怕会被免去一切的官职，成为一介平民。

没有价钱可讲，没有公平可言，吴邵刚自己做出的选择，就需要跨越一个又一个的障碍，最终达到目的地。

余下的四千军士，驻扎在隆昌县城之外，由张炳辉指挥，其中两千军士抽调护送官吏和百姓回到家乡去。

行军的时候，吴邵刚还是很担心的，毕竟老百姓大规模的回乡，动静太大，恐怕不要多长的时间，消息就会传至潼川府城，他必须在消息抵达潼川府城之前，展开对府城的进攻，那样才能够以最小的代价、最快的速度，取得最为辉煌的胜利。

从隆昌县城出发，沿途要经过内江、盘石、乐至、遂宁等县，跨越了资州、普州和遂宁等地，这些地方同样驻扎有少量的军队，但吴邵刚的要求，是完全避开这些军队，不用理睬，他们的目标是潼川府城。

时间已经进入到腊月，不过潼川府路辖下的大部分地方，都是非常冷清的，看不见什么人，毕竟绝大部分地方的老百姓，都被刘整强行的征召起来，吴邵刚在打败且生擒刘整之后，让诸多的老百姓回到家乡，还需要一定的时间。

行军过程之中，这种过度的平静，让诸多的军士内心渐渐的出现了愤懑的情绪，指挥行军的马龙等人，也会适时的煽动军士的情绪，毕竟普通军士都是出自于寻常的家庭，也许潼川府路那些受害的农户，也会有子女在军中效力。

士气就在这点点滴滴之中累积，当大队人马接近潼川府城的时候，军队的士气已经达到了吴邵刚最为满意的程度。

潼川府城，南门。

马龙手持玉牌，态度傲慢的对着守卫城池的军士开口了。

“奉刘安抚使的命令，前来拜见刘将军，你们速速去禀报。”

守卫城门的军士，其实也是投降的军士，他们没有什么地位，守卫城门也是战战兢兢，生怕一个不小心，得罪了谁，那就是吃不了兜着走，弄得不好还会丢掉性命。

一名军官模样的军士，从甬道走出来，接过马龙手中的玉牌，仔细看了看，抱拳行礼。

“请将军稍后，我去通禀，将军是否能够进城，我无法做主。”

“我知道，你快去通禀，我们兄弟就在这里等候。”

军官转身准备离开的时候，马龙从怀里掏出一封信函。

“慢着，都被你们气糊涂了，这是安抚使大人写下的信函，交给刘将军的。”

军官接过信函，连连说对不起。

有了刘整的玉牌，加上亲笔的信函，说明眼前这些军士，绝对是刘整的心腹，而且这些军士体现出来的态度，也是很高傲的，寻常军士哪里敢如此。

这些人不是军官所能够得罪的。

小半个时辰之后，军官从南门的甬道跑出来，气踹嘘嘘。

玉牌还给了马龙。

“将军，请和诸多军士一同进城歇息，刘大人今日有要事在身，不能够见你们，不过刘大人已经看过信函，命令小的安排诸位在城内军营暂时歇息。”

马龙在马背上伸伸懒腰，对着身边的王十三开口了。

“连续行军好几天，也是有些累了，先到城里去歇息，等候两日出发如何。”

王十三假装有些不愿意。

“将军，指挥使大人可是在等候消息，我们可不能在府城耽误太长时间。”

“什么啊，也就是两天左右的时间，让兄弟们在府城好好歇息一番，想必也没有问题。”

马龙、王十三及其他的军士，都是骑马进入南门，本来他们是需要下马的，不过没有谁会开这个口，如此说了可能得罪眼前这些刘整大人的亲信，那就得不偿失了。

军官陪着前往城内军营的时候，马龙假意寒暄。

这个军官倒也老实，知道什么都说出来了。

原来刘元振麾下的五千人，悉数驻扎在府城内的军营之中，至于其余的一万多刘整的麾下，则全部都是驻扎在城外，护卫潼川府城的安全。

这样的安排，让众多的军士感觉到屈辱，他们之中不少人本来就是驻扎在府城内军营之中，突然被赶出来，而且还要在府城外面临时搭建营房，众人的内心就更加不舒服了。

马龙听到这些话语之后，暗自高兴，不过他还是表现出来义愤填膺的样子，说是等到刘整大人来到潼川府，一定会将这里的情况如实的禀报。

军官受宠若惊，感恩戴德，不自觉的情况之下，说出了更多的消息。

刘元振驻扎在府衙，有三百蒙古军士守卫在府衙，任何人想要进入府衙，都需要刘元振的同意，否则不准进入。从刘元振进入到府城，一道道的命令，就从府衙发出来，都是蒙古军士前去执行，与其他人没有什么关系。

这已经形成了积怨，让诸多投降的叛军军士心寒。

府城内的百姓，暂时还是安稳的，没有表现出来太多的焦虑，其实这些寻常的百姓，需要的就是稳定的生活，不会冻饿致死，至于说谁来统领他们，倒不是最为重要的事宜。

快要接近军营的时候，马龙的脸上已经露出了笑容，他从怀里掏出几颗碎银子，给了这位显得过分热情的叛军军官。

进入到军营的时候，守在门上的军士虎视眈眈，军官上前去小声说了几句话，守卫营门的军士马上闪开到左右两边，迅速打开了营地大门。

这个军营很小，看上去就是临时征集的老百姓的房屋。

刘元振麾下的五千蒙古军士，驻扎在南边的军营，那里靠近府衙。

尽管马龙表现出来的是刘整的心腹，可他们也没有资格进入南面的营地。

进入营地的时候，马龙稍稍的松了一口气，脸上的神情也缓和了不少。

“马副将，我认为府城内的情况，一定要禀报给大人。”

“王部将，我知道你的想法，可现在没有时间，也没有机会，我总觉得刘元振没有见我们，这里面是存在问题的，好在大人今夜即可抵达府城，我们只要牢牢的控制住南门，到时候刘元振就算插了翅膀，也休想飞出府城去。”

“也好，我们需要马上准备好了，今夜就要行动，这可绝不能够出现什么麻烦。”

天色渐渐暗下来了。

营房里面，马龙、王十三和杜小七等人，正在看着桌上刚刚绘制出来的地图。

马龙看看众人，慢慢开口了。

“潼川府城内的情形，倒是有些出乎我们的预料，蒙古鞑子驻扎的地方，是我们需要特别关照的，今日我们行动，必须要偷偷的拿下南门，让大人率领的大军，能够从容进入到城池之内，到时候蒙古鞑子就没有任何的生还机会。”

“马副将说的是，诸位都按照要求，前去准备，务必告知诸多兄弟，必须听从指挥，行动的时候尽量不发出来声音。”

马龙对着王十三挥挥手，要求众人马上去准备，距离行动的时间，只有三个时辰左右，一切都要抓紧，才能够顺利完成作战任务。(未完待续。)