冬夜，气候阴冷而潮湿，人们早早就睡下了。

子时，万籁俱寂，大街上巡逻的军士也几乎看不见身影。

一队队的黑衣人从军营之中出来，迅速朝着南门的方向扑过去，他们的身影快的几乎看不见，就连巡逻的军士，睡眼朦胧之间都无法注意到。

。。。

吴邵刚骑马在队伍的最前面，这是很少见的情况。

袁世春与郑同武紧紧跟随在左右，密切关注周围的动静，诸多的亲卫则是随时戒备。

此战太关键，吴邵刚必须要亲自参与，尽管说他不会亲自参与厮杀。

黑漆漆的夜晚行军，有着太多的困难，不过吴邵刚麾下的军士，经过了魔鬼般的训练，早就适应，只是那些投降过来的叛军，还在磕磕绊绊的努力适应。

丑时必须要赶到潼川府城的南门，突袭是夜晚展开的。

府城外军营之中驻扎的是投降的叛军，吴邵刚必须要绕开军营，直扑南门。

只要拿下了府城，相信城外的叛军军士，会彻底的丧失战斗力，毕竟这些军士也不愿意为蒙古鞑子卖命，再说蒙古鞑子对待汉人的态度，吴邵刚也是清楚的。

时间已经到了子时一刻，大军距离潼川府城的南门只有十五里地。

前面就是叛军的军营。

直接从军营路过，可以保证在子时三刻的时间抵达南门，若是绕道，不能够保证在丑时抵达南门，投降的军士经过连续几天的行军，体能的消耗达到了极限，无法加快行军步伐。

吴邵刚看着显现出来亮光的前方，停下来了。

按照先前的部署，此时他们应该朝着西面的小路而去，绕过军营。

小路处于山中，很是难行，且大队人马根本就铺不开，万一中间出现拥堵的情况，很有可能耽误很长的时间，若是耽误的时间太多，那么先前的所有部署，都将付诸东流。

紧皱眉头的吴邵刚，用力捏了捏拳头，他的身体已经冻得发麻。

“郑同武，袁世春，拿着刘整的信函，前去叛军军营，告诉他们我们是刘整麾下的骑兵营，今夜务必要赶赴潼川府城，有紧急军情禀报，命令他们让开大路，且不准惊动其他军士。”

“大人，若是叛军怀疑，该当如何。”

“你们手中拿着的是刘整的宝剑，谁怀疑当场予以斩杀，有刘整的书信和宝剑，还有谁敢于怀疑，我们只要争取到半个时辰左右的时间，大事可成。”

郑同武和袁世春带着一百名军士，朝着叛军军营方向而去，大队人马暂停行军，原地等候消息。

不过几分钟的时间，传令兵飞驰而来。

“禀报大人，可以从官道行军了。”

吴邵刚点点头，脸上没有太多的表情，挥手示意大军开拔。

本来是负责断后的蔡思伟，此刻也跟随在吴邵刚的身边，如此大胆的安排，是他不敢想的，偏偏吴邵刚就做了，而且做到了。

这人与人就是不一样。

大军开始了急速的行军。

路过叛军军营的时候，郑同武、袁世春以及诸多的军士，守候在官道的两边，距离他们颇远的地方，几十名叛军军士看着这边的一切。

吴邵刚麾下的军士，有投降的叛军军士，这些军士与守卫在官道两边的叛军军士熟识，其中还有人挥手打招呼示意。

吴邵刚特别注意了那几十名官道两边的叛军军士，发现他们的神情很是紧张，不过看见熟识的军士之后，神情放松了不少。

前方的光亮让吴邵刚显得兴奋，那是潼川府城的城池。

距离府城还有两里地左右的时候，兴奋的传令兵前来禀报，南门已经被张炳辉正将和王十三副将占据，正在等候大军。

此刻是子时三刻。

吴邵刚果断下达命令，提前开始对潼川府城的进攻。

吊桥被放下，南门被打开。

城内南门营房里面，马龙、蔡思伟、王十三、杜小七、郑同武和袁世春等人，在一旁肃立，看着吴邵刚。

“情况诸位都清楚了，南门的军营以及府衙，是最为关键的两处地方，拿下这两处地方，斩杀或者是生擒了刘元振，我们就能够彻底收复潼川府城，以及其他被蒙古鞑子占据的城池，马龙、王十三，你们率领一千将士，主攻府衙，最好是生擒刘元振，蔡思伟、杜小七、郑同武，你们率领三千五百军士，主攻蒙古鞑子的军营。。。”

吴邵刚刚刚说完，蔡思伟紧跟着开口了。

“大人身边的军士太少，属下和读部将、郑部将率领三千军士足以，大人身边至少留下一千的军士。。。”

“不用，我身边留下五百军士，已经有些多了，这五百人跟着我，也要前往府城的方向，协助展开进攻，一旦我们生擒了刘元振，就预示着战斗彻底结束。”

刘元振麾下也是原来大宋以及金国的军队，并非是真正的蒙古兵，他们被称之为新附军，在蒙古大军之中的地位同样处于下等的位置，包括驻扎在成都府的刘黑马，其麾下的军队，同样以新附军为主，这些军队的战斗力，与真正的蒙古军队是有着一定差距的。

这也是吴邵刚很是自信的原因，他麾下的军士，战斗力甚至强于蒙古精锐军士，对付新附军，应该是绰绰有余了。

丑时，战斗正式开始。

这种没有经过攻城拔寨、直接在府城内展开战斗厮杀的模式，是很少见的，也是吴邵刚采用的最多的战斗方式，作为特种兵教官，吴邵刚习惯以最小的牺牲换取最大的胜利，除非是迫不得已，否则不会面对面硬碰硬的展开厮杀，战斗的目的是取胜，至于说采取什么样的手段，那就看个人的能力以及认识了。

吴邵刚的想法非常的现实，这也会让他采取各种各样的办法来展开进攻。

马龙和蔡思伟率领大军出发展开进攻之后，吴邵刚命令守卫南门的军士，必须严密戒备，禁止任何的军士进出南门。

安排完毕一切，吴邵刚领着麾下的近四百军士，前往府衙。

潼川府城并不是很大，但其战略地位是很重要的，这里就好比是整个潼川府路的屏障，守住了潼川府，可以保证整个潼川府路的安全，包括重庆府等地的安全。

喊杀声、刀剑撞击的声音和火光，开始在府城内蔓延。

一边是做好了严密准备的大宋军队，一边是完全不设防的蒙古新附军，战斗的情形可想而知。

潼川府衙，气急败坏的刘元振，一边快速穿好军服，一边嘴里大骂刘整。

他认为城内的厮杀，是刘整引起的，至于为什么会出现这等的情况，刘元振认为，可能是那些投降的叛军军士没有得到很好的待遇，内心不服气，故而大胆造反的。

刘元振不是特别的紧张，他认为自己能够轻易灭掉城内反叛的军士。

桌上还放着刘整的亲笔信函，看见这封亲笔信函，刘元振气不打一处来，走上前去，拿起信函，撕得粉碎。

就在刘整准备走出卧室的刹那，一名亲卫脸色苍白进来了。

“禀报大帅，前门已经被叛军攻下了，大帅赶快从后门撤离。。。”

“混账，本帅怎么能够从后门逃离，本帅要指挥大军，将那些叛军碎尸万段。。。”

亲卫并没有退缩，继续开口。

“大帅，还是赶快从后门撤离，前往军营而去。。。”

刘元振不是蠢人，守卫府衙的军士不过三百人，而且叛军进攻的重点肯定是这里，只要能够快速撤离府衙，前往军营而去，那么他刘元振就能够在短时间之内控制局势。

不再坚持的刘元振，走出卧室，径直朝着后花园走去。

刘元振的卧房本来就在府衙的后院，从这里到后花园，也就是百步左右。

后花园并排站立有五十人，这些人是刘元振的贴身亲卫。

刘元振看了看这些亲卫，没有说话，朝着后门的方向快步走过去，一名亲卫牵着刘元振的坐骑，跟随在身后，更多的亲卫则是将刘元振左右和后面围起来。

后院面对的是一条大街，此刻很是安静。

走到大街上，刘元振稍稍松了一口气。

不需要犹豫，他需要骑马迅速前往军营而去，好在军营距离府衙很近，就算是走路，也不过一刻钟左右的时间。

上马之后，刘元振没有等到亲卫走在前面，而是打马朝着军营的方向而去。

身后的亲卫也全部上马，跟随朝着军营的方向而去。

。。。

战马悲鸣的时候，刘元振的脑子里面已经是一片空白，他清醒的感觉到战马被什么东西绊住了马蹄，侧滑到地上，他自身则是被重重的抛到一边，虽说寒冬腊月穿的很是厚实，可这一下的摔倒，也让他们根本无法短时间之内爬起来。

冰凉的刀锋靠在脖子上的时候，刘元振痛苦的闭上眼睛，他内心骂自己太愚蠢了，怎么会出现如此低级的错误，既然叛军主要进攻府城，怎么可能不做好准备，等待他轻松的从后门撤离，其实自己不应该从后门撤离，而是从前面杀出去，再说军营距离府衙不是很远，军营里面的军士，亦会前往府衙救援的。(未完待续。)