刘元振被生擒，让潼川府城内的战斗在很短时间之内结束，当被绑着的刘元振出现在蒙古军士面前的时候，很多正在厮杀的军士，放下手中的武器，跪地投降，负隅顽抗的军士人数不是很多，很快被彻底斩杀。

战斗持续不到一个时辰的时间，府城内就基本安静下来了。

府衙已经被清理干净，尸首全部被转移到南面城门的方向。

清理战果还来不及，不过吴邵刚已经进入到厢房。

刘元振被押到厢房的时候，嘴里还是骂骂咧咧的。

“刘元振，本官是皇上钦点的潼川府路防御使吴邵刚。”

这句话犹如一声惊雷，震得刘元振脸色瞬间雪白，这压根就不是什么叛军的反叛，而是南宋朝廷派遣的大军来了。

刘元振压根不敢相信这一切，南宋朝廷派遣大军的事宜他是知晓的，刘整也写过好几封的信函，不过刘整在信函之中也说的非常明确，率领南宋大军作战的是南宋吏部左侍郎、四川策应大使吕文德，此公做事谨慎，进攻步步为营，不会贸然展开进攻。

再说昨日刘整还派遣麾下军士前来报告，说是押解的百姓，一部分前往成都府城，一部分前往潼川府城。

要知道刘整麾下的军士有一万五千余人，这么多的军士，怎么可能短时间彻底失败。

“不、不可能。。。”

“刘元振，本官还可以告诉你，刘整已经回归朝廷，前往京城而去。”

刘元振终于醒悟过来，原来这一切都是假的，或者说就是眼前这个年轻人安排好的，刘整的投降是假的，否则眼前这位年轻的潼川府路防御使，不可能神不知鬼不觉的出现。

“你、你是人是鬼，怎么这么快就来到了潼川府城。。。”

吴邵刚看着稀里糊涂的刘元振，禁不住暗暗的叹气，看来这个刘元振，没有什么多大的本事，潼川府城被占据、自身被生擒了，还不知道局势究竟如何。

“刘元振，说那些废话没有多大的作用了，刘整的假投降，本来就是引诱刘黑马前往泸州府城，谁知道刘黑马不愿意前来，派遣你来了，那就该你倒霉了。”

刘元振的脸色再次急剧的变化，忍不住破口大骂了。

“刘整，要是让我遇见你，一定将你碎尸万段。。。”

“刘元振，你认为你还有这样的机会吗。”

不知道为什么，此刻的刘元振，反而清醒了很多，也变得平静了。

“吴大人，成王败寇，既然我失败了，愿意接受任何的惩戒，不过你我无冤无仇，你杀我得不到任何的好处，你若是能够放我回去，我一定奉上厚礼相报。。。”

刘元振还没有说完，吴邵刚就挥挥手，示意将其押出厢房。

马龙和蔡思伟进入了厢房。

看着吴邵刚，蔡思伟神情略显忧虑。

“大人，属下看还是将刘元振押解到泸州府城，交给吕大人处置。。。”

“蔡统领，我将刘元振交给吕大人，能够得到什么好处，再说刘元振一旦被押解到京城去，驻扎在成都府的刘黑马，必定会大举兴兵，进攻潼川府路，讨要说法的。”

“可刘元振被生擒的消息，是无法完全保密的。”

“那无所谓，我需要得到实实在在的好处，譬如说潼川府路所有地方的平静，譬如说钱粮，刘元振是我手中的筹码，一旦将这个筹码送出去，面临危险和压力的是我，还有潼川府路的诸多百姓，现如今我可以扣着刘元振，与刘黑马谈条件，至于说吕大人那里，我自然会想办法解释，想必吕大人也不会过多的干涉。”

蔡思伟脸上疑虑的神情还是没有消失，他有些固执的继续开口了。

“大人如此做的目的，属下是知晓的，不过若是朝中有大人弹劾，大人未必能够承受。”

“蔡统领，刘元振被生擒的消息，当然不能够传到京城去，这一点想必吕大人会帮忙的。”

。。。

吴邵刚之所以说刘整是假投降，其实也是震慑刘黑马，刘整投降蒙古的事宜，就连蒙古大汗忽必烈都是不相信的，只有刘黑马相信，毕竟潼川府路的地位太过于重要，现如今表露出来的情形，就是刘整假投降，刘黑马为此付出了沉重的代价，亲儿子被生擒，五千军士和五千匹战马损失，这样的消息若是传到蒙古草原，刘黑马肯定是遭受到责罚的。

所以刘黑马也是投鼠忌器，没有撕破脸皮的时候，压根不敢大举进攻潼川府路。

吴邵刚准备与刘黑马协商，狠狠的敲一笔竹杠，同时也让刘黑马不敢轻举妄动。

只要吴邵刚能够保守这个秘密，刘黑马自然能够想办法稳住蒙古的高层，放弃对潼川府路的进攻，继续稳坐钓鱼台，至于说那些损失，无非是日后想办法弥补罢了。

这等的局面，对吴邵刚也是最有利的，他需要稳固自身的力量，接下来扩充实力。

不过想要达到这个目的，吴邵刚必定要将刘元振送回去。

清理战果的事宜还在进行的过程之中，吴邵刚已经开始提笔写信了，一封信函送给吕文德，一封信函送给刘黑马。

到了这个时候，吴邵刚第一步的目的基本达到了，整个的潼川府路，所辖的十五个府州，全部都收复了，不过接下来还有太多的事情需要做。

保证整个潼川府路的平定，让老百姓能够安生下来，好好的从事农业生产，这是最为重要的事宜，这个时候不能够兵戎相见，虚弱的潼川府路无法承受。

从另外一个层面来说，吴邵刚也还没有做好准备。

他麾下的兵力一共九千人，看上去数字不少了，但凭借着这些兵力，无法与蒙古大军抗衡，也无法与朝廷对着干。

驻扎在城外的一万余叛军，在得知刘元振被生擒、朝廷派遣的潼川府路防御使已经抵达潼川府城的消息，迅速就投降了，根本没有抵抗，至于说刘元振麾下的蒙古军，被生擒的也达到了四千余人，如此算起来，吴邵刚能够掌控的军队人数，超过了两万人。

从叛军军士之中挑选强壮之人进入到军队之中，这是吴邵刚的打算，但从蒙古军之中是不是挑选军士，这一点还需要谨慎。

关键的时候，吴邵刚必须要谨慎，不能够走路错一步。

当初筹谋来到潼川府路，其实就是找到一个真正能够发展自身实力的地方，为了达到这个目的，吴邵刚付出的很多，所以他会竭尽全力保全快要获得的一切机会。

收复整个的潼川府路，又能够保证蒙古大军不进攻，这样的结局，吕文德一定是满意的，至于说刘元振其人，吕文德可能关注，但是在大局面前，吕文德肯定会让步。

写完了信函，马龙和王十三进入到了厢房。

吴邵刚的神色严肃，他首先看着马龙开口了。

“马龙，有一个任务需要你去完成，这个任务很是艰巨，但必须要做好。”

“大人尽管吩咐，属下一定做好。”

“好，你带着这封信函，前往成都府城，去见蒙古军马经略使刘黑马，亲手将信函交给刘黑马，且在成都府等候消息，刘元振的玉牌，已经在你的手中，玉牌就是凭证，一会我会让刘元振写下亲笔信，你一同带着，前往成都府城。”

马龙的神色略微显得紧张，毕竟到成都府去，这个任务的确是危险重重，不过反过来想，若是得不到吴邵刚的重视，也不可能承担此任务。

“属下一定完成任务，不辜负大人的信任。”

“王十三，速速赶往泸州府城，将这封信函交给吕文德大人，同样是需要亲手交付，且在泸州府城等候吕大人的回信。”

“你们俩人今日之内就出发，越快抵达越好，我不可能在潼川府城逗留太长的时间，若是你们完成了使命，则直接回到泸州府城去。”

马龙和王十三离开之后，刘元振再次被押解到厢房。

当吴邵刚说出目的之后，刘元振的眼睛亮了，他迫不及待的表示愿意写信。

看着刘元振歪歪扭扭的字，吴邵刚禁不住皱眉了，刘元振大概也知道自己的学识水平，竟然红着脸低下头。

一切安排完毕，天已经大亮。

吴邵刚一夜未眠，精神依旧很好，他本来打算给岳父大人李庭芝写信的，不过仔细思索之后，认为时间尚不合适，很多的事情没有彻底定下来，此刻写信提出来要求，也很有可能做不到，所以还是等待局势稳定下来之后再说。

现在等候的就是战果清理的情况，这一点同样至关重要。

斥候侦查，刘元振麾下的军士，全部骑着战马，要是情况属实，那么此番战斗下来，吴邵刚能够再次获取近五千匹的战马，这会让他的力量跃上一个新的台阶。

吴邵刚的主要对手，就是蒙古铁骑，不能够完全打败蒙古铁骑，那么中原就无法安宁，长期陷入到战乱，不仅仅是老百姓遭殃，国力也会遭受巨大损失。

从这个层面来说，吴邵刚才刚刚开始打下基础，余下最为重要的事宜，还在后面。(未完待续。)