刘黑马脸色铁青，看着眼前的马龙。

事情居然发展到这一步，刘黑马做梦都想不到。

刘黑马真名刘嶷，因为骁勇善战，被称呼为刘黑马，作为一名降将，能够出任成都路军马经略使，获得蒙古高层信任，全权决定成都府的事宜，是很不简单的。

刘整的投降，曾经让刘黑马喜出望外。

刘黑马控制的成都府，主要负责与被蒙古灭掉的大理以及吐蕃的联系，这里是最为关键的纽带，由此刘黑马的职责是异常重要的，若是刘整投降，献上了整个的潼川府路，那么刘黑马控制的地域将成倍的增加，一方面可以威胁南宋的整个四川，另外一方面也拓宽了联系云南与吐蕃的渠道。

蒙古高层知晓潼川府路的重要性，对于刘整的投诚是有着很大怀疑的，包括大汗忽必烈都是持怀疑态度，只有刘黑马相信，毅然决然的派遣儿子刘元振去接受刘整的投诚。

四川制置使俞兴亲率大军围剿刘整，被刘整打败，这让刘黑马很是高兴，也让蒙古高层开始相信这件事情。

想不到这一切都化为了泡影，自己的儿子刘元振被生擒，其麾下的五千骑兵全军覆没。

更加关键的是，当初刘黑马是在蒙古大汗忽必烈的特使面前，拍着胸脯做过保证的。

若是刘整假投降的消息传到了草原，刘黑马不知道自己会遭遇到什么样的惩戒。

南宋朝廷新任命的潼川府路防御使吴邵刚，专门派遣人来谈判，刘黑马还稍稍感觉到安慰，毕竟南人懦弱，生怕战斗扩大，宁远吃亏，想方设法都要平定战争厮杀。

这是刘黑马能够抓住的机会，无比从中找寻到生机。

可是看了吴邵刚的亲笔信，看了刘元振的亲笔信，刘黑马的心顿时跌落到谷底。

吴邵刚提出来的要求一点都不含糊，甚至带有命令的语气。

高傲的刘黑马，岂会轻易的认输。

“你叫马龙，南宋军中副将，我不知道你有什么胆量前来成都府，还敢和我摊牌。”

“刘经略使，你也太自信了，现如今是什么情形，大人生擒了刘元振，刘元振哀求大人不要痛下杀手，其态度诚恳，故而我们大人才动心了，我们大人完全可以将刘元振押解到京城去，且给蒙古大汗忽必烈写去信函，感谢其对潼川府路的支持，你可曾想过如此的后果。”

饶是刘黑马强自镇定，身体也禁不住微微的颤抖。

如果事态真的如此发展，他这个经略使，也就不要想着继续做了，大汗忽必烈现如今是不可能派遣大军前往成都府，甚至是进攻四川的，毕竟亲王阿不里哥的叛乱刚刚平息，且忽必烈称帝，建元中统，设立了十路宣抚司，慢慢将权力中枢转移到燕京路一带，这已经引发了蒙古高层的不满，不少的蒙古权贵公开表示反对，已经有造反的迹象，令忽必烈头疼。

忽必烈现如今的重点是平定内部，稳控局势。

南宋的那个吴邵刚，也不知道是什么人，居然能够抓住机会，让他刘黑马几乎没有什么选择，只能够接受建议，屈辱的赔钱赔粮。

沉默了好一会，刘黑马才再次的开口。

“笑话，我身为成都府路军马经略使，代表大汗管辖成都府路的事宜，难不成还会被你们挑拨不成。”

“刘经略使既然这样说，那我也没有办法，想来我们大人会很快将刘元振押解到京城，同时朝廷给忽必烈写去敕书，表示感谢了。”

刘黑马紧紧盯着马龙，他希望从马龙的身上看到软弱，给自己进攻的机会。

可惜他看不到，相反，他觉得这个马龙特别的难缠，不管什么威胁的话语，人家根本不在乎，毕竟人家手中掌握有一副好牌。

继续强硬下去，没有任何的作用，相反会让事情更加的糟糕。

刘黑马可不是蠢人，知道什么时候该要软下来。

“马副将，你既然是代表吴大人前来，必定是能够做出决定的，事已至此，我也不想多说，这信函之上提出来的条件未免过于的苛刻，我是做不到的，若是将我逼到了没有办法的那一步，那我也只能够率领大军发起进攻了。”

刘黑马态度的转变，在马龙的预料之中，在他出发之前，吴邵刚就专门说过，信函之中提出来的要求的确有些苛刻，刘黑马基本是做不到的，而在信函之中提出过高的要求，同样是一种策略，这可以狠狠的打击刘黑马的嚣张气焰。

马龙看了看刘黑马，面无表情的开口了。

“我奉大人的命令出使，没有太多的权力，刘经略使有什么难处，尽可以提出来，能够回答的地方，我会斟酌，不能够答复的地方，我会专门请示大人。”

刘黑马看着马龙，人家就好比是茅坑里面的石头，又臭又硬，若是情况允许，此刻他恨不得杀了眼前这个大宋的特使。

“马副将既然如此说，那容我考虑一番，三日之后给出答复。”

泸州府衙。

吕文德同样在厢房走来走去，脸色很是阴沉。

吴邵刚的表现，已经让他很是不满，若是此番吴邵刚征伐潼川府城失败，他一定不会留情，可事与愿违，吴邵刚偏偏拿下了潼川府城，而且生擒了刘元振。

这让吕文德异常的震惊，他再一次感受到了，吴邵刚尽管年轻，但有着不一般的能力，假以时日，怕是朝中无人能够抗衡。

可惜吴邵刚的背后是两淮制置使李庭芝，吕文德就是想着算计，也要掂量掂量，弄得不好让李庭芝绝地反击，那会吃不了兜着走。

吴邵刚的信函，吕文德已经看了不下三遍，尽管说他是异常的愤怒，但却找不出任何反驳的理由。

吴邵刚决定将刘元振送回成都府城去，这个决定表现上看是大逆不道，也是很不值的，可仔细分析之下，的确有道理，朝廷大军已经收复了整个的潼川府路，若是因为一个不起眼的刘元振，就让蒙古大举兴兵，结局肯定是不好收拾的。

到时候就算是他吕文德，也无法承担这个责任。

更加关键的是，吴邵刚在信函之中已经说的非常明确，此番征伐潼川府路的功劳，大部分都是归于他吕文德的，凭着这些功劳，吕文德能够轻松的出任吏部尚书。

这就让吕文德不得不仔细斟酌了，因为牵涉到了自身的利益。

若是将刘元振的事情禀报给皇上和朝廷，那么吴邵刚必定会将收复潼川府路的真实情况，完全禀报给皇上和朝廷，到了那个时候，他吕文德无法承受由此形成的后果。

还有一点，吴邵刚是立下了巨大功劳的，收复潼川府路、生擒刘整和刘元振，这样的功劳，皇上和朝廷是必定考虑的，当初右丞相贾似道凭借着打算法，意图算计淮西安抚副使高达，不也因为高达有着显赫的战功，被皇上直接保下来了。

左右权衡，吕文德终于发现，其实这一切都被吴邵刚计划好了，这是一个精心编制出来的计划，他吕文德只能够照办。

这样的感觉是异常恼火的，特别是被年轻的过分的吴邵刚算计。

吕文德不敢与任何外人商议如此重大的事宜，只能够自身做出最终的决定。

做出决定是很简单的事情，可是真正想要下定决心，却需要深思熟虑。

连续两天的时间吕文德无时无刻都在想着这件事情。

被刘整逼迫离乡背井的农户，正在陆续回到泸州各地，且部分的官吏也回到了府衙和县衙，吕文德没有干涉此事，这是他答应吴邵刚的。

泸州府城的萧条，以及整个潼川府路的萧条，想必在很短的时间之内能够转变，这一切无疑都是吴邵刚的功劳，现如今这些功劳归于他吕文德了。

终于，吕文德下定了决定，先走过这一步再说，一旦出任了吏部尚书，有了足够大的权力，不用担心李庭芝的时候，他就可以对吴邵刚动手了。

现如今还是获取到手的利益。

吕文德老奸巨猾，他很清楚，吴邵刚不打算将刘元振献给朝廷，肯定是从中得到诸多好处的，否则这种赔本的事情，吴邵刚坚决不会做。

吕文德也相信，潼川府路在不长的时间之内，会出现较大的变化，朝着好的方向变化，不过其他人可不要想着能够插手潼川府路的事宜，包括四川制置使俞兴。

为什么吴邵刚会愿意离开繁华的京城，来到偏远的潼川府路，这里面的答案也呼之欲出了，恐怕有人插手潼川府路的事宜，就是吴邵刚最大的软肋。

想到这里，吕文德的脸上露出了笑容，既然吴邵刚让他不舒服，那他也不会让吴邵刚好过，俞兴就是能够依靠和借助的对象，让俞兴与吴邵刚之间出现矛盾，两人互掐，岂不是一举两得的事情。

如何能够算计人，在老油条吕文德的眼里，那是小菜一碟。

吕文德的奏折很快写好，同时他也准备打道回府了，回到重庆府去，继续留在泸州府城，没有任何的意义。

最多还有两个月左右的时间，吕文德就能够回到京城，到时候他定能够出任吏部尚书。(未完待续。)