景定二年很快过去。

景定三年的春节，吴邵刚是在路途上渡过的，此刻他正在返回泸州府城的途中，至于说他的家眷，已经从合州搬迁到泸州府城。

吕文德奉旨回到京城去了。

刘黑马最终拿出来了万两黄金、万石粮食，换回了刘元振，换回双方对此事守口如瓶，都不提刘整的事宜，至于说刘黑马如何去给蒙古大汗忽必烈交差，那不需要吴邵刚考虑。

被俘获的蒙军军士，一部分留下来，加入到吴邵刚麾下的大军之中，一部分则被押解到京城去，还有不少的一部分，分散到各地，遭遇大难的潼川府城，同样是缺劳动力的。

至于说刘整麾下的叛军，则几乎都留下来了，少部分年纪大一些的被遣散回家，还发给了粮食，这些人必须在第一时间到官府报备，不允许离开当地，若是随意离开，会遭受到严厉的惩戒。

当然对遣散回家的叛军军士的管理，相对还是柔和一些，对那些被遣散的蒙军军士，管理则是相当严格的，他们若是稍有轻举妄动，会被严厉的惩处。

经过近三个月的时间，整个的潼川府路也逐渐的安稳下来，所有的老百姓都回到了家乡，且得到了官府发放的粮食，能够勉强维持生活，春节之后也马上就要春耕，农户的主要精力，主要就放在了春耕的事情上面，对于春节倒不是特别重视了。

各级的府州县官府，更是没有时间歇息，衙门之中的官吏，曾经有污点，被防御使大人捏住，想要不被追究，那就要玩命的做事情，让地方稳定下来，让老百姓稳定下来，那样还能够保住目前的职位。

吴邵刚从刘黑马处得到的粮食，几乎全部都发放到府州县衙门，这些粮食可以救活好多人，毕竟整个的潼川府路十五个府州，好多地方都是严重缺粮的。

让吴邵刚最为高兴的事情有两件。

第一件事情，原江州刺史李思琦，出任潼川府路防御副使，兼任潼川府知府，成为了吴邵刚的副手，第二件事情，陆秀夫被李庭芝派遣到了潼川府路，出任泸州府司马，成为了吴邵刚的助手。

可不要小看这两件事情，潼川府路最为重要的地方有两处，分别是泸州府和潼川府，泸州府可以算是潼川府路的政治文化经济中心，潼川府则是潼川府路最为要害的防御之地，想要治理好整个的潼川府路，首先就要抓住泸州府和潼川府两地。

李思琦的能力是不用说的，近段时间已经完全体现出来，他代表吴邵刚，督促各府州县的官吏，安置百姓，稳定地方，来回的奔波，不辞辛劳，在最短的时间之内，让整个的潼川府路稳定下来，且后来的近一万石粮食，也是李思琦主手分配下去的。

陆秀夫同样有能力，只不过比不上李思琦，吴邵刚让陆秀夫到身边来做事情，是有着另外的一层心思，他想看看陆秀夫其人，能不能被改变，有朝一日大变出现的时候，陆秀夫究竟是什么样的态度。

从陆秀夫的身上，吴邵刚相信自己能够找到对付南宋读书人的办法。

正月初八，吴邵刚回到了泸州府城。

已经在府衙住下的李涵薇等人，望眼欲穿，见到了较为消瘦的吴邵刚之后，都是一番痛哭，特别是李涵薇，嫁给吴邵刚之后，新婚之初，分别的时间就长达数月，第一个春节居然没有能够合家团聚，心情可想而知。

好在上九日尚未过，吴邵刚回到泸州府城，也让自己安静下来，好好的与家人团聚。

欢欢跟随在吴邵刚的身边，更是形影不离，近一年的时间过去，欢欢长大了，模样已经很吓人了，尽管与吴邵刚在一起的时间不多，不过欢欢恐怕认为，吴邵刚才是它真正的主人。

父亲吴启明写来的信函，让吴邵刚思索了很长的时间。

庐州家中一切都好，江夏村的吴氏家族，已经成为了真正的望族，这一切当然得益于吴邵刚地位的不断提升，吴启明已经是江夏村的耆老，成为村中说一不二的人物，十五岁的吴绍尊，参加县衙的考试，得以高中，有了参加州试的资格，若是下一步能够通过州试，则是举人的身份了。

吴启明在信函之中，还专门说到了吴绍武的事情。

吴绍武已经是合肥县的县尉，尽管是从九品的小官，但是因为家族的支撑，其在合肥县还是顺风顺水的，就算是县令大人，都是另眼相看。

吴绍岚已经十三岁，虚岁十四岁，有人上门来提亲了，不过吴启明和徐宗英都没有答应，他们知道吴邵刚很是疼爱吴绍岚，牵涉到吴绍岚的终身大事，必须要让吴邵刚做主。

至于说吴绍尊的终身大事，吴启明和徐宗英已经开始考虑，毕竟已经是十五岁的年纪，该要订亲了，女孩子也大致确定下来，是庐州府城的一户望族人家的姑娘。

成为了村中耆老的吴启明，感觉到了权势的重要，他在信函之中，一再叮嘱吴邵刚，要好好做事情，要效忠皇上和朝廷。

权势的重要，吴邵刚当然是清楚的，也正是因为如此，他才会在穿越之后，开始了无穷无尽的奋斗，不过吴邵刚奋斗的目标，不完全是为了钱财和权势，说的庸俗一些，他想到的是改变历史，让大汉民族继续强大，改变千年之后很有可能出现的屈辱的局面。

皇权思想的盛行，不是短时间之内能够改变的，恐怕吴邵刚穷尽一生，也不可能扭转，与其做拿鸡蛋碰石头的事情，还不如顺应历史潮流，老老实实做能够实现的目标。

吴启明的来信，提醒了吴邵刚，让吴邵刚有了醍醐灌顶的感觉。

不要将目标定得太高，走一步算一步，老老实实做好眼前的事情，也不要过于的杞人忧天，给与自身太多的压力，那样很有可能事倍功半，甚至难以达到想要达到的目的。

在家歇息的时候，吴邵刚还在等待一件事情，那就是皇上的圣旨。

通过此番收复潼川府路的战斗，吴邵刚与吕文德之间的关系已经变得淡漠，他们之间不存在什么恩情了，有的就是利益之间的交换，这倒也在吴邵刚的预料之中，他吴邵刚已经开始逐渐的强大起来，不是以前那个可以随意令人摆布的小青年了，不要以为古人都是愚蠢的，人家异常的精明，特别是吕文德这样的老官吏，更是有着不一般的官场智慧。

就在吕文德离开泸州府之前，吴邵刚再次写信，明确提出来要求，他不满足于潼川府路防御使的职位，提出以四川制置副使的身份，兼任潼川府路防御使和泸州知府。

这个要求包含的意思非常深刻。

合州御前诸军驻扎在潼川府路所辖的合州，尽管吴邵刚是潼川府路防御使，但却没有权力干涉合州御前诸军的任何事情，唯有四川制置使、制置副使，或者是得到皇上和枢密院授权的四川承宣使、承宣副使，才能够干涉合州御前诸军的事宜。

譬如说张世杰，尽管身为四川承宣副使，驻扎在合州，却没有得到皇上和枢密院的授权，无权干涉合州御前诸军的任何事宜。

制置使就不一样了，说起来制置使的职责，与节度使有些相似，只是节度使的权力太大，皇上和朝廷轻易不会授予人，得到皇上万般信任的已故太监董宋臣，也是在病亡之后，才被皇上敕封为节度使。

制置使的权力没有节度使那么大，但是地方上真正的负责人，加之四川的地位很是特殊，连续遭遇到蒙古鞑子的进攻，故而四川制置使得到了皇上和枢密院赋予的权力，特殊时刻可以插手驻扎在四川的御前诸军的事宜。

吴邵刚一旦出任四川制置副使，就能够名正言顺的插手军队的事宜。

辛辛苦苦来到泸州，倾尽全力剿灭刘整，平定了潼川府路的局势，若是不能够掌控军队，仅仅是维持地方上民生的事宜，那吴邵刚的努力就全部白费了。

当然，作为潼川府路的防御使，吴邵刚还是可以组建一定程度的地方军队的，以护卫整个潼川府路的安全，但地方军队的限制太多，也容易引发他人的关注，难以有发展前景。

为了能够达到目的，吴邵刚专门给岳父李庭芝写去了信函，非常明确说出了自身的想法，当然他是以护卫潼川府路的安全角度出发，提出要求的。

吴邵刚相信，自己的目的一定能够达到。

果然，正月十六，皇上的圣旨下了。

吴邵刚被敕封为四川制置副使，仍旧兼任潼川府路防御使，泸州知府。

蔡思伟出任合州御前诸军都统制。

张炳辉出任合州御前诸军副都统制，兼任踏白军统领。

马龙出任合州御前诸军所属催锋军统领。

王十三出任合州御前诸军所属选锋军统领。

杜小七出任合州御前诸军所属游奕军统领。

秦汉出任合州御前诸军所属踏白军正将。

郑同武和袁世春出任合州御前诸军所属踏白军正将。

圣旨还明确了，由合州御前诸军负责潼川府路的防御。

皇上和朝廷同意潼川府路所辖的府州县，免去三年的赋税。

圣旨的到达，表明吴邵刚初步的目前完全达到。

这里面，有吕文德的让步，有李庭芝的暗中运作，更是有吴邵刚自身的努力。(未完待续。)