景定三年，正月十六。

在家中歇息不到十天的吴邵刚，决定再次到潼川府路所属的府州县看看，这一次下去看的目的，是为了春耕，既然皇上和朝廷已经免去潼川府路三年的赋税，吴邵刚就一定要好好利用这三年的时间，让老百姓能够彻底稳定下来，也能够集聚一部分的钱粮。

临走之前，他还有不少事情需要处理。

张炳辉、马龙、杜小七、王十三、秦汉、郑同武和袁世春等人，虽说已经是合州御前诸军的军官，不过他们依旧留在泸州府城外的军营，等候吴邵刚的调遣，蔡思伟则是回到了合州，开始进一步的整合合州御前诸军。

潼川府路之战后，吴邵刚麾下的军兵人数已经超过万人，若是算上合州御前诸军，则是两万余人，这是一支庞大的队伍，如何的安置与训练这支队伍，也是当务之急的事情。

一万多人，消耗是巨大的，钱粮方面需要时时刻刻的操心，潼川府路的百姓刚刚稳定下来，不可能缴纳赋税，而且两年时间之内，吴邵刚也不打算征收农业方面的赋税，唯有这样才能够让农户彻底稳定下来。

吴邵刚毕竟是穿越人士，对于经济方面是有些熟悉的，在他看来，农业赋税是不足以支撑官府开销与军饷的，唯有发展商贸，征收商贸赋税，必要的时候甚至官府和军队出面经商，才能够集聚起来足够的财富，才能够维持军队开销，才能够做到兵强马壮。

至于各地兵力配置的状况，吴邵刚也有了详尽的打算。

潼川府路所属的十五个府州，需要驻扎军队的地方，分别为庐州府、潼川府、合州以及绍熙府，其余地方则只需要维持必要的治安，守住了这四个地方，也就保证了整个潼川府路的安全。

皇上和朝廷对于武官出身的官员，是非常苛刻的，稍有出格就是撤职与惩戒，当年的岳飞战功赫赫，同样也是遭遇到算计，吴邵刚的雄心，总有一天会与朝廷发生剧烈的冲突，所以在如何发展自身力量方面，他有着详尽的规划。

泸州府衙，厢房。

张炳辉、马龙、王十三、杜小七、秦汉、郑同武和袁世春等人悉数在此。

吴邵刚指着地图，侃侃而谈。

“合州一地，驻扎有合州御前诸军的六千余人，人数方面足够了，合州御前诸军都统制蔡思伟，正在进一步的整合军队，合州御前诸军所属的踏白军、催锋军，悉数都留在了泸州，我看踏白军和催锋军，就不需要开拔到合州，驻扎在泸州可行。”

“我们从京城带来的军士，悉数都编入到合州御前诸军，且完全进入了踏白军和催锋军，近一万投降的军士，暂时没有编入，这也意味着他们得不到朝廷拨付的饷银，这一笔巨大的开销，需要我们自行来承担。”

“军士驻扎之地点，我做出如下决定。”

“合州御前诸军所属踏白军，驻扎在泸州府城，由合州御前诸军副都统制、踏白军统领张炳辉指挥，其负责的范围包括泸州、长宁和叙州三地。”

“合州御前诸军所属催锋军，驻扎在潼川府城，由催锋军统领马龙负责指挥，其负责的范围包括潼川、遂宁、果州和普州四地。”

“合州御前诸军所属选锋军、策选锋军、游奕军，驻扎在绍熙府城，由游奕军统领杜小七指挥，其负责的范围包括绍熙、资州和富顺三地。”

“合州御前诸军所属前军、中军、右军、后军和左军，驻扎在合州州城，由合州御前诸军都统制蔡思伟指挥，其负责的范围包括昌州、合州、广安和渠州四地。”

“朝廷暂时没有承认的一万投降的军士，我做如下的安排，四千人编入到踏白军之中，四千人编入到催锋军之中，剩余两千余人编入到游奕军之中，合州御前诸军其余各军，保持目前状况。”

“潼川府路之战，缴获的战马八千多匹，踏白军分配三千匹，催锋军分配三千匹，游奕军分配一千匹，剩余的战马集中起来，归专门组建的斥候营所有。”

“斥候营的人员配置明确为一千人，由合州御前诸军所属选锋军统领王十三负责指挥和训练，斥候营所属的斥候，可在整个的合州御前诸军之中挑选，任何人不得阻拦，挑选出来的斥候务必做到精锐，可以说斥候营是我合州御前诸军的精锐和铁拳，战时他们执行的全部都是最为艰难甚至常人看来不可能完成的任务。”

“按照我的预计，至少有两年左右的时间，蒙古鞑子不会发动进攻，故而我们还有两年的时间，在这两年之内，合州御前诸军必须训练成为一支铁军，将来哪怕是面对成千上万的真正的蒙古鞑子，也能够彻底打败他们。”

说到这里，吴邵刚微微叹了一口气。

按照道理来说，蔡思伟是合州御前诸军都统制，应该是代表朝廷全权负责合州御前诸军的事宜，不过在军队的指挥权方面，吴邵刚是不可能放手的，他必须要牢牢的把握住，而且未来的两年时间，他不会过问太多具体的事宜，重点考虑的就是军队建设，以及如何能够赚取到更多的钱粮，至于说民生方面的事宜，主要就依靠李思琦和陆秀夫等人了。

也就是说，蔡思伟虽然是合州御前诸军的都统制，但这支军队真正的大帅是吴邵刚，蔡思伟只是吴邵刚的副手之一。

“你们都是跟随在我身边多年的兄弟，你们都应该清楚，合州御前诸军都统制是蔡思伟，蔡思伟与我是结拜的兄弟，当年在江陵府的码头，你们见证了蔡思伟与我的结拜，所以我才能够如此毫无顾忌的做出安排，行使对合州御前诸军的指挥权，兵者，诡道也，想要真正打造出来一支铁军，可不是嘴上说说那么简单的，一支强悍的军队，只有一个统帅，这一点是首先需要做到的。”

“朝廷对诸多的御前诸军，控制是异常严格的，对蔡思伟和我的监控，同样是异常严厉的，我们若是按照朝廷的规矩去做，那合州御前诸军不可能有长足的发展，将来更是不可能与蒙古鞑子面对面厮杀，所以我们必须另辟蹊径。”

“从今日开始，合州御前诸军所有的命令，都是我来发出，唯有我发出的命令，才能够执行，不管是皇上的圣旨，还是朝廷的敕书，都不是你们必须要执行的。”

说到这里，吴邵刚的神色变得异常的冷峻。

他看了看众人，再次开口。

“我刚刚说的话，你们肯定是吃惊的，你们都是跟随在我身边的兄弟，我不会强迫你们，若是有人觉得如此做不应该，大可以站出来，我会向朝廷举荐，让你到更好的地方去，甚至是回到殿前司所属的踏白军和催锋军之中去，享受荣华富贵。”

说完这些，吴邵刚暂时沉默，看着众人，特别看了看秦汉。

没有人开口，没有人犹豫，众人都是抬头看着吴邵刚。

其实长时间的训练，众人早就明白了这一层的意思。

“跟随大人赴汤蹈火，万死不辞。。。”

声音不是很整齐，但每一个人都开口了。

吴邵刚满意的点头。

“我的话已经说在前面，诸位也表态了，那我们就一同来努力，荣华富贵是靠我们自身争取的，任何施舍的钱财，都是难以长久的，我们的命运必须把握在自己的手中。”

“诸位都是我最为信任的兄弟，我们有福同享有难同当，可有一点我也要特别说明，若是有人选择了背叛，那我会毫不留情，到时候你就不要怪我过于的残酷。”

说到这里，吴邵刚的手再次指向了地图上面的潼川府路。

“潼川府路位置之重要，我无需多说，我们的西面是蒙古占据的成都府路，我们的西南面是蒙古占据的云南路，我们的南面是氏族聚居的乌蒙州与罗氏州，这两处地方虽然也属于潼川府路管辖，可多年以来都是地方氏族统领，府衙几乎就没有插手。”

“故而我所说的两年之平静，其实不平静，下一步我们的目标任务，不仅仅是让自身变得更加强大，还要强化对乌蒙州与罗氏州之统领，任何的氏族都要服从府衙之命令，各自为政不服从指挥调遣之氏族，我们必定要剿灭。”

“西面的刘黑马，也不可小觑，虽说损失了五千军马，可其真正的实力尚未受损，其不服气失败，偶尔也可以挑衅，我们要时刻警惕，刘黑马任何的挑衅，我们都要态度鲜明的予以回击，且一定要取得胜利。”

吴邵刚的手在重庆府的方向停下来，重重的敲了一下。

“诸位，我们最大的麻烦，可能是来自于东面。”

“这话我不多说，你们都是明白的，这上面的事情，完全由我去应对，你们安心做好分内的事宜，你们做的越好，我就越是有着不一般的底气，很多的事情，我就能够从容应对了。。。”

足足一个半时辰之后，张炳辉等人才陆续离开府衙的厢房。

每个人脸上的表情都是严肃的，但严肃之中带着兴奋。(未完待续。)