四川承宣副使吕文德率领四川大军，突破蒙军的阻拦，进入到鄂州，让鄂州的防御，更加的坚固，这从根本上，激励了诸多将士的信心。

不过矛盾也在这个时候出现。

鄂州御前诸军都统制、鄂州刺史张胜，不知道该如何处理与吕文德之间的关系。

吕文德虽然是四川承宣副使，但其实是代行承宣使的职责，统领四川境内的御前诸军，抵御蒙军的进攻，且负责四川各地的守卫。

吕文德以承宣副使的身份统领四川境内的御前诸军，可以给诸多的都统制直接下达命令，从这个方面来说，吕文德是张胜的上级。

不过鄂州的防御战，按照朝廷的部署，由张胜统筹指挥，也就是说，任何进入到鄂州驰援的大军，都应该听从张胜的调遣。

要命的是，吕文德是文官，以从三品的御史中丞，出任四川宣府副使，权力更大。

不管是北宋还是南宋，军中的最高指挥官，历来都是文官出任，武将只能够充当副手，从这个层面来说，吕文德的地位和品阶，远远高于张胜。

张胜根本无法命令吕文德，相反，他所有的部署，都必须与吕文德商议。

在如何护卫鄂州城池的安全方面，张胜与吕文德之间出现了分歧。

张胜认为，各路大军的主要精力，就是守卫鄂州城池，其他的方面暂时不需要考虑，只要能够守住鄂州城，蒙古大军就不敢觊觎京城临安。

吕文德的看法不一样，他认为必须要主动出击，

这是因为从地理位置方面来说，襄阳的地位比鄂州更加的重要，是朝廷的南大门，蒙古大军没有将进攻的中的重点对准襄阳，这是他们的失误，蒙古大汗豪格阵亡，导致蒙古内部不稳定，各路大军必须要抓住机会，迅速的反击，力争收回更多的城池和领土，同时与驻守襄阳的大军会和，将蒙军完全版驱逐出大宋之领土。

两人的判断都是不错的。

吕文德经历了太多的厮杀，已经能够从容面对胜败，张胜则不一样，负责驻守鄂州，时刻警惕，两人的作战思想有着本质的区别，张胜倾向于收成，吕文德倾向于进攻。

大敌当前，吕文德与张胜之间的认识不能够统一，这导致各路大军的调集，出现了很大的问题，包括催锋军在内的精锐部队，无所适从，不知道该做些什么。

这对于临战的大军，是非常致命的。

出任催锋军部将的吴邵刚，被举荐且敕封为从七品的武功郎。

仅仅一个多月的时间，吴邵刚从游奕军的守阕效用，晋升从九品五十二阶的承信郎，游奕军队将，接下来晋升从七品三十五阶的武功郎，出任催锋军部将。

这是火箭般的升迁速度，而更加令人难以置信的是，吴邵刚尚不到十六岁。

如此的年纪，能够出任鄂州御前诸军催锋军的部将，那已经是奇迹。

不过在军营之中，没有谁感觉到好奇。

吴邵刚的骁勇，大营之中很多的将士都亲眼看见，凭借着如此强悍的能力，出任武功郎以及催锋军部将，那是理所当然的事情。

让吴邵刚没有想到的是，同为部将的牛德功，对他表现出来不一般的敬仰和崇敬。

按说吴邵刚与牛德功之间，算是死对头了，牛德功胯下心爱的战马，也归吴邵刚所有，而且当着那么多军士的面，牛德功败给了吴邵刚，可谓是颜面尽失。

刚刚进入到催锋军的时候，吴邵刚是怀疑牛德功的，以己度人，他认为牛德功迟早都是要报一箭之仇的，不过一段时间的接触下来，吴邵刚否决了自身的判断，牛德功根本没有这样的想法，而且在吴邵刚进入到催锋军之中，牛德功主动为吴邵刚宣传，告诉催锋军诸多的军官军士，必须要尊重吴邵刚，因为其异常骁勇。

这让吴邵刚对高达以及催锋军，产生了不一般的看法，看样子高达所说是真的，催锋军就是一个整体，只要进入到其中的军士，都是大家庭之中的一员，尽管说之前有什么矛盾冲突，这个时候，也是暂时放过。

当然吴邵刚是非常清醒的，真正的威信，还是需要在实战之中体现。

马龙、王十三、杜小七、张炳辉和谭麻子等十余人，跟随吴邵刚进入到催锋军，吴邵刚知道见好就收，他不会将原游奕军麾下所有的军士，都带着进入到催锋军之中，有些军士的素质和素养，的确不够资格进入到催锋军之中。

进入催锋军的那一刻，马龙等人领取了帽盔，上面催锋两个字，让他们激动了很长的时间，他们能够一跃转变身份，成为军营之中上层之存在，都是依靠吴邵刚的努力。

在马龙等人的眼中，吴邵刚才是他们真正需要效忠的主人。

进入鄂州城池的催锋军军士，事情不是很多。

整个的催锋军，只有三千多人，骑兵占据三分之一，战斗之中，他们将发挥出来定海神针的作用，也就是说，厮杀不到最后的关头，催锋军军士是不会出动的。

吴邵刚进入催锋军之中，引发了极大的关注，诸多催锋军的副将、准备将、部将和队将等人，先后前来拜访，这个过程之中，牛德功是竭尽全力帮忙介绍和引荐的。

因为蒙军即将发动又一轮的进攻，驻扎在城内的游奕军、左军和右军的军士，悉数开拔，驻守在城外，阻挡蒙军大规模的进攻。

作为催锋军部将的吴邵刚，自然是守在城内。

依旧是驻扎在军营之中，吴邵刚锻炼更加刻苦，他想着能够恢复到巅峰的状态，那样的情况之下，不管遇见什么危险，都是能够自保的。

催锋军与游奕军的情况是完全不一样的。

催锋军的军官军士，每日都要进行强化的训练，风雨无阻，诸多的军士也异常刻苦。

不过在这个训练的过程之中，吴邵刚发现了太多的缺陷。

以五十人组成的一队为例，这五十人分工是非常明确的，五人为枪手，负责挥舞长枪率先进攻对方，五人为刀手，紧随枪手身后，手握宋手刀拼杀，协助枪手进攻，十人为弓手，负责射箭杀敌，其余三十人为弩手，负责操控弓弩杀敌。

枪手、刀手、弓手和弩兵，相互之间必须做好配合协调。

问题在于，枪手与刀手，不一定会射箭，而弓手与弩手，则是完全不懂得如何手持武器上阵厮杀，他们之间一旦出现割裂的情况，那就是一败涂地局面的出现。

骑兵的组成更有意思，催锋军为最为精锐之队伍，可每队之中的战马，不足十匹，其余还是以弓手和弩手为主。

吴邵刚对于这样的情况，感觉到无法理解。

出任催锋军部将，吴邵刚麾下的军士，增加到了两百人。

可惜的是，这两百人依旧是步卒，没有骑兵。

而败在吴邵刚首先的牛德功，统领的依旧是骑兵。

高达进入到营房，吴邵刚正在仔细看着地图，在游奕军之中，他没有这样的待遇，根本就不可能看见任何的地图。

“吴部将，进入到催锋军之中有几天时间了，感觉如何。”

进入到催锋军之中，吴邵刚就是高达的下属，表现出来的态度肯定是不一样的。

“属下感觉很好，谢谢高统领的关照。”

“谈不上什么关照，既然进入到催锋军之中，大家就是兄弟，这几日蒙军怕是准备发动进攻了，大帅正在忙着调兵遣将，我们催锋军暂时不会出城杀敌，但也要做好一切的准备，无论如何也要守住城池，到时候与蒙军作战，你就跟随在我的身边。”

“属下遵命。”

高达看了着吴邵刚，微微点头，转身离开。

刚刚进入到催锋军，可能迎来的第一次战斗，就跟随在主将的身边，这是莫大的荣耀，也是高达对吴邵刚高度的信任，从这个层面上来说，高达是准备要悉心培养吴邵刚了。

南宋军队之中，这样的情形也没有什么奇怪的，对于那些有前途的军官，主将是会耗费气力培养的，只要对方能够归心，就可以培养为心腹，这会让主将在军中的地位更加的牢固。

吴邵刚对高达还没有特别深刻的印象，不过催锋军内部的氛围还是不错的，虽然因为身份的不同，也会分为三六九等，不过相互之间关系还算是融洽。

就凭这这一点，吴邵刚认为高达还是有能力的，也是有着一定心胸的。

是不是彻底融入到催锋军之中，吴邵刚还没有完全下定决心，他的目的是培养自己能够完全掌控的军队，这样的想法是绝不能够说出来的，与谋逆没有区别，可处于这个形势之下，若是没有自身能够掌控的力量，结局肯定是悲惨的。

催锋军是鄂州御前诸军最为精锐的队伍，想要拉拢为自身的力量，这是不大可能的，当初吴邵刚不想离开游奕军，实际上也是想着能够抓住机会，完全掌控游奕军的。

岳飞与韩世忠的教训，吴邵刚是清楚的，他也知道南宋的诸位皇帝，都是非常忌讳军官有自身军事力量的，所以接下来的时间，吴邵刚只能够默默的等待机会，不显山不露水的扩充自身的力量。

军中以强者为尊，吴邵刚必须进一步展现自身的能力，如此才有可能让更多的人凝聚到自己的身边。