出发之前，吴邵刚还需要与陆秀夫好好谈谈。

虽说穿越的时间不长，但吴邵刚对于史书上面关于历史的描述和评价，已经产生了巨大的怀疑，有一点他是很清楚的，那就是史书也是人写出来的，那些写史书之人，代表的大都是一个阶层的利益，看待每一件事情也是带着有色眼镜的，这其中肯定有品格高尚之人，可惜这些人同样有思想，对于世间的事情亦有自身的看法和认识，其认识上面的缺陷，必定会融入到史书之中。

譬如说史书有关对贾似道的评价，众口一词都认为是大大的奸臣。

吴邵刚与贾似道之间尚无直接的联系，目前的身份也不够格去产生亲密的联系，不过贾似道掌控权力之后，推行的两件事情，倒是表现出来一些意味深长的东西。

第一件事情推行打算法，这无疑是为了稳固自身之权势、打压异己，这也是那些掌控权力之人都喜欢做的事情，所谓顺我者昌逆我者亡。

从贾似道推行的打算法之中，吴邵刚找到了机会，离开了京城，来到了潼川府路，开始发展自身的力量。

第二件事情就是推行公田法。

所谓的公田法，就是官府以强制的手段，阻止富人囤积谷物，官府对富裕人家每年能够收获的粮食，做出了明确的规定，凡是富人家族所拥有的土地，其产量超过了朝廷的限制，多余的田亩既变为公田，归官府所有，产出来的粮食，转化为军粮，以维持军队之开销。

要知道这些所谓的富人，绝大部分都是朝中的官员，而且是高官。

贾似道推行公田法，无疑是遭遇到富人阶层的强力反对。

不过贾似道不在乎，依旧是强力推行。

这件事情在朝中引发了巨大的波澜，甚至李庭芝等人都受到了干扰。

吴邵刚对于公田法的认识，莫衷一是，毕竟他是穿越之人，明白财富的积累是无法用人力来抗拒的，任何一个朝代，都存在穷人和富人，强行的推行平均主义，那是倒行逆施，换来的必定是社会的动荡，甚至是朝代的更迭。

治国之道，千百年以来都没有很好的定论，而赋税杠杆的调解，政府权力的大小、公信力的高低，恐怕才是其中的核心所在。

贾似道在南宋末年推行公田法，是有着一定道理的。

朝廷大量发行交子，引发通货膨胀，老百姓已经无法承受，而富户恰恰能够从朝廷大量发行交子之中获取到财富，这就导致贫富差距进一步的扩大，这种恶性循环发展到一定的程度，换来的就是内部巨大的动荡。

贾似道发现了这个问题，开始抑制富人的财富，利用公田法，让富人为朝廷做出贡献，以维持朝廷的开销。

不得不说这是目前最好的办法。

若是贾似道一心为了自身，是完全没有必要强力推行公田法的，毕竟这样做得罪了太多的权贵，对于自身是很不利的。

从这件事情上面，吴邵刚感觉到，贾似道其人能够在相位上面十余年的时间，成为南宋末年官场上叱咤风云的人物，怕不仅仅是会溜须拍马，还是有着一定本事的。

再说文天祥殿试高中状元之后，也曾经成为贾似道的门生，若是贾似道真的如同史书上面说的那样不堪，那宋末三杰之一的文天祥，怎么可能拜贾似道为师。

读书人的笔是厉害的，秉笔直书的背后，也会有着太多的奥妙。

基于这样的认识，吴邵刚开始依靠自身来做出判断，而陆秀夫就是其中之一。

泸州府衙，厢房。

“陆司马，我准备离开泸州一段时间，到潼川府路所属各地去看看，潼川府路之战，遭遇到劫难的不仅仅是老百姓，各级官府同样难以为继，若不是府衙拿出来大量的钱粮，早就无法维系，此番我下去看看，就是想着能够找到更好的办法应对，这府衙里面诸多的事宜，就要拜托陆司马了。”

陆秀夫的神情有些严肃，或许作为殿试的进士，居然成为了武官出身、年岁比他小的吴邵刚的属下，内心肯定是失落的，若是吴邵刚也是进士出身，那陆秀夫的感觉会好很多。

“下官谨遵大人之吩咐，一定做好份内的事宜。”

“陆司马，我的话你没有明白意思吗，在我离开泸州府这段时间，整个泸州府衙的事宜，你都是需要关心和过问的，我不希望大难之后的泸州，再次出现什么问题。”

“这，下官只是司马，遵从大人之命令办事，骤然负责泸州府所有事宜，怕是引发他人之非议，还请大人三思。”

吴邵刚明白陆秀夫的心思，这恐怕就是读书人那有些可怜的所谓傲气和骨气了。

“陆司马，你若是觉得自身做不好，难以掌控大局，大可以说出来，我亦不会勉强。”

陆秀夫的脸色一下子有些红了，这可是对他能力的否定，任何的读书人都难以承受。

“大人，下官绝不是能力不足，只是想到自身之职位。。。”

“糊涂，读书人迂腐之见，坚持如此之认识，迟早是耽误大事。”

吴邵刚打断了陆秀夫的话语，摇头开口了。

“若是在战场上，大帅陨落，副帅理所当然指挥大军，军中统领陨落，正将负责指挥大军继续战斗，难不成大帅陨落，其余人还要囿于身份，眼睁睁看着大军溃败吗。”

“陆司马，你是殿试进士，我不过是军中的武夫，现如今你在我的麾下做事情，怕是心里有些不舒服，这读书人的能力怎么还比不上武夫，朝廷岂不是本末倒置了。”

“朝中绝大部分都是有这等看法的，正是因为他们有这等的看法，故而才平平凡凡，一辈子无所作为，所谓三人行必有我师焉，孔夫子此话难不成是随便说出来的。”

“陆司马，你若是也有此等的想法，认为万般皆下品，唯有读书高，那我也没有什么可说的，明日我就给朝廷写去奏折，举荐你到京城的六部去，不过在建康府你我之间的惺惺相惜，怕是就此终止了。”

陆秀夫脸更红了，低下头不说话。

见此情形，吴邵刚再次叹气。

让陆秀夫走很简单，不过这样做，也算是他吴邵刚的失败，今后他不知道会遇见多少这样的事情，事事都用权势来压制，那也没有什么意义了。

让人家不能够心服口服的事情，吴邵刚是不会做的，特别是面对人才的时候。

陆秀夫不开口说话，说明内心依旧是坚持自身想法的。

“也罢，陆司马既然不愿意负责泸州府衙的诸多事宜，我不勉强，如此陆司马准备一番，两日后跟随我到各地去看看，我们且去看看，百姓究竟遭了多大的难，生活如何的困顿。”

陆秀夫离开之后，吴邵刚坐在厢房，很长时间没有动一动。

他感觉到了疲惫，若是依照他穿越之前的脾气，遇见这样的事情，早就是大怒了，会毫不留情的训斥对方，不过现在不行，穿越之前他不过是特种兵教官，面对的就是士兵，响鼓用重锤的办法可行，可现在他是四川制置副使、潼川府路防御使，负责整个潼川府路十五个府州的事宜，也算是一方诸侯了，很多的事情就不能够依照自身的脾气来了。

治大国如烹小鲜，上位者需要的不仅仅是醒掌杀人剑、醉卧美人膝的权势，还需要隐忍。

海纳百川，有容纳大。

团结一切可以团结的力量，特别是士大夫阶层，这是他吴邵刚成败的关键，老百姓的想法很单纯，只要能够过上平静稳定的生活，不管谁做皇帝都是一样。

李涵薇得知吴邵刚又要出门，很是不高兴。

包括青娘和玉环，也是不高兴的，吴邵刚此番出门，少则一个月，多则数月，这表明李涵薇等人会有很长一段时间见不到吴邵刚。

李涵薇毕竟只有十七岁，还是少女怀春的年纪，与吴邵刚新婚之后，憧憬的就是稳定的婚姻生活，谁知道从京城千里迢迢来到泸州府，还要忍受长时间的别离，内心肯定失落。

吴邵刚当然清楚，可惜他志向远大，做他的女人，必定会有一些取舍。

这一次吴邵刚倒是没有大男子主义，而是仔细的给李涵薇解释，当然他说的很是隐晦，大概的意思就是自身的地位并不稳定，潼川府路各地遭遇到战火，很是凋零，这个时候必须稳定百姓，让他们能够安心的从事生产，让潼川府路各地能够稳定下来，那样才能够抽身出来做其他的事情。

李涵薇也明白其中道理，只是她感觉到内心不舒服。

吴邵刚详细的解释，让李涵薇有了些许的感动，来到潼川府路这么长的时间，也听说了自家夫君的勇猛，连战连捷，收复了整个的潼川府路，就是这样一个堂堂的大男人，在面对家人的时候，说话低声下气，一直都带着愧疚。

与吴邵刚在一起的时间，李涵薇也感受到了真正的尊重，这是发自骨子里的尊重。

一夜醒来，看着身边尚在熟睡的吴邵刚，李涵薇终于是略微的解开了心结。(未完待续。)