正月二十，吴绍刚从泸州府城出发，开始了第一次的微服私访。

大宋官场尚没有微服私访的习惯，任何的官员出门，都是前呼后拥的，生怕细节安排的不到位，生怕自己的身份老百姓不知道，而民间流传的皇上微服私访拜访李师师的事情，那完全是杜撰，这样的情况是不可能出现的。

吴绍刚却是真正的微服私访。

跟随在他身边的人一共十人，除开陆秀夫，其余就是袁世春和八名亲卫了。

这些亲卫是经过认真挑选的，个个都有着万夫不当之勇。

吴绍刚的穿着，看上去就是商贾人家的子弟，陆秀夫自然是读书人，陪在吴绍刚的身边，袁世春等人则是随从的打扮，当然这也的阵势，老百姓看见之后，也会感觉到吴绍刚一定是富家子弟，且是非同一般的富贵人家子弟。

商队的装扮，是最适合目前情况的。

潼川府路遭遇大难不久，不大可能出现游历的读书人，唯一能够出现的就是商队了，毕竟商贾是需要赚钱的，而且新任的防御使大人，据说是很支持商贸交易的。

吴绍刚的微服私访，遭遇到了陆秀夫的反对，陆秀夫认为吴绍刚大可以公开的出巡，看看府州县的情况如何，且能够询问诸多的官吏，没有必要暗地里出去看。

这一切倒是在吴绍刚的预料之中。

吴绍刚没有听从陆秀夫的劝解，他直截了当的告诉陆秀夫，微服私访能够获得更加真实的情况，能够避开各级官吏的迎来送往，更能够不被各级官吏所糊弄。

吴绍刚还告诉陆秀夫，大宋朝廷这种报喜不报忧、上下欺骗的情况已经很常见，大家都是心知肚明，只是没有说出来罢了。

吴绍刚最终坚持了微服私访，他还不客气的告诉陆秀夫，做任何的事情都要结合当地的实际情况，不要死板硬套古人所说过的话语和道理，不懂得转圜之人，是难以真正取得成功，凡成大事者吗，不会被细节所困扰。

陆秀夫无法反驳，面红耳赤，毕竟有些事情他也是知道的。

吴绍刚第一个目的地是渠州。

渠州紧靠着夔州府路所属的达州和忠州等地，尽管指挥且参与潼川府路之战，不过吴绍刚却没有到过渠州。

渠州距离泸州八百里地，吴邵刚计划六天左右时间赶到，他此番微服私访，想到的还是掌握下面的情况，发现问题，并及时予以纠正，这可不是游山玩水，沿途不可能轻松。

每天的行程在一百二十里地以上，这要是换做平原地方，不是特别困难，毕竟都是骑马，可要是在潼川府路，就不是那么轻松，因为这一带道路难行。

蜀道难，难于上青天，潼川府路正好属于蜀道的范畴。

如此的行军强度，吴邵刚、袁世春和八名亲卫是没有任何问题的，军队强化训练的强度，远远比这个大，但陆秀夫就不一定能够很快适应了。

吴邵刚可不会想着专门照顾陆秀夫，对于这类读书人，吴邵刚有一些不一样的看法，读书人能力是有的，学识肯定也是不错的，可惜就是过于看重自身之能力和学识，自命清高，以至于对其他一些事物，都有了藐视的意思。

殊不知还有一句话，百无一用是书生。

尤其在这个大变革的时代，读书人还真的没有太大的作用，不能够舞枪弄棒上战场，不能够济世安邦，每日里还自我陶醉，弄些什么世人皆醉我独醒的感慨，让人心烦。

吴邵刚没有那么多高屋建瓴的认识，他看人识人的最直接要求，就是能够为自身所用。

陆秀夫必须要适应各种各样的情况，遭受诸多的磨砺，今后才真的算是有用之人。

行军两天的时间，吴邵刚一行快马加鞭，已经赶路近三百里。

陆秀夫的脸色发白，下马的时候，浑身都在颤抖，几乎站立不稳。

吃饭的时候，吴邵刚一直都在关注陆秀夫，可能是肚子饿的受不了，拿不稳筷子的陆秀夫，彻底放下斯文，最终用手吃饭了。

这一幕让吴邵刚的脸上露出微笑。

“陆司马，连续两天的行军，是不是感觉到劳累和困顿。”

陆秀夫无力点头，甚至都懒得回答，他表现出来的状况隐瞒不了任何人，要知道在行军的过程之中，吴邵刚等人都是精神饱满，唯独他一人，老是落在最后，还表现出来体力不济。

这也没有什么值得害羞的，陆秀夫本来就是读书人，对于军旅的事宜，肯定不适应。

“陆司马，不管你是怎么看的，我以为既然来到潼川府路，那就需要适应，这种适应不仅仅是很好的署理官府事宜，还有体力方面的储备，潼川府路与京城、两淮地方有着很大的不同，这里山高林密，道路难行，若是没有充沛的体力，怕是难以适应。”

陆秀夫看了看吴邵刚，终于开口。

“大人说的是，不过下官是读书人，体力方面存在缺陷，这等的事宜短时间之内难以弥补，下官今后一定会尽力。”

吴邵刚冷眼看了看陆秀夫，这番话语，真切表现出其心态。

“陆司马，你是不是觉得官吏只要在衙门之中，好好的署理政务即可，至于说这实地踏勘、消耗体力的事宜，不需要亲力亲为，若是那样做，有损读书人之尊严。”

陆秀夫看着吴邵刚，没有点头也没有摇头，明显是默认。

吴邵刚有些恼火，甚至是愤怒。

“陆司马，亲力亲为乃是府州县衙门官吏必须具备之能力，若是表现高高在上，总是彰显出来衙门的威严，让老百姓害怕和遵从，那样我们能够为百姓做什么好事情，怎么能够知晓百姓真正困苦之所在，怎么能够真正保一方之平安，怎么能够真正稳定百姓，一府之知府，一州之知州，一县之县令，掌握的所有情况，完全都是依靠下面的官吏禀报，未免理解偏颇，所谓失之毫厘差以千里，如此情况之下做出决定，你能够拍着胸脯说没有问题。。。”

陆秀夫依旧是低着头，没有开口说话。

吴邵刚真的有些失望。

他看着陆秀夫，再次开口。

“陆司马，你我在建康府衙的时候，惺惺相惜，也正是如此，我才会让你到潼川府路来，我相信你在这里能够展现出来自身之能力，好好治理地方，不过这些日子，你之表现，让我失望，潼川府路地处偏远，且遭遇到战火蔓延，百姓生活困苦，随时面临冻饿致死的情形，如此情况之下，我们必须要真正掌握百姓之疾苦，帮助和引领百姓走出困顿。”

“百姓称呼我们为父母官，为人父母，该做些什么事情，你是殿试之进士，想必明白其中之道理，我们若是不能够为百姓做事情，尸位餐素，有何颜面面对乡亲和自身，就算是有着满腹的经纶，一身的学问，又能够有何作用。”

“当官不为民做主，不如回家种粟谷。”

。。。

吴邵刚颇为严厉的训斥，让陆秀夫抬起头来。

陆秀夫脸色已经变得苍白，吴邵刚的话语很重，忠言逆耳，若不是有着不一般的关系，没有谁会说出来这样的话语。

看着吴邵刚冷峻的申请，陆秀夫终于开口。

“大人，当初在建康府的时候，下官从未想过这些事宜，今日听见大人之教诲，羞愧异常，大人的话语，下官完全记住了，只是下官有一件事情不明白，大人是如何有这等见识的，下官虽然参加殿试，勉强成为殿试进士，可在见识方面，根本不能够与大人比拟。”

陆秀夫提出来的问题，吴邵刚根本无法正面回答。

“陆司马，等一段时间之后，你就会明白的，此番到潼川府路各地体察民情，我希望你能够真正有所体会，他日署理衙门之中的政务，也就知道该如何做了。”

面对陆秀夫的时候，吴邵刚毫不客气，甚至说是有些过分，说起来他也是受到史书的影响，要不是陆秀夫是宋末三杰之一，他没有必须如此苦口婆心，如此的争取，相比较文天祥和张世杰等人，吴邵刚认为陆秀夫的可塑性是最大的。

这条道路的确显得艰难，想要一蹴而就，几乎就不可能。

读书人清高，就算是千年之后也是如此，现在这个朝代，就更加的明显。

可惜这是吴邵刚必须要做的一件事情，他必须要争取到部分读书人的支持，社会必须依靠精英阶层来治理，将这些人笼络到麾下，就能够保证社会的稳定。

翌日，吴邵刚一行再次出发。

陆秀夫终于出现明显的变化，尽管看上去很是疲惫，可其精神是抖擞的。

出发的时候，陆秀夫快马加鞭，紧跟在吴邵刚的身后。

这一次，吴邵刚没有快马加鞭，他知道陆秀夫正在慢慢出现变化，这种变化很是可贵，也需要时间来适应，其实前两天行路将近三百里地，已经很不错，今天行路稍微慢一些，也是可以的。

陆秀夫的表情有些专注，基本上是不苟言笑的，吴邵刚也没有多说话，行路过程之中的歇息次数明显增加，这是为了让陆秀夫真正的适应。

到了第四天，陆秀夫明显过了疲劳期，脸上也出现一丝的红润。(未完待续。)