低矮破落的城墙，干涸的护城河，以及官道上面不断飘扬的沙尘，构成?18??渠州州城的城郊，从泸州出发，这一路经过了昌州、合州与广安等地，吴邵刚的神色是愈发的严峻，他很清楚，遭遇战火洗礼之后的潼川府路，短时间之内是不大可能出现繁华富庶情形的，老百姓和农户依旧挣扎在死亡线上，府州县衙门需要付出极大的努力，才能够让百姓基本安稳下来，但是沿途看见的凋零的情形，还是让有思想准备的他无法接受。

不仅仅是吴邵刚，就连陆秀夫，脸色也变得不好看了。

州城外有零星的酒肆，看上去生意很差，没有什么客人，几乎都难以维持。

吴邵刚在距离州城两里地的一家破旧的酒肆面前停下来，时间接近午时，他计划在酒肆里面吃饱饭之后，再行进入到州城去。

说是酒肆，其实就是一间土胚房，房子外面空地上临时搭建一个木棚子，棚子里面摆着一张看上去破旧、但很干净的桌子。

吴邵刚一行十人，每人都是骑马，阵势不小。

房屋里面出来一个须发皆白的老人，看见吴邵刚等人之后，神色有些吃惊和萎缩。

“诸位客官，我们这里是小店，没有什么好东西招待。。。”

“老人家，有什么吃食，尽管端上来就是，我们是赶路人，吃饱之后好进入到城里去。”

吴邵刚的话语刚落，袁世春就从身上掏出了半贯的铜钱，放在了桌上。

老人看见了桌上的铜钱，有些不敢相信，用衣袖擦了擦眼睛。

吴邵刚示意袁世春，将铜钱递给老人。

袁世春拿起桌上的铜钱，走到老人的面前，将铜钱放在老人的手中。

老人这才反应过来，一边推辞一边开口。

“用不了这么多，用不了这么多，三十文钱足够了。。。”

谁都知道铜钱比交子值钱，袁世春拿出来的半贯铜钱，足足三百文，他们一行十人，算起来也就是每人三十文钱，这点钱在酒楼里面吃饭喝酒，明显是不够的，但是在小酒肆与小客栈，那的确是有些多。

小客栈和小酒肆，客人是不大可能点菜的，只能是有什么吃什么。

不过每个人三文钱，十个人三十文钱，应该是吃不了什么的，可见这位老人是诚实的，的确是做小本生意，为的是能够勉强糊口。

吴邵刚一路过来，专门吩咐过袁世春，在官道两边的小酒肆吃饭喝酒，尽量多给一些铜钱，这样至少能够临时帮助这些酒肆勉强维持。

路边的小酒肆，都是寻常百姓经营，他们全家都指望酒肆的盈利生存，若是生意不佳，意味着全家都要挨冻受饿。

袁世春对着老人挥手。

“这是我家少爷付的饭钱，老人家收下，赶快端上来酒菜。。。”

菜肴很快端上来了，都是家常菜，荤菜以腌制的肉食为主，每一盘都很丰盛。

酒只能够说一般，可能是本地酿造的，味道辛辣，入口感觉很不好。

吴邵刚没有计较那么多，吃的很有滋味。

有意思的是，陆秀夫也吃的很有滋味，而且喝酒的时候，也尽量不显露出来表情。

袁世春等人更是不用说了，简直就是狼吞虎咽。

桌上摆满了菜肴之后，老人在一边看着，不断的搓手，生怕吴邵刚一行不满意。

恐怕老人也没有想到，这路边的粗茶淡饭，还能够应对这些看上去身份就不一般的人，老人经历很多，挺能识人，看见吴邵刚等人的第一眼，就感觉到一股强烈的贵气。

要说渠州的周边，包括整个的潼川府路，都没有彻底安稳下来，不少地方还有四处打劫的土匪，而当初闻名潼川府路各地的壮丁民社，也因为遭受到刘整的打压，转为了地下，逐渐演变为土匪的性质。

如此的情况之下，商贾是不大可能在潼川府路各地活动的，毕竟不能够保证安全的前提之下，赚钱是奢望。

这一帮人看样子就是长途跋涉的，能够安然无恙的抵达渠州，明显是有本事的，让偏远地方藏身的土匪不敢轻举妄动，这样的人怎么可能是商贾。

半刻钟的时间之后，老人不再看吴邵刚一行，目光看向了城池的方向。

吴邵刚刚刚放下碗的时候，官道上出现了一群人，嘈杂的声音随即传过来。

老人看见这一群人，脸色明显变化了，身体甚至开始微微的颤抖。

一个身穿着公人服、满脸横肉的大汉，走到了老人的面前，什么话都没有说，径直伸手。

刚刚袁世春给老人的铜钱，放进了屋子里，此刻老人的身上，应该是没有什么钱的。

老人颤颤巍巍的伸手到怀里，掏出了两张纸币，递给了大汉。

从纸币的颜色看，吴邵刚断定，这是一百的交子，两张也就是两百文的交子。

从老人报出的价码折算，吴邵刚一行人吃饭需要三十文铜钱，相当于一百二十文的交子，此番上缴两百文的交子，其实是倒贴的，可能是吴邵刚一行给的是三百文的铜钱，所以老给出了两百文的交子。

至于说这些人的身份，不用介绍吴邵刚也能够猜出来，这些人应该是衙门里面的公人，当然那些跟班不是公人，他们不过是官府临时召集的打杂之人。

这些人出现在城外的小酒肆，就是收取商贸赋税的。

大汉看了看吴邵刚一行，再看了看老汉，左手攥紧了手中的交子，右手一个巴掌扇过去。

“老东西，想造反吗，就这点抽头。。。”

老人的身体是无法承受大汉耳光的，踉踉跄跄的退后一两步，跌坐在地上，嘴角已经出现了血渍。

“官爷，真的没有多的。。。”

老人压根没有想到自己挨打，嘴里还是不停的告饶和辩解。

大汉挥挥手，根本不看坐在地上的老汉。

“到屋子里去搜，要是搜出来钱财，看我拆了你这个老东西的骨头。。。”

大汉的话语刚落，地上的老人已经试图站起身来阻止，可惜他尚未能够站起来，就被大汉一脚踹过去。

老人痛苦的仰面躺在地上，再也无法爬起来。

这一切都发生在眼前，吴邵刚的神色却是异常的平静。

陆秀夫的眼睛里面已经喷射出来怒火，若不是跟着吴邵刚到渠州城来，他是不可能见证到如此残忍一幕的。

袁世春等人则是看着吴邵刚，没有吴邵刚的命令，他们是不会动手的。

没有等到吴邵刚开口，陆秀夫已经站起身来，走到了老人的身边，动手准备扶起老人。

“你们这是干什么，光天化日之下，难不成你们是土匪吗。。。”

陆秀夫或许气极了，说话都有些颤抖了。

大汉看了看冲过来的陆秀夫，眼睛里面露出了一丝的笑意。

地上的老人尽管嘴角满是血渍，却用力推着陆秀夫。

“客官，这件事情与你们没有关系，官爷，与他们真的没有关系。。。”

大汉仰面哈哈大笑，斜眼看着陆秀夫，颇为嚣张的开口了。

“我不找你，你反而自找上门了，你以为你们没有事情吗，不用着急，老子马上就要找你们了。。。”

一个打杂之人手里拿着铜钱，冲出了屋子。

大汉看到铜钱，脸上的笑意更加明显了，这种笑容怎么看都是不伦不类的。

被陆秀夫扶起来的老人，脸上已经没有了血色。

“老东西，抗拒官府是什么下场，不用我说了，不过今天我的心情很好，不想闹大，你看这件事情怎么解决。。。”

大汉明明是对着老人说话，眼睛却看向了陆秀夫。

吴邵刚脸色依旧平静，不过眼神变得凛冽，这个大汉不蠢，明显就是想着套出来钱财，大汉知道老人没有什么钱财，所以就从出头的陆秀夫身上打主意了。

这个大汉肯定是衙门里面的公人，身负收取赋税的职责。

朝廷免去了潼川府路三年的农业赋税，但没有免去商贸赋税，也就是说从事商贸活动还是要缴纳赋税的，不过吴邵刚下达的命令，是暂时不要征收商贸赋税，等待潼川府路各地平稳下来之后，再行商议征收商贸赋税的办法。

渠州如此的做法，明显是反其道而行之。

这里面还有一个最大的问题，是征收到的商贸赋税，最终将用到什么地方。

既然潼川府路暂时不征收商贸赋税，那么地方上征收的钱粮，就不会入账，而不入账的最终结果，就是钱粮全部到个人的腰包里面去了。

这是明显的吸民血抽民膏。

要是这样的风气蔓延下去，潼川府路根本不要想着平稳。

这不禁让吴邵刚想到了潼川府路各地盛行的土匪，据传老百姓对土匪的看法很好，远远强于对官府官吏的看法，因为土匪打着劫富济贫、保家卫国的旗号，一般情况下不欺凌弱小的百姓，而官吏恰恰相反，对准的就是弱小的百姓，面对那些权贵，则是点头哈腰。

眼前出现的情况，已经说明了一切。

陆秀夫没有直接开口说话，同样看向了吴邵刚。(未完待续。)