吴邵刚终于站起身来了。

其实从陆秀夫眼光转移的时候开始，满19脸横肉的大汉，目光就看向了吴邵刚，或许这个大汉想不到，如此一群衣着光鲜的商贾之中，年轻的有一些过分的吴邵刚居然是领头之人。

吴邵刚站起身的刹那，袁世春等人也迅速起身，靠在了周围，训练有素的他们，在吴邵刚的身边形成了一个品字形，如此情况之下，不管来自于哪一方的进攻，他们都是能够抵御的，要说袁世春等人的职责，已经非常明确，就是护卫吴邵刚的安全，不管对方是什么人，哪怕是朝中的丞相，只要敢于对吴邵刚发起进攻，他们都会毫不犹豫的出手。

“这位官爷，官府收取赋税，乃是天经地义，不过如此的巧取豪夺，在下倒是从未见过，不知道官府是不是允许官爷如此的作态，难不成官爷就不怕遭受到责罚吗。。。”

吴邵刚的话语尚未说完，大汉的脸上就露出讥笑的神情。

“小子，跟我说什么官府，老子就是官府，在这里老子说的话就是衙门的话，你要是不识抬举，那就到县衙的大牢去说话，刚刚我说过了，今天心情好，不想将事情闹大，你们要是愿意老老实实的缴纳赋税，今天的事情就此揭过。。。”

吴邵刚的脸上也浮现出来笑容，不过笑容很是凌厉。

“哦，渠州的衙门就是如此做事情的，我倒是没有想到，今日真的是见识了。”

吴邵刚的气势，以及说出来的话语，已经表明身份不一般，按说大汉稍稍有点脑子，就应该明白其中的意思，穿越的吴邵刚，明白官场上面的诸多弊端，他同样不想将事情闹大，那样大家的颜面都不好看，可惜他遇见的是一个马大哈，什么都不懂。

“哼，你敢污蔑官府，胆大包天，来人，给我扣起来，连着这个老家伙，一同押到县衙。”

大汉说话做事倒是干脆，眼见着吴邵刚等人是不会掏出来钱财了。

袁世春已经站到了吴邵刚的前面，冷冷的盯着准备冲过来的一帮人。

这一切都发生在瞬间，被陆秀夫扶起来的老人，更加的黄沙，踉踉跄跄的走到了大汉的面前，卑躬屈膝的开口了。

“官爷，我这里都是小本生意，实在是拿不出来钱了，求官爷饶命。。。”

“去你妈的，给脸不要脸的东西，老子心情不好了，今天的事情，一定要到县衙去说清楚，我看你就是蒙古鞑子的奸细，这些人就是蒙古鞑子。”

吴邵刚挥手制止了准备动手的袁世春等人。

“也好，这位官爷说我们是蒙古鞑子，那我们就跟着到县衙去看看，看看县令大人会怎么说，是不是也说我们是蒙古鞑子，老人家，不用着急，跟着我们一同到县衙去就是了，我倒是想着看看，州县衙门究竟是怎么做事情的。”

老人扭头看着吴邵刚，脸上早就没有了丝毫的血色。

“这位客官，使不得，小的一辈子没有去过衙门，这要是去了，还不知道被乡里乡亲怎么看，小的今后这营生就没有办法做了，小的不敢去。。。”

吴邵刚的神情已经很不好看，老人的话语刺痛了他的神经。

要说老人惧怕官府，这倒是可以理解，毕竟千年之后也有那么一段时间，寻常的百姓是畏惧官府的，可眼前的事情，明明是官府中的公人巧取豪夺，不占据任何道理的，吴邵刚已经明确表示愿意为老人撑腰的情况之下，老人依旧担心，而且害怕自身的名誉遭受到侵害，导致今后失去活命的营生。

由此可见官府已经成为了百姓的对立面，而且是惧怕和憎恶的对立面。

如此情况之下，官府怎么可能得到老百姓的支持，一旦蒙古鞑子入侵，老百姓才不会在乎，更不会出面抗击蒙古鞑子。

这样的后果是很可怕的。

决心要做出一番大事请的吴邵刚，不可能容忍这样的情势无限制的蔓延下去。

满脸横肉的大汉，洋洋得意，看着无所适从、可怜到极点的老人，脸上得意的笑容更加的明显。

这个大汉的身份，吴邵刚基本也猜出来了，应该就是县城里面的无赖，或者说是横人。

穿越这么长时间，吴邵刚对大宋县衙的公人，还是有了充分的认识，州县衙门的办事员，分为两类，一类是吏员，主要从事文字方面的事宜，那是上了名册的，一类就是公人，纯粹是打杂的，什么不好做的事情都是他们去做，有一个好的身体就可以，至于说是不是有什么学识，不用过多考虑。

州县衙门的吏员，素质整体还是不错的，基本都是有些学识的，而且做事情也注意方法和手段，只不过有些长期在某一地做吏员之人，不满足自身收入的低微，将手伸向了官府和百姓，变得无比贪婪。

至于说州县衙门的公人，就不敢说素质了。

士大夫家族的子弟，是绝不会到衙门去做公人的，就算是寻常百姓人家的子弟，不到万不得已，也不会进入衙门去做公人，因为在他们看来，公人就是无赖加地痞，一旦沾惹到公人的身份，除非你有着天大的本事，跻身到吏员或者是官员队伍之中，否则一辈子就背上了这个称呼，到老了被人看不起。

如此情况之下，各级官府就只能够在地痞无赖之中挑选人选，进入到衙门做公人。

当然随着时间的推移，因为府州县衙门的公人，手中有了实际的权力，背后的家人也能够跟着沾光，而且升迁的公人也不少，这样的认识和看法有所改变，譬如说两淮地区，以及京城周遭，想要成为衙门的公人，那是需要有一定能力和本事的。

可惜潼川府路本来就是偏远之地，而且又遭遇到战火的荼毒，想要让衙门里面的公人有着很不错的素质，有些困难。

吴邵刚不再说话，径直朝着城门的方向走去。

陆秀夫跟上来，袁世春等人则是紧紧靠在吴邵刚的身边。

老人没有了办法，只能够是跟在后面。

满脸横肉的大汉，倒也不敢有其他的动作，只是不停的在眨眼睛，或许到了这个时候，他开始考虑吴邵刚等人究竟是什么身份了。

当吴邵刚等人牵马走进城门甬道的时候，大汉脸上露出了贪婪的神情，想不到这些人居然都是骑马的，那说明兜里一定是很有钱的。

大汉倒是不担心这些人会有什么官身，顶多就是某个富户人家的子弟，若是上面有官员前来渠州，大汉肯定能够知晓。大乱之后的潼川府路，本地的富户基本都消失了，这些人很有可能是外地的商贾，要真的是这样，大汉就一点都不在乎了。

眼看着一行人来到了县衙，一路上已经有不少人看着吴邵刚等人了，毕竟十余人都是牵马的队伍，在渠州城内是很少见的。

队伍终于到了县衙的门口，大汉咋呼呼的开口了。

“等着，你们怎么能够随便进入到衙门。。。”

大汉说的倒也是，衙门可不是随便什么人都能够进去的。

吴邵刚扭头，看着大汉冷冷的开口了。

“怎么，以为到了你的地盘了，一切就要听你的吗，我看不一定，这衙门今日我是肯定要进去的，而且让你和我一同进去，刚刚在城外发生的事情，我们一同和县令大人说说，看看县令大人该做什么样的决断。”

县衙门口站着的公人，早就看见大汉了。

眼见着吴邵刚开口，守卫衙门的公人握住了宋手刀的刀柄，跟着恶狠狠的开口了。

“衙门前面不能够大声喧哗，任何人都不得擅闯衙门，否则就是谋反。。。”

吴邵刚的神色很是平静，几个公人之间的眼神交流，他看的清清楚楚，想必这些公人都是穿着一条裤子的。

也就在这个时候，吴邵刚下定了决心，看来首要的任务，就是整顿衙门的吏员和公人，这些人是代表府州县衙门做事情的，时时刻刻面对老百姓，若是素质过于的低下，吃亏的是官府和百姓。

吴邵刚不敢期盼官民关系融洽，现如今恐怕还做不到，但至少衙门之中的吏员和公人，能够按照官府之要求老老实实的做事情，不随便的欺凌和压榨百姓。

吴邵刚用眼神示意了袁世春等人。

袁世春带着三名亲卫，迅速上前，不等守卫衙门的两名公人反应过来，伸手夺过了他们的腰刀，同时将他们直接压在了地上。

至于说满脸横肉的大汉，同样被亲卫制服。

大汉身边的那些人，看见这一幕，根本不敢动弹，人家敢在县衙的门口动手，若是没有特殊的身份，那就是找死，不管是处于什么样的情况之下，都不需要他们动手。

袁世春等人的动作，已经引发了震动。

周遭不少的百姓，迅速围过来，看着这一幕。

只不过周围的人都是默默的看着，没有谁开口说话。

这样的一幕，同样让吴邵刚感觉到心寒，恐怕在潼川府路所属的府州县衙门，遭遇到任何的事情，老百姓都不会出手帮助，甚至可能趁火打劫。(未完待续。)