县衙门口的动静，终于惊动了衙门里面之人。

杂乱的脚步声与叱19喝声同时出现。

靠近大门不远的巡捕房的巡捕，及时的出现在大门外面，眼前的一幕让蜂拥而来的这些捕头捕快有些反应不过来，三名公人被一群看上去气质很不错的人踩在脚下，其余县衙打杂的在一边大眼瞪小眼，看着令人怪异的一幕，根本就不敢上前。

这群人明目张胆的在衙门的前面动手，可脸上的神情压根不在乎，看上去就是对县衙的蔑视，特别是那个为首的年轻人，甚至都没有正眼看地上的三名公人，以及他们这些出现在县衙大门前的捕头捕快。

其中几名捕快嘴里一边怒斥，一边挥舞着手中的戒尺和杀威棒，打算上前去动手，不过他们很快就停止了步伐，因为他们从眼前这些人的身上，感受到了杀气，这可不是一般的杀气，是能够时刻夺人性命的杀气。

捕头和捕快多少是经历过事情的，尽管没有在战场上厮杀那么惨烈，这群人散发出来的杀气，让他们胆战心惊，也让他们觉得这些人的来历绝不一般。

看热闹的百姓越来越多，经历了战乱的渠州州城，居然能够在短时间之内集聚如此之多的百姓，这倒是说明现任潼川府路防御副使、潼川府知府李思琪的确是有能力的，当初安排百姓返乡的事宜，都是李思琪负责筹划的，要知道这件事情可不是很好做，不能够抓住关键，压根就是做不好的。

面对着闹哄哄的局面，吴邵刚风轻云淡，表现的非常的镇定，不过袁世春等人却不是这么看的，因为他们从吴邵刚的神情之中，看到了愤怒，看到了痛心。

终于，衙门里面再次出现脚步声，这一次的脚步声显得颇为沉稳。

出现在衙门大门前的，是渠县的县丞。

县丞是县令的副手，是整个县衙的二号人物。

县丞的出现，让县衙门口的局势出现了一些变化。

诸多的捕头和捕快的精神为之一振，再次举起手里的戒尺和杀威棒，准备朝着吴邵刚等人进攻，渠县的县尉暂缺，治安方面的事宜都是县丞负责的，县衙的公人遭遇到侮辱，顶头上司出现在面前，若是不能够好好的表现，谁知道是不是能够保住饭碗。

至于说其他打杂之人，则是迅速集中到县丞的周围，一齐看向吴邵刚等人，嘴里发出了怒吼的声音，仿佛他们的声音就能够彻底击垮吴邵刚等人。

周遭看热闹的百姓，不自觉的朝着后面退却，今日他们在这里看热闹，若是被县丞大人记下了，秋后算账，那可不妙。

被控制在地上的三名公人，开始努力的挣扎，他们的眼神已经变得怨毒，今天他们的面子完全失去，当着城内如此多百姓的面，被他人控制，趴在地上，还无法动弹，这样的事情在州城传开，他们今后如何做事情。

县丞首先看到的同样是被控制在地上的三名公人。

在县衙面前发生这样的事情，年届中旬的县丞无法淡定，他的脸色由红转白，就差开口要求诸多的捕头捕快上前抓人。

不过当县丞的眼神看向吴邵刚的时候，稍微愣了一下，身体居然开始颤抖了。

县丞顾不得周遭的人，快步走到了吴邵刚的面前，稽首行礼，态度变得异常的恭敬。

“下官见过大人，不知道大人来到渠县，是下官的失职。。。”

县丞是认识吴邵刚的，当初他跟随在队伍之中，亲耳聆听了吴邵刚的教诲，对这位异常年轻的封疆大吏，就有着很特殊的印象，尽管说时间过去了好几个月，今日再次见面，吴邵刚那种特殊的气质，还是让他无法忘却。

吴邵刚看着稽首行礼、身体弯的几乎要到地上的县丞，神色淡定的开口了。

“你身为渠县县丞，协助县令负责州城内诸多民生事宜，本官本不想拂你的面子，不过这县衙公人之所作所为，让我都无法忍受了，就更不用说寻常百姓了，若不是我坚持来到县衙，此刻怕是已经被关押到县衙的大牢里面去了。”

县丞的身体开始颤抖，地上被控制的三名公人，脸如死灰。

至于说周遭准备上前的捕头和捕快，很知趣的停下来，退到了一边。

不过几分钟的时间，县令也出来了，同样稽首行礼，身体弯的如同虾米一般。

吴邵刚倒是很快扶起了稽首行礼的县令，毕竟县令是一个地方的最高行政长官，身为同僚，这点面子还是要给的，再说大宋的府州县衙门，有一个通病，那就是官员数目太少，作为府州县衙门的知府、知州和县令，需要操心的事情太多，对下面的官吏所作所为，不一定特别清楚，有些时候就算是知道，也是睁一眼闭一眼，毕竟事情还是需要下面官吏去做的。

县令的身体不停的颤抖，看着依旧跪在地上的三名公人，眼睛里面几乎就要喷出火来。

县令当初跟随在刘整的身边，几乎就要成为投降蒙古的官员，好在吴邵刚大人大量，没有追究他的责任，让其回到了渠县，而且从县丞提拔为县令，当初的县尉提拔为县丞，为了能够保住官职，县令做事情也是很费心的，很多时候都是事必躬亲，想不到关键时刻，居然出现了这等的事情，这岂不是说前面的努力都白费了。

满脸横肉的公人，知道了吴邵刚的身份，此刻已经成为了一团烂泥，无法直起腰来。

至于说老人，除了震惊就是震惊，根本无法开口说话。

在县令的带领之下，吴邵刚径直来到了县衙的大堂。

不过半个时辰的时间，渠州的知州也赶到了县衙的大堂。

吴邵刚的脸上没有笑容，看着集中在县衙大堂的诸多官员，语气严峻的开口了。

“本官和陆司马一路奔波，专程到渠州来看看，不想在城外就遭遇到有趣的事情，至于说是什么事情，你们都已经知晓。”

“不错，本官是要求府州县衙门都要重视商贸的事宜，可惜本官还是没有想到，居然有一些居心叵测之人，凭着本官下达的这个命令，鱼肉百姓，而且这样的事情，就发生在城门之外，由此本官可以想象，在稍稍偏远的地方，还不知道会出现什么样的情景。”

“你们身为地方上的主官，需要操心劳累的事情的确是很多的，不过你们是否想过，若是麾下的人做事情，一味的想着自身之利益，一味的搜刮百姓，将来会出现什么样的情形，潼川府路所属的府州县，都曾经被蒙古鞑子占据，我们总是说蒙古鞑子残暴，喜好杀人，可我们自身的表现如何。”

“本官在泸州府的时候就听说了，百姓畏惧官府，更是痛恨官府之中的吏员和公人，相比较来说，各地的土匪以及壮丁民社之人，还得到了老百姓的拥护，老百姓愿意碰见土匪，却不愿意见到衙门的官吏。”

“如此的传闻，本官本是不相信的，可惜在城外见到的一幕，由不得本官不相信。”

吴邵刚说到这里的时候，知州和县令等人悉数低下头。

“好了，多的话本官也不想说了，从即日开始，渠州所辖州县衙门，要做的第一件事情，就是清理衙门之中的吏员和公人，凡是属于县城之中的地痞无赖之流，全部清理出去，不得出任吏员和公人，今后招收吏员和公人，需要严格考核，身世清白、勤劳善良之人才可进入，若是暂时招募不到足够多的人，宁可辛苦一些，也要严格把关。”

“作为主官的知州和县令，必须亲自主持清理和挑选吏员和公人的事情，不管是朝廷，还是府州县衙门，做出的所有事关老百姓的决定，都是需要吏员和公人具体去做的，若是他们在下面念歪经，那我们还怎么做事情。”

“三个月之内，潼川府路所属的所有府州县衙门，都要完成吏员和公人的清理，招募之事宜，不需要那样急迫，符合条件之人，才能够招募进来。”

“我们已经失去了百姓的支持，这一点必须要承认，如何挽回百姓的心，就要通过此番的清理，那些为非作歹、鱼肉百姓的吏员和公人，必须要严肃处理，只有真正打压了这些人，老百姓才会相信我们。”

说到这里，吴邵刚看了看渠县的县令。

其实还有一层意思，吴邵刚是没有说出来的，那也是经过深思熟虑的，吏员以及公人的胡作非为，后面一定有官员的影子，有些时候甚至可能牵涉到知府、知州以及县令，但吴邵刚不能够贸然的动手。

没有好的制度约束，就算是圣人也有可能沦落为流氓，吴邵刚希望通过这一次大规模的清理，来警醒诸多的官员，让他们彻底的收手。

当然，若是有人不肯收手，软磨硬抗，那吴邵刚是绝不会客气的。

渠县的县令一边用衣袖偷偷擦去额头上面的汗滴，一边不断的点头，表示一定会认真清理衙门之中的吏员和公人，且严惩其中为非作歹之人。(未完待续。)