吴邵刚的第一把火，烧向衙门的吏员和公人，这是很多人都没有想到的?19??

无论多么英明的决策，最终都是需要人去落实的，若是没有一支过硬的队伍，任何好的决策都无法贯彻落实下去，吴邵刚想要短时间改变潼川府路的局势、让其蓬勃发展起来，甚至将这里作为发展大本营的想法，也就是水中月镜中花。

让吴邵刚怎么都想不到的是，第一个站出来反对的居然是陆秀夫。

陆秀夫是历史上的南宋三杰之一，名声仅次于文天祥，而在史书的描写之中，陆秀夫也是才华横溢，有着很不错的治理国家的能力。

对于陆秀夫这样的人才，吴邵刚了解虽然不是很多，但内心深处还是赞许和尊重的，毕竟这等忠心耿耿之人不多见，遇见这样的人才，一定要抓住，且为自身所用。

可惜吴邵刚发现自己的看法是存在问题的，且史书上面的描写，也是不符合实际情况的。

与陆秀夫接触的时间不短了，吴邵刚的整体看法一般，或许此刻的陆秀夫，年纪还不是很大，没有经历过太多的磨砺，有些生涩甚至愣头青的味道，在建康府的时候，吴邵刚与陆秀夫的接触不少，当时对陆秀夫的看法还是很不错的，后来陆秀夫出任泸州府司马，真正与吴邵刚在一起共事，此刻吴邵刚才真正发现陆秀夫骨子里面的东西。

和很多的读书人一样，陆秀夫有着愚忠的思想，伴随着这种愚忠思想所产生的东西，就是因循守旧，不思进取，一味的按照古人或者前人的要求做事情，且将古人所谓的经典奉若神明，不敢有丝毫的违背。

读书人有这样的思想不奇怪，而能够突破这些思想的桎梏，吸纳其中的精华，排斥糟粕，才能够真正成为历史上的名人，甚至是伟人。

可惜吴邵刚了解的陆秀夫，还不是这等的人才。

当然这样的人才，千年难遇，若是真的出现了，不是枭雄就是奸雄。

渠州州衙，厢房。

陆秀夫看着吴邵刚，脸色微微有些红，正在慷慨激昂的发表自身的观点。

“大人，下官觉得首先清理府州县衙门的吏员和公人，此举不妥当，其理由有三。”

“其一，大乱之后需要稳定，潼川府路遭遇刘整以及蒙古鞑子的荼毒，本就很是苍凉，如此情形之下，让老百姓稳定下来，才是最为重要的事宜，府州县衙门的吏员和公人，熟悉本地事物，让他们代表官府稳定地方，是最佳之选择。”

“其二，岂能一叶障目不见泰山，府州县衙门之中的吏员和公人，的确有不屑之徒，面对如此情形，可严令各级官府，严格要求，防止此类的情况再次出现，若是发现有人继续压榨百姓，恃强凌弱，再行严厉处置，此为最佳之选择。若是不问青红皂白，贸然动手，全面清理府州县他们的吏员和公人，必定引发大的波动，导致各级官府无法理事。”

“其三，此举无规矩可循，我大宋尚未有大举清理衙门吏员和公人之举措，大人就算是想着要动作，也需奏请皇上和朝廷恩准，其次才能够实施，若是未经准许，强力实施，遭遇到弹劾是小事情，就怕皇上和朝廷怪罪，大人之举措根本无法实施。”

。。。

陆秀夫侃侃而谈，若是寻常的官员，听见这样的建议，一定是会点头称赞，且认真思索甚至采纳建议的，可惜吴邵刚压根不一样。

穿越的吴邵刚，明白其中道理，尽管说吏员和公人是官府之中最底层的存在，但他们同样属于官僚队伍的一员，若是对他们动手，就意味着对整个官僚队伍动手，这会直接触动官僚阶层的利益，遭遇到官僚集团强烈的反扑。

可是不动手，那就只能够等着王朝灭亡。

历朝历代都是如此，一旦官僚的队伍出现重大问题，且不进行大规模的变革，这个王朝的衰败和灭亡指日可待。

古往今来的史书之中，也深切点名了这个道理，遗憾的是，掌控权力的官僚集团，自身出现重大问题之后，哪怕是放任王朝灭亡，也不可能牵动自身之利益，历史上的变革家，特别是触动到官僚阶层的变革家，结局无疑都是悲惨的，譬如说商鞅等人，包括宋朝的王安石。

吴邵刚是穿越之人，对历史有着深切且独特的认识，他非常清楚，大宋王朝延续几百年，官僚集团的队伍已经十分强大，其中的弊端数不胜数，若是不能够整治官僚集团之中业已出现的重大问题，那么他这个明白事理的穿越之人，也将和历史上的南宋王朝一样，最终泯灭于无形，任何的雄心壮志都是灰飞烟灭。

傻子都清楚吴邵刚的目光，不仅仅是对准吏员和公人的，下一步肯定会牵涉到各级的官员，恐怕陆秀夫也正是看到这一点，故而出言提醒的。

吴邵刚没有不切实际的想法，他不可能要求官吏清廉如水，更不可能要求各级的官吏与百姓同甘共苦，那实际上是做不到的，各级的官员经过了辛辛苦苦的打拼，好不容易参加科举考试，成为了官员队伍之中的一员，若是不能够改善自身的生活，甚至比寻常百姓不如，那还有谁去读书，还有谁愿意进入到官府之中做事情。

大宋的官吏体制，颇有些********的味道，吴邵刚的目光，也是对准这一块的。

官员富足的生活必须保证，在这个前提之下，再行要求官员清廉，要求他们履行自身之职责，而做到这一点，就要依靠制度来保证。

所以说，吴邵刚这个小小的举措，背后牵涉的是无比重大的问题，那是关乎到吴邵刚根基的，是不是能够真正的立足，是不是能够与蒙古的忽必烈甚至是大宋的皇帝抗衡，就要看吴邵刚是不是能够彻底的整顿官僚队伍，打造出来一支精干的队伍。

看着陆秀夫，吴邵刚内心异常的遗憾和失落。

其实他对陆秀夫是寄予厚望的，想想历史上的陆秀夫，能够抱着幼帝纵身一跳，用生命来诠释什么是忠贞，可见其骨子里是刚强的，若是能够为他吴邵刚所用，在推行官僚制度大变革的过程之中，也是能够发挥出来巨大作用的。

可惜陆秀夫不是这方面的人才，或者说陆秀夫参加了科举考试，已经是进士的身份，很多的认识已经固定，不可能出现巨大的转变了。

终于，等到陆秀夫说完之后，吴邵刚开口了。

“陆司马，你所说的话语，的确是有一些道理的，我亦不能够完全反驳，不过，民为贵、社稷次之，君为轻的道理，想必你也是明白的，水能载舟亦能覆舟、以史为鉴可以知兴替之道理，你更是清楚的。”

“古往今来，得民心者得天下，何谓得民心，不知道从多少古人嘴里形容过，我的理解就是，各级官吏做事情之时，心里真正想着老百姓，各级官吏拿着俸禄之时，想到老百姓是衣食父母，那样的情况之下，就能够真正得民心，哪怕是有些事情做错了，老百姓也是能够谅解的，各级官府也是能够得到老百姓拥护的。”

“陆司马，你在建康府多年，想必也见过了诸多的事情，我大宋府州县之官吏，他们的所作所为，你至少耳闻，激动昂扬的话语，我不想说，但我知道一点，我大宋之老百姓，不仅仅是畏惧官府，甚至是憎恨官府，若是我大宋朝廷出现任何的闪失，怕是没有百姓愿意站出来，为什么出现这样的情况，根子就在各级官府的官吏和公人的身上。”

“整顿各级的官府，首先从吏员与公人身上开始，这也是我深思熟虑的，若不是考虑到潼川府路遭遇过战火，我的举措会更加的激烈。”

“只有各级的官府真正将百姓之利益放在心上，百姓才会支持我们官府。”

“做不到这一点，什么打败蒙古鞑子、恢复我大汉之江山，铸造我大汉之辉煌，都是过眼云烟，根本不可能实现。”

。。。

吴邵刚一边说，一边观察陆秀夫的神情。

可惜的是，陆秀夫的脸上，依旧表现出不服气的神情。

只是吴邵刚说完之后，陆秀夫没有继续开口。

吴邵刚终于决定要有限的放弃了，他知道自身短时间之内，无法争取到陆秀夫心服口服的支持，更不可能让陆秀夫死心塌地的为自身做事情。

至于说将来如何，吴邵刚没有想那么多，他需要做好的是眼前的事情，一件件的去落实。

陆秀夫离开了厢房。

吴邵刚走到门口，看着陆秀夫的背影，神情颇为萧索。

他已经认定，不管是文天祥、陆秀夫还是张世杰，这所谓的南宋三杰，不过是时代出现的产物，他们不一定有着特别远大的抱负，更不可能真正的看清楚世事之中的弊端，他们不可能成为改革家，更不会倾尽全力支持改革。

说到底，南宋三杰只不过是全身心于这个即将被剿灭的南宋王朝。

吴邵刚终于清楚了，他需要走的路还很长。(未完待续。)