对陆秀夫的失望，让吴邵刚开始了一次认真而重大的思索，那就是人才?19??问题。

马上可以打天下，可马上不能够治理天下，吴邵刚的身边，已经有了一批很不错的武将，这些武将都是身为特种兵教官的他亲自培养出来的，但文官异常的欠缺，特别是吴邵刚能够完全信任的文官，除开李思琦，数不出来其他人，这倒不是吴邵刚不重视这个问题，而是穿越之后的经历，让吴邵刚没有机会去招纳文臣。

大宋的文臣，几乎都是通过科举考试选拔出来的，而且进入到朝中为官的文臣，还必须要拜师，这个所谓的拜师，就是投靠朝中的权贵为师，就是站队，让自身能够在朝中立足，譬如说殿试状元文天祥，曾经就是右丞相贾似道的门生，而殿试进士陆秀夫被李庭芝招纳。

吴邵刚是武官出身，没有资格插手科举考试的事宜，也就不可能有什么读书人的门生，且大宋朝廷对武将的要求是不一样的，不要求武官参加科举考试，只要能够上阵杀敌，只要有一身的力气，就可以做武官，这就导致武官的文化水平普遍都不行。

吴邵刚很清楚，依靠武官来治理地方，这一条路走不通。

治理好地方需要有学识，能够收纳赋税，能够断案，能够明察秋毫，能够治理地方，这些事情武官是很难做好的。

身边没有文官的支持，吴邵刚就好比是瘸腿之人，终究无法成大事。

吴邵刚招纳文臣的目的也是很明确的，有着不一般的本事和能力更好，若是能力一般，也能够接受，但最为关键的是必须要忠心，必须服从吴邵刚的命令，说到底一句话，在吴邵刚和朝廷之间，文官的选择是他吴邵刚。

这就必定让吴邵刚选择人才的步伐艰辛。

吴邵刚抵达潼川府城的时候，潼川府路防御副使、潼川府知府李思琦早就在城外等候。

吴邵刚倒是没有必要向李思琦隐瞒自身的行踪，再说他决定在整个的潼川府路整顿吏治的做法，已经准备开始实施，这件大事请，他必须要取得李思琦的理解和支持，才能够真正的贯彻实施。

府衙的厢房，袁世春等人站立在外面，不准任何人进入。

厢房里面，只有吴邵刚和李思琦两人。

李思琦亲自为吴邵刚倒茶，一边倒茶一边开口了。

“大人准备整顿府州县衙门的吏员和公人，此事下官思索了好些天的时间，就说这潼川府衙，府州县的吏员和公人，同样有很多滥竽充数之徒，清理是必须的，可下官认为，此事不能够过于的着急，必须循循渐进，一步步来。”

吴邵刚看着李思琦，没有说话。

“下官建议，首先清理公人，下一步清理吏员。”

“大人之良苦用心，下官明白，来到潼川府的时间不长，下官同样是头疼，很多的事情，下官想着做好，譬如说稳定百姓之事宜，救济贫困百姓之事宜等等，可很多的事情，就是做不好，总是会出现这样那样的问题，归根结底，就是吏员和公人出现了问题。”

“若是不能够从根本上面清理官府之中为非作歹的吏员和公人，很多的事情就无法做好，甚至会闹出很多无法预料的事情来。”

“潼川府路遭遇过战火，本就地处偏远，老百姓的生活就更加的困难，这一点与两淮等地是无法比较的，下官曾经在江州的时候，因为地方上平稳，倒是很少思索这方面的事宜。”

“且潼川府路还有一个非常特殊之情况，这里与成都路接壤，成都路被蒙古鞑子所控制，若是欺凌百姓的事情太多，让老百姓无法活下去了，他们离开此地前往成都府也是说不准的，毕竟刘整曾经闹了这么一出，让人心有些散了。”

“下官是支持大人之决定的，可惜下官不能够提出来更多之建议。”

。。。

李思琦将茶杯端过来的时候，已经说了不少。

吴邵刚的脸上没有多少的表情，不过却是频频点头。

李思琦和态度，与陆秀夫的完全不一样，尽管说两人的话语里面也有相同之处，而最为关键的一点，是李思琦压根就没有提及皇上和朝廷。

“李兄，你之话语有道理，若是全面铺开，很有可能导致府州县衙门无法做事情了，不过整顿吏治这件事情，必须着手进行，哪怕困难再大，也要毫不犹豫的铺开，我倒是不担心官吏问题和老百姓的问题，潼川府路曾经遭遇到乱到极点的情形，府州县衙门的官吏，被刘整杀的杀，带走的带走，不也坚持下来了。”

李思琦看着吴邵刚，微微点头，他已经明白吴邵刚的意思了。

“我们若是不整顿吏治，有着衙门里面的吏员和公人胡来，谁知道会不会出现第二个刘整，到时候你我恐怕是更加的难以应对，大乱之后大治，潼川府路想要乱，我们就让他乱，乱到不可收拾的时候，下重手治理，效果恐怕更好。”

吴邵刚说到这里的时候，李思琦若有所思的点头。

“大人说的是，潼川府路已经经历了大乱，先前大人是想着彻底稳定府州县各地的局势，不过仅仅想着稳定是不行的，若是不能够很好的治理，怕是很快会出现乱子，潼川府路各地的土匪横行，且得到了百姓的支持，百姓甚至愿意遭受到土匪的劫掠，也不愿意见到衙门的吏员和公人，此等的情形，想必府州县衙门的官员都是清楚的。”

“李兄说的不错，看来你已经想到了应对之办法了。”

“办法不敢说，下官从未经历过这等的事宜，只是下官觉得，还是能够找到两全其美的办法，至少让潼川府路不至于再次陷入到混乱之中。”

吴邵刚点头，再次看着李思琦。

李思琦倒也没有客气，继续开口了。

“大人整顿府州县衙门的吏员和公人，依靠的就是府州县衙门的官员，各级的官员是不是作为就特别重要了，若是大人能够有三五个竭尽全力做事情的官员，问题就能够解决了。”

李思琦说完，吴邵刚的脸上露出了笑容。

英雄所见略同，李思琦也看到了问题的关键，人才是最为重要的，只要府州县的主官能够稳住局势，清理吏员和公人的行动，就能够很好的实施，且保证地方上的稳定。

这样的文官倒是有，可惜都是完全效忠朝廷的，且与陆秀夫的认识差不多，丁点的小事情，都想着要奏报皇上和朝廷，不敢越雷池半步。

若是这样的文官来到潼川府路，吴邵刚将寸步难行。

“李兄，你说的不错，必须要有得力的官员，你是否有人选举荐。”

李思琦是谋士出身，要说对皇上和朝廷不一定是特别忠心的，士为知己者死，女为悦己者容，李思琦就是这样的人，所以吴邵刚对李思琦是放心的。

李思琦大概也明白吴邵刚的意思，毕竟与吴邵刚相识这么多年，特别是来到潼川府路之后，他已经感受到吴邵刚的不一般。

“大人，下官实在是没有什么人能够推荐，这些日子也仔细思索过。。。”

吴邵刚笑着摇头，他知道李思琦也没有太多官场上面的经历，不可能推荐出来什么人选，刚刚的询问，不过是表明态度。

“李兄，还接的郝经吗，你认为此人如何。”

李思琦愣了一下，不假思索的开口了。

“郝经此人的确不错，下官也曾经听闻，此人很有学识，且得到了忽必烈的信任，相信能力是很不错的，只是此人乃是蒙古使团的使者，一直都被扣押在两淮，若是让其到潼川府路来做事情，暴露了可就麻烦了。”

“李兄，你曾经在吕大人麾下长期做事情，相信也曾经应对很多紧急的事宜，我既然想到了郝经，让其到潼川府路来做事情，那就一定会给其合适的身份。”

“大人说的是，不过朝廷那边有难度啊。”

“这我清楚，难度肯定是有的，不过潼川府路缺人，所以我们还是要想办法的，只要能够争取让郝经来到潼川府路，让其真正的发挥作用，付出代价也是值得的，还有一点，郝经是蒙古使团的使者，想必对蒙古草原的事宜，也是很清楚的，若是我们能够从郝经身上得到有关蒙古草原的诸多事宜，做到知己知彼，将来就能够从容的应对蒙古大军了。”

李思琦沉默了一会，终于叹服的点头。

“大人思虑深远，下官无法企及，若是能够让郝经归心，可谓一举多得，这等的事情，付出代价的确值得。”

做出了决定，吴邵刚不再犹豫，他要求李思琦以潼川府路防御副使的身份，负责整个吏治的事宜，马上理出来条陈，让府州县衙门按照条陈的要求办理，同时，吴邵刚马上给李庭芝写信，详细说明了需要郝经到潼川府路来的理由。

当然吴邵刚很清醒，他要求郝经到泸州府来，目的是便于看押，泸州地处偏远，且道路难行，郝经看押在这里，不会被任何人发现。

吴邵刚还说了一个理由，那就是让郝经到泸州府来，也有作为人质的意思。(未完待续。)