正月底到二月初，潼川府路进入到最为忙碌的农耕时节。

潼川府19路以种植水稻和粟米为主，水稻的种植居多，这里的农户也以稻米为主要的粮食。

三国的时候，四川就被视为沃野千里的富庶之地，这里的粮食产量相比较还是比较高的，且因为道路难行，相对封闭，农户大都处于自耕之状态，不大关心外界的事情，不过这样的情形，在南宋的时候发生了很大的变化，一方面大宋朝廷鼓励商贸的发展，整个的四川商贸的发展都处于很兴旺的状态，打破了四川百姓自娱自乐的局面，另外一个方面，就是南宋朝廷以四川为最大的屏障，导致蒙古大军时不时的对四川各地发动进攻，而且蒙古大军占领了四川西部的吐蕃以及四川南部的大理之后，必须要取道四川，管辖两地，这也就导致四川各地成为南宋朝廷与蒙古大军争夺最为激烈的地方。

成都府路所辖的府州县，悉数被蒙古鞑子占据，蒙哥还是蒙古大汗的时候，曾经亲率大军对四川的合州等地发动大规模的进攻，试图彻底占领整个四川，进而东进，灭掉南宋王朝，蒙哥的进攻最终失败，四川暂时安稳下来，可惜不长的时间，刘整的叛逃，再次让四川重地潼川府路处于蒙古鞑子的控制之下。

不管是吕文德率领大军平叛，还是吴邵刚彻底扑灭刘整的叛乱，收复了整个的潼川府路，留给潼川府路的都是满目的疮痍，抚平战争的创伤，是需要不短时间的。

而稳定地方最好的办法，就是让老百姓和农户能够彻底稳定下来。

让老百姓和农户能够彻底的稳定，最好的办法就是发展生产，让农户和老百姓的手中有粮食，所谓手中有粮、心中不慌。

春耕时节就显得异常重要了。

一路的巡查下来，吴邵刚内心的不满愈发的多了，他发现了一个最大的问题，那就是府州县各级的官府，几乎是不理睬农户春耕事宜的，各级的官吏都认为，春耕是老百姓自身的事宜，不需要官府出面管理，谁还不知道怎么种田吗。

按说这样的理解也是有一定道理的，春耕时节来临，老百姓自然是知道要种地的，否则来年就没有粮食吃，就要饿肚子，甚至是饿死人，出于生存的本能，老百姓一定会抓住每一个春耕时节。

吴邵刚却不是这样看的，他认为官府督促百姓抓住春耕时节，好好的种地，表现出来的是一种态度，那就是老百姓种地，养活的不仅是自身，还有诸多的官吏，若是没有老百姓种地，所有的官吏也不要想着有粮食吃，同样面临饿死的境地。

官府对春耕时节的重视，表现出来对衣食父母的尊重，官府解决春耕生产之中出现的诸多问题，也能够帮助百姓挽回损失。

抵达遂宁之后，吴邵刚做出了一个重要的决定，要求潼川府路所辖的十三个府州的主官，悉数赶赴遂宁府城，距离最远的长宁，也必须在十日之内抵达。

二月二十五日，潼川府路所辖的十三个府州的知府、知州，悉数抵达遂宁府城。

这是开天辟地的第一次，按照朝廷的规定，府州县衙门的主官，是不能够离开本地的，谁也想不到，上任不久的四川制置副使、防御使、泸州知府吴邵刚会召集诸多的主官，到遂宁来集中。

诸多的主官陆续抵达遂宁之后，都感觉到吃惊和新奇。

吴邵刚并未在府衙等候诸多的知府和知州。

此刻的吴邵刚，在遂宁知府以及潼川知府李思琦的陪同之下，在府城外的田间地头，观看老百姓耕地播种，且不断的询问百姓有关春耕生产的诸多常识。

吴邵刚抵达遂宁府城之后，几乎没有在府城逗留，一直都是在田间地头。

吴邵刚的这种行为，让李思琦和遂宁知府感觉到吃惊，不过陪着一两天之后，他们慢慢的感觉到，吴邵刚绝不是心血来潮，而是真正想着了解春耕的诸多事宜。

二月二十六一大早，遂宁府衙的官员，带着诸多的知府知州，离开府城，来到了郊外。

吴邵刚已经在田头等候。

这是一垄已经耕作了一半的农田，亦是水田。

耕牛正在田头等候，耒耜已经套好，一个相貌憨厚的农户，正在一边等候。

春天的季节，还显得有些寒冷。

眼看着所有人都到来之后，吴邵刚没有多说话，脱去了脚上的鞋子，径直走向了耕牛。

吴邵刚扶起耒耜的时候，身边憨厚的农户有些慌张，连忙准备牵起耕牛。

吴邵刚倒是没有阻止农户的动作，毕竟他不熟悉耕牛的脾气秉性，贸然的驾驭耕牛，恐怕不能够很好的耕田了。

水牛下田的时候，袁世春等人连忙抬起了耒耜，放到了水田里面。

耕牛开始朝着前面慢慢走去，扶正了耒耜的吴邵刚，用尽全力的力气，开始耕田。

水田两边的所有人都默默看着这一幕。

其中的意思，众人不是很明白，但是他们都清楚，吴邵刚绝不是随便如此做的。

耕田其实很辛苦，这是典型的体力劳动，若是没有很好的体魄，难以长时间的承受，且耕田带有一定的技术含量，若是不能够很好的驾驭耕牛，不能够扶正手中的耒耜，不能够巧妙的用力，那是无法很好耕田的，为了能够在诸多的知府和知州面前做好示范，吴邵刚跟着农户足足学习了两天的时间，才勉强能够开始耕田。

其实吴邵刚耕田的动作已经很标准，只是他做任何的事情，都是以最高的标准来要求自身的，包括耕田，到了第四天，吴邵刚已经能够娴熟的耕田，就连几个长时间耕田劳作的技术熟练的农户，都是赞不绝口。

而这些农户得知这个一门心思学习耕田技术的年轻人，居然就是四川制置副使、潼川府路防御使的时候，吃惊的险些站不稳了，他们实在不明白，如此的大官，怎么会想着学习耕田，人家可是做大事情的人。

也就是在耕田的过程之中，吴邵刚虚心请教了有关春耕的诸多事宜。

穿越的吴邵刚，对于农事还真的不是特别的熟悉，仅仅是知道一些皮毛，千年之后的很多农作物，现如今是没有的，包括玉米、高粱、红薯以及土豆等等，故而相对来说，农田耕作的基本知识，也要简单一些。

吴邵刚扬起了手中的鞭子，娴熟的驾驭耕牛，他的动作很是利索，没有拖泥带水的表现。

水田里面的水虽然放走了一些，但双脚依旧是踩在淤泥之中，想要很好的耕田，还真的需要注意动作的衔接。

诸多的知府和知州，目瞪口呆的看着这一切，防御使大人的经历，他们多少是知道一些的，以前也是读书人，因为家境的原因从军，后来在军中立下赫赫的战功，得以提拔。

不管从哪里得到的消息，眼前这位年轻的防御使大人，都没有从事过农业生产。

现如今防御使大人居然能够娴熟的耕作农田，的确不简单。

汗滴从额头上落下的时候，吴邵刚已经耕作了两个来回。

耕牛需要歇息，吴邵刚也不需要继续耕作了。

上岸之后，吴邵刚看着众人，慢悠悠的开口了。

“诸位大人，你们也许觉得奇怪，本官让你们风尘仆仆赶赴遂宁，难不成就是看着本官在这里耕田，如此岂不是过于的儿戏了，诸位大人不知道有多少重要的事情需要处理，不过本官还是让你们来看了，因为本官想到了一件事情，一件最为重要的事宜，那就是我们都是要吃饭的，若是没有了粮食，不管是朝中的大人，还是田野之间的农户，都是活不下去的。”

“唐朝诗人李绅的《悯农》这首诗，诸位大人都是应该知晓的：父耕原上田，子削山下荒，六月禾未秀，官家已修仓。锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。二月卖新丝，五月粜新谷，医得眼前疮，剜却心头肉。我愿君王心，化作光明烛，不照绮罗筵，只照逃亡屋。”

“很可惜，在本官看来，此番的道理，绝大部分人都是知晓的，可真正愿意为老百姓办实事，愿意考虑到百姓疾苦之官吏，却太少了。”

“百姓乃是我们的衣食父母，没有百姓的劳作，我们吃饭穿衣从何而来，今日我到田间耕作了半个时辰的时间，已经感觉到异常之劳累，可诸多的百姓和农户，年复一年，每年都是如此辛苦的劳作，偏偏我们之中的不少人，认为农户就是应该劳作。”

“或许那些人之认识不能够说是错误，军人就应该保家卫国，捐躯沙场，读书人就应该效忠皇上和朝廷，治理地方，农户就应该好好的耕田，缴纳赋税。”

“本官今日要告诉诸位的是，没有什么应该的，自古以来，造反的农民无数，甚至危急王朝之统治，他们为什么造反，就是因为活不下去了，个中道理，李绅的《悯农》这首诗说的非常清楚了。”

“故而本官认为，各级官府，以及诸多的官吏，对农户漠不关心，对春耕不知所终，其实就是对自身的漠不关心。”(未完待续。)