遂宁府衙，厢房。

吴邵刚已经收拾完毕，穿戴整齐出现在厢房，19包括李思琦在内的所有知府和知州，都在厢房等候，从郊外回来的时候，众人是各怀心思，有人沉思吴邵刚所说的话语，也有人认为吴邵刚此举属于小题大做了。

进入厢房的吴邵刚，脸色很是平静。

期盼着通过一次亲自的耕作，就让眼前所有的官员归心，让他们有根本的感触，思虑百姓的疾苦，那是笑话，不可能做到，吴邵刚也没有这样的奢望，可不管怎么说，这样的行为，总是能够对潼川府路诸多主要的官员造成一定的影响。

眼前这十多人，就是最为关键的少数，抓住了这些人，潼川府路很多的事情就能够推行下去，不敢说做的很好，但至少能够按部就班的推进。

若是这些人出现了问题，那吴邵刚的任何计划与思考，都不可能付诸实施。

站在厢房中间的吴邵刚，看了看环坐在周围的众人，慢悠悠的开口了。

“最近一段时间，本官与陆司马等人，巡查了一些地方，应该说刚刚经历过战火的潼川府路诸多的府州县，大体的局势还是稳定的，这有赖于在座诸位做出的努力，对诸位大人的辛苦，本官表示感谢了。”

“不过本官也发现了诸多的问题，且这些问题都是根本性的，若是不能够迅速的加以解决，潼川府路各府州县是难以从根本上恢复稳定的。”

“潼川府路所处的地形很是特殊，这里远离京城，与两淮等地比较起来，相对是偏远的，且这里的道路难行，通行很是不便，如此的地形，导致了潼川府路若是遭遇到外面的进攻，短时间之内得不到外援，必须要依靠自身的努力来防御。”

“潼川府路西面的成都府路，以及南面的大理，悉数都被蒙古鞑子占据，就是整个的潼川府路，也曾经被蒙古鞑子短时间的占据，当年蒙古大汗蒙哥，曾经亲率大军进攻合州的钓鱼城，企图一举拿下整个的潼川府路，进而对两淮以及京城展开进攻。”

“潼川府路在蒙古鞑子的眼中，地位是举足轻重的，朝中同样是重视的。”

“从这一点来说，诸位和本官一样，都是承担重任的。”

“一方面我们需要让府州县迅速恢复元气，让老百姓能够自给自足，另外一方面我们需要时时刻刻注意蒙古鞑子的动静，若是他们有任何的异动，我们都能够坚决的予以反击。”

“想要完成如此艰巨的任务，的确是不简单，可我相信诸位是能够做到的。”

“言归正传，前面本官已经说过了，一路的巡查，发现了诸多关键性的问题，接下来本官就要说说这些问题了。”

吴邵刚说到这里的时候，周遭异常的安静，包括李思琦在内的诸多官员，都听的非常认真，吴邵刚的话语里面，有肯定的因素，但更多的恐怕是对下一步的要求。

“本官以为，府州县衙门重点需要做好两件事情，其一是稳定地方，让百姓丰衣足食，其二是收取赋税，以维持官府之运转，能够做好这两件事情，那么地方上的官员，就是合格的，甚至可以说是优秀的。”

“诸位也知道，想要做好这两件事情，都需要亲力亲为，都需要官吏乃至于公人努力。”

“可惜的是，在潼川府路，吏员与公人怕是不那么得力，不一定能够做好这两件事情。”

“如此一个最为重大的问题就出现了，若是各级官府的吏员与公人不得力，那么诸位的决策，究竟能够如何贯彻下去，老百姓究竟如何能够感受到官府之关心。”

“本官在渠州之遭遇，诸位已经知晓，有人说这等的事情太过于的偶然，不能够代表全部，本官却不是如此看的，这等的事情，不管是不是偶然，其代表的就是官府，若是老百姓认为的官府就是巧取豪夺，就是公开的劫掠，那百姓还会支持官府的，还会支持在座的各位。”

“窥一斑而知全豹，既然有公人或者吏员敢于如此公开的胆大妄为，可见府州县的吏员与公人，已经对此习以为常，如此情况之下，我们若是不动手进行治理，怕是其他所有的事情，都是难以做好的。”

“俗话说得好，亡羊补牢为时未晚，既然发现了问题，且是生死攸关之大问题，那我们就必须要动手去整治，不能够任由问题蔓延。”

说到这里的时候，吴邵刚的脸色变得严肃起来。

厢房里面的气氛也发生了变化，一些官员的神色已经变得不自然。

“吏员与公人存在之问题，本官不相信诸位大人丝毫不知道，恐怕有些事情，诸位大人是完全知晓的，只是碍于这样那样的原因，不愿意整治和插手，任由事态蔓延。”

“遭遇战火的潼川府路，民生凋敝，百姓和农户依旧在死亡线上挣扎，本官尤为愤怒的是，现如今的百姓和农户，对官府的畏惧已经达到了巅峰，他们甚至愿意面对土匪，也不愿意看见官府之中的吏员与公人。”

“如此情况之下，本官想着，若是再次遭遇到蒙古鞑子的进攻，那么百姓会不会支持官府抗击蒙古鞑子，本官这可不是说笑，而是真正的担心。”

“也正是因为如此，本官才做出了决定，大举清理潼川府路所属府州县的吏员和公人，此事该如何做，告示与文书之中要求已非常清楚，本官不想多说，本官想说的是，一些地方好像对此事丝毫不在乎，根本就没有予以重视。”

“为什么清理吏员和公人的事情难以落实，这里面的原因是很多的，本官也清楚，你们之中有些人认为，此举不符合朝廷的礼仪，要说很多地方的吏员与公人，都是如此，为何潼川府路所属的府州县衙门，要独树一帜的清理吏员与公人，说的不好听一些，此举没有必要，会引发一些波澜，说的严重一些，这是违背朝廷规矩的，是不能够做的。”

“本官不想做太多的解释，可有一点诸位大人要明白，本官身为潼川府路防御使，全面负责潼川府路所有事宜，诸位大人就要按照本官的要求来做事情，至于说如何应对朝廷的事宜，那是本官的事情，诸位大人就不需要过多的操心了。”

“潼川府路特殊的情况，本官前面已经说过了，一方面面临战后的凋敝，一方面时刻面临蒙古鞑子的威胁，其地位又非常的重要，情况是非常微妙的，加之潼川府路地处偏远，与其他地方的情况是不一样的，诸位需要更多的付出和操心，本官一样是不得清闲，若是按照以前之要求去做事情，那肯定是不行的。”

“潼川府路所属府州县，所有的事宜，都是本官代表朝廷做出决定，也就是说，本官所要求的事宜，诸位大人都是要认真做的，若是谁不愿意做，或者是一定要得到朝廷的准许，那本官不会客气，本官会请你离开，至于说之前的事宜，本官不会做那么多的袒护。”

四周异常的安静，吴邵刚说到不袒护以前的事宜，也就是关乎到前面潼川府路各地都陷落之后的事宜，毕竟在座的绝大部分官员，都是跟随刘整做事情的。

若是以前投奔刘整以及蒙古鞑子的事宜暴露出去，朝廷秋后算账，日子肯定难过。

吴邵刚的目的非常明确，那就是树立自身的权威，在潼川府路这一块的地方，他的话语就是最高指示，谁都是要去执行的，不能够反对，若是有人反对，他会毫不客气的整治和惩罚，若是能够做到这一点，那么潼川府路很快就能够出现好的局面。

看了看诸多的官员，众人都很沉默，吴邵刚知道自己的目的基本达到了。

当初他留下这些曾经投奔刘整和蒙古鞑子的官员，其实就是有心思的，这些官员之中很多人都是有污点的，为了保全自身的地位，肯定会老老实实的做事情，而且从实际情况来说，在潼川府路任职的官员，一般都不会有什么特殊的关系，在朝中是没有什么靠山的。

权威是靠着自身所处的地位和官职树立起来的，树立权威之后，以自身的言行让众人心服口服，这才是为政之道。

清理吏员和公人的事宜，由李思琦具体负责，吴邵刚不会插手过多细节方面的事宜，他也不愿意让自身陷入到具体繁琐的事情之中，他是做大事情的人，是全面统筹规划之人，而不是去做很多繁碎和具体事情之人。

为李思琦打通道路是必须的，今日召集众多的官员前来，也就是这个目的。

目的基本达到，吴邵刚转移了话题，开始说到了春耕的事宜。

他亲自耕种，已经在众人心目中留下了深刻的印象，接下来就是强调的事宜了，春耕的确是很重要的，但官府毕竟不可能代表百姓去劳作，田间地头还是百姓自己去做事情，官府需要做的，一方面是支持百姓好好的做事情，另外一方面就是在春耕时节，不要轻易去打扰百姓，这就足够了。(未完待续。)