潼川府路全面清理吏员和公人的事宜，终于铺开了，尽管说这个过程显?19??很是艰难。

吴邵刚的运气还算是不错，如此重大的事情能够铺开，他还是要感谢刘整，正是因为刘整当初对潼川府路所属府州县的荼毒，将当地权贵几乎一网打尽，才让他如今的清理事宜能够铺开，谁都知道吏员公人与当地的权贵是搅合在一起的，早就形成了一股不容小觑的力量，若是没有根基的情况之下动手，肯定会遭遇到强烈的反扑。

吴邵刚就好比是在一张相对雪白的纸上面作画，能够画出自身满意的图案。

回到泸州府城，吴邵刚开始了对泸州府以及泸州所辖州县吏员和公人的清理，尽管他不愿意沉陷在具体的事情之中，可也无法避免，李思琦已经建议泸州和潼川两地作为清理吏员和公人之带头地方，只要这两个地方做好，其余的地方自然能够做好。

吴邵刚接受了李思琦的建议，榜样的力量是无穷的，只要他做好了，还有负责吏员与公人清理事宜的李思琦做好了，泸州府与潼川府做好了，其余的官员就找不到任何的借口了。

很多的事情，仅仅依靠强压，是无法做好事情的，阳奉阴违的事情最让人头疼。

颇有些讽刺意味的是，吴邵刚本想着依靠陆秀夫来完成这件事情，可是如今暂时指望不上，尽管说陆秀夫沿途亲眼见到了诸多不合理的事宜，内心怕也是认为清理是必须进行的，可作为殿试进士的陆秀夫，一门心思想到的还是皇上和朝廷，在没有得到皇上的圣旨以及朝廷的敕书之前，陆秀夫是不会有大的动作的，更不会主动参与清理吏员和公人的事宜。

宋末三杰之文天祥、陆秀夫和张世杰，让吴邵刚是真正的领教了，不过换位思考，吴邵刚也能够理解，这三人之所以成为了三杰，那是因为有着不一般的信念，这种信念就是效忠皇上和朝廷，拼死也要维护大宋王朝的统治，哪怕说这个王朝已经腐朽至极。

想要争取这样的人，难度太大，除非是铁一般的事实摆在面前，看看他们是不是能够回头，否则他们至死都会坚持自身之认识，不会有任何的转变。

想到这一层，吴邵刚有些不寒而栗，他总算是明白了，为什么王朝更迭的时候，总是会有一批有识之士被新成立的王朝斩杀，哪怕这些人有着非同一般的才华。

或许有一天，吴邵刚也不得不对宋末三杰动手，那是吴邵刚不愿意看见的局面，可也很有可能就是目前之现实局面。

佟卫华来到厢房的时候，内心是异常忐忑的。

佟卫华是泸州府衙的吏员，年近不惑，不到三十岁就进入到府衙做吏员，一晃接近十年时间了，要说对官场上面的事情，也是很熟悉了，而且与前任的泸州知府刘整也是熟悉的。

此番潼川府路大举清理吏员和公人，佟卫华也在其中，时刻面临被清理的危险。

按说佟卫华这样的身份，是不适合直接面见知府吴邵刚大人的，不过就在一天之前，佟卫华得知了一个颇为重大的消息，且自身也有可能陷入其中，思前想后，他觉得有必要告知知府大人，让知府大人做好准备。

物竞天择，适者生存，佟卫华明白这个道理，官场上的很多事情，你必须去适应，否则就很难在其中立足，至于说如何的效忠，那要看实际情况。

守在厢房外面的是袁世春。

佟卫华的脸色发白，对于吴邵刚身边的亲卫，他总是有一直畏惧的情绪，也许是这些人透漏出来的气息，让人觉得不舒服甚至是害怕。

袁世春面无表情的看了看佟卫华，跟随吴邵刚来到泸州府衙有一段时间了，对于府衙之中的吏员和公人，他还是知道的，至少都看见过。

佟卫华身体微微颤抖，抱拳给袁世春行礼，说是拜见知府大人，有事情要禀报。

袁世春仔细看了看佟卫华，此人身体单薄，手无缚鸡之力，想要暗算吴邵刚是不成立的。

稍稍思索之后，袁世春点点头，要求佟卫华在厢房外面等候，同时吩咐身边的亲卫，好好的看护，毕竟吴邵刚已经决定开始在整个的潼川府路清理不合格的吏员与公人，此举会惹发很多人的不满，有人铤而走险，也是可能的，所以亲卫必须要严密护卫吴邵刚之安全。

不过几分钟的时间，袁世春走出厢房，让佟卫华跟着他进去。

佟卫华进入到厢房，一眼就看见了站在厢房中间的知府大人吴邵刚。

吴邵刚的神色很是平静，尽管看上去异常的年轻，可浑身透漏出来老成持重的气息。

“泸州府衙户房吏员佟卫华，拜见知府大人。”

“佟卫华，本官正在府衙和整个的潼川府路清理不合格之吏员和公人，此时此刻，你敢于来拜见，可见你颇有胆量，有什么事情，就直接说，不用有那么多的顾虑，本官话说在前面，有能力之吏员和公人，本官还是要留任的，并非是外界传闻本官要撤换所有吏员与公人。”

佟卫华的身体再次微微的颤抖，一时间竟说不话来了。

吴邵刚示意袁世春退出厢房。

袁世春看了看佟卫华，转身离开了厢房。

看见佟卫华的第一眼，吴邵刚就有了一种较为舒心的感觉，要说穿越的吴邵刚，对官场上的事情还是知道一些的，穿越之前，他也曾经是军中之军官，同样属于官员阶层，官场上面的小九九，多少知道。

官场有着自身之规则，任何人想要打破这些规则，创建一清二白的官场秩序，都是不大可能的，那样做只能够碰壁，吴邵刚也没有想着让官场上清白如水，水至清则无鱼，若是官吏都没有了做事情的心思，没有了上进的动力，处处想到的都是明哲保身，那么他吴邵刚也办不好任何的事情。

想要做出来一番事业，特别是大事业，麾下必须有一帮心腹，这些心腹若是得不到任何的好处，有谁会心甘情愿听你的摆布，志趣相投的心腹，那是可望不可即的愿望。

佟卫华此人，给与吴邵刚的印象，就是熟知官场上事宜的吏员。

吴邵刚出任泸州府知府后，对于府衙的吏员和公人，就进行过秘密的了解，基本知晓每个人的情况，这个佟卫华，能力还是不错的，只是与前任知府刘整之间有着很不错的关系，而且当初刘整造反之后，佟卫华也是跟随在刘整身边的。

反过来说，佟卫华若是没有突出的能力，仅仅凭着吏员之身份，也不大可能与前任知府刘整之间有着不错的关系，一定是刘整赏识佟卫华的能力，双反才有可能建立起来良好关系。

佟卫华暂时没有开口说话，吴邵刚也没有催促。

沉默了大约两分钟的时间，佟卫华的额头上面已经冒出大颗的汗滴。

这样的沉默，对于佟卫华来说是很难熬的，尽管他已经想了很多遍，见到知府大人之后应该如何开口说话，应该首先说些什么，建立起来良好的印象，可是真正来到厢房之后，那些想好的话语，跑得无隐无踪，留下的就是无形的畏惧了。

知府大人脸色很是平和，但是这种平和的下面，隐藏着威严，这是不容冒犯的威严。

终于，佟卫华的身体微微动了一下，慢慢的开口了。

“属下求见知府大人，是有重要的事情禀报。”

“嗯，佟卫华，抬起头来说话。”

佟卫华抬起头，他的眼神与吴邵刚的眼神相撞。

本能间，佟卫华再次低头，内心之中的畏惧与诧异更加的厚重，按说他已经是不惑之年的人，知府大人不过弱冠之年，可他从知府大人的眼神里面，感觉到的是深邃。

知府大人的过往，佟卫华也知道一些，不过作为官场上的老人，他是半信半疑的，一个如此年轻之人，怎么可能做出那么多惊天动地的事情，可这一次目光的对撞，让佟卫华完全相信了，他面前的知府大人，不是一般人。

内心之中的侥幸，已经完全被打灭，佟卫华很快做出了决定，将自己知晓的所有情况，和盘说出来，不要有丝毫的隐瞒，否则今日就是自找苦吃。

终于，佟卫华再次开口了，这一次，他的语气变得平缓。

“大人，属下昨日知晓了一件事情，感觉到事关重大，故而专门来禀报。。。”

佟卫华语气的变化，让吴邵刚的脸上闪现过一丝的笑容。

不过他的笑容很快消失，因为佟卫华所说的事情，让他感觉到震惊。

。。。

半个时辰之后，佟卫华终于说完了，期间吴邵刚曾经开口询问过几个关键的问题，有些问题佟卫华直接回答了，有几个问题佟卫华则是直接开口说不知道。

“佟卫华，你所说的事情，很是关键，本官会想办法应对的，回去之后，好好的做事情，不要有任何的异常表现，若是他们继续找你，虚以为是，且迅速禀报。”

“属下明白了。”(未完待续。)