进入刺史衙门的时候，吴邵刚还是有些谨慎的。

这一次是苏宗才要见他，专门派人来请了。

吴邵刚几乎没有怎么思索，就跟随前往刺史衙门，穿越的时间尽管不长，可分析接触的所有人，吴邵刚认为苏宗才的心机是最为深沉的。

经过一条长长的甬道之后，带路之人在一排房屋前面停下，凭着自身的判断，吴邵刚认为，这一排的房屋，应该是刺史衙门的厢房。

果然，苏宗才站在第一间房屋的外面，正在等候，看见吴邵刚之后，脸上带着微笑。

吴邵刚没有犹豫，抱拳行礼。

“拜见苏先生。”

“吴部将，不要如此的客气，今日我请你来，是有些事情想要询问的。”

“苏先生客气了。”

吴邵刚的回答很是简洁，他不清楚苏宗才的意思，也就不好开口多说话。

进入厢房，吴邵刚发现里面的陈设很是简单，正面是一个桌案，上面放着一些文书，桌案的左右两侧，摆着几把椅子，此外靠近右边的墙壁，放置一套小的桌案。

除此之外，屋里没有其他的东西。

“吴部将，请坐。”

看着苏宗才在桌案后面坐下，吴邵刚也就在右侧的第一把椅子上坐下。

“听闻吴部将进入到催锋军之中，与众人相处还是不错的，我很是欣慰。”

“这要感谢苏先生的成全，苏先生之恩德，我牢记在心。”

吴邵刚的回答，让苏宗才满意，只不过他感觉到奇怪的是，吴邵刚只有十五岁的年纪，说话做事怎么显得如此的成熟，看上去就是历经风霜的。

不过苏宗才毕竟有着不一般的心思，这些事情，他不会去追根溯源，请吴邵刚到刺史衙门来，是有其他的事情询问，刺史衙门近段时间的气氛有些微妙，张胜与吕文德之间相处不是特别的和谐，矛盾重重，苏宗才在其中做了很多斡旋的事宜，可效果还是不好。

蒙军即将发动大规模的进攻，这是众所周知的事情，近两万鄂州御前诸军的军士抽调出城，在城外驻防，准备抵御蒙军的进攻，这也是安排部署好的事宜。

现在的矛盾是，吕文德率领的驰援鄂州城的四川大军，究竟是抽调部分军士出城去作战，还是全部守卫在城池之中，这方面吕文德与张胜之间意见不一致。

张胜认为吕文德率领的大军应该全部集中在城池之中，城外部署少量的军士，抵御和迟滞蒙军进攻的步伐就可以了，可是吕文德认为应该在城外部署更多的军士，与蒙军捉对厮杀，若是安排的军士人数太少，根本无法真正的抵御蒙军，战斗开始之后，徒增大量的伤亡。

不能够说吕文德与张胜之间谁对谁错。

因为两人的信心本就不一样，吕文德在四川的时候，率领大军与蒙军作战，实实在在击败过蒙军，且令蒙古大汗蒙哥，以及大帅汪德臣分别负伤身亡，这可谓是取得了重大的胜利，故而驰援鄂州的时候，吕文德也想着能够与蒙军硬拼，争取彻底打败蒙军。

张胜的想法不一样，他的目的是守卫鄂州城池，至于说是不是能够彻底打败蒙军，他没有信心，再说四川之战的一些情形，张胜也是知道的，那就是进攻四川的蒙军，也是遭遇到瘟疫的袭击，导致战斗力大幅度的下跌，这才会让宋军有机会取得胜利，而且蒙军主要的失败，还是在进攻钓鱼城的时候，宋军凭借坚固的城池，获取的胜利，现如今已经是冬季，瘟疫早就过去，蒙军经过调整之后，战斗力基本恢复，此时出城与蒙军死拼，结局肯定不好。

主帅之间的争执，必定令下面无所适从。

看到这样的情形，苏宗才异常着急，他万万想不到，吕文德率领大军驰援鄂州，这本来是好事情，闹到现在，居然成为了如何形成合力、驻守鄂州与抵御蒙军最大的问题。

这些都是最高层的事情，知道的人不是很多，甚至连高达等人都不清楚具体的情况。

苏宗才想着询问吴邵刚，也是源于几次见面留下的印象，他总感觉到，吴邵刚绝不是寻常的武夫，内心肯定是有想法的，甚至是能够分析战局的。

苏宗才希望能够听见其他的分析，多听一些意见，总是有好处的。

“吴部将，蒙军可能在很短时间之内，就要对鄂州发动进攻了，你做好准备了吗。”

“我已经做好准备，坚决守卫鄂州城。”

“那就好，关于如何的守卫鄂州城池，以及如何的击败蒙军，我有一些想法，一时间也无法决断，想着听听你是怎么想的。”

“苏先生，我的职责就是按照上面的命令，守卫城池，取得作战的胜利，至于说其他方面的事宜，特别是战役部署方面的事宜，我不是很熟悉，我也没有想过这些事宜，怕是要让苏先生失望了。”

苏宗才看着吴邵刚，眼神颇为犀利。

“今日是我们私下里的商议，吴部将怎么想的，就怎么说，没有那么多的顾忌。”

“苏先生这样说了，我就勉为其难了。”

苏宗才点点头，开始说到了有关的兵力部署方面的事情，他说的颇为含糊，具体的军力部署，那是绝密，肯定不能够泄漏出去，故而苏宗才最终的问题，落到了两个方面，那就是大军究竟是应该固守城池，还是大胆的出去进攻。

吴邵刚听的也很是仔细，等到苏宗才说完之后，他稍微思索了一下，开口回答了。

“苏先生，我感觉，蒙军发动如此大规模的进攻，准备毕其功于一役，是做了很长时间的筹备和筹谋的，那他们的攻势异常猛烈的攻势，势在必得，可惜他们长途奔袭作，肯定存在很多困难，譬如说粮草供给存在问题，就地筹集肯定不足，需要远距离的调配，所谓千里不运粮，百里不运草，此外就是水土不服，导致了疾病的产生，致使战斗力下降。”

吴邵刚说出这些话的时候，苏宗才的眼睛亮了，他想不到吴邵刚会做出这样精准的分析。

吴邵刚倒是没有想到那么多，他只是凭着自身的本能做出分析。

“我认为，如此情况之下，蒙军只能够主动进攻，就算是进攻城池是没有多大胜算的，他们也要坚持，这就导致了蒙军在进攻钓鱼城时候的大败，蒙哥都身亡了，进攻四川的蒙军，只能够被迫撤离。”

“现如今，吕承宣副使已经率领大军进入到城池，高统领也回到了城内，加强了鄂州城池的护卫，按说蒙军应知难而退，可他们还是要发动大规模的进攻，这一点我不是很理解，且鄂州城池之内，都知晓朝廷大军驰援的消息。军官军士斗志高昂，蒙军想要攻陷鄂州城池，怕是不可能的事情。”

“还有一点我不能够理解，气候已经转好，时间过去好多天了，蒙军应该要发动大规模的攻势了，可时间过去了好些天，迟迟没有动作，这究竟是为什么。”

。。。

吴邵刚的分析，让苏宗才的神情越来越专注。

偏偏说到这里的时候，吴邵刚停下了。

“吴部将，你说的很有道理，分析精辟，接着说，你认为蒙军为什么迟迟不发动进攻。”

到了这个时候，苏宗才已经忘记自己的初衷，不追问兵力该如何部署的问题了。

“我听闻率领蒙军进攻的，是蒙古的王爷忽必烈，传闻即将继承蒙古大汗之职位，是不是在汗位的继承上面，出现了什么变故，导致忽必烈迟迟没有展开进攻。”

苏宗才的身体微微颤抖了一下，兴奋的站起身来，绕过桌案走到吴邵刚的面前。

“说得好，说得好，我一直在思考这个问题，蒙军为什么迟迟不进攻，吴部将，你的分析很有道理。”

吴邵刚看了看苏宗才，继续开口。

“要是这个分析成立的话，那么忽必烈所谓的进攻鄂州，不过是摆出架势来，虚幻一枪的，情况真的是这样，那鄂州之危局，马上就要过去了。”

“苏先生，这不过是我的想法，实际情况是不是这样，我不敢肯定的。”

吴邵刚最后表明了自身的态度，其实前面所有的分析，他可不是随便说出来的，历史上的忽必烈，就是公元1259年回到蒙古草原，次年继承汗位的。

对于忽必烈来说，汗位的争夺，肯定比攻打鄂州重要。

也正是因为知晓这一段的历史，又经过了认真的思索，吴邵刚才能够侃侃而谈，他告诉苏宗才这些分析，也有报恩的含义在里面，面对其他人，吴邵刚是不会开口的。

苏宗才的神情已经变得很专注，应该是在思考吴邵刚说出来的诸多话语。

见到这样的情形，吴邵刚站起身来，对着苏宗才抱拳开口。

“苏先生还有事情要忙，我不打搅了，就此告辞。”

苏宗才没有刻意的挽留。

“好的，我的确有些事情需要处理，今日就到这里，不过今后有些事情，我怕是还要询问吴部将的，希望吴部将知无不言言无不尽。”

“我一定会的。”

吴邵刚离开刺史衙门之后，苏宗才思索了近半个时辰。

再次抬头的时候，苏宗才的脸色已经变得凝重，刚刚他曾经想着，将吴邵刚举荐给张胜，在张胜的身边帮忙出谋划策，不过这个念头很快被打灭，吴邵刚如此年轻，就有着不一般的、精辟的分析，这会让人怀疑，最为重要的，张胜根本不会相信这一切。

不过吴邵刚这样的人才，必须要留住。

想好一切，苏宗才离开了厢房，朝着后院而去。