袁世春出任情报署的负责人，这是他万万没有想到的，在抽调人员的时候，他还是有些茫然的，作为一名文化水平不是很高的军人，袁世春想到的就是用自身的性命护卫吴邵刚的安全，压根不明白情报署的重要作用，也不知道未来的情报署，将要成为举足轻重的机构。

吴邵刚安排的第一个任务很明确，袁世春也有耳闻，那就是查清楚存在于潼川府路的暗流，这股暗流正在暗地里运作，打算在潼川府路掀起一股惊涛骇浪，其最终的目的，是颠覆吴邵刚在潼川府路的职位和统治。

佟卫华禀报的消息，并不是特别的清楚，只是说到有人鼓动他在一份弹劾的奏折上面署名，因为佟卫华没有马上表态署名，故而也就没有看到这份弹劾的奏折，不知道有哪些人署名，但是对于弹劾的大致内容是知道一些的。

奏折主要针对了两件事情，其一是弹劾吴邵刚在整个的潼川府路清理吏员与公人的举措，这个举措不符合朝廷之规矩，朝中历来没有这样的规矩，这属于吴邵刚独树一帜，明显是与朝廷对着干，而且有割据一方的嫌疑，甚至是想着造反，其二是与蒙古鞑子暗中交集，擅自与成都府路经略使刘黑马暗通曲款，释放了被生擒的刘元振，此举属于投降蒙古鞑子。

综合这两点的弹劾意见，可以得出一个非常明确的信息，那就是吴邵刚准备联合蒙古鞑子造反，至少是想着能够割据一方的。

若是这样的弹劾奏折到了朝廷，甚至是到了皇上的手中，面临之结局是可想而知的。

故而吴邵刚在得知佟卫华的密报之后，才会表现出来紧张。

潼川府路的一切事宜，都才刚刚起步，这个时候若是出现什么差池，那么吴邵刚在前面所做的一切，都会付诸东流，而且还会连累到家人甚至是岳父李庭芝。

当然，吴邵刚还有充足的时间准备，毕竟他率领大军刚刚在潼川府路取得大胜，生擒刘整，且得到了已经出任礼部尚书的吕文德的口头支持，那些想着背地里动手弹劾他的人，若是没有充足的把握，怕也是自找苦吃。

更加关键的一点是，掌控朝局的右丞相、枢密使贾似道，与吴邵刚之间，没有什么交集，吴邵刚目前之地位，压根威胁不到贾似道。

恐怕也正是因为有着如此的原因，背后鼓捣之人，才会想着让佟卫华这样低等身份之人，都在弹劾的奏折上面署名。

情报署设立在泸州城郊的军营之中。

军营里面驻扎有合州御前诸军所属的踏白军和催锋军的部分军士，总兵力达到了两万人，情报署在军营的最左边，单独的十来间营房，这些营房被单独圈起来，外面戒备很是森严，无关人等不允许进入其中。

以正将身份出任情报署负责人的袁世春，没有时间去适应，他只有十天的时间，就必须要完成吴邵刚下达的任务。

站在营房之中的袁世春，神色冷酷，正在默默的等候。

左边桌子旁边，坐着一个长相秀气的军士，手中握着毛笔，聚精会神的看着桌上的白纸，神色也显得颇为紧张。

很快，营房外面响起了脚步声。

两个军士抬着一个人进入到营房里面。

看着脸色苍白的被押进营房的人，袁世春的脸色更加的冷酷。

此人是泸州府衙吏房的吏员，也是鼓动佟卫华在弹劾奏折上面署名之人，按照吴邵刚的预计，背后的主谋是不会直接出面的，而出面的都是一些小虾米，这些小虾米可能不知道背后的主谋到底是谁，他们只是一级一级的按照上面的指使做事情，而且相互之间都是单线联系，发觉事情不对的时候，会马上终止。

这就给袁世春的调查带来了很大的麻烦。

袁世春行事必须要谨慎，不能够暴露，否则中间任何一个环节断掉了，都无法查到背后真正的主谋，而这股势力的存在，对于吴邵刚的威胁是很大的。

看着瘫在地上的吏房的吏员，袁世春冷冷的开口了。

“找你来是什么事情，你应该明白，若是不想受皮肉之苦，那就老老实实的全部说出来，否则你的家人也要受到牵连。。。”

瘫在地上的吏员，身体瞬间开始颤抖，几乎没有什么犹豫，就开始了诉说。

一边的军士快速的开始记录，这也是吴邵刚要求的，记录下来的笔录，就是证据。

一个时辰之后，袁世春出现在泸州府衙的厢房。

吴邵刚快速的看了整理出来的审讯材料。

“袁世春，下一步你准备怎么办。”

“属下准备直接审讯材料之中牵涉到的人，挖出背后的人。”

吴邵刚微微摇头。

“不要小看你的对手，他们既然决定做如此大的事情，那就做好了一切的准备，若不是佟卫华前来禀报，我都不知晓，可见对手行事是非常严密和谨慎的，他们所选择的对象也是不一般的，审讯材料之中，已经有两个人的名字，暗地里审讯这两个人是可以的，但决不能够提前暴漏，否则对手狗急跳墙，杀掉任何的一个人，你的调查就无法继续下去了。”

袁世春脸色微红，他做事情历来都是直来直去，根本没有想到过那么多的弯弯肠子。

“属下知道了。”

“袁世春，搜集情报的事宜，不同于在战场上厮杀，明里暗里的手段都要具备，而且是以暗地里的手段为主，有些手段恐怕你都觉得不适应，但为了能够获取情报，必须这样做，譬如说这件事情，你不要在短时间之内想着将对手一网打尽，更不要想着通过此番的调查，就能够完全避免此类事情再次发生，最好的办法，是从内部瓦解对手。”

袁世春看着吴邵刚，眼神有些迷茫。

“大人的意思，属下不是很明白。”

“参与此事的人，不是很多，应该是背后主谋认真挑选和信任之人，你通过顺藤摸瓜的形式，一个一个的揪出来，但不要想着全部都眼里惩戒，有些人我们必须要争取过来，让他们依旧以原来的身份做事情，这样这些人就能够为我们提供对方的情报，一旦掌握了这些情报，我们就能够争取到主动，在对方尚未来得及动手的时候，提前行动。”

袁世春禁不住点头，这下他总算是明白了。

“大人，该争取哪些人啊。”

“这就要看你的审讯情况，以及情报署平日里调查了解的情况了，与我们做对的核心人物，一般情况之下是不能争取的，必须要毫不留情的打压，至于说那些依附之人，我们可以视情况做出决定，譬如说今日审讯之人，就没有必要严惩，让其回到衙门去做事情，什么都不表现出来，反而能够迷惑对手。”

说到这里，吴邵刚看了看袁世春。

“切记，你的动作要快，不能够有丝毫的耽误，既然对方处心积虑的算计我，也就会关注泸州府衙甚至是泸州府城内的一举一动，一旦发现有异动，他们会马上行动。”

“属下明白，属下今夜就审讯其他两人。”

“嗯，你的目的是拿到那份弹劾的奏折，只要拿到了这份弹劾的奏折，一切就明白了，我想这背后之人，身份地位一定不一般，怕不是我们短时间之内可以对付的，不过不着急，我有的是时间，总是会有机会的。”

袁世春离开厢房的时候，脸上的神色舒缓了很多。

吴邵刚的嘱托，他听的异常仔细，而且也牢牢的记住了，到现在为止，他总算是有些明白了，情报署究竟该做些什么事情，究竟该如何的做事情，应该说情报署涵盖的范围是异常广泛的，且侦查和调查的对象，不仅仅是对手，还有所谓的自己人。

人是多变的，谁知道某些吴邵刚信任之人，会不会因为种种的原因，投奔他人。

想到这里，袁世春的神情依旧带着凝重，作为情报署的负责人，他终于明白自身职责之重要了，做好了情报署的事宜，可能比在吴邵刚的身边护卫，还要重要。

来到军营的时候，袁世春没有停留，径直前往情报署所在的地方，他还要做出详细的部署，在不暴露的情况之下，连夜审讯另外的两人，同时扣押在营房里面的那么吏员，也要放走，让其回到衙门去做事情。

袁世春很是庆幸，还好没有动刑，否则这么吏员压根没有办法回到衙门去做事情。

营房外面不远处，郑同武秦汉正在默默看着这一切。

一直都在想事情的袁世春，没有注意到这些。

郑同武和秦汉已经发现了异常，按说袁世春是吴邵刚的亲卫队长，肩负着重要的职责，可从昨日开始，袁世春突然离开了府衙，前往军营来做事情了，而且做什么事情，两人都不清楚，也没有听到任何的传闻，且他们两人作为暂时负责泸州郊外军营事宜的负责人，都不能够随便打听，这说明袁世春是肩负着很重要职责的。

不过就算是发现了异常，两人也不会随便打听的，更不会想着一探究竟。(未完待续。)