“禀大人，八天的时间，情报署审讯了三十七人，基本弄清楚了弹劾奏折的由来，不过情报署未能够获取到弹劾奏折，这是属下的失误。。。”

吴邵刚看着手中的文书，暂时没有开口说话。

袁世春以及其麾下的情报署，没有能够拿到弹劾奏折，这其实不算是失误，就算是吴邵刚亲自出面，这个时候也不可能拿到弹劾奏折，根据调查到的情报，这份弹劾奏折，目前在四川承宣副使张世杰的手中。

被朝廷任命为四川承宣副使后，张世杰一直都是驻扎在合州的，合州亦是潼川府路所属的州，吴邵刚出任四川制置副使之后，张世杰完全被架空了，几乎管不到任何的事情。

制置使与承宣使是有着很大区别的，尽管说两个职位都是朝廷委派的，也都是管辖全面事宜的官职，但两者之间最为明显的区别，就是一个是临时性的职位，一个则是长期性的职位，其中承宣使是临时性的职位，是在某地遭受到重大危机之后，朝廷派遣官员行使职责，平定危机，以掌控军事方面的事宜为主，而制置使则是属于地方上施政的职位，军政事宜皆可以干涉，与之前的节度使有几分相似。

若是在地方上遭遇到重大危机的时刻，承宣使与制置使有着平等的权力，若是朝廷倾向于承宣使处置一切的事宜，可能制置使还要听从承宣使的调遣，不过平日里，地方上的一切事情，都是制置使处置的，与承宣使没有丝毫的关系。

张世杰手中无权无兵无钱，在合州就是一个摆设。

吴邵刚击败刘整以及入侵潼川府路的蒙古鞑子之后，一直都是处于高度忙碌的状态，压根没有去关注张世杰，再说他与张世杰之间，也没有什么值得深交的地方，目前的张世杰已经不是他的对手，能够不打压张世杰，就算是吴邵刚的高风亮节了。

想不到张世杰居然在背后算计他吴邵刚。

刚刚获知张世杰是幕后主使人之一的时候，吴邵刚是异常愤怒的，按照目前的态势来说，他想要整治和算计张世杰，不是特别困难的事情，不过将所有的情报综合起来，进行了认真的分析之后，吴邵刚冷静下来了，他明显的感觉到，张世杰并非是最为重要的主谋。

原因很简单，张世杰什么都没有，不可能有人死心塌地、冒着巨大的风险为其卖命。

要知道潼川府路已经有三十七人牵涉其中，其中甚至有地方上的司马、县丞和县尉等等，这些人不可能为一个无钱无权的张世杰卖命，更不可能听从张世杰的命令。

主谋应该还有其他人，而且是能够给与那些参与之人许诺之人。

当然张世杰参与此事之中，也是能够理解的，习惯掌握权柄的张世杰，流落到如此的境地，内心肯定是不甘的，原来的属下吴邵刚与其平起平坐，而且权力在其之上，这更是让张世杰难以容忍，如此情况之下，只要有人许诺，让张世杰能够重新掌握权力，估计什么事情张世杰都是愿意做的。

官场上这一套很正常，若是到了必要的时候，吴邵刚也会采用这等的办法。

由此，吴邵刚分析，张世杰背后一定还有地位更高之人。

接下来的分析就变得简单很多了，在四川境内，权力最大之人就是四川制置使俞兴。

四川境内能够给张世杰表态的只有俞兴，其余人没有资格，张世杰也不会相信其他人。

不过这里面也存在一个问题，那就是俞兴与吴邵刚之间，没有直接的利害关系和冲突，至少暂时没有，吴邵刚年轻，短时间之内不可能威胁到俞兴的地位，加之俞兴曾经在攻打刘整的时候，遭遇到惨败，受到朝廷的责罚，所以俞兴是需要依靠吴邵刚的，吴邵刚能够将潼川府路治理好，这里面同样有俞兴的功劳。

分析到了这里的时候，吴邵刚脑海里面冒出了一个人，那就是刚刚出任吏部尚书的吕文德，吕文德和俞兴之间的关系是很不错的，俞兴遭遇到败绩，还是吕文德向朝廷讨保，其实刘整之所以投降蒙古鞑子，吕文德和俞兴有着很大的干系，正是因为两人准备算计刘整，才迫使刘整投降了蒙古鞑子。

吴邵刚与吕文德之间，的确有矛盾，这种矛盾延续的时间已经不短，以前吕文德将吴邵刚视为自身的心腹，但后来情况出现了变化，这让吕文德很是不爽，特别是吴邵刚领兵征伐刘整的时候，更是与吕文德之间矛盾重重，且吕文德的心腹李思琦，与吴邵刚搅合在一起。

这足够让吕文德恼怒，以至于动手算计了。

想到这里，吴邵刚额头上面冒出了汗滴。

吕文德、俞兴和张世杰联手，这股力量不容小觑，稍不注意，吴邵刚就很有可能陷入其中，以前的努力全部都白费了。

毕竟吴邵刚的力量还不是很强大，不过是在潼川府路刚刚立足，辖区内不稳定，充斥着土匪，老百姓的生活更是困苦，如此的情况之下，外来的强大力量，会让吴邵刚难以应对。

袁世春说完之后，看着依旧在沉思的吴邵刚，默默的站立在一边。

吴邵刚想清楚了所有事情之后，看着袁世春，慢慢开口了。

“袁世春，情报署这次做的很是不错，掌握了弹劾奏折的去向，也弄清楚了背后之人，说说你们下一步的打算。”

“禀报大人，属下还是想着弄到弹劾奏折。”

“哦，弹劾奏折在张世杰的手中，你们准备采取什么样的办法呢。”

“属下想过了，明的不行就来暗的，张世杰人在合州，可以恳请蔡都统稳住张世杰，属下派人到张世杰的府邸，偷出弹劾奏折。”

吴邵刚的脸上浮现出来一丝的笑容。

“这个想法还是不错的，我再问你，拿到了弹劾奏折，下一步准备怎么办。”

“这个。。。属下还没有想过。”

“袁世春，情报署费尽千辛万苦，调查此事，最终的目的是什么，就是要想着潼川府路的稳定，惩治某些兴风作浪之人，让各级的官府不要遭受到外界的干扰，既然你能够想到办法拿到弹劾奏折，那是不是也要想办法稳定潼川府路的局势。”

袁世春看着吴邵刚，眼神有些茫然，这个问题太大了，不是他能够想明白的。

吴邵刚不是很在意，看着袁世春继续开口了。

“张世杰是朝廷任命的四川承宣副使，我们暂时是不能够动手惩治的，不过张世杰参与到此事之中，且是背后的主谋之一，那我们是不是有必要警告张世杰，今后不要想着做这些下三滥的事情了，一旦张世杰知晓自身的所有事情都被我们掌握了，他还会乱来吗。”

袁世春思索了一下，有些迟疑的开口了。

“大人的意思，属下明白了一些，不过张世杰是承宣副使，属下不知道该如何警告啊。”

“这很简单，想办法拿到弹劾奏折的同时，留下一封信函，告诉张世杰一切，且警告其不要轻举妄动，若是张世杰还想着一意孤行，那我们就可以名正言顺的动手了。”

“这个，不知道大人说的动手是什么意思。”

袁世春如此询问的时候，吴邵刚微微皱了皱眉。

“弹劾奏折就是我们的武器啊，这上面所说的事情，都是子虚乌有，本官受皇上和朝廷的委托，为了潼川府路的稳定，殚精竭虑，无时无刻都是小心翼翼，可身为四川承宣副使的张世杰，却为了自身之利益，背后算计，你想想，若是皇上和朝廷如此认为了，那张世杰会是什么样的结局。”

袁世春眨了眨眼睛，用力的点头。

“属下明白了，只是还有一件事情属下不明白。”

“有什么不明白的，尽管开口就是了。”

“属下也觉得张世杰不可能是主谋，这背后一定还有其他人，属下本来想着进一步调查的，可大人不允许了，属下不明白。”

“袁世春，你能够想到这一点，已经很不错了，身为情报署的负责人，就是需要多多的分析，通过表面的情报，看透背后的蹊跷，否则一大堆的情报摆在面前，作用也不是太大，你分析的不错，张世杰的确不是最为重要的主谋，若是有可能的情况之下，我也想弄清楚背后的主谋究竟是谁，可有一点你不要忘记了，能够筹谋如此重大的事宜，背后主谋的身份肯定是不一般的，至少比张世杰的地位要高很多，否则张世杰不可能参与到此事之中，这样的人恐怕也是我们无法撼动的。”

袁世春恍然大悟，看着吴邵刚，频频点头。

“我们在潼川府路立足的时间不长，不能够挑起大的风波，目前需要的是稳定，是埋头发展，让老百姓能够安定下来，在这个过程之中，我们发展壮大自身之力量，等到我们的力量足够强大了，那个时候就能够对付一切于我们不利之人了。”

说到这里的时候，吴邵刚微微叹了一口气。

堡垒历来都是从内部攻破的，吴邵刚不想参与搅合到内部的博弈之中，可很多的事情，不是以他的想象为主出发的，这官场的内斗，他同样需要高度重视。(未完待续。)