四川承宣副使张世杰这段时间有喜有忧。

自从离开殿前司，来到四川的合州，他就陷入到苦恼和绝望之中，名义上是四川承宣副使，也算是一方诸侯了，可惜四川制置使俞兴完全掌控了这里，压根没有他出头的地方，而且圣旨上面写的很是明确，他这个承宣副使，没有资格干预军中的事宜。

承宣使这一职位，本就是以军事方面的事宜为主的，身为四川的承宣副使，却不能够干涉军中的事宜，他张世杰明显就是被摆到了一边。

张世杰当然不会甘心，来到四川的合州，他就开始了努力，一方面想方设法打通与朝中右丞相、枢密使贾似道之间的关系，一方面尽力的缓和与四川地方官吏的关系，可惜的是，他的这些努力都是石沉大海，地方官员可是异常明白的，知道张世杰落魄，这个时候可没有谁愿意主动去巴结和靠近，而朝中也没有任何的消息，想必大权在握的贾似道，已经忘记了他这个曾经的心腹。

就在这个时候，刘整叛乱了。

张世杰再次燃起了希望，作为四川承宣副使，就是需要应对这些突发情况的。

朝廷还是没有圣旨和敕书，相反四川制置使俞兴倒是开始掌控军队，对刘整发起了进攻，在这个过程之中，张世杰提出了自身的建议，并且专门找到了朝廷派遣的防御大使吕文德请战，不遗余力的提出诸多的战术建议。

这样的努力，反而引发了吕文德和俞兴的不满意。

张世杰不知道，长时间身处重要权力部位的他，已经形成了一种习惯，那就是带有命令式的神态与语气，在提出诸多建议的时候，这样的神态同样表现出来，当然令其他人不满意。

就算是俞兴遭遇到了失败，作为朝中名将的张世杰，依旧被摆在一边，没有得到重用。

张世杰鼓起勇气，绕过了吕文德直接给朝廷写去了奏折，不过奏折送出去不长的时间，吴邵刚来到了四川，直接进入到了合州，协助吕文德剿灭刘整的叛乱。

朝廷这样的安排，让张世杰愤怒了。

不管是从资历还是官职方面来说，吴邵刚与他没有丝毫的可比性，不知道为什么朝廷不启用他张世杰，却派遣吴邵刚从京城赶赴四川。

带着这种愤怒的情绪，张世杰的态度愈发的不好，甚至与吕文德之间都出现了直接的冲突，就更不用说与俞兴之间的接触了。

吕文德和吴邵刚开始征伐刘整的时候，张世杰是带着看热闹心态的，他认为吕文德与吴邵刚必败，或者说会顾此失彼，要知道刘整的力量是很强大的，而且背后有蒙古鞑子的支持，俞兴已经败给了刘整，让其士气大振，这个时候吕文德和吴邵刚决心强行镇压刘整的叛乱，明显是战术部署方面的错误。

张世杰认为，这个时候吕文德应该稳住合州，调遣更多的御前诸军，参与围剿刘整的战斗，只有在朝廷大军占据绝对优势的情况之下，才能够大规模的开始征伐刘整。

事态的发展，再次让张世杰吃惊、沮丧和嫉妒。

吴邵刚居然率领大军打败和生擒了刘整，且将驻扎在潼川府城的蒙古鞑子，悉数赶出去了，也就是说吴邵刚获得了完胜，收复了潼川府路所有的府州县。

这一下，张世杰开始高度重视吴邵刚了，他感觉到吴邵刚此人绝不一般。

接下来的时间里面，张世杰开始搜集有关吴邵刚的一切情况和资料，进行仔细的分析，也就是在这种分析的过程之中，他发现了一个事实，那就是年轻的吴邵刚，自从率领大军征伐以来，没有取得一次败绩，所有作战均获得了胜利，而且是大胜。

张世杰开始为自身对吴邵刚的轻视后悔，他想到了在殿前司的时候，作为吴邵刚的直接上级，作出来的那些事情，若是吴邵刚趁着这个时机报复，他张世杰根本无力应对。

就在张世杰心灰意冷，准备辞去官职回家去的时候，突然一个机会出现在他的面前。

这个机会任何人都会心动，那就是弹劾吴邵刚，让他张世杰出任潼川府路防御使，兼任泸州知府，统领整个的潼川府路，而且以承宣副使的身份，掌控合州御前诸军。

张世杰曾经是金国的将领，投奔南宋朝廷之后，得到了重用，但降将的身份，让他没有多少的机会独当一面，也就是说张世杰所参加的全部战斗，都是作为副手在他人的指挥之下作战的，这种受到制约的滋味是很难受的。

现在机会来了，若是能够弹劾吴邵刚，让吴邵刚受到皇上和朝廷的惩罚，他张世杰就可以独自统领合州御前诸军作战，而且还管着潼川府路所有的民生事宜。

如此的好机会，不抓住岂不是太对不起自身了。

张世杰没有丝毫的犹豫，牵头开始做这件事情了。

要说这给与机会和许诺之人，所做的工作也是很细致的，不仅仅吩咐了应该如何的弹劾，还列出来了一份名单，说是名单上面之人是能够信任的，是可用的，只要这名单上面之人，全部都在弹劾奏折上面署名了，那吴邵刚就死无葬身之地了。

署名的事宜，首先从泸州府开始。

张世杰还是非常谨慎的，弹劾奏折几乎都在他的手中，就算是要拿去署名，也不会超过十天的时间，这份奏折是他张世杰重新获取权力的关键，不能够有任何的闪失。

一般情况之下，弹劾奏折都是放在身边，除非是外出有事请，奏折才会放在府邸的书房，由专人好好的保管。

张世杰也不是很着急，署名的事情需要慢慢来，再说吴邵刚刚刚获取了大胜，这个时候突然去弹劾，在朝中也是说不过去的，怕是皇上都会不高兴。

吩咐张世杰做此事之人，也是建议年底或者是来年年初，将弹劾奏折送到朝中去。

弹劾奏折从泸州回到合州之时，张世杰也听到了一些禀报，说是泸州府衙有些官吏，因为担心自身之安危，不敢署名，采取了推脱的态度。

张世杰倒是认为很正常，要是每个人都毫不犹豫的在奏折上面署名，那才是最为奇怪的事宜，毕竟吴邵刚的身份摆在那里，谁会轻易去冒险。

合州御前诸军都统制蔡思伟的请柬，张世杰看了好几遍。

本是一封赴宴的寻常请柬，算不得什么，不过蔡思伟与吴邵刚之间的关系异常亲密，张世杰不得不多想，所谓做贼心虚。

最终张世杰还是决定去赴宴。

弹劾奏折放在了书房，由府邸的管家专门看护，任何人都不得进入到书房。

就连管家都不知道这份奏折究竟是什么内容。

处于目前之情况下，张世杰不敢相信任何人，他唯一能够信任的就是自身。

走到府邸门口的时候，张世杰忍不住转身，对着跟在身后的管家开口，说是书房必须要严格守卫，任何人都不准靠近，一旦发现有什么异常，就要派遣专人火速禀报。

管家连连点头，这样的吩咐张世杰不是第一次说了。

看见管家脸上闪现的一丝不在乎的神情，张世杰差点就发脾气了，最终他还是忍住了，毕竟管家什么都不知道，能够守住府邸，不让任何人靠近书房，就算是很不错了。

上马的时候，张世杰拍了拍额头，他总是觉得有些心神不宁。

如此的心态之下，张世杰差点就下马了，不准备去赴宴。

不过仔细想想，这种心神不宁的状态，还是来自于蔡思伟的那份请柬，他张世杰与蔡思伟没有丝毫的交集，蔡思伟与吴邵刚之间的关系非同一般，若是吴邵刚或者蔡思伟设下什么圈套，他张世杰岂不是被算计。

最终，张世杰还是骑马前往酒楼而去，他尽管觉得吴邵刚不一般，但还没有畏惧到不敢赴宴的境地，再说他曾经是吴邵刚的上级，就更不用说蔡思伟了。

合州州城不是很大，城内的街道也不是很宽阔，骑马的张世杰，只能够牵着缰绳慢慢朝着前方而去，他的目标是合州州城最好的酒楼。

骑马过去不超过一刻钟的时间，这还是胯下战马避让行人，不能够加快步伐的缘由，若是可以在州城内纵马，过去顶多五分钟时间。

来到酒楼，外面很是安静，没有专人迎候。

张世杰稍稍愣了一下，接着摇头，蔡思伟毕竟是武将出身，对于诸多的礼仪不是特别的清楚，既然决定邀请他人赴宴，那就需要在酒楼的外面做好安排，至少有专人在这里等候赴宴之客人。

张世杰倒是没有特别在意，毕竟他也是军中之人，知道军队里面一些规矩，军人做事情几乎都是有些大条的，很少有人能够想到这些细节，蔡思伟也应该是如此。

走进酒楼院落，准备拴马的时候，一名穿着青衣小厮模样之人终于迎上来了。

“见过吕承宣副使，我家将军已经在酒楼等候了，大人请随小的来。。。”(未完待续。)