合州御前诸军都统制蔡思伟，同样是一头雾水，突然间就接到了吴邵刚的命令，邀请驻扎在合州的四川承宣副使张世杰赴宴，而且要在赴宴期间，让张世杰断绝与外界的联系，也就是吃饭的这段时间，张世杰的家人以及麾下都不能够联系，且这件事情要做的隐秘。

做到这一点倒不是很难，蔡思伟稍稍安排之后，就给张世杰发去了邀请函。

理由倒不是很难找，反正承宣副使这一职位，也是与军队有着紧密联系的。

站在楼上，看着张世杰进入到酒楼院落的时候，蔡思伟对着身边的亲卫点头，亲卫迅速转身朝着楼下走去，此刻的酒楼四周，已经布满蔡思伟安排的人，这些人全部都是便装，他们的职责就是断绝酒楼与外界的一切联系，当然时间不是很长，大约一个时辰左右。

蔡思伟本人也朝着楼下走去，不管怎么说，他这个主人家，都要表现出来起码的热情。

看见满脸笑容的蔡思伟，张世杰也松了一口气，两人都是军中出身之人，而且都是带兵之将领，某些方面的气质自然是有共同之处。

酒宴在三楼的雅间，且只有张世杰和蔡思伟两人，外人自然是不能够打扰的。

袁世春亲自动作了，在做好一切的部署安排之后，他带着情报署行动队的十人，迅速前往合州州城，神不知鬼不觉的进入了州城，选择一处寻常的客栈住宿下来。

行动队的十人分为三个组，第一组负责联系与蔡思伟身边的亲卫联系，掌握事情发展的态势，第二组负责侦查张世杰府邸的情况，摸清楚府邸的具体情况，第三组则是潜伏在客栈，负责到时候的行动。

袁世春统筹整体的行动，且参加第三组的行动。

一切都在有条不紊的进行之中，难度最大的是第二组的行动，需要侦查到张世杰府邸的具体情况，便于行动的时候有把握，袁世春本以为行动成功的可能性是不大的，到时候反正进入到府邸之后，采取强制的行动，想不到第二组侦查到的情况，让袁世春非常满意。

第二组侦查之所以成功，是因为其中一名叫做罗素林的军士，想办法威胁和拉拢了一名张世杰府邸里面的下人，这个下人和盘说出了府邸里面所有的情况，而且说出了一个最为重要的消息，那就是府邸里面的书房是禁地，任何人都不准靠近。

由此袁世春断定，弹劾奏折一定就是藏在书房的某个地方。

如此第三组展开行动的时候，就不需要遍地开花了，只要将重点放在书房，就没有任何问题，相信这份至关重要的弹劾奏折，一定是放在书房。

袁世春对罗素林刮目相看，仔细询问之后，得知罗素林居然识字，有着一定的学识，他马上将罗素林调遣到第三组，参加最为重要的搜查行动。

吃过晚饭之后，蔡思伟的亲卫前来禀报，张世杰已经赴宴。

客房里面，袁世春看着站立的十人，面容严肃的开口了。

“今日是情报署第一次的外出行动，只许成功不许失败，若是失败了，诸位就和我一样，等着接受大人的责罚，且不要想着继续在情报署做事情了，诸位在前面做的所有事情，都是很不错的，不过我们最终的目的，是拿到需要的东西。”

“第一组和第二组所有的行动任务已经结束，故而我做如下的调整。”

“行动开始之后，第一组的主要任务，是负责外围的警戒，注意张世杰府邸外面的一切动静，有什么异常的情况，能够处置的就地处置，不能够处置的迅速禀报，第二组的主要任务，是负责府邸内部的警戒，我们的行动是秘密的，尽量的不惊动府邸里面的人，若是张世杰府邸里面的下人有所察觉，则需要第二组在最短的时间之内处置，务必要保证府邸的平静，我不想闹得沸沸扬扬。”

“第三组的任务不变，跟随我进入到张世杰的书房，搜寻需要的东西。”

说到这里，袁世春看了看众人。

“我们需要的东西，预计是在书房，但也不排除其他的情况，若是在书房找不到，则要搜寻其他的地方，到时候我们的应对策略，会发生一定的变化，第二组负责擒获张世杰的管家，从管家的嘴里获知我们需要的情况。”

“整个的行动，必须在一个时辰的时间之内结束，必须在张世杰赶回府邸之前，拿到我们需要的东西。”

“诸位必须要牢记了。”

袁世春带着罗素林等三人，从正门进入到了张世杰的府邸。

罗素林笼络到的那么下人，已经提前做好了安排，说是自己的家人前来看看。

管家没有注意这些小事情，府邸里面的下人，时常有家人前来探望，都是在前院呆一会的时间，说说话之后就离开了，再说管家还有具体的职责，需要守好书房，不许任何人靠近书房，也就不会关心府邸里面的其他事情了。

袁世春带着吃食和美酒，对守门的两个下人表示了感谢。

府邸里面的下人，没有多少的机会能够见到美酒佳肴，合州的情况不是很好，张世杰也没有那么多的钱财，府邸里面下人的酬劳自然是不高的。

进入到这名下人的房子里面，袁世春毫不客气的开口了，他要求这名下人，一定要想方设法让守卫大门的两名下人喝酒吃肉，至于说其他的事情，就不需要关心了。

天色已经暗下来了，袁世春没有着急行动，静静的在屋子里面等候。

这名下人按照袁世春的吩咐，来到了大门处，巧舌如簧的让守门的两人开始吃肉喝酒。

春末夏初的季节，饭食若是冷了，还真的不好吃，两名守门的下人，闻着香喷喷的饭食，看着面前的美酒，最终还是没有忍住。

不到一刻钟的时间，两个守门的下人，就沉浸在饭食和美酒之中了。

也就在这个时候，第二组的三人，神不知鬼不觉的进入到府邸前院，迅速散开，隐蔽在前院的角落，其中一人爬上了前院的一棵大树的上面，观察这个府邸的动静。

得到了禀报的袁世春，开始行动了。

四人穿着夜行衣，如同箭一般的朝着后院而去。

张世杰的书房在后院，其家眷并未跟随前往合州，毕竟京城的条件好，家眷不可能跟随前往合州来吃苦。

张世杰的府邸不是很大，中院和后院都很是安静。

管家守在书房的前面，来回的踱步。

管家在府邸里面是有着很不错权威的，只要他站在书房的前面，就没有哪个下人敢于到这里来，而且后院是张世杰活动的主要地方，除开管家，其他的下人没有得到允许，也不能够踏进后院一步。

管家是合州本地人，并非是张世杰从京城带来的，不过管家还是很忠心的，本本分分的做好自身该做的事情，绝不去打听不该知晓的事宜，也正是因为如此，管家受到了张世杰的信任，张世杰甚至在一次吃饭喝酒之后，告诉管家，他日回到京城去的时候，会将管家以及管家的家人，全部带着到京城去谋生。

这让管家感激不尽，更加的尽心尽力做事情了。

好在府邸里面一直都是很平静的，没有发生过任何的事情，合州州城不是很大，管家是土生土长的本地人，认识的人也是不少的，大家相对也给管家一些面子。

黑影悄悄逼近的时候，管家没有丝毫的察觉，他的两眼看着书房，不知道在想些什么。

黑影靠近管家的时候，抬起了右手，右手落下的时候，管家的身体软绵绵的倒下了。

黑影连忙保住管家的身体。

另外一个黑影也上来了，两个黑影联合抬着管家的身体，将其放置在旁边的石桌旁，两个黑影张罗了好一会，才将管家的身体摆好。

此刻昏迷的管家，坐在石凳上面，身体靠着石桌，双手枕在石桌上面，头部靠着石桌，好像是在小憩。

从外面进来的人，接着月光看到这一切，一定认为管家就是在小憩。

书房的门被打开了。

袁世春带头走进了书房，身边的罗素林迅速打燃手中的火折子，点燃了蜡烛。

袁世春的脸色很是平静，事情顺利的出乎他的预料，后院静悄悄的，没有其他的任何人，想必平日里府邸里面的下人，都是不能够进入后院的，这倒是让袁世春省却了很多的麻烦，包括前面的安排，看样子都是多余的。

袁世春挥挥手，搜查正式开始。

秘密的搜查，吴邵刚曾经提出过严格的要求，其一是不能够将被搜查的房间弄乱，其二是任何的摆设，在搜查之后都要恢复原状。

吴邵刚特别强调的是细节。

为此袁世春专门对行动队的队员进行了相关的培训，不过时间方面有些急促，想要做的完全好还需要继续的训练，好在这一次的搜查，不需要特别的隐秘。

。。。

罗素林手持一份文书，脸上带着兴奋的神情。

还没有等到罗素林开口，袁世春就知道行动成功了。(未完待续。)