回到府邸的张世杰是微醉的，处于很兴奋的状态。

他与蔡思伟之间还是有共同语言的，毕竟两人都是领兵的将军，都经历过战场上面的厮杀，从资历和经历的战斗厮杀来说，张世杰是远远强于蔡思伟的，所以两人喝酒交谈的过程之中，绝大部分的时间都是张世杰讲述、蔡思伟聆听。

这种感觉让张世杰很是满意，也不知道有多长时间了，一直都没有人听他张世杰说话，朝廷将他遗忘了，要说过去经历的那些战斗，还是有着很多值得诉说的地方，这可都是军人的荣耀，一辈子都引以为豪的地方。

张世杰没有特别深的心机，没有读过多少书，更是很少与文官相处，对于官场上那些算计的事情，尽管知道一些，但不可能娴熟的应用，就说这一次弹劾吴邵刚，如此重大的事情，张世杰应该是认真考虑，自身尽量不要出面，也不要过早的暴露出来弹劾奏折，可惜做事情喜欢直来直去的张世杰，首先就拿出了弹劾奏折。

多年军中的生涯，让张世杰还是有一些经验的，他自认为吴邵刚年轻，不是他的对手，所以认为弹劾之事，那是手到擒来的。

尽管说在殿前司的时候，遭遇到排挤和贬斥，可张世杰不相信这是吴邵刚的功劳，他一直都认为是自身得罪了朝中的权贵，所以招致打击和报复。

至于说吴邵刚，不过是在整件事情之中得到了意外的好处，加之吴邵刚的岳父是两淮制置使李庭芝，人家有着不一般的地位，自然是能够帮助吴邵刚的。

张世杰的目的，是出任潼川府路防御使，真正的掌控合州御前诸军，至于说遭遇到朝廷贬斥的吴邵刚，下一步会有什么动作，那不是他需要考虑的。

毕竟想着算计吴邵刚的，不是他张世杰一个人，上面还有位高权重之人。

张世杰不蠢，他知道这件事情肯定有后遗症，所以平日里就注意搜集了一些东西，这些东西到了关键时刻，是能够护卫他的安全的。

府邸里面没有任何的异样，很是安静。

张世杰走向后院的时候，没有注意到管家有些奇怪的表情。

兴奋的张世杰，压根注意不到这些，他认为蔡思伟是很好相处之人，尽管说蔡思伟与吴邵刚之间的关系不同一般，可只要他能够上任，一样是可以驾驭蔡思伟的。

如此重大的收获，怎么会让张世杰不高兴。

进入书房的时候，管家已经在前面点燃了蜡烛。

张世杰坐下之后，习惯性的伸手去拿桌案上面的弹劾奏折。

手已经伸过去，看见管家依旧在书房，张世杰挥挥手，示意管家离开。

管家退出了书房，张世杰双眼盯着桌面，没有继续去取弹劾奏折。

不到一分钟的时间，张世杰站起身来，在书房里面来回的踱步，他很想大笑，他的脑海里面已经浮现出来一幅美好的画卷，驻扎在合州的御前诸军力量不断强大起来，抵御住了成都府的蒙古鞑子，受到了皇上的青睐，接下来他张世杰被调到京城去了，掌控最为精锐的殿前司大军，那些算计他的人，都是低眉顺眼，争相前来讨好。

桌上的茶水已经有些凉了，张世杰端起茶杯，一饮而尽。

他不想看弹劾奏折了，毕竟那里面的文字不是他喜欢的，心情处于兴奋和高兴的状态，就没有必要看扫兴的弹劾奏折了。

走出书房，后院异常的安静，管家亦离开了后院，到中院去了。

张世杰慢慢走向了卧房，按照以往的规矩，此刻管家会听从吩咐，府中的下人会端来洗漱的热水，不过此刻的张世杰，不想有人打扰，他需要默默消化来之不易的高兴情绪。

天刚刚亮，管家进入到书房的时候，看见了脸色铁青的张世杰。

管家内心咯噔了一下，昨夜他稀里糊涂的晕厥了一会的时间，本来以为是有人攻击，不过醒来之后，发现一切都是正常的，管家还专门进入书房看了看，一切如常，夜里张世杰回来的时候，管家内心是忐忑的，他不知道自己为什么会突然的昏厥，这可是以前从未出现过的事情，好在张世杰的一切表现都是正常的。

不过天尚未大亮，管家就接到了通知，马上赶往后院书房。

张世杰看着管家，冷冰冰的开口了。

“管家，昨夜有什么异常吗，老实说。”

“老爷，小的没有发现什么异常。。。”

“怎么，你什么都不愿意说吗，这后院只有你才有资格进来。”

“老爷，小的真的不知道啊，小的一直都守在后院，没有人进入到后院，哦，对了，昨夜府邸里面有一个下人的家人曾经进入府邸，但一直都是在前院的，小的后来了解，说是不到一个时辰就离开了，其余府邸里面没有发生任何事情。。。”

管家还没有说完，张世杰的身体就微微颤抖了。

管家一定说谎了，在后院一定发生过什么事情，不过管家应该是不会参与其中的。

张世杰看了看管家，什么都不说，事情已经发生了，再来追究责任，没有任何作用了。

从天上跌落到地狱的感受，张世杰真切的体会到了。

一大早醒来的时候，张世杰进入到书房，习惯性的拿起了弹劾奏折。

也就是在这一瞬间，张世杰感觉到了不对，他打开文书，看到的是一封信函，颤抖着手打开信函之后，里面的话语让他脸色苍白、身体颤抖，甚至站立的力气都没有了。

放下信函之后，张世杰突然感觉到了什么，他用最快的速度打开抽屉。

可惜抽屉里面空空如也，那些精心保存的东西全部都不见了。

如雷轰顶的张世杰，呆立了好半天的时间。

一切都串起来了，合州御前诸军都统制蔡思伟为什么会请他张世杰赴宴，这都是提前做好的安排，若不是此等的情况，他张世杰是不会离开府邸的，那么弹劾奏折也就会时时刻刻放在身边，不可能被盗走。

信函应该是吴邵刚亲笔所写，弹劾奏折以及那些证据，毫无疑问都被吴邵刚获取了。

张世杰不敢想象，如此隐秘的事情，吴邵刚是怎么知晓的，又是如何调查得知弹劾奏折在他张世杰的手中，还能够神不知鬼不觉的拿走弹劾奏折。

一夜的时间过去，弹劾奏折已经没有机会找回来了。

张世杰如同掉进了冰窖里面，那些美好的画面，瞬间消失无影无踪了，这个时候能够自保，就算是很不错了。

思绪虽然混乱，但张世杰很清楚，自己已经掉进了一个危险的漩涡之中，弹劾奏折是致命的，一旦吴邵刚想到其他的办法，将弹劾奏折送到朝中去，禀明他张世杰诬告，他张世杰很有可能进入到大狱之中，而且筹谋此事的人，不会出面。

到了这个时候，张世杰终于知晓吴邵刚的厉害了，尽管说年届不惑，可他张世杰压根不是年轻的吴邵刚的对手。

也不知道想了多久，张世杰始终没有想到应对的办法，脑子里面乱糟糟的。

看着站在面前，身体颤抖的管家，张世杰长长的叹了一口气。

“算了，这件事情你不知道，你去告诉府邸里面的下人，都准备一下，我不需要那么多的下人了，该结算的钱粮，你也算算清楚。。。”

管家几乎站立不稳了，预感到发生了重大的事情。

“老、老爷，究竟发生了什么事情。。。”

“不用问了，这不是你该问的事情，去忙你自己的事情。”

张世杰重新恢复了情绪，在管家的面前，他不能够透露出来惊慌与软弱。

管家战战兢兢的离开之后，张世杰再次瘫坐在椅子上面，他真的需要思考后面的事宜了，若是吴邵刚这个时候动手，他没有任何招架的余地，只能够被动的接受。

难道真的只有这一条路了吗。

张世杰想到了以前投奔南宋朝廷的时候，那个时候他不也是金国的将军吗。

内心里面，张世杰对吴邵刚没有丝毫的好感，让一个资历颇老的四川承宣副使，在四川制置副使的面前低头，这是艰难的选择，毕竟当初投靠的是南宋朝廷，投靠的是皇上，心里和面子上都是可以接受的。

不过事情已经到了这一步了，张世杰好像没有其他的选择了。

一整天的时间，张世杰都是闷在书房里面，哪里都没有去，管家好几次端着饭菜前来，都不敢敲门进入。

傍晚时分，管家终于进入到了书房。

张世杰的模样，让管家大吃一惊。

张世杰脸色发白，头发也有些蓬乱，书房的地上到处都是乱扔着的纸张。

看见了管家，张世杰苍白的脸上浮现出来一丝的笑容。

“管家，你准备一下，马上到泸州府城去，将这封信交给四川制置副使、潼川府路防御使、泸州知府吴邵刚大人，你记住，一定要亲自将信函交给吴大人，我在这里等候你的消息，此事重大，一定要做好。”

管家木然的点头，接过了信函。(未完待续。)