袁世春将所有搜查到的文书呈奏之后，吴邵刚同样在厢房一整天的时间，不允许任何人打扰，尽管说事先有过分析，可真相摆在面前的时候，他还是难以接受。

穿越之前，看过不少历史的书籍，对于历史之中那些争权夺利的厮杀，感觉到难以理解，为了一丁点的权力和利益，相互之间就是拼死的搏杀和算计，不仅仅想着置对手于死地，而且连家人都不放过，这看起来有多么的残酷和无情。

可惜穿越之后，随着地位的提升，吴邵刚本人也陷入权力的博弈之中了。

尽管吴邵刚不愿意过早的牵涉到权力博弈之中，想着能够安安稳稳的发展，可惜事态的发展，根本就不是他所能够掌控的。

前面已经有很明显的例子了，右丞相、枢密使贾似道推行打算法，惩治了不少看不惯或者是不大听从指挥的官员和将领，人家可是丝毫都没有皱眉头，做的干净利落，经过这一阵子的折腾，朝中几乎都是服从或者被迫服从的官员了，贾似道也得以掌控大权。

吴邵刚想要在潼川府路好好的立足，怕是同样面临如此的问题。

刚刚萌发出来的希望，必须要想尽一切办法保护。

合州御前诸军的总兵力，已经接近五万人，这是一支不容小觑的力量，尽管与殿前司所属诸军比较起来，还显得弱小，但假以时日，合州御前诸军一定能够发展壮大，远远的超过殿前司所属诸军。

更加重要的是，吴邵刚对于合州御前诸军是牢牢掌控的。

都统制蔡思伟是吴邵刚举荐的，也是他的兄弟，合州御前诸军所属的踏白军、催锋军等统领，都是吴邵刚的绝对心腹，这表明吴邵刚能够完全掌控合州御前诸军。

加之朝廷免去了潼川府路所属府州县三年的赋税，这让潼川府路有了一个良好的发展时间，抓住了这三年的机会，闷头发展，三年之后情况肯定是不一样的，到了那个时候，吴邵刚就不会担心朝廷的算计，甚至有本钱与朝廷抗衡了。

可是现在不行。

潼川府路百废待兴，各级的官府都没有什么钱财，合州御前诸军的诸多开销，也还是需要依靠朝廷，吴邵刚短时间之内是养不起这一大军的。

若是与朝廷撕破脸，吴邵刚肯定是落败的。

偏偏算计吴邵刚的，是吏部尚书吕文德。

吕文德与贾似道之间的关系同样不一般，虽说比不上贾似道与李庭芝之间的关系，可吕文德一直都是在京城，在皇上的身边，有着很好的机会，时刻都能够在皇上的面前进言，而且吕文德管着吏部，就掌握了官吏的晋升之道，若是下定决心算计他吴邵刚，还是可行的。

吴邵刚应对的办法也有，其一是向吕文德认输，至少求的吕文德不苦苦相逼，所谓君子报仇十年不晚，其二是依托岳父李庭芝，让李庭芝发挥出来在朝中的影响力，保全他吴邵刚能够在潼川府路顺利的做事情，其三就是与吕文德对着干，加快潼川府路的发展速度，加快合州御前诸军的壮大速度。

第一条选择，吴邵刚是绝不会干的，他宁死都不会向吕文德低头。

至于说第二条和第三条选择，那是必须要实施的，而且要采取两条腿走路的办法，一方面依托岳父李庭芝在朝中的影响，一方面更是要加快自身发展的步伐。

只有自身的力量发展壮大了，才算是真正的有实力，依靠他人的恩赐，最终都是过眼云烟，这一点吴邵刚是非常清楚的。

目前的情况之下，吴邵刚不能够与吕文德撕破脸，但是他要让吕文德知晓其厉害，让吕文德今后不敢轻易的动手算计。

一直到天黑，吴邵刚才走出了厢房。

袁世春一直都在厢房外面等候，看见吴邵刚出来，才长长的舒了一口气。

负责情报署的事情之后，袁世春的进步是明显的，学会了分析问题，而且在分析的基础之上想着如何能够真正的解决问题，从张世杰府邸的书房里面搜到的文书，袁世春也大致看过，尽管里面有些文字他是不认识的，但也明白了大致的意思。

袁世春感觉到了危险和压头，这样的感觉，从吴邵刚的表现，也反映出来了。

见到走出厢房的吴邵刚，袁世春主动开口了。

“大人，属下想到了对付吕文德的办法。”

“哦，有什么好的办法。”

“属下愿意去京城，刺杀吕文德，只要吕文德死了，大人就没有什么危险了。”

吴邵刚看着袁世春，苦笑着摇头，他不能够说袁世春的想法是错误的，其实这是最为简单有效的办法，历史上这类的事情比比皆是，不过现在还不行，绝不能够采取这样的办法，再说吴邵刚今后会遇见无数的问题，若是每个问题的解决方式，都是依靠杀人来完成，那不知道要杀掉多少人。

“袁世春，这个办法不行，不能够总是想着杀人，你杀掉了一个吕文德，会有另外的刘文德、马文德冒出来，你杀得过来吗，我们若是要想着从肉体上面彻底消灭一个人，那也是到了万不得已的地步，吕文德目前的确是我最大的威胁，但还没有到那么严重的地步。”

“大人，吕文德都想到这么歹毒的办法了，要是不能够让他知道厉害，今后还不知道会想出什么样的办法，再说吕文德在京城，在皇上的身边，对大人的威胁太大了。”

听到袁世春如此说，吴邵刚满意的点头，身为情报署的负责人，袁世春的进步是明显的，能够想到如此深远的地步，很不简单了。

“袁世春，你想的还是不错的，能够预见到吕文德会继续造成危险，不过我们也不是吃干饭的，难不成等着吕文德一次又一次的暗算，再说吕文德就算是想着如此做，也是需要有很多人配合的，就说这一次，吕文德需要俞兴和张世杰等人的支持，要是没有了这些支持，远在京城的吕文德，又怎么可能算计我。”

袁世春点头，有些兴奋的开口了。

“大人的意思，属下明白了，只要吕文德不能够干涉到潼川府路的事情，就是无法算计大人的，属下只要做好了情报署的事情，将一切的危险都化解掉，那吕文德也没有办法。”

“说的不错，只要潼川府路府州县各级官吏都是一体同心的，吕文德能够奈我何，相反，吕文德在京城的一举一动，我们要想方设法的掌握，将这些情报慢慢的积累起来，一旦有机会，我们也是要全力进攻的。”

袁世春的脸上露出了笑容，他是更加的敬佩吴邵刚了。

吴邵刚抬脚朝着前院走去，袁世春跟在身后。

“袁世春，还记得京城瓦子里面的四爷吧。”

“属下记得很清楚。”

“嗯，今后与四爷的联系，就由你直接负责了，四爷会不定期的寄来一些信函，都是有关京城的局势的，这些信函，待我看过之后，情报署需要认真仔细的进行清理，从中搜寻出来有价值的东西，情报署要根据自身的判断，做出相应的分析，我需要这些分析。”

“属下记住了。”

“还有一点最为重要的，就是与京城的联系，情报署必须在最短的时间之内，建立起来一条秘密的通道，保持与京城联系的畅通，特殊的情况之下，京城的消息必须三日之内抵达泸州府，这件事情有一定的难度，现在就开始着手进行部署，另外的两条线，也不能够耽误，有关成都府路的消息，甚至是北方蒙古鞑子的消息，以及两淮地区的消息，我也需要在最快的时间获取到消息。”

“大人，属下正在努力。”

“嗯，眼光放的长远一些，传递情报的不一定完全是情报署的人，三教九流都是可以利用起来的，需要开销的地方不要吝啬，有些情报就是钱财买来的。”

吴邵刚说到这里的时候，袁世春稍稍犹豫了一下，还是开口了。

“大人，属下有一个想法，不知道该不该说。”

“尽管说就是了，不要有什么顾虑。”

“情报署的罗素林，这一次的表现很是不错，这些日子以来，属下也详细进行了观察，属下想着，让罗素林带着一些人，到成都府路去搜集情报，就以商贸的身份到成都府路去，情报署成立以来，属下就想着如何能够获取到蒙古鞑子的情报，但难度很大，总是想不到很好的办法，只是这样做，属下也不敢保证，若是罗素林等人暴露了，那就麻烦了。”

吴邵刚看着袁世春，很是满意的点头。

“你的这个想法很好，情报署最为重要的职责，就是获取蒙古鞑子的情报，想要做好这一点不简单，不派遣人员过去，几乎就不可能获取到有用的情报，至于说可能遭遇到的危险，这是肯定会有的事情，不用特别的担心，只是在挑选人员的时候，必须要严格的把关，你说的那个罗素林，带来我见一见，看看他是不是能够到成都府路去。”(未完待续。)