佟卫华木然的整理案桌上面的文书，脑子里面一片空白。

求见了吴邵刚之后，佟卫华的心情一直都是舒展的，他认为泸州府衙清理吏员和公人的事宜，与他没有什么关系了，将如此重大的消息禀报上去，已经表明了忠心，肯定是会得到知府大人青睐的，说不定还会得到一定程度的提拔。

可是清理的结果出来的那一刻，佟卫华浑身冰凉，他的名字赫然在清理之列。

佟卫华已经是泸州府衙的老人员了，一直以来都是在府衙做事情，这是他的饭碗，依靠这件事情他能够养活家人，也能够让家人在地方上有些面子，尽管说吏员的俸禄不是太高，但其他的一些隐形的收入，也让他和家人能够过上体面的生活。

名单公布的刹那，佟卫华以为自己看错了，禁不住走到了前面。

身边的同僚对他报以的是同情，众人都预料佟卫华应该是遭遇到清理的，毕竟佟卫华的身上有着太多的污点，前任知府刘整的亲信，且在刘整投靠蒙古鞑子的时候，跟随在身边，仅仅凭着这一点，佟卫华就是无法留在府衙继续做事情的。

此番的清理，绝大部分的吏员和公人是服气的，被清理出去的吏员和公人，都是身上存在污点的，要么就是平日里借助权势鱼肉百姓，要么就是如同佟卫华一般，有着死心塌地投靠蒙古鞑子的趋势，让诸多的吏员和公人胆战心惊的是，府衙在没有得到任何禀报的情况之下，居然能够将以往的情况掌握的清清楚楚。

这给了众人一个提醒，今后做事情一定要小心，不要以为上面不知道。

清理完毕文书，拿起桌上的信封，佟卫华站起身，踉踉跄跄的朝着外面走去。

他没有关注任何人的目光，此时此刻也不会有人和他打招呼，从这一刻开始，佟卫华已经不属于府衙，他失去了赖以生存的职位，今后的前途究竟如何，压根不知道。

佟卫华有些想不通，他知道自己身上的污点太多，也太过于的明显，所以在清理吏员和公人的事宜开始之前，就采取了自救的措施，不过这样的努力，好像没有多少的效果。

委屈和伤心只能够憋在心里，佟卫华可不敢说出来那最为隐秘的事情，那样做是找死的行为，恐怕不仅仅是饭碗保不住的问题，弄得不好性命都要失去。

初夏的季节，乍暖还寒，佟卫华却没有任何的感受。

走在大街上，他的神色茫然，此刻回家肯定是不合适的，可也没有其他的地方可去。

走到一家酒肆的前面，佟卫华迈着机械的步伐进去了，此刻恐怕喝酒是最好的解脱。

酒肆的掌柜认识佟卫华，就在伙计招呼的同时，走出了柜台，亲自迎上去了。

“官爷想吃些什么，小店里面有好酒，这是小的专门给官爷准备的。。。”

掌柜的话语，让佟卫华的身体禁不住颤抖了一下，现如今他已经不是官爷，已经不是泸州府衙的吏员，他不过是寻常的百姓，而且他这种被府衙清理出去的吏员，论身份还比不上寻常的百姓，怕是要遭受到太多的讥讽。

佟卫华对着掌柜的苦笑了一番，摸了摸胸口的信封，这是府衙发给的遣散费，也是知府大人专门做出的安排，虽然数量不是很多，但也足够维持两三个月的生活了。

佟卫华没有开口回答，径直朝着最里面的桌子走过去。

坐下之后，佟卫华闭上了眼睛，还是没有开口说话。

掌柜的发现佟卫华的神情不对，也不再开口说话，而是对着伙计点点头。

很快，一盘牛肉、一盘煮花生、一片面饼上来，另外还有两个小菜，加上一壶酒。

时候尚早，一楼的大堂里面，客人就是佟卫华。

掌柜的回到了柜台，小厮站到了外面去迎候客人。

佟卫华睁开眼睛，拿起了酒壶，将壶口对准嘴，就是一通狂饮，他没有看桌上的菜肴，这个时候酒壶和酒就是他最好的朋友了。

佟卫华很想喝醉，喝醉之后就什么都不用想了，痛苦也不存在了，至于说醒酒之后如何，那是另外的事情了。

可是一壶酒喝完之后，佟卫华的头脑异常的清醒，压根没有醉的迹象。

往日的很多事情都一一浮现，茫然无助的感受变得更加的迫切。

佟卫华抬头看了看大堂，除开柜台里面的掌柜，没有其他的任何人。

“掌柜的，来陪我喝酒。。。”

“官爷，小的还要招呼客人。。。”

“啰嗦什么，叫你陪着喝酒就喝酒，哪里来的那么多废话。。。”

掌柜的无奈，他可得罪不起府衙里面的人。

伙计再次端上来了两壶酒。

佟卫华看着掌柜的，脸上带着茫然的笑容。

“掌柜的，你这酒是不是有问题啊，我已经喝下去一壶，却没有任何的反应。。。”

“官爷万万不要这样说，这都是官爷海量，小的记得官爷前次来喝酒的时候，一口气喝下去了三壶酒，依旧还能够回到衙门去做事情。。。”

佟卫华摇摇头，他倒是忘记自己很能喝酒了，曾经被衙门的同僚贯以酒神的称呼。

第二壶酒喝下去的时候，佟卫华内心泛起了苦涩的感觉，连带着酒也变成了苦的，难以下咽了。

佟卫华看着掌柜赔笑的神情，本能的想着发脾气，不过理智让他忍住了，要知道这一刻他佟卫华也就是寻常的百姓了，没有了那一层的公服，也就没有了那些权力了。

两壶酒喝下去，佟卫华感觉到略微的眩晕，这在以往是不存在的。

“官爷，您不能再喝了。。。”

掌柜的发现佟卫华的脸色发白，忍不住开口了。

佟卫华看着掌柜的，勉强的笑了笑。

“不能够喝了，也是不能够喝了，今后也不知道是不是还有机会喝酒，掌柜的，结账。。。”

“官爷，不用了，这顿酒钱，就算是小的请官爷的。。。”

从进入酒肆到如今，佟卫华也就是喝下去两壶酒，桌上的菜肴压根都没有动。

佟卫华的手已经伸向了胸口，准备拿出来信封结账，不过掌柜的这句话，让他的手又放回来了，这恐怕是最后一次吃白食了，今后也不可能有机会了。

“那就谢谢掌柜了，我走了。。。”

佟卫华努力维持身形，走出了酒肆，慢慢消失在大街上。

掌柜的看着佟卫华的身影消失之后，狠狠的朝着地上吐了一口唾沫。

小厮就站在掌柜的旁边，脸上的神情也不是太好，看见掌柜的表现，小厮打算开口，却被掌柜的用眼神制止了，隔墙有耳，这个时候可不能够发牢骚，要是被其他的官爷听见了，接下来肯定是没有好果子吃的。

佟卫华是看不见这一切的，也不可能关心这一切。

他的家在府城的北边，父母早就去世了，家中也就是妻子儿女三人，儿子在宗祠的学堂里面读书，来年就要参加县试。

不自觉的朝着家中走去的时候，佟卫华的眼里流出来了，失去了府衙吏员的职位，受到牵连的不仅仅是他自身，更加关键的是在学堂读书的儿子，要知道宗祠的学堂束蓨是很高的，没有了固定的收入，佟卫华怎么能够拿得出来束蓨，怕是到时候生活都成为问题了。

眼下的办法，就是离开府城，回到乡下的老家去种地，那样恐怕还能够维持生计。

距离家不远的时候，佟卫华改变了主意，他不打算马上回家。

老家就城郊，距离府城大约有十里地，父母的坟茔也在那里。

佟卫华转身朝着府城城门走去。

快步走了接近一个时辰的时间，佟卫华终于来到了父母的坟茔前面。

坟茔上面已经长出了青草。

佟卫华扑通的跪在了坟茔的前面，开始了失声痛哭。

这里很是安静，几乎没有什么人，偶尔有路过的农夫，也不会关注一个在坟茔面前哭泣之人。

也不知道哭泣了多长的时间，佟卫华感觉到累了。

趴在坟茔的前面，他迷迷糊糊的睡着了。

清理吏员与公人的事宜，一直都是府衙众人最为关心的事宜。

清理的名单公布之后，留下来的吏员和公人，感觉到庆幸，那些被清理出去的吏员和公人，则是如丧妣考，他们都清楚自身为什么会被清理，没有谁敢在这个时候发脾气，都是按照要求默默的清理文书，接着默默的离开府衙。

被清理的公人居多，绝大部分都是府城的混混之类的，依照他们的身份，一旦不是府衙的公人了，怕是要格外的小心，因为他们平日里做的那些事情，得罪的人太多了，遭受到报复是预料之中的事情。

也有个别的公人，改不了蛮横的脾气，嘴里嘀嘀咕咕的，带着愤怒的情绪离开府衙。

泸州府城内也开始盛传了，新上任的知府大人，大刀阔斧的清理了吏员与公人，不少的百姓都开始打听。

午时之后，消息传到了酒肆，酒肆的掌柜从客人的口中得知了府衙清理吏员与公人的事宜，细细打听之下，才知道佟卫华已经被府衙清理出去。

掌柜的一脸晦气，禁不住开口咒骂了，原来上午来喝酒的佟卫华，已经不是府衙的官爷了。(未完待续。)