天黑的时候，头重脚轻的佟卫华终于回家了。

浑身凌乱的佟卫华，走了二十多里地，双腿都有些麻木了，不过他没有太多的感觉，被府衙开革的事宜，佟卫华本不打算很快告诉妻儿的，至少隐瞒几天的时间，不过进屋的时候，看见内人红肿的双眼，他明白了一切。

好事不出门恶事行千里，府衙之中总有那么一些好事之人，“热心”的传递消息，看样子佟卫华被府衙开革的消息，已经有人将此传递到家中了。

面无表情的佟卫华，看着内人，还有一双不知所措的儿女。

内人的性格属于较为强悍的类型，佟卫华在家中还听有些惧内的，这一点府衙之中诸多的同僚也是知晓的。

佟卫华走进家门的时候，没有开口说话，他在等着一场风暴的降临，或许此番他被衙门开革，预示着这个家也难以维持下去了。

奇怪的是，内人并没有发脾气，而是语气平静的开口了。

“官人还没有吃饭吧，奴家这就去做饭。”

“我、我不想吃。。。”

佟卫华的回答，明显有些底气不足。

“事儿奴家都知晓了，饭还是要吃的，等到吃饭之后再说。”

听见这样的话语，佟卫华的身体一软，他有了一种很不好的感觉，按照内人的脾气，应该是大怒一番的，甚至说出来很多难听的话语，不过内人没有发脾气，显得如此之平静，是不是已经做好了什么准备。

佟卫华忍着没有开口，默默看着一双儿女，内人已经到厨房去做饭了。

沉默和等候的时间不长，很快几盘菜端出来，放在了桌上。

一家人围着默默的吃饭，佟卫华再次感觉到嘴里发苦，他根本咽不下饭菜。

佟卫华拿着筷子给儿女夹菜的时候，内人冷冷的看了一眼。

终于吃完饭了，儿女去歇息，内人开始收拾，佟卫华坐在堂屋，一言不发。

这处住宅是佟卫华租赁来的，因为在乡下有房屋，所以他们没有在府城内买房子，再说泸州府城内房屋租赁的价格也不是很高，故而这么多年过去，也没有想着买房子的事宜。

吃过饭之后，佟卫华特别的疲倦，前往父母坟茔的时候，他脑子里是一片空白，而且是连着喝下两壶酒之后去的，在坟茔前面睡了一会，勉强恢复了体力，跌跌撞撞的回家，而回到家之后，疲倦才真正的袭来，毕竟人的心里承受能力是有限的。

佟卫华已经到了承受的极限，此刻的他，的确想着好好歇息一下，那面接下来面对天塌下来的大事情，他也需要好好的歇息。

可惜他的这个想法是奢望。

内人关好了门，走进了堂屋，搬了一把凳子，在佟卫华的对面坐下来。

此刻的内人，脸色变得冰冷，看着佟卫华，不带任何的感情，一字一句的开口了。

“当家的，明日的生活费已经没有了，家里正等着米下锅。。。”

佟卫华感觉到内心冰冷，该来的终于来了。

所谓贫贱夫妻百事哀，佟卫华没有太多的学识，内人更是寻常人家的姑娘，成家近十年的时间，两人之间的交集不是太多，只不过佟卫华在府衙做事情，还有着一定的身份和地位，才让内人能够安稳的过日子，但平日里在家的时候，内人的埋怨是很多的，时常拿其他的男人来比对，让佟卫华异常的窝火。

不过佟卫华的性格方面，也有强硬的地方，既然事情发生了，既然遭受了如此重大的打击，他也无所谓了。

“家中日常的开销，我会想办法的，我已经被府衙开革，没有钱继续租住这出宅子，必须要回到乡下去，被府衙开革是我的事情没有做好，连累你们跟着受苦了。。。”

“当家的意思是奴家跟着到乡下去种地吗。”

佟卫华看着内人，没有开口回答，只是默默的点头。

内人的情绪此刻突然爆发出来了。

“没用的东西，老娘跟着你吃了这么多年的苦，到头来还要到乡下去种地，你说的出口，老娘才不会跟着你去种地，要种地你自己去种，老娘就要留在府城。。。”

接下来的话语，就是咒骂了，不堪入耳。

佟卫华忍住了，毕竟他被府衙开革，让家里遭受了沉重的打击，内人发脾气也是应该的，若是这个时候对着干，于情于理都是说不过去的。

一番的咒骂之后，内人看着佟卫华，再次冷冷的开口了。

“当家的，明日奴家就要回娘家去看看，这么多年都没有回去过。。。”

佟卫华瞬间呆住了，他万万想不到内人会说出这种话来。

所谓的回娘家，不过是借口罢了，言下之意就是不想继续跟着他佟卫华过日子了。

大宋休妻的行为不算什么，就算是被休掉的女人，同样可以再嫁，朱熹的那一套理学的思想，尚未占据统治性的地位，故而女人还是有着一定地位的。

内人决心回答娘家，肯定不会带着小孩子走，定是一个人单独回去。

佟卫华脸色慢慢红了，抬头看着内人，慢慢开口。

“回娘家去看看，也是不错的，是不是将孩子带回去也看看，家里的事情我来处理。”

“当家的，奴家可没有钱养活孩子，难不成还要奴家娘家的人来养活孩子吗。”

佟卫华看着内人，慢慢的站起身来。

“这么说，你的意思是想着离开这个家了。”

内人看着佟卫华，没有开口回答，但眼神是冰冷的。

如此的情形，对于男人来说是致命的打击。

佟卫华想都不敢想，前脚自己被府衙开革，后脚内人就不愿意在家中继续呆下去了，如此沉重的打击，短时间之内怎么可能承受。

夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞。

身体微微颤抖的佟卫华，看着浑身都显露出冰冷气息的内人，一字一顿的开口了。

“说吧，需要我做什么，不错，今日我被衙门开革了，不能够继续留在府衙做事情，也没有那么多钱财的收入了，连累你也无法安生的过日子，既然你决定离开这里，决定要回到娘家去，我不阻拦你，需要休书吗，我马上就写。。。”

内人看着佟卫华，只是稍稍皱了皱眉，也站起身来开口了。

“佟卫华，休书写好之后放在堂屋就可以了，明日一早我就取了休书，回到娘家去。”

佟卫华看着内人，忽然想到了一件事情，这么多年以来，他所有的收入，都是放在家中的，都是由内人保管的，要说家中的开销不是很大，应该是留有不少积蓄的，特别是佟卫华那些隐形的收入，算起来是很大的一笔钱。

“等等，你我既然做出了决定，是不是也该好好的算算账，这么多年以来，难不成家中没有一点点的积蓄吗。。。”

佟卫华还没有说完，内人冷笑着开口了。

“就你那点钱，还能够存下多少，老娘没有留下一文钱，全部都用了，明日饭都没有吃的，还能够留下钱粮。。。”

一边说，内人一边转身，朝着里屋走去。

愤怒的佟卫华，打算跟上去，他压根不相信家中没有积蓄，按照内人的习惯，若是没有钱财在身边，恐怕也不会如此轻松就离开这个家。

不过佟卫华最终还是停下了脚步，事情已经到这一步了，还计较那么多干什么，就算是能够留下一些钱财，也不可能维持很长的时间。

好在胸口的信函里面，还有一些钱，要不然明日真的就没有饭吃了。

佟卫华打开了门，朝着外面走去。

家中给他的打击是更大的，男人总是有失意的时候，若是能够有一个可以依靠的港湾，那是莫大的幸福，那些幸运的男人，能够回到家中，能够得到家人的抚慰。

可惜佟卫华没有这样的福气。

走在黑漆漆的大街上，佟卫华感觉到凄凉。

一天之内遭遇到这么多的事情，正常人怕是都难以承受。

佟卫华努力让自身的情绪平定下来，事情已经到了这一步，他还有两个孩子，内人的去意已决，肯定是不会管孩子了。

来到一户宅子前面停下的时候，佟卫华抬头，看着黑漆漆的大门，最终没有抬手。

这里是他姐姐的住宅，因为父母早逝，佟卫华得到了姐姐很多的照顾，可是这些年因为内人的原因，佟卫华很少与姐姐家走动了。

长长的叹了一口气，佟卫华转身离开了。

也不知道为什么，转身的时候，佟卫华突然感觉到轻松了，他内心没有怨恨知府大人吴邵刚，怀里信函里面，有一百贯的交子，凭着这些钱，他是可以支撑一段时间的，现在赶紧回到乡下去种地，来年的生活也是能够维持的，今后就不要去想那么多衙门的事情，老老实实的生活，做一个寻常的农户。

至于说内人的表现，佟卫华也感觉到无所谓了，所谓患难见真情，今日遭遇到大事情，才知道内人原来是如此的德行，早些休掉了也好，若是等到年老体弱了，再遇见这等的事情，那个时候恐怕就真的是走投无路了。(未完待续。)