眼看着内人收拾好包裹离开，佟卫华内心已经没有了丝毫的生气，从这一刻开始，他的命运生了根本性的改变，以前舒适的生活不存在了，接下来要带着两个孩子熬日子，至于说儿子是不是继续在学堂读书，那就要看老天是不是照应了。8 『1『中文『网

儿女依旧在熟睡，还没有醒来，不过浑身虚脱的佟卫华，已经开始努力收拾家中的物件。

家里已经没有剩下多少的东西了，内人离开的时候，有几个人来帮忙拉走了不少的东西，佟卫华没有制止，人都留不住了，东西就随它去。

早饭还是要吃的，佟卫华不会做饭，也从未做过饭，走进厨房的时候，看着空空如也的米缸，看着几乎没有什么温度的厨灶，佟卫华再次流出了眼泪，算了，还是等到儿子女儿醒了之后，到外面去吃些东西。

卯时，儿子和女儿都起床了，或许是知道家中生了变故，年岁尚小的两人，没有哭闹，默默的看着佟卫华。

佟卫华努力挤出来笑容，告诉儿子和女儿，今天他们到外面的酒肆去吃饭。

眼看着一双儿女洗漱之后，佟卫华带着两人走出院子，他甚至都不想锁上门，家里已经没有什么值钱的东西，本也不打算继续在这里住了，只是尚在学堂读书的儿子该如何安排，佟卫华尚未仔细想过，若是有可能，寄放在姐姐家中，让其继续读书。

这年头，若是不能够读书，怕是没有任何的出息。

大街上还很是安静，强打起精神的佟卫华，领着儿女，朝着最近的酒肆走去。

被府衙裁撤的吏员和公人，在府城是抬不起头来的，怕是家人也跟着受到连累。

看着身边一脸茫然的儿子，佟卫华打消了一切的念头，还是带着儿女回到乡下去，至少乡下清静很多，儿女也不会遭遇到那么多的白眼。

酒肆刚刚开门，走进去的佟卫华，要了一盘牛肉，一盘煎饼，还有几个配菜。

看着儿子和女儿默默的吃着早饭，佟卫华端起了酒杯，细细的呡了一口，依旧是苦的。

不到一刻钟的时间，早饭吃完了。

往回走的时候，大街上已经有一些行人了。

一些认识佟卫华的人，看过来的眼神完全不一样，而且走路都是躲着的。

遭遇到不一般打击的佟卫华，对于这一切都视而不见了，一路上他吩咐一双儿女，不能够继续在城里住了，要回到乡下去，回去之后马上收拾好东西，一个时辰之内就要离开。

不拖欠房租，只要给房东打声招呼就可以了，留在家中的那些木柜子，抽时间来搬走，想必在屋子里放上三五天的时间，房东也不会格外的为难。

佟卫华不断的告诫自己，必须要坚持下来，绝对不能够垮掉。

走到家门口，看见门已经打开了。

颇有些吃惊的佟卫华，快步走进院子里面。

“弟弟，家里生什么事情了。”

佟卫华看见了站在院子里的姐姐，再次感觉到眼睛酸，他吩咐一双儿女回到屋子去收拾东西，一直看着儿女进入到屋子里，他才转身对着姐姐开口。

“我准备回到乡下去，今天就走，带着儿子女儿，内人已经被我一纸休书打了。”

女人的脸上显露出来吃惊的神情，显然是难以置信。

“怎么弄到这步田地了，你昨天怎么不去找我，我一直都在家中等着你。”

“没有什么事情，也就不好意思麻烦姐姐了，这么多年以来，我都没有能够感激姐姐的恩情，想来真的是羞愧，以后见面的机会怕是少了一些，姐姐要多保重。”

女人拿出了手帕，擦了擦眼角。

“弟弟，不再衙门做事情了，也没有什么大不了的，今后有什么困难，开口说一声，姐姐能够帮助的，一定会尽力的，父母都不再了，姐姐身边没有什么亲人，你离开府城，回到乡下去，姐姐就只能够独自留在城里了。”

“有时间我会到府城来看姐姐的。”

“侄儿上学堂的事情怎么办，不读了吗。”

“不读了，我被衙门开革了，若是继续在学堂读书，还不知道要受多少罪，还是回到乡下去，清静清静。”

女人看了佟卫华好一会，从怀里掏出一方锦帕，递给了佟卫华。

“这是我平日里积累下来的一些钱财，你拿着急用，要是遇见什么难处，一定记得开口。”

女人离开之后，不大的院子里再次显得空落落的。

一辆马车已经等候在院子外面。

佟卫华站在院子里，甚至不愿意再次进入到屋子里面去了。

院子外的马嘶鸣了两声，清脆的马蹄声出现，看样子马车正在离开。

佟卫华有些着急，东西还没有收拾完毕，马车为什么离开了，他急忙走出院子。

一个人站在院子外面。

此人佟卫华是认识的，就是知府吴邵刚大人最为信任的合州御前诸军的正将袁世春。

“怎么，这么快就准备离开府城了。”

佟卫华对着袁世春抱拳，面无表情的开口了。

“在下已经是一介平民，自然是要离开府城，回到乡下去的。”

“哦，家中的婆娘一大早就离开了，剩下你一人带着两个小孩，的确是有些艰难，想必你很是憎恨大人吧。”

“不敢，都是在下自己做出来的事情，弄到如今的境地，怪不了任何人。”

袁世春看了看佟卫华，挥挥手。

很快，几个便装之人出现在院子外面。

“你们守在这里，好好看护屋里的两个小孩子，他们若是询问，就是他们的父亲外出办事，要求他们留在家中。”

佟卫华看着袁世春，脸色白。

“这，在下已经是一介平民，马上就要离开府城，以前的事情，在下什么都记不得了，什么都不会说的，求军爷放过。。。”

袁世春凛冽的目光扫过，佟卫华知趣的闭嘴了，此刻的他异常后悔，早知道会出现这等的局面，一大早就离开，家里没有什么值钱的东西，哪里需要收拾。

走进酒楼的雅间，佟卫华一眼就看见了正在吃早饭的知府吴邵刚大人。

吴邵刚的脸色很是平静，专注于桌上的菜肴，甚至都没有抬头看看。

佟卫华的身体再次开始颤抖，到了这个时候，他知道自己肯定会遇见一些事情了，要不然知府大人没有必要见他这个被裁撤的吏员。

“佟卫华，内心一定很是怨恨本官吧，被府衙裁撤，婆娘离开，家散了，毕竟之前在本官面前表过忠心的，依旧是如此的结局。”

“属、在下不敢有什么怨言，都是以前做的事情不对。。。”

“不用自责，你本不属于裁撤之范围，这一切都是本官安排的。”

佟卫华猛地抬头，看着吴邵刚，此刻他的眼睛有些红。

“本官打算赋予你重任，必定要考校你的心智，也要看看你的家人究竟如何，想不到这小小的考校，就验出了人心，你的内人毅然决然的离开，丝毫不顾及夫妻情分，就连本官都感觉到惊讶，也是你识人出现误差，好在遇见这一次的机会，否则来日你怎么死的都不知道。”

佟卫华身体软，再也站立不稳，扑通的跪在了吴邵刚的面前。

身体颤抖的佟卫华，根本就说不出话来了。

“这段时间以来，本官一直都在关注你，自从你到本官这里来过之后，这么长时间过去，你能够保持平静，没有透露出去丝毫的消息，这个表现是很不错的，本官由此想到了，让你到北方去做事情，至于说做什么事情，袁世春会详细告知你的。”

“本官也不会强迫你，给你两个选择，若是不愿意到北方去做事情，那就到合州去，到县衙去做个县尉，但这辈子也就如此了，若是愿意到北方去冒险，本官可以保证你将来之前途，不说县令之类的，至少可以知州以上吧，你在衙门多年，知道这里面的诸多规矩，本官也不会轻易许诺，既然承诺你了，只要你安心做事情，跑不了一个很好的前程。”

“至于说你的一双儿女，本官看还是留在潼川府路，本官已经做出了安排，让你的姐姐帮忙带着，都到合州去生活，免得遭受一些白眼，你儿子继续在学堂读书，所需开销的费用，衙门会承担的。。。”

吴邵刚刚刚说完，佟卫华就抬头开口了。

“大人，属下愿意到北方去。”

“好，本官知道你会做如此的选择，从今日开始，你就是袁世春的直接属下，一切的事宜听从袁世春的调度，今后你之责任异常重大，切不可掉以轻心，本官相信你能够做好，到了北方，就要靠你自身了。”

吴邵刚说完之后，站起身离开了。

袁世春扶起了佟卫华，开始了仔细的交待。

一个时辰之后，佟卫华离开了酒楼，朝着家中走去，此刻他的步伐显得轻盈，眼睛里面也有了光彩。

接受的任务可谓是异常的艰巨，不过只要有了好的前程，冒险算什么。

进入院子的时候，女儿和儿子都在等候了。

佟卫华看了看两人，目光之中流露出来不舍。

“你们跟着我到大姑家里去，今后你们就跟着大姑生活，为父会抽时间回来看你们的。”(未完待续。)