一个多时辰之后，鄂州城门打开，几名骁勇的军士，骑马快速离开。

与此同时，吕文德所驻的馆舍，也有数人匆匆进出。

回到军营之中的吴邵刚，已经忘记刚刚与苏宗才的交谈，他与苏宗才所说的事宜，这都是上面需要考虑的，与他这个催锋军的部将没有多大的关系。

深谙人心的吴邵刚明白，自己刚刚做出的分析，很快会反馈到高层去，只不过是以苏宗才的名义反映上去的，而这个分析，肯定会引发吕文德与张胜等人的高度关注，接下来肯定会有相应的部署，或者说是行动。

若是历史没有太大的变化，一切都会按照吴邵刚分析的局势发展。

暂时的平稳时刻，即将到来，吴邵刚需要思考的是，今后如何集聚自身的力量。

马龙进入屋子的时候，吴邵刚依旧在详细看着地图。

这已经成为吴邵刚主要的功课之一，他需要将古今的地形做出细致的比较，以做到心中有数，譬如说他们镇守的鄂州，就是几百年之后的武昌，鄂州西面的江陵府，就是几百年之后的荆州，鄂州北面的襄阳府，就是几百年之后的襄樊，鄂州东面的蕲州，就是几百年之后的蕲春县，鄂州东南方向的江州，就是几百年之后的江西九江市。

至于说南宋京城临安，则是几百年之后的杭州，南宋重镇建康府，则是几百年之后的南京市。

“吴部将，馆舍派人来求见。”

吴邵刚猛地抬头，看着马龙。

馆舍乃是四川承宣副使吕文德驻扎的地方，既然是馆舍来人，那就说明是吕文德派遣之人，吕文德以给事中的身份，兼任四川承宣副使，是朝中正四品的高官，其身份比正五品的张胜要高很多，自己不过是催锋军下面的一个部将，从七品的武功郎，怎么会引起吕文德之注意，而且吕文德进入鄂州城的时间不长。

马龙的脸上也带着吃惊的神情，不要说吕文德，就算是高达等人，在他眼中都是了不得的存在了。

“来人说了什么事情吗。”

“说是请吴部将到鹭江楼吃饭。”

吴邵刚稍稍沉思一下，站起身来，快步走出营房。

来人是一名中年儒士，看样子应该是吕文德身边的谋士。

“这位是吴部将吧，在下李思琦，听闻吴部将骁勇，特来邀请吴部将到鹭江楼赴宴。”

“恭敬不如从命，谢谢李先生邀请。”

吴邵刚依旧是独自一人跟着李思琦，前往鹭江楼。

鹭江楼是鄂州城内数得上字号的酒楼，在这样的地方吃饭喝酒，开销远比寻常的酒楼多。

鄂州城内，除非是大富人家，才会选择如此好的酒楼。

鹭江楼在鄂州城南，而鄂州城南，则是瓦子与勾栏的集中地，所谓的瓦子，就是戏院、妓院以及赌场等的总称，所谓的勾栏，则是包括茶坊、酒楼、饭店等等的总称，总之一句话，鄂州城南就是娱乐享受之地。

因为蒙军围攻鄂州城，城南失去了往日的热闹与喧嚣，不过来此地的人还是不少，特别是吕文德与高达率领的大军，进入到鄂州城之后，城内紧张的氛围明显松懈下来，不少人又开始流连瓦子与勾栏之中了。

鹭江楼门口，有彩帛装饰的门楼，上面的彩帛还很新，明显是刚刚置换不久的。

进入店门，是一条笔直的长约百步的主廊，南、北天井两边的走廊旁，都是一间间的小房子，这些小房子，就是客人吃饭和娱乐的地方。

李思琦带着吴邵刚，朝着最里面的房间走去。

走廊两边，只有少量的卖唱的女子，也有妓院的妓女，等候客人的招呼。

吴邵刚稍稍注意看了这些女子，大都是浓妆艳抹，脸上带着卑微的笑容。

走进房间的过程之中，吴邵刚有了一种世外桃源的感觉。

珠子的门帘，刺绣的门额，瓦陇之下的莲花型灯笼，装有栏杆的悬桥，即使白天都点亮的灯笼，这种享乐的氛围，比较几百年之后，有过之而无不及。

难怪已故的南宋诗人林升写下了著名的诗句：山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休。暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州。

进入到屋里，一个眉清目秀的姑娘，怀抱着弦琴，正在等候。

“吴部将，青娘的小曲唱的不错，一会我们好好欣赏。”

屋子里除开青娘，没有其他人。

吴邵刚注意看了看青娘，其实就是一个专门唱曲的小姑娘，年纪最多在十多岁，这样的小姑娘，又被称之为嘌唱，整体还是属于伎艺类人员。

青娘的长相还是不错的，不过从事这一类的生计，若是没有出色的长相，也不可能有什么生意，且还要时时刻刻赔笑，遇到那种纨绔子弟，还不知道是什么结局。

南宋最为出名的嘌唱，就是李师师和徐惜婆等人了，可惜这些人早就作古。

吕文德没有在房间里面，这是吴邵刚没有想到的，可转念稍微想想，作为吕文德那样的身份，暂时不出现也是很正常的。

两人坐定之后，青娘也在对面坐下。

茶饭博士和量酒博士很快出现，他们是酒楼之中的掌厨，伙计也跟随在他们之后，出现在房间里面。

李思琦没有多说，吩咐按照上一次的菜肴即可。

几分钟的时间过去，羊白肠、腌鱼、批切羊头、猪肚肺、红白腰子、牛百叶、姜辣萝卜等等菜肴相继上来，香气扑鼻。

吴邵刚险些开口了，不过两个人，加上青娘也就是三人，怎么吃得下那么多，这不是奢靡浪费。

酒则是绍兴老窖，也称作女儿红。

李思琦拿过酒坛，右手轻轻拍了拍坛口的封泥，封泥很快散开。

桌上四个酒碗，李思琦倒满了其中的三个。

倒出来的酒，香气很浓，不过颜色接近乳白色。

“吴部将，难得有如此机会，今日可要畅饮一番，不醉不归，青娘，别总是惦记唱曲的事宜，好好陪着吴部将喝酒，待会唱一曲拿手的《孟子书》，让吴部将听听。”

吴邵刚端起了酒碗。

喝酒这件事情，吴邵刚保持了穿越之前军人的作风，大口吃肉、大碗喝酒，每逢在军中喝酒的时候，气氛很烈，若不是醉得一塌糊涂，真的不会松手。

穿越之后，吴邵刚很注意了，毕竟他两眼一抹黑，什么都不熟悉，要是因为喝酒误事，或者是喝醉之后，中了人家的道儿，那就不划算了。

尽管如今的吴邵刚，怕还不值得有人如此的算计。

“李先生，我是军人，以服从命令为天职，今日既然是李先生邀请，我服从命令，绝不推辞，李先生如何喝酒，我就如何喝酒，至于说青娘，身子骨弱，少喝为宜，不知道李先生可否赞同。”

李思琦端着酒碗，看着吴邵刚，眼睛里面露出一丝的诧色。

“吴部将说的不错，所谓主不请客不饮，这第一碗酒，在下先干为敬，至于说青娘，吴部将怜香惜玉，那青娘就少喝一些。”

青娘一直都是低着头，当吴邵刚说出让她少喝酒的时候，抬头看了看，脸色红红的。

就在李思琦喝完之后，吴邵刚也喝完了碗里的酒。

青娘则是喝下了一小口。

一碗酒下肚，吴邵刚有些哭笑不得，这算是什么酒，不过比几百年之后的米酒度数高一些罢了。

猛然间，吴邵刚想起了《水浒传》之中关于喝酒的描述，当初武松过景阳冈的时候，一口气喝下了十八碗酒，每碗酒就算是半斤，也有近十斤酒了，放在几百年之后，怕是没有谁能够喝下这么多的高度白酒。

原来这南宋的酒，与几百年之后的米酒差不多，难怪能够喝下那么多。

可见古人喝酒，比几百年之后的现代人，也厉害不到哪里去。

不过这种度数颇高的米酒，要是真的喝多了，醉起来是非常厉害的，要知道红酒喝醉比较白酒喝醉，要厉害好多倍，对身体的伤害也更大。

酒过三巡，青娘开始拨弄琴弦。

婉转的声音出现在屋子里面，青娘唱的是《孟子书》，这也是现如今流传最广的小曲，据说是北宋徽宗时期的说唱艺人张廷叟传唱出来的。

青娘的唱腔，让人听着很舒服，一边吃饭喝酒，一边能够欣赏到曲艺，这的确是很享受的生活，可惜蒙军大军压境，如此情形之下，依旧如此的享乐，怎么都有些说不过去。

李思琦的脸已经红了，吴邵刚则是面不改色。

暗地里，吴邵刚想着，恐怕这所谓的绍兴老窖，他喝下十八碗，怕也没有太大的问题。

桌上的菜，吴邵刚没有吃多少，毕竟和儒士一起吃饭，还是要保持形象，不能够让人家看笑话，这毕竟不是在军营里面吃饭喝酒。

喝下六碗酒之后，李思琦的脸已经是红彤彤。

吴邵刚略微的放心，看样子凭着李思琦的酒量，想要灌醉他吴邵刚，不大可能。

“吴部将，在下不胜酒力，陪不了吴部将，这胸中有些不舒服，暂时告退。”

李思琦看了看吴邵刚，眼神略微的有些浑浊，但微微迸射的精光是能够看见的。

他站起身的时候，朝着青娘挥手示意。

青娘很快收拾好弦琴，跟着站起身来。

两人朝着屋子外面走去，吴邵刚坐在原地没有动，他知道，真正的主角，怕是要登场了。