清理吏员和公人的事情，进展的异常的顺利，按照吴邵刚的要求，各地必须要大规模的进行清理，减少衙门负担的吏员与公人的数量，减少诸多的开销。

泸州府和潼川府做出了榜样，仅仅一个多月的时间，清理了数百的吏员和公人，这样一来，其他的地方也不敢有丝毫的耽误，开始进行大规模的清理，在这个过程之中，吴邵刚和李思琦也接到了一些消息，绝大部分的消息都是情报署调查得来的，也有部分是遭受到委屈的吏员与公人写来的信函。

府州县的官员，当然不可能是清白的，有些人本就是吏员与公人的靠山，隐藏在身后，在地方上胡作非为，得到了太多的好处，而遭遇到责罚的却是出头的吏员和公人，情报署在这方面的调查，费尽了心思，获取到很多拥有的情报。

不过吴邵刚暂时压下来了，没有动作，他还没有清理府州县官员的打算，现在不是时间，不能够引发官员队伍的混乱，否则潼川府路可就真的会引发朝廷的注意了。

路要一步一步走，饭要一口一口吃。

罗素林和佟卫华悉数都派遣出去了，罗素林去了成都，佟卫华去了河北，两人的职责都是非常明确的，那就是想方设法搜集蒙古鞑子的情报，且在本地逐渐建立起来一条情报网，能够搜集到方方面面的情报。

至于说两淮和京城等地，吴邵刚暂时没有派遣人员，只是督促袁世春，建立起来一条可信的情报传递网络，让京城和两淮等地的情报，能够最快速度抵达泸州府城。

当然，目前的情况之下，来自京城和两淮等地的情报更加的重要，北方的蒙古鞑子，此刻还没有时间和精力南侵，他们内部的叛乱尚未完全平息下来，蒙古大汗忽必烈还要倾尽全力围剿阿不里哥的叛乱，以及由于叛乱所引发的混乱人心，无暇估计南方事宜，所以北方暂时是稳定的，可京城和两淮不一样，一方面右丞相、枢密使贾似道需要更加牢固的掌控权力，另外一方面京城的内斗也显得愈发的炽烈，这些内斗，很有可能波及到吴邵刚。

内部的尔虞我诈是害死人的，稍微不注意就有可能深陷其中。

京城有行会和四爷收集情报，通过特殊的途径源源不断的传递过来，吴邵刚还是很放心的，加之他在潼川府路所取得的成绩，也通过邸报的形式传递到京城，想必行会和四爷都是特别注意的。

袁世春急匆匆的进入到厢房，从怀里小心的拿出了文书。

这是来自于京城的情报。

现如今京城的情报，悉数都是四爷收集和送来的，去年的时候，京城瓦子的行会遭遇到一次重大的打击，那就是原右丞相董槐的去世，这是在吴邵刚离开京城之后发生的事情，董槐去世之后，四爷迅速送来了情报，不过吴邵刚那个时候正在倾尽全力剿灭刘整的叛乱，没有办法回到京城去。

从那以后，四爷送来的情报更多了，不过牵涉到重大事宜的不多，一些消息甚至能够从朝廷的邸报上面看见，这方面吴邵刚也是能够理解的，董槐的去世，让行会失去了一个最为重要的依靠，在朝廷之中的影响也是大大的减弱，估计得到核心情报的机会也就很少了。

吴邵刚曾经也思索过，想着让四爷到潼川府路来，那样能够成为他得力的帮手，不过这个想法只是一闪而过，很快消失，不管怎么说，四爷在京城还是能够获取到不少的消息，吴邵刚在京城没有任何的根基，唯独依靠四爷获取到情报，若是缺乏了这根线，那么吴邵刚就将成为聋子和瞎子，不知道京城的任何情况。

留在京城的管家吴林，是不大可能搜集到任何情报的。

好在贾似道掌控了朝局，京城也就处于相对平稳的时期，吴邵刚倒不是特别的着急，毕竟贾似道短时间之内是不会关注他这个潼川府路防御使的。

看见袁世春的神情，吴邵刚有些奇怪，难不成这一次有什么重要的情报。

打开文书，吴邵刚的神情迅速变得严肃起来了。

这是一份有关军事方面的情报，确切的说，是有利于朝廷的军事情报。

独霸山东三十余年的李璮，忽然在二月底投降大宋朝廷。

李璮为原山东统领李全的养子，在李全战败阵亡之后，一直独霸山东，割据一方，摇摆于大宋和蒙古之间，忽必烈继任蒙古大汗之后，敕封李璮为江淮大都督，不过就算是如此，李璮也不听从忽必烈的诏令，不允许蒙古在山东一地征粮征兵。

李璮还有一个特殊的身份，其岳父王文统深得忽必烈的信任，忽必烈成为蒙古大汗之后，王文统被敕封为中书平章政事，行省事与燕京，主管汉地的政务。

王文统有着很大的权力，从另外一个方面，也给与了李璮不少的支持和帮助。

李璮此时此刻投奔南宋朝廷，也是看准了时机，忽必烈正在率领大军，与阿不里哥的叛军激战，腾不出手来对付他。

李璮的投奔，让朝廷喜出望外，很快册封李璮为宁武军节度使。

三月，李璮率领大军占据了济南，朝廷派遣大将夏贵渡过黄河前去增援。

情报上面就说到了这些消息，不是特别的详细。

吴邵刚思虑了良久，放下手中的文书，微微的叹了一口气。

“大人，属下以为这是好事情，不管怎么说，李璮投奔了朝廷，占据山东一地，总会让蒙古大汗忽必烈担忧的，再说忽必烈正在平定阿不里哥的叛乱，一时半会也不可能腾出手来。。。”

袁世春尚未说完，吴邵刚紧跟着开口了。

“没有那么简单，忽必烈是什么样的人，蒙古鞑子的骁勇，很多人都是知晓的，若是李璮占据了济南，则是直接威胁到了燕京，当年的燕京中都，乃是金国的首都，其地位的重要性可想而知，卧榻之旁岂容他人鼾睡，忽必烈知道济南被占据的严重后果，怕是会倾尽全力围剿李璮的。”

“大人，难道忽必烈就不畏惧阿不里哥的叛乱吗。”

“那是他们内部的厮杀，再说忽必烈已经得到了绝大部分蒙古权贵的支持，阿不里哥是难以真正成气候的，终究不是忽必烈的对手，孰轻孰重，忽必烈是能够做出判断的，要我说，这个时候忽必烈怕是已经派遣大军前往济南围剿了，李璮贸然的占据济南，已经将自身陷入到重重的危险之中。”

袁世春不是很明白，但他绝对相信大人的判断。

“大人，情报署需要做什么准备吗。”

“不需要，山东距离我们这里太过于遥远，这些事情了解就足够了，若是我判断不错，朝中的权贵对于此事也没有多大的把握，仅仅派遣夏贵前去驰援，都没有一个文官出面，足见其态度，山东紧邻燕京，属于蒙古的腹地之一了，恐怕朝廷就算是派遣大军占据了山东，也无法抵御蒙古鞑子的进攻。”

“属下明白了。”

袁世春离开厢房之后，吴邵刚长长的叹了一口气。

其实南宋朝廷有着数不清的机会进攻，不断的恢复领土，奈何自身的军事力量过于的孱弱了，当初朝廷与蒙古联合灭金国的时候，就有机会占领北方的诸多领土，可惜蒙古鞑子过于的强悍，朝廷只能够放弃诸多的机会，现如今机会更是明显，蒙古的阿不里哥叛乱，蒙古内部一直都不得安宁，忽必烈被迫将主要的精力集中到内部，平定叛乱，无暇南顾，这个时候李璮的投靠就是很好的机会，朝廷若是能够派遣大军进入到山东，与蒙古鞑子对峙，忽必烈就不得不考虑燕京的安危，有可能派遣使者与朝廷议和，毕竟两线作战的滋味不好受。

可惜的是，朝中无人有如此的气魄，几乎没有谁想着能够恢复领土，想到的就是苟且偷安，而且李璮割据山东近三十年，其真正的意图也值得怀疑。

尽管对这一段的历史不是很清楚，可吴邵刚断定，李璮失败是很快的事情，忽必烈不会容忍李璮占据济南，直接威胁到燕京。

忽必烈想必对南宋朝廷有着精准的判断，也知道汉军的孱弱。

如此情况之下，忽必烈还有什么可畏惧的。

吴邵刚摇了摇头，他感觉到自身的目光过于的短浅了，尽管说自身的力量还不是很强大，但是对于北方和南方发生的大事情，还是必须了解的，知己知彼百战不殆，只有了解了朝廷以及蒙古的所有事宜，才能够做出有针对性的部署。

吴邵刚的身边还是缺乏人才，特别是能够出谋划策的人才，仅仅靠着一个人的思想，是不可能面面俱到的。

给岳父李庭芝的信函，已经写去近两个月的时间了，按说郝经的事情，应该是有下落了，这件事情的确有着不小的难度，不过也不是做不好的事情。

吴邵刚有一种预感，郝经最终还是会来到泸州府的，只是这中间会有不小的波折。(未完待续。)