李庭芝的信函，与张世杰的信函，同时抵达了泸州府城。

李庭芝的来信，在吴邵刚的预料之中，但张世杰的来信，出乎了他的预料。

吴邵刚还真的没有想到算计和惩戒张世杰，毕竟现如今潼川府路的稳定居于第一，其余的事情都没有什么大不了的，张世杰虽然是四川承宣副使，不过没有任何的权力，构不成任何的威胁，也就算不上什么了，再说吴邵刚已经警告张世杰，相信其在短时间之内，不会有任何其他的动作。

看完两封信函之后，吴邵刚的脸上没有太多的表情。

张世杰的投靠，吴邵刚没有放在心上，这等的人，是不可能真心投靠的，无非是形势所迫，尽管说张世杰是宋末三杰之一，可军事才能太过于一般，历史上的张世杰，指挥大军与蒙古鞑子作战，屡战屡败，以至于完全葬送了大宋朝廷。

李庭芝的来信，才是吴邵刚真正重视的，可惜信函里面没有告知好消息。

如同吴邵刚预料的一般，李庭芝直接说了，想要郝经到泸州府城，几乎不可能，作为蒙古使者，郝经是被秘密关押的，无关人等根本不知情，蒙古大汗忽必烈最终还是会追查郝经下落的，知道的人越多，消息越是容易泄漏出去。

贾似道是完全信任李庭芝的，所以才会将郝经关押在两淮，换做其他人，贾似道肯定是需要认真思考的，不会轻易做出决定，再说从地形上面来看，潼川府路紧靠着成都府路，若是蒙古鞑子突然发起对潼川府路的进攻，则郝经的踪迹就有可能暴露。

朝廷在这方面是丢不起脸的。

李庭芝的信函，没有明确的拒绝此事，但字里行间的意思非常明确了。

吴邵刚有些恼火，在他的计划之中，郝经此人占据了非常重要的位置。

郝经此人有着不一般的本事，深得忽必烈的信任，对蒙古的诸多情况也是掌握的，若是能够来到潼川府路，吴邵刚则可以从郝经的身上，获取到太多的东西，要知道忽必烈是一代枭雄，其眼光是很独到的，看重的人才也是不简单的。

郝经来到潼川府路的目的必须要达到，这是不容置疑的。

思考了整整三天的时间，吴邵刚做出了一个重要的决定，他要亲自赶赴京城，目的就是让郝经来到泸州府城。

潼川府路防御副使、潼川府知府李思琦，以及合州御前诸军都统制蔡思伟，悉数都来到了泸州府城，他们是接到了吴邵刚的紧急信函，赶赴泸州府城的。

庐州府衙，厢房。

亲卫在厢房外面肃立，未经允许，任何人都不得靠近厢房。

李思琦、蔡思伟、张炳辉、马龙和袁世春等人，都在厢房。

吴邵刚则是站在桌前，看着桌上铺开的地图。

“袁世春，将弹劾奏折的事宜，告诉大家。”

袁世春肃立，开始讲述有关弹劾奏折的事宜。

厢房里面异常的安静，除开袁世春的声音，几乎听不见呼吸声音。

几个月时间以来，潼川府路所有的事情进展都是很顺利的，府州县衙门清理吏员与公人的事宜取得了空前的成功，在各地引发了巨大的反响，那些被清理出去的吏员和公人，几乎都成为了过街老鼠，尽管没有遭受到衙门的责罚，却遭受到百姓的鄙薄。

春耕的事宜，也取得了丰硕的成果，各地几乎看不到荒芜的农田，农户异常的积极，抓住季节在田间地头忙碌，一些条件的确困难的农户，破天荒的得到了官府的帮助，得到了种子，保证能够按时的将水稻和粟谷种下去，这段时间气候也很好，天气慢慢转热，春雨及时下来，保证了春耕播下去的种子能够顺利的成长。

这一切，让李思琦等人是高兴的，可他们压根没有想到，如此和谐的局面之下，居然发生了惊心动魄的一幕。

随着袁世春的讲述，众人的脸色逐渐变得凝重起来了。

众人跟随在吴邵刚身边的时间不短了，对于朝中的局势都有着自身的判断，从袁世春的讲述之中，他们也感受到了，张世杰绝不是最终的主谋，主谋另有其人。

这个主谋肯定是位高权重，时时刻刻都能够算计吴邵刚。

终于，袁世春说完了。

吴邵刚的目光从地图上面移开，慢慢开口了。

“弹劾奏折的事宜，诸位都清楚了，有两点我需要说说，其一就是张世杰不是最终的主谋，前几日张世杰写来了信函，专门说到了弹劾奏折的事宜，我没有理睬，说实话，现如今的张世杰，并非是我主要的对手，甚至都算不上是对手。”

“既然主谋不是张世杰，那就肯定另有其人。”

说到这里，吴邵刚看了看李思琦，两人的目光撞到了一起。

李思琦低下头，已经明白了一切。

“这里有几封文书，都是从张世杰的府邸搜查到的，上面提到了两个人，吏部尚书吕文德大人，以及四川制置使俞兴大人，不错，这两位大人才是弹劾奏折背后真正的主谋。”

“需要说的第二点，就是潼川府路不会平静，时时刻刻都会处于惊涛骇浪之中，诸位必须要有准备，迎接即将到来的风波。”

说到这里的时候，吴邵刚站起身来，走到了厢房的中间。

“请诸位到府衙来，可谓是大动干戈，诸位想必也是明白的，没有特别重要的事宜，我不会如此做，故而接下来我就要摆明态度了。”

“今后的时间，我恐怕会遭遇到诸多的算计，甚至是朝廷的责罚，诸位若是跟随在我的身边，难保不遭受到牵连，今日我就是想着得到诸位的态度，你们若是觉得跟随在我的身边，难以得到安宁，尽可以提出来，我会向朝廷保举你，或者是回到京城去，或者是到两淮，总之会想办法给你一个满意的职位。”

“若是想着跟随在我的身边做事情，那么就要知晓规矩，牵涉到潼川府路的所有事宜，皆以我之命令为准，哪怕是皇上的圣旨和朝廷的敕书，若是与我之命令相左，那诸位还是要执行我之命令。”

“地方上的事物，朝廷不会有太多的干涉，顶多也就是官员之调整，但军中的事宜就不好说了，枢密院对军队之掌控是很严密的，时时刻刻都会关注，都有可能调遣。”

吴邵刚稍稍停顿了一下，再次看了看众人。

“所以诸位要想好了，不要轻易表态，诸位与我的关系不同于一般，有什么想法尽可以说出来，我都是能够理解的，也绝不会责怪，可一旦今日表态了，今后若是做出什么不利的行为，我是绝不会轻饶的。”

。。。

厢房里面再一次陷入到死一般的寂静之中。

吴邵刚话语的意思，已经非常明确了，那就是在潼川府路这个地方，他的话语就等同于圣旨，不管是府州县衙门的事宜，还是合州御前诸军的事宜，都是以吴邵刚的命令为准，皇上的圣旨以及朝廷的敕书，都不是众人必须要遵守的。

这样的局面，说的不好听一些，就是闹割据，若是说的再严重一些，就是谋反。

如此情况之下，想要做出决定可不是简单的事宜。

张炳辉和马龙等人准备开口了，他们早就是这样的想法，跟随在吴邵刚的身边共进退，不过他们没有来得及开口，吴邵刚的眼神制止了他们。

良久，李思琦抬起头，看着吴邵刚，慢慢的开口了。

“大人的意思，下官明白了，其实来到潼川府路，下官就有了强烈的感受，下官曾经在江州做事情，有心无力，很多事情都无法推进下去，可在潼川府路不一样，命令能够很顺利的推行下去，想想去年的时候，潼川府路满目疮痍，刘整将这里糟蹋的赤地千里，大人治理此地不到一年的时间，各地都恢复了稳定，若是换做其他人，是万万做不到的。”

李思琦的话语，让蔡思伟等人也微微的点头。

“下官愿意跟随在大人的身边，鞍马劳顿。”

李思琦表态了。

接下来就是蔡思伟了。

蔡思伟是合州御前诸军的都统制，也是吴邵刚结拜的兄弟。

“大人，下官没有那么多的话语，下官是军人，大人怎么说，下官就怎么做，今后不管是枢密院的敕书，还是朝廷的敕书，下官都等于没有看见，只是听从大人的命令。”

蔡思伟的表态，更加的干脆。

张炳辉和马龙等人，自然是没有问题的，表态更加的干脆。

吴邵刚的脸上露出了笑容。

“诸位的态度，令我欣慰，我并非是想着让诸位跟着我造反，只是朝中的局势过于的复杂，潼川府路位置特殊，远离京城，西面的蒙古鞑子虎视眈眈，且又遭遇到战火的蹂躏，需要时间恢复，若是在这个过程之中，朝中的某些权贵总是想着算计，那我们就不要想着好好的做事情了，一旦潼川府路出现大的偏差，则整个的四川都难保，接下来的局面，我不说诸位也都知道的。”

“所谓兄弟同心，其利断金，只要我们能够团结，就没有什么克服不了的困难，我希望诸位时时刻刻牢记今日之表态，我希望我们永远都是兄弟。”(未完待续。)