“下官不同意大人赶赴京城，朝中有规定，若是没有圣旨和敕书，官员不得随意进入京城，前面已经有弹劾奏折的事宜，朝中的某些人正等着再一次弹劾大人，若是贸然的赶赴京城，岂不是给了那些人机会。”

“再说了，潼川府路还有很多的事情需要处置，都是需要大人决定的，下官不是推脱责任，而是有些事情，不是下官能够擅自做出决定的。”

“大人执着于那个郝经，下官也觉得有些难以理解，下官知道大人身边缺乏人才，以前大人也和下官说过此事，不过大人招纳人才，不是一蹴而就的事情，需要慢慢来，为了一个郝经，而去冒不值得冒的险，下官觉得不值得。”

。。。

李思琦的情绪很是激动，得知吴邵刚准备离开泸州府，前往京城去的时候，毫不犹豫的说出了自身的认识，当然他内心也是有些委屈的，按说他和蔡思伟都是很不错的人才了，完全可以得到吴邵刚的依靠，可是吴邵刚还是执着于那个郝经。

李思琦说话的时候，吴邵刚很是安静。

一边的蔡思伟，看着李思琦，好像是在想些什么。

终于，李思琦说完了。

吴邵刚扭头对着蔡思伟开口了。

“蔡思伟，你有什么想说的，不妨也说出来，没有必要憋在心里。”

蔡思伟愣了一下，他本来就是武官，按说这文官的事宜，他不需要搀和，不过吴邵刚开口了，他还是需要表明态度的。

“大人，下官是军人，说不出来那么多的道理，不过下官觉得，郝经毕竟是蒙古的使者，是得到了忽必烈信任的人，就算是到泸州府来了，怎么会为大人效力。。。”

李思琦和蔡思伟的态度一致，几乎都是反对的，这一点倒是在吴邵刚的预料之中，若是李思琦和蔡思伟不表达任何的态度，唯唯诺诺，倒是要让吴邵刚担心了，毕竟前一天两人才表明了态度，愿意跟着他吴邵刚出生入死。

“我知道你们两人会反对，我也不搞一言堂，接下来我说出自身的理由，你们看看如何。”

厢房里面就是李思琦和蔡思伟两人，吴邵刚需要做出的重大决定，目前也只能够和两人商议，至于说张炳辉和马龙等人，在整体的观念上面，还是存在差距的，吴邵刚若是和他们商议，得来的结果就是毫不犹豫的服从。

这世上的事情，不可能总是那般的如意，就算是穿越的吴邵刚，也会面临诸多的困难和压力，也要想尽办法去解决。

“郝经此人，李思琦和我都是见过的，能力方面我不过多的强调，要说郝经也不是神仙，不可能天上地下的事情都知道，只不过他能够得到忽必烈的信任，还是展现出来了自身之能力，要知道忽必烈可是蒙古人，打心眼里是不可能完全相信汉人的。”

“二位目前与我都是在潼川府路，这里距离京城很远，算是我大宋朝廷的偏远之地了，甚至很多的官员都不愿意到这里来，生活艰苦不说，还要时时刻刻担心蒙古鞑子的进攻。”

“可我们已经来到了这里，时时刻刻都要面对蒙古鞑子的威胁，我们需要自保，我敢断定，一旦潼川府路再次遭遇到蒙古鞑子的进攻，朝廷怕是不会像之前那样，派遣大军前来与蒙古鞑子作战了，而是会想方设法的与蒙古鞑子谈判，以求的临时的安宁。”

“如此情况之下，我们该当如何，很简单，我们需要强大起来，强大到足以打败蒙古鞑子，让蒙古鞑子不敢觊觎我潼川府路。”

“昨日我一直都在看地图，看了很长的时间，我忽然有了一种新的感受，要说这潼川府路，地理位置特殊，应该是大有作为的，潼川府路的西面是成都府路，已经被蒙古鞑子占据，南面则是已经被蒙古鞑子灭掉的大理，要说这忽必烈的地盘够大的，南面已经延伸到大理，现如今被蒙古称之为云南的地方。”

“蒙古鞑子占据了云南，占据了成都府路，占据了吐蕃，他们将这一大片的地方连成了一块，这一块的地方，就好比是一把铁钳，牢牢的掐住了我大宋王朝。”

“这把铁钳相交的位置，就是成都府路，二位想想，一旦我们攻陷了成都府路，将会出现什么样的情况，蒙古鞑子与云南的连接断开了，对吐蕃的控制也大大的减弱了。”

“由此我可以断定，成都府路对于忽必烈来说，太重要了，若是成都府路有所闪失，想必忽必烈会亲率大军前来征伐。”

“回过头来看看，我们是不是可以不理睬驻扎在成都府路的刘黑马呢，我的回答是不行，只要成都府路在蒙古鞑子的占据之下，潼川府路就没有任何的发展前途。”

“潼川府路想要大力的发展商贸，想要挣到足够多的钱，困难是巨大的，因为这里的地形太过于复杂，不利于商贸的流通，我们东面的商贾，基本不会前来，我们发展的方向，只能够对准西面的成都府路、吐蕃以及南面的云南，若是打通了这三个地方的商贸之路，那么潼川府路就将进入到大发展的道路之上，我们的力量也会迅猛的发展起来。”

“所谓知己知彼百战不殆，我们迟早都是要对成都府路展开进攻的，而一举拿下成都府路的前提，就是我们对蒙古鞑子有着充足的了解，这是最好的办法，也是最佳的路径，那么我们怎么才能够真正了解蒙古鞑子。”

“郝经就是其中的关键。”

。。。

吴邵刚前面做了很多的铺垫，最后才说到重点。

这一篇宏伟的战略构思，是吴邵刚经过很长时间思索的，潼川府路地方太小了，不利于今后的发展，放眼四方，朝着东面以及北面扩充力量，都是不现实的，这些地方都是大宋朝廷掌控的地方，若是朝着这些方向发展，不仅仅会引发皇上和朝廷的不安，也会引发诸多的算计，到头来可能得不偿失。

唯有朝着西面以及南面发展，不会引发太大的波澜，因为这些地方都是被蒙古鞑子所控制的，吴邵刚占据且经营这些地方，不会引发朝廷过多的猜忌。

忽必烈不是寻常人，吴邵刚绝不会狂妄到无边的境地，他需要默默的准备，默默的发展，需要真正的了解忽必烈这个人，需要想好一切应对忽必烈进攻的办法，有了充足的把握，吴邵刚才会真正的开始动手。

想要达到这个目标，郝经就是关键了，可谓是成败的关键。

郝经了解忽必烈，了解蒙古草原的情况，多少知道一些蒙古骑兵的情况，这些对于吴邵刚来说，都是巨大的帮助，更加重要的一点，就是郝经应该知道如何能够对付蒙古人，那些蒙古人的弱点是什么，怎么样从蒙古人最弱的地方展开进攻和打击。

除开郝经，吴邵刚想不到第二个人。

所以吴邵刚必须要将郝经招纳过来。

至于说郝经是不是会归心，吴邵刚倒是有着充足的把握，身为汉人的郝经，能够投身忽必烈的麾下卖命，那就能够为汉人做一些事情。

再说吴邵刚脑海里面有印象，忽必烈对汉人一直都不是特别的信任，其继承蒙古大汗之后，还曾经出现过排挤汉人的浪潮，至于说具体是什么时候，他记不清楚了。

吴邵刚说完之后，李思琦和蔡思伟都沉默了。

两天的时间，两人遭受到的刺激太多了，昨日两人就感觉到了，吴邵刚有着一颗不安分的心，也可以说是雄心壮志，今日两人更是觉察到这一点了，看样子吴邵刚是不可能听从皇上和朝廷摆布的，他日定会独霸一方。

出任四川制置副使、潼川府路防御使的时间不长，吴邵刚已经想到了下一步的发展，而且发展的方向是朝着西面和南面的，若是吴邵刚真的能够拿下成都府路，以及整个的云南，其拥有的地盘就是巨大的，依托如此庞大的地方发展，力量的确能够得到快速的发展。

从吴邵刚的诉说来看，想要达到目的，还真的需要郝经这样的人才。

过了好一会，李思琦再次开口了。

“大人之规划，下官没有想到，刚刚所说之话语，有些偏颇了，还请大人谅解。”

“李思琦，没有必要如此想，商议事情的时候，想到什么就说什么，绝不要遮遮掩掩，心里想的都说出来，最终才能够心服口服。”

“大人说的是，下官与蔡兄都不了解蒙古鞑子之情况，今后怕也是不可能了解的，大人需要掌握蒙古的诸多情况，还真的是需要依靠郝经，只不过大人此刻前往京城，的确是充满了危险，若是京城之中有人拿着这件事情做文章，大人怕是真的会遭受责罚。”

“不会有太大的问题，这次到京城去，我还要给吕文德大人送去一些礼物，就是从张世杰那里搜出来的诸多文书，这些文书放在我的手中，没有多大的作用了，包括张世杰的来信，都没有什么作用，一并当作礼物送给吕大人，相信吕大人看到这些文书之后，也明白今后该如何做了。”(未完待续。)