远远看见京城高大的城墙，吴邵刚有了一种陌生的感觉，其实他离开京城的时间并不是太长，前后也就一年不到的时间。

临安府城并非是一个大国应该作为京城的地方，北方的大都以及两淮的建康府，包括河南的开封府等地，从地理位置以及古今的影响来说，作为京城都是远远强于临安府城的，只不过南宋朝廷苟且偷安，眷恋江南的繁华富庶，所以选择了临安府作为京城。

曾几何时，朝廷遭遇诸多的威胁，京城甚至还准备朝着南方继续迁移。

吴邵刚此番前往京城，也不是完全没有理由，作为封疆大吏，紧急情况之下，或者是有必要的情况之下，是可以前往京城的，皇上和朝廷也不会因为这点事情就大举的怪罪，只不过吴邵刚此番前往京城，时间上面有些特殊，毕竟弹劾奏折刚刚出现，若是某些人抓住了这件事情，再次进行弹劾，吴邵刚多少是有些吃亏或者被动的。

吴邵刚的身边，跟随的是郑同武，袁世春已经是情报署的负责人，不可能继续作为亲卫队长跟随出行，亲卫队长这个职位，就由郑同武出任了。

离开泸州府之前，吴邵刚已经专门做出了安排，潼川府路防御副使、潼川府知府李思琪暂时负责所有的事宜，合州御前诸军都统制蔡思伟协助，共同处理潼川府路的所有事宜，这方面吴邵刚是做到了用人不疑疑人不用，赋予了李思琪和蔡思伟足够的权力，甚至包括部分临机专断的权力。

吴邵刚是微服前往京城的，一路上都是急匆匆的，赶路的速度提到了最快。

时间宝贵，吴邵刚可不想在京城耽误时间，事情能够解决是最好的，不能够解决也要想到其他的办法，潼川府路的确有太多的事情，都需要吴邵刚来思考和处理。

李庭芝的府邸。

带着斗笠的吴邵刚，出现在门口的时候，管家差一点没有认出来。

接到吴邵刚的信函之后，李庭芝已经提前赶回了京城，在府邸等候吴邵刚。

作为两淮制置使，大权在握的李庭芝，频繁的回到京城，根本就不算什么事情，加之李庭芝与贾似道之间关系不一般，只要有贾似道的支持，就算是有人想着提出意见，也是白搭。

进入到府邸，吴邵刚没有左顾右盼，跟随管家前往书房而去，郑同武等人则留在了前院。

“小婿拜见岳父大人，拜见岳母大人。”

一年的时间，吴邵刚展露出来更加精干的气息，隐隐透露出来一股子霸气，让李庭芝和龚氏很是满意，简单寒暄几句话之后，龚氏起身离开，前去安排住宿和酒宴的事宜了。

书房里面，就剩下李庭芝和吴邵刚两人。

看了看吴邵刚，李庭芝毫不客气的开口了。

“沧凌，当初我举荐你到潼川府路去，也是经过了认真思索的，潼川府路地处遥远，且时时刻刻都遭受到蒙古鞑子的威胁，被视为凶险之地，朝中官员无人想着前去，我以为你年轻，到偏远之地去磨砺一番，也是有着很多好处的，这朝中表面上风平浪静，其实是波涛汹涌，你若是不能够看透其中之奥妙，迟早也是要吃亏的。”

“谁知道你到了潼川府路，一点都不安生，我不可能护得你一辈子，有些事情是需要你自己去做的，就说这郝经的事情，那是朝中最大的秘密，知道的人寥寥无几，这郝经也是贾右相的一块心病，你可倒好，居然想着让郝经前往潼川府路，如此的要求，我能够提出来吗，若是惹恼了贾右相，怕是我都难以善终。”

。。。

李庭芝说话的时候，吴邵刚没有开口，表现的很是沉默，其实这次回到京城，他的主要任务就是与李庭芝面对面的交换意见，有限度的将自身的某些想法说出来，毕竟李庭芝是他的岳父，双方息息相关，一旦他吴邵刚被扣上造反的帽子，李庭芝也不要想着摆脱干系。

凭着对李庭芝的了解，吴邵刚暂时是不会完全说出自身想法的，他很清楚，李庭芝与文天祥等人有着某些相似之处，对于大宋朝廷是很忠心，只不过李庭芝见过了太多的事情，更是经历不少的惊涛骇浪，认识方面是有可能出现变化的。

毕竟权力是人人都追求的。

终于等到李庭芝说完。

吴邵刚稍稍思索了一下，跟着开口了。

“岳父大人的意思，沧凌明白了，贾右相一直都是想着隐瞒郝经和蒙古使团的事情，如此的情况之下，不管是谁提出来郝经的事情，都是触碰了贾右相的神经，恐怕贾右相会不顾一切的予以压制和打击，先前沧凌没有想到这些，贸然的恳请岳父大人帮忙，的确显得唐突了，不过郝经对于沧凌有着太过于重要的作用。”

“潼川府路的位置特殊，岳父大人也是知晓的，沧凌想着在潼川府路立足，一方面要应对来自蒙古鞑子的进攻，另外一方面就是要应对来自于朝廷的暗箭，朝廷方面的事宜，岳父大人是能够帮助沧凌应对的，可蒙古鞑子的威胁，就只能够靠沧凌自身应对了。”

“沧凌此番前来，带来了一封弹劾奏折，以及一些其他的文书，还请岳父大人过目，也正是因为这封弹劾奏折，让沧凌下定了决心，一定要让郝经到泸州府去。”

吴邵刚说完，从怀里掏出来早已经准备好的弹劾奏折以及文书。

满脸疑惑的李庭芝，接过了奏折和文书，随即打开仔细看起来。

此刻吴邵刚没有开口说话，默默的坐在一边。

看着看着，李庭芝的脸色变得铁青，这封弹劾奏折的阴毒超乎了他的预料，一旦这样的弹劾奏折到了皇上的手中，而吴邵刚又不能够很好辩白的时候，结果可想而知。

眼睛从奏折和文书上面离开之后，李庭芝看向了吴邵刚。

“沧凌，此事出乎了我的预料，吕文德此举太过分了，他有恩于你，其实自身也从中得到了太多的好处，当年攻陷黄州城池，主要的功劳其实在你，可这样的大功几乎被吕文德全部簒取，此番平复刘整的叛乱，更是不用说了，吕文德也不想想，为什么短短几年的时间，他能够从四川承宣副使的位置上面，升迁为吏部尚书，要说你是居功至伟的。”

“不过几句小小的龌龊，不过因为你成为了我的女婿，吕文德就心有不甘了，就要想方设法的算计了，不仅仅是想着置你于死地，甚至都想着算计我，这等的胸怀，也不知道他日还会有多少人栽倒于他的手中。”

。。。

一番的怒斥之后，李庭芝变得冷静了。

“沧凌，你此番到京城来，很有必要，先前不知道弹劾奏折的事宜，是我错怪你了，不知道你准备如何应对此事。”

“岳父大人，沧凌想过了，将这些文书交给吕文德大人，想必他会明白一切的，沧凌不打算与吕大人见面，也不想发生正面的冲突，只是想着吕大人不要继续想着算计沧凌，如此我们相安无事，若是吕大人固执己见，那我也不会客气了。”

“哦，你可知道，拿着这些文书，就是拿住了吕文德的把柄。”

“沧凌不需要这些把柄，沧凌也不想与吕大人之间再次发生争斗，沧凌现如今想到的都是潼川府路的事情，可有一点沧凌是明白的，若是不能够很好的建设潼川府路，不能够集聚起来足够的实力，那么沧凌最终还是要被吕大人算计，一方面给岳父大人惹了麻烦，一方面也难以自保，故而沧凌接下来会将绝大部分的精力，都集中到潼川府路。”

李庭芝深深的看来吴邵刚一眼，略微的点头。

“想法不错，只有自身强大了，他人才不敢轻易的算计你，你还年轻，今后总是要经历这些事情的，朝中的情况很是复杂，我看你不要搀和其中，这弹劾奏折就留在我这里了，至于说这些文书，我来派遣专人，送给吕大人，想必如此的情况之下，吕大人会明白一切的。”

听见李庭芝如此说，吴邵刚连忙站起身来，抱拳行礼。

“沧凌谢谢岳父大人，如此吕大人怕是真的需要收敛了。”

“也不能够掉以轻心，吕文德此人，在朝中的印象也不是很好，只不过我与他没有多少的交集，也就没有特别注意，你回到潼川府路之后，安心做事情，京城里面的事情，我来想办法应对。”

吴邵刚连连点头，这是他期盼出现的最好的结局。

“郝经的事情，你是怎么想的，贾右相那里是行不通的。”

“岳父大人，其实也简单，将郝经秘密押解到泸州府，什么问题都解决了。”

李庭芝的脸上再次露出一丝的微笑，吴邵刚的胆子够大，不过若是没有丝毫的胆量，也做不好任何的事情，再说这郝经，一直都是看押在真州的忠武军营，外人压根不知道，神不知鬼不觉的将郝经押解到泸州府去，外人同样不知道，朝中的贾似道，压根不会关心这些事情。

“好吧，一切的事情，都由你来安排，我相信你能够完全处理好的。”(未完待续。)