京城，中瓦子，蓬莱楼。

吴邵刚是第一次进入到蓬莱楼的密室。

密室在地下，进去的时候能够感觉到些许的潮气，尽管已经进入到了夏季，气候颇为炎热，这让吴邵刚很是感慨，看样子现如今的建筑技术，与千年之后是无法比较的，电影电视里面反映出来古代密室的先进，根本就是不存在的。

密室正中的上房，有一个圆形的通风口，四面的墙壁上面，也有不少的圆洞，这些都是用来通风的，吴邵刚看向这些通风口的时候，只能够是苦笑。

密室一般都是用来储存钱财的，家中最为贵重的东西，几乎都是放在密室里面，四爷邀请他进入到密室，看样子也是绝对的信任了。

“大人，这间密室，只有我知晓。”

“四爷，现在我也知晓了，还要感谢四爷的信任啊。”

“不敢不敢，大人是不是进入到里面去看看。”

“不用了，四爷的信任，我是铭记在心的，此事我是绝不会说出去的，还请四爷放心。”

吴邵刚没有进入到密室的里间，他相信里间一定藏着大量的钱财。

四爷也没有勉强，带着吴邵刚离开了密室，来到了后院的厢房。

走向厢房的时候，吴邵刚一直都在思索，为什么四爷会带着他来到密室，这完全没有必要，要说四爷在行会里面的身份也是举足轻重的，而且行会的势力不一般，庙堂和江湖之中都是有力量的，难不成今日四爷是有什么恳求。

在厢房坐定之后，四爷从桌上拿起了两封厚厚的信函。

“这是大人需要的东西，我已经准备好了。”

吴邵刚微微点头，打开信函，仔细看起来。

坐在旁边的四爷没有继续开口说话，端起了桌上的茶杯，小口呡茶，默默的等候。

半个时辰的时间过去了，吴邵刚放下了手中的信函，脸上露出了微笑。

这个时候，四爷终于开口了。

“大人，我认为这些文书没有太大的作用，不知道为什么大人急需，其实大人只要吩咐一声，我会让人专门送到泸州府城去的。”

“四爷，这些文书对于我来说很重要，还要感谢四爷费尽心力找到这些文书。”

四爷的脸色微微变化了一下，再次开口了。

“据我所知，朝中几乎没有人关心这些事宜，毕竟都是蒙古内部的事情，也就是李璮投靠朝廷的事宜，引发了些许的重视，不过我所了解到的真实情况，贾右相根本就不看好李璮投靠朝廷的事宜，这一点倒是与大人的分析是一致的。”

吴邵刚微微点头，对于四爷的分析是认可的。

“想不到四爷对李璮投靠朝廷的事宜，也有了如此精准的判断，佩服佩服。”

“不敢不敢，和大人比较起来，我根本就不算什么，也就是大人表示了怀疑，我才关注此事的，说实话接到大人的信函之后，我是不相信的，李璮割据山东多年，投靠了朝廷，朝廷获得了大片的地域，能够在北方发展，如此重大的事宜朝廷一定是重视的，想不到的是贾右相根本没有特别关注此事。”

“四爷既然关心此事，能够说说得知诸多情况之后，是如何判断的。”

四爷看了看吴邵刚，没有犹豫就开口了。

“我的判断是，贾右相觉得李璮的投靠存在太多的危险，不值得信任，还有就是大人所怀疑的，朝廷根本就没有想到派遣大军占据山东，李璮此人割据山东多年，历来都是在朝廷和蒙古之间摇摆不定的，要说是真心想着投靠朝廷，就连我都表示怀疑。”

“四爷的判断不错，我也是这样想的，此事对于忽必烈的打击是巨大的，也会导致蒙古的政局出现变化，这对于我大宋朝廷来说是有利的，就看朝廷是不是能够抓住机会了。”

“大人这话我不是很明白，李璮已经被蒙古右丞相史天泽擒杀，山东一地也被蒙古完全占领，要说得到好处的是蒙古鞑子，忽必烈更是高兴不已的，怎么说这是对朝廷有利的。”

“四爷说的不错，可你没有关注到另外的一件事情，那就是蒙古中书平章政事王文统，以及王文统的儿子王荛，悉数被忽必烈斩杀吗。”

“这也没有什么啊，王文统是李璮的岳父，王荛曾经暗地里与李璮之间有联系，忽必烈处置两人，是预料之中的事情。”

吴邵刚看了看四爷，还是耐心解释了。

“王文统是汉人，包括忽必烈身边的张文谦、许衡、姚枢、刘秉忠、张易、王鄂、张柔、严忠范、董文柄等人，都是汉人，而且王文统是刘秉忠等人举荐的，得到了忽必烈的信任，现如今王文统闹了这么一出，你说忽必烈会如何的看待汉人。”

“忽必烈是蒙古人，更是蒙古大汗，从骨子里来说，他是不可能完全信任汉人的，偏偏又发生如此的事宜，你说忽必烈会采取什么样的措施。”

四爷频频点头。

“大人真的是厉害，能够看出这么多的问题，我是做不到的，忽必烈身边的汉人不少，我看这些人都是有真才实学的，忽必烈若是不继续信任他们，必定会遭受到损失的。”

“不错，忽必烈不可能完全相信汉人，很多时候都是形势所迫，一旦遭遇到变革，会毫不犹豫的排斥汉人，据我所知，蒙古朝廷将人员分为三六九等，蒙古人居于最高地位，色目人的地位也不错，唯独汉人是最底层的存在，从这一点上面，就可以看出忽必烈对汉人是非常忌讳和厌恶的。”

“我明白了，朝廷若是能够抓住这个机会，凡间忽必烈身边的汉人，一定是能够削弱忽必烈力量的。”

“四爷说的很好，可惜的是，朝廷未必会这样做，只是忽必烈不再继续相信汉人，本就是重大的失误，只要达到这个目标，也是很不错了。”

说到这里，吴邵刚的话锋一转。

“我看四爷好像是有些心思，不知道是什么事情，能否说说，若是能够帮助的地方，我一定会尽力的。”

四爷的身体微微颤抖了一下，看着吴邵刚，重重的叹了一口气。

“我就知道瞒不过大人，其实也就是行会的事情，从去年以来就碰到了一些烦心的事情，大人也是知道的，去年董槐大人病逝了，对于行会的打击是很大的，偏偏朝中有人对于董槐大人有着很大的意见，故而迁怒到行会了，今年推行的公田法，行会遭受到了冲击，我想了很多的办法去疏通，没有多大的效果，其实这京城的周遭，不少权贵家里都拥有众多的土地，官府清理的时候没有当真，牵涉到行会的土地，官府清理就动真格的。”

“行会倒不是特别在乎土地，大人也知道行会的收入重点来自于什么地方，只不过行会从未遭遇过如此的窘境，这让我觉得，似乎是有人想着对行会动手了，若是真有朝中的权贵想着动手了，行会岂能抵挡。”

。。。

四爷说的很直白，没有什么隐瞒的地方。、行会遭遇到打压的事情，吴邵刚也听说了一些，其实这样的结局在他的预料之中，毕竟这里是京城，行会的力量过于的庞大，对于朝廷与官府来说都是威胁，加之行会的后台很是强硬，很多事情都能够摆平，就更加会引发诸多的关注和埋怨了。

掌握朝中大权的贾似道，肯定也是知道这些事情的，以前贾似道不动手对付行会，无非是因为行会没有引起他的关注，包括行会不会对他构成任何的威胁，可现如今的情况不一样了，贾似道想着树立起来自身的权威，推行打算法与公田法，都会得罪部分的权贵，这个时候，行会就成为了一个容易打击、又能够树立起来权威的目标了。

当然行会还是有着自身的能力，能够拿出来大量的钱财，保住自身的利益，包括贾似道等人，肯定都得到了行会供奉的钱财，所以不会赶尽杀绝。

应该说董槐的病逝，对于行会的打击是巨大的。

“四爷说的这件事情，我是无能为力，有可能的情况之下，我试着给岳父大人说说，看看能不能让行会的压力小一些。”

“大人如此做，我是感激不尽，我个人有一个要求，不知道是不是合适说出来。”

“四爷个人的事宜，我是怎么都要做好的。”

“去年我将犬子接到了京城，近一年时间了，犬子几乎都是混迹在瓦子里面，这样的情形不能够继续持续下去了，若是继续混迹几年时间，犬子就完全毁掉了，不过让犬子回到乡下去种地也是不行的，犬子不是读书的材料，这一点我有自知之明，思来想去，我想着让犬子跟随在大人的身边，也能够得到磨砺。”

“这倒是没有什么问题，关键是四爷舍得吗。”

“舍得舍得，犬子交给大人，就由大人管教了，若是犬子做出大逆不道的事情，大人杀了我都不会皱眉的。”

“四爷不必说的如此严重，三日之后我会离开京城，四爷叫犬子做好准备，到时候跟随我一道前往泸州府城，不过有一点我说在前面，到了泸州府城，定然是艰苦很多，不可能有京城那么繁华富庶的生活了。”(未完待续。)