赵启楠带着满脸不在乎的神情出现的时候，吴邵刚是面对微笑的。

赵启楠是四爷的小儿子，比吴邵刚还要大一岁，或许是整天混迹于瓦子的缘故，年纪轻轻的走路都有些虚飘，二十多岁的年纪，身上居然看不到年轻人的朝气，表露出来的就是玩世不恭，以及油滑的气质。

这的确让吴邵刚有着咋舌，要说四爷也是异常精明之人，怎么会容忍自家的小儿子养成如此的德行，可真的是难为天下父母心。

吴邵刚是特种兵教官，有着一双与众不同的眼睛，尽管说赵启楠身上没有表现出来任何好的特质，但是从第一眼的印象，他还是感觉到了，赵启楠不是十恶不赦之徒，只不过长时间沉湎于风花雪月之中，沾惹了一些不好的气息。

再说一个年轻人，混迹瓦子一年多的时间，能够挺下来，也算是不错了，就算是吴邵刚这样的身体，整日穿梭在女人堆里面，一年之后是什么样的情形，也不敢保证。

或许是感觉到赵启楠与吴邵刚之间气质的差别太大了，四爷发火了。

“启楠，规矩一些，可知道这位是吴大人，今后你就跟随在吴大人的身边，是打是杀任由吴大人处置，我可警告你小子，不要说你这条命，就算是我的命，吴大人也是随时都能够拿去的，你要是做出什么不好的事情来，丢命的时候不要想着我。。。”

赵启楠的眼神明显变化了，透露出来畏惧，看着吴邵刚和四爷，惴惴的没有开口。

吴邵刚轻轻挥手，对着四爷和赵启楠开口了。

“四爷既然将犬子托付于我，我一定会尽力，赵启楠，跟随我到泸州府城之后，可没有如今这么悠闲，怕是要吃很多的苦头，我与四爷情同手足，四爷的事情就是我的事情，故而我对你会很严厉，你混迹于瓦子之中，沉湎风花雪月，若是长此以往，一辈子必定毁在这上面，想想四爷是如何的勇猛睿智，再看看你之表现，你应该感觉到羞愧。”

“你我年纪相仿，未来的时日还很多，将所有精力都挥洒在风花雪月之中，不是明智的选择，男子汉大丈夫，堂堂正正，顶天立地，若是用书本上面的话说，就是修身齐家治国平天下，若是用百姓的话说，总是要成人，你已经过了弱冠之年，早已经成年，是不是能真正的成人，就看自身之念想了。”

再次进入厢房，两个大箱子已经摆在厢房里面。

“大人，这是我的一点心意，还请大人万万不要推辞，犬子不成器，我也是无可奈何，若是行会能够有之前的地位，我也是想着让犬子进入行会磨砺一番，是不是能够成器，就看他自身的造化，不过如今的情形，局势愈发的复杂，犬子怕是没有能力应对一切，也不知道来年行会将是何等的情形。”

“犬子就拜托大人了。”

吴邵刚看了看摆在屋子中间的两个木箱子，这些钱财他倒是不会推辞，现如今钱财对于他来说很重要，潼川府路本就是边边远的地方，遭遇到战火侵袭，更加的贫穷，就说驻扎在合州等地的合州御前诸军，若是没有朝廷的俸禄支撑，还真的不能够维持。

“四爷的心意，我收下了，犬子的事情，四爷不用过多的担心，我看犬子没有太大的问题，只是长时间混迹于瓦子之中，沾惹了一些不好的习气，到泸州府城之后，就没有此等的机会了，那些不好的习气，慢慢也就禁绝了，我记得四爷说过，家是在乡下的，犬子在乡下长大，本性应该是很好的。”

四爷摇摇头，眼睛里面出现了亮点。

“听到大人如此说，我是更加的羞愧，子不教父之过，犬子沦落到今日的境地，我也是有责任的，脑子里面一直都是想着行会的事情，没有注意到犬子，现如今将犬子委托给大人，我也就放心了，日后大人有什么吩咐，行会与我都是赴汤蹈火，绝不会皱眉。”

“如此就谢谢四爷了，我还是那些要求，京城大大小小的事宜，请四爷告知与我，从现在开始，会有专人与四爷联系，平日里的信函交给前来联系之人就可以了。”

“我明白了，这没有问题，今后行会与朝廷打交道的机会是很多了，想来我也能够得到更多的消息，一定及时告知大人。”

正准备离开厢房的吴邵刚，忽然转身，对着四爷开口了。

“四爷这些日子一直操心行会的事宜，我看也不必过于担心，这行会的确是触动了朝廷某些人的神经，但还不至于到赶尽杀绝的地步，要知道朝中很多人，都是将行会看作摇钱树的，行会若是想着面面俱到，每一个人都摆平，没有这样的能力，也没有必要，日后行会想要保住自身，不妨集中目标，找到真正能够依靠的力量。”

“大人说的是，这方面我也想过，不过行会如今地位堪忧，根本无法接触到朝中要害的人物，俗话说得好，阎王好见小鬼难缠，就是那些做事情的人，专门刁难行会。”

吴邵刚笑了笑。

“四爷在江湖中这么多年，很多事情都是熟知的，办法更是很多的，这结交权贵，需要投其所好，并非是完全拿着钱财去开路，若是那样做，几个人能够承受，我听闻贾右相有些不一般的喜好，且也因为这些喜好，接触了不少人，有些时候身边玩耍之人说出来几句话，怕是贾右相还能够听进去，真正朝中之人，想到的大都是自身之利益，不到万不得已，怎么可能为行会和四爷说话。”

四爷看着吴邵刚，眨了眨眼睛，随即明白过来。

“是啊，这些日子总是想着行会的事情，却忘记这一茬了，贾右相所喜好的事宜，不正是瓦子里面有的事情吗，大人真的是厉害啊，这些都能够想到，我知道该如何做了。”

“如此是不是将犬子留在身边，磨砺磨砺，也不必要跟着我到泸州府城去吃苦了。”

四爷连忙摇头。

“大人，说实话，我是想着让犬子有一个好的前途，不要如同我这般，整日里忧心忡忡，有些时候看见树叶落下，都会悲观一阵子，不过我也不想给大人找太多的麻烦，犬子若是可教，那就麻烦大人费心，犬子若是不成器，那就由他去，不管大人如何的处置，我都是接受的，这话我说的是真的。”

吴邵刚点点头，没有开口说话。

到了这个时候，四爷才说出实话，不仅仅是想着让儿子有一个好的环境，更想着儿子有一个好的前途，赵启楠不喜欢读书，通过科举考试肯定是没有前途的，接下来最好的办法就是从幕僚做起了，不过依照赵启楠的本事，没有哪个官员会接受这样的幕僚。

其实赵启楠到吴邵刚的身边，是作为幕僚身份的。

看着吴邵刚没有开口，四爷脸微微有些红，但为了儿子，这一切都值了。

走出厢房，吴邵刚和四爷两人并排，准备从后院离开。

蓬莱阁的生意很是红火，若是从前院离开，撞见的人太多。

赵启楠正在后院等候，他的东西早就收拾好了。

看见吴邵刚和四爷过来，赵启楠大咧咧的走上前去，准备跟在身后一同离开。

吴邵刚扭头看着赵启楠，神色瞬间变化。

“赵启楠，你父亲和我一同走出来，你难道不知道请安的规矩吗，如此大咧咧的走过来，像什么话，过去请安，得到准许之后才能走过来。”

赵启楠愣了一下，刚刚他遇见的吴邵刚，还是脸上带着笑容的，这么快就变化了。

赵启楠本能的看了看父亲，不过四爷望都没有朝着这边望。

无奈赵启楠规规矩矩的退回到原来的位置，稽首行礼问安了。

吴邵刚只是微微点头，没有开口说话，径直走过去了，身边的四爷，用余光扫了扫赵启楠，同样没有开口说话。

就在赵启楠不知所措的时候，后面走过来的郑同武，用力拍了拍他的肩膀。

“走吧，大人已经离开后院了。”

走出后院，是一条很是清静的小道，顺着小道朝着南面走，很快就可以离开中瓦子。

离开京城之前，吴邵刚是不会到瓦子来了，更不会到蓬莱楼，他此次回到京城，消息一直都是保密的，知道的人微乎其微。

四爷看着吴邵刚，再次抱拳行礼了。

“大人就要离开京城，此去不知道多长时间才能够再次见到大人，我还是那句话，只要大人有什么需要，行会与我都是竭尽全力，哪怕是行会遭遇到损毁，都是在所不惜的。”

“谢谢四爷了，这些话我记住了，京城局势复杂，究竟会发生什么事情，谁也说不准，行会他日若是真正遭遇到什么灾难，四爷就前往泸州府城，我会恭候四爷大驾光临的。”

眼看着吴邵刚一行离开，四爷久久的站立在原地，也不知道为什么，此番见到吴邵刚，他的感觉完全不一样了，吴邵刚身上透露出来的隐隐有王者之气，当然四爷不敢说这样的话语，只是默默埋藏在内心。

应该说犬子跟随在吴邵刚身边，是最好的选择了。(未完待续。)