吴林的脸上展现出来的是落寞，自从少爷和夫人都离开京城之后，宅子里面就显得特别安静了，吴林本来也想着跟随到潼川府路去，但是少爷没有答应，要求他留在京城，守卫这一座的宅院，到了现在，宅院里面也就剩下吴林和另外的一个下人。

京城里面留下一处的宅院，这是必须的，不过身为管家的吴林，是没有必要留在京城守候的，这种守宅子的事情，任何一个下人都是能够胜任的，所以这次少爷回到京城，吴林招呼的格外的仔细，时时刻刻都想着开口，说出内心的想法。

少爷快要离开京城了，吴林的内心特别忐忑，他必须要说出自身的想法了，否则少爷离开京城，不知道什么时候才会回来，要知道吴林已经单独在京城的宅院守候了一年时间了。

将泡好的茶端进书房的时候，吴林没有马上离开，默默的站在一边。

还没有等到吴林开口说话，少爷的声音就传来了。

“管家，在京城一年多时间了，觉得难熬吧，是不是想着离开京城，或者是回到老家庐州去，或者是到四川的泸州府城去。”

吴林的脸色瞬间发白，身体微微颤抖开口了。

“小的愿意跟随在少爷身边。”

“也好，这处府邸不大，我看留下一个人看护足够了，你准备准备，明日跟随我出发，前往泸州府城去，那边暂时是夫人管着家中的一切，也有很多不方便的地方，你去了之后，能够搭一把手，也让夫人清闲一些。”

“小的遵命，小的这就去准备。”

“嗯，如何好好看护这里的事宜，也要做出交待。”

吴林离开之后，吴邵刚的注意力，再次转移到文书上面，他看的依旧是四爷准备的那些文书，这几份文书已经看过三遍，每一次吴邵刚都能够从中得到一些感悟，当然他认真仔细反复的看这些文书，是有着自身理由的。

书房外面响起了较为急促的脚步声。

进来的依旧是管家吴林。

吴林的手里拿着一封红色的请柬。

“少爷，刚刚有人送来请柬，小的接过了请柬之人，来人就迅速离开了，什么都没有说，小的也不知道这请柬里面写的是什么。”

吴邵刚慢悠悠的打开请柬，眼睛迅速亮了。

“管家，要郑同武他们准备一下，我马上出去一趟，下午就不在家吃饭了。”

马车出了丰豫门，吴邵刚就下来了，一边的郑同武递过缰绳，上马之后的吴邵刚，用力夹着马腹，骏马长嘶一声，朝着丰乐楼的方向急驰而去。

郑同武等人也是迅速上马，跟随朝着丰乐楼而去。

丰乐楼外面看上去很是平静，吃饭之人不是很多，不过上到三楼，气氛迅速变得不同，走廊里有好几个人在转悠，这些人不是酒楼的茶博士、掌柜和小厮。

吴邵刚几乎没有看这些人，径直朝着最里面的雅间走去。

这些人看见吴邵刚之后，也是微微的朝着走廊的两边退却，至于说跟随在吴邵刚身后的郑同武等人，则是被这些人紧紧的盯着。

郑同武不会进入到雅间，这是吴邵刚明确要求的。

雅间的门口站着一个黑衣人，锐利的目光扫过吴邵刚的身体，转身推开了雅间的门，接着身体闪开，请吴邵刚进去，吴邵刚用眼神示意身边的郑同武，接着走进了雅间。

雅间的门迅速关上了。

看着站在窗户边熟悉的背影，吴邵刚抱拳开口了。

“四川制置副使、潼川府路防御使，泸州知府见过吕尚书。”

“吴大人，才几日不见，就如此的生疏了，这里是丰乐楼，不是在朝中，不必要那么拘谨，尽管放开一些。”

“下官的礼仪是少不了的，吕大人如此厚待下官，感激不尽。”

转身的吕文德，一双眼睛盯着吴邵刚，好久没有移开。

如此的直视一个人，本不是很礼貌的事情，可惜吕文德在吴邵刚的面前，是有资格如此做的，人家是朝中的吏部尚书，管着诸多的官员，也包括吴邵刚。

吴邵刚不亢不卑的态度，以及平静的气势，让吕文德终于移开了眼神。

“吴大人，这些日子我的感慨很多啊，禁不住想到了黄州的事情，当年你我齐心协力，共同抗击蒙古鞑子，如今想来很是惬意啊，这之后，你我再次携手，共同在潼川府路抗击蒙古鞑子，同样获取了完胜，我仔细思索，这些都是天意啊。”

“下官跟随在吕大人的身边，尽心尽力，侥幸战胜了蒙古鞑子，说起来这都是大人指挥有方，下官不过是按照大人之安排部署做事情罢了。”

“好了，这些话就不要说了，当年我见到你的时候，感觉就不一般，不过几年的时间，你已经展现出来不一般的能力，我知道你胸怀远大，更是领教了你的能力，今日我专门请你到丰乐楼来，就是要聚一聚，以往的那些事情，暂且都抛开。”

吕文德一直都掌握着主动，这让雅间里面透露出来一种奇怪的氛围。

吴邵刚脑子正在高速运转，翌日他就要离开京城回去了，应该说此番来到京城，目的已经达到了，偏偏这个时候，吕文德派遣人送来请柬，邀约他到丰乐楼聚会。

吴邵刚并不打算见吕文德，毕竟是吕文德主动算计他的，而且这一次的算计是致命的，要是吕文德的算计成功，那么他吴邵刚可能是死无葬身之地。

官场上的博弈是异常残酷的，一旦双方的利益发生了严重的冲突，那么双方都不会收手，不死不休，不过吴邵刚与吕文德之间的矛盾，尚未达到如此的程度，再说吴邵刚的身后有李庭芝，所以吕文德也是要有所顾忌的。

当然吴邵刚不是就此放过吕文德，只是他的力量还不足够强大，还没有对付吕文德的实力，一旦他的实力足够了，吕文德肯定会为那份弹劾奏折付代价。

今日吕文德的态度很是奇怪，好像是缓和矛盾的意思。

穿越的吴邵刚，可没有那么单纯，不会被吕文德左右。

“下官当年得到了吕大人的赏识，才能够有今日之地位，这些恩德，下官一直都是铭记的，想想大人所说，黄州之战和潼川之战，下官都是在大人指挥之下取得胜利，这些事宜，更是让下官不能够忘记，只不过四川承宣副使张世杰大人，暗生嫉妒，弄出了这样的事宜，下官觉得很不合适，故而专程到京城，下官倒是没有其他的想法，只是觉得这等的事宜，今后不要继续发生了。。。”

吕文德的脸上一直都是带着笑容的，吴邵刚说完之后，他很快开口。

“吴大人说的是，张世杰此人，在京城的时候就不安分，本就是金国的降将，得到了皇上和朝廷的赏识，却不知足，一而再再而三的做出如此的事情来，这定是不能够轻饶的，我已经准备向皇上和枢密院禀报了，张世杰是必须要得到惩戒的。”

“一切都听从大人的吩咐和安排。”

吴邵刚没有打算为张世杰说好话，经历了弹劾奏折的事宜，张世杰留在四川的可能性已经不存在了，至于说是不是会遭遇到大难，也不大可能，毕竟弹劾奏折的主谋是吕文德，张世杰不过是被利用之人，再说吕文德真的将此事闹开了，张世杰也有可能闹将起来，说出事情的全部原委，到了那个时候，吕文德的脸上是不好看的，朝中也会有议论。

对于所谓的宋末三杰，吴邵刚内心是真正失望的，以前招募的心思也慢慢变得淡了，而且吴邵刚所认为的那种神秘的、庞大的护卫皇权的力量，其实看上去并非是那么庞大，大辽和金国都曾经崛起，实力远远强于蒙古和大宋，也得到了诸多的支持，他们灭亡之后，其国中的人才，还不是流向了大宋和蒙古。

说到底，绝大部分的人都是为了自身利益的，国家利益被放在了后面。

任何的统治者，只有努力让自身变得强大，周围才能够聚集足够多的人才，否则仅仅依靠着皇权，招募来的不过是朝三暮四之辈。

开始吃饭喝酒的时候，吕文德的脸上一直都是带着笑容的，有些话不用完全说开，吴邵刚同样是聪明人，很多的事情点到为止。

吴邵刚的表现也很是平静。

这一次的较量和博弈，让他记住了一个道理，朝中的权贵，没有想象的那么强大，很多时候只要你表现出来足够的硬气和底气，人家就会不知不觉的退缩，等到你的力量足够强大的时候，这些权贵更是见风使舵，甚至聚集到你的周围。

今日吕文德给出来的信号，就是和平解决弹劾奏折的事宜，双方都不要再次提及，也不要纠结此事，这一页就彻底翻过去了。

吴邵刚当然是同意的，他内心里面，这一页暂时不会翻过去，只是压下来了。

接下来的一段时间，会显得很是平静，甚至吴邵刚在四川和潼川府路的处境会好一些，但这种平静能够维持多长的时间，还是未知数。

不管怎么说，吴邵刚都是要抓住这一段平静的时间，努力发展自身的力量。(未完待续。)