进入泸州府城的时候，吴邵刚长长的出了一口气。

府城给他的是熟悉和亲切的感觉。

在见过吕文德之后，李庭芝派遣管家送来信函，建议吴邵刚拜见贾似道，不过吴邵刚没有采纳这个建议，就目前的情况来说，他实在不愿意与贾似道发生多少的关联，因为史书的缘故，他内心之中对贾似道的印象不是很好，所以也就不想沾惹任何的关系，毕竟李庭芝与贾似道之间的关系不一般，依靠着这层关系来维持脆弱的平衡，短时间之内还是风平浪静。

吴邵刚也知道，到了京城不拜见贾似道，肯定会留下一些不好的印象，对自己今后的发展不利，既然吕文德都知道他来到京城了，那么贾似道一定也是知道的，按说官场上不应该如此的做事情，特别是穿越的吴邵刚，有着丰富的经验，可吴邵刚没有战胜自己内心的感受，理智在这一刻退却了。

还有一件事情，那就是郝经此次跟随吴邵刚来到了泸州府，这件事情是暗地里运作的，除开李庭芝和吴邵刚两人，其余人都不知晓，郝经来到泸州府城的事宜，触及到贾似道的底线，想必他日消息传出去之后，贾似道是会暴怒的，若是此时此刻去见贾似道，吴邵刚不可能说及郝经的事宜，他日郝经事情暴露之后，那么矛盾就会达到顶点。

吴邵刚现在需要做的，就是不断壮大自身的实力，让他在短短几年的时间，有资格与贾似道、吕文德等人抗衡。

穿越的吴邵刚，很多时候还是坚持自身的原则，他知道自己不可能每一件事情都做的完美，都能够达到目的，总是会有一些事情做错，挫折和失败总是会存在的，但只要内心不愧疚、不后悔，就足够了。

离开泸州府城前往京城，前后不到三个月的时间，但吴邵刚感觉到很是漫长。

已经是盛夏季节，距离秋收不远了，还在回来的路上，吴邵刚就想着秋收的事宜了，这一次的秋收，对于他以及整个的潼川府路来说，是生死攸关的。

感谢老天的照顾，天气还是不错的，风调雨顺，没有遭遇到任何的灾害，在吴邵刚看来，若是不出大的意外，这一年丰收应该是没有问题的。

回来的路上，众人的情绪都是不错的，郑同武等人是格外的小心，他们的重点是守护那一辆永远不会掀开帷幔的马车，严防任何人靠近，随着泸州府城的临近，他们的情绪也是越来越放松，队伍之中最为高兴的就是吴林了，终于离开了京城，跟随少爷来到了泸州府城，尽管说泸州府城与京城是难以比较的，京城要繁华太多，可是能够在少爷和夫人的身边，吴林才感觉到踏实。

吴邵刚直接回到了府衙，马车则是进入了府城之外的军营之中。

府中的李涵薇、青娘和玉环自然是最为高兴和兴奋的，尽管说青娘和玉环的身份都还没有完全明确，不过她们迟早是吴邵刚的妾侍，吴邵刚是她们的男人。

要说从京城来到潼川府路，李涵薇等人也没有能够真正彻底的安生，首先是在合州住宿一段时间，后来朝廷平定了刘整的叛乱，才搬迁到泸州府城，而且春节吴邵刚都没有在家，算起来吴邵刚与李涵薇等人，属于真正的聚少离多。

吴邵刚毕竟是朝廷的人，再说男人需要以事业为重。

可女人就是女人，希望的就是男人能够每天都在身边。

见到管家吴林跟随来到泸州府城，李涵薇也是高兴的，自从离开了京城，这个家一直就是她在操劳，作为一个士大夫家族的姑娘，年纪大不，几乎没有经历过这等的事情，管理一个家还是吃力的，好在这个家相对是简单的，事情不是太多，青娘和玉环都能够帮助，可女人管理一切的事情，弊端很明显的，吴林来了，可以承担很多家里的管理事宜。

这一顿饭，是李涵薇等人吃的最为高兴的，因为她们发现了，吴邵刚的情绪是明显好转的，以前吴邵刚回到家的时候，情绪方面一直都是有些压抑的，但这一次不一样，感觉到是完全放开了，好像是内心的很多心结都完全解开了。

尽管对朝廷里面的事情不明白，可细心的李涵薇，还是能够准确感受到夫君情绪的。

从未在家中吃饭喝酒的吴邵刚，居然端起了酒杯，脸上带着笑容。

穿越的吴邵刚，对于家的感受是异常深刻的，不管是有着什么样能力的男人，都必须有一个温馨的家，家的确是一个港湾，是男人能够补充能量的地方，当然他也知道，现如今时代是有些不一样的，毕竟这是一个完完全全的男权社会，女性几乎是没有什么社会地位的，就是依附于男人生活的，朝廷之中没有女人，商贾之中看不见女性的身影，绝大部分的女性都是相夫教子，都是守在家中的。

吴邵刚还是相信，贤内助的作用是无穷大的。

进入卧房的时候，看着显得很是娇羞的李涵薇，吴邵刚突然心动了一下，他想到了郝经的事宜，回到家之后的舒适，达到目的的愉悦，让他的情绪完全放松下来，穿越好些年的时间，吴邵刚一直都是在努力的奋斗，从未放松过，他的神经绷得很紧，好像全世界都是他的对手，或者是敌人，今日这种放松的感受，他还是第一次体会到。

其实在穿越之前，吴邵刚时常会出现这样的感受，心怀坦荡，无欲无求，生活舒适惬意，穿越之后的吴邵刚，有了明确的目标，因为这个目标太过于强大，必须要不懈的努力，必须要严格要求自身，才有希望达到。

也就是这种放松，让吴邵刚突然体会到以前从未感受到的境界，其实放松之后，他感觉到看的更加的深远，他想到了那句话：有容乃大无欲则刚，一个成大事者，不可能总是将自身绷得紧紧的，没有丝毫放松的时间，就算是铁人也是无法忍受的，只有达到了天人合一的境界，才能够真正的达到巅峰。

“夫人，你说说，这男人若是总是守在家中，过着清闲的生活，夫妻恩爱，且面对父慈子孝的场景，你会是什么感觉。”

“奴家当然是愿意的。”

李涵薇几乎就没有犹豫，顺口就说出了自身的感受。

也许是觉得如此说不合适，毕竟自家的夫君不可能总是守在家中，李涵薇连忙补充了。

“奴家的意思是夫妻恩爱，官人是朝廷的人，不可能总是守在家中的。”

吴邵刚看着李涵薇，笑着开口了。

“夫人所说的是真话，其实我也想着过上这样的生活，我想绝大部分的人都是如此想的，没有谁生来就想着劳累辛苦，能够过上安逸的日子，那是求之不得，只可惜这样的生活，只能是想想而已。”

“官人的意思，奴家不明白，奴家觉得目前的生活很不错了。”

“夫人，你是没有切身感受的，自小你就在官绅之家长大，从未遭受过生活方面的困顿，更不会为了活下去拼命，很多出身贫贱之家的人，生下来就要想着如何能够很好的活下去，就譬如说我，以前的家境也不是很好，再比如说青娘，小的时候家境肯定也不是太好，只不过有些人努力是能够成功的，有人不管怎么做，都是一辈子的困顿。”

“官人的意思奴家明白，只是奴家感受不到这些。”

“夫人不用感受这些，我也就是随便说说。”

躺在床上，看着带着满足笑容入睡的李涵薇，吴邵刚想到了穿越几年来的奋斗，他从一个最底层的军士，一步步的升迁，如今成为封疆大吏，拥有了娇妻和家庭，在外人的眼中，可谓是功成名就，可这样的光环，这样的安逸，究竟能够维持多长的时间，按照历史发展的步伐，也就是十多年的时间之后，南宋朝廷就将被大元朝廷灭亡，整个的南方都要陷入到滔天的战火之中。

不管史书如何的评价，历史上的大元王朝，对于汉人是歧视的，对于汉人的镇压也是无情的，而且青史留名的忽必烈，也没有那么大的胸怀，至少他不能够包容汉人，不能够将汉人与蒙古人、色目人等平等的对待。

轻轻的拂开了李涵薇脸上的头发，吴邵刚内心迸发出来熊熊的烈火，且不说那么远大的目标，至少他需要保护家人，让父母妻儿兄弟姊妹一辈子无忧无虑的活下去，这是男人的责任，不可能推脱的责任。

没有哪个人生来就是伟大的，都是现实的磨砺让男人崛起，而促使一个男人定下宏伟目标的动力，也许是来自于身边的小事情，甚至是不起眼的小事情。

此刻的吴邵刚，终于完全想明白了，为什么刚刚穿越的他，回家之后会修建豪宅，会特别关心家人的生活，其实从那个时候开始，他心目之中的宏伟目标，已经一步步建立起来，而穿越之时明确的目标，也在实际的生活之中，逐渐开始完善了。(未完待续。)