泸州府城郊外，军营。

态度一直冷漠和麻木的郝经，看见出现在眼前的吴邵刚的时候，不知道为什么居然发不出来脾气，年轻的吴邵刚身上有着一种令他震惊的气息，那是刚强睿智与和睦春风相融合的感觉，这种感觉让他人不知不觉就会产生敬仰的情绪。

郝经的身体微微颤抖了一下，如此年前之人，能够透露出来如此骇人的气息，这不禁让人想起君临天下的威严。

郝经时常见到忽必烈，从内心深处判断，他感觉到忽必烈身上有君王的气息，但是与眼前的年轻的吴邵刚比较起来，忽必烈总好像是缺了一些什么，究竟缺乏的是什么，一时半会也说不出来。

郝经对吴邵刚的印象其实是深刻的，上次被擒获之后，见到了吴邵刚，那个时候他的感觉，就是吴邵刚此人有着很强烈的欲望，以及很强大的自制力，或许是能够成大事者，但绝不会有着太大的出息，可这一次看见吴邵刚，他的感觉不一样了，可以算是发生翻天覆地的变化，不自觉的就将吴邵刚与忽必烈进行了比较。

就连郝经自身都感觉到吃惊，为什么会冒出如此的想法。

从真州被押解到偏远的泸州府城，郝经不知道吴邵刚的目的是什么，他这个蒙古使团的使者，已经被秘密关押太长的时间，尽管说关押期间没有遭受到什么虐待，可是被限制自由就是最大的虐待，这期间郝经一直都没有提出什么要求，他知道说了也是白说，不过他随身携带的书籍还是留下来了，失去自由的郝经，每日都沉浸在书籍之中。

郝经内心一直都有期盼，那就是蒙古大汗忽必烈一定是会过问蒙古使团的事宜，到了那个时候，南宋朝廷承受不住压力，会让他返回蒙古去，也正是在这种念头的支撑下，郝经顽强的坚持，不断的鼓励自身。

不管被关押在什么地方，都是差不多，反正是没有自由的。

“郝先生，转眼两年多时间未见，你怕是还在想着蒙古大汗忽必烈什么时候接你回去吧。”

“败军之将，不敢想那么多。”

“看来内心还是有怨气，我知道郝先生不服气和愤怒，蒙古使团明明是前往朝廷和谈的，为什么会遭遇到暗算，蒙古使团的使者居然被不明不白的关押，失去了自由，麾下所有人都被无情的斩杀，自古以来，两国交锋不斩来使，难不成大宋的朝廷居然做出这等的事情，郝先生肯定是想不明白，内心也是鄙视我大宋朝廷的。”

低着头的郝经，微微抬头，看了看吴邵刚，但很快低下头。

“郝先生，我可以明确告诉你，书上的很多东西，看看还是可以，甚至用来蛊惑大众也是可行的，但真正照着去做，那就是迂腐了，非常时期，蒙古与我朝廷对抗，蒙古大汗忽必烈恨不得明日就灭掉我大宋，难不成朝廷还拿着所谓的礼义仁智信去和其讲道理吗。”

“大人的话语，在下不敢苟同，所谓人无信不立，国与国之间交往亦是如此，在下身为蒙古使团使者，代表蒙古大汗前来与大宋朝廷商议事情，不明不白遭遇暗算被囚禁，这等的事情，说到哪里都是不行的。”

郝经开口回到，正是中了吴邵刚的意。

“郝先生才高八斗学富五车，论述道理方面，我是自愧不如的，就说这剿灭蒙古使团的事宜，的确说不通，不过有一点，郝先生应该明白，在强权的面前，本就没有那么多的道理可讲，我要是记得不错，当初大宋与蒙古联合灭金国的时候，蒙古大汗是有着很多承诺的，可惜战斗结束之后，所谓骁勇的蒙古铁骑，还是用实力说话，占据了本不该占领的诸多地方，对于大宋朝廷的承诺，完全作废，那个时候蒙古大汗为什么没有想着兑现和遵守承诺。”

“此一时彼一时，那个时候正是交战时刻，实力是决定一切的根本。”

“嗯，郝先生此话不错，说到底，还是谁有实力，谁就能够决定一切，就算是史书，也是胜利者书写的，良禽择木而栖，郝先生怕也是认为蒙古大汗忽必烈乃是人中之龙，能够给与全天下百姓安定之生活，故而才跟随在身边的吧。”

吴邵刚的话语刚说完，郝经目瞪口呆，无法开口了。

郝经本是汉人，效忠蒙古大汗忽必烈，这是遭人咒骂的事宜，尽管吴邵刚的话语说的很是委婉，但意思已经表露出来了。

两年之前，郝经与吴邵刚见面，就曾经为这个问题恼怒，不管从哪个层面解释，身为汉人效忠蒙古大汗，都是说不通的。

无话可说的郝经，索性低下头，反正他是下定决心效忠蒙古大汗忽必烈的。

吴邵刚微微摇头，他已经感觉到郝经的想法，看样子郝经是横下一条心了。

吴邵刚感觉到脊背发凉，从郝经的态度上面，他感受到了忽必烈的号召力和感染力，汉人效忠异族之人，这本就不是什么光彩的事宜，但若是让一大帮有着很不错学识和能力的汉人，死心塌地的效忠某个异族之人，这个异族之人，定是能力非凡。

不过吴邵刚是绝不会低头和认输的。

“郝先生既然不说话，想必是铁定要效忠忽必烈了，这也无妨，他日若是有机会，我还真的想着见一见这位蒙古大汗忽必烈，看看其有什么样的雄才伟略，能够让那么多的汉人效忠，也看看这位忽必烈，是不是真有不一般的胸襟。”

“对了，我这里有几封文书，郝先生好好的看看，此事怕是也牵涉到你了。”

吴邵刚将李璮叛乱被镇压以及王文统等人被斩杀的文书，递给了郝经，这里面还有一封全新的文书，那就是王文统及其儿子之所以被斩杀，也是忽必烈身边大臣张文谦、杜默、姚枢、王鄂、刘秉忠等人的建议。

这是一封让吴邵刚心痛的文书，同为忽必烈身边的汉人，同为得到忽必烈信任的大臣，张文谦等人因为平日里与王文统的不和，关键时刻没有想着保全王文统的性命，而是落井下石，撺掇忽必烈斩杀王文统。

张文谦等人也不想想，忽必烈怎么可能完全信任汉人。

忽必烈乃是做大事情的人，压根不可能完全信任某一个人，要知道其亲弟弟阿不里哥都能够起兵夺权，更不用说身边的汉人了。

也就是几分钟的时间，郝经看完了文书，脸色依旧平静。

吴邵刚看了看郝经，开口了。

“我听闻一件事情，在北方以及蒙古草原，忽必烈将麾下的百姓分为了三六九等，其中蒙古人是上等人，有着诸多的特权，色目人等为百姓，地位也是不一般的，唯独汉人是贱民，是处于最底层的，郝先生可否为我解惑，是否有此事。”

“确有此事，在下也曾经给大汗建议，此等人为之划分，不合情理。”

“哦，真的有此事了，那我就难以理解了，忽必烈身边那么多的汉人大臣，难不成这些汉人大臣就眼睁睁看着汉人沦落为贱民，难不成他们忠心耿耿，就是辅佐忽必烈来压榨汉人，难不成他们不敢给忽必烈提出任何的建议，不要将汉人列为贱民吗。”

“这个，就不是在下需要思考的问题了。”

“郝先生的确不需要思虑这方面的问题，毕竟在郝先生的心目之中，忽必烈乃是盛世之君，有一些瑕疵也是难免的，不能够求全责备，可惜我不是这么看的。”

吴邵刚的语气突然发生变化，让郝经忍不住再次的抬头。

“将麾下之百姓分为三六九等，这本就不是胸怀宽广之人能够做出来的事情，由此我可以断定，忽必烈对汉人之怀疑是骨子里面存在的，不要以为忽必烈如今相信那些身边的汉人，日后这些汉人就能够善始善终，现如今只不过是需要这些汉人出谋划策，一旦君临天下，秋后算账之时也就到来了，我不否认忽必烈的骁勇和睿智，我亦相信忽必烈的勇猛，草原生活之艰辛，让忽必烈变得异常之顽强，不过忽必烈这拼搏来的荣华富贵和天下，与汉人大抵是没有多少关系的。”

“我也承认，忽必烈之心胸，远远强于朝中的皇上以及诸多的大人，正是因为皇上之鼠目寸光，大臣之贪图富贵，武将之贪生怕死，致使大宋王朝丧失了大片的土地，偏居南方，如今还在纸醉金迷，正是因为忽必烈眼光长远，厚积薄发，才使得蒙古草原在短短数年之间强势崛起，开疆拓土，眼看着就要一统天下。”

“可忽必烈不要以为我大宋朝廷无人，总有一天，他会知道灭亡他蒙古部落之汉人是存在的，他的雄心霸业，会遭遇到重创。”

“我亦要警告如同郝先生这等效忠忽必烈的汉人，不要忘记了你们的祖宗，不要忘记在蒙古部落统治之下汉人的悲惨处境，更不要小视我汉人骨子里的血性，我们向往舒适安逸的生活，我们不愿意与人为敌、挑起战争，可若是有人想着毁我家园，奴役我家人，那是绝对不行的，终有一日，他们会被我们的怒火所吞噬。”(未完待续。)