郝经全身僵硬，一直到吴邵刚离开屋子，他依旧没有任何的动作，吴邵刚的话语如同是惊天的春雷，炸的他脑海里面一片空白。

约莫半个时辰之后，郝经才略微的动了一下，他努力想让自己站起身来，可身体的麻木让他踉踉跄跄，只能是扶着桌沿勉强的站立。

巨大的冲击依旧是存在的，吴邵刚的话语一字不漏的进入他的脑海，且被牢牢的记住。

到了这个时候，郝经总算是隐隐明白自己来到泸州府城的意思了，而接下来不长的时间之内，他也必须要做出自身的决断，吴邵刚不是一般人，杀伐决断，做事情绝不会拖延，一旦他郝经决定誓死效忠忽必烈，那么等待的结局就是永远的消失。

从力量上面来说，目前的吴邵刚，没有资格与忽必烈比较，蒙古拥有的庞大的地域，以及近百万的雄兵，若不是因为内部出现波动，时时刻刻都会想着灭掉南宋朝廷，统一天下，吴邵刚只不过是四川制置副使、潼川府路防御使，能够控制的地方小的可怜，其掌控的军队力量究竟如何，还不得而知，再说大宋的朝廷，对于武将是非常严苛的，吴邵刚是不是能够保证自身的安全，不被大宋的朝廷惩戒，也没有任何人说的准。

但是吴邵刚的气势，以及表现出来的自信从容，让郝经感觉到身体发凉。

这是一个能够做大事的人，若是想着达到什么目标，肯定会倾尽全力。

再次细细的品味吴邵刚的话语，郝经突然想明白了一些事情，他总是感觉到吴邵刚与忽必烈之间是有着一些区别的，从个人的感觉上面来说，吴邵刚的气质甚至是强于忽必烈的，可为什么会这样，郝经始终不明白。

仔细思索从吴邵刚的话语，能够找到部分的答案。

忽必烈是枭雄，志向远大，意志力坚韧，不过其蒙古大汗的身份之束缚，让其看到的也就是蒙古草原权贵的利益，维护的也就是蒙古草原权贵的利益，忽必烈不会让其他人来分享胜利的果实，哪怕是底层的蒙古人和身份不一般的色目人，只有蒙古人权贵才是蒙古王朝真正的主人。

吴邵刚不一样，其有着兼济天下的胸怀，其真正的出发点是为了寻常的百姓，想到的是百姓过上安逸舒适的日子。

这就是区别，一个是真正的胸怀天下，一个则是时刻琢磨自身之利益。

高下对比，立刻就出来了。

难怪吴邵刚的身上，有着绝不一般的气质，甚至是超过了忽必烈。

有了醍醐灌顶感觉的郝经，看着门口，若有所思。

秋收季节到了。

这是吴邵刚期盼的季节，满目疮痍的潼川府路，也期盼着秋收的季节。

吴邵刚还没有从京城回到泸州府城的时候，就安排陆秀夫前往潼川府路个府州县，检查督促秋收的事宜，尽管说这样的检查，很多时候都是形式上面的，没有多少实质性的作用，不过这也可以体现出来各级衙门对于秋收的重视。

按照朝廷颁布的公田法之要求，收获的粮食，留下足够农户生活的部分，其余的都是要上缴官府的，不过吴邵刚不会这样做，他要求各级官府拿出来一定量的钱财收购粮食，老百姓家中也要储存足够的粮食，谁知道来年是不是会丰收，而且为了保证潼川府路粮食储存事宜，府衙还专门下达了告示，禁止各地私自买卖粮食，不允许外地的商贸前来收购粮食。

这些规定与公田法大致吻合，不会遭遇到很多的非议。

但实际困难也是存在的，潼川府路紧靠着成都府路，以往成都府路就有收购潼川府路粮食的习惯，虽说出面收购的是商贾，但很大一部分商贾都是受了官府委托，前来收购粮食。

成都府路军马经略使刘黑马是很重视粮食收购和储存的。

成都来的商贾，所出的收购粮食的价格，是高于内地商贾的，这就使得不少的百姓愿意卖出粮食，老百姓不管是谁来收购粮食，只要能够得到更多的钱财。

袁世春进入到厢房的时候，吴邵刚正在认真看着各级官府上报的文书。

丰收已经是板上钉钉的事情，不管是水稻还是粟谷，都是没有问题的，而且潼川府路被朝廷免去了三年的赋税，收获的粮食都是归百姓所有的，手中有粮心里不慌。

各级官府奏报的另外一个情况，让吴邵刚感觉到欣喜，那就是潼川府路的百姓，相应了官府的号召，坚决不将粮食卖给从成都府路来的商贾，不管这些商贾出什么样的价格。

毕竟一年前的悲惨遭遇，老百姓还是记在内心的，而且刘整和蒙古鞑子被彻底打败之后，潼川府路各地的百姓，真切的感受到了官府的关心，淳朴的老百姓懂得感恩。

吴邵刚本来还打算采取一些强制性的措施，各级官府也在动作，卡住各地的关隘，不允许粮食运送出去，想不到这些手段是多余的。

袁世春递过来文书的时候，吴邵刚的脸上依旧带着笑容。

“禀报大人，罗素林从成都府路送来了情报，成都府城外有兵马集结的痕迹。。。”

吴邵刚脸上的笑容迅速消失，打开文书仔细看起来。

罗素林以商贾的名义进入到成都府城，在成都府城的繁华地带开了一间酒楼，耗费了不少的钱财，因为酒楼的饭菜质量很不错，生意很好，酒楼想着在成都府城这样的地方立足，可不是仅仅有钱财就足够了，所以在这个过程之中，罗素林想方设法的拉关系，与地方官府有了一定的联系，而进入到酒楼吃饭喝酒的官吏也明显多起来。

在这个过程之中，罗素林用尽一切的办法，搜集各类的情报，源源不断的送往泸州府城。

这一次罗素林送来了一个非常关键的情报，那就是成都府外的军营有了异动，大量的军士集结，好像是准备有什么行动，联想到潼川府路进入到秋收季节，罗素林的判断，是蒙古鞑子准备要进入潼川府路劫掠粮食了。

罗素林目前所能够获取到的就是成都府城的情报，至于说成都府路其他地方的情况，还不可能弄到，不过刘黑马统辖之下的兵马，绝大部分都是集中在成都府城，其余地方兵力很少，主要就是守卫城池和关隘。

看完了罗素林送来的情报，吴邵刚从桌上拿起了另外的一封文书。

这封文书是佟卫华从燕京方向送来的情报。

两封情报归结到一起，吴邵刚的内心隐隐有了判断。

“袁世春，你是怎么看的，罗素林的推断是否准确。”

“属下认为是准确的，去年刘黑马遭遇到沉重的打击，不仅仅是损失了兵马，还拿出大量的钱财赎回他的儿子刘元振，加之蒙古大汗对刘黑马颇有微辞，这让刘黑马坐立不安，要是不能够自我证明，刘黑马害怕他在成都府呆不了多长时间了。”

“嗯，佟卫华从燕京方向传递来的情报，说明了忽必烈对刘黑马是有些看法的，既然燕京当地的寻常官吏都在议论成都府路的事宜，足见此事在蒙古高层影响很大，忽必烈之所以让刘黑马继续留在成都府路，大概是因为当初就没有对刘整有着任何的指望，甚至怀疑刘整所谓的叛投，乃是一个圈套。”

“属下也是这么看的。”

“不仅仅如此，依照我之判断，刘黑马的日子很不好过，当初蒙古的高层都不相信刘整的叛逃是真实的，唯有刘黑马坚信不移，事实的发展出乎了刘黑马的预料，也给蒙古高层调整其职位的机会，不管怎么说，刘整都是汉人，不可能得到忽必烈以及蒙古高层真正的信任，忽必烈怕已经开始考虑更换成都府路经略使的事宜，如此情况之下，刘黑马唯一应对的办法，就是再次得到忽必烈的信任。”

袁世春用力的点头，基本听懂了吴邵刚的话语。

“我看刘黑马此次一定会深入到我潼川府路境内，不说攻城拔寨，至少能够抢夺钱粮，若是刘黑马的作战取得胜利，也能够暂时打消忽必烈内心的疑虑，更是对去年判断失误做出的补救。”

“蔡思伟、张炳辉和马龙他们需要做好准备了，痛打有胆量进入潼川府路的蒙古鞑子。”

看着准备离开的袁世春，吴邵刚再次开口。

“罗素林和佟卫华做的都很是不错，想不到他们能够弄到如此关键的情报，不过情报署还是要提醒他们，务必小心，有些时候若是面临暴露的危险，那就暂停传递情报。”

袁世春离开之后，吴邵刚迅速铺开了地图，开始仔细看起来。

潼川府路与成都府路毗邻，其交界的地方是很广的，刘黑马想着扳回一局，以便在忽必烈的面前露脸，巩固自身在成都府路的地位，其也要选择合适的目标，想必刘黑马是不可能进入到泸州府城这些地方的。

掌握刘黑马行动的路线和具体的地方，这是至关重要的。

这样的情报罗素林不可能拿到，需要吴邵刚结合实际情况，做出准确的判断。(未完待续。)