吕文德进入到屋子里，看见颇为年少的吴邵刚之时，耳边还回响着李思琦的话语：吴邵刚此人不简单，尽管年少，却有着枭龙之姿，一定要纳入麾下，否则就要灭掉，万万不能够让此人为他人所用。

李思琦是吕文德最为信任的谋士之一，其最为突出的能力，就是识人。

这么多年过去，吕文德是第一次听见李思琦如此评价一个人，内心感觉到震惊的同时，也愈发生出好奇心，难不成这个吴邵刚，真的是潜龙在渊吗。

“我是吕文德，这位是吴部将吧。”

“鄂州御前诸军催锋军部将吴邵刚，拜见吕承宣副使。”

“不用客气，这不是在官邸，随便一些，吴部将，坐下说话。”

吕文德身体微胖，个子中等，不过浑身上下透露出来上位者的气质，不怒自威，让人感觉到畏惧和臣服，比较张胜，要强不少，想想也是，吕文德乃是进士出身，以文官身份涉猎武将之事宜，可谓是文武双全，张胜则是武将出身，处于当今特殊情况之下，才指挥鄂州御前诸军，与蒙军作战的。

武将的综合气质，肯定是比不过文人的。

不过吕文德为什么会屈尊见一个部将，这个问题，吴邵刚还是没有弄明白。

茶饭博士和量酒博士没有进屋，包括伙计也没有进屋。

吴邵刚看了看吕文德，主动拿过了酒坛，

“吕承宣副使，这酒宴已残，属下不敢邀请大人落座，只能够给大人敬酒了。”

桌上还有一个空碗，吴邵刚倒了八分左右，自己碗里则是斟满了。

“属下敬大人一杯。”

吕文德一直都注意吴邵刚的动作，此刻是微微点头，端起了酒碗。

说起来吕文德是阅人无数的，不知道为什么，见到这个吴邵刚的时候，他的感觉同样是奇怪的，按说他一个承宣副使，屈尊见一名部将，对方应该是感激涕零的，语无伦次算好的，身体颤抖、不知如何是好都是有可能的，可这个吴邵刚，不亢不卑，骨子里透露出来镇定。

不管怎么说，吴邵刚只有十五岁，尚不满十六岁，也就是一个刚刚长大的少年郎，除非是经历过无数的波折和磨砺，否则表现出来的一定是青涩。

偏偏吴邵刚身上没有显露任何的青涩。

就凭着这一点，吕文德就相信了李思琦的判断。

吴邵刚喝完酒，吕文德也喝完了。

“大人请坐，属下叫来茶饭博士和量酒博士，添加菜肴。。。”

吴邵刚还没有说完，吕文德就摆手了。

“今日是李思琦宴请吴部将，怎么吴部将反客为主了，不用，坐下说说话也好。”

等到吕文德在主座坐下，吴邵刚也跟着坐下。

吕文德没有马上开口说话，而是看着吴邵刚。

面对吕文德的眼神，吴邵刚没有退缩，不过他的态度之中，还是显露出来尊敬。

这样的气质，绝非一般人能够表露出来，穿越之前的吴邵刚，也曾经经历很多大的场面，数次的锻炼之后，才具有此等的气质。

或许是感觉到了吴邵刚的态度，吕文德面无表情的开口了。

“吴部将之骁勇，我也听闻了，不简单，重伤之下还能够奋起杀敌，且扭转战场颓败局势，面对催锋军的牛部将，以步卒迎战骑兵，获得完胜，年纪轻轻，就有如此的身手，不知道是出于哪家的门第。”

“禀报大人，属下出自于寻常人家，父母都是农户，小的时候，村中说书人时常讲起岳武穆之故事，属下心生向往，期盼能够上阵杀敌，报效国家，属下六岁那年，在山中放牛，遇见一位老者，老者教授属下学识和技能，连续八年时间，一直到属下进入到军中。。。”

这段故事，是吴邵刚早就想好的，他也只能够这样编。

吕文德的眼睛里面，迸射出来一丝的光芒。

“吴部将，你之境遇不错，难怪如此的骁勇。”

吕文德没有刨根问底，让吴邵刚略微的放心。

“两个多时辰之前，你曾经到刺史衙门，见过苏先生吧。”

还沉浸在侥幸之中的吴邵刚，脸色瞬间白了一下。

他终于明白了，为什么吕文德会屈尊见他这个部将了。

“是的，属下见过苏先生。”

“嗯，你可知晓，张都统制与我商议，已经给身在江州的贾大人呈奏紧急公函，我们预计，这鄂州之危局，应该很快能够解除了。”

低着头的吴邵刚，不过稍稍思索，便从容的开口了。

“属下以为，蒙军应该很快会撤离鄂州，回到草原去，蒙古大汗蒙哥阵亡，进攻四川的蒙军已经完全撤回草原，剩下的蒙军，独木难支，且草原之局势不稳定，若是蒙军统帅忽必烈一味进攻鄂州，等到后院起火，他怕是悔之不及。”

吕文德的脸上露出了一丝的微笑。

“分析的很不错，与苏先生的看法几乎是一致的，不过我还有一个问题，蒙军准备要撤离鄂州，我们应该如何应对。”

吴邵刚抬头，看着吕文德。

这一瞬间，他看到了千载难逢的机会。

绝佳的机会，一定要抓住，不能够流失掉。

“属下以为，大军应该主动进攻，忽必烈若是率领蒙军撤离鄂州，必定留下断后之军队，目前情况之下，进攻忽必烈之大军是有困难的，不过彻底剿灭殿后之蒙军，还是可行的。”

吕文德站起身，在屋子里面来回走了几步，略微的思索。

接着，吕文德双手击掌。

屋子门被打开，脸色依旧有些红的李思琦进入到屋子里面，他的手上拿着地图。

李思琦倒也没有讲究，将地图铺在了地上。

“忽必烈麾下的蒙军，一共分部在三个地方，忽必烈亲率的大军，驻扎在黄州，麾下大将拔突儿指挥大军驻扎在江陵府，蒙军万户长兀良合台，则是在蕲州一带活动，根据前沿侦查，拔突儿率领的大军，已经离开江陵府一带，朝着黄州的方向集结，兀良合台则是留在蕲州一带活动。”

地图上面，标注很清楚，吴邵刚一眼就能够看明白。

“吴部将，若是忽必烈打算撤军，你认为他会如何的安排。”

“属下认为，忽必烈一定在黄州留下断后之大军，护卫整个撤离大军之安全，至于说蕲州的兀良合台，本就是在不断移动过程之中，也会以最快速度撤离，拔突儿就更不用说，此外，忽必烈若是率领大军撤离，必定想着安然无恙，不希望出现任何变故，故而撤离的消息不会泄漏，会严格保密，必要的情况之下，还会做出进攻鄂州的举措来。”

“不错，那我大军是不是应该有所动作。”

“属下认为，我大军应该要主动出击，彻底歼灭断后之蒙军。”

“这是肯定的，就算是忽必烈做出进攻鄂州城之举措，也没有什么大不了，吴部将，你之判断，若是正确，那一切皆好，若是出现错误，则鄂州危矣。”

“属下不这样认为，鄂州城池坚固，蒙军不可能攻陷，一个多月之前，城内兵力不足，依旧抵挡了蒙军之进攻，现如今若是调遣部分大军出城，鄂州城内守军依旧能够坚持，且蒙军就算是强攻鄂州，我出城之大军，可在外围牵制蒙军，让其无法竭尽全力攻城。”

“那你说说，出城之大军，应该从什么方向发动进攻。”

“正面进攻最佳。”

吕文德猛地抬头，看着吴邵刚。

“吴部将，蒙军之骁勇，你难道不清楚吗。”

“属下清楚，不过蒙军也是人，兵力不足、没有后援之情况下，他们不可能坚持。”

“哦，你的意思是主动进攻之大军，一举包围黄州，彻底剿灭镇后之蒙军吗。”

“属下正是这个意思。”

“你敢出城作战吗。”

“属下服从大人之调遣。”

“好，不错不错。”

吕文德走到了吴邵刚的面前，伸出右手，用力拍了拍吴邵刚的肩膀。

吕文德转身离开屋子，李思琦则是留下来。

这个时候，青娘也进入到屋子里面。

“大帅知道吴部将至今还是一人，身边无人照顾，特意安排青娘，照顾吴部将之起居生活，吴部将现如今尚在军营之中，有诸多的不便，大帅已经在城南给吴部将盘下一处房屋，吴部将随在下去看看吧。”

“无功不受禄，吕大人如此之安排，我实在不敢当。”

“吴部将就不要客气了，大帅今后还有很多时候会找到你的。”

吴邵刚脸上的笑容稍稍凝固，他完全明白其中意思。

房舍距离鹭江楼不过五百步的距离。

这是一进的小院落，面积不是很大，最多也就是三百平左右。

大大小小的房屋有六间，包括了书房、卧室、会客室、堂屋等等。

堂屋的桌上，摆着一个木盘，掀开上面的锦帕，整齐的十锭白银放在盘子里面。

吴邵刚的脸上带着笑容，可眼睛里面没有笑容。

这些赏赐可不是那么好得的，估计不要多长的时间，鄂州城内上下都会知晓。

吴邵刚不过是部将的身份，尚无足够的实力应对这一切，不过眼前就有一个机会，只要他能够抓住，很多事情就能够从容应对了。

“李先生，代我感谢吕大人之安排，不过近段时间军情紧急，我暂时不会到此地居住，依旧会在军营之中，这里的一切，就请青娘打理。”