中军帐，刘黑马一边咳嗽，一边焦躁的走来走去，脸色很不好看。

站立在一边的刘元振，脸上带着小心的神情，默默的看着父亲刘黑马。

刘黑马原名刘嶷，山东济南人，少年时期便跟随父亲四处征伐，经历大小数百次的战斗，乃是蒙古王国之中少见的汉人高层将领，深得忽必烈的信任。

二十一岁的时候，刘黑马便袭父职为万户，敕封为都元帅。

景定二年，刘黑马出任成都府路军马经略使，地位几乎与蒙古部落的顶层权贵相同。

就是现如今最为耀眼的汉人将领张柔，在刘黑马的面前也逊色很多。

不过刘整的事宜，让刘黑马遭受到沉重的打击，几乎是一蹶不振。

当时刘整愿意以潼川府路十五郡以及三十万户居民投降之时，就连蒙古大汗忽必烈都表示了怀疑，认为这是一个圈套，因为潼川府路的位置太过于重要，一旦南宋朝廷失去了潼川府路，那么整个的四川就处于巨大的危险之中。

刘黑马力排众议，相信并且接受了刘整的投降，恳求大汗敕封刘整为夔路行省安抚使，派遣儿子刘元振进入到潼川府城。

南宋朝廷派遣四川制置使俞兴前来围剿，被驻扎在泸州府城的刘整打的大败，这让刘黑马异常的高兴，也让蒙古高层略微的松了一口气。

可是不久之后，失态急转直下，就在刘黑马尚未反应过来的时候，潼川府城被南宋的军队攻陷，刘元振以及麾下的五千军马全部被剿灭，而南宋朝廷派遣来的使者，明确说刘整是诈降，目标本来是他刘黑马，谁知道却抓住了刘元振。

刘黑马被迫接受了南宋使者开出的条件，以万两黄金和大量的粮草，换回了刘元振。

刘元振是刘黑马最为器重的儿子，不能够出现任何的闪失。

刘黑马绝不相信刘整是诈降，但有一点非常明确，那就是刘整被彻底打败，而且败得干干净净，就连驻扎在潼川府城的刘元振，都没有得到丝毫的消息。

刘元振回到成都府城之后，刘黑马曾经详细询问，不过刘元振知道的情况很少，只是说南宋朝廷的军队，冒充是刘整麾下的军士，进入到潼川府城，猝不及防之下，他麾下的军士来不及布防，最终惨败。

刘元振说的不是很详细，但是在刘黑马的内心形成了巨大的疑惑和阴影。

征伐数十年，刘黑马对南宋朝廷军队的战斗力还是清楚的，要是他曾经拼杀过的军队很多，包括金兵、吐蕃军队以及南宋朝廷军队，其中战斗力最为孱弱的就是南宋朝廷军队。

刘元振麾下的五千人，乃是刘黑马的精锐大军，就算是遭受到突然的袭击，这支军队也是能够奋勇拼杀的，全军覆没是不敢想象的事情。

难不成进攻潼川府城的不是南宋朝廷的军队，或者说在战斗的过程之中，遭遇到其他一些什么突然的变故了。

这个问题一直死死的压着刘黑马，让他不得安宁。

偏偏在这个时候，蒙古高层出现了动静。

山东李璮的叛乱，引发了一系列的风波，中书平章政事王文统受到牵连被斩杀，其儿子王荛同样没有能够逃过一劫，也被斩杀，而促成此事的，居然是朝中的汉臣。

忽必烈斩杀了王文统之后，事态没有平息，刘秉忠和张柔等人，开始在忽必烈的面前说到了刘整诈降的事情，认为此事有着太多的蹊跷。

刘黑马在朝中有着不一般的关系，甚至有部分的蒙古亲王，与他的关系都很是不错，在最短的时间之内，刘黑马得知了此事。

若是按照刘黑马的性格，得知这样的事情之后，他早就回到蒙古草原去，与刘秉忠和张柔等人对峙了，一定要将事情弄个水落石出，不过左思右想之后，刘黑马没有行动。

刘秉忠和张柔等人，对他刘黑马早就有着很大的意见，特别是他出任成都府路军马经略使之后，此刻趁着王文统的事情，借机算计他刘黑马，其背后的目的是很明确的。

好在忽必烈是相信刘黑马的，没有理睬此事。

但这件事情，在刘黑马的内心之中形成了阴影。

刘黑马知道自己有失误的地方，虽然他派遣了最为信任的儿子刘元振前去接受刘整的归降，但没有及时的控制整个的潼川府路，后来南宋朝廷派遣大军围剿刘整的时候，刘黑马是坐山观虎斗，任凭刘整单独抗击，没有出兵，若是那个时候抓住机会，大举出兵，一方面能够彻底击溃南宋朝廷的军队，占领整个的潼川府路，另外一方面，也能够避免各种不测的出现，可惜世上没有后悔药吃，一个不经意的失误，让刘黑马付出了惨痛的代价。

这口气，刘黑马不可能咽下。

左思右想之后，刘黑马决定在适当的时候，亲自领兵出击，狠狠的打击驻扎在潼川府路的南宋朝廷的军队。

这一战刘黑马是异常重视的，他会亲自带兵出击，而且要大肆的劫掠，去年损失的万两黄金，以及诸多的粮草，肯定是要捞回来，而且还要占据地盘。

若是能够达到这样的效果，刘黑马自然就击溃了刘秉忠和张柔等人的诬陷。

可惜天不遂人愿，开年以来，刘黑马的身体状况一直都不是很好。

说起来也是六十多岁的人了，身体出现状况是预料之中的。

一直到秋收季节的时候，刘黑马的感觉才稍微好了一些。

心目之中酝酿已久的征伐，必须要进行了。

秋收时节是最适合征伐的时节。

刘黑马绝不会错过这个机会。

冥冥之中，刘黑马感觉自己大限将至，他必须要用实际行动挽回先前的失误，而且这一战至关重要，打好了就能够给儿子刘元振留下一个好的摊子，要知道刘黑马也是子承父业，他希望刘元振同样能够子承父业。

“元振，此番我率领大军征伐，你就留在府城，负责所有的事宜，我已经给大汗与朝廷写去了奏折，恳请朝廷敕封你为万户、都元帅，想必是没有什么问题的。”

刘黑马开口的时候，还是忍不住咳嗽了几声。

刘元振看着父亲刘黑马，鼓足勇气开口了。

“父亲，此番征伐，还是孩儿领兵作战，父亲在府城坐镇就是了。”

刘黑马没有训斥，轻轻的摇头。

“元振，你不懂，此番的征伐，我必须要亲自挂帅，朝中有些人不安分，在大汗的面前污蔑我，他们的目的很明确，就是盯着成都府路军马经略使这个位置的，可惜他们想的太美了，就算是我不行了，这个位置也是你来继承的，我年岁已高，一辈子征伐无数，从未有过二心，大汗不会怀疑我，不过去年在刘整归降的事情上面，我还是出现了重大的失误，造成了重大的损失，这个失误必须由我亲自来挽回。”

刘元振看了看刘黑马，不再继续开口说话，他很清楚，父亲一旦做出了决定，就不容更改，他需要做的就是按照父亲的吩咐好好做事情。

“元振，想我一家人，三代以来都是效忠蒙古大汗，荣华富贵享受到了，看看整个的蒙古王国，能够单独驻扎一地，率领大军征伐，也就是我们一家人了，要知道我们都是汉人，大汗如此的信任，我们唯有以死报效。”

“父亲，孩儿记下了，只是父亲开年以来，身体一直都不是很好，此番的征伐，还是要多多注意身体，成都府路的诸多事宜，孩儿一定会尽心尽力办好的。”

“嗯，你跟随在我身边，征伐也是数十年了，我相信你能够做好，不过你还是要多多关注朝中的事情，有些时候你不去想着算计他人，他人会主动找你的麻烦，毕竟成都府路这个地方，位置太过于关键，联系这吐蕃和云南，若是失去了这块地方，朝廷就无法直接掌控吐蕃与云南两地了，哼，刘秉忠和张柔等人想得简单，他们以为算计我了，就能够来到这成都府路了，怕是他们想的太过于天真了。”

说到刘秉忠和张柔，刘元振的脸上显露出来一丝的愤怒神情。

“父亲，孩儿不会放过刘秉忠和张柔。。。”

刘元振的话语尚未说完，刘黑马又是一阵的咳嗽，慌得刘元振连忙上前去，轻轻拍着刘黑马的后背。

刘黑马好不容易忍住的咳嗽，转身就给了刘元振一巴掌。

清脆的掌声之后，刘黑马黑着脸开口了。

“混账，怎么能够有这样的想法，我们效忠大汗，一切都要想着蒙古王国的利益，要是你和刘秉忠等人相互算计，这岂不是自相残杀，得到好处的是谁，是南宋朝廷，接下来你要驻扎在成都府路，如此关键重要的地方，必须倾尽全力，哪里还有心思想着朝中的算计，我告诉你这些，不是要求你和刘秉忠等人对着干，而是要知道如何避开他人的算计，只要你兢兢业业，誓死效忠，大汗是能够看见的，不管他人如何的污蔑，大汗都是不会相信的。。。”

又是一阵子的咳嗽，让刘黑马不得不停下来。

一边的刘元振，表现出来认真聆听的神情，但是眼睛里面却闪过了一丝的光芒。(未完待续。)