成都府路与潼川府路交界的有潼川府、普州、资州、绍熙、怀安和叙州等地，连绵几乎近千里，如此长的交界线，蒙古鞑子从什么地方发起进攻，就是吴邵刚等人需要做出判断的。

已经在成都府立足的罗素林，源源不断送来了情报，这些情报尽管没有牵涉到蒙古鞑子军政等事宜，但是从地方上的细微变化方面，情报署也能够做出诸多的分析。

比如说成都府城内的粮食价格出现了变化，价格突然高了一些，这个消息，让情报署判断，蒙古鞑子开始收集粮食了，促使了粮食价格的上涨，要知道现如今正是秋收季节，应该是粮价下跌的时候，尽管说粮食价格上涨不多，每斗米也就是几文钱。

军队收集粮食，只有两种可能，要么是差粮食，要么就是准备出征，刘黑马麾下的蒙古鞑子，不存在差粮食的情况，由此可见，蒙古鞑子的确是在做出征的准备。

至于说蒙古鞑子会从什么地方发起进攻，罗素林无法提供有用的信息。

接连三天的时间，吴邵刚都是呆在厢房，面对地图打坐，桌上摆着大量的文书，都是情报署提供的情报，根据情报做出的分析，这里面，还有刘黑马个人的一些材料。

看着地图，吴邵刚伸伸懒腰，他已经做出了判断。

合州御前诸军只有四万余人，需要驻守合州、泸州和潼川等地，不可能全部拉出去作战，反复盘算和斟酌，能够出动的大军，人数不超过两万五千人，这已经达到了极限。

兵马未动粮草先行，一次大规模的征伐，粮草方面的供给生死攸关，大量粮草的供给，意味着巨大的消耗，若是出现判断上面的错误，过多的消耗了粮草，这也是无法承受的。

说实话，这个时候吴邵刚是不想动刀枪的，他需要平静和稳定的时间，以发展自身的实力，合州御前诸军扩军的计划已经出现在吴邵刚的脑海里面，秋收之后就准备实施的，可是突如其来的一场战斗厮杀，打乱了一切的计划。

吴邵刚可没有那么慷慨激昂的情绪，自身实力不足的时候，需要的是韬光养晦，若是过度的招摇，引来的会是更多的坎坷与打击。

一定要打败蒙古鞑子，而且是以最小的代价打败蒙古鞑子。

这就是吴邵刚的目的，要达到这个目的，需要绞尽脑汁。

吴邵刚走出厢房的时候，已经在外面等候多时的袁世春和郑同武禀报，合州御前诸军都统制蔡思伟，合州御前诸军副都统制、踏白军统领张炳辉，催锋军统领马龙，选锋军统领王小三，游奕军统领杜小七等人，早就在付城外的军营等候了。

天色已晚，袁世春禀报完毕之后，紧跟着开口了。

“大人，天色已晚，是不是来日召集众人到府衙来商议。”

郑同武也跟着点头，城门已经快要关闭了，吴邵刚虽然身为潼川府路防御使，但也不能够无缘无故的违背规定，要求夜间的时候打开城门。

“你们都准备一下，马上跟着我出城，今夜就在城外军营之中歇息。”

快马赶到军营的时候，营门口站岗的军士，引起了吴邵刚的注意。

赵启楠挺直身体，站在营门口，双目直视，一动不动。

下马之后的吴邵刚，走到了赵启楠的面前。

“赵启楠，一个多月时间了，还能够挺住吗。”

脸色微红的赵启楠，看着吴邵刚，大声开口了。

“属下能行。”

吴邵刚笑了笑，一边朝着营地里面走去，一边对着身边的秦汉开口了。

“今后还是要多多关照赵启楠，能够在军营门口值守，已经很不简单了，不过接下来还是要能够在战场上厮杀，那才算是真正的脱胎换骨。”

其实赵启楠的气质已经发生了很大的变化，身上的纨绔之气不见了，代之的是些许的阳刚之气，秦汉曾经专门给吴邵刚禀报过赵启楠的情况，刚刚进入军营的时候，赵启楠吃了很多苦，包括军姿不准确，早上起不来等等问题，秦汉可没有客气，毫不留情的教训，营房里面的军士，发现赵启楠私下里都掉过几次眼泪了。

好在赵启楠挺过来了。

秦汉点点头，开口回答了。

“禀报大人，赵启楠的本质还是不错的，能够应对军营之中的训练，属下了解过，赵启楠以前其实是在村子里生活，吃过一些苦的，算是有底子的，军营之中，大家都是一样，每日里都是强化训练，赵启楠身为其中的一员，不可能有什么特殊的。”

“嗯，我的意思是说，今后还是要多多的关照赵启楠，毕竟是故人之托，他日到战场上厮杀，赵启楠还是尽量不要参加的好。”

“属下明白，只是赵启楠自己是怎么想的，属下不得知，就不好强迫了。”

“赵启楠若是主动请战，属于例外，战场上刀剑无情，他若是命大，自然能够活过来，若是命苦，那也是没有办法的事情。”

中军帐里面，灯火通明。

蔡思伟等人都在这里等候。

众人不知道发生了什么事情，接到吴邵刚的命令之后，都是从各自的驻地迅速赶赴泸州府衙，在府衙见面之后，众人知道肯定是有大事情发生，否则不会都来到泸州府城外的军营。

吴邵刚进入中军帐的时候，蔡思伟领着众人行军礼。

吴邵刚挺直了身体，接受了众人的军礼。

前方的墙壁上面，已经挂好了地图。

“请诸位到军营来，是因为蒙古鞑子准备入侵我潼川府路了。”

吴邵刚的话语，让蔡思伟等人的脸色发生了变化。

四川实在是多灾多难之地，蒙古鞑子每一次的入侵，几乎都是针对四川的，而潼川府路又是首当其冲，宝祐六年和天庆元年，蒙古大汗蒙哥亲率大军，进攻四川，景定二年，刘整的叛乱，导致潼川府路几乎全部被蒙古鞑子占据。

安定尚不到一年的时间，蒙古鞑子又要准备进攻了。

要知道潼川府路各地都在恢复的过程之中。

看着众人的脸色，吴邵刚再次开口了。

“我知道诸位的想法，毕竟稳定的时间不长，而且是秋收季节，蒙古鞑子选择这个时候进攻，对于我们来说，压力是巨大的，故而我们不能够让战火在潼川府路所辖的府州县燃起来，我们要在蒙古鞑子尚未能够进入潼川府路的时候，就彻底打败他们。”

“潼川府路需要稳定，正是秋收季节，所有粮食都要收割，绝不能够浪费，我们没有那个本钱，今年明年和后年，我们有三年的时间，这三年潼川府路不用承担任何的赋税，我们可以借着这个时机，大力发展自身的力量。”

“人算不如天算，偏偏在这个时候，蒙古鞑子要进攻我们了。”

“相关的情报，袁世春给大家介绍一下。”

袁世春很是干脆，手里拿着文书，开始了全面情况的介绍。

中军帐内很是安静，众人听的非常仔细，不少人的脸色微微好了一些，他们清楚了，这一次蒙古鞑子的入侵，并非是全面的，只是驻扎在成都府路的蒙古鞑子的进攻，如此从人数上面和规模上面，都是要小很多的，这种情况的进攻，朝廷是不会理睬的，当然，吴邵刚可以借着这个情况，向朝廷要一些钱粮和军饷。

没有人开口说话，中军帐内就是袁世春的声音。

情报并非是特别的完备，其中有两个最为关键的东西是模糊的，其一是蒙古鞑子的规模，到底有多少的蒙古鞑子，其二是进攻的时间和地点，同样是不明确的。

不过没有人怀疑蒙古鞑子准备进攻潼川府路。

因为这是吴邵刚做出的判断。

袁世春终于说完了。

此时天色也完全黑下来了。

吴邵刚看了看众人，慢悠悠的开口了。

“诸位内心的疑惑一定是不少的，除开知晓蒙古鞑子决定要进攻我潼川府路，其余什么都不知晓，面对如此的局面，想要完胜蒙古鞑子，困难太大了。”

“可惜我们面对的就是如此的局面，前面我已经说过了，潼川府路需要稳定，战斗厮杀不能够在府州县展开，若是对各地造成破坏，依照我们之财力，无法再次的平定和稳定地方，也就是说蒙古鞑子休想进入到我潼川府路所属的府州县，厮杀必须在成都府路所属府州县展开，这无疑是对我们很高之要求，能不能做到，就看诸位与我能不能倾尽全力了。”

“成都府路军马经略使刘黑马，此人骁勇善战，刚刚袁世春已经介绍其情况，从不足二十岁开始，就在战场上厮杀，征伐四方，迄今超过四十年，这样的人可不好对付，综合各方面的情况，我料定此番的征伐，刘黑马一定会亲自领军。”

“刘黑马麾下的军士，全部都是蒙古新附军，也就是投降蒙古的汉军，他们的战斗力与蒙古骑兵还是有着一定差距的，不过刘黑马的麾下军士，也是多番征伐的，战斗力同样不弱，我们万万不能够小觑。”

“具体情况诸位都清楚了，我想听听，诸位有什么样的建议。”(未完待续。)