不利的因素太多，没有太多的粮草消耗，兵力的调动以两万五千人为极限，战斗厮杀不能够在潼川府路所属的任何地方展开，需要完胜蒙古鞑子，战斗时间最多在一个月之内。

这一切的要求，让中军帐陷入到长时间的沉默之中。

蔡思伟好几次想着开口说话，最终都是微微摇头，没有开口，其余的张炳辉等人，更是不会开口说话了，他们习惯于服从吴邵刚的命令，实在缺乏独立思考的能力。

指挥大军作战，需要的是文武双全，这一点是不能够做假的。

面对如此困难的局面，蔡思伟等人无法提出来好的建议，这也是可想而知的。

吴邵刚也清楚这一点，可他还是要求众人开口。

吴邵刚很清楚，想要建立起来庞大的政权力量，依靠他个人的力量肯定是不行的，必须是众人拾柴火焰高，如此他的麾下就必须要独立，至少小范围内能够独立，能够独当一面，解决诸多问题，若是所有的问题都需要他来思考，那估计累死了戏也不好看。

沉默的时间达到了小半个时辰。

吴邵刚一直都没有开口，等着众人，蔡思伟等人的额头上面，已经冒出大颗的汗珠。

终于，蔡思伟开口了。

“禀报大人，属下刚刚想了好一会，此番的征伐，的确有很多的困难，若是能够获取到更多蒙古鞑子的情报，方能够做出更好的部署。。。”

蔡思伟的声音越来越小，最后自己都听不见了。

吴邵刚的脸上没有表情，他也知道蔡思伟等人短时间之内，不可能想到很好的应对策略，他自身也是经历了足足三天的时间，才想明白和计划好一切的。

不过今日众人开口，表明的是一种态度，今后作战，不可能总是获取那么完备的情报，不可能总是有那么多的时间思考，所以集合众人智慧，在短时间之内做出最好嘴角的决定，也是至关重要的。

“蔡都统制已经表明了态度，其余诸位怎么看。”

硬着头皮的张炳辉也开口了。

“属下认为，做好全面的部署至关重要。。。”

这话等于没有说，谁都知道是如此。

吴邵刚只剩下苦笑，想不到如今这个时刻，也有敷衍的情况存在，还是他的心腹之人。

“属下认为，一定能够打败蒙古鞑子，只是蒙古鞑子从什么地方进军，是最重要的，要是知道了蒙古鞑子进攻的方向，就能够做好准备了。。。”

马龙的话语，让吴邵刚的眼睛里面闪过一丝的光芒，他压根没有想到，看上去粗鲁的马龙，居然能够想到这一点。

不错，这一点是最为关键的，不管是以少胜多，还是以多胜少，知道对方进攻的方向，都是至关重要的，否则绝大部分的部署都会作废。

马龙开口之后，张炳辉跟着再次开口了。

“属下倒是觉得，主动进入成都府路作战，蒙古鞑子必定会注意我大军的行踪，也一定会靠过来与我大军作战的。。。”

话匣子打开之后，蔡思伟等人都有了思维。

渐渐的，争议的焦点集中到一个方面，是主动杀出去，引发蒙古鞑子的注意，还是摸清楚蒙古鞑子的行军路径，突如其来的展开进攻。

第二种办法无疑是最好的，可是鬼知道蒙古鞑子从什么地方展开进攻，若是判断错误，很有可能满盘皆输，到时候蒙古鞑子已经杀入到潼川府路内，大军还在其他的地方设伏，或者是拼命的赶路，以阻止蒙古鞑子的进攻。

所以蔡思伟和张炳辉都是赞成主动杀出去的，他们对麾下的军士有着足够的信心，这种采取主动作战的方式，能够最大限度的发挥战场上的主动，激励将士的士气。

马龙口才不行，说不过蔡思伟等人，最终闭嘴了，可脸上的神情是不服气。

争论的过程之中，吴邵刚一直没有开口，他听的非常仔细。

争论终于结束，众人的目光全部看向了吴邵刚。

该是轮到吴邵刚做决定的时候了。

“今日诸位之争论，让我很是高兴，马龙能够首先想到蒙古鞑子进攻方向之重要，很是不错，的确，刚刚诸位争论到了最为关键的问题，那就是蒙古鞑子究竟会从什么地方进攻，我们是主动杀出去，还是设伏对付蒙古鞑子。”

“两者各有利弊，诸位刚才说了很多，我不重复，但有一点，我们若是想着完胜蒙古鞑子，为潼川府路争取到至少两年以上的稳定，就需要精确的计划，需要把握住一切的机会，以迅雷不及掩耳之势，打败入侵的蒙古鞑子。”

“我们的粮草不是特别的充足，我们的兵员数量不是很多，这两点局限，让我们无法主动的杀向成都府路，张炳辉说的不错，主动杀出去，气势方面我们也能够掌握主动，可有一点我们必须思考，若是蒙古鞑子采取拖延的战术，不与我们正面对决，我们该当如何，那个时候我们就需要有充足的粮草，与蒙古鞑子对峙，或者我们在兵力上面占据绝对的优势，可以铺天盖地的杀向蒙古鞑子，可惜我们不具备这两方面的条件，故而我们只能选择摸清楚蒙古鞑子的行军和进攻路线，采取设伏的方式作战。”

“设伏的方式作战，最大的危险就是没有准确的情报支撑，若是我们的判断出现失误，极大的可能性是一步错步步错，一招失误满盘皆输，等到蒙古鞑子已经杀向府州县的时候，我们跟随在后面拼命追赶，疲于奔命。”

吴邵刚说到这里的时候，走到了地图的前面。

此刻众人才注意到，地图上面有一个特别明显的标志，是指向潼川府城的。

蔡思伟等人都是微微点头，他们也认为刘黑马亲率蒙古鞑子进攻，一定会选择进攻潼川府城，这里紧靠着成都府路所辖的汉州，距离成都府城也不是很远，加之潼川府亦是潼川府路所辖的最为重要的府城之一。

可是刘黑马究竟会选择从什么方向展开进攻，这是最为主要的。

至少有两条大的进攻路线，其一是从成都府城直接杀向潼川府路所辖的怀安，攻破金水县城之后，进入潼川府，其二是从汉州或者德阳出发，直接进入潼川府所辖的中江县，攻陷中江县城之后，杀向潼川府城。

两条线路是完全不一样的，既然吴邵刚决定采取设伏的方式，就只能够选择其中之一。

这是一个巨大的赌博。

想着等候斥候调查清楚一切的情况再行部署，那是不成立的，千军万马的行军，绝非一时半刻能够部署到位，这需要吴邵刚提前做出最终的决定，大军随即开拔，朝着目的地而去。

当然行军的过程之中，斥候随时侦查，掌握尽量多的情报。

有一点是非常明确的，若是在两条路线上面判断错误，那么之前所有的部署都将白费，合州御前诸军将陷入到彻底的被动之中，所谓御敌在辖区之外的计划，也会付诸东流。

吴邵刚的手指向了汉州与德阳两座城池。

众人随即明白了意思，看来吴邵刚认为蒙古鞑子会从这里行军，展开对潼川府的进攻。

“诸位刚才不知道是不是认真听了有关刘黑马的情况介绍，刘黑马此人，二十岁就成为了蒙古部落的万户长，都元帅，作战四十余年，异常的骁勇，当年号称无敌于天下的金国大将完颜合达，被刘黑马打的大败，为蒙古大宋联合灭金，立下了汗马功劳，要说作战之经验，我们未必有其强。”

“现如今的刘黑马，已经有六十多岁，多年的磨砺，让其性格肯定是发生了变化，作战应该是采取稳健的方式，而且是怀着必胜的信念。”

“综合这些分析，我认为刘黑马会采取从汉州或者是德阳行军，一举杀向潼川府城。”

“情报署收集到的情报表示，成都府城亦在收购粮食，这说明刘黑马手中的粮草也不是那么多，而且此次的作战，乃是刘黑马做出的决定，蒙古大汗忽必烈未必知道，如此情况之下，刘黑马同样希望速战速决，不愿意将时间拖得太长。”

“若是刘黑马选择从成都府城直接杀向怀安，则战斗不可能在短时间之内结束。”

“至于说刘黑马究竟选择汉州，还是德阳，这方面我不敢肯定，这需要斥候去侦查，根据斥候侦查到的情报，我们判断刘黑马究竟选择从汉州行军还是从德阳行军。”

说到这里，吴邵刚犀利的目光扫过了众人。

没有人开口，更不会有人提出异议。

“我命令，合州御前诸军所辖踏白军、催锋军以及前军、中军和后军，悉数出动，三日之内做好一切出征之准备，踏白军、催锋军抽调五千军士，组成前军，由蔡思伟负责指挥，其余军士组成中军，由我坐镇指挥。”

“催锋军统领马龙，跟随蔡思伟行动，其余诸将跟随中军行动。”

“前军之只要职责，是摸清楚蒙古鞑子的行军路线，提供准确的情报，让我们能够做出准确的判断。”

“军令如山，诸位唯有奋力厮杀，彻底打败蒙古鞑子，潼川府路才能够真正的安宁。”(未完待续。)