跟随吴邵刚出发的时候，郝经还有些懵懂，上次的交谈，给与他的打击过于的沉重，尽管已经过去半个月的时间，但他依旧没有能够彻底清醒，需要思考的问题太多，需要做出的决定也很是棘手。

马车在官道上面急速的前进，郝经感受不到颠簸，他再一次陷入到迷惑之中，自己并没有做出明确的表态，也不知道这一次出行，究竟意味着什么。

与郝经不同，陆秀夫的情绪相对显得低沉，他也跟随大军出征，泸州府衙的诸多事宜，暂时由驻守府城的合州御前诸军所属游奕军统领王十三负责，按说他这个司马，应该是在知府大人出行期间负责府衙所有的事宜，可惜这么长时间过去，一直都没有机会。

让一个军中的武将负责府衙的诸多事宜，这与体制不和，说不过去。

陆秀夫能够感觉到吴邵刚对他的失望，不过其内心的诸多认识是固定的，短时间之内无法改变的，在泸州府衙这么长的时间，陆秀夫感受到了不同，潼川府路的各级官吏，效忠和畏惧的好像不是皇上和朝廷，而是吴邵刚，就连潼川府路防御副使、潼川府知府李思琦，以及合州御前诸军都统制蔡思伟，也是这种态度。

这是一个危险的信号，其背后的深意，就是吴邵刚很有可能独立于朝廷，就如同唐朝那些割据的节度使一样。

不过潼川府路的稳定，让陆秀夫又提不出其他的意见，要知道多次遭遇战火的潼川府路，本来就十分的凋零，必须有一个和平稳定的环境，让老百姓能够安生下来，若是再次陷入到折腾的境地，恐怕这里永远无法稳定，将会成为朝廷最为担心的地方。

此次行军的目的是什么，陆秀夫不是很清楚，身边的军官和军士同样不知道，只是按照要求急行军，沿途不准耽误，而且行军的时间很奇特，每天寅时开始行军，巳时安营扎寨，申时再次开始行军，亥时安营扎寨，也就是白天很多的时间，都是在歇息。

行军悉数走官道，不进入任何的村镇和城池，就地安营扎寨，不准骚扰百姓。

军队的气势，给与陆秀夫的感觉也是不一样的，当年在李庭芝的麾下，他也曾经见识过驻扎在真州的忠勇军，同样都是军队，忠勇军给与陆秀夫的感觉，有些死气沉沉，没有表现出来任何的朝气，就好像这些军士，当兵就是为了混口饭吃，若是遭遇到大难，说不定会一哄而散，军士想到的都是保全自身的性命，可眼前的合州御前诸军军士，就完全不一样了，他们表现的很是沉默，可每个军士的身上都显露出来一种令人恐惧的力量，那是一往无前、不畏惧死亡的气息。

合州御前诸军远远强于真州的忠勇军。

这是陆秀夫非常直接的感受。

合州御前诸军是吴邵刚直接掌控的，据说其训练的方式也是吴邵刚决定的，训练很是严酷，几乎没有闲暇的时间，就说泸州府城之外驻扎的军士，不管刮风下雨，也不管酷暑寒冬，每日里都要实施高强度的训练，夜间歇息之前还要集中听训。

吴邵刚的一句话陆秀夫是完全赞同的，那就是平时多流汗，战时少流血。

前一段时间，吴邵刚前往京城去，陆秀夫隐隐听说过，好像是有人算计，可具体什么情况不清楚，朝中的事情本就很是复杂，加之吴邵刚来到潼川府路之后，第一把火就烧向了吏员和公人，引发一定规模的反弹是很正常的。

在清理吏员和公人的事宜方面，陆秀夫的认识完全转变了，他认为此举非常的英明，至少百姓对于官府的感觉不一样了，没有哪个吏员和公人敢于公开的欺凌百姓了，百姓的生活也得到了暂时的平静，能够专心致志的从事春耕生产了。

尽管是殿试的进士，尽管读过不少书，可是与吴邵刚相处这么长时间之后，陆秀夫发现自身还有着太多的差距，与吴邵刚这个武将出身之人，根本无法比较。

想法是慢慢发生转变的，不可能一蹴而就，很多的现实情况，迫使陆秀夫思考，迫使其慢慢的做出改变。

吴邵刚是不是能够发现这些变化，陆秀夫可不敢保证。

此次的行军，陆秀夫承担了一个非常重要的任务，那就是看护好郝经。

郝经来到了泸州府城，这让陆秀夫异常的吃惊，甚至感觉到不可思议，他还清楚的记得，在泸州府城外军营，见到郝经之前，吴邵刚的神色是异常严肃的，告诫他绝不能够泄漏消息，否则绝不会客气的话语。

毕竟是读书人，毕竟每日里都在思考诸多的问题，陆秀夫很快就明白了吴邵刚的目的。

郝经是蒙古大汗忽必烈信任的汉人，必定对蒙古草原诸多情况是熟悉的，而且能够得到忽必烈的信任，说明郝经是真正有能力之人，这样的人若是能够为我所用，其作用就是巨大的，能够帮助吴邵刚迅速了解蒙古的诸多情况，提前做好应对。

若是吴邵刚真正的能够感化和招纳郝经，其作用绝对是巨大的。

陆秀夫不禁为吴邵刚的想法叫好。

要知道潼川府路的地形过于的特殊了，可谓是大宋朝廷与蒙古王国对抗的第一线，当然两淮也直接与蒙古王国对抗，不过从多年的情形来看，蒙古鞑子进攻的重点，一直都是放在四川的，进攻的重点就是潼川府、泸州府与合州等地，故而潼川府路承受的压力是巨大的。

潼川府路地处偏远，想要详细了解诸多情况，有着不小的困难，陆秀夫来到这里之后，就有了真切的感受，除开从邸报上面获取到朝廷的消息，其余没有任何的途径。

负责潼川府路所有事宜的吴邵刚，必须要了解诸多的情况，做出相应的部署，如此才能够护得潼川府路的稳定。

招纳郝经，就是最好的办法之一。

终于到了安营扎寨的时候。

陆秀夫搓了搓有些麻木的肩膀，走进了已经扎好的帐篷里面。

面无表情的郝经，端坐在帐篷里面，依旧是看了看进来的陆秀夫，接着就低下头。

连续的好多天，都是这样的模式，陆秀夫与郝经之间没有任何言语的交集。

陆秀夫微微摇头，轻轻的叹了一口气，转身准备离开帐篷。

帐篷外面有专门的军士守候，倒是不用担心郝经有什么过激的行为。

“陆大人，连续行军多日，必定是有大的行动，在下有个不情之请，可否请陆大人告知在下，究竟是到哪里去作战。”

“郝先生，你终于开口说话了，我还以为你不会说话了，你所询问的事宜，亦是我想知道的事宜，故而我没有办法告知你。”

郝经的眼睛里面闪过一丝的寒芒，他看了看陆秀夫，同样是微微点头。

“看来陆大人没有说笑，连陆大人都不知晓的行动，一定是重大的行动，这吴大人还真的是有心机。。。”

郝经的这些话，让陆秀夫的火气隐隐的起来了。

郝经刚刚说完，他就毫不客气的开口了。

“郝先生很多事情不知晓，做出如此评论，也不奇怪，我本就是泸州府衙的司马，是文官，这军事部署方面的事宜，我不知道也是正常的，难不成吴大人还要和我商议军事部署的事宜吗，再说了，任何的军事行动，愈是保密，其成功的可能性就越高，若是闹得人人皆知，那我们的对手岂不是也知晓了。”

郝经看了看陆秀夫，脸上意外的出现一丝的笑容。

“陆大人误会了，在下并非是中伤吴大人，吴大人如此的安排，定是有自身的原因，在下只是觉得，吴大人如此之年轻，考虑事情周密，很不简单了。”

“郝先生说的不错，就说我是殿试进士，且比吴大人年长，可是在吴大人的面前，我依旧是自惭形秽，就说吴大人在潼川府路做的两件大事情，彻底稳定了地方，就很不简单。”

“陆大人可否说说是哪两件事情。”

“其一，清理府州县衙门欺凌百姓之吏员和公人，还百姓一个安宁之环境，其二，重视农耕，亲自下田耕作，令各级府州县衙门重视百姓之疾苦。。。”

陆秀夫还没有说完，郝经居然站起身来。

陆秀夫看着郝经，有些惊愕。

郝经稍稍沉思了一下，慢慢开口了。

“的确不简单，潼川府路遭遇战火，百废待兴，若是不能够让百姓稳定下来，其余的事情都无从谈起，吴大人能够抓住关键，首先让百姓稳定下来，且重视农耕生产，这是抓住了要害，以此等的办法来治理潼川府路，何愁地方不能够稳定。”

陆秀夫看着郝经，再次显露出来吃惊的神情。

“郝先生说的不错，吴大人的举措，我刚开始也是不理解的，这清理吏员与公人的事宜，朝廷没有先例，这重视农耕的事宜，百姓自然是会耕种的，不过到了秋收季节，我总算是明白吴大人的良苦用心了。”

郝经没有开口回答，而是少有的陷入到沉思之中。(未完待续。)