吴邵刚进入帐篷的时候，陆秀夫与郝经之间，话语已经不少了。

两人甚至没有第一时间关注进入帐篷的吴邵刚。

选择这个时候进入帐篷，吴邵刚也是认真斟酌过的。

陆秀夫与郝经两人，都是他需要依靠和借助的对象，近段时间陆秀夫的变化，他是看在眼里记在心里的，所以这一次才会让陆秀夫与郝经接触，而郝经一直都很沉默，没有明确态度，这让吴邵刚还是有些着急的。

吴邵刚没有那么多的时间拖延，他有太多的事情需要做，而且需要赶时间，务必在皇上和朝廷尚未完全察觉的时候强大起来，否则就很有可能遭遇到诸多的算计，而且更加可怕的是给亲人造成巨大的伤害。

身边睿智之人不需要很多，有几个就足够了，毕竟绝大部分的麾下都是负责做具体事情的，不可能每一个人都在思考重大的事宜，譬如说蔡思伟、张炳辉和马龙等人，能够面对具体的事情做出正确的判断，也就很不错了，不应该强求他们能够把控全局。

可有些事情又不能够过于的着急，特别是在选人用人方面。

陆秀夫与郝经所在的帐篷，被严密的监控，任何的风吹草动吴邵刚都是知晓的，此番跟随吴邵刚出征的袁世春，就是负责这一切事宜的。

吴邵刚到没有觉得做这些监视的事情有什么不好，毕竟情报系统也是支撑起来王国的关键，任何的幻想都是不实际的，想着让人家死心塌地的忠心于你，那绝不现实，还是需要采取一些非常的手段来控制的。

陆秀夫与郝经发现吴邵刚进入到帐篷之后，话语声戛然而止。

陆秀夫连忙给吴邵刚行礼。

让吴邵刚略微吃惊的是，郝经也站起身来给他行礼。

“呵呵，我进来是不是打扰二位的交谈了，也不知道二位谈些什么，如此的专注，可否让我也来听听。。。”

陆秀夫表现出来的是略微羞涩的神情，明显是局促不安。

郝经表现很是平静，也就是在这一瞬间，郝经忽然明白了，为什么吴邵刚没有将大军行动之目的告知陆秀夫，看样子陆秀夫的确是缺乏一些东西，或者说陆秀夫太缺乏老道了。

吴邵刚早不来晚不来，偏偏这个时候来，郝经是明白其中道理的，之前几天他一直都没有开口说话，吴邵刚没有必要进入到帐篷来，来了也是无趣，他郝经的一举一动，肯定是在吴邵刚的关注之下。

吴邵刚这样的安排，郝经是能够理解的，作为过来人，在忽必烈身边多年的人，对于那些胸怀大志之人的举措，郝经多多少少是了解的。

陆秀夫却勘不破这一层，或许是过于的年轻，或许是没有经历过这些事情。

不过这话也说不通，吴邵刚比陆秀夫的年岁还要小，人家就能够做出完美的安排，而且能够把握住最好的时机。

这就是人与人之间的不同，话说的更加直白一些，陆秀夫只能够做臣子，而吴邵刚未必。

也就是这个时候，郝经的内心忽然有些动了，身为汉人，他怎么可能不想着汉人能够挺起胸膛，怎么可能心甘情愿的为蒙古大汗忽必烈效力，郝经同样清楚，忽必烈对汉人是持有怀疑态度的，不可能完全相信汉人，而且忽必烈现如今所采用的手段，是让汉人之间相互的算计，以离间汉人，这样的手法，也许在忽必烈一统江山之后，会更加的明显。

郝经更加担心的是，蒙古人缺乏起码的礼仪，对于礼义仁智信和孝道这些东西，完全不相信，就从忽必烈继承蒙古大汗之职位就能够看出来，按照正常的程序来说，应该是忽必烈继承大汗之职位，其弟弟阿不里哥为了争夺大汗之职位，不惜大动干戈，而蒙古草原的诸多亲王和权贵，同样是看谁的势力强大，就偏向谁，若是局势稍有变化，就会倒戈一击。

这种缺乏礼仪认知的政权更迭的形式，会带来无穷的后患，会导致一个强大的王朝，在瞬间分崩离析。

在忽必烈身边的郝经看到了这一点，他相信张文谦等人也看到了这一点，可是没有人会提出来，因为那是自取灭亡。

吴邵刚给郝经的感觉就完全不一样了，如果说忽必烈是凌冽呼啸的冬风，吴邵刚就是和煦阳光的春风，两者之间谁更加的得到喜爱，是不言而喻的。

还没有等到陆秀夫开口，郝经主动开口了。

“在下刚刚与陆大人交谈，问及了此番行动之目的，不想陆大人也不知情。”

吴邵刚微笑着点头，表示了认可。

陆秀夫也开口了。

“刚刚下官与郝先生说及了大人在潼川府路推行的诸多事宜，郝先生也是认可的。”

吴邵刚微微的摇头，跟着开口了。

“我在潼川府路所做的事宜，不说也罢，现如今的潼川府路，所辖的府州县，依旧有些凋零，百姓依旧在为了生存苦苦挣扎，好在此番的秋收，粮食获得了丰收，总算是能够让百姓活下去了，这是我最为欣慰的事宜，唐太宗唐朝的太宗有一句话我是完全赞同的，水能载舟亦能覆舟，我们诸多的官吏，衣食住行都是来自于百姓，我们身为百姓之父母官，若是不能够为百姓之疾苦考虑，不能够让百姓吃饱穿暖，还算是什么父母官，太宗皇帝正是因为想到了这些，才能够创建出来贞观之治。”

“大人说的好，说出了在下的心声。”

郝经忍不住开口了。

吴邵刚看了看郝经与陆秀夫两人，再次开口了。

“刚刚郝先生问及了，此番大军行动有什么目的，我不妨也说出来。”

郝经与陆秀夫两人的神情瞬间变得严肃，军事行动和军事部署乃是重大的机密，吴邵刚不说是正常的，面对一个还没有完全效忠其的忽必烈麾下的大臣，压根可以不提此事。

郝经的神情更加的肃穆，也就是这个时候，他内心的坚冰瞬间融化，也许他该要做出正确的决定，不能够继续耽误时间了。

“此番我们是进入到成都府路所辖的汉州，抗击成都府路军马经略使刘嶷之进攻。”

陆秀夫张大了嘴，忍不住开口了。

“大人，蒙古鞑子入侵我潼川府路，大军完全可以做好准备，在潼川府等地打败他们啊。”

“不错，我们的确可以以逸待劳，在潼川府做好一切的准备，打败入侵的刘黑马，不过刚刚我已经说过了，潼川府路遭遇过太多的战火，百姓尚未能够完全安定下来，又是秋收季节，此时此刻，若是在潼川府展开厮杀，百姓无法承受，我潼川府路再也不能遭受任何折腾。”

“大人怎么知晓刘黑马从什么地方展开进攻，这一点在下很是好奇。”

郝经的突然开口，让吴邵刚的精神一震，也就是在这个时候，吴邵刚知道了，郝经的确是不可或缺的人才。

吴邵刚拍拍手，袁世春进入到帐篷，手中拿着地图。

袁世春铺开了地图之后，吴邵刚看着地图开口了。

“郝先生，陆司马，且看地图，刘黑马亲率大军征伐，可以选择三条线路，其一是从成都府直接进攻怀安，其二是从汉州直接进攻潼川府所辖中江或者铜山，其三是从德阳直接进攻中江，刘黑马其人，身经百战，有着不一般的能力，而且在去岁遭受过屈辱，其子刘元振被我大军生擒，迫不得已拿出万两黄金与粮草交换，现如今亲率大军，定是想着复仇，当然，刘黑马在忽必烈的面前丢脸了，也要挽回这个面子。”

陆秀夫脸上的神情是吃惊，郝经却是在深思。

“因此我断定，刘黑马不会进攻怀安，会选择进攻潼川府，毕竟怀安一地对于潼川府路来说，无足轻重，潼川就不一样了。”

“刘黑马若是能够突如其来的攻陷潼川，其震撼力非同一般，我这个潼川府路防御使，也是脸上无光，会遭受到朝廷的责罚，而潼川的百姓，更是会生不如死。”

“故而我断定，刘黑马亲率的大军，一定会从汉州或者是德阳进攻。”

。。。

沉默，长时间的沉默。

陆秀夫对于军事部署的事宜不清楚，不好开口评说。

郝经沉默了好长时间，脸上的神情几度变化。

终于，郝经慢慢开口了。

“大人之分析是完全准确的，在下对刘军马经略使有所了解，刘军马经略使骁勇善战，在蒙古是有着不小名气的，且得到了大汗的完全信任，驻守成都府路，刘军马经略使之职责，就是护卫成都府路，且不能够出现任何的偏差，毕竟成都府路南面连接云南，西面连接吐蕃，若是出现任何的差池，大汗对云南和吐蕃的控制，就会陷入到失控之境地。”

“刘军马经略使脾气硬朗，不接受任何的失败和屈辱，去岁的战斗，在下也略微听闻，想必刘军马经略使已经察觉到危险，若是潼川府路壮大起来，对于成都府路的威胁是巨大的，故而刘军马经略使一定会想方设法的削弱潼川府路的力量，不能够让潼川府路平静下来。”

吴邵刚微微点头，郝经的分析，让他有了一种全新的感觉。(未完待续。)