“郝先生，你认为刘黑马会选择哪一条的行军路线。”

“在下认为，刘军马经略使会选择从德阳进军潼川府所辖的中江。”

“能够说说理由吗。”

“很简单，蒙古大军作战，历来都是讲究速战速决，通过急行军的方式，让对手措手不及，也正是因为蒙古大军的迅猛，才能够获取到如此之多的胜利，草原上的蒙古骑兵作战，不可能有那么多的部署，茫茫的草原，一望无边，军士素质之高下决定一切，哪怕是瞬间发生的冲突，也是强者能够获取到胜利，尽管说这些年以来，蒙古大军与金兵以及大宋之军队作战，已经开始注重部署和防御方面的事宜，可进攻依旧是最为主要的。”

听着郝经的分析，吴邵刚微微点头，没有插话。

“刘军马经略使虽是汉人，可其作战之风格，完全等同于蒙古大军，在下说的不客气一些，恐怕刘军马经略使已经忘记自身汉人之身份。”

“既然决定进攻潼川府，那么刘军马经略使就会选择对自身最为有利的作战方式，其麾下的大军行军迅速，习惯于速战速决，在对手尚未来得及做好准备之时展开进攻，从成都府直接进攻怀安，接着进攻潼川府的做法，刘军马经略使是绝不会采纳的，从汉州或者是德阳进攻潼川府，乃是刘军马经略使的首选，两者之间，从德阳进攻潼川府所辖的中江，明显是具有很大优势的，德阳以及汉州悉数都是刘军马经略使的辖地，在这些地方集结，不会引发多大的震荡，既然如此，为何不选择更加靠近中江的德阳府城。”

吴邵刚的脸上浮现出来笑容，频频点头。

“郝先生的分析很有道理，我亦是认定刘黑马会从德阳展开进攻，德阳府城距离中江县城不过九十里地，按照蒙古骑兵的行军速度，一天之内完全可以抵达且展开进攻，而汉州距离中江一百七十余里地，大军一天之内抵达，略显疲惫，难以当天展开进攻，刘黑马很明白，若是不能够速战速决，引发了我朝廷大军的调遣，其作战的部署将会被彻底打乱。”

“蒙古大汗忽必烈经受的事情不少了，内部有阿不里哥以及一些亲王的叛乱，外面有山东李璮的叛乱，尽管说骁勇的忽必烈，有能力平定这些叛乱，而且已经平定了李璮的叛乱，可他也是心力交瘁的，这个时候，其他的地方需要稳定，不要惹起多大的事端，可惜的是，刘黑马不明白这一点，为了自身之面子，贸然的领兵进攻我潼川府。”

“忽必烈知晓此事，定是勃然大怒，绝不会支持刘黑马擅自的行动，而刘黑马也不想忽必烈知晓此事，他恐怕是想着在攻克潼川府城之后，给忽必烈报喜的。”

“如此就意味着，刘黑马得不到援助，只能够凭着自身指挥的大军作战。”

“综合这些情况，刘黑马在亲率大军作战的时候，亦会考虑速战速决，时间不能够拖得太长，更不能够陷入到消耗战之中，这是刘黑马尤其忌讳的，要知道刘黑马麾下的大军，若是全部都陷入到战斗之中，成都府路就危险了，一旦成都府路丢失，蒙古对云南和吐蕃的控制，都将成为可望不可即的事情。”

“刘黑马希望速战速决，希望能够通过此番的战斗，劫掠丰盛的钱财物资，且让驻守在合州等地的宋朝大军害怕，不敢觊觎成都府路，我料想刘黑马没有占领潼川府的想法，只是想着通过此番的战斗，获取钱财，威慑我朝廷大军。”

。。。

郝经的眼里，闪现出来异样的色彩，若说他的分析，是结合了蒙古王国的实际情况，同时基于对刘黑马的熟悉，吴邵刚的判断，就完全是根据自身的见识做出的。

吴邵刚的分析是完全准确的，刘黑马此番的作战行动，不可能得到忽必烈的支持和准许，作为一名镇守边关的大将，刘黑马此举是大忌，是破釜沉舟之举，只能够成功，不能够失败，一旦失败，不管刘黑马有着多大的功劳，都是会遭遇到惩罚的。

郝经内心闪过了一丝悲凉的情绪，刘黑马骁勇善战，一辈子都是威风赫赫，想不到六十多岁了，却遇见了吴邵刚这等强硬的对手，恐怕失败是在所难免的。

知己知彼百战不殆，这是作战的最基本的规律，可惜的是，这些年来所向披靡的蒙古大军，压根没有这等的认识，蒙古铁骑纵横四方，就算是遭遇到数倍于己的对手，也丝毫不畏惧，能够从容强悍的与对方交手，在不能够完全取胜的情况下，也能够有序的撤离。

从实际情况来说，蒙古骑兵这等的选择不错，毕竟他们几乎没有什么强悍的对手，也就不畏惧对方使用诸多的谋略，两军对垒和交锋的时候，让骑兵大力的冲锋，很快就能够击溃对手的防线，不过作为蒙古大汗，忽必烈是否想过，若是遇见旗鼓相当的对手，人家做好了充分的部署，那结局会如何。

连续几天的行军，郝经都在注意观察，他从这支大军的身上，感受到了杀气，这绝对是一支同样强悍的队伍。

要知道这支队伍，曾经在去年彻底打败刘整，曾经生擒刘元振，其战斗力一样惊人。

“大人之分析准确，令在下汗颜，在下相信大人一定能够取得完胜，不过在下也有一个不情之请，两军交锋，胜负已定之情况下，还请大人不要屠戮。。。”

吴邵刚看了看郝经，脸上显露出来冷笑的神情。

“郝先生，你多虑了，我麾下的军士可不是蒙古鞑子，按照蒙古鞑子在四川乃至于鄂州、黄州等地所作所为，我是绝不会轻饶他们的，蒙古鞑子屠城、纵马劫掠，无不是将刀锋对准了无辜的百姓，他们这样做可曾想到自身也有父母。”

“郝先生刚刚也说过了，蒙古草原之人，缺乏起码的礼仪，就知道一味的屠戮，这亦是因为他们缺乏文化礼仪，我麾下的军士，可以吸收蒙古大军的勇猛气息，可以学习他们的骁勇善战，但绝不会学习他们的血腥暴力。”

“仁者无敌，上至皇上朝廷，下至府州县衙门和军队，莫不如此。”

“军人在战场上要拼死搏杀，不过战斗结束之后，对于那些已经放下刀枪之对手投降之军士，不能够随意的杀戮，不能够因为自身损失太大，而将怒火发泄到已经投降之军士上面去，若是这样做了，那么这支军队，以及军中诸多的军士，绝不能够说是勇猛的。”

“军队以及军士更不能够将屠刀伸向寻常的百姓，若是那样做了，那么这样的军队，连畜生都比不上，还论什么勇猛。”

吴邵刚一连串的话语，说的郝经的神色几次的变化。

蒙古大军的残暴是举目皆知，屠城以及劫掠等等事宜比比皆是，就连蒙古大汗忽必烈都感觉到有些过了。

仁义之师才是王者之师，这是历史的规律。

“是在下以小人之心度君子之腹，恳请大人原谅，在下希望潼川府路能够平稳，在下也相信大人一定能够获取最终的胜利。”

“郝先生，借你吉言，我在这里谢过了，我是爽快人，让郝先生到泸州府来，其中的意思想必郝先生也是明白的，时间已经过去了那么久，郝先生也要做出决定了，若是愿意跟随在我的身边出谋划策，那就直接表态，或者是点头应承，若是还想着效忠蒙古大汗忽必烈，也就没有必要遮遮掩掩，直接说出来就是了。”

帐篷里面本来还不错的情绪，因为吴邵刚的这些话，瞬间消失。

郝经的身体微微颤抖，低下头，好久没有开口说话。

陆秀夫在一边干着急，他本来以为郝经已经下定了决心，谁知道关键时刻。郝经依旧是模模糊糊，不肯最终表明态度。

好一会，郝经才抬头。

“大人，在下有一事疑虑，请大人解惑。”

“郝先生，我知道你想询问什么事情，无非是蒙古使团遭遇到屠杀的事宜，我可以明确告诉你，这是朝中右丞相、枢密使贾似道大人的意思，此举的确显得龌龊，但现在想来，也不是完全没有道理，非常时刻采取非常手段，这是谁都明白的道理，你若是因为此事，就怀疑我大宋都是背信弃义之徒，也未免是杞人忧天了，忽必烈斩杀王文统和王荛，做的未必是很好，不也是借刀杀人，要说王文统殚精竭虑，为蒙古和忽必烈做了太多的事情了。”

郝经再次低头，不过这一次的时间不长。

大约几分钟之后，郝经抬头，看着吴邵刚，一字一顿的开口。

“郝经愿意跟随在大人身边效力。”

“好，从今日起，郝先生就跟随在我身边出谋划策，只不过当前局势特殊，郝先生暂时不能够抛头露面，身份同样需要保密，这一点还请郝先生谅解。”

“属下明白，全凭大人安排。”(未完待续。)