前军和中军悉数抵达潼川府城的郊外。

潼川府城郊外同样有军营，大队人马进入军营之后就是静悄悄的，没有人知晓军营之中驻扎了近三万的大军。

潼川府城，府衙，厢房。

蔡思伟、张炳辉、马龙、袁世春、郑同武等人悉数在这里等候，还有一个站立在厢房左边角落之人，头上带着斗笠，脸上遮着黑纱，让人看不清面容，此人就是郝经。

至于说杜小七，早就率领斥候开始了大规模的侦查，他们需要将侦查到的情报，源源不断最快的禀报给吴邵刚。

后院的花园，吴邵刚和李思琦站来在这里。

“大人，郝经之分析有道理，不过下官觉得，郝经毕竟是忽必烈最为信任的大臣，转变不会有那么快，若是郝经稍稍藏了一些私心，那此番的部署，就很有可能出现重大失误。”

“你说的不错，其实在做出决定之前，我也是有些犹豫的，不过用人不疑疑人不用，再说郝经之分析，与我当初的想法是不谋而合，郝经这等人，有学识有能力，自视甚高，做任何事情的时候，都是会深思熟虑的，包括其效忠忽必烈，也是经过长时间思索的，此次的转变，决定效忠我，同样不会轻易做出决定。”

“大人说的是，只是下官还是有些担心。”

“不错，我也同样有些担心，一个人的转变不是一朝一夕的事情，肯定需要适应的时间，郝经被关押已经接近两年的时间，这么长的时间足够其思考了，加之在治理国政的某些方面，他的想法与我是接近的，从某一个方面来说，我们有着志同道合的味道，至于说忽必烈，其本来是蒙古人，对于汉人有着很深的疑虑，一方面需要汉人协助来征伐天下，一方面又防着汉人获取到很大的权力，这种矛盾的心态，郝经不可能不知道，王文统和李璮的事情，对于郝经的刺激也是巨大的。”

“大人如此说，下官总算是放心很多了，此番刘黑马亲率大军征伐，直接就是面对潼川府的，下官的确有很多的担心，还请大人谅解。”

“李兄，你我之间就不要说这些话了，我同样是担心的，潼川府路必须要稳定，可是从郝经的分析来看，这里想要稳定是很艰难的事情，潼川府路的地位太过于特殊，若是这里长期的稳定，逐渐的壮大起来，蒙古大汗忽必烈就坐不住了，潼川府路的稳定，必定会影响到成都府路的稳定，让成都府路处于危险的境地，直接影响到忽必烈对云南和吐蕃的控制，如此情况下，我们面临的难题还有很多。”

“下官倒是觉得，大人不一定总是留在潼川府路，若是有可能，出任四川制置使后，掌控整个的四川，重点关注潼川府路的防御，也是可行的。”

吴邵刚看了看李思琦，坚定的摇头。

“李兄，想不到你还有这等的认识，短时间之内，我是不可能出任四川制置使的，哪怕是俞兴被调整了，也轮不到我，吕文德大人乃是吏部尚书，不管我们之间的关系如何的缓和，吕文德最终都是容不下我的，恐怕他已经将我当作了潜在的对手，不打压就算是不错了，怎么可能让我掌控整个的四川。”

“树大招风，这个道理你是明白的，若是以我的年纪，几年之后出任四川制置使，不知道要引发多大的风波，一个武官出身的将领，居然成为了一方诸侯，朝中的大人会怎么看，那些科举出身的进士会怎么想，恐怕皇上也不得不注意这些方面的。”

“我根本没有想过出任四川制置使，当初要求出任四川制置副使，无非是想着能够真正决定潼川府路的诸多事宜，不被外界过多的干扰，现如今这个目的是达到了，接下来的任务，就是让潼川府路真正的稳定和强大起来，要知道我们所做的事情，正是忽必烈最为担心的事情，我就不相信了，难不成你我兄弟联手，还不能够创造出来奇迹。”

李思琦的脸色微微变化了，他看着吴邵刚，面色凝重的开口了。

“大人今后的发展方向，是不是西面的成都府路和南面的云南。”

“知我者，李兄也。”

吴邵刚欣慰的笑了，不错，他的方向就是云南和成都府路，若是能够掌控这些地方，他的实力将迅速的壮大起来。

李思琦的脸色有些发白，觊觎成都府路和云南，意味着什么是明确的，不过就算是没有这等的想法，同样会面临蒙古鞑子的威胁，北方的蒙古王国愈发的强大，忽必烈是不可能坐视南宋朝廷存在的，千年大规模的进攻，已经暴露出来蒙古王国的用心。

吴邵刚用力拍了拍李思琦的肩膀。

“好了，我们到厢房去，众人还在等着。”

吴邵刚和李思琦等人进入到厢房的时候，众人的注意力迅速集中起来了。

桌上铺着地图，在吴邵刚和李思琦进来之前，众人已经看过了，而且还有一些议论和争论，除开在左边墙角的郝经，其余人都发表了自身的意见。

“看样子诸位已经有过商议，好了，下面请郝先生说说当前所面临之局势。”

墙角的郝经，慢慢走上前来，身体有些微微的颤抖。

走到地图前面，郝经指着德阳，斩钉截铁的开口。

“刘黑马率领的大军，必定从德阳方向发动进攻，刘黑马骁勇善战，深谙蒙古大军作战的精髓思想，他进攻潼川府，也是要速战速决，对比三条进攻的路线，不管是距离方面，还是大军的调遣方面，德阳都是最为便捷的，刘黑马是蒙古大将，他不会追求面子上的东西，他需要的是实实在在的胜利。。。”

蔡思伟等人听的很是仔细，不少人微微点头。

郝经说完之后，吴邵刚看了看众人，慢慢开口。

“郝先生之见解，与我的见解不谋而合，诸位谁还有不同之看法，完全可以提出来，此战生死攸关，牵涉到潼川府路的稳定，我们必须要谨慎。”

厢房里面陷入到沉默之中，没有人开口，更没有人提出不同意见。

“好，既然如此，那我就准备下达作战命令了。。。”

其他人没有开口，郝经却开口了。

“大人，这只是属下的分析，不敢说完全正确，还请大人三思。”

所有人的目光都集中到郝经的身上，除开李思琦和袁世春等人，其余人包括蔡思伟，都不知道郝经的来历。

吴邵刚看了看郝经，同样是斩钉截铁的开口了。

“先生分析异常准确，我也是信服的，只要建议是正确的，就应该被采纳，一旦建议被采纳，接下来就是我负责的事宜，不管出现什么样的结局，都是我来承担，先生不用担心。”

“大人意思，属下明白了，属下不是担心建议对错之问题，主要是担心部署方面出现偏差，影响到大军作战。”

“先生说的不错，不过自古以来的战争，都是赌博，军事部署是建立在侦查和分析的基础上面，还没有谁能够做到全知，就算是孙膑也不行，我们既然认为自身的分析是准确的，那就按照分析的情况去做出部署。”

吴邵刚说出来这些话的时候，神情异常的坚定，他身边的郝经，身体再次微微的颤抖。

其实吴邵刚绝不是无的放矢，杜小七率领的斥候，早就展开了铺天盖地的侦查，从斥候侦查到的情报来看，已经有部分的蒙古军队朝着德阳的方向来说集结，反观汉州方向，没有任何的动静，凭着这一点，吴邵刚已经能够做出准确的判断，刘黑马将从德阳方向行军。

“前军和中军合二为一，分为先锋部队和中军，先锋部队一万五千人，由合州御前诸军所属踏白军与催锋军各部组成，中军一万人，主要由选锋军组成，先锋军负责攻坚之作战任务，由我直接指挥，蔡都统制、张副都统制协助指挥，中军由催锋军统领马龙负责指挥，其主要的任务是保证后勤供给，随时协同先锋军作战。”

马龙的脸色变得有些难看，身为催锋军的统领，不能够参加作战，却要负责后勤供给方面的事宜，实在有些委屈，不过吴邵刚已经做出了安排，必须要服从。

“距离德州三十里的地方，有一处函谷关，称之为老鹰嘴，这里也是德州与中江交界的地方，更是蒙古鞑子攻击我潼川府路的必经之地，我们就在这里等候蒙古大军，等候刘黑马。”

“老鹰嘴的地形，诸位也仔细看过了，斥候画出的地图，已经详细标注了老鹰嘴的所有地形地貌，包括老鹰嘴周边的环境，斥候都做了准确的注解，此地山林茂密，易于大军隐蔽，但是因为特殊的地形，也便于对手的逃窜，故而对我们作战的要求是很高的。”

“兄弟们与蒙古鞑子有过交手之经验，刘黑马麾下的蒙古大军，虽说是新附军，但战斗力不弱，也是跟随刘黑马多年征伐的军士，诸位万万不能够轻敌，务必倾尽全力。”(未完待续。)