跨上战马的时候，刘黑马的身体微微的摇晃，脸色发白，甚至看不到一丝的血色，身边的尤千户看见之后，忍不住开口了。

“大帅，您身体不适，还是乘坐马车吧。”

尤千户是刘黑马最为信任的将领之一，否则也不敢开口如此的说话，军中谁不知道刘黑马的骁勇，当年刘黑马在战场上驰骋的时候，诸多的将领还是小孩子，甚至都没有来到这个世上，刘黑马在军中乃至于整个的成都府路，威信是至高无上的，谁都知道自己的大帅是蒙古王国数一数二的骁将，得到了蒙古大汗的尊重和信任，负责镇守要害之地成都府城。

不过刘黑马的身体的确出现了重大的问题，这也是不可掩盖的事实。

知道这件事情的将领不多，刘黑马身边的尤千户是其中之一。

刘黑马看了看尤千户，没有发怒，而是稳住身形，平静的开口了。

“我得到了大汗的信任，就要倾尽全力报效，此番作战至关重要，不能够让潼川府路稳定下来，那样对我蒙古是最大的威胁，我不能够有丝毫的疏忽，我骑马与将士们同行，让诸多将士能够看见我，他们就放心，就能够奋勇向前，此事今后不要再提了。”

尤千户的脸色发红，默默的点头，不在开口说话。

大队人马从成都府城出发，浩浩荡荡，一眼望不到边。

刘黑马不担心消息泄漏出去，他有过仔细的思考，这么多年过去，他对大宋的军队有着深刻的了解，宋军孱弱是不争的事实，且宋军不愿意惹事，只要危险没有到眼面前，只要没有威胁到自身的生命，宋军上至军官、下至寻常的军士，都是愿意做缩头乌龟的。

也正是因为此等的原因，大宋前后遭遇了大辽、金国的侵袭侮辱，甚至出现了靖康之耻。

大辽和金国早就被历史的红尘吞没，蒙古王国崛起，偏居南方的南宋王朝，愈发的孱弱，刘黑马知道，大汗忽必烈的最终目标，是完全统一中原，彻底灭掉南宋王朝。

也不知道是南宋朝廷的运气好，还是蒙古王国的事儿太多。

五年之前，蒙古大汗蒙哥亲率大军征伐南宋，蒙古大军可谓是倾巢出动，兵分三路，大举进攻，意图一举灭掉南宋王朝，谁知道钓鱼城一役，蒙哥不小心受伤，竟然不治身亡，迫使进攻四川的一路蒙古大军撤离，而从鄂州方向发起进攻的另外一路蒙古大军，在亲王忽必烈的率领之下，势如破竹，包围了南宋重镇鄂州，忽必烈得知蒙哥阵亡之消息，不为所动，准备继续进攻，拿下鄂州，直逼南宋京城临安。

好像是老天注定一般，眼看着就要成功的忽必烈，也遭遇到突变，镇守蒙古草原的亲王阿不里哥，竟然想着登上大汗之位置，这让忽必烈猝不及防，只能够回师草原，继承汗位，且开始了对阿不里哥等叛军的征伐。

刘黑马是忽必烈的亲信之一，毫无疑问是支持忽必烈继承汗位的。

忽必烈继承汗位之后，蒙古草原愈发的混乱，阿不里哥扇动一部分的亲王叛乱，与忽必烈对着干，目的就是要争夺汗位，忽必烈只能够率领大军征伐叛军。

如此情况之下，忽必烈自然是无暇南顾，让南宋朝廷得到了喘息的机会。

按说忽必烈倾尽全力剿灭阿不里哥的叛军，应该是不会出现其他的事宜的，可惜天不遂人愿，山东的李璮叛乱投靠南宋朝廷，潼川府路的刘整叛逃投靠蒙古，事情一件接着一件，特别是刘整归顺蒙古王国，曾经让刘黑马喜出望外，要知道潼川府路的位置太过于关键，一旦蒙古大军掌控了整个的潼川府路，则整个的四川就处于蒙古大军的监控之中，等到忽必烈平定内部的叛乱，一声令下，蒙古大军就可以从潼川府路全线出击，占领整个的四川，直接威胁南宋的湖广等地。

可惜南宋朝廷大军很快平定了叛乱，而且让刘黑马遭遇到前所未有的羞辱。

山东李璮的叛乱，虽然被完全镇压下来，不过王文统牵涉其中，最终被斩杀，导致了蒙古内部诸多大臣之间的不和，也留下了颇多的隐患，而却山东部分的城池，依旧被南宋军队占领，忽必烈已经命令亲王哈必赤总督各路军马，收复失地，保证山东一地的安全。

东面的山东，以及西面的潼川府路，都出现了些许的问题。

山东有哈必赤以及右丞史天泽率领的大军进攻，相信南宋军队很快就会败阵下来，不过西面的潼川府路，却不一定。

正是这个原因，刘黑马决定亲率大军，消除潼川府路的威胁。

眼看着整齐的行军队伍，刘黑马的豪情被引发了。

这是他亲自训练的大军，经历过太多的厮杀，其战斗力不输蒙古骑兵。

刘黑马完全相信，此番的征伐，一定能够攻破潼川府城，甚至是攻陷整个的潼川府，至于说南宋朝廷大军的驰援，刘黑马没有放在眼里，他深知增援的南宋朝廷大军，需要很长的时间才能够抵达潼川府城，到了那个时候，他刘黑马以及麾下的大军早就稳定下来，以逸待劳，可以狠狠的打击南宋朝廷的援军了。

至于说是不是完全占据潼川府，刘黑马还没有做出最终的决定。

此番出征的大军一共三万人，尽管说从内心看不起孱弱怕事的宋军，不过刘黑马可不会轻敌，他需要彻底打败和剿灭驻守在潼川府路的宋军，极大的震慑潼川府路的其他宋军，让潼川府路不得安宁，由此成都府路才能够真正的安全。

刘黑马也有私心，他知道自己的身体出现了重大问题，依照他这个年纪，恐怕不能够支撑太长的时间，所以在能够动弹的时候，为成都府路创造一个最好的环境，毕竟接手他驻守成都府路的是他的儿子刘元振。

从成都府出发的时候，大汗忽必烈的敕书已经抵达，刘元振被敕封为万户，这表明大汗默许了刘元振今后接替他刘黑马职位的事宜。

三万大军分为前军和中军，前军由刘黑马最为信任的尤千户率领，中军则是刘黑马亲自坐镇，至于说大军的行军路线，只有刘黑马一人知晓，其余人全然不知。

身经百战的刘黑马，知晓保密事宜的重要，他不会过早的泄漏行军路线，就连最为信任的尤千户，也不知道。

此战也许是刘黑马最后一战，他必须完胜，不留下任何的遗憾。

行军五天之后，大军进入了汉州。

中军帐，千户以上的军官，悉数在这里集中。

刘黑马看着众人，缓缓开口。

“大军已经进入汉州，接下来分为前军和中军两路，前军由尤千户指挥，为先锋军，后军由本帅亲自坐镇，限定三日时间，必须抵达德阳。”

刘黑马的话语刚落，下面就出现了低声的议论。

刘黑马咳嗽了两声，所有的声音都消失了。

“行军已经五天时间，本帅知道，你们之中有些人，猜测到了此番行军作战之目的地，怕是有人想着，大军会从汉州方向，发起对潼川府中江的进攻，本帅也曾经有这等的想法，不过本帅最终否定了这个想法。”

“汉州距离中江县城一百七十里地，在进攻的过程之中，前军和中军难以协调一致，德阳距离中江县城仅仅九十里地，依旧我大军之行军速度，前军和中军是完全能够兼顾的，本帅需要的是完胜，不想冒险。”

“至于说宋军的抵御，诸位完全不用担心，据本帅所知，驻扎在潼川府城的宋军，人数很少，且都是地方上的军队，大宋的合州御前诸军，悉数驻扎在合州，就算是他们驰援潼川府城，也来不及，而且本帅还想着他们驰援，让本帅在潼川府彻底剿灭他们。”

说到这里，刘黑马再次咳嗽了几声，这一次的咳嗽，倒不是完全因为身体缘故，说到合州御前诸军的时候，刘黑马想到了在潼川府城被全部歼灭的五千蒙古军士，想到了被生擒的儿子刘元振，这是他内心的一根刺。

众人神情肃穆，看着刘黑马。

刘黑马的决定和命令，众人是绝对执行的。

“尤千户，你率领的五千军士，一个时辰之后出发，前军和中军之间的距离，保持在五十里地以内，必须时刻联系，互通情况，抵达德阳之后，你们不必停留，直接朝着中江县城而去，攻打中江县城的战斗，就由前军负责完成，小小的一座县城，你们是完全能够拿下的。”

“拿下中江县城的同时，迅速禀报，等待下一步的命令。”

尤千户已经站出来，双手抱拳，单膝跪地。

“末将从命，一定率领前军，攻陷中江县城。”

刘黑马拿起了桌上的令牌，递给了尤千户。

“去吧，做好准备，携带足够的粮草，本帅等着你的好消息。”

其余的军官看着尤千户，眼睛里面迸射出来各种各样的眼神，有羡慕嫉妒的，也有不服气，还有一些说不清楚的眼神。(未完待续。)