斥候来回不停的穿梭，袁世春几乎就守候在中军帐的外面。

情报署与斥候之间是第一次联合做事情，不过这是临时的安排，斥候由杜小七负责指挥，情报署则是袁世春直接负责，双方这一次的联合，主要是为了分析斥候侦查到的诸多情报，以便做出相对准确的分析，供吴邵刚参考。

情报署与斥候联合办事的地点，就在中军帐旁边的帐篷。

前军一万五千人，已经全部抵达老鹰嘴，在预定的地方驻扎。

后军的一万人，则是驻扎在距离中江县城二十里的一处小村落里面，负责协调粮食运输以及诸多的后勤事宜。

两路大军都是驻扎在大山之中，行踪异常的隐秘，大军驻扎的外围，有不少的斥候，装扮成为寻常的农户，四处侦查，他们的主要目标就是商贾，能够在外面活动的也就是商贾，至于说农户，此刻正忙于秋收，根本无暇在外面闲逛。

吴邵刚的中军帐，则是在一处半山腰。

从这里可以观察到四周的情形，但外人根本无法发现这里。

中军帐的地点，是杜小七亲自勘定和选择的。

根据斥候侦查到的情报，已经可以断定刘黑马从德阳方向行军了，因为斥候已经在汉州到德阳的官道上面，发现了大量行军的蒙古军士。

让斥候感觉到奇怪的是，这些蒙古军士根本没有隐瞒自身的行踪，大摇大摆的行军。

让斥候感觉到吃惊的是，蒙古军士行军速度很快，而且行军队伍很是整齐，展现出来的气势不一般。

吴邵刚得到情报的时候，蒙古的前军已经抵达德阳府城，正准备朝着老鹰嘴的方向开进。

斥候侦查到的情报非常精确，蒙古大军的前军大约五千人，全部都是骑兵，行军速度很快，若不是在德阳府城补充粮草，恐怕斥候都来不及禀报。

蒙古大军的前军没有派遣专门的斥候，而是以最快的速度行军。

这让吴邵刚陷入到沉思与迷惑之中，难不成刘黑马已经掌握了所有的情报，不需要派遣斥候侦查了，可以肯定的是，刘黑马率领的蒙古大军，人数不会少于三万人，因为前军有五千人，而且全部都是骑兵，从兵力的分配习惯来看，中军至少两万五千人以上，其中骑兵五千人左右，步卒两万人左右。

吴邵刚与郝经进行了短暂的商议，郝经根据自身的理解，以及对蒙古大军的熟悉，断定刘黑马率领的蒙古大军，总人数应该是三万人左右，且派遣的前军，应该是精锐的部队，担任开路甚至是攻城拔寨的任务。

留给吴邵刚做决定的时间不多了。

究竟是放过前军，主攻中军，还是集中优势兵力，进攻前军，暂且不理睬中军。

这个决定，必须吴邵刚做出，他是主帅，在这样的大事方面，不可能征询他人的意见。

倒是郝经，提出了自身的建议，他建议集中兵力进攻前军，最好是以迅雷不及掩耳之势打败前军，如此指挥中军的刘黑马，一定会迟疑，毕竟这五千人的前军，战斗力非同一般。

只要刘黑马迟疑，大军就能够从容的做好部署，等待刘黑马的进攻。

几乎是在最短的时间之内，吴邵刚认同了郝经的建议。

吴邵刚麾下只有一万五千军士，面对蒙古中军的两万五千人，没有任何的优势可言，加之蒙古的前军五千人，也是巨大的威胁，若是放过前军主攻中军，一旦前军五千人前来驰援，那么兵力方面，吴邵刚就处于了绝对的劣势，就算是将马龙率领的一万人拉过来，还是没有兵力上面的优势。

但是进攻蒙古前军就不一样了，一万五千人对阵五千人，三倍的优势，加之这一万五千人之中，有近一万人是骑兵，完全可以对付蒙古前军的五千骑兵。

作战的任务迅速下达，此刻德阳府城外的蒙古前军，已经在尤千户的率领之下，朝着老鹰嘴的方向开进了。

老鹰嘴地势如其名，一道峡谷之中的官道，两边都是山峰，官道从中间穿过，进口的地方犹如老鹰的嘴尖，较为狭窄，而且还有一小段的弯路，进来之后，官道越来越宽，官道两边也有不少的平地。

若是从图上画出来，就好比是老鹰的嘴一般的形状。

过了老鹰嘴，就进入到中江县所辖的地方了。

这里绝不是设伏的最佳地点，其实从德阳到中江，九十里地的官道，没有很好的设伏地点，要知道冷兵器时代作战，依靠的是刀枪箭以及面对面的厮杀，军士的个人素质以及战斗力的强悍是最为重要的。

不管是德阳，还是中江，都属于山区的地形，很少有特别开阔的平原地方。

山区作战，有其特殊性，骑兵不易展开，可反过来说，想要全歼骑兵，困难也是巨大的。

吴邵刚的部署已经完全确定下来。

张炳辉率领五千军士，负责在蒙古前军五千人全部进入老鹰嘴之后，堵住进口，不管蒙古鞑子如何的进攻，也要守住，蔡思伟率领的一万军士，从正面展开进攻。

吴邵刚的这个部署，让郝经倒吸一口凉气。

郝经还是提醒了吴邵刚，蒙古的前军和中军，距离不是很远，最多也就是五十里左右，一旦前军遭遇到进攻，中军得知消息，会快速的驰援，吴邵刚的安排，是全歼蒙古的前军，如此作战的难度是巨大的，蒙古的前军必定会拼死搏杀，而且会派遣大量的军士，将消息传递给中军。

吴邵刚依旧坚持自身的安排，他的理由很简单，必须要打的蒙古鞑子害怕，今后很长一段时间，不敢觊觎潼川府路，这样才能够争取到时间。

蒙古的中军的确是巨大的威胁，不过若是考虑的太多，那么自身就会处于巨大的被动之中，只有破釜沉舟，横下一小心，才能够让军士爆发出来最强的战斗力。

郝经听了吴邵刚的解释，不再开口。

部署作战任务的时候，吴邵刚的脸色是异常严肃的。

蔡思伟、张炳辉和杜小七等人，听的非常仔细，脸色同样是严肃的。

这种破釜沉舟的作战办法，在宋军之中几乎就没有出现过，任何一个将领，指挥作战的时候，都是考虑到退路的，这恐怕也是宋军军士难以爆发出来巨大杀气的原因。

吴邵刚的身边，留下的亲卫只有五十人，其余的全部派遣到前线去作战。

蔡思伟等人都不同意，建议吴邵刚的身边，至少留下一千人，这个建议被吴邵刚断然的否决了，特种兵教官的身份，让吴邵刚明白，战场上厮杀，兵力优势的重要性是巨大的。

没有时间争论，部署已经展开。

袁世春依旧在不断的送来情报。

让吴邵刚想不到的是，蒙古前军行军的过程之中，依旧没有派遣斥候，而且他们行军的速度很快，几乎达到了毫无顾忌的程度。

另外一个重要的消息，让吴邵刚长长的出了一口气。

蒙古前军和中军之间的距离，应该不止五十里地，这是因为前军行军的速度过快了，看样子指挥前军作战的蒙古军官立功心切，期盼着能够早点进入中江县，能够早点攻陷中江县城，能够取得一个开门红。

这个消息是异常重要的，也是非常关键的，吴邵刚命令袁世春，以最快的速度，探知蒙古中军在什么地方，行军的速度如何。

蔡思伟和杜小七等人都去准备了，留下了张炳辉。

吴邵刚的脸上，没有太多的表情。

“张炳辉，此番作战，你之任务是最为艰巨的，必须要牢牢的守住老鹰嘴的入口，不允许任何一个蒙古鞑子从这里逃离，一旦蒙古前军遭遇到进攻，肯定会派遣大量军士，前去禀报中军，只要你能够牢牢的守住入口，蔡思伟他们就有着足够的时间剿灭蒙古前军。”

“属下明白，属下一定不辱使命。”

“知道就好，刚刚我看你的脸色不好，是不是没有能够担任主攻任务，有些不满，若是你有这样的认识，那才真的是危险。”

张炳辉脸色红了一下，抱拳行礼。

“刚刚是属下糊涂了。”

“很好，快去准备，蒙古的前军已经要到老鹰嘴了。”

张炳辉离开之后，吴邵刚走出了中军帐。

郝经和陆秀夫也跟着走出来了。

看着老鹰嘴的方向，吴邵刚的神色依旧有些凝重。

身边的郝经开口了。

“大人之判断和部署，都是最佳的，属下相信，蒙古前军在劫难逃。”

“郝先生说的是，下官也是这么看的。”

吴邵刚神色稍微舒缓了一些。

“我知道胜利必定属于我们，不过作战过程之中，什么意外的情况都有可能出现，我已经派遣传令兵，告知马龙，要求他做好一切的准备，率领军士朝着老鹰嘴的方向行军，此战我们不能够失败，更不能够出现任何的失误，只有彻底剿灭了蒙古前军，才能够真正的震慑中军，刘黑马身经百战，不是惨痛的失败，根本撼不动他，若是我们彻底剿灭了蒙古前军，相信骁勇的刘黑马，也是要犹豫的，不会马上开始下一场的战斗。”(未完待续。)