尤千户一脸光鲜，显得意气风发。

他指挥的前军，行军的速度很快，距离大帅刘黑马指挥的中军，距离已经超过了七十里地左右了，所谓将在外军令有所不受，尤千户认为自己率领的前军，能够一路高奏凯歌，为中军趟开一条顺畅的道路。

尤千户是刘黑马最为信任的将领之一，此番能够率领前军单独作战，也是这种信任的结果，当然军中其他的千户可能会有些小小的意见，不过尤千户不在乎，他会用实际行动来证明自身的能力，证明刘黑马对他的信任。

前军五千军士全部都是骑兵，也是三万大军之中的精锐，其实从作战的规律来说，前军担负的任务非同小可，开山辟路，振奋士气，打击敌军，前军作战的成效，往往能够直接影响整个大军的士气。

前军在德阳府城休整的时候，尤千户毫不客气的打开了府库，尽管德阳知府多多少少有些意见，可尤千户不在乎，他知道主帅刘黑马不会责怪。

从成都府出发的时候，大军携带了不少的粮草，不过抵达汉州之后，提前出发的前军并未携带过多的粮草，这也是保证前军能快速行军，免得被粮草所拖累，可抵达德阳府城之后，尤千户变得很是慎重了，他要求军士至少携带十日左右的粮草，接下来就要进入到潼川府辖下的中江县，那里是宋军控制的地方，是不是能够征集到粮草，还是未知数。

刘黑马麾下的新附军，行军与作战，与真正的蒙军是有区别的。

蒙军以骑兵为主，外出作战，很少携带大量的粮草，多数时候都是就地征集，每每攻陷一座城池，都会大肆的劫掠，甚至是屠城，且蒙军作战移动速度快，每日里奔袭几百里地也是有可能的，这决定了他们不可能携带大量的粮草，也不会留下太多的俘虏。

蒙军养成这样的作战习惯，也是因为草原地形地貌的特殊，到处都是茫茫的草地，任由战马驰骋，就算是他们到北方作战，面对一望无际的平原，同样可以采取这等的方式。

可新附军不一样，毕竟是以汉人为主的军队，保持了汉人作战的某些习惯。

兵马未动粮草先行，刘黑马同样很是注意这一点，新附军不可能完全都是骑兵作战，队伍之中至少有三分之二属于步卒，加之新附军作战的地方也不一样，面对的地形有平原、丘陵、山地，甚至是沼泽地，特别是在成都府路以及潼川府路作战，这里的地形以山区为主，在这样的地方作战，很有可能一整天都看不见什么人户，准备充足的粮草是非常重要的。

尤千户跟随刘黑马作战无数，同样是一员悍将，对于粮草的准备同样是非常重视的，他可不会犯下粮草缺乏的错误，要知道粮草是大军作战的命根子，不管如何强悍的大军，一旦缺乏了粮草，就会迅速孱弱，甚至成为乌合之众。

刘黑马的嘱托，尤千户牢记着，前军要担负攻打中江县城的任务，对于这样的作战任务，尤千户根本不在乎，他在乎的还是攻打潼川府城的战斗。

骑在马背上面，看着前军军士匆匆的行军，尤千户脸上带着自信的笑容。

身边的副千户忍不住开口了。

“千户大人，前军行军的速度是不是太快了一些，与中军之间的距离，怕是超过八十里地了，这可是接近一天的行军路程了。。。”

尤千户扭头看了看副千户，眼睛里面闪过一丝的不快。

“副千户是不是害怕遇见宋军的进攻了。”

“末将不是这个意思，只是前军出发的时候，大帅有命令，前军与中军之间的距离保持在五十里左右。。。”

“我知道，此一时彼一时，大帅率领的中军，有两万的步卒，行军的速度不可能很快，我们前军全部都是骑兵，自然是需要快速行军的，如果刻意与中军保持五十里的距离，岂不是说我们也要保持与中军步卒的速度，那我们还算什么前军，再说我们是大军之中的精锐，承当着开路先锋的任务，好好的作战，完成大帅交付的作战任务，才是我们需要考虑的事宜。”

尤千户如此说，副千户明显是有些不服气的，但也不好反驳。

尤千户也觉得自己说的过于的光面堂皇了，再次开口。

“副千户，你我跟随大帅多次作战，这宋军的战斗力，你我都是知晓的，此番你我领军作战，也是机会难得，你我可不能够辜负大帅的信任，一定以最快的速度，拿下中江县城，给大帅一个惊喜，到时候我会专门禀报大帅，领着前军朝着潼川府城的方向继续行军，至少我们要围困潼川府城，阻止增援的宋军，你说是不是。”

尤千户如此说，副千户的心理舒服了很多。

“千户大人说的是，我明白了。”

刘黑马感觉到胸口发闷，呼吸都变得有些困难了。

身体的不适是无法完全克服的，六十多岁的人了，体力不可能与年轻的时候比较，不过刘黑马不能够有丝毫的表露，他每天依旧是骑马行军，拒绝乘坐马车。

传令兵来回穿梭禀报情况。

得知前军行军速度加快，其余的诸多千户多多少少有些意见和看法，刘黑马却不在乎，他知道尤千户是一员悍将，也知道尤千户想着快速拿下中江县城，甚至能够预计到拿下中江县城的前军，不会长时间的停留，会朝着潼川府城前进作战。

尤千户之所以能够成为刘黑马最为信任的将领之一，也是明白一些刘黑马心思的。

此番作战，讲究的就是速战速决，大军的作战速度越快越好，这样就能够让宋军猝不及防，让宋军没有过多的时间准备。

刘黑马对尤千户的做法是默许的，若是年轻二十岁，刘黑马也会采取如此的作战方式。

中军的行军速度，一直都不是很快，这在很大程度上面，与刘黑马的身体有关，病痛的折磨，让刘黑马无法坚持长时间快速的行军。

中军距离德阳府城尚有四十里地，大军安营扎寨歇息。

进入中军帐的刘黑马，努力的振奋情绪。

传令兵以及德阳知府派遣的吏员，悉数都在中军帐外面等候。

桌上已经摆好了地图，一天之前，尤千户率领的前军五千军士，就已经进入到德阳府城，休整不过半天的时间就离开了。

传令兵首先进入到中军帐，禀报前军辰时离开了德阳府城，朝着中江县城的方向开进，这引得中军帐内的其他军官小声的议论，中军距离德阳府城还有四十里地，尤千户率领的前军就离开德阳府城，如此前军和中军之间的距离岂不是越拉越大，有可能超过百里地了。

很有可能的情况是，前军在攻打中江县城的时候，中军还在德阳府城休整。

接着进来的是德阳府城的吏员，受知府大人的委托前来禀报情况。

吏员很小心的禀报，说是尤千户到了德阳府城之后，强行的打开了府库，拿走了不少的粮草，还有不少的钱财。

吏员禀报此事的时候，周遭的军官倒不是很在乎了，换做他们也会如此做，毕竟离开德阳府城之后，就要进入宋军掌控的中江县城，而且马上面临的就是攻打中江县城的战斗，难不成让前军在中江县征集足够的粮草之后，再行攻打中江县城。

军士的俸禄很低，绝大部分的来源都是依靠战场上的厮杀获取的，可以相信，前军在拿下中江县城之后，会有一番大肆的劫掠。

刘黑马面如止水，等待传令兵与吏员禀报完毕，才轻轻的咳嗽了几声。

众人马上安静下来，他们知道大帅要开口说话了。

“这两日，总是有不少人议论前军，有的说前军行军速度太快了，与中军拉下了可能超过百里地的距离，有的说前军没有按照本帅的要求行军，甚至还有人说前军指挥尤千户不服从军令，本帅看这些议论就不要有了。”

“本帅命尤千户为前军指挥，就是希望前军能够为大军的征伐开一个好头，战场局势瞬息万变，变化是必须的，若是尤千户一成不变，总是想着与中军保持五十里的距离，总是想着本帅的安排，那还要他这个指挥干什么，本帅看，换做你们中间的任何一个人指挥前军，也会出现这等的情况。”

“至于说打开了德阳府库的事宜，中军明日进抵德阳府城之后，本帅会和德阳知府说及此事的，既然是作战，地方上就需要备足粮草和钱财，供大军开销，兵马未动粮草先行，为了供给大军的开销，地方官府是需要做出最大努力的。”

“中军的行军速度偏慢，这是本帅的原因，明日抵达德阳府城之后，中军的行军序列也要做出一定的调整，其中的五千骑兵将士同样需要加快行军速度，以保持与前军之间的联系。”

“好了，若是没有其他的事情，各位都去准备吧。”

吏员哭丧着脸首先离开中军帐，其余的军官，脸上则是带着兴奋的神情，不知道谁又能够指挥五千的骑兵了。(未完待续。)