天庆元年，公元1259年，闰十一月初十。

蒙军终于开始发动对鄂州城池的进攻。

驻守在城外的鄂州御前诸军左军、右军以及游奕军近两万军士，全部参与到与蒙军的厮杀之中，不断有军士打马前往鄂州城，禀报外围战斗情况。

刺史衙门已经成为鄂州城最为忙碌的地方，衙门外面五百步距离之内都是禁区，不准任何无关人员靠近，四川承宣副使吕文德，鄂州御前诸军都统制、鄂州刺史张胜等人，全天都在刺史衙门，而最为辛苦的就要算那些谋士了。

刺史衙门，大堂。

张胜眉头紧锁，吕文德则是神情悠然。

按说蒙军已经展开了对鄂州城池的进攻，那么先前的诸多判断，也许出现了偏差，吕文德也应该焦急才对。

“吕大人，蒙军是不是准备全线撤离，我认为目前还不能够下结论。”

“张大人，情况已经很清楚，厮杀持续了两天的时间，蒙军丝毫没有推进，前线厮杀之军士，战斗伤亡也不是很大，就连前线之军官，都认为蒙军进攻之态势，不是那么猛烈，试想蒙军若是准备一举拿下鄂州城，进攻岂会如此孱弱，如此的情况，只能够说明，蒙军之大部队，已经开始撤离黄州，此时此刻，我们无比当机立断，派遣大军出城，展开对蒙军之进攻，如此就能够彻底打败进攻之蒙军，且能够收复黄州和蕲州等地。”

张胜抬头看了看吕文德，没有马上开口说话。

打败蒙军、收复黄州和蕲州等地，这是巨大的功劳，谁都想着能够获取。

不过从目前情况来看，能够有如此实力的，也就是吕文德麾下的大军了。

其实从内心来说，张胜已经相信蒙军开始大规模撤离，按说上月底就可以发动进攻，可推迟了十多天的时间，而且进攻真正开始，蒙军的进攻一点都不猛烈。

蒙军作战历来都是猛冲猛打，不屑于使用什么计谋，所谓的诱敌深入，应该是不存在的，而且从黄州方向传来的绝密消息，已经有军队离开黄州，朝着河北的方向而去。

张胜不敢继续坚持自身的看法，若是贻误了大好的战机，等到蒙军真的安全撤离了黄州等地，那他肯定会遭遇到弹劾，说不定难以保住自身之职位。

“吕大人的意思，抽调哪些军士出城作战。”

“此番出城进攻，我亲率麾下一万五千大军，至于说鄂州御前诸军，是不是派遣部分的军士出城作战，就看张大人之意思了，我领军出城作战之后，这鄂州城之安危，系于张大人一身，还是要谨慎一些的好。”

“鄂州御前诸军，左军、右军和游奕军，正在城外作战，我的意思，这些在城外作战的大军，归于吕大人调遣，其余诸军，就留在鄂州城内。”

吕文德看了看张胜，依旧是慢悠悠的开口了。

“我听闻了鄂州御前诸军之中有一位壮士，名吴邵刚，现如今是催锋军之中一名部将，我意欲带着吴邵刚出城去作战，如此的壮士，肯定是要到阵前去杀敌的。”

张胜看了看吕文德，脸上没有多少的表情，这个吴邵刚，他当然记得，但已经没有多少的印象了。

“吕大人看得上，抽调去作战就是了，吕大人本就是率领大军驰援鄂州，我若是不支持，怎么说的过去，我没有意见。”

张胜身后不远处的苏宗才，脸色瞬间变化，他本来想着开口的，可惜没有来得及，况且张胜已经将话说的很死，他也不好继续开口。

苏宗才的目光看过来的时候，正巧与吕文德的眼神相撞。

很快，苏宗才低下头，他已经从吕文德的眼神之中，读出了东西，到了这个时候，最为明智的选择，就是乖乖的闭嘴。

仅仅半个时辰的时间，鄂州城内的大军开始大量的集结，当然这种集结都是在军营内部进行，而部将以上的军官，则是直接到馆舍去集结，听候调遣的命令。

前往鄂州御前诸军催锋军下达命令的，是鄂州刺史衙门的别驾。

跟随前来的有苏宗才和李思琦。

接到命令的时候，吴邵刚是有些吃惊的，因为整个的催锋军，仅仅是他这个部将，以及麾下的两百人被抽调出去作战，其余的两千余人，悉数都留在军营之中。

按说就算是调动军队作战，也应该是调遣整个的军队，亦或是调动大部分的军士。

看见了苏宗才和李思琦之后，吴邵刚瞬间明白其中意思了。

看样子这是吕文德直接提出来的要求，恐怕催锋军统领高达都不知情。

刺史衙门的别驾，以及苏宗才和李思琦来到军营，肯定是会引发关注的，就在吴邵刚接受命令的时候，高达过来了。

看到了由都统制张胜亲笔签署的命令，高达的脸色很不好看，不过碍于苏宗才在场，也不好发脾气。

“别驾大人，苏先生，出城杀敌乃是四川方面援军的事宜，催锋军的职责就是护卫鄂州城池，不知道为什么要抽调我催锋军的将士。”

别驾和李思琦都看着苏宗才。

苏宗才的脸色一样不好看，不过此时此刻，他必须要谨慎，要知道高达是鄂州御前诸军之中的骁将，做事情也是不计后果的，一旦闹出来大的冲突，他苏宗才日子也不好过。

“高统领，这是大帅的命令，再说都是为了包围鄂州城池、打败蒙军。。。”

这样的解释，高达肯定是不满意的，他看着苏宗才等人，怒气冲冲的开口了。

“我这就去求见大帅，吴队将，你不要离开军营，否则我以军法论处。。。”

高达急匆匆离开，留下了神情尴尬的苏宗才和别驾等人。

李思琦的脸上倒是没有多少的神情，他看着苏宗才，没有开口说话。

高达此举明显是不合适的，张胜已经签署了命令，作为下属的高达，是必须要执行命令的，这是起码的规矩。

苏宗才看了看别驾和李思琦等人，艰难的开口了。

“稍稍等一等吧。。。”

其实苏宗才也不想吴邵刚离开催锋军，他很清楚，一旦吴邵刚跟随吕文德出城去作战，就没有回到催锋军之中的可能性，此番作战若是取得胜利，那么吕文德一定会大力举荐吴邵刚，届时吴邵刚不可能回到鄂州，就算是作战暂时失利，那么吕文德更加有原因，将骁勇的吴邵刚留在身边作战。

吴邵刚的能力，苏宗才是完全认可的，这样的人才，不能够留在鄂州，太可惜了。

不过苏宗才毕竟是谋士，很多事情是无法做主的，而这之中最大的问题，就是大帅张胜，根本就没有发现吴邵刚的能力，且对吴邵刚的看法还不是很好。

苏宗才断定，高达前往刺史衙门，不可能有什么好的结果，毕竟张胜在吕文德面前明确表态了，不可能推翻自身做出的决定。

半个时辰之后，牛德功神情沮丧的走过来了。

看了看众人，牛德功对着吴邵刚开口了。

“吴部将，恭喜你了，能够跟随吕承宣副使出城去作战，将来有前途了，可不要忘记我们这些兄弟了。”

牛德功是跟随高达一同离开军营的，此刻高达没有回来，牛德功说出这番话语，意思已经非常明确了。

牛德功说完这些话，没有看其他人，转身离开了。

几分钟之后，吴邵刚集合麾下的军士，跟随李思琦，前往馆舍所在地。

别驾和苏宗才等人，则是返回刺史衙门。

刺史衙门，大堂。

张胜脸色铁青，看着高达。

“高达，要我怎么说你，不过是一个部将，抽调走了有什么大事，你闹什么闹，前往军营去的，还有李先生，你这么闹，要是让吕大人知道了，会怎么看我们鄂州御前诸军，难不成让吕大人说我驾驭无方吗。。。”

高达似乎是不服气，来到刺史衙门，见到张胜的时候，还没有开口，张胜就命令牛德功回到军营去，告诉别驾和苏宗才，命令必须执行，至于说高达，则是留下来了。

高达是张胜的爱将，很是信赖和器重，要是换做其他人，张胜早就是勃然大怒。

“大帅，这个吴邵刚，的确是有能力的。。。”

“还想狡辩吗，吴邵刚有什么能力，难不成我不知道，不过是一次寻常的较量，胜了牛德功，有什么大不了的，战场上厮杀能够与平日里的较量比较吗，你记住了，今后我不愿意看见这等情况再次出现，现如今是什么时候，蒙军正在城外进攻，若是军令都不能够执行下去，我们还怎么能够与蒙军作战。。。”

高达垂头丧气的离开，他知道这一切都无法挽回了。

回到刺史衙门的苏宗才，心情同样很不好，就在高达离开之后，他也到大堂去了，被张胜训斥了几句，毕竟苏宗才没有当面制止高达的行为。

苏宗才本来想着说明一下的，不过看了张胜的表情，没有开口说话。

闰十一月十五日，卯时。

吕文德率领一万五千大军，离开鄂州城池，朝着战场而去。

跟随在他身后的，就有催锋军部将吴邵刚。