前军离开德阳府城，朝着老鹰嘴而来，他们行军的速度很快，官道上面扬起了大量的灰尘，以至于队伍后面的军士不得不用手暂时的捂住嘴巴和鼻子。

尤千户在队伍的中间，同样被扬起的黄沙困扰，不过这样的情形他已经习惯了。

前军此次的行军，不仅仅是速度快，而且没有派遣多少的斥候侦查。

尤千户到没有这么大的自信，这一切都是在他出发之前，刘黑马做出的安排，刘黑马认定了宋军都是缩头乌龟，再说中江县城根本没有什么宋军驻扎，所以前军需要以最快的速度攻陷中江县城，站稳脚跟，接下来大军才能够顺利的攻打潼川府城。

尤千户还是稍微谨慎一些，每日里开始行军的时候，都会派遣少量的骑兵侦查，不过从成都府城出发，一直到现在，行军都是异常的顺利，当然，现如今前军还是在成都府路所辖的范围内行军，至于说离开德阳府，进入到潼川府所辖的中江县，会遇见什么情况，尤千户还是有着些许的担忧。

距离老鹰嘴只有十里地了。

尤千户再次停下来，他身边的副千户跟跟着停下来，至于说诸多的军士，还是在朝着前方急行军，丝毫没有放慢节奏。

四周都是马蹄声，有些杂乱。

再过一天就是八月十五中秋节，尤千户的计划是让前军军士能够在中江县城内过中秋节。

这方面尤千户有着充足的自信，中江县这样的县城，没有正规的宋军守卫防御，也就是城内的一些捕头捕快，以及地方上的散兵游勇，这些人没有丝毫的作战能力，恐怕前军的进攻刚刚铺开，城内的官吏就会选择打开城门投降。

时间已经过了午时，距离中江县城还有七十里地左右，究竟是选择在中途安营扎寨，还是选择抵达中江县城，至少包围整个的县城，等到翌日天亮之后展开进攻。

这需要尤千户做出决定。

短暂的思索之后，尤千户对着身边的副千户开口了。

“前军要保持快速行军的节奏，天黑之前抵达中江县城，且包围中江县城，今日就不展开进攻了，明日一大早展开对县城的进攻。”

身边的副千户再次表现出来迟疑。

“千户大人，前面就是老鹰嘴，过了老鹰嘴，就是宋军控制的中江县了，前军需要格外的小心，若是宋军有准备。。。”

尤千户扭头看了看副千户，眼神很是不好。

“前军乃是大军之中最为精锐之部队，军士作战勇猛，就算是宋军有准备如何，难不成还担心宋军设伏吗，就他们的战斗力，哪里是前军的对手，再说了，大军进入到中江县，就不可能隐藏行踪，迟早都是要暴露的，如果我们过于的小心，导致中江县城内的官吏迅速撤离，带走钱财和粮草，逃往潼川府城，留下一座空城，我们攻打潼川府城岂不是更加艰难。”

副千户再一次闭嘴，尤千户说的有道理，前军五千将士，辛辛苦苦作战，还不是希望在拿下中江县城之后，能够有不菲的收获，若是拿下一座空城，军士的士气肯定受挫。

当然，副千户也知道，就算是中江县城内的大宋官吏朝着潼川府城撤离，也逃不走的，大军追过去，这些人全部都是阶下囚。

可是态度很重要，前军是带着巨大的声势和士气，扑向中江县城的，气可鼓不可泄。

尤千户对身边的副千户，有了不小的意见了，这个副千户过于的保守了，不知道他的心思，也不明白大帅刘黑马的心思，总是唧唧歪歪的，难怪一大把的年纪了，资历也不浅了，还是副千户，得不到提拔。

“好了，副千户，你在队伍前面带领军士行军，我居中指挥，告诉所有弟兄，天黑之前必须抵达中江县城，不得有误。”

中军帐前，吴邵刚早就看见半空之中的黄沙。

最多还有一刻钟的时间，蒙古前军就要进入老鹰嘴了。

斥候已经是奔波到极限，不断禀报消息，让吴邵刚感觉到不可思议的是，蒙军居然没有派遣任何的斥候侦查，大摇大摆的朝着老鹰嘴而来。

难道蒙军如此的自信，难道刘黑马如此的自信，蒙军认为自身能够所向披靡吗。

这个疑问一直萦绕在吴邵刚的心头。

身边的郝经，早已经摘去了斗笠和黑纱，此刻的中军帐，除开袁世春能够前来禀报消息，其余人已经不能够靠近了，毕竟中军帐是最为要好的枢纽之地，决不能够暴露，否则蒙军直接攻打中军帐，就可能造成毁灭性的后果。

“郝先生，难不成蒙军作战，都不喜欢派遣斥候侦查吗。”

郝经的神色有些平静，但平静之中带着一丝的期待，他希望自己的选择没有错，此番的作战就能够证明一切。

“大人，蒙军作战，应该是要派遣斥候的，就算是蒙军的起兵作战，也是很注意侦查的，草原上侦查更加的重要，哪些地方有水草，哪些地方适合安营扎寨，都是需要侦查的，刘黑马的前军如此的毫无顾忌，属下也感觉到奇怪，仔细思索之后，有了一些答案。”

“还请先生分析分析。”

“刘黑马身经百战，按说不应该如此做，蒙军前军如此的毫无顾忌，肯定是刘黑马的安排，否则领兵的将领不敢如此做，由此属下分析，刘黑马期盼速战速决，期盼能够获取到胜利，但这也有些说不通，就算是想着获取胜利，真正作战的时候也需要谨慎。”

吴邵刚微微点头，他也是这方面想不通。

“属下只能认为，刘黑马是有着什么难以所说的原因，故而才决定如此做的。”

“嗯，先生分析不错，刘黑马一定是有着异常迫切的心理，希望能够在最短的时间之内，拿下潼川府城，我分析有三个方面的原因，其一是刘黑马压根就瞧不起宋军的战斗力，认为宋军不堪一击，其二就是刘黑马必须以最快的速度拿下潼川府城，让驰援的朝廷大军来不及行动，其三就是刘黑马认为中江县城以及潼川府城内不会有多少的军士。”

“大人分析的是。”

吴邵刚微微点头，脸上露出了欣慰的笑容。

这样的笑容，很长时间没有出现过了。

郝经的脸上也显露出来笑容。

唯有陆秀夫，不是很明白，忍不住开口了。

“大人想到什么高兴的事情了，能否说说，下官也跟着高兴一番。”

吴邵刚看了看郝经，面带微笑开口了。

“蒙军的前军如此急行军，甚至没有派遣斥候沿路侦查，说明他们有着异常急迫的心理，想着早日攻陷中江县城以及潼川府城，包括刘黑马亦是如此的心思，不过他们此举，也说明了另外的一个问题，那就是刘黑马相信，在潼川府境内，没有大规模的宋军，如此他们才能够无所顾忌。”

郝经跟着点头，陆秀夫则是恍然大悟。

“大人说的是，下官明白了，我大军赶赴老鹰嘴作战，蒙古鞑子根本不知道，他们依旧是大摇大摆的行军，没有什么准备，如此一来，我大军的进攻，会令蒙古鞑子猝不及防。”

郝经看着陆秀夫，跟着开口。

“大人就是想到了这一点，故而才高兴的，此战若是没有意外，蒙军前军在劫难逃。”

吴邵刚再次点头。

“不错，现如今需要注意的就是两件事情了，其一，蒙军的中军究竟在什么位置，距离前军有多少的距离，这一点必须要侦查清楚，时间已经过了未时，按照我们掌握的情况，蒙军中军应该安营扎寨了，如此他们与前军之间的距离，愈发的拉大，我们的时间是充足的，从现在开始，一直到明日的卯时，足够了。”

“其二，我们必须倾尽全力，必须全歼蒙军的前军，蒙军前军虽然只有五千人，可全部都是骑兵，战斗力强悍，我们绝不能掉以轻心，坐失良机，马龙率领之中军，酉时能够赶到老鹰嘴，到时候视情况，可以让中军也加入到作战之中。”

吴邵刚这一次的本钱压得很大，没有留下任何的预备队，两万五千人对阵五千人，兵力上面有着绝对的优势，时间和战机方面的安排，也是最好的。

吴邵刚说完之后，郝经跟着开口了。

“大人，老鹰嘴地形特殊，容不下近三万人在里面作战，属下认为，马统领率领的一万中军，可分出五千人，由张副都统制指挥，死守老鹰嘴入口之处，防止有蒙军军士逃离，另外的五千人，则作为预备队，在蒙军彻底崩溃之时，加入到作战之中。”

“郝先生这个建议很不错，就按照此部署办理，袁世春，速令传令兵，将这个命令告知马龙，中军务必在酉时之前抵达老鹰嘴，兵分两路，五千人归张炳辉指挥，死守老鹰嘴入口处，五千人原地待命，等待进攻命令。”

袁世春奉命前去下达命令。

吴邵刚则是长长的出了一口气，负手而立，看向了老鹰嘴的方向，他的眼睛里面闪现一丝光芒，那是期待的光芒。

一场惨烈的厮杀，马上就要铺开了。(未完待续。)