蔡思伟的手里心里全部都是汗滴。

这是一场与蒙古鞑子面对面的厮杀，也是蔡思伟第一次正面对决蒙古鞑子。

说起来好笑，也令人寒心，在蔡思伟的记忆里面，朝廷大军从未有过与蒙军面对面的主动作战，要么就是在城池之中被动防御，要么就是被迫抵御进攻的蒙军。

这一次作战的情况，完全不一样了，合州御前诸军主动深入到蒙军控制的成都府路作战，御敌于国门之外，而且是主动进攻来犯的蒙军。

作战的任务和目标非常明确，全歼蒙军的前军。

足足五千的蒙军骑兵，而且是蒙军之中的精锐，不能够让一人逃脱。

如此宏大的气魄，如此坚强的决心，如此强大的自信，也是蔡思伟第一次经历。

肩负如此重要的职责，蔡思伟是异常激动的，不仅仅是他，麾下的一万将士，同样是心情激荡的，这里面有忐忑，有期盼，更是有着拼死搏杀的决心。

大半年的时间过去了，蔡思伟不得不服气，吴邵刚所要求推行的训练方式，对于改变军队之形象、鼓舞军士之士气是非常关键的，现如今的合州御前诸军，与一年之前有着天地之别了，诸多的军士不再畏惧战斗厮杀，甚至是争夺上阵厮杀的机会。

合州御前诸军，已经发生脱胎换骨的变化，不过吴邵刚还是有一句话，只有经历了血与火铸造的军队，才是真正的王者之师。

这一次，铸造的机会来了。

“报，蒙军前军已经开始进入老鹰嘴，预计半刻钟时间，可以全部进入老鹰嘴。”

“好，继续侦查，有情况随时来报，命令左翼的杜小七，右翼的秦汉，做好战斗准备。”

传令兵离开之后，蔡思伟看着天空之中的黄沙，慢慢的举起来手中的长矛。

前面一千的弓箭手，排成了三排，已经张弓搭箭，等待射击的命令，一千弓箭手的身后，是五千的骑兵，他们早就列好了战斗的队形。

蔡思伟的眼睛已经眯起来了，他们在老鹰嘴的出口地方，这里也是地势最为宽阔的地方，决不能够让蒙军军士逃出出口，务必将五千蒙军的前军军士，全部围困在老鹰嘴。

老鹰嘴就是蒙军五千前军的墓地。

隐隐的马蹄声传来，蔡思伟慢慢举起了手中的长矛。

进入老鹰嘴的时候，军士放慢了步伐。

尤千户不是第一次经过老鹰嘴了，对这里的地形也是熟悉的，只是过了老鹰嘴之后，前行五里地左右，就是中江县控制的地域了，还是需要小心一些。

至于说老鹰嘴，没有引起尤千户的重视，他主要还是思考离开老鹰嘴之后，前军该如何的行军，是不是派遣一队最为精锐的斥候在前面侦查。

老鹰嘴是德阳府城控制的地方，在尤千户看来，是绝对安全的。

前军进入到老鹰嘴的时候，尤千户稍稍迟滞了脚步，到了队伍的后方位置，前面带路的副千户，同样放慢了脚步。

周围一切正常，没有什么异样的情况出现。

或许是习惯，或许是第六感觉，或许是长期厮杀产生的本能，不知道为什么，尤千户总是朝着官道的两边张望，就连他自己都感觉到奇怪，老鹰嘴不是好的设伏地点，宋军也不可能出现在这里，毕竟是蒙军控制的地方，宋军还没有那么大的胆量。

努力克服了内心异样的感觉，尤千户看了看已经全部进入到老鹰嘴的军士，打马朝着前面而去，进口的地方官道很窄，还有一小段的弧度，前面的军士都是很自觉的让开一条道路。

老鹰嘴全长约四里地，按照前军行军的速度，应该是前面的军士已经离开了老鹰嘴，后面的军士尚未进入，不过因为前面领队的副千户放慢的脚步，故而所有的军士都进入了老鹰嘴，不过前面的军士已经快要抵达出口的地方了。

副千户在队伍的最前面，等候尤千户。

也不知道为什么，副千户的感觉也不是很好。

其实这一路来，副千户的感觉都不好，不管是论资历，还是作战的次数方面，他都是强于尤千户的，可惜人家尤千户得到了大帅的青睐，他却是原地踏步，眼看着尤千户意气风发，副千户的心里很不是滋味。

副千户作战谨慎，习惯于做好一切的安排部署，这本不是什么缺点，相反还应该说是优点，可惜大帅刘黑马不喜欢这样的作战风格，加之多年以来，他们的对手金兵和宋兵实在是孱弱，故而副千户没有施展的地方。

此次大帅刘黑马决定进攻潼川府，副千户内心也是有些看法的，他认为大帅过于的冒险了，要知道每一次的作战，都是需要得到蒙古大汗忽必烈准许的，除非是特殊的情况，大帅此番冒险进入潼川府作战，做法值得商榷。

一路上，副千户都不停的提醒尤千户，还是需要小心，他这样做也是有理由的，因为前军出发的时候，大帅刘黑马专门找到他嘱托，防止尤千户头脑发热。

副千户也知道，尤千户对于他的提醒是很不耐烦的，甚至明面上表现出来。

遇见这等的情况，副千户不仅仅是对尤千户有着很不好的看法，对于大帅刘黑马都有一些意见了，既然让他来提醒尤千户行军作战要小心，那就要给尤千户也做出专门的嘱托，从现在的情况来看，大帅明显没有给尤千户说。

官大一级压死人，蒙军之中更是如此，上级的命令下级必须无条件的服从，否则手中持有令牌的尤千户，非常时刻可以斩杀他这个副千户。

好在一路上也没有遇见什么麻烦的事情，宋军的影子都没有看见，这让副千户放心了一些，反正拿下中江县城的时候，他是一定会提出来建议而且坚持的，那就是前军必须遵循大帅的命令，在中江县城等候中军，不得擅自开拔进攻潼川府城。

进入到老鹰嘴的时候，副千户与尤千户有着同样的感觉，他总是觉得有什么地方不对劲，可是又说不出来，毕竟一路上什么都没有看见，如此疑神疑鬼的，岂不是要遭受到尤千户直接的责怪，不过副千户还是有自身的办法，他押慢了行军的步伐，这样做队伍后面的尤千户，肯定是赶上来的。

蔡思伟的脸色微微有些变化了，他没有料到进入老鹰嘴的蒙军放慢了行军的步伐。

原来的计划，是蔡思伟率领的六千将士迎面厮杀，杜小七和秦汉从左右两翼发起进攻，将蒙军的前军切割为至少三块以上，如此蒙军就不可能形成太大的战斗力，人算不如天算，想不到进入老鹰嘴的蒙军前军，忽然开始了蜗行。

老鹰嘴峡谷之内，一万五千人是难以完全铺开的，而且都是骑兵，这很有可能导致厮杀成为一锅粥的情况。

这是兵力上面占据绝对优势的蔡思伟不愿意看见的。

可惜局势发生了变化，他也必须要做出调整和改变。

蒙军距离大军已经不足一里地，转过前方的小弯，相互之间就能够看见了。

“弓箭手，准备。”

“传令兵，迅速通知驻守进口的张副都统制，情况出现了变化，他的压力肯定增加，后面的蒙军很有可能朝着进口的方向撤离，驻守谷口的军士务必死死的守住，不能够放走任何的一个蒙军。”

“传令兵，速将这里的情况禀报大人。”

蔡思伟手中依旧举着长矛，他看看前方的弓箭手，扭头看看身后的骑兵，眼睛里面迸射出来一丝的光芒。

“传令兵，告诉众人，厮杀开始之后，不准后退，唯有向前奋力厮杀，有擅自后退着杀无赦，按照大人之命令，跪地投降的蒙军军士，可暂且放过，不过他们若是不听从指挥，一样杀无赦。”

蔡思伟压根就不想有什么俘虏，战场厮杀，俘虏是最碍事的，他可没有办法抽调专门的兵力来看押俘虏，再说谁知道俘虏是不是真的想着投降，若是假投降，趁人不备逃走，前去通知蒙军的中军，岂不是要坏了大事。

这方面，蔡思伟打算违背吴邵刚的命令，战场上可不能够心软，尽管这样可能招致蒙军的拼死抵抗，那也不在乎。

黄沙已经出现在前面不远的地方，这是微风吹过来的。

不用斥候禀报，蔡思伟也知道，蒙军马上就要出现在眼前了。

所有人的注意力，都高度集中了，不少人的额头上冒出了大颗的汗滴，但没有人去擦那些汗滴，一双眼睛都死死的盯住前方，盯住那已经出现的黄沙。

前方的马蹄声已经变得非常清晰，马蹄声有些凌乱，却敲打着众人的心。

一缕杀气开始出现。

终于，身穿灰白色军服的蒙古军士，出现在了眼前。

蔡思伟的脸上，闪现出来一丝诡异的笑容，他举起了手中的长矛。

“第一排的弓箭手，发射。。。”

瞬间，上百支弓箭，呼啸着朝着蒙军的方向而去。

一场惨烈的厮杀，终于在老鹰嘴展开了。

。。。

中军帐，吴邵刚微闭双眼，仿佛老僧入定，不过他的双拳，捏的很紧，指关节都发白了。(未完待续。)