“禀报千户大人，两位百户大人阵亡，其余进攻军士已经陷入到宋军包围之中。。。”

“禀报千户大人，老鹰嘴进口方向发现大量宋军，派遣军士无法冲出去，阵亡大半。。。”

尤千户的脸色由铁青变为苍白，他是真正遇见麻烦了。

好不容易能够率领前军单独作战，展现自身能力，却遇见如此窝心的事情，尤千户的内心是翻江倒海，在没有接到传令兵禀报的时候，他怒火中烧，恨不得杀光前方的宋军，接着命令前军不得歇息，星夜都要赶往中江县城，可是接到了传令兵的禀报，尤千户感觉到问题大了，看样子宋军已经做好了一切的准备，就等着他率领的前军进入到圈套之中。

短时间之内恍惚的尤千户，不愿意相信任何人，甚至连身边的副千户都是怀疑的，从目前情况来看，宋军是做好了充足的准备，难不成前军的行程早就暴露了，究竟是谁泄漏出去的消息，导致前军将士陷入到宋军的前后围攻之中。

当然，尤千户内心还是有期盼的，不管怎么说，对面和身后都是宋军，这一点是能够确切证实的消息，宋军战斗力孱弱是不争的事实，除非是数万的宋军在这里作战，那可能存在巨大的危险，不过老鹰嘴这个地方，不可能容纳那么多的军士。

尤千户逐渐冷静下来，他开始发布命令。

他亲率三千五百军士，朝着老鹰嘴的前方冲杀，副千户率领剩下的军士，朝着老鹰嘴进口的方向冲杀，务必杀出老鹰嘴，副千户杀出去之后，迅速前往中军禀报军情，有千军率领军士杀出去之后，直接朝着中江县城而去，中途不再耽误任何的时间。

前面与身后的宋军，战斗力都是不错的，但也不可能强到不可战胜，尤千户有着充足的把握，率领将士杀出去，现在必须将这里的军情第一时间禀报给大帅，如此大帅就能够率领中军压过来了，相信大帅领着中军杀过来之后，不管多少的宋军，都是无法抵御的，要么被斩杀，要么四散逃开。

尽管前后的军士搏杀过程之中损失都是惨重的，可尤千户依旧不相信宋军有多强的战斗力，无非是他在部署作战任务的时候，略微有一些疏忽。

这一次副千户没有争执，领着五百多的军士，朝着老鹰嘴进口的方向杀过去。

蒙古前军一共五千人，加上部分的军官和准备负责后勤事宜之人，不超过五千一百人，刚刚派遣两名百户，率领一千人到老鹰嘴出口方向作战，损失可谓是惨重，现如今剩下多少人，斥候暂未禀报详细情况，尤千户也不是很清楚。

至于身边亲卫率领的给中军报信的两百人，几乎没有生还的。

如此尤千户手中还是近四千的军士。

凭着这些军士，尤千户相信还是能够打败宋军的，尽管宋军精心的部署了。

副千户领着军士朝着老鹰嘴进口方向而去的时候，尤千户特别嘱托了，毕竟军士人数不是很多，不要强攻，若是能够冲出去最好，万一冲不出去，迅速撤回来，能够从老鹰嘴出口的方向杀出去，也是一样。

看着对面的三千五百军士，尤千户的脸色严峻，一字一顿的开口了。

“兄弟们，跟着我打败宋军，攻陷中江县城和潼川府城，到时候兄弟们可以在潼川府纵情狂欢三天的时间。”

尤千户的确会调动军心，要知道在潼川府城内狂欢三天时间，那就是什么事情都可以做，烧杀劫掠都没有问题。

人群之中已经出现了骚动，谁不明白其中的意思。

尤千户举起了手中的长矛，跃马朝着前方冲锋过去。

他的身后，大批的蒙古军士，也跟着冲锋，他们展现出来的是必胜的信念，是一往无前的气势。

。。。

蔡思伟已经停止了搏杀，被围困的一千蒙古军士，剩下的不多了，不过选择投降的蒙古军士几乎没有出现，这也让蔡思伟有些吃惊，要知道朝廷的大军，面临如此的情况，不知道多少人选择投降保住性命了。

前方马蹄声传来的时候，蔡思伟高举手中的长矛，嘴里发出了怒吼的声音。

待命的四千军士，瞬间动起来了，这里面包括一千的弓箭手。

合州御前诸军没有专门的弓箭手，都能够上阵厮杀，只是这一千人射箭的技艺稍稍精湛一些。

终于，灰白色的洪流再次出现。

蔡思伟举起手中的长矛，再次冲锋，他的身后是更为宏大的黑色洪流。

。。。

尤千户倒吸了一口凉气，眼前的景象和气势令他不敢相信，这难道是孱弱的宋军能够表现出来的杀气吗。

冲锋的尤千户，隐隐的有些后悔了，他想到了副千户的嘱托，想到了自身的意气风发和毫不在乎，更是想到了去年大帅刘黑马的儿子刘元振被宋军生擒的事情，或许那个时候，所有人的认识都出现了偏差，并非是蒙军内部出现了什么问题，也不是刘整麾下的军队出现了什么问题，而是有一支强悍的宋军，彻底打败了驻扎在潼川府城的蒙军。

眼前这支宋军，很有可能就是。

没有后悔和犹豫的时间，唯有死命的拼杀，争取能够杀出一条血路。

。。。

“嘭、嘭、嘭。。。”

巨大的撞击声出现在峡谷之中。

一股巨大的血腥味道迅速蔓延开来，血腥的厮杀这个时候才正式开始。

马嘶声、惨叫声充斥在峡谷之中，大规模骑兵的厮杀根本不能够完全摆开，双方投入厮杀的兵力，已经接近万人，如此多的骑兵在官道上面厮杀，其实和步卒差不多。

这个时候拼的就是意志力。

蔡思伟被身边的亲卫强拉住了，没有加入到战团之中厮杀，毕竟他是合州御前诸军的都统制，是这场战斗厮杀的总指挥，不能够出现任何的意外，前面带着军士冲锋厮杀，那是为了鼓舞时期，而且他长矛挑起蒙军百户的那一幕，已经镌刻在诸多将士的心目之中，最大程度的鼓舞了士气，此刻就不需要他亲自上阵厮杀了。

尤千户同样被身边的亲卫挡住了，没有加入到战团之中。

尤千户同样是前军的总指挥，若是在厮杀之中出现意外，那么近五千的蒙军就会陷入到彻底的混乱之中，以至于失去抵御的能力和勇气。

两边的总指挥，都在相对安全的地方看着这场大规模的厮杀。

惨烈的厮杀，带来的是视觉上的冲击，不过身经百战的蔡思伟和尤千户两人，都能够保持镇定，从容的指挥。

两边的大旗都引发了对方的注意，蔡思伟在混乱的战团之中发现了尤千户，尤千户也从战团之中发现了蔡思伟。

两人隔着战团怒目相视，虽然看不很清楚，但那种骇人的气势是可以传达出去的。

蔡思伟展现出来的是强大的自信和必胜的信念，相比较来说，尤千户就要弱一些了，毕竟前军遭遇到宋军的包围，老鹰嘴的出口和进口的方向，都被宋军围堵，大军是不是能够冲出去，还不得而知。

气势方面，蔡思伟占据了明显的优势，战场上的厮杀，宋军同样占据了明显的优势。

尤千户指挥的前军军士，的确是骁勇的，他们悍不畏死，拼命的厮杀，无奈他们人数方面处于劣势，而且是被迫厮杀，没有充足的准备，宋军则不一样了，做好了充足的准备，明显就是要彻底剿灭这些蒙军的。

“报千户大人，副千户受了重伤，老鹰嘴的进口被宋军牢牢的包围，军士冲不出去。。。”

尤千户看着前来禀报的传令兵，脸色再次变得铁青，他不自觉的拔出了腰中的钢刀。

传令兵的脸上粘着鲜血，胸前有一道口子，明显也是受伤了。

暴怒已经没有任何的作用，尤千户感觉到身体微微发凉。

老鹰嘴进口的方向，已经被宋军堵死，出口的方向也是一样，眼前的厮杀，麾下的军士尽管异常的勇猛，可宋军更加的顽强，没有丝毫后撤的迹象。

尤千户指挥的前军，距离中军至少有一天左右的路程，若是不能够将这里的军情禀报给中军，那么等待尤千户的就是前军全部被歼灭的命运。

老鹰嘴峡谷的两边都是高山，根本不可能突围，唯有从进口和出口的方向冲出去。

尤千户终于有了后怕的感觉，他隐隐觉得，自己怕是陷入到一个死胡同之中了。

看着身边的另外一名副千户，尤千户再次下达了命令。

“你领着一千人，迅速前往老鹰嘴进口的方向，不管有多大的损失，必须要冲出去，要将这里的军情禀报给大帅，就算是我们前军失败了，只要中军能够快速赶到，宋军一样会被歼灭。”

“千户大人，这里的兵力本来就不够了，不能够抽调这么多人啊。。。”

“不要啰嗦了，马上执行命令。”

半个时辰过去，厮杀依旧在继续，双方都有了不小的伤亡。

尤千户放下了手中的钢刀，看见这个动作，尤千户身边的亲卫迅速下达了命令，撤离战斗，退回到峡谷的中间去。(未完待续。)