杜小七和秦汉两人，早就等的焦躁了，外面的喊杀声不断的传来，金戈撞击的声音刺激着他们的神经，可惜没有命令，他们不能够出击。

两人麾下各有一千五百将士，都隐藏在两边的凹槽里面，凹槽的外面用树木很好的遮盖起来，外面的人根本不可能发现。

两人都在等待炮声，炮声响起的时候，就是他们领兵冲锋的时候。

尤千户指挥蒙军暂时撤退，也是认真思索的，既然老鹰嘴出口的方向有着太多的宋军，那么老鹰嘴进口的方向，防御的宋军力量必定会薄弱一些，依照宋军的战斗力，不可能死死的守住出口和进口两个地方，再说宋军的目的是阻止蒙军进攻潼川府，那么必定会死守老鹰嘴的出口，如此情况下，尤千户命令大军迅速撤离，朝着进口的方向杀过去，也是明智之举。

撤离可能导致宋军穷追不舍，同样会带来溃败，但两权相害取其轻，尤千户已经没有了其他的选择，唯有如此了。

再说先前的战斗过程之中，宋军没有敢于直接进攻，这让尤千户内心有了一丝的侥幸，或许宋军是不敢直接追击的。

伤亡颇大的前军军士，撤离的时候还是很干脆的，不拖泥带水，迅速的离开战场，朝着峡谷的中间集结而去。

蔡思伟一直都是仅仅盯着战场上的每一个画面，蒙军突然的撤离，引起了他高度的关注。

厮杀正在最为激烈的时候，胜负一时间是难以见分晓的，不过蒙军最终是彻底失败，以至于被完全歼灭，只不过时间上面不好说。

战场上的局势瞬息万变，一切都是有可能发生的。

不假思索，蔡思伟就做出了决定，让大军跟随掩杀过去，同时，他命令身边的传令兵，准备放炮，让掩藏在山谷之中的杜小七与秦汉率领的大军，参与到厮杀之中，如此能够尽快的打垮蒙军，以至于全歼蒙军的前军。

撤退开始的时候，断后的是尤千户最为信任的一千骑兵，他们的战斗力是前军之中最强的，每到关键时刻都会挑大梁。

一边在撤退，一边跟进厮杀。

尤千户的脸上出现了略微担忧的神情，不过这种神情很快消失，因为一千断后的骑兵，已经开始发挥出来作用，他们牢牢的守住了本就不宽的官道，居然迟滞了宋军的进攻。

这样的机会，尤千户是断然不会错过的，他迅速下达命令，所有军士都大踏步的朝着老鹰嘴进口的方向杀过去，务必杀开一条血路，退出老鹰嘴。

就在尤千户下达命令的时候，山谷之中响起了炮声。

有些茫然的尤千户，不自觉的看了看四周，炮声在战场上意味着什么，他是很清楚的，那是总攻的开始，难不成宋军在山谷之中还埋伏有军士吗。

身体微微颤抖的尤千户，来不及做出多大的反应，官道的两边就响起了马蹄声。

两路黑色的洪流，朝着他们冲过来。

隆隆的马蹄声，让尤千户嗅到了死亡的气息。

山谷之中居然还隐藏有宋军，这是尤千户做梦都想不到的，这究竟是哪一路的宋军，有着如此的安排部署。

左右两翼的宋军冲过来，前方的宋军还在奋力进攻，阻挡他们的最为精锐的一千蒙军军士，眼看着难以抵挡住了。

尤千户痛苦的举起了手中的钢刀。

“兄弟们，跟着我拼了。。。”

全面的厮杀再次展开。

这一次，尤千户参与到战团之中，他已经不可能坐镇指挥，整个的前军都面临被彻底歼灭的危险，面临的情况万分危急，他已经不需要坐镇指挥，刚刚要求麾下军士拼命，其实已经发出了信号，那就是拼死杀出去，能够冲出去多少是多少，想着引领大队人马冲出老鹰嘴，几乎没有可能性了。

不过问题同样存在，那就是蒙军军士究竟是朝着老鹰嘴出口的方向冲击拼杀，还是朝着进口的方向靠近，尤千户没有做出明确的指示，诸多的蒙军军士就只能够各自的展开拼杀，看看谁够勇猛，能够冲出去了。

杜小七和秦汉分别冲锋在最前面，他们身后的军士，手持弓箭，还在不停的射箭，压根没有想到山谷之中还有埋伏的蒙军军士，好多被呼啸的弓箭射中，跌落马下。

举起手中的长刀，一刀砍向对面的蒙军军士，大股的鲜血瞬间喷溅到秦汉的脸上，抹去了脸上的血滴，秦汉哈哈大笑，朝着下一个蒙军冲过去。

。。。

一个时辰过去了。

激烈的厮杀依旧在持续，只不过战场上的局势已经很是明了，灰白色的战袍越来越少，到处都是黑色的战袍，一些蒙军被分割开来，形成一小股的团队，他们的四周都是身穿黑色战袍的蒙军。

尤千户已经杀红了眼，随着时间的推移，他脸上数度出现绝望的神情，他们的对手太过于强悍了，蒙军组织的好几次拼死的冲锋，全部都被打散，身经百战的尤千户，还没有见识过如此骁勇的宋军。

这就是命中注定，也许大帅刘黑马决定对潼川府的进攻，就是一个巨大的错误。

杀出去的念头逐渐没有了，接下来就是拼死的搏杀了，多杀一个宋军，就多赚一个，大帅引领的中军，很快就会杀过来，为前军报仇的。

尤千户手中的长矛，已经变成了暗红色，鲜血不断覆盖在上面，他记不清自己杀死了多少的宋军，不过他也知道，每每抬头看着四周，身边的兄弟就会少一些，那些看不见的军士，永远的倒下了。

弓箭的呼啸声传来的时候，尤千户本能的转动身体避开。

身边的亲卫发出了一声惨叫，弓箭射中了这么亲卫的胸膛。

亲卫丢落地下的时候，尤千户来不及悲伤，瞪着红红的眼睛，朝着弓箭射来的方向看过去。

这支箭是蔡思伟射出去的。

蔡思伟同样参与到厮杀之中，他与杜小七、秦汉等人，组成了一个小的战团，围绕在他们身边的全部都是亲卫，也是战斗力最为强悍的团队，被他们杀死的蒙军，怕是超过百人了。

看见勇猛的尤千户，蔡思伟暗暗佩服，这位蒙军的将领，的确是一名骁将，可惜这样的人，不可能为大人所用，既然不能够为大人所用，那就必须斩杀。

张弓搭箭，蔡思伟毫不犹豫的射出了这一箭。

想不到尤千户居然避开了，而且跃马怒吼着冲过来了。

几名亲卫准备上前厮杀的时候，蔡思伟发出了怒吼声。

亲卫连忙避开，看着蔡思伟跃马朝着前方冲去。

“崩。。。”

两柄长矛撞击在一起，发出了尖锐的声音。

尤千户的身体不自觉的颤抖，蔡思伟的身体只是微微的颤抖。

就是这一击，高下已经分辨出来了。

蔡思伟怒吼着，再次举起长矛，狠狠的压过去。

尤千户举起手中的长矛，拼死的迎上去。

“崩。。。”

更大的撞击声出现了。

蔡思伟的脸色发红，显得愈发的兴奋，尤千户则是脸色发白，嘴角渗出一丝的鲜血。

还没有等到尤千户缓过来，蔡思伟再次的怒吼，扬起手中的长矛，狠狠的压下去。

尤千户被动的举起手中的长矛，再次迎上去。

“崩。。。”

第三次的撞击声出现。

尤千户的身体摇晃，嘴里突然喷出了一股鲜血。

蔡思伟的户口，同样渗出了鲜血。

尤千户身后的亲卫，发现情况不对，跃马冲过来，可惜迎接他们的是呼啸的弓箭，以及冲上来的秦汉和亲卫等人。

面如死灰的尤千户，看着对面的蔡思伟，嘶哑着声音开口了。

“敢问这位将军是谁。。。”

“合州御前诸军都统制蔡思伟，你纳命来。。。”

蔡思伟甚至没有询问尤千户的名号，在他的眼里，尤千户必死无疑，也就没有必要询问了。

尤千户本来还想着开口询问，他想弄清楚，去年生擒刘元振、剿灭五千蒙军的队伍，是不是合州御前诸军，可惜他没有机会了。

看着迎面而来的长矛，尤千户本能的再次举起了手中的长矛抵挡。

可是这一次，蔡思伟手中的长矛，竟然中途改变了方向，从下压的姿势，变成了平刺的姿势，猝不及防的尤千户，也赶忙改变姿势，轮过长矛，企图展开刺过来的矛尖。

可惜尤千户的动作慢了，倒不是他没有这样的能力，而是前面的三次长矛相撞，已经几乎耗尽他的气力，让他的反应变得迟钝，就算是想到了怎么做，也未必能够做到。

长矛刺向胸膛的刹那，尤千户特别的清醒。

他浑身的气力，顺着矛尖快速的流失。

这一刻，尤千户的脸上，竟然显露出来笑容，也许如此他才算是真正的解脱了。

。。。

尤千户被蔡思伟斩杀，这个消息被诸多将士大吼，尤千户身后的旗帜，也被秦汉夺取。

主帅阵亡，旗帜被夺取，意味着彻底的失败。

尚在抵御的蒙军，见到了这一幕，信心和士气瞬间崩溃。

山谷里面，可以看见四散而逃的蒙军，他们被追击的宋军一一斩杀，也有少量的蒙军，选择了下马跪地投降。

。。。

天色渐渐黑下来，山谷里面终于恢复了平静。(未完待续。)