中江县城，县衙，厢房。

中江县紧邻蒙古鞑子控制的成都府路的汉州，算是标准的边关地方了，这里的官吏和百姓，一直都是过着提心吊胆的生活，蒙古鞑子的残暴留给他们的创伤太多了，他们的财产被抢走，女人被侮辱，房屋被损毁，家破人亡的惨景比比皆是，稍微有钱的人家，都会搬离这里，到相对安全的地方去生活。

县城内一样的萧条，看不见多少的人家，也没有多少的商铺，一些能够在此地经营的商贾，都是与蒙古鞑子有着这样那样的关系，能战乱来临时刻，能够得到保护，至于说县衙的官吏，能走的拼命求着调走，不能够走的也是混日子，没有谁安心做事情。

朝廷大军剿灭了刘整的叛乱，重创蒙古鞑子之后，这里的情形依旧，官吏和老百姓都明白，他们的悲惨境地，得不到皇上和朝廷的重视，反正达官贵人都不会到这个偏远的边关地方来，不会关心这里人的疾苦，众人的心情都是灰暗的，过一天算一天，故而当初被遣返的百姓，很少有人回到中江县，宁远到其他的地方去。

秋收季节，这里看不到多少人，大量的田地都是荒芜的，防御使大人要求各地官府重视农耕，无奈中江县缺乏耕作的百姓，也只能够看着田地无可奈何，就连防御副使、潼川府知府李思琪大人，也没有刻意的危难和责备中江县的官吏。

吴邵刚完全感受到了这一点，此番行军，经过中江县的时候，沿途几乎看不见什么百姓，大量的田地荒芜，一些残缺破旧的房屋让人心酸，偶尔能够见到的百姓，也是面带菜色，双目无神，如同行尸走肉。

这一幕深深刺伤了吴邵刚，让他真切的感受到边关之百姓的痛苦和期盼。

吴邵刚知道，这样的情形不仅仅会出现在中江县，很多毗邻蒙古鞑子控制的地方都是如此，大宋朝廷的军队不能够保护老百姓，打不赢人家蒙古鞑子，吃亏的就只有老百姓了。

不要说老百姓，就连朝中的皇上，好几次都是因为蒙古鞑子的大举进攻，准备再一次的迁都，朝着南方的海边迁移。

这一幕也引发了吴邵刚的怒火，看来想要潼川府路真正的稳定下来，还不是短时间之内能够做到的事情。

杜小七已经禀报完毕斥候侦查到的情报。

蔡思伟、张炳辉和秦汉等人，脸上有着很不错的光彩，这一次的拼搏厮杀，让他们扬眉吐气，全歼了蒙古前军五千骑兵，获取了大量的战利品，如此辉煌的胜利，还是第一次。

相比较来说，马龙的脸色就不是很好看了，他率领的中军一万将士，急急忙忙赶赴老鹰嘴，可惜没有能够参加到战斗之中，前军已经是干净利落的彻底剿灭了蒙古鞑子。

陆秀夫身上的气息发生了根本性的变化，吴邵刚说话的时候，他听的很是认真，多半的时候都会第一时间开口表示赞同和服从。

郝经依旧是那样，头戴斗笠，黑纱遮面，让人看不清楚面容。

从潼川府城赶到中江县城的李思琪，则是难以遮掩脸上的笑容。

蒙古鞑子突然后撤，撤离到德阳府城外，就地驻扎，两天时间没有任何的行动，一直到第三天，蒙古鞑子开始了全面的撤离。

合州御前诸军下一步究竟应该如何的行动，是乘胜追击，给与蒙古鞑子重创，甚至是收复一些失地，还是原地驻扎，静观事态的变化。

这么多的事情，需要马上决定下来。

“郝先生，下一步如何行动，你是怎么看的。”

众人的目光看向了头戴斗笠的郝经。

郝经的能力，已经得到众人的认可，其想法与吴邵刚往往有很多一致的地方，提出来的建议，绝大部分也得到了采纳。

“大人，属下认为，剿灭了蒙军的前军，已经令刘黑马感觉到后怕，他绝不敢率领蒙军继续进攻，选择回撤是明智之举，毕竟刘黑马担心的地方是成都府路，若是成都府路出现任何的差池，刘黑马无法承担责任，不过此番战斗之后，刘黑马对合州御前诸军的看法会出现根本性的改变，日后肯定会想到其他的办法来应对。”

“郝先生说的不错，我看诸多的将士都认为，就这样眼睁睁看着刘黑马率领大军撤离，好像是说不过去的，怎么也要表现出来姿态，至少我们应该去追他一下子的。”

“大人说的是，老鹰嘴一役，让刘黑马遭受到了沉重的打击，损失巨大，属下这些日子了解过了，去年的时候，刘元振率领的五千骑兵，在潼川府被全歼，刘元振被生擒，两年不到的时间，刘黑马损失一万的骑兵，短时间之内不可能复原，故而此刻乘胜追击，也是可行的，至少逼迫刘黑马认输。”

吴邵刚的脸上浮现出来笑容，频频点头。

“嗯，不追一追，给刘黑马深刻的印象，也是说不过去的，不过诸位牢记一件事情，我们目前之主要任务，就是护卫潼川府路的稳定，也包括中江县这样的边关地带，我们必须给老百姓信心，让他们能够真正的稳定下来，敢于在中江县这样的地方种地与生活，至于说成都府路，我们不要有什么非分之想。”

“成都府路对于蒙古之地位，就好比是潼川府路对于朝廷之地位，成都府路南面连接云南，西面连接吐蕃，是蒙古掌控云南和吐蕃的重要枢纽之地，若是出现危险，蒙古大汗忽必烈必定会倾尽全力予以维护的，凭着我们合州御前诸军的实力，还不足与蒙古的整个大军抗衡，故而我们不能够引火烧身。”

“马龙，此番由你领军，率领一万将士，前去追击撤离的蒙古鞑子。”

马龙面带笑容的站出列，准备接受作战任务。

看着马龙的笑容，吴邵刚微微叹了一口气。

“马龙，你且记住，此番你去追击撤离的蒙古鞑子，并非是想着真正的作战，你的任务有两个，其一是尽量多的吸纳一些百姓，来到中江县劳作和生活，其二就是围困德阳府城，促使府城之中的官吏投降，情况合适的时候，可以攻陷德阳府城。”

“德阳府城紧邻我中江县，那里的官吏必须要明白，不可有丝毫侵害我中江县之心，否则他们将死无葬身之地。”

“做到了以上两点，马龙，你就立下了不小的功劳。”

马龙的脸色变得有些难看，不过还是抱拳接受了任务。

“马龙，牢记我的嘱托，切记不可违背，我们此番的作战任务基本达到了目的，剩下的就是如何巩固之问题，现如今我们不要想着继续剿灭蒙古鞑子，时机尚不成熟，不能够因小失大，刘黑马率领的中军，没有遭遇到任何的损失，战斗力依旧很强。”

“禀报大人，属下记住了。”

“好，陆司马听命。”

陆秀夫也连忙出列。

“此番你跟随马龙一同征伐，此番的征伐，牵涉到了民生的事宜，具体由你直接负责，马龙主要负责指挥大军作战，你直接负责招募百姓的事宜，你且记住，中江县严重缺乏人口和劳力，巧妇难为无米之炊，不能够让中江县的人口多起来，什么事情都做不好，边关也难以真正的稳定，至于说具体采用什么样的办法，由你决定。”

“下官遵命。”

“哦，你真的明白了吗，那我问你，准备如何招募百姓和劳力。”

“下官会晓之以理动之以情，让百姓迁移到中江县。”

吴邵刚无奈的摇头，看样子让陆秀夫转变，不是一时半会的事情。

“陆司马，你和马龙一同进入德阳府，乃是去征伐，不是让你到德阳府去做官，这招募百姓的事宜，必须采用一些非常的手段，否则人家在本地活的好好的，凭什么跟着你到中江县来，战斗厮杀不同于在朝中做事，非常时期必须采用非常的手段。”

陆秀夫的脸微微有些红，但没有反驳，经历了这一次的战斗，他的确明白了很多以前不清楚的道理，或者是改变了以前某些不切实际的想法。

“下官明白，一定会招纳大量百姓进入到中江县。”

陆秀夫退下去之后，吴邵刚看着李思琪开口了。

“李知府，想要让中江县真正的稳定下来，还需要做出很大的努力，首要的一点，就是必须在这里驻军，中江县不能够彻底安宁下来，潼川府城也不得安宁，我会留下两千将士，会同驻扎在潼川府城外的军士，联合护卫潼川府的安全，我建议，派遣部分的军士，驻扎在老鹰口，就在那里设立军营，老百姓看见了驻扎在老鹰口的军队，才可能真正的放心。”

“此举会增加一些消耗，但必须这样做，至于说增加的消耗，我来想办法，此番征伐缴获的钱财，留一部分给潼川府，专门用于落实此事。”

李思琪也站起身，对着吴邵刚稽首行礼。

“大人安排的事宜，下官马上就去落实。”

在老鹰口驻军，不仅仅是护卫中江县和潼川府的安全，还有一个最为关键的因素，就是阻止那些被劫掠到中江县的老百姓逃回去。(未完待续。)