刘元振严格执行了父亲刘黑马的嘱托，一边对外保密刘黑马已经故去的事情，一面安排两万五千大军悉数撤离德阳府城，因为消息被严密的封锁，一切都进行的井然有序。

其实刘黑马不专门的嘱托，刘元振也不会率领大军前往老鹰嘴战斗厮杀，因为他的重心没有在如何的攻打与震慑南宋的军队，而是放在了如何稳固自身地位上面。

王文统的被杀，以及刘秉忠和张柔等人对成都府路的觊觎，才是刘元振最为关心的事宜，因为这些事情直接牵涉到了他的切身利益。

接下来刘元振需要做的事情，一方面是稳固自身在成都府路的地位，一方面就是与刘秉忠等人的斗智斗勇了。

不管是从资历方面，还是从战功方面，以及得到忽必烈大汗信任等方面，和刘秉忠等人比较起来，刘元振没有占据到太多的优势，这方面他与父亲刘黑马是有着天地之别的。

不能够巩固自身之地位，一切都是白搭，说不定落得如同王文统一样的下场。

在刘元振看来，王文统被忽必烈大汗斩杀，有李璮叛投南宋朝廷的缘故，更大的原因来自于朝中那些汉人的落井下石，不管怎么说，王文统为蒙古朝廷做了很多的事情，有着太大的功劳，且罪不至死。

综合这些想法，刘元振认为目前的阶段，自己最大的对手不是驻扎在潼川府路的宋军，而是朝中的那些汉人，那些得到了忽必烈大汗信任的汉人大臣。

好在成都府路暂时不会出现什么问题，这些年以来，刘元振跟随在父亲刘黑马的身边做事情，得到了刘黑马刻意的栽培，插手军中以及地方上的事宜，做事情干脆利落，也能够一定程度上兼顾公平，得到了刘黑马诸多心腹的认可。

刘黑马临终之前，曾经说到了奏折的事宜，奏折里面究竟说了一些什么，刘黑马会如何的承担此次战败的原因，如何分析成都府路所面临的实际问题，这都是刘元振最为关心的事情，不过有一点刘元振是有信心的，那就是刘黑马一定会为他创造出来最好的环境，让他能够顺利的掌控整个的成都府路。

对于刘黑马临终之前的诸多嘱托，刘元振基本上都是赞同的，那些都是肺腑之言，可有一点他不明白，也没有遵照执行，那就是派遣使者与宋军谈判的事宜。

刘元振认为，此事完全没有必要，尽管说合州御前诸军可能是骁勇的，难不成还能够与整个的蒙古大军抗衡不成，合州御前诸军，顶多也就是护卫潼川府路的安全，不可能做其他的事情，若是合州御前诸军自我信心膨胀，想着进攻成都府城，那么等待他们的就是整个蒙古大军毫不留情的进攻。

所以撤离德阳府城的时候，刘元振只是告诫德阳知府，多多关注潼川府的情况，一旦遇见什么问题，要迅速禀报，德阳知府恳求刘元振留下部分的军士，加强对府城的守卫，这个要求刘元振都没有答应，毕竟军队下一步如何的安置与驻扎，刘元振还需要全面统筹考虑。

大军朝着成都府城撤离的速度不快不慢，刘元振也不敢走的太快，毕竟他要隐瞒刘黑马已经病故的消息，军中只有几个最高层的军官，以及刘元振的心腹，已经知晓此事。

成都府城内的少部分人，也知晓了此事，这些人是刘元振的心腹，他们需要提前做好准备，等到大军归来的时候，拥立刘元振暂时管理成都府路的一切事宜。

最终的结局，还是要等候忽必烈大汗的敕令。

现在已经没有人提及要攻打潼川府路的事宜，军士一旦失去了斗志，就不会想着厮杀，只想着能够早日回去，早日抵达目的地。

行军的过程之中，刘元振一直都是守候在马车旁边的，他身边的十余名亲卫，则是守在马车的外围，不允许任何人靠近，马车处于大军最为中间的核心位置，有近五百名军士专门守卫，就算是军中的高层将领，没有得到刘元振的允许，也不能够靠近。

成都府城距离德阳府城不足两百里地，大军最多四天就能够抵达，若是遇见急事，快马加鞭一天左右的时间就能够抵达。

从德阳府城出发的第二天，大军安营扎寨的时候，从德阳方向来的斥候，匆匆进入了中军帐，斥候脸上写满了焦急的神情。

斥候离开中军帐之后，刘元振看着对面脸色苍白的黄家明，神情有些愤懑。

黄家明是刘元振最为信任的谋士，也是刘黑马专门给刘元振推荐的，这些年以来，黄家明在刘元振的身边做出谋划策，尽心竭力，兢兢业业，得到了刘元振的肯定与最大的信赖。

去年刘元振在潼川府被生擒，当时黄家明正在成都府城，听闻这个消息，黄家明认为是自身的重大失误，导致刘元振被生擒，他一度上吊自杀，被发现之后抢救下来，身体却遭受到极大的创伤。

“先生，宋军欺人太甚，我恨不得现在就领军，前往老鹰嘴厮杀。”

“大人，宋军做的的确是过分，不过现在大人恐怕是要忍住这口气，如今最为关键的事情，不是宋军如何，而是大人如何顺利掌控成都府路，想来大帅当时也是这等的心情。”

“可，可若是我们示弱了，岂不是被他人抓住了把柄。”

“非也，只要大人能够稳住成都府路，其他的事情都好说，大帅临终之前，已经给大汗写去了奏折，其中一定会说到老鹰嘴的事宜，大帅也肯定是承担了所有的责任，让那些想着兴风作浪之人闭嘴，现如今如何稳住成都府路，就是大人需要思考的问题了，若是再次兴兵与宋军厮杀，引发了成都府路的不稳定，大人就真的是进退维谷了。”

“先生是否能够详细分析。”

“其实这里面的道理，大人都是明白的，有人觊觎成都府路，大帅病逝之消息，大人已经给大汗写去了奏折，此时此刻，大汗想到的第一件事情，就是成都府路不能够存在任何问题和危险，否则大汗定会调整人员，让其他人到成都府路来，朝中的那些汉人，大汗是不会完全相信的，故而在没有其他事情的前提之下，大人掌控成都府路的可能性是最大的，这也就是为什么大帅会要求大人派遣使者，与宋军谈判之原因。”

“可、可派遣使者，就是示弱，这一口气，我实在是咽不下。”

“大人之心思，我明白，此事交给我来做，决不能够泄漏丝毫的消息，若是大人允许，我马上出发，前往德阳府，与宋军谈判。”

刘元振用力摇头。

“不行，这绝对不行，先生身体不好，怎么能够遭受这等的波折，再说我的身边，也离不开先生的帮助。”

“大人，此事还必须是我去，这样才能够真正的保密，不会有其他人知晓，现如今正是关键时刻，朝中不少人也看着成都府路，大人需要做的事情，就是彻底的稳住成都府路，让其他人无话可说，再说如何处理与宋军谈判的事宜，我也有思考。”

刘元振当然明白这个道理，刚刚斥候禀报的情况，宋军并未朝着成都府开进，只是在德阳府城外展开进攻，这明显就是一种姿态，若是宋军能够在最短的时间撤离，一切都还能够解释，毕竟刘黑马给忽必烈大汗写去的奏折，肯定会提到老鹰嘴战斗的事宜，刘元振还有打时间差的机会，但要是宋军在德阳府城闹出什么事情来，甚至是直接攻陷了德阳府城，那问题就大了，刘元振也无法自圆其说了。

谈判的事宜，必须派遣最为信任的心腹去，此事是决不能够暴露的，至少目前是绝密的行动，甚至连大汗都不能够告知。

思来想去，黄家明的确是最佳的人选。

沉吟了好一会，刘元振看着黄家明，神色凝重的开口了。

“先生说的是，那这次与宋军的摊牌，就麻烦先生了，既然是先生去，我就没有什么需要嘱托的，只是希望先生尽快了结此事，回到成都府，后面还有很多的事情需要处理，我离不开先生的帮助。”

“大人放心，此事我知道如何处置，事情结束之后，我会马上回到成都府城的，大人回到成都府城，公开大帅病逝的消息之后，只要维持府城的稳定即可，暂时不需要做其他的事情，我想大汗的敕书很快就会抵达的。”

中江县城，县衙。

吴邵刚看着刘元振的亲笔信，脸上浮出冷笑的神情。

“哼，给路不走，偏要打着走，袁世春，给马龙和陆秀夫下达命令，马上撤回到老鹰嘴驻扎，等候命令，不要忘记多带回一些百姓。”

袁世春离开之后，吴邵刚将亲笔信递给了郝经。

郝经没有带着面罩，仔细看完了刘元振的亲笔信。

“大人，属下感觉，蒙军一定是遇见什么事情了，按说这么大的事情，应该是刘黑马直接处理的，为什么是刘元振。”

“嗯，我也是这样的看法，难不成刘黑马出现什么意外了。”(未完待续。)