距离黄州城池十里地。

四川承宣副使吕文德的中军帐，就设立在这里。

中军帐之中的吕文德，已经是信心百倍。

一切情况都是按照吕文德的预料发展，大军出城之后，前方的战斗已经变得零星，蒙军的进攻不再猛烈，偶尔出现小规模的厮杀，不过处于防御状态的宋军，也不敢主动发动进攻，一直到吕文德率领的大军抵达，宋军才发动主动进攻，让所有军士吃惊的是，阵地上已经没有多少的蒙军，固守阵地的也就是少部分的汉军。

接下来两天的时间之内，吕文德率领的大军，一直都处于强行进攻的状态。

靠近黄州城池之后，吕文德命令大军暂时停止进攻。

此刻吕文德麾下有三万左右的军士，包括四川方面的兴州御前诸军和沔州御前诸军，鄂州御前诸军的左军、右军以及游奕军。

蒙军攻陷黄州之后，将这里作为大本营，其防御之坚固是不用质疑的。

尽管吕文德获知了诸多的情报，可以肯定蒙军大部队已经撤离黄州等地，包括蒙军统帅忽必烈，同样已经撤离，不过他也有担心，那就是撤离的蒙军，距离黄州不可能很远，若是这个时候，忽必烈发疯了，要求蒙军突然杀回马枪，那局势就很复杂了。

还有一层最为重要和隐秘的心思，吕文德是不会说出来的。

几天时间以来，吴邵刚几乎没有参与什么厮杀，他麾下的两百军士，跟随大军行军，同样也没有在战场上厮杀的机会。

而且行军的过程之中，吴邵刚几乎都是跟随在吕文德身边的。

这在其他人看来，是巨大的荣耀，可吴邵刚本人异常的郁闷。

大军安营扎寨之后，吕文德召集诸军正将以上军官，前往中军帐商议，而作为催锋军部将的吴邵刚，居然也得到了命令，前往中军帐参与商议战斗部署事宜。

吴邵刚来到中军帐的时候，里面已经聚集了好几十人。

尚未少年的吴邵刚，是异常的引人注目的，不过吴邵刚自身倒是非常的低调，进入中军帐之后，随即在角落里面站着，也没有与其他人搭话。

很快，吕文德在李思琦等人的陪同之下，进入到了中军帐。

中军帐里面瞬间安静下来。

吕文德在大军之中的威望，已经到了无以复加的地步。

“诸位，我们已经抵达黄州城，这几日的作战，蒙军节节败退，据外围侦查，所有蒙军都进入到黄州城池固守，今日本帅召集诸位来，就是想看看，诸位是不是有决心，一鼓作气拿下黄州城，彻底剿灭固守黄州城池的蒙军。”

“外围侦查得知，驻守黄州城池之蒙军，以汉军为主，具体人数不详，此前十多天的时间，不断有蒙军从黄州撤离，朝着河北路的方向而去，由此本帅断定，蒙军已经无法坚持，匆忙之中，朝着蒙古的方向撤离了。”

吕文德说到这里的时候，不经意的朝着吴邵刚的方向看了一眼。

“蒙军仓皇逃离，我军士气正旺，如此时刻，本帅期盼诸位打起精神，率领麾下的军士，奋勇杀敌，彻底剿灭驻守黄州之蒙军。。。”

吕文德说话的过程之中，吴邵刚一直都是低着头的，他有些摸不清吕文德究竟是什么想法，一方面说要彻底剿灭驻守黄州城池的蒙军，一方面又命令大军安营扎寨，不做出任何进攻黄州城池的部署，而且没有完全的包围黄州城池。

难不成这里面有什么猫腻不成。

吕文德含糊其辞的说蒙军是仓皇逃离，这是有些可笑的，不过细想之下，这也是鼓舞士气的最好的办法。

等到吴邵刚再次集中精力的时候，吕文德已经开始下达命令。

“所有军士，都做好进攻黄州城池之准备，随时等候命令。”

离开中军帐的时候，吴邵刚一头的雾水。

这是什么意思，要求所有军士都做好战斗准备，这还需要准备吗，已经联系行军和厮杀好几天的时间了，诸多军士早就是最好的状态，此时此刻需要做的，就是命令军士对黄州城池发动进攻，或者说退而求其次，彻底包围黄州城池。

吕文德居然要求麾下大军在营地做好准备，是不是准备看着蒙军从黄州城大摇大摆朝着河北路的方向撤离。

大军匆匆从鄂州出发，没有携带很多攻城之器械，若是这个情况之下，强攻黄州城池，也不是最好的选择，但是包围黄州城池，这还是可以做到的，毕竟驻守黄州城池的蒙军，是负责断后的，一旦城池被包围，驻守的蒙军肯定会紧张，他们不可能固守城池，一定会发动大规模的进攻，争取打败宋军，从容撤离。

隐隐的，吴邵刚似乎是明白了一些什么。

黄州城池，刺史衙门。

张柔面无表情，城内驻扎的军士达到了一万两千人，包括在前沿作战的军士，全部都撤回到城池之中。

城外的宋军，已经安营扎寨，不过宋军并未包围黄州城池。

说实话，张柔对宋军是不在乎的，以前还是金军大帅的时候，他率领的大军，就时常打的宋军找不到北，金国被灭，投入到忽必烈的麾下之后，指挥的军队，战斗力更加的强悍。

尽管说此次断后的军士，全部都是汉军，也被称呼为新附军，不过与宋军比较起来，战斗力同样强悍。

张柔也有野心，那就是能够在战场上立下大的功劳，得到忽必烈更高的重视。

眼看着忽必烈就要成为蒙古的大汗，不出预料，蒙古将要统领天下，到了那个时候，战功赫赫的张柔，就能够为自身谋得一个最好的前程。

也正是出于这种想法，张柔没有率领大军急速的撤离黄州。

张柔还想着与宋军好生厮杀一番，彻底击败宋军。

外围侦查到的消息，在黄州城外驻扎的宋军，总兵力达到了三万人。

一万二千人对阵三万人，这有些飞蛾扑火的味道，可是却激发起来张柔的斗志。

他准备好生的厮杀一番了，他要彻底击败宋军。

张柔麾下的军士，以骑兵为主，骑兵总数达到了九千人，而且其中最为精锐的探马赤军，每个军士几乎是一人双马。

宋军以步卒为主，战斗力远不能够与骑兵比较。

张柔很清楚，他若是能够取得作战的胜利，一定程度上面是有力支持了忽必烈的。

忽必烈此番回到草原，是要继承汗位的，蒙古草原一直都是以武力强弱区分地位之高低，眼下忽必烈的势力无疑是最为强悍的，张柔若是能够取得作战之胜利，那么回到草原的忽必烈，就更加的有了底气。

综合各方面的因素，张柔下定决心，要与城外的宋军展开厮杀。

大堂之中的诸多军官，已经等候多时，他们异常的安静，都看着张柔。

张柔的目光再次扫过众人之后，终于开口了。

“我决定了，明日卯时进攻宋军。”

此言一出，诸多的军官稍稍有些骚动。

张柔没有关注众人的态度。

“城内留守一千军士，其余所有军士，都投入到进攻之中，以探马赤军为先锋，展开对宋军的厮杀。。。”

“张将军，如此的安排，似乎有些不妥。”

张柔的话还没有说完，一个声音传来。

听见这个声音，张柔没有发怒，脸上反而是露出了较为恭敬的神情。

“张先生为何如此说。”

一个身材欣长、面容清癯的中年人站出来了。

此人正是忽必烈麾下最为重要的儒士张文谦。

忽必烈撤离黄州的时候，留下张文谦，辅佐张柔断后。

“张将军之目的，是打败宋军，这一点我也是赞同的，不过如何的进攻，是有蹊跷的，大军倾巢出动，的确能够最大限度的震慑宋军，甚至是彻底打败宋军，可倾巢出动，若是遭遇到宋军的殊死抵抗，结局就不好说了。”

张文谦的脸色不是很好，几乎没有什么表情，毕竟张柔思考作战安排，没有与他详细商议，这肯定是不合适的。

“张先生，宋军能够有什么战斗力，哪一次遭遇到进攻，不是一败涂地。”

张文谦看了看张柔，脸上浮现出一丝的笑容。

“此一时彼一时，以前是我大军主动展开进攻，现如今我大军已经撤离，且宋军已经做出了准确之判断，如此情况之下，张将军认为宋军的士气会如何。”

“这。。。”

张柔瞠目结舌，说不出话来了。

“依照我的建议，首先派遣小规模之军士，人数控制在五百人之内，对宋军展开零星之进攻，白天黑夜都不要停歇，让驻扎在城外的宋军不得安宁，如此持续数天的时间，就可以抓住机会，发动大规模之进攻了。”

“宋军刚刚安营扎寨，且经过连续的行军与作战，士气高涨，如此情况之下，我们首先要做的，就是消磨宋军的士气，且还有一点，宋军已经抵达黄州城外，却没有对州城实施包围，这说明宋军还没有底气，如此情况之下，只要我们做好了安排部署，完全可以对宋军实施大规模的进攻。”

张柔点点头，没有反驳。