这一夜，黄家明想的太多，几乎就没有入睡，天亮之后起身，他的脸色更加的苍白，以至于两个亲卫都很是吃惊，想着开口询问是不是有什么事情了。

在军士的严密护卫之下，黄家明再次来到了县衙，进入到厢房等候，跟随的两名亲卫被留在了县衙的前院等候。

进入厢房的时候，黄家明尽量的保持镇定，不过他的手还是微微的颤抖，一连串轻微的咳嗽，稍显浮肿的面盘，显示他身体不好，且没有休息好。

厢房里面很是安静，除开桌椅，什么都没有，略显空荡。

这倒是符合黄家明的心思，身为谋士，他时时刻刻要面对复杂的事情，需要做出精准的分析，耗费心力，故而他厌恶复杂，看上去越是简单他越是喜欢，这样能够让心情放松。

不过几分钟的时间，这里竟然给了他一种放松和舒适的感觉，但是他很快抑制自身的这种放松的感觉，因为这样会让他在接下来的交谈之中，流露出来松懈的情绪。

也不知道过了多长的时间，大约是半个时辰左右，在感觉到舒适的环境之中，黄家明隐隐有了一些睡意的时候，门外传来了脚步声。

“黄先生，昨夜歇息的还好吧。”

看着大步走进厢房的年轻人，黄家明感觉到震惊，一方面是因为这个年轻人居然知道他的底细，另外一方面是这个年轻人展现出来的气息太不一般。

“在下有理了，不知道如何称呼阁下。”

“黄先生不必拘谨，我是潼川府路防御使吴邵刚。”

“原来是吴大人，幸会幸会。”

尽管黄家明感觉到震惊，但是多年的磨砺，让他的脸上没有任何的表情，亦没有任何的感情表达，看上去依旧是波澜不惊的模样。

黄家明的练达和老道，自然被吴邵刚关注。

“黄先生此番不知道是代表谁前来商议的。”

“自然是代表大帅前来的。”

“哦，真的如此吗，有些事情，就不需要隐瞒了，你我都是心知肚明的，我看黄先生是精明人，经历了不少的事情，若是做任何的事情，都想的特别的周全，或者是算计的特别周全，都只想着自身能够得到最大的利益，岂不是让他人寒心，岂不是没有朋友，自身岂不是特别累。”

这几句话，直抵黄家明的内心，让他再也难以完全掌控自身的情绪了。

算计和筹谋的确是黄家明的强项，可也真是因为如此，他才失去了很多的东西，这么多年他没有朋友，没有成家，没有交际，唯一的任务就是替刘黑马与刘元振出谋划策，好不容易被忽必烈发现了，想要调到朝中做事情，却被刘黑马强行留下，内心郁闷，却无处倾诉。

刘元振被生擒，那一次刘黑马是发了脾气的，黄家明亲眼所见，而刘黑马的某些话语，其实是针对他黄家明的，也正是因为刘黑马的这些怨言，让黄家明绝望，认为刘元振被生擒，他肩负巨大的责任与过错，乃至于自杀。

被抢救过来之后，黄家明的性格发生了很大的变化，不再是那么的偏激。

可惜多年形成的习惯，难以短时间内改变。

“吴大人既然知道这些事情了，那在下也就不必要明说了。”

这样的话语，黄家明以前绝不会说，哪怕是对方认定的事情，只要是对自身不利的，黄家明打死都不会说，甚至会与对方激烈的辩论，不过今天他不想坚持了，也不知道为什么，他忽然觉得在对面这个年轻人面前坚持，很没有意义。

“黄先生既然不愿意说，那我来说，从现在开始，成都府路将在刘元振的掌控之下，黄先生的责任就是全力的辅佐刘元振，此次黄先生前来，也是受刘元振的嘱托，可惜啊，我一直认为刘黑马是值得尊重的对手，却不料失去了交手和交往的机会。”

“无妨，吴大人今后能够与副帅交往，也是一样。”

“哦，真的如此吗，我看未必，刘黑马之经历，刘元振是远远比不上的，在忽必烈内心之中的地位，刘元振也是远远不够份量的，与刘黑马不再一个层级上面，只怕从今以后，成都府路难以得到真正的安稳，忽必烈身边的那些汉人大臣与武将，会眼睁睁看着刘元振立下大功，刘元振自身也不可能完全安心，必定是想方设法保住自身地位，如此黄先生就要更加辛苦了，替刘元振出谋划策。”

黄家明内心的震惊愈发的强烈，他不知道对面的这位年轻的潼川府路防御使，怎么知道如此之多的事情，有些事情居然是他与刘元振两人刚刚分析过的，要说刘元振身边有奸细透露消息，那是不可能的，刘黑马病故的消息，知道的人极少，那都是绝对的心腹。

这只能够说明，吴邵刚有着超乎常人的睿智。

也是这个时候，黄家明的内心有些释然了，为什么去年刘元振会被生擒，为什么这一次刘黑马辛辛苦苦筹谋的进攻，会一败涂地，那是因为刘黑马和刘元振都小看了这位潼川府路防御使，栽跟头就是必然的。

和吴邵刚这样的人交锋，的确不需要藏着掖着，那没有意义。

下定了决心之后，黄家明主动开口了。

“吴大人，在下此番代表副帅前来，是与大人和议的，副帅保证不再挑起事端，也希望吴大人能够维持目前之现状。”

“要是我不同意呢。”

“那就只有鱼死网破了，成都府路位置异常之重要，吴大人就是想着大举进攻，短时间之内也难以拿下，副帅亦会拼死抵抗，再说大汗不会眼睁睁看着成都府路处于危险之中。”

“黄先生说的很有道理，如此一来我是不是应该畏惧了。”

“那倒未必，吴大人之睿智，在下深感佩服，就算是大帅在世，也不敢保证能够战胜吴大人，在下觉得，非常时期，双方都能够相安无事，那是最好的，副帅亦能够记住大人之恩典，再说我成都府路的大军，战斗力是强悍的，攻打潼川府路是不敢想，护卫成都府城还是可行的。”

“不错，这些我完全相信，只是刘元振处于自身难保的位置，凭什么对我提出诸多的条件和要求，要知道忽必烈不可能完全相信汉人，成都府路的位置又异常的关键，少有风吹草动，忽必烈都会异常的关注，倘若这里不平静，刘元振还能够留下吗。”

吴邵刚的语气很是柔和，但是分析却字字切中要害。

黄家明一时间有些茫然，他遭遇到可怕的对手，更是值得尊重的对手。

“不知道吴大人有什么要求，若是无伤大雅，在下可以代表副帅表态。”

“呵呵，这才是有诚意之表现，好了，我看上午的交谈就到这里，黄先生还是好好歇息歇息，不要过于的劳累，身体可是本钱，就算是才高八斗学富五车，若是没有了好的身体，在激烈的博弈之中，同样会成为负累，到了那个时候，刘元振怕是没有那么好的心情了。”

吴邵刚站起身来的时候，黄家明的身体微微颤抖了一下。

“大人句句切中要害，黄家明毫无招架之力，属下真的是佩服。”

“郝先生，这些恭维话就不必说了，想不到刘黑马真的出现意外了，看样子刘元振现在的日子不好过，我想刘黑马在德阳府城的时候，就出现了意外，刘元振隐瞒了消息，命令大军快速朝着成都府撤离，想回到成都府城之后公布消息。”

“不错，刘黑马想必是安排好了一切，刘元振也是遵照刘黑马的嘱托做事的。”

“黄家明说了，得饶人处且饶人，郝先生怎么看。”

“这需要大人做出决断。”

“先生不必客气，我是爽快人，用人不疑疑人不用，先生不必有顾虑，想到什么尽管说就是了。”

“这，在下以为，黄家明所言也是有道理的。”

“嗯，就事论事分析，的确如此，我们现在不可能拿下成都府路，就算是侥幸拿下了，也不可能真正的掌控，还会引来更大的战斗厮杀，忽必烈或许会亲率大军前来征伐，如此还不如送刘元振一个人情，让其掌控成都府路，说实话，我还不想忽必烈换人。”

“属下也是这样想的，刘元振的能力与魄力，都比不上刘黑马，为了能够稳固自身之地位，必定想方设法打通关系，其重心就会偏向于朝廷之中，不可能继续关注潼川府路的任何事宜，此时双方相安无事，大人获取的好处更多。”

“对啊，我也要提出来条件，那就是刘元振必须放开商路，允许商贾自由贸易，特别是与吐蕃的贸易，我们必须要插一手。”

郝经愣了一下，看着吴邵刚，由衷的开口了。

“大人深谋远虑，属下真心的佩服。”

正在厢房思索的黄家明，再次赶往县衙，这次他没有见到吴邵刚，另外的一名官员与他交谈，提出的条件只有一个，那就是放开商贸，大宋的商贾可以进入成都府路交易，可以与吐蕃进行直接的交易。

黄家明没有辩驳，无言点头，他很清楚，自己没有资格讨价还价。(未完待续。)