商谈结束，黄家明本应该立即启程回到成都府去，可惜他病倒了，根本就无法离开了。

身体本就虚弱，加之长时间的心力交瘁，正常人都是无法承受的，何况黄家明。

黄家明是在回到客栈的时候突然晕倒的，随行的两个亲卫与客栈的伙计发现了异常，连忙找来了郎中，粗略诊断之后，认定为体质虚弱，气火上升，建议静养。

得知消息的吴邵刚，专门派来了医官。

医官是军队之中的随军郎中，相对来说医术高明一些。

医官诊断之后，认为郎中的诊断基本准确，黄家明的身体曾经遭受过重创，当时就应该彻底静养，等候身体完全恢复，本次的晕厥是上一次留下的后遗症，也是过度劳累所致，当然还有气血失调方面的原因。

给吴邵刚禀报的时候，医官明确说了，黄家明的身体没有什么大碍，不过是压力过大，或者是过于的劳累，歇息几天就没有事情了。

郝经建议让黄家明在内江县静养几天的时间，等到身体彻底恢复之后方可离开，吴邵刚明白郝经的意思，是想着让黄家明在内江县多留下一些时间，至于说这里面的目的，就很值得玩味了。

吴邵刚没有接受郝经的建议，他告诉郝经，黄家明的确是不可多得的人才，不过人家和他们不是一条船上的人，身在曹营心在汉的事情，最好不要做，就算是想着吸纳黄家明，也要人家心甘情愿。

以诚待人，特别是针对那些真正的人才，要真心对待，这是吴邵刚的信条。

吴邵刚亮出了自身的信条之后，引发了郝经再一次的感慨，如今这个乱世，为了能够自保，人与人之间几乎都是算计和利益，难以找到真情，有着雄才大略的吴邵刚，能够真正的以诚待人，这是异常难能可贵的。

吴邵刚亲自去客栈看了黄家明，且明确告知，其身体是因为过度操劳，导致气血不足，突然出现晕厥，修养几天时间就可以了，不过若是想着更好的恢复，还是需要多歇息一些时日，否则下一次出现晕厥，就没有这么简单了。

黄家明面对吴邵刚，少有的说了感谢，而且说自己的确是太累了。

吴邵刚提出，让黄家明到潼川府城去修养几日，那里的条件好很多，等到身体基本恢复之后，随时都可以离开。

黄家明没有拒绝，爽快的答应了。

黄家明身边的两面亲卫，神情明显有些不好，不过黄家明没有在意。

两天之后，黄家明抵达潼川府城。

客栈是早就安排好的，此时的黄家明，已经能够起身走路，但不能够过于的劳累，抵达潼川府城之后，黄家明没有完全的静养，出去在大街小巷闲逛，陪着他的依旧是两名亲卫。

黄家明的闲逛，与一般人不同，每到一处的集市，他都要仔细询问一些问题，还关注商铺的情况如何，甚至与商铺的掌柜闲聊。

在潼川府城修养了三天的时间，黄家明认为自己的身体恢复了，决定回到成都府城。

黄家明让身边的亲卫去潼川府衙禀报，得到的回答很简单，想什么时候离开都可以，不必刻意的禀报。

面对如此的局面，黄家明没有感觉到吃惊，一大早就和两个亲卫离开了。

黄家明离开客栈之后，客栈的掌柜匆匆赶到了府衙，原来离开之前，黄家明写了一封信函，是给吴邵刚的。

吴邵刚正在潼川府衙，安排好了诸多后续的事宜之后，他也准备启程，回到泸州去了。

潼川府衙，厢房。

吴邵刚看了看李思琪和郝经两人，慢悠悠的开口了。

“黄家明此人，的确有一些能力，以前我还认为此人仅仅是侧重于谋略方面，现在看来不仅仅如此，若是放到一地做地方官，黄家明怕是做的更好，难怪当初忽必烈看上此人，可惜啊，这样的人才不能够为我所用。”

李思琪看了看吴邵刚，没有开口。

郝经倒是开口说话了。

“属下觉得，大人无需着急，若是有心，黄家明迟早是归属大人的。”

吴邵刚和李思琪两人同时看向了郝经，虽说没有直接开口询问，不过他们脸上是写着疑惑的，要知道黄家明可是刘元振最为依赖的谋士了。

郝经没有卖关子，接着开口了。

“属下曾经在忽必烈的身边做事情，对于蒙古部落权贵还是有着一些了解的，他们绝不会以诚心待人，在他们眼中看到的，全部都是利益，就算是与最为信赖的谋士之间，同样带有利益交换的做法，刘黑马和刘元振虽然是汉人，但也沾惹了这些习惯，刘黑马好一些，毕竟有着祖辈传下来的底蕴，刘元振就完全不一样，看到的几乎都是利益。”

“属下曾经说过，当年忽必烈看上了黄家明，想着让黄家明到朝中做事，这件事情被刘黑马否定了，其实真正否定的不是刘黑马，而是刘元振，刘黑马认为黄家明能够到朝中做事情，效忠大汗，是有着更好的前途，刘元振却认为黄家明接受了刘家太多的恩惠，就应该一辈子为刘家做事情，不应该离开。”

“知晓此事的只有极少数人，忽必烈曾经召集张文谦、刘秉忠、张柔以及属下等人，小范围的商议此事，当时刘秉忠和张柔等人，认为大汗应该召集黄家明到朝中做事情，张文谦认为应该尊重刘黑马的想法，属下当时也是赞同张文谦之建议的。”

“忽必烈最终尊重了刘黑马的意见，但是对刘元振应该是有些看法的，毕竟这样的事情是大忌，大汗招纳的人才，下面的人凭什么阻拦。”

“想必刘黑马对此是心知肚明的，只是黄家明的确是有能力之人，留在身边辅佐，获取的好处是很多的，故而才会坚持，再说刘黑马得到了忽必烈完全的信任，这样的小事情，忽必烈也不会放在心上。”

郝经说到这里的时候，吴邵刚插话了。

“忽必烈是真正的枭雄，刘元振就不一定了，有些人才不是强行能够留住的，刘黑马在世之时，我相信黄家明能够一心一意，可刘黑马病亡，那就说不清楚了。”

郝经连连点头。

“大人说的极是，属下认为刘元振不一定能够容下黄家明。”

“刘元振此人，属下不是特别了解，只是听闻一些议论，刘元振作战勇猛，得到了忽必烈的赞赏，但是从胸襟方面来说，远没有刘黑马开阔，就从强行留下黄家明这件事情上面，属下就感觉到，刘元振对自身利益是非常看重的。”

郝经说到这里的时候，吴邵刚和李思琪都露出了笑容。

“郝先生说的是，我突然有了一个感觉，黄家明此番突然的晕厥，是不是有着某些预兆，养病耽误了时日，加之路途之中的点拨，来回多出了十余日，难道刘元振不担心吗，再说黄家明身边的两个亲卫，与其说是护卫黄家明，还不如说是监视，他们数次在公开场合，流露出来不满，回去之后，肯定是会给刘元振禀报的。”

“刘元振对于黄家明有猜忌，表面上暂时不会表露，可这种隐藏在内心的不满，日积月累之下，爆发力更加的强悍。”

“黄家明此人，外柔内刚，性格方面颇有些偏激，难以忍受巨大的委屈，可因为面对的局势所困，不得不将诸多的想法闷在心中，长此以往，同样难以承受，也会有爆发的时日。”

“综合这些因素看来，黄家明与刘元振两人，迟早是翻脸。”

说到这里的时候，吴邵刚的脸色变化，脸上的笑容也消失了。

李思琪和郝经感觉到奇怪，按说出现这样的情况，是好事情。

吴邵刚略微沉默了一会，面对李思琪和郝经开口了。

“刘元振此人，武将出身，没有太多的谋略，做事情更多看的是结果，不会关心其艰难的过程，其做事情必定也是武断的，一旦与黄家明之间产生龌龊，断断是不会放过黄家明的，刚刚郝先生分析之后，我总算是明白了，为什么已经过了而立之年的黄家明，总是没有成家，没有家人，这应该是黄家明心目之中早就有了最坏的打算，自身迟早难以善终，还是不要影响到家人，不要有拖累。”

厢房里面沉默下来，吴邵刚所担心的事情，不管是李思琪还是郝经，都想不到能够解决的办法，也就是说，黄家明此人，尽管是不可多得的人才，但也难以为吴邵刚所用。

袁世春进入厢房的时候，屋里已经只有吴邵刚一人。

“袁世春，命令罗素林，密切关注黄家明的所有情况，想方设法与黄家明拉拢关系，一旦黄家明遇见麻烦，要不惜一切代价保护，让黄家明能够安然的离开成都府城，让罗素林切记，黄家明此人性格不一般，不能够强迫其做任何的事情。”

袁世春点头。

“属下记住了，属下马上给罗素林下达命令。”

“有什么不清楚的，现在可以问。”

“属下没有什么不清楚的，属下只是觉得，这个黄家明非常的重要。”(未完待续。)