回到成都府城，黄家明突然有了一种不舒服的感觉。

其实黄家明对于成都府城是异常熟悉的，他跟随在刘黑马和刘元振的身边，来到成都府城已经近四年的时间，对这里的几乎每一栋房屋都是有印象的，黄家明有一个习惯，每到一地都喜欢了解当地的风俗人情，以及地方上的商铺运行情况、老百姓的生活情况等等，通过对这些细节情况的了解，他往往能够迅速熟悉地方，发现其中存在的问题，并找到妥善的解决办法，当初来到成都府路，黄家明正是通过仔细的观察，发现这里的汉人普遍都是心怀疑惑，不愿意接近官府，于是建议刘黑马善待汉人，鼓励商贸发展，刘黑马采纳了他的建议，在成都府路推行怀柔的政策，最大程度吸引到了汉人的支持。

可是这次回来，黄家明发现了一个最为明显的变化，那就是在北方广大地区推行的所谓人口的等级之分，已经在成都府城内推行开来。

这是黄家明最为反感的事情，因为这种所谓的人口等级之分，是对汉人最大的蔑视和压迫，汉人被定位最低等的人群，蒙古人高高在上，人口数目不多的色目人，也比汉人的地位要高，可谁都明白，忽必烈能够统领北方大部分的地域，依靠的就是汉人的出力，真正算起来，蒙古人才有多少。

黄家明能够理解刘元振这样的做法，毕竟刘元振的资历不够，不可能与刘黑马比较，故而在刘黑马去世之后，为了能够顺利的出任成都府路军马经略使，真正的掌控整个的成都府路，必定会做出一些事情，让大汗忽必烈高兴和满意。

黄家明感觉到不舒服或者说心寒的是，这么大的事情，刘元振是应该与他商议的，至少等到他回来之后，征询一下意见。

到处都在登记，负责登记的大都是色目人，少量的蒙古人，这些人是忽必烈专门派遣到成都府路来做事情的，尽管忽必烈相信刘黑马，但暗地里也是防了一手，毕竟刘黑马是汉人。

黄家明看到的汉人，眼睛里面大都是仇视的眼神，也有很多人的眼神茫然。

这让黄家明的内心感觉到刺痛，他隐隐担忧，刘黑马生前好不容易凝聚起来的人心，很有可能因为此事彻底的丧失。

当然，战场上厮杀，不需要考虑这些事宜，毕竟谁的实力强，谁就能够取得最终的胜利，不过治理地方，这样做就有些欠妥了，就算是草原和北方大部分的地方，都是推行了按照等级来划分人员，但那都是蒙古人直接做出的决定。、

成都府路的情况不一样，掌控地方的毕竟是汉人。

黄家明记得很清楚，当初大汗忽必烈也想着在成都府路推行人口的等级划分，刘黑马没有同意，提出了自身详细的见解，忽必烈感觉到很有道理，同意了刘黑马的建议，成都府路于是没有推行这种等级划分的制度。

黄家明最大的担忧，并非是有关人口等级划分的事宜，而是对刘元振产生了强烈的担心，他已经看出来了，或者是强烈感受到了，刘元振的权力欲望是很强的，甚至有了一种不达目的誓不罢休的劲头。

权力的争夺是残酷的，他可以让人利令智昏，什么事情都做得出来。

黄家明的身体并没有完全复原，按说回到成都府路之后，可以暂时回家歇息一下，等到翌日再去拜见刘元振，禀报此番与大宋谈判之情况，不过看见府城内的情况之后，他改变了主意，直接朝着府衙而去。

成都府路军马经略使亦在府衙办公，当初刘黑马来到成都府城的时候，没有同意大规模的兴建经略使衙门，而是将经略使衙门设置在了府衙的后院。

终于快要到府衙了，远远的看见府衙的城墙，黄家明内心涌现出来久违的熟悉感觉。

前方传来了不少的说话声，其中有人的声音还很大。

黄家明看了看身边的两面亲卫，他以为自己听错了，要知道经略使衙门设置到府衙之后，这里就成为了禁地，寻常人等根本不准靠近，除开知府放告断案的时候，其余时候不可能出现嘈杂的声音，就算是知府断案理事，外面也是比较安静的，百姓根本不敢大声嚷嚷，免得遭遇到官衙的惩戒。

两名亲卫的脸上没有什么表情，甚至没有直接看黄家明。

内心充满疑惑的黄家明，没有能注意到这一点，而是径直朝着府衙大门而去。

府衙的前面，果然拥挤这大量的人。

仔细看过去，黄家明大吃一惊，这些人几乎都是府衙的吏员和公人，也包括少量的经略使衙门的吏员，平日里这些人都是官衙里面做事情的，今日为何会都拥堵在府衙大门的外面。

黄家明走上前去，试图从人群之中穿过去。

有人看到了黄家明，点头示意的同时，让开了一条道路，毕竟黄家明在府衙里面有着不一般的地位。

府衙门外，摆着一张桌子，坐着一名汉人，低头正在书写，这人是府衙吏房的吏员。

吏员的左右两边，站着两个蒙古人，正用审视的目光，看着眼前的众人。

黄家明对蒙古人的印象不是很好，总是觉得这些人粗鲁，缺少文化和涵养。

走到前面的时候，他试图绕过去，直接进入到府衙里面。

“站住，没有看到府衙正在登记吗，是什么人，登记之后才能够进去。”

一名蒙古人看着黄家明，大声嚷嚷了。

其实大家相互都是认识的，这两个蒙古人在经略使衙门做事情，尽管平日里和黄家明没有什么交流，可见面的次数不少。

黄家明看着两面蒙古人，稍稍愣了一下。

“你们是说的在下吗。”

先前没有开口的蒙古人，看着黄家明，脸上显露出来讥笑的神情。

“怎么，你听不懂啊，叫的就是你，在这里登记。”

“登记做什么。”

“废话，叫你登记就登记，三等的汉人，还敢在这里嚣张。”

黄家明苍白的脸上，瞬间出现了一片的红晕。

他的身后，是无数双的眼睛，这些都是府衙或者经略使衙门的吏员和公人，众人都在看着他，看着他这个身份尊贵的谋士。

“不好意思，在下有急事，需要见到副帅。”

“大胆，以为靠着副帅，就敢不登记吗，我看你是找霉头，还真的把自己当大爷了，来人，将这个人拉到一边示众，让众人好好看一看不登记的下场。”

蒙古人的身后，突然出现了几个色目人，他们的手里拿着木枷。

还没有等到黄家明开口，几个色目人就一拥而上，将木枷套到黄家明的脖子上。

黄家明的身体本就虚弱，怎么经得起折腾。

木枷套上去的时候，黄家明的身体已经软了，慢慢的滑落到地上。

一个色目人开口了。

“废物，还没有怎么动，就趴下了。。。”

“哈哈哈。。。”

四周传来了一阵阵刺耳的笑声，这笑声刺激着黄家明的神情，他想着站起来大声的怒吼，可惜浑身没有力气，根本站不起来，而一直跟随他的两名亲卫，此刻已经站到队伍里面，准备去登记了。

黄家明硬撑着一口气，他内心还有一个希望，那就是府衙门口发生的一幕，一定会有人去禀报刘元振的，按照道理来说，刘元振应该站出来为他解围，帮助他挽回面子。

几分钟过去，黄家明的身体已经被拖到了府衙的左边。

瘫坐在地上的黄家明，头发有些蓬乱，苍白的面容，脖子上还套着一个木枷。

此刻的黄家明，看上去真的是一个落魄的囚犯了。

时间慢慢过去，黄家明的心越来越冷，府衙前面的登记顺利了很多，毕竟被誉为第一谋士、得到刘黑马和刘元振高度信任的黄家明，都是如此的遭遇，其他人就更不用说了。

黄家明闭上了眼睛，脸上的红晕依旧没有退却。

他的思绪已经到了内江县和潼川府，茶水里的红枣突然出现在脑海，从他进入到内江县的那一天开始，每天喝茶里面都会有泡的很软的红枣。

回到了成都府，等于是回家了，却遭受到这等的侮辱。

要是刘黑马还在，这些蒙古人敢这么嚣张吗。

一滴眼泪从黄家明闭着的眼睛里面流出来，寒心之后是深深的绝望，是对自身一辈子追求的彻底否定，尽管心智坚硬，尽管充满了睿智，可黄家明还是难以接受如此的打击。

难道刘元振完全变了，变得利欲熏心了，还是刘元振遭受到了胁迫。

黄家明不愿意承认眼前的事实，他突然有了可怕的想法，难不成刘元振真的被蒙古人和色目人架空了，失去了对局势的掌控，或者说是忽必烈大汗的敕书已经到了成都府，刘元振已经遭受到彻底的排挤。

这样的情况也是有可能出现的。

黄家明努力的睁开眼睛，看着周遭的一幕幕，他的眼睛里面没有身材，可是脑子里面却是在高速的运转，他想到的事情很多，若是刘元振真的失去了权力，接下来的麻烦就大了，蒙军与宋军的厮杀，很有可能再次出现。(未完待续。)