府衙后院，经略使官邸。

黄家明坐在厢房里面等候，先前他被示众了足足一刻钟，接着才有人打开了他脖子上的木枷，领着他到前面去登记，登记之后，先前已经登基的两面亲卫，扶着他进入到府衙，直接朝着后院而来。

越是朝着后院而去，黄家明的心越是下沉，他猜测的情况很有可能不存在，若是刘元振失去了权力，那么作为刘元振贴身谋士的他，是不可能轻松进入到府衙的。

府衙的前院、中院和后院，没有丝毫的变化，与之前完全一样，诸多登记过后的吏员与公人，也陆续进入到府衙署理公务了。

两名亲卫早就离开了，不知道去什么地方了。

府衙的后院不是很大，一排四栋小楼，约两亩地的后花园，经略使官邸的人不是很多，全部加起来也就是十来人，实际上作为最高的决策机关，也不需要那么多的人，具体的事情都是各级官府去做，不需要经略使官邸过多的操心。

中间左边的小楼，是刘黑马署理公务和休憩的地方，中间右边的小楼，则是刘元振署理公务和休憩的地方，两人的府邸没有在这里，悉数在成都府城的南直大街。

黄家明平日里办事以及休憩的地方，在最左边的小楼之中，这里面一共有八个谋士，其中黄家明的身份无疑是最高的。

最右边的小楼，则是文书和吏员办事的地方。

黄家明被带进的是刘黑马署理政务的小楼里面，在一楼的厢房等候。

虽说遭受了侮辱，不过此刻的黄家明，头脑特别的清醒，不停的思考。

黄家明性格倔强，不会因为一次侮辱就放弃自身的追求和目标，他在等待，等待刘元振的出现，哪怕只是一句安慰的话语，黄家明也能够平复自身的心态，毕竟刘元振不能够与刘黑马比较，在刘黑马已经去世的情况之下，为了能够保住自身之地位，有些事情也是必须要做的，或者说是迫不得已。

黄家明不是小肚鸡肠之人，先前在府衙门口遭遇侮辱的一幕，也有他自身的原因，毕竟平日里得到了刘黑马和刘元振的信任，在衙门里面的地位是颇高的，众人看见也是恭恭敬敬的打招呼，偏偏黄家明的性子偏冷，很少有笑脸，自然而然也就会得罪人，让人家觉得太过于的自大，现如今遇见这等的机会，也就没有人出面帮他说话了。

这些都是小节，此时此刻，黄家明想到的还是成都府路的未来，想到的是刘元振的未来。

足足半个时辰的时间过去，外面终于出现了脚步声。

不用抬头，甚至闭着眼睛，黄家明就能够知道这是刘元振的脚步声。

刘元振终于进入了厢房。

黄家明已经站起身来，对着进来的刘元振稽首行礼。

“禀报副帅，在下回来了。”

黄家明如此的客气与恭敬，这是第一次，以前在刘黑马和刘元振的面前，黄家明稍显随意，不在乎官场上的那些礼节，但表现的也不会过分的随意。

刘元振压根就没有注意到这一点。

“先生回来了，不知道与宋军的商议如何了。”

低着头的黄家明，身体微微颤抖了一下，他希望听见的安慰话语，没有出现，他期望出现的关心，同样没有出现，只有赤裸裸的追问。

“宋军答应了副帅之要求，只是提出了一个条件，那就是放开商贸，且允许大宋的商贾，与吐蕃进行交易。”

刘元振显然没有在意这一点，开口继续追问。

“怎么，就是如此简单的要求，没有其他的吗，这商贸交易，以前不也是可以进行的，还用专门提出来吗。”

这话就相当的刺耳了，简直就是对黄家明的怀疑。

黄家明内心瞬间充满了苦涩，难不成刘元振真的什么都不明白吗，商贸之重要决不可小视，特别是与吐蕃的交易，那是赚大钱的机会，吐蕃物资缺乏，粮食、茶叶、布匹、铁器等等，悉数都需要与内地交易，这种交易的价格是极高的，往往是内地交易的十数倍，譬如说一斤茶叶，就算是最好的茶叶，北方能够卖到五两白银，南方能够卖到三两白银，可是吐蕃能够卖到十两黄金左右。

这等的暴利，既是商贸赚钱的机会，更是官府征收大量商贸赋税的机会。

难道刘元振真的什么都不明白，从不关心民生事物，想到的就是权力吗。

“禀报副帅，宋军就提出了这个要求，再无其他要求。”

刘元振看了看黄家明，在屋子里面来回走了几步。

“辛苦先生了，商贸交易是没有问题的，我还以为宋军会提什么过分的要求，看样子这宋军的统帅，也不过如此，当初我们若是不派遣使者，而是挥师与宋军在老鹰嘴厮杀，断断不会遭受如此的侮辱。”

刘元振越说越是过分。

黄家明的倔脾气也上来了。

“在下以为，此番的商谈是完全有必要的，稳定了德阳府的局面，更是稳住了整个成都府路的局面，若是大军继续与蒙军厮杀，必定会惊动大汗，没有禀报大汗的私自的征伐，很有可能遭遇到严惩的。”

“先生的意思我明白，我内心有气，也就是说说而已，没有真正想着去征伐。”

“在下以为，副帅不可如此说，副帅今日之身份已经不同，一言九鼎，说出的话语，下面之人都是要遵照去做的。”

刘元振看了看黄家明，挥挥手。

“知道了，先生不必如此的认真，我还有很多的事情要考虑，在这些小事情上面，是不可能耗费多少心力的，今后些许的小事情，先生也不需要说了。”

黄家明一时间有些气结，小事情往往能够决定大事情，特别是作为副帅、全面负责成都府路事宜的刘元振，若是长期在小事情方面不注意，必定会酿出大的祸患。

“千里长提，毁于蚁穴，副帅还是要注意些许的小事情，就说这人员登记的事宜，在下倒不是反对府衙以及经略使官邸的众人登记，在下只是觉得，这登记完全是可以在府衙内部进行的，如此保全了吏员和公人的脸面，众人也不会过分的抵触。”

“先生说的有道理，不过我认为不妥，这登记的事宜，若是在府衙内部进行，多少人能够看见，大汗以及朝廷又怎么能够知晓，小不忍则乱大谋，吏员和公人失去一定的颜面，这不算是什么事情。”

瞬间，黄家明感觉到内心拔凉。

猜测不幸再一次的中了，刘元振为了能够得到权势，压根不会在乎其他的事宜。

还没有等到黄家明开口，刘元振接着说了。

“昨日我听闻了一些消息，朝中绝大部分大人都是支持我的，反对的也有，可微不足道，看来父亲做出的安排，是万无一失的，不过我毕竟不能够和父亲比较，故而接下来做事情，我需要谨慎一些，特别是大汗要求的诸多事宜，一定要完完全全做好，先生今后就在这些事情上面，多耗费心思了。”

“副帅的意思，在下不是很明白，不知道副帅从哪里得到这些消息，又是说哪些事情需要做，哪些事情可以忽略。”

“消息从什么地方来，先生就不需要过问了，我说的该做的事情，就是要与朝中的蒙古部落权贵处理好关系，必要的时候，我们需要送去一些钱财，至于说大汗那里，我想的是每月至少写去一封奏折，禀报成都府路大大小小的事宜，如此大汗才能够放心。。。”

黄家明忍住了很多次，刘元振考虑的事情，全部都是有道理的，作为根基不深之人，肯定是要运作的，但是最重要的事情忽略了，那就是如何更好的经营成都府路，让这里更加的稳固，让忽必烈更加的放心，表现上的文章需要做，但不能够做的过分，要知道大汗是一代枭雄，什么事情看不透，若是刘元振今后总是做一些花架子，实际的事情没有什么推进，怕是不能够稳固自身的地位。

“副帅，在下觉得，成都府路各地的民生事宜，还是需要高度重视的，只有稳定了地方，才能够真正得到大汗的青睐。。。”

“这件事情我知道，不需要多说，不是还有各级的官府吗，这些事情让他们去做。”

“副帅，此事还是多多关注一些的好，大汗年初才开始推行官俸制度，北方各地尚在推行之中，有些地方随意确定俸禄之情况依旧是存在的，由此引发的官吏贪污事件，此起彼伏，若是副帅不亲自关注，恐怕会引发诸多的风波。”

刘元振脸上明显有了不耐烦的神情。

“先生需要帮助我关注大事情，这些繁琐的事情，就交给其他人去办理了，难不成先生去了一趟潼川府城，就想着让我也学着大宋朝廷的所有做法吗。”

这句话说出来，犹如千钧之力，瞬间压得黄家明窒息。

为什么半个时辰之后刘元振才出现，为什么刘元振是如此的态度，黄家明突然明白了，看来那两个亲卫，在刘元振的面前说了不少的“好话”。(未完待续。)