原则问题上面，黄家明不会屈服，当年跟随在刘黑马的身边做事，这方面的底线黄家明是绝对坚持的，有些时候甚至不惜与刘黑马发生正面的争吵和辩驳，不过此时此刻，眼冒金星的黄家明，面对刘元振的时候，忽然感觉到了无力。

就算是无力，黄家明也要争辩，这一次牵涉到的问题过于的严重了。

“副帅的意思，在下不是很明白，大宋朝廷是怎么做的，在下只是耳闻，在下提出来的建议，完全是自身之感触，副帅若是觉得合适，可以采纳，若是觉得不合适，也就当是听过了几句呱噪之语，一笑而过，可副帅不应该怀疑在下的人品。”

刘元振的脸色有些尴尬。

半个多时辰之前，两名亲卫详细禀报了此番前去谈判的事宜，他们重点说到的就是黄家明前往潼川府休憩的决定，两人对于此事有着很大的看法，而且他们也发现了，面对大宋那个所谓吴大人的时候，黄家明的态度明显不对。

两名亲卫提到的这个吴大人，刘元振有着彻骨的感受，去年在潼川府被生擒，这个吴邵刚就是主谋，让刘元振第一次感受到绝望的滋味，回到成都府城之后，他一直都是刻意的隐瞒，哪怕面对父亲刘黑马，都没有提及吴邵刚此人。

这是刘元振的耻辱，绝不能够让外人知道的耻辱。

两名亲卫提到黄家明与吴邵刚之间有着相互欣赏的感觉之后，刘元振想到的第一件事情，就是黄家明是不是知晓了去年自己被生擒的细节问题。

这一刻，刘元振有些失去理智了，两名亲卫的禀报，他听的很仔细，也几乎都是相信了，黄家明在潼川府了解民情的事宜，被他看作了是有着异心的表现，黄家明不及时的回到成都府，或者是留在内江县修养，专程前往潼川府的举措，被他看作是刻意讨好吴邵刚，以及为自身找寻后路。

两名亲卫离开之后，刘元振很快冷静下来，毕竟他也是经历过风波的。

刘元振知道，自己的怀疑有些牵强，黄家明不是这样的人，不过芥蒂一旦形成，或者说心魔一旦形成，就很难彻底的消除了。

其实刘元振并不喜欢黄家明的性格。

刘元振是标准的军人，喜欢直来直往，喜欢结交性格爽朗之人，可惜黄家明属于性格深沉之人，说话做事都是经过深思熟虑的，给刘元振的第一感觉总是有些不舒服，长时间与这样的人交往，身体和心神都是有些累的。

不过黄家明的确有本事，分析问题头头是道，能够切中要害。

接触几年的时间，刘元振甚至感觉到黄家明直接影响到了他的性格，很多时候思考问题的时候，不是直接的分析，而是方方面面都要想到，生怕有什么地方计划不周全。

这是刘元振忌讳的事情，父亲刘黑马对他造成多大的影响，那都是无所谓的，毕竟是自己的父亲，可是外人对他造成了巨大的影响，那就不合适了，毕竟这些人都是要在他的麾下做事情的，让他人左右自己的思想，岂不是养虎为患。

回到成都府城，公开了父亲刘黑马病逝的消息之后，一切都很是平静，没有出现什么风波，官府的官吏都是表示拥护他刘元振的领导，军中更是不用说了。

这让刘元振很是高兴，也觉得当初黄家明的分析太过了，颇有些以小人之心度君子之腹的味道。

两名亲卫的禀报，更是火上浇油，让刘元振内心深处最为隐秘的不满伸出头来。

黄家明刚刚的建议，都是很好的，也是为成都府路稳定考虑的，不过在刘元振看来，这些都是自持功高的表现，都是强迫他刘元振接受意见的表现。

一种思绪左右的内心之后，刘元振脸上尴尬的神情很快消息，代之的是平静。

“黄先生，你想多了，我没有这等的看法，只不过你在宋军那边的一举一动，最好是禀报一声，让我知道就可以了。”

黄家明的脸上再次出现了红晕，他努力的站起身来，看着刘元振。

“在下之性格，副帅是知晓的，宁为玉碎不为瓦全，在下做事情，有着自身之原则，不该做的事情，在下宁死不屈，该做的事情，在下也是拼尽全力，跟随在副帅身边这些年，在下自忖还是尽心尽力的，若是在下的能力有问题，副帅大可责罚，在下会努力提升，可若是副帅怀疑在下之品行，在下真的难以接受。”

黄家明第一次在刘元振的面前显露出来感情。

不过刘元振已经不是很在乎了。

“先生的脾气秉性我是知道的，不过我劝先生还是改一改，就说我的脾气秉性，先生也是知道的，就是直来直往，有什么说什么，不会遮遮掩掩，可眼下我也要改变了，面对朝中的大人，说话同样需要注意，父亲去世之后，情况和以前完全不一样了，朝中有人想要算计我们，宋军也是虎视眈眈，如此情况之下，我们若是都有着自身的性子做事情，岂不是自找麻烦，甚至是自取灭亡吗。”

黄家明身体微微摇晃了一下，他是真的有些绝望了。

士为知己者死，当年刘黑马的信任，让黄家明决定誓死报效，既然死都不怕了，还有什么可怕的，所以他在刘黑马的面前，敢于直言，敢于争辩，也为自身赢得了不一般的地位。

刘黑马将刘元振托付给黄家明的时候，他还说满怀信心的，但他很快发现，老子与儿子不一样，而且有着很大的不同。

刘黑马作战的勇猛，刘元振学到了，刘黑马的睿智，刘元振也继承了大半，可是刘黑马的豁达与练达，刘元振一点都没有学到。

说的直白一些，功高震主这样的事情，在刘黑马的身上不会出现，在刘元振的身上肯定会出现。

对于黄家明这样的谋臣来说，这一点是致命的。

黄家明不成家，不与女人接触，不要任何的拖累，每日里就是与书本和谋略为伴，尽心竭力，就是为了报答刘黑马和刘元振父子的赏识，这是何等可贵的忠心，可惜刘黑马病逝之后，这一切都要发生翻天覆地的变化了。

刘元振的回答，让黄家明停止了继续的辩驳，他知道说什么都没有用了，要么是自己开始适应一个完全不同的局面，要么就是自己及时的抽身离开。

内心的信念一旦动摇，对于精神的打击是巨大和致命的，很多人撑不过这一关，采取了特别极端的做法。

黄家明已经处于较为恍惚的状态，他站起身，没有用眼睛看刘元振，只是抱拳行礼，嘴里机械的冒出“告辞了”的话语，转身踉踉跄跄朝着外面走去。

黄家明的这个动作，让刘元振于心不忍，他本来准备开口叫住黄家明说一些安慰的话语，可不知道为什么，他最终忍住了，看着黄家明离开。

黄家明离开之后，一名亲卫进入到了厢房。

“从现在开始，关注黄家明的一举一动，时刻给我禀报。”

亲卫点点头，抱拳行礼之后，转身离开。

量小非君子，无毒不丈夫，成都府路的局势还没有真正的稳定下来，为了能够争取到自身最大的利益，刘元振愿意付出任何的代价，也愿意做任何的事情，黄家明的确是他身边最为出色的谋臣，可也要为他争取到权势服务和让路。

关键时刻，不能够出现一丝的问题，若是有什么不好的苗头出现，刘元振不会留情，毫不客气的铲除危险。

对于黄家明的事宜，刘元振早就有了不同的看法，从父亲刘黑马病逝的那一刻起，以前他们父子给与黄家明的信任太多太大，以至于引发了其他很多人的不满，现如今这一情况要得到纠正，刘元振需要团结的是更多的人，不能够因为一个黄家明，得罪了众多身边的人。

刘元振希望黄家明也能够明白这一点，若是如此，那么黄家明就是真正的谋士。

可惜今天黄家明的表现，让刘元振颇为失望。

此时此刻，刘元振没有换位思考，他想到的全部都是自身的利益，所做的一切判断，也是从自身利益出发的，他忘记了一个最为简单的道理，这世界上没有无缘无故的爱恨情仇。

黄家明摇摇晃晃朝着旁边的小楼走去，这么多年过去了，他没有什么积蓄，没有自己的府邸，他的一切都献给了刘黑马和刘元振父子，谁知道刘黑马刚刚病逝，他就遭遇到刘元振无情的怀疑，甚至可以说是抛弃，这样的状况，铁打的汉子也受不了。

进入小楼的时候，黄家明没有注意到其他人的眼神，这些人的眼神之中，带着好奇或者是幸灾乐祸的表情，黄家明和其他谋士的关系的确不好，这是府衙内众人都知晓的事情。

跌跌撞撞上二楼，朝着自己的房间走去的时候，黄家明的身边没有一个人，此刻他形影孤立的身影，看上起特别的无助。

或许一切真的发生变化了。(未完待续。)