接连几天的时间，没有亲人安慰、孤独的痛苦，吞噬着黄家明，让他感觉到特别的无助，刘元振一直都没有现身，不知道在忙些什么，忽必烈大汗的敕书也没有下来，整个的成都府路，依旧是刘元振以副帅的身份主持诸多的事宜。

按照众所周知的规律，这个时候刘元振应该是找到麾下的谋士，商议下一步如何稳定成都府路的事宜，譬如说更换部分的官吏，提拔部分的军官等等，当然这些人都是刘元振的心腹，父亲与儿子是不一样的，哪怕是刘黑马最为信任的人，与刘元振也是隔着一层纱的。

可惜没有丝毫的消息。

百无聊赖的黄家明，开始出门了，屋子里堆着的许多书，他也不看了。

罗素林接受了任务之后，想尽了各种办法，虽说没有能够见到黄家明本人，但也打听到了一些事情，黄家明是刘黑马和刘元振最为信任的谋士，每日里深居简出，很少在外面露面，这个消息让罗素林异常的失望，他知道自己面临的是最为艰巨的任务。

不过最近几天，府衙的吏员和公人到酒楼来吃饭喝酒的时候，偶尔会说及黄家明的事宜，罗素林如获至宝，要求伙计仔细听，一字不漏的给他禀报。

不过几天的时间，罗素林就得到了令他都不敢相信的消息。

黄家明已经失宠了，刚刚回到府衙的时候，在府衙的门口被带枷示众，接着又遭遇到副帅刘元振的训斥，最近更是被冷落到一边。

罗素林甚至有些怀疑了，对于最为信任的谋士，刘元振怎么可能这样做，不过之后陆陆续续的议论，的确证明了这一点。

黄家明在府衙的关系很糟糕，被众人从内心排斥，所以说到有关黄家明的事情，众人都是兴高采烈的，好像自己捡到了大元宝。

一直到十天时间之后，罗素林忽然明白了一个道理，刘元振如此的冷落黄家明，岂不是得到了更多人的拥护，岂不是顺应了潮流，根基岂不是更加的稳固了。

罗素林的酒楼，距离府衙不是很远，来吃饭喝酒的吏员公人，乃至于军官，人数都不少，这是因为罗素林会为人，该请客的请客，表现豪爽大方，得到了军官、吏员乃至于公人的认可，众人都愿意来吃饭，也就是在这个过程之中，罗素林能够获取到有价值的情报。

刘黑马病亡的情报，早就送出去了。

接下来，罗素林开始了详细的安排，他要亲自接近黄家明了。

一个衣衫不整、头发略微有些蓬乱、身体瘦弱、脸色苍白的中年人，进入到酒楼。

正在柜台上算账的罗素林，本能的看了看来人，马上放下账本，亲自迎上去。

罗素林不认识黄家明，但是听到众人形容过黄家明。

凭着第六感，罗素林认为此人就是黄家明。

“客官几位。”

“一个人。”

“客官是在大堂，还是在雅间。”

中年人看了看罗素林，神情有些恍惚。

“大堂如何，雅间又如何。”

一股酸气，让罗素林差点皱起了眉头，不过他没有表现出来。

“如此客官情随我来。”

罗素林带着中年人，准备上楼的时候，碰巧来了几个府衙的吏员，他们看见罗素林，笑着准备打招呼，不过看见罗素林身边的人，脸上的颜色马上就变了，其中一人皮笑肉不笑的开口了。

“原来是黄先生啊，幸会幸会，黄先生是不是屈就，跟着我们哥儿几个一起吃饭喝酒。”

被乘坐黄先生的中年人，根本没有回头，也没有看这些人。

先前开口之人再次说话了，说话的声音有些悻悻的。

“哼，装什么装，什么都不是了，还在这里摆架子。。。”

罗素林确定了此人就是黄家明。

眼看着气氛就要变得糟糕，罗素林连忙走过来，对着几个吏员笑着开口了。

“诸位官爷来喝酒吃饭，是酒楼的荣幸，这顿酒宴酒楼付账，酒楼付账。”

诸多的吏员都笑了，早就忘记一边的黄家明了，他们笑着说罗掌柜的仗义，几个人还上前来拍了拍罗素林的肩膀。

黄家明一直站着没有动，罗素林吩咐伙计，将几个吏员带到大堂，找一处安静的地方坐下，转身带着黄家明上楼去了。

黄家明的动作有些机械，好像是行尸走肉。

见到这样的情形，罗素林也禁不住内心嘀咕。

一盘牛肉，一盘葱花豆腐，一盘小豆，一碟酱菜，外加一壶美酒。

罗素林陪着坐下，亲自给黄家明倒酒。

黄家明没有理睬罗素林，端起酒杯，一口气喝下去。

罗素林笑了笑，再次给黄家明倒上，眼看着黄家明举起酒杯的时候，慢悠悠的开口了。

“客官心中有事，喝酒还是要注意一些，这世上的失意人，可不止客官一人，我看客官不必如此。”

黄家明用眼睛斜视罗素林，冷哼着开口了。

“你知道什么，在我的面前如此的说话。”

这句话让罗素林差点噎过去，换做其他人，他早就起身拂袖而去了。

不过面对黄家明，他可不能这样做，在酒楼磨砺几个月的时间，罗素林的见识早就不一样，说话也很是灵活了。

“客官若是不舒服，尽管对着我来，如此能够舒服一些也好。”

说完，罗素林也端起了酒杯，和黄家明手中的杯子碰了一下，一口气喝下去了。

这下轮到黄家明吃惊了，稍稍醒悟的他，看着罗素林，眼神很是奇怪。

“掌柜的，我如此说，你都能够忍受吗。”

“客官说笑了，我是开酒楼的，不知道遇见多少委屈的事情，若是都拍案而起，这酒楼怕是早就被人生生的拆掉了。”

“说的是，说的是，既然都是失意人，那今日我们一醉方休。”

。。。

罗素林没有喝醉，黄家明醉的一塌糊涂。

罗素林只能够招呼伙计，将黄家明抬到楼上的房间去歇息。

看着醉的一塌糊涂的黄家明，罗素林微微皱眉，走到隔壁的房间，关好了房门，开始书写，他识字不多，只能够简单的表述，不过这些表述也足够了。

很快，一名伙计换了服装，离开了酒楼，朝着南面的城门而去。

酒楼的客人开始多起来，罗素林忙活开了，楼上已经安排专人招呼，黄家明醒来的时候，招呼之人会禀报的。

两个时辰过去，天色渐渐黑下来，此刻正是酒楼生意最好的时候。

黄家明在伙计的搀扶下，下楼来到大堂。

“感谢掌柜的安排，这顿酒钱是多少。”

罗素林摆摆手，紧跟着开口。

“客官刚刚说过了，都是失意人，这顿酒钱，就由我来会帐，客官若是觉得身体不适，尽管在这里歇息，我还想着与客官好好再喝一顿。”

黄家明的脸上挤出了一丝的笑容，也没有勉强。

“掌柜的真是热心人，恭敬不如从命，我走了。”

“客官慢走，伙计，去送送客官，天色已晚，要注意安全。”

半个时辰之后，伙计回来了。

罗素林招呼一名伙计在柜台里面暂时守一会，带着伙计上楼去了。

“罗大人，属下将人送到了府衙的门口，门口守卫的公人，态度很是不好，言语之中都是带着讥笑，不过可以肯定，此人就是黄家明。”

“很好，从现在开始，你密切注意黄家明的一举一动，若是他来到酒楼，一定迅速告知我。”

“罗大人，属下看这个黄家明，就是一个不中用的读书人，大人不必这样做啊。”

“不要乱说，这是吴大人的安排，黄家明此人很重要，我们按照大人的要求做就是了。”

伙计点点头，转身下楼去招呼客人了。

罗素林没有马上下楼，而是在屋子里呆了一会，才慢悠悠的下楼去。

厢房，刘元振听着亲卫的禀报，脸上的神色阴晴不定。

亲卫禀报完毕之后，刘元振恨恨的开口了。

“居然出去喝酒，醉成如此样子了，太令我失望了。”

“副帅，属下觉得，黄家明忘恩负义，大帅和副帅对他如此的恩宠，他根本不知道回报，做出一副落魄的样子，让外人看，还不知道看见的人，怎么议论副帅。”

刘元振的眼睛里面闪过一丝的寒芒。

“听到什么议论了。”

亲卫吓了一跳，身体微微颤抖，跟着开口了。

“属下只是听闻，说是大人过河拆桥。。。”

刘元振的脸色迅速变得铁青。

亲卫走出了厢房，来到了前院，早有两人在此等候，这两人就是陪着黄家明到内江县以及潼川府的亲卫。

“兄弟，副帅是什么态度。”

“老哥放心，黄家明没有出头的机会了，不过你们为什么这么恨黄家明啊。”

一名亲卫阴沉着脸开口了。

“黄家明要是出头了，我们兄弟的性命就保不住了，他要是有心报复，我们怎么是对手，还不如趁着这个时候，让他永远不能够翻身。。。”

另外一名亲卫随身掏出了一贯铜钱，递给了亲卫。

等到这么亲卫离开之后，他恶狠狠的开口了。

“哼，黄家明活不了多长的时间了，就算是副帅不准备动手，我们也要动手了，黄家明不是开始到酒楼去喝酒吗，这就是我们的机会，到时候做的人不知鬼不觉的，我们就可以高枕无忧了。”(未完待续。)