老鹰嘴一战，极大的鼓舞了士气，消息也在最短的时间之内传扬开来，就连潼川府路其他地方府州县的寻常百姓，都听说了此事，对于交通极其不发达、信息闭塞的潼川府路来说，这不能不说是一个奇迹，当然推行这件事情的，主要是潼川府路防御副使、潼川府知府李思琦，想想也是，若是没有官府的参与和推进，寻常百姓不可能知晓此事。

与百姓欢欣鼓舞情形不同的是，朝廷里面没有丝毫的动静，因为吴邵刚在禀报此事的时候，轻描淡写，仅仅说是蒙古鞑子觊觎潼川府城，想趁着秋收季节的时候劫掠一番，合州御前诸军予以了抵抗，蒙古鞑子因主帅刘黑马突然病亡，故而全线撤军。

以前这样的奏折比比皆是，根本不会引发任何的注意，朝廷的态度很明确，只要蒙古鞑子没有大规模的进攻，没有造成令人难以承受的结局，那就不必去理睬。

吴邵刚乐的这样，他压根不想引起朝廷的关注。

只是依旧驻扎在合州的四川承宣副使张世杰，还是让吴邵刚多少有些担忧，毕竟这些消息，不可能瞒住张世杰，若是张世杰暗地里给朝廷禀报，怕是会引发一些事端。

不过有一点吴邵刚大抵可以安心，那就是张世杰在朝中已经没有任何的力量，不仅仅是被右丞相、枢密使贾似道抛弃，还被吏部尚书吕文德痛恨，被四川制置使俞兴算计，日子是绝对不好过的，其写下的奏折，怕是在六部或者枢密院的时候，就被枪毙了。

接下里的两个月左右的时间，是吴邵刚最为惬意的时间。

秋收顺利完成，粮食获得了丰收，没有任何的损失，往年这个时候，驻扎在成都府路的蒙军，总是会出其不意的进攻，抢夺粮食，可今年没有丝毫的动静，而且驻扎在老鹰嘴一带的朝廷大军，还大摇大摆的穿过老鹰嘴，进入德阳府巡逻。

紧靠着成都府路的潼川、怀安、普州、资州、绍熙和叙州等地，很是平静，胆战心惊的百姓，总算是能够暂时的安生下来了。

粮食的丰收，以及边关的安宁，预示着潼川府路正式开始平稳下来。

朝廷免去了潼川府路三年的赋税，让老百姓也能够松一口气。

这期间，吴邵刚与郝经等人商议数次，决定暂时不扩充合州御前诸军的人数，一来这样做太过于的显眼，可能引发朝廷的关注，导致难以预料的事情发生，二来增加军士的人数，必定会增加开销，加重百姓的负担，潼川府路刚刚稳定下来，切不能增加百姓负担。

不增加合州御前诸军的人数，并不意味着没有事情做，吴邵刚明确提出来要求，那就是合州御前诸军必须要强化训练，将自身打造成为一支王者之师。

合州御前诸军的驻扎地方，也进行了调整，四万余人分为三处驻扎，泸州、潼川以及合州，其余地方则以地方官府的防御为主。

骑兵的规模再一次的扩大，增加到了一万五千人，这个数字是惊人的，可以说朝廷所辖的诸多军队，骑兵的总人数，也不过如此。这也是因为在几次的战斗之中，合州御前诸军缴获了大量的战马，全部用来扩充和发展骑兵队伍了。

开销也随之增加，让吴邵刚感觉到头疼，所以由他亲自挑选的两支商贸队伍，从资州出发，进入成都府路，到成都府路所辖的雅州的卢山县，与吐蕃的部落进行交易。

同时，吴邵刚也向朝廷哭穷，毕竟潼川府路遭遇多次的战火，实在困难。

泸州府衙，厢房。

袁世春再次送来了成都方向的情报。

罗素林送来的情报越来越多，有用的东西也是越来越多。

看完了刚刚送来的情报，吴邵刚的神色很是严肃，一边将情报递给郝经，一边开口了。

“看样子黄家明的处境有些危险了，真的是想不到啊，刘元振变脸如此之快。”

郝经一目十行，很快看完了情报。

“属下以为，黄家明遭受到刘元振的冷落，怕是刘元振故意如此做的，其目的就是为了能够巩固自身的地位，得到更多人的拥护，黄家明心高气傲，得到了刘黑马和刘元振的信任，与同僚之间的关系自然不好，会遭受太多的嫉妒，此番刘元振故意冷落黄家明，其他人会感觉到舒畅，自然就会靠拢刘元振了。”

“先生说的不错，这刘元振也不笨，自身的资历比不上刘黑马，就要采取其他的办法了，可惜黄家明没有看透这一层，过于的颓废，如此一来，必定会引来杀身之祸。”

“大人何出此言。”

“黄家明的颓废，会让那些嫉妒之人高兴，但也等于是打刘元振的脸，会让刘元振脸面全无，却又说不出口，毕竟议论是多方面的，有些人高兴的同时，会有一些微词的，黄家明曾经是刘元振最为信任的谋士，却落得这样的下场，刘元振其人岂不是过河拆桥之辈，若是此等的情况长时间延续下去，刘元振怕是不能够忍受，必定有所动作。”

“大人，属下觉得刘元振不可能动手，如此很有可能失去人心，想必刘元振是明白这一点的，大不了刘元振继续的疏远黄家明，但不至于彻底抛弃。”

“先生说的不错，不过有一点，先生需要注意，为什么黄家明回到成都府之后，就遭遇到抛弃和冷落，甚至被直接带枷示众，这个时候刘元振并未出面安慰或者制止，我想这里面是有文章的，最大的可能性，就是有人暗地里算计黄家明。”

郝经愣了一下，赫然明白了。

“大人之睿智，属下真心佩服，属下明白了，那些算计黄家明之人，绝不希望看到黄家明再次的被重用，一旦黄家明翻身，他们的日子就不好过了，一不做二不休，索性干掉黄家明，之前他们会顾忌到刘元振，一旦刘元振真正的开始冷落黄家明，背后之人就要动手了。”

“不错，黄家明此人，还是过于的高傲了一些，得罪之人也是太多，以至于身边没有能够提醒之人，当局者迷旁观者清，面对刘元振的冷落，黄家明若是能够泰然处之，还有复起的机会，可自我颓废，那就真的是找死了。”

“黄家明如此做，不正是大人之机会吗。”

“先生意思不错，可有一点，一个人若是长时间的颓废，自我沉沦，那就难以真正的复原，也许这一辈子就彻底颓废，以至于成为真正的废人了，黄家明此人，有着相当不错的能力，之前做事情颇为偏激，没有得到很好的引导，可以说是不能够遭受太大的挫折，我很担心，我们需要的黄家明，可不能够成为废人。”

郝经连连点头，已经说不出内心的感受。

他始终想不明白，年纪轻轻的吴邵刚，为什么有着常人难以企及的睿智，这恐怕只能够做出一个解释，那就是老天赋予吴邵刚非同一般的使命。

“我们必须要有动作了，黄家明之所以没有彻底的沉沦，其实也在等待机会，因为刘元振没有明确的表态，所以黄家明还在等着刘元振，不过这么长时间过去，刘元振怕是也要表态了，刘元振表态之时，就是黄家明最危险的时刻。”

吴邵刚扭头看着身边的袁世春。

“命令罗素林，按照先前之安排行动，情报署派遣四至五人，迅速赶赴成都府城，协助罗素林行动，告诉罗素林，特别注意黄家明的安全，不能够让黄家明出现任何的意外。”

袁世春抱拳行礼离开。

吴邵刚回头看着郝经，微微叹了一口气。

“郝先生，如此看来，刘元振不是你我之对手，与这样的人交锋，是不是很无趣。”

“非也，在下认为，让刘元振留在成都府路，对于大人是有着很大好处的，若是对手过于的强硬了，大人也要耗费太多的心力。”

“呵呵，借先生吉言了，刘元振其实没有做错，非常时期采用非常的手段，能够达到目的，可惜他不能够很好的识人用人，黄家明是刘元振最为信赖的谋士，其秉性按说是了如指掌的，那就需要特殊的对待，看来刘元振其人，没有多大的胸襟，与刘黑马差距太大了。”

“属下也是这样看的，刘元振其人，没有太多的谋略，之前都是在刘黑马的吩咐嘱托下面做事情，主要的经历都是在战场上冲锋厮杀，现如今需要独当一面了，就缺乏了思考，看到的就是眼前，看不到长远。”

“郝先生，我们也要做好准备，刘元振其人，不可能长时间掌控成都府路，依照忽必烈的睿智，不可能容忍，迟早是会调整人选的，到了那个时候，怕是我们的压力才会真正出现。”

“此事属下也想过，属下预测至少是两年以上的时间，忽必烈不会过早的撤换刘元振，必定他也要稳定朝中汉人的情绪，刘元振在成都府路主政，不会犯下大的错误，亦不可能让成都府路发展，这恰恰是大人的机会。”(未完待续。)