时间过去了一个半月，黄家明终于再次见到了刘元振，说起来其他人根本不相信，同处于府衙后院、同处于经略使官邸之中，身为谋士，黄家明居然有这么长时间没有见到副帅。

黄家明这次见到刘元振，也是在特定的条件之下，并非是单独召见。

大汗忽必烈的敕书终于抵达成都府城。

刘元振被敕封为都元帅、成都府路军马经略使，已经故去的原成都府路军马经略使刘黑马，赠太傅、封秦国公，谥号忠惠，赐名也可秃立。

接到敕书的时候，刘元振泣不成声，一方面是因为自身的努力终于收到了成效，他以万户长和都元帅的身份，出任成都府路军马经略使，成功掌控成都府路，成为蒙古王国的一方诸侯，另外一方面就是已经故去的父亲刘黑马，被赏赐了极高的荣誉。

可不要小看这些封号，名义上是封给死人的，其实得到好处的是活着的人。

至少很长一段时间之内，刘元振的地位是稳固的，无人可以动摇的。

就算是朝中的刘秉忠和张柔等人，想着动手也要看看刘黑马的封号，想想刘黑马被赐予的蒙古名字，这说明大汗忽必烈完全认同了刘黑马，甚至将其当作是蒙古人和自家人。

忽必烈认可刘黑马，也就是支持刘元振，这等情况之下去撬动刘元振，有些自找苦吃的滋味，或者是拿鸡蛋碰石头，刘秉忠和张柔这样的聪明人，可不会做蠢事。

忽必烈的敕书来了，刘元振名正言顺了，再也不用小心翼翼。

这个时候，他决定要召见经略使的所有谋士、官员、吏员和公人了，这里面就包括忽必烈派遣的蒙古人和色目人，想来那些蒙古人与色目人再也不敢嚣张，否则他刘元振是可以严惩的，就算是忽必烈知晓后，也是会支持的。

两个多月的小心翼翼，刘元振也是受够了，见到各级官吏的时候，他的脸上都是带着笑容的，哪怕是装出来的，因为关键时刻不能够出现任何的问题，现在不用了，他要开始恢复自身的尊严了，若是再听见某些不好的议论，他会开始严厉的惩戒。

也就是这样的情况之下，黄家明见到了刘元振。

黄家明内心的确还抱着一丝的希望，他如此聪明之人，后面也隐隐明白了刘元振的意思，想明白了刘元振为什么这样做，现如今刘元振已经成为一方诸侯，掌控了权力，也该是恢复原来做事的办法与程序了。

这一天，黄家明收拾的挺干净，提前来到了后花园等候。

颇有些兴奋的黄家明，根本没有发现，有几双怨毒的眼神，牢牢的盯着他。

刘元振来到后花园的时候，脸上没有丝毫的笑容，很是严肃。

他凌冽的目光扫过了几个仰着头的、站在前面的蒙古人与色目人，这些人马上就低下头，不敢直视刘元振了。

对于这样的效果，刘元振是满意的，鼻子里轻哼了一声。

四周变得异常的寂静。

刘元振慢吞吞的开口了。

“诸位都是经略使的官吏，也是本官的依靠，今后一定要勤奋做事，做得好的，本官定会向大汗鼎力举荐，做得不好的，本官定要严惩。”

黄家明感觉到刘元振的余光扫向了他，看来刘元振会说些什么了。

“。。。本官不管你以前有什么样的功劳，如今都是从头开始，若是有人想着借助资格与功劳胡作非为，本官绝不会客气，本官要郑重的告诫诸位，好好的做事情。。。”

黄家明感觉到眩晕，这一刻他完全明白，自身被刘元振彻底抛弃了。

刘元振的话语很是简单，不过几分钟的时间就说完，之后转身离开，这个过程之中，刘元振的脸上始终没有出现一丝的笑容。

没有人议论，往日的嬉皮笑脸也不见了，众人都是默默的离开后花园，回到各自地方。

黄家明是最后离开的，孤单的身影，显得特别的突兀。

不到一个时辰的时间，罗素林就得知了所有的消息。

袁世春派来的五人，早就到了成都府城，进入到附近的客栈住下来。

此刻，五人全部赶往了酒楼，门口迎候的伙计，马上带着五人上楼，到了专门的房间。

房间里面，罗素林已经在等候，酒楼另外几人也在默默的等候。

如果说罗素林当初还不是特别明白，只是按照上面的要求善待黄家明，并借机接近黄家明，相互之间熟悉的话，现在他是完全明白了，黄家明在吴邵刚的心理地位不一般，必须要不惜一切代价保护好，不能够让黄家明出现任何的偏差。

命令之中，分析很是详尽，这也让罗素林能够按照上面的命令来行事。

刚刚府衙以及经略使官邸有人到酒楼来吃饭喝酒了，从他们低声的交谈之中，罗素林得到了准确的消息，刘元振已经接到了敕书，出任成都府路军马经略使，而正式出任经略使之后，刘元振的态度大变，要求异常的严格，让众人变得小心翼翼，其中遭受最沉重打击的依旧是黄家明，以及官邸里面的蒙古人和色目人。

其实府衙和经略使官邸的官吏不笨，他们知道黄家明的地位不一般，那些取笑与奚落黄家明之人，属于没有多少头脑之人，真正有心机之人不会如此做，副帅自身地位不稳的时候，首要承担压力的肯定是最为亲近之人，一旦副帅稳固了自身之地位，原来受到信任之人，也随之会得到相应的权势。

不过这一次不一样了，从刘元振的态度来看，黄家明是真正的失宠了。

落水的凤凰不如鸡。

得知这一切的罗素林，对吴邵刚佩服的五体投地，在上面来的命令之中，明确的说到了这一点，而且要求罗素林等人，此刻必须要有所行动，黄家明已经处于极度危险之中。

罗素林开始了安排部署，十人的行动队，也做好了一切的准备。

天快要黑的时候，一个孤独的身影出现在酒楼的外面。

罗素林笑着迎上去了。

来人正是黄家明。

看清楚黄家明的面容，罗素林稍稍愣了一下。

黄家明双眼空洞，脸色煞白，头发也显得蓬乱，看上去完全没有了精气神。

罗素林与黄家明的关系，已经算是不错了，两人时常在一起喝酒，而且很多时候罗素林都没有要黄家明付账，那个时候与黄家明的交谈，言语之中还能够感受到黄家明的期盼，尽管看上去颓废，但精神还是在的。

这一次不一样了，黄家明好像是被完全抽空，只剩下一具躯壳。

“黄先生，好些日子没有到酒楼来了。”

黄家明看了看罗素林，仿佛不认识一般，依旧机械的朝着酒楼里面走去。

罗素林连忙跟在身边，拉住了黄家明的胳膊，一同朝着楼上走去。

偶然间，罗素林碰到了黄家明的手，冰凉的，这让他的心里紧缩。

看样子这一次黄家明是遭受了致命的打击。

就在罗素林和黄家明上楼的时候，一名伙计走过来，看了看罗素林。

罗素林吩咐另外的一名伙计，跟随黄家明上楼去，安排一个雅间，他自己则停下了脚步。

伙计凑过来，低声的开口了。

“后面有人尾随。”

罗素林的瞳孔突然收缩。

“看清楚了，有几个人。”

“一共有四个人，其中两人是经略使官邸的亲卫，另外的两人没有见过。”

“嗯，这些人一直都是跟着黄家明吗。”

“从府衙出来，一直到酒楼，这四人都是跟随在身后的，他们的眼神一直都是看着黄家明的，没有关注其他的事情。”

“知道了，继续盯住他们。”

罗素林没有直接进入雅间，而是迅速上了三楼。

房间里面，有四人正在等候，这四人全部都是从泸州府赶来的。

“有人跟踪黄家明，估计是有人想着动手了，你们盯住跟踪黄家明之人，死死的盯住，看看他们接下来有什么动作。”

四人离开了房间，剩下罗素林一人。

罗素林擦去了额头上的冷汗，已经进入深秋的季节，气候早就变了，早晚有了寒意。

最为关键的时候到来了，罗素林没有想到这么快，如何的保护黄家明，如何的将黄家明带离成都府城，如何的将黄家明安全的送到泸州府城去，这一切早就计划好了，只是在罗素林看来，实施这一切的计划，还需要一段时间。

罗素林暗暗的摇头，他没有想到，经略使官邸有人如此的仇视黄家明，在黄家明刚刚失势的时候，就想着要动手了。

罗素林甚至认为，这里面不排除刘元振的安排，如果真的是刘元振做出的安排，那事情就要复杂很多了。

在房间里面呆了足足一刻钟的时间，罗素林才离开。

下了二楼，他径直来到雅间外面，守候在外面的伙计，说是酒菜都上了，黄家明一人在喝闷酒，什么话都没有说，脸上也没有任何的表情。

罗素林点点头，吩咐伙计去忙其他的事情，接着抬脚走进了雅间。(未完待续。)