罗素林离开雅间的时间，脸上没有任何的表情，这可以算是他喝的最无聊的一顿酒了，喝酒的过程之中，黄家明没有开口说一句话，不管罗素林说什么，黄家明都是不闻不问，只是端着酒杯慢慢喝酒，黄家明倒也不是一口气就喝下整杯酒，而是慢慢的喝。

黄家明的酒量不是很好，罗素林是很清楚的，不过这一次，黄家明好像是超常的发挥了，一连喝下去了三大杯的酒，居然没有一点醉意，好像喝到肚子里的不是酒，而是白开水。

也是很突然的时候，黄家明站起身来，从怀里掏出了一小锭的碎银子放下，什么都不说，径直朝着雅间的外面走去，桌上的菜肴几乎都没有动过，罗素林站起身来，不管桌上的碎银子，跟着朝着雅间外面走去，此时的黄家明，才扭头说了一句谢谢的话语。

交这样的朋友是无聊透顶的事情，这是罗素林的想法，若不是上面有着明确的要求，他是绝不会与黄家明有任何的交集的。

在罗素林看来，任何人都会遭遇到打击，什么事情都要自己扛过去，扛不过去也不要牵连到其他人的情绪，可惜黄家明做不到这一点。

外面已经完全黑下来，大街两边的商铺早就关门打烊，唯有酒楼、青楼与赌坊还透出来亮光，不过走过这些地方之后，几乎就看不见什么光亮了，大街上的行人不是很多，不少人手里都举着灯笼，照亮前方的道路。

酒楼距离府衙还是有着一定的距离，若是走路过去，大约小半个时辰的时间。

两个伙计站在酒楼的门口，他们既要迎接进入酒楼的客人，也要给离开酒楼的客人致谢。

黄家明走到酒楼门口的时候，两个伙计照例是开口表示了谢意，可惜黄家明的脸上没有任何的表情，直直的朝着外面走去。

黄家明离开酒楼的时候，那四个跟随而来的人，也站起身会帐，朝着酒楼的外面走去。

罗素林没有从前面下楼，而是从侧面的楼梯下楼，他不会到柜台去，免得引发了众人的注意，他这个酒楼的掌柜，熟人太多，若是被某个熟人给缠住了，那就要耽误事情了。

酒楼侧面的楼梯很窄，下楼之后直接就到了酒楼的后院。

两个黑影已经在后院等候，他们一直都在院子角落的地方，这里没有多少的光亮，更不会有客人注意，两人的头上戴着斗笠，黑纱遮面。

罗素林走到了后院的大树下面，两人已经迎上来。

“罗大人，先前跟踪黄家明的四人，已经离开酒楼，尾随而去。”

罗素林点点头，那四个人的行踪，已经被牢牢的盯住，他们就算是想着有什么动作，也不可能得逞，毕竟此次从泸州府城来的五人，个个都是身经百战、身手不凡的，对付这四人是绰绰有余了。

“我估计黄家明有危险了，你们马上尾随而去，协助行动，我还是那句话，必要的时候，动手干净利落，不要留下任何的后患。”

两个黑影消失了，他们是从后院的小门离开的。

罗素林转身，爬上了楼梯，回到三楼，接着从楼梯朝下走去，今晚的行动，他是总指挥，但不可能直接参加，毕竟他的身份特殊了。

今夜若是有厮杀，且牵涉到黄家明，一定会引发刘元振的注意，到时候酒楼也可能牵扯进去，若是他这个掌柜关键时刻消失，那就不好说了。

要完成上面布置的任务，同样也要保全好自身，毕竟罗素林肩负的职责还很重。

黄家明没有朝着府衙的方向行走，而是朝着北面的方向而去，这是与府衙完全相反的方向，城北居住的大都是寻常人家，有不少的青楼，以及小型的赌坊，不过都是不上档次的，平日里往城北去的人也不少，可稍有身份的人都是不会去的。

柜台里面的罗素林，听到了伙计的低声禀报，内心咯噔了一下，他压根没有想到黄家明会朝着城北的方向而去，前面所有的安排，都是计划在酒楼到府衙这段路上，罗素林甚至安排众人走过好几趟，观察这段路的每一处。

好在所有人都跟上去了，这让罗素林稍稍放心一些。

计划出现偏差，也让罗素林很是懊恼，来到成都府大半年时间了，罗素林一直认为自己做的很是出色，提供了大量的情报，结交了不少官府的人，自身隐藏的很是秘密，可以算是有着刺探情报的天赋，可是这一次的失误，让他深切体会到，自己还有着很大的差距。

罗素林不可能在这个时候离开酒楼，而且先前的安排部署，他也是居于指挥者的地位，况且接下来的行动，还需要他耗费很多的心力。

到了夜间，城北几乎就是陷入到一片黑暗之中，这里居住的百姓，家中绝不可能很富裕，夜晚能不点灯，也是一种节约，偶尔有些地方透出来光亮，那一定是地下的赌坊。

城北的青楼也不上档次，青楼里面的姑娘更是不用说了，还有一些暗地里做娼妓的，依靠此事赚钱糊口，毕竟到这些地方来游玩之人，大都是囊中羞涩的，出不起多少的钱。

黄家明慢慢朝着城北的方向走去，他的步伐很慢，走路也是直挺挺的，没有避开街上其他的行人，好在别人手中提着的都有灯笼，看见走过来不知道避让的黄家明，及时的躲开，有些人避开的过于的突然，还向黄家明怒目而视。

黄家明身后大约百米左右，也有慢慢行走的四个人。

这四个人同样没有举着灯笼，他们之间都隔着几米的距离，相互之间好像是不认识。

往城北去的人本就不多，居住在那里的百姓早就歇息了，故而黄家明的身影，以及这四个人的身影，显得有些突兀。

前方越来越黑，渐渐的也没有什么行人了，四周也变得异常的寂静。

城中本是有巡逻的军士，不过天黑之后，这些军士压根不会朝着城北的方向而去，那一代地方晚上都是黑乎乎的，什么都没有。

走在前面的黄家明，突然停息下来，似乎是走累了。

身后一直跟着的四人，距离黄家明已经只有二十来米的距离，不过前面的黄家明，根本就没有注意到。

黄家明停下来的时候，这四个人也停下来了。

前方的黄家明，此刻开始了喃喃自语。

“禅林寺应该就在这一带啊，怎么看不见。。。”

尽管黄家明的声音不大，可后面的四人还是听见了，其中一人小声开口了。

“妈的，原来是要去出家当和尚，禅林寺还隔着近十里地。。。”

黄家明没有听见后面的人说话，借着月光，他看了看黑乎乎的马路左边。

左边有一处林子，不是很大。

微微摇头的黄家明，朝着左边的林子走去。

身后的四人，此刻加快了脚步，跟在黄家明的身后，也朝着林子的方向走去。

林子虽然不大，不过到了夜晚，给人的感觉是阴森森的，林子的四周有些荒芜，几乎看不见什么人家。

城北这样的地方比比皆是。

走进林子之后，黄家明来到一棵树下，一块圆石就在树下。

黄家明顺势坐下，闭上眼睛开始养神。

后面跟着进入林子的四人，分为了两拨，此刻他们开始变得小心了，借助月光开始关注林子里面的情形，不过因为树叶的遮盖，有些地方是看不清楚的。

走在前面的两人停下了，其中一人略显焦急。

“老大，就在这里动手吧，前后都没有人，不会暴露的。”

另外一个黑影好像在沉思，不到一分钟时间就开口了。

“还是谨慎一些好，千万不能够被大帅知晓，否则你我脱不了干系。”

“不会的，又不是我们动手，他们俩人是外乡人，做完之后就离开府城了，谁能够找到他们，要是老大不放心，那我们将他们俩人也做掉。”

“那倒是没有必要，只是我还想着见一见黄家明，让他想想四年前的事情。”

“老大，你一直都还记着啊。”

“哼，要不是这个黄家明，我至少也是百户长了，还用整天守在经略使官邸吗，我们的那些弟兄，到军中去了之后，都是军官，不知道赚取了多少的银子，你我兄弟在衙门里面，什么都得不到，每日里还是辛辛苦苦的，这样的事情，我怎么能够忘记。”

“老大说的是，我也看不惯这个黄家明，你我兄弟在后院守卫的时候，黄家明根本不用正眼看我们，每天都是牛哄哄的，现在怎么样，居然想着出家做和尚了。”

“哼，没有那么简单，今日大帅的话语之中，还是有黄家明的影子，要是黄家明真的准备出嫁，被大帅得知，心里一时软下来，黄家明说不定就翻身出头了，到了那个时候，你我怕是被黄家明整的家破人亡。”

。。。

身后的两个黑影也跟上来了，前面两人马上停止了说话。

四人会和的时候，一人指着前面的大树，以及大树下的黄家明，小声的叮嘱什么，另外的三人都是频频的点头。(未完待续。)