黄家明终于关注到跟随而来的四个人的时候，一切都晚了，一把钢刀架在了他的脖子上面，力度不小，隐隐能够看见血痕。

林子里更加的昏暗，几乎看不清任何的东西。

从未遭遇过这样的事情，一时间黄家明也有些慌乱。

“在、在下与你们近日无怨往日无仇，你们为何如此。。。”

一记拳头打在了黄家明的脸上，让他双眼冒出金花，险些晕厥过去。

两个黑影动作麻利开始动手，他们从怀里掏出了绳索，毫不费力的将手无缚鸡之力的黄家明捆起来，在这个过程之中，黄家明几乎都没有动弹。

捆绑完毕，两个黑影退后二十米左右的距离，黄家明的身边还剩下两人。

“黄家明，想不到你还有今日吧。”

一直都没有怎么动弹的黄家明，听见这个熟悉的声音之后，身体剧烈的颤抖了。

“你、怎么是你，你为什么加害于我。”

“看来你很健忘啊，四年前副帅准备要我到军中去做事情，你很不乐意，要不是你，我早就是军中的军官了。”

“你、你，为了这样的事情，难道你就要杀我。”

黑影轻笑了一声，接着开口了。

“黄家明，我们兄弟陪着你一同到内江和潼川，辛辛苦苦，到头来什么都没有得到，你和那个吴邵刚暗地里勾结，以为我们兄弟不知道吗，要不是我们在大帅的面前说起这些事情，怕是大帅还要被你欺骗。。。”

黄家明的身体瞬间僵硬，眼睛里面恨不得喷出火来。

他早就怀疑这方面的事宜，只是没有明确的证据，今日听说了，总算是可以证实了，不过他还是不死心。

“哼，不管你们怎么说，在下都是不会相信的，大帅睿智，岂能被你们欺骗。”

“黄家明，临死还嘴硬，我不妨告诉你，我们兄弟跟着你到内江去，并非是大帅信任你，而是派遣我们兄弟去监视你的，还是大帅英明，知道你有异心。”

“你、你们血口喷人。。。”

“嘴硬有什么用啊，你在大帅的面前那么嚣张，以为我们看不出来，大帅忍你很久了，要不是大帅果断，看破了你的野心，恐怕性命都难保，大帅心软，给你一条活路，我们兄弟可没有那么好心，我们要替大帅除掉你这个祸害。”

一缕的月光从树叶之中穿出来，正好照到了黄家明的脸上。

黄家明苍白的脸色，圆瞪的双眼，嘴角的血渍，格外的显眼，也格外的恐怖。

两个黑影也吓了一跳，黄家明的这副嘴脸，让他们隐隐的有些心虚了。

他们的话语有真有假，刘元振厌恶黄家明这一点是真的，不相信黄家明这一点也是存在的，不过刘元振绝不会轻易的抛弃黄家明，说不定在合适的时候，会对黄家明表现出来不同寻常的关心，甚至是重用，刚刚出任军马经略使的刘元振，还需要一定的时间继续稳固权力和地位，一旦所有事情都做好了，他会表现出来对黄家明的关心，至少做给众人看。

毫不留情抛弃心腹的事情，傻子都不会做。

此刻的黄家明，已经想不到这些事情了，他心如死灰，本来就是准备到寺院出家的，唯有了却了人间的烦恼，他才能够真正的清静下来。

一贯睿智沉稳的黄家明，终于有些失去理智了，他已经不想干预刘元振的任何事情，也不想陷入到任何的权力博弈之中，他只想安安静静的出家，安安静静的在青灯黄卷之中了却余生，可这等微薄的要求都达不到，到头来还是要被人杀死。

“畜生，你们都是畜生，我恨，当初我为什么没有杀死你们，你们这些人，心如蛇蝎，你们不得好死。。。”

黄家明突然提高了声音，让两个黑影的身体微微颤抖了一下，其中一人再次举起拳头，却被另外一人拉住了。

几句话的发泄之后，黄家明突然醒悟了，他的失态，在对手眼里看来，就是软弱和恐惧，就是害怕，人家看着不知道多高兴。

黄家明停止了继续的诅咒，抬头冷眼的看了看对面的两个黑影。

“行了，你们动手吧。”

“黄家明，你怎么不骂人了，以前不是牛哄哄的，现在怎么了。”

“刚刚是我的失礼，不过不是对你们的，你们不值得我开口说话。”

这一下，两个黑影都跳起来了，两人的拳头都落到了黄家明的脸上。

左右的两拳，打的黄家明瘫软在地上，可是他顽强的撑起来了，要知道他的双手被反绑，想要撑起来是极其困难的。

林子里及其的安静，安静的有些异常了。

两个黑影似乎是想到了什么，扭头去看其他的两人，他们也不想继续说下去了。

林子里面根本就没有什么身影。

“妈的，就这么一会的时间，也要跑出林子去，也不怕被人看见，大哥，您稍等一会，我去叫那两个小子来。”

黑影慢慢朝着林子外面走去。

天空之中的一丝云彩，遮住了月亮，周遭再次变得昏暗，几乎什么都看不见。

黑影等了好一会，也没有动静，他有些不耐烦了，在原地来回踱步。

终于，他有些忍不住了，如此寂静的地方，大声开口呼喊肯定是不行的，看了看依旧瘫坐在地上、浑身被捆绑的黄家明，黑影终于下定决心，朝着林子外面走去。

走着走着，黑影感觉到不对，其他的三人不可能耽误这么长的时间，怕是出现了什么意外，难不成黄家明的背后还有其他人。

黑影迅速转身的时候，另外的两个影子，出现在他的左右。

一股凌冽的杀气，瞬间袭来。

黑影本能的举起了手里的钢刀，抬脚准备狂奔的时候，一股剧痛瞬间袭来。

骨头破碎的声音传来，左腿剧烈的疼痛消失，接着是麻木，左腿好像不是自己的。

黑影还没有来得及叫出口，就摔倒在地上。

骤然出现的两个黑影，没有停止手中的动作，一人上前踩住了倒地黑影拿刀的右手手臂，弯腰拿走钢刀，一人上前踩住了倒地黑影的嘴，避免出现大声的惨叫。

地上的黑影，此刻已经陷入到最深的恐惧之中，这些人身上带着杀气，绝对是军中之人，难道说是大帅派遣来的人，那不应该啊，可明明就是军人。

强烈的恐惧，让地上的黑影身体开始了颤抖，以至于他的身体被搜查都没有察觉。

站着的一个黑影，举起了手中的钢刀，一缕刀光划过，一切归于平静。

黄家明还在等候，他的思绪几乎陷于停顿的时刻。

再次出现的黑影，让他感觉到死期将至，两滴眼泪流出来，也许这是对他一生的讽刺。

不过这两个黑影没有动手，而是弯下身子，用手中的钢刀割断了他身上的绳索，接着将他扶起来，朝着林子外面走去。

黄家明根本走不动，就是两个黑影架着他的身体，急速的朝着林子外面走去。

黄家明不能也不敢开口说话，这一切都好像是在做梦。

就在黄家明被抬出林子之后，很快有几个黑影走进了林子，其中三人拿出了锄头一样的东西，开始用力的挖地，另外几个人，则是抬着四具尸体靠过来。

一个时辰时间之后，林子里面再次恢复了平静。

除开一堆新挖过的土，其余什么都没有留下。

当然这样荒凉的地方，绝不会有人关注，更不会有人想到，这里的地下，埋着四具尸首。

马车的移动，让黄家明恍若在梦中，居然没有马蹄声。

酒香出现的时候，黄家明眨了眨眼睛，一个黑影掀开了帷幔，递进一碗酒，声音传来。

“受惊了，喝下这碗酒，压压惊。”

黄家明没有拒绝，端起了酒碗，大口的喝下去。

不到一刻钟的时间，黄家明就感觉到倦意，这是让他无法抵抗的倦意。

他终于沉沉的睡去了。

酒楼，罗素林已经处于高度紧张的状态，这一夜他是不可能睡觉的。

后院轻微的敲门声出现的时候，罗素林擦去了额头上的汗滴，大步走过去，亲自开门了。

两个黑影进来，其中一人开口。

“罗大人，一切都做好了。”

“好，那就好，卯时你们从北门离开，北门之外会有一支商队，前往德阳去，你们跟随商队一同出发，离开成都府城之后，就靠你们了。”

“罗大人放心，我们会将这里的一切禀报大人的。”

罗素林从怀里掏出一卷的文书，递过去了。

“这是搜集到的情报，你们一并带回来，刘元振刚刚出任军马经略使，还没有来得及部署地方上的防御事宜，你们要趁着这个空隙，尽快的离开，此外请禀报大人，我在这里一切都好，请大人不要挂念。”

天终于亮了。

接下来的两三天时间，府衙以及军马经略使的官吏都在偷偷的议论一件事情，那就是被众人排挤和耻笑的黄家明，据说是出家做和尚去了，至于说究竟是哪一家的寺院，没有人能够说的清楚，军马经略使也曾经有人专门前往府城周遭的几座寺院调查，没有结果。

奇怪的是，亲卫之中也有两个人消失了，从此不见了踪影。

不过，军马经略使大人倒是很平静，没有表现出来任何的情绪。(未完待续。)