连续五天的时间，驻守黄州城池的蒙军，不间断的发动小规模的进攻，本来就没有打算主动进攻的宋军，被折腾的杯弓蛇影，疲惫不堪。

更加头疼的是吕文德。

吕文德不是马大哈，他很清

只要能够收回黄州城池，接着收复蕲州等地，吕文德的战功就很不一般了。

人算不如天算，想不到驻守黄州城池断后的蒙军，居然还能够发起主动的进攻。

这个时候，吕文德开始担心了，他隐隐的感觉到，驻守黄州的蒙军，不仅楚宋军与蒙军存在的差距，毕竟在四川的作战，吕文德从始至终都是参与的，蒙哥的阵亡，包括汪德臣的阵亡，带有很大的偶然因素，从军队的整体实力上面来说，宋军是有着很大差距的。

此番率领大军出征，吕文德真正的想法，是迫使蒙军主动撤离黄州，如此他就能够率领大军顺利的收复黄州城池，而宋军与蒙军展开激烈厮杀的一幕，是要尽力避免的，那样很有可能出现诸多意外的情况。

不会主动撤离，还很有可能发起大规模的进攻。

更加让吕文德感觉到可怕的是，撤离的蒙军是不是会在关键时刻，突然杀回马枪，那样很有可能导致他率领的三万将士，处于被完全歼灭的境地。

吕文德情绪变得焦躁，失去了往日的从容。

吴邵刚这段时间的情绪也有些焦躁。

应该说通过一段时间的分析，吴邵刚自认为清楚了吕文德的想法。

表面上看，吕文德是倾向于主动进攻的，其实不然，吕文德与张胜两人骨子里的想法是一致的，那就是保守，不愿意与蒙军面对面厮杀。

只不过张胜表现的更加突出，就是死守鄂州城池。

这不能够怪吕文德和张胜两人，整个的南宋朝廷，上至皇上，下至诸多的大人，几乎都是保守的想法，都是期盼能够偏安一隅，而持激进态度的官员，是遭受到排挤的。

岳飞与韩世忠就是最好的例子。

历史上的南宋，一百五十多年的时间，什么时候不是委曲求全。

处于这样的氛围之下，只要是稍微正常一些的人，就一定是想着保守。

不过这种保守的态势，已经不能够维持很长的时间了，逐渐壮大起来的蒙古草原，是绝不会给南宋朝廷太多机会的。

穿越不过一个多月的时间，吴邵刚就感受到这种保守的压力，不仅仅是他接触到的诸多的军官军士，就连鄂州城内的寻常百姓，都期盼着能够在委曲求全之下做到安安稳稳。

这是一种可怕的力量，时时刻刻都会影响到朝廷的决策。

从目前的情况来说，吴邵刚没有实力改变这种保守的态势，不过他必须要有所行动，至少在他逐渐凝聚力量的过程之中，麾下之人绝不能够有过于保守之思想。

天上不会掉馅饼，吴邵刚必须要主动争取机会。

在中军帐外面等候的时候，吴邵刚内心是有些忐忑的。

他已经进行过详细的分析，动用自身的智慧，思考了方方面面，甚至是预测到了各种最坏的情形，最终得出的结论，大军必须要主动进攻，至少必须要占据黄州城池，如此才能够做到真正的安全。

一名亲卫走出中军帐，示意吴邵刚进入到中军帐。

中军帐里面只有两人，吕文德与李思琦。

吕文德脸色很是阴沉，看不见一丝的笑容，李思琦也是愁容满面。

“属下拜见大帅，见过李先生。”

“吴部将，有什么事情吗。”

吴邵刚还没有来得及开口，外面又传来了喊杀声，尽管说不是特别的清晰。

很快，一名亲卫进入到中军帐。

“禀报大帅，蒙军发动了进攻。”

“知道了。”

吕文德挥挥手，甚至没有做出什么指示，蒙军这样的进攻太多了，从早到晚，几乎就没有什么间歇，你去进攻吧，人家撤了，你在原地等候吧，他又来骚扰，总之就是让你不得安宁，这样的进攻实在令人心烦。

吕文德可不敢命令军士发动大规模的进攻，连续几天侦查下来，探马禀报的情报，蒙军每次进攻都是小股部队，最多就是五百人左右，若是命令大军突然发动进攻，谁知道蒙军是不是以设好了圈套，等着大军钻进去。

亲卫退出中军帐之后，吴邵刚的神情倒是很平静。

吴邵刚的平静，引起了吕文德的注意，他很快想起那一次在鹭江楼的事宜。

或许眼前的这个吴邵刚，能够做出来一些分析。

也是因为这段时间太忙，想的太多，吕文德没有注意和顾及到吴邵刚。

“吴部将，是不是有什么想法，尽管说出来。”

吴邵刚当然有想法，可他不会完全说出来，因为说出来也得不到吕文德的采纳，那还不如不说，要知道处于他的身份与地位，有些话要是说满了，收不回来。

你若是表现出来全能了，功高震主，今后还不知道会遭遇到什么样的算计。

“大帅，属下是来请战的。”

吕文德满怀信心，等着吴邵刚的分析，想不到人家是来请战的。

这些日子，不知道有多少的统领满怀激情的前来请战，都被吕文德呵斥了。

脸上带着失望的神情，吕文德开口了。

“敌情不明，怎能轻言出战，吴部将，做事情不要凭着一腔的志气。”

“大帅，属下已经经过了认真的思索。”

“说来听听。”

“属下觉得，从大军出征，已经有十天时间，特别是大军安营扎寨之后，探马侦查了黄州附近诸多地方的情况，并未发现有其他的蒙军，由此可以断定，蒙军的主力部队已经完全撤离，驻守黄州的蒙军，应该是蒙军留下断后的部队。”

“这个情况，本帅已经知晓，不用多说。”

吕文德看了看吴邵刚，语气严肃的再次开口。

“蒙军主力撤离，本帅知晓，不过蒙军是以骑兵为主，其探马赤军行动速度非常快，若是大军贸然发动进攻，蒙军掉回头来驰援，该如何的应对。”

吴邵刚的神色一点都不紧张，跟着开口了。

“大帅，正是因为如此，属下才认为，应该派出军士，奇袭黄州城池，大军只有占据了黄州城池，驻扎在城池之内，就不会在乎蒙军杀回马枪了。”

“本帅难道不知道这等的道理，驻守黄州城池有多少蒙军，其战斗力如何，一切我们都是不知晓的，如此情况之下，贸然发动进攻，置三万大军于什么境地。”

吕文德的语气逐渐不好，显然是有些动怒了，身边的李思琦，一直都没有开口。

到了这个时候，吴邵刚知道，自己必须要说出来关键的东西了，要是没有真正打动吕文德的计谋，那么今日得不到任何的结果，还会留下年轻冒进的印象。

“大帅，属下认为，蒙军可能在很短时间之内，就要发动大规模的进攻，驻守城池的蒙军或许会倾巢出动，前面持续多天的时间，蒙军发动小规模的袭击，不过是想着扰乱我大军之军心，让我大军无法很好的立足与部署，现如今蒙军的目的基本达到了。。。”

这一次，吕文德的神情开始变得专注。

毕竟吴邵刚在蒙军撤军这件最为重大的事情上面，做出了准确的判断，这说明其能力绝非一般。

“吴部将，详细说说你的想法与打算。”

“属下认为，蒙军不可能长时间发动小规模的袭击，蒙军的目的是想着彻底击败我大军，他们驻守在黄州城池之内，缺乏后援，难以持久，属下若是换做蒙军之主帅，定会选择速战速决，不可能长时间耽误。”

吕文德频频点头。

“第二个问题，关于驻守黄州城池蒙军骁勇之问题，一旦蒙军倾尽全力发动进攻，其驻守的黄州城池，防御力量必定薄弱，趁此机会拿下黄州城池，则进攻之蒙军，失去了背后最大的支撑，军心无法维持。”

“第三个问题，关于蒙军可能驰援之问题，十多天的时间，蒙军已经撤离很远，就算是他们想着驰援，也不可能在很短时间之内抵达，只要大军勇猛进攻，在蒙军援军抵达之前，就能够彻底击败驻守黄州之蒙军。”

。。。

吕文德听的颇为仔细，期间好几次点头。

一直没有开口的李思琦，此刻终于开口了。

“大帅，在下以为吴部将说的有些道理。”

吕文德稍稍思索了一下，看着吴邵刚开口了。

“吴部将，既然你有着如此精辟之认识，那进攻黄州城池的任务，就交给你了，不过本帅丑话说在前面，既然领下了如此重要之作战任务，那就需要立下军令状。”

“属下愿意立下军令状。”

“你需要多少的兵力。”

“三千人足矣，但需要精锐，且以骑兵为主。”

吕文德倒吸一口凉气，吴邵刚只需要三千人，这大大出乎了他的预料。

“军中无戏言，本帅将兴州御前诸军之中的催锋军三千军士，调配给你指挥，若是作战失败，本帅可不会客气。”

吴邵刚离开之后，李思琦准备开口，吕文德挥挥手。

“不用多说，此子的确有些奇特，看样子我们还需要耗费一些本钱。”