接下来几天的日子，马车上的黄家明一直都是木然的，没有开口说话，吃饭也是囫囵吞枣，外人看见，或许以为黄家明真的沉沦了，有了遁入空门的思想，其实黄家明一直都在思索，他需要反省的地方太多了，以至于没有时间关心外界的任何事情。

黄家明知道自己已经离开了成都府，而且若是猜的不错，他将要马上进入潼川府路，进入到大宋朝廷控制的地方。

不到三个月的时间，一切变化太快了，快的让人以为所有事情都是不真实的。

作为谋士，黄家明是擅长阴谋论的，他从未想过，有朝一日自己也会深陷其中。

事情究竟是如何起因的，为什么会落到今日这一地步，黄家明思考了好几天的时间，头都要想破了，也没有能够完全明白其中的原因。

木秀于林风必摧之，也是黄家明过于的突出了，得到了刘黑马过高的信任，所以遭受到无情的孤立，以至于遭遇到打击和算计的时候，得不到任何的帮助与指点。

也不知道马车在路上奔波了几天的时间，但是有一个情况，引起了黄家明的注意。

一路上他的眼睛总是要四处看的，哪怕是不经意之间的观察，他第一次发现，在官道上面看见的百姓和商贾，脸上居然出现了笑容，而且脸上带着笑容的百姓与商贾人数不少。

成都府路所辖的地方不可能出现此等的情况，老百姓看上去都是麻木的，其中的原因黄家明心知肚明，那是因为官府过于的压榨，让老百姓几乎活不下去。

天下乌鸦一般黑，蒙古王国如此，南宋朝廷也是如此，对于百姓的压榨都是毫不留情的，这一点黄家明是坚信的，难道说潼川府路有所不同吗。

马车终于进入了泸州府城，直接在府衙的门口停住了。

黄家明很快下了马车，他的身体已经恢复的差不多了。

一名吏员引领黄家明进入到府衙，径直来到了前院的厢房。

厢房是知府大人与众人议事的地方，也是知府大人歇息的地方。

进入厢房的时候，黄家明表现的云淡风轻。

吴邵刚进入到厢房的时候，黄家明的脸上依旧没有多少的表情。

其实吴邵刚选择的时间不合适，至少可以等候黄家明歇息几天的时间，或者是让黄家明适应一段时间，派遣其他人慢慢接触黄家明，让其有一个感性的认识，接着才正式见面。

不过吴邵刚没有那么多的时间，他认为黄家明这种人，不是几句感性的话语可以打动的，而且遭遇到重创的黄家明，内心说不定是有些扭曲的。

罗素林送来的情报，吴邵刚看了好几遍，也和郝经分析了几次，两人的心中都没有把握，不知道遭遇到重创的黄家明，究竟是什么样的态度，是想着继续遁入空门，了此残生，还是愿意继续做事情。

思来想去，吴邵刚决定直接见一见黄家明，若是黄家明已经心死，他也不会勉强，会遵照黄家明的意愿，将其送到寺院之中去。

进入厢房，黄家明眼睛里面闪过的一丝诧异，被吴邵刚捕捉到了。

“黄先生，一别两个多月，我们再次见面了。”

“吴大人，此番的见面，怕是两个多月之前就计划了。”

“你若是如此想，我也不想辩驳，你是刘黑马和刘元振最为信任的谋士，我恐怕没有那么大的本事，让刘元振不再相信你，不过我预料到了今日的这一幕，否则你此刻早已经成为地下的一抔黄土。”

“大人这话，在下不是很明白。”

“明珠暗投之意思，你总是明白吧。”

“吴大人说笑了，在下的确有些自负，可还没有到狂妄的地步，这话在下受不起。”

“好啊，我就来分析分析刘元振此人，你看看是不是有道理。”

黄家明的脸色虽然平静，但是神情已经变得专注。

“刘元振本是汉人，自小跟随在父亲刘黑马的身边，耳闻目染，加之刘黑马的精心培养，也学的了一身的本事，可惜刘黑马没有想到，正是因为他没有给与刘元振单独历练的机会，或者说过于的保护了刘元振，让刘元振的思维变得相对简单。”

“官场事宜，民生事宜，刘元振很少关心，倒是战场上的拼杀，刘元振出类拔萃，这一点符合蒙古权贵的要求，蒙古人向来尚武，他们认为战场上的英雄才是真正的影响。”

“刘元振就是这等的想法，若是放在军中，这样的想法不错，可惜刘黑马临终托付给刘元振的，最重要的是成都府路，而不仅仅是上万的军士。”

“刘元振缺少官场上的磨砺，对于民生事宜更是不关心，对身边的谋士，自然不会特别的重视，民生事宜交给各级的官府去处置，官场事宜自然有谋士去关心，他需要做的，就是牢牢的掌控军队。”

“刘元振的性格脾气，皆是直来直往的，对于权谋的那些事情，不会特别的上心，故而牵涉到权谋事宜，就不懂得转圜，往往按照自身的认识去做事情，去达到目标，有些时候甚至是不择手段，他不知道准确的预判局势，人云亦云，随波逐流，为了能够达到目标，甚至不惜损害身边之人的利益。”

“刘元振将身边的官吏谋士，悉数当作了军士来管理，就好比是战场上面的搏杀，为了取得胜利，军士自然是要付出生命，这是理所当然的事情。”

“黄先生回到成都府，未能明白刘元振的心思，自然是处处碰壁，以至于遭遇到冷落和抛弃，若是早些明白这一点，也不至于到今日之地步。”

黄家明的手微微的颤抖，但身体努力保持平衡。

“黄先生，接下来我说说你吧。”

“身为刘黑马身边的第一谋士，你的能力的确是不错的，这一点无人能够否认，可为什么遭遇到一点小小的波折，你就落到如此之地步，被刘元振抛弃，被刘元振身边的亲卫谋杀，得不到任何的帮助与提醒。”

“做人不可做到极致，无私无畏之人，的确令人敬佩，但这类人往往不得善终，皆应他们过于专注某一件事情，以至于抛弃了其他任何的私欲，就连自身的性命都不在乎了，他们过于的刚直，习惯于陷入到完美的情节之中，做事情刻板，他们绝对忠心于自认为应该效忠之人，看不见其他任何的事物，此等的性格，若是拿来做学问，那必定是技惊四海，万古留名，可若是做谋士，那就是万劫不复。

“当然，那得到好处之人，自然是满心的欢喜。”

“从这一点来说，刘黑马与刘元振都是极度自私的。”

“我如此说，黄先生肯定是不服气，因为这是黄先生自己的选择，与刘黑马无关。”

“大凡上位者，胸怀必须宽广，心中能够容纳天下，刘黑马若是此类人，那么他就应该要考虑身边最为亲近之人的生活，人活一世草木一秋，若是身边最为亲近之人都不能够关照，那刘黑马又怎么可能关心普天下之百姓，他所做的一切事情，说到底就是为了自身，至于说百姓之疾苦，国家之兴亡，统统可以扔到一边去，更不用心腹之人的幸福了。”

“黄先生已过而立之年，一身本事，却未能成家，这过于的怪异，修身齐家才能够治国平天下，作为出类拔萃的谋士，小家尚不能够圆满，何况大家，若是不能够体验人世间之真情，不懂得珍惜身边之人，不享受父慈子孝的温馨，怎么能够筹谋真正的天下大事。”

“只见树木不见森林，黄先生，三十多年过去了，你应该要直面这个问题了。”

“听闻黄先生有皈依佛门的想法，佛家之中有诳语：吾佛本慈悲，皈依不敢违，一回闻棒喝，万事已成灰。恕我直言，黄先生，你还没有皈依佛门之资格，你的心魔没有解开，就算是遁入空门，最终也是万事已成灰。”

“心中的孽缘，只有自己解开，其他人帮不了你，唯有提醒你。”

“三十多年，不容易，也该醒醒了。”

。。。

黄家明的身体禁不住的颤抖，刚开始还在努力的控制，到后来根本控制不住，眼泪也不自觉的流下来，吴邵刚还没有说完的时候，黄家明就开始了抽噎。

见此情形，吴邵刚转身默默的离开了厢房。

哭声从厢房传出来，格外的刺耳。

一直在厢房外面的郝经，眼睛也有些湿润，看见吴邵刚走出来，连忙假装擦去额头汗滴，用长袖掩住暂时的失态。

吴邵刚假装没有看见这一切。

“大人之分析，字字珠玑，属下都是感慨不已，唯有敬仰，这两日属下与大人多次商议黄家明之事宜，属下一直觉得挠头，其实在大人这里，根本不算什么。”

“先生可不要如此说，有些道理，我也是与先生交谈之时，才悟出来的。”

“大人万万不要如此说，属下更是感觉到羞愧。”

“好了，不说这些事情了，等到黄家明情绪恢复的时候，你去见见他，相信他能够做出明智的选择。”(未完待续。)