面对着吴邵刚，黄家明一稽到底。

黄家明的身边站着郝经，郝经的脸上带着舒心的微笑，黄家明虽然看上去还是有些憔悴，但是精气神已经慢慢开始恢复，眼睛里面也出现了色彩。

吴邵刚走上前去，轻轻扶住了黄家明。

“黄先生不必如此。”

“大人对在下有再造之恩，这是在下应该做的。”

坐定之后，吴邵刚看着尚有些拘谨的黄家明，微笑着开口。

“这一段时间，黄先生遭遇太多的事情，能够挺过来，实属难得，是不是歇息一段时间，或者是到泸州府附近看看，将息和调养一番。”

一边的郝经开口说话了。

“黄兄身体已经复原，正想着为大人做一些事情，属下看还是不歇息为好。”

郝经说完之后，黄家明也跟着开口了。

“与郝兄之交谈，让在下有了醍醐灌顶之感觉，只是属下不才，怕是耽误了大人的事情。”

不经意间，黄家明改变了称呼，很是自然，抓住了机会，丝毫不显得做作。

这就是谋士的本事。

“黄先生有此想法，自然是最好，这么多年以来，黄先生都是筹谋大事，极少与外界有着直接的接触，我看从即日开始，黄先生就多多思虑泸州府的民生事宜。”

泸州府在潼川府路的府州县之中，地位最为关键，吴邵刚开口如此说，就连郝经都感觉到有些吃惊，更不用说黄家明了。

黄家明连忙站起身来。

“属下对泸州府之事，尚不是特别熟悉，怕是误了大人的筹谋。”

“黄先生，我曾经说过，只要内心能够容纳天下，能够关心百姓之疾苦，专注于民生事宜，就可以做出一番事业，黄先生曾经在泸州府城歇息的时候，询问商铺之运作，以及百姓之生活情况，足见对于民生事宜，是有着细致入微的观察和体验，完全可以担起管辖泸州府事宜之责任，至于说熟悉地方上的事物，相信以黄先生之能力，这些不在话下。”

黄家明愣了一下，不自觉的开口了。

“大人所谓民生事宜，当真是以百姓之疾苦为主。”

“当然，若是没有百姓的富足与安稳，哪来国家之兴旺，再者，百姓乃是我们衣食父母，没有百姓勤恳种地，辛勤劳作，我们还能够坐在这里安稳议事吗。”

黄家明看了看吴邵刚，整理了衣冠，再次稽首行礼。

“大人之意思，属下明白了，大人信任属下，属下定当竭尽全力，这几日属下也认真思索过，与郝兄有过几次的长谈，以往属下眼界过于狭窄，以至于走入山穷水尽之境地，日后还要努力克服这方面之缺陷，只是属下性格里面有些东西，无法改变，若是做出一些过激的举措，还请大人责罚指点，属下定会努力改进。”

“黄先生能够有如此认识，已经是很好，但有一点你记住，做事情一心为公，并非是坏事，专注也并非完全是缺陷，只要你所做之事情，实实在在是为了百姓，为了国富民强，那就能够得到内心安宁。”

“大人教诲，属下记住了。”

“嗯，泸州府的诸多事宜，陆司马可以给你详细的介绍，今后这泸州府衙的诸多具体事宜，就请黄先生多多操心劳累了，潼川府路各地，尚在慢慢恢复之中，百姓生活依旧不是很富足，依照我之看法，农耕与商贸都是最为关键之事宜，任何一方面都不能够忽略，农耕牵涉百姓之生活，商贸牵涉赋税之多少，若是抓住了这两点，其他事宜自然也能够快速理顺。”

“属下定按照大人之吩咐，认真做事。”

吴邵刚看了看郝经，微微摇头。

“黄先生不可如此理解，在其位谋其政，既然负责泸州府诸多的事宜，那你之决定，就是各级官府和诸多官吏需要执行的，除非是诸多重大事宜，我等一起商议，共同决定，平常的事宜，应该是自身做出决定，也无需每日都是请示禀报，反而耽误事情，这泸州府衙的事情众多，还要请黄先生多多费心了。”

黄家明看了看身边面带微笑的郝经，默默点头。

吴邵刚还是有些担心的，得到了郝经与黄家明的辅佐，按说他应该是高兴的，毕竟两人都是不一般的人才，不过这倒是让他想起三国时期，刘备得到了诸葛亮与庞统两人的辅佐，所谓卧龙凤雏，得一可安天下，可惜的是，庞统很快就殒命落凤坡。

所谓鱼与熊掌不可兼得，身边真正有能力的谋士，一人足矣，多了不一定是好事情，需要上位者能够很好的掌控。

派遣郝经去安慰和劝解黄家明的时候，吴邵刚就开始沉思，若是黄家明归附之后，应该做些什么事情，经过反复的权衡，他做出了决定。

郝经与黄家明两人，职责各有不同，郝经依旧是谋略有关整个潼川府路的事宜，也包括吴邵刚需要应对的外部诸多的事宜，黄家明则是侧重于泸州府的事宜，相对来说具体一些，这样也能够让吴邵刚从具体繁琐的事情之中抽身，用更多的时间来筹谋大事。

至于说陆秀夫，吴邵刚也考虑过了，他准备想朝廷举荐，让陆秀夫出任泸县县令，尽管说陆秀夫的各项认知方面有了长足的进步，但还是需要熟悉更多官场以及民生的事宜。

吴邵刚这样的安排，其实也是结合了每个人的实际情况。

郝经曾经在忽必烈的身边做事情，眼光开阔很多，对于宏观的事情，有着独到的分析和见解，擅长于谋略大事情，黄家明亦有这样的能力，只是以前就是在刘黑马和刘元振的身边，眼光受到一定的局限，对于全局的把握还欠缺一些火候，至于说陆秀夫，则是各个方面都是需要提升的，更加关键的是认识需要发生根本性的转变。

而做出这一切安排计划的同时，吴邵刚自身的规划也开始出现了变化。

老鹰嘴一役，打败了刘黑马，让潼川府路的边关基本稳定下来，至少两年到三年的时间，边关是安稳的，只要刘元振还是成都府路军马经略使，就不会轻易出兵惹发兵戎相见。

整个的潼川府路，进入了难得的稳定时期。

吴邵刚的眼光，需要看向潼川府路，以及朝廷。

朝中的局势绝不会稳定，表面上贾似道掌控了权力，得到了皇上的高度信任，可下面还是暗流涌动，毕竟贾似道推行的公田法，损害到了很多朝中权贵的利益，这些人明面上不会和不敢反对，暗地里是要做手脚的。

再说掌控权力的贾似道，肯定是在乎地方封疆大吏态度的，不管是两淮江浙这样的好地方，还是地处偏远的四川等地，诸多的制置使、宣慰使、防御使等等，至少需要对贾似道表现出来忠心和支持。

吴邵刚依托岳父李庭芝，免去了很多的麻烦，但这种依靠不可能持续太长的时间，去年吴邵刚刚刚到潼川府路的时候，还需要四处征伐，平定刘整的叛乱，贾似道不会关注这里，可今年就不一样了，毕竟在皇上和朝廷看来，潼川府路已经稳定下来。

潼川府路是不是贫穷，贾似道不会关心，潼川府路防御使吴邵刚是不是忠心，贾似道一定会琢磨。

所以如何处理好与贾似道以及朝中诸多大人之间的关系，吴邵刚必须要有所态度。

这是吴邵刚不愿意做的事情，可也是不得不做的事情，他现在就是潼川府路的天，要想尽一切办法为这里创造一个稳定和谐的外部环境，如此各级官府才能够安心的做事情。

将精力稍稍倾斜到这方面的同时，吴邵刚必须重点抓住合州御前诸军。

没有强大的军队，一切都是白搭，什么事情都不要想着做好。

接下来两年甚至是三年的时间，潼川府路不可能有大规模的厮杀和战斗，如此情况之下，如何磨砺合州御前诸军，如何让这支大军变得更加的强悍，以面对今后随时都可能到来的巨变，包括如何的保证大军的粮饷等等问题，都是吴邵刚需要操心的。

合州御前诸军的骑兵人数大规模的增加，意味着开销也是成倍的增加，朝廷不可能拨付那么多的钱粮，很大一部分需要合州御前诸军自筹，这个任务就落到了各级官府的身上，吴邵刚不可能变出来钱粮。

吴邵刚明白，考验他的问题时时刻刻都是存在的，这是崛起过程之中的磨砺，迈过了这些难关，接下来他的发展将是一马平川，倒在了这些困难的面前，他今后的道路将变得异常艰辛，甚至无法掌控。

独自坐在厢房的吴邵刚，看着桌上刚刚写好的奏折，面容严肃。

奏折里面有两件事情，其一是有关陆秀夫的官职变动的事宜，这件事情问题应该不是很大，另外的一件事情，就是恳请朝廷给合州御前诸军拨付更多钱粮的事宜，此事难度巨大，目前来看几乎就不可能实现。

要知道贾似道推行公田法，就是因为无法应对日益庞大的开销。

这又是一个鱼与熊掌的问题。(未完待续。)