人生不如意十之八九。

看到了李庭芝的来信，吴邵刚只能够这样想，他本来一心想着好好的经营潼川府路，而且做出了详尽有效的安排，可东方不亮西方亮，按下葫芦起来瓢，这里没有了事情，刚刚平静下来，其他地方的事情冒出来了。

李庭芝领兵前往淮北征伐，配合夏贵，收复淮北诸多的失地，现如今正遭遇到蒙古大军的进攻，节节败退，处于两难的境地。

原来李璮叛乱之后，忽必烈抽调淮北的戍军，前去平定李璮的叛乱，朝廷为了配合李璮的归附，派遣夏贵渡过淮河，前去山东接应李璮，殊不知夏贵过了淮河之后，得知忽必烈派遣的亲王哈必赤、右丞史天泽，大举攻打济南，意图扑灭李璮的叛乱，几番分析之后，夏贵认为他不是蒙军的对手，不能够继续前往济南接应李璮，于是趁着淮北空虚的时候，领兵进攻，先后攻克了新蔡、符离和蕲县，且乘胜夺取了亳州、滕州、徐州、宿州和邳州等地方。

就在夏贵占领与夺取这些地方后不久，李璮的叛乱被蒙古彻底镇压，李璮本人被斩杀，蒙古朝廷之中与李璮有牵连的王文统等人同样被斩杀，山东彻底被蒙古所控制。

缓过气来的忽必烈，命令大军朝着淮河的方向进攻，试图夺回被夏贵攻占的地方。

淮北一地，对于南宋朝廷来说，是梦寐以求的地方，一旦占据了淮北，则大宋与蒙古对抗的防线，将要朝着北面大幅度的移动，建康府、庐州府等重镇，就要安全很多，包括京城临安府，相对也要安全一些，当年蒙宋联合灭掉金国的时候，按照两国之间的协议，淮北其实是应该故意南宋朝廷所有的。

皇上以及贾似道对于夏贵的进攻，以及取得的战果是欢欣鼓舞的，在蒙军掉转头来开始进攻的时候，火速命令两淮制置使李庭芝增援，务必守住淮北诸地。

于是李庭芝率领忠勇军部分的军士，渡过了淮河，前去增援夏贵。

很可惜的是，从战斗力方面来说，不管是夏贵率领的大军，还是李庭芝率领的忠勇军，都不是蒙军的对手，战斗不过刚刚开始，夏贵与李庭芝就是节节败退。

也就在这个时候，李庭芝给吴邵刚写来了紧急信，希望吴邵刚到淮北去，帮忙指挥作战。

淮北亳州等地，对于两淮制置使李庭芝来说，当然是重要的，若是能够巩固淮北部分的地域，则建康府和庐州府的压力大大减小，忠勇军驻地也会从淮南部分的迁往淮北。

当然，李庭芝也就是征求吴邵刚的意见，若是吴邵刚有着具体的困难，也可以不答应，安安心心的经营潼川府路。

可惜吴邵刚不会这样做，李庭芝遇见困难，他这个女婿肯定是义无反顾的驰援。

府衙，厢房。

淮南与淮北的地图，铺在地上。

郝经、黄家明、蔡思伟、张炳辉、杜小七以及袁世春等人，都在默默的看着地图。

吴邵刚则是背负着双手，面容严肃的在厢房中间踱步。

刚刚郝经与黄家明等人都分析过了，朝廷大军想要守住淮北亳州等地的可能性不是很大，淮北一带地势平坦，没有可以借助的屏障，有利于蒙古骑兵的进攻，且夏贵麾下的朝廷大军，以及李庭芝麾下的忠勇军，战斗力都不是特别的强悍，难以抵挡蒙军的进攻。

郝经还特别分析了，蒙古大汗忽必烈是不会放弃淮北的，因为蒙军占据淮北，其进攻南宋的战线就是淮河沿线，届时蒙军的水师具有了不错的战斗力，就可以直接展开进攻，免去陆地上面征伐的麻烦，而且蒙军驻守淮北，还可以保证山东以及燕京等地的安全，避免了很多的后顾之忧，毕竟山东一地刚刚经历了战乱，局势不是特别的稳定。

当然郝经也说了，若是夏贵麾下的朝廷大军骁勇善战，忽必烈也可能被迫暂时放弃淮北，毕竟和阿不里哥的叛乱比较起来，淮北的局势又没有那么重要了。

蒙军尽管强悍，忽必烈尽管骁勇，可蒙古朝廷难以长时间承受两面作战的压力与风险。

郝经与黄家明都说的比较客气，毕竟李庭芝是吴邵刚的岳父大人。

吴邵刚是明白其中意思的，那就是朝廷大军守不住淮北。

郝经与黄家明的言外之意，就是合州御前诸军若是大规模的出动，则淮北能够拿下，而且不仅仅是亳州等地，合州御前诸军还能够拿下沧州和滨州等地，让淮南的局面更加安全。

可惜这是不可能的事情。

如此情况之下，吴邵刚前往淮北去协助防御抵挡蒙军的进攻，是不是有必要，巧妇难为无米之炊，吴邵刚就算是有着天大的本事，也是莫可奈何的。

沉默足足持续了一刻钟的时间。

吴邵刚走到了地图的面前，缓缓的开口了。

“我是一定要去的，至于说是不是能够守住淮北的亳州等地，那就要看接下来战局的发展如何了，蒙军的确是骁勇，不过驻守淮北以及此番进攻淮北的蒙军，绝大部分都是新附军，至于说蒙古铁骑，尚在草原上剿灭阿不里哥的叛乱。”

吴邵刚的这个决定，在众人的预料之中，毕竟是李庭芝提出来的要求。

“合州御前诸军还是要出动一部分的，否则我到淮北去，就是劳民伤财，此番前往淮北征伐，合州御前诸军出动一万骑兵，蔡思伟、杜小七、袁世春、郑同武和秦汉等跟随我出征，张炳辉负责合州御前诸军所有的事宜，马龙协助。”

“潼川府路诸多的民生事宜，由李思琦负责，郝先生跟随我前往淮北征伐，黄先生负责泸州府的诸多事宜。”

说到这里的时候，吴邵刚的眼睛里面冒出了一丝的光芒。

“既然合州御前诸军出动，前往淮北征伐，那我们就需要得到好处，贴本的事情我可不会干，我想，此番的征伐，一方面可以锻炼军士，另外一方面，也要彻底解决合州御前诸军粮草紧张的问题。”

“淮北富庶，与潼川府路不可同日而语，到了那里之后，我会要求独立作战的指挥权，临机专断之权，不过我也要告诫诸位，军纪军规是万万不能够违背的，否则不论是谁，都要遭遇到严厉的惩戒。”

“能不能守住淮北，能不能取得作战之胜利，我没有把握，但我会尽力而为。”

“此番征伐，少则三五个月，多则一年半载，我不希望潼川府路的任何事情耽误，这里是我们的大本营，不管我们在淮北取得如何的战绩，我们都是要回来的。”

“时间紧急，让李思琦来到泸州府城已经不大可能，袁世春，派遣专人，将我写的信函，以最快的速度送到潼川府。”

准备事宜随即展开，其实也不复杂，抽调的军士，绝大部分都是驻扎在泸州的合州御前诸军的军士，只是粮草方面稍微需要消耗一些时间。

吴邵刚给出的时间是两天，他很清楚，自己必须尽快的赶到淮北，若是去的晚了，恐怕夏贵和李庭芝已经退往淮南。

给李庭芝的信函已经送出去，以李庭芝与贾似道之间的关系，皇上和枢密院准许也是毫无悬念的，所以吴邵刚不需要等候枢密院的敕书，大可率领大军马上出发，驰援淮北。

接下来两天的时间，吴邵刚就异常的忙碌了，他虽然离开了潼川府路以及泸州府，但地方上的事情是不能够耽误的，潼川府路是他的根据地，绝不能够遭受到任何的波折，必须要快步的朝前发展，抓住这难得的稳定时机，最大限度的集聚人力物力财力。

黄家明、陆秀夫、张炳辉以及泸州府衙的诸多官吏，走马灯一般的进入到府衙的厢房，吴邵刚对他们进行一一的嘱托。

景定三年十一月十五日，卯时。

吴邵刚率领的合州御前诸军一万骑兵，整装待发。

黄家明和陆秀夫等人，到府城外的军营送行。

“黄先生，府衙的诸多事情，就拜托你了，这一个多月的时间，你已经熟悉了府衙的诸多事宜，做的很是不错，让我能够完全放心，接下来你要与李思琦多多联系和商议，我还是那句话，农耕与商贸的事宜，乃是重中之重，只要抓好了这两件事情，其余事情就不在话下。”

“大人放心，属下一定竭尽全力。”

“你大婚期间，都没有歇息，我本来是想着让你歇息一段时间的，可是遇见了这般的情况，也是没有办法，带我向嫂夫人表示歉意。”

“不敢，这都是属下应该做的，贱内也是支持的。”

面对陆秀夫，吴邵刚的要求就简单明确许多，泸县乃是泸州府衙所在地，大大小小的事宜，都与府衙有着千丝万缕的联系，陆秀夫需要做好的事情，一是县衙诸多的事宜，二是多多禀报，征询黄家明的意见，服从黄家明的安排。

暂时统领合州御前诸军的张炳辉，吴邵刚已经是多次的嘱托。

出发的时间到了。

吴邵刚对着送行的众人抱拳。

“潼川府路诸多事宜，就拜托诸位了。”(未完待续。)