大军行军速度非常快，沿途不会有任何的耽误，这类强行军，吴邵刚倒是可以承受，郝经就有些勉为其难了，不过为了不耽误行程，不耽误大军的行军速度，郝经咬牙坚持，实在承受不住的时候，甚至要求军士将其捆在马背上。

泸州距离淮北的亳州等地，距离三千多里地，一万大军至少需要大半月的时间，才有可能抵达，这期间的官道也是难行的，潼川府路与夔州府路等地，山路居多，山高林密，过了重庆府以及夔州府路，进入到荆湖北路之后，倒是平原地带，可又面临诸多的河流交错。

不过这一切，对于诸多将士来说，都是能够克服的，毕竟他们接受了魔鬼训练，强行军是必备的训练之一，现如今的快速行军，在众人看来，不过是按部就班的训练罢了。

不出吴邵刚的预料，就在大军进入到荆湖北路的时候，枢密院的敕书也到了这里。

敕书要求吴邵刚前往淮北协助夏贵以及李庭芝作战，可携带部分合州御前诸军的军士。

这说明李庭芝给吴邵刚写信的同时，也给朝廷写去了奏折。

吴邵刚隐隐的有些不快，他以为李庭芝会等到他的回信之后，给朝廷写去奏折，不过换位思考，若是等到那个时间写奏折，等待枢密院的敕书抵达泸州，耽误了太多的时间，黄花菜都凉了，吴邵刚也没有必要前往淮北了。

这也让吴邵刚察觉到另外的一种可能***战刚刚开始，淮北的局势已经变得异常危险。

因为枢密院的敕书，吴邵刚在常德府城耽误了半天的时间。

枢密院的敕书，有一个最大的好处，那就是等同于饭票的作用。

吴邵刚可以凭着枢密院的敕书，要求沿途的官府提供必要的粮食，谁要是说什么困难的事宜不干，他可以凭着敕书，代表朝廷对地方上直接责罚。

这个机会他是不会错过的，要知道大军若是携带太多的粮草，必定耽误行军速度。

吴邵刚要求沿途府州县提供必要粮草的命令，通过驿站迅速传到沿途各地。

这让行军的速度快了很多。

十二月初一，大军抵达淮南西路的庐州，这里是吴邵刚的家乡。

郝经等人劝吴邵刚回家去看看，反正也不会耽误太多的时间，可吴邵刚拒绝了。

大军已经出发十六天，淮北的局势究竟如何，不得而知，沿途也听不到任何的传闻与消息，一直到庐州之后，才隐隐的听说，夏贵与李庭芝可能都顶不住了，一部分的军队已经撤回到淮河以南固守。

这个消息，在庐州得到了确切的证实，淮北的局势已经异常的恶化。

亳州、徐州、滕州和邳州等地，悉数被蒙古军夺回且占据，唯一剩下的地方就是宿州。

宿州西面的亳州和寿州，东面的泗州和邳州，北面的徐州等地，悉数都是蒙军，他们从三路发起对宿州的进攻，夏贵与李庭芝唯一的退路，就是过了淮河，退往淮南西路所辖的寿春与安丰一带，若是继续在宿州坚持，可能有全军覆没的危险。

不到一个月的时间，战局居然恶化到了如此的程度，这让吴邵刚有些不明白，难道说夏贵率领的大军压根就没有抵抗作战，遭遇蒙军进攻就选择撤退吗。

要知道攻陷一座城池，可不是嘴上说的那么简单的，有些时候战斗残酷了，一年半载都不一定能够拿下来。

若是夏贵一味的败退，不做任何的抵抗，那么吴邵刚率领合州御前诸军前来驰援，就失去了任何的意义，恐怕他赶到淮北的时候，所有地方都失去了。

还有李庭芝，率领的忠勇军，接受的命令是驰援，他们究竟是不是在战斗，为什么败退如此之快。

心里是这么想的，可嘴上不会说出来。

吴邵刚在庐州没有停留，率领将士，迅速朝着寿春的方向而去。

时间已经变得无比的宝贵，吴邵刚可不想空手而归，要说这三千多里地，一万将士辛辛苦苦的来了，还没有来得及厮杀，就垂头丧气的回去，那多难受。

大军前往寿春的时候，沿途已经看见部分往回撤的散兵游勇。

兵败如山倒，一支军队一旦失去了斗志，那就是乌合之众。

前军指挥、合州御前诸军都统制蔡思伟，已经严惩了几个骚扰百姓的军士，更多的军士则是被强行的集中起来，跟随大军朝着寿春的方向开进。

沿途也就是两天的时间，蔡思伟、杜小七和秦汉等人，居然收纳了近三千的军士。

这个数字让吴邵刚有些发愣。

十二月初三，申时，大军抵达寿春。

还没有抵达城门，吴邵刚就感受到了乱糟糟的气氛。

寿春已经从平日里的最前沿阵地，变成了战时的后勤基地，从宿州撤回来的军士，渡过淮河之后，必须要经过这里。

寿春的城墙高大，乃是已故的建康都统徐俊重建的，迄今不到六十年的时间。

南门通淝门最为壮观，其瓮城高达十米，底宽为二十二米，顶部宽为是二十米。

北门名曰定湖门，紧邻淮河。

通淝门前面的官道，是很宽阔的，左右有十米开外，而且官道的两边，也有一些酒肆和店铺，不过现在这条宽阔的官道，已经挤满了从北面退下来的军士，这些军士举止随意，毫无顾忌，有的低头朝着庐州府城的方向而去，有的则是原地转悠。

合州御前诸军的到来，自然是引发了这些军士的注意。

诸多拥堵在官道上面的军士，自觉的朝着道路的两边散开。

马背上的吴邵刚，冷眼看着这一切，从这些军士的举止来看，明显就没有经历过什么厮杀，应该是跟随军官一窝蜂的朝着寿春撤离的。

军士之中看不见什么受伤之人，也看不见经历过厮杀的疲惫。

看来吴邵刚的预料是不错的。

夏贵率领的大军，之所以能够拿下亳州等地，纯粹是因为这些地方的蒙军悉数前往山东征伐李璮，地方上没有了任何的防御力量，故而轻松占据城池，可是等到蒙军平定了李璮的叛乱，回头来收复亳州等地的时候，夏贵没有下决心抵抗，而是步步撤离。

夏贵如此做，吴邵刚没有什么想法，不过他想要知道，李庭芝率领的忠勇军，究竟在做什么，是不是也没有经过任何的抵御，就朝着寿春的方向撤离了。

“禀报大人，是不是将这些军士归拢起来。”

吴邵刚看着蔡思伟，略微的思索了一下。

“也好，收编这些军士，如此拥堵在寿春城外，成何体统，另外，找到他们的军官，带到我这里来。”

蔡思伟领着部分的军士，前去收编这些军士，大军则是继续朝着寿春南面的通淝门而去。

按照朝廷的规矩，征伐时期的军队，一般是不会进入到城池之中的，大都是驻扎在城外的军营，除非是城池遭遇到进攻。

这也是南门之外拥堵如此之多军士的缘故，这些军士不准随意进入城池，否则地方官府根本无法约束，城内也会成为一片狼藉。

不过领军之将帅，还是要进入到城池里面的。

距离南面的通淝门还有五百米左右距离的时候，一名官员挤出了人群，来到官道的中间，抱拳给吴邵刚等人行礼。

“下官寿春县县丞，不知道来者可是合州御前诸军。”

吴邵刚身边的郑同武开口回答了。

“正是，不知道贵县是如何安排的。”

“本县已经做出安排，大军驻扎在通淝门右侧的军营之中，粮草马上就会提供，还请军中主帅进入到城池之中，与本县县令商议粮草事宜。”

吴邵刚冷冷的看了看面前的县丞。

“告诉你的县令，到城外的军营之中来见我，还有这城外的散兵游勇，成何体统，不知道县令是如何安排的，刚刚听闻，这些军士之军官，悉数都进入到城池之中，我不管他们是哪一路的军马，要求他们悉数到城外来，若是敢不服从命令，我会代表朝廷予以严惩。”

说完这些话，吴邵刚扭转马头，朝着军营的方向而去。

吴邵刚的身后，秦汉组织的军士，正在归拢城外所有的军士，或许是感受到这一路大军的杀气，没有军士敢于反抗，都是按照命令乖乖的站好集合。

吴邵刚抵达军营的时候，城外已经逐渐安静下来，几乎所有的军士，都被集合起来。

“郝先生，局势不容乐观，先前你我的猜测，都得以证实，看样子依靠夏都统制是不大可能了，想要守住宿州，只要依靠我们引领的将士了。”

“大人说的不错，属下也是这样看的，不过属下以为，局势尚未到不可救药的地步，只是这淮北的朝廷大军，几乎都没有厮杀，就悉数撤往淮南，让人觉得难以理解，不过如此，合州御前诸军的机会也就来临了，想必蒙军是长驱直入，没有丝毫的戒备，他们认为朝廷大军不会抵抗，亦不会戒备，趁此机会，剿灭一路甚至是两路的蒙军，是完全可能的。”

“英雄所见略同，我也是如此想的，接下来就是问问那些领军之军官，宿州究竟是什么情况了。”(未完待续。)