军营里面有些杂乱，大概是作为临时安置的地方，有不少军士都在这里临时驻扎过。

中军帐被迅速收拾好，其余的营房也在快速的收拾，还有人专门去打扫马棚。

吴邵刚的脸上看不见笑容，虽然眼前看到的这些景象，在朝廷大军之中是很常见的，就算是被誉为最为精锐的殿前司诸军，军纪军规方面也是存在巨大差距的，不过透过现象看本质，细节方面能够彰显军队的纪律性和战斗力。

合州御前诸军的军营里面，永远是整洁的，看不见任何的垃圾。

合州御前诸军驻扎过的军营，哪怕是驻扎一夜的地方，临走之时也会收拾的干干净净。

这是军队基本的素质，若是这一点都做不到，还算是什么威武之师。

郝经和蔡思伟跟着进入到中军帐，他们的脸上也没有笑容。

“蔡都统制，你亲自抽调部分的将士，集中那些散兵游勇，告诉他们，做好准备，跟随大军前往淮北宿州征伐，若是有人敢于违背命令，按照合州御前诸军的军法处置。”

“是，属下这就去安排。”

蔡思伟的脸上终于露出笑容，这可是他的拿手好戏，要是不整治一下这帮散兵游勇，他的心里还真的不是滋味。

郝经看了看吴邵刚和蔡思伟，欲言又止。

吴邵刚扭头对着郝经开口了。

“郝先生，我明白你的意思，我们初来乍到，还是不要惹事的好，不过这一次我们不能够过于的谨慎，淮北的局势已经恶化到极点，三路的蒙军围攻宿州，仅仅凭着我们一万的将士，难以首尾兼顾，故而我们必须有更多的军士参与作战，这些军士能够补充到大军之中，也是有一些作用的，至于说他们身上不好的习气，下重手总是能够扭转的。”

郝经微微叹气，不在开口，他也知道，吴邵刚如此做，实属无奈。

半个时辰过去。

营房外面出现了喧哗的声音，很快，郑同武进入到了中军帐。

“禀报大人，寿春县县令，以及四名军官来了。”

“请他们进来。”

吴邵刚的脸色是很不好看的，过去了半个时辰，寿春县县令才姗姗来迟，至于说那四名军官，应该就是统领军队的指挥官了。

寿春县县令首先进入中军帐，其余四名军官，在中军帐外面等候。

县令的脸红红的，身上带着一股子的酒味，

“下官来迟，没有能够恭迎大人，该罚该罚。”

“不敢，县令大人是寿春之父母官，轮不到本官来责罚。”

县令愣了一下，抬头看了看吴邵刚。

“下官正在县衙迎候从宿州撤下来的四位统领，本是想着在县衙迎候大人的。。。”

原来县令正在与军官喝酒，难怪来的迟了。

吴邵刚更加的生气，从宿州撤下来的军士，在城外到处晃荡，甚至有人离开军队，径直朝着庐州的方向而去，作为军中的指挥官，没有想到集合队伍，却在县衙与县令饮酒。

“知道了，不知道本官需要的粮草，可曾筹备齐全。”

“这个，下官正在筹集，这宿州撤下来的军士不少，本县的府库告急，实在难以筹集到足够的粮草，还要请大人海涵。”

吴邵刚终于忍不住了，他知道这是官场上的伎俩，寿春肯定存有不少的粮食，相信朝廷以及李庭芝都会提前做出安排，在这里存储大量的粮食，毕竟从建康府以及庐州府运送粮食，有着诸多的不便，县令之所以开口叫苦，无非是想着得到一些好处。

“县令大人，本官奉皇上圣旨、枢密院敕书，率领大军前来驰援，讨伐蒙古鞑子，若是粮草得不到供给，那只有打道回府了，当然，本官会专门给朝中写去奏折领罪，盖因粮草不济，无法维系，寿春储存粮草有限，无法提供大军所需开销，你看如何。”

县令看着吴邵刚，有些难以置信，眼前的诸位年轻人，是不是太过于的冲动了。

其实也不怪县令，吴邵刚是什么身份，他是不知道的，因为枢密院的敕书，不会直接下达到寿春县，寿春县也是根据府州之命令行事。

在县令看来，眼前这个年轻人，顶多也就是一名军中的统领，想直接给朝廷写去奏折，还没有资格，也不能够在他这个进士出身的县令面前嚣张。

“大人，寿春的确是困难，下官可不敢随便乱说，前两日下官已经给朝廷写去了奏折，恳求朝廷调拨粮草，大人若是不信，可以跟随下官到县衙去看看，至于大人准备打道回府，这就不是下官能够做主的事情了。。。”

“大胆，区区一个县令，居然敢在大人面前如此说话。”

郑同武的一声怒吼，让县令的身体颤抖了一下，他突然想到了一件事情。

“大、大人莫不是四川制置副使吴大人。”

“既然知晓，还敢在大人的面前口出狂言。”

“下、下官该死，下官不知道是吴大人亲率大军前来，都是下官的过错，下官这就去调拨粮草，绝不会少一粒的粮食。”

郑同武还要开口训斥，吴邵刚挥挥手。

“县令大人亲自去调拨粮草，本官很是感激，本官所需粮草，一个时辰之内务必调拨到位，若是耽误了时间，本官可要代表枢密院责罚县令大人了。”

县令用袖子擦去了额头上面的汗滴，连连点头。

“绝不敢耽误，下官马上去调拨粮食。”

县令离开之后，中军帐外面的四名军官进来了。

面对他们，吴邵刚的脸色会更加的不好。

不过看见四人之中的一人之后，吴邵刚脸上瞬间写满了诧异的神情。

“常统领，你不是在京城之中吗，为何会到此地来。”

“原来是吴大人，这、一言难尽啊。”

四人之中的一人，是常明全。

吴邵刚离开京城的时候，常明全是殿前司所属踏白军统领，地位尚在吴邵刚的上面，当时从踏白军之中挑选了五百人，送给了吴邵刚。

不过离开京城之后，吴邵刚就没有关心过殿前司任何的事宜了。

熟人归熟人，训斥还是必须的。

等到常明全等人坐下之后，吴邵刚开口了。

“你们都是奉朝廷之命，前往淮北讨伐蒙古鞑子的，我不管你们在淮北遭遇到什么，为什么撤回来，但麾下的军士，你们是需要严格约束的，我从庐州一路赶来，官道上到处都是四处游走的军士，有些军士目无军纪，劫掠百姓，其影响恶劣至极，哪里还算是朝廷的大军，哪里还算是我大宋的军人。”

“这些都是你们麾下的军士，都是驻扎在军营之中的，你们疏于管理，每日里就是在县衙饮酒作乐，如此的做派，怎么向朝廷交差。”

“我知晓淮北战局不稳，可这亦不是你们疏于管理的理由。”

。。。

常明全等四人都知道吴邵刚的身份，没有人开口解释，都是低下头，沉默不语。

眼见得训斥的差不多了，吴邵刚也转换了面容，毕竟这些统领，不是他的麾下，说的太过分了，反而会结仇。

“好了，我奉皇上圣旨和枢密院敕书，率领合州御前诸军前来驰援，还希望得到诸位的支持，共同抗击蒙古鞑子，刚刚我想过了，这些军士，尚有着不错的战斗力，需要渡过淮河去作战，诸位有什么看法。”

常明全抬头，看看其余三人，开口说话了。

“大人之命令，我等是没有问题的，我等都是夏贵大帅麾下的将领，现如今大帅亦要渡过淮河，前往寿春休整，若是军士归于大人统领，大帅怪罪下来，我等无法承担。”

“此事由我来解决，无需诸位操心，我只是担心，诸位不愿意渡过淮河去征伐。”

常明全抬头，看着吴邵刚，脸色微微有些红。

“大人不必如此说，我等并非是不想征伐，只是。。。”

常明全忍住了，似乎是说不出口。

“既然诸位都没有异议，此事就如此决定下来，常统领留下，其余诸位，到军营之中，召集各自的军士，告诉他们，今日之内做好准备，明日一早我们渡过淮河作战，既然命令下达了，那我丑话说在前面，若是有擅自逃脱者，按照叛逃之罪责处罚。”

其余三个统领，听闻这话，身体禁不住颤抖了一下。

叛逃罪不仅仅是本人被斩杀，家人也要跟着受到牵连。

从常明全的话语之中，吴邵刚已经猜到军士退却到寿春的原因，此事不是他能够理论的，不说为好，不过既然他领军前来驰援了，那么接下来的事情，就需要他来做主了。

眼看着其余三人退出了中军帐，吴邵刚站起身来，走到了常明全的面前。

“常兄，难道殿前司诸军也抽调到淮北去作战了。”

常明全的神色一下子变得有些难看了。

“大人，你走之后，殿前司发生了很多的事情，唉，不说也罢，我如今已经是侍卫马军司所属游奕军统领。。。”

吴邵刚的脸色也禁不住变化了，侍卫马军司乃是三司之中地位最低的军队，从地位最高、身份最为显赫的殿前司所属踏白军统领，调任侍卫马军司所属游奕军统领，这怎么都是难以想象的事情。(未完待续。)