殿前司、侍卫马军司和侍卫步军司同属于殿前三司，北宋时期属于最高的军事指挥机关之一，到了南宋时期，为了统一对军队的指挥，殿前三司由原来的指挥机关，变为皇上直辖的军队，而指挥整个军队的机关只剩下枢密院。

这其实也是皇上为了更加集权的方式之一。

朝廷掌控的军队之中，殿前三司所辖军队地位最高，御前诸军其次，地方上的譬如忠勇军之类的地位最低。

殿前三司之中，殿前司地位最高，侍卫马军司其次，侍卫步军司地位最低。

不过因为大宋骑兵的孱弱，殿前三司之中，实际地位最低的是侍卫马军司。

常明全从殿前司所属踏白军统领，调任侍卫马军司所属游奕军统领，这无疑是贬斥。

常明全也是一员骁将，曾经是殿前司都指挥使司马华轩的爱将之一。

殿前司所属诸军，踏白军排名第一，催锋军排名第二，也就是说，当年吴邵刚身为殿前司所属催锋军统领，实际地位还是略次于常明全的。

究竟为什么会出现这样的事情，吴邵刚有些好奇，他本来想着询问常明全，不过看到常明全的态度，也就作罢了，反正今后有时间弄清楚的。

隐隐的，吴邵刚内心也有了一丝的担忧，京城的诸多情报，应该是四爷给他提供的，常明全身份的变化，算是朝中的大事情之一了，为什么四爷的情报之中没有提及。

就在吴邵刚准备开口询问淮北战况之时，常明全主动开口了。

“吴大人，末将想着到合州御前诸军之中去效力，不知道是否可以。”

吴邵刚愣了一下，随即开口了。

“常兄，殿前三司乃是皇上直接掌控之军队，地位待遇都是不一般的，无论身份地位，合州御前诸军是无法比拟的，常兄舍弃京城的繁华，到地处偏远的合州，这有些说不过去啊。”

“这个，末将也是个粗人，不知道该怎么说，现如今的殿前三司，与之前完全不一样了。”

“常兄若是愿意说说，我倒是想着知晓其中的原因。”

常明全用力的搓了搓手，好像是下定了决心。

不过开口的时候，常明全还是看了看周围，好像是怕有人偷听。

“常兄不用担心，在我这里说，没有泄漏消息的可能。”

常明全看着吴邵刚，笑了笑，脸微微有些红。

“京城之中，贾右相推行了打算法，还有那个什么公田法，这些吴大人都是知道的，末将在这两件事情之中，都受到了一些牵连，若不是想到了一些办法应对，怕是已经进入到大牢之中，再也见不到吴大人了。”

“不会吧，我记得常兄在殿前司多年，几乎都是在京城之中，怎么会牵涉到打算法与公田法的事宜。”

“唉，一句话也说不清楚，不仅仅是末将受到了责罚，就连末将的家人，也差一点陷入其中，末将算是看明白了，不要以为身在京城，平日里吆五喝六，就能够高枕无忧，如果没有人庇护，事情临头了，还是要倒霉的。”

“这么说，常兄是被公田法牵连了。”

常明全点点头。

吴邵刚也基本明白了，公田法在江浙一带是大力推进的，当初贾似道推行公田法的时候，曾经遭遇到强烈的反对，为此贾似道执意强制推行，甚至不惜向皇上提出辞呈，最终得到了皇上的支持和准许，不过那些强烈反对的官吏，就要吃一些亏了。

常明全应该是其中之一，之所以还能够保住统领的职位，可能是耗费了一些钱财的，现如今常明全想着离开京城，一方面是因为没有任何的出头之日，另外一方面远离京城，不用那么多的开销，也可以为家中节约一些钱财。

公田法的推行，一直都是迟滞不前的，这一点应该是明确的，也就是说真正的权贵，在此事之中是不会吃亏的，就算是对贾似道明确表示了反对，也不应该遭受到责罚，只有那些没有多大的背景之人，才会真正被贾似道惩戒。

常明全是武将，仅仅是得到了殿前司都指挥使司马华轩的青睐，不算是有什么根基，因为反对公田法，遭受到责罚，也是在意料之中的。

“如此，常兄就要想清楚了，到合州御前诸军的事宜，我倒是可以帮忙，不过是不是真的离开京城，你可要把握好，合州与京城是不能够比拟的，差别太大。”

“末将早就想好了，就算是不到合州御前诸军，也是一定要离开京城的。”

吴邵刚点点头。

“好了，不说这些事情了，还是说说淮北的情况。”

常明全抬头看了看吴邵刚，脸色更加的难看。

“吴大人，真人面前不说假话，末将还真的不明白，你为什么到这里来搅浑水，依照末将的建议，吴大人在寿春驻扎几天的时间，接着就回到合州去，这是最好的。”

吴邵刚的神色变得严肃，没有开口，看着常明全。

“当初李璮投靠朝廷，大帅奉皇上圣旨，领兵前往山东驰援，末将有幸被抽调，跟随前往征伐，不过到了淮北之后，大帅突然决定不去济南了，就在淮北原地驻扎，拿下亳州的战斗，还是末将领兵前往的，根本就没有什么战斗厮杀，驻扎在淮北的蒙军，悉数都抽调到山东去剿灭李璮了，包括占领宿州、滕州以及邳州等地，都没有任何的厮杀，有些地方城门大开，官吏都逃的干干净净。”

“李璮被蒙军打败，大帅在听闻这个消息之后，马上命令大军收缩，固守城池，不准主动进攻，当初决定继续进攻沧州和滨州的计划，也停止了。”

“后来末将听闻，两淮制置使李庭芝大人，也领兵前来驰援。”

常明全说到这里的时候，看了看吴邵刚，他当然知道李庭芝与吴邵刚之间的关系。

“不过李大人主要负责驻扎在宿州。”

“蒙军抽调三路大军，分别从北面、西面和东面，对亳州等地采取了合围的进攻，大帅感觉到情况危急，再次命令大军主动撤离。。。”

常明全说到这里的时候，吴邵刚忍不住插话了。

“如此说来，所谓的战斗厮杀，根本就没有，常兄，情况是如此吗。”

“吴大人说的是，大帅主要考虑到兵力不足，难以抵御蒙军的进攻。”

“夏贵率领的都有哪些军队。”

“以镇江御前诸军为主，此外从侍卫马军司和侍卫步军司抽调了部分的军队，一共有五万人，可蒙军有近二十万人。”

吴邵刚脸上浮现出来冷笑的神情，看来皇上和朝廷还是很重视淮北的，抽调了殿前三司所属的军队驰援，可惜夏贵压根就没有与蒙军作战的欲望，说的直白一些，就是想着占便宜，看看蒙军与李璮之间的战斗情况如何。

“常兄，我再问你，蒙军有二十万之众，这个情报从何而来。”

“这个是大帅所说，末将就不知道了。”

吴邵刚微微点头，他几乎可以断定，所谓有二十万蒙军的情报，是夏贵杜撰出来的，其目的就是为了推卸责任，多年来，宋军与蒙军交战，几乎是全部落败，没有胜利的情况，作为大军的主帅，夏贵怕也是清楚的，自己麾下的军士，不是蒙军的对手，若是强行与蒙军交战，造成了重大的损失，这个责任无法承担，所以细细思索，还不如选择迅速撤离，以保全麾下的军士。

夏贵还是有自知之明，如此的选择也不能够说是完全错误的，不过这种一股脑撤退的决策，有一个致命的问题，那就是军队的士气会急剧的丧失，到了后来，就算是想着与蒙军作战，也无法指挥了。

吴邵刚走到桌前，打开了地图。

“常兄，除开撤离到寿春的军队，其余军队目前驻扎在什么地方。”

常明全看了看地图，脸上的神色有些诧异，他大概是没有想到，吴邵刚这里居然有淮北和淮南的地图。

“大帅率领的大军，暂时驻扎在蒙城，近两日也要撤往寿春了，李制置使率领的忠勇军，驻扎在蕲县。”

吴邵刚的脸色一下子变得阴沉。

“忠勇军怎么会驻扎在蕲县。”

“这个，末将撤离到寿春之前，曾经听闻大帅说过，已经知会李制置使，率领忠勇军撤往蒙城的方向，至于说现在的情况如何，末将也不是很清楚。”

“毫州与钟离的方向，是否安排有接应撤离军士的城池。”

“末将没有听闻。”

“也就是说，忠勇军想要撤离到淮南，同样需要进入到寿州，往寿春的方向而来吗。”

“末将知晓的情况就是如此。”

“嘭。。。”

吴邵刚的拳头，打在了桌上，震得桌上的水杯都轻微的摇晃。

常明全吓了一跳，连忙再次开口了。

“吴大人不用担心，大帅三天之前就知会李制置使了，迅速撤往寿州，想必此刻忠勇军应该进入到寿州，正在朝着寿春的方向而来。”

吴邵刚清楚李庭芝的脾气和秉性。

稍稍思索了一下，吴邵刚面容变得平静。

“常兄，你也去收拢麾下的军士，做好准备，明日出发的时间提前，由卯时改为寅时。”(未完待续。)