“大人，蒙军不可能有二十万人，这个情报绝不可信。”

“先生可否说说其中原因。”

“很简单，若是淮北有二十万的蒙军，那么忽必烈必定准备倾巢出动，渡过淮河进攻了。”

“嗯，我也认为这个消息是假的，应该是夏贵随口杜撰的，反正淮北之情况，扑朔迷离，不可能有谁是真正的侦查。”

“大人担心忠勇军之境况，属下倒是觉得很有可能，按说忠勇军进入淮北，是驰援夏贵率领的大军，并非是承担主要的作战任务，也就是帮助固守城池，若是夏贵领军朝着寿州的方向撤离，忠勇军应该提前就撤离，不再固守城池，缺乏了大军的护卫，城池不可能守住，现如今夏贵统领的大军撤往了蒙城，忠勇军居然还驻扎在蕲县，这有些难以理解。”

“先生想到了什么，尽管说就是了。”

“按照属下的理解，应该是李制置使与夏贵之间，出现了争执，甚至是矛盾，李制置使认为应该要坚守，夏贵认为应该要迅速撤离，夏贵身为统帅，自然有领兵之权，可以命令大军全线撤离，李制置使麾下的忠勇军，不会听从夏贵的调遣，依旧驻扎在蕲县。”

吴邵刚神色严峻的看着桌上的地图，这也正是他担心的事情。

李庭芝性格随和，在朝中有伯乐之称，不过很少有人注意到，李庭芝的性格有倔强的一面，一旦认定的事情，就会毫不犹豫的坚持，哪怕面临危险。

常明全说到忠勇军驻扎在蕲县的时候，吴邵刚的感觉就很不好，夏贵统领的大军才是征伐的主力，主力大军已经朝着淮南撤离，忠勇军居然还驻扎在蕲县，这里面肯定是出现了什么问题，刚刚郝经的分析，与吴邵刚的想法不谋而合。

李庭芝率领忠勇军进入淮北驰援，一定是满怀信心的，想不到看到的都是主动放弃城池、一股脑撤退的局面，如此情况之下，李庭芝肯定是不高兴的，与夏贵之间一定有争执。

吴邵刚最为担心的就是李庭芝走入到死胡同，因为与夏贵出现了争执，为了证明自身的道理是正确的，不惜率领忠勇军与蒙军对峙，死守城池。

忠勇军哪里是蒙军的对手。

而且前来征伐的蒙军，以打败李璮的军队为主力，带着一身杀气的蒙军，势如破竹，就算是忠勇军拼死抵抗，也不可能坚持多长的时间。

李庭芝绝不能够有任何的闪失，否则吴邵刚难以承受后果。

李庭芝是吴邵刚在朝中最有力的依靠，两者几乎为一体，包括贾似道在内的诸多权贵，正是看在李庭芝的面子上面，才会对他吴邵刚客气的，就说此次给朝廷写去的奏折，吴邵刚大肆叫苦，恳求朝廷给与合州御前诸军一定的钱粮，想不到朝廷居然准许了。

这里面就是李庭芝的功劳。

“先生，驻扎在淮北的蒙军，战斗力究竟如何。”

郝经看了看吴邵刚，神色坚定的开口了。

“据属下所致，驻扎在淮北的是新附军，其战斗力绝不如刘黑马麾下的新附军，长期以来，蒙军都是以四川为进攻之重点，淮北一带从未驻扎骁勇之军队。”

“先生的判断一定是准确的，不过有没有这种可能，毕竟剿灭李璮叛乱的领军统帅是蒙古亲王哈必赤，在剿灭李璮叛乱之后，哈必赤会不会率领部分的蒙古骑兵，参与到淮北之战。”

郝经摇摇头。

“这不可能，忽必烈不可能命令哈必赤率领蒙古骑兵前来作战，蒙古骑兵所要参与的战斗，都是最为重要的战斗，若是哈必赤率领蒙古骑兵作战了，只有一直可能性，就是驻扎在淮北的蒙军，遭遇到毁灭性的打击，再说依照淮北之地形，也是利于新附军作战的。”

吴邵刚微微点头，总算是放心了一些。

寿春县距离蕲县三百二十里地，快速行军两天之内可以抵达，最佳路线依旧是取道寿州的蒙城，淮北河流众多，北淝河、涣水河、涡水河、澥河等等，都是阻碍骑兵行军的障碍，唯有从蒙城，才有桥梁可以通过。

当然，吴邵刚还有担心，那就是这些桥梁是不是已经遭遇到破坏。

退缩已经不可能，不管进入宿州的有多少的蒙军，吴邵刚都必须率领以合州御前诸军为主力的大军前去迎战蒙军，暂且不考虑夺取淮北诸州的问题，至少需要将李庭芝救出来。

酉时二刻，蔡思伟进入到中军帐。

“禀报大人，撤离到寿春的军队分别为侍卫马军司所属游奕军，镇江御前诸军所属选锋军、策选锋军和左军，一共一万七千人，属下刚刚统计过集合的军士，大约为一万五千人左右，分别驻扎在寿春城外三处的临时军营之中，其中镇江御前诸军所属左军，是最早撤离到寿春的，他们已经在此地等候三天时间，属下沿路收留的军士，也是属于左军的，其余的三路军队，届时今日一大早撤离到寿春的。”

“嗯，在你看来，这四路军队的战斗力如何。”

“这个，属下不好说，刚刚四位统领宣布要进入淮北作战之时，还有部分的军士躁动，属下已经严惩，至于说战斗力方面，属下有些担忧。”

“已经管不了那么多了，这一万余人，全部归你指挥，包括常明全在内的四名统领，也悉数听从你的指挥。”

“大人，这不好吧，他们都是属于夏贵大帅直接指挥的军队。”

“这方面的事宜，你不用考虑，我来安排，刚刚我已经说过了，两万多大军，明日寅时出发，你到县衙去，知会县令，务必在寅时之前，准备足够的船只，运送大军渡过淮河，若是稍有耽误，军法从事。”

“遵命，属下这就去安排。”

“粮草方面不能够有丝毫的疏忽，每名军士至少携带七天的口粮，战马所需的五天的草料，一旦渡过淮河，我们就没有了粮草方面的支援，一切都要依靠自身，兵马未动粮草先行，万万不能够因为缺粮，导致大军崩溃。”

“是，粮草方面的事宜，秦正将已经在做安排。”

“郝先生，大军出发之前，需要准备的事颇多，你去督办一下，看看有没有疏忽的地方。”

中军帐里面安静下来。

吴邵刚却无法平静了，李庭芝以及忠勇军究竟是什么情况，令他揪心。

其实李庭芝在朝中，也是遭遇到诸多嫉妒的，毕竟两淮制置使这个位置，很多人都是眼红的，两淮都是富庶的地方，且驻扎有忠勇军，制置使的权力很大，与其他地方制置使比较起来，可谓是最肥的地方了。

吴邵刚有些不明白，李庭芝仅仅率领五千的忠勇军军士，就敢于渡过淮河，进入到淮北，万一夏贵率领的大军，遭遇到惨败，就凭着五千忠勇军军士，根本不可能扭转败局。

看来这只有一个解释，就是李庭芝过于的心急了，时时刻刻都想着能够占据淮北诸地，以稳固淮南的安全。

作为两淮制置使，有这样的想法也是正常的。

至于说夏贵的选择，吴邵刚也有些看不明白，渡过淮河之后，夏贵的确是朝着东北方向而去，准备进入山东驰援李璮，其麾下的大军先后占领了防务空虚的寿州、宿州、徐州和邳州等地，不过夏贵又怎么会分兵占领亳州，这让人看不懂。

若是按照正常的指挥，夏贵在占领了寿州、宿州、邳州、滕州以及徐州等地之后，应该顺势拿下泗州，让这些地方连成一片的。

吴邵刚的手，顺着亳州的方向，朝着西南的方向移动，在一个地方固定下来，轻轻的敲了敲这里，他的脸上也显露出来恍然大悟的神情。

看来夏贵的野心一样不小，占领了亳州，有可能的情况之下，继续朝着西北的方向用兵，就是开封府了。

靖康之耻，让大宋朝廷失去了京城开封，北宋就此灭亡，南宋朝廷自从成立的那一天开始，就是偏居一隅，以临安府为京城，曾经有不少南宋将领，都想着能够渡过黄河，夺回京城开封府城，这里面就包括了岳飞、韩世忠等名将。

没有人能够做到这一点。

作为一名军中的将领，夏贵自然也会有这等的想法。

可惜光是有想法不行，自身没有足够的实力，就算是趁着蒙军防守虚弱的时候拿下开封府城，也要狼狈不堪的退回来。

当然，作为一名武将，哪怕是短时间的攻陷开封府城，也会名垂青史的，这一点夏贵是很明白的。

天黑了，营地里面已经开始生火做饭，按照吴邵刚的命令，每名军士都要携带七天的熟粮和熟肉，这样能够最大限度的节约时间。

从寿春城外诸多乱哄哄的军士身上，合州御前诸军将士明白了他们即将面对什么，不过没有人畏惧，一种想着早日投入到战场厮杀的情绪，慢慢在军中蔓延，毕竟他们刚刚在老鹰嘴打败了蒙军。

至于说整装待发的其余一万五千军士，脸上写着的是沮丧的神情，刚刚有人不愿意过淮河去作战，被毫不留情的斩杀，其余人当然不敢继续有异议了。(未完待续。)