丑时，吴邵刚率领的大军起营，朝着蕲县的方向而去，这一路他们需要渡过北淝河、澥河与涣水河，按照吴邵刚的计划，大军必须在十二月初六的午时之前，抵达蕲县。

吴邵刚已经与郝经等人经过了仔细的分析，他们都感觉到事情有些蹊跷，夏贵已经在蒙城驻扎两天的时间，居然没有派遣任何一支军队前往蕲县，而且还命令麾下的大军提前撤离寿州，回到寿春县去，难道夏贵不知道两淮制置使李庭芝依旧在蕲县固守吗。

再说夏贵撤离蕲县的时间，也很是令人琢磨，要知道蒙军刚刚从彭城的方向前往宿州，距离蕲县还有数百里之遥的距离，这个时候就匆匆朝着蒙城的方向撤离，望风而逃都算不上，只能够算是主动放弃宿州了。

更加奇怪的是，夏贵率领的大军驻扎在蒙城，按照其描述的情况，一路蒙军已经从涡阳的方向进入到寿州，准备进攻蒙城了，此刻夏贵应该是异常的焦急，一方面向蕲县的李庭芝通报情况，一方面要求李庭芝尽快的撤离。

尽管夏贵是朝廷任命的大军统帅，但是从官职上面来说，李庭芝远远高于他。

夏贵难道不害怕李庭芝事后的追问与报复。

这一连串的问题集中起来，让人隐隐有了阴谋论的感觉。

不过吴邵刚已经想不到那么多，他可以肯定的一点，那就是李庭芝及其麾下的忠勇军，肯定是处于危险之中。

斥候已经派遣出去，沿途侦查，不能够错过和漏过所有的情报。

“禀报大人，北淝河上面的桥梁，已经被破坏。”

斥候禀报的消息，不亚于重磅炸弹，让吴邵刚的脸色苍白，身体甚至微微颤抖。

蒙军尚未蒂法北淝河，不可能破坏桥梁，剩下的唯一可能性，就是夏贵命令麾下的军士，在撤离的途中破坏了北淝河上面的大桥。

常明全被迅速带到了吴邵刚的身边。

“常明全，北淝河上面的桥梁，是否是撤离的大军所毁。”

“这个，属下不知道，属下是提前从蕲县撤离的。”

吴邵刚不再追问，挥手让亲卫带走了常明全，从常明全的回答之中，他已经知晓了答案，只要夏贵麾下的大军，是从北淝河撤离的，那么答案就明确了。

“杜小七，领着一千军士，速速赶赴北淝河，以最快的速度修复桥梁，不得耽误大军的行程。”

大军的行军速度被迫暂时慢下来，毕竟修好桥梁需要时间。

吴邵刚低着头，不知道在想些什么，身边的郝经长长叹了一口气。

“大人，属下觉得，这的确是一个圈套，接下来大人也需要小心。”

“可能吧，郝先生，说说你的看法。”

“北淝河的桥梁被破坏，这是异常危险的信号，既然李制置使还在蕲县固守，这回撤的毕竟之路怎么会遭遇到破坏，说明有人不想李制置使撤回来。”

“嗯，这能够算计之人，绝非是夏贵一人。”

“还有几个方面，也可以做出解释了，第一个方面，夏贵为什么会快速的撤离蕲县，也就是需要沿途破坏道路桥梁，属下还可以断定一件事情，此去蕲县，沿途不要想着征集到任何的粮草，不管如何骁勇的大军，一旦缺乏了粮草，则是寸步难行，第二个方面，夏贵为什么会驻守在蒙城，迟迟不愿意回撤，恐怕是在等候消息，等候从蕲县方向来的消息。只是夏贵没有想到，大人会领着大军前来驰援。”

“先生说的不错，不过某些人的计谋，不要想着得逞。”

“大人，如今最为关键的事宜，就是赶快抵达蕲县，绝不能让蒙军攻陷蕲县。”

“想来袁世春应该要抵达蕲县了，只要岳父大人得知消息，一定会固守蕲县的，那样我们就还有机会。”

“这倒也是，蒙军是新附军，与蒙古骑兵不一样，行军的速度不会很快，长途的奔波，他们会感觉到疲劳，就算是抵达了蕲县，也是首先围困，不会立即展开进攻的，属下只是担心泗州方向驰援的蒙军，若是两路蒙军会和，那就麻烦了。”

“郝先生，有一点你不好说，索性我来说，换做我是夏贵，若是想着算计李制置使，那么我撤离蕲县的时候，一方面破坏沿途的道路桥梁，让李制置使无法安全撤离，一方面会暗地里通知蒙军，驻守在蕲县的乃是大宋的两淮制置使，一旦蒙军得知了这个消息，肯定会加速行军，迅速包围蕲县的。”

“属下就知道大人会想到这些，这也正是属下担心的地方啊。”

“昨夜我不在县衙歇息，其实就是防着夏贵，与夏贵的见面，给我的感觉很不好，按说身为统帅，负责征伐淮北，如今处于兵败如山倒的局面，夏贵应该是忧心忡忡的，可我看见夏贵红光满面，毫无惧色，对于淮北的败局根本不在乎，我就已经怀疑了，难不成夏贵不害怕遭遇到朝廷的责罚吗，现在想来，夏贵的确不用担心，就连驰援的两淮制置使都战死了，可见蒙军的骁勇，夏贵能够及时的回撤，还保存了实力。”

“大人说的不错，不过夏贵如此行事，也要朝中有人支持。”

吴邵刚微微点头，他已经想到了某个人。

“看来我们面临的作战任务，异常的艰巨，就算是剿灭了攻打蕲县的蒙军，在淮北也没有了立足之地，夏贵今日撤离蒙城的时候，同样会破坏周遭的一切，我们是前无援军，后有追兵，朝中有人算计，身后有大量蒙军追赶，在蒙军控制的地域孤军奋战啊。”

“大人，这点倒是不用特别的焦虑，想来蒙军的兵力也不可能太多，而且三路的蒙军，短时间之内是不可能会和的，只要大人利用了他们之间的空隙，拿下几座城池，补给就有了，且如此的做法，还会让蒙军顾此失彼。”

吴邵刚的眼睛里面闪过了一丝的寒芒。

“郝先生，接下来的作战部署，我们需要做出调整，夏贵不是朝廷任命的统帅吗，那他就不要轻易想着卸任，我们索性在寿州与宿州一带，狠狠的打击蒙军，且暂时占据这两处地方，接着上奏朝廷，让夏贵继续驻守这两处地方，在夏贵抵达之后，我们迅速撤离，到时候我看夏贵还能够找到哪一位贵人相助。”

北淝河上面的桥梁，破坏的并不彻底，至少两边和中间的桥墩都是完好的，杜小七率领的一千军士，用圆木代替，在桥墩之间搭起了木桥。

这说明破坏桥梁是夏贵麾下的军士干的，夏贵并未亲自监督。

走过木桥的时候，吴邵刚的脸上浮现出来一丝冷笑的神情，看来夏贵做事情，也是百密一疏，如此重要的事宜，居然没有亲自督查，可曾想过会有什么后果。

行军途中，四周异常的安静，看不见一个行人，官道两边的房屋，明显有被焚烧的痕迹。

这吻合了郝经的判断，夏贵撤离的时候，命令麾下的军士毁掉了周遭的一切，就算是李庭芝想着撤离，沿途也得不到任何的补给。

蕲县距离蒙城两百里地，可以想象，从蕲县突围撤离的忠勇军，是不可能携带过多粮草的，若是撤离的途中，后又追兵，自身粮草又不济，且道路被破坏了，那可真的是叫天天不应叫地地不灵了。

内心异常焦急的吴邵刚，脸上没有丝毫的显露，依旧是很平静。

两万五千大军，已经分为了前军与中军两部分，吴邵刚率领的是前军，共一万一千人，包括合州御前诸军的七千人，以及侍卫马军司所属的四千人，中军一万四千人，则是蔡思伟率领的，郝经、杜小七、郑同武等跟随前军行动，秦汉则是跟随中军行动。

袁世春率领的部分斥候，已经提前赶赴蕲县。

没有等待吴邵刚下达命令，杜小七率领的一千将士，迅速赶赴下一条河流澥水河。

澥水河的水流，没有北淝河湍急，再说现在是冬季，河水不是很大很猛，就算是夏贵毁掉了河上的桥梁，袁世春也能够想到办法的，紧急情况下可以搭建浮桥。

行军的速度，没有因此耽误。

只是氛围已经慢慢变得凝重，从周遭的情况来看，的确有很多不合常理的地方，吴邵刚等人能够分析出来其中的奥妙，寻常的军士就未必了，在他们看来，一定是蒙军的骁勇，导致朝廷大军撤离之时，不得不沿途破坏道路和桥梁。

澥水河边，一座搭起来的浮桥，诸多的军士正从浮桥上面通过。

吴邵刚骑马站立在河边，看着诸多的军士快速的过河。

右边的郝经，同样看着军士过河，郑同武率领的亲卫，距离他们不过几米的距离。

“过了澥水河，大军就要准备开始厮杀了，也不知道蕲县的情况究竟如何了。”

“大人不必过分的担忧，这一路过来，没有看见人烟，固然是夏贵沿途的破坏，可也说明蕲县的忠勇军将士，依旧在固守，否则沿途肯定是有撤离的军士的。”(未完待续。)