郝经的分析是准确的，可惜忽略了另外一个方面，那就是驻守在蕲县的忠勇军军士，根本没有撤离的机会了。

“禀报大人，属下抓住了蒙军的探子，获知了情报，围困蕲县的蒙军总兵力为一万五千人，由一名千户长指挥，泗州方向合围过来的蒙军，总兵力在一万人左右，已经过了灵璧，指挥这两路蒙军作战的是蒙古右丞史天泽，至于说史天泽在什么地方，属下暂未探知到，蒙军尚未对蕲县展开进攻，只是牢牢的围困县城。。。”

郝经的脸色终于出现了变化。

看着尚未开口说话的吴邵刚，他缓缓开口了。

“大人，史天泽是蒙军的一员悍将，文武双全，属下也想不到，忽必烈居然会派遣史天泽前来收复淮北失地，如此情况下，围困蕲县的蒙军，尽管是新附军，可战斗力一定强悍。。。”

吴邵刚暂时没有开口说话。

他麾下一共两万五千将士，可其中一万五千人的战斗力，差强人意，真正能够直接投入到战斗之中、且能够保证获取战斗胜利的，也就是合州御前诸军一万人，可是他们面对的是两万五千气势汹汹的蒙军，而且这只是两路的蒙军，相信战斗一旦打响，驻扎在蒙城的第三路蒙军，也会迅速的驰援蕲县。

蒙军一万五千人围困蕲县，按说是完全可以直接进攻的，兵力上面占据了绝对的优势，而且驻守蕲县的忠勇军，并非是大宋强悍的军队。

为什么蒙军迟迟不开始攻城，难道他们在等待什么吗。

想到这里，吴邵刚的身体禁不住微微颤抖了一下。

“杜小七，马上派遣斥候，侦查澥水河方向与北淝河方向，看看是不是有蒙军往蕲县的方向而来，速度要快，天黑之前我需要得到准确的情报。”

“泗州方向驰援的蒙军，已经过了灵璧，现如今他们究竟在什么位置，先头部队驻扎在什么地方，围困蕲县的蒙军，为什么迟迟没有展开进攻，他们抵达蕲县已经多长的时间，是因为长途奔袭的劳累，还是有其他的原因。”

“蒙军指挥史天泽，不可能完全脱离麾下的蒙军，他究竟在什么地方，想办法弄清楚。”

。。。

吴邵刚一口气提出来的问题，让杜小七都有些目不暇接了。

一边的郝经，陷入到沉思之中。

杜小七接受命令之后，转身离开临时中军帐。

郝经还没有开口，吴邵刚就摆摆手。

“郝先生，我知道你想说什么，我不得不小心，我们的本意是去营救岳父大人，斥候侦查到的情报，让我不得不认真的筹谋，若是贸然行动，不仅不能够救出岳父大人，还有可能让麾下的大军陷入到重重的包围之中，到了那个时候，我们怕是真的进入到人家设计好的圈套之中去了。”

“大人说的是，属下刚刚想过了，只要能够快速解除蕲县的合围，那么不管是蒙军的筹谋，还是其他一些的算计，都无济于事，现如今的局势，好像是蒙军围着蕲县这个诱饵，正在等待什么。”

“先生说的不错，蒙军怕是正在等待我们驰援，想不到蒙军对我们的行踪，如此清楚。”

“大人接下来该如何。”

“歼灭泗州前来驰援的蒙军，我倒是要看看，史天泽究竟准备如何让我陷入圈套之中，他不是有三路大军吗，那我们就挨个来，首先对付泗州方向驰援的蒙军，接着对付蒙城方向驰援的蒙军，我们就是不去攻打围困蕲县的蒙军，看看史天泽做什么样的调整。”

“大人是否先过，蕲县忠勇军能够坚持多长的时间。”

“攻城拔寨的战斗，可没有那么容易，岳父大人骁勇善战，已经得知我前来驰援，一定会死死坚持下去的，再说袁世春已经进入到蕲县之中，想来岳父大人也应该有所分析的。”

“属下的考虑，还是兵分两路，一路阻止泗州方向驰援的蒙军，一路攻打围攻蕲县的蒙军，如此做要保险很多，也让被困在蕲县的忠勇军看到希望。”

“先生的意思我明白，此举最为稳妥，史天泽骁勇，但是他绝对不会想到，合州御前诸军有着不一般的战斗力，而且全数都是骑兵，若是采用此等的办法，能够很快的解除蕲县被围困的局面，可我不打算如此的安排。”

郝经看着吴邵刚，眼神变得深邃。

“郝先生，我们此番征伐，目的是什么，这亦是我一直都在思考的问题，其实在泸州的时候，我们就认为朝廷大军根本无法固守淮北，可我们还是前来驰援了，这岂不是自找无趣，到了现在，我终于想明白了，我们的目的，就是尽可能的剿灭蒙军的有生力量。”

“蒙军强悍，战斗力非凡，朝廷大军孱弱，这是众人都承认的事实，忽必烈之所以没有能够马上展开对我们的进攻，无非是内部的不稳定，无力两线作战，否则被阿不里哥抓住机会，汗位都是难保的，更不要说一统天下了，当年忽必烈率领的一路蒙军，围攻鄂州等地，就算是大汗蒙哥意外身亡，都没有打算撤军，依旧想着攻陷鄂州，剑指临安，可见那个时候，忽必烈就想着一举灭掉我大宋王朝。”

“如此，我感觉蒙军对于我朝廷大军，是打心眼里蔑视的，就如同他们对待新附军一样，新附军亦是蒙军之中最为孱弱的队伍，可偏偏就是这最为孱弱的新附军，忘记了自身的身份，同样是蔑视我朝廷大军的。”

“蒙古骑兵骁勇，可是蒙古骑兵究竟有多少的兵马，蒙古草原气候恶劣，蒙古部落以游牧生活为主，其人口能有多少，按照我之预计，蒙古骑兵不可能超过十万人，所谓数十万甚至号称的百万蒙古大军，绝大部分都是新附军。”

“我们此番征伐的目标，就是狠狠的打击新附军，至少打击新附军的气焰。”

。。。

吴邵刚说完之后，郝经沉默了一会，依旧开口了。

“大人的意思，属下明白，在大人内心有丘壑，不过属下还是有不同之看法。”

“大人之宏图，并非是如今展现出来，这一点属下不用赘述，若是合州御前诸军在淮北表现过于耀眼，不仅仅是引发忽必烈的注意，也会引发朝廷的关注，那个时候纷至沓来的事宜，不知道大人该当如何应对。”

“淮北诸地，就算是经过大人之拼杀，打下一块立足之地，难不成合州御前诸军要在这里驻守吗，这不可能，大人想着让夏贵来驻守，又能够如何，难不成大人能够左右朝中的事宜，让夏贵在宿州或者是寿州拼死搏杀吗。”

“大人之计划，暂时放弃蕲县于不顾，而是全力进攻泗州驰援的蒙军，此计划绝妙，属下相信泗州驰援的蒙军，一定是彻底覆灭的命运，可大人是否想过，若是围困蕲县的蒙军，开始全力攻城，那将是怎么样的结局，依照属下的想法，大军一面围攻泗州驰援的蒙军，一面解除蕲县之危局，这是做不到的。”

“属下以为，大人此番的征伐，其主要的目的，就是营救李制置使以及忠勇军军士。”

“属下斗胆，大人在朝中并无多少根基，属下虽不知道朝中情况究竟如何，但属下曾经在忽必烈的身边做事情，就算是蒙古朝廷之中，博弈一样是激烈的，大人既然率领大军进入淮北之地，若是没有来得及驰援蕲县，导致意外出现，敢问大人今后还如何在朝中立足，敢问大人还如何与夏贵及其背后之人博弈。”

“属下以为，夏贵及其背后之人，并非是懵懂之人，他们就是看准了这一点，故而才精心的筹谋，设局让大人进去。”

“这个局是一定要破掉的，可蕲县依旧是最为要害的地方。”

。。。

郝经是第一次反对吴邵刚的安排，而且说的非常直白。

吴邵刚有些愤怒，险些发火，但最终他还是冷静下来了。

郝经的话语之中，有一个非常关键的地方，那就是孝道，郝经实际上是指责吴邵刚，不能够因为心中的雄伟目标，而忘记了孝道，此外就是时机不合适的问题等等。

足足沉默了一刻钟的时间，吴邵刚心中做出了决定，他让步了。

“先生说的是，忠言逆耳，还是我过于的心急了，还希望先生今后多多提醒，让我不至于陷入到困顿之中。”

郝经长长的出了一口气。

中军帐。

“张炳辉，令你率领一万将士，其中合州御前诸军三千人，镇江御前诸军所属左军两千人，选锋军三千人，策先锋军两千人，死守西固镇，不管遭遇多大的损失，都不准泗州驰援的蒙军前进一步，更不准他们驰援蕲县。”

“其余诸军，明日准备一天，后日随我进攻围困蕲县的蒙军，彻底打败他们。”

“杜小七，继续派遣斥候，侦查澥水河一带的情况，若是发现驰援的蒙军，迅速禀报。”

“诸位，此战凶险，我们务必竭尽全力，若是有怯战者、临阵脱逃者，杀无赦。”(未完待续。)