黑甲军士终于开始了大规模的后退，或者说是溃逃。

战场上到处都是躺在雪地里的黑甲军士，有的身体被雪花覆盖，更多的匍匐在地，一动不动，没有了丝毫的声息。

白袍骑兵已经大规模的朝着前方推进，他们的人数不是很多，展现出来的杀气令人畏惧。

也就在这个时候，令人惊诧的一幕出现了。

躺在地上的少年，手握长枪，慢慢的站起身来，他抖落了身体上面的雪花，睁开了眼睛。

当少年睁开眼睛的时候，一种彻骨的寒冷瞬间在四周蔓延。

少年的眼神里面，展露出来的是迷茫和冷酷，他冷冷的看了看四周，看了看地上尚未完全被白雪掩盖的大叔的尸首，似乎有些不敢相信眼前看见的一切。

四周太多的尸首，以及刚刚过去的白袍骑兵，溃逃的黑甲军士，预示着这里是一处杀戮的战场。

昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏。

物是人非，此少年非彼少年。

穿越到同名同姓少年身体里面的吴邵刚，疲惫的站起身来，他的脑海之中，还弥漫着悔恨与愧疚，他的身体里面，憋着熊熊的怒火，士兵倒下、圆木砸来的那一瞬间，定格在他的脑海，如此低级的错误，居然会出现在他这个优秀的特种兵教官的身上。

身旁大叔的尸首，已经被白雪掩盖大半，不过吴邵刚的脑海里面，浮现大叔舍命保护他的场景，那惨烈的一幕，与圆木滑落重合交叠，让吴邵刚的怒火瞬间爆发。

落在队伍后面的四名白袍骑兵，看见了慢慢站起身来的吴邵刚，其中一人双腿夹紧马腹，手中举着长枪，朝着吴邵刚冲过去。

怒火已经喷发出来的吴邵刚，需要发泄，他看见了冲锋过来的白袍骑兵。

眼前这一切告诉他，这不是做梦，更不是演习，而是真真切切的玩命搏杀。

为什么会这样，究竟是怎么了，战场上居然还有使用刀枪拼搏的。

来不及沉思，来不及悔恨，保命的时刻瞬间来临。

一丝光芒从吴邵刚眼中闪过，特种兵的霸气瞬间恢复。

白袍骑兵迎面重来的时候，吴邵刚的身体本能的动起来，朝着左侧的方向飘过，躲过疾驰而来的战马，这一瞬间，他看见了战马上白袍军士眼中的杀气。

没有时间思索，没有时间犹豫，一切都是本能的反应。

吴邵刚的双手则是娴熟的挥舞着长枪，一连串令人眼花缭乱的枪花瞬间出现。

马背上的白袍军士，做梦都想不到会出现这一幕，他以为跃马冲过来的时候，这个黑甲军士就已经是一个死人了。

一击不中，白袍军士扭转马头，准备再一次的冲杀。

可惜他已经没有机会了。

特种兵的杀气一旦激发，威力惊人。

吴邵刚的身体已经靠近马屁股，就在白袍军士扭转马头的时候，他手中的长枪再次挥舞出来了枪花，枪头从低到高朝着马背上白袍军士的咽喉方向而去。

一寸长一寸强。

动作太快，白袍军士根本就没有反应过来。

枪花所过之处，神情有些木然的白袍军士惨叫着倒在地上，咽喉处鲜血瞬间喷射出来。

吴邵刚没有看地上挣扎的军士，他左手握枪，右手抓住了缰绳，一跃上了战马。

身体的疼痛顾不上了，比起随时可能再次丢失的性命，这一切算什么。

这一幕太令人震惊，另外的三名军士，相互看了看，其中一人揉了揉眼睛。

他们不敢相信眼前发生的一切，可动作还是很快，稍稍的迟疑之后，他们挥舞着手中的长枪，一齐朝着吴邵刚冲锋过来。

吴邵刚没有丝毫的躲避，主动迎上去。

一连串的枪花再次出现，冲锋在前面的白袍军士手中的长枪尚在挥舞，但他的身体，已经无法保持平衡。

惨叫声很短促，军士的喉咙处，一个铜钱般大小的血洞出现，鲜血从这里狂涌而出。

军士丢掉手中的长枪，双手本能去捂住喉咙，身体朝着地上倒去。

剩下的两名白袍军士，眼睛里面已经流露出来恐惧的神情，他们勒住马头，相互交换眼神的同时，改变冲锋的方向，一左一右朝着吴邵刚冲过来。

就在两人夹击形成、长枪同时出击的时候，吴邵刚的身体突然平躺，靠在了马背上。

长枪依旧在挥舞，枪花朝着左边的白袍军士而去。

惨叫声再次出现，左边的军士重复刚刚出现的动作，手捂鲜血狂喷的喉咙，倒下马背。

右边的白袍军士已经呆住了，难道此人是战神，他不敢继续进攻，扭转马头朝着前方狂奔而去，他要赶上大部队，找寻帮手，绞杀眼前这个令人恐惧的黑袍军士。

一支长枪呼啸着，朝着狂奔的白袍军士而去。

白袍军士已经张大了嘴，准备大声呼喊，可惜他的喊声尚未发出来，呼啸的长枪从他的后背插入，贯穿了身体。

白袍军士身体跌落地面的同时，吴邵刚已经骑马赶上，右手瞬间捏住了枪柄，快速转动，用力试图拔出长枪。

枪头再次从白袍军士的身体穿过，长枪已经握在吴邵刚的手中。

枪头尚在滴落鲜血，枪柄成为了红色，令人不寒而栗。

谁也不敢相信，马背上的吴邵刚，前胸和后背都有着一处令人触目惊心的伤口，深可见骨，黑色的黑漆鱼鳞甲衣已经变成了暗红色，内衬的棉服也变成暗红色，从被劈开的甲衣处，能够看见暗红色的伤口，一股股的鲜血犹在不断往外渗透。

按说遭受了如此重的伤，就算是不死也无法动弹了。

吴邵刚手挽缰绳，冷冷的看了看四周，看了看前方正在冲锋的白袍军士，他没有犹豫，用力夹着马腹，迅速冲入到战团之中。

大将名师莫自牢，千军万马避黑袍。

吴邵刚冲入到骑兵阵营之中，犹如一柄利剑，瞬间撕开一条口子。

银色的枪花不断出现，吴邵刚已经变成了杀神，人挡杀人，佛挡杀佛，周遭不少身穿灰白色战袍的军士，惨叫着倒下，更多的军士纷纷避让，不敢与其对决。

冲锋的白袍军士，竟然因为一个黑甲少年，整个的队伍出现了波动。

一名拼命阻止黑甲军士溃败的军官，看见了这一幕，他的嘴里发出了怒吼的声音，命令身边的军士发起冲锋，且率先朝着白袍军士冲过去。

不少身穿黑色甲衣的军士，同样看见了这一幕，眼睛里面也透露出来吃惊的神情，他们实在不明白，身边什么时候出现了如此厉害的兄弟，浑身上下迸发出来如此骇人的杀气，一人敢于冲入到敌军之中，搅得对手不得安宁。

吴邵刚的勇猛，犹如一阵强心剂，让诸多的黑色甲衣的军士再次迸发出来斗志，他们跟随在军官的身后，怒吼着朝着对手冲过去。。。

战场上的拼搏杀戮还在继续，浓烈的杀气在天空之中蔓延。

倒下的人越来越多，但是白袍军士的冲锋被暂时遏止住了。

这是一场惨烈的厮杀，只要有一丝的机会，双方谁都不会退让。

或许双方的主帅更是憋着一股劲，都希望能够取得作战的胜利。

天色渐渐暗下来，雪花依旧在飘落，地上暗红色的血渍逐渐被雪花所掩盖，绝大部分的尸首也被不断飘落的雪花遮住，不过空气之中弥漫的血腥味道，还是在四周蔓延。

如此严寒的气候之下，厮杀不可能长时间的持续。

眼看着天就要黑了，双方只能够鸣金收兵暂时休战，收拢各自的军队。

溃败的局面，因为一名身负重伤的少年兄弟的骁勇，暂时得到了遏制，这恐怕是所有黑甲军士都没有想到的。

下一场的厮杀什么时候开始，寻常的军士不可能知晓，他们只有祈求老天保佑，祈求这场惨烈的厮杀早点结束，祈求他们能够幸免于难，祈求能够保住自身的性命。

战斗失败了，他们有可能四散逃离，躲避被杀，可更多的军士，则是命丧沙场，没有继续活下去的机会，所以他们只有拼命的厮杀，才有着更多保全性命的机会。

厮杀暂时结束，双方的军士都在打扫战场，刚才还是死命厮杀的对手，此刻都是默默无闻的收敛战友的尸首，相互之间井水不犯河水，众人的脸上没有什么表情，也没有了任何的杀气，剩下的就是麻木。

没有人喜欢杀戮，谁都想着过上安稳平和的日子。

打扫战场、收敛尸首的过程中，一股绝望的气息，弥漫在四周，笼罩了一切。

被收敛的尸首集中在一处地方，无数的军士默默的看着这些尸首，不久之前还是活生生的兄弟，转眼之间阴阳两隔。

一部分的军士正在用铁锹挖坑，冻得坚硬的土地是很难挖开的，但是他们必须要用尽所有的力气，挖开坚硬的土地，掩埋这些战死的兄弟。

人死入土才能为安，否则灵魂无处安放，无法进入到阴间，来世也无法继续投胎做人了。

诸多军士能够为阵亡兄弟做的也就是这一点了。

随军的医官则是象征性的检查一下尸首，看看其中是不是还有活人，其实大家都明白，如此严寒的气候之下，一旦受伤倒在地上，活命的机率为零。

距离战场五里地之外。

沉重黝黑的城墙，掩盖在大片的雪花之下，几乎与天地之间的白色融合。

城墙上面诸多的军官不见了，留下的就是瞪大眼睛时刻警惕的军兵。

城门一直都是关闭的，不准任何人随意的进出，除开前来禀报战况的传令兵。

两个传令兵领着一小队军士，出现在城墙外面，其中一个传令兵大声开口疾呼，要求守卫城池的军士打开城门。

城墙上面的军士很是警惕，张弓搭箭，对准了传令兵和这一小队的军士。

两名守卫的军士，下了城墙，匆匆朝着营房而去。

小半个时辰之后，吊桥放下，城门终于打开。

原来这一小队的军士抬着一个重伤少年，他们没有丝毫的耽误，急匆匆的过了护城河，朝着城门的方向而去。

刚刚进入到甬道之中，这些人就停下来，恭恭敬敬站立，耀眼的火把之下，他们看见了站在甬道中间的中年人。

中年人走过来，仔细看了看担架上躺着的少年，眼睛里面射过一丝的光芒。

略微的询问了几句话之后，一名传令兵留下，站在中年人的身边，其余的军士，则是抬着这个少年，继续朝着城内走去。。。