李庭芝的眼神有些涣散，好长时间没有开口说一句话。

蕲县城内，已经是高度紧张，外面有一万多蒙军虎视眈眈，随时都有可能展开进攻，突围出去的道路已经被彻底堵死，这个时候想着领军杀出一条血路，已经没有可能性了。

要不是袁世春来到蕲县禀报消息，李庭芝真的有可能绝望，甚至是放弃抵抗。

李庭芝只能怪自己太蠢了，居然被夏贵给忽悠了。

对于吴邵刚的驰援，李庭芝同样没有信心，要知道蒙军历来都是骁勇的，朝廷大军每每遭遇，都是以惨败告终，当年的恩师孟珙，可谓是朝中第一大将，在朝廷联合蒙古灭掉金国之后，因为争夺地盘的事宜，与蒙军数次交手，也是胜少败多，被迫退到淮河以南，眼睁睁的看着蒙古占领了大片的土地。

不过吴邵刚领军前来驰援，李庭芝肯定是要率领忠勇军将士，拼死抵抗蒙军的进攻的。

也不知道过去了多长的时间，李庭芝看了看坐在一边的袁世春，忽然开口了。

“袁正将，不知道吴邵刚率领的大军，还要多长时间，可以抵达蕲县。”

“禀报李制置使，最多两日时间，大军就可以抵达。”

“吴邵刚麾下有合州御前诸军一万人，此外还有侍卫马军司、镇江御前诸军所属左军、选锋军和策选锋军，这一万五千人，乃是夏贵统领的，他们会服从吴邵刚的指挥吗。”

“末将觉得没有问题，在寿春之时，大人已经整顿了诸军。”

“嗯，看来吴邵刚的长进不小了，可吴邵刚为什么前来驰援淮北啊。”

袁世春的脸色骤然变化，忙不迭的开口了。

“李制置使给大人写去信函，要求大人前往淮北来驰援，故而大人才领兵前来的。”

李庭芝呼的一下子站起身来。

“什么，我的确给沧凌写信了，不过那是征询意见，也是因为朝中有这种提议和倾向，我没有要求沧凌一定到淮北来，再说我后来也给朝廷写去了奏折，认为沧凌目前情况之下，暂时不适合来到淮北，潼川府路的防御一样是重要的。”

袁世春看着李庭芝，说不话来了，这个问题是他无法回答的。

李庭芝准备继续开口的时候，一名亲卫闯进了屋子里。

“禀报大人，蒙军开始进攻了。。。”

蒙军的进攻，不是特别的激烈，他们只是派遣几百人，朝着城墙的方向冲锋，一旦遭遇到弓箭的射击，就会很快的退下，而且进攻的全部都是骑兵，速度很快。

这样的进攻，看似对城墙上面驻守的军士压力不大，其实不然，蒙军这样的进攻，让城墙上面的军士高度紧张，不敢有丝毫的懈怠。

一个人的精神承受能力是有限的，长时间的高度紧张，感觉就会逐渐变得麻木，等到强悍的进攻真正开始的时候，反而提不起来精神了。

一名指挥军士抵抗的统领，一面嘴里恨恨的骂着城墙下面围困的蒙军，一面大声呼喊所有城墙上面的军士，打起精神来，拼死抵抗。

来往的几次冲锋之后，忠勇军射出去好些弓箭，却没有造成一个蒙军的伤亡。

指挥作战的统领，也发现情况不对了，他命令军士暂时不要射击，不要浪费弓箭，等到蒙军靠近城墙的时候，才开始射击。

蕲县的城墙不是很高，不过六米左右，不过作为县城，能够有六米高的城墙，已经是很不错了，县城的北门、西门和东门，全部都被堵死，只有少量的军士把手，绝大部分的军士都集中在南门。

就在统领的命令下达之后，又一轮的冲锋开始了，这一次，城墙上面的军士没有马上举起弓箭，而是死死盯住冲锋的蒙军。

一轮箭雨呼啸而至，居然是冲锋的蒙军射击的，不少的弓箭落到城墙上面，几声短促的惨叫声出现，显然有人被弓箭射中了。

统领闪身避开了射过来的弓箭，气的破口大骂。

忠勇军军士的战斗力不强，表现在很多方面，射箭也是其中之一，且不说准星如何，能够将弓箭有力的射出去，都算是困难的。

城墙下面，南门城门守卫的营房处。

马蹄声和呐喊声源源不断的传来，传令兵也时刻进出，禀报战况。

被袁世春等军官劝阻的李庭芝，坐在营房里面，呼呼的出着粗气。

“欺人太甚，我一定要到城墙上面去看看，亲手结果蒙古鞑子的性命。。。”

“李制置使，还是末将到城墙上面去看看。”

李庭芝看了看袁世春，点头同意了。

“袁正将，替我多杀几个蒙古鞑子。”

走上城墙的袁世春，以及他身边的十来人，迅速来到了墙垛的后面。

蒙军已经结束了一轮的冲锋，此刻城墙外面颇为安静。

受伤的军士已经被抬下去，守城的军士，居然被攻打城池的蒙军射伤，这样的事情，对于其他军士来说，打击有些沉重，若是蒙军展开了总攻，那铺天盖地的弓箭，岂不是让城墙上面的军士躲无可躲。

统领看见了上来的袁世春等人，他知道袁世春等人的身份。

“袁正将，你们可要注意，蒙古鞑子的确是厉害，刚刚我都差点被射中了。”

袁世春看了看统领，笑了笑，点点头，同时拿起了弓箭。

其余十来人，也拿起了弓箭。

统领不是很在意，离开了袁世春等人，继续吩咐其他的军士，集中注意力，随时注意蒙古鞑子。

示威的呐喊声再次出现，这是蒙军准备进攻的先兆。

鼓声响起来，两百名蒙军的骑兵，再次开始了冲锋，他们毫无顾忌，径直朝着城墙的方向冲过来。

紧张的气氛再次开始蔓延，城墙上面的一些军士，看着冲锋的蒙军军士，眼神里面甚至透露出来恐惧，他们害怕被箭雨射中。

袁世春神色非常的平静，他已经举起了手中的弓箭，跟随他上了城墙的十来人，也举起了手中的弓箭。

冲锋的蒙军军士，距离城墙还有五十米距离的时候，袁世春站起身来，身子依托在墙垛上面，其余十来人也是如此。

他们的神色异常肃穆，紧紧盯着冲锋过来的蒙军军士。

统领冒着危险站起身，准备过来呵斥的时候，看着身上已经透露出来一缕杀气的袁世春等人，缩量缩脖子，再次的蹲下了。

蒙军距离城墙只有二十米的距离，甚至能够看清楚他们的眼睛眉毛，也能够看得清楚，这些军士正在张弓搭箭，准备射击。

“呜。。。”

也就是这个瞬间，十来支弓箭呼啸着射出去了。

惨叫声瞬间出现，十来个蒙军骑兵被射中，纷纷落马，在地上打滚嚎叫，有些人被停不下来的战马踏上，慢慢停止了动弹。

众多冲锋的骑兵，来不及射出手中的弓箭，连忙勒住了缰绳，凭着弓箭的声音，他们已经听出来了不对，射箭之人绝不一般。

还没有等到他们做出任何的反应，第二轮的十来支弓箭再次呼啸而来。

冲在前面的七八人再次的倒下。

这一下，冲锋的蒙军清醒过来了，他们成为了城墙上面宋军的射箭靶子，难怪宋军前面停止了射击，原来是等着他们上钩。

没有命令，冲锋的蒙军迅速调转马头，朝着后面撤离。

失去了主人的战马，也跟着回头而去，留下了中箭躺在地上的近二十人。

城墙上面瞬间爆发出来了欢呼声。

就在蒙军退却之后，统领站起身来，小跑来到袁世春的身边，伸出了大拇指，其余的军士，则是看着这十来人，眼睛里面透露透露出来敬佩。

“厉害，袁正将，你们真的是厉害，今后有机会，可要教教我。。。”

蒙军暂时停止了进攻，大军朝着后面退却了千米左右。

李庭芝终于上了城墙。

看着躺在城墙外面的近二十来具的尸首，听闻了统领的禀报，李庭芝脸上出现了神采。

“命令所有军士，死守待援，不准蒙古鞑子靠近城墙一步。”

回到了营房，李庭芝的脸上显露出来笑容。

不用说，他也知道袁世春等人的战斗力非同一般，不过他还是需要证实。

“袁正将，诸位，如此骁勇，不简单啊。”

“禀报李制置使，末将和诸位兄弟，不过是合州御前诸军之中的一员，吴大人麾下的军士，比末将骁勇的不计其数。”

“不会吧，我是知道合州御前诸军的，什么时候变得如此强悍了。”

“两个月之前，驻扎成都府路的刘黑马，率领大军进攻潼川府，被大人率领合州御前诸军打败，蒙军五千骑兵组成的前军，被全部歼灭，刘黑马气急身亡，继任的成都府路军马经略使刘元振，自此不敢觊觎潼川府路。”

李庭芝激动的站起身来。

“了不起，了不起，沧凌真的不错，我没有想到啊，如此辉煌的战绩，沧凌为何没有禀报，哦，也不应该禀报，免得生了事端，好，看来围困蕲县的蒙古鞑子，这次要倒霉了。”

“末将出发之前，大人专门吩咐，李制置使一定要保重身体，固守城池，等待救援。”

李庭芝点点头，令亲卫进入到屋子里。

“传我的命令，所有军士打起精神，固守城池，若是有畏战者，杀无赦。”(未完待续。)