蕲县距离西固镇只有三十里地，一条涣水河流经两地，从泗州而来的蒙军，想要驰援蕲县，这里是必经之地。

蔡思伟率领一万大军前往西固镇的时候，内心还是充满信心的，他认为抵御泗州方面驰援的蒙军，是绝无什么问题的。

可惜无情的事实，打破了他的自信。

泗州前来驰援蕲县的蒙军，居然全部都是骑兵。

足足一万的骑兵，声势浩大而且惊人。

蔡思伟麾下也有一万大军，可战斗力真正强悍的，只有合州御前诸军的三千人，其余镇江御前诸军的七千人，没有多少的斗志，关键时刻根本不知道是不是能够依靠。

命令是严酷的，必须死守，不管付出多大的代价，不准一个蒙古军士越过西固镇，驰援蕲县，也就是说，战斗到最后一个人，也要死守。

战斗在西固镇瞬间展开，没有犹豫，没有部署，两路大军就这样相撞在一起。

蒙军发起冲锋的有三千人，或许他们觉得眼前的宋军绝非他们的对手，有三千骑兵，就能够彻底剿灭对手。

情况刚开始也如同蒙军预料的一般，一番的冲锋下来，宋军开始了大规模的溃败。

最前沿迎敌的是镇江御前诸军所属选锋军三千人以及策选锋军两千人，一共是五千人，皆以步卒为主，这也是蔡思伟迫不得已排出的阵形，他不可能让麾下三千最为精锐的合州御前诸军首先就冲上去，毕竟对面是一万的蒙古骑兵，若是精锐的三千人遭遇到重创，恐怕就真的守不住西固镇，只能够眼睁睁的看着蒙军驰援蕲县了。

让蔡思伟万万想不到的是，蒙军刚刚发起了冲锋，部署在最前面的五千军士，就开始如同潮水般的往后退。

这哪里是对阵厮杀，这简直就是临阵脱逃。

红着眼睛的蔡思伟，彻底发怒了。

他领着麾下的百名亲卫，站在了队伍的后方一百米处，手中举着宋手刀。

“你们听着，退到此地，敢继续后退者，杀无赦。。。”

蔡思伟的话语还没有说完，已经有十来个军士退到这里，他们根本没有看蔡思伟，也没有听蔡思伟说些什么，习惯性的准备越过蔡思伟等人，继续朝着后面逃命。

寒光瞬间出现，十来人的躯体瞬间倒下，头颅滚落到一边，光秃秃的脖子上鲜血喷溅。

其余准备退却的军士，看着这一幕吓傻了。

没有人想到会出现这一幕，蔡思伟居然真的动手了。

选锋军和策选锋军的两个统领，已经被带到了蔡思伟的面前。

时间紧急，蔡思伟不可能有那么多的话语。

“你们两人听着，要么率领麾下的军士朝着前方冲锋，要么就和这地上的人一样。。。”

两名统领脸色发白，根本不敢抬头看蔡思伟。

眼看着撤退的军士阵形就要大乱，蔡思伟对着其中一个统领，举起了手中的钢刀。

这么统领浑身一个激灵，扭头就朝着前方跑去，嘴里开始疯狂的呼喊，要求诸多的军士扭头，朝着蒙军杀过去。

另外一名统领也醒悟过来，同样扭头朝着前方跑去，甚至都忘记骑马了。

。。。

尽管说宋军完全处于劣势之中，可是几千人集体的掉头，开始朝着蒙军冲过去，也让蒙军措手不及，他们本来以为，一番的追赶之后，就可以冲散宋军，开始轻松的屠杀了，谁知道这些宋军军士忽然变得疯狂起来，不怕死的开始朝着他们冲过来了。

骑兵对阵步卒，占据绝对的优势，不过让蒙军头疼的是，他们面对的宋军步卒，手中持有的全部都是长枪，甚至有部分的长矛，而且这些步卒在超前前方冲锋的时候，排列成为了一个个的方队，尽管队伍不是很整齐，但是让冲锋的蒙军军士很是畏惧，他们不得不散开，依靠手中的弓箭来射杀宋军军士。

蒙军当然不会知道，这些队列都是蔡思伟亲自编排出来的，就是用于对付骑兵冲锋的，至于说发明这种队列的，自然就是吴邵刚了。

就在蒙军的骑兵队列开始散开的时候，一轮的箭雨朝着他们而来了。

呼啸的箭雨，让人胆寒。

不少猝不及防的蒙军军士，倒在了箭雨之中。

这一轮的箭雨，对于稳住前方的步卒，太重要了。

死伤有些惨重的方队，终于有时间集合在一起，重新列阵了。

。。。

指挥冲锋的蒙军百户长，眼睛里面喷出了火，他是万万没有想到，三千人的冲锋，居然没有能够第一时间击垮对面的宋军，眼看着就要溃败的宋军，居然停止了溃败，不要命的朝着前方冲锋，而那一轮致命的箭雨，让百户长指挥的队伍，也出现了暂时的停滞。

蒙军军士已经散开，不过对于重新组成阵形的宋军，一时间也无可奈何，他们只能够凭借着手中的弓箭，给宋军造成伤亡，他们期盼血腥的伤亡，能够击垮宋军的斗志。

可惜他们期盼的局面没有出现。

厮杀的过程之中，也有一些宋军军士害怕了，想着后退，不过准备后退的军士，马上就会被宋军军官无情的斩杀，如此情况之下，再也无人敢于后退，横竖都是死，还不如与对面的蒙军拼命。

蔡思伟擦去了额头上面的冷汗，他终于阻止了溃败局面的出现。

刚刚惊险的一幕尚在他的脑海之中旋转，要知道五千军士的身后，是严密戒备、随时准备出击的另外五千军士，若是前面的军士彻底溃败，朝着后面大规模的撤离，那么后方五千军士的阵形，也会被完全冲垮，到了那个时候，蔡思伟就算是神仙，也是望洋兴叹了。

军士的损失有些惨重，可这是没有办法的事情，毕竟麾下一万大军，接近七成都是步卒，对面却是一万蒙军骑兵，优劣很明显。

好在蒙军轻敌，没有在第一时间发起全面的冲锋，这给了蔡思伟信心。

他麾下的三千骑兵，同样是精锐，而且曾经打败过精锐的蒙军，对阵蒙军的时候，肯定是有着必胜信念的，有些时候，兵力的多少只是一个方面，士气的高低往往能够决定战局。

前方的厮杀还在继续，蔡思伟手中的宋手刀，上面还有鲜血。

蒙军第一次的冲锋应该是抵御住了，看样子蒙军很快就会撤回，准备第二次更加猛烈的冲锋，这方面的主动权，掌握在蒙军的手中，蔡思伟也没有办法，不过他知道，不管损失多么的惨重，都需要拼命的抵御住，至少需要坚持一天时间以上。

第一轮的厮杀终于结束了。

战场上的血腥气味很浓，阵亡的绝大部分都是宋军，蒙军也留下一些尸首。

看着垂头丧气的两名统领，蔡思伟冷冰冰的开口了。

“我知道你们想些什么，你们大可放心，所有军士都要参与厮杀，不管付出多大的代价，都是要死守的，绝不能够让蒙军驰援蕲县，这是大人下达的死命令，若是放走了蒙军，你们和我一样，准备提头去见大人，接下来蒙军的进攻将更加的凶猛和疯狂，兄弟们的伤亡会更大，可不管有多大的伤亡，哪怕只剩下一个人，也要坚持住。”

两名统领看着蔡思伟，其中一人擦去了脸上的血渍。

“蔡都统制，末将倒是不怕死，就怕死的不明不白，今天的局势很明了，大不了就是一个死字，只是末将希望，兄弟们还是要有些盼头的，难不成真的都战死在这里。”

“说得好，我可以告诉你，蕲县的战斗已经开始，大人领军打败了蒙军，马上就要前来驰援，我们需要在西固镇死守一天的时间，当然，若是我们太过于熊包，一万人对阵蒙军一万人，一天都顶不住，那也是我们该死，无话可说。”

另外一名统领也抬起头，脸色变得狰狞。

“妈的，怕什么，拼命就是了，末将要是阵亡了，还请蔡都统制帮忙关照家人，让他们拿到补贴的钱粮就足够了。”

蔡思伟的眼睛有些湿润了，他用力拍了拍两人的肩膀。

“放心，大人会考虑的，我和你们一样，若是阵亡，你们见到大人的时候，请大人帮忙告诉我的家人，我是和蒙古鞑子拼杀阵亡的，没有给家人丢脸。”

一股不寻常的气势，在三人中间蔓延。

蒙军第二次冲杀开始了，这一次参与冲锋的有七千蒙军，仅仅留下三千人镇后。

蔡思伟也豁出去了，留下一千合州御前诸军的军士守卫，其余近九千人全部押上去。

蔡思伟本人也参与到厮杀之中。

鼓声、呐喊声、金戈撞击的声音融合在一起，一场惨烈的厮杀，完全铺开了。

。。。

蒙军千户长领着三千骑兵镇后，这三千人不敢派遣出去了，谁知道宋军到底有多少人。

随着厮杀的延续，战场上的局势让他傻眼了，近七千人的冲锋，居然没有能够彻底冲垮对面的宋军，而且宋军骑兵人数也不少，还异常的骁勇，单兵对阵的情况之下，他麾下的军士占不到任何的优势。

蒙军的伤亡也在迅速的增加。

天色也渐渐暗下来。

蒙军千户长眼睛里面出现了阴霾，他挥挥手，准备鸣金收兵了。(未完待续。)