斥候来回穿梭，有些时候甚至直接进入到中军帐，杜小七和秦汉等将领，则是焦急的在中军帐外面等候，他们时不时的凑上去，与守在外面的郑同武搭话，试图获知一些消息，不过他们的这些努力都是徒劳，郑同武也不知道任何的消息。

中军帐。

桌上已经摆了厚厚的一叠文书，斥候侦查到的情报近乎完美。

吴邵刚依旧没有做出进攻的决定。

就连郝经都有些着急了，认为进攻的时机已经到来。

寿州方向的蒙军，并未前来，确切的消息是夏贵已经率领大军撤离蒙城，蒙城被蒙军占据，这意味着吴邵刚麾下大军撤离的道路被堵死，至于说蒙军为什么没有前往蕲县方向而来，吴邵刚与郝经的分析是，蒙军的统帅史天泽未必完全相信从宋军之中获取的情报。

围困蕲县的蒙军，依旧没有发起大规模的进攻，连续两天时间过去，都是小规模的试探。

蔡思伟率领的一万大军，已经前往西固镇，承担阻止蒙军驰援的作战任务，蒙城方向的蒙军暂未开动，在众人看来，进攻的最佳时机已经到来。

“大人，也不知道西固镇方向的情况如何了。”

“蔡思伟统领的一万将士，应该是抵达西固镇了。”

“属下觉得，蒙军合围的局面并未形成，此时采取各个击破的战术布置，应该是合适的。”

“先生的意思我明白，不过蒙军尚未展开对蕲县大规模的进攻，故而我们进攻的时间不合适，我们已经知晓，蒙军围困蕲县，目的就是想着让我们快速驰援，那么他们的注意力，就没有集中在蕲县，而是等着我们的驰援，如此情况之下，我们贸然展开进攻，不一定能够取得很好的战果。”

“大人要等到什么时候。”

“蒙军对我们的行踪如此之清楚，甚至做好了一切准备，采用三面合围的战术，想要困死我们，这说明有人给蒙军提供了我们的行踪，不过正如先生与我分析的一样，蒙军统帅不可能完全相信获取到的情报，蒙城方向的蒙军尚未追击过来，就是最好的证明，此时此刻，蒙军统帅心中也是焦虑的，正在等待消息，我想，一旦西固镇方向的战斗打响，那么围攻其蕲县的战斗同样要打响，蒙军的统帅恐怕会认为，所谓宋军的主力，已经前往西固镇的方向，一旦蒙军将主要的精力放到进攻蕲县县城上面，我们的机会才算是来临。”

郝经有些发愣，过了好一会才开口。

“大人之筹谋，的确很是精确，不过战场上面瞬息万变，既然蒙军决定三路合围，其统帅必定会做出相应之安排，至少泗州方向驰援的蒙军，战斗力应该是很强的，蔡都统制率领的大军前去阻拦，压力肯定不小，属下认为，蕲县方向之进攻，能够提前尽量提前，不应该继续等待最好的时机了。”

吴邵刚轻轻的摇头。

“先生，我已经给蔡思伟下达了死命令，不管有多大的损失，都要阻止蒙军的驰援，我亦预计，泗州方向驰援的蒙军，战斗力应该是强悍的，以至于蒙军统帅认为，蒙城方向的蒙军不需要驰援，只要牢牢的守住蒙城，阻断我大军退路就可以了，如此蔡思伟承受的压力的确是巨大的，可我不能够因小失大。”

“我们深入到淮北作战，得不到任何的驰援，唯有依靠自身，如此情况之下，我们务必打好每一战，西固镇方向的阻击，就是为了我们能够彻底打败围困蕲县的蒙军，他们有一万五千人，我们也是一万五千的将士，至于说城内的忠勇军，作战能力一般，关键时刻难以依靠，我的目的是彻底击败甚至是歼灭这一路的蒙军，而不是击溃他们，所以我必须等待最好的战机。”

郝经看着吴邵刚，有些说不出话来了。

吴邵刚的部署的确是有道理的，郝经无法反驳，只是他隐隐的觉得，对于当初放弃最好部署的事宜，吴邵刚内心还是有些想法的，只是没有说出来罢了。

如此情况之下，蔡思伟承受的压力可想而知。

沉默，中军帐里面再一次陷入到沉默之中。

一名传令兵急匆匆的进入到中军帐。

郝经看着满脸通红、喘着粗气的传令兵，内心禁不止紧了一下，传令兵直接进入中军帐，往往都是有紧急的军情。

“报，西固镇方向蔡都统制禀报，泗州驰援的蒙军，为一万骑兵，作战异常的骁勇，蔡都统制麾下军士，伤亡颇大，不过他们会抵御蒙军的驰援。。。”

吴邵刚脸上的肌肉跳动了一下，郝经脸上的颜色都变化了。

泗州方向驰援的居然是一万蒙军的骑兵，蔡思伟承受的压力可想而知。

传令兵离开之后，吴邵刚的双拳紧握，身体都微微颤抖了。

不过进攻的命令依旧没有下达，中军帐内还是异常的平静。

蕲县城外，蒙军中军帐。

没有人想到，蒙古右丞史天泽就在这里。

此刻，史天泽脸上的神情也是阴晴不定，获取到的情报对于蒙军是非常有利的，眼前的县城之中，被围困的可是大宋的两淮制置使，这个职位，接近于大宋左右丞相了，若是能够生擒大宋的两淮制置使，对于大宋朝廷来说，必定是沉重的打击。

不过史天泽暂时不打算进攻，他还有更大的计划。

驰援蕲县的宋军，据情报显示有两万余人，不管这一路蒙军的战斗力如何，都是注定要被彻底歼灭的，至于说蕲县内的宋军，没有任何逃脱的机会。

对于获取到的情报，史天泽半信半疑，谁知道这是不是圈套。

泗州方向驰援的一路大军，是史天泽的精心安排，至于说蒙城方向的另外一路大军，暂时不要出动，免得打草惊蛇，让驰援的宋军知晓后，不过一切的后撤，从蒙城的方向逃离。

史天泽相信，只要他围歼了这两万多的宋军，且生擒或者斩杀了大宋的两淮制置使，淮北就可以彻底稳定下来，而淮南也将陷入到巨大的动荡之中。

山东的乱局刚刚平定下来，淮北需要稳定，淮安的动荡，对于蒙古朝廷更是好处连连。

不过宋军一直都没有进攻，这让史天泽有些怀疑和焦躁了。

传令兵进入中军帐的时候，史天泽的脸色依旧是阴沉的。

“禀报大帅，西固镇方向发现了宋军，驰援蕲县的戴千户，已经领兵与宋军交锋厮杀，戴千户预计，西固镇的宋军兵力至少超过万人。。。”

史天泽忽的站起身来，径直走到了地图的前面。

不过几分钟的时间，他的脸色发生了巨变。

“妈的，宋军居然算计我了，传我的命令，展开对蕲县城池的总攻，今日之内务必拿下县城。”

史天泽身边的诸多将领，马上开始了行动。

一名谋士模样的中年人，轻轻的开口了。

“大帅，是不是还看一看。”

“不用了，南人奸诈，幸亏我做出了两手的准备，宋军以为我们将主力集中在蕲县的方向，想着趁机拿下我泗州方向驰援的大军，他们大概没有想到，泗州方向驰援的全部都是骑兵，绝非他们能够匹敌的，偷鸡不成蚀把米，传令兵，告知戴千户，死死的咬住宋军，不能够让他们逃脱。”

所有军官都准备好了，等待史天泽的命令。

史天泽看了看肃立在面前的诸多军官，开口正式下达作战的命令。

“一刻钟之后，展开对蕲县的全面进攻，进攻以五千人的规模进行，必须不停歇的进攻，务必在今日之内拿下县城，全歼城内的宋军。”

。。。

传令兵再次进入中军帐。

“报，蕲县蒙军展开对县城的总攻。”

吴邵刚脸上的神色终于缓和一些，此刻他的额头上，已经布满细密的汗滴。

“知道了，再去探查，我需要详细的战况。”

杜小七、秦汉与常明全等人，进入到了中军帐。

看着众人脸上跃跃欲试的神情，吴邵刚踏实了很多，看样子大军的士气还是不错。

“所有军士都做好进攻准备，随时等候命令，常明全留下。”

留下的常明全，看着吴邵刚，有些不知所措。

“常明全，你麾下的侍卫马军司所属游奕军的四千将士，可谓是军中的精锐，这一点我不说你也是清楚的，不过据我的观察，他们好像全无斗志，出现这等的情况，我认为各级军官有着不可推卸之责任，兵熊熊一个，将熊熊一窝，接下来惨烈的厮杀就要铺开，我不希望看见你麾下军士出现溃逃甚至是溃败之局面。”

常明全站直了身体，对着吴邵刚抱拳。

“末将明白，末将一定身先士卒。”

“好，不过还是要注意安全，保住性命，我还等着你到合州御前诸军。”

中军帐里面不再安静，诸多军官，以及传令兵来往穿梭，各项命令开始全面下达，距离中军帐不远的临时军营里面，军士早已经集合整装，等待出发的命令。

吴邵刚的神情，再次平静下来，身边的郝经，只能够是点头叹服。(未完待续。)