蕲县城墙上面，血迹斑斑，一些阵亡军士的尸首，甚至来不及抬走。

蒙军的进攻太过于猛烈，城墙险些被攻陷，要不是两淮制置使李庭芝早就下达了死命令，军士不顾一切死命抵抗，此刻县城恐怕已经被蒙军蹂躏。

李庭芝几次想要到城墙上面去，都被阻止了，蒙军的箭雨太厉害，城墙上面的军士大都是手持盾牌，可还是有不少人被呼啸而来的弓箭射中。

滚油、开水、石头，甚至是圆木，全部都用上了。

仅仅打退了蒙军第一次的进攻，忠勇军伤亡的军士人数就接近五百人了。

按照这样的态势，蒙军第二次和第三次的进攻，就很有可能破城，若是那个时候，驰援的大军还没有到来，一切的安排都是白搭。

沉闷的气息在城墙上面蔓延。

蒙军中军帐，史天泽同样郁闷，本以为五千人的冲锋，就能够攻陷城池，想不到驻守的宋军拼死抵抗，居然打退了第一次的进攻，从史天泽掌握的情报来看，驻守城池的是大宋两淮的忠勇军，根本就不是什么战斗部队，平日里也就是维持地方上的稳定，偶尔在百姓面前耀武扬威的，作战是绝对不行的。

偏偏第一次进攻就是没有能够拿下城池，还付出了几百人的伤亡。

史天泽面临选择，是让大军全力进攻城池，还是留下部分的军士戒备。

不过几分钟的时间，他就做出了决定，第一轮进攻的近五千军士歇息，其余一万人悉数参与到进攻城池的战斗之中，这一次务必拿下城池，接着大军转战西固镇。

时间是异常宝贵的。

蒙军第二轮的进攻开始了。

城墙上面的统领，看见黑压压的蒙军，双腿发软，头脑有些眩晕，他对着身边的传令兵开口了。

“快去禀报李制置使，蒙军再次开始攻城了，这一次估计是倾巢出动。。。”

接下来的话语，统领没有说，不过谁都明白其中的含义。

城墙上面，油锅下面的木柴再次点燃，为数已经不多的湿透也集中到墙垛旁边。

没有其他的出路，唯有死战。

。。。

“报，蒙军第二轮进攻开始，进攻城池的蒙军估计在万人的规模。。。”

斥候还没有说完，吴邵刚就猛地站起身来。

万人规模的进攻，这说明蒙军已经开始全力进攻城池，依照忠勇军的实力，已经不可能坚持太长的时间，最佳的进攻时间已经到来。

杜小七等人迅速进入到中军帐。

“我命令，以九千骑兵为先锋部队，分为左中右三翼，左翼和右翼两千人，中路五千人，即刻展开对蒙军的进攻，其余六千步卒，尾随骑兵身后，展开厮杀。。。”

“大人，是不是留下一些军士，以备不时之需。”

“全部压上去，一个不留。。。”

蕲县城墙上面。

军士正在从下面源源不断的冲上城墙。

城墙上面已经是鲜血满地，不断有军士倒下，呼啸的弓箭射中城墙上面的柱子，铮铮的摇晃声音，让人心惊胆战。

所有军士已经忘记了害怕，他们很清楚，城池若是被攻破，他们一样无活命的机会，蒙军习惯屠城，绝不会放过他们的。

袁世春等人，靠在墙垛的后面，射出手中的弓箭，每一箭都会有蒙军军士倒下，不过他们的射击已经无法引起军士的欢呼，刚刚几分钟之前，已经有几架云梯搭在城墙上面，为了推到这些云梯，数十个兄弟失去了生命。

蒙军的进攻过于的猛烈，仅仅半个时辰的时间，忠勇军军士已经难以抵御了。

李庭芝几次发脾气了，大声询问援军的情况，可是没有人能够回答。

五千忠勇军军士，固守南门的有三千五百人，此刻几乎全部都压上去了。

城墙下面，已经成为血腥之地，进攻的蒙军也陷入到疯狂的境地，完全不顾及伤亡，拼命的朝着城墙的方向冲锋。

其实进攻的蒙军，亦是新附军，全部都是汉人。

这是汉人之间的惨烈厮杀。

“快，蒙军上了城墙，快，杀死他们。。。”

袁世春猛地抬头，看见侧面二十米处，已经有四五个蒙军军士，通过云梯上了城墙。

他准备起身过去，身边的几个人已经快速冲过去了。

好几个忠勇军的军士倒下，他们敌不过强悍的蒙军军士。

冲过去的几名军士，举起手中的宋手刀，一片片的寒光闪过。

蒙军军士发出了惨叫声。

身边的忠勇军军士，已经知趣的扑到了墙垛边，他们的任务是推翻云梯，阻止更多的蒙军军士冲上来。

厮杀仅仅持续了不到两分钟，冲杀城墙的几个蒙军军士，全部被斩杀。

袁世春带着的十来人，乃是合州御前诸军之中最为精锐的军士，全部都是斥候出身，论单个的作战能力，甚至超过了真正的蒙古骑兵，新附军军士哪里是他们的对手。

可惜他们的人数太少了。

更多的云梯架到了城墙上面，忠勇军的军士人数明显不足了。

袁世春瞪大了眼睛，看着远方，难道援军还没有到来吗，真的等到城池被攻破，围剿蒙军的部署还有什么意义。

李庭芝终于走上了城墙，南门留下的军士仅仅百人，其余的全部都上来了。

李庭芝的到来，振奋了士气，忠勇军军士嗷嗷叫着，扑向了墙垛，拼命推翻云梯。

李庭芝的脸色阴沉，他看到了袁世春等人，但没有开口说话。

亲卫将李庭芝围在中间，阻止李庭芝前往墙垛的方向。

李庭芝的双拳紧握，努力的瞪着前方，从他的神态上面，已经显露出来绝望。

史天泽已经骑在马背上，静静的看着前方的厮杀，他的脸色很是平静，不过仔细观察，还是能够从眼中看到一丝的舒缓与得意。

在史天泽看来，攻破城池不需要多长的时间了，尽管付出了一些伤亡，但无所谓，能够生擒或者斩杀大宋的两淮制置使，那就是巨大的胜利，可以与平定李璮的叛乱相比拟。

刘黑马病逝之后，史天泽可谓是蒙军之中的汉人第一大将了，张柔等人是远不能够和他比较的，不管是战功还是资历，此番平定李璮的叛乱，虽然名义上的统帅是亲王哈必赤，可实际上领军作战的是他史天泽。

平定了李璮的叛乱之后，哈必赤已经回到草原去了，史天泽留下来了，收复被宋军趁虚攻占的淮北诸州。

战斗的顺利，出乎了史天泽的想象，几乎没有经过什么厮杀，滕州、徐州和亳州等地就被完全收复，宋军如同丧家之犬，就知道逃命，就在史天泽准备驻扎在徐州一带，坐镇指挥的时候，他接到了意想不到的情报。

大宋朝廷的两淮制置使李庭芝，率领的忠勇军五千人，守在蕲县。

这个情报让史天泽动心，但还没有失去理智，而接着来的情报，让史天泽做出了决定，亲率大军前去作战。

李庭芝极其麾下的五千人，已经成为孤军，而且短时间之内不会撤离蕲县。

史天泽不敢相信有这等的好事情，他命令大军以最快的速度行军，包围蕲县。

也就是在行军的过程之中，情报再次送来，李庭芝的女婿吴邵刚，率领两万多军士驰援，不过其麾下的军士，大部分都是从淮北撤离的军士，毫无斗志。

史天泽几乎是在看完情报的同时，就做出了决定，下达了作战的命令。

他率领的大军依旧快速行军，包围蕲县，暂时不要进攻，泗州方向的一万大军，迅速赶赴蕲县，形成对驰援宋军的合围，至于说蒙城方向的另外一路大军，暂时不要行动，死死的守住蒙城，断绝宋军撤离的道路。

史天泽做好了充足的准备，高度的重视，一口气调遣了两万五千的蒙军军士，要知道他的对手宋军也有近三万人。

战斗开始之后，计划出现了一些偏差，不过总体来说是没有问题的，宋军似乎是察觉到了什么，没有直接进攻蕲县，而是转向进攻泗州方向的援军，可惜宋军根本想不到，泗州方向的蒙军，乃是战斗力最为强悍的部队。

偶尔的时候，史天泽会想到那个吴邵刚，他第一次听说这个名字，既然是李庭芝的女婿，年纪肯定不大，也不知道大宋朝廷是不是无人了，居然让这样的年轻人来统领两万多的大军驰援。

在史天泽看来，大宋朝廷腐朽不堪，吴邵刚这样的年轻人，一定是依靠着李庭芝的帮助，才能够跃上高位的，否则不可能有如此大的权力，当然，这样的情况对于蒙古来说，是天大的好事，惟愿大宋朝廷多出这样的一些饭桶。

史天泽身边的谋士，专门说到了宋军放弃蕲县于不顾，进攻泗州的援军，这样的安排是不错的，但史天泽认为，这不过是大宋朝廷的阴谋罢了，一方面给他提供情报，一方面想着能够偷袭成功。

区区的伎俩，怎么可能忽悠史天泽。

宋军这次是偷鸡不成蚀把米。

满怀豪情的史天泽，这一次要全歼近三万的宋军，让大宋的朝廷震撼，也让他自身的战功更加的卓著。(未完待续。)