越来越多的蒙军军士冲上城墙，虽然他们被城墙上面的忠勇军军士拼死的阻挡，有些忠勇军军士甚至是抱着蒙军军士同时滚落到城墙下面去的，可傻子都看得出来，城破的时候已经来临，凭着城墙上面的军士，已经难以抵御蒙军的进攻。

李庭芝的手中握着宝剑，他是绝不会允许自身被蒙军擒获的。

气氛已经陷入到绝望之中，城墙上面的军士只是凭着本能在抵抗，驻守西门、东门和南门的军士，已经被抽调五百人过来，其实蒙军此刻进攻其他地方的城墙，蕲县早就被拿下，只是固执的蒙军，大概也是咬死了南门，一定要从这里突破。

袁世春等人的身上，已经沾满血迹，他们不知道杀死了多少攻上城墙的蒙军，尽管他们内心有着坚强的信念，可惜残酷的现实，让他们也全部陷入沉默之中。

蒙军的攻势丝毫不减。

史天泽的脸上已经显露出来笑容，尽管这笑容一闪而过。

沉闷的马蹄声响起，惊天动地，大地都在震颤。

从密集的马蹄声判断，骑兵的总人数至少是万人的规模。

史天泽本能的朝着后面看去，难不成是泗州方向的援军到了，可为什么没有得到斥候或者是传令兵的禀报。

鲜艳的红旗，黑色的铁流，从蒙军的后方冲过来。

前方的黑色铁流，好比是一把尖刀，瞬间就撕破了蒙军的防线。

史天泽的脸色瞬间变化，这不是泗州方向的援军，这是宋军。

宋军什么时候有如此强悍、如此多的骑兵了，这些骑兵显露的杀气，距离颇远的他都感受到了。

一个念头从史天泽的脑海之中划过，他的脸色更加的煞白了。

泗州方向的戴千户禀报，宋军总人数应该在万人左右，还剩下的宋军在什么地方，现如今答案揭晓了，原来泗州方向的宋军压根不是去围歼蒙军援军的，而是阻止援军前来驰援，真正的战场，还是在蕲县。

史天泽身体禁不住颤抖了一下，作为身经百战的统帅，他知道宋军抓住了最好的机会，他麾下的大军，几乎全力投入到进攻城池的战斗之中，后方几乎就没有什么戒备，此刻宋军进攻，会让攻打城池的军士猝不及防，不知道如何是好。

身后近五千的蒙军军士，瞬间被进攻的宋军冲散，宋军居然是从左右中三路进攻的，这让蒙军几乎没有地方撤离，只能够朝着城墙的方向快速的退却。

这可是致命的，退却的蒙军军士，会在最短的时间之内，冲垮进攻城池军士的阵形，而且也会造成恐慌的蔓延。

呼啸的箭雨，让大量的蒙军军士倒下，更多的则是朝着城墙的方向拼命的撤离。

史天泽躲开了射过来的冷箭，脸色铁青的下达了命令，所有将士停止攻打城池，掉转头与宋军展开厮杀。

史天泽的安排是不错的，而且他一直认为宋军的战斗力是孱弱的，现如今他将为自身的判断付出惨痛的代价。

城墙上面，已经快要瘫坐在地上的统领，拼命的蹦起来。

“快看，我们的援军到了，哈哈哈，我们的援军到了。。。”

统领带着哭腔的声音，瞬间传开，其实其他的军士也发现了，隆隆的马蹄声让他们目瞪口呆，他们从未想过，朝廷大军什么时候也有如此强悍的骑兵了。

已经下了城墙，正在南门营房歇息的李庭芝，快速的走出营房，朝着城墙上面而去，身边的亲卫准备阻止，被他一把推开。

统领已经下来禀报，攻打城池的蒙军全线后撤，蕲县安全了。

走上城墙，看着城外不远处的厮杀，李庭芝身体颤抖，指着前方喃喃开口。

“臭小子，胆子真大，拿你的岳父性命做赌注，不过很好，我喜欢，哈哈，好好斩杀这些蒙古鞑子。。。”

袁世春等人已经站到了李庭芝的对面，他们的脸上没有太多的表情，长时间的紧张之后，他们一时间难以放松下来。

“李制置使，末将建议，必要的时候可以杀出去。。。”

“这个建议不错，所有军士做好准备，密切注意城外厮杀的情况，凡是能够动弹的，都给我打起精神来，这下我们要让蒙古鞑子哭爹喊娘。”

史天泽终于开始后悔了，他发现自己过于低估了宋军的战斗力。

他不知道这是哪一路的宋军，其身上带着的杀气，让他麾下的军士都感觉到颤抖，要知道这些军士，可是跟随他攻陷了济南城，斩杀了李璮等叛将的。

麾下军士的防线被不断的撕破，宋军的骑兵如入无人之境，他们将蒙军分割包围，毫不留情的斩杀，更加可怕的是，骑兵身后的步卒，手持弓箭，快速的射击，让不少军士躲避不及，惨叫着倒下。

一些已经躲过骑兵攻击的军士，还没有来得及松口气，马上陷入到步卒的重重包围之中。

宋军步卒的进攻，章法非常明确，他们组成了两百人左右的方队，跟随在骑兵的身后，专门找那些逃过追杀的军士，这些军士很快会被方队围起来，等到方队再次移动的时候，地上就剩下军士的尸首。

更多的防线被撕破，更多的蒙军军士惨叫着倒下。

亲卫将史天泽牢牢的围在中间，身边的谋士已经建议迅速撤离了。

史天泽怒斥了身边的谋士和军官，他难道不想撤离吗，可这个时候压根没有撤离的机会，若是大军贸然的撤离，遭受到宋军尾随而来的追击和斩杀，损失将更加的惨重，弄的不好整个的大军都将彻底的崩溃。

唯一的办法，就是死死的顶住。

史天泽这次的选择也没有错误，只不过老天爷都没有站在他的这一边。

刚刚还在攻打城池的蒙军军士，突然掉头抵御身后的进攻，他们的注意力根本无法完全集中，不少军士还要担心身后城内的宋军是不是会杀出来，而且这一次他们面对的宋军军士，异常的骁勇，让他们根本无力抵御。

损失最惨的还是骑兵，阵形不断的被冲散，也导致了蒙军骑兵根本无法组成阵形，他们只能够被动的迎战，身边四散而开的步卒，也影响了他们的进攻。

宋军就完全不一样了，没有任何的估计，就是朝着前方冲杀。

士气本来就在宋军一边，冲杀的气势也让蒙军骑兵发懵，厮杀的过程之中，无数的骑兵落马，引发了步卒更加的慌张，有不少的骑兵，勉强躲过了宋军骑兵的进攻，却陷入到宋军步卒方阵的重重包围之中，叫天天不应叫地地不灵，被步卒生生的斩杀。

伤亡越来越大，史天泽终于发现情况不对了，他麾下的军士，已经无法组织有效的阵形，已经无法抵御宋军的进攻，若是这样的态势长时间持续，最终就是一个结果，他麾下的一万五千蒙军军士，被宋军彻底歼灭。

史天泽的身体微微的颤抖，看着眼前惨烈厮杀的场景，他已经想到，泗州方向的援军不可能前来驰援，一定被宋军死死的挡在西固镇。

所有的安排部署，现在看来全部失败，史天泽愤怒到了极点，也懊恼到了极点。

终于，蕲县方向也有动静了。

近两千的军士，从城内杀出来，冲向了已经惊慌失措的蒙军。

这些忠勇军的军士，战斗力的确不强，不过经历了血腥的厮杀，眼看着蒙军已经难以抵挡，他们的士气和战斗力也瞬间爆发出来，尽管只有两千人左右，却展现出来一往无前的气势，让蒙军接连的后退。

前后夹击之下，蒙军已经无法稳住阵形了。

吴邵刚默默的看着战场上的厮杀，神色恢复了平静。

战局的顺利，出乎了他的预料，想不到这一次蒙军也是不堪一击，论战斗力的确比不上刘黑马麾下的军士，胜利是肯定的，就看能够斩杀多少的蒙军军士了。

左中右三路进攻的骑兵，以及尾随身后的步卒，已经形成了一个牢牢的包围圈，让蒙军几乎无路可逃，唯有拼死杀出一条血路。

可眼前的蒙军，好像没有这样的打算，还在拼命的死扛。

这当然是吴邵刚期盼出现的局面。

蕲县城内的忠勇军军士杀出来的时候，吴邵刚稍稍皱了一下眉头，但也很快舒展了，不管怎么说，忠勇军军士加入到战团之中厮杀，总是有帮助的。

史天泽终于下达了全线撤离的命令。

他的这个命令，下达的太晚了，已经有大量的蒙军军士，根本无法撤离。

亲卫护着史天泽，朝着前方冲锋，他们要杀出来一条血路，护卫大帅撤离。

缺口倒是很快撕开，两百来人护着史天泽撤离，暴怒的史天泽，几次都想着冲回去，他这个主帅撤离了，麾下军士将要遭遇什么样的情形，可想而知。

不过史天泽被身边的亲卫挡住了，此时杀入到战团之中，等同于自取灭亡。

史天泽只能够朝着徐州的彭城方向撤离，泗州以及蒙城方向是绝不敢去的，谁知道是不是还有宋军的埋伏。

拼命奔袭近二十里地之后，史天泽稳住胯下的战马，扭头看着蕲县的方向，跟随在他身边的人不足两千人，史天泽的眼睛血红，如此惨重的失败，他从未有过。(未完待续。)