主帅的撤离，让剩余蒙军军士的士气瞬间崩溃，他们终于放弃了抵抗，开始四散而逃，不管蒙军军官如何的呼喊，也无济于事。

一边倒的屠杀终于开始了。

杜小七和秦汉都是杀得兴起，他们压根不想有什么俘虏，毕竟是在淮北作战，这里悉数都被蒙军占领，带着俘虏是很麻烦的事情，而且还要消耗粮食，所以他们拼命的展现出来杀气，阻止蒙军军士想要跪地投降的念头。

其实逃跑也是绝望的，毕竟蒙军军士面对的是宋军骑兵，逃不了多远就是被斩杀的下场。

终于有蒙军军士跪地投降，就如同传染病一样，更多的蒙军军士选择放下武器跪地投降。

杜小七和秦汉气的满脸通红，他们不能够杀死已经投降的俘虏，不过对于那些蒙军的军官，不管是不是投降，都是毫不留情予以斩杀的。

战场上终于慢慢的沉寂下来了。

投降的蒙军，被集中到了一起，总人数大概在四千人左右。

天黑的时候，打扫战场的事宜开始。

缴获的军马，被直接分配给了侍卫马军司的军士，受伤的军士，医官正在忙碌的包扎伤口，是不是能够挺过去，就看这些军士的身体情况如何了，毕竟接下来还有大量的行军与征伐，阵亡将士的尸首，被集中到一起，按照吴邵刚的要求，是全部火葬，包括蒙军军士的尸首，说起来大家都是汉人，只不过投靠了不同的阵线，相互捉对厮杀。

蕲县城内，县衙，厢房。

“沧凌，想不到你麾下的军士，如此的骁勇，这一战真的是太痛快了。”

“沧凌来迟，让岳父大人受惊了，准备接受岳父大人的责罚。”

“什么责罚，不说那些话，胜者为王，败者为寇，只是你的安排部署，让我感觉到吃惊，你居然如此沉得住气，我都有了绝望的感觉了，还不止一次骂你。”

“岳父大人说的是，城内驻守的军士绝望，则城外进攻的蒙军更加专注和疯狂，一心想着攻破城池，沧凌率领的大军这个时候发起进攻，必定令蒙军猝不及防。”

“不错不错，年轻沉稳，部署到位，抓住了最好的时机，你是大大超过我了，对了，我听闻你在潼川府大败蒙军，让蒙古骁将刘黑马气急而亡，可有此事。”

“也不能够算是大败，只是歼灭了蒙古前军的五千人罢了。”

“少说这些谦逊的话语，我朝哪个统帅能够一次战斗剿灭五千蒙军的骑兵，真的想不到你到潼川府路这么短的时间，就能够有如此的战绩。”

说到这里，李庭芝皱了皱眉。

“今后这些事情，还是要告知我，你不上奏朝廷，这个决定是正确的，我也知道你畏惧什么，看来当初让你到潼川府路去，是最为正确的决定了，若是在两淮，早有人眼红，此刻你恐怕和我一样，不要想着看见明日的太阳了。”

“岳父大人，可曾想过怎么会被围困在蕲县这个地方。”

“早就想过了，朝中有人要算计我，我在两淮的时间不短了，两淮制置使这个职位，不知道多少人眼红，也不知道多少人盯着，都想着掀翻我，他们就能够争夺这个职位了。”

吴邵刚看着李庭芝，有些吃惊，看样子前面他的有些想法，是错误的，其实李庭芝是明白很多事情的，可为什么不反击，难道眼睁睁看着朝中之人算计。

吴邵刚没有马上开口，他知道李庭芝还有话说。

“沧凌，让我最为气恼的是，有人不仅想着算计我，还要算计你，这是想着让我家族彻底失去希望、永无出头之日，那些算计之人就高枕无忧了，我给你写信，那时候尚在建康府，没有出发，那个时候我是想着，让你到淮北来征伐，也夺取到一些战功，枢密院要求我率领部分忠勇军的军士，进入到淮北，协助夏贵作战，我就感觉到不好，于是给朝廷写去了奏折，阻止你前往淮北作战，建康府明明驻扎有御前诸军，却要求我率领忠勇军出征，这岂不是明明白白的算计吗，忠勇军的军士没有多少战斗力，怎么可能是蒙古鞑子的对手。”

吴邵刚看着李庭芝，还是没有开口说话，赤裸裸的真相摆在眼前的时候，他反而安静了很多，内心也是出奇的平静，这官场上的算计比比皆是，你死我活更是稀松平常。

“后来的事宜，就不多说了，等到我想着自救的时候，已经没有了机会。”

“岳父大人，还有一件事情，您可能不知晓，沧凌领兵进入到淮北之后，一切的行踪蒙军都是知晓的，而知晓沧凌行踪之人，仅有夏贵。”

李庭芝瞪大了眼睛，看着吴邵刚。

“沧凌，你这话可有确凿的证据。”

“明面上的证据是不可能有的，不过我们沿途遭遇到的事宜，以及蒙军的部署，全部都说明了这一点。。。”

吴邵刚开始详细叙述了进入淮北之后遭遇到的一切事宜，说到西固镇的事宜，李庭芝有些着急，但还是忍住了，没有插话。

吴邵刚说完之后，李庭芝已经是满脸的阴云。

“看来我想的一切，都是现实，沧凌，你能够有如此独到的分析，我很欣慰，就凭着夏贵，根本不敢算计我，还有吏部尚书吕文德，也不敢明目张胆这样做，他们的背后肯定还有人，至于说是谁，我无法判定，不过他们这一次的算计，注定是失败的，因为他们彻底低估了你的能力。”

“岳父大人，还是小心一些的好，沧凌认为，淮北是守不住的，此番遭遇重创之后，蒙军可能会调集更多的大军前来，到了那个时候，我们就危险了。”

“你说的是，其实好些日子之前，我就知道淮北是守不住的，淮南注定要承受巨大的压力，从你刚刚说的情况来看，西固镇必须派遣大军前去驰援，不能够耽误时间，一旦彻底打败了泗州驰援的蒙军，我们就朝着淮南撤离，让朝廷收拾这个乱摊子。”

“岳父大人计划从什么地方撤离，回到淮南。”

“当然是从蒙城的方向，其他地方没有什么出路，也不可能撤离，哼，蒙城不是还驻扎有一路蒙军吗，我倒是要看看，这一路蒙军敢不敢阻拦我大军的去路。”

“沧凌也是如此想的。”

吴邵刚准备站起身，部署西固镇事宜的时候，李庭芝挥挥手，示意不着急。

“沧凌，你刚刚提出的问题，我没有回答，那就是在朝中需要小心的事宜，其实这里面的事宜，我早就想着和你说，当时是考虑你过于的年轻，等一段时间，想不到你的老成和睿智，不是一般人能够想象的，所以我还是要告诉你，这朝中的事宜，的确是很复杂的，你争我夺，忙的不亦乐乎，今日你登台，明日我欢笑，有人高兴，有人忧伤，有人为此飞黄腾达，有人家破人亡，其实争来争去，落到最后，都成为了他人的棋子。”

“沧凌，说的更加直接一些，你我都是棋子，被他人挥来舞去的，有些时候看似成功，不过是我们所作所为，符合棋手的要求罢了，一旦我们违背了朝廷的意愿，就很有可能被弃之一边，成为废子，所以很多的事情，不要过于的较真。”

吴邵刚眨了眨眼睛，稍稍犹豫了一下，斩钉截铁的开口。

“岳父大人，沧凌有些不同之看法，其一，这棋手下棋，该舍弃的棋子肯定是需要舍弃的，为了全盘的胜利，这是预料之中的事宜，不过棋手心机若是过重，导致棋子皆失落，那他就输定了，还有什么资格与对手博弈，故而棋手也不能够随心所欲。”

“其二，棋手与棋子本就是互相牵制的，尽管棋手掌控有绝对的主动，可相互之间是依靠关系的，不过有一种情况例外，那就是棋手压根就不想获取胜利。”

李庭芝的眼神变得深邃，看着吴邵刚好一会，才慢慢开口。

“沧凌，你到底想说什么，你该不是想着要做棋手吧。”

“岳父大人，这有什么不可以的，若是那棋手全无取胜的信念，想到的就是苟且偷安，不顾棋子的死活，难不成棋子就硬生生的等死吗。”

李庭芝的脸色变幻了好几下，看着吴邵刚，神色凝重的开口了。

“沧凌，其实你当初选择到潼川府路去，我就有些怀疑的，放着京城如此繁华富庶的地方不愿意停留，却要到偏远的潼川府路去，不过我努力让自身平静，想着你是为了建功立业，为了能够有显赫的战功，我让你去，也就是想着让你遭受到磨砺，最终乖乖回到京城。”

“想不到刘整的叛乱，居然被彻底扑灭，刘整本人也被生擒，最终被朝廷斩首示众，那个时候，我还是想着你之能力不错，将来必定是朝中的栋梁。”

“若是没有今日的战斗，我会毫不客气的训斥你狂妄，担心你将两边的家族都带入到灭亡的深渊之中，可今日的厮杀，包括淮北的局势，让我看清楚了很多的事情，更是想明白了很多的事情，你如此之耀眼，迟早都是要遭遇到算计的，有些算计你可以抵御，有些算计却是莫可奈何。”

“树大招风，若是官家注意到你了，那恐怕就真的走投无路了。”

“你有这等的想法，绝不要有丝毫的泄漏，想我大宋王朝，当初创建之时，也是经历不少事宜的，不过你要记住，你走上的是一条不归路，失足后就是万劫不复。”

“我不想你走这条道路，可我知道不能够完全左右你之想法，你要好自为之。”

。。。

李庭芝说完之后，吴邵刚面带微笑开口回答了。

“岳父大人不必如此谨慎，沧凌不过是说说，万一遭遇到无法抵御的事宜，沧凌至少能够护卫家族和家人，不至于被他人白白的算计。”

“沧凌，没有你想的那么简单，既然决定做棋手了，那就要长时间的筹谋，其实朝中不少的大人都看出来了，终归有一日，蒙军会大踏步的渡过淮河，到了那个时候，朝廷如何的应对，难不成搬迁到大海上去吗，若是不想屈服在蒙古人的铁蹄之下，那就需要有常人所不敢有的想法，就要做好一切的准备。”(未完待续。)