抽调出来的八千骑兵，整装待发。

战果基本清理完毕，合州御前诸军、侍卫马军司、真州御前诸军一万五千人，伤亡近三千人，其中伤亡最大的还是真州御前诸军，蒙军被斩杀七千余人，投降四千余人，还是有三千多的蒙军军士突破围困撤离。

固守蕲县的忠勇军，此役阵亡两千余人，轻伤无数，基本失去战斗力。

侍卫马军司剩下的三千余人，悉数被整编为骑兵，部分真州御前诸军的军士，同样被整编为骑兵，这让吴邵刚指挥的骑兵总人数达到了一万一千人左右，剩下的步卒仅仅千人规模。

至于说夺取的钱粮，尚在统计之中。

如此算来，吴邵刚和李庭芝以近六千的伤亡，剿灭蒙军一万一千多人。

这是从未有过的大胜，可以说字蒙军与朝廷大军交锋以来，也没有如此的胜利。

不过吴邵刚和李庭芝都没有显露出来特别高兴的神情，因为他们想到的是棋手与棋子的事宜，他们都明白未来的道路极其的坚信，他们不仅仅要面对强大的蒙军，还有可能要面对来自朝廷的算计。

吴邵刚无奈的看着身边的李庭芝，此番驰援西固镇，李庭芝一定要跟随大军，吴邵刚也无法阻拦，不过李庭芝是不可能参与到厮杀之中的。

留在蕲县的军士，还有近六千人，包括忠勇军幸存的军士，两千的合州御前诸军等，他们的主要职责，是看押和甄别蒙军投降的军士，从中挑选出来可以吸纳到军中的军士，至于其中受伤的蒙军军士，那就要看是不是命好，能不能撑过去。

袁世春留下临时指挥，毕竟他熟悉蕲县内的情况。

战果的清理还在继续，部分军士依旧在忙碌，没有多少歇息的时间，大军不可能在蕲县长时间的逗留，肯定是以最快的速度撤离的。

时间很是宝贵，吴邵刚、李庭芝和郝经都判断，史天泽肯定会派遣军士，给西固镇驰援的蒙军送去信函，告诫他们迅速撤离。

在清理战果的时候，吴邵刚得知蒙军总指挥史天泽在大军之中的时候，懊恼的当时就掀翻了桌子，这是情报侦查上面的失误，当时若是知晓史天泽在大军之中，那么首要的目标肯定就是史天泽，也不会如此的遍地开花了。

得知这个消息，吴邵刚和李庭芝都感觉到事态的严重性。

好在史天泽等人是朝着徐州的方向撤离的，途中的宿州州城内没有蒙军，史天泽短时间之内无法调集足够的大军前来。

西固镇距离蕲县不过三十里地左右的距离，骑兵一个时辰之内完全可以抵达。

沿着涣水河边的官道，直接朝着前方行军，甚至都不需要特别的辨别路线。

蔡思伟率领大军前往西固镇的时候，沿途已经留下了很多的标记，吴邵刚等人顺着这些标记，就能够直接抵达西固镇。

丑时，九千人的骑兵队伍就出发了。

马蹄全部都被棉布包裹起来，不能够发出太大的声音。

至于说从蕲县到西固镇的道路上面，早就布满了斥候，他们严密监视周遭的一切，阻挡有人前往西固镇去报信，从目前的情况来看，还没有谁从官道上经过，前去报信，当然史天泽可能派遣蒙军，从其他地方前往西固镇前去报信，不过吴邵刚一点都不担心，毕竟天已经黑了，绕行到西固镇的道路不好，还有诸多的水池水塘等等，夜晚是不可能抵达的。

因为史天泽的撤离，让吴邵刚颇为愤怒，他发誓不会让泗州驰援的蒙军逃脱了。

天黑之前，蔡思伟派遣传令兵前来禀报消息，其麾下一万将士，伤亡颇大，好几次险些没有能够顶住蒙军的进攻，不过总算是坚持下来了。

尽管蔡思伟没有直接说到伤亡的数字，但吴邵刚可以预料到。

卯时，吴邵刚终于见到了脸上还带着黑色血渍的蔡思伟。

蔡思伟一夜未眠，神色颇为憔悴，头发也略显得蓬乱。

仅仅是一天的时间，蔡思伟就变成了这幅模样，让吴邵刚大为吃惊，由此他可以判断，西固镇的厮杀是异常惨烈的。

李庭芝看着蔡思伟，也没有多说什么。

“蔡思伟，说说伤亡情况。”

“李制置使，大人，昨日一整天的厮杀，大军伤亡接近四千人。。。”

吴邵刚的身体颤抖了一下，一万人伤亡接近四千人，按照惯常的规律来说，这支队伍已经失去了战斗力，不可能继续投入作战了，蔡思伟居然还能够率领大军继续坚持，可见是遭受到不一般的磨难。

“伤亡最大的是镇江御前诸军的左军，两千人的队伍，剩下的不足五百人，合州御前诸军三千人，伤亡近四百人，其余的镇江御前诸军选锋军、策选锋军，伤亡两千余人。”

吴邵刚用力的拍拍蔡思伟的肩膀。

“辛苦你了，伤亡四千人，接近一半的伤亡，如此情况之下，都还能够坚持，不简单。”

“大人，属下亲自斩杀的溃逃军士，有十多人，若不是这样做，也稳不住。。。”

蔡思伟说不出话来，毕竟亲手斩杀麾下的军士，绝不是令人舒服的事情。

“蕲县的战斗已经结束，我们斩杀和生擒了一万一千多蒙军军士，获得了大胜，这里面有你们很多的功劳，若不是你们死死的拖住泗州增援的蒙军，我们就会陷入到腹背受敌的状况之中，那个时候就真的难说是什么结局了，史天泽早就做好了安排，以蕲县为诱饵，让我们前去增援，用一万五千蒙军拖住我们，接着让泗州方向的援军，从我们背后发起进攻，这样的安排部署，的确是完美的，只可惜史天泽低估了我们的战斗力，想必此刻他正在某个黑暗的角落里面哀嚎吧。”

吴邵刚说到这里的时候，李庭芝和蔡思伟的脸上都露出了笑容。

“西固镇的蒙军，不要想着逃脱了，他们是史天泽寄予厚望的驰援的军士，战斗力非同一般，且全部都是骑兵，昨日的战斗，你们能够让他们有近千人的伤亡，已经做的很不错了，今日你率领诸多将士暂时歇息。。。”

“大人，属下不会歇息，属下恳请参与战斗之中。”

一直低着头的两名统领，此刻也抬头了，镇江御前诸军左军的统领，已经在昨天的战斗之中阵亡。

其中一名统领抱拳给李庭芝和吴邵刚行礼。

“李制置使，吴大人，属下恳求参战，兄弟们绝不会退却，他们要报仇。。。”

前方已经传来了嘈杂的声音。

传令兵急匆匆的跑过来。

“报，蒙军已经准备发起进攻了。”

吴邵刚看了看众人，脸上露出微笑的神情。

“天助我也，看来蒙军没有得到消息，依旧准备强攻，前去驰援蕲县，哼，他们永远也没有机会到蕲县去了。”

说完，吴邵刚扭头看着李庭芝，用目光征询，看看李庭芝是不是有什么话需要说。

李庭芝微微摇头，表示没有什么话需要说的。

“我命令，以驰援的九千骑兵，加上合州御前诸军两千余骑兵，镇江御前诸军一千人，共计一万二千余人，组成战队，迎战蒙军。”

“蔡思伟，你依旧为总指挥，率领军士作战，凡是奋勇杀敌、奋力冲锋之将士，务必重赏，凡临阵脱逃者，杀无赦。”

“昨日我们兄弟伤亡惨重，今日就让他们付出被彻底歼灭的代价。”

马蹄上的棉布已经被去掉。

刚刚经历惨烈的厮杀的诸多将士，精神抖擞。

吴邵刚默默看着众人，缓缓说出了一句话。

“彻底剿灭你们对面的蒙军。”

。。。

厮杀瞬间展开，主动进攻的蒙军，这一次投入了全部的八千余人，他们试图以最快的速度剿灭对面的宋军，在他们看来，宋军伤亡惨重，已经彻底失去了战斗力。

让蒙军绝没有想到的是，厮杀刚刚开始，他们就陷入到铁桶阵之中，面对的是比自身人数更多的宋军的骑兵。

厮杀很快变得惨烈。

尽管这支驰援的蒙军骑兵，是史天泽安排的奇兵，战斗力是很不错的，可惜他们面对的是更加骁勇的合州御前诸军的精锐大军。

想要取胜没有任何的希望，想要撤离又没有地方可去了。

领军作战的戴千户，精神已经处于崩溃之中，因为他从麾下军士的嘴里听说了，蕲县城外的大军，已经被宋军彻底打败，史天泽大帅去向不明，一万五千大军，阵亡和被俘超过万人，戴千户本来是不相信这个消息的，他认为宋军孱弱，不可能如此骁勇，可眼睁睁看着麾下骑兵的伤亡越来越大，他不敢不相信了。

戴千户毕竟不是史天泽，没有那么沉着，也没有那么睿智，他做出了一个可怕的错误的决定，命令大军全线撤离，朝着泗州的方向撤离。

一场追杀战由此展开，已经失去斗志的蒙军起兵，拼命逃离，跟在他们身后是紧紧追赶的宋军将士，大量的蒙军军士在撤离中倒下。

指挥作战的戴千户，在撤退的忙乱之中，被冷箭射中，跌落下马，导致了撤离变成了真正的溃败。

。。。(未完待续。)