李庭芝的脸上，一直都是带着赞赏的笑容。

郝经依旧是头戴斗笠、面罩黑纱，让人看不清面容。

蔡思伟、杜小七、袁世春、郑同武以及秦汉等人，经过几番惨烈的厮杀，变得更加的强悍，而经历再一次血与火洗礼的合州御前诸军的诸多将士，已经真正的蜕变，成为骁勇之师。

收获更大的，还是常明全等人，他们终于建立起来自信。

侍卫马军司所属游亦军，镇江御前诸军所属左军、选锋军和策选锋军，在连续的厮杀过程之中，损失是惨重的，特别是左军，两边的战斗结束，剩下的不足千人，其余各军同样伤亡重大，不过经历了两次的大胜之后，军士的心态完全改变了，他们不再认为蒙军不可战胜。

忠勇军倒是需要时间恢复，不过李庭芝不是很在乎，说到底忠勇军不是他麾下的军队，除非是遇到特殊情况，否则他这个两淮制置使，也不能够调遣忠勇军。

进入淮北的三万人，包含合州御前诸军一万人，忠勇军五千人，其余诸军一万五千人，经过连续两天的厮杀，阵亡以及伤重而亡近九千人，由此代价，他们剿灭和生擒蒙军一万八千人，包括攻打蕲县的一万一千人，泗州驰援的七千人。

比例基本是一比二，这样的胜利，的确值得炫耀。

但李庭芝和吴邵刚都做出了决定，不允许宣扬两次战斗的胜利，尤其不要给朝廷写去报捷的奏折，否则不知道朝中的昏头者和算计者会出什么样的馊主意。

集结和休整都是在蕲县，粮草暂时还是充足的，至少能够维持十天以上的时间。

被俘获的蒙军军士六千余人，经过两天左右的甄别，其中近四千人编入到合州御前诸军，剩余的两千余人，则是要一路押解到淮南去。

李庭芝和吴邵刚都认为大军应该要撤离淮北了。

在诸军的编列问题上面，吴邵刚的想法，除开忠勇军，以及在此次作战之中受伤过重的军士，其余的军士全部都编入到合州御前诸军，至于给朝廷写去的奏折，可以说侍卫马军司所辖游亦军、镇江御前诸军所辖左军、选锋军和策选锋军，伤亡惨重，剩余将士人数不多，作战的时候，悉数编入到合州御前诸军之中了。

加上从蒙军投降军士之中吸纳的军士，吴邵刚麾下的军士从进入淮北的一万人，变为两万三千人，人数增加了一倍多，而大军拥有的战马，也超过了两万匹，也就是说这两万三千人，全部都是骑兵的序列了。

李庭芝同意吴邵刚的决定，且会以自己的名义，给朝廷写去奏折，毕竟他的手中，还有两千多的蒙军俘虏，由此可见战斗是多么的激烈，军士伤亡惨重也在预料之中。

至于说朝廷之中的算计，李庭芝会认真的考虑和筹谋，他会在合适的时候出手，也会彻查，看看背后究竟有哪些人在算计，想着置他和吴邵刚于死地。

天色渐晚，蕲县县衙，厢房。

休整已经三天的时间，大军要准备开拔了。

开拔之前的商议，依旧是在这里进行，军中统领以上军官，以及李庭芝、吴邵刚、郝经等人，也包括刚刚被提升为合州御前诸军左军统领的秦汉。

地上铺着地图，这幅地图与寻常的地图不一样，上面密密麻麻的标注了很多小的地名，都是经过斥候侦查补充上去的。

“诸位，斥候已经探查清楚，驻守在蒙城的蒙军，依旧没有撤离，周遭也没有驰援的蒙军，按说这等的情况不应该出现，吃了败仗的史天泽，一定会命令驻扎在蒙城的蒙军高度戒备，甚至是暂时的撤离，不要与我们硬碰硬了。”

“史天泽此番可谓是惨败，至于说他如何到忽必烈的面前去交差，那不是我们需要考虑的事宜，我们需要考虑的，是史天泽会不会马上展开报复的行动。”

“我这样说是有道理的，史天泽统帅的两路蒙军，总兵力达到了两万五千人，经过连续两天的厮杀，逃出去的只有七千人左右，阵亡和被俘接近一万九千人，如此惨重的失败，史天泽怕是难以承受的，务必要找机会挽回颜面。”

“蒙城方向的蒙军之所以不撤离，我认为是有这等原因的，史天泽命令驻扎在蒙城的蒙军拖住我们，接着率领大军再次杀过来，到了那个时候，我们的处境堪忧。”

“要说不管多少蒙军围攻，我们都不害怕，蒙军并非不可战胜，我们已经打败他们多次，一点不畏惧他们，可我不愿意让将士白白的伤亡，淮北之局势，对于全面之局势，没有太大的影响，我们已经完成了作战任务，不需要继续纠缠，应该考虑如何安全撤离了。”

“从节约时间的角度出发，我们撤离务必经过寿州所辖的蒙城，只要过了蒙城，相信蒙军也不敢继续追击作战，毕竟我们愈发的靠近淮南，我们就愈发的安全，蒙军现在还没有胆量打过淮河进入淮南。”

“这一次的撤离，以合州御前诸军将士为先导，大军统一行军，尽量加快行军步伐，尽快的撤离，押解蒙军俘虏的事宜，由忠勇军负责，常明全协助。”

。。。

吴邵刚安排完毕，看了看李庭芝。

李庭芝没有任何的异议。

不过郝经开口了。

“大人，属下觉得史天泽想要卷土重来的可能性不是很大，经历此番的失败，史天泽必须要给忽必烈禀报，若是忽必烈同意调遣大军在淮北作战，史天泽才有可能领军前来作战，如若不然，史天泽无权率领大军作战，属下认真计算过，泗州驰援的蒙军一万人，蕲州攻城的蒙军一万五千人，这已经是两万五千人，史天泽虽然是蒙古传统的右丞，但毕竟是汉人，其麾下能够统领的大军，不可能超过三万人。”

“先生如此说，难不成驻扎在蒙城的蒙军只有五千人吗，区区五千人，有如此之大的胆量，阻击我两万多的大军，岂不是飞蛾扑火。”

“这个属下也不是很清楚，不知道驻扎在蒙城的究竟有多少的蒙军。”

屋里一时间陷入到沉默之中。

蔡思伟等人是不会开口说话的，他们负责的就是执行命令。

大军明日撤离蕲县，这个命令已经下达了。

李庭芝站起身来，挥挥手开口了。

“不管蒙城驻扎有多少的蒙军，我们都是要从那里撤离的，若是蒙城驻扎的蒙军敢出来厮杀，那我们就坚决剿灭他们，我们领军作战，能够分析到尽量多的情况是好的，但也不可能面面俱到，不管史天泽是不是会卷土重来，我们都不会畏惧，我还期盼与史天泽面对面，看看此人究竟长的是什么样子，被誉为蒙军之中的第一汉将，是不是三头六臂。”

面对李庭芝带有责备的话语，吴邵刚只能够是苦笑。

也不知道怎么了，这几天李庭芝的兴致很高，时时刻刻都想着与蒙军再次的对垒，甚至在私下里的时候，还询问吴邵刚，是不是在淮北逗留一段时间。

沉默片刻之后，吴邵刚再次开口了。

“明日卯时，大军全数撤离，每名军士携带的粮草，不低于维持十天的时间，从路程上面看，若是顺利，我们抵达寿春最多八天左右的时间，沿途筹集粮草是不大可能的事宜，故而你们要告诫所有军士，务必要珍惜粮草，不可浪费。”

众人散去，厢房里面只剩下李庭芝和吴邵刚两人。

“沧凌，郝经此人的确是不错，不过你也要担心啊，郝经身份太过于特殊，忽必烈必定要追问其下落的，到时候贾右相追问，你可要相好应对之策。”

“岳父大人放心，我自有办法，有钱能使鬼推磨，到时候用钱财，一定能够让贾右相轻轻的放过此事。”

“不一定，朝中都是畏惧蒙军的，若是忽必烈亲自询问，贾右相总是要回复的。”

“此事沧凌会注意的，也请岳父大人到时候帮忙从中斡旋。”

“这没有问题，我一定会注意的。”

景定三年，十二月二十日。

进入淮北大半个月时间的吴邵刚，终于率领大军，从蕲县撤离了。

当初夏贵率领的大军，也是首先占领了蕲县，接着铺开了占领城池的道路。

大半个月的时间，合州御前诸军经历了数次的急行军，以及两次大规模的战斗，可谓是马不停蹄，眼看着春节就要临近，想着与家人一道过节，没有可能性了。

接下来撤离的途中，还会遭遇哪些战斗，吴邵刚不知道，不过他相信，大军一定能够顺利的撤离淮北，顺利的回到潼川府路去。

至于说先前筹谋的想法，包括算计夏贵等等事宜，还是暂时放弃，等到时机成熟之时，再行筹谋，反正李庭芝也知晓了这些事情，必定会想到应对之策的，吴邵刚目前最为重要的事宜，还是好好整合新编入合州御前诸军的一万多将士。

离开县城，吴邵刚扭头，看了看还有些黝黑的城墙，也不知道还需要多长的时间，他才能够再次踏上淮北的土地。(未完待续。)