驻守蒙城的蒙军，早就接到了史天泽的命令，命令很简单，严令他们不得出城迎战宋军，固守蒙城即可，就算是遭遇到大规模进攻的宋军，也不许出城迎战，至于说原因，史天泽没有明说，只是下达了命令。

这就让负责蒙城守卫的副都元帅严忠范很是苦恼。

严忠范也是得到忽必烈信任的汉人将领，当初大汗忽必烈领兵攻打鄂州的时候，严忠范就是忽必烈身边的悍将，地位仅次于张柔等人，此次进攻山东叛乱的李璮，名义上的统帅是蒙古亲王哈必赤，实际上领兵作战的是右丞史天泽，严忠范就是史天泽的主要助手之一。

蒙军收复亳州之后，严忠范率领五千的蒙军，驻守在这里，实际上已经远离了作战的任务，毕竟宋军孱弱，未经交战就大规模的撤离，故而严忠范也乐的稍稍的安逸一阵子，再说驻扎在亳州，还可以得到不少的钱粮。

之后奉命进入到寿州所辖的蒙城，肩负收复寿州的任务，严忠范也是不在乎的。

不过让严忠范异常苦恼的，是他的身边有一位刁蛮的公主。

可不要小看这位公主，就算是史天泽遇见了，也是要客客气气的。

这位公主还亲自领着一万的军士，参与对宋军的作战，此次协助驻守蒙城，让驻扎在蒙城的蒙军总人数达到了一万五千人，战斗力可谓是异常强悍了。

史天泽的命令，严忠范倒是完全执行，可这位刁蛮的公主，就不一定会执行了，要知道人家可是领着一万将士的，身份尊贵，心高气傲，到时候领着一万的将士，一股脑的出城去作战，严忠范也是无可奈何。

军纪严明的蒙军之中，居然出现这样的情况，不得不令人贻笑大方。

可惜在汉人或者是朝廷看来这类很不正常的事情，在蒙古人的眼中，根本不算什么，规矩就是他们定下来的，也是随时都可以改变的，不要说诸多的蒙古权贵，就算是蒙古大汗忽必烈，继位之后，也是一步步的逐步规范以前的乱局，譬如说设立中书省制度，设立十路宣抚司，设立翰林国史院，设立诸路提学教官，包括确定俸禄制度等等。

可以说现如今的蒙古王国，很多的制度都是从头确定，也都是仿照大宋朝廷的规矩，当然，在确立这些制度的过程之中，汉人大臣起到了至关重要的作用，包括被忽必烈已经斩杀的王文统等人，毕竟蒙古草原部落之人，对于汉文化并非是那么熟悉。

蒙古部落对于非本族人的残暴，那是尽人皆知的，屠城等等举措比比皆是，可是对于自家的女人，或者是本族的女人，他们还是很尊重的，甚至强于大宋，这一点不得不承认。

这也许是源于蒙古大汗成吉思汗当年留下的教诲，当年西征归来的时候，成吉思汗说过一席话：人生最大的乐趣，是把敌人赶尽杀绝，抢夺他们所有的财产，看着他们的亲人痛哭流泪，骑他们的马，侮辱他们的妻子和女儿。

成吉思汗的这番话，说白了就是从肉体和精神上面，彻底摧垮对手，让其永远不得翻身。

不过成吉思汗可能没有想到，他的后代子孙，忠实的执行了他的嘱托，没有能够理解这番话的深邃含义。

拿着史天泽写来的命令信函，严忠范思索了好一会的时间，最终微微叹了一口气，来到了后院的门口，将信函递给了守在门口的丫鬟。

这位姑奶奶进入到蒙城之后，就独占了县衙的后院，就连堂堂的副都元帅严忠范，都不得不屈尊住在了县衙的中院，惹不起躲得起。

严忠范是很反感此类安排的，作战就是作战，女人参与干什么，尽管说蒙古草原部落权贵的女子，不同于汉人的女子，很多蒙古草原的女孩子，自小就是骑马驰骋，跟随父母一同放牧，或者是迁徙，她们养成了泼辣大方的性格，不过那毕竟是在草原上。

对于蒙古部落的文化，就连严忠范这个不算是真正读书人的汉人，都是嗤之以鼻的，打心眼里面瞧不上，蒙古部落对于孝道是完全不在乎的，一切都以实力说话，谁的实力强悍，谁就是老大，大汗忽必烈与亲王阿不里哥之间的战斗，进行的如火如荼，大都是蒙古铁骑之间的厮杀，新附军很少参与其中，其实就是孝道的缺位，阿不里哥认为自身有资格继承汗位，决不屈服于忽必烈，故而才引发了草原的厮杀，而这场厮杀，已经持续了足足三年时间。

漠北的草原，早就是一片凋零，本就荒芜的地方，因为战斗厮杀，根本看不见人烟和牲畜，更看不见部落，忽必烈若不是靠着中原的支撑，早就无法坚持了。

这些情况，在严忠范看来，都是深刻的教训，忽必烈按说是应该吸取的，实际情况是忽必烈也真正的吸取了诸多的教训，正在一步步规范蒙古朝廷。

不过这蒙古人的特权问题，一直都是痼疾，恐怕不要说忽必烈，就算是后面的蒙古大汗，甚至说是蒙古国的皇帝，也无力解决这个问题，因为蒙古人信奉的弱肉强食的文化，短时间之内是无法改变的。

犹自在院落里面出神的严忠范，听见了咋呼呼的声音。

他皱了皱眉头，这次不管怎么说，也要劝诫一下这位姑奶奶了。

“严副都元帅，为什么宋军进攻，我们都不能够出去迎战，我们蒙古英雄害怕南人吗。。。”

严忠范一时间有些语塞，人家这话问的的确有水平，蒙军什么时候害怕过宋军。

“漠河公主，这是大帅的命令，我是副帅，自然是要执行的。”

“严副都元帅可以执行，我可以不执行，是这个意思吗。”

“不是不是，漠河公主跟随大帅一同征伐，自然是要服从大帅的命令，这点不需要我多说，若是漠河公主不服从命令，造成严重后果，那也是要遭遇大汗责罚的。”

“哼，我带着军士作战，没有谁告诉要执行大帅的命令，大汗也不曾如此说，严副都元帅，你可有大汗的敕书。”

严忠范再次语塞，他手中的确没有敕书，不要说他，就算是史天泽，手中也没有敕书，除非是亲王哈必赤总督在这里，还是能够约束这位漠河公主。

女孩子脸上出现了狡猾的笑容。

“既然没有大汗的敕书，那这封信，就请严副都元帅收回去，本姑娘等于没有看见。”

严忠范有些着急了，正色的开口了。

“漠河公主，两军作战，大帅军令是一定要执行的，切切不能够违背，否则大军各行其是，如何能够获取胜利。”

姑娘看着严忠范，佯装沉思，但很快开口。

“严副都元帅，你是史天泽是大帅，不过据本姑娘知道，大汗敕封的大帅，好像是哈必赤叔叔啊，什么时候史天泽成为大帅了。”

严忠范的额头上冒出了汗滴，这个问题他压根无法回答，收复淮北之战，其实是平复山东李璮叛乱的延续，统帅哈必赤亲王的确已经返回草原，临走之前命令史天泽暂时负责指挥作战的事宜，这收复淮北失地的战斗，史天泽就自然而然成为大帅了。

再说哈必赤亲王回到草原之后，也将此事禀报了大汗忽必烈，忽必烈默认了。

要知道蒙军作战，汉人绝无可能成为军中的大帅，能够出任大帅的，必定是蒙古的亲王、万户长或者是都元帅。

蒙古人出任的万户长，或者是都元帅，与汉人被敕封的万户长，都元帅，那是有着天地之别的，蒙古人的万户长和都元帅，有封地，战功卓著还能够被敕封为郡王，那是真正的蒙古王国的主人，汉人被敕封的万户长或者都元帅，那只能够说明你的能力不错，可以领军作战，在汉人之中地位很高罢了。

就说一辈子效忠蒙古的已故成都府路军马经略使刘黑马，也是死后才被赐予蒙古名字，生前享受不到如此的荣耀。

蒙古人就是上等人，其尊严不容侵犯，这是蒙古王国内的铁律。

看着严忠范窘迫的样子，女孩子开口笑了。

“好了，严副都元帅，本姑娘也是无心，说的话可不要放在心上，至于说宋军来了该怎么办，本姑娘自然有办法，严副都元帅就不要操心那么多了。”

严忠范呆呆的看着女孩子进入到后院，看着院门关上。

他长长的叹了一口气，狠狠的跌了一下脚，转身回到厢房去了。

严忠范的确得罪不起这位姑娘。

这位姑娘乃是蒙古亲王末哥的亲侄女阿珂察，末哥的亲哥哥、阿珂察的父亲在草原部落征伐战斗之中阵亡，阿珂察就直接由末哥抚养，被末哥视为了亲生女儿，得到了诸多的疼爱。

年满十四岁的时候，阿珂察被忽必烈敕封为漠河公主。

依照蒙古草原的规矩，大汗、亲王和郡王的女儿，全部都是公主，但是敕封的称呼不一样，大汗的女儿一般敕封为昌国公主、鲁国公主或者是赵国公主等等，封号之中带有国子，可亲王和郡王的女儿就不一样了，同样被敕封为公主，可封号之中，绝不能够有国字。(未完待续。)