阿珂察年方十八，性格泼辣，性格直爽且刁蛮，眼睛大大的且传情，皮肤白皙，长的的确是漂亮，让人简直不敢直视，据说阿珂察的母亲是高昌回鹘人，因为长得漂亮，被其父亲劫掠，后跟随到蒙古草原生活，可惜阿珂察的母亲，也在部落争斗之中不幸被杀。

阿珂察应该是继承了母亲的漂亮，且吸纳了父亲直爽的性格。

蒙古亲王末哥异常疼爱阿珂察，要知道末哥在蒙古草原的地位可不一般，可以说在亲王之中排列第一，当年因为他坚决支持忽必烈，让忽必烈顺利继承大汗之位置，后来在与阿不里哥开战之时，末哥也是毫不犹豫的站在忽必烈一边，毫不客气的训斥阿不里哥，拉拢了很大一批的亲王与蒙古部落权贵支持忽必烈，也正是因为这些事情，忽必烈异常器重末哥。

末哥还有一个很可取或者很知趣的地方，那就是从不借助权势仗势欺人，表现很是低调，任何时候都不会让自身的光辉掩盖忽必烈的伟大，时时刻刻维护忽必烈的权威。

蒙古王国其实是以亲王和本族的权贵来管理国政，掌握真正的权力，朝中的色目人与汉人，都是从属的地位，与那些蒙古的亲王、郡王、万户长与都元帅比较，等同于主人与奴仆的关系，当然为了能够拉拢色目人，利用汉人，蒙古权贵也注意维护这些汉人大臣的颜面。

蒙古军队发展到巅峰时期的时候，拥有三十万大军，其中大部分都是色目人，不过其中的汉人很少，汉人军队几乎都被编为新附军。

可以说，末哥在蒙古朝廷之中的地位，是一人之下万人之上。

如此情况之下，包括史天泽与严忠范，怎么敢得罪这位漠河公主阿珂察。

阿珂察的性格活泼，向往军旅生活，末哥也从未限制，任由阿珂察自行决定不少事情。

此番蒙古大军征伐山东李璮，阿珂察就嚷嚷着要跟随前来，末哥居然同意，忽必烈也没有反对，阿珂察跟随哈必赤出发的时候，末哥专门嘱托，于是哈必赤拨付一万精锐的新附军跟随在阿珂察的身边，这些军士名义上是阿珂察的部队，实际还是哈必赤指挥。

好在征伐很是顺利，阿珂察不可能参与作战，只是跟随行军和观赏风景罢了。

可现在的情况不一样了，已经看腻了周遭风景的阿珂察，居然想着要打仗了，而且表现的欲望很是强烈，这让严忠范异常的头疼。

其实哈必赤亲王返回草原的时候，阿珂察就应该跟随回去的，可这个小姑娘坚决不干，哈必赤也没有勉强，蒙古权贵对于自家的子女历来都是疼爱与宽容的，哈必赤对阿珂察的印象也很不错，故而准许了阿珂察继续跟随大军行动，临走之前，专门做出安排，他知道史天泽要指挥大军作战，故而要求副都元帅严忠范，带着阿珂察。

哈必赤可以否决阿珂察领兵作战的要求，可史天泽和严忠范两人就不是那么好说了。

严格说起来，这也是严忠范的杞人忧天，作为蒙古的公主，阿珂察自然知晓作战与玩耍是两回事，她一个从未参与战斗厮杀的姑娘，怎么可能贸然的指挥一万将士去作战厮杀。

县衙，后院。

阿珂察有些烦躁的在后花园转来转去，来到中原，的确看见了很多新鲜的东西，不过阿珂察还是感觉到有些失望和憋屈，这里到处都是河流，房屋也不少，远没有草原辽阔，骑马更是不方便了，在阿珂察看来，中原应该是富庶美丽的，因为她从小就听说过了。

耳听为虚眼见为实，所看到的中原景象，与想象的有很大差距。

其实阿珂察所到的北方诸多地方，都是征伐厮杀的地方，绝不可能看见繁华富庶的情景，若是其出行就直接到南方的临安府城以及建康府城等地，肯定是会吃惊的。

草原部落习惯了游牧的生活，对于城池没有太多的概念，更不可能有什么大型的城池，而今已经准备创建一个前所未有王朝的蒙古大汗忽必烈，开始考虑搬迁到中原城池的事宜了。

这些是阿珂察不可能知晓的事宜，没有亲眼见到所谓的繁华与富庶，阿珂察当然是不甘心的，所以在哈必赤叔叔回到草原去的时候，她坚决留下来了，姑娘心目之中有一个梦，这个梦没有实现之前，不会轻易就放弃的。

丫鬟远远的站在一边，看着在后花园转悠的阿珂察。

后花园没有什么花草，现如今是寒冬季节，不可能有鲜花盛开的情景。

不一会，阿珂察站住了，丫鬟连忙上前去，看看公主是不是有什么吩咐。

阿珂察的脸上出现了狡黠的笑容，让丫鬟的心里咯噔了一下，丫鬟熟悉公主的秉性，看样子公主又想到什么主意或者点子了。

肯定不是什么好事情，这位公主可不是循规蹈矩的主儿。

果然，阿珂察对着丫鬟开口了。

“喜儿，刚刚严副都元帅送来的文书上面说，宋军马上就要到蒙城来了，要是宋军到了蒙城，我们就不能够出去了，到蒙城来的这些日子，我们几乎就没有出去过，我看严副都元帅总是提心吊胆的，怕出什么事情，每次我要出去骑马，都是这不行那不行的，要是我们在不出去骑马，就没有机会了。”

看着丫鬟，阿珂察眼睛转了转。

“淮北那些地方，都已经攻下来了，看来我们也要回到草原去了，这可不行，来到蒙城之后，我们还没有出去见识，这样，我们现在就出城去看看。”

“公主，严副都元帅吩咐过，要公主不要轻易出去，奴婢不敢啊。”

“哼，你是听我的，还是听严忠范的。”

“奴婢肯定是听公主的。”

“那就行了，你去准备一下，我们一会就骑马出去看看，哼，来到了蒙城，本公主居然没有能够出去，这怎么行，要是回到草原，都不好意思开口说了。”

“是，奴婢这就去准备，可是，公主是不是给严副都元帅说说啊。”

“说什么啊，要是说了，要么就不能出去了，找各种各样的理由让我们不能够出去，要么身边跟着一大帮的人，这些人一路还是小心翼翼的，那有什么意思。”

丫鬟点点头，带着犹豫的神情，进入屋里去准备了。

几乎在接到史天泽信函的同时，严忠范也下达了命令，蒙城的东门、北门和西门全部关闭，不准任何人出入，南门戒严，无关人等不得出去，除非是有副都元帅的手令。

其实城内几乎没有什么百姓了，短短几个月的时间，蒙城几次易主，城内的老百姓早就跑光了，现如今城内驻扎的都是军士。

所以严忠范管着的，还是麾下的军士。

这也符合史天泽的命令，遇见宋军之后，不准出城去交战。

就在严忠范忙碌的时候，两个英俊的“小伙子”，出现在南门。

南门异常的安静，只有四名守卫城池的军士，周遭根本就看不见人。

两个小伙子突然出现在南门，而且是大摇大摆的，毫无顾忌，自然是引人注目的。

守卫城池的军士，刚刚接到了命令，自然是阻拦两人出去的。

几句话说下来，马背上的阿珂察，脸色瞬间变得通红，她扬起手中的马鞭，准备打下去，不过最终还是忍住了，转而扭头看向了旁边的丫鬟。

遇到这样的事情，这位漠河公主，也想不到好的办法，只能够让丫鬟出面来处理了。

丫鬟相对冷静很多，直言不讳的对着军士开口了。

“大胆，敢阻拦公主出去看看，就连严副都元帅，都不敢违逆公主，你们是不是不想活了，还不马上闪开。”

守卫城池的军士，当然知道城内有一个地位尊贵的蒙古公主，只是没有资格见到。

军士刚刚还感觉到奇怪，哪里来的这么英俊的小伙子，而且穿着的还是貂皮的衣服，骑着的马也是纯红的蒙古马，看气势就很不一般。

原来就是那位身份异常尊贵的蒙古公主。

城内没有谁敢冒充是蒙古公主。

听到丫鬟的话语，几名军士禁不住直接后退，他们绝不敢得罪公主，要是人家发脾气了，抡起马鞭抽打算是好的，拿出刀子来杀了他们也是白杀。

其中一名军士拉开设在前面的木栅栏。

反正是公主自个要出去的，严副都元帅就算是要发脾气，也直接找到公主发脾气，与他们没有丝毫的关系。

四名军士眼睁睁看着两人两马出了南门。

一名军士似乎是想到了什么，喃喃自语，说是要给上面禀报一下，另外一名军士瞪着眼睛开口了，说这个时候去禀报，上面肯定是怪罪，到时候他们吃不了兜着走，说不准丢掉性命，反正公主出去一会就要回来的，等到公主回来之后，这事就等于没有出现，谁也不说，大家相安无事。

其余两人连连点头，认为是有道理的，他们只是寻常的军士，压根惹不起事情，他们得罪不起蒙古公主，更不敢违背严副都元帅的命令，面对这种危难的事情，只能够躲到一边了。(未完待续。)