“快快打开城门，侍卫亲兵营奉大帅之命令，前来报喜，大帅领军打败宋军，宋军已经完全溃败，快快打开城门。。。”

一队黑衣人，快马出现在黄州城池之外，中间一人用蒙语大声呼喊。

城墙上面的军士，早就看见了这一队的人马，他们张弓搭箭，处于戒备状态，不过以他们的经验，这应该不是进攻城池的宋军，毕竟宋军还没有那么大的胆子，凭着区区的几十人，就想着来进攻黄州城池。

张柔亲率大军出城征伐，城内留下的一千军士，按照先前的布置，随即关闭了城门，禁止任何人出入，时间已经过去了一个多时辰，厮杀应该早就展开，毕竟只有十里地，且大帅麾下全部都是骑兵，抵达宋军的大营，最多也就是半刻钟的时间。

城门上面一名军士同样用蒙语大声开口了。

“外面的兄弟稍等，我们立刻去禀报。。。”

城墙上面的军士还没有说完，怒骂声就出现了。

“妈的，老子跟着大帅在前方厮杀，前来禀报大捷的消息，还要在城门口等待，你们这帮人是不是活的不耐烦了。。。”

这一次的怒骂声，是用汉语说出来的，显见城外等候的黑衣军士，已经很不耐烦。

张柔身边的侍卫亲兵，人数仅仅百余人，虽然也是汉人，但在军中地位是最高的，除非是在蒙古人或者色目人的面前，他们收敛一些，在其他的汉军、或者说新附军的面前，头一直都是高高昂着的。

寻常的军士，绝不敢得罪这些侍卫亲兵。

城墙上面的军士犹豫了一下，准备再次开口。

黑衣人已经张弓搭箭，对准了城墙上面的军士。

按照距离来说，这一箭射出去，是无法伤及城墙上面军士的，不过这个动作，已经表现出来难以忍受的情绪。

“马上打开城门，否则我们进入到城池之后，一定取你的性命。。。”

不过一分钟左右的时间，吊桥被放下了。

几十名骑马的军士，快速的通过了吊桥，瞬间就抵达了城门。

城墙上面的军士，探头朝着下面看去，可惜他看见的都是黑衣人，全身上下蒙的严严实实，这也不奇怪，侍卫亲兵全部都是这样的打扮，而且这些黑衣人，身上还能够看见不少的尘土，显然是经过了长途奔袭的。

城门终于被打开。

为首一名黑衣人，骑马迅速朝着甬道冲过去，也就在这个时候，他手中的长枪，迸射出来一连串的枪花，而从城墙上面下来打开城门的四名军士，瞬间惨叫着倒在了地上。

隆隆的马蹄声几乎掩盖了惨叫声，但还是引发了城墙上面军士的注意。

很快，十五名黑衣人，穿过甬道之后，急速的下马，沿着梯子迅速朝着城墙上面而去，五个人手持长枪，五个人手持宋手刀，五个人手持弓箭。

城墙上面的军士，已经发现了情况不对，两名军士开始拼命的准备拉起吊桥，另外几余名军士，则是手持长枪，朝着石梯口的方向冲过来。

可惜他们还是晚了一些，数支弓箭射过来，冲在前面的蒙军，惨叫着倒下。

冲在最前面的黑衣人，手持长枪，速度极快，挥舞的长枪，迸射出来一连串的枪花，几个准备抵御的蒙军，尚未反应过来，身体就被枪花集中，几缕鲜血瞬间喷射出来。

最惨的还是两名拉着绳索、准备拉起吊桥的蒙军，他们的身体被长枪瞬间穿透，甚至没有来得及发出惨叫声，就直接倒下了。

城墙上面驻守的蒙军，只有一队十五人，其中四人下去打开城门，两人负责拉起吊桥，能够参与厮杀的不过九人。

面对着早有准备的对手，猝不及防的他们，怎么可能抵御。

不到半刻钟的时间，城墙上面安静下来。

不过城内方向，已经传来了怒斥声与马蹄的声音。

城外的方向，马蹄声也迅速的出现。

手持长枪、站在最前面的黑衣人，一把撕开了身上的黑衣。

一个略显稚嫩、神色严峻的年轻人，出现在众人面前。

城墙下面，距离城墙两百步的营房，已经被诸多黑衣人包围，厮杀声和惨叫声不断出现，营房里面冲出来的军士，已经与黑衣人厮杀成为一团。

“张炳辉，马龙，你们领着军士，守卫在城墙上面，告诉弓手，弓箭对准蒙军。”

“吴部将，属下和马龙下去厮杀，您还是留在城墙上面。”

“服从命令，严密警戒，必须要守卫住城门，绝不能够有失，否则前功尽弃。”

说完，吴邵刚不再犹豫，迅即下城墙，一步跨上战马。

蔡思伟脸上带着血迹，急匆匆的过来了。

“特使大人，营房里面的蒙军已经解决。”

“我知道，城内的蒙军已经被惊动，他们马上就会杀过来，我们必须要抵御他们的进攻，护卫城门，等候大军杀进来。”

“遵命，属下这就率领军士杀过去。”

“好，你领着二十名弟兄迎过去，剩余的兄弟跟随在我的身边，记住，不管付出多大的代价，都要坚持下去，大军杀入城池之时，就是我们获胜之时。”

蔡思伟脸上带着微微的红晕，在马背上给吴邵刚行军礼。

“属下明白，一定死死抵挡蒙军。”

马蹄声已经很近了，可以看见城内涌起的灰尘。

吴邵刚的眉头微微皱了一下，从扬起的灰尘来看，前往城门方向的蒙军，至少在百人以上，他身边只有五十人，其中九人还要守卫在城墙上面，真正能够参加厮杀的只有四十人，且这四十人，已经分为两个部分，蔡思伟率领的有二十人，跟在他身边的只有十九人。

必须要冲出去，尽管这样做伤亡会很大，但是迟滞蒙军的步伐，争取到时间，才是最为重要的事情，哪怕付出重大牺牲，都是必须的。

这将是异常异常惨烈的厮杀，尽管说诸多军士不需要坚持多长的时间。

事已至此，没有犹豫的时间。

眼看着蔡思伟率领的军士，朝着灰尘扬起的方向冲过去的时候，吴邵刚对着身边的十九名军士大声开口了。

“列阵，枪手在前，刀手居中，弓手居后，厮杀开始之时，我不管你是不是重伤，只要你还能够动弹，就给我死命杀敌。。。”

前方的刀剑撞击声音出现，给外的清晰。

期间的几声惨叫，让诸多的军士脸色微微有些变化，这惨叫声他们是熟悉的。

吴邵刚的脸上根本没有表情，双眼直视前方，他在队伍的最前面，骑着战马，一股舍我其谁的霸气，逐渐显露出来。

身边的军士，看着吴邵刚，很快稳定下来。

十多名骑马的蒙军，手中挥舞着战刀，朝着城门的方向冲锋过来了。

吴邵刚平举着手中的长枪。

“枪手和刀手跟随我冲锋，弓手准备，有蒙军靠近城门，射死他。。。”

战马朝着前方的蒙军冲过去。

冲在最前面的蒙军，脸上的神色很是狰狞，他张开嘴哇哇大叫，挥舞着手中的战刀。

可惜他的叫声尚未完全传开的时候，一柄长枪出现在他的面前。

这柄长枪的速度太快了，以至于他来不及举起手中的战刀。

他的身体被直刺过来的长枪，挑到了半空之中，随着长枪旋转半圈之后，重重的落在地上，瞬间就不动弹了。

这一幕被他身后的蒙军看见了。

一阵急促的马蹄声出现，那是后面的蒙军拼命拉住缰绳的声音。

单枪挑起对手，就算是在蒙军之中，都没有几个人能够做到，这需要的不仅仅是力气，更是无以伦比的技巧，没有经过千万次的厮杀，根本做不到。

拥有这样的身手，在蒙军之中也会被推崇。

做出这个动作的，不过是一个看上去有些稚嫩的少年。

吴邵刚朝着稍稍停滞的蒙军冲过去的时候，他身后的众人，也冲过来了。

蒙军看见吴邵刚，自觉的避让，他们很清楚，与这位杀神交手，必死无疑。

骑兵的冲杀，气势是最为关键的，一旦气势受阻，必将处于劣势。

吴邵刚手中的长枪，斜刺着划过一名躲闪不及的蒙军喉咙，这么蒙军惨叫着倒下。

跟随他冲锋的军士，不知道是不是被感染，爆发出来强大的杀气，他们或者挥舞手中的长枪，或者举起手中的宋手刀，玩命的扑向蒙军。

转瞬之间，吴邵刚麾下的军士，占据了绝对的优势。

惨叫声接连出现几声之后，剩余的蒙军，发现情况不对，干脆掉头朝着城内的方向而去，放弃了厮杀，毕竟他们是新附军，以前或者是金兵，或者是宋军，投降了蒙军之后，被编为蒙军的一部分，他们骨子里还是怕死的。

城门方向很快稳定下来。

吴邵刚扭头看身边军士的时候，发现十九人全部都在马背上，是不是有人受伤他不清楚，但可以肯定，刚刚的一番厮杀，无一阵亡。

城门方向传来了隆隆的马蹄声，吴邵刚的脸上，终于露出一丝的笑容。

他的眼睛看向了前方，不知道蔡思伟是不是能够坚持下来，不知道这二十多人还有几人能够保住性命。。。