杜小七进入到中军帐的时候，脸上的神色颇为犹豫。

这一次回撤，牵涉到大军的安危，杜小七亲自率领斥候沿途侦查，力求获取到准确的情报，不过他压根没有想到，居然还会遇见稀奇事情。

“禀报大人，蒙城城外没有任何的动静，城内蒙军也没有丝毫的动作。”

“嗯，看来我们的分析是准确的，史天泽想必是给驻守蒙城的蒙军下达了命令，不准他们出城作战，如此我就放心了，大军能够顺利撤回淮南去了。”

看着脸色微红、神情迟疑的杜小七，吴邵刚有些奇怪。

“怎么了，还有什么情况没有禀报，不好说吗。”

“不是，是，大人，属下领着兄弟去侦查的时候，抓获了两个人，原来以为是两个不懂事的富家子弟，在外面瞎转悠，抓住了才知道是两个姑娘，应该是一主一仆，不过她们穿的很好，其中一人穿着貂皮的衣服，身份应该不一般，属下也觉得奇怪，这淮北早就陷入到动乱之中，哪里来的姑娘啊。”

吴邵刚看着杜小七，没有好气的开口了。

“杜小七啊，你管是哪里的姑娘，说不定是隐藏在附近的哪户人家的姑娘，还不给人家道歉，赶快送走。”

“大人，可是她们骑着两匹战马，其中一人的战马，还是纯红色的，属下都没有见过。”

这一下，吴邵刚也感觉到奇怪了，两个小姑娘独自在外面晃悠，这本来就不正常，难道驻扎在蒙城的蒙军会视而不见吗，再说其中一人穿着貂皮的衣服，还骑着纯红色的战马，这就有些蹊跷了。

吴邵刚还没有再次开口，一边的郝经开口了。

“大人，属下去看看，兴许能够弄清楚身份。”

“也好，那就麻烦先生了。”

说完这话，吴邵刚瞪了杜小七一眼。

“今后遇见这样的事情，弄清楚之后再来禀报。”

准备出门的郝经，一边带上斗笠，一边开口了。

“大人也是要求太高了，大人治军有方，军纪严明，将士都是严格遵守的，杜统领遇见了两个小姑娘，肯定是不知道该如何处置的，打骂不得，只能够来禀报了。”

不到一刻钟的时间，郝经匆匆进入到中军帐，揭去头上的斗笠。

郝经的神情很是严肃，还带着激动的神情。

“大人，那个姑娘属下认识。”

“什么，究竟是哪家的姑娘，先生居然能够认识。”

“这位姑娘是蒙古过的漠河公主，名阿珂察，是蒙古亲王末哥的亲侄女，其父母都已经故去，跟随末哥长大的。。。”

郝经还没有说完，吴邵刚的脸色也变化了。

这好像是天方夜谭的事情，堂堂的蒙古公主，怎么会出现在蒙城，又怎么可能单独在官道上面晃悠。

“先生，这不大可能吧，蒙古公主，身份尊贵，怎么可能单独在外面晃悠，身边居然没有亲卫保护，再说淮北是战乱之地，蒙古公主怎么会跑到这里来，先生是不是认错人了。”

“这个，属下也不是很清楚，但属下是绝不会看错的，肯定是漠河公主阿珂察，属下在草原的时候，曾经见过这位漠河公主，有很深的印象。”

“有意思啊，杜小七居然抓住了蒙古公主，这也是很大的功劳了，只是我实在不明白，蒙古公主怎么会跑到这里来，难不成她们的行动如此的随意吗。”

郝经点点头。

“大人说的不错，蒙古的女子，与汉人的女子本来就不一样，她们没有那么多的束缚，天性都是自由的，有些女子比男人还要凶悍，上至大汗，下至亲王和郡王，对公主的管理不会很严格，做事情大都是由着她们的性子来，属下估计，这漠河公主，应该是跟随蒙军到中中原来看看，所以到淮北来了，至于说漠河公主为什么就带着丫鬟出现在官道上面，属下就不清楚了。”

吴邵刚的脸上露出了笑容。

“我明白了，驻守在蒙城的蒙军，不管是哪个军官，怕是还没有谁敢于管着这位漠河公主，人家公主想着出城转悠，难不成还有人敢阻拦不成，不过这一次的情况不一样了，史天泽应该是告诫过驻守蒙城的蒙军，驻守城池的蒙军军官，一定是不准任何人离开城池，偏偏这位公主想着出去看看，所以偷偷出城了，身边甚至都没有亲卫。”

“大人说的不错，属下认为也就只有这样解释了。”

“好啊，抓住了蒙古的漠河公主，我倒是要见一见，看看蒙古公主究竟长的什么样子。”

郝经看着吴邵刚的神情有些奇怪，也没有开口说话。

吴邵刚是过来人，明白郝经的眼神。

“怎么，漠河公主很漂亮吗，先生是担心我被美色迷惑了吗。”

“不是，属下没有这等的想法，只是这位漠河公主，与蒙古其他的公主有些不同，其母亲是高昌回鹘人，漠河公主长相酷似母亲，至于说其他的蒙古公主，与汉人姑娘还是不能够比较的。”

“这么说，这位漠河公主，应该是长得很漂亮了，对了，会说汉话吗。”

“看来大人对蒙古权贵还是不大了解啊，蒙古权贵的子弟，不管是男孩还是女孩，自小就有专门的儒士教育，对汉话是很熟悉的，若不是长相方面的区别，混迹汉人之中，仅仅凭着话语，根本辨别不出来。”

“先生说的是，我对蒙古的情况的确不是很了解，今后还要麻烦先生多多告知一些，不知晓其民族的习性，就不可能对诸多事情进行分析。”

一边朝着中军帐外面走去，吴邵刚一边扭头对着郝经再次开口。

“先生，这位漠河公主，可曾成家，或者是可曾许配什么人家吗。”

郝经愣了一下，苦笑着开口。

“大人，这些情况，属下还真的不知道，公主的事宜，属下怎么敢随意开口询问。”

看着吴邵刚脸上的坏笑，郝经才知道吴邵刚是开玩笑，他无奈的摇头，等到吴邵刚离开中军帐之后，走到了桌前，开始认真看斥候送来的情报。

漠河公主以及丫鬟被单独看押在一间帐篷里面，外面守着五名军士。

目前知晓其身份的，也就是吴邵刚与郝经两人，就连杜小七都不知情。

帐篷外面的两匹骏马，其中一匹骏马全身都是红色的，看不见一根杂毛，明显就是很难得的骏马，能够骑上这样的骏马，身份也的确不一般，难怪杜小七会怀疑的。

吴邵刚其实已经相信，这位漠河公主长相肯定是不一般的，其母亲是高昌回鹘人，也就是千年之后新疆一带的人，新疆女孩子的漂亮，那是众所周知的。

准备进入帐篷的时候，郑同武和杜小七连忙跟随在身边。

吴邵刚扭头看了看两人。

“怎么，认为我不能够对付两个姑娘，会遇见什么危险吗。”

郑同武和杜小七两人站住了，不知道怎么回答，这么长时间过去，他们已经习惯于保护吴邵刚，却不知道吴邵刚本来就很是骁勇，要知道当年的殿前司所属的催锋军，以及现如今的合州御前诸军的训练方式方法，全部都是吴邵刚提出来的。

帐篷内。

丫鬟低着头，正在啜泣，漠河公主的脸上，有害怕的神情，脸上的两行泪珠还没有干。

蒙古军士如何对付俘虏的，特别是俘虏之中的女孩子和女人，漠河公主肯定是知道的，而且曾经看见过，那些残酷的景象，只要看见之后，一辈子都不可能忘记。

漠河公主与丫鬟已经知道，她们被宋军抓获了，等待她们的不可能是美酒佳肴，可能遭遇到残酷的折磨，最终被斩杀，到了这个时候，漠河公主后悔单独跑出来晃悠，已经没有了任何的意义。

更加关键的是，漠河公主知道史天泽下达的命令，那就是驻扎在蒙城城内的军士，是绝不准出城与宋军交战的，这就意味着她没有被营救的机会，任由宋军处置。

刚刚过去的一会时间，漠河公主与丫鬟都哭了，哭的很是伤心。

丫鬟更多的是自责与害怕，要知道漠河公主若是出现了任何的意外，她不要想着活命，她的家人也将遭受到牵连，甚至被斩杀。

漠河公主阿珂察则是后悔与害怕，身为蒙古公主，要是遭受到了侮辱，就算是回到草原去了，也是无法抬头的，可是已经落入到宋军的手里，人家想怎么处置，她一个弱女子，还能够说什么。

阿珂察比丫鬟还是坚强一些，仅仅哭泣了一会，就停止了，而且低声劝阻丫鬟，要求丫鬟不要哭泣了，已经是如此的情况，哭泣也没有作用。

等待的时间是最为煎熬的，心里没有底，不知道会遭受到多么残酷和不可接受的折磨，如此巨大的压力，让两个小姑娘来承受，确实有些残酷。

进入帐篷之后，期间只有一次帐篷的帷幕被稍稍的掀开，接下来就没有了任何的消息。

此刻丫鬟的啜泣，已经完全变为害怕，阿珂察脸色苍白，身体微微颤抖，她同样是害怕，不知道会面临什么。(未完待续。)