吴邵刚进入到帐篷，两个姑娘立即抬头，且不自觉的靠拢到一起。

她们身上没有绳索，看来杜小七还是知道轻重的。

吴邵刚脸上神色很是平静，不过看见漠河公主的时候，他脸上的肌肉还是跳动了一下。

漠河公主的确是漂亮，大大的眼睛，长长的睫毛，圆脸，加上白皙的皮肤，放在千年之后，应该是标准的美人。

任何男人，看见美人都会有奇特的感受，除非他不是男人。

吴邵刚总算是明白郝经那奇怪的笑容了，也明白郝经为什么能够肯定漠河公主的身份，穿越之前他到过蒙古草原，也见过不少蒙古草原的女人，真正在草原上长大的蒙古女人，身材一般都比较高大，而且相对魁梧，脸盘也很大，皮肤相对黝黑，游牧的生活，以及长时间的风吹日晒，让草原女人很少有时间打扮自身，草原上所谓的美女是很少见的，而且蒙古部落的男人，对美女的评判标准，第一就是健康，长相还在其次。

史书上曾经记载，忽必烈的女儿昌国公主，因为长相太差，过于的丑陋，以至于女婿不愿意迎娶，最终身为帝王的忽必烈大怒，杀掉了这个准女婿。

由此可见，在蒙古草原长大的那些蒙古公主，并非都是国色天香，其中不少长相怕也是令人不敢恭维的。

也难怪郝经会牢牢记住漠河公主阿珂察。

阿珂察与丫鬟两人都是穿着男装，女扮男装的情况，在草原是很常见的，草原的女人一样骑马，一样游牧，其穿着的不少服装，与男人身穿的服装区别不是很大，那种齐地的长裙，在草原上是看不到的。

身穿棉服的丫鬟身体稍稍前倾，身穿貂皮衣服的阿珂察则是稍稍在后面一些，看来丫鬟还是想着护卫公主的。

吴邵刚脸上带着微笑，看着瑟瑟发抖的两个姑娘，没有马上开口说话。

终于，丫鬟与阿珂察都抬头，看向了吴邵刚。

看见了吴邵刚，丫鬟倒是没有什么特别的感受，阿珂察的身体却是颤抖了一下，蓦地睁大了眼睛，盯着吴邵刚。

吴邵刚的眼睛与阿珂察对视了一下，自觉的低下头。

内心里面，吴邵刚暗骂自己，看见漂亮的女孩子，眼神对视居然败下阵来，成何体统。

没有等到吴邵刚开口，丫鬟挺直了身体，跪在吴邵刚的面前。

“大爷放了奴、我们，我们什么都没有做。。。”

一边说，丫鬟一边开始了哭泣。

丫鬟身后的阿珂察，倒是没有开口，而是继续大胆的看着吴邵刚。

“起来吧，不用跪着说话，我知道你们什么都没有做，不过你们的身份太不一般了。”

丫鬟的身体开始颤抖，出于惊恐，甚至忘记了哭泣。

阿珂察倒是无所谓，依旧看着吴邵刚，好像忘记自己身处何处了。

吴邵刚是过来人，明白阿珂察的眼神，他都有些诧异了，难不成自己有这么大的吸引力，引起这位漠河公主的注意了，要知道草原上不知道有多少强壮的男人，难不成都不入这位漠河公主的法眼吗。

“漠河公主，也不知道你怎么会到淮北来，我朝廷大军与蒙军正在这里交战厮杀，难道你们不知道吗，女孩子如此胆大，倒也是少见。”

吴邵刚刚刚说完，阿珂察就跟着开口了。

“你是什么人，准备怎么处置我们，要是想杀死我们，就快些动手，要是想着动我们的身子，那我们到地下之后都不会放过你。”

阿珂察说这话的时候，脸色变得红彤彤的。

“我是什么人倒是不重要，不知道漠河公主以为我们会怎么做。”

阿珂察看着吴邵刚，没有开口，但也没有转移眼神。

丫鬟显然是吓坏了，已经不敢开口说话了，她大概没有想到，平日里看上去刁蛮的公主，此刻也会耍刁蛮的脾气，这里是什么地方，要是得罪了人家，怕是死的更惨。

吴邵刚笑了笑，他没有必要在两个姑娘面前卖关子。

“漠河公主，你们担心的事情不会发生，至少我麾下的将士，不同于蒙军军士，烧杀劫掠是我最为痛恨的，将屠刀对准无辜的百姓，那是懦弱之人才会做的事情，凡是做出这等事情的人，都是要付出代价的，我麾下的军士，决不允许做这等的事情。”

丫鬟看着吴邵刚，眼睛里面闪现一丝的希望。

阿珂察看着吴邵刚，眼神变得很是奇怪，有希望好像也有失望。

“你说话算数吗。”

“目前来说还是算数的，至少诸多的将士都听我的。”

“那你是宋军的统帅吗。”

“算是吧。”

吴邵刚感觉到自己有些被动了，倒是阿珂察开口询问他了，不过面对两个小姑娘，他也没有什么好的办法应对，毕竟从刚刚的接触来看，阿珂察还是很直爽和单纯的。

“那你为什么不告诉我们你是什么身份。”

吴邵刚看着阿珂察，有些恼火了。

“我刚刚说过了，你们不需要知道我的身份。”

话语刚落，阿珂察竟然站起身来，走到了吴邵刚的对面。

“哼，身份都不敢说，是不是怕我回到草原，告诉大汗了。”

吴邵刚气极而笑，看着阿珂察，一字一顿的开口了。

“在这个世界上，还没有我害怕的人，在你们的眼里，蒙古大汗忽必烈不是很强大吗，很骁勇吗，在我眼里不值一提，总有一天，我会让草原在我的脚下颤抖。”

吴邵刚这样的回答，按说应该让阿珂察气愤的，谁知道阿珂察的脸上竟然露出了笑容，盯着吴邵刚再次开口了。

“那你就说说你是什么身份啊。”

大概是感觉吴邵刚的身上没有杀气，没有恶意，丫鬟也站起身来，移步到了阿珂察的背后，双手抓着阿珂察的胳膊，看着吴邵刚。

吴邵刚微微叹了一口气。

“我叫吴邵刚，能够决定你们的命运，好了，漠河公主，你还有什么问题。”

“原来是吴大哥，幸会幸会了。”

准备转身的吴邵刚，看着阿珂察抱拳行礼的样子，真有些哭笑不得了。

吴邵刚肯定不会抱拳还礼的，尽管按照规矩来说，他应该这样做，不过面对的毕竟是两个女孩子，也就没有必须遵循男人之间的礼仪了。

摆摆手，吴邵刚再次开口。

“我说过不会危难你们，可不代表我会放了你们，漠河公主，你身份尊贵，从草原不远万里来到淮北，是想着见识中原的繁华富庶吧，我估计你是失望了，没有见到繁华富庶的情形，至于说为什么会如此，今后有机会，你可以问问你们的大汗忽必烈，此外你也可以告诉你们的大汗忽必烈，中原地区总有一天会变得繁华富庶的，时间不会太长，因为我心中有这样的计划。”

吴邵刚的这些话语，阿珂察好像一点都不在意。

“吴大哥，你说对了，我就是想着见识中原的繁华富庶，不过没有见着，要是有机会，我倒是想你带着我去看看。。。”

阿珂察说的很快，可能是感觉到自己没有说好，脸色再次红了。

阿珂察身后的丫鬟，有些不知所措。

这一下吴邵刚倒是真的不知道该说什么了，扭头离开了帐篷。

郑同武和杜小七都在外面不远处等候。

“杜小七，不要为难她们，好好招呼，除开看护的军士，其余人不准靠近。”

“是，属下马上做好安排。”

帐篷内，大概是刚刚的对话气氛显得轻松，也或许是完全相信吴邵刚了，阿珂察与丫鬟的脸上都显露出来笑容。

“你说，吴大哥这人怎么样啊。”

阿珂察的脸色虽然有些红，不过开口询问的时候，还是很认真的。

与漠河公主患难相处之后，丫鬟的态度也出现了变化。

“公主，您莫不是看上了吴、吴大哥啊。”

“瞎说，我就是问你，吴大哥怎么样。”

阿珂察愈发红的脸，已经说明了一切。

“公主，奴婢觉得吴大哥很好啊，奴婢在草原上，还没有看见这么英俊的男人，奴婢看吴大哥好年轻，就是宋军的大帅了，真的不简单。。。”

丫鬟没有注意到阿珂察的眼神，那里面带着期盼，带着情愫。

漠河公主被誉为草原的第一美女，不知道有多少人提亲，可惜公主都看不上，十八岁的年纪了，还没有婚嫁，好在王爷疼爱，不让公主遭受一点点的委屈，从不勉强公主。

丫鬟想不到，这一次被宋军抓获了，公主居然对宋军的主帅动情了。

草原上的女子，敢爱敢恨，情感是绝不会掩饰的，这一点在阿珂察的身上表现特别明显，草原上追求阿珂察的权贵家族的男人是不少的，可都被阿珂察明确的拒绝了，哪怕有些家族权势赫赫，好在有王爷护着，人家没有办法。

丫鬟长期跟随在阿珂察的身边，知道公主的一些喜好，其实在看见吴邵刚的时候，丫鬟的心里也跳动了一下，只是压根不敢有其他的想法，可公主就不一样了，人家是敢想的。

可惜这一段突如其来的情缘，在丫鬟来看，是根本不现实的。(未完待续。)