看着跪在地上的四名军士，严忠范的脸色铁青，要是换做平时，他早就将四人拉出去全部斩杀了，情况已经很清楚了，漠河公主带着丫鬟，私自出城去了，已经过去了近三个时辰的时间，天色都慢慢黑下来，但公主依旧没有回城。

不用说是出事了。

漠河公主究竟出什么事情了，严忠范有两种分析，其一是被藏匿在附近的土匪或者是暴乱的汉人劫掠，其二就是被宋军抓获，此外没有其他的可能，公主年龄毕竟不大，不可能外出那么长的时间，更不可能在城外找地方歇息，因为蒙城周边根本就没有酒肆客栈。

从内心深处来说，严忠范情愿公主是被宋军擒获，若是被土匪或者是暴民抓获，那公主就真的危险了。

不管怎么说，这都是他严忠范的巨大失误，要是公主真的出现了什么差池，他严忠范的脑袋估计也保不住了，末哥亲王若是发脾气追究责任，没有人能够保住他的命。

斩杀四名守卫城门的军士，没有丝毫的作用和意义。

其实严忠范明白，依旧漠河公主的身份和性格，守卫城池的军士还真的不敢阻拦，他只能够暗地里怪自身，当初为什么没有想到这一点。

这还真的是严忠范的失误，漠河公主每到一处，不管战斗厮杀多么的激烈，最终都是骑马到城外去转悠的，只不过那个时候，公主身边有着好几百人护卫，不会出现问题，就算是哈必赤王爷领军攻陷济南城的时候，公主也是在城外转悠了大半天时间。

可是来到蒙城之后，出于小心的考虑，严忠范想方设法阻止公主出城，毕竟对周遭的情况不是特别清楚，而且他们占据的不过是一座空城，宋军毫发无损的撤离，若是公主在城外转悠，遇见埋伏的宋军，岂不是麻烦了。

接近有小半个时辰的时间，严忠范的脑袋是晕乎的，想象着各种各样可能性，冷汗从额头上冒出来都不知道。

现如今最为要紧的事情，是弄清楚公主究竟在什么地方。

史天泽的命令依旧放在桌上，军士严禁出城去，可到了这个地步，必须派遣军士出城去了，要不然他严忠范就不要想着回到蒙古去了。

严忠范一度决定亲自领兵出城去，不过被身边的谋士阻止了。

谋士分析，公主多半是被宋军抓获了，毕竟宋军已经从蕲县朝着蒙城的方向撤离，一定会派遣斥候侦查，公主有可能是被宋军的斥候抓获的，至于说土匪和暴民，出现的可能性微乎其微，谁不知道蒙城周遭有着巨大的危险，那些土匪和暴民，是绝不会留在这里找死的。

严忠范认可了谋士的推论。

所以这次派遣出去的军士，就是前去找寻宋军。

严忠范的内心没有丝毫的把握，也不知道宋军会不会承认这件事情，会不会愿意将公主送回来，人家要是不愿意，他严忠范也没有办法，当然，严忠范内心还是有着一丝希望的，那就是大宋朝廷以及宋军都是畏惧蒙古铁骑的，若是公主真的有什么意外了，忽必烈一怒之下命令大军出击，大宋朝廷无法承担这样的后果。

派遣的军士离开的时间不长，应该还要一段时间才可能有消息，再说天就快要黑了，夜晚也不可能查到什么，估计最迟也是明天得到消息了。

严忠范挥挥手，身边的亲卫很快将跪在地上神情已经麻木的四个军士拖出去了。

惹下这么大的祸事，这四名军士是不要想着活命了。

回到中院的时候，严忠范的脸色依旧铁青，这一夜他不要想着入睡了。

中军帐。

因为漠河公主的事宜，大军暂时停止了行军，原地待命。

李庭芝看着吴邵刚，气不打一处来。

“沧凌，抓住了蒙古公主，那是一定要送到京城去的，消息不可能完全保密，若是泄漏出去了，朝廷是一定会怪罪的。”

“岳父大人，眼睁睁看着的宝贝，献给了朝廷，我们能够得到什么。”

“你，我知道你想到的就是钱，当年你擒获了刘元振，也是私自就与刘黑马交换，的确是换来了不少的钱粮，不过此事的影响是不小的，要不是我在朝中替你掩饰，早就出事了。”

“岳父大人，这一次不一样了，知道漠河公主身份的，就是郝先生和岳父大人，其余人都不知道，我们完全可以保密。”

。。。

看着争执中的李庭芝与吴邵刚，郝经一直都没有开口，眼见着两人的意见无法统一，他还是开口了。

“李制置使，属下觉得大人的想法是对的，擒获漠河公主的事宜，暂时不要泄漏出去，今后还有转圜的余地，若是完全的泄露出去了，怕是难以回头。”

李庭芝扭头看着郝经，喘着粗气开口了。

“郝先生，你倒是说说，会出现什么麻烦。”

“其一，将漠河公主带往京城，路途遥远，沿途会出现什么事情，谁也无法预料，若是这个过程之中出现问题，那么大人两边都无法交代，其二，朝廷究竟会如何处置漠河公主，属下想李制置使也不敢保证，若是因为公主的性格过于的刚烈，得罪了朝中的某些人，暗中下手也是有可能的，而这个罪责，恐怕还是大人来承担，其三，就说蒙古大汗忽必烈，以及末哥亲王，蒙古公主被擒获，对于他们来说也不是什么好事情，他们同样希望此事能够完全保密，不要泄漏出去，若是闹得满城风雨，谁都知晓了，公主的声誉也完了，如此情况之下，忽必烈和末哥等人怕是更加的暴怒。。。”

郝经的解释，让李庭芝逐渐的冷静下来，他的确没有想到如此的细致。

“李制置使，最为重要的一点，朝中有人已经在算计您和大人，若是此时大人将公主献给朝廷，万一被朝中某些人抓住机会不遗余力的算计，可能会出大事。”

郝经说到这里的时候，李庭芝连连点头，显然是认可了，毕竟淮北的遭遇，让他看清楚了很多的事情，在征伐这样重大的事情上面吗，都有人要他的命，更不用说其他事情了。

稍稍平复了一下情绪，李庭芝看着吴邵刚。

“沧凌，那你准备如何处置。”

“人迟早都是要放回去的，不过不是现在，我还要好好想想，究竟提出一些什么样的要求，我想只要不是太过分的要求，末哥甚至是忽必烈都是会答应的。”

李庭芝看着吴邵刚，有些无奈的摇头，怎么骁勇的吴邵刚，有些时候看上去就和商贾差不多，眼睛里面看到的都是钱财。

“那好，你做出的决定，我不干涉，不过回撤的路途之中，你准备如何安置公主。”

“乘坐马车，不允许她们露面，不允许外人发现，此地距离寿春不是很远，大军五天之内完全可以抵达，一旦抵达了寿春，那就好安排了。”

“唉，只有如此了，沧凌，你可要小心，小不忍则乱大谋，做任何的事情都要谨慎，不要让其他人抓住了把柄。”

李庭芝说出这些话的时候，看看郝经。

“郝先生，你说忽必烈会不会因为公主被擒获，索性直接威胁朝廷啊。”

“李制置使说的这种可能性是存在的，忽必烈就是这等的脾气，不过这里面有末哥亲王，那就说不准了，我听闻末哥亲王很是疼爱公主，什么事情都是由着公主的，属下估计，忽必烈不可能为此兴兵，或者直接找到朝廷理论，除非公主确信已经出事了。”

“嗯，听你这么说，总算是放心了一些，沧凌，你可要注意了。”

吴邵刚点点头，没有开口，他想到的更多。

作为过来人，阿珂察的表现，他是很清楚的，一见钟情不是什么奇怪的事情，发生的机率太多了，既然两情相悦，若是依照他吴邵刚的脾气，什么都不在乎，迎娶就是，可现在不行，强行这样做，会造成难以挽回的损失，首先是朝廷不会相信他了，居然迎娶了蒙古公主，谁知道是不是会投奔蒙古朝廷，其次是忽必烈与末哥未必愿意，很有可能压根不承认这件事情，甚至是彻底的放弃漠河公主，毕竟在重大的事情前面，末哥是能够做出取舍的，最后就是他与阿珂察两人，也不可能有什么幸福而言。

吴邵刚对阿珂察的印象同样很好，可以说远远强于结发妻子李涵薇。

阿珂察与千年之后的女子有些相似，身上有着洒脱纯洁的气息，与南宋女子有着很大的不同，这是最为吸引吴邵刚的地方，毕竟是穿越之人，内心深处的喜好，以及某些习惯，是不可能完全改变的。

利益与爱情方面的碰撞，结局往往都是选择利益，正常人都明白，若是选择爱情，最终爱情与利益全部都要失去。

现实就是这样的无奈。

吴邵刚需要做的事情，就是改变历史，不过这需要韬光养晦，需要一步一步来，不能够太过于着急，而且他要走稳每一步，时刻排出干扰，稳步的走向成功的巅峰。(未完待续。)