蒙城郊外，五公里处。

看着整齐肃立的宋军，一股萧杀的气息袭来，严忠范倒吸了一口凉气，他隐隐有些明白了，为什么史天泽下令不准大军出城迎战。

派遣的军士终于找到了宋军，而且确定漠河公主就是被宋军抓获了，从军士口中，严忠范得到了消息，公主迄今还是安全的，没有遭受丝毫的侵犯，这让严忠范大大的舒了一口气。

严忠范本来是计划用强的，那就是威胁宋军的主帅，必须要将漠河公主乖乖的送回来，可惜他派遣去的使者，灰溜溜的回来了，说是宋军主帅说了，若是想着交战，尽管放马过来，人家到淮北来驰援，还没有剿灭足够多的蒙军。

仔细考虑之后，严忠范决定亲自出面，与宋军主帅商议，要求归还漠河公主，这也是他被迫做出的决定，毕竟公主在人家手中。

严忠范同样是瞧不起宋军的，认为宋军孱弱，不过来到宋军的大营，他的想法改变了，身经百战的他，一眼就能够判断出来军队的战斗力，若是他领着城内的大军出战，想要战胜眼前的这支军队，没有可能性。

严忠范一行被军士引领到了中军帐。

吴邵刚早就在中军帐等候。

看着进入中军帐的严忠范，吴邵刚的脸上没有什么表情。

历史上的严忠范是金国降将，官至元朝工部侍郎，德祐元年，也就是公元1275年，以元朝使者的身份，前往南宋京城临安劝降，路途之中被南宋将领张濡斩杀。

不过吴邵刚穿越了，扇动了蝴蝶的翅膀，历史已经在悄悄的发生改变，未来究竟如何，还不得而知，眼前这个严忠范，日后究竟是什么结局，同样说不清楚。

严忠范看见了年轻的过分的吴邵刚，稍稍愣了一下，不自觉的眨了眨眼睛，大概是不相信眼前这个年轻人，就是宋军的统帅。

“严副都元帅，到本官这里屈驾光临，是不是有些不服气啊。”

“哪里，若不是为了漠河公主的事宜，我不会前来，想必吴大人是明白的，多话也无需说，请吴大人交出漠河公主吧。”

吴邵刚看着严忠范，脸上浮现冷笑的神情。

“严忠范，你当自己是谁，在我面前如此说话，你要是不服气，回去问问史天泽，看看他麾下的蒙军是什么样的结局，在看看你们泗州驰援的蒙军是什么结局，我告诉你，若不是想着回到淮南，懒得攻打蒙城，你还能够安稳的到军营来和我说话。”

“你、你太狂妄了，竟然妄议大帅，要不你就攻打蒙城试试。”

“呵呵，不到黄河不死心，也罢，就让你见几个人，你就明白一切了。”

吴邵刚拍拍手，很快，郑同武等人押解几个蒙军的军官，进入到了中军帐。

看见脸色苍白、胸前裹着纱布的戴千户，以及好几个跟随在史天泽身边的百户之后，严忠范的神色发生了剧烈的变化，看来对面的吴邵刚没有说谎。

这一瞬间，严忠范彻底明白了史天泽的命令，其实这道命令之所以没有解释，就是说他严忠范麾下的大军，打不过宋军，不要主动去送死。

吴邵刚再次挥手，几个俘虏被押解出去了。

“严忠范，要是还不服气，那就回蒙城去，领着你麾下的军士，前来厮杀，如何。”

严忠范看着吴邵刚，脸色涨的通红，一时间不知道该怎么说了。

过了好一会，严忠范才缓过气来，慢慢开口说话。

“刚刚我有些失礼，吴大人不要计较，今日我到营中来，不是想着厮杀的，还请大人归还漠河公主。”

“好啊，那就看你带来了什么礼物了。”

“我不明白吴大人的意思。”

“看来严副都元帅是真的明白啊，那我就直说了，十万两黄金，送到我的面前来，你立刻带走漠河公主。”

严忠范的身体瞬间颤抖，十万两黄金，他脑子里面根本没有这样的概念，长这么大都没有见过如此多的黄金。

脸上挤出的笑容，比哭还难看。

“吴大人说笑了，我哪里来的那么多黄金。”

“如此严副都元帅请回吧，免得耽误你我的时间，对了，我知道你回去之后无法交差，这是漠河公主写下的一份信函，你带回草原去，或许罪责就不是那么重了，见到末哥王爷之后，你大可明说，拿十万两黄金来赎人。”

“吴、吴大人，这样做太过分了吧。”

“过分，这也叫做过分吗，和你们蒙军比较起来，我是不是太客气了啊。”

严忠范的身体再次颤抖，他当然知道其中的意思，更清楚蒙军的手段。

“也罢，吴大人，我是不是能够见一见漠河公主。”

“没有问题。”

严忠范从中军帐看向外面，漠河公主阿珂察正和丫鬟在营地里面散步，两人穿着的依旧是穿着男装，阿珂察的脸上还带着笑容，丫鬟的神色也很是平静，从她们的身上，看不见任何的伤痕，更是看不出两人遭受过什么虐待。

只不过她们两人的周边，有十来个宋军的军士，一直都跟随着。

严忠范还想仔细看看的时候，帷幔已经放下来了。

“严副都元帅，你可以回去了，漠河公主在我这里，不会有什么事情，蒙古人做的那一套，我做不出来，也不会那样做，回到草原之后，若是你有胆量，告诉忽必烈身边的那些汉人，不要忘记了他们的祖宗，不要对无辜的汉人举起屠刀，他们这样做，实际就是在侮辱自己的祖先，若是他们不愿意听从劝阻，依旧大肆屠戮，助纣为虐，那就等着我对他们举起屠刀。”

“我知道你不敢对蒙古人说这番话，不过我今日的话你记住了，不管是他忽必烈，还是其他的蒙古亲王、郡王和权贵，他们记住手上沾满的汉人的鲜血，记住他们在中原做的一切的事情，有朝一日，我会让他们付出数倍的代价。”

听着吴邵刚的这些话，严忠范的身体再次颤抖。

他很想仔细看看漠河公主，他不明白被宋军擒获的漠河公主，居然还能够有笑容，居然没有被捆绑起来，没有遭遇到殴打，刚刚吴邵刚的话语，让他从内心深处感觉到冰凉，眼前的这个年轻人，有朝一日恐怕真的会成为蒙古的心腹大患。

一个人的气势，不是装出来的，也不是一天两天能够形成的，吴邵刚的身上有着强烈的霸气，有着君临天下的气势，这种气势与忽必烈的很是相似，可忽必烈毕竟是经历过数年的征伐厮杀，眼前这个吴邵刚，如此的年轻，凭什么也有此等的气势。

而且吴邵刚的身上，没有忽必烈的那种暴虐的气息。

严忠范不知道如何回答吴邵刚的话语，他很清楚，凭着自己的实力，没有资格在吴邵刚的面前讲什么条件了，这位大宋的臣子，有朝一日一定会崛起的，对于漠河公主来说，他已经尽力，就算是这个时候回到草原去，接受末哥王爷的惩罚，也无话可说。

此刻的严忠范，内心有了一种很奇怪的感觉，或许今后在征伐和厮杀过程之中，还是要多多注意的，汉人难以得到蒙古人的全完信任，只不过是人家利用的对象，这是肯定的事情，可若是连汉人也全部都得罪了，有朝一日真的出现其他情况了，那岂不是死无葬身之地。

走出中军帐，严忠范再一次看了军营的周遭，这一次的仔细观察，令他终生难忘，军营里面很是安静，而且异常的整洁，来回巡逻的军士，身体笔直，目不斜视，精神面貌很好。

没有人刻意观察他这个蒙古的副都元帅，巡逻的军士甚至从身边经过，都没有转动眼神。

这些常人注意不到的细节，严忠范注意到了，而且他很清楚，寻常的军队做不到这一点，乱哄哄的营房，四处走动的军士，随意丢弃的东西，这是很常见的军营情况。

这究竟是哪一路的宋军，以前怎么从来没有见过，难不成是从天上冒出来的。

战马在营房外面，准备上马的时候，严忠范对着吴邵刚抱拳。

“吴大人治军有方，我领教了，我还是想着多嘴几句话，漠河公主的事宜，还请吴大人多多费心，回到草原之后，我一定将吴大人的要求禀报给末哥王爷。”

“不用客气，我朝廷大军还有很多需要改进的地方，今后会越来越强的，至于说漠河公主的事宜，严副都元帅不用担心，我说话历来是言出必行，我可要提醒一点，希望我刚刚在中军帐说的话，严副都元帅能够记在心上，那些承诺，我是一定会兑现的，他日我们再次相遇的时候，希望不是在战场上。”

回到蒙城，进入县衙的中院，严忠范独自呆在厢房，谁也不见，就连谋士想着进入厢房，都得不到允许，一直到午时之后，军士前来禀报，城外宋军已经起营，朝着寿春的方向而去，严忠范才骑着马冲出城外。

来到宋军曾经安营扎寨的地方，看着空荡荡整洁的地面，严忠范脸上的神色阴晴不定。(未完待续。)