景定三年，十二月二十六日。

从蕲县出发，历经七天的时间，大军终于渡过淮河，抵达寿春县。

与来的时候比较，寿春县安静了很多，城外临时军营已经看不见任何的军士，前来迎接的寿春县县令说，夏贵大帅早在十天之前就率领大军离开了寿春县。

行军途中，吴邵刚与李庭芝仔细商议过，他们必须要堵住朝中某些人的嘴。

忠勇军剩余的军士依旧是回到原驻地，不做任何的调整与变动，侍卫马军司所属的游亦军，则是一部分受伤的军士回去，这些军士就算是回到军中，估计也会因为身体的原因离开，镇江御前诸军所属的左军、选锋军、策选锋军，同样是少部分受伤未能够痊愈的军士回去。

至于说这些回到原军队之中的军士，每人都拿到了一定数量的钱财，每人拿到的都是货真价实的白银，绝非是交子，这些钱财足以维持数年的生活了。

两千余蒙军的俘虏，行军途中伤重而亡近两百人，剩余的由忠勇军军士押解到建康府城，等候皇上的圣旨与枢密院的敕书。

最终跟随吴邵刚即将回到潼川府路去的，有一万九千军士，其中包括近四千的归顺之蒙军军士，此番的战斗，合州御前诸军一万将士，阵亡接近两千人，算起来损失也是巨大的，不过得到兵源与战马上面充足的补给，整体来说战斗力还是大大的增强了。

由此，合州御前诸军的总人数已经达到了五万人。

一路上，李庭芝一直都是有些心事重重的，吴邵刚看出来了，他知道其中原因，无非就是棋手与棋子的那一次谈话，引发了李庭芝内心巨大的矛盾，表面上李庭芝是不反对的，其实内心肯定纠结，一方面是需要忠于朝廷，一方面是亲情，任何人都难以作出决定。

寿春县，城外军营，中军帐。

李庭芝与吴邵刚相对而坐，此外无其他任何人。

这是李庭芝要求的，按照先前商议的结果，李庭芝将取道建康府，径直前往京城去，禀报淮北相关事宜，吴邵刚则是要率领合州御前诸军回到泸州去。

当然，漠河公主阿珂察，同样会被带到泸州府去。

“沧凌，淮北不过数月的奔波，我是终生难忘，回来的路上，想到了很多，有些话不得不说，否则内心难安。”

“岳父大人想要说什么尽管说就是了，沧凌洗耳恭听。”

李庭芝点点头，接着开口了。

“记得几年前，你奉命剿灭蒙古使团，那个时候我就感觉你勇猛睿智，不过那个时候，我并未能够全面的知晓你的能力，这一次不一样了，按照我的理解分析，满朝文武，无人能够与你比较，有朝一日，你终将踏上巅峰。”

“岳父大人夸奖了，沧凌可不敢这么想。”

“在我的面前，你不需要遮掩，你的所有行为举措，也瞒不过我，我曾经和你说过，北方的蒙古鞑子虎视眈眈，终有一日会大举杀过来，威胁我大宋之天下，这一天不会太远了，作为大宋朝廷的臣子，也只能够尽心竭力，尽人力看天意了，不过此番见证合州御前诸军之骁勇，我的看法有了很大的变化。”

吴邵刚看着李庭芝，眼神变得专注，不再开口说话。

“合州御前诸军的骁勇，朝中迟早是会知晓的，到了那个时候，很多的矛盾都会出现，若是听之任之，那么这样一支骁勇的大军，很有可能会消磨于无形之中，这样的境况你不愿意看见，我同样不愿意看见。”

“想想当年的岳家军，如何的强悍，可是岳元帅遭受冤屈身亡，岳家军也就烟消云散了。”

吴邵刚稍稍皱了一下眉头，看来李庭芝的确想的很是深远，傻子都知道岳飞是被皇上算计的，秦桧不过是帮凶，背负了千年的骂名，他吴邵刚若是按照目前态势发展下去，无疑会成为第二个岳飞。

“必须要保住强悍的合州御前诸军，不仅仅是为了朝廷，更是为了天下的百姓。”

“几天之前你我之间那次的谈话，我回味了很长的时间，实话实说，我内心之中是有着巨大的恐惧，甚至一度想着劝你放弃的，不过我最终改变了主意。”

“且不说在蕲县和西固镇大败蒙军，就说在蒙城，大军大摇大摆的从官道经过，蒙军龟缩在城池内，丝毫不敢动弹，这等的情形我是第一次看见，以往是完全相反的景象，朝廷大军守在城池之中，只能够眼睁睁的看着蒙军大摇大摆撤离，根本不敢出城迎战。”

“这番的景象，给我的触动太大，朝廷的强盛，百姓的安宁，依靠的完全是军队的强悍，可惜这样的情形，消失了数百年的时间了。”

“朝中的争权夺利，曾经在我看来是很平常的情况，甚至在分析到遭到他人算计的时候，我也能够尽量平静心情，摆正心态，现在想来，这恐怕就是无奈、绝望和懦弱了。”

李庭芝说到这里的时候，吴邵刚有些动容，尽管历史上大书特书宋末三杰，不过真正的栋梁之材，应属李庭芝这样的大臣，他们有着清醒深邃的认识，很多时候甚至愿意委曲求全，为的就是天下的安宁，至于说宋末三杰，从某种程度上来看，能力方面还是有较大的欠缺。

“沧凌，棋手与棋子的辩论，仅仅是你我之间，你有什么筹谋计划，我不会干涉，不过尽量能够告知我，有朝一日巨变出现之时，我是一定支持你的。”

“这是牵扯身家性命的事宜，甚至是牵涉到整个家族命运的事宜，我希望你慎之又慎。”

说到这里的时候，李庭芝长长的叹了一口气。

“或许这就是天命，当初将女儿嫁给你，我从未想过面临今日之抉择，既然这是命中注定，那也只能够接受，今后朝中有什么事宜，我会尽量替你争辩。”

吴邵刚准备站起身来的时候，李庭芝挥挥手。

“不要着急，我还没有说完。”

“漠河公主对你之态度，我看明白了，这姑娘一颗心怕是系在你的身上了，男人三妻四妾不算是什么事情，尽管你是我的女婿，可我也不能够过于专断，曾经我认为此事不大可能，不管怎么说，于情于理都是不合的，不过想到棋手与棋子的故事，我有些释然了。”

“漠河公主的背后是末哥亲王，假以时日，这必定会成为一枚一场关键的棋子，如今这枚棋子，很有可能掌控在你的手中，就看你如何运作了。”

“不过我要提醒你，数年之内，此事决不能够公开，若是稍有不慎，这一步的好棋，就会变成臭棋，以至于影响到你日后所有的事宜。”

“我的意思，还是让漠河公主暂时回到草原，只要漠河公主的一颗心在你的身上，其他任何人都是无法左右的，这颗棋子，也就永远在你的掌控之下。”

“我如此的安排，或许你内心不爽，不过有些事情，你是能够看清楚的，当初你成为我的女婿，未尝不是棋手与棋子的关系。”

“这些话，我全部都说开了，既是为了我自身和家族，更是为了你之未来。”

“年岁稍大一些了，经历的事情多些了，想到的也就更多了，有些事情一旦看透之后，未免有抽身事外、不愿意踏入其中、甘愿随波逐流的感觉，就好比是这大江大河之上的帆船，顶住了无数的波浪，却失去了真正的目的地。”

“沧凌，我的心意想法，你都知晓了，不知道接下来你作何打算。”

终于轮到开口说话了，吴邵刚也不会隐瞒自身的想法。

“岳父大人的肺腑之言，沧凌一字不漏记下了，沧凌之前的打算，是好好经营潼川府路，带到地方稳定下来之后，向西图谋成都府路，接着向南图谋云南，如此就彻底卡断了蒙古合围南方之图谋，也扩大了地域，现在看来，这一步操之过急，有很大的困难，潼川府路地方有限，长时间贫瘠，难以支撑浩大的开销，真正富庶的还是两淮以及江浙一带，故而沧凌希望，必要的时候，还是能够得到岳父大人的支援。”

“沧凌之计划不会改变，成都府路同样富庶，沧凌有了充足把握之后，还是会首取成都府路，至于说云南和吐蕃等地，那就要看时机是不是合适了。”

。。。

李庭芝的眼神再一次变得深邃。

“沧凌，你的计划可行，亦是最好的，不过有一点你务必警惕，成都府路对于蒙古来说，太过于重要，一旦有失，忽必烈甚至可能亲率大军征伐的。”

“岳父大人说的是，故而沧凌需要有足够的实力，数年前的钓鱼城之役，不是迫使蒙古鞑子撤退到草原去吗，若是忽必烈想着亲征，沧凌不介意再来一次钓鱼城之役。”

“哈哈，好大的口气，有志向，有气魄，一月之前，我听你如此说，一定认为你过于狂妄，现在不这样看了，按照你想的去做，一旦你收复了成都府路，在朝中的影响力必定大增，到时候人家就不敢轻易的算计你了。”(未完待续。)