三十余人的队伍，骑马在官道上面疾驰。

这些人悉数都是锦衣玉袍，看上去就是富贵人家或者是权贵人家的子弟，官道上不多的行人自然是纷纷避开，免得撞上了倒霉。

队伍中间有两人，特别引人注目，一个年轻人的脸上有着俊朗和自信的神情，另外一个年轻人，则是英俊的有些过分了，白皙的皮肤、大而传情的眼睛、长长的睫毛，怎么看都感觉到某些地方不合适。

“阿珂察，这一路上有什么感觉。”

“还可以，不过还是没有草原辽阔。”

“你这话说的，南方本来就是人口众多的地方，再说汉人习惯于筑巢而居，耕种生活，这已经是几千年来形成的习惯，若是个个都住到帐篷之中，每日里就是游牧放牧，反而无法生存了，这是南方与草原各自不同之处，相互都是无法完全改变的，也没有必要改变。”

“我知道，大哥一路上尽是说道理了。”

“好了，我也不说那么多了，很快就要到建康府城了，到时候你会知晓南方与草原不同之处究竟在什么地方的，对了，明日就是大年三十了，我可不想在官道上面过这个大年三十，还是赶到建康府城去。”

一行人再次加快了行程，官道上面只留下一串串扬起的黄沙。

吴邵刚是临时决定到建康府城的，当时他想着选择庐州府城，可最终放弃，那里毕竟是他的家乡，若是行踪被发现，不好解释，建康府城就不一样了，没有什么熟识的人，再说两淮制置使官邸就在建康府城内，若是遭遇到什么麻烦事情，岳父李庭芝也能够轻松摆平。

回家去看一看这个想法，同样被打消了，一来回去增加很多的麻烦，家中一定会忙的一塌糊涂，其次就是回家之后，消息肯定泄漏出去，到时候会成为他人攻击的把柄。

前往建康府城，没有马上回到泸州去，目的还是想着让漠河公主阿珂察见识一下繁华富庶的城池，这也算是帮助阿珂察完成心愿。

其实吴邵刚已经接受李庭芝的建议，会将阿珂察送回到草原去，尽管他已经舍不得。

身为朝廷官员，吴邵刚不可能为了爱情或者是感情放弃一切，那是幼稚不成熟的做法，也是无法活下去的做法，尽管李庭芝的建议里面，首先想到的还是掌控与棋子，但这就是事实，谁也无法改变的事实。

人非草木，孰能无情，吴邵刚是大活人，更是男人。

十多天与阿珂察接触，他的感觉很好，甚至充满了甜蜜，阿珂察的天真无邪，毫不掩饰的热情奔放，以及适当的矜持和娇柔，都是吸引吴邵刚的地方，这些方面李涵薇几乎都是缺乏的，当然这也是大宋官宦人家的女孩子与草原女孩子最大的区别之处，或者说是富贵人家女孩子与贫寒人家女孩子的区别，阿珂察这样的性格，放在其他官宦人家，会被说成是缺乏教养，是严格禁止的，而李涵薇的性格作态，不管是在南方北方，甚至是草原，都是得到欢迎的。

吴邵刚毕竟是穿越之人，对女人的看法不一样，温柔贤惠是女性的一个特点，热情奔放同样是女性的特点之一，任何的男人都是有野心的，希望家中的老婆温柔贤惠，又希望老婆能够风情万种，可惜这两种品性在一个女人身上极难做到。

不过现如今的吴邵刚是可以享有这等福气的，李涵薇温柔贤惠，阿珂察风情万种。

有些时候，吴邵刚不免也鄙薄一下自身，毕竟穿越之前是特种兵教官，毕竟是受过很多思想教育的，怎么穿越之后就不管不顾这些了。

麾下的合州御前诸军的将士，吴邵刚也做出了安排，由蔡思伟统领，直接回到泸州去，郝经、袁世春、杜小七、秦汉等人也跟随回去，留在吴邵刚身边的，就是郑同武，以及部分最为精锐的亲卫。

官道旁边出现了几家酒肆。

已经过了午时，吴邵刚感觉到有些饥饿，也是吃饭的时间了。

队伍停下之后，郑同武首先到几家酒肆看了看，选择其中最好的一家。

酒肆不比酒楼，饭桌大都是摆在官道的旁边，很少有摆在屋子里面的，不过郑同武找寻的这一家酒肆，还是有一张桌子摆在屋里，其余的都是摆在外面的。

酒肆的掌柜，没有想到一下子来了这么多人，忙不迭的招呼。

已经有亲卫进入酒肆，将里面的桌子擦得干干净净，就连掌柜都不好意思了。

坐在里面的，就是三人，吴邵刚、漠河公主与丫鬟。

其余人则是在外面坐着，包括郑同武。

丫鬟坐下的时候，还有些不自然，没有能够彻底的适应，按说她是不应该与公主同坐一桌吃饭的，不过这一路上，吴邵刚与漠河公主都不在乎，再说丫鬟也不可能单独找地方吃饭。

阿珂察坐在吴邵刚的右边，两人是一条板凳。

很快，菜肴摆上桌了，几乎都是阿珂察爱吃的菜。

这一路上，都是郑同武点菜，都是按照吴邵刚的要求点菜的。

一壶绍兴女儿红上桌了。

来到建康府，能够喝到上好的绍兴女儿红了。

吴邵刚拿起酒壶的时候，阿珂察的头已经靠在了他的肩膀上面，很是自然。

丫鬟则是低下头，脸红红的，不好意思看。

上菜的掌柜了，看着这一幕，目瞪口呆，都是大男人，怎么还靠在肩膀上面。

“掌柜的，赶忙上菜，我弟弟累了，靠着歇息一下，有什么好看的。”

等到掌柜的忙不迭的点头，放好菜肴，闷头端着盘子出去的时候，阿珂察噗哧笑出声来，就连一边的丫鬟，也忍不住笑了。

“阿珂察，这绍兴女儿红，性柔和绵软，入口感觉不错，不过毕竟是酒，不能够喝的太多，特别是女孩子。”

“哼，那为什么你们可以大口喝酒啊。”

“男女有别，再说女孩子若是喝醉了，谁知道会遭遇到什么事情。”

“我不怕，在你的身边，有什么事情都不怕。”

“好了，我知道你不怕，可我怕啊，要是身体喝坏了，或者是没有在我的身边，那个时候喝醉了怎么办啊。”

阿珂察的脸上露出了笑容，脸色微红点头了。

丫鬟的脸早就红彤彤的，双手都不知道该怎么放置了。

十几天的时间，阿珂察与吴邵刚朝夕相处，她们对吴邵刚的印象越来越好，所谓情人眼里出西施，这个道理，对男女都是一样。

阿珂察第一眼看见吴邵刚，就有了很特别的感觉，以至于忘记了自身是被宋军抓获的蒙古公主，在军营之中仅仅两三天的时间，阿珂察与丫鬟都非常清楚了，她们不会遭受到任何的伤害，反而得到了应有的尊重。

阿珂察毫不隐瞒对吴邵刚的爱慕之情，情愫一旦在内心种下，就不可能铲除了。

有些时候，阿珂察甚至将吴邵刚与伯父末哥比较，给她的感觉是，吴邵刚对女孩子更加的尊重和重视。

阿珂察才不去想那么多复杂的事情，一旦明确了目标，她会毫不犹豫的去追求和实现，哪怕是飞蛾扑火，政治和军事上的事情，阿珂察更是不会去想，就算是蒙古的公主，也不会参与到征伐厮杀之中的，最终同样是以家庭为重。

短短十多天的时间，阿珂察就彻底敞开了心扉，在她的心目中，吴邵刚就是最为满意的夫君了。

未来如何，暂时不去想，眼前的甜蜜是一定要抓住的。

阿珂察的饭量不错，这一点与南方的女孩子有区别，阿珂察的吃相也不是很好看，这一点更是比不上南方的女孩子，毕竟在草原上，没有所谓的酒楼，吃饭要么在帐篷里面，要么就是席地而坐，有些时候甚至在马背上吃饭。

这些方面阿珂察曾经遭遇到说教，那是伯父请来的汉人儒士，不过性格洒脱的阿珂察，一点都不在乎，倒是被宋军擒获之后，在吴邵刚面前吃饭的时候，阿珂察开始注意了，女孩子毕竟是注意仪表的，而且在心爱的人面前，也要表现出来最好的一幕。

不过多年养成的习惯，几天之内不可能根除，吃饭的过程之中，阿珂察还是会表现出来不雅的姿态，有些时候自己能够发现，有些时候自己都不知道。

想不到吴邵刚一点都不在乎，反而说不用掩饰天性。

之后，阿珂察在吴邵刚的面前彻底的放开了，真正的展露了自身的天性。

阿珂察性格方面有刁蛮和任性的地方，有些时候丫鬟都会委屈的躲在一边偷偷的哭泣，不过吴邵刚完全能够忍受，如同大哥哥一样包容阿珂察，有些时候也会在事后稍稍的提醒，说的很是委婉，就是在他的面前可以这样做，但是在大庭广众之下，在外人的面前不能够这样做，让阿珂察笑嘻嘻的接受。

这一切，都是丫鬟看在眼里记在心里的，毕竟也是女孩子，丫鬟都认为了，吴大哥应该是天底下最好的男人，能够在吴大哥的身边，女人一辈子都是幸福的。(未完待续。)