高大巍峨的城墙出现在面前的时候，阿珂察瞪大了眼睛，表现出来惊喜。

其实在抵达城郊的时候，阿珂察脸上已经显露出来喜悦的神情。

建康府是仅次于南宋都城临安的城池，其实从城池面积大小与繁华富庶方面来说，建康府城丝毫不亚于临安府城，只不过作为南宋的京城，临安府城占据了很多先天性的优势，通过百余年的建设，在很多方面已经超过了建康府城。

建康府同样是南宋的陪都，这里曾经是京城的候选地之一，只不过靠近北方，为皇室所积垢，当年的宋高宗赵构，苟且偷安，认为临安府远离北方，不容易遭到金国的攻击，相对来说更加的安全一些，故而放弃了以建康府城为都城的打算，不过宋高宗也知晓建康府城的重要性，故而还是将这里定位了陪都，地位仅次于京城临安府城。

阿珂察一直都想着能够见识中院的繁华富庶，来到建康府城，她的愿望终于达到了。

建康府城外，已经表露出来不一般的繁华富庶，官道的两边，酒肆店铺鳞次栉比，不断有商贩吆喝做买卖，因为是大年三十，更是透露出来一种浓厚的过年氛围。

春节是汉人最为隆重的节日，同样也被蒙古部落接受，只不过蒙古部落将春节叫做“白节”，或者是希恩吉勒，在成吉思汗出任蒙古大汗之前，白节的时间计算与春节有着一定的差距，自窝阔台出任大汗之后，受汉文化的影响颇多，在白节的时间计算方面，接受了汉族历年的算法，由此白节与春节的时间差不多。

不过白节与春节时间差不多吻合，还是在元王朝建立之后。

不过蒙古白节的规模与气势方面，与春节是无法比较的。

守卫城池的军士，有些心不在焉，看见吴邵刚等人之后，立马瞪大了眼睛。

郑同武从怀里掏出了数十文钱，塞给了守卫城池的军士，军士脸上笑着了一朵花，连忙站到一边，同时吆喝其余几个军士也站到两边，毕恭毕敬看着吴邵刚等人进入城池。

阿珂察显然是没有关注这一幕的，她的眼神几乎都是在观看，进入到城门的甬道，阿珂察靠近了墙边，用手摸了摸墙砖，禁不住吐了吐舌头。

蒙古草原没有城池，阿珂察到中原见到的城池，远没有建康府城那么大。

阿珂察大概是想着，修建起来如此宏伟的城池，不知道需要多长时间，耗费多少钱财。

建康府城一共有八座城门，吴邵刚一行是从南门进入的，也是建康府城最为宏大的城门。

建康府城没有外城，进入城门之后就是主城，故而所有繁华都集中到城池内。

整个的建康府城，是以行宫为中心的，作为南宋的陪都，需要有皇上下榻以及署理天下大事的地方，行宫也就是皇上来到建康之后，与文武百官下榻的地方。

行宫的东面、北面和西面，悉数都是军营，现如今主要驻扎的就是建康御前诸军，行宫的东南面就是官署与学校，行宫的南面与西南面，则是商贸区域与百姓居住的地方，著名的秦淮河就是在这里。

吴邵刚一行来到建康府城，自然是要去秦淮河看看的。

建康府城很大，除开行宫与军营周围，其余地方是可以骑马的，不过吴邵刚一行三十多人，若是全部都骑马，必定会引发很大的关注，故而他们首先到的就是客栈，绝大部分的马匹都是寄存在客栈里面，只有吴邵刚、阿珂察、丫鬟以及郑同武等少数几个人骑马，其余人则全部都是步行。

而且众人也不会全部都围在吴邵刚与阿珂察的身边，众人是分散开来的，在吴邵刚的四周形成了一个圆圈。

在客栈稍稍洗漱之后，一行人随即离开，前往秦淮河的方向而去。

秦淮河在明朝的时候名气是最大的，千年之后，只要说到秦淮河，稍微熟悉历史的人，就会想到秦淮八艳，其实不然，宋朝的时候，秦淮河的名气一样是很大的，特别是在商贸最为发达的时候，商贾云集的秦淮河甚至在北方都有着巨大的名气。

商贾眼中的春节，与寻常人不一样，他们更多看到的是钱财，这一点千年以来都是如此，故而越是春节，秦淮河一带越是热闹非凡。

女孩子天性是爱吃的，特别是爱小吃。

阿珂察左手拿着冰糖葫芦，右手拿着炸糕，一边的吴邵刚，手里也提着刚买来的小吃。

连续吃了好几处小吃铺面，阿珂察大概也是吃饱了，只不过看见一些颜色很好、肯定好吃的小吃，还是禁不住走上前去尝尝。

让吴邵刚有些哭笑不得的是，这位公主对于钱财似乎没有多少的概念，就顾着在前面品尝，付钱的事情压根不问，好在跟在后面的郑同武，及时的付钱。

阿珂察已经习惯性的挽着吴邵刚的胳膊，有时候头靠在吴邵刚的肩膀上面走路，这在南方是不可能看见的场景，女孩子讲究的是内敛，若是在光天化日之下头靠在男人的肩膀上面，那是被认为有伤风化的。

好在阿珂察是女扮男装，加之郑同武等人在他们的外围形成了一道圈，外人自然也就注意不到的，再说就算是偶尔注意到了，还以为是兄弟之间关系好，比肩齐行。

因为是最为繁华的商贸地方，骑马是不可能的，大街上的行人太多，熙熙攘攘，只能够是步行，走了大约半个多时辰之后，阿珂察明显有些累了，脸色微红。

吴邵刚随即带着阿珂察，进入到一家酒楼，直接进入到雅间。

坐下的阿珂察，还是显得兴奋，不停的和吴邵刚说话，讲述一路看到的新鲜事物，吴邵刚则是面带微笑倾听，轻易不会插话。

丫鬟这一次没有进入雅间的里面，自觉的坐在了外间。

里间就是吴邵刚与阿珂察两人，阿珂察没有了顾忌，身体也靠在了吴邵刚的胸前。

这俨然就是一对小情侣了。

穿越之后，从未有过的恋爱感觉，让吴邵刚一样激动和幸福，熟悉历史的他知道，这是可遇不可求的事情，花前月下只是在千年之后才会出现，只能够说自己太幸运了。

外面丫鬟咳嗽了几声，表示酒楼的博士上菜了。

坐好的阿珂察，脸上还带着一抹的红色。

茶酒博士并未能够进入到里间，都是丫鬟端进来的。

酒菜不多，可非常的精致，可惜阿珂察吃过了不少的零食，已经没有太多的食欲。

喝酒是少不了的，而且是极品的绍兴女儿红。

幽香醇棉的女儿红，让阿珂察居然有了一些胃口。

“阿珂察，这里还算是繁华富庶，应该是了却你的心愿了。”

“嗯，我真的没有想到这么热闹，在草原上的时候，我们也就是过节的时候聚在一起，可都没有这么热闹的，吃的东西也没有这么多，只是总是没有找到辽阔的感觉，骑马很憋屈，要是在草原上，怎么骑马都是没事的。”

“哦，若是让你选择，你是愿意在繁华的城池之中生活，还是愿意在草原上驰骋。”

“哥，你是在笑话我吗。”

“不是，我当然是认真问的。”

“我当然是愿意在繁华的城池生活，可我会想念草原的辽阔。”

“阿珂察，你说的好好，我敬你一杯。”

“哥，我什么说得好啊，哥要是不解释，这杯酒我不喝。”

“好，你听我解释，不管你我，只要是生活在这世间之人，都是向往美好生活的，谁都愿意过繁华富庶、锦衣玉食的生活，不想天天遭受苦难，衣不蔽体食不果腹，城池的富庶繁华，是草原无法比拟的，草原的辽阔，是城池不可能拥有的，从草原来到城池之中的人，大都是愿意留下来，而从城池到草原去的人，能够适应的反而不多。”

阿珂察瞪着大眼睛，双手托腮，看着吴邵刚，她还有些没听懂。

“向往美好生活，这是人之本性，我们不能够去斥责，相反那些鼓励人吃苦、以吃苦为荣、不想芸芸众生过上舒适生活的说教，是伪君子的行为，但有一点，决不能够丢弃，那就是不忘本心。”

“所谓的不忘本心，就是生活富足之人，不忘记身边尚有穷苦之人，不忘记过去遭受过的苦难，更不会忘记自身的职责，生活尚穷苦之人，愿意努力去追求好的生活，就算是贫穷，也循规蹈矩，安于本分。”

“阿珂察，你愿意过城池富庶稳定的生活，不忘记辽阔的草原，这就是不忘本心，你说，我是不是该敬你一杯酒。”

阿珂察听明白了，眼睛里面闪过一丝的亮色。

“哥，我这里装进了很多的东西，一辈子都不会忘记，不知道哥的心里是不是也装进去了。。。”

阿珂察右掌放在了胸口，眼睛一眨不眨的看着吴邵刚。

吴邵刚身体微微颤抖了一下，同样将右手放在了胸口。

“阿珂察，我这里的东西，一辈子都不会忘记。”

“哥，这杯酒一定要喝，哥哥不忘初心，妹妹永远都不忘初心。”

草原上，哥哥妹妹的称呼，带有特定含义，吴邵刚当然明白。(未完待续。)