一夜歇息之后，阿珂察再也不愿意女扮男装，穿起了女装，因为女装来历不一样。

衣服当然是吴邵刚准备的，当初阿珂察被擒获的时候，根本没有带任何的东西，更不可能携带什么衣服，后来严忠范命人送来一些衣物，但都是草原服装，不适合在南方穿戴。

不要说吴邵刚，就连郑同武等人，看见身穿裙装的阿珂察，都感觉到眼睛发花。

丫鬟的长相同样清秀，只是与阿珂察比较起来，差了不少。

时间已经到了景定四年的正月初一。

按照惯常的习俗，大年三十的晚上要守岁，至少过了子时才会歇息睡觉，甚至是整夜的守岁，一直到东方开始发白，接下来的规矩是初一不出门，初二拜丈人。

不过这初一不出门，可不是呆在家里的意思，而是不出门拜亲访友，至于说到大街上去转悠闲逛，那是首选，绝大部分人都这样做的，而且不少的商铺早就做好准备，卯足劲了，就等着这一天能够赚取不少的钱财。

建康府城内的人口接近三十万，自然是非常热闹的。

卯时二刻，阿珂察就嚷嚷着要出去转悠，而且还是到秦淮河周遭去转悠。

吴邵刚自然是同意的，每年的春节，都是建康府城最为热闹的时节，让阿珂察多见识一番，也是不错的，再说阿珂察已经算是他吴邵刚的女人了，满足自家女人的要求，这是男人天经地义的职责。

郑同武等人虽然不清楚阿珂察的身份，不过他们知道自家吴大人对阿珂察是很好的，种种的表现甚至有超过夫人的意思，众人不蠢，故而对阿珂察也很是尊重。

出门的时候，马车已经在客栈门口等候，阿珂察与丫鬟乘坐马车，吴邵刚与郑同武等少数几个人骑马，其余的则是步行，朝着秦淮河的方向而去。

不到半个时辰，马车就在一处路口停下。

四周已经是熙熙攘攘的人群，众人的脸上都是带着微笑的，有不少人骑马前来，周遭的人纷纷避让，谁都知道，能够在这里骑马之人，身份是不一般的，至少家中异常富裕。

阿珂察下马车的时候，尽管有吴邵刚等人站在旁边，还是引发了太多看过来的目光。

阿珂察的长相，与南方的女子有一些不同，其白皙的皮肤，水灵灵的肤色，以及大而传情的眼睛，不是南方女子能够比拟的。

阿珂察浑然不觉，或者是根本不在意这些，她的眼中只有吴邵刚。

阿珂察习惯性的挽住吴邵刚胳膊的时候，引来了四周低低的惊呼声，这声音里面，多半都是带着羡慕嫉妒恨的。

阿珂察毕竟是草原的姑娘，对汉人乃至于南方的习惯不是那么清楚。

吴邵刚自然不会责怪，更不会躲避，任由阿珂察挽着手臂，要说这样的情形，千年之后稀疏平常，压根就没人看你。

诸多的亲卫依旧是散开，分布在四周，警惕的注意周遭的一切，这已经是他们的习惯，就算是在京城，亲卫同样是如此做。

丫鬟跟在吴邵刚与阿珂察的身后，郑同武与另外的四名亲卫，则是分布在左右，距离基本在一米左右的范围，一名亲卫牵着两匹马，其中有吴邵刚骑乘的骏马，也有阿珂察骑乘的骏马，以备两人逛累了要骑马。

吴邵刚与阿珂察，的确是俊男与靓女的配合，女子挽着男人的胳膊，头轻轻靠着男人的肩膀，这一幅的场景，就算是放到千年之后，都会引发很大的回头率，就更不用说在千年之前的南宋了，看向吴邵刚等的人，虽说脸上假装表现出来义愤填膺的神情，毕竟这样有伤风化，可也没有水敢开口说话，毕竟吴邵刚表现出来的气度不一样。

慢慢朝着集市而去，阿珂察压根不提小吃的事宜，一直都是紧紧挽着吴邵刚的胳膊，满脸陶醉的神情，吴邵刚的眼睛稍稍下垂，不愿意去看周围人的眼神，要是在胆大的方面，吴邵刚的确是比不上阿珂察的。

“闪开，闪开，不要挡着我家大人，找死啊。。。”

背后的嚷嚷声传来的时候，吴邵刚没有回头，脸上出现了苦笑的神情，看样子又是哪一家权贵子弟上街来扰民了，也不知道是怎么了，总有那么一些纨绔子弟，恃强凌弱，欺压百姓，这样的情况几乎每个朝代都是存在的。

吴邵刚想起了穿越之初，刚刚回到家乡的情形。

来到建康府城，本就是为了圆阿珂察的心愿，吴邵刚不想惹事，他用眼神示意身边的郑同武，一同朝着街道的侧面而去。

一个骑在马背上的年轻人，判若无人的行走在道路的中间，两边则是好几个下人驱赶周边的人，他们经过的地方，弄得鸡飞狗跳，周边的人纷纷避让，用憎恨和愤怒的眼神看着他们，可不敢有一个人站出来。

骑马的年轻人，到了吴邵刚他们前面的时候，突然停住扭头了。

吴邵刚的脸色瞬间阴沉下来，他知道冲突肯定会出现了，阿珂察的容貌，可以说是国色天香，放到任何的地方，都会引发他人注意的。

吴邵刚脸色的变化，郑同武看在眼里，他手里出现了一个动作，周遭的亲卫迅速的聚拢过来了。

年轻人瞪大了眼睛，看着阿珂察，脸上很快出现了淫笑。

“哎呦，是哪家的小娘子啊，这么俊俏，陪着哥哥走走如何啊。。。”

年轻人的身边，四五个下人也围过来，其中一人竟然开口大呼了。

“喏，听见没有，我家团练使大人要小娘子陪着走走。。。”

吴邵刚冷冷的看了看马背上的年轻人。

“找死，还不快滚，光天化日之下，如此猖狂，成何体统。”

团练使为从五品的品阶，其品阶不是太低，不过其主要的职责就是管理地方武装，放在千年之后就是组织民兵训练，这样的职衔，在吴邵刚的眼里，不值一提。

不过这个年轻人如此的猖獗，且是在建康府城这样的陪都，明显不是依靠自身团练史的职位，而是背后有着很不错的依靠。

说白一些，这个年轻人一定是官二代，也可能是依仗父辈的恩萌，才成为从五品的团练使。

吴邵刚当然不会在乎，管他背后是谁，若是敢在自己面前乱来，同样是收拾的。

年轻人看着吴邵刚，脸上出现了讥笑的神情。

“小哥，让小娘子来陪陪我，是给你台阶，今儿我不想动手，乖乖的让小娘子来陪我，喏，这些钱就是你的了。”

年轻人从胸前摸出了一个锦囊，扔在了地上。

锦囊落地的时候，发出了清脆的响声，里面应该是铜钱和碎银子。

年轻人周遭的几个下人，本来是准备冲上来的，听见这话，暂时停止了动作。

吴邵刚看着年轻人，脸上忽然显露出来笑容。

“我要是不同意，你想怎么办。”

马背上的年轻人开口哈哈大笑了。

“不怎么办，关你到大牢去，你看如何。”

“今天是大年初一，想不到我们到建康府来，居然能够遇见如此稀奇的事情，不知道你祸害过多少人，也难怪会有淮北之痛，你等纨绔之徒，光天化日之下如此的猖獗，人神共愤，我若是不出手教训，对不起朝廷，对不起天地良心。”

吴邵刚说完，他身边的郑同武等人就动作了。

年轻人身边的几个下人，也同时动作了，不过他们没有来得及做任何的事情，就被直接打趴在地上，开始了鬼哭狼嚎。

年轻人被郑同武一把拉下马背，如同一个布袋一样跌落在地上。

一声闷响，年轻人脸色顿时变得苍白，嘴角也出现了血渍。

“教训教训他们，让他们知晓厉害。”

吴邵刚说完，拉着阿珂察朝着前面走去，周遭远远看着的百姓也马上散去了。

几声短促的惨叫声出现，吴邵刚照样没有回头。

不过几分钟的时间，一个老人意图靠过来，吴邵刚用眼神阻止了郑同武。

“小哥，快些离开，不如一会你就走不了了。”

“这位老伯，是不是我出手教训了那个纨绔之徒。”

老人摇摇头。

“小哥，你刚刚替大伙出了一口恶气，大伙儿看着高兴，可你肯定不是本地人，不知道这人的后面。。。唉，还是不说了，小哥赶快带着娘子离开这里吧。”

老人其他的话语，阿珂察没有注意，最后一句话，倒是引得阿珂察脸上出现了笑容，一抹娇羞也出现在脸上。

“这位老伯，我知道你的担忧，一人做事一人当，我不会离开的，我还要等着那后面之人来，若是不狠狠的教训这些人，这天下怕是没有公理了。”

“唉，小哥，该说的我都说了，你还是年轻啊，不知道此人是府城一霸。。。”

阿珂察已经拿出一锭银子，递给了老人，老人连连摆手，最终还是收下了。

老人离开之后，阿珂察看着吴邵刚，满脸坏笑。

“哥，刚刚的话语，我没有听清楚，想听你说。”

“知道了，娘子。”

阿珂察的头靠在了吴邵刚的肩上，这一次脸上完全都布满了红晕。(未完待续。)