在大街上殴打团练使，这的确说不过去，毕竟团练使也是朝廷命官，不过身为团练使，居然被称之为陪都一霸，那就更加的说不过去了，看来先前被吴邵刚视作下人的那几个人，很有可能就是团练使的麾下，也就是民兵了。

大宋的团练使是虚职，没有任何的权力，不过因为多年的战争，两淮地区的团练使，包括潼川府路的团练使，也负责协助训练地方上的武装，统称为自卫队，自卫队队员都是从地方上临时招募，遇见地方上有大事情的时候，出面帮忙做一些力所能及的小事情，若是城池遭遇到围攻，在军队无法抵御的时候，自卫队也会被招募参与厮杀。

按说建康府所辖县的团练使，应该是协助负责维持地方治安的，府衙所在地的上元县与江宁县，团练使更是应该带头维持地方治安，想不到团练使居然是地方恶霸。

这岂不是太具有讽刺的意味了。

刚刚教训的，多半是江宁县的团练使，因为秦淮一带属于江宁县管辖，而行营、军营以及官署一带，则是属于上元县管辖。

所谓强龙不压地头蛇，明智之人，此刻应该是选择迅速离开。

吴邵刚不在乎，阿珂察更是不在乎，好像这件事情压根没有发生一样。

这是阿珂察对吴邵刚的绝对信任，此刻就算是天崩地裂，她认为吴邵刚也能够制止。

郑同武等人一样不在乎，只是他与诸多的亲卫，更加的谨慎，很注意的看着周围的一切。

身后响起了密集的脚步声，还有人嘴里说着“衙门办案，闲人回避”的话语。

吴邵刚没有回头，可是脸上却再次出现了阴云。

今天是大年初一，官府是休沐的，巡捕房安排有人值守，但绝大部分的捕头捕快，同样也是在家休沐，除非是有什么重大的案情出现，他们才会极不情愿的去办理。

一个团练使被打了，不算是一件很小的事情，但也不算是很大的案子，大不了巡捕房值守之人前来办理，何况巡捕房的人不笨，感动动手教训团练使之人，绝不是一般人，他们就算是火速来办理，也会小心谨慎的。

偏偏这一次，巡捕房的人看样子是很着急。

这个吴邵刚还不知道名字的团练使，的确是有着不小的影响。

脚步声在吴邵刚的前面停下了。

“这位小哥，刚刚殴打黄团练使，可是你所为。”

吴邵刚看了看面前站着的十来人，这些人悉数穿着巡捕房的衣服，其中开口说话的人，帽子上面有两抹红布，此人应该是捕头的身份。

“不错，是我，若不是今天的日子特殊，恐怕就不是教训一顿那么简单了。”

捕头看着吴邵刚，当然也看见了阿珂察。

“我是本县的捕头，小哥殴打朝廷命官，还请跟着我到巡捕房一趟。”

“哦，那黄团练使此刻在什么地方啊。”

“这个，不知道小哥是什么意思。”

“巡捕房办案，不是要弄清楚事情的来龙去脉吗，让黄团练使前来，说说事情究竟是怎么发生的，看看黄团练使和我，究竟谁应该到巡捕房。”

捕头脸上出现了迟疑的神情，他是见过世面的，第一眼看到吴邵刚，就感觉到不简单，心里头冒出来了一股寒气，也不知道那位无法无天的黄团练使，究竟长没长眼睛，难道看不出人家的气质不凡吗。

“还请小哥见谅，黄团练使是朝廷命官，小哥当街殴打朝廷命官，就凭着这一条，巡捕房也是可以拘人的。”

“你既然是巡捕房的捕头，办事情必定要依照规矩来，问清楚事情的原委，是你首先需要做的事情，虽说今日大年初一，官署休沐，不过总有值守官员，你应该是迅速禀报，得到官衙准许，方可拿着官府文书前来拘人，我没有看到你有官府文书，难不成江宁县巡捕房是如此办事的吗。”

捕头的额头上已经冒出了冷汗，周遭看热闹的人不少，这让捕头进退维谷，说实话他不敢随便动手，而且吴邵刚身边的郑同武等人，身上透露出来的气息，让他闻到了杀气。

“捕头，就是他们殴打团练使大人的，还不赶快动手。。。”

先前一个被打的下人，捂着嘴走上前来，伸出右手指着吴邵刚。

“团练使大人说了，这个小娘子，大人要单独问话。。。”

“扑通。。。”

下人瞬间瘫软在地上，眼睛泛白，说不出话来了。

郑同武看了看瘫软在地上的下人，冷冷开口。

“兴许是刚刚没有教训好，还敢在这里呱噪。。。”

捕头的身体突然变得有些僵硬了，饶是他办过不少案子，也拘捕了不少的嫌犯，偶尔也有动手的时候，可从来没有见过这么快的身手，就在他的眼前，在他还没有来记得做出任何反应的情况之下，就让别人倒地说不出话来了。

这些人绝非一般人，绝不是他能够惹得起的。

“这个，巡捕房的确没有弄清楚事情的原委，有些唐突了，还请小哥留下地址，待到巡捕房弄清楚所有事宜之后，再行断案。”

“不用了，你们回去吧，是不是觉得无法给那个黄团练使交差啊，放心，会有人去找你们的，不会让你们这些做事情的为难。”

捕头很是干脆，挥挥手，转身离开，其余捕快也跟随离开了。

制置使衙门，锦绣房上方的忠勤楼。

“沧凌，我还以为你已经回泸州去了，没有想到你居然到建康府来了，让他人发现了你的行踪，岂不是又要参你一本了。”

“岳父大人，沧凌也是不想将事情闹大，故而才来的。”

“唉，这个黄宗彪，不知道惹出多少事情来了，也算是他瞎了狗眼，居然惹到你的头上了，若是你一刀杀了他，也了却很多事情了。”

“岳父大人，这个黄宗彪是什么人啊，怎么敢如此嚣张。”

“江宁县团练使，其父亲是建康府总领黄甫恺。”

“原来如此，难怪敢如此的嚣张。”

建康府总领，乃是掌管淮南东路的财政大员，可谓是财神爷，其办公的机构在行宫的西南方向，基本是独立门户。

总领的职权是很大的，诸多的大军库、大军仓、赡军酒库、市易抵当库，包括惠民药局等等，都是总领统管，可以说掌握着一地的经济命脉，其办公的地方也独立与诸多的官署之外，虽说品阶不是很高，一般都是由正六品的户部郎中兼任，可是由于掌管了诸多的钱财，巴结的人还是不少的。

能够出任建康府总领，其关系也是不一般的，至少在户部要得到支持，这样的肥差，一般人怎么可能染指。

总领由户部与制置使衙门双重管理，以户部管辖为主，若是遭遇到紧急的战事，则由制置使直接管辖，户部不得轻易干涉。

“岳父大人，看样子这位黄甫恺总领，也不是什么好人。”

“沧凌，你就不要随便议论了，有些事情一两句话说不清楚，今日的事情，我来处理，你不用过问了，对了，你准备在建康府停歇几天的时间。”

“明日就准备离开了，回去还有好多的事情需要处理。”

“也好，后日我就到京城去了，那两千的蒙军俘虏，还押解在真州，枢密院的敕书来了，将这些蒙军俘虏全数押解到京城去，如此我也少了一桩事情。”

“岳父大人，此番去京城，可曾听闻什么风声。”

“暂时没有，淮北诸州都失去了，官家不会高兴，赏赐事宜不用说了，好在有这些蒙军俘虏，不至于遭受什么责罚。”

“那沧凌就预祝岳父大人一路顺风了，到了京城，请代问岳母大人好。”

“我知道了，你来到建康府的事宜，不要对任何人说，好在你还是谨慎，这黄宗彪的事宜，也是没有办法，此番回到泸州去，路途遥远，你也要多加小心。”

“沧凌记住了。”

“漠河公主的情况如何。”

“还好。”

从后院走出来，两辆马车正在等候。

吴邵刚上了第一辆马车，进入帷幔，早在里面等候的阿珂察，马上靠过来。

“哥哥，小妹担心死了。”

“不用担心，没事了，我们去找地方吃饭，继续在秦淮河看看，你也要买些东西。”

马车慢慢朝着秦淮河的方向而去，五个骑马的亲卫跟随，亲卫的身后，则是更多疾驰的身影。

吴邵刚陷入到沉思之中。

他几乎可以断定，建康总领黄甫恺，与李庭芝的关系是不错的，应该是给李庭芝送去了大量的钱财，否则李庭芝早就对黄宗彪动手了，尽管说建康总领以户部的管辖为主，但绝不敢得罪两淮制置使，若是两淮制置使看不惯了，那么这个以户部郎中兼任建康府总领之人，也呆不下去了。

黄甫恺身为建康府总领，主管淮南东路钱财，有着不一般的背景，其为人肯定也是不错的，处理好了与府城诸多官员的关系，其儿子黄宗彪才敢如此的嚣张。

这一次吴邵刚出手教训了黄宗彪，黄甫恺只能够捏着鼻子受了。

可惜吴邵刚一点都不高兴，黄甫恺四处打点的钱财从何而来，还不是贪墨得来，用这些贪墨的钱财，建立起来更加牢固的关系网，成为了黄宗彪嚣张的本钱。

就连李庭芝，都算是被拉下水了。

吴邵刚内心，只剩下一声叹息，这样的大宋，还有什么希望。(未完待续。)