女人是最为敏感的，特别是在对待男女之情的事情上面，这方面女人有着不一般的第六感觉，不用掌握什么证据，就能够做出非常准确的判断。

阿珂察来到了泸州府，李涵薇非常明确的感受到了这一点，尽管她早就有了心理准备，早就接到了父亲写来的信函，可事到临头还是很不舒服。

阿珂察的漂亮，让李涵薇惊诧，也是自愧不如。

应该说夫君吴邵刚在男女的事情上面，做的非常好了，几年时间过去，吴邵刚根本没有提及纳妾的事宜，青娘和玉环都在巴巴的等候，而感情上的难以接受，让李涵薇也迟迟不愿意提出来，再说吴邵刚的事情太多，异常的忙碌，与她们在一起的时间并不是很多。

李涵薇有自身的担心，结婚已经两年了，可一直都没有身孕，也不知道是为什么。

而吴邵刚纳妾的事宜，迟迟没有提及，也是因为李涵薇一直没有身孕，要知道若是侍妾在前面怀上了孩子，正室遭受的打击是很大的。

很多时候，女人的担心男人并不清楚。

阿珂察长相漂亮，性格很是活泼，而且关注的目光，几乎都是在吴邵刚的身上，这甚至让李涵薇有了一丝的恐惧。

很多事情，作为正室的李涵薇，只能够拖延时间，不能够真正的阻止，就譬如说吴邵刚纳妾的这件事情上面，若是过于的阻拦，那么由此引发的争执，以及外界的压力，都该李涵薇独自来承担了，外界对她的印象肯定也不好了。

其实大家都是这样过来的，朝廷里面诸多的大人，家中也是三妻四妾，没有见到哪一个正室的地位遭遇动摇的，按说李涵薇应该是淡然处之、坦然接受，可惜她真的过不了这一关。

回到泸州的夫君吴邵刚，很是忙碌，回到后院的时候，几乎都是天黑的时候，看见夫君疲惫的样子，李涵薇也不好打扰，只能是强忍着。

正月过去之后，李涵薇忍不住了。

吴邵刚进入卧房，看见正襟而坐的李涵薇。

其实正月二十回家，吴邵刚就看出了李涵薇的异常，他感觉是因为阿珂察的事情，应该是李庭芝给李涵薇写信了，李涵薇也通过信函知道其中诸多的事宜了。

男女之事，吴邵刚的确想得不多，毕竟是穿越到南宋，婚姻的事情不可能自身做主，想要有充分感情的婚姻，几乎是天方夜谭，就是先结婚然后谈恋爱，不过让吴邵刚有些郁闷的是，李涵薇过于的正统了，一切都是按照规矩来，没有一点的情趣。

这大概是官宦人家女孩子具有的通病，自小接受的教诲就是异常正统的。

吴邵刚与阿珂察之间感情在短时间之内发展的很好，恐怕这也是一个方面的原因。

吴邵刚也想着与李涵薇好好的谈一谈，如果是在千年之后，这样的交谈不存在，千年之后的婚姻，最基本的就是相互忠诚，就是一夫一妻制，可现在不一样，所谓的正室，所谓的夫人，完全以感情来衡量是不存在的，很多的婚姻，看重的是门当户对，看重的是相互之间的利用和帮助，所谓父母之命媒妁之言，其实就是双方家境、身份等等的比拼。

颇具有讽刺意味的是，男人迎娶妾侍，反而是真情的流露，这是因为男人与妾侍是在相互之间充分接触、相互有了好感之后，才会迎娶的。

古时候这样的例子比比皆是，不用多说。

不过吴邵刚还没有完全想好该怎么说，怎么交谈，加之衙门里面的事情太多，很多事情都需要及时的处理，包括合州御前诸军的人员战马的配置等等问题，所以他的主要精力就放在了衙门的事情上面，经过十来天的时间，总算是将这些事情处理的差不多了，此刻他也想到了应该要和李涵薇说些什么了。

“官人，奴家这些天一直都等着，官人今日归家很早，奴家就想着和官人谈谈。”

“夫人想说些什么，尽管说就是了。”

“奴家跟随官人两年时间了，可是一直都没有身孕，奴家都不敢给父亲和母亲写信了，若是奴家不能够给官人添丁家口，奴家都不知道该怎么在家中呆下去了。”

已经准备好接招的吴邵刚，满脸惊愕，他已经准备回答有关阿珂察的事情了，想不到李涵薇说到的居然是怀孕的事情。

李涵薇没有能够怀孕，与吴邵刚当然是有关系的。

穿越的吴邵刚，知道女性什么时候怀孕最好，十五六岁的年纪，身体并未完全发育，这个时候就怀孕生小孩，对身体的损伤是很大的，而且随着年龄的增长，这方面的负面作用越来越大，女人的身体衰弱程度会更加的严重。

吴邵刚完全是为了李涵薇的身体，所以他根据自身掌握的人体生理方面的知识，计算好了时间之后，与李涵薇同房的，为的就是避免李涵薇过早的怀孕。

不过吴邵刚忘记了一点，两年时间过去，李涵薇已经十八岁了，就算是从生理年龄来说，这个时候怀孕也是没有什么问题了。

作为正室，若是长时间没有身孕，在家中是难以抬头的，也是不可能有正常心理的，而且持续的时间太长了，很有可能导致夫人的心理扭曲，那就永远不可能有美好的生活了。

家中的正室成为了怨妇，男人的后院永远无法安宁，妾侍更不可能有好的生活，到时候的结局，就是一地鸡毛。

如此情况之下，吴邵刚绝不要想着成就什么霸业。

李涵薇没有能够怀孕的事宜，吴邵刚是无法做出解释的，也不能够解释，否则会让李涵薇更加的愤怒。

李涵薇的聪明也是让吴邵刚敬佩的，并未直接提到阿珂察的事情，也没有提到青娘和玉环的事情，首先从自身说起，说及了愧疚的事宜，反而让吴邵刚有了愧疚的心理。

也就是这一刻，吴邵刚对李涵薇有了完全不同的看法，李涵薇绝非柔弱的女子，以柔克刚的能力是相当强的，将来也是能够成为他吴邵刚得力助手的。

睿智的吴邵刚，没有想到这方面的事情，自然不可能圆满的回答。

稍稍思索了片刻，吴邵刚开口了。

“夫人，你我成婚之后，我一直都是忙于衙门的事情，几乎无心想到家中的事宜，让你受委屈了，这是我的过错，你不用自责，家中所有的事宜，今后还要依靠你，还是需要你做主的，我还是希望你能够明白这一点。”

“这是官人真实的想法吗。”

“夫人，你我已经生活两年时间，我的脾气秉性，你应该是知晓的。”

李涵薇郑重的点头。

“奴家知道官人的想法，也不知道奴家想的是不是对的，父亲也来信了，漠河公主的事情，奴家都是知道的，其实青娘和玉环的年纪也大了，该是谈婚论嫁的时候了，她们不可能嫁出去的，奴家也做不出来那样的事情，不过奴家跟随官人两年，家中的事宜一直都是没有理顺的，奴家很是愧疚，也就想不到这些事情了。”

“奴家是不是没有用，让官人失望了。”

吴邵刚看着李涵薇，好半天才开口说话。

“夫人，你是真正的贤内助，若干年之后，你会明白我说这句话的意思。”

李涵薇用力的点头，眼睛里面微微有了泪光。

也不知道是欣喜，还是放下了心中的一些负担，李涵薇觉得内心轻松了很多，其实她何尝不明白，自己过于的中规中矩了，每每从吴邵刚眼里看到平静，她就知道，官人其实也是失望的，只是忍住了。

这一夜，吴邵刚与李涵薇两人都很是尽兴。

翌日，李涵薇主动约见了阿珂察，两人面对面交谈，李涵薇的学识与睿智，让阿珂察很是佩服，身为蒙古公主，阿珂察很清楚，蒙古的王爷和权贵，身边也不可能只有一个女人，吴邵刚如此的出色，身边若是只有一个女人，那才是怪事了。

接下来，李涵薇与青娘、玉环也交谈了。

家中的氛围，发生了一些微妙的变化，青娘和玉环的精气神明显的好了很多，而久违的欢笑，也出现在后院。

这一切，吴邵刚是看在眼里的，他对李涵薇更加的佩服。

李涵薇并未说及侧室以及纳妾的事宜，但是用实际行动表态了，做出这样的决定，对于一个女人来说，需要经历不一般的煎熬，放在千年之后，根本不敢想象。

家中的事情理顺了，吴邵刚需要考虑潼川府路的诸多事宜了，钱粮匮乏的情况依旧是存在的，合州御前诸军的总人数已经达到五万人，战马超过两万匹，开销也是陡然的增加，这让负责此事的黄家明叫苦不迭，想尽了各种各样的办法。

合州御前诸军的建设，目前的情况之下，只能够开源，不可能节流。

还有阿珂察的事情，已经过去了接近两个月的时间，想必蒙古的末哥王爷应该是做出决定了，按照蒙古人豪爽的性格，应该是干脆利落处理此事的。(未完待续。)