半个时辰左右的时间，城内平静下来。

身上和脸上都站满鲜血的吴邵刚，骑马走在空旷的街道上面，他的眼睛里面已经喷射出来怒火，不用多说，黄州城是被蒙军屠城了，毕竟这里是蒙军曾经的大本营，忽必烈率领大军驻扎在这里，城内任何的汉人都是威胁，所以屠城是最好的选择。

蒙军作战习惯于屠城，手段无比的残忍。

跟随在吴邵刚身边的蔡思伟，右胳膊还在滴着鲜血，缠绕的绷带也变成了红色，不过他根本不顾伤口，而是紧紧跟随在吴邵刚的身边，用崇敬的眼神看着吴邵刚。

吴邵刚在刚刚厮杀之中，展现出来的霸气和杀气，震慑的不仅仅是蒙军，就连蔡思伟等人，都是目瞪口呆的，他们从未见过如此骁勇之人。

厮杀的过程之中，蔡思伟曾经专门禀报，是不是留下俘虏，吴邵刚没有开口，这让蔡思伟明白了意思，于是厮杀的过程，变得特别的惨烈，全部都是生死搏杀，丝毫不留情。

驻守城内的只有一千蒙军军士，且其中还有部分尚未完全康复的伤员，属于战斗力最弱的，领兵的是一名百户长，被吴邵刚毫不留情的挑落马下。

吴邵刚的骁勇，极大鼓舞了诸多军士的斗志，厮杀过程之中，他们变得异常的疯狂，展现出来的杀气，令蒙军感觉到彻骨的畏惧。

恐怕这些蒙军致死也想不明白，为什么孱弱的宋军，变得如此厉害了。

刺史衙门已经被张炳辉等人守卫起来，任何人都不得进入。

这里是蒙军的核心地方所在，以前蒙军的中军帐，就设立在这里，吴邵刚没有进去之前，其他人肯定没有资格进去。

战果还在统计之中，不过凭着吴邵刚的感觉，此番作战获取的战马还是不少的，至少有几百匹，这些战马是极其宝贵的，宋军最缺的就是战马。

麾下将士伤亡的情况，也在统计过程之中，让吴邵刚有些伤感的是，蔡思伟率领的二十名军士，剩下的仅仅两人，其余人全部阵亡。

厮杀过程之中，肯定还有不少的伤亡。

来到刺史衙门的门前，蔡思伟停下了。

“特使大人，属下在城内巡逻一番，看看还有没有躲藏的蒙军。”

吴邵刚还没有来得及开口，蔡思伟就抱拳行礼离开，一些军士也跟随离开。

正准备开口叫回蔡思伟的吴邵刚，感觉到有人拉了一下他的裤腿。

转过头，正是张炳辉。

待到吴邵刚下马之后，张炳辉靠过来小声开口了。

“吴部将，刺史衙门是蒙军要害地方，里面一定存有蒙军很多重要的东西，蔡统领是不会贸然进去的，除非是有您有命令。”

“哦，那刺史衙门里面的蒙军，也是你领兵斩杀的吗。”

“是，不过属下命令了，衙门里面的东西，谁都不准动，否则杀无赦，刚刚属下还在里面检查了，已经没有任何人了。”

刺史衙门里面异常的安静，让人感觉到这里有着一种诡异的气息，应该说每个城池里面，衙门是最威严、也最热闹的地方。

走过甬道，进入大堂，吴邵刚沿路看见了地上、墙壁上的鲜血，不过尸首已经完全清理干净。

大堂里面没有什么，几把椅子散落在地上，表示这里曾经有过激烈的厮杀。

吴邵刚没有逗留，继续朝着后院走去。

一排的厢房出现在眼前的时候，他的眼光，落在了其中的一间厢房。

厢房门上有一把铜锁，看上去特别的显眼。

走上前去的吴邵刚，用手中的长枪，稍稍用力，挑落了门锁。

推开门，进去之后，吴邵刚看见了地上整齐摆放的四个檀木箱子。

中间的檀木箱子，宽约二十公分，高度为十五公分，其余三个檀木箱子，宽约六十公分，高度约为四十公分。

打开最小的檀木箱子，吴邵刚的脸色瞬间变化。

竟如是满箱的黄金，摆放的整整齐齐，而且是成色很好，都是官铸的黄金。

吴邵刚急忙打开其余三个檀木箱子，里面全部都是白银，同样是官铸的白银。

不用说，这些肯定是忽必烈沿路攻破城池之后，搜刮的衙门里面的黄金白银，不过奇怪的是，率领大军撤离的忽必烈，为什么没有将所有的黄金白银带走，而是留下了四箱。

这四箱的黄金白银，足以支撑一个巨富之家了。

此刻，吴邵刚终于明白了，为什么蔡思伟不愿意跟随直接进入到刺史衙门。

走出屋子，他稍稍思索，急速朝着后院走去。

后院见到的一幕，让吴邵刚终于忍不住了，几百石的粮食堆在后院，摆放很整齐。

回到厢房，看着四箱黄金白银，吴邵刚陷入到沉思之中。

库房他没有去，相信里面肯定也有黄金白银，包括铜钱，还有内库和外库，专门存放军器衣甲刀枪箭弩甲胄的库房，他也没有去。

究竟该如何处置这些黄金白银，这需要认真思索。

吴邵刚当然可以个人吞并，将黄金白银据为己有，接着他打开库房，将里面的钱财赏赐给诸多的军士，那样军士也会感激涕零。

宋军作战有不成文的规矩，凡是作战胜利的统帅，可以自行处置缴获的钱粮，可以随意处置俘获的俘虏，甚至让这些人成为奴隶。

当然朝廷的规定，缴获的钱粮，是要上缴朝廷的，可惜这么多年过去，没有谁这样做，当兵打仗，当然要获得奖赏，朝廷奖赏的交子，根本不值钱，军士用性命换来的胜利，几十贯或者数百贯的交子，根本无法弥补，指挥作战的将帅，就更不用说了，辛辛苦苦指挥作战，到头来得到的只是朝廷少的可怜的赏赐，怎么维持奢华的生活。

如此的原因，朝廷也明白，都是睁一眼闭一眼。

将帅拿着这些缴获的钱财，赏赐麾下的军士，会让军士归心，同时，将帅更是可以拿着这些钱财，贿赂朝中的高官，为自己铺下很好的升迁之路。

穿越不过两个多月时间的吴邵刚，已经听过无数这方面的议论，可惜他听到更多的，是战斗获胜之后，将帅往往独吞钱财，根本不给予麾下军士奖赏，最多也就是赏赐亲信和心腹一些黄金白银。

也正是这种种的原因，让南宋的军队战斗力不断的下降，让军士逐渐离心。

必要的物质奖励是需要的，可是完全依靠物质奖励，一支军队不可能成为铁军，不可能成为天下无敌的骁勇之师。

思索了足足一刻钟的时间，吴邵刚终于做出了决定。

这部分的黄金白银，他全部归为己有，现如今他的身份很特殊，赏赐军士不存在，那样会引发他人的猜忌，为自身设置障碍，不过这些黄金白银，送给吕文德等人，吴邵刚是绝对不干的。

马龙和张炳辉等人进入了厢房。

檀木箱子已经盖上了。

“马龙，张炳辉，将这四个檀木箱子好好的收藏，不准让任何人发现，也不准泄漏出去任何的消息，明白吗。”

马龙和张炳辉两人连连点头。

想要藏住四个檀木箱子，难度肯定是有的，不过办法也是能够想到的，至于说具体想什么办法，吴邵刚不会想那么细，相信马龙和张炳辉能够处理好。

不到半个时辰，蔡思伟等人奉命进入到刺史衙门。

吴邵刚与蔡思伟等人，一道前往库房。

打开库房之后，吴邵刚还是倒吸了一口凉气，里面的铜钱摆的满满的，地上都是散落的铜钱，不过银子很少，黄金更是看不见。

看样子蒙军将缴获的其他地方的铜钱，也集中到这里来了。

内库和外库，存放的兵器倒不是很多，这也在预料之中。

库房、内库和外库，原封不动的封存，马上有军士守卫，任何人都不得靠近。

后院的粮食，也有一队的军士，专门开始了搬运，他们要将这些粮食搬运到隔壁的粮库之中去，同样封存起来，这些粮食放在外面，若是下雪下雨，必定有损失。

接下来，吴邵刚与蔡思伟等人，前往军营。

军营之中，同样有不少的粮草，还有集中起来的五百多匹战马。

其余的刀枪弓弩甲衣旌旗等物资，正在不断的统计过程之中。

收获如此的丰盛，这是吴邵刚做梦都想不到的事情。

其实想想也不算什么，忽必烈率领蒙军，获取了那么多的胜利，劫掠的钱粮无数，悉数都搬运到黄州城内，数量一定是惊人的。

也就在这个时候，战果统计出来了。

此番攻陷黄州城池，一共斩杀蒙军九百七十七人，无一活口，另外预计有近三十名蒙军逃离城池，兴州御前诸军催锋军阵亡六百三十五人，重伤七十人，吴邵刚麾下军士阵亡十七人，重伤三人。

也就是说，宋军重伤和阵亡七百余人。

比较蒙军的损失，这不能够算是真正的胜利，毕竟吴邵刚率领的是三千多人，人数上面是蒙军的三倍，且是最为精锐的催锋军，他们的对手还是蒙军的新附军。

听闻战报的时候，蔡思伟脸上还是带着微笑的，可是看见吴邵刚冷酷的脸色之后，笑容马上凝固了。