春耕事宜落实很好，让吴邵刚颇为欣慰，黄家明充分展现出来了能力，不过在商贸发展的事宜上面，总体的起色不是很大，吴邵刚派遣成都府路与吐蕃交易的两个商贸团回来了，获利颇丰，可惜所需要的周期太长，一次交易几乎需要小半年的时间，这不符合吴邵刚的要求，也绝不是下一步应该要发展的方向，真正能够与吐蕃进行大规模的交易，还是需要完全占领成都府路，那样与吐蕃的交易才有可能真正的推进。

成都府路新任军马经略使刘元振，表现到很是老实，没有任何的动作，潼川府路的边关地方基本上安定下来，提心吊胆几乎大半年时间的边关百姓，终于切实感受到了变化。

变化最大的还是中江县，因为合州御前诸军驻扎在老鹰嘴的周边，更因为当初从德阳府劫掠了不少的人来到中江县，让中江县的人口大幅度的增加，原先荒凉的景象消失不见，所有的土地也全部都耕种了。

穿越几年时间，通过对诸多情况的了解和分析，吴邵刚切实感受到了一个理论，任何的一个王朝，想要强盛起来，必须让百姓首先富裕起来，至少能够吃饱穿暖，否则一切都是免谈，而强盛的核心，就是自耕农的数量必须占据绝对多数。

所谓的自耕农，也就是有着属于自身土地的农民，他们只需要承担官府定下的赋税，而拥有土地的标准，一般都是三十亩到五十亩的数量，也就是一户自耕农的家庭，若是拥有了三十亩到五十亩的土地，则能够保证生活无忧，而且还能够通过土地得到不少的收入，用于生活方面其他的开销。

生活无忧的自耕农的增加，会大力促进商贸的发展，更是进一步带动王朝的兴盛。

自耕农的标准，和千年之后的中产阶级的标准差不多，谁都知道，一个国家经济强盛的基础，就在于中产阶级人数的多少，中产阶级的人数越多，这个国家越是富裕强盛和稳定。

道理是如此，可惜大宋朝廷做不到这一点。

南方特别是两淮和江浙一带，土地兼并非常严重，大量的土地落入到士绅富户的手中，以至于管不过来，导致不少的土地荒芜，而失去土地的农民则是大量的增加，他们失去了赖以存活的土地，演变成为赤贫阶层之人，变成了流民，成为了最大的不稳定群体。

土地兼并直接导致朝廷赋税的下降，本来以商贸赋税做支撑的大宋王朝，也是可以维持一段时间的，可惜的是，长年累月的战争，大量的消耗，以及官吏的贪墨腐败，让商贾也无法承受繁杂的赋税了，很多商贾也因为赋税过着破产，成为赤贫阶层之人。

而自耕农数量的急剧减少，也导致商贸交易遭遇到沉重的打击，寻常的商贾无法维持。

如此恶性循环之下，朝廷逐渐的难以为继。

也就是在这样的情况之下，贾似道强力推行了公田法，目的就在于增加朝廷的赋税，重点是满足军饷的开销。

通过对大宋存在的诸多弊端的分析，吴邵刚从内心是认可公田法的，贾似道的这个决定是正确的，若是不能够强行的推进公田法，朝廷早就无法维持，拿不出来钱财，无法养活军队，那么就很有可能出现明末的那种情况，军队不断的哗变，各地骚乱不断。

若是出现这样的情况，大宋王朝将在很短时间之内轰然倒下。

毕竟有一个蒙古王朝，人家本来就非常的强大，只是因为内部的原因，暂时腾不出手来征伐，等到人家缓过气来，大宋王朝的末日也就来临了。

吴邵刚也清楚，公田法最终是失败，不可能推行下去，任何一个好的政策，都是需要有一帮人去执行的，在贪官污吏充斥的官府内，吏治完全腐败，想要真正的推行公田法，那是不可能的事情，权贵总是会想到各种各样的办法，避免自身的损失，而最终吃亏的，还是没有根基的自耕农和商贾，这些支撑大宋王朝繁华富庶的中产阶级人数将急剧减少，且那些手握尚方宝剑，不遗余力的推行公田法的各级官吏，同样能够从中获取到大量的好处。

最终的结局，就是大宋王朝集急剧的衰落下去，寻常的百姓更加的贫穷，以至于最终走投无路，而等到蒙古大军展开进攻之时，宋军一溃千里，根本无法抵御，大宋最终灭亡。

吴邵刚能够认识到这里面的弊端，但是短时间之内无力改变。

不过吴邵刚可以在潼川府路实施彻底的改革。

遭遇战火的潼川府路，权贵富户遭遇到毁灭性的打击，当初刘整叛乱，就杀掉了不少的官吏，洗劫了大量的富户，能够逃离潼川府路的权贵富户人数很少，吴邵刚接手的潼川府路，满目疮痍，一片荒凉。

这恰恰能够让吴邵刚从头起步，前提就是让潼川府路稳定下来，让老百姓稳定下来。

这一步吴邵刚做到了，强大的合州御前诸军，能够保证潼川府路的稳定，能够让百姓稳定，接下来就是解决土地问题了。

一年时间过去，因为无法及时腾出手来明确土地的归属，故而大量的土地都是各级官府直接掌握，在土地上面耕种的百姓，名义上是阻拦官府的土地，承担官府规定的赋税，而在这一年时间，对土地精确的统计业已完成，包括哪些土地属于权贵富户，哪些土地依旧属于农户的等等，全部都调查清楚。

接下来吴邵刚要动手了，要开始确立自耕农的数量，要将大量的土地拨付给无地农民，唯有这样做了，才能够让潼川府路走上一条持续稳定的发展道路。

泸州府衙，厢房。

黄家明详细的介绍了耕地统计的情况，以及已经开始的春耕的情况。

农户的积极性是很高的，几乎所有的土地都被耕种了，除开极度偏远的地方，可能出现少量荒芜的土地，人户集中的村镇压根不可能出现荒田。

去年一年风调雨顺，粮食获得了丰收，加上各级官府严格执行了规定，让老百姓家中有了余粮，生活方面至少得到了保证。

残存的富户，其拥有的土地，同样被官府租赁出去，只不过获取的赋税，按照一定的比例，返回给这些富户，让他们也能够安心。

潼川府路府州县的耕地，七成左右成为官府直接管理的土地，一成左右属于自耕农的土地，两成属于富户拥有的土地。

由此可见，偏远的潼川府路，土地兼并的事宜，同样是非常严重的。

“郝先生，黄先生，我的意思，各级官府只能够留下少量的土地，其余土地悉数要划分出去，由农户拥有，具体的比例为，官府保留一成左右的耕地，其余六成全部划分下去，按照户数的标准，每户至少拥有四十亩以上土地，以六十亩为上限，若是家中人口特别多的农户，可以适当放宽，拥有八十亩左右的土地。”

“原来属于自耕农的土地，维持以前之局面，各级官府重新登记造册，发给文书，予以明确，富户拥有的土地，同样予以明确，但需要告诫各级官府，富户拥有的土地，不准超过耕地总量的三成，若是突破了这个标准，各级官府将要遭遇到惩戒，其土地交易也要作废。”

“必须让农户拥有土地，如此他们才能够真正的安心，投入到土地里面的劳力会大幅度的增加，官府也才能够真正收取到农业赋税，以维持自身开销。”

“潼川府路远离京城，本就是偏远之地，商贸交易远不能够与南方比较，原来我是想着从商贸交易方面取得突破，现在看来，这样的想法是不现实的，甚至是错误的，老百姓吃不饱穿不暖，生存都成为了问题，哪里还可能去购买什么商品，商贾到这里来交易了，货物卖不出去，同样不能够赚取到钱财，他们怎么可能还来做生意。”

“下一步的根本，还是耕地问题，一旦解决了这个问题，我相信，潼川府路的强盛，指日可待。”

“黄先生之分析是准确的，我们必须以农为本，以商贸为辅助，这是近几年时间我们官府管辖和管理之重点。”

“从现在开始，各级官府开始对土地和耕地之划拨，明确到每一户的农户，且下发文书，此事决不能够有丝毫的耽误，谁若是落实不力，必定要惩戒。”

“具体落实的事宜，还是请黄先生负责，我不担心各级官府掌握之情况不准确，我担心的是有那么一些官吏，以为机会来了，胡乱作为，中饱私囊，这样做会极大损害官府之威信，让百姓难以彻底相信和依靠官府。”

“若是出现胡乱作为之官吏，弄清楚情况之后，或者是调查核实之后，可先斩后奏，有些人要钱不要命，不杀几个人，恐怕没有人在乎的。”

郝经和黄家明都看着吴邵刚，认真仔细的听吴邵刚说的每一句话，当吴邵刚说出准备斩杀那些为非作歹官吏之时，两人的脸上露出舒缓的神情，他们清楚，有了这样的措施，任何的事情都能很好的落实。(未完待续。)