“老哥，这地怎么样啊。”

“看这位小哥说的，这地好啊，去年我就是种的这块地，想不到官爷将这块地给到我家了，这可真的是做梦都想不到的好事，我还要多种一些粮食，秋天打下粮食，弄好了房子，家里的小子就可以成家了。”

“哦，原来这样，那要恭喜老哥了，不知道老哥家中几口人啊。”

“家里一共五口人，上面有一个老娘，下面一个小子，一个姑娘。”

“五口人，不算少了，一共得到了多少地啊。”

“足足六十亩地，都给指了，小哥看，我家小子和姑娘，都在地里忙活，那几块地，也是家里的，时节不等人，要赶快种地了。”

“老哥可知道，村里家家户户都是这样吗。”

“都是这样，家家户户都得到了耕地，这几天，好些人都在家里，拿着官爷给的文书哭呢，大伙儿都不敢相信，就这么就得到了耕地，这就是天下太平啊，就是这些日子太忙了，家家户户都要忙着耕地，找不到人来帮忙了。”

“有没有占地特别多的农户啊，或者说土地的分配不平均的。”

“这个我还没有听说，也没有谁管那些，都是官爷的事情，官爷给了我们地，大伙儿感激都来不及，还要管着官爷怎么分地，那良心一定是给狗吃了。”

“家里的种子够吗。”

“够了够了，去年收到的粮食不少了，就给官爷交了一成半，其余的全部都留下了，春上的时候卖了一些，买了种子，不过我没有想到有六十亩地，种子准备少了一些，还要拿粮食去换一些种子。”

“哦，去年种了多少地啊，收到的粮食足够维持生计吗。”

“够了，去年种了五十亩，今年也就准备了五十亩的种子，想不到多出来了十亩。”

。。。

吴邵刚、郝经与黄家明，三人都是寻常百姓的打扮，他们走村串户，已经询问了好些农户，得到的答案都是满意的。

做到这一步并不简单，其实在刚刚开始分地的时候，府衙所辖的地方就出现了问题，按照最初制定的计划，凡是官员和吏员，是不准划分土地的，公人按照农户标准的一半划拨土地，按照人口数目，家中人口为一人的，分给二十亩耕地，两人的，分给四十亩土地，三人以及四人的，分为五十亩土地，五人到七人的，分为六十亩土地，七人以上分为八十亩土地。

开始分配土地的第二天，吴邵刚一行就到村镇去调查，结果发现有吏员分到了土地，而且多达百亩，也有公人突破了标准，分配到了近五十亩地。

潼川府路所辖的府州县，人口数量不多，按照制定的土地划分的标准，应该还有多余的土地，不过府州县衙门都有明确的规定，多余的土地依旧归官府所有，可以采取租赁的形式划拨下去，官府不下文书。

违规的吏员与公人，马上被找到了。

这一次吴邵刚没有客气，下了狠手，杀了五个吏员，四个公人。

此举极大的震撼了潼川府路的府州县，在众人看来，不过是几十亩土地的事宜，居然就开了杀戒，一口气杀掉了这么多人。

也就是从这个时候开始，划分土地的事宜，真正的走上了正轨，没有谁敢乱来，因为没有人愿意拿着自家的性命来开玩笑。

划分土地的进度，也大大的加快。

划分土地所产生的轰动，就连吴邵刚等人都没有想到，刚开始的时候，不少的农户是不大相信的，认为不可能有这等的好事情，平白无故就得到了几十亩的土地，这怎么可能，不过当官府的文书真正的发下来，村中有识字之人，念出了文书上面的内容，而且官府的吏员和公人，到村里和耆老、里正一起，指明土地界限，并且用木桩订下来，明确到每一户的时候，农户才真正的相信了。

指认土地的时候，也出现了令人意想不到的场景，不少的百姓跪在吏员和公人的面前磕头，当场痛哭的人更是不计其数。

指认土地的场景更是热闹非凡，不管是哪个村镇，自始至终农户都是全家出动，跟随在身后的，耆老和里正根本不用去通知每家每户，都在旁边跟着。

拿到文书、明确了土地的百姓，会小心的将文书放在怀里，在自家的土地上面仔细端详，这里看看那里看看，体验成为土地主人的滋味，接着就会跟着大队伍，前往下一处分配土地的地方，看看人家得到了多少的土地。

村中的耆老和里正，每到一地，都会详细的宣读府州县衙门的告示，包括如何划分土地，依旧的是什么标准等等。

农户对这些事情，不是很关心，他们关注的地方，全部都在自家分配到的土地，以及官府发给的文书上面。

“黄先生，问题还是存在的，看样子府州县衙门的主官，还是需要更加的深入细致了解情况，若是发现有胡乱作为的吏员公人，严惩不贷。”

“大人，属下没有感觉到问题啊，上次惩戒了胡乱作为的吏员和公人后，属下几次下去探查，都没有发现任何问题。”

“我也是相信的，不过不排除狭私报复的，还有索要钱财的，刚刚我们询问了好几户的人家，他们都说到了一点，那就是他们能够划分到土地，已经非常感激官府了，绝不会过问官府是如何分配土地的，他们认为那样做，是大逆不道的事情，可我们不能这样看啊。”

黄家明看着吴邵刚，恍然大悟。

“大人的意思，属下明白了，老百姓感激官府，也就不会去关心土地究竟是不是按照规矩划分的，就算是有些人家，土地明显划分少了，也会忍着不开口，免得遭遇到其他农户的攻击，如此情况之下，吏员、公人乃至于村中的耆老和里正，就可以浑水摸鱼了。”

“不错，我就是这个意思，既然是防御使衙门下达的命令，经过了详细的筹谋，那就要不折不扣的落实下去，决不能够出现任何的问题。”

“属下明白了，属下一定会仔细巡查的。”

“我是相信黄先生的，不过我不敢相信潼川府路所有的官吏，其实我们此次划分土地，规定和落实如此的细致，不允许出现任何的问题，否则就要毫不留情的惩戒，看上去做的有些过了，也是为今后打下基础，官吏和公人做事情，就是要按照规矩来，决不能够胡来，否则就要遭遇到惩戒，这本来是很简单的道理，可惜很多人都不明白，今日你胡来，明日我乱来，官官相护，大事化小小事化了，最终不了了之，吃亏的是无法说话的百姓，损失的就是官府的威严。”

郝经与黄家明神情变得严肃，这一层他们还真的没有想到。

“我们立下的规矩，就是要执行，决不能够有任何的例外，否则这些规矩不如不定，不能够落实的规矩，那就是自打嘴巴，我们正是通过此次划分土地这样重大的事情，让所有的官吏都明白，做事情就要按照规矩来，乱来就要遭遇到严惩，甚至是掉脑袋，一旦各级的官吏都明白这个道理了，那他们今后做事情，还敢乱来吗。”

“任何的事宜，都是需要人去做的，郝先生和黄先生，你们殚精竭虑，想出来诸多好的点子和办法，能不能落实，那是要靠官吏公人，甚至是村镇的耆老和里正，若是这些人胡作非为，再好的计策也没有用。”

“官吏规规矩矩做事，农户规规矩矩种田，商贾规规矩矩做买卖，才能够真正的天下太平，王朝也才能够真正的兴旺强盛。”

吴邵刚说完之后，看着郝经与黄家明。

黄家明沉默了一会，走到了吴邵刚的面前，一稽到底。

“大人的金玉良言，属下听进去了，受教非凡，能够跟随在大人身边做事，是属下的幸运，可笑属下以前在刘军马经略使身边的时候，还自鸣得意，认为自身的能力很不错，和大人比较起来，属下之能力不值一提，属下相信，只要按照大人之规划行事，最多两年到三年的时间，整个潼川府路之富裕，会超越任何的地方。”

郝经同样是稽首，不过他跟随在吴邵刚的身边，早就知晓吴邵刚的能力了。

“黄兄说的是，属下跟随在大人身边，亦是学到了很多的东西，属下想着，若是朝中的大人都是一心想着国家，想着百姓，哪里会出现如今之局面。”

吴邵刚摆摆手，笑着开口了。

“二位先生就不要太过于的恭维我了，人非圣贤孰能无过，我也一样会出现错误，希望二位先生能够及时的指正，二位先生的能力，我是完全认可的，有了你们的辅佐和努力，我相信，潼川府路不仅能够在最短的时间之内安定下来，百姓也能够在最短时间富足，如此商贸方可大规模的发展，官府也就能够征收更多的赋税，按照此等的趋势发展下去，潼川府路的强盛指日可待。”(未完待续。)