潼川府路防御副使、潼川府知府李思琪，这段时间忙的脚不沾地。

划分土地的事宜，引发了巨大的轰动，这本是在情理之中的，李思琪也很是佩服吴邵刚的决定，且不折不扣的落实，不过让他没有想到的是，由他全面负责的潼川、怀安、普州、资州和绍熙等边关地带，居然有不少的百姓举家携口迁入了。

按照地方的划分，潼川府以及边关的怀安、普州、资州和绍熙等地方，都是李思琪负责监管和落实土地划分事宜的，这些地方的情况稍微复杂一些，主要还是人口方面略有缺失，尽管合州御前诸军驻扎在老鹰嘴，给了百姓很大的信心，可是长年的战斗厮杀，老百姓的阴影一时半会是散不去的。

去年合州御前诸军曾经在德阳府劫掠了大量的人口，如何稳定这些农户，李思琪都耗费了大量的心思，一直到开年之后，才算是勉强稳定下来。

土地划分的事宜开始实施之后，中江县迅速稳定下来，那些被强行搬迁来的百姓，同样划分到了土地，不用官府的劝说，也不用任何的措施，他们全部主动留下来，开始努力的耕地，而且曾经偷偷回去的一些百姓，闻讯之后，也立马回到中江县了。

李思琪没有惩戒这些百姓，而是按照要求，依旧给他们划分土地。

也正是因为李思琪的这个决定，引发了连环的效应。

成都府路所辖的绵州、汉州、成都府、简州、隆州和嘉定府等地的百姓，也开始陆续进入到潼川和淮安等地了。

这些人可不是单独来的，而是举家搬迁过来，他们来的目的，也是想着划分土地。

在请示了吴邵刚之后，李思琪做出了决定，让这些迁移过来的百姓，在当地落户，经过官府登记造册之后，划分给土地。

这个过程之中，也有人怀疑，说蒙古鞑子是不是会乘机派遣一些奸细过来，这个担心被李思琪否决了，就算是来的奸细，老老实实种田，有了平稳的生活，大概也不会折腾了，再说稳定下来的老百姓，家中有了土地，岂会让蒙古鞑子平白无故的来破坏。

源源不断搬迁来的百姓，让各级官府更加的忙碌。

能够让潼川府路的人口与户数增加，李思琪当然是高兴的，这也是吴邵刚和他的共同目标，多年的战乱，潼川府路的人口急剧的下降，想要恢复起来，一时半会做不到，想不到一次土地的划分，就吸引到了不少的人户。

让李思琪担忧的事情也有，那就是成都府路的军马经略使刘元振，是不是无动于衷，会不会做出什么小动作来。

潼川府城，知府衙门，厢房。

李思琪正在低头看着各地上报的文书，门外传来了脚步声。

“李大人，已经是午时，依旧如此忙碌，莫不是吃饭的时间都没有了。”

李思琪抬头，看见了进来的吴邵刚与郝经两人。

“大人，郝先生，什么时候到潼川府来的，也没有知会一声。”

“我们一路巡查到此，今日就是专门来知会李大人了。”

“不敢不敢，不知道大人和郝先生这一路的巡查，可曾发现有什么问题。”

吴邵刚看了看郝经，笑着开口了。

“李大人心思缜密，部署到位，我是找不到任何的问题，不知道郝先生是不是发现了什么，也让李大人能够继续该进。”

“大人都没有发现问题，属下更是没有发现，李大人确实做得好，在下提不出任何问题。”

李思琪做事情的确是谨慎的，而且又有着丰富的经验，泸州府斩杀的九人，文书通报下发到府州县之后，李思琪还专门做了强调，此番划分土地，不管多少，只要是牵涉到徇私舞弊事宜的，一律严惩不贷，不管牵涉到谁，都是如此。

这保证了划分土地事宜的顺利推进。

李思琪准备吩咐准备饭菜，吴邵刚摆摆手。

“不急不急，等一会没有问题。”

李思琪知道吴邵刚有情况需要了解，也就转身坐下了。

“李大人，从成都府路牵来的农户，总人口与户数大约是多少了。”

“一直到前日，一共是二千一百三十七户，五千四百四十四人，不过这个数字不会是最终的数字，那些迁移过来的百姓，本来是担心分配不到土地，事实上他们全部都分到了，前两日各州县禀报，说是有些已经迁移过来的百姓，家中派人回去，通知更多的农户前来。”

“嗯，来者不拒，只要愿意来，都是欢迎的。”

“下官预计，迁徙过来的农户，有可能超过万户。”

“哦，为什么会有如此的分析啊。”

“府州县已经了解过，这些迁移过来的农户，其实是试探的，更多的农户还在等着，目前迁移过来的农户，的确分配到了土地，生活也很是安稳，没有遭遇到任何的麻烦，所以他们已经派人前去通知，下官估计，接下来的半个月时间，应该是高峰期了。”

“有什么担忧的地方吗。”

“就是想着刘元振会不会有什么动作。”

吴邵刚笑着摇头。

“不会，刘元振根本不熟悉民生事宜，以前都是黄先生帮忙处理的，现如今黄先生已经来到了泸州，再说刘元振抛弃黄先生的事宜，引发了很大的猜忌，恐怕真正的有识之士，是不会为刘元振出谋划策的。”

“再说，刘元振就算是有什么想法，那就放马过来，我还正是找不到教训他的理由。”

“大人如此说，下官就放心了。”

“李大人，你还不能够完全放心，此番郝先生与我专门来到潼川府，还有一件事。”

李思琪有些好奇，不知道是什么事宜，不过他知道，应该是大事情。

“潼川府，包括诸多的边关地方，需要做好准备，或许不要多长的时间，我们就要开始朝着成都府路靠近了。”

李思琪脸上出现了震惊的神情，尽管他知道吴邵刚最终是会拿下成都府路的，不过那好像是有些遥远的事情，毕竟先前商议的结果是明确的，那就是成都府路位置太过于关键，牵涉到蒙古高层，牵一发动全身，对成都府路的进攻，很有可能引发蒙军大规模的反扑，依照潼川府路现有的实力，根本无法应对。

“大人，下官有些不明白。”

“我知道你会吃惊，此一时彼一时，其实这次郝先生和我询问到了很多的情况，之前刘黑马统管成都府路之时，麾下的官吏军官横征暴敛，压榨百姓，已经是闹得天怒人怨，刘元振就更不用说了，根本不熟悉民生，也正是因为这等的情况，才会有大量的百姓，进入到潼川府路。”

“可若是进攻成都府路，很有可能引发蒙军全面的反扑啊。”

“这等的情况，有可能出现，但也有可能不会出现，我们进攻成都府路，并非是一蹴而就的，而是慢慢来，就好比是钝刀子割肉，让对手感觉到疼痛，但不至于毙命，我们的目标首先确定绵州、汉州、隆州以及简州等地，首先占领这些地方，慢慢的削弱成都府路的实力，最近一两年时间之内，是我们难得的机会，刘元振治下的成都府路，必定是愈发的衰弱，而且刘元振在成都府路推行了划分人群种类的事宜，汉人被确定为三等人，这已经让其失去了民心，一旦忽必烈认为刘元振缺乏能力，调整了军马经略使，我们就很有可能失去机会。”

李思琪微微点头，但没有开口说话。

“征伐厮杀，本就是赌博，若是等着潼川府路完全的强盛起来，等到合州御前诸军天下无敌的时刻，再行去进攻，那是不行的，若是到了那个时候，蒙古也强大起来，我们岂不是遭遇到更大的危险，我们在一步步的前进，蒙古部落也不会原地踏步，故而我认为，一方面我们需要不断壮大自身的力量，更重要的是，我们也需要不断削弱对手的实力。”

“阿不里哥的叛乱，让忽必烈头疼不已，草原的漠南，已经是荒无人烟，被战火彻底毁掉了，忽必烈与阿不里哥之间的厮杀，一时半会也是不会结束的，这个时候我们发起对成都府路的进攻，怕是忽必烈有心无力。”

“淮北之战，我们沉重的打击了蒙军，对于忽必烈来说，这也是巨大的损失，而且让忽必烈更加忧心的是，好像宋军也不是那么孱弱了，所以我想着，忽必烈接下来需要做的事情，就是以最快的速度平定阿不里哥的叛乱，稳定内部，接着才会腾出手来做其他的事情。”

“合州御前诸军，已经不畏惧蒙军，特别是新附军，如此情况之下，我们可不能让忽必烈真正的腾出手来，我们要让他不得安宁，让他迫不得已的分兵，这样忽必烈不能够很快的扑灭阿不里哥的叛乱，又不能够稳定成都府路一带的局势，那个时候忽必烈会真正的头疼。”

。。。

到了这个时候，李思琪算是真正听明白意思了。

“下官明白了，大人有什么吩咐，下官一定竭尽全力做好。”(未完待续。)