“大人，蒙古来人了，已经在府城等候了十日的时间。”

刚刚回到府衙的吴邵刚，身体微微颤抖了一下，该来的终于来了。

阿珂察的事情，一直都萦绕在吴邵刚的脑海里面，他知道末哥亲王肯定会派遣使者前来的，或许十万两黄金，对于朝廷来说都是一个天文数字，但不一定能够吓到蒙古的权贵，就更不用说亲王了，每一次的征伐，每一次的屠城，带给蒙古权贵的就是滚滚的财源，蒙军的征伐，对于搜刮到的钱财，没有明确规定属于谁，一般的处理手段，都是统帅获取，支出一部分给立下战功的军士，一部分给阵亡军士的家人，其余的都是统帅的个人财产了。

蒙军每一次的出征，统帅都是蒙古的亲王，这几乎成为惯例。

由此可见蒙古的亲王是多么的富裕。

蒙古亲王在本部落的收入，也是非常可观的，不要以为每个蒙古人都是富裕的人，他们之中的很多人，就是蒙古权贵的奴隶，没有任何的自由，辛苦劳作的财产全部都是归部落首领和权贵所有。

也正是因为这个原因，蒙古青壮为了能够出头，纷纷加入到军队之中，依靠作战获取的战功，集聚个人的钱财，改变本人以及家人的处境。

由此也导致蒙军军士异常的骁勇。

对于末哥亲王会如何处理阿珂察的事情，吴邵刚有过好几种的猜想，不过想来想去，他最终的认定，末哥一定会派遣使者前来联系，而且为了能够保全阿珂察的名声，派遣之人一定会秘密的来到泸州府，不会惊动其他的任何人。

将阿珂察作为商品来交换，这已经超出了吴邵刚能够承受的底线。

迅速回到后院，吴邵刚径直来到了阿珂察的房间。

在府衙已经生活了近一个月的阿珂察，早就适应了这里的生活，只是偶尔会思念远方的草原，思念草原上湛蓝的天空，一望无际的青草。

看见吴邵刚进入到房间，阿珂察笑着跳起来，跑过来抱住了吴邵刚。

已经有大半月时间没有见到，阿珂察很想念吴邵刚。

吴邵刚轻轻的抚摸阿珂察的头发，面带笑容开口了。

“阿珂察，蒙古草原来人了，应该是你伯父派人来了。”

阿珂察的身体颤抖了一下，吴邵刚明显感受到了。

看着低头沉默不语的阿珂察，吴邵刚再次开口了。

“我还没有去见你伯父派来的使者，想听听你是什么想法。”

吴邵刚说完，阿珂察迅速抬头。

“哥哥，我没有什么想法，全部都听你的。”

“你不想念草原吗，不想回去看看吗。”

“我想，可是我不能够离开哥哥。”

阿珂察的回答，让吴邵刚有些不能够自持了，都说恋爱之中的女孩子就是白痴，看来这话不假，他吴邵刚与阿珂察之间的婚姻关系，绝不可能很简单的处理，这里面牵涉到的问题太多了，毕竟将来迎娶阿珂察，吴邵刚是一定会给其名分的，不可能暗地里迎娶。

应该说阿珂察也想到这些事情了，只是不会去认真仔细的考虑。

不过有一点，吴邵刚是绝不会让自己心爱的女人收到任何的伤害。

“阿珂察，你若是想着回到草原去，我会让你回去，你若是想着留在我的身边，我更加的高兴，不管你做什么选择，我都是同意的，都是完全支持的，今天我在你的面前许诺，不管你到任何的地方，我都不会离开你，更不会让你吃苦，若是有人敢欺负你，我会让他生不如死。”

阿珂察身体再次颤抖，双手更紧的抱住吴邵刚。

“哥哥，要是我想回到草原去看看，你也同意吗。”

“当然同意，只要是你做出的选择，我都会同意和支持的。”

“我要你和我一同到草原去看看，你也同意吗。”

“我答应你，我一定会做到。”

吴邵刚毫不犹豫的答应下来，任何人都会思念家乡，阿珂察也是一样，吴邵刚不可能拒绝阿珂察的这个要求，当然阿珂察也明白，如今的条件之下，吴邵刚是不可能到草原去的。

“哥哥，你答应娶我吗。”

“我答应，我会举办盛大的仪式，专门迎娶我的公主阿珂察。”

“那就好了，哥哥，我哪里都不去，我不回草原了，我就要留在你的身边。”

吴邵刚右手轻轻的托起了阿珂察的脸庞，看见了阿珂察脸上已经有了泪珠，应该说阿珂察做出这个决定，是有些伤感的，这意味着阿珂察有很长的时间不能够回到草原，不能够见到亲人，而他吴邵刚，将成为阿珂察很长一段时间的唯一依靠。

吴邵刚轻轻的擦去了泪珠，慢慢的开口了。

“阿珂察，委屈你了，很多的事情，你是知道的，我也不会瞒着你，其实来到泸州的时候，我就想着和你谈谈的，今日的机会很好，我必须要将这些事情说出来，要不然对你不公平，我的内心也不得安宁。”

吴邵刚抱着阿珂察，坐了下来。

阿珂察紧紧的搂着吴邵刚的脖子，双手根本不愿意松开。

“阿珂察，你是蒙古公主，对于我大宋朝廷与蒙古之间的关系，是很清楚的，不长的时间之后，蒙古朝廷与大宋朝廷，将要为各自的生死存亡，展开惨烈的厮杀，你的伯父末哥亲王，必定也要参与到这场厮杀之中去。”

“我是朝廷命官，不可能独善其身，最终也会卷入其中，这对于你来说，是很残酷的事情，有朝一日我与末哥王爷，乃至于忽必烈对弈疆场的时候，将是你无法做出决定、最难以取舍的时候。”

“阿珂察，你父母早亡，末哥王爷就是你的父亲，就是你最亲的人，末哥王爷是你生命之中不可或缺的男人，末哥王爷忠于蒙古朝廷，至死都不会改变，我和末哥王爷一样，永远不会屈服于蒙古王朝，这就注定了，你生命之中最亲的两个男人，可能成为战场上的对手。”

“当然，我会努力让这一切不发生，因为我不想你无所适从，无法选择，但这一天是有可能出现的，想到那个时候你可能遭遇到的煎熬，我于心不忍。”

“人活一世草木一秋，生命之中最重要的人，就是家人，阿珂察，你是我生命之中最为重要的人，是我的家人，你的家人也就是我的家人，故而我不会想着伤害你的家人，可惜我们生在了这个时代，很多的事情，我们无法左右，只能够坦然的面对。”

“阿珂察，不管是大宋朝廷，还是蒙古朝廷，都不要想着让我屈服，我不会相信他们，不会完全依靠他们，为了家人的幸福，我会拼命努力，为家人找到一片乐土。”

“这一切，都需要时间，我刚刚答应你，一定会陪着你到草原去，到你的家乡去看看，我一定会做到的，到了那个时候，我希望能够见到您的伯父末哥亲王，接受他的款待，我希望能够喝到草原的马奶酒，酥油茶，我更希望在草原举行一场你我盛大的婚礼。”

。。。

阿珂察的眼神，从迷茫到清澈，泪水再次无声的流出来。

“哥哥的话，我都记住了，其实我知道一切，在草原的时候，我们女孩子也知道很多的事情，只是我们从来都不去关心这些事情，哥哥是男子汉，肯定是要关心的，要不然也不是小妹心中的英雄了，我们蒙古的女孩子，一辈子心里只能有一个男人，再也装不下其他的男人，哥哥是小妹心里的男人，永远都是，哥哥做的事情，小妹都是支持的，哥哥时刻想着小妹的幸福，小妹更是想着哥哥能够成就事业。。。”

走向府衙前院的时候，吴邵刚的内心是沉甸甸的，阿珂察的痴情与信任，让他背负了巨大的责任，阿珂察人留下来了，心也留下来了，不过如何让阿珂察幸福生活，如何避免让阿珂察面临难以抉择的选择，这都是吴邵刚需要做的事情，而且是需要做好的事情。

很多的事情，看着是登天的事情，看似是不可能完成的事情，其实只要持之以恒，总是能够达到目的的。

乱世的爱情，需要经历太多的考验，故而也显得更加的珍贵。

前院厢房外面，袁世春还在等候。

“袁世春，查清楚了吗，蒙古来的使者是什么人。”

“大人，情报署调查，来人是蒙古过来的商贾，并未参与过蒙古朝廷的事宜。”

“哦，怎么会这样，你是如何分析这个情况的。”

“属下认为，末哥王爷不想事情扩散出去，更不想蒙古朝廷出面处理此事，的确是为了漠河公主着想，故而才会专门派遣蒙古部落的商贾，出面来处理此事，属下还估计，这个商贾最多也就是带信，对于事情的原委，恐怕也是不清楚的。”

“嗯，有道理，说不定此人就是承担送信的职责，对事情的来龙去脉全然不清楚，好了，你去安排一下，一个时辰之后，我见见此人。”

看着袁世春离开，吴邵刚内心再一次有了特别的感觉，那是针对末哥王爷的感觉，可怜天下父母心，从对待阿珂察的事情上面来看，或者说在保全阿珂察面子上面，末哥不愧为真男人。(未完待续。)