使者的确是蒙古部落的商贾，其身份是汉人，长时间的在蒙古部落做生意，得到了末哥王爷的信任，在整个蒙古草原，可谓是畅行无阻，使者的确不知道任何的事情，只是带来了一个檀木箱子，以及两封信函。

檀木箱子与其中一封信函，是交给吴邵刚的，另外一封信函是交给阿珂察的。

要区分两封信函的不同之处，其实很简单，用汉文写的信函是给吴邵刚的，用蒙文写的信函，是交给阿珂察的。

使者不会马上离开，还要等候吴邵刚与阿珂察的回信。

使者领着商队，顺便也在潼川府路做一些生意，其取道成都府路，进入到潼川府路。

简单交谈的过程之中，使者提出了一个要求，希望能够在本地购买一些粮食。

吴邵刚爽快答应下来了，来而不往非礼也，这点面子还是要给的。

使者也很爽快，说是草原的征伐还在持续，只是阿不里哥王爷已经难以坚持下去，忽必烈大汗很快将要取得胜利。

吴邵刚知道，长时间的征伐，需要大量的粮草，忽必烈与末哥都面临这方面的难题，他们能够从中原地区调集到不少的粮食，可是山东之乱与淮北之乱，打乱了忽必烈的计划，导致粮食变得紧缺，故而商贾尽可能的在南方购买更多的粮食。

使者离开之后，吴邵刚放下信函，首先打开了檀木箱子。

檀木箱子里面有两个锦盒，看上去非常的精致。

打开其中一个锦盒，一股柔和的亮光迸射出来，让吴邵刚倒吸一口凉气。

锦盒里面有五颗浑圆的夜明珠，毫无瑕疵的乳白色夜明珠。

打开另外一个锦盒，里面同样是五颗浑圆的夜明珠。

这种毫无瑕疵的夜明珠，每一颗的价值是万两黄金。

吴邵刚也有两颗如此的夜明珠，放在了泸州的家中。

十颗夜明珠，也就是十万两黄金。

看着这十颗夜明珠，吴邵刚有些发愣，好半天都没有动。

穿越之前，他就知道蒙古人豪爽，说话做事一言九鼎，说到做到，自己当时要求严忠范带信回去，随口说出的十万两黄金，末哥居然要求商贾带来了。

这是不是意味着，吴邵刚也要信守承诺，送阿珂察回到草原去。

忽然之间，吴邵刚对自己有些恶心了，很多事情的确是迫不得已的，但也不一定没有办法解决，当初擒获了阿珂察，李庭芝和他两人，都想到了交易，都想到了得到一大笔的钱财，现在目的达到了，可吴邵刚看着这些夜明珠，忽然觉得那么刺眼。

相对来说，吴邵刚对末哥王爷的印象更加深刻了，要说发生了蒙古公主被劫掠的事件，忽必烈肯定是相当愤怒的，甚至可以趁着这个时机，找大宋朝廷的麻烦，这样做理所当然，至于说阿珂察的名声如何，忽必烈不需要考虑，为了蒙古王国的未来，放弃个别的公主，这根本就不算是什么事情。

忽必烈肯定会有这等的想法，能够阻止忽必烈如此做的，也唯有末哥亲王，在部落利益与亲人的生死方面，末哥选择了维护亲人的利益，这是很不简单的，由此可见，末哥亲王的确是异常疼爱阿珂察的。

关上锦盒，合上檀木箱子，吴邵刚思索了好一会，终于，他拿起了檀木箱子，朝着后院走去，这件事情，他必须和阿珂察说清楚。

不过一个多时辰的时间，吴邵刚就再次进屋来了。

此时的阿珂察，双手托着双腮，尚在屋子里想着心思，

这一次吴邵刚手里提着一个檀木箱子，手中还有两封信函。

阿珂察的眼睛亮了，马上站起身来。

“阿珂察，这是你伯父末哥亲王给你的信函，给我也写信了，而且还送来了这个。”

檀木箱子随即放在了桌上。

“哥哥，我认识这个檀木箱子。”

“不错，这应该是末哥王爷的箱子，里面有十颗夜明珠，价值十万两黄金，之所以会有这十颗夜明珠，也是我当初提出来的，那是在大军经过淮北蒙城的时候，蒙古副都元帅严忠范，曾经到找到我，要求我放了你，我没有答应，要求他拿出十万两黄金赎人，我才能够放了你，严忠范当然拿不出来，现在末哥王爷拿出来了。”

阿珂察的神情马上变得有些哀怨。

“哥哥，我知道这不是你的本意。”

“不错，阿珂察在我的心目之中，是无价之宝，不管什么都不能够交换，当初是我说错了，这十颗夜明珠，本就该属于你，我交给你了，由你来处置。”

听到吴邵刚这样说，阿珂察脸上马上展露出来笑容。

“哥哥，这是你的夜明珠，我不要，我知道近来你老是想着钱不够的事情，我不能够帮忙做其他的事情，这些夜明珠，哥哥就拿去，肯定能够支撑一段时间的。”

“阿珂察，你是怎么知道我缺钱的事宜的，这不是你应该操心的事情。”

“哥哥这样说，我不舒服，哥哥的事情就是小妹的事情，怎么不该操心啊。”

“好好，我说错了，今后不说这些话了。”

转身准备离开的时候，吴邵刚指了指桌上的信函。

“记得回信，给家人报平安，免得他们担忧。”

走到院子里面，吴邵刚站立了好长的时间，他突然感觉到，阿珂察就好像是上天送给他的最为宝贵的礼物，是他的天使，一个心思纯洁、用情专一、貌若天仙的蒙古公主，一颗心全部都放到了他的身上，相信此时此刻，不管是蒙古大汗忽必烈，还是亲王末哥，所说的话语，阿珂察都是不会听从的，这倒不是说阿珂察不孝敬，而是阿珂察已经长成了大姑娘，需要追求自身的幸福了。

至于说阿珂察知晓衙门缺钱的事宜，应该是李涵薇说出来的，其余人不可能直接告知阿珂察这样的事情，阿珂察来到泸州之后，身份尚处于保密的状态，出去在外面闲逛，也是带着斗笠和面纱，郑同武会派遣专人予以保护，毕竟阿珂察太漂亮了，一旦以真面目到大街上，肯定会引发围观的。

可以说这一个多月的时间，阿珂察熟识之人，除开李涵薇，就是青娘与玉环，其余再也没有多少的熟人，在这样的环境之中，阿珂察还是有些憋屈的，只是为了心爱的男人，一切都忍受下来了。

吴邵刚不忍心让阿珂察受到委屈，不过有些现实的情况，他也是没有办法解决的。

也就是这个时候，吴邵刚的脑海里面，突然冒出来了一个想法，这个想法颇为大胆，连他自己都觉得难以实现。

能否让阿珂察参与做事情，最好就是在合州御前诸军之中做事情。

吴邵刚一直都想着，能够在合州御前诸军建立一支专门的医疗队伍，几次的征伐，受伤将士因伤势过重身亡的很多，有些其实是可以保住性命的，却因为随军的医官忙不过来，时间给耽误了，更多的则是因为后期的护理不到位，导致伤情恶化身亡的。

护理是女性的强项，若是有了一支专门的护理队伍，那么每次的战斗，因伤而亡的将士，数量将会大大的减少。

不过这件事情，想要真正的推行，难度是巨大的，吴邵刚要是强行做了，恐怕会被唾沫淹死，而且他也找不到那么多的姑娘来做此事。

理想是美好的，县试是骨干的。

吴邵刚无奈的摇头，手里提着檀木箱子，再次朝着前院走去。

“官人，什么时候回来的。”

吴邵刚看着站在门口的李涵薇，神色不是很好，他还在想刚刚阿珂察说到缺钱的事宜。

“夫人，我刚刚回来不到两个时辰，正在处理衙门的一些事情。”

吴邵刚不打算隐瞒，他知道李涵薇冰雪聪明，很多事情若是一味的瞒着，今后恐怕会引发出来更大的麻烦。

“夫人，我刚刚在阿珂察那里，蒙古草原来使者了，是有关阿珂察的事情，我现在需要处理这件事情，夜间再告知你详情，对了，阿珂察知道衙门缺钱的事宜，是你说的吧。”

“不错，是奴家说的。”

“今后这些事情，就不用告诉阿珂察了。”

李涵薇看了吴邵刚一眼，眼睛里面同样有哀怨。

“阿珂察今后总是要为官人分担很多事情的，奴家现在告知阿珂察一些事情，难道不应该吗。”

吴邵刚看着李涵薇，瞬间愣住了。

过了好一会，他才开口。

“夫人说的是，刚刚的话语是我说错了，误解了夫人的一番好意，我给夫人赔礼了。”

吴邵刚放下手中的檀木箱子和信函，准备给李涵薇稽首行礼。

李涵薇连忙开口。

“官人万万不要这样做，这样就生分了，官人的事情，奴家想不到办法，不能够帮忙，心里本就不好受，官人这样做，奴家更是承受不起。”

来到前院，吴邵刚有些发呆，他身边的女人，应该说个个都是冰雪聪明的，这应该是他的幸运，不过冰雪聪明的女人，在家中长期无事可做，无聊之余，那一份聪明就会延伸到其他的地方去，这样的例子比比皆是。

刚刚的想法再一次冒出脑海，看样子应该要找些事情，让身边的女人参与进来，如此才能够分散她们的注意力，家中也才能够真正的安宁。(未完待续。)