府衙，厢房。

桌上摆着锦盒，锦盒已经打开，十颗夜明珠就在眼前，是那么的显眼。

郝经与黄家明都低着头，显然是在沉思什么，桌上还摆着已经摊开的信函，这是蒙古使者带过来的信函，而信函里面的内容，出乎了所有人的预料。

“郝先生，黄先生，信函你们都看过了，说实话，我本来以为是说漠河公主的事宜，想不到却全部都是通过阿珂察，说到我的事宜，还有潼川府路的事宜，从这封信函里面，我不仅看到了末哥的身影，也看到了忽必烈的影子，第一遍看这封信函的时候，我是真心佩服忽必烈与末哥的，他们居然能够想到如此好的办法，表现出来如此的豪气，不简单。”

吴邵刚说完，郝经抬起头，开口了。

“大人，属下曾经在忽必烈的身边一段时间，有着一些认识，作为蒙古大汗，忽必烈对人才的重视，是其他蒙古权贵无法比较的，这也是因为忽必烈心怀大志，我相信阿不里哥不是忽必烈的对手，忽必烈最终会掌控整个的草原，我还相信，阿不里哥最终会屈服，忽必烈会大度的原谅阿不里哥。”

“不过，忽必烈的猜忌心理，也是很严重的，他真正相信的只有蒙古亲王和权贵，每一次的征伐，不论战争规模的大小，统帅必定是蒙古人，不可能是色目人，更不可能是汉人，可惜的是，蒙军之中，蒙古人的人数并不是很多，只是占据了很少的一部分，尽管他们很是骁勇，可仅仅凭着他们，根本无法征服天下。”

“属下看过信函之后，心里也释然了，淮北之战，史天泽回到草原之后，肯定没有丝毫的隐瞒，和盘托出，而经过忽必烈身边众人的筹谋，让忽必烈认定了，大人是不可多得的人才，就算是不能够招募到麾下，也要促使大人独立于蒙古王朝与朝廷的争斗之外。”

“忽必烈的处心积虑，大人亦是明白的，皮之不存毛将焉附，大人根本不可能置身事外，若是那样，最终的刀锋，还会会划向大人的，除非大人真正的屈服于忽必烈。”

。。。

郝经说的非常直接，没有丝毫的隐瞒。

半刻钟之后，郝经说完，黄家明跟着开口了。

“属下赞同郝兄的判断，属下虽未在蒙古朝廷之中做事情，但也是经历了颇多的事情，以前属下时常在想，也就是短短几十年的时间，蒙古为什么能够迅速的崛起，前后灭亡的大辽和金国，都曾经欺凌过蒙古，甚至能够随意的决定和操控蒙古部落的命运，但是他们都先后被蒙古所灭，现如今仅仅剩下了大宋朝廷，属下以为，若是没有意外，不需要多少年的时间，蒙古鞑子的铁蹄，就会遍布南方。”

“属下一直都是在刘黑马的身边做事情，从未接触过蒙古草原的权贵，更不用说蒙古大汗了，可是忽必烈居然能够知晓属下，且要求属下到朝中去做事情，那个时候，属下内心是窃喜的，也是引以为豪的，此事让属下对忽必烈有了很深的认识。”

“属下以为，忽必烈是重视人才的，其身边有那么多的汉人，就说明了这一点，至于说大人之选择，属下相信，大人是绝不会投靠蒙古草原的。”

。。。

郝经与黄家明都说完了，吴邵刚的脸上也显露出来了笑容。

从本心来分析，郝经与黄家明两人，是绝不愿意再一次的依附于蒙古，如此会彻底摧毁他们的人生，谋士做事情也有自身的底线，至于说吴邵刚，更是不可能依附于蒙古，这一点他在最为信任的心腹面前，早就明确了态度。

而且吴邵刚也不会完全依附于大宋朝廷，现如今的朝廷，已经病入膏肓，无药可救，伴随着这个腐朽的王朝殉葬，那是傻子才会干的事情。

穿越这几年的辛苦，已经初步取得了成效，眼看着就要在潼川府路慢慢的崛起了，想不到这个时候，他吴邵刚居然引起了忽必烈的高度重视。

这不是什么好事情，但也不是令人害怕的事情，几年的努力下来，吴邵刚早就知道了，在这风云变化的南宋末年，没有一块地方是净土，没有一处地方能够让吴邵刚长期的集聚自身的实力，逐渐的壮大起来。

每一次力量的增强，背后都是血与火的铸造。

“二位先生说的不错，不管是末哥，还是忽必烈，永远不要想着让我屈服，而且我答应了阿珂察，将来一定会带着阿珂察出现在草原上，那个时候，我要以胜利者的身份，前往蒙古草原，我要让他们看看，究竟谁才是真正的英雄。”

吴邵刚说出来这番话，让郝经和黄家明两人的脸色同时变化。

两人的脸色都发白了。

“二位先生都是不可多得的人才，既然在我的身边辅佐，若是我不能够做出一番事业，也是对不起二位先生的，你们说是不是。”

吴邵刚看见两人的神态，语气缓和了很多，话语中也带着调侃的味道。

“淮北之战，让忽必烈感觉到了些许的紧张，按说大怒之下的忽必烈，有可能亲率大军，前往潼川府路征伐的，可为什么没有这样做，倒不是说忽必烈变得软弱了，或者是心慈了，而是忽必烈没有办法这样做。”

“阿不里哥的叛乱，山东之战，淮北之战，已经让忽必烈精疲力竭，耗费了他太多的精力，而且阿不里哥依旧在草原作乱，如此情况之下，忽必烈也是有心无力，根本顾不上潼川府路的事宜。”

“也是源于这个分析，我做出了进攻成都府路的决定。”

“以前，我总是考虑到，蒙军势大，潼川府路无法抵御蒙军大规模的进攻，在自身实力不够强大的时候，应该韬光养晦，应该隐藏自身，现在看来，我的这个认识，出现了严重的偏差，没有谁会任由我们发展，不仅仅是忽必烈，朝廷也不会同意。”

“我们壮大的每一步，都是要付出代价的。”

“我们在潼川府路能够立足，那是彻底剿灭了刘整的叛军，我们能够稳定潼川府路的边关，那是打败了刘黑马的进犯，合州御前诸军能够再一次的壮大，那是因为淮北之战，总之，每一次的力量增强，都不是平静获取的。”

“由此我想到了，忽必烈何尝不是如此，蒙古草原的诸多大何尝不是如此，百年前的蒙古草原，何等的孱弱，一个成吉思汗，让蒙古草原崛起，大辽和金国先后被其剿灭，蒙古铁骑，也是在厮杀之中崛起的。”

“故而我们力量的壮大，必须是在不断的厮杀之中，在不断的挫败外界的算计之中。”

“今年的秋收之后，我们就要发起对成都府路的进攻，这件事情，二位先生都知晓了，本来我还在发愁钱粮缺乏的问题，现在解决了，有了这些，我们就可以专心谋划征伐成都府路的事宜了。”

“这些钱财，六成用于合州御前诸军的开销，两成用于府州县衙门的开销，还有一成留给我，以备不时之需。”

“我们发展的方向依旧不会变化，首先图谋成都府路，接着是云南，接着是吐蕃，一旦在这些地方站稳了脚跟，我们的兵锋就要指向北方了。”

“好了，该说的我都说了，如何给末哥王爷回信，还请二位先生考虑，帮着写一封回信，末哥王爷毕竟是阿珂察的伯父，也是我的长辈，必要的尊重还是要有的，我们用了人家送来的钱财，无论如何都是要表示感谢的。”

。。。

吴邵刚说完之后，郝经和黄家明两人依旧坐着，没有开口说话，也没有起身离开。

吴邵刚看了看两人，转身走出了厢房，他知道自己的这一番话语，两人需要时间去消化，一旦两人彻底明白其中的意思，身上的潜力也会爆发出来。

回到后院，阿珂察已经在院门口等着。

阿珂察的眼睛有些红，肯定是看了末哥写来的信函。

“阿珂察，看见了伯父的来信，是不是思念草原了。”

阿珂察用力的点头。

“放心，不要多长的时间，你就能够回到草原去，也能够见到亲人，我的许诺是一定会实现的。”

“哥哥什么时候迎娶小妹。”

吴邵刚一愣，很快想到了末哥写给自己的那封信。

“年内，我一定给你一个盛大的婚礼。”

“嗯，小妹就等着哥哥迎娶。”

阿珂察说完之后，扭头朝着自己的屋子走去。

吴邵刚扭头，远远的看见李涵薇站在屋子的门口。

这一夜，面对李涵薇，吴邵刚详细说了今天的事情，包括他做出的决定，那就是绝不会屈服蒙古朝廷，至于说其他的一些决定，吴邵刚暂时隐瞒了。

一直到子时，吴邵刚都没有能够入睡，他脑子里面想到了很多，下一步该如何做，如何的发展，思路是有了，条理也是清晰的，不过谁也不敢保证，这中间是不是会出现其他的变故，成都府路是不是能够顺利的拿下，忽必烈究竟会有什么样的反应，倘若遭遇到极端的情况，自身是不是能够应对。(未完待续。)