“大人，贾右相在两淮以及江浙强力推行公田法，属下认为，必定遭遇到强烈的反弹。”

“先生说的是，不过这可能也是贾右相的无奈之举，而且我也相信，公田法是一定能够推行下去的，贾右相若是不这样做，朝廷拿不出钱粮，无法维持，他这个右丞相、枢密使，眼睁睁看着朝廷为钱粮所困，最终跌落深渊，自身灰溜溜的回家去，这千古的罪责，都要贾右相一人来背负，你说他会干吗。”

“大人，没有那么严重吧，朝廷若是一时间拿不出来那么多的钱粮，大可开源节流。”

“郝先生，这京城来的情报之中，已经说明了问题之严重，朝廷发行的交子，二十年前一贯交子抵一贯钱，五年前三贯交子可兑换一贯钱，现如今六贯交子兑换一贯钱，且还是朝廷规定之比例，民间甚至是十贯交子兑换一贯钱，且商贾都是不愿意交换的，交子贬值到如此的程度，说明朝廷面临的问题已经非常严重，若是不能够及时补正，真的会跌落深渊。”

郝经看着吴邵刚，脸上写满了疑惑，对于这经济方面的事宜，他不是很清楚，也不可能有切身的感受，不过穿越的吴邵刚是很明白的，用一个词可以概括，那就是通货膨胀，京城、两淮以及江浙一带，通货膨胀已经达到了常人无法容忍的地步，若是不能够加以制止，接下来就是经济的彻底崩盘。

“先生，也就是说，二十年的时间，交子已经只有原来价值的十分之一，甚至不到十分之一，先生认为，为什么会出现此等的情况。”

“这个，属下不是很明白。”

“很简单，朝廷发行的交子太多了，先生想想，交子多了，可市面上还是那么多东西，黄金白银以及铜钱的数量都没有大幅度的增加，那么交子就只能够不值钱了。”

郝经点点头，恍然大悟，他拍了拍额头。

“唉，如此简单之问题，属下都没有能够弄明白，真的是羞愧至极，等会，属下想想这公田法，或许能够明白其中一些道理。”

吴邵刚面带微笑看着郝经，没有开口说话。

不到一刻钟的时间，郝经抬头了。

“属下想清楚了一些，贾右相推行公田法，表面上看是让朝廷增加钱粮，维持必要的开销，其实也能够抑制朝廷大规模的发行交子，朝廷收到的粮食多了，可以实物的形式发下去，就不必继续发放大量的交子。。。”

“先生说的是，就是这个道理。”

“不过这样做，岂不是巧取豪夺吗，江浙一带的良田，每亩价值千贯，朝廷以四十贯交子强行购买，长此以往，难不成无人造反吗。”

“不会，朝廷此番推行之公田法，来历就是大宋开国时期制定下来的限田制度，这个限田制度，本意就是阻止百姓手中的耕地，流落到官宦权贵手中，导致百姓无田可耕种，以至于沦落为流民，成为动荡的来源，历史上这类的例子比比皆是，故而此番推行的公田法，就是针对官宦人家的，官户人家按照人口，确定应该拥有之土地，其超过部分，三分之一由官府出钱收购。”

“听大人如此解释，属下也感觉到公田法是可行的措施了。”

“先生可能有些疑惑了，前不久我才说过，这公田法是无法顺利实施的，现如今却认为公田法可行，其实这不矛盾，其根本的原因就在于，公田法依旧是由各级官府强力推进的，且公田法的目标，就是针对他们自身，难不成他们会对自身动手吗。”

“可皇上已经下旨了。”

“自然可以转移目标，让寻常百姓来承受后果，其一，朝廷依据公田法购置的耕地，由官府租赁给百姓耕种，可产量是由地方确定，各级官吏可趁机加重租赁之费用，让耕种土地百姓拿出来更多粮食，一部分上缴朝廷，一部分进入自己的腰包，其二，朝廷之公田法，提出在两淮与江浙一带，购置一千万亩公田，此目标根本就达不到，各级官吏未必就那么老实的献出自家的土地，于是，寻常百姓也被纳入到范围之中，一旦公田法实施在寻常百姓的身上，则诸多的矛盾瞬间就会爆发，大量百姓将失去本就不多、赖以生存之土地，沦落为流民。”

郝经频频点头。

“听闻大人这一番的分析，属下是真正明白了，属下以为，大人可给朝廷写去奏折，禀明其中的利害关系，如此也可以让朝廷警觉。”

“没有作用的，根子已经烂了，你去修剪树身枯萎的枝叶，能够有什么作用。”

“这，难道就没有其他可以解决之办法吗。”

“没有，先生，我不妨实话实说，就算是我到朝廷之中，负责推行公田法，也是无可奈何，贾右相此举，的确是为了朝廷考虑，为了能够维持朝廷之运转，且自身还献出了一万亩的公田，带动了部分朝中大人，献出了部分的良田，不过朝廷并未深入了解两淮以及江浙一带的情况，更不知道这些地方官吏之势力，他们盘根错节，相互交织，已经形成了外界无法撼动的力量，而且长时间以来，他们中间的部分人，贪墨钱财，鱼肉百姓，早就没有了良心，有句话说得好，千里做官只为财，若是没有了钱财的来源，仅仅凭着俸禄过日子，这些官吏怕是一天都干不下去，如此情况之下，想要推行公田法，怎么可能成功。”

郝经沉默了，两淮以及江浙一带的情况，尽管他不是特别清楚，可他完全相信吴邵刚所说的情况，应该说如此情况之下，强行的推行公田法，的确不能够成功。

“贾右相此举，看似是为了朝廷，可是会让富庶的两淮以及江浙一带，遭遇到沉重的打击，要说官吏之中，也有不少正直之士，他们是为百姓办事情的，他们可能会从内心支持公田法，不过这些人根本不能够形成气候，毕竟公田法首先就是针对官吏的，若是官吏队伍之中，有人首先站出来支持，必定遭遇到其他人的反对。”

“支持公田法的官吏肯定是有的，我所担心的，就是那些宵小之徒，趁着这个机会，巴结讨好贾右相，不是去真正的落实公田法，而是对寻常的百姓下手，以此向朝廷和贾右相邀功，若是真的出现这等的情况，朝廷将更加的难以为继。”

说完这些，吴邵刚发现，郝经的神色很是不好。

“郝先生，也不用如此的失望，我们做好潼川府路的事情就可以了，我看这公田法，在潼川府路倒是可以推行的，至少其中一部分的内容是可以借鉴的。”

“大人说的是限田制度吧。”

“对，就是这个限田制度，不过想要真正落实限田制度，难度很大，就说在潼川府路，三五年之内没有问题，可十年乃至于二十年之后，那就不好说了。”

泸县县令陆秀夫，主动到府衙来了。

“大人，朝廷邸报之中所说的公田法，下官以为，也应该在潼川府路推进。”

“不知道陆大人是如何考虑的。”

“此番分田，府州县衙门已经摸清楚了基本情况，下官觉得应该对那些官吏以及富户实施公田法，他们所拥有的土地太多，就说泸县就存在此等的情况。”

“有些道理，不知道陆大人决定收购这些耕地，准备以什么方式进行。”

“按照朝廷邸报之要求做，下官认为就可行。”

吴邵刚看着陆秀夫，微微摇头。

“泸县耕地之价格，高低不一，府城外的耕地，价格约为三十贯，偏远地方，价格约为十贯，若是折合成为交子，价格就更高了，按照朝廷规定之价格，每亩田地不过是四十贯交子，远不能够与耕地本身的价格比较，我们若是强行的收购，与明抢有何区别。”

“这个，大人的意思，是按照实际价格收购吗，若是那样，下官觉得根本就没有必要。”

“陆大人，你说的不错，收购耕地的事宜，在潼川府路暂时没有必要，此地拥有耕地的官吏与富户，都曾经遭遇到劫难，家境已经不是很好，与寻常百姓差距本就不是很大，若是我们一味的按照朝廷之要求，推行公田法，怕是会引发太多的怨言，再说了，潼川府路本就免去了三年的赋税，这才过去一年时间，地方的府州县实际上也收取了农业赋税，以维持自身之开销，此刻再去推行公田法，怕是适得其反。”

“大人之意思，下官明白了。”

“嗯，在县衙理事的时候，暂时不要提及什么公田法的事宜，潼川府路与两淮以及江浙一带，是无法比拟的，我们需要的是稳定，需要让老百姓真正过上富足的生活，至于说其他的事宜，不管是皇上的圣旨，还是朝廷的敕书，若是与本地实际情况不符的，都可以暂时不予推行，陆大人，泸县是府衙所在地，所做的一切事宜，都会引发其他府州县的关注，故而这些重大的事宜，今后多与府衙沟通，以免上下不一致。”(未完待续。)