佟卫华扎根的地方在北方的燕京路，这个时候的燕京路，尚未成为蒙古王朝的京城所在地，不是特别繁华，佟卫华收集到的诸多情报，一直都没有引发情报署的注意，相反罗素林从成都府城送来的情报，倒是成为情报署研究的重点，此外就是四爷从京城送来的情报，以及两淮其他方面得到的情报，也是情报署重点关注的地方。

其实来自于蒙古的情报是最为重要的，毕竟他们是吴邵刚最为强悍的对手，无奈蒙古朝廷在草原，太过于偏远，加之蒙古部落习惯性的游牧生活，佟卫华根本没有办法适应，怕是进入到蒙古草原，就会被特别关注，不要说搜集情报，活下来都很难。

吴邵刚与情报署都不会为难佟卫华，而且交给佟卫华的任务，也就是在北方扎根，尽量能够稳定下来，机会合适之后，再行考虑搜集情报的事宜。

罗素林送来的情报，的确很重要，因为吴邵刚下一步的目标，就是对准成都府路的。

京城方面，吴邵刚隐隐的有些担心，四爷提供的情报慢慢变得少一些了，也不知道是遇见了什么情况，就说贾似道强行推进公田法的事宜，四爷提供的情报就有些模糊，与邸报上面的消息相差不是很远，没有起到什么作用。

这一次佟卫华送回来的情报，同样没有引发情报署的关注，只是在整理出来的诸多文书之中，略微的提及了一下，那就是蒙古朝廷成立了枢密院。

其实蒙古朝廷的很多机构，都是一步步慢慢完善起来的，也都是跟着大宋朝廷以及金国学习的，加之忽必烈身边的汉人大臣，也给与了很多的建议，而且身体力行予以推行。

枢密院就是最高的军事管理机构，协助皇上管辖全部的军政事宜。

蒙古王朝成立的枢密院，以皇太子兼任枢密使，这是虚衔，其实就是大汗直接掌控，此外由史天泽和忽剌出二人出任枢密院副使。

这份情报，引发了吴邵刚的关注，同样引发了郝经的关注。

这是一份让人感觉到奇怪的任命。

枢密院的权力是非常大的，掌管国家的全部军事方面的事宜，蒙古朝廷既然决定设立枢密院，那就是需要统一管辖军队，按说枢密院的枢密使和副使，应该都是蒙古权贵，要知道蒙古的主要军事力量，说到底是由部落的军队组成的。

这源于蒙古地势的特殊性，蒙古大汗实际上是由各个蒙古部落举荐出来的，只是后来慢慢的演变，固定为继承的制度，能够成为蒙古大汗的人，无疑是蒙古部落之中实力最为强大之人，而蒙古部落的这一特殊性，一直延续到历史上大元王朝的消亡。

历史上的大元王朝每一次皇帝的更迭，几乎都会遭遇到一次的血雨腥风，其原因就是部落之间相互实力的比拼，游牧的生活习惯，让蒙古人习惯于推崇强权和实力，孝道与皇权的思想基本上是不存在的，谁的实力强，谁就有可能成为皇帝，至于说驾崩皇帝确定的继承人，不一定能够顺利的登上皇位。

也正是这样的内耗太多，让强悍的大元王朝，在最短的时间之内衰落。

忽必烈与阿不里哥就是这样的例子，尽管忽必烈已经是蒙古大汗，可惜阿不里哥不承认，纠集了一些蒙古部落，开始了对忽必烈的讨伐。

蒙古朝廷的每一次作战，不管战斗规模的大小，领兵的统帅几乎都是蒙古的亲王。

现如今成为的枢密院，枢密使不用多说，可枢密副使就很让人看不懂了。

忽剌出是蒙古朝廷的荣禄大夫、副都元帅，史天泽更不用说了，虽说是都元帅，可本就是汉人，这两人在蒙古权贵之中，不可能有多大的号召力。

忽必烈为什么会让这两人出任枢密院副使，何况其中的史天泽，在淮北之战的时候，还吃了败仗，损失惨重，按说根本就没有资格出任枢密副使。

一番思索之后，吴邵刚隐隐看出了其中的奥妙。

郝经、黄家明、蔡思伟以及袁世春等人，皆来到了府衙的厢房。

刚刚进门，众人还没有来得及坐下，吴邵刚就指着手中的文书开口了。

“蒙古设立枢密院，任命枢密使、枢密副使的情报，郝先生与我讨论过两次，我们都感觉到奇怪，为什么蒙古的亲王没有能够出任枢密副使，经过这几天的思索，我隐隐明白了其中的意思，看样子忽必烈已经开始了大动作。”

“诸位都知道，宝祐六年到天庆元年，蒙古大汗蒙哥，曾经率领大军大举入侵，妄图一举灭掉我大宋王朝，那一次忽必烈也参与作战，且单独率领一路大军作战，几年时间过去了，蒙古朝廷因为内部的纷乱，无力南征，我大宋朝廷也安稳了不少。”

“其实忽必烈灭我大宋王朝的心思一直都是存在的，可惜他的亲弟弟阿不里哥的叛乱，牵扯到他太多的精力，让他根本没有办法再次的南征，只能够想尽办法稳定内部。”

“现在，忽必烈开始了动作，成立枢密院，就是最好的证明。”

“诸位可不要以为这是忽必烈为了稳定蒙古部落，才有此举的，其真正的目的是南征。”

“蒙古铁骑骁勇，不过诸位都知晓，他们由各个部落组成，很多时候乃是效忠于部落的首领，不一定效忠蒙古大汗，阿不里哥叛乱，也就是纠集了部分蒙古部落的首领，展开了对忽必烈的进攻。”

“这样的情况，对于忽必烈凝聚力量是很不利的，若是征伐的关键时刻，各个部落各自为政，那么忽必烈的雄心就将毁于一旦，而且几乎没有翻身的机会，于是，忽必烈想到了成立枢密院，统管蒙古部落的军队。”

“至于说这枢密院的枢密使、枢密副使，必须是忽必烈能够直接掌控之人，若是让蒙古亲王出任，难以放心，故而任命忽剌出和史天泽两人出任枢密副使，这两人是忠于忽必烈的，绝不会有什么异动，而且这两人也是蒙古其他亲王无法拉拢的。”

“通过枢密院，忽必烈可以名正言顺的整合蒙古部落的军队，对于那些不服从命令的蒙古亲王，可以毫不客气的动手，毕竟枢密院是最高的军事机构。”

“忽必烈成立枢密院，其最终的目的，肯定是整合蒙古部落的军队，准备南征，不过从这件事情上面，我还看到了另外的一个事实，那就是阿不里哥的叛乱，对忽必烈的威胁已经不是很大了，或者说阿不里哥已经失去了诸多的支持，无法与忽必烈抗衡了。”

。。。

吴邵刚说完之后，郝经也跟着开口了。

“属下觉得大人的分析是完全准确的，忽必烈此人，有着强烈的信心，当年征伐鄂州之时，若不是阿不里哥的异动，他是不会撤军的，一定要想着攻陷鄂州，直逼临安，尔后撤军也是被迫的，只是忽必烈没有想到，阿不里哥居然公开的反对，而且领兵征伐，这让忽必烈不得不转而镇压阿不里哥的叛乱，算来阿不里哥的叛乱，已经是第五个年头，多年的征伐，忽必烈应该是完全掌握了主动，能够在不长的时间之内，彻底平息阿不里哥的叛乱。”

“如此情况之下，忽必烈必定在很短的时间之内，彻底稳住蒙古朝廷，其后就要准备大规模的南征了。”

厢房里面很是沉默，这样的分析，对于众人来说不是什么好的消息。

吴邵刚看了看众人，再次开口了。

“我们务必要做好一切的准备，在忽必烈大举南征之前，壮大自身的力量，我们的既定目标依旧不变化，西面出击收复成都府路，接着南面出击拿下云南，同时想办法征服吐蕃，只是我们的时间必须要提前，动作要迅速，我们的时间已经不多了，必须和忽必烈赛跑。”

“朝廷那边，我们不要有任何的奢望，我敢断定，朝中没有谁会想到主动进攻，有的只是相互之间的算计，只是尔虞吾诈，只是苟且偷安，淮北之战就是最好的例子，夏贵率领的大军，足足五万人，没有进行任何的厮杀，在蒙军前来作战的时候，望风而逃，可其内部算计，倒是做的很不错，几乎达到了登峰造极的地步了。”

“袁世春，命令罗素林，不遗余力的搜集成都府的情报，上至军马经略使官邸，下至寻常的百姓，只要是他知晓的事宜，悉数禀报。”

“蔡思伟，合州御前诸军加紧训练，从即日起，大军开始调防，合州驻扎的军士，缩减为五千人，其中骑兵一千人，其余军士朝着潼川与泸州两地集结，做好一切的准备。”

“黄先生，军饷以及地方上开销的诸多事宜，就请你费心了。”

“我们等不到秋收季节了，蒙古朝廷此番设立枢密院，肯定会引发一些议论，甚至是暗地里的角逐，成都府路那位军马经略使刘元振，可能也坐不住了，有可能会有一些动作的。”

“我的预感告诉我，很快了，机会很快就要来临了。”(未完待续。)