失去了黄家明的辅佐，成都府路军马经略使刘元振并未感觉到什么损失。

黄家明失踪之后，刘元振派出了军士，到附近的寺院去查证，没有发现黄家明的踪影，不过府城内诸多的传闻，都是说黄家明看破红尘出家当和尚了，面对这样的传闻，经过了一番的思索，刘元振也认同了，尽管说传闻对于他自身来说不是很有利。

身边其他的谋士，也并非都是混饭吃的人，只是以前黄家明太过于耀眼，掩盖了这些人的作用，有了黄家明的教训，刘元振改变了策略，他不再特别信任某一个的谋士，而是注重发挥所有谋士的作用。

黄家明失踪之后，这些谋士的第一个任务，就是不遗余力的揭露黄家明的劣迹，他们编造出来一系列的故事，说明已经故去的刘黑马和刚刚上任的刘元振，如何的信任与重视黄家明，可是黄家明恩将仇报，因为自身的目的没有达到，暗地里破坏成都府路的稳定，最终还是刘元振大度，没有追究，而黄家明因为野心暴露，选择了逃亡。

这些故事慢慢的流传开来，让众人逐渐的选择了相信，刘元振也能够借机摆脱窘境。

一段时间下来，倒也是相安无事。

成都府路所辖的绵州、汉州和简州等地的百姓前往潼川府路的事宜，刘元振没有放在心上，其麾下的谋士也没有特别的注意，仅仅是做过一番无关痛痒的分析，可是蒙古大汗忽必烈决定设立枢密院，且任命枢密使和枢密副使的事宜，却引发了刘元振高度的关注。

几个月的时间过去，成都府路并不稳定，刘元振出任军马经略使之后，举荐了一批自己的心腹，出任各地的知府、知州以及县令，以及军中的各级军官，这些人上任之后，以功臣自居，大肆的搜刮钱财，让百姓不得安宁，也让军队出现了略微的波动。

当然这一切都是在可以掌控的范围之内。

刘元振不会去追究这些事情，毕竟人家跟着他鞍马劳顿，辛辛苦苦，总是要有好处的，要不然会彻底的寒心，这也是刘元振笼络人心的办法之一。

不过这一切都需要成都府路特别的稳定，没有任何外界力量的干扰，当初刘黑马能够做到这一点，毕竟身份不一般了，得到了蒙古大汗忽必烈的完全信任。

刘元振则是有着不小的困难，忽必烈不会完全相信他的。

偏偏这个时候，史天泽出任了枢密副使。

史天泽与刘黑马的关系不好，这是众人都知道的事情，当年刘黑马瞧不起史天泽，其地位也在史天泽之上，尽管史天泽出任了蒙古朝廷汉人的右丞相，不过面对掌控军队、统领一方的刘黑马，也是无可奈何。

不过现在的情况不一样了，刘黑马去世了，刚刚上任的刘元振，不管是从资历方面，还是从官职方面，都没有办法与史天泽比拟，若是这个时候，史天泽想方设法的算计，刘元振还真的不一定能够稳固自身的位置。

更加让刘元振焦急的是，朝廷之中的刘秉忠和张柔等人，一直都是盯着成都府路，他们时时刻刻都期盼能够来到成都府路建功立业。

刘秉忠和张柔等人，与史天泽的关系是很不错的，这是刘元振无法比拟的。

刘元振必须要想办法稳固自身的地位，如何能够想到最好的办法，这个任务就交给身边诸多的谋士了。

“诸位，有什么好的办法，让成都府路完全稳定下来，让大汗满意。。。”

刘元振给了麾下谋士十天的时间思考，此刻应该是众人提出建议的时候了。

颇为激烈的汇报随即展开，诸多谋士的观点并不统一，不过大的方向是明确的，两个方面，一方面是搞好朝中的关系，让忽必烈能够对成都府路完全放心，另外一个方面，就是想办法立下功劳，让忽必烈能够刮目相看。

应该说这两个建议是很不错的，颇有些标本兼治的味道。

刘元振对于谋士提出的建议颇为满意，也认为自己采取的办法是很好的，不完全相信任何的一个谋士，不树立权威，充分发挥每一个谋士的作用，而决定权则是在自身的手中。

刘元振最终做出的决定，是双管齐下。

朝廷里面，刘元振想办法拉拢以前的关系，让这些人在朝中为他刘元振说好话，让忽必烈听到成都府路是歌舞升平的景象，建立功劳的事宜，那就要稳定内部和扩充地盘。

刘元振知道麾下的心腹做的所有事情，也知道这些事情对于成都府路的稳定有着不小的伤害，大量的农户迁移到潼川府路，就是最好的证明，以至于发展到后来，刘元振不得不派遣军士守住边关的要道，禁止百姓前往潼川府路。

商贸方面，刘元振摒弃了黄家明前去商谈做出的决定，部分禁止了两边商贸的往来，不允许潼川府路的商贾进入到成都府路，也不允许成都府路的商贾进入到潼川府路，只有军马经略使衙门审核的商贾，才能够从事两边的商贸交易。

商贸交易是商贾赖以生存的根本，刘元振做了如此的安排之后，军马经略使衙门变得热闹起来，无数的商贾前来神情，这也让掌控这方面权力的官员，从中得到了好处。

罗素林理所当然的成为了允许交易的商贾之一。

扩充地盘方面，经过了仔细的思索，刘元振再次将目光对准了潼川府。

已故的刘黑马，当年也是特别看重潼川府，从地理位置来说，潼川府甚至比泸州府还要重要，只要能够拿下潼川府，就可以威胁到整个的潼川府路。

内心里面，刘元振对于宋军依旧是看不上的，刘黑马领兵征伐之所以失败，是因为没有倾巢出动，而且身体也存在问题，并非是宋军战斗力特别的强悍。

刘元振认为，只要自己高度重视，做出准确的部署和安排，就一定能够拿下潼川府。

刘黑马没有能够做到的事情，刘元振希望自己能够做到。

最关键的还是，一旦拿下了潼川府，刘元振的地位将彻底稳固，不管是史天泽，还是刘秉忠和张柔等人，都不要想着觊觎成都府路。

刘元振下定了决心，但他暂时不会告诉任何人。

几天之后，一封奏折从成都府城出发，前往草原而去。

接到了命令的罗素林，特别的忙碌。

酒楼的生意很好，不过赚不到多少的钱财，毕竟军马经略使衙门、府衙和县衙的不少官吏，都喜欢在酒楼吃饭喝酒，很多时候罗素林是没有收钱的。

也正是因为这样的举措，让罗素林与诸多的官吏关系很好。

当初黄家明的失踪，没有任何人怀疑到罗素林的头上，尽管说黄家明是在酒楼吃饭喝酒之后失踪的。

办理好了黄家明的事宜，罗素林的确安静了一段时间，他不敢有什么大的动作，害怕引起他人的怀疑，不过一段时间的观察下来，风平浪静，什么事情都没有发生，后来罗素林得知了有关黄家明的诸多传闻，他相信自身彻底安全了。

吴邵刚与袁世春的命令，让罗素林有些紧张，他隐隐的感觉到有大事发生，至于说是什么事情，罗素林分析不出来，也不会刻意的分析，但他必须要尽快的搜集情报。

搜集到的第一个情报，就是成都府衙开始暗地里收集粮草。

这个情报是绝密的，若不是府衙的一名地位很不错的官员在酒楼喝醉了，无意间说出来，罗素林不可能知晓，得到这个情报之后，罗素林不敢相信，继续进行了一段时间的侦查，还专门派人到诸多的州县去核实。

明面上的变化没有多少，但暗地里的异常还是存在的，成都府衙所辖的州县，包括成都府路其他地方，有不少人开始收购粮食，只不过府城一切正常。

这让罗素林断定，军马经略使刘元振肯定是有动作，而且是不一般的动作。

府衙收购粮草，只为一件事情，那就是军队需要，而暗地里收集粮草，甚至不在府城收购粮草，保持府城的稳定，说明刘元振不想让任何人知晓，不愿意引起外界的猜测。

刘元振要保密自己所做的一切事情，希望做到出其不意。

罗素林不敢多想，迅速将这个重要的情况禀报了。

就在送出去这个情报不长的时间，罗素林再次从军马经略使衙门的官员嘴里得到了消息，军马经略使刘元振，近期异常的忙碌，肯定会有大动作。

罗素林开始与军马经略使的官吏，以及刘元振的谋士接近，试图获取更多的情报。

让罗素林高兴的是，他的目的达到了，通过这些人的只言片语，诸多的情报源源不断的被集中起来。

罗素林没有时间甄别，这些情报也不归他来甄别，所有的情报都被搜集起来，通过商贾送到泸州去，不过通过这些只言片语的情报，罗素林已经感受到了，不要多长的时间，刘元振一定会有大的动作。(未完待续。)