史天泽、刘秉忠和张柔等人，聚集在蒙古包里面，脸上的神色都不是很好。

李璮和王文统的事件之后，朝中的汉人明显遭受到排挤，忽必烈已经不是很信任身边的汉人，开始重用色目人，包括张文谦在内的汉人大臣，都难以参与到核心的事宜讨论之中。

这一点张文谦首先发现，作为在蒙古朝廷之中地位最高、最受忽必烈信任的汉人，其感受是非常明显的，于是张文谦将自身的感受隐晦的告知了史天泽等人。

能够到蒙古朝廷之中的汉人，特别是得到忽必烈信任的汉人，几乎都是以幕僚和谋士身份出现的，也有少部分的是骁勇的将士，这些人冰雪聪明，圆滑睿智，岂能不明白其中奥妙。

面对这样的情形，包括张文谦与史天泽在内的诸多汉人大臣，是束手无策的，当初他们建议斩杀王文统，压根没有想到会是今日这样的结局。

至于说史天泽能够出任枢密副使，那不过是一种形式，枢密院真正的权力，完全掌控在蒙古大汗忽必烈的手中，包括史天泽与忽剌出两个枢密副使，根本没有权力调动军队。

不过这样的道理，汉人核心圈之外的人是不会明白的，包括一些色目人与蒙古人，忽必烈任命史天泽为枢密副使之后，以左丞相阿合马等为代表的色目人，还公开的提出了意见，认为枢密院副使应该是由蒙古人与色目人掌控。

当然阿合马等人遭受到了忽必烈毫不留情的训斥。

陷落到困境之中，就要寻求改变，这是忽必烈身边汉人习惯的思维。

他们一直都在默默的等待机会，希望能够凭借着某件事情与色目人抗衡。

也就在这个时候，刘元振的奏折到了朝中。

忽必烈在朝中公开了奏折，言明成都府路军马经略使刘元振请战了，想要进攻和占领潼川府路所属的潼川府，是不是同意刘元振的请求，忽必烈少有的征询众人的意见。

蒙古亲王末哥，以及左丞相阿合马等人，都是明确表示反对的，他们认为现在最为主要的任务，是以最快的速度平定阿不里哥的叛乱，同时尽力稳定燕京和山东等地，休养生息，而以张文谦为代表的汉人大臣，模棱两可，没有发表明确的意见。

奇怪的是，忽必烈也没有当即表态，而是要求众人三日之后再议。

如此的情形，让众人都坠入到云雾之中，不知道是什么意思，要知道忽必烈做事情是非常果断的，不会有任何的犹豫。

征伐和占领潼川府，对于蒙古朝廷来说是有着巨大好处的，这一点毋庸置疑，多年以来，蒙古朝廷都希望能够从四川取得突破，灭掉大宋王朝，可惜都没有能够如愿。

也正是因为这样，刘元振才会上奏折，企图从潼川府取得突破。

可从时间上面来说，明显不合适，毕竟朝廷尚在倾尽全力平定阿不里哥的叛乱，而且前不久才平定山东李璮的叛乱，收复被宋军占据的淮北，多路用兵，消耗巨大，已经让朝廷觉得难以承受。

末哥与阿合马等人，正是这些原因，反对刘元振在四川挑起战争。

不管从哪个方面说，末哥等人的建议都是正确的，偏偏忽必烈没有立即采纳。

以往压根不会出现这样的情况，末哥等人的正确建议，忽必烈早就采纳了。

忽必烈的态度，让众人疑惑，不明就里。

其实，末哥与阿合马等人，包括张文谦、史天泽、刘秉忠和张柔，压根不会明白，这一切都是忽必烈精心做出的安排，忽必烈是想要统一天下的，想要做皇帝的人，想要达到这个目的，是需要统筹考虑的。

忽必烈面对的现实是，不管是从谋略还是人数方面，蒙古人的劣势是非常明显的，他不可能完全依靠蒙古人来统一天下，他必须要将汉人与色目人利用起来，可又不能够让汉人与色目人真正的掌控权力，所以让朝中的色目人与汉人对立，相互算计，蒙古人居中调解掌控，这是最佳的效果，如此处于超脱地位的忽必烈，就能够完全利用和掌控色目人与汉人了。

蒙古人也不是铁板一块，闹事的一样很多，阿不里哥就是最为明显的例子，而且阿不里哥还团结了一部分的蒙古部落首领，公开反对忽必烈继任蒙古大汗。

这就让忽必烈需要考虑和做的事情很多，时时刻刻都处于紧张的状态之中。

对于远在成都府的刘元振，忽必烈内心是有着一丝担忧的，绝不会完全放心。

王文统的事情，对于忽必烈的打击是巨大的，也促使他角色的慢慢转变，以前他忽必烈只是蒙古大汗，眼光所及是整个的草原，可今后不一样，他忽必烈要做蒙古人、色目人以及汉人的皇帝，那就必须要全面的稳定和全面的掌控，他忽必烈不能够让麾下的文武大臣扭成一团，更不能够让色目人与汉人团结起来。

刘元振的奏折，按照以前的惯例，忽必烈压根不会考虑，很快驳回，可这一次不一样，他隐隐想到了一些什么，或许通过这一次的征伐，忽必烈有了重新洗牌的机会。

大宋的合州御前诸军，也引发了忽必烈的注意，但还没有特别关注，在忽必烈看来，只要蒙古铁骑出动，宋军必定灰飞烟灭。

如此的机会，忽必烈需要利用起来。

“刘大人，张将军，你们说明日的早朝，我是不是赞同刘元振的奏折。”

刘秉忠看了看张柔，不慌不忙的开口了。

“史大人，我认为应该赞同，大汗前日没有做出决断，明显就是有赞同刘元振领兵征伐的意思，否则当时就应该要驳斥了，再说末哥亲王与阿合马左丞相皆表示了反对，可大汗没有采纳，这足以说明大汗有着不同之想法。”

张柔摇摇头，跟着开口了。

“史大人，刘大人，我倒是有着不同的看法。”

史天泽与刘秉忠两人同时看向了张柔。

“按说这个时候征伐和收复潼川府，不是最好的时机，阿不里哥王爷的叛乱，眼看着难以为继了，朝廷应该是集中力量，彻底平息这场叛乱，山东和淮北等地，也不是特别的安稳，朝廷也应该要高度重视，让这些地方完全稳定下来，如此时候，朝廷最为需要的就是平稳，不要轻易的挑起事端，远在成都的刘元振不可能知晓这些情形，提出来征伐潼川府，无非是想着证明自身的能力，刘元振与其父亲刘黑马毕竟有着很大的差距，急于证明自身，这是可以理解的，可大汗是能够看清楚这一切的。。。”

史天泽与刘秉忠的脸上都显露出来笑容，两人对看了一眼。

张柔毕竟是武将出身，考虑事情太过于的直接。

等到张柔说完之后，史天泽紧跟着开口了。

“张将军，我感觉刘大人的建议是正确的，张将军所说的道理，不仅仅是大汗，要说很多人都是明白的，可为什么大汗没有明确态度，这里面肯定是有深意的，至于说大汗究竟想的什么，不是我们能够揣测的。”

刘秉忠也跟着补充了。

“刘元振总是想着证明自己就是蒙古人，可惜啊，他达不到目的，刘黑马故去之后，刘元振在成都府路推行了蒙古人、色目人与汉人的等级之分，这一手就表明其心虚，当初刘黑马掌控成都府路，压根没有做这样的事情，还不是得到了大汗完全的信任，现如今，刘元振恐怕是想到了某些威胁，所以急着想要建功，稳固自身在成都的地位。”

张柔的脸稍稍红了一下，点头应承了。

“我是粗人，一直都在军中，想不到那么多，还要感谢二位大人的提醒，只是这刘元振在成都府好好的，为什么提出来征伐潼川府啊。”

刘秉忠苦笑着开口了。

“张将军，史大人出任枢密副使，这么大的事情，难道没有刺激刘元振吗。”

张柔猛的拍了一下大腿，恍然大悟。

“唉，都是我愚钝，今后还要请二位大人多多指点。”

“张将军，你时时刻刻都想着建立功勋，一直都在关注成都府路的情形，这一次的机会很好，我敢断定，刘元振一定会遭遇到失败，到了那个时候，他就无法保全自身职位了，届时刘大人和我，包括张文谦大人，都会想办法举荐你出任成都府路的军马经略使。。。”

这一次，张柔没有开口说话，抱拳郑重的给史天泽和刘秉忠两人行礼。

翌日早朝。

张文谦、刘秉忠等人悉数建议，应该同意成都府路军马经略使刘元振的请求。

左丞相阿合马依旧表示反对。

让所有人都想不到的是，忽必烈最为信任的亲王末哥，也表态支持刘元振，认为刘元振在潼川府能够取得突破，必定让大宋朝廷不得安宁。

要知道三天之前，末哥是明确反对的，此刻却表态支持了。

蒙古大汗忽必烈也表态了，同意了成都府路军马经略使刘元振的请求，敕令刘元振为主帅，发起对潼川府的进攻。(未完待续。)