吕文德出现在黄州城内之外的时候，脸上带着惬意的笑容。

若不是吴邵刚率领的兴州御前诸军所属的催锋军占领黄州城池，吕文德还真的不知道麾下大军会处于什么样的境地，蒙军的进攻异常的犀利，尽管有吴邵刚提前送来的情报，吕文德也做好了相应的部署，可是蒙军的犀利还是让大军无法抵御。

好在吴邵刚及时派遣军士，禀报占据黄州城池的情报，估计从城内拼死逃出去的蒙军，也给张柔禀报了黄州城池失陷的消息，骁勇的蒙军，失去了城池，也失去了赖以依托的大本营，故而进攻势头正猛的蒙军，迅速开始撤离战场。

处于这样的情况之下，吕文德也没有率领大军追击，而是眼睁睁看着蒙军撤离。

蒙军撤离的速度异常之快，而且是绕开了黄州城池，朝着西北的方向撤离。

吕文德则是在蒙军完全撤离之后，率领麾下的大军，拔营朝着黄州城池的方向而来。

吴邵刚和蔡思伟等人在城门口迎接吕文德。

看见了城门的吴邵刚和蔡思伟等人，吕文德面带微笑下马了。

“吴特使，蔡统领，你们辛苦了。”

“禀报大帅，都是吴特使神机妙算，才能够拿下黄州城池，打败蒙军。。。”

“大帅，都是诸多将士拼命厮杀，才能够拿下黄州城池，蔡统领言过了，属下不敢贪功。”

吴邵刚与蔡思伟两人的谦虚，让吕文德脸上的笑容微微凝固了一下。

“本帅一定会为你们向朝廷请功，你们拿下了黄州城池，大败蒙军，此等的功劳，决不能够被湮灭。。。”

一边说着话，吕文德一边朝着城内走去。

吕文德进入到黄州城内，当然是朝着刺史衙门而去。

吴邵刚和蔡思伟等人跟随在身后，一边的李思琦不断看着吴邵刚，眼神有些复杂。

不出乎吴邵刚的预料，吕文德进入到刺史衙门之后，首先就来到了库房。

吴邵刚暗自庆幸，还好他提前有预知，做好了一切的安排。

看见守卫在库房前面的全副武装的军士，吕文德扭头看了看身后的吴邵刚和蔡思伟。

“禀报大帅，攻陷黄州城池之后，属下与蔡统领一道，查封了城内的库房、内库、外库、粮库以及军营等地，等候大帅前来处置。”

“大帅，这都是吴特使提出的要求，占领黄州城池之后，吴特使派遣军士，严密守卫诸多的库房，不准任何人靠近，也无人进入到所有的库房之中。”

吕文德的眼神变得有些游离，似乎是看着吴邵刚，可又好像是在思索什么。

库房被打开了，仅仅看了一样，吕文德就判断出来，没有人进入过库房，更没有人转移钱财，经历过多次的厮杀，他有着这方面的判断。

不过出现这样的事情，还是出乎他的预料，吴邵刚明明率领大军攻陷了黄州城池，且几乎全歼驻守城池的蒙军，完全可以打开库房，拿走一些钱财，可人家没有这样做。

这是什么样的定力，有几个人能够做到。

细细想来，吴邵刚几次的预判都是准确的，特别是预计蒙军肯定撤军，以及此次突袭黄州城池，作为一名统帅，想要做出这些判断，都是有些困难的，吴邵刚不过是鄂州御前诸军所属催锋军的一名部将，而且在两个月之前，其还是游奕军之中的一名守阕效用，怎么有着如此惊人的能力。

吕文德本就相信李思琦做出的判断，可是到了这个时候，他忽然发现自己的想法有些偏颇，若是仅仅想着将吴邵刚招致麾下，成为心腹或者是亲信，未免过于自大了一些，吴邵刚这样的人才，迟早都是要崭露头角的，来日的前途肯定不一般，与其难以招纳，还不如好好的结交，在其发展的过程之中，多出一些力，如此今后也就有了强大的外援。

这些念头，都是转瞬间出现的。

吕文德的脸上，表情依旧自如。

接下来，吕文德分别看了内库、外库、粮库以及军营等地。

所有地方都有军士严密守卫，而且暂时安定下来的军士，也秩序井然，当吕文德进入到军营之中的时候，所有军士都快速集中起来，等候接见。

刺史衙门，厢房。

吕文德坐在椅子上，看着站在面前的李思琦。

“李先生，我看这个吴邵刚不简单，不知道你有什么想法。”

“大帅，属下认为这个吴邵刚值得结交，不管怎么说，不能够让其回到鄂州去，若是被张胜招纳，对大帅很不利。”

“说的不错，不过张胜怕是容不下吴邵刚，也没有那个能力，这一点倒是不用担心。”

“大帅说的是，张胜的确不能够发现吴邵刚的能力，不过张胜麾下的苏宗才，却有着不一般的眼光，若是多经历一些事情，张胜迟早是会重视吴邵刚的，到了那个时候，大帅就是有心无力了。”

“你是什么想法。”

“属下建议，大帅可以大力举荐吴邵刚，让其到京城去。”

“难道吴邵刚不能够到四川去吗。”

“属下以为不妥，大帅出任四川承宣副使，也是朝廷临时安排，此番作战取得胜利之后，属下认为大帅不可能继续留在四川，回到京城的可能性是很大的，吴邵刚更是不能够回到鄂州去，那样张胜肯定会强力压制，让吴邵刚在短时间之内无出头之日，现如今吴邵刚在大帅的身边，大帅正好利用这个机会，向朝廷举荐吴邵刚。”

“嗯，你的考虑是不错的。”

“大帅，吴邵刚领军攻陷黄州城，几乎全歼驻守城池的蒙军，没有留下一个活口，可见其做事情心狠手辣，刚毅果断，攻陷城池之后，不为钱财所动摇，封存所有的库房，等待大帅前来处置，有着常人不具备的自律，属下前些日子仔细调查过，吴邵刚是己巳年、淳祐五年出生，其家乡在淮南西路所属的庐州府乡下，父母皆是寻常的农户，没有什么奇特的地方。”

“李先生，怕是没有那么简单吧。”

“这个，属下的确是认真调查过，不过属下也听到了一个传闻，说是庐州府一带，有一隐居山林之中的老者，被当地人称呼为活神仙，鹤发童颜，自言已经有五百岁之年纪，山之天文下知地理，是不是吴邵刚真的有如此际遇，得到老者的指点。”

吕文德微微点头，脸上的笑容有些舒展。

吴邵刚诉说自身能力之时，说得到了一名老者多年的指点，不过这等老者都是神龙见首不见尾，就算是教授他人能力，也要求绝对保密的，若是没有特殊的机遇，根本见不到。

“很好，就依你说，这份奏折你来写，我看将吴邵刚举荐到殿前司军中，他现在是武功郎，从七品三十五阶的品阶，我们举荐其为正七品十五阶的正侍郎，同时举荐其出任殿前司所属催锋军副将，比原来的部将高出了三个职衔，想必其能够记住我们的苦心。”

“大帅英明，属下这就去起草奏折。”

“还有，吴邵刚攻占了黄州城池，府库纹丝未动，等候我来处置，不管怎么说，我也要有所表示，否则就不合礼仪了，你代表我去见一见吴邵刚，除开告诉他前面我们所商议的事情，同时赏赐白银二百两。”

军营，营房之内。

吴邵刚已经卸去特使的身份，依旧是鄂州御前诸军所属催锋军的部将，身边也就剩下从鄂州带来的军士。

李思琦和一名手持木盘的军士进入到营房。

军士将木盘放在桌上之后，默默的退出去。

李思琦看着吴邵刚，笑着开口了。

“此番作战，吴部将居功至伟，大帅特地命我来，表示钦佩和慰问，这是二百两白银，还请吴部将不要推辞，鄂州城内之青娘等，大帅也命人悉数送至京城临安。”

吴邵刚同样微笑着开口。

“感谢大帅和李先生厚爱，不过战斗结束之后，我就要回到鄂州去了，怕是没有资格到京城去的。”

“吴部将如此之骁勇，怎么可能回到鄂州去，大帅已经命我写下奏折，举荐吴部将为正侍郎，且出任殿前司副将，我倒是要提前恭喜吴副将了。”

吴邵刚脸上露出了感激的神情，对着李思琦抱拳开口。

“大帅之恩德，李先生之关心，我牢记在心，大恩不言谢。”

李思琦离开之后，吴邵刚陷入到沉思之中。

说起来吕文德在识人用人方面，比张胜强百倍不止，鄂州城内的房舍、白银和青娘，以及眼前的二百两白银，这都是大手笔，寻常人舍不得拿出来，可吕文德做到了。

不过吕文德如此的大手笔，也不是那么简单，这里面的意思也是很明确的。

收复了黄州，剩下还有岳州与江陵府，若是预料不错，这两处地方的蒙军早就撤离，回到蒙古草原去了，吕文德不需要多少的厮杀，就能够收复这两处地方，而且从获得的军功来看，回到朝廷之后，吕文德肯定得到提拔。

相比较来说，鄂州御前诸军都统制张胜，则没有多少的战功。

吴邵刚在此次的战斗之中，的确是居功至伟，可惜绝大部分的功劳，不可能在他的头上，这一点也是很明确的。