刘元振并没有完全下定决心，对于进攻潼川府的事宜，他缺乏必胜的信念，当初刘整投降的时候，他率领五千将士占据了潼川府城，踌躇满志，计划将整个的潼川府路都拿下来，这可是巨大的功劳，要知道蒙古大汗蒙哥率领大军亲征，都没有能够拿下合州的钓鱼城。

可惜刘元振率领的五千将士，没有能够回到成都府，反而全军覆没，后来刘黑马率领大军，再次的进攻潼川府，也遭遇到失败，这让身经百战的刘元振，隐隐感觉到他面对的宋军，与之前不一样了，其战斗力强悍了很多。

基于这样的原因，刘元振没有打算倾尽全力进攻潼川府城，他只不过是做出一个样子来，让大汗忽必烈知晓其所处地位之重要，让自身的地位更加的巩固，故而在安排诸多事宜的时候，都是暗地里进行的，甚至在成都府城内都没有任何的表现。

王文统的遭遇，刘元振记忆是很深刻的，刘黑马在世的时候，两人曾经说过此事，刘黑马感觉到叹息，毕竟王文统的女儿嫁给了李璮，两人是翁婿的关系，要说完全没有接触也是不可能的事情，李璮叛乱之后，与王文统之间有过接触，不管是什么类型的接触，都是大逆不道的罪行，按照道理来说完全可以杀头，但若是忽必烈能够宽宏大度，放过王文统，或许能够更加的凝聚人心，得到更多的拥护。

王文统被杀，与忽必烈身边的汉人大臣有着莫大的关系，张文谦以及刘秉忠等人都是建议必杀，加之忽必烈也是忌讳汉人掌控的权力太大了一些，决定斩杀王文统，这一点刘黑马与刘元振都很是清楚，而且刘黑马还专门分析过，忽必烈身边的汉人，也未必是一条心，他们在权力的争夺上面，同样是勾心斗角，包括忽必烈都知晓这一点。

一个睿智的汉人大臣的确是很厉害的，但是十个厉害的汉人大臣在一起，就不好说了，因为厉害的汉人都喜欢内斗，难以完全团结起来。

刘黑马压根没有将自己当作是汉人，刘元振也是一样。

也正是因为如此，刘黑马和刘元振面对那些汉人大臣，都能够做出准确的判断。

不过让刘元振没有想到的是，忽必烈居然专门下了敕书，同意了他征伐潼川府的请求，还以他为征伐潼川府的大帅。

这样的待遇，只有他的父亲刘黑马曾经有过。

蒙古朝廷的征伐，不管规模的大小，清一色的都是蒙古王爷出任主帅，其余的色目人和汉人，都是不可能出任主帅的。

忽必烈的敕书，让刘元振陷入到了彷徨之中。

刘元振本以为，忽必烈就算是准许他征伐潼川府，也会派遣一位蒙古的王爷来担任主帅，统领这一次的征伐，而且如此规模的征伐，需要一段时间的准备，需要方方面面的动员，朝甚至会派遣部分的军士前来，因为诸多方面的限制，开战的时间可能延续到来年。

或者说忽必烈干脆不准许刘元振的请求，毕竟阿不里哥依旧是蒙古朝廷最大的威胁。

可惜忽必烈同意了，甚至给与刘元振与父亲刘黑马一样的信任。

此刻的刘元振，身边没有了最为信任的谋士，也不会完全相信某一个谋士。

刘元振麾下有五万新附军，战斗力还是不错的，可惜连续两年时间过去，损失了近一万人的精锐，包括大量的战马，后来经过了补充，人数上面没有减少，但与过去已经有差别，至少战斗力比不上以前了。

刘元振对麾下新附军的改造基本完成，主要的军官都换成了自身的心腹。

这五万的新附军，是刘元振的命根子，若是失去了这五万的大军，刘元振将失去所有的本钱，在忽必烈的眼里什么都不是，在蒙古朝廷之中也失去了地位。

朝廷之中，蒙古亲王地位高低，绝大部分是部落军队战斗力强悍程度以及军队实力所决定的，而汉人军官地位之高低，同样是麾下新附军战斗力强悍与实力决定的，当然汉人军官不可能单独完全的掌控新附军，他们受到了很多的限制。

唯一让刘元振感觉到高兴的事情，是得到了大汗忽必烈的信任，出任了一次规模不小的战斗的主帅，至于说忽必烈为什么会做出这样的决定，他想不清楚。

敕书抵达，刘元振不可能继续保密，征伐潼川府的事宜终于传扬出去。

当然，作为主帅的刘元振，可以决定如何的征伐，决定战斗规模的大小。

泸州府衙，厢房。

郝经与黄家明几次提出建议，单独设立潼川府路防御使衙门，不应该与府衙重合在一起，不过吴邵刚都没有同意，防御使衙门没有单独的办公地方，也没有专门设立官吏，一直都是与府衙在一起署理公务，加之吴邵刚兼任泸州府知府，如此办事也方便很多。

罗素林的情报送达的时候，袁世春以最快的速度送到了府衙，甚至来不及进行整理。

看过情报之后，郝经与黄家明都是皱着眉头，脸上没有显露出来笑容，吴邵刚也在沉思。

过了好一会，郝经终于开口了。

“大人，忽必烈的敕书，不符合常理，属下有些想不明白。”

黄家明也是点头，跟着开口。

“刘元振成为大帅，这的确难以理解，在属下看来，刘元振根本无法与刘黑马比较，不可能得到忽必烈如此高度的信任。”

倒是吴邵刚，脸上出现了较为轻松的笑容，他已经想到了其中的奥妙。

历史上此类的事情，还出现过不少，忽必烈创建了大元王朝之后，为了削弱新附军的力量，曾经命令投降的吕文德之女婿范文虎，率领新附军大举进攻东瀛日本，结果新附军损失惨重，力量大为削弱。

忽必烈已经快要彻底镇压阿不里哥的叛乱，这也预示着蒙古朝廷内部快要理顺，接下来忽必烈就必须要考虑征伐大宋王朝的事宜了，而力量逐渐壮大起来的新附军，肯定会引发忽必烈高度的关注，如何能够真正的掌控新附军，或者说如何让新附军变得更加的精锐，以参加随后将要进行的大规模的征伐，就是忽必烈必须要筹谋的事宜了。

山东李璮留给忽必烈的教训肯定是深刻的，也正是这样的原因，忽必烈开始疏远汉人，逐渐的信任和重用色目人，左丞相阿合马就是这样的时刻崛起的。

利用新附军，开始小规模征伐宋军，让宋军难以安定，让大宋朝廷难以安宁，这是最好的办法，尽管这样做很有可能让新附军损失惨重，可忽必烈不在乎，他的手上还有二十余万精锐的大军，那是由蒙古铁骑与色目人组成的大军，这样的一支大军才是忽必烈真正的依靠。

从这个角度分析，忽必烈放手让刘元振出任主帅，准备征伐潼川府，也就不奇怪了。

“郝先生，黄先生，我想到了一件事情，山东李璮叛乱，王文统和其儿子被忽必烈斩杀，这件事情之后，色目人阿合马出任了左丞相，位居史天泽之上，而论实际的功劳，阿合马是远远比不上史天泽的。”

吴邵刚说出来这番话，郝经与黄家明同时陷入到沉思之中。

“刘元振出任主帅，指挥一次规模大不的战斗，看上去是忽必烈对刘元振高度的信任，不过若是仔细分析，这样的理由明显是站立不住的。”

“刘黑马得到了忽必烈的信任，那是经过了多年的战斗，相互之间建立起来了不一般的默契，可是刘元振没有这样的资格，或者说刘元振过于的年轻，还不可能引起忽必烈如此程度的重视和信任，所以刘元振成为主帅这件事情，就值得推敲了。”

后面的话语，吴邵刚没有点明，那过于的惊世骇俗，至于说郝经与黄家明是不是能够想明白，就看两人的本事了。

仅仅过了一刻钟的时间，郝经和黄家明同时抬头，脸上显露出来笑容。

郝经看了看黄家明，缓慢的开口了。

“属下以为，刘元振恐怕是难以在成都府路立足了。”

黄家明也跟着点头。

吴邵刚没有马上开口，看着郝经与黄家明两人，他的脸色虽然平静，内心却是惊涛骇浪，郝经与黄家明两人的确是聪明，而且不是一般的聪明，难怪两人能够得到忽必烈的重视，这也说明忽必烈的身边，那些汉人大臣的确是不一般的。

“郝先生，黄先生，刘元振为什么会被忽必烈任命为大帅，此事仅仅是我们的猜测，不去管那么多了，我们正想着征伐成都府路，苦苦找寻机会，想不到刘元振居然准备主动进攻，这岂不是省去了我们很多的事宜，我还在想着如何应对朝廷的责问，现在看来没有必要了，合州御前诸军必须要在最短时间做好一切的准备，既然忽必烈有心，那我们就不要让其失望，不说拿下整个的成都府路，至少要拿下边关的几个府州县，让我们的边关更加的稳固。”(未完待续。)