卫国公、右丞相、枢密使贾似道已经收到了四川制置副使、潼川府路防御使、泸州知府吴邵刚的奏折，蒙古成都府路军马经略使刘元振，准备展开对潼川府路的进攻了。

得到皇上信任、掌握权力以来，贾似道的日子不是那么舒坦，最大的问题就是朝中缺乏钱财，难以支撑，他这个丞相可以不理睬其他的事情，可是官吏的俸禄，以及军队需要的开销还是要操心的，否则朝廷与地方上都不能够稳定，这样的后果无法承受。

由此贾似道的主要精力，几乎都投入到大力推行公田法上面去了，在他的强力推进以及皇上的直接支持之下，在京城以及两淮推行的公田法，看起来效果还是不错的，朝廷得到了不少的钱粮，暂时能够维持京城和地方的开销了。

对于吴邵刚，贾似道没有太深的印象，不过吴邵刚是李庭芝的女婿，从这个层面上出发，贾似道也是要给予一定关照的，不过这一次吴邵刚的奏折，让贾似道颇为恼火，他还沉浸在公田法取得实效的喜悦之中，压根不想被其他的事情打扰。

公田法的推行，困难重重，要不是贾似道依仗皇上的绝对信任，早就失败，他本人也会灰溜溜的离开，甚至保不住性命，尽管说经过近两年的时间，公田法取得一定成效，可里面的问题很多，毕竟触碰到了朝中权贵的利益，有很多麻烦和问题需要解决，此时此刻，贾似道需要的是各地的稳定。

开战就意味着钱财的大量消耗，目前朝廷是无法拿出来大量钱财的。

开战同时意味着局势的不稳定，会最大限度影响到公田法的继续推行。

只不过这一次是蒙古鞑子的主动进攻，贾似道尽管内心有气，也没有地方发泄。

当年的鄂州之战，贾似道记忆犹新，那一次的战斗曾经危急到大宋朝廷的存亡，要不是蒙古大汗蒙哥意外的身亡，要不是阿不里哥试图争夺蒙古大汗的宝座，逼迫忽必烈返回了草原，恐怕最坏的结局已经出现。

鄂州之战也是贾似道获取到最大利益、完全巩固了自身的权位。

蒙古使者郝经被扣押，一直都是贾似道的一块心病，鄂州之战并非是朝廷大军取得完胜，并非是忽必烈失败之后的主动撤离，可贾似道在皇上的面前，是大肆鼓吹的，言朝廷大军取得了重大的胜利，彻底打败了蒙古鞑子。

也正是这样的原因，贾似道被皇上敕封为卫国公、少师。

当年贾似道曾经派遣密使，与忽必烈求和，表示愿意求和称臣，岁贡二十万两白银，二十万匹娟，郝经率领的蒙古使团，实际就是来落实求和协议的。

这一切贾似道都是严格保密的，知晓此事的人很少，也都是贾似道的绝对心腹。

后来山东的李璮叛乱，朝廷派遣大军进入到淮北，让贾似道看到了希望，或许蒙古因为内部的叛乱，已经变得孱弱，于是极力支持派兵出击，试探蒙古鞑子的实力，想不到数万大军进入到淮北，不长时间就全面败退了，淮北所有地方，依旧被蒙古鞑子占据。

这一次的战斗，让贾似道变得清醒，他明确了一个态度，就是不要主动去挑衅蒙古朝廷。

四川是朝廷重要的战略基地，蒙古鞑子每一次的入侵，都是从四川着手，当年蒙古大汗蒙哥亲率大军进攻四川，而鄂州之战不过是忽必烈按照蒙古的部署，开辟的另外一处战场，刘整的叛乱，曾经让皇上和整个的朝廷恐慌，一旦失去了潼川府路，整个的四川都会面临失陷的危险，好在吕文德率领的大军，完全平复了刘整的叛乱，收复了整个的潼川府路。

那一次的战斗，让贾似道对吴邵刚有了较为深刻的印象。

吴邵刚出任潼川府路防御使之后，有关潼川府路的消息少了，一段时间过去，朝廷再也不需要为边关的安危操心，这期间贾似道也知道，原成都府路军马经略使刘黑马曾经打算进攻潼川府路，最终不了了之，刘黑马本人也应该身体疾病去世。

在贾似道看来，潼川府路应该是完全稳定下来，不需要特别的关注了。

后乐园，贾似道府邸。

这里与大内的皇宫隔湖相望，每日早朝的时候，贾似道乘坐大船可以直接抵达皇宫。

府邸内侍妾成群，有着数不清的奇花异草，亭台楼阁见错相致，其豪华奢侈的程度，丝毫不亚于大内皇宫。

这样的一处府邸，也是皇上赐予贾似道的。

放眼整个的大宋朝廷，能够得到如此恩赐待遇的，也就是贾似道了。

府邸门口，一顶八抬大轿停下来。

吏部尚书吕文德从轿子里面下来了。

接到右丞相贾似道的通知，吕文德一路紧赶慢赶，急急忙忙来到了贾府。

管家早就在门口等候，见到吕文德之后，只是双拳抱手行礼，开口请吕大人跟随他进去。

吕文德的脸上带着微笑，丝毫不在意，或许到贾似道府邸的次数多了，见过太多，不认为管家此举有什么不妥了。

作为从二品的吏部尚书，吕文德的身份也是不一般的，在朝中也是受到很多人尊重，可是在贾府的管家面前，却要面带笑容，带有讨好的味道，由此可见贾似道的权威。

其实管家对吕文德的态度还算是不错的，好多朝中官员前来府邸拜访贾似道，管家压根就不会出面，这些前来拜访的官员，也就难以见到贾似道了。

穿过一条长长的小道，走过了几处的亭台，管家在一栋房屋面前停下了。

吕文德也停下了，他知道这里是贾似道的会客室。

管家径直走进了会客室，又很快出来，请吕文德进去。

“吕尚书，我想知晓四川制置副使、潼川府路防御使、泸州知府吴邵刚的情况。”

贾似道没有什么寒暄，开门见山。

吕文德稍稍愣了一下，脸上随即出现了笑容，他曾经听过有关贾似道的传闻，若是得不到贾似道的信任，他对你是很客气的，但若是得到了贾似道的信任，相处则是很随便的。

贾似道对他吕文德没有丝毫的客套，见面就询问相关的情况，由此可见，他吕文德已经逐渐成为贾似道信任的官员。

当然，想要成为贾似道的心腹，还有一定的距离，贾似道与心腹议事的时候，都是在书房进行的，并非是在会客室。

“贾右相，下官与吴邵刚的交往颇多，天庆元年，吴邵刚不过是鄂州御前诸军所属游亦军的一名守阕效用，因为作战勇猛，被提拔为游亦军队将，后来下官领军征伐黄州，吴邵刚再次立功，进入到鄂州御前诸军所属催锋军之中，成为一名部将。”

“吕尚书，如此说来，这个吴邵刚作战的确是勇猛的。”

“贾右相说的是，吴邵刚作战还是不错的，屡次获得胜利，也正是因为作战勇猛，屡屡得到提拔，后来更是。。。”

吕文德突然想起了什么，看了看贾似道，没有继续说下去。

“吕尚书，你的意思是说吴邵刚成为了李庭芝的女婿，得到了快速的提拔，这没有什么好忌讳的，满朝都知晓此事，不过我听殿前司马都指挥使也说过了，吴邵刚的确是有着不错能力的，在殿前司所属催锋军之中，推行了对军士的训练，让军队战斗力大为增强。”

“这个，贾右相，下官就不是很清楚了。”

“剿灭刘整叛乱之战斗，是你直接指挥的，说起作战勇猛，你在朝中首屈一指，若是没有你的指挥，我看刘整的叛乱也不会那么快就平息，跟随你作战的就是吴邵刚，想来在战斗之中，吴邵刚也展现出来能力了。”

吕文德的额头上面已经出现汗滴，他不知道贾似道究竟是什么意思，是想着提拔或者重视吴邵刚，还是对吴邵刚有不好的看法。

“贾右相，下官还是觉得，吴邵刚过于的年轻，不过弱冠的年纪，就成为朝中的封疆大吏，颇有些不妥，若是吴邵刚能够遭受更多的磨砺，他日一定成为朝中的栋梁。”

贾似道看着吕文德，脸上也显露出来笑容。

“吕尚书，吏部本就是负责考铨官吏，这是你负责的事宜，我不想多说，蒙古成都府路军马经略使刘元振，准备对潼川府路展开进攻了，吴邵刚写来了奏折，此事你怎么看。”

吕文德没有马上开口，低头稍稍沉思了一番。

再次抬头的时候，吕文德的脸色已经变得平静。

“贾右相，原成都府路军马经略使刘黑马病亡，时间并不是很长，刘元振上任的时间同样不是很长，还需要稳定成都府路各地，如此时候兴兵征伐，不是最好的选择，依照下官的看法，此举不过是刘元振试探的行为，没有什么大不了的，要知道当初蒙古大汗蒙哥领兵征伐潼川府路，也是遭遇到惨败，就更不用说刘元振了。。。”

吕文德还在诉说自身认识的时候，贾似道就在频频点头了。

“吕尚书，你说的不错，我也是如此看的，刘元振没有胆量大举进攻，蒙古鞑子也不会全力进攻潼川府路，如此就让吴邵刚自行去应付吧。”(未完待续。)