景定四年六月初。

一切都准备完毕，吴邵刚准备展开对成都府路的大规模进攻了。

争论的声音依旧不少，就连郝经与黄家明两人，都对此番战斗规模有争执，他们认为战斗规模不宜过大，若是合州御前诸军彻底打败了刘元振，且占领了成都府，那么必定会引发蒙古大汗忽必烈的高度重视，届时忽必烈很有可能派遣大军前来征伐，甚至亲帅大军征伐，导致潼川府路陷入到再一次无休止的战斗厮杀之中。

不过吴邵刚已经下定了决心，不管遭遇到多大的困难，都要彻底打败刘元振，战斗规模不能够人为的控制，若是合州御前诸军能够彻底剿灭刘元振，那就不必留手。

如此的做法，的确存在危险，有可能引发忽必烈派遣大军前来，不过穿越这些年以来，吴邵刚已经与蒙古鞑子交手多次，数次打败蒙古鞑子，内心里面，他已经有了信心，再说情报署得到的诸多情报表明，忽必烈并未完全做好准备，不可能大规模的展开对大宋朝廷的征伐，毕竟蒙古内部尚未彻底稳定下来。

任何的战斗都是赌博，算计到百分之百精确的战斗是不存在的。

这方面，吴邵刚的判断，与贾似道的判断出奇的一致，认为忽必烈以及蒙古朝廷就算是失去了整个的成都府路，也不大可能展开大规模的进攻。

情报署得到的消息，以及罗素林传递的消息，表明刘元振是应该要展开对潼川府进攻的，不过随着时间的推移，刘元振没有动静，这说明郝经与黄家明的判断是准确的，刘元振不想展开大规模的进攻，只不过是想着稳定自身的地位。

枢密院的敕书与皇上的圣旨几乎同时抵达泸州府城。

泸州府城，府衙，厢房。

吴邵刚面如止水，郝经与黄家明等人则是看着他，没有开口说话，袁世春则是手持文书站在一边。

皇上和朝廷终于插手潼川府路的官吏调整的事宜。

整个潼川府路的官吏都是明白的，牵涉到府州县官吏的调整，不管是皇上的圣旨，还是吏部的敕书，若是没有得到吴邵刚的首肯，那都是难以落实下去的，就说现任的四川承宣副使张世杰，因为吴邵刚的不待见，驻扎在合州，整日里无所事事，憋屈的都快要疯掉了。

上有政策下有对策，这方面吴邵刚还是能够做的炉火纯青的。

开战在即，偏偏在这个时候，朝廷调整了潼川府路的官员，也不知道这样的调整，会不会产生什么不好的影响。

“大人，情报署得到的情报，张珏此人，十八岁就到合州御前诸军之中，驻地就在钓鱼城，后因为作战勇猛，提升为合州御前诸军所属中军的统领，因在钓鱼城战斗之中立下战功，破格提升为兴元府御前诸军都统制，兼任利州东路安抚使，不过兴元府已经被蒙古所占据，张珏无法赴任，一直都是驻扎在巴州，此番皇上任命张珏为合州知州，其驻地也必定要转移到合州，不过张珏依旧兼任兴元府御前诸军都统制，利州东路防御使。”

“利州东路所属的兴元府、大安、利州以及隆庆府，悉数都被蒙古占据，归属蒙古成都府路管辖，张珏这个安抚使，能够管辖的地方不多，实际承担的任务，就是防御蒙古大军继续向东南方向进攻。”

“属下有些疑虑，合州本就驻扎有合州御前诸军，若是兴元府御前诸军也驻扎在合州，两路大军如何管辖，且巴州、阆州和洋州等地，若是没有兴元府御前诸军的护卫，会不会被蒙古鞑子占据。”

。。。

郝经与黄家明频频点头，吴邵刚却陷入到沉思之中。

张珏是一员猛将，其经历与他吴邵刚颇为相似，当初张珏是王坚的副手，因为钓鱼城之战的功劳，王坚在景定元年的时候，被招入朝，敕封为侍卫步兵司都统制，景定二年五月，再次得到提升，任湖北安抚使，兼任江陵知府。

可惜贾似道对王坚颇为嫉恨，在推行打算法的时候，王坚被专门调查，贬斥为淮南和州知州，这让王坚郁郁寡欢，不长时间之后就抑郁而亡。

按说贾似道对王坚嫉恨，也不可能对张珏有着很好的印象，这一点从张珏出任的职务就可以看出来，其实张珏得到提拔，出任利州东路安抚使，并非是很好的任命，整个的利州西路都被蒙古占据，利州东路的诸多府州县，同样被蒙古占据，张珏实际上处在边关的最前沿，时时刻刻都面临危险。

现如今让张珏撤离巴州，驻扎到合州，难不成是想着让其协助吴邵刚，驻守潼川府路。

吴邵刚身为四川制置副使，职务上面是张珏的上级，不过张珏兼任兴元府御前诸军都统制，从这个方面来说，张珏是直接听命于皇上和枢密院的。

兴元府御前诸军与合州御前诸军悉数都驻扎在合州，这绝不是很好的安排。

袁世春的分析是有道理的，兴元府御前诸军撤离到合州，万一蒙古鞑子展开对巴州、阆州以及洋州等地的进攻，岂不是救援不及，若是利州东路和利州西路悉数都被蒙古鞑子占据，那么潼川府路将要面临巨大的压力。

从这个层面上面分析，吴邵刚看不懂枢密院此番的调整。

袁世春说完之后，郝经看着桌上的地图开口了。

“大人，张珏出任合州知州，那么兴元府御前诸军都统制司以及利州东路安抚使司悉数都要迁移到合州，如此利州东路的防御必定会被削弱，这对于合州御前诸军是有着不小影响的，我们已经准备展开对成都府路的大规模进攻，一旦刘元振分兵，将进攻的主要方向转移到利州东路，岂不是让我们难以首尾兼顾。”

郝经刚刚说完，吴邵刚就跟着开口了。

“我倒是想着刘元振展开对巴州等地的进攻，就算是他拿下了利州西路，让利州西路与利州东路练成一片，那也无所谓，我们正好趁势拿下成都府，从地理位置来说，成都府远远比利州重要。”

吴邵刚随口说出这些话之后，厢房里面瞬间沉默下来。

众人的眼光全部都看向了地图。

吴邵刚无意之间说出来的话语，提醒了众人，一个全新的战略布局，也就在这个时候出现了，引诱刘元振向利州东路展开进攻，让张珏率领兴元府御前诸军前去抵御，而合州御前诸军则抓住这个机会，迅速展开对成都府等地的进攻，就能够以最小的代价拿下成都府。

张珏率领的兴元府御前诸军若是能够缠住刘元振，则合州御前诸军在拿下成都府城之后，迅速掉头朝着利州东路的方向进攻，与兴元府御前诸军合围刘元振，到了那个时候，刘元振所能够做出的唯一选择，就是逃跑。

不过这个布局，太过于的宏大，若是战略布局成功，吴邵刚可以一口气收复成都府路和利州西路。

这样沉重的打击，饶是忽必烈忙于内部的稳定，也不可能坐视不理。

沉默了大约一刻钟的时间，郝经再次开口了。

“大人，我们若是攻陷了成都府城，刘元振必定会回兵驰援，届时张珏率领的兴元府御前诸军，也会跟随追击，这进攻之规模，是不是太大了。”

郝经的担心是有道理的，包括黄家明与袁世春，都跟着点头。

“我知道你们担心什么，战局若是真的朝着这个方向发展，那么驻扎在云南的蒙古鞑子，势必也会展开进攻，忽必烈若是亲率大军前来，那么整个的潼川府路，都会陷入到无休止的战火之中，对于我们来说，这是很不利的。”

“不过，有一点诸位必须要记住，该来的迟早是要来的，与其躲避，不如迎上去，忽必烈考虑内部的稳定，这些年没有展开对我大宋朝廷的进攻，可一旦他稳定了内部，其大规模的进攻必定会展开，到了那个时候，我们就更加的不好应对了。”

“这些年以来，我一直都没有明白一件事情，蒙古鞑子为什么没有直接从两淮展开进攻，而是选择从四川进攻，现如今隐隐有些明白了，可能在蒙古朝廷看来，四川地势险要，易守难攻，若是拿下这里，那么一马平川的两淮就容易攻陷了。”

“忽必烈的想法是灭掉我大宋朝廷，可不是占领更多的地方。”

“那我们就最大限度的抓住这一次的战机，拿下成都府路，阻断蒙古对云南等地的控制，干扰蒙古与吐蕃的联系。”

“一旦我们做好了这一点，那么我们控制的地域将大幅度的增加，除开成都府路，还有整个的云南，以及吐蕃等地，甚至可能包括利州东路与利州西路，将这一大片的区域连接起来，我们的实力将大幅度的增强。”

。。。

郝经、黄家明和袁世春等人看着吴邵刚，目瞪口呆，如此宏大规模的战斗，他们压根就没有想过，难不成忽必烈会对这一切都无动于衷吗，难不成朝廷不会插手其中吗。(未完待续。)