张珏没有到泸州府去拜见吴邵刚，也没有到重庆府去拜见四川制置使俞兴。

合州可以说是张珏的发迹之地，他对这里非常的熟悉，当初他不过是兴元府御前诸军麾下的一名寻常的军士，驻地就在距离合州不远的钓鱼城，因为战功得到了一步步的提拔，现如今已经是兴元府御前诸军的都统制。，什么利州东路安抚使，包括合州知州等职位，张珏都不是特别的看重，他在乎的还是兴元府御前诸军都统制这个职位，毕竟手中掌控了军队。

在巴州驻扎的这些年，张珏也是有些想法的，那就是能够收复兴元府，让他这个兴元府御前诸军都统制名正言顺，可惜几年时间过去，目的根本无法达到。

对于四川制置使俞兴，张珏还是知道的，不过四川制置副使吴邵刚，他就不怎么熟悉了。

作为战场上提拔起来的军官，张珏有着不一般的自信，他唯一佩服的就是王坚，当初作为王坚的副手，死守钓鱼城，导致了蒙古鞑子大举进攻大宋的战斗失败，也正是因为钓鱼城之战，迫使蒙古鞑子撤军。

刘整的叛乱，张珏知道，若不是后来组建的合州御前诸军，那一次张珏就会率领兴元府御前诸军前来参战，四川制置使俞兴率领大军征伐失败，朝廷派遣吕文德征伐，最终彻底挫败刘整的叛乱，且生擒刘整。

从这个层面出发，张珏对俞兴也不是特别看好。

吴邵刚这个名字，张珏还是听说了，特别是在剿灭刘整叛乱的战斗之中，吴邵刚是立下了巨大功劳的，故而能够出任四川制置副使、潼川府路防御使以及泸州知府。

可惜吴邵刚的岳父是两淮制置使李庭芝。

合州府衙。

如今这里已经成为兴元府御前诸军都统制司、利州东路安抚使司所在地，相比较来说，州衙实在是显得微不足道。

张珏在书房来回的踱步，思考着下一步的行动应该如何进行。

合州本属于潼川府路所辖的州，与利州东路没有丝毫的关系，与兴元府御前诸军同样没有任何的关系，皇上的一道圣旨，让合州与利州东路、兴元府御前诸军产生了不可分割的联系，今后张珏就要驻扎在这里，指挥兴元府御前诸军作战了。

皇上与枢密院为什么会做出如此奇怪的安排，张珏在巴州驻扎的好好的，而且承担了不一般的重任，守卫利州东路尚未被蒙古鞑子占据的地方，如今可好，张珏没有办法，只能够留下一万兴元府御前诸军的将士守卫在巴州，其余军士跟随进入合州。

蒙古成都府路军马经略使刘元振，准备领兵进攻潼川府，枢密院已经下了敕书，由四川制置副使、潼川府路防御使、泸州知府吴邵刚全权负责指挥抵御，四川制置使俞兴在重庆府全面协调，而驻扎在四川的兴元府御前诸军、金州御前诸军都要负责协助作战。

当然除开合州御前诸军，其余军队的调遣，应该是四川制置使俞兴全面负责的，不过现如今兴元府御前诸军已经搬迁到了合州，是不是会直接听命吴邵刚的调遣。

军队的调遣是异常敏感的事宜，兴元府御前诸军有着特殊的经历，曾经的都统制吴曦依仗兴元府御前诸军的强大，企图割据一方，被朝廷挫败，吴曦被杀，多达七万人的兴元府御前诸军，也被分割开来，一部分并入到金州御前诸军，一部分直接调遣到其他地方去了。

现如今的兴元府御前诸军，尚有兵力三万人，不足强盛时期的一半，军队的战斗力也有所削弱，和之前根本没有可比性了。

不管怎么说，作为一名从军中出身的军官，张珏还是希望能够在疆场厮杀。

来到合州，张珏已经感受到战斗的气氛，他希望能够参与到这一次的战斗之中，希望能够立下战功，至于说军队如何的调遣，如何作战，那应该是统帅吴邵刚思考的事情。

合州御前诸军，只剩下了五千人，驻扎在城外的军营之中，张珏率领的两万兴元府御前诸军的将士，也暂时驻扎进入了军营之中，张珏已经到军营去过好几次，感觉很是吃惊和震惊，军营之中的干净整洁程度，完全出乎了他的预料，合州御前诸军将士的安静与自觉，也是兴元府御前诸军将士无法比拟的。

“大人，四川承宣副使张世杰大人来了。”

张珏愣了一下，他压根没有想到张世杰会前来拜访。

张世杰曾经是殿前司副都指挥使司，殿前司所属催锋军统领，在朝中有着不小的名气，被誉为大宋朝廷的悍将之一，不知道什么原因调遣到四川，出任四川承宣副使，当年的钓鱼城之战，鄂州之战，张世杰也曾经参与，或多或少立下了功劳。

虽说对朝中的事情不是特别清楚，也不大关心这些事情，不过张珏还是知道，张世杰应该是遭受到排挤了，至少是遭遇冷落。

“请张大人到厢房，我马上就过去。”

稍稍整理了衣服，张珏信步来到厢房。

“下官见过张承宣副使。”

“张大人客气了，我今日是专程前来拜访的，还望没有打搅张大人。”

“哪里，下官初来乍到，尚未来得及去拜访张承宣副使，这是下官的失误。”

。。。

几句话的客套之后，两人都坐定了。

桌上的茶水还在飘着白雾，张珏脸上的神色很是平静，他不知道张世杰到州衙来是什么事情，也就不好主动开口了。

从官阶上面来说，张世杰是他的上级，只不过张世杰这个承宣副使，不插手地方上的事情，也不插手军中的事宜，故而也就是虚衔。

慢慢的喝下几口茶，张世杰面带笑容的开口了。

“我还要恭喜张大人啊。”

“这、不知道张承宣副使是什么意思，下官不过是到合州来了，没有什么值得恭喜之处。”

“看来张大人没有明白皇上和枢密院的苦心啊。”

张珏看着张世杰，眉头微皱，没有跟着开口。

“依我看，张大人怕是要主持潼川府路所有事宜了。”

张世杰说出来这番话，惊得张珏站起身来。

“张承宣副使为什么说出如此的话语，吴制置副使统领整个的潼川府路，哪里轮得到下官去操心。”

张世杰轻轻挥手，示意张珏坐下。

张珏也察觉到自身的失态，慢慢的坐下了。

“依照我的猜测，吴制置副使怕是要主持整个四川的事宜了，一旦其统领整个的四川，那么潼川府路驻守之职责，就非张大人莫属了。”

听到张世杰这样说，张珏略微的松了一口气。

“原来是这样，下官对朝中的意思，的确是不明白。”

张世杰一直都关注张珏的神情，看见张珏脸上的神情趋于缓和，脸上闪现一丝微笑。

“张大人是忙人，需要考虑的事情很多，短时间之内想不到这些，那也是正常的，所谓当局者迷旁观者清，其实就算是我不说出来，张大人迟早也是要知晓的，我有几个建议，不知道该说不该说。”

“张承宣副使请说。”

“我以为，张大人还是要提前做好准备，多多了解这潼川府路的所有事宜，特别是合州御前诸军的事宜，免得他日猝不及防啊，这合州御前诸军，现如今可是我朝少有的骁勇之师，曾经数次与蒙古鞑子作战，都是打的蒙古鞑子大败，此番蒙古鞑子胆大包天，居然准备入侵我潼川府路，我看吴制置副使一定会让他们惨败而归的。。。”

张珏的脸上，渐渐的没有了表情，再次恢复了平静。

牵涉到军队的事宜，那都是很敏感的，张珏本就是兴元府御前诸军都统制，就算是吴邵刚出任四川制置使，他张珏也不可能出任合州御前诸军都统制，且合州御前诸军的骁勇，他张珏也曾经听说了，怕是吴邵刚就算是出任四川制置使，也一样会继续直接掌控合州御前诸军，包括兴元府御前诸军以及金州御前诸军。

近一个时辰之后，张世杰告辞了。

张珏挽留张世杰吃饭，张世杰倒是自觉，婉言谢绝，没有留下来吃饭。

回到书房，张珏的神色变得严肃，他不许任何人打扰，也不准任何人进入书房。

张珏可不是傻大头，就算是对朝中的事宜不是很清楚，但也知道其中的奥妙，张世杰在朝中可算是悍将了，可也是被闲置在四川，长达几年的时间，这里面肯定是有原因的，而且蒙古鞑子马上就要对潼川府展开进攻，这个时候，整个的潼川府路都是陷入到忙碌之中，若是还想着争权夺利，岂不是给了蒙古鞑子最好的机会。

半个时辰之后，亲卫进入了书房。

“你马上将这封信送到泸州去，亲自交给吴制置副使，你记住，这封信不能够让其他的任何人看见。。。”

张珏亲自将亲卫送到了城门口，且一再的叮嘱。

看着五名亲卫快马加鞭离开，张珏没有马上离开，此刻他的思绪已经飞到了泸州，看来还是有必要专门到泸州府城去拜见吴邵刚了。(未完待续。)