“张大人的信函，我仔细看过了，这朝中的事情，不要想那么多，成都府的刘元振虎视眈眈，时时刻刻都会率领蒙古鞑子入侵，如此关键时刻，你我应该一体同心，考虑如何打败蒙古鞑子，至于说那些细枝末节的事宜，丢到一边去，不要因此影响了大事情。”

吴邵刚的面容很是平静，看着坐在对面的张珏。

张珏写来的那份信函，吴邵刚看过好几遍，郝经同样也做出了分析，不管怎么说，这封信至少让吴邵刚放心了，张珏不是背后算计之人，也能够分清楚事情的轻重缓急。

至于说张世杰，吴邵刚还真的没有放在眼里，尽管被冷落多时的张世杰，已经有了图穷匕见的味道，可掀不起什么大浪，当然，吴邵刚也不想动手除掉这个历史上的宋末三杰之一。

郝经与黄家明都注意到了一件事情，那就是有可能让吴邵刚离开潼川府路、进入到重庆府的事宜，也就是让吴邵刚出任四川制置使，而让张珏接任潼川府路防御使一职，不过这个想法被吴邵刚否定了，他知道朝中的吏部尚书吕文德是绝不会松口的，哪怕他吴邵刚的背后有李庭芝的支持。

再说吴邵刚也想过了，一旦自身的实力壮大起来了，那就不是朝廷能够随意调遣的，现如今的潼川府路所辖的府州县，老百姓的生活基本稳定下来，几乎看不见饿殍的情况，合州御前诸军的力量也逐渐的强悍，随着时间的推移，合州御前诸军必定成为蒙古鞑子的梦寐，而吴邵刚也要依靠合州御前诸军，真正完成自身的霸业。

从这个角度来说，不管是来自于朝廷的算计，还是张世杰等人的挑唆，都被吴邵刚认为是小事情，不会消耗太多的精力去应对。

张珏的态度很是恭敬，此番专门前往泸州府城拜访吴邵刚，他是做好了充分准备的，更是希望能够参与到对蒙古鞑子的作战之中。

桌上摆着地图，涵盖了成都府路、潼川府路、利州东路和利州西路等地，而各地的驻军情况，地图上面也是一目了然。

这些都是战前必须做好的准备，张珏自然是明白的，不过兴元府御前诸军是不是能够参与到战斗之中，是不是能够狠狠的打击蒙古鞑子，这件事情张珏心里没有底。

刚刚吴邵刚的表态，让张珏倒吸一口凉气，能够有着如此的气魄，还真的不简单，也不知道如此年轻的吴邵刚，是从哪里来的底气。

“大人说的是，看来是下官多虑了，张承宣副使的事情，下官不会再次提及了。”

“张世杰的事情，还是需要引起重视，不过不是现在，我刚刚说过了，不要因为一些细枝末节的事情，影响到我们与蒙古鞑子的战斗，目前我们面临的最为重大的事宜，就是打败蒙古鞑子，这一次我们不仅仅是要彻底的打败蒙古鞑子，还要让整个的四川彻底平静下来。”

张珏身体稍稍哆嗦了一下。

“大、大人的意思，是准备收复成都府路以及利州西路吗。。。”

张珏的这个问题问的有些幼稚，但也是直接点明核心事宜。

吴邵刚看着张珏，微微的点头，既然作战部署基本明确，那就没有必要隐瞒，而且在整个已经调整的作战部署之中，张珏以及兴元府御前诸军是承担了很重要的作战任务的，若是兴元府御前诸军不能够很好的完成作战任务，那么吴邵刚的整个部署，就要大打折扣。

“张大人，是不是能够让整个的四川都稳定下来，就看我们接下来如何做了。”

这一瞬间，张珏明白了，他挺直了身体，抱拳对着吴邵刚开口了。

“需要下官做什么，大人尽管下达命令，下官万死不辞。”

吴邵刚再次点头，这一次脸上显露出来笑容，他指着桌上的地图，从容不迫的开口。

“兴元府御前诸军，以前驻守的是利州东路的巴州、阆州和洋州等地，整个的利州西路，以及利州东路所属的兴元府、大安、利州和隆庆府等地，悉数被蒙古鞑子占据，暂且归属蒙古的成都府路军马经略使管辖，此番张大人兼任合州知州，利州东路安抚使司、兴元府御前诸军都统制使司悉数都搬迁到了合州，兴元府御前诸军大部分的兵力也驻扎到了合州。”

“仅有一万的兴元府御前诸军驻扎在巴州，北面兼顾洋州，南面兼顾阆州，兵力方面明显不足，应该说凭着这一万人，是万万守不住的。”

“这个消息，我已经命人传递出去了，想必成都府路军马经略使刘元振，已经获悉了。”

张珏的脸色骤变，看着吴邵刚，结结巴巴的开口了。

“大、大人，这是为何，若是刘元振领兵攻打巴州、洋州与阆州等地，则整个的利州东路都处于危险之中，就算是金州御前诸军出动，也难以抗击啊。”

吴邵刚走到了屋子的中间，看着张珏，一字一顿的开口。

“我就是要刘元振率领大军去进攻利州东路。”

张珏看着吴邵刚，不再开口说话。

“张大人，你是兴元府御前诸军都统制，按说我不该直接给你下达命令，不过皇上圣旨和枢密院敕书，要求我负责防御蒙古鞑子之进攻，故而有必要的情况之下，驻扎在四川的兴元府御前诸军，以及金州御前诸军，都是要参与到战斗之中。”

“刘元振若是率领蒙古鞑子攻击巴州、洋州以及阆州等地，兴元府御前诸军必须死命抵抗，决不能够让蒙古鞑子轻而易举就占据这些地方，按照我之分析，刘元振率领的大军，必定会首先进攻巴州，一旦拿下了巴州，打败了驻扎在巴州的兴元府御前诸军，那么除开金州，整个的利州东路，对于刘元振就不存在任何的威胁了。”

“驻扎在合州的兴元府御前诸军将士，在没有得到我的命令之前，不准驰援巴州，不能够让刘元振察觉到增援选择撤离。”

。。。

张珏的脸色变得有些难看了，以一万人抵御蒙古鞑子数万人，这怎么看都是自找失败的举措，而且还不能够马上驰援，吴邵刚葫芦里究竟卖的什么药。

吴邵刚根本不在乎张珏的脸色。

“刘元振攻打巴州的同时，合州御前诸军将直插成都府城，等到合州御前诸军完全占领了成都府城，我会命令你率领兴元府御前诸军驰援巴州。。。”

这一下，张珏的脸色再次的变化了。

“大、大人的意思，是两路合围，彻底剿灭蒙古鞑子，这，这。。。”

“你说的不错，四川境内的蒙古鞑子，就是毒瘤，不仅仅威胁到四川，还威胁到荆湖路一带，我们既然守在这里，就要尽力而为，彻底割掉毒瘤。”

说到这里，吴邵刚的神色变得异常的严峻。

“驻扎在巴州的兴元府御前诸军一万将士，务必要拼死抵御蒙古鞑子的进攻，他们是不是能够坚持，关乎到整个战役的结局，此番参与战斗之中的不仅仅是合州御前诸军、兴元府御前诸军，还有金州御前诸军，一旦合州御前诸军拿下了成都府城，那么兴元府御前诸军与金州御前诸军，就要倾巢出动，围剿进攻巴州的蒙古鞑子，而刘元振得知成都府危险的消息之后，肯定是回师驰援，到了那个时候，刘元振处于我三路大军的包围之中，可谓是上天无路入地无门。”

张珏一下子变得激动起来了，他万万没有想到，吴邵刚的气魄如此之大，完全超乎他的想象，若是战局朝着这个方向发展，那么被蒙古鞑子占据的成都府路、利州西路以及利州东路部分的府州县，悉数都能够收回来。

至于说此番战斗之后，会引发蒙古朝廷什么样的动荡，那就不是张珏需要考虑的问题了。

“大人的部署，下官明白了，下官今日就回去，做好一切的部署，不过下官还有一个不情之请，还请大人准许。”

“说吧。”

“下官以为，为了能够拖住刘元振和蒙古鞑子，巴州驻扎的军士人数需要增加，至少增加到两万人的规模，如此刘元振就难以在短时间之内拿下巴州，也会陷入到鏖战之中。”

“不行，一万将士的调遣，岂能做到悄无声息，刘元振既然决定进攻巴州、阆州以及洋州等地，岂会不仔细的侦查，这个时候任何的风吹草动，都会让刘元振怀疑，若是刘元振改变作战计划，那么我们的部署就付诸东流了，既然想着让刘元振进入到我们设计的圈套之中，那我们就必须做的滴水不漏。”

“这，下官明白了。”

时间转眼到了六月中旬。

枢密院终于再次来了敕书，原侍卫步兵司所属游亦军统领常明全，调遣至合州御前诸军，出任合州御前诸军副都统制，兼任中军统领。

这当然是吴邵刚的提议，李庭芝暗中帮忙运作，常明全从舒适的京城，调到合州御前诸军，虽说会引发部分人的好奇，但也没有谁特别的在意。(未完待续。)