李涵薇怀孕了，而且就在吴邵刚准备出征之前，李涵薇专门做出了安排，让吴邵刚纳玉环和青娘为妾。

仪式定在六月二十日，不是很复杂，几乎是一切从简，毕竟身在府衙的李涵薇、玉环和青娘，都知道现在处于非常关键的时期，不过玉环和青娘是没有任何意见的。

剩下的就是阿珂察，以及其贴身的丫鬟了。

仪式举办的过程之中，阿珂察的情绪略微有些波动，这应该是很正常的。

李涵薇此举是有着不一般深意的，她怀孕了，表明吴邵刚有后了，这是一大喜事，让吴邵刚在出征之前，迎娶玉环和青娘，又是一大喜事，两件大喜事加在了一起，预示着吴邵刚一定能够获取战斗胜利，安全回到泸州。

与此同时，谭成轩派遣护卫送来了信函，吴绍岚要成亲了，时间定在来年的正月，谢家已经专门派人来提亲了，确定了迎亲的时间。

吴绍岚出嫁，吴邵刚肯定是要参加的。

吴邵刚希望战斗能够在半年时间之内结束，若是不行，那就要写信，要求小妹稍稍推迟婚期了。

谭成轩的来信之中，还提到了吴绍尊的事宜，吴绍尊已经通过了庐州的府试，成为了举子，准备来年进京参加进士科的考试了，也正是因为这个原因，吴绍尊没有能够马上成亲。

吴绍尊通过府试，在吴邵刚的预料之中，这里面的奥妙，吴邵刚也不愿意多想，学到知识是很重要的，但是社会实践更加的重要。

家中的事情，吴邵刚无法过多的关心，毕竟距离很是遥远，不过凭着李庭芝和他吴邵刚的权势，想必庐州府城的官吏应该是知道如何做的，再说父亲吴启明已经成为村中的耆老，地位也不一般了，家里就更是不可能吃亏了。

四川制置副使、潼川府路防御使、泸州府知府吴邵刚的婚事，在外人看来不可能是小事情，很快就引发了高度的关注，外界是议论纷纷，不少好事之人大加评述，让这件事情很快就传扬出去了。

不过几天的时间，成都府路军马经略使刘元振就知道了这个消息。

当然身在成都府城的罗素林也立下了功劳，他按照情报署的要求，暗地里传播了此事，而且还加上了一些佐料，譬如说吴邵刚沉湎于新婚之中，不管不顾潼川府路的诸多事宜，潼川府路的各级官员也是大肆的庆祝，以至于都在泸州府集中等等。

已经做好出征准备的刘元振，自然是高度重视这些情报。

出征已经是箭在弦上不得不发的事情，这本就是刘元振自己给蒙古大汗忽必烈写去的奏折，得到了忽必烈的恩准，不过战斗究竟如何进行，应该首先攻打什么地方，或者是最终占领大宋的什么地方，这倒是刘元振这个主帅可以自行决定的。

刘元振内心是有疑虑的，他认为大宋的合州御前诸军，战斗力一定是不错的，若是正面应对，不一定能够占到什么便宜，甚至可能偷鸡不成蚀把米，所以这么长时间过去，刘元振迟迟都没有出兵。

现在机会终于来了，而且是千载难逢的机会。

一方面潼川府路防御使吴邵刚举行婚礼，这让潼川府路的府州县都处于松懈的状态，悉数去庆祝吴邵刚的婚事了，第二方面是大宋兴元府御前诸军调整了驻地，绝大部分的兵力都前往合州，利州东路的巴州、阆州和洋州，悉数处于空虚的状态。

刘元振本就没有打算直接进攻潼川府，毕竟驻扎在老鹰嘴的宋军可不是吃素的，再说他麾下的大军只要有什么行动，压根不可能瞒过靠近边关的宋军。

在得知兴元府御前诸军调遣的消息之后，刘元振就暗地里下了决心，直接进攻利州东路的巴州、阆州以及洋州等地，若是占领了这些地方，那么成都府路控制的地盘将会大幅度的增加，大宋的利州东路和利州西路，几乎全部被占领。

若是能够占领利州东路所属的巴州、阆州与洋州，重创兴元府御前诸军，这样的一份战功，足以让刘元振得到忽必烈的高度重视。

调兵遣将的过程之中，刘元振已经秘密给驻扎在兴元府、利州和隆庆府等地的军队发布命令，要求他们做好一切的准备，集结在府州城池所在地，同时驻扎在成都府大军的主力，也开始秘密朝着绵州的方向逐渐的集结。

兵不厌诈，刘元振一方面调遣大军，准备悉数在利州和兴元府两处地方集结，兵分两路进攻巴州和阆州，另外一方面也调遣少部分的军队，朝着汉州德阳府城的方向集结。

朝着德阳府城方向集结的军士，其行动是公开的，若是宋军侦查，必定能够注意到，而且马上能够判断出来，这一路的大军就是准备进攻潼川府的。

所有的安排部署，刘元振都是秘密进行的，他身边的文武官员，包括谋士都是不清楚的。

刘元振自认为万无一失了。

桌上摆着地图，阆州、巴州以及洋州三个地方，早就被刘元振特别的标注出来，标注的最多的就是巴州，从刘元振获取到的情报来看，驻扎在巴州的有兴元府御前诸军所属一万军士，全部驻扎在巴州城内，刘元振最为重要的任务，就是彻底剿灭这一万宋军。

整个的成都府路，驻扎的大军林林总总算起来有近七万人，这包括驻扎在地方上的新附军，能够直接参与战斗的有五万人，其余两万人主要负责维持地方上的治安。

刘元振这一次是豁出去了，调集其中四万人参与战斗，其中集结在兴元府的一万人，集中在利州的三万人。

大军征伐，后方也要保持稳定，剩下的一万大军，主要用于护卫成都府城，其余两万人也进行了适当的调整，大部分集中到成都府城的附近，至于说利州西路则不需要太多的保护。

而前往德阳府城集中的军士，就是从两万驻守地方的军士之中挑选出来的，他们的任务就是驻扎在德阳府城，不要参与任何的战斗之中。

与此同时，刘元振还留下了后手，给驻扎在云南的新附军统帅写去了信函，一旦战斗的规模扩大，则驻扎在云南的新附军，在可能的情况之下，也是要参与战斗厮杀的。

四名谋士进入到了房间。

刘元振已经做出最后的决定，不过他还是需要做做样子的，至少需要征询谋士的意见，这样才不至于打击众人的积极性。

进入方面的四名谋士，属于刘元振比较看重的。

“本帅已经做出了决定，月初出兵，直取利州东路的巴州、阆州和洋州等地，彻底剿灭驻扎在巴州的大宋兴元府所属御前诸军。。。”

刘元振从容不迫的开始说及自身的安排，看着目瞪口呆的四名谋士，他内心是有些小得意的，就连他身边的谋士都不知道此等的安排，就更不用说大宋的文武官员了。

刘元振的介绍是很简单的，用了不到一刻钟的时间，就全部介绍完毕了。

过了好一会，一名最为年长的谋士开口了。

“大帅英明，此举声东击西，围魏救赵，宋军怎么也不可能做出准备，在下相信，此次的战斗一定能够获取完胜，在下祝贺大帅了。。。”

其余几名谋士也跟着开始祝贺起来，奉承话顿时出现一大堆。

刘元振假装摆手。

“好了，本帅请你们来，可不是想着听你们的恭维话，你们说说，本帅的安排部署，是不是还有不合适的地方，或者是考虑遗漏的地方。。。”

还是那名最为年长的谋士首先开口。

“没有没有，大帅高瞻远瞩，谋略和部署之精准，不是在下能够企及的，刚刚听大帅说到了此番战斗的部署，在下是醍醐灌顶，心思豁然开朗，在下认为，大帅拿下了利州东路的巴州、阆州和洋州等地，不仅仅是稳固了成都府路，更是稳固了云南等地，甚至让吐蕃、云南与成都府路完全连成了一片。”

“嗯，本帅领着大军前去征伐，宋军会不会趁机进攻隆州和简州等地啊。”

“这不可能，在下认为，大帅不去进攻潼川府，宋军已经是谢天谢地了，哪里还敢来主动进攻，再说驻扎在府城的大军，也不是吃素的，宋军来多少就被剿灭多少。”

。。。

刘元振的脸上终于显露出来笑容。

其实他也有些担心成都府的周遭，毕竟大军开拔前往兴元府和利州等地去了，后方的防御自然就要空虚一些，若是合州御前诸军趁着这个时候进攻，还是有些令人头疼。

不过刘元振有着充足的自信，他已经做好了一切的安排，再说宋军孱弱，从来没有过主动进攻的情形，相信巴州的厮杀开始之后，驻守在潼川的宋军，依旧想着如何能够抵御即将到来的进攻。

刘元振对自身的安排是非常满意的，一直到这个时候，他才认为，真正属于自己的时代才真正到来，经过这一次的战斗之后，父亲刘黑马的身影将逐渐从成都府路淡去。(未完待续。)