景定四年六月二十八日。

潼川府城，府衙，厢房。

李思琪、郝经、蔡思伟、常明全、张炳辉、马龙、杜小七和秦刚等人，悉数集中在厢房，面容都是严肃的，一边的袁世春，手中则是拿着一叠的文书。

吴邵刚看着这些人，心潮颇为澎湃，他的班底已经逐渐形成，包括留守在泸州府城的黄家明和王十三等人，也包括陆秀夫。

文有李思琪、郝经、黄家明和陆秀夫等人，武有蔡思伟、常明全、张炳辉和马龙等人，而且这些人都是完全可以信任的，绝大部分人都明白了他吴邵刚的心思，也是暗地里遵从他称霸愿望的，应该说吴邵刚腾飞的道路已经逐渐的铺开。

此番的战斗，就是吴邵刚朝着霸业上面开始奋斗的最为关键的一步了，只要能够掌控整个的四川，掌控吐蕃和云南等地，那么吴邵刚就有了足够发展的空间。

这是一次输不起的战斗，也是一次必须获取全胜的战斗。

“袁世春，将刚刚获取到的情报，详细说说。”

。。。

成都府城，酒楼。

罗素林将自己关在房间里面，擦去了额头上面的冷汗。

尽管情报已经送出了好几天的时间，可他的心情依旧难以平静下来，这一次可谓是太惊险了，他压根没有想到能够获取到如此关键的情报。

刘元振麾下的谋士来到酒楼吃饭喝酒的时候，罗素林依旧是笑脸相迎，依旧是大度的请客，想不到几个谋士心情非常之好，居然都喝醉了，也就是在喝醉之后，几个谋士说话有些无所顾忌了，无意之间透露出来了重大的秘密。

也许是这几个谋士过于的高兴了，以至于忘乎所以了，也许是他们压根就不在乎罗素林，认为一个酒楼的掌柜，没有什么大不了的。

不过罗素林还是非常担心的，因为当时的雅间里面，除开这几个谋士，剩下就是他了，若是消息泄漏出去，几乎不用怎么查实，就是他罗素林做的。

来到成都府城，做了这么长时间的情报工作，罗素林一直都是如鱼得水，没有受到丝毫的怀疑，但这一次情况不一样了。

罗素林的担心，很快就得到了证实，任何的收获都是有代价的。

这几天的时间，酒楼外面一直都有人在转悠，这些人看上去很是精干，他们根本不进入到酒楼之中，而是一直都在外面，包括酒楼的伙计出去买菜，都会遭遇到跟踪，这让罗素林明白，那几个谋士已经醒悟过来了，泄漏如此重大的事情，肯定不敢张扬出去，免得遭遇到刘元振的惩戒，但人家会派遣人来观察，一旦发现异常，等待他罗素林的就是命丧黄泉。

罗素林可不想死，他来到成都府城之后，兢兢业业，期盼能够立下战功，期盼能够得到提拔，更期盼能够光宗耀祖。

现在危险来临了，按照时间计算，刘元振马上就要开始行动了，蒙古鞑子几天时间之内就会有所动作，而担心绝密消息泄漏的刘元振身边的谋士，会不会在离开成都府城之前动手，灭掉他罗素林，甚至是让整个的酒楼消失，这是谁也无法预料的事情。

罗素林可不想窝窝囊囊的死去，在军中多年的他，想到的第一件事情，就是如何的自保。

连续几天，罗素林身边的军士，都是高度紧张，他们分批次在酒楼里面巡逻，每日里的营生结束之后，都会小心的关上所有的门窗，众多军士分为了几个小队，整夜的交换巡逻，以防酒楼遭遇到突然的进攻。

其实罗素林很明白，这一切的动作都是徒劳，若是刘元振知晓此事，真的想要动手，不要说小小的一个酒楼，就算是整个的成都府城，都会被翻过来的。

罗素林唯一的希望，就是几个泄漏消息的谋士，压根不敢给刘元振说这件事情，会拼命隐瞒的同时，暗地里展开其他的行动。

只要是这样的情况，罗素林都是能够应对的。

夜已经很深，罗素林依旧没有丝毫的睡意，今夜是非常关键的，按照那几个谋士透漏出来的意思，明日刘元振就要出发前往利州了，这些谋士自然也是要跟随前去的，过了今夜，危险就不应该存在了，至少那几个谋士跟随离开，不可能继续插手成都府城内的事情。

楼下有军士在巡逻，按照罗素林的要求，这些军士只能够在前院和后院巡逻，一步都不准离开，不能够到外面去，那样更是会引发外界的怀疑。

子时过去，接近丑时。

罗素林感觉到有些迷糊了，坐在椅子上面打盹。

成都府城的气候闷热，到了夏季最热的时候，让人感觉到难以透气，深夜的情况应该是好一些的，毕竟有一丝丝凉爽的感觉。

急促的脚步声响起的时候，罗素林惊得站起身来，看着木门，一动不动。

急促的敲门声响起，军士急促的声音也传来了。

“掌柜的，前院着火了，是从外面射进来的火箭。。。”

门被推开了，极度震惊的罗素林，还有些迷糊，仿佛不相信刚刚发生的事情。

“掌柜的，伙计们都在救火，不过外面射来的弓箭太多，根本灭不了火。。。”

瞬间，罗素林清醒过来了，一切都如同他预料的那样，看来是这几个谋士暗地里动手了，他们害怕被刘元振发现，害怕消息泄漏出去，所以选择在离开成都府城的前一天夜里动手，酒楼着火被烧掉了，这不是什么大事情，也没有谁会关注。

匆匆朝着外面走去，罗素林准备到前院去看看。

军士看着罗素林，再次开口了。

“大人还是不要到前院去了，赶紧撤离酒楼吧。。。”

罗素林麾下的军士，来到成都府城都是好些年的时间，都参与了诸多搜集情报的事宜之中，他们的认识与之前早就不一样了。

罗素林没有坚持到前院去，看着军士。

“大人，对方既然动手了，肯定就是想着让酒楼完全毁掉，他们不会愿意酒楼的人活着出去，属下敢断定，酒楼已经被包围起来了，只要这个时候有人出去，等待的就是无数的弓箭，而且尸首会被投进酒楼，在大伙之中消失。。。”

罗素林微微点头。

按照目前的情况来说，罗素林在成都府城已经无法继续立足了，就算是想着留下来，也要转移到地下，刘元振身边的那几个谋士，是绝不会放过他的。

既然如此，那就只能够舍弃酒楼，暂时的撤离了。

“嗯，你说的不错，马上去命令兄弟们，从按倒迅速的撤离，不要想着去救火了。”

酒楼的三十余名伙计，全部都集中到了大堂，每个人的手里都拿着宋手刀或者是长枪。

外面的火光，已经将大堂照的很亮了，若不是众人先前的扑救，恐怕大堂已经烧起来。

柜台下面的石块被掀开了。

罗素林指挥众人，依次进入到石块下面的暗道之中。

罗素林是最后一个进入到暗道之中的，他的手中举着蜡烛，跨进暗道之后，几个等候在暗道口的兄弟，合力磨过来了石块，让暗道口被重新封闭住。

猫着腰朝着前面走去的时候，罗素林内心是颤抖的，其实这个暗道是吴邵刚提出来的要求，当初买下这座酒楼之后，罗素林压根没有想到这些事情，之后接到情报署的要求，挖出来一条暗道，连接到外面，而且要距离酒楼有一定的距离，能够在紧急情况之下启用。

。。。

酒楼的火迅速的大起来，而且有开始朝着旁边蔓延的趋势，这是很要命的事情。

周遭的邻里很快醒过来，有不少人朝着酒楼的方向集聚过来，不少人大声喊着救火，更是有人手里提着木桶，往四周浇水。

酒楼的火焰越来越大，眼看着是无法扑灭了。

街上巡逻的军士也赶过来了，他们加入到扑灭大火的队伍之中，这些军士很有经验，他们没有直接去扑灭酒楼的大火，而是指挥周遭的百姓，开始迅速拆除酒楼旁边的房屋，这样至少可以阻止大火的蔓延。

救火的队伍之中，有一些陌生的面孔，这些人对于酒楼的大火很是关心，尽管他们也在帮忙撤除周遭的房屋，但是他们的目光一直都是看向酒楼的。

随着酒楼整体的开始燃烧，也没有看见一个人走出或者是冲出酒楼。

这些人的脸上露出舒心的神情，其中几个人转身离开了。

距离军马经略使不远处的一处客栈。

几个人从后院进入到客栈，来到了后院的大树之下。

大树下面，等候着一个人。

“禀报先生，已经解决了，酒楼没有一个人离开。”

“哦，难道没有人逃出来吗。”

“没有，属下一直都紧紧的盯着。”

“这不可能啊，他们总是要挣扎一下子的。”

“先生，属下觉得没有什么奇怪的，酒楼的掌柜伙计忙乎了一整天的时间，夜间睡的很沉，等到他们发现起火的时候，已经没有机会逃离。。。”

“嗯，你说的也有道理，好了，这件事情做的不错，回去准备准备，明日跟随出发。”(未完待续。)