看着城墙下面黑压压的蒙古军士，张珏的内心无法平静。

守卫巴州州城的的确只有兴元府御前诸军一万人，而且还不是主力，主要由选锋军、策选锋军、游奕军以及左军和后军组成，只不过身为兴元府御前诸军都统制的张珏亲自来到巴州州城，稍稍引发了一些注意。

张珏在清楚诸多部署的情况之下，亲自来到巴州，无非是想着指挥军士拼死抵抗蒙古鞑子的进攻，为吴邵刚的整体部署安排争取到时间。

没有提前的侦查，不能够透露任何的消息，眼睁睁的看着蒙古鞑子势如破竹的进入到利州东路所属的巴州与阆州，还要做出一副惊慌痛恨的样子，这也算是难为张珏了。

不过，张珏毕竟是身经百战，不至于乱了方寸，在得知蒙古鞑子已经朝着巴州州城而来的情报之后，还是从容的部署，且告诫守卫城池的所有军士，必须拼死抵抗。

可惜这种决心，仅仅是张珏所拥有，其麾下的军士，士气根本提不起来。

城内百姓更是难以稳定下来，事发突然，先前有一些知道消息的富户，迅速行动起来，携带家中的细软，偷偷的离开州城，朝着通江的方向逃离，试图躲过这一场的厮杀，不过这些富户没有想到的是，在官道上面他们就被蒙军劫杀，不仅失去了钱财，还丢失了性命。

这些消息逐渐的传回到巴州州城，有些是拼死讨回来的人说的，也有一些是蒙古军士专门放回来的人说的，其目的是不言而喻的。

稳定城内的百姓，成为了张珏最为头疼的事情，太多的流言在城内流传，而且巴州的百姓都知晓蒙古鞑子的残暴，四川的很多地方都曾经遭遇过屠城的下场，蒙古鞑子攻陷城池之后，在城内肆意妄为，等到蒙古鞑子离开之后，城内几乎就没有活人了。

这可不仅仅是传闻，是有人亲眼所见的。

城内的百姓，对于驻守在这里的兴元府御前诸军根本就没有信心，认为城池是难以守住的，若是没有朝廷大军的驰援，城池迟早是会被蒙古鞑子攻破的。

城内的百姓没有守住城池的信心，这对于张珏来说，是很致命的事情。

蒙古鞑子已经围住了城池，这个时候想着派遣军士前往合州去求援，已经是很困难的事情，此刻张珏才明白了，为什么吴邵刚对于驻守巴州城池的事情会如此的担心。

事到临头，张珏只能够要求所有军士死守。

与此同时，张珏请来了城内的士绅富户，专门到州衙的厢房，告诉这些士绅富户，事情已经到了这一步，城内的百姓必须与诸多的军士齐心协力，一同来守卫城池，若是不能够守住城池，蒙古鞑子攻破了城池，那就是玉石俱焚的局面，到了那个时候，不管做什么都没有作用了，当然，张珏还特别强调了，朝廷不会放弃巴州不管，不会任由蒙古鞑子进攻城池，一定会派遣大军前来驰援的。

经过张珏的努力，巴州城内总算是勉强稳定下来。

此刻，张珏也是下定了决心，必须要死守巴州城池，拖住刘元振以及蒙古大军，他相信合州御前诸军已经行动了，说不定已经快要抵达成都府城，一旦合州御前诸军占领了成都府城，那么进攻巴州的蒙古大军，肯定会放弃进攻，朝着成都府城的方向撤离，到了那个时候，围攻蒙古大军的机会就到来了。

还有一件事情，张珏是没有说的，离开合州之前，他已经下达了命令，驻扎在合州的两万兴元府御前诸军的将士，秘密朝着蓬州的伏虞山的方向集结，必须在十日之内集结完毕，而且不能够泄漏出去消息。

蓬州紧靠着巴州，一旦巴州州城出现危险，那么驻扎在蓬州的大军肯定是会驰援的。

所有的安排部署都已经很到位了，可是不是会出现特殊情况，或者是出现意外，张珏是不敢保证的，毕竟蒙古鞑子虎视眈眈，一心想着攻陷巴州州城，若是城内的军士不能够坚守很长的时间，不能够完成死守的任务，那么对于整个的战役部署，就是很不利的。

中军帐，刘元振的脸上带着满足的笑容。

从成都出发，到利州州城，足足六百里地，刘元振仅仅用了五天的时间，风雨兼程，没有丝毫的耽误，大军在利州集结之后，刘元振果断的下达了命令，集结在兴元府城的一万大军，从廉水的方向进入到巴州，沿着两角山和难江的方向朝着巴州州城进军，同时分兵五千，从利州嘉川的方向进入到阆州，兴元府一万大军的主要任务，并非是直接攻打巴州州城，而是占领沿途的州县城池，同时征集粮草，控制地方。

刘元振亲率的三万大军，从利州嘉川的方向，直插巴州的七盘镇，朝着巴州州城而来。

老天保佑，一切都很是顺利，几天的行军下来，不管是巴州还是阆州，都没有丝毫的戒备，沿途的城池很快被占领，粮草的征集也很顺利。

当然所谓的征集粮草，其实就是搜刮和劫掠粮草。

这是蒙古大军的习惯，每到一处都是要大肆的掠夺。

七月十五日，大军抵达了巴州州城，也完全包围了州城。

驻守在巴州以及阆州的宋军，没有丝毫的准备，沿途不少的州县城池，见到了气势汹汹的蒙古大军，都是望风而降，根本没有什么像样的抵抗。

刘元振此番征伐最为主要的目标就是巴州州城，以及驻扎在巴州州城的宋军。

占领巴州、阆州以及洋州的作战任务，在刘元振看来，已经不算什么难题，唯一需要操心的，就是攻陷巴州州城，全歼驻守在州城之内的宋军。

围住了巴州州城之后，刘元振没有下令大军马上展开进攻，而是采纳了身边谋士的建议，要求驻守州城的宋军投降，打开城门。

刘元振没有抱希望，果然巴州城内的宋军也不打算投降。

攻城的事宜自然就要铺开了。

刘元振有着充足的自信，他相信最多半个月时间，就能够彻底攻陷巴州州城。

攻城的先锋部队已经准备完毕，正在等待刘元振的命令。

刘元振倒是不着急，连续两天的时间，他命令军士整装在州城外面来回的移动。

其麾下军士的气势还是很不错的，骑兵在队伍的最前面，步卒紧跟其后，各种攻城的器械都展示出来，这对于驻守在城池内的宋军来说，是巨大的压迫。

刘元振的这一手，应该说是起到了很好的作用，两天的时间过去，巴州州城内非常的安静，安静的令人有些不安了。

这样的氛围，是刘元振愿意看见的，他知道城内宋军的气势遭遇到了压制，而且巴州城内的老百姓，此刻也一定是惊慌失措的。

“报，大帅，末将愿意领兵进攻巴州城池。。。”

先锋官进入到了中军帐，单膝跪地行军礼请战。

刘元振看了看跪在前面的先锋官，面带微笑开口了。

“好，命令将士做好一切准备，明日辰时开始进攻巴州城池。”

先锋官离去之后，刘元振挥挥手。

一名等候在外面的传令官进入到中军帐。

“命令斥候，严密侦查，特别是合州方向的情报，若是发现宋军大规模的调遣，一定要迅速的禀报，此外，阆州方向的情况，也要时刻禀报。”

中军帐里面终于安静下来了。

刘元振站起身，开始踱步，其实身经百战的刘元振，也不是没有担心的，尽管他率领大军突如其来的进攻利州东路所属的巴州、阆州和洋州等地，会让宋军猝不及防，来不及做出其他方面的安排，不过要想着宋军不驰援巴州州城，那也是不大可能的，刘元振安排兴元府诸军不参与直接进攻巴州州城的作战任务，其实就是要时刻抵御前来驰援的宋军的。

刘元振必须在最短的时间之内攻陷巴州城池，让宋军来不及驰援，让大宋朝廷来不及做出其他的安排，要说做到这一点，刘元振是完全有信心的。

攻陷了巴州城池之后，战斗基本就结束了，刘元振会安排部分的军士驻守在巴州、洋州和阆州等地，自己则会率领大军撤回成都府，至于说进攻潼川府等地的安排，也就不存在了。

依照刘元振对大宋朝廷的理解，就算是丢失了阆州、巴州和洋州等地，怕是大宋朝廷也不会特别的在乎，而且依照宋军的战斗力，也不可能收复失地。

这些年以来，成都府路，整个的利州西路以及利州东路的不少城池，都被蒙古大军占领，也没有见到大宋朝廷派遣大军前来收复，每一次的战斗，宋军几乎都是被动的应对。

看着巴州城池的方向，刘元振的，脸上显露出来难得的笑容。

刘元振内心是有怨气的，特别是当年刘整投降的时候，他刘元振率领的大军已经占领了潼川府城，可是一夜之间什么都失去了，城池丢失了，麾下的五千将士也不复存在了，甚至自身都被生擒了。

这种巨大的耻辱，刘元振一辈子都不会忘记，这一次进攻巴州州城，他就是要将内心的怨气彻底的发泄出来。(未完待续。)