残阳如血。

五天时间过去了，城墙上面已经变成了血糊糊的一片，亲自在城墙上面指挥战斗的张珏，甚至没有心思安排军士趁着进攻停歇时间打扫一番。

蒙古鞑子的进攻过于的猛烈了，完全超乎了张珏的想象，城内能够征召的百姓，几乎都征召了，惨重的伤亡让张珏有些恍惚，攻打城池的战斗不仅仅是白天进行，夜间也不得安宁，蒙古鞑子的箭雨已经成为城墙上面军士的梦寐。

蒙古鞑子的骁勇，张珏是知晓的，不过在他的印象里面，蒙古军士攻城拔寨实在不行，没有什么特别的能力，可是这一次不一样，刘元振率领的新附军，攻城的技巧很是娴熟。

蒙军每一次攻城的战斗，参与的人数不是很多，前方蒙军冲锋攻城的时候，后面必定跟随大量蒙军的骑兵，这些骑兵的主要任务就是射箭，只要城墙上面的军士敢于冒头，必定招致大量的弓箭，而且蒙军的投石机很是厉害，硕大的石头朝着城墙砸过来，就连张珏都能够感觉到城墙每一次的晃动。

麾下的军士还是异常骁勇的，拼死抵抗，到了这个时候，谁都明白，一旦城池被攻破，那什么都失去了，蒙古鞑子不会要什么俘虏，也不会放过城内的任何人，从攻打城池那些蒙军狰狞的面孔上面，就可以看清楚一切。

已经到了破釜沉舟的地步，诸多的军士也就是拼死抵抗了。

张珏对新任的蒙古成都府路军马经略使刘元振没有特别深刻的印象，对于前任的刘黑马倒是有些佩服的，刘黑马作战顽强骁勇，很多时候都是冲锋在前，当年的钓鱼城之战，张珏曾经亲眼看见刘黑马率领大军发起了疯狂的进攻。

不过五天的时间过去，张珏对这个从未谋面的刘元振，倒是从内心感觉到敬畏了。

攻打城池的过程之中，刘元振一直都没有露面，不过其攻城的安排部署，让张珏很是恼火，蒙军主攻的是南门，但是北门、西门和东门，都不得安生，时常有蒙军少部分的军士，在南门杀得如火如荼的时候，突袭这些城门，迫使张珏分出大量的兵力，驻守其余城门。

张珏手中的兵力本来就不足，从城中招募的百姓，压根没有什么作用，很多时候反而会误事，这些百姓上了城墙，身体就开始发抖，看见城墙上面的鲜血，一些人甚至开始眩晕，站立不稳，就更不要说拿起兵器抵抗了。

张珏不可能埋怨这些百姓，人家毕竟没有经历过厮杀和战斗。

随着战斗的持续，伤亡越来越大，不少的军士都是倒在了蒙军刁钻的箭雨之下。

张珏想不到好的办法应对，蒙军进攻城池的时候，军士必须在城墙上面抵御，尽管所有的军士都配备了盾牌，用以抵御蒙军的弓箭，可云梯架到城墙上面的时候，军士就必须要放下手中的盾牌，开始攻击朝着城墙上面爬上来的蒙军军士，也就是在这个时候，大量的弓箭呼啸而至，伤亡开始大量的出现。

战斗进行到第三天的时候，张珏终于明白过来，原来蒙军没有打算很快拿下南门，每一次都是少量的蒙军朝着城墙上面进攻，更多的蒙军骑兵则是手持弓箭，在后面虎视眈眈，城墙上面拼杀的军士，也就是在阻止蒙军进攻的时候，被呼啸而至的弓箭射中。

刘元振是想着通过每一次的进攻，大量杀伤张珏麾下的军士。

这样的进攻，对于驻守城池的军士，是巨大的打击，对于士气更是巨大的打压。

进攻到第四天的时候，张珏做出一个决定，那就是将主要的注意力放至蒙军的骑兵身上，也就是在少量蒙军攻城的时候，不要贸然出击，等到这些蒙军真正开始进攻，再行反击。

不过张珏的这个决定，险些铸成大错，十几个蒙军军士爬到了城墙上面，更多的蒙军趁机呼啸冲来，若不是张珏下达了死命令，不管付出多大代价，也要斩杀攻上城墙的蒙军，阻止蒙军的全力冲锋，说不定那个时候，不可想象的局面就出现了。

伤亡最为惨重的，也是第四天的战斗，兴元府御前诸军军士，阵亡超过了千人，比前三天伤亡的总数都要多。

到了第五天，战斗恢复到之前的模式。

张珏的眼睛已经熬红了，让他万万想不到的是，攻打城池的蒙军，伤亡居然比守卫城池的军士伤亡要小很多。

蒙军的投石机，距离城墙也是越来越近了，因为蒙军弓箭的压制，城墙上面的军士，已经不大敢冒头射击投石机上面的蒙军了，好在城墙上面还有几十架弓弩，这些弓弩成为蒙军最为惧怕的利器。

军士的士气越来越低沉。

夜深了，城墙上面的张珏，和衣小憩了一会。

一阵阵的惊呼，让张珏一跃而起。

惊呼声来自于前方的墙垛处，接着火把的光亮，张珏走到了墙垛边。

城墙下方，能够看见几个已经快速离开的蒙军的军士背影，而一团模糊的红色东西放在了城墙的下面，隐约可以看见捆绑的绳索。

微弱的呻吟传开，张珏的脸色变化了。

这已经不是第一次了，可以肯定的是，被绳索捆绑的就是张珏派遣出去求援的军士。

张珏已经派遣了五批次的军士出城去求援，每一批的军士都是由十人组成，这些军士冒着巨大的危险，希望能够冲出蒙军重重的包围，前往伏虞山而去的，战斗进行到了如此关键的时刻，张珏必须要求伏虞山驻扎的大军前来驰援了。

想要从千军万马之中冲出去，难度可想而知，这几乎是不可能完成的任务，不过张珏必须这样做，毕竟驻扎在伏虞山的大军，尚不知道巴州州城被蒙军死死的包围了。

看着城墙下面尚在蠕动的身影，张珏的脸色阴沉，拳头紧捏。

周边的军士也是低头不语。

好一会，张珏开口了。

“弓箭手，让城墙下面的兄弟好好的安息。”

说完之后，张珏转身离开。

弓箭手咬牙张弓搭箭，射向了下面的人，要知道蒙军是非常残忍的，抓住了这些试图突围出去的军士之后，捆绑起来，割掉了耳朵舌头，砍断了双手双足，但又不马上杀掉这些军士，而是将这些军士送到了城墙的下面。

与其让这些军士痛苦的挣扎，还不如马上结束他们的性命，这也算是解脱了。

慢慢走下城墙的时候，张珏已经没有了丝毫的睡意，他很清楚，危险已经在不知不觉间逼近眼前了，来日天亮之后，蒙军肯定是会展开大规模的进攻，而且蒙军的五架投石机，已经靠近了城墙，一旦蒙军的投石机完全靠近城墙，那就是蒙军总攻的开始，到了那个时候，城墙上面的军士是不是还能够抵御蒙军疯狂的攻击，谁也说不清楚。

这是一场让张珏感觉到憋屈的守卫城池的战斗，想想当年的钓鱼城之战，数万的蒙军试图攻陷钓鱼城，可都没有能够得逞，当然那个时候的情况不一样，钓鱼城上面还有部分的火炮，也正是这些火炮，让蒙古大汗蒙哥意外受伤，最终伤重而亡。

可惜巴州城墙上面，没有大型的火炮。

刘元振明显是经过了深思熟虑，考虑清楚了如何的攻城，人家没有采取疯狂进攻的方式，而是想方设法的剿灭对手的有生力量。

这种攻城的办法，张珏从未经历过，一时间也感觉到难以适应，甚至想不到应对的办法，眼睁睁的看着伤亡越来越大。

随着伤亡的不断增加，张珏的内心也出现了微妙的情绪，那是急躁，那是战场上指挥员的大忌，张珏明白这一点，他努力压制自身的急躁。

唯一的希望，就是合州御前诸军了。

已经过去了接近一个月的时间，不知道成都府城的情况如何了，合州御前诸军是不是已经展开了进攻，甚至是已经拿下了成都府城。

不过这样的希望是非常渺茫的，就算是合州御前诸军拿下了成都府城，消息传到巴州来，也需要很长的时间，恐怕到了那个时候，巴州州城早就陷落了。

张珏的眼睛里面闪过了一丝的猜忌和无奈，难道吴邵刚是想着那兴元府御前诸军一万将士为诱饵，或者是准备牺牲这一万的将士，来占领成都府城吗，若是那样的安排，也未免过于的残忍了。

张珏没有话说，毕竟不是吴邵刚命令他指挥大军守卫巴州州城的。

不过张珏不后悔，从这些天的战斗情况来看，张珏若是没有亲临指挥，怕是城池早就被攻破了。

天边已经出现一丝的鱼肚白。

“禀报大帅，蒙古鞑子开始攻城了。。。”

其实军士不来禀报，张珏也知道了，从隆隆的鼓声以及马蹄声，他已经知晓，只不过今日的鼓声和马蹄声，似乎有些不一样了，鼓声更加的急促，马蹄声也更加的密集。

张珏的脸上显露一丝奇怪的笑容，他平静的整理了身上的衣服，朝着城墙上面而去。

“命令兄弟们死守。。。”(未完待续。)