刘元振离开成都府城之时，整个府城的氛围就发生了巨大的变化，军马经略使衙门宣布在府城实施宵禁，每日申时关闭城门，早上辰时才会打开城门，而且其他的城门全部关闭，仅仅是南门打开，守卫城门的军士人数也增加了很多，南门营房时刻驻扎有三百人，对于进出城门的人员审核变得是异常的严格。

其余的东门、西门和北门，城门营房驻守的军士也达到了两百人，这些城门附近严密戒备，寻常人等根本就不准靠近。

可惜的是，这样的封锁，并未起到很好的效果，每天都有大量的人员进出成都府城，特别是进入府城的人数明显增加。

毕竟是开战了，谁都会担心，而且府城内传出的消息，交战将在潼川以及怀安等地展开，要知道潼川府路所属的怀安，紧靠着成都府，谁也不敢保证战火是不是会蔓延到其他的地方，当然了，成都府周遭州县的百姓，倒不是真正担心宋军会如何，他们其实担心的是蒙军。

蒙军作战骁勇，这谁都清楚，可是蒙军作战也存在最大的问题，那就是肆意的劫掠。

守卫城池的军士，肯定也是知晓其中原因的，他们对城门的守卫很是严格，但也并非是不允许百姓进出城门，只不过非常时刻，进出城门都是需要缴纳费用的。

如此的发财机会，城门守卫的军士当然不愿意失去，他们会根据进出城门的百姓衣着打扮来收取一定的费用，而收取到的钱财，就落入到个人的腰包里面去了。

七月初七，午时。

南门依旧是熙熙攘攘的，进出的人很多，甚至都开始排队了。

守卫城池的军士，盯着每一个进出城门的人，他们的身边放着箩筐，里面已经有很多的铜钱和交子，甚至还能够见到碎银子。

军士的脸色很是严肃，但严肃之中带着满足，大帅刘元振离开府城不过八天的时间，他们已经得到了不少的钱财，若是按照这样的趋势发展下去，等到大帅回到成都府城的时候，他们可就发财了。

一队商贾朝着成都府城的方向而来。

领头的是一个中年人，脸上带着谦恭的笑容。

这一队的商贾，大约有三百人，队伍颇为庞大。

守卫城池的军士，见过不少的商队了，毕竟成都府城已经实施了宵禁，管理更加严格了，这个时候商贾进入到城池之中，也能够很好的做生意，毕竟货物的流转也遭到了阻碍。

对于这样的商队，守卫城池的军士可不会客气，会狠狠的敲上一笔竹杠。

“慢着，所有的货物都要卸下来检查。。。”

领头的中年人，脸上露出了为难的表情，试图走到军士的身边。

“说你呢，靠这么近干什么，全部打开了检查。。。”

“官爷，我们这些货物，都是捆好的，准备进入城里去交易，要是都在这里散开了，一时半会也装不好了，您看是不是通融通融。。。”

中年人随手拿出了一个锦囊，碎银子清脆的撞击声音出现了。

开口的军士脸色依旧是严肃的，不过他身边的一名军士，倒是松了语气。

“你们可知道大帅有令，要严防商贾进入到城池之中。。。”

“知道知道，不过我们是生意人，更是规矩人，我们进入城里，也就是想着做点生意，我们这些人都是想着能够养家糊口的，绝不会乱来的，还请诸位军爷通融。”

中年人将手中的锦囊，直接递过去了。

一名军士接过了锦囊，稍稍打开看了看，接着掂量了一下重量，脸上已经显露出来会心和喜悦的笑容。

这么军士对着站在最前面的军士点点头。

军士挥挥手，意思是放行了。

“到城里去就好好做生意，要是惹事了，我们绝不客气。”

“军爷放心，我们绝不会惹事的，我们就是做生意去的。”

。。。

商队进入到府城后不久，又有几路的人马进入到府城，这些都是府城周遭的大户和富户，有的来自于城郊，有的来自于其他的州县。

这些队伍也颇为庞大，毕竟是带家携口的。

对于这些大户和富户，军士倒是颇为客气，几乎没有怎么审查，毕竟这些人都是有着不错身份的，说不准其中就有人与军马经略使衙门或者是府衙官吏有着一定关系的，要是得罪了这些人，等到大帅回来之后，军士的日子可不好过。

连续几天的时间以来，军士的审核虽然严格，但是城门进出的人数是大幅度的增加，而且城内的客栈几乎全部都注满了，进入城池的人太多了，至于说离开城池的百姓，大都是出去报信的，要求在附近的家人进入到府城来。

成都府城还是非常安全的，有一万的大军在城外军营守候，此外周遭还分布有近一万的人员守卫，如果说成都府城会发生什么意外，不要说守卫这里的军士，就连外出征伐的军马经略使刘元振也不会相信的。

怀安金水县。

这里距离成都府城只有一百一十里地，快马一天之内就可以抵达。

县衙，厢房。

袁世春手持文书，正在详细禀报。

“。。。七月五日，进入成都府城的军士二百四十人，七月六日，进入成都府城的军士一百六十人，七月七日，进入成都府城的军士三百六十人，七月八日，进入成都府城的军士两百四十人，四天的时间过去，进入到府城的军士一共有一千人，今日打算派遣三百人进入到府城之内。。。”

吴邵刚微微点头，等到袁世春禀报完毕之后，对着身边的罗素林开口了。

“罗素林，你在成都府城这些年，对城内的情况是清楚的，如此多的军士进入到成都府城，有那么多的客栈居住吗，按照你提供的情报，成都府城内的大小客栈，至少能够容纳五千人左右的，不过这些日子，有不少的百姓也进入到府城了，他们的人数也不少啊。”

“大人，没有问题的，属下认为，三千人进入到府城，没有丝毫的问题，属下已经计算过了，进入到府城的军士，没有必要每人一个房间，三五人甚至是六七人一个房间，都是可以的，如此店家能够赚到更多的钱财，也不会开口说话的。”

看着桌上的地图，稍稍沉思一下，吴邵刚再次开口了。

“好，袁世春，命令蔡思伟，今日安排一千军士进入到成都府城，明日和后日安排一千军士进入到府城，此外，进入府城的斥候，后日将城内的地图送出来，在城外侦查的斥候，将蒙军军营的情况摸清楚，后日同样将地图送来。”

“罗素林，你在成都府城做的很不错，提供了不少的情报，这些我心里都有数，不过接下来你还要继续做这些事情，下一步你准备到燕京路去，还是去开酒楼，此番拿下成都府城之后，会有一批的蒙古官吏离开这里，这些人会从你提供的名单之中挑选，他们就是你今后的情报来源。”

看见罗素林脸上带着苦涩，吴邵刚拍了拍其肩膀。

“罗素林，你的功劳丝毫不亚于那些冲锋陷阵的将士，你要清楚，你提供的情报，保住了很多将士的性命，此番我们能够智取成都府城，你的功劳是最大的。”

“是，大人，不知道属下什么时候出发。”

“明日就出发，前往燕京路，直接到大都去立足。”

郑同武带着罗素林从县衙的后院离开了厢房。

罗素林离开之后，吴邵刚对着尚未马上离开的袁世春开口了。

“佟卫华到燕京路已经好些年了，一直都没有能够很好的立足，你告诉佟卫华，让他直接到大都去，大都城正在修建，此刻前去是最好的机会，一定要想办法在大都立足。”

袁世春答应下来，抱拳离开了。

几分钟之后，郝经进入到了厢房。

“郝先生，此番智取成都府城，只是一个例外，刘元振做梦都想不到，我们会直接进攻成都府城，不过经过了这一次的战斗之后，蒙古朝廷和忽必烈一定会警觉的。”

郝经思索了一下，微微摇头。

“大人，属下觉得未必，当初大人拿下潼川府城的时候，就是采取的这等方式，两年时间过去了，蒙古朝廷依旧没有引发注意，去年大人征伐淮北的时候，同样采取了声东击西的战术安排，蒙古朝廷依旧没有警觉，属下觉得，蒙古朝廷对朝廷大军是打心眼里蔑视的，恐怕今后很长的时间，他们都要为此付出巨大的代价。”

“郝先生说的情况可能出现吧，不过忽必烈此人，很是骁勇，一旦成都府城被我们占领，刘元振被我们彻底打败，忽必烈必定会高度关注合州御前诸军，朝廷也会高度关注这里，我们也不可能有之前那么舒坦了。”

说到这里，吴邵刚的手指向了巴州的方向。

“也不知道巴州州城的战斗情况如何了，这个张珏，居然亲自到巴州州城指挥战斗，而且还命令兴元府御前诸军近两万军士移防到伏虞山，此举差点破坏了我的计划，好在刘元振尚未察觉，我看该派遣军士，告知驻扎在伏虞山的军士，前去驰援巴州州城了。”(未完待续。)