景定元年，公元1260年，正月初一。

吴邵刚跟随吕文德，进入了江陵府城。

黄州城与岳州城已经全部收复，吕文德麾下部分的军士，分别驻扎在黄州与岳州，腊月中旬，吕文德率领部分大军，前往江陵府城，李思琦、吴邵刚与蔡思伟等人，悉数跟随。

其实江陵府城也早没有蒙军的踪影，到了这个时候，所有蒙军都奉命撤退到河北境内，下达全线撤退命令的，正是即将成为蒙古大汗的忽必烈，黄州城池的失守，给了蒙军教训，忽必烈不允许蒙军孤军深入，免得遭遇包围，徒增损失。

吕文德率领的大军，进入到江陵府城的时候，没有遭遇到任何的阻碍。

在这个过程之中，捷报不断送往京城临安，而之前率领大军驻扎在江州的右丞相、枢密使贾似道，早就返回京城。

这一封封的捷报，对于诸多的统帅和军官来说，就意味着丰厚的奖赏，或者是更高品阶的官位，可对于寻常的军士，则没有太大的意义。

大过年的，军士还在路上奔波，就连此番战斗得到巨大好处的吴邵刚，都觉得不近人情。

这就是战斗，异常的残酷，吃亏受累的永远是底层的军官军士。

江陵府城的情况，与黄州和蕲州等地不一样，府城没有真正的被蒙军攻陷和占领，只不过遭遇到很多的惊吓，当初兀良合台负责外围警戒的事宜，保证忽必烈能够率领大军全力进攻鄂州，其负责的范围，涵盖了江陵府和江州等地，地域广大，故而其不可能集中兵力，进攻某一处的城池，也正是这个原因，让富庶的江陵府城，免遭灭顶之灾。

而且在警戒的过程之中，兀良合台也没有完全按照忽必烈的命令执行，导致攻陷岳州、准备继续进攻潭州的拔突儿，不得不率领大军固守岳州。

吕文德抵达之时，江陵府知府早就做好一切准备，吕文德一行进入到府城，随即被邀请到府城最好的酒楼，催锋军统领蔡思伟本打算邀约吴邵刚也前去赴宴，可吴邵刚婉言谢绝，江陵府知府邀请的就是兴州御前诸军统领以上的军官、以及吕文德身边的儒士赴宴，按照这个标准，吴邵刚根本没有资格参加。

既然没有资格参加，就不要去凑热闹，免得自取其辱。

军营里面安排有饭食，不过饭食的质量，与酒楼是无法比拟的。

在军营安顿下来之后，吴邵刚随即要求马龙和张炳辉等人，到外面去找寻好的酒楼联系，定下两百人的酒宴，让酒楼送到军营来，至于说需要的银两，全部由他本人承担。

这样做本来不大合适，毕竟驻扎在军营之中的军士人数不少，不可能每个军士都有此等待遇，不过吴邵刚麾下是鄂州御前诸军，与兴州御前诸军序列不一样，所以影响也不会太大。

当然，吴邵刚也邀请了部分兴州御前诸军所属催锋军的军官，前来一道吃饭喝酒，这些军官曾经和他一同浴血奋战，拿下黄州城。

这一顿酒宴，从申时不到就开始了，一直持续到戌时二刻，众人吃的昏天黑地，很多人都喝醉了。

毕竟进入江陵府城之后，此番的作战就算是完全结束，众人要感觉到庆幸，性命总算是保住了，比起那些在战场上捐躯的兄弟，要幸运太多。

吴邵刚没有喝太多的酒，好些时候是马龙和张炳辉等人出面，帮忙给他代酒，其他人也不会说什么，更不会强迫，毕竟吴邵刚在他们心目之中的形象已经不一般。

夜深了，亥时已过，吴邵刚没有睡意，走出了营房，在外面散步。

穿越之前，每年的春节，不管是热闹还是平淡，总归是与家人在一起，可穿越之后的第一个春节，就是在军营之中度过，身边没有一个亲人，孤零零的，这是不是意味着，穿越之后的吴邵刚，道路肯定不平坦，或者说穿越之后的他，必定是以四海为家，以天下为己任。

不远处一个黑影慢慢走过来，看姿态很是悠闲。

仅仅是扫过去一眼，吴邵刚就认出是李思琦。

李思琦怎么可能单独回来，按说这一夜，知府大人一定会安排丰富的节目，让吕文德等人彻底放松的，这些节目可不仅仅是吃饭喝酒，再说军营之中统领居住的营房，看不见什么灯光，也没有谁见到诸多统领回到营房。

这说明吃饭喝酒还在继续，或者说娱乐还在继续。

李思琦走的慢悠悠的，好像是在散步。

走到吴邵刚的面前的时候，李思琦专门凑近看了看，其实在军营之中，压根没有必要如此，军营四周有很多的火把，发出来的光亮，足够看清楚对面之人。

“怎么，吴副将睡不着吗，深夜出来逛逛。”

李思琦这样的称呼，吴邵刚有些不习惯，但他也不好反驳，人家这样称呼可不简单，等同于时时刻刻提醒他，不要忘记了饮水思源。

“的确难以入睡，大过年的，还在外面奔波，想想也是辛苦。我不习惯这等情况，也不知道李先生是不是有同感。”

“已经习惯了，跟随在大帅的身边，时时刻刻都要做好准备，虽说比军营里面寻常的军士要好一些，可也不敢说能够自行决定时间，至于说军营之中，这算是常态，吴副将在军营之中时间不长，要不了多长的时间，就完全适应了。”

两人一时间都沉默了，沿着军营的操场，慢慢的散步。

近一刻钟的时间过去，李思琦好像是下定了决心，再次开口了。

“吴副将，圣旨可能马上就要到了，不知道你有些什么想法。”

“感谢大帅与李先生之抬举，让我能够进入到殿前司所属催锋军之中，我一定牢记。。。”

“不是那个意思，马上就要进入到京城，不知道吴副将接下来准备做些什么。”

“这个，我还没有想过，一直都想着大军征伐的事宜，还没有想到今后的事情。”

“哦，以我看大军征伐已经结束，不知道吴副将还有什么想法。”

吴邵刚扭头看了看李思琦，没有犹豫，很快开口。

“我觉得，既然大军已经收复了黄州、蕲州和江陵府等地，为何不趁着这个机会，继续朝着北面推进，趁势占领邓州、唐州、蔡州和颍州等地，若是做到这一步，则襄阳和庐州等地，就更加的安全，多了一道稳固的防线，蒙军就算是想着发动进攻，也没有那么容易。”

李思琦低着头，没有开口说话，显然是在思考。

“再说了，蒙军主力应该撤离到草原去了，留下驻守各地的，大都是新附军，他们的战斗力并非那么强悍，大军收复更多的领土，还是有把握的。”

李思琦终于慢慢的抬起头。

“吴副将，你说的很有道理，不过有一件事情，你恐怕还不知道，皇上已经做出决定，派遣使者前往河南府，面见蒙古使者，商谈合议之事宜。”

吴邵刚看着李思琦，目瞪口呆，他实在不明白，形势一片大好的情况之下，朝廷没有想到北伐，收复更多的领土，反而想着与蒙古议和。

这难以想象，也让人难以接受。

“吴副将，我也是思考良久，才将此事告知你的，其实是担心你到京城之后，给朝廷上书北伐，那样做不合时宜，不仅不能够达到目的，反而可能遭遇到诸多的麻烦。”

“吴副将，我说的是推心置腹的话语，你的骁勇我是知道的，不过以为凭着一己之力，就能够改变很多的事情，那是不切合实际的。”

吴邵刚沉默了，历史上南宋发生的很多事情，如同放电影一般，在他的脑海之中划过，南宋朝廷本就是偏安一隅、苟且偷安的朝廷，骨子里就是软弱和享乐的，不管是皇上，还是上层的官员，想到的就是能够安安稳稳的享受，不愿意经历任何的风吹草动，或者说不愿意面对任何的挑战。

他若是在这个时候，不合时宜的提出北伐的事宜，一定会遭遇到巨大的反对，而且这种反对的浪潮，不是他能够承受的。李思琦开口提醒，有迫不得已的意思，可不管怎么说，都是为他吴邵刚好，这一点是不能够否定的。

“感谢李先生的提醒，我明白了，不会提及北伐的事宜了。”

李思琦微微叹了一口气。

“我辈之人，时时刻刻都想着北伐，想着能够收复开封京城，可惜这么多年过去，这个目标愈发的遥远，甚至没有谁公开的提出来了，依我看，就算是朝中有大人想着北伐的事宜，也是咽下肚子里面，绝不会开口的。”

一种凄凉的感觉，涌上心头，经历了盛唐的辉煌，经历了五代十国的战乱，又经过了北宋的发展，到如今的南宋，堂堂华夏，堂堂大汉，国力是越来越孱弱了。

更加让吴邵刚心凉的是，南宋已经绥靖到骨子里，这成为了上下共同的性格，根本就无法改变。

默默走了一会，看见吴邵刚没有开口说话，李思琦再次开口。

“吴副将，不用想那么多，今后一定有机会的。”