罗素林的确立下了大功劳。

吴邵刚所做的一切安排部署，是不是能够起到实际的效果，刘元振究竟会不会照着做，会不会进入圈套之中，这是谁都说不准的事情，而大军在潼川府城集结之后，也迟迟没有行动，有关成都府城的核心情报，斥候是不可能侦查到的。

也就是在这个时候，罗素林的情报到了，这让吴邵刚彻底下定了决心，命令大军随时做好准备，秘密的进入了怀安，准备攻打成都府城。

罗素林这一次的情报是非常准确的，也是非常详细的。

后来酒楼被烧掉，罗素林率领众人逃离成都府城，回到潼川的时候，吴邵刚命令大军开始行动，其麾下的三万大军悉数进入到了怀安的金水。

合州御前诸军都统制蔡思伟摩拳擦掌，想着好好的攻打成都府城，情报署得到的情报，驻守在成都府城的只有一万蒙军，从人数上面来说，合州御前诸军占据了绝对的优势，不仅仅是蔡思伟，合州御前诸军的将士，也是做好了充足的准备，攻城所需要的器械，都是准备的非常充足的，甚至拖来了两门大炮。

可惜合州御前诸军进入到金水之后，吴邵刚的命令也到了，所有人原地待命。

吴邵刚的策略是智取成都府城。

蔡思伟等人有些想不通，包括李思琦与郝经两人，都认为智取的难度太大，而且成都府城是刘黑马与刘元振的老巢，若是不经历战火的洗礼，怕是难以掌控。

吴邵刚的看法不一样。

任何的攻城拔寨的战斗，对于城池的损害都是巨大的，都是短时间之内难以复原的，想想历史上诸多的攻城拔寨的战斗，不少著名的城池，就是因为战斗毁于一旦，而重新建设，需要消耗大量的人力物力和钱财。

成都府城不管是从地理位置上面，还是从商贸的流通等方面，都是远远强于泸州和潼川的，甚至是强于重庆府城的，吴邵刚已经下定决心，将成都府城作为暂时的大本营，今后相当长的一段时间，他将守在成都府城，发展和壮大自身的力量。

吴邵刚绝不会允许出现一个破败的成都府城，更不想让成都府城毁于战火之中，现在的他，能够吃的是补药，绝不是泻药，一旦成都府城陷入到战火之中，导致成都府路全部都陷入到动荡之中，凭着潼川府路的实力，根本就难以稳住，到时候不仅仅是朝廷要插手这里的事情，就连忽必烈也不会放过这样的机会。

只要成都府路是稳定的，吴邵刚就有着绝对的信心应对后面可能发生的一切。

景定四年，七月十二日。

这里是一处山谷，距离成都府城仅仅三十里地。

合州御前诸军的近三万将士，悉数都驻扎在山谷之中，等待进攻的命令。

各方的情报，都综合到吴邵刚这里，刘元振率领的大军，已经朝着巴州和阆州而去，不出意外巴州之战将在几天之内展开，整个的成都府路，表面上看戒备是森严的，特别是德阳府城的方向，部分的蒙古鞑子摆出了进攻的架势，不断有小股的蒙军穿梭在老鹰嘴之间。

成都府城的地图，以及城外驻扎的蒙军的地图，也全部摆在了桌上。

大军离开金水县城的时候，行动是绝密的，丝毫都不能够泄漏出去。

合州御前诸军统领以上的军官，以及李思琦和郝经等人，悉数集中在中军帐之内。

吴邵刚的神色很是平静，看着众人，慢慢开口了。

“进攻成都府城的战斗，决定在今夜的丑时展开，我们进攻从西门展开，潜入到府城的三千将士，将在今夜的子时占领西门，接应七千将士进入到城内，这一万将士以最快的速度控制整个的城池，其余两万将士，负责彻底剿灭付城外军营之中的蒙古鞑子。”

“根据斥候侦查到的情报，每天的夜里，驻扎在军营之中的蒙古军士，将有三千人进入到城池之中，负责戒备和守卫，此外城池之中还有近五千人维持秩序，不过他们压根想不到我们会突袭成都府城，故而他们没有任何的准备。”

“进入城内的蒙古鞑子之驻地，斥候已经侦查清楚，彻底剿灭他们，是保证我们顺利占领成都府城的基础，接下来这一万的将士，必须阻止城外驻扎的蒙古鞑子进入到城池之中，这同样是最为关键的一点。”

“围剿城外七千蒙古鞑子的两万将士，行动必须要迅速，不要留给蒙古鞑子任何逃脱的机会，要彻底掌控战斗的局势。”

“合州御前诸军近三万大军，一旦行动，无法完全保密自身的行踪，成都府城的周遭，刘元振也安排了不少的军士警戒，这两天的时间，我们已经剿灭了其中的一部分，虽说他们的战斗力不强，但我们也不能够有丝毫的疏忽。”

“进入西门的七千军士，行动的时间是子时三刻，而围剿城外蒙古鞑子的两万大军，行动的时间则是丑时，这期间间隔有一刻钟的时间，我们做出这样的安排，目的就是让进入城内的将士，在一刻钟的时间之内控制南门，阻止城外的蒙古鞑子进城。”

“我已经强调过多次了，一定要保全成都府城，战火不能够在府城内铺开，零星的厮杀是免不了的，但不能够让府城遭遇到重大的破坏，这一点务必要做到。”

“好了，蔡都统制，你是这次战斗的总指挥，下面由你来布置具体的作战任务。”

蔡思伟站起身来，对着诸多的军官开口了。

“大人命令我为本次战斗的主帅，下面我发布作战命令。”

“副都统制、踏白军统领张炳辉听令。”

“末将在。”

“张炳辉，你率领踏白军和催锋军所属的七千将士，酉时出发，赶赴成都府城西门，攻入城内，协助催锋军统领马龙，占领成都府城。”

“末将领命。”

“选锋军统领王小三，协助张炳辉作战。”

“末将领命。”

“副都统制常明全，游奕军统领秦汉听令。”

“末将在。。。”

“你们协助本帅，指挥两万将士，彻底剿灭驻扎在成都府城外面军营的蒙古鞑子。”

“末将领命。。。”

。。。

命令下达完毕，诸多的军官依次离开了中军帐。

留在中军帐之中的，还有吴邵刚、李思琦、郝经、蔡思伟和张炳辉等人。

蔡思伟亲自统领大军，围剿驻扎在成都府城之外的蒙古鞑子，应该说作战任务是很重的，

留在中军帐的人，是吴邵刚的绝对心腹了，到了这个时候，吴邵刚的有些话必须说了。

“此番作战，我们准备了大半年的时间，一直都在等待最佳的时机，我甚至下达了命令，不允许兴元府御前诸军前去驰援巴州州城，在进攻成都府城的时候，我想到的是全力保全府城，不让府城遭受到任何的损害和破坏，如此的安排，希望你们能够明白。”

“一旦攻陷成都府城，这里将成为我们的驻扎之地，成为合州御前诸军驻扎之地，不管是泸州府城，还是潼川府城，都不能够与成都府城比拟，占据了成都府城，我们就能够稳控整个的四川，也能够控制西面的吐蕃以及南面的云南。”

“此番的战斗，若是按照我们的意愿发展下去，等到合州御前诸军彻底打败了刘元振，收复了诸多的失地之后，肯定会引发诸多的震动，一方面朝廷会关注这里的情形，皇上和枢密院不会置之不理，另外忽必烈也会焦急，不可能不理不睬，甚至可能派遣大军前来围剿，到时候成都府路就热闹了。”

“皇上和枢密院干涉成都府路的事宜，无非是派遣官吏前来管辖这一片的地方，他们绝不会想到派兵驻守这里的，因为接下来的危险，任何人都能够想到，想来朝中还没有那么无畏之官员，或许忽必烈会派遣大军前来围剿，试图夺回失去的地盘，驻扎在云南的蒙古鞑子，也肯定会出兵，进攻成都府城。”

“我可以断定，接下来管辖成都府路的责任，还是会落到我的头上，所以成都府城会成为我们最为重要的依靠。”

“说到这里，诸位应该都明白了，为什么我会做出如此长时间的思索，进行了大半年时间的准备，之前我就说过，潼川府路所辖的地方太小，根本没有什么发展的空间。”

“蔡思伟，张炳辉，你们的任务很重，务必在最短的时间之内，拿下成都府城，务必要彻底剿灭驻扎在这里的蒙军，接下来我们还要耗费一定的时间，对成都府城进行一定规模的清理，让成都府城彻底的稳定下来。”

。。。

中军帐内，仅仅剩下吴邵刚和郝经两人。

郝经叹了一口气，没有开口。

吴邵刚看着郝经，面带微笑开口了。

“郝先生，我知道你想说什么，担忧什么，我也知道，一旦失去了成都府路，失去了利州西路，忽必烈肯定是勃然大怒，势必会派遣大军前来，而且驻扎在云南的蒙古鞑子也会出动，这一切问题都不是太大，我们能够应对。”(未完待续。)