进入到成都府城之后，马龙专门到被烧毁的酒楼去看了看。

知道罗素林事情的人很少，马龙是其中之一，而包括吴邵刚最为信任的郝经以及李思琪等人，都不知道罗素林和佟卫华等人的存在，毕竟这属于情报方面的事宜，都是暗地里进行的，再说越少人知道罗素林和佟卫华的事情，他们就越是安全。

成都府城内，气氛并不是那么紧张，接连几天的时间，马龙都是在府城大街小巷转悠，让他感觉到吃惊的是，战斗已经来临，府城内的百姓根本就是无所谓的，大街上每天都是熙熙攘攘的人群，这些人脸上没有任何紧张的神情，客栈、酒楼以及商铺的生意兴隆，诸多的商贾脸上都要笑出一朵花来了。

马龙出发之前，吴邵刚专门嘱咐过，首要的一条就是不能够让府城遭受到损害，而观察到的情形，也让马龙明白了吴邵刚的苦心。

马龙可没有那么轻松，陆续进入到府城的三千将士，分散在诸多的客栈里面，每天都有专门的军官来给马龙禀报相关的情况，马龙也下达了诸多的命令，三千人分为了五组，其中靠近西门的第一组右马龙亲自指挥，一共是两千人，第二组五百人，负责盯住南门，第三组和第四组都是一百人，负责盯住东门和北门，第五组三百人，负责城内的进攻和警戒。

按照马龙的命令，诸多的将士开始调整住宿的客栈。

马龙本人住宿的客栈，距离西门只有两里地，这间客栈被马龙完全包下来，里面住宿的军士一共有七百人。

客栈的掌柜压根不关心这些，只要马龙给了足够的银子，其余的事情与掌柜没有关系。

七月十二日，申时。

南门的城门正在关闭，军士整队进入城内，和平日一样，一切都很正常。

客栈里面，所有负责指挥作战的军官，都集中在这里，他们的神色普遍都显得轻松。

房间外面有人警戒，无关人等不得靠近。

马龙看着众人，神色很是严肃。

“今夜子时，我们就要行动了，任务你们都清楚了，我们必须在半个时辰之内占领东门、西门、南门和北门，控制整个的成都府城，子时二刻之前，张副都统制将率领将士从西门进入到府城，彻底占领整个的府城。”

“进入府城好几天时间了，我相信诸位也感受到了府城内的气氛，我和你们一样，也是充满了信心，不过，我还是要提醒诸位，切不可掉以轻心。”

“驻扎在府城内的蒙古鞑子有三千人，他们的营地就在府衙的右边，一旦我们在城内展开行动，闹出了动静，这三千人绝不可能袖手旁观，他们是一定会参与到厮杀之中，还有大街小巷巡逻的蒙古鞑子，他们迟早也会发现巨大的变故。”

“我们行动的快慢，决定了战斗是不是能够完胜，若是我们以最快的速度控制西门，接应兄弟们进入到府城，那么我们就能够很快的控制成都府城，阻止城外的蒙古鞑子进入到府城，完成大人交付的作战任务，若是我们有丝毫的疏忽，导致城外的蒙古鞑子进城了，战斗就会在城内展开，那样就算是取得了胜利，我们也没有完成作战任务。”

“这几天，我知道兄弟们的情绪很好，蒙古鞑子没有引起丝毫的警觉，以为成都府城安然无恙，不知道我们已经进入到府城，兄弟们士气高涨这是好事情，但决不能够轻视蒙古鞑子，决不能够因为轻视贻误战机。”

“我们的时间很紧，夺取西门之后，要尽快迎候大军进入城池，若是能够不引发大的动作，那是最好的，但我们也要做好最坏的准备，诸位切记，一旦我们占领了西门，接下来的重点就是南门，决不允许蒙古鞑子从南门进入到城内。”

。。。

马龙安排完毕，眼看着众人离开客栈，奔赴各处。

解决大街上巡逻的军士，这是第一个任务，连续几天的观察，加上情报署提供的情报，马龙已经准确掌握了大街上巡逻军士的人数，以及他们换班的时间。

这个任务由第五组来完成，行动的时间是亥时。

吃饭的时候，马龙特意嘱托了负责第五组行动的指挥将赵启楠。

赵启楠是四爷的儿子，有一定的学识，进入到合州御前诸军之后，就成为了重点训练的对象，经过近两年时间的磨砺，赵启楠已经脱胎换骨，而这一次的行动，也是赵启楠参与的第一次作战。

第一次的作战就承担如此重要的任务，可见吴邵刚对赵启楠是异常重视的。

“赵启楠，干净利落的剿灭巡逻的军士，这个任务是很关键的，成都府城巡逻的军士一共有一百二十人，分布在东南西北各处，换防的时间是丑时，到了那个时候，战斗厮杀已经完全展开，所以你的任务，就是在行动开始的时候，用一刻钟的时间，彻底解决巡逻的军士，同时命令第五组的军士负责巡逻的任务。”

“夜间巡逻是城外军营之中的蒙古鞑子负责的，他们有着一定的战斗力，每一个巡逻队一共是五人到十人的规模，其中在府衙周遭巡逻的军士，是你们行动的重点。”

。。。

“马统领，末将一定完成作战任务。”

“好，这是你第一次参与作战，要知道大人对你是很看重的，我希望你能够顺利的完成作战任务，不要辜负了大人对你的期盼。”

“末将誓死完成作战任务，不辜负大人的期盼。”

夜深了，府城内逐渐的安静下来，很多的地方都陷入到黑暗之中。

府衙的周遭，还是灯火通明的，巡逻队十人漫不经心的从大街上走过，来回的巡逻。

宵禁之后，府城内几乎没有出现过什么情况，让巡逻队抓住的几次，也就是几个喝酒太多的醉汉，其他的就没有什么了，至于说处理这些醉汉，巡逻队还能够得到意外的好处，或者是这些醉汉直接拿出来钱财，或者是他们的家人拿出来钱财。

巡逻队的军士得到了钱财，也就没有必要将这些醉汉投入到大牢之中。

府城内聚集的人越来越多，城内客栈酒店的生意也是越来越好，如此情况之下，喝醉的人肯定也是越来越多，经过了几天的巡查，巡逻队希望每天都能够遇见醉汉，那样他们的兜里就能够增加不少的钱财了。

“咦，看前面，怎么了。。。”

前方居然出现十来人，不过走路都是踉踉跄跄的，明显是喝多了，其中好些人的手中，还拿着酒壶。

巡逻队尽管说抓住过喝醉之人，可是一下子出现这么多的醉汉，这未免有些奇怪。

诸多的军士端起了手中的长枪，看向了领头的军士。

领头的军士明显是不在乎的，而且脸上还显露出来笑容。

“兄弟们，今天运气不错，这么多的醉汉，至少也要五两银子吧。。。”

领头军士的话语，让众人都倒吸了一口凉气，五两银子可不是他们能够想象的，他们一年的军饷加起来也没有这么多，就算是领头军士拿去其中的一两银子，剩余的九人，每人也可以得到四钱多的银子，再说这些醉汉要是真的是有钱人，还能够掏出来更多的银子。

巡逻的军士快步迎上去，前面的几人已经紧握手中的长枪，嘴里发出怒斥的声音。

按照军马经略使衙门的要求，遇见违背宵禁规定之人，是可以不问缘由，直接抓捕之后，投入到大牢之中去的。

“全部蹲下，胆敢违背宵禁的命令，你们不要命了吗。。。”

随着叱喝声的出现，十来个醉汉似乎清醒了一些。

最前面的一个醉汉，看上去很是年轻，也有着不一般的气质。

这让诸多巡逻的军士很少高兴，看来他们今天可以发一笔小财了。

“军、军爷，我、我们就是在一起喝、喝酒，没有做其他的事情啊。。。”

看着十来人醉醺醺的样子，闻着浓浓的酒气，领头的军士脸上有着愤愤的神情，说来也是，他们这些当兵的，每天累死累活的，还不敢到酒楼去大吃大喝，可是眼前这些人，却能够随便出入酒楼。

若是换做平时，军士绝不敢对眼前这些人动手，看上去就是有身份的人，可现在不一样了，他们的手中毕竟有尚方宝剑。

“说什么呢，军马经略使衙门下了宵禁的命令，你们不知道吗，我不管你们是干什么的，一律看押起来，关到大牢里面去。。。”

所有的军士都围过来了，看着眼前十来个醉汉。

领头的醉汉，好像明白了什么，没有开口说话，而是从怀里掏出了一锭白银。

这一锭的白银，足足十两。

所有军士的眼睛都直了，包括领头的军士，他们绝对想不到有如此巨大的收获。

领头的军士一把拿过了这一锭的银子，其余的军士，眼光也看过来了，他们完全没有注意到身边的这些醉汉了。

也就在这个时候，年轻的醉汉脸上露出一丝的狰狞。

就在这些军士还在关注白银的时候，二十多个黑影无声无息的靠过来。

等到巡逻的军士发现不对的时候，一切都晚了，黑影与醉汉同时动手，三个人对付一人，分工异常的明确。

一个个巡逻的军士倒下，甚至来不及发出任何的声音。。。(未完待续。)