西门周遭很是安静，驻守在这里的两百军士，绝大部分都在城门旁边的营房睡觉，在城墙上面巡逻的军士，也是心不在焉。西门早就关闭，周遭一里地的范围都是禁区，无关人等不得靠近，否则格杀勿论，西门外围还有专门负责巡逻的军士，故而守卫这里的军士，几乎就没有什么事情可做。

营房周围的灯笼还是很亮的，借着光亮，依稀能够看清楚走上城墙的石梯。

此起彼伏的鼾声成为了一道风景，营房外面，有几名军士正在巡逻，他们的脸上没有多少的表情，可能是被传来的鼾声感染，他们的脸上写着的就是疲惫和不满，说来也是，在城内巡逻的军士，还能够得到很多的好处，驻守南门的军士就更不用说了，赚取到太多的钱财，偏偏他们摊上这么一个苦差事，驻守西门，什么东西都得不到。

也是这样的原因，让驻守西门、南门以及东门的军士内心不满，既然得不到什么钱财，那就好好的歇息，趁势偷懒，反正也没有什么事情。

已经快要到子时，万籁俱静。

巡逻的几名军士，打着呵欠，慢慢朝着营房靠拢，周遭鬼都没有，他们也没有必要来回巡逻，还不如到营房的旁边去歇息一下。

这已经成为他们的习惯，每天的子时之后，几乎就没有什么军士巡逻了。

就在军士朝着营房而去的时候，几十个黑影也朝着他们的方向靠过来。

一阵微风吹过，远处挂在树上的灯笼忽然熄灭了好多，周遭的光线顿时暗下来。

一名军士扭头，看见不远处的灯笼熄灭了，他扭头说了几句话，换来的却是叱喝声，于是这名军士也不再理睬熄灭的灯笼，跟在后面朝着营房的方向而去。

穿着夜行服的马龙，脸上露出了一丝的笑容，驻守西门的军士如此的疏忽大意，这是他没有想到的，看来今日的行动，应该是非常顺利的。

马龙挥挥手，更多的黑衣人朝着营房的方向靠拢过去。

城内打更的声音传来，终于到了子时。

一大队的黑衣人朝着营房的方向猛扑过去，另外一队的黑衣人，则是朝着城墙的方向扑过去，靠在树下的歇息的巡逻的军士，迷迷糊糊之间，发现情况不对，可惜他们还没有来得及开口，就已经被扑过来的黑衣人团团围住，钢刀瞬间划过他们的喉咙。

巡逻军士软绵绵的身体甚至没有倒在地上，就有黑衣人扶住了他们的身体。

十几名黑衣人轻轻的打开了数间营房的门，跟随在他们身后的黑衣人，鱼贯进入到营房里面。

刹那间，叱喝声与惨叫声从营房里面传出来，鼾声消失了。

城墙上面，隐约也传来了惨叫声，但听的不是很清楚。

。。。

不到一刻钟的时间，西门周遭安静下来了。

马龙已经扯掉了身上的夜行衣，脸上再次露出了笑容，在他看来，这夜行衣完全是没有必要的，其实不穿夜行衣，今天的行动一样会成功的。

城墙上面，三盏红灯笼被高高的挂起来，这是行动成功的信号。

西门的城门被缓缓打开了。

马龙亲自迎候在甬道里面。

领先的一匹战马疾驰而来，马背上的张炳辉，看见了守在甬道的马龙。

“张副都统，将士们顺利完成了作战任务，城内暂时还没有任何的动静。”

“马统领，做的很好，留下五百人镇守西门，其余人马上跟随大军行动，我负责指挥七千将士进攻蒙古鞑子的军营，你率领其余的军士，马上去夺取南门，决不能够让城外的蒙古鞑子进入到城池之中。”

马龙点点头，开始召集麾下的军士聚集起来。

府城内的百姓，终于发现情况不对了。

从子时二刻开始，城内的喊杀声就开始出现，马蹄声、马嘶声、兵戈撞击的声音，以及隐隐的惨叫声不断的出现，军马经略使衙门，也就是府衙的周边，还有南门方向的厮杀特别的激烈。

成都府的百姓是经历过战火的，当年蒙军攻陷成都府城的时候，城内的厮杀一样是惨烈的，只不过那是近乎于屠城的厮杀，幸存下来的人寥寥无几，现如今生活在府城内的百姓，很多都是搬迁过来的，城内的厮杀意味着什么，他们是很清楚的。

几乎没有什么百姓敢于出门，都是起身检查门是不是关好了，更多的人则是双手合十，祈求得到菩萨的保佑。

不过，让这些百姓没有想到的是，民房的周遭一直都很是安静，一些百姓从门缝里面，能够看见举着火把的军士经过，这些军士并没有骚扰百姓。

有一点诸多的百姓是肯定的，那就是进入到城内的军士，绝非蒙军，而应该是宋军，从他们身上穿着的军服可以看出来。

战火纷飞的年代，老百姓没有那么多的想法，他们只要能够稳定，只要能够躲过战火的侵袭，就心满意足了，至于说谁做皇帝，谁能够夺取天下，那过于的遥远，与他们没有太大的关系，宋军与蒙军之间的厮杀，他们同样不关心，不管谁胜谁败，老百姓总是不讨好。

更多的百姓从门缝往外面看。

这一次城内的厮杀，与以往好像不一样，那就是厮杀好像是集中在衙门以及南门，其余的地方都颇为安静，没有谁来骚扰百姓。

不过这暂时不能够说明什么，毕竟战斗厮杀才刚刚开始，谁知道后面会发生什么事情。

绝大部分的百姓，都是战战兢兢的，不知道天亮之后会发生什么事情，不知道他们的钱粮是不是能够保住，不知道他们的性命是不是能够保住，这个时候，没有谁敢出门去，那是找死的做法。

指挥作战的张炳辉也没有想到，蒙古鞑子竟然如此的慵懒和疏忽。

进攻开始的时候，作战之顺利超乎了张炳辉的想象，看样子城内驻守的蒙军，压根没有想到会遭受到进攻，他们没有丝毫的防备，绝大部分的军士都在睡觉。

很多的军士在睡梦中就被斩杀。

起身反抗的军士，也没有坚持多长的时间，毕竟他们没有任何的准备，在准备充足的合州御前诸军将士的面前，不堪一击。

七千人围攻三千人，人数上面本来就占据绝对的优势，加之蒙古鞑子没有丝毫的准备，战斗的结果就可想而知了。

不到半个时辰的时间，战斗基本上结束，除开被斩杀的蒙军军士，很多的军士选择了投降，他们跪在地上，双手抱头，完全放弃了抵抗。

南门的战斗业已结束。

马龙早就做好了安排，在夺取西门的同时，南门、北门和东门几乎同时行动。

蒙古鞑子同样是没有丝毫的准备，猝然之下被攻击。

唯一激烈一些的战斗，是在南门的方向。

毕竟要完好无损的拿下南门，而且要阻止南门被打开。

马龙亲率军士进攻，冲上城墙的时候，略有一些伤亡。

原计划是丑时结束城内的战斗，不过子时三刻，战斗基本结束。

城内已经被完全控制，接下来就是肃清城内流窜的蒙军军士了，这不是很大的问题，天亮之后一样可以处理。

眼看着军马经略使衙门以及府衙的官吏被押解到一处集中，张炳辉等不及了，他要到南门去看看，蔡思伟率领的大军，应该对城外军营的蒙古鞑子展开进攻了。

城内的厮杀，应该惊动了城外军营的蒙古鞑子，在夺取南门的战斗之中，已经有少量的蒙古鞑子朝着南门的方向而来，不过他们没有机会进入到城内了。

留下王小三继续负责衙门的清理事宜，张炳辉上马，朝着南门的方向急驰而去。

还在马背上的时候，张炳辉就听见了城外传来的鼓声。

匆忙上了城墙，张炳辉第一眼就看见了站在城垛处的马龙。

“马龙兄弟，怎么样了。”

“蔡都统制已经率领大军展开进攻了，唉，要是我们能够杀出城去就好了。”

张炳辉看向了军营的方向，那里亮堂堂的，各种的声音传过来。

“我也想着去厮杀啊，可是我们的任务是固守城池，大人的安排部署真的是神了，如此之快就拿下了成都府城，也不知道刘元振知道这件事情之后，会怎么办，怕是要抹脖子自杀了。。。”

马龙也笑了。

“刘元振总是想着在忽必烈的面前表现一番，现在好了，其实我早就想说的，在大人的面前，不要说刘元振，忽必烈都不算什么的。”

张炳辉点点头，眼神变得稍稍的迷离。

“是啊，大人如此的骁勇，也不知道皇上和朝廷是怎么看的，我们拿下了成都府城之后，朝廷肯定会有大动静的。”

“这有什么值得担心的，大人一定会想办法应对的，我们只要跟在大人的身边，大人说什么我们怎么做，就可以了，其他的事情，不用想那么多。”

张炳辉看了看马龙，马龙脸上依旧是毫无心机的笑容。

事情肯定没有马龙说的那么简单，至少张炳辉是如此看的，不过现如今最好的做法，就是紧紧的跟随在大人的身边，按照大人的要求做事情。(未完待续。)