进入成都府衙的时候，吴邵刚也有些吃惊，他没有想到战斗如此顺利，仅仅是一夜之间，合州御前诸军占领了成都府城，剿灭了驻守在城外的蒙古鞑子。

城内的清查依旧在进行，合州御前诸军三千将士驻守在城内，清理夜间逃脱的蒙军军士，城外的军营成为其余将士暂住的地方。

战场的清理基本完成。

进入府城的时候，吴邵刚感觉到了萧条，大街上空无一人，唯有巡逻的军士来回的走动，尽管已经天亮了，可看不见百姓，看来府城内的百姓还处于恐惧之中。

吴邵刚最为痛恨的就是屠城的行为，故而合州御前诸军的军纪军规对于这方面规定也是异常严苛的，不准骚扰百姓，不准借机劫掠和敛财，更不准无故的屠杀和欺凌百姓，若是在这方面有违背之行为，不论什么情况，一律格杀勿论。

这些规定深入到诸多将士的内心，也落实到行动之上。

也正是因为这样的规定，让偌大的成都府城没有遭遇到任何的破坏。

府衙和军马经略使衙门的官吏，被看押在后院的一栋小楼之中。

吴邵刚暂时不想见这些人，这些人之中的某些人，会被刻意的放出去，一方面给远在巴州的刘元振报信，一方面也是给罗素林留下后手。

成都府城是四川最为繁华以及最为重要的府城，占领了这里，西面可以控制吐蕃，南面可以控制云南，东面可以与泸州、重庆等地相呼应。

府衙由吴邵刚的亲卫守卫，闲杂人等不得靠近。

郝经等人还在前院歇息的时候，张炳辉领着吴邵刚来到后院的一处假山。

“大人，昨夜抓住的一个谋士，供述了刘元振隐藏钱财的地方，就在这假山的下面。”

吴邵刚微微点头，刘黑马与刘元振父子在成都府路经营多年，要是没有敛财那是不可能的，而且钱财的数量一定是不少的。

只是刘黑马和刘元振将钱财暗藏在府衙的后院，这倒是有些令人吃惊，或许这应了那句话，最危险的地方就是最安全的地方。

吴邵刚走近假山，看见了一个黑乎乎的洞口，洞口的周遭还有刚刚清理完毕的泥土。

张炳辉举着火把，准备在前面带路的时候，吴邵刚开口了。

“我不进去看了，张炳辉，你和郑同武一道，带着亲卫将里面的钱财全部清理一遍，全部登记下来，这些钱财是我们急需的，对了，那个开口说出这个藏匿钱财的谋士，好好的安葬，毕竟人家说出来了这么重大的秘密。”

张炳辉有些吃惊，更是脸红，他看着吴邵刚，默默的点头。

再次来到前院，李思琦、郝经、蔡思伟、常明全和马龙等人，已经在等候了。

“如此顺利的拿下了成都府城，我和诸位一样高兴，不过现如今还没有到我们懈怠的时候，我们的目的是占领整个的成都府路，控制整个的成都府路，包括利州西路和利州东路，接下来我们还要应对来自于方方面面的进攻或者是压力，昨夜我就在思索，如何给皇上和朝廷禀报此事，来到府衙的时候，我基本想明白了。”

“成都府路、潼川府路以及利州东路和利州西路，必须由合州御前诸军直接控制，兴元府御前诸军以及金州御前诸军，可以协助合州御前诸军，但不能够单独占据某一处的城池，在给朝廷的奏折之中，我也会说清楚这一点，至于说朝廷是不是准许，那就不需要我考虑了。”

“合州御前诸军的都统制使司，搬迁到成都府城，我这个四川制置副使，一样搬迁到成都府城来署理政事，我的建议是，由李思琦出任潼川府路防御使，兼任潼川府知府，由陆秀夫出任泸州府知府，至于说兴元府御前诸军，依旧驻扎在合州与巴州等地。”

“攻陷和占领了成都府路之后，我们需要大批的官吏，成都府路的情况，远比潼川府路要复杂，黎州、威州、茂州以及邛州等地，都是靠近吐蕃的，都属于诸多民族的聚居地，西山野川诸多部落就更不用说了，如何很好的管辖这些地方，让地方上能够继续的稳定，是我们下一步将要面临的重大事宜。”

“失去了成都府路，忽必烈一定不会善罢甘休，他会派遣大军前来围剿，想方设法的拿回成都府路，而且驻扎在云南的蒙古鞑子，同样会发起进攻，至于说朝廷，我想不会有什么动作，就算是傻子，也知道此刻的成都府路充满了危险。”

“去年的淮北之战，诸位大都跟随在我的身边，朝廷对于淮北诸地的态度，非常明确，他们同样会如此的对待成都府路，我敢断定，朝廷不会派遣一兵一卒，而且金州御前诸军也不会有任何的动作。”

“一切都要靠我们自身，包括攻陷成都府城的战斗。”

“俘获的六千蒙军军士，迅速甄别，能够吸纳到军中的，悉数编入到合州御前诸军，身体残疾之人，给与一定的钱财，让他们回家去，死硬之人不要饶恕，不过我要提醒你们，甄别军士并非是大开杀戒的时候，想想忽必烈都能够容纳我朝廷大军投降，难不成我们不能够容纳蒙军军士的归顺，何况这些都是新附军的军士。”

“刘元振已经率领蒙军主力前往巴州作战，收复成都府路所辖的府州县，不是特别复杂和激烈的战斗，想必有很多的城池会望风而降，我还是那个要求，不要毁坏城池，不要随便开杀戒，能够吸纳的蒙军投降的军士，尽量的吸纳，接下来合州御前诸军需要驻扎的地方是很大的，兵力方面也需要一定程度的扩充。”

“诸位切记，我们既然进入了成都府城，就没有想着撤出去，稳定地方，抗击蒙古鞑子下一轮的进攻，以及应对来自于其他方面的压力，都需要我们自身去做好。”

府城内依旧是很平静。

天色已经大亮，吴邵刚决定在府城内巡视一番，尽管蔡思伟、张炳辉和马龙等人都是反对的，不过吴邵刚还是坚持，这样做可能存在危险，毕竟府城长期被刘黑马和刘元振占据，或许城内的百姓都是支持蒙军的。

几十名亲卫将吴邵刚、李思琦和郝经等人牢牢的围在中间。

大街上看不见什么人，就连瓦子里面都很是寂静。

吴邵刚有些恼火，如此在府城内巡视，能够看到什么，不过他也不好怎么反驳，毕竟人家是考虑到他的安全，这个时候微服私访，还真的是很危险的。

自从进入到成都府城，郝经一直都很少开口说话，巡视府城的过程之中，他的眼神也变得有些迷离。

这一切吴邵刚都看在眼里，他没有开口询问。

一行人顺着南门离开府城，前往军营而去。

军营里面，甄别军士的事宜正在进行。

此事由张炳辉和马龙直接负责，他们已经很有经验了。

军营的周遭是最为安全的，毕竟数万的合州御前诸军的将士都驻扎在这里。

终于，吴邵刚的身边仅仅剩下郝经了。

“郝先生，来到成都府城，有些什么建议。”

郝经看了看吴邵刚，没有直接回答问题。

“大人，属下曾经到过成都府城，不过那个时候，感受不一样。”

“哦，是什么感受。”

“这里的汉人，总是没有什么地位的，蒙古人和色目人很是嚣张。”

“郝先生是不是担心，接下来我也会在城内大规模的清理，斩杀那些蒙古人和色目人。”

“这个，属下不敢，属下只是觉得，大人驭下的合州御前诸军，军纪严明，经历过厮杀的成都府城，能够如此的平静，这是属下想不到的。”

吴邵刚微微点头。

“郝先生，你的意思我明白，有些时候，战斗厮杀不能够以个人的意志转移，不过作为统帅，不管遭遇到多大的伤亡，也不管遭受到多么重大的挫折，是不是能够掌控自己的思维，那就是需要思考的事情了，我早就说过，忽必烈是枭雄，他将蒙古人、色目人以及汉人，区别对待，有他自身的道理，也不能够说这样做完全就是错的，想想几千年来，我们汉人对待他们，不也是残酷压榨吗。”

“成都府路与潼川府路有很大的不同，不能够稳定住西面的吐蕃，以及南面的云南，那就无法在这里固守，我们需要考虑的不仅仅是蒙古人，色目人，还有其他很多民族的人。”

“郝先生已经提前想到了这一点，我很是佩服，接下来如何让诸多民族之人和睦共处，让成都府路能够稳定下来，就有劳郝先生操心了。”

“成都府城是我们的大后方，今后很长一段时间，我们都是要守在这里的，三天之后，我会率领部分的合州御前诸军的将士，前往巴州剿灭刘元振的大军，郝先生就留在这里，操劳稳定成都府城的事宜。”

。。。

郝经的身体微微颤抖。

“大人，属下的身份不符，若是留在这里，怕会引发他人的怀疑，大人还是让李思琦大人留下为佳。”

“郝先生不必多虑，我已经做出了决定。”(未完待续。)