张珏已经绝望，一种莫名的情绪也开始涌上心头，他认为自身被吴邵刚利用了，而且麾下的一万将士，同样也成为了炮灰。

蒙古鞑子的进攻愈发的凌烈，城内的将士伤亡惨重，不可能抵抗很长的时间，已经过去六天时间，特别是今日的进攻，驻守的将士伤亡超过了千人，南门几次出现险情，军士的士气也滑落到极点，相信明日太阳升起的时候，也就是巴州州城被攻陷的时间。

一旦巴州州城被攻陷，损失的不仅仅是兴元府御前诸军的一万将士，恐怕皇上和朝廷也要遭受到巨大的震动，让张珏寒心的是，迄今为止巴州进行的战斗，外界都不是特别清楚，更不用说引发皇上和朝廷的关注了，或许为了彻底打败蒙古鞑子，夺回成都府路等诸多的地方，这样的代价是应该付出的，不过事到临头，张珏还是难以真正的释怀。

巴州城内的百姓，同样陷入到绝望之中，或许是蒙古鞑子的进攻太过于的猛烈，或许是驻守的将士伤亡太大，或许是感受到蒙古鞑子屠城的危险，这两天的时间，有不少的百姓主动要求加入到守卫城池的战斗之中，只可惜这些寻常的百姓，没有基本的军事素质，就算是到城墙上面去参与作战，也是白白的增加伤亡。

眼看着天色渐渐的发白，张珏努力站起身来，嘴中恨恨的骂上几句话。

蒙古鞑子的进攻应该马上就要来临，到了这个时候，该做的努力还是要做的，大不了玉石俱焚，只可惜满城的百姓，也要遭殃了。

刘元振已经是志在必得，他认为拿下巴州州城就在今日。

进攻巴州州城的战斗已经持续了七天的时间，凭着多年征伐的经验，刘元振认为城内的宋军已经没有什么抵抗的能力，更是没有了士气。

寅时做饭的时候，刘元振专门做出了安排，给所有人军士加餐。

进攻计划卯时开始。

中军帐内的刘元振，神情很是惬意，他自认为此番的作战安排是很到位的，相信宋军没有丝毫的准备，而且他麾下大军行动迅速，以最快的速度包围了巴州，让巴州被围困的消息无法传递出去，进攻到现在，宋军没有增援的部队。

传令兵进入到中军帐的时候，已经是寅时三刻。

看着脸色灰败的传令兵，刘元振没有怎么在意。

“禀、禀报大帅，巴州州城五十里的方向，发现了大量宋军的援军。。。”

“叮咚。。。”

刘元振手中的茶杯跌落到地上。

他倒不是畏惧宋军的援军，从战斗力来说，就算是有宋军前来驰援，也没有多大的事情，他完全可以分兵，甚至亲率大军前去打败驰援的宋军，接下来再行进攻巴州州城。

刘元振担心的是，宋军是如何知晓巴州州城被围攻的。

应该说消息封锁是异常严密的，不会有丝毫的泄漏，而且根据掌握的情报，兴元府御前诸军主力是驻扎在合州的，合州距离巴州距离遥远，前来驰援也需要好些天的时间，就算是进攻巴州州城战斗开始的时候，驻扎在合州的宋军就得知消息，也不可能如此之快驰援。

刘元振身边的几个谋士，脸色也发生了变化，他们比刘元振还要担心。

“侦查清楚了吗，这些驰援的宋军来自于什么地方，有多少人。”

“禀报大帅，人数应该在两万人左右。。。”

中军帐内瞬间安静下来。

两万人的援军，绝不会随便开动，既然前来驰援巴州，那只能够说明一件事情，就是宋军早就有了安排部署，也就是说，刘元振率领大军进攻巴州州城的消息，宋军早就知晓了。

这个消息，对于刘元振来说，太过于突兀了，打击也太大了。

任何人都可以想象，一旦作战的部署泄漏出去，将会面临什么样的结局。

死一般的寂静没有持续太长的时间，面临如此重大的变故，刘元振需要做出决定，是继续进攻巴州州城，还是掉头围攻前来驰援的宋军。

分兵两路作战肯定是不行的，毕竟驰援的宋军足足两万人，稍不注意，可能导致围攻巴州州城的战斗毁于一旦。

已经慢慢平静下来的刘元振，看着传令兵，开始下达命令了。

“命令大军，暂缓进攻巴州州城，留下部分军士继续围困巴州，其余军士围剿前来驰援的宋军，命令驻扎在阆州以及巴州其他地方的军士，迅速朝着巴州州城的方向集结。。。”

此时此刻，刘元振还能够保持清醒，面对两万前来驰援的宋军，他所面临的无非是战斗规模扩大的问题，此番跟随他出征的大军一共有四万人，从兵力上面的调动来说，刘元振还是能够想到办法的。

突然的调整，让诸多的军官有些猝不及防，好在这些军官都是刘元振的心腹，经过了这些天的厮杀，也都是有着必胜信念的，虽说眼前的巴州城池，很快就要拿下，转头来对付驰援的宋军，会让驻守巴州的宋军歇一口气，增加接下来进攻的难度，但形势迫人，他们也没有好的办法，分兵两路肯定是不行的，这样既不能够攻陷巴州州城，也难以打败驰援的宋军。

卯时二刻，大军调整全部到位。

刘元振依旧是坐镇中军帐，其麾下的一名副都元帅率领两万大军前去围剿驰援的宋军，剩余的军士依旧牢牢的包围巴州城池，斥候也紧急出动，前往阆州以及巴州其他各地，调遣大军前往巴州州城。

眼看着一切的安排部署悉数都到位了，刘元振松了一口气。

很多的疑问涌上心头，可此时不是追究的时候，打败前来驰援的两万宋军，最终攻陷巴州州城，才是最为关键的任务，否则一切都是白搭。

不知道怎么了，刘元振内心突然出现了一种不详的感觉，他突然想到了那个吴邵刚。

父亲刘黑马病逝的时候，专门说及了这个吴邵刚，言吴邵刚将成为蒙古朝廷的大患，有朝一日甚至可能让蒙古朝廷崩溃，当然刘黑马的这些话，刘元振没有特别的在意，认为那是父亲神志迷糊之后说出来的话语，吴邵刚不管如何的强悍与骁勇，都不可能与蒙古大汗忽必烈比较，再说忽必烈身边有那么多骁勇的战将，哪里是吴邵刚能够比拟的。

可是这个时候，刘元振忽然想到了父亲刘黑马的这些话语。

一直以来，刘元振都是瞧不起宋军的，哪怕曾经在潼川府城重重的栽了跟头。

这一次进攻巴州州城，让刘元振更加的自信，接连几天的进攻，守卫城池的宋军压根不敢冒头，只有被动挨打的份。

不过这驰援的两万宋军究竟是怎么到来的，要说巴州州城被围的如同铁桶，城内的宋军压根无法送出去消息，再说就算是送出去消息，时间上面计算也是不对的。

刘元振的脸色很是阴沉，看着周遭的众人忙忙碌碌。

终于，准备出发的副都元帅进入了中军帐。

千户以上的军官，以及诸多的谋士，也进入到了中军帐。

冷着脸的刘元振，听着众人禀报准备的情形，什么都没有说。

中军帐内的气氛很是压抑，没有谁主动开口说话，不会有人愿意在这个时候触霉头。

禀报完毕，面对即将征伐的大军，刘元振总是要说几句话的。

“你们记住，一定要彻底打败驰援的宋军，若是不能够剿灭他们，你们提头来见。。。”

刘元振少有的如此之严厉，让众人更是不敢轻易开口说话。

刘元振的话尚未说完，中军帐外面再次响起了脚步声，这让众人的神色都变化了。

如此重要的时刻，居然还有人敢打扰，岂不是不要命了。

刘元振的神色瞬间变得阴沉，看着中军帐的门口。

进入中军帐的，除开传令兵，还有四名军士。

领头的是一名千户。

看见这名千户，刘元振的神色大变，脸色瞬间变得苍白，身体都开始微微颤抖了。

“禀、禀报大帅，成都府城被、被宋军占领了。。。”

“扑通。。。”

刘元振瘫坐在椅子上，脸上没有了丝毫的血色。

身后的几个谋士，神色变得惨白，根本站立不稳了。

中军帐陷入到死一般的沉寂之中。

。。。

张珏已经做好了与巴州州城共存亡的准备，不过让他感觉到奇怪的是，已经到了辰时三刻了，天都大亮了，蒙军依旧没有发动进攻。

难道是蒙军有什么异动，按说这个时候应该发起进攻了，而且城内的军士，几乎无法抵御蒙军骁勇的进攻了，站在城墙上面，已经可以看清楚蒙军的投石机。

等待的时间是令人感觉到煎熬的。

“报，大帅，蒙军好像在撤退了。。。”

张珏猛地站起身，快步朝着城墙上面而去，因为走的过于的匆忙，他的身体甚至趔趄了一下。

蒙军在占尽优势的前提之下，忽然选择撤退，这意味着什么，张珏内心是有数的，促使蒙军撤离只有一种可能，那就是合州御前诸军已经占领了成都府城，消息传过来，刘元振不敢继续进攻巴州州城，而要迅速撤军，前去救援成都府城了。

吴邵刚的战役部署，可能已经成功了。

站在城墙上面，张珏的确看见了大规模后撤的蒙军。

不知道为什么，他的眼角居然出现了泪花。(未完待续。)