城外的蒙军已经撤离完毕，不过张珏还是不敢轻易的打开城门，谁也不知道这是不是蒙军设下的圈套，对于长时间不知道外界消息的张珏来说，万事都需要小心。

一个时辰之后，驰援大军派遣的使者抵达，吴邵刚的手令也到了张珏的手中。

一切都清楚了，合州御前诸军在进攻成都府城之前，吴邵刚已经派遣合州御前诸军军士前往伏虞山，命令驻扎在这里的兴元府御前诸军的主力驰援巴州州城，这一次吴邵刚的命令也很简单，要求张珏留下少部分的军士驻守巴州州城，其余大军顺势追击撤离的蒙军，不能够让蒙军得到丝毫的安生。

看到吴邵刚的手令，张珏的脸色微微红了，原来他暗地里所做的一切，吴邵刚都是知道的，只是没有揭穿罢了。

此时此刻，吴邵刚的形象，在张珏的内心之中产生了全新的变化，一个如此年轻的统帅，做出的诸多战役和战术的安排，可谓是滴水不漏，每一步都是完全到位的，这可不仅仅是巧合，需要缜密的思维与超强的睿智。

几乎没有什么犹豫，张珏就做出了下一步的安排，原来驻守巴州州城的军士，依旧留在城中，一边休整一边固守，张珏本人率领前来驰援的两万将士，马上追击撤离的蒙军。

刘元振整个人已经麻木了，失去了成都府城，意味着什么，他是很清楚的。

撤离巴州州城，朝着成都府城的方向而去，这是刘元振本能的选择和决定，其实这个决定，遭遇到了不少的反对，特别是其身边的谋士，认为此刻前往成都府城而去，不是最好的选择，怕是短时间之内难以收复成都府城，大军应该朝着兴元府的方向而去，在兴元府稳定下来，接着将成都府路的战况禀报给大汗忽必烈，等待忽必烈下一步的命令。

刘元振是绝不会同意这个方案的，他很清楚，丢失了成都府城，以及成都府路诸多的府州县，意味着什么，自己麾下的文武官员，包括谋士，还可以想办法找到其他的出路，可他刘元振将要失去一切，甚至包括自身的性命。

就算是前方有着刀山火海，刘元振也要义无反顾。

能不能收复成都府城，刘元振内心没有底，但若是撤离到兴元府，眼睁睁看着宋军完全占据了成都府路，那他刘元振就准备自杀谢罪了。

麾下谋士与军官的建议，刘元振知道是对的，将大军集中在兴元府，等候大汗忽必烈的命令，相信得知成都府路战况的忽必烈，一定会派遣大军前来，夺回成都府城。

无数懊恼的情绪袭来，让刘元振无法很好的歇息，一直都处于亢奋的状态。

给大汗忽必烈的奏折已经送出去了，是加急的奏折。

另外一方面，刘元振督催大军加快行军步伐，他想着在忽必烈的敕书到来之前做些什么，至少他麾下的大军，已经包围了成都府城，正在尽量的减少损失。

写给云南驻军的信函也送出去了，这个时候必须做好最坏的打算，一旦宋军完全占领了成都府路，则驻守在云南的大军就危险了。

大军行军的速度很快，从巴州退到阆州，不过两天的时间，以至于前来驰援的大军与之会和的时候，尚未能够进入到巴州的境内，至于说从巴州其他方向而来的军士，则是要加快行军的步伐，才能够赶上正在急行军的大军了。

沿途派遣的军士侦查，不过是一种形式，不可能让大军减慢行军的步伐，刘元振的目标非常明确，从阆州进入隆庆府，穿过德州与汉州，进入成都府，包围成都府城。

其实刘元振也是非常小心的，害怕遭受到宋军的埋伏，不过麾下三万余的大军，也是刘元振最大的底气，他不相信宋军有如此的能力，敢于围剿他率领的如此庞大的军队。

一直到进入阆州，沿途根本就没有发现宋军的身影，只是巴州方向侦查的斥候，禀报驰援巴州州城的两万宋军，在身后追击。

这让懊悔之中的刘元振，稍稍松了一口气，身后追赶的两万宋军，他尚未放在眼里，他担心的是占领成都府城的宋军，若是趁机扩大战果，将触角延伸到成都府路诸多的府州县，那情况就有些麻烦了。

看来宋军的老习惯还是没有改掉，占领了某个城池之后，喜欢沉湎于胜利之中，喜欢固守，而不愿意更大程度的去开疆拓土。

隆庆府，梓潼县。

隆庆府属于利州东路所辖的府，被蒙军占据已经有好些年的时间，一直都是成都府路管辖，其北面的利州、东面的阆州、西面的龙州和绵州，都被蒙军占据，围堵南面的潼川府，还是被蒙军占据。

没有人想到，不到十天的时间，合州御前诸军已经是一鼓作气，拿下了彭州、汉州、绵州以及隆庆府等地，至于成都府路其余所辖的府州县，留守在成都府城的郝经，正在做出诸多的安排，一步步的稳健的收复诸多地方。

其实能够很快的占据隆庆府，与吴邵刚前期所做的诸多安排有着很大关系，驻扎在老鹰嘴的合州御前诸军，早就成为一把铁钳，牢牢的掣肘汉州、绵州和隆庆府等地，加之潼川府路防御副使、潼川府知府李思琦贯彻的以民为本的施政策略，吸引了大量的百姓进入到潼川府路，民心的向背是不用多说的，就连这些地方的官府，也与李思琦暗通曲款。

此刻快速的拿下这些地方，不过是水到渠成的事情。

县衙，厢房。

吴邵刚的面容平静，看着正在详细禀报情况的王十三。

大体的情况都清楚了，刘元振率领的蒙军，已经撤离巴州，朝着阆州的方向急行军，行军速度非常之快，而兴元府御前诸军都统制张珏率领的大军，跟随后面追击，速度同样很快，不过刘元振并未理睬后面追击的张珏。

吴邵刚本来是选择在阆州所辖的西水县设伏，围剿刘元振及其麾下的大军，不过因为刘元振的速度太快了，不得不选择在梓潼县围剿。

王十三此刻禀报的情况，就是设伏地点的选择。

设伏地点距离梓潼县城三十里地，是一处很开阔的地方，也是官道所经过的地方，更是刘元振前往成都府路必经之地。

在开阔的地方设伏，并非是最好的选择，但这是吴邵刚的决定，他决定要在开阔的地带彻底的打败刘元振，让新附军从内心里面畏惧合州御前诸军。

厢房中间摆着的沙盘，已经很好的勾勒出来设伏地点的地形与地貌。

按照时间计算，还有三天左右的时间，刘元振及其麾下的大军，就应该抵达梓潼县。

王十三禀报完毕，杜小七做了一些补充。

等到两人都说完之后，吴邵刚看着两人开口了。

“马上给兴元府御前诸军都统制张珏送去信函，命令他们加快行军步伐，务必在七月三十日抵达梓潼县，最迟不超过八月初一，参与围剿刘元振及其麾下大军的战斗，若是有丝毫的延误，我不会客气。”

厢房内众人的脸上都是轻松的神情，顺利的拿下成都府城，拿下汉州、绵州和隆庆府等地，让众人感觉到全面的胜利马上就会到来，合州御前诸军已经经历过很多的征伐，特别是在淮北的征伐，让大军的战斗力更加的强悍，众人相信，三日之后的战斗，同样能够取得完胜，同样能够彻底剿灭刘元振麾下的蒙军。

吴邵刚也是这样的想法，他知道众人的士气高涨，这个时候，也没有必要打击众人的士气，毕竟高昂的斗志是作战胜利的必要保证。

“我知道诸位都做好了一切的准备，憋着一股劲，就是要全歼刘元振麾下的蒙古鞑子，不过我还是要提醒诸位，任何的战斗我们都不能够掉以轻心，要以狮子搏兔的态势来应对，刘元振麾下的蒙军，同样经历过不少的战斗，其作战能力是不错的，可不能够因为我们的大意和疏忽，导致其逃离。”

“凡是投降的蒙军军士，一律不得妄杀，合州御前诸军需要大规模的扩充队伍，那些愿意投降的军士，就是我们扩充队伍之兵源，这些年的实践证明，我们的这个做法是很不错的，是取得了很好的实际效果的。”

“此次的战斗，合州御前诸军都统制蔡思伟依旧担任总指挥，指挥大军作战，诸位必须听从蔡都统制的指挥，奋力作战。”

“合州御前诸军与兴元府御前诸军会和之后，依旧由蔡思伟负责指挥，战斗结束之后，兴元府御前诸军依旧驻扎巴州与合州两地。”

“至于合州御前诸军，主力确定驻扎在成都府城，潼川、泸州、嘉定等地都是需要驻军的，我已经给皇上和朝廷写去了奏折，禀报合州御前诸军拿下成都府城的同时，也提出了诸多的建议，想必皇上和枢密院会同意的。”

。。。

吴邵刚的眼神里面，充满了自信，他已经看到了宏伟的蓝图渐渐铺开。(未完待续。)