看着逐渐溃败的军士，刘元振彻底懵了。

大军抵达西水，刘元振听从了麾下谋士的建议，歇息了一天的时间，一方面是等候各路分散的军队集结，一方面也是观察跟随在身后宋军的行动，不过也就是歇息了一天的时间，大军就继续开拔了，这个时候，刘元振麾下大军的人数已经增加到三万四千人。

攻打巴州州城的时候，军队有一些伤亡，算起来此番作战的所有军士，几乎都收拢了。

刘元振再次有了信心，他相信凭着麾下的三万多的大军，一定能够包围成都府城，让宋军颤抖害怕，因为作战部署安排不到位，导致成都府城丢失的责任，应该是小一些了。

大军进入隆庆府所辖地方，没有慢下脚步，刘元振依旧是派遣军士沿路侦查，跟随在后边的宋军没有什么动静，这也让侦查的军士变得心不在焉。

其实刘元振内心的担忧还是存在，毕竟隆庆府紧靠着潼川府，要知道潼川府是大宋合州御前诸军控制的地盘，也不知道隆庆府是不是遭遇到了宋军的袭击。

大军经过普成县的时候，没有侦查到什么动静。

八月初一，三万多大军进入到梓潼县。

过了梓潼县，就要进入绵州了，就在刘元振决定加强戒备的时候，战斗打响了。

宋军居然在梓潼县境内设伏了。

刘元振有些猝不及防，万万想不到宋军的势力已经侵袭到了隆庆府所辖的梓潼县，这样说来绵州和汉州等地，悉数被宋军占领了。

战斗刚刚打响的时候，刘元振麾下的谋士再次建议，不要沉湎在战斗厮杀之中，迅速率领大军朝着北面的利州方向撤离。

刘元振断然否定了这个提议，在梓潼县设伏的宋军，进攻不是很猛烈，看样子兵力人数方面不是很多，想想也是，成都府城陷落不到半个月的时间，此刻宋军的主力，怕还在府城周遭晃悠，再说刘元振背后还有两万的宋军跟踪，若是这个时候撤离，必定会让两路的宋军会和，且在大军后面追击。

刘元振已经排出其他任何的杂念，战斗开始之后，他就只关心作战的情况了。

刘元振连续派出了三路先锋部队，试图冲破宋军的防线，都没有成功，等到天黑的时候，斥候禀报后方尾随的宋军，距离此地已经不到十里地的时候，刘元振才察觉到异样。

可惜刘元振没有机会了，大军黑夜撤离是不现实的，也是做不到的，若是强行撤离，一旦队伍散开，那就要陷入不战自乱的局面。

刘元振横下一条心，下达了死命令，来日作战的时候，务必全力进攻，在最短的时间之内打败宋军，如此大军可以从容的撤离。

夺回成都府城的想法，此刻荡然无存，既然宋军的势力已经扩充到了隆庆府所辖的梓潼县，那么凭着刘元振及其麾下将士的能力，能够突破绵州和汉州，就算是很不错了，那将付出很大的伤亡，以伤败之师去围攻成都府城，不可能获取战斗的胜利。

所以刘元振的想法，就是天亮之后命令大军奋力进攻，一旦突破宋军的防线，击溃了宋军之后，马上朝着利州的方向撤离，最终到兴元府去集结，等待大汗忽必烈的敕令。

刘元振还算是清醒的，也是经历过很多战斗厮杀的，能够在关键时刻控制自身情绪。

刚刚到卯时，刘元振就命令军士发起了大规模的进攻。

这一次刘元振出动了绝大部分的骑兵，希望依托骑兵的犀利，以最快的时间突破宋军的防线，继而彻底击溃宋军。

可是让刘元振万万没有想到的是，宋军同样变得犀利，而且参与作战的人数明显增多，战斗厮杀很快就陷入到相持之中。

等到刘元振明白过来，想着命令大军撤离的时候，他已经没有了机会。

身后尾随的宋军，终于参加作战了。

刘元振派遣的五千军士，根本不能够抵挡两万宋军的进攻，防线很快被突破，近两万的宋军加入到战团之中。

让刘元振更加惊恐的是，正面的宋军攻势突然变得凌冽起来，自己麾下的军士突然有些难以抵挡，或者说必须拼尽全力才能够维持。

数万人在空旷的平地厮杀，四周都是血腥一片。

刘元振身边的谋士，早就不敢开口说话，传令兵几乎每隔一会就会前来告急，刘元振身边已经没有什么可以派遣的军士了。

从卯时开始的厮杀，持续到午时的时候，刘元振再次听见密集的鼓声。

这是宋军的鼓声，从未有过的密集的鼓声。

伴随着鼓声，刘元振听见了大地震颤的声音，这是大规模骑兵出动的信号。

刹那间，刘元振的脸色发白，他开始相信自己完全进入到一个圈套之中去了，其实对面的宋军人数很多，且战斗力也绝不一般，只是人家没有把握一次性吃掉他麾下的大军，故而摆出了迷魂阵，没有全力的进攻，而等到另外一路宋军参与战斗之中，对面的宋军终于露出了獠牙，开始了大规模的进攻。

传令兵喘不过气来禀报，消息让刘元振绝望，麾下大军的一路路防线被彻底击溃，宋军已经渗透到大军之中展开厮杀，而且数万的大军已经被宋军分割包围，到处都是告急的声音，到处都是进攻，依照目前的厮杀态势，刘元振已经不可能指挥大军安全撤离了。

身边的亲兵和谋士，终于开口建议，让刘元振率领一部分的军士首先撤离，至于其余的军士，那就要看看命运如何了，能够撤离是好事情，不能够撤离就只能够怪自己的命不好了。

刘元振本能的坚持，他不愿意抛弃大军，这是他安身立命的本钱，失去了大军，失去了成都府路，等待刘元振的也就是死路一条。

一时间，彻底陷入到绝望之中的刘元振，领着身边的亲兵，冲出了中军帐，来到战场上面厮杀了。

喊杀声、金戈相撞的声音、马嘶声、惨叫声以及鼓声混杂在一起，就算是大声呼喊，也难以听清楚你说些什么。

刘元振本来是抱着必死的信念冲上去厮杀的，但是看见了战场上面的一切，他懵了。

他麾下的军士，已经处于溃败的局面，到处都是四散而逃的军士，甚至已经有军士跪地投降了，而让他引以为傲的骑兵，被宋军的骑兵牢牢的包围，根本无法撤离，不少骑兵的军士在厮杀之中倒下，留下在原地不停嘶鸣的战马。

这究竟是怎么了，三万多的大军啊，怎么败得如此惨，不过半天的时间，就看不见能够拼死抵抗和厮杀的队伍了。

发懵的刘元振，最终被身边的亲兵带着离开了战场，朝着普成县的方向撤离。

。。。

刘元振不可能逃离，因为早就有人盯住了他。

伏击战开始之前，吴邵刚就专门给杜小七下达了命令，斥候营此次作战的任务，就是生擒或者斩杀刘元振，以及刘元振麾下的谋士，绝不能够让这些人逃离。

一方面刘元振是主帅，一旦主帅被生擒或者斩杀，就预示着战斗取得完胜，另外一方面也是为了罗素林能够继续在燕京路的大都立足，毕竟刘元振身边的谋士是知道一切的。

杜小七率领的足足一千斥候，压根没有参与到厮杀之中，一直都是牢牢关注蒙军的中军帐，关注中军帐有什么动静。

当然一千斥候不可能采取什么斩首行动，毕竟战斗厮杀刚刚开始的时候，有大量的蒙军军士护卫中军帐，那个时候杜小七发起进攻，那就是找死，不过随着战斗厮杀的延续，特别是蔡思伟命令大军发起总攻之后，情况就完全不一样了，被前后夹击的蒙军，渐渐失去了抵抗的能力，开始出现溃败的局面，此刻蒙军的中军帐，已经鲜有大量蒙军军士护卫了。

偏偏这个时候，刘元振居然还想着亲自上阵厮杀。

大喜过望的杜小七，准备命令麾下的斥候发起进攻，加入到战团之中，专门去剿杀刘元振，可惜让杜小七恼火的是，刘元振没有真正参与厮杀，只是看了看，就被身边亲兵护卫，撤离战场，直接朝着后方奔涌而去。

已经是一肚子火的杜小七，怎么可能放过刘元振。

诸多的斥候跟随他朝着刘元振杀过去。

首先遭殃的就是刘元振身边的谋士，这些谋士是文人，手无缚鸡之力，撤离的速度不可能很快，他们很快被斩杀，就算是下马头像也无济于事，因为上面有命令，刘元振身边的谋士，一个都不要放过，也不要活口。

接着是刘元振身边的亲卫，这些亲卫的战斗力是不错的，可惜他们遇见的是合州御前诸军斥候营的将士，精锐之中的精锐。

亲卫也是一个个的倒下，刘元振身边护卫之人越来越少了。

终于，刘元振停下来了，扭转马头转过身，举起手中的长矛，朝着杜小七冲过来。

杜小七倒是没有接招，而是接连拔出弓箭，连续三箭射过去。

第一支弓箭射中了刘元振的右臂，第二支弓箭射中了刘元振的右胸，第三支弓箭直接射中刘元振的左眼。

还没有冲到杜小七的跟前，刘元振就倒下了，跌落马背，在地上一动不动。

。。。(未完待续。)