刘元振的奏折抵达和林，也就是蒙古朝廷所在地，引发了轩然大波，就连习惯了胜败的蒙古大汗忽必烈，都是轩然大怒，这封奏折到的太不是时候了。

忽必烈采纳汉臣刘秉忠的建议，决定将蒙古的都城定在燕京路的大都，搬迁的时间定于来年的五月初，而大都的建设业已接近了尾声，初步的繁华已经体现出来。

阿不里哥的叛乱，已经到了难以为继的地步，几次的厮杀，阿不里哥均遭遇到失败，迫不得已北遁，逃离到阿里麻布和伊犁河等地，偏偏接连两年左右的时间，蒙古遭遇大旱，收成微薄，忽必烈下诏禁止前往漠北的任何商贸行动，导致阿不里哥难以为继，只能够更加肆无忌惮的搜刮当地的人民，激起了一系列的反抗。

忽必烈以及其末哥等人预计，阿不里哥撑不过一年的时间，要么就是自然消亡，要么就是被迫投降，故而这个时候，忽必烈加强了对阿不里哥的进攻，以及对漠北的经济封锁。

迁都以及平定阿不里哥叛乱这两件事情，牵扯了忽必烈大量的精力，此刻他需要的就是其他地方的绝对稳定，不能够与大宋朝廷发生大规模的冲突，不久之前的淮北之乱，已经让忽必烈心力交瘁，尝到了多头作战的苦楚。

大宋朝廷之中，四川制置副使、潼川府路防御使、泸州知府吴邵刚，的确引发了忽必烈的注意，特别是吴邵刚率领的大宋合州御前诸军，在淮北进行的战斗，让忽必烈感觉到吃惊，在听了史天泽和严忠范等人的禀报之后，忽必烈认为吴邵刚是大宋少有的骁将。

吴邵刚劫掠了蒙古公主阿珂察，忽必烈与末哥商议之后，决定采取怀柔的政策，争取拉拢吴邵刚，可以这个目的没有达到。

不过从内心来说，忽必烈还没有将吴邵刚真正放在心上，在他看来，这世上的勇士悉数都在蒙古，都在他的麾下，至于说吴邵刚这等稍稍突出一些的汉将，在骁勇的蒙古铁骑面前，同样是不堪一击的。

也正是这个原因，忽必烈在思索了很长时间之后，同意了刘元振的请战要求，目的就是想着让刘元振去试探吴邵刚真正的能力。

可这一试探闯下了大祸，成都府城居然被大宋的合州御前诸军占领了。

失去了成都府城意味着什么，忽必烈当然是清楚的。

匆匆来到朝堂上的末哥，还没有来得及擦去额头上面的汗滴，忽必烈就开口说话了。

“末哥兄弟，刘元振终究是难堪大任，居然放弃了对成都府城的守卫，率领大军前去攻打巴州、阆州和洋州等地，这就是本末倒置，现如今大宋的合州御前诸军偷袭了成都府城，依我看整个的成都府路都处于危险之中了。”

成都府城被宋军占据，整个的成都府路都处于巨大的危险之中，下一步究竟该怎么办，或者说应该采取什么样最好的应对办法，这是忽必烈必须要考虑的。

如此重大的事宜，忽必烈选择的当然是与最为信任的末哥等人商议。

末哥终于擦去了额头上的汗滴，微微思索了一下开口了。

“大汗，臣认为大宋的合州御前诸军，战斗力还是不错的，年初在淮北的时候，合州御前诸军打败了史天泽，也让严忠范不敢轻举妄动，这两人都是汉人之中的骁将，现如今，刘元振也被他们打败，而且还失去了成都府城，恐怕我朝廷下一步的主要对手，就是这大宋的合州御前诸军了。”

忽必烈微微皱了皱眉，面无表情的开口了。

“末哥兄弟，大宋之军队，你我都是清楚的，就算是合州御前诸军骁勇，充其量也就是几万人，远不足以成为我蒙古王朝之对手，我倒是注意了，这个大宋的吴邵刚，每一次的用兵，都采取了不少的谋略，这一点需要我们今后特别的注意。”

听完忽必烈的话语，末哥的额头上再次冒出汗滴，正是夏末初秋的集结，蒙古草原的气候还是有些炎热的。

末哥知道忽必烈对自己的判断不是很满意，因为自己的话语有抬高对手、贬低自身的意思，不过末哥真的是如此认识的，至于说其中的原因，他不会说出来。

“大汗，成都府路以及成都府城，位置太过于重要，西面连接吐蕃，南面连接云南，若是失去对成都府路的控制，怕是朝廷也要失去对吐蕃和云南的控制，更加要命的是，我们失去了大宋的整体包围，臣看还是要派遣骁将，彻底收复整个的成都府路。”

“不错，我也是这样想的，你说派遣谁去征伐合适。”

这一下，连末哥也皱起了眉头。

合丹、塔察儿、哈必赤这三位亲王，都是蒙古骁勇的战将，包括末哥本人，以及阿只积、移相哥、忽剌忽儿以及爪都等亲王，都是能够领兵作战的，不过合丹与塔察儿两位亲王，正在前往漠北征伐，准备彻底剿灭阿不里哥的叛乱，明显是不可能回来作战的，哈必赤在年初平定了李璮的叛乱之后，回到和林，还没有来得及休整，就前往燕京路的大都所在地，督促蒙古朝廷未来都城的建设，也是不可能回来的。

末哥与阿只积两位亲王，年龄明显偏大，不适合领兵出去征伐，剩下的就是移相哥、忽剌忽儿以及爪都等诸位亲王，可实话实说，这几位的作战能力，都不是特别的强悍，派遣出去忽必烈明显是不放心的。

思索的时间稍稍有些长，末哥最终还是抬头开口了。

“大汗，臣的建议，以爪都亲王为主帅，以万户长兀良合台为副帅，联系征伐成都府路，一定能够取得完胜。”

忽必烈看着末哥，脸色显得犹豫，好一会才开口。

“末哥兄弟，兀良合台此人，的确是骁勇，不过你也是知道，此人就是一个刺头，当年我奉大汗蒙哥旨令，攻打鄂州城之时，兀良合台率领的大军，就没有来得及驰援，以至于我们丧失了很多的机会，若是以爪都兄弟为主帅，以兀良合台为副帅，这爪都兄弟是不是能够降服和指挥兀良合台，说不准啊。”

末哥倒是显得很有信心。

“大汗，臣以为这一切都不用担心，爪都亲王也曾经领兵作战，知道如何的统帅大军，再说其手中有大汗赐予的令牌，谁敢不服从命令和调遣，至于说兀良合台，经过了这么多年的思索和磨砺，想必也应该明白很多的事理了，若是依旧不尊重大汗，那他就是自取灭亡，臣倒是认为兀良合台可能有这么倔，但兀良合台总不能不想着家人日后的出路吧。”

末哥说完这些话，忽必烈频频点头了。

“末哥兄弟，还是你想的周到，不错，兀良合台桀骜不驯，不过他对家人到很是看重，这一点在朝廷里面也是颇有影响的。”

“大汗说的是，兀良合台为了家人，也应该拼搏了，大汗贵为千金之躯，不宜与兀良合台私下有什么接触，这私下里劝诫兀良合台的事宜，就由臣去做，臣保证兀良合台会欣然出征，服从命令，奋力拼杀的。”

“好，此事就拜托末哥兄弟了。”

“臣还有一个建议，此番出征的大军，依旧以新附军为主，少量的蒙古铁骑即可，不必大规模的出动蒙古铁骑。”

“嗯，我亦是这样的想法，只是这汉将以谁为主，我还有些犹豫。”

说到这里，忽必烈的脸上出现了不屑的神情，也就是在末哥的面前，他才会真正透漏出来对身边汉臣以及汉将的蔑视。

汉人之间喜欢内斗，而且不是光明正大的对决，是喜欢暗地里进行的争斗，这一点忽必烈已经掌握的非常清楚，他也正是利用了身边汉人大臣的这个缺陷，牢牢掌控所有的汉臣汉将，不过从内心里面来说，身为蒙古人的忽必烈，是憎恨这种相互之间的算计的。

末哥当然也知道这一点，而且与忽必烈的认识出奇的一致，相比较来说，色母人就爽快很多，故而在任命朝中左丞相的时候，末哥也是倾向于色目人阿合马的。

阿合马上任之后，做的很不错，特别是在钱粮的筹措方面，特别到位，支持了忽必烈多次的征伐，至于说阿合马采取了什么办法和措施，那不需要忽必烈与末哥关心。

“汉，臣以为张柔不错。”

末哥刚刚说完，忽必烈脸上就难得出现了笑容。

让张柔率领新附军出征，的确有深意，忽必烈和末哥都知道张柔想着取代刘元振，成为成都府路的军马经略使，而且刘秉忠等人也从中撮合，此番让张柔出征，其一定会倾尽全力。

“末哥兄弟，你这个建议不错，只是未来的成都府路兵马经略使，我看不能够用汉人了，刘黑马去世之后，再无任何一个汉人适合这个职位了。”

“大汗英明。”

“末哥兄弟，你的想法也不错啊。”

忽必烈看着大汗，哈哈大笑起来，也就是在这个笑声之中，刘元振的命运已经被决定下来了。(未完待续。)