忽必烈终于决定在早朝的时候商议成都府路的事宜了。

其实忽必烈与末哥已经做出了决定，完全没有必要拿到朝会上面来商议，再说忽必烈与汉人的皇帝不一样，不习惯利用早朝来议事，有什么事情都是在朝会以后或者是平日里就讨论和决定了，故而很多时候，早朝所谓的议事，不过是摆设。

不过这一次，忽必烈好像是下定了决心，要求早朝之时，众多的文武大臣认真商议成都府路的事宜，而且要提出来切实可行的建议。

这一下在朝中引发了不小的轰动，有人认为此举没有必要，这多半是蒙古人和色目人，也有人喜出望外，认为机会来临了，这多半是汉人大臣。

早朝的前一夜。

一处看上去还不错的蒙古包前面，外面拴着好几匹骏马。

这里是蒙古右丞相史天泽的府邸。

开平城虽然是蒙古王国的都城，不过因为在草原，与南方的都城完全不一样，这里遍地都是蒙古包，没有多少的砖瓦房子，蒙古人习惯于游猎的生活，居住也是在蒙古包之中。

只不过作为都城的开平城，蒙古包搭建的井然有序，大街小巷也在蒙古包之间显露出来。

蒙古王朝的权贵，全部都住在金庭、也就是蒙古朝廷的南面，而属于朝廷的军队，则是驻扎在外围，时刻护卫和林的安全。

蒙古朝廷的汉人大臣，同样住在南面，只不过他们的蒙古包几乎都是在南面的外围地方，不可能占据到核心的位置。

张文谦、姚枢、刘秉忠、史天泽、张柔以及许衡等人的蒙古包，距离都不是很远。

很难得的是，这天夜里，朝中有权的汉人大臣，大都集中到史天泽的蒙古包了。

不管怎么说，史天泽都是蒙古朝廷的右丞相、枢密院副使，这样的身份，让他在汉人大臣之中，地位绝不一般，仅仅是比不上忽必烈最为信任的汉人大臣张文谦。

这一夜，也就是张文谦，以及和张文谦走的很近的几个汉人大臣没有来。

众人来到史天泽的蒙古包里面，所为就是一件事情，明天上午早朝商议成都府路的事宜。

不过史天泽可不会那么蠢，当着诸多汉人大臣的面商议成都府路的事宜，所以他的蒙古包里面，备下了美酒佳肴，来的人被请上座，喝酒吃菜，什么都不谈。

很多识趣之人，吃饭之后都告辞了。

到了酉时，留下的只有刘秉忠、张柔以及许衡三人了。

蒙古包外面有军士把手，寻常人等不可能进入，到了这个时候，有关翌日早朝的事情，终于开始议论了。

刘秉忠支持张柔前往成都府路，但许衡的看法不一样，认为刘黑马病逝之后，汉人难以出任成都府路军马经略使，刘元振之所以能够短时间出任这个职务，不过是忽必烈看了刘黑马的面子，这一次刘元振丢失了成都府城，汉人就更不可能得到信任，成为一方诸侯了。

“诸位，我们不必争论了，这些年来，我们就是因为争论的太多，故而丧失了太多的机会，这一次好不容易出现难得的机会，我们不能够白白的失去，许兄，你的分析很有道理，或许大汗会派遣其他人出任成都府路军马经略使，不过我们还是需要争取的，若是我们不摆出应该有的态势，那就什么都得不到。”

刘秉忠的话语是有道理的，现如今汉人大臣的地位愈发的被边沿化。

许衡看了看刘秉忠、张柔以及史天泽，冷冷的开口了。

“不是我愿意顶牛，王文统的事情，诸位不会忘记吧，也就是这件事情之后，朝中汉人大臣的地位急转直下，我们已经失去了大汗的信任，若是这样的关键时刻，我们再次图谋成都府路军马经略使的位置，谁知道大汗会怎么想。”

蒙古包里面瞬间安静下来，王文统的事情，是诸多汉人大臣的心病。

过了好一会，史天泽开口说话了。

“许兄说的有道理，我们若是在大汗的面前强行的争取，肯定是没有好结果的，还是好好的想一想，不要过于的冲动。”

刘秉忠的脸上写着无奈，张柔的脸上则是不甘。

两人也是经历过很多事情的，知道许衡说的是有道理的，加之史天泽赞成了许衡所说的话语，两人也不好多说什么了。

接下来就要说到有关刘元振的事宜了。

不知道为什么，尽管说刘元振也是汉人，但朝中所有的汉人大臣，都没有将其当作是汉人，这大概是源于刘黑马，毕竟已经故去的刘黑马，被大汗忽必烈追认了蒙古人的身份，不过更多的原因，还是刘元振的傲慢，将自身当作蒙古人的傲慢。

也正是这样的原因，刘元振在朝中几乎得不到汉人大臣的支持，能够得到的就是算计，若不是忽必烈想到了已经故去的刘黑马，以及对刘元振的信任，恐怕刘元振的下场不会比王文统好到什么地方去。

不过这一次不一样了，刘元振犯下了大错，诸多的汉人大臣要算计了。

说起来刘元振犯过的错误，只要是在战场上征伐的将领，都有过此类的错误，谁也不敢保证百战百胜，最明显的就是史天泽了，在淮北作战失利，损兵折将。

要是有人帮着刘元振在忽必烈的面前说上几句好话，也许什么事情都没有，大不了刘元振不继续担任成都府路军马经略使，而回到朝廷，做一名高官。

不过现在不可能了，从忽必烈的态势上面，任何人都能够做出判断，那就是忽必烈不会容忍刘元振此次犯下的错误，要不然忽必烈不会要求众人在早朝上面商议此事。

而算计刘元振、落井下石，几乎成为所有汉人大臣的决定。

除开张文谦尚未表态，包括姚枢在内的诸多汉人大臣，都是下定了决心，一定要在早朝的时候，狠狠的弹劾刘元振。

或许是感觉到难以出任成都府路军马经略使了，张柔的脸色不好看，也将怒气叠加到了刘元振的头上。

“诸位大人，我觉得刘元振实在是可恶，辜负了大汗的信任，身为成都府路军马经略使，居然守不住成都府城，让孱弱的宋军占领了府城，我甚至怀疑，刘元振根本就没有很好的守卫成都府城，才会导致宋军占领的。。。”

张柔还没有说完，众人的脸色都变化了。

守土失责的罪名，刘元振是跑不掉的，不过依照张柔的说法，这里面恐怕就存在里通大宋的嫌疑了，若是摊上这样的罪名，刘元振不要想着能够活命，其家眷也必定遭遇严惩。

这样做也太过了一些，想想当初的王文统，不就是因为这样的罪名，结果父子都被大汗斩杀，而经历了这件事情之后，汉人大臣在朝中的地位也是一落千丈。

过了好一会，史天泽才迟疑着开口了。

“刘元振的确有错，但罪不至死，若是被大汗怀疑其暗地里勾结大宋，那罪名就不一般了，不管怎么说，刘元振都是汉人，若是我们汉人之中，再次出现这样的人，也不知道大汗会怎么看待了。”

史天泽刚说完，许衡跟着开口了。

“张将军，万万不可有此等的想法，想想刘元振的父亲刘黑马，得到了大汗的完全信任，若说这么短的时间，刘元振就背叛了大汗，这恐怕没有谁能够相信，这等的话语还是不要提及了，弄得不好我们是引火烧身。”

许衡说完，就连刘秉忠也跟着开口了。

“史兄和许兄说的极是，张将军，万万不要有这等的想法。”

张柔只能是无奈的点头，尽管在朝中的汉人武将之中，张柔是首屈一指的，可是在诸多的文官面前，他还是收敛的，当初在金国，文臣的地位也不一般。

看见张柔的态度软化，许衡接着开口了。

“刘元振没有能够守住成都府路，更是丢失了成都府城，这个罪责已经不小了，看样子大汗这次是异常震怒的，不会饶恕刘元振，明日早朝的时候，我等只要痛斥刘元振辜负大汗的信任，未能护卫好亡父的名声，那一切都会有定论的。”

。。。

商议再次开始，只不过这个时候，众人说话的声音已经很小。

翌日早朝，果然热闹，忽必烈也是有了足够的耐心，听了诸多的意见建议。

提出意见建议的，绝大部分都是汉人大臣，诸多的蒙古大臣，以及色目人，对这件事情好像没有太多的兴趣，就连左丞相阿合马，都没有开口说什么。

汉人大臣之中，没有发表什么意见的，还有张文谦与姚枢等人。

早朝结束之后，不过两个时辰的时间，忽必烈的敕令下来了。

以蒙古亲王爪都为统帅，以蒙古万户长兀良合台、都元帅张柔为副帅，调遣五万大军征伐成都府路，免去刘元振成都府路军马经略使一职，成都府路的诸多事宜，暂由统帅爪都负责。

这一纸的敕书，没有引发多大的波澜，很多人都认为正常，只不过被任命为副帅的张柔，内心再次泛起了希望，他知道亲王爪都是不可能兼任成都府路军马经略使的，那样他就还有机会。(未完待续。)