征伐成都府路的五万大军，其中有四万新附军，一万蒙古铁骑。

这样的安排，以往是很少见的，这也证明了成都府路地位之重要。

长期征伐的蒙古大军，集结的速度是很快的，所有的准备事宜，仅仅十天左右的时间，到七月下旬的时候，大军已经从开平城等地出发，前往成都府路了。

蒙古亲王爪都是第一次成为大军的主帅，领兵征伐。

若是换做平时，爪都是没有机会成为主帅的，毕竟有骁勇善战的合丹、塔察儿与哈必赤等人，重要的战役都是这些亲王出任主帅，譬如说山东的李璮叛乱，当时尽管哈必赤正在与阿不里哥所部鏖战，但还是被忽必烈抽调回来，前往征伐李璮。

这一次忽必烈没有抽调正在大都监督都城建设的哈必赤，而是选调爪都成为主帅，大概是因为爪都的副手兀良合台的骁勇。

兀良合台参与的征伐无数，而且取得了很多战斗的胜利，其战功不亚于诸多的蒙古亲王，甚至有超过的地方，只是兀良合台以前是前蒙古大汗蒙哥最为信任之人，在蒙哥病亡、忽必烈继承蒙古大汗职位的时候，没有立即热烈的表态拥护，故而遭遇到了冷落。

此次兀良合台成为副帅，征伐成都府路，在众人看来，就是忽必烈开始重新启用兀良合台了，恐怕此番征伐结束之后，兀良合台将再次得到重用。

毕竟人家兀良合台是蒙军将领之中数一数二的人物。

至于说都元帅张柔，同样成为爪都的副手，征伐成都府路，这样的安排，被众人认为是需要协调新附军与蒙古铁骑之间的关系，再说张柔也是骁勇善战的。

大军分为前军和中军，前军由两万新附军组成，副帅张柔兼任先锋官，中军则由副帅兀良合台直接指挥，至于主帅爪都，负责的是全面的事宜。

由此可以看出，真正指挥此次作战的，应该是副帅兀良合台。

按照行军计划，大军取道河东南路以及凤翔府路，最终进入到利州西路的凤州，接着行军到兴元府，与驻扎在兴元府的大军会和，会和之后，由大帅爪都做出决定，几路大军一同进攻成都府城，收复先前失去的诸多地方。

同时，大帅爪都还带着忽必烈的敕书，敕书要求驻扎在云南的蒙军，服从爪都的调遣，参与到征伐成都府路的战斗之中。

从开平城出发，抵达成都府路的成都府城，距离近三千里地，行军就要一个月以上的时间，若是遭遇到风雨的气候，还会耽误行军的时间，五万大军要千里迢迢的赶路，还要保证能够顺利的投入到战斗之中，绝非简单的事情。

张柔率领的前军，主要职责有两个，其一是在前方探路，保证大军行军的安全，其二就是负责侦查成都府路、利州东路、利州西路和成都府路的情形，也要看看刘元振失去了成都府城之后，究竟在做些什么。

这也是先锋部队应该承担的职责。

身经百战且骁勇的张柔，明白其中意思，大军出发的时候，他就派遣了无数的斥候，外出侦查，这些斥候有的负责侦查大军前行道路上面的事宜，每天都禀报情况，看看行军途中是不是会遇见什么意外的情况，有的则是负责侦查更远地方的情报，有的斥候前往利州东路、利州西路和成都府路，看看那里的情况如何了。

在行军的过程之中，张柔还做了一件事情，那就是沿途征集粮草，供应前军和中军。

张柔办理的这件事情得到了爪都和兀良合台的赞许。

蒙军行军与宋军不一样，宋军每次出征，都必须携带大量的粮草，保证大军长时间的供给，而蒙军则不一样，不会携带过多的粮草，免得耽误了大军的行程，很多需要的粮草，都是在行军过程之中征集，或者是在攻城拔寨之后取得的。

蒙古部落是游牧民族，他们居无定所，不会有大量的钱财物资，家中也不会有太多的存粮，很多时候都是游牧到一个地方，就地取材的，这种游牧的风格，沿袭到了军中，蒙古铁骑作战，从来不携带过多的粮草，他们行进的速度非常之快，多半时候都是打败对手之后，劫掠到钱财物资，保证自身供给的。

随着蒙军规模的扩大，随着蒙古大汗有了一统天下的决心，特别是大量的新附军加入其中之后，这样的情形得到了一些改变，蒙古铁骑作战，也注意携带粮草了。

新附军习惯于准备部分的粮草，每次出征携带的粮草，至少保证大军半个月以上的供给，接下来才会想到就地征集粮草的事宜，而随着蒙军征伐的规模越来越大，蒙古高层也认识到准备粮草的重要性，尽管说有些时候因为准备粮草的事宜，可能耽误大军的行程，但粮草就是保证，能够让大军毫无顾忌的投入到作战之中，而且蒙军作战的对手，也有异常强悍的，这就不能够保证让蒙军在短时间之内获取到大量的粮草。

现如今的蒙古铁骑，正在吸收有利于自身的优点，让自身更加的强大，而他们的大汗忽必烈，更是如此，效仿大宋，成立了诸多的机构，用以贯彻自身的思想。

张柔做的非常尽心尽力，他很清楚，若是得到了大帅爪都以及副帅兀良合台的赏识，那么战斗结束之后，他本人就能够得到更多的赏赐。

前军行军的速度很快，中军更是不用说，算起来平均每日行军的路程，都超过了百里，这对于尚有大量步卒的新附军来说，绝非容易做到的事情。

张柔做到了，而且还沿途征集了不少的粮草。

这也难怪爪都和兀良合台对张柔另眼相看了。

八月十五，中秋节，大军抵达了利州西路所辖的凤州。

行军时间二十四天，行程超过两千两百里地，几乎每天都是保持百里行军的速度，这对于蒙古铁骑来说不算什么，可对于新附军和宋军，都是极大的挑战。

凤州州城，州衙，厢房。

爪都和兀良合台都是脸色铁青，张柔站在另外一边，低着头没有说话。

大军已经在凤州州城耽误了足足一天的时间。

爪都与兀良合台已经交谈了好一会，他们用的是蒙语，语速很快，张柔根本听不懂，不过张柔很清楚，主帅和副帅正在商议下一步的行动。

进入到利州西路，斥候侦察到的情报，给了爪都、兀良合台以及张柔一记致命的雷击。

原成都府路军马经略使刘元振，已经被大宋合州御前诸军斩杀，其麾下的近四万大军，几近全军覆没，而大宋的合州御前诸军，已经占领整个的成都府路，以及利州东路所属的兴元府、利州、隆庆府等地，也就是说，合州御前诸军不仅仅是彻底打败了刘元振，还收复了成都府路以及利州东路丢失的所有府州县。

骤然听到这个消息，爪都与兀良合台都是不相信，他们压根不相信宋军有如此的战斗力，至于说大宋的合州御前诸军，他们更是没有听说过，就更不要说吴邵刚其人了。

这也怪不得爪都与兀良合台，爪都虽然是蒙古亲王，但很少关注军中的事宜，也不知道很多蒙古朝廷上层的消息，而兀良合台更是遭遇冷落，不可能知道有关宋军很多的消息。

爪都与兀良合台甚至直接认为，斥候侦查到的消息是假的，极有可能的情况是刘元振背叛了蒙古朝廷，投奔大宋王朝了。

张柔是相信这个消息的，他知道自己麾下的斥候能力很强，侦查到的消息应该是真实的，而且身为汉人，张柔也关心大宋朝廷的情况，吴邵刚其人，张柔听说过，而且算是熟悉了，毕竟史天泽曾经惨败于吴邵刚。

不过合州御前诸军如此的骁勇，不到两个月的时间，全歼了刘元振麾下的大军，而且收复了那么多的地方，这同样让张柔感觉到吃惊。

爪都与兀良合台已经商议了半个时辰的时间，张柔如同木头人一般站着，无法开口说话，这样的滋味很不好受，可他也只能够受着。

终于，爪都的眼神看向了张柔，用汉语开口了。

“张都元帅，你看刘元振是不是背叛了我蒙古王朝，投降大宋了。。。”

张柔的脸色瞬间有些红了，不过他还是强压怒气开口了。

“大帅，末将认为，刘元振不可能投降大宋朝廷，其被杀的消息，乃是末将麾下斥候数次侦查得到的情报，刘元振下葬的地点，末将麾下的斥候都去看过，且末将麾下的斥候，还接触了留在利州东路的眼线，他们提供的情报也是如此，刘元振是在前往成都府城的途中遭遇宋军伏击的，也就是隆庆府所属的梓潼县，末将派遣的斥候，已经赶往梓潼县，末将相信，今夜就应该有消息了。。。”

尽管张柔解释的很是仔细，可是爪都还是摇头，表示不相信。

一边的兀良合台，跟着开口了。

“大军继续在凤州驻扎，张都元帅，既然你认为这个事情是真实的，那大帅与我就等着你侦查到的情报，禀报大汗，再行做出决定。”(未完待续。)