吴邵刚的奏折抵达京城，同样引发了轩然大波。

合州御前诸军收复了成都府城，不管从哪个层面来说，都是大喜事，按说朝廷收到了这样的奏折，应该是欢欣鼓舞的，可惜实际情况并非如此。

吴邵刚的奏折，被严密的封锁消息，除开朝廷三品以上的大员，其余人压根不知道这件事情，朝廷和枢密院都不想公开此事。

宋理宗赵昀已经五十九岁，身体不是太好，登基三十九年，期间经历了太多的事情，与诸多的祖先一样，赵昀想到的也是偏居一隅，安安心心的享乐，只要没有什么大的动荡，就满足了，至于说开疆拓土，一血祖先耻辱的事宜，他根本就没有想过。

这段时间，赵昀的身体也不是很好，时常出现问题，以至于不能够早朝，由此赵昀更加的信任和依赖右丞相、枢密使贾似道，朝中的大小适宜，都是贾似道直接做出决定。

吴邵刚率领合州御前诸军收复成都府城的消息，赵昀是知道的，不过一点都不关心，在他看来，能够维持目前的局势就很不错了，没有必要惹怒蒙古朝廷。

而吴邵刚的奏折抵达之后，众口一词的判断，就是蒙古朝廷一定会派遣大军，前往成都府路进行战斗，如此朝廷一定会遭受到牵连，甚至被迫出兵迎战。

这是赵昀最为担心的事情，几年前蒙古鞑子大举进攻四川与鄂州等地，朝廷大军节节败退，让赵昀寝食难安，甚至想到了迁都的事宜，要说那之后，朝廷在贾似道的支撑之下，算是稳定的，蒙古鞑子也没有南侵的迹象。

安稳没有几年的时间，想不到四川又出现了战事，这让赵昀很是恼火。

赵昀与贾似道简单商议过，直接要求此事不要公开，甚至想到了惩戒四川制置副使、潼川府路防御使、泸州知府吴邵刚，不过皇上的这个想法，被贾似道阻止了，贾似道的话语也很有道理，毕竟吴邵刚率领合州御前诸军打败了蒙军，收复了成都府城，这是巨大的胜利，就算是朝廷没有任何的表示，也不能够惩戒，否则此事传出去了，会引发轩然大波。

赵昀也不是完全糊涂，知道贾似道说的是有道理的，故而默认了贾似道的建议，不过吴邵刚的奏折，皇上与枢密院总是需要有态度的。

赵昀索性再次撒手，要求贾似道全权处理此事。

后乐园，贾似道的府邸。

朝中重要的事宜，几乎都是在这里商议，所谓的早朝变成了一种形势，习惯于享乐、身体不是很好的皇上，早就倚重和依靠贾似道，几乎是不过问朝中的事宜了。

依靠皇上的倚重，贾似道彻底掌控了朝政，权势熏天，前来投靠与讨好之人不计其数。

这一次商议成都府城的事宜，也是在府邸里面进行的，深思熟虑之后的贾似道，同样，没有公开此事，而是准备在小范围之内商议。

吏部尚书吕文德来到府邸的时候，贾似道正在会客室沉思。

“吕尚书，请坐，请喝茶。”

吕文德倒也没有客气，他已经成为后乐园的常客，与贾似道之间的关系，隐隐超过了两淮制置使李庭芝了。

“王爷今日召集下官前来，下官斗胆猜测，是不是为了成都府城的事宜。”

贾似道点点头，倒也没有摆架子，更是没有啰嗦。

“不错，就是为了成都府城的事宜，吴制置副使率领的合州御前诸军，攻陷和收复了成都府城，这本来是大好事，不过放眼目前之局势，这好事来的不是时候，皇上为此有些忧心，吕尚书，既然你想到了今日是为了此事，那就是有所思考的，你说此事应该如何处置。”

吕文德没有马上开口回答，吴邵刚的奏折，他是看过的，而且对其中的内容记得很是清楚，当时看完奏折，吕文德的内心是有些不舒服的，觉得吴邵刚提出来的要求，压根没有将吏部以及他这个吏部尚书放在眼里。

不过内心尽管很不满意，但吕文德绝不会轻易表态，毕竟他不清楚贾似道对此事是什么意见，也不知道贾似道是不是征询过李庭芝的意见，但贾似道开口询问了，那肯定是需要表明态度的，否则惹得贾似道不高兴，那就不划算了。

“这个，王爷，此事的确是有些复杂的，下官看见奏折之后，也一直都是在思考，吴制置副使建议李思琦出任潼川府路防御使，陆秀夫出任泸州府知府，这些要求都牵涉到吏部了，故而下官才会有所想的，至于说吴制置副使收复成都府城的事宜，下官真的没有想到那么多，这本应该是兵部考虑的事宜，下官若是过多思考，是不是僭越了。”

“吕尚书，此话是不是说成都府路的事宜，乃是枢密院应该决断的事宜啊。”

吕文德连忙站起身来，伸手擦去额头上的汗滴之后，抱拳开口了。

“下官绝无此事，也绝不敢有这等想法，只是。。。”

“我知道，你不要有什么顾虑，今日请你来，就是让你说的，想到什么说什么。”

贾似道示意吕文德坐下之后，就不在开口说话。

吕文德沉思了约莫半刻钟的时间，咬牙开口了。

“王爷，下官以为，此事还是依照吴制置副使的奏折办理为好，不过有一件事情，那就是朝廷不可能派遣大军前往四川，也不可能授命吴制置副使调遣驻扎在四川的兴元府御前诸军与金州御前诸军。。。”

贾似道已经闭上了眼睛，脸上没有任何的表情。

这让吕文德内心有些忐忑了，他无法观察到贾似道的任何心思。

“我大宋之稳定来之不易，都是王爷高瞻远瞩，当年若不是王爷在钓鱼岛之战与鄂州之战运筹帷幄，力挽狂澜，我大宋朝廷还不知道会遭遇如何的险境，按说这些道理，吴制置副使都是明白的，可就是不知道维护，看看吧，这一次蒙古朝廷失去了成都府城，肯定是大举出兵，说不定四川又会吃紧的。。。”

吕文德一边说，一边观察贾似道，尽管说贾似道脸上没有什么表情，眼睛也是逼着的，不过吕文德还是感觉到了，贾似道没有表现出来反感的意思，这就足够了。

吕文德当然不会说吴邵刚的好话，他是巴不得让吴邵刚倒霉，两人之间本就有一些个人之间的恩怨，归根到底，吕文德认为吴邵刚是他发现和提携的人才，可吴邵刚得志之后，没有对他贾似道表现出来尊重与服从，这岂不是遇见了白眼狼。

吕文德很聪明，他知道吴邵刚率领合州御前诸军收复了成都府城，这是很大的功劳，若是硬性的栽赃吴邵刚，说其不该收复成都府城，那怎么都说不过去，最好的办法，就是表面上赞扬，暗地里算计。

吕文德的建议也是如此，表面上答应吴邵刚提出的所有建议，包括吴邵刚举荐的官吏悉数都予以提拔，但是朝廷除开任命几个官吏，其余的什么事情都不做，不会派兵驰援四川，不会拨付钱粮，不会对吴邵刚收复成都府城的战斗表示应有的态度。

这一招其实是最狠的，谁都知道蒙古鞑子的骁勇，按照吕文德以及朝中所有人的认为，仅仅依靠合州御前诸军，根本无法与蒙古鞑子抗衡。

当然，提出来这样的建议和意见，吕文德也是经过了认真思考的，首先是战斗在成都府城的周遭展开，对朝廷不会形成太大的影响，其次是蒙古鞑子收复了成都府城之后，朝廷可以马上派遣使团，与蒙古鞑子接触和商谈，双方愿意维持之前的局面，相互之间不再发生大规模的战斗。

这些问题，吕文德悉数都思考过，在他看来，只要朝廷不派遣援军，不允许吴邵刚调遣兴元府御前诸军以及金州御前诸军，仅仅凭着合州御前诸军抵御蒙古鞑子，那么吴邵刚就是死路一条，一旦蒙古鞑子的大军前往成都府城，吴邵刚必死无疑。

吕文德还有一个判断，那就是吴邵刚是绝不会主动撤离的，相处那么长的时间，这方面的判断，吕文德还是有的。

一直到吕文德离开府邸，贾似道也没有开口说什么，就是未置可否。

不过吕文德一点都不担心了，他相信贾似道听进去了，而且很有可能采纳他的建议，相比较来说，他提出来的建议，可以置吴邵刚于死地。

吕文德高兴的是，从此事可以看出来，贾似道与李庭芝之间的关系肯定出现了裂缝，不是那么好了，若不然贾似道肯定是会维护吴邵刚的。

一直以来，吕文德都想着能够取代李庭芝，出任两淮制置使，要说两淮制置使这个位置太实惠了，有钱有权，朝中人人都是羡慕的，如今的大宋朝廷，最为富裕的地方，出来京城，就是两淮，从某些方面来说，两淮甚至强于京城。

至于说朝廷的利益，以及大宋的未来，那不需要吕文德考虑，出任吏部尚书之后，吕文德的想法出现了很大的改变，朝中的很多事情，让他明白了自身利益是高于朝廷利益的。(未完待续。)