后乐园，贾似道的府邸。

两淮制置使李庭芝进入府邸的时候，脸上没有太多的表情，看见熟悉的管家，也就是略微的点头，当然管家的脸上还是带着谦卑笑容的，贾府的管家，聪明绝顶，知道什么时候应该要拿起架子，什么时候需要放下架子。

进入到府邸，贾似道正在前院逗鸟。

看见了李庭芝，贾似道连忙迎上前去。

“李兄，我们可是好久都没有见面了。”

贾似道的态度很不错，可以说除开李庭芝等极少数之外，贾似道不会如此的热情。

李庭芝的脸上同样带着笑容，抱拳问候，可惜眼睛里面几乎看不见笑容。

李庭芝太了解贾似道了，在他看来，贾似道并非十恶不赦之人，否则也不会受到孟珙的重视和提携，只是贾似道特殊的出身，以及从小饱受的屈辱，让其与一般人有着略微不同的认识和心智，贾似道最为痛恨的是遭受他人的轻视，遭遇这方面的问题，其一定会报复，而贾似道掌权之后，力推打算法，那些倒在打算法之下的文武官员，大都是因为轻视贾似道，故而遭遇到灭顶之灾的。

说到底，贾似道其人因为特殊的出身，导致其心胸不是很宽阔。

李庭芝对贾似道的能力还是认可的，尽管对贾似道推行打算法颇有微辞，但贾似道后来推行的公田法，李庭芝还是佩服的，不管从哪个方面来说，贾似道推行公田法，都是为了朝廷，为了大宋能够继续维系，而大力的推行打算法，也让贾似道险些成为满朝权贵的对头。

总的来说，李庭芝认为贾似道是一个颇为矛盾的人，其狭窄的心胸，难以承担右丞相、枢密使的职责，其能力又是能够维系大宋朝廷继续发展的。

可惜的是，最近一年多时间以来，贾似道出现了不少的变化，也许是得到了皇上无以复加的信任，也许是掌控了太大的权力，贾似道变得自负了，也变得贪图享乐了。

若是换做以前，李庭芝一定会找寻时机与贾似道好好聊聊，哪怕是得罪了贾似道，他也要指出贾似道自身存在的某些问题，可现在不会了。

李庭芝也是有私心的，毕竟他的女婿吴邵刚，已经展现出来非同一般的能力，要说真正能够振兴大宋王朝的，是他的女婿吴邵刚，满朝之中没有吴邵刚此等的人，就连已经故去的孟珙，恐怕都比不上吴邵刚。

吴邵刚夺取成都府城的事宜，李庭芝非常了解，吴邵刚曾经给他写来密信，信中已经说明了一切，且刚刚收到的第二封密信，表明吴邵刚基本取得成功。

皇上和朝廷是什么态度，李庭芝有所想，其实吴邵刚在信函之中也有分析，两人的想法大致是差不多的，现如今，李庭芝就是需要想方设法让吴邵刚的愿望实现。

刚刚贾似道的态度，看上去是很不错的，但这里面有着太多的虚伪成分了。

李庭芝进入到府邸，贾似道居然在逗鸟，这个动作本就不寻常，换做以前不会出现这样的情况，贾似道会等候在前院。

“王爷说笑了，这段时间下官有些忙碌，一直都是在两淮力推公田法，故而很少有时间到京城来，此番若不是王爷的召见，下官还是不会到京城来的。”

“两淮推行公田法很是得力，我是很相信李兄的，只是这次朝中遇见了一些事情，需要商议和做出决定，我才决定请李兄到京城来一趟的。”

贾似道一边说，一边从怀里拿出了吴邵刚的奏折，递给了李庭芝。

“这是李兄贤婿写来的奏折，吴制置副使还真的是不错，居然收复了成都府城，说不定哪一天还会收复开封府城，想来李兄对吴制置副使是最为了解的，不知道李兄对这封奏折，有着什么样的建议。”

李庭芝看的很认真，他回到京城不过两天的时间，还不是很清楚奏折的事宜。

很快，李庭芝的脸色变得严肃，在官场上多年，经历了那么多，他迅即明白其中奥妙。

“王爷，此事下官没有什么意见，一切都以王爷之意见为准，王爷亦知道吴邵刚与下官之间的关系，如此情况之下，下官需要避嫌，不敢随意乱说。”

贾似道应该是料到李庭芝会这样说，脸上再次显露出来笑容。

“李兄，你我之间情投意合，关系可不一般了，李兄在两淮忙于落实公田法，如此关键时刻，我还是请李兄回到京城，就是完全相信李兄的，且不管吴制置副使与李兄之间的关系，如此重大的事宜，李兄还是应该说说看法的。”

其实李庭芝早就嗅出了味道。

皇上一味的求稳求和，压根不想有任何的风吹草动，这么多年过去，朝廷早就灭绝了打回北方、收复京城开封的想法，能够稳住临安府城，就算是阿弥陀佛，几年前的钓鱼城之战与鄂州之战，曾经让皇上与朝中大臣惶惶不安，甚至想着再次迁都，如此的志向，怎么可能支持吴邵刚收复成都府城的行为，怎么可能会惹怒蒙古鞑子。

百年之前的岳武穆，其遭遇尽人皆知。

吴邵刚恐怕也要遭遇这些方面的问题，只是收复成都府城乃是值得高兴的好事情，皇上与朝廷不好发作，再说这也是成都府路军马经略使刘元振主动发起的进攻，吴邵刚不过是被动应战，总不能够说不能够打败蒙古鞑子。

恐怕正是因为这种矛盾的心理，让皇上与朝廷不知道如何处置这封奏折。

李庭芝有些失神，他想到了吴邵刚的志向，也想到了吴邵刚的诸多分析，看来吴邵刚看问题是很准的，对皇上和朝廷也是没有抱什么希望的。

贾似道咳嗽了一声。

李庭芝抬头，看着贾似道，不紧不慢开口。

“既然王爷如此的信任，那下官就实话实说，吴邵刚收复成都府城，这是巨大的胜利，朝廷理应表示明确之态度，予以赞赏，至于说失去了成都府城，以及军马经略使刘元振被斩杀的事宜，是不是会激怒蒙古朝廷，那也是说不准的事宜，若是不出意外情况，忽必烈恐怕会派遣大军前来围剿。”

贾似道的眼睛里面射过了一丝的精光，李庭芝说到最为要害的地方了。

“下官认为，吴邵刚既然能够率领合州御前诸军打败蒙古鞑子，那就应该要想到后面可能会发生的诸多事宜，就应该有所准备，其奏折之中，没有要求朝廷派遣大军，亦未要求拨付粮草，那朝廷可以应允，如之前一般，让吴邵刚继续负责潼川府路和成都府路的事宜，从王爷的角度出发，下官认为可以拨付一定的粮草。”

“吴邵刚在奏折之中提出之要求，下官认为可以应允，这也表明了朝廷之态度。”

“为以防万一，下官建议，朝廷可派遣使者前往泸州府城，一旦战局出现变故，则可以代表朝廷想方设法予以挽回，做出一切有利于朝廷之决定。”

。。。

贾似道的脸上，终于露出较为舒心的笑容。

“李兄认为，这个使者派遣谁去合适。”

“这个，下官就真的不好建议了，还请王爷做出决定。”

“嗯，李兄为难，我能够理解，此事就不勉强了，对了，我听闻李兄大公子和二公子同时考中举子，准备要到各地去游历了。”

李庭芝看了看贾似道，不慌不忙的开口了。

“的确有这样的想法，两个犬子不争气，未能高中进士，下官也想着让他们出去见识见识，不要死读书了。”

“不错，李兄此等的想法很好，我看这样，就让李兄的大公子与二公子到潼川府路以及成都府路去看看，如何。”

“好啊，王爷这等的建议，下官也觉得可行，身为我大宋之举子，自然是要共赴国难的。”

“李兄说得好，那此事我就来安排了。”

李庭芝看着贾似道，点了点头。

按照大宋朝廷之规矩，举子也是可以入朝为官的，只是机会很少，既然贾似道开口如此说了，那肯定是想着派遣李润和李辰孙到潼川府路去做官的，当然也不可能做什么大官，顶多也就是司马一类的辅助性官员。

其实派遣李润和李辰孙前往潼川府路，这是李庭芝的意思，他已经体察到吴邵刚的能力与雄心，既然对吴邵刚表示了支持，那就需要拿出切实可行的态度，派遣自己的儿子前去，就是最好的态度，吴邵刚见到这一切，肯定会明白其中意思。

至于说朝中的局势，李庭芝自然会关注，更是会为吴邵刚争取到应得之利益。

三天之后，皇上的圣旨与枢密院的敕书下来了。

李思琦出任潼川府路防御使，兼任泸州府知府，陆秀夫出任潼川府知府。

吴邵刚以四川制置副使的身份，兼任成都府路防御使、成都府知府，监管潼川府路的诸多事宜。

李润和李辰孙皆出任成都府司马。

枢密院令户部调拨二十万石粮食，赏赐给合州御前诸军，对其作战取得之胜利表示赞赏。(未完待续。)