皇上的圣旨与枢密院的敕书下达的第三天，两封加急的奏折同时抵达京城。

一封奏折是四川制置使俞兴上奏的，一封奏折是四川制置副使、成都府路防御使、成都府知府吴邵刚上奏的，两封奏折说到的都是一件事情，那就是蒙古朝廷因为失去了成都府城以及利州西路诸多的府州县，派遣大军前往四川征伐，此次征伐的主帅为蒙古亲王爪都，副帅为蒙古万户长兀良合台以及都元帅张柔。

这两封奏折更是一石激起千层浪。

成都府路、利州西路的战事，再也无法掩盖，全部都泄漏出来了。

李庭芝的府邸，书房。

李润、李辰孙以及李酉孙站立在一边，看着坐在上首的李庭芝。

李庭芝还没有离开京城，李润和李辰孙也正准备出发前往成都府城，偏偏这个时候，加急的奏折来到了京城，蒙古朝廷派遣大军前来征伐了。

李润和李辰孙面临选择，究竟是义无反顾的前往成都府城，还是留在京城。

这是李家的大事情，恐怕需要李庭芝做出决定。

李庭芝面无表情，正在沉思，他没有想到，蒙古大汗忽必烈这么快就派遣大军前来征伐，若是让李润和李辰孙此时此刻赶赴成都府城，无疑是存在巨大危险的。

书房外面出现了脚步声，很快，管家进来了，脸上带着焦急的神情。

“老爷，夫人和二夫人在书房外面。。。”

“我知道了，让夫人和二夫人都进来。”

龚氏和熊氏进入到书房的时候，熊氏脸上的泪水都没有擦干净，成都府城的事宜，京城里面早就议论开了，两人算是很晚知道消息的。

龚氏看了看李庭芝、李润、李辰孙和李酉孙一眼，很快开口了。

“老爷，成都府城那边危险，奴家看润儿和辰孙还是不要去了，等一等，看看情形如何。。。”

龚氏还没有说完，李庭芝就摆手了。

“妇道人家知道什么，这个时候天放和由路是一定要去的，他们若是留在京城，必定会成为笑柄，沧凌乃是我李家的女婿，在前方立功了，现如今遇见一点点的麻烦，我李家的子弟就退缩了，那沧凌还能够得到什么支持，我在朝中还有什么资格说话。。。”

李庭芝刚刚说完，李润稽首之后开口了。

“父亲，母亲，二娘，孩儿与弟弟商议过了，准备明日就起身，前往成都府城去。”

李润已经是二十四岁的年纪，有了自身独立的判断，同时也是怀着一腔热血的，这个时候当然想着能够到成都府去，见识战场上的厮杀。

龚氏不在开口，熊氏更是不会说话。

“好了，二位夫人前去歇息，我还有一些话要给天放和由路说，明才，回房去读书。”

书房的门再次关上之后，李庭芝看着面前的李润和李辰孙，面容严肃的开口了。

“战场上刀剑无情，没有你们想象的那么简单，我知道你们一腔热血，希望能够到战场上厮杀，这样的事情，想想是可以的，真正去做，你们还不行，我如此说，你们不要不服气，就算是你们到了成都府城，怕也是没有机会参与到厮杀之中，沧凌绝不会安排你们上战场。”

“你们到成都府城去，其实是代表我，满朝文武都看着这件事情，已经有人议论，说是你们不会离开京城，要坐等局势再行决定，那些人不知道是什么居心，也太小看我李庭芝，今日再行检查一番，明日卯时就出发前往成都府城，我会派遣军士跟随你们一同前往。”

“到了成都府城，务必要听从沧凌之命令，好好的做事情，万万不要添乱，至于说这考进士的事宜，短时间之内不需要考虑了，我看沧凌并未参加举子和进士的考试，可你们的能力，比不到沧凌的万分之一。”

“这做人之道理，大都是悟出来的，你们到了成都府城，一定是能够明白其中道理的，我也不多说，只是要求你们跟着沧凌学习就是了。”

。。。

管家再次进入书房，此时李庭芝已经说的差不多了。

管家禀报，外面有右丞相、枢密使贾似道派遣来的人，请老爷到府邸去一趟。

李庭芝很快站起身，朝着书房外面走去，贾似道的动作如此之快，倒是他没有想到的。

贾似道的府邸外面，已经停着几辆马车。

管家在府邸门口等候，脸上依旧是带着谦恭的笑容，这一次，李庭芝和管家打了招呼，而且从胸前掏出一些碎银子，直接递给了管家。

管家受宠若惊，连忙在前面带路，带着李庭芝直接来到了书房。

书房里面只有贾似道一人。

李庭芝也没有表现出来什么惊奇，他知道在自己的前面，已经有朝中的大人来过，而且还没有离开，可能是在会客室歇息，贾似道署理朝中的政务，有这样的习惯，首先是一个一个单独的征询意见，不会将很多人集中到一起。

“李兄，俞制置使与吴制置副使的奏折，你一定听说了，看看吧。”

桌上摆着两封奏折，李庭芝答应一声，拿起两封奏折，仔细看起来。

贾似道也没有开口，端着茶杯，小口喝茶。

李庭芝看的相当的仔细，足足接近半个时辰，这期间，他脸上没有太多的表情。

等到李庭芝放下奏折的时候，贾似道开口了。

“李兄，我看李润和李辰孙，暂时就不要到成都府城去上任了，兵者凶险，蒙古鞑子已经大局进攻成都府城，这个时候前往成都府城，危险太大，你看如何。”

“王爷，下官已经要求李润和李辰孙做好准备，明日出发前往成都府城。”

听见李庭芝如此说，贾似道没有感觉到奇怪，也没有吃惊，大概他也是了解李庭芝的。

“李兄，朝中的事宜，我来处理，李兄不必担心，非常时刻，不必想那么多。”

“王爷，下官的确是做出了决定，让李润和李辰孙明日出发，前往成都府城。”

贾似道叹了一口气，跟着开口。

“李兄，此事都是我考虑不周，本来是想着让李润和李辰孙前去磨砺一番，不想发生这等的事宜，也罢，既然李兄做出了决定，那也行，我看这样，就让李润与李辰孙负责押送粮草，前往成都府城，若是路上遇见危险，以保全粮草为主要职责。”

贾似道刚刚说完，李庭芝就站起身来。

“王爷的关心厚爱，下官在这里有礼了，不过这押运粮草的事宜，非李润与李辰孙之职责，他们还是尽快赶赴成都府城，如今蒙古鞑子准备大举进攻成都府路，如此危机的时刻，身为朝中的官员，李润与李辰孙绝不能够躲避。。。”

实实在在的说，李庭芝与贾似道之间的关系的确是不错的，两人毕竟在孟珙麾下做事很长的时间，而且配合也很不错，都得到了孟珙的赏识，而且李庭芝很会做人，一直都很是注意处理好与贾似道之间的关系，且贾似道几次得到提拔，这里面也有李庭芝的功劳。

这一次贾似道是真的关心李庭芝、李润和李辰孙的，所以才会提出来这样的建议。

押送粮草亦是很关键的任务，而且因为路途遥远，押送粮草必定会消耗很长的时间，这样李润与李辰孙按照朝廷的要求赴任了，又因为行军速度慢，能够避免很多的危险。

这是没有办法的办法。

李庭芝明白贾似道的好意，不过事情到了这个份上，他不会退缩，也不允许李润和李辰孙有丝毫的退缩，他必须在朝中力挺吴邵刚，至少让众人无法议论。

贾似道再次叹了一口气，站起身来，一边慢慢踱步一边开口了。

“李兄，这朝中的事宜，你也是清楚的，奏折不过到了两天的时间，就有了很多的议论，吴制置副使在前方为我大宋朝廷奋力厮杀，朝中却有人议论，说是无事生非，陷我大宋朝廷于不义，我真的想派遣这些官员到成都府城去，让他们参与厮杀，也让他们今后闭嘴。。。”

李庭芝没有马上开口回答，他知道贾似道说的是真心话，只是不会这样做，朝中的议论很多，绝大部分都是对吴邵刚不利的，贾似道此刻透露心声，至少表明皇上与朝廷短时间之内不会惩戒吴邵刚。

如此情况之下，李润与李辰孙前往成都府路就显得异常重要了。

“王爷的关心，下官记住了，这朝中的事宜，让王爷劳神费力，日后有什么需要的地方，王爷尽管开口，下官一定竭尽全力，李润和李辰孙已经准备完毕，明日一早就出发了，至于说这粮草的事宜，下官建议，还是不要押送粮草，携带金银即刻，如此安全很多。”

“也好，我也是如此考虑的，押送大量的粮草，若是路上有失，也不好处置。”

李庭芝看着贾似道，再次行礼，他知道贾似道其实早就做出了决定，派遣专人携带金银财宝前往成都府城，至于说押运粮草的事宜，不过是找出来的事宜，目的就是为了李润和李辰孙的安全，这样的关心，李庭芝是不会忘记的。(未完待续。)