成都府城，府衙。

尽管还没有得到皇上的旨意与枢密院的敕书，但是吴邵刚做出决定的事情，已经开始执行了，在彻底剿灭刘元振麾下蒙军、斩杀刘元振之后，李思琦和陆秀夫已经按照吴邵刚的安排回到了潼川与泸州，李思琦以潼川府路防御副使的身份负责整个潼川府路的事宜，监管泸州府衙的事宜，陆秀夫则是前往潼川府，全面负责府衙的事宜，主持泸州府衙事宜的黄家明，已经奉命前往成都府城，协助吴邵刚和郝经，毕竟黄家明对这里的情况是熟悉的。

郝经将成都府路的事宜处理的很好，散落在各地的蒙军，遭遇到大规模的清剿，不少人选择了投降，那些不愿意投降的蒙军，几乎没有立锥之地，只能够选择逃离，前往利州西路而去，在稳定百姓方面，郝经按照吴邵刚在潼川府路的做法，以吴邵刚的名义，发布了严格的命令，严禁有人借机劫掠百姓，一经发现，严厉惩戒。

尽管时间不是很充裕，不过吴邵刚回到成都府城的时候，郝经还是全面维护了整个成都府路的稳定，而且府州县的官衙，没有遭受到太多影响，依旧在管理地方上的事宜。

吴邵刚重点关注的是合州御前诸军的事宜。

经历此番的战斗，合州御前诸军的总兵力达到了七万人，这个规模已经很不一般了，接近了殿前司军的总人数，而从战斗力方面来说，经过了吴邵刚创立出来的不一般的训练方式，以及诸多的血战，合州御前诸军战斗力是远远超过殿前司军的。

吴邵刚以及他的麾下，早就明白了一个道理，任何稳定的局势，都是需要依靠军队来保卫和支撑的，故而在扩充合州御前诸军这件事情上面，众人的想法是一致的，也是完全按照吴邵刚的要求来做的，经过了这么长的时间，包括陆秀夫在内的诸多官员，对皇上和朝廷的态度显得模糊了很多，基本是执行吴邵刚的命令了。

八月初，刚刚回到成都府城的吴邵刚，就接到了情报，忽必烈派遣的大军已经前往成都府路，此番率领大军的主帅是蒙古亲王爪都，副帅为蒙古万户长兀良合台，以及都元帅张柔。

蒙军一共五万人，其中有一万蒙古铁骑。

这则消息，在合州御前诸军之中，没有引发任何的波澜，相反，以合州御前诸军都统制蔡思伟为首的诸多军官，有了更加高的士气，他们想着再次打败蒙军，而且这一次他们即将面对真正的蒙古铁骑，若是能够取得作战的胜利，那将具有历史意义。

这样的士气，也感染了诸多的官吏。

厢房，郝经与黄家明都在仔细看着情报署提供的情报。

吴邵刚手中也拿着文书，主要是有关忽必烈派遣的蒙古大军的情况。

蔡思伟、张炳辉、常明全以及马龙等合州御前诸军主要的军官也在厢房，袁世春则是以情报署负责人的身份，参加此次的商议。

商议的主要议题为两个方面，一方面是有关成都府路、利州东路以及利州西路的稳定事宜，另外一个方面就是如何打败蒙军的事宜。

有关如何稳定地方的事宜，吴邵刚提出了初步的思路。

利州东路所属的隆庆府、利州、大安以及兴元府等地，悉数被合州御前诸军收复，不过整个的利州西路，依旧被蒙军占据，而且预料不错的话，不长时间之后，前来驰援的蒙军，就将进入到利州西路，这个时候，合州御前诸军已经来不及收复整个的利州西路，需要考虑如何彻底打败蒙军的事宜了。

稳定成都府路，这件事情很好商议，不过稳定利州东路，就有些复杂了，巴州驻扎有部分的兴元府御前诸军，金州更是驻扎有金州御前诸军，这两路大军都不是吴邵刚能够直接指挥的，尽管说兴元府御前诸军都统制张珏是服从吴邵刚命令的，但是吴邵刚需要注意，不能够将手伸得太长，以免引起皇上和朝廷的疑虑，因小失大。

故而在反复商议之后，吴邵刚做出了决定，合州御前诸军主要控制利州东路所属的兴元府、大安、利州、隆庆府以及阆州，兴元府御前诸军维持巴州以及蓬州的地方稳定，金州御前诸军则是维护金州与洋州两地的稳定。

如此合州御前诸军驻扎的地方就确定下来了，成都府路、潼川府路以及利州东路所属的部分府州县。

至于说利州西路，目前只是纳入到考虑的范围，还不会详细的部署。

潼川府路是稳定的，也是吴邵刚苦心经营的地方，不用过多担心，派遣少量军士驻扎就可以了，何况还有兴元府御前诸军所属两万人驻扎在合州。

成都府路是合州御前诸军需要重点驻扎的地方，也是吴邵刚等人需要更多操心的地方。

合州御前诸军的主力，就驻扎在成都府路附近。

至于说利州东路所属的部分府州县，在合州御前诸军彻底打败驰援的蒙军之前，这些地方也是不可能完全稳定下来的，故而也不是驻扎的重点。

军队不能够驻扎的地方，想要完全稳定民生，那也是不大可能的事情。

吴邵刚的建议，郝经和黄家明是完全赞同的，做了一些补充。

重点商议的还是如何应对和打败驰援蒙军的事宜。

战役如何的进行，战斗如何的部署，依旧是吴邵刚需要考虑的。

郝经与黄家明都提出了一点，那就是蒙军大举进攻成都府路，按说皇上和朝廷应该是有所态度的，至少需要将兴元府御前诸军以及金州御前诸军划归吴邵刚指挥，如此兵力的总数超过了十万人，面对五万的蒙军，那是有取胜把握的。

不过吴邵刚否定了这个猜想。

“。。。打败蒙古援军的战斗，依旧需要依靠合州御前诸军来完成，皇上和枢密院不会有此等的意思，只怕这个时候的京城，已经闹开了，京城好不容易稳定了这些年，这下好了，合州御前诸军闹出事情了，让皇上和朝廷又不得安宁，此时此刻，不知道有多少人痛恨我吴邵刚找事情做。”

“大人，属下认为不应该，毕竟是刘元振主动发起的进攻，难不成朝廷需要大人束手就擒，不做任何的抵御吗。”

“那倒不是，不过有一点郝先生需要注意，刘元振率领的蒙军，当初进攻的是巴州和阆州等地，并未进攻潼川府路，从这一点来说，朝廷可以派遣使者与蒙军商谈，避免冲突啊。”

郝经看着吴邵刚，默默点头，这方面他倒是有着深刻的印象。

黄家明也跟着开口了。

“大人，属下也真的是不明白了，大人率领合州御前诸军，取得如此重大的胜利，不仅仅全歼了驻扎在成都府路的蒙军，斩杀了军马经略使刘元振，还收复了成都府路、利州东路的诸多府州县，这等的功劳，太少有了，属下说的不好听一些，此等的功劳若是放在蒙古朝廷，还不知道得到多少的赏赐。”

郝经准备开口制止黄家明，吴邵刚却是摆手，笑着开口了。

“黄先生快人快语，说的是大实话，想我大宋王朝，百余年的时间，想到的就是苟且偷安，所做的就是偏居一隅，为了保全自身的享乐与安稳，不惜屈膝投降，不惜割地赔款，面对金国与蒙古朝廷的时候，莫不是如此，朝中那些抗击金国以及蒙古鞑子的优秀将领，要么遭遇到惩戒和算计，要么被剥夺一切的权力，甚至被斩杀，如此的朝廷，尚能够存在，这可真的是老天无眼了。”

众人看着吴邵刚，目瞪口呆，说不出话来。

吴邵刚一点都不在乎，在他心目之中，大宋王朝早就轰然倒塌了，振兴大汉江山的责任，已经落到了他这个穿越者的身上，如何的做好这一切，才是最需要思考的问题。

“诸位，刚刚我已经就京城之局势，做出了判断，相信不久之后，皇上的圣旨和枢密院的敕书就会抵达，抵御蒙古鞑子的进攻，还是需要依托合州御前诸军，需要依托诸位，当然，我在奏折之中提出来的要求，想必朝廷会有所考虑，几乎都准许的，朝廷总不能够因为合州御前诸军打败了蒙古鞑子，收复了失地而惩戒，那样说不过去。”

“好了，前两日我们已经分析过，蒙古援军最快也要八月中旬才能够抵达利州西路，在这段时间之内，我们需要做好全面的准备，届时给予蒙古鞑子迎头痛击，不过我还是需要提醒诸位，兀良合台与张柔两人，都是骁勇的战将，不是刘元振能够比较的，特别是兀良合台，多年征伐，有着不错的能力，我们不能够有丝毫的轻视。”

“此番迎战蒙军援军的战斗，在利州东路或者是利州西路展开，成都府路所辖各地不要遭受任何的干扰，此外，斥候需要时刻侦查来自于云南的情况，密切关注驻扎在云南的蒙古鞑子，若是不出预料，他们亦会发起大规模的进攻。”

“蒙古鞑子骁勇，我合州御前诸军将士更加骁勇，我们一定能够彻底打败他们。”(未完待续。)