八月初十，更多的情报来了，最受关注的是来自于京城的情报。

京城的情报来源，已经不是主要依靠四爷了，而是情报署安排的其他军士，这些军士在接受了严格培训之后，以全新的身份，秘密进入京城，找到立足之处，搜集方方面面的情报，一些人利用自身的优势，接近朝中权贵，这其中甚至有人已经接近了右丞相、枢密使贾似道。

这些人的名单，只有吴邵刚和袁世春两人掌握，其余任何人都不知道。

来自于京城的两个情报，引发了吴邵刚的关注，一个是吴邵刚写到朝廷的关于收复成都府城诸多事宜的奏折，并未公开，只有少数人知晓的情报，另外一个就是蒙古鞑子大举进犯成都府路，在朝中引发了很多的议论，而绝大部分的议论对吴邵刚以及合州御前诸军都是很不利的，几乎一边倒的谴责与埋怨的声音。

至于说皇上的圣旨与枢密院的敕书，倒是没有引发太多的关注，李润与李辰孙即将到成都府城来任职，这说明了李庭芝对吴邵刚的大力支持，也表明李庭芝依旧是吴邵刚在京城强有力的依靠。

当然，通过情报人员在京城多方位的侦查，吴邵刚还知晓了一件事情，那就是他吴邵刚并未引发朝廷特别的关注，合州御前诸军也没有得到足够的重视，这大概是因为吏部尚书吕文德有意的隐瞒导致的，避免因为他吴邵刚的出色，得到更多的升迁机会，这是吴邵刚希望出现的情况，树大招风，越是引发皇上和朝廷的关注，对于他今后的发展越是不利。

这两封情报，从表面上看没有什么，但是里面有着很深的含义，至少表明了朝廷的态度。

并非所有人都能够做出准确的分析，包括郝经与黄家明，都不是特别悲观，毕竟皇上的圣旨与朝廷的敕书，对于合州御前诸军收复成都府城的事宜，予以了赞誉，而且专门拨付给合州御前诸军粮食二十万石，这很不简单了。

吴邵刚不是这样看的，他从情报之中，嗅出了不一般的味道，百年之前岳飞的遭遇历历在目，很难说朝廷究竟会不会暗地里算计，毕竟从整体实力上面来说，大宋朝廷是远远弱于蒙古朝廷的，为了能够保全平安，为了能够继续享受奢华的生活，或许会将他吴邵刚卖出去。

经过了足足两天的思索，在分析了京城来的诸多情报，以及北边关于蒙古援军的情报之后，吴邵刚彻底下了决心，他要趁着这个机会，开始逐步的摆脱朝廷。

成都府城，厢房。

情报署的分析已经很明确，预计还有三五天的时间，蒙军的五万援军将要进入利州西路，而且驻扎在云南的蒙军也出现了异动，在逐渐朝着成都府路所辖的邛部州移动，刘元振被合州御前诸军斩杀、成都府路被合州御前诸军悉数占据，这样的消息，驰援的蒙军很快就会知晓，或许在进攻的时间方面会有所延迟，但吴邵刚断定，驰援的蒙军绝不会退缩，毕竟他们中间，有着兀良合台与张柔这样的战将。

一旦驻扎在云南的蒙军也在这个时候参战，合州御前诸军则要面对来自于两方面的进攻，这对于吴邵刚来说是不利的，尽管说驻扎在云南的蒙军人数不是很多，根据侦查到的情报，仅仅万人左右，且战斗力也不是特别的强悍，但总是会牵扯合州御前诸军的精力和注意力。

合州御前诸军总人数已经达到八万人，不可能全部参与到征伐之中，至少有两万人左右需要维持地方上的稳定，如此关键时刻，不管是潼川府路还是成都府城，是不能够出现大规模内乱的，否则受到影响的不仅仅是征伐的事宜。

如此参与作战的合州御前诸军人数，也是六万人。

以六万人对阵六万人，其中还有一万蒙古铁骑，尽管吴邵刚对合州御前诸军充满了信心，也需要小心应对，否则后果无法预料。

刚刚立足，就要遭受到狂风暴雨，事态的发展并未按照吴邵刚之前的预想发展，没有等到他吴邵刚有着足够的实力就来临了，这是他吴邵刚无法躲避的，也是必须应对的。

不经历风雨，怎么见彩虹，既然来了，吴邵刚就要充满信心去应对。

吴邵刚思考的时间是很长的，在征伐成都府城之前，他就想到了这一切，做出了最坏的打算，不过事情真的朝着这一步发展的时候，他的内心还是有不甘的。

厢房内，郝经、黄家明以及蔡思伟的神色都是严肃的。

蒙古铁骑的强悍，他们都是清楚的，也知道合州御前诸军真正的压力到来了。

首先开口的还是郝经。

“大人，属下认为，可以命令兴元府御前诸军以及金州御前诸军参与到战斗之中，此番合州御前诸军收复了整个的成都府路，战功已经不一般，且刚刚经历过大战和厮杀的合州御前诸军，还是需要一定的时间休整，忽必烈调遣的蒙军援军，其中有一万蒙古铁骑，他们凶悍且残忍，若是不能够彻底打败他们，就不能够说是战斗取得了胜利，甚至不一定能够保全成都府城，至于说部署的事宜，属下认为，可以令金州御前诸军作为先头部队，抵御蒙军的援军，以合州御前诸军以及兴元府御前诸军设伏，围剿蒙古援军。。。”

郝经的建议，其实就是吴邵刚夺取成都府路的战斗翻版。

黄家明和蔡思伟都是连连点头认同，尽管说合州御前诸军取得了诸多战斗的胜利，但并未真正与蒙古铁骑作战，而且率领这支蒙古铁骑作战的是蒙古的万户长兀良合台。

兀良合台是蒙古朝廷真正的悍将。

吴邵刚听的很认真，他何尝不想调遣金州御前诸军与兴元府御前诸军，可惜的皇上和枢密院未必愿意，没有皇上的旨意与枢密院的敕书，他是无法调遣这两路大军的。

说到底，郝经的建议是不错的，可就是没有办法实施。

郝经说完之后，黄家明与蔡思伟立刻表示了赞同。

一直都没有开口说话的吴邵刚，此刻终于开口了。

“郝先生，黄先生，蔡兄，你们的想法是正确的，也是最妥当的，若是按照这个办法部署，我们有很大的把握，能够彻底打败驰援的蒙军，不过，皇上和枢密院不会如此想，皇上的圣旨与枢密院的敕书，你们都知晓了，包括京城方面诸多的情报，你们也是知晓的，他们的态度很明确，压根不想合州御前诸军壮大起来，更不想与蒙古朝廷为敌，故而我们想着让整个的四川成为一盘棋的打算，暂时是行不通的。”

“其实我也想了很久，当初我们在潼川府路立足的时候，就预计到这等的形势，就想到了这一天的到来，只不过面临如此的局面，我们都有些不甘心。”

“我想，从现在开始，我们需要面对的局势，就是派出一切的干扰，一切都依靠自身，甚至包括合州御前诸军所有的军饷粮草，我们都需要自己来想办法，就更不用说征伐厮杀了。”

“我们目前掌控了潼川府路，以及成都府路，接下来我们要掌控整个的云南，甚至是掌控整个的四川，我们需要一步步的迅速壮大自身的力量，一旦我们的目的达到了，不管是皇上和朝廷，还是蒙古鞑子，都不要想着左右我们。”

“故而这一次的战斗，由合州御前诸军独立支撑，我们不仅仅要打败蒙古援军，还要进一步壮大合州御前诸军的力量，按照我的考虑，此次战斗之后，合州御前诸军的总人数要达到十万人。”

“蔡思伟，你是合州御前诸军都统制，这个任务就交给你了。”

说到这里，吴邵刚走到了地图的前面。

“蒙军的援军，最多三天的时间，就会抵达凤州，我想他们不管听到什么消息，都是会发动最终进攻的，他们的任务是收复成都府路与成都府城，合州御前诸军在梓潼彻底打败了刘元振，这一次，我们要在剑门关彻底打败蒙军的援军，不管是爪都、兀良合台，还是张柔，不管是蒙古铁骑，还是新附军，就让他们在合州御前诸军的面前颤抖。”

“大军明日出发，分为前军和中军，前军两万人，由张炳辉率领，中军四万人，蔡思伟统领，五天时间之内，前军和中军必须抵达剑门县，且在剑门关设伏。”

“黄先生留守成都府城，常明全留守城外的军营，密切注视云南方向蒙军的动静，若是他们敢于发起进攻，那就彻底消灭他们。”

。。。

郝经等人看着地图，没有开口说话，他们已经明白了吴邵刚的意思。

蒙军援军抵达利州西路所属的凤州之后，肯定会向兴元府、巴州、利州以及阆州发起进攻，吴邵刚并未要求合州御前诸军在兴元府等地迎候蒙军援军，而是在隆庆府所属的剑门关迎敌，这是有深意的，要知道巴州还驻扎有兴元府御前诸军的部分将士。(未完待续。)