张珏调遣兴元府御前诸军的行动，还是被四川制置使俞兴知晓了，无他，四川承宣副使张世杰也驻扎在合州，受到多年冷落的张世杰，是不愿意放过任何机会的，何况有那么一段时间，眼看着就要走出低谷了。

张世杰和俞兴之间一直都有联系，有些时候紧密，有些时候散淡，其实张世杰也知道自身不过是被利用的对象，不过他认为，只要能够抓住机会，总有东山再起的时候，哪怕是暂时的被利用，也是无所谓的。

张珏调遣兴元府御前诸军的事宜，就是张世杰禀报给驻扎在重庆府城的俞兴的。

接到了张世杰的信函，俞兴不敢擅自做主，毕竟他是没有权力插手兴元府御前诸军事宜的，当初给张珏写信也是上面的意思，眼看着出现变故，心急如焚的俞兴，害怕承担责任，害怕自身陷入到此事之中，于是马上将得到的情况加急禀报给枢密院。

可是让俞兴想不到的是，奏折如同石沉大海，没有任何的音讯。

按说枢密院应该是有回复或者敕书的，毕竟在没有皇上的圣旨与枢密院敕书的情况之下，张珏擅自调遣兴元府御前诸军将士，这同样是忤逆的行为。

朝中的规矩和奥妙，俞兴是知道的，既然兴元府御前诸军的事宜，他已经插手，想要全身而退就没有那么简单，一旦后面出现什么事宜，他同样承担责任，其实在刘整造反之后，虽然还是四川制置使，可俞兴的地位已经很尴尬，甚至可以说是岌岌可危，随时都有可能被他人替代，要不是四川处于最前沿，时刻都会面临蒙古鞑子的进攻，朝廷怕是早就换人了。

情急之下的俞兴，甚至准备亲自到合州去，阻止张珏的行为，不过在身边的谋士做过一番仔细分析之后，俞兴恍然大悟，放弃了这个想法。

合州，立功心切的张世杰，却没有忍住，也看不透这其中的奥妙，决定亲自跑到兴元府御前诸军的驻地，去找寻张珏，他的目的，就是要求张珏不要随意的调兵遣将，就是要求张珏按照上面的要求行事。

在张世杰看来，只要他能够劝解张珏不调遣兴元府御前诸军，让所有将士回到合州，那就是迎合了枢密院的意思，这就是很大的功劳，一定会得到朝廷的赏赐。

张世杰的来访，让张珏大为奇怪，他不知道张世杰为什么会在如此忙碌的情况之下前来拜访，不过张世杰毕竟是四川承宣副使，而作为合州知州的张珏，也不好拒绝。

两人坐定之后，张世杰没有其他的寒暄，直接开口了。

“张都统制，今日我来拜访，就是为了兴元府御前诸军的事宜，听闻你已经开始调遣大军，且是前往巴州，我以为这样做不妥。。。”

张世杰还没有说完，张珏就感觉到了紧张，其实从调兵遣将的那一刻开始，他也在关注各方面的动静，毕竟俞兴有亲笔信，而且说的很清楚，那肯定是上面的意思。

不过由张世杰说出来此事，张珏还是有些奇怪的，毕竟张世杰不能够插手军中的事宜，也没有什么实际的权力，怎么上门来过问此事了，难道是得到了上面的授权了。

“张承宣副使的意思，下官不是很明白。”

拉虎皮扯大旗的事情，张世杰还是不能够做的，也是不敢做的，看见张珏如此的态度，他的内心稍稍稳定了一些。

“张兄，其实你我之间的关系不同于一般，所以我才专门上门来说道兴元府御前诸军的事宜，如此关键的时刻，张兄应该要首先想到自身的事宜，别惹祸上身啊。”

张珏的神色变得有些冷峻了，不过他还是忍住了，不紧不慢的开口。

“张承宣副使，我调遣兴元府御前诸军的将士，也是遵照朝廷的意思，兴元府御前诸军本就肩负护卫利州东路安全之职责，现如今谁都知道蒙古鞑子即将入侵利州东路，难不成兴元府御前诸军还要作壁上观吗，张承宣副使的好意我心领了，若是张承宣副使是代表朝廷前来，我自当认真禀报，且说明理由，若是张承宣副使是以私人名义前来，那就请不要再行议论兴元府御前诸军调动的事宜了。”

张世杰万万想不到张珏如此的直接，脸色也变得不好看了。

“难不成张都统制不明白其中意思吗。”

张珏看着张世杰，微微摇头，没有开口。

见到这样的情形，张世杰也是豁出去了。

“兴元府御前诸军本应该驻扎在合州，张兄擅自调遣大军前往巴州，这本就是不合适的举措，恐怕会引发很大的震荡，我今日来劝解张兄，无非是为张兄的未来考虑，若是张兄认为我说的不妥，那就等于我什么都没有说，不过我还是想着张兄能够认真考虑，毕竟这牵涉到张兄的前途。。。”

张世杰的话语，应该是入情入理的，可惜的是，张珏本就痛恨朝中的某些行为，为了自身的利益，不管不顾国家大计，也正是因为看不惯这样的行为，所以张珏利用了俞兴信函之中的漏洞，决意要调遣大军前往巴州。

张世杰还没有说完，张珏的脸色就变得铁青，他终于忍不住了。

“张承宣副使的好意，我心领了，不过有些话，我也是要说出来的。”

“蒙古鞑子虎视眈眈，已经派遣大军前来，眼看着我大宋的江山就要遭受荼毒，如此关键的时刻，若是不能够想着抵御和抗击蒙古鞑子，却躲在一边观望，那我这个都统制还能够做什么事情，还不如回家去算了，至于说我个人制前途，暂时没有想到，只要能够打败蒙古鞑子，不管我遭受什么，都是无所谓的。”

“张承宣副使，我还要多嘴几句话，吴制置副使运筹帷幄，率领合州御前诸军，打败和斩杀了蒙古成都府路军马经略使刘元振，收复了整个的成都府路，我兴元府御前诸军也是在吴制置副使之指挥下，参与了此次的战斗，这是我的骄傲，能够在吴大人的指挥之下，取得如此的胜利，乃是人生一大快事。”

“张承宣副使，你也是我朝的悍将了，同样在疆场厮杀多年，我实在不明白，面临如此关键的局面，你怎么会说出此等的话语。”

“好了，该说的话我全部都说了，张承宣副使若是没有其他的事宜，那我就不留客了。”

张世杰一脸羞愧的离开，却让张珏陷入到沉思之中。

隐隐的，张珏明白，四川制置使俞兴应该是知晓他调遣大军的事宜了，恐怕朝廷也知晓了，为什么俞兴没有前来阻止，却是与此事没有多大关系的张世杰来劝阻，再说了，张世杰在合州这么多年，几乎都是遭遇冷落的，凭什么会知晓如此重要的事宜。

难不成朝中有一股力量，专门对付吴邵刚吗。

这个想法，让张珏禁不住身体颤抖，浑身冰凉。

岳飞的事宜，张珏是知晓的，尽管说朝廷已经为岳武穆平反昭雪，可是想想当初岳武穆的遭遇，任何一个有良知的人，都是会无比愤怒的。

吴邵刚的能力和睿智，张珏是极其佩服的甚至是崇敬的，他相信吴邵刚就是大宋朝廷的中流砥柱，一定能够彻底遏制蒙古鞑子对大宋朝廷的野心，看看吴邵刚来到潼川府路之后，大展神威，剿灭了刘整的叛乱，打败了刘元振的进攻，收复了整个的成都府路，而且当初还率领大军前往淮北征伐，这样的功劳，若是不能够引发朝廷的注意，不能够得到赏赐，甚至是遭遇到算计，那还有谁愿意死命的抗击蒙古鞑子。

张世杰好心的提醒，让张珏感觉到心寒，难不成朝廷之中真的无人想着抗击蒙古鞑子吗，难不成所有人都只想着自身的利益，想着苟且偷安吗，殊不知任由这样的局势发展下去，大宋朝廷迟早有一天会被蒙古鞑子毁掉吗。

若真的是这样，就算是吴邵刚拼命，怕也是没有什么作用的。

一种异样的心情，萦绕在张珏的内心。

调遣兴元府御前诸军前往巴州抗击蒙古鞑子，究竟是福是祸，张珏无法知晓，不过他已经做出决定的事情，是肯定不会改变的，更何况今日张世杰的提醒，让他有了醍醐灌顶的感觉，朝廷已经知晓了他调遣大军的事宜，却没有任何的态度，没有派人前来阻止，且不说这里面究竟有什么原因，至少留给了他张珏做出决定和行动的时间。

从这一刻开始，张珏义无反顾的开始全面调遣兴元府御前诸军的将士，他没有打算留下一兵一卒，其实合州州城有合州御前诸军的部分将士驻扎，已经算是很安稳了，且这里的地形异常的复杂，想来蒙古鞑子也不可能朝着这个方向进攻的。

同时，张珏再次写了一封信，在他离开合州之前，派遣身边的亲卫，送到成都府城去，他要将这里所有的情况，都告知吴邵刚，相信吴邵刚看到这封信函之后，能够明白其中的诸多奥妙。(未完待续。)