张柔派遣的斥候，终于证明了一切的消息，原成都府路军马经略使刘元振被宋军斩杀，驻扎在成都府路的近六万的新附军，几乎全军覆没，成都府路、利州东路所属的诸多府州县，悉数被宋军攻陷并占领。

这是蒙古朝廷少有的失败，也可以说是从未有过的失败。

爪都与兀良合台都记住了一个人，这个人就是大宋四川制置副使、成都府路防御使、成都府知府吴邵刚，记住了大宋的合州御前诸军。

按说遭受如此的惨败，爪都与兀良合台是需要仔细思索的，至少他们得到的消息，证明了合州御前诸军的骁勇，就凭着他们率领的五万大军，是不是能够彻底击败甚至击溃大宋的合州御前诸军，不过这样的情况没有出现。

在得知了准确的消息之后，爪都与兀良合台都是暴跳如雷，他们从内心不相信这样的消息，而且在他们的潜意识里面，更是开始怀疑刘元振了，要么就是刘元振有了投靠大宋朝廷的心思，只是偷鸡不成蚀把米，要么就是刘元振过于的低能，瞎指挥导致了大败。

无他，爪都与兀良合台都有一个固定的认识，那就是宋军是孱弱的，是不可能真正打败蒙古朝廷的大军的，不要说面对蒙古铁骑，就算是面对新附军，多数时候都是大溃败。

爪都与兀良合台断然否定了张柔继续侦查、伺机进攻的建议，只是给大汗忽必烈写去奏折、禀报成都府路的情形之后，就率领大军大踏步的进入到了兴元府。

兴元府驻扎的宋军望风而逃，压根就没有抵抗。

由兀良合台亲自派遣的斥候，迅速前往巴州等方向侦查。

供大军行军的路线有两条，一条是经过巴州、阆州，直插潼川府等地，进攻成都府城，一条路线是经过利州、隆庆府、德州与汉州等地，进攻成都府城。

斥候侦察到了重要的情报，巴州州城驻扎有大量的宋军，而且还有宋军朝着巴州州城的方向移动，应该是悉数都准备进入到州城去的。

这个情报，促使爪都与兀良合台迅速做出决定，他们要从巴州方向展开进攻，打败且歼灭驻扎在巴州州城的宋军，接着朝着成都府城的方向进攻。

五万大军迅速分为了两路，由一万蒙古铁骑组成的大军，兀良合台率领，他们的主要任务，就是彻底歼灭尚未能够进入到巴州州城的宋军，待到歼灭这些宋军之后，赶赴巴州州城，参与进攻城池的战斗，另外的四万大军，由爪都亲自带领，副帅张柔协助，包围且进攻巴州州城，全歼守候在城内的宋军。

斥候的任务也不轻松，他们需要仔细侦查周遭的动静，看看是不是有前来驰援的宋军，若是有驰援的宋军，则要迅速给副帅兀良合台禀报，而这些前来驰援的宋军，自然会被蒙古铁骑的铁蹄所践碎。

定下这个作战计划之后，爪都与兀良合台迅速开始行动。

至此，张柔这个前军的先锋官，使命完成，接下来就是协助主帅爪都作战了。

从八月二十日开始，蒙古大军分两路行军，兀良合台率领的一万蒙古铁骑，仅仅用了两天时间，就抵达了巴州州城，爪都率领的四万大军，则是全数出发，朝着巴州州城的方向疾驰，按照爪都的要求，大军必须在四日之内抵达，完全包围巴州州城。

张珏已经进入到了巴州州城，其麾下的兴元府御前诸军，最后一路两千大军，也就是负责运送粮草的大军，最多还有两天时间，也将进入巴州州城。

派遣的斥候，已经侦察到消息，蒙军占领了兴元府城。

按照张珏的分析，占据了兴元府的蒙军，可能会稍稍的休整，商议下一步的作战计划，如此算来，蒙军抵达巴州州城，最快也要四天到五天的时间。

基于这个判断，张珏没有催促运送粮草的两千军士加快行军速度。

这个失误，让张珏一辈子都难以忘怀。

八月二十一日，斥候飞奔来报，巴州境内已经出现了蒙军的骑兵，是真正的蒙古铁骑。

听闻斥候的禀报，张珏脸色发白，身体颤抖，他急令斥候，前往曾口的方向，通知运送粮草的大军，加快行军速度，务必在一天之内抵达巴州州城。

下达了命令，眼看着斥候离开州城，张珏的心开始悬起来了。

两天之后，八月二十三日，派遣出去的十名斥候，仅有两人回来，两人身上都有着厚厚的血渍，其中一人回来之后，没有来得及开口说话，就永远闭上了眼睛，另外一名斥候，在歇息了足足两个时辰之后，才慢慢开口说话。

听着斥候的禀报，张珏的身体颤抖，说不出话来了。

张珏的预料是不错的，蒙古铁骑并非是直接来攻打巴州州城，而是在外围活动，说白了也就是清除外围的宋军，让其余蒙军能够专心致志的攻打巴州州城。

斥候尚未赶到曾口，就遇见了前往巴州州城的运送粮草的大军，在得知了情况之后，指挥官也着急了，命令大军加快行军步伐，务必在天黑之前抵达州城。

可惜他们永远也无法抵达州城了。

迅雷如电的蒙古铁骑，早就盯上了他们。

惨烈的厮杀在猝不及防的情况之下展开了，四面八方都是冲锋过来的蒙古骑兵，漫天的箭雨，运送粮草的军士，甚至都来不及做多少的抵抗，绝大部分的军士，都倒在了箭雨之下，少数的军士想着冲杀出去，不过他们的速度是远远比不上蒙军骑兵的，拼杀的过程之中，纷纷倒下。

十名送信的斥候，也加入到厮杀的战团之中。

这些斥候，同样是兴元府御前诸军之中的精锐，可惜他们的力量太过于的薄弱了，在上万的蒙军铁骑面前，不值一提。

领头的斥候发现情况不对，也知道大军覆灭是板上钉钉的事情了，于是命令其余斥候，迅速脱身，拼尽全身的气力，也要冲出去给州城报信，要知道州城之中的张珏若是得不到消息，肯定还会派遣军士前来，那等于是送死。

十名斥候，冲出去的只有两人，还是在天色渐晚的时候杀出去的。

凭着对道路的熟悉，浑身是伤的两人，朝着巴州州城的方向飞奔。

听完斥候的禀报，张珏瘫坐在椅子上。

损失粮草不说，两千军士就这样消失了，被蒙古铁骑斩杀了，甚至没有逃出来一人。

张珏为自身的失误懊悔，可惜没有后悔药吃了，事已至此，唯有死守巴州州城了。

先前的部署全部被打乱了。

张珏本来的计划，准备派遣一万将士，在巴州城外五里的地方安营扎寨，与蒙军面对面厮杀，若是不能够抵御蒙军进攻，则迅速撤回州城，至于说州城内近两万的军士，唯一的任务就是死守。

这一次张珏还是有着不错信心的，毕竟城内有近三万的将士，而且老百姓早就被疏散大半，几乎没有什么拖累了。

想不到任何的部署都没有来得及落实，两千运送粮草的军士就被彻底歼灭。一方面说明蒙军的行动太迅速了，另外一方面也说明了蒙军战斗力之可怕。

张珏感觉到了后怕，若是真的安排一万将士在城外安营扎寨，恐怕结局更惨。

这一夜，张珏将自己关在了房屋立面，不准任何人打扰。

蒙军动作如此的迅速，的确是张珏没有想到的，到了这个时候，唯有死守巴州州城一条道路可走了。

不过这一次的情况不一样了，究竟合州御前诸军是怎么安排的，是不是会前来驰援，什么时候驰援，这一切张珏都是不知道的，尽管说他麾下依旧有两万五千将士，可巴州城的城墙并非是那么坚固，上次的战斗之后，有些地方没有完全修复好。

要是城池被蒙军攻破，会面临什么样的结局，张珏不用多想也知道。

这个时候吗，想着率领大军撤往蓬州或者是阆州，那都是自取灭亡。

天终于亮了。

一夜未眠的张珏，出现在了大堂。

亲卫进入到大堂，看了看张珏的脸色，低着头禀报。

“大人，城外出现了蒙军。。。”

张珏的脸上没有任何的表情，这一点他已经想到了，蒙军骑兵两天之前就进入了巴州，步卒肯定是紧随其后，既然骑兵的任务是清除外围的宋军，那么步卒的任务就是包围和攻打巴州州城。

已经下定决心的张珏，在亲卫禀报完毕之后，马上开口。

“通知准备将以上的军官，悉数到我这里来。”

。。。

数百人站在大堂以及前院。

张珏看着众人，脸色严峻的开口了。

“诸位兄弟，昨日我们运送粮草的两千兄弟，被蒙古鞑子偷袭，无一生还，今日蒙古鞑子就包围了州城，接下来我们该怎么做，诸位兄弟都清楚，我不需要多说，你们之中，有人参与过上次的守卫州城的战斗，更是有不少的兄弟，跟随我打败了蒙军，这一次，我们同样要拼尽全力，打败进犯我大宋江山的蒙古鞑子。”

。。。(未完待续。)