兀良合台的斗志瞬间被点燃。

旗开得胜不说，还得到了大量的粮草，这是兀良合台最为高兴的事宜。

尽管说行军作战的方式有所改变，但蒙古铁骑还是保持了快速行军的风格，为了避免拖慢行军的节奏，将士携带的粮草是不多的，而进入到兴元府以及巴州之后，筹集粮草没有想象的那么简单，周遭的村落几乎看不见什么百姓，田地里面的庄稼几乎都收割了，要知道蒙古铁骑的战斗力不管如何的强悍，若是没有粮草的支撑，也是徒劳。

想不到剿灭宋军两千军士，获得的粮草足够支撑上万大军一个月左右的时间。

派遣的斥候四处侦查，没有发现其他的宋军，也就是说外围的宋军被全部剿灭，接下来大军可以专心致志的攻打巴州城池了。

兀良合台的任务，依旧是外围的警戒。

蒙古铁骑在野外作战是异常骁勇的，其冲击力一般的军队都是挡不住的，这些年蒙古铁骑进入到中原作战的机会不是很多，绝大部分的作战任务都是新附军承担的，而蒙古铁骑的主要任务，是西征，一方面对付阿不里哥的叛乱，另外就是向西扩充更多的领土。

这一次，兀良合台率领上万的蒙古铁骑进入到四川作战，是非常少见的。

应该说爪都与兀良合台两人，还是有些谨慎的，得知刘元振被斩杀，其麾下的新附军几乎全军覆没的消息，两人还秘密商议，是不是给大汗写去奏折，恳请大汗派遣更多的大军前来，以打败驻扎在四川的宋军。

特别是两人身份有些特殊，身为蒙古王爷的爪都，平日里是没有机会成为大帅领兵作战的，而兀良合台长时间遭遇冷落，好不容易才有了这一次的机会。

不过两人最终还是决定不写这样的奏折，他们相信凭着麾下的五万大军，一定能够彻底打败四川境内的宋军，如此两人也能够证明自身的能力。

派遣一万蒙古铁骑负责外围的作战，也是爪都与兀良合台共同做出的决定。

由此足见两人对此番作战的重视与谨慎。

剿灭了宋军，获得大量粮草之后，兀良合台率领的上万蒙古铁骑，没有朝着巴州州城的方向而去，继续在距离巴州州城三十里左右的距离巡查和警戒。

兀良合台此举并非多余，他麾下的大军，已经彻底切断了巴州城内宋军的退路。

而且经过这次的战斗之后，兀良合台内心安稳了很多，在他看来，宋军的战斗力压根就不强悍，所谓的刘元振被斩杀，以及其麾下大军几乎被全歼的消息，肯定有杜撰的部分。

说白了，兀良合台认为，宋军依旧是乌合之众，机缘巧合之下，才能够夺取整个的成都府路，只要蒙古铁骑出动，宋军一定会惨败，失去的地盘也能够完全收复。

兀良合台也有遗憾，若是他麾下的蒙古铁骑人数再多一些，粮草的供给充足一些，他有信心打败驻扎在四川的所有宋军，甚至攻下钓鱼城。

爪都也在第一时间得到了兀良合台的禀报。

兀良合台在信函之中，透露出来了强烈的信心，这一点爪都当然感受到了。

也就是在收到了兀良合台的信函之后，爪都的信心也更加的充足，他命令麾下的大军加快行军的步伐，争取在最快的时间包围巴州州城。

八月二十四日，先头部队已经抵达巴州州城外面。

驻守巴州州城的宋军，没有出城作战的意思，只是城墙上面守卫的军士增加了。

天色快要黑的时候，爪都抵达了巴州州城外面。

中军帐迅速建立起来，爪都的命令也在同一时间下达，大军休整一天的时间，从二十六日的猫食开始进攻。

随着命令的下达，副帅张柔开始加紧准备，诸多攻城的器械，以及如何的排兵布阵等等，都是需要操心的。

与此同时，爪都公开了兀良合台的信函，让军中百户以上的军官悉数知晓，且由这些军官告知下面诸多的军士，其意思就是宋军不堪一击。

按照惯例，爪都还下达了两个命令，其一是派遣专人给城内的宋军射去信函，要求城内的宋军打开城门投降，其二是告诉诸多的军官，攻陷城池之后，可以自由娱乐三天时间。

爪都已经打算屠城，他对汉人的性命丝毫不在乎，大军一路前行，路过的地方都是寸草不生，军士对待汉人都是毫不留情的，抢光了所有东西之后，全部斩杀，至于说抢到的女人，供军士发泄之后，也是斩杀。

投石机、云梯、架梯、战车等等攻城的器械，全部都准备好了。

张柔指挥大军作战的能力的确是不错的，仅仅一天的时间，这些攻城的器械全部准备好。

巴州城内。

张柔面无表情的听着斥候的禀报。

整个的巴州州城再次被蒙古军队包围，只是这一次蒙军气势汹汹，看样子是决意要拿下州城了，当斥候递过来蒙军大帅爪都的劝降书之时，张柔的脸上露出了讥笑的神情，他是绝不会投降的，哪怕死拼到最后一刻。

劝降书被撕得粉碎，扔在了地上。

城内的气氛同样不是很好，没有哪个军士愿意送死。

当初兴元府御前诸军的将士，明明是驻扎在合州的，驻守巴州的只是一少部分，可是近段时间，张珏却调遣大军全部进入到巴州州城，这是明显准备与蒙军死战。

上一次护卫巴州州城，经历了绝地反击，最后一刻蒙军被迫撤退，可这一次就不一定了。

包括张柔都是这个想法，兴元府御前诸军刚刚开始进入巴州州城的时候，城内大量的百姓就开始了主动的撤离，消息是不可能隐瞒的，百姓已经知晓蒙军将要再次进攻州城。

城内百姓对大军的不信任，让张柔很是无奈，而百姓这样的举措，对于军士来说同样是重创，他们明明是来护卫州城的，却得不到百姓的支持。

很快，准备将以上的军官，再次到州衙集中了。

城内的部署早已经完成，两万五千将士被分为五个部分，其中以南门的军士人数最为庞大，足足一万五千人，北门、西门和东门，分别有两千军士守卫，州衙一千军士守卫，其余的一千军士，则是负责城内的巡逻，维持治安。

众多的军官到齐之后，张柔指了指地上的碎片。

“爪都写来信函，要求我们打开城门投降，如此就可以保全诸位的性命，我已经撕碎了信函，不接受爪都的威胁，希望诸位兄弟和我一样，拼死守卫州城，打败蒙古鞑子。”

“与上次守卫城池一样，此番我们也只有死守这一条道路可以选择，一旦城池被蒙古鞑子攻陷，我与诸位兄弟一样，拼到最后的一刻。”

“这么多年，兄弟们和我一样，都想着能够安安稳稳的过日子，可惜我们驻扎在四川，没有这等的机会，蒙古鞑子时时刻刻都不想让我们安宁，我们只能够拼命护卫家园了，此番战斗结束之后，我会想办法，让军中年纪大一些的军士，离开大军回到家中去，他们自从进入到军中，就没有机会见到家人，这对他们不公平。”

“城外的蒙古鞑子，气势汹汹，这一次他们是想着一定要攻陷城池的，可惜他们忘记了，城内驻扎有我们兴元府御前诸军两万多的兄弟，我们兄弟是不会答应的，是一定能够护卫住州城的。”

“根据斥候的侦查，我判断蒙古鞑子明日或者后日，就有可能展开进攻了，此番的战斗很是凶险，我们兄弟之间，有可能战后见不到了，没有办法，战斗厮杀就是这样，总是要死人的，但有一点我可以保证，不管战斗进行到什么样的程度，我与诸位兄弟始终在一起。”

“军法无情，临阵脱逃者杀无赦，想着要投降之人更是不会轻饶。”

。。。

大堂周遭很是安静，只有张珏的声音，没有其他人开口。

这样的氛围不免有些压抑，任何人都能够感受到，包括张珏在内，可没有人打破这样的氛围，大战马上就要来临，血雨腥风也马上就要来临，如此的时刻，任何鼓舞人心的话语，看起来都是那么的虚伪。

张珏等人习惯了，诸多的军士也习惯了，他们习惯了朝廷的冷漠。

到了这个时候，也就剩下死拼一条道路了。

张珏说完之后，看着众人。

黑压压的一片，没有人开口说话。

“我知道诸位兄弟想的什么，战斗开始的时候，我同样会派遣军士，努力冲破蒙军的包围，前往成都府路给吴大人送信，不过我有信心，吴大人运筹帷幄，一定有彻底打败蒙军的办法，只要我们能够坚持足够的时间，战局就一定会出现重大的变化。”

。。。

大堂周遭终于开始有了声音，张珏说到的这些话，才是最为关键的，兴元府御前诸军的将士，已经知晓吴制置副使的骁勇，更是知晓合州御前诸军的强悍，只要合州御前诸军参与作战，那就一定能够打败入侵的蒙古鞑子，能够挽救巴州州城。(未完待续。)