巴州城的战报来的很困难，不过斥候还是想方设法侦查到了一些，这一次合州御前诸军的斥候，总算是领教了蒙古铁骑的厉害。

巴州州城的外围，有一万蒙古铁骑在巡游，他们行动迅猛，没有参与攻打城池的战斗，一直都是在外围警戒，任何的风吹草动，都会让他们快速的朝着某个方向集结，展开大规模的厮杀，而且他们的气势骇人，冲锋起来有着人挡杀人佛挡杀佛的霸气。

合州御前诸军已经取得了无数次作战的胜利，而且打败的都是蒙军，但他们打败的清一色都是蒙军之中的新附军，迄今为止尚未与蒙古铁骑真正的交手。

或许是部分的斥候被蒙古铁骑的气势震慑，从情报之中，吴邵刚感受到了这一点。

愤怒是理所当然的，可吴邵刚没有大发雷霆。

蒙古铁骑的骁勇，那是无法抹去的事实，历史上的蒙古铁骑，曾经横扫欧洲，以八万的蒙古铁骑，打败了欧洲二十八万的十字军团的联军，让欧洲彻底的屈服，这是载入史册的历史，由此可见蒙古铁骑的强悍。

面对这样的军队，个别军士出现畏惧的情绪，其实也正常。

但是这样的氛围绝对不能够蔓延，必须想方设法的堵住，否则没有士气的合州御前诸军，真正面对蒙古铁骑的时候，那是必败无疑的。

根据斥候侦查到的情报，蒙军五万大军，其中四万人全力进攻巴州州城，余下一万人，也就是最为精锐的蒙古铁骑，并未参与攻打巴州州城的战斗，而是在外围警戒，这充分说明了，爪都与兀良合台对于合州御前诸军还是有所警惕的。

这一万蒙古铁骑，是蒙军援军的灵魂，打败了他们，就等于是彻底击败了蒙军的援军。

不过想要打败这一万的蒙古铁骑，谈何容易。

参与此次作战的合州御前诸军的将士，总人数达到了六万人，其组成主要是原合州御前诸军的将士，被俘获的蒙军新附军的军士，以及吴邵刚从京城带来的部分军士，还有淮北之战的时候收纳的部分军士，而其中最为精锐的，就是吴邵刚从京城带来的军士。

吴邵刚制定的严酷的训练办法，让这些军士变得异常的骁勇，在数次的战斗之中，他们已经成为绝对的主力，只要是他们出动，由新附军组成的蒙军，无不是一败涂地。

可是这部分绝对的精锐，只有八千人。

在吴邵刚看来，这八千人绝对能够与蒙古铁骑抗衡，甚至能够在军力相等的情况之下，打败蒙古铁骑。

穿越这么多年，吴邵刚也仔细研究过蒙古铁骑，加之他脑海之中存有的少量的蒙古铁骑的资料，两相融合之下，让吴邵刚明白了，蒙古铁骑最为厉害的就是弓箭。

蒙古铁骑在冲锋过程之中发生弓箭，形成的箭雨不是一般军队能够抗衡的，等到对手被箭雨打乱阵形之后，携带磅礴气势冲锋而来的蒙古铁骑，很容易就撕开了对手的防线。

这是蒙古铁骑致胜的最为关键的原因，八万蒙古铁骑能够打败欧洲二十八万人组成的联军，也是充分利用了这个优势。

在弓箭术方面，不管吴邵刚如何的训练，其麾下的军士都是比不上蒙古铁骑的，毕竟蒙古民族是游牧民族，他们自小就生活在马背上，骑射是他们生存的基础，从小孩子开始就加强了训练，也就是说骑射几乎是他们的本能，而大宋的百姓不一样，他们以农耕为主，日出而作日落而息，几乎就没有接触马匹的机会。

后天的训练，比不上先天的开发。

但这不意味着合州御前诸军打不过蒙古铁骑。

换做其他的将领，哪怕是已经故去的大宋猛将孟珙，怕是也奈何不了蒙古铁骑，但吴邵刚是穿越之人，脑海之中的历史知识，能够帮助他击败蒙古铁骑。

不过这一次，合州御前诸军想要真正取得胜利，恐怕会付出不菲的代价。

在吴邵刚看来，这样的代价是值得的，也是必须要付出的，唯有血与火的铸造，才能够真正打造出来一支铁血之师。

阆州城。

这里距离巴州州城不过四百里地。

吴邵刚率领的合州御前诸军，就驻扎在这里。

在巴州州城外围巡游的蒙古铁骑，是绝不会派遣斥候到阆州来侦查的，毕竟攻打巴州才是蒙军援军最为主要的作战任务，保证大军顺利拿下巴州州城，全歼驻守州城的宋军之后，爪都与兀良合台才会实施下一步的作战计划。

州衙的厢房，桌上摆着地图。

所有人都认真看着地图，他们的脸色均有些发白。

经历了那么多次的战斗，取得了如此之多的胜利，战前这样沉默的气氛已经很少见了。

吴邵刚脸上的神色倒是显得轻松，之前是袁世春禀报了相关的情报，蔡思伟做出了相关的作战安排。

吴邵刚则没有开口说话。

沉默了好一会，吴邵刚看了看众人，站起身来开口了。

“怎么，有人害怕了，遇见真正的蒙古铁骑，就感觉到害怕了。”

不少人都低下头了，蒙古铁骑剿灭两千兴元府御前诸军军士的战斗，刚刚袁世春已经详细说过了，而且也专门说明了蒙古铁骑所具有的优势，这些优势在众人看来，好像是没有破解办法的，换句话说，合州御前诸军暂时找不到打败蒙古铁骑的办法。

这是非常致命的事情，也是众人略微泄气的原因。

不过吴邵刚的这句话，还是让众人感觉到羞愧。

“大人，属下绝不害怕，只要大人一声令下，属下率领众将士，一定打败蒙军。。。”

表态的是蔡思伟。

吴邵刚看了看蔡思伟，不慌不忙的开口了。

“那好，蔡都统制，你说说如何打败这一万蒙古铁骑，我问的是用什么办法打败。”

蔡思伟愣了一下，看了看吴邵刚，很快低下头了，他的确没有想到什么好的办法。

“蔡都统制，此战非同一般，关乎我合州御前诸军之命运，更是关乎到成都府路、潼川府路乃至于整个四川的前景，我们绝不能够疏忽，凭着一时间的血气，是难以彻底打败蒙古铁骑的，我们必须有好的迎战办法。”

说到这里，吴邵刚看向了众人。

“心存畏惧之心，并非是坏事情，这会让我们更加的冷静，不会盲目的做出决定，我早就说过，每一次的战斗，我们都要尊重和敬畏我们的对手，不管他们是骁勇还是平凡，此番我们面对的蒙古铁骑，的确是骁勇的，而且是我们合州御前诸军最为强硬的对手，我们没有地方躲避，迟早都是需要面对的。”

“蒙古铁骑的骁勇，以及他们作战的勇猛之处，你们都知晓了，他们的箭术了得，形成的箭雨往往给与对手致命的打击，这的确令人头疼。”

“不过这世上的事情就是那么奇怪，所谓此消彼长，蒙古铁骑不可能是十全十美的，他们肯定有弱点，这些年以来，我也分析过蒙古铁骑诸多的战斗，也有了一些心得。”

吴邵刚说到这里的时候，所有人都抬起头，精神变得格外的专注。

“蒙古铁骑善于骑射，这是他们最为强悍的地方，不过正是因为善骑射，故而他们近距离作战的能力一般，也就是说，蒙古铁骑单个面对面作战的能力，不是很强，这就是他们的弱点，我可以很肯定的说，合州御前诸军的很多将士，单兵作战的能力，是远远强于蒙古铁骑的，是能够面对面打败他们的。”

“你们也许会说，这战场上作战，都是大规模的兵团作战，不可能一对一，蒙古铁骑的骑射了得，若是不能够抑制住他们的箭雨，一切都是白搭，你就算是想着与他们捉对厮杀，可人家不给你这个机会啊。”

“不错，若是我们不能够想到很好的办法，那就没有办法与蒙古铁骑捉对厮杀，也就不能够真正的打败蒙古铁骑。”

说到这里的时候，不少人再次低头沉思了。

很快，张炳辉开口了。

“大人，属下以为，若是能够以一路大军死死的缠住蒙古铁骑，另外一路大军在蒙古铁骑冲锋的时候，从左右两翼发动突袭，必定能够让其猝不及防。。。”

张炳辉的建议，就连郝经都是连连点头。

吴邵刚的脸上显露出来了笑容。

张炳辉的确是聪明，接受能力也不一般，经历了这么多次的战斗，已经是军中少有的骁勇睿智相结合的将领了。

“不错，张炳辉的这个建议不错，接下来你们就按照这个思路，看看应该如何部署作战，应该如何真正的打败蒙古铁骑，你们记住，我说的是真正的打败蒙古铁骑，而不是将他们赶走，不是让他们从容的撤离。”

“你们记住我的话，有些时候为了胜利，我们付出代价是值得的，尤其是在面对我们最为强悍和强劲对手之时，该要牺牲的地方就得牺牲，一旦我们找到了打败他们的办法，日后再次面对他们的时候，我们就建立起来了充足的信心。”(未完待续。)