合州御前诸军六万大军的部署，做了微调，这是众人商议之后，吴邵刚拍板做出的决定。

合州御前诸军副都统制常明全，率领两万前军，负责正面迎击一万蒙古铁骑，副都统制、踏白军统领张炳辉，率领一万中军，负责从两翼夹击蒙古铁骑，都统制蔡思维，一方面负责全面的指挥，一方面率领三万的后军，伺机出动。

这样的作战安排，对于合州御前诸军来说，还是第一次，以全部的六万大军，来对付一万蒙古铁骑，可见吴邵刚对蒙古铁骑的高度重视。

六万大军的行军路线也非常明确了，从阆州州城出发，取道奉国县，进入巴州所辖的恩阳县，而预计的正面决战厮杀，也会在恩阳县展开。

恩阳县距离巴州州城不过四十里地，这里属于一万蒙古铁骑巡查的范围，按照蒙古铁骑的行军速度，合州御前诸军大军进入恩阳县的时候，蒙古铁骑一定会全数集结，展开围剿。

从部署安排来看，作战任务最重的就是常明全指挥的前军了。

前军两万人，其中一万骑兵，一万步卒，他们的主要任务，就是死死的缠住蒙古铁骑，不管付出多大的牺牲，都要坚持住，一旦前军与蒙古铁骑的厮杀处于焦灼的状态，张炳辉率领的中军一万人，就会完全出动了。

而张炳辉率领的一万中军，则是合州御前诸军最为精锐的大军，他们的作战任务，就是彻底打败蒙古铁骑。

出发的时间到了。

阆州州衙，厢房。

郝经、蔡思维、常明全和张炳辉四人集中在这里。

吴邵刚一一的予以嘱托。

“常明全，前军的作战任务异常的重要，我想也是异常惨烈的，尽管合州御前诸军取得了很多的胜利，不过我们是第一次面对蒙古铁骑，他们的战斗力不一样，尤其是他们的弓箭与冲击，太过猛烈，我们有些将士，不一定能够抵御，故而你这个指挥官，责任就很明确了，我还是那个要求，不管付出多大的代价，你们都必须要扛住，要与蒙古铁骑厮杀在一团，要顶住他们猛烈的进攻，决不允许出现溃败的局面。”

“前军很有可能付出巨大的牺牲，但这是必须的，想要打败蒙古铁骑，我们就必须有壮士断腕的决心，慈不掌兵。”

“常明全，我相信你是能够做到的。”

。。。

“张炳辉，中军负责击败和击溃蒙古铁骑，这个任务我不想过多的重复了，你率领的一万中军，乃是合州御前诸军最为精锐的将士，你对他们是最为熟悉的，也知晓他们的作战能力，你需要把握的关键，就是准确的掌握出击的时间，前军与蒙古铁骑的厮杀，一定会惨烈，作为中军的指挥官，我不希望你感情用事，不要因为前军的伤亡太大，而迫不及待的想着出击，从而失去了最好的冲锋机会。”

“本次作战的成败，系于中军一身，前军所做的一切努力，都是为了中军发起致命的一击，中军万万不可轻敌，更不能够大意，不要将蒙古铁骑与新附军混同起来，中军出击之时，并非是蒙古铁骑溃败的时刻，你们同样需要经历惨烈的厮杀。”

“张炳辉，你责任重大，万万不能够疏忽。”

。。。

“蔡思维，你是此番战斗的总指挥，整个作战的部署以及安排，都是你直接做出决定，此番率领大军出征，承担的责任完全不一样了，只要合州御前诸军彻底打败了蒙古铁骑，今后我们面临的局势就会完全不一样，虽然郝先生与我都会跟随大军出征，可从作战开始的那个时候，我们就不会插言，完全由你指挥作战了。”

“合州御前诸军是不是能够经历这样的血与火的铸造，是不是能够成为真正的铁血之师，就在这一战了，此战取胜，则我们将牢牢的驻扎在四川，就算是忽必烈亲自出击，也未必敢于随便的进入四川，此战失利，则我们很有可能失去成都府路，甚至是潼川府路的不少地方，故而这一次的战斗厮杀，我们只能够胜利，不能够失败。”

“还有一点我要明确，我不希望后军参与作战，我希望前军和中军就能够彻底击溃和打败蒙古铁骑。”

“作为合州御前诸军的都统制，你的责任是最重的。”

。。。

“你们都要记住，蒙古铁骑号称有二十万人，本次前来征伐的不过一万人，他们的主力尚在全力围剿阿不里哥的叛乱，以及进行西征，一旦他们平定了内部的叛乱，彻底完成了西征，他们就会转过身来，朝着我大宋杀过来。”

“击败这一万的蒙古铁骑，意味着我们掌握了对付蒙古铁骑的办法，将来合州御前诸军不仅仅是需要稳固四川乃至于南方，还要杀出去，杀向北方，杀向蒙古草原，彻底的打败蒙古鞑子，打败忽必烈。”

。。。

蔡思维、常明全和张炳辉离开了厢房，前去准备了。

厢房里面就剩下吴邵刚与郝经两人。

在这期间，郝经一直都没有开口说话，作为谋士，吴邵刚在部署整体作战安排的时候，他是不会开口的，众人也都习惯了这一点。

不过两人在一起的时候，郝经是知无不言的。

“大人，此番作战，属下认为一定能够取得完胜。”

“我也是这样看的，只是这次的战斗，究竟需要付出多大的代价，这是我需要知道的，蒙古铁骑的战斗力，先生是很清楚的，兀良合台是蒙古朝廷骁勇的悍将，这也是不用怀疑的，合州御前诸军已经取得了很多作战的胜利，从上至下都有着轻敌的思想，这是我颇为担忧的，不过我也不能够压制众人的士气，相比这一次的战斗，能够让诸多的将士冷静下来。”

“大人能够有如此之认识，我服气了。”

“郝先生，不必如此的夸我。”

“这倒不是夸奖大人，而是属下内心的真实想法，属下一直不明白，大人什么时候研究过蒙古铁骑，怎么对他们如此之熟悉。”

吴邵刚看了看郝经，没有马上开口。

这个问题他不好直接开口回答，需要思考，郝经问的很是巧妙，也点中了要害，合州御前诸军从未与蒙古鞑子直接交手，就算是当年的钓鱼城之战，攻城的也主要是新附军，蒙古铁骑同样是负责外围的战斗，至于说鄂州之战，忽必烈麾下的大军，也是以新附军为主，有少量的蒙古铁骑，当时的蒙古铁骑，在外围作战是无往而不胜的。

吴邵刚不可能说他对历史熟悉，那就只能够从其他的方面解释了。

“郝先生，我之心意，你是清楚的，我一直都认为，不管是率军作战，还是操劳民生事宜，都务必要尽心尽力，不做则罢，做就要做到最好，当初我受朝廷派遣，来到潼川府路，就知道会面临的一切，故而我想方设法搜集蒙古朝廷的情报，自然也就关注蒙古铁骑的情况了，至于说我作出的判断是不是准确，不久之后就能够知晓了。”

“一直以来，皇上以及朝廷，都没有对自身的处境做过仔细的判断和分析，或许他们以为，割据南方就能够安宁了，就可以维持朝廷的统治了，其实这是不可能的，不要说当年的金国，现如今的蒙古朝廷，就算是没有金国与蒙古朝廷，最终也会有力量统一中原和天下的，这不是以皇上和朝廷的意志为转移的。”

“天下大势，合久必分，分久必合。”

“既然面临如此的时代，我们岂能坐以待毙。”

。。。

郝经听的很认真，一直等到吴邵刚说完之后，他才慢慢开口。

“大人之志向，不是属下能够妄自揣测的，不过属下相信一件事情，只要是大人想到的事情，那就一定能够做到的，现如今忽必烈尚不明白这个道理，等到他明白的时候，怕是已经没有任何的机会了。”

吴邵刚看着郝经，笑了。

“郝先生，迄今为止，你的公开身份依旧是蒙古使团的使者，我隐隐听闻，蒙古朝廷准备再次派人进入南方，询问你之下落，到时候你该如何应对。”

郝经也笑了。

“大人说如何办理，属下就如何办理。”

“嗯，对付忽必烈，倒是没有太大的麻烦，到时候麻烦先生写一封信就可以了，之前先生一直都没有说到家人的事宜，我也不好过问，不过现如今事情可能要公开了，故而我已经派人将先生的家人，全部都接到成都府城了，如此先生也没有后顾之忧了。”

郝经的脸色一下子红了，其实这是他最为担心的事情，不过这些年一直不好提及。

“这、大人如此的关怀，属下无以为报。。。”

“先生可不要这么说，我们辛辛苦苦的拼搏，说到底也是为了家人，若是我们的家人都难以得到保全，什么保家卫国的话语，那都说的太大了，我若是不能够护得郝先生家人周全，那才真的是无颜面对先生了。”

郝经站起身，面对吴邵刚，深深的一稽。

“属下今生今世跟随大人身边，赴汤蹈火，在所不惜。”(未完待续。)