恩阳县，城外二十里地。

阳光仿佛被一层雾霾遮盖，遍地都是血腥的气味。

常明全的眼睛早就红了，他压根没有想到蒙古铁骑如此的骁勇，更没有想到前军的伤亡如此之大。

前军两万将士，与蒙古铁骑面对面的厮杀，已经进行了接近两个时辰的时间，从上午卯时开始的厮杀，到如今，前军始终处于被动的局面，伤亡不断的加大，预计前军的伤亡，可能超过了五千人。

常明全其实是想着依托前军两万人，彻底击败蒙古铁骑的，不过现在看来，这个想过于的幼稚和单纯了。

蒙古铁骑的骁勇，超乎了常明全的预料，他们的箭雨是致命的，仅仅是三轮的箭雨，就让合州御前诸军的将士伤亡接近了千人，这是不敢想象的，而蒙古铁骑的冲锋，更是带着排山倒海的气势，若不是早就做好了准备，前军的骑兵还真的会在短时间之内溃散。

不过常明全牢牢的记住了一点，那就是蒙古铁骑近身搏击的能力一般，也正是因为知晓这一点，常明全下达了死命令，不管遭遇多大的伤亡，都不能够退却，必须与蒙古铁骑死拼。

近身搏击之后，情况稍稍的好了一些，不过形势依旧严峻。

蒙古铁骑的进攻速度与转移速度都太快了，他们在马背上如鱼得水，来去自如，相比较来说，合州御前诸军的骑兵，则要差了很多。

战场上时常出现的情景，就是蒙古铁骑在一个地方厮杀之后，眼看着有数人围攻过来，他们迅速的转移，而且在转移的过程之中，还会发射出来冷箭，随着弓箭的呼啸，总会有一个合州御前诸军的将士倒下。

合州御前诸军的将士伤亡已经超过五千人，不过他们对手蒙古铁骑的伤亡却不大，估计不超过千人，若是按照这样的态势持续下去，顶多一天的时间，前军就将彻底的崩溃。

兀良合台的心思完全不一样，他没有参与厮杀，而是坐镇指挥，眼睛里面显露出来惬意。

得知对手是合州御前诸军，兀良合台异常的兴奋，在合州御前诸军抵达恩阳县境内的时候，他就命令大军做好了一切的准备，尽管斥候侦查合州御前诸军估计有两万人左右，他也不在乎，相信一定能够彻底打败合州御前诸军。

战斗厮杀开始的时候，兀良合台还是颇为紧张的，甚至决定亲自上阵厮杀，不过随着战斗的持续，他略微的放心了一些。

不过战斗持续到如今，兀良合台内心还是有诸多感慨的，与宋军交手很多次了，每一次面临的都是宋军大溃败的场面，可今日的情况不一样，尽管他麾下的蒙古铁骑在厮杀的过程之中占据了几乎绝对的优势，可是宋军没有丝毫后退与撤离的意思，还是在拼死的搏杀。

这样的宋军很少见。

麾下的蒙古铁骑，也有一定的伤亡，尽管数量不是很大，可兀良合台都是很心疼的。

要知道蒙古铁骑每人的配备都是不一样的，将士全身都是铠甲，战马也披着铠甲，几乎能够抵御大部分的弓箭，而这样的配备，也唯有蒙古铁骑的军士，才有资格拥有。

蒙古铁骑的诸多配备，有些甚至是从欧洲缴获来的。

兀良合台已经断定，此番作战他麾下的大军是一定能够取胜的，只是取胜需要时间，想着一鼓作气冲垮合州御前诸军的防线，已经不可能，那就只能够在面对面的厮杀过程之中，发挥出来军士最强的能力了。

兀良合台的目光，除开看向战场，绝大部分都是盯着对方的帅旗的，合州御前诸军的主帅，也没有参与厮杀，不过他相信，麾下的将士最终是能够夺取那一面帅旗的。

一旦打败了合州御前诸军，接下来的征伐就要顺利很多，收复成都府路是板上钉钉的事情，而且还有可能乘胜前进，夺取潼川府路。

有了这巨大的战功，兀良合台在蒙古朝廷的地位肯定不一样，也一定能够得到忽必烈的重视。

几年时间过去，兀良合台对忽必烈的看法也出现了很大的变化，由最开始的疏远，到后来的慢慢了解，到现如今的佩服与服从。

能够融入到忽必烈的核心圈子里面，这是兀良合台的愿望，能够指挥大军作战，纵横四海，征服一个又一个的对手，这是兀良合台最终的目标。

时间到了午时。

三个时辰过去了，就连没有参与到厮杀之中的常明全，都感觉到肚子有些饿，就更不用正在苦苦厮杀的诸多将士了。

战场的局势终于慢慢的稳定下来了。

随着厮杀的持续，诸多的将士也慢慢找到了应对的办法，他们形成了一个又一个的方队，每个方队的人数不少于十人，其中有骑兵也有步卒，他们已经放弃了单兵作战的选择，而是联合起来对付蒙军。

蒙古铁骑的军士，也不是铁打的，他们的进攻节奏也逐渐的慢下来了。

这是让常明全稍稍欣慰的地方，他发现负重很多的蒙古铁骑的军士，难以持续长时间的厮杀，毕竟每个人的体力是有限的，背负厚厚的铠甲，连战马都被铠甲包围，若说不累那是不可能的。

常明全也终于明白了吴邵刚的意思，他已经看到了希望，只要前军继续坚持下去，不要多长的时间，蒙古铁骑的末日就要到来。

前军将士的伤亡，常明全已经有些麻木了，战斗持续了三个时辰的时间，伤亡已经超过了三分之一，遍地都是血腥，到处都是尸首。

好几次，部分将士因为伤亡太大，出现了动摇，常明全命令身边的亲卫，毫不留情的斩杀出现动摇的军士，他必须要死死的稳住。

以前军来消磨蒙古铁骑，消耗他们的体力，接着以最为精锐的中军，对蒙古铁骑发起致命的冲锋，这就是整体的战术安排。

只要彻底打败了蒙古铁骑，那么蒙军的援军，自然就垮掉了。

一旦蒙军的主帅爪都得知蒙古铁骑被打败，不知道会是什么样的心情。

常明全身边的两百亲卫，已经只剩下一百人，其余一百人全部派遣出去，一方面代表他监督，一方面也率领诸多的将士冲锋厮杀。

打败蒙古铁骑已经是不可能的事情，能够坚持到最后，坚持到中军发起总攻，就已经很不错了，按照传令兵的观察和禀报，蒙古铁骑的伤亡估计也接近两千人了。

以七千多的伤亡，换取蒙古铁骑近两千的伤亡，表面上看这是不可思议的，但常明全明白，这是完全值得的。

常明全没有想到的是，他已经创造出来了奇迹，两碗大军，伤亡超过三分之一的情况之下，基本是不可能支撑下去了，面临的就是彻底溃败的局面，不过他率领的前军，还在支撑，还在厮杀，这已经是大宋其他所有军队都不可能做到的事情。

就连最为骁勇的蒙古铁骑，遇见这样的情况，也会产生动摇的情绪。

兀良合台脸上惬意的神情终于消失了，他已经感觉到了危险，这是长期指挥作战的将领具备的直觉。

对方的伤亡太大了，可依旧在苦苦的支撑，丝毫没有撤离的意思，这不符合常理，按说厮杀到了这个份上，对面的宋军就算是不溃败，也会全数撤离的，难不成宋军真的都不怕死吗，战至最后一个人也要坚持吗。

历史上还没有出现过这样的军队。

要么是对方有援军吗，可这样的可能性也是不大的。

兀良合台所掌握的情报，大宋驻扎在四川的三路大军，分别为合州御前诸军、兴元府御前诸军和金州御前诸军，而三路大军的总兵力不超过十万人，其中以兴元府御前诸军所辖的军士人数最多，应该是超过三万人，其余的合州御前诸军与金州御前诸军，总兵力都不足三万人。

参与此番厮杀的合州御前诸军的总兵力，有两万人，也就是说合州御前诸军剩余的总兵力不超过一万人了，这些人毕竟还要守住成都府路与潼川府路等地方，不可能完全参与作战。

不过宋军苦苦支撑，究竟是为了什么。

兀良合台下达了加强进攻的命令，他知道这个命令下达的时间不是很合适。

他麾下的将士，同样感觉到疲劳了，接连三个多时辰的厮杀，铁打的汉子也会累的，不过作为卓越的指挥官，兀良合台很清楚，谁能够坚持到最后，谁就能够取得作战的胜利。

蒙古铁骑忽然加强了攻势，他们不再四散进攻，而是集中起来，开始了冲锋。

常明全得到了禀报，红着眼睛、面无表情的下达命令。

“所有的将士，全部迎上去，不准后退，不准撤离，违者立斩。。。”

常明全身边的亲卫，再次被派遣九十人，他身边只剩下十个亲卫了。

厮杀到了这个时候，常明全很明白，前军的使命快要完成了，只要能够抵御蒙古铁骑这一轮疯狂的进攻，彻底遏制他们的势头，接下来中军就要发起进攻了。

常明全更是明白，蒙古铁骑距离失败的时间不远了吗。

不过这一切的前提，是前军必须牢牢的撑住。(未完待续。)