大地开始了轻微的震颤，平地里忽然刮起了一阵风。

随之而来的是兀良合台的身体开始颤抖。

发起的一轮强攻，没有达到预期的效果，伤亡惨重的宋军依旧在坚持，见到如此的情形，兀良合台内心已经萌发了退役，凭着本能的直觉，他感觉到这背后存在阴谋，或者说宋军有着其他的部署，要不然伤亡惨重的宋军根本无法支撑。

兀良合台的感觉的确是很准的，可惜他没有机会下达全线撤离的命令了。

当大地开始轻微的震颤，左右两翼出现了阵阵黄沙的时候，兀良合台知道，他麾下的大军，陷入到了宋军的包围之中，这个时候下达撤离的命令，无疑是自欺灭亡，最好的办法是命令所有军士拼死抵抗，如此才能够真正的脱离险境。

先前对宋军的轻视，让兀良合台悔青了肠子，不过这世上没有后悔药。

张炳辉冲锋在最前面。

其实他麾下的中军，距离战场并不是很远，不到十里地，为了能够准确掌握前军的战斗情况，斥候冒着巨大的危险时时刻刻侦查，斥候的每一次禀报，都会让张炳辉内心颤抖。

冲锋之前，这些情报被扩散下去，让每一个即将参与战斗厮杀的军士知晓。

而这些情报，成为了振奋士气最好的良药。

蒙古铁骑强化冲锋的时刻，蔡思伟的命令随即到达。

一旦前军抵抗住了蒙古铁骑强化的冲锋，就是中军出战的时刻。

张炳辉一直努力抑制自身的情绪，不过在冲锋开始的那一刻，他的情绪彻底爆发了。

和张炳辉一样，其麾下中军的一万将士，情绪也在这一刻爆发了。

没有人能够形容这种情绪爆发之后形成的震撼力，但蒙古铁骑的感觉是最为明显的。

滚滚的黄沙，密集的蹄声，呼啸而至的杀气，让正在厮杀的蒙古铁骑军士愣住了，就连兀良合台都愣住了，他从未感受到如此之大的杀气，这是毁灭性的气息。

刹那间，兀良合台以为自己看错了，或者是感觉错误了，在他的脑海之中，尚未出现过如此强悍的军队，就连当年在欧洲厮杀的时候，面对强悍的欧洲十字军团，也不过如此。

兀良合台感觉到了恐惧，这种恐惧发自于内心，他分明看见了惨败和溃败的局面。

一部分的军士已经调转马头迎上去，他们努力拔出背后的弓箭，准备射出去。

可惜的是，宋军冲锋的速度太快了，以至于这些军士来不及张弓搭箭。

前面的几十名军士，撞击到了宋军冲锋的洪流，如同断线的风筝一般飞开。

黑色的洪流，如同一把利剑，从左右两翼，瞬间撕开了蒙古铁骑的阵线。

拼杀之中的蒙古铁骑，瞬间有些慌神了，他们还是第一次被宋军冲垮了防线。

蒙古铁骑瞬间被分割成为了大小不等的方块，身穿黑色战袍的宋军军士，不断冲击这些方块，让方块变得更小，而在这个过程之中，蒙古铁骑的军士不断惨叫着倒下。

护身的铠甲没有作用了，披在战马上面的铠甲，此刻成为了拖累，让蒙古铁骑无法快速的撤离战场，实际上筋疲力尽的军士也无法安然撤离战场。

惨烈的厮杀瞬间展开。

兀良合台命令身边的亲卫，大声疾呼，呼喊的也就是一句话，为了蒙古铁骑的荣誉。

这句话曾经振奋过无数军士的心，让遭遇险境的蒙古铁骑，屡屡的反败为胜，特别是在欧洲厮杀的时候，以少胜多的蒙古铁骑，更是依托无穷的失去，打败了欧洲十字军团。

可惜他们面对的是合州御前诸军，这同样是一支经过了精心打造的军队。

兀良合台身为亲卫的呼喊，的确激起了不少军士的士气，但他们无法聚到一起，因为他们已经被切割开来，只能够依靠自身的能力独自抵抗。

。。。

半个时辰过去了，蒙古铁骑已经被黑色的汪洋彻底包围。

战局开始了彻底的逆转。

随着伤亡的加剧，兀良合台已经急红了双眼，脸色也变得苍白。

他终于知道了，若是继续坚持下去，等待蒙古铁骑的命运，就是全军覆没。

撤退的命令，在无奈的情况之下发布下去了。

这些命令只能依靠兀良合台身边的亲卫去疾呼了，用蒙古语疾呼。

不少传达命令的亲卫，被弓箭射中，或者被长矛长枪斩杀，永远无法回到兀良合台的身边了，勉强回到兀良合台身边的亲卫，也是满身的血渍。

部分的军士开始强行的撤离，更多的军士被包围，没有撤退的机会。

兀良合台是迫于无奈下达的撤退命令，不过他这个命令，张炳辉完全知晓，因为简单的蒙古语，是合州御前诸军平日里训练时候，必须弄懂的。

也就在兀良合台下达撤退命令的同时，张炳辉同时下达了命令，前军和中军同时开始了最为猛烈的进攻，其中前军负责围剿撤离战场准备逃离的蒙军，中军则是负责给与继续负隅顽抗的蒙军致命的一击。

其实兀良合台下达的撤退命令，也让张炳辉和常明全松了一口气，他们已经完全察觉到了蒙古铁骑的骁勇，遭遇如此的险境，居然都还能够坚持。

。。。

败局已定。

兀良合台不得不考虑身边亲卫的建议了，必须要马上撤离。

蒙军的悍将，尽管有着从容撤离战场的本钱，但大都是不愿意单独撤离的，他们身边的亲卫是无比骁勇的，拼死也要护卫主帅撤离，兀良合台也是一样。

战局瞬间的变化，让兀良合台已经失去了从容，理智告诉他必须要尽快的撤离，否则自身也有可能搭进去，但蒙古部落的荣誉让他不能够擅自撤离。

在抵抗的军士人数越来越少了，兀良合台就是这个时候冲上去厮杀，也无济于事了，而且已经有宋军的军士朝着他这个方向冲杀，若是继续耽误下去，他这个蒙古的万户长，怕也是要留在这里了。

终于，悲愤的兀良合台，开始了撤离。

跟随在他身边撤离的军士，不足五百人。

撤离的队伍，遭遇到了宋军箭雨的袭击，不少人惨叫着倒下，让兀良合台肝胆欲裂。

说到底，并不是兀良合台想着保全自身性命，强行的要撤离，他还有一个重要的职责，那就是赶赴巴州州城，通知主帅爪都小心，说不定宋军的援军，已经赶赴巴州州城而去了，若是爪都率领的大军，也遭遇到宋军内外的夹击，那就真的麻烦了。

兀良合台还想到了，为什么刘元振及其麾下的近六万的大军会被剿灭，这的确不是刘元振投降了大宋朝廷，而是大宋的合州御前诸军过于的骁勇了。

今日的战斗，就是最好的例证。

兀良合台拼命的打马，朝着巴州州城的方向而去，他身边的亲卫则是拼命挡住宋军的进攻，不少的亲卫倒下了，剩下的亲卫，忠心耿耿，继续护卫兀良合台。

。。。

终于，厮杀声听不见了，周遭慢慢的安静下来了。

兀良合台拉住了缰绳，回头看了看。

这一下，他的脸色巨变，险些掉落马背。

跟随在他身边的军士，已经不足千人了，要知道他率领的是万人的蒙古铁骑。

满身血渍的亲卫队长骑马过来了，恳求兀良合台继续撤离，朝着巴州州城的方向撤离，此刻他们不足千人的队伍，几乎没有什么太强战斗力了，若是遇见大股宋军的包围，那就真的只有死路一条了。

兀良合台还是清醒的，他知道亲卫队长的建议是正确的。

稍稍停顿了一下，兀良合台朝着巴州州城的方向疾驰。

。。。

蔡思伟懊恼的甩了甩手中的马鞭，惊得胯下的战马差点开始飞奔。

围堵兀良合台的计划没有能够成功，因为兀良合台的速度太快了，沿途几乎就没有停留。

蔡思伟知道，这是自身部署的失误，当初吴邵刚提醒过他，要特别注意蒙古铁骑的主帅兀良合台，必要的情况之下，安排部分的军士，紧盯着兀良合台。

可惜蔡思伟没有注意到这一点，他只是布置了少量的军士，埋伏在前往巴州州城的道路之上，埋伏军士的主要目的不是劫杀兀良合台，也不是劫杀蒙军的逃兵，而是时刻关注巴州方向的动静，避免攻打巴州的蒙军前来驰援。

那样的情况之下，蔡思伟就要率领后军的三万人，迎头堵截了。

蔡思伟没有想到，一万蒙古铁骑的军士，几乎被前军和中军全部围歼了，逃出去的只有很少的部分。

此战可谓是全歼了上万的蒙古铁骑。

这样的胜利，让蔡思伟无法高兴起来。

战场上终于安静下来，天也快要黑了。

到处都是尸首，不少的将士已经开始打扫战场。

打扫战场的过程之中，不少的军士都忍不住流下了眼里，伤亡太过于惨重了，地上的血渍不少都干涸了，一些同袍的尸首也已经变硬了。

蔡思伟、常明全和张炳辉都是看着诸多军士打扫战场，他们的脸上没有胜利的喜悦，只有令人窒息的沉重，到了这个时候，他们总算是明白吴邵刚的意思了，什么叫做为了胜利付出的代价。(未完待续。)