吴邵刚出现在战场上，没有引发蔡思伟等人的吃惊，他们只是连忙迎上去了。

战场上的状况太过于的惨烈，合州御前诸军将士的伤亡正在统计的过程之中，大量的尸首被集中起来，有专门的人负责清理，大量的白布被送过来，包裹每一具将士的身体。

吴邵刚一直都没有说话，默默看着清理战场的将士，这些将士绝大部分都是后军的将士，他们没有参与这场过于惨烈的厮杀，不过他们的情绪，早就被阵亡的兄弟点燃。

合州御前诸军还没有出现过如此重大的伤亡，从未有过。

吴邵刚的身边，仅仅有十来名亲卫，好多次他都走到了阵亡将士的身边，默默的看着，有些时候弯下腰去，整理这些军士的军服，甚至默默这些军士已经冰凉的脸。

吴邵刚的神情异常的肃穆，脸上带着一丝的悲伤。

几乎所有的将士都是认识吴邵刚的，不客气的说，吴邵刚就是合州御前诸军将士们心目之中的支柱，是合州御前诸军的灵魂，正是因为有了吴邵刚的决断，合州御前诸军才变得如此的骁勇。

一些军士聚到吴邵刚的身边行军礼，吴邵刚也是规规矩矩的给普通的军士还礼，他身边的蔡思伟、常明全和张炳辉等人，也跟着还礼。

终于，有军士在吴邵刚的面前开口了，他们恳求开赴巴州州城，那里还有正在攻打州城的蒙古鞑子，毕竟这里距离巴州州城不过几十里地，若是迅速开拔，也就是半天左右的时间，就可以痛打攻城的蒙古鞑子。

吴邵刚轻言安慰这些军士，告诉众人，今后有的是机会消灭蒙古鞑子。

半个时辰之后，吴邵刚出现在蔡思伟的临时中军帐。

合州御前诸军正将以上的军官，悉数都在这里集中了，就连郝经也赶过来了。

吴邵刚的脸上，已经没有了忧伤的神情。

“诸位兄弟，这一次的厮杀，我们取得了最终的胜利，也是最为重要的胜利，可是我们也付出了惨重的代价，战报尚在统计过程之中，相信很快就会出来的，你们应该明白了，为什么我说这是必须要付出的代价，刚刚有军士建议，我们要一鼓作气，杀向巴州州城，但我没有同意，兀良合台已经逃离，此时此刻，巴州州城的危情已经破解，想必爪都会迅速撤离的，当然，也有可能我的判断出现了问题。”

“这是异常意义非凡的惨胜，从此之后，我们不会畏惧蒙古铁骑，在合州御前诸军的面前，强悍的蒙古铁骑也不过如此，同样被我们打败了。”

“付出了代价，总是要收获丰盛的结局，你们不要以为打败了蒙古铁骑，就算是最大的收获了，这还不是最大的成果，我需要的是对此番战斗的总结，让我们所有的将士和兄弟都清楚，下一次的战斗，我们该如何的对付蒙古铁骑，怎么以最小的伤亡获取最大的胜利，唯有如此，我们才能够算是真正获得了胜利。”

“常副都统制，张副都统制，你们都直接指挥了战斗，面对面与蒙古鞑子厮杀，你们的感触是最深的，我相信你们有一肚子的话想要说，我给你们一个月的时间，仔细的思索，总结此番战斗的得失，将其写出来，你们务必尽全力，你们写出来的东西，对于我们今后继续打败蒙古铁骑、尽量减少伤亡，有着重大的作用和意义。”

“斥候已经派遣出去了，侦查巴州州城的情况，所有的将士都要做好准备，若是蒙古鞑子没有撤离，那我们就杀过去，让他们知晓我合州御前诸军的骁勇，让他们中间的绝大部分永远都回不去了。”

“诸位兄弟需要警醒，此番战斗，我们付出的代价太大，伤亡惨重，这已经暴露出来了我们存在的短板，或者说是弱点，这一次我们面对的仅仅是一万的蒙古铁骑，我们出动的将士为三万人，以三万人对付一万人，取得全胜在预料之中，诸位要知道，蒙古铁骑曾经以八万人，打败了欧洲二十八万的骑兵，这才算是真正的骁勇，我们需要做到的，就是以相等的兵力，能够打败蒙古铁骑，甚至在兵力不足对手的情况之下，也能够立于不败之地，只有那样，我们才能够真正的昂起头来。”

“诸位兄弟，我们都是军人，战场上刀剑无情，伤亡总是会有的，擦干眼泪、振奋精神为逝去的兄弟报仇，才是我们应该思索的事情，我不想看见你们任何人哭泣，也不想看见你们任何人的眼泪。”

。。。

吴邵刚说完之后，所有人都沉默了。

很快，中军帐外面传来了脚步声。

传令兵进来禀报了。

“报，战场基本清理完毕。”

所有人的目光都看向了传令兵，这让传令兵颇有些紧张。

“前军阵亡九千五百四十七人，重伤八百八十七人，中军阵亡七百六十三人，重伤一百三十人，收集到的蒙古骑兵的尸首六千二百三十七具，生擒蒙古骑兵二千六百八十八人，缴获战马八千一百匹，粮草和钱财尚在统计的过程之中。。。”

临时中军帐里面更加的安静了。

合州御前诸军此战阵亡一万零三百一十人，重伤一千人，轻伤是不会统计的，以此伤亡，斩杀和生擒蒙古骑兵八千九百二十五人，要知道，这是以三万人对阵一万人。

那重伤的一千人，基本上失去了战斗能力。

仅此一战，合州御前诸军损失了八分之一强的兵力，可他们面对的还有十九万的蒙古铁骑，孰强孰弱，对比的结果已经出来了。

如此铁桶般的进攻，居然还有一千多的蒙古骑兵逃走了。

蔡思伟的脸色已经变了，他率领的后军三万人，实际上就是负责围剿逃离的蒙古骑兵的。

传令兵刚刚禀报完毕，蔡思伟就抱拳对着吴邵刚开口了。

“大人，蒙古铁骑逃离一千余人，这是属下的失职，属下愿意接受惩戒。”

吴邵刚挥挥手。

“现在不是追究责任的时候，这些话不要说了，伤亡如此之大，这是我没有想到的，阵亡将士的安抚必须要到位，不能够让他们的家人寒心，不管耗费多少的钱财，都务必让他们的家人能够好好的活下去，这关乎我们合州御前诸军日后是不是能够生存下去，张炳辉，马龙，你们去甄别蒙古骑兵的俘虏，若是能够纳入到合州御前诸军之中的，尽量的纳入，不能够纳入其中的，严格看押。”

所有人的脸色都变了。

郝经忍不住开口了。

“大人，蒙古鞑子强悍，不开化，将他们纳入到合州御前诸军之中，是不是合适。。。”

吴邵刚微微摇头。

“没有什么不合适的，忽必烈能够大量的吸纳新附军，我就不能够吸纳蒙古骑兵吗，以前他们是蒙古铁骑，一旦进入到我合州御前诸军，那就是军中的将士，这些人在蒙古也是寻常的军士，也是听从上面的号令，他们能够为忽必烈所用，同样能够为我所用。”

“若是他们愿意进入到合州御前诸军之中，那就要善待他们，绝不能够将仇恨发泄到他们的头上，我提醒诸位，你们的眼光，不要仅仅局限在四川，你们要看向北方，看向草原，看向天下，没有海纳百川的气度，我们就不可能走出去。”

。。。

众人终于有些小小的骚动了，要知道在这里集中的，就是合州御前诸军最为核心的人才，合州御前诸军是不是骁勇，就看这些人的表现了。

吴邵刚的这番话，就是说给这些人听的，没有宽阔的眼界，合州御前诸军就不可能出现质的变化。

天黑了，四周终于有些安静了，战场上依旧是灯火通明，还有不少的将士在巡逻。

不少的军士已经歇息了。

按照入土为安的要求，所有的尸首都被掩埋起来了。

登记造册的事宜也基本完成，阵亡将士的名册也出来了。

中军帐内，吴邵刚翻看着这些名册，久久没有开口。

阵亡的将士之中，有不少人是前新附军的军士，他们进入到合州御前诸军的时间不是很长，但是在战场上都是拼死搏杀，没有谁倒戈。

这是吴邵刚的秘密，也是合州御前诸军最值得骄傲的地方，不管是洗脑也好，还是招纳也好，合州御前诸军严格的军规，让所有老资格的军士，不会在新军士的面前摆资格，不会歧视这些军士，他们拿到的军饷差距也不是很大。

民主这个词语，现如今是说不通的，但是军中基本平等的氛围，对于新进的军士来说，有着巨大的吸引力。

中军帐外面再次传来马蹄声。

很快，斥候进来了。

“报，围攻巴州州城的蒙军，没有撤离，傍晚进攻更加的猛烈了。。。”

吴邵刚的手抖了一下，他终于出现了判断失误，看来他对蒙古人的了解，还不是很到位，看来这位蒙古亲王爪都，还是很有性格的。

“蔡思伟，通知都统以上的军官，迅速到中军帐来。”(未完待续。)