爪都的确异常的愤怒，一万蒙古铁骑是援军绝对的主力，是爪都与兀良合台依靠的根本，想不到短短一天的时间，就被合州御前诸军打败了，逃回来的仅仅千人左右，等同于全军覆没了，看和垂头丧气的兀良合台，爪都暴跳如雷。

如此的惨败，意味着什么，爪都与兀良合台都是明白的，若是如此的返回草原，他们必将遭受到严惩，能不能保住亲王以及万户长的品衔，都是说不准的事情。

发过脾气之后，爪都再次与兀良合台商议下一步的行动，他们都明白，现在不是清算的时候，两人必须团结起来，想出最好的办法，至少他们要拿下巴州州城，全歼守卫城池的宋军，如此情况之下，回到草原才好交差。

让所有人都想不到的是，兀良合台经历了短暂的沮丧之后，居然提出了一个让爪都都吃惊不已的建议，那就是迅速拿下巴州州城之后，继续朝着成都府城开进，一举拿下成都府城，收复整个的成都府路。

爪都疑惑了，不过兀良合台的解释，让他稍稍安心了一些。

蒙古铁骑与宋军接近一整天的厮杀，对宋军的打击也是沉重的，战场上的兀良合台，预计宋军伤亡的人数超过了万人，根据他们获取到的情报，大宋的合州御前诸军，不过三万人左右，也就是说这一次的战斗厮杀，合州御前诸军是倾巢出动。

伤亡惨重的合州御前诸军，同样需要休整，很长一段时间，都不大可能参战了。

如此情况之下，成都府路的范围必定空虚。

爪都此刻命令驻守云南的新附军发起对成都府路的进攻，其麾下四万的大军，同样杀向成都府城，不管是合州御前诸军，还是大宋其他的军队，根本无法抵抗。

兀良合台还提出了一个架设，那就是蒙军的决定，肯定是大宋朝廷与大宋军队想不到的，毕竟蒙古铁骑损失惨重，按照道理来说，蒙军是必须要撤离的，可此刻蒙军偏偏不撤离，咬紧牙关继续作战，如此一定能够取得意想不到的胜利。

爪都听了兀良合台的建议之后，少有的征询了张柔的意见。

张柔同样是副帅，不过地位不可能与兀良合台比较。

得知蒙古铁骑被合州御前诸军打败，一万人仅仅千人逃离回来之后，张柔内心就开始发毛了，蒙古铁骑都不是合州御前诸军的对手，他麾下的新附军，就更不用说了，这几日连续进攻巴州州城，虽然已经占据了绝对的优势，可城内的宋军拼死抵抗，看样子一时半会也难以拿下这座城池。

可兀良合台提出的建议，张柔是不敢公开反对的。

张柔提出了一个建议，那就是放弃进攻巴州州城，大军直接开拔，杀向成都府城。

张柔尚未说完，就遭遇到兀良合台的怒斥。

兀良合台的怒斥是有道理的，巴州城内驻扎的是大宋兴元府御前诸军，人数超过两万，就算是这些天的战斗有所损失，但其总兵力是不少于两万人的，放开这两万人，直接进攻成都府城，若是这一路大军从背后杀过来，该如何应对。

兀良合台的意见，必须要拿下巴州州城，剿灭驻扎在城内的宋军。

爪都不是很突出的指挥官，也没有经历过太多的战斗，他一时间难以做出决断了。

不过攻打城池的战斗，倒是突然加强了，申时之后，一些军士甚至突破到城墙上面去了，可惜后援不足，或者说宋军拼死的抵抗，让他们没有能够坚持下来。

天黑之后，爪都无法入睡，兀良合台与张柔也无法入睡。

子时三刻，斥候终于回来了，禀报恩阳县的方向，没有发现宋军的踪迹。

斥候侦察到的这个消息，让爪都终于下定决心，大军不撤离，继续围攻巴州州城，从翌日卯时开始，全力进攻，必须在十日之内拿下州城，全歼守卫城池的宋军。

至于说下一步的作战部署，爪都暂时没有说，可众人都明白，拿下了巴州州城之后，大军肯定是要朝着成都府城开拔的。

不管损失多大，战斗是看最终结果，只要取得作战的胜利，再大的损失都是可以接受的。

中军帐，吴邵刚的脸上带着冷笑的神情。

众人看着吴邵刚，一言不发，他们在等待命令。

“我的判断出现了失误，真的是想不到，我们的对手如此之强悍，难怪啊。”

没有人开口，众人依旧看着吴邵刚。

“爪都是蒙军援军的主帅，也是蒙古亲王，遭受重创，不会有好脾气，兀良合台是蒙古的万户长，被誉为最为骁勇的蒙古将领之一，遭受失败，短时间内会垂头丧气，我本以为他们吸取了教训，会迅速的撤离，想不到他们居然加强了对巴州州城的进攻。”

“这下我明白他们的心思了，恐怕他们认为，用一万蒙古铁骑，换取我合州御前诸军失去了战斗力，我合州御前诸军需要协整，无法再次作战，这个时候，他们就可以长驱直入，以四万大军夺回成都府路，如此他们也好向忽必烈交差了。”

“我曾经说过，我们要敬佩每一个对手，这一次，我是真正的佩服爪都与兀良合台了，他们是真正的悍将，只可惜他们遇见的是我合州御前诸军，遇见的是我吴邵刚。”

“恩阳县留下四千人驻守，其余所有军士，寅时吃饭，寅时二刻开赴巴州州城，攻打巴州州城的蒙军有四万人，全部都是新附军，合州御前诸军有四万五千余人，还有驻守巴州州城的兴元府御前诸军，兵力上我们占据绝对的优势。”

“这一次，我们绝不能留情，要彻底打败蒙军援军，你看都记住，这次你们的主要目标，是爪都、兀良合台以及张柔等人，抓住或者斩杀他们之中任何一人，就是巨大的胜利。”

。。。

众人开始沸腾了，特别是那些没有参加白天作战的将领，他们彰显出来强悍的气势，恨不得马上赶赴巴州州城作战。

时间紧迫，没有过多的话语啰嗦，此番作战也不可能有什么战术方面的部署，同样是面对面厮杀，合州御前诸军几乎都是以骑兵出击的，对付以步卒为主的新附军，可谓是胜券在握，蒙古铁骑剩下的千余人，已经是魂飞魄散，不可能有多大的战斗力。

此番战斗的重点，就是爪都、兀良合台以及张柔等人。

具体布置作战任务的时候，蔡思伟咬牙切齿，他必须为自身证明。

军士的士气是不用多说的，战斗任务部署下去之后，不少的军士甚至是欢呼雀跃，一个传闻在军中迅速散开，先前打扫战场的时候，有军士向吴邵刚提出建议，要求狠狠打击进攻巴州州城的蒙古鞑子，看来吴邵刚听取了建议，决定狠狠打击蒙古鞑子了。

斥候开始散开，侦查巴州州城方向的情报，几乎每隔一刻钟，就有斥候回来禀报。

夏末初秋的季节，白天依旧是很长的，寅时天色就有些亮了。

临时中军帐内，桌上已经摆满斥候送来的侦查情报。

有一点是明确的，那就是攻打巴州州城的蒙古鞑子，丝毫没有撤离的迹象。

这更加证明了吴邵刚的判断，也让他对蒙古人有了全新的认识，为什么百余年之前的蒙古部落，那么的孱弱，可现如今却异常的骁勇，或许从这个层面上，能够得到解释。

与强悍的对手较量，这才算是真正的较量。

穿越的吴邵刚，对于历史有了不一般的认识，曾经有史料说，大宋朝廷是最为强悍的，两百余年的时间，遭遇到辽国、金国以及蒙古的进攻，曾经强悍的辽国灰飞烟灭，曾经不可一世的金国也灭亡了，唯有大宋与蒙古王朝苦苦对抗。

经历了这么多，吴邵刚终于明白了，并非是大宋强悍，而是当年的辽国与金国，包括后来的蒙古王朝过于的强悍，他们在相互捉对厮杀的过程之中，必定是要消灭最为强悍的对手，留下孱弱的对手，如此才能够真正的消除隐患，而大宋王朝上下偏安一隅、甚至是卖国求荣的心理，让其没有太大的威胁，加之大宋王朝地域辽阔，民众富庶，就算是每年进贡，也能够维持下去。

历史有时候就是这么奇妙，若是蒙古王朝没有阿不里哥的叛乱，若是没有那么多内部的纷争，或许大宋王朝早就被灭掉了，在当年蒙古、忽必烈等人率领大军进攻的时候，就难以真正的维持了。

大宋朝廷已经病入膏肓，就算是自身有振奋的机会，也不知道珍惜，吴邵刚在潼川府路、成都府路取得的重大胜利，并未引发皇上与朝廷的欢呼，相反有人担心此举惹怒了蒙古朝廷，怕是会遭遇到更大规模的进攻。

这种病态的心理，让人无法理解，蒙古援军前来进攻的时候，全面负责抵御的吴邵刚，居然不能够调遣驻扎在四川的兴元府御前诸军与金州御前诸军，仅仅依靠合州御前诸军抵抗，由此可见，朝中有人想着让他吴邵刚吃亏，甚至是丧命，这样的话语和想法说出去，怕是不会有任何人相信。

可惜这就是现实。

这一切表明，吴邵刚没有其他的路，唯有自立自强，才能够真正的生存下去。(未完待续。)