进攻持续了好些天的时间，不过都不是特别的激烈，进攻的蒙军似乎不是很着急，这也让城内的兴元府御前诸军的将士能够从容的抵御，不过主帅张珏的内心，却充满了担忧，在他看来，蒙军必定是充满了信心，才会如此不紧不慢的。

还是得不到外界任何的情报，巴州州城被围的如铁桶一般，派遣出去的军士，没有谁能够突破蒙军的重重防线，全部都是被斩杀，张珏索性不派遣军士出城了，这样送死的行为，没有必要继续持续下去。

昨日申时蒙军突然加强了攻势，让驻守的军士猝不及防，险些让蒙军突破了城墙。

张珏也开始紧张起来了，他知道蒙军突然加强进攻，一定是下定决心，想要拿下州城，这个时候，不能够有丝毫的疏忽，否则后果无法设想。

夜里，张珏亲自到城墙上面去巡查，也再次注意观察城外蒙军的军营。

寅时，蒙军军营已经是人声鼎沸，张珏明白，进攻怕是卯时就要开始了。

大量的军士上了城墙，大量的盾牌运上了城墙，铁锅架起来了，石头也搬上来了，可不要小看这些东西，对于蒙军的打击是致命的。

终于，卯时到来，城外的蒙军，已经排好了阵势，张珏的判断完全准确。

隆隆的鼓声响起，蒙军的进攻开始了。

投石机将巨大的石头投向城墙，石头砸到了城墙上面，所有军士都感觉到了震颤，那些大的石头还好躲避，那些不大不小的石头是最为要命的，砸到头上和身上，根本不要想着活命，就算是盾牌都抵挡不住。

城墙上面瞬间充满了血腥的味道。

投石机投石足足一刻钟的时间。

蒙军大队人马动了，朝着城墙冲锋而来，呼啸的箭雨也随之而来。

城墙上面的军士，早就聚精会神了，他们同样举起了手中的弓箭。

。。。

寅时二刻。

四万五千余合州御前诸军的将士，集中在临时点将台前面，他们的神情是肃穆的，情绪是激昂的，他们在等候出发的命令。

这一次，走上点将台的是吴邵刚。

跟随在吴邵刚身边的，是蔡思伟。

吴邵刚看了看下面黑压压的将士，他们手中全部牵着战马，此时此刻，就连战马，都是安安静静的，在等待着命令。

深吸一口气之后，吴邵刚大声吼出来。

“兄弟们，用尽全身的气力，打败蒙古鞑子，合州御前诸军必胜。”

跟随在吴邵刚身后的蔡思伟，右手捏成拳头，高高举起。

“必胜。”

“必胜。。。”

山呼海啸的声音瞬间传来，似乎要穿透云霄，这个时候，任何的话语都是多余的。

此起彼伏的呼喊声终于结束，点将台上面的吴邵刚，脸色微红，看向了身后的蔡思伟。

“出发。”

蔡思伟用尽全力，吼出来。

队伍最前面的是常明全，尽管刚刚经历了非同一般的厮杀，甚至在最为胶着的时候，常明全披挂上阵了，不过此刻的他，看上去精神饱满，没有丝毫疲劳的气息。

跟随在后面的大军，其中不少人同样参与了战斗厮杀，一些人的头上或者是手臂上面，还包裹着白纱，能够隐隐的看到血渍，不过他们没有在乎这些伤口，同样是精神饱满，在他们的心目之中，彻底打败入侵的蒙军，才是他们真正应该关心和做到的事情。

骑马的吴邵刚，与蔡思伟并排，郝经稍稍落后几米。

行军刚开始的时候，速度不是很快，大军距离巴州不到六十里地，若是快速行军，不到一个时辰就能够抵达战场，不过那种快速的奔袭，对于战马是有影响的，不到进攻开始的时候，是必须保存战马体力的。

这一次作战，蔡思伟同样是总指挥。

蔡思伟的脸上，带着兴奋的神情，也隐隐有一丝的沮丧。

吴邵刚知道蔡思伟的心思。

“蔡思伟，听说过落水狗的故事吗。”

蔡思伟扭头看着吴邵刚，一脑门的迷糊，他从未挺过什么落水狗的故事。

“大人，属下没有听说过。”

“嗯，我们这一次的战斗，就是痛打落水狗的意思，咬人的狗，必须要痛打，哪怕它已经落水了，都不要怜惜，必须打的它不能够动弹为止，不要以为它装出可怜的样子就心存怜悯，我们此番作战，打败蒙军是必然的，可是我们的重点目标，是爪都与兀良合台两人，至于说张柔，那是其次了，蒙古草原上，还有近二十万的蒙古铁骑，可是他们只有一个爪都，一个兀良合台，我们斩杀或者擒获他们其中的任何一人，对于蒙古鞑子都是巨大的打击。”

“对敌人的仁慈，就是对自身的残酷，这句话你要牢牢记住，所谓慈不掌兵，也就是这个道理，此番作战要狠，要尽可能的多剿灭蒙军。”

“当然，你也要有清醒的认识，此番作战不可能彻底剿灭进犯的蒙军，毕竟他们有四万人，昨日的战斗，我们以三万人围攻一万蒙古铁骑，我们最为精锐的军士全部出动，也有千余的蒙军逃离，我们自身的损失超过了三分之一，这已经足够让我们对自身实力有清醒的认识，作为大帅，你不可贪大，目前我们合州御前诸军的实力，远没有达到天下无敌的程度。”

。。。

吴邵刚的一席话，让蔡思伟不自觉的低头了，他的脸色也有些微红。

要不是吴邵刚的提醒，蔡思伟还真的想着一口气吃掉这四万的蒙军，他内心有一股怨气，这股怨气必定发泄到蒙军的身上。

吴邵刚的提醒，让他明白了，必须对自身实力有着清醒的认识，才能够从容指挥大军作战，看来这方面，他还有很多需要学习的地方。

“大人，属下记住了。”

“好，你记住了，我就放心了。”

蒙军一轮又一轮的进攻，让城墙上面的军士喘不过气来。

指挥作战的军官，不断的求援，城墙上面军士的伤亡在逐渐的增加，绝大部分都是倒在箭雨之下的，尽管说有盾牌的遮挡，不过蒙军在箭雨的掩护之下，朝着城墙冲过来，城墙上面的军士不可能总是躲在盾牌下面，那样蒙军朝着城墙上面爬来，军士根本不知道。

战车也朝着城墙狠命的撞过来，要不是张珏深夜下达命令，用石头和泥块堵死城门，恐怕城门早就被战车撞破了。

蒙军的进攻，从开始就异常的犀利，几乎没有停顿的时间。

张珏屡次上城墙指挥作战，不过最终被身边的亲卫劝下去了，毕竟张珏是主帅，若是主帅出现了意外，那接下来的战斗更是难以持续下去。

相比较上一次蒙古鞑子围攻巴州州城，此次兴元府御前诸军的将士更加的奋勇，或许是因为曾经打败了蒙古鞑子，他们的信心强了很多，尽管蒙古鞑子的进攻异常的猛烈，尽管城墙上面的伤亡不断的增加，不过军士没有谁畏惧，都是拼死的抵抗。

无数的石块，滚烫的开水从城墙上面倾泻下去，换来的是一阵阵的惨叫。

无数的弓箭也朝着城墙下面射去，尽管比不上蒙古鞑子的箭雨，但也是能够造成蒙古鞑子伤亡的。

连续三轮的进攻过去了，蒙军没有丝毫的进展。

半个时辰三轮的进攻，爪都可谓是拼了，张柔也拼了。

可现实情况，还是让爪都着急了，他开始发脾气，不断训斥前来禀报军情的传令兵，就连身边的兀良合台，都有些看不下去了，如此的训斥，一定会让前方指挥作战的副帅张柔灰心丧气的，这对于鼓舞士气是很不利的。

毕竟进攻才开始半个时辰的时间，若是这么短的时间就有了突破，那驻守城内的恐怕不是军队了。

趁着传令兵离开的间隙，兀良合台委婉的用蒙语提醒爪都。

让兀良合台想不到的是，爪都听了这些话语之后，居然对他也发了脾气。

爪都是亲王，而且是主帅，兀良合台尽管身份不一般，可也只能够听着。

或许这个时候，兀良合台终于明白了，为什么身为亲王的爪都，很少成为大军的统帅，很少带领大军作战，看来与合丹、塔察儿、哈必赤甚至是末哥等亲王比较起来，爪都的差距太大了，没有平和的心态，没有临阵不乱的气魄，如此的能力，怎么可能得到大汗忽必烈的重视。

若是没有前一天的惨败，兀良合台或许会争辩，可现在他没有丝毫的底气，才遭遇到了惨败，在主帅的面前自然是要夹着尾巴。

爪都训斥完毕之后，兀良合台微微笑了笑，用蒙语说了几句话，就站起身离开中军帐。

兀良合台决定到前面去看看，看看大军的攻势究竟如何。

中军帐外面不远处，昨日战斗撤离回来的骑兵，都在这里休整，他们看见兀良合台上马，也纷纷上马，准备跟随在兀良合台的身边。

兀良合台扭头看了看这些军士，看了看身边的亲卫，没有开口说话，举起马鞭，在空中甩了几下，胯下的战马迅速朝着前方冲过去。。。(未完待续。)