卯时三刻。

大军距离巴州州城不过十里地了。

斥候前来禀报，前方发现了蒙古鞑子派遣的斥候，蔡思伟面无表情的下达命令，干掉所有蒙军的斥候，一个都不能够放过。

因为到了这个时候，进攻已经快要开始了。

战马最佳的冲锋距离，是相聚对手五里地的时候，那样能够保证战马发挥出来最大的冲击力，能够给与对手最大的震撼，能够一举冲破对方的防线。

在大军展开冲锋之前，最好是能够保密消息，当然想着完全保密，可能性是不大的，不过大军一旦展开了进攻，就算是蒙古鞑子临时知晓，也不会剩下多少应对的时间。

行军如此的顺利，这是蔡思伟没有想到的，他曾经试探性的询问，看看吴邵刚是不是知道，吴邵刚回答的非常干脆，说是没有想到。

按说蒙军此刻应该是派遣大量斥候，在外围侦查，保证进攻巴州州城战斗顺利进行的。

这其实是爪都的重大失误。

前一天的傍晚和夜间，爪都曾经派遣大量的斥候，四处侦查，重点朝着恩阳县的方向侦查，斥候几乎都要抵达宋军驻扎的地方了，不过一路上都没有见到宋军的踪迹，这让爪都相信了兀良合台的分析，认为大宋骁勇的合州御前诸军同样是遭受惨重的伤亡，已经无力再战。

于是爪都将主要的精力，集中到如何攻陷巴州州城的方面，他要抓住这个宝贵的机会，至于说斥候侦查的安排，他只是命令斥候在州城方圆五里到十里的范围侦查。

派遣的斥候人数减少，负责方圆十里地的侦查，四散出击，这看起来很是保险，其实不然，斥候需要四面出击，东南西北四个方向都要侦查，兵力更加的分散，力量更加薄弱。

不知道为什么，恩阳县方向部署的侦查的斥候人数最少，也许蒙军主帅与斥候指挥官的想法一样，宋军已经无力进攻，这一个方向应该是最为安全的。

可惜就是这个最为安全的地方，恰恰出现了问题。

宋军大规模开进，蒙军斥候发现异常，试图拼命的逃出去，给大帅爪都禀报消息，不过他们面对的是合州御前诸军的斥候，可谓是现如今世上最为精锐和骁勇的斥候，是用千年之后先进的训练特种兵的方式训练的斥候，蒙军的斥候当然无法抵御。

分部恩阳县方向的五路蒙军斥候，在不知不觉之间被全部斩杀，二十五人无一人逃脱。

正在全力进攻巴州州城的蒙军，丝毫不知道消息。

悲剧此刻已经开始上演。

斥候禀报，周遭再无蒙军的斥候。

此刻，吴邵刚与蔡思伟等人的脸上，都显露出来了笑容，他们知道，这一战可以彻底打败驰援的蒙军了。

辰时。

漫天的黄沙出现，隆隆的马蹄声，甚至掩盖了攻打城池巨大的喧嚣声。

兀良合台第一个反应过来，接着是张柔，接着是几乎所有攻打城池的军士。

宋军的援军到来了。

兀良合台脸色煞白，他不知道宋军的援军来自于何方，按说合州御前诸军已经没有什么战斗能力了，需要很长时间的休整，而除开合州御前诸军，宋军没有如此骁勇的队伍。

仅仅从马蹄声，兀良合台就做出了判断，前来驰援的宋军不一般。

攻打城池的蒙军尚在惊愕之中，黑色的洪流已经冲锋过来，凌冽的箭雨也呼啸而来。

后方的蒙军很快被冲散，在黑色的洪流面前，在呼啸的箭雨面前，没有丝毫的还手之力，惨叫声瞬间出现，而且越来越多。

脸色发白的张柔，紧急下达命令，所有攻打城池的军士掉头，迎战驰援的宋军。

兀良合台亦没有犹豫，带着麾下的一千多人，转身开始了冲杀。

黑色的洪流太过于犀利了，箭雨也是密密麻麻，转眼间将攻城的队伍冲散，掉转头的蒙军，几乎没有还手的机会，毕竟他们是以步卒为主的，装备也是以攻打城池的器械为主，此刻迎战气势恢宏的骑兵，处于绝对的劣势。

兀良合台还是明智的，他不打算搅进战团，而是决定找寻突破口撤离，眼前的情景，蒙军必败无疑，没有丝毫的准备，不可能迎战宋军的骑兵。

主帅爪都麾下尚有一万军士没有参与攻城，若是能够与爪都会和，还是有撤离的机会。

可惜兀良合台想错了，就在他朝着南面看似薄弱的地方冲过去的时候，周遭突然出现了大量的宋军骑兵，这些骑兵将他以及麾下的千余人团团的围住。

兀良合台的脸色瞬间红了，他知道宋军是什么目的。

一声怒吼之后，兀良合台举起了手中的长矛，朝着宋军冲过去。。。

张珏早已经上了城墙。

得到军士的禀报，张珏飞奔上了城墙。

看见合州御前诸军黑色的洪流，张珏都是倒吸一口凉气，在他的印象里面，尚未见过如此骁勇的军队，没有感受过如此磅礴的气势。

眼看着攻打城池的蒙军被冲的七零八落，不断有蒙军军士中箭倒下，更多的蒙军军士被战马撞飞、长矛长枪刺杀，张珏有些忍不住了。

他低声给身边的统领下达命令，要求踏白军和催锋军将士做好准备，一刻钟之后杀出城去，其余军士则留在城池之内，护卫城池的安全。

这一次，张珏亲自上阵了。

南门已经被彻底堵死，短时间之内无法清理干净，唯有西面的城门，堵塞的石头少一些，踏白军和催锋军的军士，已经在西门集结，忙碌的军士正在拼命搬开甬道内的石头。

小半个时辰过去，在张珏的怒斥声中，西门甬道终于清理干净了。

西门缓缓打开，张珏拍马在最前面，冲出了城门。

他的身后，是兴元府御前诸军所属的踏白军和催锋军的将士。

又一股黑色的洪流，朝着南面的战场冲过去。

爪都身体颤抖，看着身边的谋士，甚至忘记了下达命令。

谋士早就给出了建议，让爪都领着一万大军迅速撤离，此刻前去驰援，已经没有多大的意义，按照传令兵禀报的情形，宋军驰援的大军全部都是骑兵，而且人数庞大，迄今为止不知道有多少人，谋士甚至分析，这是宋军早就部署好的圈套，就等着大军上当的。

爪都不是合格的统帅，每每到了关键时刻，就不知道该怎么决断了。

身边的谋士记得团团转，他们很清楚，此刻耽误时间，等于是自取灭亡，一旦宋军的援军冲锋过来，主帅爪都和诸多的军士都危险了。

几分钟时间过去，爪都终于下定了决心，这倒不是爪都的英明决断，而是传令兵前来禀报，已经有宋军的骑兵朝着这个方向杀过来了。

爪都还没有昏头，他知道宋军援军的人数不少，加上驻守在巴州州城的宋军，两路大军联合起来，内外夹击，他麾下的军士将死无葬身之地，毕竟前一天兀良合台麾下的蒙古铁骑，被宋军彻底打败了。

命令下达之后，爪都与谋士骑马迅速朝着难江的方向撤离，身后的军士仅仅跟随，朝着难江方向蜂拥而去。

。。。

蔡思伟没有命令大军追击，身为主帅，他当然想着追击，不过这是吴邵刚下达的命令，以全部的兵力围剿攻打巴州州城的蒙军，其余的暂时不管。

至于说朝着蒙军中军帐冲锋而去的军士，不过千人左右，那是不甘心的蔡思伟，准备派兵前去试探的，想不到蒙军竟然飞快的开始撤离，甚至没有来得及携带粮草和大量的器械。

得到禀报的蔡思伟，脸上露出冷笑的神情，看来蒙军也不过如此。

兀良合台以及张柔已经被重重包围，蔡思伟下达了死命令，这两人绝不能逃脱，不管付出多大的代价，都要斩杀或者是生擒。

短短半个时辰左右的时间，蒙军就已经陷入到溃败的局面当中，已经有蒙军军士放下武器，跪地投降了。

张珏率领的兴元府御前诸军六千余人加入到战团之后，蒙军完全不能够坚持，他们放弃了抵抗，开始了四散而逃，不管军官如何的怒斥，都没有作用了。

。。。

兀良合台身边的军士不断的倒下，尽管他们异常的顽强，可惜他们人数太少了。

兀良合台已经杀红了眼，什么撤离突围之类的事宜，根本没有想了。

一支响箭射中左臂的时候，兀良合台的身体颤抖了一下，他再次怒吼，试图拔掉左臂上的弓箭，就在他的右手松开长矛的时候，两柄长枪同时架过来。

大为吃惊的兀良合台，连忙准备握住长矛，抵挡架过来的长枪，可惜他的动作慢了一拍，一柄长枪从背面横扫过来，击中了他的背部，一柄长枪从上面落下，让他前屈的身体失去平衡，跌落马下。

跌落马背的兀良合台哇哇大叫，试图站起身来，五六柄长枪同时对准了他。

兀良合台闭上了眼睛，浑身冰凉。。。

周遭的军士拼命想着上前去援救，不过他们没有靠近的机会。

眼看着兀良合台被几名下马的宋军军士捆绑，其余的蒙军骑兵，已经没有了抵抗的心思，他们或者放下手中的兵器，或者拍马试图冲出去。

。。。(未完待续。)