张柔居然逃离了。

蔡思伟暴跳如雷，痛骂了麾下的诸多统领。

其实这不能够怪诸多的军官，毕竟这是张柔麾下的新附军，随同张柔多年，其最为强悍的军士，都在张柔的身边，张柔亲卫的人数超过千人，全部都是骑兵，这些人一开始就没有参与进攻城池，自始至终都是守卫在张柔的身边。

合州御前诸军将士开始进攻的时候，张柔压根没有冲上去，在下达了抵抗的命令之后，张柔就带着亲卫开始了拼命的突围。

这是张柔最为聪明的地方，进攻刚刚开始的时候，局势还较为混乱，这个时候一心想着逃离，是有机会的，张柔正是抓住了这个机会，在亲卫拼死的保卫之下，终于找到了一个缺口，逃离了出去。

其实张柔的逃离，对于合州御前诸军来说是有利的，主帅临阵脱逃，其麾下的军士自然崩溃，故而战斗厮杀仅仅持续半个时辰左右，蒙军就出现了崩溃的局面。

张柔同样是朝着难江的方向飞奔而去，估计是能够赶上爪都的。

其余的近三万蒙军新附军，以及兀良合台麾下的蒙古铁骑的军士，几乎被全歼。

午时，战斗全部结束。

这是一场令人难以置信的胜利。

蒙军援军五万人，包含一万蒙古铁骑，撤离的仅仅一万人，包括一万蒙古铁骑在内的四万人，几近全军覆没，合州御前诸军付出了近一万六千人的伤亡，兴元府御前诸军付出了近六千人的伤亡，也就是说以两万两千宋军伤亡的代价，剿灭四万蒙军。

若不是事实摆在眼前，任何人都不会相信。

更为重大的胜利，是合州御前诸军生擒了蒙古万户长兀良合台。

蒙古朝廷自建国以来，还没有地位如此之高的将领被生擒。

兴奋的蔡思伟等人，建议大军乘胜追击，杀向兴元府，不过吴邵刚没有同意，这一次，吴邵刚做出了判断，爪都以及张柔等人，绝不会停留了，有多快跑多快，此刻追击，费时费力，也不可能歼灭多少的蒙军。

合州御前诸军经历了两场惨烈的厮杀，需要好好休整了，再说还有一万多的俘虏需要甄别和消化，军士也是血肉之躯，身为将领，需要怜惜他们。

一天之后，吴邵刚下达了命令，要求张珏率领兴元府御前诸军的一万将士，前往兴元府以及利州西路的凤州等地，收复这些地方，相信驻扎在这些地方的蒙军，已经望风而逃。

吴邵刚叮嘱张珏，若是发现什么异常，迅速禀报。

张珏恭敬的服从命令，二话不说，带着军士出发了。

奏折已经写好了，是郝经亲自起草的，吴邵刚看过之后，觉得奏折过于的高调，不过郝经解释说，这封奏折已经够低调了，战果是不容抹杀的。

吴邵刚未置可否，其实他已经想到了后面可能面临的事宜。

巴州州城，州衙，厢房。

兀良合台被带进来了，他左臂的伤口已经包扎，不过脸上的淤青还是很明显。

兀良合台的个子很高，有一种不怒自威的气质，下巴上的络腮胡子，让其显得更加的威武，不过威武的兀良合台，此刻脸色是灰败的。

作为蒙古的万户长，兀良合台绝对想不到会被宋军生擒，其麾下的一万蒙古铁骑，几近全军覆没，这样的惨败，兀良合台无法接受。

过去的一天一夜时间，兀良合台想了很多，大汗忽必烈继位之后，他遭受到了冷落，长时间无事情可做，也没有真正的领军作战，好不容易被忽必烈注意到了，率领大军前往四川作战，却落得如此凄凉的下场。

其实一万蒙古铁骑被歼灭，兀良合台也没有脸回到蒙古去了。

懊悔的情绪，几乎伴随了兀良合台一天一夜的时间，他为自身的轻敌懊悔，他为自身错误的判断懊悔，若是能够回到草原去，不等忽必烈处置，他首先会杀了枢密院那帮搜集情报的官吏，正是这些人说合州御前诸军只有不足三万人，这个致命的错误情报，让驰援的蒙军付出了惨重的代价。

世上没有后悔药，任何的懊悔与懊恼都没有作用了。

抬头的兀良合台，看见了坐在正中的年轻人。

这个年轻人年纪应该不大，长相异常的英俊，虽然没有开口说话，但浑身上下有着上位者的气息，年轻人周遭的人，看向年轻人的时候，眼睛里面带着的都是崇敬。

兀良合台忽然想到了一个名字，那是他从草原出发的时候听到的名字。

“你、你是吴邵刚。。。”

兀良合台的汉语说的不错，吐字很是清晰。

“不错，我就是吴邵刚，看样子我在蒙古草原，也有着一定的名气啊。”

兀良合台怔了一下，跟着开口了。

“没有多大的名气，只是知道罢了。”

吴邵刚看着兀良合台笑了，那是自信的笑容。

“兀良合台，知道有一句话吗，鸭子煮熟了，牙齿还是硬的。”

兀良合台一时间没有明白，细细思索了一下，脸色瞬间有些红了。

“兀良合台，我知道你不服气，这也不怪你，近百年时间过去了，不管是大辽、金国或者是你们蒙古，看我大宋总是孱弱的，我大宋军队是不堪一击的，为了能够得到自身的安宁，宁可卑躬屈膝，进贡求和，可蒙古铁骑就不一样了，西征横扫欧洲，以八万蒙古铁骑打败了二十八万欧洲十字军团，几近征服了欧洲。”

“不错，这是蒙古铁骑骁勇的地方，迄今为止，我对蒙古铁骑都是尊重的，我承认他们的骁勇，承认他们是难以打败的。”

“不过这世上的事情，没有什么是绝对的，我吴邵刚别的本事或许不行，不过我向你保证，我一定会彻底打败蒙古铁骑，让你们那个蒙古朝廷在我的手里中止。”

。。。

兀良合台看着吴邵刚，目瞪口呆，此刻他忘记了自己俘虏的身份。

吴邵刚尚未说完，兀良合台就开口了。

“蒙古铁骑是不可战胜的，吴邵刚，你不要狂妄，等到大汗亲临大军征伐的时候，就是你灭亡的日子。”

吴邵刚看着兀良合台，再次笑了。

“看来蒙古人刚强的性格，还真的是名不虚传，那就看看吧，看看忽必烈率领的大军，是不是能够打败我合州御前诸军，我可以很明确的告诉你，最多三年或者五年的时间，我们也要准备北征了，被你们蒙古朝廷夺取的地方，我们悉数都要收复，开封府城乃是我大宋的都城，是我们第一个准备收复的地方，我还会领着合州御前诸军的将士，驰骋草原，看看那天苍苍、野茫茫、风吹草低见牛羊的情形。”

兀良合台的身体有些颤抖了，脸色也开始发白，若是换做其他人说这样的话语，他早就暴跳如雷了，可是面对吴邵刚这个年轻人，他忽然感觉到自己的气短，好像是面对一个难以企及的对手的感觉。

这种感觉，兀良合台面对忽必烈的时候，也曾经有过。

兀良合台终于有些相信了，吴邵刚说出来的话语，恐怕不是儿戏，蒙古朝廷最为强悍的对手，已经出现了，相比较来说，阿不里哥根本不算什么了。

可惜大汗忽必烈不可能知晓。

看着兀良合台有些愤怒和茫然的情绪，吴邵刚再次开口了。

“兀良合台，我不会杀你，也不会让朝廷杀你，我要让你亲眼看看接下来发生的一切，一年之后，云南与吐蕃就不会属于你们蒙古朝廷了，当然，忽必烈若是忍不住，继续派遣大军前来，那我照单全收，来多少剿灭多少。”

。。。

兀良合台终于低下头，这个时候，他想到了自己的身份了。

不过，兀良合台毕竟是蒙古悍将。

“吴邵刚，砍头我不怕，我们草原的雄鹰，都是在天空之中翱翔的。”

“说得好，雄鹰在草原翱翔，我们没有意见，只有佩服，不过草原的雄鹰若是想着到中原来，那等候的只有弓箭了。”

兀良合台被带走了。

郝经拿下了斗笠，看着吴邵刚，很认真的开口了。

“大人真的准备三五年的时间，就开始北征吗。”

郝经询问的话语，其实是蔡思伟等人都想着询问的话语。

吴邵刚的脸色变得严肃了。

“我说话历来算数的，你们以为我们不打算北征，忽必烈就会眼睁睁看着我们的力量壮大起来吗，此番我们打败了蒙古援军，特别是剿灭了一万蒙古铁骑，其实已经掀起了一阵的狂潮，接踵而来的事宜，是我们必须要应对的，这些狂潮不仅仅来自于蒙古草原，还有来自于京城和朝廷的，既然我们已经迈开了步子，那就无法慢下来了，我们自身不能够懈怠，我们面临的局面，也不容我们懈怠。”

众人也变得严肃了。

吴邵刚的意思，众人是很明白的，获取了如此重大的胜利，本来是值得高兴的事情，更是值得庆贺的，但对于合州御前诸军，对于潼川府路，对于成都府路，甚至对于整个四川来说，恐怕没有太多庆贺的机会，壮大自身的力量，迎接可能到来的一切冲击，才是最为重要的事宜。(未完待续。)