蒙古草原，开平城，蒙古朝廷的都城。

爪都派遣的传令兵，已经抵达开平城，将爪都的奏折送到了朝廷，爪都与张柔等人，则是率领大军，正在回到开平城的路上。

忽必烈摔碎了杯子，掀翻了桌子。

短短几个月的时间，近十万的大军折戟四川，包括一万的蒙古铁骑，这是忽必烈难以接受的，成都府路、利州东路、利州西路等诸多地方的失陷，接下来马上将要丧失的云南和吐蕃等地，这是忽必烈无法想象的，尽管说叛乱的阿不里哥即将被彻底剿灭，但四川战斗的惨败，让忽必烈无法高兴。

失去了成都府路以及云南等地，意味着什么，忽必烈当然是清楚的，一旦失去这些地方，对大宋的三面合围就不存在了，蒙古朝廷即将对大宋展开的进攻，只能够从两淮等地进行，可两淮等地水泊湖泊太多，蒙军不善于水战，如此情况之下进攻，必将造成蒙军重大的伤亡。

忽必烈更加担心的是，大宋突然出现了一支强悍的大军，那就是合州御前诸军。

此时此刻，忽必烈开始高度重视吴邵刚此人了。

正是这个吴邵刚，在短短几年时间内，数次打败了蒙军，此人打败了刘整，平定了潼川府路的叛乱，打败了刘黑马，打败且斩杀了刘元振，淮北之战打败了史天泽，现在又打败了爪都，且生擒了兀良合台，此人究竟是什么人，为什么如此的骁勇。

想想一个强悍的逐渐壮大的对手，忽必烈的忧心是可以想象的。

末哥、合丹、阿只积、移相哥以及忽剌湖儿等亲王，都是低着头，没有谁开口说话。

奏折尚未公开，有资格知晓的也就是蒙古亲王，不过这也只是时间问题，按照忽必烈的习惯，必须在想到应对办法之后，才会公开奏折的。

蒙古朝廷作战最为骁勇的三位亲王，塔察儿正在领兵给与阿不里哥最后的打击，哈必赤正在督查蒙古朝廷新都城大都的建设，唯有合丹回到了开平城。

忽必烈看完奏折之后，第一时间想到的，就是派遣合丹再次征伐成都府路与大宋的合州御前诸军，而且这次的征伐，必须以蒙古铁骑为主力。

不知道为什么，在下定最后的决心之前，忽必烈突然犹豫了，他想到了有可能出现的最为可怕的情形，若是合丹也失败了，那该怎么办，阿不里哥的叛乱还没有彻底平复，蒙古朝廷在四川投入的兵力太多，必定会影响到对阿不里哥的征伐，影响到蒙古朝廷对中原的控制，而且忽必烈不会忽略大宋朝廷，若是投入到四川的兵力太多，且遭遇战败，那么大宋的军队就很有可能趁机从淮北发起进攻。

合丹若是失败，则意味着忽必烈很有可能遭遇到来自于三个方面的进攻，届时朝廷是不是能够应对，甚至是不是能够继续维持下去。

忽必烈性格刚烈，从未有过示弱的表现，但他也是有着雄才大略的枭雄，每每做出的决定，都是经过仔细思索的。

忽必烈不得不想到一个事实，那就是蒙古铁骑遭遇到惨败了，而且是被大宋合州御前诸军打败的，按照爪都奏折上面所说，一万蒙古铁骑全军覆没，副帅兀良合台被生擒。

既然合州御前诸军能够打败蒙古铁骑，那就意味着，就算是合丹领兵作战，也不敢保证完全的胜利，相比较来说，兀良合台的作战能力，不会逊色于合丹。

思虑到种种可能性，忽必烈犹豫了，彻底犹豫了。

五个亲王，除开末哥，其余四人都表达了再次派兵进攻四川以及大宋合州御前诸军的决心，合丹更是主动请缨，愿意率领大军再次征伐成都府路。

末哥的想法的确不一样，他与忽必烈之间的关系最为亲近，加之年纪也是最大的，考虑问题自然要周全一些，对于马上再次征伐四川，末哥是不大赞成的，甚至可以说是明确反对，不过末哥此刻也不好说什么，毕竟他的侄女阿珂察公主也在四川，若是明确表示了反对，其余亲王会不会认为他是考虑到了阿珂察的安全。

五个亲王之中的四个明确了态度，这反而让忽必烈彻底冷静下来，他没有要求末哥表态，其实末哥不表态，已经说明了一切。

其余四个亲王离开，唯独剩下末哥。

忽必烈开口了。

“末哥兄弟，有什么想法，这个时候可以说出来了。”

末哥看着忽必烈，没有犹豫。

“大汗，臣不同意马上出兵成都府路。”

忽必烈默默点头，没有开口，脸上也没有过多的表情。

末哥基本吃下了定心丸，再次开口。

“看到奏折的刹那，臣也恨不得能够领兵去征伐大宋的合州御前诸军，夺回成都府路，可是臣仔细想了想，有一点臣是不敢完全保证的，那就是彻底打败大宋的合州御前诸军，一旦作战陷入到僵持的境地，对于朝廷来说是极其不利的。”

“北面的征伐，塔察儿亲王已经逼近了和林，那里是阿不里哥的老巢，这预示着平定阿不里哥叛乱已经进入到了最后的时刻，此时不能够出现任何的变故，否则很有可能功亏一篑。”

“南面的山东，经历了李璮的叛乱，也没有能够完全平稳，若是局势动荡，很有可能再次出现偏差。”

“臣最为担心的是淮北之地，若是我大军征伐四川，大宋朝廷不可能不知晓，他们趁机派兵进攻淮北，且趁着山东局势混乱之机，挑起山东甚至燕京路的乱局，那对于朝廷来说，是极为致命的。”

“臣不反对征伐四川，成都府路以及利州东路和利州西路的失陷，意味着朝廷很有可能失去对云南以及吐蕃的控制，这亦是非常严重的后果，朝廷同样难以承受，不过臣以为征伐的时间值得商榷，大汗不必过于的着急，短时间之内，大宋的合州御前诸军也不可能快速的发展，他们同样需要时间，若是能够推迟一年左右的时间征伐，臣认为是合适的。”

“大汗彻底平定了阿不里哥的叛乱，稳定了朝廷，就是征伐四川的最佳时机。”

“臣还有一个建议，大汗可以征求张文谦、刘秉忠以及姚枢等汉臣的意见，在如何对付吴邵刚的事宜上面，那些汉臣是有一定办法的，臣的意思是，就算是朝廷暂时不征伐合州御前诸军，但也不要让吴邵刚安稳下来。”

。。。

忽必烈的脸上露出了笑容。

“末哥兄弟，你和我想到一块去了，吴邵刚的确是骁勇，可我预料，大宋朝廷容不下他，百年之前的岳飞，就是最好的例子，当年岳飞几乎就要收复开封城了，还不是被大宋的皇帝斩杀了，不过这些事情，我们不熟悉，就让张文谦这些汉臣去做。”

说到这里，忽必烈脸上出现了奇怪的笑容。

“大宋其实很强大，也不乏诸多的人才，可惜汉人习惯内斗，他们贪图安稳，对于那些身体里面淌着热血的人才，是非常排斥的，可惜啊，这个吴邵刚，若是能够为我所用，那整个天下又算什么。”

末哥频频点头，等到忽必烈说完，再次开口。

“大汗，兀良合台的事情怎么办。”

末哥的话语刚落，忽必烈的脸色就沉下来了。

忽必烈对兀良合台的印象很不好，也一直都不愿意启用兀良合台，当年的鄂州之战，兀良合台不服从指挥的事宜，忽必烈是不会忘记的，那是忽必烈最为遗憾的一次征伐，眼看着就要拿下鄂州城池，直逼大宋京城临安了，可惜诸多的变故，让忽必烈不得不罢手。

看见忽必烈脸色变了，末哥的心也跟着下沉，他有些后悔，不该说出兀良合台的事宜。

末哥完全是从朝廷的角度出发的，兀良合台毕竟是蒙古朝廷的一员不可多得的猛将。

稍倾，忽必烈的脸色缓和了。

“末哥兄弟，我知道你的意思，不管怎么说，兀良合台都是一员悍将，再说我蒙古朝廷的万户长被宋军生擒，这样的事情传出去，影响也很不好，不过兀良合台是有罪的，爪都兄弟不擅长指挥大军作战，我让兀良合台成为爪都的副帅，其实就是让兀良合台统筹指挥作战，想不到遭遇到如此的惨败，而且爪都的奏折上面也说了，兀良合台率领的铁骑遭遇失败，那个时候就应该加强戒备，或者是撤军，观察好局面之后，再行决定下一步怎么做，兀良合台却建议继续征伐，这岂不是错上加错。”

“爪都与兀良合台的心思我明白，无非是遭遇到惨败，无法回到朝廷交差，可他们怎么就没有想到，更加不能忍受的惨败会再次出现，他们若是不考虑到个人的得失，就不会有后面更大的惨败。”

末哥看着忽必烈，轻轻出了一口气，他知道忽必烈说的是正确的，爪都与兀良合台若是没有其他的想法，不会导致接连的惨败，而且这肯定是以兀良合台的意见为主，爪都毕竟不擅长指挥大军作战，也难以有英明的决断。

看来蒙古大军征伐四川的步骤推后，援救兀良合台的事宜也会跟着推后。(未完待续。)