奏折抵达京城，贾似道一脸的沮丧，倒不是说他对吴邵刚有着什么猜忌，而是这封奏折，不知道又会让皇上出现什么想法。

皇上年纪大了，身体也不是很好，且制定了皇位继承人，剩下的时间就想着能够平平安安，谁知道这样的愿望就是不能够实现，各地总是在出现这样那样的事情，想想这些年以来，首先是钓鱼城之战与鄂州之战，接着是潼川府之战，接着是淮北之战，现如今是四川之战了。

虽说这些战斗，大宋朝廷几乎都取得胜利了，但这样的胜利不能够解决根本性的问题，强悍的蒙古鞑子依旧是虎视眈眈。

吴邵刚的奏折乃是报喜的奏折，如此重大的事宜，贾似道也是不能够耽误的。

紧急进入大内的贾似道，稳定了心情，进入到皇宫。

奏折呈给了皇上，贾似道一言不发，站在一边，如同老僧入定。

哈哈的笑声传来的时候，贾似道以为自己听错了，睁开眼睛，才发现是皇上在大笑。

聪明的贾似道马上开口了。

“这都是官家的威力，四川制置副使吴邵刚所取得的胜利，若是没有官家的运筹帷幄，那是不可能实现的。。。”

赵昀脸上的笑容尚未消失，就马上开口了。

“师臣，这里面也有你的功劳，枢密院是功不可没的，朕没有想到啊，合州御前诸军居然能够打败蒙古铁骑，有他们驻守在四川，朕还有什么值得担心的。”

贾似道最为强悍的能力，就是能够揣测他人的想法，哪怕是面对皇上，也是不例外的，皇上态度的突然转变，让他意识到了什么。

“官家说的是，有吴邵刚戍边，料想蒙古鞑子不敢乱来。”

“嗯，合州御前诸军取得的胜利，必定要大肆的宣扬，也让老百姓安心，有吴邵刚等能臣驻守在四川，我大宋江山必定稳若金汤，朕也就放心了。”

“官家，臣建议让吴邵刚到京城来一趟，接受官家的召见。”

“此事可行，师臣，那就让你受累了。”

“臣一定竭尽全力，办好此事。”

奏折的公开，在朝中以及京城都引发了巨大的震撼。

合州御前诸军的战绩被披露出来，不仅仅打败和斩杀了蒙古成都府路军马经略使刘元振，也打败了蒙古的援军，生擒蒙古万户长兀良合台，而且收复了整个的成都府路，以及利州西路和利州东路，这让整个的四川都置于朝廷的控制之下了。

大街小巷都在口口相传，而在传话的过程之中，吴邵刚的名气急剧的上升，成为了大宋朝廷的第一悍将，大宋江山的中流砥柱。

几乎没有什么怀疑的声音，毕竟合州御前诸军取得的战绩是摆在面前的，无论如何都抹杀不掉的，就算是有人嫉妒吴邵刚，认为老百姓将吴邵刚捧得太高了，此刻也不会开口说话，不会自找无趣。

这一刻，吴邵刚的名声超过了百年前的岳飞。

紧接着，皇上的圣旨下达了，令四川制置副使、成都府路防御使、成都府知府吴邵刚，合州御前诸军都统制蔡思伟等人赶赴京城，且押赴蒙古万户长兀良合台前往京城。

这道圣旨是明旨，昭告天下。

京城再一次的沸腾，众人都想着看看吴邵刚究竟是什么样的人，是如何的伟岸。

在这个过程之中，京城行会表现的很是平静，不过行会的内部，已经是激流涌动，四爷已经在做出一个重大的决定，那就是抽调行会的精英力量，准备跟随吴邵刚进入到四川去。

赵启楠的来信，四爷收到了好多，小儿子巨大的转变，让四爷彻底下定决心，萎靡不振的行会，必须有一个新的首领，这个首领就是吴邵刚。

李庭芝同样回到了京城，他接到了枢密院的敕书，故而马上回到京城。

四川的战斗，李庭芝早就知晓了，不过他受到的震撼，远远没有消失，若说淮北之战的时候，李庭芝认为吴邵刚是大宋朝廷的中流砥柱，是不可多得的人才，这一次四川之战的胜利吗，让他的想法与看法彻底改变了，吴邵刚不是大宋朝廷的中流砥柱，吴邵刚应该是大宋朝廷的延续者，是未来的君王。

短短几年的时间，吴邵刚立下的战功，是大宋朝廷任何的战将都无法比拟的，当初招纳吴邵刚为李家的女婿，或许很多人认为吴邵刚是高攀了，是沾了他李庭芝的光，现如今恐怕不会有谁继续这样看了，吴邵刚的能力得到了最大的肯定。

李庭芝更加看重的是吴邵刚的远见卓识，当初放弃京城优厚的条件，前往艰苦的潼川府路，这样的局促看起来是难以理解的，不过短短几年的时间，其中的奥妙已经展现无遗。

如此的远见，绝非一般人所拥有的。

李庭芝想的很深远，他不会盲目的高兴，吴邵刚的能力得到了印证和肯定，接下来就不可能很平坦的发展了，必定会遭遇到很多暗流，而他李庭芝身为两淮制置使，同样会遭遇到猜忌，这些猜忌会来自于方方面面，让人防不胜防，试想一家人，一个掌控两淮，一个几乎掌控四川，朝中的大人会怎么看。

回到京城不过两天的时间，李庭芝就下定了决心，一定要辞去两淮制置使的职位，回到京城来做官，不用有多大的权力，地位尊崇就足够了，这样可以消除皇上和朝廷的疑虑，也能够为吴邵刚稳步的发展提供时间与空间。

做出决定之后，李庭芝专门去拜会贾似道，距离吴邵刚来到京城，还有一定的时间，李庭芝需要证明很多的事情，也需要为今后打下牢固的基础。

李庭芝毫不犹豫的提出了自身的想法，他希望能够回到京城来，如此也能够与家人呆在一起，至于说两淮制置使这个职位，请皇上和朝廷派遣更加得力之人。

对于李庭芝提出来的要求，贾似道未置可否。

这一瞬间，李庭芝知道自己做对了，不用说，皇上和朝廷已经开始担心他李庭芝与吴邵刚两人了，担心他们的势力扩充，以至于对皇室与朝廷构成威胁。

李庭芝内心是五味杂陈的，作为一个有着远大抱负的官员，迫于无奈做出如此的选择，绝不会高兴，不过吴邵刚是他的女婿，从未来的发展来说，他李庭芝与吴邵刚无法比较，两相比较，还是为吴邵刚争取到更好的发展道路。

李庭芝也有事情需要做，既然决定离开两淮了，那么就要将两淮之中的部分人才，提前安置到四川去，进入到成都府路和潼川府路，吴邵刚不管如何的骁勇，身边都是需要人才的。

吴邵刚来到京城，至少还需要半个月以上的时间，借着这个时机，李庭芝离开京城，前往两淮，这一次他是要去做特别重要的事情了。

吏部尚书吕文德的感觉更加的复杂。

吴邵刚崛起的步伐太快了，短短几年时间过去，已经不是他吕文德能够轻易撼动的。

从皇上的圣旨可以看出，吴邵刚得到了皇上的重视，此番回到京城，肯定是会得到赏赐，升官是不用说的，此时此刻，若是明面上算计吴邵刚，那是自找苦吃，而且会成为众人的眼中钉，这等的事情吕文德是绝不会做的。

吴邵刚的崛起，让吕文德不服气，但也不得不暂时接受这个现实。

吕文德当然不会示弱，或者是认输，毕竟他在朝中的力量还是不错的，与右丞相贾似道之间的关系也逐渐建立起来了。

吕文德明白一个道理，树大招风，吴邵刚太突出了，必定会遭遇到嫉妒，其被捧到天上的时间是有限的，这段时间过去之后，诸多的猜忌以及怀疑，就会逐渐的出现，到了那个时候，皇上也不一定会坚持原来的想法。

再说皇上之前的想法是不一样的，对吴邵刚是恼火的。

万事万物皆是变化的，暂时的低头，不意味着永远的甘拜下风。

皇上的圣旨下达之后，作为吏部尚书，吕文德很快表态支持，且鼓吹朝廷一定要赏赐和重用吴邵刚，继续赋予重任，以稳固四川的局势。

吕文德此举有着绝非一般的深意，捧得越高，摔得越重，努力将吴邵刚捧到天上去，到时候摔下来，吴邵刚不要想着活命。

吕文德的奏折，恰到好处，皇上很是高兴，在早朝的时候，直接表扬了吕文德。

当然右丞相、枢密使贾似道还是冷静的，经历了太多官场的风波，他隐隐知道其中的奥妙，多吕文德此人的看法，更加的深入了一些。

一段时间之内，京城四周传扬的都是四川之战，酒楼里面的说书人，根据自身的理解，编写了不少的本子，宣扬吴邵刚与合州御前诸军，很多的夸奖言过其实了。

朝中的文武大臣，也是一片的赞誉之声，似乎吴邵刚立马成为了大宋朝廷的救世主，成为了不可或缺的人物。

熙熙攘攘的热闹背后，也有不少冷静之人，他们认为对吴邵刚的赞誉太过了一些，可惜他们的声音无法占据主流，其实这些人，才是真正关注朝廷之未来的。(未完待续。)