吴邵刚的脑海里面，有关家乡和家人的印象是非常模糊的，他也感觉到奇怪，为什么接收的信息之中，有关家乡与家人的信息异常的模糊。

基本的印象还是有的，那就是他本属于一个普通的农户家庭，家中有父母，还有一个弟弟一个妹妹，弟弟名吴绍尊，今年十二岁，妹妹名吴绍岚，今年十岁。

模糊的印象之中，记得自己之所以进入到军中，是因为家境过于困难所致，南宋军士实行招募制，也就是募兵制，其中最为有名的一种，就是从饥民之中或者贫困家庭之中招募军士，此事由地方上的县尉或者是主薄负责，胥吏直接操作，每逢招募军士的时候，县衙就会拿出来一定的钱财，补助那些被招募的军士之家人，而县衙拿出来的这些钱财，大部分都被官吏贪墨，被招募军士的家人，得到的只是很少一部分。

村镇的里正和甲首，也要协助招募军士的事宜。

被招募的军士，兵器都是自己准备的，这需要耗费一定的钱财，不过这部分的钱财，大都是村镇承担下来。

好男不当兵，招募军士可不是那么容易的事情，就算是很多的饥民，也不愿意进入到军队之中，故而随着时间的推移，很多层出不穷的办法就出现了，每当朝廷下达募兵圣旨的时候，地方上将任务直接压给村镇的里正和甲首，里正和甲首，就与村镇的耆老商议，看看哪家的儿郎年岁合适，名单集中起来之后，耆老、里正和甲首，分别出面，动员这家的儿郎去当兵，且承诺除开县衙补助的钱财，村镇也会拿出来一些。

吴邵刚就是在这等的情况之下，进入到军中的，因为他属于农家子弟，根红苗正，故而进入到军中之后，直接成为守阕效用，而不是寻常的军士。

至于说因为他进入到军中，成为了军士，家人得到了多少的补偿，这一点实在没有印象。

也许是那个已经升天的吴邵刚，对于家人特别的怨恨，刻意隐藏这些信息，导致穿越的吴邵刚，对家乡与家人很是模糊。

进入到军中一年多时间，吴邵刚从未与家人联系，甚至没有写信，当然这年月写信也没有多大的作用，寻常的农户是不识字的。吴邵刚没有读过书，打小就是标准的农家子弟，年纪稍微大一些，就帮忙做农活，给士绅家去放牛，基本就没有什么见识，若不是因为穿越的缘故，早就泯灭的无影无踪了。

穿越的吴邵刚，对家人的认识是不一样的，来自于近千年之后的他，对家庭和家人很是看重，一个人不管如何的奋斗，首先要让家人过上好的日子，至于说那种天下为公、宁远苦着家人，也要让大众百姓的生活好起来的思想，他是没有的，也是做不到的。

江陵府距离庐州一千四百里地，就算是骑马，至少也需要十天以上的时间。从庐州府到京城临安，八百五十里地，需要六天到八天左右的时间，也就是说，吴邵刚以最快的速度，在路上也要耗费接近二十天左右的时间。

何况此番回家去，还携带有三十石的粮食，速度就不可能很快了。

更为担心的是，经历了战乱之后，江陵府、鄂州、蕲州等地都特别的萧条，匪患横行，二十多人的队伍，护着三十石粮食，还有大宗的黄金白银，危险性是很大的。

经过认真的思索，吴邵刚决定走水路，从江陵府上船，经过鄂州、江州等地，抵达建康府，从建康府下船，走陆路回到庐江府。

如此大约需要消耗二十天左右的时间，时间需要长一些，但安全系数大大的提升。

张炳辉、马龙、王十三、杜小七以及谭麻子等人，都是徐州人，可惜如今的徐州，已经被蒙古大军占据，此番想要回家去是不可能了，他们索性跟随在吴邵刚的身边，到庐州去，至于说其余的二十多人，一些人本来也打算跟在吴邵刚的身边的，但是被吴邵刚拒绝了，毕竟这样的假期很难得，不是特殊的情况，都需要回家去看看。

最终吴邵刚做出决定，张炳辉、马龙、王十三、杜小七以及谭麻子等五人，因为家在徐州，无法回去，跟随在他身边，其余人全部回家去。

吴邵刚及其麾下的军士，每人都有战马，这也是战果，毕竟他们攻克黄州城池，缴获了几百匹的战马，其中吴邵刚有三匹战马，张炳辉和马龙分别是两匹战马，其余的每人一匹战马。

其实黄州之战后，这些战马被吕文德全部接收的时候，吴邵刚是异常心疼的，可惜他没有办法，只能够眼睁睁的看着这一切的发生，毕竟吕文德是大帅。

也正是因为这件事情，让吴邵刚意识到，他必须尽快的独掌一面，才能够真正发展自身的力量，寄人篱下是不可能大规模发展的。

此番回家去，携带的财物很多，安全方面还是有些担心的，不过张炳辉等五人，经过了几个月的训练，也参与了激烈的厮杀，早就脱胎换骨，成为骁勇的军士，再说他们是吴邵刚绝对的心腹。

如此情况之下，吴邵刚谢绝了蔡思伟派遣军士护送的好意。

正月初十，卯时，吴邵刚一行从江陵府出发，前往码头而去。

李思琦代表吕文德前来送行，送到城门外五里地，喝过辞行酒之后，回到江陵府城，至于说蔡思伟，则是送出去近十里地，一直将众人送到了码头上面。

码头上面等候的是一艘官船，三十石的粮食早就搬上官船。

这也是吕文德专门做出的安排。

冬季长江的水流不是特别的湍急，没有太多危险，不过速度也不可能很快。

张炳辉等人悉数上船了，留下吴邵刚与前来送行的蔡思伟。

蔡思伟是性情中人，一直都在军中，能够成为兴州御前诸军所属催锋军统领，也是经过自身的努力，年纪方面来说，蔡思伟已年近四旬，可以做吴邵刚的父亲了，不过蔡思伟对吴邵刚很是崇敬，根本不因为年龄方面的差距，有什么其他的想法。

能够成为催锋军统领，蔡思伟还是知道一些人情世故的，可面对吴邵刚的时候，他表露出来的全部都是真诚。

码头上面很是清静。

吴邵刚拿起了放在地上的酒坛，拍开上面的封泥。

两大碗酒倒出来。

“蔡将军，送君千里终须一别，你我惺惺相惜，这是老天安排的缘分，我相信不要多长的时间，我们就能够再次相见。”

蔡思伟端着酒碗，神情稍微伤感一些，在他看来，吴邵刚已经到京城去了，进入到殿前司，他在四川，依旧留在合州御前诸军之中，两人见面的几率太小，很有可能此生也没有见面的机会了。

“吴副将，希望我们今后还能够见面。”

“蔡将军，我们一定能够再次见面的。”

两大碗酒喝下去，蔡思伟主动抱起了酒坛，再次倒满酒。

“吴副将，喝这碗酒之前，我有一个不情之请。”

“蔡将军尽管说就是了。”

“你我如此的投缘，不如结拜为异性兄弟如何。”

吴邵刚稍稍愣了一下，这金兰结义的话语，可不是随便说出来的，这样的决定，也不是随意做出的，蔡思伟既然说出来这样的话语，那就是早就有心思和准备了。

“好，就依蔡将军所说，只是此地太简陋了一些。”

蔡思伟没有说话，挥挥手。

很快，他背后的军士，抬过来一张桌子，在上面摆上了香炉。

香也摆在了桌上，分别摆在了香炉的左右两边。

两个酒碗再次被倒满酒。

蔡思伟主动拿起了左边的香，吴邵刚没有说话，也走过去，拿起了右边的香。

四周的军士退开了十步左右，在一边警戒。

蔡思伟看着吴邵刚，神情严肃的开口了。

“今日你我义结金兰，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，我痴长几岁，称呼吴部将为小弟。”

吴邵刚面对蔡思伟，双手抱拳行礼。

“小弟拜见大哥。”

两人手中的三炷香，悉数被点燃。

香案前面，已经摆上了蒲团，两人面对着香炉跪下。

“我蔡思伟，泸州人氏，今与吴邵刚兄弟义结金兰，同心同德，生死与共，永不相负。”

“我吴邵刚，庐州人氏，今与蔡思伟大哥义结金兰，同心同德，生死与共，永不相负。”

磕头三下，两人手中点燃的三炷香，也被插进香炉之中。

一碗酒再次喝下去之后，蔡思伟挥挥手。

一名军士抵过用黑布包裹的长条形的东西。

“小弟，今日我们刚刚结拜，就要离别，为兄没有其他的好东西，送给你一把宝刀，这是一把见血封喉的宝刀，是我当年从金兵一名将军身上夺过来的，伴随我好些年了，我给它取名为麒麟刀，英雄配宝刀，望小弟带着这柄麒麟刀，建功立业。”

吴邵刚没有推辞，接过来打开了黑布。

看见手中的麒麟刀，他倒吸了一口凉气，这柄麒麟刀的刀柄和刀鞘，都是黄金打造的，拔出来之后，刀锋寒光闪闪，不用说就是一柄宝刀。

可惜吴邵刚没有准备什么礼物。

他将手中的长枪，递给了蔡思伟。

“小弟自进入军中以来，就是用的这柄长枪，此枪杀死了不少的蒙古鞑子，大哥若是思念小弟，见到这柄长枪，就等于是见到了小弟。”