回到成都府城，吴邵刚见到了李润和李辰孙两人，两人都是以举子的身份出任成都府的司马，虽说只是正八品的品阶，不过他们的到来，已经明确表达了李庭芝的意思。

吴邵刚尚未来得及与两人细谈，皇上的圣旨就到了，要求吴邵刚与蔡思伟等人，押解兀良合台前往京城，同时到来的，还有李庭芝的加急信函。

皇上的圣旨，吴邵刚早就知晓，也猜到了，合州御前诸军取得如此重大之胜利，基本上稳定了四川的局势，这就让京城里面的皇上几乎是高枕无忧了，如此巨大的功劳，若是没有什么表示，皇上与朝廷都是说不过去的。

李庭芝的加急信函才是吴邵刚真正需要注意的。

府衙的原军马经略使衙门，被改成了防御使衙门，吴邵刚署理政务的地方，依旧是中间的小楼，郝经等人与他在同一栋小楼里面，左右两边的小楼，则变成了防御使衙门的诸多官吏署理政务的地方，此外合州御前诸军的都统制衙门，则是安排在府衙的中院，至于说府衙，不需要很多办理事情的地方，毕竟吴邵刚兼任成都府知府。

战时的知府衙门，几乎没有什么权威，也做不了多大的主，吴邵刚的主要职位，还是四川制置副使以及成都府路防御使。

李庭芝的信函放在桌上，屋内也就是郝经与黄家明两人。

合州御前诸军出征的这段时间，黄家明暂时负责整个成都府路的事宜，毕竟是熟悉的地方，黄家明也是尽心尽力，在郝经已经基本稳定局势的基础之上，开始推行了成都府路的民生建设，特别是在商贾方面，按照吴邵刚的要求，加强了与吐蕃的交易，派遣出去了数路的商团，已经有一路回到了成都府城。

吴邵刚身边的谋士，说到底就是郝经与黄家明两人。

作为穿越之人，吴邵刚很清楚，谋士不需要数量多，关键是有着不一般的能力，而郝经与黄家明两人，恰恰有着这方面巨大的优势。

郝经与黄家明两人的分工，在战后也变得很明确，郝经主要开始打造防御使衙门的班子，黄家明则是负责成都府路诸多的事宜，合州御前诸军的诸多事宜，则是蔡思伟、常明全、张炳辉和马龙等人直接负责。

“郝先生，黄先生，怎么看信函里面说到的诸多事宜。”

郝经与黄家明都已经看过了紧急的信函。

郝经看了看黄家明，首先开口了。

“李制置使是为了大人，才做出此等无奈之决定，属下以为，此举为大人争取到了很多的机会，至少朝中不会有那么多猜忌的声音了，不过属下认为，想要通过这件事情，完全打消朝廷对大人的疑虑，也是不可能的。”

郝经说完，黄家明也是点头。

“大人，郝兄说的完全正确，合州御前诸军的骁勇，现在是天下皆知，肯定是引发朝廷注意的，前两日，郝兄与属下也专门讨论过蒙古朝廷的事宜，我们都认为，短时间之内，蒙古朝廷是不会派遣大军前往四川再次围剿的，他们的内部尚不稳定，不敢多线出击，趁着这个时间，增强合州御前诸军的实力，才是最为重要的举措，至于说朝廷的诸多猜忌，属下认为，有合州御前诸军撑腰，朝廷不敢乱来的。”

吴邵刚微微点头，郝经与黄家明两人的分析，是符合他的想法的。

“不错，我们现在最为主要的任务，就是增强合州御前诸军的实力，同时彻底稳定成都府路、利州东路和利州西路，今年之内，合州御前诸军还要拿下云南，如此将潼川府路、成都府路、利州东路、利州西路与云南联合起来，地盘就不小了，足够支撑合州御前诸军庞大的开销。”

军士方面的筹谋，基本也是郝经负责的。

听见吴邵刚如此说，郝经连忙开口了。

“大人，张副都统制已经做好了准备，其率领的两万大军，十日之后就会出发，前往云南征伐，此外，编入到合州御前诸军之中的两千六百蒙古骑兵，基本融入到大军之中，马正将直接负责此事，按照大人的要求，将他们打散之后，编入到诸军之中，目前没有出现什么问题。”

“蒙古铁骑融入到合州御前诸军之中，不会有什么问题，最为关键的是，我们需要学习蒙古铁骑的某些长处，这才是最为主要的，将他们打散之后编入到各军之中，也要提醒诸多的军官，一定要平等对待他们，不能够歧视，更不能够欺凌。”

“是，关于征伐云南的事宜，情报署已经搜集到很多的情报，合州御前诸军在巴州征伐的时候，云南驻扎的蒙军新附军蠢蠢欲动，本来是准备攻打成都府城的，他们已经开始集结移动，不过合州御前诸军迅速打败了蒙军，估计是新附军得到了消息，很快退回去了，现在他们已经是人心惶惶，属下估计，征伐云南的战斗不会持续很长时间。”

“嗯，应该如此，明日我同张炳辉说说，征伐云南以智取和招降为主，尽量不要出现大规模的厮杀与战斗，驻扎在云南的蒙军新附军，怕是已经清楚他们自身的命运了，不会做多强的抵抗，张炳辉需要注意的事情，就是要仔细甄别投降的新附军军士，同时需要尽力的稳定云南整个地方。”

说到这里，吴邵刚叹了一口气。

“云南乃是多民族的地方，有着自身不少的习俗，这样的地方是比较难以治理的，蒙古朝廷虽说灭掉了大理国，可是对云南的治理是不成功的，若是云南彻底稳定下来，那么我大宋的四川早就危险了，唉，我们需要大量的人才啊。”

郝经与黄家明同时点头。

两人都是谋士出身，对于治国理政方面，有着不少的心得，跟随在吴邵刚的身边之后，吸纳了不少新的思想，对于吴邵刚提出的以百姓为本、以农业为基础、以商贸为发展的思路，是万分佩服的，若是各级官吏敬畏自身的职位，时刻关注百姓的事宜，那就没有管理不好的地方。

“郝先生，防御使衙门之建设，还要加快步伐，需要哪些方面的人才，悉数列出来，不要怕人多了，进入防御使衙门的官员，不可能总是留在这里的，熟悉了相关事务之后，就需要派遣出去的，马上能够打天下，马背上可不能够治理天下，我们需要大量的人才，在防御使经历了磨砺，就要派遣到地方去。”

郝经点点头。

“大人，属下深知责任重大，恳请大人派遣人员协理，属下建议让李润司马与李辰孙司马二位大人协助。”

吴邵刚看着郝经，脸上闪过一丝不易察觉的笑容。

防御使衙门的建设，其实就是吴邵刚班底建设的开始，在吸纳大量人才的同时，开始致力于四川和云南两地的建设，将这里作为大本营，不断的扩充自身的力量，等到防御使衙门的班子真正的搭建起来，就会按照朝廷的格局开始运转了。

这里面最为关键的一点，就是吸纳忠心吴邵刚的人才。

李润和李辰孙两人，那是不用多说的，绝对是忠心吴邵刚的。

郝经与黄家明都明白这一点，而且他们也认定了，这天下迟早都是归于吴邵刚的。

“这个建议可以，今日我就同李润和李辰孙说说，让他们协助你署理防御使衙门的诸多事宜，郝先生还有一个重任，那就是对防御使衙门的官吏进行教诲，让他们明白该怎么做事，怎么做官，若是按照在朝中那一套，在这里是行不通的。”

说到这里，吴邵刚稍稍沉思了一下。

“我还在考虑，最多一年左右的时间，将李思琦调到成都府城来，成都府路不仅仅要成为四川的核心，也要成为四川与云南两地的核心，今后所有的命令，都从这里发出去，皇上与朝廷所有的圣旨和敕书，也悉数要经过这里。”

郝经与黄家明离开之后，李润和李辰孙进入到房间。

面对两人，吴邵刚还是随便一些，李润和李辰孙已经与李涵薇见面了。

李涵薇已经有了五个多月的身孕，身子不是很方便，不过见到了李润和李辰孙之后，还是很激动的，毕竟是见到了家人。

“李润，李辰孙，尽管我们是家人，不过作为朝廷的命官，你们就是我的下属，正是因为你的身份不一样，所以我对你们的要求更加的严格，尽管你们只是成都府的司马，可周遭的官吏可不会看你们的官阶，而是看你们与我之间的关系，这一点我不说你们也是明白的。”

“从明日开始，你们协助郝先生，着力防御使衙门的诸多事宜，你们要听从郝先生的安排，跟随郝先生多多学习，今后我有很多的事情，需要倚重你们。”

“希望你们以最快的速度熟悉如何署理政务的事宜，在衙门做事情，与读书是完全不一样的，我希望你们忘记自身举子的身份，一门心思扑到如何做好事情上面去，有一点你们切记，是不是能够承担重任，就看你们在郝先生身边做的如何，学得如何。”(未完待续。)