皇上的圣旨还是要听的，至少现如今的吴邵刚，必须遵循，故而他简单的准备之后，带着蔡思伟等人，赶赴京城，至于说兀良合台，按照圣旨要求，也带着前往京城而去，不过吴邵刚已经做出了决定，不会将兀良合台留在京城，还是要带回成都府城的。

大战刚刚结束，需要处理的事情很多，特别是吸纳了诸多投降或者被俘军士的合州御前诸军，需要时间来磨合，毕竟蒙古骑兵是第一次进入到大宋的军队之中，再说成都府路、利州东路和利州西路等地，也需要迅速的稳定下来。

张炳辉率领的合州御前诸军两万将士，已经出发，前往云南去征伐。

在与郝经和黄家明等人仔细研究和分析之后，吴邵刚做出了判断，短时间之内，忽必烈不可能派遣大军再次征伐四川，故而合州御前诸军对云南的征伐，没有什么后顾之忧。

既然已经开始了大动作，吴邵刚就不会停下来，更不会错过任何的机会。

忽必烈不会长时间的睡大觉，一旦内部稳定下来，必定会有所行动，吴邵刚的步伐必须要加快，要克服一切的困难，以发展为第一要务。

吴邵刚从成都府城出发的时候，郝经、黄家明、李润和李辰孙等人都跟随到城外相送。

这个过程自然又是一番仔细的叮嘱，实话实说，关键时刻离开，吴邵刚还是不大放心，不过他必须要做出样子来，至少让郝经等人安心。

离开成都府城，吴邵刚没有耽误时间，朝着京城的方向疾驰。

路过泸州府城的时候，知府陆秀夫早就做好了准备，在城外很远的地方相迎。

让吴邵刚想不到的是，兴元府御前诸军都统制张珏，也专程赶赴泸州府城前来相送。

张珏麾下的兴元府御前诸军，按照吴邵刚的要求，悉数驻扎在巴州，兼顾洋州，没有回到合州，张珏这个合州知州，也就是挂名了，州衙的事宜由州司马代行处理。

这样的安排，也就是吴邵刚底气很足之后，才能够决定的，否则他这个四川制置副使，可没有这么大的权力，之所以这样安排，是因为合州属于潼川府路所辖的地方，凡是属于吴邵刚直接管辖的地方，是不容许其他力量插足的。

相送的过程之中，张珏明确提出了要求，他希望能够进入到合州御前诸军，哪怕不做兴元府御前诸军都统制，不做利州东路防御副使。

张珏说的很诚恳，没有丝毫做作的意思。

吴邵刚相信了张珏，张珏提出来这个要求，应该是与朝廷没有丝毫关系的。

吴邵刚答应了张珏的恳求，不过他告诉张珏，暂时不要想着进入到合州御前诸军，还是要继续做兴元府御前诸军的都统制，合州御前诸军会派遣部分的军官，进入到兴元府御前诸军之中，帮忙训练军士，提升兴元府御前诸军的战斗力。

吴邵刚的话语说的很直接，张珏也明白其中意思，同样毫不犹豫的答应下来。

这让吴邵刚更加的放心了。

张珏很聪明，在整个的四川，没有谁能够与吴邵刚较量，没有谁能够与合州御前诸军为敌，兴元府远征军不行，金州御前诸军也不行，兴元府御前诸军能够被合州御前诸军兼并，那是福气，至于说朝廷会怎么办，那不需要张珏考虑。

按照目前的发展趋势，吴邵刚迟早是会直接掌控兴元府御前诸军与金州御前诸军的。

四川制置使俞兴在重庆府城专门设宴，款待路过的吴邵刚一行。

因为成都府路的失陷，重庆府城成为了四川制置使官邸所在地，也是四川的中心位置所在，这也是无奈的选择，其实从地理位置来说，重庆府城是远远比不上成都府城的。

现如今成都府路已经被合州御前诸军收复，但制置使衙门搬迁的事宜，尚无人提及。

俞兴实际上属于典型的跛脚鸭，在四川说话没有太大的作用，究其原因，一方面是因为刘整，当年刘整的叛乱，身为四川制置使的俞兴，有着不可推卸的责任，后来率领大军征伐刘整，又遭遇到了惨败，就更加的失去了话语权。

另外一方面就与吴邵刚有着直接的关系了，吴邵刚这个制置副使太出色了，完全压制了俞兴，让俞兴更加没有出头之日。

若不是俞兴与吏部尚书吕文德的关系还不错，恐怕早就被直接晾到一边去了。

接待吴邵刚的时候，俞兴内心是忐忑的，毕竟他做过不利于吴邵刚的事宜。

吴邵刚的威望与名声早就升腾起来，俞兴是万万比不上了。

不过俞兴还是吴邵刚的上司，至少在官阶上面是这样。

故而这一次的接待，吴邵刚表现的很是客气，也很是低调，自始至终对俞兴都很尊敬

这让俞兴更加的担心，按照他的理解，少年得志的吴邵刚，应该是趾高气扬的，喜悦之情溢于言表，是不将他俞兴放在眼里的，可惜情况恰恰相反，吴邵刚的表现异常得体，从这件事情上面，俞兴感受到了吴邵刚的厉害，此人的确不一般，能够很好的把控自身的情绪，能屈能伸，从容进退，这样的人，没有谁压得住。

吴邵刚在重庆府城停留了两天的时间，在送别酒宴上面，俞兴喝醉了，说了很多的话语，有些话是不应该说的，譬如说自身萌生退意，很想回到京城去等等话语。

这其实是俞兴情绪绝望和悲观的直接体现，在俞兴看来，若是吴邵刚表现的趾高气扬，那他俞兴还是有一定机会的，可人家少年老成，处变不惊，这样的人，怎么可能遭受到算计，既然没有任何翻盘的机会，还不如识趣些，早些离开四川。

俞兴是真正的下定了决心，他不愿意继续滩浑水了，他很清楚，不管吴邵刚如何的低调，朝中总是会有人算计的，而这算计的中间人，非他俞兴莫属。

俞兴打心眼里不想得罪吴邵刚，免得日后结局更加的凄惨。

离开重庆府城，吴邵刚再次加快前往京城的速度，他已经在泸州府城和重庆府城耽误了几天的时间。

赶路的过程之中，吴邵刚一直都没有开口说什么，陷入到沉思的状态之中，过了鄂州，在官道边一个小村落歇息的时候，吴邵刚终于走出去散步。

陪着吴邵刚散步的，自然是蔡思伟。

“蔡思伟，俞制置使的话语，你是怎么看的。”

“属下以为，俞制置使也就是说书而已，大人不必当真。”

吴邵刚摇摇头。

“你没有注意观察俞制置使，也没有深入了解俞制置使，从个人能力方面来说，俞制置使不算是出色的，但此人有一个最大的优点，那就是有自知之明，懂得知难而退，否则这么多年过去，也不可能稳稳的呆在四川。”

蔡思伟看着吴邵刚，没有开口，在谋略以及思维方面，他望尘莫及。

吴邵刚继续开口，仿佛是自言自语。

“俞制置使这一次是铁心要离开四川了，不愿意继续留在四川这个是非之地，此番合州御前诸军收复成都府路，作为四川制置使，按说俞制置使也是有功劳的，可皇上的圣旨，并未要求俞制置使到京城去，这说明俞制置使没有丝毫的功劳，从这一点，俞制置使就能够发现异常。”

“其次，这些年以来，俞制置使几乎没有控制四川的局势，驻扎在四川的合州御前诸军、兴元府御前诸军以及金州御前诸军，俞制置使都无法控制，上一次俞制置使写给张珏的信函，没有起到任何的作用，这更是说明俞制置使在四川没有了影响力。”

“最后，说到俞制置使自知之明，这些年以来，俞制置使没有想方设法的控制整个四川，而是静观其变，若是局势对自身有利，则一定会采取行动，若是对自身不利，则是想方设法的离开，免得搅合其中，左右为难。”

“从这些方面来说，俞制置使是一定会离开四川的，有自知之明之人，最大的特点就是懂得自保，尽量让自身远离麻烦。”

。。。

蔡思伟频频点头。

“大人说的是，可若是俞制置使离开四川了，朝廷会派遣谁出任四川制置使呢，若是此人与大人之间存在矛盾和冲突，那局势就更加不利了。”

吴邵刚看着蔡思伟，脸上浮现一丝苦笑的神情，看来蔡思伟在谋略方面，的确是有着差劲的。

看见吴邵刚的表情，蔡思伟懊恼的拍了一下额头。

“属下真的是糊涂，这样的事情都想不清楚，大人率领合州御前诸军收复了成都府路，收复了利州西路等地方，如此巨大的功劳，朝中的大人都是无话可说的，这样的情况之下，其他人怎么可能出任四川制置使。”

“蔡思伟，我们分析的情况是这样的，不过事情究竟会不会出现变化，也是说不准的事情，好在我们的力量足够强大，已经在四川立足了，朝中就算是有人想着算计，也不可能成功的，再说朝中怕是没有多少人真正的愿意到成都府城，毕竟那里还是危险之地。”(未完待续。)