看见临安府城的城墙，吴邵刚的感觉很是奇怪。

不管从地理位置，还是城池的布局来说，临安府城都不是最佳的京城所在地，从这一点分析，大宋王朝就没有想着复兴，更没有想着收复开封府城。

延续百余年的南宋王朝，呈现出来的是满腹的辛酸泪。

成立之初的南宋王朝，就是苟且偷安，被金国逼迫称臣，联合蒙古朝廷灭掉金国之后，又被蒙古朝廷逼得几乎走投无路，百余年的时间，几乎就没有雄起的时候，也就是在特殊的环境之下，这个苟且偷安的王朝，才能够延续百余年的时间。

到如今，吴邵刚彻底摒弃了历史资料之中曾经出现的观点，那就是南宋王朝是强悍的，抵御了蒙古王朝这么多年，是大元王朝最后灭掉的朝廷。

吴邵刚已经下定决心改变历史，但绝不是辅佐大宋王朝。

大宋王朝已经病入膏肓，无药可救了。

在城外的时候，吴邵刚特意逛了逛西湖，临安府城将来不可能是京城，从几千年的历史分析，燕京路的大都才是理想的京城所在地。

不管是商贸还是农业，北方都无法与南方比较的，若是将王朝的都城定在南方，那么北方必定更加的贫穷，难以有什么大的发展，可是将京城定在北方，情况就不一样了，大量的人力物力都能够集中到北方，从而带动北方的发展。

临安府城，作为区域的中心城池，还是可以的。

进入京城，吴邵刚是低调的，他甚至没有去拜见岳父李庭芝，而是直接进入到了驿馆，现如今的吴邵刚，可不是几年前的样子了，已经成为了大宋王朝的名人。

越是这样的情况之下，越是要显得低调。

吴邵刚可不想将绝大部分的精力都投入到算计之中去。

驿站的驿丞不认识吴邵刚，在吴邵刚一行入住的时候，也没有特别的注意。

京城的驿站，可不比地方上，驿丞都是看菜下饭的，对于那些位高权重的地方诸侯，驿丞会小心翼翼的伺候，至于说那些到京城来办事的府州县衙门的官吏，一般接待就可以了。

驿丞的态度，让蔡思伟很是恼火，险些就要发脾气。

吴邵刚制止了，对这一切都不是很在意。

蔡思伟不明白其中的奥妙，吴邵刚心里明镜似的，按照皇上的圣旨已经他吴邵刚的功劳，此番回到京城，想要不引发朝中大人的注意，那是不可能的，怕是吴邵刚接近京城的时候，朝中不少大人就得知了消息，愿意低调是吴邵刚自身的事情，可朝中做出如何的安排，那就是皇上以及朝中大人的意愿了。

既然知道他吴邵刚已经来到了京城，却什么仪式都没有，一切都表现的非常平静，这里面本就是有很大问题的，就已经需要引起吴邵刚的高度重视了，若是在这个时候，依旧表现的高调，岂不是中了某些人的圈套。

吴邵刚对这一套其实很不耐烦，大宋朝中的某些官员，若是将这样的心思放在署理政务上面，定会让大宋快速的强悍，可惜的是，心思全部都用到了算计，或者是为自身谋取利益方面去了，如此的王朝，不灭亡没有天理。

其实吴邵刚的低调，已经表现出来了强硬，会让朝中某些人更加的心惊胆战。

毕竟才二十出头的年纪，能够如此的老练，其实一般人能够做到的。

在驿站住下之后，吴邵刚迅速写了奏折，让身边的亲卫送到枢密院去。

枢密院统管朝中文武事宜，已经是权力的中枢。

奏折送出去之后，吴邵刚也不出门，就在驿站里面呆着，安心的看书，闲暇的时候就在院子里面走走看看，已经是初冬，气候变得寒冷，外面也没有什么可逛的。

兀良合台被吴邵刚身边的四名亲卫守着，不允许任何人靠近，也不允许任何人观察，一路上吴邵刚等人是骑马，兀良合台则是乘坐马车，而且兀良合台的头上带着斗笠，面部遮着黑纱，任何人也看不见，更不知道其身份。

吴邵刚不出门，蔡思伟等人自然也不会出去，安安心心在驿站呆着。

第三天，吏部尚书吕文德亲自到驿站来了。

驿丞看见吕文德时候，惊得话都说不出来了。

吴邵刚等候在院子里面。

驿丞弓腰跟随在吕文德一行的后面。

看见吴邵刚一行住宿的房间之后，吕文德的脸上显露不好看以及愤怒的神情。

“怎么安排的，吴制置副使来到京城，居然居住在这样的房间里面，驿丞，你不怕掉脑袋吗。。。”

吕文德的话尚未说完，身后的驿丞扑通的跪下了，他想破脑袋也不可能明白，眼前的这个年轻人居然就是威名赫赫的吴邵刚。

驿丞身体颤抖，说不出话来，他恨不得抽自己的嘴巴，怎么在驿站这么多年，居然犯下了如此低级的错误。

吴邵刚面带微笑，走上前去，轻轻扶起了驿丞。

“吕尚书，不必如此，下官本就是奉诏进入京城，在驿站等候皇上召见，这两日来感觉很是不错，想想在泸州府城以及成都府城，驿站可远远比不上这里之条件，已经很不错了，吕尚书就不必责怪驿丞了。”

吕文德的脸上挤出了一丝的笑容。

“吴制置副使大人大量，我真的是佩服。”

吕文德挥挥手，驿丞如临大赦，连忙退后，低着头吩咐跟随过来的随员，马上做出调整，弥补先前出现的重大失误。

吴邵刚陪着吕文德进入了房间，其余人包括蔡思伟，都是等候在外面的。

吕文德依旧是满脸笑容。

“吴制置副使，皇上已经接到了你的奏折，特旨我来看望，皇上已经做出了安排，明日早朝之后，吴制置副使就可入朝觐见皇上了。”

吴邵刚站起身，对着吕文德稽首行礼。

吕文德是代表皇上前来，吴邵刚可不会输了礼仪。

“臣多谢皇上厚爱，一定尽心竭力，报效朝廷。”

“吴制置副使不必多礼，坐下说话。”

等到吴邵刚坐好之后，吕文德很快开口了。

“吴制置副使，你我之间的缘分可不一般啊，想当年的鄂州之战，吴制置副使就表现出来不一般的才能，打败了驻守黄州城池的蒙古将领张柔，迫使蒙古鞑子快速撤离，那个时候，我就感觉到吴制置副使不简单啊。”

“吕尚书夸奖了，下官这些功劳，都是要归功于皇上与朝廷的，当年下官不过是军中一名效用，若不是吕尚书慧眼识才，若不是皇上之恩典，下官说不定已经入土为安了，区区的功劳，不值一提。”

吕文德脸上的笑容稍稍凝固了一下。

“吴制置副使如此的谦逊，我很是佩服，昨日朝会，皇上提及吴制置副使，言吴制置副使来到京城之后，一定要大肆赏赐，可遵循惯例，沿街游行，让百姓观瞻，如此的荣耀，我朝可没有几人可以获取。。。”

吕文德尚未说完，吴邵刚的神情就变得严肃了。

“吕尚书，此举不妥，下官何德何能，享受如此的荣耀，这都是皇上与朝廷之功业。”

“吴制置副使就不必过于谦逊了，再说这都是皇上之意思。”

吴邵刚微微点头，不再争辩此事，不过凭着本能的感觉，他认为这不是什么好事情，如此做究竟会形成什么样的效果，难不成让他吴邵刚在京城的影响力，甚至于超过皇上吗。

与吕文德争辩此事没有多大的意义，反正是要觐见皇上的，到时候吴邵刚自有办法。

闲聊持续了接近半个时辰的时间，吕文德一直都是在回忆过去，也没有说及此番前来究竟是什么目的，按说皇上应该还有口谕的，若是没有，那吕文德也可以起身告辞了。

吴邵刚的耐性出奇的好，脸上一直都是带着笑容，不亢不卑、有礼有节的回答吕文德提出的某些问题，同时将功劳归结到皇上以及朝廷那边去，绝不会标榜自身的功劳。

终于，吕文德说到了一件很为关键的事情。

“吴制置副使，尊夫人尚未得到朝廷的任何赏赐吧。”

吕文德这是明知故问，吴邵刚与李涵薇成家的时间不长，是不是得到过赏赐，吏部是很清楚的。

“下官尚未想过这些事宜，家中夫人亦遵循本分，不敢有任何妄想。”

“吴制置副使可不能这样说，我到驿站来之前，皇上已经有口谕，敕封李夫人为诰命夫人。”

说到这里，吕文德压低了声音。

“吴制置副使，这是皇上之决定，尚未宣布，你我之间的关系不一般，故而我才提前告知你的，吴制置副使可一定要保密。。。”

李涵薇被敕封为诰命夫人，这的确是大好事，不过吴邵刚的内心，却有了怒火。

敕封李涵薇为诰命夫人，这是朝廷的大事情，不可能提前泄漏出来，吕文德压根就不应该告诉他吴邵刚，若是消息真的泄漏出去了，对于他吴邵刚是很不利的，皇上肯定也不会高兴，说不定敕封的事宜，就此告吹。

屋子里面只有吴邵刚与吕文德两人，若是按照事态的发展，估计吕文德离开驿站之后，消息很快就会泄漏出去，到时候他吴邵刚根本无法解释。

姜是老的辣，吕文德在准备要离开驿站的时候，突然来了这么一手。(未完待续。)