“吕尚书今日代表皇上前来，下官感激不尽，心情难以言表，想想当年与吕尚书之间的情谊，一言难尽，若不是吕尚书之赏识，下官也不会有今日之荣光，这等的恩情，嘴说是无用的，也显得下官不明白事理了。”

说完这些话，吴邵刚用力的拍了拍手。

蔡思伟等人很快进来了。

“吕尚书，蔡都统制等人，您是熟悉的，机会难得，他们也很少有机会来到京城，今日能够见到吕尚书，也是机缘巧合，更是他们的福气，日后他们依仗吕尚书的地方还很多，下官唐突了，将蔡都统制等人引荐给吕尚书，还请吕尚书不要责怪。”

还没有等到吕文德反应过来，蔡思伟就开始稽首行礼拜见了。

吕文德就算是吏部尚书，朝中的高官，可也不能够随意的轻慢蔡思伟等人，何况蔡思伟等人也是立下了赫赫的战功。

趁着吕文德给众人还礼寒暄的时候，吴邵刚低声嘱托了身边亲卫几句话。

亲卫很快离开了房间。

寒暄足足持续了半个时辰左右的时间，吕文德与众人说了一些不疼不痒的话语，眼看着就要到告辞的境地了。

吴邵刚很快笑着接过了话题。

“吕尚书乃是朝中的吏部尚书，管着这大宋天下的官吏，下官与蔡都统制等人在下面为官，一心想着的都是能够得到皇上之肯定，以及吏部之重视，想不到今日有如此之好的机会，今日若是能够得到吕尚书之垂青，他日我等一定能够更加努力，效忠皇上，效忠朝廷，今日下官借花献佛，备下了薄酒，还请吕尚书万勿推辞。”

吕文德的脸上带着笑容，可眼睛里面看不见笑容。

“吴制置副使，今日我是受皇上之托付，前来见见诸位，接下来还要回到朝中去，准备其他的事宜，毕竟明日吴制置副使就要进入朝中觐见皇上了，若是这诸多的事宜不准备好，皇上责怪下来，我也无法承受啊，至于说这欢宴之事，今后还有的是机会。”

吴邵刚的脸色很快就变化了，看上去不高兴了。

“吕尚书如此说，是瞧不起下官了。”

“这，吴制置副使可不要如此说啊，你我之间交情不一般，怎么可能瞧不起。”

“吕尚书，于公来说，您代表皇上和朝廷，下官与蔡都统制在四川尽心竭力，打败了蒙古鞑子，护卫了四川之安全，不管怎么说，吕尚书都是可以垂怜的，于私来说，吕尚书与下官之间的交情不一般，如此之长的时间不见了，下官来到京城，备下薄酒，宴请吕尚书，若是推辞了，叫下官日后如何为人，外人又会如何的看待。”

吕文德被噎的说不出话来了，这里是驿站，什么事情都不可能保密，相信今日的事情，很快就会传出去，若真的出现吴邵刚所说的那种传闻，对他吕文德也是不利的。

当然，吕文德想到的还有其他的事情，此事传出去了，对精心设计的其他事情，也是有着很大冲击的。

看见吕文德脸上出现犹豫的神情，吴邵刚索性再补上一把火。

“吕尚书，下官明日觐见皇上，此事应该是早就做好了布置，再说朝廷也无需做出什么专门的准备，下官本就是朝中的官员，只是做了份内之事，若是这点点的事情，都需要吕尚书亲自出面去布置，那下官明日见到皇上，就只有惶恐的请罪了。”

“今日之薄宴，是下官特意准备的，投之以桃报之以李，下官是知晓事理的，所谓吃水不忘挖井人，下官的一番诚意，还请吕尚书绝不要推辞。”

说到这里，吴邵刚对着身边的亲卫挥挥手。

“吕尚书公务繁忙，今日我等已经耽误了很多时间了，快去看看，酒宴是否准备好了，吕尚书吃过酒宴之后，还要回到朝中去办事的。”

亲卫马上出去看了。

吕文德的脸色变得平和起来，终于是笑着开口了。

“吴制置副使的一番心意，我若是决意推辞，也不近人情了。。。”

走向宴堂的时候，吴邵刚脸上带着笑容，内心却是在冷笑。

劝酒术这技巧，吴邵刚不敢说自己是天下第一，不过依照他的三寸不烂之舌，想要喝醉谁，那是没有任何问题的，吕文德既然上了桌子，那就不要想着能够安然的下来。

算计与反算计就是这么简单，吴邵刚已经想好，让吕文德烂醉如泥，以至于耽误明日的早朝，当然吴邵刚会帮着给吕文德解释，让皇上不至于过于的怪罪。

吕文德肯定是不想喝醉的，可由不得自身了。

上了酒宴，吕文德面带笑容开口了。

“吴制置副使的心意，我可是一定要领情的，不过我倚老卖老，这酒宴适可而止，再说吴制置副使明日还要觐见皇上，若是喝酒太多，怕是不合适。”

吴邵刚连连摆手。

“吕尚书，酒逢知己千杯少，话不投机半句多，能够得到皇上之召见，能够得到吕尚书之垂青，下官高兴异常，都有一股豪情在心间了，想想这么多年以来，走过的风风雨雨，下官心里也有很多的话语，今日能够请到吕尚书，就让这些话语，化作美酒，进入到内心。”

桌上的酒杯里面，已经倒满了酒。

吴邵刚端起酒杯，站起身来。

“这第一杯酒，下官提议，我等共同敬吕尚书，感谢吕尚书对我等的关心，吕尚书代表皇上来看望我等，我等日后一定要牢记吕尚书之恩德，敬酒者先干为敬，诸位请了。”

众人端起酒杯，悉数站起身来，一口气喝完了这杯酒。

吕文德端起酒杯，也是一口气喝完了。

第二杯酒倒上之后，吴邵刚再次起身。

“这第二杯酒，下官斗胆了，还是要求诸位一同敬吕尚书，吕尚书统管吏部，我等日后也想着能够光宗耀祖，这进入朝中为官，无不是想着尽心竭力，得到皇上之垂青，得到吏部之赏识与提拔，吕尚书若是愿意关注我等，给与我等机会，我等自然是感激不尽，这杯酒，诸位与我一同敬吕尚书，同样一口气喝完，当然我等不能够勉强吕尚书，吕尚书若是不喝这杯酒，诸位万万不要置气，那是吕尚书对我等尚有不一样的认识，诸位需要继续努力，吕尚书若是喝下了这杯酒，那就是我等天大的福气了。”

没有等到吕文德开口，第二杯酒喝下去了。

吕文德没有开口，端起酒杯，喝下了第二杯酒。

接下来的第三杯，吴邵刚站起身来。

“这第三杯酒，下官单独敬吕尚书，吕尚书的恩德，下官一直铭记在心，可下官嘴拙，以前一直都未能表达这心中感激，今日就接着这杯酒，对吕尚书的提携，表示感谢，千言万语都在这杯酒里面，下官一口喝完，吕尚书可随意。”

吴邵刚还没有来得及喝下去的时候，吕文德站起身来，也端起了酒杯。

“吴制置副使，这杯酒我是一定要喝的。”

第三杯酒喝下去了。

吴邵刚连忙请吕文德坐下，一边为吕文德夹菜。

仅仅吃了几口菜，蔡思伟站起身来，走到了吕文德的身边。

“吕尚书，末将是军人，也是粗人，习惯在战场上厮杀，可不会说话，今日末将敬吕尚书一杯酒，军中喝酒就是大碗，可在吕尚书的面前，末将不能够这样做，末将为了表示诚意，就用大碗喝酒。”

两个酒碗很快放好。

蔡思伟给自己倒下了满满的一碗，给吕文德倒下了大半碗的酒。

“吕尚书，这碗酒，末将是代表军中的将士敬献的，吕尚书在军中威望很高，将士们若是知晓吕尚书与末将用碗喝酒，一定非常高兴，还请吕尚书万万不要推辞。。。”

吕文德的脸已经有些红了。

或许此时的吕文德，有些奇怪，为什么这些酒都是非喝不可的，看上去几乎就无法推辞。

准备端起酒碗的时候，吕文德稍稍沉思一番。

“还是倒满，蔡都统制乃是代表军中将士敬的这杯酒，我可不敢少一滴，日后军中将士若是知晓了，我可无法解释。”

。。。

不到半个时辰，吕文德已经是满脸通红了。

此刻已经不需要吴邵刚等人继续劝酒，吕文德主动要喝酒。

吴邵刚与吕文德已经喝下了四杯酒，蔡思伟与吕文德也喝下了两碗酒，其余人或者喝下了一杯，或者喝下了两杯。

按照数量来说，吕文德已经喝下了接近三斤酒，就算是神仙也喝醉了。

大宋的女儿红，入口绵软，当时是感觉不到很大的醉意，但很短的时间之内，酒力就会发作。

喝酒继续进行，吴邵刚已经给蔡思伟等人脸色，示意不要继续灌酒。

可以让吕文德烂醉，但不能够让其身体喝出问题来。

一个时辰之后，吕文德已经是喃喃自语，趴在了桌上。

。。。

酒宴结束，驿丞准备了专门的轿子，将吕文德送回家。

吴邵刚等人没有什么事情，这点酒对于他们来说，根本不算什么，再说喝酒到后来，他们是轮番的给吕文德敬酒，每个人喝下去的酒其实不多。

吴邵刚暗自摇头，他本来以为劝吕文德喝酒是很难的事情，没有想到这么容易。(未完待续。)