从东华门进入大内的时候，吴邵刚已经没有了任何的新奇感觉，至于说以前还能够略微感觉到的那份庄严，也是消失的无影无踪。

人的心态变化之后，看所有的事情，感觉都会不一样了。

跟随礼部的官员，小步朝着垂拱殿而去的时候，吴邵刚甚至都懒得抬头看看四周。

蔡思伟等人则不一样了，脸上带着激动与兴奋的神情，时不时的抬头看看四周。

蔡思伟等人的这个表现，让吴邵刚不是很高兴，不过他也不会责怪，皇权思想延续几千年了，蔡思伟等人此时毕竟还是大宋的臣子，能够见到皇上，肯定是兴奋的。

周遭很是安静，早朝已经结束，诸多的官员都回到官署办公去了。

来到垂拱殿的外面，吴邵刚等人在外面等候，礼部的官员则是进去通报。

很快内侍省一名中官出现在垂拱殿的外面。

内侍省的中官，就是太监，南宋的中官一般都不允许干政，内侍省主要就是负责大内的诸多繁杂事物，关键是如何将皇上侍候的舒服，当然大宋的太监也有为官的，甚至有领军作战的，譬如说著名的童贯。

不过南宋从建国开始，就一直都处于四面楚歌的境地，如此情况之下，是不可能重用中官的，故而南宋的中官基本都是默默无闻的。

吴邵刚习惯性的伸手，手掌里面有一锭黄金。

中官没有握手的习惯，看见吴邵刚伸手，稍稍愣了一下，不过还是连忙伸手过去。

黄金入手的时候，中官当然是有感觉的，他大概是没有想到，如日中天的吴邵刚，也会给予他这个不起眼的内侍省中官黄金。

中官的脸上马上堆出了笑容，这个笑容是真诚的。

且不说中官是不是差钱，关键是吴邵刚表现出来了尊重，让中官很是高兴。

内侍省的中官不干政，不意味着他们可有可无，很多时候他们都是守候在皇上的身边，偶尔说几句话，若是皇上听进去了，那还是很有作用的。

最为明显的一个例子，就是右丞相、枢密使贾似道，对内侍省中官很是不错，贾似道通过交好中官，可以得知很多大内的事情。

走进垂拱殿的时候，吴邵刚身边的中官，低声提醒了几句话，说是皇上的心情很好。

吴邵刚对中官报以微笑，可不要小看这句提醒的话语，知道皇上的心情很好，吴邵刚就可以在某些程度上面提出自身的想法，只要不是很过分，都不会有太大的问题，可若是皇上的心情不好，那就什么都不要想着说。

这是吴邵刚第二次见到皇上。

脸庞微胖、肤色发白，眼圈下面甚至隐隐能够看到青色，胡须也基本都白了，其身上看不见太多的威严，若是在大街上看见，不敢相信眼前这个老人就是皇上。

第一次见到皇上还是吴邵刚在殿前司所属的催锋军的时候，不过那个时候，吴邵刚并未真正的看见皇上，站在队伍的最后面，是不可能真切看见皇上的。

皇上的容颜真实的呈现在面前，甚至让吴邵刚有了一丝不真切的感受。

历史对宋理宗赵昀的评价是很差的，昏聩平庸是其代名词，虽说想着能够做一些事情，可在位期间任用奸臣，譬如说丁大全等等，导致南宋国力大幅度的衰退，宋理宗在位的时间是很长的，一共四十年，刚开始的十年，因为丞相史弥远的专政，几乎等于是傀儡皇帝，真正掌控权力之后，也想着能够做一些事情，却因为用人不当，最终都功亏一篑。

看见皇上的神情，吴邵刚就知道，面前的是一个酒色皇帝，过多的享乐掏空皇上的身体，应该说皇上的时间不多了，支撑不了多长时间了。

“臣四川制置副使、成都府路防御使、成都府知府吴邵刚，拜见官家。”

“臣合州御前诸军都统制蔡思伟，拜见官家。”

“吴制置副使、蔡都统制不必多礼，来人，赐坐。”

吴邵刚没有客气，很快坐下了，看见吴邵刚坐下，本来有些犹豫的蔡思伟也坐下了。

皇上身边居然没有人陪着，这让吴邵刚感觉到奇怪，至少右丞相、枢密使贾似道应该是陪在这里的，要知道身体不好的皇上，对于贾似道是非常倚重的，哪怕贾似道推行的公田法，得罪了朝中太多的权贵，皇上对贾似道依旧是支持与信任的。

“吴制置副使，蔡都统制，你们在四川做的很好，打败了蒙古鞑子，收复了成都府路、利州西路，还有利州东路的诸多府州县，朕很是欣慰，若是朝中都是你们这样的大臣，朕就安心很多了。”

“官家之赞誉，臣不敢当，这都是臣应该做的事情。”

吴邵刚内心暗暗鄙夷，赵昀已经做了四十年的皇帝，对朝中的大小事宜，应该是非常清楚的，朝中文武大臣的不作为，与皇上有着直接的关系，上行下效，若是皇上每日里想到的就是嬉戏娱乐，花天酒地，怎么可能要求下面的臣子好好做事情。

吴邵刚不会知道，他的沉稳让赵昀也感觉到吃惊。

赵昀已经知晓吴邵刚的基本情况，出身很是平凡，没有经过科举考试，纯粹的军人身份，年纪也不大，二十出头。

按说这样的年轻人，进入大内，应该是诚惶诚恐的，甚至话都说不出来，可眼前的吴邵刚完全不一样，落落大方，没有丝毫的拘谨。

从吴邵刚表现出来的气质看，比较那些读书出身的文官，强了很多。

朝中有这样的臣子，赵昀当然高兴。

“吴制置副使，四川一地的稳定，朝廷就要倚重你了，朕希望你能够担起重任。”

“臣一定尽心竭力，鞠躬尽瘁，不辜负官家之重托。”

吴邵刚站起身来，稽首给皇上行礼。

接下来的谈话，气氛轻松了不少，赵昀询问了吴邵刚诸多的情况，包括几次战斗的情况，吴邵刚说的很清楚，但绝不啰嗦。

饶是这样，赵昀也听的津津有味。

时间一晃过去，半个时辰之后。

中官几次探头看着里面，最终还是走出来，低声提醒皇上，还有其他的政务需要处理。

皇上尽管意犹未尽，也只能够作罢了。

离开皇宫，依旧是那么中官带路。

按说送到垂拱殿的外面，中官就可以进去了，不过这么中官，一边小声的恭喜吴邵刚，一边还跟随在身边。

吴邵刚也没有拒绝，小声与中官交谈。

从中官的嘴里，吴邵刚知道了，皇上对于四川之战取得的胜利，很是看重，也很是高兴，认为四川一地基本稳定下来了，且枢密院已经收到了四川制置使俞兴的奏折。

这是异常重要的信息，吴邵刚内心基本有底了。

离开大内，吴邵刚径直回到了驿馆。

身边的蔡思伟很是奇怪，忍不住开口询问了。

“大人，机会难得，为何不回家去看看。”

蔡思伟所指的自然就是李庭芝那里，可吴邵刚现在不会去。

“蔡思伟，我现在不能够去，若是我预料不错，皇上很快就会有圣旨下来，还是等到圣旨下来之后，再去拜见岳父大人，现在还不是时候。”

蔡思伟虽然没有说什么，但明显不能够理解。

圣旨速度之快，超乎了吴邵刚的想象。

吴邵刚出任四川制置使，敕封从三品上归德大将军，其夫人李涵薇敕封从三品诰命夫人。

蔡思伟敕封从四品上宣威将军。

赏赐吴邵刚黄金一千两，赏赐蔡思伟黄金二百两。

接到圣旨，吴邵刚还没有来得及高兴，就听说了其他的官员变动消息。

李庭芝出人吏部尚书，吕文德出人两淮制置使。

从品级上面来说，吏部尚书与两淮制置使，都是从二品的品阶，可是从权力上面来说，两淮制置使的权力要大很多的。

两淮制置使是封疆大吏，而且是朝中排名第一的封疆大吏，吴邵刚这个四川制置使，与两淮制置使是无法比拟的，毕竟两淮属于大宋朝廷的重地。

吏部尚书的权力同样很大，可是朝廷的情况太过于特殊，右丞相、枢密使贾似道专权，首要的就是抓住了任命官员的权力，故而吏部尚书不可能有太大的权限。

李庭芝与贾似道两人之间的关系还是不错的，不过谁知道今后会如何的发展。

吕文德出人两淮制置使，肯定是志得意满，毕竟成为朝廷排名第一的封疆大吏。

从另外一个方面来说，吴邵刚与吕文德之间的矛盾，会得到一定程度的缓和，毕竟吕文德也离开了京城，不过从长远来看，吴邵刚与吕文德之间，怕是会出现更大更激烈的碰撞。

回到馆舍，看着桌上的锦盘以及诰命夫人服，吴邵刚陷入沉思之中。

日后能够到京城的时间越来越少了，是不是要想办法，将家人等等都搬迁到四川去，且皇上的圣旨，有一个很独特的地方，就是尚没有任命四川其他的官员，譬如说成都府路防御使，成都知府等等，这里面很明显的意思，就是让吴邵刚这个新任的四川制置使，提出来合适的人选。(未完待续。)