四爷出现在官驿，吴邵刚没有表现出来惊奇。

按说很长时间没有相见，吴邵刚应该表现出来热情，不过似乎是看不出来。

进入到馆舍之后，四爷脸上带着略微恭谦的笑容。

“刚刚得知大人回到京城，我就来表示祝贺了。。。”

吴邵刚脸上显露出来意味深长的笑容。

“四爷，有劳你了，这些日子，在京城过的很是不错吧。”

四爷的脸上显露出来一丝的慌张与不安，看着吴邵刚，连忙开口回答。

“还是老样子，唉，行会的日子是越来越难过了，朝廷推行的公田法，对行会的影响很大，好几次我都想着恳求大人帮忙了。”

“我看不用，四爷自然是能够找到人帮忙的。”

吴邵刚说出这句话，四爷的身体终于开始颤抖了。

看着低下头不开口的四爷，吴邵刚冷声再次开口。

“四爷，我的脾气你是知道的，尽管你我之间没有任何的契约，不过对朋友忠心耿耿，乃是最为基本的要求，若是有人违背了这一点，那也就不称其为朋友了，四爷为了行会的事宜，千方百计结交关系，这无可厚非，不过若是倾尽全力去巴结，那就早些开口，免得你我之间形成了误会，四爷，你说是不是。”

四爷的头垂的更低。

“人往高处走水往低处流，四爷常年在京城做生意，深谙这个规律，我亦不想过多干涉行会的事宜，我也知道四爷从行会之中抽调了不少人，想着送到四川去，此举就不必了，脚踏两只船，就没有多大的意思了。”

四爷终于抬头，看着吴邵刚，艰难的开口了。

“大人，我、我不是有心的，犬子赵启楠跟随在大人的身边，得到了大人的重用，我感谢都是来不及的，只是行会在京城，很多的事情必须要应对，故而我才想法设法接近贾右相，免得行会遭遇到灭顶之灾。。。”

吴邵刚看着四爷，脸上没有太多的表情。

其实他早就通过其他的渠道，得知四爷逐渐接近了贾似道，而且还得到了贾似道的重视。

贾似道喜欢娱乐，喜欢女色，喜欢赌博，特别喜爱斗蟋蟀。

行会在这些方面有着得天独厚的优势，四爷正是利用这些方面，逐渐接近了贾似道，得到了贾似道的青睐，好多次接受邀请，进入到贾似道的府邸，也正是因为这层关系，行会在公田法的推行之中，并未遭受到重创。

四爷很聪明，明面上支持公田法，拿出了部分的财物，进贡给贾似道，让贾似道更加的高兴，至于说漂亮的女孩子等等，四爷更是不遗余力的进献。

接近乃至于得到贾似道的信任之后，四爷给吴邵刚提供的情报逐渐的减少。

只不过实力已经相对雄厚的吴邵刚，早就派遣接受过专门训练之人进入京城，支撑起来整个的情报网，而这些人搜集到的情报，远比四爷以前提供的情报管用。

吴邵刚在知道四爷出现的诸多变化之后，没有直接训斥，而是在适当的时候，提醒了赵启楠，让赵启楠写信提醒四爷。

吴邵刚相信，四爷此人是经历过很多事情的，也是轻易不会依附某种力量的，不管是对他吴邵刚，还是对于贾似道，四爷都是想着能够从中获取到利益的。

以前吴邵刚的力量不是很雄厚，需要借重四爷与行会的力量，可现在不一样了，已经在四川立足的吴邵刚，心思早就不一样了，四爷这样的人，是他不能够接纳的。

念及往日的情分，吴邵刚不想立刻翻脸，他需要提醒四爷，看看其是不是能够明白，若是不能够明白，依旧我行我素，那吴邵刚就不会客气了。

等到四爷解释完毕，吴邵刚面带微笑开口。

“四爷，前面的话语，我已经说的很清楚了，四爷不用过多的解释，想想过往，你我之间是惺惺相惜，无话不说，出现如今这样的局面，也不是我愿意看见的，不过人各有志，四爷若是做出了选择，我亦不能够干涉，四爷你说是不是。”

吴邵刚的话语说的很是直接，也就是在面对四爷的时候，他才会这样说。

穿越的吴邵刚，是很念及旧情的，热别是他这种有着两世为人经历之人。

四爷的脸色发白，终于从怀里掏出了一大叠的文书。

“大人，有些事情我做的是过了，其实我也曾经犹豫过，这可能是我本性如此，做了一辈子的生意，将利益看的太重了，在大人的面前，我是惭愧的，请大人放心，今后不会出现这些事情了。”

吴邵刚打开了放在桌上的厚厚的信函，眼皮禁不住跳了一下。

这里面全部都是有关贾似道的情况，包括贾似道说过一些什么，做过一些什么事情等等。

这样的情报，对于吴邵刚来说当然是极为重要的，四川日后的发展是不是顺利，会不会遭受到朝廷过多的干涉，会不会遭遇到诸多的算计等等，与贾似道此人有着极为重要的关系。

吴邵刚不想将过多的心思放在算计方面，他不想遭受到朝廷的算计，也暂时不想算计朝廷，他需要的是安安稳稳的时间，尽管说这个时间不可能很长。

看着桌上的信函，吴邵刚的脸上终于显露出来笑容。

“四爷比我年长很多，你我之间的关系不一般，我是念旧之人，绝不愿意看见好友翻脸之场景，希望四爷能够牢记这一点，只要心意相通，其他的都是无所谓的，四爷与谁交往，为了支撑行会做的诸多事情，都是可以的。”

四爷脸上挤出来了笑容，可很不自然。

经过了这一次的风波，想必四爷明白了，也知道今后该怎么做了。

吴邵刚留下四爷吃饭，期间两人之间的话语虽然不是很多，但吴邵刚的语气明显温和了很多，也说及了过往不少的事情。

四爷告辞的时候，留下了一份名单，这些人要么是行会里面的人，试图到四川去做生意的，要么就是与行会有关的人，可以跟随到四川去做事情。

让商贾能够进入四川去做生意，这是吴邵刚需要做的事情，四爷提供的这份名单，吴邵刚肯定是注意的，至于说四爷前一段时间的迷糊，在吴邵刚看来，应该已经过去了。

吴邵刚相信四爷是聪明的，知道该怎么做。

回到官驿的时候，蔡思伟等人也是异常兴奋的。

天黑之后，吴邵刚让蔡思伟到了自己的房间。

看着神采飞扬的蔡思伟，吴邵刚不紧不慢的开口了。

“蔡思伟，接下来有什么想法，若是有机会留在京城，是否可行。”

蔡思伟的身体颤抖了一下，看着吴邵刚，目瞪口呆，虽说得到了皇上的赏赐，很是高兴，但蔡思伟绝不会想着留在京城，更不愿意离开合州御前诸军。

看着脸色发白、完全没有了喜气的蔡思伟，吴邵刚微微摇头。

“四川面临的局势，你身为合州御前诸军都统制，一目了然，蒙古鞑子在四川遭受重创，忽必烈会心甘吗，忽必烈是什么目的，就是要灭掉我大宋王朝，就是要一统天下，实事求是的说，若是按照以往局势的发展，我认为忽必烈完全是可以做到的。”

蔡思伟木然的点头，认可吴邵刚的话语。

“四川现如今最为需要的是什么，是强悍军队的支撑，驻扎在四川的兴元府御前诸军，以及金州御前诸军，他们是干什么的，是在四川看戏的，还是防着合州御前诸军的，我们彻底打败蒙古援军，生擒兀良合台，依靠的是合州御前诸军的强悍实力，与朝廷没有丝毫的关系，这一切都是我们自身努力得来的。”

“相反，在这个过程之中，朝廷不仅没有能够帮助合州御前诸军，还从中作梗，若不是张珏主动请战，怕是兴元府御前诸军早就驻扎在合州作壁上观了。”

“合州御前诸军的大本营就是合州，让兴元府御前诸军驻扎在合州，这是什么意思，难不成等着合州御前诸军战败之后吗，接管整个的潼川府路吗。”

“很多的事情，你需要仔细去思索，看透表象之下的本质，这样你才能够真正的明察秋毫，才能够真正的维护自身之利益。”

“一个宣威将军之封号，二百两黄金，就让你不知道东南西北了，就死心塌地吗。”

“皇上和朝廷知道我们真正需要什么，可就是不给，这是为什么。”

“你是合州御前诸军的都统制，是我的兄弟，故而我说话很直接，换做其他人，遇见这样的事情，我什么都不会说，请你离开就是了。”

。。。

蔡思伟擦去了额头上的冷汗，连连点头，其实吴邵刚还没有说完，他就明白了，四川之战，合州御前诸军付出了惨重的代价，将士伤亡超过万人，这方面皇上和朝廷没有丝毫的表示，甚至没有提及，合州御前诸军需要得到兴元府御前诸军以及金州御前诸军的支持，以便能够全面的巩固四川的局面，皇上和朝廷也没有提及。

说到底，皇上和朝廷是忌讳吴邵刚，以及合州御前诸军的。(未完待续。)