“哈哈哈。。。”

李庭芝一边大笑，一边指着吴邵刚。

“厉害，的确是厉害，想必吕文德是能够牢牢的记住了，用这等的办法来算计你，也算是他碰壁了，这等的下三滥的手法也拿出来，真的是笑话了，不过日后你还是需要注意的，吕文德此人心思深沉，想着做什么事情，就一定要达到目的，若是没有这等的毅力，他也不可能有今日之地位。”

“岳父大人说的是，我只是不想直接与吕文德对立。”

“嗯，能够避免的冲突，还是要尽量避免，这不是示弱，这是换取到更多的机会，你有着不一般的雄心，有那些时间，还不如多做一些事情。”

说到这里，李庭芝站起身，慢慢的踱了几步。

“现如今你已经是四川制置使，不过圣旨之中，并未授予你临机专断的权力，也就是说，包括合州御前诸军等所有在四川的军队，你都是不能够直接指挥的，这方面你需要特别的注意，四川乃是多事之地，若是没有军队的支撑，那是不可能彻底稳定的，若是没有强悍大军的支撑，也是不可能守得住的，现如今张炳辉正率领合州御前诸军的将士，进入到云南，想必能够在最短的时间之内彻底征服云南，如此云南与四川两地结合起来，地盘就很大了，远比两淮的地方大，你恐怕需要更多的操心了。”

“岳父大人，我也在思考这个问题。”

“朝中的人很清楚，无法将你与合州御前诸军彻底的分开，毕竟是在你的打造之下，合州御前诸军才如此的骁勇，才能够数次打败蒙古鞑子，不过不管是皇上，还是枢密院，都会想方设法断绝你与合州御前诸军之间的联系，这恐怕是朝廷下一步主要做的事情。”

吴邵刚看着李庭芝，微微点头。

“岳父大人，只怕是皇上和枢密院要失望了，我不仅不会放弃对合州御前诸军的指挥，还会在最短的时间之内，彻底的兼并兴元府御前诸军以及金州御前诸军，四川面临的局势不一般，一旦我们拿下云南，必定会彻底激怒忽必烈，其会派遣大军进攻四川，不拼个鱼死网破不罢休，所以我必须在最短的时间之内，增强合州御前诸军的实力。”

“嗯，你的想法是正确的，也是可行的，皇上和朝廷恐怕都没有想到，你这个制置使，怕是权力最大的制置使了，几日之后你就要离开京城，我给你三个建议。”

吴邵刚的神情变得专注。

“第一个建议，彻底掌控四川各级的官府，主官都需要是你能够信任或者稍微熟悉之人，这件事情看似很难做到，不过有我的帮助，不会太难，你没有参加科举，文官之中熟悉之人不是很多，但这不要紧，合州御前诸军立下了大功，本就应该得到奖赏，你可以提供有功之人的名单，我来想办法，让他们进入到四川州县的衙门去，至于说知府之人选，你就需要多操心了，这些文官从军中抽调不大合适。”

“第二个建议，大胆糅合驻扎四川的各路大军，增强军队之战斗力，主要是糅合兴元府御前诸军，你已经有了实质性的动作，相信不要多长的时间，就能够将兴元府御前诸军彻底改造与争取过来，至于说金州御前诸军，我建议你不必过分的看重，金州御前诸军在当年的钓鱼城之战，曾经遭受重创，这么多年都没有能够复原，没有多强的战斗力，不值得你耗费太多的心思，现如今的金州御前诸军，总兵力不过五千人左右，距离其兵力总人数，有接近一万的缺额，这个缺额你可以做文章，名义上是金州御前诸军的军士，实际上由合州御前诸军直接控制。”

“第三个建议，动用更多的力量，影响朝廷的诸多决策，为四川以及云南的稳定争取到时间，你曾经做过分析，认为合州御前诸军拿下了云南，控制了吐蕃之后，会引发忽必烈的愤怒以及蒙古鞑子的大举进攻，这个预测是准确的，也是肯定的，我大宋朝廷不仅仅是四川的军队，还有诸多的军队，一旦忽必烈大举进攻四川，必定造成淮北、山东等地防御的空虚，若是趁着这个时候，枢密院能够派遣大军主动进入淮北等地进攻，会让忽必烈首位无法兼顾，而从整体的战略上面考虑，忽必烈还是更加的看重淮北以及山东等地的，若是忽必烈足够的清醒，那就会抽调兵力，加强淮北以及山东等地的防御。”

。。。

吴邵刚频频点头，李庭芝的分析是很准确的，也是吴邵刚希望达到的目的。

“岳父大人，我都记住了，只是有些事情，仅仅依靠我的力量是做不到的，还要依靠岳父大人才能够实施。”

“我这里不用担心，一定会尽最大的力量帮助你，能够做到的事情都会做好，你说过四川缺乏大量的官员，这其实不是问题，从合州御前诸军之中抽调人员，到四川各地去做官，就能够弥补这方面的不足，其实军中那些经历过生死的军官，在署理政务方面的能力，绝不会比科举考试出身的读书人差，甚至会强很多，我还想着让天放和由路能够进入到合州御前诸军之中去磨砺，我也知道你不会愿意，今后若是有机会，让他们到军中去历练一番。”

“这个，我记住了。”

“对了，我已经离开了两淮，日后怕是难以关照到庐州你的家人了，你是不是也为他们考虑一下，若是能够让他们之中在朝为官的人进入到四川，怕也是最好的选择。”

李庭芝说到这里的时候，吴邵刚眯起了眼睛，离开京城之后，他还要赶回家中去，妹妹的婚礼他是一定要参加的，两淮制置使已经是吕文德，谁知道上任之后的吕文德，是不是会打压吴氏家族的势力。

将家人全部搬迁到四川去，这更是不现实，而且可能引发很大的议论。

“岳父大人，如何处理家中的事宜，我的确没有想好。”

李庭芝看了看吴邵刚，微微的叹了一口气。

“想要如同之前那么风光，那是不大可能的，特别是年轻的一辈，难以出头，所以我建议你考虑考虑，让他们到四川去，这也是无奈之举，四川是多事之地，今后不知道会面临多少的征伐，危险重重，至于说年长之人，倒是可以留在本地，吕文德就算是对你恨之入骨，也不敢对家中的老辈动手的，这是大忌。”

吴邵刚点点头。

“嗯，让弟妹都进入四川，这倒是可行。”

“你若是同意，此事我来办理。”

说到这里，吴邵刚想起了一件事情。

“岳父大人，合州御前诸军收复云南之后，是不是会引发朝廷的争议，这是我有些担心的，以四川来控制整个的云南，是我最初的想法，不知道是不是可行。”

“暂时可以。”

李庭芝回答的很肯定。

“其实皇上和枢密院，对四川的局势是不看好的，不管你们是不是收复了云南，还是控制了吐蕃，毕竟有前车之鉴，淮北之战的时候，朝廷大军还不是控制了淮北诸多的府州县，最终也是撤离回来了，现如今的四川，在皇上和朝廷看来，就是以前的淮北，成都府路、利州西路以及云南等地，蒙古鞑子迟早都是要拼尽全力夺回去的，故而合州御前诸军征伐云南的事宜，在朝中没有引发关注。”

。。。

至此，吴邵刚总算是大致明白了局势，就在他略微放心，舒了一口气的时候，李庭芝的神色再次变得严肃了。

“沧凌，此番你低调回到京城，而且在接到圣旨之前，没有回到家中，一直都是呆在官驿之中，这样的处理是很正确的，四川之战的胜利，传遍了整个的京城，包括茶楼、酒肆以及瓦子里面，都是有关你与合州御前诸军的事迹，其中有很多的传闻与事实不符，过高的提举你了，这其实对你很不利，想必你也知道了，引起了高度的注意。”

“是的，我已经注意到这些事情了。”

“过分抬举你之人，若是寻常的百姓，那是无所谓的，毕竟百姓心中有憋屈，但若是朝中的官吏，那就是另怀心思，那些人对你肯定是不利的，我只是想着提醒你，不管在什么样的情况之下，你都需要保持清醒，且不能头脑发热。”

李庭芝说完之后，沉默下来，吴邵刚也没有开口。

两人其实想到了同一件事情，那就是此事背后展现出来的东西，曾经的大宋朝廷，是辉煌的，但这样的辉煌没有持续太长的时间，这里面究竟是什么原因，除开大宋朝廷重文轻武，导致军队开始衰弱，难道没有其他的原因。

李庭芝刚刚说到的这件事情，很有可能就是原因之一。

大到天下，小到每家每户，若是睿智强悍之人，总是遭遇到算计，大概这天下动荡、家庭衰败也就在情理之中了。

在李庭芝与吴邵刚看来，南宋朝廷一直都是存在这方面问题的。(未完待续。)