京城没有值得吴邵刚留恋的地方，在办理完毕所有事宜之后，他没有耽误时间，没有在京城游玩，迅速离开，前往庐州而去。

妹妹吴绍岚的婚礼定于十二月，最终的时间需要吴邵刚来确定。

这本来是难以想象的事情，不过吴邵刚如今的权势不一般，完全可以做主，吴绍岚的夫家也不会有什么怨言的。

可吴邵刚不愿意耽误妹妹的婚期，这是妹妹一辈子的终身大事。

吴邵刚对弟弟吴绍尊严厉，可是对吴绍岚就算是有些溺爱了，当初吴绍岚在京城的时候，不管是什么心愿，吴邵刚都是满足的，这大概是穿越之前的女儿情节所致，穿越之前的吴邵刚，有一个可爱乖巧的女儿，可惜永远无法相见，吴邵刚将这份心思，放到了妹妹吴绍岚的身上，以弥补内心之中的隐痛。

时间已经是腊月，距离吴绍岚的婚期很近，按照原来的安排，吴邵刚没有回到家中，不会做出什么安排，所以离开京城之后，吴邵刚快马加鞭，朝着庐州而去。

京城距离庐州近九百里地，吴邵刚一行仅仅用了四天时间就到了。

吴邵刚没有进入庐州府城，径直朝着江夏村而去。

到村口的时候，吴邵刚停留了一会。

村口没有什么变化，几年时间过去，依旧是如此。

天色已经黑下来，村口看不见什么人，想必村子里的人，也大都歇息了，日出而作日落而息，已经成为农户的习惯，不可能改变。

吴邵刚下马，牵着马朝着村北而去，蔡思伟等人也跟着下马。

这里毕竟是吴邵刚的家乡，内心里面，吴邵刚是尊重这个小村子的。

村北以前是最为荒芜的地方，不过后来吴家在这里修建府邸之后，成为了村子里最为引人注目的地方，道路早就拓宽，周遭也有不少吴氏家族修建的房屋。

公田法的实施，对于村子里还是有很大影响的。

贾似道当初推行公田法，本来是想着剥夺权贵的财富，想不到下面执行之人，将矛头对准了商贾与富户，导致一些没有多少背景的稍稍富裕的农户，遭受灭顶之灾。

吴家算是好的，吴邵刚当初也专门写信了，要求将多余的田地交出去，家中不需要有那么多的土地，不过吴氏家族没有按照吴邵刚的要求去做，而两淮制置使李庭芝自然也不会算计吴氏家族。

好在有一点，吴氏家族的土地本来就不是很多，按照公田法计算，若是将家中的下人也算进去，没有什么多余的耕地。

府邸前面，依旧是灯火通明，两座大的石狮，看上去很是威严。

吴邵刚一行尚未到府邸前面，就被发现了。

大门迅速被打开，吴启明、徐宗英以及吴绍尊等人都迎出来了。

吴邵刚在四川率领合州御前诸军打败蒙古鞑子的事宜，已经传到了庐州，更是传到了江夏村，整个的江夏村都以吴邵刚为荣。

吴启明富态了很多，徐宗英的神色也很是光亮，吴绍尊则是长高了不少，脸上也有了一丝成熟的气息。

吴绍岚没有站出来，不过却站在府门里面等候，毕竟是待嫁的女孩子，这个时候是不能够抛头露面的。

吴邵刚走上前去，恭恭敬敬的给父母行礼。

吴启明抚摸着不多的山羊胡子，笑呵呵的，徐宗英则是连忙上前去，拉着吴邵刚。

等到吴邵刚给父母行礼之后，吴绍尊站过来，规规矩矩的给吴邵刚行礼。

进入府邸，看见等候在旁边的吴绍岚，吴邵刚笑了，轻轻的拍了拍吴绍岚的头。

“小妹长大了，就要出嫁了，我这个哥哥真的是舍不得啊。”

几句话说的吴绍岚眼睛瞬间亮晶晶的。

一个黑影扑过来，到了吴邵刚的面前，一下子扬起来，个头比吴邵刚还要高。

“欢欢，你也长大了，这次就不要留在家中，跟着我到四川去。”

吴邵刚用力摸了摸欢欢的头。

欢欢这头藏獒，好像是听懂了主人的话语，在原地蹦的老高。

跟随在欢欢身后的，是谭明轩。

谭明轩一直都是留在家中，负责吴氏家族的护卫。

“属下拜见大人。”

看着谭明轩险些要落下的眼泪，吴邵刚很快开口。

“谭明轩，我知道你委屈了，做好准备，小妹婚礼结束之后，跟随我到四川去，家中护卫，由其他人负责统领，让你带着护卫，大材小用了。”

“是，属下这就去准备。”

酒宴已经安排好了。

一家人落座之后，吴邵刚还没有来得及动筷子，官家就来禀报了。

吴氏家族的众人，得知吴邵刚回来的消息，都赶过来了。

吴邵刚对着蔡思伟等人苦笑了一下，站起身来，出去迎接吴氏家族的诸多宗亲了。

吴启荣与吴启彪两人站在会客厅，其余人则是散落在他们的身后。

见到吴邵刚之后，两人连忙迎上来了，一边大声开口寒暄，一边看着吴邵刚的脸色。

吴邵刚的脸上带着笑容，在家室宗亲的面前，他是绝不会摆架子的。

看见吴邵刚的态度很是谦和，其余众人都是笑着迎上来了。

这些年以来，吴氏家族跟着吴邵刚，沾了不少光，得到了足够多的好处，吴氏家族不仅在江夏村地位不一般，在府城都有着很大的影响力。

吴绍武已经升迁为合肥县的县丞，一个什么学历都没有的公人，能够升迁为合肥县衙的县丞，那几乎是难以想象的事情，吴氏家族近些年也出现了不少的读书人，家族之中也成立了公学，请来了先生，给诸多家族的子弟授课，而村里其他人家的小孩子，也有机会进入到其中去读书。

吴邵刚与诸多家族宗亲寒暄的时候，没有忘记从京城带来的礼物。

蔡思伟等人，则是负责将诸多的礼物一一分发给众人。

尽管吴邵刚的态度很是谦和，也很是低调，可是众人还是感受到了其身上散发出来的威严，这是什么样的气息，众人说不清楚，但能够深切的体会到。

得知吴邵刚正准备吃饭，吴启荣和吴启彪两位长辈连忙开口了，说是不要耽误吴邵刚吃饭，而且长途的奔袭，回家之后肯定是疲倦的。

吴邵刚倒也没有客气，告诉诸位宗亲，自己还饿着肚子，也没有来得及洗漱。

众人很自觉的告辞，脸上带着笑容，手中拿着吴邵刚从京城带来的礼物吗，纷纷离开。

留下的就是吴启荣与吴启彪两人。

再次去吃饭，吴启荣和吴启彪也跟着一起。

端起了酒杯之后，吴邵刚对大伯与二伯两人表示感谢，感谢其对家中不遗余力的支持，两人连声说是应该的，态度很是恭谦。

这里面的变化，吴邵刚已经感受到了，包括面对父母的时候，唯一没有多大变化的，就是吴绍岚。

回不到过去了，一旦身份变化，所有的事情都要跟随变化，包括亲情都会出现细微的变化，家人对你的期待不一般了，你已经成为整个家庭乃至于家族的支撑，你不能够有丝毫的闪失，必须要支撑起来整个的家庭和家族。

这就是现实。

吃完饭之后，吴启荣和吴启彪也满意的离开。

吴邵刚则是来到了父母的房间。

吴启明和徐宗英已经在等候了，吴绍岚婚事该是要商议了，作为本地的大家族，这样的事情不能够有丝毫的疏忽。

“沧凌，岚儿的婚事，还是要你操心，曹家乃是庐州府城的大家族，家族的族长曹同轩以前就是朝中的礼部郎中，也是曹文刚的爷爷。。。”

吴邵刚没有开口说话，曹文刚就是吴绍岚的夫君，十九岁的年纪，已经有了举人的功名。

其实曹文刚与吴绍岚之间的婚事，几年前就基本确定下来了。

吴邵刚对这个曹文刚不是太熟悉，毕竟他身在四川，距离家乡遥远，不可能知道那么多的情况，不过听李庭芝的介绍，这个曹文刚还是不错的，知书达理，受到了家族良好的熏陶。

吴邵刚是很看重这些事情的，毕竟这些与他日后息息相关。

吴邵刚不是六亲不认之人，家族之中能够用的人，他都会用起来，因为有了一层血缘或者是亲缘关系，这些人往往会尽心竭力的做事情。

曹文刚肯定是吴邵刚需要使用的人才，若是其人本身的能力不行，那就恼火了。

“父亲，母亲，岚岚的婚事，还是按照先前确定的时间来办理，现在筹备来得及，家里人不少，还有诸多的护院，需要准备的事宜，一两天时间就能够做好，孩儿是这样想的，尽管说我吴氏家族是本地的大家族，在婚事方面需要大张旗鼓的操办，但也不可过于的奢侈，让周遭的乡邻反感了，那样得不偿失。”

吴启明连连点头。

“沧凌说的是，树大招风，太过招摇是不好的。”

徐宗英的看法不一样。

“不行，岚儿的婚事，不能够草率，简简单单就将岚儿送出去了，奴家心里不好受。。。”

吴邵刚叹了一口气，其实他也想让吴绍岚的婚礼风光，只是两淮制置使吕文德刚刚赴任，谁知道会想出什么法子对付吴氏家族。

“父亲，母亲，岚儿的婚事，就由孩儿来操办，二老就不要过多操心了。”(未完待续。)