“昨晚才得知堂弟回来的消息，赶回来迟了。。。”

看着满头汗滴的吴绍武，吴邵刚跟着开口了。

“堂哥，这次回到家里来，是为了小妹的婚事，我也不想引发多大的动静。”

“这，知府大人和知县大人，都是准备今日来专程拜访的。”

吴邵刚皱了皱眉，官员之间相互的拜访，这是免不了的，不过庐州知府与合肥知县专程来拜访，那就有些过了，不管怎么说，两人都是当地的父母官，吴邵刚就算是位高权重，也应该低调一些，前去拜访他们的。

“也罢，堂哥，你辛苦一下，跟着我前往府衙和县衙，我要求专程拜访他们，此刻还是署理政务的时间，他们来不及到家里来。”

看着吴邵刚站起身，吴绍武有些犹豫了。

“堂弟，怎么轮的上你去拜访他们啊。”

“有些事情，你不是很明白，慢慢你就知道其中原因了。”

吴邵刚这样说，吴绍武不说话了，站起身来，跟在了身后。

吴启荣、吴启彪等人还坐在大堂，听闻吴邵刚要到府衙和县衙去，都有些不能够理解，他们已经知道知府大人与知县大人要专程到家里来拜访的。

吴邵刚不会解释这里面的原因。

午时过后，吴邵刚才回到家中。

吴启荣等人刻意隐瞒了吴邵刚的踪迹，没有说及吴邵刚主动去拜会知府大人与知县大人的事宜，让众人没有想到的是，申时刚过，知府大人与知县大人都来到了江夏村，还是专门来拜会吴邵刚了。

设宴款待知府大人与知县大人，送两位大人离去之后，天已经黑了。

吴启明的脸上带着满足的笑容，知府大人与知县大人专程前来拜访，全村的男女老少都看见了，如此吴氏家族的地位岂不是更加的尊贵。

吴邵刚倒是没有怎么在意，起身去了书房。

吴启明、吴启荣和吴启彪等人也跟着去了书房。

这一次众人商议的是吴绍岚的婚事。

既然是按照原来确定的日期办理，那就顺利很多，该准备的东西其实早就准备了，家中的钱财是绝不缺乏的，加之吴邵刚此次带回来了两千两黄金，这里面包括皇上赏赐的千两黄金，拿出其中的十分之一，就足够办一场奢侈豪华的婚礼了。

其他的事情不用商议，关键是谁送吴绍岚到庐州府城去。

吴邵刚坚持亲自送吴绍岚到夫家去，尽管吴启明等人都不是很情愿，毕竟吴邵刚的身份不一般，就算是曹氏家族的族长曹同轩，以前不过是朝中的礼部侍郎，与现如今的吴邵刚比较起来，还差一个档次。

最终决定，吴邵刚、吴绍尊以及吴绍武送吴绍岚到夫家去。

这个阵容很吓人了，吴邵刚是不用说的，吴绍武是合肥县县丞，吴绍尊是举人的身份。

商议完毕，吴邵刚回到后院。

江夏村冬季的气候，有些阴冷，让人不是很舒服。

隐隐的看见后花园有一个徘徊的身影，吴邵刚连忙走上前去。

“小妹，这么晚了，怎么还不歇息啊。”

“哥哥昨日回家，小妹也就是见到了一会，今日整天都没有见到。。。”

吴邵刚笑了，小妹对他的依恋，的确是不一般的，这种亲兄妹之间的血缘亲情，吴邵刚是很看重的。

“小妹，不用想那么多，今后我们见面的机会很多的。”

吴绍岚瞬间瞪大了眼睛。

“哥哥没有多少天就要离开了，四川距离庐州这么远，怎么可能经常见到。”

吴邵刚看着吴绍岚，稍稍思索了一会。

“小妹，我已经做出了一个决定，让绍尊、绍武以及曹文刚等人，都到四川去做事情，这件事情尚未与父母商议，家族之中的年轻人，有才华的，今后都要逐渐到四川去做事情的，只是考虑到父母单独留在庐州，有些不妥，故而没有做出最终的决定。”

吴绍岚一下子就笑了。

“哥哥，小妹愿意去四川。”

“知道你愿意去，所谓父母在不远游，游必有方，看来绍尊暂时不能够离开，还是要留在父母的身边，要委屈他一阵子了，至于说曹文刚，必须跟随去四川，我想曹氏家族的族长，也不至于反对。”

吴绍岚伸了一下舌头，没有开口说话。

其实在吴绍岚看来，能够与哥哥吴邵刚在一起，那就是最为幸福的事情了，至于说夫君的情况，吴绍岚一点都不熟悉，也不是很清楚，颇有些无所谓的意思。

“小妹，快要出嫁的人了，还是要想着夫家的事情，切不要以为夫君什么都要听你的，不要以为娘家力量不一般，就瞧不起夫家，就颐指气使，你在我的面前可以这样做，但是在夫君的面前，就一定要注意了。”

“小妹知道了，可哥哥说的到四川去，可不要随口一说哦。”

翌日，认真思索之后，吴邵刚终于当着吴启荣、吴启彪与父亲吴启明的面，说及了对吴绍尊、吴绍武以及曹文刚等人的安排。

三位长辈听的目瞪口呆，他们压根想不到，吴邵刚会带着至亲前往四川去。

当然这里面的意思是很明确的，毕竟吴邵刚是四川制置使，在四川说话是算数的，吴绍尊等人到了四川之后，肯定是有前途的，不过四川距离庐州太远了一些，就算是想着回一趟家，也很不容易，吴启明等人的年纪都大了，长途奔袭是不大可能的。

吴邵刚没有完全解释其中的原因，只是说为家族之中的人谋一个好的前程，若是这些人留在家乡，难以有多大的出息，吴邵刚还举例说明了吴绍武的事情，能够出任合肥县县丞，已经是例外了，想着继续升迁，几乎没有什么出路，不过到四川去就不一样了，马上就可以出现知县，统管一县的事情。

这里面的利弊，吴启明等人是明白的。

已经是村中耆老的吴启明，尝到了权力的滋味，比吴启荣和吴启彪有着更加深刻的认识，听完吴邵刚的解释，他连声赞同，还不同意吴绍尊留下来，要求将吴绍尊也带到四川去。

吴邵刚当然不会同意，毕竟父母身边需要留有儿女照顾。

吴启荣与吴启彪离开之后，吴启明跟随吴邵刚来到了书房。

关上书房门之后，吴启明脸色变得严肃。

“沧凌，你这样做，会不会有什么不好的影响啊，要是朝廷怪罪下来，那就得不偿失了。”

“父亲放心，我自然是有分寸的。”

“既然这样，那还是要绍尊也跟着到四川去，我和你母亲还能够照顾自己。”

吴邵刚微微摇头，还是没有答应。

“父亲，孩儿听闻了一件事情，不知道是不是真的，还请父亲实话实说。”

吴启明有些脸红，呐呐的自己开口了。

“沧凌，我知道你想说什么事情，不就是纳妾的事情吗，你母亲和绍尊都是反对的，也就作罢了，不要提及了。。。”

吴启明的脸色明显不是很好。

在这件事情上面，吴邵刚是很矛盾的，大宋不是千年之后的时代，这个时代纳妾是很正常的事情，就说吴邵刚自身，除开夫人李涵薇，还有两个侍妾，分别是春娘和玉环，此外还有一个阿珂察在等着，甚至还有阿珂察身边的侍女。

吴启明决定纳妾的事情，其实提出来有一段时间了，母亲徐宗英倒不是很反对，关键是吴绍尊表示反对，徐宗英也是从家庭的未来考虑的，家中只有吴邵刚、吴绍尊和吴绍岚三个子女，略显得单薄一些，与大家族的身份不是很相符，若是吴启明纳妾了，添上几个小孩，也就表示家族人丁兴旺了。

徐宗英是从家族的未来考虑，同时也绝不会担心自身的地位遭受到威胁，毕竟她的儿子吴邵刚是整个家族的支柱。

吴绍尊强烈反对，可能还是从颜面上面觉得难以接受。

昨夜的时候，吴邵刚仔细询问了母亲徐宗英，得知母亲从内心里面不是特别反感这件事情，态度也表现的很是宽宏。

“父亲，我想要说的也就是此事，父亲纳妾，我是赞成的。”

吴启明猛地抬头，看着吴邵刚，脸上显露出奇怪的神情。

吴启明很清楚，这件事情吴邵刚说话是一锤定音的，只要吴邵刚表示赞同，其他人就不会反对了，包括吴绍尊都不会开口说什么。

“父亲，我之所以赞同，其一是因为母亲没有反对，其二也是从家族未来考虑的，吴氏家族崛起的时间不长，难免会遭遇到他人的非议和嘲讽，纳妾就是一个方面的事宜，若是以前没有发生这件事情，亦没有传扬出去，我不会赞同，可已经传出去了，若是做不到，那就成为笑柄了，对父亲母亲的名声都是不利的。”

“绍尊那里我去说，但我有一个条件，父亲纳妾，两情相悦不用多说，未来的二娘，必须是明白事理之人，若是过于泼辣，或者过于跋扈，家族容不了，到时候父亲袒护，怕也是没有多大作用的。”

吴启明脸微微红了。

“沧凌，别说了，这件事情我心里有数。”

“也好，小妹婚礼之后，父亲纳妾之事就可以着手进行了，不过到时候我可能没有在家里了。”(未完待续。)