腊月二十，曹氏家族的族长曹同轩亲自带着曹文刚前来迎亲了。

无他，在得知吴邵刚将亲自送小妹吴绍岚到夫家之后，曹同轩马上感觉到不一般，朝中的事宜他还是知道一些的，吴邵刚是皇上敕封的从三品上归德大将军、四川制置使，其岳父李庭芝是从二品的吏部尚书，吴邵刚的夫人李涵薇更是皇上敕封的从三品诰命夫人。

吴邵刚的身份，远比曹同轩尊贵，其亲自送吴绍岚出嫁，曹氏家族必须表明态度。

故而曹同轩带着孙子曹文刚亲自来迎娶吴绍岚。

吴氏家族已经在村里设宴三天的时间，全村的男女老少都来赴宴了，庐州府衙和县衙的诸多官吏，也先后前来祝贺。

说起来吴绍岚的婚礼，比较吴邵刚，要热闹很多了。

江夏村距离庐州府城不过几十里的，两个时辰之内就可以抵达。

午时刚过，仪式举办完毕，吴邵刚、吴绍尊以及吴绍武等人，送吴绍岚出嫁。

这期间，吴邵刚与曹同轩只是简单的寒暄几句话，曹同轩重点还是与吴启明说话，说起来曹同轩的辈分，比吴启明还要高一辈。

曹氏家族也做好了充足的准备。

一应仪式举办完毕，吴邵刚等人成为最为尊贵的客人，被请到了中院的书房入座等候。

吴邵刚坐不住，站起身来，走到院子里面。

曹同轩的府邸在府城，占地约五百余亩，是典型的大家族了。

曹文刚的父亲也是读书人，可惜早亡，这件事情对曹同轩的打击很大，以至于无法在京城做官，辞官回到了家中，曹文刚其实是在曹同轩的直接教导之下长大的。

对于曹文刚的婚事，曹同轩也是异常看重的，若不是吴邵刚的原因，曹同轩是不会同意让曹文刚迎娶吴绍岚的。

曹文刚是家中的长孙，也是家族未来的继承人，其夫人必定也是家族未来的女主人，在选择孙媳这件事情上面，曹同轩当然不会马虎。

现如今，吴邵刚是如日中天，吴氏家族的影响力也愈发的大了，曹同轩很是高兴，认为这桩婚事选择的很好。

吴邵刚在院子里闲逛的时候，曹同轩匆匆走过来了。

第一轮的酒宴马上就要开始，吴邵刚等人无疑是坐第一席的，庐州府知府以及合肥县知县，也是坐第一席，曹同轩会亲自作陪。

酒宴开始还有大约半个时辰的时间，曹同轩过来看看，招待方面是不是有怠慢。

看见吴邵刚在闲逛，曹同轩马上迎上去了。

两人抱拳互相问候。

曹同轩对吴邵刚的印象极佳，凭着自身的阅历，看到吴邵刚第一眼，就感觉到不简单，吴邵刚身上那种上位者的气息，几乎无人具备，至于说吴邵刚在四川立下的赫赫战功，曹同轩更是清楚。

吴邵刚年纪不大，谈吐不凡，彬彬有礼，有着不一般的睿智，若干年之后，岂不是成为大宋王朝的擎天巨柱。

“吴大人，让你就等了，还有半个时辰，酒宴就要开始了。”

“不急，客随主便，曹太公如何安排，我们就如何做。”

“不敢不敢，吴大人是贵客，若是家人有什么没有做好的地方，尽管说出来。”

吴邵刚笑了笑，曹同轩的确是客气，身上还带着朝中官员的味道，做事情考虑问题都是面面俱到，生怕有什么没有做好的地方，加之礼部本就是操持相关的礼仪，这恐怕让曹同轩形成了难以改变的习惯。

“曹太公千万不要客气，小妹进入到曹家，就是曹家的人，所谓夫唱妇随，日后小妹若是有什么做得不好的地方，曹太公尽管指出来，小妹年岁尚小，一直都是在家中，也得到了诸多的疼爱和纵容，脾气方面恐怕有些任性，日后我会慢慢告诉小妹注意，也请曹太公多多包容，听闻曹兄英武俊朗，才学不凡，今日见面，果然不一般，我相信曹兄他日定有大的作为的。。。”

曹同轩听的眉开眼笑，也暗暗感慨吴邵刚会说话，如此的年纪，说出来的话语如此的老成，若不是亲耳听见，曹同轩根本不敢相信。

“吴大人太谦逊了，绍岚温文尔雅，知书达理，这一点老夫是知道的，这是令尊令堂的功劳，更是吴大人的功劳，吴大人，放心，曹家上下，绝无人敢于轻视绍岚，若是有此等的情况，老夫饶不了他。”

短短几句话的交谈，吴邵刚感觉到曹同轩是聪明人，也是易于接近之人。

“曹太公，不知道曹兄未来是如何安排的。”

“这个，老夫想着，还是让其明年赴京参加会试殿试，若是能够高中，那是最好的，对了，绍尊不也要赴京参加会试和殿试吗，到时候他们一道，也是合适啊。”

吴邵刚点点头，他设想让吴绍尊和曹文刚悉数到四川去，这一点是不容置疑的，但不是现在，吴绍尊和曹文刚都要参加会试和殿试，至少看看自身的能力如何，若是不让二人参加会试和殿试，那也是一大遗憾，只怕两人内心都会不舒服。

至于说吴绍武，肯定是尽早前往四川。

不管曹文刚能不能高中，是不是成为进士，都是要前往四川而去的，而且肯定是在成都府城，这方面吴邵刚肯定有私心，不愿意小妹吃苦。

四川还有太多的事情需要处理，短时间之内，吴邵刚也不好安排吴绍尊和曹文刚的职位，只有等到整个的四川基本稳定下来，那个时候才好做打算。

所以曹同轩的安排，吴邵刚是赞同的。

“曹太公的这个安排好，我没有参加过科举考试，一直都是遗憾的，曹兄有这个机会，可不要错过了，有曹太公的教诲，相信曹兄明年一定能够高中的。”

“哪里哪里，刚儿若是能够跟随吴大人磨砺，才算是真正的有能力，至于说这科举考试，也难以涵盖一切。”

“今后都是一家人了，曹兄的事情，就是我的事情，能够尽力的地方，我是绝不会推辞的，还请曹太公放心。”

吴邵刚的这话，让曹同轩脸上的笑容更加的灿烂。

大宋的进士，也不一定能够马上进入朝中做官，这要看你自身的运气了，若是在朝中有着不一般的关系，或者是成为哪个丞相的门下弟子，那进入朝中做官就很容易了，否则就要长时间的做幕僚，不知道什么时候才会得到朝廷的启用。

吴邵刚的表态，让曹同轩吃下了一刻定心丸。

府中下人很快来到中院，禀报说酒宴已经安排好了。

吴邵刚、吴绍尊以及吴绍武等人，跟随曹同轩赴宴。

庐州知府、合肥县知县早就在等候了。

吴邵刚主动去拜访知府和知县的事宜，已经在府城内传开了，作为庐州的传奇人物，吴邵刚是得到巨大关注的，一个有着如此巨大功劳、位高权重之人，回到家乡之后，主动拜访地方的知府和知县，在他人看来就是不简单的。

也就是这件事情，让吴邵刚在庐州府城内的名气更大了。

这可能是吴绍武做梦都想不到的局面，也是吴绍武死心塌地佩服吴邵刚的地方。

酒宴开始，吴邵刚主动举杯，分别给曹同轩、知府和知县敬酒，而且要求吴绍尊给一同敬酒，这让知府和知县受宠若惊，曹同轩面带微笑看着这一切。

酒宴结束，吴邵刚亲自送知府和知县离开。

前来赴宴的客人，几乎都不认识吴邵刚，看见吴邵刚与知府知县一同走路，一些聪明人已经猜到了些许，胆子大的人主动上前寒暄。

吴邵刚的身份被证实了之后，很多人都上前来打招呼。

吴邵刚从容应对，抱拳相互问候，没有丝毫的架子。

这一切，曹同轩同样是看在眼里的。

酒宴结束，吴邵刚一行的住宿已经安排好了，住过一夜之后，他们就要回去了。

三日之后，曹文刚与吴绍岚是要回门的，不过到时候吴邵刚已经离开了。

曹同轩亲自陪着吴邵刚进入到房间里面。

这是套房，也是曹家最好的客房。

简单寒暄几句话之后，曹同轩没有马上离开，而是坐下了。

“吴大人，老夫有几句话，不知当讲不当讲。”

“曹太公有什么吩咐，尽管说就是了。”

“刚儿年初就要参加会试和殿试了，也不知道是不是能够高中，老夫想着，待到这一切的事宜结束之后，让刚儿跟随在吴大人的身边，不知道是否可行。”

吴邵刚看着曹同轩，认真开口回答了。

“让曹兄跟着我，不知道曹太公是否舍得。”

“没有什么舍不得的，老夫想，到时候绍岚也可以一同跟随，刚儿若是有什么做的不好的地方，吴大人看在绍岚的面子上，多多包容，该训斥的地方不用留情，这也是为刚儿好。”

吴邵刚微微点头，暗自佩服曹同轩，毕竟是官场上磨砺多年之人，能够看准和把握机会。

“曹太公的嘱托，我一定做到，现如今还是让曹兄认真读书，准备明年的会试和殿试，等到这一切的事情结束之后，我想办法让曹兄到四川去做事情。”

“好，那就麻烦吴大人了。”(未完待续。)