官船航行的速度，比吴邵刚预计的要快很多，仅仅十天的时间，就抵达了建康府码头。

一路上官船没有停歇，除非是需要补给，才会停靠码头，吴邵刚等人也从未下船，吃喝拉撒都是在船上，不过这这一路上，吴邵刚也看见了一些民间的船只，在码头遭遇到强行拦截的情况，被拦截意味着什么，吴邵刚当然是明白的。

他们乘坐的是官船，没有谁拦截，怕也是不敢拦截。

吴邵刚一直都在想着与蔡思伟结拜为异性兄弟的事宜，也不知道是不是人心越来越复杂，近千年之后，几乎就不会出现这样的情况，人与人之间的交往，很少有真诚相待的，大家相互之间，多半都是想着利用，地位和身份就是象征，你的地位越高，越是有人拼命的讨好巴结，你若是没有什么出息，那就很难有诸多的朋友。

当然吴邵刚也是理性的，趋炎附势是人之本性，就算是在南宋这个年代，也是无法避免的，就从自身的遭遇来说，就很是说明问题，若不是他吴邵刚展现出来非同一般的能力，也不可能得到重视和提拔。

只不过遭遇到蔡思伟，让吴邵刚过于理性和冷漠的内心，注入了一丝的温暖。

码头上很热闹，这里与江陵府的码头是无法比较的，可以说一个天上一个地下，数不清的马车和力人等候，都是准备搬运货物的，还有人专门上船招徕生意，不少流动的小摊小贩在码头做生意，买的多是一些吃食，吆喝的声音很是清脆。

这一幕让吴邵刚有些恍惚，他还以为自己又穿越回去。

张炳辉在码头上联系了四辆马车，专门运送粮食以及其他的货物，这些马车负责将粮食运送到庐州府所辖的江夏村，价钱是每辆马车五十贯交子，共计两百贯交子。

两百贯交子，可以购买接近五石粮食了。

按照商议的时间，马车五天之内抵达庐州府城所辖江夏村，一路上马车夫的生活起居等等，也是吴邵刚负责，也就是说除开吃喝方面，每个马车夫每天的报酬是十贯交子。

这让吴邵刚想到了很多，他进入到鄂州御前诸军所属的游奕军，成为游奕军之中的一名守阕效用，每月的军饷为九贯交子，九斗禄米。

再说南宋地方上的县令，每月正俸十五贯交子，禄米四石，职田五顷。

也就是说马车夫若是生意好，每月能够挣到大约两百贯交子，其收入不差于县令。

如此的比较，让吴邵刚有些瞠目结舌，看样子南宋的物价，没有后世形容的那么好，这是一个通货膨胀的年代，也算是一个高消费的年代。就算是一县之县令，完全依靠俸禄，也无法很好的生活，若是遇上灾荒之年，或者物价飞涨的时刻，养活家人都是有困难的。

后世谈及南宋的时候，评价是一个物质丰富、商品经济飞速发展的年代，甚至出现了资本主义的萌芽，商贸赋税是支撑朝廷收支的主要来源，让朝廷很是富裕，发给官吏的俸禄也是很高的，且读书人的地位很高，刑不上大夫这个典故，说的就是北宋和南宋，世界上最为幸福的事宜，就是在宋朝做官，过着优哉游哉的生活。

看样子这也是误传，实际情况不是这样。

当然有一个情况是真实的，那就是朝廷之中高官的俸禄是异常丰厚的。

譬如说朝中的左右丞相，每月正俸三百贯交子，禄米一百五十石，食盐七石，七十名谦从的衣粮，其他的绫、绢、薪草、炭等等，折合起来是一个天文数字。

还有一个情况也是真实的，那就是南宋大小官吏，都会想尽一切的办法贪墨银两。

吴邵刚想到了自身，黄州之战，让他拥有了几辈子都用不完的黄金白银，加上吕文德数次赏赐的白银，已经让他成为了南宋的大富翁。

再看看马车夫，马车夫若是生意好，每月可以收入两百贯交子，他们这都是血汗钱，而且要遭受到官府无休止的盘剥，真正拿到手中的没有多少，养家糊口都困难。

管中窥豹，从这件小事情上面，吴邵刚感觉到南宋朝廷衰败的原因。

马车夫对道路的情况很是熟悉，大概他们时常走这条路，知道哪里有客栈，哪里有酒肆，也知道如何的安排赶路的时间，在最为合适的时候进入客栈歇息，这倒是省去了吴邵刚不少的麻烦，加之从建康府到庐州府的官道，来往的行人和商贾很多，沿路也有大大小小不少的村镇，安全方面是没有太大问题的。

其实也没有谁敢觊觎这支队伍，尽管算是马车夫只有十来人，可吴邵刚等人全部都是骑着战马，头戴盔帽，身着甲衣，腰佩弓囊，手持宋手刀或者是长枪，透露出来凌然不可侵犯的气息。

走在官道上的时候，不少的行人和商贾，远远的看见这支队伍，都是慌忙躲开的，生怕一个不小心，挡住了道路，被狠狠的教训。

这一幕让吴邵刚猛地想到了什么，在路过巢县的时候，他命令队伍停歇一天时间，派遣张炳辉和马龙，找到县城内的诸多裁缝铺，临时赶制了六套衣服，让每个人都换上。

离开巢县，继续朝着庐州府而去的时候，一行人的装束完全改变，看不见盔帽和甲衣，看不见弓囊，看不见宋手刀，更看不见长枪。

只是众人的气质一时半会是无法改变的。

再次看这支队伍，倒像是某个富裕的庄园运送粮草，派遣庄园内的护院，沿路押送的。

五天之后，队伍抵达庐州府。

江夏村距离庐州府城四十多里地，马车最多半天时间就抵达了。

刚刚进入到庐州府所辖的地方，吴邵刚就感受到了一股熟悉的味道。

这是本能冒出来的熟悉的味道。

穿越之前的吴邵刚，不是合肥人，也不曾在合肥一带生活。

这说明熟悉的味道，来源于那个已经到地下去的吴邵刚。

官道两边的村镇，行人的装扮，走路的姿态，说出来的软绵绵的话语，甚至是农家小院飘出的炊烟，这一切都让吴邵刚感觉到透骨的舒心。

月是故乡明，水是家乡美，游子千里梦，依依桑梓情。

距离江夏村越近，这种感觉越是强烈。

终于，在距离江夏村只有五里地的时候，吴邵刚忍不住下马了。

吴邵刚表现出来的情绪，张炳辉早就注意到了，吴邵刚下马之后，他连忙跟着下马，且命令身边的马车放慢速度，毕竟这辆马车上面，存放着大量的黄金白银。

“吴副将，最多还要一刻钟的时间，您就可以回家了。”

“我知道，离家两个年头，也不知道家里情况怎么样了。”

“要不我派遣人先去看看，打个招呼。”

“不用了，到了这里，我是主人家，你们是客人，我是必须要尽地主之谊的。”

“吴副将可不要这么说，我们都是您的属下。。。”

张炳辉尚未说完的时候，吴邵刚忽然想到了一件事情，他停下了脚步。

大队人马也跟着停下来了。

吴邵刚是穿越之人，脑海之中家乡和家人的情况，都是有些模糊的，甚至可以说一点都不清楚，这也是他奇怪的地方，不知道为什么会出现这样的情况。

现如今贸然回家去，而且是带着大队人马回去，会不会引发意外的情况。

这一点必须要考虑到，而且那种衣锦还乡的态势，不是吴邵刚所喜欢的，他是有着大志向的人，做事情尽量还是低调一些的好。

吴邵刚身边的张炳辉愣了一下，看了看吴邵刚之后，再次开口了。

“吴副将，您刚刚回到家乡，若是人太多了，家里不一定招呼的过来，要不先派遣几个人，跟着您走在前面，您看怎么样。”

吴邵刚忍不住回头看了看张炳辉。

这个张炳辉太聪明了，细心竟然如此的细腻。

要知道吴邵刚出身寻常的农户之家，家中的条件肯定不是很好，否则也不会去当兵，要是家境过于的贫寒，被麾下诸多的军士看见，影响肯定是不好的，甚至可能影响到吴邵刚的权威和光辉形象。

这是事实，就算是吴邵刚内心不舒服，也要服从这铁的事实。

稍稍思索一下，吴邵刚点点头。

“也好，张炳辉，跟随我回家去，其余人暂时在村外等候。”

吴邵刚刚刚说完，张炳辉马上转身开始安排，四辆马车肯定是要跟随进入村子里面的，至于剩下的马龙等人，等候在村外。

之所以让张炳辉跟随回家，这也是吴邵刚认真思索过的，张炳辉、马龙、王十三、杜小七和谭麻子等人，是他的绝对心腹，也就是说他吴邵刚不管遭遇到什么样的困难和打击，这些人都是不离不弃的，如此情况之下，吴邵刚对他们不会隐瞒太多。

这其中，张炳辉是最为聪明的，吴邵刚决定带着张炳辉，这也是一种试探，看看张炳辉的表现，若是其表现不佳，他也能够发现，以做到心中有数。

几分钟时间之后，张炳辉安排完毕。

一行六人，外加四辆马车，朝着村子里而去。