回到家中，吴邵刚就要准备离开了。

这个春节，吴邵刚注定是在路上度过了。

吴启明等人一再劝吴邵刚在家中过完春节离开，可吴邵刚没有答应，他已经耽误了很长的时间，四川的事情他是无法彻底放下的，关键时刻的耽误，会造成无法弥补的损失，从庐州到成都，路途遥远，路上就需要近半个月的时间，若是春节之后出发，耽误的时间更多。

出发前一夜。

吴绍尊首先进入到书房。

因为吴邵刚答应父亲吴启明纳妾的事情，吴绍尊不是很高兴，一直以来他认为家人都是固定的，吴邵刚纳妾是很正常的事情，毕竟其身份不一般，再说也是按照寻常的礼仪纳妾的，春娘是吴邵刚的贴身丫鬟，玉环是嫂子的贴身丫鬟，这些都是要跟随在吴邵刚身边的，故而嫂子、春娘以及玉环都是家里人。

其余的家里人，那就是吴绍岚以及曹文刚了，其他的外人是难以接受的，父亲吴启明纳妾，进入家中的这个女人，就是二娘，感情上面吴绍尊难以接受。

吴邵刚做出决定的事情，吴绍尊不能够反对，只能够暗自里生闷气。

“绍尊，坐下说话，我们兄弟之间不必如此的拘谨。”

吴绍尊点点头坐下，但神情还是没有完全放松。

这让吴邵刚隐隐有了一些怒气，他要求吴绍尊读书，是希望其有学识有能力，不是要求吴绍尊死死的遵循那些所谓的三纲五常等等东西，不是要求吴绍尊在家中也是完全正经的面孔，人若是活到这个份上，还有什么意思。

“绍尊，我知道你读书很努力，没有用多少年的时间，就考中了举人，这很不简单了，不过你要想清楚，读书究竟是为了什么，除开光宗耀祖，除开享受荣华富贵，自此做人上人，是不是还有其他的，譬如说让自身的能力更加的突出，让自身的认识更加的深远等等。”

“这书中的很多礼仪，传承千年，我们自然是要遵循，但不是死板硬套，更不是在家中立下太多的规矩，弄得兄弟姊妹之间也是小心翼翼，形同路人，若是活到那个份上，还有什么亲情，还有什么乐趣。”

“父亲纳妾的事情，我已经给你说过，但没有详细解释，其实不用我过多的解释，最多三五年的时间，你就能够明白一切，你现在是家中的顶梁柱，说话做事很是注意，也遵循了言必行行必果的准则，转过身想想，父亲何尝不是如此，父亲纳妾之事已经传扬出去，外人都知晓了，最终无果而终，外人会怎么看，说的轻一些，会议论母亲如何的厉害，不允许父亲纳妾，说的重一些，就是家族缺乏必要的礼节，这些你是否想过。”

“吴氏家族虽说有了地位，但距离真正的大家族，还是有差距的，这些差距主要就是体现在礼仪的方面，是那些摆给外人看的礼仪方面。”

“正是从这些方面考虑，我支持父亲纳妾。”

吴绍尊低头，没有开口说话，显然是默认吴邵刚的观点。

“绍尊，明年你也要大婚了，我不一定能够回家，我想知道，你对未来是如何打算的，在我的面前说真话，不要说什么套话。”

这一下，吴绍尊抬头了。

“哥哥真的要我说真话吗。”

看见吴邵刚瞪着眼，吴绍尊马上再次开口。

“那我说真话了，我想跟随哥哥到四川去，进入到合州御前诸军，杀蒙古鞑子。”

“这就是你的真话啊，看来你的志向不小，纵马驰骋疆场，立下大功，可以封妻萌子，还可以光宗耀祖，真的是不错啊。”

吴邵刚明显说的是反话，吴绍尊能够听明白。

“哥哥，你要我说真话的。”

“知道了，这的确是你的真话，不能够算是错的，你年纪不大，一腔热血，想着杀敌报国，这能够理解，不过你要明白一个道理，一将功成万骨枯，战场立功，绝非嘴上说说那么简单的事情，战场厮杀的残酷，生命的脆弱，也不是你能够想象的，世上之人，没有谁喜欢战斗厮杀，都是迫不得已，只有那些视众生为草芥之人，才喜欢屠杀。”

看见吴绍尊再次准备开口，吴邵刚挥挥手。

“让你读书，就是为了他日展现自身抱负，但你的抱负不是在战场上面展现，而是在民生方面展现，战场上厮杀，刀剑往来，生命瞬间消失，胜败短时间能够体现，能够短时间之内展现个人的抱负能力，的确让人向往，不过我们为什么征伐，为什么厮杀，还不是为了让百姓能够过上安稳的日子，故而如何让百姓过上舒心的日子，如何让天下能够太平，才是最为艰难的事情。”

“读书就是为了能够明白事理，就是为了能够知晓这世间的道理，你我不是出身富贵之家，小的时候是吃过很多苦的，知晓寻常百姓生活的疾苦，想想当年我回家的时候，家中几乎无法支撑下去，眼看着就要家破人亡，那等滋味，刻骨铭心，一辈子不能够忘记。”

“你的责任，就是避免这些事情的发生，就是想着如何展现自身最大的能力，让百姓安稳下来，做到了这一点，你比战场上那些立功的将领，要有大得多的功劳。”

“我的意思，你明白吗。”

吴绍尊不笨，已经明白其中的意思。

“哥哥的意思我明白，但我还是想着在军中磨砺一番。”

“这个没有问题，只要你明白我的意思就好，总是有机会到军中磨砺的。”

“可是哥哥想我留在家中，那怎么有机会。”

“开年之后，你就要参加会试和殿试，等到你大婚之后，弟媳留在家中照顾父母，哪个时候你就可以到四川去了，父亲纳妾之后，家中的情形还会出现一些变化，若是家中添加了人口，弟媳也可以跟随到四川去了。”

吴绍尊点头。

“哥哥的意思，我明白了。”

“明白了就好，家中的事情，一定要打理好，不要出现什么问题，不要让外人看了笑话。”

吴绍武进入到书房，吴邵刚说话就直接很多了。

“堂兄，到四川去做事情，你是怎么想的，尽管说实话。”

吴绍武搔了搔头皮。

“堂弟，去四川是没有问题的，我知道，就我这出身，能够做到县丞，就已经到顶了，不过家人我不得不考虑。”

吴绍武的态度，让吴邵刚有些吃惊。

“说清楚一些，家人是什么问题。”

“堂弟，我如果到四川去了，家眷留在庐州，难以照顾，常年难以见面。。。”

“你是不是也想着纳妾了，还有哪个妾侍没有能够娶进家门，所以舍不得啊。”

吴绍武的脸一下子就红了，呐呐的说不出话来。

吴邵刚有些憋气，但也不好说什么，总归是一家人，再说这男人好色之事，不是靠说教就能够起作用的。

“你大概是想着，堂嫂跟随到四川没有问题，其余的妾侍，怕是有难度了，所以犹豫了，但不好直接开口，我知道这些年，你在合肥县衙做事情，有了不少的积蓄，日子过的很是舒坦了，身边也有好些女人了，男人有些儿女情长，不是什么致命的事情，不过你记住，若是堕落到温柔乡之中，那肯定是没有出息的。”

吴绍武的额头上面出现了汗滴。

“堂弟，其实我也就是想着一辈子就这样了，没有多大的奔头了，才会做那些事情的，到了四川之后，我绝不会这样了。。。”

“那好，给你一个月的时间，处理好家中的事宜，特别是女人的事情，不要留下什么骂名，若是给女人许诺了，那就一定要做到，该迎娶的迎娶，该安排好的安排好，一个月时间，能够处理好这些事情，你就到四川来，处理不好，那就留在庐州，一辈子也就这样了。”

吴绍武急的一下子站起身来。

“不要一个月，半个月足够了，我一定会处理好的。”

“好，我相信你的话，家族之中还有几个年轻人，正在公学读书，表现还是不错的，只是年纪小了一些，还需要等待，我的时间不够了，无法给他们说些什么，这段时间，特别是春节之间，你隐晦的告诉大家，好好读书，学到真正的本事，到时候总是有施展的地方。”

“知道了，我一定做好。”

“还有一件事情，也需要你去做，告诉吴氏家族诸多的宗亲，日后行事低调一些，不要张狂，这里面的道理，我不说你也是明白的，回来短短几天时间，我已经听到了一些议论，恃强凌弱的事情，出现在吴氏家族，这是我们的耻辱，想想几年前，我吴氏家族也是遭受他人欺凌的，刚刚有些起色，就忘记了过去，这意味着忘本，忘本的家族，能够长远吗。”

吴绍武的脸再次红了，身为合肥县丞，他不知道暗地里帮助过多少，有些事情他都看不下去了，不过面对诸多的长辈，他不好开口，也是很烦恼的。

有了吴邵刚的支持，接下来吴绍武就好说了，肯定是会训斥那些不成器的家族子弟的。(未完待续。)