腊月二十二日，陈氏，吴邵刚一行已经吃过早饭，准备出发了。

府邸外面传来嘈杂的声音，管家急匆匆的进来报喜，说是姑爷和小姐回门了。

吴启明、徐宗英和吴邵刚等人都有些奇怪，按照规矩来说，回门应该是三天之后，这才过去两天的时间，不过曹文刚与吴绍岚早一天回门，表现出来对吴家的尊重，这无可厚非。

隐隐想到什么的吴邵刚，告知蔡思伟与谭常轩，出发的时间，恐怕要推后一天了。

回到家中的吴绍岚，脸上带着羞涩的神情，尽管与吴邵刚之间还是很融洽，不过说话的时候，眼神总是在注意曹文刚，看见这一幕，吴邵刚脸上露出笑容。

回门的曹文刚，带着吴绍岚依次拜访吴氏家族的长辈，时间一晃而过，转眼到了午时。

吃饭是一家子的团聚，徐宗英以及吴绍岚都在场，按照吴邵刚的要求，吴氏家族没有那么多的规矩，只要是家人，吃饭都是可以在一起的，没有必要让女眷不参加。

中午吃饭，没有喝太多的酒。

吃饭之后，曹文刚已经没有多少的事情，不过他还需要在吴家歇息一夜到两夜的时间，才能够带着吴绍岚回家去的。

吴邵刚回到房间不长的时间，身边亲卫就来禀报了，说是曹文刚过来了。

吴邵刚进入到会客室的时候，看见曹文刚很是安静的坐着。

见到吴邵刚，曹文刚连忙站起身来行礼。

曹文刚不过十九岁的年纪，就能够如此的沉稳，这也让吴邵刚对那些真正大家族的教育有了新的认识，尽管说大家族对子弟的教育，可能有不少压抑的地方，但是对于礼仪方面的教化，的确是做的很到位的。

简单的寒暄之后，曹文刚主动步入正题。

“大哥，爷爷已经告诫宗元，日后一定要听从大哥教诲，今日宗元专程来拜访，就是想着日后能够跟随在大哥的身边。。。”

吴邵刚点点头。

“曹太公与我商谈过你今后之事，我们已经是一家人，就不说两家话了，开年之后，你和绍尊都要参加会试和殿试，这考试是绝不能够耽误的事情，关乎到你们的前途，我也要提前祝贺你们，希望你们都能够高中。”

“哥哥放心，会试和殿试的事宜，宗元不会忽视的。”

“嗯，按照朝廷的规矩，不管会试与殿试的情况如何，你们都是需要实实在在做些事情的，两淮之地，包括京城，我认为不适合你们，这些地方的官场，氛围不是很好，故而我想着让你们到四川去磨砺一番，想必这件事情，你已经知晓。”

“宗元愿意到四川去。”

“四川不比两淮，更是比不上京城，条件颇为艰苦，需要做的事情也很多，你出身官宦之家，自小就是锦衣玉食，既然想着到四川去，那就要做好吃苦的准备，当然，我相信你是能够吃苦的，也是能够做好所有事情的。”

“哥哥的教诲，宗元记住了，宗元一定不会辜负哥哥的期望。”

“还有一件事情，你需要注意，大凡会试和殿试之后，高中进士的学子，都是要找寻师门的，为自身找寻一个靠山，也让自身的前途更加的光明，这已经是朝廷的惯例，现如今绝大部分的学子，都是想着拜在贾右相门下的，良禽择木而栖，他们辛苦读书那么多年，有了功名之后，不希望被埋没，这可以理解，但你不能够这样做，就算是有人主动示好，你也切记，不要拜在任何人的门下，这一点至关重要。”

“宗元绝不会这样做，刚刚宗元已经说过，听从大哥的教诲。”

吴邵刚再次满意的点头。

“你我之间是一家人，平日里不必要那么拘谨，日后我对你的要求可能颇高，希望你能够明白其中意思，我也希望你满腹的才学能够得到施展，修身齐家治国平天下，任何一个有着抱负的读书人，都是有着此等想法的，我说的直白一些，读书人能够衣锦还乡、光宗耀祖，那是何等的荣耀，有着这样的想法是不错的，可做事情必须要一步一步来，不要好高骛远，以至于大事情做不好，小事情不愿意做。。。”

吴邵刚说到这里的时候，曹文刚脸色微红，不自觉的低下头。

对于曹文刚这样的官宦之家的子弟，吴邵刚大致了解。

曹文刚与吴绍武不一样，吴绍武是依托自身的能力和圆滑，一步一个脚印，从最底层慢慢升迁的，知晓下面的疾苦，也知晓官场上面的诸多规矩，更是懂得珍惜来之不易的位置，可曹文刚不一样，自小接受的教育，就是要做大事，进入朝廷就是出将入相，这类年轻人，往往陷入到一个怪圈之中，刚开始进入朝廷，老子天下第一，自命清高，一旦遭受到打击，要么陷入到偏激的思维之中，特立独行，眼睛里面容不得一点沙子，以至于最终被无情淘汰，一辈子碌碌无为，要么转变特比快，马上就适应了官场的氛围，依托自身的学识，转圜其中，如鱼得水，最终陷入到同流合污的氛围之中。

真正能够出淤泥而不染的年轻人，是很少见的。

这方面，吴邵刚必须要提醒曹文刚。

吴邵刚的话说完之后，屋子里面沉默了好一会。

仔细思索了吴邵刚话语的曹文刚，终于抬头开口了。

“大哥的教诲，宗元还需要时间领悟，短时间之内不敢说全部清楚了，日后宗元跟随大哥做事情，有什么做得不好的地方，大哥尽管教训，宗元虚心领教，及时改进。”

吴邵刚第三次点头，今日的交谈，他对曹文刚的印象很不错。

“宗元，该说的我全部都说了，该仔细想想的地方，你还有时间领悟，会试和殿试，来年四月就全部结束了，最多五月份，你就可以到四川来了，到时候我会做好一切的安排，明日我就要回到四川去了，带我向曹太公问好。”

曹文刚离开之后，留下了一封信函。

信函是曹同轩写的，一手刚劲的笔迹，让人看着很是舒服。

这封信，吴邵刚看的很是仔细，整个下午的时间，他几乎都没有离开房间，一直都在思索什么。

吃过晚饭之后，吴邵刚没有马上回到房间去，而是要求曹文刚陪着他在村子里走走看看。

天色已晚，村子里看不见什么人，有些人家的屋子上面还冒着炊烟。

“宗元，你真的已经下定决心了，准备到四川去吗，或者是留在京城，条件优越很多。”

吴邵刚突然开口的询问，让曹文刚很是吃惊，没有马上开口。

吴邵刚这样询问是有道理的，曹同轩的信函之中，说明了曹文刚参加会试和殿试之后，不管是不是高中，都有可能留在京城的，此事牵涉到曹文刚今后的前途，故而曹同轩也不愿意武断的做出决定。

仅仅走了几步路，曹文刚就开口了。

“大哥，说是不想留在京城，那是假话，不过大哥先前的话语，宗元仔细想过了，宗元已经下定了决心，到四川去，在大哥的身边做事情，不会留在京城。”

“嗯，这是大事情，你应该仔细想想，不要如此快就做出决定，是不是留在京城，还是等到会试和殿试结束之后，再行做出决定，下午我说的五月份，可能时间紧急了一些，让你没有太多的时间思考，故而我想，会试和殿试结束之后，我还是等你的消息，若是你真的想清楚了，愿意到四川去，那就给我写信。。。”

吴邵刚的话语刚落，曹文刚再次开口。

“爷爷写给大哥的信函，宗元没有看过，不知道说了些什么，不过宗元已经下定了决心，不管会试和殿试的情况如何，结束之后，都是要到四川去的。”

吴邵刚用力拍了拍曹文刚的肩膀，不再说话。

曹文刚到四川去，意味着吴绍岚也会跟随到四川去，若是父亲吴启明纳妾，那么吴绍尊在会试和殿试结束、举办婚礼之后，同样会到四川去。

让至亲之人帮忙做事情，这是习惯性的安排，没有什么大不了的，这毕竟不是千年之后的情形，俗话说得好，打虎亲兄弟，上阵父子兵。

夜深了。

吴邵刚独自在村北转悠，亲卫距离他大约有二十米左右的距离，包括蔡思伟与谭常轩等人，都是远远的跟在后面。

村子里是很安全的，吕文德出人两淮制置使，还没有来得及对这里造成多大的影响，不过影响迟早是会到来的。

吴邵刚的心思，绝大部分都是在四川，当然他也需要想着老家的事情，随着局势的变化，他是必须将家人逐渐都接到四川去的，以保卫家人的安全，而已经成婚的吴绍岚以及即将成婚的吴绍尊，他们背后的家族，能够成为吴邵刚最大的助力，但也成为了吴邵刚必须要保护的对象。

事情就是这样，有利有弊，想要完全得到好处，不承担任何的责任，那是不可能的。

不知道为什么，吴邵刚总是觉得，这一天恐怕不要等太长的时间了。(未完待续。)