景定六年正月初六，吴邵刚一行回到了成都府城。

兀良合台最终还是留在京城，被单独关押，吴邵刚无法带回来，李庭芝也专门做过分析，让兀良合台留在京城，对于吴邵刚以及合州御前诸军来说，不一定是坏事情，毕竟这是吴邵刚与合州御前诸军的功劳，想要暗地里诽谤和算计的人，只要得知兀良合台尚被关押在大牢之中，就不好说什么的，而且皇上也时刻都能够想到，蒙古的万户长兀良合台被大宋朝廷关押，这种自信与荣耀，会让皇上做出决定的时候，有更多的思考。

李涵薇已经是大出怀，按照预产期的测算，还有一个月左右的时间，小孩子就要出世了，这是大事情，不仅仅是吴邵刚重视，包括李思琪、郝经与黄家明等人，一样高度重视，这是众人的惯常思维，毕竟吴邵刚是做大事情的人，一旦创立了基业，就要有后面的继承人。

迟来的团年饭，正月初七举行。

李涵薇、阿可察、青娘以及玉环等等，全部参与。

诰命夫人的服饰，李涵薇暂时无法穿，只要等到生产之后才有可能穿的，再说诰命夫人的服饰，也不是随意穿的，一般都是存放在家中。

被敕封为三品诰命夫人，李涵薇是相当高兴的，很小心的将诰命夫人的服饰收藏起来。

吴邵刚也发现了，阿可察的眼神里面，出现了一丝的期盼与落寞。

正月初八，吴邵刚就开始署理政务了。

成都府路的事宜，处理的很不错，军事方面的部署主要是郝经负责，民生方面的事宜主要是黄家明负责，两人相互协作，以郝经为主，黄家明也表现出来对郝经的尊重。

可能是成家立业的缘故，黄家明的脾气和秉性方面，都有了不少的变化。

吴邵刚最为担心的事情，就是官吏的配备事宜。

这也是郝经与黄家明感觉到头疼的事宜，几个月的时间过去，两人忙的是脚不沾地，尽管有李润和李辰孙等人的帮助，可人手明显还是不够的。

已经是四川制置使的吴邵刚，需要全盘考虑四川的事宜，还包括云南的事宜。

张炳辉率领的大军，几乎占领了整个的云南，现如今留在云南，还在尽力稳定当地的局势，而想要彻底稳定云南的局势，官吏的配备是核心的任务。

在举荐官吏方面，郝经与黄家明不会过多的插话，这是吴邵刚的权力。

早在京城的时候，吴邵刚就认真思考过官吏配备的事宜。

说四川与云南两地，是独立王国，已经不算是过分，吴邵刚准备大幅度的调整官吏，特别是府州县的主官，几乎都是需要调整的，如此牵涉的人就不少了。

当然直接给皇上和朝廷如此的禀报，肯定是有问题的，人家看见奏折，就感觉到有问题，说的轻松一些，你吴邵刚是想着在四川等地割据，说的严重一些，吴邵刚就是想着造反。

可不管引起什么样的动荡，或者说不管会出现什么样的后果，吴邵刚都是要大幅度调整官吏的，这是他彻底立足四川与云南的资本，也是他能够与蒙古鞑子抗衡的基础。

“郝先生，黄先生，我的想法，四川所辖地方的府州县主官，基本都是要调整的，其中知州与县令的人选，可以从合州御前诸军之中抽调，而知府的人选，需要我们详细考虑，至于说以前的那些主官，我会想办法逐渐给朝廷推荐，让他们到两淮，甚至是直接到京城去，这样他们就不会有什么怨言，甚至是高兴都来不及。。。”

郝经与黄家明的脸上，露出的是吃惊的神情，如此大范围的官吏调整，一时半会怎么可能做好，再说如此巨大的动静，肯定会引发朝廷高度关注的。

再三思索，郝经开口了。

“大人，属下有不同之看法。”

说到这里，郝经看了看吴邵刚。

吴邵刚面带微笑开口了。

“郝先生，有什么想法说出来，不用看着我，也不要管我是不是高兴。”

“那属下就直说了，大人想要调整四川辖区内所有府州县的主官，属下认为动静太大，其实也是做不到的，首先说人选，从合州御前诸军之中挑选不出这么多的人，属下认为，担任一地的主官，还是需要有些学识的，如此才能够很好的处理地方上的事物，而合州御前诸军之中，哪怕一下子挑不出这上百的人来。”

吴邵刚微微点头。

“其二，四川本就属于是非之地，多年遭遇战火侵袭，基本没有多少稳定的时间，这里的官吏，与两淮以及京城的官吏是没有办法比较的，若是他们不能够真正的做一些事情，也无法在这里立足，故而属下认为，大范围还是需要稳定官吏队伍，当然小范围的调整，那是必须的，特别是成都府、重庆府、泸州府、潼川府以及兴元府等地，必须做出大范围的调整。”

“其三，属下认为，调整以知府和知州为主，至于说县令，凡是做的不错的县令，属下认为都是要保留下来的，其实这段时间，属下与黄兄一道，做了不少稳定的事宜，就是让下面的官吏放心，大人能够包容和接纳他们。”

。。。

郝经还没有说完，吴邵刚就陷入到长时间的沉默之中。

郝经说的话很有道理，这方面吴邵刚的确是疏忽了，吴邵刚自身的想法是不错的，毕竟四川的位置太过于特殊，必须在短时间之内完全掌控，如此就只有派遣心腹掌控地方。

可郝经说的也有道理，不管什么时候的官吏调整，都是大稳定小调整，这样才能够让地方上完全稳定下来，若是大幅度的调整，让官吏心生埋怨的情绪，出工不出力，恐怕局势难以收拾，再说赴任的主官，不熟悉地方上的情况，也需要时间了解。

两相比较，郝经的建议是正确的。

吴邵刚不再犹豫，想清楚之后开口了。

“郝先生，你的建议很好，是我过于着急了一些。”

吴邵刚的态度，大大出乎了郝经与黄家明两人的预计，在他们看来，牵涉到人员调整的事宜，这是吴邵刚主要掌握的东西，也是一辈子都不能够放下的权力，想不到两人商议之后的建议，吴邵刚如此之快就采纳了。

看见郝经与黄家明没有马上开口，吴邵刚接着说了。

“我只是想到了四川以及云南可能面对的危险，却没有考虑到地方上彻底的稳定，其实地方上彻底的稳定了，才能够应对今后面临的任何危局，郝先生的建议是正确的，我的想法狭隘了一些，没有海纳百川的气度，是不可能获取任何成功的。”

吴邵刚的这些话，让郝经与黄家明激动和惶恐，两人都站起身来了。

两人同时给吴邵刚稽首，郝经跟着开口。

“大人，属下与黄兄不是这个意思。。。”

吴邵刚挥挥手。

“我没有责备你们的意思，唐太宗不是说过吗，兼听则明偏信则暗，很多事情我不可能考虑那么细致，需要二位先生以及其他人来帮忙提醒，如此我们才能够保证做的每一件事情，都是很好的。。。”

穿越的吴邵刚，说到底还是没有多少皇权的思想，是很开放的，他的这种态度，在千年之后不算什么，可是放在如今这个时代，那就了不得了。

也难怪郝经与黄家明会如此的激动。

接下来，吴邵刚说出了有关府州县官吏调整的初步想法。

“我考虑，让李思琪出任重庆路防御使，兼任重庆府知府，陆秀夫出任潼川府路防御使，兼任泸州府知府，黄家明出任成都府知府，张珏出任利州西路防御使，张炳辉出任利州东路防御使，兼任兴元府知府。。。”

吴邵刚还没有说完，黄家明的脸色就变化了。

“金州御前诸军，是我们需要注意的，尽管说金州御前诸军兵力不多，也就是五千人左右，且战斗力尚未完全恢复，不过作为一路大军，在四川遭遇蒙古鞑子进攻的时候，还是能够抵御，且护卫一方平安的，我的考虑，举荐张炳辉出任金州御前诸军都统制，至于说兴元府御前诸军，则驻扎到利州西路去，护卫利州东路的职责，交付给金州御前诸军。”

“合州御前诸军、兴元府御前诸军以及金州御前诸军，之前驻扎的地方，是结合当年四川的情况，现如今情况出现变化了，我们也需要做出调整，兴元府御前诸军，主要负责四川北面的防御，金州御前诸军主要负责东面的防御，兼顾北面，其余地方的防御，包括整个的云南，则由合州御前诸军直接负责。”

“军队的驻扎形式也要改变，以集中驻扎为主，分散防御为辅，重点区域必须部署重兵防御，譬如说成都府、兴元府以及云南等地，总体来说，兵力驻扎在重要城池的周边，以及四面交界的地方，至于说中部，则以地方衙门维持治安为主了。。。”

。。。

吴邵刚刚刚说完，黄家明就哆嗦着身体开口了。

“大人，属下出任成都府知府，于情于理都不合适。。。”

“唯才是举，没有什么不合适的，我甚至想着举荐郝先生出任四川制置副使，不过目前时机尚不成熟罢了。”(未完待续。)