袁世春送来的情报，垒成一大叠，这些大都是绝密的情报，只有吴邵刚本人能够看的，至于说那些一般的情报，郝经与黄家明等人都看过。

罗素林与佟卫华悉数都在大都立足了，因为佟卫华去的时间早一些，根基稳固很多，按照情报署的要求，罗素林与佟卫华之间是没有任何联系的，他们之间也不认识，各自负责一方面的侦查事宜，佟卫华主要负责搜集蒙古大军有关的情报，而罗素林依旧是从官府下手，搜集蒙古朝廷的相关情报。

吴邵刚对情报工作一直都是很重视的，这也让情报署的力量愈发的强大起来。

情报署还有一项绝密的侦查任务，那就是负责监视吴邵刚身边的心腹，看看这些人是不是有什么异动，毕竟吴邵刚志向远大，其奋斗的目标不是一般人所能够想象的。

吴邵刚看情报的时候，袁世春默默的站在一边。

有些情报吴邵刚看的很是仔细，有些则是一带而过。

近一个时辰之后，吴邵刚基本看完了所有的情报，其中重要的情报，被放在桌子的左边，其余的则是放在了右边。

袁世春已经习惯了，等到吴邵刚看完之后，将桌上右边的情报抱起来，准备离开。

“等等，有件事情，情报上面不是很详尽。”

袁世春连忙放下手里的文书，看着吴邵刚，这个时候他才发现，吴邵刚的手里还拿着一份文书。

“已经过去近四个月的时间了，那些被吸纳到军中的蒙古人，依旧有人不服气吗。”

“是的，问题最为突出的就是这个藤格勒尔，此人以前是蒙古铁骑的百户长，张副都统与马统领见其骁勇，招纳到合州御前诸军所属的催锋军之中，不过进入到军中之后，藤格勒尔总认为蒙古铁骑是最为强悍的，压根看不起合州御前诸军，为此马统领多次训斥藤格勒尔，腊月二十四的时候，藤格勒尔居然唆使那些已经编入军中的蒙军军士叛逃，被发现了，马统领大怒，已经将其关押起来，正月十五之后斩杀。。。”

“一个藤格勒尔，怎么会牵涉到五十多名原蒙军军士被关押，要是我想的不错，这五十多人也会被一并斩杀。”

“是的，这些都是准备跟着藤格勒尔叛逃的军士。”

“军中有人对于吸纳蒙军军士不理解，这很正常，毕竟这么多年过去，宋军与蒙军相互之间的厮杀太多，蒙军在我大宋犯下的恶行，罄竹难书，诸多的将士仇恨他们可以理解，我看那个藤格勒尔，怕也不是无缘无故就想着叛逃吧。”

看见袁世春微微低头，吴邵刚继续开口了。

“袁世春，说说你对吸纳蒙军军士的看法。”

袁世春似乎早就想过这个问题，吴邵刚的话语刚落，他就开口了。

“大人，属下觉得今后还是尽量少吸纳投降的蒙军军士。”

“嗯，我明白你的意思了，想必张炳辉和马龙等人，包括蔡思伟，都是这样的看法吧，今后与蒙军作战，特别是与蒙古铁骑作战，我们就不要俘虏了，全部杀光，日后我们打败了蒙古铁骑，打败了蒙古朝廷，也要采取此等的办法，若是可以的话，我们可以杀光所有的蒙古人，让他们不复存在了，你们是不是这样想的。”

“属下不是这个意思，属下只是觉得，蒙古铁骑的军士过于的傲慢，与其纵容他们，还不如彻底的斩杀他们。”

吴邵刚微微摇头，看来这个问题他必须要重视了。

“我知道了，你去通知蔡思伟和马龙，马上到我这里来。”

一刻钟之后，蔡思伟、马龙以及袁世春等人，出现在屋子里。

吴邵刚脸上没有多少的表情，蔡思伟、马龙和袁世春等人，脸上则是急于解释的神情。

“马龙，藤格勒尔的情况，究竟是怎么回事，你详细说说。”

马龙愣了一下，很快开口，在吴邵刚的面前，他绝不敢撒谎。

“大人，属下承认，在对待藤格勒尔等人的时候，是有些偏颇，不过属下认为，一点点的委屈都不能够承受，他们有什么资格呆在合州御前诸军之中，藤格勒尔企图哗变，这件事情实实在在，属下没有一句的假话。”

吴邵刚看了看蔡思伟和马龙，脸色逐渐变得严峻。

“看来是我的疏忽，没有想到关键的一点，蔡思伟，你身为合州御前诸军都统制，对于吸纳蒙军军士这件事情，也是反对的吧。”

蔡思伟也愣了一下。

“大人，属下对蒙军军士不看好。”

吴邵刚微微叹了一口气。

“你们的想法让我有些失望，不过这不能够怪你们，从内心来说，我对蒙古铁骑的印象也不好，他们进入中原之后，烧杀劫掠，坏事做尽，不知道有多少中原百姓，因为他们的暴行家破人亡，面对这样的人，想要让我们从内心包容，的确有困难。”

“寻常的军士如此的看，不是坏事情，这能够让他们在战场拼杀的时候，更加的搏命，能够激发出来他们最大的斗志，彻底打败对手。”

“可你们不一样了，你们是合州御前诸军的主心骨，你们的一言一行，会影响到下面的每一个军士，一旦你们展现出来对蒙古军士的仇恨，那么其他的军士，就会肆无忌惮，欺凌和侮辱那些进入到合州御前诸军的蒙军军士。”

“有一点你们需要记住，仅仅依靠仇恨，是无法强大自身的，若是仇恨能够让我们灭掉蒙古王朝，彻底打败蒙古鞑子，那我们可以天天去仇恨。”

“合州御前诸军需要壮大自身的力量，需要海纳百川，若是没有这等的气度和包容，我们怎么可能壮大，怎么可能成为一支强悍的大军。”

“话我不想多说，你们自己去理解，我可以明确的告诉你们，这世界上的任何一个民族，都是不可能彻底被人为灭绝的，我们不可能灭掉蒙古人，蒙古人更不可能灭掉我们汉人，唯有和平相处，才是最终的办法。”

“藤格勒尔的情况，我不过问了，可我希望你们冷静的处理，稳定进入到合州御前诸军的蒙军军士的情绪，这不是小事情，这关乎到合州御前诸军的未来。”

“我更是要提醒你们，你们的身份不同了，不要以自身的情绪来处理问题，做每一件事情的时候，都要想想合州御前诸军，想想四川以及云南等地的未来，想想我们面临的困难与危险，只有想清楚了这些事情，你们才能够真正的站立起来，真正的做出准确的判断。”

说完这些，吴邵刚看着蔡思伟等人。

随着合州御前诸军的壮大，随着控制的地方增大，吴邵刚需要思考的问题愈发的多了，不过那么多的事情，他不可能一个人来处理，需要众人的协助。

蔡思伟、张炳辉和马龙等人，眼界不可能很高，虽说常年跟随在他的身边，可学到的都是怎么作战，怎么打败对手，至于说站在宏观的立场看待问题的能力，几乎没有什么实质性的提升。

这个问题看似不大，其实很致命，一旦吴邵刚的力量开始大幅度的提升，朝着既定目标大踏步前进的时候，蔡思伟、张炳辉和马龙等人，若是跟不上步伐，必定被淘汰。

这是吴邵刚绝不愿意看见的场景，所以从这一刻开始，吴邵刚需要提醒众人，做任何的事情都要多多的思考，站在全局的高度思考。

吸纳蒙军军士进入到合州御前诸军之中，只是第一件事情，今后还会面对很多此类的事情，若是每一件事情都需要吴邵刚亲自过问，那他可能要累死。

合州御前诸军是一个特殊的存在，也是吴邵刚崛起的基础，这支军队只能够听命于他一人，包括李思琦、郝经和黄家明等人，都是不能够直接插手的，不能够随意的调遣一兵一卒。

蔡思伟首先打破了沉默。

“大人，都是属下的过错，属下今后一定注意。”

马龙也跟着开口了。

“大人，藤格勒尔的事情，是属下的问题，与蔡都统制没有关系，属下的过错，属下自身去纠正。”

吴邵刚轻轻的挥手。

“今日我说的这些，并非是追究你们什么责任，只是提醒你们注意，日后你们会遇见很多的问题，绝大部分的问题需要你们自身去处理，你们记住两个方面，其一，处理任何的事宜，都要考虑到合州御前诸军的整体，其二，你们要懂得什么是真正的包容，就是能够容纳那些你们都难以承受的人。”

“我已经说的够多了，刚刚说这些话的时候，我也在自责，这么多年以来，我没有和你们说过这些事情，日后，我会时时刻刻的提醒你们的。”

蔡思伟、马龙和袁世春等人离开之后，吴邵刚陷入到沉思之中。

世上没有绝对的真理，任何的真理都必须与实际结合，与时代结合，千年之后的有些真理，放到现在就是谬论，所以说，穿越的吴邵刚，可能也会面临很多难以抉择的事情，就好比说冤冤相报何时了与睚眦必报两个做法，就是截然不同的，有些时候选择睚眦必报，未必就是错误的。(未完待续。)