吴邵刚没有打算见那个藤格勒尔，穿越的他，前世就是特种兵教官，很清楚军中的事情，既然是蔡思伟等人直接负责合州御前诸军的具体事宜，他就不要过多的插手。

三天后，蔡思伟和马龙一起来禀报，他们没有斩杀藤格勒尔，训斥一番之后，让藤格勒尔自己做出选择，要么留在军中，要么离开，藤格勒尔最终选择留在了军中，包括被关押的那五十名蒙军的军士，也悉数释放，这些人同样选择留在了军中。

如何让进入合州御前诸军的蒙军军士融入其中，蔡思伟与马龙等人，也想了一些办法，首要的一点是尊重这些蒙军军士的习惯，特别是他们的民族习惯，在此基础之上，要求他们遵循合州御前诸军的军纪军规。

此事在军中引发的震动很大，有一些军官表示了不满，认为藤格勒尔以及部分的蒙军军士违背了军纪军规，应该要从重处罚，以儆效尤，若是按照这样的办法处置，那今后其他的军士岂不是会效仿。

蔡思伟和马龙专门做出了解释，同时告诫了这些军官，以前军中存在对蒙军军士的侮辱和欺凌的情况，逼迫人家离开，今后不允许出现这样的情况，平等对待这些蒙军军士之后，再次出现叛逃的情况，则会毫不留情的处罚。

对于藤格勒尔的处置，吴邵刚未置可否，他告诉蔡思伟和马龙，基本平等的看待每一个军士，给与他们一定的尊重，这才是领军作战最为关键之处，只有让每一个军士感受到了尊重，他们在战场上面才会爆发出来最大的力量。

李涵薇的预产期到了。

女人生小孩，等于是过鬼门关，吴邵刚是清楚这一点的。

异常忙碌的他，推开了很多的事情，留在后院，专门陪着李涵薇。

产婆早就在府邸等候。

吴邵刚的安慰，给了李涵薇很多的安慰，也让李涵薇完全平静下来。

正月十八，李涵薇发作了。

吴邵刚在成都府城有专门的府邸，距离府衙不过百米的距离。

产婆进入了卧房，玉环负责调遣人员，府中的丫鬟来回进入卧房，有的端着一盆盆的热水进出，有的拿着保暖的棉衣棉絮等等。

吴邵刚只能够站在卧房的外面。

屋子里面，李涵薇的叫声传出来，在外面听的很是清楚。

阿珂察站在吴邵刚的身边，双手抱着吴邵刚的左臂，显得很是紧张。

青娘和玉环都在卧房里面，阿珂察尚未成婚，进去不合适，故而留在了外面。

吴邵刚强力平复自身的情绪，其实内心之中是很紧张的。

这个时代可不比千年之后，女人生产的意外是很高的，哪怕是富贵人家或者是官宦人家，一旦出现难产的情形，上下都是束手无策的。

穿越之后的吴邵刚，是异常坚强的，不过也有独自落泪的时候，那就是想到前世女儿的时候，这是吴邵刚最为柔软的地方，他异常的疼爱甚至是纵容妹妹吴绍岚，也就是将思念女儿的情绪，寄托到了吴绍岚的身上。

现如今，穿越之后的他，要有孩子了。

“哥哥，是不是很紧张啊，身体都发抖了。”

吴邵刚轻轻拍了拍阿珂察的手。

“阿珂察，你也有这一天的，到时候我一样紧张的。”

阿珂察很自然的点头，头靠在吴邵刚的臂膀上面。

“哥哥，将来我一定要生一大堆的孩子。。。”

李涵薇的叫声已经小了下来，变成了断断续续的呻吟。

一盆盆的洗过的血水以及纱布被端出来。

吴邵刚的眼睛眯起来了，他知道应该是到了关键时刻。

果然，一刻钟的时间过去，一声清脆的小孩哭声传出来了，卧室里面爆发出来了笑声。

产婆终于从卧房里面出来了。

“恭喜大人，是一个胖小子，很是富态，今后一定大富大贵。。。”

“辛苦你了。”

吴邵刚随手递过去了一锭黄金，这是打赏给产婆的。

产婆稽首行礼感谢，转身进入到卧房里面去。

紧接着出来的是抱着包裹好的孩子的玉环，以及跟在她旁边的青娘。

小孩子还在大声的啼哭。

“夫君，一切顺利。”

刚刚出生的婴儿，脸色是红嘟嘟的，皮肤异常的娇嫩。

吴邵刚伸手，准备接过婴儿，这让玉环有些吃惊，夫君是大男人，怎么会抱小孩子，再说小孩子还在哭泣。

不过玉环还是将婴儿递给了吴邵刚。

吴邵刚抱过孩子，仔细端详了一番。

“小子，不要哭了，来日要跟着老子做很多事情的。”

吴邵刚的话语刚落，小孩子停止了哭泣，且睁开了眼睛。

吴邵刚连忙将头伸过去，挡在了小孩子的双眼前面，刚刚出生的婴儿，是不能够遭受强烈光线刺激的，这样对眼睛不好。

看着小孩子舔了舔嘴唇，吴邵刚将小孩子递给了玉环。

“玉环，青娘，若是夫人身体不适，就喂小孩一些水喝，等到夫人身体恢复之后，就要喂小孩了。”

“夫君，奴家和青娘姐姐已经专门请了乳娘。”

吴邵刚摇摇头。

“夫人若是能够亲自喂小孩，那是最好的，小孩子睁开眼睛，第一个看见的应该是母亲，第一个喂小孩的更应该是母亲，今后你们就会明白的。”

小孩子抱进去之后，产婆再次出来，说是里面已经收拾好了。

吴邵刚点点头，朝着卧房里面走去，阿珂察跟在他的身边。

卧房里面还有隐隐的血腥味道，弥漫在空气之中，地上已经拖干净了。

李涵薇躺在床上，头上过着白色的布巾，脸色有些白。

小孩子放在李涵薇的旁边，玉环和青娘坐在床沿，其余的丫鬟则垂手站在床边不远处。

吴邵刚进来之后，玉环和青娘站起身来。

吴邵刚走上前去，伸手轻轻抚摸李涵薇苍白的脸。

“夫人受苦了。”

吴邵刚的话还没有说完，李涵薇的眼泪就落下来了。

“夫君，奴家一直都盼着这一天。。。”

“好了，不要多说话，好好的补补身子，平安就好。”

鸡汤已经端上来，一股香味传开，压住了空气中的血腥味道。

吴邵刚端起了鸡汤，用汤勺轻轻搅动，同时试了试鸡汤的温度。

“夫人，喝一些鸡汤，身体能够很快恢复的。”

玉环与青娘两人轻轻的扶起了李涵薇，在背后放了一床棉套。

吴邵刚开始给李涵薇喂鸡汤。

屋子里面很是安静，所有人的目光都看向了吴邵刚。

就算是在府邸里面，众人都认为吴邵刚是大英雄，是了不起的人物，是勇敢和睿智的化身，没有人想到，吴邵刚居然会亲自做这些事情。

青娘、玉环与阿珂察的脸色，此刻变得很是柔和。

李涵薇脸上带着满足的笑容，一口一口的喝下鸡汤。

就连产婆都呆住了，看着这一切。

“你们记住，屋子里要通风，地龙也要保持温度，不能够太热，更不能够冷，夫人若是觉得烦闷，可以在屋子里面走动，外面很冷，没有特殊情况，夫人就不要出去了。”

“外面的窗子可以敞开，卧房的窗子也要透气，稍稍开一些。”

“夫人三天之内不要下床，三天之后，你们扶着夫人稍稍在屋内走动。”

。。。

吴邵刚的叮嘱，再次让众人吃惊了，这些事情，大人怎么知道，而且说的如此的仔细。

“夫君，管家在外面等候。”

吴邵刚点点头，扭头嘱托李涵薇好好歇息。

抱着孩子再次看了一眼，吴邵刚起身离开了。

吴林已经等候在外面，脸上带着笑容。

看见吴邵刚走出来，吴林连忙跪下行礼了。

“小的祝贺老爷。。。”

“管家起来吧，都是一家人，不用如此客气。”

吴林站起身之后，再次稽首禀报。

“蔡都统制、郝先生、黄先生和马统领等人，都在前院的大堂等候。”

“哦，他们也来了。”

“他们早就来了，只是不愿意打扰大人，一直都在大堂等候。”

吴邵刚来到大堂。

蔡思伟、郝经、黄家明、马龙、杜小七、谭常轩等人全部站起身，给吴邵刚行礼。

“属下等恭喜大人，特来祝贺。”

开口的是郝经。

所有人脸上都带着笑容，那是很真切的笑容。

吴邵刚稍稍愣了一下，很快明白其中意思了。

作为志向远大的吴邵刚来说，有了儿子就有了希望，一切的奋斗有了寄托，而作为众人来说，日后也有了依靠，吴邵刚创立出来的基业，有了继承人，这个继承人在吴邵刚以及众人的影响之下，一定能够延续这一份伟大的基业。

说的更加的直白一些，此事牵涉到国运了。

吴邵刚面带笑容开口了。

“让你们操心了，一切都好，管家，备下酒宴，今日我与诸位不醉不归。”

吃饭的时候，吴邵刚来者不拒，好些年过去，他从未如此豪放的饮酒，好在郝经等人，知道吴邵刚的事情很多，没有专门的灌酒，不过吴邵刚显示出来的酒量，还是让众人很吃惊。

这一夜，府邸里面灯火通明，后院断断续续传来小孩子的啼哭声音，让整个的院落，瞬间增加了不少的生气。(未完待续。)