春节之后，一直到秋收季节，这几个月的时间，青黄不接，是最容易出事情的时节，一旦遭遇到战争或者是灾荒，老百姓很难熬过这段时间。

成都府路也遇见了这个问题，老百姓却粮食。

成都府路以前是蒙古统治，刘黑马与刘元振在这里经营多年。

蒙古朝廷没有治国理政的能力，蒙古铁骑作战厉害，被誉为世上最为骁勇的军队之一，可惜他们治国理政的能力实在一般，一直到景定三年，也就是1262年，蒙古大汗忽必烈才正式确定蒙古朝廷官吏的俸禄，同时按照大宋朝廷的模式确定内外官制。

在这之前，蒙古朝廷官吏的俸禄，全部都靠劫掠获取，劫掠获取的途径有两个方面，一方面是外出征伐的时候，掠夺的财富按照比例进行分配，官职越高获取的越多，领军作战的蒙古王爷，每次征伐能够获取巨额的财富，另外一个方面就是在征集粮草的时候获取，征集粮草的数目，由官吏决定，数额很高，最终都是强行征收，老百姓苦不堪言。

有着远大志向的忽必烈，发现了其中的问题，故而成为大汗之后，开始确定下来诸多的规矩，而确定官吏的俸禄，以及大致确定征收的赋税，是其最大的贡献。

被蒙古朝廷占领的中原地区，基本都推行了官吏的俸禄制以及赋税的额度，可唯独成都府路，没有推行。

刘黑马身为成都府路军马经略使的时候，还知道体恤百姓的疾苦，大致确定了征收赋税的额度以及范围等等，刘黑马病逝、刘元振上任之后，赋税突然加重，而且很多地方出现了掠夺大户的情形，导致老百姓的日子愈发的艰难。

刘元振造成的混乱局面，在景定五年春节之后爆发出来了。

制置使衙门。

桌上摆着很多告急的文书，几乎都是成都府路以及利州西路所辖的府州县的告急文书，也有部分云南送来的文书，上面提到的都是一个问题，缺乏粮食，老百姓已经熬不下去。

刘元振征伐巴州的时候，征集了大量的粮草，而且在征集粮草的过程之中，下面的官吏暗自加重税额，从中获取钱财，秋收之后征集粮草的力度更是加大了。

春节期间，老百姓缺粮的情况已经有了零星的反映，但还不是特别的突出。

春节之后，问题彻底暴露出来。

成都府路自古以来都是粮仓，这里是产粮之地，若说这里缺粮食，没有谁会相信。

吴邵刚同样不相信，毕竟这些年以来，成都府路并未遭遇到什么灾荒，每年种下的粮食都收获了，刘元振征集的粮草，自身没有消耗很多，就彻底被打败了。

那些被征集的粮草，究竟到什么地方去了，这才是吴邵刚关心的事宜。

只有找到了这些粮食的去向，才能够真正的解决成都府路、利州西路以及云南等地缺粮的问题。

人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，若是没有粮食，任凭你说什么，都是稳不住局面的。

向朝廷开口的可能性不存在，朝廷早就难以为继，要不然贾似道也不会强行推行公田法，从潼川府路等地征集粮食，也有一定的困难，主要是成都府路、利州西路以及云南等地需要太多的粮食，潼川府路以及重庆府路等地根本无力承担。

吴邵刚在等，等情报署的情报。

袁世春进入屋子的时候，吴邵刚微微点头。

袁世春的手里拿着几份文书，这些文书，应该就是情报署调查的结果，而这些情报，应该是指出了粮食在什么地方。

“袁世春，简单说说，粮食在什么地方。”

“是，大人，根据掌握的情报，成都府路军马经略使去年征收的粮食，已经无法统计到具体的数字，不过具新附军部分军官的交代，以及地方官吏的证实，征集的粮草，只有少部分进入到军中，其余绝大部分都被暗地里交易给商贾了。。。”

吴邵刚微微皱眉，尽管他对刘元振的能力有所怀疑，但发生这样的事情，还是令人感觉到吃惊，这完全可以说是刘元振的失控。

“成都府、汉州、简州、眉州、茂州、雅州、黎州以及嘉定府等地，诸多的商贾囤积的粮食，至少超过了百万石，具体的数目，还需要时间去摸清楚。”

“利州西路的情况也是差不多的，凤州、沔州、成州、阶州、文州、龙州以及西和州等地，商贾也是大量的囤积粮食，具体的数目尚不是很清楚。”

“这些商贾囤积的粮食，没有拿出来交易，且具侦查，还有部分的商贾，私自与吐蕃交易，以高价卖出粮食，赚取大量的钱财。”

“属下认为，打击这些商贾，就能够获取到大量的粮食，就能够解决成都府路、利州西路以及云南等地缺粮的问题。。。”

吴邵刚微微摇头，显然是否定了袁世春的建议。

郝经与黄家明两人先后进入屋子。

“郝先生，黄先生，为什么缺粮的情况，目前已经弄清楚了，你们说说该怎么办。”

郝经看了看黄家明，慢慢开口。

“大人，万不得已的情况之下，只能够征收粮食了。。。”

黄家明没有开口，负责民生事宜的他，知道这样做可能造成什么后果。

大宋的商贸是异常繁荣的，朝廷也是支持商贸发展的，吴邵刚更是看重商贸的发展。

或许是一段时间主要负责军事上面的筹谋，郝经想的简单一些。

“大人，商贾本应该体谅官府的困难，如此关键时刻，他们若是故意的囤积粮食，而且私自与吐蕃交易粮食，这明显就是奸商的作为，官府完全可以打压的，必要的时候，甚至可以完全征收他们囤积的粮食。。。”

郝经依旧顺着自身的思路说话。

等到郝经说完，吴邵刚看着黄家明开口了。

“黄先生，你是什么看法。”

“大人，属下暂时还没有想到很好的办法。”

黄家明没有肯定郝经的建议，明显就是不同意。

粮食这东西是实在的，凭着一张嘴说不来。

吴邵刚叹了一口气，再次开口了。

“郝先生，你可曾想过，若是我们对那些囤积粮食的商贾动手，会形成什么样的结果，不错，凭着这些粮食，我们可能度过这段灾荒，可以后怎么办，商贾怎么可能再次信任官府，他们就知道发财之后，就会遭遇到官府的清算。”

“不要说商贾，恐怕日后百姓都不会相信官府了。”

“我也承认他们是奸商，如此关键时候，他们居然还囤积粮食，不管不顾百姓的死活，但我们不能够贸然的动手，不能够完全依靠打压。”

“我看从两个方面着手，其一，从潼川府路、重庆府调集一些粮食，合州御前诸军也拿出一些粮食，制置使衙门拿着黄金白银，从南方购买一些粮食，量必须要足，至少能够维持两个月到三个月的时间，其二，让成都府路、利州西路以及云南的商贾，主动将粮食拿出来卖，而且不能够无限制的提高价格。”

“各地官府要成立专门的粮署，就是卖粮食的，开始大规模的卖粮，同时对于那些没有办法购买粮食的农户，给与一定的粮食，度过这个难关。”

“我们采取了如此的行动，若还是有商贾囤积粮食，甚至是从粮署购买粮食囤积，那我们就不客气了，商贾赚钱我们不反对，不过他们若是只想着赚钱，眼睛里面什么都没有了，这样的商贾，我们不要也罢。”

。。。

吴邵刚刚刚说完，黄家明就开口了。

“大人，这个主意好，府衙存有一些黄金，都是与吐蕃交易赚取的，属下建议拿出来，到南方去购买粮食，成都府路所辖的府州县，可以在最短的时间之内成立粮署，至于说合州御前诸军的粮食，属下建议不要动，军中的粮草，不能够轻易的调配。”

郝经也明白过来了，跟着开口。

“大人说的是，属下亦觉得，不应该轻易调配军中的粮食。”

吴邵刚摇摇头。

“还是调配一部分，度过目前这个难关，合州御前诸军的消耗太大了，数万的将士，数万的战马，若我们不能够让四川与云南迅速稳定下来，不能够让老百姓安心下来，那合州御前诸军也难以维持。”

“此外，与吐蕃交易的事情，务必严查，特别是那些私自与吐蕃交易的商贾，一经查实，严惩不贷，与吐蕃的交易，必须由制置使衙门做出决定，商贾与吐蕃的交易，可以在一定的程度上面准许，但缴纳的税赋额度是很高的。”

吴邵刚一锤定音，郝经与黄家明没有什么可说，剩下的就是落实了。

接下来，吴邵刚要求郝经与黄家明两人，认真思索商贸的事宜，管理好商贸、顺利的征收商贸赋税，同时让商贸大幅度的发展，不是简单的事情。

吴邵刚创造性的提出了定税的办法，也就是根据商贾经营额度的大小，固定税额，除开特殊情况可以减免一定的税额，其余时候完全按照定税制征收。

这是最为简单明了的管理办法，从目前情况来说利大于弊。(未完待续。)