时间转眼到了四月，粮食危机终于彻底化解。

按照吴邵刚的安排，李思琦、郝经、陆秀夫和黄家明等人，四处调集和购买粮食，蔡思伟等人也从合州御前诸军的军粮之中，压缩出来一部分，四川所属的府州县悉数都成立了粮署，专门往外售卖粮食，同时各级的府州县，根据地方耆老、里正和甲首的禀报，详细调查了真正缺粮的农户，给与一定的粮食补助。

在这个过程中间，有少部分的商贾，没有能够看清楚形势，依旧囤积居奇，甚至是大量的购买粮署出售的粮食，在掌握了确凿的证据之后，制置使衙门发布了命令，合州御前诸军直接对这少量的商贾动手，不仅仅是抓获了商贾本人，其全部的家产也被官府没收。

此举震撼了在四川境内的所有商贾，也让他们明白了，想在四川做生意，那就要按照官府的要求办事，否则官府下手可不会心软。

借此机会，制置使衙门再次下达了命令，各地成立由官府主导的商会，代替过去的行会等等，官府通过商会与本地的商贾沟通，告诉他们哪些事情可以做，哪些事情不能够做，同时官府也通过商会，告诉诸多的商贾，在四川做生意赚钱是可以的，但绝不要和官府对着干，否则一定会遭受到惩戒。

商会还有一个职责，那就是为商贾在四川做生意创造好的条件，商贾若是遭受到了难以忍受的敲诈，可以寻求商会的帮助。

这些举措，收到了很不错的效果，几乎没有什么商贾离开四川。

合州御前诸军也开始了再一次的队伍扩充。

按照吴邵刚的要求，合州御前诸军的总人数达到了十万人，其中骑兵七万人，步卒三万人，军中单独划出了执法营、斥候营和亲兵营等等。

执法营与斥候营，其军官皆由统领出任。

有关四川各地官吏以及军队军官的调整，吴邵刚也陆续给朝廷写去了奏折。

李思琦出任重庆府路防御使，兼任重庆府知府，陆秀夫出任潼川府路防御使，兼任泸州府知府，张珏出任利州东路防御使，兼任兴元府知府，张炳辉出任利州西路防御使，兼任利州知州，黄家明出任成都府知府。

知州与知县调整的人员不是很多，但重要地方的知府，几乎都调整了。

合州御前诸军的军官，也进行了适度规模的调整，蔡思伟依旧是合州御前诸军都统制，马龙出任合州御前诸军副都统制，兼任催锋军统领，常明全以合州御前诸军副都统制的身份，兼任踏白军统领，杜小七出任斥候营统领，马龙兼任执法营统领，谭常轩出任亲兵营统领。

郑同武出任金州御前诸军都统制。

王小三出任兴元府御前诸军副都统制，兼任踏白军统领，秦汉出任金州御前诸军副都统制，兼任催锋军统领。

兴元府御前诸军总人数控制在三万人左右，金州御前诸军总人数控制在一万人左右。

兴元府御前诸军以及金州御前诸军的统领以及正将一级的军官，几乎都是从合州御前诸军调整前往的。

如此就保证吴邵刚能够完全掌控驻扎在四川的所有大军。

一个最大的调整，就是金州御前诸军的驻地。

按照吴邵刚的安排，合州御前诸军负责整个四川的防御，兴元府御前诸军侧重于负责利州西路与利州东路的防御，金州御前诸军则是调整到了云南，负责驻防。

吴邵刚举荐郑同武出任金州御前诸军都统制，同时命令其率领一万将士赴云南驻扎，也是认真思索的，毕竟郑同武一直都是他身边的亲卫队长，是绝对忠心的。

奏折送出去之后，皇上的圣旨与枢密院的敕书暂时还没有到来，不过吴邵刚已经不着急，因为制置使衙门提出了调整的建议之后，诸多的官吏以及军官，几乎都同时到位了。

也就是说，吴邵刚根本不在乎皇上的圣旨与枢密院的敕书了。

驻扎在四川以及云南的总兵力已经达到了十四万人，兵力方面是足够的，虽不能够说凭着这十四万人可以一统天下，乃至于打败蒙古鞑子，但自保已经绰绰有余。

一切都忙的差不多的时候，吴邵刚儿子吴瑞坤百天庆贺的日子也到了。

青娘和玉环悉数都怀孕了，经过了产婆的检查，两人的身体都很是不错。

在奉行多子多福的时代，这同样是大喜事。

有着着急的是阿珂察，好几次都埋怨了。

李思琦、张炳辉、张珏、陆秀夫以及驻扎在云南的郑同武等人，都专程赶到了成都府城，前来表示祝贺，李庭芝也专门派遣了小儿子李酉孙，专程前往成都府城。

吴瑞坤百日的庆贺，聚集了吴邵刚身边所有的心腹。

穿越以来，吴邵刚几乎都是四处奔波，很少在一个地方长期的安定下来，身边的心腹也是四散在各地，毕竟管辖的地方越来越大了，大宋时期的交通是很不发达的，就算是从泸州府城到成都府城，若是按照寻常走路的时间计算，也需要十来天的时间。

这一次，吴瑞坤百天庆贺，几乎所有的心腹都到了，也算是机会难得。

大堂里面摆设三张桌子，吴邵刚的心腹悉数都在屋子里面。

大堂外面也摆设有酒宴。

能够前往吴邵刚府邸赴宴之人，身份都是不一般的，不过屋内坐着的人，与外面坐着的人，还是有一些区别，与吴邵刚之间的亲疏关系是不一样的。

端着酒杯在外面去敬酒之后，吴邵刚回到了大堂。

所有人都没有动筷子，都在等着吴邵刚。

奶娘已经将吴瑞坤抱出来了，众人都仔细看着吴瑞坤。

百天的吴瑞坤，长得白白胖胖，可惜睡觉的时间多，被抱出来的时候，依旧在呼呼大睡。

众人几乎没有开口说话，偶尔的几句话，也是低声赞誉吴瑞坤长得很好很精神的话语。

奶娘将吴瑞坤抱进去之后，吴邵刚端着酒杯，对着众人开口了。

“宝祐六年，我进入到军中，一晃七年时间了，现在身为四川制置使，也算是一方的封疆大吏，能够取得如此的地位，与诸位的协助不无关系，今日借着小儿百日酒宴之机，我给诸位敬上一杯酒，对诸位表示感谢。”

吴邵刚说完，一口气喝完了杯子里的酒。

所有人都站起身，同样喝完了酒。

吴邵刚没有马上坐下，示意众人悉数都坐下。

“几年的拼搏，我们拥有的强悍的合州御前诸军、兴元府御前诸军以及金州御前诸军，我们的军队能够保证四川和云南等地的稳定，应该说我们初步的目的达到了，不过这样我们是不是能够满足呢，未必。”

“合州御前诸军、兴元府御前诸军以及金州御前诸军的强悍，必定会引发多方的注意，首先注意我们的就是蒙古大汗忽必烈，我敢断定，最多一年左右的时间，不，不需要一年的时间，蒙古鞑子就会再次大举进攻四川。”

“我们数次打败蒙古鞑子，最为辉煌的胜利，就是几乎全歼一万的蒙古铁骑，生擒蒙古万户长兀良合台，这一战让合州御前诸军的名气彻底出去了，也让合州御前诸军的将士，不再畏惧蒙古铁骑，从我来到四川的那一天开始，一直到现在，我们剿灭的蒙古军队总人数，已经超过十万人，当然，这其中绝大部分都是新附军。”

“爪都、兀良合台、刘黑马、刘元振、张柔、史天泽等蒙古朝廷所谓的骁将，悉数都败在合州御前诸军的麾下，以前我想着暗地里发展的战略，已经不存在了。”

“按说合州御前诸军如此的骁勇，护卫了大宋的江山，是应该得到赏赐的，可惜的是，朝中对合州御前诸军，居然有着那么多莫名其妙的看法，前些日子，我得知枢密院准备大幅度的调整合州御前诸军的诸多军官，且重新派遣新任的都统制。”

“我已经写去了信函，告诉朝廷，派遣任何人到合州御前诸军之中，都无法立足，我还告诉了朝廷，若是想着四川以及云南等地彻底稳定下来，那就不要想着算计合州御前诸军。”

“百余年前岳武穆的教训，历历在目，我发过誓，绝不会重蹈覆辙。”

“诸位都是我最为信任之人，有些话我不用多说，几百年以来，为何我富庶的大宋王朝，总是遭遇到欺凌，总是无法直起腰来，我大宋的百姓总是活的战战兢兢，朝廷的大军无法保卫他们的安全，中原的地方尽数丢失，就连京城开封府城，都被蒙古人占据。”

“如此情况之下，朝中的那些大人，没有想着光复天下，却偏居一隅。”

“若是按照朝廷的部署，那我们在座的各位，与我一样，都要面临国破家亡的景象。”

“我不会接受这样的局面，哪怕合州御前诸军剩下我一人，我也要抗争到底，我汉人的江山，不容他人染指，我堂堂汉人，不容他人欺凌。”

“诸位，今后的道路，或许更加的艰难，你们是不是有信心跟着我继续走下去。。。”

“誓死效忠大人。。。”

所有人都站起身，低声的怒吼。(未完待续。)