开平，蒙古王朝的都城。

因为蒙古部落的崛起，这里已经成为蒙古草原最为繁华的地方，前往这里来拜谒的，不仅仅是北方中原的诸多汉人儒士，还有来自于阿拉伯以及欧洲等地的使者。

不过蒙古大汗忽必烈内心总是有些遗憾，那就是漠北的和林都城，依旧是他的心病。

当年蒙古大汗成吉思汗，将蒙古王朝的都城确立在和林，也就是在那个时候，蒙古部落火箭般的崛起，征服整个的草原，之后接连打败和灭亡了大辽，之后的继承者，又打败和灭掉了金国，占领了北方中原，逼迫大宋王朝迁往淮河的南方。

现如今的和林，依旧被阿不里哥占据。

合丹与塔察儿率领的蒙古铁骑，势如破竹，已经将阿不里哥打的四处逃窜，抛弃了和林都城，在漠北一带游荡，不过经过了多年的征伐厮杀，漠北也成为了一片荒凉之地，绝大部分的百姓都选择了逃亡。

忽必烈知道，阿不里哥彻底失败已经是指日可待。

哈必赤督促建设的燕京大都，也初具规模，按照张文谦与刘秉忠等人的建议，忽必烈最终是决定让大都成为蒙古王朝都城的，毕竟在茫茫草原上建立的都城，有着太多的局限性。

忽必烈最终的目的，是一统天下，孱弱的大宋王朝，已经不是他的阻碍。

忽必烈最为憎恨的就是阿不里哥了，尽管说他们是兄弟，可因为阿不里哥的叛乱，导致蒙古朝廷无法全身心的进攻大宋王朝，已经六年的时间，阿不里哥的叛乱，给蒙古朝廷造成了重创，草原漠北一片荒凉，死伤的人太多了。

要知道在忽必烈看来，蒙古铁骑就是这世上最为强悍的军队，忽必烈麾下的蒙古铁骑，与阿不里哥麾下蒙古铁骑之间的鏖战，其实就是内耗。

因为阿不里哥的叛乱，导致了山东李璮的叛乱，以及淮北之战，因为阿不里哥的叛乱，导致了四川变局的出现，因为阿不里哥的叛乱，忽必烈不得不考虑多线作战的可能性。

李璮的叛乱已经被彻底镇压，淮北基本稳定下来。

让忽必烈揪心的是四川。

蒙古朝廷费尽千辛万苦，占据了成都府路，灭掉了大理国，征服了吐蕃，可现在，云南被大宋朝廷占据，成都府路被大宋朝廷控制，就连吐蕃，也服从大宋朝廷的管理，开始了与大宋朝廷的交易。

这是忽必烈内心的隐痛，也是他难以忍受的事情。

可忽必烈不会马上动手，毕竟阿不里哥的叛乱已经接近尾声，现如今最为关键的事宜，就是彻底镇压阿不里哥的叛乱，稳定蒙古朝廷内部。

不动手不代表毫无作为。

忽必烈将这个任务，交给了张文谦和刘秉忠等人，他知道这些汉人大臣是能够想到办法的，至少让大宋朝廷不得安宁。

私下里，忽必烈与末哥商议了好些次，末哥也派遣专人给侄女阿珂察写去了信函，满满都是劝降大宋四川制置使吴邵刚的意思，可惜阿珂察的回信压根没有提及此事。

张文谦、刘秉忠和史天泽等人进入到大殿的时候，忽必烈与末哥已经端坐好了。

“拜见大汗。”

张文谦领着刘秉忠等人行礼，忽必烈挥挥手。

“张文谦，刘秉忠，史天泽，本汗让你们所领的事情如何了。”

汉臣之首的张文谦，看了看刘秉忠和史天泽两人，稽首行礼之后，再次开口。

“禀报大汗，臣等想到了办法，我蒙古朝廷与大宋朝廷议和，议和之过程中，提出唯一的条件，就是惩戒大宋四川制置使吴邵刚。。。”

张文谦的话还没有说完，一边的末哥就开口了。

“有这么简单吗，吴邵刚作战骁勇，大宋朝廷岂会答应。”

“禀报王爷，我蒙古朝廷大可开出优厚之条件，譬如说蒙古朝廷与大宋朝廷世代交好，共同治理天下，永不互相进攻等等，想必大宋朝廷会动心的。”

张文谦说完之后，刘秉忠跟着补充了。

“大汗，王爷，大宋朝廷本就偏居一隅，岳飞之所以被斩杀，也就是因为当年的金国，愿意与大宋朝廷交好，其提出的条件就是惩戒岳飞，岳父率领的岳家军，令金国的大军头疼，故而金国才提出这个条件，大宋的皇帝也是照做了。”

末哥微微皱眉，但忽必烈的脸上，露出了笑容。

“嗯，这个办法可以考虑，不过此事怕不是那么容易成功。”

忽必烈说完，张文谦再次开口。

“大汗，臣有把握，臣以为，大宋朝廷上下想着的就是能够维系其统治，大宋朝廷最为畏惧的也是我蒙古朝廷，只要我蒙古朝廷承诺与大宋朝廷交好，不管什么样的条件，他们都是会答应下来的。。。”

没有等到张文谦说完，末哥也再次开口了。

“若是大宋朝廷不答应怎么办。”

“臣以为，就算是大宋朝廷不能够形成一致的意见，也会造成他们内部的纷争，那些想着过安稳日子的文武官员，必定会想方设法的算计吴邵刚，让吴邵刚无法暗安心在四川做事情，臣更加可以预料到的是，吴邵刚若是知晓了这些事宜，肯定是愤怒的，甚至可能与大宋朝廷彻底的对立。。。”

忽必烈的脸上再次出现了笑容，他转头对着末哥开口了。

“末哥兄弟，我看这个办法可行，就让他们去试试。”

忽必烈开口了，末哥只能够是点头。

张文谦一行离开之后，末哥忍不住开口了。

“大汗，臣以为这些汉臣都靠不住，他们能够想到如此卑鄙的办法对待大宋的吴邵刚，今后就有可能想到同样的办法来对付我蒙古朝廷，汉人眼睛里面看到的，就是权势和钱财，臣不相信他们有什么忠心。”

看见末哥脸上憎恶的神情，忽必烈微微点头。

“末哥兄弟，你就算是不提醒，我也会注意的，汉人的确是狡诈，不过如何让狡诈的汉人为我们所用，这才是最为关键的，想想富庶的大宋王朝，为什么沦落到如今的境地，这里面的教训，我们需要吸取和注意，我蒙古部落的汉子都是骁勇的，都是顶天立地的，就算是叛乱的阿不里哥，与我鏖战近六年的时间，也从未想过联络大宋王朝，再看看大宋王朝，一会联合金国攻打我蒙古朝廷，一会联合我蒙古朝廷攻打金国，毫无原则，这样的王朝，早就该被彻底推翻了。”

“大汗说的是，臣想歪了，不过臣有一些怀疑，此办法是不是可行，若是大宋朝廷之中有能人，反而会怀疑我蒙古王朝存在畏惧之心理。”

“说的是，这方面我也想过，没有什么大不了的，我们不期盼用这样的办法击垮吴邵刚，其实我还想着能够与吴邵刚真正的对决，这世上，还没有谁是我蒙古铁骑的对手，吴邵刚能够引起我的注意，那是他的骄傲。”

自信的忽必烈，此刻显得异常的伟岸。

末哥终于服气了。

“大汗说的是，臣还有一个建议，此事不要在朝中散布，让张文谦等人去做就可以了，这等的事情若是传开了，其他的兄弟恐怕不舒服。”

“当然，这样的事情，绝不能够公开，与大宋朝廷的议和，不过是权宜之计，末哥兄弟，阿不里哥已经快要撑不住了，这段时间，我必须全力思考彻底打败阿不里哥的事宜，这与大宋朝廷议和的事宜，就让你多多操心了。”

“臣一定做好。”

目送末哥离开之后，忽必烈脸上显露出来奇怪的神情。

其实忽必烈早就疏远了朝中的汉臣，现如今朝中的军政大事，全部都是忽必烈与蒙古亲王统领，至于说民政方面的事宜，则是左丞相阿合马负责，阿合马是色目人，做事情的确很不错，征收的赋税足够支撑蒙古大军的开销，以及朝中的开销。

忽必烈同样不会彻底相信色目人，让阿合马出任左丞相，让史天泽出任枢密院枢密副使，就是最好的证明。

忽必烈的目的，就是让色目人与汉人对立，特别是朝中的色目人与汉人，产生尖锐的对立，如此他就能够居中协调，掌控双方了。

蒙古人是高高在上的，是指挥和掌控一切的，其余的不管是色目人还是汉人，都是为蒙古人服务的，都是蒙古人的奴隶。

这就是忽必烈真实的想法。

身为大汗的忽必烈，内心深处不完全信任任何人，哪怕是对末哥。

末哥的侄女阿珂察被吴邵刚擒获之后，末哥的态度就有所变化，对于任何针对吴邵刚的行动，都显得特别关心，当然忽必烈认为，末哥是应该关心侄女阿珂察所致。

不过从这件事情上面，忽必烈认为，末哥还是有些私心的，不是一心为了蒙古朝廷。

末哥是忽必烈最为信任的蒙古王爷，都有如此的表现，就更不用说其他人了。

经历过太多磨砺的忽必烈，早就看穿了很多的事情，感情也变得淡漠，在他看来，凡成大事者莫不是如此。

征服和剿灭大宋，一统天下，是忽必烈的终极目标，为了这个目标，什么都值得付出。(未完待续。)