刘秉忠、姚枢、史天泽、严忠范以及董文柄等人，悉数都来到了张文谦的府邸。

这些人应该是蒙古朝廷内最为显赫的汉人大臣了。

今日他们集中到张文谦这里来，为的就是一件事情，如何对付大宋的四川制置使吴邵刚。

这里面史天泽与张柔两人的感触是最为深刻的，两人都曾经败给了大宋的合州御前诸军，而统领合州御前诸军的，正是吴邵刚。

合州御前诸军居然打败了蒙古铁骑，生擒了兀良合台，这让张文谦等人异常吃惊，在他们看来，蒙古铁骑是天下无敌的，兀良合台亦是蒙古朝廷数一数二的悍将，是不可能失败的。

汉人的思维，的确比蒙古人要复杂。

就说蒙古王爷末哥、合丹、塔察儿以及哈必赤等人，没有认为大宋的合州御前诸军多么的强大，只是认为爪都与兀良合台疏忽了，才会导致失败，可张文谦等人的看法不一样，他们分明看见了合州御前诸军的崛起，看见了大宋朝廷之外另外一股力量的崛起，这股力量是很可怕的，若是不加以阻止，日后不知道会出现什么结局。

张文谦曾经详细询问了张柔，驰援的蒙军为何会失败，究竟有什么遭遇，在仔细听了张柔的诉说之后，他首先感觉到了危机。

汉人大臣之中地位最高、处理事情最为冷静的张文谦坐不住了，

忽必烈尚未明确任务的时候，张文谦就开始联络刘秉忠等人了。

张文谦的主动，让刘秉忠等人大为吃惊，也是完全积极的响应。

等到忽必烈下了诏书，要求张文谦等人想到对付大宋四川制置使吴邵刚的办法的时候，刘秉忠等人就更加的佩服张文谦了。

在张文谦的府邸，众人已经商议好好多次，最终确定了以议和来算计吴邵刚的办法，当然这不完全是算计吴邵刚，也是算计大宋朝廷。

张文谦知晓百年之前的岳飞，也正是因为大宋朝廷的懦弱，偏居一隅，让张文谦等人想到了这个办法。

是不是能够成功，张文谦与刘秉忠等人之间也有不少的争议，张文谦认为现在不同于百年之前了，那个时候大宋朝廷以求和派为主，可现在大宋朝廷的右丞相贾似道，却不一定是完全的求和派。

若不是刘秉忠等人提及，就算是不能够立刻算计到吴邵刚，也有可能造成大宋朝廷混乱的局面之提议，张文谦也是不会同意这个计划的。

时间已经到了，张文谦看着站立在四周的众人，慢悠悠的开口了。

“大汗已经同意了我们的计划，接下来就是如何的实施了，诸位都请回去好好想想，计划的详细情况，诸位都是知晓的，不过我总是觉得，这个计划尚有很多不完备的地方，若是我们不能够完全计划好，一旦计划遭遇到失败，那我们在朝中就更是无法立足了。”

严忠范和董文柄首先离开，接着是姚枢与张柔离开。

留下来的是刘秉忠和史天泽两人。

其实整个的计划做出最终的决定，就是这三人了。

三人已经成为汉臣之中的核心，他们凭着自身的力量，与朝中的左丞相阿合马等人抗衡，为汉人大臣争取应该有的权力，实话实说，若不是以张文谦为首的三人出面抗争，汉人大臣在朝中几乎就没有什么地位可言了。

很多秘密的商议，包括一些不该说的话语，都是三人在一起的时候才会说，面对其他汉臣的时候，他们是绝对不会开口的。

在逐渐联合的过程之中，张文谦也展现出来自身的才华，让其不愧于汉人大臣之首的称呼和名誉。

再次坐定，已经是在书房。

张文谦脸上的神色颇为柔和，刘秉忠与史天泽则有些严肃。

其实张文谦也紧张，不过表现好一些，大概是因为在自己的府邸里面，需要做出样子。

张文谦的情绪，干扰了刘秉忠与史天泽，喝完一杯茶之后，两人逐渐放松下来。

“张大人，有些话我是不吐不快啊，也不知道当讲不当讲。”

“刘大人，想到什么就说，这里就是我们三人，没有什么顾忌的地方。”

刘秉忠看了看史天泽，咬牙开口了。

“不知道为什么，这些时间我总是想到了王文统。”

张文谦的脸色，也微微变化了。

王文统这个名字，是朝中汉人大臣最大的忌讳，也是最大的疙瘩。

细说起来，王文统没有什么特别大的罪过，当初李璮叛乱，并非是王文统的主意，最终的结局，是王文统及其儿子被斩杀。

在王文统被斩杀的过程之中，就连张文谦都提出了建议，务必要严惩。

一直到王文统及其儿子被斩杀，张文谦等人才发现情况不对。

大汗忽必烈自此开始疏远汉人大臣，重用色目人，左丞相阿合马也就是那个时候上任的。

张文谦等人本来以为，大义灭亲之举，会让忽必烈更加的信任汉人，谁知道适得其反，忽必烈很是厌恶这一套。

张文谦等人终于后悔，他们在蒙古朝廷多年，却忽略了蒙古人直爽的性格，蒙古人不喜欢算计，就算是相互之间有仇，也是拿起刀枪决斗，以力量取胜，而不是背地里的算计。

这些年以来，以张文谦为首的汉人大臣，想方设法与阿合马等色目人争斗，但因为得不到忽必烈的支持，往往都处于劣势。

这一次，大宋四川制置使吴邵刚以及合州御前诸军的崛起，是朝中汉人大臣难得的机会。

先前三人给大汗忽必烈禀报的时候，亲王末哥厌恶的神情，已经让他们刻骨铭心了。

“刘大人，你有什么担忧，尽管说就是了。”

“张大人，我就是担心，事情发展到后面，我们也会不会步王文统的后尘。”

书房里面再次陷入到寂静之中，这个担心，不仅仅是刘秉忠有，张文谦一样也有。

接着开口的是史天泽。

“张大人，刘大人，大汗已经同意了我们的奏报，这个时候若是迟疑，怕是结果更加不好，我看还是按照原来的计划行事。。。”

史天泽还没有说完，张文谦的神色就变得冷峻，这让史天泽知趣的闭嘴了。

“史大人，你想的太简单了，计划若是成功了，大汗未必高兴，来到蒙古朝廷这么多年，难不成你还不明白，大汗厌恶暗地里的算计吗，计划若是失败了，那就更不用说了，说不定会有人弹劾我们私下里勾结大宋朝廷，到时候我们岂不是和王文统的结局一样。。。”

刘秉忠分析的有条有理，让史天泽的脸色再次变化。

张文谦恢复了平静，看着刘秉忠。

“刘大人，那你说说，此事应该如何办理好。”

听见张文谦这样问，刘秉忠的脸色僵硬了一下，皮笑肉不笑开口了。

“张大人，这个我还真的没有想好啊。”

这一下，张文谦面带怒容开口了。

“刘大人，办法恐怕早就想好了吧，只是不愿意说罢了，朝中的蒙古人，包括色目人，都认为我们汉人大臣喜欢算计，和我们说话的时候都是很注意的，想不到在这里的交谈，我们亦是如此，若是按照这样的态势下去，我们还有什么地位，还怎么能够与色目人抗衡，只怕我们还没有来得及反抗，就会有好多人投奔到色目人的麾下去了。。。”

张文谦的训斥，让刘秉忠的脸一下子红一下子白。

终于，张文谦说完之后，刘秉忠开口了。

“张大人，我认为此事，我们还是需要留一手的，至少需要为我们自身留下后路，计划若是成功了，不管是不是有什么赏赐，至少大汗不会有什么惩戒，可计划若是失败了，那我们就必须要想好退路了，要知道阿合马等人可是虎视眈眈，在一边紧紧的盯着，巴不得我们出现什么问题，再说，末哥王爷对我们也很有看法，到时候在大汗的面前说到我们的不是，那我们很有可能死无葬身之地了。。。”

史天泽的额头上面已经出现了汗滴，这是紧张所致。

张文谦的神色一直都很平静，期间还微微点头。

“刘大人，你说的是，人不为己天诛地灭，想想我们为蒙古朝廷做的那么多事情，如今却落得如此的下场，也是需要考虑后路了，我想，此事大汗是不会公开的，更不会在朝中传扬，仅仅从末哥王爷的态度，大汗就能够估计到，若是将此事传扬开来，会引发很大的震荡，这就是我等的机会，我们需要好好的筹谋，看看如何才能够留一手。。。”

张文谦的声音逐渐放低了，刘秉忠和史天泽等人也凑上去了。

。。。

桌上的蜡烛已经快要熄灭了，商议还没有彻底结束。

此时，张文谦、刘秉忠和史天泽等人，脸上的神情都舒缓了很多，甚至带着难以察觉的笑容，他们终于想到了办法，为自身留下了后路。

这一切意味着什么，三人不是很清楚，不过严酷的现实，逼迫他们做出这等的选择，也许在他们的内心，对蒙古朝廷是不是能够一统天下，已经产生了怀疑。(未完待续。)