代表李庭芝前往成都府城的李酉孙离开不久，曹文刚以及吴绍岚就来到了成都府城。

会试和殿试的结果，吴邵刚已经知道，曹文刚与吴绍尊两人都落选了，其实这也没有什么值得奇怪的，毕竟两人的年纪都不是很大，也是第一次参加会试和殿试，难免有些紧张。

会试和殿试三月初就全部结束。

吴绍尊依旧是留在家乡，五月份就要举办婚事。

曹文刚参加完毕会试和殿试，没有在京城逗留，径直回到了家中，经过一番准备之后，带着吴绍岚以及部分的下人前往成都府城而来，曹文轩和吴启明都派遣护院沿途护送。

吴邵刚同样派遣了合州御前诸军的军士，前往鄂州的方向迎接。

与此同时，吴邵刚也派遣军士前往他的家乡庐州，吴绍尊已经很着急，恨不得马上出发前往成都府城，故而他要提前做好准备。

父亲吴启明已经纳妾，其实一切的准备事宜，在吴邵刚离开家乡之前就准备好了，只是吴邵刚在家中的时候，吴启明很不好意思，等到吴启明离开家乡之后，正月就将妾侍迎进了家门，据吴绍尊的信函之中说，二娘来到家里之后，一个月时间之内就怀孕了。

恐怕也是因为这个原因，吴绍尊决定大婚之后，马上离开家，前往成都府城。

家里的事情，吴邵刚不置可否，他早就赞成父亲纳妾，此刻也没有什么可说的，这样的事情，若是放在寻常的家里，肯定是有争执的，至少嫡亲的子女很有可能少分部分的家产。

吴邵刚肯定是不在乎这些家产的，他的眼里和心里都是天下，区区的家产根本没有放在眼里，至于说吴绍尊是怎么想的，他不去猜测，只是这么大的年纪了，还有刚刚出生的同父异母的弟弟或者是妹妹，总是感觉有些不适应。

曹文刚和吴绍岚一行抵达成都府城，已经是五月中旬。

吴邵刚亲自到成都府城外去迎接。

看见吴邵刚之后，吴绍岚脸上是羞涩的微笑，显得文静很多了，看样子到了曹家之后，吴绍岚还是适应了大家族的环境。

吴绍岚能够跟随来到成都府城，这还要感谢曹氏家族族长曹同轩的大度，否则按照大家族的规矩，吴绍岚是需要留在家中的，就算是吴邵刚都不好怎么干涉。

看见吴邵刚，曹文刚连忙稽首行礼。

吴邵刚想郝经、黄家明、李润和李辰孙等人介绍了曹文刚。

郝经与黄家明脸上都是带着微笑，用他们惯有的方式观察曹文刚。

从吴邵刚的态度，郝经与黄家明已经明白了很多。

进入城内，府邸早就准备好了。

吴邵刚为曹文刚与吴绍岚准备的府邸在城南，距离制置使衙门大约五百步的距离。

正当吴邵刚做出安排的时候，曹文刚开口了，坚持到吴邵刚的府邸去，要去拜见诰命夫人李涵薇以及青娘和玉环等人。

吴邵刚没有拒绝，要求管家吴林带着诸多的下人先到府邸去安置，曹文刚与吴绍岚两人则跟着他到府邸去。

成都府城的面积与京城差不多，甚至还要大一些，只不过在繁华程度方面，与京城无法比较，与建康府城等等也是不能够比较的。

马车的速度不是很快，期间吴绍岚一直都拉开帷幔，观察外面的情形。

骑马的曹文刚，表现稍微好一些，跟随在吴邵刚等人的身边，不过他的眼神，也时常的看向四周，观察周边的情形。

在这个过程中，郝经与黄家明的眼神，几乎就没有离开过曹文刚，他们想着看看，这个即将进入到权贵层的年轻人，究竟怎么样，今后是不是能够很好的相处。

拜见李涵薇、青娘以及玉环的时候，曹文刚很是恭敬，吴绍岚也少有的表现出来文静，以至于李涵薇都感觉到奇怪了，以前在家中见到的那个活泼的吴绍岚，这么快就改变了。

抱着吴瑞坤的时候，吴绍岚很是小心，睁大眼睛看着。

调皮的吴瑞坤，也瞪大眼睛看着吴绍岚。

终于，等到这一切都结束之后，吴邵刚带着曹文刚来到书房，吴绍岚则是留在了后院，与李涵薇等人闲聊，当然阿珂察也是参与其中了。

进入书房，吴邵刚的神色变得稍微严肃了一些。

曹文刚的表现依旧是很恭敬，垂手坐在旁边，没有主动开口说话。

“宗元，来到了四川，你恐怕没有多少歇息的时间，很快就要进入到衙门做事情了，我打算让你进入制置使衙门，跟随在郝先生的身边做事情，李润和李辰孙兄弟，来到成都府城之后，都是在制置使衙门做事情，也都是跟随在郝先生的身边，几个月的时间以来，两人已经学到了不少的东西，年底他们就可以离开制置使衙门，到地方上去做事了。”

说到这里的时候，曹文刚的眼睛稍稍抖动了一下。

这个动作当然瞒不过吴邵刚。

还没有等到曹文刚开口回答，吴邵刚接着开口了。

“宗元，来到四川，怕是想着一展宏图，以驱赶会试落地的沮丧吧，考试没有能够高中，没有什么大不了的，学识这东西，关键还是来自于实践，若是一味的死读书，将来也不可能有什么真正的前途，看看我朝那么多的有作为的官员，不少人也并非是进士出身的。”

“哥哥，宗元没有这等的想法。”

吴邵刚稍稍皱眉，看着曹文刚，再次开口。

“宗元，在我的身边做事情，不需要过于的拘谨，也不要有太多的规矩，朝中的很多规矩，在这里不需要，要我说的不好听一些，那些都是糊弄皇上的，在这里需要真正的做事情，否则不管你表现的多么的文质彬彬，都没有什么用处。”

“你还年轻，以前一直都是在读书，并未真正的踏入到官府之中做事情，有一些拘谨，可以理解，这恐怕也是曹太公特意嘱托你的，短时间之内要求你出现大的变化，不可能，想要你改变本性，更是妄想，但我有一个要求，你一定记住了，做事情必须要表里如一，绝不能够出现当面一套、背后一套的行为，这是大忌，哪怕你是我的妹夫，日后若是出现这样的毛病，我亦不会客气的。”

说到关键的地方，吴邵刚的神色已经很严肃，他从曹文刚的举止，已经发现了一些东西，如此年轻的曹文刚，不可能那么文静，身上没有丝毫年轻人的活泼，只能够说明这一切都是故意摆出来的样子。

“在衙门里面做事情，特别是在制置使衙门做事情，会有很多人关注你，加之你身份特殊，我想包括郝先生在内的所有人，对你都是客气的，但你绝不能够因为这样的情况，就显得高高在上，就显得志得意满，不客气的说，在我身边做事情的人，都是有着这样那样能力的，目前来说，他们的能力是强于你的，包括李润和李辰孙。”

“刚刚我说到李润和李辰孙的时候，你明显是不服气的，我想这是你本性的一部分，不服气是好事情，知晓自身存在哪些差距也是好事情，这样你就能够更加的努力，将每一件事情都做好。”

“你记住了，进入到制置使衙门做事情，首先做到的就是低调，就如同你今日来到成都府城的态度一样，对郝先生与黄先生要尊重，不明白的地方尽管开口询问，平日里多多注意观察，看看他们是如何署理政务、如何处置紧急事情的，只要你用心，我想不要多长的时间，你同样是能够独当一面的。”

“我不会允许你有任何特殊之待遇，这一点你需要知道，人都说千里做官只为财，我也不是完全反对这样的说法，若是做官之人，都无法养活家人了，那他们绝不会安心做事情，更不会将百姓之利益放在心上。”

“我对你的要求是，做官不要想着发财，更不要想着伸手，任何时候都要牢记这一点，对于李润和李辰孙两人，我也提出过同样的要求，但没有那么严厉，对你就不一样了，你必须要做到。”

“日后你若是能够达到我提出的诸多要求，则会有更加多的事情让你做，你的权力也会愈发的大起来，可你若是做不到这些，不能够达到我所提出来的要求，那你的这一辈，也就是这样了，哪怕你今后考中了进士，哪怕是中状元了，都不会有太大的出息。”

。。。

吴邵刚的话语，曹文刚听的很是认真，有些时候脸上也表现出来迷茫，大概在家族之中，有些话从来都没有挺过。

一直到吴邵刚说完，曹文刚都在仔细聆听和沉思。

其实吴邵刚也一直都注意观察曹文刚，整个谈话的过程之中，曹文刚的表现，他是满意的，至少依照曹文刚的年纪，能够做到如此的耐心，就很不简单。

曹文刚能力究竟如何，吴邵刚还不敢断定，不过他有一丝的感觉，曹文刚与他的性格有相似之处，经过磨砺之后，一定能够成为他的左膀右臂。(未完待续。)