景定元年，公元1260年，正月二十四日。

离开家乡一年多时间的吴邵刚，终于回到了家乡，回到了村子里。

凭着脑海里面的记忆，吴邵刚径直朝着村子的北面而去。

村中的小路不是很宽，马车夫需要时时刻刻注意，小心的跟随在吴邵刚等人的身后，免得车轮掉进路旁的沟渠，毕竟他们马车上面东西的份量不轻。

一路上也看不见什么人，应该说还在正月之内，绝大部分的农户都是应该在家中的。

吴邵刚关心不到那么多，径直朝着家的方向而去。

旷野之中空荡荡的三间茅屋出现在眼前。

茅屋四周没有其他任何的房屋，甚至没有用木栅栏稍微围起来一下，尽管说村镇的房屋大都有一些距离，集中在一起的房屋，都是村中富户或者是里正、甲首和耆老的房屋，甚至是庄园，可也没有看见如此孤单的房屋。

记忆在提醒吴邵刚，这里就是他的家了。

看着孤零零的三间茅屋，吴邵刚有些发愣，他倒是想过家中可能无比的困苦，但没有想到会是如此的程度。

屋子外面，有一个男孩子，正在用力的劈柴，瘦弱的身体，让人看着很是心疼。

男孩子抬头，看见过来的众人和马匹，竟然吓得脸色发白，呆呆的拿着手中的斧头，不知道怎么做了。

看见男孩子的时候，吴邵刚的内心瞬间动了一下，在熟悉不过的感觉涌上心头。

这个男孩子就是他的弟弟，十二岁的吴绍尊。

十二岁的年纪，正是长身体的时候，农村的孩子，到了这个年纪，力所能及的帮助家里做一些事情，也不算是什么稀奇的事情，不过吴绍尊的个子太小，身体太瘦弱，好像一阵风都可以吹走。

吴绍尊眼睛里面畏惧和无助的眼神，深深的刺痛了吴邵刚。

下马之后，快步走到吴绍尊的面前，吴邵刚用力按着其肩膀开口了。

“弟弟，你怎么不认识我了。”

吴绍尊倒不是没有认出哥哥来，而是被眼前的阵势吓着了，不知道开口说话，也不知道动弹，与当初吴邵刚在战场上的表现一模一样。

只到吴邵刚开口，吴绍尊才反应过来。

“咚。。。”

斧头掉落在木柴上面，发出一连串的声音，吴绍尊没有来得及回答，扭头朝着屋子里面跑去，一边跑一边大声喊。

“爹，娘，哥哥回来了。。。”

吴邵刚扭头，看着张炳辉。

张炳辉低下头，没有开口说话，其实大家都一样，家中好不到哪里去，要不是没有办法，怎么会选择进入到军队之中。

“咳、咳、咳。。。邵刚，你回来了。。。”

一个头发白了一半的中年人，还有一个身体羸弱、头发有些枯黄、身材消瘦的中年女人，相互扶着，踉踉跄跄的走出屋子来。

这一瞬间，吴邵刚的眼睛有些湿润了。

这就是他的父亲吴启明和母亲徐宗英。

穿越的吴邵刚，有着非同一般的理性，穿越之前的身份，让他将情感隐藏很深，眼睛里面看到的、说出来的话语，都是异常理性的，甚至是没有感情色彩的，可是看见眼前的这一幕，他差点忍不住了。

凭着丰富的经验，吴邵刚很快就有了判断，父亲吴启明和母亲徐宗英的身体都不好，根本没有劳动的能力，也许是长期的劳累，导致身体完全垮掉了，这样的两人，养活三个孩子，家中的艰难可想而知。

吴启明应该是肺部或者是肾脏出现的问题，出现未老先衰的情形，徐宗英则完全是因为生活困顿、营养不良导致的。

难怪身为大儿子的吴邵刚，会进入到军中。

有了这样的判断，理性的吴邵刚，早就原谅了这具身体的父母。

没有丝毫的犹豫，吴邵刚连忙走上前去，扶着吴启明和徐宗英。

“爹、娘，我回来了。”

面对吴邵刚伸过来的手，吴启明略微退缩了一下，眼神里面有畏惧，也有愧疚。

徐宗英的眼睛里面，透露出来的是心疼，隐隐的还有一层泪花。

由此可见，那个已经故去的少年，对于父母的态度是很不好的，毕竟年轻，不经世事，哪里能够明白父母的无奈和苦衷。

“邵刚，我知道你心里不舒服，当初也是没有办法啊。。。”

“爹、娘，不说这些了，先回家去吧。”

吴邵刚右手扶着吴启明，左手拉着徐宗英，慢慢朝着中间的屋子走去。

张炳辉和马车夫，则是默默的等候在外面，一动不动。

吴绍尊畏惧的看了看张炳辉等人，也跟在后面，朝着屋子里面走去。

进入屋子，吴邵刚的眼睛更加的酸涩。

这个家里可谓是一贫如洗，几乎什么都没有，屋子里面空荡荡的，中间有一张桌子，其中一个桌腿已经断了，下面垫着几块石头，勉强维持平衡，屋子的左墙角，摆着一个小木柜子，柜子的一扇门已经看不见，能够看见柜子里几个有些残破的碗，屋子的右墙角，有一口缸，这是农村家户人家装粮食的。

左右两边都有通向另外两间屋子的门，可这不能够算是门，也就是从墙上挖出来的一个大洞

吴邵刚没有说话，首先朝着右边的房屋走去。

右边应该是厨房，屋子中间有一口大灶，灶台上放着一口锅，灶台左边有一个石块打造出来的水缸，右边则是堆放着已经砍好的柴火。

打开锅盖，一股馊味传来，锅里是黑黑的糊糊。

吴邵刚转身，朝着左边的房屋而去。

这里应该是卧室了，中间用草帘子隔开。

床上破烂的棉絮，让吴邵刚不敢相信，盖着这些棉絮，怎么熬过寒冷的冬季。

掀开帘子，吴邵刚瞬间愣住了。

一个小女孩子睡在床上，身上盖着黑黑的棉絮，脸上几乎看不见什么肉，算是皮包骨头，小女孩眼睛里面透露出来惊恐的神情，看着吴邵刚。

“小妹，你怎么了。”

吴邵刚走上前去，准备摸小女孩的额头，这是他习惯性的动作。

“哥哥，别、我没有穿衣服。。。”

吴邵刚雷住了，也忍不住了，转身走到中间的屋子。

“爹，娘，这都是怎么了，家里怎么成为这个样子了。。。”

在吴邵刚模糊的记忆里面，家中不应该是这个样子，虽然贫穷，但不至于到如此的境地。

吴启明看着吴邵刚，有些羞愧的低下头，徐宗英则开始默默的抹着眼泪。

吴邵刚的脸有些红，他强忍了一会，大步走出屋子。

“张炳辉，让马车夫将马车留下，付给他们钱财，马车我全部买下了，马匹由着他们牵走，你去告诉村外等候的马龙，派遣两人，拿着银子，到镇上去买些东西，其余的都到家里来，你记一下，用最快的速度将这些东西买回来，不要在乎价格。。。”

吴邵刚开始吩咐，要买回来的东西不少，锅碗瓢盆、铺笼帐被、桌椅板凳，包括必须的衣服等等。

“将镇上最好的郎中请来，最好的裁缝请来，订三桌最好的酒宴，让酒肆的伙计送来，好了，张炳辉，你去安排。”

站在外面的吴邵刚，不愿意进入到屋里去，他害怕自己控制不住，如此的贫穷，真的是他没有想到的，模糊之中的记忆不是这样，难道家中发生了什么事情，要知道这可是正月，就算是再穷的人家，正月也是要改善生活的。

屋子里面的吴启明等人也没有出来。

马车夫接过了银子之后，千恩万谢的离开，仅仅是一个马车架子，值不了多少钱，回去重新做一个就是了，而且这次的主顾，非常爽快，人家给的可是实实在在的白银，根本就不是交子。

很快，刘炳辉带着杜小七和谭麻子回来了，他们需要要守卫马车上的钱粮。

马龙和王十三则是按照吴邵刚的安排，到镇上去办事了。

所有人都看着吴邵刚，没有说话。

刚刚经历的一幕，让吴邵刚内心很不是滋味，家中的贫穷是一个方面，而更加要命的是，他发现家人的态度都带有畏惧，看样子身为家中长子的吴邵刚，以前做的很不好，不仅仅让父母感觉到不舒服，也让弟弟妹妹感觉到畏惧。

一年多时间没有见到，吴绍尊和吴绍岚看见他的时候，表露出来的不是高兴，更多的是恐惧和畏惧。

说的不好听一些，以前那个吴邵刚，或许是家中的霸王。

也难怪作为长子的吴邵刚，会被送到军中去。

家中有了这样的混世魔王，谁能够忍受。

需要做的事情很多，既然穿越到这具身体里面，首要的任务就是让家人过上好日子，依照他吴邵刚现在的实力，这是轻而易举的事情，看样子江夏村是不能够居住了，最好是搬进庐州府城去居住。

家中现实的情况，可以慢慢弄清楚。

半个时辰之后，马龙和王十三回来了，他们身后跟着一串的队伍。

村子里面也有了动静，一些人走出了家门，远远的看着这里的一切，还有一些人窃窃私语，显然是在议论什么。

吴邵刚没有理睬这些，他首先要让家人好好的吃一顿饭。