四爷从右丞相、枢密使贾似道府邸回来之后，脸色煞白，身体颤抖，将自己关在了屋子里面，不允许任何人打扰。

四爷与贾似道之间的关系已经不一般，算是得到了贾似道的赏识和信任，也是在这个过程之中，四爷出现了某些想法，想着依靠吴邵刚的同时，也攀上贾似道这棵大树，不过他的这点小心思，很快被吴邵刚看破，且明确点出来了，这让四爷惊出了一身冷汗，经历过太多风波的四爷，在仔细对比了吴邵刚与贾似道两人之后，做出了最终的决定。

尽管说做出了最终的决定，可饱经风霜的四爷还是不想过分的得罪贾似道，毕竟在大宋朝廷，贾似道是一人之下万人之上，满朝的文武都期盼着巴结贾似道，谋得一个好的官职，京城的行会肯定是不敢公开得罪贾似道的，要不然就不要想着在京城立足了。

从来都没有开过口的行会的大当家，最近一段时间居然给四爷传话了，要求四爷注意一些，不要过多的卷入到朝政之中，四爷明白，这自然是指四爷与贾似道走的太近了。

四爷没有见过行会的大当家，可他清楚大当家一言九鼎。

可惜到了这个时候，四爷已经是身不由己，这不初夏的季节到来了，京城里面斗蟋蟀的赌博再次开始，沉迷其中的贾似道，要求四爷找到厉害的蟋蟀，让其在斗蟋蟀的时候能够获胜，四爷想方设法找到了几只厉害的蟋蟀，帮助贾似道获取了不少的胜利，贾似道一高兴，数次让四爷到其府邸去游玩娱乐。

玩物丧志这个词语，用在贾似道的身上，不算是过分，其实贾似道掌握权力之后，也做了不少的事情，譬如说推行打算法以及公田法等等，让难以为继的朝廷，继续坚持下去，从这个方面说，贾似道也是想着做一些大事情的，可惜贾似道身边吹捧之人太多了，或许是长时间沉湎其中，体会到了掌控权力的快乐，飘到了云端之上，贾似道对朝政的事情不是那么关心了，认为天下太平，更多的精力投入到娱乐之中。

作为大宋朝廷唯一的丞相，如此做肯定是不合适的。

就连四爷这个外人，都感觉到不是滋味。

内心里面多次比较吴邵刚与贾似道，四爷终于觉得，恐怕吴邵刚才是大宋朝廷真正的擎天支柱，想想吴邵刚来到京城的时候，异常的忙碌，根本没有时间去嬉戏娱乐，而且四爷与吴邵刚接触那么长的时间，几乎就没有见过吴邵刚进入过瓦子里面。

吴邵刚在四川取得的多次作战的胜利，那都是实实在在的，可以说，如今的吴邵刚，已经成为大宋朝廷第一悍将，足以带领合州御前诸军抵御蒙古鞑子，朝廷若是赋予吴邵刚更大的权力，能够统领更多的大军，说不定就能够彻底打败蒙古鞑子，经历过风雨的四爷，不会轻易相信外界的传闻，但是已经被提升为合州御前诸军所属催锋军准备将的小儿子赵启楠，写来的信函，没有一句的假话，悉数说清楚了合州御前诸军所取得的战绩。

四爷在屋子里走来走去好一会，终于让情绪慢慢的平息下来。

一种很久没有出现过的危机，弥漫在脑海之中，让四爷不知道该如何的处理。

四爷的思绪回到了一个时辰之前，那是让他难忘的一幕。

在观看歌舞表演的过程之中，脸上带着笑容的贾似道突然对着他开口，说到了吴邵刚奏折的事宜，贾似道的情绪有些不好，似乎是在埋怨吴邵刚的手神的太长了，在四川各地安排亲信，而且连兴元府御前诸军和金州御前诸军之中都插手了，眼里还有皇上和朝廷吗。

贾似道接着还说了，吏部尚书李庭芝的态度也有问题，对于吴邵刚的奏折，一味的就是同意，也不知道避嫌，这让枢密院很不好处理。

与贾似道接触的时间不短了，四爷也耗费了大量的钱财，可从未说过政事，更为牵涉到朝中的事宜，不知道为什么，贾似道今日突然说到了如此敏感的话题，这其中不仅仅是牵涉到四川制置使吴邵刚，也牵涉到吏部尚书李庭芝。

四爷与吴邵刚之间的关系颇为亲密，这件事情贾似道肯定是知道的，可为什么会在他的面前说到吴邵刚以及李庭芝的事宜，这让四爷很是惶恐。

而且这等重要的事情，居然在歌舞表演的时候说及，是不是太不严肃了，身为大宋朝廷第一人的贾似道，是不可能不明白这一点的。

记得在贾似道说道这些事情的时候，四爷一直都是沉默不语，压根不敢表态，既不敢表示完全的赞同，也不敢有丝毫的反对意见。

四爷的脑海里面冒出了很多的想法，这是不是贾似道专门在试探，看看他四爷究竟是什么态度，或者说贾似道想着通过他四爷，警告吴邵刚以及李庭芝等人。

亦或是贾似道抛出的一个圈套，等着他四爷上当的。

一直到歌舞表演结束，四爷起身告辞的时候，脑海里面依旧是一团乱麻，好在他努力保持了镇定，没有让贾似道看出任何的异常。

临走的时候，贾似道也没有提及此事，好像先前说的话都忘记了一番。

回家之后，四爷就陷入到苦思之中，他在想着如何应对此事，究竟该不该马上给四川发去密信，告知贾似道的态度，或者是派遣人到李庭芝的府邸，略微的提醒。

时间一分一秒的过去，饱经风霜的四爷，竟然不知道该如何的选择了。

天黑了。

“四爷，外面有人来拜访。”

管家在屋外的话语声，让四爷身体微微颤抖了一下。

努力整理好情绪，四爷站起身，来到了院子里。

管家跟在身后，小声提醒，来人是贾右相府邸里面的下人。

这让四爷的脸色再次发白，他知道，贾似道傍晚时候说的话语，不是无心，而是有意，现在到了他表态的时候了。

“管家，去好好招呼客人，我马上就到。”

管家走上前去，四爷再次驻足。

看着天空之中的月亮，四爷的神情变得肃穆，这一刻他想到了大当家的提醒，想到了以往经历过的诸多事情。

一刻钟知州，四爷进入到屋子里。

来人的确是贾似道府邸里面的下人。

四爷一边抱拳一边开口了。

“久等了，刚刚在后面有一些小事情，耽误了时间，还请宽宥。”

“哪里，四爷是大忙人，我家主子看四爷走的时候，心事重重，特意让小的来看看，明日在府中还有一场斗蟋蟀的局，四爷可不要忘记了。”

管家已经端上来了托盘。

四爷没有直接开口回答，亲自端起了托盘，放到了来人的身边。

“这是一点心意，还请不要推辞。”

托盘上面的绸布被掀开，十锭白银显露出来。

来人脸上立刻露出了笑容，说话的语气也变化了。

“四爷真的是太客气，那小的恭敬不如从命，小的还要恭喜四爷啊，我家主子真的很看重四爷啊，这样派人专门前往府邸的，很是少见的。。。”

四爷的脸上带着笑容，内心一点都不轻松，尽管说来人是专门说及明日斗蟋蟀赌局的事宜，而且赌金也是四爷帮忙掏出来的，可其实暗指的就是今日的事宜，这一点四爷明白。

一番闲聊之后，来人喜笑颜开的离开了。

四爷对着管家开口了。

“今夜我有些事情需要处理，不要让任何人打扰，这里有封信函，你马上送到老地方去，记住，路上不要让任何人看见，从后门离开，子时之前不要睡觉，会有人前来的。”

管家跟随四爷已经有几十年了，是从家乡带来的人，绝对值得信任。

这一刻，四爷其实已经完全下定决心了。

行会经历过很多的事情，四爷同样经历过很多的事情，有些时候重大的决定，就能够改变人一生的命运，既然大当家开口了，而且四爷自身也做出了判断，那就应该要赌一赌，若是总想着平安无事，那一辈子就会碌碌无为，何况四爷掌控的行会，让他不可能彻底的安稳下来。

夜很深了，府邸的后门出现了轻微的敲门声音，一直都等候在后院的四爷，亲自去开门。

一个黑衣人进来了。

四爷从怀里掏出了一封信函。

“这几日之内，可能还有其他的消息，到时候我会要管家送过去的。”

黑衣人点点头，接过了信函，放进怀里之后，转身从后门离开，自始至终没有开口说一句话。

眼看着黑衣人离开，四爷大大的松了一口气，脸色也变得舒缓了许多。

一旦做出选择，四爷也就做好了应该有的准备，其实上次吴邵刚来到京城，四爷已经将行会之中十余名精干之人，悉数派遣出去，跟随吴邵刚到四川去了。

这一次做出了选择，结局究竟会如何，四爷不知道，也不能够保证，不过他相信，吴邵刚一定会知晓这一切，也一定会做出相应的安排。(未完待续。)