李庭芝同样是脸色阴沉。

时间已经过了子时，四爷的信函就在他的手中，其中的内容已经看过三遍了。

从两淮制置使的职位上面，出任吏部尚书，李庭芝就没有什么好的感觉，在两淮的时候，大小的事情还有自己做主的机会，可来到京城出任吏部尚书，几乎就难以有做主的时候，当然作为朝中受人尊重的伯乐，李庭芝也绝不是任人摆布的傀儡。

近段时间以来，李庭芝与贾似道之间已经有了隐隐的矛盾。

其实两人之间的关系的确是可以的，当年同在蒙珙的麾下做事情，那时候李庭芝帮了贾似道很多的忙，让贾似道得到了孟珙的鼎力举荐，步步高升。

就凭着这样的渊源，按说李庭芝来到京城，贾似道至少要礼让三分，给予回报的。

可惜贾似道变了，变得让李庭芝压根不认识了。

朝中的绝大部分官员，都是争先恐后巴结贾似道的，有些的作态已经恶心至极。

也许就是在这样的氛围之下，贾似道开始变得跋扈了。

李庭芝想到了前年刚刚开始推行公田法的时候，几乎满朝的权贵都表示了反对，准备跟贾似道作对，那个时候皇上坚决支持了贾似道，让贾似道的权力与威望急剧的上升。

人无完人，李庭芝倒是没有特别的憎恶贾似道，只是觉得贾似道按照目前的态势发展下去，怕是难以善终。

可李庭芝很快发现，事情没有那么简单，贾似道的手早就伸进了吏部，甚至可以说是完全控制了吏部，朝中七品以上官员的任免，贾似道全部都是要过问的。

这让李庭芝感觉到愤怒，若是如此的情况，需要他这个吏部尚书干什么，还不如让贾似道直接兼任吏部尚书。

李庭芝在吏部进行了适度的整肃。

这样做，有与贾似道对着干的苗头，其实更大的原因，是为了远在四川的吴邵刚。

李庭芝知道吴邵刚的志向，也知道吴邵刚必须大量用自身的心腹，如此才能够真正的掌控四川，也才能够真正的抵御蒙古鞑子可能发起的进攻。

数次早朝的时候，李庭芝与贾似道碰面的时候，隐晦的说到自身的要求，那就是重点关注四川一地官吏的任免情况，至于说其他地方的，不会过多的关心。

当时的贾似道，未置可否。

李庭芝万万想不到，贾似道会当着四爷的面，说出来这样的一番话语。

这究竟是什么意思，难不成贾似道想着插手四川的事宜，亦或是皇上对四川的局势不满意了，想着毁掉四川如今大好的局面吗。

李庭芝不会允许这等局面的出现，他会倾尽全力。

终于，李庭芝站起身来，双手拍掌。

一名黑衣人进入到了屋里。

“你马上去告知四爷，暂时不要有任何的动静，贾右相没有他想的那么简单，既然开口说了这些话语，那就一定是做好了一切准备的，四爷绝不要乱动，否则吃亏的时候马上到来。”

黑衣人应声出去之后，李庭芝不再耽误时间，开始给吴邵刚写信了。

翌日，李庭芝依旧去参加早朝。

早朝结束之后，当他朝着吏部走去的时候，枢密院的官吏突然来到他的面前。

“李尚书，贾右相有请。”

李庭芝面色如常，内心却起了波澜。

贾似道很少在枢密院办公，其府邸距离大内距离很近，坐船过来不需要半刻钟的时间，故而很多的政事，贾似道都是在府邸里面处理的。

来到枢密院，李庭芝稍稍整顿了情绪，跟随官吏进去。

贾似道的官署，在枢密院的南面，单门独院，不会收到外界的打扰。

进去之后，李庭芝看见贾似道站在前院，脸上带着微笑。

贾似道的个子很是魁梧，看上去像是武将，倒不像是文官。

“下官拜见贾右相。”

贾似道挥挥手，失意李庭芝身边的吏员退出去。

“李尚书，你我之间是什么关系，就不用来这一套了，今日气候不错，你我就在这院中说话如何。”

“敢不从命。”

贾似道看了看李庭芝，脸上的笑容稍稍收敛。

“李尚书，四川吴制置使的奏折，你我都是心知肚明的，我想着其中有不合适之处，吴制置使若是理论四川府州县衙门的官吏，倒也是说得过去，可若是举荐合州御前诸军、兴元府御前诸军以及金州御前诸军的军官，好似是不合适。”

看见李庭芝暂时没有开口，贾似道继续往下说。

“吴制置使乃是李尚书的爱婿，能力也是不一般，来日必定成为朝廷栋梁，且莫因为这些小事情，误了大好的前程啊。”

贾似道的话语，合情合理，叫人几乎没有能够反驳的地方不过李庭芝早就做好了准备，自然是能够答复贾似道的。

“贾右相之提醒，是为了吴制置使，也是为了下官，下官在这里谢谢贾右相了，不过下官以为，四川的情形，与其他地方有些不一样，若是一味的按照之前的要求行事，恐怕会引发不少的事端，甚至是危及到朝廷的。”

贾似道是聪明人，马上跟着开口了。

“合州御前诸军已经足够的骁勇，能够抵挡蒙古鞑子的进攻。。。”

“下官觉得未必，那都是外界之传闻，合州御前诸军是如何打败一万蒙古铁骑，且生擒兀良合台之过程，贾右相与下官都是知晓的，要知道蒙古朝廷有近二十万的蒙古铁骑，若是抽调其中数万人进攻四川，会是什么样的局面，下官是不敢想象的，下官估计吴制置使也想到了这一层，故而才下定决心，甚至不惜违背朝廷之规矩，说及驻扎在四川的诸多御前诸军之军官调整的。。。”

贾似道当然知道这里面的奥妙。

等到李庭芝说完之后，贾似道也没有客气。

“李尚书以为，四川的事情，当如何处置，还有这云南的事宜。”

李庭芝看了看贾似道。

“贾右相是想着听下官的肺腑之言吗。”

“李尚书想到什么，尽管说就是了。”

“吴制置使是下官的女婿，故而好些话语，下官是不好说的，不过下官以为，四川一地的稳定，成都府路、利州西路等地的收复，这都是贾右相的功劳，若不是贾右相稳住了朝中的局势，给予吴制置使大力的支持，想必吴制置使与合州御前诸军，也不可能取得那么辉煌的战绩，就连皇上对贾右相之努力，都是赞赏有加的。”

贾似道的脸上，终于显露出来一丝不易察觉的笑容。

李庭芝知道，讲条件的时候到了。

“吴制置使乃是下官之女婿，要说完全没有书信往来，这是下官蒙骗贾右相，下官可以保证，四川一地取得之所有功绩，都有贾右相最大之功劳，吴制置使不过是按照贾右相之要求行事罢了，只要四川与云南等地彻底稳定下来，下官以为，朝廷将更加的安稳。”

贾似道的脸色再次变得严肃，暂时没有开口说话。

此刻的贾似道，内心正在抉择，皇上的身体一天比一天差了，估计也支撑不了多长的时间，如此情况之下，朝廷是不能够出现任何乱局的，否则首当其冲受到影响的就是他贾似道，李庭芝提出来的这个条件是很不错的，一方面四川的任何功劳，都来源于他贾似道的指挥和部署，另外一个方面，也会让皇上和朝廷更加离不开他贾似道。

左右权衡，这的确是不错的选择。

而且最为关键的一点，就是四川这个地方，多年都是是非之地，朝中的官吏，压根不想到四川去，往四川派遣官吏，几乎也捞不到什么油水。

想到这里，贾似道的神色缓和了一些。

“李尚书提醒的是，如此道理，我都没有想清楚，颇为惭愧啊。”

“贾右相万万不要这样说，贾右相明察秋毫，这都是下官没有主动禀报的缘故。”

。。。

“好好，今日这天气真的是不错啊，可惜盛夏季节马上就要到来了，酷暑季节急火攻心，还真的是难熬，李尚书可要多注意身体啊。”

“下官感谢贾右相关心，贾右相日夜操劳国务，更是要注意身体，贾右相乃是朝中的支柱，皇上与朝廷都离不开贾右相。”

李庭芝这样的吹捧太少，几乎就没有出现过。

贾右相微微笑了笑。

“李尚书，还记得蒙古使者郝经吗，也不知道现在的情形如何了。”

李庭芝的身体颤抖，他知道贾似道清楚事情原委了，吕文德出任两淮制置使，肯定是会禀报这件事期的。

“禀贾右相，蒙古使者郝经，已经背叛蒙古朝廷，为四川吴制置使做事情了。。。”

“嗯，我听说郝经也是有能力之人，能够为朝廷所用，也是好事情，只不过这等的事情，日后还是让我知晓，李尚书说是不是这个理儿。”

“是，这都是下官的疏忽。”

回到府邸，李庭芝再次给吴邵刚写信，内容很清楚，就是要求吴邵刚加强自身的力量，在李庭芝看来，他与贾似道之间翻脸的时间快了，身在京城的他，如今能够依靠的就是远在四川的吴邵刚了，一旦吴邵刚的力量足够强大了，他李庭芝就彻底安全了。(未完待续。)