最为轻松的就是吴邵刚了，收到了李庭芝连续两封来信之后，他笑的很是开心，就在李庭芝来信之后的第三天，皇上的圣旨与枢密院的敕书全部抵达成都府城，这几乎就是吴邵刚奏折的翻版，关键地方一个字都没有变化。

这里面有李庭芝巨大的苦心，也有贾似道的妥协。

功名利禄这些东西，吴邵刚的确看的很轻了，毕竟他的目标不一样了，一旦放眼天下，那些所谓眼前利益的东西，就不值得关注了。

宣旨的时候，仅仅是吴邵刚、黄家明以及蔡思伟等人在场，其余人正在各自的地方忙碌，没有时间前往成都府城来听候旨意。

前来宣旨的礼部官员，也是明白其中奥妙的，当然不会多说一个字。

吴邵刚还是按照规矩，给与了礼部宣旨官员多于其他地方一倍的赏赐，这让其非常的高兴，更是觉得这一趟来的很值。

制置使衙门，厢房。

郝经、黄家明与蔡思伟集中在这里，等候吴邵刚的到来。

吴邵刚进入到厢房的时候，手里还拿着文书。

“诸位，还有不到两个月的时间，就是秋收季节，看今年的气候，乃是风调雨顺，丰收是一定的，只是我们需要注意，防止地方上出现土匪，更是要预防蒙古鞑子趁机侵袭。”

“大人，属下以为，四川与云南两地，都是稳定的，匪患基本不可能出现，至于说蒙古鞑子，怕也不敢轻易的进入到四川了。”

郝经的话语，综合了黄家明与蔡思伟等人的意思。

吴邵刚看了看众人，微微的摇头。

“这是刚刚从蒙古方面获取到的情报，北方以及蒙古都在流传一个消息，阿不里哥已经难以支撑，其叛乱很快就要被忽必烈彻底平息了，你们想想，忽必烈一旦稳定了内部，接下来最想做的事情是什么。”

吴邵刚的话语，让郝经等人吃惊，他们本以为忽必烈不大可能在短时间之内平定阿不里哥的叛乱，毕竟阿不里哥身边也有不少蒙古部落的支持。

“好了，诸位也不要过于的紧张，我只是感觉到这方面需要引发我们高度的关注，大意失荆州，这方面的教训太多了。”

吴邵刚将手中的文书轻轻的放在了桌上，接着开口了。

“皇上的圣旨和敕书都来了，我们之前做的所有事情，都是名正言顺了，再也不会有人在背后呱噪了，诸位都知道，我们之所以这样做，就是为了一个目的，让我们自身强大起来，若是不符合这个目的，其他任何事情，我们都是不会做的，合州御前诸军已经扩充到十万人的规模，其战斗力也在不断增强，现在看来，将蒙古铁骑的军士吸纳进入到军中，这个决定是完全正确的。”

吴邵刚说到这里的时候，蔡思伟首先点头。

吴邵刚为投降的蒙古铁骑军士鸣不平的事情，最终还是传开，传进了合州御前诸军之中，这让包括藤格勒尔在内的投降的蒙古军士大为感动，要知道若是在蒙军之中，那些投降的新附军军士，是不可能得到如此程度关注的。

藤格勒尔等人，融入军中的标志，就是将他们掌握的骑射本能施展出来。

骑兵冲锋的时间，弓箭发射的时间，如何形成最大的冲击力等等，这都是有奥妙的，也唯有长时间征伐的蒙古铁骑，明白其中的奥妙，藤格勒尔将这些领悟带进了军中，马上引发了蔡思伟、常明全和马龙等人的注意，他们一方面将这些实战的经验加以总结，在全军之中加强训练，另外一方面提升藤格勒尔为催锋军准备将。

此举大大震撼了诸多投降的蒙军军士。

几个月的时间下来，按照诸多要求训练的骑兵，行动迅速了很多，战斗力也明显得到了提升，要知道这些实战的经验，都是血与火之中累积出来的。

在这个过程之中，吴邵刚专门做了提醒，要求蔡思伟、常明全与马龙等人，思虑如何在实际作战中，抓住蒙古铁骑的弱点，以最小的代价换取与其作战的胜利。

也正是因为吴邵刚的提醒，步卒的训练开始变得更加有针对性，他们以蒙古铁骑为对手，开始了高强度的训练，有些时候的训练，是骑兵与步卒共同展开的，双方相互找到对方的弱点，展开有目的的进攻。

藤格勒尔也参加了几次与步卒对攻的战斗，让其大为吃惊的是，有些时候的厮杀，并非是骑兵占据绝对的优势。

当然，这样的训练都是绝密的，无关人等一律回避，训练的场景外人也是看不见的。

这样的场景，蔡思伟等人当然是满意的。

“京城暂时可以安稳下来，有岳父大人在京城支撑，短时间之内不会有什么问题，不过我们也不能够掉以轻心，还是要预防出现突发事件。”

说到这里的时候，吴邵刚站起身来，看着郝经等人，一字一顿的开口了。

“我们的力量已经开始壮大，合州御前诸军、兴元府御前诸军以及金州御前诸军，总兵力达到了十四万人，比殿前司掌控的军队人数还要多数万人，战斗力更是远远强于他们，到了现在，我们不必刻意的委屈自身了，我们也需要展现自身的抱负，一定成都上面影响皇上和朝廷做出的诸多决定了。”

“只有自身强大了，才能够真正的站起来，这是亘古不变的规矩，我们不断的强大起来，皇上和朝廷都是要侧目的，按照我的预计，最多还有一年到两年的时间，我们就将成为一支任何人都不敢小觑的力量，包括蒙古大汗忽必烈。”

“我已经打算给岳父大人回信了，请岳父大人放心，我们能够在很短时间之内崛起，到时候不要说贾似道，就算是皇上，也不敢随意的对付我们了。”

制置使衙门，后院。

李润、李辰孙、曹文刚以及吴绍尊等人，都在忙碌。

吴绍尊来到成都府城也快一个月时间了，同样是在制置使衙门做事情。

吴邵刚与郝经两人，走进屋子看了看，众人都在埋头处理文书。

这是吴邵刚的要求，凡是重要的文书，分门别类，几个人都要过目，首先提出自身的见解，接着几个人可以商议，看看如何处置或者是回复最好，接下来由其中一人拟出处理的办法意见，呈奏给郝经。

这样的署理政务的办法，闻所未闻。

不过也正是这样的办法，让李润等人得到了极大的锻炼，让他们在最短的时间之内，基本熟悉了政务，也知晓了该如何以最好的办法来处理问题。

这样的锻炼，一直要持续到年底。

年底的时候，李润、李辰孙以及吴绍尊，就要离开制置使衙门，或者到下面去做知县，或者进入合州御前诸军，至于说曹文刚，很有可能留在制置使衙门，继续做事情。

吴邵刚与郝经没有打扰众人，两人走出了房间。

“郝先生，评价一个对四人的看法。”

郝经也没有客气，跟着就开口了。

“大人，属下觉得，四人之中最为沉稳的是曹文刚，最为聪明的是吴绍尊，最有耐性的是李润，表现最为活泼的是李辰孙。。。”

郝经还没有说完，吴邵刚哑然失笑。

“郝先生这是高度的概括啊，几个字就对四人做出了最为精准的评价。”

“不敢，其实大人对他们更加的了解。”

“现如今的了解，不代表今后的了解，一旦他们各地有了决策的机会，那个时候的表现，才算是本性之表现，能力的高低强弱，就完全能够展现出来了，人无完人，我不会苛责他们，但我对他们的要求，的确要严格很多，还请郝先生明白我之心意，对他们倾囊相授。”

“大人之严厉，其实是对他们寄予厚望，这一点属下是明白的，请大人放心，属下一定会尽心尽力教授。”

说到这里，吴邵刚的脸上再次露出笑容。

“郝先生，贾右相已经知晓你到我身边来做事情了，也没有说什么，不过恐怕蒙古朝廷不长时间，也有可能知晓此事了，毕竟岳父大人已经不是两淮制置使，这个消息很有可能泄漏出去的，不知道郝先生是不是还有什么担心的事情。”

“没有什么担心的，都这些年过去了，以往的事情，改过去的都过去。”

“好，郝先生也请放心，就算是蒙古朝廷想着加害郝先生，那也是做不到的。”

说这话，吴邵刚的眼睛看向了北方。

“郝先生，原来我以为，蒙古朝廷是无比强悍的，几乎就是不可战胜的，现在看来未必，蒙古朝廷的确是强大，的确是难以战胜，不过只要我们努力，总有彻底战胜他们的那一天，我想，只要机会合适，这一天不会等的太久。”

“蒙古朝廷的优点是明显的，他们的缺陷也是明显的，他们还不懂得如何经营民生，用我的话说，他们具备了马背上打天下的能力，但他们严重缺乏治理天下的能力，要知道马背上是不能够治理天下的。”(未完待续。)