张文谦等人费尽气力，筹谋了算计大宋四川制置使吴邵刚的办法，可惜主管此事的蒙古亲王末哥，对于他们的方案压根就不满意，一直都没有同意，得到忽必烈授权的末哥不同意张文谦等人的方案，就没有钱去实施，张文谦等人也是无可奈何，他们按照末哥亲王的意思，数次的修改方案，可惜没有等到他们的方案彻底修改完毕，朝廷的局势突然出现了变化。

七月，走投无路的阿不里哥，向大汗忽必烈投降了。

阿不里哥的投降，意味着忽必烈真正成为了蒙古大汗，意味着草原得到了彻底的统一。

阿不里哥是被合丹与塔察儿两位亲王押解回到开平城的。

早就得到奏报的蒙古大汗忽必烈，高兴之情溢于颜表，亲率满朝的文武大臣，到开平城外迎接。

阿不里哥已经变得很是苍老，虽说年岁比忽必烈小了不少，可看上去比忽必烈的年纪要大，而且阿不里哥的脸色是青中带白，眼看着身体就不是很好了。

这也难怪，足足六年的征伐，阿不里哥从开始的力量无比的雄厚，到后来的逐渐衰败，最后更是遭遇到众叛亲离的局面，其心情是可想而知的。

忽必烈倒是没有严惩阿不里哥，毕竟是自己的弟弟。

这方面，忽必烈看上去的确比大宋的某些皇上要大度很多的。

诸多的蒙古亲王，以及蒙古文武大臣，看向阿不里哥的神色是复杂的，要说他们也不是特别反对阿不里哥。

阿不里哥与忽必烈最大的不同之处，或者说施政不同之处，就是如何面对汉化的问题，阿不里哥是强烈反对汉化的，可忽必烈不一样，采纳了兼容的政策，只要是好的就吸收，所以阿不里哥与忽必烈两人，多年前就成为了对手。

事实证明，阿不里哥完全排斥汉化的政策，是失败的，但是这种政策，也代表了不少蒙古部落首领的心思，在这些人的眼里，蒙古人是世界上最为高贵的人。

阿不里哥投降之后，忽必烈随即宣布了旨意，废除和林都城之地位，在这里设置宣慰司和都元帅府，用以管辖和林等地。

自此，忽必烈完全统一草原，稳定了内部。

一个月时间过去，草原到了秋高气爽的八月。

漠北已经基本稳定下来，草原所有部落名义上都拥戴忽必烈这个大汗。

雄心勃勃的忽必烈，准备要行动了。

忽必烈的第一个目标以及最终的目标，就是大宋朝廷，南方的富庶一直都让忽必烈眼红，一统天下也是忽必烈必须要完成的事业。

进攻大宋已经不是第一次，天庆元年，当时忽必烈还是蒙古亲王的时候，蒙古大汗蒙哥，就率领大军分几路征伐大宋，可惜功亏一篑。

这一次，忽必烈下定决心，一定要彻底灭掉大宋。

首先的讨论在蒙古亲王以及部落首领之间进行，名义上是讨论，其实是忽必烈告知诸位蒙古权贵，可是让忽必烈没有想到的是，他的这个决定，在蒙古权贵之中，就遭遇到障碍。

不是说诸多的蒙古权贵不想灭掉大宋王朝，这一点他们与忽必烈的想法是一致的，只是他们认为，目前漠北一片荒凉，长期的征伐厮杀刚刚结束，需要一段时间的稳定，若是此刻就开始对大宋王朝的征伐，刚刚平定下来的漠北局势，可能再次出现变故。

诸多亲王的这个建议，是有一定道理的，毕竟漠北诸多的部落，之前都是倾向于阿不里哥的，现如今阿不里哥虽说已经被擒获，幽禁在开平城内，但谁也保不准哪个部落首领会再次的起兵造反，此刻蒙古朝廷的主要任务，就是稳定漠北以及中原地区。

忽必烈发了脾气，有了受挫的感觉，依照他的性格，出任大汗这么长时间了，一直都没有能够开疆拓土，还失去了一些地方，本就烦恼了，不过忽必烈毕竟是不一般的人，在听从了诸多蒙古权贵的建议之后，仔细思考也是有道理的。

大规模的征伐，特别是开疆拓土，必定要做好一切的准备，粮草需要充足，内部需要完全的稳定，将士需要一条心，如此才有可能真正取得作战的胜利。

商议的层面没有拓展开，忽必烈已经打定注意，稳定内部一年到两年的时间。

不过在稳定的过程之中，还是要有所动作，蒙古大军至少需要开始蚕食大宋王朝的地域，譬如说四川，譬如说两淮，甚至是襄阳和随州等地。

商讨结束之后，忽必烈有些沉闷，毕竟他的主张没有得到拥护，内心还是不舒服。

大殿里面，只剩下了末哥、合丹、塔察儿与哈必赤四位亲王。

这四人可谓是忽必烈的左膀右臂，有他们的辅佐，忽必烈要安心很多。

“诸位兄弟，我蒙古朝廷已经稳定下来，尽管说平复漠北还需要一定的时间，可也不能够让大宋安稳下来，我考虑从三个方向发动小规模的进攻，一个是四川的利州西路和利州东路，第二个是两淮，第三个是襄阳以及随州，分为三路出击明显不合适，我们必须有一个进攻的重点，你们认为从哪个方向发动进攻合适。”

几位亲王都沉默了。

其实按照蒙古王朝的规矩，肯定是从四川方向发动进攻，其余不管是两淮还是襄阳和随州等地，湖泊和沼泽居多，这些地方不利于蒙古铁骑大规模的行动，唯有四川的地形，稍稍有利于蒙古大军的进攻，再说蒙古朝廷一直都认为，四川是大宋王朝的门户，易守难攻，一旦拿下了四川，东向进攻，灭掉大宋朝廷，将变得异常的顺利。

这些年以来，蒙古朝廷也一直都将四川作为进攻的重点。

可现在的情况不一样了，四川有大宋的制置使吴邵刚，有骁勇的合州御前诸军，若是不能够调遣大军大规模的进攻，小范围的进攻，恐怕会遭遇到失败。

再说成都府路、利州西路以及云南等地，悉数被大宋的合州御前诸军所占领，这些地方已经连成一片，蒙古大军在这里缺乏了可以驻扎的据点，若是调遣军队进攻，很快就会被对方知晓，且做好一切的准备。

可这样的话，包括末哥都不会说。

因为这样的话语，有长他人志气的意思，加之前面诸多亲王和部落首领，已经不同意马上大规模进攻以及灭掉大宋王朝的提议，让忽必烈很是不高兴。

看见众人没有开口说话，忽必烈皱着眉头，脸色更加的不好看。

“怎么，有什么不敢说的吗，难不成一个吴邵刚，就让诸位如此的为难的，我倒是不信了，难不成这个吴邵刚有三头六臂。”

末哥看了看众人，抬头开口了，这个时候也只有他首先开口说话。

“大汗，臣认为，可以从四川方向展开进攻，不过进攻的规模不要太大，可以试探性的进攻，若是进攻受挫，则要快速的收缩，臣还有一个建议，可以考虑从两淮地方发动进攻。”

所有人的目光，瞬间集中到末哥的身上。

末哥倒是没有慌张，继续慢吞吞的开口了。

“大汗，臣以为，两淮关乎到大宋朝廷的京城，一旦两淮出现变故，则大宋朝廷根本无法稳定下来，若是大宋的京城乱了，其余地方跟着会出现乱局，尽管说两淮地方湖泊居多，不利于我蒙古铁骑的冲锋厮杀，不过我们完全可以攻打城池为主，以此来让大宋朝廷不得安宁，等到漠北完全稳定之后，我大军就可以挥师南方了。”

忽必烈微微点头。

末哥提出了一个全新的进攻方向，这个进攻的方向，以前几乎就没有人想过。

其余的王爷依旧没有开口。

略微思索了一会，忽必烈终于再次点头。

“末哥兄弟说的有道理，我们打算佯攻，并非是真正大规模的进攻，我们需要达到的目的，就是让大宋朝廷不得安宁，进攻两淮，的确能够达到这个目的，我看可行，不过对四川的进攻，也不能够忽视，我们失去了成都府路，失去了云南，已经是巨大的耻辱，这口气，今后我们一定要找回来。”

说到这里的时候，忽必烈突然想到了什么。

“我们突然发起对大宋朝廷的进攻，总得有理由啊。”

这个提问，让众人都皱起了眉头。

倒不是说没有理由不能够进攻大宋朝廷，而是无名之师，会遭遇天谴，难以取得作战的胜利，蒙古朝廷包括忽必烈在内，对于这样的事情是非常忌讳的。

双方决斗必须要有理由，哪怕找一个都是可以的。

还是末哥开口了。

“大汗莫非忘记了一件事情，五年前我们曾经派遣使团，进入到大宋的领域，这么多年过去，大汗数次派人询问，皆无果而终，我们就以这个理由，要求大宋朝廷交出蒙古使团，若是他们交不出来，那我们就派遣大军沿着两淮以及四川等地找寻啊。”

忽必烈轻轻拍了拍额头，脸上终于出现了笑容。

其实还有一个理由，万不得已的情况之下可以提出来，那就是被大宋擒获的兀良合台，蒙古朝廷可以找回兀良合台为理由，展开对大宋朝廷的进攻。(未完待续。)