枢密院，贾似道在屋子里来回走动，神色很不好看，坐在一边的李庭芝，脸色倒是颇为轻松，没有表现出来什么着急的地方。

蒙古使团以及蒙古使者郝经的事宜，一直都是贾似道的心病。

当年的鄂州之战，大宋的军队难以抵御蒙古鞑子的进攻，负责全面指挥作战的贾似道，心急如焚，无可奈何之下想到了议和的主意，恰巧阿不里哥叛乱，意欲抢夺蒙古大汗的尊位，忽必烈必须回去继承大汗之位，没有办法的情况之下，顺水推舟，同意撤兵，不过面对贾似道派遣的使者，也提出了一系列的条件，包括进贡财物等等。

因为撤离的很是匆忙，双方来不及签署协议，只是有着口头上的约定。

之后在镇压阿不里哥叛乱过程之中，忽必烈倾尽全力，时时感觉到捉襟见肘，钱粮明显有些不足，于是派遣郝经为使者，领着蒙古使团前往大宋朝廷，要求兑现当初的协议。

贾似道回到京城之后，当着皇上的面大肆的吹嘘，什么彻底打败了蒙古鞑子、获得了诸多的大捷、蒙古鞑子败退、大宋江山稳固等等，赢得了皇上的高度信赖与支持，也借此排挤了当时的左丞相、枢密使吴潜，掌握了朝中的大权。

在得知蒙古大汗忽必烈派遣使者前往京城的时候，贾似道立即采取了措施，扣押了蒙古使者郝经，杀死使团其他人，让其不能够到京城来，免得自身编造的事情暴露。

贾似道不敢杀死蒙古使者，他畏惧蒙古鞑子的强大，隐隐感觉到忽必烈必定会追问此事，在当时的情况之下，贾似道只是想着拖延时间。

之后蒙古使者郝经为四川制置使吴邵刚所用，这也让贾似道不高兴的同时，稍稍松了一口气，再说事情过去这么多年了，或许蒙古大汗忽必烈已经忘记这件事情了。

谁知道忽必烈偏偏没有忘记，再次派遣前往京城，询问此事了。

这肯定让贾似道不舒服，也增加了很多的担忧。

两国交战不斩使者，这是规矩，若是贾似道当年扣押蒙古使者的事情传扬出去，影响肯定是很不好的，而且当年鄂州之战的诸多事情，也有可能败露出去。

大权在握的贾似道，是决不允许此等的事情发生的。

知晓蒙古使者郝经事宜的人不多，李庭芝、吕文德、吴邵刚以及殿前司都指挥使司马华轩等人，偏偏这些人地位都不一般，贾似道不可能对这些人动手，不可能彻底封锁消息。

现如今贾似道最需要做的事情，就是不能够让皇上知晓这件事情。

皇上的身体一天不如一天，恐怕支撑不了多长的时间了，贾似道绝不能够在这个时候给皇上添堵，更不能够允许自身的权势遭遇到削弱。

瞒住皇上不是很大的问题，关键是如何答复蒙古大汗忽必烈。

“李尚书，这蒙古使者郝经的事情，你说该如何处置。”

贾似道尽管着急，但还没有乱了方寸，让他有着一定自信的原因，就是四川制置使吴邵刚的睿智，以及合州御前诸军的骁勇，毕竟合州御前诸军打败了蒙古鞑子，而且生擒蒙古的万户长兀良合台。

李庭芝看了看贾似道，不慌不忙的开口了。

“大人，下官以为，将蒙古使团的事宜交给吴邵刚处理就可以了。”

“这个，李尚书是什么意思，还请明说。”

“郝经已经为吴邵刚所用，只是这个消息一直都没有传扬出去，既然蒙古大汗忽必烈派人来询问郝经的下落，不妨让吴邵刚直接公布消息，就说郝经已经效忠大宋朝廷，甚至说郝经当初就效忠了大宋朝廷，如此忽必烈还有什么话说。”

贾似道连连点头，轻轻拍了一下额头。

“唉，不识庐山真面目，只缘身在此山中，还是李尚书提醒的好，如此的处理是最好的，只是这忽必烈为什么在此刻突然询问蒙古使团的事情，这都过去六年的时间了。”

贾似道询问的这个问题，也是李庭芝思考的问题。

大宋朝廷不知道阿不里哥已经投降，也不知道蒙古朝廷的任何消息，对忽必烈的此番举动，无法做出准确的判断。

贾似道和李庭芝都有着隐隐的担忧，那就是忽必烈会不会借着这个事情，发起对大宋朝廷的进攻，在他们两人看来，蒙古鞑子毕竟骁勇，若是大举进攻南方，大宋朝廷难以抵御。

两人都不会主动说出这个担忧，宁肯暂时自我安慰。

看见李庭芝没有开口回答，贾似道也不好强迫其开口。

“李尚书，这蒙古使团的事情，就请你帮忙代劳了，忽必烈派遣的使者刚刚抵达建康府，我看就让其直接到成都府城去，最好是让其见一见郝经，这样忽必烈就无话可说了。”

李庭芝预料到了贾似道会这样说。

“大人，此事下官来做倒是没有什么问题，只是忽必烈的使者尚在建康府城，这两淮的事宜，下官不好插手去做，还请大人做出安排。”

“嗯，我会给吕制置使告知一切的。”

走出枢密院的时候，李庭芝的脸上没有多少的表情。

贾似道最终还是不放心，要求李庭芝亲自到建康府去处置此事，而且有可能的情况之下，监督忽必烈的使者前往四川的成都府城。

此事贾似道不好委托其他人办理，毕竟事情是不能够泄漏出去的，就只好让李庭芝勉为其难了，在贾似道安排的过程之中，李庭芝也想着举荐两淮制置使吕文德处置此事，但考虑到方方面面，李庭芝最终没有开口。

其实李庭芝与贾似道之间的关系，早就不如当年了，很多的矛盾都在隐隐的爆发出来，无非是李庭芝力量尚不足，不能够与贾似道抗衡，所以很多时候都是忍耐。

就说这次李庭芝出任吏部尚书、吕文德出任两淮制置使的事情，就是贾似道直接做出的决定，从内心来说，李庭芝是不愿意的，京城的局势很是复杂，贾似道独揽大权，吕文德怕也是因为不能够掌握太多的权力，所以想着离开京城，到地方上去的。

出任吏部尚书以来，李庭芝也做了很多的努力，特别是考虑到吴邵刚的处境，想着能够为吴邵刚创造出来更好的环境，可这一切的做法，都遭遇到贾似道直接的干涉，逼得李庭芝放弃更多的权力，唯独关注四川的事宜。

也就是说，吴邵刚出任四川制置使以后，作为礼部尚书的李庭芝，所能够管辖的事宜，也就仅限于四川一地了，其余地方官吏的任免，都是贾似道直接掌控。

比较起来，李庭芝的权力，根本不如当初的吕文德。

这一切，李庭芝都可以暂时忍受，在他看来，只要吴邵刚能够快速的强大起来，一切都可能出现变化。

不过，蒙古使者郝经的事宜，让李庭芝突然认识到了，事情可能没有想象的那么简单，自己所提出来的建议，怕是对吴邵刚不利。

冥冥之中，李庭芝感觉到了，蒙古大汗忽必烈此番派遣使者前来追问郝经的事宜，应该是做好了充分的准备，其背后隐藏的目的，很有可能就是大举出兵。

合州御前诸军的确是强大的，现如今吴邵刚也掌控了驻扎在四川的兴元府御前诸军以及金州御前诸军，但是与蒙古鞑子的实力比较起来，还是有着很大差距的，一旦忽必烈倾尽全力进攻四川，那么吴邵刚以及合州御前诸军的处境就会非常的危险。

贾似道好像有这样的想法，就是想着让蒙古鞑子大举进攻四川，与合州御前诸军展开鏖战，这个过程之中，朝廷不会过问，任由双方展开厮杀。

李庭芝没有直接去吏部，而是回到了家中。

在书房足足一个多时辰的时间，李庭芝终于做出了决定。

信函迅速发出去，前往成都府城而去，李庭芝也打算离开京城，前往建康府城了，不过他不会跟随前往成都府城去，他相信吴邵刚能够处理所有的事宜，在建康府城办好一切的事情之后，李庭芝要迅速回到京城，既然贾似道可能有如此的打算，那么他也要尽力，阻止这种情况的出现。

夜深了，书房。

李酉孙站立在旁边，李庭芝不紧不慢的开口了。

“明才，你代表我曾经到过成都府城，知晓那里的相关情况，我不想多说，你年纪也不小了，需要明白很多的事情了，京城不是你能够立足的地方，怕是不要多长的时间，你还是效仿你的两个哥哥，前往成都府城。。。”

看着李酉孙不大情愿的表情，李庭芝内心叹了一口气。

相比较来说，李润和李酉孙要独立很多，当初李庭芝其实是想着让三兄弟一同到成都府城去的，不过李酉孙未必能够承受，再说三个儿子全部都到成都府城去了，也怕引起朝中的非议，甚至是引发皇上的怀疑。

现在看来，恐怕这个决定是有些错误的。

“明日我就要到建康府城去，这段时间，你在家好好读书，不要出门，也不要三五成群的在外面游乐。。。”(未完待续。)