李庭芝抵达建康府城，吴邵刚就收到了信函。

情报署近来获取到了大量的情报，吴邵刚与郝经、黄家明等人，针对获取的情报，早就做出了相应的分析，表面平静的四川与云南等地，已经进入到高度戒备的状态。

从得知阿不里哥投降忽必烈的情报之后，郝经首先就做出了判断，他认为忽必烈统一了中原与草原，特别是掌控了漠北地区之后，其信心一定会大幅度的膨胀，必定会展开对外扩张的举措，而四川就是忽必烈的首选。

黄家明做出的分析差不多，不过他认为，雄心勃勃的忽必烈，不一定仅仅进攻四川一地，还有可能对两淮等地展开进攻。

吴邵刚同意郝经与黄家明的分析，有所不同的是，吴邵刚倒是希望忽必烈此刻展开对四川的进攻，毕竟阿不里哥刚刚投降，漠北草原尚未完全稳定下来，一旦忽必烈决定大规模的征伐，就必定难以彻底稳定刚刚收复的漠北草原。

忽必烈征伐四川或者是南方的过程之中，内部再次出现叛乱，那将是巨大的打击。

相对于忽必烈来说，其实阿不里哥在草原部落得到的拥护和支持更多，毕竟阿不里哥崇尚的是蒙古人至上的原则，忽必烈就不一样了，基本是倾向于汉化的，也正是这样的原因，忽必烈大举征伐的时候，不一定敢保证草原的全完稳定。

袁世春给罗素林和佟卫华都下达了命令，不惜一切代价搜集蒙古朝廷的情报。

李庭芝的信函摆着桌上，吴邵刚已经思考足足半个时辰的时间，是该做出决定的时候了。

郝经、黄家明以及曹文刚三人进入到屋内。

吴邵刚指了指桌上的信函。

“郝先生，这是岳父大人写来的信函，念一念吧。”

郝经有些奇怪，以往从来没有出现这样的情况，李庭芝的信函，有可能牵涉到私事，不过吴邵刚开口了，他还是拿起信函，慢慢开口念起来了。

慢慢的，郝经的脸色变化了，黄家明的脸色也变化了。

等到郝经念完信函，屋子里已经完全沉寂下来。

吴邵刚暂时没有开口，他看着郝经已经好一会的时间。

信函之中主要说到两件事情，其一是忽必烈派遣使者前往京城，追问六年前蒙古使团以及使者郝经的下落，其二是忽必烈可能有大的动作，四川方面需要小心。

郝经的身份，迄今为止都是保密的，没有公开，郝经也一直跟随在吴邵刚的身边，出谋划策，没有担任任何的职务，其余的包括黄家明就不一样了。

李庭芝信函的到来，预示这一切都会发生改变。

这一次首先开口的是黄家明。

“大人，属下以为，忽必烈此番追问六年前蒙古使团的下落，无非是为着自身的征伐找寻原因，蒙古朝廷出兵历来都是需要理由的，他们信奉神明，必须为自身的每一个行动找寻到合适的理由，他们认为无缘无故出兵是会遭遇天谴的，也是不能够取胜的。。。”

黄家明在刘黑马身边多年，对这些事情还是很清楚的。

郝经同样清楚，不过这个时候，他思考的问题，并非是这个方面，他也知道，吴邵刚公开信函的内容，是有其他意思的。

等到黄家明说完之后，郝经跟着开口了。

“大人，黄兄之分析，属下认为是正确的，属下愿意听从大人的任何调遣。”

郝经说完，屋子里再次沉寂下来，不明就里的曹文刚，看着众人，有些不知所措。

吴邵刚微微笑笑，看着郝经，好一会才开口。

“我们已经被逼上梁山了，北宋时候的梁山泊，诸位都是知道的，现如今，朝廷将这一手用到了我的身上了，或者说是用到合州御前诸军的身上了。”

郝经与黄家明都是点头。

曹文刚忍不住开口了。

“大人，属下不是很明白，这里面究竟有什么蹊跷。。。”

吴邵刚没有开口，看向了郝经、

郝经看了看吴邵刚，扭头看向曹文刚开口了。

“曹大人，这里面的意思还是有些明确的，一旦忽必烈知晓我已经投奔大宋朝廷了，会有什么样的反应，肯定是暴跳如雷，恨不得率领所有蒙古鞑子，进攻四川。。。”

曹文刚恍然大悟，有些不好意思的拍了拍头。

吴邵刚叹了一口气，跟着开口了。

“岳父大人想必是明白了其中的意思，故而写信告知的，我想这肯定是贾似道的意思。”

吴邵刚直呼贾似道的名字，郝经与黄家明没有什么表现，曹文刚的脸色却微微变化。

在曹文刚看来，贾似道权倾朝野，吴邵刚居然直呼其名，这也未免太大胆了。

吴邵刚没有在乎曹文刚的神情，而是看向了郝经。

“郝先生，你认为此事该如何应对。”

“属下听从大人的安排，不过属下认为，该来的总是要来的，躲避不是办法。”

吴邵刚笑了，是大笑，笑声很是爽朗。

“哈哈哈。。。哼，贾似道以为我会害怕吗，也太小看我了，想着将蒙古鞑子悉数吸引到四川来，让淮北等地空虚，如此朝廷大军就可以趁势渡过淮河了，可以占领诸多的城池了，蒙古鞑子悉数进攻四川，合州御前诸军、兴元府御前诸军和金州御前诸军，必定是损失惨重，甚至可能导致全军覆没的境地，到了那个时候，我吴邵刚必须向朝廷求援，贾似道就可以趁机插手四川的事宜，可以掌控驻扎四川的大军了。。。”

吴邵刚的分析，让曹文刚目瞪口呆，就连郝经和黄家明等人，脸色都沉下来了。

事实就摆在眼前，这一幕很有可能出现的。

实话实说，合州御前诸军、兴元府御前诸军和金州御前诸军，目前恐怕还不能够抵御蒙古鞑子全力的进攻，失败是很有可能发生的情况。

看起来这好像是一个死局。

解决的办法也是有的，那就是否认郝经在吴邵刚的麾下做事情，将矛盾踢回去，让贾似道自己去想办法应对。

郝经一直没有开口提出这个建议，他相信吴邵刚也不会这样做。

毕竟这样做，李庭芝的处境就会变得很危险，甚至有可能连累到吴邵刚依旧在老家的父母，鞭长莫及，吴邵刚的力量还够不到这些地方。

“兵来将挡水来土掩，我们完全可以利用四川地理优势，与蒙古鞑子周旋，就算是忽必烈亲自领兵前来，我们也能够应对，郝先生，忽必烈的使者若是到成都府城了，你可以亲自见一见，该说什么就说什么，不必有什么顾虑，你说的不错，该来的总是要来的，合州御前诸军第一次打败蒙古鞑子的时候，就已经躲无可躲了。”

郝经的神色有些变化，抱拳对着吴邵刚开口了。

“大人，是不是想想其他的办法，若是忽必烈亲率大军前来，四川的处境还是危险的。。。”

黄家明准备跟着开口，吴邵刚挥挥手。

“我想这样的情况不大可能出现，阿不里哥虽然投降了，可漠北草原部落的诸多首领，不过是表面屈服忽必烈，他们内心还是支持阿不里哥的，想必忽必烈也知道这里面的奥妙，除非他忽必烈不在乎自身的汗位了，才会孤注一掷，我敢断定，忽必烈不是这样的人，他首先要做的事情，就是彻底稳定蒙古部落。”

“你们不要忘记了，尽管说阿不里哥已经投降，被忽必烈囚禁，可还有旭烈兀，当初旭烈兀支持忽必烈继位，不过是得到了波斯等诸多地盘，故而才会支持忽必烈的，从真实想法来说，身为大哥的旭烈兀，才是大汗位置的继承人。”

“忽必烈同样是警惕旭烈兀的，遭受到阿不里哥的叛乱，忽必烈不会有什么兄弟情了。”

“忽必烈尚未彻底稳定漠北，一旦他大举兴兵，驻扎在波斯的旭烈兀，岂会坐失良机，到了那个时候，忽必烈才真的是进退两难了。”

“天庆元年，忽必烈就是因为争夺汗位，迫不得已撤离了鄂州等地，若是在同一件事情上面栽跟头，那忽必烈就没有资格成为蒙古的大汗。”

。。。

郝经等人频频点头，曹文刚听的最是认真。

“不过，忽必烈不会允许我们安稳下来，他会想方设法的搅乱我大宋朝廷的局势，或者是派兵小规模的进攻，或者是采取其他的挑拨的办法，在彻底稳定了漠北，稳定了旭烈兀之后，忽必烈才会大举兴兵。”

“这是我对忽必烈下一步行动的预计，若是忽必烈真的这么做了，那才真的是一代枭雄。”

面对吴邵刚神一般的分析，郝经等人都是连连点头。

“大人，如此说来，忽必烈若是能够马上出兵，对于蒙古朝廷是不利的。”

“郝先生，你没有说完，忽必烈马上出兵，对于蒙古朝廷与四川不利，可是对于朝廷与旭烈兀来说，是很有利的。”

说到这里，吴邵刚站起身来了。

“不管发生什么样的情况，我们都要有所准备，只要我们自身能够稳住，就不用害怕任何的变故，就能够应对一切的挑战。”(未完待续。)