末哥、合丹、阿只积、塔察儿、哈必赤、移相哥、哈必赤、爪都以及拔突儿等人看着脸色铁青、暴怒的忽必烈，大气都不敢出，自忽必烈继位以来，众人还是第一次看见忽必烈发如此大的脾气。

派遣的使者尚未回来，不过信函已经送到了开平城。

这里面有派遣使者写下的信函，更有郝经写下的信函。

忽必烈召集身边的蒙古权贵前来议事，等到众人来到大殿之后，就看见暴怒的忽必烈。

地上有摔碎的酒杯，有凌乱的奏折文书，还有被掀翻的案桌。

站在一边的末哥低着头，脸上的神色同样不好看。

忽必烈没有开口说话，末哥讲述了事情的原委。

原来忽必烈专门派遣使者，前往大宋朝廷，就是想着询问六年前派遣的蒙古使团的下落，想不到等到的是原使者郝经的信函。

信函的内容不复杂，郝经明言已经归顺大宋朝廷，而且劝阻忽必烈不要逆天而行，要归顺大宋王朝。

这样的信函，让忽必烈难以接受。

要知道当初郝经与张文谦等汉臣一样，是深受忽必烈信任的，而且郝经还是忽必烈贴身的谋士，在很多的事情上面都是出谋划策。

郝经此人的水平和能力都是不错的，其对忽必烈的影响力，甚至在张文谦等人之上，也正是这个原因，忽必烈派遣郝经前往大宋朝廷，代表自己与大宋朝廷衔接，落实与贾似道之间的口头协议。

最为信任的汉臣背叛，这是忽必烈暴怒的原因之一，而更加深刻的刺激，则是忽必烈的自尊心遭受到莫大的伤害，以及郝经的背叛，让蒙古大军此番的出征，蒙上了一层巨大的阴影，这可谓是出师不利。

末哥目睹了忽必烈的暴怒，这一次他没有开口说话，更没有劝阻。

末哥清楚忽必烈内心的痛楚，从郝经到王文统，到李璮等人，忽必烈信任的汉人，出现了重大的问题，尽管在王文统的事件之后，忽必烈改弦更张，选择信任色目人，疏远汉人大臣，可忽必烈推行的政策方面，依旧存在不少汉化的事宜，譬如说蒙古朝廷的诸多机构等等，都是仿效大宋朝廷设置的。

郝经的背叛，狠狠的扇了忽必烈一个耳光，让忽必烈开始怀疑自身的选择。

故而才会有暴怒局面的出现。

内心深处，末哥对于汉化也是有着一些看法的，不过他与阿不里哥不一样，认为蒙古朝廷还是有很多需要改进的地方，若是一味的按照之前立下的规矩，那就无法真正强大起来。

但末哥看不惯张文谦等人，更是讨厌朝中汉人大臣的尔虞我诈。

合丹等蒙古亲王和权贵来到大殿，忽必烈依旧是脸色铁青，这个时候，末哥不得不开口说话了，总不能够让众人在大殿之上发呆。

“大汗，臣以为不要被郝经背叛之事影响。。。”

“哼。。。”

一声冷哼传出去，合丹等人的脸色都有些变化了，不过末哥显得平静。

“我要生剐了郝经，辜负我的信任，竟然投靠了大宋朝廷，这等的贱人。。。”

忽必烈显然不知道该怎么咒骂郝经，说出来的话语不是很难听，但语气很是阴森。

一直铁青着脸的忽必烈，终于抬头看了看站在下面的众人。

“我准备亲征四川，看看那个吴邵刚究竟是什么人。。。”

说完这些话，忽必烈故意沉默了，他想着看看众人是不是拥护。

可惜忽必烈失望了，没有任何人开口，包括最为支持他的末哥。

怒气再次上来，忽必烈看着末哥，恶狠狠的开口。

“末哥兄弟，你倒是开口说话。。。”

末哥的脸色依旧平静，内心却是苦的。

忽必烈亲征肯定是不行的，且不说四川地形复杂，易守难攻，就说这蒙古草原，若是因为忽必烈的离开，突然发生了什么动荡，如此的后果谁能够承受。

逼不得已的情况之下，末哥开口了。

“大汗，臣愿意领军，讨伐大宋。。。”

忽必烈怔了一下，他感觉到一拳打在了空气之中，本以为末哥会劝阻他不要亲征，如此就可以发泄一番训斥一番，谁知道末哥却说到了领兵征伐大宋，这是否定他亲征的建议，但又没有明确的说出来。

忽必烈紧握双拳，想着站起身来，可看看下面的众人，他放弃了。

大汗毕竟是大汗，忽必烈很快接着开口了。

“末哥兄弟的忠心可嘉，就跟随我一同征伐。。。”

被逼到墙角的末哥，唯有再次开口，此时此刻，其他人是不会开口说话的。

“臣斗胆了，大汗不宜亲征。”

忽必烈等的就是这句话，他瞬间再次爆发。

“好啊，你们多行啊，当初我决定要征伐四川，你们认为不行，什么要稳定漠北等地，我听从了你们的建议，放弃了全面征伐的决定，现如今，朝廷失去了成都府路、利州西路，还有云南和吐蕃等地，我意欲收回，你们还是阻止，你们究竟安的什么心。。。”

末哥的神色平静，看来也是豁出去了。

“大汗，臣以为亲征不合适，不能够因为郝经一人之背叛，导致大汗确定的战略出现重大变化，臣倒是以为，日后需要多多注意朝中的汉臣。。。”

话说到这个份上，合丹等人终于也插言了。

“臣以为大汗不宜亲征。。。”

面对着所有反对的声音，忽必烈的愤怒，瞬间转化为悲凉，他知道末哥等人的建议是对的，目前的情况之下，的确不适合亲征，至少阿不里哥还关押在开平城内，至少漠北还没有完全稳定，那些蒙古部落的首领，表面上是服从他忽必烈的领导，可暗地里想些什么，谁也说不清楚，若是局势出现变化，这些人很有可能再次作乱。

有些话末哥等人没有说出来，但忽必烈清楚，其实忽必烈可以亲征的时间，取决于阿不里哥什么时候死去。

忽必烈不能够动手杀死阿不里哥，毕竟他们是兄弟，而且大哥旭烈兀还在波斯虎视眈眈，若是他忽必烈贸然杀死了阿不里哥，那么旭烈兀很有可能成为下一个阿不里哥。

旭烈兀的实力可不一般。

末哥的确是为他忽必烈考虑的，可谓是忠心耿耿，换做其他人，不会如此的反驳。

可忽必烈内心之中的熊熊怒火需要发泄出来。

沉默的时间足足持续了一刻钟，谁也没有开口说话。

忽必烈终于强迫自身冷静下来了。

亲征肯定是不行的，现在这个非常时刻，让任何人守卫开平城都是不合适的，毕竟阿不里哥还被关押在城内，不过让大宋朝廷不得安宁是肯定的，不久之前确定下来的战略不能够出现重大的变化。

地上的一份奏折，引发了忽必烈的注意，这是青居帅府参议张庭瑞写来的奏折，恳请率领帅府所辖的五千将士，发起对利州西路的进攻，目的就在于扰乱大宋朝廷在四川的部署。

忽必烈觉得这个请求简直就是儿戏，当初爪都与兀良合台率领的五万大军，驰援四川尚且遭遇到失败，这个张庭瑞不知道天高地厚，居然想着率领五千新附军进攻利州西路，这岂不是自取灭亡。

可此时看见这封奏折，忽必烈的想法突然改变了。

他站起身，径直走下台阶，弯腰拾起这份奏折。

“青居帅府参议张庭瑞恳求率领大军征伐利州西路，我看这个请求可行，仅仅是张庭瑞的力量，未免单薄了一些，我看派遣张柔参与此次征伐，集中一万新附军，以张柔为主帅，以张庭瑞为副帅，发起对利州西路的进攻。”

忽必烈刚刚说完，末哥跟着开口。

“臣以为可行，由张柔与张庭瑞发起对利州西路的进攻，可告诫他们，务必要严密注意宋军的动静，争取夺回利州西路。”

忽必烈看着末哥，点了点头。

按照原先的战役部署，对四川与两淮要同时展开进攻，至于说进攻的重点地方，忽必烈尚未明确下来，他总觉得两淮的地形过于的复杂，不利于蒙军大规模的进攻。

“好，对两淮的进攻，以哈必赤兄弟为主帅，以拔突儿为副帅，进攻需要谨慎，不可冒进，两淮的地形很是复杂，到处都是湖泊沼泽，你们的进攻，以攻打攻陷城池为主，地形不允许的情况之下，不宜展开野外的搏杀，宋军的水师颇为骁勇，我蒙古大军不习水战，万万不要陷入到宋军的埋伏之中。。。”

短短数语，忽必烈做出了相应的部署，亲征一事不存在继续讨论。

众人看向末哥的神情很是复杂，从两淮地区展开进攻，这是末哥提出来的建议，以前从未有过尝试，可从这一次的部署来看，忽必烈是异常重视对两淮之进攻的，也就是说，忽必烈完全支持了末哥。

这样的支持绝不一般。

此刻的末哥低着头，没有开口说话，他并未想到蒙军对两淮的进攻，而是想到了张柔此人，看来张柔不仅仅是失去了忽必烈的信任，也成为了郝经背叛的替罪羊。

估计此番的风波之后，朝中汉人大臣的处境将更加的难堪了。(未完待续。)