张文谦低着头，刘秉忠、姚枢、史天泽、严忠范以及董文柄等人，脸色铁青。

张柔一个人站在另外一边，看着众人，眼神写满了无助。

大汗的敕令已经下来，张柔将率领一万新附军，前往利州西路征伐。

明知不可为而为之，这不是蒙古朝廷的作为，其中的意思大概也是明确的。

郝经的背叛，让张文谦等人始料未及，也让他们变得更加的小心和谨慎，前面有王文统的教训，令忽必烈大怒，让汉臣的地位急剧下降，这才多长的时间，郝经的事情又出现了，要知道王文统和郝经两人，都曾经是大汗忽必烈最为信任的汉臣。

本以为老实谨慎小心就可以了，不过大汗的敕令下来之后，朝中的汉人大臣心都凉了，他们发现自身已经很难有好的立足之地。

张柔成为了出气筒，包括青局帅府参议张庭瑞，可两者之间还是有所不同的。

张庭瑞纯粹是找死，无非是想着趁此时机讨好大汗，改变自身的处境，张柔就纯粹是背黑锅了。

以一万新附军去征伐利州西路，没有任何的胜算，能够活命算是幸运。

张柔曾经在爪都与兀良合台的率领之下，前往四川征伐，那一次遭遇到了惨败，五万大军仅仅万余人回来，由此可见宋军的强悍，本次居然率领一万新附军前往利州西路征伐，岂不是要被宋军吃的骨头都不会剩下。

诅咒郝经的话语，没有谁开口说，或许有人认为，郝经的选择是正确的，不管怎么说，在蒙古朝廷里面，汉人就算是忠心耿耿，就算是拼尽全力，其地位也不如蒙古人，甚至不如色目人。

长此发展下去，朝中汉人大臣将没有了任何的出路。

张柔是朝中汉将之中的猛将了，曾经得到了忽必烈的重视和青睐，可征伐四川失败之后，其地位也是直线下降，尽管忽必烈没有特别的怪罪，毕竟蒙古亲王爪都是主帅，副帅兀良合台率领的一万蒙古铁骑，几乎都是全军覆没，兀良合台本人还被生擒，可败了就是败了，张柔不可能没有任何的责任。

报应终于来了，作为曾经的金国大将，张柔的苦楚根本没有地方去说。

“张都元帅，此番领兵出征，责任重大啊。”

张文谦终于开口了，这句话打破了沉默，刘秉忠跟着开口了。

“一万大军征伐四川，胜算真的是不大，张都元帅，不知道你准备作何部署。。。”

张柔终于找到了说话的机会，这次他不会客气了。

“诸位大人，此番征伐，我是准备死战的，怕是没有机会回来了，我个人倒是无所谓，只是不知道诸位大人今后该如何的应对。。。”

张柔的话语之中夹枪带棒，他不敢对大汗发任何的怨气，只能够在这样的场合发发牢骚，可惜这样的牢骚也是徒劳。

众人都没有接话，张柔此番成为主帅，征伐利州西路，其实很微妙，关乎到朝中汉人大臣今后的地位，眼看着以左丞相阿合马为首的色目人，得到了忽必烈的充分信任，朝中色目人的地位也是越来越高，张文谦等人是不服气的，从能力方面学识方面，汉人大臣都是强于色目人的，而且蒙古朝廷的诸多建设，也是汉人大臣的建议意见。

现实摆在面前，张文谦等人不得不暂时低头，他们无计可施。

众人最为担心的，其实就是一件事情，那就是张柔若是打不赢，也选择了投降，那该怎么办，朝中汉人大臣还有什么可说的，还怎么可能得到大汗忽必烈的信任。

但这话没有人会说出来，毕竟张柔已经替郝经、甚至是王文统背下了黑锅。

沉默了好一会的时间，身为汉人大臣之首的张文谦，再次抬头，看着张柔。

“张都元帅，征伐之时，灵活一些，若是打不过宋军，或者发现情况不对，就迅速的撤离，保全实力，我想大汗是不会怪罪的。。。”

张文谦毕竟是文臣，从没有统领过大军作战，说出话很是轻松，也很是外行。

张柔和严忠范等人，同时皱了皱眉。

大军交战，一旦铺开了，双方厮杀都是拼尽全力的，都是想着取胜的，怎么可能迅速的撤离，若是开战之前就想着撤离，那无疑是做了失败的打算，或者就是告知宋军，我不是你的对手，我要随时准备逃离的。

抱着如此的心态作战，结局很有可能是全军覆没。

大汗忽必烈乃是一代枭雄，多次领兵作战，岂能不知道其中奥妙。

一直很少开口，或者说几乎没有什么资格开口的严忠范此刻开口了。

“一万大军作战，可分为前军和中军，若是宋军过于的强悍，损失的仅仅是前军，中军依旧可以保存实力，若是宋军孱弱，则中军可以最快的速度驰援前军，力求打败宋军。。。”

严忠范毕竟是军人出身，对于如何作战还是知晓一些的，不过严忠范并未与合州御前诸军交战，不是特别清楚宋军的战斗力。

作战方面最有资格开口的枢密副使史天泽，一直都没有开口。

当年的淮北之战，史天泽同样与合州御前诸军交战，同样是惨败，蒙古亲王爪都以及万户长兀良合台率领大军前往四川作战，当时史天泽是高度关注的，认为此战将打败合州御前诸军，打败吴邵刚，想不到也是惨败，也就是从那个时候开始，史天泽明白了，除非是大汗忽必烈亲率大军前往四川作战，集中蒙古铁骑彻底打垮合州御前诸军，否则其他的作战方式，带来的结局就是惨败。

史天泽已经明白了大汗忽必烈的心思，这个时候他不会开口。

张柔的脸上，勉强露出了笑容，他抱拳对着众人开口了。

“感谢诸位大人和兄弟的关心，此番征伐，我一定竭尽全力，我离开之后，还请诸位帮忙照顾家人。。。”

回到府邸，张柔吃惊的发现，府邸前面已经有专门巡逻的蒙古军士。

这是从未出现过的情况，进入到府邸之后，张柔的脸色变得阴沉。

其实张柔内心已经有了最坏的打算，既然郝经能够投降大宋，那么在走投无路的情况之下，他张柔也是可以投降大宋的，如此至少是保全了生命。

家人是张柔最大的担忧，一旦他投降了大宋朝廷，家人必定会遭遇到杀戮，故而在出征之前，他必须做好一切的安排，至少让家人能够安全。

张柔的这个想法，没有对任何人说过，故而不担心暴露，不过让他想不到的是，大汗忽必烈好像也关注到这个方面了，故而派遣军士在府邸四周巡逻。

张柔颓废的坐在厢房，他想不到什么办法了，此番率领大军出征，看来就是死路一条了。

想想之前对成都府路军马经略使职位的图谋，张柔觉得自己过于的单纯了，蒙古朝廷乃是蒙古人控制的，不管是汉人还是色目人，都是要为蒙古人做牛做马做奴隶的，都是要为蒙古人卖命的，怎么可能掌握大的权力。

若是按照目前的时局发展下去，张文谦等人都不要想着有什么好的结局。

大汗忽必烈尊重和选拔汉人之中的儒士，也吸纳了大量的儒士进入朝廷做事情，这一安排部署曾经让不少的汉人感动，认为忽必烈是英明的君主，可随着时间的推移，一切都在发生改变，忽必烈本来的面目还是显露出来了。

天快要黑了，还有三天时间，张柔就要出征了。

勉强的鼓足精神，张柔慢慢走出厢房，在中院踱步。

管家前来禀报，说是刘秉忠大人来了。

仿佛是见到了救星，张柔连忙朝着前院走去。

张柔与刘秉忠之间的关系是最为要好的，两人时常相互扶持，刘秉忠的地位高于张柔，帮助张柔的地方明显多一些。

刘秉忠已经到了会客厅，正在喝茶等候。

进入会客厅，张柔连忙抱拳。

“见过刘大人。”

“张都元帅，不必如此的客气，你我之间情同兄弟，就不要有那么多的客套了。”

看见张柔坐下，刘秉忠再次开口。

“此番征伐四川，危险重重，张都元帅要格外小心才是。”

张柔苦笑着开口。

“我也知道是如此，可没有办法避免，唯有带着兄弟们死拼了。”

刘秉忠的脸上，露出了奇怪的笑容。

“张都元帅，办法总是有的，譬如这征伐，时间长短是说不清楚的，作战顺利或许一个月两个月的时间，作战若是不顺利，一年两年都是难以结束的，我没有领军作战的经历，不过我还是知晓一点，实力不如对手的时候，依托城池死守，应该是能够争取到时间的。”

“大汗做出如此的决定，总是有一定道理的，你我不用想着其中究竟为什么，不过保全自身的实力，与宋军最大范围的周旋，不会有错，我以为如此做了，还能够得到大汗的高度关注，当然，此番征伐你是主帅，很多时候都是你做出相应之决定，其他人说的也就是供你参考罢了。”

这一次张柔没有马上开口，而是显露出来笑容。(未完待续。)