张柔率领的大军刚刚离开开平城，蒙古朝廷就开始筹备迁都的事宜了。

这是蒙古大汗忽必烈亲自下达的敕令。

蒙古朝廷最早的都城在草原的和林城，之后因为阿不里哥的叛乱，忽必烈将都城设立在开平城，开平城距离燕京不远，在草原的边沿，可以说是草原所在地，也可以说是中原所在地，将都城设立在这里，不管是从地理位置方面，还是从人口商贸方面，都不是好地方。

忽必烈也明白这一点，当初设立开平城为都城，实属无奈之举，阿不里哥当初占据了和林都城，就是想着忽必烈回到漠北草原去，接着扣押忽必烈，继位大汗，忽必烈也是看透了这一层，所以坚持不到和林都城去，而是在开平城设立行营，后明确开平城为都城。

阿不里哥已经投降被囚禁，和林都城也降格为都元帅府所在地。

此刻，忽必烈需要迁都了。

迁都的地方早就确定下来，就在燕京，最早提出这个建议的刘秉忠，忽必烈同意了这个建议，令哈必赤督促在燕京路修建中都，去年就已经全部完工。

新的都城修好了，肯定是要搬迁的。

蒙古朝廷做事情历来都是雷厉风行，忽必烈一旦下达敕令，执行起来是非常快的，若是有丝毫的拖延，忽必烈必定发脾气。

九月初，迁都的所有事宜都准备完毕。

随着蒙古王国的逐渐强大，归附的部落以及人员越来越多，蒙古朝廷早就不是百余年前的景象，这次迁都，需要做的事情是不少的，仅仅是皇宫的搬迁，都需要不短的时间。

好在开平城距离中都并非很远，而且都是一马平川的平原，这就有利于搬迁了。

九月初五，蒙古王国开始了搬迁都城的事宜。

张柔率领的五千将士，此刻才行军至河北境内，还有五千军士，此刻在凤翔府路所属的宝鸡等候，由张庭瑞率领。

张柔行军很慢，用游山玩水来形容一点都不过分，毕竟这一次的征伐，不是他心甘情愿的，而是被迫领军的。

一直到出发之前，张柔才从张文谦等人那里得到了消息，青居帅府参议张庭瑞之所以上了奏折，要求率领大军征伐利州西路，也是因为利州西路和利州东路被宋军完全占据，而原来设立在利州东路隆庆府所属普安县城的青居帅府，被迫后撤近千里地，搬迁到凤翔府路所属的宝鸡。

撤离到宝鸡的张庭瑞，一直都关注利州西路和利州东路的情况，他从各方面得到的情报，利州西路的防御不是很强，应该是有进攻机会的，故而上了奏折。

张柔大骂张庭瑞的同时，也哀叹自身的命运不济，至于张庭瑞所谓的利州西路的防御力量很是薄弱的情报，他是绝对不相信的。

迁都的消息传来之后，张柔的心动了，他感觉到机会来临了。

迁都可不是小事情，大汗以及朝廷都是非常重视的，也是很忙碌的，牵涉到朝廷搬迁过去，更是牵涉到朝中的文武大臣也要搬迁过去，在这个过程之中，是不是可以找到机会，让家人暂时留在开平城内，接下来趁着朝廷迁都忙碌的时机，想办法离开开平城，朝着南方而去，至少要摆脱朝廷的控制。

行军没有停止下来，不过速度更慢，每天行军几乎就是三十里左右，巳时之后才会出发，午时刚过就安营扎寨了。

张柔在思考了足足两天时间之后，派遣了最为信任的心腹亲卫，星夜赶赴开平城内，告知家人，务必想办法找机会，暂时不要离开开平城，等到朝廷开始大规模迁都的时候，迅速的脱离，找地方隐藏起来。

这个决心不好下，可已经走投无路的张柔，感觉这是最佳的选择。

其实在离开的时候，张柔已经秘密安排近二十名亲卫，留在了家中。

九月初十，大规模的迁都动作开始了。

首先搬迁的是皇宫，也就是大内。

尽管忽必烈还没有正式称帝，一直都是以蒙古大汗自称，不过在朝廷之中，其已经被当作是皇帝，忽必烈迟迟不愿意称帝，估计也是考虑到草原的实际情况，但这一次忽必烈决定要迁都了，意味着其称帝的日子已经临近了。

搬迁的总负责是蒙古亲王末哥。

搬迁的具体事宜，由左丞相阿合马与汉臣刘秉忠两人具体负责。

开平城已经是异常的繁华，包括波斯和欧洲等很多地方的王国，都在这里设立了办事地点，表示他们臣服于蒙古王国，城内的商贾更是云集，一旦皇宫开始了搬迁，他们也要跟随搬迁，其中商贾的搬迁速度是最快的。

按照末哥的计划，皇宫的搬迁在一个月时间完成，其余官吏的搬迁，则是在年底之前完成，包括各国的使节，也要跟随搬迁，至于说商贾和百姓，这不是末哥考虑的事宜。

不过阿合马还是要考虑的，他这个左丞相，最为重要的职责，就是为蒙古朝廷征集到足够多的赋税，要知道蒙古大军连年征伐，耗费了大量的钱粮，若不能够加紧征收钱粮，耽误了大军的征伐，他的位置就坐不稳了。

故而在负责具体事宜方面，阿合马少有的将皇宫搬迁的事宜，委托给刘秉忠负责，自己则关注开平城内商贾搬迁的事宜。

汉人大臣在朝中的地位已经是直线下降，甚至朝廷研究的很多机密的事情，都是不知道的，此番都城的搬迁，具体的时间以及具体的安排，就连提出都城搬迁建议的刘秉忠都不知道，现如今突然负责皇宫的搬迁事宜，其激动之情是难以抑制的。

这是不是意味着忽必烈又开始重视朝中的汉臣了。

负责具体搬迁事宜的阿合马与刘秉忠两人，接连二十多天的时间，几乎是没日没夜，安排布置各方面的事宜，睡个囫囵觉都很难。

不过刘秉忠的积极性，很快就遭受到毁灭性的打击。

十月初，皇宫的搬迁事宜进行的差不多了，还有最多五天到十天的时间，大汗忽必烈就要进入到新的皇宫署理政务，此刻阿合马与刘秉忠两人来到末哥王爷的府邸，专门禀报皇宫搬迁的事宜。

末哥王爷与两人交谈了足足半个时辰的时间，询问了很多的事情。

末哥所有的询问，都是直接针对阿合马的，好像刘秉忠不存在一样，此刻阿合马也毫不客气，标榜自身的功劳，详细说到了搬迁之中的诸多事宜。

刘秉忠成为了陪衬，而且是毫无作用的陪衬。

这一刻，刘秉忠明白了，他被阿合马利用了，近一个月的辛苦，所有的功劳都是阿合马的，他这个汉臣，沦落为阿合马的跟班。

这一刻，刘秉忠也突然醒悟了，他感觉到张文谦之前所说的很多话语，好像是不成立的，记得当初负责皇宫搬迁事宜的时候，张文谦要求他抓住机会，好好的表现，并说蒙古王国的发展，是离不开汉人的，最终还是要依靠汉人来管理天下。

张文谦希望刘秉忠好好表现之后，为朝中汉人争取到好的处境。

看着不拿正眼看他的末哥王爷，以及志得意满的阿合马，刘秉忠竭力压制自身的脾气，他第一次感受到了在人屋檐下的凄凉。

其实他刘秉忠也是汉人儒士之中的佼佼者，一身的能力和本事，兢兢业业的为蒙古朝廷做事情，最终换来的却是这样的结局。

十月十五日，蒙古大汗忽必烈正式出发，前往中都。

刘秉忠连陪同忽必烈前往中都的资格都没有。

末哥王爷坐镇中都，迎候大汗忽必烈，合丹等诸多蒙古王爷以及左丞相阿合马等人，则是陪着忽必烈前往中都，至于说刘秉忠，则被留下来善后。

所谓的善后，也是在阿合马的授权之下，什么事情可以做，什么事情不能够做，都是有规定的，不能够逾越半步。

刘秉忠彻底的心冷了。

也就在这个时候，刘秉忠发现了异常。

张柔的家人，在迁都的过程之中，有好几个人先后离开了开平城，却没有返回。

张柔的家人是不可能到中都去的，那里没有他们的府邸。

经过几天的观察，刘秉忠觉察到了什么，可是他没有开口，没有禀报。

朝廷上上下下都在关注迁都的事宜，要知道迁都对于每个人都是有影响的，谁能够早些跟随大汗忽必烈到中都去，且得到赏赐的府邸，谁的身份就不一般，至于说其他的小事情，几乎就没有谁注意，等到真正注意的时候，早就既成事实。

刘秉忠并没有按照阿合马的要求积极的善后，而是在自己的府邸里面四门不出。

其实刘秉忠也开始了思索，也算是选择，将来究竟准备怎么办，还是誓死效忠蒙古朝廷，效忠大汗忽必烈吗。

信心的动摇是很短时间的事情，在思考这些事情的时候，刘秉忠其实已经产生了动摇，他想到了一个可怕的后果，那就是张柔若是也投降了大宋朝廷，那将产生什么样的波动，他这个举荐过张柔的汉臣，岂不是和王文统一样，会被彻底的清算。

举报张柔的事情，刘秉忠更是不会做，当初就是因为他与张文谦等人落井下石，导致王文统被斩杀，导致朝中的汉臣地位急剧下滑。(未完待续。)