就在蒙古朝廷准备迁都的时候，临安府城也发生了大事情。

右丞相、枢密使贾似道突然开始推行经界推排法。

经界推排法并非是贾似道的首创，大宋朝廷已经实施过好几次了。

所谓的经界推排法，就是清丈田亩，核实赋税的办法，以县为整体，以都保为单位，选任公平之人，核实田亩和赋税，造图册记录，使民有定产、产有定税、税有定籍。

经界推排法以前称之为经界法，贾似道此次加上了推排两个字，以示区别，其实意思与以前是一样的。

大宋朝廷的财政危机，一直都是存在的，贾似道出任右丞相、枢密使，掌控了朝廷大权之后，想方设法的解决财政的危机，景定三年推行了公田法，两年不到的时间，又推行了经界推排法，其目的就是为了能够收取到足够多的赋税，维持朝廷的运转。

应该说贾似道的想法是很好的，可惜实际实施起来，就不是那样了。

就说这公田法，推行两年多的时间，真正的官吏士绅有效的躲避了公田法的推行，而那些稍稍富裕的百姓，则是倒在了公田法的推行上面，为了能够完成朝廷下达的任务，地方官吏想方设法将负担压到寻常百姓的头上，导致大量的农民破产，被逼无奈变成了佃户。

再说大宋朝廷所面临的局面，其实主要的问题，还是在朝廷。

大宋朝廷时时刻刻都遭遇到蒙古鞑子的威胁，延续百余年的时间，很多的地方都被蒙古鞑子占据，拥有的南方的江山，也不是特别的稳固，这么多年以来，朝廷并未想过减少官吏的人数，减轻老百姓的负担，依旧是偏居一隅、纵情享受，导致老百姓的负担愈发的重了。

此次的经界推排法，按照贾似道的设计，从刚开始推行的时候，就出现了重大问题。

本次经界推排法不丈量土地，以嘉定年间的经界籍帐为准，选任富厚公平之人，核实田亩税赋，订正田主、佃户变动情况，计入图册，之后按照核实的情况确定赋税。

早朝，贾似道宣布了准备推行经界推排法。

朝中诸多大人一片愕然，他们压根都没有想到，毕竟两年之前的公田法，让朝中的诸多大人吃过亏，他们想方设法规避了公田法，如今又出来了经界推排法。

皇上的身体已经明显不行了，早朝都难以坚持下来，这样的时候，应该是要以皇上的身体为重，以朝廷的稳定为重，其他的事情暂时可以拖后的，不知道为什么贾似道突然提出推行经界推排法。

诸多的大人内心里面，对贾似道的意见还是很大的，只是不会表现出阿里，当年的打算法以及公田法，都是面对朝中的文武官员的。

等到贾似道宣布经界推排法实施的办法之后，众人大大的松了一口气，原来是以嘉定年间测量土地的基础为标准，重新核定田主与佃户，重新确立赋税。

要知道如今这个非常时刻，若是重新去丈量土地，那是有着不小难度的。

皇上下旨，同意实施贾似道提出的经界推排法。

早朝结束，贾似道没有直接回到府邸，而是来到了枢密院。

六部的尚书，以及户部的诸多官吏，也跟随来到枢密院，他们需要商议具体的推行办法。

朝中的一切事宜，都是贾似道说了算，只要是贾似道开口提议的事情，皇上都是会下旨的，且皇上的身体眼看着不行了，皇太子赵禥恐怕很快就要继位，赵禥乃是福王赵与芮的儿子，皇上无子，收赵禥为养子，景定三年的时候，赵禥得到贾似道最大的支持，被立为皇太子，可以想象，赵禥继位之后，会更加的支持贾似道。

所以本次所谓的商议，也就是一种形式，就是贾似道下达指使和命令，其他人不会开口，朝中相关的部门和官吏按照要求去做就可以了。

果然，贾似道没有让众人开口，哪怕是六部的尚书。

按照贾似道的要求，从十月份开始，在京城一带推行经界推排法，翌年开始在全国铺开，最多用三年左右的时间，大宋务必全面实施经界推排法。

至于说各地推举的负责执行清查任务之人，务必是当地宽厚公正之人。

翌日，在临安府城推行经界推排法的告示，就张贴出去了。

临安各级官府自然是兢兢业业，按照告示的要求来做事情的。

贾似道万万没有想到的是，经界推排法居然引起了临安府学府学生的注意。

能够进入临安府学府学习的学生，都是举子的身份，标准的读书人了，甚至有一部分的进士，因为暂时没有谋求到官职，也没有得到朝中官员的重视，不能够成为幕僚，故而也在学府里面暂时学习。

临安府学府的学生，有上书皇上和朝廷的权力。

临安府的部分学生，支持经界推排法，他们认为这么多年过去，没有重新确定土地归属的情况，是应该要好好的清理一番了，若是认真推行经界推排法，其实就是清理士绅富户多占地却少缴纳赋税的情况。绝大部分学生都是在学府里面议论一番，可偏偏就有两个学生喜欢顶真，他们暗地里去调查官府推行经界推排法的实施情况了。

这两个学生是举人叶李和萧规。

在临安府推行经界推排法的第五天，两人结伴暗地里开始了调查。

仅仅五天的调查下来，叶李和萧规就寒心了，他们发现了推行经界推排法之中的奥妙。

本次执行清理任务的，悉数都是由官府指定的富户承担，绝大部分人都是当地的耆老和里正之类的，而这些富户与地方官府勾结起来，清理过程之中，并未完全合适产业赋税的情况，他们重点盯住了寻常的百姓。

贾似道推行经界推排法，其目的是让朝廷的赋税增加，故而给临安府下达了具体的任务，其缴纳的赋税必须在原来的基础上，至少增加一成左右。

耆老和里正一方面要完成清理赋税的任务，一方面要减轻自身以及亲朋好友的任务，故而在核算之时，弄虚作假，减轻本地士绅富户的赋税，凭空增加寻常百姓的赋税。

核查到后来，就连寻常百姓房前屋后的土地，都被计算出来，需要缴纳赋税。

这引发了百姓的不满，但也是敢怒不敢言。

叶李和萧规两人就不一样了，他们是临安府学府的学生，见到这些事情，肯定是要说出来的，于是两人商议之后，专门给右丞相、枢密使贾似道写去了奏折，揭露临安府推行经界推排法之中的问题。

奏折的确到了贾似道的手中。

也是叶李和萧规两个学生太过于单纯，他们也不想想，身为朝中的右丞相，掌控朝中的一切事宜，这样的事情贾似道怎么可能不知道，若是要追查早就动手了，之所以还在推行，无非是贾似道默许了这种情况的出现。

贾似道的目的是增加朝廷的赋税收入，至于说下面如何的操作，他基本不过问，再说想着真正掌控朝局，也需要得到诸多大人的支持。

叶李和萧规两人的奏折，自然被丢弃在一边，无人理睬。

眼看着时间就要到十月份，奏折已经递上去好些天了，还没有回音，而且府学的教授，有意无意告诫学府的所有学子，安心学习，不要过多的干涉外界的事宜。

叶李和萧规两人总算是明白了，原来他们被耍了。

愤怒的叶李和萧规两人，不愿意就此罢休，两人愤而给朝廷上书了，此次的矛头直接指向了贾似道，他们弹劾右丞相、枢密使贾似道专权、误国、害民，要求贾似道辞职谢罪天下。

这一封奏折，捅下篓子。

贾似道第一个看到奏折，大发脾气，直接找来了临安府知府以及府学的教授。

奏折上去的第三天，也就是十月初，叶李和萧规两个学生，因为品行不端，被黥配到四川利州西路所属的西河州。

所谓的黥配，就是在除掉功名之后，脸上被刺字泼墨，表明其罪犯的身份，接着发配到边关去，大宋开国皇帝赵匡胤定下了规矩，不准杀读书人，而黥配就是最为严厉的处罚手段了，遭遇此类的惩戒，一辈子都不可能翻身，其家人和后辈也会遭受牵连。

叶李和萧规两人都是年轻人，自认为是满腹学识，从未走入社会，满腔热血却过于的单纯，自以为是关注天下事，是为江山社稷谋福，却被挑刺还无法辩解，骤然遭受如此重大的打击，一时间难以承受。

被押解出京城的时候，叶李与萧规两人的头发都白了。

他们完全沉默了，这是惨痛的一课。

两人同时被关押在大牢里面的时候，叶李仅仅说过一句话，大宋其亡不远乎。

这句话就是萧规听见了，要知道说这样的话，恐怕会遭受更加严厉的惩戒，甚至被破例杀头都是不稀奇的。

临安府的学生不敢来送两人，临安府知府和教授早就告诫其他的学生，安心读书，不要过问其他的事情。(未完待续。)