（求收藏，求推荐，求点击，求读者大大的鼎力支持，拜谢了。）

吃过饭之后，吴启明、徐宗英、吴绍尊和吴绍岚的精神明显好了很多，他们的神情也略微缓和，请来的郎中给吴启明检查身体，吴绍尊和吴绍岚穿着不是很合身的新衣服，让裁缝给他们丈量尺寸，按照吴邵刚的说法，给两人是要一口气做好几套新衣服的。

四辆马车架子依旧摆在外面，上面的东西暂时没有动，屋子里面实在是没有地方可放，好在有刘炳辉等人守卫，暂时没有问题，不过这个问题需要很快解决。

看着吴启明的精神状态好了很多，吴邵刚打算询问一下情况，家里究竟发生了什么事情，为什么不到两年的时间，会落到如此的境地。

外面出现了嘈杂声，夹杂着阴阳怪气或者怒斥的声音。

听见这个声音，吴启明、徐宗英、吴绍尊和吴绍岚的脸色全部都变化了，吴绍尊和吴绍岚甚至是不自觉的躲到了吴邵刚的身后。

这是从心底里畏惧的气氛，吴邵刚的脸色瞬间阴沉下来，他一直都怀疑家中出现了什么事情，看来这个谜底很快就会揭开了。

走出屋子，吴邵刚看见了站在外面的七个人。

为首的是一个胖呼呼的年轻人，一双眼睛几乎要挤成缝，脸上长着的是横肉。

他的右边是一个精瘦的男人，看不出具体的年纪，不过应该是超过四十岁了，此人手里拿着一把算盘，明显就是帐房或者管家。年轻人身边其他人，一律都穿着黑色的衣服，头上清一色戴着玄罗帽，由称呼为小二帽，是家中的家丁或者下人戴的帽子。

看见了走出来的吴邵刚，年轻人阴阳怪气的开口了。

“刚刚好大的动静，我以为是谁，原来是吴家的大公子回来了，今天我是来讨债的，春节已经过了这么长时间了，这欠下的钱也该还了。”

年轻人一边说一边看向摆在旁边的马车，包括战马。

“管家，给吴家大公子算算，他们家该要还多少钱。”

管家拿出算盘，开始噼里啪啦的打起来，速度很快。

不到一分钟的时间，管家开口了。

“禀报少爷，一共是两千二百二十七贯四百文。。。”

这个年轻人，吴邵刚当然是认识的，脑海之中也是有印象的，此人乃是村中孙里正的亲侄子，被所有人称呼为孙公子。

两千二百多贯钱，对于吴邵刚来说，不是什么太大的数字，可是对于寻常人家来说，这就是一笔巨款了，可以用来办很多事情的，家里为什么会欠下孙公子这么多的钱，这个问题吴邵刚不是很明白。

欠债还钱，天经地义，吴邵刚有些恼火，可也没有办法。

也就在这个时候，身体本就不好的吴启明，从屋里冲出来，忍不住开口了。

“当初我借的只有三十贯交子，前后已经还了六十二贯交子，怎么变成这么多了。。。”

管家看着吴启明，阴阴的开口了。

“吴启明，你不知道这是要付息钱的吗，你要是不想还，也行，咱们衙门见。。。”

孙公子看着吴邵刚，皮笑肉不笑的开口了。

“吴邵刚，想不到过年了，你居然回来了，怎么样，还钱吧，要是不愿意还钱，就不要怪我不客气了，对了，管家，将吴绍尊和吴绍岚都带走。。。”

听见孙公子如此说，吴启明身体开始剧烈的颤抖，忍不住要给其跪下了。

“孙公子，求求您，您大人有大量，孩子还小，欠下的钱我来想办法。。。”

吴邵刚一把抓住了准备跪下的吴启明，冷冷的开口了。

“爹，这是什么情况，为什么会这样。”

“邵刚，当初我身体不好，借了孙公子三十贯交子看病，去年遭灾，还不上，越累越多，家里的田抵出去了，绍尊和绍岚也。。。”

吴启明还没有说完，吴邵刚身上的杀气已经冒出来，区区三十贯交子，不过一年多的时间，就让家中的田地没有了，还让吴绍尊和吴绍岚被卖出去，且还欠下两千多贯交子，这与强抢没有区别。

吴邵刚径直走到了一架马车的旁边，从上面抽出了一把宋手刀。

“怎么，吴邵刚，你想动手吗，想杀人吗，不要以为你们人多，不过一个穷当兵的，敢在我的面前嚣张，到时候你怎么死的，可不要怪我。。。”

孙公子身边的两个家丁，已经冲上来，准备进屋将吴绍尊和吴绍岚带走。

吴邵刚瞬间拔出宋手刀。

两声惨叫瞬间出现。

一个家丁的左手和一个家丁的右手被连着骨头砍断，两人在地上打滚嚎叫，声音异常的凄惨。

“张炳辉，动手，好好收拾这些蠢猪，记住，不打死就可以了。”

张炳辉脸上露出了狰狞的笑容，对付这几个人，不需要所有人都上去。

“遵命，王十三，杜小七，谭麻子，给我上，马龙你盯着，有人想要反抗和逃走，直接宰了他。。。”

“张炳辉，留下管家，我还有事情询问。”

鬼哭狼嚎的声音与拳脚打在肉体上面沉闷的声音同时出现，孙公子顿时被掀翻在地上哀嚎，一边没有动手的马龙，已经拔出了明晃晃的宋手刀，这让被打的孙公子及其收下的家丁，根本就不敢动弹。

不要看冲上去的只有张炳辉、王十三、杜小七和谭麻子四人，他们迸发出来的杀气，却是孙公子等人从未见过的。

马龙押着管家，来到了吴邵刚的旁边。

吴邵刚冷冷的看了看管家，没有开口说话，接着扭头看张炳辉等人收拾众人。

几分钟的时间过去，嚎叫的声音渐渐弱下来，地上的孙公子及其麾下的家丁，也不再快速的翻滚。

“好了，张炳辉，不要将他们打死了，我还要等着和他们好好的算账。”

张炳辉等人停下了。

孙公子的脸已经肿的不成形，嘴里和鼻子里都是鲜血，身上的衣服也破了好多地方，几个家丁更惨，躺在地上只能够轻声的哼哼，至于说两个被砍断手的家丁，已经没有什么动静。

“管家，现在开始算账，你刚才是怎么算出来的，算给我仔细听听。”

吴邵刚的手里，拿着的已经是马鞭，他冷冷的看着管家。

战战兢兢的管家，此刻怎么敢算账，他看着吴邵刚，畏畏缩缩的，不知道如何是好。

“啪。。。”

清脆的马鞭声音出现，管家的脸上瞬间出现一道血痕。

“我叫你算账，没有听见吗。”

管家扑通跪在了地上。

“公、大爷，大爷，小的不敢，小的不敢。。。”

“你愿意跪在地上算账，我也不勉强，刚才你算的很流利，很快就报出了数目，现在有什么不敢的，你可记住，今日要是算不好帐，你的双手就留在这里吧，反正也没有什么用。”

管家浑身筛糠，面无血色，用力给吴邵刚磕头。

“大爷，小的不敢算，小的不知道怎么算，小的刚才是瞎说。。。”

吴邵刚看着磕头的管家，好像是恍然大悟。

“不知道怎么算，那很简单，我来问，你来算，第一个问题，刚才的算账是什么情况。”

“刚刚小的是猪油蒙心，小的是开口瞎说话。”

“第二个问题，我们家欠孙家多少钱啊。”

“两。。。不，不知道，我不知道欠多少钱。”

“看样子你不仅仅是双手不想要了，脑袋也不想要了，堂堂的管家，这样的事情都不知道，你还当什么管家，我都替孙家感觉到奇怪的。”

“小的知道，小的知道，不欠钱，一文钱都不欠。”

“这就怪了，我刚刚看见你们手里拿着有契约，刚刚是我看错了吗。”

“是、是看错了，没有契约，什么都没有。”

“哦，看错了就好，第三个问题，孙家欠我们家钱吗。”

“不、大爷，大爷，这个小的真的不知道啊。”

“管家，我的耐心可是有限的，你若是真的不想要命了，就爽快的说出来，免得在这里耽误时间，你算不出来，我就找孙公子来算。”

管家身体几乎要全部瘫在地上。

“小的、小的记不住了，大爷肯定记得住，大爷说多少就是多少。”

“管家，你知道我的记性不好，出去也有三个年头了，怎么可能记得住，这样说吧，地上的这头猪，你认为值多少钱。”

吴邵刚抬脚踢向孙公子，张炳辉等人马上上前，将瘫在地上的孙公子架到吴邵刚的面前。

张炳辉等人松手的时候，一坨肥肉跌落地面，肉体撞击地面的声音瞬间出现，伴随的是低低的哀嚎声。

管家看了看趴在地上的孙公子，咬着牙开口了。

“大、大爷，至少一万贯。。。”

“这么便宜啊，我来算算，一万贯交子，可以买下不到三百石的粮食，这头猪价值不到三百石粮食，太便宜了，哦，我明白了，管家你该不会说的是一万贯铜钱吧。”

面无血色的管家，这次是真的瘫倒在地上了。

一万贯铜钱，折合三千多两白银。

“大爷说多少就是多少，小的真的不知道。。。”

周遭已经出现了看热闹的百姓，不过距离都很远，没有谁敢上前来仔细观看。

吴邵刚也不想麻烦这些乡亲，此事他能够处理好，在他的计划之中，受到惩戒的不仅仅是面前的孙公子，还有孙公子背后的那些人。