天色完全黑下来，气候愈发的寒冷。

城内，刺史官邸。

都统制、州刺史张胜头戴帽盔，身穿黑漆鱼鳞甲衣，神情肃穆，一言不发，他的周遭站着不少的将领和谋士，众人几乎都是低着头，没有谁开口说话。

战斗厮杀到了如此的情况之下，什么计谋都没有作用，唯有死拼，唯有坚持，城池绝不能够有失，哪怕是战斗到最后一个人，也要守住。

派出去抵御的军士，作战情形很不乐观，伤亡惨重，战况很明显，以步卒去迎战骑兵，凶多吉少，没有胜算，可是杀出去是必须的，若是让蒙军轻易就抵达城池外面进攻，后果不堪设想。

这场战斗意味着什么，张胜是非常清楚的。

中间的沙盘以及挂在张胜身后的地图，遭遇到冷落，它们已经失去了作用。

似乎是想到了什么，张胜长长的叹了一口气，打破了沉默的局面，开口了。

“今日总算是过去，还好我们坚持下来了，马正将，刚刚我听说有一名军士，重伤之后还能够起身厮杀，且锐不可当，极大鼓舞了士气，让大军能够坚持厮杀，可有此事。”

“这个，大帅所说情况，属下还不是很清楚。。。”

张胜看了看马钢民，微微皱着眉头，目光之中明显表露出来不满意。

“禀报大帅，确有此事，这名军士名叫吴邵刚，是游奕军中的一名守阕效用。”

开口说话的是张胜身边的谋士苏宗才。

这个苏宗才，正是城门甬道之中出现的中年人。

张胜看了看苏宗才，也看了看马钢民，微微点头，若有所思。

游奕军属于步卒营，每逢战斗厮杀，都是冲锋在最前面的，用炮灰来形容一点不为过。

出城去厮杀的军士，主要的作用是迟滞蒙军的进攻步伐，不可能是精锐，最为精锐的踏白军和催锋军，那是不可能派遣出城的。

最不受重视的游奕军居然出现如此的人才，这是张胜没有想到的，不过身为游奕军正将的马钢民，居然不知道军中出现了力挽狂澜的壮士，这也是张胜没有想到的。

厮杀已经到了异常焦灼和危险的局面，想着鼓舞士气，让军士主动参与厮杀，难度是非常大的，不仅仅是在前方厮杀的军士变得麻木，就连驻守城池的各级军官也变得焦躁。

身为主帅的张胜，肩负重任，他必须要打起精神，镇定指挥，且不论这场战斗是不是能够完全获取胜利，至少必须要坚持下去，保证城池不失，若是战斗彻底失败，丢失了城池，那么由此造成的后果，绝不是他张胜能够承担的。

除非是横下一条心，主动投降蒙军。

强压了心中的不满，张胜再次开口。

“马正将，你身为正将，暂时指挥游奕军作战，要掌握军中一切事宜，今后我不希望看见这等事情再次出现，我要见一见吴邵刚，你马上去安排，时间越快越好。”

身为大帅，亲自去见一个寻常的守阕效用，这是出人预料的事情，就算是吴邵刚作战勇猛，张胜委托身为正将、游奕军指挥官的马钢民去见一见就算是不错了。

马钢民明显是觉得不妥，他扭头看了看四周，抱拳准备开口说话。

还没有等到马钢民开口，苏宗才再次开口了。

“大帅，属下请求与马正将一同去安排布置，让大帅能够尽快见到壮士吴邵刚。”

张胜点点头，脸上勉强出现一丝笑容。

“有劳苏先生了。”

马钢民的脸上露出了惊愕的神情，看了看张胜和苏宗才，觉得不可思议，不过他没有开口说话，而是选择低下头。

苏宗才是张胜最为信任的谋士，虽说在军中没有担任什么实质性的职务，但任何人都知道其能够决定很多的事情，张胜对苏宗才几乎是言听计从，包括诸多的战略部署等等，且对各级军官的奖赏提拔和罢黜等事宜，苏宗才也是能够做一些主的。

苏宗才有着如此特殊的身份，人家是真的有本事，常年跟随在张胜的身边，出了很多的计谋，更是协助张胜稳固了自身的地位。

如此情况之下，军中的将领，自然是很尊重苏宗才的。

走出官邸，外面的寒风和大雪令苏宗才的身体微微颤抖了一下。

看见如此的情形，马钢民立刻开口了。

“些许的小事情，先生不必过于操劳，让我来做就可以了。”

苏宗才看了看马钢民，面无表情开口了。

“也好，此事不是小事情，一定要做好。”

“苏先生，其实大帅根本没有必要见这个吴邵刚，让先生出面见一见，就算不错了。”

苏宗才的脸上本来就没有什么表情，听见马钢民如此说，他扭头冷冷的看了看，武夫就是武夫，根本不能够明白大帅的良苦用心，也难怪这个马钢民，在军中已经快二十年的时间，作战也还算是勇猛，依旧还是一个正将，依旧只能够指挥游奕军。

“马正将，大军作战已经持续月余，天寒地冻，诸多将士都很是疲敝，如此焦灼的时刻，军中居然出现这等的壮士，岂不是天佑我朝，大帅肯定是要亲自见一见的，这对于鼓舞大军的士气，取得作战胜利，有着不可估量之作用，我要提醒马正将，大帅前去见吴邵刚之事情，必须要安排好，要让所有的将士都知晓，在我大军之中，凡作战勇猛之人，肯定要得到提拔和奖赏的。”

苏宗才冷冷的表情，没有引起马钢民的在意，就算是他内心有怨气，也不敢表露出来。

看着苏宗才，马钢民做出了恍然大悟的样子，脸上带着崇敬的神情，恭恭敬敬的开口了。

“要不是先生的提醒，我还真的不知道，我是粗人，不明白这些，这件事情如此重要，该怎么安排，还请先生指点。”

“做好三件事情，第一件事情，合适的时机，将吴邵刚安排在点将台，大帅在点将台见吴邵刚，当面嘉奖，第二件事情，告知军中队将以上的军官，届时全部到点将台，他们要亲眼看见这一幕，且要在军中广为宣传，第三件事情，告知踏白军，做好一切的戒备事宜，同时告知外围和城墙上面戒备的军士，必须时刻睁大双眼，时刻监视城外所有的动静。”

“明白，明白，我马上就去做，亲自去做。”

终于来到游奕军军营，马钢民恭恭敬敬的请苏宗才进入了自己的房间。

“先生就在屋里面歇息，我马上就去落实这些事情，安排完毕之后请先生指点，看看我是不是都做好了。”

马钢民走出帐篷之后，苏宗才走到了中间的火盆边上，坐下烤火。

尽管在大帅的面前领取了任务，也跟随马钢民一同来到了游奕军军营，可具体的事情不需要他苏宗才出面去做，甚至不需要马钢民亲自出面，安排下面的人去做就可以了。

刚刚马钢民屁颠屁颠去落实，无非是想着给他苏宗才留下好的印象。

苏宗才看不起马钢民，他认为马钢民不值得结交。

苏宗才关注的是吴邵刚，他也感觉到奇怪，吴邵刚受了那么重的伤，不死已经是万幸，为什么还能够飞身起来杀敌，而且令对手害怕和恐惧。

要知道在城门甬道的时候，苏宗才亲自看了吴邵刚身上的伤，那是让他都感觉到触目惊心的伤口，因为震惊，他亲自询问了详情，知晓了大致的情况。

这不符合常理。

苏宗才也是经历了一些厮杀的，虽说作为读书人和谋士，所做的事情就是运筹威武之中，不会亲自上战场，但战场厮杀的惨烈耳熟能详，很多次苏宗才都跟随在张胜的身边，前去查看战斗情况，亲眼见证了诸多惨烈厮杀的场景。

冬季本就不适合大规模的野外厮杀，大雪之中作战更是大忌，如此的气候之下，军队的伤亡将会成倍增加，不要说遭受重伤，就算是轻伤，军士活下来的几率都是非常小的。

难道说这个吴邵刚，真的有什么特别的地方吗。

苏宗才想不明白，冥冥之中，他脑海里面冒出一些奇怪的想法。

半个时辰之后，马钢民搓着双手，进入到屋子。

“苏先生，其他的事情都安排好了，只是这知会踏白军警戒的事宜，我不好去说，是不是请先生帮忙说说。。。”

苏宗才挥挥手，制止了马钢民继续说下去。

“我知道了。”

马钢民的脸上堆出了笑容，要知道苏宗才几乎就没有到过游奕军的军营，今日机会很好，一定要想办法巴结一番，要是苏宗才能够在张胜的面前开口，帮忙给他说好话，那提拔还不是理所当然的事情。

“气候如此严寒，苏先生不辞辛劳来到游奕军军营，我这就去安排酒菜，给苏先生解乏，请苏先生一定不要推辞。。。”

马钢民还没有说完，苏宗才就站起身来了。

吃人的嘴软，拿人的手短。

苏宗才从未想过为马钢民说话，自然也不会留在这里吃饭。

“马正将的心意我领了，这酒菜就不必安排了，我还要到踏白军军营去，告知他们加强戒备，此事不能够耽误，再说马正将已经安排好了一切事宜，我还要回去给大帅禀报。”