叶李和萧规两人被押解到潼川府路所属合州的时候，京城里面的贾似道，既推行经界推排法之后，有推出了一项新政，那就是更造银关。

所谓的更造银关，说的直白一些，就是换钱，用新的货币换取市面上流通的货币。

贾似道认为，大宋物价昂贵之原因，就是因为市面上流通的交子太多了，因为交子的不断贬值，导致物价越来越高，甚至影响到朝中官吏的生活了，想要改变这样的状况，最好的办法就是发行新的货币，废止之前的货币。

且不说这个想法是不是切合实际，是不是能够扭转大宋朝廷物价飞涨、交子贬值的情形，就说这等大胆的做法，都是会引发很多动荡的。

贾似道做的很是彻底，宣布新发行的货币称之为金银关、银关，其中金银关的价值要相对高一些，以前发行的十七界会子停止使用，一律作废，十八界会子以三比一的比例兑换银关，也就是说十八界会子三贯才能够兑换价值一贯的银关。

此举等同于直接掠夺老百姓的财富。

谁都知道，朝中的官吏是不会收藏会子的，不管是十七届的会子还是十八界的会子，绝大部分官吏储存的都是金银铜钱，这些硬通货是不存在贬值的，而寻常的百姓，无奈之下只能够收藏市面上使用的十七届会子和十八界会子，几年前朝廷就在逐渐的回收十七届会子，要说遗漏在民间的十七届会子不是很多，但正在流通的十八界会子，数量就巨大了。

贾似道推行更造银关，轻巧的一道圣旨，百姓就损失了三分之二的财富。

这些财富，绝大部分都流入到了官吏和士绅富户的腰包之中，官府得到的不多。

推行经界推排法，已经是败亡之举，而强行推开更造银关，更是釜底抽薪，让大宋朝廷几乎失去了发展的所有机会。

成都府城，制置使衙门。

吴邵刚显得很是惬意，一边看着手中的文书，一边轻轻摇晃双腿。

郝经和黄家明两人进入屋子的时候，吴邵刚放下了手中的文书，含笑开口了。

“忽必烈已经迁都到中都去了，看来是准备大干一番了，可惜张柔不争气啊，行军快一个月的时间了，也没有抵达宝鸡，倒是宝鸡的张庭瑞，等的不耐烦了。”

郝经和黄家明两人都笑了。

黄家明的身份明确了，已经是成都府知府，郝经的身份同样明确了，为吴邵刚的幕僚。

“大人，属下以为，张柔还是有自知之明的，知道敌不过合州御前诸军，故而采取了拖延的方式，防止忽必烈正在关心迁都的事宜，一时半会管不到他那里。”

郝经说完之后，黄家明跟着开口了。

“大人，张柔让其家人离开开平城的举动，属下认为值得重点关注，这恐怕是张柔被逼得没有办法，所采取的做法了。”

吴邵刚看着两人，再次开口。

“忽必烈本应该重视身边的汉人，他麾下的蒙古王国，发展壮大到如今的地步，离不开诸多汉人的出谋划策，可惜啊，忽必烈毕竟是蒙古人，内心还是鄙视和瞧不起汉人的，重用汉人也不过是利用罢了，若是蒙古朝廷高奏凯歌，突飞猛进，张柔等汉人的日子还好过一些，可要是遭遇到困难，蒙古朝廷里面的汉人，就没有多少的出路了。”

说到这里，吴邵刚稍微停顿了一下。

“若是张柔投奔我合州御前诸军，二位以为该如何对待。”

郝经看了看黄家明，很是肯定的点头。

“属下认为应该招纳，而且还要广而告之，以此来瓦解忽必烈身边的汉人，也让忽必烈对汉人有了更多的猜忌和算计。”

“说的不错，前些日子我们已经分析过了，看样子郝先生在我的身边做事情，对忽必烈的刺激太大了，以至于做出了不冷静的决定，忽必烈也不想想，若是他身边的汉人悉数都离开了，或者是遭遇惩戒了，他还有多大的能力与我大宋朝廷抗衡。。。”

吴邵刚还没有说完，郝经再次开口。

“属下以为大人这话说得不对，大宋朝廷绝非是忽必烈的对手，忽必烈是无法与大人抗衡了。”

这一次吴邵刚倒是没有客气，拿起了桌上的另外两份文书。

“贾似道其人，我不好怎么说了，身为右丞相、枢密使，掌控朝中大权，做任何的事情，都是需要仔细思量的，头痛医头脚痛医脚，这等的做法只会让局势愈发的糟糕，推行经界推排法，就已经很是幼稚了，现在更是铺开了更造银关，简直是将朝政当作是儿戏。”

从年龄上面来说，贾似道比吴邵刚大一辈都不止，从资历上面来说，贾似道更是遥遥领先，可吴邵刚说出来这些话，郝经与黄家明毫不吃惊。

“盘剥百姓的财富，让百姓愈发的贫困，更加的痛恨官府，这不是自取灭亡是什么，不知晓或者说不在乎百姓疾苦，只是想着维持朝廷之运转，毫无顾忌的劫掠百姓的钱财，怕是已经彻底失去了民心，我敢说，一旦忽必烈突破了襄阳或者是两淮，想要灭掉大宋王朝，老百姓根本就无所谓，说不定还会拥护忽必烈。”

郝经长长的叹了一口气，这句话戳中了他的心，身为汉人，且是有学识有能力的汉人，投奔蒙古朝廷，这不是什么好事情，不过这也是无奈之举，看看大宋朝廷，官吏尔虞吾诈，想到的都是自身的利益，不要说在乎百姓的死活，就连江山逐渐沦陷，都无所谓，在这样的朝廷之中，还能够做什么事情。

想想张文谦、刘秉忠和姚枢等人，也是大名鼎鼎的，也是有能力的，为什么都被忽必烈所用，就算是遭遇到算计和冷落，也没有选择离开，因为他们没有地方可去。

郝经很清楚，吴邵刚的名气还不够大，那些在蒙古朝廷做事的汉人，眼睛里面看到的是大宋朝廷，平日里关心的也是大宋朝廷的事宜，不会特别关注吴邵刚。

郝经有一种感觉，蒙古朝廷之中的很多汉人，迟早是要投奔到吴邵刚麾下的。

而且将来吴邵刚的麾下，不仅仅有汉人，还会有蒙古人、色目人乃至于波斯人等等，吴邵刚的胸襟不是忽必烈能够比拟的。

在吴邵刚身边的时间越长，郝经的感触越多，他不明白吴邵刚为什么有着如此的睿智和胸怀，年纪轻轻就有着超凡绝世的吸引力，郝经是亲眼看着潼川府路壮大起来的，也亲历了成都府路等地从稳定到发展的道路，可以说，现如今的四川和云南等地，发展的步伐很快，百姓安居乐业，地方稳定，财力不断加强，而合州御前诸军、兴元府御前诸军以及金州御前诸军，也是更加的强悍了。

以民为本、百姓为衣食父母这些话，在吴邵刚这里不是随便说说，而是真正的贯彻落实下去了，依照郝经的了解，四川和云南的大部分百姓，头脑里面怕是没有皇上和朝廷，他们拥戴的是吴邵刚，拥戴的是地方官府。

“大人，属下觉得，这正是机会，属下曾经在忽必烈的身边做事情，张文谦、刘秉忠、姚枢，包括史天泽等人，都是有着很不错能力的，这些人投奔到忽必烈的身边，并非是完全的心甘情愿，若是大人觉得可行，属下想办法让他们来到四川。。。”

黄家明的脸色微变，郝经这话说的未免太大胆了，张文谦等人的确是有能力，但谁知道他们会不会真的归心，老老实实的为吴邵刚做事情。

吴邵刚脸色变得严肃了一些，稍稍思索之后，才慢慢的开口。

“郝先生，你之想法不错，来日也是可行的，不过现如今还不行，机会尚不成熟，这等吸纳人才的事宜，切莫操之过急，否则适得其反，张柔既然已经在转移家人，那我们就等等看，看看张柔抵达宝鸡之后，究竟会做什么样的选择，若是张柔选择投降，那个时候，郝先生再行劝解张文谦等人，效果会强很多的。”

郝经点点头。

黄家明跟着开口了。

“大人，属下倒是觉得有两个人可用。”

“黄知府，你说的是被黥配的叶李和萧规两人吧。”

“大人料事如神，属下说的正是这两人，他们不畏强权，其志向可嘉。”

“嗯，的确可用，不过还需要磨砺，志向可嘉是一方面，但也要懂得转圜，以举子的身份去挑战当朝的丞相，这明显就是找死，我看这样，让叶李和萧规两人到利州西路去，加入到合州御前诸军，锤炼和磨砺一番，若是二人能够有所领悟，那个时候让他们到成都来，也为时不晚。”

十月初，已经是初冬的季节。

吴邵刚要离开成都府城，前往利州西路了。

蔡思伟率领的三万合州御前诸军的将士，已经秘密离开了成都府，前往利州西路而去，他们的任务当然是彻底打败入侵的蒙古鞑子，而吴邵刚之所以准备亲自前往，就是因为情报署弄到的诸多情报。

吴邵刚临行之前，一再嘱托，朝廷发行的银关，在四川以及云南等地，不予推行。(未完待续。)