景定五年十月十六日，宋理宗赵昀驾崩。

嘉定十七年，公元1224年，赵昀在史弥远与杨皇后的支持下继位，是为宋理宗，至景定五年，公元1264年10月16日驾崩，在位四十年。

赵昀在位的四十年，是南宋国力急剧衰败的时期，内有史弥远专政、丁大全专政，以及贾似道专政，外有金国和蒙古鞑子的步步紧逼，让南宋的江山逐渐的丧失，可惜赵昀丝毫没有想到进取的事宜，一味的求和求安稳，一味的享乐。

赵昀皇上做的不行，书法到还是不错，流传千年，得到了后世的肯定。

满朝文武都知道皇上身上不好，恐怕撑不了多长的时间，可皇上的突然驾崩，还是让文武大臣惊呆了，没有一丝的预兆，就在月初，右丞相、枢密使贾似道提议更造银关，皇上还下旨同意，支持贾似道的提议，经界推排法与更早银关两件大事同时铺开，贾似道很是忙碌，皇上一样是操心的。

大内的钟声传来的时候，四品以上的文武大臣，纷纷朝着大内而去。

最先赶到的还是右丞相、枢密使贾似道，其余的文武大臣，就算是赶到了大内，也会在外面等候，没有谁会在贾似道的前面进入到皇宫。

贾似道同样感觉到吃惊，这几日皇上的身体的确不好，但那已经是常态，近一年多的时间以来，皇上的身体一直都是磕磕碰碰的，是好是坏，累坏了皇宫里面的御医。

若是知晓皇上这么快驾崩，贾似道也不会连续推行经界推排法和更造银关了。

不过贾似道一点都不着急，因为继位的皇上同样会支持他的。

皇上驾崩，新皇必须马上继位，国不可一日无君。

在贾似道的竭力要求之下，皇太子赵禥继位，成为大宋的皇上。

宋理宗赵昀的葬礼还没有结束，皇上的圣旨就下来了。

敕封贾似道为太师、平章军国重事，加封魏国公。

此刻，贾似道的权势达到了巅峰。

贾似道本来就是右丞相、枢密使，又加封平章军国重事，等于是集党政军大权于一身，在此基础之上，还被敕封为正一品的太师，更是被封王。

如此的眷宠，其余人根本不敢想象。

而且随着时间的推移，满朝文武都发现了，皇上很是依赖贾似道，几乎是言听计从，每每在朝廷上议事，对于贾似道的提议，皇上稍有反对，贾似道立刻以辞官威胁，皇上乖乖就范，哀求贾似道不要离开，甚至还留下眼泪。

赵禥很是尊重贾似道，这种尊重表现在骨子里面，皇上准许贾似道三日一朝，仅仅一个月之后，再次下旨，允许贾似道十日一朝，每每贾似道上朝的时候，皇上表现很是尊重，贾似道离开的时候，皇上起身目送，一直到贾似道离开，才会坐下。

这里面的故事，朝中文武大臣是不敢开口说的，大家都是明白的，皇上赵禥小的时候命不是很好，乃是福王赵与芮侧室所生，怀在肚子里的时候，就遭遇到正房夫人的欺凌，母亲被逼服下打胎药，赵禥命大，还是活下来，不过因为打胎药的影响，智力方面实在不行，有些弱智的味道。

当初宋理宗赵昀准备立赵禥为皇太子，左丞相吴潜反对，就是考虑赵禥的智力有问题。

其实宋理宗赵昀也有这方面的担忧，赵禥智力方面存在问题，他也发现了，故而集中了天下的名师，教授赵禥，无奈赵禥实在是不开窍，有些时候气的赵昀发晕。

不过赵家留下的血脉，也就是赵禥，赵昀无人可选，加之多年对赵禥的培养，相互之间也是有一定感情的，故而宋理宗赵昀最终听从了贾似道的建议，立赵禥为皇太子，且贬斥了持反对意见的左丞相吴潜。

投之以桃报之以李。

贾似道是聪明人，发现了皇上的缺陷，更是发现皇上异常的好色。

皇上常常因为在后宫娱乐，忘记上朝的时间，也从来都懒得批阅奏折，这一切都委托给了贾似道，必须要批阅的奏折，居然交给了四个最为得宠的嫔妃回复。

贾似道早就掌控了大权，不过前皇上宋理宗，还是有着几分的清醒，贾似道有些时候还需要注意，不敢得罪宋理宗，现在情况不一样了，新任皇上完全依赖他，对于如何处理朝中事宜，根本没有谱。

十一月十五日，皇上登基刚好一个月的时间。

已经进入到严冬季节，不过京城的气候还不是太冷。

一封加急奏折，送到了京城，这是两淮制置使吕文德送来的加急奏折。

淮南西路所辖永丰的寿春，濠州所属的钟离两地，遭遇蒙古鞑子的进攻，蒙古鞑子的进攻异常的骁勇，守城的军士已经无法抵御，恳求朝廷派遣大军驰援。

谁都知晓寿春与钟离两地的重要性，这里是大宋最为前沿的地方，淮北悉数被蒙古朝廷占据，而凭借着淮河之险，宋军与蒙军在淮河两边对峙，寿春与钟离，就是大宋最为前沿的阵地，一旦这两处城池被攻破，则两淮都要遭受到重大的影响，甚至庐州与建康府城，也有可能遭遇到进攻。

这两路进攻的蒙古鞑子，正是蒙古亲王哈必赤以及万户长、都元帅拔突儿率领的大军。

进攻利州西路的张柔慢吞吞的，迟迟不愿意发起进攻，可进攻两淮的哈必赤与拔突儿就不一样了，他们信心满怀，恨不得拿下大宋的京城临安，而且他们率领的大军，以蒙古铁骑为主，新附军只是补充，他们率领的大军达到了五万人，其中两万蒙古铁骑。

实力如此强盛的大军，所到之处应该是所向披靡。

发起进攻的时候，哈必赤与拔突儿兵分两路，哈必赤率领的三万大军，拔突儿率领的两万大军，哈必赤发起对寿春的进攻，拔突儿发起对钟离的进攻。

哈必赤与拔突儿，都是蒙古数一数二的骁将，更是不一般的统帅。

他们采取了同样的策略，命令新附军，不惜一切代价，务必突破淮河，蒙古铁骑则是在后面等候，在新附军拼命的进攻之下，仅仅两天时间，两路大军就突破了淮河，开始了对寿春与钟离的围攻。

哈必赤仔细研究过地形，开战之前他就下达了命令，必须拿下寿春与钟离两座城池，以此为大本营，展开对两淮纵深的进攻。

哈必赤明白，五万大军必须有依托的地方，他还没有自大到以为依靠五万大军，就可以灭掉大宋王朝，一旦大军遭遇到进攻，撤离到寿春或者是钟离，可以凭借城池的险固，阻止宋军的进攻，而且还可以从容的撤离到淮北去。

凭借着坚固的城池，驻扎在寿春与钟离的宋军，拼死抵抗，可惜他们的实力差距太大。

寿春和钟离危急，两淮制置使吕文德不敢小觑，甚至派遣了身为殿前司副都指挥使司的女婿范文虎领兵前去驰援，可惜面对骁勇的蒙古鞑子，范文虎也是无可奈何，为了避免被全歼，知趣撤离。

这个时候，吕文德才知晓大事不好。

若是寿春与钟离两座城池被攻陷，在两淮的大门被打开，接下来蒙古鞑子将长驱直入，可以进攻庐州府城，也可以进攻建康府城。

这是吕文德不敢想象的事情。

如此加急奏折就送到了京城，而且吕文德派遣范文虎专程送加急奏折。

接到了吕文德的奏折，贾似道也是脸色发白，他当然知晓其中厉害。

尚未等到早朝，吕文德就来到了大内。径直进入到垂拱殿，吩咐中官去请皇上。

等候了足足半个时辰的时间，皇上才姗姗来迟。

贾似道的脸上已经有了怒色，看见脸色苍白的皇上，知道皇上夜间又是纵情欢乐了。

“皇上，两淮制置使吕文德紧急奏折，蒙古鞑子进攻淮南西路的寿春与钟离两地，这两处乃是我大宋与蒙古抗衡的最前沿之地，若是有任何的闪失，将直接影响到两淮之地。。。”

皇上还没有醒悟过来，看着贾似道，一脸无所谓的样子。

好不容易等到贾似道说完，皇上的神态变得稍稍严肃了一些。

“贾丞相，朝中一切事宜，朕都拜托您了，朕刚刚登基不久，尚不熟悉朝政，还请贾丞相操心啊。。。”

贾似道有些愕然，或者说短时间之内还没有适应，此等的大事，若是换做先皇，立刻就会召集枢密院、兵部、户部、吏部等官吏商议了。

看着皇上无所谓的表情，贾似道暗地里摇头。

“如此，臣召集枢密院以及兵部等官吏商议。。。”

还没有等到贾似道说完，皇上再次开口。

“一切以贾丞相所做决定为准。”

走出垂拱殿，贾似道知道，自己的权力已经无限大，不过担负的责任也更大了。

蒙古鞑子突然进攻两淮，这让贾似道有些反应不过来，按照他的想法，蒙古鞑子应该是进攻四川的。

贾似道的脸色变得有些阴沉了。

早朝他是不会去的，去了也没有什么用，枢密院他也不会去，皇上登基之后，绝大部分的朝政，贾似道都是在府邸处置的，这一次也不会例外。(未完待续。)