吴邵刚第一次收到了朝廷的金字牌。

因为各地驿站的荒废，也因为朝廷的疏忽，金字牌很多年都没有出现过了，民间对金字牌也很是敏感，甚至是反感，岳飞当年被十二道金字牌召回、被迫停止讨伐金国、且被朝廷以莫须有的罪名杀害的事宜。

很久没有出现的金字牌，就在吴邵刚的手中。

金字牌并非是黄金制作，同样是一尺多长的木牌，用朱漆为底刻上金字，木牌上面有八个字：御前文字，不得入铺。意思就是中途不准停留，不准耽误，表示事态万分紧急。

金字牌每日以四百里到五百里的速度传递，就算是驿卒和驿马累死，也不得停歇。

一般情况之下，文武大臣接到了金字牌，务必按照朝廷的要求行事，否则就会被冠之以造反的罪名。

可惜吴邵刚根本就不在乎。

两淮遭遇到蒙古鞑子进攻的事宜，吴邵刚早就知道了，可以说他比朝廷早知道这件事情，而且他还知道，此番进攻两淮的是蒙古亲卫哈必赤以及蒙古万户长拔突儿。

哈必赤与拔突儿两人，都是蒙古大汗忽必烈的心腹，派遣两人进攻两淮，对比张柔进攻四川，不可同日而语，这让吴邵刚发现了端倪。

按照历史的记载，蒙古朝廷一直都是以四川为进攻的首选，潼川府路防御副使、泸州府知府刘整叛乱之后，给忽必烈提出了建议，摒弃进攻四川的战略，首先进攻襄阳以及两淮等地，打开南宋的大门，忽必烈采纳了刘整的建议。

不过历史已经改变，刘整兵败被俘，押解到京城被斩杀，按说蒙古朝廷进攻的重点，应该还是四川，为什么会出现改变。

这是吴邵刚最为关心的事宜，也是暂时没有得到答案的问题。

这件事情对于吴邵刚来说，至关重要，若是忽必烈改变了进攻的方向，那么他就能够得到不少喘息和发展的机会，而且忽必烈与大宋朝廷之间的厮杀，必定会耗损一部分的实力，河蚌相争渔翁得利，出现这等的情况，吴邵刚求之不得。

宋度宗赵禥的登基，让吴邵刚明白，大宋朝廷已经朝着灭亡的道路大踏步的前进。

赵禥这个皇帝，在历史上的评价一塌糊涂，执政能力全无，完全依靠贾似道，不管不顾大宋朝廷是不是会灭亡，想到的就是自身的淫荡，玩女人的能力倒是不错，曾经一夜宠幸三十名嫔妃，也不知道这位皇上是怎么做到的。

贾似道其人，吴邵刚几乎就没有正面接触过，更不存在共事一说，此人究竟是不是历史上评价的样子，或者说是不是一心为民、遭遇其他人诽谤，目前不得而知，但有一点吴邵刚是可以肯定的，那就是在对付蒙古鞑子方面，贾似道不行，仅仅从鄂州之战的议和，吴邵刚就看出来了，要知道当初蒙哥与忽必烈率领的蒙古大军，是抱着灭亡大宋朝廷的决心而来的，这样的时候议和，有什么作用。

从兵力的部署与防御方面来说，贾似道的能力也是一般，身为枢密使，朝中最高的军事指挥官，贾似道没有什么功劳，当年的淮北之战，本是很好的机会，却因为内部的算计，以及害怕蒙古鞑子等等的原因，无功而返，等到山东的叛乱被平定，已经完全失去了机会。

出任四川制置使之后，吴邵刚的想法已经出现了巨大的变化，他不会继续遵从朝廷的意思，哪怕是表面上的敷衍，恐怕都不存在了，接下来他所做的每一件事情，每一个决定，都是从有利于自身出发的。

所以在接到金字牌之后，吴邵刚丝毫不着急。

敕书的意思很明确，要求吴邵刚率领合州御前诸军驰援两淮。

这道敕书也很有意思，按说合州御前诸军的都统制是蔡思伟，朝廷应该是直接给蔡思伟下金字牌的，可是金字牌却到了吴邵刚的手中。

看来贾似道不蠢，明白一切的奥妙。

时间已经是十一月下旬，利州方向迟迟没有什么动静，张柔倒是抵达了宝鸡，却没有进攻利州西路的打算，这让吴邵刚很是恼火，前两天他与郝经、蔡思伟和张炳辉等人商议，若是实在等不到，那就主动出击，合州御前诸军进入到宝鸡进攻。

做出这个决定，吴邵刚很是谨慎，他不愿意过于的刺激忽必烈，谁知道忽必烈会不会头脑发热，什么都不管不顾了，率领大军进攻四川呢，真的出现那样的情形，且不说合州御前诸军、兴元府御前诸军以及金州御前诸军是不是能够抵御，至少损失是惨重的。

吴邵刚很冷静，他绝不会小瞧忽必烈，尽管他与诸多心腹交谈的时候，有些刻意贬低蒙古鞑子的意思，但每一次作战的安排，他都是高度重视的。

利州西路所辖利州州城，州衙，厢房。

郝经、蔡思伟以及张炳辉等人，都知晓了金字牌的事情。

众人也不是特别关心金字牌的事宜，这是吴邵刚最终做决定，不需要他们过多的操心，不过蒙古大军的主力居然直接进攻两淮，这倒是让他们百思不得其解。

吴邵刚进入厢房的时候，郝经等人都站起身来了。

“诸位，今日我们商议一件事情，忽必烈派遣哈必赤与拔突儿率领大军进攻两淮，四川方向仅仅派遣张柔以及张庭瑞进攻，其麾下仅仅就是新附军，这究竟是什么意思，难道说忽必烈改变了主意，不以四川为主攻的方向了。”

这个问题，也是郝经等人思考的问题。

要说蒙古朝廷的征伐策略突然出现翻天覆地的变化，可能性应该不是很大，也解释不通，不过现实让众人疑惑。

“我们之前已经做过分析，忽必烈短时间之内不会发动全面的进攻，这一点我是佩服忽必烈的，不愧是枭雄，能够审时度势，我们也做好了充分的准备，计划拼死抵御蒙古鞑子的进攻，可现在的情况让我们难以理解。”

。。。

吴邵刚说完之后，郝经开口了。

“大人，属下想到了一种可能性。”

吴邵刚看着郝经，点点头。

“会不会是忽必烈觉得合州御前诸军过于的骁勇，在不可能派遣大军征伐的前提之下，试探性的朝着两淮甚至是襄阳发动进攻，若是能够取得作战的胜利，那最好不过，若是征伐不利，也能够探查到详情。。。”

郝经还没有说完，蔡思伟与张炳辉就点头了。

在战术布置以及谋略方面，两人无法与郝经比较，他们也想不到那么多。

吴邵刚显然是在沉思。

郝经说完之后，看着吴邵刚。

终于，吴邵刚抬起头。

“郝先生的分析，有些道理，不过我认为还有一种可能，那就是忽必烈怕是听从了某人的建议，准备改变战略部署，他日发起总攻的时候，不一定从四川方向，而是选择两淮甚至是襄阳等地，若是如此，我只能够说忽必烈的确是厉害。”

“不管是两淮还是襄阳，都是我大宋的门户，一旦有失，将直接威胁我大宋的京城临安，届时驻扎在四川的大军，也是需要驰援的，如此四川的防御也会出现空虚的局面，蒙古鞑子以骑兵为主，在两淮以及襄阳一带，难以施展，四川就不一样了，尽管地势险峻，但骑兵还是能够铺开的，也能够发挥出来最强的战斗力。”

郝经听的很是仔细，此刻好像突然想到了什么。

“属下以为，大人的分析有道理，这些年以来，属下认真算过，折戟在合州御前诸军麾下的蒙古军，超过十万人了，虽说绝大部分都是新附军，伤不到蒙古朝廷的筋骨，可若是长时间持续下去，蒙古朝廷还是难以承受，对蒙军的士气也是巨大的打击，如此情况之下，蒙古朝廷怕是会有人站出来，给忽必烈提出建议的。”

吴邵刚微微一笑。

“郝先生说的不错，其实忽必烈身边有不少的能人志士，他们都是能够提出不错的建议的，包括忽必烈迁都中都，这就是很不错的建议，我听说这个建议是刘秉忠提出来的，此人的眼光很是不错。”

说到这里的时候，吴邵刚长长的叹了一口气。

“忽必烈若真的能够采纳所有正确的建议，我们怕是撼不动他，可惜忽必烈做不到这一点，他对汉人有着骨子里的蔑视和敌对，这就是我们的机会。”

。。。

眼看着商议就要结束了，蔡思伟有些忍不住了。

“大人，这金字牌的事宜，该如何处置啊。”

吴邵刚看了看蔡思伟，毫不客气的开口了。

“蔡都统制，你是不是想着领兵驰援两淮啊。”

“不敢不敢，属下也就是问问。”

“驰援两淮的事宜，不要提及，金字牌对于我们来说，没有任何的作用，张柔与张庭瑞虎视眈眈，驻扎在宝鸡，时刻都准备进攻利州西路，我们自顾不暇，哪里有兵力去驰援两淮，再说了，两淮驻扎有大量的军队，朝廷还可以抽调殿前三司的军士驰援两淮，何必要求我们前往，此等舍近求远的事情，我们不要去做。”(未完待续。)