吴邵刚虽然没有驰援两淮的打算，不过有关两淮方面的情报，他是特别强调的，也是要求情报署尽最大的力量侦查的，一旦蒙古亲王哈必赤拿下了寿春和钟离两地，下一步必定是直接进攻庐州或者是建康，经过吴邵刚与郝经等人的分析，认为哈必赤进攻庐州的可能性是最大的，要知道吴邵刚的父母都在庐州。

吴邵刚认为，哈必赤凭借着五万左右的兵力，是不可能攻陷庐州府城的，最多也就是在附近的州县城池劫掠一番，再说忽必烈压根没有表现出来全面进攻大宋的决心，故而吴氏家族的人只要进入到庐州府城避难，就没有多大的问题。

至于说财产方面的损失，那是无法避免的。

老家有护卫，吴邵刚的信函已经到了家中，估计相关的财产已经开始朝着庐州府城转移。

吴绍尊和吴绍武已经抵达成都府城，不过吴邵刚还在利州西路所属的利州，来不及关心吴绍尊和吴绍武的事宜，可相关的安排，他已经做出了部署。

吴邵刚着急的是驻扎在宝鸡的张柔以及张庭瑞。

张柔迟迟不发动进攻，让吴邵刚隐隐明白其中的奥妙，不过张柔麾下毕竟有上万的军士，这是一股不容小觑的力量，一旦利州西路的防御稍微的松弛，被张柔偷袭得手，那损失是巨大的，故而在仿佛思索之后，吴邵刚还是决定主动出击。

张柔从未想过进攻利州西路，作为合州御前诸军曾经的手下败将，他知晓宋军的厉害，压根不准备主动进攻，故而以蜗牛般的速度行军、抵达宝鸡之后，就地驻扎。

作为副帅的张庭瑞，几次催促，张柔毫不在乎，不准备出兵，此番征伐的行动，本就是张庭瑞无事找事引发的，张柔痛恨还来不及，怎么可能用正眼看张庭瑞。

可让张柔没有想到的是，忙于迁都事宜的大汗忽必烈，还是没有忽略他。

忽必烈的敕书于十一月中旬抵达宝鸡。

此刻另外一路进攻两淮的大军，早就开始了行动，且渡过了淮河，眼看着就要拿下寿春和钟离两座城池，四川方面还没有丝毫的动静。

忽必烈的敕书，让张柔足足一夜没有睡好，一方面他担心宋军早就做好相应的部署，就等着他的进攻，另外一方面，他也担心隐藏在乡下的部分家人，若是被朝廷发现，那他就真的是走投无路了。

接到了敕书，张柔开始了准备。

他准备依照刘秉忠的建议，将麾下的一万军士分为前军和中军两部分，其中前军两千人，由副帅张庭瑞直接指挥，发起对利州西路所属凤州的进攻，自身则率领八千军士组成的中军，跟随在后面行动。

一直到这个时候，张柔依旧不准备展开真正的厮杀，在他的计划里面，一旦张庭瑞率领的前军遭遇到败绩，甚至是被围歼，则中军迅速停止作战，收缩回到宝鸡，同时将战况禀报给大汗忽必烈，言四川方面的宋军异常的骁勇，恳求朝廷派遣大军前来驰援。

这个办法说得过去，毕竟去岁五万大军驰援四川，依旧是遭遇到惨败，如今也就是一万新附军，想要取得作战胜利，几乎没有可能性。

可惜张柔面对的是蒙古大汗忽必烈，一位骁勇善战的枭雄。

就在张柔调兵遣将的时候，忽必烈的第二封敕书抵达宝鸡。

这一次，敕书的要求非常的明确了，张柔率领的新附军，务必向利州西路发动进攻，其进攻的目的是扰乱宋军的部署，让宋军不得安宁，且敕书的口吻很是严厉，要求张柔不得拖延，尽快的进攻，尽量的保存实力。

看到这封敕书的时候，张柔的脸色变了，他已经明白其中意思，特别是尽量保存实力这句话，说明大汗忽必烈已经明白此番作战不可能取得胜利，就是要求一万大军对利州西路展开进攻，吸引合州御前诸军的注意力，不让其驰援两淮。

张柔及其麾下的一万新附军，说到底就是诱饵，是蒙古朝廷抛出去的诱饵，为亲王哈必赤率领的大军争取最好的局面。

这样的部署，让张柔感觉到信函，也明白自身是什么处境了。

张柔的家人依旧在朝着乡间秘密的转移，一夜思索之后，张柔派遣最为信任的亲卫，赶赴开平城，他终于下定决心，做了最坏的打算了，至于说朝中的张文谦以及刘秉忠等人，会遭遇到什么事情，他已经顾不到那么多了。

张柔计划在十一月底展开进攻，部署依旧，一万大军分为前军和中军两部分，前军两千人由副帅张庭瑞率领，中军则由自身亲自率领。

吴邵刚在第一时间发现了异常。

斥候早就深入到宝鸡侦查，甚至进入到宝鸡城内。

合州御前诸军有着充足的信心，他们认为打败张柔极其麾下的新附军，那是必然的事情，所以在侦查方面，杜小七命令斥候大胆的侦查，不暴露自身的前提下，甚至可以到宝鸡城内。

斥候也是这样做的。

张柔及其麾下的新附军，驻扎在宝鸡城外的军营内，对外是严密戒备，一般人根本不准靠近军营，更不得窥探军营内的任何动静，但有一件事情，张柔是管不住的，那就是张庭瑞麾下的军官，时常来往于军营和城池之间。

这些军官隶属于青居帅府，尽管现如今是在张柔的统领之下，可强龙不压地头蛇，张柔初来乍到，不可能对这些军官提出强行的要求，也只能够是睁一眼闭一眼，加之张柔本就没有打算对宋军展开进攻，就更不会做出诸多强行的要求。

诸多的军官往来于军营和城池之间，这些军官就是斥候重点侦查的对象，想要摸清楚他们的行踪是很简单的事情，这些军官丝毫不收敛，在城内很是嚣张，诸多的店铺以及商铺都害怕他们。

到了十一月下旬，这些军官的身影突然都消失了。

城内的商铺都是大为高兴，少了很多的骚扰。

可斥候却不是如此看的，这等重要的变化，来的太过于突然，眼看着就要到腊月了，若是没有什么紧急的事宜，军营的管理会更加的松懈，为什么这个时候军营管理严格了。

情报被迅速送到了利州。

就连袁世春和杜小七等人都做出了判断，若是张柔对军官军士的管理变得严格了，只有一种可能性，那就是蒙军要发动对利州西路的进攻了。

这个分析，得到了吴邵刚与郝经等人的赞同。

利州州衙，厢房。

吴邵刚的脸上带着笑容，看着众人不慌不忙的开口了。

“忽必烈此人，乃是一代枭雄，做事情不会无缘无故，既然派遣张柔率领新附军进攻四川，就是有目的的，现在看来，这个目的怕是为了哈必赤，哈必赤率领的蒙古大军，已经对两淮发起了进攻，若是两淮出现危机，则我大宋朝廷会抽调各地的大军前去驰援，合州御前诸军肯定是抽调的行列。”

郝经等人频频点头，认可吴邵刚的分析。

“如何拖住我合州御前诸军，最好的办法就是有蒙军进攻四川，忽必烈怕就是这样想的，也是如此做的，这样的安排的确很不错，可谓是万无一失。”

“有两个方面，需要引发我们的注意，其一，张柔率领的新附军，进攻四川，乃是忽必烈为了拖住我合州御前诸军，所做出的决定，忽必烈万万想不到，就算是没有蒙军进攻四川，合州御前诸军也不会驰援两淮，但张柔等人就不会如此想了，这让我想到了一个词，炮灰。”

看着众人奇怪的眼神，吴邵刚突然明白了，炮灰这个词，如今尚未出现，众人不明白。

“我的意思就是，忽必烈牺牲张柔等人，包括这一部的新附军，换取哈必赤那一路大军最为安稳的外部环境。试想如此情况之下，张柔等人会服气吗。”

“其二是我们特别需要关注的，有朝一日蒙军全面进攻我大宋朝廷，究竟选择什么地方，也就是从什么地方展开总攻，现在看来，不一定是四川，或许是两淮，更有可能是襄樊等地。”

“从地形上面来看，四川是京城的门户，襄樊更是京城的门户，一旦襄樊失手，京城将处于巨大的危险之中，处于无险可守的状态，蒙军可以长驱直入，进攻两淮以及京城。”

说到这里，吴邵刚叹了一口气。

“蒙军若是选择从襄樊等地展开总攻，这是很正确的，也是明智的，如此四川以及云南等地，将得到长时间的阿宁，我们可以奋力发展自身的力量，但从另外一个方面来说，南方的很多地方，就要遭受到蒙军的屠戮了。”

“蒙古铁骑的骁勇，我们必须承认，依照我们目前的实力，无法与其抗衡，不过我们绝不能够退缩，我们也没有退缩的地方，我的考虑是，一旦蒙军从襄阳甚至是两淮发起总攻，则我们合州御前诸军，就要朝着北方发起进攻，夺回开封等地。”

“此外我有一个想法，可派遣使者去接触张柔，看看他是什么态度，当然这要等到第一次战斗厮杀之后进行。”(未完待续。)