张柔已经派遣斥候多次进入到利州西路所属的凤州侦查，从斥候禀报的情况来看，没有发现宋军大规模的集结或者是活动，也正是因为斥候侦查到的情报，让忍不住的张庭瑞开口，可惜张柔认为这等的情况不正常，按说神出鬼没的合州御前诸军，肯定得到了消息，说不定就暗藏在什么地方，等着他麾下的大军进入到圈套之中。

大军已经准备完毕，前军和中军业已明确各自的任务，前军指挥官、副帅张庭瑞就等着主帅张柔的命令了，一旦命令下达，进攻就要开始。

景定五年十一月二十八日。

张柔终于下达了作战的命令。

迫不及待的张庭瑞，马上率领前军两千人出发，他们的任务，是沿路侦查，且进抵凤州州衙所在地，若是宋军没有什么防备，则通知中军，展开对州城的进攻，若是宋军的防御严密，则转而攻打其他的县城。

这是一个很奇怪的作战命令，目的一点都不明确，大军究竟是想着攻陷州城，还是攻打其他的县城劫掠一番，最终回到宝鸡，张柔没有明确，而且前军和中军之间相隔的距离，在五十里到一百里地之间，要知道新附军所属的军士还有不少的步卒，万一前军遭遇到埋伏或者是围攻，中军是来不及驰援的。

张庭瑞没有想到这些，率领前军的军士，迅速从军营出发，前往凤州而去。

张庭瑞的前军出发了足足两个时辰之后，张柔才率领中军，慢吞吞的从军营出发。

也就在张柔麾下大军出发的时候，合州御前诸军已经进入到迎战的状态。

狮子捕兔，亦用全力。

这是吴邵刚的要求，也正是因为这个要求，蔡思伟亲率三万大军，从利州出发，疾驰凤州，大军设伏的地点，在黄牛堡。

黄牛堡属于梁泉县所辖的地方，而梁泉县正是凤州州衙所在地。

张柔率领的大军，不管从什么地方来，想要进攻或者侦查梁泉县，必须从黄牛堡过去。

利州西路的地形基本属于山区，大军行军很多时候必须依靠官道，有些地方层层叠叠的大山，根本不可能有其他的道路可以选择。

故而合州御前诸军选择在黄牛堡设伏，那是最为稳妥的。

从斥候侦查的情报之中，吴邵刚等人已经得知，张柔率领的新附军总人数不过万人左右，以三万合州御前诸军的将士围歼一万新附军，不管是从兵力的配置，以及战斗力方面来说，这样的安排看起来有些小题大做，不过吴邵刚坚持这样做，而且这一次他的目的，就是全歼张柔麾下的蒙军。

蔡思伟率领大军全数从利州出发的时候，吴邵刚、郝经以及曹文刚一行，也朝着凤州州城而去。

曹文刚第一次参加作战，尽管是在后方筹谋。

出发的时候，曹文刚略显紧张。

郝经本来想着舒缓曹文刚的情绪，却被吴邵刚制止了，迟早都是要经历这一关的，而且在吴邵刚的安排部署里面，曹文刚是要担负重任的，有些事情必须要适应。

就在吴邵刚一行抵达凤州州城的时候，斥候的情报跟随抵达。

蔡思伟率领的三万大军，已经在黄牛堡部署完毕，而张柔麾下的大军，才刚刚进入到凤州的境内。

就连吴邵刚都有些不明白了，能征善战的张柔，为什么行军速度如此之慢，若是先前不想进攻，大可以躲在宝鸡不出来，可既然开始了征伐，那就必须行动迅速。

吴邵刚的确是睿智，可他也不能够完全分析到张柔的心思。

忽必烈的两道敕书，带给张柔的有巨大的压力，但也有内心的反抗。

所谓当局者迷旁观者清，这一次离开开平城，张柔想到的很多，不少的事情他也算是彻底想明白了。

张柔本是金国的大将，投奔蒙古朝廷有些年了，刚开始是得到了忽必烈信任和重用的，张柔也是尽心竭力，不过随着时间的推移，忽必烈对朝中汉人大臣的猜忌之心越来越重，张柔也是难以独善其身的。

朝中的汉人大臣，能力都是很不错的，包括被斩杀的王文统，他们署理政务的能力，远远强于那些蒙古人，甚至强于色目人，尽管这些汉人大臣也有不少的缺点，在争权夺利方面做的很是过分，包括张柔自身，当初也一直想着能够出任成都府路军马经略使，但汉人大臣做事情是尽心竭力的，是为着蒙古朝廷想的。

张文谦、刘秉忠等人，提出来的诸多意见建议，让蒙古朝廷愈发的强盛，不管是按照大宋朝廷的布局来规划蒙古朝廷，还是在规范官吏俸禄方面，甚至就是迁都这等重大的事情上面，都是汉人大臣提出的建议，被忽必烈采纳了。

投奔蒙古朝廷这么多年以来，张柔亲眼看见了这些变化。

在剿灭阿不里哥叛乱方面，汉人大臣同样起到了不可替代的作用。

当初王文统罪不至死，可惜忽必烈完全无视王文统做出的贡献，毫不犹豫的斩杀。

阿不里哥造反这么多年，给蒙古朝廷造成了巨大的动荡，以及难以估量的损失，可忽必烈绝不会杀死阿不里哥。

由此可见，朝中的汉人大臣，不管是做出了多少的贡献，一旦其做法违背了忽必烈的意愿，必定会遭遇到抛弃和斩杀。

蒙古朝廷是蒙古人的朝廷，不是汉人的朝廷，包括那些色目人，所作所为一旦违背了忽必烈的意愿，同样会遭遇到无情的惩戒。

这就是张柔的切身感受。

在这种感受的支配之下，张柔变得厌战，不愿意展开进攻，就算是有忽必烈两道敕书的命令，可是在行军的时候，依旧是拖拖踏踏。

副帅张庭瑞倒是积极，率领前军快速的行军，可他们距离中军不能够太远，毕竟他们只有两千人，兵力太少，脱离中军有着巨大的危险。

所以张庭瑞也只好压慢行军的节奏。

这就让斥候有了足够的时间禀报一切，也让蔡思伟能够从容的在黄牛堡部署。

袁世春和杜小七详细的禀报，让吴邵刚的脸上露出惬意的笑容。

很多的猜想得到了证实，以前很多模糊的东西，逐渐变得清晰起来了。

吴邵刚看到了一个新大陆，也许以前他曾经注意过，但没有特别关注过，现如今关注到了，若是顺着这个思路下去，恐怕能够在最短的时间之内削弱蒙古朝廷的力量。

仅仅凭着蒙古铁骑，忽必烈是无法真正的统一天下的，马背上可以打天下，可马背上绝不能够治理天下，忽必烈此人能力非同一般，能够应对任何复杂的局势，可忽必烈精力有限，偌大的天下，他管不过来，他需要很多的帮手。

在忽必烈建立大元王朝的过程之中，汉人大臣功不可没，正是有了诸多汉人大臣的努力，才让忽必烈愈发的强大起来。

现在忽必烈身边的汉人，好像有些离心离德的味道，从张柔此次的作为，吴邵刚隐约猜到了这一点，若是他的猜测属实，那么这一点无论如何都是需要利用起来的。

“郝先生，有个问题，以前我一直都不是特别的明确，忽必烈是一代枭雄，不知道他对身边的人如何，特别是对那些汉人大臣是否信任。”

郝经的脸上闪过一丝尴尬的神情，被吴邵刚看到了，但吴邵刚不在意。

“大人，属下当年在忽必烈的身边，的确受到了重用，不过信任还是不敢随便说的。”

“哦，郝先生既然得到了重用，怎么会有得不到信任的感受。”

“蒙古朝廷，毕竟是蒙古人的朝廷。”

郝经的这句话，让吴邵刚再次笑了。

“这世上任何的枭雄，一旦不能够信任应该信任之人，或者说不相信任何人，其危机就会开始了，若是没有其他人利用这个危机，也许能够安然的度过，我记得忽必烈与阿不里哥之间最大的区别，就是信任汉人，就是吸纳汉文化之中优秀的东西，阿不里哥则是完全相反，排斥任何汉化的东西，正是因为如此，阿不里哥最终失败了，现在忽必烈怕是对汉人也不是那么信任了，若是出现了这样的情况，我岂能坐视不理。”

郝经站起身来，对着吴邵刚稽首行礼。

“大人，忽必烈身边的张文谦、刘秉忠、姚枢等人，都是很不错的人才，能力远在属下之上，大人若是能够吸纳他们到身边，一定能够如虎添翼的。”

“郝先生不必谦虚，你之能力，少有人能够企及，其实当初忽必烈怕是最看重你之能力，否则也不会让你出任蒙古使团的使者，这些事情都过去了。”

说到这里，吴邵刚的神色变得严肃起来。

“杜小七，派遣斥候，迅速告知蔡都统制，务必全歼蒙军的前军，一个都不能够逃脱，歼灭前军之后，大军迅速包围中军，暂时不要展开征伐，等候我的命令。”

命令下达之后，杜小七和袁世春离开。

吴邵刚看了看依旧站立的郝经。

“郝先生，招降张柔的事情，怕是还要你多费心。”

郝经没有吃惊，默默的点头，一边的曹文刚，则是目瞪口呆，不大明白其中的道理。(未完待续。)