张柔如同木塑一般，一动不动，脸上也没有了任何的色彩。

两千前军，被合州御前诸军彻底剿灭，干净利落，副帅张庭瑞没有能够逃离，被宋军生擒，已经做了阶下囚，张柔能够得知这个消息，居然是合州御前诸军放回来的军士禀报的。

因为张柔的拖沓，前军与中军之间的距离相隔超过了百里地，本来想着大白天的无所谓，这么多天都是如此，也过去了，到时候告知前军指挥官张庭瑞稍稍注意，停止行军安营扎寨就可以了，谁知道宋军动作如此的迅猛。

身边的军官听到军士的禀报，第一句话就是中军迅速朝着宝鸡的方向撤离。

张柔扭头看着身边的军官，脸色苍白，好像不认识一般。

说的太轻巧了。

身经百战的张柔已经明白，最为可怕的局面来了。

能够干净利落剿灭两千前军军士，可见宋军的战斗力绝非一般，而且出动的必定是数万的大军，宋军彻底剿灭了前军，岂会鸣金收兵，人家的目的是他这个主帅。

宋军为什么没有马上发起进攻，暂时不得而知，可这些军士既然是宋军派来报信的，那就说明宋军已经部署好了一切，甚至包围了中军，派遣军士前来告知，恐怕是想着让他服软。

不服软也行，就是死路一条，全军被彻底歼灭。

忽必烈就真的值得他张柔死心塌地的卖命吗。

张柔迟迟没有发布任何的命令，陷入到沉思的状态。

中军已经暂时安营扎寨，得知前军彻底败亡的消息之人不多，前来报信的军士，直接进入到中军帐，消息没有扩散出去，故而中军整体还算是稳定的。

很少有人知道，中军已经处于巨大的危险之中。

天快要黑了，张柔一直都在中军帐之内，根本没有出去，回来报信的军士，已经被亲卫严密看押起来，就在中军帐旁边的帐篷里面，不准四处走动，也不准泄漏任何的消息。

先前派遣出去的斥候，没有见到踪迹，张柔明白，这些斥候永远都不会回来了。

一名亲卫匆匆走入到中军帐，手中拿着一封信函。

亲卫稽首行礼，用只有张柔才能够听见的话语开口说话。

听着亲卫的话语，张柔的脸色再次发白，他习惯性的看了看四周。

其实中军帐内没有其他人，亲卫早就在外面严密守候了。

营地周围，除开在外面巡逻的军士，其余的军士都在帐篷内，寒冬腊月的，没有谁愿意在外面卖冻肉。

亲卫说完之后，张柔迅速接过信函，撕开之后仔细看起来。

亲卫默默的退出去，在外面严密的戒备。

信是郝经写的，就是劝降张柔。

从信函里面的内容，张柔终于明确知晓，他麾下的中军八千军士，已经被合州御前诸军严密包围，上天无路入地无门，没有了任何的出路，合州御前诸军将在一天之后发起进攻，到时候军士若是不愿意放下武器投降，不可能有其他的出路。

郝经明确告知张柔，选择投降是最好的办法。

看了三遍信函，张柔再次陷入到沉默之中。

亲卫队长进入到中军帐，张柔直盯盯的看着亲卫队长，忽然开口了。

“我们若是投降宋军，你认为诸多兄弟会造反吗。”

亲卫队长愣住了，他是张柔的绝对心腹，但从未关注过这等的事情，一时间不知道如何开口，其实张柔所做的诸多事情，亲卫队长是很清楚的，也知道张柔在找寻后路。

“大帅，属下、属下不知道该怎么说。”

张柔叹了一口气，要求亲卫队长思考这么大的事情，的确不合适。

“我不该问你的，不过前军已经全军覆没，中军要是拼死抵抗，和前军的命运一样，不会有其他的出路。”

张柔的确有顾虑，他的年纪已经很大了，自从图谋成都府路军马经略使失败之后，很多事情慢慢看淡，但是他愈发的关心家人的安危，儿子张弘范是他的骄傲，可此刻的张弘范，还在开平城内，若是他选择投降，不知道张弘范会是什么结局。

还有不少的家人都在开平城内，能够隐匿起来的只是少数，若是家人全数都离开了开平城，怕是忽必烈派遣的大军早就杀过来了。

“你去吧，今夜不准任何人进入中军帐，不许任何人打扰，不管多紧急的事情，明日天亮之后禀报，你去告知诸多的千户，前军的事宜绝不准泄漏出去，谁说出去我杀了谁。”

前军没有任何消息，其实已经引发了中军的不安，这样的情况从未出现过。

以往每一次的安营扎寨，前军都会派遣军士前来禀报，虽说前军与中军不会在同一个地方安营扎寨，但是总有斥候或者传令兵飞马来报，今日却没有出现这样的情形。

进入到凤州之后，诸多的军士都变得小心了，这里已经是宋军控制的地方。

张柔此番率领的军士，部分参加过驰援四川的战斗，领教过宋军的骁勇，他们更加的小心，也告诫身边的军士，切不要掉以轻心。

一些议论已经在军中出现。

大帅在中军帐不露面，其余诸多的千户，也是在帐篷之内，看不见任何的踪影，偶尔能够看见走动的，就是一些百户。

这样的情况太不正常了。

天黑之后，军士本应该歇息睡觉，可是不少的帐篷里面，油灯或者是火把尚未熄灭。

亲卫队长早就发现了这一幕。

在认真思索过之后，亲卫队长进入到了中军帐。

看见张柔之后，亲卫队长愣住了，以为自己眼花或者是看错了。

不过一个时辰的时间过去，张柔的脸色变得异常的憔悴了。

亲卫队长陪伴张柔多年，从未见过张柔如此的形象。

张柔的脸上没有怒气，看着亲卫队长没有开口说话，他知道亲卫队长此刻进入到中军帐，一定是有重要的情况禀报。

“大帅，属下、属下觉得营地里面有异常，不少的军士都没有歇息，一个多时辰之前，军士就有不少私下里的议论，大都是猜测前军的事宜。。。”

张柔慢慢的站起身来，看着亲卫队长。

“我已经想到了，今天有太多异常的情况了，纸是包不住火的，诸多的军士迟早是会知晓的，好了，你去请千户以上的军官，全部到中军帐来，我有话说。”

诸多的军官到中军帐，张柔的神色已经变化，看上去平静了很多。

“诸位兄弟，你们跟随我多年，有些事情，我不能够瞒着你们了。”

“前军全军覆没，诸位都知道了，你们所不知道的是，中军早就被宋军彻底包围了，包围我们的宋军有数万人，就是大宋的合州御前诸军，我们没有了任何的机会。”

“摆在我们面前的有两条路，其一是奋力拼杀，结局就如同前军一样，也是全军覆没，你们之中很多人，跟随我曾经与合州御前诸军作战，知道他们的骁勇，兀良合台万户长率领的一万蒙古铁骑，就是被合州御前诸军剿灭的，我们的战斗力远远比不上蒙古铁骑，选择拼死作战，结局是肯定的。”

“其二就是投降宋军，这是宋军信使送来的信函，信函说的很明确，我们有一天的时间做出决定，一天之后，也就是明日的午时以后，若是我们还没有做出任何的决定，没有任何的动作，宋军将要发起总攻。”

“你们都跟随我多年了，不知道经历过多少的厮杀，我年纪大了，无所谓了，可你们不一样，你们都是壮年，就这样没了，我于心不忍。”

“告知你们这些，就是要求你们做出选择，愿意拼死抵抗的，站到右边去，愿意投降宋军的，站到左边去，每一个人都必须做出选择。”

“我给你们半个时辰的时间思考，你们自己决定。”

“诸位兄弟，记住，你们的决定，就是我的决定。”

说完这些话，张柔头也不回的走出中军帐。

前方的帐篷，还有零星的亮光传出来。

张柔看着远方，长长的出了一口气。

中军帐里面，首先是沉默，接着是爆开锅，激烈的争论很快出现。

是战是降，必须在半个时辰之内做出决定，这些军官都是习惯在战场上厮杀的，从未想过这些问题，骤然遇见，压根不知道怎么想。

亲卫队长已经明白了张柔的心思，眼看着众人吵成了一团，他忍不住开口说话了。

亲卫队长开口，所有人都安静下来。

亲卫队长的话语很简单，若是大帅准备要拼死抵抗，还用征询众人的意见吗，早就可以安排部署，甚至选择夜间昏暗的环境突围了。

亲卫队长的话语，让众人彻底安静下来了，稍稍思索，众人都明白了其中的道理，大帅若是没有想到投降的事宜，压根就不会提出来。

既然大帅已经下定了决心，众人基本就是服从了。

也有少数人不愿意投降，坚持要厮杀，但他们人数太少了。

半个时辰过去，张柔进入中军帐，选择已经出来，八成以上的军官选择投降宋军。

张柔也做出了决定，投降宋军，至于说那些不愿意投降的军官，他会亲自向宋军军官恳求，放这些军官离开。(未完待续。)