张柔看见吴邵刚的时候，不敢相信自己的眼睛。

眼前的吴邵刚太年轻了，看上去比张柔的九子张弘范的年纪还要小很多，就是这样的一个年轻人，指挥合州御前诸军，居然剿灭了十余万的蒙军，收复了成都府路、利州西路，占领了云南等地，让郝经归顺，让大汗忽必烈头疼不止。

郝经就站在吴邵刚的右边，张柔仅仅看了一眼郝经，就低下头。

败军之将不言勇，此刻的张柔，只能够是低下头。

此刻的张柔，也在琢磨，他会接受什么样的待遇。

张柔见过太多如此的场面，不知道有多少金国以及大宋的将领，投靠蒙古朝廷的，包括以前数位蒙古大汗，什么窝阔台，什么蒙哥，现如今的忽必烈，都是热情相待的，蒙古人豪爽，在这一点上面倒是体现无遗。

内心里面，张柔是有着不小阴影的，此番被迫投降，一来是考虑到麾下诸多将士的性命，不需要如此白白的失去，二来更是考虑到朝中的汉人大臣，地位越发的岌岌可危。

归顺蒙古朝廷已经几十年了，再次投降大宋朝天，连张柔自身都感觉到羞愧。

一旦看淡诸多的事情，人也就变得豁达，对很多的事情无所谓了，就好比说是行将就木之人，对世事感觉到厌倦，不愿意去多想一般。

“张将军，那些不愿意投降的军官，我可以放了他们，让他们回去，但不是现在。”

吴邵刚的这句话，让张柔猛地抬起头，不顾一切的开口了。

“大人，我是败军之将，本来没有资格说三道四，不过我答应了这些兄弟，放他们离开的，大人要是不愿意，我也没有办法，只是这样做是不是有些过分。。。”

吴邵刚显得很是耐心，看着颇为激动的张柔，等到张柔说完之后，才再次开口。

“张将军，你还不了解我之作风，有这等的担忧不稀奇，你大可以放心，我不会为难你的这些兄弟，他们是一定能够回到蒙古朝廷去的，现在他们不愿意归降，我绝不勉强，总有一天，他们会为此时的选择后悔的。”

张柔看着吴邵刚，再次愣住了，不放这些人走，究竟是什么意思。

吴邵刚看了看张柔，微微叹了一口气。

“张将军，这些人跟随你多年，你为他们考虑，这本不错，不过你既然归顺了，到了我的身边，那我就要为你的利益考虑了，这些不愿意归降之人，大体分为两类，一类是死心塌地效忠蒙古朝廷和忽必烈的，另外一类是拜服于蒙古朝廷之强大的，这两类人，一旦回到了开平城或者是中都，你认为他们做的第一件事情是什么。”

张柔茫然的摇头，他哪里会想到这些事情。

“这些人离开了凤州，只要是回到宝鸡，所做的第一件事情，就是禀报张将军归顺了大宋朝廷，这样的消息，会以最快的速度传递到开平城以及中都去，到了那个时候，不知道张将军的家人该如何的离开开平城，与张将军团聚。”

“故而这些人还要委屈一段时间，等到张将军的家人抵达四川，这些人就可以离开了。”

张柔的身体开始微微颤抖，他以为自己听错了，或者说刚刚的一切都是做梦。

“我听闻张将军的小儿子张弘范，也是一员骁将，曾经跟随张将军数次出生入死，张将军归顺大宋朝廷的消息一旦传出去，且不说其他的家人会不会遭遇到算计，仅仅是张弘范，日子肯定不会好过的，父亲归顺了大宋朝廷，儿子还想着在蒙古朝廷立足，这不现实。”

“张将军家人所在的地方，我们已经知晓一些，派遣的军士已经出发，前去接应，至于说尚在开平城的家人，则需要张将军写出信函，派遣身边的亲卫亲自送信，让他们到四川来了，我对张将军的家人不了解，如何让他们脱离险境，安心来到四川，怕是张将军要考虑的。”

。。。

这一次，张柔听的非常真切了。

没有热情的迎接，没有任何的废话，更没有那么多繁琐的程序，但是吴邵刚的话语，却说到了最为关键的地方。

沉默了好一会的张柔，低头长长的叹了一口气。

只见张柔拂了拂已经不是很光亮的战袍，单膝跪地，给吴邵刚行标准的军礼。

“属下张柔，拜见大人，从今日起，一切听从大人的安排。”

吴邵刚倒也没有客气，接受了张柔的行礼，接着走上前去，扶起了张柔。

“张将军，且将心放宽，不用想的太多，你与郝先生是认识的，这两日的时间，与郝先生多谈谈，明日我们就要回到成都府城去，张将军一路跟随同行，至于说张将军麾下的兄弟，尚需要几天的时间整编，凡是愿意进入合州御前诸军的，只要年岁合适，身体尚可，都是没有问题的，那些不愿意继续留在军中的，也能够妥善的安置。”

“张将军以前在中原，振臂一呼，拉起了队伍对抗蒙古鞑子的欺凌，几十年时间过去，不管是曾经身为金国之大将，还是身为蒙古朝廷之元帅，都是为形势所迫，都是尽到了自身最大之能力，人生一世，谁不愿意过上平静平和的日子，可惜生逢乱世，想安稳不可得。”

“良禽择木而栖，张将军之过去，任何人都没有资格评价，你也不用耿耿于怀，在我身边之人，郝先生乃是我之左膀右臂，一刻都不能够离开，我们之间会出现争论，但有一点，尊重是必须的。”

“忽必烈的身边，能人倍出，取之不尽用之不竭，这已然证明忽必烈之本事和能力，我是真心佩服的，若是忽必烈能够完全尊重他人，平等的对待，怕是张将军不会做如此之选择。”

“人无完人，我亦是如此，或许在有些事情方面，我做的没有忽必烈好，可有一点，只要是我身边之人，不管是谁，不管地位之高低，我都是尊重的，所谓士为知己者死。”

“话就说到这里，张将军内心一定存在纠结，我不敢保证让你完全化解，只要能够为你解开一些小疙瘩，也就满足了。”

。。。

作为过来人，张柔完全能够听懂这些话。

疙瘩的确是解开了一些，张柔的心情变得平静，不知道为什么，这一刻他突然想到了刘秉忠，想到了张文谦等人，若是这些人在吴邵刚的身边，不知道会是什么表现。

不过张柔不会开口，经历过世事变迁的他，已经不是毛头小伙子。

和郝经等人一样，一个巨大的疑惑，也出现在张柔的内心，眼前的吴邵刚，年轻的有些过分，可是说出来的话语，饱含哲理，没有豪言壮语，没有太多的许诺，可字字句句都能够深入人心，让人服气。

这是一个什么样的年轻人，将来究竟会有什么样的前途。

张柔忍不住将吴邵刚与忽必烈对比，尽管才刚刚见到吴邵刚，绝不能够说是熟悉，可对吴邵刚的时候，你有一种说不出来的舒服感觉。

张柔离开之后，吴邵刚的神色变得严肃。

一边的郝经开口了。

“大人，属下断定，张柔一定是归心了。”

吴邵刚微微摇头，他没有否定郝经的意思。

“郝先生，这些日子我想了很多，我身边的人还是太少了，看看忽必烈的身边，多少的能人志士，我身边能够独当一面之人才，还是不够啊。”

“大人是不是想到了张文谦、刘秉忠和姚枢等人。”

“知我者郝先生，不错，我想到了这些人，他们都是有着非同一般能力之人，蒙古朝廷这些年突飞猛进，不断的发展壮大，与他们的努力是分不开的，忽必烈若是能够信任和重用他们，怕是我们也没有多少的机会，不过从张柔表现出来的态度看，怕不是这等的情况，从中都来的情报，你也看过了，蒙古朝廷迁都之建议，乃是刘秉忠提出来的，让人能以理解的是，忽必烈迁都如此大的阵势，刘秉忠居然没有资格跟随，这里面就反映出来很有意思的情形了，这样的情形，值得我们好好的琢磨。”

“大人说的是，不仅仅是刘秉忠没有能够跟随，就连张文谦也未能第一时间同行，阿合马等色目人，倒是悉数跟随忽必烈搬迁了。”

“是啊，我看此番携带张柔信函前往开平城之人，需要仔细考虑人选，若是有可能，能够接触刘秉忠等人更好，张柔此番归降，消息一旦传至蒙古朝廷，怕是刘秉忠等人的日子会更加的不好过。”

“大人说的是，可以劝降他们。。。”

吴邵刚再次摇头。

“没有那么简单，与忽必烈比较起来，我算什么，人家凭什么到四川来，这样的事情，不能够着急，这就好比是种树，刚刚种下去的苗木，短时间不能够长成参天大树，需要耐心的等待，此番我们派遣之人，只要能够在刘秉忠等人的内心种下种子，就很不错了。”

说到这里的时候，吴邵刚沉默了，郝经也沉默了。(未完待续。)