佟卫华来到中都好些年了，可以说他是看着中都一步步繁华起来的，若不是被选为蒙古王国的京城，中都不可能引发任何的注意。

扎根在中都之后，佟卫华做的事情不多，主要还是经营酒楼，时间长了，也结交了一些官吏，但都是汉人官吏，这些人在官府之中没有多大的权力，时时刻刻都要遭受到排挤和训斥，故而情绪不是很好，也有那些助纣为虐的汉人，拉虎皮扯大旗，耀武扬威的。

看的多了，佟卫华也就逐渐适应了，不过有一点他是难以忍受的，那就是在中都的汉人，是最为低贱的存在，在汉人头上的有蒙古人、色目人，平日稍稍不注意，就可能遭遇到打骂，还不敢还手，只能够忍着。

见到的多了，佟卫华的决心也更加的坚定，他下决心效忠吴邵刚。

传递的情报不是很多，主要还是有关中都的变迁，同时从那些汉人官吏嘴里听说到的事情，以及在大街上看到的点点滴滴，佟卫华很谨慎，毕竟中都已经成为蒙古的都城，戒备是很严密的，譬如说皇宫一带，是决不允许汉人过去的，稍不小心走到了警戒区，很有可能被直接斩杀，辩解的机会都没有。

每次接到从四川来的命令，佟卫华都会仔细的阅读，完全明白其中意思之后，迅速的烧掉信函，不留下任何的很久。

佟卫华的身边也有一两个女人，毕竟他一个酒店的掌柜，概要表现的地方还是必须的。

这一次的命令，很是重大，也超出了佟卫华的预想。

几年时间过去，随着合州御前诸军的逐渐强大，中都方面的情报网络，也逐渐开始建立，这些人都是从四川派来的，大都是军中斥候，他们接受了不一般的训练，陆续的来到中都，这也让从中都到四川的情报线路，开始完善。

维持情报网络的辛苦，佟卫华是很清楚的，时刻都要小心，时刻都不能够疏忽。

进入到酒楼后院的密室之后，佟卫华很小心的拿起了桌上的信函，再次仔细看起来。

他本来识字不多，可为了能够做好情报工作，硬生生的学习，终于能够识字，也能够亲自书写情报了。

这封命令太过于重要，以至于佟卫华迟迟没有烧毁。

接近一天的时间，佟卫华明白，他必须要烧毁这封情报了。

天蒙蒙亮，城门刚刚打开，佟卫华就整装待发，朝着开平城的方向而去。

开平城距离中都不是很远，忽必烈在中都正式称帝之后，开平城依旧保留着繁华的景象，毕竟搬迁不是一时半会能够完全做好的，不少的商贾还留在开平城，一些官署也还在搬迁的过程之中，可有一点变化是很明确的，那就是开平城的戒备已经不森严，不少的商贾都是成群结队的前往开平城，看看是不是能够找寻到商机，而原来驻扎在开平城外的蒙古铁骑，也早就搬迁到中都，留下的大都是从事善后事宜的。

佟卫华的怀里揣着一份信，这封信是郝经写给刘秉忠的。

他必须将这封信亲自交给刘秉忠。

这是一个非常艰巨的任务，佟卫华从未直接接触过刘秉忠，严格说他认识刘秉忠，但刘秉忠不认识他，所以这样的拜见，无疑是困难的。

刘秉忠依旧留在开平城，尚未来到中都，不知道是什么原因，按说留在开平城，刘秉忠已经没有什么事情可做了。

佟卫华不会知道，张文谦和刘秉忠等人，遭遇到蒙古朝廷左丞相阿合马的排挤，处境更加的尴尬，而刚刚称帝的忽必烈，暂时也想不到这些事情，再说四川方面征伐的张柔，拖拖拉拉，哈必赤率领的大军已经取得了不少的捷报，四川方面还没有丝毫信息，忽必烈肯定不满意，这种不满意，迁怒到张文谦和刘秉忠等人的头上，也是很正常的。

这里面还有一个关键的人物，就是亲王末哥，末哥早就不待见张文谦和刘秉忠等人。

这一切佟卫华不是很清楚，可他相信一点，既然情报署要求他去拜见刘秉忠，带去郝经的亲笔信函，那肯定是做好了安排的，自身只要按照情报署的要求去做好。

佟卫华早就想着能够回到四川去了，不过这样的要求他不能够提出来，毕竟上面有着总体的安排，服从安排是他的天职，再说他已经熟悉中都的环境，若是突然离开，派遣其他人来，也不一定熟悉情况。

在佟卫华抵达开平城之前，罗素林已经来到了城内。

罗素林接受的任务要艰巨很多，他的身边是从四川赶来的军中斥候，揣着张柔和郝经的亲笔信，要知道郝经是张弘范的老师。

罗素林的任务，是安排和策应张柔的家人撤离开平城，前往成都府城而去。

这犹如登天的任务。

罗素林知道张弘范此人，也知道张弘略，好在张弘略此刻没有在开平城和中都，奉命在开封一带警戒。

张弘略亦是张柔的儿子，但没有张弘范出色。

张弘范曾经跟随张柔，参加了鄂州之战，得到了忽必烈的重视，被誉为年轻人之中的翘楚，二十四岁的时候，就被忽必烈任命为御用局总管，两年之后，山东李璮叛乱，张弘范跟随大军前去平叛，表现很是勇猛。

可惜平叛结束之后，蒙古朝廷认为山东的叛乱就是因为汉人掌握了兵权，故而开始大规模的清理掌握兵力较多、势力较大的汉人军官，包括新附军，张柔与张弘范乃至于张弘略都没有能够逃过这一劫，张弘范被解除了所有的军权，麾下没有一个军士了。

张柔之后在四川的征伐失败，对张弘范造成一定的影响，对张弘略的影响更是很大，张弘略被从开平城派遣到了开封，要知道此前，张弘略是有资格进入到宿卫队伍之中的，也就是蒙古的禁卫军，专门负责守卫皇宫的，这是在忽必烈身边做事情，想不被重视都难。

张柔被再次派遣前往四川征伐，临走之前与张弘范详谈，很多平日里不可能说的话全部都说了，后来在经过开封城的时候，与张弘略也详细交谈了。

郝经对张弘范是赞不绝口，认为这个年轻人很不错，不仅有大将之风，还有着儒雅之度，是难得的人才，若是能够招致麾下，一定是如虎添翼。

吴邵刚也知晓张弘范其人，历史上的张弘范，在灭掉南宋朝廷的战斗之中，立下了很大的功劳，可惜英年早逝，不到五十岁就病逝了。

也正是因为这样的原因，吴邵刚在仔细思索之后，决定让；罗素林来承担这个艰巨的任务，就是让张弘范离开开平城，前往四川，包括身在开封城的张弘略，同样也要前往四川。

郝经了解张弘范，写下了亲笔信。

罗素林早就进入到开平城了，但一直没有贸然的行动，城内没有多少蒙古军士，都城搬迁之后，开平城究竟是什么地位，目前还没有明确，罗素林听到的传闻，好像现如今的都城中都要更名为大都，而开平城很有可能更名为中都，以表示其地位特殊。

罗素林在成都的时候，曾经大展身手，有着很丰富的经验，相对来说强于佟卫华，故而接受了这个艰巨的任务。

罗素林的确不莽撞，很是小心，进入到开平城之后，多次到张柔府邸前面转悠，看看是不是有监视之人，经过了三天的观察，没有发现军士监督此地，才回到客栈开始了认真的思索和部署，看看该如何完成这个艰巨的任务。

情报署的命令上面说的很是明确了，不过罗素林知道，任何的事情都是会有意外的，譬如说张柔府邸外面没有人监视，这就应该是意外，按说张柔率领大军在外征伐，蒙古朝廷一定会高度关注的，怎么可能让张柔的家人如此的舒服，更加关键的一点，张柔的部分家人，已经秘密到了开封等地的乡下，难道这样的事情，蒙古朝廷没有察觉吗，这好像不大可能。

张柔与前来的军中斥候商议了好些天，不断琢磨其中的细节，看看这里面是不是有什么没有考虑到位的地方，要知道完成这样的任务，稍微疏忽，那就是人头落地，而且张柔的家人也会遭遇到不测。

一直到思考清楚，也侦查清楚之后，罗素林才决定行动了。

罗素林与佟卫华两人，相互之间不可能见面，但是他们行动的时间，是同一天。

这不能够说是巧合，或许冥冥之中，吴邵刚已经做好了一切的安排。

吴邵刚力量的强大，仅仅是军事方面是不行的，人才方面更是重要，想着从大宋朝廷挖掘人才，难度太大，而且会引发很多的注意，导致意外，但是从蒙古朝廷挖掘人才，那就不一样了，相对安全很多。

罗素林和佟卫华两人，同时承担如此重大的任务，此刻的他们还不会明白其中的重要性和深远的影响，可若干年之后，他们就完全明白了。

一个重大的序幕，就此拉开。(未完待续。)