罗素林进入府邸的时候，强迫自身冷静下来，而跟随在他身边的军中斥候，则是脸上毫无表情，好像周围的一切都不能引发其恐惧。

这让罗素林暗暗的佩服，他听说过军中有一种专门的训练办法，就是针对那些从事情报工作人员的，且罗素林身边也有这样的人，只是从未表现出来过。

也不知道是什么神奇的训练办法，能够让人变得如此的镇定，甚至没有恐惧的感觉。

张柔的府邸还是很大的，在开平城内虽说不是特别的显眼，比不上那些蒙古亲王的府邸，可是放眼整个的开平城，也算是上等的。

张柔家中人口众多，府邸大一些也在情理之中。

罗素林此行的目的，就是要见到张弘范。

进入大堂，管家让两人坐下喝茶等候。

罗素林是以商贾的身份进入府邸的，当然他这个商贾的身份有些特殊，受到了张柔的委托，若不是有这样的理由，他是不可能进入到府邸里面的。

府邸外面安排了近十人戒备，一旦出现异常，会有人迅速进入府邸禀报，不过罗素林不希望出现那样的情形，他一定要完成任务。

等了大约半个时辰的时间。

大堂没有地龙，气候寒冷，罗素林感觉到了阵阵的寒意，不过他强迫自身镇定，不要表现出来，或许此刻正有眼睛盯着他们，关注他们的一举一动，身边的斥候还是很冷静，脸上没有多少的表情，好像是跟随在串门的。

若是进入到府邸，张弘范就出来了，那肯定不正常，依照张弘范的学识和能力，肯定要做一番的判断，才能够最终决定是不是见面，可是耽误的时间太长，也有问题，那说明张弘范有了其他的想法，不一定出来见面了。

罗素林想的很多，尽管他努力压制自身的情绪，但脸色还是有些发白。

不过罗素林的脸色，在外人看来，不应该是紧张的缘故，大约是气候太寒冷了。

北方的冬季，气候太冷，一般人根本难以承受。

终于，管家再次出现了，没有给罗素林等人续水，而是低声开口说话了。

“少爷在中院等候，两位请随我来。。。”

罗素林勉强笑了一下，抱拳对着管家行礼。

两人站起身，跟随管家朝着后边的中院子而去，隐隐的，罗素林的脸色有些红，看来张弘范应该是做出决定了，究竟是什么决定，目前还不得而知。

“哼。。。哈。。。”

一个长髯的年轻人，手里拿着宝剑，正在挥舞，宝剑的剑锋隐隐的透露出一股寒气，或者说是杀气，院落里面很是安静，看不见其他人。

管家将两人带进院子之后，什么都没有说，转身退出去，还轻轻掩上了院门。

罗素林没有开口说话，仔细看着年轻人舞剑，此人他当然知道看，就是张弘范。

张弘范的能力和名声都是很不错的，尽管才二十七岁的年纪，可已经引起大汗忽必烈的重视，在军中为官的时候，张弘范严以律己，廉洁奉公，处理事情公平合理，信赏必罚，且胸怀坦白，不坏抱怨之心，若不是因为一些特殊的变故，此刻怕是已经进入到皇宫之中，成为宫中的宿卫了。

张弘范出生的时候，金国已经灭亡若干年，故而张弘范一直将蒙古视为自身的国家，尽管说遭受到一些歧视，甚至是不公平的对待，但这种心思似乎没有太多的变化。

这也是吴邵刚和郝经担心的地方，穿越的吴邵刚是明白信仰之强大力量的。

罗素林和斥候都是见过血腥的，他们经历的杀戮不少了，对于张弘范舞剑时候显露出来的杀气，丝毫不在意。

两人静静的看着张弘范舞剑，尽管在寒冷的气候之下，也没有表现什么异常。

“你们根本不是商贾，而是军中之军士，说吧，你们究竟是什么来历。”

张弘范开口了，声音颇为浑厚，带着质询的气息。

罗素林看着停止舞剑的张弘范，冷笑着开口了。

“张将军这是明知故问啊，如果不想和我们说什么，尽管开口就是，我们该做的事情已经做到了，要说想着将我们抓获，押解到蒙古朝廷，那我们也等着，该如何的选择，那是张将军自身的事情，没有必要在我们这里找寻踪迹。”

张弘范愣了一下，看着罗素林。

罗素林出奇的冷静，脸上冷笑的神情还没有完全消失，罗素林身边的斥候，甚至没有抬起来眼皮，可张弘范看向这么斥候的时候，内心禁不住咯噔了一下。

军士是不是骁勇，他是能够看出来的，眼前这人，功夫不在他之下，且是经历过血腥厮杀的，身上随时都能够露出来杀气。

“二位送来的信函，我已经看过了，感谢二位前来，我准备了薄礼，二位收下之后请离开，日后不要再来，若是下次看见，我不会客气。”

管家很快端来了木盘，张弘范掀开木盘上面的帕子，十锭白银显露出来。

罗素林看了看白银，微微摇头。

“这黄白之物就没有必要了，张将军还是自己留着，以备不时之需。”

“你这话是什么意思。”

“没什么，我想到了王文统，还有王荛，当初他们若是舍得拿出来银子，或许不是那样的下场。。。”

张弘范眼睛直愣愣的看着罗素林，一时间无法开口说话了。

其实张弘范明白即将到来的情形，父亲张柔归顺了大宋王朝，预示着张家彻底失去了在蒙古朝廷生存的机会，当初张柔离开家的时候，曾经与他长谈，说到了很多朝廷里面的事情，张弘范毕竟年轻，不可能知晓很多的内幕，在听闻了张柔的讲述之后，也很是震惊。

究竟会遭遇到什么样的局面，张弘范也想过，不过自小在开平城出生，后来又到地方上征伐，张弘范已经认定自身是蒙古人，遭遇到如此重大的变故，一时半会转不过弯来，这也是很正常的情况。

罗素林看了看张弘范，继续开口了。

“张老将军最为担忧的就是家人的安危，故而我们兄弟才会冒险前来，若是张将军想不到这些，或者说对家人无所谓，那我们无话可说，也可以告诉张老将军，让老将军不必挂念了，我还可以告诉你，张老将军的一些家人，已经前往成都府城而去，他们的安全能够得到保证，我们大人做到这一步，仁至义尽，想来张老将军也是无话可说的。”

“你家大人可否就是大宋四川制置使吴邵刚大人。”

“不错，我家大人也有话语对你说，你自小就在开平城，期间也得到蒙古大汗忽必烈的青睐，甚至得到过蒙哥的青睐，地位还是很尊崇的，不过你仔细想想，想想在开平城内汉人的地位，想想蒙古鞑子在中原的所作所为，你应该明白一些东西，大人说你是知书达理之人，文武双全，有些话点破之后，你就应该清楚。”

张弘范低下头，没有开口，好像在思索什么。

罗素林可没有停下来，继续开口。

“我家大人压住了所有的消息，若不是如此，只怕你们已经到其他地方去了，这战斗厮杀的事宜，你也是清楚的，长时间压住消息，没有可能，一旦消息传到开平城甚至是中都，那一切都晚了，还请张将军细细思索。”

张弘范没有开口，扭头朝着屋子里走去，甚至没有开口招呼罗素林。

罗素林的脸上显露出来笑容，扭头看了看身边的斥候。

斥候一直没有开口说话，但偶尔抬头，眼睛里面会闪过一丝的精光。

管家连忙招呼两人回到大堂坐下。

新泡的茶还在冒着热气，管家再次进来，请两人到后面的厢房去。

张弘范在厢房等候，见到罗素林等两人之后，立刻开口了。

“我决定了，跟随到成都府城去。。。”

张弘范刚刚说出这句话，后面的担忧还没有开始说出来，罗素林就跟着开口了。

“张将军既然做出了决定，那就要听从我的安排，从现在开始，府邸里面的人全部集中起来，不要外出，其中若是有信不过之人，必须隐瞒消息，明日城门打开的时候，张将军与家人乘坐马车，前往南门，自然有人在南门外面接应。”

张弘范看着罗素林，显得难以置信。

“这，难道没有人会注意我们吗。”

“我已经说过了，我家大人早就做出了安排，已经是腊月时节，张将军担心父亲之安危，举家前往城外去求佛，保佑父亲安全，这是人之常情。”

张弘范点点头，这个理由说得过去，没有丝毫问题。

“还有一点，府邸里面的下人绝不能够知道消息，张将军需要带走的下人，不超过十人，其余留下之人，指定其中一名信得过之人，在你们离开之后，后日给诸多下人发一些钱粮，让他们自谋生路去，这一点务必要注意，要妥善安排，否则这些人性命难保。”

张弘范点点头，他内心有些动了，千里之外的那位吴邵刚，居然能够做出如此细致的安排，看来真的不简单。(未完待续。)