刘秉忠脸色煞白，看着眼前的佟卫华，根本说不出话来了。

张柔归顺了大宋朝廷，不，准确的说应该是归顺了大宋四川制置使吴邵刚，前去征伐的一万大军，全军覆没，这样的消息，一旦到了中都，到了大汗忽必烈那里，必定会引发轩然大波，恐怕王文统的悲剧又要重演了。

刘秉忠很清楚，他无论如何都逃不脱惩戒，只是看程度如何罢了。

大汗忽必烈搬迁到中都已经有近两个月的时间，期间就是称帝仪式的时候，刘秉忠获准前往中都参加，接着还是回到开平城，处理诸多善后的事宜，包括张文谦、姚枢、窦默以及王鄂等人，都奉诏前往中都，偏偏他这个最早提议迁都中都之人，没有任何的动作。

开平城内其实没有什么事情可做了，管不管都是这样。

刘秉忠很清楚，他之所以不能够到中都去，都是左丞相阿合马捣鬼，大汗忽必烈称帝，敕封阿合马为中书平章政事，将朝中的很多事情都委托给阿合马处理，阿合马的权力更大了，在朝中同样耀眼的刘秉忠，自然成为阿合马算计的对象。

无他，迁都之事，得到了上下的盛赞，这个功劳他刘秉忠是有一份的，可惜阿合马不愿意他刘秉忠有任何的功劳，所以不遗余力的算计。

这一切都不是多大的问题，刘秉忠可以应对，他相信大汗忽必烈忙碌过来，稍稍清闲的时候，一定会想起他的，可张柔归顺大宋朝廷，让刘秉忠感受到了巨大的危机。

当初王文统被斩杀，刘秉忠就遭受到牵连，因为刘秉忠给大汗忽必烈举荐了王文统，导致了忽必烈的猜忌，这么多年过去，阴影犹在，现在张柔又归顺大宋朝廷了，就算是忽必烈不打算追究，可阿合马等人会放过这样的机会吗，蒙古的诸多亲王会罢休吗。

接近一刻钟的时间，刘秉忠的脑子里一片空白。

张柔的家人陆续离开开平城，不知所踪，刘秉忠有所怀疑，不过想到张柔的儿子张弘略在开封做事情，或许这些人是到开封去了，也是说不准的事情，现在看来，应该是张柔早就留下了退路，事情发展到无法挽回的地步之后，归顺大宋朝廷。

刘秉忠努力不让自身失态，可是他无法完全控制，郝经信函里面的话语，萦绕在他的脑海里面，那里面的很多话语，直刺他的内心。

是该为今后想想了。

刘秉忠比张柔要聪慧，要有着更多的谋略，尽管从年纪上面来说，张柔要大很多的。

放眼天下，谁才是枭雄，谁才是能够真正一统天下之人，在刘秉忠看来，非忽必烈莫属。

刘秉忠与其他人不同，出道就跟随在忽必烈的身边，可谓是殚精竭虑，期间也经历过蒙古大汗窝阔台和蒙哥等人，可在刘秉忠看来，最为智勇双全的还是忽必烈。

十多年时间过去了，刘秉忠钦佩忽必烈的骁勇和睿智，可也知晓忽必烈对汉人是不可能完全信任的，猜忌时时刻刻都是存在的。

山东李璮的叛乱，就是一个最大的分水岭，导致忽必烈对汉人的怀疑和猜忌达到了顶峰。

包括刘秉忠在内的很多汉人，都遭受到沉重的打击。

很多时候，刘秉忠想着给忽必烈建议，蒙汉没有多大的区别，忽必烈身边的很多汉人，并非是为大宋朝廷做过事情的，一些曾经在金国做事的官员，因为金国的灭亡，早就断却诸多的心思，一心一意为朝廷做事情了。

可惜这样的话语，刘秉忠不敢说，也幸亏没有说。

蒙古朝廷将人员划分为三六九等，汉人的地位最低，说到底就是蒙古人的奴隶，这一做法不知道伤了多少汉人的心，也包括刘秉忠本人。

蒙古铁骑的残暴，刘秉忠也是深知的，当年刘秉忠跟随忽必烈讨伐大理和大宋的时候，亲眼见到了蒙古铁骑对汉人的残杀，若不是刘秉忠大胆提出建议，估计蒙军经过的地方，留下的就是千里无人烟的画面。

“这位壮士，还没有请教尊姓大名。”

到底是读书人，说话客气很多。

佟卫华没有想到，发愣好久的刘秉忠，开口第一句话居然说的是这个。

“刘大人，我是粗人，也就是专程来送信的，我姓佟，名字就不好意思报了。”

刘秉忠的眼睛瞬间眯成了一条缝，看着佟卫华再次开口。

“原来是佟壮士，若是我记得不错，佟姓乃是发源于南方，北方好像没有此家族。”

“刘大人说的不错，我是南方人。”

“郝兄一切都好吧。”

“很好，郝先生在我家大人身边做事情，此次特意给刘大人写信，对了，郝先生在信中应该是说到这些了。”

佟卫华回答的很是小心，在情报署的那份信函里面，有特别的嘱托，见到刘秉忠之后不要多嘴，更不要想着劝阻之类的，注意看刘秉忠是什么态度，其余的就不用关心了。

刘秉忠看了看佟卫华，脸上闪现一丝厉色。

“佟壮士，你应该知晓，我是蒙古朝廷的大臣，一心效忠朝廷，至于说郝兄归顺了大宋朝廷，那是他的选择，我无权评价，可你们若是以为我也会如同郝兄一样做出选择，那你们就错了，看在郝兄的面上，我不追究你之责任，你速速离开。”

佟卫华内心笑了，刘秉忠的表现，和密函上面的描述一模一样。

到了这个时候，他只需要将密函之中的几句话说出来，就算是完成任务了。

“刘大人如此说，我是没有话说的，感谢刘大人对我的宽恕，我家大人特意嘱托了，张柔归顺大宋朝廷，对刘大人的影响是巨大的，刘大人要提前做好准备，应对不测，绝不能够掉以轻心，我家大人还说了，蒙古朝廷之中，想要算计大人的人很多，特别是阿合马，一定会不遗余力的攻击与弹劾的。。。”

说到这里的时候，佟卫华卖了个关子，停顿了一下。

“哦，佟壮士，你家大人还说什么了。”

佟卫华眨了眨眼睛，远在千里之外的大人，料事如神啊。

“大人还说了，其实应对此事的关键，还是忽必烈，不管是蒙古朝廷之中的亲王、万户长，还是色目人，其实都是忽必烈手中的筹码，当忽必烈需要平衡的时候，就会动用这些筹码，当年王文统被斩杀，就是两方较量的结果，当时蒙古朝廷之中汉人的力量过于的强大，不仅仅是在朝中有话语权，而且不少汉人将领还掌控了不少的军队，一家独大的场景，忽必烈是不会允许出现的，故而会借助王文统的事情，大肆打压汉人的力量。”

王文统已经入神，听着佟卫华的讲述。

“忽必烈一心想着统一天下，现如今统一天下需要的是什么，是钱粮，大军征伐离不开钱粮，在筹集钱粮方面，阿合马的能力是很不错的，故而会长时间得到忽必烈的信任，不管是张文谦大人，还是王鄂大人，窦默大人等等，都是无法与阿合马抗衡的。”

“刘大人若是想着躲过此次的劫难，在张柔归顺大宋朝廷的事情传回来之后，万万不要一味的为自身辩护，举荐之人出现问题，这不是什么大不了的事情，承担责任就是了，今后少举荐人，甚至是不举荐人就可以了。”

“我家大人说了，刘大人若是能够做到韬光养晦，定能够度过此次的危机，至于说该如何做，我家大人说了，刘大人完全明白，有些话不需要多说。”

说到这里，佟卫华忽然想到了什么，连忙补充了。

“我家大人还说了，用人识人的事宜，没有谁敢保证，蒙古那么多的部落首领，甚至是亲王，以前和忽必烈称兄道弟，恨不得穿一条裤子，可是关键时刻还不是说造反就造反了，忽必烈是经历过此事之人，只要没有掌握刘大人与张柔之间直接勾结的证据，就不会有什么动作，可若是刘大人一味辩解，则一定会引发忽必烈的怀疑。”

佟卫华说完之后，站起身来，准备告辞了。

刘秉忠也跟着站起身，看着佟卫华连连点头。

“你家大人的分析，醍醐灌顶，让我明白了很多的事情，代我感谢你家大人，也难怪郝兄会跟随在你家大人的身边。”

快要走出屋子的时候，郝经看着佟卫华，再次开口。

“佟壮士之穿着举止，应该不是从南方千里迢迢赶来的，今后若是有什么事宜，可以随时到府邸来。”

佟卫华兴高采烈的离开了，今日争取到了最好的效果。

佟卫华可以继续留在中都，继续搜集情报，而且他的情报网络里面，很快就会增加重磅级的力量，到了那个时候，很多的消息他都会知晓，都会源源不断的传递到成都府城去。

想想合州御前诸军的兄弟们在战场上拼杀，斩杀了那么多的蒙古鞑子，他身在中都，也需要建立功勋，他日回到大人的身边，才好交差。

佟卫华是从后门离开的，外面巡逻的兄弟给出了安全的信号。

城门快要关闭的时候，佟卫华离开了开平城。(未完待续。)