一阵的马蹄声出现，远远围观的乡里乡亲，都是不自觉的朝着后面退却，其实他们距离已经很远，完全没有必要担心，或许他们是害怕被来人看见，以后遭遇到报复。

“吴邵刚，你好大的胆子，敢动我的侄子，想造反吗。。。”

马背上的人皮肤黝黑，但身材很是壮实。

此人正是江夏村里正孙耀武。

孙耀武的身边，还有一个骑马之人，此人身材削瘦，下巴上的一缕山羊胡子特别显眼。

吴邵刚认识孙耀武，不认识孙耀武身边之人，至于说跟随在孙耀武身后急匆匆跑步的十多人，都是孙家的家丁，这些人手中或者拿着长枪，或者是宋手刀，甚至还有人拿着弓箭。

吴邵刚根本没有看孙耀武，依旧看着面前的管家和孙公子。

不过他的脸上，闪现出来一丝冷酷的笑容。

等的就是孙耀武，此人在村中横行霸道，仗着有一些关系，做尽伤天害理的事情。

吴邵刚没有除暴安良的想法，如今这世道，此类的事情数不胜数，有钱有权的就是大爷，根本就管不过来，不过欺负到他家人的头上了，那注定没有好日子过。

吴邵刚身边的吴启明，以及走出屋子的徐宗英、吴绍尊和吴绍岚等人，脸色再次变化，身体也不自觉的缩起来。

吴邵刚不理不睬的态度，彻底激怒了孙耀武。

“你们听着，将乱党吴邵刚拿下，扭送官府。”

早就做好准备的张炳辉等人，看着吴邵刚，他们在等着吴邵刚发话。

吴邵刚终于看向了孙耀武，也看到了蜂拥而来的孙家的家丁。

“将这些串通蒙古鞑子的乱贼，给我全部拿下，凡是敢反抗者，杀无赦。”

吴邵刚的话语刚落，张炳辉等人就动了，这次除开守在吴邵刚身边的马龙，其余人全部拿着武器上马，朝着蜂拥而来的家丁冲过去。

凌冽的杀气瞬间蔓延开来。

这样的杀气，不要说孙家的家丁，就连孙耀武都没有见过。

几声短促的惨叫声之后，孙家的家丁，除开两个被砍翻在地的，其余的全部都跪下了。

马背上的孙耀武，脸色苍白，他举起了手中的马鞭，还没有来得及开口，就被张炳辉一枪扫落马下，这一下摔得孙耀武险些背气。

孙耀武身边之人，表现聪明很多，他主动下马，表示自身不存在任何的威胁。

张炳辉没有客气，下马之后，三下五除二，将孙耀武捆得严严实实，带到了吴邵刚的面前，至于说孙耀武身边之人，很自觉的跟着来到吴邵刚的面前。

“吴、吴邵刚，你、你真的敢造反吗。。。”

“孙里正，你可知道私通蒙古鞑子是什么罪行吗，那是要满门抄斩的。”

“你、你，我什么时候私通蒙古鞑子了。”

“刚才的事情，众人都看见了，你可知道张炳辉是什么身份，乃是殿前司的队将，且在与蒙古鞑子厮杀的过程之中，立下了赫赫的战功，得到了皇上和枢密院的奖励，还有这些兄弟，全部都是殿前司的军士，也是在战斗之中立下战功的，你进攻殿前司大军，且纵容家人欺凌为皇上和朝廷立功之军士，暗地里帮助蒙古鞑子，这等的居心，可知会是什么结局。”

孙耀武看着吴邵刚，目瞪口呆，甚至忘记了自己是被五花大绑，忘记了身上的疼痛。

当初吴邵刚不过是鄂州御前诸军所属游奕军的一名守阕效用，什么时候与殿前司的人勾搭上了，难怪这次回来如此的嚣张。

不过孙耀武也是见过世面之人，不会被吴邵刚吓住。

“吴邵刚，你胡说，刚刚我要家丁拿住你，可没有说对其他人动手。”

吴邵刚的脸上浮现出来冷笑的神情。

一边的张炳辉面带嘲笑的神情开口了。

“孙里正，你可真的是不要命了，不知道天高地厚，吴副将乃是殿前司所属催锋军副将，皇上敕封正侍郎，我们都是吴副将麾下的人，你居然敢对吴副将动手，你这不是私通蒙古鞑子，还能够是什么。”

孙耀武没有反应过来，倒是跟在后面之人脸色有些发白了。

“原来是吴副将，不知者不为罪，我是庐州府衙的公人马祥波，今日本是奉命下来催督春耕之事，到孙里正家中询问相关事宜，想不到遇见这一幕。。。”

吴邵刚这才知道，原来这个身材消瘦之人，竟然是庐州府衙的胥吏。

可不要小看这些胥吏，他们熟悉本地方的所有情况，关系也很是活络，衙门之中的很多事情，他们都能够摆平。

“原来是庐州府衙的公人，幸会幸会，不知道马公人来意如何，是想着为孙里正出头，还是想着来看热闹。”

“不敢，我刚刚说过了，只是奉命前来督促春耕事宜。”

“如此最好，来着都是客，马龙，搬椅子出来，请马公人坐下。”

孙耀武抬头看了一样马祥波，眼睛里面射过一丝狠毒的神情。

这一切被吴邵刚注意到了，他当然不会放过这样的机会。

“马公人，孙里正对你好像很有芥蒂啊，刚刚看向你的眼神，我都不寒而栗。”

马祥波当然看到了孙耀武的眼神，本来他内心还在犹豫的，不过看见孙耀武的眼神之后，迅速做出了决定。

量小非君子，无毒不丈夫。

“吴副将，我和孙里正之间，没有什么关系，刚刚的事情，我也看见了，吴副将说的是，胆敢追杀殿前司副将和队将，这就是谋逆。”

“扑通。。。”

孙耀武跪在了地上。

吴邵刚的话语，已经让他心惊肉跳，而马祥波的补充，的确可以让他家破人亡，甚至是死无葬身之地，人家可是庐州府衙的胥吏，随便捏造出来的罪名，他都是吃不消的。

看来一眼泄气如同死猪一般的孙耀武，吴邵刚对着马祥波开口了。

“马公人，这孙里正和孙公子，勾结蒙古鞑子，意图谋反，我想着暂时看押起来，等到赶赴京城的时候，带到殿前司，交由军中押司审讯处置，至于说这些家丁，参与谋反，断断是没有活命之理由的，还不如当场斩杀，你看如何。”

马祥波稍稍愣了一下。

“吴副将说的是，一切都以吴副将所言为准，既然是牵涉到殿前司事宜，这地方上是不好插手的，我大胆揣测，就算是知府大人，弄清楚事情原委，也不会插手的。”

“马公人说的是，知府大人那里，还是吕大人前去解释一下的为好。”

马祥波眨巴着眼睛，看着吴邵刚，他可不知道谁是吕大人。

吴邵刚轻轻拍了拍额头。

“看我这说话，吕文德大人，乃是敷文阁直大学士，兵部右侍郎，想必吕大人出面，给知府大人解释，应该是可以的。”

听到吴邵刚这样说，马祥波脸色是真正的变化了。

“吴副将，这是肯定没有问题的。”

吴邵刚看了看脸上已经没有一丝血色的孙耀武，再次扭头对这马祥波开口了。

“马公人，你说我们这都是乡里乡亲的，我得到皇上和枢密院的恩准，刚刚回家来看看，就出现了这样的事情，就要带着孙里正和孙公子到京城去审讯，接下来还要抄家，最好的结局也是全家发配，还真的是于心不忍，乡亲们会不会说我不近人情啊。”

马祥波再次愣了一下，但很快明白了。

“吴副将说的是啊，不知者不为罪，孙里正和孙公子都是猪油蒙心，吴副将大人大量，还是给他们一次机会。”

“马公人说的是，听人劝吃饱饭，我也不能够做的太过了，刚刚孙公子的管家算账了，孙公子欠我家铜钱一万贯，我要是将孙里正和孙公子全部押解到京城去了，到时候他们两人被杀头，家人被充军，家也被抄了，这欠下的钱，也就白白的失去了。”

“吴副将说的是，说的是啊。”

短短几句话，让马祥波迅速重新认识了眼前的这位少年郎。

吴邵刚身后的吴启明呆若木鸡，徐宗英、吴绍尊和吴绍岚，则是脸上带着吃惊的神情，不过精神丝毫不紧张了，他们不知道吴邵刚究竟是什么身份，也不知道殿前司是什么玩意，但是他们知道，吴邵刚现如今的身份肯定了不得，庐州府衙的胥吏马祥波，看见吴邵刚之后恭恭敬敬，这就能够说明一切。

死猪一般的孙耀武，终于活过来开口了。

“吴副将，我愿意出钱，愿意出现。。。”

孙耀武的声音嘶哑，一万贯铜钱，根本不是他敢想象的，不过现如今还是保命要紧，至于说解决眼前的事情，再来想办法。

吴邵刚看了看孙耀武和几乎没有怎么动弹的孙公子，不紧不慢的开口了。

“孙里正，孙公子，我可是看在马公人的面子上面，不想将事情闹大，不过欠债还钱天经地义，这样吧，张炳辉，押着孙耀武和孙公子回家去，马上拿钱，这一万贯铜钱，就折合为三千两白银，我吃一些亏，话我说在前面了，要是拿不出来三千两白银，那不管是谁求情，都没有作用，你们就等着到殿前司去，看看军中押司怎么对待你们。”