寿春与钟离两座城池，终于被攻破。

大量守卫城池的宋军军士被斩杀，也有一部分被吸纳到新附军之中去。

拔突儿率领的大军，在攻陷钟离城池之后，朝着西面快速行进，与寿春的主帅哈必赤会和，两军会和之后，将要攻打庐州城池。

毫州、凤阳等地，瞬间陷落，无数的百姓被斩杀，钱财被劫掠。

消息传出，两淮瞬间陷入到巨大的慌乱之中，无数的百姓加入到逃往的队伍之中，他们朝着南方逃往，没有方向，不知道哪里安全，甚至庐州府城与建康府城，都出现巨大的波动。

加急的奏折一封接着一封送往京城。

大权在握的魏国公、太师、平章军国重事、左丞相贾似道，也难以安稳了。

四川方面尚无任何的消息，贾似道考虑，是不是要动用部分殿前三司的军队了。

两淮驻扎有三路御前诸军，分别为建康府御前诸军，辖下军士五万人，镇江御前诸军，辖下军士四万五千人，池州御前诸军，辖下军士两万人，这十一万五千人的目标就是护卫两淮，当年的淮北之战，三路大军都出动了部分的军士，可惜都是无功而返。

建康府御前诸军以及镇江御前诸军的职责，就是护卫建康府城，而池州御前诸军，其主要职责是护卫庐州与安庆一带。

相比较来说，庐州城池的防御要稍微弱一些。

蒙古鞑子若是攻打建康府城，贾似道还不是特别担心，可要是攻打庐州府城，他的心就是悬着的，尽管说庐州城池坚固，不可能轻易被攻陷，可谁知道意外会不会出现。

一旦庐州城池被攻破，恐怕给朝廷造成巨大的恐慌。

贾似道不得不考虑这个问题了。

四川方面，贾似道有预感，合州御前诸军不大可能出动，毕竟蒙古鞑子也要侵袭四川诸多的地方，这个时候抽调合州御前诸军，有拆东墙补西墙的味道，再说对于吴邵刚这个人，贾似道也没有多大的把握，毕竟不是自己的心腹。

庐州城池必须要好好的护卫，绝不能够有失。

至于说其他的州县城池，那就管不到那么多了。

不过调动殿前三司的大军，就算是大权在握的贾似道，也需要认真思索。

殿前三司的大军，其职责就是护卫京城，以殿前司军为主，三司掌控的军士总人数超过十二万，牢牢护卫京城以及京城周遭地区。

蒙古鞑子的骁勇，贾似道是清楚的，若是调动了殿前三司的大军，万一蒙古鞑子不要命的朝着京城方向奔袭进攻，那又该如何的应对。

贾似道不清楚此次蒙古鞑子进攻两淮的目的是什么，毕竟这样的情况以前没有出现过，最为危险的地方、也就是蒙古鞑子最喜欢进攻的地方就是四川，可这一次蒙古鞑子居然两线出击，派遣两路大军，分别进攻四川和两淮了。

贾似道也是有苦自己知，鄂州之战后，他掌控了朝中的大权，推行打算法，惩戒了不少当时抗击蒙古鞑子的将领，这些将领算是朝中骁勇的将领了，可就是因为瞧不起贾似道，或者是战功太高，威胁到贾似道的地位了，所以遭受到清算，现如今蒙古鞑子再次的入侵，让贾似道一时间难以找到能够领兵的统帅了。

贾似道身边的幕僚，也在出谋划策，可惜他们没有多少的情报来源，难以做出准确的判断，再说了，跟随在贾似道的身边，幕僚并非是以能力取胜，而是看谁能够会说话，能够摸清楚贾似道的喜好，能够讨得贾似道欢心，如此才能够入朝做官的。

京城的百姓是不知道此事的，朝廷严格保密，故而诸多额百姓还沉浸在春节即将来临的喜悦之中，大街小巷很是热闹，熙熙攘攘的人群，忙里忙外的商贾，构成了一幅和谐的景色，若是单单在京城，还以为真的是天下太平。

两淮制置使、建康府以及庐州府的加急奏折抵达京城的第二天，吏部尚书李庭芝就来到了贾似道的府邸。

皇上登基之后，备受眷宠的贾似道，基本都是在府邸署理公务，诸多的官吏需要有办理的事宜，都是送往贾似道的府邸，这也引发了不少的非议，可惜都只敢在暗地里说。

李庭芝当然知道商议什么事情，让他奇怪的是，这战斗厮杀的事宜，贾似道不召集枢密院以及兵部的官吏商议，要求他这个吏部尚书来干什么。

刚刚坐定，来不及寒暄，贾似道就开口了。

“李尚书，两淮告急，此事你也知晓，我不多说，我拟调动部分殿前三司的大军，驰援两淮，不知道你认为如何。”

李庭芝稍稍愣了一下，贾似道的这个提议，他压根没有想到。

合州御前诸军是不会驰援两淮的，若是他李庭芝依旧是两淮制置使，还说不准，可现在是吕文德担任两淮制置使，所以吴邵刚是绝不会出兵驰援的。

至于说调动殿前三司的大军，李庭芝也是不赞同的，从两淮的奏折来看，蒙古鞑子约有五万人左右，驻扎在两淮的三路御前诸军，总兵力超过了十万人，不管双方的战斗力如何，十万人总是能够应对五万人的，再说蒙古鞑子远道而来，在两淮没有基础，没有很好的安身之地，而吴邵刚写来的信函之中，已经明确分析过，蒙古鞑子绝不会在短时间之内发起大规模的全面进攻，故而动用殿前三司的大军，为时过早。

不过李庭芝很清楚，他绝不能够贸然的分析其中的原因，若是哪句话没有说好，引发贾似道的猜忌，那就得不偿失了。

看见李庭芝的神情，贾似道已经猜到了一些。

“李尚书是不是不赞同调遣殿前三司大军啊。”

“魏国公，下官以为，目前的形势之下，暂不调动殿前三司大军为宜。”

贾似道看着李庭芝，没有开口，但神情颇为严肃。

“殿前三司大军，一直都驻扎在京城的周遭，其很多军官军士的家眷，都是在京城之中的，若是此刻调动殿前三司大军，难以保守秘密，一旦消息传开，必定在京城引发恐慌，到了那个时候，局面将更加难以应对。。。”

贾似道情不自禁的点点头。

指挥作战方面，包括战略部署方面，贾似道远不如李庭芝，更不用说与吴邵刚比较，加之其身边鲜有谋略之士，故而贾似道的认识没有能够提高，李庭芝一个简单的解释，就能够让他频频的点头。

“李尚书说的是，不过如何应对蒙古鞑子的侵袭啊。”

贾似道好像变得六神无主了，在李庭芝的面前显露出来，他无所谓，毕竟两人曾经在孟珙的麾下共事多年，相互之间还是熟悉的。

李庭芝稍稍沉思，马上开口。

“两淮驻扎有建康府御前诸军、镇江御前诸军以及池州御前诸军，还有诸多的厢军，下官以为，可命令建康府御前诸军死守建康府，护卫建康府之安全，池州御前诸军负责死守庐州府城，镇江御前诸军则抽调一定的兵力，驰援庐州府城，借机骚扰蒙古鞑子，同时诸多地方的厢军，也可以调遣，用以抵御蒙古鞑子的进攻。。。”

李庭芝说的颇为详细，但没有举荐为帅之人。

其实不用李庭芝举荐，两淮制置使吕文德自然就是统帅，在领军作战方面，吕文德还是有着不错能力的，若是手中有足够的兵力了，应该是能够应对蒙古鞑子进攻的，况且吕文德的女婿范文虎，同样是一员悍将，至今兼任殿前司副都指挥使司。

“这个，李尚书说的不错，我看由你来挂帅，抵御蒙古鞑子的进攻如何。”

贾似道的建议，让李庭芝哭笑不得，也让其心情沉重，都什么时候了，贾似道依旧不能够完全信任吕文德，这样的态势持续下去，情况肯定不妙。

“魏国公，此举不妥，吕文德大人乃是两淮制置使，蒙古鞑子进攻之地方亦是两淮，身为制置使，守土有责，这是吕制置使义不容辞之责任，若是下官领兵，就有些不伦不类了，且不说大军调遣的事宜，就说在地方上筹集粮草，都有诸多的不便。。。”

“知道了，知道了，李尚书不必再说了。”

贾似道迅速打断了李庭芝，神色颇有些不耐烦。

李庭芝低头没有说话，内心有了巨大的涟漪。

几年时间过去，贾似道发生了巨大的变化，现如今变化的速度是越来越快了，也许是长时间的掌握权柄，对任何人都不放心了，吕文德指挥有方、作战勇猛是满朝皆知的，如此的时候，让吕文德挂帅，授予其兵权，理所当然，没有什么值得犹豫的。

贾似道在这个关键时刻犹豫，难不成准备亲自领兵征伐吗。

弄得不好，当年鄂州之战的情形又会重演，到最后再次出现求和的场景。

眼见着贾似道不想开口说话，李庭芝知趣的告辞了。

回到府邸，李庭芝的第一件事情，就是给吴邵刚写信，将刚刚的交谈告知吴邵刚，李庭芝认为这样的情况是很重要的，便于吴邵刚做出分析和判断。(未完待续。)