张柔归顺大宋朝廷的消息，终于到了中都。

两淮作战取得的胜利之喜悦，消失的无影无踪，忽必烈大发雷霆，他很清楚，相比较两淮作战取得的胜利，四川方面的惨败，特别是张柔归顺大宋朝廷，更加令人担忧。

张柔年纪大了，估计不会形成太大的威胁，可张柔的两个儿子张弘略和张弘范就不好说了，特别是张弘范，可谓年轻人之中的翘楚，忽必烈是很了解的，一旦张弘范也跟随张柔归顺大宋朝廷，对于蒙古朝廷来说，就是莫大的损失了。

忽必烈很清楚，张柔既然归顺了大宋朝廷，那么张弘范这样的人才，不大可能继续为蒙古朝廷所用，既然不能够为蒙古朝廷所用，那就只有让其彻底消失。

宫中宿卫早就出发赶赴开平城，他们怀揣忽必烈的圣旨，缉拿张柔的家人，一个都不准放过。

就在这一批宿卫出发不长时间，另外的一批宿卫，也从宫中出发，前往开平城。

刘秉忠的心情异常的平静，他一直都在等待。

张柔家人全部都离开了开平城，据说是到城外去祈求菩萨保佑，家中的下人依旧在，不过两天时间过去，依旧不见张柔家人回来，而城外的寺庙也传来消息，并未见到张柔家人进入寺院之中祈福。

刘秉忠已经明白了一切，但他不会开口说任何话语，隐隐的，他心目之中，对于大宋四川制置使吴邵刚更加的好奇，也带有了少有的钦佩之情。

刘秉忠心中还有幻想，毕竟他出道就在忽必烈的身边，兢兢业业，鞠躬尽瘁，他不相信忽必烈会惩戒他，毕竟张柔归顺大宋朝廷，与他刘秉忠之间没有直接的关系，说起来这还是大汗的安排出现了问题，要求张柔率领一万新附军攻打四川，这怎么都难以理解。

管家前来禀报，说是府邸外面出现了陌生人，这些人的体形健硕，很像是宫里的宿卫。

刘秉忠的脸色微微变化，但还是没有什么表现。

刘秉忠与其他汉人大臣不一样，他几乎没有什么家人，祖父和父亲皆已经去世，仅有一个同父异母的哥哥，刘秉忠一身才学，曾经在官府中做小吏，以至于郁郁寡欢，认为辜负了一身的才华，后来弃官隐居在武安山，后来被天宁寺虚照禅师收为弟子，自此出家。

尽管之后效忠忽必烈，可刘秉忠依旧用出家人的习俗要求自身，他没有娶妻，贴身照顾的就是老管家，家中也有不少的下人，不过这些人大都是刘秉忠收留的穷苦之人。

已经快五十岁的刘秉忠，依旧过着清道徒的生活，摒弃一切奢华的享受。

刘秉忠的府邸也很是简陋，绝看不见什么金碧辉煌，倒是有着青灯黄卷的味道。

如同刘秉忠这等性格之人，是异常执拗的，他不相信的事情，任何人说都没有作用，唯有亲身体验之后，才会心服口服，这种撞南墙的执拗，必定会吃亏。

两天时间过去，刘秉忠哪里都不去，一直都在家中静候，管家曾经劝解，让刘秉忠哪怕是到院子里走动一番，刘秉忠摇头拒绝，就好比是当初在寺院之中念经一般。

第三天，天尚未大亮，府邸外面就出现了喧哗的声音。

咚咚的踢门声传来。

惊慌失措的管家准备去开门的时候，被刘秉忠叫住了。

“管家，不用去开门，让他们撞开就是了，去了免得遭遇到误伤，你记住，我走之后，将家中的财物分为诸多的下人，让他们离开这里，自谋生路去，不用继续跟随在我的身边了，我今后怕也是难以照顾到他们了。”

管家身体颤抖，张着嘴想开口，却什么都说不出来。

“管家，你也要多保重，若是我还还能够出来，我们自然有相见的哪一天，若是我不能够出来了，你也离开这里，回到老家去吧，这是非之地，不来也罢。”

。。。

书房被踹开，宫中宿卫站在门口，手里拿着敕书。

刘秉忠站起身，面带微笑，整理了一下衣服，丝毫没有表现出来惊慌。

管家不自觉的上前去，想着挡在刘秉忠的前面，却被进来的宿卫一脚揣在地上，颇为痛苦的挣扎。

刘秉忠脸上的笑容消失，怒视宿卫，转身扶起了管家。

宿卫居然没有动手，不过等到刘秉忠扶起管家之后，上前将枷锁直接带上了。

宿卫正要宣读敕书的时候，刘秉忠开口了。

“不用宣读了，我戴着枷锁，跪不下去。”

刘秉忠被带走了。

走出书房，刘秉忠的眼睛立刻瞪圆了。

家中的下人已经被集中在院子里，更多的宿卫正在诸多的房屋里面乱翻，好多的东西被扔在了院子里，几个下人显然是挨打了，蹲在地上默默的哭泣。

看见戴着枷锁的刘秉忠，好几个下人想着上前来，不过宿卫手中亮晃晃的钢刀，让他们不敢上前，只能够看着刘秉忠哭泣。

刘秉忠痛苦的闭上眼睛，他感觉自己过于的单纯了，其实两天之前就应该遣散下人的，给他们一些钱粮，现在没有机会了，经过宿卫的搜刮，家中不可能存下什么钱粮，也不知道这些下人今后怎么活下去。

快要走出府邸的时候，刘秉忠睁开眼睛，看着天上，长长的叹了一口气。

刘秉忠被押走了，搜查还在继续，一直持续到天黑。

院子里的下人，好几人因为冻饿晕死过去，管家只能够看着叹气。

搜查完毕，好多的房间都贴上了封条，这些封条是绝无人敢动的，若是动了就是死罪。

宿卫才不会管府邸里面的下人接下来怎么办。

没有贴上封条的，仅仅是前院两间下人歇息的房间，府邸里面的近二十人，这一夜全部都挤在了两件房屋里面。

好在管家有准备，已经将一些银两藏在了府邸的外面，这才能够让二十多人勉强活下去，否则被抄家之后，诸多的下人都是死路一条了。

也许是知道刘秉忠的情况，也许是忽必烈有吩咐，宿卫没有为难府邸里面的下人，甚至没有格外的为难管家，搜家完毕之后，封了中院和后院，以及前院的大堂和会客厅等地方，就离开了，甚至没有留下人专门守卫。

众人饿的顶不住，管家冒险走出府邸，外面没有军士。

管家去买了几十个烙饼，带回府邸。

众人一边吃烙饼，一边掉眼泪，他们不知道未来在什么地方，也不知道接下来该去什么地方，这么多年过去，他们已经将府邸当作了自己的家，已经将刘秉忠当作了真正的主人，骤然遭遇如此的灾难，六神无主是很正常的。

刘秉忠被抓了，此时此刻，不会有人来关心府邸的情况，更不会有人伸出援手，人家躲避都来不及，生怕沾惹到麻烦。

管家很明白这一点，他低声安慰众人，不断说着老爷一定是被冤枉的，一定还会回家的，管家的话语，让众人的情绪好了一些。

二十多人挤在两间屋子里面，靠着相互挤在一起取暖，好不容易熬过了这个一辈子都不会忘记的夜晚。

天亮之后，管家还没有来得及安排众人收拾，凌乱的院子总是要收拾一下的，宿卫再次进入府邸，告诉众人马上离开，整个的府邸都要被查封。

管家脸色瞬间变得煞白，他哀求宿卫，让众人取走自身的衣服，一名宿卫扬起手中的马鞭，准备抽打管家，另外一名宿卫扬手，告诉管家，每人可以取走两件衣服，出去的时候要接受检查，若是带走任何的财物，杀无赦。

管家什么都没有说，这明显是不让众人活下去，府邸被查封了，众人身上没有任何的钱财，接下来住在什么地方，吃什么喝什么，难不成就直接等死吗。

管家不敢开口说话，更不敢违逆宿卫的命令，人家同意每人拿两件衣服，已经很不错了。

管家压根就没有想到，宿卫并非是好心，让每个人去拿两件衣服，就可以知晓每个下人收藏钱财的地方，否则宿卫是没有心思去搜下人的房间的。

宿卫也知道刘秉忠信佛，对钱财没有什么追求，好些次大汗赏赐的财物，都没有接受，所以这次的搜家，不可能有多大的收获。

管家不断嘱托众人，千万不要携带钱财，否则会连累所有人，说不定会被宿卫当场斩杀。

管家的话语肯定是起作用的，没有人敢于携带一个铜板。

下人多年积攒下来的钱财，这一刻全部化为乌有，进入到宿卫的腰包里面了。

管家带着众人离开的时候，回头看着府邸，老泪纵横。

其余人跟在管家的身边，也是泪流满面，没有人敢大声哭泣，只能够默默的流泪。

众人失去了庇护，失去了安身之地，身上没有任何的钱财，只有两套衣物，不知道该怎么活下去。

这个时候，管家自然成为了主心骨。

管家带着众人，走了好多家客栈，绝大部分的客栈都拒绝众人入住，心愿不赚这个钱，刘秉忠被抓的消息，早就在开平城内传开来了。

一直到天快要黑的时候，管家带着众人，在城外找到一家简陋的客栈，才安顿下来。(未完待续。)