进入天牢的时候，刘秉忠万念俱灰，这一刻他想到了王文统，当初的王文统，同样被关进了天牢之中。

若不是杀人越货的重罪，不会进入到天牢之中，进入这里面，意味着没有了生路。

刘秉忠有一丝的后悔，可向佛的他，不会有任何的表露，异常的平静。

天牢的可怕之处，倒不是环境的恶劣，而是狱卒的无情，很多关押到天牢之中的人，还没有等到提升，命已经去了一大半，也有一种人例外，那就是有能够拿出钱财来的家人，在天牢里面的日子稍微滋润一些。

刘秉忠没有这样的条件，不过他是钦犯，短时间之内不会遭遇到非人的折磨，这等重要的钦犯，大汗可能会亲自提审的，狱卒可不会去触霉头。

三天时间过去，带着脚镣的刘秉忠，一句话都没有说，吃的也很少，尽管习惯了清淡平静的生活，但是天牢之中恶劣的饮食，还是让他不习惯。

刘秉忠明白，大汗提审他之前，不可能有人到天牢来看他，与其焦躁，不如安静的等候。

中都，皇宫。

忽必烈脸上没有任何的表情，看着滔滔不绝的阿合马。

阿合马弹劾的正是刘秉忠，在阿合马的嘴里，刘秉忠已经变成了十恶不赦之人，必须斩立决，甚至是五马分尸都不为过。

张柔归顺大宋朝廷，张柔家人的逃离，这一切的罪名都灌在刘秉忠的身上，要知道刘秉忠是负责开平城后续事宜，张柔家人能够从容逃离开平城，刘秉忠罪不可赦，这充分说明了刘秉忠早就与张柔勾结起来了。

阿合马的弹劾漏洞百出，最为说不通的就是，既然刘秉忠帮助张柔的家人逃离，为什么自身不逃离，甚至没有遣散府中的下人，眼睁睁的等着被抄家，宿卫早就禀报了，刘秉忠一直都在家中，什么地方都没有去，从开平城调查的情况也出来了，刘秉忠在开平城几乎就没有管什么事情，很少出门，就无从说起勾结张柔家人了。

当然，刘秉忠一直都是举荐张柔的，当初甚至建议张柔出任成都府路军马经略使。

阿合马漏洞百出的弹劾，没有遭遇到任何的反驳，此刻所有人都明白，反驳阿合马，就意味着是刘秉忠的同党。

朝中绝大部分的汉人大臣都肃立在下面，听着阿合马的弹劾。

张文谦、姚枢、高鹗，以及七十岁的窦默，都在下面默默的听着。

这是皇上的安排，众人必须听着。

为首的张文谦，一直都低着头，刘秉忠已经被关押到天牢之中，会是什么结局，说不清楚，但这件事情之后，朝中的汉人大臣将要遭受到沉重的打击，想当初郝经与刘秉忠两人，是最受皇上器重的两名汉人大臣，如今却是如此的景象。

阿合马慷慨激昂，说了足足小半个时辰，才停下来。

“臣赞同左丞相的弹劾。。。”

一个声音冒出来，一个声影也站出来了。

张文谦的身体微微颤抖了一下，他抬头看了看站出来的人，迅速低下头，其余汉人大臣看了看此人，少数的几个汉人大臣，也跟着站出来，同意阿合马的弹劾。

站出来的人，是严忠范。

张文谦、姚枢、高额以及窦默等人，没有任何的动作，依旧低着头，没有表态。

忽必烈一直都注意张文谦等人，他期望的局面没有出现。

看了看严忠范等人，忽必烈有些不耐烦的挥挥手。

早朝结束，忽必烈并未直接表态，究竟该如何处置刘秉忠，看样子忽必烈还没有下定决心，这让张文谦等人更加的担心。

唇亡齿寒，此时此刻，张文谦等人是有了切身的感受，要说刘秉忠勾结张柔的家人，众人打死也不会相信，刘秉忠不是这等人，其高贵的人品，让其不会这样做。

可惜张柔归顺了大宋朝廷，而且张柔的家人轻松的逃脱，这一切表明，张柔是早有预谋的，否则不可能做的如此的完美。

恐怕忽必烈最为恼怒的也就是这一点，被人耍弄的滋味不好受，忽必烈无法忍受。

也正是这个原因，张文谦等人不敢开口替刘秉忠说话，只要有任何人开口，刘秉忠的下场恐怕更加的凄惨。

下朝之后，张文谦等人看都没有看严忠范，本来严忠范也算是汉人大臣之中较为出色的，可惜今日的表现，掩盖了以往所有的出色。

踩着他人的肩膀往上爬，在朝中不稀奇，但也要看是什么局势，若是自身都难保了，还期盼能够爬上去，那是傻子才会做的事情。

两天的早朝之后，忽必烈终于下旨，提刘秉忠到堂上问话。

询问在皇宫进行，这也是少有的情况，更是不妙的情况，当初在开平城的时候，王文统就是在大堂上面被询问的。

刘秉忠被带进来的时候，朝堂里面异常的安静。

面色苍白的刘秉忠，神情很是平静，尽管头发有些稍微的蓬乱。

没有人看刘秉忠，都是低着头。

来到朝堂，见到忽必烈，刘秉忠依旧是跪下磕头。

可惜忽必烈没有开口说话。

亲王末哥站出来了，开始询问刘秉忠。

“刘秉忠，你可知罪。”

“知罪。”

末哥愣了一下，不自觉的再次开口。

“说说你有什么罪。”

“罪臣有两大罪状，其一是举荐人失察，罪人当初曾经多次举荐张柔，在此之前，臣还曾经举荐过王文统，这些都是罪人失察，导致皇上遭受到蒙骗，罪人该死，其二是属于管理，导致张柔家人逃离，罪人负责开平城善后事宜，没有能够尽心尽力，出现了重大的纰漏，罪人该死。。。”

不要说末哥吃惊，连忽必烈看向了刘秉忠。

一边的阿合马，脸上显露出来笑容，那是胜利的笑容。

末哥的脸色很不好看，等到刘秉忠说完之后，继续开口。

“巧言令色，分明是你勾结张柔，蛊惑张柔归顺大宋朝廷，帮助张柔的家人逃离，到这里来了，还如此的辩解。。。”

刘秉忠抬头，看着末哥开口。

“末哥王爷，罪人没有勾结张柔，张柔归顺大宋朝廷之事，罪人根本不知晓。”

末哥也不是糊涂人，知道有些罪名不能够强加上去，于是改变了话题。

“说的轻巧，你既然负责开平城善后事宜，怎么可能不知道张柔家人逃离的事情，若是没有你的默许，张柔家人能够轻易逃离吗。”

所有的目光都看向刘秉忠，这是刘秉忠最难回答的问题。

刘秉忠的神色依旧平静，他看了看右边的阿合马。

“罪人的确是负责开平城诸多的善后事宜，不过罪人能够做哪些事情，不能够做哪些事情，都是有安排的，开平城的军士，罪人无权调遣，诸多的官吏家眷出入城池，罪人无权干涉，罪人所能够做的事情，就是静静的守候在家中，末哥王爷若认为罪人说谎，可以到开平城中去调查，罪人有一句假话，甘愿受死，绝无怨言。。。”

末哥的脸色变得有些难看了，这里面的奥妙他肯定是知道的。

。。。

忽必烈一直盯着刘秉忠，他内心的愤怒，不知道怎么化解了很多。

忽必烈绝不相信阿合马的弹劾，他知道刘秉忠不是那样的人，不过所有的愤怒需要发泄的地方，需要爆发的地方，就好比当初山东李璮的叛乱，王文统最终成为了爆发点。

可是刘秉忠的态度，让忽必烈忽然想到了一些什么，此次张柔归顺大宋朝廷，真正的罪魁祸首是他忽必烈，逼着张柔去送死，人家可能是没有办法才会叛逃的，这样的大事情，刘秉忠绝没有办法安排，至于说张柔的家人逃离开平城，不能够说刘秉忠丝毫不知情，不过刘秉忠一直被阿合马死死的压着，没有任何的权力，几乎就是在开平城赋闲，如此的情况之下，怎么可能关心外界的事情。

张柔的家人全部逃离，府邸下人也全部解散，抓获的那些下人什么都不知道，刘秉忠若是与张柔勾结，怕是早就准备好了。

忽必烈了解刘秉忠，更相信自身的判断。

末哥询问完毕，刘秉忠的回答有礼有节，没有声嘶力竭的辩解，承担了应该承担的责任，比起当初的王文统，要光明磊落很多。

忽必烈的内心动了一下。

“暂且关押到天牢，等候处置。”

忽必烈的这句话说出来，阿合马的脸色变化了，他恶狠狠的看着刘秉忠，恨不得生吃了刘秉忠，他认为刘秉忠耍滑了，取得了皇上的同情。

不过阿合马此刻不敢开口，他同样知晓皇上的秉性。

办法还是有的，让狱卒折磨刘秉忠，让刘秉忠在天牢自尽。

张文谦等人，依旧是低着头，不知道想些什么。

不会有任何人想到，刘秉忠是提前受到了提醒，才会有如此的表现，若是依照其以前的忠心，一定会大声的辩驳，甚至与阿合马等人当堂争吵，若是出现这样的情况，那刘秉忠就真的是死路一条了。

被带离朝堂的时候，刘秉忠的内心突然开朗了，他找到了方向，四川的那个吴邵刚，怕才是他真正应该倾尽全力辅佐之人，可惜不知道还有没有机会。(未完待续。)