管家直挺挺的跪在门外，什么也不说。

回到府邸的张文谦，完全可以绕过去的，他认识刘秉忠的管家，也隐隐知晓管家前来的目的，让张文谦感觉到奇怪的是，管家为什么能够想到来找他。

朝堂上面阿合马的眼神，让张文谦明白了，刘秉忠怕是活不了几天了，被关押在天牢，只要阿合马稍稍的做手脚，刘秉忠就不可能逃过这一劫。

张文谦没有打算出手相助，其实到了这个时候，不落井下石就算是很不错了。

那天在朝堂上面，严忠范等人的表现，突然令张文谦感觉到恶心，也让他反思，难不成朝廷之中的汉人都是如此吗，为了自身的利益，不遗余力的践踏他人，而且是以前的同僚，若是汉人留给皇上的都是如此的印象，还能够说有什么地位可言。

张文谦想到了王文统，当初的王文统，在遭遇到众多汉人同僚攻击的时候，不知道是什么样的心情，而王文统在被斩首的时候，怕是在内心许下了最为恶毒的诅咒。

现如今诅咒应验了。

刘秉忠的问题，绝非是孤立的问题，就连傻子都知道，以阿合马为代表的色目人，正在疯狂的进攻和算计朝中的汉人大臣，罔顾事实，开口说瞎话，不过阿合马等人得到了皇上的支持，可以有恃无恐，其他人不敢反驳，除非是个别的蒙古亲王能够站出来。

迄今为止，不可能有任何的蒙古亲王站出来。

张文谦看着跪在府邸前面的管家，微微叹了一口气，慢慢的走过去。

“恳求大人救救我家老爷，我家老爷是冤枉的。。。”

张文谦本能的准备开口拒绝的时候，脑子里突然动了一下。

“管家，不是我不愿意出手，只是我也没有办法，你家大人这次做的事情，我说不上任何的话语，你还是去想其他的办法。”

“大人，我家老爷冤枉，那大牢里面，小的也知道，曾经跟随我家老爷去看过，要说没有人照顾，我家老爷肯定熬不过的，恳求大人帮帮我家老爷，来世做牛做马小的都报答大人。”

管家的话语，让张文谦有些吃惊，这里面的意思很明确，并非是要求他张文谦在皇上面前去说好话，而是请他帮忙，让刘秉忠不要死在天牢里面。

管家是绝对想不到这些的，背后一定有人指点。

张文谦没有追根溯源，他稍稍沉吟了一会，再次开口。

“管家，我知道了，能够做的事情，我会努力的，是不是有作用就不好说了，你也不要跪在这里了，免得引起他人的关注，反而对你家老爷不好。”

管家很听说，给张文谦重重的磕头之后，站起身来离开了。

足足一个星期的时间，天牢之中的刘秉忠，过的是炼狱般的日子，好几次被侮辱和折磨，让他无法忍受，恨不得一死了之。

天牢之中的黑幕，刘秉忠是知晓的，在狱卒的侮辱与折磨之中，能够活下来的人很少，寥寥可数，这种情况存在好多年了。

其实刘秉忠还是抱着一丝的幻想，既然皇上没有直接杀他，那就有可能放了他，只要能够熬过在天牢里面的日子，就有希望。

也正是因为有了这样的想法，刘秉忠才能够咬牙坚持下来。

临近春节的时候，刘秉忠在天牢之中的待遇突然好了一些，狱卒不再找他的麻烦，饭食方面也丰富了很多，甚至偶尔能够吃到鱼了。

刘秉忠高兴了，他觉得这肯定是皇上直接过问了，否则没有谁能够帮助他，也没有谁在这个时候愿意出面，当初阿合马的眼神，刘秉忠看的真真切切，那是想着置他于死地的眼神，如今的阿合马，大权在握，谁愿意得罪阿合马帮助他这个罪人。

人的想法总是会随着环境的变化而改变，特别是在异常脆弱的时候，刘秉忠的想法出现了变化，也不算奇怪。

天牢里面是不知晓日子的，一年四季都看不见阳光，白天黑夜只能够依靠自身的判断，有着顽强生存意志的刘秉忠，凭着自身多年的经验，判断他在天牢之中已经过了月余的时间。

终于，管家得以进入到天牢，而且还有短短一刻钟的时间与刘秉忠独处。

这样的待遇，在天牢之中是不大可能存在的，这只能够说明你，刘秉忠的处境已经逐渐变得好起来。

见到管家的时候，刘秉忠很是激动，其实当初被宫中的宿卫带走，刘秉忠已经开始担忧管家以及家中下人的命运，宿卫抄家会做些什么事情，刘秉忠是很清楚的。

想不到这么长时间过去，还能够见到管家。

刘秉忠内心的判断愈发的准确了。

管家见到刘秉忠之后，就留下了眼泪，他带来的一个食盒，里面有着很多丰盛的菜肴，当然这些菜肴，狱卒都详细检查过了。

“管家，想不到你还活着，家里的那些下人，现在怎么样。”

“都还好，托老爷的福。今天是正月十五，小的专门来看看老爷。。。”

“宫中宿卫没有找你们的麻烦吗。”

“没有，大家伙都还好，就是惦记老爷，小的这次来看老爷，大家伙都说了，老爷一定要保重，今后大家伙还是要跟着老爷的。。。”

管家不知道该说些什么，更没有说到外面的事情，这让刘秉忠有些着急了。

“管家，说说你们是怎么熬过来的。”

刘秉忠打断了管家的啰嗦，他需要知晓答案。

管家愣了一下，拍了自己一巴掌，大概也是知道耽误重要事情了，毕竟是在天牢里面，时间很是宝贵的。

“小的该死，差点误了大事，小的和大伙都是佟壮士搭救的，现在大伙都在佟壮士的客栈里面做事情，过的都是很好的。老爷还记得那个佟壮士吧，到府邸找过老爷的。”

说到这里，管家压低了声音。

“佟壮士真的是好人啊，为了老爷的事情忙碌，不知道搭进去了多少银子，小的给佟壮士说了，来世做牛做马报答佟壮士。。。”

刘秉忠也愣住了，不过他依旧冷静。

“管家，详细说说，究竟是怎么回事。”

管家擦去了眼泪，点头继续开口。

“佟壮士给小的出主意，要小的去求张文谦大人、窦默大人、姚枢大人，还有高鹗大人等等，说老爷是冤枉的，求他们帮着说话，让老爷不要在天牢里面遭受冤屈，佟壮士还拿出来不少的银子，让小的送给天牢里面的狱卒，让他们多多关注老爷，这一次，小的能够见到老爷，也是佟壮士拿出来的银子。。。”

刘秉忠已经彻底的愣住了，他的所有猜测都被无情的推翻了。

“佟壮士还说了，老爷一定要坚持住，不要多长的时间，朝廷里面就会大赦，老爷就一定能够离开天牢的。。。”

时间到了，管家要离开了。

刘秉忠终于再次开口了。

“管家，跟随在佟壮士的身边，好好的做事情，不要有二心，知道吗。”

“小的就是这样做的，老爷放心，小的一定会做好的。”

管家离开了，刘秉忠也陷入沉思之中。

管家此番前来，带来了他迫切需要知道的消息，不过这个消息太过于残酷了，至少打消了刘秉忠的幻想，不过也带来了另外的希望。

阿合马的确想着算计他刘秉忠，在天牢之中遭受到的非人的折磨，大概就是阿合马的意思，不过张文谦等人还是出手了，让他免于被狱卒折磨致死，之后佟壮士再次出手，用钱财让他刘秉忠的日子好过了一些。

这里面主导的就是佟壮士，若不是佟壮士教会管家怎么做，他刘秉忠早就没命了。

至于说佟壮士说到的大赦，肯定是存在的，每年的正月十五，皇上都是会大赦的，今年是称帝的第一年，更是会坚定不移的实施大赦，只要不是死罪之人，基本都是在大赦的名单之中。

佟壮士的背后，其实就是大宋的四川制置使吴邵刚。

刘秉忠明白了，为什么为蒙古朝廷做事情几十年的张柔，会选择归顺，且连带家人都到四川去了，为什么郝经会不遗余力的为吴邵刚做事情。

一个人的魅力和吸引力，就是在最为关键的事情方面展现出来的。

刘秉忠已经走到了人生的最低谷，这个时候几乎没有谁会出手相助，可千里之外的吴邵刚居然出手了，而且抓住了症结，让他刘秉忠躲过这个巨大的灾难。

此刻的刘秉忠，内心之中突然有了坚强的信念，他一定要活着，活着走出天牢，活着到四川成都府城去，活着见一见吴邵刚。

菜肴的香味，拉回了刘秉忠的思绪。

正月十五，元宵节，不能够亏待自身，一定要养好身体。

拿起筷子，刘秉忠开始大口的吃菜。

狱卒走过来的时候，也罕见的与刘秉忠点头招呼，压根没有阻止刘秉忠吃菜的意思。

狱卒脸上奇怪的笑容，没有引发刘秉忠的注意，此刻的刘秉忠，内心想到的是皇上的大赦，想到的是如何体面的走出天牢去。(未完待续。)