刘秉忠醒了，此刻他们已经离开中都，前行了近三百里地。

马车早就换了，换成了看上去很是气派的大马车，这样的马车行进在官道上面，不会有人骚扰，不过佟卫华还是派遣了二十名军士沿途护送，要知道这一路上也不是特别的安全，十步已经走了九步，费尽千辛万苦，不要在最后时刻前功尽弃。

刘秉忠被关押进入天牢之后，佟卫华接到了四川方面的指示，按照指使一步步的行事，可谓是功德圆满，没有出现任何的纰漏，自家大人很是看重刘秉忠，佟卫华也是特别小心。

佟卫华暂时不会离开大都，继续留在这里，他不知道，与他一样，罗素林也是留在大都，继续坚守，源源不断为四川方面提供情报。

刘秉忠从管家的嘴里，得知了事情所有的原委。

那个佟壮士，费尽气力策反了天牢之中的一个狱卒，通过大量的钱财，让刘秉忠假死，而刘秉忠的死讯报到了刑部之后，前来检验的官员，也接受了贿赂，不为难刘秉忠的遗体，匆匆看过之后就回去禀报了，如此刘秉忠的假死才能够瞒天过海。

醒过来的刘秉忠，陷入到长时间的沉默之中，他的身体尚未恢复，天牢之中的摧残，还是留下了后遗症的，一段时间，刘秉忠不能够见到过于强烈的阳光，而且时常头晕目眩，好在有管家悉心的照料。

跟随刘秉忠离开的府邸里面的下人不多，是佟卫华专门挑选出来的，其余的下人，则是给了一些钱财，在军士的护送之下，让他们离开了，全部前往四川而去，毕竟佟卫华还要从事情报搜集的事宜，让刘秉忠府邸里面的下人留在客栈里面，那是巨大的危险。

操作整件事情，佟卫华始终没有出面，刘秉忠府邸里面的下人，也一直都是秘密藏在客栈里面，没有露面，一直到刘秉忠离开大都，佟卫华悬着的心才放下一半，接着就要等候四川方面的消息，看看刘秉忠是不是能够顺利抵达了。

二月底，刘秉忠一行终于进入到四川所辖的利州西路。

沿途已经行进了一个多月的时间，毕竟刘秉忠的身份特殊，不能够暴露，所以很多时候赶路，都是趁着夜色，白天官道上面人多的时候，往往都是停歇的。

凤州府城外，早就有等候的合州御前诸军的将士，到了这个时候，刘秉忠算是彻底安全。

在凤州府城，刘秉忠做梦都没有想到，他居然见到了郝经。

两人以前就认识，关系还不错，性格方面有相合的地方。

刘秉忠在凤州府城停歇了两天的时间，与郝经足**谈了两天的时间，本来这两天的时间，是让刘秉忠恢复身体，不过通过两天的交谈，刘秉忠的气色明显好了很多。

护送刘秉忠到四川的部分军士，还是要返回大都去的，毕竟那里才是他们的岗位所在地。

这些军士离开的时候，怀揣刘秉忠的信函，这里面有写给张文谦、窦默和郝经三人的信函，也是刘秉忠仔细思索之后专门写的，而这些信函，到佟卫华手中之后，由佟卫华决定，什么时候送给张文谦等人。

吴邵刚早就在成都府城等候了。

张柔、张弘略以及张弘范的到来，让吴邵刚很是高兴，他依旧是干净利落，没有过多的话语，只是让三人到四川各地去看看，特别是到潼川府路去看看，而在三月初，张柔等人回到了成都府城，也专门写了文书，递给了吴邵刚。

有关的人员调整，吴邵刚一直都没有动作，制置使衙门不需要压着很多人，李润、李辰孙以及吴绍尊等人，都是要放出去担任职务的，留在制置使衙门的也就是曹文刚，而张弘略以及张弘范等人，也是吴邵刚准备重用的，特别是张弘范。

通过一段时间的观察，吴邵刚发现张弘范此人的确不错，虽然年轻，可表现很是沉稳，而且有着一颗公正的心，这是非常难得的。

用人不疑疑人不用，在重用张弘范的问题上面，吴邵刚排除了所有的干扰。

等到刘秉忠来到成都府城，吴邵刚就会完全动作了。

制置使衙门，厢房。

进来的刘秉忠，看见了年轻的吴邵刚之后，稍稍愣了一下，马上跪地行大礼。

张柔、张弘范以及张弘略等人，也在厢房，不过刘秉忠来不及和他们打招呼。

“在下刘秉忠，拜见吴大人，吴大人再生之德，在下唯有以死报效。”

“刘先生，不必如此客气，想必你与郝先生交谈过了，也知晓我的脾气秉性，在我这里安心做事情就是了，不要有太多的想法，你曾经在忽必烈麾下十数年的时间，也曾经是雄心勃勃，将那些热情拿过来，知无不言言无不尽，这就是对我最好的报答。”

“在下一定尽心竭力。”

吴邵刚看着刘秉忠，微微摇头。

“未必，一个人遭遇大难之后，总是会留下阴影，日后做事情的时候，每每都会想起来，为了避免再次遭受苦难，往往会做出有悖于初衷的选择，或者明哲保身，或者碌碌无为，这很正常，刘先生刚刚开始做事情的时候，大约也会遭遇这等的境地，我希望你用双眼多看，凭着你观察到的情形，做出最佳的选择。”

刘秉忠有些吃惊，他想不到吴邵刚说话如此的直接，且如此具有哲理性。

“大人的教诲，在下记住了。”

“刘先生还是太客气了，若总是抱着感恩之心，他日做事情必定出现偏颇，我不是完人，做事情总是会出现错误，这个时候就需要郝先生以及你来直言不讳，直接指出来，哪怕是在我暴跳如雷的情况之下，亦要坚持，能够做到这一点，我以为刘先生就彻底走出来了。”

这样的话语，刘秉忠曾经听过，有所不同的是，吴邵刚大胆承认自己不是完人。

“在下今后一定辅佐郝兄，好好的做事情，请大人放心。”

吴邵刚脸上闪过一丝无奈的表情。

“刘先生经历特殊，至今一心向佛，佛家有诳语，地狱未空，暂不成佛，众生度尽，证菩提，这种我不入地狱谁入地狱之思想，乃是凡人难以做到，或者说难以企及的，在忽必烈身边那么多年，地位尊崇，可刘先生从未声马犬色，大约也是想着佛家之教导，恪守本分，到我身边做事情了，我却有些微词，既然是大部分人都难以做到之要求，既然是地藏菩萨才能够做到的事情，何必苦苦相求凡人做到，己所不欲勿施于人，我自身都做不到这一点，何以要求他人，故而在我看来，刘先生早日成家那一刻，就是彻底解脱的时刻，也应验了佛家普渡众生之意思。”

这一下，刘秉忠的身体开始微微颤抖了。

从郝经那里，刘秉忠知晓吴邵刚是很了不起的人，或者说有着特别的吸引力，刚刚见面的时候，刘秉忠诧异吴邵刚的年轻，也隐隐感觉到郝经可能言过其实，但短短的对话，让刘秉忠有些懵了，吴邵刚学识之渊博，刘秉忠平生未见，而且吴邵刚居然还知晓佛家之精髓，这就非常难得了。

眼前的吴邵刚究竟是什么人，如此的神奇，难不成真的是天上的神仙下凡吗。

“刘先生，归根结底一句话，我们奋斗之目的，就是让家国强大，让老百姓能够过上富足之生活，而我们自身，也要丰衣足食，不为生活奔波劳累，凡敢于入侵我家园之人，打的他不敢龇牙，凡想着篡夺我果实之人，让他有去无回。”

“这个道理很简单，想必刘先生能够完全明白，我们所做的事情，都是为着这个目标，故而今后该如何的做事情，刘先生自己斟酌。”

吴邵刚的这些话，给与刘秉忠的震动是巨大的，给与张柔、张弘略以及张弘范等人的震动同样是巨大的，或许今后该如何的做事情，他们已经明白了很多。

酒宴设在制置使衙门。

赴宴的有郝经、黄家明、曹文刚、吴绍尊、吴绍武、李润、李辰孙，以及刘秉忠、张柔、张弘略和张弘范等人。

喝酒的时候，吴邵刚的神态不一样了，显得很是洒脱，频频举杯给众人敬酒，对于众人的敬酒也是来者不拒。

刘秉忠略显拘谨，很注意观察周遭的一切，一种从未有过的平和的氛围，让他内心震颤。

也就在这个时候，刘秉忠突然有了顿悟，他在忽必烈身边的时候，殚精竭虑，一直都是为百姓考虑，为蒙古朝廷的江山考虑，可是百姓依旧是怨声载道，这究竟是为什么，原来这一切都是源于忽必烈本人，因为忽必烈没有佛家普渡众生的想法。

吴邵刚给刘秉忠的感觉不一样，尽管年轻，却有着不怒自威的气魄，对待众人的态度是真诚的，不遮掩的，当然，作为统治者，吴邵刚不可能没有勃然大怒的时候，但只要内心一直都想着家国天下，想着百姓，做事情就不会过于的离谱。

吴邵刚与忽必烈之间是有区别的，或许这样的区别，已经预示两人谁会成为最终的胜利者。(未完待续。)