在安排好的府邸里面仅仅歇息了五天的时间，刘秉忠就求见吴邵刚了。

此刻刘秉忠还在歇息和恢复的过程之中，按照吴邵刚的意思，刘秉忠至少歇息两个月左右的时间，待到身体完全恢复之后，进入到制置使衙门做事情，而这段时间之内，吴绍尊、李润以及李辰孙等人，将相继离开制置使衙门，分别到成都府周遭的州县去做主官。

吴邵刚的意思，就连刘秉忠，也不过是在制置使衙门暂时做事情，最多两个月到三个月的时间，也是要离开制置使衙门，到地方上承担重任的。

刘秉忠求见吴邵刚，还特意说了，若是方便，张柔和张弘范亦可以参加。

五天的时间，刘秉忠仅仅歇息了一天的时间，接下来的四天时间，与郝经多次交谈，与张柔以及张弘范等人也有见面，甚至与曹文刚、吴绍尊和李润等人都有见面，而且还看了大量的文书，都是制置使衙门的诸多文书。

刘秉忠的行为，没有遭遇到丝毫的限制，吴邵刚已经放话，刘秉忠想做什么就做什么，不要去干涉，更不要去过问，当然，刘秉忠所做的一切，吴邵刚还是清楚的。

在这样的情况之下，刘秉忠想着求见，肯定是有什么话需要说的。

不到一个时辰，刘秉忠就被带到了制置使衙门，进入到厢房等候。

而郝经、张柔、张弘范、吴绍尊、吴绍武以及曹文刚等人，都在厢房等候。

这让刘秉忠很是吃惊，也颇有些惶恐，他大概没有想到，这么快就能够见到吴邵刚。

吴邵刚进入到厢房的时候，郝经领着众人起身行礼。

吴邵刚倒是不在意，挥手示意众人都坐下。

“刘先生，这几日可歇息好了。”

“禀报大人，在下身体无恙，不需要多长时间歇息。”

吴邵刚点点头，不在开口说话，看着刘秉忠。

既然是刘秉忠求见，那肯定是有话想要说的。

刘秉忠看了看众人，站起身来，神情肃穆的开口了。

“在下今日求见大人，有不吐不快之感觉，不知道大人是想着听在下说真话，还是想着让在下粉饰太平。”

刘秉忠的这些话，让所有人都有些发愣。

“刘先生快人快语，没有出乎我的预料，粉饰太平的话语没有必要说，就算是吹上天去，我也知道四川与云南的实际情况，这说真话倒是有必要，当然刘先生说真话，亦是要求我也要说真话，如此才能够推心置腹。”

刘秉忠看着吴邵刚，稽首行礼。

“大人之学识睿智，在下不能够企及，在大人的面前，在下不能亦不敢说假话。”

“刘先生客气了，是不是可以开说说了。”

刘秉忠稍稍整理衣服，从容不迫的坐下。

“在下来到成都府城，仅仅五日的时间，不敢说了解很多，可也知晓不少情况了，大人之民生观点，在下佩服之至，不仅仅是在下，德刚兄与仲畴也是心服口服，这与蒙古朝廷有着天地之别，让在下都有些不敢相信了。”

“不瞒大人，大宋朝廷之民生事宜，在下也知晓一些，那是远不如大人的，当年蒙古朝廷占据中原之后，大量百姓逃亡到南方，以至于北方中原人员稀少，蒙古朝廷困难重重，不过千辛万苦进入南方的百姓，不少后来又回到了北方和中原，那是因为他们在南方亦无法立足，大宋朝廷沉重的赋税，让他们无力承担，甚至无法立足，也就是那个时候，在下对大宋朝廷亦是失望的。”

“大人在四川和云南两地，大力推行改善民生事宜，试图让百姓完全安稳下来，在下听郝兄说，四川和云南基本稳定下来，在下本来有些不信，不过询问了德刚兄与仲畴之后，是完全相信了，大人所推行之政策，对官府之要求，令在下异常感动。”

“说到这里，有两个疑惑，在下实在解不开，想着询问大人。”

“第一个疑惑，四川与云南两地，都是大宋之天下，为什么大人能够在这两个地方推行与大宋朝廷不一样之政策，难不成不害怕朝廷惩戒。”

“第二个疑惑，合州御前诸军之骁勇，在下在蒙古朝廷的时候，就听闻多次，特别是兀良合台被合州御前诸军生擒之后，合州御前诸军之名声，在蒙古朝廷都是大振，应该说蒙军与大宋之军队交战多次，以往悉数都是以胜利告终，从未尝过败绩，这也令在下不明白，合州御前诸军亦是大宋之军队，为何如此骁勇。”

“这两个疑惑，在下思索了好长时间，唯一有的解释，那就是得益于大人之骁勇，想想数年前，利州西路、成都府路以及云南，包括吐蕃，都是蒙古朝廷直接控制的，短短几年时间，蒙古朝廷失去了这些地方，还折损了近十万的大军，若是没有大人之骁勇，合州御前诸军不可能有如此辉煌之胜利。”

刘秉忠说到这里的时候，吴邵刚的脸上一直没有多少的表情，郝经与曹文刚也是神色坦然，他们当然明白，现如今的一切，都是吴邵刚倾心打造出来的局面。

“大人，接下来在下就要冒犯了。”

“五日之前与大人的交谈，让在下明白一个道理，任何人做事情，都是有目的的，譬如说大汗，就是想着一统天下，为此不惜笼络各方的人才，吸纳诸多的意见建议，让蒙古王朝强大起来，在下由此想到了，大人做这一切，亦应该是有目的的。”

“在下斗胆了，大人是不是也想着一统天下。”

厢房里面瞬间安静下来，静的呼吸的声音都能够听见。

吴邵刚的脸上露出了笑容。

不一样就是不一样，对比刘秉忠与郝经两人，两人出身有些不一样，郝经以追求学问为主，政治上的追求并非是特别的强烈，有些政治方面的博弈，还需要吴邵刚提醒才能明白，刘秉忠看似淡然，其实对于政治上的追求是很高的，渴望做一番大事业，也正是因为这样，刘秉忠在分析问题上面，有着独到的见解。

加之刘秉忠保持了向佛之心，一旦放开自身，说话就会很直接。

“刘先生，你说的不错，推测亦很是准确。”

吴邵刚不会解释，更不会做什么标榜，想着一统天下做皇帝，这没有什么值得辩解的。

刘秉忠丝毫没有感觉到奇怪，相反很是从容的点头。

“如此很多事宜就能够解释清楚了，在下佩服大人的雄心壮志，只是感觉到，大人若是长期困顿在四川与云南等地，是难以真正施展抱负的。”

吴邵刚微微点头。

“不错，在四川与云南两地发展，不过是权宜之计。”

“在下若是猜得不错，大人的目光，看向的是中原，更是京兆府路与凤翔路等地的。”

这一次，吴邵刚微微摇头。

“刘先生这一次没有说中，我倒是没有刻意盯着京兆府路与凤翔路等地，机会合适的情况之下，肯定是要拿下的，不过一旦拿下了京兆府路，则合州御前诸军将成为众矢之的，很多的意外情况都是会出现的，依照我之想法，还是暂时稳固四川与云南两地。”

刘秉忠的眼睛里面瞬间迸射出来亮光。

“在下还是错估了形势，没有能够体谅大人的睿智，这都是在下的错，若是占据了京兆府路，无疑成为众矢之的，下一步就无法施展了。”

刘秉忠已经放开了，他万万想不到吴邵刚会爽快的承认有称帝想法的事宜，这也是他冒着巨大风险开口询问的，万一吴邵刚遮掩，他也能够理解。

也就是这个时候，刘秉忠突然明白了，为什么郝经死心塌地的跟着吴邵刚。

吴绍武、吴绍尊以及曹文刚已经是脸色煞白，身体都微微有些颤抖了，作为大宋的举子，他们一时间难以接受这样的局面，毕竟他们都是吴邵刚的至亲。

张柔、张弘略以及张弘范等人，眼睛里面同样迸射出来光芒，若是吴邵刚想着称帝，那么他们归顺其麾下，岂不是也谋得了一个光明的前途。

刘秉忠再次起身，对着吴邵刚稽首行礼。

“在下刚刚冒昧了，如此的询问大人，若是大人怪罪，在下原承受一切之罪责，不过在下也要解释如此之原因。”

“在下已经决意效忠大人，若是大人想到的是大宋朝廷，那么在下做事情是一番模样，若是大人有着一统天下之决心，在下做事情是另外的一番模样，恳请大人原谅在下之冒昧。”

吴邵刚也站起身来，走到了刘秉忠的对面。

“刘先生，你是第一个直接询问我是不是有称帝之心的人，有胆识，短短几天的时间，你就能够从诸多情况之中做出分析，足见判断力不一般，也难怪你与郝先生当初会成为忽必烈的左膀右臂，可惜啊，忽必烈能够识人用人，却不知道如何的尊重人才。”

“我之决心，早已经定下来，郝先生知晓这一切，他不会明确告知你，如今既然摊开来了，也就没有必要过分的遮掩，当然在外面，这些话绝不能够有丝毫的泄漏，否则我不会客气，今日在这里的诸位，都记住了，这是绝密，至死都不要开口说。”(未完待续。)