刘秉忠求见吴邵刚，当然不仅仅是询问，不仅仅是想着知道吴邵刚是不是有称帝之心，若是没有什么好的谋略提出来，那就显得过于孟浪，可谓是不识时务了。

前面刘秉忠提到了京兆府路，可不是无中生有，当年他也曾经想着提议蒙古朝廷迁都到京兆府路，但这个建议最终硬生生的压下去了，一来京兆府路是大宋曾经的京城所在地，若是蒙古王朝也定都于此，显得不合时宜，二来当时的情况也是不允许的，阿不里哥控制了整个的漠北，以及草原绝大部分的地方，若是都城距离草原太远，则无法有效剿灭阿不里哥的叛乱，故而刘秉忠始终都没有提出来。

之后刘秉忠建议蒙古王朝迁都现如今的大都，也是经过认真考虑的，大都之位置稍稍远离草原，一方面可以控制草原，另外一方面也是可以直接控制中原的，将来就算是一统天下了，凭着蒙古王朝的实力，同样可以控制南方。

刘秉忠之所以想着询问吴邵刚是不是有称帝之心，也是因为内心有着一层巨大的隐忧。

厢房里面的氛围稍稍平静之后，刘秉忠再次开口了，依旧是询问。

“大人之爽快，在下佩服之至，不过在下还有几个疑问，不吐不快。”

“刘先生尽管提问就是。”

“大人以为蒙古大军的实力如何，与合州御前诸军比较起来高下如何。”

吴邵刚看了看刘秉忠，也看了看张柔、张弘略和张弘范等人，慢悠悠的开口了。

“蒙古大军实力非凡，合州御前诸军短时间之内无法抗衡。”

“大人说的是，在下也是如此认为的。”

说到这里的时候，刘秉忠再次站起身来。

“前几日在下与郝兄有过这方面的争论，不过郝兄未能说服在下，蒙古大军的实力，在下是清楚的，实在说，征伐南宋的蒙古铁骑，除开当年蒙哥大汗率领的是主力，这些年来蒙古铁骑的主力根本就没有南征，几乎都用于拱卫开平城以及征伐阿不里哥的叛乱。”

“若是蒙古铁骑的主力悉数征伐四川，合州御前诸军是无法抵御的，当然双方都会有惨重的损失，可最终失败的还是合州御前诸军。”

“在下如此说，并非是看轻合州御前诸军，这都是因为实际情况早就的，蒙古人习惯游牧之生活，自小就生活在马背上面，狩猎放牧是其主要的生活，至今还是如此，这也早就了蒙古铁骑的骁勇，据在下知晓的情况，蒙古铁骑尚有近二十万的大军，其中色目人占据三分之一，这一支大军，才是蒙古朝廷真正的精锐。”

“阿不里哥已经归顺，只不过是蒙古朝廷内部尚未完全平静下来，故而大汗暂时没有全面南征，一旦漠北完全稳定下来，或者说阿不里哥之影响力全部消亡，就是大汗南征之时。”

“蒙古朝廷以及大汗的目的，自然是灭掉大宋朝廷，在下不客气的说，大汗是能够达到这个目的的。”

。。。

刘秉忠说话的过程之中，众人的神情都很是平静，包括吴邵刚，没有谁训斥刘秉忠长蒙古人的威风，因为实际情况就是那样，尽管这些年合州御前诸军空前的强大起来，可绝非整个蒙古铁骑的对手，不要说二十万的蒙古铁骑，就算是十万蒙古铁骑征伐四川，合州御前诸军都是无法抵御的，这也是吴邵刚最为担忧的事情。

依靠四川地形的优势，只能够抵抗一段时间，不能够阻止最终的失败。

军队不同于地方，更是不同于民生，老百姓能够安居乐业，依靠的就是军队的强悍，依靠的就是官府能够保卫地方，老百姓不管如何的富足，都无法直接提升军队的战斗力。

军队实力弱于对方，有可能以弱胜强，但这样的例子太少了，再说弱势的一方，也会在战斗的过程之中，逐渐的增强自身的实力，最终依靠实力打败对方。

吴邵刚的神色变得专注，他知道刘秉忠已经说到了最为关键的地方。

毕竟刘秉忠在忽必烈身边那么多年，对于忽必烈的诸多想法，以及蒙古朝廷的诸多计划，都是清楚的，而且这些计划短时间之内是不会改变的。

知己知彼百战不殆，这是真理。

看见吴邵刚听的非常仔细，刘秉忠内心也是感慨，他说的这些话，任何一个上位者，都是不爱听的，可吴邵刚不一样，神情专注，态度真诚。

这是一个真正的强者，甚至强于忽必烈。

“在下之建议，分为两块。”

“第一块，充分利用地域方面之优势，三国士气的三足鼎立，蜀国实力最弱，但因为占据了四川等地，凭借着地理上的优势，硬生生的与魏国抗衡，如今也是这样。”

“大人依托四川云南两地，有了发展之基础，加之合州御前诸军的强大，足以自保了。”

“但若是放眼天下，仅仅立足于四川与云南两地，那是远远不够的，不管怎么说，四川云南等地都是地处边陲，对中原与南方的影响力都不是很大，蒙古大军这些年来一直都致力于征伐四川，在下认为，无非是想着护卫中原的安宁，更是护卫京兆府路之安全。”

“在下的建议是，立足四川与云南的基础之上，朝着中原发展，第一步就是京兆府路与凤翔路，这里乃是中原之核心位置，占据了这里，就真正有了定鼎的基础。”

“第二块，强大军队，在下前面已经说过，合州御前诸军目前自保可以，但想着打败蒙古大军，尚不可能。”

“在蒙古朝廷这么多年，在下也多次分析了蒙古大军，当年的辽国与金国，也是欺凌蒙古部落，那个时候的蒙古大军，远没有如今强大，不过几十年的光景，蒙古大军实力快速强大起来，已经是傲视群雄。”

“在下以为，合州御前诸军亦有如此的实力，一样可以发展壮大起来。”

“如何让合州御前诸军强大起来，在下以为，单一的发展骑兵，不是办法，不管合州御前诸军的骑兵如何的发展，都是比不上蒙古铁骑的，前年兀良合台率领的蒙古铁骑被合州御前诸军打败，不能够说明什么，兀良合台率领的蒙古铁骑，并非是主力，主力全部用于拱卫开平城以及进攻阿不里哥。”

“大汗对兀良合台存有猜忌之心，也不可能让阿不里哥率领蒙古铁骑的主力作战。”

。。。

刘秉忠说到这里的时候，吴邵刚终于插嘴了。

“刘先生认为，合州御前诸军日后重点强大什么地方。”

这才是问题的关键，也是屋里所有人关心的地方。

刘秉忠也没有完全想好。

“这个，在下也没有真正好的建议，在大人的面前，在下不敢乱说，只是在下曾经跟随大汗征伐，特别是在征伐四川以及大理之时，感触颇多，那一次的征伐，蒙古大军推进一直都很是顺利，几乎没有遭受什么阻碍，也就是那个时候，在下认为蒙古大军天下无敌。”

郝经看向了刘秉忠，眼神里面透露出来责备的意思，既然想不到好的办法，又说蒙古铁骑天下无敌，这是什么意思，难不成让合州御前诸军归顺蒙古朝廷吗。

吴邵刚却陷入到沉思之中。

不一会，吴邵刚突然开口了。

“刘先生，当年的钓鱼城之战，你是否知晓详细情况。”

刘秉忠稍稍思索，很快开口。

“钓鱼城之战，蒙哥大汗集中了主力，意图攻陷钓鱼城，无奈自身被投石机所伤，因为伤情太重，无法救治而亡，由此蒙古大军的征伐才停止下来。。。”

刘秉忠还没有说完，吴邵刚的脑海里面划过了一道闪电。

吴邵刚是穿越之人，以前就是特种兵教官，对于军队的事情太熟悉了，无奈穿越到冷兵器作战的时代，想不到那么多，只是觉得蒙古铁骑太过于的强大，大宋军队必须加强骑兵的建设，如此才能够与蒙古鞑子抗衡。

刚刚刘秉忠的话语，提醒了吴邵刚，仅仅想着发展骑兵与蒙古鞑子抗衡，这是天方夜谭，军士个人的差距是巨大的，依靠残酷的训练，或许能够提升宋军骑兵的战斗力，但不可能超越自小就在马背上的蒙古铁骑。

的确需要从其他的地方想办法。

热兵器是唯一可以考虑的地方。

而热兵器之中，按照如今的条件，能够考虑的唯有火炮。

火炮是骑兵的克星，这一点在现代战争之中已经应验，面对隆隆的火炮，不管多么骁勇的骑兵，都是只是炮灰。

想要快速壮大实力，攻克与发展火炮，恐怕是最好也是最快的办法。

吴邵刚的脸上露出了笑容。

“听君一席话，胜读十年书，刘先生之提醒，太重要了，我希望刘先生今后知无不言言无不尽，想到什么尽管说出来就是，只要能够集中众人之智慧，我们就能够克服任何的困难。”

商议结束了，吴邵刚独自到了书房，不允许任何打扰。

郝经与刘秉忠等人没有马上离开厢房，而是继续探讨，甚至出现了激烈的争论。(未完待续。)