南宋已经有火器了，天庆元年，也就是1259年，就出现了世界上最早的火器：突火枪，可惜这个时代的火器，效率太过于低下，所谓的突火枪，枪管并非是铁管和钢管，而是竹筒，中间的膨胀部分为火药室，后段则是军士手持的木棍，突火枪发射的并非是子弹，是捆绑着类似于鞭炮的弓箭，引火点燃之后，凭借着火药的推力，将弓箭发射出去。

这种所谓的突火枪，吴邵刚实际上见过，当时就觉得这东西没有什么实际的作用。

突火枪的发射，每分钟最多能够发射两次，面对气势汹汹、如狂飙一样而来的骑兵，怕是突火枪还来不及发射，就被对手给剿灭了。

再者，突火枪的主要作用，并非是直接射杀对手，而是起到引火的作用，利用突火枪的发射，让对方的衣物或者是器械燃烧，以此来降低对方的战斗力。

至于说火炮，这个时代还没有严格的火炮。

倒是有一种所谓的铁火球，或者称之为震天雷，这是一种用生铁铸成，壳厚两寸的铁火球，并非是依靠火炮发射，是利用投石机发射，准确率极低，后来在攻城拔寨的战斗之中，发展为用铁锁悬挂铁火球，让其在对方的阵营爆炸。

铁火球爆炸的时候，声音很大，震耳欲聋，其四散飞击的铁壳碎片，也能够产生一定的杀伤力，但效果同样不明显。

这种所谓的铁火球，在蒙古与金国之间作战的时候，很多时候使用，其效果一般，大宋军队也偶尔使用铁火球，可嫌弃太麻烦，其威力尚不如弓箭，故而并没有重点发展。

吴邵刚既然想着发展火炮，当然不会关注现如今存在的突火枪和铁火球。

不过既然已经出现了利用火药作战的情形，那么吴邵刚就会重点关注，用自身的理解能力，开发出来威力巨大的火炮。

想要发明火炮，绝非嘴上说的那么简单，可以说吴邵刚的手头什么都没有。

千年之后的火炮，这个时代绝不可能出现，且不说其他，至少现在没有钢材，无缝钢管更是不可能出现，而制造和发明火炮，还是只能够使用生铁或者是熟铁。

生铁和熟铁都是异常昂贵的东西，毕竟炼铁术也不是那么发达。

摆在吴邵刚面前的，是犹如登天的难题。

可既然想着一统天下，想着打败最为骁勇的蒙古铁骑，那就要另辟蹊径，若是总想着依靠前世训练特种兵的方式来训练骁勇的骑兵，与蒙古铁骑对抗，一方面时间来不及，第二个方面也是不现实的幻想。

足足两天的时间，吴邵刚独自闷在屋子里面，不准任何人打扰，他用毛笔绘制出来了不少的图案，这些都是火炮的图案。

火炮的原理都是差不多的，就是利用火药燃烧的压力推送弹丸，其构成的部分主要为炮身和炮架两部分，其中炮身的构成是最为关键的，包括炮管、炮尾和炮闩三个部分，炮架则随着时代的发展，逐渐的进步，千年之后的炮架，包括了反后坐装置、方向机、高低机、瞄准机以及移动设备等等。

火炮的发展同样经历过很多的曲折，最早出现的真正的火炮，还是在明初。

刚开始出现的火炮，发射的都是实心弹，也就是发射的大铁球，通过火炮的推送，大铁球产生了巨大的惯性，能够给与对手毁灭性的打击。

开花弹在明后期才真正出现，但应用不普遍，最为关键的问题是难以掌握开花弹爆炸的时间，有些时候因为难以控制引信的燃烧，刚刚发射就在空中爆炸，甚至可能因为军士的失误，导致开花弹发射不出去，在炮膛之中爆炸，对自身造成杀伤。

作为特种兵的教官，吴邵刚是清楚这一切的，利用如今这个时代的科技，发明出来发生实心弹的火炮，已经算是奇迹，至于说杀伤力更大的开花弹，那是想都不要想的事情。

吴邵刚不会好高骛远，若是能够制造出来真正的发射实心弹的火炮，那就谢天谢地了。

吴邵刚走出屋子的时候，郝经、蔡思伟、黄家明、曹文刚、吴绍尊、吴绍武、李润、李辰孙等人都在外面等候，他们不知道吴邵刚这两天时间在屋子里做了一些什么，很是担心。

正是春夏交替的季节，气候很是怡人，往年这个时刻，若是清闲，不少的达官贵族都会出去狩猎，春季狩猎不仅仅能够得到消遣，也是对个人的一种锻炼，不过随着战事的铺开，这种狩猎行动逐渐的减少了。

看见站在外面的众人，吴邵刚笑了笑。

“刘先生他们在什么地方去了，怎么没有到衙门来。”

郝经看着吴邵刚，有些吃惊。

“大人，刘秉忠和张柔等人，还没有获准能够随时出入制置使衙门。”

吴邵刚拍了拍额头，自嘲的笑了。

“这两日想的事情太多，倒是忘记这一茬了，对了，绍尊等人不能够继续留在制置使衙门了，该是要出去历练了，此事安排的如何了。”

一边的黄家明立刻站出来。

“禀报大人，已经安排好了，就等大人决定下来。”

吴邵刚点点头，朝着前面的院子而去，其余人悉数都跟随在身后。

一边走，吴邵刚一边对着郝经开口说话了。

“郝先生，我看从明日开始，刘秉忠、张柔、张弘略以及张弘范等人，悉数都进入到制置使衙门做事情，张柔以及张弘范侧重于军事方面的事宜，刘秉忠和张弘略则是侧重于民生方面的事宜，张柔年岁大了，继续在军中奔波已经不合适，就多研究军事部署方面的事宜，我知道你对这方面有疑问，张柔一直以来都是领军作战，很少专门从事谋略方面的事宜，恐怕不合适，不过有一点，张柔经历无数的战斗厮杀，回忆每一次战斗部署之情况，以及作战之情况，这总是可以的，我们亦可以通过这些东西，摸清楚蒙军作战的规律。。。”

郝经听的两眼放光，这的确是很不错的办法，能够很好的了解蒙军的作战习惯。

很快，一行人来到了前院。

制置使衙门分为三进院落，前院是平常署理公务之处，中院是诸多的官吏办公之地，后院则是吴邵刚独处之地，能够直接进入后院的人不多，刚刚站在院落外面的人都是可以直接进去的，而后院也是吴邵刚与众人商议重大决策的地方。

大堂，桌上摆着不少的文书。

仅仅两天的时间，已经积累不少的文书。

众人站在下首，吴邵刚则是以最快的速度翻阅诸多的文书，凡是需要详细看的文书，放在了右边，只需要略微看看的文书，则是放在了左边。

不到一刻钟的时间，所有的文书翻阅完毕，放在右首的文书很少，绝大部分都放在了左边，吴邵刚这个四川制置使，考虑的主要都是大事情，一些具体的事宜，郝经与黄家明等人悉数都处理了，不需要他具体操心。

看着吴邵刚快速的动作，郝经等人也习惯了。

抬起头的时候，吴邵刚的手中拿着一本文书。

“吴绍尊、吴绍武、李润、李辰孙，你们四人上前来。”

吴绍尊离开领着两人走上前来。

“按照先前之安排，吴绍尊，你出任彭州知州，吴绍武，你出任绵州知州，李润，你出任汉州知州，李辰孙，你出任隆州知州，不知道你们自身可有什么想法。”

吴绍尊等人没有开口说话，大概是有些吃惊了，要知道四人的年纪都不是很大，骤然出任知州，这是不是有些儿戏了。

四人没有开口，吴邵刚继续开口了。

“此番从制置使衙门出去有数十人，绝大部分都是出任县令，你们四人不一样，直接出任知州，这是我的意见，你们和其他人不一样，不仅仅是身份不一样，学识不一样，更是因为你们所承担的责任不一样。”

“你们若是不能够做好本职事情，无处推脱，在制置使衙门这么长时间，你们从郝先生以及黄知府这里，学到了很多的东西，也知道该如何署理政务，更是知晓地方上最为关键的事情有那些，如何能够在最短时间理顺地方上的事物，这些优势，其他人是没有的，故而你们出任四地知州之后，就看是不是倾尽全力做事情了，只要你们尽全力，就一定能够做好。”

“很多人都看着你们，因为你们身份不一样，我相信，就算是你们有些胡作非为，其他人也不会说什么，甚至是不敢说什么，你们可不要为此得意，不客气的说，你们若是出现胡作非为之举措，就是直接害我。”

“你们是我的至亲，不管到哪里做事情，都是代表我的，别人看见你们，自然会想到我，故而你们需要更加严格的要求自身，决不允许乱来，否则我不会客气。”

“你们记住，你们的一言一行，以及做的诸多事情，我都会特别的关注，时时刻刻了解，处理好了地方上的事物，让老百姓能够安居乐业，不是你们的功劳，而是你们的本分。”

“万万不要有享乐之思想，你们没有资格，我都不敢有丝毫放松，不敢享乐，整日里殚精竭虑，就更不用说你们了。”(未完待续。)