制置使衙门，后院，厢房。

半个月时间之内，制置使衙门一下子走了几十人，比较之前冷清了一些。

刘秉忠、张柔、张弘略以及张弘范等人的事宜，已经安排好了，他们都是在郝经的带领之下做事情，其中刘秉忠和张弘略侧重于民生方面的事宜，张柔与张弘范则是侧重于军事方面的事宜，这些人与之前的吴绍尊等人不一样，他们有着丰富的经验，进入制置使衙门，一方面是帮忙署理诸多的政务，另外一个方面，也是尽快熟悉四川以及云南的诸多情况，包括吴邵刚署理政务的诸多理念。

郝经、蔡思伟、曹文刚以及袁世春等四人，在厢房等候。

不过半刻钟时间，吴邵刚进入了厢房，还没有等到郝经站起来行礼，就开口了。

“不用多礼了，今日商议的事情，乃是绝密，万万不能够泄漏的。”

制置使衙门的后院，本就不允许其他人随便进入，不过此刻，厢房的外面，站立了不少的亲卫，严禁无关人员靠近，也就是说，其他能够随意进入后院之人，没有得到允许的情况之下，也是不能够靠近厢房的。

吴邵刚的手里拿着一叠纸，上面有些图案和文字。

将手中的一叠纸放在桌上之后，吴邵刚招呼众人靠拢，仔细看这些文字和图案。

这些文字和图案，是吴邵刚耗费足足半个月时间的精力，才写出来和绘制出来的。

这就是吴邵刚下一步的目标，火炮。

文字已经说明了火炮的作用。

郝经等人低声念着火炮之作用的时候，都是脸色煞白，身体颤抖，特别是蔡思伟，作为合州御前诸军的都统制，参与了无数的作战，也知道突火枪以及震天雷，但火炮这玩意，他还真的是闻所未闻，难不成这东西比突火枪与震天雷要厉害很多吗。

吴邵刚的神色很是严肃，他知道郝经等人一时间难以看懂这些文字和图案，毕竟是从未出现过的火炮，想要众人接受其理念，那是不可能的，唯有真正的火炮制造出来之后，才会让众人心服口服。

不过一刻钟的时间，郝经等人看完了文字与图案，逐渐的平静下来。

“今日我们研究的就是火炮的事宜。”

“刘秉忠的话语提醒了我，若是想着发展骑兵与蒙古铁骑抗衡，这很不实际，时间上面也是不允许的，换位思考，我认为忽必烈早就将目光对准了我们，只是机会不合适，一旦时机成熟，忽必烈恐怕亲率蒙古铁骑前来四川征伐，到了那个时候，合州御前诸军、兴元府御前诸军以及金州御前诸军，根本无法抵御，就算是迟滞蒙古铁骑的进攻步伐，也不过是拖延时间罢了，故而我们必须想到应对蒙古铁骑以及彻底打败蒙古铁骑的办法。”

“当日刘秉忠说到跟随忽必烈征伐大理之时，我就想到了钓鱼城之战，钓鱼城之战可谓是阻止了蒙古鞑子灭我大宋的计划，蒙哥的阵亡，迫使蒙古鞑子撤兵，阿不里哥的叛乱，让雄心勃勃的忽必烈也被迫撤离，回到北方去。”

“最近一段时间，我详细研究了投石机，想到了如何利用其原理，将轰天雷抛射出去，若是达到了那样的效果，蒙古铁骑岂不是伤亡惨重。”

“皇天不负有心人，这些日子，我想到了办法，故而写出了这些东西。”

吴邵刚只是随便找了一个理由，解释了自己相处火炮制作之办法，其实他的话语有很多说不通的地方，不过也没有必要详细的解释，反正郝经等人也不会刨根问底。

随着地位的提升，吴邵刚需要有一些神秘感，这样才能够让众人信服，要知道这个时代，完全靠理念和追求来统治众人，那是不切实际的，身上有神秘的光环，才能够降服更多人。

一边说，吴邵刚一边铺开了纸张。

“火炮之作用，大约在制造出来之后，才能够真正的体现，这制作之过程，我已经写的很是详细了，曹文刚，这上面之内容，你念一遍。”

吴邵刚抽出其中两张纸，递给了曹文刚。

曹文刚恭恭敬敬的接过来，仔细看来几眼之后，开始小声朗读。

“火炮之制作，也谓之锻造法，其具体过程如下。”

“其一，将生铁精炼成为熟铁，精炼生铁时，选择优质之生铁以及燃料，构造窑炉进行烧炼，精炼过程之中，将稻草切细，渗入黄土，不断抛入火中焚烧，令生铁之中杂质完全排出，如此的焚烧需要持续六次，每次时间以一个时辰为最佳。”

“用精选黄土做浆，辅之以稻草，浸泡两日，尔后将烧出之铁，放入其中浸泡两个时辰，尔后取出，放入窑炉之中继续精炼，此番焚烧十次之后，方看得到上等之熟铁。”

“每六斤生铁，焚烧提炼至一斤左右，则为上好的熟铁。”

“其二为治板，将精炼出来之生铁，用铁锤打制成为铁板，长宽分为为一米见方，允分为八块，将每一块小铁板打成瓦片样子，每一块铁瓦长一尺四分，宽一尺一分，其铁瓦中间厚，两边薄。”

“其三为卷筒，将四块铁瓦，用胎杆卷为一个铁筒，八块铁瓦可卷为两个铁筒。”

“其四为结合，将两个铁筒的筒端切割整齐，用铸造之铁钉，或者是铸造之铁水，将缝隙处全部捏合在一起，看不见任何的缝隙，且接口处需均匀。”

“其五为加厚，连成一体之铁筒，根据其不同之作用，分别加厚，炮身装药、发火之处，必须用相同的铁筒加厚加固，且自然连接位一体，其加厚之炮身，必须有十公分到十五公分的厚度，如此才能够承受火药与炮弹之压力。”

“其六为掉线，炮身的粗胚完成之后，需要吊起炮身，用墨线调准，不能够有丝毫之偏差，墨线调准之后，即刻对炮身清洗，炮身内膛务必清洗干净，不能够有丝毫杂质。”

“其七为火门，炮身完成之后，需按照详细的比例，在炮身上面挫出照门和护门，照门虎护门之作用，主要是控制炮弹射出之远近作用。”

。。。

“火炮之制作，每一步都不能够疏忽，需要有熟练之木匠、铁匠以及工匠，相互配合，且火炮制作之每一步，都要有具体之数据标准，不准有分毫之误差，否则就是失之毫厘谬以千里，无法制造出来优质之火炮。”

郝经等人已经听的云里雾里，不明白其中意思，不过他们更加不清楚的是，吴邵刚虽然硬生生的通过回忆，写出来了火炮铸造的办法，可是真正将这些步骤全部做到，那需要铁匠、木匠和工匠付出无数的心血，也需要大量白花花的银子。

曹文刚念完之后，屋子里一片寂静。

吴邵刚看着目瞪口呆的郝经等人，跟着开口了。

“火炮之锻造，牵涉到我合州御前诸军之命运，更是牵涉到我大宋百姓之存亡，绝不能够有丝毫的疏忽，不管遭遇到什么困难，都是要完成的。”

“此事由蔡思伟、袁世春与曹文刚三人直接负责，蔡思伟身为合州御前诸军都统制，事情很多，怕是难以关注到诸多的细节，袁世春负责情报署的事宜，也不可能有很多的时间，主要负责就是曹文刚了。”

“制作火炮，需要耗费大量的钱财，这方面蔡思伟负责，不要舍不得银子，尽管大胆的投入，木匠、铁匠以及工匠方面，袁世春负责，情报根据搜集到的情报，招募三百左右的能工巧匠，悉数集中起来，按照前面之办法，开始铸造火炮，具体事物，则是曹文刚直接负责，从现在开始，曹文刚记住，铸造火炮就是你的最为主要的职责，我给你的时间是两年，两年之内必须要铸造出来合格的火炮。”

。。。

忍不住的郝经开口了。

“大人，火炮制作之记载如此详尽了，怎么还需要两年的时间。”

吴邵刚看着郝经，颇为调侃的开口了。

“郝先生，我想着一统天下，计划周详了，办法也有了，是不是明日就可以实现了，这铸造火炮也是一样，说的再多都没有作用的，技术是靠着工匠琢磨出来的，两年之内，若是能够铸造出来合格的火炮，已经是奇迹了。”

郝经点点头。

“大人提出这即将开始铸造之火炮，已经是奇迹了，属下闻所未闻，若不是大人之神明和睿智，断不会有人想到。”

一切的事宜安排完毕，吴邵刚的神色再次变得严肃。

“火炮铸造之过程漫长复杂，实际铸造过程之中，很多方面都会有变化，我所写的东西，也是根据自身之揣摩，定有不合适的地方，亦需要在实际操作过程之中予以改进，不过你们都记住，这是我制置使他们最大的秘密，决不允许有丝毫的外泄，曹文刚，这锻造之法，由你保存，要如同保护生命一样来护卫，不，就算是生命遭遇到威胁，也绝不能够泄漏这火炮的锻造之法。”(未完待续。)