吴邵刚出手的确够狠，让孙耀武和其侄子孙公子没有任何转圜的余地，只能够咬着牙，如丧妣考般的在家中搜出钱财，尽管家中大呼小叫，几乎要闹翻天，可他们根本不敢耽误时间，这个时候必须要保住性命，其余的事情以后再说。

三千两白银，可不是说拿就能够拿出来的，孙耀武他们拿不出来这么多的白银。

好在吴邵刚同意用土地来兑换，按照每亩熟地二十贯的价格折算，孙耀武和孙公子足足拿出来两百余亩熟地的地契，才凑足了三千两白银。

江夏村的土地，价格很高，因为这里的土地都是熟地，也被称之为良田，亩产是很高的。

天黑的时候，银两、铜钱和地契悉数都送来了。

看着这些东西，吴邵刚的脸上没有多少的表情。

有所得必有所失，刚刚他表现出来的杀气，震慑的不仅仅是孙耀武等人，也包括了他的家人，让吴启明等人看着他的时候，畏惧的情绪明显增加。

好一些的是徐宗英和吴绍岚，徐宗英是吴邵刚的母亲，儿子有出息了，母亲是高兴的，吴绍岚大概是女孩子的缘故，或者是年纪小的缘故，哥哥强大起来，她就觉得有了靠山，吴邵刚走到哪里，吴绍岚就跟到哪里，几乎是寸步不离。

吴邵刚的想法已经出现了一些变化。

刚刚回家，看到家中穷困的境地，他想到的是让家人搬迁到庐州府城去，不过静下来仔细思索之后，觉得这个安排不是很妥当，且不说故土难离，就算是将家人搬迁到庐州府城去，家人是不是能够在庐州府城之内立足，说不定，就算是能够立足，境况肯定不好。

他的家人，属于典型的最底层之弱势群体，没有见过什么世面，也经不起风吹浪打，稍微遇到风吹草动，选择的就是屈服，就是忍让，就是委曲求全，丝毫不知道抗争，用一句千年之后流行的话语，就是低到尘埃里面去了。

这样的性格特点，若是贸然到庐州府城去，结局肯定不美妙。

吴启明的年纪大了，经历很多事情，自身认识完全形成，性格几乎已经定型，想着做出很大的改变，可能性不是很大，可作为一家之主的吴启明，若是没有什么担待，没有什么骨气，关键时刻不能够替身而出，那么这个家，也必然不可能挺立，更让吴邵刚担心的是，十二岁的吴绍尊，性格之中居然也是懦弱因素占据了大部分，缺少了必要的铁血。

改变这种状况的最好办法，就是让家人得到他人真正的尊重，或者是畏惧。

这样的情形，在庐州府城几乎不可能出现。

吴邵刚有自知之明，自身不过是殿前司麾下催锋军的副将，这个身份并非是那么显赫，庐州府城之内不知道多少的大家族，根本不在乎这些。

从这个层面来说，留在江夏村，应该是最好的选择，也算是没有办法的选择。

当然，留在江夏村，问题也是存在的，那就是村中的耆老、里正以及甲首等等，都是仗势欺人的，村中里正孙耀武，尽管被吴邵刚暂时收拾了，也拿出来了不少的钱财，可并未伤经动骨，一旦他吴邵刚离开了村子，前往京城去了，谁知道孙耀武会做出什么事情来，再说村中的耆老和甲首，肯定是支持孙耀武的，他们都是穿着一条裤子。

三月初一，吴邵刚必须到殿前司报备，不能够耽误时间，也就是说，二月中下旬，他就必须要出发，前往京城而去，在这之前，他必须为家人创造出来一个很好的环境，让村中的耆老、里正和甲首，打心眼里畏惧他，畏惧他的家人。

时间还是很紧的，吴邵刚没有多少悠闲的时间。

回到家中的第一夜，吴邵刚几乎没有睡着，他想到了很多，一直到丑时过后，他才迷迷糊糊的睡着。

徐宗英一大早就起身了，家里买回来太多的东西，加上吴邵刚带回来的东西，三间屋子明显是不够了，跟随吴邵刚回来的那些军士，全部都是在屋外搭着帐篷睡觉的，这让徐宗英很是愧疚，家里的条件不好，没有办法安置这么多人睡觉。

徐宗英能够做的，就是尽快的做好早饭，让吴邵刚以及那些军士能够吃到热乎乎的饭菜。

这一夜，徐宗英几乎也没有睡觉，昨天发生的一切，都不是很真实，好像一觉醒来，一切都会消失了，家中突然出现的那么多的钱财米面，这让徐宗英短时间之内根本无法接受。

在徐宗英看来，吴邵刚有出息了，她当然是高兴的，尽管说这种变化来的很是突然，吴邵刚的性格方面也出现了很大的变化，与之前完全不一样了，不过人家在军中一年多的时间，什么都可能出现，什么都有可能发生。

吴邵刚已经十六岁，在村子里，这个年纪就要成家立业，就被看作是成人。

锅里煮着的肉散发出来诱人的香味，徐宗英习惯性的拿起灶台上装盐的罐子，以前家里吃盐是非常节俭的，可以说是吃不起，罐子里面几乎看不到什么食盐。

打开罐子，手指伸进去的时候，感觉到的是手指被诸多的沙子般的颗粒淹没。

徐宗英身体微微颤抖了一下，看到罐子里面满满的都是食盐，而且是村中人几乎都没有看见过的青盐，这可是最好的食盐，据说每两青盐需要五十贯交子。

仔细的挑起一粒青盐，放到嘴边尝尝，没有了以前那等粗劣的海腥味道，甚至能够感觉到一股清香。

菜肴之中缺乏了食盐，不仅仅是味道差，更是缺乏了营养。

“娘，这么早就起身做早饭了。”

徐宗英的身体微微颤抖了一下，迅速转身。

看见吴邵刚走过来，坐在了灶台前面，准备往灶洞里面添置木柴的时候，徐宗英有些慌神了。

“邵刚，娘去叫醒绍尊，这些事情你不要做。”

“娘，让弟弟多睡一会，他年纪还小，这些事情我能做。”

吴邵刚往灶洞里面添木柴的时候，将灶洞里面其中两根压得有些死的木柴架起来，火势很快就大起来了。

“娘，以后不要这么辛苦了，我看家里还是要雇佣一些下人。”

“邵刚，这些事情娘都能做。。。”

徐宗英的声音有些颤抖，眼角也出现泪花，她扭头擦了一下，转过来对着吴邵刚，不自然的笑了一下。

这个动作，让吴邵刚内心很不是滋味。

昨夜几乎思索了一整夜，凭着他的判断和分析，以前那个吴邵刚，在家中好勇斗狠，对待亲人丝毫不客气，可谓是家中的霸王，可是在外面却是怂包，根本就没有担待，这样的人是最让人厌恶的。

吴启明性格的懦弱，应该说对吴邵刚和吴绍尊都有影响，不过这种影响是有限的，而以前那个吴邵刚的家里横，对吴绍尊的影响则是巨大的。

“娘，昨夜我想了想，家里有很多事情需要做，我能够留在家里的时间有限，二月下旬就要离开，到京城去了，从今天开始，我想到的事情，就要着手开始做，不能够耽误。”

“邵刚，你刚刚回家，好好的歇息，不要想那么多事情。”

吴邵刚微微摇头。

“第一件事情，家里的房屋要多一些，需要有院落，做好这件事情，我想问题不是太大，只要拿得出来钱财，到府城去请工匠都是可以的。”

“第二件事情，家里需要雇佣一些家丁，包括下人，今后家中的诸多事情，就让家丁和下人去做，这件事情也好办。”

“第三件事情，弟弟和妹妹都需要读书，不能够目不识丁，不读书就没有什么学识，两眼一抹黑，今后什么都干不好，所以家中要请西席先生，这件事情需要多考虑，请到的先生必须是有才学的。”

吴邵刚看了看徐宗英，本想着说最后一件事情，但他忍住了。

其实最后一件事情才是最为关键的事情，那就是对村中的人恩威兼施，对于耆老、里正和甲首等人，施以威严，让他们畏惧害怕，甚至是服从和屈从，而对于乡里乡亲的，则是施以恩惠，让他们打心眼里面感激。

这件事情，可不是一时半会能够做好的事情，需要不短的时间。

徐宗英的脸色早就变化了，吴邵刚所说的事情，在她看来就和做梦一样，这该是需要多少的钱财，本来昨天孙耀武等人送来的钱已经不少，但徐宗英认为那不是属于自己的，迟早还是要给人家还回去的。

“邵刚，做这么多的事情，要好多的钱，还是不要这样了，你年纪也不小了，不要多久就要成家，还需要很多的钱粮，有了钱粮都要存起来的。”

“娘，这些事情，我已经决定了，今日就要开始做了，有些事情，可能需要爹出面，我离开家也有三个年头，很多情况都不熟悉了。”

吴邵刚没有回头，凭着他敏锐的判断力，早就感觉到门口有人了，而且此人就是他的父亲吴启明。

吴启明站在门口好一会时间了，听着吴邵刚做出的安排，身体微微颤抖，低着头，脸上能够看见羞愧的神情。