吴邵刚提出来的火炮铸造之法，应该是最为原始的手中锻造办法，也是最笨的办法，现如今这个时代，也唯有使用这样的办法，那些所谓的机床以及冲压的设备，根本不存在，若是提出这些概念，恐怕众人真的以为他是神仙了。

好在人力方面不是很值钱，也不需要过多的去计算。

吴邵刚身为特种兵教官的时候，给特种兵上课的时候，曾经教授了这些知识，想不到现在实实在在的用上了。

如此的铸造火炮的办法，每个月能够造出五门以上的火炮，就算是奇迹了。

当然，这方面吴邵刚有其他的办法，生产技术受到限制，可以从流程方面来想办法，明末铸造火炮的时候，那个时候没有人明白什么是流水线生产，一个领头的工匠带着一帮人，负责制造一门火炮，从炮身到炮架，全部做到底，不知道耽误了多少的时间，而将所有人分开，按照每个步骤，各自负责一块，以固定的技术为标准来尽心生产，精炼熟铁的专门炼铁，铸造炮身的专门铸造炮身，则效率要提高很多倍。

只要能够造出第一台合格的火炮，吴邵刚有信心每月造出十门以上的火炮。

谁也不敢想象，拥有千门以上的火炮，在战斗之中采取骑兵、步卒和炮兵相结合的作战方式，会产生什么样的震撼，会达到什么样的效果。

这是吴邵刚期盼的事情。

四月底，李庭芝的信函来了。

蒙古鞑子已经撤离了两淮，过淮河去了。

两淮所属的毫州、庐州、楚州、光州以及安丰等地，遭遇了惨烈的屠戮。

近半年的时间，蒙古鞑子在两淮诸多地方肆掠，如入无人之境，攻破了三十四座城池，劫掠了无数的财宝，残杀了无数的百姓，期间镇江御前诸军以及池州御前诸军曾经与蒙古鞑子交战，但都是以失败告终，先后败在蒙古鞑子手下的有吕文德、范文虎以及夏贵等人，范胜、张林、高兴、高迪等人皆战死，要知道这些人都是大宋朝廷的骁将。

殿前三司的军队最终没有出动，蒙古鞑子在两淮肆掠的时候，曾经一度准备南进，让朝廷务必的惊慌，根本不敢抽调殿前三司的大军前去御敌。

信函的最后，李庭芝告诉吴邵刚，魏国公贾似道，对他吴邵刚怕是有了不小的意见了。

四川方面很快平定了入侵的蒙古鞑子，就应该要派遣大军驰援两淮，但是吴邵刚没有这样做，依旧是命令合州御前诸军、兴元府御前诸军以及池州御前诸军固守四川和云南两地，而且在这个过程之中，制置使衙门还举荐了大量的官员，到四川以及云南等地去任职，让贾似道以及朝廷很不爽。

当然，朝廷之中无人弹劾吴邵刚，毕竟吴邵刚打败了入侵四川的蒙古鞑子，取得了作战的胜利，比较起来，两淮制置使吕文德就狼狈很多了。

当然蒙古派遣的两路大军，实力完全不一样，入侵两淮的蒙古鞑子，由蒙古亲王哈必赤率领，万户长拔突儿为副帅，入侵四川的蒙古鞑子，则是由张柔率领，以新附军为主。

不过朝中看的是谁能够取得作战的胜利，不会过多考虑这些实际情况。

李庭芝在信函之中，提醒吴邵刚，务必要注意朝中的动向，不能够过于的掉以轻心。

李庭芝的信函抵达不久，京城方面的诸多情报也送来了，其中以四爷的情报作用最大。

四爷的情报，印证了吴邵刚的判断，新任的皇上赵禥，整日里想到的就是吃喝玩乐，至于说国政，从未考虑过，而贾似道的权力也达到了从未有过的巅峰。

四爷的情报之中，说到了一件事情，专门说明了贾似道权力之大。

赵禥登基之后，新年伊始，以咸淳纪元，必须举行祭祀大典。

举行祭祀大典之前，天突降大雨，导致祭祀大典必须推迟，皇宫之中管理马队的是赵禥宠爱的胡贵妃的父亲胡显祖，胡显祖见到大雨一时间停不下，就想着回到宫里去，于是撺掇赵禥离开，赵禥倒也是老实，不敢离开，因为贾似道还没有发话，于是胡显祖就撒谎说贾似道已经准许了，听到胡显祖如此说，赵禥才离开。

大雨停歇之后，贾似道迎候皇上主持祭祀大典，谁知道皇上已经回宫了。

大怒的贾似道，立即赶到了宫里，大发雷霆，且执意辞职不干了。

这一下赵禥慌张了，亲自出来挽留贾似道，并且苦苦哀求，还流下眼泪。

贾似道当然不会轻易答应，在府邸好几日不上朝，也不过问朝中的事情，其他的文武大臣，根本不敢出头，也不敢处理任何的朝政。

无可奈何之下，赵禥罢免了胡显祖的官职，流着泪将胡贵妃送到了庙里罚做尼姑，又专门派遣宫里的中官去给贾似道赔礼。

如此情况之下，贾似道才心满意足的回归朝廷，开始署理政务。

这些情报，令吴邵刚目瞪口呆，这件事情他在史书的记载上面看见过，但不是特别相信，主要是不相信赵禥窝囊到如此的程度，现在看来是真的了。

贾似道如此的专权，也是吴邵刚没有想到的。

穿越这么多年，吴邵刚早就不完全相信史书的记载，在看待贾似道这个人的时候，他想到过公田法，以及经界推排法，应该说贾似道推行这些政策，其目的还是想着维系大宋朝廷，不想朝廷垮了，特别是在推行公田法的过程之中，得罪了一些权贵，无疑会遭受这些人的算计，在历史上留下不好的名声。

就说当初贾似道与忽必烈之间议和，也有实际情况所迫的无奈，宋军不是蒙古大军的对手，若是忽必烈硬是要进攻，恐怕京城还真的是有危险。

不过一个人一旦掌握了大权，在没有任何人监督的情况之下，很大程度上面会出现问题，除非此人有着坚强的意志，以及始终不变的恒心。

这一切都不是贾似道所具备的。

贾似道是小妾所生，在家中没有什么地位，小时候也是遭遇过坎坷的，正是因为地位不高，故而贾似道学会了圆滑，学会了眼观四路耳听八方，学会了八面玲珑，也正是因为这些本事，让还有些能力的贾似道，得到了孟珙的赏识，得以步步高升。

如此出身的人，在掌控了朝局、甚至是直接掌控了皇上之后，会做出什么事情来，还真的是不好预料。

吴邵刚从四爷提供的其他情报方面，已经知晓了贾似道的喜好。

贾似道不仅仅是喜欢漂亮的女孩子，家里时时刻刻都是美女成堆，而且还喜欢赌博，其府邸里面时常有赌徒出入，甚至这些赌徒比朝中大臣还要随便。

最求享乐是人之本性，若是有那样的机会，吴邵刚也愿意好好的放荡一番，可你要看是什么时候，而且要看自己是什么身份。

贾似道是太师、平章军国重事、左丞相、枢密使，更是被敕封为魏国公，其身上的职责，没有任何人可以比肩，更是得到了皇上无以复加的信任和依赖，如此情况之下，必定是做好自身的本分，为朝中文武大臣树立榜样，可是贾似道居然是如此的表现，不得不说令人失望。

严格说，贾似道在朝中的表现，对吴邵刚是有利的，穿越这些年，吴邵刚已经发现了，大宋的百姓并非如史书记载的那样，一味的拥戴赵家的天下，百姓更多的还是关心自身是不是能够吃饱穿暖，是不是能够过上平静的生活，至于说谁是皇帝，与他们没有太多的关系，而那些读书人，大都是将自身利益与皇家利益挂钩的，如同文天祥这样的人，还是太少。

就算是宋末三杰之一的陆秀夫，不也在吴邵刚的身边来了，兢兢业业的做事情。

厢房，郝经与刘秉忠两人看完了京城来的情报。

吴邵刚看着两人，轻轻叹了一口气，开口了。

“郝先生，刘先生，这些文书你们都看了，不知道是什么感受，我是感觉到寒心。”

“朝廷面临蒙古鞑子的巨大威胁，两淮已经遭遇到荼毒，百姓生不如死，望眼欲穿得不到大军的保护，偏偏这个时候，朝中还有那么多的事情，简直是令人不齿，不想着如何去抗击蒙古鞑子，不想着如何让百姓过上平静富足的生活，时刻都想着自身权势，这样的朝廷，还有什么希望。”

“皇上登基，我未到京城去，因为四川和云南的事情太多，本想着皇上登基，能够振兴超纲，至少让上下一心，齐心协力抗击蒙古鞑子，谁知道皇上压根不在乎这些，整日里想到的就是吃喝玩乐，如此下去，大宋还有什么希望。”

“天作孽，犹可活，自作孽，不可活，大宋的气数将尽了。”

说到这里，吴邵刚重重的叹了一口气，用拳头狠狠的捶了一下桌子。

郝经看了看刘秉忠，扭头跟着开口了。

“大人，属下以为京城之事，不必去关心那么多了，做好四川以及云南的事宜，才是大人需要考虑的。”

刘秉忠也开口了。

“大人，属下以为，郝兄说的是正确的。”(未完待续。)