京城方面的情报，以及蒙古大都方面的情报，成为了吴邵刚关注的重点，关注京城方面的情报，是看看大宋朝廷最终朝着什么方向发展，历史是不是会出现改变，关注大都方面的情报，是看看张文谦等人的表现和处境，蒙古朝廷之中排斥汉人之风会不会愈演愈烈。

刘秉忠与郝经展现出来的能力，让吴邵刚进一步认识到了高端人才的重要性，所以他会不遗余力的从蒙古朝廷挖人过来，充实自身的力量。

情报署已经分别给罗素林与佟卫华下达了命令，郝经、刘秉忠以及张柔等人，都再次写了信函，带到了大都，分别交给了罗素林和佟卫华，两人的分工也是明确的，佟卫华负责接触张文谦，罗素林则是负责接触窦默、姚枢以及高鹗等人。

以儒士的身份进入到蒙古朝廷的汉人，也是吴邵刚争取的对象，这些人之中，很多都是郁郁不得志，也的确是有本事的。

当然这部分的人名单，是由刘秉忠直接提供的，毕竟吴邵刚不了解蒙古朝廷之中汉人的情况，郝经离开的时间太长，也不是很了解了。

佟卫华的客栈，生意还是不错的，毕竟是在大都，蒙古王朝的都城，以前在中都开平城的大部分商贾，以及诸多的官署，陆续都搬迁到大都来了，也让大都迅速的变得繁华。

人多了，生意自然是不错。

完成了将刘秉忠救出天牢的任务之后，佟卫华提心吊胆了好一段的时间，他主要担心的还是狱卒消失的事宜，其实这是佟卫华多心了，刑部压根不敢将狱卒、马车消失的事情禀报上去，在他们看来，狱卒消失是上面做出的安排，就是想着让所有的秘密都消失。

毕竟刘秉忠自杀的事宜，并非是什么光彩的事宜，对于皇上是有很大负面影响的。

刑部禀报的是安埋了刘秉忠，朝廷不会过多的询问，此事就这样过去了，至于说刘秉忠府邸里面的管家和下人，那就没有谁去关心了。

一直到收到了情报署的命令，佟卫华才安心了很多。

按照情报署的命令，接下来佟卫华需要接触之人，就是张文谦。

张文谦与刘秉忠之间的渊源很深，其能够到忽必烈身边做事情，就是刘秉忠举荐的。

张文谦做事情沉稳低调，有着儒士的风度，后来居上，在王文统被斩杀之后，超越了其他的汉人大臣，成为了忽必烈身边的汉臣第一人，官至御史中丞。

不过王文统被斩杀，刘秉忠被下狱，张柔归顺大宋朝廷，对于张文谦的打击也是重大的，甚至是致命的，尽管表面上他还是得到了忽必烈的信任，但忽必烈骨子里对汉人的排斥，已经颇为明显的表现出来。

朝中掌握权力的，除开诸多的蒙古亲王，以及万户长、都元帅，剩下的就是色目人了，以平章事、左丞相阿合马为首的色目人，已经得到忽必烈高度的信任，这些色目人不仅在朝中继续稳固自身的权势，还不遗余力的打压汉人大臣。

这就让以张文谦为首的汉人大臣，处境愈发的尴尬。

张文谦一度萌生了退意，想着归隐山林，了此余生，可是在观察了朝中的局势之后，他没有敢提出来这个要求，至于说归顺大宋朝廷，张文谦压根都没有想过，在他看来，大宋朝廷已经是苟延残喘，不要多长时间就会被蒙古朝廷推翻剿灭，若是不识时务的去归顺大宋朝廷，恐怕今后天下统一之后，结局会更加的悲惨。

处于矛盾之中的张文谦，精神一度萎靡。

也就是在张文谦最为困顿萎靡的时候，佟卫华上门来拜访了。

换做以前，佟卫华不过是寻常的商贾，根本没有资格见到张文谦，不过现在的情况不一样了，张文谦没有那么忙碌了，朝中很多核心机密的事宜，不需要他参加了，而且汉人大臣之中，也出现了分裂的状态，以严忠范为首的部分汉人，在刘秉忠自杀之后，表现出来了媚态，不仅仅是更加顺从朝中的蒙古人，也开始巴结讨好阿合马等色目人，这些人遭受到了张文谦、窦默、姚枢以及高额等人的排斥，认为他们丢掉了祖宗。

讨好蒙古人没有什么大不了的，朝中汉人大臣都是这样做的，可是讨好色目人，就让张文谦等人受不了了，不管是能力，还是学识，朝中汉人大臣是远远强于色目人的。

张文谦懂进退，上朝的时候基本不开口说话，散朝之后到官署去，休沐的时间到了马上回到幅府邸，哪里也不去，就在家里老老实实呆着，以前时常出现的汉人大臣之间的聚会，也消失的无影无踪了。

明哲保身是张文谦的强项，至少需要躲过这一阵的风头。

当佟卫华前来拜见的时候，张文谦很是奇怪，因为他不认识佟卫华。

前来府邸拜见的汉人不少，绝大部分都是拐弯抹角的关系，前来拜见的目的，也是想着能够谋求一官半职，张文谦几乎都习惯了，以往得到忽必烈充分信任的时候，他也举荐了一些人，都是真正有本事之人，进入到朝廷之中做事，不过王文统出事情之后，张文谦就很少向朝廷举荐人才了。

张文谦本来不打算见这个不认识的商贾佟卫华，不过听管家说，佟卫华已经好几次来拜访了，也就决定见一见，反正见面之后寒暄几句话，就可以端茶送客了。

走入会客室，第一眼看见佟卫华的时候，张文谦微微皱了皱眉。

佟卫华给他的感觉很是奇怪，此人好像不单纯是商贾，身上透着其他的气息。

“在下佟卫华，经营一家客栈，今日来拜见张中丞，打扰了。”

张文谦的身体颤抖了一下，迅速看了看四周，其实这是在他的家里，不会有外人。

张中丞这样的称呼，乃是大宋朝廷习惯性的称呼，蒙古朝廷非正式场合很少有如此的称谓，熟悉之人，相互之间都是以大人相称的，只有在朝会或者其他正式的场合，才会称呼官职，佟卫华不过是大都的一名商贾，怎么会如此正式的称呼。

张文谦可不笨，马上察觉到了异常。

“不知道佟掌柜前来何事，我府邸之中有不少事情需要处理的。”

“在下知晓中丞大人繁忙，不敢有过多的叨扰，今日前来，乃是受他人之托送信，因信函必须亲自交给中丞大人，故而专门前来拜访。”

佟卫华一边说，一边从怀里掏出了信函。

大的信封里面，装有两份信函，分别是郝经与刘秉忠写来的信函。

将信函放到了桌上，佟卫华站起身，抱拳行礼，准备告辞。

张文谦看了看放在桌山的信函，挥手开口了。

“佟壮士且慢，待我看过信之后离开也不迟。”

张文谦本来是准备当着佟卫华的面拆开信函的，在他看来，无非是有谁委托他给眼前的这个佟卫华帮忙，现如今他的能力有限，帮不上忙，故而还是当着佟卫华的面拆开信函，看过之后明确拒绝为好。

佟卫华倒也没有拒绝，从容的坐下了。

张文谦打开了信函，仅仅是看了封面，脸色就急剧的变化了。

双手颤抖的张文谦，再次抬头看着佟卫华。

“说，你究竟是什么身份。”、

“张大人，在下是什么身份无所谓，还是请张大人看过信函再说，刚刚在下已经说过了，信函很是重要，在下必须亲自交付给张大人，现在任务已经完成了，如何做就是张大人之决定了，在下乃是大都的商贾，经营客栈，张大人若是想着做什么，在下逃不掉的。”

佟卫华再次站起身，抱拳行礼，尔后转身离开。

呆住的张文谦，竟然忘记了开口说话，一直到佟卫华走出了会客室，才反应过来。

张文谦没有去追着佟卫华，而是拿着信函，迅速放进怀里，转身朝着书房的方向而去。

足足一天时间，张文谦没有走出书房，饭菜都是管家送到书房门口的。

没有人知道张文谦在干什么。

张文谦进入书房的时候，神情是紧张疑惑的，可是离开书房的时候，神情显得稍微轻松了一些，好像是想明白了一些事情。

管家进入书房收拾的时候，什么都没有发现，仅仅是角落里面的灰盆里面，好像是烧过什么东西。

回到客栈的佟卫华，隐藏在密室里面，同样是紧张的，他在等候消息，若是三天之内，有宫中的宿卫上门来，那就证明他暴露了身份，必须想方设法离开大都，回到四川去，若是没有任何的动静，那么郝经与刘秉忠的信函，就起到了作用。

佟卫华记得很清楚，情报署的密令里面，有句话是很明确的，那就是此消彼长，说明张文谦等人若是都能够争取到四川去，或者是愿意靠拢四川，那就预示忽必烈的实力在减弱，四川的实力在增加，如此的循环往复，更多蒙古朝廷的汉人愿意投奔四川，最终忽必烈将要遭受到沉重的打击。(未完待续。)