罗素林也不轻松。

窦默、姚枢以及高鹗等人，在蒙古朝廷之中也是有些名气的，特别是窦默。

窦默在进入蒙古朝廷之前，曾经有相当长时间的漂泊生涯，在这期间，他结识了姚枢以及许衡等儒士，开办了学堂，广泛传授知识，名气也逐渐累积起来，窦默不仅是理学大家，更是一名出色的医学郎中，其医术造诣，在当时可谓是登峰造极。

进入蒙古朝廷之后，窦默不显山不露水，依旧是不断钻研学术，很少搀和朝廷的事宜，不过其有着他人所不能够企及的才能，那就是举荐人才，姚枢就是通过窦默举荐，得以进入到蒙古朝廷做事情的，而且忽必烈几次征询窦默之意见，窦默都根据自身的观察，为忽必烈以及蒙古朝廷举荐了不少的人才。

不过最近一段时间，窦默比较沉默，他曾经举荐了许衡，但之后闭口不提了。

窦默认为许衡是类似于唐朝时期魏征一般的人，敢于直谏，而且忍不住要开口说话，这样的人，一旦进入到朝廷之中，在目前的形势之下，岂不是自找苦吃。

连续几年的时间，王文统被斩杀，张柔归顺大宋朝廷，刘秉忠被下狱自尽而亡，以阿合马为代表的色目人逐渐掌控朝廷，不遗余力打压和算计朝中的汉人大臣，如此情况之下，窦默不愿意害了好友，让许衡也走这些人的老路。

罗素林的主要目标，当然是窦默。

这么多年过去，罗素林对于情报工作已经有了自身的心得，在成都府城策反黄家明，尔后来到大都，顺利的策反了张弘范等人，让他觉得自家大人运气太好了，日后的前途恐怕不仅仅是大宋王朝的顶梁柱了。

再说自家主人若是一心想着大宋朝廷，那么这些策反之人，就应该到京城去的，可全部都留在了成都，压根没有去京城，这说明了什么。

分析了这些事情之后，罗素林下定了决心，一定要成功策反窦默。

拜见窦默不是很困难，毕竟窦默名声在外，不少读书人都喜欢前去拜访，加之窦默的学生实在不少，闲暇的时候也都去拜访。

罗素林在大堂足足等了半个时辰的时间，亲眼见到他前面的四个人依次去拜访窦默。

进入会客室的时候，罗素林看见窦默正拿着一本书，仔细的翻阅，大概是前面拜访之读书人，提出来什么学术方面的事宜，让窦默开始翻书查阅。

罗素林进来之后，稽首行礼。

窦默放下了手中的书本，也是站起身来回礼。

“在下大都罗素林，京营一家酒楼，慕名前来拜见窦大学士。”

窦默点点头，对于这样的拜访，他似乎已经习惯了。

罗素林从容的掏出了信函，双手递过去。

“这是窦大学士朋友带来的信函，还请您过目。”

窦默面带微笑接过信函，只是看了一眼信函的封面，脸色就骤然变化了。

随着窦默拍了拍手，管家进来了。

“我今日不会客了，有其他客人，请他们另寻时间来。”

管家点点头，扭头看了看罗素林，转身出门去了，走出会客室的时候，管家没有忘记轻轻带上门。

“罗掌柜，敢问你是什么身份。”

“窦大学士，在下是什么身份不重要，还是请窦大学士看完信函再说。”

窦默盯着罗素林好一会，慢慢打开了信函，仔细看起来。

窦默手中的信函，是以刘秉忠的名义写的，但其中的内容，不少都是吴邵刚的意思，面对这样一位以教授学生为主的大儒来说，寻常的话语是难以撼动其想法的。

果然，在看信的过程之中，窦默的神色数次变化。

看完一遍之后，窦默没有顾及罗素林坐在下首，接着又开始看第二遍。

足足看了三遍信函，窦默才抬起头，眼神已经变得有些深邃。

“罗掌柜，这封信不是刘秉忠所写，不过笔迹是刘秉忠的笔迹，若是方便，罗掌柜可否说说，刘秉忠近况如何，我们都以为刘秉忠已经含怒自尽了。”

“窦大学士，刘先生现在很好，我家主人时常与刘先生谈论古今。”

窦默点点头，跟着开口了。

“若是我猜的不错，这封信函里面的意思，也是你家主人的意思吧。”

“您说的不错，的确是我家主人的意思，我家主人还要求我给您带几句话。”

“请说，我洗耳恭听。”

“窦大学士曾经多年漂泊，尝遍人间酸甜苦辣，好不容易得遇明主，无不是倾尽全力辅佐，您曾经给忽必烈提出了心正意诚的治国之道，我家主人很是佩服，但却不敢完全苟同。”

罗素林说到这里的时候，窦默愣住了，他万万想不到，对方居然还知晓这样的事情，而对于不敢苟同这四个字，他内心也是不服气的。

“哦，你家主人为何不能够苟同，我想知晓其中原因。”

“我家主人与窦大学士一样，也曾经追求品格之完美，综览书海之后，有了一些想法，认为学问吃紧工夫，全在慎独，人能慎独，便为天地间完人，这所谓的慎独，也就是通过个人自身是反省，跻身道德之域，使人人向善，天下大治。。。”

罗素林还没有说完，窦默就张口惊呼了。

“你家主人居然有如此之学识，佩服啊。。。”

“窦大学士，在下还没有说完，我家主人之后有了不同之认识。”

窦默点点头，态度已经出现了微妙的变化。

“请讲。”

“窦大学士所谓之心正意诚，包括我家主人所说慎独之品质，对于寻常读书人来说，可谓是经典，但是对于帝王来说，却并非是什么好事情。”

罗素林说出这句话，窦默若有所思，因为蒙古朝廷里面的变化，已经让他感觉到其他的一些东西。

“我家主人说了，人无完人，哪怕是帝王将相也不例外，有自身之喜好，有偏爱之人，自古至今几千年，看看历朝历代，无不有朝政黑暗、权臣当道、朋比为奸、排斥正人之情况，出现这些情况，难不成都怪罪到皇帝身上，说是皇帝品行不够吗，未必。”

“我家主人对蒙古朝廷也是颇有感慨，从当今之态势分析，蒙古朝廷可谓实力强劲，蒙古铁骑勇冠天下，已经具备一统天下的气势，可为什么蒙古朝廷统治之下的百姓，并未有什么喜悦之感觉，当年蒙古朝廷统治中原的时候，大量百姓逃往南方，能够说忽必烈不够睿智吗，显然是不合适的，能够说忽必烈没有做到心正意诚吗，更不是。”

“究其原因，无非是下面做事情之官吏，胡作非为，导致百姓无法承受，纷纷逃离。”

“忽必烈既然称帝，可谓是天下人之君王，自应该以天下为情怀，可我家主人不明白的是，忽必烈为什么将这天下人分为三六九等，朝中如同窦大学士这等杰出之能人，也不过是地位最低之汉人，也不过是蒙古人的奴隶。”

。。。

罗素林的额头上面已经冒出大颗的汗滴，尽管气候已经有些炎热，但会客室里面温度不是很高，这不是紧张，而是罗素林好不容易背下这些话语，说出来之后，内心有了解脱的感觉，要知道这些话语，很多内涵他不一样完全明白。

窦默早已经陷入到沉思之中，压根没有开口了。

见到这样的情形，罗素林知道自己该要结束说话了。

“窦大学士，我家主人有一句话送给您，厚德以载物，宁静以致远。”

窦默的身体再次颤抖了一下，紧紧盯着罗素林。

“你家主人是大宋四川制置使吴邵刚大人吗。”

“正是，今日在下所说之话语，都是我家主人所说，在下只是传话，无法与您交谈，我家主人说了，窦大学士若是有兴趣，他日机缘合适，可与我家主人长叹理学之典籍。”

窦默站起身来，轻轻的拍了拍额头，没有说话。

罗素林也站起身，稽首行礼。

“叨扰窦大学士，在下告辞了。”

窦默没有挽留罗素林，他需要时间思考，刚刚交谈的话语，他需要用笔墨记下来，这些东西对于他来说，触动是很大的，其中很多的道理，引申之下，已经牵涉到朝政。

其他的不说，仅仅从理论上面的造诣来说，那个大宋的四川制置使吴邵刚，就远远强于皇上忽必烈。

这恐怕才是窦默需要重点思考的问题。

离开之后的罗素林，情绪也很好，回到酒楼之后，独自回到房间，马上开始写信，他要将今日的情形禀报给情报署，让自家大人做出下一步的决定。

表面平静的大都，其实已经起了波澜，只是没有人能够关注到而已，朝中掌权的平章事、左丞相阿合马，还在不遗余力的算计和打压汉人大臣，抬高色目人的地位，而忽必烈也没有关心朝中汉人大臣情绪的变化，一味的思考宏图大略。

没有人知道，千里之外的吴邵刚，已经抓住了机会，开始撬动蒙古朝廷，开始与忽必烈争夺人才，穿越的吴邵刚，深切的明白，从某种程度上面来说，人才是决定一切的因素。(未完待续。)