青娘和玉环都有孩子了，都是男孩，青娘的儿子景定五年十月初六出生，取名吴瑞林，玉环的儿子景定五年十月初十出生，取名吴瑞博，如此吴邵刚有三个儿子了。

大儿子吴瑞坤是被寄予厚望的，毕竟是正室李涵薇所生的孩子，现如今也是一岁多，正是活泼可爱好动的时候，吴瑞林和吴瑞博还在襁褓之中，得到了无微不至的关照。

阿珂察开始着急了。

尽管吴邵刚许诺一定会迎娶她的，可随着年龄的增大，看见李涵薇、青娘和玉环都有孩子了，而且在府邸里面，阿珂察也时常逗小孩玩乐，阿珂察终于是忍不住了。

其实李涵薇也给吴邵刚间接的提醒过，要及时迎娶阿珂察。

但吴邵刚还是有顾虑，一来阿珂察乃是蒙古国的公主，身份不一般，甚至可以说是很微妙，二来他曾经答应阿珂察，一定明媒正娶，可目前的情况之下，明媒正娶是完全做不到的，总不可能派遣专人到大都去提亲，那岂不是找死的行径。

正是源于这些顾虑，加之吴邵刚一直都很是忙碌，迎娶阿珂察的事情，就这样拖延下来。

阿珂察已经二十一岁了，这样的年纪，若是大宋的大家闺秀，尚未出嫁的话，那是难以想象的，也是会被外人讥讽的，好在阿珂察是蒙古的女孩子，不是特别在意这些，不过一直都是在府邸里面，看着小孩子一个个的出生长大，她难以忍受。

四月底，以及是初夏的时节。

阿珂察终于直接找到了李涵薇，红着脸提及了迎娶的事宜。

在吴邵刚身边已经快三年的时间，聪明的阿珂察，已经明白了很多大宋的礼仪，譬如说这迎娶的事宜，乃是父母之命媒妁之言，不过阿珂察的情况很是特殊，遵循这一点是不大可能的，故而吴邵刚的正室李涵薇，就可以做主了。

李涵薇也替阿珂察着急，近三年时间过去，与阿珂察接触的时间长了，李涵薇也感觉到了阿珂察的单纯，以及对吴邵刚的一往情深，这样的女子，若是遭遇辜负，那就是老天不公。

当然李涵薇的心情是很复杂的，她知道吴邵刚对阿珂察是有着很深情感的，从某种程度上面说，甚至强于她自身，不过这样的大事情上面，李涵薇也很明白，就算是自己想方设法的阻拦，也没有丝毫的作用，还不如顺水推舟。

迎娶阿珂察的事情，终于正式提出来了。

吴邵刚身边的郝经、刘秉忠、张柔、张弘略以及张弘范等人，都是认识阿珂察的，毕竟阿珂察是蒙古草原的明珠，不认识的人很少，刘秉忠等人当初还感觉到奇怪，不知道阿珂察嫁到什么地方去了，无缘无故就消失了，没有看见，更是没有听说，想不到阿珂察居然在吴邵刚的身边。

迎娶阿珂察的事宜，吴邵刚提出来之后，郝经等人很是重视。

这不是一般的迎娶，因为阿珂察的身份不一般了，大宋朝廷的官吏，尚未有过迎娶蒙古公主的先例，吴邵刚更是不一般的人，两种因素叠加到一起，迎娶就不是随便的事宜了。

吴邵刚倒是没有特别的在意，男欢女爱，有缘走到一起，那就是前世修来的缘分，其他的倒是不用考虑那么多，自打李涵薇正式提出迎娶阿珂察的事情之后，吴邵刚也是默许了，他想到了之前的承诺，想着在草原上去迎娶阿珂察，那大概是不大可能，人家也等不到那么多年，只能够说今后一定带着阿珂察回草原去看看。

吴邵刚的事情依旧很多，特别是火炮制作的事宜，已经进行了近四个月的时间，投入了大量的银子，效果还不是很明显，毕竟吴邵刚提出来的仅仅是理想的方案，实际操作过程之中，还有无数的难题需要克服，而负责此事的曹文刚，更是一门心思扑上去了，整日里的督促，整日里的学习，甚至与那些工匠都打成一堆了。

这一日，吴邵刚回到制置使衙门，刚刚进入到后院，就看见众人站在后院等候。

能够进入后院之人，当然不一般。

郝经、黄家明、蔡思伟、刘秉忠、曹文刚、张柔以及袁世春等人都在这里。

吴邵刚看着众人，稍稍有些吃惊的开口了。

“怎么，今日是有什么大事情吗，诸位都在这里。”

郝经上前一步，稽首行礼。

“大人，属下与众人都是为迎娶阿珂察公主一事而来的。”

吴邵刚看着众人，眼神里面流露出来了无奈，本来一件看似很平常的事宜，在郝经等人的眼里，就是变得不一般，他早就给李涵薇说过，挑选黄道吉日，准备正式迎娶阿珂察，反正阿珂察的父母都已经不在了，由李涵薇代为做出决定，也没有太大的不妥。

可郝经等人就是不同意。

吴邵刚甚至有些恼火，就算是皇上，那迎娶谁的事情，也是家事和私事，不需要诸多的文武大臣过于关心的。

不过这些人都是吴邵刚的心腹，慎重对待此事，也是有原因的。

稍稍思索了一会，吴邵刚点点头。

“诸位还是到厢房去坐下说话，有什么想法都说出来。”

进入厢房，众人都坐下了，郝经没有坐下，面对吴邵刚，面容严肃，再次稽首行礼。

“大人可知，迎娶阿珂察公主绝非是一件随意之事情。”

“还请郝先生详细说说。”

“属下与刘兄、张兄都是熟悉蒙古朝政之人，也知道蒙古公主都是嫁给壮士英雄的，前些日子我等一同商议此事，认为阿珂察公主能够嫁给大人，应该是一生之荣幸，我等以为，大人能够迎娶阿珂察公主，展示出不一般的胸怀，更是表现出来一统天下之决心。”

吴邵刚看着郝经，满脸的疑惑。

“郝先生，这迎娶阿珂察，怎么与一统天下扯上关系了。”

“大人可以不如此看，但属下与众人应该如此对待。”

“明白了，你们如此看，倒也无可厚非。。。”

还没有说完，吴邵刚猛地站起身来。

“不对，你们既然如此认为，那么礼仪就不一般了，这父母之命媒妁之言，我迎娶阿珂察，还需要知会阿珂察的伯父末哥王爷，如此才算是对阿珂察有交待，还要请来有声望之媒婆提亲，更是要遵从大婚之礼仪，这，这些事情办不好啊。”

所有的目光都看向了郝经。

其实郝经当初分析此事的时候，就说明吴邵刚一定会看透其中缘由，刘秉忠等人还不是特别相信，现在看来，果然如此。

郝经一点都不慌张，紧跟着开口了。

“大人，原则上应该如此，不过事情特殊，亦可有例外，大人所说的诸多事情之中，唯有一件事情是免不了的，那就是知会末哥王爷，属下认为，此事知会末哥王爷，并未多大的问题，要说在蒙古朝廷，大人亦是威名赫赫，阿珂察公主能够嫁给大人，末哥王爷说不定是高兴的，再说派遣使者前去大都，亦没有太大之危险，毕竟是迎娶之喜事，想来大汗以及末哥王爷都不会刁难的，属下以为，大人还可以给末哥王爷写去信函，郑重言明迎娶阿珂察公主的事宜，如此就是仁至义尽了。。。”

吴邵刚的脸上露出了笑容，他已经明白郝经等人的意思了。

“嗯，不错，此事你们的建议很好，我这就给末哥王爷写信，只是这派遣的使者，实在不好物色人选，需表现出来我的诚意，是慎重对待此事的，不知道你们想到的使者人选是谁。”

“此事需要大人定夺，我等不敢随意举荐人选。”

吴邵刚再次点头，这样的大事情，要求郝经等人提出来人选，的确是不合适的。

稍稍思索了一会，吴邵刚开口了。

“我看就让张炳辉出任这个使者吧，张炳辉长期在我的身边，有勇有谋，俗话说得好，两国相争不斩来使，张炳辉此番前去大都，不会有太大的危险，只是能不能很好的完成嘱托，就要看其临场处置了。”

“属下愿意跟随张防御使前往大都。”

“郝先生，你不能够去，刘先生以及张将军等人都是不能够去的，我们不用去试探忽必烈的耐心，我早就说过，人无完人，就算是喜事，也要给对方留有余地，若是郝先生也前去了，恐怕就是挑衅忽必烈以及蒙古朝廷了，这样的事情，不要做为好。”

说到这里，吴邵刚站起身来。

“郝先生刚刚的提醒，以及诸位的商议，让我明白了很多，迎娶阿珂察的确不是随意的事情，通过这件事情，我们可以达到平日里难以达到的目的，我们正在争取蒙古朝廷之中的诸多汉人大臣，这就是不错的展现机会，就看我们是不是能够抓住。”

“至于说气势上面占优之事，还是不用过多的考虑，我们需要在某些时候占据理论上的优势，可我们重点还是扩张自身的实力，这才是最核心的，古往今来的纷争，机会总是更加的青睐强者，有人说当年的楚汉之争，乃是弱者战胜强者，这其实是误读，刘邦才是真正的强者，运筹帷幄之中，决胜千里之外，使人用人，这是刘邦最为强悍的地方，项羽就没有这等的本事，嫉贤妒能，最终的命运就是灭亡。”(未完待续。)