咸淳元年七月初一，吴邵刚正式迎娶蒙古漠河公主阿珂察，连同阿珂察一道出嫁的，还有其贴身丫鬟绿珠。

阿珂察以侧室的身份进入吴府，其地位仅次于正室李涵薇，但高于青娘与玉环。

派遣到大都去禀报消息的张炳辉，毫发无损的回到了四川，只是没有携带什么嫁妆，这也不奇怪，毕竟当初末哥王爷已经付出了价值十万两黄金的夜明珠，这样的嫁妆，就算是大宋的世家富豪，也是拿不出来的。

让吴邵刚等人都想不到的是，跟随张炳辉一同来到四川的，还有许衡与郭守敬两人。

许衡是窦默的密友，郭守敬是刘秉忠的学生和密友。

其中许衡是窦默准备举荐给忽必烈的，最终没有得到重用而归家，而郭守敬因为过于的年轻，尚未进入蒙古朝廷做事情，不显山不露水，离开也没有多大的影响。

吴邵刚则是兴高采烈，这两人他都是知晓的，许衡不必多说，名气很大，在史书之中都有浓墨重彩的记述，而郭守敬则是真正的科技人才。

历史上的许衡，乃是著名的学者，他曾经反复建议要重视农桑，广兴学校，以施行儒家的仁政获取民心，其在忽必烈身边的时候，所推行的汉法，让中原地区迅速稳定下来，后来还和张文谦、刘秉忠等人确定了大元王朝的官制和礼仪，对于稳定元初的局势起到了至关重要的作用。

历史上的郭守敬，则是著名的天文学家，以其为主编撰的《授时历》，千年之后仍旧有巨大的影响。

这样的人才，吴邵刚的确是需要的。

也算是吴邵刚的运气很不错，回到成都的张炳辉，详细禀报了两人的情况。

保佑二年，也就是1254年的时候，许衡就进入了蒙古朝廷做事情，那个时候忽必烈还是蒙古王爷，受封汉中，启用许衡为京兆提学，忽必烈南征，许衡辞官归家，景定元年，公元1260年，忽必烈继任蒙古大汗，再次招纳许衡到开平城，可惜许衡因为与当时的平章政事王文统不和，遭遇到排挤，许衡以身体有病为缘由辞官归家。

之后王文统被诛杀，蒙古朝廷之中的汉人大臣遭受排挤，局势开始变得很不明朗，如此情况之下，许衡就更加的不会复出了。

窦默曾经征询许衡的意见，意欲再次举荐，让许衡进入到朝廷做事情，不过事情的发展，完全超乎了窦默的想象，张柔归顺大宋朝廷，郝经归顺大宋朝廷，刘秉忠下了天牢，朝中汉人大臣的地位急剧恶化，如此情况之下，窦默是绝不会再次举荐许衡进入朝廷之中的。

在家中赋闲无事的许衡，准备再次开授学堂讲课，想不到遭遇到地方官府的阻止，原来这是朝中平章事、左丞相阿合马的意思，阿合马认为授课讲学之事，只能够由官府负责，个人是不允许开办学堂讲课的，这让许衡异常的气愤，给张文谦和窦默等人写去了信函。

在得知朝中局势之后，许衡沉默了。

也就在这个时候，罗素林带着窦默的信函，前往怀庆路许衡的家中，力邀许衡到四川成都，当然罗素林的话语没有太大的作用，关键还是窦默的信函，起到了决定性的作用。

至于说郭守敬，本就是刘秉忠的学生，一心扑在了天文水利等事情上面，尚未进入到蒙古朝廷，佟卫华带着刘秉忠的信函，前往顺德府邢台县，很快就找到了郭守敬，老师相邀，郭守敬肯定是毫不犹豫前往的。

婚礼所有仪式结束，吴邵刚没有歇息，马上开始署理政务。

如何安排许衡与郭守敬两人，吴邵刚早就有思考。

制置使衙门，会客室。

郝经、李思琪、张炳辉、黄家明、曹文刚、张柔、张弘略、张弘范等人悉数在这里等候，加上许衡以及郭守敬两人，可谓是人才济济。

吴邵刚进入会客室的时候，主动抱拳给众人行礼，所有人也站起身来，给吴邵刚行礼。

会客室的气氛很是融洽，这让许衡略微有些触动。

“盛夏季节，许衡先生和郭守敬先生来到了四川成都，犹如一股凉风，沁人心脾啊。”

许衡与郭守敬两人连忙再次站起身来行礼。

吴邵刚笑着挥挥手，再次开口。

“修身齐家治国平天下，乃是一个读书人追求之最高境界，不过如何能够达到这个目的，那就需要智慧之人前面引导了，许先生致力于品行高洁，开课授业，学生遍布天下，令人崇敬，纵览我大宋之天下，世风日下，不管是朝堂之上，还是旷野之间，范文正提出先天下之忧而忧、后天下之乐而乐的品行，几乎是荡然无存，而儒家之以义为本、重义轻利之精髓，更是难以有立身之地，这不能不说是我大宋朝廷之悲哀。”

“我辈生于这个时代，扭转逐渐颓废的世风，责无旁贷，若是做不到这一点，我们对不起的不仅仅是自身，更是对不起我们之后辈，为我们的后辈创造一个风清气正的世间，让他们致力于家国之强盛，让他们生活富足，衣食无忧，万世永昌，更是我们为之奋斗的目标。”

“闻道有先后，术业有专攻，这授道解惑之事业，我是门外汉，日后就请许先生多多操心了，不过我这个门外汉，也有几句话，不吐不快。”

“学业之百家争鸣，这是正常之情况，秦始皇焚书坑儒，汉武帝独尊儒术，今日看来，都是有一些不妥的，我虽未经历科举考试，但对儒学、道学、法学甚至是墨家学说，都是有一点点的染指，儒学博大精深，非我能够参悟，其涵盖之思想，涉猎之广泛，的确是优于其他学术的，但不能够说其他学说一无是处，每一门的学术，都有其精髓的地方，都有值得我们去钻研的地方。”

“我打算让许先生负责学堂授课之事，不过这不是一般之授课，许先生之学生，皆是四川、云南诸多府州县官吏，制置使衙门将要发布文书，所有府州县官吏，悉数要到许先生学堂之中学习，每一期学习时长为一个月，至于说如何的学习，接下来我们可以商议。”

“不知道许先生是不是肯屈就。”

吴邵刚的话语，许衡听的特别认真，此刻早就沉湎其中，一时间没有开口回答。

吴邵刚学业之广泛，认识之精深，窦默的信函之中曾经说过，也是抱着一丝好奇的心情，许衡来到了成都，初次见面，见到吴邵刚过于的年轻，许衡是有所怀疑的，但刚刚吴邵刚的一席话，彻底打消许衡的顾虑。

许衡觉得，眼前这个异常年轻的吴邵刚，其认知和睿智，远在他之上。

只到刘秉忠轻轻触动胳膊，许衡才反应过来。

站起身来稽首行礼之后，许衡开口了。

“敢不从命，只是怕难以承担重任，大人之学识广博，远非在下能够企及，在下还期盼能够与大人多多交流，多多学习。”

“许先生不必谦虚，泛泛而谈，我还是勉为其难，若是真正说到儒学之精深，我就两眼一抹黑了，日后许先生授课，我也是要认真学习的。”

作为学者的许衡，被彻底打动，他再次稽首行礼，神色变得庄重。

“在下一定倾尽全力。”

吴邵刚也是站起身来，面对许衡行礼。

看相郭守敬的时候，吴邵刚说的就直接很多了，毕竟郭守敬还很年轻，不到三十岁。

“郭先生，你精通天文、数理和水利，不过目前之情况下，还要委屈你，跟随曹文刚做事情，至于说具体做什么事情，曹文刚会详细告知，我们特别需要数理方面的知识。”

“不管是许先生，还是郭先生，你们在这里的时间长了，就能够明白我之为人，用人不疑疑人不用是我行事的风格，相互尊重是我坚持的理念，每个人都有自身之能力，是不是能够发挥出来，就看引路者的能力了，就算是不可雕的朽木，也可以用来引火，总是有用的，我的任务就是展现诸位个人之能力。”

“有一点是我最为忌讳的，那就是异心，这话不用多说，诸位都能够明白，若是认为我行为有什么错误，诸位尽管直接指出来，不管是争论还是争吵，我都愿意接受，或许有些时候，我会坚持己见，认为自身是正确的，听不进诸位的意见建议，但我会说清楚缘由，尽量让诸位心服口服。”

“随波逐流、随遇而安乃是一种为人处事之哲学，不能够完全说没有道理，可在我身边，诸位万万不要如此，否则我会毫不客气的训斥，若是认为我提供之平台不够施展才华，尽可以明说，毛遂自荐不是坏事情，但若是因此而心生异心，就很是伤人心了。”

“诸位不少人都曾经跟随忽必烈做事情，大可以将我与忽必烈之间比较，或许我这话说的有些狂妄，忽必烈乃是蒙古王国之皇上，我一个寻常人怎么去比较，不过我还是有信心比较的，更是想着能够战胜忽必烈的。”(未完待续。)