情报署开始收到大量蒙古朝廷的情报，这些情报及时准确，让吴邵刚能够准确掌握到蒙古朝廷以及忽必烈的动向。

情报来源的取道让人难以置信，竟然是张文谦提供给佟卫华的。

吴邵刚都没有想到，他做出的安排和部署，已经开始起到关键性的作用，张文谦、窦默等人，虽说还是在蒙古朝廷做事情，但内心已经出现摇摆，而从张文谦开始与佟卫华接触、窦默举荐许衡的那一刻开始，天平就已经变化过来。

出现这样的情况，与阿合马有着很大的关系，但是根子还是在忽必烈的身上。

接下来，还有姚枢与高鹗等人，需要进一步的争取，不过情报署已经给佟卫华与罗素林下达了指令，暂时不用着急，毕竟张文谦和窦默出现了异动，迟早是可能影响到姚枢与高鹗等人的，目前的情况之下不要主动出击，保持战果就可以了。

漠北察合台汗国叛乱的情报，摆在桌上。

郝经、刘秉忠、张柔、许衡以及张弘范等人，都已经看过这份情报。

吴邵刚高度重视这份情报，让众人有些难以理解，要说蒙古草原是不可能完全平息下来的，毕竟蒙古部落以勇猛著称，其部落内部的争斗一直都没有平息过，阿不里哥投降忽必烈之后，朝中的大臣就曾经分析，漠北不可能完全平定下来。

只不过察合台汗国此番的叛乱，完全出乎了忽必烈的预料。

察合台汗国的可汗，乃是忽必烈亲自制定的八剌，八剌是窝阔台大汗的曾孙，一直都是在忽必烈的身边，察合台汗国可汗阿虎鲁去世之后，部落曾经举荐八剌沙出任可汗，引发了忽必烈的不满，于是忽必烈亲自指定八剌出任可汗，八剌抵达察合台汗国之后，以武力推翻且斩杀了八剌沙，出任了察合台汗国的可汗。

在漠北最大的势力是海都，此人是大汗窝阔台的孙子，曾经效忠忽必烈，可是在阿不里哥投降之后，开始暗地里集聚力量，逐渐统治了漠北不少地方，且威胁到察合台汗国，忽必烈让八剌出任察合台汗国可汗，也是想着让八剌牵制海都。

让忽必烈做梦都想不到的是，八剌的权力欲望一样很大，以武力夺取了察合台汗国可汗之后，也开始扩充地盘，因为争夺地盘，竟然与蒙古大军开战了。

八剌不仅仅与蒙古大军开战争夺地盘，也与海都开战争夺地盘。

这让忽必烈怒不可遏。

仔细考虑之后，忽必烈没有派遣大军出击，毕竟漠北尚未彻底稳定下来，若是再次开战，生灵涂炭的同时，蒙古朝廷的统治也会遭受重大打击。

这属于蒙古朝廷内部的情报，若不是张文谦提供，吴邵刚不可能知晓。

“诸位，你们是如何看待八剌的叛乱的。”

首先开口的是刘秉忠。

“大人，属下认为这不算什么稀奇事情，属下在蒙古朝廷的时候，就注意观察过诸多的蒙古部落，蒙古部落向来都是以武力为尊，在他们看来，谁的力量大、实力雄厚，谁就可以称王，谁就可以与蒙古朝廷抗衡，海都此人，属下曾经见过，孔武有力，颇为狂妄，也懂得审时度势，阿不里哥投降之时，属下曾经给大汗提出过建议，要注意这个海都，只是大汗没有采纳属下的建议，至于说八剌，在大汗身边多年，得到了信任，地位尊崇，为什么出任察合台汗国可汗之后，也会反叛，属下就不是很清楚了。。。”

吴邵刚微微点头，刘秉忠的分析，合情合理，吴邵刚没有想到的是，刘秉忠居然掌握了蒙古部落骨子里的秉性，认为蒙古民族是尚武之民族，一切都是以武力强盛为尊的。

刘秉忠说完之后，许衡跟着开口了。

“大人，属下赞同刘兄之看法，属下曾经在开平也授课，大汗举荐不少蒙古部落子弟进入学堂学习，不过属下教授很是困难，蒙古部落子弟之中，知书达理者不多，或许是习惯了自小的游牧与狩猎的生活，他们对于儒学没有多大的兴趣，想到的就是如何的冲锋厮杀，开疆拓土，若都是如此的想法，他日有了实力，岂不是总想着造反。。。”

张柔没有开口，倒是年轻的张弘范开口了。

“大人，属下认识没有那么深刻，但也感觉到漠北之乱很正常，属下曾经与那些蒙古部落的权贵一道学习，师从刘先生，当年若不是大汗的强压，怕是这些蒙古权贵，根本不屑于学习儒术，他们一直都认为自身是最为强大和杰出的，对于儒术则是有着很不好的看法，刘先生授课之时，不少蒙古权贵根本无心听课。。。”

众人说完之后，吴邵刚点点头。

“我佩服忽必烈的骁勇和睿智，但是我很是为蒙古朝廷担心，忽必烈依靠自身的强大，击败了阿不里哥出任蒙古大汗，现如今更是称帝为王，可是忽必烈想过没有，一旦他百年归世，继任者该怎么办，难不成也以武力来争夺吗。”

“不管是蒙古部落还是蒙古民族，其存在之劣根，自身务必要有清醒的认识，要尽最大力量去去除或者纠正，可惜忽必烈没有做到这一点，相反，他将麾下的百姓，分为了三六九等，蒙古人天生就是主人，其余人都是为他们服务的，甚至可以说是他们的奴隶。”

“如此的袒护，蒙古部落有什么前途，就算是能够夺取天下，怕也是维持不了多长的时间，注定是一个短命的王朝。”

“或许在征伐天下的时候，这一切难以表现出来，可一旦掌控了天下，缺乏基本礼仪的蒙古王朝，将遭受到致命的打击。”

说到这里的时候，吴邵刚站起身来。

“我之所以关注漠北之乱，倒不是说漠北之乱会动摇蒙古朝廷，会动摇忽必烈的根基，这不可能，若是忽必烈真的愿意，很快就能够铲平海都与八剌，我重视是因为诸位刚刚所说的道理，我们总算是真正掌握了蒙古部落的弱点，也知晓了忽必烈最大弱点，日后我们就要利用这些弱点，不断削弱蒙古朝廷的实力。”

众人都点头。

刘秉忠再次开口。

“大人，属下认为，漠北之乱不会让蒙古朝廷出现异常，大汗一直都认为，蒙古部落的内乱，乃是内部的事宜，就算是平定这些内乱，采取的也是打压与招降等怀柔政策，就算是阿不里哥造成如此巨大的动荡，大汗依旧没有全力清算，且将阿不里哥的麾下吸纳进入到蒙古大军之中，凭着这一点，属下认为漠北之乱，大汗迟早是能够应对的。”

刘秉忠这是明确提出了反对意见。

其余人都看着吴邵刚。

吴邵刚笑着点头。

“刘先生说的不错，漠北之乱，比较阿不里哥的叛乱，不过是小事一桩，不会引发忽必烈的高度重视，不过我们可以从漠北之乱之中，窥探出来忽必烈下一步的动作，所谓管中窥豹可见一斑。”

众人的注意力再次集中起来。

“蒙古大军灭掉我大宋朝廷的目标不会变化，而且在很短时间之内就会有动作，若是不出预料，我料定两年到三年左右的时间，忽必烈就会发送全面的进攻，可叹朝廷对此毫无察觉，还以为是天下太平。”

“漠北之乱，怕是更加坚定了忽必烈统一天下的决心，北面有漠北之乱，南面有大宋朝廷，孰轻孰重，忽必烈很清楚，一旦忽必烈能够占据南方，那么北方的漠北之乱，就很容易应对了，刘先生说得对，忽必烈不会刻意关注漠北之乱，他的目的在于大宋朝廷。”

“蒙军以前进攻的重点，或者突破的地方，一直都是四川，可现在看来，应该会出现一些变化，一来四川方面的力量逐渐的强悍，忽必烈若是选择大举进攻四川，遭遇到挫败，必定会影响军心，二来此番哈必赤领军进攻两淮，让忽必烈看到了希望，选择从两淮或者是襄阳方向进攻，大开我大宋朝廷的门户，恐怕效果更好。”

说到这里，吴邵刚再次看了看众人。

“由表及里，就是我们的目的，我们需要从每一件发生的事情上面，分析其发生的原因，以及可能产生的后果，如此我们就能够得到真正的启迪，也才能够相对应的做好所有的部署。”

吴邵刚说完之后，所有人都沉默了。

郝经站起身来，面对吴邵刚开口了。

“大人，属下认为，两淮之战，会让忽必烈的想法出现变化，但不是决定性的，毕竟蒙古大军多年都是选择从四川展开进攻，四川之地形有利于蒙古铁骑的施展，大人做出的判断，有可能出现，但也有可能不出现。”

“不错，我们不敢肯定，接下来就是需要诸位出力了，你们很多人都曾经在蒙古朝廷做事情，想想我们如何能够引导蒙古大军从两淮或者是襄阳方向展开进攻，而不要选择四川方向作为主攻的地方。”

吴邵刚说出来这话，让众人很是吃惊了。

看着沉默的众人，吴邵刚的脸上隐隐出现一丝的笑容。(未完待续。)