大都的情报源源不断的送来，能够看到这些情报的，除开吴邵刚，还有郝经和刘秉忠等人，毕竟两人都曾经是忽必烈身边的重臣，能够帮助分析诸多的情报。

时间转眼到了十月，佟卫华传递的一封情报，再次引发了吴邵刚的注意。

原驻扎在开封的征南都元帅阿术，在哈必赤领军离开淮北之后，移防到此地驻扎，朝中的中书左丞相伯颜，则代替阿术驻扎开封。

阿术与伯颜两人，吴邵刚是知道的，毕竟历史上这两人的名气是很大的。

阿术全名兀良哈阿术，是兀良合台的儿子，其作战比兀良合台更加骁勇，伯颜则是智勇双全，历史上南宋的灭亡，这两人有着巨大的、不可磨灭的功劳。

阿术领兵围攻襄阳、攻破樊城，后直取襄阳，让大宋门户大开，伯颜则是率领大军攻陷南宋京城临安，让大宋朝廷彻底灭亡。

两人此时的年龄都不是很大，阿术年长一些，三十三岁，伯颜年轻，二十四岁。

如今两人在蒙古朝廷里面可没有什么名气，其中的阿术是因为父亲兀良合台被大宋擒获，继承父亲职位出任都元帅，而伯颜虽说是朝中的中书左丞相，可进入到军中，也不过被敕封为左千户。

没有谁会注意到阿术与伯颜两人，甚至说蒙古朝廷估计都不是很重视，毕竟现如今的蒙古朝廷之中的骁将，还是几个蒙古王爷，且领兵作战也是这些蒙古王爷统帅的。

可吴邵刚会注意到这两人。

忽必烈在识人用人方面，的确有着不一般的睿智，其大胆启用的蒙古年轻人，绝大部分都是建立起来功勋的，而且这些年轻人一旦得到重用，对于忽必烈是死心塌地忠诚的。

注意归注意，吴邵刚不会说出来，毕竟历史究竟怎么发展，说不清楚，随着他的穿越，蝴蝶的翅膀早就在扇动了。

吴邵刚直接给袁世春下达命令，想方设法搜集阿术与伯颜两人的相关信息，不管是牵涉到两人家事还是朝中的事宜，越多越好。

京城，忽必烈派遣的使者，秘密进入了贾似道的府邸。

两淮之战同样有秘密，这个秘密绝大部分人都是不知道的，那就是贾似道派遣了专门的使者，携带亲笔信前去求和，两淮之战进行到关键时刻的时候，蒙军统帅哈必赤放出话来，决意直接南下进攻临安城，这让魏国公贾似道食不甘味，在仔细斟酌之后，终于派遣使者到了建康府城，与哈必赤派遣的代表密谈和议之事。

这不可能是很好的交谈，哈必赤在两淮咄咄逼人，贾似道想不到好的破击办法。

一系列的和议条款落实下来，写成了文书，贾似道的亲笔信，也落入到哈必赤的手中，成为了凭证，如此哈必赤才心满意足的撤军。

就连吴邵刚，都不知道这件事情，毕竟这是绝密的事情。

不过贾似道已经没有了那么多的畏惧，毕竟他掌控了朝政，甚至是直接掌控了皇上，他做出来的决定，朝中无人敢开口反对，就说两淮之战议和的事宜，说到底也是为了朝廷，毕竟蒙古鞑子过于的骁勇，朝廷大军无法全面抵御，故而议和也是为了稳住大宋江山。

不过这一次的议和，牵涉到一件重大的事宜，就连贾似道都千方百计的隐瞒。

议和的文书早就销毁掉了，大宋朝廷任何人不知道，就连皇上都不清楚，蒙古朝廷倒是留着这封协议，还有贾似道亲笔求和的信函。

哈必赤撤军之后，回到大都禀报，忽必烈倒是不愿意耽误时间，迅速派遣使者前往临安，落实何谈的诸多事宜，十月初，蒙古使者就秘密来到京城，经过一系列外人不知道的交涉之后，蒙古使者进入贾似道的府邸，这一天，其余任何人都不准进入府邸，包括与贾似道关系不一般的那些赌徒，也包括四爷在内。

进入京城的蒙古使者，自然是汉人的打扮和衣着，唯一有区别的是头发，这也很简单，戴着斗笠遮着黑纱，什么问题都解决了。

四爷是最为关注贾府情况的，不过这一次也是一无所获，根本不知道贾府有什么事情，可凭着不一般的敏感，四爷知道是有重大的事情，贾似道此人很是随意，有些时候商议军国大事，都不避讳身边的赌友，期间四爷也假装什么都不知道，前去拜访，不过平日里和颜悦色的管家，这一次毫不客气的将四爷挡在外面。

蒙古使者在贾似道的府邸呆了足足一天的时间，天尚未亮的时候进入到府邸，一直到天黑之后才离开府邸。

四爷派遣的行会之人，以及埋伏在京城的密探，迅速跟上去了。

蒙古使者回到居住的客栈，什么都没有察觉，依照往常的习惯进入到客栈。

他们的房间紧闭，没有人外出，但有一点他们是无法做到的，那就是说话。

蒙古人开口说话，与汉人是绝不可能一样的。

可能本次的商谈很是顺利，蒙古使者也很是高兴了，要求客栈的伙计送来了酒肉和菜肴，他们要好好的庆贺一番。

伙计进入到房间的时候，这些人虽然都是蒙着黑纱，但桌上的用品还是暴露了他们的身份，这些人不是汉人。

伙计退出了房间，关闭了房门。

很快有人潜伏到客房外面，秘密观察里面的动静。

子时，正在焦急等候消息的四爷，得到了线报，住在客栈里面、以及进入到贾似道府邸之人，是蒙古人。

其实四爷已经隐隐的知道了一些事情，两淮之战结束之后，四爷好几次与贾似道说话的时候，贾似道无意间会说到两淮之战，言下之意都是他贾似道的功劳，大宋的京城、建康府城以及庐州府城，才能够安全。

只是这些情况全部都是猜测，没有得到证实，四爷也不便给吴邵刚禀报。

贾似道的府邸居然有蒙古人进入，这让四爷非常吃惊。

翌日，四爷亲自去拜会吏部尚书李庭芝。

李庭芝听完四爷的禀报之后，仅仅告知了四爷一句话，魏国公所谓的立下攻来，怕就是与蒙古鞑子议和这件事情。

于是这个情报，被迅速送到四川去了。

更加令人吃惊的事情出现了。

被关押在大牢之中、一直养尊处优的蒙古万户长、都元帅兀良合台，居然暴病身亡。

刑部在早朝禀报此事的时候，几乎没有谁敢相信，与其说兀良合台是被关押在大牢，不如说兀良合台在大牢之中修养。

单独的房间，收拾的很干净，每天都是酒肉伺候，而且隔着一段时间，还要搬迁住处，从这个大牢到其他的大牢。

如此之条件，兀良合台居然会暴病身亡，谁能够相信。

不过魏国公贾似道站出来了，为刑部说话，认为刑部解释之理由是可行的，兀良合台毕竟是蒙古的万户长、都元帅，被关押在大牢里面，内心一定是很悲愤，故而选择了自杀身亡。

有了贾似道的发话，其他人不会说什么了。

李庭芝自然是明白了其中的奥妙，他吃惊和愤怒，想不到贾似道的胆子如此之大，竟然在与蒙古鞑子议和的过程中，承诺释放兀良合台，要知道兀良合台是合州御前诸军生擒的，是大宋军队打败蒙古鞑子的象征。

答应释放兀良合台倒也罢了，毕竟两淮当时处于巨大的危险之中，而且蒙古鞑子号称要直接南下进攻京城，万般无奈之下答应对方的要求，也能够理解，可编造出来兀良合台暴毙这样的消息，那就是糊弄整个朝廷，甚至是糊弄皇上了。

李庭芝感觉到绝望，他知道吴邵刚的预料是正确的，大宋朝廷已经没有了任何的希望。

皇上压根不关心政事，全部委托贾似道办理，而且宫里还传出消息来，所谓那些皇上御览和批阅的奏折，都是身边的嫔妃代笔的，皇上根本就没有看过这些奏折。

这是多大的讽刺。

好几次的朝会，看着脸色发白、神情迷糊的皇上，李庭芝内心剩下的就是悲凉。

不管怎么说，李庭芝内心还是有着一丝朝廷情结的，可现实将他的这一丝的情结，消磨的干干净净。

李庭芝做出了决定，将一直在身边的小儿子李酉孙，也派遣前往四川，到吴邵刚的麾下去做事情，万万不能够让其留在京城。

四川，成都府城，制置使衙门。

吴邵刚脸色铁青，地上散落摔碎的茶杯。

郝经一边捡起地上茶杯的碎片，一边对吴邵刚开口了。

“大人，天下没有不透风的墙，事情总是会传扬出去的，贾似道就算是想着隐瞒，也无法隐瞒很长的时间，属下倒是觉得，贾似道如此做，对大人是有利的。”

吴邵刚扭头看了看郝经，长叹一声开口。

“郝先生，我是汉人，血缘变不了，我也是大宋之人，这样的历史无法抹去，我想着大宋朝廷强盛起来，哪怕是夺走了我的帝王梦，那都没有什么大不了的，可我真的没有想到，皇上如此的昏聩，贾似道如此的大胆，这个朝廷，烂到根子里面，真的没救了。”(未完待续。)