坐在一边的李庭芝，脸色很不好。

起源就是桌上的奏折，吏部举荐四川制置使吴邵刚为云川节度使。

大宋开国皇帝赵匡胤，曾经就是归德军节度使，节度使的权力很大，地方上的军、民、财、政以及官吏，悉数归节度使管辖，且节度使可以先斩后奏，罢免和任免官吏。

五代十国时期，节度使甚至能够直接左右皇帝的命运。

北宋开国，宋太祖赵匡胤为了避免节度使权力太大，危及到皇权，采用了杯酒释兵权的办法，剥夺了节度使的权力，让节度使一辈子享受荣华富贵。

有宋一朝，节度使成为了虚衔，几乎没有什么权力，不过其待遇和地位还是崇高的，可谓是朝廷拿出来奖赏的最高荣誉。

现在，吏部居然举荐吴邵刚为云川节度使，更加有意思的是，身为吏部尚书的李庭芝，居然不知道这件事情。

不用说，这是贾似道的主意。

贾似道终于还是动手了。

李庭芝了解贾似道的为人，睚眦必报是贾似道最大的特点，两淮遭遇蒙古鞑子进攻的时候，枢密院曾经给合州御前诸军发去了敕书，要求其驰援两淮，不过合州御前诸军直接拒绝了，这件事情，给贾似道留下了阴影，现在，贾似道开始反击了。

吴邵刚不过二十多岁的年纪，这样的年纪就出任云川节度使，看起来是巨大的荣耀了，不过也就是虚衔，什么都管不到，没有任何的权力，这有什么意义。

李庭芝明白吴邵刚是绝不会放弃手中权力的。

贾似道这样的做法，让李庭芝感觉到愤怒，不过李庭芝更加担忧的是，一旦吴邵刚不服从皇上的圣旨，那么冲突必定爆发，北面的蒙古鞑子虎视眈眈，若是在这个时候，朝廷内部出现巨大的纷争，甚至是兵戎相见，可以想象是什么后果。

必须阻止这件事情发生。

李庭芝前后三次去找贾似道，但都吃了闭门羹。

现在的贾似道，总揽朝政，很少参加早朝，官吏大都是抱着奏折与文书前往其府邸去批示的，这是皇上下旨，赋予贾似道的权力。

就连身为吏部尚书的李庭芝，想要见到贾似道，也不是那么简单的事情。

心急如焚的李庭芝，等着吴邵刚的回信，看看吴邵刚有什么办法应对。

十一月中旬，吴邵刚的回信抵达了京城。

拿到吴邵刚的信函，李庭芝迅速拆开。

看完信函之后，李庭芝脸上显露出来震惊的神情，虚职实做这四个人，让他如同醍醐灌顶一般，瞬间明白了很多的事情。

吴邵刚不会离开四川，更不会前往京城来赴任，就在四川出任云川节度使，若是如此的情况了，可以预见，吴邵刚的权力也将抵达巅峰，就算是朝廷都无法节制了。

这里面有一个最大的奥妙，那就是节度使究竟是什么样的职责，若是圣旨中间予以明确了，倒也好说，但不可能有这样的圣旨，也就是说节度使是什么权力，身在四川的吴邵刚，可以自己直接做出解释，若是吴邵刚真的开始行驶节度使的权力，那么四川的制置使、云南的制置使等官员，吴邵刚都可以采取先斩后奏的方式，直接任命了。

这种情况，说的轻松一些是割据一方，说的严重一些，就是闹独立和造反。

李庭芝相信吴邵刚是敢于如此做的。

李庭芝更加相信，贾似道面对这样的局面，是无可奈何的，是绝对不敢随意翻盘的，毕竟引发朝廷内乱这样的大事情，贾似道无法承担责任。

吴邵刚不仅是在朝廷之中有着不错的名声，就算是在蒙古朝廷，都是威名远播的，面对这样的功臣，若是赤裸裸的算计，贾似道难以自圆其说。

想明白这一层，李庭芝不再找寻贾似道，也不再过问奏折的事宜。

咸淳元年十二月初一，皇上下旨，四川制置使吴邵刚，因战功卓著，被敕封为太傅、云川节度使，着接旨之后，即刻赴京上任。

这一道的圣旨，惊呆了很多人，谁不知道节度使意味着什么。

尽管新任的四川制置使尚未明确为何人，但任谁都知道，吴邵刚已经失去了一切权力。

这的确是不错的安排，云川节度使，名义上统领的是四川和云南两地，实际上人在京城，享受着荣华富贵，四川与云南的毛都摸不着，更不要说去管事了。

太傅就更加不用说了，完全是荣誉性的安慰职务。

朝廷里面有议论，可很少，毕竟吴邵刚不是科举出生之官员，在朝中没有多少的熟人，更是不可能有什么圈子，大家议论的更是是吏部尚书李庭芝，难道身为吏部尚书，李庭芝不明白其中奥妙吗，竟然会允许吏部提出如此的奏折。

朝中的议论，李庭芝置若罔闻，压根不理睬。

倒是贾似道主动找到他这个吏部尚书，要求吏部派遣人到四川成都去宣旨，毕竟是云川节度使，已经朝廷一品的高官，李庭芝爽快答应下来，且要求亲自赶赴四川成都宣旨，贾似道没有允许，要求派遣礼部侍郎前去宣旨。

四川，成都，制置使衙门。

一切的准备工作都已经就绪，制置使衙门马上就要更改为节度使衙门了，就等着圣旨。

吴邵刚的脸上带着笑容，郝经等人的脸上也带着笑容。

四川和云南等地很是稳定，没有丝毫的波动，这牵涉到朝政的事宜，老百姓是不会关心的，几年时间以来，他们生活平稳，不会担心蒙古鞑子的侵袭，能够吃饱饭，不饿肚子，就非常满足了。

四川以及云南各地官府，更是不用说，这么长时间过去，得到李庭芝帮助的吴邵刚，早就将地方的主官悉数调整了一遍，主要的府州县更是派遣自身的心腹前去。

军队不需要谈及，合州御前诸军、兴元府御前诸军、金州御前诸军的最高统帅，就是吴邵刚，现如今吴邵刚出任云川节度使，一切更加的顺理成章。

军士、官府、民生都是稳定的，如此情况之下，就算是皇上亲自到四川来，也无法奈何吴邵刚，更不要说贾似道了。

十二月十五日，快马加鞭的宣旨队伍抵达成都府城。

吴邵刚亲自到城门处迎接。

接旨之后，在盛情款待朝中宣旨官吏之后，吴邵刚明确开口，请他们回到京城去复旨，云川节度使既然负责四川云南两地的军政民生财政诸多大事情，肯定是不能够离开的，而且节度使衙门已经修建完毕，吴邵刚马上就要开始履行节度使职责，就不到京城去谢恩了。

宣旨的诸多官吏，看着吴邵刚目瞪口呆，他们万万想不到是这样的结果。

弄巧成拙，恐怕用这个词来形容贾似道，是最为合适的。

圣旨上面没有明确节度使究竟管辖什么事情，那就可以由吴邵刚自由发挥，而且就算是贾似道发现其中的失误，想着补救，已经没有可能性了，人家吴邵刚怕是早就在四川和云南两地宣布了，统管这里的一切事宜。

更加关键的是，日后皇上的圣旨与枢密院的敕书，不能够直接给四川和云南两地下达，按照规矩来说，必须征询节度使的意见，若是节度使有不同之看法，可以压住不发。

事已至此，朝中宣旨的官吏，只好离开成都府城，前往京城而去，这些宣旨的官吏也够倒霉的，没有能够很好完成贾似道的嘱托不说，还要在奔波的路上过春节了。

四川、云南两地知州以上官员，全部都来到成都府城，这是制置使衙门下达的文书，知州以上官吏，前往制置使衙门述职，不过众人来到成都府城的时候，看见的是节度使衙门的牌匾。

大堂，吴邵刚面容严肃，对着众人开口了。

“诸位，我以云川节度使、太傅之职衔，兼任四川制置使，依照皇上之圣旨，就是直接管辖四川与云南两地事宜了，太祖皇帝杯酒释兵权，解除诸多节度使之权力，此事你们都是知晓的，在我看来，节度使这个官职，权力太大，的确需要得到限制，我可以明确告诉诸位，自我之后，不会出现节度使这一职务了。”

“朝中有人想着算计我，那是不自量力，以为坐在庙堂之上，就可以挥手定乾坤，岂不是太自信，也是太不自重了，我已经给朝廷写去奏折，恳请皇上追究蒙古万户长、都元帅兀良合台暴毙的事宜，我们的斥候，居然有人在淮北看见了活着的兀良合台，难道兀良合台暴毙之后还魂了，这可真的是奇迹。”

“从现在开始，诸位需要努力了，我们不要想着得到多少朝廷的俸禄了，恐怕要依靠我们自身了，不过我们也不会继续向朝廷缴纳赋税，这些赋税我们需要维持自身之运转，诸位已经熟悉地方上的事物，那我们就共同奋斗，打造出来自身的未来。”

京城，贾似道闭门谢客，连续两天没有出现。

再次开始署理政务的时候，贾似道压根不提四川和云南的事情。

一场闹剧就此拉下帷幕，只是朝中留下了不少的议论。(未完待续。)