进入腊月，眼看着一年的时间就要过去了。

出任云川节度使之后，吴邵刚的权力的确是很大了，可他也知道弊端不可避免的出现，那就是他与朝廷之间的关系，已经势若水火，朝中的贾似道遭遇到算计，绝不会善罢甘休，算计不到他的情况之下，很有可能算计李庭芝。

还有两淮制置使吕文德，与吴邵刚之间的关系也是针尖对麦芒，只要是有机会，一定会算计他。

吴邵刚有些恼火，自己已经够小心了，注意协调方方面面的关系，从未想过去影响贾似道以及吕文德等人，不去威胁他们的权势，毕竟在力量尚未足够壮大的时候，韬光养晦还是必要的，可所做的这一切，还是不经意之间得罪人了。

既然事情到了这一步，那就认真应对，没有什么值得害怕的地方，很多时候你越是小心害怕，人家就越是想着欺负你，你若是空前的强硬起来，对方倒是退步了。

当然吴邵刚也想到了不少的办法，不会盲目的强硬，譬如说兀良合台的事情，以及当年鄂州之战的真相等等，他掌握有证据，身边的郝经等人都是清楚这些事宜的，到时候站出来说话，就算是贾似道权倾朝野，怕也是难以解释清楚这些事情。

掌握对贾似道的把柄，就不怕其算计。

所以短时间的平衡还是可以维系，但时间不可能太长，也就是说吴邵刚时时刻刻都要做好准备，恐怕与贾似道之间彻底翻脸。

翻脸不可怕，怕的就是贾似道对李庭芝等人做文章，更加要命的是，吴邵刚的父母都在庐州，短时间之内也不大可能搬迁到四川成都来。

不过在真正的动手之前，所有家人都是要到四川来的，那样吴邵刚才可能心无旁骛，才有可能大踏步的朝着自身确定的目标前行。

如此情况之下，吴邵刚最为关注的就是火炮研制的事宜了。

果然没有他想的那么简单，研制火炮大半年时间了，但真正的成品尚未出现，耗费的银子已经无法计算，就连负责此事的曹文刚，都好几次请罪了。

吴邵刚不在乎，他相信每一次的失败，都是为下一次的成功奠定的基础。

郭守敬等人参与到火炮的数据计算之中，让进度大大的提升，进入下半年的时间，火炮的雏形已经基本确定下来，只是在炮膛的厚度方面，以及照门的准确度方面，还存在一些问题，归结起来就是炮弹发射的距离问题，以及炮膛承受能力等问题。

这些方面，吴邵刚所能够提供的，也就是理论上面的知识，或者是给予适当的提醒，他毕竟不会制作火炮，就算是前世身为特种兵教官的时候，也从未见过大炮是如何生产出来的，而且就算是知道，面对如今的情形，也是没有丝毫作用的。

吴邵刚对曹文刚的鼓励，倒是激发了其斗志。

曹文刚亦是读书人，身上还是有着读书人的儒雅风度，可是负责火炮制作事宜之后，一身的儒雅之气早就消失的无影无踪，长时间与诸多的工匠厮混在一起，不知不觉也开始大声说话和大声的训斥了，很多时候甚至亲自动手抬东西，组装零件了。

腊月二十八，包括节度使衙门的官吏都已经休沐。

春节马上就要到了，成都府城已经是热闹非凡，好不容易平静下来的百姓，容易得到满足，免却了战火之灾，他们要好好的度过每一个春节。

大街小巷都是熙熙攘攘，李涵薇等人到大街上闲逛之后，回家总是会和吴邵刚说及大街上的热闹，这个春节吴邵刚留在家中，李涵薇等人也是非常高兴的，好些个春节，吴邵刚都不是在家中过的，这让李涵薇等人很是失望，这个春节，看样子吴邵刚是不会出门去了。

疾驰的马蹄声出现的时候，府邸门口的军士不自觉的握紧了手中的钢刀和长矛。

骑马而来的是曹文刚，其脸上带着狂喜的神情。

军士当然是认识曹文刚的。

一名军士迅速转身进入府邸去禀报，另外一名军士上前去，帮助已经下马的曹文刚拉住了战马的缰绳。

曹文刚笑着拍了拍军士的肩膀，让这名军士受宠若惊。

谁不知道曹文刚与大人之间是什么关系，要知道吴绍岚可是府邸的常客，进出府邸根本不需要通报，进入后院也是随便的。

曹文刚进入府邸的时候，得到通报的吴邵刚，也来到了前院。

“大人，火炮、火炮研制成功了，射程可以达到五里地了。。。”

急促禀报的曹文刚，话还没有说完，眼睛里面就出现了雾气。

一向都冷静的吴邵刚，稍稍愣了一下，迅速上千，双手抓住了曹文刚的肩膀。

“你说的是真的吗。”

“属下绝不敢欺骗大人，明日就准备试射炮弹了，属下今日专门前来禀报，请大人明日到场地去，检查试射炮弹的情况。”

“不用等明日，今日就出发，马上就出发。”

曹文刚来不及歇息，来不及喘气，转身跟随吴邵刚上马，朝着城外而去。

成都军火局距离府城十里地，方圆五里地都是严密戒备的，军火局成立的那一天，周遭的百姓就全部搬迁走了，当然是拿到了官府给予的足够的补偿离开的。

合州御前诸军抽调了两千名军士，负责守卫这里，不允许任何无关人等靠近，除开负责军火局事宜的官吏，其余任何人进出，都需要得到节度使衙门的批准文书，否则不管你是什么身份，都是不能够进入的。

进入军火局大门的时候，激动的吴邵刚险些忘记了下马。

这是吴邵刚自身确定下来的规矩，任何人进入军火局，在大门外都要下马，军火局里面不允许骑马，必须要步行。

准备下马的时候，身边的曹文刚开口了。

“大人，就骑马进去看吧。”

吴邵刚摇摇头，果断下马，缰绳递给了走上前来的军士。

“规矩就是规矩，既然定下来了，任何人都不得违背，我也不能够例外，你记住了，今后在这些方面必须要提醒我，今日你的做法不好，让我破坏了规矩，那规矩还有什么存在的必要，我可以破坏规矩，你，还有其他更多人，就都可以破坏规矩了，我破坏规矩，无法得到惩戒，其他人破坏规矩，我又有什么资格去惩戒。”

一边点头，一边神色变得肃穆的曹文刚，没有开口说话，在吴邵刚身边一年时间了，他深切的明白了规矩两个字的含义，四川云南两地的各级官府，以及诸多的军队，都是规规矩矩的，按照要求来做事情的，没有人逾越规矩一步，这大概就是因为吴邵刚本人严格遵守规矩，从不违背，上行下效，想想大人都能够遵照规矩办事，其他人还有什么不能够遵守的。

进入军火局，吴邵刚的脚步很快，朝着南面的空地而去。

已经来过很多次了，早就熟悉了这里的一切。

空地中间，一架擦得锃亮的火炮矗立，在空地中间是那么的显眼。

吴邵刚快步走上前去，伸出手来，轻轻的抚摸冰凉的炮身。

跟在身后的曹文刚，没有开口说话，没有介绍情况，而是默默的看着，他很清楚，在火炮的制作上面，吴邵刚倾注了大量的心血，负责具体做事情的他，沉湎其中，没有多少的感觉，可期盼着火炮早日成功的吴邵刚，经过诸多煎熬的时候，还要给他们这些人鼓励，这的确是不简单的。

“宗元，说说火炮的性能。”

“是，大人，从三月十五开始研制火炮迄今，一共是二百七十九天，火炮的研制经历了四个阶段，第一个阶段的主要任务是完成火炮的雏形，时间持续了八十天，第二个阶段是完善炮膛的厚度以及承受压力数，时间持续了两百五十五天，第三个阶段是完成照门和护门计算和研制，这个过程持续了一百九十二天，第四个阶段是全面的装配阶段，这个过程持续了七十八天，按照大人之要求，每个阶段几乎都是独立完成的，故而到最后的组装时候，仅仅二十七就完成了。”

说到这里，曹文刚稍稍的喘了一口气。

“炮膛厚度为十公分，长度为三米，炮膛口径为十三公分，炮身炮架总重为一千八百公斤，照门与护门设计，是根据郭守敬提供的数理原理进行计算的，炮弹发射之后，可保证射击准确度在三米的范围之内，炮弹重为十八斤。。。”

曹文刚介绍情况的时候，吴邵刚的眼神已经变得深邃，这些情况他都知道。

吴邵刚想起了红夷大炮，那是明朝中期才出现的火炮，其威力在战争之中展现无疑，现如今设计出来的火炮，和几百年之后的红夷大炮很是相似，只是在某些细节的技术方面，还存在细微的差距。

可以想象，一旦威力巨大的火炮投入到战斗之中，不管如何骁勇的大军，面对火炮的时候，都是丢盔弃甲，鬼哭狼嚎的。

火炮的出现，意味着曙光开始真正的出现。

火炮的出现，更是意味着吴邵刚真正的推进了历史。(未完待续。)