咸淳元年十二月二十九日。

郝经、李思琪、蔡思伟、张炳辉、吴绍尊、吴绍武、曹文刚、李润、李辰孙、李酉孙、黄家明、陆秀夫、张珏、马龙、郑同武、袁世春、王十三、杜小七、谭常轩、刘秉忠、张柔、张弘略、张弘范、许衡、郭守敬等人，悉数集中来到了军火局。

衙门已经休沐，还有一天时间就是大年三十，众人这个时候来到军火局，也是有些吃惊的，知晓火炮事宜的人不多，在获知火炮研制成功之后，郝经等人建议保密这个消息，吴邵刚也是同意的，毕竟这属于绝密的范畴，不过他依旧做出决定，凡是自身的心腹，以及从蒙古朝廷投靠过来之人，悉数都参与这一次的火炮试射。

之所以这样做，吴邵刚就是要给众人树立起来强烈的信心。

合州御前诸军、兴元府御前诸军以及金州御前诸军，明显是不能够抵御蒙古铁骑的，刘秉忠曾经直接说明这层意思，不管是从兵力的规模上面，还是战斗力方面，短时间根本不可能超越蒙古大军，故而只能够从其他的地方来想办法。

局势的发展，已经让吴邵刚有了紧迫的感觉，阿不里哥的归顺，蒙古草原暂时的平静，意味着忽必烈马上就要开始大举兴兵，开始启动灭掉大宋朝廷的步伐，而漠北之乱，让忽必烈更加意识到统一天下的重要性，按照历史的记载，咸淳三年，征伐就正式开始，留给吴邵刚的时间，仅仅一年多了。

就算是吴邵刚的绝对心腹张炳辉等人，对于打败蒙古大军，也是没有绝对信心的，就更不用说理智的郝经等人了。

效忠是有条件的，愚忠没有丝毫的作用，唯有展现出来自身的实力，让众多追随者都有了信心，事态才会朝着良性的方向发展。

也正是因为这样的情况，吴邵刚做出了决定，让身边几乎所有人都参加此次的火炮试射，让众人见识到火炮的威力。

军火局，南面试验场。

铮亮的火炮已经准备好。

临时搭建的土堆上面，吴邵刚站在最前面，其余众人站在身后，除开郝经等人，还有合州御前诸军、兴元府御前诸军以及金州御前诸军统领以上的军官，数百人都站在这里。

没有安排座位，包括吴邵刚在内的所有人都是站立的。

军火局周遭早就戒备森严，无关人等不准靠近。

曹文刚亲自指挥此次的试射。

三里外有搭建起来的五栋房屋，这些房屋就是目标，火炮用二十发炮弹，摧毁这五间房屋，受限于炮膛发热等等原因，试射的时间计划为一个时辰。

火炮有效的射程为五里地，也就是其杀伤力可以延续五里地，不过试射需要保证成功率，需要产生震撼的效果，因而吴邵刚决定为三里地。

辰时，一切都准备完毕。

曹文刚快步小跑，到了吴邵刚的面前，抱拳行礼。

吴邵刚点点头，命令试射开始。

众人看着军士将炮弹放进炮膛里面，利用照门和护门对准前方目标，接着开始点火。

随着一声巨响，炮膛里面飞出了呼啸的炮弹，朝着前方的目标而去。

猝不及防的众人，很多人身体都哆嗦了一下，这一声炮响，比起震天雷的声音还要大。

远方的房屋被击中，尘土飞扬，已经有人看见，房屋被撞击出现一个大洞，甚至有人能够感受到房屋的震颤。

仅仅五分钟时间，第二发的炮弹开始发射。

不少人下意识的准备捂上耳朵，不过看见站在前面的吴邵刚，依旧是背着双手，众人都放下双手，跟着看向前方。

。。。

一个时辰过去了，二十发炮弹全部发射出去，其发射的过程也是由快到慢，刚开始发射间隔的时间很短，但后面间隔的时间有些长，毕竟炮膛需要冷却，而且是浇泼冷水予以冷却。

这样的一幕，在千年之后是难以想象的，不过在如今也是开天辟地的。

没有人开口说话，四周异常的安静。

曹文刚跑过来，禀报火炮试射完毕。

吴邵刚扭了扭头，转身对着众人大声开口说话。

“诸位，我们一同去看看前方的房屋如何了。”

其实五间房屋早就不存在，成为了一堆废墟了。

不过吴邵刚还是要带着众人到现场去看看，让众人有切身的感受。

走到房屋前面的时候，所有人都惊呆了，他们看到了难以置信的一幕。

被击垮的房屋，不仅仅是主体不见了，门窗等等都已经稀烂，几乎看不出来原来的样子，土石构建的墙体，看见任何的痕迹，地上散落的石块，几乎成为了粉末状的，很少看见有大块的石头。

被彻底炸毁的五间房屋，周遭透露出来的是死一般的寂静。

火炮的威力竟然如此的巨大。

已经有人在小声的议论了，这样的火炮，若是在战场上面，威胁是巨大的，要知道就算是蒙古铁骑，也是血肉之躯，和房屋石块比起来，根本不算什么，坚固的房屋在火炮面前都不值一提，更不用说军队了。

很多人的神色是兴奋，是抑制不住的高兴，众人明白，这种火炮很快就会装备到军队之中的，而且在战场上是需要使用的。

吴邵刚挥挥手，四周迅速安静下来。

“诸位，今日试射的火炮，我为其命名为鼎坤炮，鼎立乾坤之炮。”

“鼎坤炮今日试射成功，从即日起，军火局开始全力制造鼎坤炮，务必在明年五月之前，装备军中一百们鼎坤炮。”

“有了鼎坤炮的辅佐，合州御前诸军、兴元府御前诸军以及金州御前诸军，战斗力将大幅度的增强，从此以后，我们不惧怕任何的对手，不管对手曾经多么的强悍，在鼎坤炮的面前，都只有哀嚎溃败的份。”

“我们曾经拥有骑兵和步卒，从现在开始，我们将有一个新的兵种，那就是炮兵，我们的炮兵是单独组建的，属于独立的兵种。”

“炮兵将从合州御前诸军、兴元府御前诸军以及金州御前诸军之中抽调军士组成，其名称为鼎坤军，下瞎诸多的炮兵营，鼎坤军之最高指挥官，同样为都统制。”

“今日诸位都见识了鼎坤炮之威力，我和你们一样，见识到鼎坤炮的威力之后，都是有了巨大的信心，不过，在这里我也要专门强调几件事情。”

“其一，鼎坤炮乃是我们之绝密武器，更是我们的依靠，有关鼎坤炮的任何事宜，都不能够有丝毫的泄漏，不管是谁，一旦觊觎鼎坤炮之制作办法，那就是我们的敌人，要毫不留情的予以惩戒。”

“其二，鼎坤炮参与作战，尚需一段时间，这就需要军火局的努力，尽快制造出来庞大数量的鼎坤炮，绝不能够耽误时间，刚刚我要求在明年五月之前制造一百们鼎坤炮，这并非意味着鼎坤炮五月才会参与作战，在这之前，同样会参与诸多的关键的战斗。”

“其三，鼎坤炮不仅仅参与野外作战，攻城拔寨等等，更是需要放置于城池上面，用来拱卫要害地方和要害城池，我必须要说明，接下来的时间，有关对鼎坤炮的研究，还要继续，我们还要不断改进鼎坤炮，让其有着更大的威力，鼎坤炮自身重量大，作战过程之中，需要我们有更多的时间准备，故而下一步，研制出来重量小的火炮，也就是军火局下一步的责任。”

。。。

“最后我还要提醒诸位，有关鼎坤炮的任何事宜，都不准泄漏出去，这是对我们所有人提出来的要求，绝不能够违背，一旦出现情报泄漏的事宜，情报署必定追查，到时候不管是谁，不管你是什么身份，都是要遭受到毫不留情的惩戒的。”

军火局已经准备好了盛宴，尽管不是特别的丰盛。

吴邵刚面带笑容，端起了酒杯。

几百人在一起吃饭，这是吴邵刚的班底，是吴邵刚的依靠。

这样的情形也是第一次出现。

热烈的议论与祝贺，在这个时候终于出现了。

或许是压抑的时间太久了，不少人担心蒙古大军的骁勇，嘴上却不好说，今日见识了鼎坤炮之厉害，压抑的情绪得到爆发，也有了发泄的途径。

特别是军中的军官。

很多人端着酒杯给曹文刚敬酒。

曹文刚就算是海量，也架不住这么多人敬酒，很快就是烂醉如泥了。

吴邵刚的情绪很好，但却没有狂饮，毕竟他好些年都没有在家中过春节了，好不容易有了机会，可不能给喝的烂醉，否则明日的团年饭，根本没有办法吃的。

吴绍尊、吴绍武、李润、李辰孙以及李酉孙等人及其家眷，都是要在吴邵刚这里来团年的。

酒宴刚刚结束，吴邵刚就与郝经等人商议鼎坤军组建的事宜，这同样是大事情，不能够有丝毫的疏忽。

整整一天的时间，吴邵刚都是兴奋的，一直到天黑的时候，他才回到了府城。

这个春节，吴邵刚有太多的事情需要考虑，开年的时候，就要做出相应的部署。

前进的步伐已经展开，不可能停顿下来了。(未完待续。)