天刚刚亮，吴邵刚等人尚未来得及吃早饭，家里就来客人了。

来人是吴邵刚的大伯吴启荣和二伯吴启彪。

其实昨日与孙耀武发生冲突的时候，吴邵刚就看见了吴启荣和吴启彪，两人都是躲在人群里面看热闹，根本就没有想着出头，当然吴邵刚也没有想着怪罪两位长辈的意思，毕竟吴家在江夏村没有什么势力，全部都是属于弱势群体。

江夏村的吴氏家族，人丁一点都不兴旺，而且这么多年过去，家族之中没有出现过什么人物，一直都是在社会最底层，亲戚之间也没有多少的走动，亲情也不是那么浓厚，在吴邵刚当兵之前，唯一能够说得上嘴的就是吴启荣的儿子吴绍武，是庐州府辖下合肥县的公人，但也是那种供奔走驱的公人，属于地位最为低下的。

所谓人穷志短，家族之中没有什么人才，自然无法抬头，家族的存在等同于虚设。

这一次吴邵刚回家了，表现惊艳，据说身份也不一般，如此亲戚肯定是要来拜访了。

看见吴启荣和吴启彪来了，吴启明连忙迎出屋子，招呼两位哥哥吃饭。

吴邵刚自然也是跟随出来了，礼节方面他是不会亏欠的，人言可畏，不管亲戚是如何对待他们家的，现在他的身份不一般了，能够招抚亲戚，就应该出手，再说他的计划之中，吴氏家族也是占据了一定地位的。

看见吴邵刚之后，吴启荣开口了。

“侄儿昨天回家，我们怕你劳累了，没有过来，今天专门来看看。”

“大伯二伯都来了，就一起吃饭吧。”

“我们已经吃过了，你们吃，我们坐一会。”

进入屋里之后，肉香味和酒香味很快飘散开来。

吴启荣和吴启彪大概是想不到，弟弟家中还有如此的香味，而且从香味来判断，有羊肉、牛肉和猪肉，这年头，羊肉可不多见。

桌上已经摆满了酒菜，有些是张炳辉等人从镇上买回来的，有些是早间徐宗英做的，家里一共十个人，其中徐宗英和吴绍岚是不会上桌的，其余八人正好合适。

屋子里面新买的桌椅也都摆好了，崭新的四方桌子，加上崭新的椅子，还有摆在墙角的成袋的粮食，让吴启荣和吴启彪两人目瞪口呆。

吴启明还在继续邀请大哥和二哥一同吃饭喝酒。

吴邵刚看着这一切，内心有些不舒服，明明就想吃，何必要客套，亲戚之间哪里来的那么多讲究，既然来了就坐下一起吃饭，无非是添加两把椅子和两双筷子的事宜。

其实吴邵刚也注意到了，吴启荣和吴启彪两人表面上推辞，目光一直都看着他。

“大伯，二伯，既然来了，就一道吃饭，都是自家人，不要客套了。”

吴邵刚说出这话，吴启荣和吴启彪才走过去，不再推辞。

该如何坐的时候，看见吴启荣和吴启彪还要继续客套，吴邵刚索性开口了。

“大伯，二伯，您们是长辈，自然应该是上座，爹，您先坐下，下面的事情我来安排。”

方桌只能够坐八个人，还没有等到吴邵刚开口安排，马龙和杜小七两人就说到厨房去看看，要帮忙上菜。

吴邵刚也没有多说，他坐在父亲吴启明的身边。

马龙抱着两坛绍兴老窖，轻轻的放在了桌上。

吴启荣和吴启彪的眼睛有些发直，这种绍兴老窖，就算是村中的耆老、里正和甲首的家中，也舍不得拿出来喝，据说一坛绍兴老窖，接近四十贯交子，可以换来一石粮食了。

吴邵刚娴熟的拍开封泥，一股香味再次飘散出来。

亲自倒好了酒，吴邵刚端起了崭新的酒碗。

“大伯，二伯，这碗酒我敬你们，我离家三个年头，家里的很多事情都没有顾得上，心里有些愧疚，这次回家，也不能够呆很长的时间，下月中下旬又要出发前往京城，今后家中的事情，还请大伯和二伯多多帮衬。”

“侄儿这话说的，这是我们应该做的事情。”

一碗酒下肚，站在身后的马龙，迅速抱起酒坛，给吴启荣和吴启彪倒酒。

看着马龙倒好了酒，吴邵刚再次站起身，对着身边的吴启明开口了。

“爹，这碗酒敬您。”

吴启明也站起身来，眼圈微微有些红。

两人什么话不说，一口气喝下了整碗酒。

昨日郎中开出的中药，吴启明已经喝下一副，效果很是不错，一早起身的时候，咳嗽就好了很多，不过酒还是不能够多喝。

“爹，您的身体尚未复原，酒尽量少喝，今日还陪着大伯二伯喝一碗。”

吴启明连连点头，没有说话。

吴邵刚拿着筷子，不断的给吴启荣和吴启彪夹肉，他知道两人不好意思。

吴启明表现斯文很多了，毕竟昨天吃了很多肉，感觉还没有完全消化，今天就吃不下那么多了。

吴邵刚也给弟弟吴绍尊夹了不少的肉，吴绍尊的身体太单薄了，需要营养补充。

看着吴邵刚所做的一切，张炳辉眼睛里面亮亮的，在他的印象里面，吴邵刚是杀伐果断的，至于说情感方面，不是那么细腻，想不到回家之后，吴邵刚的态度发生了很大的变化，时时处处都表现出来对家人的关心。

趁着众人闷头吃肉的时候，吴邵刚起身到了旁边的厨房。

徐宗英和吴绍岚在这里吃饭。

厨房里面摆下一个小桌子，上面有一大盆的羊肉，两小盆的牛肉和猪肉，还有一些青草，吴绍岚正端着碗大口的吃羊肉，徐宗英则是在一边看着吴绍岚，偶尔的吃一口肉。

看见吴邵刚进来，徐宗英不自觉的转身去拿碗。

“邵刚，快来做，多吃些肉。。。”

“娘，不用，我在外面吃，就是进来看看，小妹，慢些吃，不要着急，今后哥哥保证让你每天都有肉吃。”

听到吴邵刚这样说，徐宗英的身体微微颤抖了一下，扭过头。

吴绍岚则是抬头看着吴邵刚，一点都不畏惧。

“哥哥，这羊肉真好吃。”

这一顿早饭，持续了半个多时辰的时间。

吴启荣和吴启彪明显喝多了一些，脸都是红彤彤的。

“大伯，二伯，我计划二月初二，请吴氏家族的至亲到家里来吃饭，大家一起聚一聚，这么多年过去了，家族中的至亲，从来都没有聚在一起，都有些生分了。”

“好，好，这件事情我来张罗，侄儿就不要多操心了。”

看着吴启荣，吴邵刚微微点头。

“那就麻烦大伯操心了，家里还有很多的事情需要做，我也的确忙不过来。”

“侄儿有什么事情，尽管开口，只要能够帮忙的地方，我们一定尽力。”

“哦，那我就不客气了，家中的房屋只有三间，太小了，我打算修建十多间房屋，同时还要围出来一个院子，这样就是单独的一个宅院了，至于说需要的钱粮，我都准备好了，不过我对庐州的工匠不是特别熟悉，工价方面也不是特别的清楚，再说时间上面的要求也很紧，必须在一个月之内修建完毕。”

这一下，吴启荣和吴启彪目瞪口呆了。

修建一个单独的宅院，那可不是小事情，钱粮方面的消耗是很大的，而且要求在一个月之内完成，那需要太多的人手。

“侄儿，这一个月的时间，至少需要百十来人，消耗很大的。”

“大伯，我说过了，钱财方面不用操心，需要多少就是多少，关键是时间方面，此外要请庐州最好的工匠。”

“好好，侄儿这样说，那我一定帮忙。”

吴邵刚笑了笑，从怀里掏出了两锭白银。

每一锭白银是十两，价值六百贯交子左右。

递给吴启荣和吴启彪每人一定银子之后，吴邵刚再次开口了。

“大伯和二伯为我家里的事情操心，这是侄儿的一点心意，我的时间很紧，今日有些事情就要开始商议，动工的时间越早越好。”

拿着吴邵刚递过来的一锭白银，吴启荣的脸上露出些许羞愧的神情。

这一幕被吴邵刚看在眼里，也让他的内心稍稍有些欣慰，要说家中落到如此的境地，家族根本没有发挥出来任何的作用，不落井下石就算是好的了，贫穷的境遇之中，想着发掘人心之善，那是很困难的事情。

“三弟，邵刚，请工匠的事情，包在我的身上，今天我就到府城去，我家小子可能还认识一些工匠，这找下手的事情，就请二弟帮忙操心了。”

吴启彪也是连连点头。

“好的好的，找下手的事情，家族内部就足够了。”

吴启荣和吴启彪心满意足的离去之后，吴启明有些肉疼的开口了。

“邵刚，你出手也太大方了。。。”

吴邵刚内心叹气，看样子他在家中还有太多的事情需要做，就依照吴启明这样的能力和认识，不可能在村中建立起来威望，也不可能让村里的人服气，这方面吴邵刚也无法强求，父母穷了一辈子，节衣缩食，骨子里就是节俭和吝啬的内壤，根本不可能大方起来，也不可能培养出来大度的气质。

希望就在吴绍尊的身上了，所以他在家的这段时间，必须要好好的培养吴绍尊，今后让吴绍尊在家中主事，这样他才能够安心的在外面做事情。