咸淳二年，正月初五。

吴邵刚正在思考四川、云南以及军中的诸多事宜，节度使衙门的诸多官吏，要出去担任相应职务了，这里面最为关键的就是刘秉忠、张弘略以及张弘范三人。

张柔已经年近七旬，到军中已经不大可能，年龄不饶人，还是留在节度使他们做事情，也不会承担多少具体的工作，主要还是整理自身作战的经历，供众人参考，从中找寻出来蒙古铁骑的弱点，以及在作战之中如何的利用这些弱点。

许衡以及郭守敬的事宜，早就已经明确，开年之后，诸多的官吏将要到新设立的云川学府去学习，听许衡等人授课，期间吴邵刚、郝经以及黄家明等人，都是要直接授课的，吴邵刚还在考虑，要设立以军事培训为主的学府，由军中抽调之人前来授课，不过目前的情况之下，时机不大合适，毕竟军队时刻都处于戒备之中，有可能征伐的。

刘秉忠和张弘范两人，吴邵刚是很看重的，几个月时间以来，两人也写了部分的文书，提出来了诸多的意见建议，刘秉忠偏向于民生方面，张弘范则是偏向于军事方面，在参加了鼎坤炮试射之后，张弘范甚至主动提出要求，成为鼎坤军之中的一名军士。

这当然是不可能的，不过如何安排众人，吴邵刚也是需要考虑的。

郝经进入到前院的时候，吴邵刚已经在厢房等候。

“郝先生，我考虑让刘秉忠出任云南制置使，统管云南的诸多事宜，张弘范则进入合州御前诸军，出任合州御前诸军副都统制，兼任催锋军统领，张弘略出任云南腾冲府知府。。。”

“其他的调整也要同时进行，李思琪出任四川制置使，兼任重庆府知府，黄家明出任四川制置副使，兼任潼川府知府，陆秀夫出任四川制置副使，依旧担任泸州府知府。。。”

“鼎坤军都统制由张炳辉出任，其兵力配备为一万人规模，从各军之中抽调。。。”

郝经瞪大了眼睛，他万万没有想到，刘秉忠居然会出任云南制置使。

“大人，刘兄能力是不错的，不过骤然出任云南制置使，不知道是不是合适，再说其他人是不是服气，这也不好说啊。”

郝经的这句话，已经说的很是清楚，虽然没有直接点到张弘略与张弘范等人，实际上对这两人的安排，也是有顾虑的。

“郝先生，我知道你的顾虑，不过我认为如此的安排很有必要，一方面刘秉忠等人的确有这样的能力，能够很好的管理地方，另外一个方面，也让依旧在大都的那些汉人大臣好好的看看，我吴邵刚究竟会如何的对待归顺之人。”

郝经点点头。

“大人的意思，属下明白了，此举之目的，依旧是瓦解忽必烈身边的汉人大臣。”

“不错，这也是主要目的之一。”

“如此，属下就没有其他的意见了，其实刘秉忠的能力是很不错的，完全可以胜任云南制置使之职位，特别是在如何处理云南诸多夷族的问题上面，想必是很有办法的。”

郝经提到的云南的夷族，其实就是少数民族，而夷族这个称谓，也不是尊重人的称谓，这方面吴邵刚不好怎么说，千年以来，大汉名族对于其他民族统称都是夷族。

从夷族这个称谓，也是可以看出来，大汉民族对于诸多的少数民族，也是歧视的。

让刘秉忠到云南去处理这些事情，效果应该是不错的，其实郑同武率领金州御前诸军驻扎到云南之后，已经按照吴邵刚的要求，很注意处理方方面面的关系了。

“好，既然郝先生没有什么意见，那就如此定下来了，休沐结束之后，节度使衙门马上下发文书告示，这文书与告示，包括写给朝廷的奏折，就请郝先生操心了。”

“属下马上就去做，大人放心。”

郝经转身要离开的时候，吴邵刚再次挥手示意。

“郝先生，其实我一直都想着让你出去的，不过我身边不能够无人辅佐，休沐结束之后，我打算明确你之职位，就以节度副使的名义如何。”

郝经的身体颤抖了一下，连连摆手。

“属下觉得不必如此，其实属下的身份，众人都是明白的，若是冠之以节度副使的职衔，属下反而有些不适应，不知道该如何的做事情了。”

郝经离开时间不长，管家吴林进来禀报，四川承宣副使张世杰求见。

吴邵刚很是吃惊，这些年过去，他几乎忘记了这个宋末三杰之一的张世杰。

张世杰暗地里的一些动作，吴邵刚都是知晓的，也不是特别的在意，出任四川承宣副使之后，张世杰彻底失去了权力，沦落为闲人，期间有好几次的机会，分别被园四川制置使俞兴利用，被原吏部尚书吕文德利用，可惜都没有什么结果，最终被抛弃。

张珏在合州也有好些年了，无所事事，不知道每日里做些什么，以前情报署还关注张世杰的一举一动，最近两年基本没有注意了，这样一个没有任何权利的四川承宣副使，的确不值得情报署去关心。

大过年的，张世杰居然从合州来到了成都府，前来拜见，可见其过年没有能够安生。

略微思索了一下，吴邵刚告诉吴林，让张世杰在会客室等候。

吴邵刚进入会客室的时候，张世杰连忙站起身来稽首行礼。

吴邵刚已经是云川节度使，太傅，其身份绝非身为四川承宣副使的张世杰能够比拟的，见到吴邵刚之后行大礼，这也是很正常的。

简单寒暄了几句话，吴邵刚开始观察张世杰的容貌。

张世杰的两鬓已经出现白发，神色间隐藏着憔悴。

一个自认为很有能力、或者说的确是有些能力之人，被闲置多年，且被方方面面利用，最终遭遇到抛弃，这种滋味是很不好受的。

吴邵刚可没有怜惜张世杰的意思，他认为其是自作自受。

张世杰缓缓的从怀里掏出了几份信函，默默的放到了桌上。

“大人，这是京城的来信，下官仔细思索之后，决意将信函交与大人。”

顿了一口气，张世杰再次开口。

“下官与大人之间的渊源，还要追溯到殿前司，那个时候下官志得意满，以至于忘乎所以，做了一些自己都汗颜的事情，细细想来，很是羞愧，不过下官出任四川承宣副使之后，所作所为更是难以启齿。”

“下官做事情有私心，这一点在大人面前是不敢否认的，若不是经过这些年的磨砺，下官永远都不会明白，这两年的时间，下官到了很多地方，潼川府路、成都府路不少地方，都去过了，地方上安稳祥和的景象，给下官的触动是很大的。”

“这些信函，下官也是年前才收到的，当时就想着交给大人，只是有了前车之鉴，下官颇为犹豫，若是不能够当着大人之面，将有些话语说清楚，怕是今后难以解释。”

“下官已经决意辞去四川承宣副使之职，亦不想回到京城去了，下官斗胆，恳请在大人麾下做事情，下官想着能够进入军中做事情。。。”

吴邵刚点点头，没有开口说话，随手拿起了桌上的信函。

居然是贾似道写给张世杰的信函。

认真看过信函之后，吴邵刚脸上显露出来笑容。

“魏国公许诺张承宣副使出任四川制置使，这口气不小啊。”

“下官不敢有这等的想法，下官更是不敢和大人争高低，下官只愿意在大人麾下好好的做事情，实实在在做些事情，不愿意搀和到其他事情之中去了。”

不管是从态度和语气，还是从遭受到的磨砺，甚至从情报署调查到的情况来说，吴邵刚都是相信张世杰这些话语的，每个人都是有野心的，张世杰亦不例外，只是以前的野心过于的大了一些。

史书上面有关宋末三杰的描述，不是特别的详尽，都是说好的方面，一直到某些历史资料开始解密，才有人大胆做出了分析，算是颇为客观的评论了宋末三杰，其中争论最多的就是张世杰。

吴邵刚占据的高度以及心态，早就不是刚刚穿越时候了。

听完张世杰的回答，吴邵刚再次点头。

“张世杰，既然你有这等的想法，那就暂时留在府城，等候节度使衙门的通知，我想你的辞职奏折，应该是已经送往京城去了，魏国公给你写信，给予你厚望，想不到你这个时候想到了辞职，也是得罪了魏国公，没有了其他的出路。”

“你想进入到合州御前诸军，这个要求我可以满足，不过你记住，既然你有了此等的想法，那就要做好一切的准备，合州御前诸军不同于朝廷其他的大军，军机军规是异常严格的，任何人都要遵守，都不得违背，你若是违背军机军规，一样遭遇严惩，我不会为你说话。”

张世杰站起身来行礼，这一次行的是军礼。

“下官感谢大人成全，绝不会违背合州御前诸军的军机军规，若是有违，甘愿接受任何的处罚。”(未完待续。)