被朝廷夺去功名、发配到利州西路的临安府学生叶李和萧规两人，尽管在赶赴目的地的过程之中出生入死，好几次都差点没命了，不过总算是抵达利州西路，进入到军中的时候，倒是没有吃什么苦，两人很是吃惊，也完全没有想到，还以为按照惯例来说，应该是遭受到杀威棒的，至少需要承受十棒以上，是不是能够从棒下活命，还是未知数。

没有吃杀威棒不说，进入到军中之后，两人也没有太多的事情，甚至每天依旧可以读书，尽管说军中的书不是很多，但聊胜于无。

一段时间之后，两人坐不住了，已经绝望的心稍稍有些驿动，好动好说的性子又犯了，于是又想着出门到四处走走看看，作为朝廷发配的犯人，有这等的想法实在有些稀奇，可两个读书人居然就这么想了，而且提出来了申请。

两人的申请被批准了。

这一切奇怪的事情，两人没有多想，还以为自身总算是读书人，就算被发配到军中，也是受到尊重的。于是两人到附近的城池和村镇去走走看看，当然凭着他们的身板以及羞涩的囊中，是不大可能走多远的。

利州西路原来是被蒙古朝廷占据的，合州御前诸军收复此地之后，这里的生产得到了恢复，尽管作为大宋与蒙古王朝交界的地方，时时刻刻都处于战争的边缘，不过稍稍平静的百姓，还是要活下去，种地收获粮食成为了他们第一选择。

老百姓很容易得到满足，也很容易安定下来，他们早就习惯日出而作日落而息的生活。

各级的官府是想方设法让老百姓稳定下来的，只有老百姓真正的稳定下来，地方上才有可能稳定，故而对于百姓积极耕作的行为，是完全支持的。

叶李和萧规外出的时候，正值秋收季节，两人看见田地里不少的百姓，大为吃惊，他们压根不敢相信，这里居然就是边关。

各级官府的吏员，也在这个时候到村镇去巡查，看看秋收的情况究竟如何，吏员面对百姓的时候，态度很是和蔼，叶李和萧规甚至亲眼见到了。

于是两个读书人再次有了感慨，按照他们的理解，这一切情形的出现，都是皇恩浩荡的结果，民心如此的向着大宋王朝，岂不是预示着大宋王朝日后一定能够灭掉蒙古鞑子，目前颓废的情形只是暂时的，有朝一日，大宋朝廷一定收复开封京城，恢复大宋王朝的威风。

作为被剥夺了功名、被发配的犯人，叶李和萧规是没有资格给朝廷上书的，严格说他们的行动是应该受到限制的，不过看见周遭生气勃勃的景象，两人忍不住，又开始上书，这一次他们写出来的所谓的奏折，几乎都是歌功颂德，可惜奏折无法递出去，只能够是放在房间里面，看看来日是不是有机会能够上奏朝廷。

读书人在军营之中，明显无用武之地，也不可能有什么朋友，故而接下来的时间，两人依旧是四处走走看看，甚至到百姓的家中去了。

叶李与萧规的一切行为，吴邵刚当然是知道的，而那份放在家中的所谓奏折，吴邵刚也拜读过了，郝经等人看过这份奏折之后，只是晒然一笑，可吴邵刚的想法不一样。

因为儒家思想的影响，全天下的读书人几乎都存在一个毛病，那就是将王朝衰亡的绝大部分责任，都怪罪在大臣的身上，譬如说百年之前岳飞被斩杀，皇上倒是轻松，不用承担任何的罪名，这其实是不对的，可以说一个王朝的衰败，绝大部分的责任都是在皇上的身上。

读书人有这样的看法，也算是正常。

吴邵刚却不是这样看的，纵观几千年的历史，帝王若是有作为，则王朝一定会朝着兴盛的方向发展，帝王若是耽于淫乐，则王朝必定衰败。

叶李与萧规两个读书人，能够在被发配之后，活的很是滋润，当然是吴邵刚开口的结果，否则两人怕是早就没命了，而作为在史书上面留下一笔的两人，与其他绝大部分的读书人一样，对于皇上是有着无尽的期盼的。

现在的宋度宗赵禥，乃是一个不折不扣的废物皇帝，没有任何的能力，就知道嬉戏娱乐，对家国大事完全不关心，若是天下的读书人将希望寄托在这样的皇帝身上，那就是天大的笑话了。

吴邵刚明白这一点，吴邵刚身边的人明白这一点，可其他的读书人并一定明白。

宋末三杰之中的陆秀夫与张世杰，都到了吴邵刚的麾下，剩下的就是名气最大的文天祥了，此时此刻文天祥依旧被贾似道排挤，在外做官，不能够回到京城。

文天祥是有能力的读书人，吴邵刚本意是想着招纳，可是穿越这些年，熟悉了南宋王朝的规矩和内幕之后，他倒不是有很强烈的招募愿望了。

纷乱的时代，读书人并不能够左右局势，这话说的更加直白一些，就是读书人没有太多的用处，譬如说忽必烈，在创建大元王朝的时候，首要的依靠还是蒙古铁骑，一旦天下初步稳定下来，需要治国理政的时候，读书人才能够真正的发挥作用。

民心向背这个概念，在纷乱的时代，有些伪命题的意思，你自身的实力不足，就算是兢兢业业做事情，就算是赢得了民心，可最终的结局，还是被实力更强的对手灭掉。

历史就是这样，实力才能够决定一切。

穿越八年的时间，吴邵刚终于看透了这一层，也卸掉了心头一个巨大的包袱。

曾几何时，熟悉历史的吴邵刚，想到的是天下人都忠心于大宋王朝，对皇上都是顶礼膜拜的，其他人想着要推翻腐朽没落的大宋王朝，一定是会遭遇到老百姓强烈反抗的，特别是遭遇到读书人的反抗，现在看来，这一切都是史书有意为之，实际情况绝不是如此。

朱熹的理学思想，以及儒家思想，尚未彻底占据主流，读书人的思想还没有那么坚定，对皇权也不完全是顶礼膜拜，至于说老百姓，想法更是简单，谁能够让他们平静的生活，让他们能够活下去，他们就完全满足了，至于说谁是皇上，老百姓还真的不在乎。

郝经进入到厢房，发现吴邵刚的神色颇为严肃。

郝经有些奇怪，近段时间以来，应该说局势是平静的，没有什么事情发生，而举重若轻的吴邵刚，就算是面对天大的事情，也能够想办法应对，而且越是局势不妙，吴邵刚越是显得冷静，绝不会表现出来焦虑。

“大人，是不是有什么担忧之事。。。”

郝经尚未说完，吴邵刚就开口了。

“郝先生，这些日子我一直都在思索一件事情，就是叶李和萧规的这份奏折。”

“大人，这份奏折，属下认为不需要操心，叶李和萧规两个读书人，书生气浓，其实什么都不知道，他们一直都是在京城读书，对外界的事情根本不知道，当初弹劾贾似道，也不过是听闻周遭的说法，觉得不合适，此番被发配了，到四周走走看看，就认为天下太平，属下认为，若是全天下的读书人都是如此，那才是悲哀。”

吴邵刚看着郝经，微微点头，脸上露出一丝的笑容。

“说的不错，我担心的就是这一点，从京城来的诸多情报，郝先生也都看过了，皇上丝毫不关心家国大事，想到的就是淫乐，朝中大小事情，都是贾似道操控，不要看贾似道目前是大权在握，恐怕不要多长的时间，其就很有可能身败名裂，坠入万丈深渊之中。”

“大人为何如此说。”

“忽必烈已经下定了决心，准备灭掉大宋朝廷了，只不过时机不合适，我看快了，最多明年，亦或是后年，忽必烈就会发起全面的进攻，到时候大权在握的贾似道，根本无力应对，鄂州之战、两淮之战已经说明这一点，一旦遭遇到惨败，那就是贾似道完全承担责任的时候，郝先生不要忘记了，皇上的荒淫是无人会追究的，可贾似道的专权，则会有无数人追究。”

郝经连连点头，基本明白了吴邵刚的意思。

“大人说的是，从叶李与萧规两人的身上，就可以看出读书人存在如此之问题，其实属下一直都认为，若是没有大人，大宋迟早都是灭亡，被蒙古鞑子灭掉，至于说到了那个时候，这天下读书人是何等的看法，是不是会拼死的护卫朝廷，属下觉得不一定。”

吴邵刚笑笑，接着开口。

“郝先生大概是指的中原吧，已经被金国以及蒙古朝廷占据百年以上的时间，老百姓还不是照样过日子，陆放翁一首《示儿》说出了不少读书人的心声，死去元知万事空，但悲不见九州同。王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。可惜啊，朝廷辜负了太多的人。”

厢房里面沉寂下来，郝经看了看吴邵刚，发现吴邵刚的眼神深邃，好像在思索什么，他也就不开口说话了，免得打扰了吴邵刚的思绪。(未完待续。)