大宋四川制置使强行迎娶蒙古漠河公主阿珂察，此事彻底激怒忽必烈。

忽必烈对汉人的排斥，达到了旁人难以想象的严重程度，只不过为了蒙古王国的前途，忽必烈强忍着没有发作罢了。

郝经归顺大宋、投奔吴邵刚，已经让忽必烈感受到巨大的屈辱，尽管平日里忽必烈表现出来了霸气与谦逊，特别是在面对人才的时候，能够完全放下架子，不过内心深处，忽必烈认为这世上无人能够超越他，哪怕是前任的大汗蒙哥。

李璮的叛乱，忽必烈坚持斩杀王文统，其实就是这种情绪的展现，只不过没有多少人能够明白，忽必烈允许朝中文武大臣做错事情，大不了下次好好做，但他不允许身边之人另外投靠他人，若是出现了这等的问题，哪怕是蒙古人的身份，忽必烈也不会客气。

阿不里哥投降之后，其麾下大量的文武大臣，遭遇到残酷的算计和镇压，几乎没有什么能够活命的，而这些人绝大部分都是蒙古人，也有少量的色目人，忽必烈无情的镇压这些人，就是因为他们效忠于阿不里哥，而排斥他这个真正的草原大汗。

蒙古至元三年正月，咸淳二年正月，机会终于来临了。

根据末哥等人的建议，蒙古朝廷面对日益庞大的地盘，开始重新设立官署，设立行省成为其最为主要的举措，所谓行省，其实就是中书省在地方上设立的署理政务的机构，初期称之为宣抚司，其行使的权力，是中书省委托的，后来成为了常设，一直到千里之后依旧维持。

在正式同意此官署设置之后，忽必烈下诏，从朝中到地方的行省，凡行省、院、台、部、宣慰司廉访司以及诸多部府幕僚之主官，悉数用蒙古人与色目人，不允许其余人出任。

这道敕书，直接排斥了朝中的汉人大臣，也包括其他一些种族之人等等。

谁都知晓，朝中被称之为最有谋略的群体，就是汉人大臣。

忽必烈的这道诏书，表面上看表明的是蒙古朝廷还是蒙古人直接掌控的，可骨子里展现出来的就是对汉人的不信任。

吴邵刚在第一时间得知了这个情报。

依旧是通过张文谦传递过来的情报。

蒙古朝廷之中的汉人大臣，情绪已经跌落到最低，他们不知道未来的路在什么地方，也不知道是不是会遭受到更多更加惨烈的算计和排挤。

以阿合马为首的色目人，得到了忽必烈更多更大的信任，开始毫无顾忌的排斥汉人。

趁着设立行省的机会，阿合马大肆安插亲信，越来越多的色目人进入到朝廷之中，朝中色目人的力量，已经远远超过了汉人。

郝经与刘秉忠，包括王文统，都曾经是忽必烈最为信任的汉人大臣，那个时候朝中的色目人根本没有与汉人大臣抗衡的机会，但随着山东李璮的叛乱，这一切都变化了。

忽必烈不再信任汉人，开始逐渐的疏远汉人。

趁着这个时候上位的阿合马，充分展现出来了理财的能力，其征收的赋税，满足了蒙古大军征伐的需求，因为钱粮的充足，让忽必烈能够放心大胆的派遣大军，更是让阿不里哥被迫投降，让漠北得到了统一。

忽必烈对阿合马盛赞有加，甚至认为阿合马强于朝中的汉人大臣。

随之而来的，是汉人大臣的暗地里与色目人较劲，争夺权力，心知肚明的忽必烈，眼睁睁看着这一切的发生，不予制止，他以帝王思想掌控双方，稳控朝局。

随着郝经、张柔、张弘略以及张弘范等人归顺大宋朝廷消息传来，忽必烈再一次改变了态度，他赋予了阿合马更多的权力，虽说依旧不插手色目人与汉人之间的权力争夺，可倾向性是非常明显的，有了忽必烈的支持，汉人已经不是色目人的对手。

放在桌上的情报，郝经与曹文刚也看过了。

这两天，郝经一直有些不明白，吴邵刚让叶李与萧规两人进入了节度使衙门做事情，但没有见两人，只是吩咐郝经，让两人多多熟悉政务，特别是多多比较节度使他们下发的文书与朝中敕书之间有什么区别。

反正郝经也习惯了，他的身边时时刻刻都有新进入节度使他们做事情之人。

曹文刚站在郝经的身后，陷入到沉思之中。

在吴邵刚身边时间长了，曹文刚已经学会了如何的思考，如何的从全局的方面看问题。

“郝先生，宗元，你们说说，我们该如何应对这份情报。”

郝经看了看曹文刚，毫不犹豫的开口了。

“大人，属下认为时机已经成熟，可以策反张文谦、窦默等人了。”

“嗯，这个建议不错。”

吴邵刚点点头，继续开口。

“还有姚枢和史天泽等人，应该怎么办。”

郝经愣了一下，没有马上开口，其身后的曹文刚开口了。

“大人，属下认为，首要策反的就是张文谦与窦默两人，张文谦是蒙古朝廷汉人大臣之首，窦默的影响力很大，一旦这两人脱离蒙古朝廷，其余的汉人大臣，更是无法在蒙古朝廷之中立足，到了那个时候，他们恐怕会主动前来投靠。”

“再者，属下认为，策反张文谦与窦默，是很有把握的，两人早就表现出来了诚意，其事例属下不用多说，至于说姚枢与史天泽等人，尚无任何的态度，若是贸然的策反他们，恐怕引发诸多的事端。”

郝经看着曹文刚，满意的点头。

“大人，属下认为曹大人的建议很是不错。”

得到郝经的肯定，曹文刚脸色微红。

吴邵刚也是满意的点头。

“这个建议不错，不过有一个问题你们是否想过，忽必烈乃是枭雄，若是身边的汉人大臣皆弃他而去，怕是会彻底激怒他，接下来其会采取什么手段，你们是否想过。”

“这个问题，属下想过。”

郝经显得从容不迫。

“就算是忽必烈亲率大军而来，也未必是合州御前诸军的对手，有了鼎坤炮，合州御前诸军早就可以杀出去了。”

吴邵刚这个时候真正的笑了。

鼎坤炮的出现，已经让所有人士气大振，刘秉忠前往云南赴任之前，再次提出建议，合州御前诸军可以考虑拿下京兆府路以及凤翔府路，打下基础，下一步就是朝着中原方向发展，一旦拿下了整个的河南路，收复开封府城，则民心和人心都会想着吴邵刚。

鼎坤炮的生产进度有些缓慢，每月能够制造三门就算是很不错了，且军火局在研制出来鼎坤炮之后，按照吴邵刚的要求，开始研制其他的火器，其目的就是让更多的火器进入军中。

袁世春来到了厢房。

“情报署马上给罗素林与佟卫华下达命令，立即策反张文谦与窦默两人，让他们尽快到四川来，此次语气可以严厉一些，可以告诉张文谦与窦默，留在蒙古朝廷没有任何的出路，得不到忽必烈的信任，忽必烈是蒙古人，其内心之中，蒙古人才是蒙古朝廷的真正主人，不管蒙古朝廷之中的汉人大臣如何的努力，最终也就是蒙古人的奴隶。”

吴邵刚亲自给情报署下达命令，如此的详尽，这还是第一次。

袁世春没有马上离开，依旧站立。

“袁世春，有什么担忧的事情，开口说就是了。”

“属下还是有些担心。”

“担心什么。”

“罗素林与佟卫华的策反，不一定能够产生效果，张文谦与窦默等人，在蒙古朝廷之中做事情的时间长，没有遭遇到特别困苦的局面，怕是一时间难以下定决心。”

“你的意思是，在完全有把握的时候策反吗。”

“属下就是这个意思。”

吴邵刚看着袁世春，一字一顿的开口了。

“你想的是不错的，可惜我们永远做不到这一点，等到我们真正做到这一点，怕也是不需要张文谦以及窦默等人了。”

“我们现如今做的所有事情，都算是冒险与赌博，郝经、刘秉忠、张柔、张弘略以及张弘范等人来到我的身边，同样是赌博。”

“张文谦和窦默若是这个时候能够归顺，对忽必烈将是巨大的打击，必定令忽必烈恼羞成怒，情绪不能够彻底平定之人，会做出一些难以理解的决定，一旦蒙古大军按照忽必烈的要求动作了，我们的机会也就来临了。”

“故而这一次的策反，最好是能够成功。”

“情报署可以告知罗素林与佟卫华，一旦策反失败，或者出现任何的变故，他们可以自行决定，马上离开大都，回到四川。”

袁世春离开之后，吴邵刚走到了桌案旁边，仔细看着桌上铺开的地图。

地图上面，京兆府路与凤翔府路已经被画上了记号，而一个大红色的箭头，则是直指河南路的开封府城。

吴邵刚不会忘记刘秉忠的提醒，合州御前诸军不能够继续窝在四川和云南两地了，必须要杀出去了，只有不断的获取胜利，不断的开疆拓土，才能够让众人有了更加坚定的决心。

人往高处走，水往低处流，这是千百年的规矩。(未完待续。)