张文谦与窦默两人，早就萌生退意，当皇上宣布朝中以及行省的主官悉数由蒙古人与色目人担任，包括幕僚主官都必须是蒙古人与色目人出任的时候，两人就完全明白，朝中汉人大臣几乎没有了什么地位，也得不到忽必烈的信任与信赖了。

这样的时间会持续多长，谁也不知道，不过平章事、右丞相阿合马的确是有能力的，这些年蒙古大军不断征伐，各级都担心的军饷问题，阿合马居然就完全解决了，而且地方上没有出现什么大的波澜，仅仅凭着这个本事，阿合马就应该得到皇上的信任。

阿合马对朝中汉人大臣的打压和算计，已经成为了常态，以前地位在阿合马之上的张文谦，现如今见到阿合马，也得小心陪着笑脸，更不用说姚枢和史天泽等人了。

朝中的汉人大臣，也出现了分裂，以张文谦和窦默等为首的汉人大臣，坚决不屈服于以阿合马为代表的色目人，而严忠范和董文柄等人，则是开始献媚阿合马，姚枢与史天泽等人，态度尚不是很明确。

这种情况的出现，让张文谦更加的灰心丧气。

张文谦与佟卫华的接触更多了，而蒙古朝廷的诸多情况，也通过张文谦之嘴，源源不断的传递到四川去。

与张文谦接触的过程之中，佟卫华非常的清醒，他以发现张文谦此人很是复杂，一方面想着攀附四川方面的关系，一方面又不愿意脱离蒙古朝廷，张文谦知道刘秉忠没有死，也知道许衡与郭守敬等人都到四川去了，不过其本人始终没有明确态度。

从每次的交谈之中，佟卫华感觉到了，张文谦是想着保全家人，想着能够全身而退，想着能够找到一处清静的地方养老了。

张文谦进入酒楼的时候，佟卫华早就安排好专门的雅间等候了。

佟卫华接到了情报署的命令，知道最后的时刻到来了，若是这一次不能够策反张文谦，那么他就要迅速离开大都，回到四川去了。

佟卫华丝毫不留恋大都的繁华，早就想着回到四川去，回到军中去。

进入雅间的张文谦，神色有些木然。

佟卫华站在门口迎接，吩咐伙计没有事情不要进来。

雅间里面就是张文谦与佟卫华两人，当然，酒楼的外面，还有不少人在秘密的守候，观察周遭是不是有什么异常的情况。

简单寒暄几句话之后，张文谦开始毫无顾忌的发起了牢骚，主要还是抱怨在朝中没有任何的地位，一切都要看他人的脸色行事等等。

也就是在佟卫华的面前，张文谦才会如此说。

耐心的听张文谦抱怨，喝下了几杯酒之后，佟卫华开口了。

“不知道张大人下一步准备怎么做。”

佟卫华问的很直接，让张文谦愕然，这可是以前从未有过的情况。

张文谦何等的聪明，马上明白其中意思了，他对着佟卫华一边摆手一边开口。

“今日我的这些牢骚话语，也就是在佟掌柜的面前才会说，这些都是我的一面之词，少操心也有好处，不想那么多的事情，佟掌柜可不要有什么误解。”

佟卫华的神情变得有些严肃了，看着张文谦，一字一顿的开口了。

“张大人，在下见过的世面不少，明白一些事情，与张大人接触这么长时间，也略微的了解张大人的心思，我家大人有句话，要告诉张大人，鱼与熊掌不可兼得，若是一味的迟疑，到最后恐怕是走投无路，后悔都来不及了。”

张文谦的脸色也变化了，一丝的怒气已经涌上来。

“佟掌柜是什么意思，今日这是鸿门宴吗，若不是看在刘秉忠、张柔以及许衡等人的面子上，你还能够留在大都，怕是早就到地下去了。”

“张大人，在下既然敢到大都来，早就将生死置之度外了，在下的确是为着张大人考虑，我家主人求贤若渴，颇为仰慕张大人的才华，故而才令在下劝劝张大人，或许张大人以为，我家大人实力不足，最终会败于忽必烈的麾下，这也可以理解，若是张大人归顺了我家大人，转头我家大人被忽必烈打败了，那个时候张大人也是没有任何的出路，说不定还会将全家人的性命都搭进去。”

张文谦看着佟卫华，脸上写满了震惊与吃惊的神情。

这的确是张文谦最为忌讳的事情，人家居然分析的清清楚楚。

“张大人，我家主人还有一句话，名利危中得，富贵险中求，当初张大人进入到蒙古朝廷之中，不也是有这样的想法吗，想想百年之前，蒙古朝廷有何实力与地位，还不是被大辽与金国死死的压住，若不是成吉思汗的骁勇，哪里有今日的显赫。”

张文谦低下头，嘴里念叨着“名利危中得，富贵险中求”这句话，陷入到沉思之中。

佟卫华是有些着急的，他要等着张文谦表态，看看其究竟是什么想法，毕竟策反张文谦，并非只有一种方案。

过了好一会，张文谦抬头了。

“佟掌柜的好意，我心领了，不过如此的大事情，我还要认真想想。”

佟卫华的脸上显露一丝失望的神情，但很快消失。

“如此也好，在下是不能够强迫张大人的，不过张大人既然如此说了，那就好好想想，不管是什么态度，在下希望得到一个准信。”

罗素林与窦默之间的接触，则要顺利很多。

窦默本就没有进入到权力中枢，一直都是以学问为主，虽说曾经也得到了忽必烈的赏识，但很少参与到朝政之中，因而想法也简单很多。

在明白了罗素林的态度之后，窦默表态了，愿意到四川去。

这让罗素林欣喜若狂，按照情报署的命令，一旦窦默愿意到四川去，则罗素林亦可以离开四川，随着窦默一同到四川去。

罗素林早就不想留在大都了，这些年一直都没有见到家人，亦不能够随便联系，这样的日子实在是难受，更加难受的是每天都是提心吊胆，生怕什么时候暴露，性命就不存在了。

得到窦默的准信之后，罗素林迅速的开始准备。

仅仅一个月的时间，情报署的命令来了，准许罗素林离开大都，回到四川去，但必须将窦默安全的送到成都府城。

相关的情况，罗素林是清楚的，窦默的家人并未在大都，而是留在老家，窦默的身边，仅仅是几个下人，没有一个亲眷，不过窦默老家的人还是不少，也不知道是不是对蒙古朝廷不信任，或者是有什么其他的想法，窦默的子女乃至于孙辈，都没有出来做官，甚至府州县衙门做事情的都没有。

这就让罗素林的准备事宜简单很多。

最为重要的事宜，就是将窦默的家人安全转移到四川去，让窦默没有丝毫的后顾之忧。

一条通道迅速建立起来，且开始了运转。

一队人马拿着窦默的亲笔信，赶赴其老家，将老家之人秘密分批转移到四川去，老家的田地是难以保住了，大规模的卖出去也是不行的，必定会暴漏，再说故土难离，让其家人离开生活了一辈子的老家，难度还是很大的。

另外一队人马，则是开始了在大都的行动。

罗素林这些年积攒下来了不少的钱财，这些钱财必须要运送出去。

窦默与张文谦之间，一直都是有联系的。

佟卫华负责联系张文谦，罗素林负责联系窦默，佟卫华与张文谦之间没有任何的联系，这也就是说，窦默准备到四川去的事宜，张文谦是不可能知晓的。

窦默下定决心之后，与张文谦之间的联系多起来了，以往不爱过问朝廷事宜的窦默，忽然开始关心了，不仅仅是与张文谦之间说到朝中的事宜，还分析可能会出现的后果。

窦默同样不知道张文谦也是策反的对象，其态度的忽然转变，自然引起了张文谦的怀疑。

一直都没有下决心的张文谦，从窦默的态度之中领悟到了什么。

于是，张文谦选定了一个时间，与窦默在府邸长谈。

窦默自然是不会说出来如此重大的事宜，这关乎到性命，面对张文谦的追问，窦默什么都没有说，但其有一丝不自然的态度，被张文谦捕捉到了。

张文谦有些着急了，窦默若是离开了朝廷，到四川去了，忽必烈的怒气会更大，朝中汉人大臣的日子会更加的难过。

但张文谦是绝不会出卖窦默的，也不知道是为什么，他隐隐的觉得，四川的那位吴邵刚，绝非一般之人，再说蒙古大军在四川屡屡遭遇到失败，损兵折将，也表明了吴邵刚的实力不一般。

与窦默长谈之后，张文谦陷入到痛苦的抉择之中。

刘秉忠的离开，张柔的归顺，这些对张文谦的刺激很大，但绝不会导致张文谦也产生其他的想法，但窦默的离开，让张文谦彻底陷入彷徨之中。

恐怕是需要在短时间之内做出选择了。

张文谦不知道，其实他早就做出了决定，当初接触佟掌柜的那一刻，就已经做出了最终的决定了。(未完待续。)