罗素林为窦默的事情奔波操劳的时候，窦默却一点都不着急，甚至在知晓罗素林所做的一切之后，还给与了一定程度的阻止，这让罗素林大惑不解，以为窦默是不是有其他想法。

其实不然，窦默饱经风霜，多年的历练让其看透了很多的事情。

在窦默看来，至少一段时间之内，皇上不会特别需要汉人大臣的辅佐了。

皇上还是蒙古王爷的时候，急需扩充自身的力量，这个时候身边的汉人大臣竭尽全力，帮助皇上分析局势，提出了很多正确的应对之策，皇上继承了蒙古大汗尊位之后，遇见了阿不里哥的叛乱，为了能够稳定蒙古朝廷的局势，让自身更加的强大，也是需要汉人大臣不遗余力的辅佐的，不过随着时间的推移，局势慢慢出现了变化，皇上已经能够掌控朝政。

到了这个时候，诸多有功的汉人大臣，就应该韬光养晦了，至少不要表现的那么高调，让皇上担心，可惜紧随着就是李璮的叛乱，以及王文统与李璮之间所谓的勾结，这就让皇上开始高度担心汉人大臣了。

成都府路、利州西路以及云南路等地的失陷，让皇上心焦，阿不里哥的叛乱迟迟没有能够镇压，让皇上将一腔的怒气悉数发泄到了李璮与王文统等人的身上，而对于汉人大臣的看法就更是不好了。

最大的转折点，还是在阿不里哥投降之后。

皇上依托的色目人阿合马，能力的确是不错的，在皇上感觉到最为艰难的时候，征收到了足够的赋税，让蒙古大军能够顺利的征伐，这让皇上的心态略微的转变，认为真正遇见重大事情的时候，色目人一样是能够信任与依赖的。

郝经的归顺，张柔、张弘略以及张弘范的归顺，刘秉忠明知张柔的事宜，却因为遭遇到阿合马的打压，没有能够揭露张柔的一系列行为，让皇上彻底心凉。

这么多年以来，皇上对于汉人大臣从未真正的信任过，一直都是利用的，皇上对于汉人大臣的心思，是有着独到分析与见解的，皇上真正信任的还是蒙古人，而阿合马的突出表现，让皇上对色目人也有了很好的看法。

此消彼长，皇上选择了疏远汉人，信任色目人。

重新设立官署，皇上毫不犹豫的重用蒙古人与色目人，而汉人大臣遭遇到空前的排斥，所有重要岗位上面的汉人大臣，都是让出最为关键的职位，在蒙古人与色目人的统领之下了。

这样的局势，还会持续一段时间，当然在这段时间之内，皇上也会观察诸多的汉人大臣。

窦默知晓，一旦皇上真正的统一天下，还是需要汉人大臣的，从治国理政方面的能力来说，汉人绝不亚于色目人，在某些关键地方，是远远强于色目人的。

可惜这一天是不是会到来，或者说什么时候到来，谁也不知道，而且在这个过程之中，朝中地位关键和重要的汉人大臣，还要不断防备阿合马等人的算计。

窦默做出了自身的分析，接下来他就要付诸实践了。

时间到了八月，窦默向皇上和朝廷提出了辞职的申请。

辞职的原因是身体不适，需要回到老家去修养。

窦默提出辞呈的时间，是专门拿捏过的，此刻的朝廷，已经是蒙古人与色目人掌控，汉人大臣几乎沦为了附庸，而阿合马也得到了皇上更多的信任。

窦默的辞呈递上去之后，当然没有马上得到批准。

早朝的时候，窦默坚持以身体不适为由，恳请辞去一切的官职，回到老家去养病。

皇上的态度变得模棱两可，而平章事阿合马是持支持态度的，张文谦、史天泽、姚枢、严忠范以及董文柄等人，默默看着这一切。

末哥王爷开口的时候，一切都尘埃落定了，末哥认为，窦大学士因为身体的原因，恳求辞去一切官职，回到老家去修养，这是应该支持的事宜，只是身体修养好了之后，还是要马上回到朝廷来的。

皇上下定了决心，同意窦默辞去一切官职，回到老家去修养。

就在皇上同意窦默辞去一切官职的时候，张文谦的脸色终于变化了。

姚枢与史天泽等人则是默默的低头，严忠范与董文柄等人脸上没有什么表情。

罗素林想不到窦默居然来了这么一手，既然窦默已经辞去了所有的官职，那么离开大都就是理所当然的事情，不需要过多的准备了。

只是窦默的老家在河北路广平府的肥乡县，距离大都不是很远，如何让其悄无声息的到四川去，还有一定的难度，但这已经不是最大的难题，辞官之后的窦默，愿意到四处走走看看，那是自身的自由，其他人无权干涉的。

罗素林佩服窦默，也隐隐明白了，为何自家大人一定要争取到这些人。

事态朝着愈发顺利的方向发展，罗素林是非常兴奋的，前段时间他还担心，窦默是不是改变了主意，不打算到四川去了，现在看来，才知道人家心里有数，早就做好一切准备了。

辞去官职，窦默一身轻，他在大都没有府邸，租住的房屋。

家人已经陆续从老家出发，前往四川而去，窦默计划还是回到老家去看看，接着就赶赴四川程度，他不知道这次离开老家之后，是不是还有机会回去。

收拾东西和简单，不过半天的时间。

天快要黑的时候，张文谦来了。

窦默预计到张文谦肯定会来，按照他的判断，张文谦怕也是有其他想法了。

泡茶之后，窦默看着沉默的张文谦，没有马上开口说话。

“窦大人真的是明智啊，无官一身轻，我也想着效仿窦大人，不知道是不是可行。。。”

张文谦还没有说完，窦默就紧跟着开口了。

“不可，如今朝廷之局势，张大人绝不要在短时间之内辞官。”

张文谦默默点头，其实他也就是说说而已，今日早朝之上，皇上已经表现出来不好的情绪，若是这个时候，其余的汉人大臣跟随辞官，那明显就是对皇上与朝廷不满。

在人屋檐下，不得不低头，尽管是遭遇到尴尬的境地，也需要承受住。

看见张文谦没有开口，窦默接着说了。

“张大人，你与我不一样，迄今为止，你依旧是汉人大臣之首，依旧在中书省，皇上对其他的汉人大臣不在意，对于你还是很关注的，一旦你打算辞去官职，定会带动大量的汉人大臣辞官，这样的后果，皇上是决不允许出现的。”

听见窦默如此说，张文谦长长的叹了一口。

“窦大人说的都是实情，我也想到这一点了，只是目前之局势，我实在难以把握，还请窦大人指点迷津。”

“行到水穷处，坐看云起时。”

张文谦猛地抬头，看着窦默，眼神里面出现了惊愕的神情。

内心的神经被触动的一刹那，张文谦断定了，窦默辞去官职，是早就有准备的，接下来窦默肯定是离开大都，前往四川而去。

这让张文谦倒吸一口凉气，他终于感觉到了时间和机遇的紧迫。

那位大宋的云川节度使吴邵刚，能力绝不一般，眼看着郝经、刘秉忠、许衡与张柔等人，悉数都归顺吴邵刚了，现在窦默又要前往四川而去，大量的人才流向了四川，可以预见，吴邵刚的力量将迅速的壮大起来，真正到了吴邵刚能够掌控局势的时候前往四川去，他张文谦难以获取到信任，也不可能有多大的贡献了。

这一刻，佟掌柜的话语浮上心头，张文谦终于知道了，人家是有底气的。

有些话是不需要多说的，只可意会不可言传。

寒暄了一会之后，张文谦起身告辞了。

不长的时间，姚枢与史天泽两人，也先后前来拜访窦默了。

交谈很是简单，窦默与他们的关系不是特别密切，只是平日里有接触，对于两人前来拜访，窦默有些奇怪，但内心也是有数的。

寒暄的过程之中，姚枢的话语要多一些，在窦默的面前，少有的抱怨现如今的处境很不好，也想着能够辞官归家，不要搀和到朝政的漩涡之中，窦默没有多说，只是表示自身的身体不是很好了，需要回家去修养一段时间。

史天泽说话直爽一些，对窦默表示了羡慕，身在枢密院，史天泽的日子更加的不好过，现在的局势下面，几乎是管不到什么事情的，窦默的回答也是直爽的，告诉史天泽，做事情不需要着急，慢慢来就是了，管不到多少事情的时候，干脆就不要管任何的事情。

天黑尽之后，罗素林来了。

还没有等到罗素林开口，窦默就告知，张文谦、姚枢以及史天泽等人前来拜访了。

罗素林没有想到那么多，也没有深思其中的意义，他只是负责将这些情报传递给情报署，虽说马上就要离开大都，回到四川去了，不过罗素林也不敢耽误时间，在与窦默商议了诸多离开大都、前往四川成都的细节之后，回到酒楼，就将诸多的情报写下来，迅速送往四川。(未完待续。)