窦默离开大都之后，连续好些天的时间，张文谦都没有歇息好，脑子里总是想着窦默的事宜，后悔是不必说的。

张文谦的处境，已经愈发的艰难了，每一次的早朝，他都能够感受到皇上不满意的眼神，这个时候，张文谦是绝不敢提出辞呈的，如此做恐怕不仅不能够辞去官职，还会遭遇到皇上的斥责，甚至可能被投入到大牢之中去的。

苦闷之中的张文谦，不管是早朝还是平日里，几乎不怎么开口说话了。

到了九月初，张文谦实在忍不住了，主动找到了佟卫华。

佟卫华接到消息，匆匆赶赴张文谦府邸的时候，心思同样是复杂的。

一直到这个时候，佟卫华才知道，原来在大都的还有罗素林，现如今罗素林与窦默一道离开了大都，前往四川成都而去，留在大都的仅仅是他了，情报署的命令很是明确，今后坚守在大都的，也就是他佟卫华了，其任务是负责指挥和领导整个大都的情报网，搜集有关蒙古朝廷以及大都的一切情报，同时兼顾大都与成都之间的情报线。

职责更加重要，佟卫华也明白，他必须踏踏实实的扎根下来。

罗素林已经让窦默离开了大都，前往四川而去，接下来他是不是也要让张文谦尽快离开大都，前往四川而去呢，情报署接下来的命令，否定了他的想法。

张文谦应该留在大都，留在蒙古朝廷，不要想着离开，日后佟卫华与张文谦之间的接触，大可以公开化，不必遮遮掩掩了，而张文谦与佟卫华的任务，一方面是提供情报，另外一个方面，就是让蒙古朝廷之中其他有不同想法的汉人大臣，找寻机会前往四川。

情报署的这个命令，佟卫华看了很长时间，也思索了不短的时间。

也就是在这个时候，张文谦居然请人带信来了。

其实佟卫华迟早也是要见张文谦，只是他还没有想好怎么去说。

府邸前面，管家已经在等候。

佟卫华跟随管家进入到府邸，径直朝着中间的院落而去。

这让佟卫华有些吃惊，以前来到张文谦的府邸，悉数都是在前院的厢房商议事情的，这一次居然直接到中间的院落去了。

管家带着佟卫华朝着书房走去的时候，佟卫华的脸上已经显露出来一丝的笑容。

管家带着佟卫华进入书房，泡茶之后转身离开，轻轻的带上了书房的门。

张文谦尚未来到书房，不过佟卫华相信，张文谦一定就在旁边哪个房间里面。

果然，不过几分钟的时间，书房门被推开了，张文谦走进来了。

骤然看到张文谦，佟卫华吃惊不小。

张文谦的脸色很不好，眼袋下面甚至有些乌青，精神更是不好，一幅有气无力的样子。

“张大人是不是身体不舒服啊，可要注意保养。”

看着佟卫华，张文谦叹了一口气。

“佟掌柜，上次我们商议的事情，一直都在困扰我，让我很不好做出决定啊。”

张文谦主动的解释，让佟卫华内心真正有底了。

“张大人，不用着急，我家大人理解张大人的处境，不会强求张大人离开大都的。”

听到佟卫华这样说，张文谦惊得差点站起身来了。

“佟掌柜，这是什么意思，可否明说啊。”

“我家大人知晓蒙古朝廷里面的一些事情，也知道现如今汉人大臣的日子颇为艰难，一方面遭受到排挤，做不了什么事情，一方面还要担心遭遇到算计，更为难堪的是，遭遇算计和排挤，还要做出若无其事的样子，让忽必烈放心，这等的日子，肯定是不好过的。”

张文谦看着佟卫华，再次叹了一口气，但没有开口说话，从佟卫华的话语里面，张文谦已经明白了很多，有些话恐怕不需要他开口说了。

“我家大人知晓张大人的能力，也知道忽必烈是较为关注张大人的，如此情况之下，张大人的一举一动，都会引发多方的关注，若是做的有些事情出格了，必定会让自身处于危险的境地，甚至影响到家人，故而如今的情况之下，最好是稳下来，不要有任何的举措。。。”

张文谦不自觉的点头，脸色稍稍缓和一些了。

“佟掌柜，你家大人的关心，我感谢了。”

“张大人，稳下来并非是什么事情都不做，我家大人说了，日后张大人与在下之间的联系，尽可以公开，不必遮遮掩掩了，如此相反有些好处，最近一段时间，在下又收购了一处酒楼，生意还很是不错，张大人若是有时间，不妨多到酒楼去走动走动，若是有什么宴请他人的事宜，也可以委托在下来办理。”

情绪稍微放松的张文谦，脸色又稍微的严肃了，看着佟卫华。

“我要恭喜佟掌柜了，生意越做越大。”

“生意是不是能够越做越大，还要依靠张大人的帮助，我家大人是不会忘记这些的。”

张文谦的身体微微颤抖了一下，他明白了其中的意思。

不管是从身份，还是从能力方面来说，让张文谦做这样的事情，他是有些不甘心的，甚至是感受到了屈辱，本来是很有能力的谋臣，却落到了提供情报的地步，不过从目前的情况来看，这是最佳的选择了。

佟卫华没有接着开口，他在等候张文谦的表态。

沉默了好一会，张文谦的脸上勉强挤出来一丝的笑容。

“佟掌柜放心，我一定会时常到酒楼去。”

佟卫华松了一口气，跟着开口。

“我家大人还说了，蒙古朝廷之中人才济济，一些真正有能力之人，得不到重用，或者是遭遇到排挤，都是可以到四川去的，我家大人求贤若渴，希望能够有更多的人才过去。”

张文谦默默点头，其实他已经想到了这一点，既然让他留在大都，留在朝廷里面，那肯定是有帮助四川方面招纳人才的意思了。

其实张文谦想的更远，大宋朝廷的诸多事宜，他也是清楚的，得知吴邵刚被大宋朝廷敕封为云川节度使，而且留在了四川成都，他就是异常吃惊的，大宋开国以来，对于节度使这个职位是非常忌讳的，大宋开国皇帝赵匡胤，就是节度使出身的。

现如今吴邵刚亦是节度使，而且节制四川与云南两处，还能够间接掌控吐蕃，这样的权力，不要说是大宋朝廷，就算是在蒙古朝廷，也是不可能存在的，出现这样的情况，只能够说明一点，那就是吴邵刚的眼光绝非是四川和云南两地。

从吴邵刚招纳人才的举措，也可以证明这一点。

张文谦不可能不担心，不知道吴邵刚是不是有能力与蒙古朝廷抗衡。

在忽必烈身边多年，张文谦知晓忽必烈的能力，这世上有着忽必烈如此雄才大略之人他还没有见过，难道这个吴邵刚，是一个例外。

近一年时间过去了，已经去了四川的刘秉忠、张柔与许衡等人，好像都很是安心，从刘秉忠等人的信函里面，包括郝经的信函里面，张文谦感受到了巨大的自信，似乎忽必烈不是吴邵刚的对手。

作为谋臣，张文谦不会轻易相信任何的传闻，必须要亲眼所见才能够相信。

也正是出于这样的忧虑，张文谦至今没有完全下定决心，他也不知道该什么时候做出最终的选择，甚至是逃离大都，前往四川而去。

提供情报的事宜，张文谦早就在做了，这没有什么大不了的，不过提供人才前往四川而去的事宜，张文谦暂时不会有任何的动作，他还需要观察，若是因为他的举荐，让这些前往四川而去之人，最终的结局悲惨，那张文谦不能够原谅自身。

一个多时辰之后，佟卫华起身告辞了。

临走的时候，佟卫华的脸上带着笑容，可眼睛里面没有笑容。

从事多年情报工作的佟卫华，早就学会了观察他人，他明白，张文谦下了决心，可这是有限的决心，或许这与张文谦自身的经历是有关的，淳祐七年，经过刘秉忠的举荐，张文谦来到了忽必烈的身边，进入到王府做事情，成为了忽必烈信任的幕僚，到如今快二十年的时间了，应该说张文谦对于忽必烈是有着一定感情的，现在要求张文谦突然做出彻底的选择，难度应该说是不小的。

不过，佟卫华不知道的事情也不少。

一年之前，张文谦本来是会以中书左丞的身份，行省西夏的，可惜在出现了诸多的事情之后，忽必烈不再信任朝中汉人大臣，张文谦失去了这个宝贵的机会，依旧留在了中书省。

中书左丞乃是中书右丞的副手，在蒙古朝廷，一切都是以右为大，朝中的右丞相职位高于左丞相，这一点与大宋朝廷不一样。

其实就算是张文谦行省西夏，年初的诏书下来之后，他也要被调整职位，掌控行省的只能够是蒙古人与色目人。

这些原因，张文谦隐藏在内心，从未说起过。

平日里点点滴滴的积累，让在忽必烈身边近二十年的张文谦越来越失望，也更加的不服气，当初张文谦在忽必烈身边的时候，阿合马那个时候还是皇后娘娘的陪嫁奴隶，近二十年时间过去，张文谦的地位与阿合马远不能够比较了。(未完待续。)