咸淳二年，十月。

秋高气爽的季节，也是丰收的季节。

四川与云南两地，一年来的气候都很是不错，各级官府鼓励和扶持百姓种地，让今年的粮食生产获得了大丰收，本着让利于民、稳定地方的原则，官府征收的农业赋税不是很高，比较朝廷制定的赋税，还要略低一些，在征收农业赋税的基础之上，免除一切的其他杂税。

这些政策完全都落实下去，也让老百姓迅速稳定下来。

官府主要的收入，则是来自于商贸赋税和商贸交易。

与吐蕃的商贸交易，开始变得频繁，成都与茂州两地，成为了与吐蕃商贸交易的集中地方，因为失去了成都府路以及利州西路等地，蒙古朝廷对吐蕃的控制薄弱了很多，吴邵刚暂时抽不出精力来管辖吐蕃的事宜，这也让吐蕃自身的力量开始逐渐增强，其力量的强大，更是促使了商贸交易的频繁，茶叶、粮食、丝绸等物资，在吐蕃可以卖出天价。

与吐蕃的交易，都是官府直接控制，甚至可以说是节度使衙门直接控制，这关乎到官府的收入，而府州县包括制置使衙门也将商贸交易作为重点，一边扶持，一边从中收取赋税。

总体来说，各级官府的钱粮还是偏于紧张，毕竟在四川和云南两地，有合州御前诸军、兴元府御前诸军、金州御前诸军以及鼎坤军四路大军，兵力总数超过了十五万人，消耗巨大。

朝廷方面拨付的钱粮越来越少，特别是在吴邵刚出任云川节度使之后，这方面吴邵刚倒是早有准备，没有指望朝廷拨付的少得可怜的钱粮，反过来说，四川以及云南两地的赋税，同样也没有上交朝廷，而是自行支配。

在四川和云南两地巡查的吴邵刚，回到了成都。

计划持续三个月的巡查，仅仅进行了不到两个月，这是因为吴邵刚得到了重要的情报。

蒙古朝廷已经有全面进攻南宋朝廷的打算，忽必烈认为时机已经到来，不用继续拖延，要求蒙古大军做好一切的准备，只是从什么地方展开进攻，尚未最终确立下来。

发生这一切的原因，就是阿不里哥九月份死亡。

阿不里哥是蒙古部落的代表性人物之一，当年之所以能够与忽必烈抗衡，就是因为排斥汉人，重视蒙古人的利益，认为蒙古民族是最为高贵的民族，而这种排外的思想，得到了不少蒙古部落的支持，与忽必烈汉化的思想是背道而驰的。

与其说阿不里哥是忽必烈的心腹大患，倒不如说排外的思想是忽必烈最畏惧的。

阿不里哥是这方面的代表性人物，现如今阿不里哥死了，忽必烈的心腹大患消除了，纵观整个的草原，尚无人能够有阿不里哥这样的影响。

历史上元朝灭掉南宋的全面战争，是从咸淳三年底开始的，主攻的方向从四川调整至襄阳，这场从咸淳三年、公元1267年开始的全面征伐，持续了十年时间，到德佑二年，公元1276年，蒙古大军主帅伯颜攻陷临安，谢太后领着年仅六岁的宋恭帝，献出了玉玺和降表投降，至此南宋王朝基本灭亡，当然后面还有著名的宋末三杰文天祥、陆秀夫以及张世杰，继续抵抗的事宜，到祥兴二年，公元1279年的崖山之战后，陆秀夫抱着幼帝投海自尽，南宋彻底灭亡。

那都是史书的记载，穿越的吴邵刚是非常清楚的。

因为吴邵刚的穿越，历史已经开始出现变化，尽管说变化不是很大，对于基本的历史事情没有太大的影响，改变不多，不过吴邵刚很清楚，真正的巨大变化，怕是要到来了。

曾经感觉到时间紧迫的吴邵刚，已经稍稍放心了，特别是鼎坤炮的出现，让吴邵刚有了巨大的底气，十个月的时间，军火局已经制造出来七十门鼎坤炮，而鼎坤军早已经成立，独立于其他各军，都统制张炳辉早就上任，麾下的军士也达到了万人的规模。

军火局还在加紧制造鼎坤炮，对于震天雷的改造，也取得了可惜的成绩，一种埋在地下、通过引线引爆的震天雷，也出现了，其杀伤力远远大于以前的震天雷。

鼎坤军的训练，一刻都没有放松，这方面吴邵刚舍得投入钱财，鼎坤军的军士，是从其余军队之中挑选出来的优秀军士，一方面灵活，能够接纳新的知识，一方面强悍，就算是不操作鼎坤炮，也能够与蒙古鞑子面对面厮杀。

巨大的历史洪流，终于开始了翻涌，接下来会出现无数的惊涛骇浪，吴邵刚是不是能够从这些波澜之中脱颖而出，真正掌控自身与国家的命运，就看接下来的作为了。

就在吴邵刚回到成都的时候，罗素林与窦默等人也来到了成都。

吴邵刚与窦默的一番交谈，让窦默大为吃惊，与其他人一样，窦默对于年轻的有些过分的吴邵刚，有了颇为神秘的看法。

迎接即将到来的大变革，或者说大动荡，吴邵刚必须有所准备，不仅仅是军事上的准备，地方也必须做出适当的调整，一切都要为着即将展开的厮杀服务。

吴邵刚将自己关在节度使衙门足足三天时间。

三天之后，郝经和曹文刚进入到了书房。

桌上已经摆着吴邵刚起草好的文书，这些文书即将以节度使敕令的形式下发，四川与云南两地都是无条件执行的。

曹文刚拿起了文书之后，吴邵刚开口了。

“宗元，念出来吧，我听听，看看还有什么需要调整的地方。”

曹文刚小心的拿着文书，开始念出来了。

“郝经出任云川节度副使，兼任成都府知府，李思琦出任四川制置使，兼任重庆府知府，刘秉忠出任云南制置使，兼任大理府知府，黄家明出任四川制置副使，潼川府路防御使，兼任泸州府知府，陆秀夫出任四川制置副使，夔州府路防御使，兼任夔州知州，吴绍武出任云南制置副使，兼任腾冲府知府，吴绍尊出任利州东路防御使，兼任兴元府知府，李润出任利州西路防御使，兼任成州知州，李辰孙出任金州防御使，兼任金州知州，张弘略出任潼川府知府，赵启楠出任隆庆府知府。。。”

“蔡思伟继续担任合州御前诸军都统制，马龙出任兴元府御前诸军都统制，郑同武继续担任金州御前诸军都统制，张炳辉继续担任鼎坤军都统制。”

“张珏、常明全、张弘范等人出任合州御前诸军副都统制，其中张珏兼任踏白军统领，常明全兼任催锋军统领，张弘范兼任选锋军统领。”

“谭常轩、秦汉出任兴元府御前诸军副都统制，谭常轩兼任踏白军统领，秦汉兼任催锋军统领。”

“王小三、张世杰出任金州御前诸军副都统制，其中王小三兼任踏白军统领，张世杰兼任催锋军统领。”

“杜小七出任合州御前诸军副都统制，兼任斥候营统领。”

“袁世春出任合州御前诸军副都统制，兼任情报署统领，罗素林出任情报署副统领。”

“曹文刚出任节度使衙门秘书监，张柔出任节度使衙门将作监，郭守敬出任节度使衙门枢密承旨。”

“许衡、窦默出任云川学府学士。”

。。。

一系列的名字，从曹文刚的嘴里念出来，郝经沉默，一直都没有开口说话，他从这个调整之中，发现了最为关键的一个变化，那就是军队悉数有吴邵刚最为信任的心腹所控制，重要的府州县，也基本都是吴邵刚的心腹所控制，前任兴元府御前诸军都统制张珏，此次调整到了合州御前诸军，也包括张弘范，要知道合州御前诸军是绝对忠于吴邵刚的，任何人进入其中，都是不可能引发多大波澜的。

此举意味着，吴邵刚开始收缩军队的权力，要将军队置于自身牢牢控制之中。

这样的安排部署，完全可以理解，郝经也知道，不久之后，大战即将到来。

曹文刚念完之后，吴邵刚看着郝经，习惯性的开口了。

“郝先生，此番的调整，你有什么看法和建议。”

郝经稍稍整理了思绪，慢慢开口了。

“其他的没有什么看法，倒是许衡与窦默两人的安排，属下认为需要商榷，两人留下一人在云川府学之中即可，另外一人可以到地方上去做些事情。”

“哦，郝先生认为留下谁好。”

吴邵刚的话语，让郝经再次愣了一下，他没有想到如此重大的事情上面，吴邵刚居然会真的听他的建议。

“这个，属下认为，窦默留下即可，许衡可以到地方上去做事情。”

吴邵刚稍稍思索了一下，微微点头。

“不错，两人都留在府学之中，是有些浪费，我看让许衡到云南去，出任云南路制置副使，协助刘秉忠做事情，你看如何。”

“这个，属下认为，许衡还是留在成都的好。”

“呵呵，郝先生是担心吧，刘秉忠与许衡两人在一起了，是不是会出现什么问题，我看不必担心，他们应该是知晓如何做事情的，不过许衡还是要等一段时间上任，窦默刚刚到成都来，对于府学之中的诸多事宜，还不是很熟悉，等到其熟悉之后，许衡再离开吧。”(未完待续。)