回到大都的兀良合台，彻底陷入到沉默之中，每天都是深居简出，几乎不见任何人，作为蒙古朝廷的万户长、都元帅，居然战败，且被宋军生擒，关押在大宋京城好几年，这样的耻辱，几乎没有哪一个蒙古人能够承受，更不用说自尊心极强的兀良合台。

忽必烈召见兀良合台三次，第一次兀良合台异常的颓废，忽必烈忍着什么都没有说，要说兀良合台遭遇如此的悲惨，忽必烈是有一定责任的，当初排斥兀良合台，让兀良合台陷入到彷徨与不安之中，之后启用和派遣兀良合台出征，依旧是存在担心，没有派遣蒙古铁骑的精锐，更是没有派遣有能力的大帅，导致了四川之战的大败。

第二次眼看着兀良合台依旧颓废，忽必烈就大发雷霆了，怒斥兀良合台，说兀良合台不是蒙古顶天立地的男人，和一个女人差不多。

面对忽必烈的责骂，兀良合台情绪稍微好了一些，眼睛里面迸射出来愤怒的目光，还好是忽必烈的责骂，若是其他人这样说，兀良合台一定与其拼命。

忽必烈第三次召见兀良合台的时候，兀良合台主动提出了重要的建议，那就是蒙古大军征伐南宋，需要改变进攻的重点地方，最好是不要从四川的方向发动进攻了。

兀良合台的理由很简单，与末哥等人几乎是如出一辙，兀良合台认为，蒙古大军征伐大宋，目的是彻底剿灭大宋王朝，首要的目标就是大宋京城临安，若是一味的进攻四川等地，对于大宋京城的影响不是很大，尽管说四川的地形，有利于蒙古铁骑的施展，但蒙古大军总是需要适应南方作战的地形，需要在两淮、襄阳和临安等地作战的。

兀良合台还有一个最为重要的理由，那就是蒙古大军一旦攻陷大宋京城临安，则四川也无法坚持下去，到时候蒙古大军征伐的难度就会小了很多。

兀良合台的建议，忽必烈听的很是认真，尽管当时没有表态，但是没有一句话的反驳。

之后忽必烈建议兀良合台出任征南军统帅，兀良合台拒绝了，其认为自身是不详之人，绝不能够成为蒙古大军的统帅，再说按照朝廷的规矩，大军统帅应该是蒙古亲王出任的。

兀良合台举荐蒙古亲王合丹出任征南军统帅。

就在兀良合台提出了这个建议之后，忽必烈跟着开口了，认为合丹出任统帅是没有问题的，副帅就由阿术出任。

听到忽必烈这样的话语，兀良合台站起身来，双膝跪地给忽必烈行礼。

阿术是兀良合台的儿子，只有三十四岁，如此年轻，就承担了重任，足以说明忽必烈对阿术的重视。

按说兀良合台曾经惨败，且被宋军生擒，对于阿术来说是有着巨大影响的，可忽必烈不在乎这些，依旧是重用和信任阿术，这让兀良合台真心的感动。

末哥、合丹、塔察尔以及哈必赤等亲王，来到大殿之上。

忽必烈已经在等候。

众人行礼之后，忽必烈慢慢开口了。

“朕今日请你们兄弟前来，就是商议征伐大宋的事宜，去年朕提议此事，诸位兄弟认为时机尚不成熟，今年朕提出来，不知道诸位兄弟认为如何。”

末哥看了看其他的亲王，首先开口。

“皇上，臣以为时机已经成熟，可以筹谋征伐大宋的事宜了。”

忽必烈的眼神扫过了众人，落到了哈必赤的身上。

“哈必赤兄弟，你认为我蒙古大军征伐大宋，应该从哪个地方发起进攻，是从四川，还是两淮，还是襄阳。”

哈必赤没有想到这样的问题会让他来回答，一直以来，哈必赤都是以能征善战著称，不过筹谋方面的事宜，他是很少考虑的，特别是在牵涉到战略部署方面，更是不会刻意去思考。

眼看着哈必赤脸色憋得通红，忽必烈再次开口了。

“哈必赤兄弟，你率领大军征伐两淮，取得了胜利，逼迫大宋朝廷议和，其他的不说就说说征伐两淮的时候，你有什么感受。”

这一下哈必赤明白了，这方面他倒是有很多话可以说。

“皇上，臣只能说说两淮之战的事宜。。。”

哈必赤开始说了，两淮之战是很成功的，攻陷了大宋两淮的诸多城池，劫掠了大量的钱财，逼迫大宋朝廷派遣使者议和，且救回了兀良合台，不过两淮之战也有不如意的地方，那就是建康府城与庐州府城两座城池，一时间是难以攻破的，因为有这两座城池的坚持，哈必赤率领的大军，总是有些担心，不敢过于的深入南方，害怕后路被断掉。

分兵进攻建康府城与庐州府城，更是不成立，就算是派遣大量军队，短时间之内也是难以攻破的，毕竟蒙古大军在两淮没有很好的城池可以依赖。

建康府城驻扎有大量的宋军，不管其战斗力如何，总是绝大的威胁，而且建康府城与庐州府城，就好像是两淮的犄角，起着引领的作用，不拿下这两座主要的城池，就算是拿下两淮其他很多地方，也是不放心的。

腹背受敌的滋味肯定不好受。

哈必赤说的这些话语，忽必烈其实都是清楚的，在他的内心，以两淮作为进攻点，基本被排除，剩下的就是襄阳与四川两个方向了。

如何做出选择，忽必烈实在难以决断。

哈必赤说完之后，末哥再次开口。

“皇上，臣以为，两淮不可作为进攻南宋的主攻地方，此地可以排除了。”

合丹与塔察尔等人，也同意末哥的建议，认为进攻两淮难度太大，且不保险。

奇怪的是，商议到了这个时候，依旧没有任何一人提议将四川作为进攻大宋的首要地点。

忽必烈当然也注意到这一点了。

末哥与兀良合台都是明确反对将四川作为战略主攻目标的，他们的理由很有说服力。

不过忽必烈还是要提一提。

“朕看将四川作为主攻的方向，也是不错的。”

大殿上瞬间安静下来，过了好一会，末哥开口了。

“皇上，臣以为四川不应作为进攻大宋的主攻目标，九年之前我朝廷大军征伐大宋，选择四川作为首要目标，效果并不理想，当年皇上领着另外一路大军，以襄阳为征伐的目标，反而取得了重大胜利，若不是因为其他的原因，怕是早就灭掉大宋了。。。”

忽必烈眯起了眼睛，九年之前的战斗厮杀，他当然记得，细节都不会忘记。

合丹、塔察尔以及哈必赤等人，都没有开口，战略部署方面，他们相对还是差一些，比不上末哥，故而这个时候还是不要开口说话。

末哥说完之后，忽必烈怕怕手，很快，两名宿卫抬着一卷地图进来了。

地图很快被铺开，忽必烈手里拿着竹鞭，指着四川与襄阳两个地方开口了。

“排除了两淮，剩下的就是四川与襄阳两地了，朕这些日子仔细思考过，无数次的看过这幅地图，以前我蒙古朝廷都是以四川为战略主攻目标的，应该说如此选择亦是有道理的，毕竟两淮与襄阳沼泽水潭众多，不利于我蒙古铁骑的施展。”

“末哥兄弟与兀良合台，都建议不要以四川为主攻目标，兀良合台甚至说了，我大军征伐大宋，目的就是一统天下，故而目标应该直指临安。”

忽必烈手中的鞭子指向了临安。

“四川距离临安距离遥远，我大军拼命拿下四川之后，对于临安等地没有致命的打击。”

“可襄阳就不一样了，我大军一旦拿下了襄阳，则是撤掉了大宋的屏障，襄阳一旦成为我大军之据点，接下来大军就可以四面出击，东面可进攻两淮，东南方向可以直接进攻临安，南面则可以征服湖广。”

“再来看看大宋朝廷，一旦失去了襄阳，则整个的地形被彻底割裂，四川与两淮乃至于临安都失去了联系，朕以为兀良合台说得好，我大军一旦攻陷临安，四川一地的吴邵刚，还怎么能够坚持下去。”

“诸位兄弟可能担心，吴邵刚是不是会驰援襄阳，朕巴不得吴邵刚前来驰援，如此四川空虚了，朕可以派遣大军，彻底占领四川。”

。。。

到了这个时候，末哥等人总算是明白了，忽必烈下了一盘大棋，一方面想着能够拿下襄阳，直捣黄龙，灭掉大宋王朝，另外一方面也是守株待兔，迫使驻扎在四川的吴邵刚率领大军驰援襄阳，那个时候就能够以蒙古铁骑的精锐，彻底灭掉吴邵刚了。

这样的战略部署，可谓是天衣无缝。

但有一样必须保证，那就是蒙古部落不能够在这个时候生乱，至少不能够威胁到大都。

漠北的八剌与海都两人，都是巨大的威胁，特别是海都，其实力已经逐渐壮大起来，成为一支不可小觑的力量，若是八剌与还都联合起来，则会成为蒙古朝廷的心腹大患，其破坏力甚至不亚于阿不里哥。

这一点忽必烈没有提及，末哥等人也不会提及，他们与忽必烈的想法一样，蒙古部落短时间之内不可能完全融合，若是将主要精力放在内部，征伐大宋将变得遥遥无期，目前最好的办法，就是灭了大宋，统一了天下，强壮了实力，才能够真正的腾出手来，彻底平定草原的内乱。(未完待续。)