朝着大殿走去的时候，张文谦看见了诸多的蒙古亲王、万户长、都元帅等人，靠近大殿的时候，周遭戒备森严，宫中宿卫脸上没有什么表情，警惕看着周遭的一切。

早朝已经结束，按说张文谦就没有什么事情了，可他还没有走到中书省，就接到了通知，马上赶赴大殿，皇上有事情需要商议。

这样的情形，张文谦是熟悉的，但又是陌生的，说起熟悉是因为以前经常遭遇到此等的事宜，皇上商议重大事情的时候，总会如此，说是陌生，是因为张文谦很长时间没有如此了。

一直到进入到大殿，张文谦依旧认为，不可能是商议什么重大的事情，毕竟朝中的汉人大臣遭受到排挤，几乎不可能接触到朝廷核心的事宜了。

大殿之中的人不多，汉人大臣仅仅是张文谦与史天泽两人。

所有在大都的蒙古亲王、万户长以及都元帅都来了，还有枢密院以及兵部的诸多官吏。

张文谦有些吃惊，凭着感觉，他认为马上就要商议的事情，肯定不是小事情。

不过内心的感受，让张文谦不相信自身的判断，若是商议重大的事宜，汉人大臣是没有资格参加的，一些特别机密的事宜，就连色目人都不一定有资格参加。

忽必烈进入大殿的时候，末哥领着众人行礼。

自从忽必烈登基成为皇上之后，诸多的礼仪也开始注意了，说起来这还是刘秉忠的建议，认为皇上就是应该有皇上的威严。

张文谦站在后面的位置，跟随众人一起行礼。

“今日朕召集诸位前来，商议进攻大宋的事宜，朕希望诸位想到什么全部都说出来。”

尽管已经是皇上，不过忽必烈说话还是很干脆，丝毫不拖泥带水，这与其长期在战场上厮杀形成的刚猛的作风是分不开的。

忽必烈说完之后，看向了末哥。

末哥站出列，面朝众人开口了。

“皇上决意，灭掉大宋，一统天下，我蒙古大军所向披靡，犹如天上的雄鹰，翱翔天地间，无往而不胜，皇上下定了决心，我等一定要奋力摘取天上最耀眼的星星，献给皇上，献给朝廷。。。”

张文谦低着头，身体微微颤抖了一下，不过他站在后面，没有人看见，更不会有人注意。

“如何进攻和灭掉大宋，皇上高瞻远瞩，选定从襄阳展开进攻，今日就是召集我等前来商议，看看如此选择有那些利弊。。。”

这个时候，张文谦已经微微抬头，他内心释然了。

皇上有着绝对的自信，也早就准备灭掉大宋，统一天下，现如今阿不里哥已经病故，时机完全成熟了，皇上怕是要全面行动了。

至于说召集众人前来商议，其实不是什么商议的事情，就是通过这样的态度和气势，展现皇上的决心，以及蒙古大军的骁勇。

这是典型的鼓励士气的做法。

蒙古大军的忌讳还是不少的，特别相信老天的力量，蒙古大军作战，胜利之后，是得到了老天的眷顾，失败之后，也是因为对老天的不敬、遭遇惩罚所致。

绝不会有任何人说蒙古大军不够骁勇，打不过对方。

有这样的自信是很不错的，不过也不能够过分，若是将一切的失败都归咎于老天，岂不是说自身没有任何的缺陷与问题，可惜的是，几十年来，蒙古铁骑的骁勇，天下皆知，特别是北征的时候，取得了诸多重大的胜利，让其自信心高度膨胀，若不是阿不里哥等人造反，蒙古朝廷早就兴兵灭掉大宋朝廷了。

末哥接下来说的话语，张文谦听的非常仔细，应该说后面才是重点。

末哥列举出来了进攻大宋的三个战略目标，其一是四川，其二是襄阳，其三是两淮，而皇上最终选定的从襄阳展开进攻，抛弃了传统的从四川展开进攻的战略部署。

末哥的解释也很有意思，将襄阳比喻为大宋的门户，一旦打开了襄阳这座门，大宋就没有了任何的依靠，两淮、京城以及南方等诸多地方，都能够轻易被拿下。

末哥也明确说了，想要攻陷襄阳，难度肯定是很大的，因为襄阳的地位太过于重要，大宋朝廷在这里安插了重兵，一旦蒙古大军开始进攻襄阳府城，则宋军会拼命死守。

末哥还没有说完的时候，张文谦就做出了判断。

蒙古大军从襄阳展开进攻的决定，已经不可能改变，皇上只是想着听听，有没有很好的进攻襄阳府城的建议。

襄阳府城三面环水，一旦进攻开始，蒙古大军必定面对大宋的水师，好在新附军之中的水师战斗力亦是不错的，能够与大宋的水师抗衡。

张文谦内心涌现出来叹服的情绪，皇上的确是厉害，放弃了从四川展开进攻的老套路，而是选择从襄阳府城展开进攻。

其实在几年前，张文谦与刘秉忠等人就说过这件事情，他们一致认为，从四川展开进攻不是很好的选择，四川地形很是复杂，不少地方山高林密，道路条件也不是很好，而且宋军绝对的主力并未在四川，就算是蒙古大军拿下了四川，后面还是有很多的恶战。

当时史天泽就认为，选择从襄阳进攻，是最佳的方案。

不过张文谦等人就是说说罢了，他们很清楚，从四川进攻是朝廷的战略，一方面有利于蒙古铁骑施展，一方面也能够展现出来蒙古大军的骁勇。

想不到皇上居然主动改变了进攻的战略重点。

仅仅从这一点来说，就是很不简单的。

商议持续了半个多时辰的时间，张文谦听见了一些不错的建议，譬如合丹亲王建议首先要彻底打败大宋的水师，包围襄阳，断绝襄阳与大宋京城的联系。

张文谦没有开口说话，他不是武将，对于作战方面的事宜，不是很熟悉，也就没有什么发言权，对于他为什么能够参与此次的商议，一直到很久之后，才弄明白其中原因，原来这是皇上展现自身的决心与信心，同时也是向天下人诏告的意思。

商议结束之后，张文谦回到中书省，什么都没有说，朝廷上面商议的大事情，是不能够随便开口说的，更不能够背后议论。

休沐回家之后，张文谦陷入到沉思之中，他有些犹豫。

作为谋臣之一，张文谦想每一件事情，都是从两个方面来看的，他不知道今日的商议，究竟是不是真的，说是假的，可能性不大，皇上没有必要召集这么多人商议，说是真的，可皇上没有说出来进攻的时间，以及决定派遣的大军等等。

一直到天黑的时候，张文谦才恍然大悟，什么是机密，选择从襄阳府城展开进攻，这的确是机密，不过大军一动，消息自然就泄漏出去了，至于说派遣谁为主帅，派遣多少的大军展开进攻，以及什么时间展开进攻，这才是真正机密的事宜。

尽管天色已晚，可张文谦没有耽误时间，径直朝着酒楼而去了。

张文谦将这个重要的消息，告诉了佟卫华。

佟卫华大为吃惊，几乎不敢相信这样的事情，在他看来，蒙古大军恐怕会从四川方向展开进攻，自家大人与蒙古忽必烈之间的决战，不要多长时间就会出现了。

佟卫华无法分析，也不可能分析如此重要的事情。

看见佟卫华的吃惊，张文谦只能够是苦笑着解释，说蒙古朝廷以及蒙古大军主攻的方向肯定是襄阳，不会是其他的地方了，至于说什么时候展开进攻，派遣多少的兵力，谁是大军的主帅等等，这些消息，恐怕要等候进攻真正开始的时候，才有可能知晓。

佟卫华无法辩解消息的真假，但绝不会耽误如此重要的情报。

为了安全起见，佟卫华派出了三组人马，前往四川方向递送情报，而且规定了时间，务必在半个月左右的时间，将这个重大的情报送到四川去。

张文谦回到府邸的时候，已经接近亥时。

回到府邸之后，张文谦没有马上歇息，而是进入到书房里面。

这一天的时间，对于张文谦来说，也是不一般的，曾经犹豫的他，终于下定了决心，同时内心也有了些许的安慰，蒙古大军不选择从四川展开进攻，四川的合州御前诸军等等，就有了喘息的机会，若是在蒙古大军展开总攻的时候，伺机出击，说不定能够占领更多的地方，让自身的实力更加的壮大。

这一夜，张文谦没有睡好。

翌日，休沐之后，张文谦再次来到酒楼，将昨夜的想法告知了佟卫华，其意思很是明确，希望四川方面能够抓住机会，壮大自身的实力。

张文谦的这个建议，同样被佟卫华高度重视，他亲自写出来了文书，请张文谦过目。

这一下，张文谦异常吃惊了，要知道佟卫华不过是酒楼的掌柜，居然能够写出信函，还能够将意思表达清楚。

张文谦按照自身的想法，将信函润色之后，重新誊抄了一遍。

这封关键的信函，同样被送往四川。

张文谦的亲笔信，前往四川，这里面的含义已经很明确了。(未完待续。)