张文谦的亲笔信，在节度使衙门引发了不小的波澜。

郝经、张柔、许衡、窦默以及郭守敬等人，都怀疑这个消息的真实性，毕竟他们都曾经在蒙古朝廷，知晓蒙古大军进攻的战略目标，不管从哪个角度分析，蒙古大军进攻的战略目标都应该是四川，而不应该转移到襄阳。

郝经等人的怀疑是有道理的，蒙古大军强悍，蒙古铁骑更是天下无敌，不过蒙古大军还是有一个致命的缺陷，那就是水师力量的匮乏，毕竟草原以及北方不需要大规模的水师，而且多年以来，蒙古朝廷也不重视水师的建设，这让蒙古大军在北方乃至于中原能够所向披靡，可是到了南方，就需要面对大宋的水师了。

郝经等人另外的怀疑，就是忽必烈既然决定从襄阳方向展开进攻，如此重大的决定，怎么可能让张文谦等人知晓，按照蒙古朝廷的惯例，如此重大的决定，唯有蒙古亲王才有可能知晓的，这一次专门公开，是不是想着混淆视听，让大宋朝廷以及吴邵刚做出错误的判断。

吴邵刚是完全相信张文谦亲笔信里面的消息的，毕竟穿越的他，熟知历史。

尽管因为吴邵刚的穿越，历史出现了诸多的变化，不过大的潮流依旧没有什么改变，穿越的吴邵刚，也一直都在尽力集聚自身的力量，没有想过主动去进攻，他甚至希望在自身真正具备改变历史潮流之前，大宋朝廷以及蒙古朝廷不要有任何的异动。

小的变化还是存在的，至少成都府路、利州西路以及云南路等地，已经被吴邵刚占据，这些地方，以前都是蒙古朝廷所占据的。

张文谦的这份文书，牵涉到吴邵刚的部署，所以绝不能够疏忽。

就在吴邵刚还在想着如何召集郝经等人商议的时候，第二封信函来了，是张文谦提出来的建议，这个建议与吴邵刚的想法不谋而合，那就是趁着蒙古大军全力进攻襄阳的时候，四川驻扎的大军朝着北方进攻，尽量多的占领地盘，壮大自身的实力。

吴邵刚很清楚，蒙古朝廷内部也不稳定，历史上蒙古大军在攻陷临安之后，因为海都的反叛，迫使忽必烈调遣大军进入漠北，平定海都的叛乱。

吴邵刚的想法很简单，这个时候他不会想着成为忽必烈以及蒙古大军主攻的对象，能够在蒙古大军进攻襄阳的时候，得到一些便宜就足够了。

让蒙古大军与朝廷大军拼命的厮杀，实力受损，四川驻扎的大军一边休整一边占领更多的地盘，实力增强，如此才能够从容的迎接最终的决战。

经过几天的思索之后，吴邵刚做出了决定，他麾下的众人，必须要统一思想，如此才能够凝聚众人的力量，迎接即将到来的大变革。

节度使衙门，厢房。

从大都来的两封信函，都摆在桌上。

郝经、蔡思伟、张柔、许衡、窦默、郭守敬以及曹文刚等人，都看过信函了。

众人的意见没有能够统一，除开蔡思伟与曹文刚两人的意见不明确，其余人都认为张文谦亲笔信的消息有假，不能够完全相信。

墙上挂着地图，上面已经做了标记，四川方面的利州西路和利州东路，襄阳以及两淮都做出了重点的标记，中原的淮北、京兆府路等地，也被重点标记了。

蒙古大军尚未有大规模的调动，其主要兵力依旧集中在大都一带。

吴邵刚进来的时候，众人的目光从地图方向转过来。

“诸位，今日我们重点商议张文谦的亲笔信函，你们想到什么就直接说。”

吴邵刚很干脆，丝毫没有拖泥带水的意思，郝经看了看众人，现如今他已经是云川节度副使，兼任成都府知府，其地位在吴邵刚之下，众人之上，如此重大的事情，他肯定是需要首先开口，表明自身意见的。

“大人，下官以为，张文谦的亲笔信，有很多值得怀疑的地方，最为主要的方面，下官认为如此重大机密的事宜，作为汉人大臣的张文谦，是不可能知晓的。”

其余人都跟着点头，这方面的怀疑的确是存在的，近些年蒙古朝廷之中的汉人大臣遭遇到大规模的排斥，根本不可能参与到机密事宜的商议之中，更是不可能知晓如此重大的消息。

郝经看了看众人，继续说下去。

“下官与众人也仔细商议过，我等不怀疑张文谦信函的真实性，只是觉得这是蒙古朝廷故意转移视线的做法，多年以来，蒙古朝廷进攻的重点都是四川，突然之间做出重大的改变，可能性是不大的，襄阳城池坚固，想要攻陷绝非易事，也不是一朝一夕的事情，而进攻四川则不一样，能够占领诸多的地方，采取步步推进的稳固战略。。。”

郝经的分析是很有道理的，也是经过了认真思索的。

郝经说完之后，张柔也发表了自身的看法，认为郝经之分析完全正确，按照惯例来说，蒙古大军不会选择从襄阳展开进攻，而是会继续从四川方面进攻。

蔡思伟和曹文刚两人依旧是没有发表任何的意见，他们对蒙古朝廷的事情不熟悉，更是不清楚忽必烈这个人，也就无从发表意见。

终于等到众人说完，吴邵刚站起身来，走到了地图的前面。

所有的目光都转向吴邵刚了，大家明白，最终的决定是吴邵刚做出的。

“诸位，我想到了一件事情，当初张将军率领大军进攻四川的时候，忽必烈派遣了哈必赤领军，进攻两淮，那次我们也分析过了，哈必赤进攻两淮的作战，取得了重大胜利，劫掠了不少的钱财，还迫使朝廷与之谈判，这可能是忽必烈在思考从什么地方展开全面进攻。”

“现在看来，至少两淮方向，已经被忽必烈完全抛弃，认为从这里展开总攻不合适。”

“我也在思索，为什么不合适，看见庐州以及建康两座城池之后，我有了答案，忽必烈既然想着对朝廷展开全面的进攻，那就要集中兵力作战，保证每次战斗的胜利，最大限度的消灭宋军的有生力量，而两淮的庐州与建康两座城池，就好比是两个犄角，相互呼应，忽必烈若是选择进攻两淮，就必须要兵分两路，同时进攻这两座主要的城池，而且两淮湖泊众多，道路难行，蒙古大军展开进攻的难度会增大。”

“忽必烈不会做这样的选择，故而放弃了两淮。”

“再来看看四川，从四川方面展开进攻，一直都是蒙古朝廷战略的重点，表面上看起来，忽必烈是不大可能做出改变的，而且从四川展开进攻，有利于蒙古大军的施展。”

说到这里的时候，吴邵刚的脸色变得严峻，脸上浮现一丝冷笑的神情。

“可有一件事情诸位不要忘记了，合州御前诸军这些年来剿灭的蒙古军队，总人数已经超过十万人，这是一个巨大的数字，足以令忽必烈认真考虑的数字。”

“忽必烈想要一统天下，想要灭掉我大宋朝廷，这一点毋庸置疑，但忽必烈也有顾忌，若是蒙古大军挥师前往四川而来，一旦作战遭遇到失利，则对其军心是沉重的打击，甚至可能毁掉忽必烈所有的安排部署。”

“诸位不要忘记了，蒙古朝廷的内部并不安稳，忽必烈依旧需要注意漠北的局势，一旦征伐出现重大的失利，或者是遭遇到挫折，漠北的其他势力一定抓住这个机会，势必蠢蠢欲动，让忽必烈难以决定。”

“我们再看看襄阳。”

“从战略地位来说，襄阳是朝廷的门户，其重要性远远大于四川与两淮，忽必烈一旦拿下了襄阳，就阻断了四川与京城方面的任何联系，除非我们倾巢出动，驰援襄阳，可我们若是驰援襄阳，则四川地方空虚，忽必烈又可以趁机拿下四川。”

“得陇望蜀，忽必烈选择从襄阳展开进攻，是最佳的选择，襄阳城池坚固，短时间之内的确难以攻陷，不过忽必烈大可不必着急，慢慢来就是了，一旦拿下了襄阳，则南方的门户大开，接下来剿灭我大宋朝廷，就是顺理成章的事宜了。”

“至于说诸位考虑到张文谦不可能知晓如此重大的事宜，我看未必，忽必烈此举，或许是为了展现自身的雄心，让朝中的汉人大臣彻底归心。”

“张文谦的亲笔信，是可信的。”

“从现在开始，我们要做好一切的准备，按照我的预计，冬季蒙古大军是不大可能发起大规模进攻的，最佳的进攻时机，是在来面的春季。”

吴邵刚扭头，对着身边的袁世春开口了。

“近段时间，情报署的重点转向大都方面，我想忽必烈既然做出了决定，其兵力方面的调配，必定会有所表现，情报署尽力侦查清楚。”

“我们获取的所有情报，没有必要禀报朝廷，有些事情，需要朝廷去应对，我们没有义务也没有责任为朝廷做这些事情。”

“粮草的征集现在开始动作，尽量从两淮以及江浙等地购买尽量多的粮食。”

“诸位，我们也要做好一切准备了。”(未完待续。)