二月二，龙抬头。

吴邵刚的家，这一天特别的热闹。

从庐州府城赶来的一百五十名工匠，全部都到了，吴氏家族的至亲，也赶来了，还有两百多打下手的人，也集中了。

足足四百多人。

吴启明和吴绍尊等人从未见过这么多的人，表现都是有些畏惧的。

不过吴绍尊可没有机会退缩，因为哥哥吴邵刚安排给他的事情，就是待客，也就是说十二岁的他，必须要负责招呼所有到家中来的客人，至于说吴启明，则是负责厨房里面的事情，因为人太多了，仅仅凭着家中的厨房，是根本做不出来那么多菜肴的，所以张炳辉等人，联系了镇上的酒肆，大量的酒菜源源不断的送来。

吴启荣和吴启彪也跟着忙碌，将招呼客人当作了自家的事情。

吴启荣的儿子吴绍武，也专门请假赶回来了，能够找到这么多的工匠，吴绍武功不可没。

吴绍武看到了吴邵刚收起来的圣旨，包括枢密院的敕书，这些东西，让见过世面的吴绍武异常的吃惊，他当然明白其中意思。

吴绍武很明确的告诉了吴邵刚，按照吴邵刚的设计和想法，若是修建庄园式的宅子，耗费至少在一千两白银左右，而且庄园需要面积很大，圈住的不仅仅是房屋，还有花园、院落等等，仅仅是外围的院墙，就需要耗费不少的时日。

按照吴邵刚的要求，一个月之内完工不是没有可能，但难度很大，耗费更多。

吴邵刚很爽快的表态，他准备的是两千两白银。

这让吴绍武也是目瞪口呆，说不出话来。

庄园修建的地址，距离现在的住房不足两百步，按照工匠给出的设计规划和图纸，现有的住房同样在庄园之内。

这个庄园的面积，让吴启明等人怎么也不敢相信，在与吴邵刚商议的时候，吴启明甚至说了，修建这么大的房屋，家人怎么住的下。

这让吴邵刚有些哭笑不得。

其实吴邵刚也不是想着铺张浪费之人，可严酷的现实，让他不得不这样做，短时间之内，想着依靠家人在村子里建立起来威望，那根本不可能，如此情况之下，只有通过物质的手段，来震慑村中之人了。

这个时代，老百姓对士绅富户，有着天然的畏惧，地方官府也不敢招惹这样的人家，一旦吴家修建起来庄园，拥有了几百亩的土地，那就一跃成为实实在在的大户，一般人根本不敢招惹，尊敬还来不及。

吴邵刚领着吴绍尊招呼客人，一边和客人打招呼，他一面指导吴绍尊，应该如何的为人待物，吴绍尊刚开始有些不适应，不过慢慢就好了很多，见到客人来了之后，尤其是吴氏家族的至亲来了，开始抱拳打招呼和问候。

吴绍尊的动作带着稚气，毕竟才十二岁的年纪，不过没有任何人取消。

吴邵刚刚刚回家那天展现出来的霸气，已经如此天大的手笔，早已经让村里人的看法出现了变化，这是天翻地覆的变化。

村里的耆老和甲首前来祝贺的时候，吴绍尊的脸色有些发白。

吴邵刚的脸上带着微笑。来者都是客，他拉着吴绍尊，与耆老、甲首等人打招呼。

耆老和甲首的态度很是恭敬，吴邵刚这里有圣旨和枢密院敕书的事宜，早就传遍了全村，就连庐州府衙的胥吏都说这是了不得的事情，甚至有人说了，庐州府的知府大人，见到了吴邵刚之后，都要客客气气打招呼的。

这样的身份，哪里是耆老和甲首可以得罪的。

姗姗来迟的是里正孙耀武。

孙耀武的脸上带着谦恭的笑容，见到吴邵刚之后，连连抱拳行礼，说是前面的事情，都是自身的不对，已经狠狠的教训了侄儿孙公子，恳请吴邵刚大人不计小人过。

孙耀武前来祝贺，这是吴邵刚没有想到的事情。

吴邵刚倒是有些佩服孙耀武了，难怪能够成为村中的里正，若是没有这等的功夫，早就被淘汰了。

辰时，酒宴正式开始。

吴邵刚、吴启明、吴绍尊等人，端着酒碗，穿梭于各桌之间，给众人敬酒，张炳辉等人则是忙着帮助上菜和倒酒。

到了后来，吴启荣、吴启彪以及吴绍武等人，也端起了酒碗，帮忙给诸多的工匠和下人敬酒，毕竟从这一日开始，在他们看来，浩大的工程就要开始动工了。

巳时，酒宴结束。

巳时一刻，吴邵刚已经和诸多的工匠下人，来到了准备动工的地方。

工程从两个方面同时推进，一方面是修建院墙的工程，另外一方面是修建堂屋的工程，这是两个最为主要的工程。

整个的宅子占地约十亩，分为三进的院落，堂屋是整个宅院的中心地带，堂屋的前面有占地约一亩的前院子，堂屋的后面有天井，天井的两边分别是厢房，书房以及卧室在中间的院子，女眷则是在后面的院子，后院还有花园。

大大小小的房屋，一共是二十七间，远远超出了吴邵刚当初的想象。

吴邵刚打算拿出来的两千两白银，折合交子超过十万贯，这是寻常百姓不敢想象的，就算是寻常的县令，都不敢想象。

充足的钱粮，意味着工程进度可以很快。

一个月时间之内，想要完工是不可能的，能够建起来主体的工程，就算是很不错了，至于说内部的装饰，那就需要耗费一些时日了，而且内部的装饰是耗费很多的，有些时候甚至不少于主体工程的开销。

吴邵刚看着诸多的工匠和下人，抱拳开口了。

“今日是我吴家修建宅院动工的时间，请师师为主，这修建宅院的事宜，就拜托诸位了，饮食方面家中每日都会安排好，送到这里来，工钱的事宜，大伯也给诸位说过，日清月结，我在这里还给诸位表态，若是能够在保证房屋牢固的前提之下，提前完工之时间，那么我给的工价，还可以高一些。”

几个主要的工匠，看着吴邵刚，欲言又止。

吴邵刚明白他们的意思。

“工时没提前一天，我给出的工价，比议定的工价高出半成，提前两天的时间，高出一成，以此类推。。。”

吴邵刚还没有说完，四周就传来了一阵阵的惊呼声。

几个主要的工匠，已经开始低头算账了。

其实要加快工程进度，最好的办法就是每天起早贪黑，甚至夜里也加班，这样自然能够加快进度。

上百方干好的木材，已经准备好，修建宅院，最为主要的就是木材，至于说土建工程，相对来说简单一些，而工匠之中，以木匠为最多。

木匠不比土建的工匠，他们可以长时间的加班，加快工程的进度。

吴邵刚也是了解这一点的，这个时代建房子，可不比千年之后，房屋主要就是土木结构，且以上好的石块与木材为主，宅院之中的房屋，几乎没有楼层，至于说偷工减料的事宜，在这个时代几乎就没有听说过。

吴邵刚曾经打算以承包的方式修建宅院，可惜从吴启荣和吴启彪介绍的情况来看，这个时代还没有所谓承包的概念。

吴邵刚说完之后，吴启荣跟着开口了。

“各位老少爷们，主人家已经开口了，接下来就看诸位怎么做了，你们都是庐州府城有名的工匠，我也是慕名请诸位来修建宅院的，要是出现了什么差池，我可不好交差，诸位的名声也要受到影响的。。。”

吴启荣刚刚说完，一名工匠就大声开口了。

“放心，我们既然来做事情，就要做到最好，主家已经开口了，我们就按照主家的要求做，只是这工价方面，还请主家放在心上。。。”

没有过多的仪式，众人马上开始动手了。

队伍迅速分为了三块，分别为木匠、土建工匠以及下人，每一块都有一个领头的工匠负责安排，周遭迅速变得热闹起来。

村中前来看热闹的人更多，一些小孩子甚至能够混到一些吃的东西。

村中以前最为贫穷的吴家，瞬间发迹，开始修建庄园，而且一下子动用了那么多的工匠，这是谁也想不到的事情。

诸多村民的眼中，出来羡慕，看不出其他的东西。

村民毕竟还是淳朴的。

这一切都被吴邵刚看在眼里，以如此之大的声势动工，不是出自于他的本意，可他必须要这样做，北宋以及南宋的商贾，与明清时期完全不一样，是有着很不错地位的，毕竟商贾就是富裕的代名词，而且朝廷大规模征收商贸赋税，可以说是商贾支撑起来了朝廷。

吴邵刚的地位还不是很高，但是在江夏村，已经算是很不错了，在吴氏家族更是首屈一指，有着如此的地位，在加上展现出来的富裕，由不得村民不服。

吴邵刚更加注意的是村中的耆老和甲首，他们的态度至关重要，理性的过分的吴邵刚，可不会有那么多的好心，一旦耆老和甲首表现出来的态度不一样，他就会在离开村子之前，想方设法的动手，甚至不惜要对方的性命，以保证家人的安全。