一百门鼎坤炮整齐的排列，炮膛以及炮身都被擦得锃亮，鼎坤军都统制张炳辉脸上带着满意的笑容，跟随在吴邵刚的身边。

不远处摆放着大量的炮弹，以及军火局新研制出来的震天雷。

要说吴邵刚对于鼎坤军之关心，已经超乎了一般的想象，每月都要到鼎坤军中来视察，一方面看军士训练的情况，另外一方面也看鼎坤炮的配置以及操作的熟练程度。

因为吴邵刚的关心，促使张炳辉不遗余力的抓好鼎坤军的建设，可以说从诸多御前诸军之中挑选出来的军士，经过一段时间的训练，已经熟练掌握了鼎坤炮的诸多操作流程，每门鼎坤炮，一分钟之内能够发两发炮弹，且命中率很高。

这是张炳辉值得骄傲的地方，毕竟鼎坤军的训练，和其他诸多军队不一样，这是一个全新的军种，如何的训练，如何的管理，都是全新的课题，大半年时间的强化训练，摸索出来的诸多经验，得到了吴邵刚的肯定。

“张炳辉，不要高兴的太早了，鼎坤军在战场上面，究竟是不是能够发挥定鼎的作用，还要看实战的情况，训练的确是不少了，不过战场上的局势，千变万化，鼎坤军如何抓住最好的机会，是我们下一步需要考虑的事情。”

张炳辉点点头，鼎坤军的强大是毋庸置疑的，可缺陷也是明显的，那就是鼎坤炮的移动很不容易，若是遭遇到快速作战，不一定能够发挥出来最大的作用，至于说攻城拔寨方面，鼎坤军能够起到一锤定音的作用。

“大人，属下这段时间思考过了，鼎坤炮的搬运，主要还是依靠马车，想要解决快速行军的问题，唯有增加马匹的数量。”

吴邵刚微微叹了一口气，火炮移动慢是目前无法解决的问题，主要还是依靠马匹运输，科技尚未达到高端的水平，考虑到蒙古铁骑移动的速度很快，一旦遭遇到火炮的进攻，必定快速撤离，故而想要依靠火炮给与蒙古铁骑毁灭性的打击，可能性不是太大。

当然办法也是有的，通过对城池的进攻，迫使蒙古大军前来驰援，那样就能够给与驰援的蒙古铁骑毁灭性的打击了。

鼎坤炮制造的速度已经不错了，每月能够制造出来六门到八门火炮，但这个速度，远远不能够满足吴邵刚的需求，在他看来，真正的大战展开之后，鼎坤军配备的火炮，至少要达到四百到五百门，那样才能够兵分几路展开作战。

“张炳辉，鼎坤军的消耗是巨大的，曾经也有些异议，认为鼎坤军不需要那么庞大的开销，不过一万人左右的鼎坤军，其开销接近了拥有十多万人的合州御前诸军，不过我不会听那些议论，真正到了决战的时候，众人才会明白鼎坤军真正的威力与作用。”

张炳辉的脸色有些发红，连忙抱拳开口了。

“大人放心，只要作战开始，鼎坤军一定能够发挥出来最大的威力。”

“嗯，时刻做好准备，战斗来临的时候，让所有人见识鼎坤军的威力。”

走到一门鼎坤炮的面前，看着站在炮膛前方的三十名军士，吴邵刚面带微笑开口了。

“诸位兄弟，大战在即，就看你们的了。”

三十名军士齐刷刷的单膝跪地行礼，齐声开口回答。

“效忠大人，扬威鼎坤炮。。。”

吴邵刚听见这样的回答，有些哭笑不得，这肯定是张炳辉想出来的点子，看起来也还是不错的，在新成立的鼎坤军之中，树立起来他吴邵刚的绝对威信。

鼎坤军的军营是戒备森严的，军营外五里地左右，不允许任何人靠近，鼎坤军距离军火局不是很远，军火局制作完成的鼎坤炮，以及震天雷等等，都是第一时间送到军中。

吴邵刚骑上战马的时候，面对着张炳辉再次开口了。

“不超过半年的时间，大战就将来临，届时鼎坤军拥有的鼎坤炮，至少超过两百门，让军士们好好的训练，熟练掌握鼎坤炮的发射以及维护等事宜，我们是不是能够顺利的拿下京兆府路，以及凤翔路等地方，是不是能够以最小的伤亡获取到最大的胜利，一切都要看鼎坤军如何的发挥作用了。”

张炳辉抱拳准备开口的时候，吴邵刚挥挥手。

“口号不用那么多，鼎坤军从未参与过作战，在很多人眼里，一切都是未知数，不过我对鼎坤军有着绝对信心，张炳辉，可不要给我丢脸。”

说完，吴邵刚用力夹了夹战马。

看着急驰而去的吴邵刚，张炳辉憋红了脸，转身要求所有军士，马上开始训练。

吴邵刚接着到了合州御前诸军的总部。

近十一万人的合州御前诸军，大都驻扎在成都府城的附近，但并非是一处营地，而距离成都府城最近的营地，就是总部所在地。

总部距离成都府城不到五里地。

蔡思伟早就在军营门前等候了。

“蔡思伟，合州御前诸军的将士，都做好准备了吗。”

“禀报大人，都做好准备了，只要大人一声令下，全体出动都没有问题。”

“嗯，合州御前诸军与鼎坤军，是我们绝对的主力，不能够出现任何的波动。”

说到这里，吴邵刚看了看营门的方向。

“张珏和张弘范两人最近一段时间在营地里的表现如何。”

“禀报大人，两人的表现都很好，刚开始他们对于参与训练的事宜，不是很适应，不过时间长了，也就习惯了。”

“张珏和张弘范，刚开始有些不适应，这是很正常的，放眼天下，除开驻扎在四川的诸多大军军官与军士一同训练，没有任何的特殊，其他军中是不可能的，就算是蒙古铁骑，也做不到这一点。”

“属下也是这样看的。”

“军官和军士一同训练，特别是都统制、统领等也一同参与训练，这对于激励军士的士气，有着难以估量的作用，合州御前诸军为什么如此的强悍，为什么能够数次打败蒙军，与这方面是分不开的，军士唯有愿意拼命，军队才能够真正的强悍。”

“属下明白，属下只要有时间，也是要参与到训练之中的。”

“嗯，将来大战开启，发挥主要作用的还是合州御前诸军，至于说兴元府御前诸军和金州御前诸军，其主要的作用还是守卫地方，从战斗力方面来说，这两路大军要差一些，毕竟下面的军士还是有些区别的，我刚刚从鼎坤军那边过来，也告诉了张炳辉，大规模的战斗，估计来年的春季就要开始了。”

“大人，属下和军中的将士，已经做好了一切的准备。”

“很好，今日我就在营地里面歇息。”

张炳辉连忙吩咐身边的亲卫，马上去做好一切的准备。

吴邵刚没有阻止，朝着营地的方向，大踏步走过去。

晚饭吃完之后，张炳辉和常明全两人陪着吴邵刚在营地里面转悠。

合州御前诸军的管理是很规范的，营地里面没有任何嘈杂的声音，吃饭之后军士悉数都到营房去了，夜间还有一个时辰的训练，亥时准时就寝，卯时准时起床，午时之后还有一个时辰的休息时间，其余的时候，大都是在训练。

合州御前诸军、兴元府御前诸军、金州御前诸军以及鼎坤军的作息时间，与大宋其他军队不一样，每一名军士每年有一个半月的休沐时间，这些时间自由支配，军中绝大部分的家眷都是随军的，让军官军士能够有一定的时间与家人在一起，军士年满五十岁以后，即可回家，不再随军。

军官军士每月的俸禄，悉数都是到位的，不存在克扣的情况，而且没有发放交子的情况，悉数都是铜钱，甚至有部分的白银，其俸禄比大宋其他的军队要高一倍左右，这就保证了军士的生活无忧，吴邵刚本来还想着保障退出军队的军士生活，不过这笔钱的开销太大，暂时办不到。

军士的家眷，一般都耕种有土地，每年土地里面也能够获取到收入，这就更加的保证了军士生活的无忧，曾经有人担心，如此是不是会让军士不愿意作战，吴邵刚否定了这样的猜测，让军士感觉到家庭生活的温馨，他们才会舍命保护这来之不易的稳定生活。

“蔡思伟，常明全，你们是合州御前诸军的主心骨，张炳辉和马龙等人，悉数都调整了，故而如何很好的团结张珏和张弘范等人，就是你们的责任，他们与你们不一样，有着其他的一些想法，也是正常的，特别是张珏，以前是兴元府御前诸军的都统制，此番调整为合州御前诸军副都统制，内心肯定是不舒服的，但这样的调整是必须的，张珏与张弘范两人，都是悍将，若是能够让他们在战场上发挥出来最大的能力，就是你们的功劳。”

蔡思伟看了看常明全，一字一顿的开口了。

“大人放心，属下与常兄一定能够善待张珏与张弘范。”(未完待续。)