父亲吴启明的来信，让吴邵刚陷入到淡淡的忧思之中。

二娘尤氏生下了一个女儿，也就是吴邵刚同父异母的妹妹，吴启明为其取名为吴绍蕊。

对于吴氏家族来说，这是喜事，可对于吴邵刚来说未必。

作为新近崛起的吴氏家族，已经成为族长的吴启明，纳妾不是什么稀奇的事情，这也算是身份的象征，想必周遭一定有很多人表示祝贺了。

家中留下的就是吴启明、徐宗英、尤氏以及吴绍蕊，吴绍尊和吴绍岚悉数都来到了成都，按照吴邵刚的安排，大战开始之前，会将所有家人接到成都来，这里毕竟安全很多，不管是忽必烈还是大宋朝廷，都是无法算计的，可小妹妹的出生，打乱了一切的计划。

现如今的交通条件，是千年之后的人无法想象的，从庐州到成都，近两千里地，若是吴启明带着吴绍蕊前来，路上至少需要两个月以上的时间，要命的是，一旦大战打响，沿途各地的局势就不一定能够稳定下来，土匪四处劫掠的事情就不算什么稀奇了。

也就是说，短时间之内，吴启明等人是不可能到成都来了，只能够是迁入庐州府城，保证自身的安全。

吴邵刚可不敢保证，蒙古鞑子是不是会突然觊觎庐州等地。

楚汉争霸的时候，项羽曾经抓住了刘邦的父亲，以此来威胁刘邦，好在刘邦识破了项羽的阴谋，顺利的应对了这样的困局，可吴邵刚不是刘邦，他不可能置父母于不顾。

看来只能够想其他的办法了，至少告诫家中的护卫，必须要尽全力保护主人的安全。

吴绍尊已经到利州东路出任防御使，暂时不知道这个消息，不过一直都在成都府城的吴绍岚，很快知晓了此事，怒气冲冲的来到吴邵刚的府邸，沉着脸不说话，吴邵刚只能够是轻言细语的解释，包括李涵薇，也帮忙给吴绍岚好好解释。

要说吴邵刚对吴绍岚的宠溺，算是有些过了，曹文刚绝不敢想纳妾的事宜，吴绍岚的脾气很好，家里也打理的井井有条，可就是不准曹文刚与其他的女人有染。

吴绍岚能够这样做，若不是背后站着吴邵刚，那是不可能的。

为了这件事情，李涵薇都曾经晒笑吴邵刚，让吴邵刚无话可说。

吴邵刚同时想到了李庭芝。

李庭芝在朝中有着不错的影响力，短时间之内不用担心，加之吴邵刚在四川的力量愈发的强大，就算是一手遮天的贾似道，也不得不顾忌，不过战斗厮杀一旦铺开，情况就不好说了，蒙古鞑子一旦倾尽全力进攻襄阳府城，几乎不用思索和怀疑，皇上的圣旨与枢密院的敕书，很快就会抵达四川，调遣驻扎在四川的大军前去驰援。

身为云川节度使的吴邵刚，是绝不会按照皇上与枢密院的要求行事的，那个时候，合州御前诸军说不定已经开始进攻凤翔府路与京兆府路，不可能驰援襄阳。

如此情况之下，矛盾一定会爆发，而且会愈演愈烈，到最后无法控制。

这个时候，李庭芝的地位就很尴尬了，而贾似道狗急跳墙，也是有可能的。

让李庭芝离开京城，不是很容易的事情，且不说那个不管事的皇上，至少贾似道是紧紧盯着李庭芝的，想必贾似道这样的聪明人，隐隐也能够感受到吴邵刚的野心的。

剩下的时间不多了，一旦大战铺开，很多事情就来不及办理了。

最好的应对办法，是在来年春季之前，让李庭芝顺利的离开京城。

吴邵刚苦思了好些天，也没有能够找到很好的办法，最终他将眼光对准了依旧在京城的四爷，以及四爷掌控之下的行会。

四爷与贾似道之间的关系很不错，看来只能够利用这层关系了，让贾似道同意李庭芝离开京城，只要李庭芝能够离开京城，剩余的事情就好办了。

可惜吴邵刚的这一切都还没有来得及做，朝中就出现变故了。

一切变故的起源，就是宋末三杰之首的文天祥。

文天祥是殿试状元，当年曾经摆在贾似道的门下，为贾似道的学生，可惜文天祥书生气息太浓，身为贾似道的学生，却不知道尊重老师，居然与贾似道对着干，故而很快被排斥到外地去做官，远离了京城。

宋理宗病逝，皇上登基，文天祥得以回到京城，出任尚书左司郎官，按说遭遇诸多磨砺的文天祥，应该是看清楚了很多事情的，可惜文天祥不是这样的人，他有着一身傲骨。

这一次文天祥的目标，对准了李庭芝和吴邵刚，他上书弹劾两人。

李庭芝是吏部尚书、且刚刚被敕封为太子少保，从二品的高官，吴邵刚就更加了不得，敕封太傅，云川节度使，正一品的高官，而且是掌握实际权力的节度使，如此情况之下，文天祥敢于冒天之大不为，弹劾李庭芝与吴邵刚两人，组建其胆量之大。

弹劾的内容很是老套，无非是吴邵刚有割据之嫌疑，朝廷必须阻止这一切的发生。

文天祥弹劾之后，跟随的人不少，众人主要将矛头对准了李庭芝，吴邵刚远在四川成都，众人就是想着呱噪，人家也听不到。

贾似道一直都看不惯文天祥，甚至萌生过让文天祥辞官的念头，不过文天祥这一次的弹劾，很是符合贾似道的心思，于是暗地里，贾似道推波助澜，让朝中对李庭芝的议论越来越大，让李庭芝无法应对这气势汹汹的弹劾。

就在众人都以为李庭芝无法交待的时候，李庭芝却如释重负。

年初的时候，李庭芝已经想着找机会辞去一切的官职，只不过那个时候突然想着辞去一切的官职，恐怕对吴邵刚有着不小的影响，现如今机会应该说是成熟了，既然尚书左司郎官文天祥弹劾他，而且朝中还有诸多的人跟着弹劾，那还不如趁着这个机会，辞去一切的官职，成为寻常的百姓。

吴邵刚的力量已经壮大起来了，不再需要李庭芝在京城的辅佐与呼应。

吴邵刚在京城铺开的情报网络，已高速运转，这是李庭芝佩服吴邵刚的地方之一，人家在千里之外的四川，却能够掌握京城以及朝廷里面的诸多情况，想到很好的办法应对，这就很不简单了。

枢密院现如今根本不知道合州御前诸军有多少的兵马，可李庭芝知道，而且知道合州御前诸军的战斗力是绝不一般的。

可以肯定的说，合州御前诸军的战斗力，远远强于朝廷其他的大军，已经能够与蒙古鞑子抗衡。

到了这个时候，李庭芝已经想着到四川去了。

文天祥递上去弹劾奏折一周时间，李庭芝递上去了辞呈。

李庭芝的辞呈绝不会承认吴邵刚的割据，其说出来的理由让人信服，因为其女婿吴邵刚是朝中太傅、云川节度使，其本人继续担任吏部尚书不合适，难免遭遇到他人的怀疑，就算是一心为公，也有说不清楚的地方。

从这方面考虑，李庭芝决定辞去吏部尚书职务，从此不再担任朝中的任何官职。

李庭芝的辞呈，在朝中同样引发了不小的波澜。

贾似道甚至亲自出面，予以解释，说是文天祥不知道天高地厚，根本不知道李庭芝与吴邵刚两人为朝廷做出的贡献等等。

可惜这一次李庭芝下定了决心，就是要辞去朝中一切的职位。

贾似道挽留了两次，最终也是同意了。

李庭芝辞去了吏部尚书的职务，保留了太子太保的虚衔。

辞去了礼部尚书职位之后，李庭芝迅速给吴邵刚写信，告知了京城里面发生的一切事情，同时也明确说了，想着携带家人离开京城，前往四川。

李庭芝很清楚，凭着他自身的能力，就算是能够离开京城，可也无法携带家人离开，恐怕只有让吴邵刚来操心此事了。

时间进入到冬月，李庭芝如愿以偿，领着家人离开京城，朝着四川成都而去。

从时间上面计算，李庭芝还必须要加快行路的步伐，才能够在大年三十之前，抵达成都府城。

这一次李庭芝能够顺利的离开京城，的确是吴邵刚的功劳，在得知李庭芝已经辞去吏部尚书职务之后，吴邵刚马上给贾似道写去了信函，同时捎去了千两黄金，信函里面的内容，几乎都是鄂州之战、蒙古使团以及兀良合台的事宜，至于说千两黄金，肯定是送给贾似道的。

这是让贾似道自身选择，若是识趣，就不要为难李庭芝。

贾似道自然知道如何选择，四川方面不大听从朝廷的摆布，那没有多大的了不起，反正吴邵刚也是大宋的云川节度使，蒙古鞑子真的入侵的时候，还是要出兵作战的，其他方面不要想那么多。

李庭芝辞去吏部尚书职位之后，贾似道也没有想着赶尽杀绝，说实话他有些怵吴邵刚，毕竟吴邵刚太年轻了，实力雄厚，若是惹恼了吴邵刚，谁知道后面会发生什么事情。

略微的权衡，贾似道做出了选择，让李庭芝携带家人离开了京城。(未完待续。)