李庭芝遭遇到弹劾，辞去吏部尚书职务的事宜，在朝中引发了不小的震撼，不过百姓之中倒是没有什么表现，毕竟朝中的事宜，百姓不会过于的关心，而李庭芝携家带口离开京城前往四川而去，引发的波动更大，朝中不少人似乎感觉到了什么，而率先弹劾李庭芝的文天祥，表现则更是强烈。

历史名人也是普通人，文天祥经过了多年的磨砺，同样是明白了很多的事情，在他看来，让李庭芝离开京城前往四川而去，无异于放虎归山，而且事态按照如此的趋势发展，对文天祥的未来肯定是不利的。

吴邵刚已经是云川节度使，太傅，其权力已经达到了巅峰，接下来朝廷已经无法继续赏赐，而合州御前诸军愈发的强大，可以预料与蒙古鞑子作战的时候，还能够取得诸多的胜利，到了那个时候朝廷该怎么办。

在文天祥的弹劾奏折里面，提到了吴邵刚，但没有提出具体的处理办法，其实文天祥想说的是，朝廷和枢密院需要彻底掌控合州御前诸军，以及兴元府御前诸军与金州御前诸军，那样才能够真正的抑制住吴邵刚可能存在的野心。

不过文天祥也明白，目前条件之下，无人能够统领合州御前诸军，或者说整个四川的三路大军，从年初的四川之战与两淮之战的比较来看，驻扎在两淮的御前诸军，根本不是蒙古鞑子的对手，而入侵四川的蒙古鞑子，则是惨败。

李庭芝全家离开京城的时候，文天祥再次提出了弹劾的奏折。

这一次，文体学豁出去了，其弹劾的对象直指太傅、云川节度使吴邵刚。

文天祥弹劾奏折之中提出来的建议有三条，其一是将吴邵刚调离四川，到京城来，朝廷可以敕封吴邵刚为王爷，其二是驻扎在四川的合州御前诸军、兴元府御前诸军以及金州御前诸军，悉数调防，可以与驻扎在两淮的建康府御前诸军等等调防，让力量更加强悍的四川诸路大军守卫两淮以及襄阳等地，其三是加强朝廷对于四川以及云南路的管辖，派遣信任的四川制置使与云南制置使。

文天祥提出来的建议，震撼了朝中的诸多官员。

后乐园，贾似道的府邸。

文天祥再次进入府邸的时候，感觉不是很好，在他打算弹劾的人员之中，也包括了贾似道，贾似道身为魏国公、太师、左丞相，统揽了朝中的大权，得到了皇上高度的信赖，本应该是尽心竭力，可是贾似道的很多做法，却是打击异己、唯我独尊之做法，就好比说在府邸署理政务，就是以前从未有过的事情。

这一次是贾似道专门召见，而且是在府邸召见。

若不是为了弹劾吴邵刚的事宜，文天祥是不会前往贾似道府邸的。

在文天祥看来，弹劾李庭芝的成功，已经让他看到了胜利的曙光，从朝廷的实际情况来说，弹劾吴邵刚必须得到贾似道的支持，否则无法实施。

文天祥的身上，存在一定的书生气息，他认为皇上的圣旨，以及枢密院的敕书，还是能够制住吴邵刚的，却不曾想，贾似道曾经动过这样的心思，却弄巧成拙，让吴邵刚彻底掌控了四川与云南两地。

在厢房等候的时候，文天祥目不斜视，一脸凛然的神情。

贾似道进入到厢房的时候，文天祥站起身来行礼。

贾似道摆摆手，脸上带着微笑。

“文大人，你本是我的学生，就不必多礼了，今日我请你来，就是想着与你商议弹劾奏折的事宜，你一心想着朝政，为了我大宋朝廷，敢于弹劾吴太傅，勇气可嘉，所提出来的弹劾建议，亦是标本兼治的办法，只是目前四川和云南局势稳定，若是骤然进行大规模的调整，恐怕影响到了四川与云南的稳定，朝廷也可能遭受到影响。”

贾似道用余光看了看陷入沉思之中的文天祥，嘴角露出一丝讥笑的神情。

“文大人，你也知道，蒙古鞑子历来都是从四川直接进攻的，威胁我大宋江山，若是四川驻扎的军队出现波动，则是给蒙古鞑子借机入侵的机会，四川若是有失，则襄阳、荆州以及两淮等地都会遭受到重大的影响。”

“吴太傅驻扎在四川，至少保证了四川与云南两地的稳定，且合州御前诸军收复了成都府路、利州西路等地，朝廷若是骤然对吴太傅惩戒，难以拿出什么理由，更是难以服众，不知道你想过这件事情没有。”

。。。

文天祥终于低头了，贾似道到底是老谋深算，很快将现实问题摆上台面了，前面弹劾李庭芝，让其辞去吏部尚书的职务，这不算什么，毕竟李庭芝在吏部干的不是很如意，早就有辞官的想法，可现在弹劾吴邵刚，怕就不是嘴上说说那么简单了。

贾似道与吴邵刚之间已经有过交手，知晓这个年轻人的厉害。

内心深处，贾似道是明白的，他想要维持自身在朝中大权独揽的地位，多多少少都是需要依靠吴邵刚的，只要吴邵刚在四川稳住局面，力抗蒙古鞑子的进攻，那么京城就能够处于安全的状态之下，至于说吴邵刚掌控四川与云南两地，这没有什么大不了的，对于京城的贾似道，没有太大的影响。

这两全其美的事宜，贾似道肯定是需要维持的，放李庭芝离开京城，一方面是考虑到吴邵刚的感受，另外一个方面，也是向吴邵刚示好。

想不到文天祥不满足，再次站出来弹劾吴邵刚了。

这让贾似道很是恼火，感觉到文天祥缺乏真正的长远目光，看到的就是眼前，至于说朝中的诸多官员，看戏不怕太高，就知道跟着起哄。

应对此事的办法，贾似道早就想好了。

看见文天祥没有开口，贾似道也不着急，慢慢抿着茶。

终于，文天祥抬头了。

“魏国公，下官弹劾吴太傅，是想到历史上的割据之乱，如此的事宜，需要及早防范，且吴太傅以云川节度使的身份管辖四川与云南两地，本就是不合适的，更加让人难以理解的是，吴太傅随意调整四川与云南两地的官吏，包括合州御前诸军、兴元府御前诸军以及金州御前诸军的将领，如此的做法，与造反没有太大的区别。。。”

看着义愤填膺的文天祥，贾似道再次笑了。

“文大人说的这些情况，我也听说了，不过目前之情况下，吴太傅并未表现出来割据与自立为王的态势，若是朝廷强行让其承认，岂不是逼着其真正的造反吗，或者索性投靠蒙古鞑子了，真的出现那样的情况，朝廷又该如何应对。”

文天祥张口结舌，说不出话来了。

看到时机成熟了，贾似道再次开口了。

“文大人的忧虑，其实我也想到了，不管怎么说，四川与云南两地，都是在皇上的统领之下，都是我大宋之领土，不管吴太傅身为什么职位，都是要服从皇上圣旨的，若是屡屡违背皇上的圣旨与朝廷的敕书，那就等同于造反，可为了四川和云南两地的稳定，更是为了我大宋江山的稳定，我们必须多思多想，以最好的办法应对可能出现的麻烦。。。”

贾似道的这番话，入情入理，让文天祥频频点头，从为政的老道来说，文天祥是远远比不上贾似道的，且因为身份的限制，也不可能站在全局的高度来看问题。

“魏国公说的是，下官领教了，下官不再坚持弹劾吴太傅，不过四川与云南的事宜，下官认为还是需要解决的，若是一味放纵吴太傅，后果无法预料。”

“嗯，说的是，我也是这样认为的，文大人，你的一番忠心，天地可鉴，我一定会禀明皇上的，不知道你是不是有胆量前往四川。”

贾似道突然抛出来的问题，让文天祥愣住了。

很快，文文天祥的眼睛里面迸射出来火苗。

“魏国公，下官没有什么不敢的，下官当初既然决定弹劾吴太傅，就做好了任何准备。”

“好，好，我相信文大人，待我禀明皇上，就派遣文大人前往四川成都而去，我相信文大人一定能够替皇上分忧，替朝廷解难。”

文天祥离开府邸之后，管家进入了厢房。

贾似道现在最为信任的人，管家算是其中之一，朝中不少的事情，贾似道都会告诉管家，甚至是征询管家的意见。

“老爷，小的看这个文大人也太不明白事理了，根本不知晓老爷的一片苦心。”

贾似道看了看管家，毫无忌讳的开口了。

“的确不明白事宜，以为弹劾了李庭芝，让其辞去吏部尚书的职位，就了不起，也不想想这背后的原因，就知道添乱，人家李庭芝巴不得到四川去，正找不到理由，现在还想着弹劾吴邵刚，不自量力，这样的人，直接送到四川去，送给吴邵刚，就看吴邵刚怎么处置。”

“老爷的办法就是好，让文大人到四川去，给吴邵刚添麻烦，吴邵刚要说杀了文天祥，就会引发公愤的，到时候老爷出手，吴邵刚根本无法抵挡。”

贾似道脸上露出了笑容，却是一闪而过。(未完待续。)