文天祥被任命为四川承宣使，即日赴任。

这个任命很是奇怪，四川并未遭遇到蒙古鞑子的入侵，没有处于紧急的时刻，朝廷没有必要派遣承宣使，而地方平静的时候，朝廷同样可以派遣承宣使，但那大都是虚衔，不管理任何的事物，没有实际的权力，但地位还是很高的。

文天祥被派往四川出任承宣使，一跃成为正四品的官员，不过其地位与太傅、云川节度使吴邵刚是无法比拟的，依旧是吴邵刚的下属，就算是手持尚方宝剑，也不可能节制吴邵刚。

一时间朝中的议论出现，当然都是私下里的议论，绝大部分人都认为，这其实是魏国公贾似道对文天祥的惩戒，其目的就是稳住四川与云南的局势，而文天祥前往四川之后，肯定是会吃苦的，要知道吴邵刚与李庭芝都在四川。

文天祥倒是无所谓，接到圣旨之后，即刻从京城出发，也不管春节已经临近了。

成都府城，节度使衙门。

郝经一脸的怒气。

“大人，这个文天祥也太过分了，先是弹劾李尚书，逼迫李尚书辞去吏部尚书职位，接着又弹劾大人，其在弹劾奏折之中提出的建议，简直就是想着毁了四川与云南两地，想不到朝廷还任命其为四川承宣使，这岂不是公开的为难大人吗。”

曹文刚和袁世春低着头，没有开口说话。

吴邵刚的脸上带着苦笑的神情。

文天祥是宋末三杰之首，那首《过零丁洋》的诗句，冠绝古今，只是如今尚未创作出来，穿越这么多年了，吴邵刚也算是明白了，文天祥这类人，其实就是带着浓郁书生气息的官员，他们嫉恶如仇，有着至死不渝的追求，愿意为了追求献身。

这类人在和平年代，往往不会有什么作为，官场上是复杂的，需要圆滑和转圜，一味的猛冲猛打，绝不会有好的结果，历史上的文天祥就是如此，二十岁就高中状元，几起几落，到三十七岁的时候，还是赋闲在家。

一直到三十九的时候，文天祥才出任赣州知州，而此刻已经乃是咸淳十年，大宋已经失去了襄阳、樊城等地，蒙古鞑子已经准备挥师大宋京城临安，皇上下诏令天下兵马勤王。

四十一岁的时候，文天祥临危不及，出任临安府知府，这已经是德佑二年，大宋朝廷已经到了灭亡的边沿，朝廷已经向蒙古朝廷表示投降了，朝中的左右丞相悉数都离开了，抛弃了大宋朝廷，此刻文天祥才被任命为右丞相兼枢密使，成为了大宋的丞相。

之后的文天祥，代表朝廷与蒙古大军谈判，被扣押，找寻机会逃离之后，组织军队继续反抗元朝，景炎三年，文天祥再次被俘，被关押在大牢之中，五年之后，一直都不愿意屈服的文天祥被蒙古朝廷斩杀。

这就是文天祥的一生，很是悲催的一生。

历史已经改变，文天祥究竟会不会出现改变，吴邵刚不清楚，但他知道一点，那就是文天祥这样的刺头，没有谁会喜欢，这一次贾似道让文天祥到四川来，其实就是将这个刺头扔给他，看看他怎么处理。

吴邵刚是绝不会杀文天祥的，不管遭遇什么样的情况，都不会如此。

穿越这么多年了，吴邵刚早就看清楚了很多事情，也彻底融入到历史的洪流之中，什么事情该做，什么事情不该做，他很清楚。

“郝大人，曹文刚，袁世春，朝廷派遣袁世春到四川来，未必是坏事情，就让文天祥看看四川与云南诸多地方究竟是什么样子，贾似道让文天祥到四川来，不就是想着让我对付文天祥吗，我可不会上当，人家毕竟是殿试状元，若是因为弹劾了岳父大人与我，就遭遇到我的算计，甚至是斩杀，那世人会如何的看我。”

郝经有些奇怪，也不服气，他觉得文天祥这样的刺头，留在四川肯定是没有什么好处的，再说胸怀大志的吴邵刚，杀一个两个人，也不算什么，历史总是胜利者书写的。

“大人，下官以为，文天祥来到四川，怕是会搅合了局势，现如今各级官府都在为即将到来的征伐准备，购买粮草，稳定地方，身边多了一个呱噪之人，谁都不舒服，如此扰乱军心之人，杀了也没有什么，再说杀了文天祥，也能够让朝中的众人明白，不要随意扰乱四川以及云南等地的局面。”

郝经说完之后，曹文刚与袁世春两人都是点头。

不能够说郝经说的是错误的，因为郝经的思维，已经将吴邵刚当作未来的皇上，是要谋取天下的皇上，面对一些破坏此等事宜之人，是绝不能够手软的，而且此番斩杀了文天祥，也能够让京城的那些人明白，吴邵刚可不是好惹的。

可惜吴邵刚有历史情结，他不愿意斩杀文天祥这样的人。

尽管说此刻斩杀文天祥，不会引发多大的动荡，毕竟文天祥还没有什么真正的名气，更不是大宋朝廷的丞相，杀了也就杀了，而所谓的宋末三杰，也早就不可能出现、不可能存在。

但吴邵刚还是不愿意动手，这源于他对历史的敬畏。

“郝大人，斩杀文天祥，对于我来说不过是一句话的事情，文天祥以弹劾的心态来到四川，想要找到其身上的毛病，异常的简单，情报署提供的情报之中，表明文天祥本就是不安分的刺头，二十岁就是状元，十年时间过去了，没有得到重用，在外地漂泊，数次辞官归家，好不容易回到京城，担任了尚书省左司郎官，不过一个六品的官衔，就开始弹劾朝中大员，这样的人，岂能留在京城。”

“贾似道对于文天祥肯定是不待见的，甚至想着找机会除掉，不过我料想贾似道不会这样做，不管怎么说，文天祥这个状元，都曾经是贾似道的门生。”

“贾似道不愿意动手，就将这个矛盾丢给我了，想着让我来动手，我可不会做，这借刀杀人的计谋，贾似道运用的很不错，可惜我看出来了。”

郝经点点头，跟着开口。

“贾似道借刀杀人，大人也可以反转过去，让贾似道承担这个责任，再说了，成大事者不拘小节，为了四川和云南的稳定，就算是杀掉文天祥，也没有什么了不起的。”

吴邵刚微微叹了一口气。

“人言可畏，贾似道怕是已经做好了准备，就想着让我钻进去，郝大人，你的建议是很不错的，不过我是不会杀掉文天祥的。”

“文天祥不过是四川承宣使，旨意上面并未赋予其任何的权力，看来贾似道也不敢做的太过分，以防我揭其老底，既然如此，我们不妨大度一些，让文天祥留在四川，不让其干任何的事情。”

“张世杰我都能够容忍，何况是文天祥。”

吴邵刚说到这里，郝经不说话了，这是实际情况，张世杰几次算计吴邵刚，到最终投奔到吴邵刚的麾下，其经历可谓是惊心动魄，而文天祥弹劾李庭芝，也算是间接的帮助了吴邵刚，让李庭芝能够到四川来。

十二月初五，李庭芝一行抵达了成都府城。

蔡思伟亲自领军到襄阳一带去迎接李庭芝。

府邸早就安排好了，来到成都府城，最为激动的还是吴邵刚的岳母龚氏，几乎都没有进入自家的府邸，就和女儿李涵薇径直来到了吴邵刚的府邸，抱着外孙吴瑞坤，看个不停。

李庭芝精神很好，回到府邸稍稍安歇，就来到了节度使衙门。

厢房里面，就是吴邵刚与李庭芝两人，很长时间没有见面，两人有不少话要说，吴邵刚也希望从李庭芝这里，了解到京城以及朝廷的诸多情况。

不过吴邵刚首先说到的，还是文天祥的事情。

如何处置四川承宣使文天祥，吴邵刚直接说出了自身的想法，最为关键的一点，就是不能够斩杀文天祥。

吴邵刚还是有些担心的，毕竟文天祥弹劾了李庭芝，这在李庭芝的内心，是有阴影的。

想不到李庭芝完全赞同吴邵刚的处理办法，而且还提出来了，吴邵刚若是能够招纳文天祥，则是最大的好事情，要知道朝中的人都是盯着的，看看此事究竟会如何。

吴邵刚有些懵了，也有些哭笑不得，他的确没有想过招纳文天祥的事情，这样的刺头还是留给其他人，再说吴邵刚认为，文天祥这种性格之人，在官场上做事情是不合适的，唯有在学问方面多加研究，还能够真正的青史留名。

李庭芝说的也是有道理的，贾似道想着借刀杀人，吴邵刚却能够将此人招纳过来，如此造成的影响将是巨大的，对于吴邵刚今后的发展，也是有利的。

文天祥的事情暂时说到这里，吴邵刚接下来就明确说了，对于李庭芝的安排事宜，他考虑李庭芝住手四川的诸多事宜，其实就是实际担任四川制置使，而李思琪将来则要前往京兆府路等地，去管辖那些地方。

李庭芝没有拒绝，他来到四川，不可能歇息赋闲，肯定是要做事情的。(未完待续。)