春节即将来临，两淮制置使吕文德回到了京城。

吕文德可谓是流年不利，上任不长的时间，就遭遇到蒙古鞑子猛烈的进攻，这可是很长时间都没有出现过的事情了，蒙古鞑子在两淮肆掠一番，最终大摇大摆的离去，让吕文德感觉到脊背发凉，当然，吕文德最终给朝廷的禀报，是大军打退了蒙古鞑子的进攻。

吕文德与蒙古鞑子交手的次数也算是不少了，当初的钓鱼城之战，朝廷大军面对蒙古鞑子精锐的时候，也是拼死抵抗，后来的鄂州之战，以及潼川府路之战，吕文德都是率领大军有力的抵御了蒙古鞑子的进攻。

可这一次蒙古鞑子挥师两淮，情况好像变得不一样了，蒙古鞑子并没有着力想着攻打建康府城与庐州府城，而是快速移动，攻打州县的城池，这让负责防御的吕文德疲于奔命，根本就不可能从容应对。

两淮之战的损失是惨重的，被焚毁的城池，被斩杀的百姓，以及大军过后千里无人烟的局面和景象，在富庶的两淮出现了，大量逃难的百姓，涌入到庐州府城以及建康府城附近，赋税的征收遭受到影响还是其次，百姓惶恐不安的心境，以及大军无力应对骁勇蒙古鞑子的情况，对于吕文德来说才算是致命的。

这一次吕文德回到京城，其目的性是很强烈的，毕竟京城释放出来的信号，被他敏锐的捕捉到了。

回到京城，吕文德甚至没有直接回到自己的府邸，就求见魏国公贾似道。

能够解决两淮危机局面的，唯有贾似道，而且京城的局势，好像出现了重大的变化，让吕文德看到了巨大的希望。

后乐园，贾似道的府邸。

带着丰厚礼物的吕文德，跟随管家进入府邸，就被直接带到了厢房，而贾似道已经在厢房里面等候了。

这让吕文德受宠若惊，很是高兴。

简单的寒暄之后，吕文德直接步入了正题。

“魏国公，下官以为，两淮之安危，关乎我大宋朝廷之稳定，此番蒙古鞑子的侵袭，让两淮诸多地方遭遇到重创，下官恳求魏国公派遣大军进驻两淮。。。”

吕文德提出要求的过程之中，贾似道一直都是双眼微闭，脸上没有任何的表情。

贾似道知道吕文德与吴邵刚以及李庭芝之间的恩怨，这里面的恩怨最早还要追溯到淮北之战，当时若不是吴邵刚率领的大军驰援，当时的两淮制置使李庭芝，恐怕就没有机会回到大宋了，而那一次的算计之后，朝中也是风平浪静，没有出现什么波动。

吕文德与吴邵刚之间的梁子已经结下了，几乎不可能彻底的消除。

贾似道也知道，吕文德之所以赶在春节之间回到京城，怕就是知晓李庭芝遭遇到弹劾，被迫辞去吏部尚书职位，且文天祥继续弹劾吴邵刚，在朝中引发了巨大的反响，文天祥又被任命为四川承宣使，出仕四川了。

贾似道内心是讥讽吕文德的，但他绝不会说出来。

李庭芝辞去吏部尚书职位，绝不是因为文天祥的弹劾奏折起到了作用，人家李庭芝早就想着要离开京城了，至于说文天祥弹劾吴邵刚，且被派往四川出任承宣使的事宜，只要认真分析，就能够发现其中的问题，人家吴邵刚可是太傅、云川节度使，区区一个四川承宣使，能够起到什么作用，还不是任由吴邵刚摆布。

吕文德若是凭着这些事情，就认定朝廷会再一次的开始算计和惩戒吴邵刚，那就是大错特错了，贾似道尽管专权，尽管将权力牢牢的握在手里，尽管时不时会算计不服从自己的文武大臣，但也知道四川的稳定，关乎到朝局的稳定，若是四川彻底乱了，他这个丞相时刻都不要想着能够安稳。

贾似道实际上已经承认，吴邵刚就是大宋朝廷的定海神针。

“。。。魏国公，下官以为，驻扎在四川的合州御前诸军，兴元府御前诸军以及金州御前诸军，都是异常的骁勇，且多次打败蒙古鞑子，属下恳求枢密院能够调遣部分驻扎在四川的大军，前往两淮，护卫两淮之安全。”

吕文德终于说出了自身的目的。

贾似道也睁开了眼睛，眼睛里面闪过了一丝的寒芒。

吕文德这就是赤裸裸的利用他贾似道了，希望朝廷能够削弱吴邵刚的力量，让两淮得到好处，让两淮制置使吕文德坐享其成。

世上哪里有那么简单的事情。

不过贾似道可不会发脾气。

“吕制置使，你只知其一不知其二啊，蒙古鞑子进攻两淮，我看其目的就是劫掠，在两淮肆掠一番就离开了，毕竟蒙古鞑子在两淮缺乏立足之地，不可能长期的安定下来，可四川就不一样了，当年的钓鱼城之战，你我都是清楚的，蒙古鞑子做梦都是想着能够占领四川，从而进攻我大宋朝廷的，如此的情况下，你说将驻扎在四川的大军调遣至两淮，这四川若是有失，朝廷该如何的应对，我该如何的应对。”

贾似道的语气很是柔和，也是面带微笑开口的。

一门心思想着削弱吴邵刚力量的吕文德，没有感受到贾似道背后的意思。

“魏国公，下官以为，蒙古前大汗丧命在钓鱼城之役，必定让忽必烈对四川心存疑惑，甚至是恐惧，再者这些年以来，蒙古鞑子在四川屡屡遭遇到败绩，成都府路、利州西路被我大军收复，云南路亦被我朝廷控制，让忽必烈认为，进攻四川怕是没有那么简单，从此番忽必烈派遣两路大军分别进攻四川与两淮就能够看出来了。”

“忽必烈仅仅派遣一万的新附军进攻四川，却派遣五万大军进攻两淮，四川方面的征伐，忽必烈派遣的大军遭遇到惨败，两淮方面，却算是取得了胜利，如此情况之下，属下认为，忽必烈以及蒙古鞑子的进攻重点，肯定是会转移的。”

贾似道微微摇头，压根不同意吕文德的分析。

贾似道对于军事上面的事宜，可谓是一窍不通，数次领班作战，都是直接想到了议和，拿出来一大笔的钱财，解决战斗厮杀的事宜。

吕文德是文武双全，参与了多次的征伐厮杀，战略上面是有分析和预见性的。

这一次吕文德的分析，应该说是很不错的，若是贾似道加以考虑，提前做好准备，或许能够让朝廷应对蒙古鞑子的进攻。

可惜贾似道不会分析，也不赞成吕文德的分析，就这样丧失了大好的机会。

“吕制置使，你多虑了，前面我已经说过了，蒙古鞑子进攻两淮，就是想着劫掠钱粮，不会有其他的打算，至于说你之分析，仅仅凭着忽必烈派遣的两路大军，就下结论了，这是不合适的，四川历来都是蒙古鞑子进攻的重点，不管是窝阔台，还是蒙哥，都是选择从四川方向展开进攻，拿下四川这天府之城，进而威胁我大宋朝廷的。”

“吴太傅领着众人驻守四川，让朝廷免去了后顾之忧，且年初蒙古鞑子侵袭四川与两淮，进攻四川的蒙军全军覆没，这对于蒙古朝廷就是巨大的威胁，迫使忽必烈做出了撤兵的决定，两淮才得以真正的保全，若是当时四川方面也是无法抵御了，两淮会出现什么样的情形。”

“吕制置使，该说的我都说了，抽调兵力的事宜，你不要继续说了，至于说两淮驻扎的的大军人数不足的事宜，你可以想办法解决啊，招募军士不就可以了。”

让吕文德这个两淮制置使负责招募军士，这话其他人不敢说，贾似道敢说，而且贾似道的意见，就是朝廷的意见。

吕文德的脸上已经出现了笑容，他想不到会出现这样的局面。

半个时辰之后，吕文德离开了，脸上带着舒心的笑容。

吕文德离开之后，贾似道的神情异常的严肃。

管家还没有开口询问，贾似道就开口了。

“吕文德此人，野心不小，都已经占据两淮了，而且两淮驻扎的御前诸军，总兵力十多万人，他依旧不满足，难道要将殿前三司的大军也调过去吗。”

“老爷，吕文德就是想着调遣四川方面的大军啊。”

“哼，欲盖弥彰，调遣四川方面的大军，是嘴上说说那么简单的吗，凭什么调遣他们，四川地处要塞，本就要加强军力的部署，吕文德难道不知道这一点吗，要求枢密院调遣四川方面的大军，岂不是逼着我去开罪吴邵刚，说来说去，若是调遣大军，那就只能够是考虑殿前三司所属的大军了。”

“老爷，吕文德不敢有这等的想法吧。”

“暂时还没有，今后如何，谁知道，吕文德与吴邵刚之间一直都是有矛盾的，这一点我是清楚的，吕文德想着算计吴邵刚，这也没有什么大不了的，不过想着让我来算计，吕文德在背后得到实实在在的好处，这是不是想的太美了。”

管家低下头，盘算着吕文德给他的那一份厚重的礼物，是不是要退回去，免得自家的老爷误解了。(未完待续。)