咸淳三年的春节马上就要到来了。

京城临安的春节一直都是很热闹的，这得益于皇宫的享乐，不管遭遇到多大的事情，春节来临的时候，上至皇上，下至寻常的百姓，都是想着能够好好放松一下的，毕竟平时的日子过的不是很舒坦。

进入腊月，大街小巷都变得很是热闹，瓦子里面的生意就更不用说，出奇的好。

自诩为文人墨客的读书人，蜂拥到瓦子去，达官贵人同样到瓦子去。

作为行会的老大，四爷在每年这个时候，是最为忙碌的，今年则是更加的忙碌，因为他攀附到了贾似道，必须为贾似道提供很多*********贾似道的享乐，在京城都是有着很大名气的，赌博与女色，是众人皆知的，不少的赌徒聚集在贾似道府邸赌博的事宜，在京城传为了笑谈，而那些能够进入到贾似道府邸的赌徒，也引以为豪，甚至与贾似道之间建立起来了不一般的关系。

四爷是懂得投其所好的，他毕竟与那些赌徒不一样，善于捕捉人的心思，加之四爷现如今所做的一切，都是为了给吴邵刚提供必要的情报，所以每每做事情，都是会认真考虑的。

某一次嘉乐楼新进来了一批姑娘，四爷亲自去挑选，选中其中的三人，送到了贾似道的府邸，这让贾似道大为高兴，当然这些姑娘送到府邸去，其开销全部都是四爷与行会负责，这些姑娘不会长时间留在府邸，等到贾似道觉得玩腻了，就会送回来。

不要以为贾似道很有钱，就舍得花钱了，这方面贾似道的确很是吝啬，宁愿在赌博的时候输掉部分的钱财，也不愿意在很多需要自身掏钱的地方付出钱财。

也正是因为这些小节，四爷算是看透了贾似道，认为贾似道与吴邵刚之间没有丝毫的可比性，压根就不是一个档次的人。

四爷也偶尔听到贾似道说到皇上的事宜，其对皇上则是更加的失望，有一次贾似道曾经开玩笑的说，要求四爷从瓦子里面找到一两个出色的姑娘，送进大内去，吓得四爷脸色都变化了，他是绝不敢将瓦子里面的姑娘送到大内去的，这要说被皇后娘娘或者其他的嫔妃发现了，那就等于是闯下大祸了。

好在贾似道也就是如此说说，没有刨根问底。

瓦子里面又来了新人，四爷丝毫没有犹豫，挑选了其中的两人，带着前往贾似道的府邸而去，这两个姑娘接受过专门的训练，很是出色。

进入到贾似道的府邸，四爷给管家随手一个锦囊，管家的脸上带着微笑，轻轻拍了拍四爷的肩膀，表示了赞赏。

这一次四爷是前往会客室，毕竟带的有两个姑娘，到厢房去是不行的。

管家轻车熟路，将两个姑娘安排在会客室等候，带着四爷前往厢房。

贾似道在厢房，可脸色不是很好。

见到了四爷，听管家细语几句话，贾似道对着四爷笑了笑。

管家退出去之后，贾似道对着四爷开口了。

“唉，你倒是轻松啊，行会管理瓦子的事宜，谁不听话，直接惩处就是了，多简单的事情，我就不行了，眼睁睁看着某些人胡作非为。。。”

“魏国公说笑了，在下本就是乡野之人，难登大雅之堂，怎么敢与魏国公比较，您操劳的都是家国大事，举手投足之间，关系到百姓的生机，在下就是为自己留下一些钱财，老了不至于饿死。。。”

贾似道睁大了眼睛，似笑非笑的看着四爷。

“怪了，你什么时候也学会说这些文雅的话语了，以前说话都是直来直往的，现在也知道咬文嚼字了，可不简单。”

四爷栅栏眨眼，掩饰了内心的不安，跟着开口了。

“在下时常到国公的府邸来，总是一口的粗话，不仅仅是怠慢了国公，也辱没了自身，想着这样做不行，故而有时间就多看看书，还央求着到临安府学去听课，跟着读书人在一起，也就学会了这些话语。”

贾似道笑了，四爷前往府学求学的事情他是知道的，正不知道是什么原因，想不到四爷说出来了，这让贾似道很是舒服。

“四爷，你和我不一样，不需要附庸风雅，瓦子和行会里面做事情，要说也这样咬文嚼字，谁会听你的啊，再说那里面也没有多少的读书人，我就不相信了，读书人到青楼去了，脱光了衣服，未必还对着女人之乎者也，这岂不是有毛病。”

四爷忍了好一会，才让自己没有笑出声来，他想不到贾似道会说如此的话语。

其实那些读书人到青楼去了，青楼的鸨母一般都不待见的，就是因为不少的读书人穷酸，明明没有太多的钱财，却偏偏要充大方，还自认为身份不一般。

看来贾似道是完全了解那些尚未取得功名的读书人的。

气氛因此而缓和下来，贾似道看了看四爷，再次开口了。

“四爷，我知道你有本事，怎么样，想没有想过，到我的身边来做事情。”

四爷马上出现一副诚惶诚恐的样子。

“在下没有什么能力，怎么敢到国公的身边滥竽充数。”

贾似道微微摇头。

“四爷，你就是太低调了，其实你的能力是不一般的，以前吴邵刚在京城的时候，你与他之间的关系就处的不错，你是生意人，结交一切有利于自身的力量，这没有什么，要说在朝廷里面，这样的事情比比皆是。。。”

四爷的额头上面冒出了汗滴，不顾一切的开口了。

“国公，在下的确与吴太傅接触过，不过吴太傅是什么人，根本瞧不起在下，这让在下很是愤怒，想想国公如此待我，吴太傅自高自大，根本比不上国公。”

贾似道再次笑了，其实他专门派人调查过四爷，得到的调查结果让他安心。

“好了，四爷，想想我刚刚说的事宜。”

“国公如此善待在下，在下一定尽心竭力，只是在下的能力的确有限。。。”

“这些就不用说了，今日你带来了两个姑娘，还是带回去，近段时间朝廷里面不是很太平，我也要注意一些，今后有机会再说。”

四爷点点头，没有开口说话。

“四爷，你是怎么看吕文德此人的。”

贾似道突然的发问，让四爷愣了一下，不过他很快恢复了正常的神色。

“国公，属下对吕制置使不是很熟悉，若是说的有不对的地方，还请国公不予追究。”

贾似道点点头，同样没有开口说话，不过脸上露出了满意的神情，四爷及时更改了称呼，说明已经成为他贾似道的幕僚了。

“属下以为，吕制置使是有能力的，曾经打败过蒙古鞑子，现如今镇守两淮，两淮富庶，吕制置使的责任是很大的，此番蒙古鞑子的入侵，可能让两淮遭遇到荼毒，吕制置使若是能够以民生为重，恢复地方上的秩序，则是做的最好了。。。”

贾似道的脸色慢慢的变得严肃，他想不到四爷会说出来这番话，其实这是一个异常困难的问题，四爷尽管有能力，但也不可能了解吕文德，故而几乎是无法评价的。

想不到四爷另辟蹊径，直接说到了两淮的事宜，其切入点是很不错的。

“四爷说的不错，也难为你能够想到这些了，好了，你回去准备一番，春节之后，就到府邸来做事情，行会的事宜，也可以兼顾，你记住，我需要知晓这京城里面诸多的事宜，这方面就要依靠你了。”

离开贾似道的府邸，四爷没有耽误时间，将带回来的两个姑娘送回各自的青楼之后，迅速回到了府邸，进入到密室。

密室的桌上，摆着一封信函，这是吴邵刚写给他的信函，今日四爷在贾似道府邸的表现，悉数都是吴邵刚信函之中提出来的，而且吴邵刚还预计到了，四爷将有可能得到贾似道的信任，必须要有所准备。

一切的事情都成真了，四爷对于吴邵刚，是佩服的五体投地。

没有睿智的判断，没有把握全局的眼光，根本不可能做出如此的判断。

稍稍思索之后，四爷提笔给吴邵刚写信了。

这封信写了足足一个时辰的时间，四爷有很多话想要说，但写出来之后，又感觉到这些话是多余的，根本不需要说，所以这封不是很长的信，修改了三次。

写好了信之后，四爷点燃了火折子，烧掉了桌上的信函。

从现在开始，四爷需要更加的注意了，进入到贾似道府邸，成为了贾似道的幕僚，必定能够了解到一些内部的情况，将这些情况禀报给吴邵刚，肯定是有用的。

四爷很清楚，刚刚进入到贾似道府邸，成为幕僚的时候，不可能得到充分的信任，一切都要看自身的表现，不过既然进入到了这个门槛，就有了资格。

四爷曾经提过要求，希望能够到四川去，不过被吴邵刚阻止了，当时四爷有些想不通，毕竟他的儿子都成为了四川的知州，可现在算是明白了，原来吴邵刚早就预料到这一层了。

厉害之人看问题就是不一样。(未完待续。)