咸淳三年，正月初七。

千里迢迢从京城赶赴四川成都府城的四川承宣使文天祥终于抵达。

一路上文天祥没有耽误丝毫的时间，就连春节都没有停止赶路，在进入四川所辖的重庆府路之后，他开始变得紧张，未来会面临什么样的局面，文天祥无法保证。

越是接近成都府城，越是有诸多的担忧萦绕在心头，在京城的壮怀激烈之心思，早就在赶路的过程之中消耗殆尽，文天祥不是不明白，他已经被当作刺头或者麻烦处置了，贾似道运用了借刀杀人的计谋，让他这个朝廷的麻烦前往四川自投罗网，而且还美其名曰是为了朝廷，这样的迷魂汤，文天祥当然是明白的。

一路上，文天祥也认真思索了，他提出的弹劾奏折，究竟有没有道理，时机是不是合适。

进入四川辖区的时候，文天祥是无所畏惧的，也是做好了一切准备的，他认为四川各级的官府，一定会立马扣押他这个没有任何权力的四川承宣使，且将他押解到成都请功。

可惜文天祥的判断出现了重大的偏差，进入到四川之后，没有任何的官吏为难他，而且在进入各地的官驿之后，得到了与官职相符的接待。

大宋各地的官驿，几乎都是名存实亡，好多也就是挂名，根本就没有做任何的事情，可四川不一样，各地的官驿都是齐整的，也是实实在在做事情的，外地进入四川的官吏，凭着手中的圣旨或者敕书，就能够得到很好的接待，而且若是有重要的事宜，更是能够得到官驿的帮助，迅速将重要的事情办理完毕。

从京城到四川，文天祥走过了不少的地方。

在进入四川之前，文天祥看到了很多萧条的景象，尽管是春节期间，除开城池里面有春节的氛围，很多的村镇都是冷冷清清的，村镇的年轻人很少，老弱妇孺倒是大量的存在。

蒙古鞑子入侵两淮的时候，各级官府临时招募了诸多的年轻人，临时组成大军，抵抗蒙古鞑子的进攻，这些临时组建的年轻人，绝非是蒙古鞑子的对手，死伤惨重，不少的军队甚至是全军覆没。

四川的情况完全不一样。

春节热闹的氛围，不仅仅是在城池之中存在，在村镇也是存在的。

百姓的脸上都是带着笑容，喜欢刨根问底、带着书生气息的文天祥，甚至进入到百姓的家中，看见家家户户都有村粮、百姓舒心、满意目前生活的时候，其惊呆了。

这样的情形，正是文天祥一直都追求的目标。

宝佑六年和天庆元年的时候，蒙古鞑子大局入侵四川，导致了无数平民百姓的死亡，地方上的凋零，用千里无人烟的话语来形容四川，一点都不为过。

不足十年的时间，四川居然出现了如此欣欣向荣的局面，这是让人难以想象的。

一边走，文天祥一边观察，经过了重庆府路、潼川府路等地，到处看到的情形，都是差不多的，百姓都是稳定的。

渐渐的，文天祥的想法出现了细微的变化，他发现自身几乎就是与世隔绝了，不了解四川的情形，不知道四川百姓的生活，却贸然的提出了弹劾奏折。

吴邵刚无疑是杰出的，接手一个千疮百孔的四川，却能够在短时间之内力挽狂澜，让四川变得欣欣向荣，让四川成为了大宋王朝的一片乐土，如此的功勋，没有得到朝廷的赏赐，却还遭遇到弹劾，若是天下正直之士明确其中的奥妙，他文天祥还不成为天下人的骂柄。

越是接近成都府城，文天祥的心情越是沉重。

看到成都府城的城墙，以及城墙上面悬挂的红色灯笼的时候，文天祥居然有了畏惧的情绪，他害怕自身的到来，会破坏四川稳定和谐的局面，也害怕云川制置使、太傅吴邵刚不会放过他，毕竟他已经在之前弹劾了吴邵刚的岳父李庭芝，让李庭芝辞去了吏部尚书的职务。

进入到府城，一切都是风平浪静，整个的城池都还在春节的氛围之中，大街小巷很是热闹，进出城门的人更是不计其数。

来到官驿，文天祥递上了朝廷的敕书，这是任命他为四川承宣使的敕书，皇上的圣旨，文天祥则是放在了行李之中，没有拿出来。

按照规矩来说，春节期间的休沐，一直会持续到正月十六，衙门正式开始署理政务的时间，也应该是正月十六。

官驿的驿丞看过敕书之后，安顿文天祥暂时住下来。

一个时辰之后，驿丞告诉文天祥，节度使衙门早就开始署理政务了，承宣使可以到节度使衙门去拜见节度使大人。

成都府城内没有专门的承宣使衙门，按照惯例来说，文天祥这个承宣使，要么就是在府衙署理公务，要么就是在节度使衙门署理政务。

严格说起来，承宣使没有什么实际的事情可做，不管在什么地方署理公务，也就是解决了吃住等基本问题。

洗漱和吃饭之后，文天祥稍稍思索，没有耽误时间，径直朝着节度使衙门而去，这一次他是单独前往的，带来的下人悉数留在了官驿。

节度使衙门距离府衙不是很远，距离官驿也不是很远，走路不到一刻钟的时间。

身穿官服的文天祥，选择了走路前去节度使衙门，他不愿意藏着掖着。

一路上没有多少的百姓关注，也没有谁围观。

来到节度使衙门，再次做好准备的文天祥，没有遭遇到刁难。

进入节度使衙门，在大堂等候的时候，文天祥的脸色微红，他不知道即将出面的节度使大人，究竟会是什么样的神态。

吴邵刚出现在大堂的时候，神情略微严肃。

跟在吴邵刚身后的郝经与曹文刚等人，脸上则没有什么神情。

“下官四川承宣使文天祥，拜见节度使大人。”

“文承宣使，不用客气了，坐下说话吧。”

吴邵刚的声音很是平和，但却带着一股不容抗拒的力量。

吴邵刚还在殿前司的时候，文天祥是见过的，那个时候，他就感觉到吴邵刚不一般，但那个时候的吴邵刚，远没有今日的威严。

抬头看了看吴邵刚之后，文天祥不自觉的低下头，默默的坐下了。

“皇上和朝廷派遣文承宣使前往四川，这是四川之荣幸，节度使衙门已经做好了一切的安排，今后文承宣使就在节度使衙门前院署理政务，若是有什么不方便的地方，可以找到郝节度副使，能够解决的地方尽量的解决。”

“下官感谢节度使大人的关心。”

“不用，这是节度使衙门应该做的事情。”

接下来就是短时间的沉默，文天祥想不出该说些什么，尽管内心有太多的感慨，可是他说不出来，也不知道该怎么说。

就在吴邵刚准备再次开口送客的时候，文天祥突然开口了。

“节度使大人，下官前来四川，还是想着做一些事情的，能够出微薄之力，也感觉到安心，不管大人派遣任何的事宜，下官都是愿意去做的。”

“文承宣使，你是四川承宣使，按照朝中的规矩，来到四川做什么事情，这应该是皇上和朝廷决定的事宜，我不能够随意说，文承宣使刚刚来到四川，长途劳累，还是多多歇息一段时间，我会给朝廷写去奏折，请示文承宣使该做些什么事情的。”

文天祥的新一下子沉下来了，他知道自己不受待见，说起来也是，对面这位节度使大人，曾经遭受到他犀利的弹劾，这位节度使大人的岳父，同样遭受到他犀利的弹劾，且辞去了吏部尚书的职位，如此的事情，放到任何一个人的身上，都是不会舒服的，吴邵刚已经很大度了，没有丝毫的为难，还安排了署理政务的地方。

文天祥很想开口解释弹劾的事宜，什么五代时期的教训，唐末的教训等等，可他无法开口，他突然发现，自己想要解释的这些理由都非常的牵强，根本不足以解除人家的疑惑。

当年高中状元，成为了贾似道的门生，文天祥就做出了惊人之举，居然在朝廷上面弹劾自家的老师文天祥，这一举措引发了轩然大波，也正是因为这个举措，文天祥的仕途一直都是坎坷的，得不到任何的支持。

现如今，当年的情形仿佛再次出现了。

解释没有作用，也没有什么理由能够解释。

文天祥默默的站起身，面对吴邵刚稽首行礼。

文天祥离开节度使衙门之后，郝经与曹文刚等人的脸上，显露出来怒气。

“大人，下官看这个文天祥，也太狂妄了一些，大人以礼相待，文天祥居然没有丝毫感谢的话语，还以为自己的弹劾是对的，下官看，这所谓的弹劾，也不过是踩着他人的肩膀往上爬的借口罢了，文天祥现在不也是正四品的四川承宣使吗。”

吴邵刚微微摇头，看着郝经开口了。

“郝大人，不能够有如此的想法，文天祥的性格历来都是如此，我看他来到四川，应该是能够出现一些变化的，岳父大人已经说过了，若是能够吸纳文天祥，才算是我们真正的成功。”(未完待续。)