咸淳三年的春节平安过去了，四川以及云南两地，已经进入到春耕的繁忙季节，按照节度使衙门的要求，各级官府的绝大部分官吏，都是深入到村镇，督促春耕生产，同时检查发现生活困苦无法按时耕作土地的百姓，给与一定的帮助。

另外一边，节度使他们从南方买来的粮食，也通过不同的取道，朝着成都府城以及利州西路和利州东路等地聚集。

吴邵刚的这个春节，过的还是很惬意的，岳父李庭芝与岳母龚氏，悉数都来到了成都府城，虽说比不上京城临安府城的繁华，但总算是安心了，李庭芝也开始接触四川以及成都府城的诸多事宜，而李思琦的重心，则开始朝着军中倾斜。

阿珂察的怀孕，以及李涵薇的再次怀孕，包括绿珠的怀孕，让吴邵刚颇为感慨，看样子不要多少年的时间，他的儿女就有一大堆了。

府邸里面的事宜，几乎都是玉环在管理，李涵薇与父母团聚之后，心情很好，也将家中绝大部分的事情，交付给玉环打理，吴邵刚倒是很少关心家中的事宜，龚氏来到成都府城之后，认为吴邵刚的府邸之中下人不够，特地从家中安排部分下人进入到府邸里面，这让家里的人增加了，平日里服侍吴邵刚等人的下人也更多了。

地位的变化，意味着身处的环境也要发生变化，这不是吴邵刚所能够左右的，他只能够接受，想要用千年之后的思想来教谕如今的人，人家只能够认为你是神经病。

时间一晃到了三月。

蒙古朝廷方面的消息开始陆续传来了。

根据张文谦传递来的情报，蒙古征南元帅阿术抵达了大都，觐见了皇上之后，到了蒙古亲王末哥以及合丹等人的府邸，也不知道是商议什么事情，尔后不长的时间，阿术离开了京城，其父亲兀良合台则是留在了大都。

从这个时候开始，有零星的蒙古大军朝着淮北的方向移动。

这一度让郝经等人怀疑，蒙古朝廷是不是将主攻的方向放置在了两淮。

吴邵刚则是通过这些情报，印证了自身的判断，忽必烈怕已经做出了最后的决定，从襄阳展开对大宋朝廷的进攻，最终灭亡大宋朝廷。

忽必烈召见阿术，这个消息吴邵刚不感觉到奇怪，毕竟他是知晓历史的。

可历史演进到现在，已经发生了很多的改变，从蒙古朝廷以及忽必烈的一系列动作来看，春季结束之后，大规模的征伐就可能全面铺开了，这比史书上面记载的年底展开的进攻，提前了大半年的时间，再次以蒙古亲王合丹为主帅，也表明了忽必烈的决心。

四月初，一个重磅的消息传来。

蒙古亲王哈必赤，前往开封府城而去。

这个消息，引发了吴邵刚的高度重视，也让他开始思考接下来所有的战略部署了。

哈必赤驻扎在开封府城，绝不是无心之举，吴邵刚之前曾经有过判断，一旦蒙古大军开始进攻襄阳，则朝廷和枢密院肯定会调遣多路大军前去驰援，驻扎在四川的合州御前诸军首当其冲，若是合州御前诸军按照朝廷的敕书前往襄阳，则驻扎在开封的哈必赤，必定会率领大军，开始进攻四川。

这说明忽必烈的野心是巨大的，其作战的思路也是清晰的，并非是以襄阳一处为进攻的地点，而是兼顾了四川。

史书上没有如此的记载，不过当时的情况不一样，利州东路、利州西路、成都府路以及潼川府路诸多的府州县，都被蒙古大军占据，唯有重庆府路以及夔州路等少部分的地方依旧在宋军的掌控之下，这些地方已经不足以影响到大局，如此的情况之下，忽必烈才会彻底放弃进攻四川的战略部署。

现在的情况不一样，整个的四川都在宋军的控制之下，直接受到威胁的是中原，而且还是京兆府路与凤翔路等关键的地方，要知道这些地方对于汉人来说，都是有着王者之气的。

忽必烈肯定会担心这一点，派遣哈必赤前往开封府城坐镇，一方面能够趁着四川空虚的机会进攻，另外一方面也能够护卫中原。

枭雄就是枭雄，看问题和做事情的角度不一样，方方面面都考虑到了。

不过吴邵刚已经下定了决心，绝不会驰援襄阳，而且会在大战开始之后，毫不犹豫的进攻中原，虽说合州御前诸军等大军的首要目标是京兆府路与凤翔路，但吴邵刚盯住的却是开封府城，这里是大宋的都城，已经失去百余年，不知道有多少人期盼大宋朝廷能够收复开封府城，可他们等到的总是失望。

拿下开封府城，意味着吴邵刚的威望将达到顶点。

不过达到顶点的同时，也意味着吴邵刚将与蒙古鞑子的主力作战。

京城方面，已经进入到贾似道府邸的四爷，也源源不断的传来重要的消息。

贾似道并未注意到蒙古朝廷的任何动作，其主要考虑的问题依旧是如何增加朝廷赋税事宜，而朝中的文武大臣，也愈发的依附在贾似道的门下，以求能够保住官职，保住自身地位。

贾似道没有历史上描述的那么不堪，至少其担任丞相的时候，还是想着朝里的事情。

最让人失望的还是皇上，皇上对贾似道的依赖，到了无以复加的地步，平日里根本不过问朝中的任何事宜，什么蒙古鞑子的威胁，什么百姓生活困苦等等事宜，一律不管。

贾似道的迟钝，以及朝廷的迟钝，让吴邵刚大为吃惊。

襄阳即将面临重大的危险，预示着大宋的门户遭遇危险，一旦门户大开，大宋朝廷将面临灭亡的境地，若是襄阳失陷，则大宋京城临安无险可守，直接面对蒙古大军的兵锋。

以蒙军的骁勇，除非是四川的大军出动，否则皇上就算是下诏天下兵马勤王，也没有任何的作用，可惜那个时候，吴邵刚的重点集中在中原，绝不会前往南方勤王的。

曹文刚曾经提出了建议，是不是知会朝廷，告知蒙军的异动，没有等到吴邵刚做出决定，李庭芝和郝经等人就否决了这个建议。

吴邵刚倒不是不想通知贾似道，只是他对于大宋已经失去了信心，这样腐朽堕落的王朝，就让其自生自灭，挽救没有任何的作用。

大宋朝廷的军队掌控在枢密院，也就是掌控在贾似道的手中，要知道贾似道根本不懂如何用兵，也不知道怎么防御蒙古鞑子的进攻，这岂不是意味着，战斗厮杀尚未开始的时候，大宋朝廷已经处于下风。

进入四月，节度使衙门开始高度忙碌起来。

李庭芝、郝经、李思琦、曹文刚等人几乎每天都在分析情报署送来的情报，对比临安府与大都的情况，观察淮北以及开封等地蒙军调动的情况，分析这些情况之后，形成了综合的意见，提供给吴邵刚做出最终的决定。

吴邵刚看上去超脱一些，很少关注细节方面的事宜，可其脸上的笑容愈发的少了，严肃的时候居多，这让李庭芝和郝经等人都明白，巨大的动荡的时代马上就要来临了。

终于，四月底的时候，重要的情报再次到来。

合丹已经出发前往淮北，蒙古铁骑近五万大军，也开赴淮北，另外两万的蒙古铁骑，则是朝着开封府城的方向开进。

从情报署侦查到情报，以及张文谦提供的情报来看，集中在淮北的新附军总人数，已经超过十万人，加上五万蒙古铁骑，蒙古朝廷投入进攻襄阳的大军总人数超过十五万人了，这绝不是一般的进攻，而是对大宋发起的最终的进攻。

京城方面，贾似道依旧没有任何的表现，四爷提供的情报之中，根本没有提及此事。

就连李庭芝都是摇头叹息了，到了如此关键的时刻，朝廷应该是有所表现了。

五月初，朝廷终于有所动作了，可能是察觉到了蒙古大军的异动。

吕文焕出任襄阳知府，兼任京西安抚副使。

襄阳知府这个官职不算什么，不过安抚副使这个职位就不一般了，可以调动大军，情况危机的时候，可以统管一切的事宜。

朝廷总算是有动作了，可接下来的情报，让吴邵刚大跌眼镜，枢密院下达的敕书之中，居然只是调遣了荆南府御前诸军护卫襄阳，而作为襄阳一带的重要兵力的鄂州御前诸军，居然还是驻扎在鄂州外围。

荆南府御前诸军有兵力一万六千人，历来都是负责襄阳的驻守，而鄂州御前诸军有五万人，其兵力雄厚很多。

都到了火烧眉毛的时候了，贾似道难道不明白襄阳需要重兵把手吗。

李庭芝对于枢密院这样的安排，甚至感觉到了愤怒，这岂不是拱手将襄阳外围的诸多地方全部让给蒙古大军吗。

还是吴邵刚的一番分析，揭开了其中的秘密，大概是朝廷认为，蒙古大军的进攻地方不可能是襄阳府城，其作出来的不过是吓唬大宋朝廷的举措，其真正的进攻重点还应该是四川，故而襄阳等地，不需要严防死守。

吴邵刚分析之后，众人留下的就是一声叹息了。(未完待续。)