从五月初开始，贾似道的府邸就变得特别热闹了，往来穿梭的官吏络绎不绝，四爷等幕僚也是忙的脚不沾地。

皇上刚刚下旨，为贾似道庆贺六十四岁的生日。

贾似道虽然身为魏国公，太师，左丞相，枢密使，不过其生日还是自家的事情，但皇上下旨庆贺就不一样了，这表明贾似道的生日，成为了大宋朝廷的节日，诸多的官吏都要前来表示庆贺了。

五月初五。

皇上起驾离开大内，亲往后乐园，为贾似道庆贺生日。

红光满面的贾似道，在府邸外面铺设了红地毯，道路的两旁铺撒黄沙，迎候皇上。

其实贾似道的府邸，距离大内的距离是很近的，皇上的銮驾也不要多长的时间，就能够抵达后乐园，为了表示对皇上的感激，黄沙铺道从大内外面就开始了。

一大早，宫中宿卫就开始在沿途的道路戒严，无关人等一律回避。

贾似道的府邸前面，近千名的文武官员，整齐的排列成为两行，迎候皇上，贾似道则是在得到了大内通知之后，走出府邸，在队伍的最前面迎候皇上。

身穿官服的贾似道，看上去志得意满。

两淮、江浙等不少地方的大员，也悉数都回到了京城，为贾似道庆贺生日，一些不能够及时赶回来的官员，也专门请人捎信，对贾似道表示恭喜与祝贺，这里面就包括刚刚上任的京西安抚副使、襄阳府知府吕文焕。

代表吕文德前来表示祝贺的，是其女婿范文虎。

范文虎已经被任命为建康御前诸军都统制，成为掌控一方大军的要员了。

吕文德本来也想着前来的，只不过淮北诸多地方已经发现了蒙古鞑子，威胁到了两淮，故而吕文德不敢离开。

唯一没有动静的，就是四川与云南两地，这也让异常高兴的贾似道，内心蒙上了一层阴影，看来这个吴邵刚，还真的是翅膀硬了，竟然连皇上的圣旨都不在乎了。

皇上的銮驾抵达府邸外面的时候，除开贾似道，其余的官员都是跪地迎候。

身为魏国公、太师的贾似道，早就不需要跪拜皇上了。

銮驾停下之后，皇上走出来，大步上前，向贾似道抱拳，恭贺贾似道高寿。

接着皇上阻止了准备行礼的贾似道，拉着贾似道的手，朝着府邸里面走去，其余的文武官员，则是跟随在后面，队伍看上去浩浩荡荡。

贾似道的脸上笑开了花，如此的荣耀，殊为难的。

人群之中，也有冷静的眼神，譬如说四爷。

身为贾似道幕僚的四爷，一段时间以来，了解到了诸多原来不可能知晓的事宜，也感慨贾似道权力之大，就连皇上都畏惧三分，一旦贾似道的目的达不到，或者说朝中有官员明确反对，以至于皇上无法做出决定的时候，贾似道就会以辞官威胁，让皇上无所适从，最终低头请贾似道上朝，以前贾似道十天左右还会上朝一次，现在则不然，顶多一个月上朝一次，所有的政务都是在府邸处置的。

外界甚至传闻，贾似道的权势，隐隐超过了皇上。

每每想到这样的情形，四爷就会想到吴邵刚，四川的情形四爷不是特别清楚，只能够从小儿赵启楠的信函里面得知一些情况，可吴邵刚在京城的表现和自律，四爷是非常清楚的，他一直都认为吴邵刚做的过分了，对自身的要求太高，现在看看贾似道，与吴邵刚之间的差别，不是一两句话可以形容出来的，而地位显赫的吴邵刚，任何时候都显得低调，倒是让贾似道更加的张狂。

此番大宋几乎所有的官吏，都对贾似道表示了祝贺，偏偏四川与云南两个地方没有任何的动静，这些事宜，只有贾似道本人以及少部分的幕僚知晓，四爷曾经隐隐的担心，吴邵刚是不是在这件事情上面疏忽了，现在看来不是疏忽，而是吴邵刚故意为之。

还有那个四川承宣使文天祥，同样也没有任何的表示。

眼看着皇上拉着贾似道的手走进府邸，四爷开始招呼众多的官吏。

进入府邸的官吏，接待方面是有区别的，三品以及三品以上的官员，可以进入到中间的院落，安安静静的参加酒宴，四品以及五品的官员，则可以在前院的房屋之中吃酒宴，其余的官吏，则是在前院空地之中吃酒宴了。

皇上不会在贾似道的府邸参加酒宴，大宋朝廷有这样的规矩，皇上一般都是不允许在外面吃饭的，更不用说参加下面臣子的生日酒宴了。

四爷同样是在前院招呼众多的官吏，安排座位等等。

不过就在四爷忙碌的时候，管家来到前院，找到了四爷，偷偷告诉四爷，到中间的院子去招呼，里面缺少人手。

能够进入到中间的院子招呼客人，当然不一样，至少与朝中的高官混个脸熟，运气好的话，还能够见到皇上。

四爷自然不会放过如此好的机会，当即跟随管家进入到中间的院子。

眼前看到的一幕，让四爷很是震惊。

皇上拉着贾似道的手，正在面对诸多朝中三品以上官员说些什么。

“。。。魏国公乃是大宋朝廷之中流砥柱，乃是朕的肱骨之臣，朝中的诸多事宜，都有赖于魏国公的操劳，日后诸位爱卿见到魏国公，就等于是见到朕了，这大宋的歌舞升平，就是魏国公的功劳，朕希望魏国公日后更加的健康。。。”

周遭没有任何的声音，不少人都是低着头，听着皇上说话。

贾似道在朝中的权势，已经大的不知道如何形容了，皇上下的每一道圣旨，里面都有贾似道的身影，就连宫里的嫔妃，都不敢轻易得罪贾似道，如此情况之下，皇上还专门为贾似道庆贺生日，这究竟是为什么。

红光满面的贾似道，在皇上说完之后，终于跪拜了，口呼万岁。

如此一来，诸多的大人也跟着跪下，口呼万岁了。

皇上亲自扶起了贾似道，笑着对贾似道再次表示了赞许。

四爷站在一边，一动不动，诸多官员跪下的时候，他躲到了柱子的后面，没有跪下。

眼前的这一幕，让四爷异常的反感，他也不知道为什么，见到了皇上就是不想下跪。

大宋朝廷面临的诸多危机，就连身为局外人的四爷，都是知晓的，可皇上居然说大宋天下歌舞升平，这岂不是天大的笑话，而且将大宋歌舞升平的局面，归结为贾似道的功劳，不知道身在四川的吴邵刚听到这些话语，会有什么样的感慨。

从两淮以及襄阳等地呈送的奏折之中，四爷已经发现了，中原以及草原的蒙古鞑子，好像是有什么动作了，按说这个时候，贾似道必须要有所部署了，可是实际情况是，朝中没有丝毫的反应，很多的大人甚至不知道这件事情。

这里面的原因，四爷才刚刚知晓，原来贾似道认为，蒙古鞑子虽然朝着两淮以及襄阳等地集结，看上去好像是要进攻两淮或者是襄阳，其实是不可能如此做的，毕竟蒙古朝廷重点进攻的地方，就是在四川，而做出如此的态势，恐怕就是想着四川的合州御前诸军等大军前来驰援，一旦合州御前诸军前来驰援，必定遭遇到蒙古鞑子猛烈的无情的进攻。

所以不用着急，蒙古鞑子最终还是会前往四川去的。

基于这样的想法，贾似道以及枢密院一点都不着急。

四爷觉得，不怕一万就怕万一，若是蒙古鞑子选择从两淮甚至是襄阳等地展开进攻，大宋朝廷岂不是措手不及。

可惜四爷没有资格提出建议，他不能够插手军事部署方面的事宜，不仅仅是四爷，府邸里面的所有幕僚，几乎都不能够直接插手军队的事宜，一切都是贾似道亲自操心的。

皇上在府邸逗留了半个时辰左右的时间。

若不是顾及到皇室的规矩，皇上甚至可能留下来参加生日酒宴。

贾似道这一次很是自觉，跟随在皇上的身边，一直将皇上送出了府邸。

眼看着皇上的銮驾消失之后，贾似道才转身回到府邸去。

进入到府邸，贾似道就被诸多的官吏包围了，庆贺与赞誉之声，不绝于耳。

酒宴尚未开始，必须等到贾似道入席之后，才会正式开始。

留在中间院子的四爷，对周遭的一切，忽然有了些许厌恶的感觉，他不再想着结交朝中的高官，也不再想着能够露头，此刻的四爷，一个决心更加的坚定，那就是要将自己知晓的所有事宜，都禀报给吴邵刚。

酒宴开始的时候，四爷抽空偷偷躲到了一边。

贾似道的心情很好，皇上给了他足够的面子，一定程度上面，帮助他在朝中竖立起来更高的权威，四川的吴邵刚、李庭芝以及文天祥等人，没有表示庆贺，到不算是什么事情了。

贾似道用不着算计吴邵刚了，在他看来，蒙古鞑子马上就要展开对四川大规模的进攻，到时候吴邵刚怕是要哭着求他了。

那个时候再来算计与惩戒吴邵刚，为时不晚。(未完待续。)