贾似道生日的喜庆气氛，终于在五月底落下帷幕，籍此贾似道在朝中的权势，也抵达了巅峰，每次贾似道上朝的时候，皇上都会起身迎接表示尊重，而贾似道也无需向皇上行跪拜礼，且贾似道上朝的时候，文武百官都是要肃立迎候的。

巴结贾似道的官吏愈发的多起来，但另外一种情形也在隐隐出现，那就是有不少的官吏，开始不自觉的排斥贾似道，他们认为贾似道的功劳没有宣传的那么大，譬如说公田法、打算法以及经界推排法等等，这些政策的施行，没有让大宋王朝强盛起来。

时间到了六月初，京西安抚副使、襄阳知府吕文焕的一纸加急奏折，在朝中引发了轩然大波，更是让贾似道不得安宁。

蒙古鞑子开始了对襄阳府周遭的进攻。

蒙古鞑子兵分两路，分别从南京路所属的邓州与唐州两处，展开了对襄阳府的进攻，短短十余天的时间，蒙古鞑子已经侵袭了京西南路所属的光化、均州和随州等地，郧乡县、光化县以及枣阳县三处城池被蒙古鞑子两路大军先后攻破。

奏折的最后，吕文焕禀报，后续的情况正在侦查之中，恳求朝廷予以驰援。

贾似道做梦都想不到，蒙古鞑子会选择襄阳作为进攻的战略目标。

蒙古鞑子明明是驻扎在淮北，什么时候突然到了南京路，这个情报朝廷一点都不知晓，突然的进攻京西南路，而且没有首先选择进攻襄阳，而是从外围慢慢的实施突破。

郧乡县、光化县以及枣阳县三处的城池，对于襄阳府城的威胁不是很大，真正与襄阳府城唇齿相依的是樊城。

贾似道暂时压下了这个奏折，没有选择在朝会上面商议，而是让身边的幕僚首先讨论此事，看看蒙古朝廷以及忽必烈究竟是怎么想的。

在贾似道看来，四川驻扎的合州御前诸军等愈发的强大了，蒙古鞑子不首先进攻四川，却选择对自身进攻不利的襄阳，这是不是有些南辕北辙，或者说这就是一个圈套。

四爷有幸参与了这一次的商议。

这也算是滑天下之大稽，放着枢密院和兵部的官吏不用，却让身边的幕僚来商议如此重大的事宜，也只有权力达到巅峰的贾似道才能够做得出来。

商议是在后院的厢房进行的。

能够进入到府邸后院厢房的，那都是贾似道最为信任的幕僚。

贾似道家人生活的后院，有两道围墙，将后院分为了前后两个部分，厢房在府邸后院的最前面，凡是有重大的事情需要商议，或者是商议的事情需要保密，则是在这里进行。

贾似道进入到厢房的时候，所有幕僚都站起身来迎接。

贾似道脸色很是严峻，朝着众人挥挥手，示意众人都坐下说话。

“情况紧急，诸位也不要绕弯子了，我就是想知道，这忽必烈葫芦里面卖的是什么药，蒙古鞑子一向都是从四川展开进攻的，这次居然选择了襄阳，难以捉摸，也难以理解，蒙古鞑子的骑兵厉害，可他们到了襄阳，无从发挥出来，再说蒙古鞑子的水师孱弱，根本不是我朝廷水师的对手，难不成他们想着遭遇到惨败吗。。。”

贾似道还没有等到诸多的幕僚开口，就说出了自身的疑惑，这些话语，带有很强的针对性，总之说到的就是一个意思，不相信蒙古鞑子会选择襄阳作为战略进攻的重点。

因为各地驿站的衰落，枢密院获取情报的途径，已经大大缩小，几乎都是依靠各级的官府，而各级官府的官吏，要么就是忙于自身的事物，要么就是忙着搜刮百姓，根本就没有谁去注重搜集情报的事宜，所以说淮北、南京路、京兆府路以及凤翔路等中原地带，蒙古鞑子究竟有什么举措，朝廷压根就不知道，此番蒙古鞑子突然发起了对京西南路的进攻，若不是吕文焕的奏折，朝廷还是不会知晓。

贾似道说完之后，看着墙上挂着的硕大的地图，有些发愣。

一个幕僚站起身来，走到了贾似道的身边，看着地图开口了。

“国公，属下认为，蒙古鞑子不一定会选择进攻襄阳府城。”

贾似道猛地扭头，看着这名幕僚。

“仔细说说，蒙古鞑子为什么不会选择进攻襄阳府城。”

贾似道的声音有些大，神情也很是急迫，他当然知道失去襄阳府城的后果，相比较来说，四川的地形复杂，距离京城遥远，就算是失去了，短时间之内也不会产生严重的后果。

“国公请看地图，吕大人的奏折之中说了，蒙古鞑子首先进攻的是均州，其先头部队已经有朝着房州进攻的意向，如此情况之下，蒙古鞑子可能占据均州、房州以及随州等地，形成对襄阳府城的包围，故而吕大人认为蒙古鞑子最终的目标是襄阳府城。”

贾似道皱了皱眉，显然对于这样的话语不是很满意。

贾似道的表情，幕僚当然注意到了。

“国公，均州和房州，都是紧靠着四川的利州东路和夔州路，蒙古鞑子很有可能选择从京西南路的突破，带动对四川的突破，属下认为，蒙古鞑子很有可能在完全拿下均州与房州之后，一路大军选择围困襄阳府城，而主力则是西向进攻四川。”

“四川的利州东路与夔州的防御是有些空虚的，合州御前诸军驻扎在成都府，兴元府御前诸军驻扎在利州西路，金州御前诸军则是驻扎在云南路，蒙古鞑子肯定是知晓这些情报的，故而他们进攻，利州东路与夔州路，必定导致四川各地大乱。”

“还有一点，从枢密院提供的情报来看，在开封府一带也驻扎有大量的蒙古鞑子，若是忽必烈决定从襄阳府城的方向展开进攻，哪里需要在开封府驻扎大量的蒙古鞑子。”

。。。

贾似道禁不止微微的点头。

这名幕僚擦去了额头上的汗滴，说出了最后的建议。

“国公，属下建议，让吕大人死守襄阳府城，不要主动出击，同时令驻扎在襄阳的水师，加强戒备，随时准备迎候进攻之蒙古鞑子。”

幕僚刚刚说完，贾似道跟着开口。

“嗯，也就是说，朝廷暂时不需要驰援襄阳府城，不过蒙古鞑子万一进攻襄阳府城，我们该如何的应对。”

“属下认为，蒙古鞑子就算是准备进攻襄阳府城，枢密院也能够很好的应对，一方面，蒙古鞑子若是进攻襄阳府城，则不会进入四川，枢密院可以调集驻扎在四川的大军，驰援襄阳府城，另外一方面，朝廷水师骁勇，凭借着襄阳府城周遭的水域，一定能够打败入侵的蒙古鞑子，若是蒙古鞑子誓死进攻，则枢密院调集诸多力量驰援，也是有时间的。”

“刚刚你说过了，开封一带还有蒙古鞑子，他们难道是准备进攻四川的吗。”

“属下认为很有可能。”

。。。

另外的一名幕僚也站起身来，侃侃而谈了。

“忽必烈怕是想着能够从襄阳府城方面得到好处，并非是真正的进攻襄阳府城，蒙古鞑子的攻势若是犀利，则朝廷必须调集大军前去驰援，而蒙古鞑子短时间根本不可能攻陷襄阳府城，如此他们必定会转移进攻的目标，从四川着手。”

这名幕僚的解释和分析，让贾似道更加的相信。

“说的不错，忽必烈恐怕是想着试探性的从京西南路展开进攻，看看是不是能够拿下一些城池，是不是能够直接威胁到襄阳府城，若是进攻不得力，则会马上转向四川展开进攻，如此扰乱了朝廷在京西南路的部署，也扰乱了四川方面的部署，至于说开封府城驻扎的蒙古鞑子，要是我猜测不错，可能早就朝着利州西路与利州东路靠近了。。。”

贾似道还没有说完，赞誉的声音就出现了。

贾似道颇为自得，在军事部署方面，他没有什么能力，掌控朝局这么多年，有关军事部署方面的建议，几乎就没有一件，这也是贾似道深为不满的地方，更是无可奈何，现如今他的分析，得到了幕僚的赞同和响应，怎么会不高兴。

坐在稍远地方的四爷，听的非常仔细，他说不清楚内心的感受，只是觉得奇怪，既然蒙古鞑子已经展开了京西南路的进攻，那么驻扎在京西南路的朝廷大军，就要毫不犹豫的抵御进犯的蒙古鞑子，可今日的商议，好像是推翻蒙古鞑子可能进攻襄阳府城的意思一样，难不成蒙古鞑子不进攻襄阳府城了，朝廷就可以不管了吗。

军事上面的事宜，四爷不熟悉，也不可能提出什么建议，他只是以本能来判断，既然朝中都知晓忽必烈是异常骁勇的，那就不会做奇怪的事情，既然蒙古鞑子已经展开了对京西南路的进攻，那么其目标就很有可能是襄阳府城。

这么简单的道理，难道这些幕僚会不明白。

为什么没有谁提出来这方面的担忧。

四爷想不明白这些，索性低下头，闭上了眼睛，仔细听众多幕僚的分析，这些听到的话语，他都是要整理出来，送往四川而去的。(未完待续。)