戌时已过，天色完全黑下来，不过工地上并未完全停工，特别是木匠，还在忙碌。

吴邵刚已经回到屋里，一整天下来，他还是很劳累的，加之昨夜没有歇息好，也想着早些睡觉了。

吴绍武进入到屋里的时候，吴邵刚正在洗漱。

兄弟之间，不需要有太多的顾忌，看见吴邵刚正在洗漱，吴绍武也没有觉得吃惊，更是没有感觉到打扰的意思。

坐下之后，吴邵刚亲自为吴绍武泡茶。

端着茶杯吴绍武倒是有些不适应了，尽管在合肥县衙门做公人，可想着时时刻刻喝茶，还是不大可能的事情，这算是很奢侈的消费了。

由此吴绍武也断定，吴邵刚的确发财了，或者说在战场上立功受到赏赐了。

闲聊了几句话之后，吴绍武话锋一转。

“堂弟，昨日发生的事情，我都知道了，你做的很干脆，可我还是有些担心。”

吴邵刚的眉头微微皱了一下，收拾孙耀武的事情，已经传遍了全村，估计不要多长时间，就会传到府城去了，树大招风，想要不产生任何的影响，那是不可能的。

孙耀武毕竟是江夏村的里正，换做千年之后，也就是一村之长，也是官府依靠的对象之一，要说在上面没有丝毫的关系，那是不可能的，不过就凭着里正的身份，没有其他的帮衬，想要有什么过硬的关系，可能性也不是很大。

“堂哥，还请明确的提醒。”

吴绍武看着吴邵刚，叹了一口气，继续开口了。

“江夏村距离府城不过四十多里地，要说村中的耆老、里正和甲首，在府衙县衙都是有一些关系的，平日里这些关系表现不出来，可到了关键时刻，还是能够发挥出来一些作用，你若是在家中，问题倒是不大，没有谁敢动手，可你要是离开了，那就不好说了，要是真的出现什么事情，再行处理也就晚了。”

吴邵刚微微点头，没有开口说话。

杀敌一千自损八百，真的要等到家中出事情了，他就算是杀掉对方全家，也于事无补。

看见吴邵刚没有开口，吴绍武略微沉思一下，接着开口了。

“堂弟，我也想过了，你要是想着让叔叔他们安宁，最好还是有一些关系，有了这些关系来支撑，想必你离开了村里，问题都不是很大的。”

北宋和南宋，尽管重文轻武方面不是那么过分，但也是存在的，而且文官与武将之间发生冲突，皇上和朝廷一般都是倾向于文官的，孙耀武等人要是想方设法结交到文官，今后会发生什么事情，还真的不好说了。

吴绍武的提醒，不管从哪个方面来说，都是在理的。

但是吴邵刚听着却不是滋味，第六感觉提醒他，吴绍武提出来这个建议，应该不完全是关心，尽管他们之间是兄弟，可相互之间并无太多的接触，平日里关系也是淡漠的，且这个吴绍武，因为在合肥县衙做事情，在吴氏家族之中，也是昂着头走路说话的。

吴邵刚发达了，或者说鱼跃龙门了，有人来巴结这不是什么奇怪的事情，但若是有人想着利用他，将他当作冤大头，不知不觉从中获取好处，恐怕还不是那么简单的事情。

“堂哥，该怎么做，你尽管说就是了。”

吴邵刚的脸上露出了微笑的神情，但眼睛里面毫无笑意。

听见吴邵刚这样说，吴绍武的脸上也露出了一丝笑容。

这个笑容，在吴邵刚看来，有一丝丝得意。

“堂弟，我也是在衙门里面好几年的时间，见到了很多，所以才想着提醒你的，你想想，就算是你到京城去了，身份不一般了，可距离江夏村太远，这里发生了什么事情，你轻易是不知道的，等你真正知道的时候，怕是来不及了。”

看见吴邵刚频频点头，吴绍武终于说出了目的。

“堂弟，你也知道，现在衙门上下都是需要打点的，你若是在这段时间出面，请衙门里面的人吃饭喝酒，送上一些捐礼，结交了关系，今后他们肯定是关注叔叔的，这样你就是到京城去了，也能够安心了。”

“堂哥，那你认为我需要结交哪些关系。”

“这户房、刑房和吏房的吏人是一定要结交的，他们手眼通天，很多事情都是能够帮忙的，就算是家中出现了大事情，他们也能够帮着糊弄过去，而且村里的耆老、里正和甲首，是绝不敢得罪他们的，否则就不要想着在村镇做事情了，还有就是县尉和主薄两位大人，更是少不了巴结，他们可是直接管着村中的耆老、里正和甲首。。。”

吴绍武开始滔滔不绝，他压根没有发现，吴邵刚的情绪已经平静下来。

看着吴绍武，吴邵刚有些略微的郁闷，这人与人之间的交往，在任何时代都不是那么简单的事情，吴绍武一口气说出了这么多的人，若是依靠钱财去打通关系，不知道要消耗多少的黄金白银，而且还不一定能够完全结交。

可以肯定的是，吴绍武肯定会通过这层结交关系的过程，为自身铺路。

吴绍武在合肥县衙已经有好些年的时间，一直都是最底层的公人，肯定也想着能够谋取到更好的职位。

这样的想法可以理解，但应该在吴邵刚的面前明说。

等到吴绍武说完之后，吴邵刚沉默了一会，终于下定了决心。

“堂哥，要是我记得不错，你在合肥县衙也有好些年的时间了吧。”

情绪有些亢奋的吴绍武，听见吴邵刚这样说，愣了一下。

脸上挤出了一丝的笑容之后，他开口了。

“堂弟，也是我不争气，都四年时间了，也不过是供奔走驱的公人，惭愧啊。”

“这没有什么，想想村中吴氏家族诸多的兄弟，堂哥算是很不错了。”

“唉，要是我有能力，还不是直接给堂弟帮忙了，哪里需要堂弟如此去结交关系。”

“堂哥，你也不用想那么多，人往高处走，水往低处流，谁都想着能够到更高更好的位置上面去，我同样是如此的想法，再说堂哥能够到更高的位置上面，对于吴氏家族也是有利的事情，故而在这件事情上面，我还是愿意出力的。”

听到吴邵刚这样说，吴绍武再次愣了一下，脸随即微微有些红了。

在衙门里面这么多年，吴绍武已经学得圆滑，能够听懂话语。

只是吴绍武没有想到，吴邵刚居然如此的老辣，很快就听出了他话语里面的意思，且不显山不露水的指出来。

“堂弟，我、我。。。”

“堂哥，有些话不需要说，我在京城有些关系，且是不一般的关系，堂哥安心在县衙做事情，等到我到京城去之后，一定会想办法的，我认为堂哥最好还是到庐州府衙去，若是能够做府衙的吏人，甚至是进入到府衙的吏房，今后就有着不一般的前程了。”

吴邵刚还没有说完，吴绍武就站起身来，抱拳行礼了。

“堂弟，你的大恩大德，我绝不会忘记，今后家中有什么事情，只要是我能够尽力的地方，绝对不会推辞的。”

“堂哥，不用这么客气，兄弟同心其利断金，我们都是吴氏家族的子弟，相比较家族其他的兄弟来说，算是有出息的，故而在为本家族做事情的时候，要不遗余力，如此才能够让家族不断兴旺，至于说对外，那态度肯定是不一样的。”

这一下，轮到吴绍武频频点头了。

“堂弟说的是，我是痴长堂弟这么多年，这一层都看不透。”

吴邵刚看着吴绍武，终于也说出了关键的话语。

“堂哥，村中的耆老、里正和甲首，在外面有没有什么特别的关系。”

吴邵刚的话语刚落，吴绍武就开口了。

“没有什么特别的关系，你也知道，上面对下面，那都是敷衍，得到好处还算是客气一点，要是得不到什么好处，对下面的人是绝不会客气的，若是遇见为难的事情了，躲得不知道有多远，没有谁愿意出头的。”

说到这里的时候，吴绍武想到了什么，脸色突然变得通红。

吴邵刚伸手拍了拍吴绍武的肩膀。

“堂哥，他日我离开村子，到京城去了之后，这里就要靠你了，我在这里提前拜托你了，这是我的一点心意，你不要推辞。”

吴邵刚拿出一个锦囊，递给了吴绍武。

吴绍武连连摆手。

“堂弟，可不要这样，我的脸没有地方放，让你操劳我的前程，很不好意思了。”

“兄弟之间，不要说那样的话语，也不要客气，想到什么尽管开口，只要我们相互之间能够做到的，譬如说这家里的事情，就要拜托你操心。”

吴绍武离开的时候，吴邵刚的脸上露出了舒心的微笑。

阎王好见小鬼难缠，村子里的事情说不清楚，现在有了吴绍武的倾力帮助，他就安心很多了，让吴绍武到庐州府衙去做事情，而且是进入最令人羡慕的吏房，这在村里的人看来是登天的事情，对于他来说难度不是很大，甚至可以说是一句话的事情，到时候找到李思琦，肯定没有问题。

吴绍武能够进入到庐州府衙的吏房去做吏人，地位完全不一样，也能够真正的帮助他吴邵刚了。

二十两银子，和一个许诺，就让吴绍武彻底的归心，这是很划算的事情。