蒙古鞑子在京西南路展开进攻，剑指襄阳，此事在早朝公开之后，引发了一定程度的恐慌，枢密院以及兵部都认为应该迅速驰援襄阳府城，保证京西南路的安全，击退蒙古鞑子，皇上在知晓此事之后，好像不是很在意，甚至可以说不关心，只是将目光看向了贾似道，不过作为最终的决策者，贾似道好像是很安稳的，没有丝毫惊慌的神色，缓缓的说出暂时不用驰援襄阳府城，静观事态变化的话语。

贾似道高度的冷静与从容，让不少官吏放心了。

不过贾似道还不是特别的放心，毕竟他的从容与镇定，很大程度都是装出来的，万一蒙古鞑子进攻的重点就是襄阳府城，那还是要派遣大军驰援的。

贾似道也想到了四川，想到了吴邵刚，不过他知道，这个时候要求吴邵刚派遣驻扎在四川的大军驰援，恐怕是做不到的，毕竟开封驻扎的还有蒙古鞑子。

从吕文焕奏折抵达京城的那一天开始，贾似道就高度关注襄阳与四川的局势了。

四川方面很是平静，没有任何的奏折，襄阳方面的奏折骤然增多了。

襄阳方面的情况开始源源不断的抵达京城，抵达枢密院。

贾似道的神经高度绷紧，每一份从襄阳来的奏折，他都要亲自过目，而且是第一个过目，负责呈奏奏折的枢密院官员，已经掌握了规律，只要是从襄阳方面来的奏折，不管是牵涉到什么内容，都是第一时间送到后乐园，贾似道的府邸。

蒙古鞑子的进攻没有停止，他们继续朝着襄阳府城的方向推进，先后攻陷了古城，牛首镇和邓城镇等地方。

到了这个时候，不要说贾似道，就连朝中低等的官吏，也知道蒙古鞑子进攻的方向就是襄阳府城了。

这让贾似道高度紧张了，他明白襄阳府城的失守意味着什么。

第一路驰援的大军，八月底从建康府城出发，赶赴襄阳府城驰援，尽管只有一万军士，可也让驻守襄阳的吕文焕放心了不少。

襄阳府城的地形很是特殊，三面环水，一面环山，蒙古鞑子若是想着进攻襄阳府城，必定要依靠水师，而朝廷水师的战斗力是很不错的，在陆地上面作战，朝廷大军不是蒙古鞑子的对手，可是在水面上作战，蒙古鞑子不是大宋水师的对手。

让人奇怪的情形，在十一月底开始出现了。

蒙古鞑子在占领了古城，牛首镇和邓城镇等地方之后，居然停止了进攻。

不过蒙古鞑子也没有歇着，他们开始在牛首镇、邓城镇等地构筑堡垒，囤积粮食，同时开始大规模的训练水师。

更让人感觉到不安的是，蒙古鞑子的一路兵马，开始朝着宜城的方向移动。

稍微能够看懂地图的人，都明白了蒙古鞑子的意思。

襄阳府城的北面是樊城、牛首镇和邓城镇，南面是宜城，东面是枣阳，西面是房州。

也就是说，在两个多月的时间里面，蒙古鞑子已经基本完成了对襄阳府城的包围。

至此，蒙古鞑子的战役部署，完全显露出来了。

蒙古鞑子进攻的战略目标就是襄阳府城，所采取的战术办法，就是首先包围，断绝襄阳府城与外界的一切联系，在完成了所有的部署之后，最终对襄阳府城发动进攻。

贾似道以及其幕僚的判断，出现了重大失误。

要说贾似道判断错误，这不算什么，毕竟贾似道不熟悉军事，可其麾下的幕僚，也出现了低级错误，这是难以容忍的，可惜贾似道好像忘记了这件事情，压根没有追究麾下的幕僚，而是将矛头对准了枢密院以及兵部，认为枢密院以及兵部的官吏，没有能够很好的分析局势，导致朝廷驰援襄阳府城的军士太少。

贾似道一言九鼎，枢密院和兵部的官吏不敢顶撞，只能够承担这个失职。

不过内心有鬼的贾似道，也没有怎么追究枢密院以及兵部的官吏。

到了这个时候，如何应对蒙古鞑子的进攻，如何解除襄阳府城的困局，才是最为重要的事宜，其余的事情可以放到后一步再说。

关于如何驰援襄阳府城的商议和争议，在十二月初开始。

提出来的建议很多，最多的还是调遣驻扎在四川的合州御前诸军驰援襄阳，另外就是再次抽调建康府御前诸军、镇江御前诸军的军士驰援，至于说鄂州御前诸军、江州御前诸军以及荆南府御前诸军，更是当仁不让，必须全力抗击蒙古鞑子的进攻。

朝廷所属的十路御前诸军，此次几乎全部都牵涉到了，唯一没有调遣的，就是殿前三司所属的大军了，这三路大军是护卫京城的，轻易不会调动。

枢密院和兵部收集了诸多的建议，归纳之后，形成了基本的意见。

十二月二十日，后乐园，中院的厢房。

枢密院和兵部的官员，正在给贾似道禀报他们商议的驰援襄阳府城的意见。

这个时候，襄阳方面的局势稍稍缓和了一些，蒙古鞑子已经停止了对四处的进攻，进入到了训练和休整的阶段，江州御前诸军所属的近两万的军士，已经抵达新城，护卫襄阳府城的南面和西面，水师也是严阵以待，环绕襄阳府城部署。

近半年的时间，贾似道的确操心了很多，以至于面部都显得有些苍老了，局势一步步的演变，对襄阳府城愈发的不利，朝中提出的驰援襄阳府城的建议，他都是知晓的，对于调集几乎所有大军驰援襄阳府城，贾似道是嗤之以鼻的，不说其他的地方，单单看两淮，若是从两淮抽调大量的兵力前往襄阳府城驰援，一旦蒙古鞑子忽然改变进攻的方向，进入到两淮，结局恐怕会变得更加糟糕，甚至不可收拾。

兵部侍郎禀报情况的时候，贾似道半闭着眼睛，用力的揉太阳穴。

终于，兵部侍郎的禀报完毕。

贾似道睁开了眼睛，看着众人，面带讥笑的开口了。

“枢密院和兵部提出的解决襄阳府城危局的建议，我怎么听着这么熟悉，其一是抽调合州御前诸军驰援，那我就要问问了，驻扎在开封府城的蒙古鞑子，尚没有丝毫的动静，一旦四川兵力空虚，他们趁势进攻四川，你们怎么应对。”

“其二是抽调建康府御前诸军驰援襄阳府城，我也要问了，若是蒙古鞑子放弃了襄阳府城，转而进攻两淮，你们准备怎么应对。”

。。。

训斥了枢密院与兵部的官员之后，贾似道站起身来。

“依我看，还是要告知吕文焕，驻守襄阳府城，主要是依靠他们自身，这大战尚未开始，我们就派遣大量兵力驰援襄阳府城，说得过去吗，再说驻扎在襄阳府城的有近三万人，驻扎在新城的军士有近两万人，近五万的大军，还有水师的驰援，难不成打不过蒙古鞑子。”

“枢密院和兵部还是好好想想，真正有什么好的办法了，再行禀报。”

厢房里面很是安静，没有人开口说话。

近二十天的商议和争议，被贾似道最终的决定终止。

贾似道的权威，已经到达顶点，他做出的决定，不会有任何人反驳，就算是有人想到了其中的问题，也是不会开口说的，一来说了没有任何的作用，二来说了还要得罪贾似道。

贾似道应该是忘记了当年的鄂州之战，那个时候朝廷大军的兵力方面，占据了很大的优势，可是面对蒙古铁骑，溃不成军，城池接连失去，现如今的朝廷大军，战斗力比起鄂州之战的时候，只有下降没有提升，他们面对蒙古铁骑，怕更不是对手。

至于说朝廷水师强悍，人家蒙古鞑子已经开始训练水师，大规模的建造战舰了。

要知道新附军之中，可是有不少原来就属于水师的军队，只要有强悍的战舰，这些军士稍加训练，就是强悍的水师，完全可以对抗大宋的水师。

更为奇怪的是，不管是贾似道，还是枢密院和兵部，甚至包括朝中诸多的官吏，没有任何人提及主动进攻的事宜，悉数都是防御。

蒙古鞑子已经搅乱了整个的京西南路，到了这个时候，不管是不是能够战胜蒙古鞑子，主动进攻是很有必要的，至少能够扰乱蒙古鞑子的部署，让其不可能安心的构建堡垒和训练水师，枣阳、光化、古城、房陵等城池，已经成为了蒙古鞑子固守的城池，这就让蒙古鞑子有了栖息的地方，有了根据地，若是集中兵力进攻蒙古鞑子，可以选择其中的任何一个城池，蒙古鞑子的兵力不可能集中驻扎在某一个城池，选择力量薄弱、特别是新附军驻扎的城池进攻，让蒙古鞑子不得安宁，才是最佳的主动进攻办法。

其实这个建议，曾经有人提及，但很快被斥责的声音淹没了，绝大部分的注意力都转移到了襄阳府城，其余的地方没有谁关注，驻守以及驰援襄阳府城的兵力本来就是不够的，这个时候还分兵进攻其他地方，岂不是自取灭亡。(未完待续。)