墙上挂着的地图，已经标注的密密麻麻，红色的与蓝色的箭头，异常的显眼，其中红色的箭头，代表的是朝廷大军驻扎的地方，而蓝色的箭头，则是蒙军攻陷以及驻扎的地方，京西南路的局势，吴邵刚比朝廷更加的清楚，情报署已经想尽一切办法，从当地获取到最新最完整的情报，甚至不惜派出斥候，乔装打扮进入到蒙军占领的地方去侦查。

已经是咸淳三年的年底，近一年时间过去，枕戈待旦的四川各路大军，没有什么实质性的动作，没有对京兆府路以及凤翔路展开进攻，这让蔡思伟等人有些着急，在他们看来，蒙古鞑子在开始进攻京西南路的时候，大军就可以开始进攻京兆府路等地了。

不过节度使衙门没有采纳蔡思伟等人的建议。

军火局制造出来的鼎坤炮，已经接近两百门，看样子在大军开始征伐的时候，保证两百门的鼎坤炮，还是没有什么问题的，至于说先进的震天雷，数量更是庞大，相比较来说，突火枪遭遇到彻底的抛弃，军火局已经放弃对其的改进与研究。

“不少人认为，我们应该要出兵，直接进攻京兆府路与凤翔路两地，且占领这两处地方，你们也明白了，我们所有部署，第一阶段的主要目标就是针对开封府城的，一旦收复了开封府城，则我们的影响力会急剧的上升，不要说蒙古朝廷之中的汉人大臣，就算是朝中的不少人，怕也是会想着到我们这里来的。”

“不顾我迟迟没有下达命令，有人甚至怀疑，我们是不是会驰援襄阳府，放弃进攻京兆府路与凤翔路，这一点不用质疑，我们的战略部署不会变化。”

“蒙古亲王哈必赤率领的两万蒙古鞑子的精锐，驻扎在开封府城，有近半年左右的时间了，哈必赤没有任何的动静，眼睁睁看着合丹与阿术进攻京西南路，要说这哈必赤心中没有想法，那是不可能的，可其为什么迟迟不动，其实就是盯着我们四川的。”

“忽必烈一定认为，蒙军开始大规模的进攻京西南路，将主要进攻的目标对准襄阳府城，则我们四川的大军，就一定要驰援的，到了那个时候，忽必烈麾下的蒙军就能够长驱直入，进入到四川了，虽说不一定能够保证完全拿下四川，至少是能够占据不少地方的，甚至能够重新掌控吐蕃与云南。”

“忽必烈想的是很不错的，其预判也是准确的，若是不出意外，一旦襄阳方面告急，则不仅仅是驻扎在四川的大军，包括两淮和江南路等地的大军，都会抽调，前去驰援襄阳。”

“可惜的是，忽必烈绝对想不到的一点就是，这些驰援的大军之中，不包括驻扎在四川与云南的大军，因为我们有更加重要的事情做。”

“有人怕是疑惑了，既然四川的大军还是要进攻京兆府路与凤翔路，为什么迟迟不展开进攻，就算是哈必赤率领的两万蒙古鞑子驻扎在开封府城，那也没有什么了不起的。”

说到这里，吴邵刚看向了郝经。

“郝大人，接下来你说说。”

郝经抱拳给吴邵刚行礼之后，扭头对着众人开口了。

“蒙古朝廷进攻之重点，已经转向了襄阳以及京西南路，这一点是毋庸置疑的，不过从蒙古鞑子的部署来看，忽必烈并未放弃四川，哈必赤与伯颜驻扎在开封府城，就充分的说明了这一点，这也就说明了，忽必烈是有可能转变其作战的部署，调遣进攻京西南路与襄阳府城的蒙古鞑子进攻四川的。”

“这样的关键时刻，节度使衙门若是做出决定，进攻京兆府路与凤翔路，必定惹起局势的动荡，忽必烈很有可能放弃对京西南路以及襄阳府城的进攻，转而决定对四川展开总攻。”

“如此的变化，对于四川与云南两地来说，是很不利的，节度使衙门的部署，并非是仅仅占据京兆府路与凤翔路等地。。。”

说到这里的时候，郝经看向了吴邵刚，神色颇为犹豫。

吴邵刚笑笑，接过了话头。

“有些话郝大人不好直说，那我就告诉诸位了，俗话说得好，两虎相争必有一伤，坐山观虎斗是不错的策略，鹤蚌相争渔翁得利，我们就要做渔翁，我们就是要抓住最好的时机，什么是最好的时机，那就是蒙古鞑子真正展开了对襄阳府城大规模的进攻，其欲罢不能、无法全线撤退的时候，就是最好的时机。”

说完这些话，吴邵刚再次看向了郝经。

郝经的脸微微有些红，也感觉到不可思议，如此重大的计划，吴邵刚居然就直接说出来了，若是有人将这样的话语传出去，岂不是很不利，当然，今日在场之人，都是吴邵刚的心腹，不会有谁传话，不过历史总是记住这一点的，怕是对吴邵刚也很不利。

郝经还没有来得及再次开口，一边的李庭芝开口了。

“刚刚大人所说的话语，都是我的意思，你们都记住了，大人数次想着对京兆府路以及凤翔路展开进攻，都是被我劝阻了。”

李庭芝开口，承担了所有的责任，大概也是觉得，将如此的安排灌在吴邵刚的头上，肯定是不好的，未来肯定是有影响的。

吴邵刚看了看李庭芝，没有开口辩驳。

他自身的权威，已经在四川与云南两地竖立起来，维护形象是必须的。

郝经不再犹豫，继续开口。

“蒙军占据了谷城、枣阳、房州等城池，其先头部队已经在荆门一带，准备进攻长寿县城，牛首镇和邓城镇，更是成为了蒙军最为重要的据点，由此可以看出，蒙军基本完成了对襄阳府城的全面包围。”

“蒙军正在利用冬季的时间，训练水师，制造战船，同时稳固已经占领的诸多城池。”

“从这一点可以看出，蒙军正式的进攻，并未开始，此时此刻，怕是忽必烈也在思考，究竟是放弃四川，全力以赴进攻襄阳府城，以打开我大宋朝廷的门户，还是兼顾四川，若是时机成熟的时候，进攻四川。”

“如此关键时刻，四川与云南必须稳住，不要被眼前的利益蒙蔽了双眼，以至于打乱了全盘的部署。”

小声的议论开始出现，郝经的分析很有道理，可这里面有一个最大的问题，那就是什么时候进攻合适，难道说蒙军不展开对襄阳府城的进攻，大军就只能够等着吗。

很快，郝经说到了这个问题。

“什么时候展开对京兆府路以及凤翔路的进攻，我们认为合适的时机，就是在蒙军占据了长寿县，彻底完成了对襄阳府城包围的时刻。”

“为什么说这个时刻就是合适的，蒙军经过了长时间的厮杀与足够长时间的准备，付出了不小的代价，已经全面包围了襄阳府城，就算是遭遇到其他突变的情况，也不会轻易撤离了，否则可能失去的更多，怕是忽必烈到时候都是无法下定决心的。”

“蒙军是有着很高的自信的，部署完成之后，他们肯定认为拿下襄阳府城不在话下，就算是天打五雷轰，他们也不会撤离，当年的鄂州之战，蒙古大汗蒙哥已经阵亡，坚守在鄂州的忽必烈，不也舍不得撤离吗。”

“退一万步说，就算是蒙军放弃进攻襄阳，朝着京兆府路与凤翔府路而来，我们也有充足的时间做好准备，迎候他们，打败他们。”

。。。

郝经终于说完了。

吴邵刚再次开口。

“刚刚我说的有些话，听起来不是很好，甚至说有些过分，不过实施情况就是如此，与其遮遮掩掩，还不如痛快说出来，诸位心里也有数。”

“我们并不是不过朝廷，一旦我们进攻京兆府路与凤翔路，必定引发蒙古朝廷的惊慌，忽必烈的部署会遭遇到怀疑，甚至产生一定程度的动摇，这就是机会，驻守襄阳府城的大军，若是能够抓住这个机会，果断的反攻，那就会产生预料不到的结局。”

“可惜的是，我已经料定，就算是我们将河南路搅得昏天黑地，让蒙古鞑子无所适从，怕是驻扎在襄阳的大军，也不会有任何的表示，依旧会龟缩在城池之中，绝不会主动发起反攻的。”

“驻守襄阳府城的京西安抚副使吕文焕，倒是一员不错的战将，可惜独力难支，固守襄阳府城是可以的，要求其反攻就不大可能了。”

“我倒是希望朝廷驰援襄阳府城的各路大军，能够真正发挥出来战斗力，悍不畏死，与蒙古鞑子决战，那样或许有一线的机会。”

“还是可惜啊，贾似道根本不懂军事，最大的长处就是与蒙古鞑子议和。”

“好了，大军出动的时间，预计在来年的三月到四月，时间不是很充足了，诸位要加紧对军士的训练，平日多流汗，战时少流血，不要有什么懈怠与厌烦的感觉，那是很致命的，要知道我们即将面对的，是蒙古鞑子的精锐，是蒙古铁骑的精锐。”(未完待续。)