忽必烈同样关注四川的局势，其派遣的大量的斥候，混入到百姓之中，进入到四川侦查合州御前诸军等军队的情况，襄阳之战已经全面铺开，可忽必烈依旧不想放弃四川，他坚信一旦大规模的进攻开始，四川驻扎的宋军，必定会驰援襄阳，到了那个时候，就是蒙古大军进攻和占领四川的最好机会。

随着时间的推移，忽必烈渐渐的冷静下来，襄阳方面的禀报，源源不断的送到大都，当合丹与阿术完成了对襄阳府城的全面包围之后，忽必烈松了一口气。

漠北的局势，让忽必烈依旧揪心，海都依旧是不安分，已经公开与朝廷做对，只不过海都的力量，与当年的阿不里哥有着太大的区别，还不值得忽必烈倾尽全力去围剿，可忽必烈很清楚，进攻和剿灭大宋朝廷的战斗已经开始，在这个关键时刻，漠北的海都若是联络到了八剌等势力之后，必定会对蒙古朝廷造成巨大的威胁。

蒙古大军很有可能面临三线作战的局面，一方面襄阳府城是蒙古大军进攻的重点，其次就是四川，最后就是漠北，若战局真的朝着这个方向发展，朝廷难以应对。

忽必烈很清楚这一点，所以他必须要做出选择。

年末的时候，合丹的奏折抵达朝廷，新附军水师训练已经见到了成效，对襄阳府城的包围基本形成，开年之后一路大军就会在阿术的率领之下，夺取长寿县城，彻底切断襄阳府城与大宋朝廷的任何联系。

合丹的奏折里面，请示的就是一件事情，是倾尽全力进攻襄阳府城，还是围城打援。

若是倾尽全力进攻襄阳府城，则合丹会命令大军发起猛烈的进攻，争取在最短的时间之内攻陷襄阳府城，若是采取围城打援的战术，则是牢牢的包围襄阳府城，一面进攻，让襄阳府城内的宋军不得安宁，一面派遣大军在外围歼灭前来驰援襄阳府城的宋军。

合丹之所以在奏折里面提到了此事，其实也是忽必烈的要求和交待，当初合丹率领大军出击的时候，哈必赤率领的另外一路大军，也前往开封府城而去，合丹与哈必赤之间的分工是很明确的，一个负责进攻和拿下襄阳府城，占领整个的京西南路，打通进攻大宋京城的门户，一个负责抓住时机进攻四川，占领四川全境，断绝大宋朝廷东山再起的任何机会。

末哥、塔察儿以及兀良合台等人，来到了大殿之上。

忽必烈早就在大殿等候，此番商议的事情，乃是朝中的绝密，就算是色目人都不能够知晓，宿卫已经在大殿外面严密戒备，不准任何无关人等靠近。

硕大的地图就铺在地上。

末哥等人进入大殿之后，还没有来得及行礼，忽必烈就站起身来，径直都下丹墀，来到地图的前面，用手指着地图上面襄阳府城的位置开口了。

“你们不必多礼，朕今日请你们来，就是商议如何进攻襄阳府城的问题，合丹兄弟的奏折，你们都看过了，说说你们的想法。”

塔察儿与兀良合台的目光全部都看向了末哥，他们等着末哥首先开口。

末哥倒也不会客气，看着地图上面的襄阳府城，慢慢开口了。

“皇上，臣以为，还是采取围城打援的战术为最好，哈必赤兄弟率领的大军，在开封府城驻扎半年有余的时间，其写来的奏折，也是请战的，要求进攻四川，臣知道皇上考虑之重点在于襄阳府城，故而没有准许哈必赤兄弟行动，襄阳府城以及京西南路，乃是大宋朝廷的门户，若是失去了这里，则整个大宋的江山，将彻底暴露在我大军的剑锋之下，只不过四川的地形颇为特殊，且这里驻扎有大宋最为强悍之军队，故而臣觉得，解决襄阳府城之战斗，不能够孤立进行，在攻陷襄阳府城之时，也要剿灭驻扎四川的宋军，至少削弱他们的实力。。。”

末哥说的很清楚，其意思也是非常明确的，那就是蒙古大军两线作战，都不能够放松，这样的建议好是很好，不过两线作战，必定会牵扯朝廷大部分的精力，而且在兵力的配备上面，也不能够疏忽，譬如说驻扎在开封府城的，只有两万蒙古铁骑，而驻扎在四川的宋军，总兵力至少在十万人以上，以两万人的蒙古铁骑，加上数万的新附军，想着彻底打败驻扎在四川的宋军，这几乎是不可能的。

忽必烈考虑的问题更多，朝廷此番是决定彻底灭掉大宋朝廷的，那么每一步的行动，以及每一次的战略部署，以及战术的发挥，都是至关重要的，若是朝廷决定两线作战，万一四川方面出现问题，甚至遭遇到败绩，对于襄阳方面就是沉重的打击，至少在士气方面是不小的影响，而且随着时间的推移，忽必烈愈发的重视大宋的云川节度使吴邵刚，认为此人的能力和睿智不会在他之下。

最后还有一点，那就是朝中汉人大臣归心的问题。

忽必烈短时间之内，无法克服对于朝中汉人大臣的厌恶之情，作为皇上有这等的看法，肯定是不对的，不过忽必烈也不是圣人，不可能完全克服自身的情绪。

最近一段时间，忽必烈隐隐听说刘秉忠没有死，而是到四川去了，投奔了吴邵刚，他曾经派遣身边的宿卫秘密调查此事，可没有结果，也不知道这个消息的真假。

可不管怎么说，郝经与张柔等人，都是投奔大宋朝廷而去了。

归根到底，忽必烈的心结，还是将汉人当作外人看待，他相信朝中不少汉人大臣，同样将他当作外人看待，一旦大宋朝廷变得强悍了，恐怕不少的汉人大臣都会离心离德，前去投靠大宋朝廷，而蒙古人与色目人，则不会出现此等的事宜。

基于这几个方面的考虑，忽必烈已经有了放弃两线作战的想法，既以重点的兵力进攻和拿下襄阳府城，打开大宋朝廷的门户，以部分的兵力警戒四川方向，若是驻扎四川的宋军驰援襄阳府城，则可以派遣大军趁势进攻四川。

末哥说完之后，忽必烈看着地图出神，没有开口说话。

塔察儿跟随开口，其意思与末哥差不多，几乎没有什么区别。

最后开口的是兀良合台。

遭遇沉重打击的兀良合台，重新得到了忽必烈的信任，精神状态也逐渐好起来了。

“皇上，臣有不同看法。”

兀良合台的这句话，让忽必烈抬起头来。

“臣以为，集中兵力拿下襄阳府城，乃是最佳选择，若是一心挂着两头，一边是襄阳府城，一边是四川，必定导致分心，而且在兵力的调遣方面，也会出现误差，关键时刻甚至可能出现无所适从的局面。”

末哥与塔察儿听见这样的话语，都准备开口，却被忽必烈挥手制止了。

“兀良合台，你接着说。”

“是，臣以为，四川驻扎的宋军，乃是大宋朝廷最为骁勇的军队，臣曾经与他们交手，其表现与南方的宋军完全不一样，甚至不同于当年鄂州之战的宋军，若是我们倾尽全力进攻四川，有可能取得最终胜利，彻底剿灭驻扎在四川的宋军，可是朝廷的进攻重点，还是襄阳府城，若是此刻分心，一边想着攻陷襄阳府城，一边想着剿灭驻扎在四川的宋军，这很难做到，甚至可能导致朝廷的战略部署出现重大的变故。。。”

忽必烈听的很仔细，等到兀良合台说完之后，他慢慢开口。

“兀良合台，你的意思是说，我大军进攻四川，有可能遭遇到失败。”

“臣以为有这样的可能。”

忽必烈看着兀良合台，眼神变得有些凌冽了。

兀良合台面色平静，继续开口了。

“臣绝非想着自身曾经失败，就认定大军亦会遭遇失败，臣前面说过，倾尽全力进攻四川，是一定能够获取胜利的，可若是分兵，想要获胜的难度很大，且兵力方面也无法集中，臣以为，以两万铁骑进攻四川，不可能取得最终的胜利。”

就在末哥等人的脸色都变化的时候，忽必烈却笑了。

“兀良合台，你说的不错，说的是真话，其实朕也是这样看的，以两万铁骑进攻四川，不可能取得重大胜利，稍不注意，甚至可能遭遇到失败。”

兀良合台看着忽必烈，微微松了一口气，抬起袖口，擦去了额头上的汗滴。

忽必烈再次指着地图开口。

“朕看，以进攻襄阳府城为重点，以警戒四川方面为辅助，倾尽全力进攻襄阳府城，只不过在战术实施方面，以前方主帅副帅为准，朕相信合丹兄弟能够做出准确的判断，究竟是全面进攻，还是围城打援，以合丹兄弟的意见为准，朝廷不准干涉，朕更是不会干涉。”

“哈必赤依旧驻扎在开封府城，其麾下留下一万蒙古铁骑，其余一万人返回大都，警戒漠北方向的局势，襄阳方面不再增加军队，从即日起，朝中的关注点，诸位的关注点，悉数都集中到襄阳府城，不再过多考虑四川的事宜。”(未完待续。)