忽必烈尽管已经做出了最终的决定，可迟迟没有动作，也就是说，诸位蒙古亲王已经知道朝廷进攻的重点是襄阳府城，但忽必烈一直不对外宣布这个消息，也没有马上命令驻扎在开封府城的蒙古大军部分撤离，回到大都。

没有谁知道这是为什么，更不会有人询问。

期间，忽必烈与末哥有过几次密谈，究竟谈了一些什么，外人不可能知晓，从之后末哥的一些表现来看，似乎暴露出来部分交谈的端倪，那就是朝中的汉人大臣，几乎都从重要的岗位上面调整了，更多的蒙古人与色目人，进入到重要的岗位。

至元五年正月，也就是咸淳四年的正月，一个更大的变故，出现在蒙古朝廷之中，蒙古朝廷设立的诸多行省以及诸路，所有的女真人、契丹人以及汉人，都被免去地方行政的最高长官职位，既被免去所谓达鲁花赤者职位，其空缺出来的职位，悉数由蒙古人与色目人出任。

所谓达鲁花赤者，乃是蒙古朝廷所特有称呼的职位，既地方上掌有实权的最高长官，意思为镇守者，忽必烈还专门下达圣旨，从今往后，所有的达鲁花赤者，全部由蒙古人与色目人出任，其余人不得出任此职位。

这是明显对汉人大臣的排斥，一时间诸多的猜测都出现了。

张文谦、史天泽以及姚枢等人是最惨的，他们毕竟是蒙古朝廷之中汉人大臣的佼佼者，可在蒙古朝廷的时间长了，地位却是一年不如一年。

忽必烈对这一切好像都无所谓了，不在乎朝中汉人、女真人和契丹人的感受。

这一道的圣旨下达之后，忽必烈忽然派遣部分的大军，前往漠北，朝中也传出了些许的消息，言漠北的海都已经开始叛乱，想着效仿当年的阿不里哥，忽必烈派遣蒙古亲王塔察儿率领大军前去平叛。

佟卫华从张文谦处获取到此消息之后，欣喜若狂，立即给四川方面送去了情报，且在情报之中建议，可以开始大规模的招纳蒙古朝廷之中的汉人大臣了。

吴邵刚得到佟卫华的情报，已经是咸淳四年二月初。

两个消息都是非常关键的，一个就是蒙古朝廷之中的汉人大臣再一次遭遇到排挤，第二就是漠北的海都叛乱，搅乱了蒙古朝廷的布局。

李庭芝与郝经等人都认为，瓦解蒙古朝廷之中汉人大臣的时机已经成熟，可以要求佟卫华行动了，同时尽快招纳张文谦、史天泽以及姚枢等人，让他们都到四川来。

这个时候，吴邵刚却表现的异常的冷静，暂时没有表态。

凡是吴邵刚特别冷静的时候，就是在思索重大事情的事情，李庭芝与郝经等人，不会打搅吴邵刚，也不会在这个时候提出来更多的建议。

吴邵刚在等，在等着佟卫华下一份的情报。

在他看来，漠北海都的叛乱，不足为惧，恐怕忽必烈是有着完全的信心扑灭的，忽必烈惧怕的是海都联合漠北的诸多力量，譬如说联合八剌等人，若是出现那样的情况，对蒙古朝廷才会造成真正的威胁，历史上也是如此，海都与八剌等力量联合起来之后，忽必烈被迫抽调攻打临安的大军，前往漠北平定叛乱。

海都的力量不是很强大，根本不足以对蒙古朝廷造成任何的威胁，忽必烈针对漠北的局势，一定会采取相应的策略，譬如说给与八剌一定的好处，让八剌与海都对着干，至少让八剌不与海都联合，要知道当初忽必烈派遣八剌夺取察合台国的汗位，目的就是对付力量逐渐强大起来的海都的。

蒙古朝廷的局势尚在变化之中，此时此刻不要有其他的动作，静观其变。

吴邵刚的这个判断，可不是随便做出来的，至少襄阳方面的蒙古鞑子尚未撤离，依旧紧紧的包围襄阳府城，这就表明了，蒙古朝廷压根就没有遭遇到多大的问题，至于说汉人大臣遭遇排挤的事宜，这已经不是第一次，前面那么多次诸多汉人大臣都能够忍受，这一次同样是能够忍受的。

吴邵刚很清醒，四川方面对于蒙古朝廷的汉人大臣，尚没有足够的吸引力，人家忽必烈是蒙古朝廷的皇上，他吴邵刚不过是大宋朝廷的云川节度使，就算是力量颇为强大，也不至于让人家死心塌地。

所以现在不能够有任何的动作。

二月中旬，吴邵刚分别与李庭芝和郝经等人交谈，说出了思考到的诸多担忧，以及目前行动难以达到目的，得到了李庭芝与郝经等人的认可。

三月，佟卫华的情报再次抵达四川。

此次的消息就是一个，塔察儿率领的大军，的确是到漠北去征伐叛乱的海都，其麾下的大军，在别失八里大败海都，追至阿力玛里，海都遭遇到惨败之后，被迫向西溃逃至河中。

海都不是忽必烈的对手，此番交谈的惨败，让海都的力量大打折扣，这意味着，短时间之内，海都已经没有力量单独造反，除非是联合漠北的八剌等力量。

佟卫华的情报来了，李庭芝和郝经等人由衷的佩服吴邵刚的判断。

自此，吴邵刚在众人的眼里，又多了一层神秘的色彩。

这么多年过去，每到关键时刻，吴邵刚做出的判断都是准确的，远的不说，就说蒙古鞑子进攻襄阳府城，改变以前进攻四川的战略部署事宜，吴邵刚做出了准确的判断，而且是力排众议，坚持了自身的意见。

没有人知道吴邵刚是穿越之人，熟悉历史，在历史尚未出现重大的、根本性的变化的时候，吴邵刚几乎都是能够依据自身对历史准确的把握，做出正确的判断。

这样准确的判断，在其他人看起来是不可思议的。

三月底，春耕已经结束，四川与云南各地都稳定下来，从京西南路逃往的百姓，陆续有进入四川的，但已经不是很多，各级官府已经足够应对，历来人口都不是很多的四川与云南，人口骤然增加，很多地方都出现了少有的繁华富庶的景象。

什么时候进攻京兆府路以及凤翔路的话题，再次被提出来了。

当初吴邵刚的决定，是在蒙古鞑子完全包围襄阳府城之后，开始进攻和占领京兆府路与凤翔路等地，现如今蒙古鞑子已经包围了襄阳府城，按说时机应该成熟了。

节度使衙门，厢房。

这里本来是吴邵刚休憩的地方，不过现在已经成为了专门商议重大事情的地方，大堂反而显得冷清了。

吴邵刚看了看众人，手指向了地图上面的开封与襄阳两地。

“你们都认为进攻的时机成熟了，当初我也是这样认为的，一旦蒙古鞑子彻底包围了襄阳，则证明其进攻的重点，已经完全确定，就是襄阳府城，如今看来，这一点完全可以证实了，就算是漠北的海都叛乱，忽必烈都没有抽调围困襄阳府城的大军，可见其下定了决心。”

“可是还有一路大军，你们不要忘记了，那就是驻扎在开封府城的哈必赤，其麾下的蒙古鞑子，依旧没有任何的动作。”

“或许你们认为这一路大军不算什么，就算是想着与我大军决战，也不是对手。”

“这一点我是同意的，打败哈必赤率领的两万蒙古鞑子，以及驻扎在开封府城的新附军，四川各路大军的确能够做到，可我依旧认为进攻的时机尚未完全成熟。”

“我们既然决定一举拿下京兆府路与凤翔路，那就是要完全占领这些地方，不给蒙古朝廷以及蒙古鞑子任何反扑的机会，故而我们必须做到稳准狠，也务必让蒙古鞑子死心，让他们想着去进攻襄阳府城。”

“现如今忽必烈不一定是这样想的，我时常站在忽必烈的位置思考问题，四川已经成为忽必烈的心腹大患，怕是难以让其安宁，故而只要有机会，忽必烈就不会放弃进攻四川的打算，迄今为止还是这样，什么时候开封府驻扎的蒙古鞑子撤离部分了，就说明忽必烈是完全下定决心了，不准备再次变化了。”

“忽必烈有耐心，我们更是有耐心，要知道十几万的蒙古鞑子正在围困襄阳府城，忽必烈可没有那么多的时间犹豫，他必须在短时间之内做出最终的决定。”

“诸位不要着急，我看快了，最多不超过六月，忽必烈就必须要下定决心了。”

“襄阳府城城池坚固，城内储存的粮食，足可以支撑数年的时间，忽必烈若是总这样犹豫，吃亏的是蒙古朝廷自身，依照忽必烈的判断力和睿智，他很快就会清醒的。”

“不撞南墙不回头，等到合丹与阿术展开了对襄阳府城的进攻，遭遇到败绩之后，忽必烈就会完全下定决心了，到了那个时候，我们就算是占领了京兆府路与凤翔路等地，忽必烈也不会抽调大军前往四川征伐了。”

“呵呵，比的就是耐心，就看忽必烈的耐心究竟持续到什么时候。”

“忽必烈耗不过我们，诸位就等着看开封方向的情报吧。”(未完待续。)