忽必烈一直密切关注四川的局势，在他内心有一个结，这个结若是不能够打开，郁积在内心很不舒服。

枭雄就是枭雄，一般人不能够克服的心结，忽必烈还是强生忍住，为了大局，为了能够一统天下，很多事情必须暂时放下。

其实忽必烈的内心，还是想着首先进攻四川的，蒙古大军在四川遭遇到数次的失败，损兵折将，甚至兀良合台率领的一万蒙古铁骑，也折戟四川之战，这是忽必烈难以忍受的，也是心有不甘的，在他看来，不管如何强悍的宋军，在蒙古铁骑面前都是不值一提的，多年作战经验让他明白，四川的宋军的确比其他地方的宋军强悍，不过也仅仅是强一些，若是倾尽全力进攻，一定能够灭掉四川的宋军。

但现实情况迫使忽必烈将这个心思硬生生的压下去，进攻四川与进攻襄阳，两个战略部署的比较，优劣是非常明显的，作为蒙古王国的皇帝，忽必烈考虑到的是整体的利益，而且全面征伐大宋王朝战斗开始的初期，也不能够硬碰硬，避免士气遭遇到打击。

不过心结就是心结，忽必烈的身上也有普通人的一面，那就是不服输。

尽管蒙古大军已经牢牢的包围了襄阳，且逐渐隔断襄阳与大宋朝廷的任何联系，到四月初，襄阳府城江面的增援也被彻底切断，可忽必烈还是没有彻底放弃进攻四川的打算，他在等候机会，等候四川的宋军驰援襄阳。

忽必烈有着绝对的信心，他认为围困襄阳的大军，能够应对一切的局面，襄阳府城城池坚固，想要短时间拿下有很大的困难，所以围困襄阳的大军，采用围城打援的战术，首先剿灭部分驰援的宋军，灭掉宋军的士气，这也是最佳的作战方案。

不过这么长时间过去了，四川的宋军没有丝毫的动静，派遣的斥候也没有侦查到任何的消息，近半年的时间过去，甚至没有发现任何调遣的宋军，这让忽必烈疑惑了。

一个新的大胆的想法，在忽必烈的脑海里面出现，这个想法让忽必烈有些寝食难安。

皇宫，测殿。

这里是忽必烈署理政务之后歇息的地方，得不到允许任何人都不准进入。

末哥进入侧殿的时候，忽必烈正在对着桌上的地图沉思。

看见末哥进来，忽必烈挥挥手，示意末哥不必行礼。

“末哥兄弟，你说大宋云川节度使吴邵刚这个人，是不是想着当皇帝啊。”

忽必烈突然开口询问，让末哥稍稍愣了一下。

“皇上，臣没有想到这个事情。”

“朕看有可能，大军围困襄阳这么长时间了，大宋朝廷派遣了不少的援军，两淮的，江浙等地的，都去驰援襄阳，可是四川驻扎的宋军没有丝毫的动静，朕就不相信大宋朝廷不调遣四川的宋军，要知道驻扎在四川的宋军，其战斗力是最为强悍的。”

末哥稍稍思索了一下。

“皇上，臣以为也有一种可能，那就是驻扎在四川的宋军，一直都处于戒备之中，预防我大军突然进攻四川，毕竟哈必赤兄弟还驻扎在开封府城，依照大宋云川节度使吴邵刚的精明，不可能不注意到这一点的。”

“有道理，不过若是这样的情况，四川宋军必定会有所行动的，不可能按兵不动，斥候进入四川这么长时间了，没有发现四川宋军有任何调动的迹象，这不对啊。”

这一下，末哥也愣住了，的确是这样，若是四川的宋军戒备蒙古大军，必定会有动作，至少相应的部署是存在的，可这么长时间过去了，四川宋军没有丝毫的动作，难不成他们就有着那么充足的信心，相信一定能够应对一切局面吗。

稍稍沉默了一会之后，末哥皱着眉头，再次开口说话了。

“皇上之话语，臣觉得有些道理，郝经、张柔、张弘略以及张弘范等人，都是留在四川了，还有刘黑马身边的黄家明，臣还听说有窦默，这些人归顺大宋朝廷，按说应该是到大宋的京城去的，可都直接留在了四川，难不成说那个吴邵刚，真的想着造反吗。”

末哥直接在忽必烈的面前说到郝经等人，忽必烈倒是不会生气和愤怒。

“末哥兄弟，朕看吴邵刚若是造反，那正是我朝廷最好的机会，大宋朝天一旦失去了四川的宋军，其更加的不堪一击，朝廷可以倾尽全力，围剿大宋王朝，朕看可以派遣使者，专门前往四川，与吴邵刚商谈，稳住他，等到大军彻底灭掉大宋王朝之后，掉转头来对付吴邵刚，那就简单很多了。”

“臣以为此办法可行，只要稳住了四川的宋军，和丹兄弟就可以放心大胆的对襄阳府城展开进攻，只要拿下了襄阳府城，大宋朝廷就没有任何可以依仗的地方了。”

忽必烈的脸上显露出来笑容，他用手指了指四川。

“四川本就是大宋朝廷倚重的地方，一旦失去了四川，失去了襄阳，大宋朝廷还有什么值得倚重的，届时我朝廷大军就可以长驱直入，灭掉了大宋朝廷，区区一个吴邵刚，怎么可能与我蒙古王朝做对。”

刹那间，忽必烈恢复了信心，仿佛看见一切都朝着他规划的方向发展。

末哥没有继续开口说话，默默看着忽必烈，内心隐隐有了猜测。

“朕听闻这个吴邵刚，不过二十出头的样子，如此的年轻，就能够有着不一般的野心，看样子此人也绝非一般，哈必赤率领大军进攻两淮的时候，从两淮得到的消息，吴邵刚不过是出生与寻常的家庭，怎么能够如此的睿智。”

说到这里的时候，忽必烈的脸色有些阴沉了，大概是想到了郝经等人。

还没有等到末哥开口回答，忽必烈再次开口了。

“当年的汉高祖刘邦，知人善任，所以才能够成就大业，朕看吴邵刚是不是也想着学习刘邦，以四川和云南为基础，成就霸业。”

末哥没有想到这么远，暂时也就没有开口。

忽必烈思绪转的很快。

“朕看吴邵刚就是有这样的想法，看来朝廷要派遣使者，专门到四川去了，就直接去找吴邵刚，将朕的意思说清楚，蒙古朝廷与四川云南等地，井水不犯河水，同时，哈必赤兄弟也可以撤离开封府城，回到大都来了。”

“末哥兄弟，你认为派遣谁担任使者合适。”

忽必烈询问完毕，末哥倒是没有耽误时间，马上开口回答。

“皇上，臣愿意出任使者，前往四川去见一见吴邵刚。”

忽必烈愣了一下，马上摇头。

“末哥兄弟，你不能够去，朕的身边离不开你，再说你管辖的事情很多，也不能够抽身。”

末哥的态度倒是很坚决。

“皇上，臣是最合适的人选，其一，臣出面去和吴邵刚联系，显示朝廷对四川与云南的重视，对吴邵刚的重视，这让吴邵刚心理上面至少放松很多，其二，臣的侄女阿可察是吴邵刚的侧室，这一层的身份，让吴邵刚不敢对臣有什么其他的想法。”

忽必烈站起身来，看着末哥。

好一会，忽必烈才开口说话。

“末哥兄弟，为了朝廷，那就辛苦你了，此事需要保密，一旦你与吴邵刚商议成功，回到大都之后，朕会再次派遣使者，前往大宋京城而去，将此番商议的协议，告知大宋朝廷，到了那个时候，一切都会按照朕的部署进行的。”

“皇上英明，一旦大宋朝廷得知吴邵刚与我朝廷签署了协议，必定会大怒，甚至可能派遣大军前去进攻四川，如此襄阳府城就能够更快的拿下了。”

“如此是最好的，可也不一定，说不定大宋朝廷也会去争取吴邵刚，不过他们之间的矛盾已经产生，想要真正的融合起来，没有可能性了。”

说到这里的时候，忽必烈想起了什么。

“末哥兄弟，若是吴邵刚愿意归顺我蒙古朝廷，那是最好的，只要吴邵刚愿意归顺我蒙古朝廷，其依旧担任云川节度使，朕还会给其封王拜爵。”

忽必烈如此说，末哥的脸上也露出了一丝的笑容。

末哥异常疼爱侄女阿可察，可这些年过去，根本没有机会见面，若是吴邵刚愿意归顺蒙古朝廷，则阿可察也算是终身有托了，故而争取吴邵刚归顺蒙古朝廷，才是最为重要的任务，若是吴邵刚不愿意归附，也要争取让其中立。

末哥相信，凭着皇上开出来的条件，争取到吴邵刚归顺，不会有太大的问题。

进攻襄阳府城的总攻，将在六月中旬以后展开，时间已经迫近，若是大军攻打襄阳府城的时候，宋军驰援大军的数量太多，也是很大的影响。

这样的情况还是不要出现。

末哥离开侧殿之后，忽必烈变得略微兴奋了一些，他为自身的这个计谋感觉到满意，只要吴邵刚没有任何的动作，那就消除了一个巨大的隐患，一旦大军攻陷了襄阳府城，接下来的局势就将出现重大的变化，到时候吴邵刚怕是被逼迫归顺蒙古朝廷。(未完待续。)