末哥抵达成都府城的时候，在节度使衙门引发了不小的轰动。

郝经曾经是蒙古朝廷的使者，对于蒙古朝廷该如何的派遣使者的事宜，还是有所了解的，蒙古亲王是绝不会成为使者的，当初就算是面对大宋朝廷，也仅仅是派遣郝经成为使者，而郝经虽然得到了忽必烈的信任，可毕竟是汉人。

派遣蒙古亲王作为使者，而且是与忽必烈关系最为亲密的末哥亲王，这太罕见了。

末哥成为蒙古朝廷的使者，而且是专门来到成都府城，居然是找到吴邵刚商谈相关的事宜，这不仅仅是让郝经、刘秉忠、张柔、张弘略、张弘范、窦默以及郭守敬等原来蒙古朝廷的汉人大臣吃惊，甚至让李庭芝与李思琦等人也很是不解。

吴邵刚只是云川节度使，太傅，虽说已经是朝中正一品的大员，可是毕竟还是大宋朝廷的臣子，难不成忽必烈如此的轻视大宋朝廷，如此的重视吴邵刚。

末哥的身份很是特殊，不仅仅是忽必烈最为信任的蒙古亲王，而且是吴邵刚侧室漠河公主阿珂察的亲伯伯，从这个层面上面来说，末哥也是吴邵刚的长辈。

尊老是大宋的传统，更是汉人传承的习惯。

不管即将商谈的内容是什么，该如何的面对末哥，就是吴邵刚需要考虑的。

李庭芝与郝经等人的态度几乎都是一致的，那就是不亢不卑，尽管说末哥是吴邵刚的长辈，可他们相互之间毕竟是对手，而且末哥是代表蒙古朝廷前来的，如此情况之下，个人之间的感情是需要往后放一放的，利益才是最为重要的事宜。

末哥来到成都府城的时间，正是在关键的节点上面，节度使衙门已经开始部署进攻京兆府路与凤翔路战略以及战术布置的具体事宜，偏偏这个时候末哥来了。

末哥被暂时安置在关驿，出面接待末哥的是李庭芝。

这也是不一般的规格了，李庭芝曾经是大宋朝廷的吏部尚书，而且是吴邵刚的岳丈。

末哥来到成都府城的事宜，被严格保密，除开节度使衙门的部分官吏，其余人根本就不知道，当初末哥进入到利州西路的时候，就被军士严密保护起来，一路护送到成都府城的。

吴邵刚觉得，此事应该告诉阿珂察，这是对阿珂察的尊重，而且末哥也应该要见到阿珂察，至于说他们之间会谈论一些什么，吴邵刚是不是需要利用阿珂察来做做末哥的工作等等，这些事宜吴邵刚没有想过，曾经有人说到这些方面的事宜，吴邵刚表现出来不屑，也就没有谁会继续提及了。

末哥来到成都府城已经有两天的时间。

吴邵刚回到府邸之后，径直来到了阿珂察的房间。

距离临产前还有四个月的阿珂察，已经开始保护身体了，每日里按照郎中的嘱托，早晚活动一阵子，慢慢的走路，其余时间几乎都是在屋子里面，要么看看书，要么和众人说说话，以歇息为主。

吴邵刚已经做出了决定，将末哥来到成都府城的事情，告诉阿珂察，不管阿珂察提出什么样的要求，只要不是有关政治方面的事宜，吴邵刚都是会答应的。

吴邵刚进入屋子，阿珂察连忙站起身来，准备亲自给吴邵刚打水洗脸。

来到成都府城这些年，阿珂察早就跟着李涵薇等人，学会了不少汉人生活的习惯。

吴邵刚拉住了阿珂察。

“你怀着孩子，就不要多动了，按照郎中的吩咐，适当的运动就可以了，这些事情我自己会做，不要你来做。”

“为夫君打水，是妾身应该做的，这点小事情不碍事。”

阿珂察坚持给吴邵刚打水，吴邵刚也就没有推辞，不过他一直都跟在阿珂察的身边，当阿珂察准备弯腰端起木盆的时候，吴邵刚阻止了，自己端起了木盘。

其实阿珂察的身边，有专门服侍的丫鬟，但这样的事情，阿珂察不会要丫鬟做的。

洗脸之后，吴邵刚坐下了，阿珂察站在吴邵刚的身后，双手轻轻的帮着吴邵刚按摩。

“阿珂察，有件事情我思来想去，必须要告诉你，不过你不要过于的激动。”

“夫君说的是什么事情啊，妾身怎么会激动。”

“末哥王爷到成都府城来了。”

阿珂察的手突然抖动了一下。

吴邵刚握住了阿珂察的手，感觉到有些凉。

他可以理解阿珂察的心思，这么多年过去了，阿珂察的身边除开丫鬟绿珠，没有其他的亲人，遇见任何事情，除开找到他吴邵刚倾诉，其余就没有什么说话的对象了，这样的滋味是很难受的，毕竟阿珂察是在草原上面长大的，生性率直，喜欢无拘无束，骤然要适应小家碧玉的生活，难度可想而知。

吴邵刚轻轻拍了拍阿珂察的手。

“末哥亲王到成都府城来，是作为蒙古朝廷的使者，究竟会和我商谈什么事情，目前还不知道，我专门告诉你这件事情，就想着让你有个准备，你一定要去见一见末哥亲王，说一说家乡话，说一说这些年遭受到的孤独和委屈，末哥亲王等同于你的父亲，你是绝不能够怠慢的，末哥亲王在成都府城的时候，你什么时候想去见，都是可以的。”

阿珂察的手再次抖动了一下，身体也微微颤抖了。

“不要有什么顾虑，也不要觉得有什么该说不该说的，想说什么就说什么。”

“夫君，想不想妾身和叔父说说四川和云南的事情。。。”

“不要想这些事情，这不是你该操心的事情，这么多年你都没有见到过亲人，其实忽必烈和末哥王爷都是你的亲人，可你选择留在了我的身边，我感激都是来不及的，绝不会让你搀和到朝政的纷争之中，说的直白一些，你就是去见亲如父亲的叔父。”

“妾身谢谢夫君了。”

“不用写，是我该谢谢你，谢谢你留在了我的身边，你还记得我说过的话吗，有朝一日，我会带着你到蒙古草原去的，让你回家去看看，是你让我认识到了，蒙古人并非都是穷凶极恶之人，只是那些权欲熏心之人，才让有些蒙古人变成了恶魔。”

“夫君会陪着妾身去见叔父吗。”

“会的，但不是现在，你也知道，末哥王爷是作为蒙古朝廷的使者前来成都府城的，末哥王爷与我之间的交谈，不会很愉快，甚至可能导致冲突，还是你首先去见一见，时机成熟的时候，我会和你一起去见一见末哥亲王的。”

吴邵刚转身，看见阿珂察已经流下了眼泪，他站起身，替阿珂察擦去了眼泪。

阿珂察的心思，吴邵刚知道一些，至少刚刚的称呼之中，他没有称呼末哥为叔父，这一点阿珂察肯定是捕捉到了。

当下的时刻，吴邵刚不可能有那么多的儿女情长，这个信号，他要明确的传达出来，必须让阿珂察明白，退一万步说，阿珂察尽管是蒙古的漠河公主，可说到底还是他吴邵刚的女人，孰轻孰重阿珂察必须要清楚。

忽必烈派遣末哥亲王成为使者，是不是有打亲情牌的意思，吴邵刚不得而知，但是他自身绝不会陷入到感情用事的漩涡之中，哪怕他很是疼爱阿珂察，可是在原则问题上面，也是不会让步的，这才是政治大家必须表现出来的韬略。

“阿珂察，有些事情我不说，你也是明白的，我身处的地位是不一样的，我需要考虑的事情很多，有时候为了能够做好事情，我都不得不做出让步，此番让你首先去见末哥亲王，你一定是委屈的，不过我希望你能够明白，你是我的女人，我们互为一体，我需要承担的重任，你也能够替我考虑一番。”

“夫君不用多说，妾身明白。”

“嗯，明白就好，很多年没有见面了，还是要注意控制情绪，万万不要想到亲情之外其他的事情，免得影响到了情绪，末哥亲王是很疼爱你的，我都完全能够感受到，你嫁给我了，应该说对于蒙古朝廷来说，是很难接受的事实，好了，不多说了，你准备一下，一会我派人来接你，去见末哥亲王。”

阿珂察显得有些手足无措，大概是想不到这么快就去见叔父了。

“阿珂察，待会让绿珠陪着你一块去，不过你记住，此事前往不要声张出来，在府邸里面也不要说，我自有安排。”

半个时辰之后，袁世春来到府邸外面，等候阿珂察。

简单准备了一番，阿珂察与绿珠分别乘坐两顶轿子，离开了府邸，朝着官驿的方向而去。

吴邵刚则是陷入到沉思之中。

末哥此番前往成都府城而来，肯定是不简单的，要知道末哥在蒙古朝廷之中的地位，可谓是一人之下万人之上，如此尊贵的身份，居然作为使者来到了成都府城，足见忽必烈对四川以及云南两地的重视。

其他方面不说，有一点吴邵刚是有预料的，那就是忽必烈肯定想着四川暂时稳定，驻扎在四川的大军不要参与到即将到来的大战之中。

忽必烈也想的太美好了，这有可能吗。(未完待续。)