末哥来到成都府城的第五天，吴邵刚终于与其见面。

五天的时间，吴邵刚没有闲着，他需要掌握末哥前来成都府城的目的，至少需要知道大概的情况，如此才能够想到最好的应对办法。

可惜他的这个目的，无法达到，因为末哥不与其他的任何人交谈。

郝经等人建议，从每天与末哥见面的阿珂察公主那里了解情况，但吴邵刚拒绝了，他是绝不会利用阿珂察的，这是他处事的原则，是不能够违背的原则，也正是因为吴邵刚的这个态度，让袁世春等人不敢从阿珂察那里获取任何的东西。

接连三天的时间，与末哥亲王见面的仅仅是阿珂察与绿珠，其余人根本无法与末哥交谈，在没有见到吴邵刚之前，末哥也不会与其他人说话。

就连李庭芝都感觉到如此有些不公平，毕竟末哥可以通过与阿珂察的交谈，了解吴邵刚的诸多情况，而袁世春他们则是毫无办法摸到末哥前来成都府的意图和目的。

吴邵刚倒是无所谓，他相信阿珂察，绝不会随便说话，仅限于亲情，依照末哥的政治智慧，也绝不会告诉阿珂察丝毫有用的消息。

就在末哥来到成都府城的第三天，合州御前诸军奉命秘密开拔，前往利州西路。

领军前往的是都统制蔡思伟，出动的大军总人数为八万人。

吴邵刚认为这是最好的机会，依照他的判断，既然忽必烈派遣使者前往成都府城，其目的肯定是想着让四川方面平静下来，让蒙古大军能够集中精力进攻襄阳府城，让四川的大军不会去驰援襄阳府城，派遣末哥这样高规格的使者，是希望他吴邵刚能够受宠若惊，从而放松警戒，保全自身，此目的达到，忽必烈就一定会放松对四川方面的警戒。

吴邵刚不会进入到圈套之中，有些机会他会毫不犹豫的利用起来。

进入到官驿，驿丞快速迎上来。

还没有等到驿丞开口，吴邵刚就开始询问了。

“蒙古使者住在这里还习惯吗。”

驿丞没有想到吴邵刚会询问这样的问题，明显愣了一下，他想到的是禀报末哥每日里的表现，希望上面能够从末哥的表现之中发现一些什么问题。

“禀报、禀报大人，下官都是尽心竭力招待的。”

“那就好，末哥亲王是蒙古朝廷派遣的使者，我们必须好好的招待，这是我们需要注意的礼仪事宜，也彰显我们好客的习俗。”

说到这里，吴邵刚大踏步朝着房间走去。

驿丞连忙小跑步跟上，在前面带路。

轻轻敲了几下门，吴邵刚开口了。

“末哥亲王来了好几天时间了，我才前来见面，颇有些不周，还请末哥亲王谅解。”

屋子里面脚步声很快出现，门被打开了。

陪在吴邵刚的身边的是袁世春和杜小七两人。

末哥的房间内，也有两个蒙古军士。

第一眼看到吴邵刚，末哥明显的愣了一下，大概是没有想到，在蒙古朝廷之中掀起如此大风浪之人，居然如此的年轻，这有些不可思议。

末哥身后的两个蒙古军士，不自觉的靠上来，明显是想着保护末哥。

末哥挥挥手，制止了两个蒙古军士的动作。

吴邵刚笑了笑，对于蒙古人的豪爽，有了初步的认识，末哥敢于来到成都府城，本来就是需要很大勇气的，不管末哥携带多少护卫的军士，若是吴邵刚想着动手，其没有任何还手机会，仅仅凭着这一点，吴邵刚就是佩服的。

“蒙古朝廷使者末哥，见过吴大人。”

“不敢，说起来末哥王爷还是在下的叔父，不过既然末哥王爷身为蒙古朝廷的使者，那我也就没有必要显露出来这亲情一幕，免得耽误了王爷与我之间的交谈。”

末哥再次愣了一下。

其实吴邵刚也在观察末哥。

末哥并不是长得五大三粗的蒙古人，中等身材，身上还有一丝儒雅的气息，不过长期在马背上生活，还是让末哥身上有着不少的英武之气，其走路的姿势，就表现出来虎虎生气。

在末哥的面前，吴邵刚到完全是儒雅之人。

这样的比较，让末哥也颇为感慨，他知道吴邵刚绝不是手无缚鸡之力的读书人，而是骁勇之人，一个在战场上指挥若定、翻云覆雨之人，居然能够展现出来读书人的倜傥，这也是末哥第一次见到。

第一眼的感觉，就让末哥察觉，此番的交谈不简单。

末哥与吴邵刚两人进入了会客室，其余人都在外面等候。

刚刚落座，末哥就首先开口了。

“刚刚见到吴大人，我还在想着，什么时候会将我送到大宋京城去，这也是大功一件。”

吴邵刚脸上显露出来笑容，眼睛里面却没有丝毫的笑容。

“王爷说的好巧，刚刚我也在想，忽必烈派遣王爷作为使者来到成都府城，说不定另外也有使者前往京城而去，我是朝中太傅、云川节度使，却背着朝廷单独与蒙古使者交谈，此番的事情传扬出去，恐怕不需要蒙古朝廷费心，朝廷就会降罪于我，如此情况之下，我是不是应该将王爷送到京城去，以示我之清白啊。”

末哥也笑了，笑的很是勉强。

“都是说笑，说笑而已。”

“怕不仅仅是说笑，王爷以尊贵之躯，居然成为出使成都府城的使者，这不可思议，当年鄂州之战后，蒙古朝廷也仅仅是派遣郝经作为蒙古使者，出使我大宋朝廷，两相比较，很是耐人寻味，看来我需要感激忽必烈，很是看得起我这个云川节度使了。”

末哥的脸色已经沉下来，吴邵刚却没有停止继续开口。

“我以为，这世上任何一个人，都不要想着完全以权谋来获取到地位，自身实力是基础，蒙古朝廷之强大，若不是蒙古大军的支撑，是不可能实现的，蒙古朝廷占领中原，甚至有了一统天下之雄心，怕也不仅仅是依靠权谋。”

“忽必烈与王爷都是一带枭雄，我很是佩服，但若是想着通过离间朝廷与我之间的关系，来达到不可告人之目的，那也是很难的。”

吴邵刚的一席话，说的末哥的脸色微微红了。

“今日见面，领教了吴大人的睿智，这些日子，我一直都与阿珂察交谈，感谢吴大人对阿珂察的关心，不过阿珂察毕竟是我草原的骄傲，此番我想着将阿珂察带回草原，不知道吴大人是不是愿意。”

吴邵刚再次笑了，这一次是冷笑。

“王爷，不知道草原上是如何应对夺妻之仇的。”

末哥的脸色再次变化了。

“吴大人这话说的太重了，阿珂察本就是我的侄女，被我当作亲生女儿，我想着让她回到草原去，本就是理所当然的事情。”

“王爷，这事不用争论，我不会同意，也就不用多说，我答应过阿珂察，将来一定会让她回到草原去看看，回到家乡去看看的，我是说到做到之人，还请王爷放心。”

末哥腾的站起身来，怒气冲冲的开口了。

“怎么，吴大人，你还想着征服草原吗。”

“那是今后的事情了，也不是今日需要说的话题，想当年蒙古人只是生活在漠北草原，这么多年过去了，不也染指中原，甚至想着灭掉我大宋王朝吗。”

“忽必烈将麾下的百姓分为三六九等，汉人乃是最底层，是蒙古人的奴隶，此等的做法，不也展现其雄心吗，蒙古大军正在围攻襄阳，难不成这样做的目的，仅仅是恐吓我大宋朝廷。”

说到这里，吴邵刚的脸上再次露出了笑容。

“王爷还是坐下说话，说说此番前往成都府城来的目的。”

末哥好像明白了什么，坐下了，不过好长时间没有开口说话。

吴邵刚也没有催促，只是静静的等待。

约莫一刻钟的时间之后，末哥终于开口了。

末哥所说的事情，没有出乎吴邵刚的预料，蒙古朝廷想着与四川方面议和，双方承诺保持商贸往来，井水不犯河水，若是吴邵刚愿意，蒙古朝廷愿意册封吴邵刚为蒙古朝廷的王爷，而且让吴邵刚永远统领四川和云南等地。

末哥说话的过程之中，吴邵刚的脸色一直都非常的平静，没有任何感情色彩。

这倒是让末哥有些摸不着头脑了。

末哥有些后悔了，他感觉到自己低估了眼前这个年轻的吴邵刚。

末哥说完之后，吴邵刚马上开口了。

“王爷所说的事宜，我可不敢擅自决定，此事还要禀报朝廷，若是得到朝廷之准许，我才能够答应下来。”

“吴大人这是何必，还不如将我直接送到京城去省事。”

“王爷不必担心，我不会那样做，看在阿珂察的面子上，我也绝不会做任何不利于王爷的事情，我还是那句话，蒙古朝廷任何单独与我媾和的事宜，都是不行的，我不会有任何的表态，更不会签署什么协议，我想，忽必烈也一直没有放弃四川和云南两地，时时刻刻都想着能够吞并这些地方。”

说到这里，吴邵刚站起身来。

“末哥王爷前往成都府城而来，就是我吴邵刚的客人，明日我会带着阿珂察，一并来拜见王爷，明日我们绝不说其他的事宜，就叙叙亲情，阿珂察离开草原时间太长，好不容易见到亲人，也该好好的放松一番了。”(未完待续。)