吴邵刚与阿可察一同去拜见末哥，让阿可察非常的高兴，见面的时候，吴邵刚的脸上一直都是带着笑容，绝口不提蒙古朝廷与四川方面纠结的事宜，而是谈论阿可察的乖巧温柔懂事和体贴，感谢末哥王爷对阿可察的教诲与培养，而且吴邵刚认同了末哥叔父的地位。

末哥同样是高兴，内心对吴邵刚的看法也愈加的真实，从个人感情方面来说，阿可察能够嫁给如此出色的男人，是其最好的运气，可是从蒙古朝廷的角度出发，那就不妙了，皇上以及蒙古朝廷自此有了一个不一般的对手，务必要高度警惕。

吃饭的时候，末哥与吴邵刚都喝了很多酒，本来也能够喝酒的阿可察，是不能够喝酒的，毕竟有身孕，阿可察需要喝的酒，都是吴邵刚代喝的。

谈判不是一次就结束了，吴邵刚与末哥王爷之间的交谈，仅仅是为接下来的商谈定下了一个调子，也让末哥明白后面的商谈该如何进行。

出面与末哥商谈的是李思琪。

李思琪是四川制置使，其身份完全可以代表吴邵刚进行谈判。

末哥依旧坚持自身的观点，希望四川方面能够与蒙古朝廷媾和，双方不要有什么冲突，井水不犯河水，而且吴邵刚若是愿意，可以成为蒙古朝廷的王爷，今后也能够单独统领四川和云南等地，子子孙孙都能够在此地生活。

在弄清楚了末哥详细的要求和目的之后，吴邵刚召集了李庭芝、郝经、刘秉忠、黄家明、窦默以及张弘范等人详细的商议对策。

张柔的身体出现了一些问题，郎中正在全力医治，故而不能够参加相关的商议。

郝经、黄家明和窦默等人都认为，吴邵刚是可以答应末哥提出来的部分条件的，那就是暂时不要与蒙古朝廷为敌，趁着这个时机，不断壮大自身的力量，至于说拿下京兆府路与凤翔路的战斗，可以迅速进行，造成既成事实的后果，让蒙古朝廷无可奈何。

郝经等人如此的分析，来源于他们的判断，他们认为忽必烈已经下定了决心，一定要拿下襄阳府城，在这个过程之中，忽必烈是不可能派遣大军戒备和进攻四川与云南两地的，蒙古大军不可能两线作战。

至于说大宋朝廷的事宜，的确是可以少关心一些，甚至是不关心。

李庭芝、李思琪、刘秉忠以及张弘范等人，没有马上表态。

吴邵刚听的很是仔细，也没有表态。

桌上的地图，已经标注的密密麻麻。

吴邵刚秘密派遣合州御前诸军八万将士前往利州西路的部署，知晓的人是绝少的，目前情况之下，这个消息是需要保密的。

吴邵刚的目光看向了李庭芝，自从李庭芝来到成都府城，已经成为他最为得力的依靠，在很多事情上面，李庭芝有着不一般的认识，对于时局也有独到的分析。

李庭芝看着吴邵刚，微微点头之后开口了。

“刚刚郝大人、黄大人和窦大人都说了自身之看法，这里面有些东西我是赞同的，譬如说发展自身实力事宜，譬如说少过问朝廷之中的事宜等等，但有些事宜，我认为还是需要引发注意，不能够掉以轻心。”

“忽必烈派遣末哥为使者，前往成都府城而来，肯定是想着自身得到好处的，也就是说，忽必烈现在最为关键的事情，就是顺利的拿下襄阳府城，不受到外界过多的干扰，若是四川驻扎的大军前去驰援襄阳府城，必定打乱忽必烈的部署，导致其战略目标不能够实现。”

“节度使衙门已经决定了，不会前去驰援襄阳府城，可是不是我们就对襄阳府城方向的事宜丝毫不关心了，是不是就与忽必烈和蒙古朝廷达成协议，安安静静的自身发展呢。”

“我看是不行的，所谓城门失火殃及池鱼，一旦我大宋朝廷被忽必烈灭掉了，四川与云南就必定会成为实力空前强大的蒙古朝廷的下一个目标，到了那个时候，我们后悔都来不及了，也无法真正的抗衡忽必烈与蒙古朝廷了。”

“我的意见是，忽必烈既然想着进攻襄阳府城，进而拿下两淮以及南方诸多的地方，那我们就将目光对准中原，进攻和占领京兆府路以及凤翔路的战略部署不能够有丝毫的改变，忽必烈和蒙古朝廷的重心已经开始逐渐转移到了襄阳府城，这个时候我们放手去进攻，忽必烈和蒙古朝廷没有那么大的本事来实施两线作战。”

“关键问题是，我们拿下了京兆府路与凤翔路之后，下一步应该怎么做，刚刚诸位提出来，接下来我们需要暂时的稳定，关注襄阳方面的战事情况，同时不要过分的激怒忽必烈与蒙古朝廷，免得他们将进攻的重点对准四川方面。”

“我有不同的看法，我认为在占领了京兆府路与凤翔路等地之后，可以试探着进攻河南路，要知道开封府城在河南路，对于我们来说，开封府城的意义非同一般。”

“当然，我们也不能够贸然的进攻河南路，毕竟河南路在中原的地位不一般，我们需要分析襄阳之战的情形，需要抓住机会，更需要保全自身的安全。”

。。。

“总之，我认为我们的战略，必须是在忽必烈以及蒙古朝廷准备灭掉我大宋朝廷的时候，一举占据整个的中原，到了那个时候，我们就完全能够与忽必烈以及蒙古朝廷抗衡了。”

李庭芝说完之后，没有等到其他人开口，刘秉忠也跟着开口了。

“下官认为李大人的提议可行，主要还是在战略布局方面，应该要远一些，若是按照目前格局之发展，蒙古大军迟早是会占领襄阳府城的，一旦失去了襄阳府城，则大宋朝廷将失去最为重要的屏障，到了那个时候，蒙古大军是不会停下脚步的。”

说到这里的时候，刘秉忠顿了一下。

“其实蒙古朝廷需要忧虑的地方还不少，漠北不可能长时间的稳定下来，一定还会有叛乱出现，海都当初就不安分，既然蒙古朝廷大军朝着襄阳府城的方向集中，海都必定会抓住机会，联络漠北草原的诸多力量造反。”

“下官以为，末哥王爷此番前来商谈，定是蒙古朝廷想着暂时稳住其他方面，一门心思的进攻襄阳府城，一旦拿下了襄阳府城，蒙古朝廷未必需要马上进攻两淮以及临安府城等地，他们大可以抽调兵力，平定其他地方之后，再行对临安府城的进攻。”

作为刘秉忠的学生，显得年轻一些的张弘范，在刘秉忠说完之后，也跟着开口。

“大人，下官的父亲也是这样的看法。”

李思琪已经不需要开口发表意见了。

吴邵刚沉思了一会，看了看桌上的地图，终于开口了。

“我向告诫诸位的是，乱世没有安稳的世外桃源，末哥王爷给我们许下的承诺是很不错的，甚至答应我们世世代代居住在四川，统领四川与云南两地，其实这是不可能的，山东的李檀之遭遇，就是最好的说明，一旦忽必烈与蒙古朝廷的力量空前强大起来，怎么会允许四川与云南两地出现割据的情况，换做我也不会干。”

“我想忽必烈与蒙古朝廷有两个目的，其一是稳住我们，让蒙古大军能够倾尽全力拿下襄阳府城，其二是想着离间朝廷与四川之间的关系，让四川与朝廷产生敌对的情绪，甚至让我大宋朝廷出现内讧。”

“这个计谋是很不错的，忽必烈也算是用心，他恐怕以为，在这样的蝇头小利面前，我会忘乎所以，会忙不迭的答应这些诱人的条件，忽必烈还是太小看我了，他真的以为我仅仅是看着四川与云南两处地方吗。”

“后续的战略，我同意岳父大人和刘大人的建议，情报署需要高度关注襄阳府城的情况，一旦我们拿下了京兆府路以及凤翔路，就不要想着停下前进的步伐，就准备对整个的中原展开进攻，开封府城的地位的确是不一般的，也许在忽必烈看来，开封府城的地位远不如襄阳府城，可是在我们的眼里，开封府城远远比襄阳府城重要。”

“长期的战略，我们可以基本确定下来，具体如何的实施，就要根据实际情况来确定和变化了，几天之后我就要离开成都府城了，郝大人跟随我一道离开，节度使衙门的事宜，请岳父大人负责协调办理，四川与云南两地，目前是很稳定的，但我们不能够掉以轻心，必须倾尽全力维持稳定的局面，让老百姓安定下来，我们经不起折腾。”

“大变的时代已经到来，我期望诸位齐心协力，共同来实现我们既定的目标。”

说到这里的时候，吴邵刚的脸上出现了祥和刚毅的神色。

所有人都看向了吴邵刚，他们已经感觉到，吴邵刚的气质已经出现了质的转变，其透露出来的已经是千古一帝的气息，而这种气息，是让众人最为放心的气息。(未完待续。)