末哥亲王尚在成都府城，吴邵刚这个时候离开，明显就是不礼貌的行为，不过为了能够实现战略意图，吴邵刚可不会在乎这些事情。

代表四川和云南方面与末哥亲王谈判的李思琪，还是要尽心尽力，既不能一口回绝末哥亲王提出来的诸多谈判的条件，也不能够就谈判最为关键的问题表态，也就只能够利用时间来耗，而按照吴邵刚做出的安排，在吴邵刚离开成都府城，前往利州西路而去的时候，节度使衙门的一切事宜，都是李庭芝直接负责的。

五月中旬，吴邵刚准备秘密离开成都府城，知晓此事的只是很少的几个人。

刘秉忠也离开了成都府城，回到云南去了。

郝经、张柔、刘秉忠、窦默以及郭守敬等人，与末哥亲王都见过一面，虽说当时见面的时候，末哥亲王没有发火，强忍住自身的脾气，可据驿丞说，夜间的时候，房间里面传来了很大的响声，后来有人去收拾房间的时候，在地上发现了不少瓷器的碎片。

这是吴邵刚专门安排的，他知道末哥亲王排斥蒙古朝廷之中的汉人，此番让末哥见到郝经等人，就是要激发末哥的怒火，让蒙古朝廷之中的汉人大臣难以立足，最终离心离德。

一旦拿下了京兆府路与凤翔路，吴邵刚就需要再次大规模的吸纳人才了，特别是能够治理地方事物的人才。

节度使衙门，厢房，李庭芝、郝经、曹文刚以及袁世春等人等候在此。

吴邵刚进入到厢房，没有坐下就直接开口了。

“明日一早我就前往利州西路而去了，此番离开襄阳府城，需要一段时间，若是顺利，预计大军能够在冬季之前拿下京兆府路以及凤翔路，稳定这些地方也需要一定的时间，至于说下一步的战役部署，尚需要襄阳方面、大都甚至是临安方面的情报。”

“李思琪，与末哥王爷的商谈，尽量的拖延时间，越长越好，我看末哥王爷的年岁也不小了，日后是不是还能够见到阿可察，也是说不准的事情，趁着这个机会，让他们多见一见谈一谈，告诉驿丞，阿可察到官驿去的时候，绝不准有人跟随和跟踪，不准打扰他们，否则要严惩。”

“末哥王爷必须在我们开战之前离开成都府城，至于说路线，建议从重庆方向离开，就不要到利州西路来了。”

“此番我们一定要干净利落的拿下京兆府路与凤翔路，给予忽必烈和蒙古朝廷沉重的打击，同时削弱忽必烈以及蒙古朝廷的实力。”

“忽必烈想着利用我们，想不到我们将计就计，稳住了末哥王爷，同时以迅雷不及掩耳之势进攻中原，等到忽必烈知道消息的时候，怕是一切都晚了。”

“岳父大人，四川和云南的诸多事宜，就拜托了。”

李庭芝看着吴邵刚，欲言又止，其实这一次他是很想跟着去出征的，看着大军取得作战的胜利，特别想着见识鼎坤军发挥出来威力，可惜他不能够离开，需要留下来帮助吴邵刚稳住局势，这个重任就连郝经都难以真正的承担起来。

打虎亲兄弟，上阵父子兵。

这方面不需要多说，李庭芝的认识很是到位，不需要吴邵刚过多的强调。

让李庭芝有着更多感慨的是，吴邵刚想着让末哥多留在成都府城一段时间，居然是想到了末哥与阿可察之间能够多见见面，尽管说的比较含蓄，其实就是考虑到了，一旦大军开始了征伐，除非是彻底打败忽必烈以及蒙古朝廷，否则没有机会再次见到末哥王爷。

吴邵刚的儿女情长，很多时候会不经意间透露出来，可吴邵刚把握的很好，绝不会因为自身的事情，影响到全局的部署。

吴邵刚可没有想到那么多，他的思绪早就转移到利州西路去了。

“此番征伐，至关重要，哈必赤率领的蒙古鞑子，依旧驻扎在开封府城，按照我们先前的预计，哈必赤是会在很短时间之内撤离的，回到大都去，若是哈必赤撤离了最好，若是其不愿意撤离，那我们就彻底打败他，我们若是彻底打败了哈必赤，恐怕忽必烈就更加不敢随意抽调围攻襄阳府城的大军了。”

“我们所做的任何决定，都是谨慎的，大都是有情报支撑的，这样让我们能够更好的做出决定，保证我们所做的事情都能够达到目的，不过我也要提醒诸位，十全十美的决定和判断是不存在的，特别是牵涉到战斗厮杀的事宜，还是存在很大赌博成分的。”

“我们最终依靠的实力成分，若是我们没有强大的军队支撑，没有足够的实力，那一切都是白搭，就算是我们知晓对手所做的一切决定和一切的事宜，我们也奈何不了对手，所以说，壮大我们自身的实力是最为重要的。”

说到这里的时候，吴邵刚颇为感慨了。

“这么多年过去了，诸位和我一样，都是在忙碌和奔波，几乎就没有安稳的时候，这样的局面还要持续很长的时间，天下究竟什么时候安定下来，我不知道，更是不敢预计，从迈出这一步开始，其实我们已经没有了任何的退路。”

“我不喜欢厮杀，我也想着能够安安稳稳的过日子，守着家庭，可惜做不到，若是我们不拼命，最终不仅仅我们难以活下去，我们的家人也要遭遇到迫害和蹂躏。”

“大乱必定意味着大治，这是历史的规律，能不能把握住机会，就看我们如何的作为，我相信，只要我们努力，只要我们拼命，天下大治的那一天迟早是要到来的。”

吴邵刚想到的不少，说的也不少，有些话是有感而发，在最为信任的众人面前，他是不会有太多隐瞒的。

“袁世春，将情报署掌握到的情报，简要归纳一下。”

袁世春抱拳行礼之后，开口禀报了。

情报署掌握的情报分为三个方面，分别牵涉到临安、大都以及襄阳。

京城临安方面，朝廷和贾似道已经意识到蒙古朝廷是要下定决心攻陷襄阳府城了，不过因为襄阳府城城池坚固，有着足够的钱粮，所以枢密院和贾似道还不是特别的担心，只是蒙古大军彻底封锁了襄阳府城，让驰援的大军无法抵达，让粮草无法运进去，才让贾似道稍稍有些担心，开始安排部署京西以及两淮的大军，找寻机会驰援。

大都方面，暂时没有太多的动静，忽必烈大概是将全部的精力都投入到襄阳之战，对于其他方面的事宜，暂时没有顾及，就连朝廷之中的汉人大臣，都暂时消停下来，右丞相阿合马，其忙于筹集粮草，也没有时间和精力算计朝中的汉人大臣。

倒是塔察儿的行踪，引发了情报署的注意，塔察儿前往漠北已经有一段时间，在打败了海都之后，并未立即回到大都，也没有领兵归来的任何消息，这说明塔察儿依旧是在漠北一带，严密关注漠北局势的发展。

至于说襄阳方面，能够获取到情报的途径越来越小了。

合丹拿下了长寿县之后，彻底完成了对襄阳府城的包围，年初的时候，已经建立起来的蒙古水师，通过数次的水上征伐，打败了朝廷的水师，彻底控制了长江水道，断绝了襄阳府城从水上获取支援的渠道，牛首镇和邓城镇驻扎的蒙古鞑子，正在加紧训练和备战，他们将是进攻襄阳府城的主力。

在全面完成包围之后，合丹封锁了任何的消息来源，这也就意味着，合丹开始清理包围圈内的百姓和住户，至于说如何的清理，那不需要多说。

如此情况之下，情报署派遣的人员，不能够也不敢进入到蒙古大军的包围圈之中了。

袁世春禀报完毕，吴邵刚看了看众人，再次开口。

“我们得到的情报，与之前没有太大的变化，魏国公贾似道不懂军事，不知道襄阳府城的价值，却掌控了枢密院和朝政，认为襄阳府城是能够守住的，没有争取时间给予襄阳府城更多的驰援，最终是会付出惨重代价的，至于说皇上，那就不多说了，怕是对于是不是固守襄阳，都没有思考过，一切都是依靠贾似道。”

“襄阳方面的侦查，今后需要注意了，不过随着战斗厮杀的展开，我们从外围就可以知晓很多的情报了，也不需要过多的冒险了，但有一点，襄阳方面的情报，是最为重要的，关乎到我们做出的一切决定和部署。”

“大都方面，短时间之内也不会有什么大的动作，需要关注的是，在我们拿下了京兆府路以及凤翔路之后，大都方面会有什么反应，会做出什么样的安排，这一点情报署务必要注意。”

“我提醒情报署一点，开封府城方向，必须要加强侦查，当然哈必赤的任何举措，都是来自于大都方面的命令，没有忽必烈的命令，哈必赤是不会有任何动作的。”

“该说的我都说了，现如今的局势，已经进入到关键时刻，希望各级官府都要兢兢业业，做好份内的事情。”(未完待续。)