房子眼看着一天天垒起来，进度快的吴邵刚都目瞪口呆，就算是在千年之后，他都很少见过如此之快的速度。

不过这里面的投入，也是惊人的。

譬如说垒墙用的三合泥，现如今可没有水泥砂浆，全部都是依靠石灰与沙，焊接一块块凿的整整齐齐的青石，不过这种三合泥，凝固性不是特别好，大户人家起房子，一般都是在三合泥之中兑一些面粉，这样沾性就很强了，甚至不差于千年之后的水泥。

吴邵刚要求的时间不一样，为了能够让墙壁更加的牢实，也为了加快工程进度，故而在砌墙用的三合泥之中，兑入了不少的面粉。

吴邵刚从吴启荣那里了解到这一点，也是有些心疼的，穿越的他，也不是什么大富大贵之人，勤俭也是他的性格特征之一。

二月初八，家里再次来客人了。

这一次吴绍尊和吴绍岚都表现的很是大方，丝毫不畏惧了。

不过几天的时间，两人就锻炼过来了，毕竟几百人在这里忙碌，这种大场合，轻易也是见不到的，在这样的氛围之中锻炼，很是锻炼人，吴绍尊和吴绍岚都是跟着哥哥学习，模仿哥哥的一举一动，不过几天的时间，就能够应付自如了。

吴邵刚见到来的客人，很是吃惊。

此人他是认识的，就是庐州府衙的公人马祥波。

马祥波此番到江夏村来，是专门给吴邵刚带来消息的。

坐定之后，马祥波迫不及待的开口了。

“朝廷的邸报昨日到府衙，邸报上面有吕大人的消息，吕大人被敕封为龙图阁直学士，吏部左侍郎。。。”

马祥波尚未说完，吴邵刚的脸色就微微变化了，他从李思琦那里得到的消息，吕文德是出任敷文阁直学士、兵部右侍郎，想不到回到京城的时间不长，居然出现了变化。

从职务上面来说，吕文德是获得了实惠，龙图阁直学士，在所有大学士之中，排名是第一位的，当年的包拯大人，就是以龙图阁直学士，兼任开封府尹的。

不过出任吏部左侍郎，这一点是有些奇怪的，不管怎么说，吕文德都算是文武双全了，哪怕是出任兵部左侍郎，也算是专业对口了。

想不明白的事情，吴邵刚不会去耗费心力，可能是京城出现了一些微妙的变化，这不需要他操心，而且吕文德出任礼部左侍郎，对于他吴邵刚来说，是更加有利的。

吴邵刚挽留马祥波在家中吃饭的时候，马祥波表现的特别的恭敬。

这里面的意思，吴邵刚当然是明白的，不过他可不会随意的表态，一方面是不大了解马祥波此人，另外他也想着看看李思琦是不是会很爽快的帮忙。

吃饭喝酒的时候，马祥波说及了驿站的事宜。

在吴邵刚的印象里面，驿站自唐朝的时候就时常出现了，且驿站是专门用来传递朝廷消息，以及下面禀报给朝廷诸多事宜的，不过北宋和南宋的驿站情况究竟如何，他还真的不是很清楚，仅仅知道宋朝的金字牌是很出名的。

故而马祥波说到驿站的时候，吴邵刚听的非常仔细。

驿站里面传递消息的兵卒，被称之为驿官，这些驿官，都是从军中挑选的精锐，而且每所驿站备下的马匹，也是上好的战马，就是要保证消息传递的迅捷。

公函同样分为多种类型，其中六百里加急和八百里加急是最高摸等次的两种，八百里加急只有皇上、左右丞相和枢密院才有资格享用，一般也就是在战时启用，而六百里加急，则是用来传递邸报，以及地方向朝廷禀报紧急事物。

驿站的钱粮是足够保证的，就算是朝廷困难的时候，驿站的费用绝不会拖欠。

这里面的原因，上面都是清楚的，不管是北宋还是南宋，都遭遇到了大大小小诸多的战争，接连不断，驿站是唯一能够以最快速度禀报军情的邮差了，也是能够以最快速度传递圣旨的邮差，再说每次的战斗，朝廷都会派遣高官，前去指挥，这些高官的家人，也只能够通过驿站，了解前方的情况。

特别是在靖康之耻后，驿站的粮饷不减反增，上至皇上，下至军中寻常的军士，都知道军情的重要，对于朝廷增加驿站的粮饷，也没有什么意见。

而北宋和南宋的金字牌制度，则是整个宋朝最为突出的特征。

金字牌的出现，是从北宋的宋太宗时期就开始了，最先驿站使用的是驿劵，凭借此劵在各驿站畅通无阻，后来出现了一起诈骗驿劵的事宜，一个中级官员的儿子，冒充驿官，沿途诈骗，被发现之后，宋太宗就废除了驿劵，改为银牌作为驿站的凭证。

这种银牌阔两寸半，长六寸，刻有飞凤和麒麟图样，两边有年月，中间有隶书。

后来随着时间的推移，银牌逐渐演变为金字牌、青字牌和红字牌三种。

其中金字牌为皇上专用，用来传递圣旨，青字牌为朝廷对地方传递消息或者邸报使用，红字牌则是府州县衙门向上级或者是朝廷禀报消息使用。

金字牌为八百里加急，青字牌和红字牌，原则上为六百里加急。

当年的岳飞，就是被十二道的金字牌，从前线召回临安的。

吃饭尚未结束的时候，吴邵刚就有了想法。

何不用红字牌，给李思琦送去信函，专门说到吴绍武的事情，应该说这样的小事情，在李思琦的手中不算是什么事情，而且若是能够在他吴邵刚离开村子之前，让吴绍武走马上任，那么他吴氏家族在村中，就真正的有了影响了。

接下来，吴邵刚不经意的询问了青字牌和红字牌的传递速度。

马祥波也是实话实说。

除开金字牌，其余的青字牌和红字牌，速度不可能那么快，以庐州府到京城临安为例，两地相聚八百五十里，若是金字牌，必须在两日之内抵达，不管遭遇什么情况都没有例外，若是延迟了，驿站的驿官，甚至包括地方上的官吏，就要遭遇到惩戒，至于说青字牌和红字牌，就要分具体情况了，最快的也需要三天的时间。

马祥波还在详细解释时间的时候，吴邵刚脑海里面已经转开了。

就算是四天的时间，来回也就是八天左右的时间，加上李思琦办事的时间，十天左右足够了，再迟一些，不超过半个月。

让吴绍武到庐州府衙的吏房去做吏人，这不是什么困难的事情，可以说在李思琦的眼睛里面，这就不是事情，所以说办这样的事情，应该不需要半个月的时间。

接下来就是如何的使用到红字牌的事宜了。

吴邵刚假意说需要给吕大人写去贺信，若是能够通过红字牌传递到京城，那是最好不过的事情了。

吴邵刚的话语尚未落下，马祥波迅速站起身来，说这件事情包在他的身上了。

看着神情严肃、信誓旦旦的马祥波，吴邵刚有些吃惊，想不到马祥波一个庐州府衙的公人，居然能够办好此等的事情。

得到了马祥波肯定的答复之后，吴邵刚不再耽误时间，他让马祥波在外面等候，自己则是进入到里屋去写信了。

一封信写给吕文德，对吕大人表示祝贺，一封信则是写给李思琦，直截了当说到了吴绍武进入到庐州府衙吏房的事宜。

等候在外面的马祥波，眼睛一直都在咕噜噜的转动，也不知道在想些什么，或许他是想着看看，吴邵刚究竟是不是与吕文德之间有关系，为什么当初吴邵刚说吕文德是敷文阁直学士、兵部右侍郎，如今的吕大人，却是龙图阁直学士、礼部左侍郎。

官职是不会错的，那是不是说明，吴邵刚与吕文德之间，其实没有什么关系。

看着吴邵刚进入到里屋，马祥波是半信半疑的，要是这吴邵刚与吕文德之间没有什么关系，那他马祥波的态度，也会出现明显的变化。

很快，吴邵刚拿出来了信函，递给了马祥波。

“马兄，此事拜托了，告诉驿官，信函直接送到李思琦先生的手中，如此吕大人就一定能够看到，想不到这么短的时间，吕大人就成为龙图阁直学士，我必须要祝贺。”

“吴副将放心，我可以保证，三天之内，信函就能够送到京城去。”

“有劳马兄了。”

马祥波离开之后，吴邵刚稍稍思索了一下，站起身来，朝着工地走去。

工地上面的监工一共有三人，分别是吴启明、吴启荣和吴启彪三人，吴启明为总监工，吴启荣负责木匠方面的监工，吴启彪负责土建房间的监工。

这个安排，是吴邵刚的主意，经过几天的接触，他发现大伯吴启荣和二伯吴启彪的能力还是不错的，差一些的就是父亲吴启明，所以他让父亲吴启明管全面，让吴启荣和吴启彪分别管木工和土建，这样的安排，落到实处，就是吴启明管理后勤方面的事宜。

按照进度，二月初十，堂屋就可以立顶了，也就是将房梁安上去。

这一步非常重要，按照规矩来说，房梁的顶部，还要放上黄金或者是白银，这是用来镇邪的，越是贵重越好，大户人家都是选择用九成的黄金来镇邪。

吴邵刚当然也不例外。