蔡思伟率领的合州御前诸军八万将士，以及张炳辉率领的鼎坤军将士，悉数驻扎在石泉和汉阴两地。

进攻京兆府路以及凤翔路两地的意见，是经过多次协商的，不过蔡思伟派遣大量的斥候，进入两地侦查之后，从绘制的详细地图上面，却发现了问题。

凤翔路下辖镇戎州、德顺州、秦州、陇州以及平凉府和凤翔府等地，京兆府路则是下辖乾州、耀州、华州、同州、商州、虢州和京兆府，凤翔路与京兆府路紧紧相连，不过两地中间还夹着庆原路，凤翔路、京兆府路与庆原路三地，就好比是一个鼎字形状，而庆原路正好被夹在了中间。

这也就预示着，就算是大军占据了凤翔路与京兆府路，也难以得到安宁。

而且从地图上面看，就算是完全占据了凤翔路、庆原路和京兆府路三地，同样难以得到真正的安宁，西面的临洮路，北面的西夏和鄜延路等地，也是巨大的威胁，特别是西面的临洮路，必定搅得凤翔路等地不得安宁。

一直到这个时候，蔡思伟才真正明白了意思，为什么吴邵刚会坚持派遣近十万的大军征伐，若是仅仅拿下京兆府路以及凤翔路，是不需要如此多的军士的，看来吴邵刚的目光，怕是早就对准了临洮路与庆原路。

凤翔路与京兆府路，驻扎的蒙军军士不是很多，且全部都是新附军。

这样的情形已经维持了很长的时间，蒙古朝廷在占领了成都府路以及利州东路之后，曾经将这一带看作是安全之地，驻扎的军队人数不是很多，后来宋军收复了成都府路以及利州西路等地，忽必烈也曾经想着加强对此地的控制，不过蒙古大军需要应对的战斗太多，也就无暇顾及到这里了。

从根本的原因上面说，忽必烈对这一带也不是特别的重视，临洮路、凤翔路、庆原路、鄜延路，包括京兆府路等地，都被视为贫瘠之地，大量的黄土高坡，生存的条件合适恶劣，而且在蒙古朝廷占据这些地方之后，大量的百姓逃亡，前往南方等地，也让这一带更加的荒芜，如此情况之下，忽必烈与蒙古朝廷不重视，也是情有可原。

不过对于紧邻的河南路等地，忽必烈和蒙古朝廷还是格外重视的。

春季和初夏的季节，应该是多雨的季节，可是这一带明显没有多少的降雨，从斥候侦查到的情报来看，百姓耕种的土地，也有部分荒芜的情况，这在四川与云南是不可能出现的。

短短一个月左右的时间，就让蔡思伟对于京兆府路等地，有了颇为深刻的认识。

五月底，吴邵刚抵达了石泉。

吴邵刚历来都是大军的主心骨，来到了石泉，让蔡思伟与张炳辉都放心了很多。

详细的禀报足足持续了两个时辰的时间，大量绘制出来的地图，摆在了桌上。

吴邵刚听的很是仔细，在禀报结束之后，他没有立即开口说话，而是看着蔡思伟。

蔡思伟咬咬牙，再次开口了。

“大人，属下以为，仅仅拿下凤翔路与京兆府路，不足以守卫这些地方，大军还需要拿下庆原路和临洮路，甚至是拿下鄜延路，如此才算是真正的安全。。。”

吴邵刚看着蔡思伟，微微点头，脸上露出了微笑。

“蔡思伟，你的这个建议很好，看来你也是认真思索过了，日后领兵作战，就要有这等的思维，我们仅仅是拿下京兆府路与凤翔路，是难以安宁的，西面的临洮路岂会安生，其次就是庆原路，夹在了中间，也不利于大军的驻扎，所以将这一带连片拿下，归结为一个整体，才便于我们整治与管辖。”

“刚刚你们都禀报过了，这一带很是贫瘠，因此驻扎的蒙军军士不是很多，大军进攻也不会遭遇到太多的抵御，而且长达一个月时间的侦查，并未发现有蒙古铁骑的踪影，驻扎的几乎都是新附军，对我们更加有利的情况就是，新附军在此地的驻扎很是分散，根本不可能形成很强的战斗力，而真正统领这一地方的蒙古军官是伯颜，此人驻扎在开封府城，鞭长莫及，就算是此地出现问题，也来不及驰援。”

“这些情报都是我们之前没有能够掌握的，袁世春，给你半个月的时间，详细核实这些情报，务必掌握全部的实际的情况。”

近十万大军驻扎在石泉和汉阴两地，想要完全保密，可能性是不大的，已经有一些消息走漏出去，好在地方官府巧妙应对，说是节度使衙门下达的命令，因为襄阳方面有蒙古鞑子的入侵，故而利州西路与利州东路都是要加强戒备的，护卫百姓的安全。

这是地方官府刻意放出去的消息。

吴邵刚与李庭芝都预料到了，忽必烈同样会派人刺探四川方面的情报，想要完全堵住情报线路，那是不可能的。

与其严防死守，还不如放出去一些消息，迷惑对方。

末哥王爷尚在成都府城，相信这个时候，忽必烈一定认为四川和云南是稳定的，是不会发生什么事情的，这也是吴邵刚的机会。

不过吴邵刚清楚，消息不可能长时间的保密，依照忽必烈的智慧，一定能够在最短的时间之内发现异常，进而做出相应的部署，吴邵刚必须在最快的时间之内，发起对京兆府路等地的进攻，完全占据这些地方，扩大自身控制的地域，进而觊觎中原。

进攻的时间确定在六月中旬到下旬。

此刻正是夏天，气候方面对于大军不会有多少的影响，更加重要的是，鼎坤军参与作战，其发挥出来的威力，必定能够淋漓尽致的体现在接下来的战斗之中。

六月十二日。

情报署核实了所有的情报。

袁世春揣着一叠文书，站在一边。

吴邵刚则是站立在挂在墙上的地图前面。

地图上面已经粘贴了不少的蓝色的小旗子，这些小旗子就是蒙军驻扎的地方。

蓝色的小旗子很是分散，看上去很是不起眼，特别是临洮路，仅仅是临洮府城与怀羌两地驻扎有蒙军，其余地方都是一片空白。

驻扎新附军最多的地方，还是京兆府路，其下辖的每一处地方，都驻扎有新附军。

京兆府所在的长安，更是驻扎了两路的新附军。

蔡思伟和张炳辉等人，都提出了自身的看法和意见。

吴邵刚没有首先开口，而是看了看身边的郝经。

郝经对着地图，首先开口。

“大人，下官认为，还是要首先进攻京兆府路，拿下了京兆府之后，用最短的时间控制整个的京兆府路，此刻就可以分兵，拿下凤翔路、庆原路以及临洮路等地。。。”

吴邵刚微微点头。

“不错，我也没有想到，忽必烈和蒙古朝廷，居然如此的漠视此地，或许是因为这些地方过于的贫瘠了，其实忽必烈根本就没有认真想过，就依照蒙古朝廷对诸多府州县的管理，能够不让地方的百姓穷苦吗。”

“忽必烈对这一带的漠视，正好是我们的机会，从斥候与情报署侦查到的情报来看，我们拿下临洮路、庆原路、凤翔路以及京兆府路，不会超过三个月的时间。”

“征伐的过程之中，各路大军都需要注意，稳定地方的百姓，这些地方的百姓是很贫瘠的，蔡思伟曾经建议，联通鄜延路，我们都要一并拿下，我看暂时不用，鄜延路亦是穷苦之地，我们拿下鄜延路，就需要消耗更多的精力，去整理此地的民生，还是让忽必烈和蒙古朝廷继续背一段时间的抱负，等到时机成熟的时候，我们再行拿下鄜延路。”

“稳定地方的百姓，主要就是粮食，故而在征伐的过程之中，也要适当的给予百姓一些粮食，不要眼睁睁的看着他们饿死。”

“曹文刚，你马上给节度使衙门去信，让其命令云川学府做好准备，在年底之前派遣一定数量的官员，进入到这些地方，稳定这些地方。”

“按照我的预计，我们面临的战斗厮杀，不会特别的激烈，但是如何稳定地方，让老百姓真正的安宁下来，恐怕是我们即将面临的最大的问题。”

“郝大人，这方面还请你多多操劳。”

。。。

相应的部署不是很复杂，在情报的支撑之下，很快就完成了。

吴邵刚、郝经与曹文刚三人留在了屋子里，其余人都出去准备了。

“我曾经有一个想法，战斗之中，三分战争，七分政治，意思也就是说，战斗的过程不会是最终的过程，关键在于如何能够稳定地方，能够得到百姓的拥护和支持，四川与云南两地比较，稳定四川就要轻松一些，现如今的京兆府路等地，被金兵以及蒙古朝廷占据多年，究竟是什么样的情形，我们还不是很清楚，故而我们想着稳住这些地方，就需要消耗很大的气力，若是不能够稳住这些地方，百姓老是造反，地方上匪患连连，那我们也无法在此地驻扎，郝先生，曹文刚，接下来你们就真的需要重点思索稳住地方的事宜了。”(未完待续。)