六月十五日，蒙古亲王末哥离开了成都府城，在合州御前诸军军士的护卫之下，从重庆府的方向离开，按照吴邵刚计划的路线，合州御前诸军的军士，一直将末哥护送到了京西南路，等到末哥进入到蒙古大军控制的区域之内，才转身离开。

末哥虽然什么都没有说，而且在谈判的后期，他没有见到吴邵刚，但是对于吴邵刚的安排，末哥内心是钦佩的，末哥的确想着到京西南路看看襄阳之战的情况，以便回到大都的时候，好好的给皇上禀报，吴邵刚好像是知道他的心思一样，居然就直接将他护送到了京西南路。当然，末哥更多的则是担心，他与吴邵刚签署的协议，必须要好好的利用，这个协议足够离间大宋朝廷与吴邵刚之间的关系了。

末哥抵达京西南路，进入到蒙古大军控制的区域，得到了合丹以及阿术的热情接待。

末哥终于再次恢复了豪气，抛却了心目之中的儿女情长。

一直到七月初，末哥才离开京西南路，前往大都而去。

末哥绝对想不到的是，就在这段时间，很多重大的事情都发生了。

六月二十日，蔡思伟、张炳辉以及诸多的将士，悉数都做好了准备。

合州御前诸军以及鼎坤军近十万将士，分为了两路大军，一路大军负责直接进攻京兆府，一路大军则是负责警戒，为主攻京兆府的大军开辟出来便捷的进攻通道，以及攻陷京兆府路控制的其他诸多的州县。

两路大军的行动是同时展开的，这一方面是为了节约时间，另外一方面也是为了能够在最短的时间之内结束京兆府路的战斗。

一切都如同吴邵刚预料的一样，京兆府路尽管驻扎有不少的蒙古新附军，可他们没有丝毫的戒备，压根没有想到四川方面的宋军会有所行动，蔡思伟以及张炳辉率领的大军，所向披靡，一直到抵达户县以及秦渡镇，都没有遭遇到任何像样的抵抗。

户县距离长安府城不足七十里地。

进攻如此的顺利，蔡思伟与张炳辉都没有想到，更加关键的是，这一路上的征伐，压根就没有动用鼎坤军，也就是说鼎坤炮以及震天雷等火器，根本就没有使用。

一切的情况，都如同斥候与情报署侦查的情况一样。

吴邵刚没有跟随大军行动，他的行程距离大军约五十里地，在三千亲卫的护卫之下，跟随在大军的后面，吴邵刚身边只有曹文刚以及袁世春等人，郝经则是留在了利州西路，等候云川学府即将派遣而来的诸多官吏。

每天的战报，都是源源不断的送来。

吴邵刚本来是计划跟随大军一起行动，可最终还是没有这样做，他担心自己跟随大军一道行动，蔡思伟以及张炳辉等人，则不会过多的思索，一切都要依赖他做出判断。

其实到后来，吴邵刚才明白，就算是他距离再远，诸多的战略以及战役的部署，还是需要他做出决定，蔡思伟等人才会展开行动。

一个人具有了令众人崇拜以及神秘化的行动，则需要操心太多的事情。

接到了大军占领户县的禀报之后，吴邵刚没有丝毫的犹豫，迅速下达了命令，大军不要休整，不要歇息，不要犹豫，迅速开始攻打长安府城，另外一路负责警戒的大军，则是转移方向，迅速占据咸阳、临潼等城池。

战时的命令与情报的传递，都是火速的，吴邵刚尚未出发，蔡思伟与张炳辉分别统领的大军，已经开始了行动，朝着长安府城以及咸阳和临潼等城池开进了。

此刻，吴邵刚已经不是特别关心战斗进程，他的注意力，逐渐开始转移到这些地方的民生方面了，这也是没有办法的事情，从一路上观察到的情形，这些地方太穷了，表现不仅仅是人员稀少，还有大量耕地的荒芜。

七月初五，蔡思伟统领的大军，攻陷了长安府城。

七月初七，吴邵刚一行抵达长安府城。

长安府城，在吴邵刚的印象里面，是有着不一般地位的，盛唐的时候，长安府城举国皆知，甚至在世界上也有着不一般的影响。

可是进入到长安府城之后，吴邵刚大失所望。

冷清的街道，陈旧的建筑，稀少的行人，无不说明这座历史性的古都，早已经沉沦了。

唯有那些带有汉唐盛世色彩的古老的建筑，还能够表现出来长安府城昔日的繁华。

抵达长安府城，吴邵刚同时接到了张炳辉的禀报，咸阳以及临潼等城池，悉数被攻破。

张炳辉率领的大军，已经开始朝着泾阳、云阳以及高陵等地进攻，试图在最短的时间之内，完全占据整个的京兆府。

吴邵刚抵达长安府城的当天，蔡思伟奉命率领大军出征，朝着商州以及虢州等地进发。

到了这个时候，吴邵刚已经不是特别关心战斗的进程。

局势发展之快，同样出乎了吴邵刚的预料，不到二十天的时间，两路大军几乎攻陷了京兆府所辖的诸多府州县，一旦攻陷了京兆府路，那么拿下凤翔路、庆原路、临洮路就不是太大的问题了，毕竟这些地方驻扎的新附军，战斗力并不是特别的强悍。

征战的过程之中，投降的新附军军士人数特别多。

在攻打长安府城的时候，蒙军本来是想着决一死战的，可惜鼎坤炮仅仅是发射了不到百发的炮弹，就让固守长安府城的新附军，彻底的溃败，最终选择了投降。

蔡思伟在描述鼎坤炮威力的时候，说的是眉飞色舞，高兴的如同小孩子一般，在蔡思伟的话语之中，吴邵刚已经感受到了，凭着鼎坤炮的威力，打败蒙古铁骑，也不是什么大不了的事情。

火炮之威力，不用多说，足以改变战斗的历史进程，这一点吴邵刚是明白的，不过鼎坤军是不是有那么大的威力，还需要今后来证实。

可蔡思伟和张炳辉率领的两路大军，一路势如破竹，这倒是真的。

也正是因为知晓了这等的情况，吴邵刚的注意力，开始转移到民生的方面。

其实千年之后，陕西与宁夏等地，依旧是属于不发达的地方，这都是源于自然条件的限制，现如今这等的情况也是存在的，相比较南方商贸的繁华，京兆府路则好像是尚待开发的地方，就算是在长安府城，也看不见太多的商贾。

吴邵刚敏锐的察觉到了，占领京兆府路、凤翔路、庆原路以及临洮路等地方，困难不是很大，也许忽必烈和蒙古朝廷压根不会在乎这些地方，如何的治理这些地方，才是他即将面临的最大的难题。

思索了两天时间之后，吴邵刚给李庭芝写去了信函，信函之中，他特别强调了，务必要派遣最为得力的官员，前往京兆府路、凤翔路、庆原路以及临洮路等地，若是感觉到官吏之能力尚有差距的情况之下，可以调整成都府、潼川府路等地的官员，前往这些地方，至于说成都府等地缺乏官吏的事宜，可以让云川学府的学子前往。

吴邵刚可不是随便做出这个决定的，占领一个地方，必须要稳定一个地方，现如今的长安府城，与盛唐时期根本就无法比较，遭遇到多年的战乱，没有得到大宋朝廷、金国以及蒙古朝廷的重视，这里的民生早就凋敝了。

如何让这些地方恢复富庶繁华的景象，是吴邵刚面对的最大的问题，且不说是不是让这些地方完全富庶起来，至少让这里的百姓，能够吃饱饭。

随手翻开桌上的文书，吴邵刚都无法开心。

两路大军已经拿出了不少的粮食，稳定地方上的百姓，而这些地方的百姓，几乎到了山穷水尽的地步。

忽必烈以及蒙古朝廷，已经规范了官吏的俸禄，可惜在偏远的京兆府路等地，当地的官吏，依旧是自行确定俸禄，他们俸禄的来源，就是盘剥百姓。

让吴邵刚绝对想不到的是，长安府城商贸赋税的征收，居然已经征收到了三十年之后，也就是说，任何一个继任者，若是不能够在长安府城坚持三十年的时间，就不要想着能够征收到任何的商贸赋税。

这岂不是天大的笑话。

因为进攻的突然和迅猛，地方上的官吏，几乎都没有逃离，在吴邵刚进入到长安府城之前，蔡思伟已经下达了命令，对于府州县衙门的主官，都实施了抄家的行为，搜查到了大量的令人瞠目结舌的黄金白银。

这些搜查到的钱财，蔡思伟不会动，悉数都封存了。

面对这些黄金白银，吴邵刚需要思考，究竟是将这些黄金白银投入到军队的征伐开销之中，还是用于究竟地方上的百姓。

七月中旬，面对日益严峻的局面，吴邵刚做出了决定，将七成的黄金白银，用于救助当地的百姓以及商贾，其余三成的黄金白银，用于军队的开销，节度使衙门一分一毫都不调剂。

吴邵刚的这个决定，引发了不小的轰动，不过后来的事实证明，吴邵刚的这个决策，是异常英明的。(未完待续。)