七月底，整个的京兆府路，悉数被合州御前诸军以及鼎坤军占领。

从出兵的那一天，到七月底，不过四十天的时间，就占领了整个的京兆府路，这让吴邵刚突然明白了什么，他的动作开始变得大胆，两路大军分为了四路大军，一路大军驻扎在京朝福利，另外的三路大军，分别开始进攻庆原路、凤翔路以及临洮路。

吴邵刚下达的最终的命令，就是在三个月时间之内，完全占领这一带地方。

现实情况是很清楚的，忽必烈与蒙古朝廷应该在很短的时间之内醒悟过来，在他们彻底醒悟的时候，占领临洮路、庆原路、凤翔路以及京兆府路，接着利用能够平息下来的短暂时间，让这些地方彻底的稳定下来，这才是最好的做法。

云川学府派遣的第一批官吏，已经抵达京兆府路，尽管说这里还没有完全的平定下来，可时间不能够耽误，该冒险的地方必须要冒险，只要能够快速的稳定京兆府路，付出一些代价也是值得的。

大军还在征伐，京兆府路并未彻底稳定下来，不过身在长安府城的吴邵刚，还是见了第一批赶赴京兆府路的诸多官吏。

近三百人，将整个的大殿挤得满满当当的。

吴邵刚默默看着诸多神情专注的官吏。

云川学府，已经成为吴邵刚专门培养官吏的地方，就好比是前面之后干部培训学院一般，只不过现如今的官吏，远没有千年之后那么复杂。

云川学府培训官吏最为重要的一个宗旨，就是服从与民生两个方面。

民心方面的事情很好解释，各级官府都有一整套节度使衙门下达的文书，上面对官吏应该做什么事情，有着很明确的要求，不过这服从方面，就有些耐人寻味了，云川学府所谓的服从，不是服从皇上，也不是服从朝廷，而是彻底完全的服从节度使衙门。

换一句话来说，就是服从云川节度使吴邵刚。

若是换做大宋的官吏也管辖云川学府，想要达到这样的目的，恐怕是有着不小难度的，不过让窦默以及许衡两人在云川学府，这一点就很好做到了，毕竟两人都是在蒙古朝廷做过事情的，见识不一样，理解也不一样，在他们看来，吴邵刚走的越高，取得的成功越大，他们的地位以及未来就越发的安稳。

经过这样的培训，以及在节度使衙门的磨砺，诸多的官吏已经明白，他们需要效忠的对象不是皇上和朝廷，而是云川节度使吴邵刚。

也有不服气的官吏，可在见识了四川以及云南的稳定与富庶之后，都是无话可说了。

“诸位，京兆府路尚未彻底的安稳下来，存在很大的危险，如此的时刻，本不该让你们到这里来，不过，我还是决定了，让你们跟着我一同来冒险，你们在云川学府学习了很长的时间，也在节度使衙门、制置使衙门以及其他各级官府做过事情，知道民生之重要，故而我相信你们，一定是明白自身之职责，也是愿意冒险的。”

“京兆府路，盛唐士气，曾经异常的富庶，不知道有多少人向往这里，可时过境迁，如今的京兆府路，只能够用贫瘠和困苦来形容。”

“数百年之前富庶的地方，为什么会变成如今的情形，这一点我不用多说，诸位都是读书人吗，想必从史书之中，也知晓百余年前来的京兆府路，亦是较为富庶的地方，这里距离开封府城不是很远，近水楼台先得月，恐怕比南方很多地方都是富庶的。”

“中原遭遇到了太多的蹂躏，中原百姓也遭到到太多的苦难，数百年来，这里爆发了无数次的征伐，导致百姓流离家所，骨肉分离，这么长时间过去，怕是百姓早就麻木和任命了，他们曾经无数次的期盼大宋朝廷的大军能够北进，能够收复这里，可惜数倍人过去，这不过是梦想，是根本无法企及的目标，老百姓也就任命了。”

“每当想到这里的百姓遭遇到的困苦，我就觉得我们有责任让老百姓彻底的安定下来，我专门提出了要求，凡是到京兆府路以及附近其他地方做事情的官吏，都必须是四川和云南两地最为能干的官吏，因为你们到这里来做官，承担的就是不一般的责任。”

“你们会遭遇到很多难以想象的困难，甚至性命会遭遇到威胁，我说的严重一些，你们之中的个别人，甚至可能会付出生命，故而你们就需要考虑了，是不是愿意留下来，愿意冒险，愿意让这里慢慢的变得富庶。”

“生死有命，富贵在天，你们很多人都是如此认为的，我不赞成这样的看法，我也不反对你们有这等的想法，人之一生，需要自身去奋斗和努力。”

“今日我将话语说的很明确了，你们之中若是有人觉得自身难以吃苦，或者说不能够胜任即将到来的事宜，那就说出来，我不会责怪你，趋利避害是人之本能，既然你没有远大的抱负和目标，就是想着安稳的过日子，我亦不能够强迫。”

“好了，不愿意留在此地的，站出来，你可以回到成都府城去。”

吴邵刚停下来，看着众人，足足半刻钟的时间。

没有任何一个人站出来。

吴邵刚内心是高兴的，他很清楚，这么多年，绝不是人人都是自愿的，但没有人站出来，就说明这些人至少都是懂得服从的，知道关键时刻需要抛弃自身的利益与追求，需要服从大局的，有这一点就足够了。

吴邵刚微微点头，接着开口了。

“京兆府路、凤翔路、庆原路以及临洮路的贫瘠，出乎了我的预料，很短时间之内，你们也会知晓，这里与四川无法比较，甚至无法与云南比较，让你们到这里来，就是承担重任的，你们之中，有人会出任知府、知州以及县令，也有人会出任辅佐主官之官员，也有部分的吏员做很多具体的事情。”

“你们已经表明了决心，我对你们表示感谢。”

说到这里，吴邵刚抱拳，对着众人行礼。

所有人都不自觉的抱拳，给吴邵刚稽首行礼。

“民生，是你们最为需要考虑的问题，如何稳定地方的百姓，如何让百姓信任官府和官吏，是你们最为需要做的事情。”

“你们会面临很多意想不到的困难，故而很多时候，你们需要独自做出判断和决定，整治地方，你们拥有的权力不一般，但你们切记，不要滥用拥有的权力，否则会遭遇到严惩。”

“节度使衙门完全信任你们，我是完全信任你们，你们若是能够在贫瘠之地好好的做事情，让此地的百姓完全稳定下来，你们就是做了最为了不起的事情，你们的功劳，节度使衙门会牢牢的记住。”

“前往不要以为，我们收复了此地，百姓就是万分的感激，百姓对于大宋朝廷，已经是彻底的失望了，几十年前，或者说百年之前，百姓对于我们是期盼的，可现在，百姓对于我们是失望的，百姓不相信我们，总是认为我们难以稳定下来，或许不要多长的时间，蒙古鞑子会占领这里，会继续荼毒支持我们的百姓。”

“故而在做事情的过程之中，你们要有耐心，要将节度使衙门的诸多要求，完全彻底的落实下去，只要你们好好的做事情，百姓转变认识，也是很快的，你们将在很短的时间之内，收获到不一般的果实。”

“好了，该说的我全部都说了，大军正在征伐，我们还面临很多的艰难困苦，接下来你们怎么做，怎么稳定地方，就显得特别之重要了，你们做的好，能够让百姓在短时间之内稳定下来，让百姓支持各级的官府，那么我们大军就能够彻底的稳定下来。”

“我希望你们能够好好的做事情，更是做好吃苦的打算。”

“范丞相的那句话，我送给你们，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，你们做到了这一点，此地一定能够彻底稳定下来。”

众人依旧在大堂等候，吴邵刚与郝经则是来到了后院。

“郝大人，刚刚我所说的话语，实实在在，京兆府路尚未完全稳定下来，大军不可能抽调主力再次驻扎，他们还有重要的作战任务，收复了临洮路、庆原路以及凤翔路之后，这里才有可能真正的安定下来，金国与蒙古朝廷统治这里多年，必定会采取不少拉拢之办法，培养出来一些忠心之人，故而京兆府路目前可谓是最危险的地方。”

“云川学府培训出来的官吏，都是我们难得的财富，故而在安排职位以及地方的事情上面，希望你多多操心，护卫这些官吏的安全，更是我们需要考虑周全之事宜，这方面希望郝大人多多操心，提出具体之建议，不管需要多少人，我们都来想办法。”

“这一片的地方，今后一段时间，需要依赖郝大人暂时管辖，机会成熟之后，让李思琦来管辖这一片的地方，万事开头难，我们若是能够打下很好的基础，就一定能够看见富庶的未来。”(未完待续。)