长安府城内，没有蒙古人，少量的色目人，也在战争来临之前逃离了府城，留在城内的都是汉人，他们对于宋军的到来，没有表现出来吃惊，更是没有表现出来欢迎，整个府城看上去都是死气沉沉的，没有丝毫的生气。

长安府城被攻陷的前三天的时间，几乎没有什么商铺开门营业，大街上也几乎看不见什么行人，倒是负责警戒的宋军军士，不折不扣的在巡逻。

四川方面的合州御前诸军、兴元府御前诸军、金州御前诸军以及鼎坤军，在军纪军规方面，要求是异常严格的，不准劫掠和骚扰百姓，这是每一个军士都知晓的，没有人敢于违背军纪军规，不管你立下了多大的战功，也不管你是什么职位和身份，一旦违背了军纪军规，必定会遭遇到严惩。

宋军军士严格的军纪军规，在占领长安府城之后，表现的淋漓尽致，除开进入城内巡逻的军士，其余的绝大部分军士，都是驻扎在城外军营里面的，没有任何人骚扰百姓与商贾，城内显得异常的平静，让人怀疑这里几天前进行过惨烈的厮杀。

投降的新附军，悉数撤出了城池，在城外固定的地方集结，蔡思伟和张炳辉等人，亲自甄别被俘的新附军军士，其中那些体格健壮、有着不错战斗能力的军士，会很快被吸纳进入到合州御前诸军，年老体弱者，经过甄别之后，发给一定的钱粮，会令其回家去。

新附军高层的军官，绝大部分难以逃脱被斩杀的结局。

进入到长安府城的吴邵刚，决定到大街小巷去看看，他的这个打算，遭遇到蔡思伟等人强烈的反对，毕竟府城内还不是特别的安全，不过吴邵刚坚持了自身的意见。

在近两百亲卫的护卫之下，吴邵刚在长安府城内转悠了一圈，到后来他自己也感觉到索然无味了，他不可能进入到百姓的家中去看看情况，也不可能到某一个商铺去看看营业的情况，因为他身边围着的都是亲卫。

不过远远的观看，走马观花的了解情况，吴邵刚还是感觉到，长安府城正在慢慢的恢复活力，至少不少的商铺开门营业了，不少的百姓也敢于上街了，眼前的事实让这些商贾和百姓知道了，此番占领长安府城的宋军，与蒙古鞑子不一样。

长安府、县的主官，以及县丞等官员悉数到位了，原任的知府、县令等等，早就逃离，不知道去向，留下的官吏人数不多，这些人本来是惶惶然的，不知道会遭遇到什么样的结局，让他们没有想到的是，绝大部分的官吏都留任了，继续做原来的事情。

按照吴邵刚的指示，府县的官吏，所做的第一件事情，就是清理大牢之中的人犯，在此基础之上，全力搜集留下来的户籍、人口以及土地黄册。

清理犯人，这是能够在最短时间之内抓住民心的举措。

除开那些杀人越货之徒，其余关押在大牢之中的犯人，大都是有冤屈的，他们要么是遭遇到官府的盘剥，拿不出钱财，被关押在大牢之中，受尽折磨，要么就是得罪了地方上的士绅富户，遭受到无情的算计，被关押在大牢之中。

短短五天的时间，大牢之中不少的犯人，在甄别了材料之后，被释放出来回家去，有些遭受过重折磨之人，还得到了官府钱粮方面的补助。

府城内的豪绅以及无恶不作之徒，在这些天的时间之内，也遭遇到灭顶之灾，特别是那些依附官府欺凌百姓之徒，很多都被关押到大牢之中。

官府所做的这件事情，在府城内引发了巨大的反响，让城内的百姓，在最短的时间之内看到了希望，渐渐的，前来官府鸣冤告屈的百姓人数开始增加，大街上的百姓人数也逐渐增加，那些被放出来的遭受冤屈之人，甚至燃放鞭炮，表示了对官府的感激。

这个时候，吴邵刚已经没有在府城内，他离开了府城，到城外的村镇去看情况了。

尽管说长安府城慢慢的恢复了活力，可是城外依旧是异常的凋零，这也让吴邵刚的心情变得有些沉重。

跟随吴邵刚一道出城的曹文刚，同样是一脸的惊愕与沉重。

他们在距离府城四十里地一处村落之中，居然之看到了十余人，悉数都是老弱妇孺，询问这些人的时候，得知这个村落，已经只剩下这些人，所有的青壮都被官府抓去了，进入到军中，调遣到其他地方驻守去了。

村子里大量的耕地荒芜，这些耕地并不属于老百姓，而是属于士绅富户的，因为家中无人，佃户无法耕种这些土地，不过租费还是需要缴纳的，不少人在无可奈何的情况之下，只能够举家逃亡，可惜绝大部分逃亡之人，最终都是被抓回来，家中的钱财被搜刮殆尽，男孩子被迫成为士绅富户家的奴隶，女孩子遭遇到侮辱之后，被卖到了瓦子里面。

听到这些情况之后，吴邵刚气的脸色发白，他终于知道了，在蒙古人的统治之下，这里的汉人遭遇到了什么，而那些豪绅富户为所欲为的做法，已经达到了令人发指的地步。

跟随吴邵刚一同前来巡查的府县的官员，恨不得立马斩杀了那些被擒获的胡作非为的豪绅富户，这些官吏也明白了，为什么吴邵刚一再强调民生之问题，看来若是不能够彻底稳住地方上的百姓，后面很多的事情，根本就无法做。

三天的时间过去，吴邵刚一行走访了十余个村镇，看到的情况只能够用四个字形容，凄凉凋敝。

很多村镇留下的就是老弱妇孺，青壮几乎都被抓走。

想要恢复地方上的稳定，看来需要耗费很大的气力，绝非嘴上说说那么简单的，而且从看到的实际情况来说，府县衙门留下的户籍名册，也不是很准确了。

再次回到府城，吴邵刚召集长安府衙以及县衙的官吏。

已经有三十余人被派遣到府衙和县衙，他们都是郝经特意挑选出来的。

“这段时间，你们平定冤狱，做的很是不错，至少得到了不少百姓的支持，我看府城的局势已经稳定下来了，不过府城之外的情形，让我们震惊，也让我们接下来要做的事情，变得很是重要。”

“诸位或许觉得无从着手，其实不然，造成目前这等凋敝情形的原因，就在土地上面，已经快要到秋收季节了，可是我们看到了不少荒芜的耕地，这些耕地都是百姓赖以生存的命根子，没有人耕种，可想而知百姓来年的生活，将遭遇极大的困难。”

“节度使衙门会调遣粮食，送到京兆府路，希望你们能够用这些来之不易的粮食，稳住地方，稳住百姓。”

“所有的耕地，务必开始清理，在一个月的时间之内，清理完毕，你们可以询问地方上的年纪大的百姓，就知道这些耕地的情形了，我的意见是，凡是属于那些劣绅之耕地，官府全部收回来，租赁给百姓耕种，两年之内不收取任何的赋税，收获的粮食归老百姓自身所有，今年接济百姓的粮食，可以记录清楚，明年百姓获取丰收之后，可以返还部分的粮食。”

“我想，不仅仅是京兆府路，凤翔路、临洮路以及庆原路，也好不到哪里去，我们在收复这些地方之后，会有大量的投入，才能够真正的稳定地方，巧妇难为无米之炊，若是没有大量的钱粮，你们稳不住这些地方。”

“有一个方面，我要特别强调，你们绝不要想着去打击和搜刮所有的士绅富户，那些恶迹斑斑的劣绅，需要详细核实，他们确实做了伤天害理的事情，接下来才能够抄没他的家产，若是我听说了有人趁火打劫，绝不会客气。”

“你们都是郝大人精心挑选出来的官吏，留在了长安，你们的所作所为异常的重要，京兆府路乃是最为重要的地方，只要你们能够在一年之内，彻底稳定长安府，其他的地方，自然就能够稳定下来，若是你们不能够做好，那其他的地方同样也难以稳定。”

“我相信你们一定能够做好，来年秋收的时候，我相信这里已经变得繁荣富庶，诸位要明白，长安府城曾经是盛唐时期最为繁华和热闹的地方，更是无数人顶礼膜拜的地方。”

府州县衙门做事情的时候，吴邵刚是不会干涉的，具体的事情应该怎么做，深入其中的官吏是清楚的，有些时候瞎指挥，只能够坏事，吴邵刚已经提出来总体的要求，自然有郝经等人去落实。

八月中旬，吴邵刚离开了长安府城，朝着凤翔路而去。

张炳辉率领的大军，已经占据了整个的凤翔路，同样没有经历太多的战斗厮杀，凤翔路不少府州县的官吏，在得知京兆府路已经被宋军拿下之后，要么就是携家带口逃离，要么就是放弃了抵抗，而人数不多的驻扎在地方上的新附军，更是失去了抵抗的勇气，很多新附军在宋军开始进攻之前，都选择了投降。(未完待续。)