四川的宋军突然进攻且占领了京兆府路，这个情报以最快的速度送到了大都，当忽必烈接到奏报的时候，作为使者出使四川的末哥尚未回到大都，而蔡思伟与张炳辉也没有完全占领京兆府路的全境。

得到奏报的忽必烈，处于极度的愤怒之中，堂堂蒙古朝廷的皇上，居然被大宋云川节度使吴邵刚给耍了，而且被耍的是那么惨。

其实忽必烈从内心之中，是没特别在乎吴邵刚的，只是四川驻扎的宋军，战斗力很是强悍，这让忽必烈不得不注意，不要让四川驻扎的宋军，破坏了蒙古朝廷的全面部署。

从时间上面推算，末哥还在成都府城的时候，四川的宋军就开始了行动，也就是说，吴邵刚抓住了时间和机遇，果断的对京兆府路展开了进攻。

桌上的地图，忽必烈已经看了无数次，临洮路、庆原路以及凤翔路等地，驻扎的军队人数都不多，而且全部都是新附军，战斗力不是特别的强悍，那一带土地贫瘠，民风也稍显彪悍，一直都得不到蒙古朝廷的重视，当初在占领了成都府路以及利州西路等地之后，这一带仅仅是作为大军中转的地方。

吴邵刚的确是抓住了最好的机会。

忽必烈面临选择，他很清楚，吴邵刚可不仅仅是会拿下京兆府路，包括临洮路、庆原路以及凤翔路等地，怕都是宋军的目标，一旦这些地方都被四川的宋军占据，则会连成一片，将来进攻这些地方的难度就会增加。

更加让忽必烈警惕的是，四川的宋军，下一步的战略目标，肯定是河南路，一旦被四川宋军占领了开封府城，那意义就不一般了。

驻扎在开封府城的哈必赤，以及其麾下的两万蒙古铁骑，尚未撤离，这一路大军，本是忽必烈安排准备进攻四川的，想不到四川的宋军主动出击了。

应该说吴邵刚此举，让蒙古朝廷的腰部被插上一刀，对于蒙古大军围困襄阳府城的战略部署，是有着不小影响的。

四川的宋军，若是在占据了京兆府路、凤翔路、庆原路和临洮路之后，停止行动，满足于被占据的地方，则忽必烈还可以暂时接受这样的局面，毕竟对襄阳府城的进攻，已经展开了一年多的时间，此时此刻撤离是不可能的，这个战略部署不能够动摇，若是贸然变动战略，集中大军进攻四川，很有可能中了吴邵刚以及大宋朝廷的调虎离山之计。

围攻襄阳府城所遭受的困局，忽必烈是很清楚的，前方的大帅合丹，想尽了无数的办法，在付出了不菲的代价之后，终于彻底包围了襄阳府城，断绝了襄阳府城与外界的任何联系，六月初的时候，合丹命令大军对襄阳府城展开了数次的进攻，最终都没有结果，襄阳府城城池坚固，想要攻陷，怕不是一时半会的事情，最好的办法，就是死死的围住襄阳府城，让得不到驰援的襄阳府城，弹尽粮绝，那个时候就是拿下襄阳府城的最好时机。

偏偏这个时候，京兆府路一带出现了巨大的变故。

忽必烈强忍住自身的怒气，没有在愤怒的情况之下做出决定，而是催促在路上的末哥，迅速回到大都，一同商议如何应对出现的巨大变故。

末哥的愤怒，更是无法形容，同时其内心之中，也有了一丝的恐惧，这个吴邵刚究竟是什么人，居然能够在与蒙古朝廷谈判的时候，就做好了进攻京兆府路的准备。

末哥相信，他尚未离开成都府城的时候，吴邵刚就应该是离开了，就是前往利州西路而去了，难怪他末哥离开四川，没有从原路返回，而是从重庆府离开的，当时还以为是吴邵刚有心的关照，现在看来全部都是人家的计谋。

一人之下万人之上的末哥王爷，被吴邵刚结结实实的给耍了。

愤怒和悔恨之下的末哥，加快了行程，迅速回到了大都。

进入到城池，末哥甚至来不及歇息，直接赶赴皇宫。

忽必烈果然在皇宫的大殿等候。

末哥行礼之后，尚未来得及开口了，忽必烈就开口说话了。

“末哥兄弟，你在成都府城那么长的时间，怎么就没有注意到吴邵刚的诡计。。。”

心急如焚赶赴皇宫的末哥，脑子里想到的全部都是朝廷的事宜，当初在成都府城见到阿珂察的温情，早就消失的无影无踪，可是让末哥没有想到的是，见到忽必烈之后，居然面临忽必烈如此的询问。

末哥太熟悉忽必烈了，也知道忽必烈具有常人没有的雄才大略，但忽必烈也有缺点，那就是不是特别信任身边之人，一旦遭遇到挫折之后，甚至可能怀疑身边的每一个人。

末哥对忽必烈的支持，在朝中是有目共睹的，当初阿不里哥叛乱，若不是末哥赶赴鄂州送信，且稳住草原诸多的部落，忽必烈怕还真的不一定能够对付末哥。

这么多年以来，在忽必烈身边的末哥，兢兢业业，尽心尽力，从未为自身想过什么。

可是忽必烈居然问出了这样的话语，这岂不是怀疑他末哥与吴邵刚之间，有着什么不可告人的勾当吗。

刹那间，末哥的脸色发白，内心冰凉，脑子里也是一片空白。

忽必烈注意到末哥神色的巨大变化，也知道自己的询问是有问题的，他不过是抱怨末哥上当了，不过末哥身在成都府城，没有可能知晓吴邵刚的行踪。

身为皇帝的忽必烈，不会认为自己说错了，就算是说的有问题，也不会承认。

“末哥兄弟，今后注意就是了，这个吴邵刚，诡计多端，令人难以捉摸，不过此等鸡鸣狗盗的手段，也表现其没有多大的气魄和气势。。。”

等到忽必烈说完之后，末哥才缓过气来。

“启禀皇上，臣身为朝廷使者，前往成都府城商谈，目的就是让四川的宋军能够不动，想不到臣刚刚离开成都府城，就发生了如此重大的事宜，这都是臣的失误，臣恳请皇上责罚。”

忽必烈的脸色也微微变化了，他同样熟悉末哥，按说刚才的话语，末哥应该是大声辩解的，可是末哥没有辩解，却一再说自身有罪。

“末哥兄弟，不说这些事情了，吴邵刚占领了京兆府路，依照朕的判断，他肯定会接连占据临洮路、庆原路以及凤翔路等地，若是让吴邵刚在这些地方稳定下来，怕是他又会觊觎河南路甚至是开封府城了，你说朕该如何应对这个吴邵刚。”

末哥其实是有着一肚子话语的，至关重要的就是提醒忽必烈，必须高度重视吴邵刚，这个吴邵刚不是一般人，将来一定是蒙古朝廷最大的敌人，可是刚刚忽必烈的一番话语，让他断绝了说这些话的念头。

若是抬高吴邵刚，那就是贬损蒙古朝廷，甚至是贬损皇上。

生性耿直的末哥，第一次产生了犹豫。

“皇上，臣还没有想好，得知消息的时候，臣异常的愤怒，臣与四川方面签署的协议，已经禀报给皇上，臣以为四川相安无事了。。。”

末哥还没有说完，忽必烈就摆摆手。

“末哥兄弟，这些话就不要说了，朕问你下一步该如何的应对。”

末哥看了看忽必烈，一个念头突然出现在脑海之中，这个念头将他自身都吓了一跳。

“皇上，臣愿意再次出使，劝说吴邵刚，停止一切的征伐，若是吴邵刚不愿意听从，臣愿意领兵与其作战。。。”

“不行，你不能够大四川去，这个时候去，吴邵刚可不会那么客气了，这些时间，朕一直都在想着对策，襄阳方面，作战不能够停歇，拿下襄阳，就意味着我们打开了灭掉大宋朝廷的通道，不过京兆府路一带也需要稳定，朕看这样，派遣朝中的汉人大臣，前往京兆府路，告诫吴邵刚，不要轻举妄动，不要以为朕拿他没有办法，哈必赤继续驻扎在开封府城，暂时不要回撤。。。”

忽必烈不想在四川展开大规模的征伐，一方面是因为兵力以及粮草方面的不足，另外一个方面，就是对吴邵刚没有真正的深刻的认识。

末哥的脸上没有多少的表情，其实内心的碰撞是激烈的，虽说与吴邵刚的接触，也就是三次左右，不过末哥已经感受到吴邵刚身上不一般的气势。

末哥的本意，是想着提醒皇上，不管付出多大的代价，都要开始对四川的征伐，阻止吴邵刚的力量继续壮大，就连吴邵刚说的会到草原的话语，末哥都准备说出来的。

不过这个时候，末哥改变了主意。

“皇上之安排，臣以为是最好的，臣还有一个建议，可以派遣张文谦或者是姚枢两人之中的任何一人，前往四川而去，汉人之间善于筹谋，吴邵刚是什么心思，张文谦或者是史天泽，都是能够观察到的，一旦获取到了吴邵刚真实的想法，则朝廷可以提前做好部署。”

忽必烈微微点头，认为末哥说的是不错的。

商议很快结束，自始至终，忽必烈与末哥，都没有说到出兵四川的事宜。(未完待续。)