末哥回到大都的第二天，没有奉旨的塔察儿王爷与哈必赤王爷也回到了大都。

塔察儿驻扎在漠北草原，哈必赤驻扎在开封府城，距离大都都是有一定距离的，但是两人却是同一天时间回到大都，这就令人奇怪了。

忽必烈没有责怪两位亲王，而且专门在大殿见到了回到大都的两位亲王。

也就在这一天，忽必烈得到了伯颜的禀报，已经占领京兆府路的宋军，开始对临洮路、庆原路以及凤翔路的进攻。

忽必烈在大殿与两位亲王商谈了很长的时间，没有人知道他们谈了一些什么。

第三天，末哥奉诏再次来到了皇宫。

与末哥一同来到皇宫的，还有塔察儿与哈必赤两位亲王。

等候在皇宫的，则有阿只积、移相哥、爪都等亲王。

忽必烈信任的蒙古亲王，除开在外征伐的，几乎全部都来了，这个阵势可不一般。

大殿之上，除开忽必烈和诸多的蒙古亲王，没有其他任何人，宿卫守候在宫殿外面，不准任何人靠近，一些想着进入大殿禀报事宜的文武大臣，悉数被挡在了外面，这里面甚至包括右丞相阿合马。

大殿之上的气氛很是严肃，忽必烈的脸上没有什么笑容，其余亲王的脸上也没有什么笑容，大家都知道，四川的宋军已经占领了京兆府路，接下来很快会占据临洮路、庆原路以及凤翔路等地，虽说这些地方很是贫瘠，可毕竟是蒙古朝廷所辖的地方，就这样被宋军占据了，谁的心里都不会舒服的。

令人窒息的气氛，维持了不到半刻钟的时间，塔察儿站出来开口了。

“启奏皇上，臣以为，征伐四川是必要的，朝廷不能够养虎为患，若是等到那个吴邵刚真正的壮大起来，朝廷势必消耗更多的气力，臣愿意领兵征伐，一定打败驻扎在四川的宋军，拿下四川与云南。。。”

塔察儿的这个表态，不免令人奇怪，驻扎在开封府城的哈必赤亲王干什么，难不成到漠北去对付海都等想着造反的蒙古部落吗。

塔察儿刚刚说完，哈必赤也站出来了。

“启奏皇上，臣愿意领军，进攻四川，打败宋军。。。”

末哥的神色很是平静，他清楚的知道，皇上压根就没有进攻四川的打算，两天之前，皇上与他之间的商议，重点还是想着能够让四川的宋军适可而止，现如今襄阳之战正在大规模的铺开，朝廷没有办法应对两线作战的局面，至少粮草的筹集方面就来不及，而且漠北的局势也不是很稳定，失败之后的海都，不会善罢甘休，一定会联络漠北诸多的部落。

更加让忽必烈担忧的是，漠北的几个大的部落，包括八剌、忙哈八等人，态度都是犹豫不决的，其表现明显有结盟的意思。

若不是这样的缘故，皇上不会派遣塔察儿驻扎在漠北一带。

合丹、塔察儿以及哈必赤三位蒙古亲王，乃是诸多亲王之中最为骁勇的，多次成为大帅领兵作战，合丹领兵在襄阳作战，剩下的两人悉数都建议，要进攻四川，难不成皇上的决策出现了重大的变化吗。

末哥还在思索的时候，忽必烈开口了。

“末哥兄弟，塔察儿兄弟和哈必赤兄弟都建议进攻四川，说说你的看法。”

末哥抬头看着皇上，没有犹豫，很快开口了。

“皇上，臣以为，目前之局势，暂时不适合进攻四川，朝廷若是两线作战，粮草方面的支撑存在一定困难，且大军赴四川征伐，必定会影响到襄阳之战，臣的建议是，集中精力，攻陷襄阳府城，打开了大宋朝廷的门户之后，可派遣重兵，进攻四川。。。”

末哥的身份是不一般的，按照以前的情况，他若是提出来建议，忽必烈一般都是采纳的，而且其他的亲王也不会多嘴了。

末哥说完之后，神色依旧平静，他认为自身提出了最好的建议。

意外也就在这个时候出现了。

塔察儿看着末哥，面带冷笑开口了。

“末哥兄弟，去了一趟成都府城，怎么就想着不能够进攻四川了，是不是见到了侄女儿阿珂察，就有了其他的想法了。。。”

末哥的脸色骤然间变得红了，他扭头看着塔察儿，准备开口反驳。

“末哥兄弟，吴邵刚率领四川的宋军，都这样过分了，难道朝廷还要忍着吗，当初吴邵刚占领了成都府路、利州西路的时候，就应该要进攻的，现在吴邵刚居然进犯京兆府路等地，若是朝廷不派遣大军进攻，难道等着吴邵刚打到大都来吗。。。”

哈必赤也跟着开口了。

末哥突然感觉到不妙，塔察儿与哈必赤两人同时请求领兵进攻四川，这其实没有必要，哈必赤本来就驻扎在开封府城，若是要进攻四川，也不必回到大都来，专门在皇宫里面说，而塔察儿驻扎在漠北，更是不能够忽视对漠北的控制。

皇上的意思，末哥是明白的，他刚刚不过是将皇上的想法说出来，却遭遇到塔察儿与哈必赤两人联手的攻击，特别是塔察儿的话语，明显说他末哥是袒护吴邵刚的。

诸多亲王之中，末哥的身份与地位是最高的，直接管辖中书省，等同于蒙古朝廷的最高宰相，而合丹、塔察儿以及哈必赤等亲王，虽说也是身份尊贵，可在朝中只是管辖六部之中某一个部门，权势远不能够与末哥比较。

末哥也知道，诸多的蒙古亲王对他还是有些意见的。

想到这里，末哥的情绪平静了很多，他没有反驳塔察儿与哈必赤两人，而是对着皇上开口了。

“皇上，臣之建议，刚刚已经说出来了，臣是一心为了皇上与朝廷，若是朝中有人怀疑臣的忠心，臣愿意证明清白，臣还是之前的意见，目前之情况下，暂时不能够进攻四川，朝廷要避免两线作战的局面。”

末哥说的斩钉截铁，没有丝毫的犹豫。

说完之后，末哥低下头，没有看塔察儿等人。

忽必烈挥手，制止了准备继续开口的塔察儿等人。

“我们草原的兄弟，还是要一条心的，朕从未怀疑过末哥兄弟的忠心，你们也不能够有这等的认识，当初阿珂察的事情，朕是很清楚的，今日将阿珂察的事情搬出来，很不妥，塔察儿兄弟，今后不要说及此事了。”

“是不是进攻四川的事宜，朕心里有数，今日召集你们前来，不仅仅是为了襄阳与四川的事宜，你们都是朕的兄弟，更是蒙古亲王，如今正是朝廷关键时候，你们都要帮助朕一道努力，灭掉大宋王朝，一统天下。。。”

末哥的身体逐渐的发凉，他终于明白皇上的目的了。

其实末哥明白自身的权势太大了，好几次他都想着辞去一些官职，可是皇上一直都不答应，平日里做事情的时候，末哥也是很小心的，生怕引发了他人的嫉妒，不过朝廷的事情太多，而且都是关键时刻做出的决定，很多时候末哥必须挺身而出，为皇上分担。

辛辛苦苦这么多年，没有得到皇上的赞许，却换来了今日的局面。

皇上明显是想着分权，想着平衡朝廷里面的关系。

其余的什么都是借口，皇上是一代枭雄，能够掌控一切，有岂能让塔察儿与哈必赤等人贸然开口说话，若是没有皇上的准许，塔察儿等人是不会如此说的。

末哥感觉到了透心凉。

辅佐朝政之后，末哥也读了不少书，历朝历代的事情也知道不少，凡是权力过于大的臣子，不管当初与皇上关系如何的亲密，最终都是遭遇到惩戒的，或者说下场都是不好的。

末哥早就注意到了这一点，却不想自己还是钻进去了。

商议结束之后，末哥默默的走出了皇宫，径直回到了府邸。

翌日，末哥给皇上写去了奏折，言自身年纪大了，所操劳的事情太多，恳请皇上让其他的亲王分担一些，也让自身能够好好的歇息，将息一下身体。

末哥的奏折，忽必烈很快批复了。

末哥依旧掌管中书省，不过其主要经历，集中到了户部与刑部。

忽必烈的批复，让末哥感慨万千，中书省最为重要的事宜，都是集中在兵部的，以前末哥主要管辖的也就是兵部的事宜，现在用不着管兵部的事情了，也就意味着不管枢密院的事情了，而且皇上没有要求任何一个亲王管辖枢密院和兵部的事宜，如此看，皇上要亲自管辖这两个衙门的事情了。

皇上居然不信任任何一个亲王，这让末哥感觉到悲哀。

塔察儿与哈必赤等亲王，怕也是想着能够管辖兵部的事宜，到头来却是这样的结局，他们恐怕也没有想到。

从这个时候开始，一直活跃于朝廷之中的末哥亲王，开始变得沉寂了，其管辖的户部与刑部的事宜，也很少过问，要知道兼任户部尚书的右丞相阿合马，是皇上的心腹，什么事情都是直接给皇上禀报的，末哥怎么会在其中插上一脚，至于说刑部，更是没有多少的事情，朝中关心的是襄阳之战以及四川的局势，谁会理睬刑部。(未完待续。)