代表朝廷出使四川，而且首先要到京兆府路等地，这是张文谦做梦都想不到的。

刘秉忠没有死前往四川、且出任了云南制置使的消息，最终还是传到了大都，自那之后，朝中汉人大臣的地位更加的卑贱，完全失去了与色目人抗争的机会，甚至不如女真人和契丹人，如此情况之下，张文谦早就想着离开了，无奈佟卫华没有松口。

此番代表蒙古朝廷出使四川，绝非是什么好差事。

朝中出现的变故，张文谦也发现了，以前刚毅睿智的末哥亲王，很长时间都没有精神，早朝的时候也是默默无语，好像是遭遇到了什么变故，其他的蒙古亲王，与末哥之间的交往，也逐渐变得少一些了，凭着张文谦的睿智，立刻做出了判断，皇上不是特别信任末哥亲王了，或者说觉得末哥亲王的权力太大了，对其有些限制了。

在张文谦看来，这不算是什么事情，只要末哥亲王能够明白其中的奥妙，继续兢兢业业的做事情，最终还是会得到皇上信赖的，可惜的是，蒙古人的性子太直了，不能够遭受丝毫的委屈，遇见这样的事情，末哥亲王是不可能平心静气对待的。

张文谦倒是无所谓，末哥亲王向来都看不起朝中的汉人大臣。

张文谦出使四川的职责，也是很明确的，要求大宋云川节度使吴邵刚，撤离京兆府路、临洮路、庆原路以及凤翔路等地，回到四川去，否则蒙古朝廷会派遣大军，进攻四川，彻底打败驻扎在四川的宋军。

这也算是天大的笑话了，人家吴邵刚率领大军，辛辛苦苦的占领了诸多的地方，蒙古朝廷派遣一名使者前去，就让人家乖乖的撤离，将人家当作三岁小孩子吗。

说的好听一些，张文谦承担的是不可能完成的任务，被蒙古朝廷当作枪使，说的不好听一些，张文谦此番去四川，纯粹就是找死，人家吴邵刚杀了他，蒙古朝廷也是无可奈何的。

这么长时间过去，冷静下来的张文谦，对于蒙古朝廷的所作所为，早就失望了，大宋云川节度使吴邵刚率领大军，占领了京兆府路、临洮路、凤翔路以及庆原路等地，犹如一针强心剂，让张文谦感觉到兴奋。

此番作为使者，被派遣到四川去，张文谦无所谓，他正好趁着这个机会，离开大都，归顺吴邵刚，自此以后就不会回来了，不过让张文谦感觉到遗憾的是，他的家人不可能离开了。

很长时间没有单独前往大殿了，这一次张文谦倒是有了机会。

进入大殿，张文谦低头小步，朝着大殿前方走去，以往参加朝会，他都是站在后面，甚至连皇上的容貌都看不清楚。

行过跪拜礼之后，张文谦站起身来，依旧没有抬头。

“张文谦，此番你代表朝廷去四川，是朕亲自决定的，朕希望你不负众望。。。”

若是在以往，张文谦听见皇上这样的话语，肯定是感激涕零的，可现在他丝毫没有感觉，内心反而有了厌恶的情绪，无非是将他张文谦当作一颗可有可无的棋子扔出去了。

张文谦当然也表态了，一定不辜负皇上和朝廷的期望。

皇上召见的时间很是短暂，不过半刻钟的时间，张文谦就离开了。

走出皇宫的时候，张文谦脸上没有任何的表情，作为幕僚出身的大臣，他很清楚任务的轻重缓急，若是皇上真的想着此番的商谈起到作用，必定会详细嘱托诸多的事情，或者是特别强调需要注意的事宜，而且还会征求他这个使者的意见，但这一切都是不存在的。

这样的使者，怕不是承担什么重要的使命。

回到府邸之后，张文谦沉默了，尽管说他的夫人还在老家，跟随在大都的不过是妾侍，可这一切都顾不上了，可以预料，一旦他离开了大都，归顺了大宋朝廷，留在大都的家人，以及老家的家人，都是要遭受到惩戒的。

这一夜，张文谦失眠了，他不知道将来如何面对自己的家人。

翌日一大早，张文谦就径直前往酒楼而去。

末哥亲王出使四川的事宜，张文谦是不知道的，若是知道这件事情，他会有着更多的感慨，会更加的为自身感觉到悲哀。

佟卫华看着张文谦，好半天没有开口说话。

酒楼里面，上午基本没有多少的客人，也让佟卫华有足够的时间与张文谦商议。

“张大人，你真的下定决心，此番到四川去了，就不再回到大都了吗。”

“我已经下定决心了，若是节度使大人不愿意收留，那我就浪迹天涯了。”

“张大人倒是不必担心这些，我家大人肯定是欢迎的，只是张大人是否考虑过家人该怎么办，难不成抛弃家人独自到四川去吗。”

佟卫华的话语，让张文谦低头了，这件事情是他的隐痛。

佟卫华微微摇头，他知道吴邵刚的要求，想要让一个人归心，那么你必须设身处地的为他着想，如此人家来到你的身边，才会尽心竭力。

张文谦的家人若是遭遇到蒙古朝廷的迫害，这将是张文谦一辈子的阴影，不可能消磨的。

佟卫华并不想张文谦离开大都，毕竟张文谦是他情报的最好来源，一旦张文谦离开了，那么蒙古朝廷的很多事情，佟卫华都难以获知了。

史天泽以及姚枢等人，佟卫华暂时不敢接触，害怕打草惊蛇。

“张大人既然下定了决心，那我马上给大人写去信函，相信大人会做好一切的安排，不知道张大人什么时候出发。”

“最多十天的时间，就要出发了。”

“哦，那张大人出发的时候，我这里还不会有什么消息，那我就只能够祝张大人一路都很是顺利了。”

“谢谢佟掌柜的安排了，请转告节度使大人，我一定尽心竭力做事情。”

站起身来准备离开的张文谦，突然想到了什么事情，再次坐下了。

“佟掌柜，不知道你们对于史天泽和姚枢两人，是不是有什么安排。”

“暂时还没有，不知道张大人有什么建议。”

“我离开大都的时候，会分别给他们两人写信的，信函就留在佟掌柜手里，若是佟掌柜觉得合适，可以亲自交给他们，相信他们看了信函之后，就算是不打算到四川去，也不会为难佟掌柜。”

说到这里，张文谦再次起身，对着佟卫华抱拳了。

“我所能够做的也就是这些事情了，想不到此番会成为蒙古朝廷的使者，出使四川，这乃是天意，我是不会违背天意的。”

“张大人一路小心，张大人提供的诸多情报，我家大人是很清楚的，此番到四川去，张大人不用担心，刘秉忠大人和郝经大人等等，也时常问候张大人的情况。”

张文谦微微点头。

“好，也好，我也早就想着见到刘兄和郝兄了。”

十一月初十，张文谦作为蒙古朝廷的使者，离开大都，前往四川。

而另外的一路使者，早就出发，他们手持四川方面与蒙古朝廷签署的协议，前往大宋的京城而去，他们的目的就是离间吴邵刚与大宋朝廷之间的关系，若是能够让大宋朝廷出兵四川，那就是忽必烈最为高兴看到的局面了。

这个时候，京兆府路、临洮路、庆原路以及凤翔路等地，悉数都被四川方面的宋军占领，朝廷暂时没有派遣大军前去围剿，却让张文谦担任使者，前去商谈，的确有些奇怪。

张文谦被任命为使者前往四川而去的事宜，知道的人不少，各种各样的议论都是有的，张文谦也与史天泽、姚枢等人商谈过，众人都是悲观失望，认为接下来不可能有什么好的前途，只能是走一步看一步了。

就在张文谦离开大都的前两天时间，一队商贾朝着张文谦的老家而去。

张文谦的老家在河北路邢州，距离京城八百余里地。

这一队的商贾，当然是佟卫华派遣出去的，他们的目的就是迅速转移张文谦的家人，首先将其家人隐匿起来，找寻适当的机会，送到四川去，这个动作必须要快，要在蒙古朝廷尚未察觉的时候就动手。

没有谁会想到，就在张文谦离开大都接近一个月时间的时候，张文谦在大都的家眷，也悄悄的消失了，接近年关，根本就没有人注意到这件事情，等到有人注意的时候，府邸里面留下的就是一些下人了。

为了能转移和保护张文谦的家人，佟卫华可谓是耗尽了全力，在接到了情报署的命令之后，他随即展开了进一步的行动，甚至不惜采取绑架的手段，转移张文谦的家人。

消息是绝不能够泄漏出去的，当初张文谦从大都出发的时候，佟卫华就特地吩咐了，要求张文谦要走的快一些，路上不要耽误时间，佟卫华的借口是说四川方面已经做好一切的准备，其实就是争取时间转移张文谦的家人，只要张文谦进入到自家大人控制的地域，佟卫华就可以放心大胆的行动了。(未完待续。)