咸淳四年眨眼就要过去了。

吴邵刚控制的地域，再一次增大，这个消息，给朝廷带来了震动，应该说吴邵刚领军进攻京兆府路等地，对于朝廷是莫大的支援，对于在襄阳死死抵抗蒙古大军的军士是巨大的鼓励，一段时间，贾似道的情绪很好，皇上的圣旨以及枢密院的敕书，送往了四川，朝廷赏赐的钱粮，也运往了四川。

贾似道不是糊涂人，他知道四川方面不断展开对蒙古朝廷的进攻，会最大限度的分散蒙古朝廷的注意力，导致蒙古朝廷无法集中大军进攻襄阳。

可惜这样的情势没有能够维持多长的时间。

蒙古朝廷派遣的使者，进入到京城，将四川方面与蒙古朝廷签署的协议呈奏上去之后，在朝中引发了轩然大波。

一时间，整个朝廷都是群情激奋，认为吴邵刚这是投靠蒙古朝廷。

当然，也有清醒之人，认为吴邵刚与蒙古朝廷签署的这个协议，没有什么实质性的作用，而且四川驻扎的大军，已经占领了京兆府路、临洮路、凤翔路以及庆原路等地，接下来就可以进攻河南路了，甚至能够收复开封府城。

可惜责备吴邵刚的人还是居多。

当然，不管朝中诸多大人是什么看法和意见，最终拍板的还是贾似道。

四爷这段时间异常的担心，他发现贾似道的情绪很是不好，朝中的事宜，四爷当然是知晓的，围绕吴邵刚的事宜，朝中已经争得不可开交，有些激动之人，甚至喊出了口号，要求朝廷清君侧，明显就是想着对吴邵刚动手的。

四爷对四川方面的情形，不是很了解，仅仅是通过小儿子赵启楠了解的，可是对朝中的事宜，可谓是了如指掌，这些年过去，四爷已经成为贾似道最为信任的幕僚之一，很多时候，贾似道大事小事都是征询他的意见。凭着丰富的阅历，四爷所出的主意，往往都能够收到很好的效果，能够达到目的，故而贾似道愈发的信任四爷。

四川方面的事宜，贾似道一直都没有在府邸里面说及，这让四爷感觉到纳闷，按说如此之大的事情，贾似道早就应该在幕僚之中说起了。

绝大部分时间，贾似道都是在府邸里面署理政务，很少到大内去，可最近一段时间，贾似道时常到大内去。

四爷的身份，是无法进入到大内去的，更是不可能进入到皇宫之中。

牵涉到四川以及吴邵刚的事宜，四爷是最为关心的，他需要探听到实际的情况，快速禀报给四川方向，让吴邵刚能够快速做出决定。

终于，焦急的四爷，等到了机会。

回到府邸的贾似道，一边揉着脑袋，一边吩咐管家，让几个幕僚到厢房去，这里面就包括四爷，得到了消息之后，四爷迅速赶往了厢房。

四爷是第一个进入厢房的幕僚，看见贾似道正在看着手中的文书。

贾似道抬头，看见了进来的四爷，微微点头，示意四爷坐下。

很快，其他几个幕僚也进入到了厢房，管家关上了厢房的门。

贾似道终于抬头，看着众人，慢慢的开口了。

“近段时间发生的事情，你们都知道了，我不多说，云川节度使吴邵刚，此人真的令人难以捉摸，率领大军攻陷了京兆府路、临洮路、庆原路以及凤翔路等地，让朝野振奋，可转身又与蒙古鞑子商谈，竟然同意了暂时不驰援襄阳府城，这令朝中大人愤怒，我思索其中的原因，想到的是吴邵刚自保，希望保全自身的实力，可吴邵刚不想想，若是朝廷遭遇到危机，吴邵刚岂能自保，有些话，我不想说出来，希望诸位帮忙我分析一番。”

贾似道说的很明白，话语之中隐含的意思呼之欲出。

话语刚落，一名幕僚迫不及待的开口了。

“魏国公，属下以为，吴邵刚难道想着造反吗，或者是隔岸观火，看看朝廷与蒙古鞑子谁能够取得胜利，若是谁取得胜利了，就归顺谁。”

贾似道看看这名幕僚，没有开口，脸上也没有多少的表情。

幕僚的话语还没有说完，看了看贾似道之后，再次开口了。

“魏国公刚刚说到了，吴邵刚率领大军收复了京兆府路等地，属下认为，这不过是吴邵刚想着扩充自身的实力，期望得到朝廷或者是蒙古鞑子的重视，刚刚属下也分析了，认为吴邵刚有可能造反，这一点属下不是特别的相信。”

这名幕僚开口之后，其余的幕僚纷纷跟着开口了，大致的意思都是如此，认为吴邵刚要么就是想着造反，要么就是观察局势，等待时机，不过绝大部分的幕僚，都是认为吴邵刚观察局势的可能性还是很大的。

只有四爷没有开口，贾似道看了看四爷，没有专门开口询问。

商议进行了一个多时辰的时间，贾似道挥挥手，示意诸多的幕僚退下。

四爷站起身来的时候，贾似道再次对着四爷挥手，示意四爷留下来。

其余的准备退出去的幕僚，看了看四爷，眼神有些特别。

四爷倒是无所谓，他知道自身没有发表意见，贾似道一定是想着刨根问底的。

四爷之所以不说，不明确的发表意见，就是因为与其他人有着不同的看法，就是因为掌握了贾似道的心思。

贾似道是谈判的高手，鄂州之战、两淮之战等等，贾似道都是派遣使者前去商谈，为何坚持要商谈，贾似道肯定是有自身想法的，在得知吴邵刚与蒙古朝廷谈判的时候，贾似道会换位思考，探究吴邵刚的心理，其实贾似道的第一句话就显露出来了矛盾，他弄不清楚吴邵刚究竟是什么样的人，刚刚那么多的幕僚提出的意见，贾似道其实都是不满意的，因为这些幕僚没有详细分析吴邵刚为什么会与蒙古朝廷谈判。

“四爷，说说你的看法，实话实说，不必有什么遮掩的地方。”

“魏国公，属下仔细看了吴邵刚与蒙古朝廷商谈的时间，有一点属下觉得很是奇怪，这份协议签署的时间是六月底，而从节度使衙门收到的奏报来看，七月初合州御前诸军就开始进攻京兆府路了，也就是说，刚刚签署了协议，吴邵刚就领军收复了京兆府路。”

贾似道的精神一下子提起来了。

“嗯，说的不错，我怎么一直都没有注意到啊，接着说。”

“还有一点，属下也很是疑惑，蒙古使者前往京城而来，没有其他任何的事情，仅仅是送蒙古朝廷与四川方面签署的协议，要知道蒙古大军正在进攻襄阳府城，他们倾尽全力，就是想着攻陷襄阳府城，按说吴邵刚不驰援襄阳府城，对于蒙古朝廷来说，是有着莫大好处的，如此重要的事宜，忽必烈为什么要告诉我大宋朝廷。”

贾似道频频点头，脸上显露出来冷笑的神情。

“说的不错，四爷，若不是听你的分析，我都要上当了，看来吴邵刚与蒙古朝廷签署协议，也不过是权宜之计，蒙古使者怕是还没有离开四川的时候，合州御前诸军就行动了，蒙古朝廷受骗了，肯定是不舒服的，也觉得吴邵刚不会听命蒙古朝廷，那该怎么办呢，就将协议送到京城来，让朝廷对付吴邵刚，如此蒙古鞑子就能够两头得利了。”

“魏国公分析的是，属下也有这等的看法和想法。”

“四爷，还是你了解我啊，整件事情，我总是觉得有不对的，地方，偏偏朝中那些大人，整日里就知道呱噪，甚至还有人说要派遣大军，前去四川擒获吴邵刚，这岂不是正中蒙古朝廷的意，其实这商谈的事宜，也没有什么大不了的，有些时候是为了能够迷惑对手，四爷，你说是不是这样。”

“是的，属下也是这样想的。”

“嗯，看来我该提心吕文德等人了，不要总是想着算计吴邵刚，这朝中的波澜，还不是他们在背后掀起来的，明明知道是蒙古朝廷的离间计，为了个人的利益，不管不顾的想要算计吴邵刚，若是朝中大人都是这等的心思，那怎么了得。”

说到这里，贾似道站起身来。

“四爷，辛苦你一下，今日帮忙拟一份奏折，将先前的意思全部都说清楚，特别是要揭露蒙古鞑子的险恶用心，奏折说的越是清楚越好，我要让朝中的大人看看，事实究竟是什么样子的。”

四爷走出厢房的时候，脸上显露出来了笑容。

其实四爷很清楚吴邵刚的心思，那些幕僚说的很对，吴邵刚就是有造反的心思，刚刚贾似道忽略了一个最大的问题，那就是吴邵刚为什么敢于和蒙古使者谈判，这等重大的事情，应该是要禀报皇上和朝廷的，可是吴邵刚没有做。

贾似道应该明白这里面的意思，换作以往，贾似道怕是早就要动手了，可现在的局势不一样，朝廷和贾似道都需要吴邵刚，需要吴邵刚在四川稳住局势，需要四川驻扎的大军出动，搅扰蒙古朝廷，正是因为有了这等实际的需要，朝廷和贾似道都不敢得罪吴邵刚。

与其说贾似道相信了四爷的判断，还不如说贾似道选择到了一种最好的妥协方式。(未完待续。)