吴邵刚早就回到了成都，李思琦去了长安府城，全面负责京兆府路、临洮路、庆原路以及凤翔路的全部事宜，而驻扎在这一带的大军人数达到了五万人，由张炳辉负责指挥，任谁都能够看得出来，吴邵刚根本没有固守这一带停止继续进攻的想法，否则大军早就撤回来了。

秋收之后，接二连三的事情都来了。

主要还是缺乏钱财的事宜，让节度使衙门精疲力竭。

应该说吴邵刚是兴致勃勃的发兵，开始迈出实现梦想的步伐，且以最快的速度占领了京兆府路等地，可是临到头来，他才发觉事情远没有想象的那么简单。

京兆府路等地太穷了，也可以说被蒙古朝廷压榨的已经没有了营养。

蒙古朝廷不仅仅是在京兆府路一带大肆的征收钱粮，而且还在这一带大规模的招募青壮，强迫青壮进入到军中效力，导致京兆府路等地失去了任何发展的能力，绝大部分地方留下的都是老弱妇孺，就连种地的人都是不够的。

蒙古朝廷还在京兆府路等地，进行了残酷的镇压，因为这一带历来都是传闻民风刁蛮，故而蒙古朝廷所采取的办法，也就是野蛮的高压政策。

杀了很多人之后，这一带终于安宁下来。

安宁的背后，是官府肆无忌惮的盘剥，是百姓陷入到赤贫之中。

尽管说吴邵刚曾经在长安府城等地实地的走访，可他了解的情况，不及万一。

派遣到这些地方的官吏，应该说都是精英，所有官吏都在云川学府培训过，也都在节度使他们或者是府州县衙门做过事情的，能力是很不错的，可这些官吏，抵达了地方之后，拼尽全力做事情，也没有收到很好的效果。

巧妇难为无米之炊，这是吴邵刚说过的话语，也是真理。

现在吴邵刚终于明白了，为什么大军能够在那么短的时间之内，接连拿下京兆府路、临洮路、庆原路以及凤翔路等地，原来蒙古朝廷压根不在乎这些地方，甚至算是彻底抛弃了这些所谓的边缘之地，只是将此地当作进攻四川的中转地点。

李庭芝与郝经等人，面对如此的现实，都提出了相同的建议，那就是暂时放弃治理这些地方，大军继续征伐河南路等地，若是觉得继续征伐存在困难，时机不合适，那就退回来继续治理四川和云南等地，不要将绝大部分的精力投入到京兆府路等地。

李庭芝和郝经等人的意见完全统一，这是很少见的情况，吴邵刚也不得不陷入到思考之中，偏偏这个时候，负责治理京兆府路等地的李思琦，也写来了信函，建议不要给与京兆府路等地过多的投入，这一带地方遭受到太多的蹂躏，短时间之内是难以恢复的。

这里面隐含的意思，吴邵刚很清楚，那就是不要因为救助京兆府路等地，而拖累了四川和云南等地，拖累了大军，毕竟吴邵刚的实力也不是那么的雄厚。

一段时间，吴邵刚陷入到苦思之中，思考是不是放弃对京兆府路的治理，维持原状，这个思考是必须的，节度使衙门的底子不雄厚，若是投入京兆府路等地太多，很有可能拖垮节度使衙门，导致吴邵刚所有的梦想都化为泡影。

十一月的时候，大都传来情报，蒙古朝廷再次派遣使者前来四川，且使者是张文谦。

蒙古朝廷的这个举措，再次引发了争议。

李庭芝认为，蒙古朝廷没有派遣大军征伐，而是继续派遣使者前来，本就说明了很多的问题，按照忽必烈的性格，失去京兆府路等地，必定是暴跳如雷，立即派遣大军进攻的，可人家没有这样做，这就更加的说明了，京兆府路等地过于的贫乏，不值得蒙古朝廷去争取。

郝经，甚至是刘秉忠，都是这样的认识。

在节度使衙门，暂时放弃治理京兆府路等地，已经形成了共识，只是吴邵刚暂时没有发表意见，没有做出最终的决定。

终于，身为蒙古使者的张文谦，抵达了成都府城。

尚未在官驿安顿下来，张文谦就被带到了节度使衙门。

马上就是春节了，成都府城已经展现出来节日的气氛，大街上熙熙攘攘的人群，众人脸上都是舒心的笑容，这一切的景象，都被张文谦看在眼里记在心里。

进入节度使衙门，张文谦也在观察，衙门里面井然有序，官吏走路都是小跑，显然是忙于自身的事物。

张文谦被直接带到了厢房。

见到大宋云川节度使吴邵刚的时候，张文谦也是愣了一下，毕竟吴邵刚过于的年轻了。

张文谦面对吴邵刚的时候，准备行大礼，却被吴邵刚摆手制止了。

“张文谦，感谢你之前所做的一切，此番来到了四川，好好歇息和调整一番，春节之后，再行考虑其他的事情吧。”

“在下倾慕大人已久，今日得见。。。”

张文谦还没有说完，吴邵刚就笑了。

“张文谦，在我的面前，不用说这些话语，我也听不惯这些话语，你在蒙古朝廷的时候，被称之为汉人大臣之中第一人，郝经、刘秉忠、窦默以及许衡等人，对于你的能力，都是赞誉有加，春节之后，节度使衙门就会赋予你重任。”

“在下一定尽心竭力做事情，不辜负大人的期望。”

“我是相信你的，有一点提醒你注意，四川不是大都，做事情拼尽全力就好，不要有那么多的顾虑，也不要想着在蒙古朝廷遭遇的那些事情，那些所谓的失误，不算什么，做事情越多的人，才会出现这样那样的失误，不做事情的人，就什么失误都没有，唯有一点，忠贞不二是最为严格也是最为基本的要求。”

“在下记住了。”

“嗯，你此番作为使者前往四川，是要求大军撤离京兆府路等地，回到四川，如此双方就可以相安无事，对于忽必烈的这个要求，你是怎么看的。”

“在下以为，这纯属无稽之谈，已经占据的地方，怎么可能轻易的让出来，当初双方本就是兵戎相见，胜利者才能够占领诸多的地方，想想当年，蒙古朝廷占据中原的时候，甚至是违背了与大宋朝廷之间的协议，也没有见到蒙古朝廷让出一分的土地。。。”

吴邵刚脸上的笑容慢慢的凝固，似乎是在思索什么。

等到张文谦说完之后，吴邵刚站起身来，走到了张文谦的对面。

“张文谦，你说的很好，不管是富庶还是贫瘠，都是我们控制的地方，都是不能够让出去一分的，必须要牢牢的固守。”

张文谦离开厢房之后，不长时间，李庭芝进来了。

李思琦前往长安府城之后，四川的事宜就是李庭芝直接负责了，因为特殊的身份，以及往常显赫的经历，李庭芝在四川的地位也是不一般的，可以说是仅次于吴邵刚。

“岳父大人，我以为我们是绝不能够抛弃京兆府路、临洮路、庆原路以及凤翔路等地的，这些地方被蒙古朝廷荼毒，已经到了难以为继的地步，若是我们能够将这些地方治理好，岂不是证明了我们远远强于蒙古朝廷，相信这些地方的百姓也能够看见和感受到。”

“治理好京兆府路等地，我们会付出代价，但这样的代价是必须要付出的，将来我们能够得到的收获，是远远高于这些代价的。。。”

现如今是以农业经济为主、商贸为辅的，与千年之后不可能比较，交通条件都是落后的，故而中原与南方的差距不会太大，唯有一点，在人口方面有差距，而决定一个地方是不是富庶和繁华，人口的多寡占据了最大的因素。

听见吴邵刚这样说，李庭芝皱着眉头开口了。

“沧凌，你说的不错，这些事情我也考虑过，不过节度使衙门的能力有限，不可能完全支撑京兆府路等地的开销，从现在开始，一直到到来年的秋收时节，还有大半年的时间，这段时间都需要节度使衙门扶持，钱粮的开销太大了。”

“岳父大人，我们不一定需要拿出来那么多的钱粮，只要我们能够确立策略，就能够解决京兆府路等地的困局。”

“哦，你想到了什么好的办法。”

“搬迁人口，进入京兆府路等地，四川路各地的人口已经过于的集中，土地方面的矛盾早就爆发出来，迄今为止，京西南路还有百姓搬迁到四川来，我们何不将部分的人口迁移到京兆府路去，只要我们确立划拨耕地的策略，相信有很多人是愿意迁移过去的。”

“沧凌，你的意思是说，通过划拨土地的方式，让四川的老百姓自愿迁移到京兆府路等地去吗。”

吴邵刚点点头。

李庭芝稍稍思索了一下，用力拍了拍大腿。

“这个办法好，我看可以要求京兆府路等地的各级官府，马上开始详细清理耕地，废除之前的耕地契约，将土地重新进行划分，凡是愿意到京兆府路等地的百姓，给与一定的钱粮补助，而且划拨给耕地，如此定有大量的百姓迁往京兆府路等地。”(未完待续。)