节度使衙门署理政务的效率历来都是很高的，不过这一次，大迁移的策略确定下来之后，诸多的官吏还是忙的人仰马翻，特别是郝经，好些天的时间都没有歇息好，大量的文书需要处理和批复，还不能够耽误时间。

春节临近了，马上就是春耕时节，必须在春耕时节的时候，将大量的农户迁移到京兆府路等地，绝不能够耽误了春耕，如此来年才有复苏京兆府路等地的希望。

诸多的文书与告示，在四川所辖的各地开始张贴，各级官府的官吏，也开始进村入户的宣传政策，搬迁所能够得到的土地数量还是很诱人的，只要是愿意主动搬迁到京兆府路、临洮路、庆原路以及凤翔路等地，家中十八岁以上的男丁，可以分的五亩耕地，十六岁以上女人，可以分得三亩耕地，官府还给与一定的搬迁费用。

但搬迁的时间要求，也是苛刻的，必须在腊月就开始搬迁，搬迁到目的地，获取到耕地之后，马上就要开始耕耘和播种，当地的地方官府会给与相应的扶持与指导，同时所有搬迁的农户，都会入当地黄册，也就是户籍也同样迁走的意思。

吴邵刚以及节度使衙门，本来是有些担心的，毕竟四川稳定的时间很长了，百姓早就安稳下来，过上了平静且富庶的生活，骤然要搬迁到其他地方去，难免不适应，毕竟故土难离。

可是让吴邵刚没有想到的是，从腊月十五开始，搬迁的热潮就开始出现了。

首先发动起来的是成都府路与潼川府路，不少的百姓携家带口，在官府以及军队的指引之下，开始朝着利州西路的方向迁移，其他的地方，在腊月二十的时候，也开始行动了。

愿意搬迁的人数之多，超乎了吴邵刚与节度使衙门的预计。

到腊月二十五的时候，节度使衙门不得不再次下发文书，要求各地控制搬迁百姓的数量，总人户控制在八十万户以内，否则节度使衙门和当地的官府是难以支撑的。

从搬迁的热潮上面，吴邵刚体会到了百姓对官府的信任。

土地是农户的命根子，四川以及云南等地，因为特殊的原因，土地兼并的事宜还是存在的，不少百姓是租赁土地耕种，以维持生活的，这些没有自家土地的百姓，得知搬迁之后，能够获取到大量土地的消息，都是毫不犹豫的搬迁，在他们看来，只要有了土地，就能够安生下来，好好的耕种土地，就能够获取到好的生活。

何况官府告示之中还说了，两年之内免除土地上面的一切赋税，也就是说土地上面的收成，全部都是自家的，这等好的政策，若是不紧跟上，那就太不划算了。

从腊月初十开始，节度使衙门派遣了不少的官吏，到各地去督办，一来看看搬迁是不是能够如期的实施，二来也督查是不是有强迫搬迁的情况。

吴邵刚亲自去了泸州。

四川制置副使、潼川府路防御使、泸州知府黄家明，陪着吴邵刚巡查。

潼川府路是吴邵刚最早的根据地，这里的民风是很不错的，百姓是绝对信任官府的，与四川其他地方比较，这里的百姓也是最为富裕的，吴邵刚刚刚上任的时候，恳请朝廷免去了三年的赋税，让老百姓得到了喘息，加上地方官府对百姓的扶持，老百姓彻底稳定下来。

不过潼川府路存在的问题也是有的，那就是人口过于的集中。

当年吴邵刚领兵打败刘整的时候，整个的潼川府路，人户不足三十万户，经过数年的建设，潼川府路的人口猛增到接近一百五十万户，已经严重的超载了。

这一次节度使搬迁的文书出来之后，黄家明亲自宣传，在整个的潼川府路，引发了很大的反响，愿意搬迁以及开始搬迁的农户，达到了四十万户，几乎占据了节度使衙门确定的搬迁总户数的一半左右了。

泸州府衙，厢房。

“黄大人，看样子今年的春节，诸多的府州县衙门，都不要想着能够歇息了。”

“大人，各级官吏不歇息没有什么问题，按照节度使衙门之要求，府州县衙门已经专门拿出来一部分的钱粮，补助了诸多的官吏，众人的积极性是很高的，下官觉得，节度使衙门限定的八十万户的搬迁数目，有些不合适。”

吴邵刚看了看黄家明。

“哦，那你说说，怎么不合适了。”

“下官对京兆府路、临洮路、庆原路以及凤翔路等地，还是有些了解的，当年这些地方其实就是刘黑马直接管控的，钓鱼城之战，蒙古朝廷从这些地方抽调了大量的青壮，进入到军中作战，当年因为蒙古朝廷的政策过于的严苛，导致了百姓造反，蒙古大军进行了残酷的镇压，甚至形成了千里无人烟的局面，不管是忽必烈，还是，蒙古朝廷，甚至当年的刘黑马，都认为这一带的民风彪悍，就是需要狠心整治。。。”

吴邵刚微微点头，这些情况他是知道的。

“下官以为，想要让京兆府路等地彻底的稳定下来，就需要大气魄，节度使衙门决定搬迁农户到京兆府路等地，下官觉得是最好的办法，只要农户到了那边，好好的种地，官府免去其两年的赋税，下官可以肯定，明年的情况就会大不一样。”

“京兆府路、临洮路、庆原路以及凤翔路等地，人烟稀少，抛荒的土地一定不少，只有搬迁足够的农户过去，才能够耕种所有的土地，下官总是觉得，既然决定搬迁，那就一次性的做到位，李大人统领这些地方的事宜，各级官府已经核查了耕地的情况，从节度使衙门的文书上面看，至少需要搬迁一百二十万户的农户，才能够真正让这些地方完全稳定下来。”

。。。

黄家明说完之后，吴邵刚微微叹了一口气。

“黄大人，你说的不错，其实我也想到了，只是百万户农户的搬迁，节度使衙门以及各级官府都难以承受啊，潼川府路是不用多说的，地方富裕，可其他地方就不好说了，各级官府一旦不能够兑现给百姓的承诺，必定失信于民，这样的事情是万万不能够做的，故而我已经给李思琦提出了要求，搬迁的农户，除开按照要求划拨土地，剩余的土地，也是需要耕种的，可以采取租赁的形式，让农户耕种，官府收取一定的粮食，其余的粮食归百姓所有，明年情况好转之后，再行搬迁一部分的百姓过去。”

黄家明的连微红，跟着开口了。

“大人，这是下官的失误，下官没有想到消耗的钱财太多，不过下官还是以为，现如今多消耗一些钱财，让搬迁一步到位，还是有好处的，蒙古朝廷已经派遣使者前来，就说明其不想在四川展开征伐，至少两年到三年左右的时间，这里不可能有什么战事，如此情况之下，拿出钱财来稳定地方，发展民生，应该是不错的选择。”

黄家明说完之后，吴邵刚愣住了，这一点他的确是没有想到的。

忽必烈派遣张文谦出任朝廷使者，前往四川来谈判，其最终目的，还是想着能够稳住四川，不耽误其征伐襄阳府城的战略举措，如此情况之下，节度使衙门完全可以利用这段时间，稳固自身，平定京兆府路等地的局势。

其实京兆府路等地能够稳定了，四川方面的实力会大幅度的增强。

钱粮方面不够用，可以采取借支的办法，甚至是寅吃卯粮的办法，这样的情况在千年之后是很常见的，就好比是修建房屋，等着钱摆在家里，足够之后再来修建房屋，那样很难将房屋修建起来，都是在修建的过程之中，不断的想办法，最终房屋修建好了，也不会欠下狠多的外债。

稍稍思索了一下，吴邵刚笑着开口了。

“黄大人，你的这个建议，的确是不错的，都是我没有考虑周全，看来此番的搬迁，的确可以想办法一步到位，免得明年又来思索搬迁的事宜。”

很快，一份信函快速的送到了节度使衙门，这是吴邵刚亲自写的信函。

接到了信函之后，郝经稍稍的思索了一番，找到李庭芝商议之后，马上开始了行动，将年度搬迁的农户总户数，扩充到一百二十万户，其中京兆府路三十万户，凤翔路二十五万户，庆原路三十五万户，临洮路三十万户。

节度使衙门的文书下达到各地之后，更大规模的搬迁开始出现了。

春节一天天来临，可是各级官府依旧在忙碌，更多的搬迁的百姓，还在路上奔波。

腊月三十、正月初一，节度使衙门以及各级官府的官吏，根本就没有歇息，一些在衙门里面忙碌，一些跟随在搬迁的路途之中。

吴邵刚同样没有歇息，尽管他回到了成都府城，可每天也是在节度使衙门，天不亮就到了衙门，天黑之后才回到府邸，就连腊月三十的团年饭，也是在天黑之后才吃上的。(未完待续。)