庐州府知府苏翁奎也知道了吴邵刚的大名。

苏翁奎以通侍大夫的品阶兼任庐州府知府，乃是朝廷正五品的官员，尽管说这个品阶在朝中算不上拔尖的，可是在整个的庐州府，他苏翁奎还是老大。

堂堂的一个知府，按说是不会注意到吴邵刚的，尽管吴邵刚是殿前司所属催锋军的副将，不过这个职衔，还不至于引发苏翁奎的特别注意。

引发苏翁奎注意的，是吴邵刚与吕文德之间的关系。

不过大半年之前，吕文德以中书舍人的身份，出任四川承宣副使，指挥与蒙古鞑子的作战，也是这个吕文德运气好，居然获取到大胜，收复了被蒙古鞑子占领的蕲州、黄州和江陵府等地，且蒙古大汗蒙哥阵亡，凭着这样的战功，吕文德一举成为从三品的龙图阁直学士、礼部左侍郎。

要知道被敕封为龙图阁直学士，距离正三品就是一步之遥，而且从吕文德所出任的职位来看，下一步肯定是出任吏部尚书的。

吏部掌控百官的升迁，如今的礼部左侍郎吕文德，手中同样有着不小的权力。

如此情况之下，苏翁奎当然是需要结交的，至少不能够得罪。

苏翁奎之所以知晓吴邵刚与吕文德之间有着很不错的关系，还是通过府衙一名公人传出来的，这么公人正是马祥波。

苏翁奎没有直接见马祥波，更谈不上询问此事，不过从驿站得知的消息，几天之前驿站确实启用了红字牌，往京城送去了信函，且信函是直接送到吏部去的，收信函之人为李思琦。

作为庐州府知府，苏翁奎当然知道李思琦是谁。

这个吴邵刚，能够直接给李思琦写信，那么与吕文德之间的关系，可以说真的不一般。

联想到吴邵刚是从江陵府回到庐州府合肥县所辖江夏村的，苏翁奎断定，吴邵刚与吕文德之间不一般的关系，肯定与前方的征伐有关系。

作为庐州府的最高领导，苏翁奎做事情还是很自信和谨慎的，在没有得到确切消息之前，他不会接触吴邵刚，也没有必要这样做，毕竟吴邵刚与吕文德之间的关系究竟如何，还不得而知，若是不理解具体情况，就贸然的询问，那就丢脸了。

苏翁奎认定，若是吴邵刚与吕文德之间关系不一般，那么不要多长的时间，京城一定会来信，苏翁奎已经吩咐驿站，若是有吴邵刚的来信，一定要禀报。

正在厢房办公的苏翁奎，看见吏房的吏人，手持信函站在门外求见。

吏人进来之后，恭恭敬敬将信函递给了苏翁奎。

吏人退出去之后，苏翁奎有些吃惊，这是从京城来的信函，且可以肯定是从吏部来的信函，驿站将信函或者邸报送达府衙之后，要进行分类，按照上下对口的原则，吏部的信函一般都会送到吏房，若是公函方面，吏房拆开之后，会按照要求处理，若是个人的信函。吏房的吏人则会马上送来。

打开信函，苏翁奎认真看了一遍。

放下信函之后，他的脸色出现了变化。

小半个时辰之后，吏房的承办进入到厢房。

“拿着我的手令，到合肥县衙去，将县衙的公人吴绍武，调入吏房办事，让其明日就到吏房点卯，其吏人的身份事宜，你马上办妥。”

承差看着知府大人，点头哈腰的答应下来，要说作为吏房负责人的承差，到府衙这么多年了，还是第一次遭遇到这样的事情，知府大人居然亲自点名，让下面县衙的一名公人，进入到府衙的吏房做吏人，这太稀奇了，由此可见，这个吴绍武，身份绝不一般。

承差走出府衙的时候，内心暗暗想着，一定要好好结交这个吴绍武。

正准备出去办事的吴绍武，突然接到了县令大人的命令，马上赶到县衙的厢房。

作为县衙供奔走驱的公人，吴绍武一年上头基本上见不到县令大人，他所能够见到的，顶多也就是县尉了，突然被县令大人召见，让吴绍武的内心扑通扑通只跳，是不是自己出现什么差池了，不过想想也不对，就算是出现了差池，他吴绍武还轮不到县令大人教训。

来到厢房，头脑晕晕乎乎的吴绍武，站在外面，不敢开口说话，努力镇定情绪。

县衙吏房的承差，走出厢房看见了脸色发白的吴绍武，笑着抱拳开口了。

“吴兄，恭喜了，今后可要多多关注，快进去吧，县令大人正在等候。”

承差大概是有什么事情，来不及多逗留，再说吴绍武是县令大人召见的，若是在外面耽误的时间太长，肯定不好。

吏房承差的态度，让吴绍武更加的惶恐了，要知道县衙吏房的承差，平日里根本不用正眼看他们这些公人的。

进入到厢房，看见坐在前面的县令大人，吴绍武连忙抱拳行礼。

“拜见县令大人。。。”

“吴绍武，给你介绍一下，这位是庐州府衙吏房的承差，今日专门来接你到府衙去的。”

吴绍武的脑袋嗡了一下，瞬间一片空白。

县令旁边的府衙吏房承差看着吴绍武，面带微笑开口了。

“吴绍武，奉上峰命令，调你到府衙吏房，今日我特地来告知你，明日准时到吏房点卯。”

承差说完之后，县令看着有些木然的吴绍武，跟着开口了。

“吴绍武，本县可要恭喜你了，到了府衙的吏房，可要好好的做事情，你是我合肥县衙出去的人，挣来的脸面，也是我县衙的脸面。。。”

吴绍武终于清醒过来了，此刻他脑海里面想到的，就是吴邵刚。

这一切也太快了，不过十来天的时间。

按说吴邵刚到京城去之后，才会操办此事的，怎么这么快就办好了。

这可不是什么小事情，吏人与公人之间的区别是很大的，吏人属于衙门之中的人，全部都是在册人员，公人则是属于编外之人，身份地位都没有什么保障。

吴绍武也在合肥县衙四年多时间了，脑子转的还是挺快的，刚刚不过是受到的刺激太大了，一时间有些反应不过来。

“属下牢记县令大人教诲，今后一定好好做事情。”

县令看着吴绍武，微微点头。

其实县令内心也是一团迷雾，在他的脑海里面，对于这个吴绍武，根本就没有什么印象，这也就说明了，吴绍武应该是没有什么过硬的关系，可没有关系的吴绍武，怎么会突然从一个县衙的公人，转身成为府衙吏房的吏人。

这简直就是天上和地下的区别。

要知道府衙吏房的吏人，做得好是很有前途的，甚至成为县令也是可能的。

县令见过太多的事情，他很清楚，这个吴绍武，背后一定有不简单的关系，否则不可能发生此等的事情，而且在吴绍武来之前，县令与府衙吏房的承差也寒暄了几句话，得知是知府大人亲自提出来的，让吴绍武进入到府衙的吏房去做事情。

吴绍武接着对着府衙吏房的承差抱拳行礼了。

“今后在承差的麾下做事情，还请多多的指点和照顾。”

“好说好说，今后你我就是同僚，应该是相互协助扶持的。。。”

走出县衙，吴绍武手中拿着府衙开出来的公函，上面有他的名字，报备的地点是庐州府衙的吏房，且后面注明是吏房的吏员。

这一刻，吴绍武恨不得马上回到江夏村去，找到吴邵刚表示感谢，不过他暂时不能够这样做，毕竟翌日一大早就要到府衙吏房去点卯，回到江夏村去是来不及的。

看着手中的公函，一种不真切的感受，萦绕在吴绍武的脑海之中。

吴邵刚的形象，在他的心目之中，发生了天翻地覆的变化。

那一日从吴邵刚家出来，吴绍武是有些羞愧的，在县衙做了多年的公人，心思被十六岁的吴邵刚一眼就看穿了，至于说吴邵刚许诺他进入府衙做事情，这件事情还说不定。

仅仅过去了十多天的时间，吴绍武就接到了命令，成为府衙吏房的一名吏员，这意味着身份的彻底转变，也意味着自此以后，他将受到很多人的尊重和敬畏。

这一切都来源于吴邵刚。

不管是抱大腿还是报恩，吴绍武内心已经做出了决定，今后就跟着吴邵刚混了，至于说叔叔家的事情，那是绝对要照顾的，当作自家的事情来做。

这一夜，吴绍武几乎就没有睡觉。

翌日一大早，吴绍武穿着整齐，前往庐州府衙吏房报备。

吏房承差早就等候在吏房了，介绍吴绍武认识了吏房之中其他四名吏员之后，拿出来一封信函。

“吴兄，这是知府大人写的信函，委托你前往江夏村，将信函交给吴副将，陪着你一同到江夏村的，还有府衙的公人马祥波。”

吴绍武接过信函，准备离开的时候，承差将其带到了自己的公房，从桌案下面，拿出了一个锦囊。

“吴兄这一身的行头要换了，这是吏人的职钱，拿去换行头，府衙东面两百步，有一家裁缝铺，此番回到江夏村，可以多歇息几天，三月初一到吏房当值就可以了。”