张文谦来到成都府城，并未选择歇息，谈判是不可能的，抵达成都府城的那一天开始，他这个蒙古朝廷使者的身份，就不复存在了，仅仅歇息了两天的时间，调整了心态之后，张文谦就恳请做事情，吴邵刚倒也是理解张文谦的想法，直接让张文谦进入到节度使衙门做事情，吴邵刚知道张文谦的能力是很不错的，特别是在署理政务方面，绝不会次于郝经和刘秉忠等人，故而张文谦直接跟随在郝经的身边，统筹考虑节度使衙门全面的事宜。

在决定让四川等地百姓搬迁到京兆府路等地的事宜上面，张文谦发挥出来了重要的作用，正是他建议采取沿途设立驿站的方式，解决了百姓在寒冬腊月路上奔波的很多困难，而且在腊月三十和正月初一的时候，各地临时设立的驿站，还专门做了团年饭，让还在路上的百姓，能够吃上热乎乎的饭菜。

在拼命做事情的时候，张文谦内心的感受也是复杂的，郝经、窦默以及许衡等人的家人，都先后来到了四川，到了大年三十的时候，就算是异常的忙碌，可还是回家去吃团年饭，张文谦就没有这样的机会了，当初他想着投奔四川，就已经无法顾及到家人。

大年三十的时候，张文谦拒绝了其他人的邀请，独自留在节度使衙门，继续操心百姓搬迁的事宜，唯有通过拼命的做事情，张文谦才能够减轻对家人的思念。

仅仅在节度使半个月左右的时间，张文谦就感觉到截然不同的氛围，这里不存在尔虞我诈，更不存在相互扯皮和推诿的情况，众人做事情都是干劲十足的，一旦上面做出了决定，就不会有人耽误，就会尽全力去做好自身份内的事宜。

张文谦阅读了很多的文书，让他不敢相信的是，四川方面对于府州县衙门的要求，不同于蒙古朝廷，也不同于大宋朝廷，以民为本、让老百姓能够安定和稳定下来的意思，是跃然纸上的，这里面透露出来的信息就是，只有老百姓真正的安宁下来，拥护各级的官府，则节度使衙门的力量才会更加的强大，否则节度使他们最终无法维系。

在阅读这些文书的过程之中，张文谦实际上将节度使他们当作了朝廷来对待，熟读史书的张文谦，从这些文书之中看到了清明，看到了莫大的希望。

不少署理政务之规定，让张文谦也感觉到吃惊，譬如说必须提高各级官吏的俸禄，让他们能够安心的做事情，不至于因为俸禄太低去盘剥百姓，以及不同品阶的官员之间，俸禄的区别不要太大，文书之中甚至直接提到了大宋朝廷确定的俸禄，是很不合适的，朝中高官与地方上官吏之间俸禄的差距太大，正一品官员与下面的县令，每月俸禄的差距，甚至可以达到数十倍，这明显不行，都是为朝廷做事情，凭什么差距如此之大。

文书之中最为显眼的一个观点，就是有关赋税方面的，节度使要求减轻农业赋税，适当的增加商贸赋税。

这个观点，大大出乎了张文谦的想法，在他看来，历朝历代都是依靠农业赋税来支撑的，失去了农业赋税，朝政几乎就是没有办法维持的。

通过不断看文书，吸取其中的观点，张文谦对吴邵刚逐渐有了清醒的认识。

吴邵刚的确是不一般，其表现出来的睿智，张文谦自愧不如。

也正是因为有了这样的认识，张文谦彻底下了决心，一定要跟随在吴邵刚的身边，好好的做事情，吴邵刚未来的发展，绝非是云川节度使这个职位。

春节之后，节度使衙门依旧很是忙碌，这也让忙于具体事物的张文谦，不需要每天都去思念和怀念家人，可每到夜深人静的时候，张文谦还是止不住思念家人。

时间转眼到了正月底，百姓搬迁的事宜，已经进行的差不多了，一个多月的时间过去，张文谦逐渐熟悉了节度使衙门的政务，很多时候也能够单独做出决定了，其做出的决定，都是得到了李庭芝与郝经等人的支持和赞许的。

这意味着，张文谦恐怕要开始真正的承担责任做事情了。

节度使衙门，厢房。

李庭芝与郝经等人，看着来回踱步的吴邵刚。

“你们说，张文谦此人，能力的确很不错，可以承担众人，那你们认为，让张文谦做什么事情合适，或者是出任什么职位合适。”

李庭芝看了看郝经，毫不犹豫的开口了。

“我看张文谦可以留在节度使衙门，协助郝经做事情。”

李庭芝刚刚说完，郝经就跟着开口了。

“大人，下官不完全同意李大人之看法，节度使衙门的事宜一直都是分为两块的，民生和军事，下官以为，可以让张文谦负责其中的民生事宜，下官日后则是将主要的精力，集中到军事方面，如此下官也能够更好的协助大人。”

李庭芝看着郝经，脸上显露出来笑容，其实他也是这样的想法，只是害怕说出来郝经不舒服，不仅郝经在吴邵刚的身边多年，功劳很大，让功劳一般的张文谦突然升到高位，郝经可能会有一些想法。

“郝大人，你真的是如此想的吗。”

“下官绝无半句虚言。”

“那好，我看就如此安排，让张文谦负责节度使衙门民生方面的事宜，郝大人侧重于负责军事方面的事宜，不过张文谦尚不是特别熟悉节度使衙门的诸多事物，这段时间，还请岳父大人与郝大人多多协助。”

张文谦进入厢房的时候，看见了李庭芝、郝经以及曹文刚等人。

他的态度显得有些小心，给吴邵刚抱拳行礼之后，就规规矩矩的站立了。

“张文谦，刚刚我和众人商议过了，你到成都府城已经近两个月的时间，基本熟悉了节度使衙门的诸多事宜，现如今，就正式进入到节度使衙门做事情。”

“是，下官一定尽心揭露，好好做事情。”

“嗯，节度使衙门的事宜，主要分为两块，一块是军事方面的，一块是民生方面的，今后郝大人就直接负责军事方面的事宜，这民生方面的事宜，就请张大人负责了。”

张文谦的身体颤抖了一下，他没有想到，自己刚刚来到成都府城，就与郝经等人的地位差不多了，这太过于突然了。

“大人，如此的重担，下官怕是难以胜任，为了不耽误政务，还是继续协助郝大人。。。”

“不用想那么多，从现在没开始，节度使衙门有关民生方面的事宜，主要就是你负责了，搬迁的事宜，已经接近尾声，如何的完成所有搬迁的事宜，如何落实春耕生产的事宜，就需要你多多操心了，不明白的地方，可以询问。”

。。。

一切安排完毕之后，吴邵刚再次开口了。

“张大人，这个春节在成都府城度过，一定是有着很多的感慨吧，大年三十和正月初一的时候，众人都是合家团聚，唯有你一人守在节度使衙门，没有家人的陪伴，也辛苦你了，我本来是想着安排你与家人团聚的，不过大都方面，动作没有那么快，也只好让你一个人度过这个春节。”

说到这里，吴邵刚拍拍手。

厢房门被打开了，袁世春领着一帮人进来了。

张文谦扭头看见这些人，身体瞬间开始颤抖。

袁世春领进厢房的人，正是他的家人，其中有他在老家的夫人以及在大都的妾侍，更加重要的是，他的；两个儿子和两个女儿，都出现在眼前了。

在厢房叙述离别之苦，肯定是不合适的。

张文谦没有马上去亲近家人，扭过头之后，他面对吴邵刚，扑通跪下了。

“大人的再造之恩，下官永生难忘，今生若是做了有违大人的事宜，天打五雷轰。。。”

“好了，张大人，不要激动，与家人团聚去吧，袁世春，带着张大人一行，到他们的府邸去。”

进入到府邸，看着打扫的干干净净的房屋，以及备好的诸多家具之后，张文谦揉了揉眼睛，叫过来了所有的家人。

“你们听着，不管以往你们是怎么想的，是不是留恋大都和老家，从现在开始，这里就是我们的家，我要誓死效忠大人，绝不会有丝毫的异心，你们和我一样。”

张文谦看向了两个儿子。

“你们都读过书，有一定的学识，将来若是有机会进入到衙门做事情，一定要拼尽全力，大人是千年难遇的明君，你们要誓死跟随在大人的身边。”

说到这里，张文谦的神色变得严肃。

“若是有人敢做出大逆不道的事情，不要怪我不客气，就算是你们是我的家人，我也绝不会护短和隐瞒。”

节度使衙门，单独在厢房的吴邵刚，看着墙上的地图，两眼出神。

他还是关心大都的情况，。张文谦来到了成都府城，意味着今后大都的情报搜集事宜，会遭遇到一定的挫折，一旦大军决定开始进攻河南路等地，则需要从大都获取到更多有用的情报，也不知道蒙古朝廷的史天泽和姚枢等人，是不是会继续张文谦的步伐。(未完待续。)