咸淳五年正月底，吴邵刚的小女儿百日庆贺。

这是阿珂察生下的女儿，取名为吴瑞芮，其实吴邵刚一直都想着能够有个女儿，都说女儿是父母的贴身小棉袄，故而在吴瑞芮出生之后，吴邵刚是异常的高兴，作为穿越之人，吴邵刚是绝无重男轻女思想的。

阿珂察本来是有些不高兴的，李涵薇、青娘以及玉环所生的都是儿子，偏偏她的是女儿，这是不是老天造化弄人，可是看见吴邵刚如此的高兴，回家之后时常抱着女儿，疼爱之情溢于言表，也就没有什么怨气了。

吴瑞芮百日的庆贺，是吴邵刚专门提出来的，李涵薇亲自安排的。

前来府邸庆贺的人不是很多，但身份绝不一般，能够得到邀请之人，必定是吴邵刚身边的心腹，或者是重要岗位上的人。

庆贺的宴席在府邸进行。

酒宴设在中间的院子，一共摆了五桌。

气候还是有些寒冷，不过李涵薇专门准备了炭火，至于说家眷，则是在厢房里面吃饭。

酒过三巡，吴邵刚已经给众人敬酒，表示了感谢。

再次端起酒杯的时候，吴邵刚站起身来了。

“今日是女儿吴瑞芮百日的庆贺，诸位前来道喜，我很是感谢，刚刚举起酒杯的时候，我有很多的感慨，不吐不快啊。”

所有人都看向了吴邵刚，周遭很是安静。

“景定二年，我奉皇上圣旨和朝廷的敕令，来到了四川，转眼九个年头过去了，当初我来到泸州的时候，身边仅仅一千二百军士，现如今，合州御前诸军、兴元府御前诸军、金州御前诸军以及鼎坤军，总人数已经达到了十八万人，云川驻扎的大军，已经成为我大宋兵力最为强悍和最为雄厚的地方。”

“九年时间，在座的诸位，与我一道拼搏，好不容易打下了目前的局面，我们是不是应该倍加珍惜，维护这来之不易的稳定局面。”

“回想起来，我们做的很多事情，都是破天荒的，都是他人不敢坐甚至是不敢想的，我们做了，而且取得了成功，我们平复了刘整的叛乱，数次打败了蒙古鞑子，而且远赴淮北征伐，我们收复了成都府路、利州西路，控制了云南路，现在，我们又占领了京兆府路、临洮路、庆原路以及凤翔路，我们控制的地方，地域已经扩大了数倍。”

“能够取得如此的成果，与再做诸位的努力是分不开的，我在这里敬诸位一杯酒。”

说到这里，吴邵刚举起了手中的酒杯，一口气喝下去。

所有人都跟随举起酒杯，一口气喝完。

再次倒上酒之后，吴邵刚接着开口了。

“若说收复成都府路、利州西路以及控制云南路，是我们本分之内的事情，拿下京兆府路等地，就是另外的含义了，这预示着我们开始扩充自身的实力，开始参与到天下的鏖战之中，开始直面已经大乱的时局。”

“京兆府路、临洮路、庆原路以及凤翔路，异常的贫穷，出乎了我们的预料，节度使衙门为此投入了大量的钱粮，甚至自身的开销都难以维持了，如此的做法，在朝廷以及蒙古人看来，怕是得不偿失，甚至是愚蠢的，可我们做了，而且还大规模的迁移百姓，到这些地方去，让这些地方以最快的速度恢复稳定。”

“我为什么要这样做，为什么不计投入，今日可以告诉诸位了，作为我们开疆拓土的第一块地方，无论如何都是要富庶和兴盛起来的，无论如何都是要守住的，这意味着，我们今后的征程，也会如此，不断的取得重大的胜利。”

吴邵刚再次举起酒杯。

“这杯酒，我们祝愿自身，今后能够一帆风顺。”

吴邵刚喝下这杯酒，其余人也喝下这杯酒。

“咸淳五年已经到来，昨日，朝廷赏赐的钱粮，也运抵了府城，虽说不是很多，但聊胜于无，京城之中发生的事宜，诸位也是知道的，朝廷很是聪明，魏国公也很是聪明，朝廷和魏国公要依托我们，牵制和拖住蒙古鞑子，让蒙古鞑子不能够倾尽全力进攻襄阳府城，让朝廷能够松一口气，这些钱粮，就是最好的证明。”

“昨日和今日，我听到了一些议论，是有关朝廷的议论，绝大部分都认为，四川不应该依附于朝廷了，应该独立，这个认识不错，我早就是这样做的。”

说到这里，吴邵刚停顿了一下，看了看众人。

“不过，我们尚不能够真正的独立，也就是说，我们暂时不能够造反。”

“我依旧是朝廷的太傅，云川节度使，依旧要聆听皇上的圣旨与朝廷的敕书，而且，在接下来的战斗厮杀之中，我们还要帮助朝廷解除一些危局。”

“襄阳之战，今年肯定会出现一些变化，会更加的激烈，忽必烈以及蒙古朝廷已经失去了京兆府路等地，他们没有了退路，一定会拼尽全力进攻和拿下襄阳府城，而朝廷也会派遣大军驰援襄阳府城，我想魏国公以及朝中的诸多大人，都明白失去了襄阳府城，意味着什么。”

“机会必须要把握，如何的把握，就看我们怎么决断了。”

“天下大势浩浩荡荡，顺之者昌逆之者亡，我大宋朝廷不思进取，偏居一隅，苟且偷安，反观蒙古朝廷，卧薪尝胆，奋发图强，其蒙古铁骑雄霸天下，横扫一切，故而我以为，襄阳府城被攻陷是迟早的事情，京城的失陷也是迟早的事情。”

吴邵刚说到这里的时候，四周已经是异常的安静，甚至听不见呼吸的声音。

“我们攻占京兆府路等地，颇有些火中取粟的味道，放在两年前，我们的实力不足与蒙古鞑子抗衡，那个时候蒙古朝廷若是倾尽全力，进攻我四川，我们还真的会处于巨大的危险之中，可现在不一样了，蒙古鞑子若是敢侵犯我四川云南等地，鼎坤军会让他们知晓什么是覆灭，什么是自取灭亡。”

“或许有人以为，凭着我们如今的实力，已经可以开始大踏步的征伐了。”

“从军队的实力来说，我们可以做到这一点，可诸位不要忘记了，我们征伐的目的是什么，我们不惜背叛一切，试图一统天下的目的是什么。”

“我们就是需要天下太平，需要让百姓过上富足平稳的日子，做不到这一点，为了征伐而征伐，我们还是会走向失败。”

“诸位切记，不管我们取得了如何辉煌的战绩，我们首先要做到的，就是让百姓稳定下来，若是我们治下的地域，百姓流离失所，朝不保夕，那我们的征伐就是彻底的失败。”

“我所提出的这样要求，是很高的，想要做到也不是嘴上说说，需要耗费巨大的精力，更是需要耗费无数的钱粮，可我们必须做。”

“诸位有些出身与官宦世家，很少考虑温饱事宜，我不一样，我出身于寻常的家庭，曾经因为饥寒交迫，迫不得已进入到了军中，寻常百姓过的苦日子，我很清楚，故而在我确立目标的那一天，首先想到的就是让寻常百姓过上安稳的日子。”

“或许我的这个思维，颇有些偏激，但我希望诸位能够支持。”

。。。

“好了，今日接着小女百日庆贺的机会，与诸位说到了这些话语，也算是我对前面那么多年拼搏之认识，希望诸位不要有丝毫的松懈，继续努力，达到我们最终的目的。”

铜锅里面的牛肉还在冒着腾腾的热气，酒宴的气氛又开始热闹起来了。

吴邵刚记不清自己喝下去多少酒，一直到李庭芝提醒他，不要喝的太多，才觉得有些迷迷糊糊了，也许是心情大好，吴邵刚没有感觉到醉意，先前所说的那些话语，是他一直都想着能够说出来的，一个好汉三个帮，发展到如今的局面，吴邵刚早就不可能事必躬亲了，只能够抓大事，具体的落实就需要其他人来做了，而且随着时间的推移，越来越多的具体事宜，需要负责任的人去操心。

吴邵刚很实际，他知道在座的诸位，也想着过上好日子，能够享受荣华富贵，否则人家跟着你拼命干什么，这一点吴邵刚是必须要做到的，只不过他需要提前告诫诸位，过上好日子的想法不错，但不要忘记了根本，更不要胡作非为。

吴邵刚感觉到醉意的时候，已经有些站立不稳了。

被扶着回到后院，吴邵刚很快就呼呼入睡了。

李庭芝没有马上离开，当着龚氏、熊氏以及李涵薇的面嘱托了，其言下之意，吴邵刚是天上的帝王星，前途绝不一般，作为其家人，务必要照顾和关心好吴邵刚的一切，绝不能够违背天意。

李庭芝的话语，让龚氏和熊氏脸色发白，李涵薇倒是冷静很多。

龚氏绝大部分都在吴邵刚的府邸里面，陪着女儿说话，也帮忙带一带亲孙子，当李庭芝说出来这番话语之后，龚氏的心思马上开始活络了，既然吴邵刚是天上的帝王星，那么她的女儿，就必定是天下之母，而她的孙子，自然会继承这一切了。(未完待续。)