屋子里飘着一股浓浓的中草药熬制的味道，张弘略和张弘范两人跪在床边，看见进来的吴邵刚之后，连忙转身行跪拜礼。

躺在床上的张柔，脸色煞白，几乎看不见什么血色。

张柔身体不好已经有一段时间了，很多的郎中都来看过，无奈张柔年岁大了，加之多年的征伐，已经让身体透支了，到了现在，可谓是无力回天了。

吴邵刚看望过张柔几次，每次都是安慰张柔安心的养病，不用操心节度使衙门的事宜，不过好强的张柔，只要是有机会，还是要到节度使衙门去的，有两次甚至是叫府邸里面的下人，将他抬到了节度使衙门。

张柔是心怀感激之情的，归顺大宋朝廷之后，他们的家人得到了妥善的安置，两个最有出息的儿子张弘略与张弘范，也得到了重用，比较起来，一家人比起在蒙古朝廷的时候，地位更加的显赫，如此情况之下，张柔怎么可能不拼命。

不过开年之后，张柔的身体急剧的恶化，终于卧床不起了。

郎中几次来看，都是摇头，前几天节度使衙门的随军郎中专门来看过了，认为张柔已经到了油枯灯尽的时候了。

听到随军郎中的禀报，吴邵刚放下了手中的一切事情，专门来看张柔了。

就在张弘略和张弘范行跪拜礼的时候，躺在床上的张柔，也看见了吴邵刚，他挣扎着想起身来给吴邵刚行礼。

吴邵刚来不及扶起张弘略与张弘范两人，快步走到了床边，轻轻的按住了准备起身的张柔，轻声的开口说话了。

“张将军，好好歇息，养好身体要紧。”

听见吴邵刚的话语，张柔的脸色有些泛红，张开嘴想说什么，却说不出来。

吴邵刚马上扶起了张柔，轻轻在张柔的背后拍了几下。

一连串的咳嗽之后，张柔脸色恢复了，依旧是煞白的。

“大人，下官失礼了。”

张柔说话很清楚，尽管说声音不是很大，一边的张弘略与张弘范两人，脸上露出了欣慰的神情，大概是看见父亲说话还是中气十足的。

吴邵刚却知道其中原因，也知道张柔支撑不了多长的时间了，刚刚扶起张柔的时候，他已经感觉到张柔身体的冰凉。

“张将军，不要这样说，听闻你身体有痒，特意来看看，节度使衙门将作监的事宜，都是按照你的要求去做的，你就不用担心了。”

张柔的眼圈有些红，微微摇头。

“下官这身体，真的是不好怎么说了，按说下官应该是拼劲全力报效大人的，可老天就是不给下官这样的机会啊。”

“张将军，你已经做的很不错了，张弘略和张弘范也做的很是不错。”

听见吴邵刚这样说，张柔脸色松弛了一些，他对着床边的张弘略与张弘范挥挥手。

张弘略与张弘范明白意思，两人看着吴邵刚。

吴邵刚也是挥挥手，示意两人离开屋子。

张弘略与张弘范转身走出屋子，张弘范走出去的时候，回头看了看，小心的带上门。

屋子里就剩下吴邵刚与张柔两人了。

“大人，下官知道自身不行了，下官这一辈子，到处征伐，本来是想着能够光宗耀祖，却身逢乱世，跌跌撞撞走到现在，很不错了，可惜的是，下官太晚遇见大人了。”

说到这里，张柔有些激动，吴邵刚却没有开口。

张柔的经历的确是复杂的，准确说张柔是金国人，当初就是因为不服地方官府的压榨与无能，故而聚集了一帮人，开始了抗击蒙古朝廷的战斗，之后金国灭亡，张柔归顺了蒙古朝廷，也立下了不少的战功，可惜后来遭遇到忽必烈与蒙古朝廷的猜忌。

一直到归顺大宋朝廷，归顺吴邵刚，张柔才算是恢复了汉人的身份。

“下官有些话，一直都想说，可以前不敢说，现在敢说了。”

“张将军有什么话，尽管说就是了。”

“下官觉得，大人一定能够统一天下，打败蒙古朝廷，下官在蒙古朝廷之中多年，也熟悉大汗，当初下官觉得，大汗乃是少有的世间帝王，可大汗与大人比较起来，还是有着不小的差距的。”

吴邵刚的眉毛跳动了一下，他从来没有将自身与忽必烈比较过，毕竟忽必烈是历史上著名的人物，也是少有的开国帝王。

“蒙古部落不重视君臣礼仪，也不重视民生，就算是大汗，也是后来明白的，如果不是朝中诸多的汉人大臣建议，蒙古朝廷依旧是按照部落的规矩来管辖征服的地方，这方面大汗远远比不上大人。”

“大人高瞻远瞩，用人方面更是强于大汗，下官在蒙古朝廷多年，不管是窝阔台大汗、蒙哥大汗还是忽必烈大汗，他们都是不会完全相信别人的，而且他们骨子里都是排斥汉人的，张文谦、刘秉忠、郝经、姚枢、窦默、许衡等人，都是汉人大臣之中的佼佼者，可惜在蒙古朝廷，总是遭受到猜忌和怀疑，让他们郁郁不得志，还要很小心。”

“下官觉得，姚枢和史天泽等人，最终也是要归顺到大人麾下的，大人用人不疑，张文谦、刘秉忠、郝经、窦默和许衡等人，全部都受到了重用，所处的位置，比较蒙古朝廷，要重要很多，而且大人愿意听从他们的建议。”

“大人如此的胸怀，不是大汗能够比较的。”

。。。

剧烈的咳嗽，让张柔不得不中断话语。

吴邵刚端起了床边的热水，让张柔喝下了几口。

张柔抚了抚胸部，脸上竟然出现了一丝的红晕，眼睛里面也出现了亮色。

吴邵刚内心微微叹气。

“大人，下官有个不情之请，下官最为担心的就是张弘略和张弘范两人，张弘略守旧，没有多少的开拓意识，担任府州县官吏还是可以的，但是无法应对过于复杂的局面，张弘范强一些，知道百姓的疾苦，能文能武，下官拜托大人，今后多多管教两人。”

“张将军，您放心，这件事情我一定是记在心上。”

“下官只是多嘴，其实大人慧眼识才，当初对张弘略和张弘范两人的安排，下官就明白了其中的苦心，让张弘略跟随在刘秉忠的身边，让张弘范进入到军中，就是对他们能力的肯定，下官只是担心，他们辜负了大人的期望。”

“张将军，你想的太多了，俗话说得好，人各有命，富贵在天，张弘略与张弘范，两人的能力都是很突出的，只要他们尽心竭力的做事情，就必定不会辜负张将军的期望。”

吴邵刚已经准备告辞，他知道张柔的时间不多了，还要对家人以及张弘略和张弘范说些什么，就在他准备起身的时候，张柔再次开口了。

“大人，下官还有一件事情，张文谦等人，当初在蒙古朝廷的时候，擅长于计谋和政务，但也失之于算计之中，在王文统的事情上面，他们都遭受到了重创，以前下官和他们时常说到这些事情，还望大人不要计较他们的这些心计。”

吴邵刚的脸上显露出来微笑，点点头。

大凡是谋臣，都是有这样的习惯的，不是说他们喜欢算计，很多时候，他们通过谋略以及算计，来展现自身的能力，来纠正策略方面的失误，不过在吴邵刚这里，这些东西都用不上了，一方面吴邵刚自身的谋略是不一般，另外一方面集众人之力，让众人都能够开口说话，提出自身的建议，也就没有谁会想着背地里说话了。

吴邵刚走出了屋子，站在外面，要求张弘略和张弘范赶紧到屋子里去，不要陪着他。

不过一刻钟的时间，哭声传来。

张弘略与张弘范哭着走出了屋子，跪在了吴邵刚的面前。

吴邵刚看着屋子，好长时间没有开口说话。

翌日，有关张柔葬礼的事宜，吴邵刚主动提出来了。

张柔当初在蒙古朝廷，身份是都元帅，不过蒙古朝廷官员的品阶，很是模糊，这方面不如大宋朝廷和已经灭亡的金国那等的规范，汉人出任的都元帅，与蒙古人出任的万户长和都元帅，品阶应该是一样的，可是享受的待遇不一样。

按照品阶来说，汉人出任的都元帅，大致相当于大宋朝廷御前诸军的都统制。

都统制属于正四品的官阶。

吴邵刚的提议是，按照正三品的文官身份，来筹办张柔的葬礼。

这是一个很高的规格了，按照张柔的身份，无论如何都是靠不上去的。

可不要小看葬礼这件事情，规矩是很严格的。

李庭芝与郝经等人，没有反对。

在得知了节度使衙门关于张柔葬礼规格的安排之后，张弘略与张弘范赶到了节度使衙门，在外面长跪不起，一直到吴邵刚出来，扶起了两人。

张柔的葬礼，很是隆重，吴邵刚、李庭芝和郝经等人悉数参加，就连刘秉忠都从云南赶回来参加，李庭芝亲自为张柔题写悼词。

张柔隆重的葬礼，在四川、云南以及京兆府路等地，引发了很大的反响，特别是那些归顺大宋朝廷、归顺吴邵刚的文武官员，包括军中的寻常军士，内心都有了共鸣，他们深切感受到，吴邵刚的确是尊重每一个人的，哪怕是归顺之人。(未完待续。)