“蒙古鞑子从正月中旬到二月底，对襄阳府城发起了三次大规模的进攻，虽说进攻都被打退了，可造成的影响是巨大的，朝廷已经派遣夏贵和范文虎等人，分别率领大军驰援襄阳，可驰援的大军悉数被蒙古鞑子打败，被迫撤离，情报署预计，接下来蒙古鞑子将要展开更大规模的进攻，争取尽早攻陷襄阳府城。。。”

“京城方面，朝廷和枢密院的意见倒是统一，都是想着全力救援襄阳，夏贵与范文虎率领驰援襄阳的大军悉数遭遇失败之后，兵部提出调遣驻扎在四川的大军驰援襄阳，不过这个建议没有得到枢密院的准许，枢密院之意思，依旧是调遣驻扎在两淮的御前诸军，以及驻扎在京西路的其他方面军队，驰援襄阳。。。”

“大都方面，蒙古亲王哈必赤依旧驻扎在开封府城，不过其麾下的两万蒙古军士，已经抽调一万人回到大都，蒙古亲王塔察儿依旧驻扎在漠北，据传从开封府城抽调的一万蒙古军士，很有可能已经开赴漠北草原。。。”

袁世春禀报的很是详细，这些情报的获取，都是经过情报署大量的归纳和整理，特别是有关大都方面的情报，获取已经不是那么容易了，需要综合以往获取的诸多情报，经过详细的整理，做出精确的推断，才可能得到。

李庭芝、郝经和曹文刚等人，听的非常仔细，吴邵刚则是陷入到沉思之中。

吴邵刚根本想不到，蝴蝶的翅膀一旦扇动了，历史的进程就会发生改变。

在吴邵刚的印象里面，襄阳府城城池坚固，蒙古大军不可能很快拿下的，而且蒙古大军数次强攻襄阳府城，都是遭遇到失败，最后转移进攻樊城，拿下了樊城之后，在朝廷不愿意继续驰援襄阳府城，襄阳府城守军绝望的情形之下，固守襄阳的吕文焕选择了开城投降。

蒙古大军围攻襄阳府城足足持续了七年时间，一直到咸淳九年，才攻克襄阳府城，不过在这个过程之中，大宋朝廷也遭遇到沉重的打击，数路援军驰援襄阳，都遭遇到失败，导致最终贾似道不愿意继续派兵驰援，而且蒙古大军在拿下襄阳府城之后，仅仅用了两年的时间，就攻陷了临安府城，导致谢太后决定投降，大宋朝廷至此基本灭亡。

而且蒙古大军围攻襄阳府城，显得不急不躁，一直牢牢的围困襄阳府城，大量的进攻在咸淳七年左右才开始的。

可是现在的情况不一样了，蒙古大军围攻襄阳府城不到两年的时间，就开始了对襄阳府城的总攻，而且攻势很是激烈，朝廷派遣夏贵与范文虎先后驰援，都遭遇到失败。

吴邵刚知道，驻守襄阳的吕文焕很是骁勇，而且襄阳府城的百姓也很是团结，同仇敌忾，抵御蒙古大军的进攻，让蒙古大军迟迟不能够攻陷，可是这种坚持，还是抱有一丝希望的，那就是襄阳府城的背后是大宋朝廷，能够给与有力的支持，一旦蒙古大军展开大规模的进攻，朝廷驰援的大军迟迟不能够攻破蒙古大军的包围圈，给与希望，那么情况就会发生改变。

现在看来，情况在朝着这方面发展。

合丹应该是下定了决心，或者说是被忽必烈和蒙古朝廷催促了，必须要尽快的攻陷襄阳府城，所以才会在正月的时候，就加强了对襄阳府城的进攻。

驰援襄阳的宋军，也遭受了重大的损失，夏贵和范文虎悉数都失败了，两人可谓是朝廷之中最为骁勇的战将了，接下来，朝廷想要驰援襄阳府城，将变得更加困难。

袁世春说完了，屋子里面陷入到沉默之中。

醒悟过来的吴邵刚，看着李庭芝等人，每当他沉思的时候，众人都是不会说话的，因为这个时候，正是他思考对策的时候。

眼见吴邵刚停止了思索，李庭芝开口了。

“我认为，朝廷和枢密院，怕是很快就要给四川方面下敕书了，要求驻扎四川的大军驰援襄阳，退一步说，就算是驻扎四川的大军不愿意驰援襄阳，也要开始在河南路方面发起进攻，以牵制蒙古大军对襄阳府城的进攻，或许忽必烈和蒙古朝廷没有办法了，抽调进攻襄阳府城的大军，应对中原出现的问题。。。”

李庭芝论述观点的时候，郝经频频点头，曹文刚则是在沉思。

“岳父大人认为，我们是不是该发起对河南路的进攻。”

李庭芝稍稍沉吟了一下，脸色慎重的开口了。

“我认为，一切都要以节度使衙门的战略决策出发。”

李庭芝的这句话很是干脆，意思也很明确。

吴邵刚点点头，看向了郝经。

“大人，下官认为，李大人的决定是正确的，目前情况之下，节度使衙门不应该被朝廷和襄阳拖累，应该按照自身的战略部署行事。”

郝经说完之后，吴邵刚看向了曹文刚。

这样的情形是很少见的，一般来说，李庭芝和郝经两人都说出自身意见之后，综合考虑的情况之下，吴邵刚就会拿出自身的意见，而一直都在节度使衙门做事情的曹文刚，很少直接发表意见，毕竟从资历上面，以及是阅历方面，曹文刚都无法与李庭芝等人比较。

可是吴邵刚看向了曹文刚，明显是要求曹文刚也说出自身的意见。

曹文刚还是犹豫了一下，终于开口。

“大人，李大人，郝大人，下官有一些不同的想法。”

说到这里的时候，曹文刚看了看众人。

吴邵刚的神色很是平静，明显带有鼓励的意思。

曹文刚终于咬牙再次开口了。

“下官觉得，四川驻扎的大军，还是应该有所行动，若是没有任何的动作，恐怕会引发其他一些议论的。。。”

曹文刚还没有说完，郝经就开口了。

“曹大人，有些时候，我们不能够意气用事，你的意思我是明白的，无非就是想着朝廷对四川方面不驰援襄阳的看法，无非就是想着诸多百姓眼睁睁的看着四川没有驰援襄阳，可是你想过没有，京城、两淮以及京西路等地的百姓，对各级官府以及朝廷大军是多么的失望，此外，京兆府路、庆原路、临洮路以及凤翔路这些地方，已经耗费了节度使衙门大量的钱财，若是节度使衙门还要考虑驰援襄阳，或者是进攻河南路，是不是能够承受。。。”

郝经说的是实情，这些曹文刚也知道，只是冥冥之中他觉得，驻扎四川的大军，必须有所行动，如此才能够给出交待。

郝经说完之后，屋子里面再次的沉默。

吴邵刚闭上了眼睛，他从来没有如此的为难过。

穿越的他是足够理性的，这么多年以来，也一直都是理性做事，可这一次，他不知道该做出什么样的决定了。

节度使衙门目前是无法支撑大规模征伐的，京兆府路等地尚未恢复元气，土地耕种的时间也不长，且原来居住在这些地方的老弱妇孺，基本都是依靠官府的救济才能够活下去，好在那些搬迁到京兆府路等地的百姓，以前家中都存有粮食，全部带过去了，加上官府给与的钱粮，维持到秋收是没有多大问题的。

此刻节度使衙门最为需要的就是休养生息，一旦秋收季节到来，节度使衙门可以收取到一定的粮食，同时通过收取一定数量的商贸赋税，到了那个时候，才能够考虑下一步应该如何做。

可是历史的无情，吴邵刚更加的清楚，不管怎么说，吴邵刚还是大宋朝廷的太傅、云川节度使，若是眼睁睁看着襄阳府城遭受到进攻，不管不顾，那么将来史书的记载，必定会大书特书这一举措。

吴邵刚可以不去考虑这些事情，管他历史怎么说，只要能够一统天下，将来让百姓过上稳定富足的生活，也就达到目的了。

可内心之中，吴邵刚总是觉得隐隐的不安。

看见吴邵刚长时间没有开口说话，李庭芝叹了一口气，慢慢开口了。

“沧凌，我知道你想些什么，毕竟受到了朝廷的恩德，若是在这个时候不管不顾，内心总是不安的，不过我觉得，如今这个关键时刻，我们不能够有其他的动作，若是朝廷敕书下来了，我来应对，你要知道，若是我们贸然行动，恐怕不仅不能够解决襄阳府城的危局，还有可能导致四川也出现巨大的危险。。。”

吴邵刚终于抬头，慢慢开口。

“此事让我再想想，或许襄阳府城能够支撑很长的时间，若是他们能够坚持到秋收季节，一切都好说了，岳父大人说的对，其实我也知道，蒙古大军迟早都是会攻陷襄阳府城的，朝廷大军根本无法抵御蒙古大军的进攻，只不过我们若是没有任何的动作，无法向天下的百姓交待，就算是我们一统天下了，这也是我们最大的耻辱啊。”

吴邵刚的这些话，让所有人都低下头了。

“好了，暂时不用想这些事情了，不管出现任何的后果，都是我来承担，就算是遭受到大宋百姓毫不留情的辱骂责备，遭到史书的谴责，也是我命该如此。”(未完待续。)