派遣张文谦作为朝廷使者前往四川而去之后，忽必烈安心了不少，该使用的策略都已经使用了，末哥曾经作为使者前往四川，却遭遇到吴邵刚的反算计，愤怒之下的忽必烈，疏远了没有能够很好完成使命的末哥，且专门派遣使者前往大宋京城，离间吴邵刚与大宋朝廷之间的关系，应该说这一连串的组合拳，应该起到作用。

忽必烈已经放弃了进攻四川的打算，襄阳之战的开销，大大出乎了忽必烈的预料，十多万大军就好比是一个无底洞，吸纳朝廷的钱粮，要不是右丞相阿合马拼尽全力筹集粮草，朝廷还真的是难以维持了。

两线作战肯定是不行的，更加让忽必烈头疼的是，漠北的局势也出现了重大的变化，海都与八喇等人终于联合起来，会同其他一些蒙古部落的首领，在漠北召开了盟会，公开谴责朝廷汉化的举措，提出了要保持蒙古人游牧的习俗，而驻扎在漠北的塔察儿，因为对方的力量过于的强大，也不敢随意展开进攻。

漠北局势之变化，忽必烈是严格保密的，没有在朝中公开此事，知晓的也就是蒙古王爷以及蒙古都元帅和万户长。

各方的局势都出现了变化，忽必烈明白，襄阳府城必须要尽早拿下，时间不能够继续拖延，否则四川方面以及漠北方面发生重大的变故，必定牵扯朝廷的精力，到时候是不是能够打开大宋的门户，为灭掉大宋朝廷打下基础，就说不准了。

期间，忽必烈一直都在等待张文谦的禀报，可随着时间的退役，没有任何的情况反馈到大都来，这让忽必烈怀疑了，难不成张文谦也被四川方面直接扣押了。

很快，一个消息让忽必烈再次勃然大怒，张文谦的家人失踪了，在张文谦出使四川一个多月时间之后，其在大都的家人，以及在老家的家人，悉数都不见了。

到了这个时候，究竟发生了什么事情，忽必烈已经明白了。

忽必烈没有声张，也没有责怪任何人，他开始了反思。

郝经、张文谦、刘秉忠、窦默以及许衡等人，悉数都到四川去了，都归顺大宋朝廷了，这些人之中，曾经有忽必烈无比信任之人，为什么会出现此等的情况，难不成朝中的汉人大臣，都会前去投靠四川的吴邵刚吗。

思前想后，忽必烈发现自己早就开始排斥汉人了，从王文统出事情的时候开始，就不是很信任朝中的汉人大臣，这导致那些汉人大臣开始找寻其他的出路。

人才的重要，忽必烈是明白的，可还没有上升到某一种高度，在忽必烈看来，最为重要之人，还是能够在战场上杀敌的骁勇战将，这些人是支撑蒙古朝廷的基础。

漠北海都与八剌等人的盟会，说到的就是一件事情，蒙古人汉化的事情。

忽必烈认为自己没有做错，他所推行的政策，并非是汉化的问题，而是让蒙古朝廷变得更加强大的问题，不管是什么政策，只要是好的就必须要吸纳，固步自封是不会有任何结果的，当初蒙古朝廷统领的仅仅是草原，现在不一样了，已经占据了中原，若是还按照以前的办法来管理中原，肯定会引发大规模反抗的浪潮，让蒙古朝廷不得安宁。

排斥汉人这个思维，忽必烈不可能完全消除，他将蒙古人确定为身份最为贵重之人，将汉人确定为最为低贱的人，就是内心思想的体现，但是汉人的睿智与权谋，又是忽必烈需要的，他必须要利用汉人，来让蒙古朝廷不断的强大起来。

蒙古大军在四川遭遇到数次的失败，忽必烈认为有其他方面的原因，譬如说朝廷没有将主要的兵力集中攻打四川，譬如说阿不里哥等人的叛乱，搅扰了朝廷的主要精力等等，也就是说，忽必烈压根没有将四川的那个吴邵刚看在眼里。

可现在的情况不一样了，四川驻扎的宋军力量逐渐的强大，大宋的云川节度使吴邵刚采取了敲牛皮糖的办法，首先占据了成都府城、利州西路以及云南等地，接着占据了京兆府路、临洮路、庆原路以及凤翔路等地，其接下来很可能会朝着河南路进攻，甚至是攻下开封府城，真正到了那个时候，蒙古朝廷需要应对的，就不仅仅是大宋朝廷了。

痛定思痛，忽必烈下定了决心，命令合丹以最快的速度攻陷襄阳府城，而后停止对南方的进攻，将主要的进攻方向转向四川。

也正是因为忽必烈想法的变化，还在正月，合丹就率领大军展开了对襄阳府城猛烈的进攻，同时也极力抵御大宋朝廷对襄阳府城的驰援。

忽必烈还有一个想法，那就是通过对襄阳府城猛烈的进攻，让四川的宋军前去驰援，若是出现那样的情况，则朝廷会派遣更多的大军，彻底打败驻扎在四川的宋军。

令人遗憾的是，忽必烈自始至终都没有想到善待朝中的汉人大臣，张文谦的变故出现之后，忽必烈更加的排斥和警惕朝中的汉人大臣，更加的重用色目人，甚至对女真人和契丹人，忽必烈也认为强于朝中的汉人大臣。

末哥的消沉，忽必烈当然注意到了，这是他有意为之，末哥的权力太大，在朝中的威望太高，已经压住了其他的蒙古亲王，这不是忽必烈愿意看见的情形，所以他要警告末哥，不过忽必烈知道，末哥的能力是很不错的，而且自始至终都是忠心耿耿的，所以末哥还是要用起来，如此才会让忽必烈抽出更多时间思考大事情。

皇宫，大殿。

诸多的蒙古亲王、万户长、都元帅都在这里，还有少量的色目人。

这些人就是蒙古朝廷之中所有的权贵了，也是忽必烈现如今依赖之人。

看着众人，忽必烈缓缓开口了。

“大军围攻襄阳府城，已经有三个年头的时间，以前朝廷确定的战略，是以围困襄阳府城，着力打击和剿灭驰援襄阳府城的宋军，剿灭其有生力量，在适当的时候攻陷襄阳府城为最佳，可现如今局势出现了一些变化，漠北方面朕就不多说了，诸位都是知道的，四川方面也不是很安稳，朕想着，朝廷恐怕没有那么多的时间耽误了。”

“朕已经命令，让合丹兄弟加强对襄阳府城的进攻，务必在明年年底之前，拿下襄阳府城，彻底打开大宋朝廷的门户。”

“一旦大军攻陷了襄阳府城，则朝廷的战略方向，就要转向四川，朝廷不能够让四川的那个吴邵刚强盛起来，成为心腹之患，这个决心，朕已经下了，就不用再议了。”

“末哥兄弟，四川方面的事宜，就由你直接负责，年内好好准备一番，明年你就需要到开封府城驻扎了。”

人群之中出现了骚动。

众人都知道，末哥遭遇到了皇上的排斥，已经被剥夺了不少的权力，可这才多长的时间，风云突变，要知道进攻四川是朝廷的战略部署，末哥居然能够代表皇上，直接指挥攻打四川方面的事宜，这也就意味着，就算是合丹等人成为大军的主帅，也要服从末哥有关战役的整体安排和部署。

末哥走出列，双手抱拳。

“皇上，臣难以承担如此的重任。。。”

“朕已经决定了，末哥兄弟，你就不用推辞了，从今日开始，所有牵涉到襄阳与四川方面的奏报，枢密院都要呈奏末哥兄弟，这是朕做出的决定。”

忽必烈斩钉截铁，没有丝毫的犹豫，这倒也符合其性格。

末哥默默的退下，没有看众人羡慕的眼神。

“阿合马，筹集粮草的事宜，还要加大力度，朝廷接下来的征伐不少，需要大量的粮草，你一直都做的很不错，朕很是欣慰，朕希望你能够在八月之前，筹集到二十万大军一年的粮草，如此朕就可以无忧，大军亦可以无忧了。”

阿合马出列的时候，同样吸引到了众人的目光，这些年的时间，阿合马得到了皇上高度的信任，其地位甚至超过了某些蒙古人的万户长和都元帅，仅次于诸多的蒙古亲王了。

阿合马还没有从震撼之中走出来，刚刚皇上宣布了对末哥亲王的高度重视和信任，这让阿合马很是后悔，以前他是异常尊重末哥的，可随着皇上排挤和压制末哥，他也疏远了与末哥之间的关系，甚至还在皇上面前弹劾过末哥。

此事给了末哥明确的提醒，或者是沉重的教训，还是不要忘乎所以，对于诸多的蒙古亲王，必须要尊重，不管人家地位如何，是不是遭受到排挤，说起来这些亲王毕竟是皇上的兄弟，甚至是长辈，人家骨子里流着的血，可是相通的。

商议结束，末哥慢慢走出大殿。

阿合马在后面小跑着过来，低声给末哥请安，同时开口禀报事情。

“末哥王爷，下官一定竭尽全力筹集粮草，这四川方面需要多少的粮草，下官听从王爷的吩咐。”

末哥看了看阿合马，微微点头。

“也好，最多两个月的时间，我就会告诉你需要准备的一切事情。”(未完待续。)