贾似道在厢房里面转来转去，心情愈发的烦躁。

襄阳府城已经处于巨大的危险之中，这个现实朝中诸多大人悉数都知晓，而最终的目光，也集中到他这个左丞相、枢密使的身上来了。

其实贾似道没有丝毫的懈怠，他已经连续派遣夏贵与范文虎率领大军驰援襄阳府城，无奈蒙古鞑子的包围圈防守太严密，连续几次的驰援都是以失败告终，这也让贾似道无奈，军事上他没有太多的筹谋，只能够是从幕僚以及枢密院和兵部得到意见建议，可惜的是，蒙古鞑子的骁勇，让枢密院和兵部的诸多大人都是退缩，根本拿不出好的建议。

贾似道也想到了四川方面，可他不敢下决心，若是皇上下旨，或者是枢密院给四川下了敕书，人家吴邵刚不照办，那怎么办，要知道驻扎四川的大军，已经是大宋朝廷的支柱，关键时刻能够依靠的也就是四川的大军了。

蒙古鞑子加强了对襄阳府城的进攻，将整个襄阳府城围的如同铁桶，甚至府城里面的消息都是无法传递出来的，看来忽必烈和蒙古朝廷，也是下定了决心，一定要攻陷襄阳府城。

幕僚之中有人建议，让四川驻扎的大军，对中原发起进攻，如此能够分散蒙古鞑子的兵力，迫使蒙古鞑子撤去部分的兵力，以应对中原的危险。

贾似道也认为有道理，只是他在思索，是不是应该马上就给四川方面下旨。

在朝廷之中，贾似道已经是牢牢的掌控了权力，任何人都不敢侵犯他的权威，否则不会有好的结局，轻则罢官，重则投入到大牢之中。

皇上基本是什么事情都不过问，不久之前贾似道给皇上禀报襄阳府城处于危险之中的时候，皇上一脸的惊慌，手足无措，一再要求贾似道稳住朝局，不能够让蒙古鞑子攻陷襄阳府城，这让贾似道很是无奈，知道从皇上这里得不到什么支持。

也有朝中大人建议，抽调驻守京城的殿前三司的部分兵力，驰援襄阳府城，毕竟殿前三司的大军，属于朝廷大军之中战斗力最为强悍的，可这个建议，被贾似道毫不犹豫的否决了，不管怎么说，襄阳府城也没有京城的地位重要，抽调殿前三司的大军，是绝不能够采纳的建议，否则蒙古鞑子威胁到京师，那该怎么办。

到了这个时候，贾似道其实有些后悔了，不该听从吕文德等人的怂恿，免去了李庭芝吏部尚书的职位，其实从征战方面来说，李庭芝能文能武，一定能够领兵驰援襄阳府城，而且李庭芝留在京城，对于云川节度使吴邵刚也是一种限制，现如今李庭芝到成都去了，绝不会回到京城来，吴邵刚也没有了任何的约束，就算是不服从朝廷的命令，贾似道也是鞭长莫及。

面对如今局面，贾似道是束手无策，已经想不到很好的办法了，而且从两淮以及荆湖北路传来的消息，蒙古鞑子已经有分兵进攻荆湖南路的打算，如此南方将彻底陷入到乱局之中。

微微叹了一口气，贾似道看着门口，按说殿前司都指挥使马华轩应该到了。

门外传来了脚步声，贾似道整理了自身的情绪，恢复了严肃的面容。

马华轩进入厢房，给贾似道行礼，其身后跟着的是幕僚四爷。

马华轩可以算是贾似道的死党，已经被敕封为正二品的辅国大将军。

能够在殿前司都指挥使司的位置上稳住这么多年，马华轩算是很不错了。

“马兄，不用客气了，请坐吧，四爷，给马将军沏茶。”

马华轩知道四爷深得贾似道的信任，连忙欠身，对着四爷开口了。

“有劳四爷了。”

龙井茶沏好之后，贾似道看着马华轩，不紧不慢的开口了。

“马兄，襄阳府城被蒙古鞑子围困三个年头了，还好吕文焕骁勇，抵御了蒙古鞑子的数次进攻，保住了襄阳府城，不过长此以往，肯定是不行的，襄阳府城若是被蒙古鞑子攻陷，两淮以及荆湖南路等地都危险了，夏贵和范文虎已经领兵数次驰援襄阳府城，都没有能够成功，夏贵甚至想着辞去官职，我是绝不会同意的，国难当头，个人其能够回避，你说说，朝廷应该如何应对这样的局面啊。”

贾似道说的很是客气，不过马华轩却感觉到紧张，他知道贾似道越是客气，就越是需要知道应对的办法，若是自己什么都不说，肯定会惹得贾似道不高兴的。

“魏国公，下官的建议，就是动用驻扎四川的大军，合州御前诸军、兴元府御前诸军以及金州御前诸军，没有必要悉数留在四川，可抽调其中一支大军驰援襄阳府城，四川驻扎的大军驰援襄阳府城，可从均州、房州或者归州发起进攻，朝廷同时派遣大军，从德安府发起进攻，左右两路大军进攻，蒙古鞑子必定难以应对，如此必定能够突破蒙古鞑子对襄阳府城的包围。。。”

听着马华轩的建议，贾似道的脸上没有多少的表情。

让四川驻扎的大军驰援襄阳，说的简单，做起来难度太大，一方面朝廷要拨付足够的钱粮，另外一方面，四川方面该派遣多少的大军驰援，一万两万人根本没有作用，可若是调遣的兵力过多，且不说吴邵刚是不是答应，四川方面也会出现巨大的危险。

看见贾似道没有开口，马华轩马上提出了另外的建议。

“魏国公，下官还有一个建议，那就是驻扎四川的大军，可以进攻河南路，只要他们能够威胁到中原，甚至是进攻开封府城，就会让蒙古朝廷不得安宁，蒙古朝廷必定会派遣大军应对，如此围困襄阳府城的蒙古鞑子，肯定是受到影响的。。。”

贾似道轻轻的叹了一口，马华轩所说的两条计谋，都是烂调陈词，这两天建议，枢密院和兵部全部都提出了，就连贾似道麾下的幕僚，也提出来了。

“马兄，就没有其他的办法了吗。”

马华轩的脸色一下红了，他其实没有认真考虑过襄阳府城的事宜，因为这件事情与他没有太大的关系，他的职责是守卫和护卫京城。

“这个，下官暂时想不到其他的办法。”

贾似道挥挥手，端起了茶杯。

这是送客的意思了。

马华轩知趣的起身告辞。

走出厢房，马华轩擦去了额头上的汗滴，低声对着送出来的四爷开口了。

“四爷，还请在魏国公面前美言几句，在下感激不尽。”

“马将军放心，魏国公这段时间一直思虑襄阳府城的事宜，难免有些焦虑，也不是专门针对马将军的，只要有机会，在下一定会在魏国公面前说说的。”

“那就感谢了，隔天在下请四爷赴宴，京城新开了几家酒楼，听说很是不错。”

四爷脸上带着笑容，内心却是鄙夷，都到了什么时候，还想着吃，再说他四爷是京城行会的负责人，什么样的酒楼没有去过。

再次进入厢房的时候，贾似道看着四爷，一字一顿的开口了。

“四爷，我想，还是和蒙古鞑子好好的谈一谈，看看他们究竟是什么意思，若是他们能够松口，那最好不过，不管他们提出什么样的条件，只要是朝廷能够答应的，都应允下来，首先要解除襄阳府城的危局。”

四爷对着贾似道稽首行礼之后，跟着开口了。

“魏国公，属下觉得商谈肯定是不容易的，蒙古鞑子包围襄阳府城已经有三个年头，耗费了大量的钱财，此刻去和他们谈判，他们必定是狮子大开口。”

“我明白，不管他们提出什么样的条件，只要是我们能够应允的，暂时答应下来，只要蒙古鞑子撤离了，襄阳府城安全了，后面的事情下一步再说。”

“魏国公的意思属下明白了，属下恳请去襄阳与蒙古鞑子商谈。”

“不行，你不能够去，我会派遣其他人去的，这可不是嘴上说说那么简单的事情，弄不好要掉脑袋的，蒙古鞑子围困襄阳府城这么长时间，已经占据了优势，这个时候要求他们撤离，不容易啊。”

四爷的心里动了一下，他本来以为，贾似道是想着让他到襄阳去谈判的，与其让贾似道亲口说出来，还不如自动请缨，那样面子上也好看一些，想不到贾似道当着他的面就说出了真话，压根不会让他去谈判。

四爷很清楚，这一次的谈判，很难有结果，蒙古鞑子能够提出来的要求，四爷都想得到，襄阳府城和四川，这两个要求，朝廷是不可能答应的，也无法答应。

看样子贾似道是真的没有什么办法应对了。

四爷忽然想到了吴邵刚，难不成到这个时候了，吴邵刚会袖手旁观吗，眼睁睁看着蒙古鞑子拿下襄阳府城，若真的是那样，保不准拿下襄阳府城的蒙古鞑子，转头就会开始大规模的进攻四川，让驻扎的四川大军，也是难以应对的。

回到府邸之后，四爷仔细思索之后，提笔给吴邵刚写去了信函。

多次传递情报，四爷应该驾轻就熟了，可这一次他很谨慎，一再嘱托，这份信函务必亲自交给吴邵刚。(未完待续。)