合丹看着墙上的地图，也是一言不发，站在他身后的阿术，虽然脸色有些焦急，但也忍住了没有开口说话。

终于，合丹转过身，对着阿术开口了。

“副帅，是不是大军的粮草有些紧张了。”

“禀报大帅，粮草尚可以维持三个月的时间。”

“三个月，时间太短了，我们不可能三个月时间之内拿下襄阳府城，这几次的进攻，损失还是颇大的，我看需要歇息一段时间，不能够一味的强攻，那样反而会让城内的宋军拼死抵抗，派遣到城内去劝降的使者，带回来的是什么消息。”

阿术的脸色再次沉下来。

“使者被割去了双耳，吕文焕根本没有投降的打算。”

合丹看着阿术笑了笑。

“怎么，吕文焕难道没有想到，此刻的强硬，有可能换来他日的玉石俱焚吗。”

“吕文焕大概是觉得，大宋朝廷还是能够给与他支持的。”

合丹摇摇头，转过身，看着阿术开口了。

“皇上和朝廷都尽力了，我们已经消耗了太多的粮食，也要自己想办法去筹集一些粮草了，我看这样，你率领两万军士，伺机进攻荆湖北路，主要是搜集粮草，当然也可以劫掠青壮人口，补充大军，京西南路绝大部分的地方都被我们占据了，继续从这些地方征集粮草，可能性不是太大了。”

阿术愣了一下，很快开口了。

“大帅，属下觉得，大军的任务就是攻陷襄阳府城，这进攻荆湖南路的事宜，前些日子大帅专门说过，当时属下还以为是为了断绝宋军驰援襄阳府城的道路，若是为了征集粮草，属下觉得没有必要，这样做，可能分散进攻襄阳府城的兵力。”

合丹看了看阿术。脸上浮现出来笑容。

阿术跟随他征伐近两年的时间了，这个年轻人头脑灵活，作战勇猛，而且有很不错的决断能力，绝不比兀良合台差多少，这样的年轻人是蒙古朝廷的希望。

合丹对阿术的印象很好，将阿术看作是自己的晚辈，平日里也很关照，给与阿术单独领兵作战的权力，这也就让阿术在合丹的面前直话直说。

“阿术，将来你总归是要到朝廷之中去的，有些事情你要明白，这有利于你能够在朝中更好的立足，你说的不错，我们的责任是征伐襄阳府城，可我们围攻襄阳府城已经三个年头，两年时间了，耗费了大量的时间和粮草，皇上和朝廷依旧坚定不移的支持，这说明了什么，说明襄阳府城的位置是异常重要的，是必须要拿下的，既然是长时间的征伐，那有些困难和问题，我们就必须要自身来解决，不要总是向朝廷伸手，我们在这里所做的一切，皇上和朝廷都是知晓的。”

说到这里，合丹拍拍阿术的肩膀。

“看事情要看的远一些，不要总是盯着襄阳府城。”

“属下明白了，属下这就领兵征伐荆湖南路，一定筹集到足够的粮草。”

“嗯，南方的百姓都是较为富庶的，下手不要留情，我们对荆湖南路的进攻越是凶猛，越是能够让大宋朝廷感觉到畏惧，开年之后的进攻，新附军的损失有些大，此番进攻荆湖南路，不要忘记劫掠一些青壮，能够补充到新附军之中最好，就算是不能够补充进去，也可以作为军中的苦力，至于说其他的妇孺，你自己看着办。”

阿术点点头，此番他征伐荆湖南路，当然不仅仅是劫掠粮草和青壮，还要劫掠一些妇孺，这里面的意思是很明确的，大军征伐，军士不可能携带家眷，都这么长时间了，军士总是需要发泄的，劫掠来的妇孺，正好解决这方面的问题，只是这件事情，传出去不好听，故而作为统帅的合丹亲王，是不会说出来的。

两天之后，阿术已经做好了一切准备，让他想不到的是，合丹居然调拨了两万蒙古铁骑，由他指挥攻打荆湖南路。

被抽调的蒙古铁骑，每一个军士都很是兴奋，进攻襄阳府城已经三个年头，两年时间，除开刚开始进攻的时候，攻陷了京西南路不少的城池，得到了不少好处，后来围攻襄阳府城，就没有取得作战的胜利，搜刮不到钱财，还被死死的固定在地方上，这些军士心里早就有些发毛了，这次出去征伐，攻破城池的同时，也能够得到大量的钱粮。

蒙古鞑子的骁勇，是众人皆知的，蒙古鞑子的残暴，更是名声在外。

合丹端起了手中的酒碗，对着众多的军士大声开口了。

“本帅相信你们，一定能够凯旋而归，到时候，本帅还是在这里，专门为你们庆功，诸位兄弟喝下这碗壮行酒，一路高奏凯歌，愿你们如同天下的雄鹰，展翅翱翔。”

如雷般的回答声音出现了，不过都是用蒙语回答的。

合丹的脸上带着舒心的笑容，大口喝下了这碗酒，接着将酒碗狠狠的摔向地上。

清脆的声音此起彼伏，都是众人喝下酒之后，摔碗的声音。

大军已经准备出发，合丹将阿术叫到了一边，看着大军缓缓出发。

“阿术，进攻荆湖南路的事宜，你是不是禀报皇上了。”

阿术身体颤抖了一下，连忙对着合丹抱拳行礼了。

“属下的确禀报了皇上和朝廷，属下没有及时禀报大帅，这是属下的错误，还请大帅责罚，属下绝无怨言。”

合丹看了看阿术，眼神里面很有深意。

“没有什么责怪的，你这样的谨慎，是好事情，不过有些时候，还是不要过于的谨慎，你大概是受到了父亲的影响，想想当年，兀良合台万户长是多么的骁勇，数次率领大军征伐，深得朝廷的信任，也就是因为得到了太多的信任，后来才会遭遇到挫折。”

阿术低着头，小声开口了。

“属下跟随大帅征伐的时候，父亲曾经告诫，要求属下遵从大帅的指挥，遇见事情要多禀报，特别是重大的事情，一定要禀报朝廷。。。”

“你父亲太谨慎了，还是以前的事情对他的影响太大。”

说到这里的时候，合丹看着阿术。

“阿术，不是说你将进攻荆湖南路的事情禀报给皇上和朝廷是错误的，按照道路来说，如此重大的事宜，是应该禀报朝廷，可我为什么没有禀报，就是害怕消息泄漏出去，你可不要小看朝廷之中的那些汉人大臣，他们太狡诈了。”

“将在外君命有所不受，我们所做的每一个决定，都是根据战事发展，有些决定需要保密，绝不能够泄漏消息，等到我们行动开始之后，再行禀报皇上和朝廷，为时不晚，好在斥候侦查过了，荆湖南路驻扎的宋军不多，若是消息泄漏出去了，大宋朝廷有了准备，那你此番的征伐，就不一定能够达到目的了。”

阿术低头听着，内心很是起伏，他知道合丹这是在教诲他，如何指挥大军作战，如何把握战机，如何保证行动的秘密，这一次他擅自决定禀报皇上和朝廷，的确是做错了。

等到合丹说完之后，阿术抱拳再次行礼。

“大帅的教诲，属下记住了，这次都是属下的失误，属下一定率领大军取得胜利，筹集足够多的粮草。”

“好，我相信你能够做到，不过你记住，征伐的过程之中，还是要注意搜集情报，对于那些愿意归顺我们的汉人，还是要利用的，不要赶尽杀绝，这样反而会让汉人抱团对付我们。”

“属下记住了。”

眼看着阿术率领大军离去之后，合丹的脸色很快变化了。

回到城内，阿术命令不准任何人打扰，独自呆了一个多时辰的时间。

一名黑衣人进入到厢房。

合丹看着黑衣人，面无表情的开口了。

“将这封信速速送到大都去，交给末哥亲王，你记住，不准让任何人知晓。”

黑衣人点头，拿着信函转身离开了。

黑衣人离去之后，合丹脸上出现冷笑的神情，自言自语。

“兀良合台，你也太小看我合丹了，以为掌控阿术，就能够获取到权力吗，你也想着太简单了，你无情就不要怪我无义。。。”

大军停止了对襄阳府城的进攻，周遭又恢复了平静。

这个时候，合丹倒是显得轻松了很多，每日里外出巡查，要么就是看水军的训练情况如何，要么就是看蒙古铁骑是不是懈怠了，更多的军官，前来给合丹禀报相关的情况。

阿术领兵出征的消息，绝大部分军官都是知晓的，众人也有些奇怪，战局进行到关键时刻，按说作为副帅的阿术，应该是留在大营的。

襄阳府城周遭安静下来了，襄阳府城也变得安静了。

合丹几乎每天都要到前沿阵地去观察襄阳府城的情形，这样的观察显得危险，其麾下的军官和幕僚都是纷纷劝阻的，可合丹不为所动，依旧是每天去观察。

荆湖南路方面的禀报，很快送到了大营，阿术率领的大军，征伐很是顺利，相继进入了复州以及德安府等地，劫掠了大量的钱粮，以及不少的人口。

合丹对于这些战报，好像不是特别的关心。(未完待续。)