蒙古鞑子进攻荆湖南路，在这一带大肆劫掠，朝中再次产生了恐慌，甚至有朝中大人建议，派遣殿前三司的大军前往荆湖南路，去抵御蒙古鞑子，这倒不是朝中大人担心这一带的百姓，而是因为有不少朝中大人的老家，就是在荆湖南路的。

贾似道更加的糟心，他本来已经打算派遣使者前往襄阳而去，与蒙古鞑子秘密的谈判，试图平息这愈演愈烈的战火，不过在挑选人员方面，一直都感觉到不合适，故而迟迟都没有动作，眼下蒙古鞑子不仅仅是围困了襄阳府城，还派遣大军进攻荆湖南路，将手伸进了大宋核心地带，长此以往，京城和朝廷真的是要炸锅了。

贾似道下定了决心，尽快派遣使者前往襄阳，与蒙古鞑子谈判，不管此次的谈判是不是能够成功，至少尝试了，做比不做好，万一能够让蒙古鞑子撤退，那也是大功一件。

贾似道并未在朝中说及此事，毕竟这样的事情，还是不要公开，免得朝中那些慷概激昂的、又没有什么本事、提不出真正解决办法的大人，会跳出来瞎嚷嚷。

贾似道最终还是决定让四爷前去襄阳，与蒙古鞑子谈判。

贾似道的确很信任四爷，可是在牵涉到朝廷以及江山的重大事宜面前，其他的都要暂时放一放了，在他看来，四爷应变能力很是不错，也是见过世面之人，能够从容面对谈判的事宜，就算是遭遇到蒙古鞑子的刁难，也是能够忍受的，其他人就不一定了。

至于说四爷此番前往襄阳去谈判，是不是能够活着回来，那就不知道了。

四爷来到书房，看见里面只有贾似道一个人的时候，已经明白了。

这段时间，朝廷的使者迟迟没有派遣出去，四爷就隐隐的感觉到，这个任务恐怕是他来承担了，只是他内心还是有些不舒服，当初与贾似道商议此事的时候，四爷主动请缨，可贾似道却以安全和关心为由，不让他去，这一度让四爷感觉到温馨，现在不到一个月的时间，还是需要他出马。

再说书房可不是随便什么人都可以进入的，就算是贾似道的幕僚，没有得到允许的情况之下，也是不能够进入书房的。

看见四爷进入书房，贾似道的脸上浮现出来亲切的微笑，挥手制止了准备行礼的四爷。

“四爷，今日请你来，还是上月我们商议出使襄阳的事情，你看，这派遣使者的事宜，我思虑了这么长的时间，一直都没有合适的人选，要说我身边的幕僚虽然多，可如同你这样杰出的还是太少了，与蒙古鞑子谈判，责任重大，一般人是无法承担的，再说其他人我也信不过，若是到了襄阳，见到蒙古鞑子，一通乱说，这后果不堪想象。”

贾似道丝毫都没有羞愧或者是不好意思的神情，反而很是在理的样子，这让四爷内心嘀咕了，你这是什么意思，耍猴吗，当我是三岁小孩子。

不过四爷不会表现出来。

“此番谈判，的确是责任重大，魏国公信任，属下一定尽心竭力，只不过该如何的把握，属下心中无数，还请魏国公明示。”

四爷的话语，让贾似道脸上的笑容更加的灿烂。

“四爷说的不错，看样子让你担任使者，是明智和正确的决定，此番出使襄阳，难度应该是很大的，毕竟蒙古鞑子已经完全包围了襄阳府城，发起了一轮又一轮的进攻，且蒙古鞑子已经派遣大军在荆湖南路一带劫掠，看上去他们占据了绝对的优势，拿下襄阳府城是顺理成章的事宜了，其实不然。。。”

贾似道说到这里的时候，稍稍停顿了一下。

四爷看了看贾似道，没有开口，他在等着贾似道说出最为关键的地方。

“蒙古朝廷和忽必烈必须要考虑到四川和中原的情形，我已经决定给云川节度使吴邵刚大人写去信函，建议其朝着开封府城的方向发起进攻，摆出拿下河南路的架势，如此忽必烈与蒙古朝廷一定会惊慌失措，甚至从襄阳抽调大军前去驰援。。。”

四爷脸色如常，这不算是什么好的计谋，况且吴邵刚是不是会向中原再次发动进攻，还是说不准的事情，贾似道的意思，也就是拿着这一点来做交换，好像说是蒙古鞑子不进攻襄阳府城了，那么中原一带就可以得到安宁。

蒙古鞑子真的那么愚蠢，或者说孱弱吗。

可惜四爷不会说透其中的道理，这方面他很是聪明，这里面隐含的意思，其实就是贾似道已经没有其他很好的筹码，甚至可以说是没有什么筹码。

没有筹码就去与强悍的对手谈判，说的不好听一些，这有些自取其辱的意思，若是安排不好，还会沉重打击自己这一方的士气。

生命可能遭遇到威胁方面，四爷已经想开了，既然命运如此，那就坦然接受，若是这个时候逃离，就算是去四川了，也是无脸见吴邵刚的，甚至无脸见家人。

“四爷，钱财方面，只要蒙古鞑子提出来要求，暂时都能够答应下来。。。”

这个时候居然还想着用钱财去摆平，人家忽必烈和蒙古朝廷想到的是大宋的江山，岂会在乎一点点的钱财，内心一阵恶寒之后，四爷忍住开口了。

“魏国公的吩咐，属下记住了，只是不知道什么时候出发合适。”

“越快越好，三天时间准备，三天之后就出发，前往襄阳而去。”

四川，成都府城，节度使衙门。

四爷写的信函，已经在吴邵刚的手里。

“岳父大人，郝先生，曹文刚，张大人，依照我的分析，四爷此番肯定是承担跳火坑的责任了，代表朝廷出使襄阳，与蒙古鞑子谈判。”

李庭芝微微摇头。

“都这个时候了，不想着组织大军驰援襄阳，不想着破掉蒙古鞑子的包围，给襄阳府城抵御的决心，却想着什么谈判的事宜，也不知道贾似道能够拿出来什么好的筹码，人家忽必烈和蒙古朝廷倾尽全力进攻襄阳府城，目的就是拿下襄阳府城，让朝廷失去防御的屏障，怎么可能善罢甘休，看样子四爷此番前去谈判，有些危险。”

李庭芝说完之后，郝经也跟着开口了。

“下官与李大人的看法一样，此番的谈判，不会有任何的结果，弄得不好合丹会斩杀朝廷派遣的使者，以表示彻底攻陷襄阳府城的决心。”

郝经说完之后，吴邵刚看向来张文谦。

张文谦稍稍沉思了一番，才慢慢开口。

“下官以为，有可能出现其他的情况，蒙古朝廷最为担心的就是四川方面出现变故，若是合丹提出四川方面的要求，譬如说让大军撤离京兆府路等地，也是有可能的，当然这种可能性是很小的，估计朝廷就算是答应下来了，蒙古鞑子也不会撤离。。。”

张文谦还没有说完，李庭芝的脸色就微微变化了。

“张大人，怕是朝廷不敢有这方面的打算，四川的事宜，又岂是朝廷能够做主的。”

一直都没有开口的曹文刚，此刻开口了。

“下官以为，这样的可能性是存在的，朝廷若不是病急乱投医，也不会想到派遣使者前往襄阳去谈判，这本就是很幼稚的事宜，忽必烈与蒙古鞑子怎么可能与朝廷谈判，他们的目的就是拿下襄阳府城，进而进攻整个的南方，不过朝廷既然派遣了使者，就会以四川方面作为筹码，而使者只要能够完成谈判的任务，什么都是能够答应下来的，如此蒙古朝廷就能够一举两得了。”

吴邵刚微微点头，看了看众人，慢慢的开口了。

“四爷作为使者，代表朝廷去谈判，大局还是能够把握的，否则贾似道不可能让四爷成为使者，尽管四爷在信函里面说了，贾似道不同意让他成为使者，可我断定，不要多长的时间，贾似道就会让四爷代表朝廷出使了。”

“我们需要考虑的事宜，就是在蒙古鞑子围攻襄阳府城、劫掠荆湖南路等地的时候，是不是摆出进攻河南路的架势，如此也能够声援襄阳方面，我们若是什么都不做，的确是说不过去的，如此关键的时刻，尽管没有皇上的圣旨和朝廷的敕书，可满朝的大人，肯定都是看着我们的，看我们会有什么样的动作。”

“我们面临的困难的确很大，这一点毋庸置疑，不过如此关键的时刻，我们必须克服眼前的困难，还有一点，我们摆出进攻河南路的架势，也能够试探忽必烈与蒙古朝廷的态度，看看他们究竟如何的应对。”

。。。

朝廷与贾似道可谓是到了黔驴技穷的地步，想不到什么好的办法应对了，吴邵刚看透了这一点，河蚌相争，渔翁得利，吴邵刚已经是那个渔翁，只是做渔翁的同时，也要有所动作，这样才不至于遭到太多的谴责，要知道如此关键的时刻，人心也是很重要的，若是因为保全自身的实力，完全失去了人心，那就有些得不偿失了。(未完待续。)