吴邵刚得到情报署确切的消息，四爷已经被任命为正四品的中书省中书舍人，代表朝廷前往襄阳，与蒙古大军统帅合丹亲王谈判，因为四爷代表朝廷前往襄阳的事宜没有泄漏出去，导致朝中人都羡慕四爷，没有什么功名、不过是行会的负责人，就能够一跃成为朝中正四品的官员，还不是因为是贾似道的幕僚，得到了贾似道的赏识。

与此同时，吴邵刚收到了父亲吴启明的信函。

吴启明不愿意继续留在庐州了，期望能够举家搬迁到四川的成都，而且随行搬迁的还不仅仅是吴启明等人，包括吴氏家族的不少人，留在庐州的吴氏家族的人不是很多，仅仅是为了能够守住祖宗的财产。

蒙古鞑子围攻襄阳府城、进犯荆湖南路的事宜，早就传到了两淮，而且两淮也遭遇过蒙古鞑子的劫掠，一度造成千里无人员的局面，庐州府城和建康府城等地，已经不是很安全了。

这个时候，吴启明要求到四川成都，也是可以理解的，毕竟考虑到了家族的安全。

信函之中，吴启明的要求很是明确，家中的护卫已经足有一路上保卫，只是吴邵刚需要在成都府城内安排府邸，免得来到成都之后没有地方居住。

故土难离，吴启明居然想着主动离开，由此可见，京西南路、荆湖南路以及两淮等地，已经陷入到惶惶不可终日的地步。

吴启明的信函来的有些突然，先前没有任何的征兆，这让吴邵刚有些为难和恼火。

吴邵刚不是没有考虑过这方面的事宜，只是他认为两淮暂时还是安全的，忽必烈以及蒙古朝廷主要进攻的地方不是两淮，而且拿下了襄阳府城之后，也不会继续朝着两淮进攻，相反可能调准矛头，对准四川方向。

但这是情报署分析出来的情报，是通过大量的渠道以及长时间分析得出的结果，绝不能够泄漏出去，否则忽必烈与蒙古朝廷就会怀疑，就会改变诸多的策略。

吴邵刚不能够泄漏这方面的事宜，也就无从劝阻父亲吴启明不搬迁到成都府城。

其实吴氏家族搬迁到成都府城，也不是坏事情，毕竟辛辛苦苦的拼搏，很大程度上面就是为了家人，若是家人处于危险之中，那就说不过去了，而且吴氏家族很有可能面临两个方面的危险，一方面来自于蒙古大军，一方面来自于大宋朝廷。

吴邵刚将此事交给了曹文刚去处理，话语说的很是明确，那就是在成都府城内找到合适的府邸，用市场的价格将府邸买过来，绝不要强行的征收，而耗费的钱财，都是吴邵刚私人拿出来的钱财。

李庭芝对于吴邵刚的做法是很赞同的，他也赞同吴氏家族搬迁到成都府城来，毕竟两淮制置使吕文德对于吴氏家族一直都是虎视眈眈的，自从他离开两淮之后，特别是辞去吏部尚书职位之后，吴氏家族在庐州地方上的影响力是大打折扣的，若不是吴邵刚在四川异军突起，有着不一般的力量，说不定吴氏家族已经遭遇到吕文德的算计。

曹文刚负责此事之后，本以为简单，不过真正操作起来，才感觉到不容易。

搬迁到成都府城来的，毕竟是吴氏家族，需要的地方是不小的，想着在成都府城内找寻到这么大的地方，几乎是不可能的，当然若是动用节度使衙门的力量，还是能够办到的，可惜吴邵刚是决不允许这等情况出现的。

最好是能够在成都府城的郊外找到一处地方，重新修建房屋，而且新修建的房屋也显得很是气派，也可以防止外界过多的打扰，要知道吴氏家族的安全，也是必须要考虑的。

忙活了半个月的时间，秋收季节已经临近了，曹文刚开始着急了，按照信函上面说及的，秋收季节结束之后，吴邵刚的父母以及部分吴氏家族的人，就要出发，朝着成都府城的方向而来，可曹文刚提出来的几个安置的办法，都被吴邵刚直接否决掉了。

终于，秋收季节临近的时候，曹文刚前来禀报了，他已经想尽办法了。

厢房里面就是吴邵刚和李庭芝两人，这等牵涉到家中的事宜，其他人参与进来也不好。

曹文刚依旧坚持在成都府城外面购买一处土地，修建房屋居住，至于说时间上面，现在开始修建还是来得及的，毕竟成都府城周遭的商贸是繁华的。

不过吴邵刚依旧没有点头。

李庭芝忍不住了，他觉得这个办法不错，曹文刚选定的地方，距离成都府城不到十里地，周遭虽说有一些百姓，可搬迁的难度也不是太大，再说府邸距离成都府城这样的距离，也是很不错的，做什么事情都方便。

“我看曹文刚提出的这个安置办法很不错了，时间上面也来不及了，必须尽早的确定下来，修建府邸毕竟还需要一定的时间，是不是可以定下来了。”

吴邵刚看了看李庭芝，微微叹了一口气，他之所以否定这个方案，主要还是在钱财方面的考虑，若是在这个时候大兴土木，让众人看见了，会怎么想，若是这样的奢靡之风蔓延开来，那将来就无法收拾了。

“岳父大人，我以为此举不妥，若是选择在城外居住，则要大规模的修建府邸，节度使衙门已经处于最为困难的时刻，秋收季节之后，情况才有可能改善，此时此刻，吴氏家族应该是带头勤俭，我看还是在府城内购买府邸，不需要很大的府邸，也不需要完全都靠在一起的地方，住的稍微分散一些，问题也不是很大。。。”

吴邵刚尚未说完，李庭芝就练练摇头了。

“沧凌，你的意思我明白，无非是想着给下面做出一个榜样来，不过你若是过于的节约了，恐怕适得其反，若是亲家公和亲家母住的地方都是随便将就了，诸多的官吏会怎么看，你现在的身份，可不是该节约的时候，再说了，在府城之外修建府邸，也不会耗费太多的钱财，成都府城米价不高，和南方等地都是无法比较的，修建几处的府邸，如此的耗费，拿得出来，你若是感觉到困难，我出一部分。。。”

吴邵刚有些无奈，在四川和云南等地的官吏眼里，他早就不仅仅是云川节度使和朝廷的太傅了，至少他已经是独霸一方的诸侯，而随着时间的推移，有朝一日，他也会和大宋开过皇帝赵匡胤一样黄袍加身的。

君王必须有君王的气度，就和神秘感是一样的，你若是表现的过于的简谱，反而会留下不好的印象，在牵涉到家人的事宜方面，只要不是过于的奢侈，那都是没有问题的。

曹文刚虽然没有开口，不过也是完全赞同这个办法的。

商议结束之后，吴邵刚没有马上表态，不过这样的情形，仅仅持续了两天的时间。

李涵薇、吴绍岚以及阿可察等人，全部都提出来了建议，吴绍岚甚至直接到府邸，等着休沐回家的吴邵刚，明确提出来说，在府城外修建府邸，不要在府城内临时找寻府邸，再说其他人住过的府邸，也不是很好。

没有办法的情况之下，吴邵刚表态了，同意了曹文刚的建议。

很快，庞大的队伍在两天之内集结完毕，开始修建府邸，其速度之快，让吴邵刚都是目瞪口呆，仅仅用了一个月左右的时间，占地近三百亩的一处府邸就成型了，其余两处小一些的府邸，也基本完工。

若不是吴邵刚开口制止，府邸占地至少超过千亩。

吴邵刚的制止，带来了良好的效果。

本来还担心官吏有议论的，府邸修建的过程之中，倒是有不少官吏提出来建议，府邸占地面积太小了，不是很合适，但吴邵刚坚持不能够继续扩充，三百亩的面积足够了。

吴邵刚父母居住的府邸，占地只有三百亩，吴氏家族搬迁到成都府城来，在城外修建的府邸，整体面积不超过千亩，这对于众人来说，是无声的教育。

八月底，吴启明以及部分家人抵达成都府城，九月中旬，徐宗英等其他的家人抵达成都府城，府邸早就修建好了。

见到吴邵刚之后，吴启明和徐宗英是很激动的。

吴邵刚抱着才三岁多的妹妹吴启蕊的时候，总是感觉到有些不适应，见到二娘的时候，也很是客气，不过徐宗英对于这一切好像很是适应了。

让吴邵刚更加吃惊的是，二娘再次有了身孕，只不过尚不到两个月的时间。

妹妹吴启柔的年纪，比自己儿子的年纪都要小，或许这样的情况，在这个时代很常见，毕竟有权有势的男人，大都是三妻四妾的，小妾所生的孩子，年岁自然是很小了，不过穿越的吴邵刚，还是有些尴尬。

家人安置的事宜，是李涵薇亲自操办的，毕竟是家中的长媳，这也是李涵薇份内的事宜，再说这些年过去了，李涵薇没有在夫家尽孝，这是说不过去的，好在吴启明和吴邵刚等人都很是开通，若是放到其他的家族，肯定是不行的。(未完待续。)