距离吴邵刚出发的时间，剩下不足十日了。

从工程的进度来看，想要在出发之前完工，和登天差不多，吴邵刚也放弃了这样的想法，好在堂屋以及后院的卧房，主体已经完成，最为关键的院墙，也接近完工，这让吴邵刚放心了不少，至于说后面的工程，有吴启荣和吴启彪两人监工，不会有什么问题。

吴绍武再次回到村里，而且是与庐州府衙的公人马祥波一同来的，首先就在吴氏家族之中引发了轰动。

吴绍武成为了庐州府衙吏房的吏人。

吏人相当于千年之后的公务员，吴绍武现在的身份，就相当于千年之后地级市的市委组织部的公务员，这样的身份，的确是比较显赫的。

回到村里的当天夜里，吴启荣和吴绍武带着一个檀木箱子，专程前去拜访吴邵刚。

不管吴邵刚如何的拒绝，檀木箱子都是强行留下了。

翌日，吴绍武和马祥波一同来到吴邵刚的家中，将知府大人的信函亲手交付。

也就在这一天，吴绍武进入到庐州府衙吏房，成为吏人的消息，迅速传遍了整个的村子，随着这个消息一同传开的，还有知府大人专门给吴邵刚写信了，邀请吴邵刚到知府衙门去做客，且要与吴邵刚一同吃饭饮酒。

这样的消息，不要说寻常的百姓，就算是村镇的耆老、里正和甲首，听见之后都是脸色发白的，这些耆老、里正和甲首，一辈子都没有机会见到知府大人，一起吃饭喝酒，那更是臆想，可人家吴邵刚，回来才多长的时间，就要和知府大人一同吃饭喝酒了。

当然，吴绍武能够成为府衙吏房的吏人，背后的意思，众人也是明白的。

接到知府大人信函的翌日。

村镇的耆老和甲首，首先前来拜访，这一次他们携带了丰厚的礼物，耆老送来的是二百两银子，还有二十石粮食，甲首则是送来了一百两银子，外加十石粮食。

里正孙耀武，跟随在耆老和甲首的后面，专程前来拜访，这一次还带着侄子孙公子。

也就是在堂屋，孙耀武命令自家的侄子跪下，跪在吴邵刚的面前，若是吴邵刚不开口说话，就不准起身。

吴邵刚当然不会继续追究孙公子了。

到了这个时候，他以及家人的身份发生了根本性的变化，与村镇的耆老、里正和甲首，在同一个天平上面了，若是还追着孙公子等人不放，那就是自找无趣，也会被他人看不起。

扶起了孙公子，看着孙公子卑微的笑容，吴邵刚内心还是百味杂陈。

有些东西是不可能改变的，哪怕是千年之后都不能够改变，权势与钱财，就是一个人的护身符，有了这些东西，身份自然高贵了。

吴邵刚今后奋斗的目标，是让王朝更加的强盛，至于说有些东西，他没有打算彻底的改变，也知道不可能改变，蚍蜉不能够撼动大树，违背历史发展规律的事情，万万不要做。

吴启明亲自安排了酒宴，招待前来拜见的耆老、里正和甲首等人，而且还亲自陪着他们吃饭，主动给他们敬酒。

而身份明显高于耆老、里正和甲首的吴绍武，则是恭恭敬敬的给吴启明敬酒。

耆老、里正和甲首在接受吴启明敬酒的时候，都是诚惶诚恐的站起身来，一边说着感谢的话语，一边表示不敢当。

从这个行为来说，江夏村的吴氏家族，从这一刻开始，身份发生了翻天覆地的变化。

吴邵刚的目的达到了，就算他马上离开江夏村，也没有什么后顾之忧了。

最为谦恭的还是马祥波。

马祥波曾经有怀疑，不知道吴邵刚的能力究竟如何，眼前的现实，让他知道了，吴邵刚的能力远不是他这个庐州府衙公人能够预料和怀疑的。

以前还看不上眼的吴绍武，转眼之间成为了吏房的吏人，比他的身份高出了一大截，而且吴邵刚回到江夏村，不过二十天左右，人家呆在村里，就能够办成如此大的事情，这是什么样的能力啊。

马祥波从这件事情上面，看到了巨大的希望。

严格说起来，马祥波还是帮助了吴邵刚和吴绍武，他清楚记得从吴邵刚手中接过的那份信函，如今的这一切，都是因为那封信函的作用。

从吴邵刚的态度上面，马祥波也看到了希望。

所以来到江夏村之后，马祥波毫不犹豫的宣扬吴氏家族，在耆老、里正和甲首的面前，明确要求了，必须要尊重吴氏家族，特别需要尊重吴邵刚的至亲。

这样的话语，不需要马祥波特别强调，人家耆老、里正和甲首是很明白的。

接下来的时间，吴绍武几乎都是在吴邵刚的身边，帮助筹谋工地上的事宜。

吴邵刚重点督办的是后院以及堂屋的工程。

后院是收藏钱粮的地方，必须要首先建好，这样家人才能够搬进去居住，至于说堂屋，那是宅院的象征，堂屋修建完成，才表示整个的宅院立起来了。

吴绍武也是明白这一点的，他亲自督促诸多的工匠。

吴氏家族发生的变化，诸多的工匠也是知晓的，再说主家工钱上面毫不含糊，按照原先的约定，每十天左右就结账一次，诸多的工匠和下人，前期的工钱全部都拿到手了。

这就促使诸多的工匠和下人，更加的热忱，做事情更加的积极和仔细。

因为工程颇为浩大，且时间方面要求很紧，所以下人的数量不断增加，村中不少人都来帮忙做事情，吴家工钱也是照给不误。

时间到了二月二十日。

堂屋和后院终于完工了。

十九天的时间，修建完成了堂屋和后院，院墙也即将完工。

工地上面施工的人，最高峰的时候，接近千人。

这样的建设速度，就算是放到千年之后，也是傲然挺立的。

看着崭新的雕花窗户，吴邵刚很是感慨。

屋子里只有吴启明和徐宗英。

屋子的中间，摆着两个檀木箱子。

小的檀木箱子里面，有三百两黄金，大的檀木箱子里面，有一千两白银。

这一笔巨大的财富，让吴启明和徐宗英感觉到眩晕。

将这么多的钱财交付给父母，吴邵刚实在不放心，可他也没有办法，离开家乡到京城之后，还不知道多长的时间才能够回家，家中的钱粮是要充足的。

最近两天的时间，吴绍武在帮忙招募家丁和丫鬟，在吴邵刚离开之前，家丁和丫鬟都是要到位的，西席先生也落实了，是从庐州府城请来的，专门教授吴绍尊和吴绍岚的功课。

“爹，娘，后日我就要出发了，留下的钱粮，家中的开销是足够了，两百亩的田地，每年的收成还是不少的，就算是发生灾荒，也能够应对。”

吴启明和徐宗英木然的点头，他们的眼神，还是看向了打开的檀木箱子，里面的黄金白银，让他们感觉到眩晕。

“收藏黄金白银的暗室，只有爹娘知道，万万不要让外人知晓，想必今后，村中之人是不敢来挑衅的，就算是庐州府衙之人，也不会自找无趣。”

“明日我到府衙去，见到知府大人之后，会拜托他关照家里的，父母不用担心，只不过今后和村中之人相处，还是要多注意一些，不要过于的节约，钱财乃是身外之物，身体才是最为重要的。”

。。。

首先反应过来的是徐宗英。

“邵刚，你这次回家，时间太短了，要是能够多留一些时间就好了。”

吴启明跟着开口了。

“妇人之见，你知道什么啊，邵刚到京城去是大事情，万万不能够耽误的。”

“奴知道，奴知道，只是舍不得。。。”

吴邵刚微微叹了一口气。

穿越的他，对家人不可能有异常深厚的感情，相比较来说，他对吴绍岚的印象是最好的，这个小姑娘很是机灵，性格温和的同时，也有自身的主见，吴绍尊差一些，或许是遭受的打压太多了，恢复自信需要不断的时间。

让家人过上好日子，是吴邵刚义不容辞的责任。

“爹，娘，不说这些事情了，家中的建设还要继续，支付钱粮方面，我已经委托了大伯和吴绍武，他们会办理好一切事宜的，你们就不要过多的操心了，今后家中有家丁和丫鬟了，你们的态度也要学着转变，弟弟和妹妹要开始读书，多多督促他们，学到更多的学识，不可偷懒，若是有机会，我会回家的。”

眼看着吴启明和徐宗英将黄金和白银收进密室里面，吴邵刚才放心了一些。

来到前院的堂屋，吴绍武已经在等候了。

堂屋外面，站着十五人，其中十名家丁，五名丫鬟。

吴绍尊和吴绍岚则是看着这些人，眼神里面透露出来兴奋与好奇。

“堂弟，都是我亲自挑选的，绝对可以放心。”

吴绍武挥挥手，队伍之中一名老人走上前来。

“这是吴林，说起来还是吴氏家族之人，今后他就是宅院的管家了。”

吴邵刚对着吴林点头。

“管家，这家中之事，今后就拜托你了。”

“少爷放心，小的一定做好。”