七月底，作为大宋朝廷的使者，四爷秘密抵达蒙古大军的营地。

尽管事先有通报，可四爷这个大宋朝廷的中书舍人，还是被捆绑起来，押解在营房里面，两天时间没有见到任何人，每天都只能够吃一餐饭。

饥饿与屈辱，已经占据了四爷的脑海，两国交兵不斩来使，这是规矩，为什么他这个大宋朝廷的使者，遭遇了这样的凌辱，当然四爷不知道，蒙古大帅合丹派遣进入襄阳府城的使者，遭遇到更大的不幸，若是知晓这件事情，四爷或许会为自身的生命担忧。

不过这样的待遇，已经说明此番的谈判，将异常的艰难，很难取得什么实际的成效。

四爷此刻已经顾不上怨恨贾似道，每日里想到的就是如何能够应对此番的谈判，如何能够安全的离开蒙古大军的营地。

合丹根本想不到大宋朝廷会派遣使者前来谈判，这样的安排在他看来是很可笑的，不管是皇上还是蒙古朝廷，绝不会在如此关键的时刻与大宋朝廷谈判，皇上的目的就是攻陷襄阳府城，彻底打开大宋朝廷的门户，而且三年多时间的进攻，消耗了大量的钱财，付出了重大的代价，岂会与大宋朝廷握手言和。

合丹没有丝毫的准备，也不想与大宋朝廷派遣来的使者谈判，不过在幕僚的劝说之下，他还是决定见一见大宋朝廷派遣来的使者。

合丹已经给皇上写去了奏折，禀报大宋朝廷派遣使者的事宜，究竟如何处置大宋朝廷的使者，还要等皇上的旨意，不过这样的时刻，合丹可不会有什么好的脸色给大宋朝廷使者。

四爷被带到屋内，这一次倒是没有被捆绑，只是身边多了两个看护的军士，他们手中拿着钢刀，虎视眈眈，怕是四爷稍微有什么不对的动作，就可能遭遇到砍杀。

合丹进入到屋子里的时候，没有用正眼看四爷。

四爷强迫自己镇定，几天来的遭遇，已经让他明白了，若是稍有不慎，小命可能就没有了，要知道蒙古鞑子杀人不眨眼，可不会在乎他这个大宋朝廷使者。

合丹走到上首坐下之后，四爷身边的蒙古军士，用脚踢了一下四爷的右腿。

“我家大帅来了，还不赶快跪下。。。”

四爷没有看身边的军士，而是抬头看了看一脸傲慢气息的合丹。

“我奉命出使的时候，皇上吩咐过了，若是见到了蒙古朝廷之皇上，可行跪拜礼，合丹亲王若是能够代表蒙古朝廷皇上，那我就行跪拜礼了。”

说完，四爷整理了官服，准备跪拜了。

“且慢，你是大宋朝廷的使者，本帅可不敢接受你的跪拜礼，来人，看座。”

很快，一名军士搬过来了椅子。

合丹不敢接受大宋使者跪拜的礼仪，这本来是想着打击大宋使者的威风，想不到却被人家几句话就轻易的破解了，这不禁让合丹注意眼前这个大宋朝廷的使者了。

要知道皇上对所有人都是不放心的，这一点合丹很清楚，若是这个时候接受了大宋朝廷使者的跪拜礼，传到了大都和皇宫之中，还不知道会遭遇到多少的议论。

四爷稽首行礼之后，慢慢的坐下，显得从容不迫。

合丹看了看四爷，漠然开口。

“你身为大宋朝廷的使者，不想着领兵接触襄阳府城的危局，到我军营中来，所为何事。”

合丹的这句话，让四爷感觉到苦涩，所谓弱国无外交，大宋朝廷已经处于绝对的被动之中，岌岌可危，作为使者的四爷，就是低三下四来求人家的，如此能够有什么说话的底气，不过既然身为使者，该说的还是要说，至于说蒙古朝廷是不是答应，那是另外的事情了。

“合丹王爷，此番我奉皇上之圣旨，出使蒙古朝廷，就是想着蒙古朝廷与我大宋朝廷修好，双方不要兵戎相见，如此对蒙古朝廷也是有利的。。。”

四爷还没有说完，合丹的脸上就出现了讥笑和冷笑的神情，而四爷身边的军士，更是没有掩饰脸上鄙夷的笑容。

四爷还没有说完，合丹就再次开口了。

“有意思，想着让我撤兵是吧，那你们的皇上能够答应我什么条件啊。”

四爷艰难的吞下一口唾沫，稍稍沉吟了一下，跟着开口。

“不知道合丹王爷想着什么样的条件。。。”

合丹哈哈大笑了。

“条件很简单，让驻守襄阳府城的宋军打开城门投降，如此我可以保证不再继续兵戎相见，不知道你这个使者能不能答应下来啊。”

四爷痛苦的闭上了眼睛，他已经预料到这个局面。

放弃襄阳府城是做不到的，一旦失去了襄阳府城，那么京西南路与荆湖南路，全部都处于危险之中，甚至会被蒙古大军完全占据，而且两淮和京城也将处于巨大的危险之中，如此等于是将大宋江山拱手相让。

“合丹王爷，我此番代表皇上和大宋朝廷前来谈判，首要条件就是双方息兵罢战，如此条件之下，王爷提出来的任何条件，我都是可以代表皇上和朝廷应允的。”

话说到这里，合丹已经失去了兴趣，若不是麾下的幕僚建议他见一见大宋朝廷的使者，他压根就不会来。

“好啊，那你这个使者，就等着看，看我大军攻陷了襄阳府城之后，再来说说条件。”

说到这里，合丹站起身来了。

四爷已经发现情况不对，简短的交谈之中，他感觉到合丹没有丝毫的诚意，压根就是不准备谈判的，可能迫于某些原因见一见他。

若是合丹离开，他这个使者就处于危险之中了。

“合丹王爷，若是不能够答应我大宋朝廷提出来的条件，那我就要回去复命，还请合丹王爷有明确之态度。”

合丹看了看四爷，再次哈哈大笑了。

“怎么，你这个使者怕死了，害怕我杀了你吗。”

“王爷错了，既然敢于到这里来，我就已经将生死置之度外了，要说我不怕死，那肯定是假话，蝼蚁尚且偷生，只是我作为大宋朝廷的使者，身上肩负有使命，不管能否谈判成功，我都是需要回到朝廷去复命的，王爷若是不愿意放过我也行，就请王爷派遣使者，前往我大宋京城，告知蒙古朝廷之决定，如此我也算是不辱使命了。”

合丹看了看神色平静的四爷，微微点头。

蒙古人都崇敬英雄，特别是不怕死的英雄，这一点是与生俱来的，四爷的态度，让合丹有些感慨，大宋朝廷之中居然还有这样的人。

“我不会杀你，不过你也不要想着马上离开，就在军营里面等候消息。”

合丹走了，四爷无法留住。

军士押解四爷前往军营而去的时候，态度好了一些，没有强迫，也没有出言谩骂。

回到军营，四爷很快被安置在一处单独的营房里面，吃喝拉撒一应俱全。

从这一刻开始，四爷就没有任何事情可做了，每天就是呆在营房里面，不准外出一步，否则就会遭遇到训斥，甚至是惩戒，如此无聊的时间，很难打发。

转眼半个月的时间过去了。

终于，这一天四爷再次被带到了城内，进入到屋子里。

合丹这一次的神色更加的严峻，看着四爷，一字一顿的开口了。

“你回去告诉大宋朝廷，除非是打开襄阳府城的大门，迎候我大军进入，其余什么都不用谈，同时你还要告诉大宋朝廷，京兆府路、临洮路、庆原路以及凤翔路，皆是我蒙古朝廷之领地，马上归还我蒙古朝廷，我不杀你，让你回去回复大宋朝廷，但你总是需要留下一点东西的。”

还没有等到四爷反应过来，身边的四名军士扑过来，将四爷按倒在地上。

一名军士举起手中的钢刀，刀锋划过。

四爷左臂与身体迅速分离。

剧痛让四爷晕厥过去。

醒来的时候，四爷感觉到浑身虚脱，剧痛依旧在折磨他。

一条手臂就这样没有了，这就是作为使者的结局。

身体的伤痛折磨四爷，心理的伤痛更是难以愈合，合丹的这个举措，肯定是得到了蒙古朝廷的准许，蒙古朝廷的意思已经很明确了，压根不会接受什么谈判的事宜，人家的目的就是要灭掉大宋朝廷。

随行来的五个下人，全部都被斩杀了，独独留下已经是残疾之身的四爷。

这一刻，四爷下定了决心，回到京城，马上给四川方面写去信函，明确提出来要求，要求到四川去，不留在京城了。

身体残疾的四爷，自身是无法行走的，他被蒙古军士押解，乘坐马车离开了蒙古大军的营地，马车帷幔很是严实，四爷无法观看外面，凭着感觉，他觉得马车正在朝着两淮的方向而去，剧烈的疼痛让四爷时常昏厥，也不知道过了多少天，他突然感觉到马车停下了，周围也没有声音了。

打开马车帷幔的，居然是一名身穿大宋官服的官员。

看到这么官员，四爷咬紧牙关开口了。

“我是尚书省中书舍人，这是我的官牒，遇见了盗贼，属下全部都阵亡了，马上送我到京城去。。。”(未完待续。)