李思琦忙于整治京兆府路、临洮路、庆原路以及凤翔路等地，耗费了极大的精力，以至于感觉到身体都难以支撑了，大量搬迁的百姓需要管理，本地留下的老弱妇孺需要救济，春耕时节需要各级官吏到田间地头督促，划拨耕地更是让人耗神。

好在李思琦熬过来了，春耕时节之后，他的主要精力，几乎都放到了秋收时节。

京兆府路等地悉数都是依靠节度使衙门拨付钱粮来支撑，就连各级的官府都是如此，钱财如同水一样的飘散开去，就连李思琦都感觉到付出太大了。

李思琦很明白，秋收是最为关键的时候，若是这一年的秋收获取了丰收，则诸多的问题基本都能够解决，若是遭遇到天灾或者是人祸，那么节度使衙门将处于极为被动的地步。

蔡思伟亲率的五万大军，依旧是驻扎在京兆府路一带，严密戒备，防止蒙古鞑子偷袭这些地方，特别是在接近秋收季节的时候。

眼看着粮食长出来的时候，李思琦甚至在家里摆上了神位，每日里祈求菩萨保佑。

秋收季节终于到了，京兆府路等地的粮食首先成熟。

李思琦迅速下发了告示，各级官府出来留下值守的官吏在衙门，其余的全部都到村镇去，督促老百姓将所有的粮食都收割了，而且收割的时间要快，要抓住天晴的时节，万万不能够耽误，不能够偷懒。

蔡思伟则更加的紧张，派遣无数的斥候，侦查河南路以及鄜延路驻扎的蒙古大军的情况，预防蒙古大军在这个时候发动突袭，来抢粮食。

李思琦虽然没有离开衙门，但每日里都会关注地方上的情况。

听见门口响起的脚步声，李思琦甚至没有回头，挥挥手开口。

“没有什么要紧的事情，就不要来打扰我。”

“呵呵，李大人，如此忙碌，很是辛苦啊。”

李思琦听见这熟悉的声音，立刻回头。

吴邵刚和李庭芝两人，出现在他的眼前。

李思琦连忙稽首行礼，一边瞪着跟在后面的吏员，意思是没有通报消息。

“李大人，就不要怪罪他们了，是我让他们不要通报的。”

吴邵刚一边说，一边走到了桌案边。

桌上放着大量的文书，右边则是一幅图，上面标注了京兆府路、庆原路、临洮路以及凤翔路粮食收割的情况，以及各地粮食的产量。

按照标注的情况看，京兆府路粮食产量还是最高的，达到了每亩近两石的产量，最低的是临洮路，每亩粮食产量一石四斗左右。

一石粮食相当于千年之后的一百二十斤，也就是说京兆府路的粮食产量，超过了两百斤，但临洮路粮食产量，也就是一百六十斤左右，可不要小看这点差距，耕种的土地多了，差距就很大了。

景定四年，贾似道推行公田法的时候，曾经改变了粮食的计量单位，以前的规矩是十合为一升，十升为一斗，十斗为一斛，一斛也就相当于是一石粮食，现如今五斗为一斛，两斛为一石，可不要小看这样的改变，老百姓是吃亏的，特别是在征收粮食赋税的时候，个别地方官府混淆计算斛与石之间的关系，让百姓眼睁睁的多缴纳赋税。

四川、云南以及京兆府路等地，还是按照以前的方式来计算粮食，没有采纳朝廷的改变。

“李大人，看来京兆府路的粮食产量还是不错的，一路来的路上，我到四处看了看，粮食基本都是丰收，收割的也差不多了，若是按照这个方法计算下去，百姓是完全能够稳定下来了。”

李思琦的脸上带着笑容，很快开口回答。

“大人说的不错，下官也是这样想的，今年气候不错，老天保佑，京兆府路、临洮路、庆原路以及凤翔路等地，基本没有遭遇到什么灾害，春耕时节下了几场透雨，没有遭遇到春旱，下官以为，这都是大人的神威所致。。。”

“李大人，这样的话语就不要说了，我没有什么神威，若是老天硬是拧着来，那我们也只能够领着百姓与天斗了。”

简单的寒暄之后，吴邵刚再次开口询问了。

“京兆府路、临洮路、庆原路以及凤翔路等地，今年的粮食都丰收了，是不是就此能够稳定下来，会不会遇到其他的麻烦。”

李思琦稍稍思索一番，正色的开口。

“大人，还是有一些麻烦，主要就是鄜延路的百姓，很有可能逃往到这一带来，蔡都统制派遣的斥候，在鄜延路以及河南路一带都侦查过了，因为京兆府路等地被我们占据，蒙古朝廷对于鄜延路以及河南路等地，管控更加的严酷，地方上的百姓基本活不下去，商贾也是大量的逃走，下官认为，这可能是蒙古朝廷故意为之，就是让京兆府路等地无法安稳下来。。。”

吴邵刚一边听着一边点头。

一边的李庭芝，很快开口了。

“忽必烈和蒙古朝廷既然不能够武力收复这些所谓的边沿之地，肯定是会制造麻烦的，京兆府路、庆原路、临洮路以及凤翔路，已经被蒙古朝廷整治的民不聊生，几乎到了千里无人烟的地步，照此情形发展下去，鄜延路的情况怕是更惨，李大人，你怕是要做好准备，继续咬牙坚持一年左右的时间。”

李庭芝说完，吴邵刚也跟着开口了。

“岳父大人说的是，李大人，今年粮食丰收了，按照节度使衙门的告示，赋税是全部免除的，收获的粮食归百姓所有，租赁出去的官田不是很多，各级官府维持自身的开销是绰绰有余，可若是有大量流亡的百姓进入，就会相对的困难一些。”

“遇见这样的情况，各级官府都不要推诿，要善待逃到这些地方的百姓，至少不能够让他们冻饿致死，这不是小事情，关乎到民心，蒙古朝廷不在乎这些，朝廷不在乎这些，可我们必须要在乎。”

李思琦点点头。

“大人的吩咐，下官记住了。”

吴邵刚微笑着点头，继续开口。

“我看可以在地方上设立常平仓和义仓，常平仓设置在府州县衙门，官府在丰年的时候，出钱购买粮食储存起来，以备不时之需，义仓则设立在村镇，丰年每家每户的百姓，依照家中拥有耕地的多少，以及粮食收成的多少，每亩田捐出一斗左右的粮食，放置在义仓之内，专门救济贫苦的百姓。”

“常平仓由官府直接管辖，主要用于救济大规模的灾荒，以及军队路过所需要的开销，义仓则由村镇的耆老和里正等来管辖，官府务必严格的监督。”

“常平仓和义仓，在四川与云南等地都悉数设立了，效果很是不错，这些年粮食都是丰收的，粮食价格不是很高，官府收购了不少的粮食，若不是常平仓的存在，节度使衙门根本没有办法应对京兆府路等地的救济。”

“京兆府路等地粮食悉数丰收了，常平仓与义仓要迅速设立起来，好好的管理，若是在京兆府路等地悉数设立好了常平仓和义仓，日后出现灾荒，各级官府也能够很好应对了。”

李思琦站起身，从桌上翻出了一份文书，递给了吴邵刚。

吴邵刚拿起文书，仔细看过之后，递给了坐在旁边的李庭芝，笑着开口了。

“李大人不错啊，早就想到了这个问题，已经在各地设立了常平仓和义仓，一路上我们都没有注意到。。。”

李思琦连忙抱拳开口。

“大人，各地的常平仓和义仓，刚刚开始设立，毕竟秋收季节刚刚开始，需等到粮食全部收割之后，才能够设立常平仓和义仓。”

“嗯，我看官田收获的粮食，拿出二成，放置到常平仓之中，如此今年就不需要耗费什么钱财去收购粮食了。”

李庭芝看完了文书，也笑着开口了。

“李大人考虑深远，一切都想到了。”

酒宴已经准备好，李思琦看着桌上的饭菜，脸色有些变化了。

吴邵刚已经准备动筷子，看见李思琦的神色，连连挥手。

“李大人，这是我提出来的要求，京兆府路等地的百姓还很困苦，若是我们在衙门里面大鱼大肉，也是吃不下去的，等到来年，这里条件好了，我再来吃肉喝酒。”

李思琦的眼睛有些湿润。

“大人到京兆府路来，关心百姓疾苦，吃得好一些是在清理之中的，这是下官的疏忽。”

“李大人，能够吃饱饭就可以了，节度使衙门已经在思考这方面的事宜了，各地官驿，每年的开销都是不少的，鱼肉酒菜都是不少的，说起来都是浪费，要知道官驿代表的可是节度使衙门，若是人人都想着大鱼大肉，都想着美酒佳肴，这等的奢靡之风蔓延下去，可不得了，一路上我已经告诫了官驿的驿丞，日后一定要节约。”

李思琦点点头，没有说话，不过他的思绪，已经飞到了京城，想想京城里面诸多的接待，耗费的钱粮，四川和云南等地，比较起来根本不算什么。

吴邵刚已经端起了饭碗，看见李思琦还在发愣，再次开口。

“李大人，客随主便，你若是不动筷子，我们可不好吃饭啊。”(未完待续。)