京兆府路等地风调雨顺，粮食获得了丰收，这让吴邵刚大大的松了一口气，这意味着京兆府路等地可以自此安稳下来，节度使衙门分析，秋收季节之后，襄阳府城将出现重大的危机，蒙古大军必定会加强攻势，争取尽早拿下襄阳府城。

蒙军大帅合丹亲王派遣阿术前往荆湖南路劫掠，其实就是想着筹集到更多的粮草，保证接下来的进攻，由此也看出来了，三年多的进攻和围堵，已经让合丹感觉到着急了。

从情报署获取的情报来看，阿术的进攻的确是很成功的，荆湖南路一带的宋军，几乎不敢与其交手，选择的都是躲避和退让，让阿术无所顾忌，不仅仅是劫掠了大量的钱粮，还抢了很多人，更加过分的是，阿术居然还让这些被抢夺的百姓，帮助收割田地里面的庄稼。

荆湖南路一带已经出现了百里无人烟的局面。

要知道这一带都是人烟集中的地方，也是南方较为富庶的地方。

负责防御阿术的是范文虎。

范文虎不仅不愿意与阿术正面交战，还掩盖了荆湖南路的惨状，在给朝廷和枢密院的奏折之中，说是成功抵御了阿术的进攻，保住了荆湖南路重要的城池。

其实阿术的进攻重点，根本就不是那些所谓主要的城池，其目的就是想着劫掠钱粮和人口，满足蒙古大军开销所用，以及补充阵亡的军士，可以说在重要城池之外的掠夺，已经足够蒙古大军的消耗，如此情况之下，阿术是不会自找麻烦，去进攻那些坚固的城池的。

让人感觉到奇怪的是，朝廷和枢密院居然就相信了范文虎的禀报，没有继续派遣大军驰援荆湖南路，任由阿术率领的蒙古鞑子在这一带肆掠。

李庭芝在看了这些情报之后，异常的气愤，甚至忍不住破口大骂，其实从现实的角度来说，范文虎如此做，损耗了大宋朝廷的实力，对于四川方面来说是有利的，不过李庭芝毕竟是朝中大员，内心对于大宋朝廷还是有一些情节的，不可能做到无动于衷。

吴邵刚其实也是一样，内心也是不舒服的。

吴邵刚与李庭芝、郝经和张文谦等人分析这些情报的时候，得出了一个结论，那就是在军事方面可谓一窍不通的魏国公贾似道，正在逐渐的依靠两淮制置使吕文德。

吕文德是大宋朝廷之中的骁将，其弟弟吕文焕现如今是京西南路安抚副使、襄阳府知府，正率领大军拼死抵抗蒙古鞑子的进攻，其女婿范文虎以殿前司副指挥使司的身份，兼任建康御前诸军都统制，掌控了数万的大军。

一个家族之中出现了如此之多的文臣武将，而且都是占据异常重要的职位，这是很少见的，也是历朝历代都忌讳的情形。

贾似道不可能不知晓这一点，只不过其选择性失明。

有一个很关键的地方，那就是吕文德、吕文焕以及范文虎等人，悉数都没有留在京城，吕文德出任两淮制置使之后，范文虎跟随到两淮去了，尽管还兼任殿前司副指挥使司，但已经管不到殿前司的军队，吕文焕更是不用说，早早的被派遣到襄阳。

也就是说吕文德等人无法威胁贾似道的地位，自然能够得到贾似道的倚重。

如此的情形，对于大宋朝廷意味着什么，贾似道恐怕不愿意多想。

吴邵刚在京兆府路等地巡视的时候，情报署再次送来了情报，荆湖南路一带已经平静了一些，阿术应该是率领蒙古大军朝着襄阳的方向撤离了。

秋收季节已经结束，在荆湖南路一带肆掠了近四个月时间的阿术，的确是可以撤离了，继续折腾下去也没有太多的作用了。

回到成都府城，吴邵刚迎来了第二个女儿，李涵薇也生下一个女儿。

还没有来得及体验喜悦，四爷的信函就抵达了情报署。

这样的信函，情报署都是亲自交给吴邵刚的。

当着李庭芝、郝经、张文谦以及曹文刚的面拆开了信函，看过之后，吴邵刚的脸色沉下来了。

众人不知道是什么事情，不过从吴邵刚的脸色来看，肯定不是什么好事情。

“四爷代表朝廷去襄阳府城，与合丹谈判，结果被砍掉了左臂，送回去了。”

众人都愣住了。

首先开口的是李庭芝。

“什么意思，两国相战，不斩来使，合丹此举也太过分了吧。”

张文谦也跟着开口了。

“大人，这样的情形太奇怪了，下官在蒙古朝廷多年，也没有见过如此对待使者的。”

吴邵刚有些不解的摇头。

“四爷此番代表朝廷去谈判，本来就是无稽之谈，忽必烈和蒙古朝廷倾尽全力进攻襄阳府城，已经历时三年多的时间，怎么可能撤离，只不过四爷被砍掉了左臂，这有些奇怪，忽必烈和蒙古朝廷大可不必这样做。”

还是李庭芝老道，忽然想到了什么。

“是不是合丹派遣使者进入到襄阳府城去谈判，也遭遇到了什么情况。。。”

这一下子，吴邵刚只能是苦笑了。

“岳父大人说的是，我怎么没有想到这一点，看样子四爷是正好撞上了，对了，四爷在信函之中说，想着到四川来，诸位怎么看。”

李庭芝首先摇头。

“我看不妥，四爷留在京城，比较到四川来要好得多，一来贾似道信任四爷，若是这个时候四爷离开，来到了四川，贾似道必定会迁怒四川方面，二来四爷在贾似道的身边，也能够获取到不少的消息，便于我们掌握京城的情况。。。”

郝经和张文谦没有开口。

曹文刚点头，认同了李庭芝的意见。

吴邵刚微微叹了一口气。

“四爷此番是吃亏了，以前作为京城行会之头目，不可能遭受如此之大的委屈，想着到四川来，也是情理之中，不过此时此刻，四爷还是要继续遭受一些委屈，留在京城，想必四爷遭此大难，会得到贾似道更多的信任，或者是贾似道心怀愧疚，会更加的信任四爷。”

说到这里，吴邵刚站起身来。

“四爷在京城为我们做了那么多的事情，我们是绝不能够忘记的，这封信，我亲自给四爷回，劝告他留在京城，今后四爷所做的任何事情，都是在为我们铺路，让我们能够更好的掌控局势。”

四川和云南两地的粮食都是丰收，这让节度使衙门熬过了最为艰难的日子。

各地的常平仓与义仓，储存的粮食都是满满当当的，以应对今后可能出现的灾荒，而常平仓与义仓粮食的富足，让节度使衙门也能够节约下来不少的钱财，京兆府路等地粮食的丰收，更是让节度使衙门不必耗费更多的钱粮。

到了这个时候，吴邵刚的注意力，集中到河南路了。

李庭芝建议，首先拿下鄜延路，让这一块地方连成一个整体，不过吴邵刚没有采纳这个建议，他准备将鄜延路放置在后面，毕竟鄜延路过于的贫瘠，一旦攻陷这里，则节度使衙门将再次付出大量的钱财，相反，河南路的情形还是不错的，这里也是忽必烈和蒙古朝廷关注的地方，毕竟这里被称之为中原的核心地带。

艰难的时光已经过去，四川的大军需要出动了，下一个目标，就是河南路，就是开封府城，一旦拿下开封府城，则意味着吴邵刚能够最大限度的凝聚民心。

老百姓对于谁做皇帝，不是那么在乎，他们希望自己能够安安稳稳的过日子，不遭受诸多的磨难，四川和云南等地，吴邵刚的威望已经达到了顶峰，包括这里的读书人和商贾，都是服从节度使衙门的号令的，云川学府里面不少的读书人，对于朝廷都是失望的，加之后来进入到云川学府的叶李和萧规两人，一面大肆宣扬吴邵刚的英明，一面痛斥朝中的贾似道专权，更是让诸多的读书人认为，吴邵刚是不世出的明主。

至少在四川、云南以及京兆府路等地，吴邵刚已经有了雄厚的基础，这些年以来，他苦心经营四川与云南两地，让这里成为了自身的大本营，也获取到了足够的力量和支持。

志向既然已经明确，就不需要顾忌那么多了，按照自身的计划去办事情，不管忽必烈和蒙古朝廷怎么想，也不管大宋朝廷是什么意见。

十年的时间，吴邵刚为自身铺路，这一路经历了颇多的风霜，终于要到收获的季节。

忽必烈与蒙古朝廷的计划，就是在攻陷襄阳府城之后，转身对四川展开大规模的进攻，吴邵刚可不会等着蒙古大军的进攻，他要采取主动进攻的方式，一步步的拿下中原的诸多地方，等到忽必烈真正的明白，自身真正的敌人和对手是他吴邵刚的时候，一切都晚了。

节度使衙门的全面事宜，开始由李庭芝暂时负责，张文谦协助，吴邵刚则是带着郝经，来到合州御前诸军以及鼎坤军军营之中，商议下一步的行动。

秋高气爽的季节，正是收获的季节，大军必须要有所动作了。(未完待续。)