四川承宣使文天祥，一直都是在重庆府城，尽管说四川的中心早就转移到成都府城去了，不过文天祥还是有自身的考虑，一来他弹劾过李庭芝，让李庭芝辞去了吏部尚书的职位，从而就算是得罪了李庭芝与云川节度使吴邵刚，二来他固执的认为，重庆府城依旧是四川的中心，身为四川承宣使，他应该留在重庆府城。

当然这仅仅是文天祥的自我安慰，云川节度使吴邵刚对于他的安排，就是留在重庆府城。

出任四川承宣使的时候，四川并未遭遇到什么战争，文天祥这个承宣使，也就没有什么具体的职责，每日里在承宣使官邸里面，没有什么事情可做。

文天祥倒是能够想到办法，他开始大量的看书，反正没有什么事情，就可以看书。

两年时间过去了，就算是傻子，也看懂了四川的局势。

文天祥异常的矛盾，两年多的时间，他私处走动，不仅仅是到了重庆府所辖的地方，也到了潼川府路和利州东路等地，百姓安定祥和的情形，让他不得不佩服吴邵刚的能力，不过四川各级的官府，压根没有将皇上和朝廷当回事，一切都是遵照节度使衙门的命令办事情，这让文天祥又很是愤怒。

吴邵刚割据一方的作态，在四川和云南等地，已经完全表露出来了。

刚刚来到重庆府的时候，文天祥与四川制置使、重庆府知府李思琦有过一些接触，但那都是官场上的接触，李思琦几乎不会主动与他说话，后来李思琦调离了，黄家明来到了重庆，在得知黄家明以前是蒙古成都府路军马经略使刘黑马麾下的谋士之后，文天祥大为吃惊，想不到吴邵刚胆子如此之大，竟然能够如此的用人。

黄家明治理重庆府的能力，让文天祥不得不叹服，人家思考任何的问题，都是很详尽的，前前后后都摆弄的很是清楚，这也让府州县衙门做事情很是畅快。

吴邵刚亲民的作风，让文天祥有了耳目一新的感觉。

四川各地的官府，与京城、两淮以及荆湖南路等地完全不一样，官府里面的官吏，做事情都是很小心的，很少出现欺凌百姓的情况，而且地方上的士绅富户，也遭受到了诸多的限制，不敢胡作非为，否则一定会遭遇到官府的惩戒。

更让文天祥吃惊的是，四川云南各级官府的官吏，所得到的俸禄，与朝廷规定的标准是不一样的，明显比朝中官吏拿到的要高很多，而且交子在四川和云南已经禁止使用，官府为了杜绝交子在四川和云南出现，还专门耗费钱财进行了收购。

文天祥自身的俸禄，也需要从府衙获取，他拿到的俸禄，没有交子。

好多次，文天祥都想着给朝廷写去奏折，不过蒙古鞑子围攻襄阳府城，导致京西南路告急，此刻朝廷需要倚重云川节度使吴邵刚，故而文天祥忍住了，没有在这个关键的时刻，给朝廷写去奏折。

随着时间的推移，文天祥和当年的张世杰一样，被朝廷遗忘，也被四川方面忽略。

咸淳六年到来的时候，文天祥依旧度过了一个冷清的春节。

襄阳府城的局势愈发的危急，可四川方面并未派遣大军前去驰援。

这个时候，长时间遭遇到冷落的文天祥，终于忍不住了，他知道吴邵刚率领大军收复了京兆府路、临洮路、庆原路以及凤翔路等地，可那又怎么样，吴邵刚所做的这一切，不过是为了巩固自身之地位，不过是为了与朝廷分庭抗礼，作为朝廷任命的四川承宣使，在如此大事情上面含含糊糊，文天祥不能够原谅自身。

他终于提笔，写出了弹劾的奏折，这份奏折，文天祥弹劾吴邵刚有造反之心。

文天祥胆子大，当初都敢于弹劾老师贾似道，现如今弹劾吴邵刚，也不算什么事情。

弹劾奏折送往京城的时候，文天祥专门去拜访四川制置副使、重庆府知府黄家明，他准备劝说黄家明，不要继续跟随吴邵刚了，尽管知道这样的劝说毫无用处，可文天祥还是决定要如此做，他认为自己这样做是对的，是为了皇上和大宋朝廷。

重庆府衙，厢房。

黄家明对于文天祥的印象还是不错的，至少这位四川承宣使，是一个读书人，学问也是很不错的，长时间在重庆府城，没有找什么麻烦。

很是忙碌的黄家明，得知文天祥专程前来，抽出了时间。

进入厢房的时候，黄家明对着文天祥抱拳，连连说事情太多了。

文天祥的脸上没有什么笑容，开宗明义。

“黄制置副使，本官今日前来，是劝诫你的，希望你能够迷途知返。。。”

黄家明是谋士出身，文天祥开口的时候，他就明白了其中的意思，脸色马上也变化了。

“文承宣使有什么劝诫的，下官洗耳恭听。”

“本官在四川三个年头，感觉到吴节度使有造反之心，黄制置副使，本官知晓吴节度使是你的恩人，不过你毕竟是朝廷的命官，在大是大非的事情面前，还是要维护皇上和朝廷，本官已经写了奏折，送到京城去了，本官弹劾吴节度使谋反。。。”

黄家明的脸色变得铁青，看着文天祥，眼睛里面冒出了怒火。

文天祥发现了黄家明的神情，一点不在乎，脸上反而带着微笑。

等到文天祥说完之后，黄家明看着文天祥，冷冷的开口了。

“文大人不愧是状元郎，说话做事情都是正气凛然，只可惜啊，得不到朝廷之重用，若是朝廷启用大人为丞相，那就一定能够打败蒙古鞑子了，也能够让百姓安宁的生活了。”

如此明显的讥讽，文天祥岂能听不懂。

“黄大人，本官问心无愧，你休得讥讽，本官是朝廷命官，一心维护皇上和朝廷，不要以为吴节度使在四川稳定了百姓，让百姓富足了，就可以造反。。。”

黄家明本来还想着顾全文天祥的面子，不愿意说出过于刻薄的话语，但这个时候忍不住了，他必须要发泄了。

“我曾经有一个好友，乃是寺庙之中的主持，这寺院年久失修了，务必要修葺，否则就有垮塌和失火之危险，可主持死活不愿意，说这寺院乃是祖宗留下来的，片砖片瓦都不能够动，否则就是亵渎祖宗神灵，要遭遇到天谴，我曾经询问这位主持，寺院里面那么多的百姓，那么多的和尚，难不成他们的性命遭遇到威胁，也不在乎吗。”

“殊不知，这位主持说了，和祖宗的神灵比较起来，个人性命不算什么，都是草芥，我听了主持的话语，很是愤怒，告诉主持，寺院里面的百姓虽说温顺，可是牵涉到性命攸关的事宜，他们也是会造反的，可主持接着说了，谁若是敢造反，那就是斩杀，且打入十八层地狱，永世不得超生。”

“我很是无奈，告诉了这个主持，真正要被打入十八层地狱的，是这位主持。”

说到这里，黄家明看着文天祥，冷冷的再次开口。

“文大人和这位主持差不多吧，天下苍生算什么，不过是你的朝廷拿来做交易的筹码，百姓的性命算什么，被蒙古鞑子杀了也就杀了，就好比是这地里的野草，朝廷腐朽、苟且偷安算什么，那是祖宗传下来的，就算是腐朽不堪，也是要维护的，官吏贪腐算什么，只要是一心效忠皇上和朝廷，鱼肉百姓就不是什么事情。。。”

说到这里的时候，黄家明站起身来了。

“文大人，你这个状元郎，还是继续回去读书吧，就不要操心其他的事宜了，我很忙，没有那么多的时间闲着，我可不敢得罪百姓，大人早就说过以民为本，故而我需要去忙正事了，文大人既然写了弹劾奏折，那就等着朝廷升迁吧，或许能够回到京城去了，荣华富贵还是有的。。。”

文天祥气的满脸通红，倒不是在于黄家明的态度，而是黄家明将他当作了小人。

文天祥想着争论，可惜黄家明已经站起身来，大踏步的离开了。

独自在屋里的文天祥，忽然感觉到有些后悔了。

消息传到了成都府城。

李庭芝脸色铁青，告诉吴邵刚，不能够放纵文天祥这样的举措，务必要严惩。

吴邵刚没有同意，穿越这么多年，他已经看透了所谓的宋末三杰，不仅仅是宋末三杰，包括不少类似的人物，这些人在史书上面的确是英雄，得到了万人的敬仰，他们的有些做法也是正确的，的确值得众人敬仰，不过从破旧立新这个概念上面来说，文天祥的做法完全的错误，他不知道自身维护的是什么样的朝廷，不知道这个朝廷的延续，会给百姓带来更大的苦难。

但吴邵刚绝不会杀死文天祥，其实从文天祥来到四川的那一天开始，吴邵刚就知道这是贾似道设下的计谋，想着借他吴邵刚的手，斩杀文天祥。

吴邵刚不会上当，文天祥这样的读书人，翻不起大浪，放过了也就放过了，再说经历了弹劾的事情之后，文天祥在四川怕也是很难立足了。(未完待续。)