当黄家明请罪的文书抵达成都府城的时候，文天祥已经在前往成都府城的路上。

李庭芝建议马上抓捕文天祥，送回到京城去，交给朝廷处理，不过吴邵刚没有同意，他对文天祥的印象不是很好，但也不是很坏，这次的事宜，文天祥闹得很大，应该是在重庆没有得到支持，所以豁出去了，索性直接到成都府城来。

这也符合文天祥的性格，胆大不怕事。

相反，吴邵刚专门派遣军士，找到了正在赶路的文天祥，一路护送到成都府城来，他已经想好了，文天祥不能够留在四川，但也绝不能够在四川境内出事情，要知道弹劾的事情一旦传扬出去了，文天祥的处境将是很危险的。

八月底，文天祥抵达了成都府城，被直接安排在官驿。

吴邵刚没有马上见文天祥，对于这位历史上的大名人，他内心更多的是无奈，到了这个时候，吴邵刚总算是明白了，为什么很多所谓的名人，最终的结局都不是很好，若文天祥不是遇见他这个穿越之人，只怕是早就没命了，要知道现在的文天祥，可没有那么大的名气。

吴邵刚还是尊重历史的，他也知道文天祥是什么类型的人，史书上面的某些记载，实际上是哄骗人的，什么求贤若渴，什么礼贤下士，若是追求的目标不一样，你就是拿着金条去求别人，也是无用功。

吴邵刚对于文天祥的看法，就是如此，尊重历史但不会局限历史，这就是吴邵刚的选择。

文天祥来到成都府城的第三天，吴邵刚做出了决定，见一见这个刺头。

吴邵刚亲自到了官驿。

正在房间里面看书的文天祥，见到吴邵刚进入房间的时候，身体微微颤抖了一下，脸色瞬间发红了。

按照品阶来说，文天祥见到吴邵刚，应该是要稽首行礼的，吴邵刚毕竟是朝廷的太傅，一品的高官，可豁出去的文天祥，没有打算这样做。

“下官前往成都府城而来，就是来求死的，大人既然决定谋反了，也一定不会放过下官。”

吴邵刚看着文天祥笑了。

“文大人，你自视甚高，毕竟是殿试状元，我若是要杀你，有岂能让你来到成都府城，魏国公想着假我之手除掉你，我有怎么可能上当，可悲的是，你忠于朝廷，却被朝廷抛弃，来到了四川，不反思却依旧愚忠，你这等人，我都懒得说了。”

文天祥的身体开始大幅度的颤抖，指着吴邵刚，神情激动的开口了。

“乱臣贼子，人人得而诛之，吴邵刚，不要以为你是云川节度使，我就害怕了，你谋反之心，人人都知晓，我就是等着被你杀掉的。。。”

吴邵刚的脾气再好，听见这些话，怒火也冒上来了，他看着文天祥，冷冰冰的开口了。

“文天祥，我早就说过，不会杀你，不过我不杀你，不代表其他人不杀你，你放心，我会送你到京城去，你不是上了奏折，说我谋反吗，很好，我送你到京城去，在朝廷之上说清楚，摆出我造反的证据，让皇上和朝廷相信，也让魏国公深信不疑，你如此的忠于皇上和朝廷，可不能够冤死在四川了，你要眼睁睁看着皇上和朝廷惩戒我啊。”

文天祥看着吴邵刚，目瞪口呆，这些话从吴邵刚的嘴里说出来，他完全不敢相信。

看着目瞪口呆的文天祥，吴邵刚再次开口了。

“文天祥，虽然你是殿试状元，不过在我看来，也就是无用的书生罢了，你想想你的过往，高中状元之后，你成为了魏国公的门生，可惜不长的时间，你就弹劾魏国公，学生弹劾老师，这可是少见的，为此你被发配到外地，不服气的你，辞去了官职，回家修养去了，尔后皇上想到你是殿试状元，还是有才的，再次启用你，在外地为官一段时间，再次回到京城，你依旧不安分，弹劾吏部尚书李庭芝大人，也就是我的岳父，导致岳父大人辞去了吏部尚书职位，于是你成为了朝中的英雄，被派遣到四川出任承宣使，不到三年的时间，你忍不住了，再次弹劾我这个云川节度使，而且是造反，你很有能耐啊。”

吴邵刚说到这里的时候，文天祥仰起头。

“看见不平事，我就要弹劾。”

“你也就知道弹劾他人，其余事情压根就不会做。”

文天祥的脸再一次红了，想着开口，却被吴邵刚挥手制止了。

“你想想，自此你高中状元，十余年的时间过去了，你究竟做了什么事情，为皇上和朝廷做了什么事情，为百姓做了什么事情，都说百无一用是书生，我看放到你身上最合适，文不能文，武不能武，还中终日自视清高，以为自己了不起，其实什么都不是。”

“你怕是哀叹自身命运不佳，没有遇见明主，屈才了，可惜我的看法不一样，就你这等的性格和作态，一辈子不要想着能够有施展抱负的时候，你若是能够施展抱负了，怕是家国江山也要跟着完蛋了。”

“文天祥，我从未如此评价过一个人，但是对于你，我就是如此的评价，朝中的局势你不懂，被他人当枪使了，还沾沾自喜，外面的局势你不懂，信口开河，破坏了朝廷的大计，还不自知，还以为自身是英雄，我都懒得为你可悲了。”

“一个人总是得不到重用，总是无法施展抱负，与其怪外面的环境，还不如转身看看自身，是不是有什么问题，很可惜的是，你永远不会回头看看自身，这也就是你这一辈子的悲剧，不能够正确认识自身之人，也就是蠢材和朽木。”

文天祥的脸色已经微微发青，他从来没有遭遇过如此的训斥，一时间都有些气糊涂了。

可惜吴邵刚不会给他机会争辩，更不会让他痛快淋漓的发泄出来。

站起身来的吴邵刚，再次对着文天祥冷冷的开口了。

“文天祥，现如今你还是四川承宣使，我会以扰乱视听、破坏四川云南抗击蒙古大军之罪名，押送你回到京城去，回到京城之后，你就可以大肆宣扬我吴邵刚造反了。”

说完，吴邵刚径直走出了屋子。

外面的袁世春等人早就不耐烦了，屋子里的话语，他们听见了。

看见脸色有些红的吴邵刚，袁世春知道吴邵刚也是真正的生气了。

“大人，属下这就进去教训文天祥。”

吴邵刚瞪了一眼袁世春，没有说话，袁世春缩了缩脖子，跟在了后面。

回到节度使衙门，吴邵刚径直来到厢房。

李庭芝、郝经、张文谦和曹文刚等人早就在这里等候了。

吴邵刚看了看众人，没有说及文天祥的话语。

“明日将文天祥送往京城去，不要继续留在四川了，我觉得以扰乱视听、破坏四川云南抗击蒙古大军之罪名，押解文天祥到京城去较为合适，文天祥此人，怕是性命堪忧了，贾似道岂能不知道四川云南的诸多动作，可一直都是隐忍不语，其实就是想着依托四川的大军，抗击蒙古鞑子，现如今到了关键时刻，蒙古大军正准备大规模的进攻襄阳府城，此时此刻，四川没有任何的动静，朝廷和贾似道就没有了其他的依托，眼睁睁看着襄阳府城被攻陷，文天祥根本不懂这些，却弹劾我造反，岂不是找死吗。”

李庭芝连连点头。

“说的不错，将文天祥送到京城去，恐怕文天祥会耐不住，在朝廷里面弹劾，如此就会破坏贾似道的所有筹谋，贾似道岂能容忍。”

李庭芝刚刚说完，张文谦跟着开口了。

“大人，下官觉得有一件事情不妥当。”

吴邵刚看向了张文谦，众人也看向了张文谦。

“下官以为，将文天祥送到京城去，什么都不要说，大人既然是云川节度使，就有先斩后奏之权力，将文天祥送到京城去，不说明任何的罪行，其实就是最好的态度，既然文天祥到京城去了之后，还会忍不住开口，那么朝廷就可能以大人确立的罪名，给文天祥定罪，如此文天祥被关押到大牢之中，或者被折磨致死，那大人也脱不了干系的。。。”

吴邵刚和李庭芝等人都是连连点头。

“张大人说的不错，这是我疏忽了，其实礼送文天祥离开四川，不需要什么理由，朝廷和魏国公也是明白其中意思的，如此文天祥在京城之中有什么遭遇，就与我们没有多大的关系了，就算是魏国公，也无法将算计文天祥的罪名，加到我的身上。”

两天之后，文天祥离开了成都府城，不过他没有机会回到重庆府城了，这一次押解的军士说的很清楚，护送文天祥到京城去。

文天祥有些不敢相信，一路上都是小心翼翼，他总是觉得吴邵刚会在离开四川之后斩杀他，毕竟文天祥当面称呼吴邵刚为乱臣贼子，这样的侮辱没有几个人能够承受。

一直到京城，文天祥依旧是提心吊胆，总是觉得吴邵刚会在什么时候算计他。

故而来到了京城，文天祥以先下手为强的态势，准备在朝廷之上揭露吴邵刚有谋反之心。

可惜的是，文天祥根本没有机会，进入到京城，就被直接关押到了大牢之中。(未完待续。)