鼎坤军的威力，尚未发挥出来。

攻打京兆府路、临洮路、庆原路以及凤翔路的时候，鼎坤军是准备参与作战的，谁知道守卫这些地方的，都是战斗力不强的新附军，根本不需要鼎坤军出动，蔡思伟率领合州御前诸军的将士，就能够完全解决战斗。

这让鼎坤军统领张炳辉很是郁闷，可也没有办法。

又是一年左右的时间无战事。

鼎坤军拥有的鼎坤炮，已经超过了两百门，按照张世杰的预计，若是两百门鼎坤炮同时开火，足以摧毁一座城池的城墙。

但这一切都是需要实战来演练的。

张炳辉不会想到，吴邵刚也在思考这些问题。

自从鼎坤炮出现之后，吴邵刚就有了足够的自信，他能够完全改变历史了，火炮的作用，绝非是作战那么简单，其可以影响到王朝的兴衰存亡，特别是在乱世，拥有了火炮，就拥有了足够的实力和话语权。

鼎坤炮一直都是保密的，鼎坤军也是保密的，迄今为止，忽必烈和蒙古朝廷不知道，大宋朝廷以及贾似道亦不知道，而真正知晓鼎坤炮实力的人也不是很多。

吴邵刚很清楚，一旦他开始了大规模的征伐，则鼎坤炮将要决定战争的进程，不管是进攻大都，还是草原，甚至是临安府城、建康府城乃至于庐州府城等等，依托鼎坤炮，这些城池都不算什么。

历史上的襄阳之战，合丹与阿术真正的攻陷襄阳府城，还是依托于回回炮的威力，在首先攻陷了樊城，导致襄阳府城失去了任何的依托，而迫使吕文焕投降的。

回回炮与鼎坤炮比较起来，那就是小巫见大巫了。

所谓的回回炮，不过是经过改良之后的巨型的投石机，其威力比较以前的投石机，更加的巨大，故而又被称之为发石机。

鼎坤炮可是真正的火炮，其最大的射程，可以达到三千米，发射的炮弹，可以直接击垮房屋，更加重要和关键的方面，就是鼎坤炮可以完全摧毁回回炮，回回炮对鼎坤炮却是无可奈何。

鼎坤炮的出现，将要一定程度的加快冷兵器作战时代的结束。

这些都是后话了。

“蔡思伟，张炳辉，合州御前诸军与鼎坤军，半月之后，在这里举行一次演练，你们记住了，此番的演练，务必是炮兵、骑兵以及步卒的结合。”

“野外作战，炮兵为辅，骑兵和步卒为主，鼎坤炮最早发起进攻，炮轰对手之后，骑兵趁势出击，彻底打垮对手的斗志，打乱对手的阵形，接着就是步卒出击，务必最大限度上面歼灭对手。”

“攻城拔寨，炮兵和步卒为主，骑兵为辅，鼎坤炮对城墙实施轰击之后，步卒必须抓住时机迅速出击，拿下城墙和城内，为骑兵的冲锋做好准备，至于说城池之内的战斗，骑兵与步卒需要很好的协同。”

“你们听我说，感觉到很简单，不过真正的配合好，绝非是嘴上说说那么简单的，鼎坤炮轰击之后，最好的进攻时间怎么把握，鼎坤军与骑兵和步卒的配合，如何达到最佳效果，这些都是需要你们思考的。”

“这等的作战方式，以前从未出现过，故而你们需要很好的演练，一旦你们的演练成功，则接下来进攻的城池，很有可能就是洛阳府城。”

吴邵刚的手指向洛阳府城的时候，蔡思伟和张炳辉都很是激动。

就是吴邵刚身后的李庭芝，身体都禁不住微微颤抖了一下。

洛阳府城的坚固，尽人皆知，唐朝的时候，洛阳曾经是都城，被称之为神都，虽然过去了数百年的时间，可作为十三朝古都的洛阳府城，在所有人心目之中的地位是不一样的。

其实传闻大宋开国皇帝赵匡胤，也曾经想着在洛阳建都，后来不知道什么原因放弃。

洛阳被称之为逐鹿中原的必争之地，历朝历代的王者，都是要占据洛阳的，就连大宋开国皇帝赵匡胤也不例外，现如今吴邵刚剑指洛阳，是不是也开始展现王者之风了。

吴邵刚倒是没有在乎众人的态度，以他穿越者的眼光来看，洛阳绝非是都城的首选，要说通过历史的检验，大都应该是最好的都城之一，北面可以控制草原，预防边防发生动乱，南面则是可以通过运河，将南方的财富运送到北方。

富庶的南方，不适合建都，或许有人认为建康府城是建都的好地方，但吴邵刚不会如此看，毕竟都城的辐射作用是不一般的，历来南方都比北方要富庶，而带动北方的，唯有京城，这样才会让南北的差距不至于过大。

所以在吴邵刚看来，洛阳也就是一般的城池。

只不过大宋依旧是处于农耕的时代，海运尚不是特别发达，故而中原在很多王者看来，就是定鼎天下的必争之地。

吴邵刚不会局限在如此的认识之中，在他的脑海里面，商贸与海运是最为重要的，前者可以集聚起来不少的钱粮，维持各级官府的运转，后则则可以大肆的朝着外界扩张，为自身吸取更多的财富。

军队的动作历来都是很迅速的。

演练的计划下达之后，仅仅用了五天时间的准备，就开始了。

演练虽然不是正式的作战，但是可以让军士熟悉作战的流程，特别是需要炮兵、骑兵和步卒协同作战的时候，演练就变得非常重要了。

吴邵刚亲自制定的演练方案，细化到数十名军士如何的穿插包围，骑兵如何做到两翼包围，以及步卒如何形成方队进攻等等。

最为重要的斩首演练，则是直接针对敌方主帅的。

演练本来计划持续十天左右的时间，可实际上进行了足足一个月的时间。

合州御前诸军与鼎坤军全部的将士，悉数都参与了演练，兴元府御前诸军被派遣到京兆府路去守卫，换回了驻守在此地的合州御前诸军和鼎坤军的将士。

演练的过程之中，吴邵刚对于作战队伍队形的变化，以及如何抓住机会袭击等等，异常的熟悉，甚至亲自给诸多的军官讲述，这让蔡思伟、张炳辉等人大开眼界，也让李庭芝等人对吴邵刚有了更加深刻与神秘的认识。

没有人能够解释，吴邵刚为什么知晓如此之多，唯一的解释，那就是吴邵刚肩负天命。

在吴邵刚沉湎于军队演练的时候，李庭芝直接负责节度使衙门的事宜，筹集粮草是必须的，按照部署和计划，年底之前，合州御前诸军以及鼎坤军，将发起对河南路的进攻，在开年春季的时候，占领整个的河南路，且在此立足。一旦占领了河南路，忽必烈和蒙古朝廷肯定会惊慌，会派遣大军前来围剿，到了那个时候，真正的恶战就开始了。

襄阳方面的情报，也变得异常的重要，吴邵刚已经下定了决心，不管襄阳之战的情形如何，都会发起进攻，也就是说，四川方面已经做好了应对最大压力的准备。

故而李庭芝是异常忙碌的，好在张文谦能力的确是很不错，对于民生事宜很是熟悉，能够协助李庭芝，很好的处理节度使衙门的诸多事宜。

四川、云南以及京兆府路等地的稳定，让节度使衙门省却了很多的麻烦。

到了这个时候，众人总算是明白了，为什么当初吴邵刚咬牙决定，一定要稳定京兆府路等地，甚至不惜投入大量的钱粮，让节度使衙门也捉襟见肘。

十月底，京城传来了消息，是四爷送来的情报。

原四川承宣使文天祥，被关押在大牢之中月余之后，被革去一切的功名与官职，流放到广南西路的琼州去了。

琼州也就是千年之后的海南省。

文天祥的奏折，没有在朝中传扬开，除开贾似道少数的幕僚知晓此事，其余朝中大人，压根不知道这个弹劾奏折的存在。

枢密院的敕书也在十一月初抵达成都府城。

敕书上面说明了襄阳府城所处的情形，蒙古大军已经展开了对襄阳府城的多次围攻，有赖吕文焕的顽强抵御，才让襄阳府城不至于陷落，蒙古大军甚至驱赶被捉获的大宋百姓，直接攻打襄阳府城，守卫城池的军士不得不进攻，导致百姓伤亡惨重。

敕书没有要求四川方面做些什么，可意思是明确的。

吴邵刚拿着这份敕书，看了很长的时间。

十一月初五，节度使衙门下达了命令，八万合州御前诸军，以及两万鼎坤军将士，合计十万大军，朝着京兆府路开进。

吴邵刚亲自指挥作战，李庭芝和张文谦两人直接负责节度使衙门的事宜，窦默与许衡等人协助，郝经和曹文刚等人跟随吴邵刚征伐。

合州御前诸军剩余的将士，重点守卫成都府城，兴元府御前诸军调防到重庆府城，负责东面的防御，金州御前诸军依旧驻扎在云南，负责南面的防御。

命令下达的那一刻，节度使衙门的震动可想而知。

谁都清楚，开疆拓土的征伐正式开始了，从这一刻开始，合州御前诸军和鼎坤军，将开始长时间的征伐，而吴邵刚，也逐渐靠近了那指日可待的王者之位。(未完待续。)