大都方面情报的缺失，一直都是情报署焦虑的事宜，张文谦来到成都府城之后，大都方面的情报开始锐减，尽管说蒙古朝廷之中还有汉人大臣，可是不是能够争取过来，谁心中都没有底，袁世春没有强迫佟卫华，毕竟长时间在大都从事情报搜集的事宜，自身的危险性是巨大的，不能够保证自身安全的情况之下，还是不要轻举妄动。

吴邵刚也是这个意思，不强迫大都方面获取到要紧的情报。

随着合州御前诸军和鼎坤军做好战斗厮杀的准备，大都方面的情报就显得很是重要了。

刘秉忠、窦默、许衡以及张文谦等人，都写了信函，带到了大都，这些信函分别是写给姚枢与史天泽等人的，意思都是一样，劝诫这些人归顺大宋朝廷。

转眼大半年的时间过去，佟卫华送回来的情报，没有提及姚枢与史天泽等人的情况。

大军已经做好一切的准备，箭在弦上不得不发。

也就在这个时候，佟卫华的情报来了，情报上面居然再次说到了蒙古朝廷的事宜，这让袁世春喜出望外，连忙给吴邵刚直接禀报了。

有关大都方面的情报，知晓的人不是很多，节度使衙门知晓的也就是李庭芝、郝经以及曹文刚等人，而特别重要的情报，几乎就是李庭芝知晓，这也是从安全的角度出发，避免大都方面的情报网出现问题。

情报送来的时候，吴邵刚尚在军营之中参与演练。

袁世春将情报直接送到了军营之中。

演练是绝密的行动，无关人等一律不准靠近，周遭也完全是戒严的举措。

吴邵刚仔细看着尚未来得及整理的情报。

其实情报之中也没有特别的消息，唯有关于忽必烈要求合丹亲王加强对襄阳府城的进攻，争取在尽快的时间之内攻陷襄阳府城。

这个消息，同样引发了吴邵刚的注意，尽管说节度使衙门早就做出了分析，认为忽必烈和蒙古朝廷已经不愿意耽误时间，会加强对襄阳府城的进攻，但这只是节度使衙门的预测，真实的情况如何，谁都不能够断言，现如今从大都方面来的情报，证实了这个判断。

看来忽必烈和蒙古朝廷，对于四川方面的情形已经是高度重视，不愿意中原再起波澜，故而要求合丹尽早攻陷襄阳府城，接下来将大部分的兵力转移到四川作战。

看完情报，稍稍思索了一下，吴邵刚看着袁世春开口了。

“袁世春，你怎么看佟卫华送回来的这份情报。”

袁世春丝毫没有犹豫，马上开口了。

“大人，属下认为，佟卫华应该是再次拥有了从蒙古朝廷获取情报的渠道，蒙古朝廷之中的汉人大臣，已经遭遇到前所未有的排挤，几乎不可能知晓什么重要的事宜，而能够获取到如此重要的情报，除非是身在蒙古朝廷之中的地位重要的汉人大臣，甚至可以说就是在蒙古朝廷之中做事情的汉人大臣。”

吴邵刚同意袁世春的分析。

“你的分析不错，那么佟卫华获取到这份情报，究竟是来源于姚枢，还是来源于史天泽，还是来源于其他我们没有特别关注的汉人大臣。”

“这个，属下预计是来自于史天泽，史天泽本就是蒙古朝廷枢密院枢密副使，能够获取到这些方面的情报。。。”

袁世春尚未说完，吴邵刚就微微摇头了。

“我看这份情报，应该是来源于姚枢，若是史天泽提供的情报，则要详细很多，不管蒙古朝廷如何的排斥汉人大臣，史天泽所处的位置不一样了，必定能够获取到军事部署方面详细的情报，这些情报若是反馈给了佟卫华，佟卫华定会在最快的时间之内禀报，同时，史天泽的身份不一样，本就是武将出身，多年以来也一直都是带兵作战，思维相会粗狂一些，没有那么缜密，若是史天泽愿意归顺我们，那做出来的动静是绝不一般的。”

“姚枢不一样，读书人出身，最为关注的就是帝王之学，治国之道，崇尚儒家学说，也因此得到了忽必烈的器重，姚枢关注的重点并非是军事方面的事宜，故而姚枢给佟卫华提供情报，有关军事方面的事宜，要含糊很多。”

袁世春听的；连连点头，等到吴邵刚说完之后，忍不住开口询问了。

“大人，既然姚枢愿意归顺我们，那为什么佟卫华情报之中没有说及。。。”

吴邵刚看了袁世春一眼，让袁世春醒悟过来，脸色迅速红了。

这本应该是情报署要弄清楚的事宜。

不过吴邵刚还是开口了。

“佟卫华没有说到这方面的事宜，肯定是时机不成熟，或者说是对方内心还有顾虑，做事情更加的谨慎，郝经、刘秉忠、张文谦、窦默、许衡、郭守敬、张柔、张弘略以及张弘范等人，悉数都投靠过来了，如此情况之下，忽必烈和蒙古朝廷会没有任何的戒心吗，会不关注这方面的事宜吗，就算是姚枢有心归顺，目前情况之下，也不敢轻举妄动，一旦被忽必烈和蒙古朝廷察觉，怕就不是关押到大牢那么简单了，全家遭殃也是有可能的事情。”

袁世春红着脸点头。

“情报署也需要改变看法了，就算是姚枢和史天泽等人有心归顺，也不能够马上就到四川来，他们需要留在大都，不能够有任何不切实际的举措，佟卫华在大都已经拼尽全力，若是继续有什么动作，自身也是很有可能暴露的，不管是姚枢还是史天泽，想着到四川来，我们都无力搬迁他们的家人来了，若是因为自身归顺我们，却导致了家人遭遇到残杀，你说姚枢或者是史天泽能够全力为我们做事情吗。”

吴邵刚说完之后，袁世春抱拳开口了。

“大人说的是，这本是属下应该分析的事宜，都是属下的疏忽。”

“嗯，说的不错，这些事情，情报署必须有准确的分析，拿出切实可行的应对办法，我看从现在开始，情报署不要催促佟卫华，更不要提及策反蒙古朝廷之中汉人大臣的事宜，大战即将开始，情报对于我们来说很重要，可我们更加需要注意的，是自身的实力。”

接下来几天的时间之内，有关大都方面的情报，源源不断的抵达四川。

这些情报，更多的是来自于蒙古朝廷内部的事宜。

十一月初，一个重要的情报终于出现。

漠北的海都以及八剌等人联合起来，他们得到了钦察汗国的支持，力量开始壮大，在漠北召开了塔剌思大会，推举海都为盟主之后，公开反对忽必烈和蒙古朝廷，并且派遣使者抵达蒙古朝廷，公开谴责忽必烈和蒙古朝廷将都城修建在汉人居住的地方，抛弃了蒙古草原和蒙古部落。

因为海都等人的力量开始空前的壮大，忽必烈已经不能够随便派遣大军征伐，加之忽必烈以及蒙古朝廷的注意力已经集中到了大宋，没有精力去应对漠北的巨变，于是忽必烈与蒙古朝廷默许了漠北的变化。

这是一个相当重要的情报。

情报署在没有做出全面分析的情况之下，就直接给吴邵刚禀报了。

吴邵刚召集了郝经、张文谦、窦默、许衡以及张弘范等人专门分析研究这份情报。

商议的过程之中，张文谦提出了很重要的看法，他认为忽必烈和蒙古朝廷，已经开始明白孰轻孰重，漠北草原与中原和南方比较起来，毕竟不是那么重要了，忽必烈虽然是蒙古人，可其眼光已经放眼天下，不会局限在漠北草原，一旦占据了中原和南方，统一了天下，回过头来应对漠北草原的巨变，就有了足够的实力和信心，否则不仅不能够剿灭漠北的叛乱，还可能导致南方的局势也出现巨大的变化。

张文谦的分析，得到了众人的赞同。

吴邵刚也同意张文谦的分析，忽必烈毕竟不是一般人，能够审时度势，能够做出重要的决定，尽管说这个决定对于大宋朝廷和四川方面都是不利的。

蒙古朝廷的情况变化了，四川方面自然也是要变化的。

合州御前诸军和鼎坤军已经做好了一切的准备，马上就要出征了，此时此刻未必不是最好的计划，尽管说忽必烈和蒙古草原默认了漠北草原的巨变，不再派遣大军征伐，但漠北草原的海都等人，未必甘心，一旦中原出现异变，则海都等人很有可能派遣大军征伐，试图更大范围的扩充领土，而不是局限在漠北草原。

忽必烈和蒙古朝廷的确很是强大，可是也禁不住多方的进攻。

最有可能出现的局面，就是忽必烈和蒙古朝廷必须要三面作战，其一是襄阳之战，其二就是中原之战，其三就是漠北之战，真正的处于如此的局面之下，忽必烈就算是神仙，也是难以应对的。

这就是四川方面的机会，也是吴邵刚最佳的机会。

出兵刻不容缓，必须在短时间之内，趁着蒙古大军尚未拿下襄阳府城的时候，占据中原更多的地方，壮大自身实力。(未完待续。)