佟卫华已经成为大都方面情报网的最高负责人，掌管整个的情报网络，经历了太多的事情之后，他做事情也更加的谨慎，除非是重大的事宜，一般情况之下不会亲自出面。

咸淳五年底的时候，佟卫华手中就有了张文谦的信函，六年初的时候，刘秉忠、窦默、许衡以及张柔等人的信函也相继送到了大都，可佟卫华一直都没有什么动作，而能够搜集到的大都方面的情报，也少了很多。

只有呆在大都，才能够明白局势的危险，佟卫华已经察觉到了，蒙古朝廷对大都都城的管理已经变得很是严格，特别是对于都城里面的汉人，更是严加管控，这说明蒙古朝廷警觉到了，或许张文谦等人的叛逃，在大都城内得到了支援。

如此情况之下，佟卫华当然是以自保为主。

机会来自于姚枢到酒楼来吃饭。

姚枢曾经是忽必烈最为信任的汉人大臣之一，为确定蒙古朝廷的礼仪做出了很大的贡献，一度被任命为中书右丞，可惜当时中书省的权力在中书左丞阿合马的手里，后来阿合马成为了蒙古朝廷的丞相，姚枢却被任命为有职无权的同议中书省事，两者的差别是巨大的。

忽必烈继任大汗以来，蒙古大军时时刻刻都处于征伐之中，筹集大军的粮草就成为了最为主要的任务，当年忽必烈信任的王文统，以及后来的阿合马，在敛财方面都是高手，他们帮助忽必烈和蒙古朝廷征收了大量的赋税，保证了大军的开销，故而得到了忽必烈更大的信任，可惜姚枢却反其道而行之。

姚枢是侧重于治国之道，要求减轻百姓的赋税，还民以安宁，这个主张，与阿合马等人的做法背道而驰，也不符合忽必烈与蒙古朝廷的利益，自然是要遭受到排挤的，可惜姚枢不懂得变通，一味的强调自身的认识，由此遭遇到忽必烈的疏远和排斥，顺理成章了。

蒙古朝廷之中的诸多重要的汉人大臣，相继归顺大宋朝廷之后，姚枢的日子更加的难过，平日里几乎见不到忽必烈，也没有什么实际的事情可做，可闷之心可想而知。

不过姚枢一直都没有归顺大宋朝廷的想法，对于刘秉忠和张文谦等人的选择，他不置可否，不予评论，但自身还是很注意。

用自我麻醉的态度来形容姚枢，是很合适的，尽管姚枢对于张文谦等人不置可否，但他这种不表明态度的行为，其实就暴露了内心最为隐秘的想法。

大都的酒楼不少，但很多的酒楼都是蒙古权贵以及色目人喜欢去的地方，这些地方姚枢基本是不涉足的，大部分的时间里面，姚枢都是在家中吃饭。

佟卫华的酒楼，不是京城最为豪华的酒楼，不过这里吃饭的绝大部分都是汉人，也有少量的女真人和契丹人，几乎看不见蒙古人和色目人，恐怕正是这个原因，姚枢在好友的邀请之下，到酒楼吃过几次饭，感觉还不错。

后来姚枢个人也到酒楼来吃饭了。、

之所以到酒楼来吃饭，是因为姚枢对于酒楼佟掌柜的印象还是很不错的。

来的次数多了，姚枢与佟卫华之间也算是熟悉了，本来姚枢身为蒙古朝廷的官员，不大可能与佟卫华这个酒楼掌柜有什么交集的，可惜姚枢也就是朝中有职无权的官员，早就没有当年的风光，还遭遇到忽必烈的疏远和阿合马等人的排斥。

熟悉之后，佟卫华还是很谨慎，数次观察姚枢的言行，在有了自身充足的认识之后，才开始了行动。

佟卫华趁着姚枢单独来吃饭的机会，好几次陪着姚枢吃饭喝酒，且说了一些看上去颇为忌讳的话语，虽然说被姚枢反驳了，但姚枢告诫佟卫华，不要继续说了，免得遭遇到惩戒，这让佟卫华内心有底了。

机会成熟之后，佟卫华一下子拿出来了刘秉忠、张文谦、窦默、许衡、张柔等人的信函，一并交给了姚枢，且什么都没有说。

这一次，姚枢足足半个月的时间没有到酒楼去。

半个月之后，姚枢再次来到酒楼，同样是什么都没有说，如往常一样吃饭喝酒。

这个时候，姚枢内心已经做出了选择，特别吸引姚枢的，就是大宋云川节度使吴邵刚以民为本的思想，京兆府路、临洮路、庆原路以及凤翔路等地的贫瘠，姚枢是很清楚的，当初他曾经劝诫忽必烈，不要竭泽而渔，对京兆府路等地要采取怀柔的政策，可惜没有得到重视，蒙古朝廷对于京兆府路等地的残酷压榨，让这些地方一蹶不振。

吴邵刚在收复了这些地方之后，排除了诸多的困难，坚持要让这些地方的百姓稳定下来，甚至不惜投入大量的钱财，从而终止了继续的进攻。

这是需要极大魄力的，也是真正怀揣以民为本的思想，才能够做到的。

这样的想法和决定，完全符合姚枢的理念，也就是说，吴邵刚所推行的政策与理念，正是姚枢一生都追求的治国理念，如此情况之下，姚枢怎么可能不动心。

已经接近七十岁年纪的姚枢，漫长的岁月见识太多了，他隐隐感觉到，尽管忽必烈和蒙古朝廷看似无比的强大，可最终能够统一天下的，恐怕是大宋的云川节度使吴邵刚。

良禽择木而栖，姚枢已经过了激情荡漾的年岁，能够做出稳健的选择。

到酒楼去吃饭，见到佟卫华的时候，姚枢什么都不说，默默无语，而佟卫华也很是小心，避免话语之中出现归顺的字眼。

姚枢终于下定了决心，归顺大宋朝廷，准确的说，是归顺大宋的云川节度使吴邵刚。

姚枢有自身的条件，在密室里面与佟卫华商谈之后，他决定为大宋的云川节度使吴邵刚提供蒙古朝廷的诸多情报，但短时间之内不会有任何的表态，每次到酒楼来，也就是将情报文书留下，其余什么都不会说，更不会做出解释。

到了年底，姚枢再次为佟卫华送去情报的时候，佟卫华将情报署的文书拿出来，给姚枢看，当姚枢看见情报署上面之要求，很是激动，这个时候，他算是明白了，为什么刘秉忠和张文谦等人，都会义无反顾的归顺吴邵刚。

也是从这个时候开始，姚枢开口说话了。

姚枢分析了蒙古朝廷的局势，同时总结了在蒙古朝廷之中做事情的汉人大臣，他向佟卫华举荐了刘好礼，刘好礼也是蒙古朝廷之中的汉人大臣，曾经出任五部断事官，这五部就是当年阿不里哥的势力范围，被搅得乱七八糟，而刘好礼到这些地方之后，发展农业，善待百姓，让这些本已经无比凋零的地方慢慢发展起来了。

蒙古朝廷将治下的百姓分为三六九等，汉人地位最低，这是刘好礼不满意的地方，曾经因为话语的不敬，被忽必烈和蒙古朝廷知罪，要不是有着不一般的能力，早就被斩杀了，现如今的刘好礼，不过是刑部一名寻常的官员，被排挤到边缘地带了。

姚枢知道刘好礼的能力，这样的人到四川去了，一定是能够得到重用的。

姚枢举荐刘好礼，也有自身的想法，他想着看看，刘好礼到了四川之后，究竟能不能施展自身的抱负，四川的情况是不是真的如刘秉忠等人所描述的一般。

十二月中旬，刘好礼辞去了刑部的官职，回到家乡之后，举家携口离开，前往四川而去了，刘好礼本就不是什么耀眼的官员，早就遭受到排挤，而且还被关进大牢一段时间，他的离开不会引发任何人的注意。

翌年，刘好礼的信函抵达大都，到了姚枢的手中，看了刘好礼的信函之后，姚枢彻底下定决心，内心不再有其他任何的彷徨，这是后话了。

姚枢举荐刘好礼，但没有说及史天泽。

姚枢与史天泽之间，算是熟悉的，但是关系并非特别的亲密，在分析蒙古朝廷之中的汉人大臣的时候，姚枢点到了史天泽，却没有多说，还是佟卫华直接询问了史天泽的情况，姚枢才开口说，不敢保证史天泽能够真心的归顺大宋朝廷。

姚枢认为，史天泽是武将出身，其最为看重的就是军队的实力，蒙古铁骑的骁勇，谁都知道，驻扎四川的宋军，尽管说多次打败蒙古大军，实力也是很不错的，可蒙古朝廷普遍认为，驻扎四川的宋军，绝非蒙古铁骑的对手，一旦蒙古朝廷转移战略重点，进攻四川方面，结局如何是说不清楚的。

想要让史天泽这样的人归顺，最好的办法就是证明驻扎四川宋军的真正实力，也就是说，驻扎四川的宋军，能够面对面的打败蒙古铁骑，则蒙古朝廷之中的很多汉人大臣，都会真心的归附，为四川方面效力的。

姚枢的分析，很快被整理出来，送到了四川，而正在率领大军前往河南路征伐的吴邵刚，看见了这个情报之后，很是赞同，也认为姚枢此人的能力，的确是很不错的。(未完待续。)