“合州御前诸军、鼎坤军抽调的十万将士，凡是家在四川、云南以及京兆府路、庆原路、临洮路、凤翔路的，十二月二十日离开军营，来年正月二十回到军营之中，家没有在这些地方的将士，不得离开军营，不过军中需要改善生活，让将士身心愉悦度过这个春节。。。”

吴邵刚说出这番话，众人并不吃惊。

粮草筹集已经到位，一切的准备事宜都已经完成，众人本来以为年前就要展开对河南路的进攻，想不到吴邵刚决定推迟，这也是因为蒙古大军进攻襄阳府城受挫。

吴邵刚决定让家在四川的将士，回到家中去过这个春节，是考虑到大战一旦铺开，不少将士将永远无法回到家中去了，而且此番的征伐，绝非短时间之内可以结束的。

节度使衙门的命令，迅速传达下去。

让吴邵刚等人意想不到的情况出现了，斗志昂然的诸多将士，绝大部分竟然选择留在军营之中，而回家去过春节的，只是很少的一部分。

士气如此的高涨，这是吴邵刚等人没有想到的。

咸淳六年终于过去了。

这一年，四川、云南以及京兆府路等地风平浪静，蒙古大军依旧没有攻陷襄阳府城，京城倾尽全力，也没有能够突破蒙古大军的包围，驰援襄阳府城，而忽必烈和蒙古朝廷，也下定了决心，将其主要的精力，集中到南方，忽略了漠北等地的叛乱。

春节的到来，总算是让吴邵刚轻松了一些，京兆府路等地的稳定，让吴邵刚大大的松了一口气，还好现如今不比千年之后，大规模搬迁的百姓，一旦粮食获得了丰收，不会挨饿了，就满足了，没有太多其他方面的追求，这也让节度使衙门少了很多的事情。

这一年里，最大的变化，还是悄然增加的军士的数量。

节度使衙门掌控的合州御前诸军，其总兵力已经增加到十三万人，鼎坤军的总兵力超过了两万人，兴元府御前诸军的总兵力达到了四万人，金州御前诸军的总兵力，也达到了三万人，也就是说吴邵刚掌控的大军，总人数接近二十五万人了。

这在数年前是不敢想象的事情，就算是现在，吴邵刚都觉得有些吃惊，要知道凭借着四川和云南等地，能够养活二十余万的大军，那真的是不简单了。

但是这样的情形，不能够长时间的维持，吴邵刚必须要开疆拓土，才能够真正维持庞大的军队的开销。

参与作战的有十万大军，另外十余万的大军，则是负责维持四川云南以及京兆府路等地的稳定，当然在大军攻陷和占领了其他地方之后，节度使衙门还会调遣大军驻守要害之地。

吴邵刚是很舒心的，多年来的韬光养晦，总算是到一展身手的时候了。

春节的时候，吴邵刚基本都是在家中陪着家人，父母以及岳父岳母，从腊月二十五之后开始，一直到正月十五，李涵薇等人都不敢相信了，吴邵刚珏能够在家中如此之长的时间。

正月十六，忽必烈以及蒙古朝廷诏告天下的敕书，让四川不再平静。

忽必烈和蒙古朝廷正式确立国号，为大元。

这则消息，让吴邵刚感觉到震惊，历史上忽必烈和蒙古朝廷建立大元王朝，应该是年底的事情，而且忽必烈是根据刘秉忠等人的建议，确定建立大元王朝，其国号取自于《易经》之中“乾元”之意思。

所谓乾元，就是天道伊始之意，也就是春天万物资始。

忽必烈以及蒙古朝廷，一直以来，都是以大蒙古国称呼自身，这表示蒙古朝廷是蒙古人的，与其他人没有多大的关系，这也无形之中阻止了忽必烈和蒙古朝廷大规模吸纳其他方面的人才，之后忽必烈创建大元王朝，表示其治下并非仅仅是蒙古人的朝廷。

应该说，忽必烈和蒙古朝廷已经实际上统治了中原地区，而且绝大部分的施政手段，以及朝廷官吏的设置等等，都是效仿大宋朝廷以及金国的，这表示忽必烈正在逐渐的汉化。

创立大元王朝，说明忽必烈已经摒弃了脑海中蒙古人王朝的思想。

节度使衙门，厢房。

桌上摆着忽必烈以及大元王朝的敕书。

众人的神色都显得轻松，没有因为忽必烈建立大元王朝，而感觉到有什么异常。

吴邵刚看了看刘秉忠，颇有些感慨，历史上忽必烈创建大元王朝，就是这个刘秉忠提出来的建议，现如今刘秉忠早就归顺了，可忽必烈还是创建了大元王朝。

轻轻咳嗽了一下，等到众人都安静下来，吴邵刚慢慢开口了。

“诸位都不是很关注忽必烈创建大元王朝的事宜，当初忽必烈在开平称帝，之后又搬迁到大都，现如今在大都将以前的大蒙古国，改称为大元王朝，这与我大宋王朝已经是并肩了，不，应该说大元王朝有着更加巨大的活力。”

吴邵刚说完之后，李庭芝开口了。

“忽必烈称帝时间很长了，将大蒙古国改为大元王朝，无非是想着一统天下，想着能够真正的做皇帝，我看这没有什么大不了的，忽必烈昭告天下，创建大元王朝，那我们就用犀利的进攻告诉他，事情没有想象的那么简单。”

吴邵刚微微点头，脑海里面想到的却是其他的方面。

史书记载，忽必烈之所以创建大元王朝，有两个方面的原因，其一是大蒙古国已经无比的强悍，有了彻底剿灭大宋朝廷的实力，而且对中原地区实际领导和掌控已经形成，其二就是忽必烈效仿汉法，认为用大元王朝来取代大蒙古国，可以跳出以前的局限，让其成为天下人的皇帝，而不是蒙古人的皇帝。

大元王朝建立的时间提前了，而且忽必烈身边已经没有多少杰出的汉人大臣，故而忽必烈的实力实际上是遭遇到削弱的，远不及史书上面的记载。

四川和云南两地，忽必烈已经无法掌控，京兆府路等地也失去了，可不要小看这方面的损失，预示大元王朝失去了对南方的完全包围，预示着对于大宋王朝的进攻，只能够从正面进行突破，更是预示着大宋朝廷可以依靠四川复杂的地形，与大元王朝周旋。

按照吴邵刚的预计，忽必烈在这个时候改变国号，创建大元王朝，更大程度是想着能够振奋人心，最终达成自身的战略目标。

眼见着众人点头，都同意李庭芝的分析，吴邵刚再次开口。

“大元王朝的建立，对于忽必烈和蒙古朝廷来说，是有着巨大收获的，中原不少地方的儒士与读书人，为了施展自身的抱负，会主动投靠大元王朝，中原地区的百姓，也会承认大元王朝之存在，这就让忽必烈能够凝集人心，能够稳定地方。”

“大宋朝廷失去中原已经百年的时间，要说这些地方的百姓依旧盼着达宋朝廷，那是无稽之谈，当初一心向往大宋王朝的老人，早就没有了，就算是他们一再的叮嘱和嘱托子孙，可这样的嘱托，又能够延续多长的时间。”

“诸位与我在一起做事情这么长时间了，应该是明白一个道理的，那就是老百姓是不在乎谁当皇帝的，他们在乎的是自己是不是能够过上衣食无忧的生活，否则不管谁是皇帝，老百姓都不会完全支持。”

“衣食住行，人之生存所必须，这些方面都得不到满足，这个皇上和朝廷，怎么可能得到老百姓真正的支持。”

“忽必烈创建大元王朝，表明了其决心，也给我们带来了征伐上面的难度，不过这都不算什么，只要我们按照预定的战略去实施，每到一个地方，都尽最大力量稳住百姓，我们就能够稳扎稳打，就能够排除一切阻碍我们前进的力量。”

“昨日有人告知我，说是忽必烈创建了大元王朝，与大宋朝廷分庭抗礼，那么四川方面，是不是也创立一个什么王朝，这等的话语，日后不要说了。”

“等到我们拿下大半个中原，回头再来说这些事情。”

“还有四天时间，大军就要开始征伐，春季作战，是很少见的情况，各地都在忙于春耕，或许时间上面不是最合适的，不过我们不能够继续拖延，越是拖延时间，接下来的局面对我们越是不利，只要我们能够抓住时机，占领更加多的地方，我们就有着更大的信心，彻底剿灭大元王朝。”

。。。

众人散去之后，唯有李庭芝留下来了。

“岳父大人，节度使衙门的事宜，四川和云南等地的事宜，就拜托了，关于我称王的事宜，暂时不要提及，襄阳之战正在进行，蒙古大军虎视眈眈，威胁大宋王朝，这个时候我若是称王了，不仅得不到支持，还会成为众人的骂柄，就算是朝廷想着封我为王，我也不会应承的，我想到了六个字，缓称王，广积粮，这应该是我们目前最为主要的策略，等到我们真正的掌控中原，足以与大元王朝抗衡了，那个时候考虑称王的事宜，才算是合适。”(未完待续。)