四川与云南等地，悉数都还沉浸在春节喜庆气氛之中的时候，吴邵刚已经出发，前往京兆府路的卢氏县，这里将是十万大军集结的地方，作为十万大军的统帅，吴邵刚并未跟随大部队行军，而是提前出发，郝经与曹文刚等人，也跟随吴邵刚出发。

副帅、合州御前诸军都统制蔡思伟跟随吴邵刚提前出发，大军由副帅、鼎坤军御前诸军都统制张炳辉率领。

十万大军行军，想要完全保密行踪，这几乎是不可能的事情，已经到了正月下旬，一些地方的百姓怕耽误农时，出现在田间地头，这些百姓偶尔是能够看见浩浩荡荡的大军的，也必然会惊呼和感慨。

保密事宜方面，吴邵刚也不是特别的着急，河南路一带，人烟也不是很多，甚至有不少河南路的百姓，逃亡到京兆府路而来的，这首先保证了消息不会泄漏的很快，其次就是现如今的交通条件，基本限制了消息的快速传播，而且正月里面，做生意的商贾是很少的，他们已经利用春节之前，赚取到了足够的钱财，需要在正月的时候好好的歇息。

至于说蒙古朝廷派遣的探子，那更是好应对，凡是进入到吴邵刚所控制的地方，官府都是要登记的，不管你是逃亡的百姓，还是做生意临时路过的商贾，官府一旦登记，确定你所要去的地方，马上就会有人通知地方上的耆老和里正，关注即将到来之人，若是此人行踪诡异，飘忽不定，而且喜欢四处的打探消息，那一定会被盯上。

通过这样的方法，京兆府路等地，已经揪出了数百蒙古大军派遣的探子。

民心思定，已经勉强稳定下来的百姓，再也不愿意过拿着提心吊胆的日子了。

这种对于百姓的管理方式，不是吴邵刚赞同的，但是用于战时，作用是巨大的，因此李思琪提出来这等的管理办法之后，吴邵刚默许了。

吴邵刚一行是正月十七从成都府城出发的，他们行进的速度很快，身边护卫的亲卫，都是从大军之中挑选出来的精锐，行军的速度更快，郝经与曹文刚等人，也没有耽误时间，紧紧的跟随大队人马行军。

正月二十，吴邵刚一行抵达京兆府路所辖的卢氏县。

李思琪早就在卢氏县等候了，要不是吴邵刚下达了命令，不允许官员到城外迎接，李思琪早就在卢氏县之外十多里的地方去迎候了。

卢氏县是最为靠近河南路所辖嵩州的地方，京兆府路所辖的卢氏县，距离嵩州所辖的长水县，距离不过一百里地左右，也就是说到了边关，消息走漏的可能性是巨大的。

李思琪在城外大张旗鼓的迎接吴邵刚，必定会引发关注，导致消息走漏。

这一天，十万大军才从成都府城外出发，至少需要六天左右的时间，先头部队才能够抵达卢氏县，而十万大军全部集结到卢氏县，是在正月底。

吴邵刚一行身边的两千护卫，早就分散开来，沿途护卫，有的已经进入到卢氏县城。

跟随在身边的也就是一百多人，如此规模的队伍进入卢氏县城，根本不算什么。

卢氏县城因为地理位置特殊，这里是靠近蒙古朝廷控制的河南路最近的城池之一，每年来往穿梭的商贾是很多的，同时做着两边的生意，从中赚取到差价，寻常百姓也知晓，这些来往穿梭的商贾可不是一般人，否则进入到蒙古朝廷控制的河南路，不要想着能够回来。

吴邵刚进入到城池之后，径直来到了官驿。

李思琪和卢氏县县令，已经在官驿等候，消息被严密封锁，就连官驿的驿丞，都不知道是谁到卢氏县城来了。

专门准备的院落，很是开阔，而且是连着十来间房屋的，前后都有单独的小院落，关上院子的门之后，不会受到外界的打扰。

区区一个县城，官驿之中居然有这等的院落，这让吴邵刚有些吃惊。

院落里面，亲卫已经做好了一切的准备。

李思琪和县令都在院落等候。

走进院落，看见脸都冻红的李思琪，吴邵刚笑了。

“李大人，可以到屋里去等候，没有必要站在外面。”

县令是在云川学府参加过学习的读书人，以前是县丞，吴邵刚记得此人，故而也是点头示意微笑，简单询问了卢氏县的诸多情况。

县令回答很是流利，看来对于县里的情况的确是熟悉的，县令说到的一件事情，引起了吴邵刚的注意，那就是春节前后，嵩州以及陕州等地，有不少的百姓进入到了卢氏县。

春节是万家团聚的日子，就算是逼债的地主富户，一旦过了腊月二十四之后，一般都是不会催债的，除非是遭遇到了难以熬过的情况，百姓不会选择在春节的时候逃亡。

还没有等到吴邵刚开口询问，县令再次解释，他亲自询问了部分逃亡过来的百姓，原来是地方官府征收赋税，让这些百姓没有办法，春节都无法过了，选择逃亡过来。

听到县令所说的情况，吴邵刚摇头叹气。

看来蒙古大军征伐襄阳府城，出动了十余万的大军，其粮草的供给也是不简单的，而丞相阿合马所谓的善于理财，很大一部分就是不管不顾百姓的死活，大幅度的征收农业赋税和商贸赋税，从而支撑大元朝廷与蒙古大军的开销。

仅仅从这一点上面说，吴邵刚已经获取了胜利。

当然，没有吴邵刚的穿越，一切都是历史原本的面貌。

不过历史上的大元王朝也是够短命的，维持不到百年的时间，就被朱元璋推翻了，从很大程度上面来说，元朝的统治者不关心百姓、横征暴敛、残酷压榨、以武力维持自身统治，且高层不团结，为争夺皇位大打出手，这些因素都是导致无比强悍的蒙古王朝轰然倒下的原因，这一切吴邵刚是清楚的，也是警惕的。

桌上的地图已经铺开，墙上的地图也已经挂好了。

寒暄之后，县令以及其他一些官吏退出去了。

屋子里面留下来的，除开郝经、蔡思伟、曹文刚和袁世春等人，就是李思琪了。

“李大人，不知道沿途各地的粮食，是不是都准备好了。”

“按照节度使衙门之要求，悉数都准备好了。”

“很好，所谓兵贵神速，我可不想因为粮草的问题，耽误大军进攻的时间，此番大部队行军，速度不可能很快，毕竟鼎坤炮沉重，运送耽误时间，今年军火局造出来的百门鼎坤炮，也要运送到战场之上，加上本就留在京兆府的百门鼎坤炮，鼎坤军拥有的火炮超过了两百门，不管是什么样的城池，都是不可能抵御两百门鼎坤炮的轰击的。”

说到这里，吴邵刚看了看众人，眼神里面充满了自信。

“鼎坤炮不能够过早的暴露，我的意思，攻打洛阳府城的时候，可以动用鼎坤炮，其余地方暂时不要动用，河南路所辖的都是一些寻常的城池，轰天雷足够了，不需要动用鼎坤炮，同时我认为，不到万不得已，不要大规模的轰击城池，毕竟打烂了这些地方，麻烦还是留给我们自身的，李思琪，你说是不是。”

李思琪愣了一下，连连点头。

“大人说的是，就是这个理儿，若是征伐的过程之中，杀戮过重，造成一些地方无人烟，最终吃亏的还是自身。”

李思琪当然要说这些话语，刚刚吴邵刚开口询问，已经让他明白，恐怕河南路收复之后，也要他来管辖和治理，如此情况之下，能够保全的地方就要尽量保全了。

郝经等人虽说难以理解，但已经习惯了。

郝经等人以前在忽必烈麾下的时候，主要劝诫忽必烈一件事情，就是征伐的过程之中杀戮不要太重，特别是在攻城拔寨的战斗之中，不要动不动就屠城，好不容易才让忽必烈接受这些劝诫，让中原诸多地方不至于过于的悲催，可吴邵刚完全不一样，每次战斗开始之前，都是要叮嘱诸多的将士，不要无故破坏，决不允许无故的杀戮，就算是攻打城池，也不要造成太大的破坏。

以这样的理念来征伐，就不可能对地方上造成巨大的破坏，更是不可能出现民生凋敝的情形，仅仅从这一点来说，吴邵刚比忽必烈就强了不知道多少。

官驿的生活很快准备好了。

驿丞等人端着饭菜进入到屋子里面。

饭菜以及酒上来之后，吴邵刚扭头看过来。

一盘冒着热气的红烧肉，特别的显眼。

还没有等到吴邵刚开口，李思琪就开口了。

“大人，今日这顿酒宴，是下官专门安排的，大人之要求，下官是知晓的，京兆府路等地也是完全按照执行的，不过今日这顿酒宴，下官觉得意义不一般，若是大人有什么责难，下官一定承受。”

吴邵刚看着李思琪，苦笑着开口。

“你都如此说了，我还能够说什么，不是説我们就不能够吃好的，不能够吃肉，京兆府路等地刚刚恢复平静，百姓的日子还是很困苦的，与四川和云南等地都是无法比较的，将来日子好过了，吃一些肉还是可以的。”(未完待续。)