来到府衙的时候，吴邵刚没有着急进去，而是在府衙外面转悠了一圈。

府衙还算是威严的，气势也算是恢弘。

来到庐州府城，吴邵刚的感慨还是不少的，这里是北宋名臣包拯的家乡，作为千古名臣，从清廉方面来说，超过包公的人几乎没有，从断案入神方面来说，能够与包公匹敌的也不多，正是因为有了包拯这样的名臣，庐州府也跟着扬名。

吴邵刚自诩做不到包拯那样，故而内心存在的只有敬仰。

他穿越的时候，包拯已经去世一百多年了，无法见到这位名臣了。

跟在吴邵刚身边的张炳辉等人，显得更加好奇一些，毕竟庐州府城是一座很是古老的城池，也是较为富庶的城池。

这些日子，张炳辉等人，跟在吴邵刚身边，学到最多的就是沉稳。

这样让他们进入到府城之后，没有表现出来乡巴佬的气势。

府衙门口，吏房承差正在等候。

看见了吴邵刚之后，承差还是难以掩饰吃惊的神情，吴邵刚过于的年轻了，尽管整体看上去很是沉稳，但脸上还是存在一丝的稚气。

十六岁的年纪，就有着不一般的能力，得到了知府大人的召见，还要一同吃饭，除非是皇亲国戚，其余就算是士大夫家族的子弟，也没有如此的殊荣。

吴邵刚直接进入中院的厢房，张炳辉等人，则是在前院的厢房等候。

面容清瘦、有着山羊胡须的苏翁奎，给吴邵刚的第一印象，还是不错的。

苏翁奎平静如水的眼神，让吴邵刚影响最深，若不是磨练成精，万万不会有此等的眼神。

“吴副将，久闻不如见面啊，你是我庐州府的壮士，本府是一定要见见的。”

吴邵刚不过是正七品的正侍郎，且还是武官，苏翁奎则是正五品的通侍大夫、庐州府知府，且是文官，从地位方面来说，两人之间的差距还是不小的。

面对地位远低于自身的吴邵刚，苏翁奎能够摆出这样的姿态，的确不简单了。

“殿前司所属催锋军副将吴邵刚，见过苏大人。”

吴邵刚的沉稳和不亢不卑，着实让苏翁奎吃惊。

刚刚见到吴邵刚的时候，苏翁奎有些不敢相信，吴邵刚年前的有些过分了，这样的年纪，不要说结交吕文德这等的人，就算是在战场上能够举起刀枪，就算是很不错了。

内心的疑惑尚未消除的时候，吴邵刚表现出来的气势和态度，让苏翁奎更加的吃惊，这一刻他终于明白了，为什么吕文德会与这个吴邵刚关系不错，这样的年轻人，实在少见，将来的前途不可限量，遇见如此的年轻人，只要是有头脑之人，都是会结交的。

苏翁奎的脸上露出了会心的笑容。

这些日子，他也通过特殊的途径，了解到了吴邵刚的一些事情。

“吴副将，你能够协助吕大人，率领大军拿下黄州城池，斩杀千余的蒙古鞑子，本府是真的钦佩啊，本府可没有想到，吴副将年纪轻轻，就立下了如此的功劳，放眼庐州府的年轻人，没有谁能够比较。”

“苏大人的赞誉，属下不敢当，这一切都是吕大人指挥得当，更是诸多兄弟奋力拼杀的结果，属下是庐州府辖下江夏村人，若是没有苏大人之教化和关怀，属下也不可能在战场上建功立业的。”

苏翁奎的眼睛里面，终于露出一丝的笑意。

“成熟谦逊，不亢不卑，且知书达理，吴副将十六岁的年纪，就能够表现出来如此的气度，老夫真的是没有想到，我庐州府有如此的俊才，这真的是老夫的荣耀。”

苏翁奎改变了称呼，实则是抛出了橄榄枝，他相信吴邵刚能够明白其中之意。

吴邵刚不笨，当然明白苏翁奎的意思。

“属下是庐江府人，绝不敢忘记家乡故里，属下牢记一首诗词，月是故乡明，水是家乡美，游子千里梦，依依桑梓情。在外征伐的两年时间，属下时时刻刻牢记这首诗词，现如今回到家乡，得到苏大人的眷顾，属下牢记在心，只要有机会，属下一定会为家乡出力的。”

苏翁奎点头。

“月是故乡明，水是家乡美，游子千里梦，依依桑梓情，这首诗词好啊，浅显易懂，游子之心跃然纸上，吴副将能够有如此的眷恋之情，实在难得，老夫相信，他日吴副将一定能够为家乡做些事情的。”

话语说到这里，所有的意思基本都明确了。

接下来，苏翁奎询问了吴邵刚家乡的情况，主要还是询问了吴邵刚家中的情况，得知吴邵刚的弟弟吴绍尊和妹妹吴绍岚都在家中学习，且专门聘请了西席先生，他点头赞许。

从府衙所有读书人的查阅情况来看，上面没有吴邵刚任何的痕迹，但是刚刚与吴邵刚的交谈，让苏翁奎意外，若不是有着满腹的学问，是绝对说不出那些话的，也无法表现出来文质彬彬的气质。

唯一能够做出解释的，就是眼前的这个吴邵刚，是一个奇才，或许是有着什么不能够明言的际遇，遇到了高人，学出了一身的本事。

若是吴邵刚文武双全，那么将来的前途，更是不可限量。

稍稍的思索，苏翁奎拿定了主意。

“吴副将气质不凡，学识定是不错的，可惜老夫没有机会见到，颇为遗憾，若是愿意，吴副将留下一幅墨宝如何。”

看着苏翁奎，吴邵刚稍稍愣了一下，他本是武臣，没有道理展现文采的，苏翁奎为什么会提出来这样的要求，要知道南宋的武臣，学识方面实在不敢恭维。

看到了吴邵刚的犹豫，苏翁奎笑着再次开口了。

“当年岳武穆的一首满江红，不知道感动多少仁人志士，老夫相信，凭着吴副将之能力，只要用心，定是不逊于岳武穆的。”

说到这里的时候，苏翁奎慢慢念着满江红。

“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。抬眼望，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切。靖康耻，犹未雪，臣子恨，何时灭。驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头，收拾旧山河，朝天阙。”

苏翁奎念得很慢，但是很有气势。

这首满江红，吴邵刚耳熟能详，很多次被诗词的气势所感动。

这首满江红，不能够算是诗词之中的精品，但其展现出来的气势，却令很多的诗词黯然失色，苏翁奎此刻念出这首诗词，让吴邵刚异常的为难。

岳飞的这首诗词，是展现自身抱负的，苏翁奎的意思很明显，要求他吴邵刚也要展现自身之抱负，且与岳飞这首满江红相呼应。

这样的诗词，几乎找不到。

吴邵刚就算是想着抄袭，一时半会也想不出来。

苏翁奎念完之后，不在开口说话，眼睛平视，好像是看着吴邵刚，又好像是看着远方。

终于，吴邵刚咬牙开口了。

“苏大人，属下胡乱作一首诗词，也算是心中所想。”

苏翁奎看着吴邵刚，表情还算是冷静沉着。

“好，案桌上面有纸笔墨砚，吴副将随意就是了。”

桌上铺着宣纸，用镇纸押着，毛笔在右手方向。

磨墨的过程之中，吴邵刚的心潮有些澎湃。

心中有着一股气势，蠢蠢欲动，一定要蓬勃而出。

终于，吴邵刚落笔了。

他的字写的不差，看上去有些龙飞凤舞，字里行间展现出来潇洒。

苏翁奎的目光，开始是漫不经心的，可是看着吴邵刚的落笔，他的神情骤然发生了变化，或许是因为吴邵刚的字，更或许是吴邵刚写出的诗词。

“**************，一遇风云变化龙。九霄龙吟惊世变，风云际会浅水游。”

念完这首诗词，苏翁奎忍不住站起身来，仔细看着吴邵刚。

这一次，苏翁奎没有掩饰吃惊的神情。

想要写出来这样的诗词，该是需要多大的气魄，若是胸中没有天下，根本不可能产生如此震撼的气势。

“好，好，写得好，果然不一般啊，老夫眼拙了。”

或许是被吴邵刚诗词的气势触动，苏翁奎在厢房来回走动了好几步。

“邵刚，你乃是我庐州府人，你之话语老夫记住了，他日不管有什么际遇，都不要忘记了家乡，老夫也要提醒你，年轻人，展现气度和魄力，这是好事情，但也要注意境况。。。”

吴邵刚写出来这首诗词的时候，其实已经后悔了。

可惜写都写了，不可能收回来。

“大人的教诲，属下记住了，属下刚刚是有感而发，未免有些狂妄了，还请大人宽宥。”

苏翁奎的脸上再次出现笑容，有些奇怪的笑容。

“邵刚，这些话语就不需要说了，谁都有壮志凌云的时刻，直抒胸臆，才是大丈夫之作为，这首诗词，可否送与老夫。”

“大人看的上，属下就送与大人了。”

苏翁奎小心的卷起了宣纸，从桌案下面拿出来一个锦囊。

“邵刚赠与老夫诗词，老夫没有其他东西，只能够以这些黄白之物相送，还请邵刚不要推辞。”