咸淳七年，二月底，大宋京城，贾似道府邸后乐园，书房。

看着手中的奏折，贾似道的脸上带着舒心的微笑，自从襄阳府城被围困以来，贾似道几乎就没有出现过如此舒心的笑容了，权力意味着责任，这一点贾似道很清楚，毕竟皇上将这大宋朝廷委托给他贾似道，赋予了巨大的权力，若是什么事情都不操心，什么事情都不做，恐怕距离被算计和惩戒的日子也不远了。

四爷作为使者前往襄阳府城，被砍掉左臂回来，让贾似道大失所望，由此他也知道了忽必烈与蒙古朝廷的意思了，求和已经没有了任何的可能，蒙古大军对荆湖南路的劫掠，让朝廷不得安宁，很多人在朝会的时候，神泪俱下，要求朝廷派遣大军前去抗击和抵御蒙古大军，不能够让荆湖南路遭遇太多的荼毒，蒙古大军在冬季临近的时候，忽然加大了对襄阳府城的进攻，这让贾似道的日子更加的难过了。

范文户和夏贵等将领，都领兵作战了，可惜都是失败，不仅仅没有能够击破蒙古大军的包围，反而让荆湖南路一带遭受到荼毒，特别是范文户，居然还谎报军情，说是守住了荆湖南路诸多主要的城池，若不是被吕文德以及范文户等人供奉的钱财迷住了眼睛，贾似道是不可能放过此事的。

在朝中呼声愈来愈高的情况之下，无奈的贾似道，不甘心的派遣高达出任鄂州知州，护卫荆湖南路，要知道当年的高达，可是大宋朝廷最为骁勇的战将之一。

可惜的是，出任鄂州知州的高达，也没有办法抗衡蒙古鞑子，无他，高达遭到了范文户的限制，朝廷任命高达为鄂州知州，被范文户认为是削弱了自身的权力，故而拒绝与高达之间的联合，更是不愿意调拨军士让高达指挥。

一直到朝廷开始弹劾，范文户才稍稍有所收敛，派遣了少量的军士，前往鄂州。

高达也算是不错，凭借着少量的兵力，硬是守住了鄂州，抵御了蒙古鞑子的进攻。

开年之后，正月十六，京城同样收到了忽必烈的诏书，宣布大元王朝的成立。

这个消息，在京城引发了轩然大波，尽管蒙古朝廷异常的强悍，尽管大蒙古国虎视眈眈，不过其总归是蒙古国，现如今成立的大元王朝，已经暴露出来，忽必烈是想着要彻底剿灭大宋王朝的，这岂能不让朝中那些大人惊慌失措。

几乎一切的消息，都是对大宋朝廷不利的，都是令贾似道头疼的。

襄阳府城虽然还在坚持，可是被围困已经有四个年头，接近两年时间与外界断绝了一切的联系，究竟还能够坚持多长的时间，谁都是不清楚的，吕文焕的确是文武双全，可其支撑力也抵达了极限，若是还没有任何的驰援，怕也是坚持不了多长时间了。

，贾似道最为关注的四川方面，已经很少有奏折送到京城来了。

对于那个已经被发配到琼州去的文天祥，贾似道是恨得咬牙切齿，谁不知道朝廷已经处于岌岌可危的境地，最终可能依靠的力量就是四川了，偏偏这个时候，文天祥弹劾云川节度使吴邵刚造反，这岂不是逼着吴邵刚造反吗，若是吴邵刚借此原因不再听从朝廷的任何号令，真正准备造反了，那大宋朝廷将真正的失去半壁江山，距离灭亡的日子也就不远了。

故而贾似道没有见被“礼送”到京城的文天祥，将其关押进入大牢之后，随便找了一个罪名，将其发配到了琼州，而且没有圣旨，不得返回南方。

苦闷之中的贾似道，不知道如何是好，一段时间，他甚至想着辞去一切的职位，是真正的辞去一切职位，什么都不管了，什么都不顾了。

当四川方面的奏折来到京城的时候，贾似道看见了奏折，忽然有了预感，他迫不及待的打开，接着就出现了前面的一幕。

四爷走进书房的时候，脸色很是平静。

吴邵刚的安排，四爷有些想不通，可最终还是接受了，这些日子以来，身体残疾的四爷，得到了贾似道更多的信任，可谓是幕僚之首了，而且四爷的中书舍人的官职，也继续出任。

得到信任，意味着能够获取到更多的情报，故而京城送往四川方面的情报，也是愈发的多起来，而且几乎都是牵涉到朝廷核心事宜的。

“四爷，你看看，四川来的奏折，吴节度使率领大军，已经占领了河南路所辖的嵩州和陕州两地，接下来肯定是进攻洛阳府城，看样子，这个大元朝廷要坐不住了，我就不相信，忽必烈会眼睁睁的看着中原出现巨大的麻烦的。。。”

四爷早就知晓此事，四川方面已经写来了信函。

“魏国公，下官要恭喜您了，如此襄阳府城的压力必定会减少的，忽必烈总不能够不管不顾中原的局势啊，下官想着好险呐，想当初文天祥弹劾吴节度使，若不是魏国公及时的处置，防止消息泄漏出去，也就不会有今日的局面了。。。”

贾似道脸上的笑容更多了。

四爷的这个恭维，他是完全接受的，当初若真的是让文天祥在朝廷里面大闹一番，传言吴邵刚造反，还不知道是什么局势。

“不说这些了，吴节度使亲率大军进攻河南路，也是巨大的功劳，四爷，你看朝廷应该如何的赏赐啊。”

贾似道的这个想法，四爷没有想到，他迟疑着没有开口说话。

吴邵刚已经是太傅、云川节度使，也就是朝中正一品的高官了，若是继续赏赐，那就是封王拜爵了，可吴邵刚过于的年轻，真的被封王拜爵了，岂不是被放置在火上烤，再说吴邵刚压根就不想那么高调，人家是埋头做自己的事情。

看见四爷没有开口，贾似道面带笑容接着说了。

“我看可以让皇上册封吴太傅为王，如此就给与吴节度使足够的地位了。。。”

贾似道还没有说完，四爷就咳嗽了几声。

被砍去右臂之后，四爷的身体不好了，时常的咳嗽。

看见四爷咳嗽，贾似道脸上表露出来关切之意。

“四爷，还是要多注意身体，若是吃不消，可在家中或者府邸里面歇息，不需要做多少事情的，有重要的事宜，也可以叫下面的官吏去做。”

“魏国公，属下不碍事，刚刚魏国公说到册封吴节度使为王的事宜，属下知晓魏国公是想着稳住吴节度使，不过属下认为，如此做很有可能稳不住吴节度使，反而可能坏事。”

贾似道有些吃惊，看着四爷，没有马上开口说话。

“四爷，属下是这样看的，吴节度使太过于年轻，尚不到而立之年的年纪，如此年轻就成为了朝中的太傅，也难怪文天祥等人会不服气，总是想着找麻烦的，若是皇上和朝廷册封吴节度使为王，朝中的诸多大人，表面虽然什么都不会说，暗地里就难以捉摸了，属下担心，是不是会有文天祥那类的官员，或者是学府的学子，也站出来弹劾吴节度使，如此惹怒了吴节度使，魏国公怕是得不偿失啊。”

贾似道稍稍思索了一下，就连连点头了。

这样的计谋，若是放在以往，贾似道肯定会马上全力的推进下去，让吴邵刚遭遇到诸多的攻击，可现在不行，襄阳府城岌岌可危，唯一能够救援襄阳府城的就是驻扎在四川的大军了，现如今最为关键的任务，就是稳住四川方面的大军，稳住吴邵刚。

时候不同了，采取的策略自然也不一样了。

“四爷说的是，这是我考虑不周，不过吴节度使的奏折来了，朝廷若是没有丝毫的表现，那也是说不过去的，一时半会我还想不到，究竟该如何的赏赐吴节度使。”

“魏国公，属下认为简单，赏赐一些钱粮就可以了，吴邵刚率领大军征伐，需要消耗大量的粮草，魏国公此刻能够给与吴节度使一些粮草，相信吴节度使是完全能够记住的，属下甚至认为，吴节度使对于魏国公也是感激的。”

贾似道看着四爷，笑出声了。

“唉，这么简单的事情，我都没有想到，看来还是最近事情太多了一些。”

“魏国公操劳的事情太多了，也要注意多多歇息。”

心情大好的贾似道，没有仔细体味四爷的这句话，其实这么长时间过去，四爷对于贾似道的印象还是不错的，至少贾似道此人，对于身边的心腹，没有那么多的权谋，有些时候看上去甚至很是简单，故而在经历了蒙古军营里面的那一幕，多多少少有些看穿的四爷，时不时的巧妙提醒贾似道。

遗憾的是，贾似道完全忽略了这些提醒。

四爷绝不会多说，言多必失。

主要的事情商议完毕，四爷的脸色有些发白，额头上面也出现了大颗的汗滴。

告辞的时候，贾似道没有挽留，一再嘱托四爷注意身体。

走出府邸，转身看着这西湖边上这豪华府邸的时候，四爷的眼睛里面，闪过一丝的担忧。(未完待续。)