短暂的晕厥之后，忽必烈醒过来了，他记不得暴怒之下，对着谁发火了，或许是末哥，也或许是哈必赤，反正是两人之中的一个。

忽必烈记得自己说到了前往四川谈判的事宜，身为蒙古亲王的末哥，前往四川去谈判，结果被吴邵刚给耍了，末哥尚未离开成都府城的时候，四川驻扎的宋军，就展开了进攻，以迅雷不及掩耳之势拿下了京兆府路等地，接下来将主要精力集中到襄阳府城的忽必烈，不愿意两线作战，故而再次派遣张文谦作为使者，前往成都府城去谈判，谁知道四川驻扎的那位大宋云川节度使吴邵刚，一点都不安分，居然率领大军开始进攻河南路，而且在短短二十天左右的时间，就占领了嵩州和陕州两处地方。

忽必烈可以不在乎京兆府路等地，但不能够不在乎河南路，一旦河南路有失，则开封府城也处于危险之中，让吴邵刚和宋军占据了开封府城，意味着什么，压根不需要解释。

中原若是彻底乱了，忽必烈坐不住，大元王朝也难以安宁。

忽必烈还记得自己说到了开封府城的事宜，如此多的宋军进攻河南路，驻扎在开封府城的亲王哈必赤，居然什么消息都不知道，等到宋军占据了嵩州和陕州等地，才知道写来奏折，早干什么去了，以为春节的时候，就相安无事吗。

或许是说的太激动，也或许是急火攻心，忽必烈竟然短暂的晕厥了。

也不知道是为什么，醒来的忽必烈，忽然感觉到内心敞亮，往事一幕幕的浮现在心头，当初不知道多么困苦的局面，都应付过来了，特别是遭遇到蒙哥怀疑的时候，被剥夺了一切的权力，可谓是度日如年，随时都可能被蒙哥除掉，后来继承了蒙古大汗之职位了，登上顶峰了，可遇见了阿不里哥的叛乱，而且阿不里哥还得到了诸多蒙古部落的支持，那个时候也是很危险的，稍有不慎，让蒙古部落联合起来，忽必烈将陷入到万劫不复之地。

这么多的难关都度过了，难不成今日会被难倒吗。

忽必烈的脸色变得平静，看了看下面的诸位蒙古亲王，以及蒙古万户长、都元帅。

“朕刚刚说过的话语，诸位不要放在心上，那都是朕着急之下说出的话语，吴邵刚率领宋军进攻河南路，让中原不得安宁，此局势看起来，对我大元朝廷很是不利，其实也不尽然，朕料定，这是大宋朝廷做出的安排，若是让驻扎在四川的宋军驰援襄阳府城，长途劳顿，还不一定能够获取胜利，故而让驻扎在四川的宋军，进攻中原，妄图扰乱我大元朝廷，让朕不能够多头兼顾，此办法想的不错啊。”

忽必烈情绪的平缓，让众人都松了一口气。

刚刚忽必烈的晕厥，没有人知晓，只是看见忽必烈大发脾气之后，靠在御辇上面稍稍歇息一会的时间，调整自身的情绪。

就在众人松了一口气的时候，忽必烈开始关注每一个人的表情。

末哥的脸色是灰色的，低着头，谁也没有看。

其余人的神色稍微好一些，至少没有完全低下头。

忽必烈很快明白了，他看着末哥开口了。

“末哥兄弟，刚刚朕说了你，还望你你要生气，朕也是想到这吴邵刚进攻河南路的事宜，有些焦虑，故而才会训斥你，刚刚朕也想清楚了，该来的总是要来的，其实去年吴邵刚占领了京兆府路等地，就已经表明会在中原闹事的，朕看去年的时候，吴邵刚的实力不足，故而不敢有任何的动作，现如今翅膀稍微硬一些了，就开始想着进攻了。”

“漠北的海都不也是如此吗，还不是被朕打的落花流水，诸位都不要焦虑，朕与朝廷一定能够彻底剿灭四川的宋军，还中原一个安宁的。”

说到这里的时候，忽必烈的神色更加的平静了，他看着末哥再次开口了。

“末哥兄弟，你说朕和朝廷该如何应对河南路出现的情形。”

末哥终于抬头了，但没有看着皇上。

“皇上，臣有罪，臣受皇上和朝廷嘱托，负责中原事宜，可宋军对河南路发动了大规模的进攻，臣居然什么都不知道，臣情愿接受皇上的惩戒。。。”

末哥还没有说完，忽必烈就微微皱眉，但神情也就在一瞬间缓和下来，他很清楚，昏厥之前，肯定是大声斥责了末哥，让其内心有了阴影，不过如此关键的时刻，忽必烈需要得到末哥的支持，若是自己的一番苦心，末哥不能够理解，那忽必烈就很失望了。

“末哥兄弟，朕刚才说了，这一切都过去了，不要提及了。”

末哥的身体微微颤抖了一下，终于完全抬头了。

“皇上，臣以为，河南路的局面，绝不能够弃之不理，中原若是不能够稳定下来，则进攻襄阳府城的战斗，必定会遭受到影响，尽管说河南路距离大都很是遥远，但影响很快就会波及到大都，且宋军若是拿下了开封府城，情况会更加的糟糕。”

“臣知道，皇上和朝廷需要避免两线作战，甚至是三线作战，可局势真的到了这一步，就不能够退缩，臣赞同皇上之分析，这乃是大宋朝廷专门做出的安排，逼迫我围攻襄阳府城的大军撤离，臣的建议是，以进攻襄阳府城为主，以守卫河南路以及开封府城为辅，两线作战，一边是主动进攻，另外一边则是防御。。。”

末哥还没有说完的时候，忽必烈的脸上居然出现了笑容，尽管这笑容瞬间消失，可下面的所有人都看见了。

看向末哥的神情也变得复杂，不过一刻钟之前，皇上雷霆大怒，毫不留情的训斥末哥，众人都以为末哥亲王要遭遇到惩戒了，甚至可能被宫中的宿卫带走，可这才多长时间，皇上突然转变了态度，更加的信任末哥。

忽必烈是很清楚的，大事临头的时候，他所能够真正信赖的还是那几个亲王，所以前面的训诫，算是警告末哥，后面的和蔼，就是让末哥尽力做事情。

打一把摸一把的策略，忽必烈早就学会了，如此也能够竖起自身的权威。

想当年，忽必烈遭遇到蒙哥的怀疑，被解除了所有权力，甚至生命都遭遇到威胁之后，到了和林都城，见到了蒙哥，两兄弟端着酒杯都流泪了，有着说不完的话语，有着诉不完的兄弟情义。

现如今的情形，与当年是不能够比较的，但也有类似的地方。

“末哥兄弟，你说的很不错，朕已经下定决心了。”

忽必烈恢复了威严的状态，所有人也都肃立了。

“朕决定，让末哥兄弟负责中原的事宜，驻守开封府城，代表朕行使一切职权，持朕的信符，有临机专断之权，哈必赤兄弟协助末哥，侧重于指挥军队作战，和驻守城池，中原方面作战的目标，就是守住洛阳和开封城池，尽量避免与宋军大规模的野外作战，同时将入侵的宋军死死的捍住，不让他们轻易的离开。”

“襄阳方面的战斗，依旧是朝廷主要的目标，朕将给合丹兄弟旨意，令其加快进攻的节奏，务必在今年之内拿下襄阳府城，否则朕要问罪。”

“驻守漠北的塔察儿兄弟，撤回大都，负责大都之守卫，漠北方面，派遣兀良合台都元帅前往，密切关注漠北之局势，不要让海都等人搀和到中原以及南方的事宜，更不要让海都等部落这个时候发动进攻。”

“驻守开封府城的蒙古铁骑，增加到三万人，另外调遣驻扎在淮北以及开封等地的新附军五万人，归末哥兄弟指挥，凭着这八万人，一定能够死死的拖住吴邵刚和宋军。”

说到这里的时候，忽必烈的豪气恢复了。

“朕相信，诸位能够克服一切的困难，打败宋军，彻底歼灭他们，朕更是相信，我蒙古草原的英雄，一定是在蓝天上翱翔的。”

忽必烈的几句话，让所有人都兴奋了。

这里面受到最大震动的还是末哥与兀良合台。

哈必赤依旧驻扎在开封府城，没有回到大都，不知道朝廷里面发生的一切，可末哥与兀良合台是清楚的，皇上依旧信任两人，赋予了重托，这让两人不可能不激动。

皇上的安排是大气的，围攻襄阳府城，派遣了十五万的大军，河南路的防御之战，也派遣了八万大军，这还不包括派遣到漠北的数万大军。

看来皇上是下定决心了，一旦襄阳府城被攻陷，则朝廷的整个兵力，将重点转向四川，彻底消灭这后顾之忧。

没有谁会怀疑皇上的能力，不管是在战场上指挥厮杀，还是在皇宫里面处理朝政，皇上都是最为杰出的。

走出皇宫的时候，末哥的脸上，已经带着笑容，神情也更加的坚毅，他的手里拿着玉牌，这是皇上赐予的信物，更是末哥掌控的巨大的权力。

阿合马一路小跑过来的时候，末哥没有回头。

“阿合马，迅速准备好粮草，本帅三日后出发，粮草不能够有误。”

“下官遵命，一定按照王爷吩咐办理好。”(未完待续。)