大军拿下嵩州和陕州，有些过于的容易了，驻守这些地方的新附军，基本都是地方力量，没有太强的战斗力，进攻可以用横扫来形容，没有多少残酷的战斗厮杀，以至于蔡思伟和张炳辉等人都信心暴增，认为大军可以直扑洛阳府城了。

吴邵刚没有马上做出决定，但也没有否定蔡思伟和张炳辉的想法。

情况太奇怪了，蒙古大军不可能没有战斗力，严格说起来，合州御前诸军的骑兵，野外厮杀的时候，还是敌不过蒙古铁骑的，这方面吴邵刚有着完全清醒的大脑。

要说大元朝廷没有做好任何的准备，或者是认为四川方面驻扎的宋军，不会对河南路等地展开进攻，故而忽略了加强戒备的举措，这倒是可以理解，可为什么大军已经占领了嵩州和陕州两地了，蒙古大军依旧看不见踪迹。

吴邵刚询问了众人这个问题，郝经和曹文刚回答不上来，蔡思伟与张炳辉的认为，则是大元朝廷的重点兵力，已经投入到襄阳之战，不可能派遣太多的军士前往河南路。

吴邵刚没有相信这样的分析，忽必烈以及大元朝廷麾下的大军，总兵力应该超过了五十万人，其中蒙古铁骑近二十万人，派遣到襄阳作战的，不过十五万人，说不上倾尽全力，也就是说忽必烈完全可以调遣大军前往河南路作战，而且可以派遣精锐的蒙古铁骑。

从情报署提供的情报来看，忽必烈会放置一些大军护卫大都的安全，同时派遣部分的大军，驻扎在漠北和漠南，让草原暂时稳定，可不管怎么算，都不需要那么多的兵力。

在换位思考之后，吴邵刚下定了决心，他认为忽必烈和大元朝廷绝不会放弃河南路，血战恐怕很快就要来临，也就是说，忽必烈很快会派遣大军赶赴开封与河南路。

在商议下一步作战方案部署的时候，吴邵刚的分析，得到了所有人的认同。

可两种不同的意见出现了，一个意见是趁着忽必烈派遣的大军尚未抵达的时候，迅速进攻，拿下洛阳府城，稳定整个的河南路，；另外一种意见，则是谨慎行事，派遣斥候侦查清楚河南路的情况之后，再行发起对洛阳府城的进攻。

持第一种意见的是蔡思伟和张炳辉等军中将领，持第二种意见的则是郝经与曹文刚等人。

吴邵刚没有立即表态，而是让众人继续思索一天到两天的时间。

最终做出决定的时候到了。

桌上的地图，标注已经很明确，若是采取快速进攻的方式，则大军从嵩县和永宁县两地同时出发，以八万兵力攻击前进，分别经过龙门镇和宜阳县，只取洛阳府城，若是采取循序渐进的进攻方式，则进攻的大军从永宁县出发，经过宜阳县之后，进攻洛阳府城。

前一种进攻的策略，大军不会攻破沿途的州县城池，或者是大型的村镇，而是直接杀向洛阳府城，以最快的速度包围和攻陷洛阳府城，考虑到鼎坤军的行军速度不可能太快，故而大军分为前军与中军两路，前军负责包围洛阳府城，中军抵达之后，展开全面的进攻。

后一种进攻的策略，则是鼎坤军与大军一同推进，攻陷每一个城池，巩固后方。

两种策略都有自身的道路，所谓兵贵神速，能够在最短时间之内拿下洛阳府城，就意味着战斗取得了重大的胜利，而步步为营的作战，则是为了将来能够更好的稳定和建设地方。

可惜的是，吴邵刚对这两种作战的部署，好像都不是很满意。

决定之前，依旧没有其他的意见，不管是迅速推进，还是稳扎稳打，有一点是明确的，那就是大军必须尽早行动，越早展开进攻越好。

吴邵刚的脸色一直都很平静，听的也很仔细，整个过程大部分的时间都在看着地图，但若是仔细观察，可以发现，不少的时间，吴邵刚双眼都在出神。

终于，轮到吴邵刚拍板的时刻，不管是蔡思伟好张炳辉，也不管是郝经与曹文刚等人，都是会服从吴邵刚最终做出的决定的，他们对于吴邵刚有着很深很高的崇拜。

吴邵刚终于开口，却问出了一个奇怪的问题。

“诸位，我们展开对河南路的进攻，最终的目的究竟是什么。”

这个问题，让众人有些目瞪口呆，进攻和占领河南路的目标早就明确，就是为下一步拿下开封府城做好准备，也是为征服整个的中原奠定基础，为什么到战斗进行的过程之中，吴邵刚会突然的询问这个问题。

就在众人还在惊愕的时候，吴邵刚再次开口了。

“具体到此次的战役之中，我们的目的是什么，是占领整个的河南路，还是有其他的目的，或者说我们需要达到什么样的战斗效果。”

郝经与曹文刚同时微微的点头，他们已经明白了什么。

不过蔡思伟和张炳辉还是有些茫然，看着吴邵刚，不知道这话是什么意思。

“诸位，我们就算是占领了洛阳府城，忽必烈与大元朝廷会善罢甘休吗，恐怕不一定，洛阳府城失守，必定威胁到开封府城，进而威胁到整个的中原，动摇大元朝廷在中原的统治，这是忽必烈无法忍受的，故而我断定，此次忽必烈以及大元朝廷，一定会派遣大军前来。”

“好了，我们知晓忽必烈会派遣大军前来作战，接下来我们就看看会出现什么样的局面，按照诸位提出来的战略思路，第一种可能性，就是我们迅速占领了洛阳府城，那么蒙古大军会不会大举进攻洛阳府城呢，依照我的想法，他们不会这样做，因为在攻城拔寨的战斗上面，蒙古铁骑并不擅长，第二种可能性，我们依旧是迅速行动，步步为营，占领了洛阳府城，不过这个时候，蒙古大军恐怕已经接近洛阳府城了，他们会不会趁势进攻呢，依照我的看法，他们依旧不会马上进攻。”

“说到这里，我们此番战役的目的就是出现了两种情况，是占领更多的地方，还是最大限度的剿灭蒙古大军的有生力量。”

吴邵刚说到这里的时候，蔡思伟和张炳辉终于明白意思了。

众人同时看向了吴邵刚。

“忽必烈不可能容忍在河南路的失败，一定会派遣大军前来驰援，若是洛阳府城已经失陷，则他们很有可能固守开封府城，找寻合适的时机发起进攻，不管是不是能够夺回洛阳府城，至少能够与我们大军在洛阳府城一带相持，让我们陷于进退两难的境地，这个时候，若是忽必烈孤注一掷，继续派遣大军前往河南路而来，战斗最终的结局，就不好说了。”

“所以，我们的目的还是要最大限度的剿灭蒙古大军的有生力量，只要打败了蒙古大军，让他们遭遇到重创，则拿下洛阳府城，乃至于开封府城，都在情理之中，相反，我们不管占领多少的地盘，只要没有触及到蒙古大军，让大元朝廷的实力尚存，那么我们占据的地方，就不能够说是完全稳定的。”

。。。

说到这里，吴邵刚已经不需要做更多解释了。

吴邵刚说完之后，郝经跟着开口了。

“大人说的是，下官明白了，大军暂时不要进攻洛阳府城，而是对洛阳府城形成包围，让蒙古大军前来驰援，只要洛阳府城尚未失陷，则蒙古大军一定会拼死前来，若是大军能够彻底打败驰援的蒙古大军，则河南路就能够很顺利的拿下了。”

蔡思伟和张炳辉等人也纷纷开口，认为这样的部署是正确的。

吴邵刚的脸色依旧平静，不过他的神态变得严肃了一些。

“这样的部署，对于诸多的将士来说，危险很多，毕竟我们可能面临两面的进攻，洛阳府城内的蒙军，以及前来驰援的蒙军，这就要求我们有足够的信心和实力，能够应对来自于两面的进攻，驰援河南路的蒙古大军究竟有多少人，我们暂且不知道，不过这个情报，相信很快就可以知晓，若是驰援河南路的蒙古大军，兵力接近甚至是超过十万人，则我们将要面临巨大的压力，但也是巨大的机遇，只要我们打败了驰援的蒙古大军，则整个的中原，将成为我们驰骋纵横的场地了。”

吴邵刚刚刚说完，蔡思伟立刻抱拳开口了。

“大人，属下一定抵御蒙古大军的驰援，彻底打败蒙古鞑子。。。”

张炳辉也跟着表态了。

吴邵刚的眼神再次失神，不知道看向了什么地方。

过了足足半刻钟的时候，吴邵刚才收回目光，看向了众人。

“我相信我们一定能够获取最后的胜利，但是这次的战斗厮杀，必定会相当的惨烈，自古以来，征伐就是少不了流血的，我们押上的赌注，是四川、云南乃至于中原百姓的未来，相信此番的战役过后，忽必烈也会明白，他押上的同样是大元王朝的未来。”

“诸位，此番的战役，我们不能够有丝毫的疏忽，如何能够在蒙古大军抵达洛阳府城之前，彻底完全的包围洛阳府城，如何把握最好的战机，都需要我们做出准确的判断和部署，稍有不慎，我们的损失会惨重，战斗厮杀也难以达到预定的目的。”(未完待续。)