作战的部署确定下来之后，吴邵刚再次恢复了平静，而蔡思伟与张炳辉等人，神色则是变得凝重了很多，这是一份带着冒险的决战部署，不能够有丝毫的疏忽，否则可能造成难以挽回的后果，甚至逼迫大军快速撤回京兆府路。

蔡思伟与张炳辉等人，按照各自的分工，迅速下去部署了。

郝经与曹文刚两人，也跟随到军中去了，有些关键的地方，他们需要代表大帅，给军中的将领说清楚。

临时中军帐里面，留下的就是袁世春了。

亲卫守卫在临时中军帐外面，异常的警惕，大军驻扎在野外，这里可不是城池里面，任何时候都需要小心的，毕竟吴邵刚是不能够出现任何意外的。

此时此刻，情报已经变得格外的重要，忽必烈究竟怎么看河南路之战，会如何的应对，派遣多少的蒙古军士驰援，襄阳之战是不是放缓，等等，还有京城方面是什么看法，吴邵刚的奏折应该是抵达京城了。

这些都需要情报署弄清楚。

袁世春已经进入到高速运转的状态，不管是随军的情报署人员，还是留在成都等地的情报人员，全部都是高速运转，任何相关的情报，都要第一时间送到吴邵刚的手中，以便吴邵刚根据这些情报，做出部署方面的调整。

不过征伐开始之后，一直到大军拿下嵩州和陕州，情报署暂时没有获取到特别有价值的情报，这让袁世春有些着急了，甚至准备训斥情报署的人员。

好在吴邵刚没有促催，也没有表现出来着急的样子。

“袁世春，走，跟我到外面去走走看看。”

“大人，外面危险，这里毕竟是嵩州，还是留在中军帐之中。。。”

“怎么了，袁世春，做了情报署的负责人了，就变得异常小心了，到外面走走看看都害怕了，我若是那么脆弱，岂能度过那么多的难关，我命由我不由天，不管是谁，想要夺走我的性命，怕是没有那么大的本事。”

“大人，属下不是这个意思，属下是真的担心啊。”

“我知道，让你跟着出去走走看看，也是让你放松下来，这些日子，我看你特别的焦虑，总是觉得没有获取到有用的情报，你是情报署的最高负责人，所处的地位不一样，你若是烦躁和发脾气了，下面从事情报事宜的人员，会更加的着急，你从事情报事宜这么多年了，应该明白一个道理，那就是以冷静的心态来对待情报事宜，才能够真正的做好。。。”

袁世春红着脸低下头，不好意思再开口了。

走出中军帐，看着外面阴沉的天色，吴邵刚伸了伸腰。

“今年的春季，气候不是很好，这种阴沉沉的气候居多，看来我们还需要提醒四川云南以及京兆府路等地的各级官员，要密切注意天气的变化，免得遭遇到灾害，还不自知。”

“大人，这些事宜，节度使衙门应该做好了安排的。”

“呵呵，袁世春，看来你还是清楚的嘛，我以为你什么都不知道了，一段时间没有得到情报，就如此着急了，有必要吗，能够获取到的情报，总是会得到的，有些绝密的情报，我们不能够获取，这也是正常的，不可能我们每次的作战，都是在掌握了对方所有的情况之下进行，老天不可能给我们如此好的机遇，很多年之前我就说过，战争就是赌博，谁有着雄厚的本钱，胆大心黑，就能够成为最后的胜利者。”

“大人，属下明白，都是属下的过失，这段时间属下的确很是着急，太多的关键情报，都没有能够获取到，接下来属下一定摆正心态。”

“这就对了，如此重要的战斗，忽必烈会不重视吗，会随意的透露作战部署和安排吗，真的出现那样的情况，十之八九都是假的情报，不错，我们若是能够得知蒙古大军的部署，那样作战就有了足够的底气，可这也是忽必烈需要特别保密的地方，我们怎么可能轻易获取，你应该记得我说过，此番的战役，我们重点还是依靠自身的实力，而不是重点依靠情报。”

“属下听说过大人这等的说法。”

“我知道你当时不服气，觉得我忽略了情报工作，其实不然，忽必烈亦是一代枭雄，知道哪些事宜是绝不能够泄漏出去的，所以我们也要做好准备，或许事到临头的时候，我们才知道最终的情况，那不要紧，只要我们有足够的信心和实力，我们就完全能够应对。”

冬末春初，气候虽然还是有些寒冷，但是野外已经能够感受到春色。

山顶的积雪已经不多，山体披上了一层淡淡的绿色。

吴邵刚走的很是随意，可袁世春却没有那么随意了，他不断的用目光示意跟随的亲卫，需要主要哪些地方的警卫等等。

吴邵刚没有去特别关注袁世春，他知道袁世春无法完全安定下来，此番的征伐，袁世春不仅仅是情报署的负责人，也客串了他亲卫队队长的职责。

半个时辰过去了，吴邵刚已经走出了十多里地，当然是转圈。

郝经与曹文刚等人匆匆的赶过来了。

郝经看了看吴邵刚身边的袁世春，目光之中透露这责怪的意思。

还没有等到郝经开口，吴邵刚就笑着开口了。

“郝大人，此地的景色还是不错的，大元朝廷对于这里的百姓残酷的压榨，导致很多地方人烟稀少，这倒是让这里的景色得以保全，此时此刻，我们还是静下心来，好好看看四周的美色，说不定还能够让我们完全平静下来。”

“大人之安危，关乎全军之安危，下官可不敢有如此的闲情逸致，还是请大人回到中军帐之中去吧。”

吴邵刚无奈的摇头，他的身份已经不一般，想着有这等小小的自由，也不是那么简单的事情了，早在成都府城的时候，吴邵刚就不能够随意的出门去，哪怕是到大街小巷去看看，毕竟城内的情形复杂，谁也不知道是不是有大元朝廷派遣的密探。

此番的征伐，郝经更是注意吴邵刚的所有行程，行军的过程之中，两千亲卫组成了牢不可破的铁桶阵，将吴邵刚包围在最中间，就算是遭遇到千军万马的进攻，亲卫也能够拼死护卫吴邵刚，每到一地，郝经必定是亲自查看周遭的环境，确定最为安全的地方，设立中军帐，而吴邵刚活动的范围，就局限在中军帐的周遭了。

吴邵刚没有多说，转身朝着中军帐走去。

回到中军帐，吴邵刚看着郝经和曹文刚等人开口了。

“大战之前的宁静，是很难得的，有些人在这个时候，会心神不宁，那是因为有太多不确定的因素，困扰内心，无法安宁下来，有些人则是能够拿得起放得下，看似很潇洒，倒不是说这些人很厉害，而是这些人压根不关心战斗的胜败，我认为，最好的应对方式，就是保持适度的紧张，但又能够控制自身的情绪。”

“大人说的是，下官看大人就是完全能够控制自身情绪的，而且还能够影响到周围的人，下官就是在大人的感染之下，保持了宁静。”

吴邵刚看着郝经笑了笑。

“我没有那么厉害，其实内心是紧张的，此战对于我们来说，可谓是生死攸关，可以说这么多年以来，我们从未经历过如此关键的战斗，或许有人觉得，我们打败兀良合台，全歼近一万蒙古铁骑的那次战斗，也是很关键和很紧张的，但那个时候，我们的眼光还远没有达到目前的高度，这一战我们若是获得了完胜，则我们可以在数年的时间之内，彻底平定中原，若是我们作战失利了，那么我们需要若干年的时间休整，以图东山再起啊。”

“大人，属下坚信，此番战斗一定能够获得完胜。”

“嗯，我也是这样想的，我们一定能够获取最终的胜利。”

说到这里，吴邵刚再次伸伸腰。

“郝大人，曹文刚，不要留在中军帐了，去营地里看看，看看诸多将士的情绪如何，更是要看看各级的军官，是什么心态，特别要告诫他们，不管是面临什么样的局面，只要是作战，都要有狮子缚兔的心态，那样才能够真正的掌控自身的情绪，才能够激起将士最大的斗志和士气。”

“大人放心，下官和曹大人马上就去营地。”

中军帐再次安静下来，袁世春也跟随到营地去了。

独自在中军帐的吴邵刚，来回的踱步，他的脸色微红。

按照作战的部署，大军明日就要开拔，务必在十天时间之内，完成对洛阳府城的完全包围，而且做好围城打援的所有准备，此番作战，能够胜利，关键就在于鼎坤炮威力的发挥。

吴邵刚也是第一次面临如此重要的战役，就算是穿越之人，内心也是紧张的，这一战意味着什么，吴邵刚比任何人都是清楚的，他不能够留给忽必烈任何的机会，否则改变历史的雄心，就可能随着战役的失利消失了。(未完待续。)