咸淳七年，三月初五。

合州御前诸军与鼎坤军八万将士，分别从嵩县和永宁县出发，前往洛阳府城而去。

吴邵刚不可能知晓的是，也就是在三月初一，蒙古亲王末哥率领的两万蒙古铁骑，也从大都出发，赶赴开封府城，与驻扎在开封府城的哈必赤及其麾下一万蒙古铁骑回合，而驻扎在淮北的部分新附军，同一天也从驻地出发，赶赴开封府城。

与吴邵刚的外表平静、内心小心慎重比较起来，末哥则是雄心勃勃，期望建立极大的功业，在这种想法的支撑下，末哥恨不得插上翅膀，飞到开封府城，与哈必赤商议作战计划之后，迅速率领大军全军出击，彻底击溃吴邵刚麾下的宋军。

皇上暴怒之下的训斥，深深的刺激了末哥，那犀利的言辞，毫不留情的教训，好像是钢刀插进了末哥的胸膛，这样的屈辱是末哥难以忍受的，是需要发泄的，而最好的发泄对象，就是吴邵刚及其麾下的宋军。

末哥并非是率军作战的骁将，也不是智勇双全的谋士，可是末哥有着最大的优点，那就是长时间辅佐皇上，耳闻目染之下，对于局势的掌控，有了超乎一般的能力，也正是这个原因，皇上才会放心大胆的让末哥全面负责中原的事宜。

中原已经不宁静了，从驻扎四川的宋军占据京兆府路的那一天开始。

末哥曾经作为朝廷的使者，前往四川与大宋云川节度使吴邵刚谈判，而且朝廷还专门派遣使者，前往大宋京城临安，试图挑拨吴邵刚与大宋朝廷之间的关系，后来更是派遣汉人大臣张文谦前往四川去谈判，可惜这一切的安排和部署，都没有能够成功。

不仅如此，吴邵刚居然在关键的时刻，率领大军攻打河南路了。

皇上与末哥等人筹谋的诸多作战部署，几乎都要被驻扎四川的宋军毁掉了。

这一次，末哥就是代表皇上和大元朝廷，前往河南路，去结束一切的波澜和动荡。

大元朝廷灭掉大宋王朝、统一天下的决心和目的是不能够动摇的。

末哥骨子里对汉人是厌恶和排斥的，若是从内心的分析出发，末哥其实是支持阿不里哥的诸多策略的，只不过当初分析了忽必烈与阿不里哥两人的实力与能力之后，从蒙古朝廷的未来考虑，末哥义无反顾的选择支持忽必烈，而事实情况的发展，也证明末哥的判断正确。

一直以来，末哥都是在朝中效力，绝少有离开京城的时候，而皇上对末哥的倚重，也一直是其他蒙古亲王和权贵嫉妒的，这种嫉妒甚至在一段时间之内爆发出来，让末哥产生了最大的警惕，可现在情况不一样了，强大的大元王朝，遭遇到了威胁，诸多的作战部署，很有可能经历挫折，如此情况之下，末哥义无反顾的需要站出来。

行军过程之中，末哥率先垂范，与诸多将士一道吃饭，一道骑马飞奔，而且末哥还专门下达了命令，不管是万户长，还是都元帅，在行军的过程之中，都不准有什么特殊的待遇，大军必须以最快的速度抵达开封府城。

淮北的新附军，接到的行军命令更加的严厉，末哥命令他们，必须用十天时间抵达开封府城，要知道淮北距离开封府城足足千余里地，而新附军军事大部分都是以步卒为主的，骑兵的人数不是很多，这就意味着新附军的步卒，必须保持每日行军百里地的速度，最终抵达开封府城，且不管是遭遇到什么样恶劣的天气，都是不能够耽误时间的。

与合丹等人所不同的是，末哥异常重视兵贵神速的事宜，更是关注大军联合作战的部署，在他看来，新附军必须与蒙古铁骑并肩作战，而最为重要的一点，就是末哥关注情报事宜。

大军从大都出发之后，末哥就派遣了多路的斥候，分别负责侦查行军途中的情况，河南路的情况，以及洛阳府城的情况。

依据末哥的分析，吴邵刚及其麾下的宋军，下一步作战的目标，就是针对洛阳府城的，一旦占据了洛阳府城，则驻扎在河南路的蒙军，将会军心涣散，无力坚守，到了那个时候，整个的河南路自然被吴邵刚拿下。

末哥的第一个作战任务，就是保住洛阳府城，在保证洛阳府城不失陷的情况之下，拖住吴邵刚及其麾下的宋军，等待决战的机会。

也正是出于这方面的考虑，末哥毫不留情的要求加快行军的速度。

绝不能够让吴邵刚及其麾下的大军快速攻陷洛阳府城。

斥候已经带着末哥的命令，朝着洛阳府城飞奔而去，快速行军的末哥，只能够祈求老天保佑，保佑吴邵刚及其麾下的宋军暂时不会进攻洛阳府城。

驻扎在开封府城的蒙古亲王哈必赤，则是另外的心情了。

哈必赤在开封府城已经有近三年的时间，可以说其已经成为了河南路以及开封府一带实际的霸王，年轻的伯颜自然是服从哈必赤调遣的，驻扎在这一带的蒙古铁骑以及新附军，完全属于哈必赤调遣。

吴邵刚率领的宋军突袭嵩州和陕州，且占领了这些地方，的确出乎哈必赤的预料，也给了哈必赤沉重的打击，说起来这的确是哈必赤的疏忽，不过出现这样的疏忽也是有原因的。

皇上要求末哥亲王负责开封府城以及中原的事宜，哈必赤早就知道了，他很不服气，明明自己领军驻扎在开封府城，皇上为什么还让末哥负责，而且末哥本人在大都，不了解开封府城的诸多情况，也就不可能很好的办理诸多的事宜。

因为皇上要求末哥负责诸多事宜，哈必赤索性找麻烦，要求伯颜将开封府城的诸多事宜，全部都送到大都去，让末哥亲王审阅和批复，这样做肯定是不现实的，伯颜很是为难，两个亲王他都不敢得罪，故而很多的事情，就这样压下来了。

如此的效率，吴邵刚率领宋军进攻河南路，开封府城自然是反应不过来。

嵩州和陕州失去之后，暴跳如雷的哈必赤，甚至不准备奏报朝廷，就率领大军前去进攻宋军，还好伯颜是清醒的，努力劝诫了哈必赤。

于是哈必赤和伯颜联合署名的奏折，就抵达了朝廷。

让哈必赤意想不到的情况再次发生，皇上此次居然授权末哥，全权处理中原以及开封府城、河南路的事宜，哈必赤协助末哥亲王。

末哥手中有圣旨，有皇上赐予的令牌，哈必赤就算是狂妄到天上去了，也不敢放个屁，他很清楚，皇上是杀伐果断的主儿，若是他哈必赤在这个时候闹意见，轻者被皇上惩戒，削去亲王之职位，重者可能被投入到大牢之中。

不过哈必赤异常的郁闷，简直都找不到地方发泄内心的脾气。

今后开封府城的一切，都要听从末哥的命令了，哈必赤的职责，与伯颜差不多了，也就是按照末哥的要求做事情，或者是领军作战。

一直以来，合丹、哈必赤和塔察儿等亲王，对于末哥的权势就有些羡慕嫉妒恨，都是蒙古亲王，凭什么末哥的权力如此之大，而且从领军作战方面来说，合丹等人可谓是蒙古朝廷的支柱，要知道蒙古草原上，一向都是崇拜勇者的。

曾几何时，合丹等人也看到了希望，皇上开始疏远末哥，但这种情形持续的时间很短，末哥很快就获得了皇上再次的信任。

哈必赤怎么也不明白，末哥凭什么得到皇上的高度信任和依赖。

也许习惯于领兵作战，头脑简单，且在外奔波的哈必赤，永远都不会了解其中的奥妙。

驻扎在河南路以及开封府的部分新附军，已经集中到开封府城外面，加上哈必赤率领的一万蒙古铁骑，其总兵力已经达到了三万人，哈必赤认为，凭着这些兵力，足以打败吴邵刚及其麾下的宋军，可惜的是，哈必赤接到了末哥的命令，务必在开封府城等候。

末哥率领的两万蒙古铁骑，以及从淮北抽调而来的三万新附军，正在昼夜兼程赶赴开封府城，而驻扎在洛阳府城的新附军，也接到了末哥与哈必赤的命令，必须要死守，不能够让宋军攻陷洛阳府城。

哈必赤不是很忙碌，相反很是清闲，可伯颜就不一样了。

此次伯颜一样遭遇到训斥，毕竟他是协助哈必赤驻守开封府城的，而且民生方面的事宜，主要就是伯颜负责的，任谁都能够看出来，年轻的伯颜承担了重任，就是得到了皇上的高度信赖，将来的前途是不可限量的。

宋军占据了嵩州和陕州等地之后，伯颜迅速给哈必赤提出建议，务必集中兵力，应对宋军接下来的征伐，同时奏报皇上和朝廷，高度重视河南路以及开封府城的情况。

皇上的圣旨与末哥亲王的敕书抵达开封府城之后，伯颜就开始了忙碌，在征得哈必赤亲王同意之后，末哥派遣了五千新附军，赶赴洛阳府城，帮助固守，同时尽全力筹集粮草，迎接即将到来的末哥亲王。(未完待续。)