尚在行军途中的吴邵刚，接到了来自于朝廷的敕书，以及皇上的圣旨。

因为云川节度使吴邵刚亲率大军收复了河南路所属的嵩州和陕州，打败了蒙古鞑子，大大鼓舞了朝廷大军的斗志，更是鼓励了驻守襄阳府城、抗击蒙古鞑子进攻的军士，故而朝廷拨付给节度使衙门黄金一千两，白银一万两，此外还有十万石粮食，以示奖励。

看了皇上的圣旨与朝廷的敕书，吴邵刚的脸上没有什么表情，身边的郝经与曹文刚等人，则是忍不住开口了，朝廷也太吝啬了，赏赐的钱财合起来不过三万两白银左右，这点银子能够做什么事情，对于征伐的大军来说，压根不会起到多大的作用。

郝经还说了，至少应该是赏赐一定的官职的。

马背上的吴邵刚笑了，扭头询问郝经，他如今已经是朝中的太傅、云川节度使，正一品的高官了，皇上若是想着赏赐，还有什么可以拿出来的。

吴邵刚的这番话，说的郝经与曹文刚都笑了。

不过皇上的圣旨与朝廷的敕书，至少表明了京城的态度，也就是说，吴邵刚率领大军对河南路展开的进攻，缓解了朝廷的压力，也鼓舞了襄阳府城内军士的斗志。

吴邵刚告诉郝经等人，圣旨与敕书悉数压下来，不要对外宣布，至于说等候在成都府城宣旨的朝中官员，也可以回京城去复命了。

此时此刻，吴邵刚的全部精力，都集中到即将展开的大战，不会特别关心其他的事情。

情报署还在加紧搜集情报，其中几个最为关键的情报，是必须要获取的，而斥候正在整个的河南路以及开封府等地侦查，探查蒙古大军的踪迹。

驰援河南路的蒙古大军不管有多少人，其行军的路径，吴邵刚是必须要知晓的，而且按照他的预计，不管是谁领兵驰援，都是会在第一时间驰援洛阳府城的。

吴邵刚及其麾下的大军，必须在蒙古大军驰援洛阳府城之前，完成对洛阳府城全面的包围，但这个时间不能够太早，太早就会引发蒙古大军的怀疑，让其改变作战的部署。

龙门镇和宜阳县全部都被拿下了，让吴邵刚感觉到诧异的是，这两个地方几乎算是空城了，只有很少的军士驻守，通过询问留下来的军士，吴邵刚得到的消息是，附近诸多城池驻扎的军士，全部都抽调到洛阳府城去驻守了。

这个消息，立即引发了吴邵刚的关注，他预感到，自己确定的在洛阳府城进行一场规模空前大战的想法，正在逐渐的丰满起来，看样子大元朝廷也有这样的打算，正在逐步快速的收缩兵力，固守洛阳府城。

在宜阳县和龙门镇休整的过程之中，吴邵刚再次做出了分析，他认为驰援河南路以及洛阳府城的蒙古大军，一定是在急行军，蒙古大军会审时度势，有机会则与宋军在洛阳府城的周遭决战，没有机会则会固守洛阳府城，将宋军拖住。

吴邵刚的分析，得到了郝经等人的全完赞同。

局势若是朝着这个方向发展，对合州御前诸军与鼎坤军是最为有利的。

斥候更加的忙碌，而情报署也开始更加高速的运转。

终于，两天之后，情报署获取到一份重要的情报。、

大元朝廷以末哥亲王为主帅，领兵驰援河南路与开封府城，大元朝廷还从淮北等地抽调了部分的新附军，参与到河南路与开封府城的固守，而本就驻扎在开封府城的蒙古亲王哈必赤，则是协同末哥亲王作战。

至于说大元朝廷究竟抽调了多少的兵力，这个情报暂时没有得到，而侦查的斥候，也面临巨大的困难，因为沿路已经是层层设防，蒙古大军异常的警惕，关注任何的陌生人，官道上面几乎就没有任何行走之人，这让斥候不可能混迹在百姓之中侦查。

得到这个情报，郝经、蔡思伟、张炳辉以及曹文刚等人，都是忧心忡忡，他们感觉到大元朝廷对河南路以及开封府城的重视，可吴邵刚却少见的放心很多。

一直到大军接近洛阳府城的时候，吴邵刚才解释他为什么放心了很多，那就是忽必烈以及大元朝廷，在河南路以及开封府城安排两个蒙古亲王坐镇，这看上去是高度的重视，其实是最大的败笔，因为两个亲王作战的思路不可能一致，必定会产生不小的分歧，而从作战方面的经验和能力来说，哈必赤是远远强于末哥的，可惜大帅是末哥亲王。

吴邵刚切中要害的分析，让蔡思伟等人放心了很多。

三月初六，末哥抵达开封府城。

一路风尘仆仆的末哥，来不及歇息，马上就开始了解诸多的情况。

府衙，厢房，哈必赤和伯颜悉数都在这里等候。

末哥进入厢房的时候，脸上带着笑容，身上的灰尘尚未完全清理干净。

伯颜连忙站起身来行礼，哈必赤也勉强站起身来，对着末哥行礼。

末哥没有在乎哈必赤的态度，他肩负了固守河南路与开封府城的重任，不会在乎那些细枝末节的事宜，再说他还需要得到哈必赤鼎力的支持。

伯颜开始详细禀报如今的情况，得知哈必赤与伯颜做出决定，抽调河南路以及开封府部分的兵力，固守洛阳府城，现如今的洛阳府城，异常稳固的的时候，末哥频频的点头，他认为这个安排很是不错。

不过哈必赤和伯颜不是很清楚宋军的情况，这一点让末哥不是很满意。

因为蒙古铁骑的骁勇，哈必赤等蒙古亲王领兵作战的时候，很少派遣斥候侦查，而且他们作战往往都是大获全胜，故而对于斥候侦查等事宜，不是特别的重视。

末哥不一样，他认为斥候的侦查是很重要的。

但末哥不会开口训斥，这些方面的遗漏，马上补救就可以了。

接下来，末哥开始了阐述，他主要是说出自身作战的部署和想法。

按照末哥的部署，三万蒙古铁骑在开封府城固守，等待淮北的新附军到来，等到新附军抵达之后，派遣一万蒙古铁骑和两万新附军，朝着洛阳府城的方向开进，若是遇见围攻洛阳府城的宋军，则尽全力突破宋军的包围，与固守洛阳府城的大军，里外夹击宋军，迫使宋军撤离，接下来大军依托洛阳府城，与宋军形成对峙。

一旦宋军难以坚持，选择朝着嵩州或者陕州撤离，则驻守在开封府城的大军悉数出动，追杀撤离的宋军。

末哥的作战部署，已经超出了忽必烈与大元朝廷的部署，算是有些进取之心了。

可惜这样的作战部署，在哈必赤看来，就是乱弹琴。

末哥刚刚说完，哈必赤就开口了，说的很不客气。

哈必赤认为，进攻河南路的宋军，一定是做好了全面的准备，战斗力是很不错的，如此情况之下，大军需要以稳准狠的态势展开多宋军的进攻，若是分兵攻击，很有可能遭遇到宋军的反扑，到了那个时候，不仅是洛阳府城保不住，还会损失部分驰援洛阳府城的兵力。

哈必赤建议，若是发起对宋军的进攻，需要全军出击，以迅雷不及掩耳之势展开进攻，让围攻洛阳府城的宋军猝不及防，只有集中了优势兵力展开全面的进攻，才能够保证作战的胜利，分兵作战是绝不可取的。

哈必赤的建议，让末哥微微脸红，在作战方面，他的确是比不上哈必赤的。

可是哈必赤这种无所顾忌的态度，甚至当着伯颜的面就毫不客气的反驳，也惹恼了末哥，尽管你觉得哈必赤的建议是正确的，末哥也没有马上表态，而是沉着脸，命令伯颜马上派遣大量的斥候，前往洛阳府城侦查情况，看看宋军下一步的作战目标，是不是对准洛阳府城的，若是宋军选择进攻和占领汝州和邓州等地，则大军回旋的余地要大很多，而且作战的部署也要做出相应的调整。

末哥所说的这种可能性，几乎不会出现，若是宋军想着占领邓州和汝州等地，那么在占领了嵩州和陕州等地之后，就不会停下来，而是直接派遣大军占领这些地方，毕竟这些地方的主要兵力，都抽调到洛阳府城一带来了。

末哥如此安排，明显就是发泄对哈必赤与伯颜前期所做事情的不满。

这让哈必赤的脸色有些难看，可又不能够说出来。

末哥的脸上则有着不错的神采。

伯颜离开厢房的时候，擦去了额头上的汗滴，他已经察觉到不对了，末哥亲王与哈必赤亲王很有可能发生冲突，若是在作战进入关键时候，两位亲王发生了意见分歧，甚至是冲突，他这个执行者，就很难过日子了。

按照规矩来说，伯颜必须将这一情况禀报给皇上和朝廷，但伯颜不敢这样做，世上没有不透风的墙，一旦消息泄漏出去了，末哥亲王和哈必赤亲王的矛头都会对准他伯颜，年轻的伯颜可没有办法承受如此重大的压力。

只能够是走一步看一步了。

年轻且睿智的伯颜，开始绞尽脑汁，保证接下来每一步的安排都是万无一失的。(未完待续。)