咸淳七年三月十二日，八万合州御前诸军和鼎坤军将士，完成了对洛阳府城的包围。

大军的行军速度一点都不快，三月初五分别从嵩县与永宁县出发，足足用了八天左右的时间，才完成了对洛阳府城的包围，而在这段时间之内，驻守开封府城的哈必赤和伯颜，早就完成了军队的调集，已经让守卫洛阳府城的军士超过了万人。

攻城拔寨的战斗，远远不同于野外作战，若是野外的作战，一万人对阵八万人，若是没有什么特殊的情况，那是必败无疑，可固守城池就不一样了，若是能够齐心协力，争取到城内百姓的支持，是能够支撑很长时间的，况且固守洛阳府城的蒙军军士，已经知道大量的援军就在开封府城，随时都会前来驰援，故而他们的斗志是异常高涨的。

若是没有鼎坤军，吴邵刚如此的作战安排，差劲至极，也是找死，可现在的情况不一样了，两百门的鼎坤炮，大量的轰天雷，让洛阳府城根本无法固守，不要说城内有一万蒙军，就算是十万蒙军，吴邵刚也能够保证在短时间之内攻破城池。

但吴邵刚确定的战略不是首先进攻洛阳府城，而是围城打援。

也就是说，吴邵刚以及身边的郝经、蔡思伟、张炳辉和曹文刚等人，早就明确了此番作战的目的，就是最大限度的消灭蒙军，削弱大元朝廷的实力，至于说攻占城池，则放在了后一步。

包围了洛阳府城之后，情报署和斥候变得异常的忙碌。

吴邵刚也在思索，是不是对洛阳府城发起一定程度的进攻，以吸引驻扎在开封府城的蒙军驰援，而大军最为重要的作战任务，就是打败甚至全歼前来驰援的蒙军。

这里面存在的风险是巨大的。

驰援的蒙军究竟有多少的军士，其战斗力如何，会采取什么样的方式驰援，固守在洛阳府城的蒙军，是不是会趁势杀出来，造成内外夹击的局面，等等，都是吴邵刚需要考虑的，而做出最终的决定，或者说以什么样的形式来迎战，情报的掌握是很重要的。

实力固然是最为重要的，但情报的作用也不能够低估，毕竟吴邵刚想着以最小的伤亡代价，获取最大的胜利，而且他还不想让河南路以及开封府等地的生灵涂炭，若是出现那样的局面，最终吃亏的还是他自己。

再说忽必烈以及大元朝廷的实力，吴邵刚也是心中有数的，实事求是的说，忽必烈的实力远远强于他吴邵刚，可因为忽必烈对立面太多，一方面要持续进行襄阳之战，一方面要疲于应对漠北的乱局，同时还要关注河南路与开封府的情况，这就导致忽必烈不可能集中所有的力量，大举的进攻四川和云南。

这样宝贵的机会，吴邵刚怎么可能失去，他要牢牢的把握，最大限度的损耗忽必烈的实力，等到忽必烈真正从襄阳之战抽身之后，才会发觉大事不妙。

情报的搜集异常的艰难，甚至是付出了一些代价，合州御前诸军损失了十余名斥候。

而真正获取到有价值情报的，还是情报署。

大都方面的情报，在大军包围洛阳府城的第二天，就传递过来了。

这得益于吴邵刚长期建立起来的迅速快捷的传递情报的通道。

大元朝廷以末哥为主帅，调集了两万的蒙古铁骑，驻扎淮北的三万新附军，合计五万大军驰援河南路与开封府城，加上驻扎在开封府城的一万蒙古铁骑，以及周边的两万新附军，蒙军的总兵力达到了八万人。

这还不算固守洛阳府城的上万新附军。

情报送来的时候，吴邵刚的神色变得严峻起来了。

驰援河南路以及开封府城的蒙古铁骑，一定是精锐，且达到了三万人，不知道末哥与哈必赤会采取什么样的驰援方式，现如今大军已经包围了洛阳府城，那么不长时间，末哥与哈必赤就能够获取到准确的情报，若是他们倾巢出动，那将诞生一场罕见的惨烈厮杀。

吴邵刚麾下一共有十万将士，其中两万人驻守在嵩州，守住了大军的后路，这是以防万一的，不能够继续调遣，也就是说，能够征伐的就是八万将士。

从兵力的数量上面来说，蒙军占据了优势。

不仅如此，吴邵刚率领的大军，采取围城打援的战略，就要面临两面作战的局面，一方面要卡死固守洛阳府城的蒙军，一方面要打垮前来驰援的蒙军。

最为关键的一个问题上面，出现了争议，那就是末哥与哈必赤会如何的驰援洛阳府城。

这牵涉到一个作战理念的问题，那就是蒙军究竟是采取防御的战略，还是进攻的战略，从情报署获取的诸多情报来看，蒙军应该是采取防御的战略，不会也不能够在河南路以及开发出一带挑起大规模的战斗，毕竟襄阳府城才是大元朝廷作战的重点。

可是从蒙军的军力方面来看，末哥与哈必赤是有可能挑起大规模战斗的，毕竟蒙古亲王都有着一腔的热血，打起仗来什么都不顾。

与吴邵刚的感觉相反的是，郝经认为末哥与哈必赤会采取防御的战略，将大军死死的拖住，而蔡思伟与张炳辉等人则认为，蒙军会采取倾巢出动进攻的作战方式。

郝经的理由是很明确的，若是忽必烈和大元朝廷采取全面进攻的方式，则不大可能派遣末哥前来指挥这场战斗，由骁勇善战的哈必赤指挥，完全可以，忽必烈之所以派遣末哥前来指挥作战，就是从稳的角度出发。

蔡思伟和张炳辉等人，就是从直觉出发，他们说不出来任何的理由。

争执还没有结束，情报署的情报再次送来了。

这一次的情报更加的关键，就是大元朝廷对于河南路以及开封府城危局的应对意见。

如同郝经分析的一样，忽必烈要求河南路以及开封府城是以稳为主，将宋军死死的拖住，忽必烈和大元朝廷会根据战斗进展的情况，确定是不是继续派遣大军展开决战。

一切好像都不需要争论了，情报是佟卫华从大都传出来的，真实性不用质疑。

可吴邵刚却陷入到了沉思之中。

足足一天的时间，吴邵刚呆在中军帐里面，将从大都获取的近一年多的情报，全部都看了一边，情报太多，吴邵刚看的很是辛苦。

时间到了子时，郝经、蔡思伟、张炳辉、曹文刚和袁世春等人进入到中军帐。

吴邵刚的眼睛有些红，但神色却是异常的坚毅。

“情报署提供的情报是没有错的，但是我认为，情报的真实，不代表末哥与哈必赤就一定按照忽必烈和蒙古朝廷的要求来做，当他们认为能够打败我们的时候，也是不会失去这个机会的，会全力一搏。”

“我提出这样的想法，有三个理由。”

“第一，哈必赤驻守开封府城已经近三年的时间，负责开封府与河南路的一切事宜，这一次却被我们打了一个措手不及，失去了嵩州和陕州等地，其内心的怒火一定巨大，千方百计都想着能够彻底打败我们。”

“第二，末哥也有此等的想法，情报署提供的情报表示，早在几个月之前，末哥就全面负责河南路以及开封府的事宜了，只不过末哥一直都是在大都，没有亲自到开封府城，此番嵩州和陕州的失陷，末哥也有不可推卸的责任，故而只要机会合适，末哥一样会想着彻底打打败我们，收复嵩州和陕州，甚至是京兆府路等地。”

“第三，末哥与哈必赤都是蒙古亲王，蒙军作战历来都是奋力拼杀，所谓的作战部署，对于他们来说不过是参考，不一定会完全按照作战部署进行，不要说末哥与哈必赤，就算是忽必烈，都时常如此，当年的鄂州之战，诸位不要忘记了，面临那等严峻的局势，忽必烈都不愿意撤军，想着能够一举拿下鄂州城。”

“除开这三点理由，我还有一个想法。”

“我们围攻洛阳府城的总兵力，末哥与哈必赤想方设法都要弄清楚的，这一点我们也无法隐瞒，蒙军的斥候也不是吃素的，我们善待周遭的百姓，谁知道这些人之中，是不是有蒙军的斥候，在知道了我们总兵力的情况之下，末哥与哈必赤绝对是耐不住的。”

“合州御前诸军与鼎坤军的确是骁勇，可是在末哥和哈必赤看来，就未必这样了，他们压根瞧不起宋军，他们的认识，甚至比兀良合台还要狂妄。”

“如此好的机会，换位思考，我也不愿意失去，一旦打败了我们，则四川云南的危局，会全面的化解，接下来忽必烈统一天下的步骤将大大的加快，这么好的机遇，你们若是遇见了，会轻易的放弃吗。”

众人都沉默了，看着眼睛有些红的吴邵刚，没有开口。

此刻的吴邵刚，不再犹豫。

“按照蒙军全力驰援洛阳府城的作战计划来部署，此番我们将面临巨大的挑战，鼎坤军和鼎坤炮发挥神威的时候到了。”(未完待续。)