末哥对于情报事宜重视的苦心，得到了回报。

吴邵刚及其麾下的宋军，不伤害河南路一带的百姓，这让末哥获取到了很大的机会，开封派遣出去的斥候，混迹在百姓之中，侦查宋军的情况。

三月初十，两淮的新附军抵达开封府城，驻扎在城外的军营之中。

八万大军悉数到齐，聚集在开封府城，但是具体的作战部署，末哥尚未确定下来。

三月十三日，洛阳府城方向的情报传来，宋军已经包围了洛阳府城，其总兵力估计有五万以上，骑兵的人数不少。

三月十五日，更加准确的情报传来，宋军围攻洛阳府城的总兵力，预计在八万人左右。

面对这些获取到的关键的情报，哈必赤也是叹服，感觉到这方面还是不如末哥的。

不过在获取情报的同时，哈必赤也讥笑了吴邵刚的优柔寡断，怎么作战的时候如同小妇人一般，还考虑到百姓的安全，不愿意伤害到百姓，这岂不是让大军的情报泄漏了。

哈必赤说这话的时候，末哥没有什么反应。

或许末哥也是如此看的，关键时刻，就不要考虑百姓的事情了。

在如何作战方面，末哥迟迟没有做出决定，这让哈必赤有些不耐烦了。

末哥与哈必赤之间，有关如何作战的部署，产生了很大的争论。

末哥认为还是要按照皇上和朝廷的部署，死死的拖住宋军，与此同时，将宋军的情报禀报给皇上和朝廷，就算是要发起总攻，彻底打垮宋军，也要等到皇上的圣旨。

哈必赤认为如此做完全没有必要，他首先从兵力上面分析了，蒙军总兵力接近十万人，宋军只有八万人，兵力上面占据优势，而且近十万的蒙军之中，还有三万的蒙古铁骑，这都是朝廷的精锐大军，且宋军围攻洛阳府城，对于驰援蒙军的防御，不可能做到十全十美，只要八万蒙军对宋军发起总攻，届时驻守洛阳府城的蒙军军士，也展开对宋军的进攻，那就一定能够彻底的打败宋军。

末哥犹豫了，从指挥作战方面来说，他是不如哈必赤的，当初皇上也说过，如何作战方面，还是要多听听哈必赤的意见。

机不可失失不再来，若是这个时候禀报皇上和朝廷，肯定会失去战机的。

末哥毕竟是蒙古王爷，与生俱来的好斗性格，让他动摇了。

商议在府衙的厢房进行。

为了能够保密，末哥命令亲卫队长亲自守在厢房外面，不准任何人靠近，而能够进入厢房的，也就是哈必赤和伯颜两人，甚至军中的那些万户长和都元帅，都不准靠近。

桌上的地图已经标注的密密麻麻，屋子中间的沙盘，也插满了旗帜。

这些都是标注宋军所在的位置，以及蒙军即将采取进攻的路径等等。

哈必赤看地图和沙盘很长时间了，内心里面，他佩服末哥对于情报的重视，否则这些地图和沙盘都是不存在的，而且末哥的想法也动摇了，这让哈必赤看到了希望。

伯颜则是站在一边，脸色肃穆，毕竟参加如此重大的讨论，对于他来说，是难得的。

屋子里沉默了好一会，还是末哥首先开口。

“哈必赤兄弟，伯颜，今日商议的事情，你们都是知道的，采取全面进攻的作战部署，我还是有些顾虑的，吴邵刚其人不简单，我是接触过的，他不会如此的冒险，明知我大军驰援洛阳府城，还摆出这样的架势来，若不是没有准备，怎么可能这样做。。。”

末哥的话语，引发了伯颜的思考，可哈必赤却没有想那么多。

“大帅，我觉得不是如此，吴邵刚的骁勇，不过是朝中的传闻，当年吴邵刚率领的宋军，打败了兀良合台，这是事实，但也是因为爪都兄弟轻敌所至，这一次我们的准备是充分的，而且面对的是最好的局面，只要我们能够打败吴邵刚和宋军，就能够彻底平复这里的局面，我们甚至还能够率领大军，一举攻入四川，收复成都府路等地，这样的功劳和机遇，要是错过了，我不会原谅自己，怕是大帅也难以原谅自己的。。。”

哈必赤的话语，让末哥皱起了眉头，好半天没有开口说话。

终于，末哥看向了伯颜。

年轻的伯颜，得到了皇上的信赖，而末哥对伯颜的看法也是不错的，年轻沉稳，是大元朝廷未来的希望。

“伯颜，你是怎么看的。”

伯颜的脸色瞬间有些红了，虽然内心是有些想法的，可伯颜没有打算说出来，毕竟他的资历不够，身份也就是千户，比不上军中的那些万户长。

但末哥开口询问了，他必须要说。

“大帅，哈必赤王爷，属下尚在思考。。。”

“伯颜，你是蒙古的汉子，不要说这些话，你有什么想法，尽管说出来就是了，大帅和我不会责怪的。”

伯颜长出了一口气，慢慢的开口了。

“属下觉得，哈必赤王爷的分析是不错的，机会的确是难得，吴邵刚麾下的宋军只有八万人，不管其战斗力如何，兵力上面都不占据任何的优势，我们若是采取防御的策略，很有可能出现宋军全力撤退的局面，若是兵力不足，那是难以追击撤退的宋军的，何况，属下认为，宋军在嵩州应该还部署了一定的兵力。。。”

伯颜的分析，比较哈必赤的要强很多了。

末哥微微点头。

哈必赤的脸上也少有的露出笑容。

伯颜说完之后，哈必赤跟着开口了。

“大帅，不必畏惧吴邵刚和宋军。。。”

末哥的神色瞬间变化了。

身为使者前往四川去谈判，反而遭遇到吴邵刚的算计，这是末哥的耻辱，可是头脑简单的哈必赤，总是无心提到这一点。

一边的伯颜发现情况不对，连忙开口了。

“大帅奉皇上旨意，负责开封府以及河南路的全面事宜，不得不谨慎，且皇上和朝廷之意思，也是固守待援，若不是机会难得，属下也认为不能够下定决心的。”

哈必赤也知道自己说错了，连忙跟着开口了。

“大帅，我不是这个意思，我是说，这样好的机会，前往不能够失去了，否则就太可惜了，而且伯颜说的不错，吴邵刚麾下毕竟有八万的宋军，兵力还是不少的，驻守洛阳府城的蒙军军士，只有一万多人，还都是新附军，要是我们仅仅派遣两万到三万大军去驰援，总兵力也就是宋军的一半左右，吴邵刚要是选择迅速的撤离，那我们就失去了围歼他们的机会，想必皇上和朝廷知晓这一点，同样是要责怪我们的。。。”

哈必赤这些话说的倒是不错的。

末哥内心同样有一团火，他时时刻刻都想着发泄，发泄的对象就是吴邵刚和宋军。

哈必赤与伯颜在开封府城已经三年多的时间，对这里的情况是了解的，皇上和朝廷做出的战略部署，只是在大都，不是很清楚这里的实际情况，如此情况之下，哈必赤与伯颜的建议，就必须要重视了。

眼看着末哥还是没有能够完全下定决心，哈必赤终于忍不住了。

“大帅，我们都是蒙古汉子，想当初我们蒙古草原，面临金国与大辽攻击的时候，处境多么的艰难，可那个时候我们蒙古汉子什么都不怕，最终打败了辽国和金国，现如今，我们兵强马壮，为什么开始变得畏畏缩缩了，大帅，我不知道你身上还有蒙古人的血性吗，你要是害怕，就让我率领大军前去征伐，不管是胜利还是失败，我自会想皇上和朝廷禀报一切，哪怕我不做这个亲王了，也要彻底打败吴邵刚和宋军。。。”

末哥的身体颤抖了一下，哈必赤这样说，他反而显得平静了。

想当初，末哥也是一名蒙古汉子，可是在朝中的时间长了，末哥被磨得小心谨慎了，做事情开始瞻前顾后，考虑太多了，毕竟在朝中，很多的事情都是要注意的，稍微不小心，就可能陷入到万劫不复之地。

现如今是作战，是面对面的与宋军作战，若还是沿袭在朝中的做法，那是要耽误大事情的。

末哥的眼光再次看向了地图，看向了他几乎刻录在脑海之中的地图。

终于，末哥收回了目光，看向了哈必赤与伯颜。

“我同意全线出击作战，彻底打败宋军，不过相关的战术布置，一定要仔细，我们的作战目的是彻底的打败甚至是歼灭宋军，而不是让宋军撤离，哈必赤兄弟，如何领兵作战，你有着更多的经验，我给你半天时间，确定如何进攻。”

“伯颜，粮草等等事宜，就需要你来操心了，绝不能够耽误了大军的进攻。”

哈必赤和伯颜离开了厢房之后，末哥陷入到了沉思之中。

很快，末哥走到了桌前，拿起了毛笔，开始奋笔疾书。

写好之后，末哥皱着眉头看看，撕毁了，再次写好之后，末哥还是撕毁了，最终，他叹了一口气，不再撕毁最后写好的文书。

亲卫队长进入厢房。

“这份奏折，你好好的保管，不准让任何人看见，等候我的通知，一旦我通知了，你要以最快的速度送到大都去，呈奏给皇上。”(未完待续。)