“六万对阵八万人，还有三万的蒙古铁骑，蔡思伟，你究竟有多大的信心。”

“禀报大人，属下一定能够获取胜利。”

“这可不是嘴上说说那么简单的，蒙古铁骑的冲击力，你是知道的，且这都是大元朝廷精锐的大军，就算是新附军，战斗力也是很强的，他们若是发起了全力的冲锋，先锋部队是不是能够抗住，是不是能够为鼎坤军争取到时间，这都是不好说的。”

“属下明白，属下与张都统制已经商议过多次，一定将蒙古大军吸引到伏击圈之内。”

“嗯，你们的设想是不错的，可是你们没有注意到细节，蒙古大军有八万人，难不成他们八万人一股脑的都往前冲锋吗，虽说洛阳府城周遭都是平原，可要多大的地方，才能够摆下这八万大军，还有一点，六万人对阵八万人，能够上阵厮杀的也就是四万五千人，几乎就是蒙古大军驰援大军兵力的一半，你是否想过，蒙古铁骑有可能发起全面的冲锋，他们推进的点速度会非常之快，遇见万一的情况怎么办。”

蔡思伟看着吴邵刚，瞪大了眼睛，不知道如何开口回答了。

一边的张炳辉，也陷入到苦思之中。

郝经和曹文刚等人，则是看着吴邵刚，没有开口说话。

“如此关键的战斗，我们必须要精确到每一步的筹谋，如此才能够保证作战的胜利，一着不慎满盘皆输，这样的局面绝不能够出现。”

吴邵刚看了看桌上斥候送来的情报。

驰援河南路的蒙古大军，果然是倾巢出动，末哥为主帅，哈必赤为副帅，与以往不同的是，八万蒙古大军没有分为前军和中军，而是统一行军，他们行军的速度很快，每天行军五十里地以上，开封到洛阳不过四百里地，按照斥候侦查到的情报，蒙古大军六天到七天的时间，就能够抵达洛阳府城。

蒙古大军是三月二十日出发的，也就是说，三月底，大战就将要爆发。

一切都是按照吴邵刚的预计进行的，到如今的情形，一百步已经走了九十步，就看这最为关键的十步了。

近二十万大军作战，想要每一步都筹谋的那么精确，几乎是不可能的，可吴邵刚偏偏反其道而行之，逼着蔡思伟等人思考。

“好了，我提出来三个问题，你们思考之后回答。”

“第一个问题，鼎坤炮如何保证能够准确的击垮蒙军，蒙军有八万人，好在他们是统一行军，没有分为前军和中军，这大概也是想着能够一鼓作气，彻底击垮我们，这对于我们来说是有利的，那么如何吸引这八万蒙军悉数进入到鼎坤炮的伏击范围，让两百门鼎坤炮发挥出来巨大的威力，要知道蒙军可不会听从我们的指挥，乖乖的进入到伏击圈。”

“第二个问题，四万五千将士，如何迎击驰援的八万蒙军，野外作战，兵力多寡是决定胜负的关键性因素，我们必须要吸引蒙军进入到鼎坤炮的伏击圈，而且需要在鼎坤炮发射之前，迅速的撤离，如何做到这一点，你们是否仔细思索过。”

“第三个问题，如何压制蒙军的士气，一旦蒙军驰援的大军展开进攻，则驻守洛阳府城的蒙军，也会有动作的，而且他们的士气高昂，我们安排了两万将士，围困洛阳府城，看起来是很有保证了，可我们如何确保驻守洛阳府城的蒙军，不能够与驰援的蒙军有接触。”

“好了，我主要考虑的就是这三个问题，也是我认为最为关键的三个问题，蔡思伟，张炳辉，你们究竟想到了什么应对的办法。”

说到这里，吴邵刚看了看众人，站起身来，朝着中军帐的外面走去。

袁世春迅速跟上，郝经看了看蔡思伟等人，也跟在了吴邵刚的身后。

吴邵刚这是给蔡思伟和张炳辉时间思考，也让两人能够认真仔细的商议。

大战即将来临，时间非常的紧迫，已经不可能有太多的时间来思考。

吴邵刚离开中军帐之后，蔡思伟和张炳辉迅速到了地图前面，开始了低声的议论，他们已经形成了习惯，在中军帐说话的时候，总是很小声。

慢慢的，两人开始了些许的争执，不过争执了一会之后，声音又小了一些。

留在中军帐的曹文刚，也参与到讨论之中，不要看曹文刚年轻，可长时间跟随在吴邵刚的身边，长了很多的见识，看问题思考问题也有独到的一面了。

中军帐外，慢慢踱步的吴邵刚，对着郝经开口了。

“郝大人，我是不是过于的谨慎和紧张了，按说我应该放手让蔡思伟和张炳辉指挥作战的，不过我总是考虑，此战太关键了。”

“下官觉得，大人所有的思虑，都是有道理的，此战我们若是能够获胜，必定狠狠的打击大元朝廷，更是扩大节度使衙门控制的地域，下官甚至认为，若是我们能够打败甚至是歼灭驰援的蒙古大军，则忽必烈必定改变作战的部署，不再以四川为进攻的重点，而是寻求与节度使他们谈判，以集中精力进攻南方。”

“不错，我也是这么想的，故而才会如此的重视这一场战斗，我是真的没有想到，忽必烈居然有如此的魄力，派遣八万大军前往河南路而来，看来忽必烈很是看得起我，那我就不能够辜负了忽必烈的期望，一定要给忽必烈最好的回报了。”

吴邵刚带着调侃的话语，并未让郝经笑起来。

如此关键的时刻，没有谁有心思欢笑。

“郝大人，末哥此人，我接触不多，不过我感觉到，这位蒙古亲王，做事情很是谨慎，当初到成都府城的时候，就算是在阿珂察的面前，也什么都不会说，这让我想到了朝中的那些大人，在朝中的时候，也是小心翼翼，每日里都是战战兢兢的，你说末哥该不是也沾染了这些气息吧，这在军中作战可是大忌啊。”

“下官认为大人说的有道理，末哥率领的大军，三月十日就抵达开封府城了，一直到三月二十日，才从开封府城出发，十天的时间，足见末哥的谨慎。”

“嗯，末哥的谨慎，有些时候是好的，若是他能够维持这份谨慎，派遣少量的军士骚扰我们，主力则是驻扎在开封府城，依照战斗情形，决定是不是驰援洛阳府城，那我们还真的有些不好应对了，毕竟蒙古铁骑行进的速度太快了，鼎坤炮都不一定能够跟得上。”

“这都是大人的神机妙算，下官觉得，末哥和哈必赤，不管是在筹谋方面，还是在作战方面，都绝非是大人的对手，此番作战，我们一定能够获取全胜。”

“郝大人，你这话我接受了，我们必须获取全胜，那样四川和云南等地的官吏，才会死心塌地，才能够真正很好的做事情，我们若是失败了，怕是要失去一切啊。”

再次进入中军帐，蔡思伟和张炳辉已经商议完毕。

“大人，属下与张都统制商议过了，我们决定派遣五千骑兵为先锋，迎战蒙古大军，这五千将士必须拼尽全力作战，不管付出多大的伤亡，都要坚持到最后，他们负责吸引蒙古八万大军进入到鼎坤炮的伏击圈之内。。。”

蔡思伟开始了详细的解说，一一回答吴邵刚刚刚提出来的三个问题。

吴邵刚听的很是仔细，脸上的神色逐渐的缓和下来了。

终于，蔡思伟说完了。

吴邵刚扭头看了看张炳辉，张炳辉摇头，表示没有什么可说的。

“好，你们思考的已经很详细了，我没有什么补充的，刚刚我与郝大人在外面商议过了，你们一定能够率领将士获取最终的胜利，我们就在这里，等着你们的好消息。”

吴邵刚说完，蔡思伟和张炳辉走到他的面前，单膝跪地。

“禀报大人，属下一定拼尽全力，打败蒙军，攻占洛阳府城和开封府城。”

“好，起来吧，我相信你们一定能够做到，曹文刚，大战开始之前，你代表我去前方督战，你记住，不要有任何的畏惧，我们若是有什么需要嘱托的地方，命令传令兵直接与你接触，蔡思伟，张炳辉，回去告诉所有将领，战场上必须绝对服从命令，哪怕是面临刀山火海，也不会皱眉，不会撤退，我们一定要杀得蒙古鞑子屁滚尿流，尸山血海。”

吴邵刚的脸上，突然显露出来一丝狰狞的神色。

郝经等人没有感觉到奇怪，其实他们早就清楚，吴邵刚温文尔雅的背后，是有着无尽的霸气的，一旦这种霸气显露出来，对手就要吃亏了。

末哥与哈必赤都是大元王朝的佼佼者，可惜，谁叫他们遇见了吴邵刚。

中军帐内，终于再次的安静下来了。

这是血战之前的宁静，真正的宁静。

吴邵刚再次离开中军帐，观赏外面的景色，中军帐距离洛阳府城接近十里地，走出去也看不到太多的景色，官道两边的酒肆和小店，早就关门大吉了。

吴邵刚在官道上面慢慢的踱步，郝经跟随在身后。

天空之中一声闷雷，这是春夏之交的雷声。

吴邵刚突然抬头，手指上天。

“老天，我告诉你，若是不保佑我大军获取胜利，我和你没完。”(未完待续。)