“禀报大帅，前方发现了宋军的骑兵。。。”

末哥神色严峻，看了看身边的哈必赤和伯颜。

“此地距离洛阳府城，还有多远的距离。”

“大帅，此地称之为关林镇，距离洛阳府城尚有近四十里地。”

“奇怪，距离洛阳府城还有近四十里地，难不成宋军就前来围堵了吗，斥候不是传来情报，宋军一直都没有展开对洛阳府城的全面进攻吗，难道他们就是等着我们前去的。”

“大帅，我看宋军没有那么大的胆子，也没有那么大的胃口，他们不过是八万人，既要围攻洛阳府城，又要应对我们的驰援，这多半是宋军心虚了。”

末哥看了看身边的哈必赤，微微皱眉。

谨慎之人总归是谨慎。

末哥对着跪在前面的斥候开口了。

“再去侦查，看看宋军的骑兵到底有多少人，他们是不是准备阻止我大军前进的，速速去侦查，前来禀报。”

斥候离开之后，末哥下达命令，大军暂时停止前进。

这个命令，让哈必赤很是不满意，不过是发现了宋军少量的骑兵，就如此的紧张了，等到大战真正来临的时候，岂不是要龟缩到一边去了。

也就是这个时候，哈必赤终于发现了，末哥作战过于的谨慎，将朝中的那一套搬过来了。

哈必赤必须要开口了，大战即将来临，一旦投入到战斗之中，那就是义无反顾，瞻前顾后会耽误大事，甚至可能导致失去唾手可得的胜利。

“大帅，有些话，不知道当说不当说。”

“哈必赤兄弟，有什么话尽管说就是了。”

末哥尽管做出了倾听的样子，却没有正眼看着哈必赤。

到了这个时候，哈必赤也不在乎了。

“大帅常年都在朝中，在皇上的身边，处理的也都是朝中的大事，我是很佩服的，不过这作战，可与处理朝中的事情不一样，一旦下定了揪心，就必须坚持到底，哪怕是遇见了暂时的挫折，也不要退缩，切忌犹豫，如此军心不稳，下面的诸多将士，也不知道如何是好，这样往往会失去战机。。。”

末哥的精神有些集中了，他知道哈必赤说的是对的。

不过末哥认为，如此重大的战斗，谨慎一些总是好的，哈必赤的提醒他会注意，但不会改变刚刚做出的决定。

“哈必赤兄弟，你说的是，我以后注意就是了。”

末哥这样说，哈必赤也只能够干瞪眼了。

小半个时辰之后，斥候再次前来禀报。

“宋军的骑兵大约有数千人，不足万人，盘踞在前方。。。”

这一下，不仅仅是末哥的神色变化，就连哈必赤的脸色也变了，区区不足一万的宋军，就让八万大军耽误了半个时辰左右的时间，这样的事情传出去，末哥一定颜面扫地。

末哥的怒气自然是发泄到斥候的身上了。

“混账，怎么侦查的，区区不足万人的宋军，就让你们如此的慌张了，成何体统，来人，见斥候押下去，大刑侍候。。。”

没有人开口为这个无辜的斥候求情，这是末哥挽回颜面的举措，若是此刻出言求情，就等于是扫了末哥的颜面，准备开口的哈必赤看见了伯颜的神色，也闭口不语了，不过略微轻视的表情，还是泄漏出来了。

“伯颜，本帅命令你率领一万军士，围歼这股宋军，一定要彻底歼灭他们。。。”

末哥的命令还没有说完，哈必赤就开口了。

“大帅，我建议派遣两万大军，宋军岁不足万人，但都是骑兵，移动速度快，我们暂且不需要出动铁骑，可以新附军迎战，同时派遣斥候，侦查周遭的情况，看看宋军是否有埋伏。。。”

哈必赤的建议是非常正确的，也是最好的安排。

末哥看了看哈必赤，脸有些红了，自尊心让他无法接受哈必赤的建议。

“哈必赤，本帅做出的决定，你难道不服从吗。”

伯颜此刻已经上前了，单膝跪地。

“大帅，属下领命。”

伯颜带着一万将士，迅速出发，前去迎战前方的宋军。

哈必赤气的脸色发青，他隐隐的感觉到，末哥指挥此番的战斗，怕是不会有什么巨大的战果，不过哈必赤不能够明白的是，依照他的脾气，就算是皇上忽必烈在此，也是不能够接受的，打人不打脸，暗地里说就是了，不必要公开的驳斥。

末哥毕竟是末哥，在伯颜率领大军征伐之后，很快派遣斥候，在周遭开始了更加细致的侦查，以防宋军有埋伏。

一名万户长也接受了命令，作为预备队，随时准备驰援伯颜。

这也等于是间接的采纳了哈必赤的建议。

大军行军的步伐慢下来了，末哥的注意力，开始集中到前方的厮杀了。

率领五千骑兵作战的，是合州御前诸军副都统制、催锋军统领张世杰。

在接受作战任务之前，合州御前诸军都统制蔡思伟就专门说了，作战任务异常的危险，若是觉得难以承受，可以推辞，张世杰在得知作战任务之后，也是感觉到压力巨大，可他是绝不会退缩的，他必须要给吴邵刚证明自身的能力，多年的憋屈，需要在这个时候爆发。

张世杰毫不犹豫的接受了作战的任务，这个几乎是有去无回的作战任务。

这一次，张世杰率领的是合州御前诸军最为精锐的骑兵，也是最为骁勇的骑兵，他们之中不少人，都参与过对蒙古铁骑的作战。

眼看着蒙军已经开始了冲锋，漫天的箭雨出现的时候，张世杰没有犹豫，骑马立在了最前面，五千骑兵将士手中持有的不仅仅是弓箭，还有轰天雷，这种改进之后的轰天雷，威力是巨大的，用力投掷出去之后，能够炸飞对方的战马。

天空之中的箭雨发出了呜呜的骇人的声音。

伯颜率领的一万新附军，并未全面的冲锋，其中有两千的弓箭手，专门负责放箭，其余八千人，则是在箭雨之后发起冲锋。

这八千人，也全部都是新附军的骑兵，战斗力同样是和很不错的。

没有谁会迎着箭雨冲锋的，哪怕是最为骁勇的骑兵，毕竟弓箭不长眼睛，若是射到身上，那是致命的。

盾牌这个时候成为了最好的武器。

数百面的盾牌，横立起来，挡住了呼啸而来的箭雨。

准备进攻的伯颜，看见这一切，脸上浮现出来冷笑的神情，他挥舞这手中的长矛。

箭雨马上停止了。

等到宋军的盾牌准备撤去的时候，箭雨再次的呼啸。

盾牌再次立起来了，不过此刻队伍前面的伯颜，却不见了踪影。

迂回穿插，趁着对手不注意的时候，发起进攻，这是蒙军常用的战术，也是蒙军多次作战胜利的法宝，伯颜当然要使用了。

伯颜的计划，就是用箭雨困住对面的宋军，他则是率领八千的骑兵，从左右两翼发起进攻，让宋军一方面要抵挡前方的箭雨，一方面要抵御左右两翼的进攻。

怕是宋军还没有如此的骁勇，能够多面作战。

此刻的伯颜，是很得意的，他认为宋军不过如此，大喇喇的在前方挡住大军前行的步伐，不过是找死罢了。

至于说宋军是不是有援军，那不需要伯颜考虑，他相信大帅和副帅会做出安排的。

强中更有强中手。

伯颜的计划，早就在张世杰的预料之中。

轰天雷难以应对快速移动的骑兵，毕竟人家速度太快了，还没有等到轰天雷爆炸，就闪开了，故而轰天雷对付步卒是最有效的。

伯颜已经率领骑兵到两翼去了，对面留下的就是蒙军的步卒，或者说是弓箭手。

千载难逢的机会来了，必须要抓住。

张世杰率先开始了冲锋，他手中持有的是轰天雷。

手持盾牌、组成阵形，冒着箭雨冲锋，早就是合州御前诸军训练的必须课题之一，张世杰都熟练了，就更不用说这些骁勇善战的骑兵了。

就在伯颜身形消失的时候，宋军的骑兵开始了快速的朝着前方的冲锋。

蒙军的弓箭手没有退却，而是以更快的速度发射弓箭，他们必须坚持下来，等候两翼的骑兵展开对宋军的进攻。

可惜这些弓箭手了，压根不会想到轰天雷的存在。

天空之中，出现了上百颗点燃引信的黑疙瘩。

弓箭手看着这些呼啸而来的黑疙瘩，一时间不明白是什么东西。

巨大的、此起彼伏的爆炸声在弓箭手队伍里面出现，无数的惨叫声出现，大量的鲜血喷溅、一些炸断的胳膊飞上天的时候，这些弓箭手明白了。

也就是瞬间的事情，突如其来的血腥让弓箭手的心理崩溃了，他们开始朝着后方逃离。

这些弓箭手被吓懵了，他们完全不明白，步卒将后背暴露给骑兵，会是什么结果。

此刻，张世杰的第二道命令迅速下达，一千骑兵追杀蒙军的弓箭手，其余的骑兵，做好战斗准备，迎接两翼冲过来的蒙军。

战斗的阵形迅速的铺开了。

张世杰也有担心，那就是八万的蒙古鞑子全部冲过来怎么办，那样他与麾下的五千将士，怕是一个都逃不掉的。

不过此刻担心没有了任何的作用了，唯有拼死的搏杀，才是最好的保全自身性命的办法。(未完待续。)