从府衙出来，吴邵刚打马回到江夏村，没有在府城逗留。

翌日就要离开江夏村、赶赴京城去了，尽管说家中的事情都安排的差不多，不过能够尽早的赶回家，多陪陪家人也是好的。

四十多里地，不到半个时辰就到了，胯下的战马口中喷着白气。

进入村子，来到村子西边的时候，吴邵刚突然有了一种不同的感受。

记得二十多天回来的时候，村子的西面有些荒凉，特别是他的家，三间房屋孤零零的，周遭看不到其他的房屋，可这个时候再来看，高大整齐的院墙矗立起来，厚重的院墙，表露出来这户人家是上好的大户人家。

院墙外面忙碌的人已经不是很多，大都是做一些尾欠的工程，修修补补，宅院的大门已经安装完毕，暗红色的大门，以及大门上面黑色的铜扣，展现出来这户人家的威严。

要不是亲眼所见，吴邵刚怎么都不会相信，如此好大的工程，居然在二十多天的时间之内，就完成了大半。

吴启明、徐宗英、吴绍尊、吴绍岚，以及吴启荣、吴启彪和吴绍武等人，都在大门的外面等候，看见骑马过来的吴邵刚，悉数都迎上去了。

吴邵刚下马之后，吴绍岚依旧是走上前来，拉着他的衣袖，这些日子以来，只要是在家里，吴绍岚几乎是形影不离，一直都跟着他，与之前的态度完全不一样了，吴绍尊则是站在了他的身边，距离也很近，只不过不会拉着衣袖。

家人毕竟是家人，血浓于水，相互之间能够以最快的速度融合。

知道吴邵刚马上就要离开家赶赴京城去了，吴绍岚撅着嘴，显得很是不高兴，或许眼前的荣华富贵，不是这个小姑娘想要的，她需要哥哥陪伴在身边。

吴绍尊到底是男孩子，表现好一些，这些天以来的历练，加上好的营养，让吴绍尊的脸色变得红润了很多，个子也隐隐长高了一些。

走进大门，一个平整的院落展现在眼前，正对面就是堂屋。

堂屋两边的房屋，还在努力的搭建，主体工程基本都完工了。

一行人进入堂屋，还能够闻见四周散发出来的油漆味道。

桌椅都是簇新的，擦得很亮。

管家吴林带着两个家丁，守候在堂屋的外面，等到众人进屋之后，连忙招呼倒茶。

“邵刚，明日你就要到京城去了，家里的事情都安排妥当了，不要担心。。。”

吴启明开口仅仅说了几句话，就有些说不下去了。

毕竟吴邵刚这一次离开家乡，不知道多少年才有机会回来，就算是按照军中的规定，至少也是三五年的时间。

“爹，娘，你们放心，不要担心我的事情，家中还有很多的事情，需要爹娘操心，切记不要着急，什么事情慢慢来就是了。”

“大伯，二伯，家中的事情，有劳你们操心了，房屋尚未建完，依照我的估计，怕还要月余的时间才能够完工，正是春耕季节，诸多的乡亲都来帮忙，工钱方面可不要亏待他们了，大伯二伯的操劳，我记在心里了。”

“堂哥，今后家中的诸多事宜，就要麻烦你多费心了，树大招风，吴氏家族短时间之内崛起，难免会引发他人的嫉妒，该要应对的方面，多多注意，切不可轻视他人，为自身招致灾祸，知府大人那里我已经拜托过了，总归是有些作用的。”

说完这些话，吴邵刚看着吴绍尊和吴绍岚。

“弟弟，小妹，站到我的面前来。”

吴绍尊和吴绍岚站过来之后，吴邵刚神情有些严肃的开口了。

“西席先生后日就到家中来了，可惜我没有时间见一面了，今后你们必须跟着西席先生好生的学习，不管遇见什么事情，功课都不能够耽误了，爹娘的年纪终归是越来越大，这个家还是需要你们和我支撑起来的，我常年在外，管不到那么多，家中的事情，就要拜托你们了，弟弟，你年纪不小了，我走之后，你就是家中的男子汉和主心骨，家中的事情，你要挑起大梁，一方面要好好的孝敬爹娘，一方面好照顾好小妹。”

吴邵刚说完这番话，吴绍岚已经是眼泪汪汪了。

吴邵刚的心中也有些不舒服。

吃饭的时候，吴邵刚喝了不少酒。

此番前往京城，他随身携带有四百两黄金和五百两白银，其余的黄金白银，全部都留在家中了，除开放进密室的三百两黄金和一千两白银，还有部分的黄金，交给了母亲徐宗英收藏起来，父亲吴启明的手中，也有一些白银。

吴邵刚还专门给了吴绍尊和吴绍岚一些黄金白银，让他们好生的收起来。

此番修建庄园，消耗之大出乎了吴邵刚的预料，原来计划的两千两白银，根本不够，可能完工的时候，消耗的白银会超过三千两。

在江夏村，这就是一个天文数字了，折合成为交子，达到了十六万贯之巨。

拿出这些银子，对于吴邵刚来说不算什么，毕竟置办了如此大的产业，且家人也能够真正的过上富足的生活。

其实吴邵刚明白，对于有着相当权力的官吏来说，也许这不算什么，吕文德和苏翁奎出手都是非常大方的，动辄就是千两白银，就说苏翁奎交给他的锦囊，里面居然是一百两黄金，这让吴邵刚大为吃惊。

权力与钱财联系在一起，这是亘古不变的规律。

回到后院，看着已经收拾整齐的房屋和后花园，吴邵刚微微叹了一口气。

后花园栽种了一些花草树木，不过尚处于冬季，花草树木看上去都是光秃秃的。

后花园占地约半亩左右，不算是很大。

家丁和丫鬟，这两日是非常忙碌的，很多地方都需要收拾和打扫，一些新购置的桌椅床铺等等，也需要摆好，加之管家吴林是非常尽心的，稍微有做得不好的地方，都要重来。

在花园里面漫步的时候，吴邵刚甚至想到了，尽管说他穿越了，若是能够拥有豪宅，身边美女伴随，过着优哉游哉的神仙日子，那也是不错的。

可惜这只是幻想，十六年之后，南宋所有的领土，都会被蒙古鞑子占据，到了那个时候，南宋王朝其实已经灭亡，紧跟着的大元王朝，汉人乃是最底层的存在，想着有尊严的活下去，基本没有可能性。

吴启明和徐宗英走过来的时候，吴邵刚已经收回了思绪。

“爹，娘，你们去歇息吧，天色已晚，注意身体，可不要过于操劳了。”

吴启明看了看徐宗英，有些不好意思开口。

徐宗英看了一眼吴启明，直接开口了。

“邵刚，娘和你爹这几天说起了你的很多事情，最担心的就是你的婚事，你已经十六岁了，按说该要成亲了，前些年家里穷，想不到这件事情，也没有谁会上门来提亲，现在情况不一样了，你要是还没有成亲，你爹和娘的脸面也没有地方放。”

吴邵刚微微点头，这是规矩，他倒是没有多少的看法，再说他如此理性之人，对于婚姻也有自身的见解，既然不能够花前月下，那就服从安排。

不过从时间上面来看，现如今是来不及了。

“爹，娘，家中的很多事情，都还没有完成，我看还是先将家里的事情做完，等到闲下来的时候，再说及此事，再说我身在京城，短时间之内也是无法回家的，我的年纪也不大，等几年的时间，也是来得及的。”

听见吴邵刚这么说，吴启明和徐宗英只能是点头。

要说经过这些日子，吴邵刚在家里的威信是不一般的。

天色完全黑下来了。

前院和中院，依旧还有人在做事情，不过后院已经安静下来。

吴邵刚坐在花园之中的石桌上面，没有感觉到寒冷。

吴绍尊走过来的时候，没有回头的吴邵刚开口了。

“绍尊，我说的话，你都记住了吗。”

“哥，我都记住了。”

“白天的时候人多，有些话我没有说，免得伤及你的自尊心，现在该好好说说了。”

吴邵刚扭头看着吴绍尊，一字一顿的开口了。

“你要记住，不管遇见什么事情，都要挺直腰杆，都要堂堂正正，就算是准备弯腰，也是为了今后能够更加的昂首阔步。”

“害人之心不可有，防人之心不可无，你年纪虽小，但也经历了很多的事情，也知道这世间的险恶，遇到任何的事情，多想一想，思考成熟之后决定，可一旦做出决定，就要坚持到底。”

“这个家，很长一段时间都要依靠你，爹的年纪大了，很多的认识不可能转变过来，你不一样，都说穷人的孩子早当家，从骨子里面来说，你我都是穷人的孩子，都要早当家。”

“最后一点是最为重要的，西席先生教授你学识，必定会说到很多的为人处事的道理，有些道理是正确的，可有些就不一定了，不管西席先生如何的教授，有一点你务必记住，牢牢镌刻在心中，爱己才能及人，你首先要关爱的是自身和家人，接着才能够去关爱更多的人，这方面不要本末倒置。”