吴邵刚几次昏死过去，伤口的疼痛实在难以忍受，他感觉被丢进了炼狱之中，全身都被针刺，无法自拔，前胸与后背的疼痛正在疯狂吸走他的生命力。

若不是有着超强的意志力，他早就无法坚持了。

在战场上再次倒下的时候，他的脑海里面涌现出来大量信息，这是思绪融合的标志。

那一刻，他真切知晓自身穿越了。

吴邵刚不知道，正常情况之下，他这个游奕军的守阕效用，遭受如此重的伤，早就被抛弃到一边自身自灭，不过现在不一样了，他的身边有两个随军医官，正在全力的施救。

胸前和后背的伤口洗干净之后，敷上了厚厚的草药，用洁白的纱布包裹起来，血早已经止住，只不过创口太大了一些，有些地方深可见骨，加之刚刚在战场上拼力的厮杀，让伤口有些扩大的趋势，让血流失有些多，所以恢复需要时间。

脸色惨白的吴邵刚，嘴唇干裂，紧闭双眼，气息微弱，看上去和频死之人差不多。

不过两名随军医官的脸上，已经显露出来略微放心的神情，他们参与了无数次的战场抢救，从他们的经验来看，吴邵刚已经挺过来了，基本不会有生命危险，接下来就是慢慢的恢复，他们惊叹吴邵刚生命力的顽强，如此重大和致命的创伤，换做其他人早就丧命，这个吴邵刚居然还能够带伤持续厮杀近半个时辰的时间。

两名随军医官之所以判断吴邵刚已经脱险，是因为在施救的过程之中，吴邵刚几次醒过来，尽管表情痛苦，且吴邵刚的脉搏虽然有些微弱，但平稳有力，没有大起大落的情况出现。

脉搏就代表了一个人的生命线，这是任何一个随军医官都知晓的规律。

究竟是为什么，前胸与后背遭遇致命创伤的吴邵刚居然能够挺过来，两个随军医官想不明白，他们也不可能知道其中真正的原因。

一名随军医官从怀里掏出了一个玉色的瓷瓶，颇为犹豫打开之后，走到了吴邵刚的面前。

另外一个随军医官面带吃惊的神情，没有马上开口，默默的、轻轻捏住吴邵刚的鼻子。

吴邵刚的嘴张开之后，随军医官将瓷瓶里面的液体全部都倒入其嘴里。

“大人，这玉露水无比珍贵，全部都用了，若是上面怪罪。。。”

“多嘴，你知道什么，要是不能够救活这个吴邵刚，你我都吃不了兜着走。”

玉露水的威力的确是很不错的，小半个时辰过去，吴邵刚惨白的脸上开始显露出来一丝的红晕。

一直手握空瓷瓶的随军医官终于松了一口气，站起身来。

“让其好好的歇息，你我夜间辛苦一下，熬制一些玉露水，明日一早继续喂服，只要坚持三日，这家伙身体就基本能够无恙，接下来就是慢慢的调养和恢复了。”

屋子里面安静下来。

两名随军医官走出屋子，看见了站在外面焦急等候的马钢民。

手握瓷瓶的随军医官看了看马钢民，颇有些随意的慢悠悠开口。

“马正将，已经基本无恙。”

“好，好，那就好，蔡医官，不知道明日吴邵刚可否清醒过来。”

“最好等候两天时间，两日之后应该是没有什么问题的。”

马钢民的脸上露出了笑容，对着蔡医官和另外一名随军医官抱拳行礼。

“麻烦二位将吴邵刚的情况告知大帅，我也好做出安排，这苏先生还在等候消息。”

手握瓷瓶、被称呼为蔡医官之人，神色本来有些淡然，但听见苏先生在等候消息，脸上的神情一下子变得严肃了。

“知道了，请转告苏先生，我们这就去禀报大帅。”

夜已深，屋子的四周异常的安静。

主帅张胜没有丝毫的睡意，一直都盯着桌上的地图，其实到了这个时候，地图和沙盘已经没有任何作用了。

站在他身边的是苏宗才。

安排完毕游奕军和吴邵刚的事情，苏宗才很快回到刺史府，这里需要他。

眼见张胜看着地图，苏宗才明白其中意思，不过他暂时不会开口说话。

沉默了好一会，张胜终于开口了。

“苏先生，我真的没有想到，事态会演变到这一步，两个月之前得到消息，四川、岳州和潭州等地相继遭遇进攻，本以为我们这里无事，谁知道此地才是蒙军进攻之重点，城中兵力不足，难以支撑，还好天降大雪，气候出现变化，这是老天助我，可大雪之后。。。”

说到这里的时候，张胜抬手揉了揉额头，无奈的摇头。

苏宗才稍稍思索了一下，不疾不徐开口了。

“大帅是不是担心蒙军过于的凶悍，或者说四方的援军救援不及。”

郑友鹏长长的叹了一口气。

“不错，我就是担心这两件事情，一个多月之前，我们得到的情报，岳州和潭州，相继都被攻陷，若不是兀良合台的军队没有及时赶到，拔突儿早就全部占据这些城池，直接威胁京城了，现如今拔突儿撤离岳州和潭州，且正在赶往这里的路途之中，盟军如此凶悍，四方的援军怎么可能短时间之内抵达。”

苏宗才微微皱了皱眉，这些情况他都是清楚的。

“大帅，属下认为，事情到了这一步，只能够拼死坚持下去，固守城池，绝不能够松懈，否则前功尽弃。”

“说起来简单，做到这一点太难，城内的兵力明显不足，若不是几个月之前朝廷抽调大量兵力进入四川，特别是抽走了催锋军，也不至于到如此窘境，四川那边的情况更是不好说，摆在我们面前的实际情况是，若是蒙军加大攻势，该当如何。”

“属下认为，不管是潭州、岳州还是四川，都不及鄂州地位之重要，皇上和朝廷一定会想方设法驰援鄂州的，只要大帅能够坚持一段时间，定能够渡过难关。”

张胜看了看苏宗才，苦笑着摇头。

“该做的我都做了，尽人力看天意，朝中的事宜，你也知道一些的，我们在前方奋力的厮杀，还不知道朝中的诸多大人想的是什么事情。蒙古大汗蒙哥亲率蒙军进攻四川，攻势猛烈，一边是四川，一边是襄阳、江陵与鄂州等地，皇上和朝廷可谓是应接不暇，不知道该如何妥善应对，偏偏这个时候，朝中还出现了诸多的变故，谁知道皇上和朝廷是不是考虑到鄂州防御的事宜。”

张胜说出这些话的时候，苏宗才的身体微微颤抖。

京城的局势太复杂，各方势力博弈的过程之中，想到的都是自身利益，尽管张胜指挥的是一场关乎到南宋生死存亡之大战，可朝中某些人根本不在乎，他们看到的只有权力，只有家族的利益，只有荣华富贵。

唇亡齿寒的道理，人人都明白，可牵涉到自身利益之后，很多人选择性失明。

张胜指挥作战，死命护卫鄂州，一旦取得胜利，其本人和家族可以得到太多的好处，这些好处足以撼动京城各方势力分布的格局。

这是很多人不愿意看见的。

不客气的说，指挥作战的张胜，是坐在火山口上面，他掌握的不仅仅是数万将士的身家性命，也背负了朝廷的生死存亡，稍不注意，将士会死伤惨重，朝廷也可能是粉身碎骨。

朝中的主战派与主和派依旧在博弈，甚至是争论不休，已经很少有人提及光复中原的事宜，因为做不到那一点，朝廷搬迁到南方，以临安为京城，迄今一百多年过去，与已经灭亡的金朝以及崛起的蒙古国，不知道签订了多少的合议，可总是不能够保住太平。

中原百姓的眼泪都要流干，又有什么用。

苏宗才在张胜身边很多年，清楚张胜是南宋数一数二的大将军，屡次指挥作战，都获得了胜利，放眼整个朝廷，几乎无人能出其右，也正是这样的原因，张胜才会被任命为鄂州御前诸军都统制，兼任鄂州刺史，驻防鄂州这个最为重要的地方。

可人都是会变的，苏宗才亲眼见到，当岳州、潭州等地失陷的消息传来，当四川危急的消息传来的时候，当蒙古大汗豪哥亲率大军进攻的消息传来，张胜满脸的绝望。

这绝不是什么好兆头。

任何一个将军都不敢保证每场战斗都获取胜利，哪怕是盖世无双的战略家，胜败乃是兵家常事，可若是指挥作战的统帅丧失了信心，或者是有其他想法，那就真的危险了。

“大帅，属下认为，可以将作战的情形原原本本的禀报皇上和朝廷，何况此次战斗，蒙军倾尽全力，这是我们原来没有估计到的，现如今我们与蒙军僵持，胜败一时难以料定，天寒地冻，气候异常，只要我们能够坚持下去，等待援军的到来，蒙军定是难以长时间坚持的。”

张胜看了看苏宗才，眼睛里面射过了一丝的寒芒。

“苏先生，你在我身边这么多年了，诸多的事情，你都是知晓的，一旦城破，阖城百姓都难逃厄运，故而我不得不多想一些。”

说到这里，张胜站起身，掀开了桌上的地图，从下面拿出一封信函。

“这是我刚刚收到的信函，你看看，也不知道为什么，这几日不详的感觉总是萦绕在我的脑海，挥之不去，或许我们真的要做好准备了。”

苏宗才接过信函，认真仔细的看起来。

还没有看完，苏宗才的身体就再次开始颤抖。

“大帅，这、这怎么能够做。。。”