伯颜率领骑兵两翼包抄的速度是很快的，可他万万不会想到，正面吸引和困住宋军的弓箭手队伍，已经彻底的崩溃，陷入到被追杀的境地。

左右两翼包抄的骑兵总兵力达到了八千人，伯颜亲自率领五千骑兵从左翼包抄，右翼则是三千骑兵阻挡和固守，防止宋军逃离，至于说宋军若是选择撤离，那是伯颜巴不得的，骑兵对决，选择撤离的一方，必定会付出惨重的代价，甚至于被全部歼灭。

历史上宋末三杰之一的张世杰，还是有些作战能力的，尽管说指挥大军团作战的能力有所欠缺，可是面对面的厮杀异常骁勇，此时他已经下达了准备再次冲锋的命令，不等蒙军左右两翼包抄，主动的杀出去。

临阵指挥且亲自厮杀的张世杰，胆子也是够大的，他仅仅留下千人防御右翼进攻的蒙军骑兵，其余近四千将士，悉数冲向左翼厮杀。

灰白色与黑色的几道洪流，在电石火光的速度之下相撞了。

伯颜做梦都没有想到，宋军居然朝着左右两翼发起了主动的冲锋，而他的眼睛所能够看到的地方，已经不见弓箭手的踪迹。

冲锋在最前面的伯颜，眼睛瞬间变得血红，这一幕让他明白了什么，也让他的内心出现巨大的痛楚，轻敌让他失去近两千的弓箭手，辛辛苦苦布下的攻击阵型，也全部瓦解了。

呼啸的箭雨和黑色的轰天雷同时出现在天空之中。

上百枚的轰天雷，同时爆炸，巨大的爆炸声，让伯颜胯下的战马都受惊了。

这一次，张世杰命令将士抛出轰天雷，并非想着给盟军骑兵造成多大的杀伤力，而是要用轰天雷的爆炸声，惊动蒙古骑兵的战马。

张世杰的目的达到了。

也就在轰天雷爆炸的时候，伯颜率领的左翼冲锋的骑兵，已经右翼冲锋的骑兵，队形突然变得混乱了，一些战马开始嘶鸣，立足原地不肯冲锋，更是有一些惊慌的战马，漫无目的的开始乱撞。

骑兵冲锋厮杀，讲究的就是冲锋的气势，要的就是一鼓作气冲垮对方的阵形。

刚刚开始冲锋，自身的队形就乱了，这岂不是给予了对手最佳的进攻时机。

张世杰手中的长矛已经挥舞起来，率先冲向了蒙古骑兵，他身边和身后的诸多将士，岂会放过如此绝佳的机会，同样朝着蒙古骑兵冲锋而去。

巨大的撞击声、惨叫声，以及怒吼声，战马的嘶鸣声，同时出现了。

伯颜的牙齿紧咬，嘴角已经渗出血丝。

他身边的骑兵军士，已经处于绝对的劣势，不少的骑兵中箭倒下，更多的军士被宋军骑兵追杀，苦心组织起来的冲锋阵形，完全垮掉了，根本不能够成为队形，也就无力与整齐冲锋过来的宋军骑兵厮杀了。

新附军最大的问题，与之前的宋军一样，就是难以在困苦的局面之下支撑下去，一旦战局出现对自身不利的情形，就可能出现大规模的溃败的情形。

伯颜清楚这一点，他冒着巨大的危险，坚持在最前面厮杀，就是防止出现溃败的局面。

恐怕伯颜怎么都想不明白，自己率领的是一万军士，人数远远多于宋军，作战胜利是手到擒来的事情，只是厮杀需要消耗一些时间罢了，谁知道厮杀才刚刚开始，自己率领的大军就处于绝对的劣势了，眼看着都没有取胜的希望了。

伯颜的内心，感觉到了宋军的可怕，看来四川的宋军，还真的不是南方的宋军。

右翼包抄的蒙古骑兵，同样没有能够冲破仅仅千名宋军骑兵的阵形，相反自身的阵形乱了，到了这个时候，蒙军骑兵左右两翼的阵形，全部都乱了，诸多的骑兵军士，各自为政开始了厮杀，若不是主帅伯颜在前方苦苦支撑厮杀，诸多的骑兵早就掉头逃离了。

“尔等主帅已经被我大帅斩杀，还不下马投降。。。”

怒吼声突然出现的时候，一些蒙古骑兵军士懵住了，苦苦支撑的他们，根本不会关注主帅伯颜的情况，难道主帅伯颜真的被宋军骑兵斩杀了。

信念的动摇是致命的，一些骑兵选择了相信，拔马扭头朝着大军所在的方向撤离。

更多的骑兵开始朝着大军所在的方向撤离。

伯颜也听到了这些蛊惑人心的话语，他双目圆瞪，大声怒吼，说本帅在此。

也就在伯颜开口怒吼的时候，好些宋军的骑兵围过来了。

伯颜身边的亲卫，瞬间明白了意思，原来这是宋军的诡计，就是想着知晓自家的主帅在什么地方，一旦击杀了主帅，则大军不攻自破了。

亲卫开始奋力护卫伯颜，朝着大军所在的方向撤离，他们不管不顾伯颜的怒吼。

一时间，上百的亲卫损失惨重。

而暴怒之下的伯颜，也明白过来了，他若是继续坚持，说不定是丧命在战场上面了。

伯颜不再怒吼，而是选择跟随亲卫一道厮杀，朝着大军所在的方向撤离。

兵败如山倒，不少蒙军的骑兵，已经相信他们的主帅被斩杀了，开始拼命朝着后边撤离。

这是最好的追杀机会，若是全军冲过去，可以大量的斩杀蒙古骑兵。

不过张世杰的命令迅速下达了，不要追击。

张世杰率领的骑兵，任务就是引诱蒙军进入到鼎坤军的伏击圈之内。

按照大帅以及蔡都统制的要求，他们必须要奋力厮杀，打败蒙军的先头部队，让蒙军倾巢出动来追击他们，如此才能够真正的将对手引进伏击圈。

当然这样的厮杀，张炳辉及其麾下的将士，会付出惨重的代价，稍有不慎可能是全军覆没，可是为了能够完成整体的战略部署，付出牺牲也没有什么。

追击蒙古骑兵是绝对不行的，毕竟蒙古大军就在不远处，这五千人冲过去，人家蒙古铁骑出动了，逃跑都来不及。

就在蒙军骑兵拼命撤离的时候，张世杰已经将队伍召集拢，也迅速的朝着洛阳府城的方向而去，他们撤离的速度不会很快。

一脸灰败、嘴角还带着血丝的伯颜出现在面前的时候，末哥与哈必赤大为吃惊。

刚刚过去不到半个时辰的时间，伯颜就回来了，末哥布置的接应的一万军士，甚至还没有来得及开进。

末哥的神色瞬间变得阴沉，难不成宋军如此的强悍，区区几千人，就打败了伯颜率领的上万的大军吗，若真的是这样，后面就要谨慎了。

“大帅，副帅，末将该死，属下轻敌，导致了大败，甘愿接受任何处罚。”

哈必赤看着伯颜，倒是没有显露出来狂怒的神情。

“伯颜，你说说，是怎么失败的。”

“末将令两千弓箭手发射弓箭，眼看着宋军举起盾牌防御，末将率领其余的骑兵，采取左右两翼进攻的方式，意图一举剿灭宋军，谁知道宋军使用了轰天雷。。。”

哈必赤脸色慢慢红了，末哥的神色稍稍舒缓了一些。

两人都是知晓这轰天雷的，爆炸的时候，能够发出巨大的声响，威力到只是一般，新附军的骑兵，所骑乘的战马，怕是不适应这巨大的爆炸声，故而队伍出现了混乱，一旦出现这样的情形，失败就是注定的事情了。

伯颜禀报完毕，末哥慢慢开口了。

“看来宋军还是有着不少的计谋，居然想到了用轰天雷来作战。”

“大帅，这没有什么，铁骑不害怕轰天雷，我愿意率领五千铁骑，彻底剿灭宋军挑衅的骑兵。。。”

末哥看了看哈必赤，微微摇头。

“哈必赤兄弟，你是大军的副帅，若是这个时候就出战了，后面的战斗该如何进行，本帅看还是让伯颜率领铁骑作战，这一次出动一万铁骑，彻底剿灭宋军。。。”

末哥的转变还是很快的。

伯颜刚刚的失利，末哥其实有一定的责任，若是按照哈必赤的建议安排部署，也不至于让战斗这么快就结束了，好在人家宋军知晓大军就在后方，不敢追杀，否则后果不堪设想。

再一次的进攻，末哥就不会忽略了，要派遣一万的蒙古铁骑，争取彻底剿灭对手。

刚刚战斗的损失，末哥不会特别关心，其实已经有传令兵前来禀报了，不到半个时辰的厮杀，大军损失了近一千人，这个数字是很惊人的，末哥一度准备改变战略部署，不过得知宋军是依靠轰天雷取得胜利的时候，末哥稍微放心了。

蒙古铁骑不畏惧爆炸的声音，这是众所周知的事情，故而轰天雷对于蒙古铁骑来说，没有丝毫的作用。

第一次出击就失利了，这是末哥不能够容忍的，也是绝不承认的，包括忽必烈在内的所有蒙古骁将，都是非常忌讳这样的情况的，遇见这样的情况，要么马上出击，彻底击溃对手，要么就准备撤离了，因为这是老天没有保佑自身。

所以末哥要开始赌博了，要押上大筹码了。

伯颜还没以为自己听错了，明明已经失利了，而且是首战失利，对于大军造成了不可挽回的损失，居然还能够率领蒙古铁骑作战。

单膝跪地之后，伯颜开口了。

“末将原意立下军令状。。。”(未完待续。)