初战告捷，张世杰当然是高兴的，算起来他不知道憋屈了多少年，总算是有了扬眉吐气、征战沙场的机会了。

不过张世杰还没有来得及高兴，更没有时间庆祝，因为蒙军再次展开了进攻。

这一次进攻的是蒙古铁骑，而且是一万蒙古铁骑。

张世杰没有想到进攻来的如此之快，前面战斗结束不到一个时辰的时间，第二轮的进攻就开始了，巨大的压力瞬间袭来。

蒙古铁骑与新附军完全不一样，他们移动迅速、气势骇人，而且攻击力是超强的。

张世杰明白，大帅的计谋，已经开始慢慢的发挥作用了，此战之后，恐怕蒙古大军就很有可能完全进入到鼎坤军的伏击圈之中，可如何应对此番的厮杀，如何尽量多的保全麾下将士的性命，这是摆在眼前的实实在在的问题。

惨烈的厮杀瞬间开始。

指挥作战的伯颜，是带着赎罪的心理的，此番他一定要彻底打败宋军。

冲锋在最前面的伯颜，好比是一个先锋官，而不是指挥官，他冲锋的速度非常快，甚至不管不顾天上的箭雨，蒙古铁骑是不畏惧爆炸声的，战马绝不会因为爆炸声而停滞不前。

伯颜率领的蒙古铁骑，清一色的轻骑兵，重装的蒙古铁骑尚未出动，也不需要出动。

轻骑兵最大的优势就是移动速度快，阵形的变化多种多样，与对手开始厮杀的时候，大队人马的阵形会散列开来，各个击破，一旦追击对手的时候，又会集聚起来，给予对手毁灭性的打击，当初蒙古铁骑在欧洲作战，面对十字军的时候，采用这等作战的方式，硬生生的拖垮了十字军的重装骑兵，等到自己这边重装骑兵出动的时候，十字军已经没有抵御能力。

一万蒙古铁骑齐刷刷的冲锋，其气势异常的骇人。

张世杰同样是冲锋在最前面，手中的轰天雷也扔出去了。

伯颜先前禀报战况的时候，最大的失误或者隐瞒，就是没有如实的禀报轰天雷的威力。

在伯颜的心目中，轰天雷没有多大的威力，无非是给予对手心理上的恐吓，真正的杀伤力不是很大，可伯颜绝对想不到的是，宋军手中的轰天雷，早就经过了改造，其威力与以前是完全不一样的，不仅仅是能够恐吓对手，还能够形成杀伤力。

一万蒙古铁骑冲锋，就算是在平原地带，也不可能散的很开，那样不可能形成气势，也不能够形成对对手的压迫。

密集队伍的冲锋，正是轰天雷发挥作用的时候。

轰天雷开始在骑兵队伍中间爆炸，让伯颜再次眼红的是，居然有一些骑兵被轰天雷炸的跌落马背，甚至有战马被轰天雷炸断了马腿，倒在地上痛苦的嘶鸣。

不过冲锋已经开始，就算是遭遇到轰天雷的轰炸，蒙古铁骑也不会减缓冲锋的速度。

两股洪流瞬间厮杀在一起了。

巨大撞击声出现的刹那，与之前战斗完全不同的情形出现了。

蒙古铁骑的队伍迅速开始分散，或者是几个人包围一个宋军，或者是一小队的骑兵对阵数个甚至是十多个宋军。

从战斗力来说，宋军的骑兵的确是打不过蒙古铁骑的，不管吴邵刚如何的训练，想要战胜自小就在马背上驰骋的蒙古铁骑，这几乎不可能，唯一能够做出来的选择，就是以绝对优势的兵力，对阵蒙古铁骑。

可惜张世杰手中的兵力是明显不足的。

惨叫声、马嘶声、怒吼声交织，刀戈撞击的声音不断出现，更多的是刀戈刺进身体的声音，听起来是那么的渗人。

不断有军士跌落马背，一些跌落马背的军士，还在坚持厮杀，但他们很快被战马撞击，甚至被马蹄踏过，再也无法动弹。

拼命厮杀的张世杰，终于感觉到悲凉了。

他身边的军士不断的倒下，尽管也有不少蒙古铁骑的军士到少，可人家兵力的数量多，战术灵活，故而他麾下的军士，损失是更多的。

伯颜同样感觉到吃惊，若是说先前的战斗，稀里糊涂就办下阵来，可这一次不一样了，宋军与蒙古铁骑是面对面的厮杀，双方都是凭着自身的能力鏖战，宋军在人数处于绝对下风的情况之下，居然还能够坚持，居然没有出现溃败的情况，这是伯颜不能够理解的。

年轻的伯颜，同样没有与宋军有过交锋，以前都是听闻那些军中的将领吹嘘，什么宋军不堪一击，甚至比不上金兵等等，只要兵力上面占据优势，宋军会很快的溃败，无法坚持，就算是人数少也无所谓，宋军都是乌合之众，你只要突破他们一点，其余的宋军同样会溃败。

可眼前看到的厮杀场景，完全不一样。

宋军军士都在苦苦的支撑，没有任何一个人往后撤离。

伯颜早就脱离了战斗，厮杀开始的时候，他就想起自己的身份了，加之这一次率领的是一万蒙古铁骑，不管哪方面都是占据绝对优势的，故而不需要他这个指挥官在前面厮杀，若是厮杀的过程之中，他这个指挥官出现了意外，还会影响到大军的士气。

在一边看着战斗厮杀的伯颜，脸色变得凝重。

此刻的伯颜，倒不是想着接下来的战斗会更加的残酷，而是认定必须要彻底剿灭四川的宋军，否则其会成为朝廷的大敌。

一万蒙古铁骑的军士全部都冲上去厮杀了，伯颜身边留下的，仅仅是十余名的亲卫。

半个时辰过去，张世杰已经是靠着意念在支撑，好几次他都出现险情，要不是身边的军士拼死的护卫，怕也倒下了。

张世杰能够支撑，其麾下所有的将士能够支撑，哪怕是伤亡惨重，也是因为他们内心的意念，他们就是抱着彻底打败蒙军的心思上战场的，他们知道身后还有大军，围剿蒙古大军的大部队，而且还有英明睿智的大帅，这场战斗是一定能够获取胜利的。

目光所及之处，宋军的将士伤亡应该接近一半了，因为他们拼死的搏杀，蒙古铁骑的军士也好不到哪里去，或许是觉得包围了宋军，就能够完全剿灭对手，蒙古铁骑军士的战术运用是灵活和变化多端的，可是他们发现，不管他们如何的变换阵形，宋军始终都是保持团队作战，很少出现落单的情况，这就让铁骑的军士有些头疼了，在破解对方一个个阵形的时候，他们同样要付出伤亡。

杀红了眼的双方，已经想不到伤亡，一方想着彻底歼灭对手，一方想着拼死的支撑，没有人撤离，就算是倒在了地上，也都是挺直了身体。

周遭已经出现浓厚的血腥味道。

终于，张世杰点燃了手中的“火花筒”。

这是报信的“火花筒”，若是在不能够坚持的情况之下，就发出去。

张世杰是无奈发射“火花筒”的，他本来以为，凭着麾下的五千将士，是一定能够将蒙古大军吸引进入伏击圈的，可现在看来不可能了，若是继续坚持下去，面临的很有可能是全军覆没，那样不仅仅是影响到大帅的整体布局，对于大军的士气也是沉重的打击。

张世杰也可以命令大军撤离战场，可他不能够这样做。

撤离的后果，就是蒙古铁骑拼死的追击，而后面的蒙古大军，是不会跟着冲上来的，仅仅一万的蒙古铁骑进入到鼎坤军的伏击圈之中，那没有多大的作用。

所以必须坚持，哪怕是付出全军覆没的代价，也要坚持下去。

“火花筒”发射出来耀眼的火花，很远的地方都能够看见。

伯颜也看见了半空之中的火花，他的神情瞬间变得紧张起来，这是不是宋军呼叫救援的信号，是不是宋军已经支撑不住了。

果然，伯颜还没有来得及下达命令，隆隆的马蹄声就出现了。

这排山倒海的马蹄声，让伯颜的脸色再次出现变化。

当前方黑色的洪流出现的时候，伯颜脸上已经看不清楚颜色，他对身边的传令兵下达了命令，必须要死战，绝不能够退缩，而身后的传令兵，则是迅速朝着大营而去，禀报这里的战况，伯颜的建议很明确，派遣大军围剿宋军。

率领大军前来驰援的，是合州御前诸军副都统制常明全。

常明全领着一万将士驰援张世杰。

血腥的战场，让常明全吃惊，他充分在最前面，瞬间就加入到厮杀的战团之中。

不过常明全可不是来和蒙军厮杀的，他是护卫张世杰等人撤离的，也就是说，他们不能够与蒙军缠斗，而是要选择迅速的撤离。

前来救援的宋军，气势很盛，这让厮杀的蒙古铁骑的军士禁不住稍微的迟疑。

也就是在这个稍纵即逝的迟疑的过程之中，张世杰下达了全线撤退的命令，到了这个时候可以撤离了，蒙古铁骑的军士，应该是不敢马上追杀的。

伯颜眼睁睁的看着宋军从战场上撤离，而部分去追杀的铁骑的军士，或者被箭雨射中，或者被救援的宋军军士包围。

伯颜暂时不清楚驰援的宋军有多少人，他手中的兵力不够，不能够轻易冒险。

眼看着宋军撤离，来不及关注战场的局势，伯颜扭转马头，朝着大军的方向飞驰而去。(未完待续。)