“驰援的宋军为什么没有厮杀，就马上撤离了。”

作战经验丰富的哈必赤，询问的总是关键的问题，刚刚斥候已经禀报过了，驰援的宋军至少在万人以上，其冲锋的规模和气势都是骇人的。

前方厮杀的情况，末哥与哈必赤都是清楚的，在他们看来，四川的宋军的确比南方的宋军骁勇一些，可也不是蒙古铁骑的对手，若是宋军在兵力上面占据绝对的优势，则蒙古铁骑就需要注意了，不能够轻敌，可是在军队人数占据优势的情况之下，就没有什么值得担忧的。

末哥曾经询问轰天雷的情况，但斥候禀报，轰天雷并未形成多大的伤亡，末哥也就不再开口询问了。

伯颜脸上写着不甘心的神情，刚刚他是明明可以全歼宋军的，谁知道半路杀出来驰援的大军，让到手的鸭子飞走了。

“启禀大帅，副帅，末将刚刚是能够全歼宋军的。。。”

伯颜本来还想着说说宋军的骁勇，和话到嘴上，他忍住了，这个时候前往不能够说宋军骁勇，否则谨慎的末哥亲王，又不知道会如何的改变战略，那样末哥亲王与哈必赤亲王之间，必定产生激烈的冲突。

“伯颜，我问的是驰援的宋军为什么撤离了。”

伯颜看了看末哥亲王，末哥亲王也表现出来了兴趣。

“末将认为，宋军畏惧的是我大军的气势，刚刚的厮杀，就算是面对驰援的宋军，末将也不会退缩和害怕，不过末将以为，若是大军悉数押上去，宋军一定是无路可退和无路可退的，末将有些担心，宋军刚刚的厮杀之中，感受到了我大军的骁勇，准备撤离洛阳府城了。。。”

伯颜的这个分析，让哈必赤的脸色有些变化了，其实他也有这样的担心。

宋军本来是斗志昂然的，可刚刚的一战，损失惨重，感觉到了蒙古铁骑的骁勇，觉得作战的胜算不大，于是选择撤离，准备以其他的方式迎战蒙古铁骑。

真的要是出现这样的情况，那此番的征伐，一切的耗费都是白费了。

末哥没有开口，显然是在沉思。

哈必赤看了看末哥，马上开口了。

“我看这样的可能性很大程度存在，此地距离洛阳府城不过三十里左右，宋军要说选择全线撤离，驻守洛阳府城的新附军也不敢出城作战，只能够眼睁睁的看着宋军撤离，我们不能够给宋军撤离的机会，他们的战斗力也就是一般，此刻若不全线的追击，失去了机会，今后不一定会再次出现。。。”

末哥眉毛挑了挑，好像是动心了。

“伯颜，你说宋军有没有可能设立伏击圈。”

伯颜很坚定的摇头。

“大帅，这不可能，这一带的地形，末将都是熟悉的，没有能够设伏的地方，再说了，刚刚与宋军的厮杀，末将感觉到了，我大军占据有优势，如此情况之下，大军全线出击，一定能够在最快的时间之内击垮宋军，从而彻底剿灭他们，退一步说，就算是宋军想着设伏，甚至做出离开准备，依照洛阳府城周遭的地形，厮杀也和刚刚的情形差不多的。。。”

伯颜的意思是很明确的，那就是大军需要快速的发起进攻，需要全面出击。

末哥在这方面一直都是犹豫的，准备是分兵进攻的，首先试探围困洛阳府城的宋军的战斗力，接着才会派遣大军出击，可现在的情况出现了变化，战斗提前就展开了，而且从伯颜分析的局势来看，宋军有大规模撤离的迹象，若是失去了战机，则八万大军悉数出动，消耗了那么多的钱粮，将没有任何的效果。

更加关键的问题是，八万大军是不可能悉数都驻扎在洛阳府城的，除非是紧跟在宋军的身后追击，但这样做危险性太大了，谁知道宋军会不会在嵩州或者是陕州等地设下埋伏。

末哥的确是谨慎的，从大都出发的那一天开始，谨慎就贯穿了始终，但谨慎不代表没有任何的作为。

犹豫的末哥没有开口说话，哈必赤再次开口了。

“大帅，必须要快速跟进追击了，否则宋军若是全线撤离，我们想要继续追击，难度会增加很多，驻守在洛阳府城的大军，也无法参与作战了。”

“哈必赤兄弟，你说说，宋军围困了洛阳府城，为什么迟迟没有展开进攻。”

“这有什么奇怪的，宋军一定是派遣了斥候，知晓我们大军前来驰援了，故而暂时没有进攻洛阳府城，我们倒是想着宋军能够拼命的攻城，那样我们就可以做到出其不意了，现如今我们已经失去了一次机会，不能够继续失去机会，也许这就是最后的机会了。”

末哥低着头，思索该如何做出决定。

哈必赤强忍着，等候末哥做出最终的决定。

这些日子以来，末哥的谨慎，已经让哈必赤忍无可忍了，他时时刻刻都想着发脾气，可末哥是大军的主帅，手持有皇上的令箭，就算是他这个蒙古亲王，也不敢做的过分。

终于，末哥抬起头。

“命令大军，加速行军步伐，以最快速度抵达洛阳府城，命令蒙古铁骑，行进在大军的最前面，新附军悉数殿后。”

末哥摆出了决战的姿态，让所有的蒙古铁骑行军在最前面，也就是说，一旦与宋军开始交战，则蒙古铁骑会全部投入进去。

末哥想的很清楚，刚刚进行的两场战斗，证明新附军不能够打败宋军，既然如此，还不如让蒙古铁骑作为先锋，首先与宋军厮杀，新附军则作为驰援的大军。

末哥与哈必赤等人不一样，做出任何决定都是谨慎的，可一旦真正的做出了决定，则不会产生丝毫的犹豫，会不遗余力的贯彻下去。

哈必赤率领蒙古铁骑行军在最前面，末哥亲率新附军紧跟其后，伯颜则是协助哈必赤，率领大军发起对宋军的进攻。

大军出发的时候，末哥一再嘱托哈必赤和伯颜，大军绝不能给你散开，必须要形成一个整体，如此才能够真正的形成最大的战斗力，给予宋军毁灭性的打击。

到了这个时候，哈必赤的脸上终于显露出来了笑容。

浑身是血的张世杰，见到蔡思伟之后，马上行礼。

“副帅，末将未能完成作战任务。。。”

“不，你已经做的很不错了，刚刚大人说过了，该做的部署我们全部都做了，接下来就看蒙军如何行动了，若是他们全军扑过来，那是最好不过，若是他们依旧分兵行动，那我们也不能够犹豫，一样要展开进攻。。。”

蔡思伟说完之后，一边的曹文刚也跟着开口了。

“大人说过，若是新附军作为先头部队，则暂时不要动用鼎坤军，大军悉数扑上去，给予新附军最大的打击，若是蒙古铁骑作为先头部队，则果断的展开进攻，给予蒙古铁骑毁灭性的打击，只要彻底打败了蒙古铁骑，新附军就不在话下了。”

张世杰和常明全都没有开口说话，连连点头。

蔡思伟看着张世杰，颇为关切的开口了。

“张副都统制，还能不能参加接下来的厮杀。”

“末将没有问题，末将还愿意做先锋。”

“好，领着将士们歇息一会，待会有的是机会厮杀的。”

蔡思伟的脸色，也不是特别的好看，要说对于吴邵刚的部署，他是绝对相信的，可真正到了要害的时候，他还是担心，万一蒙军就是不上当，先择分兵进攻的方式，那么前面所有的部署，就有些不划算了，要知道张世杰率领的五千精锐的骑兵，损失接近一半了，如此重大的损失，让蔡思伟心疼。

斥候尚在侦查，没有见到蒙军大军有任何的行动。

蔡思伟有些沉不住气了，难道说先前的部署，适得其反，引起了蒙古大军的怀疑了，应该不大可能，所有的细节，大人都详细分析过了，等于是逼着末哥率领蒙军的大军发起进攻，若是末哥依旧不上当，那就有些不妙了。

中军帐，郝经也是异常的紧张。

吴邵刚的脸色如常，甚至还走出了中军帐，在外面略微的转悠了一番。

“大人，末哥应该是很谨慎的，会不会不听从哈必赤等人的建议，依旧采取步步为营的方式，甚至会分兵进攻。”

“我认为不会，若是到这个程度了，末哥依旧固执己见，那他就不算是蒙古的亲王，除非是怯战，否则任何一个头脑清醒的大帅，都会选择全面出击。”

“大人说的是，下官就是有些担心。”

“不用担心那么多，等着前方的消息，我们知道鼎坤炮的厉害，末哥和哈必赤等人不知道，他们还以为蒙古铁骑在野外的战斗之中是无敌于天下的，这一次，我就要让他们付出惨痛的代价。”

吴邵刚的神色依旧平静，可是说话的时候，双手已经捏成了拳头，而且捏的指尖都发白了，如此重大的战斗，他不可能丝毫都不紧张，毕竟此战攸关自身的前途。

远远的，传令兵骑马飞驰而来的时候，吴邵刚的神色变得松弛了很多。。。(未完待续。)