春末初夏的季节，天空之中居然是阴沉沉的，没有下雨，这让队伍之中的末哥有些恼火，春季征战是很少见的情况，一般都是夏季或者秋季征伐，要不是吴邵刚主动的进攻河南路，威胁到中原的稳定了，蒙古大军是不可能出击的。

阿合马的确算是不错了，筹集到了足够多的粮草，而末哥也坚持兵马未动粮草先行的理念，一方面要求蒙古铁骑加快行军的步伐，一方面也要求携带足够的粮草。

天气给末哥的感觉很不好，也让他的情绪始终都无法高涨。

哈必赤与伯颜都在大队人马的前面，末哥身边剩下的就是亲卫了，至于说那些所谓的幕僚，末哥一个都没有带在身边，他认为这些所谓的幕僚，关键时刻没有任何的作用，反而可能成为拖累。

幕僚以汉人的能力最为突出，蒙古人、色目人、女真人和契丹人等等，都是比不上的，可惜在末哥看来，那些汉人也就是利用权谋来争权夺利、尔虞我诈罢了，甚至连皇上，都可能受到了影响的。

如此情况之下，末哥是不可能信任幕僚的。

行军很是顺利，沿途再没有见到阻挡的宋军。

大军出发的地方，距离洛阳府城不过三十里地，按照行军的速度计算，一个时辰左右的时间，大战就要全面铺开了。

一名传令兵骑马飞奔过来了。

“启禀大帅，前方即将抵达李庄。”

末哥微微点头，没有开口，这一路上的地形，都在他的脑海里面，洛阳府城属于关中平原，四周很少有什么山坡和丘陵，若是要找寻山林，则是在洛阳府城东北方向的白马寺一带，还是有部分的山地丘陵。

李庄距离洛阳府城十里地，也就是说，大军最多还需要小半个时辰的时间，就进入到进攻宋军的距离范围了。

这样的地形，想要设伏作战，可能性几乎是不存在的，距离洛阳府城已经如此之近，宋军若是在这里设伏，末哥求之不得，那样洛阳府城驻扎的军士，也能够参与到厮杀之中，更何况末哥麾下是近八万的大军，不管是谁设伏，他都不会害怕的。

传令兵骑兵离开，朝着前方而去，末哥整顿自身的情绪，努力让自己高兴起来。

张炳辉如同泥塑一般站着，已经有半个多时辰的时间了，不管是传令兵飞马来报，还是麾下的军官前来禀报准备的情况，张炳辉都没有移动身体。

此刻最为紧张的就是身为鼎坤军都统制的张炳辉了。

此战成败的关键，就是鼎坤军，两百门鼎坤炮，已经在默默等候，一旦它们开始怒吼，则战斗将要进入到决定胜负的环节。

蔡思伟已经做好了一切的准备，鼎坤炮轰击之后，三万骑兵将发起猛烈的冲锋，紧随其后的一万步卒，则如同割草机一般的收拾战场。

预备队仅仅五千人，有骑兵也有步卒，是应对可能出现的特殊情况的。

此战吴邵刚是豁出去了，押上了全部的力量。

成立已经三个年头的鼎坤军，这还是第一次参加战斗，尽管以前开拔过好几次，可因为对手过于的孱弱，鼎坤军没有出击的机会，演练倒是进行了不少，甚至实弹发射的演练都有过好些次了，但作战与演练是完全不一样的。

终于，一名传令兵飞马来报。

“禀报张副帅，蒙古大军全军出动，其蒙古铁骑在队伍最前方，他们已经进入李庄。。。”

张炳辉的身体动了，他扭头看了看传令兵，微微点头。

“再去侦查，计算蒙古大军进入伏击圈的范围所需要的时间。”

传令兵转身离去，张炳辉大踏步的朝着阵地的方向而去。

伏击圈距离洛阳府城仅仅六里地，这在其他人看来是不可思议的事情，但这就是吴邵刚做出的安排，距离洛阳府城如此之近的距离，蒙古大军已经准备要发起进攻了，他们绝不会想到有什么伏击的状况存在的。

而且吴邵刚断定了，蒙古大军行进到这里的时候，一定会有短暂的停留，骑兵发起冲锋最佳的里程，就是五里地，这一点谁都是清楚的，末哥与哈必赤必定会做一番的部署，接着发起最猛烈的进攻。

鼎坤军所有的军士，都已经集中了精神。

张炳辉出现在众多军士面前的时候，神情是轻松的，看不出来紧张。

这让诸多肌肉都发紧的军士，也稍稍放松了一些。

传令兵就站在张炳辉的右手边，等待张炳辉发出命令，届时传令兵将高举手中红色的旗帜，军士看见红色的旗帜，就会开始发射炮弹了。

鼎坤军诸多的军官，紧紧的盯着张炳辉，看看张炳辉是不是会有什么嘱托的话语。

可惜张炳辉什么动作都没有，只是看着右前方，禀报情况的传令兵，将出现在那个方向。

李庄过去了，有些戒备的末哥再次放松了，什么情况都没有出现。

斥候侦查，洛阳府城周遭有大量的宋军，这个消息，让末哥高兴也奇怪，高兴的是能够成功的围歼宋军了，奇怪的是宋军为什么没有马上撤离。

野外战斗，末哥没有任何的畏惧，他甚至比哈必赤还要有信心，毕竟率领的大军人数众多，加上洛阳府城内的军士，接近十万大军了，当年皇上率领大军进攻鄂州等地的时候，所率领的军士也不到十万人。

传令兵再次来禀报的时候，大军已经暂止停止了前进。

此地距离洛阳府城只有六里地了。

也就是说，厮杀马上就要开始了。

哈必赤和伯颜等人，悉数来到了末哥的身边，他们的脸上都是带着喜色的。

吴邵刚也太狂妄了，居然还敢率领宋军围困洛阳府城，到了这个时候，不管出现什么意外情况，大军都是要发起对宋军的进攻的，而且进攻开始之后，洛阳府城内的军士，也要抓住时机展开反攻，造成对宋军内外夹击的态势。

这次的机会，末哥是绝不会放弃的，他的决心已经超过了哈必赤和伯颜。

决战开始之前，相关的部署还是必须的，再说后方的新附军，还在行军之中，他们的步伐到底是慢一些的。

看着哈必赤和伯颜等人，末哥慢慢的开口了。

“宋军没有撤离，这出乎了本帅的预料，没有想到上天保佑我大元王朝，给予了我们如此好的机会，哈必赤，你率领三万蒙古铁骑，率先展开对宋军的进攻，伯颜，你率领三万的新附军，从左右两翼包抄宋军，本帅亲率两万新附军，堵住宋军后撤的道路。”

“哈必赤，冲锋到洛阳府城附近，给城内驻守的军士发去信号，命令他们全数出击，大军已经抵达洛阳府城，他们不需要继续固守了。”

“诸位切记，不管出现什么意外的情况，进攻都是不能够停止，本帅要求你们，彻底打垮宋军，不让他们有丝毫喘息的机会。”

。。。

末哥的神色变得激昂和深邃，或许如此规模的战斗，末哥再也没有机会参与了，此次的机会一定要把握住，将来回到朝中，将有了巨大的资本。

哈必赤抱拳给末哥行礼。

“哈必赤领命，一定不辜负大帅的嘱托。”

伯颜也准备抱拳行礼的时候，末哥神色严峻的开口了。

“哈必赤兄弟，这不是本帅的嘱托，而是皇上和朝廷的嘱托。”

哈必赤的脸色怔了一下，没有开口说话，内心却是嘀咕了，这个末哥兄弟，也是太小心了，这样的话语算什么，既然身为大帅，那就是代表皇上和朝廷的。

传令兵已经开始去催促后面的新附军加快行军的步伐，迅速集结到位，前方侦查的斥候，也不断传来消息，宋军已经做好了厮杀的准备，估计其兵力也有数万人。

这让哈必赤和伯颜等人更加的兴奋。

末哥反而冷静了一些，唾手可得的巨大胜利就在眼前，此刻不能够有丝毫的疏忽，必须抓住一切的机会。

宋军中军帐。

吴邵刚的脸上，出现了恬淡的笑容。

一切都要实现了，最多还有一两分钟的时间，鼎坤炮将开始怒吼，将给予蒙军毁灭性的打击，面对鼎坤炮的轰击，蒙军根本就没有逃离的地方和路径，近八万的蒙军集中在一起，一旦乱起来，怎么可能在短时间之内找到撤离的道路，何况吴邵刚早就与张炳辉等人商议了，在蒙军可能套路的路上，留给他们更多的炮弹。

尽管不是开花弹，可实心的炮弹，在密集的人群之中，杀伤力更加的惊人，每一发的炮弹都会形成一条血路，无数人和战马将葬送在这条血路之中，无数的血路，就是无数的圣灵。

鼎坤炮轰击结束的时刻，就是大军展开冲锋的时刻，到了那个时候，蒙军已经不可能有什么抵御的能力，只能是被动的挨打和被屠杀。

这一幕，还有几分钟的时间，就将要出现了。

一切的安排部署，都按照先前的规划落实了，吴邵刚已经放心了，他忍住了好奇心，没有到前沿阵地去，而是守在中军帐，等待即将到来的战报。(未完待续。)