“轰、轰、轰。。。”

巨大的响声出现，天空之中带着火星的铁球飞驰而来的时候，末哥有些发懵，哈必赤和伯颜等人也有些发懵，他们从未见过这样的东西，可是凭着直觉，他们感觉这东西危险。

还没有等到末哥开口说话，铁球就撞进了大队人马之中。

一条条的血路瞬间出现，连人带马消失在血路之中的情况比比皆是。

末哥的脸色变了，哈必赤和伯颜的脸色也变了，都是惨白的。

四面八方而来的铁球，让军士躲无可躲，不知道该朝着哪个方向撤离。

身后呼啸的声音传来的时候，末哥被身边的亲卫猛地推开，当他回头的时候，亲卫和战马都不见了，留在地上的就是一条血路，可以清晰的看见血肉。

哈必赤和伯颜都在对着末哥大声的疾呼，可是末哥听不见，周遭都是剧烈的爆炸声，以及无数惊慌失措的叫声，战马的嘶鸣声更是不计其数。

惨重的伤亡，根本无法统计，也不会有人去统计，在铁球的威胁之下，末哥、哈必赤以及伯颜，和其他的军士一样，也要快速的躲避，否则就会葬身铁球的冲击波下面。

一些军士试图朝着行军来的方向撤离，可是更多的铁球封锁了他们撤离的道路。

死亡，就是死亡，凡是被铁球沾上的军士和战马，几乎没有能够活命的。

无数的血路在大队人马之中出现，更多的铁球呼啸而来。

末哥已经无法冷静了，这究竟是什么武器，为什么威力如此的巨大，以前从来都没有见过的，难不成这是老天保佑吴邵刚吗。

末哥在亲卫的严密护卫之下，正在发呆，而哈必赤和伯颜则是豁出去了，率领军士朝着洛阳府城的方向冲去，他们相信一点，宋军不可能对自己如此，所以只要冲出去了，和宋军厮杀了，就能够避开这些恐惧的铁球。

可惜哈必赤和伯颜能够想到的，吴邵刚一样能够想到。

无数的铁球，封锁了哈必赤和伯颜冲锋的道路，期间两人险些被铁球击中，要不是身边的亲卫舍命护卫，他们也将化作肉泥。

面前冲出去的军士，不管是蒙古铁骑，还是新附军军士，面对的都是准确的箭雨。

。。。

站在高台上的蔡思伟，虽然看不清楚前方战场上的所有情节，可是他能够听见声音。

蔡思伟的脸上，已经出现了厚重的笑容，麾下所有军士都做好了准备，一旦鼎坤军停止发生炮弹，他们就将全线出击。

身后的洛阳府城，很是安静，驻守在城内的蒙军，也不知道是怎么了，突然变得安静了，城墙上面呆若木鸡的蒙军军士，甚至忘记了要掩护自己的身体。

斥候和传令兵不断的前来禀报，总之就是一个意思，蒙军死伤惨重，已经被鼎坤炮炸的不知所措，压根不知道该怎么躲避了。

一种奇怪的思绪突然冒出来了，这鼎坤炮是吴邵刚提出来的，今日也是第一次参加作战，威力居然如此的巨大，今后依靠这鼎坤炮，还有什么城池不能够攻陷，吴邵刚统一天下，也就是时间上面的问题了。

蔡思伟觉得，此战之后，他必须要提出来了，拥立吴邵刚为王，不管吴邵刚是什么样的想法，至少他需要提出来。

时间一分一秒的流逝，鼎坤炮已经发生了三轮了。

两百门的鼎坤炮，发生出去的都是炮弹，不管是蒙古铁骑，还是新附军，甚至是重装骑兵，都是用血肉之躯来抵挡炮弹，这是什么样的结局，傻子都是知道的，当初鼎坤炮的炮弹，能够击垮石头修建的房屋，血肉之躯又怎么可能抵挡。

兴奋之下的蔡思伟，对着身边的传令兵大声开口了。

“去看看，张副帅的进攻什么时候结束，也要给我们留下一些事情做。”

张炳辉终于不再冷静，随着传令兵不断的禀报，他变得高度的兴奋了，不断的来回走动，脚步明显急促，炮兵发生炮弹，不需要他这个都统制指挥，自然有下面的军官指挥，两百门的鼎坤炮，分为三轮发射，第一轮一百门，第二轮六十门，第三轮四十门，来回的不停歇，这也有效的补救了装填炮弹以及发射的时间间隔，加之平日里严酷的训练，让诸多的军士早就熟悉了发生炮弹的流程，丝毫不会耽误时间。

鼎坤炮的威力，可以用恐怖来形容了，两轮的火炮发射，四百枚炮弹，已经让蒙古大军彻底乱了，巨大的炮声，让蒙军的军官无法指挥下面的军士，呼啸而至的炮弹，让蒙军军士没有任何东西可以抵御，唯有赔上性命。

还有两轮火炮的发射，就是合州御前诸军总攻的时间了。

张炳辉相信，此番战斗获胜，那是板上钉钉的事情了，就看能够斩杀多少的蒙古军士，甚至是不是能够斩杀末哥与哈必赤等蒙古亲王。

炮弹可没有长眼睛，不认识谁是亲王，谁是寻常的军士。

张炳辉的耳朵里面塞着布条，诸多军士的耳朵里面也塞着布条，不过震动还是很大。

张炳辉的指挥，通过手势传下去，传令兵的禀报，同样通过手势。

三轮火炮的轰击快要结束的时候，传令兵突然来了，做出了一个手势。

张炳辉明白了，给身边手持旗帜的传令兵用手势下达了命令。

传令兵举起手中的红旗，在天空之中拼命的挥舞了三下。

这是两百门火炮同时发射的命令。

也就是说，第四轮的火炮，两百门火炮同时发射，将会有两百颗炮弹飞向蒙军。

这是吴邵刚下达的命令，张炳辉毫不犹豫的执行。

短暂的间隔出现之后，剧烈的轰鸣声再次的出现，两百颗炮弹，呼啸着朝着蒙军的阵地飞驰而去，天空之中都被带着火星的炮弹遮盖住了。

中军帐，吴邵刚的神色变得稍微凝重。

尽管距离战场还有好几里地，可是巨大的轰鸣声，还是不断出现，若是小声说话，肯定是听不见的，而且如此的情况之下，每个人开口说话，也会不自觉的提高声音。

“大人，此战获取全胜，已经没有疑问，就看能够斩杀多少的蒙军军士了。”

郝经大声说话，脸上带着舒心的笑容。

吴邵刚没有说话，走向了桌边，桌上摆着地图，上面有吴邵刚刚刚标注的记号，也就是在鼎坤炮开始轰击的时候，吴邵刚在蒙军集结的地方，用红笔画了一个圆圈。

郝经明白这个圆圈的意思，这个圆圈，意味着无数蒙军军士，将要丧生，意味着大元朝廷驰援河南路以及开封府城的大军，将要遭遇到从未有过的惨败，更是意味着吴邵刚麾下的大军，可以直扑开封府城，夺回大宋以前的京城。

郝经跟随来到了桌边。

中军帐外面马蹄声骤然停下，袁世春风尘仆仆的进来了。

准备开口说话的时候，袁世春想起了什么，用手拉出了塞在耳朵里面的布条。

“大人，蒙军被彻底打垮了，都不知道该怎么躲避了。。。”

吴邵刚看了看袁世春，依旧没有开口说话。

不是吴邵刚不想开口说话，此刻他要说开口说话，也需要大声的嚷出来，这有失风度，既然战争的胜利是既定的事情了，那就不妨冷静一些，也让麾下的诸多将士，保持适度的冷静，要知道征伐不过刚刚开始，鼎坤炮的实力暴露之后，忽必烈和大元朝廷总是会想办法应对的，今后这样的场景就难以出现了。

剧烈的轰鸣声再次传来，这一次的响动是最大的。

这应该是第四轮的轰炸了，此轮的轰炸过后，合州御前诸军将要发起猛烈的冲锋，是不是能够完胜，就看这一次的冲锋了。

周遭终于安静下来。

吴邵刚看着袁世春，慢慢开口了。

“不用如此的兴奋，战斗尚未结束，马上去侦查，看看合州御前诸军的冲锋如何，看看蒙军究竟会如何的应对，弄清楚战况之后，迅速前来禀报。”

袁世春早就忍不住了，他恨不得亲自到战场上去厮杀，可惜他的职责不一样，听见吴邵刚这样说，袁世春咧开嘴笑了，马上给吴邵刚抱拳行礼，转身迅速离开了中军帐。

马蹄声渐渐的远去了。

吴邵刚扭头，对着神色依旧兴奋的郝经开口了。

“郝大人，打败了驰援的蒙军，我看逼迫驻守洛阳府城的蒙军投降，是很有可能的事情了，先前我们专门放开了一条通道，让驻守城内的蒙军，能够与驰援的蒙军联系，现如今驰援的蒙军大败，驻守城池的蒙军，也就失去了任何的希望，他们不可能继续坚持下去。”

“大人说的是，此战之后，下官估计城内的蒙军也无法坚持了。”

“洛阳是古城，我可不想古城遭遇到鼎坤炮的轰击，那是我们万不得已才会做的，只要城内驻守的蒙军投降，我们大可以大度一些，给予他们优厚的条件。。。”

“大人，下官觉得，没有必要给予他们任何优厚的条件，就是命令他们投降，否则就要全部歼灭，他们已经没有了任何的外援，不敢不投降了。”(未完待续。)