也许是命不该绝，四轮的炮击之后，末哥、哈必赤与伯颜都没有事情，特别是第四轮的炮击，两百个火球呼啸而来，很多的军士都已经麻木了，不知道该朝着什么方向躲避了，火球钻入到人群之中，形成的血路也让军士麻木，他们只能够祈求上天保佑，火球不要撞击到自己，那样就能够保全性命。

蒙古大军的士气，已经遭遇到毁灭性的打击。

蒙古大军是相信长生天的力量的，他们认为这是天助宋军，世上还没有如此厉害的武器，能够让军士和战马尸骨无存，若是与这样的宋军交手，没有胜利的可能。

炮击停止了，四周依旧是无比的慌乱，哈必赤与伯颜等人，早就喊破了喉咙，他们的耳朵嗡嗡响，几乎什么都听不见，他们的脸上没有了丝毫的血色，剩下的就是茫然。

隆隆的马蹄声响起的时候，末哥、哈必赤和伯颜，第一时间都没有什么反应，好像外界的事情，与他们已经没有多大的关系了。

黑色的洪流从左右两翼包抄过来，漫天的箭雨出现的时候，末哥终于明白过来，宋军开始发动进攻了。

想要组织防御，已经没有了可能性，唯一的选择就是撤离，迅速的撤离战场，朝着开封府城的方向撤离，能够保全多少的军士就是多少。

其实末哥好几次举起了手中的宝剑，试图自杀，他已经承认了惨败，两次与吴邵刚的交手，都是惨败，这是末哥不能够接受的。

末哥的宝剑被身边的亲卫夺下来了。

有些木然的军士，看见了冲锋而来的宋军，忽然明白了什么，他们压根没有抵抗，转身就朝着后方大规模的撤离。

这已经不是正规的撤离，而是真正的溃败和逃跑。

可惜养精蓄锐的宋军，不会给他们机会。

大量的蒙军，被迅速的分割包围，无数的惨叫声开始出现。

末哥、哈必赤和伯颜，已经无法指挥战斗，大量的亲卫包围着他们，朝着后方撤离，不管怎么说，亲卫都是保住两位蒙古亲王的，伯颜是皇上和两位亲王青睐之人，同样要迅速的撤离，不过这样的撤离意味着什么，亲卫就管不了那么多了。

或许还有蒙古铁骑的军士想着抵抗，可惜主帅都在亲卫的护卫之下撤离了，他们还抵抗有什么用。

同时朝着后方撤离，道路必定是拥堵的，也是无法很好的撤离的。

一些茫然失措的军士，占据了道路，他们或者别蜂拥而至的战马踩踏，或者干脆被砍翻在地，永远的闭上了眼睛。

如此的战机，蔡思伟怎么可能错过，曾经不可一世的蒙古铁骑，脆弱的如同纸糊的人，重装骑兵更是凄惨，因为承载太多的重量，根本无法撤离，而不能够形成整体的重装骑兵军士，不过是被他人攻击的最好的目标。

惨烈的杀戮开始了。

蔡思伟甚至懒得去指挥作战了，他手中挥舞着长矛，杀进了蒙军之中。

到处都是浓烈的血腥味道，这倒不是杀戮引发的，而是鼎坤炮的轰炸出现的。

就在蔡思伟率领的骑兵厮杀的时候，常明全率领的步卒，也开始了冲锋。

收拾战场，步卒比骑兵有优势，在他们的进攻之下，几乎没有谁能够逃脱，特别是那些重装骑兵，一旦倒地，根本就爬不起来，成为了步卒直接刺杀的目标。

一边倒的厮杀自此展开。

末哥、哈必赤和伯颜等人，已经看不到这一幕，他们身边骁勇的亲卫，杀开了一条血路，护送他们迅速撤离，期间末哥还想着回头看看，可惜他被亲卫携裹在中间，根本就无法回头，回头也什么都看不见。

哈必赤和伯颜倒是聪明一些，知道眼前的局势已经无法挽回，故而在亲卫的护卫之下，迅速朝着后方撤离。

能够逃出去的蒙军军士很少，特别是蒙古铁骑，几乎就没有机会，毕竟他们本来就在队伍的最前方，后面还有足足五万的新附军，他们就算是想着撤离，也要从上万人中间淌开一条血路，才能够安然的撤离。

鼎坤炮的轰击，早就让队伍乱成了一锅粥，没有军官指挥，没有安全的地方，逃命都不知道该朝着哪个方向而去，故而绝大部分的蒙古铁骑军士，都还是在原地，眼睁睁的看着身边的伙伴消失，或者被撞的支离破碎。

宋军开始进攻之后，蒙古铁骑的军士没有想到抵抗，第一件事情就是撤离。

这些骑兵朝着后方拼命的撤离，让撤离的道路愈发的拥堵，结果导致大部分人都无法安然的撤退，或者说是逃离。

重装骑兵更是堵住了不少逃跑的道路。

于是杀戮就硬生生的出现了。

蔡思伟已经脱离了战团，眼看着麾下的将士如同割韭菜一般收割蒙军军士的性命，他都感觉到索然无味了，张世杰正代替他率领将士冲杀，蒙军军士被分割开来，相互不能够呼应，已经有不少的新附军军士，选择了跪地投降。

蔡思伟一直都没有喊出要求蒙军军士投降的话语，他也是有私心的，若是投降的蒙军军士太多，还要消耗很多的粮食，加之大元朝廷在中原一带的残酷统治，对百姓无尽的压榨，让他心生怨恨，根本不想饶眼前这些蒙军的军士。

常明全率领的步卒，依旧是有条不紊的进攻，那些跪地投降的军士，被步卒押解到一边，脱离战场，免得碍事，走的稍微慢一些的，会被无情的斩杀。

更多的步卒军士，则是对付重装骑兵。

被冲的七零八落的重装骑兵，无法抵抗，不过人家也不好进攻他们，步卒选择剁马腿，如此重装骑兵的军士跌落马下，就完全失去了抵抗的能力了。

蔡思伟没有堵死蒙军军士逃走的路线，这是吴邵刚提出来的要求，围三缺一，不要堵死了蒙军军士逃跑的路线，否则可能出现困兽犹斗的局面。

看着战场上的局势，蔡思伟有些遗憾，他感觉到大帅还是担心太多了，眼前的蒙军军士，哪里还有困兽犹斗的心思，要么是选择投降，要么是选择逃命，要么就是被斩杀。

这是一场酣畅淋漓的厮杀，一边倒的厮杀，不过蔡思伟却觉得不过瘾。

几匹战马飞驰而来，蔡思伟已经看见了领头的张炳辉。

还没有等到张炳辉真正的停下来，蔡思伟就开口了。

“张副帅，都是你的功劳，蒙军已经失去了抵御的能力，任由将士们斩杀了。。。”

张炳辉看了看蔡思伟，摇着头开口了。

“这可不是我的功劳，都是大帅部署得当，我本来还想着来参加战斗的，可看见蔡副帅如此的清闲，就没有兴趣了。”

战斗厮杀还在继续，两个指挥作战的副帅，居然如此的清闲，可见战斗是什么情形。

蔡思伟和张炳辉脸上都是带着笑容，也都显得很是清闲。

很快，数百匹的战马奔驰过来了。

蔡思伟和张炳辉连忙迎上去了。

吴邵刚终于还是来了，在中军帐的时候，听见传令兵的禀报，吴邵刚就有些忍不住了，决定到战场上看看，郝经还有些不放心，命令斥候继续去侦查，得知蒙军军士完全失去了抵御的能力，已经成为被斩杀的对象之后，郝经也不阻拦了。

蔡思伟和张炳辉准备禀报的时候，吴邵刚挥挥手，神色严肃的开口了。

“告诉尚在抵抗的蒙军，若是放下武器，跪地投降，可以免死，我们已经取得了胜利，杀戮之气不要太重了。”

蔡思伟吐了吐舌头，跃马前去疾声高呼了。

其余的将士也跟着怒吼。

不知所措的蒙军军士，很多都选择了跪地投降，一些蒙古铁骑的军士，也下马跪地投降了，抵抗和逃离的蒙军军士已经不多，这些军士很快被包围起来，遭遇到更加惨烈的屠杀。

吴邵刚看着这一切，很是平静，似乎这一切都是在预料之中的。

郝经、蔡思伟、张炳辉以及曹文刚等人，已经是佩服的五体投地，足足八万的蒙军军士，其中还有三万的蒙古铁骑，气势汹汹的前来驰援洛阳府城，想着能够击败宋军，谁知道却是这样的结局。

吴邵刚看向了洛阳府城的方向，两万将士依旧牢牢的围着洛阳府城，厮杀已经到了尾声，可洛阳府城却没有丝毫的动静，没有一个蒙军的军士冲出来。

吴邵刚的这个动作，众人都看见了，大家知道，吴邵刚已经想到了下一步的行动，那就是迅速拿下洛阳府城，占领整个的河南路，接着朝开封府推进，争取在最短的时间之内，拿下开封府城。

记得吴邵刚曾经说过，要做到最大的精确，筹谋好战场上的每一步的厮杀，眼前的战局，已经印证了吴邵刚的筹谋，这的确是精确到最高的筹谋了，蒙古大军一败涂地，失去了基本的抵抗能力，成为了被屠杀的对象。

六万人迎战八万人，胜的如此的酣畅淋漓，这太少见了。

吴邵刚在众人的眼中，已经成为真正的王者，相信这个战果传回四川之后，引发的轰动还要大，要知道四川不知道有多少人担心，或者是观望。(未完待续。)