大殿上面寂静的可怕，众人都在等着皇上的雷霆大怒。

末哥的奏折已经送到了朝廷，如此惨重的失败，是大元朝廷从未经历过的，皇上派遣了两位亲王，试图稳住河南路的局势，可是结局却是如此。

近三万的蒙古铁骑，包括最为精锐的五千重装骑兵，就如此的损失了，而且眼看着开封府城也保不住了，一旦开封府城有失，则整个的中原将无法安宁下来，甚至大都也会遭受到威胁，这样的局面真切的出现的时候，皇上怎么可能不暴怒。

没有人想到，皇上一直都很平静，没有一丝的怒气，只是时常的出神，不知道在想些什么，下面的众人也不敢开口询问。

皇上选择在朝会的时候公布这个消息，这是需要勇气的，也证明皇上是经过了认真思索的，要知道参加朝会的包含了汉人、女真人和契丹人等等，甚至还有西域投奔过来的大臣。

姚枢一直都是低着头，没有谁会注意到他，作为朝中的大司农，姚枢已经管不到什么要害的事宜，每日里在工部，操心那些人家不爱做的事情，现在正是征伐的时候，农业水利不是朝廷关注的地方，皇上也不会关心。

姚枢的内心掀起了巨浪，他本来还在担心，看样子朝廷是下定决心了，一定要消除四川方面的威胁，派遣了末哥与哈必赤两位亲王，率领八万大军前去围剿，那个吴邵刚也是，这个时候进攻河南路干什么，岂不是找事情做。

可结果居然是这样，末哥与哈必赤惨败，不仅仅是河南路失陷了，接下来开封府也处于危险之中，只要吴邵刚愿意，率领宋军大举进攻，马上就能够攻陷开封府城。

看来，郝经、刘秉忠、张文谦以及张柔等人的选择是完全正确的，他们名义上归顺了大宋朝廷，实际上是到四川去了，归顺了吴邵刚。

姚枢也有些郁闷，自己不知道什么时候能够到四川去。

“末哥兄弟的奏折，对于朕来说，是晴天霹雳，朕自继位以来，还从未遭遇过如此重大的失败，我大元王朝，也从未遭遇过如此重大的失利，这对于朕和朝廷是很大的打击。”

“你们都以为朕会大发雷霆，会惩戒末哥兄弟和哈必赤兄弟，甚至会亲率大军，前往河南路与开封府征伐，毕竟中原是我大元王朝的依靠，不能够出现任何的意外。”

“到了这个时候，朕也不想瞒你们了，漠北的海都，蠢蠢欲动，随时都想着要发兵的，而且朕的哥哥旭烈兀，也选择支持海都，来信斥责朕，说朕被汉化了，排挤了蒙古人。”

“朕能够怎么办呢，是率领大军，不顾一切的征伐漠北和四川，还是想办法应对如今的局面，你们能够给朕一个很好的回答吗。”

忽必烈看向了站在前面的塔察儿。

末哥与合丹等亲王离开大都之后，塔察儿就成为了排名在最前面的亲王。

塔察儿抬头看了看皇上，扭动了一下有些僵硬的脖子。

忽必烈一直都是看着塔察儿，他的内心的确是有一些火气的，但不想发泄出来。

塔察儿见到挨不过去了，迟疑的开口了。

“皇上，臣愿意领兵，前往河南路征伐。。。”

忽必烈的脸上陡然出现了怒气，不过怒气很快消失了，他烦躁的挥挥手，打断了还想着说下去的塔察儿。

“塔察儿兄弟，你常年在外征伐，获取了很多的胜利，为朝廷立下了很多的功劳，不过这朝中的事宜，你也是要熟悉的，你们都有些嫉妒末哥，不过在这朝廷之上，你们都比不上末哥，若是末哥兄弟开口，一定不会如你这样说。”

忽必烈的话语不重，却让塔察儿的额头上冒出了冷汗。

“你们难道没有发现一个问题吗，那就是已经获取大胜的吴邵刚，并没有进攻开封府。”

说到这里，忽必烈的声音突然提高了。

“开封府城是什么地方，是大宋朝廷曾经的京城，吴邵刚完全有能力攻陷开封府城，收复大宋朝廷的京城，可他没有这样做，末哥兄弟的奏折里面说的很清楚了，驻守开封府城的大军，已经无力抵御宋军的进攻。”

说到这里，忽必烈的眼光开始搜寻汉人大臣。

可惜他失望了，站在最后面的姚枢，忽必烈也看见了，不过他不耐烦姚枢提出的那些所谓怀柔的策略，而关于权谋方面，姚枢是比不上刘秉忠和张文谦等人的。

想要对这件事情做出分析，要么就是末哥，要么就是朝中以前那些汉人大臣。

阿合马无法做出分析。

忽必烈重重的叹了一口气，挥挥手，示意散朝。

翌日，一辆马车来到了皇宫外面，赶马车的人拿出一个玉牌，宫中的宿卫迅速出现，带着马车进入了皇宫。

忽必烈正在大殿旁边的暖阁里面，听到宿卫的禀报之后，脸上竟然出现了笑容。

很快，一个须发皆白的老人出现在暖阁之中。

“山野之人拜见皇上。”

“王翰林，不必多礼，朕曾经说过，有大事情总是要征询你的意见，这些奏折，你先看看，看完之后，说说你的看法。”

王鄂，曾经出任蒙古朝廷翰林学士，至元五年、也就是咸淳四年致仕，主要是与阿合马等人不和，不愿意继续留在朝中，忽必烈特旨，准许王鄂致仕，继续供给俸禄，凡是朝中有大事情，可随时询问王鄂。

此事的王鄂，已经是八十一岁高龄的老人，饱经风霜，看透了很多的事情。

王鄂没有推辞，坐下之后，开始仔细看奏折，毕竟是年纪大了，王鄂看的很慢，一边看一边在思索什么，忽必烈也没有催促，静静的坐在一边。

这一幕看上去特别的温馨，可惜这样的场景，不知道多少年没有出现过了，要不是遭遇到重大的挫折，忽必烈是不会如此做的。

大半个时辰过去了，王鄂终于放下了手中的奏折。

“王翰林，想到什么尽管说就是，朕就是想着听听你的建议。”

尽管已经致仕，可居住在大都的王鄂，还是知道朝中很多事情的，对于刘秉忠、郝经已经张文谦等人归顺大宋朝廷，他不置可否，但自身绝不会如此做，对于当权的阿合马打击和排挤汉人大臣，他有心无力，说话也没有作用。

年过八旬的王鄂，知道自己时日不多了，希望得到平静。

去年底王鄂就上奏过一件大事请，那就是恳求皇上改国号，此事任何人都不知情，王鄂之所以建议改国号，就是认为大蒙古国，听上去就是蒙古人的国家，与其他人没有多大的关系，如此局限太大了，不利于今后的拓展。

忽必烈采纳了王鄂的建议，改国号为大元。

现在，再一次到了关键时刻，忽必烈想听听王鄂的建议。

忽必烈开口之后，王鄂站起身来，对着忽必烈稽首行礼。

“山野之人，说话不中听，还请皇上恕罪。”

“朕请你来说，何罪之有，想什么尽管说，暖阁里面只有朕与你两人，没有其他人。”

王鄂不再犹豫，慢慢的开口了。

“大宋朝廷不足惧，漠北不过是疥癣，吴邵刚才是大元王朝真正的威胁。”

王鄂说出这句话，忽必烈的脸色变得舒缓，能够有知音，这也是一种乐趣，做皇上太孤单了，那种高处不胜寒的味道，没有几个人能够体会到。

“为今之计，唯有首先攻破襄阳，让大宋朝廷崩溃，西面则暂时交好吴邵刚，满足其提出来的一切条件，漠北则要严密监控海都等人，旭烈兀王爷是皇上的亲哥哥，兄弟之情还是在的，皇上只要以情动人，旭烈兀亲王不会有其他的动作。。。”

忽必烈的脸色变得平静。

“难道朕就看着吴邵刚这个最大的威胁存在吗。”

“皇上应该这样做，吴邵刚没有直接进攻开封府城，其实已经是给皇上台阶下，若是宋军进攻且攻陷开封府城，则皇上没有了任何的退路，务必派遣大军进入河南征伐，在下没有接触过吴邵刚此人，听闻此人异常年轻，少年时期曾经有奇遇，不过吴邵刚在河南路一带的所作所为，很不简单。”

忽必烈哼了一下，没有继续开口。

“大元朝廷的重点，依旧是襄阳府城，一旦攻陷襄阳府城，则大宋朝廷不足为惧，此刻若是继续两线作战，朝廷或许能够勉力支撑，但若是漠北发生祸乱，不知道皇上该如何应对。”

王鄂说出来的这几句话，让忽必烈的脸色真正的变化了。

海都等人历来都会趁火打劫，就算朝廷对他们封锁一切的消息，可四川的吴邵刚，若是有心，能够将消息传到漠北去的，或者说朝中一些心怀叵测之人，也会专门给漠北传递消息。

真正遭遇三路出击的境况，忽必烈无法长时间坚持下去。

到时候什么情况都可能出现。

忽必烈终于开始了再次的沉思。

王鄂同样是静坐等候，一句话不说了。

忽必烈再次抬头的时候，看着王鄂。

“王翰林，你才是朕的肱骨之臣。”(未完待续。)