云川节度使吴邵刚的奏折，再一次在朝中引发了轰动。

合州御前诸军占领了整个的河南路，收复了洛阳府城，由此，整个的西北，几乎都是处于大宋朝廷的控制之下了。

当然，朝中大人想到更多的，还是吴邵刚能够率领大军，一鼓作气，收复开封府城。

开封府城是大宋朝廷永远的痛。

这个时候，贾似道却沉默了，没有在皇上面前大肆说及此事。

后乐园，后院厢房。

贾似道的幕僚之中，能够进入后院的人很少，四爷是其中之一。

此刻厢房里面，只有贾似道与四爷两人。

“四爷，我很是担心啊，吴节度使已经收复了河南路，占据了洛阳府城，直接威胁到开封府城了，可蒙古鞑子依旧围攻襄阳府城，丝毫没有撤离的迹象，这究竟是什么原因，难道忽必烈无所谓吗，宁愿丢失开封府城，也要攻陷襄阳府城。”

这一次，贾似道没有打算让四爷来回答这些问题，而是继续开口了。

“开封府城是我大宋以前的京城，吴节度使若是攻陷了开封府城，接下来怎么办，迎接皇上和朝廷还都吗，这几乎是不可能的，大半个中原依旧是蒙古鞑子控制，皇上也不会同意迁都开封府城的。”

“皇上若是不迁都开封府城，朝中大人必定汹涌，不知道会有多少人要求迁都开封府城，恢复我大宋之辉煌，这样朝廷也不得安宁了。”

“最好的办法是什么，那就是吴节度使停止进攻，时刻威胁开封府城，如此就能够分散大元朝廷和忽必烈的注意力，让其不能够全力的进攻襄阳府城。”

“我看吴节度使会这样做的，他也明白，过早的攻陷开封府城，不是好事情。”

说到这里的时候，贾似道长长的叹了一口气，稍稍沉默了一下。

四爷没有开口，他知道贾似道的话还没有说完。

“吴节度使羽翼已丰，朝廷对其无可奈何了，我真的担心，什么时候，吴节度使摆脱朝廷的控制，自立为王，到了那个时候，我大宋朝廷就危险了。”

说到这里，贾似道的脸色变得更加的凝重。

相处这些年，四爷还是佩服贾似道的，贾似道没有外界传闻的那么坏，至少还是想着维持大宋朝廷的，可惜现如今的朝廷，已经不是贾似道所能够振兴的。

贾似道说完了，四爷不得不开口了。

“魏国公分析的极是，吴节度使是不是会造反，这不是魏国公可以控制的事宜，为今之计，朝廷还是要笼络吴节度使，只要吴节度使不公开的造反，就能狠狠的打击蒙古鞑子，朝廷就能够得到安宁。”

“四爷，你说的不错，我还真的想吴节度使马上攻陷开封府城，那样忽必烈必定忍不住，将其兵力调集到河南，与吴节度使决战，如此朝廷就能够真正的安宁了。”

贾似道说出来的这些话，让四爷大失所望，他还以为贾似道会说出来反攻的话语，既然忽必烈和大元朝廷将主要的兵力都集中到河南去了，朝廷正好趁着这个机会，全线出击，甚至可以一举拿下淮北等地。

可惜贾似道骨子里面想到的，依旧是如何能够安宁，没有任何的进取之心。

贾似道当然不会知道四爷的想法，他继续朝着自身的思路说下去了。

“还是等等看，看四川方面下一次来的奏折怎么说，朝中的那些大人，好像忍不住了，他们知道什么，以为吴节度使会听从他们的摆布吗，想的太简单了，什么都不懂，就知道张嘴说话，一群废物。”

贾似道时常这样评论朝中的大臣，四爷都习惯了。

“四爷，你说这个时候，我们是不是可以再次派遣使者，与大元朝廷谈判啊，毕竟忽必烈现在的日子也不好过，我们若是有意谈判，说不定能够解除襄阳府城的危局。”

四爷的心开始剧烈的跳动，他明白贾似道的意思，那就是将祸水引向四川。

到了这个时候，四爷不得不继续开口了。

“魏国公，下官觉得，还是等一等，蒙古鞑子没有放松对襄阳府城的进攻，这就说明他们的决心尚未动摇，这个时候朝廷派遣使者，不会有多大的作用，吴节度使若是继续进攻开封府城，魏国公考虑派遣使者，还可以考虑。”

贾似道目光停在了四爷空荡荡的右臂上面。

“四爷说的是，这个时候派遣使者，时间还是早了一些，容我再想想。”

回到府邸的四爷，丝毫没有耽误时间，马上给四川方面写去了信函。

四川，成都府城，节度使衙门，厢房。

没有谁想到，吴邵刚已经回到了成都，很多人都以为，大军还会朝着开封府城进军，一举收复开封府城。

李庭芝的脸上，有羞愧的神情。

“沧凌，我是真的没有想到，攻陷开封府城会有这么多的麻烦，还好你没有继续进攻，否则就真的麻烦了，唉，我也是想着开封府城的意义不一般啊。”

一边的郝经跟着开口了。

“李大人，其实下官先前也是这样想的，大军要一举拿下开封府城，如此不知道多少的豪杰，将归于大人的麾下，看了四爷的信函，下官也是出了一身的冷汗，若真的是攻陷了开封府城，让忽必烈和大元朝廷没有了退路，那中原和四川就不要想着安宁了。”

李庭芝看了看郝经，苦笑着开口了。

“郝大人，我曾经还想着狠狠的教训你，如今才知道，都是你替沧凌承担了一切，沧凌有你这样的助手，也是福气。”

郝经连忙站起身来，对着；李庭芝行礼了。

“李大人言重了，这都是下官应该做的。”

李庭芝因为身份特殊，故而在节度使衙门有着不一般的地位，尽管说郝经是节度副使，但很多事情，也是征询李庭芝的意见，作为节度使的吴邵刚，对于小事情很少操心，也懒得去操心劳累，故而很多的细枝末节的事情，都是需要郝经做出决定的，而李庭芝来到四川之后，实际上这些事情，是李庭芝在做出决定。

一直没有开口的张文谦，等到郝经坐下之后，跟着开口了。

“下官觉得，忽必烈没有放松对襄阳府城的进攻，这是很奇怪的事情，按说遭遇到河南路之战的惨败，大元朝廷是怎么都要调整战略的，既然没有调整，依旧展开对襄阳府城的进攻，那么忽必烈和大元朝廷平复河南路一带局势的唯一办法，就是派遣使者前来谈判。”

张文谦的态度，已经完全转变，这种转变，出现在河南路之战以后，近三万的蒙古铁骑被打败，五千的蒙古重装骑兵遭遇全歼，这给与了四川方面极大的鼓舞，张文谦、刘秉忠、窦默、许衡、张弘略、张弘范以及郭守敬等人，都是士气高涨。

这能够理解，毕竟这些人背叛蒙古朝廷，投靠四川方面，若是吴邵刚战败了，他们怕是死无葬身之地了。

吴邵刚看着众人，颇为满意的点头。

张文谦的能力的确是出众的，不仅得到了吴邵刚的认可，也得到了李庭芝的认可，真不知道忽必烈为什么不重视这些精锐之士。

“张大人说的不错，忽必烈和大元朝廷多半是派遣使者到四川来，这次我们可以狮子大开口了，反正我们短时间之内，不打算进攻开封府城。”

张文谦摇摇头。

“也不一定，蒙古大军攻陷襄阳府城的时候，就是大军攻陷开封府城的时候，到了那个时候，忽必烈和大元朝廷，主要的对手就是大人了。”

其余人都是点头。

吴邵刚笑了，笑的很是舒心和爽朗。

“好啊，我想到的诸位都想到了，我没有想到的诸位也想到了，如此甚好，忽必烈若是派遣使者前来，就由张大人出面接待，代表节度使衙门接待，不需要提什么要求，看看大元朝廷的使者怎么说，不过分的条件，我们都可以答应下来，是不是遵守，那是另外的话题了，至于说钱财方面，还是要提出一些要求的，至少此番大军征伐的开销，忽必烈和大元朝廷需要掏出来的。”

众人都愣住了。

李庭芝很快笑了。

“杀人不过头点地，沧凌，你这等的说法，忽必烈要是知道了，岂不是气的吐血啊，打败了人家，歼灭了人家的宝贝五千重装骑兵，还要找人家讨要开销。”

吴邵刚咳嗽了几声。

“我不是这个意思，张大人，谈判之时，可不要明说，我们还是要留给人家面子的，反正就是要钱粮，想要我们不进攻开封府城，想要中原暂时平静，那是需要付出代价的。”

“贾似道也是会算计，想着让我和忽必烈去拼命，做梦吧，若是我们和蒙古鞑子拼命，大宋朝廷能够想着进取，趁势收复一些地方，这还好想一些，他们居然想到的就是宁静，就是看热闹，就是让蒙古鞑子不进攻，这样的朝廷，能够继续维持下去，天理不容。”

吴邵刚说到这里的时候，四周安静下来。

李庭芝微微叹了一口气，跟着摇头，但没有开口说话。(未完待续。)