让吴邵刚与李庭芝等人都没有想到的是，大元朝廷真的派遣使者前往成都府城，而且此次的使者，依旧是末哥亲王。

由此吴邵刚安排张文谦代表节度使衙门出面谈判的事宜，不得不重新考虑了，毕竟末哥亲王还有一个特殊的身份，那就是阿可察的叔父，也是吴邵刚的叔父，不管是从规格还是礼仪方面来说，张文谦出任谈判代表都是不合适的。

李庭芝承担了谈判的重任，而这一次的谈判，意义也不一样了，吴邵刚与众人做过多次的分析，大元朝廷与忽必烈都想着能够稳定中原的局势，集中精力拿下襄阳府城，故而肯定会放低姿态，力求在短时间之内与四川和平共处。

这一次的谈判，其实都是双方相互的利用，吴邵刚也想着四川等地能够暂时的稳定，当然稳定的时间不会太长，从京城来的情报，以及从襄阳方面侦查到的情报，与外界隔绝了两年多时间的襄阳府城，基本难以支撑了，朝廷派遣的驰援大军，屡战屡败，负责领兵救援的夏贵等将领好多次向朝廷辞官，都没有得到准许。

节度使衙门确定的停战的时间，其实就是大元朝廷攻陷襄阳府城的时间。

这看上去有些不可思议，不过为了自身的利益，为了将来能够顺利的登上巅峰，吴邵刚必须做出这样的选择，也许这样的选择，在史书上面会留下不光彩的一笔，但那也无所谓了。

六月初五，盛夏季节，末哥再次来到了四川。

这一次，吴邵刚没有让末哥更多的等待，翌日就来到了官驿，见到了末哥，陪着吴邵刚一道前往官驿的，还有李庭芝与阿可察等人，至于说郝经与张文谦等人，则没有出面，免得刺激到了末哥。

让吴邵刚颇为吃惊的是，末哥的神情很是黯然，头发也白了很多，整个人看上去有了衰老的迹象，而且精神也不是很好。

吴邵刚与末哥亲王的见面，仅仅持续了小半个时辰的时间，期间末哥说话都是客气的，对吴邵刚也表现出来了尊重，没有上次前来的那种志得意满的感觉了。

阿可察留下来了，毕竟是不一般的关系。

回到节度使衙门的时候，吴邵刚与李庭芝、郝经和张文谦等人再次进行了商议，吴邵刚认为，末哥亲王的态度，已经说明了一切，此番的谈判，对于大元朝廷来说，某种程度上面是耻辱，是忽必烈等人难以接受的，可是为了能够稳定中原的局势，忽必烈不得不派遣使者前来谈判，以求集中精力攻陷襄阳府城。

吴邵刚还分析到了一件事情，那就是漠北的局势肯定不乐观，海都等人都不是省油的灯，忽必烈以及大元朝廷最为担心的事情，就是中原得不到稳定，襄阳府城暂时不能够攻陷，漠北的乱局再次出现，若是这三面的压力同时袭来，就算是骁勇的忽必烈，也是难以应对的。

也就是在这一次的商议中，吴邵刚果断的做出了决定，派遣使者前往漠北去，将诸多的情况告知海都，相信海都知晓了这些事情之后，一定会有所动作的，如此情况之下，就算是蒙军攻陷了襄阳府城，也要面临诸多的麻烦，也难以真正的安宁下来。

张文谦则是建议，不要专门派遣使者前往漠北，只要派遣商贾前去做生意就可以了，漠北的蒙古部落，对于前去做生意的商贾是很欢迎的，他们曾经遭受到忽必烈以及大元朝廷的封锁，经济方面很是困难，这个时候派遣商团前去交易，一定会收到空前的欢迎，而不用多说的是，海都等人，肯定会询问商贾中原以及大都的事宜，这个时候商贾说出来中原、南方以及大都的局势，就是顺理成章的事宜了。

张文谦之所以提出来这样的建议，是因为海都等人，比忽必烈更加的仇视汉人，故而派遣使者，不一定能够取得预期的效果。

吴邵刚采纳了张文谦的建议，让节度使衙门派遣的使者，混迹于商贾队伍之中，前往漠北草原去交易。

因为占据了京兆府路等地，节度使衙门其实已经打通了前往漠北交易的路径，他们不需要绕道大都，完全可以从取道鄜延路，直接进入草原。

至于说鄜延路，大元朝廷基本放弃了，河南路、庆原路以及京兆府路等地，悉数都被四川的宋军占领，鄜延路已经被完全和彻底的包围，没有谁会继续固守这里，特别是在河南路之战大败之后，驻守此地的不少新附军，都选择撤离到开封府去了。

谈判很快开始，吴邵刚虽说没有直接出面参与谈判，却始终掌握谈判的进程。

而京城和襄阳府城方面的情报，也成为了吴邵刚关注的重点。

从襄阳府城方面来的情报看，固守襄阳府城的吕文焕，已经不可能坚持多长的时间，尽管说襄阳府城存有的粮食充足，可两年多时间过去了，按照粮食消耗的数量来计算，襄阳府城应该是进入到困难的时期，眼看着就难以支撑下去了，更加关键的是，朝廷派遣的多路援军，始终都没有能够攻破蒙古大军的包围圈，反而是损兵折将。

综合各方面的情报，吴邵刚做出了判断，若是朝廷不改变策略，倾尽全力的驰援襄阳府城，不超过半年的时间，襄阳府城必定陷落，也就是说，年内襄阳府城就守不住了。

这个分析，对于四川方面来说，至关重要。

襄阳府城被攻陷的时间，也就是节度使衙门决定在中原再次展开进攻的时间，到时候吴邵刚会拿下开封府城，朝着南面的襄阳府城方向靠近，与进攻襄阳府城的蒙古大军展开决战，力求彻底打败攻打襄阳府城的蒙军。

河南路之战，合州御前诸军、鼎坤军占据了陕州、嵩州、邓州、汝州以及河南府等地，但没有进攻唐州、蔡州、郑州和钧州等地。

唐州和蔡州紧靠着襄阳府城，乃是大元朝廷攻打襄阳府城的后援基地，至于说郑州和钧州，则是紧靠着开封府城，若是拿下了这些州府，大元朝廷就不可能全力进攻襄阳府城了，也更是担心整个中原的安全，而末哥此番代表大元朝廷来谈判，重点也要说到这些事宜。

忽必烈和大元朝廷之所以会派遣使者前来谈判，就是因为吴邵刚没有进攻和占领这些地方，其实在河南路之战取得胜利的时候，宋军拿下这些地方不费吹灰之力。

从目前的实际情况来说，并非是占领的地方越多越好，吴邵刚与其他人的理念不一样，所有占领的地方，都是需要稳定百姓的，至少不让老百姓冻饿致死，这就需要节度使衙门拿出来数量不菲的钱粮，维持被刚刚占领的地方的稳定。

接受了吴邵刚理念的李庭芝、郝经和张文谦等人，也不赞同短时间之内占领大量的地方，他们是从另外一个方面理解，那就是暂时不占领这些地方，负担就是忽必烈和大元朝廷的，节度使他们就可以少了很多的开销。

李庭芝结合吴邵刚分析到的诸多情况，耐心细致的与末哥开始了谈判。

末哥提出来的条件，证实了吴邵刚的诸多判断，忽必烈与大元朝廷承认四川节度使衙门占领的诸多地方，不会派遣大军进攻这些地方，大元朝廷与四川节度使衙门稳定现状，双方互不干扰。

李庭芝代表节度使衙门，提出了唯一的要求，那就是钱粮方面的补偿，其理由是河南路诸多的地方，遭遇到大元朝廷的盘剥，民不聊生，大元朝廷必须给以一定的赔偿。

这个条件，末哥几乎没有思索就答应了，提出来赔偿十万两白银的数目。

李庭芝这个时候变成了商贾，与末哥两人讨价还价，最终将赔偿的数目确定在十五万两白银，外加十万石粮食。

李庭芝与末哥达成了谈判协议，此番的谈判，因为双方的意向基本是一致的，所以没有太多的争吵，作为蒙古亲王的末哥，在钱财方面没有太多的概念，不会与李庭芝在赔偿的钱财方面过多的讨价还价，不过末哥坚持一个观点，那就是十五万两白银，以及十万石粮食，并非是大元朝廷给四川方面的赔偿，而是给予的赏赐。

李庭芝本不同意这样的说法，不过吴邵刚无所谓了，十五万两白银，加上十万石粮食，足够让河南府等地稳定下来，这就足够了。

吴邵刚很清楚，这一份的谈判协议，不可能维持多长的时间，接下来的大战，在很短时间之内就要展开，现如今还不如拿到钱粮，后面的事情再说。

末哥暂时留在了成都府城，谈判的协议则是送到大都去了，等到大元朝廷赏赐的白银与粮食抵达成都府城，则末哥就可以回到大都去了。

如何的对待末哥亲王，吴邵刚也有自身的看法，他与阿可察严肃的交谈过，决定将末哥亲王暂时留在成都府城，不要回到大都去，毕竟这一次谈判达成的协议，没有太大的作用，也就是说末哥亲王并未真正完成任务，若是再次回到大都，说不定遭遇忽必烈和大元王朝的惩戒，甚至是危及到生命。(未完待续。)