景定元年，公元1260年，二月二十二日。

吴邵刚离开江夏村，前往京城临安而去。

穿越虽然不足半年的时间，可吴邵刚已经基本适应了这个时代，特别在回家的这不足一个月的时间之内，他感受到了很多，不仅仅有来自于下层的困苦，也有来自于上层的奢靡，人与人之间的交往，没有那么善良天真，哪怕是来自于亲人之间，也会存在算计，想要很好的立足，重点还是展现自身的能力，用双手创造出来财富和权势，依靠自身才是真正的保障。

这一切都灌注到他的脑海之中，成为将来可供参考的经验。

整体来说，吴邵刚还是理性的，甚至可以说是冷酷的，他用不寻常的眼光看待这个世界，在特种兵的眼里，世界充斥的就是丛林法则，弱肉强食是很正常的事情，你若是没有本事和能力，难以在世上立足，那就只能够老老实实的呆在社会的最底层，遭受他人的欺凌和盘剥，一旦你有了超强的能力，甚至是改变世界的能力，那你就安全可以重新制定世间的规则。

不管这些认识是不是正确，总之这一切，已经镶嵌在吴邵刚的脑海之中，不可能磨灭。

真的到了离开的那一刻，吴邵刚恢复了理性，抛却了诸多的儿女情长，离开家乡到京城去，这是必然，既然现实摆在面前，那就狠下心来，做应该做的事情。

上马之后，吴邵刚没有回头，朝着前方急驰而去。

张炳辉等人跟随在身后，一步不离。

只有八天的时间，从江夏村到临安京城，近九百里地，预示着每天赶路要超过百里地。

长时间的锻炼，吴邵刚的能力逐渐的恢复，虽说因为身体的限制，不可能恢复到穿越之前的体质，但在这个时代来说，也是佼佼者了。

毕竟只有十六岁，身体的逐渐成长是自然规律，这个规律不可能突然被打破，故而吴邵刚也接受了现实，一步一步慢慢来。

气候已经逐渐暖和起来，虽说时不时还有呼啸而来的北风，但已经不是那么凌冽，况且一行人都是军士，行军路途之中，本就在不断运动的过程之中，自然也就感觉不到寒冷。

从庐州府一路到京城临安，属于典型的江南地形，体现出来的就是沟渠多、水流多、泥泞的道路多，这对于赶路的吴邵刚等人来说，是莫大的考验。

吴邵刚实际上也将此番的赶路当作了一次强化的训练。

从回到家乡的那一刻开始，吴邵刚的魔鬼训练办法，已经开始实施，张炳辉等人都是深切的感受到了，而这种所谓的魔鬼训练，吴邵刚自身也是坚持的。

每天上午负重跑步二十里地，不管是刮风下雨都不能够间断，每天夜里十里地的负重跑步训练，同样是不停歇的，每个人腿上和手上绑着沙袋，重量达到了二十斤。

骑马本是被看作很平常的事情，但吴邵刚的要求不一样，那就是必须在疾驰的马背上面，能够数量的张弓搭箭，且能够基本命中目标。

至于说长枪和宋手刀，那更是要求严格，长枪练习的就是刺杀的动作，看着很简单，没有多少花哨的动作，而且出抢的速度要求越来越快，宋手刀则是削砍的动作，不准有其他额外的动作，速度也是需要越来越快。

吴邵刚的要求，就是张炳辉等五人，刀枪弓箭弓弩，样样都要精通。

其实训练的过程之中，最吃苦的就是吴邵刚本人，刀枪以及骑马方面的训练，他还占据有一些优势，因为身体的协调能力和柔韧性方面，可以适当的调解，加之穿越带来的训练理念，以及对身体构造的了解，让他能够提高训练的技巧，更快的掌握诸多能力。

可是在射箭方面，就不好说了。

谁都清楚高超和精湛的射箭能力，不是一朝一夕就可以练出来的，穿越的吴邵刚，以前从未触摸过弓箭和弓弩，要知道千年之后，这些东西在实战中几乎被淘汰，特种兵之中，也有极少人专门练习，但不普遍。

在射箭方面，吴邵刚所能够做的，就是将弓箭射出去，其余就谈不上能力了。

所以在训练射箭的时候，吴邵刚吃了太多的苦。

为了能够快速提升射箭的命中率，吴邵刚曾经采取了极限训练方式，那就是在左右手臂上面绑着石块，然后举起弓箭，对准某个目标射击。

举起弓箭的时候，要求平衡两分钟以上，接着才能够发射。

这样的训练，让吴邵刚险些虚脱过去。

极限训练的效果还是有的，至少吴邵刚射箭的命中率大大的提升，但和那些弓术精湛的人比较起来，还是有着太大的差距。

吴邵刚其实明白，什么事情都不可能一蹴而就，而且每个人之间个性存在差异，不可能有人样样精通。

外界对特种兵有一个很大的误解，就是认为特种兵是万能的，什么都是精通的，且电影电视方面也是如此反应的，但身为特种兵教官的吴邵刚是很清楚的，特种兵唯一共同拥有的特质，就是耐力、毅力和超强的体力，也就是说特种兵的基本素质是差不多的，达不到那种等次的基本素质，就不可能进入到特种兵的队伍之中。

一旦进入到队伍之中，除开平日里的强化训练，教官还需要根据每个特种兵的特长，进行有针对性的训练，突出某一个方面的作战能力。

特种兵作战，也并非是完全的单独作战，团队协作是非常重要的，这样每个特种兵都能够发挥出来自身最强的某方面的能力，这样训练最终的目的，是让团队里面的每个人，在执行任务的时候，相互之间取长补短，保证圆满的完成作战任务。

这才是特种兵作战的真谛。

想要让每个特种兵都成为神仙，无所不通，无所不晓，顶着枪林弹雨，千军万马之中能够取上将首级，那是美丽的神话。

对张炳辉等人的训练，吴邵刚很是耐心，他要达到的目的，就是让张炳辉等人，至少熟悉刀枪弓箭弓弩，在战场上厮杀的时候，不管手中有什么武器，都能够施展，都能够置对方于死地。

至于说战术素养方面的训练，吴邵刚暂时没有实施，他看出来了，张炳辉等人的文化水平是明显不足的，这一点是巨大的短板，虽说拥有超强的战术素养，不一定是文化水平很高的人，但文化水平不足的人，成为名将的概率很低，古今中外的战略家、军事家，首先都是文化人，有着旁人不及的文化水平。

吴邵刚有着很强的危机感，不久的将来，他的对手很有可能是蒙古鞑子，也就是元军。

元军在历史上的名气是巨大的，不仅仅是横扫中原，甚至是横扫欧亚，元军的铁骑，号称天下无敌，战斗力异常的强悍，大元王朝的创始人成吉思汗，被无数人推崇。

与这样的军队为敌，若是没有超强的作战能力，那等于是送死。

当然穿越之前身为特种兵教官的吴邵刚，也不会完全迷信元军的战斗力。

蒙古人生活在草原上，受到自然环境的局限，人口的密度是很低的，就算是千年之后都是如此，而由蒙古人组成的军队，人数方面自然受到了极大的限制，这就让元军真正的蒙古铁骑，人数不可能太多。

元军绝大部分兵力的组成，还是汉军，其中包括了两个部分，一部分是被灭掉的金朝投降的金兵，一部分就是南宋投降的军士，这些军士组成的军队，被称之为新附军。

譬如说蒙古前大汗蒙哥，率领十五万大军出征，准备一举拿下四川，这十五万大军之中，精锐的蒙军只有不足两万人，其余几乎都是新附军。

偏安一隅的南宋朝廷，从兵力的数量方面来说，还是颇为可观的，殿前司、侍卫马兵司、侍卫步军司组成的三衙军，以及分布在四川、长江中下游的十支御前诸军，总兵力达到了近四十万人，装备方面也不是太差。

可惜这些军队，面对元军作战的时候，结局无不是一败涂地。

军士个人的作战能力方面来说，可能是存在一定的差距，但不至于每一次作战都是一败涂地，曾经这个问题，让吴邵刚百思不得其解。

穿越不到半年的时间，吴邵刚终于弄懂了这里面的根本原因。

南宋的皇帝和朝廷都是偏安一隅，喜好享乐，追求奢靡的生活，这样的风气，怎么可能不影响到军队，况且每一次作战，军队的统帅都是由皇上和朝廷派遣的，这些统帅，想到的不是如何的打败对手，满脑子都是平安是福，享乐为上。

如此的情况之下前去作战，要是不失败，那才是奇迹。

说白了，南宋的军队，最为缺乏的东西，就是军魂。

军魂代表了铁血，代表了勇气，代表了一往无前，所有这一切，归结起来的核心，就是将士不怕死，为了取得战斗的胜利，不管付出多大的代价，都要坚持下去。

文官不爱钱，武将不怕死，何愁天下不太平。