七月中旬，大都送来了十五万两白银，以及十万石粮食。

在信用方面，吴邵刚不得不佩服忽必烈与大元朝廷，这方面大宋朝廷没有丝毫的可比性，而收到了这些钱粮，就意味着末哥亲王要离开成都府城，回到大都去了。

吴邵刚尽管想着将末哥王爷留在四川，避免其遭遇到大元朝廷的惩戒，可他不能够强迫，毕竟末哥是蒙古亲王，一心想着大元朝廷，人家的志向和理念不一样，时刻都挂念大元朝廷的事宜，就算是留在了成都府城，也没有任何的作用。

襄阳方面的情报显示，吕文焕已经要坚持不住了，蒙古大军突破了襄阳府城所有的外围阵地，就连江面都被彻底封锁，而且蒙古大军逐步的推进，完全接近了襄阳府城的城池，朝廷的水师完败给蒙古大军，襄阳一带已经不复存在大宋的水师。

襄阳府城内究竟是什么情形，吴邵刚不知道，但是他可以做出准确的判断，长期得不到朝廷大军驰援的襄阳府城，不可能继续坚持下去，而且眼看着包围圈逐步的缩小，每日里睁开眼睛，看见的就是城池外面黑压压的蒙古大军，心情可想而知。

吴邵刚佩服吕文焕，能够长时间的坚守城池，而且动员了全城的百姓，抗击蒙古鞑子，可吕文焕不是神仙，需要救援，更是需要精神上面的支持，一个人长时间的神经紧绷，就算是神仙都顶不住。

原来吴邵刚预计，蒙古大军可能在半年之内攻陷襄阳府城，可现在他觉得，最多三个月左右的时间，襄阳府城就无法坚持下去了，因为吕文焕顶不住了。

其实蒙古大军对于襄阳府城，没有展开最大规模的进攻，这大概也是忽必烈不愿意损失过大，从保全实力的角度出发做出的决定，其实蒙古大军包围了襄阳府城之后，若是什么都不在乎，拼尽全力进攻城池，应该是早就拿下襄阳府城了。

这也不排除，有人给忽必烈出主意，就采取围困的方式，以最小的代价，获取到最大的胜利，而忽必烈采纳了这样的建议。

若是襄阳府城在三个月的时间就被攻陷了，那么，四川方面就会跟随行动，以闪电般的速度，占据开封府城。

之所以这样做，是吴邵刚早就确定下来的事情，四川方面需要展现的更加强硬，且在占领了开封府城之后，大军会马上朝着南面进攻，沿着唐州和蔡州扑向襄阳府城。

如此情况之下，攻陷襄阳府城的蒙古大军，要么掉回头与吴邵刚进行决战，要么就继续朝着东面或者南面进攻，直接威胁到大宋的京城临安。

吴邵刚希望看到的局面，就是蒙古大军直扑两淮和临安等地。

大宋朝廷彻底垮掉了，四川以及吴邵刚，才会成为南方人民真正的依靠，到了那个时候，吴邵刚尽可以振臂高呼，开始一统天下的步伐。

面对末哥，吴邵刚很是纠结，很有可能末哥回到大都不长的时间，合州御前诸军和鼎坤军就开始了攻城拔寨的战斗，那样末哥再次被戏弄了，这一次忽必烈付出了代价，十五万两白银，以及十万石粮食，尽管不是很多，可遭遇撕毁协议的打击，忽必烈一定迁怒末哥王爷。

因为阿可察的关系，吴邵刚对末哥王爷还是较为尊重的。

末哥离开成都府城的前一天，吴邵刚专门设宴，款待和送行。

参加酒宴的只有李庭芝和阿可察等人，酒宴设立在吴邵刚的府邸。

末哥是第一次来到吴邵刚的府邸，尽管说表情不是很在乎，可进入府邸之后，对任何的景物都看的非常仔细，末哥的脸上没有显露出来吃惊的神情，大概也是觉得，吴邵刚的府邸也没有什么特别的地方，甚至比不上大都那些蒙古王爷的府邸。

酒宴的时候，气氛还是不错，没有谁说到大元朝廷与四川的事宜，末哥喝酒更是爽快，速度也很快，一边喝一边说这是蒙古人的习惯。

蒙古人生活在帐篷里和马背上，这些年来的征伐，让他们习惯了马背上生、马背上死，蒙古铁骑能够安心喝酒的时间不多，漠北和漠南草原气候的恶劣等因素，也让他们养成了大口喝酒大口吃肉的习惯。

听见末哥说这些的时候，吴邵刚是很有感触的，为什么蒙古部落能够快速的崛起，变得无比强大，时刻都存在的忧患意识是最为关键的，一个民族总是觉得自身存在危险，总是想着能够发展壮大起来，那就一定能够异军突起。

反观大宋王朝，奢靡享乐占据了众人的脑海，当初赵匡胤创建大宋王朝，依靠的是黄袍加身，故而对掌控实权的武将很是忌讳，采取了杯酒释兵权的策略，夺回了兵权，可惜皇帝的精力有限，能力也是参差不齐的，赵匡胤是开国皇帝，知道江山打下来不容易，他的后辈就说不清楚了，长期生活在深宫，压根不知道百姓的艰难，不知道江山来之不易。

如此的大宋王朝，怎么可能不孱弱，又如何能够抵御强盛的大元王朝。

吃饭结束之后，吴邵刚与末哥王爷两人进入了厢房，其余人不准进入。

管家吴林早就泡好了茶，喝的微醉的末哥王爷，看上去有些兴奋，大概是马上就要离开成都府城，回到大都去了，加之喝了一些酒，让末哥王爷情绪高涨。

吴邵刚与末哥王爷的闲聊，首先就牵涉到了四川与大元朝廷的关系。

末哥王爷赞誉了吴邵刚的能力，力劝吴邵刚能够归顺大元朝廷，而且保证吴邵刚能够独立统领四川和云南等地，权势不会比现在差多少。

末哥王爷说的很是兴奋，也颇为动情。

吴邵刚一直都很冷静，等到末哥说完之后，才慢慢开口。

“叔父，今日是在家中，叔父明日就要离开成都府城了，故而有些话，我也说出来，若是觉得我说的有道理，叔父听着，没有道理，等于我没有说。”

末哥看着吴邵刚，眼神颇为警惕。

吴邵刚微微一笑。

“叔父，我没有劝你归顺的意思，其实叔父与我第一次接触，相互之间就明白了，我们属于两个不同的阵营，我们可能相互欣赏，可能会成为好朋友，但我们永远不可能站在一条阵线里面，这是我们的宿命，不可能破解的宿命。”

“阿可察温柔善良，这还要感谢叔父对阿可察的熏陶，我本来以为，失去父母关爱的阿可察，会有一些异于其他人的性格，可阿可察没有。”

“叔父刚刚劝诫我归顺大元王朝，这不可能，我不是屈人之下的志向，我与忽必烈水火不容，不客气的说，我们之间，有一个人倒下了，这世界才能够真正的太平。”

吴邵刚说到这里的时候，末哥的脸上居然出现了赞赏的神色。

“天下大势，分久必合合久必分，自唐末五代以来，分分合合几十年，太祖皇帝一统天下，可惜太祖皇帝的子孙，没有能够维护这江山，不过数十年的时间，大辽、金国等等，纷纷崛起，于是天下又陷入到战火硝烟之中。”

“这纷乱的局面，维系了百余年的时间，天下应该要太平了，否则百姓已经不能够承受。”

“若是没有我的出现，不过数年的时间，天下就是大元王朝的，忽必烈也将真正成为蒙古人、色目人、汉人、女真人和契丹人的皇帝，可惜的是，他遇见了我。”

“尽管我是朝廷的太傅，云川节度使，可我也认为，这大宋的朝廷已经腐朽了，无法承载百姓的命运，灭亡是预料之中的事情。”

“我佩服忽必烈，他是英雄，他博采众长，吸纳一切对自身有利的事物，让大元朝廷更加的强大，他有着成为天下之主的能力。”

“我佩服忽必烈，可不意味着我服从忽必烈，让忽必烈服从我，那更是无稽之谈的说法，所以我们中间，必定有一个人败下阵来，必定有一个人离开这个世界，一山不容二虎，天下只能有一个人能够掌控。”

“我相信这个人是我，不是忽必烈。”

“叔父若是不信，可以等着看，不出十年时间，我一定会亲自到草原去，让阿可察回到故乡去看看。”

。。。

吴邵刚说出来的这番话，已经非常的狂妄。

谁料末哥的脸上露出了会心的笑容。

“阿可察能够嫁给你这样的郎君，是她的命好，我总算是放心了。”

“吴大人，你说的不错，其实前年到成都府城来，你给我的感觉就不一般，那个时候你的实力怕是没有如今这么强大，说话做事情都极力的掩饰，现如今不一样了，你已经是羽翼丰满了，已经在天空之中翱翔了。”

“蒙古人崇拜英雄，更是敬重英雄，你与我大元王朝之间，必定是有碰撞的，你与皇上之间，必定会有激烈的搏杀，这一点我早就明白了，李大人与我大元王朝签署的协议，不过是废纸，这我也是清楚的，凡是要争夺天下之人，是不会被束缚的，我还没有老到无法坚持，我会看着这一幕发生，我想看看，你们究竟谁是天下之主。”(未完待续。)