吴邵刚的长子吴瑞坤已经八岁，虚岁九岁了。

得益于窦默与许衡等人的全力教诲，吴瑞坤知书达理，举手投足都是表现不俗的，这被窦默和许衡宣扬出去，得到很多官吏的赞誉。

窦默与许衡倒不是想着要宣扬自身教谕之水平，而是通过宣扬吴瑞坤的聪明睿智，达到宣扬吴邵刚绝非一般人的目的，而窦默与许衡的这种宣传，得到了李庭芝和郝经等人的大力支持，而逐渐熟悉了节度使衙门事宜的刘秉忠和张文谦，同样是支持的。

这已经足够的证明，吴邵刚的威望达到了其他人不可能企及的高度。

这一切意味着什么，众人心知肚明，只是碍于吴邵刚对这方面事宜的反感，众人暂时不会提出来罢了。

窦默与许衡两人进入厢房的时候，吴邵刚已经在等候了。

许衡尽管出任了侍御史，可还是会抽时间到云川学府去授课，而且御史台需要诸多的官吏，有些时候许衡也会从中挑选出来精干睿智的读书人，加入到御史台之中，一段时间窦默甚至有些意见了，若是突出的学生悉数都挑选到御史台去了，节度使衙门要求派遣地方官吏，窦默岂不是无法提供人选了。

看见窦默与许衡两人，吴邵刚连忙站起身来，对着两人抱拳行礼。

见到这一幕，窦默和许衡连忙稽首还礼。

“窦大学士，许侍御史，你们应该受我这一拜，犬子得益于二位先生的教诲，学到了知识，长了很多的见识，我很是满意。”

窦默看看许衡，跟着开口了。

“大人过奖了，这都是许侍御史和下官应该做的事情，若是我等教授不好，就无颜面对大人，更是辜负了大人的信任。”

读书人说话总是有些文绉绉的，吴邵刚其实不习惯这一套，不管是说话还是做事情，都喜欢直来直去，可云川学府的情况不一样，毕竟是有功名的读书人聚集的地方，咬文嚼字是常有的事情，毕竟这也是学识的一部分。

所以和窦默等人说话的时候，吴邵刚也是比较注意的。

寒暄了关于吴瑞坤学识方面事宜之后，吴邵刚的话锋一转。

“吴瑞坤虚岁已经九岁了，二位可否记得我当初的话语，九岁的时候，就要出门去历练了，总是呆在府城之中，不可能知晓百姓的疾苦，更是不知道民生的艰辛。。。”

吴邵刚的话语还没有说完，窦默就急着开口了。

毕竟窦默是吴瑞坤的先生，在吴瑞坤的事情上面，还是有发言权的。

“大人之决定，下官不同意，不知道许侍御史如何看。”

许衡也跟随开口。

“下官与窦大学士的看法一样，不同意大人之决定。”

吴邵刚微微摇头，表示在这件事情上面，他已经下定了决心。

应该说吴瑞坤的年纪还小，没有必要这么早出去历练，千年之后的这个年纪，还在背着书包上小学，在父母的面前撒娇，可是吴瑞坤的情况不一样。

治国理政，政策必须有延续性，也就是说，继任者的能力和品行，是决定一切的基础，就算是铁打的江山，继任者荒淫无道，也会将大好的江山葬送，吴邵刚无法知晓千年之后的事宜，可是他们还是能够掌控近百年的局面，那就是培养出来性格坚韧、品行优异、学识精湛的接班人。

帝王的江山父子相传，符合这个朝代的规律，若是按照千年之后的模式操作，一定会天下大乱，这一点吴邵刚是无法改变的，所以他会特别注意对吴瑞坤的教谕。

看见吴邵刚摇头，窦默有些着急了。

“大人应该明白拔苗助长的道理，吴瑞坤年岁尚小，此刻出去历练，也不一定能够真正知晓民生事宜，下官的意思，还是等到吴瑞坤冠以成年礼之后，再行出去游历。”

许衡看了看窦默，眼神有些复杂，情急之下的窦默，居然说出来这样的话语，看样子读书人的本性还是没有消除。

吴邵刚倒是无所谓，他知道窦默的苦心。

“窦大学士，其实我也不想这样做，不过我必须这样做，吴瑞坤若是在这个年纪，不能够知晓民生之疾苦，那他就不配是我的儿子，我不是要求他全部都懂得，完全知晓其中的道理，我是想着让他明白，民生不易，要敬畏百姓，绝不能够因为自身的喜好，而劳民伤财，治大国如烹小鲜，日后做每一件事情，都要详细思考其中的利弊，要为天下苍生着想，要为江山社稷着想，不要过多的考虑自身得失。。。”

吴邵刚的话语，让窦默和许衡都有些感动了，他们岂能不明白吴邵刚的意思。

沉默了好一会，窦默才再次开口。

“大人如此说了，下官无话可说，下官相信，一个清平的世间，马上就会出现的，这是天下苍生的福气，更是下官的福气，大人若是决定了，让吴瑞坤出去游历，下官有一个不情之请，一定要陪着吴瑞坤一道游历，来到大人身边这些年，下官也颇感惭愧，很多时候下官都是引经据典，死守书本之中的信条，几乎有些脱节了，下官同样需要游历。”

吴邵刚点点头，挥手事宜许衡不用开口。

“窦大学士陪着犬子去游历，我是求之不得，许侍御史就没有必要如此做了，御史台的事情太多了，一刻都不能够松懈，我已经察觉到了，四川一些地方的官吏，满足于如今的业绩，有些不思进取了，他们以为治下太平，百姓安居乐业，就满足了，这可不行，御史台必须要警示这些官吏，绝不能够满足。”

许衡站起身来，对着吴邵刚稽首行礼。

“下官明白了，近段时间，下官会到四川各处去巡查，大人所说之事宜，下官也注意到了，天下尚未太平，若是就此满足了，那是节度使衙门的大忌。”

许衡出任侍御史，吴邵刚算是选对人了，当初在蒙古朝廷的时候，许衡就是刚直不阿的。

“我已经计划了，秋收时节的时候，就让犬子下去游历，游历的时间为三个月左右，窦大学士可一路陪着，云川学府的事宜，就请张节度副使操心一段时间。”

说到这里的时候，吴邵刚微微叹了一口气。

“犬子还小，刚刚窦大学士也说过，我亦明白拔苗助长的道理，故而此番的游历，只是三个月的时间，让犬子知晓百姓疾苦，也趁着秋收季节，看看百姓收割粮食，不求让犬子明白更多更深之道理，若是让其小小年纪，就变得格外老成了，我也是于心不忍的。”

“窦大学士和许侍御史因材施教，令犬子没有失去活泼的本性，这是我最为欣慰的，其实我亦知道史书之中的记载，皇家子弟的那些算计，那些不择手段，犬子身上是绝不能够有的，否则我亦不客气。”

“我对犬子寄予厚望，还望二位先生日后继续努力，教授犬子成才。”

说到这里，吴邵刚的脸上竟然显露出来一丝的担忧。

窦默站起身来，对着吴邵刚稽首行礼，开口说话了，声音有些颤抖。

“大人之苦心，下官明白，请大人放心，下官就是肝脑涂地，也要悉心教授吴瑞坤，下官敢断定，吴瑞坤一定不会辜负大人的期望。”

许衡也跟着站起身来了。

“大人，下官以为窦大学士所言极是，吴瑞坤一定不会辜负大人的期盼。”

吴邵刚看着窦默和许衡两人，眼睛有些出神。

好久，他才长长的叹了一口气。

“窦先生，许先生，你们不是要辜负我的期望，而是不能够辜负天下苍生的期望。”

李涵薇得知吴瑞坤要出去游历的事宜，死活都有些不同意，阿珂察、玉环、青娘以及绿珠，都是反对的，不过吴邵刚已经做出了决定。

吴瑞坤出发之前，吴邵刚在府邸里面是有些郁闷的，就连父亲吴启明，母亲徐宗英，以及岳母龚氏，都认为这样的安排操之过急，都表示反对，唯有李庭芝是支持吴邵刚的。

决定下来的事情，吴邵刚不会改变，李涵薇等人想不通，那就慢慢想。

吴邵刚与吴瑞坤交谈了好几次，其实在吴瑞坤教谕的事情上面，吴邵刚也是煞费苦心的，只要是在家中，回到家中之后，他都会检查吴瑞坤、吴瑞林以及吴瑞博的学识，而且会提出来一些结合现实的问题，在三人回答不上来的时候，详细的提醒和解释。

吴邵刚更加注意的是兄弟姐妹之间的团结，作为老大的吴瑞坤，这方面肯定是要带头，应该说兄弟之间的关系不好处理，而兄妹之间的关系，则要好处理很多。

权贵之家，兄弟姊妹之间的和睦，至关重要，甚至可以决定一个家族是不是能够继续延续下去，而帝王之家，兄弟姊妹之间的和睦，则关乎到了江山社稷。

吴瑞坤、吴瑞林以及吴瑞博的性格都是不错的，也许是窦默和许衡的倾向性不一样，吴瑞坤对待事情的整体把握性好一些，也就是全局观念强一些，吴瑞林倾向于做具体的事情，吴瑞博则是倾向于专门钻研学识。

咸淳七年七月二十日，吴瑞坤开始了第一次的游历和历练。(未完待续。)