魏国公贾似道已经决定不再驰援襄阳府城，这倒不是史书上面说的贾似道不关心襄阳府城的情况，而是朝廷大军已经无力去驰援襄阳，襄阳府城被围困已经有四个年头的时间，期间朝廷派遣了大量的军队前去驰援，可最终都是遭遇到失败，这让后来去驰援的军士，都有了恐惧的心理，尚未真正开始厮杀，士气就不存在了，这样的军队是不可能抵御蒙古鞑子的。

贾似道虽然不是军事专家，也他也知道，老是这样救援下去，朝廷无法支撑，到最后襄阳府城失陷的同时，朝廷也失去了抵御蒙古鞑子的资本。

从某种程度上面来说，贾似道的判断是准确的，这根本就不是史书上所说的贾似道把控朝政，不愿意驰援襄阳府城，任由襄阳府城被蒙古鞑子攻陷。

实力不如对手，这才是根本的原因。

穿越的吴邵刚，是看清楚了这一层道理的，尽管他对贾似道没有很好的印象，但也没有特别坏的感受，充其量说，贾似道就是能力方面有所欠缺，而胜任高位、掌控权力之后，有些飘飘然，管不住自身罢了，比起史书上那些奸臣，贾似道算是不错了。

而且加上推行公田法，的确是得罪了不少人，而且得罪的都是权贵，这也为贾似道今后的悲剧，埋下了伏笔。

吴邵刚和节度使衙门一直都在关注襄阳府城的局势，各种的预测都会随时出现，其中最为主要的，就是分析襄阳府城究竟还能够坚持多长的时间。

这种分析和预测，在蒙古使者末哥亲王离开成都府城之后，进行的更加的频繁。

吴邵刚做出的分析，襄阳府城很有可能在三个月的时间之内失陷，也就是说在十月份左右会被蒙古大军攻陷，这个预测几乎没有得到多少真心实意的支持，包括李庭芝等人都认为，四川方面对河南路的进攻，搅乱了大元朝廷的战略部署，尽管忽必烈再次派遣末哥作为使者前往四川，可想必忽必烈也不会完全相信那一纸的协议。

大元朝廷对襄阳府城的进攻，依旧会采取稳扎稳打的方式，不会采取暴风骤雨般的进攻，若是忽必烈打算这样做，早就应该做了。

忽必烈的目的，不仅仅是拿下襄阳府城，还要灭掉大宋王朝，所以通过围困襄阳府城，来拖垮大宋朝廷，也是有可能的。

时间转眼到了八月。

当脸色苍白的四爷进入到节度使衙门的时候，看见的是满脸笑容的吴邵刚。

四爷连忙准备行跪拜礼的时候，被吴邵刚扶住了。

“四爷，辛苦你了，想不到你会成为朝廷的使者，专程到四川来。”

“大人，属下是奉魏国公的钧令，前往四川而来的。”

“好了，先歇息一番，有什么话语，等到身体恢复了再说。”

“大人，属下就不歇息了，属下有重要的事宜，要禀报大人。”

看见四爷肃穆的表情，吴邵刚也变得略微严肃了。

一行人来到了厢房。

四爷看了看郝经和张文谦等人，有些犹豫。

吴邵刚开口了。

“这位是郝经，这位是张文谦，四爷有什么想说的，尽管说就是了。”

李庭芝也跟着开口了。

“四爷，不用担心，有什么尽管说就是了。”

四爷听见了吴邵刚和李庭芝的话语，连忙给郝经与张文谦两人行礼，郝经和张文谦也站起身来，给四爷回礼。

很快，四爷从怀里掏出了一份血书，这份血书已经变得有些乌黑了。

“大人，这是从襄阳府城送到京城的血书，京西南路安抚副使、襄阳知府吕文焕大人，已经无法坚持，襄阳府城马上就要失陷了。”

吴邵刚的眉头皱起来了。

“襄阳府城不是被死死的围住，与朝廷已经断绝了数年的联系，这份血书是怎么送出来的，难道是有人突破了蒙古大军的包围吗。”

四爷抬头看了看吴邵刚。

“大人说的是，魏国公见到这份血书的时候，也是怀疑的，不过这血书的确是吕大人的笔迹，其他人不可能模仿的，故而血书的内容一定是真实的。”

吴邵刚微微点头，看着四爷。

李庭芝等人也没有开口说话。

“属下也分析过这份血书，想来是蒙古大军网开一面，让襄阳府城内的军士送出去这份血书的，魏国公个属下都认为，蒙古鞑子让朝廷得到这份血书，目的就是想着让朝廷继续派遣大军驰援。。。”

吴邵刚已经看完了血书，递给了身边的李庭芝。

“看来吕文焕是真的无法支撑了，襄阳府城已经快要断粮了，若是没有了粮食，根本无法支撑，不需要蒙古大军的进攻，城内就会乱成一锅粥，吕文焕就算是有通天的本事，也无法维持局面了，依我看，朝廷若是还不派遣驰援的大军吕文焕就会选择打开城门了。”

“大人说的是，属下也是这么想的，吕大人写来血书，无非是告白心迹。”

“四爷，贾似道是不是想着让四川方面出动大军，解决襄阳府城的危局。”

“大人说的不错，魏国公正是这样的想法，故而才派遣属下到四川来的。”

“哦，那你是什么意见。”

“属下认为，绝不能够出兵，围困襄阳府城的蒙古鞑子，总兵力已经超过十五万人，且在京西南路经营多年，朝廷数次派遣大军前去驰援，都是惨败而归，这个时候，大人若是派遣大军前去驰援，必定陷入到沼泽之中。。。”

四爷的态度如此的坚决，就连李庭芝等人都感觉到奇怪了。

看了看李庭芝等人之后，四爷再次开口了。

“熟悉这些年跟随在魏国公的身边，已经看见了太多难以忍受的事情，朝廷驰援襄阳府城，军队需要大量的钱粮开销，可征收钱粮的官吏，大肆的贪污，根本没有想到襄阳府城的危局，朝中的大人，依旧是花天酒地，作威作福，几乎没有谁考虑到襄阳府城的危局，在这些大人看来，襄阳府城距离京城遥远，威胁不到京城。”

“更有甚者，两淮以及两广等地，居然有官吏借着支援襄阳之战的名义，大肆的向百姓征收赋税，让百姓无法承受，福建路甚至有百姓举旗造反了，属下曾经建议严惩地方官吏，可魏国公不置可否，后来属下才知晓，这些官吏早就上供了大量的银子。”

“属下看见这些情形，很是寒心，属下觉得朝廷已经没有了希望。”

“魏国公的确是考虑朝中的事宜，可属下感觉到，魏国公并未想着整顿朝中那些不平之事，也无力扭转颓败的朝政。。。”

吴邵刚的脸色变得严肃，想不到几年时间不见，四爷的认识居然达到了如此的深度，要知道曾经是行会负责人的四爷，也是习惯贿赂官吏的。

四爷说完之后，吴邵刚冷笑着开口了。

“四爷，你大概是不想说明，其实贾似道也是接受了大量钱财的，故而对于这些事情，都是睁一眼闭一眼，自己都是不干净的，怎么可能去整治那些官吏，可惜啊，当初贾似道不遗余力推行公田法，已经得罪了太多的官吏，现如今到了关键时刻，却失去了往常的硬朗，学会了同流合污，如此朝廷还有什么希望。”

“大人说的是，属下也是这样看的。”

“两淮制置使吕文德，对此事是什么看法。”

说到吕文德，四爷的脸上显露出来厌恶的神情。

“大人说到吕文德，属下的印象很不好，就在上个月，吕文德已经被皇上敕封为太傅，掌控两淮军政民生事宜，这是魏国公对吕文德的信赖和依靠，可吕文德只求自保，根本没有驰援襄阳府城的任何打算，在掌控了两淮境内的镇江御前诸军、建康御前诸军以及池州御前诸军之后，命令这些大局固守两淮，没有吕文德的命令，不准调遣一兵一卒。”

吴邵刚的眼睛眯起来了。

“四爷，是不是贾似道在朝中的地位，已经不是很稳了。”

四爷低着头，稍微沉思了一下。

“什么都瞒不过大人，因为驰援襄阳府城失败，朝中不少大人，对魏国公已经有了很多的议论，这些议论传入大内，让皇上也有了些许的不满。”

吴邵刚忽然想到了胡妃的事情，当初皇上宠爱的胡妃，居然被贾似道算计了，这样的事情，皇上怎么可能忘记，只是贾似道的功劳太大，皇上不好发作罢了。

任何人都是有脾气的，更何况是皇上。

“四爷，这么说来，吕文德在朝中的威望，已经逐渐上升，让贾似道感受到威胁了。”

“有这方面的情况，不过在朝中威望最高的还是大人。”

吴邵刚摇摇头，他对临安府城内的那个朝廷，已经没有多少的印象了。

“好了四爷，你先去歇息，好好养身体，若是暂时不想回到京城，就在这里养着，赵启楠已经是嘉定府知府，距离成都府不是很远，明日我派遣专人，让其到府城来。。。”

“大人，还是不要，属下没有多少的事情，可以到嘉定府去看看。”

“也好，歇息几天时间，我来安排，让你到四川各处都去看看。”(未完待续。)