接连两天的时间，吴邵刚都四爷交谈，每天都接近两个时辰，这样的交谈，没有其他任何人参与，也不知道吴邵刚与四爷之间交谈了一些什么。

第三天，在吴邵刚的安排之下，四爷离开了成都府城，在军士的护卫之下，前往嘉定府。

四爷前脚离开，李庭芝、郝经、刘秉忠和张文谦等人，接到了通知，悉数来到厢房。

吴邵刚脸上没有什么表情，一直都看着墙上的地图，目光集中在临安府城与两淮地方。

吴邵刚没有开口说话，众人也不会开口说话。

沉默了大约一刻钟的时间，终于，吴邵刚转身，看着众人，一字一顿的开口了。

“我们总以为京城平静，其实我们还是忽略了，若是没有意外，京城即将发生巨变，而这次的巨变，将导致大宋朝廷的彻底覆灭。”

所有人都怔住了，不知道吴邵刚为什么会说出这样的话语。

“昨日和前日，我与四爷交谈了很多，以往四爷提供的情报之中，有很多细节的地方没有反应出来，而恰恰是这些细节，提醒我注意到了不少的事情。”

“其实在关注京城情报的同时，我一直都有些疑惑，为什么京城会如此的平静，蒙古大军围困襄阳府城已经有好几年的时间，直接威胁到大宋朝廷的门户，难道朝中的那些大人真的就是无所谓吗，任由这样的状况延续下去吗。”

“在这，夏贵与范文虎等人，率领大军去驰援襄阳府城，反复多次，可都是失败而归，朝廷消耗了大量的钱财，得到的是这样的结局，难不成皇上真的就无所谓吗。”

“当年贾似道逼迫皇上将宠幸的胡贵送到了尼姑庵去，而且解除了胡贵妃父亲的职位，难道皇上真的是不在乎吗。”

“贾似道在朝中专权，其权势甚至超过了皇上，这正常吗，朝中就没有任何人说话吗，没有人明面说话，难道暗地里没有人弹劾。”

“所有这一切，都是我存在的疑惑，与四爷交谈两次，终于弄明白了其中一些缘由。”

吴邵刚说到这里的时候，再次陷入到沉思之中，似乎还沉浸在某个疑惑之中。

吴邵刚说出这些话语，更是不会有人开口，众人都知道，在吴邵刚沉思的时候，万万不要开口打扰，每当这个时候，吴邵刚都是在做出某个重大的决定，众人只要围绕这个决定，说出自身的意见建议，就算是可以了。

再次沉默了一刻钟的时间，吴邵刚的目光看向了众人。

他脸上带着歉意的笑容。

“请岳父大人和诸位来商议事情，想不到我倒是陷入其中，让诸位久等了。”

“京城和朝廷已经不平静，一场权力争夺的博弈，马上就可能出现，而权力博弈出现的时间，就是襄阳府城陷落的时候。”

“吕文焕的血书，证明襄阳府城已经无法支撑了，朝廷若是继续没有什么反应，不要多长的时间，吕文焕就会陷入到彻底的绝望之中，襄阳府城陷落，也就在那个时候，而且我可以断定，吕文焕会主动打开城池投降。”

“蒙古大军包围襄阳府城数年，消耗无数，若是通过强行攻打的方式拿下襄阳府城，哦怕是这座城池会遭遇到无情的屠戮，吕文焕肯定会想到这一点，既然无法支撑下去，又得不到外界的援助，就没有必要让所有军士与城中百姓陪葬了，故而选择打开城门投降，是最好的保全方式了。”

“吕文德与贾似道之间的矛盾已经很深，这个矛盾从蒙古大军围攻襄阳府城就开始了，贾似道在军事部署和指挥方面，是没有什么长处的，其自身也明白这一点，所以他必须要依靠朝中熟知这方面事宜的大人，吕文德就是最好的人选，当年的钓鱼城之战，吕文德一战成名，朝中无人能出其右。”

“不过贾似道没有想到的是，吕文德并非是旧居他人之下的心态，既然身份地位显得重要了，那就要开始要求其他一些方面的事宜了，此次吕文德被敕封为太傅，就是最好的证明，相反，贾似道却不是这样想的，他可不想有人来分享权力，重用和依赖吕文德，不过是想着让吕文德解除襄阳府城的危局。”

“吕文德的兄弟吕文焕，驻守襄阳府城，抗击蒙古大军这么多年，在朝中早就有着很不错的口碑了，吕文德的女婿范文虎，掌控了数万的大军，这也是吕文德的重要力量，更加重要的是，吕文德在两淮经营多年，已经有了不错的根基。”

“这一切，都预示着吕文德的力量已经强大起来，到了与贾似道分庭抗礼的时候了。”

“诸位想想，贾似道与吕文德之间，因为权力的博弈，产生了巨大的冲突，最终的结局会如何。”

。。。

几乎没有太多的思考，李庭芝开口了。

“我认为，吕文德敌不过贾似道，就算是吕文德力量很是强大，可吕文德远离京城，得不到皇上的支持，如此情况之下，吕文德与贾似道发生冲突，有些说不通，毕竟吕文德自身也是明白这一点的。”

“岳父大人说的不错，可有一件事情，我们必须要注意，那就是驻守襄阳府城的吕文焕，很有可能选择打开城门投降，到了那个时候，吕文德会不会因此受到牵连，毕竟吕文焕是吕文德亲自举荐的。”

李庭芝猛地拍了一下大腿。

“说的是啊，我怎么忘记这一层了，吕文焕若是投降蒙古鞑子，贾似道岂会放过如此好的机会，肯定会给吕文德重重一击的，可吕文德也不会凭空接受惩戒，于是乎两人之间的矛盾将彻底爆发出来。”

说到这里，李庭芝的脸色忽然有些发白了。

“沧凌，你的意思是说，吕文焕打开城门投降的同时，吕文德亦会做出这样的选择，如此贾似道就算是有天大的本事，也是奈何不了的。”

吴邵刚连连点头。

“岳父大人说的是，我也想到这一层了，吕文德若是投靠大元朝廷，你局势就不好说了，吕文德不仅仅是朝中的太傅，更是两淮制置使，岳父大人是知晓两淮之地位的，若是两淮不保，则京城就直接暴露在蒙古大军的麾下了。”

“不过从目前的局势看，我不得不做出这样的判断，吕文德目前的根基，显然是敌不过贾似道的，毕竟贾似道得到了皇上的支持，可局势的发展，又迫使吕文德行动，一旦吕文德认输了，那就意味着吕文德永世得不到翻身，而且吕文德与贾似道之间的矛盾，应该已经达到了不可调和的地步，贾似道若是抓住了这个机会岂会放过，一定会严惩吕文德。”

众人已经听的有些入神了。

“吕文德的力量已经不弱了，自认有能力和条件挑战贾似道了，可惜的是，贾似道属于此中老手，早就发现了端倪。”

“我是从四爷对于吕文德的态度发现这一点的，贾似道此人心思深沉，重大机密的事宜，是绝不会说出来的，更是不会泄漏丝毫，哪怕对四爷都不会说，可惜贾似道不是神仙，平日里总会透露出来情绪的，从四爷对吕文德的厌恶，我感觉到贾似道对于吕文德，已经有着不一般的忌讳了。”

“其实四爷作为使者来到四川，并非是要求我们出兵去援救襄阳府城，而是想得到我们的支持，在贾似道与吕文德博弈的时候，我们不要站在吕文德一边，毕竟当年我与吕文德之间，还是有着不错交集的，而且吕文德算是举荐和提拔我的人。”

说到这里的时候，众人完全明白意思了。

不过大家知道，吴邵刚不会特别关心朝廷之中权力的博弈，那样的事情太多了，贾似道的上位，同样是通过权力博弈得来的，也是算计了不少人。

果然，吴邵刚的话锋一转。

“这场即将到来的权力博弈，不管是谁获取了胜利，对于我们都是极其不利的，吕文德若是获取了胜利，其野心勃勃，在朝中难以服众，必定令朝政陷入到无比的混乱之治，而且我们四川也会受到影响，吕文德可不会向贾似道那样，默许我们的力量发展。”

“贾似道若是获取胜利，则吕文德一定会归顺大元朝廷，包括范文虎等人，也恐怕会跟随吕文德投靠大元朝廷，应该说吕文德等人更是清楚大宋朝廷已经无法坚持下去，与其遭遇到贾似道的算计，还不如投靠大元朝廷，那样也是不错的选择。”

“吕文德一旦投靠了大元朝廷，会令大元王朝的进攻顺利很多的，蒙古大军能够在最短的时间之内拿下两淮等地，朝廷将失去所有的屏障，无力抵御蒙古大军的进攻。”

做出了这么多的分析，吴邵刚似乎也有些累了，用手轻轻的拍着额头。

还是李庭芝开口了。

“我看，我们必须在襄阳府城被攻陷的时候，迅速拿下开封府城，以及整个的河南行省，如此我们就能够占据主动，不惧怕朝廷之中出现的重大变故。”(未完待续。)