“下官奉命前来拜见吴节度使，唐突之处，还请吴节度使谅解。”

近七十岁的苏翁奎，已经成为两淮制置副使，建康府知府，要说这样的年纪，能够得到提拔，已经很不简单了，当年吴邵刚还是殿前司所属催锋军副将的时候，苏翁奎就是庐州府知府，转眼十多年的时间过去，苏翁奎依旧是在两淮，没有能够进入到京城。

苏翁奎能够得到提拔，完全是吕文德的鼎力举荐，这也让苏翁奎对吕文德感恩戴德。

让吴邵刚万万想不到的是，苏翁奎会来到四川，而且是作为两淮制置使吕文德的特使前来的，看样子吕文德也是煞费苦心，派遣了苏翁奎前来。

吴邵刚与苏翁奎之间的关系还是不错的，当年吴邵刚离开家乡之后，父母以及家人都得到了苏翁奎很多的关照，包括弟弟吴绍尊，能够高中举人，苏翁奎都是有功劳的。

面对苏翁奎，吴邵刚肯定是热情接待的，受人滴水之恩，定当涌泉相报，更何况苏翁奎对吴邵刚的家人有恩，对吴氏家族有恩。

这也是吕文德聪明的地方，让苏翁奎成为了使者。

不过原则事情上面，吴邵刚怕是不会让步。

一切的猜想都得到了证实，接下来吴邵刚就要应对苏翁奎提出来的要求了。

坐下之后，苏翁奎很快步入正题。

“吴大人，下官是受两淮制置使吕文德大人的委托，专程到四川来拜见大人的，听闻朝廷亦派遣了官员，来到了成都府城，当然，这不是下官应该过问的事情，只是觉得有些好奇，想必大人亦知道下官前来的目的了。”

吴邵刚不动声色。

“苏大人受吕制置使的委托，专门前往成都府城而来，所为何事，我真的不清楚，不知道吕制置使有何目的。”

“这个，下官听闻，吕制置使与吴大人之间，也是有些渊源的。”

“这个不错，我与吕制置使有着很不错的渊源。”

“那就是了，下官放心了，也敢实话实说了。”

吴邵刚没有开口，看着苏翁奎。

“不瞒吴大人，吕制置使与魏国公之间，有些冲突，其实这朝廷之中的事情，下官也不是很清楚，只是吕制置使一直都是在两淮，并未插手朝廷之中的事情，也不知道为什么，魏国公对吕制置使就是有些不满意，要知道为了我大宋江山，吕制置使可谓是呕心沥血，不仅仅是想到了两淮的稳定，抵御蒙古鞑子的进攻，还关心襄阳等地，如此的操劳，居然还受到了他人的算计，这世道也真的是不公啊。。。”

苏文奎侃侃而谈，说话有礼有节，从表面上看，情况的确是这样的，吕文德举荐的吕文焕，驻守襄阳府城，抵御了蒙古大军数年的进攻，迄今襄阳府城依旧没有失陷，换做其他人，怕是早就被拿下了。吕文德的女婿范文虎，不管其作战能力如何，当年蒙古大军入侵两淮的时候，也是范文虎率领大军抵御的，至少建康府城与庐州府城安然无恙。

这些理由摆出来，贾似道的确没有算计吕文德的理由，朝廷也没有惩戒吕文德的道理。

可其中的原因，只要不是傻子，都是知道的，那就是吕文德威胁到贾似道的权威了，所以贾似道要跳出来反击了，人家可不会等着你算计。

苏翁奎足足说了一刻钟的时间，期间好几次的停顿，可吴邵刚一直都没有开口。

吴邵刚可不会询问，他需要苏翁奎自己说出来目的。

苏翁奎在诉说完毕所有的事宜之后，发现吴邵刚没有开口询问，主动说出来目的了。

“吴大人现如今举足轻重，能够决定朝中的一切事宜，吕制置使此番派遣下官前来，也就是一件事情，期盼得到吴大人的支持。”

“吕制置使与吴大人一样，都是远离京城，在外面为了维护大宋江山，努力做事情，可朝中偏偏有人看不惯，就是想着算计，这等的情形，下官也是不服气的，若是无人站出来制止，岂不是让人心寒，下官说的再大胆一些，吕制置使遭遇到了算计，吴大人未必不会遭遇到算计啊。。。”

吴邵刚微微叹了一口气。

这件事情，放在以往，吴邵刚说不定会暗地里支持吕文德，可现在不会，他不会搀和到此事之中，坐山观虎斗是最好的策略。

“苏大人刚刚的一番话，我有同感，不过吕制置使和我一样，都是在外地为官，这朝中的事宜，什么都不知晓，要说帮助吕制置使，我也是有心无力啊。”

“不，下官以为，吴大人一定能够做到的。”

吴邵刚眯起了眼睛，看着苏翁奎。

“下官认为，只要吴大人率领大军，进攻开封府城，一切的问题，都迎刃而解了，开封府城受到威胁，大元朝廷不可能不管不顾，说不定从襄阳抽调兵力，前去驰援，是很有可能的事情，如此襄阳府城的危局就能够暂时得到化解的。”

瞬间，吴邵刚明白了，看样子吕文焕给京城送去血书的同时，应该给吕文德也送去了信函，说清楚了很多的事情。

贾似道期盼吴邵刚去驰援襄阳府城，其实就是转移目标，让四川方面承担襄阳府城失陷的责任，而吕文德希望四川方面去进攻开封府城，一样是转移目标，一旦合州御前诸军去进攻开封府城了，则是吸引了忽必烈和大元朝廷的注意力，惹怒忽必烈，让大元朝廷将全部的主力集中到四川方面来。

不管吴邵刚怎么做，自身得不到任何的好处。

得到好处的是贾似道或者是吕文德。

这岂不是将吴邵刚当作是傻子。

吴邵刚的脸上没有了多少的表情。

“苏大人，你对于我吴氏家族，是有恩的，这一点我时时刻刻都；牢记在心，这朝廷之中的事宜，我劝苏大人还是不要过多的参与其中，贾似道和吕文德之间的博弈，那是他们自身的事情吗，没有必要牵连太多的人进去，苏大人本应该是颐养天年的时光，搀和到其中，未必能够得到多少的好处，说不定以前所获取到的一切，一夜之间可能全部失去。。。”

吴邵刚说到这里的时候，苏翁奎的脸色骤然变化了。

沉默了一会，苏翁奎慢慢开口了。

“吴大人，有些事情，下官也是身不由己，下官这个年纪了，什么事情看不透，争那些没用的东西，还有多大的意思，只是下官。。。唉”

“苏大人有什么难言之隐，不妨说出来，我若是能够帮忙的地方，一定不遗余力。”

苏翁奎看了看吴邵刚，终于下定了决心。

“都是家中的事情，让下官为难了，其实这两淮制置副使的职位，下官还真的没有看在眼里，无奈犬子胡乱做事，惹下了大祸，若不是吕制置使出面转圜，怕是保不住性命，下官一辈子的清誉，也要毁于其中啊。”

吴邵刚听的直皱眉头，这样的事情，他还真的不好表态，可以预料的是，苏翁奎的儿子犯下的事情，肯定是不小的，吕文德从中斡旋，让其没有受到惩戒，如此也捏住了苏翁奎的把柄，让年纪如此之大的苏翁奎，不得不就范。

这个时候，吴邵刚也明白了，为什么十多年的时间过去了，苏翁奎一直都没有能够进入到京城，按说以苏翁奎的资历，进入京城是绝无问题的。

“苏大人不必担心，能够帮忙的事情，我不会坐视不理，至于说其他的事情，暂时就不要说及了，苏大人长途奔袭，颇为劳累，年纪如此之大了，就好好在这里歇息，待到精神复原之后，再行回到两淮。”

节度使衙门，书房。

“此事绝不能够答应下来，这个吕文德，不安什么好心，什么意思，居然派遣苏翁奎到成都府城来，吕文德和贾似道之间的博弈，没有必要参与进去，那是他们之间的事情，是大宋朝廷的事情，与四川没有什么关系。”

看着态度如此坚决的李庭芝，吴邵刚唯有苦笑。

几年时间过去，李庭芝的态度大为转变，对于大宋朝廷，已经没有了任何的眷恋，一切都是从节度使衙门的利益出发，这是很罕见的情况了。

“岳父大人不用担心，我已经回复苏翁奎了，若是个人的事宜，有什么求助的地方，我不会推辞，竭尽全力，若是其他的事情，看一看再说，关乎到吕文德与贾似道之间的事情，我是绝不会参与进去的。”

听见吴邵刚如此说，李庭芝总算是松了一口气。

“岳父大人，看来我们需要做好一切的准备了，我的意思，立即调遣大军，前往洛阳府城，等到朝中出现变故，襄阳府城陷落的时候，我们则一举拿下开封府城，接下来视情况做出下一步的部署。”

“这是自然，我已经开始做好准备了，本次秋收，节度使衙门将购买大量的粮食，储存起来，各地的常平仓，也要保证充足的粮食。”

吴邵刚看着李庭芝，微微点头。

看来大宋朝廷的末日，很快就要到来了。(未完待续。)