四爷离开京城之后，贾似道就开始闭门谢客，除开他愿意见到的人，其余不管是什么人，都会被管家挡在府邸的外面。

贾似道最为痛恨的就是趁火打劫之人，偏偏吕文德就是这样的人。

当年强行推进公田法，贾似道也知道自身得罪了不少的权贵，可若是不这样做，朝廷根本无法继续维持下去，朝中以及下面那么多的官吏，一旦拿不到俸禄了，还不闹翻天，那样他贾似道恐怕死的更惨，不过这样做，肯定会留下后遗症，这一点贾似道是明白的。

贾似道做事情，历来都是有条理的，也是有的放矢的，首先推行打算法，清除了朝中绝大部分的异己，巩固了自身的地位和权势，接着推行公田法，这样就算是有人想着反对，也掀不起大浪，而贾似道运气最好的是，其支持的太子登上了皇位。

可以说贾似道拥有的权势，是任何人都无法比拟的，这也让贾似道有些飘飘然了，危险临近的时候不自知，若不是幕僚之中有人提醒，恐怕贾似道还是异常高调。

变故就从襄阳之战开始的。

大战开始之初，贾似道也是满怀信心，以为派遣的大军能够打破蒙古大军的包围，巩固襄阳府城的守卫，可随着时间的推移，派遣的大军总是遭遇到惨败，而且蒙古大军的包围圈越来越小，一直到抵近襄阳府城展开进攻。

也就是这个时候，贾似道发现情况有些不对了。

首先是皇上的态度发生了变化，也不知道是为什么，皇上一段时间不见他贾似道了，接着就是朝中出现了诸多私下里的议论，都是针对他贾似道的，议论的主要话题就是朝政紊乱，身为魏国公、平章重事、左丞相的贾似道，居然不上朝，在府邸办公，且举荐幕僚出任朝中的高官等等，最后就是到府邸来的官吏人数在慢慢的减少了。

贾似道当然有自身的途径，想方设法调查之后，他发现问题还是出在胡贵妃的身上。

当年受到皇上宠幸的胡贵妃，被贾似道算计，被迫进入尼姑庵，不过也就是一年左右的时间，皇上还是将胡贵妃再次招纳进入宫中，那个时候贾似道权力达到了巅峰，也就无所谓了，谁知道几年时间过去，再次得到宠幸的胡贵妃，开始说他贾似道的坏话了。

进一步的调查，贾似道终于发现了胡贵妃背后之人，那就是两淮制置使吕文德。

此刻贾似道才发现巨大的麻烦出现了。

吕文德在朝中也有着举足轻重的地位了。

因为蒙古大军进犯襄阳府城，让吕文德的权势骤然大了起来。

说起来这还是贾似道的功劳，毕竟吕文德是文武双全，且曾经领军打败过蒙古鞑子，如此危机的时刻，必须要让吕文德来化解襄阳府城的危局，而且吕文德的兄弟吕文焕，死死的守住了襄阳府城，让举荐其的吕文德，也沾光了。

军事部署和安排方面，贾似道有自知之明，他没有多大的本事，不到万不得已，还是不要插手作战的事宜，故而襄阳之战的绝大部分事宜，都是让吕文德去办理的。

吕文德地位提升，其女婿范文虎，也跟着得到了提升。

贾似道曾经很是信赖范文户，甚至打算提升范文虎为殿前司诸军都指挥使司，不过范文户身为吕文德的女婿，其身份还是让贾似道警惕。

事态的发展，果然如同贾似道的分析，范文户直接倒向了吕文德。

驰援襄阳府城的战斗，贾似道一直都是支持的，只不过这期间，范文虎和夏贵等将军，都直接进言，说是蒙古大军的战斗力强悍，兵力太多，根本无法突破其包围圈，这样长时间的驰援，长时间的作战失败，不仅仅损失钱粮，还会影响到大军的士气。

贾似道认为有道理，于是同意不再驰援襄阳，可最终的罪名却落到了他的头上。

出任丞相之后，尚未被人算计过的贾似道，终于也被他人算计了，这口气贾似道忍不下去，却没有地方能够发泄。

回想起这一幕幕，贾似道最为庆幸的就是没有让吕文德留在京城，如此吕文德在京城的根基就不是很稳，至于说两淮，吕文德的根基同样不稳，毕竟吕文德接手李庭芝出任两淮制置使，而李庭芝在两淮有着太雄厚的根基，吕文德想着短时间之内消除李庭芝的影响，也是没有多大可能性的。

吕文焕的血书送到京城，贾似道凭着本能，发现了危险的临近。

这份危险倒不是说襄阳府城有可能失陷，而是吕文德等人，可以凭借着血书，在皇上的面前弹劾他，且要求朝廷派遣大军驰援襄阳府城。

到时候，不管贾似道同意大军驰援襄阳府城，还是不同意大军驰援襄阳府城，怕是都会引发朝政的波动，而吕文德等人，很有可能趁着这个机会，让他贾似道失去权力。

在苦苦思索之后，贾似道首先动手，他派遣四爷到四川去，代表朝廷要求云川节度使吴邵刚出兵驰援襄阳，而且四爷带着吕文焕的血书专门到四川成都府城去。

这一手，能够让血书远离京城，导致影响不是太大。

而朝廷之中，要害部门安插的基本都是自身的心腹，不可能出现什么问题，就算是皇上发怒了，若是没有什么实质性的东西，还是不能够动摇他贾似道的。

当然，贾似道最大的依靠，就是谢太后了。

贾似道得到了谢太后大力的支持，若不是有这样的支持，贾似道也不可能有如此之高的权势，而且迄今为止，谢太后都是支持贾似道的。

此事异常的秘密，外界压根不知晓，吕文德等人也不可能知晓。

这是贾似道最大的定心丸，也是贾似道保证能够击败吕文德的利器。

吕文德本人并没有在京城，大部分的时间都是在两淮，不过其在朝中的力量，也在慢慢的壮大，毕竟襄阳之战开始后，吕文德逐渐开始参与朝廷之中的事情，也逐渐开始得到了皇上的信赖。

四爷离开京城半个月时间之后，贾似道做好了一切的准备，在心中有数的情况之下，他计划在早朝的时候，专门商议驰援襄阳府城的事宜了。

贾似道的意见是明确的，到如今这个局面了，不能够继续驰援襄阳府城，而是要尽可能的保全朝廷大军的力量，至于说驰援襄阳府城的重任，贾似道已经派遣四爷，前往四川，要求驻扎在四川的大军驰援襄阳府城。

这个一石两鸟之计，贾似道也知道云川节度使吴邵刚是不可能驰援襄阳府城的，可为了让朝廷大军不再继续驰援襄阳府城，只能够将这个黑锅给四川背下了。

四爷与吴邵刚之间的关系不错，这一点贾似道是知晓的，当初选择四爷进入到幕僚队伍之中，贾似道就想到了这一层，他为自身这样的安排感觉到庆幸，现如今派遣四爷到四川去，也是得意的一手，即不想得罪吴邵刚，也不想让自身的权威遭受到损坏。

说起来所有的事宜，贾似道都是独自准备的，没有让任何人知晓，他也没有派人去监视与吕文德靠的很近的那些大臣，如今还不能够打草惊蛇。

距离早朝只有两天的时间了。

贾似道依旧没有上朝，这是皇上赐予他的权力，也成为了他的习惯，只不过这段时间闭门谢客，包括朝中的诸多事宜，贾似道都是放着的，没有马上去处置。

这是贾似道惯用的手段，只要他不处理朝政，那么朝廷就会停摆，到时候皇上就会着急，就会软下来，要求他贾似道回到朝中去处理事宜。

天快要黑的时候，管家进入了书房，脸色发白。

“老爷，宫里来人了。”

贾似道看见了管家手中拿着的玉牌，惊得如同兔子一般跳起来，脸色也发白了。

“快请，快请。。。”

来人脸上蒙着黑布，就算是进入到书房，也不曾拿下脸上的黑布。

贾似道的态度显得攻进，看着来人，什么都没有说。

“咱家是传话的，上面询问了，魏国公为什么关键时刻不到朝中处理政务，难不成看着朝中的事宜其他人处理吗，上面对此事很是伤心，还请魏国公迅速到大内去。。。”

贾似道的身体晃动了一下，擦去了额头上的汗滴。

“这都是下官的疏忽，请公公回复上面，下官明日一早就到枢密院去。”

来人轻轻点头。

“上面说了，最近宫里有些不太平，越是这样的时候，魏国公越是要稳住，不要以为什么事情都没有，真正等到出事情的时候，怕是无法应对了，上面要魏国公记住一件事情，一定要忠心皇上。”

“下官明白，下官明白。”

来人从府邸的后院离开了。

贾似道的脸色变得狰狞，这一次他判断错误了，看来皇上不会主动请他到大内去了，也就是说从这个时候开始，贾似道必须要收敛了，不能够用以前的态度来做事情，毕竟皇上登基已经七年时间，在朝中能够找到其他的依靠。(未完待续。)