贾似道脸上的笑容，格外的亲切，而朝堂上面另外一切大臣，则是脸色阴沉。

一场精心准备的较量，甚至没有来得及施展，一切都落下了尘埃，皇上下旨，令四川驻扎的合州御前诸军、兴元府御前诸军和金州御前诸军，驰援襄阳府城，殿前三司所属的大军，不准调动，其余御前诸军，则是听从枢密院的调遣。

这一道圣旨，说明了一切，也就是说，魏国公依旧是主持朝政的。

接下来，贾似道也没有客气，马上呈供了奏折，建议由江州知州高达暂时管控鄂州御前诸军、江州御前诸军以及荆南府御前诸军，镇江御前诸军调至淮北与京西南路交界处，随时待命，池州御前诸军调至安庆，以防蒙古大军朝着京城的方向进攻，围堵留下建康府御前诸军，负责守卫两淮之地。

皇上准了贾似道的奏折。

谁都明白这道圣旨的意思，两淮制置使吕文德的权力被大大的削弱，其掌控的镇江御前诸军和池州御前诸军，悉数调防，不属于其节制，留下的仅仅是建康府御前诸军，至于说高达，名义上掌控了鄂州御前诸军等等，可谁都知道，在驰援襄阳府城的战斗之中，鄂州御前诸军、江州御前诸军和荆南府御前诸军，要么就是抽调兵力进入了襄阳府城，要么就是战败损失惨重，已经没有剩下多少的兵力。

贾似道再次完全掌控了朝政。

也可以说，吕文德憋足了气，准备与贾似道好好较量一番的，结果还没有来得及真正的出手，就败下阵来了。

当然，贾似道也有明显的变化，在朝堂上面，态度谦和了很多，而且连续两天的时间，都是在枢密院署理政务，且要求诸多的官吏，今后不可将奏折送到府邸去，一切朝中的事宜，都是在早朝或者是枢密院办理。

两天之后，皇上的另一道圣旨也下来了，让太傅、两淮制置使吕文德进京。

这一道的圣旨，让朝中不少大人冒出了冷汗，看样子贾似道是准备动手了，甚至可以说贾似道已经彻底放弃了襄阳府城，要知道固守襄阳府城的吕文焕，与吕文德可是亲亲的兄弟，唇亡齿寒，一旦吕文德遭遇到皇上的惩戒，固守襄阳府城的吕文焕是不可能继续支撑的。

圣旨刚刚送出京城去，朝中的变故再次开始出现。

那些在早朝上面甚至没有来得及开口说话的、偏向于吕文德的大臣，开始遭遇到责难，或者是被问责不认真办事，或者是被挑出来其他的毛病，总之这些人是不要想着做官了，聪明的赶紧辞去一切的官职，灰溜溜的回到老家去，愚蠢的则是被关押进大牢之中。

一场毫不留情的清洗开始了。

贾似道不会手软，他要通过这一次的清洗，让朝中的大人明白，究竟谁才是真正的强者，至于说如此的清洗可能带来的后果，暂时不会考虑。

建康府城。

吕文德看着面前的粮道圣旨，脸上没有丝毫的表情，应该说他还是有着一定把握的，至少他所做的一切，得到了皇上的默许，可他万万没有想到，自己还没有来得及真正的动手，贾似道就行动了，而且人家以迅雷不及掩耳之势，就彻底掌控朝政，彻底胜利了。

究竟输在什么地方，吕文德不明白，这些年以来，吕文德也是在窥探到皇上的不满之后，才会开始暗地里筹谋的，要不然他可不会充当冤大头。

事已至此，想那些没有作用了，疲惫的吕文德，看着坐在身边的范文虎。

“范文虎，你怎么看此事。”

范文虎是鼎力支持吕文德的，尽管说之前得到了贾似道的信任，可他不满足，毕竟他需要大量的进贡，才能够保住贾似道的恩宠，可是面对吕文德就不一样了，翁婿之间的这层关系，低过了任何的钱财。

“岳父大人，下官认为，可以不奉诏，魏国公已经在京城动手了，那么多的大人遭遇到惩戒，被迫辞官的数不胜数，岳父大人这个时候到京城去，那不是自取灭亡吗。”

“哦，那该怎么应对。”

“岳父大人可以身体不适打的原因，留在建康府城，派人到京城去回复就是了，现在的情况之下，魏国公的手还不敢伸到两淮来。”

“镇江御前诸军和池州御前诸军该怎么办。”

这一下，范文虎愣住了，不知道该怎么回到了。

吕文德看了看范文虎，微微摇头，其实他对这个女婿很不满意，尽管说范文虎在朝中还是被誉为猛将，其实作战贪生怕死，每次都是龟缩在后面的，不要说比不上高达，就连夏贵都比其强，不过范文虎在曲意逢迎方面还是有一套的，居然得到了皇上的赞许。

这样的人才，吕文德身边还是需要的。

关于镇江御前诸军以及池州御前诸军，吕文德知道管控不住了，毕竟两路大军的都统制，都是朝廷任命的，吕文德曾经想着调整两路大军的诸多军官，可根本没有来得及动手。

唯一能够掌控的就是建康府御前诸军。

“好了，范文虎，将建康御前诸军所有的军士，都调遣到府城外的军营里面，既然朝廷调遣两路大军，分别守住了西面和南面，那其他地方的护卫，也不需要我们多操心了，我们还是守住建康府。”

“岳父大人，是不是也要守住庐州府城。”

吕文德瞪了范文虎一眼。

“守住庐州府城干什么，我们哪里来的那么多兵力，枢密院不是调遣了两路大军吗，那庐州府城的防卫，枢密院就应该要考虑。”

范文虎的脸色还是有些茫然，让吕文德都有些无语了。

这其实是吕文德对贾似道的反击，既然都撕破脸皮了，那就无所谓了，朝中不少的大人，家都是在庐州府城或者周边的，既然枢密院调遣大军去护卫京城和江州等地，那两淮就无法抽调更多的兵力，也就没有办法守卫庐州府城了。

如此庐州知府一定会向朝廷奏报，必定会引发朝中很多大人的恐慌。

看看贾似道会如何的处理这件事情。

翻盘的机会基本不存在了，贾似道在朝中一定有着不一般的力量，这股力量是吕文德尚未发现的，或者说皇上对贾似道的确是很依赖，关键时刻变卦了，更或者说是胡贵妃失去了皇上的宠幸。

吕文德还需要等待，等待襄阳府城的战局，一旦襄阳府城被蒙古大军攻陷，那就是他与大宋朝廷彻底决裂的时候了。

这件事情，吕文德对任何人都不会说，如此重大的事情，若是不能够保密，怎么死的都不知道，当然吕文德也有忧虑，那就是原来的蒙古大汗蒙哥，毕竟是在他所指挥的钓鱼城之战阵亡的，若是蒙古人记仇，那就麻烦了。

范文虎离开之后，吕文德陷入到沉思之中，他从怀里掏出信函，仔细看起来。

这份信函，吕文德看了很多遍了，是吕文焕派人从襄阳府城送来的亲笔信函，其实吕文德也怀疑，被死死围困的襄阳府城，怎么可能送出来信函，可看了信函的内容，他好像明白了什么。

再次看信函的时候，吕文德眯起了眼睛，似乎是在想着一件特别重大的事宜，迟迟不能够做出决定来。

吕文德急促的在屋子里走来走去，当天扭头看见桌上圣旨的时候，脸上出现了狰狞的神色，人家都想着赶尽杀绝了，他还有什么值得犹豫的，与其在建康府等死，还不如放手一搏，或许能够谋求一个大好的前程。

下定决心的吕文德，坐到桌前，开始奋笔疾书了。

信函不长，寥寥数字，但是意思非常的明确，无论如何都不会误解。

用火漆封好了信函，吕文德拍拍手。

一名亲卫进入到屋子里。

“将这封信送到襄阳府城去，务必送到吕文焕的手中，你拿着这封信，就一定能够进入襄阳府城，什么都不要问，马上出发，不准让任何人知晓你的行踪，若是遇见意外情况，迅速销毁两封信函。”

亲卫点点头，将信函小心的放到了胸前，转身离开。

另外一名黑衣人，在亲卫离开之后，迅速进入屋内。

“你跟着亲卫，不要让其发觉，若是情况紧急，可杀掉亲卫，记住，信函无论如何都不能够泄漏出去，亲卫将信函送入襄阳府城，回来的路上，就是你动手的时候，我不想继续看见这么亲卫，明白吗。”

一切都安排完毕，吕文德的脸上，出现了如释负重的表情。

桌上和墙上的地图，此刻特别的刺眼，吕文德也曾经殚精竭虑，为了抵御蒙古大军的进攻，他甚至准备亲自领军去作战，可是与贾似道之间的矛盾，让他难以得到安宁。

这一切看起来都像是一个圈套，让他吕文德进入到圈套之中，接着就动手，贾似道凭此可以消除朝中最大的对手。

吕文德始终不明白，皇上的态度变化为何如此之快，要知道皇上的的确确对贾似道有着很不好的看法了，以前皇上依赖贾似道，是想着举荐和保护的功劳，可贾似道干预到后宫的事情之后，皇上就不耐烦了。

想不清楚缘由的吕文德，只能是无奈的摇头。(未完待续。)