咸淳七年九月二十日，襄阳府城陷落。

对于大宋朝廷来说，襄阳府城陷落了，大宋江山的门户彻底打开了，对于蒙古大军来说，他们得到了一座完整的城池，几乎没有遭遇到什么破坏的城池，因为是京西安抚副使、襄阳府知府吕文焕打开城池投降的。

历史上襄阳府城的陷落，是咸淳九年二月。

九月二十五日，蒙古大军一鼓作气，攻陷了樊城，驻守樊城的宋军守将范天顺和牛富阵亡，让人觉得不可思议的是，一直到阵亡，范天顺和牛富都不知道京西安抚副使、襄阳府知府吕文焕已经打开城门投降了。

九月底，整个的京西南路，被蒙古大军完全占领和控制。

荆湖北路以及两淮，成为了最前沿的阵地。

十月初，更大的变故出现，大宋朝廷的太傅、两淮制置使吕文德，面对突如其来的蒙古大军，打开了建康府城，向蒙古大军的副帅阿术投降，到十月底，蒙古大军占据了两淮大部分的地方。

面对应接不暇的失败，京城和朝廷已经乱成了一锅粥。

刚刚体验到权力博弈胜利喜悦的魏国公贾似道，马上陷入到焦头烂额的局面之中。

如果说失去了襄阳府城和京西南路，等于是大宋的门户被打开，那么失去两淮，则是意味着大宋江山失去了自保的最低门槛了。

蒙古大军随时都可以剑指临安府城了。

面对如此的情形，朝廷之中出现了两种声音，一种声音是必须奋力的反击，另外的一种声音，则是马上要迁都，京城可以签到江南西路的赣州一带。

不过要求抵抗蒙古大军进攻的声音，还是占据了主流。

江州知州高达给朝廷写去了奏折，处于最前沿阵地、虽说面临蒙古大军进攻的他，誓死包围江州，抵御蒙古大军的进攻。

此刻的贾似道，已经被逼到了悬崖的边沿，没有什么退路了。

素来不关心朝政的皇上，此刻也开始询问战况了，大概皇上知道，若是继续失去更多的地方，他这个皇帝也就做到头了。

局势变化如此之快，贾似道很清楚，都是因为他算计吕文德所致。

当然，这个黑锅贾似道是绝不会背的。

贾似道在给皇上的奏折之中，专门提到了太傅、云川节度使吴邵刚。

贾似道明言，此时此刻，能够挽救大宋朝廷的，就是云川节度使吴邵刚了，朝廷必须派遣使者，迅速到四川的成都府城去，督促四川的大军展开进攻。

经过贾似道的提醒，朝中的文武大臣好像突然明白过来了，纷纷上奏，恳求皇上下旨，令云川节度使吴邵刚率领大军，收复京西南路以及两淮等地，打败蒙古鞑子。

当然，如此关键的时刻，想要云川节度使吴邵刚出兵，那是需要条件的，朝廷什么都不付出，就想着让吴邵刚出兵，人家若是不干，那也没有办法。

贾似道的提议是封王拜爵，以及拨付一定的钱粮，让吴邵刚出兵。

朝中大人提出来的也基本就是这些条件。

让贾似道感觉到吃惊的是，很多的大人主动提出要求，恳请成为使者，前往四川成都府城，一方面是宣旨，一方面是劝解云川节度使吴邵刚出兵。

这些大人在奏折之中说的慷慨激昂，而且在朝会的时候，也是信誓旦旦，好像做朝廷的使者，前往四川去是承担了格外艰巨的任务。

贾似道岂能不明白其中的猫腻，现如今最为安全的地方，就是四川了，京城远没有成都府城安全，还好朝中大人没有建议将京城搬迁到成都府城去，大概是觉得这样的提议，太过于的匪夷所思了。

后乐园，贾似道府邸。

马华轩进入府邸的时候，看了看院中的常青树，他忽然发现了几片似乎枯萎的叶子，这常青树四季常青，根本不存在枯萎的情况。

马华轩皱了皱眉头，这好像不是什么好的征兆，难道魏国公没有发现。

进入书房的时候，贾似道正在屋内快速的踱步，看见是马华轩，也没有掩饰焦急的神情。

“马大人，局势到了如此境地，你说我该如何应对。”

马华轩可不是神仙，该如何应对他也不清楚，再说朝中的大人，已经吵闹了好几天的时间了，此时此刻最为紧要的就是想到真正的应对办法，在朝中吵闹有什么作用，难不成等到蒙古大军抵达京城了，才真正的警觉吗。

“魏国公，下官也没有想到应对的办法，两个月不到的时间，相继失去了京西南路和两淮大部分的地方，实在是太快了，下官怎么都想不到。。。”

“不用说了，这都是那乱臣贼子吕文德，襄阳府城倒也罢了，被围困了如此之长的时间，已经无法坚持下去，可建康府城城池牢固，蒙古鞑子岂能短时间攻陷，我看这京西南路和两淮的失陷，都是吕文德的筹谋，身为我朝的太傅，位高权重，却做出此等龌龊的事情来，也不知道吕文德今后有何颜面去见列祖列宗。。。”

贾似道此刻的诅咒，已经没有了任何的作用，事情已经发展到这个样子了。

马华轩低着头，什么都没有说，几个月的时间以来，朝廷里面发生的一切，他都是清楚的，贾似道对吕文德无情的打压，朝廷里面任何人都知道，现如今吕文德恼羞成怒的情况之下，选择归顺大元朝廷，当然也是遭遇到唾弃的。

早知如今，何必当初。

局势已经到了难以挽回的地步，这个时候，恐怕真正能够依靠的，也就是云川节度使吴邵刚了，当然京城的护卫，马华轩还是有些许的信心的，毕竟殿前三司所属的大军，还有十余万人，这些可都是朝廷的精锐，护卫京城还是可以的。

看见马华轩没有开口说话，贾似道的脸上闪过一丝不快的神情。

“马大人，我想派遣你到四川成都府城去，带着皇上的圣旨，去见吴节度使，不知道你意下如何。”

马华轩的身体微微颤抖了一下，最近的传闻，终于得到了证实。

或许是年纪大了，厌恶了朝中的争斗，也或许是看不到什么希望了，马华轩的精神其实是有些颓废了，作为掌控殿前司所属诸军的都指挥使司，他减少了与贾似道之间的交往，这是很致命的事情，尽管听到了一些传闻，可马华轩不在乎，他在殿前司诸军之中的根基非同一般，贾似道就是想着将他调离，也不是那么容易的事情。

可贾似道想到了其他的办法，让他离开京城，到四川成都府城去宣旨。

一旦离开了京城。离开了殿前司诸军，意味着什么马华轩是清楚的。

抬头看见贾似道满脸笑容的时候，马华轩突然感觉到豁然开朗了，或许此番离开京城，前往成都府城去，是大好事，朝中不是有很多人争取吗，都想着到成都府城去吗，自己没有提出来要求，却能够到四川去，这样的机会一定要把握住。

“下官感谢魏国公垂青，一定不辱使命。”

“好，我就知道你不会让我失望的，事态紧急，你准备准备，后日就离开京城，前往成都府城去宣旨，明日一早你到枢密院去接旨。”

马华轩离开书房之后，贾似道的脸上浮现出来冷笑的神情。

事情到了这个份上，抓住军队恐怕是最好的办法了，想必吴邵刚不会坐视不理如今的局面，贾似道只要控制了殿前三司所属的大军，凭着这十多万的人马，守卫京城还是可以的，再说了，蒙古大军若是打过来了，那就迁都，迅速搬迁到江南西路，躲避蒙古大军的进攻。

贾似道是如此想的，可惜他想的也太简单，事态不可能朝着他所想象的方向发展，变故总是可能出现的。

离开后乐园的马华轩，回到府邸之后，吩咐家人，连夜离开京城，回到老家去。

马华轩的老家在荆湖南路所属的全州，距离京城还是有些距离的。

家人也没有感觉到奇怪，这段时间京城里面有不少大人的家人，都在准备离开了，谁都清楚，蒙古大军的矛头肯定是指向京城的，此刻最危险的地方，就是京城了。

家人收拾细软之后，马华轩派遣亲卫一路护送。

亲卫是要一路护送其家人回老家的，不过马华轩特别嘱托了亲卫队长，若是发现情况不对，则带着家人迅速赶赴四川，找到地方安稳下来。

自己要到四川成都府城宣旨的事宜，马华轩是不会说的，这件事情还需要保密，若是过早的泄漏出去了，对自身肯定是不利的。

两日后，马华轩以殿前司所属诸军都指挥使司的身份，被敕封为太子少保，前往四川的成都府城宣旨。

而管辖殿前司所属诸军的事宜，自然是魏国公贾似道负责了，毕竟贾似道是枢密使。

旨意宣布的当天，马华轩就离开了京城，没有丝毫的逗留，也谢绝了一切的宴请，此时此刻，马华轩想到的就是早些离开，距离京城越远越是安全。

马华轩的分析是正确的，得知马华轩的家人离开京城，回到老家去之后，贾似道的确是后悔了，觉得自己的安排出现了重大失误。(未完待续。)