临安府城最为出名的就是西湖了。

西湖这个闻名世界的景点，在南宋时期得到了最大的发展，因为南宋的京城在临安府，且南宋的富庶吸引了世界各地的人士前往，西湖的美景让所有来到临安的人心旷神怡，也就在这个时候，西湖扬名中外。

西湖更是皇家每年都要游览的地方，故而这里的警戒与安全，就是由殿前司辖下诸军直接负责的。

殿前司总部驻地在清河坊，清河坊正是在西湖的边上。

虽然清河坊没有在京城之内，但是也是热闹非凡的，每年的游人络绎不绝。

让人大跌眼镜的是，殿前司都指挥使的官邸在临安府城内。

殿前司诸军属于皇上直接掌控的军队，主要负责京城的防御事宜，虽然其大军驻扎的总部在京城外的清河坊，但军士分布在京城的东南西北各处，譬如说殿前司麾下的催锋军，其驻地就在距离皇宫不远的太平坊，这里属于京城最为热闹与繁华的地方之一。

殿前司辖下诸军的都统制，其府邸一般也都是在京城之内，至于说都统制麾下的正将、副将、准备将甚至部将等等，府邸也有可能在京城之内，这就要看军官自身的条件如何，是不是能够在京城内购置房屋，是不是能够养活家人。

殿前司诸军的队将及其下面的使臣、效用和军兵等等，原则上都是驻扎在军营之内，没有命令不准随意的出入军营。

殿前司驻军与其他御前诸军的情形差不多，那就是军中的军官，都是可以携带家属随军的，这应该是南宋军队与其他军队不一样的地方，只不过殿前司诸军因为驻扎在京城的周遭，军官个人若是没有雄厚的财力，家眷不可能跟随，不要说军中的各级军官，就算是军中的都统制，也不一定能够承受如此巨大的开销。

殿前司诸军的管理，也不是特别的严格，部将以上的军官，可供自由支配的时间很多，只要保证上峰能够随时找到你，同时你负责巡逻的时候人员到位，其余时候就可以自行支配。

殿前司诸军属于三衙军之中最为骁勇的军队，也是南宋最为精锐的大军，其将士的待遇，高于其他所有军队，而且殿前司诸军之中，也有不少将门子弟。

殿前司所属诸军，最为精锐的就是踏白军和催锋军。

其中踏白军直接负责皇宫周遭的安全警卫，催锋军直接负责整个京城的安全警卫。

吴邵刚能够进入到殿前司所属的催锋军之中，且出任副将，这很不简单。

吴邵刚第一次来到京城，身为殿前司所辖催锋军副将，他必须到殿前司都指挥使的官邸报备，且领取属于自身的玉牌。

来到临安府城的吴邵刚，没有想着什么瞻仰京城，他打算直接进入京城，前往殿前司都指挥使官邸报备，接着到催锋军所在的太平坊上任。

临安府城不算是理想的京城，不管是从地理位置，还是城池的构造，与北宋的开封府城是没有办法比较的。

吴邵刚从京城西面的清波门进入京城之内，而当初分别回到家乡的二十五名军士，同样也是在清波门等候。

殿前司都指挥使的官邸，就在距离清波门三里地左右的仁美坊。

仁美坊的北面，分布着临安府衙、太常寺、秘书省、府学以及教场，仁美坊的南面，则是侍卫马军司和侍卫步军司的驻地所在。

吴邵刚一行尚未抵达清波门，就遇见了在官道等候的其余二十五名军士。

吴邵刚对众人点点头，继续朝着清波门而去。

让吴邵刚怎么都没有想到的是，李思琦居然在清波门等候。

急忙下马的吴邵刚，对着李思琦抱拳行礼。

“李先生，幸会幸会，是不是在这里有什么事情啊。”

“我可是专门在这里等候吴副将的。”

“这，李先生怎么知道我是今日到京城来报备。”

“不说这些了，今日时间还早，吴副将长途奔波，一路上风餐露宿，也不知道多长时间没有好好吃饭了，今日我请客，到丰乐楼去吃酒。”

李思琪含糊过去，没有说明怎么知晓吴邵刚这个时候抵达京城。

丰乐楼在涌金门之外，距离清波门不是很远。

吴邵刚当然不会推辞，其实他到京城来之后，也要专门抽时间去拜会吕文德，还要专门感谢李思琦的，人家对他有着实实在在的恩德。

一行人骑马，很快来到了丰乐楼。

远远看见丰乐楼的时候，吴邵刚就叹为观止了。

丰乐楼主楼高五层，金碧辉煌，彰显出来富贵的气息，主楼旁边还有一排装饰华贵的厢房，看上去小巧玲珑，从涌金门骑马出来的人，源源不断朝着丰乐楼而去。

丰乐楼外面的彩楼，五颜六色，搭配协调，看上去华彩异常，若是没有专门构思设计，达不到如此效果。

丰乐楼外面的伙计，穿着干净的衣服，面带笑容迎候每一位客人。

仅仅从这些方面，就可以感受到京城的繁华与奢侈。

要知道去年，临安一带都遭受到大规模的灾荒，寻常百姓生活都难以为继。

李思琪定下的雅间在主楼的二楼。

进入楼内，依旧是一条长长的主廊，主廊两边站着很多浓妆艳抹的女子，墙壁上的油灯大白天也是燃着的。

这些女子对着客人嬉笑，一旦她们中间有人被客人选中，则会跟随进入到雅间。

李思琪带着吴邵刚等人，从装有栏杆的悬桥走过的时候，张炳辉专门停留，看向下面，脸上带着吃惊的神情开口了。

“哎哟，太好了，我还是第一次到这样的地方来。。。”

看见吴邵刚平静的神情，张炳辉连忙闭嘴，跟上去了。

进入雅间，给人的感觉就是素雅和整洁。

这是一个套间，分为里外两间屋子，外间是闲话和休憩的地方，里间则是吃饭喝酒的地方，前往丰乐楼的客人，一般都是在外间闲聊等候，菜肴基本上齐之后，才会进入里间。

屋子里有着一股淡淡的香味，几乎没有过多的观察，吴邵刚就发现了墙角处点燃的香。

这种香是从海外来的，香味淡雅，临安高档的酒楼，全部都准备了，淡雅的香味，能够驱除雅间里面菜肴和残酒的味道，让客人舒心。

让吴邵刚更加吃惊的事情出现了。

青娘居然在雅间的里间等候。

见到吴邵刚之后，青娘面带羞涩的行礼问安。

换做以往，吴邵刚见到这一切，内心一定会警惕，也会打下大大的一个问号，李思琪为什么会如此的煞费苦心，究竟是什么心思，可现在他不会了，毕竟经历了一些事情，而且不管什么时候，世界都是强者的乐园。

更加关键的是，要学会接受他人的善意。

为了吴绍武的事情，吴邵刚已经麻烦了吕文德和李思琪，人家毫不犹豫就帮忙办理了，而且李思琪的来信之中，还专门说明了，今后有什么事情，只要是能够帮忙的，一定会尽力的，就算是吕文德和李思琪有什么心思，他吴邵刚也认了。

吕文德现如今是龙图阁直学士、吏部左侍郎，朝中的从三品高官，也没有必要如此煞费苦心的巴结他吴邵刚，再想想庐州府知府苏翁奎，初次见面，一番交谈之后，就拿出了足足一百两的黄金，难不成南宋的官员脑子都有问题吗，其实不是，人家的确是欣赏他。

张炳辉等人没有见过青娘，脸上显露出来吃惊的神情。

吴邵刚扭头给张炳辉等人介绍了。

“这位是青娘，跟随在我的身边。”

张炳辉等人连连点头，看向青娘的眼神，也变得庄重和严肃了。

所有人都坐在外间等候。

“吴副将，有一些小事情，你我进去说说。”

吴邵刚点点头，跟着李思琪进入到里间。

李思琪从怀里掏出了一叠文书，递给了吴邵刚。

“这是青娘的身契，这是我在京城为吴副将找到的一处宅院，还请吴副将收好。”

吴邵刚看了看李思琪，什么都没有说，拿起这些文书，就放进了怀中。

“吕大人和李先生的好意，我都记住了。”

不到一刻钟的时间，酒宴就摆好。

吴邵刚一行进入到里间。

青娘本来是不落座的，她依旧带来了弦琴，准备为吴邵刚等人弹奏，不过被吴邵刚阻止了，现如今青娘的身份已经不同，身契在他吴邵刚的身上，不再是卖唱甚至卖身的女子，也就不需要陪着喝酒卖笑了。

“青娘，坐到我身边来。”

青娘低着头，坐在了吴邵刚的身边。

“青娘，李先生你是早就认识的，张炳辉、马龙、杜小七、王十三、谭麻子等人，他们都是我的兄弟，都是自家人，你随便一些，你的身子骨弱，不要多喝酒，我看一杯酒就好了。”

青娘虽然是低着头，却也微微的点头。

酒宴开始之后，吴邵刚用眼神示意张炳辉等人给李思琪敬酒，但不能够猛灌，不能够喝多，要表示出来敬意，在他看来，李思琪今日专门在清波门等候，绝不仅仅是给他送身契和房契的，肯定还会有其他的事情要说。

酒宴的气氛一直都很是和谐，而张炳辉等人的表现，也让李思琪感觉到吃惊，没有文化的寻常的军士，吃饭的时候能够表现自如，可见吴邵刚驾驭下属的能力也是超强的。