伯颜终于在开封府城被宋军包围前一个时辰，接到了皇上的圣旨。

圣旨显露出来了皇上的怒气，质询大宋云川节度使吴邵刚为什么不遵循商谈的协议，突然对开封府城发动了进攻，要求伯颜拼尽全力固守开封府城，朝廷即将派遣大军驰援。

看完皇上的圣旨，伯颜的脸上没有丝毫的血色，他知道自己完了，怕是没有机会回到大都去了，当军士前来禀报，宋军已经抵近且包围了开封府城消息的时候，伯颜突然变得无所谓了，既然知道最坏的结局了，不妨面对。

就在伯颜收到皇上圣旨的同时，吴邵刚也得到了忽必烈写来的亲笔信。

信函分为两个部分，一部分是用蒙文写成的，下面则是译为汉语的内容。

大元王朝的圣旨，一般都是以蒙文写成的，这是忽必烈的习惯，也是沿袭下来的规矩，只不过颇为汉化的忽必烈，附加了汉文的翻译内容。

送来信函的大元朝廷使者，禀明信函是皇上亲笔所写，吴邵刚权且相信。

信函的内容，从头至尾几乎都是斥责，斥责吴邵刚为什么背信弃义，为什么突然发动了进攻，为什么不遵守双方的协议等等，信函的最后，是要求吴邵刚撤兵，双方继续遵循签署的协议。

吴邵刚看着信函，只是冷笑着摇头，看完之后，他将信函递给了郝经与张文谦。

张文谦在看过信函之后，确定其中的蒙文就是忽必烈亲自写的，只是笔锋有些张狂，显露写下这些内容的时候，忽必烈内心一定是不平静的。

大军已经包围了开封府城，准备进攻了。

诸多将士高涨的士气，出乎了吴邵刚的预料，尽管一路行军和作战，可包围开封府城的将士，看不见丝毫的疲惫。

开封府城意味着什么，吴邵刚当然是知晓的，不过从地理位置来分析，他不认为开封府城是最好的都城，之后千年的历史，也证明了这一点。

吴邵刚理想的都城，依旧是大都，也就是忽必烈选定的地方，也是千年之后的都城。

这是一种习惯，地理位置和优势有一部分的原因，更多的则是来自于对于历史的尊重，来自于吴邵刚已经形成的固定的认识。

从这个方面来说，吴邵刚对于开封府城没有特殊的感情，只是从战略的角度出发，他必须要步步推进，首先搅乱和占据大半个中原，接着才会图谋南方的。

吴邵刚不接受割据的政权，譬如说南宋，当年与金国、蒙古朝廷同时并存，将整个的中华大地，分割为很多块，他需要的是一个统一的天下。

可吴邵刚也清楚，麾下的诸多大人，以及所有的将士，对于开封府城是有着特殊感受的，百余年的时间以来，不知道有多少人梦想着能够收复开封府城，这是一种象征，是汉人开始复兴的象征。

所以吴邵刚不会忽略攻陷开封府城的战斗。

进攻开封这样的府城，肯定是需要鼎坤炮发挥威力的，这也是没有办法的事情，城池肯定会遭遇到一定程度的毁坏，只能够是战后来修复。

故而鼎坤军已经做好了一切的准备。

吴邵刚唯一的要求，就是不要轰炸城内，炮弹悉数对准城墙。

这个要求，绝大部分都是接受的，毕竟将来治理这些地方，依靠的也就是节度使衙门，若是毁坏太多了，还是需要节度使掏出银子来。

“大人，城内的蒙军派遣使者来了。”

吴邵刚看着袁世春，一下子没有反应过来，都这个时候了，伯颜还派遣什么使者，难道以为简单的说几句话，就可以让数万的大军退却，不进攻开封府城了。

吴邵刚本不想见使者，让蔡思伟去应付的，不过略微思索了一下，还是决定见一见这个使者，至少弄清楚伯颜派遣使者前来的所有目的。

使者是一名汉人，自称是开封府城的知府。

使者的态度很是恭谦，手持伯颜的亲笔信。

吴邵刚粗略的看了看伯颜的亲笔信，是用汉文写成的，大概意思与忽必烈信函的内容一样，也是训斥吴邵刚不遵守协定，双方已经达成协议的情况之下，突然进攻开封府城，如此的做法必定会失信于天下人。

看完伯颜的信函，吴邵刚哈哈大笑了。

“你回去告诉伯颜，一天的时间，我就要攻陷开封府城，到时候让他和我面对面说说协议的事宜，真的是黄毛小儿，不知道协议本就是权宜之计，都到了这个时候了，还说什么遵守协议，愚蠢至极，大元朝廷不是拿下了襄阳府城吗，而且还准备拿下两淮之地，这个时候我拿下开封府城，也就是情理之中的事情了，你是伯颜的使者，我不为难你，让你回府城去，去给伯颜禀报，你让伯颜记住，争夺天下的博弈，没有婆婆妈妈的絮叨，谁的实力强，谁就占理，胜者为王，败者为寇。”

吴邵刚的话语，让使者身体微微颤抖，只能够是黯然的离开。

使者估计想不到，承担如此危险的任务，居然能够毫发无损的回去，本来以为是保不住性命的。

开封府城，都元帅衙门。

伯颜尽管没有被敕封为都元帅，不过实际管控开封府以及河南路等地的事宜，其署理政务的地方，自然也就是在都元帅府了。

听着使者的禀报，伯颜的脸上没有一丝的血色。

皇上的圣旨是到了，恐怕驰援开封府城的大军，也正在路上，可这一切都太晚了，若是没有先前的河南路之战，伯颜还有信心坚守开封府城，现在不一样了，城内驻守的军士，士气低落到了极点，根本就无心应战，吴邵刚所谓的一天时间攻陷开封府城，听起来很是狂妄，其实人家是有着充足信心的。

长长的叹了一口气，伯颜面对众人开口了。

“我已经决定遵照皇上圣旨，拼死抵抗，守住开封府城，等待援军的到来，希望诸位和我一道，齐心协力，守住城池。。。”

伯颜的话语，很是无力，没有丝毫的信心。

伯颜说完之后，下面的众人，竟然没有谁开口回答。

伯颜也注意到了，可惜他自己都没有充足的信心，又怎么可能要求下面的众人。

大战即将来临，伯颜必须要应对，至少需要摆出姿态来。

终于，伯颜决定到城墙上面去看看，看看宋军究竟是如何包围开封府城的。

南门，城墙上面已经守卫了数千的军士。

周遭很是安静，负责指挥守卫的千户，脸上同样没有什么血色，甚至提不起精神。

看见伯颜到来，千户很是吃惊，可还是迎上去了。

伯颜挥手，示意到城墙上面去看看，千户连忙说城墙上面危险，可伯颜没有听，依旧是朝着城墙上面而去，千户只能够跟随在身后，也朝着城墙上面走去。

上了城墙，一股寒气瞬间包围了伯颜。

秋末初冬的季节，气候还不是那么的寒冷，可城墙上面守卫军士的情绪，让伯颜感觉到无比的寒冷，这些军士的脸上没有什么表情，看上去很是木讷，好像是在应付差事，甚至很好有人靠近城墙，关注外面宋军的阵势。

伯颜瞬间脸色铁青，冷冷的看了一眼身边的千户，朝着墙垛走去。

天气还是很不错的，太阳照耀大地，可伯颜不关心这些，他想着看看，宋军究竟有多么的骁勇，吴邵刚凭什么说一天之内就能够拿下襄阳府城。

包围城池的宋军，距离城墙大约有两里地，乍看上去，对面全部都是黑压压的，给人一种压迫的感觉。

仔细看了宋军的阵形，伯颜的脸上瞬间没有了血色，他终于明白吴邵刚的信心在什么地方了，也明白了城墙上面守卫的军士，为什么士气低沉，看上去如同死人一般。

太阳的照耀之下，宋军阵形的前方，迸射出来一缕缕的寒光，这寒光是从黝黑乌亮的鼎坤炮炮身和炮架上面发出来的。

伯颜不知道这是什么利器，可他很清楚，这就是在河南路之战中，让蒙军损失惨重的利器，也是彻底打败驰援蒙军的利器，在这样的利器面前，不要说寻常的军士，就算是重装骑兵，都是炮灰，都无法抵御。

距离隔得有些远，数不清楚究竟有多少这样黝黑乌亮的家伙，不过这东西吐出来的带火的铁球，足以让军士崩溃。

伯颜扭头，看了看身边面无表情的千户。

“你说，将士们能够抵御这东西吗，这究竟是什么，宋军从什么地方得到的这些利器。。。”

伯颜的话语有些语无伦次了，千户也是低下头，伯颜提出来的问题，他是无法回答的。

稍顷，伯颜的脸色再次变得铁青，扭头朝着城墙下面走去。

这天夜里，都元帅衙门里面爆发了颇为激烈的争吵，伯颜要求，大军不要固守城池，全部杀出去，如此宋军的利器就不能够发挥出来作用了，若是固守城池，那就是等死。

伯颜的决定，最终得到了众人的赞同，杀出去的时间，定在了寅时。(。)