伯颜几乎是被抬着回到都元帅府的，而且是在众目睽睽之下。

其实年轻的伯颜，的确是大元朝廷之中的佼佼者，可惜生不逢时，遇见了吴邵刚。

能够得到忽必烈赏识的年轻人，特别是蒙古年轻人，廖若星辰，伯颜就是其中的杰出者，而且伯颜不仅仅是得到了忽必烈的赏识，也得到了忽必烈兄弟旭烈兀的赏识，伯颜的婚事，也是忽必烈亲自制定的，迎娶的是蒙古右丞相安童的女儿。

伯颜能文能武，还能够赋诗，其才华在蒙古年轻人之中是很罕见的。

也正是因为有着不一般的能力，伯颜得到了忽必烈的赏识，年纪轻轻就出任了中书右丞，参与朝中大事，且全面了解了朝廷诸多的情况。

四川的宋军攻陷了京兆府路等地之后，伯颜受命于危难之际，被派遣到开封府城，负责河南路以及开封府等地的事宜，监视四川的宋军。

尔后，忽必烈再次派遣亲王哈必赤赶赴开封府城，与伯颜一道稳定河南路以及开封府的局势，那个时候，大元朝廷已经开始围攻襄阳府城，忽必烈本来的打算，是想着四川的宋军驰援襄阳府城，导致四川防御的空虚，由此哈必赤与伯颜可以率领大军，进攻四川，断掉大宋云川节度使吴邵刚的后路，消除这个让朝廷头疼的隐患。

可惜的是，尽管蒙古大军数次对襄阳府城展开进攻，可驻扎四川的宋军，都是纹丝不动，压根没有驰援襄阳府城的打算。

不仅如此，四川驻扎的宋军，还在蒙古大军倾尽全力进攻襄阳府城的时候，突然出兵占领了洛阳府城以及河南路的部分州县，这让忽必烈和大元朝廷开始高度的紧张。

伯颜的悲剧，从这个时候就开始了。

伯颜曾经跟随旭烈兀征伐，展现出来很不错的指挥能力，来到开封府城之后，也注重了地方上的防御，没有将军队悉数都集中在开封府城和洛阳府城附近，而是选择要害的地方部署兵力，护卫地方上的稳定。

河南路之战，伯颜是信心满满的，他认为此战一定能够彻底打败宋军，若是有可能，蒙古大军甚至能够乘胜前进，彻底打败四川的宋军。

可惜河南路之战，以驰援的八万蒙军的惨败告终，三万的蒙古铁骑几乎全军覆没，逃回来的很少，更让人伯颜难以忍受的是，最为精锐的五千重装骑兵，全军覆没。

这一战让伯颜一蹶不振，如此重大的打击，让年轻气盛的伯颜根本无法忍受。

哈必赤奉诏离开之后，伯颜独自负责驻守开封府城，全权处理开封府的一切事宜。

还没有等到伯颜真正的振作起来，宋军就再次开始了进攻。

这一次的进攻迅雷不及掩耳，伯颜得知消息的时候，郑州管城失陷，整个的郑州几乎都被宋军控制。

面对低迷的士气，伯颜感觉到无力回天，但还是勉强支撑，希望能够率领驻守开封府城的三万多将士，共同抵御宋军的进攻，等到朝廷派遣的救援大军。

可残酷的现实，让伯颜再次崩溃了。

一个时辰，也就是一个时辰的时间，从寅时到卯时，出城迎战的两万大军，就败得彻彻底底，回到府城的军士不足十分之一。

固守开封府城的三万余将士，转眼剩下一万多的将士。

伯颜很清楚，固守开封府城的希望，已经彻底失去，吴邵刚断言的一天之内攻陷府城，恐怕会成为现实，可不管怎么样，伯颜都是要与开封府城共存亡的，皇上的圣旨要求他固守府城，伯颜是绝不会违背旨意的。

不过伯颜也有奇怪的地方，那就是城外两万大军崩溃的时候，宋军为什么没有能够乘势进攻，若是那个时候发起强攻，则府城很有可能在瞬间陷落。

这个伯颜暂时没有想明白的事情，很快就清楚了。

开封府知府，县令，以及部分的军官，来到了都元帅府，求见伯颜。

众人的意思很明确，就是打开城门，不要做无谓的抵抗了。

气的脸色铁青的伯颜，没有开口说话，只是冷冷的看着众人。

伯颜终于明白了，为什么吴邵刚暂时不对开封府城发起进攻，原来早就预料到这一幕了，此刻的伯颜，感觉到心寒，他是彻底败给了吴邵刚。

伯颜不开口，众人也不能够强求，只能够陆续的散去。

接近一个时辰的时间过去，气昏头的伯颜，很快清醒了，作为主帅，此刻离开了城墙，单独呆在都元帅府，下面诸多的军士，岂不是更加的没有士气。

想到这一层，伯颜不再耽误时间，急匆匆的准备离开都元帅府。

城内突然出现了马蹄声和喊杀声。

几名亲卫急匆匆的进入到都元帅府，他们的神色都扭曲了。

“大帅，属下护卫您撤离府城。。。”

伯颜看着跪在地上的亲卫，眼睛里面迸射出来惊恐的神情。

“大帅，快，晚了就来不及了，南门已经被宋军拿下，属下护卫大帅从北门撤离。。。”

伯颜忽然想到了，一个多时辰之前，众人前来恳求打开城门投降的请求，那个时候他没有注意到，众人离开的时候，相互之间都是互相望望，好像在交流什么眼神，而且为首的知府，更是与几乎每一个人交流了眼神。

原来这些人早就做出了决定，要打开城门投降。

此事的伯颜，欲哭无泪，他不相信自己败得如此之惨，率领麾下的三万多将士，对阵大宋云川节度使吴邵刚，居然连还手之力都没有。

伯颜的脸色瞬间变得苍白，看不见一丝的血色，他看了看跪在地上的亲卫，慢慢开口了。

“本帅是不会撤离府城的，你们若是想着撤离，就各自逃命去吧，开封府城的大势已去，到了无力回天的地步了。。。”

伯颜还没有说完，有两个亲卫站起身来，准备靠过来。

伯颜一下子拔出了腰间的宝剑。

“我说话算数，绝不会撤离府城，你们跟随在我身边多年，我不忍看着你们送命，你们马上从北门撤离，到大都去，将这里的情形禀报皇上，你们一定要禀报皇上，注意宋军的利器，此利器绝非人力能够控制，对我大元朝廷是巨大的威胁。。。”

没有一个亲卫离开。

外面的响动声音愈发的大了。

攻入府城的宋军，肯定会第一时间控制诸多的城门，预防城内的军士逃离，其次就是进攻都元帅府和府县衙门，还有就是城内临时的军营。

伯颜的脸色变化了，他对着跪在地上的亲卫队长大吼了。

“赶快朝着北门撤离，必须有人将这里的情形禀报给皇上，朝廷若是派遣大军驰援，也要得到消息，否则驰援的大军，也会遭遇到伏击，损失惨重的，到了那个时候，我就是在地下，内心也不能够安宁的。。。”

伯颜还没有说完，喧嚣的声音，已经到了都元帅府的前面。

几十名亲卫迅速朝着前院而去，他们要去抵御进攻的宋军，凭着都元帅府的高墙，宋军一时半会是攻不进来的。

亲卫队长重重的给伯颜磕头，尔后站起身来，对着身边的十来人开口了。

“你们跟随我撤离，其余人护卫大帅，大帅，完成您的嘱托之后，属下会去见您的。。。”

伯颜挥挥手，扭转头，已经不愿意看见亲卫队长了。

亲卫队长率领的十来人，迅速朝着都元帅府的后院而去，在后院有一条密道，通过这条密道，可以直接到北门，相信众人走出密道的时候，北门还没有被宋军掌控。

刀剑撞击的声音，已经在前院出现，清晰的传到了中间的院子。

站在院子里的伯颜，看着身边的亲卫。

“你们都去前院厮杀，不要管我了。”

没有人动，伯颜突然再次发怒。

“都去前院厮杀，守在我的身边有什么用，你们多杀一个宋军，就是给我的脸上增光，都去前院，我要到后院去了。”

亲卫听见伯颜如此说，不再耽误，都朝着前院而去。

剩下伯颜一个人，慢慢的朝着后院走去，他的神色已经变得平静，恢复了以往的从容。

此刻的伯颜，异常的清醒，既然一切都无法挽回了，就不要去想那么多了。

伯颜不是不怕死，也不是不想活命，可他知道，带着巨大的耻辱回到大都去，他和死了没有多大的区别，足足三万多的大军，瞬间崩溃，城池在一天时间之内，就被宋军攻陷，如此的战绩，面对皇上的时候，伯颜无法做出解释。

与其苟且偷安，还不如与开封府城共存亡。

一百多么亲卫，终于被全部斩杀了，这些亲卫异常的顽强，没有一个人选择投降，让率领军士进攻的张珏，很是恼怒。

冲进后院的时候，军士逐个的房间搜索。

一名军士大叫一声。

张珏迅速过去，走进了屋子里面。

一柄宝剑，已经从伯颜的身体穿过，桌上和地上散落着几张纸，每张纸上面，都写着一个大大的恨字，墨迹都没有完全干。

看着已经殒命的伯颜，张珏无奈的摇头。(。)