看着伯颜的尸首，吴邵刚的神色颇为凝重。

历史上的伯颜，名气很大，是忽必烈的左膀右臂，在灭掉大宋王朝的战斗之中，居功至伟，起到了决定性的作用，可惜历史已经发生改变，眼下，尚未来得及施展抱负的伯颜，就如此不甘心的殒命了。

吴邵刚其实还是想着能够招纳伯颜的。

看着伯颜临死前写下的那么多恨字，吴邵刚瞬间明白了，有些人你一辈子都不要想着招纳，特别是那些能力异常突出之人，唯一的办法就是斩杀他们，史书上面常常说某些开国之君嗜杀，这其实是偏见，明知有些人会对江山社稷造成极大的危害，难不成留着这些人，让自己整日里提心吊胆，而所谓的怀柔，所谓的留下这些人标榜自身的大度仁慈，那其实是幼稚的举措，甚至可以说是找死的做法。

今后，吴邵刚也会变得心狠手辣，为了江山社稷，做出一些恶事，哪怕背负骂名。

江山与骂名比较起来，哪一个重要，吴邵刚是清楚的，对于掌控江山的人来说，仁慈和迂腐是没有多大区别的，四周都是虎视眈眈之人，一念之差就是万劫不复。

这一次攻陷开封府城，可谓是吴邵刚指挥的最为得意的一场战斗，其麾下的大军，几乎没有什么伤亡，就占据了整个的开封府城，而且是完好无损的府城。

这里曾经是百余年前大宋的都城，以繁华屹立在整个的世界，一幅清明上河图，道不尽开封府城的繁华富庶，可以说，今后千年的历史，也没有哪座城池，真正超过了大宋时期的开封府城。

可这也是一座耻辱的城池，作为京城，分别被金国和蒙古国占据，让无数有志向的汉人悲叹伤怀，而开封府城的陷落，诠释了大宋王朝衰败的轨迹。

作为穿越之人，吴邵刚只是好奇，毕竟他对于开封府城没有什么特殊的感情，千年之后的这座城池，没有什么特殊的地方，可蔡思伟和张珏等人的感受就不一样了，特别是张珏，战斗结束之后，专门跑到了城南的皇宫，面对着皇宫痛哭了一番。

不管是被金国占领，还是被蒙古人占领，他们都没有破坏皇宫，也没有直接进驻皇宫，这倒是开封府城的庆幸。

吴邵刚进入到皇宫的时候，众人都觉得理所当然，当然他们不清楚，吴邵刚压根就没有想着让开封府城成为京城。

此时此刻，所有人看向吴邵刚的眼神，已经有了很大的不同，包括郝经与张文谦等人，他们在吴邵刚面前说话的时候，也变得比平常小心了一些。

吴邵刚有些无奈，但也接受了这样的变化。

吴邵刚深知，自己已经成为一个复杂的结合体，身上有千年之后平等民主的认识，可穿越之后，头脑之中灌输的更多的是君权至上的道理。

每个时代都不一样，正如千年之后某句话说的，你改变不了环境，那就只能够适应环境，现如今的吴邵刚，一样需要适应这个时代。

吴邵刚的行营，暂时设立在都元帅府。

“两淮制置使吕文德献上了建康府城，归顺了大元王朝，京西南路、淮南西路和淮南东路部分的府州县，悉数被蒙古大军占据，庐州府城也被蒙古大军占据。。。”

吴邵刚的眼睛里面，迸射出来一丝的光芒，其余人都没有开口说话，就连禀报情报的袁世春，也抬头看了看吴邵刚。

谁都知道，庐州是吴邵刚的家乡，庐州被蒙古大军占据，吴邵刚心里一定不好受。

占领开封府城的喜悦，被冲淡了一些，众人脸上没有了那么多的笑容。

吴邵刚长长的叹了一口气。

“看来我们的预料完全准确，吕文德被逼得走投无路，选择归顺忽必烈，如此南方已经处于巨大的危险之中，忽必烈会不会抓住这个机会，不管不顾开封府城的失陷，而命令大军朝着南方推进，彻底颠覆大宋朝廷，需要我们做出准确的判断。”

说到这里，吴邵刚的眼神，已经看向了墙上挂着的地图。

“若是换做我，会做如下的选择，迅速派遣使者，前往开封府城，再次谈判，甚至可以划分双方各自统领的地域，同时命令大军，朝着江南西路和江南东路大踏步的开进，力争在最短的时间之内，彻底灭掉大宋王朝，等到南方稳定下来之后，转头灭掉我们。”

“忽必烈此刻一样的煎熬，不知道该做什么样的选择，现如今是大宋朝廷最为衰弱的时候，若是放弃了这个机会，让大宋王朝得到了喘息，后面局势的发展就不好说了，转头回来进攻开封府城，不知道是不是能够取得作战的胜利，万一失败了，则前功尽弃，甚至两京西南路和两淮也不一定保得住。”

“忽必烈虽然骁勇，可不是神仙，三路的威胁依旧是存在的，最大的威胁来自于我们，很有可能中原被我们搅得一团糟，乃至于无法收拾，其次的威胁来自于漠北，漠北的盟主海都可不会长时间的闲着，眼睁睁的看着忽必烈的力量壮大，最后的威胁来自于大宋朝廷，毕竟是延续了数百年的朝廷，稍稍放松，这个朝廷就有可能缓过来。”

“我还是相信，忽必烈会以灭掉大宋朝廷为最重要的任务，以稳住我们和漠北的海都为重要的任务，这才是真正的忽必烈，知晓轻重缓急。”

说到这里，吴邵刚看了看众人。

“诸位是怎看的。”

周遭安静了一会。

“大人，下官以为，忽必烈应该命令大军继续朝着江南西路和江南东路推进，占据了建康府城和庐州府城，江南西路和江南东路已经无险可守，忽必烈不会放过这个机会，至于说大元朝廷是不是会再次派遣使者前来谈判，下官觉得不一定。”

做出分析的是张文谦。

张文谦说完之后，郝经跟着开口了。

“下官赞同张大人的分析。”

郝经与张文谦两人，算是吴邵刚的幕僚，只不过在很多重大的问题上面，吴邵刚都是独自做出的判断，接着才会征询他们的意见。

蔡思伟等人不会开口说话，分析局势不是他们的强项。

吴邵刚没有马上开口，而是思索了一会。

屋子里异常的安静，众人都看着吴邵刚，恨不得屏住呼吸。

等到吴邵刚再次开口的时候，重大的战略决策，就要出来了。

果然，吴邵刚的目光变得坚毅。

“当初在成都的时候，我曾经决定，在攻陷了开封府城之后，大军南下进攻京西南路，现在看来，这个决定不妥，我们还是不要与忽必烈过早的决战，现如今我们已经拿下了开封府城，接下来就是拿下整个的开封府以及河南路，这不需要太长的时间，想必开封府城陷落的消息传出去之后，驻守在州县的蒙军，都会选择主动撤离。”

“我们下一步进攻的重点，放到河东南路、河东北路与大名府路，争取在最短的时间，占领尽量多的地盘。”

“我的想法，简单的说，就是你打你的，我打我的，忽必烈选择大规模的进攻南方，那么我们就选择大规模的进攻北方。”

“当然，我们不能够让忽必烈过于的安宁，甚至可以让忽必烈无法分心对付我们，接下来我们要再次派遣使者，进入漠北，将中原发生的重大变故，告知漠北的海都，至于说南方的变故，海都暂时不需要知晓。”

“只要海都在漠北再次制造动荡，那我们就可以放心大胆的占领更多的地方。”

“诸位，我们与忽必烈的决战，不会等待很长的时间，我们必须要抓住所有的机会，不断壮大自身的实力，迎接与忽必烈和大元朝廷的决战。”

自始至终，吴邵刚没有说到大宋朝廷的事宜，也没有想着将占领开封府城的事宜告知朝廷，吴邵刚不说，其他人自然是不会提及的。

也许在吴邵刚看来，大宋朝廷行将就木，已经快要完全颠覆。

就在吴邵刚部署结束的时候，郝经看了看众人，对着吴邵刚稽首行礼。

“大人，下官以为，占领了开封府城，大人之称呼也要出现变化了。。。”

郝经还没有说完，吴邵刚挥挥手。

“此事暂时不要讨论，更不要在这个时候提及，南方已经处于巨大的危险之中，我本就是大宋朝廷的太傅，云川节度使，这个时候没有想着驰援南方，却想着称王，此事传出去，会遭遇到天下人的谴责。”

郝经的脸上出现了不服气的神情。

其余人也是一脸的迷惑，他们赞同郝经的提议。

吴邵刚轻轻叹了一口气，也许自己是有些迂腐了，内心里总是有些过不去，觉得大宋朝廷还没有灭亡的时候，就开始称王，怎么都不合适，却没有考虑到郝经等人的感受，毕竟人家跟随在你身边，辛辛苦苦，总要求的名分的。

“好了，诸位的意思我明白，我说一个期限，蒙军攻陷临安府城的时候，我会给你们一个满意的答复。”(。)