短短一个月时间之内，大宋太傅、两淮制置使吕文德归顺，大宋京西安抚副使、襄阳府知府吕文焕归顺，大宋殿前司诸军副都指挥使司范文虎归顺，蒙古大军拿下了整个的京西南路和襄阳府城，以及两淮大部分地方，更是拿下了建康府城和庐州府城，这让忽必烈意外，也让忽必烈感觉到了狂喜，失态发展之顺利，超乎了他的想象，由此下一步作战计划，就必须要做出调整，要趁着这个机会，一举灭掉大宋朝廷。

不过打击也接踵而至，大宋云川节度使吴邵刚突然对开封府城发起了强力的进攻，就在忽必烈派遣援军驰援、想着能够守住开封府城的时候，伯颜自杀、开封府城陷落的消息，传到了大都，传到了朝廷之上。

这个消息，在朝中引发了轩然大波，也让狂喜的忽必烈，遭受了沉重的打击。

开封府城是大宋朝廷的京城，吴邵刚率领四川的宋军，收复了开封府城，意味着什么，忽必烈是很清楚的，倒不是说大宋朝廷自此有了崛起的希望，而是吴邵刚已经成为了与他忽必烈争夺天下的不二人选。

尽管襄阳之战获取了巨大的胜利，可是大元朝廷的隐患依旧是存在的，这一点忽必烈很清楚，也看的很明白。

漠北的海都蠢蠢欲动，甚至得到了旭烈兀的支持，这让忽必烈有了重大的危机感，毕竟支撑大元朝廷的还是诸多的蒙古部落，而忽必烈手中的利器蒙古铁骑，就是来自于这些部落，一旦旭烈兀也对大元朝廷产生了异心，甚至想着对立，那么朝中不少的蒙古权贵，心思就会动摇，这种动摇很有可能危急到大元朝廷的根基。

忽必烈是依靠强悍的力量，统治大元王朝的，在不断增强大元朝廷实力的同时，忽必烈吸纳了不少的汉文化，这引发了诸多蒙古部落首领的不满，尽管忽必烈后来疏远了汉人大臣，以蒙古人和色目人掌控了朝廷和地方上的大权，不过一些目光短浅的蒙古权贵，似乎还是想着完全的恢复蒙古部落的习惯。

这明显是不可能的，蒙古部落的那些政策和规矩，根本无法治理天下。

忽必烈派遣了使者，专门去拜访旭烈兀，通过使者的努力，基本稳定了旭烈兀，可是已经成为漠北盟主的海都，却有了再次起兵造反的意思。

迫不得已之下，忽必烈派遣塔察儿，再次率领大军前往漠北，与驻守漠北的兀良合台联合起立，随时注意漠北的局势，一旦海都有了起兵的迹象，就予以狠狠的打击。

襄阳和两淮地区，牵扯了蒙军不少的兵力，漠北方面也加强了兵力的部署，相对来说，中原一带就不可能部署太多的兵力了。

偏偏吴邵刚抓住了这个机会，开始在中原动作了。

忽必烈多次分析了中原的局势，京兆府路、临洮路、庆原路、凤翔路、鄜延路以及河南路等地，被吴邵刚占据之后，中原已经不是很稳定，现如今吴邵刚再次占领了开封府，导致中原的山东、河北、河东以及大名等地，都遭受到巨大的威胁。

吴邵刚的力量已经不容小觑，其占领的地盘，已经很大了。

更加让忽必烈担心的是，吴邵刚若是领兵朝着南方推进，则京西南路也会遭受到威胁。

王鄂这次进入到皇宫，是被暖轿抬去的。

王鄂的身体已经明显不行了，不过皇上召见，他还是要努力支撑的，若是没有什么大事，皇上也不至于召见。

王鄂被宿卫搀扶，进入到暖阁。

忽必烈正在暖阁等候，见到气息不是很好的王鄂，颇为关切的开口了。

“王翰林，多多注意身体，年随大了，有些事情就不要勉力为之了。”

忽必烈阻止了准备行礼的王鄂，吩咐宿卫搀扶王鄂坐下。

“王翰林，近段时间的事宜，朕已经给你送去了文书，想必你都是清楚的，朕想着听听你的见解。”

“不知道皇上疑虑的是何事。”

“四川的吴邵刚，漠北的海都，以及大宋朝廷，朕究竟应该如何对付。”

忽必烈倒也是爽快，直接提出来了问题，简单明了，看过文书的王鄂，应该明白。

王鄂稍稍思索了一下，慢悠悠的开口了。

“皇上，老臣已经离开朝堂多年，鲜有关心朝中的事宜。。。”

“当局者迷旁观者清，苏大学士不是有诗吗，不识庐山真面目，只缘身在此山中，王翰林有什么想法，尽管说出来就是，朕不会怪罪。”

王鄂摸了摸胸口，沉默了一会，再次开口了。

“依老臣的看法，朝廷应该抓住机会，趁势占据整个的南方，灭掉大宋，至于说四川的吴邵刚，以及漠北的海都，还是以稳控为主。”

“老臣的理由如下，其一，若是朝廷大军征伐吴邵刚或者是海都，不一定能够获取完胜，且牵扯到不少的精力，令皇上和朝廷不能够全力以赴的解决南方的战事，其二，大宋朝廷想必已经乱了，这是最好的时机，绝不能够错失，今后不一定有这等的机会，吕文德和吕文焕，都是大宋的悍将，熟知大宋朝廷的一切，合丹亲王若是能够争取到他们的支持，有针对性用兵，一定能够事半功倍，拿下南方。”

“皇上灭掉了大宋，力量将会迅速壮大，南方的富庶，足以支撑接下来的开销，我大元朝廷的兵力亦会得到壮大，那个时候剿灭吴邵刚以及四川的宋兵，就轻松很多了。”

。。。

王鄂说完之后，忽必烈很快开口。

“若是吴邵刚继续在中原发动进攻，朕该如何应对。”

“老臣以为，还是应该派遣使者，与吴邵刚谈判，甚至可以承认吴邵刚已经占据的地方，与其划分统治的范围，同时派遣部分的兵力，固守中原的城池，至于说这谈判应该如何说，就不是老臣能够想到的。”

忽必烈轻轻的叹了一口气。

王鄂的建议无疑是正确的，可忽必烈不满意，他已经明白，吴邵刚不会罢手，一定会继续发动进攻，趁着这个时候，占领更多的地方。

“王翰林，朕还有一个问题，吴邵刚已经占领了开封府城，接下来若是发动进攻，其会选择什么方向。”

忽必烈刚刚说完，王鄂就开口了。

“吴邵刚不会进攻山东，这样做会断掉大元朝廷与南方的联系，必定引发我大军倾巢出动，与其决战，老臣以为，吴邵刚亦不会进攻京西南路等地，避免与合丹亲王率领的大军决战，吴邵刚最有可能进攻的地方，就是河东路、河北路以及大名府等地了。”

王鄂回答的很是干脆，看来也意识到吴邵刚不会就此罢手。

沉默了好一会，忽必烈开口了。

“王翰林的意思，朕明白了，只要吴邵刚不对山东以及京西南路等地发起进攻，朕就可以暂时不予理会，全力进攻南方，灭掉大宋，至于说漠北的海都，朕看没有多少的志向，最多也就是想着控制漠北的草原，为了这天下大势，朕暂时忍一忍，也就过去了。”

王鄂颤巍巍的站起身来，稽首行礼。

“皇上英明，其实早就想到一切了，都是老臣多嘴。”

忽必烈也站起来，走到了王鄂的身边，扶住了王鄂。

“王翰林不要如此说，你的建议，对朕的提醒很重要，吴邵刚占据的地方，基本都是贫瘠之地，朕以前也没有特别注意这些地方，朕记得当年，这些地方的很多百姓，都选择了南迁，地方官府数年都是叫苦，现在，吴邵刚占据了这些地方，也不一定就能够很好的治理。。。”

忽必烈还没有说完，王鄂就明白了，他的建议应该是被采纳了。

忽必烈决定第三次派遣末哥前往四川。

朝中不少人已经将矛头对准了末哥，前不久末哥亲王才代表朝廷到四川与吴邵刚谈判，可这才多长的时间，朝廷付出了钱粮，换来的却是吴邵刚出兵占领了开封府城，驻守开封府城的伯颜阵亡，要知道皇上最为青睐的蒙古年轻人就是两人，伯颜与阿术。

不过忽必烈明白，这件事情，怪不了末哥，吴邵刚不是一般人，绝不会被一致协议束缚，进攻开封府城是迟早的事情，这一次吴邵刚抓住了机会，在忽必烈和大元朝廷无法分心的时候，突然出兵占领了开封府城，算是一次很不错的筹谋了。

不管是不是能够稳住吴邵刚，都是要派遣使者前去谈判的，这样至少能够迟滞吴邵刚进攻的步伐，让忽必烈集中精力灭掉大宋。

回到大都的末哥，基本都是在府邸里面，很少与外界接触，可谓是闭门谢客，或许已经预料到很多的事情，吴邵刚占领开封府城、伯颜阵亡的消息传到大都之后，末哥更是看不见踪影。

奉诏进入到皇宫，末哥的脸上没有什么表情，而当末哥离开皇宫的时候，更是低着头，很快就进入到轿子里面，让其他人不明就里。

也就在末哥离开皇宫的时候，两道圣旨迅速送往了襄阳和两淮。(。)