朝廷之中可用的将领已经不多了，身为枢密使的贾似道，这一次是彻底陷入困局。

驻守江州的知州高达，以及驻扎在常州的侍卫马军司都指挥使司夏贵，已经是朝中所谓最骁勇的战将了，当初推行打算法的时候，贾似道清除了不少的异己，这其中就有一批杰出的将领，譬如说当时的湖北安抚使王坚，金州知州、金州御前诸军都统制曹士熊，两人都是骁将，在抗击蒙古鞑子的战斗中立下赫赫战功。

现如今，贾似道手中几乎无人可用了。

这也就意味着，一旦蒙古大军南下，贾似道恐怕要亲率大军前去围堵了。

皇上在支持了贾似道之后，再次沉湎享乐之中，不关心朝中的任何事宜，包括京西南路以及两淮的具体情况，皇上都不是很清楚。

所有的重任，都压到了贾似道的身上。

贾似道曾经想着调遣高达进入到京城，负责京城的防御，可他最终放弃，其实当年高达也是贾似道算计的对象，若不是先皇清醒，没有斩杀高达，现如今还真的没有谁能够领兵与蒙古鞑子作战了，贾似道害怕高达一旦掌握了军队，会反过来算计他。

至于说夏贵，贾似道不是很相信，夏贵数次领兵驰援开封府城，都被蒙古大军打败，其作战能力也强不到哪里去，应对蒙古大军的进攻，怕也是没有多少好的办法。

殿前司诸军都指挥使司马华轩离开京城之后，贾似道亲自掌控了驻扎在京城的殿前三司的大军，总兵力达到了十三万人。

这十三万人，可谓是大宋朝廷的精锐，更是京城抵御蒙古大军进攻的依靠。

整个的十一月，贾似道都处于巨大的焦虑之中，驻扎在京西南路以及两淮的蒙古大军，暂时没有什么动作，江州知州高达率领的大军，正在苦苦支撑，不过高达已经写来了好几份的奏折，禀报江州所面临的巨大危险。

蒙古大军下一步的行动究竟是什么，是固守京西南路和两淮休整，是回头去进攻四川，还是顺流而下，攻打江南路。

贾似道不知道，也无法弄清楚这方面的情报。

安稳的日子不多了，最多春节之后，蒙古大军下一步的计划就会显露出来了。

仔细斟酌之后，贾似道调遣高达出任鄂州知州，负责固守鄂州城，至于说江州，贾似道也知道保不住了，毕竟朝廷没有大军前去驰援江州，若是让高达率领万余人固守江州，最终的命运也就是被蒙军剿灭。

如果说襄阳府城是大宋江山的门户，那鄂州就是京城临安的门户，蒙古大军一旦拿下了鄂州，通往京城的陆路和水路，都无险可守了。

圣旨下达的时候，贾似道也给高达下达了死守鄂州的敕令。

做完这一切的贾似道，绝不会安稳，他思虑再三，给四川的吴邵刚写去了一封信函，代表枢密院大力赞誉了吴邵刚的骁勇，且透露出来想皇上举荐，敕封吴邵刚为王的意思。

这已经是贾似道为自己谋下的后路了，万一南方守不住，他可以急速的赶赴四川。

至于说皇上和朝廷，迫不得已的情况之下，也只能够到四川去了。

十一月下旬，一个消息传到了京城，开封府城被云川节度使吴邵刚攻克且占领了。

这个消息的真伪，没有得到证实，是那些从四川来的商贾，带来的这个消息，毕竟接近年关了，要钱不要命的商贾还是有的，他们冒着生命危险到京城来做生意，也将四川方面的消息带到了京城。

贾似道迅速命令殿前司的军士，找到了几个传递消息的商贾，亲自询问他们。

一番询问之后，贾似道认为这个消息是准确的，也就是说，吴邵刚趁着蒙古大军占据襄阳府城和两淮的时候，对开封府城发动了进攻，只是驻守开封府城的蒙军统帅伯颜阵亡。

证明了消息的准确性之后，贾似道感觉到脊背发凉。

贾似道的权力，全部都来自于皇上的宫里的支持，做了两手准备的他，也是想着万不得已的时候，让皇上前往四川，可吴邵刚攻陷了开封府城，这么大的事情，居然没有禀报朝廷，这说明了什么。

看来吴邵刚对皇上和朝廷，根本就不在乎了。

派遣到四川去马华轩，应该已经到了，按照其奏折也要送递京城了。

内心有些慌乱的贾似道，极力稳定自身的情绪，甚至在朝中驳斥那些传递消息的大臣。

十一月底，马华轩的奏折抵达京城，一切的真相都清楚了。

马华轩没有见到云川节度使吴邵刚，见到的是节度副使李庭芝，驻扎在四川的大军，的确占领了开封府城，而且控制了整个的河南路与开封府，云川节度使吴邵刚，应该是留在了开封府城，暂时没有回到成都府城。

这个消息，犹如重磅炸弹，让朝廷瞬间沸腾起来。

已经陷入到绝望之中的诸多大人，此刻看到了希望，开封府城被收复，意味着什么，意味着天不灭宋，要知道开封府城是大宋的都城，临安府城只不过是大宋朝廷失去了开封府城，被确立的京城。

朝中的不少大人纷纷提出来了建议，建议皇上还都，到开封府城去。

面对朝中大人的建议，贾似道有些无语，难不成这些人不知道吴邵刚的态度吗，人家压根就没有给朝廷禀报收复开封府城的事宜，再说了，京西南路以及两淮的大部分地方都被蒙古大军占领，荆湖南路已经不是很安全，这个时候要求皇上还都，到开封府城去，是不是想着让蒙古大军知晓消息，发动突袭，将皇上与皇室一锅端。

贾似道没有明确反对朝中大人的建议，也不敢继续将祸水往吴邵刚的身上淋，而是马上给皇上递上了奏折，恳请皇上敕封云川节度使吴邵刚为魏王。

贾似道提请皇上敕封吴邵刚为魏王，可以说爵位还高于他贾似道。

这也是贾似道的良苦用心了。

大宋王朝的爵位，王为正一品，嗣王、郡王和国公为从一品，尽管身为丞相、太师的贾似道，早就是朝中正一品的大员，可是在爵位上面，贾似道依旧是魏国公，还是从一品的爵位，而王这个爵位，一般都是敕封给皇室之人，譬如说皇上的兄弟，以及皇上的儿子。

大宋朝廷敕封外姓人，最高也就是郡王，或者是国公，是不会封王的。

现如今贾似道提议皇上敕封吴邵刚为魏王，一方面是想着能够稳住吴邵刚，至少吴邵刚不公开的造反，那大宋朝廷就还有希望，另外一方面，这也是贾似道递给吴邵刚的橄榄枝，到了最为紧要的关头，这橄榄枝肯定还是有作用的。

贾似道的提议，朝中几乎没有谁反对。

咸淳七年十二月初十，皇上下旨，敕封太傅、云川节度使吴邵刚为魏王。

这是大宋朝廷第一个外姓的王爷，正一品的王爷。

官职代表的是权力，爵位代表的是最高荣誉。

从这一刻开始，朝中所有大人，包括贾似道，见到吴邵刚之后，都是要稽首行礼的，因为吴邵刚已经是大宋朝廷的魏王。

这一道的旨意，在昭告天下的同时，由贾似道信任的吏部尚书亲自大四川去宣旨。

宣旨的队伍之中，安插有贾似道的心腹，怀揣着贾似道专门写给吴邵刚的信函。

开封府城被魏王吴邵刚收复，对京城的百姓，也是巨大的鼓励，百余年的时间过去了，尽管百姓已经没有奢望朝廷能够收复开封府城，可百姓口口相传，还是会说到开封府城的，而且现如今临安府城内的很多人家，都是当年从开封府城长途奔波来的，他们从祖辈的口中，听到了有关开封府城的很多故事，而孟元老写下的东京梦华录，更是详尽的描述了开封府城的富庶和繁华，这本书很多的大户人家都有，甚至是大户人家教谕子弟必备的书籍。

如此的情况之下，京城百姓知晓了开封府城被收复的消息，怎么可能不高兴和兴奋。

一时间，京城的瓦子里面，酒肆里面，说书的都会说到魏王吴邵刚，描述吴邵刚是如何的英勇神武，如何的率领宋军打败了蒙古鞑子，如何的收复了开封府城。

京城很多的百姓，并不知道京西南路与两淮的大部分地方都被蒙军占据了。

贾似道曾经严令守卫城池的军士，不准放任何无关人等进入到京城，其实也就是不准两淮与京西南路的百姓逃亡到京城来，免得散步了消息，而且京城内的府县衙门，对于敢于乱传消息的百姓，也是严惩的，如此那些知晓消息的官宦人家，绝不敢在外面随口乱说，都是将知晓的消息强压在内心。

贾似道可以管住老百姓的嘴，却管不住朝中权贵的腿。

从十月底开始，京城之中某些权贵的子弟，暗自离开京城，说是出去游学，其实就是怀揣钱财前往四川的成都府城而去，这些权贵很清楚，现在最为安全和最为安逸的地方，就是四川的成都府城以及重庆府城等地了。