十月底，合州御前诸军和鼎坤军将士，占领了整个的开封府，以及被称之为南京路的开封府所辖的府州县，由此，吴绍武这个河南行省制置使，总算是名正言顺了。

不过忙碌也由此开始，一步步升迁到河南行省制置使职位上面的吴绍武，非常清楚稳定需要依靠什么，而且时间已经接近年光，百姓若是因为战乱缺乏粮食，流离失所，那地方的局势怎么都不可能稳定。

在征得吴邵刚的同意之后，吴绍武大胆启用了一批能干的吏员，让其中部分的吏员出任县令，去稳定地方的局势，吴邵刚很清楚，想要完全依靠节度使衙门运送粮食来维系地方的稳定，那是不现实的，必须要立足于自身，故而在这些吏员到地方赴任的时候，吴绍武传授了他们某些“秘诀”，要求他们到地方上之后，兢兢业业做事情，尽最大努力稳定地方。

吴绍武派遣的这一批官吏，果然厉害，很短的时间之内，就稳定了地方，而且没有要求上面拨付太多的粮食。

吴邵刚一直都暂时驻扎在开封府城，没有回到成都府城去，李庭芝送来信函，朝廷派遣太子少保、殿前司诸军都指挥使司马华轩，来到四川宣旨，要求云川节度使吴邵刚率领驻扎四川的大军，收复京西南路以及两淮等地，护卫大宋江山。

这样的圣旨，没有任何的意义。

吴邵刚当然不会在乎，不过他对于贾似道派遣马华轩前来宣旨，倒是有些奇怪。

四爷已经留在了四川，不会回到京城去了，京西南路以及两淮诸多地方陷落，四爷已经没有必要回到京城去了，而吕文德派遣的使者苏翁奎，同样留在了四川，建康府城已经被蒙军占领，苏翁奎这个两淮制置副使、建康府知府，等于光杆司令了。

在得知吕文德打开了建康府城的城门、归顺大元朝廷的消息之后，苏翁奎破口大骂，表示与吕文德一刀两断，选择留在了四川。

吴邵刚比较关心的还是河南行省的稳定，百余年之前，这里是大宋最为富庶的地方，百姓安居乐业，开封府城与洛阳府城的繁华富庶，冠绝京华，经历了多年的战乱之后，河南行省开始变得衰败，在经历了蒙古朝廷残酷的压榨之后，出来一些较大的城池，周遭的村镇已经开始变得凋零。

蒙古朝廷对这些地方的残酷压榨，也是有原因的，毕竟这里曾经是大宋京城的所在地，百姓都是一心向着大宋朝廷的，难以驯化，故而蒙古朝廷历任的大汗，对河南行省都不会手软，残酷压榨的同时，还要时刻警惕这里的百姓。

想要稳定这样的地方，没有那么容易。

吴邵刚是很着急的，如果说每收复一个地方，都需要节度使衙门拿出来大量的钱粮，才能够稳定地方，那随着战斗进程的加速，节度使衙门总是有难以承受的时间。

吴绍武想出来的办法，让吴邵刚的眼前一亮。

其实这些地方，还是有不少的士绅富户的，想一些办法，迫使这些士绅富户拿出来钱粮，维护地方的稳定，也是没有办法的办法，再说这些地方发财的士绅富户，几乎都是依靠地方官府压榨百姓，甚至是助纣为虐，才能够发财的。

吴邵刚到没有想着要清算这些士绅富户，翻阅史书，历朝历代都是如此，总是有富人和穷人，只要富人安心本份，不做为富不仁的事情，地方上就是稳定的，至于说穷人，能够得到官府的照拂，不至于饿死，同样能够稳定。

再说吴邵刚最终需要依靠的，还是士绅富户阶层，他不可能依靠寻常的百姓，来稳定自身的江山，若是想着以千年之后的理论来维持如今的政权，那就是找死了。

吴邵刚专门告诫了吴绍武，需要注意策略，不能够强行的征收，更不能够实施抄家打劫的办法，当吴绍武选择那些对于州县衙门异常熟悉、能干的吏员到地方上担任主官的时候，吴邵刚就一点都不担心了，这些吏员太熟悉那些士绅富户了，知道该怎么做。

果然，一个多月时间过去，整个的河南行省，都是风平浪静。

郝经和张文谦等人，对于派遣吏员出任县衙主官的事宜，不是特别赞同，他们认为这些人的学识不足，不过吴邵刚同意了，而且是吴绍武做出的决定，他们也就不好明面上反对了。

郝经与张文谦等人的意见，其实也引发了吴邵刚的注意，他清楚读书人与其他人之间的矛盾，万般皆下品，唯有读书高，读书人自称为儒士，排斥没有学识的人，哪怕此人能力超强、仅仅是学识不够而已。

其实基层能干的吏员，署理政务的能力，远远强于某些迂腐的举人乃至于进士，可惜历朝历代的体制，让这些吏员难以有出头之日。

这是吴邵刚需要注意的地方，以及今后需要改进的地方。

十二月初，吴邵刚的命令再次下达。

蔡思伟与张炳辉率领的大军，分两路出击，分别进攻河东南路与河东北路，争取在三个月左右的时间，完全占领这些地方，如此吴邵刚统领的地方，基本连成了一片。

蔡思伟与张炳辉率领的大军出发之时，从成都府城调遣的两万合州御前诸军的将士，也抵达了开封府城，负责守卫河南行省。

四川和云南等地，属于吴邵刚核心的根据地，地方上已经非常稳定，不需要太多的大军守卫，而刚刚攻陷的河南行省的不少地方，还是需要军队维持治安的，军队在维持地方治安的同时，扶持地方官府，建立起来府州县衙门的巡捕房，以维持地方的安宁。

驻扎河南行省的军队，还有一个任务，就是彻底剿灭地方上的土匪。

大元朝廷连年的残酷压榨，导致这些地方出现了不少的匪患，有些土匪甚至与官府勾结在一起，盘剥百姓，若是不能够彻底镇压这些土匪，地方上不可能真正的稳定。

蔡思伟与张炳辉率领的大军开拔之后，马华轩也来到了开封府城。

马华轩是随同大军一起来到开封府城的。

吴邵刚当年进入殿前司所属催锋军的时候，马华轩就是都指挥使司，这么多年过去，吴邵刚已经是云川节度使，当朝的太傅，马华轩依旧是殿前司诸军都指挥使司。

见到吴邵刚的时候，马华轩的态度是异常恭敬的，与当年完全不一样了。

吴邵刚没有什么不适应的感觉，这一切都是理所当然。

见到了吴邵刚，马华轩没有拿出皇上的圣旨，甚至没有提到收复京西南路与两淮的事宜。

闲聊了一会之后，还是吴邵刚主动询问马华轩，马华轩才开口回答。

马华轩的回答，出乎了吴邵刚的预料。

马华轩认为，现如今的局势，完全没有必要去收复京西南路与两淮等地，这样做也不可能有什么实际的效果，蒙古大军都集结在这些地方，而且士气高涨，更加重要的是，驻扎在京西南路与两淮的不少朝廷大军，也归顺了蒙古大军，让蒙古大军的力量得到增强。

马华轩认为，大军可以朝着东面或者是北面进军，最好的选择是朝着北面进军。

吴邵刚一边听，一边微微点头，看来马华轩此人不是废材，还是有着不错的认知能力的。

从马华轩的回答之中，吴邵刚也听出了一些端倪，那就是京城里面不少的大人，恐怕已经明白他吴邵刚的志向，只是嘴上不说出来罢了。

与马华轩交谈完毕，吴邵刚邀请马华轩留在四川，马华轩自然是没有拒绝，表示愿意留在四川，愿意为吴邵刚效劳。

接着，马华轩也专程去了皇宫，在皇宫的外面跪拜。

这样的情形，吴邵刚已经不感觉到奇怪了，从云川学府来的不少读书人来到开封府城之后，都是专程到皇宫去跪拜，就连将制置使衙门搬迁到开封府城来的吴绍武，也专门到皇宫外面去拜祭了。

十二月中旬，吴邵刚被皇上敕封为魏王的诏书，诏告了天下。

吴邵刚自然也知晓了。

这一则诏书，让郝经和张文谦等人异常的喜悦，按照朝廷的规矩，被册封为魏王的吴邵刚，已经可以开府建衙，任命官吏，而且王府的设置，就好比是一个小朝廷。

以节度使衙门来统领四川、云南、陕西、河南行省的诸多事物，总是说不过去的，毕竟吴邵刚只是云川节度使，不过以王府来统领这些地方，那就完全可以了。

郝经和张文谦随即提出建议，既然皇上和朝廷已经下了敕书，那么魏王府就应该设立起来，统领所有的事宜，而节度使衙门则可以主要关注地方上的事宜。

吴邵刚同意了郝经与张文谦等人的建议。

朝廷敕封他为魏王，也算是解除了燃眉之急，总是以云川节度使的身份来做事情，不免让下面诸多的官吏嘀咕，以王爷的身份来做事情，下面的官吏肯定安心很多的。