十二月十五日，李庭芝来到了开封府城。

见到李庭芝，吴邵刚大为吃惊，毕竟李庭芝在成都府城，主持节度使衙门的一切事宜，尽管春节临近，可春耕季节也要到来了，再说大军还在河东路一带征伐，节度使衙门的事情还是很多的，都是需要及时处理的。

作为穿越之人，吴邵刚倒是没有那么多大权旁落的担心，或许这与他执政的理念有关系，靠强压是难以服众的，唯有自身展现出来不一般的睿智和能力，才会让属下心服口服，现如今的吴邵刚，威望是其他人无法企及的，也就不用担心有人夺权的事宜。

当郝经和张文谦给李庭芝行礼的时候，吴邵刚才敏感的察觉到了，李庭芝来到开封府城，与郝经和张文谦有关系。

谜底很快就揭开了，李庭芝专程到开封府城来，是为了魏王府设置的事宜。

李庭芝、郝经与张文谦等人都认为，魏王府不应该设立在成都府城，而应该设立在开封府城，不管是从地理位置，还是城池的影响，成都府城都无法与开封府城比较。

郝经与张文谦担心吴邵刚不会同意，故而专门给李庭芝写信了，接到信函之后，李庭芝认为有道理，而且这也是重大的事宜，故而亲自来到了开封府城。

李庭芝同样去了皇宫拜祭，其态度之虔诚，让郝经等人都是动容的。

其他人当然不能够理解李庭芝的心情，开封府城是大宋朝廷曾经的京城，已经失陷百余年的时间，这里记载了大宋朝廷太多的耻辱，靖康之变，已经将大宋朝廷钉在了耻辱柱上面，夺回开封府城，就是洗刷耻辱的唯一办法。

吴邵刚做到了这一点。

百余年来，不知道有多少的大宋将来想到了这一层，却都是有心无力。

做到这一点的吴邵刚，距离王者至尊的位置，更近了一步。

吴邵刚登上九五之尊的位置，意味着什么，李庭芝是明白的，而且局势到了如今的地步，吴邵刚必须要做到这一点，李氏家族的命运，与吴邵刚已经紧紧联系在一起，李庭芝的三个儿子，悉数都是在吴邵刚的麾下做事情，一旦吴邵刚不能够达到目标，则李氏家族也将跟随衰败，以至于没有立足之地。

占领了开封府城，在李庭芝看来，就是老天保佑吴邵刚，保佑李氏家族。

故而前来拜祭皇宫的李庭芝，是特别动容的。

很快，有关魏王府设置的事宜，被李庭芝正式提出来。

李庭芝还是心中有数，建议将现如今的都元帅府设置为魏王府，与都元帅府一条街道相隔的府邸，收归都元帅府，作为魏王的府邸，两处的府邸连在一起，就是魏王府了。

都元帅府以及一街之隔的府邸，以前悉数都是王府，只不过开封府城陷落之后，这里已经没有了皇上和王爷。

李庭芝的提议，得到了郝经与张文谦等人的赞同，却让吴邵刚犹豫了。

其实李庭芝的提议是正确的。

四川成都还是稍微偏远了一些，对于立志于天下的吴邵刚来说，有着很多的不利，将主要的官署搬迁到开封府城来，是正确的选择。

吴邵刚想到的是巨大的开销。

成都府城距离开封府城两千六百里地，将节度使衙门等主要的官署，以及人员搬迁到开封府城来，开销是不少的，而且这样的搬迁，还要考虑到百姓的感受，可谓牵一发动全身。

大军正在征伐，这个时候搬迁，是不是合适。

不过吴邵刚的担忧，被李庭芝等人轻松化解。

搬迁利用春节的时候进行，主要需要搬迁的就是节度使衙门以及云川学府等等，其余的官署不会有什么变动，节度使搬迁到开封府城之后，成都府城作为四川行省制置使衙门所在地，与以前没有太大的变化。

因为吴邵刚一直都是强调厉行节约的原则，加之节度使衙门真正扩建变动的时间不是太长，故而搬迁不是太复杂的事情，而且李庭芝早就做好了一些准备。

其次就是军队搬迁的事宜，合州御前诸军以及鼎坤军，其指挥署不可能继续设立在成都府城，必定会搬迁到开封府城，不过军队的搬迁，比起官署的搬迁，要简单很多。

主要麻烦的还是家眷搬迁的事宜，这一点更是简单，谁家的孩子谁家抱，官员家人的搬迁，悉数都是自身负责，魏王府将会在开封府城划出专门的府邸，提供给官员住宿，这些府邸，明码实价，买不起的官员，就租住，买得起的官员，就拿出银子来。

当然，身为魏王的吴邵刚，是不需要掏银子的。

所有搬迁的事宜，务必在来年二月之前完成，不得扰民，不得耽误春耕。

听见李庭芝的安排到了如此细致的地步，吴邵刚没有理由表述反对了。

吴邵刚其实明白深层次的原因。

大宋朝廷是不可能搬迁到开封府城来的，大概贾似道也没有那个底气，而设置在开封府城的魏王府，必定成为吸纳天下人才的地方，不知道有多少的能人志士，将前往开封府城而来，将归属于魏王府门下。

这恐怕才是李庭芝等人想着在开封府城设立魏王府的真正用意。

商贸等事宜更是不用担心，已经有不少的商贾，跟随大军前往开封府城而来，在这些商贾的眼里，越是早到开封府城，越是能够赚取到银子，毕竟这里是大宋曾经的都城，是天下最为繁华和富庶的地方。

吴邵刚同意了李庭芝等人的提议之后，忙碌马上就开始了。

春节已经不可能安心的度过了，吴邵刚的家人，节度使衙门、云川学府以及合州御前诸军、鼎坤军的指挥署，首先开始搬迁，而负责此次搬迁的主力，则是即将驻扎到开封府城外围的五万合州御前诸军将士。

有了将士的参与，搬迁的速度快了很多。

先期抵达的两万将士，部分被抽调到府城内，开始对府城进行休憩。

被蒙古官员占据的府邸被腾出来，或者作为官署，或者作为府邸，不管是官署还是府邸，里里外外都是要修葺的。

魏王府更是重点，是必须要精心修葺的地方。

吴邵刚的反对，没有作用，李庭芝等人认为，魏王府的光鲜靓丽，代表的是实力，任何人来到了魏王府，看见威严气派的景象，都是要拜服的。

更多具体的事宜，都是河南行省制置使吴绍武办理的。

十二月二十五日，由李涵薇带着的吴邵刚的家人，以及吴氏家族的大部分人，离开了成都府城，前往开封府城，按照时间计算，他们需要一个月半月左右的时间，才可能完全抵达开封府城，合州御前诸军的两万将士，护卫吴邵刚的家人，前往开封府城。

让李庭芝都人想不到的是，这一次的搬迁，队伍无比的庞大，就在李涵薇等人动身的时候，很多官员的家人，也跟随动身了，性格本来就温和的李涵薇，没有拒绝众人跟随，相反要求军士要保护众人的安全。

后来不少的商贾和富户，也跟随大队人马，前往开封府城而来。

十二月二十七日，节度使衙门、云川学府以及合州御前诸军、鼎坤军指挥署，开始了搬迁，一万合州御前诸军将士，护卫官署的搬迁。

这一次跟随的人不是很多，主要就是官员的家人。

留在成都府城的军士，仅仅剩下一万人，将来他们是不是还会驻扎在成都府城，还是说不准的事情，而且兴元府御前诸军和金州御前诸军驻扎地，也可能会出现变化。

指挥作战、以及民生等重要的事宜，已经开始转移到开封府城。

作为魏王府长史的李庭芝，负责全面的事宜，郝经与张文谦，负责相关的事宜，刘秉忠和许衡等人已经在赶赴开封府城的路上。

魏王府正式开始署理政务，还需要一定的时间，要等到皇上的圣旨到来，需要吴邵刚的家人搬迁到魏王府，那个时候才能正式对外宣布。

不过所有人都是明白的，魏王府已经在开封府城署理政务了。

搬迁的事宜，是复杂的，有很多的事情需要操心，吴邵刚是不会过问具体事宜的，他的注意力，依旧集中在河东路，以及大都方面。

京城的情形，吴邵刚已经不是特别关心，从现在开始，不管京城出现什么变故，都无法影响到开封府城了。

情报署搜集到的情报越来越多，关于大都方面的情报也越来越清晰。

大元朝廷没有派遣大军前来驰援开封府城，只是山东方向的防御，比以前强了一些，而驻扎在京西南路和两淮的蒙古大军，丝毫没有撤离的迹象。

情报的分析，让吴邵刚明白了，忽必烈确立的重点，依旧是彻底灭掉大宋王朝，目前不会将主要的兵力投入到中原作战。

英雄所见略同，吴邵刚是有这样感受的，虽然他与忽必烈之间未曾谋面，但内心还是佩服忽必烈的，能够弃中原于不顾，集中精力进攻南方，这是需要勇气和决心的。