咸淳八年正月初五，朝廷派遣的使者、礼部尚书抵达开封府城，宣圣旨，自此，吴邵刚被称呼为魏王，圣旨加魏王平章重事之职，令魏王统领四川、云南以及开封府的一切事宜，临机决断。

这是一道大宋朝廷从未出现过的圣旨，也可以被称之为奇观了，圣旨不仅是册封异性为王，而且默许了吴邵刚割据存在的势力，四川等地的事宜，吴邵刚可以自行决断，不需要奏报朝廷，也不需要皇上的圣旨。

云川节度使这个职衔，自然是不存在了。

诏告天下的圣旨，没有说明魏王可以临机决断的权力，这让吴邵刚明白了，一定是贾似道专门加上去的，怕是为自己设立的后路。

接到圣旨之后，李庭芝等人自然是欢天喜地。

魏王府的诸多官署，已经全部都设立起来了，六房以及御史台，包括枢密司。

六房负责一切的民生事宜，御史台负责监督和弹劾官吏，枢密司则是负责军队事宜。

合州御前诸军、鼎坤军御前诸军指挥署，合并进入到枢密司，蔡思伟、张炳辉和马华轩出任枢密司副使，枢密使则是由吴邵刚亲自兼任。

宣旨的朝廷吏部尚书，在开封府城逗留了三天时间，便绕道重庆，回临安去了，吴邵刚并未挽留，他知道这位吏部尚书是贾似道的心腹。

正月底，吴邵刚的家人李涵薇等，以及诸多的官吏，悉数抵达开封府城。

入住魏王府的李涵薇，对于府邸的豪华，很是惊叹，吴邵刚父母居住的府邸，距离魏王府不过五百步左右的距离，府邸同样是很大的。

一人得道鸡犬升天，这是规矩，何况是魏王殿下的双亲。

二月初一，魏王府正式成立，且对外发布了敕书。

也是这一天，迟来的团年饭在魏王府摆设，吴邵刚与家人吃了迟来的团年饭，喜气洋洋的气氛，让吴邵刚的心情很好。

二月初五，捷报传来，蔡思伟与张炳辉率领的大军，占领了河东南路与河东北路所有的府州县。

吴邵刚原计划是用三个月左右的时间，占领河东南路与河东北路，蔡思伟与张炳辉仅仅用了两个月的时间，可谓是所向披靡。

这也在预料之中，忽必烈与大元朝廷的重心，已经转移到灭掉大宋方面，自然不会特别关注中原的局势，也不会派遣大军驻守这些地方。

吴邵刚旋即下了第一道敕书，合并河东南路与河东北路，设立山西行省，李润出任山西行省制置使，制置使衙门设立在太原府城。

紧接着，第二道敕书也下达，原四川制置副使、夔州知州陆秀夫出任开封府府尹。

开封府城复兴的步伐，超乎了吴邵刚的想象。

大量的商贾朝着开封府城云集，大街小巷迅速热闹起来，开封府城内的房屋价格直线上升，其价格在很短的时间超过了成都府城。

大量有功名的读书人，也朝着开封府城云集，他们纷纷报名，参加改名为开封学府的招生考试，甚至有不少的读书人，直接去求见大学士窦默，以展现自身的才华。

爱才的窦默。没有拒绝这些读书人的求见，一时间开封学府热闹非凡，成为了读书人聚集的地方，窦默更是成为了读书人崇敬的先生。

开封学府亦进行了调整，分为了两个部分，一个部分为太学，相当于领导干部培训中心，凡是进入太学读书的学生，学制为两年，一半时间读书，一半时间在魏王府或者是开封府衙做事情，两年学制结束之后，直接进入到府衙或者州衙做官，成为知府知州的主要辅佐官员，也有部分太学的学生，直接出任县令，而能够进入太学读书的学生，一般都是进士和举人出身的有功名的读书人，或者是制置使衙门举荐的官吏。

另外一个部分为学府，主要承担教谕读书人的责任，进入学府读书的人，不一定有功名，但只要通过了学府每三年举行的考试，就可以进入太学读书了。

进入太学读书之人，需要参加专门的测试，进入府学读书之人，则需要通过考试。

说到底，开封学府，已经承担了为各地输送人才以及培养人才的责任。

这期间，吴邵刚亲自提议的开封讲武堂也成立了。

开封讲武堂也是学府，只不过进入这里学习的，全部都是军中的军官或者军士。

开封讲武堂大学士由吴邵刚亲自兼任，这一下提升了讲武堂的地位，也让众人知晓了魏王殿下异常重视讲武堂。

军中统领以上军官，轮流到讲武堂去授课，参与讲武堂学习的，上至统领，下至寻常的军士，凡是在军中有不错表现之人，都会被举荐到讲武堂参加学习。

讲武堂编撰的教材，属于绝密，不允许泄漏出去，每个参与学习之人，只能够凭着头脑记忆，而那些编撰出来的教材，也是通俗易懂的，毕竟进入讲武堂学习之军官军士，没有多少的学识，甚至有很多人不识字。

二月初，开封学府大学士窦默提出建议，魏王府可以进行科举考试，以招募天下人才，这个建议，得到了王府长史李庭芝的支持，也得到了副史郝经、刘秉忠、张文谦的支持，他们都认为，魏王可临机专断，也就可以开设科举考试，吸纳更多的人才。

吴邵刚准了窦默的这个建议。

让吴邵刚想不到的，窦默接下来就提出来了，可以在五月组织第一次的进士科的考试，地点就在开封府城，凡是有举人功名之读书人，都可以参加进士科的考试，同时在八月组织开封府第一次的府试，其余地方也应该在八月或者九月，举行乡试或者府试。

进士科的考试自不用说，考中了就是举人，而乡试或者府试，考中之后就是举人了。

郝经等人同样是支持的，他们认为仅仅凭着开封府学府，已经不可能满足王府对人才的渴求了，培养人才的事情必须要抓紧。

吴邵刚还是有些担心的，若说设立开封学府，甚至在里面单独设立太学，那都是打擦边球的意思，反正没有触碰到朝廷的痛处，无关紧要，可是进士科的考试，那是朝廷才能够举办的事宜，其他地方最多按照朝廷的要求，举行乡试或者府试。

不过吴邵刚也明白，仅仅依靠开封学府，的确不能够满足吸纳人才的大计，不管是地方官府之中，还是军中，都需要有新鲜的血液。

经历了王府几次的辩论之后，吴邵刚准了这个建议。

魏王府关于举办进士科以及府试的敕书，迅速在河南行省、四川行省、云南行省、陕西行省和山西行省传开，而魏王府的敕书，原则上也只能够传递到这些地方。

从三月初开始，开封府城进入到空前热闹的情景之中。

河南行省、四川行省、云南行省、陕西行省和山西行省的读书人，纷纷赶赴开封府城，而更多的南方读书人，不知道是怎么得知了消息，纷纷朝着开封府城而来，这里面就包括了临安府城的读书人，甚至包括临安学府的读书人。

中原不少地方的读书人，包括山东、大名府以及燕京路等，也偷偷来到开封府城。

开封府城的巨大吸引力，在这个时候彻底爆发出来。

随着读书人在开封府城的云集，更多的商贾朝着开封府城云集。

开封府城此刻的繁华，甚至超过了其鼎盛的时期。

这让吴邵刚忽然感觉到了，他的历史情节，怕是要出现变化了，原来以为大都是最好的京城所在地，现在看来不一定，恐怕天下百姓更加认同的还是开封府城。

这也不奇怪，大宋王朝商贸很是发达，可说到底还是农耕社会，而农耕社会的发源地，就是中原地带，千年之后最为发达的几个沿海的地方，现如今还是荒凉之地。

也就是这一刻，吴邵刚渐渐的默许以开封府城为未来王朝的京城。

开封府城的范围开始扩大，城外的不少地方，也开始大规模的修建房屋。

面对这样的情况，魏王府迅速下达了敕书，将开封府城设计为内城和外城两个部分，内城以原来有的开封府城为基础，外城则以开封府城以外十里地为界限，工房负责对外城进行适度的规划，设立专门的商铺以及民房等地，合州御前诸军与鼎坤军御前诸军的军营，则规划在外城的边沿。

王府的敕书同时规定，凡是纳入内城和外城规划之土地，若是官署所有的土地，则买卖收入全部归属于官府，若是个人所有的土地和房屋，其买卖收入必须缴纳三十抽一的赋税。

土地财政这个词语，在吴邵刚统领的地方，开始出现，不过其赋税还是很低的。

一直到四月初，吴邵刚才从繁杂的事物之中抽身，有些事情他必须要拍板。

有关军队部署的事宜，魏王府终于在三月底下达了敕书，云南行省驻扎一万五千金州御前诸军将士，四川行省驻扎两万兴元府御前诸军将士，陕西行省驻扎两万合州御前诸军将士，山西行省驻扎两万合州御前诸军将士，其余大军全部驻扎在河南行省。