咸淳八年四月底，大元朝廷发布了讨伐大宋的诏书。

合丹与阿术等人，已经回到大都，禀报襄阳府大捷与两淮大捷，跟随他们一同到大都的吕文德与吕文焕等人，则是建议大规模进攻南方，于是，忽必烈下定决心，首先灭掉大宋。

就在忽必烈准备下诏的时候，色目人亦思马因献上了回回炮。

回回炮其实就是改进之后的投石机，省力且投掷远。

这让忽必烈大喜，四川宋军拥有的利器，一直都是忽必烈的心病，现在亦思马因献上的回回炮，让忽必烈认为，完全可以对付四川宋军的利器。

于是，伐宋诏书就在这个时候诏告天下了。

开封府城，魏王府。

桌上摆着大元王朝的伐宋诏书。

历史上的伐宋诏书的确是存在的，而忽必烈对大元朝廷发布了伐宋诏书之后，仅仅用三年左右的时间，就基本灭掉了大宋。

不过史书上记载，大元朝廷发布伐宋诏书，是在咸淳十年的六月。

现如今是咸淳八年的四月底，伐宋诏书就出现了。

历史改变还真的是挺大的。

“诸位，忽必烈终于按捺不住了，这伐宋诏书，写的还是不错，我看了都有很多的感触，忽必烈的确说出了大宋王朝衰败的原因，应该说，大宋王朝自建立以来，就处于积贫积弱的态势，其最为关键的原因，就是重文轻武，当年强悍的大辽，对大宋就构成了巨大的威胁，后来的金国就更是不用说了，导致大宋王朝不得不迁都到临安府城。”

“迁都临安府城，上至皇上，下至诸多的大人，偏居一隅，贪图享乐，真正想着复国之文武将士，反而遭受到算计，当年大宋朝廷联合蒙古王朝，灭掉了金国，我不知道这是不是明智之举，其后果就是让蒙古王朝迅速的壮大起来。”

“蒙古王朝本是重武的王朝，没有太多值得担心的地方，若是他们一直都按照蒙古人的习惯来做事情，盲目的排斥外界，倒也不值得过于担心，可惜的是，大元王朝同样有睿智之人，忽必烈就是其中杰出的代表。”

“尽管说忽必烈骨子里是排斥汉人的，可他知晓汉人之文化影响，清楚大宋朝廷以及金国朝廷之中的很多规矩，都是需要吸纳的，而蒙古人坚守的诸多规矩，是应该抛弃的，正是因为忽必烈的改变，大元王朝在他的手中，真正壮大起来，有了统一天下的实力。”

“偏居一隅，醉生梦死，贪图享乐，这是我对大宋王朝的评价，迁都百余年的时间，可曾有过一个皇上，想着收复这开封府城，想着重新延续大宋王朝的辉煌，哪怕是短暂的辉煌。”

“大元朝廷既然决定灭掉大宋，想必是做好了一切的准备，其主要的兵力，将继续朝着南方开进，情报署前些时间搜集到的情报，表明蒙军已经在朝着荆湖南路进军，看来下一个重点的目标，就是鄂州了。”

“一旦蒙古大军拿下了鄂州，控制了荆湖南路，则断绝了我们与朝廷的联系，到了那个时候，朝中的诸位大人就是想着到开封府城来，也要绕道广南东路和广南西路了，不过我想他们没有这么好的机会，蒙古大军若真的是拿下了荆湖南路与鄂州，控制广南西路与广南东路，还不是唾手可得的事情。”

“诸位，且不管朝廷会如何，忽必烈既然下了伐宋诏书，我们是不是也该有所行动了，至少趁着这个时机，做好最终与忽必烈决战的准备。”

吴邵刚说到这里，停下来看着众人。

迄今为止，吴邵刚已经控制了四川行省、云南行省、陕西行省、山西行省以及河南行省等地，这些地方，除开河南行省属于中原略微富庶的地方，其余都算是偏远之地，得不到太多重视的，吴邵刚能够在这些地方开拓出来一片天地，已经很不简单。

满足是不可能的，不过下一步的目标究竟是向着南方进攻，与忽必烈争夺南方，还是继续朝着北面进攻，争取拿下大名府、西京路以至于西夏，继续占领这些所谓的边陲之地。

进攻山东等地，应该是被排斥的，毕竟山东是中原腹地，一旦拿下这里，则大元王朝的京城大都遭遇到重大威胁，而且大元王朝与南方的所有联系，也要被切断，若真的出现这样的情况，那么忽必烈必定倾力一战，甚至不管南方的战局如何了。

大元王朝的伐宋诏书昭告天下之后，吴邵刚也听到了一些议论，提议最多的还是大军朝着京西南路进攻，将京西南路所辖的府州县纳入到魏王府的治下。

因为大元王朝颁布了伐宋诏书，其大军肯定会朝着荆湖南路以及鄂州等地进攻，留守京西南路的蒙军军士，不会太多，这正是进攻的最好时机。

伐宋诏书里面，表明忽必烈将要派遣百万大军灭宋。

这其实不可能，吴邵刚不会相信。

大元王朝控制的总兵力，不超过五十万，河南路之战以及开封府之战，损失了近十万的兵力，就算是襄阳之战和两淮之战补充了不少的兵力，但总体的数目是下降的，而且驻守山西行省的不少新附军，也选择了投降，让大元朝廷兵力损失更大。

也就是说，情报署分析，大元朝廷掌控的真正能够在战场上厮杀的兵力总数，最多四十五万到五十万人，其中主力的蒙古铁骑，不超过二十万人。

面对来自于吴邵刚的威胁，山东以及河北等地，肯定是要驻扎不少兵力的，至少需要护卫京城大都，这方面的兵力不会少于十万人，漠北方面也需要驻扎一定的兵力，防止海都造反，这方面的兵力不会少于五万人。

拿来灭掉大宋的兵力，绝不可能超过三十五万人，而且其中蒙古铁骑不会太多，大都是以新附军为主。

若真的如忽必烈所说的百万大军，那不管到什么地方，压过去都是寸草不生了。

这种吹嘘和夸大自身兵力的情况，数不胜数，倒是不算什么，可惜大宋朝廷的某些人，可能是当真的，看见了这伐宋诏书之后，怕是魂不附体了。

至于说魏王府，经历了河南路之战、开封府之战以及河东路之战，兵力在原来的基础之上，增加了八万人，总兵力达到了二十七万人，其中合州御前诸军十八万人，鼎坤军三万人，兴元府御前诸军三万人，金州御前诸军两万人，此外还有隶属于枢密司的一万亲卫部队，专门负责魏王府以及开封府城城内的安全。

从兵力的总数方面来说，吴邵刚还是无法与忽必烈比较，还有最为关键的一点，大元朝廷随时可以在地方上招募青壮进入军中，不考虑其他的后果，可在魏王府控制的区域，这种情况决不允许出现，相反被俘的新附军不少青壮，好多都放回家去耕田种地了，毕竟田地里面需要有人耕种，都不去种地了，大家伙吃什么。

沉默了一会，李庭芝开口了。

“魏王殿下，大军肯定要有所行动，而可以选择的也就是三个方向，其一是朝着北面进攻，拿下西夏以及大名府等地，其二是朝着东面进攻，拿下山东等地，其三就是朝着南方进攻，拿下京西南路等地，其实这三路的进攻，都存在危险，相比较来说，第一种选择最为安全，但需要放弃进攻大名府路，也就是殿下曾经说过的，你打你的我打我的。。。”

李庭芝说的很是平静，可其倾向性还是有些明显，就是不同意第一种方案，北面进攻，拿下西夏等地，其实就是漠南草原的一部分，这些地方更加的荒凉，人烟稀少，对于魏王府来说，是没有什么作用的地方，相反可能需要王府投入大量的钱财。

至于说进攻山东，明显也是不成立的，这等于是将蒙古大军全部都吸引过来了，反而让大宋朝廷得到了喘息的机会。

剩下就是南面进攻了，争取能够夺取京西南路等地。

李庭芝的倾向，怕也是如此。

其余人暂时都没有开口。

看见其他人都没有开口说话，吴邵刚再次开口。

“我看还是按照之前确定的部署进行，拿下漠南草原，这样也能够让大元朝廷震动。”

吴邵刚的这个决定，让所有人吃惊，其实私下的议论之中，对于这个战略部署，是最为不看好的，毕竟魏王麾下的大军，根本不惧怕蒙军，数次的战斗都是大胜，就算是面对倾巢出动的蒙古大军，诸多的将士也不会惧怕，可若是选择进攻漠南草原，岂不是表示了对蒙古大军的惧怕吗。

吴邵刚没有解释原因，坚持了原来的部署，这让很多人不明白，包括李庭芝等人。

吴邵刚再次专门召集李庭芝，以及枢密司的枢密副使蔡思伟、张炳辉和马华轩，以及郝经等人，小范围解释了自身做出的选择，且严格要求众人，绝不能够将诸多的战略部署泄漏出去。

这一次，吴邵刚的战略部署，得到了魏王府顶层的坚决支持。