吃饭之后，已经是申时，这个时间赶往殿前司都指挥使官邸报备，有些晚了。

离开丰乐楼的时候，吴邵刚已经做出了决定，先回到府邸去看看，好好的洗漱和歇息，养足精神，明日一大早前往殿前司都指挥使官邸报备，至于说张炳辉等人，则是在客栈住宿。

穿越之前，吴邵刚多次到过杭州，对杭州的地形基本是熟悉的。不过跟随李思琦进入到临安府城之后，他才发现，以千年之后的形象来定位如今的临安府城，那是原则性的错误。

京城的繁华是不用说的，尽管去年临安府一带遭受了重大的灾荒，可是奢靡享乐之风仿佛成为了南宋朝廷的象征，鳞次栉比的商铺、熙熙攘攘的人群、特色各异的杂耍、高声叫卖的摊贩，构成了一幅繁华热闹的画卷。

这让吴邵刚想起了那幅《清明上河图》的画卷，尽管这幅画展现的是北宋都城汴京的热闹情形，可这种雍容、奢靡、享乐以及华贵的气息，临安府城是毫无保留的继承下来了。

在这里，感受不到蒙古鞑子的威胁，感受不到山河破碎的悲哀与无助，感受不到即将到来的泼天大祸，沉湎其中之人，今朝有酒今朝醉，都是无穷无尽的享乐。

这样的气息和氛围，留给吴邵刚的印象是很不好的，他总算是明白了，为什么南宋朝廷会偏安一隅，为什么满朝的文武，宁愿割地求和，也很少有人想到光复河山，为什么朝廷之中的主战派，会遭受到无情的排挤。

若是完全沉湎在此风之中，南宋的灭亡就是铁定的无法改变的事情。

吴邵刚的府邸，在兴庆坊，这里紧靠着下瓦子。

所谓的瓦子，就是大都市之中的娱乐场所，包括戏场、妓院、赌场、酒肆、客栈等等，这些地方连成一片，个人进入其中，穿梭各个场所娱乐，天亮还是天黑都可能不知道。

临安府城内有大瓦子、中瓦子和下瓦子，从南到北分布，中瓦子在太平坊一带，属于规模最大、最为热闹的地方，大瓦子在积善坊一带，规模也不小。

京城内的房屋价格不低，去年遭灾之后，物价进一步的提升，一个占地不足一亩、寻常的小院落，价格在三百两黄金左右，寻常人家根本就不敢问津。

想想吴邵刚在家乡修建的庄园，面积超过现如今宅院的十数倍，装饰装修极为豪华，也不过是这个价格。

造成物价迅速上涨的原因，一方面是因为去年的灾荒，而更加重要的，则是因为连年的战争，导致朝廷与地方官府大规模的征收赋税，寻常百姓无法承受。

当然，区区三百两的黄金，在吕文德这样的高官眼里，不算什么，要知道吕文德出任四川承宣副使、指挥与蒙古鞑子作战的过程之中，不知道得到了多少的钱财，且后来在收复黄州、蕲州与江陵府城的战斗之中，收获也是巨大的。

张炳辉等人帮忙将所有的东西搬进院落之后，就告辞了，外面到处都是客栈，他们随便找一个地方歇息，不是很麻烦的事情，再说他们也需要好好的歇息一番。

李思琦没有马上离开，而是陪着吴邵刚，在小小的院落里面转悠。

至于说青娘，已经回到屋里去收拾了。

“吴副将，地方有些小，不过这里是京城。。。”

“李先生，万万不要这样说，这购买府邸的费用，我还是要自己出的。”

“吴副将，你若是这样，那就是见外了，这样的话再也不要提及。”

吴邵刚苦笑了一下，不再开口说到府邸的事宜。

府邸分为两进，前面一个小院子，堂屋与会客室的后面有一个天井，天井的两边与后面则是歇息的房屋，包括书房和厨房等等，整个院落一共六间单独的房屋，没有后花园，京城这种寸土寸金的地方，除非是王公贵戚，或者是朝中的高官，其余人不要想着有占地广阔与豪华奢侈的宅院。

书房里面已经收拾的很干净，吴邵刚和李思琦进去之后，青娘迅速端来泡好的龙井茶。

李思琦看了看青娘，脸上带着暧昧的笑容，今后这个院落里面，就是吴邵刚和青娘，孤男寡女在一起，会发生什么事情，那是不用多说的。

等到青娘退出书房之后，李思琦笑着开口了。

“吴副将，府邸虽说有些狭小，但家丁和丫鬟还是需要一些的，你若是有什么想法，尽管提出来，只要我能够帮忙的，一定尽力。”

李思琦这是很正常的关心，吴邵刚却微微摇头。

惰性这东西，来的很容易，只要你安于享乐，惰性就会时时刻刻缠着你，让你无力自拔。

吴邵刚不想陷落到温柔乡之中，以至于乐不思蜀，再说他的脑海里面，临安府城并非是久留之地，不管什么朝代，京城总是最为复杂的地方，是一个不折不扣的大染缸，置身其中的人，不管是奸吝还是豪杰，都是难以善终的。

“李先生，你也知道，我是军人，身边有青娘服侍就很不错了，再说我一个人，也没有那么多的事情，家中若是人口太多，反而添加麻烦。”

“说的也是，我也时常是这样的想法，独自一人，什么事情都好处理的，了无牵挂，甚是自由。”

吴邵刚看了看李思琦，忍住了没有开口询问，从年龄上面来说，他吴邵刚不过十六岁，独自一人很正常，可李思琦已经是年近中年，难不成也是一个人。

这应该是属于个人的隐私，亦或是个人的伤心事，还是不要询问为好。

李思琦也很快转移了话题，说到了最为重要的事宜。

“吴副将，明日你就要到殿前司都指挥使官邸报备，且前往催锋军所属军营上任，不知道对这殿前司以及催锋军之情况，可否熟悉。”

这是明知故问，吴邵刚当然不可能熟悉，所以他回答很直接干脆。

“还请李先生指点一二。”

“殿前司乃是我朝最为精锐之军队，现如今是右丞相、枢密使贾大人直接掌控，殿前司都指挥使马华轩大人，亦是朝中文武双全之能人，他们都很是爱惜人才，吴副将进入到殿前司，虽说仅是副将，恐怕也会引发诸多关注的。”

李思琦说出来这些话的时候，神色变得严肃。

吴邵刚的注意力也高度集中了。

军中副将一职，本是协助正将管辖军中事宜，属于实实在在的副手，有句话说的好，宁为鸡头，不做凤尾，这就预示着副将以及准备将的身份很是微妙，若是能够与都统制乃至于正将处理好关系，很容易得到提拔，若是不能够处理好关系，则是赤条条的一个人，没有什么真正的权力，手下也没有什么兵丁。

吴邵刚不过十六岁的年纪，因为年龄的限制，他进入到催锋军之中，不可能在短时间之内掌握多少的权力，充其量就是协助正将做一些事情。

这与吴邵刚自身的抱负，有着太大的差距。

而且殿前司之军官军士，相对来说都是固定的，轻易不会到其他军中去，换句话说，就是流动性很少。

“吴副将年纪轻轻，就已经立下大功，乃是不可多得的人才，我还是那句话，想必吴副将进入到殿前司，不要多长时间，就会得到贾相和马都指挥使关注的。”

说到这里的时候，李思琦不经意的看了看吴邵刚。

阅历不一般的吴邵刚，很快明白其中意思了。

“李先生，贾相高高在上，马都指挥使统领殿前司大军，身份显赫，哪里是我这个副将能够攀附的，至于说战场上的功劳，那都是过去的事情了，这话就不要说了。”

“吴副将，我以看你不要如此的灰心，一旦你的才华展露出来，定会得到关注，这殿前司诸军各级军官，贾相和马都指挥使都是高度关注，只要能够得到他们之赏识，升迁是绝无问题的。”

李思琦说出这些话，让吴邵刚有些迷糊了。

李思琦的意思是很明确的，既然进入到殿前司，若是得不到贾似道和马华轩的信赖，就不要想着升迁的事宜，这很正常，不能够成为上峰的心腹，也就不可能得到重用。

不过吴邵刚若是完全偏向于贾似道等人，对于吕文德来说是不利的。

电石火光之间，吴邵刚突然想清楚其中道理了。

吕文德尽管是从三品的龙图阁直学士、吏部左侍郎，可是在贾似道的面前，也不算什么的，不管从哪个方面考虑，吕文德都是不敢得罪、甚至是要巴结贾似道的，作为吕文德欣赏的吴邵刚，若是能够得到贾似道的青睐，青云直上，这对于吕文德来说，是完全有利的。

吴邵刚有些郁闷，这么简单的道理，他居然没有很快想明白。

“李先生的意思，我明白了，我的态度还是那样，尽人力看天意。”

李思琦告辞之后，吴邵刚独自在前院子散步。

一个铁的事实摆在了他的面前，来到京城之后，肯定会卷入到权力博弈的风波之中，无法避免，想要做鸵鸟，那就会被无情的淘汰，想要出头，必须好好把握，否则枪打出头鸟，结局可能是死的更惨。