伐宋诏书发布之后，驻扎在京西南路的蒙军，随即在阿术的率领之下，开始进攻荆湖南路，其重点的目标就是鄂州，荆湖南路安抚副使、鄂州知州高达也开始了对蒙古大军的抵御。

吴邵刚对于贾似道这样的安排是颇有微辞的，都到了这个时候了，高达还是荆湖南路安抚副使，宁肯让荆湖南路安抚使的职位空缺，也不愿意让高达掌控更多的权力，要知道安抚使与安抚副使之间的区别是很大的，安抚使有临机专断的权力，特别是在战时，可安抚副使就没有这样的权力了。

在吴邵刚看来，高达已经是唯一能够指挥大军与蒙古抗衡的朝廷将领了。

大宋朝廷生死攸关的时刻已经到来，这个时候，应该是满朝齐心协力，一致对外的时候，可惜贾似道还是牢牢的掌控权力，不仅亲自掌控了殿前三司的大军，而且还是不肯启用有能力之人来对抗蒙古大军。

如此情况之下，大宋朝廷不加速灭亡，老天都不容了。

五月初，蔡思伟、张珏、常明全和张世杰，率领十万合州御前诸军、兴元府御前诸军以及金州御前诸军将士，朝着漠南进军，十万将士全部都是骑兵，也是精锐。

吴邵刚下达的命令有两个部分，其一是年内完全占据原西夏控制的抵御，其二是让十万精锐的将士，在漠南草原磨砺成为铁骑，将来能够面对面打败蒙古铁骑。

藤格勒尔等人也跟随大军进入到漠南草原作战。

漠南草原，主要就是指千年之后的内蒙古地区，以及蒙古国的一部分，而漠北草原，则是千年之后的蒙古国大部分，以及西伯利亚地区，而蒙古王朝的主要发源地，就是漠北草原。

从条件和气候上面来说，漠南草原是强于漠北草原的，不过草原上，大量的沙漠和戈壁都是存在的，沙尘暴以及暴雪的气候也是时常的，在草原上征伐，对于大军的要求是很高的，也是对于军士高强度的磨砺。

吴邵刚很清楚，鼎坤炮只能够是用来攻城拔寨，或者是在平原有准备的地方作战，追击战之中无法发挥作用，而将来与忽必烈的决战，必定有很多迅速移动的追击战，这就要求合州御前诸军、兴元府御前诸军以及金州御前诸军的将士，必须有着异常过硬的作战能力，完全能够与蒙古铁骑面对面作战厮杀。

经过了数次战斗，吴邵刚麾下的将士，面对蒙古大军的时候，已经有了充足的必胜的信心，这是非常关键的，在有信心的基础之上，提升自己的作战能力，就变得非常关键了。

中原以及南方，是无法真正磨砺大军的，唯有让他们进入到草原作战，才能够真正的让这些军士如同蒙古军士一样，磨砺成为铁骑。

有着充足的自信心，加之作战能力大幅度提升，等到真正的决战来临的时候，吴邵刚就一定能够取得最终的决定性胜利。

这也是吴邵刚做出的详细分析，也是李庭芝等人支持的原因。

大元朝廷不可能在很短的时间之内灭掉大宋，至少需要数年的时间，这期间吴邵刚一面做着最终的准备，一面磨砺军士，当然，后续的战略，已经在吴邵刚的脑海里面。

五月底，蒙古亲王末哥作为大元朝廷的使者，来到了开封府城。

此时距离大元朝廷发布伐宋诏书，仅仅过去一个多月的时间。

吴邵刚、李庭芝与末哥都已经是老熟人，这一次，郝经、刘秉忠、张文谦、许衡以及窦默等人，都准备与末哥见面了，毕竟吴邵刚已经被册封魏王，身份和以前完全不一样了。

当然，在大元朝廷的京城大都，还有姚枢等人，也是心向魏王的。

末哥亲王作为使者来到开封府城，一步步证明了吴邵刚等人的判断，看来，忽必烈和大元朝廷，已经在按照自身的计划，开始加快实施的步伐，末哥来到开封府城，就是其中一环。

从进入到开封府城的那一刻起，末哥就沉默了。

末哥对于开封府城一点都不陌生，不久之前，他还是这里的最高统帅，率领八万大军驰援开封府与河南路，不过一年的时间，再次来到这里，物是人非。

开封府进士科的考试刚刚结束，开封府城彰显出来的繁华，让末哥不敢相信自己的眼睛，当初他来到这里的时候，开封府城是萧条的，很多人因为惧怕宋军的进攻，选择离开这里前往大都，特别是一些蒙古人与色目人，而那个时候的末哥，关注的是与宋军的交战。

熙熙攘攘的人群，鳞次栉比的商铺，以及大街上众人舒缓的神情，给与末哥更大的刺激。

开封府城外城的建设，更是令末哥惊讶，他想不出来，为什么短短的不到一年的时间，如此多的人涌向了开封府城，让如今的开封府城，与一年之前形成了天地之别。

到了这个时候，末哥不得不思考一个他一直都不敢深思的问题，那就是这个天下，究竟是属于谁的，此次来到开封府城之前，尽管遭遇到惨败，可末哥认为天下还是属于大元朝廷的，只要灭掉了大宋，蒙古大军掉转头来，就能够彻底剿灭吴邵刚麾下的宋军。

可是看到开封府城的景象，末哥的信念动摇了。

这就是民心，吴邵刚得到了老百姓的拥护。

末哥与合丹、哈必赤以及塔察儿等蒙古亲王不一样，毕竟他主要是在朝廷之中做事情，对于民生的事宜也是关心的，皇上信任的丞相阿合马，对于商贾和百姓征收重税，目的就是维持蒙古大军的开销，这也导致了中原的萧条，导致了百姓的反感，不过兵强马壮的大元朝廷，对于这一切是无所谓的。

现如今，同样是兵强马壮的吴邵刚横空出世，得到了百姓的拥护，而且一步步的蚕食中原，与大元朝廷分庭抗礼，末哥是清楚的，就算是大元朝廷倾尽全力进攻，也不一定能够打败吴邵刚及其麾下的宋军。

开封府城的官驿，在原都元帅府的北面，也就是在魏王府的北面，距离不是很远。

末哥一行，被安排在官驿歇息。

仅仅歇息了一天的时间，末哥就被带到了魏王府。

进入到会客室的时候，末哥首先看到了李庭芝、郝经、刘秉忠、张文谦和许衡等人，而郝经等人，曾经是皇上的左膀右臂，现如今都成为了吴邵刚的心腹。

末哥甚至连勉强的笑容都装不出来了。

郝经等人，见到了末哥亲王，倒是平静的打招呼。

吴邵刚进入会客室的时候，末哥一行已经坐下。

吴邵刚快步走到了站起身来的末哥的面前。

“叔父不用客气，午宴已经安排好，就在府邸，阿珂察知晓叔父来到了开封府城，很是高兴，一定要做东款待叔父，我等都会作陪，今日不说政事，就是家事，岳父大人与郝大人等人，我就不介绍了，叔父都是熟悉的。。。”

吴邵刚的脸上带着笑容，这笑容不是装出来的。

不知道为什么，末哥的心里动了一下，脸上也出现了笑容。

已经四岁的吴瑞芮被抱出来了。

末哥数次代表蒙古朝廷或者是大元朝廷前来谈判，最为高兴的时候，就是见到吴瑞芮的时候，这毕竟是阿珂察的女儿，更是被末哥视为亲孙女。

吴瑞芮在府邸里面得到了很多的疼爱，脸上时常都是挂着笑容，人见人爱。

让人吃惊的是，吴瑞芮居然认识见面不多的末哥，主动上前去抚摸末哥的胡子。

末哥抱起了吴瑞芮，忙不迭的从怀里掏出了一个小锦盒，递给了吴瑞芮。

此刻，末哥的嘴唇是颤抖的，抱着吴瑞芮，不知道在想些什么。

年虽不大的吴瑞芮，对于锦盒是好奇的，一双小手摸索着打开锦盒。

一股柔和的光芒从打开的锦盒散发出来。

锦盒里面是一颗硕大的、没有丝毫瑕疵的夜明珠。

吴邵刚看的直摇头，李庭芝等人更是吃惊，这样一颗硕大的、没有瑕疵的夜明珠，价值至少在万两黄金以上，末哥给吴瑞芮的这个贺礼，也太贵重了。

吴瑞芮大概知道锦盒里面的东西不一般，在末哥帮忙盖上锦盒之后，递给了身边的丫鬟帮忙拿着。

午宴已经备好，众人前往膳房。

吴邵刚与末哥走在最前面，末哥还是抱着吴瑞芮。

“叔父的年纪也不小了，该享受天伦之乐了，我知道叔父的儿女，都在战场上征伐，叔父暂时享受不到这些，不过征伐总是有结束的时候，阿珂察也说了，不管遇到什么样的情形，叔父始终都是叔父，阿珂察一定会尽孝心的。。。”

吴邵刚的这些话，意味深长，末哥的身体微微颤抖了一下，看着抱在怀里的吴瑞芮，没有开口说话。

喝酒的时候，末哥很是豪爽，与李庭芝和郝经等人，都是碰杯，都是一饮而尽。

末哥年纪大了，很快喝醉了，阿珂察亲自安排末哥在府邸里面歇息。

酒宴结束之后，李庭芝和郝经等人的脸上显露出来笑容，他们清楚，谈判尚未开始，吴邵刚已经站立在制高点上面。