四十五的阿术，终于成为真正的征南大元帅，统领十五万大军，负责彻底剿灭大宋，而合丹亲王，则留在了大都。

尽管年届不惑，可阿术还是大元朝廷之中的“年轻人”，他曾经与伯颜一道，被誉为蒙古年轻人之中的翘楚，是忽必烈最为倚重的左膀右臂，毕竟阿术不是蒙古王爷，想要独当一面，想要获取到权势，需要付出更多的努力。

伯颜的阵亡，对于阿术的刺激是很大的，他希望有这样一个竞争对手的存在。

阿术已经不年轻，自小就随父亲兀良合台从军，经历颇为丰富，父亲兀良合台遭遇冷落的时候，阿术品尝到了人世间的辛酸苦辣，这铸造了其坚韧的性格，以及不服输的精神。

阿术的确是一个杰出的将帅。

被皇上敕封为征南大元帅之后，父亲兀良合台的信函，也送到了大都。

兀良合台告诫阿术，在接下来的征伐之中，务必要记得将诸多的战报及时禀报皇上和朝廷，将在外君令有所不受，这样的情形只能够出现在特殊的情况之中。

其实阿术隐隐明白为什么合丹不能够继续领兵作战。

皇上的权威是至高无上的，其麾下的将帅，若是在作战过程之中，相互算计，影响到了战斗的进程，这样的情形皇上是难以接受的，阿术跟随在合丹亲王的身边，经历了襄阳之战的每一次战斗，可谓是竭尽全力，可身在大都的父亲兀良合台，在身体不是很好的时候，依旧被派遣到漠北去作战，这让阿术大为吃惊。

襄阳之战的每一步决策，阿术几乎都禀报了皇上和朝廷，这是皇上赋予他的权力，就连合丹亲王都不能够随意干涉的，不过阿术相信，合丹亲王怕是没有这样做，而且父亲兀良合台离开大都前往漠北，怕是与合丹亲王也有一定的关系。

经历过太多的阿术，对于这样的事情，不会特别吃惊。

皇上圣旨下达之后，阿术立即投入到准备工作之中，回到府邸就是闭门谢客，任何人都不见，包括丞相阿合马前来拜访，都被挡驾了。

阿术明白权力博弈的残酷，他内心想到的就是接下来即将进行的战斗，想到的就是如何灭掉大宋，压根不愿意搀和到权力的争斗之中。

仅仅十天时间，阿术就离开了京城，赶赴襄阳府城。

大军正在襄阳府城集结，守卫在建康府城与庐州府城的军士已经不多，只有数千人，这些军士同样会阿术统领，负责固守城池以及防御宋军的偷袭。

五月中旬，阿术抵达了襄阳府城，随行的还有吕文德与吕文焕等人。

本来范文虎也准备跟随征伐的，不过阿术最终将范文虎留在了大都，他对范文虎其人，还是有些熟悉的，两人曾经代表各自的朝廷数次作战，阿术获取了大小全部战斗的胜利，而从俘获的宋军军官嘴里，阿术听到了他们对范文虎的评价，当初襄阳府城危急的时候，率领大军驰援的范文虎，居然在驻地饮酒狎妓，寻欢作乐，丝毫不顾及襄阳府城。

这样的人，阿术是不会带在身边的。

进入襄阳府城，阿术随即开始了一系列的部署。

阿术很是信任吕文德与吕文焕等大宋的降将。

吕文德与吕文焕都提出来建议，大军进攻荆湖南路的时候，不要管其他的府州县，率先进攻鄂州，只要大军拿下了鄂州，则基本断绝了荆湖北路与大宋朝廷之间的联系，转头拿下整个的荆湖北路，就不是很困难的事情了。

吕文德与吕文焕等人还建议驻守鄂州的荆湖北路安抚副使、鄂州知州高达是一员悍将，作战很是勇猛，蒙古大军若是打败了高达，对于大宋朝廷的震撼是无以复加的，甚至可以令大宋朝廷失去抵御的所有信心。

几乎没有太多的思索，阿术就采纳了吕文德与吕文焕等人的建议，他亲自率领十万大军，进攻鄂州，其副帅阿里海牙，则统领其余五万大军，直插荆湖南路，争取在最短的时间之内拿下岳州，造成对鄂州围困的局面，让驻守鄂州的大宋将领高达没有了丝毫的退路。

为了保险起见，阿术命令吕文焕跟随阿里海牙作战，提出意见建议。

五月底，阿术率领的十万大军从襄阳府城出发，乘坐数百艘的战船，沿汉水朝着鄂州而去，阿里海牙则率领主要有骑兵组成的五万大军，沿陆路朝着岳州的方向而去。

自皇上发布伐宋诏书，到五月底，征伐终于再次开始。

荆湖南路与荆湖北路，很多地方都变得荒凉，还有不到两个月的时间，就是秋收季节，可为躲避战火、保全性命，大量的百姓选择了逃往，抛却了地里的庄稼不顾，这也意味着，来年不少的农户，都会面临断粮的危险。

行军途中，吕文德建议，大军每过一处地方，可以想方设法收割地里的粮食，以充实大军的粮草，阿术认为这个建议很好，于是给陆路行军的副帅阿里海牙下达了命令，其麾下的大军可适当的放慢行军的节奏，沿途挤压农户收割地里的粮食。

阿术很清楚，大宋朝廷已经接近于崩溃，真正愿意抵抗蒙军大军的将领不多，高达是其中之一，至于说守卫其他府州县的，不管是官吏还是军官，要么是快速的逃跑，要么就是望风而降，所以阿里海牙不用过于着急的行军。

表面上看，阿术不苟言笑，很少开口说话，其实对于所有的作战部署，阿术都是心中有数的，这方面他丝毫不弱于蒙古亲王合丹、塔察儿与哈必赤等人，甚至可以说强于这些蒙古作战勇猛的亲王，因为阿术有一个最大的优点，审时度势，不会头脑发热，不会妄自尊大。

这方面，吕文德与吕文焕都是很佩服的，他们甚至将阿术与吴邵刚进行比较，想着两人交锋的时候，会出现什么样的情形。

一切的情况，都如阿术预料的一样。

从阿里海牙呈奏的文书来看，荆湖北路所辖的荆门、江陵、峡州、灃州以及常德等地，要么就是空城，要么就是等候投降的宋军，绝大部分的宋军，都选择放弃城池，朝着鄂州的方向而去。

阿术乘坐的战船，所经过的复州和汉阳等地，同样没有遭遇到多少的抵抗。

两路大军的行军都很是顺利，几乎就没有耽误多少的时间。

六月下旬，阿术率领的大军，乘坐战船，首先抵达了蔡甸，这里距离鄂州城池，已经不足百里地。

鄂州北面紧邻淮南西路，南面紧靠江南西路，是大宋京城临安府的门户。

淮南西路的绝大部分地方，都已经被蒙古大军占据，鄂州的北面已经没有了任何的支援，至于说南面的江南西路，倒是可以撤离。

阿术巴不得高达做出这样的选择，一旦高达撤离鄂州，朝着南面的江南西路撤离，则阿术麾下的大军，就可以长驱直入，直抵大宋的京城临安府城了。

大军抵达江夏之后，阿术没有马上展开进攻。

进攻鄂州可以采取水陆并进的方式，水路需要占据沌口这个要害之地，阻断鄂州军队从水路撤离的通道，驻扎在鄂州的宋军，一旦遭遇到败绩，就只能够朝着咸宁方向撤离，或者是朝着江南西路所辖的大冶撤离。

阿术在等阿里海牙，等待阿里海牙从岳州首先发起对鄂州的进攻，占领鄂州所属的崇阳和蒲圻等地，形成对鄂州城池的全面围堵，如此固守鄂州城池的高达，唯一选择的退路，就是前往江南西路的大冶了。

这是阿术出任大帅以来的第一战，务必要取得完胜，时间方面阿术不是特别着急，在经历了襄阳之战数年的磨砺之后，阿术早就变得不急不躁了，作战最为关键的是剿灭对手，获取到真正的胜利，至于说时间方面，能快则快，不能快就不要勉强。

大军驻扎在江夏之后，阿术甚至亲自到田间地头，与诸多的军士一道收割粮食，附近地方的百姓，几乎全部都逃走了，留在家中的也老弱，抓起来也不可能很好的收割粮食。

跟随阿术的吕文德，也跟着收割粮食，对于从未做过这些事情的吕文德来说，大热天在田地里面收割粮食，的确是一种煎熬。

时间转眼到了七月中旬。

阿里海牙的文书送到了江夏，其率领的大军，完全占领了岳州，正准备朝着鄂州所属的崇阳和蒲圻两地展开进攻，阿里海牙已经明确，他将率领大军首先进攻蒲圻，在占领蒲圻之后，派遣少部分的兵力去占领崇阳。

阿里海牙的文书抵达后，阿术的脸上露出了笑容。

十万大军随即开始了战前的一切准备事宜。

两万水师乘船，前去拿下沌口这个要害之地，阿术则是亲率其余的八万大军，从陆路展开对鄂州城池的包围和进攻。

离开江夏之前，阿术信心满满的告诉吕文德，他将在年内拿下鄂州，扫清一切通往临安府城的障碍。