吴邵刚派遣大军进入漠南草原，居然没有引发大元朝廷的注意，这令郝经等人百思不得其解，驻守漠北草原的哈必赤与兀良合台等人，也没有分兵进入漠南草原。

情报署一直都在努力侦查，大都方面的佟卫华，传递的情报之中，没有表现出来忽必烈对漠南草原的关注，一直到八月，吴邵刚才隐隐的明白，恐怕忽必烈和大元朝廷，认为他派遣到漠南草原的大军，最终会败给草原恶劣的气候与环境，故而大元朝廷压根不必要派遣大军前来围剿，等到宋军无法在漠南草原支撑，大规模撤离的时候，才是哈必赤与兀良合台出兵进攻的时候。

吴邵刚为忽必烈的自信可悲，不过他也时常关注大军的情况。

九月，从漠南草原终于传来第一份文书，此时距离大军开拔，已经有近五个月的时间，蔡思伟在文书之中禀报，大军已经占据了漠南草原的黑水、合州以及哈密方等地，征服和打败了漠南草原的科尔沁部落、察哈尔部落、土默特部落以及鄂尔多斯等部落，缴获的战马超过五万匹，牛羊无数。

接到这份文书，吴邵刚欣喜若狂，千年之后内蒙古草原的核心地方乌鲁木齐，就是属于合州管辖的地界，当然，现如今的乌鲁木齐，还不是蒙古草原的中心，因为大元王朝的关系，蒙古草原几乎所有的中心地带，都是在漠北草原一带。

吴邵刚的心终于放下来了。

草原与中原的情况大不一样，地域辽阔，人烟稀少，几乎没有耕地，蒙古人依靠游牧和狩猎生活，他们不知晓中原的文化，也从不重视学识，自始至终都坚持自身的认识，因为自然条件与气候的限制，草原是异常落后的，其文明的步伐远远落后于中原和南方。

想要在这样的地方巩固统治，难度是很大的，武力的征服只能够维持很短暂的时间，唯有文化的侵袭，才能够真正的臣服这些地方，臣服蒙古部落。

吴邵刚很清楚这一点，故而在大军出发的时候，他一再强调尊重蒙古人的习俗，绝不能够因为蒙古人的不开化，而歧视他们，但也不要因为大元王朝占领了中原，而纵容蒙古人的自傲，要以武力进攻与文化交融两种方式，来打败蒙古部落。

蔡思伟明白了吴邵刚的苦心，在漠南草原征伐的时候，始终是尊重蒙古人习惯的，哪怕是打败了对手，也给与对手充分的尊重，这让漠南草原的部落大为感动，譬如说土默特部落，就是主动归降大军的。

吸纳蒙古部落的年轻人进入到军中，这也是降服蒙古部落的最好最简便的办法之一。

让蒙古部落权贵的子弟进入到军中，就等于是抓住了蒙古部落的心，这些部落的权贵子弟，在军中效力的同时，也就意味着蒙古部落的归顺。

当然，真正让蒙古部落彻底归顺的办法，还是在自身，只有让中原无比的强大了，强大到别人都是弓着身体膜拜了，那才能够真正的让别人心服口服。

收到了蔡思伟来信的时候，大元朝廷在漠南草原依旧没有什么动静。

这也不奇怪，蒙古草原地域辽阔，大军在草原之中行军数月，那是很常见的事情，行军过程之中，还要克服太多的困难，这必定导致大军有些时候行军缓慢。

忽必烈以及大元朝廷的权贵，都是异常熟悉草原的，他们认为短短几个月的时间，进入漠南草原的宋军，根本不可能有什么建树，能够在漠北草原活下来就算是不错了。

不过变故也许马上就会出现。

九月之后，蒙古草原的气候就会出现巨大的变化，茫茫的严冬将要到来，恶劣的气候让常人根本无法忍受，到了那个时候，进入漠南草原的宋军，肯定是无法忍受的，趁着这个时候，大元朝廷派遣大军围剿，一定能够获取重大的胜利。

吴邵刚想到了这一点，郝经、刘秉忠和张文谦等人，也想到了这一点。

不过没有谁表现出来紧张，蔡思伟的来信，已经让所有人放心。

吴邵刚亲自写下的信函，迅速送往漠南草原。

一切该要注意的事宜，吴邵刚在信函里面都特别强调了。

魏王府设立在开封府城之后，所有的重心，都开始朝着中原转移，开封府城在很短的时间之内，变得异常的繁华和富庶。

四川和云南等地，无疑是要受到一些影响的，至少从人口方面来说，已经有不少人迁往了河南行省，以及陕西行省和山西行省等地，当然也有京西南路的百姓，零星的进入四川。

京西南路与荆湖北路、荆湖南路等地，开始变得萧条。

这些地方处于战乱之中，萧条是自然的，更加严重的是，管辖这些地方的蒙古各级官府，压根不管百姓的死活，他们强征重税，用于维持蒙古大军的开销，至于说百姓的生活是不是能够维持，不是他们需要考虑的，还有驻扎在地方的蒙古军士，胡作非为，动辄劫掠百姓，让百姓根本无法活下去。

原本富庶的京西路和荆湖路，落入到蒙古大军的手中，惨遭蹂躏，若是这样的情形持续下去，不要多长的时间，京兆府路等地的情形，就要在京西路等地重演。

情报署提供的这些情报，让吴邵刚扼腕长叹，不仅仅是京西路和荆湖路，包括两淮都是一样，大元朝廷在这些地方疯狂的盘剥，已经到了疯狂的地步。

这是典型的杀鸡取卵，不过忽必烈可能不在乎，现如今忽必烈想到的最大的事情，就是灭掉大宋，劫掠南方，谁不知道南方是富庶之地。

大元朝廷在两淮、京西路等地的盘剥，更加的刺激了开封府城的发展。

两淮、京西路、荆湖路、江南路，甚至是临安府的商贾，都开始想方设法的离开，前往开封府，他们大都绕道两广，进入云南或者是四川，接着才会抵达开封府城，其中也有不少的商贾，选择留在了云南或者四川。

江南路、两广以及临安府等地，都成为了危险的地方，而河南、陕西、山西、四川以及云南等地，自然就成为安全额地方，成为了天堂。

这种人员和财富的流动，完全是被动的，故而吴邵刚对于这样的流动，没有感觉到欣喜。

开封府城的外城，已经初具规模，大量的商贾，以及搬迁而来的士绅富户，选择在外城落户，相比较来说，内城居住的更多是百姓。

府城内的皇城一直都是空着的，王府长史李庭芝安排了专人，负责打扫和修葺皇城，魏王府亲卫也抽调了部分的军士，负责守卫皇城，不过还没有谁恳求魏王殿下搬迁到皇城去，这类敏感的事宜，就连李庭芝都不会提及。

情报署也提供了临安府城的情况。

得益于荆湖北路安抚副使、鄂州知州高达的拼死抵抗，阿术率领的蒙古大军，在鄂州受阻，临安府城暂时安宁一些了，不过恐惧依旧笼罩京城。

皇上醉生梦死，根本没有想蒙军大举进攻的事宜，朝廷的大权，依旧是贾似道把握，这期间，贾似道给吴邵刚写来了几封信函，语气颇为恭敬，无非是恳求魏王殿下派遣大军，掣肘进攻鄂州的蒙古大军。

让吴邵刚没有想到的是，京城内的权贵，更加的贪图享乐，他们一边暗地里将家人逐渐的送到河南与四川等地，一面大肆的挥霍享受，好像这个时候不享乐，今后就没有机会了。

一股颓废的气息，在京城蔓延。

吴邵刚自然是不会理睬贾似道的，蒙古大军攻陷开封府城的那一刻，就是大宋朝廷灭亡的那一天，也是吴邵刚即将称帝的时候。

吴邵刚密切关注的是鄂州的战局。

高达的确是大宋朝廷少有的悍将，硬是凭着远远少于蒙古大军的兵力，顶住了蒙古大军数次的进攻，鄂州所属的蒲圻等地，都已经陷落，高达固守的仅仅是鄂州城池，不过，正是因为高达固守鄂州城池，让阿术不敢轻举妄动。

阿术不敢绕过鄂州，直接进攻江南路，那样驻守鄂州的高达，很有可能率领宋军从后面进攻，若是蒙古大军遭遇大前后的夹击，以新附军为主的大军，很有可能遭遇到失败。

故而阿术命令大军，务必攻陷鄂州城池，接着挥师江南路。

吴邵刚不知道高达是怎么指挥作战的，为什么能够坚持数月的时间，他对高达还是熟悉的，穿越之初的吴邵刚，曾经是高达的部下，一度受到高达的青睐，可惜两人共事的时间不是很长，吴邵刚很快就离开了。

当年的高达，曾经打败过蒙军，也是少数几个打败过蒙军的大宋将领。

不过吴邵刚知晓，高达最终是失败，面对已经彻底腐朽的大宋朝廷，高达没有回天之力，只能够是勉强支撑，等着失败的到来。

十月，吴邵刚命令情报署，重点搜集鄂州方面的情报，其次就是大都方面的情报，至于说临安府城方向的情报，可以不去关心了。