漠南草原的情况，忽必烈一直都是非常重视的，当初他与王鄂之间的分析，得到了印证，吴邵刚果然选择了进攻漠南草原。

漠南草原并非是大元王朝的圣地，蒙古人兴起的地方是漠北草原。

朝中的诸多权贵不是特别关注漠南草原，甚至可以说不少人从内心排斥漠南草原，但是身为皇上的忽必烈，还是必须关注漠南草原的局势。

宋军刚刚进入漠南草原的时候，正是大元朝廷颁发伐宋诏书不长的时间，这方面忽必烈已经不感觉到奇怪，若是吴邵刚不能够抓住这样的机会，忽必烈才会真正觉得奇怪。

宋军进入漠南草原征伐，让忽必烈感觉到了稍许的庆幸与欣慰。

要知道吴邵刚因占领了整个的河南行省，若是其举兵进入山东，则忽必烈所有的部署全部都被打乱，到了那个时候，他将不得不大举兴兵，与吴邵刚展开决战。

吴邵刚若是选择朝着京西南路的方向进攻，忽必烈也是寝食难安，毕竟襄阳府城已经成为伐宋大军的后勤基地，不能够有任何的闪失。

应该说吴邵刚占领了河南行省，就等于是占据了中原的腹地，忽必烈与大元朝廷的很多战略部署，都有可能遭遇到掣肘。

与吴邵刚猜测的一样，忽必烈已经密令驻扎在山东的哈必赤亲王，率领大军进入到大名府，时刻关注漠南草原的局势，一旦发现机会，则迅速进入漠南草原，给与宋军毁灭性的打击，在草原上作战，忽必烈有着百分之百的自信心。

阿术率领的灭宋大军，同样是忽必烈关注的，不过阿术占据了荆湖南路与荆湖北路大部分的地方，开始围攻鄂州之后，忽必烈就不是那么担心了，当阿术写来奏折请罪，说是没有在最快的时间之内攻陷鄂州，遭遇到困阻的时候，忽必烈专门下旨安慰阿术，提醒阿术记得襄阳之战，不用过于的着急。

局势正在朝着忽必烈与王鄂之间的分析发展，这是忽必烈感觉到欣慰的。

人算不如天算，意外还是出现了，而且是忽必烈必须要有所行动的意外。

漠北的海底，联合诸多的蒙古部落，在八月份正式造反了，他们采取了主动进攻的方式，很短时间之内，就拿下了漠北草原不少的地盘。

漠北草原是大元王朝的圣地，更是蒙古人崛起的地方，失去漠北草原，对于忽必烈和大元王朝来说，是无法接受的，那样大元王朝将失去生存的根基，朝廷内的蒙古权贵，将要离心离德，导致整个的王朝都无法支撑了。

忽必烈当然不能够失去整个的漠北草原。

大元王朝必须有所行动。

驻扎在漠北草原的塔察儿亲王和兀良合台，也是猝不及防，他们已经率领大军开始了防御，试图守住更多的领地，可海都这一次是有备而来，其力量很是强大，倒着塔察儿与兀良合台难以应对，迫不得已给朝廷写来了求援的奏折。

几乎没有多少的权衡，忽必烈就调遣哈必赤亲王，率领两万蒙古铁骑，紧急赶赴漠北，驰援塔察儿与兀良合台。

忽必烈恨不得撕碎海都。

前一段时间，忽必烈得到了奏报，有不少商贾前往漠北草原做生意，当时他们没有太在意，漠北草原和漠南草原，都有做生意的商贾，长途跋涉，其中甚至有蒙古人组成的商贾团队，而给这些商贾带路之人，悉数都是本地的蒙古人，否则商贾团队不可能抵达漠北草原。

海都的突然进攻，让忽必烈将怀疑的目光，对准了这些商贾。

忽必烈与王鄂商议之后，曾经秘密派遣使者，到漠北草原去接触海都，双方定下了秘密的协议，各自相安无事，大元朝廷不干涉海都以及海都联合的蒙古部落，作为盟主的海都，也不会在漠北草原挑事，可签署秘密协议的时间不长，海都居然违背了协议。

这也是塔察儿与兀良合台猝不及防的原因之一。

蒙古人想来都是尊重协议的，这关乎到个人的荣誉，违背协议之人，在蒙古草原是被人看不起的，是要遭遇到唾弃的，是什么原因促使海都违背协议，主动发起了进攻。

最好的解释，就是海都知道了中原发生的变故，更是知晓大元朝廷正在朝着南方进攻，试图一举灭掉大宋。

海都也不是愚蠢之人，怕是明白大元朝廷在彻底灭掉大宋之后，转头过来就会彻底平定漠北草原存在的隐患，而选择在这个时候进攻，大元朝廷以及忽必烈，是不可能抽调大量兵力进入漠北的。

漠北之乱的出现，让忽必烈已经无法应对漠南草原的一切了。

当务之急是必须在最短的时间之内，平定漠北之乱，如此朝廷才能稳定下来。

脸色有些苍白的忽必烈，看着面前的末哥。

“末哥兄弟，你从开封回来，朕一直都没有时间见你，我们兄弟之间倒是显得生分了，这段时间，朕的心里有些乱，本以为漠北草原相安无事的，谁知道在节骨眼上出现了变故，阿术率领的大军，正在进攻鄂州，一旦拿下了鄂州，则大军可以长驱直入，进攻临安府城了，若是能够占领大宋的京城，则大宋必定灭亡，故而抽调阿术统领的大军，是不行的。”

“河南的吴邵刚，也是虎视眈眈，山东驻扎的兵力，朕也不敢大规模的抽调，大都驻扎的兵力更是不能够随意的调遣，否则吴邵刚趁着山东和大都防御空虚的时候，发动突然的进攻，那就是朝廷的灾难了。”

“朕一直不明白，为什么海都会违背协议，昨日朕终于想明白了，这应该是吴邵刚的怂恿，在那些前往漠北草原的商贾队伍之中，安插了奸细，怂恿海都造反，这个吴邵刚，朕是越来越有兴趣了，末哥兄弟，你和吴邵刚接触了多次，对此人是什么看法。”

忽必烈绕了一个大圈子，终于提出来问题。

末哥的神色很是平静，这一次从开封府城回来之后，他的性情平稳了很多，不是特别在意个人得失了，就算是遭遇到皇上与朝廷的冷落，也能够保持平常心了。

或许正是末哥这样的变化，让忽必烈反而好奇，虽说没有直接召见末哥，但时时刻刻关注末哥的言行举止。

沉默了一会，末哥长长的出了一口气，开口了。

“皇上，臣以为，吴邵刚的睿智勇猛，不亚于皇上。”

这个回答，让忽必烈的脸色微微变化了，他很想发怒，区区一个吴邵刚，凭什么与他这个大元王朝的皇上比较，就算是末哥说的是实话，也不该如此直接的说出来。

可忽必烈忍住了，没有发脾气，他知道末哥说的是真实的感受。

忽必烈没有继续开口，末哥也不说话。

僵持的局面持续了几分钟，忽必烈终于开口了。

“末哥兄弟，你的回答，印证了朕的判断，吴邵刚一定是派遣奸细，进入了漠北草原，蛊惑海都造反，可朕就不明白了，吴邵刚毕竟是汉人，海都毕竟是蒙古人，海都与朕之间的争斗，那是蒙古人内部的事情，朕与大宋的争斗，那是对外的征伐，孰轻孰重，海都难道不清楚吗。。。”

忽必烈在痛斥海都的时候，末哥没有抬头。

战斗厮杀，不分内外，只要是对自身产生威胁的对手，不管是什么身份，都是要铲除的，皇上刚刚说出来的话语，明显不能够让人信服，海都若是听见这些话语，会跳的更高。

忽必烈说完之后，看着眼前的末哥，忽然感觉到了郁闷。

留在大都的蒙古亲王不少，真正有能力的就是末哥与合丹等人，忽必烈信任和重用这些亲王，可又不能够完全放心。

合丹亲王在襄阳之战的过程之中，耍的那些小聪明，忽必烈内心明镜似得，特别是襄阳之战进入到关键时刻，合丹居然写来了奏折，弹劾兀良合台。

忽必烈平生最恨的就是被威胁，可惜还是遭受了合丹的一次威胁。

为了襄阳府城能够顺利拿下，忽必烈第一次违背本心，将兀良合台调离大都，前往漠北，但这笔帐，忽必烈牢牢的记住了，襄阳府城被攻陷之后，合丹与阿术都回到了大都，忽必烈留下了合丹，让阿术统领大军完成灭宋的战略任务。

至于说末哥，留给忽必烈的担忧更多，末哥最为疼爱的侄女阿珂察，嫁给了吴邵刚，数次代表朝廷前去与吴邵刚谈判的末哥，会不会囿于亲情，而产生其他的想法。

忽必烈一直都处于矛盾之中，不信任末哥与合丹等人，那是说不过去的，那样忽必烈将无人可用，不管怎么说，诸多的蒙古亲王，在维护朝廷方面强于其他人，可一些迹象总是让忽必烈担心，若是这些亲王出现异心，那么忽必烈和大元朝廷将要遭受到沉重的打击。

看着平静的末哥，忽必烈终于再次开口。

“漠南草原的局势变化，朕暂时无法关注了，平定海都的叛乱，是目前最为要紧的事宜，末哥兄弟，如此关键时刻，朕希望你一如既往。。。”