皇宫的一切消息都被封锁，皇上根本不知道外面的消息，当初襄阳府城陷落的时候，曾经有一个宫女多嘴，结果被魏国公贾似道想办法给除掉，自那以后，宫里在无人说及外界的事情，就算是知道了确切的消息，也是三缄其嘴。

大权在握的贾似道，将大部分的希望都寄托给了魏王吴邵刚，其同时也没有忘记与蒙军大帅阿术联系，连续两次派遣使者与阿术谈判，要求阿术停止进攻，且退出荆湖路与京西路，大宋朝廷愿意称臣，同时拿出来大量的钱财赔偿，而且愿意每年都上供。

可惜贾似道派遣的使者，悉数都被阿术无视，第二次派遣的使者，甚至连阿术本人都没有见到，谈判这条道路，明显被堵死了。

贾似道给魏王吴邵刚写去了数封信函，语气很是恭谦，期望魏王殿下率领大军驰援荆湖路，解决朝廷的危局，没有得到任何的回应。

向四川方面求援的办法，基本也是行不通的。

到了这个时候，唯一的办法，就是拼命抵抗蒙古大军的进攻了。

高达的表现的确是不错的，率领不多的兵力，死死抵御了蒙古大军的进攻，护卫了鄂州州城，让蒙古大军不敢轻举妄动，一直到咸淳九年的春节，蒙古大军依旧没有拿下鄂州。

朝中出现了呼吁，部分大人要求派遣援军驰援荆湖北路安抚副使、鄂州刺史高达，同时任命高达为荆湖路安抚使，统领荆湖北路与荆湖南路的所有事宜。

朝中的呼声，没有得到贾似道的回应。

稍稍聪明的人，都是明白其中道理的，贾似道历来看不惯高达，若不是先皇手下留情，高达说不定已经命丧贾似道之手，现如今朝廷情况紧急，贾似道迫不得已启用高达，但绝不会完全信任高达，也不会让高达拥有大的权势。

贾似道的这种表现，在朝中引发了不少的愤怒，可惜这种愤怒没有丝毫的作用，一年多之前贾似道与吕文德两股力量的博弈，结局是清楚的，自那以后，谢太后支持贾似道的消息，也通过某种途径传出来了，如此情况之下，就算是皇上想着贬斥贾似道，都是有些难度的。

要知道皇上当初能够即位，谢太后的表态是必不可少的因素。

文天祥终于再次回到了京城。

被流放到琼州，文天祥吃了一些苦，不过要强的性格以及坚韧的毅力，让文天祥撑过来了，而且文天祥还在琼州追寻大文豪苏轼的足迹，当初的苏轼，也是被贬斥到琼州的，足足有四年的时间。

文天祥能够回到京城，也是朝中大人呼吁的结果。

这里面的情势有些微妙，当初文天祥是因为弹劾魏王吴邵刚遭遇到贬斥的，尽管明面上不是这个原因，但诸多大人都是知晓的，现如今大宋江山遭遇到重大的危局，魏王殿下并未派遣大军驰援，明显就是坐山观虎斗，如此情况之下，部分大人上了奏折，要求让文天祥回到朝中，贾似道也就同意了。

贾似道同意文天祥回到京城，其实也是想着再次的利用文天祥。

贾似道绝不会亲自出面去弹劾与刺激魏王吴邵刚，可是文天祥能够做这样的事情，而且文天祥是殿试状元，其特殊的身份，在读书人中间，也能够产生一定的影响。

数次给吴邵刚写信，没有得到回应，贾似道很是恼火，其身边的幕僚四爷离开京城前往四川成都之后，就再没有返回京城，也被贾似道认为是强行的扣押了，种种的事情汇集到一起，让贾似道对吴邵刚的怨言越来越多了。

贾似道同样看不惯文天祥，一度还想着借吴邵刚的手，除去文天祥，不过权衡之下，贾似道还是认为，利用文天祥来弹劾吴邵刚，作用和效果都有强很多的。

文天祥回到朝廷，出任尚书省中书舍人，继续到四川去明显不可能。

咸淳九年正月初五，回到京城时间不长的文天祥，专门去拜访魏国公贾似道。

这倒不是文天祥对贾似道的感激，而是从惯例上面来说，新任的尚书省的官员，必须去拜见丞相大人，尽管文天祥属于官复原职，但与新任的官员一样，需要去拜谒贾似道，接着就开始履行职权了。

贾似道在府邸见了文天祥。

文天祥不过三十七岁，但已经出现了不少的白发，不管怎么说，流放琼州的岁月，都是难熬的，而这个时候，文天祥中状元已经十七年。

看着已经有了白发的文天祥，贾似道也颇有感慨，脸色变得柔和不少。

可惜文天祥没有关注到贾似道表情的变化，脑子里面想到的都是朝廷的事宜。

一番寒暄之后，文天祥直接进入了正题。

“魏国公，下官此番回到京城，遍阅尚书省存下的奏折文书，有了一些想法，不吐不快，还请魏国公包涵。”

贾似道微微皱眉，脸上已经出现一丝乌云。

“文大人刚刚回到京城，就操心朝政的事宜，本官很是佩服。”

“这都是下官应该做的事情。”

贾似道没有表现出来想着听取文天祥建议的态度，不过这已经被文天祥直接无视了，文天祥开始直接说出其考虑的两件大事。

第一件事情，赋予荆湖北路安抚副使、鄂州知州高达更大的权力，让其出任荆湖路安抚使，统领荆湖路与京西路的所有大军，抗击蒙古鞑子的进攻，第二件事情，皇上下旨，命令魏王殿下吴邵刚，领兵驰援荆湖路与京西路，化解大宋朝廷的危局。

文天祥说话的过程之中，贾似道的脸上带着微笑，可眼睛里面已经看不到笑容。

让文天祥回到京城来，本来是贾似道筹谋好的一步棋，可现在看来，这很有可能就是败笔，文天祥耿直的性格、不懂转圜的脾气，在流放琼州的过程之中，依旧没有得到改变。

赋予高达更大的权力，此事贾似道早就以沉默的态度，让朝中大人明白，迄今已经没有谁提及了，可文天祥刚刚回到京城，就提出来了这件事情，至于说皇上给魏王吴邵刚下旨的事宜，朝中也有大人提及，若是下旨，必定会以斥责与命令的口吻下旨，而京西路与荆湖路的情形，皇上也会知晓，由此贾似道两头都难以平息。

贾似道最为忌讳的两件事情，文天祥全部都提出来了，这怎么能够让贾似道高兴。

贾似道其实想到的事情，是文天祥再次弹劾魏王吴邵刚，且引发天下读书人的共鸣，由此逼迫吴邵刚领兵驰援京西路与荆湖路。

看来事情没有想象的那么简单，文天祥并没有明白这一点，也或许是不想被当作抢使。

等到文天祥说完之后，贾似道脸上的笑容都不见了。

“文大人，你刚刚回到京城，对很多的事情都不是很清楚，仅仅凭着查阅尚书省的奏折文书，就贸然提出来如此的建议，是不是过于的草率了。”

贾似道的话语说的不是很重，可里面蕴涵的意思很深，足够文天祥去思考了。

固执的文天祥，没有退却。

“魏国公，两条建议，都是下官仔细思索之后提出来的，还请魏国公采纳。”

贾似道终于忍不住了，站起身来。

“文大人，还是回去认真思索，朝政大事，岂是几天时间就思索好的，不要以为朝中无人了，你提出来之建议，朝中早有大人提出过，好了，本官有些疲倦了，今日就到这里。”

文天祥离开之后，贾似道颓废的坐下，他隐隐的感觉到，让文天祥回到京城，不仅不能够达到胁迫吴邵刚的目的，反而是给自身找下了麻烦，看样子这个文天祥不能够留在京城，否则后面的事态如何的发展，还是说不准的事宜。

正月初七，早朝的前一天。

枢密院，六部尚书都到这里来了，有关翌日早朝的事宜，他们要听取魏国公贾似道的意见，以便于早朝能够顺利的进行下去。

还没有等到众人开口，贾似道就提议了，因为京西路与荆湖路的局势险要，有必要强化江南路的防御，建议让尚书省中书舍人文天祥出任江南西路所属赣州知州。

贾似道同时强调，吏部马上起草敕书，令文天祥即刻赶赴赣州上任。

贾似道的提议，让众人面面相觑，文天祥回到京城的时间不超过十天，而且几乎都是在休沐的时间段，也就是说文天祥实际上还没有真正的上任，如此之快就调整了文天祥的职务，到赣州出任知州，是不是太快了一些。

不过贾似道已经做出了决定，其他人也就没有反驳的必要了。

还在租赁的府邸休憩的文天祥，急匆匆的赶到了枢密院。

等待文天祥的一道圣旨，令其出任赣州知州，不得延误，即刻上任。

也就是说，文天祥不能够参加翌日的早朝了。

已经做好准备，期盼在早朝上面大声疾呼的文天祥，默默的接下了圣旨，这一刻他明白了一切，参加翌日的早朝不可能了，既然得罪了贾似道，就不要想着能够在朝廷里面说话。、

咸淳九年正月初八，早朝刚刚准备开始的时候，文天祥黯然的离开京城，前往赣州赴任。