漠北草原海都叛乱的消息，情报迅速传到了魏王府，京城有关文天祥复职引发的事宜，情报署也专门整理禀报了。

两个消息，对于魏王府来说，都算是有利的消息。

春节喜庆的气氛，尚在府邸里面延续，开封府城的繁华富庶，让魏王府诸多官吏，心情也是大好，魏王殿下渐渐明确的志向，更是让所有人都看到了希望。

魏王府给漠南草原的敕书也准备送出去了，蔡思伟率领的大军，可在四月到五月左右的时间，回到中原，结束在漠南草原的征伐。

蔡思伟已经写过了好几封信函，禀报漠南草原征伐的事宜，此番十万大军进入漠南草原，可谓是获得了巨大的胜利，不仅基本上征服了漠南草原诸多的蒙古部落，还与这些部落建立起来了良好的关系，而且十万大军获取到的战马以及牛羊等物资，也是很多的。

科尔沁草原部落的首领，还专门进献了两匹汗血宝马，送给魏王殿下。

汗血宝马据说能日行千里，快速奔袭的过程之中，身上的汗滴是红色的。

吴邵刚最为关心的还是十万大军是否完全适应了草原的气候，能够在恶劣气候之中奔袭作战，这才是最为关键的，至于说汗血宝马，对于他来说，没有太大的作用。

经历了在草原上征伐的大军，与平日里训练的情况肯定是不一样的，毕竟实战得来的锻炼和磨砺，远不是平日里训练能够比拟的。

“海都的造反，想必给忽必烈和大元朝廷造成了难以弥补的损失，蔡思伟率领的大军，在漠南草原驰骋，大半年的时间，几乎踏遍了整个的漠南草原，也见不到任何的蒙古铁骑，我看不是忽必烈不想派遣大军去征伐，而是海都的叛乱，牵制了忽必烈，让其无法派遣大军进入到漠南草原。。。”

吴邵刚说出这些话语，李庭芝、郝经、刘秉忠、张文谦、许衡、张炳辉和马华轩等人，都是点头同意，当初吴邵刚曾经做出部署，认为忽必烈会派遣大军，在漠南草原气候变化之后，进攻蔡思伟率领的大军，不过只到现在，这样的情况也没有出现。

“想来颇为遗憾，若是忽必烈派遣蒙古铁骑进入漠南草原作战，我倒是想着看看，我们的将士究竟能不能在草原上打败蒙军，若是将士做到了这一点，忽必烈怕是会真正的畏惧。”

吴邵刚说完，李庭芝笑着开口了。

“魏王殿下说的是，我也曾经想着，蔡思伟率领的大军，若是能够与蒙古铁骑在草原上厮杀，将是何等的场景，不过忽必烈应接不暇，已经顾不上漠南草原，毕竟漠北草原才是忽必烈和大元王朝的圣地，忽必烈可不敢有丝毫的疏忽，哪怕是维持名义上对漠北草原的统治。”

李庭芝说的是实际情况，众人都明白，忽必烈创建的大元王朝，根子在漠北草原，一旦海都完全占领了漠北草原，将忽必烈的大元王朝清理出去，则大元王朝将难以稳定，相比较来说，海都将会获取到巨大的支持，力量进一步的壮大。

吴邵刚清楚，海都不可能成气候，不管是从实力方面，还是从个人的睿智能力方面，海都不是忽必烈的对手，只不过海都在最为关键的时候，从背后狠狠的捅了一刀，让忽必烈感觉到异常的难受而已。

魏王府派遣的密探终于完成了任务，怂恿海都骑兵，这是吴邵刚谋略的胜利，不过严格说起来，还是海都有着造反称霸的心思，才会起兵，毕竟蒙古部落本就是以武力来决定自身的地位，一旦海都认为自身的力量足够强大，就要挑战忽必烈了。

这样的习俗，一直贯穿整个的大元王朝，从未平息。

京城的事宜，吴邵刚压根不想提，可李庭芝还是说到了文天祥的事宜。

“魏王殿下，文天祥从琼州回到京城，出任中书舍人，甚至还没有来得及上任，就被派遣到赣州出任知州了，这也算是朝中的奇闻轶事了。”

李庭芝的调侃，让众人都笑了。

“我看，贾似道是想着让文天祥出面来弹劾我的，贾似道给我写了好几封信函，言下之意是要求我们出兵驰援荆湖路等地，算盘倒是打得不错，可惜在我这里没有丝毫的作用，说起来我还是挺佩服高达大人的，凭着本就不多的兵力，硬生生的抵御了蒙古大军的进攻，力图将鄂州州城变成第二个襄阳府城，如此关键的时刻，贾似道本应该捐弃前嫌，给予高达强力的支持，以抵御蒙古大军的进攻，谁知道贾似道依旧想到的是自身的权势，如此高达也不可能支撑多长的时间了。”

吴邵刚说完之后，马华轩开口了。

身为枢密副使的马华轩，以最快的速度进入了魏王府的高层，这样的情形也不多见。

“魏王殿下，下官以为，魏国公是不会赋予高安抚副使权力的，亦不会大力驰援鄂州，故而鄂州不可能支持很长的时间，鄂州与襄阳府城有着很大的区别，襄阳府城的地形以及坚固的城池，都不是鄂州州城能够比拟的，且当初吕文焕已经在府城储存大量的粮食，可以坚守，高达固守鄂州州城，完全是依靠自身的勇猛，尽管也储存了一定的粮食，可数目不会太多，只要蒙军的主帅阿术沉下心来，死死的围困鄂州州城，让其得不到任何的驰援，不要多长的时间，就能够攻陷鄂州。。。”

马华轩的分析，有些长他人志气灭自己威风的意思，不过得到了吴邵刚等人的赞同。

在吴邵刚看来，鄂州比较襄阳府城，其地位更加的重要，因为鄂州城池，就是千年之后的武汉，其战略地位远远强于襄阳府城，只不过如今的朝廷，认为襄阳府城远比鄂州重要。

高达的确勇猛，可得不到支持，不可能支撑太长的时间，顶住了蒙古大军数月的进攻，已经算是奇迹了。

“马大人，你认为鄂州还能够坚持多长的时间。”

“下官以为，最多半年左右的时间，下官还预测，蒙军统帅阿术怕是不会继续采取强攻的战术，而是采取死死围困的战术，如此高达就难以稳住鄂州城内诸多军士了。”

马华轩说完之后，郝经等人也开口预测了。

众人几乎都认为，鄂州城池最多还能够坚持半年左右的时间。

吴邵刚却陷入到沉思之中。

蒙古大军在南方的推进，对于魏王府来说，有着决定性的影响。

与忽必烈和大元王朝面对面博弈厮杀、争夺天下的时间，也取决于征南蒙古大军的推进速度。

等到众人都分析完毕，吴邵刚拿起了手中的敕书。

“这是魏王府给蔡思伟等人的敕书，一旦蔡思伟接到这封敕书，就要准备返回中原了，而我们下一步的战略，也将铺开，诸位都是知晓的，我们下一步的战略，必须要把握住最好的实际，才能够取得重大的胜利。”

吴邵刚说到这里的时候，屋子里面瞬间安静下来了。

“蔡思伟率领的十余万大军，将成为南进的主力，其目的就是彻底剿灭大元王朝的征南大军，一旦我们开始行动，忽必烈与大元王朝也势必会拼命，那么驻扎在开封府城以及周遭的大军，就必须迅速切入山东，阻挡驰援南方的蒙古援军。”

“大军开始南进的时机，必须严格的把握，也就是征南蒙军攻陷临安府城的时候，但在这之前，大军是不是需要拿下京西路等地，值得商榷，若是我们的动作太快了，必定会引发忽必烈以及阿术的警觉，可我们若是行动太慢了，又会失去最好的时机。”

“我们下一步的战略，有两个最为关键的地方，其一是彻底阻断忽必烈与大元朝廷驰援南方的蒙军，只有隔断了蒙古的援军，才能够集中精力剿灭阿术麾下的大军，其二是我们作战必须要骁勇，要能够长途奔袭，要能够在最为疲劳的情况之下作战，这样才能够保证真正的打败阿术，及其麾下的蒙军。”

“阿术率领的蒙军，号称百万人，其实不超过二十万人，这里面还有不少宋军投降的军士，其中蒙古铁骑的人数更是少得可怜，南方作战，地形复杂，沼泽地方太多，不利于蒙古铁骑的施展，故而阿术麾下的大军，以新附军为主。”

“新附军的战斗力不及蒙古铁骑，这是我们都知晓的，可是想要打败近二十万的大军，也不是嘴上说说那么容易的，故而我们必须要迅猛，动作要快，让蔡思伟率领十万大军进入漠南草原去磨砺，也就是为了等候这个关键的时刻。”

“诸位都分析了，阿术攻陷鄂州的时间，不会超过半年，那么，依照我们的预计，在明年或者是后年年初，阿术统领的大军，就可以攻击到临安府城，这么长的时间之内，我们不可能没有任何的动作，故而我们下一步的目标，就是京西路。”