守卫鄂州城池的高达，已经拼尽全力。

半年多时间过去了，尽管鄂州城内的百姓全力支持，尽管麾下的军士异常的骁勇，可是得不到驰援的高达，还是感觉到了沮丧，凭着他一己之力，根本不可能撑起大宋的江山。

好几次高达都可以选择朝着江南西路撤离，这样选择至少可以保全自身的性命，可他没有这样做，一旦撤离了鄂州，则江南西路以及京城临安府城，将无险可守，蒙古大军就可以直捣黄龙，威胁到京城临安府了。

高达曾经派遣军士，多次送出请求驰援的信函，蒙古大军进攻鄂州的前四个月时间，鄂州城池并未被完全包围，通往江南西路的通道还是能够打通的，这里驻守的蒙军军士不是很多，可求援的信函以及冲出去的军士，石沉大海，没有任何的反应。

高达不仅仅是给朝廷写去了请求驰援的信函，还给魏王吴邵刚写去了求援的信函。

至于说送往开封府城的信函是不是送到了，高达不清楚，可他相信，朝廷一定是收到了求援的信函，毕竟鄂州距离临安府城不是很远，而从江南路抵达临安府城，都是大宋朝廷控制的地方，不会有人阻拦送信的军士。

高达坚信，朝廷一定会派遣大军驰援鄂州，毕竟他抵御住了蒙古大军数次的进攻，已经鼓舞了朝廷的士气，若是朝廷弃鄂州于不顾，就等于是自毁江山。

正是在这样的信念支撑之下，高达率领城内的军民，继续抵御蒙古大军的进攻，丝毫没有放弃鄂州城池突围的打算。

城内储存的粮食，尚可以维持一段时间，当初出任鄂州知州，高达就预料到了这一天的到来，故而不顾一切的储存粮食，以维持鄂州城内军民的开销。

不过随着时间的推移，高达的担心日益加重，鄂州城内储存的粮食，最多也就能够维持一年左右的时间，毕竟进入鄂州城池的军士不少，当初蒙古大军进攻京西路、荆湖路的时候，不少的军士选择撤离到鄂州城，高达悉数都接纳了，这导致粮食的开销大幅度的增加。

也就是说，朝廷的驰援是绝不能够少的，否则断粮之后，根本无法维持。

为什么半年时间过去了，一直都没有援军的到来，高达也分析过，他认为朝廷可能是将大部分的兵力都安置在江南路，以护卫京城。

咸淳九年春节到来的时候，高达再次写下了求援的信函，命令军士，不管想什么办法，都要将信函送到京城去，而这个时候，蒙古大军已经完全包围了鄂州城池，想要将信函送出去，不是那么简单的事情了。

高达派遣了十路军士，冲出蒙军的包围圈，前去京城送信。

蒙军大帅阿术，看着对面的吕文德和吕文焕两人，脸上的神情有些不耐烦。

半年多时间过去了，当初阿术立誓要在年内彻底攻陷鄂州城池，可春节已经过了，鄂州城池依旧在宋军的手中，吕文德和吕文焕数次建议，大军绕过鄂州，直接进攻江南路，可都被阿术拒绝了，毕竟这是阿术单独率领大军进行的第一场战斗，必须要获取完胜。

这个信念在阿术的心里已经生根，是不可能改变的，除非是皇上下旨，放弃攻陷鄂州城池，阿术才有可能率领大军进攻江南路。

好在皇上的圣旨，让阿术不必过于的着急，甚至用襄阳府城来比较鄂州城池。

这让阿术的决心更加的坚定，也让吕文德和吕文焕等人不再建议绕来鄂州城池。

吕文德与吕文焕已经数次写信，派遣军士送入到鄂州城池之内，可惜驻守城池的鄂州知州高达，根本不予理睬，自始至终都没有打开城门投降的意思。

阿术其实也比较欣赏高达，蒙古人都是崇拜英雄的，哪怕是自身的对手。

春节的时候，阿术命令大军暂时停止进攻鄂州府城，也让军士趁着春节这段时间，好好的休整一番，偏偏这个时候，巡逻和警戒的军士，抓住了鄂州城内派遣的探子，而且在探子的身上，搜到了尚未来得及销毁的文书。

这让阿术兴奋起来了。

看过了文书之后，阿术请来了吕文德和吕文焕两人。

吕文德和吕文焕都看完了信函。

归顺大元朝廷有两个年头了，刚开始的时候，两人都是惴惴不安的，害怕遭受到天下人的辱骂，可大半年的时间过去，两人渐渐的适应了，也就无所谓了，只不过他们虽然在阿术的身边协助，却没有献上什么好的计谋，这让两人很是惭愧。

吕文德看了看吕文焕，一边沉吟一边开口说话了。

“大帅，在下以为，大宋朝廷恐怕会派遣大军前来驰援。”

“哦，吕大人，你不是说大宋的魏国公贾似道对高达很忌讳，不会派遣大军驰援的吗。”

阿术的神色有些不好看了，一个高达都这么难以对付，若是派遣大军前来驰援，岂不是意味着接下来的征伐会更加的困难。

“大帅，贾似道已经不敢不派遣大军前来驰援了。”

吕文德还没有解释，阿术就微微点头，这倒是真话，就算是贾似道专权，对于高达有着很大的仇恨，不过高达已经表现出来了勇猛，贾似道若是还没有什么动作，怕是朝中的大人也不会答应，众怒难犯。

“嗯，那你们认为，大宋朝廷会派遣谁来驰援高达。”

吕文德看着吕文焕，没有继续开口。

吕文焕明白意思，跟着开口了。

“大帅，属下认为，大宋朝廷很有可能派遣侍卫马军司都指挥使司夏贵前来驰援。。。”

阿术的脸上，显露出来了笑容。

夏贵此人，他是熟悉的，也是他的手下败将，当年包围襄阳府城的时候，夏贵率领的大军多次驰援襄阳府城，都被阿术领军打败，以至于阿术情愿辞去一切的官职，也不愿意继续领兵驰援襄阳府城了。

不过阿术还不是特别相信吕文焕的预测。

“夏贵此人，多次驰援襄阳府城，都没有能够获得成功，难道大宋朝廷还会派遣他驰援鄂州州城吗。”

吕文德脸上出现了幸灾乐祸的神情。

“大帅有所不知，贾似道在朝中专权，排斥和打压了太多人，这其中就包括不少的骁将，凡是不愿意讨好和屈服贾似道的文武大臣，都被算计，在下也不例外，现如今，朝中已经无人能够带兵作战了。”

阿术轻轻咳嗽了一声。

要不是贾似道，吕文德暂时不会投降，阿术也不可能领兵轻易的拿下建康府城与庐州府城，获得了大量的给养和钱财，驻守襄阳府城的吕文焕，也不可能那么快就打开城门归顺了，说起来现如今取得的战绩，与大宋丞相贾似道有着莫大的关系。

当然这件事情，阿术不会说，合丹亲王也不会说，皇上更是不会说，有贾似道这等人在大宋朝廷之中做丞相，对于大元朝廷来说，那是天大的好事，阿术可不会贬斥贾似道，相反，他还在某些场合说贾似道很是厉害，率领大宋朝廷拼死的抵抗蒙古大军的进攻，居功至伟。

吕文德刚刚说出来的这些话，阿术有必要提醒，让其不能够对外说。

“吕大人，有些话，今后就不要提及了，不管怎么说，一切都是以大元朝廷为重。”

吕文德和吕文焕同时点头，明白了其中的意思。

看见两人点头，阿术再次开口了。

“不管怎么说，大宋朝廷派遣援军，总会给我大军造成威胁，二位大人有何建议。”

几乎没有丝毫的犹豫，吕文德紧跟着开口。

“大帅，在下愿意见一见夏贵，劝其归顺大帅。”

阿术的眉毛瞬间跳动了一下，若是吕文德和吕文焕能够劝解夏贵也投降，就不用担心大宋朝廷的援军，鄂州城池就能够在很短的时间之内拿下，而且夏贵若是归顺了大元王朝，阿术还想着让高达也能够改变固执的看法，同样归顺大元王朝。

真的要做到了那一步，阿术就是为大元朝廷立下了大功劳。

想到这里的时候，阿术已经有些激动了，不过他按捺住了自己的心情，竭力不在吕文德和吕文焕的面前表现出来。

更多巡逻的军士派遣出去了，更多的斥候也派遣出去了。

这一次，阿术暂时没有给皇上和朝廷写去奏折，他想着做到这一切之后，再行禀报朝廷，其实阿术内心一样焦急，他早就接到了父亲兀良合台的信函，漠北的海都再次的叛乱，声势很大，已经惊动了皇上和朝廷，皇上派遣哈必赤亲王领兵前去驰援，大宋的魏王吴邵刚早就派遣大军进攻漠南草原，皇上和朝廷原来打算集中优势兵力，在漠南草原打败吴邵刚麾下的宋军，可因为漠北之乱，皇上不得不暂时放弃在漠南草原的征伐。

这一切都会让皇上和朝廷揪心，而阿术能够尽快的灭掉大宋，则让皇上和朝廷能够腾出手来，集中优势的兵力，逐个的灭掉海都与吴邵刚。