接到枢密院的敕书，夏贵就知道是什么事情。

最近一段时间，朝廷里面的诸多大人，吵吵嚷嚷的要求驰援鄂州，以抵御蒙古大军的进攻，魏国公已经无法漠视诸多大人的意思，只能够是决定驰援了，纵观朝廷里面，能够承担此重任的，也唯有他夏贵了。

可是夏贵压根不想承担这个驰援的任务。

来到枢密院，夏贵很快进入了厢房，而贾似道正在厢房等候。

没有等到夏贵开口，贾似道就摆着手开口了。

“夏将军，想必你也知晓要承担什么任务了，国家正是危难之际，枢密院决定派遣你率领两万将士，前去驰援鄂州城，希望你与高安抚副使齐心协力，打败蒙古鞑子。。。”

夏贵一股气噎在喉咙里面，好半天说不出话来。

其实来到枢密院之前，夏贵就想到了无数的理由推脱，身上年纪大了，什么身体不适等等，可贾似道好像没有给他任何的机会，而且一顶大帽子直接套下来了。

在争夺权势方面，夏贵用心良苦，当初就想着能够争夺到两淮制置使的职位，两淮的富庶让夏贵垂涎欲滴，可惜最终吕文德成为了两淮制置使，夏贵的一切努力都白费了，从那个时候开始，夏贵与吕文德之间基本反目，从亲密无间的合作者，变成了暗地里的对手。

为了能够报复吕文德，夏贵选择不遗余力的投靠贾似道，得以留在了京城，出任侍卫马军司都指挥使司，不过这个职位，与两淮制置使是无法比拟的。

蒙古大军开始围攻襄阳府城，吕文德的实力骤然增强，其统领的大军也是越来越多，隐隐有了与贾似道分庭抗礼的资格，那个时候的夏贵，可谓是两头不讨好，数次率领大军前去驰援襄阳府城，数次的战败，遭受到不少的训斥，到后来夏贵干脆装病，企图辞去一切的职务，可是朝廷不允许。

夏贵与范文虎都是领兵驰援襄阳府城，而范文虎在驰援襄阳府城的过程之中，居然贪图享乐，闹得沸沸扬扬，却什么事情都没有，因为其是吕文德的女婿，夏贵就不一样了，虽然说身后有贾似道，可打了败仗，还是要遭受到训斥。

贾似道与吕文德之间的交锋，在很短时间之内结束，以吕文德完败告终，可惜的是，贾似道尚未体会到胜利的喜悦，吕文德就归顺了大元朝廷。

局势开始空前的恶化，在夏贵看来，朝廷已经无法抵御蒙古大军的进攻，唯一可依靠的方面，就是身在开封府城的魏王吴邵刚了。

大元朝廷颁发伐宋诏书，且诏告天下，大军开始朝着荆湖路进攻，在这个过程之中，魏王吴邵刚没有丝毫的表现，这已经让夏贵看出来，吴邵刚是想着自立，不想搀和朝廷这个乱摊子了。

夏贵曾经想过前去投靠吴邵刚，不过当初淮北之战的时候，夏贵联合吕文德，算计李庭芝的事宜，让其犹豫了，不敢前往开封府城。

大宋朝廷靠不住，投靠魏王吴邵刚的路行不通，夏贵好像没有什么道路可走了。

也就在这个时候，枢密院居然再次派遣他夏贵领兵驰援鄂州。

这岂不是哪壶不开提哪壶吗。

等到贾似道说完之后，夏贵终于缓过气来，慢慢开口了。

“魏国公，下官年岁大了，难以适应战场的征伐，还请枢密院在朝中挑选年轻的将领，率领大军驰援，下官愿意跟随协助，只是这统帅大军的事宜，下官实在是难以胜任。。。”

贾似道好像是胸有成竹，看着夏贵，笑吟吟的开口了。

“夏将军，这朝中的情形，你也是知晓的，现如今高安抚副使与你，都是朝中的栋梁，危难时刻方显英雄本色，要知道这朝中的大人，也是举荐你夏将军领兵驰援的，此番鄂州之战，与襄阳之战，有着很大的不同，高安抚副使骁勇善战，抵御住了蒙古大军的进攻，你只要领兵在外围搅乱蒙古鞑子的部署，就能够有力的驰援鄂州城池。。。”

夏贵没有为所动，所谓的在外围展开进攻，比驰援鄂州城池更加的危险，夏贵率领的只有两万人，而蒙古大军号称百万，若是全部都围过来，采取当年襄阳之战围城打援的战略，只怕这两万人一个都不要想着能够活命，唯有与高达里应外合，才可能有微薄的希望。

贾似道不懂军事，根本不会部署，信口开河说出来的话语，根本不值得相信。

但夏贵不能够反驳，他还是不能够得罪大权在握的贾似道。

“魏国公，高安抚副使骁勇，下官建议，派遣一名将军，领着两万大军，径直驰援鄂州城，与高安抚副使里应外合，这两万军士若是能够突破蒙古大军的包围圈，进入到鄂州城内，则直接由高安抚副使指挥，如此更好。。。”

夏贵依旧在推脱。

贾似道脸上的笑容已经逐渐消失了。

“夏将军说的不错，正好由你率领两万大军，与高安抚副使里应外合，打败蒙古大军。”

夏贵的脸色微变，还准备开口的时候，贾似道正色的开口了。

“夏将军，此乃是枢密院之决定，更是皇上之重托，望夏将军不要推辞，好了，枢密院已经决定仇抽调侍卫步军司两万将士，由夏将军指挥，三日之后出发，前往鄂州驰援。。。”

离开枢密院的时候，夏贵脸色铁青。

殿前三司所属的大军，殿前司军实力最强，总兵力已经接近十万人，侍卫马军司其次，总兵力接近四万人，侍卫步军司实力最弱，总兵力不足三万人。

排除吃空饷的情形，殿前三司的总兵力应该是十五万人左右。

若是率领两万殿前司军的军士，或者是夏贵自身麾下侍卫马军司两万军士，应该说好指挥一些，就算是打不赢蒙古鞑子，也能够选择自保，可贾似道居然派遣侍卫步军司的军士。

侍卫步军司在京城一直不受待见，没有多少的地位，所得到的补给也是最好的，军士内心本来就有怨气，曾经还因为在营房里面闹事，导致军官遭受了惩戒。

不管是谁，说到侍卫步军司军士的时候，都是摇头。

夏贵领着这样一帮军士前去鄂州驰援，岂不是带着一堆的麻烦。

看来贾似道也没有真正想着驰援鄂州的心思，让一帮被誉为老爷兵的军士去驰援鄂州，能够起到什么样的作用。

夏贵知道，他根本无法掌控侍卫步军司的两万军士，一旦到了生死攸关的时刻，这些军士怕是作鸟兽散，没有谁会上阵去拼命的。

一股深深的寒意，浮现在夏贵的脑海里面，他突然明白了什么，恐怕他这一次领军驰援鄂州城，不管如何的拼命，都不会有好的结局。

贾似道很有可能将他抛出来当作替罪羊了。

高达在鄂州无法支撑，败给了蒙古鞑子，导致鄂州城池陷落，朝廷自然无法怪罪高达，毕竟人家领兵坚持了那么长的时间，已经是拼尽全力了，这个时候，需要承担责任的就是前去驰援的大军，领兵驰援的夏贵，正好承担这个战败的全部责任。

夏贵领兵突破了蒙古大军的包围，进入到鄂州城内，也不可能坚持很长的时间，毕竟蒙古大军倾尽全力进攻，就是想着占领鄂州城池，彻底剿灭驻守的宋军，到时候夏贵也是战死，而且还不一定能够得到多大的荣誉，自然鄂州失陷的责任，就不了了之，毕竟枢密院派遣了大军前去驰援，只是因为蒙古鞑子过于的骁勇。

回到府邸的时候，夏贵脸色依旧没有转圜，他将自己单独关在了房间里面，任何人不见。

一天之后，夏贵到侍卫步军司的指挥署，前去办理交接的手续。

两天之后，侍卫步军司的两万军士，悉数回到了军营待命，夏贵则是专程到户部去，领取大军的军饷和粮草，大军征伐的军饷，由户部直接拨付，而粮草则是由户部开出单据，沿途的府州县衙门凭着户部的单据，提供大军需要的粮草。

夏贵在户部倒是坚持要携带部分的粮草，他的理由是担心地方的府州县，若是不能够提供出来粮食，则会导致大军无法坚持。

最终贾似道亲自出面，户部从库房之中，拨付给夏贵两万石的粮食。

第三天，夏贵出了京城，到城郊的侍卫步军司的军营。

两万将士已经整装待发。

这些军士的神情沮丧，看不出任何的斗志，可夏贵好像无所谓。

出发之前的训话没有进行，夏贵只是命令大军出发，两万大军分为了前军和中军，前军五千人，中军一万五千人，粮草则由中军负责押送。

等到朝中的一些大人前来送行的时候，军营里面早就没有了军士。

枢密院。

贾似道有些吃惊，想不到夏贵的动作如此的迅速，真的三天时间就离开了京城，前往鄂州驰援去了，稍稍思索之后，贾似道令枢密院给殿前司与侍卫马军司下达了命令，从这一刻开始，没有他贾似道的命令，任何人不得调遣一兵一卒，殿前司与侍卫马军司的军士，将负责护卫京城。