夏贵率领的两万军士，行军速度不是很快，沿路他们将经过两浙西路所辖的严州，以及江南东路所辖的徽州、饶州以及南康，进入到江南西路，经过江南西路所辖的江州与兴国，驰援荆湖北路所辖的鄂州。

沿途经过的地方不少，整个行军的路径大约一千八百里地，按照正常的行军速度，预计需要一个月左右的时间，毕竟侍卫步军司的军士，绝大部分都是步卒，骑兵少的可怜。

不过夏贵的速度，远没有达到每天五十里左右的行军路程。

相反，每到一处的城池，夏贵必定拿出户部的单据，要求地方官府准备大军需要的粮草，若是粮草筹备不齐，则会斥责地方官吏，甚至会纵容麾下的军士冲击州县衙门。

大军就算是在官道上面行军，也不是很安分，时常会劫掠周遭的百姓，他们打出的旗号，是护卫大宋的江山，护卫百姓的安全，拿一点百姓的钱粮，这不算什么事情，百姓应该是主动献出钱粮，让军士安心的去剿灭蒙古鞑子。

沿途的官府叫苦不迭，他们已经难以承受这沉重的负担。

当年襄阳之战，每一次朝廷派遣的大军前去驰援，地方官府都要承担粮草的供给，这是必须完成的任务，哪怕是将府库搬空，哪怕地方官府无法继续维持下去，也不能够断了大军的粮草，襄阳之战结束的时间不长，地方官府没有喘过气来，根本无力提供那么多的粮草。

一边是夏贵的强逼，一边是地方官府无法承受，于是诸多告状的奏折，如雪片般的抵达京城，让本来不以为意的贾似道，也不得不开始高度重视了。

寻常的伎俩，根本瞒不过贾似道，人家是这里面的行家。

综合夏贵的表现，贾似道开始怀疑，一言不发的承担了驰援鄂州城池的任务，如此迅速的离开了京城，一路上不断的盘剥地方官府，行军速度缓慢，甚至在粮草充足的情况之下，依旧要求沿途的各级官府提供粮草，这太令人奇怪，难不成夏贵有其他的想法吗。

贾似道要求夏贵领兵驰援鄂州，也没有什么好的心思，其实在他看来，鄂州城终究是守不住的，当初朝廷耗费那么大的气力，拼命的想着守住襄阳府城，最终襄阳府城还是陷落了，蒙古大军占据了整个的京西南路，现如今的荆湖北路，剩下的就是鄂州还在支撑，尽管高达骁勇，但怎么可能阻止数十万大军的围攻。

贾似道已经将朝廷的未来，寄托到了开封府城，一旦临安府城遭遇到威胁，则率领朝中的大人，取道两广，绕道进入四川，最终抵达开封府城，而只要抵达了开封府城，就算是魏王吴邵刚有着自立的想法，面对皇上，恐怕也是要收敛的。

内心之中有了这样的想法，贾似道自然要开始推卸责任，要知道南方大部分地方的陷落，朝廷有着不可推卸的责任，而朝中掌控权力的贾似道，是绝不愿意承担这些责任的。

严州、徽州以及饶州等地的奏折，纷纷控诉夏贵的盘剥，贾似道已经不在乎这些奏折，其实他也是鞭长莫及了，只能够由着夏贵，不过暗地里，贾似道开始做着相关的准备，那就是准备将朝廷整体搬迁到开封府城去。

足足走了两个月的时间，夏贵才抵达江州。

本来只需要一个月左右的行程，却走了两个月的时间，而行军的过程之中，夏贵也没有特别关注军纪军规，放纵的军士，几乎是一路上劫掠，抢夺了百姓大量的财富，到了后来，这一路大军所经过的地方，百姓纷纷逃亡。

夏贵不在乎，他麾下的诸多军士更是不在乎，劫掠到了钱财，粮草也是充足的，这种舒服的日子，谁都喜欢，只不过某种情绪的蔓延，就是必然的，那就是怯战。

兜里有了钱，粮食也充足，谁还愿意去拼命，弄得不好性命都是保不住的，到那个时候，辛辛苦苦得到的钱财，还不是全部都化为乌有了。

咸淳九年四月底，两万大军终于抵达了大冶。

蒙古大军的触角，其实已经抵达大冶的边沿，这也是吕文德和吕文焕等人的主意，他们察觉到了阿术一定要击溃鄂州驻守的宋军，要打败驻守鄂州的高达，故而建议蒙古大军逐渐的包围整个的鄂州城池，包括鄂州东面的大冶，也要纳入到包围的范围。

阿术不愿意过于的分兵，但也同意了蒙古大军部分兵力进入江南西路所辖的大冶，彻底封堵驻守鄂州宋军的退路。

阿术暂时没有发起对鄂州的进攻，这同样是听从了吕文德与吕文焕的建议，大宋朝廷派遣大军驰援襄阳的消息，阿术已经知晓，吕文德以及吕文焕所出的主意，阿术也是愿意尝试的，只要这个计谋得以实现，阿术绝对能够拿下鄂州城池，且获取完胜。

抵达大冶之后，大军驻扎了下来，丝毫没有驰援鄂州的迹象。

连续几天的时间过去，夏贵饮酒作乐，仿佛他到这里来，就是游玩的。

五月初五，大军营地外面有了动静，一个自称是通山县尉的官员，求见夏贵。

一路行军，大军所过之处，包括各级官府都是回避的，毕竟夏贵等人的名气太大了，这一次居然有通山县的官员自动来拜访，营门口守卫的军士很是吃惊，不过县尉从怀里掏出了银两之后，军士的神色变化了，负责守卫营门的军官居然做主带着县尉去见夏贵。

县尉很快被带到了军营之中的中军帐。

中军帐既是大帅夏贵下达命令的地方，也是夏贵的营房。

听闻了军官的禀报之后，夏贵不是很高兴，区区的一个县尉，他还没有放在眼里，再说县衙之中，县尉也不大可能做主，拿出来很多的钱粮，而且通山县距离大冶县城还有一定的距离，如今整个的兴国都不是特别的安宁，就算是通山县衙愿意拿出来钱粮，怕也运送不到大冶县城来。

夏贵只当对方是来讨好求官的，地方上有这样的官吏，眼看着升迁没有什么希望，对于京城来的文武官员，都是拼命的巴结，期盼能够抓住机会，得到提拔。

这样的官员，夏贵也不会拒绝，毕竟前来求官，总是要带一些银两的，收了对方的银两，事情是不是能够办好，以后再说。

所有人都退出去了，中军帐里面，仅仅剩下了夏贵与这么通山县的县尉。

时间过去了一个时辰左右，就连守候在外面的军士，都感觉到奇怪了，难不成这么县尉有什么重要的情况禀报吗，否则怎么可能交谈如此之长的时间。

不过外面守候的亲卫，可不会进入到中军帐里面，大帅肯定是重要的事情需要处理，这不是他们这些亲卫应该关心的事情，再说大帅得到好处了，也少不了他们这些亲卫的。

终于，夏贵和县尉同时走出了中军帐。

夏贵的脸上，神色阴晴不定，似乎是在想些什么，而县尉的脸上，则没有多少的表情。

守卫在外面的亲卫，更加的吃惊，他们一路跟随大帅，也知道大帅的一些性格，县尉这样的官员，大帅不会在乎的，顶多见一见，说上几句话，收下了对方送来的礼物之后，就会送客的，而且大帅不可能离开中军帐。

夏贵居然和通山县县尉两人，朝着营门走去。

亲卫纷纷跟在后面，隔着一段距离。

夏贵和通山县县尉，一路上没有说话，都是沉默的。

到了营门口，夏贵停下了，看着通山县县尉。

县尉此刻抱拳，对着夏贵开口了。

“大帅，下官还要在大冶县盘旋两日的时间，有一些公务需要处置，刚刚和大帅的一番交谈，让下官钦佩不已，下官对大帅仰慕已久，还盼望着能够在离开大冶县的时候，再次见到大帅，下官想着明日的午时，在县城内太白酒楼备下酒宴，邀请大帅赴宴，不知道大帅是不是能够赏脸。”

夏贵看着通山县县尉，眯着眼睛，暂时没有开口回答。

县尉好像也不着急，保持了恭敬的态度，等候夏贵的表态。

足足过了几分钟时间，一直都在沉吟的夏贵，看着县尉，慢慢开口了。

“明日本帅若是有时间，就去赴宴。”

通山县县尉的脸上露出了笑容，不再多言，稽首行礼之后，转身离开。

这一幕，被亲卫看在眼里，感觉到了震惊，他们不知道这位通山县县尉是什么人，难不成背后有着不一般的力量，连大帅都要敬畏几分吗。

回到中军帐的夏贵，吩咐亲卫，若是没有什么特殊的事情，不要打扰。

夏贵进入到中军帐之后，几个亲卫开始了小声的议论，他们猜测那个通山县县尉，身份一定不一般，要不然大帅也不可能亲自送到营门口的，而且这个县尉还开口邀请大帅赴宴，若是依照官职来说，大帅根本不会答应一个县尉的宴请。

八卦了好一会，这些亲卫也没有能够猜透这位通山县县尉的身份，最终他们认为，也许此人真正的身份，不是通山县县尉，或许是朝廷派遣来的官员。