“少爷，已经备好了热水。”

看着气喘吁吁、鼻尖上都是汗滴的青娘，吴邵刚的内心有了一丝不忍，从身契上面看，青娘不过十三岁的年纪，还是一个活脱脱的少女，千年之后，应该还在父母面前撒娇，面对如此年纪的女孩子，吴邵刚绝不会有其他方面的想法。

“知道了，青娘，你去歇息吧。”

“奴、奴还要服侍少爷洗漱的。。。”

青娘低着头，声音很低，和蚊子叫差不多。

吴邵刚站起身来，走到了青娘的对面，一字一顿的开口了。

“青娘，你今后需要做的事情，就是收拾宅院和洗衣做饭等事宜，其余的事情不需要做，更不要想着做，我的要求不高，堂屋和书房保持感觉整洁即可，其余地方尽可以马虎一些，反正也用不到，至于我的卧房，我自己来收拾，听清楚了吗。”

青娘抬起头，看着吴邵刚，有些不敢相信。

吴邵刚是殿前司所属催锋军的副将，吃饭都是在军营之内，也就是晚上回家歇息，若是遇上值守，好些天都不会回家，那么这做饭的事宜，其实就是青娘自身的吃饭，还有宅院的收拾，仅仅是堂屋与书房，那很简单，不需要耗费多少的时间。

要是按照这样的安排，青娘没有多少的事情需要做，每日里很是清闲。

“少爷，奴听清楚了。”

“那就好，去歇息吧，你年岁尚小，正是长身体的时候，平日里不要想着节俭，想吃什么到集市上去买，每月我会给家中放二十贯铜钱，其中十贯铜钱是你的零用，其余十贯铜钱是家中的开销，家中若是来客人了，我会另外做出安排的。”

看着青娘转身离开的时候，吴邵刚的心情是复杂的。

青娘只有十三岁，按说吴邵刚不应该有所怀疑，这个年纪的女孩子，难以有什么心机，可人心隔肚皮，青娘毕竟是他人安插到身边的，内心究竟有什么想法，难以弄清楚。

吴邵刚很清楚，而让青娘真正归心的做法，就是让其成为自己的女人，至于说其他方面的关心照顾等等，可以感动一时，但不可能感动一世。

不过青娘年岁太小，吴邵刚压根不会去想收纳青娘的事情，那样他自己都无法原谅自身，所以接下来的几年时间，他还是需要关注青娘的举动，给与最大限度关心和信任的同时，也要有所保留。

做事情理性和谨慎，是吴邵刚的习惯，有些时候他宁可多想一些，将事情朝着最坏的方面考虑，做最坏的打算，也不愿意从幻想之中跌落，白白丢失了机会，甚至是性命。

从感性方面来说，他遇到的吕文德和李思琦，都是相当不错的，但是从理性方面分析，做任何的事情，都是有因有果，这世上没有无缘无故的爱恨情仇，宁可多一个心眼，也不要做冤大头。

看着木桶里面冒着热气的大半桶水，吴邵刚面带愧色，这大半桶的热水，就是青娘用旁边的小桶一桶一桶提进来的，一个十三岁的小姑娘，需要消耗多大的体力。

木桶边上的凳子上面，放着香宫皂，也就是千年之后的香皂。

寻常人家是舍不得用香宫皂的，大都是用皂荚。

吴邵刚在江夏村的时候，一律都是用皂荚，没有看见过香宫皂。

将身体泡浸在木桶之中，一股舒服的感觉油然而生。

穿越到南宋小半年的时间了，应该说吴邵刚有着超乎寻常的适应能力，他几乎完全融入到这个时代，可唯一不能适应的，就是洗澡这件事情。

在江夏村的时候，吴邵刚曾经因为寒冬腊月两天洗一次澡，让父母弟妹吃惊，那个时候他才知道，原来这个时代的人，到了冬季，半月左右洗一次澡，都算是特别讲究了，也就是宫里的人才会如此的奢侈，有南方的一些妇女，一年左右才洗一次澡。

吴邵刚可不认为这是奢侈，勤洗澡是好的卫生习惯，对身体大有好处，再说穿越之前，身为特种兵教官的他，每天都要洗澡两次，穿越之后，他已经在克制了。

香宫皂带着香味，也带着一丝的药味，其本来就是将皂荚捣碎去渣之后，融入香料和中草药凝结而成，因为从宫里流传出来，所以叫做香宫皂。

香宫皂与千年之后的香皂，不管是质量还是香味方面，都是无法比较的。

用过香宫皂之后，吴邵刚有些不习惯，香气过于的浓郁，久久不散，他觉得这香宫皂还没有皂荚好用，虽然说皂荚擦在身上，有一种火辣辣的感觉。

擦干身体，穿上衣服，吴邵刚来到了书房。

每天看一会书，也是他的习惯，能够看的也就是四书五经之类的书籍，还有一些游记杂记诗词之类的书籍，小说是没有的，这个时代也没有小说这类题材的书籍。

来到京城，如何的训练，这是吴邵刚需要考虑的问题，以前在鄂州、黄州、江陵府城以及江夏村的时候，训练是没有问题的，可是在京城，怕是没有那么随便了。

时候尚早，酉时刚过，天色尚未完全黑下来。

点亮油灯，吴邵刚拿起一本诗词，慢慢的翻阅。

不过几分钟的时间，吴邵刚突然想到了什么事情，他站起身，朝着厢房而去。

青娘正在吃力的用小木桶提水，那是他洗过澡的水。

换下的衣服已经用清水浸泡。

看见吴邵刚走来，青娘脸又红了，低下头，手里提着木桶，身体颤抖，不知所措。

吴邵刚微微摇头，走到青娘的身边，伸手接过了木桶。

“青娘，我说过了，让你去歇息，这些事情我来做。”

触碰到青娘手的时候，吴邵刚的感觉是湿漉漉的。

看着吴邵刚提着木桶快速朝着前院走去的时候，青娘愣住了，站在原地，不知道该怎么办才好，眼见着吴邵刚穿过了天井，她才明白过来，连忙跟着走过去。

“少爷，这都是奴该做的事情，少爷不要累着身子了。”

吴邵刚的脚下没有停，依旧快步朝着前院走去。

前院有一条水沟，将用过的谁倒进水沟里面即可，这种水沟与下水道的作用差不多。

将桶里的谁倒进水沟之后，吴邵刚转身朝着厢房而去，一边走一边对着青娘开口。

“青娘，你年岁尚小，这些体力活不要做的太多。”

“少爷，这都是奴应该做的。”

“没有什么应该不应该的，我叫你做什么就做什么。”

一个很是有趣的画面出现了，吴邵刚提着木桶，往返厢房和前院，身边跟着一个少女，几乎是寸步不离。

当吴邵刚准备自己来洗衣服的时候，青娘死活不干了。

这不是男人应该做的事情，就算是在寻常的人家，也没有哪个男人会动手洗衣服的，因为这就是女人的事情。

“少爷，衣服奴来洗，要是少爷在家中洗衣服了，那就是奴的不是，奴就跪在少爷的面前，等候少爷的处罚。。。”

洗衣做饭等等事宜，穿越之前的吴邵刚，不知道做了多少，特种兵的要求就是生活基本自理，包括洗衣做饭等事宜，身为教官的吴邵刚，当然是要带头执行的。

回到江夏村的时候，因为事情太多，也因为家中的人不少，吴邵刚可以不考虑这些事情，可是到京城来了，家中只有青娘与他两人，很多的事情都需要自己动手了。

吴邵刚不打算理睬青娘，准备继续动手洗衣服的时候，青娘真的走到面前，准备跪下。

吴邵刚连忙一把拉住了青娘，他不习惯有人跪在自己的面前，当初在江夏村，里正孙耀武跪在他的面前，那是自找的。

“好了，青娘，这衣服就让你洗，不过你记住了，今后不要动不动就跪下。”

眼圈有些红的青娘跟着开口了。

“少爷，奴能够做事情，家里的事情，奴能够做好。”

青娘的话语不多，而且表现的很是羞涩，这一点是吴邵刚很怀疑的地方。

当初在鄂州的鹭江楼，吴邵刚第一次见到青娘，李思琦的介绍，青娘是艺伎，要知道这艺伎从小就开始培养，吹拉弹唱需要精湛，而另外一个重点的能力，就是落落大方，可眼前的青娘，根本就没有这方面的素质，倒像是一个青涩的、情犊初开的小姑娘。

身契上面，表明青娘是鄂州府辖下汉阳县人，其余就没有什么信息了。

这也是吴邵刚有些怀疑的地方。

“青娘，小时候在家中也做过家里的事情吗。”

吴邵刚说出这句话，青娘迅速低头，不过就在这一瞬间，吴邵刚看见其眼睛里面冒出了泪花。

微微叹了一口气，吴邵刚一边转身一边开口了。

“青娘，将这里当作自己的家，不要过于的拘谨。”

朝着书房走去的时候，吴邵刚的内心有些堵，他几乎可以断定，青娘的来历不是那么简单，至少不是什么艺伎，其身契上面也明显掩饰了一些问题，这里面究竟有什么缘故，或许需要一定的时间，才能够慢慢的弄清楚。