大冶县，太白酒楼。

护送夏贵来到太白酒楼的亲卫，更加的吃惊。

夏贵是援军的大帅，堂堂的侍卫马军司都指挥使司，朝中正四品的官员，大冶县县令不过是八品的官阶，见到了夏贵之后，恭恭敬敬，是要稽首行礼的，可夏贵偏偏不愿意打扰县衙，微服进入县城，还不准麾下亲卫暴露身份。

再说宴请夏贵的通山县县尉，不过是从九品的小官，居然能够让大帅赴宴。

好奇归好奇，亲卫还是明白自身任务的，两名亲卫留在了一楼，两名亲卫跟随上楼去，在雅间的外面守候，其余的亲卫则是散落在酒楼的外面，随时观察周围的动静。

进入到雅间的夏贵，看见一个令他熟悉且憎恶的背影。

“夏大人，别来无恙啊。”

背影转过身来，正是与夏贵之间有着不小矛盾的吕文德。

吕文德已经归顺大元王朝，而且是以两淮制置使的身份归顺大元王朝的，可谓是大宋王朝归顺大元王朝品阶最高的官员了，尽管说吕文德与贾似道之间的权力博弈尽人皆知，可没有谁想到吕文德会献出两淮归顺大元王朝。

“不敢，我好的很，倒是吕大人攀高枝了。”

吕文德的脸色瞬间有些微红，一丝怒气一闪而过，笑容随即再次出现。

“看来夏大人还在计较我们当初的事宜，这也没有什么，今日我就向夏大人赔罪了，不知道过去的事情，能否一笔勾销。”

夏贵的脸上也露出了笑容，今日为了什么事情，他是完全清楚的。

从京城出发的时候，夏贵就没有打算真正的驰援鄂州，这明显是不可能完成的任务，凭着麾下的两万军士，就想着突破蒙古大军数十万的人的包围圈，这与送死差不多，贾似道设计的这个黑锅，他夏贵是背定了。

一路上的行军，夏贵早就想好了，一方面尽量的慢慢行军，不着急驰援鄂州，另外一方面就是搜集尽量多的钱财，为接下来可能遭遇到的惩戒做好准备，只要手中的银子足够了，还有什么事情不能够应对。

至于说驰援鄂州城池的事宜，夏贵打算做做样子，接着就班师回到京城去了，反正以前驰援襄阳府城的时候，也是这样做过的，在来一次也无所谓，至于说背黑锅的事情，既然无法避免，索性不去想那么多，想必替贾似道背黑锅了，也不至于遭受到很严重的惩戒。

夏贵也想过，万般无奈之下，索性归顺大元王朝，那样也许什么问题都解决了。

不过这个念头，也是一闪而过，现如今的夏贵，还没有走到那一步。

通山县县尉其实就是代表吕文德和吕文焕前来的，是劝说夏贵归顺大元王朝的。

夏贵挣扎过，可惜这挣扎的时间太少了。

已经集聚了大量的财富，此番征伐，沿途搜刮的钱财，足够夏贵维持日后奢侈的生活了，不过想要保住这些财富，也不是简单的事情，至少回到京城，需要一大笔的开销，但若是归顺了大元王朝，这些钱财就是自己的。

夏贵担心的还有家人，毕竟家人都是在京城，但这方面，通山县县尉倒是做出了一定的保证，只要夏贵决定归顺大元王朝，阿术肯定是会想办法的。

归顺大元王朝之后，夏贵依旧能够领兵作战，依旧掌握有权力，且会得到大元王朝皇上的青睐和重视。

这样的条件，让夏贵心动了，故而他才会在昨日的时候，听通山县县尉讲了那么多。

今日的赴宴，夏贵基本下定决心，只是刚刚见到吕文德的时候，勾起了心中的怒火。

不过夏贵也不会做的过分，他需要给自身留下一条后路。

“吕大人说的是，以前的事情，一笔勾销了。”

两人同时哈哈大笑了，仿佛以前什么事情都没有发生过。

雅间里面就是吕文德与夏贵两人，今日见面是为了什么事情，也是很明确的，所以吃饭喝酒之前，吕文德很快就说到了正题。

蒙军大帅阿术，给出的条件还是不错的，一旦夏贵准备归顺大元王朝，阿术会专门派遣军士，秘密进入到临安府城，帮助转移夏贵的家人，而且夏贵归顺的消息，短时间之内绝对不会泄漏出去，大宋朝廷不会知晓。

夏贵归顺大元朝廷之后，阿术会专门给皇上举荐，让夏贵出任大元王朝的官员。

吕文德说出来的条件，与通山县县尉说的差不多。

但这些话由吕文德说出来，意义肯定是不一样的。

吕文德说话的过程之中，夏贵几乎就没有开口说话，有一个浅显道理，夏贵是明白的，想要在大元朝廷之中谋求好的职位，那就需要立下不菲的功劳，否则不可能得到重视，仅仅是带着麾下的两万将士归顺大元王朝，这不算什么，要知道蒙古大军横扫两淮等地的时候，也有不少宋军归顺。

吕文德的情况就不一样，人家可是献出了两淮的建康府城与庐州府城，这样的功劳自然是得到大元朝廷以及大元皇上的重视，吕文焕也是打开了襄阳府城的城门，功劳同样不小。

也就是说，夏贵必须还要做出一些事情，才有可能得到大元朝廷的重视。

所以，夏贵暂时不会开口说话。

吕文德既然是代表蒙军大帅阿术前来的，夏贵就要学会讨价还价，为自身谋取到利益。

吕文德终于说完了，这期间夏贵一直都没有开口说话。

“夏大人，是不是有什么顾虑，不敢相信我了。。。”

“哪里，我怎么能够与吕大人比较。”

吕文德稍稍愣了一下，脸上随即出现了笑容，这笑容意味深长。

“夏大人本就是领军前来驰援鄂州州城的，若是能够帮助大军拿下鄂州州城。。。”

夏贵的身体微微颤抖了一下，吕文德果然聪明，一下子就点到关键的地方，若是能够帮助蒙军大帅拿下鄂州州城，这份功劳还是不小的。

做好这件事情，对于夏贵来说，不是特别的为难，只要能够争取到军中部分人的支持，就完全可以做到，而且可以做的神不知鬼不觉。

夏贵看着吕文德，微微点头。

。。。

三天之后，吕文德赶回了大军之中。

中军帐，阿术兴奋的用力拍了一下桌子，站起身来。

“很好，这样很好，吕大人，你功劳不小，这件事情做好了，本帅会为你给皇上请功。”

“在下不敢，这都是大帅的功劳。”

“吕大人就不用客气了，皇上明察秋毫，你不用担心。”

说到这里，阿术迅即对身边的亲卫开口了。

“速去请副帅到中军帐来，有重要的军情商议。”

亲卫出去之后，阿术看着吕文德和吕文焕两人开口了。

“大冶方面的驻军，马上收缩，留下少量的兵力，让夏贵突破，进入到鄂州城池之中。。。”

说到这里的时候，阿术看了看桌上的信函，这是夏贵亲笔写下的信函，尽管吕文德禀报的时候，阿术略微有一些担心，若是夏贵耍诈怎么办，不过思前想后，他还是选择相信吕文德和夏贵，如此关键的时刻，作为主帅的阿术，必须要有决断。

大冶城外，军营。

十余名亲卫守候在中军帐外面，夏贵这两日，也是很忙碌的，亲自挑选了军中统领以上的三名军官，来到中军帐议事，议事的过程之中，不准任何人打扰。

没有人知道夏贵找到这些军官商议什么，不过夏贵给亲卫下达了命令，若是中军帐内传出茶杯摔碎的声音，随即进入军营之中，按照夏贵的命令行事。

进入到中军帐的任何人，都是去掉了身上所有的兵器，才允许进去的。

一个消息也在军营之中传扬开来，那就是大军很快就要开始驰援鄂州州城了，毕竟此番前来，两万军士承担的作战任务，就是驰援鄂州州城。

军营之中的军士，情绪不是很好，这些军士一路上劫掠了不少的钱财，已经没有作战的想法，更不想驰援鄂州州城，要知道这样的作战任务，异常的惨烈，弄得不好就是丢命。

连续五天的时间，军营里面的气氛很是微妙。

一部分的军官开始私下里秘密的议论，但仅限于极少数的军官，旁人一旦靠近了，他们就停止了议论，后来，极少数的军官被统领叫去，也不知道说的是什么事情，他们脸上大都是凝重的神情，默默无语，什么都不会说。

五月十二日，大帅夏贵的命令终于传达下来了，所有军士做好准备，翌日寅时拔寨，朝着鄂州州城的方向，攻击前进，前去驰援鄂州州城。

同一段时间，驻扎在大冶外围的蒙军，不少人都在夜间悄悄的撤离，朝着大军驻扎的方向而去，留下的只是很好的一部分。

即将发生什么，谁都不知道，一切都和平日里一样。

不过驻扎在鄂州的知州高达，倒是有些高兴的，朝廷终于派遣大军驰援鄂州了，不管怎么说，这都是对鄂州极大的鼓励，让驻守城内的军士能够继续坚持下去。