荆湖北路安抚副使、鄂州知州高达被押解到阿术面前的时候，脸上写着的是悲愤的神情，他做梦都想不到，驰援鄂州的侍卫马军司都指挥使司夏贵，居然会在进入城池之后造反，本来满心期盼的胜局，以及试图进行的反攻计划，刹那间全部失去了。

阿术的脸上带着笑容，站在他身边的吕文德、吕文焕以及夏贵等人，则是微微低头，不好意思迎接高达悲愤的目光。

“高将军，本帅钦佩你是一员悍将，不愿杀你，归顺我大元王朝如何。”

阿术的话语倒也简单，战场上本就是你死我活的拼杀，没有那么多文绉绉的话语。

高达看了看吕文德、吕文焕以及夏贵等人，用力的往地上吐出一口唾沫。

“蒙古鞑子，不用说那么多，我生是大宋朝廷之臣，死是大宋朝廷之鬼，吕文德、吕文焕，你们这些败类，夏贵，我就是到地下去了，都不会放过你。。。”

高达已经来不及说完，身边的蒙军军士就动手了，他们用力的扭动高达本已经牢牢捆住的胳膊，高达疼得脸色都变白，自然无法开口说话了。

阿术看着高达，微微叹了一口气。

“高将军，本帅再给你一次机会。”

疼得脸色发白的高达，已经无法开口说话，他恨恨的看着阿术，坚定的摇头。

阿术无奈，挥挥手，示意军士将高达带走。

一直到这个时候，阿术还是不忍心杀死高达，毕竟这个高达与他对峙近一年的时间，凭借着少量的兵力，能够牢牢的守卫城池，抗击他麾下大军的进攻，的确是有着不错能力的，蒙古人敬重英雄，皇上和朝廷也期望能够招募天下的英雄。

高达被押走之后，吕文德首先开口了。

“大帅，在下认为，高达决心已定，怕是不会归顺的，大军今后还有诸多的征伐任务，若是带着高达，怕是会影响那些归顺军士的心，还是不要留下的好，一面因小失大。”

吕文焕和夏贵依旧低着头，没有开口说话。

阿术扭头看着吕文德、吕文焕和夏贵等人，神色颇有些奇怪。

过了好一会，阿术终于开口了。

“本帅看这个高达，怕是不会归顺我大元朝廷，那就按吕大人所说的处置吧。”

说完这些话，阿术的神色变得冷峻，他看了看眼前已经被拿下的鄂州城池，面对身边的副帅阿里海牙开口了。

“命苦归顺的宋军军士，全部撤出鄂州城池，在城外驻扎，等候处置，大军开进鄂州城池，可纵情三日。。。”

阿术下达的这个命令，其实就是屠城的命令。

吕文德和吕文焕两人的脸色都变了，夏贵倒是没有什么其他的反应。

所谓纵情三日，其实就是烧杀劫掠三天的时间，数万的蒙古大军进入到城池之中，面对手无寸铁的百姓，其结局是可想而知的。

吕文德准备再次开口的时候，看见略微抬头的吕文焕，对着他微微摇头。

吕文德也跟着低头了，刚刚高达的表现，已经让他们在阿术的心目之中，地位骤然降低，高达不愿意归顺大元朝廷，怕是得到了阿术的赞赏。

数万蒙古军士，开进了鄂州城池，这些军士的脸上，带着贪婪的笑容，他们当然知道进入城内之后，能够做什么事情，辛辛苦苦的跟随大帅征伐，说到底就是为了钱财，现如今机会来了，入城劫掠一定能够获得不少的钱财。

暴虐的气息，瞬间笼罩了鄂州城池。。。

咸淳九年五月十六日，鄂州州城失守，整个的荆湖北路，被蒙古大军完全占领，荆湖北路安抚副使、鄂州知州高达，战败被俘，英勇不屈，被蒙古鞑子杀害。

十六日至十八日，蒙古鞑子在鄂州城内烧杀劫掠，三日的屠戮结束之后，城内百姓幸存者十不足一，繁华的鄂州城，瞬间变为了鬼城。

鄂州城池失守，朝廷震惊，京城的门户已经失守，接下来蒙古大军的兵锋，就会直指京城，而江南路已经没有多少朝廷大军镇守了。

夏贵的如意算盘被彻底打破了，当初吕文德承诺将他的家人从临安府城接出来，现如今看来，没有这个可能性了，鄂州城池正在被屠城，这个消息肯定会以最快的速度传出去，而他夏贵投降蒙古大军的消息，一样会跟随传扬出去。

夏贵再次被吕文德算计，可惜到了这个时候，夏贵已经没有任何能够拿得出来抗衡的本钱，他麾下的两万军士，早就被蒙军大帅阿术收编，夏贵本人没有了任何的指挥权，而且这两万军士，悉数都被分散开来安置，稍有不从之人，就会遭遇到毫不留情的斩杀。

夏贵也不是完全信任吕文德，以及蒙军大帅阿术等人，在大冶县城外军营逗留的那几天的时间里面，他就派遣了心腹的亲卫，赶赴京城，准备去将家人接应离开，可惜从时间上面计算，根本来不及。

夏贵本来以为，蒙军大帅阿术会考虑到他夏贵的特殊情况，在拿下鄂州城池之后，稍稍停顿一下发兵，继续进攻，甚至会彻底封锁攻陷鄂州城池的消息，可惜的是，阿术压根就没有这样做，而是直接选择了屠城。

更加让夏贵绝望的是，他麾下的军士，以及鄂州城内的军士，有趁着混乱局势逃脱的，尽管说逃脱的军士人数不是很多，但所有的消息，都会随着这些军士的嘴传出去，一旦其他地方的官府衙门知晓此事，就会加急奏报给朝廷。

也就是说，夏贵的如意算盘，彻底被打灭了。

面对高达的时候，夏贵是最为愧疚的，压根不好意思直视高达，现如今陷入孤家寡人的境地，夏贵也没有资格叫屈，投降之人，能够保住性命就不错了。

五月二十一日，鄂州城池失守、高达被俘斩杀、夏贵归顺蒙古大军的消息，传到了开封府城。

此时蒙古大军的大帅阿术，已经下达了朝着江南路进军的命令。

开封府城，魏王府。

吴邵刚看着情报署整理的文书，神色有些凝重。

蔡思伟率领的在漠南草原征伐的大军，还有十天左右的时间，就能够返回开封府。

按照吴邵刚确定的战略思路，一旦阿术拿下了鄂州城池，朝着江南路进军的时候，魏王府辖下的大军，就要开始朝着京西南路进军了。

鄂州府城在五月中旬就被蒙古大军拿下，这令吴邵刚有些吃惊，在他看来，阿术想要攻陷鄂州州城，至少还需要三个月以上的时间，也就是说在九月或者十月拿下鄂州城池，这符合实际情况，可夏贵的投降，让一切都出现了变化。

蔡思伟率领的大军，从漠南草原返回之后，需要歇息和休整的时间，不可能马上就开始作战，而且完成整个的战略部署，也需要一定的时间。

有些事情是不能够着急的，哪怕机会很是不错。

局势的发展，让吴邵刚再一次陷入到沉思之中。

蒙古大军在鄂州屠城，引发了李庭芝等人极大的愤怒，想想魏王府辖下的大军在漠南草原征伐的时候，尊重当地蒙古人的习惯，从来没有出现大规模屠杀蒙古人的事情，可是阿术率领的蒙古大军，拿下鄂州城池之后，毫无顾忌的开始屠城。

李庭芝等人建议，蔡思伟率领的大军返回到开封府之后，立即展开对京西南路的进攻。

吴邵刚暂时没有表明态度。

厢房里面的所有人，都看着吴邵刚。

终于，吴邵刚抬起头来。

“诸位的想法，我已经很清楚，我决定了，放弃进攻京西南路，选择进攻和占领山东。”

吴邵刚此言一出，厢房里面顿时变得异常的安静。

李庭芝、郝经、张文谦、刘秉忠以及许衡等人，脸色都是微微发白，唯有马华轩的脸色好一些，甚至露出了些许的笑容。

吴邵刚看了看马华轩，继续开口了。

“阿术拿下鄂州城池，将朝着江南路进攻，临安府城基本无险可守，阿术攻陷临安府城是迟早的事情，我们若是拿下看京西南路，也就是跟随在阿术的身后追击，作战颇为被动，故而我认为这样的作战方式不可取。”

“选择进攻和占领山东，这是一个看上去非常危险的举措，一旦忽必烈和大元朝廷失去了山东，则阿术与蒙古朝廷的联系，就被我们硬生生的割断，忽必烈怕是会想尽一切的办法，力保山东不失，甚至忽必烈有可能亲率大军前来进攻。”

“如此我们与忽必烈的决战，就将要展开。”

“忽必烈以及大元朝廷的大军，分为了三块，一块在漠北草原征伐，一块在鄂州等地厮杀，还有一块驻守大都等地，就算是我们开始进攻山东，忽必烈也不可能在短时间之内集中兵力，与我们捉对厮杀，而进攻江南路的阿术，是绝不会后撤的，如此好的占领临安府城的机会，阿术绝不愿意失去，忽必烈也不想失去。”

“一旦我们占领了山东，就完全掌握了主动，山东与河南等地，就好比是扁担的中心点，我们掐断这个中心点，忽必烈与阿术这两头的重量，都要遭受到沉重打击。”

“最后就看我们了，能够在这个中心点上面牢牢的立足，继而与阿术率领的蒙军展开厮杀。”