魏国公贾似道已经没有了退路。

侍卫马军司都指挥使司夏贵投降蒙古大军，而且赚开了城池，让蒙古大军没有付出多大的代价就拿下了鄂州州城，荆湖北路安抚副使、鄂州知州高达生擒被杀，这是贾似道完全没有想到的，本来打算让夏贵去背黑锅的，想不到人家干脆归顺了大元王朝。

贾似道陷入到深深的恐惧之中。

当初他与吕文德之间的权力博弈，结果导致吕文德归顺了大元朝廷，且襄阳府城和两淮，几乎都被蒙古大军占据，之后贾似道算计夏贵，结果夏贵索性也投奔了蒙军。

朝廷之中几乎拍不出将领抵御蒙古鞑子的长驱直入了。

恐惧之中的贾似道，开始了最后的挣扎，那就是将大宋的京城迁到开封府城去，依托魏王吴邵刚，来挽救频临灭亡的大宋朝廷。

江南路已经没有什么能够抵御蒙古大军进攻的大军，那些地方上分布的大军，顶多也就是迟滞蒙古大军进攻的步伐，想要打败蒙古大军不可能，除非是奇迹出现。

不见棺材不掉泪，这是贾似道的特点，一直到了这个时候，贾似道还是没有完全绝望，他再次派遣使者，赶赴荆湖北路，试图找到蒙古大军的主帅阿术谈判，条件还是那些，蒙古大军撤离南方，回到北方去，大宋朝廷愿意称臣，愿意每年给大元朝廷纳贡。

贾似道也知晓，这样的谈判不大可能有什么结局，毕竟阿术已经占领了荆湖北路与荆湖南路，接下来就是进攻江南路，大军将要进攻临安府城了，人家占据了如此巨大的优势，怎么可能轻易的撤离。

贾似道同时给魏王吴邵刚写去了信函，明确提出朝廷准备搬迁到开封府城去，要求吴邵刚做好一切的准备，迎接皇上的大驾。

贾似道不会放弃手中的权力，他唯一可以依靠的，就是谢太后与皇上了。

一旦离开临安府城，迁都到开封府城，那么贾似道专权的局面肯定遭遇到巨大的挑战，毕竟朝廷已经没有多少的大军，贾似道手中能够掌控的，也就是殿前司以及侍卫马军司的十三万军士，至于说其他地方的大军，要么朝廷无法调遣，要么就是不一定听从朝廷的调遣。

魏王吴邵刚的麾下究竟有多少的大军，贾似道不知道，可他清楚，吴邵刚麾下的大军，实力强悍，才真正的能够抵御蒙古鞑子。

若是朝廷搬迁到了开封府城，吴邵刚凭借着雄厚的实力，掌控朝政，排斥他贾似道，那是很简单的事情，三国时期曹操挟天子以令天下的事宜，贾似道是清楚的。

大半个月时间过去，派遣到鄂州去谈判的朝廷使者没有回来，不过信函送回了京城，阿术不仅拒绝了大宋朝廷的谈判，而且直接处置了朝廷派遣的使者，以表示灭掉大宋的决心。

开封府城方向，没有任何的动静。

到了这个时候，贾似道知道，自己所有的猜测都应验了，与蒙古大军的谈判陷入没有希望，搬迁到开封府城也是奢望。

剩下的就是最后一个选择了，再次的迁都，朝着南方迁都，将都城迁移到福建路的福州，如此可以暂时躲过蒙古大军的追击。

可是迁都就能够让蒙古大军不继续进攻吗。

贾似道再次感觉到，他好像没有了任何的退路。

鄂州陷落、高达战死、夏贵投降的消息传到京城，朝中的大臣再次哗然，无数痛斥的声音指向了夏贵，夏贵在京城的家人，则成为了过街的老鼠，殿前司已经派遣军士守住了夏贵的府邸，其家人不得外出，在府邸之中等候朝廷的敕令。

其实朝中有能力的文武大臣已经不多了，自从襄阳府城陷落之后，不少的文武大臣辞官离开了京城，前往开封府城而去，他们已经不愿意继续留在这里。

那些没有多大本事，就是想着能够混日子的官员，不会离开，可惜到了关键时刻，他们根本不可能提出什么好的建议，当然这其中也有忠于大宋朝廷的官员，先择留在了临安府城。

不过两年左右的时间，大宋朝廷先后失去了襄阳、江陵、鄂州、建康、庐州和潭州等城池，京西南路、荆湖北路、荆湖南路、淮南东路与淮南西路等地，其能够掌控的地域越来越少，以前繁华富庶的地方也是越来越少，自身实力也遭遇到重创。

六月低七月初，南方进入到雨季，也进入到一年之中最为炎热的季节。

持续的暴雨，以及难耐的酷热，迟滞了蒙古大军进攻的步伐。

蒙古大军主帅阿术接到了皇上的圣旨，要求他稳定所有占领的地方，暂时不要着急展开进攻，等到秋季之后再行展开对南方的进攻，争取尽早灭掉大宋。

忽必烈的这道圣旨，自然是有道理的，酷暑季节，正是疾病流行的季节，从北方来的蒙古大军，很难适应南方的气候和饮食，这会导致疾病的流行，大大的削弱军队的战斗力，数年的襄阳之战，蒙军已经有了这方面的教训。

攻陷了鄂州之后，忽必烈已经明白，灭掉大宋是手到擒来的事情了，不需要那么着急，尽管稳固已经占领的京西南路等地，毕竟占领了开封府城的大宋的魏王吴邵刚，还在一边虎视眈眈，若是吴邵刚选择对京西南路等地发动进攻，阿术率领的大军，就有可能遭遇到前后夹击的局面，前面数年的征伐，就有可能遭遇到重大的影响。

阿术接到皇上的圣旨之后，与副帅阿里海牙商议。

对于皇上的这道圣旨，阿术不是很赞同，尽管谈麾下的蒙古大军，绝大部分都是来自于北方和中原，对于南方的气候和饮食不是特别的习惯，可是经过了这些年的征伐，绝大部分的军士都已经适应过来了，不能够适应的只是少量来自于草原的蒙古铁骑，眼下大宋朝廷已经无法维持，处于最为脆弱的时候，乘胜追击一举灭掉大宋朝廷，才是最佳的选择。

不过皇上的圣旨是不能够违背的。

阿术与阿里海牙的商议，其实是想着从这里面找到更好的办法，是不是可以在不违背皇上圣旨的基础之上，展开对大宋朝廷的进攻。

阿术想到的是，利用吕文德以及夏贵麾下的投降的宋军军士，展开对江南路的进攻。

阿术当然不完全信任这些投降的宋军，特别是夏贵麾下的那些宋军，在休整的这段时间之内，夏贵麾下投降的宋军，有不少人违背军纪军规，甚至有不少人因为不服从命令先择逃跑，被抓回来的绝大部分逃跑的军士，都被就地处决了。

阿术不在乎这些投降的宋军，他需要的是稳住麾下的十几万大军。

现在，利用这些投降的宋军，来进攻大宋的城池，为蒙古大军打开通往大宋京城临安府城的道路，怕是最好的选择了。

可惜副帅阿里海牙不同意阿术的安排。

阿里海牙认为，这些投降的宋军，尚未彻底的归附，其战斗力也不是很强，若是派遣他们去进攻城池，说不定与城内的宋军里应外合，反而会破坏大军进攻的计划，且皇上的圣旨已经非常的明确，就是要求大军暂时休整一段时间，等到酷暑的季节过去之后，再行的征伐。

阿术没有料到阿里海牙会有如此的认识。

其实阿术一直都在思考皇上的圣旨，他认为皇上的这道圣旨，隐含的还有其他的意思，只是没有明确的说出来，南方已经不存在什么能够阻止蒙古大军前行步伐的军队，唯一强悍的军队，就是在大宋的京城临安府城，一旦打败了固守京城的宋军，则大宋朝廷将彻底的灭亡，到了那个时候，阿术就是大元朝廷数一数二的功臣了。

阿术其实也怀疑，朝中是不是有人给皇上提出了建议，皇上听从了这些建议，认为他阿术的战功不能够太大，其他人也要分享战功。

也就是在阿术犹豫的时候，其父亲兀良合台的信函到了。

兀良合台信函的内容很简单，就是要求阿术遵照皇上的圣旨，不得乱来。

知子莫如父，兀良合台大概是知晓阿术的心思，在关键时刻写来了信函，不过信函之中没有写明原因，大概是不想阿术因此分心。

不甘心的阿术，只能够遵照皇上的圣旨了。

麾下的十多万大军，绝大部分依旧驻扎在荆湖北路，形成对江南路的巨大威胁，抽调的部分军士，分别进入到京西南路、两淮以及荆湖南路等地，帮助固守已经夺取的城池。

布置完毕一切，阿术专门给皇上写去了奏折，在禀报了固守京西南路的同时，提出了建议，大军进攻的时间可以提前，不必要局限在秋季，其麾下绝大部分的将士，已经适应了南方的气候和饮食，一定能够集中精力征伐、

给皇上写去奏折之后，阿术还是有些担心的，不知道皇上会怎么想。

八月初，阿术接到了皇上的圣旨，皇上令大军在稳固了京西南路等地的同时，可以于九月初再次展开进攻。