咸淳九年九月初十。

蒙古大军开始了再一次的进攻，驻扎在鄂州与潭州的蒙古大军，分为了两路大军，分别在阿术以及阿里海牙的率领之下，朝着江南东路、江南西路以及广南东路进军。

阿术率领十余万的大军为蒙军进攻的主力，他们从鄂州出发，展开了对江南东路与江南西路的进攻，阿里海牙则是率领其余五万大军，从潭州出发，直插江南西路的虔州，在完全控制虔州之后，接着进军广南东路所属的韶州。

阿术的战术是非常明确的，大军分为两路进攻，彻底切断大宋朝廷的任何退路。

皇上在圣旨之中专门强调了，要避免大宋朝着开封府城的方向转移。

蒙古大军在休整期间，阿术已经秘密调遣其副帅阿里海牙，率领五万大军驻扎在潭州，而且派遣了无数的斥候，进入到广南东路和广南西路侦查，预防大宋朝廷往开封府城的方向转移，好在几个月的时间过去，广南东路与广南西路没有任何的动静。

就连大宋京城临安府城方向，也没有太多的动静。

蒙军再次展开进攻的消息，九月下旬传到了临安府城。

魏国公贾似道开始迫不及待的提出了迁都的事宜。

此番蒙古大军进攻的目标，无疑就是京城临安府城，江南东路与江南西路，虽说在这段时间临时组织起来了不少的军队，但这些军队的战斗力贾似道还是清楚的，绝非是蒙古大军的对手，这些军队顶多就是迟滞蒙古大军进军的步伐，根本不可能抵御蒙古大军。

贾似道所能够依靠的，还是掌控在手中的殿前司诸军以及侍卫马军司诸军，这两路大军一共十三万人，还是能够用来抵御蒙古大军的。

既然提出来迁都的事宜，那就必定会惊动谢太后与皇上，可事情已经到了如此紧急的地步，想要隐瞒战况已经不可能了。

十月初五，早朝，贾似道终于将迁都的事宜提出来。

鉴于蒙古大军展开了猛烈的进攻，为了避其锋芒，贾似道建议京城搬迁到福建路所属的福州。

贾似道的这个提议，让毫无准备的皇上，瞬间变得脸色苍白，身体不停的颤抖。

尽管登基已经有十个年头，不过皇上一直都是醉生梦死，从未考虑过朝廷之中的大事情，对外界的事情也是双眼一抹黑，骤然听到蒙古大军朝着京城而来、朝廷被迫要迁都的事宜，根本就无法接受，这岂不是意味着他这个皇上，从此无法享受美好的生活了。

朝中文武大臣，对此倒是没有太多的表现，或许众人已经变得麻木，已经明白面临什么样的局面，不管是迁都与否，都是没有多大希望的。

因为皇上的失态，早朝根本无法进行下去了。

贾似道迁都的提议，也就无法通过了。

早朝之后，贾似道心急如焚，一直以来他都是大权在握，不过这也得益于太后与皇上的信任，若是没有这样强有力的支持，贾似道想要掌控朝政这么多年，也是不可能的。

现如今也是如此，若是失去了太后与皇上的支持，贾似道不可能继续掌控朝政。

所以贾似道不敢有埋怨皇上的态度出现，他只能够是干着急，希望皇上真正明白京城所处的危险之后，同意迁都。

回到枢密院，贾似道随即开始安排迁都的事宜。

想要迁都，首先就是考虑皇宫的搬迁事宜，其次才是枢密院以及朝廷的搬迁事宜，至于说福州州城内，是不是有合适的场所，那是下一步考虑的事情。

就在贾似道紧锣密鼓的开始筹备迁都事宜的时候，皇宫里面的太监到枢密院来了。

见到前来的太监，贾似道的态度瞬间变得恭敬，因为这是谢太后身边的太监。

跟随太监进入到皇宫，贾似道脑子里面正在紧张的思索，他知道谢太后召见是什么事情，肯定是有关迁都的事宜，失态已经到了非常紧急的地步，务必要考虑迁都的事宜了。

想好了在谢太后面前怎么说，贾似道略微的松了一口气。

等到他抬头的时候，发现因来到了端诚殿。

这让贾似道大为吃惊。

端诚殿平日里使用的时候不多，皇上祭祀祖先的时候，这里称之为端诚殿，殿试唱名的时候称之为集英殿，宴请来使的时候称之为崇德殿，武举授官的时候称之为讲武殿，外面牌匾上面的名字，也会随之更换。

太后居然来到了端诚殿，而且没有更换匾额。

贾似道的头上瞬间冒出了冷汗，他隐隐明白太后的意思了。

进入端诚殿的时候，贾似道的身体微微的颤抖。

大殿里面异常的安静，太监领着贾似道进入到大殿之后，随即转身退出去了。

贾似道左右扭头看了看，没有其他人。

一阵轻微的脚步声传来。

“魏国公，哀家望你来到端诚殿，能够想到先皇，想到我大宋的诸多祖先。。。”

贾似道脸色瞬间发白，扑通的跪下了。

“臣拜见太后，臣时时刻刻都想着大宋朝廷和江山。”

“如此哀家就放心了，皇上身体有痒，哀家没有办法，就来求求魏国公了。”

跪在地上的贾似道，连忙开口回答。

“只要太后有吩咐，臣一定尽心竭力。”

一声轻微的叹息声，让贾似道的身体再次开始颤抖。

“哀家听闻魏国公想着迁都，哀家不是很明白，魏国公可否为哀家解释一番。”

贾似道头脑里面想好的说辞，此刻全部都飞走了，其实从谢太后的态度，他已经明白了一切，先前将朝政吹嘘的那么好，这才多长的时间，竟然被逼迫要迁都了，皇上与太后肯定是不满意的。

放眼整个的朝廷，能够让贾似道继续保持权势的，也就是皇上和太后了。

看见跪在地上的贾似道没有开口回答，谢太后再次开口了。

“哀家先前听皇上说了，准备迁都到福州去，哀家就不相信，哀家尽管不知道朝廷之中的事情，可也知道殿前三司的将士，尚有那么多的将士护卫我大宋江山，难不成蒙古大军进攻，就被逼迁都，还有魏王吴邵刚，已经光复了开封府城，其麾下的将士骁勇善战，哀家一直都在想着，什么时候回到开封府城去，见一见我大宋朝廷的这位猛将。。。”

贾似道有些痛苦的闭上了眼睛，他知道迁都的事宜，彻底泡汤了。

至于说迁都到开封府城的事宜，更是不成立了，广南东路与广南西路已经传来了消息，蒙古鞑子的另外一路大军，已经朝着韶州的方向扑过去，明显就是阻拦大宋朝廷与开封府城之间的联系，一旦皇上与太后取道光南路，百余年前的靖康之耻，就很有可能重演，只不过太后与皇上是被蒙古大军擒获。

贾似道绝对无法承担如此的责任。

到了这个时候，贾似道说不出话来了，因为他已经想不到什么好的办法。

贾似道一直都没有开口，谢太后倒也没有怪罪。

“哀家是最为信任魏国公的，皇上将朝廷托付给魏国公，哀家也将一切都托付给魏国公，哀家望魏国公能够抵御蒙古鞑子的进攻，护卫大宋朝廷，护卫我大宋江山，不知道魏国公有什么想法，若是需要哀家出面。。。”

“不敢不敢，臣不敢劳顿太后，臣一定率领大军，护卫京城，护卫朝廷，护卫皇上和太后。。。”

谢太后的脸上，显露出来一丝的笑容。

“魏国公，平身吧，哀家等着你的好消息。”

回到枢密院，贾似道才发现内衣全部都汗湿了。

以丞相的身份，统领十三万大军作战，这样的局面，贾似道做梦都没有想到，可到了如今的局势，只能够是他率领大军作战了。

死守京城肯定是不行的，一旦蒙古大军包围了京城，那一切都完了，京城里面有那么多的官吏权贵和百姓，消耗也是巨大的，若是蒙古大军断绝了京城与外界的任何联系，估计不要一个月的时间，大宋朝廷就只能够选择投降了。

故而驻扎在京城周遭的十三万军士，必须要杀出去。

十一月二十日，天下兵马都督府在京城临安设立。

贾似道亲任都督，统领诸路军马，准备与蒙古大军展开决战。

皇上已经下诏，调集两浙东路、两浙西路、福建路、广南东路和广南西路的大军进京，由魏国公、都督贾似道指挥，抗击蒙古大军。

可惜地方上前往京城的军士不是很多，一直到十一月底，抵达京城的军士总人数不超过两万人，也就是说，贾似道这个天下兵马大都督，掌控的军士不足十五万人。

对于军事方面不熟悉的贾似道，居然成为了天下兵马大都督，这看上去是笑话。

接下来的战略部署，在枢密院进行。

贾似道将侍卫步军司都指挥使司孙虎臣调遣到了枢密院，拟让孙虎臣出任先锋官。

贾似道与孙虎臣商议之后，决定近十五万大军，将在芜湖一带抵御进犯的蒙古大军，大军依托芜湖，以优势兵力围歼进犯的蒙古鞑子，力争在丁家洲一带彻底打败蒙古大军。