咸淳九年十一月初五，开封府城，魏王府。

才进入冬月不久，开封府城已经异常的热闹，熙熙攘攘的人群，来来往往的商贾，络绎不绝的商铺，鳞次栉比的楼房，纵横交错的街道，繁华热闹的集市，构成了一幅远比清明上河图热闹的场景。

没有人知道，一项重大的决定，即将在魏王府形成。

吴邵刚站在上首，左边依次站着李庭芝、郝经、刘秉忠、张文谦和许衡等人，右边则依次站着蔡思伟、张炳辉、马华轩、马龙和袁世春等人。

中间摆着一个沙盘，上面插着红色与白色的旗帜。

刚刚过去的时间，吴邵刚已经和众人进行了数次的沙盘演练。

一场兵力推进的演练已经结束。

红色旗帜代表的是魏王府辖下的大军，白色旗帜则是代表蒙军，沙盘上面，绝大部分的地方都被红色的旗帜占领，白色的旗帜只能够被压缩在少量的边沿地带。

吴邵刚看着众人，慢慢的开口了。

“忽必烈以及大元朝廷的主力，大都在漠北草原以及南方，山东的防御相对空虚，这里驻扎的绝大部分都是新附军，也有少量的蒙古铁骑，当年驻守山东的李璮造反，让忽必烈几乎不敢相信新附军和汉人，故而在灭掉了李璮的叛乱之后，派遣蒙古铁骑进入到山东，统领整个山东的防御事宜。”

“这本来是不错的安排，蒙古铁骑与新附军联合作战，可以相互取长补短，可惜的是，这些蒙古铁骑的军士，压根瞧不起新附军，在他们统领之下的新附军军士，怨气冲天，毫无斗志，其战斗力也就可想而知了。”

“一直以来，忽必烈对山东都是不客气的，因为这里是李璮的老巢，为了打灭李璮的影响力，通过数年的残酷镇压，忽必烈与大元朝廷完全平定了山东的局势，不过在其平定山东局势的同时，也激起了这里汉人的仇恨情绪。”

“现如今山东的地理位置，已经变得极为重要，山东西路紧靠着淮南西路，山东东路紧靠着淮南东路，蒙古大军已经完全占据了两淮，正在朝着江南东路与江南西路进军，山东已经成为南北连接的通道，一旦山东出现危险，则将直接影响到南方征伐的蒙古大军。”

“按照战局的发展，估计还有一年多的时间，南方将被大元王朝完全的占领，到那个时候，忽必烈以及大元王朝的实力将大大的增强。”

“时间紧迫，我们已经不能够继续等待下去了，必须要对山东展开进攻，力争在半年时间之内，彻底控制山东西路与山东东路部分的府州县，彻底切断大元王朝南北的通道。”

“占领山东路部分府州县，不是特别困难的事宜，毕竟这里的蒙古军队，战斗力不是特别的强悍，但是守住这里，阻断南北蒙古大军的联系，进而彻底剿灭进击南方的蒙古大军，将是我们面临的空前严峻的任务，可以想象，一旦我们占据了山东路几个要害的府州县，忽必烈以及大元朝廷，怕是会倾巢出击，而占据南方的蒙古大军，同样会主动进攻，对我们形成南北夹击的局势，稍有不慎，我们就会陷入到蒙古大军的重重包围之中。”

“我们没有退路，只有作此选择，与蒙古大军面对面厮杀。”

“我们的战略目标顺利完成，将在最大限度上面削弱忽必烈以及大元王朝的实力，接下来我们统一天下的作战，将变得相对容易一些，诸位都要记住，这一次是我们唯一的机会，也是最好的机会，若是让蒙古大军完全占领了南方，且南北形成了合力，则我们怕是要面临更加困难和危险的局面。”

“六月份的时候，其实我们就商议准备出兵了，不过那个时候，阿术率领的蒙古大军，拿下了鄂州，却停止了继续征伐，这说明了忽必烈的作战计划有所调整，情报署搜集到的情报表明，忽必烈对我们还是很担心的，要求阿术巩固已经占领的京西南路以及两淮和荆湖路等地，防止我们偷袭这些地方。”

“如此情况之下，我们当然不宜出动大军征伐。”

“智者千虑必有一失，忽必烈的确是睿智，可惜他想到的是京西南路等地，完全没有想到山东，或许在忽必烈看来，我们还没有胆量进犯山东，兵行险招，我们此番出动，占领山东路部分的府州县，必定会让忽必烈以及大元朝廷猝不及防。”

“漠北草原的战斗，正在激烈的进行，蒙古大军无法从那里抽身，而在南方领兵进攻的蒙军大帅阿术，胜券在握的情况之下，也不大可能全部撤回与我们作战。”

“机会正是最好的，下一步战局的发展，已经在我们的预料之中，故而此番的进攻，我们必须按照作战部署进行，不可盲目出动，不可擅自行动，不管是前军或者中军，都要统一行动，前后兼顾，如此我们才能够在南北两个方面，抵御蒙古大军的进攻。”

“时机的把握是非常重要的，所谓机不可失失不再来，一旦大军出动，绝不能够瞻前顾后，必须是义无反顾。”

。。。

所有人都很严肃，他们很清楚，迈出这一步，意味着决战的开始，这是魏王殿下与忽必烈的决战开始，一旦战事全面铺开，必定是惨烈的厮杀。

诸多方面的可能性都已经做出详尽的分析。

从兵力上面来说，魏王府能够投入的作战兵力，将达到空前规模的二十万人，不管是从哪一个局部的战争来看，兵力上面都是占据优势的，从粮草的准备来说，经过大半年时间的筹备，大军的粮草是充足的，完全保证作战需要，从地方上的稳定来说，四川、云南、陕西和山西等地，魏王殿下得到了空前的支持，其威望如日中天。

南方的富庶，众人都是知晓的，一旦让忽必烈和大元朝廷灭掉了大宋，完全占据了南方，则其盘剥的钱财，足以迅速壮大实力，故而在蒙古大军全力进攻南方的同时，抓住战机，以迅雷不及掩耳之势，有步骤的剿灭蒙古大军的有生力量，就成为必须完成的作战任务。

战略部署若是完全落到实处，魏王吴邵刚将基本占领整个的南方，拥有足够雄厚的实力，反观忽必烈与大元朝廷，则将遭受沉重的打击，甚至陷入到一蹶不振的境地。

李庭芝、张炳辉、马龙、袁世春以及郝经等人，是一步步看着吴邵刚发展壮大起来的，对于关键时刻吴邵刚所做的诸多决定，他们是深为佩服的，很多的时候，吴邵刚是盯着压力做出的决定，刘秉忠、张文谦和许衡等人，来到吴邵刚身边的时间虽然不长，但是对于吴邵刚的睿智与毅力，也是完全拜服的。

在众人的心目之中，吴邵刚已经是统一天下的君王，而且是能够让四海归服的君王。

以潼川府路为据点，一步步开始扩张，先后占据了四川、云南、河南、陕西和山西等地，地域不断的扩大，实力不断的增强，吴邵刚没有显得不知所措，更没有志得意满，而是埋头发展，每走出的一步，都是异常稳健的。

现如今的吴邵刚，早就取代了大宋朝廷，开封府城成为天下英雄归附之地。

沉默的时间持续不长，李庭芝开口了。

“魏王殿下，我以为把握关键的时机，最为重要，若是大军进入山东时间太早，则阿术率领的蒙古大军，可能回头进攻，忽必烈也可能抽调最为主要的力量，展开对大军的进攻，南北夹击之下，大军面临的压力巨大，最佳的时机，就是阿术率领的大军，围攻临安府城，或者是与大宋朝廷大军对峙的时刻，那个时候大军展开突然的进攻，必定令忽必烈以及大元朝廷猝不及防，来不及抽调足够的兵力，等到大军在山东站稳了脚跟，就不用惧怕蒙古大军的南北夹击了。。。”

李庭芝刚刚说完，刘秉忠跟随开口了。

“下官认为李长史所言极是，占领山东部分府州县，并非是最终的目的，仅仅是开始，北面大军需要抵御蒙古大军的进攻，南面则是要彻底剿灭阿术率领的蒙古大军，如此南方就能够在最短的时间之内，归属魏王殿下掌控。。。”

张文谦与许衡等人也纷纷进言。

吴邵刚听的很是仔细，双眼几乎就没有离开沙盘。

即将开始的战斗，不仅仅是单纯的战斗，而是一系列的战役，这是争夺天下的战役，成王败寇，是不是能够彻底的改变历史，就看这次战役的胜败情况了。

为了这一天的到来，吴邵刚已经进行了十余年的准备，从当初的默默无闻，到现在的锋芒毕露。

众人都说完之后，吴邵刚再次开口。

“马上就要过春节了，这个春节，诸位都要操劳了，来年正月十五之前，大军必须做好一切的准备，而接下来的春耕，亦不能够忽视，这一次的战役，或许持续数年的时间，我们必须要有充足的准备。”