咸淳十年正月十六，魏国公、天下兵马都督贾似道，率领近十五万大军，从京城出发，前往江南东路所辖的池州，意欲在池州所辖的铜陵县丁家洲一带，抗击蒙古大军。

贾似道以侍卫步军司都指挥使孙虎臣为先锋，率领七万大军开赴丁家洲，自己则率领近八万的大军，驻扎在鲁港。

让人觉得不可思议的是，身为前军指挥的侍卫步军司都指挥使孙虎臣，此番的征伐，居然带着小妾一路同行，这可谓是奇迹。

阿术率领的蒙军，此刻已经占领了黄州、蕲州、江州以及安庆等地，对江南东路形成了合围的趋势，得知大宋丞相贾似道亲率大军前来征伐抵御，阿术急令麾下近二十万大军，朝着池州一带攻击前进，务必在池州一带彻底打败宋军。

从地理位置来说，大战尚未开始，贾似道已经处于绝对的劣势。

斥候西面的庐州，早就被蒙古大军占据，东面的建康府和太平州，也基本被蒙古大军控制，西面的安庆府等地，同样是蒙古大军的势力范围，唯有南面的宁国府与徽州等地，依旧在大宋朝廷的掌控之下。

池州处于三面合围之地，也不知道贾似道为什么会选择在丁家洲这里作战。

丁家洲和鲁港都处于长江的边沿，或许贾似道认为，只要在这里打败了蒙古大军，大宋朝廷与大元朝廷依旧可以保持划江而治的局面。

反观蒙军主帅阿术，则是做好了充足的准备，在调集麾下前军前往池州的同时，阿术加强了对鄂州、黄州、蕲州、安庆以及建康府等地的掌控，命令驻守的蒙军军士，牢牢掌控城池，不给宋军丝毫可乘之机，已经占领韶州的副帅阿里海牙，其兵力开始朝着广南路延伸，一方面彻底切断大宋朝廷往开封府城后撤的道路，一方面完全包围大宋朝廷。

正月底，抵达宿州州城的吴邵刚从情报署获取到了详实的情报。

此刻二十万大军，已经悉数秘密集结在宿州所辖的符离县周遭。

二十万大军出动，说明吴邵刚也是倾尽全力了，留守河南、四川、云南、陕西和山西等地的魏王府辖下的大军，只剩下七万人左右。

宿州州城，官驿。

“嘭。。。”

茶杯摔碎的声音传来，吴邵刚已经是满脸的怒气。

跟随吴邵刚一同征伐的郝经、刘秉忠和张文谦等人，神色也不是很好。

“我本来以为时间是充足的，至少贾似道率领十余万的大军，能够抵御蒙古大军至少大半年的时间，现在看来，我们的预计落空了。”

“贾似道凭借长江天险，阻止蒙古大军的进攻，这样的防御策略，放置在两年之前完全可行，现如今就是找死，三面合围之下，岂有胜利的希望，贾似道已经将十余万的大军放置在最危险的地带，此战阿术一定大获全胜。”

“也是大宋朝廷的气数尽了。”

说到这里，吴邵刚长长的叹了一口气。

郝经倒是冷静一些，跟着开口了。

“魏王殿下，如今之际，大军应该尽快出动，迅速占领徐州和宿迁等城池，进而控制整个的徐州和邳州，进而进攻海州，阿术率领的大军，已经朝着池州集结，其重点的注意力，完全集中到了池州一带，来不及顾及到这些地方。。。”

吴邵刚点点头，对着身边的袁世春开口了。

“情报署将主要的注意力，悉数集中到池州一带，全面掌握丁家洲以及鲁港一带的战事进展情况，从现在开始，务必每日里禀报相关的战报，我估计，最多两个月左右的时间，贾似道必定大败，而这两个月的时间，对于我们来说，至关重要。”

“蔡思伟，你率领五万大军，一个月时间之内，拿下徐州，占领所有的城池，张炳辉，你率领十万大军，一个月时间之内，拿下邳州，占领所有的城池。”

“三月底，大军必须占领徐州、邳州、海州、滕州和沂州等地，在此地构筑强悍的防线，北面阻止蒙古大军的驰援，南面打败蒙古大军的进攻。”

距离宿州分别有千余里的大都以及池州等地，忽必烈和阿术绝对想不到，一场重大的战役已经悄然的铺开，这场战役对于大元王朝来说，将有着决定性的影响。

咸淳十年二月十五，阿术率领的二十万大军，抵达无为县，开始朝着丁家洲一带攻击前进，无为县距离丁家洲，已经不足一百里地。

二月十七日，阿术率领的大军，抵达丁家洲对面的阵地。

一条长江横亘其中，孙虎臣率领的七万大军，拥有一千五百余艘战船，一字排开排列在江面上，看上去威风赫赫，而驻扎在鲁港的贾似道，率领的八万大军，同样拥有一千余艘战船，排列在江面上。

得知蒙军已经抵达的消息，孙虎臣刚刚从小妾的肚皮上爬起来。

阿术没有给孙虎臣丝毫的时间，抵达的时候，即刻开始了进攻。

阿术的进攻是大气豪迈的，数百艘的战船，开始朝着对面冲锋，矗立于岸边的回回炮，朝着江南的宋军战船抛射巨石，战斗刚刚开始，回回炮的威力就发挥出来，巨大的石头漫天飞舞，江面出现硕大的浪花，一些战船被巨石砸中，船上的将士被迫弃船跳入江中，无法抵御已经开始冲锋而来的蒙古战船。

不到半个时辰的时间，蒙军战船已经突破了宋军水师的防线。

更多的蒙古战船，载着蒙军军士，朝着宋军冲锋而来。

指挥作战的孙虎臣见势不妙，立刻下达了全线撤退的命令。

宋军水师开始启动，沿江而下，朝着鲁港的方向撤离。

阿术怎么会给宋军轻松撤离的机会，他命令蒙古铁骑沿着江边夹击江中宋军的战船，数百艘的蒙军战船，则是在后面紧紧的追击。

贾似道精心准备的一场抵御蒙古大军的战斗，甚至还没有来得及开始，就失败了。

被蒙军包围来不及撤离的宋军军士，纷纷选择了投降。

能够在水陆夹击之下撤离的宋军战船，只是极少的一部分。

拼命逃窜的前军主帅孙虎臣，此刻哪里还管得了那么多，就想着保命了，他带着小妾，乘坐快船朝着鲁港的方向而去，不管不顾麾下的七万大军了。

长江的两岸，都被阿术率领的蒙古大军占据，江中也有蒙古战船追击。

宋军水师只恨爹妈少生了一双腿，拼命的逃窜。

。。。

驻守在鲁港的贾似道，不知道丁家洲的战况，当孙虎臣乘坐的快船抵达鲁港，禀报蒙军有几十万大军压过来，根本无法抵御的时候，慌了神的贾似道，犯下了一个最为低级的错误，在大战尚未开始的时候，就鸣金收兵，要求大军全线撤离。

须知临阵撤离是最大的忌讳，会彻底毁掉自身的士气，而无计划的全面撤退，最终很有可能演变为大规模的溃逃。

此刻的贾似道倒是聪明，下了全线撤离的命令之后，不再乘坐战船，而是从陆路朝着常州的方向拼命撤离，至于说其麾下的水师和将士，那就看命好不好，是不是能够逃离了。

战船上面的宋军军士，自然也不会在船上等地，纷纷到了陆地上面，开始了大规模的撤离，期盼能够保住性命。

不到半个时辰的时间，无人指挥的八万大军全部都乱了。

从丁家洲侥幸逃离到鲁港的宋军军士，本来以为能够得到大军的接应，谁知道他们看见的就是空荡荡的战船，压根没有看见接应的大军，这些军士瞬间崩溃，不知道谁开口说话，说是还不如投降蒙军，这句话如同病毒一般迅速的蔓延，成为绝大部分军士的选择。

追杀至鲁港的蒙军军士，接纳了这些宋军的投降。

阿术的命令随即抵达，不要放走宋军，沿着陆路追击。

蒙古铁骑在这个时候开始发威了，他们沿着官道，开始了对宋军的追杀。

靠着双腿撤离的宋军军士，自然不可能那么快，而且在毫无指挥的前提之下，撤退实际上成为了溃败和逃离，导致速度更慢。

蒙古铁骑很快就追上了溃逃宋军，异常大规模的剿杀开始了。

大部分宋军的军士选择了投降。

而蒙军军士从鲁港出发，其追杀的距离，居然达到了一百五十里地。

丁家洲之战，贾似道率领的近十五万大军，几乎全军覆没，自此，朝廷再也没有能够调遣的大军。

也就是说，除非是魏王吴邵刚出手，否则大宋朝廷只能够眼睁睁的被大元朝廷灭掉。

丁家洲之战的消息，很快传到了京城临安。

京城完全乱作一团了。

宁国府已经被蒙古大军占据，府城宣城距离京城不足五百里地，若是蒙古大军一鼓作气，朝着京城的方向进攻，十天时间之内，京城就会陷落。

朝中的一些文武大臣已经开始了鞋底抹油。

谢太后迫不得已出面稳住局势，表示要严惩作战失败的魏国公贾似道。

可就算是谢太后出面了，依旧有不少的文武大臣，选择了逃离临安府城。