咸淳十年二月初二，龙抬头。

魏王吴邵刚麾下二十万大军，兵分三路，开始征伐，蔡思伟率领五万大军，朝着山东西路所辖的徐州攻击前进，张炳辉率领的十万大军，朝着山东西路所辖的邳州攻击前进，吴邵刚则是亲自率领五万大军，从宿州出发，跟随张炳辉后面，朝着邳州所辖的宿迁而去。

合州御前诸军、兴元府御前诸军以及金州御前诸军的诸多将士，早就打乱之后重新划分，保持独立的唯有鼎坤军。

李庭芝等人曾经建议废除合州御前诸军等称号，吴邵刚暂时没有同意。

不过对外，李庭芝等人一律称之为魏王府辖下的大军，所有人也接受了这个称呼。

此番征伐，蔡思伟与张炳辉作战任务也是不一样的，其中蔡思伟与吴邵刚率领的十万大军，以漠南草原作战的军士为主，当初从漠南草原回到中原的骑兵，总人数达到了十二万人，其中有两万多漠南草原各部落的蒙古人，这十二万人全部参与此番作战，魏王府同时抽调八万军士加入大军之中，组成了二十万人的大军。

一旦占领了徐州、邳州、海州与沂州之后，二十万大军将分为两路，张炳辉率领的十万大军，抵御北面驰援的蒙古大军，阻止南北两面的蒙军联合，蔡思伟率领的十万大军，则狠狠的打击南面阿术率领的蒙古大军。

张炳辉主要实施防御作战，固守沂州、海州、徐州和邳州等地，其作战的主力为骑兵、步卒与鼎坤军军士，蔡思伟则实施流动和追击作战，其作战的主力为漠南草原磨砺过的骑兵。

张炳辉的主要任务，就是彻底阻止忽必烈以及大元朝廷派遣的驰援阿术的蒙军，蔡思伟主要的作战任务，就是打败阿术率领的蒙军，甚至是剿灭这一路的蒙军。

一旦达到了这个作战的目的，忽必烈以及大元朝廷的实力将遭受重创，而吴邵刚与忽必烈之间的实力对比，也会发生翻天覆地的变化。

二月十五日，正是阿术率领的蒙古大军抵达无为县的时候，蔡思伟率领的五万大军，一举占领了徐州城池，张炳辉率领的十万大军，一举占领了宿迁。

占领了徐州城池与宿迁县城之后，蔡思伟与张炳辉都没有耽误时间，马上开始占据徐州以及邳州所辖的其他城池。

二月十八日，徐州所辖的萧县被攻克，二月二十日，徐州所辖的丰县，邳州所辖的下邳被攻克，二月二十五日，徐州所辖的承县被攻克。

到二月底，魏王府麾下的二十万大军，彻底控制了邳州和徐州两地。

此刻整个的大元朝廷，沉浸在即将彻底灭掉大宋的喜悦之中，来不及对山东出现的巨变做出及时的反应。

三月初，蔡思伟率领的大军，开始朝着滕州的沛县进军，张炳辉率领的大军，则是朝着沂州所辖的临沂县进军。

地方上肃清匪患和稳定的事宜，也在紧锣密鼓的展开。

这一次，吴邵刚要求诸多的将士，在安抚地方百姓的同时，依托他们之中的士绅富户来稳定地方，毕竟时间紧急，想要从开封府城派遣官吏前来整治地方，是来不及的。

一旦大军占据这些地方的消息传出去，忽必烈和阿术都会感觉到震惊，届时这些地方，将成为吴邵刚与忽必烈激烈厮杀的地方，到时候地方上的稳住至关重要。

战斗进行之顺利，出乎了蔡思伟和张炳辉等人的预料，在吴邵刚下达了作战任务的时候，他们本以为会遭遇到激烈的厮杀，可实际情况并非如此，攻克诸多的城池，没有遭遇到很激烈的战斗，除开下邳和徐州两座城池驻扎的蒙军接近五千人，其余地方城池内驻扎的蒙军，总兵力不过千人左右，面对数万甚至是十万大军的进攻，没有丝毫的还手之力。

很多地方城池驻守的蒙军，选择了打开城门投降。

进攻城池的战斗，鼎坤炮发挥了至关重要的作用，特别是在进攻下邳与徐州城池的时候，鼎坤炮几乎完全摧毁了城内驻守蒙军抵抗的勇气。

吴邵刚的命令也是非常明确的，那就是不要耽误丝毫的时间，在忽必烈与大元朝廷还来不及做出过多反应的时候，占据山东西路所属的滕州、徐州和邳州，山东东路所属的沂州和海州，彻底切断大元朝廷与阿术率领的征南大军之间的所有联系。

这是与时间争夺的战斗，蔡思伟与张炳辉没有丝毫的耽误，往往在攻陷一座城池之后，来不及进行调整，就转入到攻打下一个城池的战斗。

对于准备充足的蔡思伟和张炳辉等人来说，作战的任务是艰巨的，但作战的过程是顺利的，大军每天以惊人的速度推进，逐渐的占领徐州、邳州和滕州等地。

到了三月中旬，二十万大军完全占领了徐州、滕州、沂州与邳州等地，接下来的目标就是海州。

一旦占据了海州，则大军将完全切断阿术率领的征南大军与大元朝廷之间的联系。

沂州州城临沂县。

城墙上残破的砖块，显示这里不久之前曾经有过激烈的战斗。

州衙，厢房。

吴邵刚聚精会神的看着地图，郝经等人站立在一边，小声的议论，张炳辉则是肃立在吴邵刚的背后，等待下一步的命令。

桌上还摆着情报署的文书。

过了好一会，吴邵刚终于抬起头来了。

“情报署侦查到的情报，我们占领山东诸多地方，在大元朝廷引发了巨大的风波，忽必烈大为震惊和惊慌，已经准备调集大军南下，朝着山东而来了。”

“至于说正在准备进攻临安府城的阿术，倒是没有受到太多的影响，依旧在挥师前进，只不过其副帅阿里海牙率领的数万蒙古军士，已经取道荆湖南路，朝着淮南东路而来。”

“忽必烈的目的很明确，就是想着将我们撵出山东，而阿里海牙的目的更是明确，就是巩固海州的防御，阻止我们迅速拿下海州。”

“刚刚诸位都提出了建议，我们必须在阿里海牙抵达海州之前，彻底干净的拿下整个海州，完全切断南北两路蒙军之间的联系。”

“不过我思索了一下，觉得我们暂时不要占领海州，而是巩固滕州和沂州的防御，做出准备进攻营州的态势，同时在滕州和沂州一带，迎候即将驰援山东的蒙军。”

吴邵刚说到这里的时候，屋子里迅速安静下来。

郝经看了看地图上面的标记，看着吴邵刚开口了。

“魏王殿下是不是想着让阿里海牙率领的蒙军进入到海州，接着对其进行围歼。”

吴邵刚微微点头。

“不错，我们此番战斗之目的，就是剿灭蒙军的有生力量，并非是以占据城池为目的，我们最终的目的，就是彻底打败阿术率领的大元王朝的征南大军，最好是能够彻底剿灭他们，完成了这个作战任务，则整个的南方都被我们掌控。”

“阿里海牙麾下的蒙军有五万人左右，阿术命令阿里海牙迅速驰援海州，是认为我们只是对山东展开小规模的进攻，或者说我们对山东的进攻，是为了让大宋朝廷不至于遭受到毁灭性的打击，在如此认识的基础之上，阿术认为阿里海牙率领的军队，人数足够了。”

“忽必烈怎么想，目前我们不可能知晓，不过漠北之乱尚未彻底的平息，忽必烈不可能派遣过多的军士前来征伐，或许在忽必烈看来，我们进攻山东，乃是醉翁之意不在酒。”

“既然阿里海牙有着足够的信心，认为一定能够守住海州，那我们就让其巩固海州的防御，一旦阿里海牙率领的蒙军大军进入到海州，我们迅即展开对海州的进攻。”

说到这里，吴邵刚右手指向了地图。

“海州所辖的涟水县和赣榆县，一南一北，好似是海州的两个门户，张炳辉，赣榆县就交给你了，决不允许阿里海牙朝着赣榆县的方向撤离，也不允许大元朝廷驰援的大军突破赣榆县，我们要让海州成为阿里海牙的墓地。”

“阿术攻陷了鄂州等地之后，其麾下兵力的总数，已经超过二十五万人，阿术派遣阿里海牙率领五万蒙军军士驰援海州，其麾下统领的军士，依旧超过二十万人，不过其中归顺的宋军军士，战斗力不值一提，这些军士也不会拼命，更是得不到阿术的重视。”

“阿里海牙率领的驰援海州的蒙军军士，一定是征南大军的精锐，毕竟丁家洲之战，蒙军大获全胜，阿术认为接下来的战斗，已经不是特别的激烈。”

吴邵刚扭头看着袁世春。

“命令蔡思伟，率领大军迅速朝着临沭县集结，张炳辉，你的任务，就是牢牢的守住滕州与沂州两地，滕州的邹县，沂州的临沂和费县，可能成为最为重要的城池。”

“诸位，真正的大战即将来临，我们若是取得胜利，则接下来的征伐，将变得顺畅很多，我们若是失败，包括河南行省、山西行省与陕西行省，都早遭遇到巨大的威胁，此战我们只能够夺取胜利，不接受失败。”