阿术率领的征南大军进展顺利，取得丁家洲之战的全胜，令忽必烈欣喜若狂，眼看着灭掉大宋的宏伟目标就要实现了，期间，忽必烈专门给阿术旨意，示意其注意大宋朝廷的动向，不能够让其朝着开封府城的方向转移，必须彻底围堵。

在忽必烈看来，魏王吴邵刚，毕竟是大宋的王爷，一旦大宋被灭掉了，吴邵刚就失去了凝聚民心和人力的依靠，其实力必定会大打折扣，反过来说，吴邵刚若是在大宋被灭掉之后称帝，依照大元王朝的实力，也一定能够彻底剿灭吴邵刚。

一直到三月中旬，忽必烈才收到山东的奏报，此时四川方面的宋军，已经占领了山东路所属的沂州、滕州、徐州和邳州。

这个奏报，犹如一记重锤，让忽必烈眼冒金花，他第一感觉，就是吴邵刚太厉害，每每在关键时刻出手，让大元朝廷难以应对。

忽必烈一直都注意吴邵刚的动静，在盛夏来临的时候，忽必烈要求阿术加强对京西南路、两淮以及荆湖路等地的防御，其实就是防止吴邵刚领兵进攻这些地方，造成征南大军的被动。

忽必烈做梦都想不到，吴邵刚居然率领大军对山东路展开了进攻。

这一刀太过于犀利了，让忽必烈有些喘不过气来。

山东被吴邵刚占领，意味着什么，忽必烈是非常清楚的。

连续两天的时间，忽必烈处于暴怒之中，一面调遣大军，一面迅速下旨，要求阿术派遣征南大军，围剿进攻山东的宋军。

两天之后，忽必烈清醒一些了，他开始思索吴邵刚的目的了。

忽必烈之所以没有想到吴邵刚进攻山东，是换位思考的结果，吴邵刚麾下的宋军的确强大，可还不足以与大元朝廷为敌，再说吴邵刚也不愿意与大元朝廷全面展开厮杀，忽必烈的计划，也是在彻底灭掉大宋之后，转头对付吴邵刚。

为什么吴邵刚不去驰援南方，却对山东展开了进攻。

有两种可能。

第一种可能，就是吴邵刚想着占领山东，与大元王朝展开最后的决战，如此吴邵刚将面对蒙古大军南北夹击，第二种可能，就是吴邵刚接到了大宋皇上的旨意，出兵山东，迫使胜利在望的阿术回援，扰乱大元王朝灭掉大宋的计划。

苦思之下的忽必烈，一时间难以作出决断了。

让忽必烈遗憾的是，王鄂已经病故，他无法征询王鄂的意见了。

有一点是明确的，不管怎么说，都不能够让吴邵刚占据山东，否则对大元王朝会构成巨大的威胁，故而派遣大军前去山东征伐，这是必须的，至于说是不是让阿术率领大军回援，这需要慎重决定，毕竟阿术率领的征南大军，已经迫近大宋京城临安，此刻放弃进攻，让大宋朝廷缓过神来，下一步的征伐，又要耗神费力了。

要求阿术领兵全面回援的圣旨尚未发出。

末哥与合丹两位蒙古亲王来到了皇宫之中。

大殿之上，只有忽必烈。

两人行礼之后，默默的站在下首，没有主动开口说话。

忽必烈能够征询意见之人，已经不多，以往遇见大事情的时候，忽必烈多是征询汉人大臣的意见建议，现如今他身边有能力的汉人大臣，已经寥寥无几，再说战斗到了这个份上，忽必烈也不敢选择信任汉人大臣了。

“末哥兄弟，合丹兄弟，朕遇见了难题，想着听听你们的建议。”

忽必烈没有多说，将桌上的奏折拿起，身边的宿卫接过奏折，送给了末哥。

末哥看的很快，脸色也在不断的变化，

看完之后，末哥迅速将奏折递给了合丹。

忽必烈看着末哥与合丹，一直都没有开口说话。

就在末哥还在沉思的时候，合丹忍不住了。

“皇上，这个吴邵刚，太过分了，臣愿意率领大军，到山东去征伐，一定打败吴邵刚。。。”

忽必烈微微皱眉，看来合丹还是那个脾气，遇见事情后很少思考，想到的就是杀过去，也不认真想想对方究竟是什么目的，甚至不想他忽必烈提出来这个问题是为什么。

末哥一直没有开口。

忽必烈再次开口了。

“吴邵刚这个时候进攻山东，朕很是恼火，不过吴邵刚此番进攻山东，究竟是什么目的，朕不是很明白，若是吴邵刚想着占领这个的山东，就应该首先取济南府，可朕得到的奏报，吴邵刚仅仅是占领了沂州、徐州、滕州和邳州等地，这些地方悉数都紧靠河南，若是吴邵刚想着断绝征南大军与朝廷的联系，应该是尽快占据海州的，可朕派人获取到的奏折，海州没有什么动静，吴邵刚好像也停止了进攻。。。”

说着话的时候，忽必烈显然也在沉思。

话音刚落，合丹再次开口。

“皇上，臣以为，不管吴邵刚是什么目的，都是要派遣大军征伐山东的。”

忽必烈有些忍不住了，瞪了合丹一眼。

一直没有开口的末哥，终于抬头了。

“皇上，臣以为合丹兄弟所言极是，不管吴邵刚是什么目的，都是要派遣大军进入山东征伐的，若是大军开进山东，吴邵刚就选择全线撤离，则说明吴邵刚征伐山东乃是掩人耳目，不愿意落下不驰援大宋朝廷的罪名，若是宋军与我朝廷大军厮杀，则说明吴邵刚是真的想着拿下山东了。。。”

“末哥兄弟说的是，朕不清楚吴邵刚征伐山东的原因，料想吴邵刚还不敢与我大元朝廷为敌，若真的是那样，朕一定亲率大军，进入山东征伐。”

末哥其实没有说完，不过话语被忽必烈打断了。

看了看皇上，末哥再次选择了沉默，其实他是想着提醒皇上，吴邵刚的实力已经不弱，大元朝廷进攻山东，务必倾尽全力，不留给吴邵刚任何的机会，此外就是征南大军，也要做好准备，一旦山东的局势不对，就要倾巢出动，杀向山东，绝不能够有迟疑，一旦让吴邵刚在山东站稳了脚跟，征南大军将处于极其危险的境地。

可惜皇上还是很自信，甚至认为吴邵刚不敢与大元朝廷做对。

皇上有资格自信，这么多年的征伐，创建大元王朝，有着无数显赫的战绩和政绩，不过这份自信，不应该一直持续下去，要知道吴邵刚数次打败蒙古大军，其麾下的宋军，与南方的宋军是完全不一样的。

忽必烈没有注意到末哥的沉默，他以为末哥是赞同其观点的。

“末哥兄弟，合丹兄弟，朕看阿术就不要全力回援山东，可继续朝着南方进攻，一举拿下大宋的京城临安府城，阿术的奏折之中说及，派遣其副帅阿里海牙率领五万大军，驰援海州，此举很是不错，五万大军足以护卫海州，朕派遣大军，从大名府进攻山东，两路大军南北夹击，吴邵刚必定知难而退。。。”

忽必烈的豪气上来了，仿佛这场大战是他亲自指挥一般。

低着头的末哥，脸色微微变化，他再次抬头，看见了神色坚定的皇上。

张了张嘴，末哥没有说出声来。

末哥想着提醒皇上，派遣最为精锐的大军进入山东，甚至可以考虑与漠北的海都暂时讲和，停止漠北的征伐，全力应对山东以及南方的局势，但这样的建议，与皇上的想法肯定是背道而驰的，怕是也不会得到采纳。

漠北草原被朝中的蒙古权贵视为福地和圣地，绝不能够完全失去，否则人心就会归于海都，皇上就难以维持大元朝廷，故而提出来与海都讲和，甚至一定程度上面做出让步，承认海都控制漠北草原的大部分地方，这是需要勇气的，也是需要得到皇上完全信任、才能够直接提出来的。

现在的末哥，已经没有了这样的资格。

事态的发展，证明了末哥的担忧，可惜这都是后话了。

皇上的圣旨终于下来了。

合丹率领五万蒙古铁骑，征伐山东，驻扎在山东的蒙古大军，悉数听从合丹的调遣，包括即将进入海州的阿里海牙，也听从合丹的同样调遣，如此合丹统领的大军，总兵力达到了十五万人左右，征南大军主帅阿术依旧按照原定的部署行动，争取尽早拿下大宋京城临安，迫使大宋朝廷投降。

末哥临朝听了皇上的圣旨。

回到府邸，末哥不见任何人，独自呆在家中，不知道为什么，他的内心总是有一层阴影，觉得会发生什么大事情。

四月十日，做好一切准备的合丹，率领大军从大都出发，前往山东。

大都距离山东千余里地，按照最快的行军速度，合丹率领的大军，也需要四月中旬才能够抵达，不过皇上的圣旨已经送到了山东，山东西路、山东东路以及大名府路，已经做好了所有的准备，而朝廷派遣大军驰援山东的消息，会让驻守山东的蒙军，士气大振，从这个时候开始，吴邵刚麾下的宋军，想要攻陷山东其他城池，就没有那么容易了。

合丹率领蒙古铁骑从大都出发的时候，朝中不少文武大臣都去送了，但末哥没有去。