作为副帅，阿里海牙同样是不满意的，因为阿术信任吕文德和吕文焕等汉人，让阿里海牙很是愤怒，但这种愤怒没有地方可供发泄，特别是阿术拿下鄂州城池之后，阿里海牙知道自己不可能有翻身的机会了，后来的丁家洲之战，阿里海牙不应该说是大军的副帅，算是阿术麾下的一名将领更加的合适。

阿术的光芒太过于耀眼，作为副帅的阿里海牙完全被掩盖了。

机会总是在意想不到的时候出现。

大宋的魏王吴邵刚，居然率领大军展开了对山东路的进攻。

获知这个消息之后，阿术大为吃惊，命令大军暂时停止进攻。

这期间，阿术与吕文德和吕文焕等人多次的商议，显然是不清楚吴邵刚率领宋军进攻山东的原因，不要说阿术，就连阿里海牙都察觉到了危险。

因为吴邵刚与四川的宋军崛起，大元朝廷先后失去了对成都府路、利州西路、临洮路、庆原路、鄜延路、凤翔路、京兆府路、河南路、河东南路、河东北路以及开封府等地的掌控，甚至漠南草原也被吴邵刚染指了，现如今，征南大军尽管拿下了南方的大部分地方，可是与北方大都以及大元朝廷之间的联系，完全依靠山东。

如此情况之下，山东若是被吴邵刚拿下，意味着什么是很清楚的。

不过几天的时间，阿术做出了决定，派遣阿里海牙率领五万大军，迅速驰援海州，且务必护卫海州，等待朝廷驰援大军的到来。

同时跟随阿里海牙驰援海州的，还有大宋的降将夏贵。

阿术也暂停对南方的继续进攻，静观山东局势的发展，若是阿里海牙征伐顺利，帮助巩固了海州的防御，则阿术继续率领大军征伐，若是出现了激烈的厮杀，阿术则会率领大军，毫不犹豫的回援。

获得独立率领大军作战机会的阿里海牙，异常的兴奋，他知道立功的机会到了，只要率领大军迅速驰援且守住了海州，等待朝廷派遣的援军到来，就是大功一件了。

阿里海牙行军的速度非常快，甚至没有派遣斥候沿路侦查。

夏贵曾经委婉的提出建议，但是被阿里海牙毫不留情训斥，丝毫没有留情面。

阿里海牙看不起汉人，骨子里蔑视汉人，对于夏贵这样的降将，更是不会有好的面孔。

宣城距离海州州城一千里地，阿里海牙率领的五万大军，骑兵不到一半，就算是骑兵，能够在十天左右时间抵达海州州城，就算是很不错了，至于说步卒，至少需要二十天左右的时间，才有可能抵达海州州城。

为了能够赶时间，尽快抵达海州州城，阿里海牙将五万大军分为前军和中军，前军两万人，全部由骑兵组成，务必在十日之内抵达海州州城，中军则由余下三万将士组成，务必在二十日的时间抵达海州州城。

阿里海牙亲率前军，快马加鞭，朝着海州而去。

阿里海牙选择从建康府过长江，进入到淮安东路，从山阴直插涟水县，穿过涟水进入海州，最终抵达海州州城。

四月初一，阿里海牙率领大军，从宣城出发，阿术的千叮咛万嘱托，其没有记下太多，脑子里想到的就是尽快抵达海州州城。

四月初四，阿里海牙率领的前军，已经从建康府渡过长江，可谓是神速。

四月初七，阿里海牙率领的前军，抵达涟水，进入了海州。

这个时候，中军的三万人，才抵达建康府城。

前军和中军，已经拉下了很大的距离。

不过阿里海牙管不了那么多，凭着麾下的两万将士，一定能够守住海州州城，同时控制整个的海州，等待朝廷驰援大军的到来。

袁世春急匆匆的进入到了中军帐。

十万大军已经抵达了泗阳县，这里距离海州辖下的涟水县，距离不过一百八十里地。

“魏王殿下，征南蒙军副帅阿里海牙率领的前军，已经抵达涟水县，主要是骑兵，总兵力约两万人左右，他们行军的速度很快，属下预计，最多还要三天左右的时间，他们就能够抵达海州州城。。。”

吴邵刚的眉毛跳动了一下，阿里海牙的速度如此之快，倒是出乎了他的预料。

“袁世春，情报署前两日侦查到的情报，阿术率领的大军，总兵力应该在五万人左右，是不是这样。”

“是。”

“这就是说，阿里海牙率领的前军两万人，以最快的速度行军，目的就是想着尽快的驰援海州州城，其麾下的另外三万军士，随后赶到。”

“魏王殿下，属下认为，阿里海牙率领的前军，主要是骑兵，则中军主要是由步卒组成，行军速度不可能很快。”

吴邵刚迅速走到了地图的前面。

“袁世春，你预计阿里海牙的中军，还要多长的时间，才能够抵达涟水。”

“至少还需要八天到十天的时间。”

吴邵刚一拳打在了桌上。

中军帐里面沉默了，谁都没有想到，阿里海牙居然会分兵行动，这是非常大胆的举措了，可就是这个违背常规的举措，让吴邵刚为难了。

吴邵刚扭头看着郝经与张文谦两人，慢慢开口了。

“阿里海牙胆子太大了，前军和中军居然相聚如此之远，看来我们想着全歼这一路的蒙军，已经没有可能性了。”

郝经看了看地图，跟着开口了。

“魏王殿下，是不是首先剿灭这两万前军。。。”

吴邵刚微微摇头。

“不行，此举定会打草惊蛇，若是我预料不错，阿术也必定会关注驰援海州的情况，阿里海牙一旦进入了海州州城，必定会禀报阿术，如此阿术才会放心，征南蒙军才不会全数压向海州，若是我们首先剿灭这两万的蒙军，则中军会知晓情况，肯定会停止前进，等待阿术率领大军到达，我们辛辛苦苦准备这么长时间，仅仅是围歼蒙军的两万前军，二十余万的蒙军会全数开来，这会牵扯我们极大的精力。。。”

中军帐里面沉默了。

吴邵刚转身走出了中军帐，开始在外面散步。

郝经与张文谦都跟着出来，走在了吴邵刚的身后。

在中军帐外面踱步大约一刻钟的时间，吴邵刚扭头，对着身后的郝经与张文谦开口了。

“放过阿里海牙，让其进入海州州城，我们围歼蒙军中军三万人。”

看见郝经与张文谦两人还在沉思，吴邵刚接着开口了。

“蒙军中军抵达涟水，尚需要八天左右的时间，此刻阿里海牙早就进入海州州城，其派遣的使者，也已经过了涟水，朝着宣城方向而去，如此我们打了一个时间差，剿灭了蒙军的中军，大军迅速开拔，包围海州州城，彻底剿灭驻守海州州城的蒙军。”

“大都方面的情报尚未传来，这就说明，大元朝廷派遣的援军，尚未出发，阿里海牙得不到任何的驰援，凭着他麾下的两万蒙军，不可能突破我十万大军的包围。”

“不过此番作战，对于将士们来说，要求是很高的，特别是在围歼蒙军中军的时候，务必做到全歼，不能够让消息有丝毫的泄漏，否则我们的作战安排，就会受到重大的影响，我想将士们做到这一点，难度不是很大，毕竟中军几乎都是步卒。”

。。。

中军帐。

蔡思伟肃立在吴邵刚的面前。

“蔡思伟，情况你已经清楚，三日后，你既率领六万将士出发，秘密行军，十四日抵达金城镇，在此地找寻最好的伏击地点，力争全歼蒙军的三万中军军士，你记住最为关键的一点，不准让一个蒙古军士突破金城镇，逃向海州州城。”

“末将领命，一定完成任务。”

“你记住，秘密行军至关重要，绝不能够暴露行踪，引发蒙军的警觉。”

蔡思伟用力的点头。

“我率领四万大军，顺着帆河，绕道进入涟水，在蒙军中军经过涟水县城之后，从后方堵住他们的退路，不让一个蒙军军士逃离。”

“剿灭蒙军中军之后，两路大军在沭阳县会和，以最快的速度包围海州州城，以最快的时间发起对海州州城的进攻，全歼驻守海州州城的蒙军。”

说到这里，吴邵刚扭头，对着袁世春开口了。

“情报署务必详细侦查驻扎在宣城的征南大军主帅阿术的情况，若是阿术有驰援海州的迹象，一定要以最快的速度禀报，此外，大元朝廷援军什么时候出动，预计多长的时间抵达山东，其总兵力有多少，这些情报，也要悉数弄清楚。”

中军帐里面异常的安静，众人都看着吴邵刚。

吴邵刚松开了扭着的拳头，他的手心里面，已经有不少的汗滴。

随手甩掉这些汗滴，吴邵刚有些动情的开口了。

“战役已经铺开，我们没有了任何的退路，诸位，不管遇见什么样的情况，我们都要拼尽全力支持下去，大元王朝的确强大，蒙古铁骑的确骁勇，不过他们也是人，也曾经被我们数次打败，这一次，我们也一定能够打败他们。”