四月初十，阿里海牙率领的前军两万人，顺利抵达海州州城。

尚未进入城池，阿里海牙就派遣了斥候，迅速返回宣城，将大军顺利抵达海州州城的消息，禀报给大帅阿术，阿里海牙特别强调了，大军一路上并未发现宋军的踪迹。

一路行军的时候，阿里海牙的内心也是憋着一股气，阿术的千叮咛万嘱托，以及大宋降将夏贵的提醒，让阿里海牙很是愤怒，难不成身经百战的他，什么都不懂吗，现如今前军顺利抵达海州州城，证明了阿里海牙判断的正确，这等的消息，当然要尽快禀报给大帅阿术。

为了证明自身的能力，阿里海牙不会放过任何的机会。

至于说夏贵，阿里海牙不愿意在行军过程之中看见，将其安排在中军，届时抵达海州州城之后，阿里海牙肯定是要当面询问与责备夏贵。

海州州城的四周也很是安静，没有出现任何的异常情况。

进入州城，阿里海牙随即将大军一分为二，绝大部分安排在州城外的军营之中，少部分进入州城警戒，等到中军抵达州城，阿里海牙会再次调整固守州城的军士。

蔡思伟率领的六万将士，从泗阳县城外出发，就采取了昼伏夜行的行军策略。

按照吴邵刚的要求，六万将士必须要秘密行军，不能够暴露踪迹，这是很困难的事宜，若是在平日里，几乎就是做不到的，好在海州各地已经是风声鹤唳，大量的百姓逃亡，士绅富户也在危险来临之前，选择搬离本地，这就让大军保密行踪的事宜，顺利很多。

泗阳县距离涟水县所辖的金城镇，不到两百里地，六万将士有四天的时间行军，平均每天也就是五十里地左右，这对于在漠南草原征伐过的将士来说，等同于游山玩水，蔡思伟已经派遣斥候，前往金城镇，找寻最好的设伏地点。

大军行军的时间越长，越是容易暴露行踪，蔡思伟选择了快速行军的方式，在大军抵达金城镇的时候，选择最好的地方隐蔽。

蔡思伟率领的六万将士出发两天之后，吴邵刚亲率的四万大军，也从泗阳县出发了。

相对来说，吴邵刚率领的大军，行军要从容很多，他们负责的是堵住蒙军撤离的道路，只是在时间方面要求很高，必须在蒙军已经过了涟水县城之后，才能够全面出动。

十万大军朝着海州开进，一场惊心动魄的大战，已经拉开了序幕。

夏贵跟随中军行军，中军指挥官是一名蒙古副都元帅。

无所事事的夏贵，其实是抱着无所谓心态的，从宣城出发的时候，出于好心，夏贵提醒阿里海牙，需要派遣斥候沿路侦查，前军与中军之间不可相隔太远等等事宜，这些都是行军常识，没有想到，正是因为这样的提醒，让阿里海牙有了很大的意见，本来应该跟随在阿里海牙身边行军的夏贵，被放置在中军。

尽管阿术对夏贵的态度不错，可其他的蒙军军官，就不好说了。

蒙古人本来就有些看不上汉人，当初在鄂州屠城的时候，那些蒙古人下手眼睛都不会眨一下，让原本繁华富庶的鄂州，变成了一座鬼城。

夏贵在中军之中的地位，可想而知了。

夏贵内心是很不舒服的，京城之中家人的情况究竟如何，他丝毫不知，原来麾下两万驰援鄂州的军士，归顺蒙军之后，近千人被斩杀，大都是因为不服从调遣以及逃离等等，这让夏贵很没有面子，也让其在阿术心目中的形象收到很大的损害。

按照夏贵的功劳，本来是应该跟随在阿术身边的，不说参与作战，至少能够得到一些功劳，吕文德与吕文焕两人，依旧是留在了宣城，接下来会参与到对临安府城的作战。

夏贵早就过了知天命的年纪，经历过很多的事情，也能够看出端倪，随着时间的推移，他隐隐有些后悔当初的举措，可惜世上没有后悔药吃。

行军过程之中，夏贵尽量的低调，不显山不露水，平日里也不会开口说话。

夏贵对于魏王吴邵刚，还是有一定印象的，当年的淮北之战，在极端困难的情况之下，吴邵刚率领的宋军，居然能够打败围堵的蒙军，杀出淮北，回到两淮，这很不简单。

也许是阿里海牙从未与吴邵刚交手，更有可能是阿里海牙压根看不起宋军，毕竟襄阳之战后，征南蒙军势如破竹，荆湖北路与荆湖南路诸多的宋军，都是望风而降。

中军几乎没有什么戒备，一路从容的行军，即没有派遣斥候沿路侦查，也没有精心的准备宿营的地方，这已经违背了行军的基本常识。

夏贵看在眼里，但不会开口，对于他来说，沉默是最好的选择。

连续十来天的行军，大军已经进入快要进入海州所辖的涟水县了。

这一路上的确是风平浪静，什么事情都没有发生，宋军的影子都没有出现，仿佛山东出现的危局，根本不存在一般。

就连夏贵都感觉到奇怪了，按说这样的情况，应该是不存在的。

四月十五日，三万中军抵达涟水县城。

距离海州州城只有两百多里地了，五天的时间足够了。

指挥中军行军的蒙古副都元帅，显得有些兴奋，在涟水县城外的军营之中暂时驻扎的时候，下达了命令，接下来采取急行军的方式，四天之内抵达海州州城，也就是说，接下来军士需要每天行军五十里地以上。

中军押解的还有不少的粮草，在涟水县亦要补充部分的粮草，绝大部分的军士，都是依靠双腿行军的，连续十五天时间的行军，诸多军士已经非常的疲惫，的确需要时间好好的歇息，接下来每天五十里地以上，持续四天的时间，对于尚未能够恢复体力的军士来说，这个挑战是很大的。

命令下达了，就要执行，诸多的军士只能够在营地里做好一切的准备，行军开始之后，很多的细节就无法考虑了。

夏贵差一点就再次提出来了建议，一路上都是风平浪静，涟水县也没有出现什么异常，这说明宋军尚未展开对海州的进攻，如此情况之下，不用着急行军，尽量让军士歇息，在预定的时间赶到海州州城就可以了。

可夏贵不会开口，这个时候，他就算是开口建议，也没有任何的作用，相反会自讨无趣。

四月十六日，卯时，三万军士从军营出发，朝着海州州城的方向而去。

十五天的行军，诸多的军士仅仅歇息了半天的时间，就开始了最后的急行军。

骑马的夏贵，都感觉到了疲惫，更不用说依靠双腿行军的军士。

金城镇北面五里地，下村。

村子里已经看不见任何人，就连老弱妇孺都没有了。

下村的左右两边，有少许的丘陵，官道从丘陵中间穿过，若是不仔细看，压根不会注意到这些丘陵。

蔡思伟的神色很是严峻，他的临时中军帐，就设立在丘陵之中，而六万大军埋伏的地点，也在这些丘陵之中。

六万将士，已经熟悉在各种的地形上面作战，四川不少地方是山区，河南很多地方是平原，漠南草原更是一望无际的草原，进入山东作战，面对几乎都是平原的地势，诸多的将士更加的适应，毕竟他们全部都是骑兵。

六万将士抵达金城镇已经有三天的时间，每日里都处于高度戒备的状态，左等右等，消息终于传来了，蒙军中军三万军士，四月十五日抵达涟水县，这意味着厮杀将在翌日展开。

初夏的季节，气候宜人，天尚未亮的时候，所有将士都做好了准备。

看着身边的常明全与张珏，蔡思伟没有马上开口，他在等候斥候的消息。

六万大军将分为三路，进攻即将到达金城镇的蒙军，蔡思伟亲率三万大军，从正面进攻，常明全率领一万五千将士，从左翼进攻，张珏率领一万五千将士，从右翼进攻。

留给三万蒙古军士撤离的，只有返回涟水县的官道。

蔡思伟没有留下预备队，六万将士全部参与厮杀，以六万人对阵三万人，以骑兵对阵步卒，这是能够绝对保证胜利的作战，可以说蒙军的三万中军，没有任何的机会。

若是没有意外，这些三万蒙军将被全部歼灭，魏王吴邵刚率领的四万将士，早就抵达涟水县，已经对蒙军形成了全面的合围。

终于，斥候骑马飞奔而来。

“报，蒙军中军三万人，卯时从涟水县城外的军营出发，正朝着金城镇而来。”

蔡思伟的情绪，一下子变得兴奋。

“常明全，张珏，按照预定的计划行动，你们记住，务必全歼蒙军中军，不让任何一人逃离。。。”

天已经亮了，四周能够看的很清楚，马背上的蔡思伟，脸色微红。左右两翼的常明全和张珏，已经做好了一切的准备，就等候他率领的三万大军发起进攻了。

蔡思伟记得很清楚，从泗阳县出发的时候，魏王殿下专门强调了，涟水围攻蒙军三万中军，是一个重大战役的全面铺开，而承担首战任务的，就是他蔡思伟了。