三月初一，卯时。

吴邵刚领着张炳辉和马龙等三十人，前往殿前司都指挥使官邸报备。

官邸前面戒备森严，寻常人等不得靠近。

将圣旨递给守卫官邸的军士之时，吴邵刚的神色是不亢不卑的，不过他身边的张炳辉和马龙等人，则是带着畏惧和崇敬的神情，这样的神情，让吴邵刚能够理解，但内心不是滋味，毕竟张炳辉和马龙等人，还是敬畏皇权的，此时此刻，若是他吴邵刚与皇家发生了剧烈的冲突，身边恐怕不会剩下什么人。

一切都要慢慢来。

很快，一个看上去颇为干练的中年人出现在门口，这个中年人大约四十岁左右的年纪，有着一缕的山羊胡须，不过身上透露出来年轻人才有的较为孤傲的气息。

中年人仔细看了看站在外面的一帮人，他的目光很快集中到了吴邵刚的身上。

“你就是吴邵刚吗。”

“正是。”

吴邵刚内心略微有些不舒服，眼前的这个中年人的态度让他有些不爽，居然直呼其名，不过他也清楚，若是没有一些来头的人，也不会展现出来如此的态度。

中年人头上的帽盔，镌刻殿前司催锋五个字，一眼看上去就能够明白其身份。

“我是殿前司副都指挥使、催锋军统领张世杰。”

吴邵刚的身体微微颤抖了一下，面色微微有些发白。

张世杰被誉为宋末三杰之一，其余两人分别是文天祥和陆秀夫。

张世杰行伍出身，曾经跟随后金将领张柔，后金被蒙古所灭之后，投奔南宋，归属在吕文德的麾下，后来因为屡次立下战功，升迁为黄州武定诸军都统制。

在吴邵刚的记忆里面，张世杰在鄂州保卫战之中是立下战功的，由此得到了提拔，为后来掌控南宋大军奠定了坚实的基础。

不过历史上对张世杰的评价是毁誉参半的，主要还是张世杰的军事才能令人不敢恭维，在数次关键性的战役之中，都出现了重大的失误，导致南宋大军节节败退，最终南宋被蒙古所灭，故而张世杰比较文天祥和陆秀夫两人，名气上面差了很多。

当然吴邵刚不会如此看，南宋朝廷偏安一隅，君臣醉生梦死，不思进取，就算是天王老子，恐怕也保不住这个朝廷。

穿越半年多的时间，就见到了宋末三杰之一的张世杰，而且还成为了其手下，这是吴邵刚没有想到的。

从张世杰透露出来的态度，吴邵刚的感觉不是很好。

张世杰以殿前司副都指挥使的身份，兼任催锋军统领，正四品的官阶，在军中算是高级将领了，在朝廷之中也有一席之地了。

“殿前司催锋军副将吴邵刚，领催锋军部将张炳辉、队将马龙，催锋军效用王十三、杜小七、谭麻子，催锋军军士二十五人，见过张副都指挥使。”

“很年轻啊，吴副将，虽说你今日才来报备，不过你的名气，可是早就到了京城了。”

“属下何德何能，不知道有何名气，张副都指挥使夸奖了。”

张世杰看了看吴邵刚，挥挥手。

“去兵房报备，半个时辰之后赶到催锋军军营。”

说完这话，张世杰径直走向外面，在这个过程之中，他一直没有看张炳辉等人。

跟随在张世杰身后的军士，领着吴邵刚一行进入到官邸，前往兵房报备。

依照吴邵刚的身份，不大可能见到殿前司都指挥使马华轩，毕竟人家是朝中从二品的高官，没有理由见他这个正七品的正侍郎、殿前司催锋军副将。

兵房报备的手续很简单，吴邵刚等人领回了圣旨，从兵房虞侯的手中接过了镌刻有殿前司催锋五个字的头盔，以及镌刻其品阶和官职的玉牌，还有军服之后，就算是完成了。

当然他们的名字，已经被虞侯登记下来，自此他们就是殿前司军中正式一员。

走出兵房，吴邵刚领着张炳辉等人，朝着府外而去。

兵房在官邸的前院，他们只要穿过天井和院落，就可以离开了。

走出天井，刚刚进入到前院，吴邵刚就看见以为年纪看上去有些大、面容清癯之人，站在前院，正用眼神看着他们一行。

此人展现出来的气势，属于不怒自威。

吴邵刚几乎没有任何的犹豫，抱拳对着此人开口。

“殿前司催锋军副将吴邵刚，领催锋军部将张炳辉、队将马龙，催锋军效用王十三、杜小七、谭麻子，催锋军军士二十五人，见过马指挥使大人。”

马华轩稍稍愣了一下，脸上闪过一丝笑容。

“吴副将，你见过本官吗。”

“从未见过。”

“那你凭什么判断本官的身份。”

“引而不发、不怒自威，此乃上位者之气势，在殿前司都指挥使官邸，能够有此气度者，不会是其他人，唯有马指挥使大人。”

“看不出来，军旅之中出身，居然能够有此认识，还是吕大人识才，既然来到了殿前司军中，那就好好做。”

目送马华轩离开之后，吴邵刚一行离开了殿前司都指挥使官邸。

“吴副将，您的运气真好，刚刚来报备，就见到了副都指挥使、催锋军正将，接着又见到了都指挥使大人。”

吴邵刚看了看张炳辉，微微一笑，没有开口说话。

这绝不是什么运气好，里面应该是有故事的。

看见吴邵刚没有开口，张炳辉再次开口了。

“吴副将，属下觉得那个张副都指挥使好厉害，刚刚见到的时候，属下心里都咚咚只跳，您却一点事情都没有，属下真的是好敬佩。”

“张炳辉，有什么话就直接说，不要拐弯抹角的。”

张炳辉嘿嘿笑了一下，跟着开口。

“什么都瞒不住吴副将，属下是想着，张副都指挥使是您的顶头上司，见到他的时候，应该是恭敬一些的，要不然今后可不好做啊。。。”

张炳辉这的确是善意的提醒，可吴邵刚却不是这样的看法。

“张炳辉，马龙，王十三，杜小七，谭麻子，诸位兄弟，你们都记住，身为军人，身上不可有媚骨，只能有傲骨，不可有俗气，只能由骨气，依靠卑躬屈膝、讨巧卖乖升迁，成为军中的将领，那么这支军队，怎么可能有战斗力，如何能够在战场上打败对手，你们跟随在我的身边，我希望你们一定记住我刚刚说的话。”

张炳辉看看马龙等人，连忙跟着开口。

“吴副将的话，属下和大家都记住了。”

吴邵刚微微摇头，看着张炳辉，一字一顿的开口。

“张炳辉，善解人意乃是难得的能力，察言观色也不是不好的品行，但要看用在什么地方，面对的是什么人，我知道你的能力，更是熟悉你的品性，不过你要记住，凡事过犹不及，过了就不好了。”

吴邵刚说出这些话，张炳辉低下头，略微沉思，接着抬起头。

“吴副将的话，属下记住了。”

不过一刻钟的时间，吴邵刚一行就抵达了殿前司所属催锋军的驻地太平坊。

太平坊是整个京城最为热闹的地方，更是最为繁华的地方。

太平坊的南面是中瓦子，北面是大瓦子，西面紧靠后市街，东面紧靠御街。

后市街也是整个京城商铺最为集中的地方，只要你有足够的钱，在这里可以买到任何东西，包括一些明令禁止买卖的军用物资。

具体比较，吴邵刚在兴庆坊的府邸，若是坐落在太平坊，价格要攀升三倍以上。

催锋军的驻地在寸土寸金的太平坊，可见其身份之尊贵。

催锋军军营前面，有四名军士站岗。

吴邵刚等人递上玉牌，军士勘验之后，马上放行。

军营驻地毕竟在太平坊，不可能如同其他地方的军营，占地是不可能很大的。

进入到军营之中，操场的四周，都是整齐排列的营房，纵深进去，一眼看不到头，除开营房，看不见其他的空地。

殿前司所属的催锋军，军官军士一共一万两千五百人左右，绝对的满员。

一万二千五百人住在营地里面，营房肯定是不少的，而且部将以上的军官，基本都是单独的营房，这样算下来，至少需要一千五百间以上的营房。

吴邵刚大约估计了一下，依照他看到的营房，最多就是一千间左右。

难怪殿前司所属驻军的部将以上军官，可以在外面购买或者是租赁房屋居住。

按说一万多人驻扎在面积不大的营地里面，应该是很热闹的，不过走进营地，吴邵刚感觉到的是安静，操场上军士人数不是很多，顶多也就是千人左右。

尚不到辰时，按说军士都应该是在军营之内的，为什么看见的军士不多。

中军帐在操场正南的方向。

吴邵刚略微看了看操场上正在训练的军士，抬脚朝着中军帐的方向而去。

张炳辉等人跟随在他的身后。

也不知道是不是受到了吴邵刚的影响，张炳辉等人的情绪已经平静了很多，看不出什么紧张的情绪，而且他们也没有表现出来好奇，更没有东张西望。

这一切都在吴邵刚的眼睛里面，他很满意，看样子张炳辉等人领悟的能力还是不错的，跟随在他身边这么长的时间，总算是学到了一些东西。