咸淳十年，四月十七日。

天气很好，卯时刚过，天色就已经大亮，天空之中看不见一丝的云彩，湛蓝的天空让人心情舒爽，一轮红日从天边冉冉升起。

指挥中军三万大军的副都元帅，心情很是惬意，他终于想明白了，此番跟随副帅阿里海牙前往海州州城，也不是坏事情，若是能够全力保卫海州州城，阻止了宋军的进攻，那也是天大的功劳，同样会得到皇上和朝廷的嘉奖。

连日来的行军，诸多的军士已经表露出来疲态，不过副都元帅可不会管那么多，毕竟副帅阿里海牙有过硬性的要求，二十日之内中军必须抵达海州州城。

一路行军的平静，已经让副都元帅心情彻底的放松下来，从涟水县出发的时候，他没有专门派遣斥候侦查，记得就要进入到海州所辖的涟水县的时候，他遇见了副帅阿里海牙派遣的斥候，专门前往宣城给大帅阿术禀报消息的，斥候说副帅麾下的两万军士，悉数都抵达了海州州城，一路上很是平静，没有看见宋军。

这让副都元帅更加的放心，也认为没有必要派遣斥候，免得耽误时间，中军若是能够提前一天抵达海州州城，他一定能够得到副帅的赏赐。

从涟水县出发的时候，身边的军官提醒，是不是派遣斥候赶赴海州州城，给副帅禀报中军行军之情况，被副都元帅拒绝了。

远方的尘土飞扬，鸟儿不断的被惊动，四处乱飞。

蔡思伟眯起了眼睛，此刻不用斥候禀报，他也知道蒙军顺着官道而来了。

斥候飞马来报，蒙军已经在进入到伏击圈。

蔡思伟手中的长矛举起来了。

他身边的传令兵，则是迅速举起了手中的红旗，拼命的左右挥动三下。

隆隆的马蹄声，让大地开始震颤。

。。。

副都元帅一脸的迷茫，不知道这马蹄声来自于何方，难不成是副帅派遣的接应的大军，一直到漫天的箭雨袭来的时候，他才明白大事不好。

行军的军士，倒是首先动起来了，他们本能的转身，朝着来的方向后撤。

副都元帅明白过来之后，马上开始大声的呼喊和下达命令，不允许军士转身撤离，面对宋军骑兵的进攻，若是转身逃离，那就是死路一条，压根没有逃走的机会。

身边的亲卫一部分帮着遮挡射过来的弓箭，一部分纵马传达副都元帅就地抵抗的命令。

各级的军官这个时候也开始命令军士摆出阵形，抵御宋军的进攻。

黑色狂飙出现的在正前方的时候，副都元帅的脸色煞白，他也是经历过上百战斗厮杀的，宋军骑兵的士气，远远超乎了他的预料，以麾下的步卒来迎战气势汹汹的宋军的骑兵，战斗的结局可想而知。

就在副都元帅命令军士摆出迎战的阵形，准备开始固守防御和有序撤离的时候，队伍的左右两翼，也出现了隆隆的马蹄声，一轮的箭雨再次从天空之中飞来。

前方和左右两翼，悉数出现了宋军的骑兵。

副都元帅察觉到了巨大的危险，他命令身边的亲卫，一定要想方设法的撤离，将消息禀报给驻守海州州城的副帅阿里海牙。

。。。

夏贵已经痛苦的闭上了眼睛，听见马蹄声的时候，他就察觉到大事不好，前方和左右两翼出现了大量身穿黑色战袍的骑兵，夏贵知道自己的末日到了，那黑色的战袍，他曾经是那么的熟悉，现在看来，却是结束他生命的黑色。

或许是想到必死无疑，夏贵反而显得冷静了，他不断的躲避射来的弓箭，扭头看着四周的情形，不少的军士被弓箭射中，惨叫着倒下，更多的军士，则是在忙不迭的抵御呼啸而来的弓箭，而前方与左右两翼宋军的骑兵合围过来的时候，很多阵形之中的军士，已经开始选择朝着后方撤离了。

宋军骑兵冲锋过来的刹那，蒙军的队形被分割开来，相互之间已经无法协同。

步卒绝非骑兵的对手，但若是阵形组织好，还是能够防御骑兵的冲击，不过这些蒙军军士绝对想不到，进攻他们的宋军，在漠南草原征伐一年多时间，其冲击力是惊人的。

随着宋军骑兵冲过来，大片的蒙军军士倒下，临时组织的防御阵型，如同风吹一般垮掉。

少数的骑兵，早就被宋军骑兵盯上，他们遭遇到来自于四面八方的进攻，甚至比步卒倒下的还要快。

夏贵在大军队伍的中间，这里是宋军切割蒙军大队人马的地方，眼看着宋军冲锋而来的时候，夏贵拔出了腰间的战刀，用力的朝着脖子抹去。

一股鲜血喷溅出来，夏贵有些肥硕的身躯微微摇晃，跌落马下。

。。。

蔡思伟已经退出了厮杀的战团，率领三千将士，绕过了厮杀的战团，朝着蒙军的后方包围而去，六万骑兵对阵三万步卒，在蔡思伟看来，取得完胜是必然的，不过此番的战斗，要求也是严厉的，那就是不能够让哪怕一个蒙军的军士朝着海州州城的方向逃离。

也就是说，这场战斗势必要保密，不能够泄漏消息。

魏王殿下率领的大军，此刻应该是拿下了涟水县城，且控制了通往淮南的官道，说不定这个时候，大军已经朝着金城镇而来。

朝着蒙军后方奔袭的时候，蔡思伟甚至懒得斩杀那些正在拼命逃离的蒙军军士，他身后的将士是不会放过这些蒙军军士的。

三万蒙军军士，绝大部分都是新附近，大元朝廷的征南大军，也是以新附军为主力，蒙古铁骑的人数不是很多，而且绝大部分的蒙古铁骑，依旧是跟随在阿术的身边，没有跟随阿里海牙来到海州，故而这场厮杀，不可能特别的激烈。

坚持不到半个时辰的时间，蒙军就开始了大规模的溃败。

猝不及防的情况之下被进攻，且进攻他们的全部都是宋军的骑兵，加之长途的行军，让这些蒙军军士本就很是疲乏了。

打算撤离战斗的军士，都是朝着涟水县城的方向逃离，不过这些军士很快就发现，前方等待他们的是阴森森的弓箭，那些在前面撤离、朝着涟水县方向而去的军士，身上几乎被射成了刺猬，倒在地形已经是一大排。

开始有军士选择跪地投降，一些新附军的军士早就听说了，四川的宋军是不杀投降之人的，与他们作战处于绝对劣势的情况之下，最好的选择就是投降。

四周都无路可逃的情况之下，或许投降就是最好的保命办法了。

副都元帅发现有军士投降，他甚至顾不上与宋军军士的厮杀，跃马朝着跪在地上投降的军士而去，挥舞手中的长枪，一连刺中好几个放下武器跪地的军士。

眼见着副都元帅冲过来，这些投降的军士，不敢反抗，唯有努力的避开。

不过副都元帅也不可能斩杀更多投降的军士了，他身边护卫的亲卫，几乎被斩杀殆尽，宋军组成的包围圈也是越来越小了。

副都元帅很恨的看了看那些依旧跪在地上的军士，怒吼一声，转过身朝着宋军冲过去。

呼啸的弓箭过来，副都元帅挥舞手中的长枪，挡住这些弓箭。

身边跟随冲锋的亲卫，就没有那么幸运了，不少人倒在了弓箭之下。

快要与宋军交手的时候，副都元帅发现，他身边几乎就没有什么亲卫了。

常明全早就注意到了这位副都元帅，此刻他一声怒吼，夹马朝着副都元帅冲过去，手中的长矛已经平举，朝着副都元帅刺过去。

长矛与长枪撞击的刹那，常明全感觉到一股雄浑的力量传来，他迅速稳住了身形，举起长矛，朝着对方压过去。

不愧是蒙军的副都元帅，作战能力还是强悍的。

副都元帅一样感觉到吃惊，单打独斗的时候，他还没有在宋军之中遇见过强悍的对手，想不到对方的力气也是如此之大，让他紧握长枪的手都有些发麻了。

副都元帅举起手中的长枪，准备朝着对方的宋军军官刺过去的时候，侧面一支弓箭呼啸而来，猝不及防的副都元帅想要躲开这支弓箭，可惜他的身形已经没有那么快了。

弓箭穿透了右边的胳膊，一阵剧痛袭来，副都元帅手中的长枪垂下。

常明全手中的长矛，重重的砸在了副都元帅的右肩膀上面。

骨头碎裂的声音传来，副都元帅狰狞的脸上，显露出来难以置信的神情，当他准备扭头看看战场上面厮杀的场景时，常明全的长矛再次举起，这一次长矛穿透了他的身体。

。。。

斩杀了副都元帅的常明全有些恼火，扭头找寻是谁射出的这一箭，不过厮杀的战场上，他是根本无法找到的。

一个半时辰过去，战场上面已经逐渐的陷入到沉寂之中。

无数蒙军的尸首横七竖八躺在地上，更多的蒙军选择跪地投降，他们已经被集中到一处地方，等候接下来的处置。

蔡思伟派遣的军士，正在四处搜索，看看是不是有趁乱逃离的蒙军军士。

天空之中，已经开始发威的太阳，其令人眩目的阳光照耀地面，让地上的血迹更加的触目惊心。