蒙军副都元帅以及夏贵的尸首，就摆在吴邵刚的面前。

整个作战是一气呵成，干净利落，丝毫没有拖泥带水的痕迹，特别是在围堵四散而逃蒙军军士方面，蔡思伟、常明全和张珏等人，拼尽全力，一丝不苟，从目前掌握的情况来看，几乎没有什么逃脱的蒙军军士，话说回来，就算是有个别步卒逃离了，也不打可靠前往海州州城，或者是回到宣城去报信，涟水县城池已经被宋军占领，周遭都处于高度戒备之下，单独的蒙军军士，想要从天罗地网之中逃离，可能性微乎其微。

这是异常精心筹谋得来的胜利，也是蒙军过于疏忽导致。

不过吴邵刚可不会疏忽，他知道这场胜利，会极大的鼓舞将士的斗志，但也可能让诸多的将士产生轻敌的心理，以为可以一鼓作气打到大都去了。

军士还在收拾战场，蒙军中军负责运送粮草，这些粮草被全部缴获。

吴邵刚却在考虑下一步作战需要注意的事宜。

中军帐，吴邵刚挥挥手，示意军士将蒙军副都元帅和夏贵的尸首抬走安埋。

“我们剿灭了蒙军中军三万人，这是巨大的胜利，消息尚处于保密之中，至于说这个消息能够隐藏多长的时间，谁也不知道，接下来我们的目标就是拿下海州州城，驻扎在海州州城的蒙军同样是三万人，包括阿里海牙率领驰援的两万蒙军军士，且从大都方面驰援的蒙军大部队，想必也会在我们进攻海州州城的时候，抵达山东，与我们展开激烈的厮杀。”

吴邵刚说到这里的时候，周遭很是安静。

“驻扎在宣城的蒙军征南大军大帅阿术，麾下还有二十万大军，他们是不是会放弃进攻临安府城，转而向山东杀来，这也是说不准的事情，更是我们忌讳的事宜，尽管我们做出了精心的部署，可也要预防意外的情况出现，我意欲微调部署，以两万将士守卫涟水县城，警戒周边的情况，特别是淮南东路以及阿术的情况，以六万将士攻打海州州城，其中包括一万鼎坤军将士，以及一百门鼎坤炮，张炳辉率领的十万大军，全力抵御从大都方向驰援的蒙军，其余两万将士，分布驻扎在徐州、邳州和沂州等地，稳定地方局势。”

“我们面临的最好的局面，就是两线出击，一路攻陷海州州城，剿灭驻扎在城内的蒙军，继而占据整个的海州，一路抗击驰援的蒙军，让他们知难而退，做到了这一步，则我们的整个战略部署，就完全可以落实。”

“我们面临的最差的局面，就是面对蒙军三路大军的进攻，这里面就包括实力不容小觑的阿术及其麾下的二十万大军了。”

“面对第一种局面，我们若是达成了既定的作战目标，接下来我们的征伐，就要顺利很多，就算是忽必烈与大元朝廷发现情况不对，倾巢出动前来作战，我们也丝毫不畏惧。”

“面对第二种局面，我们就要死拼，我们进军山东，占领徐州、沂州、邳州和海州等地，其目的就是阻断蒙古征南大军与大都的联系，继而转头彻底剿灭大元朝廷的征南大军，既然他们悉数都扑过来了，那我们就与他们提前决战。”

“只要我们做好一切的准备，我们就能够彻底打败蒙军。”

“大军在金城镇休整一天的时间，后日卯时出发，围攻海州州城。”

一天的时间休整，的确非常的紧张，毕竟有近两万投降的蒙军军士，需要妥善的处置，强壮的军士可编入大军之中，不能够编入大军之中的投降军士，也需要妥善处置，可时间不能够耽误，必须抓住这个关键的时机，趁着驻守海州州城的阿里海牙尚不知道中军三万军士被全部歼灭的情况之下，发起进攻。

蔡思伟开始了忙碌，没有丝毫歇息的时间，好在他已经能够娴熟的招纳投降的军士，作为军中副统领的藤格勒尔，也是能够帮忙的。

接近一整天的时间，蔡思伟与藤格勒尔等人，都是在忙着甄别投降的蒙军军士，常明全则是率领两万将士，前往涟水县城，张珏负责清理所有缴获的物资。

至于说某些不能够编入军中的蒙军军官，蔡思伟与藤格勒尔都是采取老办法，让这些人完全消失，根本不会为这些人浪费粮食和精力，体弱的不适合编入军中的投降军士，则暂时原地看押，等待一段时间之后处置。

天色渐渐黑下来。

绝大部分的军士都歇息了，大战之后，不管身体是不是劳累，至少精神上面需要放松，长时间面对厮杀的军士，经历太多的血腥和刺激，精神都是高度紧张的，若是没有能够很好放松的渠道，很有可能导致一些意外情况的出现。

蔡思伟等人原来是不知道这一点的，这也是魏王殿下的提醒。

蔡思伟和张珏等人还没有来得及歇息，他们还有不少的事情需要做，翌日一大早就要出发前往海州州城，接下来惨烈的厮杀很有可能持续，诸多的准备工作一定要细致。

袁世春通知他们马上赶赴中军帐的时候，蔡思伟等人还感觉到奇怪。

蔡思伟等人进入到中军帐，立即感觉到了严肃的气氛。

吴邵刚看着最后进入中军帐的藤格勒尔，慢慢开口了。

“藤格勒尔，我问你一个问题，阿里海牙对你是不是很熟悉。”

藤格勒尔愣了一下，按照他的品级来说，是没有资格进入中军帐的。

“这个，末将不是很清楚，以前末将不是阿里海牙的属下，应该是不熟悉的。”

吴邵刚微微点头，目光看向众人。

“刚刚我与郝大人、张大人商议过了，大都方向驰援山东的大军，应该是大元王朝精锐的蒙古铁骑，与他们的作战一定不轻松，张炳辉和刘秉忠大人也写来了信函，做出了这方面的预计，故而我们越早拿下海州州城，对于接下来的作战越是有利，若是我们长期围困海州州城，则大都方向的蒙军，以及征南的蒙军，势必同时朝着海州的方向进攻，这对于我们来说不是很有利的。”

“我们的作战部署，必须考虑到方方面面，做好一切的准备，甚至面临三线作战的局面，但作战真正开始的时候，我们追求的是最好的结局，就好比说我们歼灭蒙军中军三万人的战斗，得到的就是最好的结局。”

“我考虑，让藤格勒尔率领大军，乔装蒙军中军，最大限度的剿灭蒙军的有生力量。”

中军帐里面瞬间安静下来。

吴邵刚的这个想法，过于的大胆了，要说金城镇的战斗情况泄漏出去了，那么藤格勒尔率领的大军，就将遭遇到重大的危险，甚至可能遭遇全军覆没的危险。

蔡思伟不自觉的摇头，包括藤格勒尔，也是瞪大了眼睛。

率领蒙军中军三万人的副都元帅已经阵亡，夏贵也自杀身亡，要知道阿里海牙见到中军的第一步，就是想着见到副都元帅，藤格勒尔见到了阿里海牙之后，该如何回答这个问题，再说见不到副都元帅，阿里海牙恐怕是不会打开城门的。

吴邵刚没有看着众人，继续开口了。

“驻守海州州城的蒙军有三万余人，真正驻扎在城内的蒙军，不足一万人，其余两万多人都驻扎在城外的军营之中，藤格勒尔率领的大军，目标就是军营之中的两万蒙军，刚刚我已经写好了信函，给阿里海牙报平安的信函，从时间上面计算，藤格勒尔率领的大军抵达海州州城的时间是合适的，故而不会引发很大的怀疑。”

“若是我们大举进攻海州州城，则驻扎在城外的两万余蒙军会进入到城池之中，就算是我们有鼎坤炮，也会增加进攻的难度，增加进攻的伤亡，故而用计剿灭蒙军大部分的力量，是我们可以做出的选择。”

听到这里，蔡思伟长长的出了一口气，他还以为藤格勒尔要承担进入海州州城的任务，原来是彻底剿灭驻扎在城外的蒙军军士，这就好办很多了。

吴邵刚目光看过来的时候，蔡思伟立马开口了。

“魏王殿下，末将认为可行，只是末将恳请跟随大军作战。”

吴邵刚微微点头，看着藤格勒尔。

藤格勒尔单膝跪地，抱拳开口。

“禀报魏王殿下，末将一定不辱使命。”

藤格勒尔的汉语说的不是特别的流利，很严肃的说出来这些话的时候，甚至有一丝的走调，但没有人笑话。

“很好，藤格勒尔，我相信你一定能够完成任务的。”

众人再次围过来，看着沙盘。

郝经开始了具体的部署，一天时间下来，一万多的蒙军俘虏被编入到大军之中，其中近五千人被常明全带走，将去驻守涟水县城，其余的军士要跟随大军行动，但不会编入到藤格勒尔率领的三万大军之中。

藤格勒尔率领的三万将士，以及其余的六万多将士，相互之间如何的配合，如何能够在最短的时间之内拿下海州州城，彻底剿灭驻守的蒙军，这都是需要商议的。