阿里海牙率领的五万大军出发不到十天的时间，阿术就接到了皇上的圣旨。

这一次阿术没有丝毫的犹豫，立即率领大军离开宣城，朝着大宋京城临安府城的方向进军，留守在宣城以及其他地方的蒙军军士大约五万人，其余十五万军士，悉数跟随阿术征伐。

攻陷大宋的京城，意味着大元王朝彻底灭掉了大宋。

阿术想的不是那么简单，他希望能够活捉大宋的皇帝，迫使大宋皇帝投降。

丁家洲之战的全胜，让阿术信心爆棚，他相信宋军在南方已经没有什么成规模的军队，占领大宋京城临安府城，以及彻底剿灭大宋朝廷，已经是板上钉钉的事情，不过作为征南大军的主帅，阿术还是清醒和谨慎的，大军从宣城出发之后，他派遣了诸多的斥候，沿路侦查。

沿途经过的城池，都是望风而降，其麾下的幕僚以及将士，都恳请加快大军行军的步伐，争取尽早的占林临安府城，可阿术没有同意。

丁家洲之战的大败，让大宋彻底失去了希望，皇上与朝中大臣唯一能够依靠的就是魏王吴邵刚了，可惜吴邵刚远在开封府城，远水救不了近火，眼看着大元朝廷征南大军的逼近，临安府城已经是乱作一团。

很多有钱的士绅富户以及权贵，早就安排家眷携带金银细软，前往四川以及开封府城的方向，听闻蒙军已经接近临安府城的消息，不少的权贵都选择直接的逃离，这些人的运气还算是不错的，原本准备控制两广的大元王朝征南大军副帅阿里海牙，已经率领大军前往山东而去，这些地方暂时没有被蒙古大军控制，让跑路的权贵能够通过两广，进入到四川。

可太后与皇上就不一样了，他们所依赖的魏国公贾似道，率领大军征伐，却导致近十五万的大军全军覆没，这个时候，他们就是想着前往四川或者开封，都没有了机会。

五月底，挨不过去的魏国公贾似道回到了京城。

贾似道回到京城，立刻引发了朝中大人的愤怒。

面对蒙古大军的侵袭，贾似道所做的一切决定，都是加速了朝廷大军的消亡。

贾似道与两淮制置使吕文德之间的权力博弈，直接导致了吕文德以及吕文焕投靠了大元朝廷，贾似道对侍卫步军司都指挥使司夏贵之间的矛盾，导致了夏贵直接归顺大元朝廷，之后贾似道率领大军迎战蒙古大军，更是将范文虎推在了前面，自己则是驻扎在鲁港。

更让众人难以接受的是，蒙古大军压根还没有到鲁港，贾似道就选择了首先撤离，致使大军群龙无首，陷入到溃逃和溃败的境地。

回到京城的贾似道，也失去了往常的威风，躲在府邸里面，根本没有露头。

不过贾似道还是给谢太后写去了奏折，辩解丁家洲之战失败的缘由，将范文虎推在了前面，不肯承担任何的责任。

当初丁家洲之战惨败，贾似道明白大事不好，其实是想着到开封府去的，奈何道路都被蒙军大军占据，贾似道根本就没有办法能够前往开封府城，才迫不得已回到京城的。

后乐园这座被认为是京城最豪华、最有权势的府邸，已经失去了往日的繁华，变得孤零零的，而贾似道身边的诸多幕僚，大部分也偷偷的离开了。

树倒猢狲散，贾似道知道这一天迟早会到来，只是没有想到如此之快。

有一点贾似道没有做，那就是转移家眷的事宜，毕竟他是朝中宰相，更是皇上敕封的魏国公，若是在关键时刻转移家人，目标太大，怕也会引发太后与皇上的猜忌，这次回到京城之后，贾似道也想着能够转移家人，可他发现已经做不到了，身边已经没有人可以用了。

府邸里面还剩下两个幕僚，这两个幕僚的年纪偏大，以前没有被贾似道注意，想不到关键时刻，还是留下来了。

贾似道并非十恶不赦之人，家中的钱财也是不少的，目前的局势他已经分析清楚，自己是不是会遭受到朝廷的惩戒，这是说不准的事情，两个幕僚继续留在身边，已经没有多大的作用，当前最为重要的事宜，其一是谋取谢太后与皇上的继续支持，其二就是好好安排两个幕僚今后生活的事宜。

书房，贾似道与两个幕僚在里面，书房外面管家守候，不准任何人进入。

“。。。以前对你们不够重视，现如今才明白你们的真心，我真的是有眼无珠，局势已经到了这一步，你们继续留在我的身边，也没有多大作用了，我吩咐管家，给你们每人准备了千两黄金，足够你们和家人今后的生活了。。。”

贾似道这一番的感慨，说的是真话，没有任何的掩饰。

两名幕僚没有想到，坚持到最后，居然获得了这么丰厚的赏赐。

其中一人开口了。

“感谢魏国公的赏赐，属下以为，魏国公不要泄气，就算是蒙古大军前来了，迁都还是可以的，魏国公提议的迁都到福州去，这是可行的，皇上可以给魏王下旨，要求魏王勤王，属下认为，魏王怎么都不可能置之不理的。。。”

说到这里，这民幕僚的声音小了一些，让吴邵刚前往临安府城来勤王，这根本就不可能，且不说吴邵刚是不是愿意，就算是愿意，等到四川和开封驻扎的大军到来，怕是临安府城早就被蒙古大军拿下了。

迁都倒是可以选择的，临时到福州去避难，等待吴邵刚率领大军前来。

另外一名幕僚准备开口的时候，贾似道挥挥手。

贾似道有些失望，此刻他想到的根本就不是什么勤王以及护卫京城的事宜，若是明日的早朝皇上与太后都不保护他了，那后面所思考的一切都没有意义了。

这样的事情，贾似道不好明说，本以为两个幕僚能够明白，谁知结果如此。

若是四爷还在身边，情况肯定不是如此。

贾似道内心已经有了猜测，那就是四爷一直都是吴邵刚的人，不过这样的猜测，现如今已经没有多少的意义，反正四爷到四川去了之后，杳无音信，也没有只言片语。

终于，有些忍不住的贾似道，还是叹了一口气，开口了。

“明日早朝，想必朝中的大人会追究丁家洲之战的责任，此事才是最为关键的，至于说迁都事宜，暂时不会考虑。”

到了这个时候，两名幕僚才明白其中意思。

贾似道给他们每人千两黄金，其实就是对明日的早朝没有信心，认为会遭遇到惩戒，若真的是那样的情况，两人给贾似道的任何建议，都没有了意义。

先前首先开口的那名幕僚，稍稍思索了一会，再次开口。

“属下以为，魏国公不必过于的担忧，明日早朝应该是没有什么事情的。”

贾似道看着这名幕僚，神情变得稍微的专注了。

“魏国公回到京城已经有一段时间，若是皇上追究，旨意早就下来了，如今没有任何的旨意，就说明皇上没有追究魏国公的意思，如此情况之下，明日早朝，魏国公首先提出迁都的事宜，接着提出勤王的事宜，只要皇上首肯了，其他人还能够提出什么意见来。。。”

另外一名幕僚也跟着点头。

贾似道稍稍思索了一下，还是微微摇头，他知道凭着这两个幕僚的智慧，不可能有什么好的建议，能够说到这样就很不简单了。

还有贾似道没有想到的事情，他对幕僚历来都是分为三六九等的，这两个幕僚，虽然在他的府邸里面做事情，可没有得到信任，没有话语权，也没有什么权势，自然就没有官员巴结，仅仅凭着俸禄过日子，囊中羞涩，就算是想着离开，也拿不出来那么多的银。

此次两个幕僚没有离开，因祸得福，得到了千两黄金，这已经足够今后的生活，人家脑子里想到的是如何尽快的离开京城，同时又能够保住这千两黄金的财富。

至于说朝中的那些事情，与两个幕僚没有多大的关系了。

书房里面陷入到沉默之中，贾似道挥挥手，示意两个幕僚离开。

两个幕僚站起身来，给贾似道行礼。

走出书房，早就等候在外面的管家，带着两人来到了库房的外面。

千两黄金可不是凭着两人的力量就能够带走的，至少需要掩护。

管家走出库房的时候，四名下人抬着两个木箱子出来了。

木箱子随即被送到了两个幕僚的住处。

迫不及待的打开木箱子，两个幕僚分别开始清点。

让他们意外的是，木箱子里面，居然只有五百两黄金。

两个幕僚几乎是第一时间冲出来，看见了站在外面、脸上带着冷笑神情的管家。

每人千两黄金和一共千两黄金，两个幕僚相信自己没有听错，那就是管家从中捣乱了，本来两名幕僚对贾似道还有很大的感激之情，可到了这个时候，什么都不存在了。

迅速收拾了东西，两个幕僚用力抱起木箱，离开了府邸。

他们一刻都不愿意停留了。