蒙军逼近京城，境况最惨的不是遭遇到朝中文武大臣口诛笔伐的魏国公贾似道，而是皇上赵祺，登基已经十一个年头的赵祺，压根就没有操心过朝中的任何事宜，就算是天塌下来了，也有魏国公贾似道顶着，赵祺需要做的事情，就是每天享乐。

曾经襄阳府城被蒙军拿下，宫里有宫女泄漏了这个消息，遭遇到贾似道的惩戒，开口说实话的宫女被毫不留情的除去，自那之后，外界发生的任何事情，赵祺都是不知道的，每日里依旧是纵情享乐，魏国公贾似道率领大军出征之后，一切情况都变化了。

朝中文武大臣禀报的情况，谢太后的催促，让赵祺生不如死，他压根不会处理这些朝政，记得刚刚登基的时候，必须要批示的奏折，都是身边的嫔妃代劳。

局势越来月严峻，大宋江山已经遭遇到致命的威胁，赵祺再也没有以前那种浑浑噩噩、看似平安的日子了。

也就是不到两个月的时间，赵祺病倒了，这一次是真正的病了，病情还很是严重。

赵祺已经无法署理朝政，每一次的早朝都是草草了事，朝中的诸多大臣吵闹一番，没有任何的作用，也没有商议任何正经的事情。

一直到朝中有人提出来，必须要严惩负责丁家洲之战的魏国公贾似道的时候，赵祺才提起来一点点的精神，尽管当时的赵祺没有明确表态，可也等于是默认了，毕竟一向专权的贾似道，留给赵祺的印象也不是很好了。

让赵祺没有想到的是，此事很快被谢太后知晓。

早朝之前去拜见谢太后，谢太后专门提及了贾似道的事宜，表示朝廷不能够惩戒魏国公贾似道，不管怎么说，这么多年以来，朝廷都是魏国公支撑下来的，现如今最为危险的时刻，依旧需要魏国公的支撑。

赵祺本来就没有什么主见，听见谢太后如此说，马上点头答应下来，不会惩戒魏国公贾似道，看见赵祺如此的表态，谢太后才算是真正的放心下来。

接下来的早朝，赵祺压根不表态惩戒魏国公贾似道的事宜。

赵祺态度的变化，让朝中的文武大臣怒气冲天，他们不顾朝廷的规矩，在早朝的时候大吵大闹，没有人能够平复他们的情绪。

也就是在过于激烈的争吵过程之中，赵祺突然的昏迷了。

其实赵祺的身体已经很不好了，长时间沉湎于享乐之中，赵祺的身体已经被完全拖垮。

十余年的时间，赵祺丝毫不关心政事，不知道外面发生了什么事情，皇宫之中的他，周旋于诸多的嫔妃和宫女之间，不要说赵祺这种从未锻炼过的身体，就算是铁人也要被掏空了。

赵祺的昏迷，让大殿上面乱作一团，太医急匆匆进来，一个太医不小心，在进入大殿的时候跌了一跤，当即被众人认为是晦气，而被直接驱逐出去了。

早朝被迫终止，争吵也不了了之。

消息传到了宫里，谢太后令身边的太监传话出来，责备朝中的文武大臣不知道礼仪，居然在皇上的面前争吵，导致皇上病重。

换做以往，谢太后的话语，一定会引发朝中大人的不安，可惜这一次没有丝毫的作用，诸多的文武大臣已经不怕了，他们早就是豁出去了，贾似道的心机他们是知道的，这一次若是不能够扳倒贾似道，接下来吃亏的就是他们了。

赵祺的病情恶化很快，出乎了所有人预料，仅仅过去几天的时间，从宫里传来的消息，皇上怕是已经不行了。

赵祺病重无法署理朝政之后，皇宫里面的事情，就是谢太后垂帘听政了。

历史上的谢太后，本名谢道清，被誉为南宋末年的女政治家，有着不错的胸襟和气度，其主政后宫五十余年，一直都是相安无事，其夫君宋理宗赵昀，对她也很是尊重。

十多年前的钓鱼城之战与鄂州之战，当时的蒙军大举逼近，宋理宗赵昀曾经想着迁都，被谢道清劝阻，放弃了迁都的打算，后来贾似道再次的提议迁都，还是被谢太后否决。

眼看着皇上赵祺身体难以支撑了，关键时刻，谢太后再次出面，以太后的身份主持朝政。

谢太后的确是支持贾似道的，而且她的支持至关重要，否则贾似道撑不到这么多年的时间，但是丁家洲之战的惨败，让谢太后改变了看法，认为贾似道在关键时刻，还是靠不住，但谢太后不愿意严惩贾似道，只是想着撤销其所有的官职，其原因就是感觉到朝廷已经够乱了，大宋江山岌岌可危，远在开封的魏王吴邵刚同样指望不上，如此关键的时刻，若是严惩贾似道，依照贾似道在京城之中的力量，恐怕是稳不住局面的。

过了知天命时节的谢太后，已经见过太多的事情。

宫女花容失色前来禀报的时候，谢太后正在考虑如何处置贾似道的事宜，早朝已经拖了好些天的时间，必须要有一个明确的答复，朝中以右丞相陈宜中为代表的文武大臣，要求诛杀贾似道，眼看着外面有蒙古大军的进逼，朝廷又如此的不稳定，谢太后觉得朝政不能够耽误了，皇上哪怕是身体不适，也要继续早朝了。

“奴婢禀报太后，皇上、皇上龙体欠安。。。”

宫女不知道该如何说，有些语无伦次。

谢太后的脸色瞬间沉下来，她没有想到，皇上这么快就支撑不住了。

急匆匆来到皇上的寝宫，外面已经站着一些宫女和太监，看见谢太后过来，纷纷跪下。

谢太后径直走入到寝宫。

一股中药的味道传来。

卧榻之上的皇上，脸色如同白纸一般，看不见一丝的血色，甚至看不见胸脯的起伏。

皇上身边的太医，已经跪在了地上，身体颤抖。

“哀家来看看皇上，你们慌什么。”

谢太后一句话，就稳定了局面，众人不再显得惊慌失措。

卧榻上面的赵祺，身体突然动了一下。

一边伺候的宫女，仅仅的捂住了嘴，害怕自己叫出声来。

谢太后倒是平静，看着努力睁开眼睛的赵祺。

“皇上，有什么想说的尽管说，哀家听着。”

赵祺的眼睛没有什么光芒，看了看谢太后，有些无助，他很想起身，可全身都没有力气，身体里面的热量，好像正在一丝丝的消散，先前的速度还很慢，可这个时候特别快。

赵祺说不出话来，身体开始了颤抖，嘴唇瞬间变得乌青。

谢太后怒目瞪着依旧跪在地上的太医。

太医连忙跪着爬到皇上身边，身后把脉。

也就在这个时候，皇上悠悠的叹了一口，闭上了眼睛。

太医已经吓傻了，可皇上身体变凉，他还是能够感受到的，皇上的手掌已经变得冰凉，而且热度正在朝着手臂的方向延伸。

到了这个时候，就算是神仙再世，也是无力回天了。

过了大约半刻钟的时间，皇上的身体彻底的冰凉，手掌和手臂已经开始变得僵硬。

太医跪地给皇上磕头，转身又给谢太后磕头。

谢太后已经看清楚了眼前的一切，皇上是她看着驾崩的，这个时候埋怨太医没有丝毫的作用，只能够让众人更加的惊慌。

“皇上已经驾崩了，昭告天下吧。”

皇宫里面的钟声响起，连续的十五声。

这个钟声传出，就连京城里面的百姓，都知道发生了什么事情。

后乐园。

听见这个钟声的贾似道，身体忽然开始颤抖了，他压根都没有想到，如此关键的时刻，皇上居然驾崩了，这是不是意味着，他这个大宋王朝第一大权臣，接下来的命运也是无比的悲惨的。

升任为右丞相、枢密使时间不长的陈宜中，也听见钟声了，他与贾似道的想法不一样，也就是感觉到了些许的悲伤，陈宜中与贾似道是对头，一直都是反对贾似道专权的，以前不敢透露出来这样的心思，现在可以了。

皇上对贾似道的依赖，陈宜中是很清楚的，皇上的驾崩，意味着贾似道彻底失去了最为重要的支持，陈宜中知晓谢太后支持贾似道，可丁家洲之战的惨败，让谢太后改变了看法，应该说贾似道专权的日子一去不复返了。

可惜的是，局面已经到了难以挽回的地步了。

诸多的文武大臣，纷纷朝着大内而去。

皇上驾崩，面临的第一件事情，就是册立新任皇上的事宜，这是规矩，不能够破坏，所谓国不可一日无君。

咸淳十年六月初八，宋理宗赵祺病逝。

历史上的赵祺，病逝于咸淳十年的八月，吴邵刚穿越之后，赵祺提前两个月病逝，留下了一个已经无法收拾的乱摊子。

应该说赵祺还是比较幸运的，尽管昏庸无能，毕竟没有做亡国之君。

咸淳十年六月初十，赵祺的儿子，年仅四岁的赵显即位，成为了大宋的皇帝。

因为皇上的年岁太小，在朝中文武大臣的一再恳求之下，谢太后垂帘听政。

谢太后被推到了最前沿，将面临太多复杂的、几乎无解的局势，可为了大宋的江山社稷，谢太后必须要鼎力支撑。