咸淳十年六月初十，临安府城，大内，垂拱殿。

刚刚登基成为皇上的赵显，年纪太小了，不过四岁，坐在龙辇之上，小小的身躯是那么的不显眼，而幼小的皇上，眼睛里面透露出来的是惊惧的神色，他时不时的扭转身躯，试图后看后面，可惜他的目光无法穿越龙辇的靠背，皇上根本看不到后面。

一排帘子，遮住了端坐的谢太后。

今日的朝会，主要讨论先皇的身后事宜。

尽管蒙古大军压境，尽管大宋江山岌岌可危，但大宋皇上身后的事宜，还是大事情。

大殿之上，陈宜中满脸怒色看着站在前面的魏国公贾似道，其余诸多的大臣，看向贾似道的神情，也很不友善。

贾似道努力让自身平静，可是灰败的神色，掩饰不住其内心的恐惧。

贾似道已经知道，他最大的靠山谢太后，好像不怎么待见他了。

先皇驾崩，贾似道数次给谢太后写去信函，可都是石沉大海，没有丝毫回音，到了这个时候，贾似道已经知道大事不好。

曾几何时，谢太后是贾似道强有力的支持，现如今一切都变化了，尽管还是那个大内，还是这座垂拱殿，可一切都物是人非。

贾似道知道在劫难逃，可还是要为自身争取，至少他认为，丁家洲之战的惨败，责任不是在他的身上，而是先锋官范文虎的责任。

这样的争论是不是有作用，贾似道不清楚，但他必须要开口。

短短数月的时间，贾似道从权力的巅峰急速的退却，以前那些依附的官员，全部都不见了，刚刚上朝的时候，也换了嘴脸，压根都不看他这个魏国公、左丞相、枢密使了。

树倒猢狲散，这应该是目前贾似道处境的真实体现。

“诸位爱卿，皇上年幼，今日商议先皇身后事宜，哀家还是要依靠你们的。。。”

谢太后刚刚说完，陈宜中就出列了。

“禀报皇上，太后，臣恳请惩戒祸害我大宋之江山的逆贼贾似道，若是不能够严惩贾似道，先皇在天之灵难以得到安息，今日商议先皇身后之事，也就是笑话了。。。”

陈宜中开口说出这些话，其余的大臣，纷纷出列，表示赞同。

站在前面的贾似道，身体微微颤抖了一下，他还是第一次听见自己的名字，而且是在大殿之上被人直呼，以前根本不可能，就连皇上都不会直呼他的名字。

贾似道想着开口，可出列说话的文武大臣太多，他没有机会开口。

好不容易等到众人安静下来，谢太后的声音传来了。

“魏国公，诸位爱卿都要弹劾你，你有何话说。”

还没有开口，贾似道跪下了，这一次是自觉的跪下了，也不知道有多少年没有在大殿之上跪下，贾似道都感觉到陌生了。

“皇上，太后，臣是一心为着大宋之江山的，丁家洲之战的失败，责任在范文虎身上，臣没有什么责任，至于说没有能够抗击蒙古大军的抵御，臣已经尽力，以前所做的事宜，皇上和太后都是知晓的，臣冤枉。。。”

帘子后面传来了一声轻微的叹息。

匍匐在地上的贾似道，长长的出了一口气，是不是能够保住官职他不知道，可凭着太后这一声的叹息，性命是能够保住了。

果然，贾似道说完之后，谢太后很快开口了。

“魏国公，你于国有功，皇上和哀家都是知晓的，不过丁家洲之战惨败，你罪责难逃，若是不予以惩戒，朝中众人都不会服气，哀家看你就回家去修养。。。”

贾似道身体颤抖，爬不起来，谢太后这些话，意味着他贾似道彻底离开了朝廷，什么官职都没有了，估计今日之内，皇上的圣旨就会出来。

能够保住性命，已经很不错了，陈宜中等人是想着要他的命。

不过贾似道不满足，他还想留在朝廷之中，哪怕这个时候，不少朝中的大人已经先后离开，能够在朝廷里面，才能够真正的保住性命，这一点贾似道很清楚。

“皇上，太后，臣有罪，可臣还是希望留在皇上和太后的身边做事情，现如今蒙古大军压过来了，我大宋朝廷危如累卵，臣愿意前往开封府，联络魏王殿下，驰援京城。。。”

贾似道的这些话，迅速激起了陈宜中等人的怒火。

吕文德的遭遇，陈宜中等人是知晓的，今日若是不能够彻底扳倒贾似道，接下来就是他们这些人遭遇到惩戒和算计的时间。

贾似道还没有说完，陈宜中再次大声的开口。

“皇上，太后，我大宋之江山，已经被逆贼贾似道消耗一空，难以支撑，如今举朝上下，对贾似道恨之入骨，恨不得啖其肉寝其皮，皇上和太后若是放过了逆贼贾似道，则朝中的大人都将离心离德，朝廷将难以维系，臣也要辞去所有官职，回家修养去了。。。”

陈宜中说完，就跪下了。

大殿之上几乎所有的大臣，都跟着跪下了。

龙辇之上的皇上，哪里见过这样的阵势，嘴巴一咧，不管不顾的开始大哭。

“皇上要注意自身之颜表。。。”

谢太后开口，马上有宫女上前去低声的劝慰皇上。

如此情形之下，按说陈宜中等人就不应该苦苦紧逼了。

可惜陈宜中等人根本就不起身。

帘子之后的谢太后，看不清楚脸上的表情，或许这一刻，谢太后想到了皇上为什么会在大殿之上晕厥，可惜如今的大宋，早就不是以往的大宋，若是陈宜中等人离开了，恐怕整个的朝堂都会空无一人，留下一个贾似道，能够有什么作用。

可谢太后不会斩杀贾似道，这是她的底线。

过了好半天，谢太后终于开口了。

“哀家知晓了，贾似道，大宋到了如今的境地，你罪不可赎，哀家念你为大宋做出的诸多贡献，不忍心过分的惩戒，着即削去你一切官职和爵位，发配琼州。。。”

贾似道当即瘫软下来，无法开口说话了。

谢太后稍微顿了顿，再次开口。

“哀家已经做出了决定，希望诸位爱卿能够以大宋江山社稷为重，合力抗击蒙古鞑子，哀家期盼你们尽力辅佐年幼的皇上，不辜负先皇对你们的信任。。。”

贾似道被宫中的宿卫架着离开了垂拱殿。

因为打算法，因为公田法，贾似道得罪了太多的权贵，这一次被发配到琼州去，怕是难以有活命的机会了。

或许此刻的贾似道，内心充满了悔恨，当初丁家洲之战失败后，为什么不冒险前往开封府，那样说不定能够保住性命，现在被发配到琼州去，在那些寥无人迹的地方，怎么可能活命，而且是不是能够真的到琼州，还是另外的话语。

贾似道彻底失势了，不过文天祥却迎来了最好的机会。

陈宜中提议让文天祥回到京城之中，出任枢密副使，协助办理抗击蒙古大军的事宜。

谢太后没有丝毫的犹豫，马上同意了。

谢太后对文天祥的印象一直都是不错的，之前文天祥诸多遭遇，她也是知道一些的，只不过那个时候，作为太后不好直接干预朝政，现在不一样了。

讨论先皇身后事宜，倒是显得无足轻重了。

局势到了如今的地步，也不可能隆重操办了，第一件事情就是如何守住临安府城。

升任成为左丞相的陈宜中，提出来了两个建议。

第一个建议，迅速诏令天下兵马进京勤王，护卫大宋之江山，第二个建议，马上迁都，前往福州暂时躲避，免得被蒙古大军惊扰了皇上和太后。

诏令天下兵马勤王的事宜，谢太后同意了，且谢太后尚未忘记魏王吴邵刚，令专人前往开封府城，诏令吴邵刚进京勤王，至于说迁都的事宜，谢太后沉默了，没有马上答应下来。

陈宜中得寸进尺，依旧坚持迁都的事宜。

被逼无奈的谢太后，只得答应迁都，但要等到先皇的大礼之后，也就是七七四十九天的时间之后。

谢太后的这个提议合情合理，陈宜中等人无法也不敢反驳。

回到后宫，谢太后沉默了很长的时间。

一名年长的太监来到身边，谢太后轻轻的叹了一口气。

“你想办法，派人无论如何联络到魏王吴邵刚，现如今能够救大宋朝廷的只有吴邵刚了，其余人靠不住，哀家知道吴邵刚的想法，不就是想着得到这江山吗，不就是想着能够做皇帝吗，只要吴邵刚能够保住大宋的江山，哀家就让他来做这个皇帝。。。”

太监吓得跪下了。

“太皇太后，万万不可如此啊。。。”

谢太后摇摇头。

“没有其他的办法了，你找到可靠之人，手持哀家的懿旨，前去宣召吴邵刚，只要他愿意领兵来到临安府城，哀家自然会让皇上禅位，皇上如此年幼，根本无法掌控一切，哀家手里什么都没有，也保不住这大宋的江山。。。”

说着这些话，谢太后也留下了眼泪。

两个时辰之后，一匹快马从大内出来，急促的前往城门的方向而去。

没有人注意到这一匹快马，现如今进出大内的急促之人太多，诸多的大人都麻木了。