海州州城，城墙之上。

阿里海牙双眼冒着怒火，看着城外几乎成为一片废墟的军营。

军营里面，驻扎着近两万的蒙军军士，而其中绝大部分的军士，都是他从宣城带来护卫海州州城的军士，可就是半天的时间过去，这近两万的军士几乎不存在了。

宋军的偷袭，阿里海牙不知道任何的消息，几天之前他还派遣军士前往宣城去禀报平安的消息，可现实去给了他最为严酷的打击。

城外已经是密密麻麻的宋军军士，海州州城被彻底包围了。

城内只有一万左右的军士，老百姓也不是很多了，早在山东不稳定的时候，城内不少的百姓就选择了逃亡，故而大军可以利用的百姓不多，粮食就更不用说了，阿里海牙携带的粮草，全部都是中军负责押运的，前军为了能够快速的行军，只是携带了很少的粮草。

兵力不足，粮草不足，面对强悍的宋军，结局是什么，阿里海牙用屁股都能够想出来。

城外军营突然出现厮杀的时候，阿里海牙本能感觉到不对，他不敢打开城门出去驰援，若是中了宋军的计谋，人家兵不血刃就能够完全的拿下州城，他这个征南大军的副帅，自然也会成为宋军的阶下囚。

大宋魏王吴邵刚此人，阿里海牙听说过，大元王朝赫赫有名的亲王末哥、哈必赤，以及万户长兀良合台，都曾经败于此人的麾下，皇上最为青睐的伯颜，更是命丧此人的手下，曾几何时，阿里海牙压根不相信吴邵刚有如此的厉害，觉得可能是诸多亲王之间的内讧，导致吴邵刚侥幸获取胜利，可现在他不敢有这等幼稚的想法了。

阿里海牙尽管在大元朝廷之中算不上特别有地位之人，可好歹也是蒙古权贵，朝中的事宜都是知晓的，其实吴邵刚此人，刚开始压根没有谁听说，也没有谁重视，别说名气，名字都，没有听说，可此人就是利用被忽略的这段时间，不断的壮大实力，等到实力集聚到一定的程度，能够开始显露身手，就利用大元朝廷面临诸多征伐之时，展开进攻，让皇上愤怒，却无法腾出手来压制和剿灭。

现如今，吴邵刚的实力，已经没有任何人敢于小觑，包括皇上都是这样想的。

看着城外的蒙军，阿里海牙的脸色很是阴沉。

五万大军，中军应该是不存在了，足足三万人，居然被宋军剿灭，想想这多么令人恐惧，更加要命的是，阿里海牙已经给大帅阿术写去了报平安的信函，这至少表明，短时间之内，阿里海牙不可能得到什么驰援。

凭着城内一万余人，想要抵御宋军强烈的进攻，不大可能支撑太长的时间。

但阿里海牙依旧要坚持，哪怕是玉石俱焚，他也不会退缩，不知道为什么，冥冥之中，阿里海牙总觉得自己的运气不至于如此之差，肯定还会有其他的出路，至少海州州城不会被宋军很快的拿下。

距离海州州城五里地的军营。

吴邵刚的中军帐，设立在军营的南面。

中军帐内的气氛很是严肃，完全没有即将攻克海州州城的喜悦。

吴邵刚皱着眉头，看着手中的文书，郝经等人坐在一边，没有开口说话。

过了好一会，吴邵刚才微微叹了一口气，语气有些凝重的开口了。

“智者千虑必有一失，出现这等的情况，是我没有预料到的，不过已经到了这样的局面，我们就想办法来应对，没有什么大不了的。”

原来，蒙古亲王合丹率领的援军，已经抵达山东，且没有停留，穿过了济南府和泰安州，直接朝着沂州扑来，合丹麾下有五万蒙古铁骑，此外还有近五万的新附军，总兵力达到了十万人左右，其麾下的蒙古铁骑，乃是大元王朝的精锐部队。

负责阻击合丹的张炳辉与刘秉忠，按照吴邵刚的安排，指挥大军固守城池，抵御合丹的驰援，没有想到的是，合丹压根就不去进攻城池，而是命令大军朝着海州的方向扑过来。

英雄所见略同，合丹毕竟是大元朝廷作为骁勇的战将之一，早就明白山东一地，最为主要的地方就是海州，只要固守了海州，则可以依托海州和莒州，对占据沂州等地的宋军，构成前后的合围。

等到张世杰和刘秉忠决定率领大军追击的时候，合丹则是命令两万新附军拼死的抵抗，他则是率领麾下的主力，依旧朝着海州的方向扑过来。

蒙古铁骑的行军速度是很快的，相反，张炳辉和刘秉忠等人则不可能很快，毕竟他们携带有鼎坤炮。

局势也就在这个时候，发生了重大的变化。

合丹此举也充满了危险，而且是巨大的危险，若是不能够迅速的拿下海州州城，则其率领的大军，将处于宋军的前后包围与前后夹击的情况之下。

艺高人胆大，合丹居然不害怕如此巨大的危险。

吴邵刚率领的十余万大军，因为分兵的缘故，围攻海州州城的只有近七万的大军，而他们面对的是海州州城内的一万蒙军，以及合丹麾下的近八万蒙古大军，其中还有最为精锐的五万蒙古铁骑。

兵力的优势瞬间化为泡影。

此时吴邵刚依旧可以做出选择，那就是迅速停止对海州州城的进攻，大军朝着涟水县的方向集结，让合丹及其麾下的蒙军占领海州州城，接下来再行调集大军，展开对海州州城的进攻，不管是不是能够在最短的时间之内拿下海州州城，至少避免了危险。

可吴邵刚迟迟没有下决心。

眼前的局势来之不易，吴邵刚以及众人耗费了无数的精力，从果断的选择出击的时间，到两次漂亮的战斗，剿灭蒙军近五万人，都是在预定的计划之内的，最后的目标就是拿下海州州城。

一旦拿下了海州州城，则完全占据了主动，到时候就算是忽必烈亲率大军前来征伐，吴邵刚也无所畏惧，必定命令部分大军死守海州等地，其主力则是南下，一举打败和剿灭阿术率领的蒙古征南大军。

耗费心力制定出来的作战计划，几乎可以算是完美的部署，难道就因为一个小小的变故，就要完全改变吗。

吴邵刚不甘心，他很清楚，一旦让合丹进入到了海州州城，则局势肯定发生变化，届时合丹麾下的大军，总兵力超过了十万人，而吴邵刚是不可能集中二十万大军来攻打海州州城的，真的那样做了，巨大的漏洞随之出现，若是南方的阿术率领大军前来驰援，忽必烈也亲率大军前来，则二十万大军会陷入到巨大的危险之中，之前所做的一切努力，都会化为泡影。

张炳辉率领的十万大军，追不上蒙古铁骑，这也是源于吴邵刚所做的安排。

吴邵刚认为蒙古援军，很有可能是步步推进，逐渐的攻克沂州和徐州等地，而张炳辉率领的大军，防御作战方面，是非常厉害的，蒙军援军没有丝毫的机会，至于进攻作战方面，其麾下的十万大军，其中仅有不到两万人参加过漠南草原的作战，人数远远不够。

擅长于流动作战的十万大军，悉数都归吴邵刚直接指挥了，这一路大军全部都在漠南草原磨砺过，其中甚至有两万多的蒙古人，这一路大军才能够面对面与合丹率领的大军厮杀。

关键时刻的失误，导致目前局势出现了逆转。

合丹率领的大军，正在朝着海州州城的方向飞速而来。

时间不多了，吴邵刚必须做出最终的决定。

终于，吴邵刚重重的锤了一下桌子，站起身来。

“继续攻打海州州城，务必拿下海州州城且死守海州州城。”

吴邵刚话语刚落，郝经、张文谦、蔡思伟和张珏等人都送了一口气。

看着众人的神情，吴邵刚苦笑着开口了。

“怎么，你们以为我会决定大军暂时撤离吗，你们也未免太谨慎了。”

周围出现了短暂的笑声，但很快停止。

吴邵刚的神色再次变得严肃。

“攻打海州州城的有七万大军，现如今我做如下的调整，蔡思伟率领两万将士攻打海州州城，其中包括一万鼎坤军将士，张珏率领五万将士，抵御合丹的驰援。”

“进攻海州州城的战斗，午时开始进行，命令鼎坤军轰炸海州州城，就算是将城墙炸裂了，也无所谓，务必在三天之内，攻陷海州州城。”

“张珏率领的五万大军，迎战合丹率领的近八万的蒙古大军，你们不管付出多大的伤亡，都不准合丹靠近海州州城一步。”

“袁世春，给张炳辉和刘秉忠下达命令，分兵五万，从合丹的身后展开进攻，进攻必须要猛烈，让合丹首尾难以兼顾。”

“此次作战的任务，是全歼固守海州州城的蒙军，击退合丹的驰援。”

“我相信，一旦海州州城陷落的消息传开，合丹必定知难而退。”

吴邵刚说到这里的时候，神色变得坚毅起来。

“诸位，我们不能也不会放弃最初的作战部署，这关乎到我们的未来，更是关乎到我大宋之江山。”