合丹的确是冒着极大的风险，越过了沂州所辖的费县和临沂县，直扑海州而去。

其实在进入到山东，在济南府分析了山东的局势，身经百战的合丹，就敏锐的察觉到了，大宋魏王吴邵刚以及其麾下的宋军，其主要的目标就是海州，一旦吴邵刚占据了海州，则卡住了山东的咽喉之地，导致征南大军与大都失去了联系，也会导致大元朝廷两头不能够兼顾。

作为大元朝廷最为骁勇的蒙古亲王，合丹绝不会小觑吴邵刚，毕竟吴邵刚率领的宋军，屡次击败蒙军，甚至全歼过驰援河南的最为精锐的蒙古重装骑兵，如此情况之下，合丹若是还轻视吴邵刚及其麾下的宋军，那就是找死了。

故而合丹经过了缜密的思维，认为吴邵刚一定会倾尽全力拿下海州，接着死守海州，让蒙古的征南大军陷入到被动之中，让皇上与朝廷的整体战略部署毁于一旦。

记得从大都出发的时候，皇上就专门叮嘱了，吴邵刚此人，谋略非同一般，每次出兵都是大元朝廷最为关键的时刻，故而屡屡获得作战的胜利，已经给大元朝廷造成了巨大的麻烦和威胁，皇上要求合丹，一定要高度重视吴邵刚及其麾下的宋军，不得有丝毫的疏忽。

合丹自小就在战场上驰骋，不知道经历过多少重大以及危险的战斗，有过失败，但更多的是巨大的成功，此番领兵驰援山东，合丹就是带着必胜的信念。

在合丹看来，大宋朝廷已经是苟延残喘，丁家洲之战的胜利，预示着大宋朝廷已经处于灭亡的边沿，除非是天上的神仙，否则谁也救不了大宋朝廷，可吴邵刚不一样，其麾下的大军异常的骁勇，已经是大元朝廷巨大的威胁，甚至有了与大元朝廷争夺江山的实力。

如此情况之下，大元朝廷的主要对手，已经变成了吴邵刚，而不是大宋朝廷。

合丹曾经想着给皇上提出这个建议，甚至想着让皇上与漠北草原的海都暂时和议，进而集中兵力剿灭大宋魏王吴邵刚，只不过话到嘴边，没有说出来。

合丹自然是有顾虑的，当初的襄阳之战，合丹算计兀良合台，不巧被皇上识破了，从而失去了率领征南大军剿灭大宋朝廷的机会，现如今皇上内心还是有阴影的，如此情况之下，合丹说任何话都是异常小心的，防止被皇上猜忌。

朝中的局势已经有了微妙的变化，诸多亲王的权势在日渐削弱，而皇上信任之人，譬如说阿术等人，权势则是在日益的增长。

其实皇上的心思，合丹多少知道一些。

随着大元王朝的崛起，皇上的猜忌之心愈发的重了，这种猜忌之心，在山东的李璮叛乱的时候，达到了顶峰，首先是对汉人大臣的猜忌，削弱了汉人大臣的权势，剥夺了几乎所有汉人大臣的兵权，而这样的猜忌，一旦出现，就不可能抑制住了。

皇上后来的猜忌，也转移到蒙古人的身上，甚至转移到自家兄弟的身上。

毕竟皇上在这方面有过教训。

当初皇上还是王爷的时候，蒙哥大汗对皇上也是诸多的猜忌，屡次剥夺皇上的兵权，让皇上很长一段时间惶惶不可终日，后来蒙哥大汗故去，若不是皇上掌握了兵权，还不一定能够登上大汗的宝座。

阿不里哥的叛乱，让皇上痛心，诸多漠北蒙古部落的首领依附和支持阿不里哥，更是让皇上愤怒，后来阿不里哥兵败投降，尽管本人没有遭遇到皇上的惩戒，可阿不里哥麾下的那些将领，以及部分的蒙古部落首领，却遭遇到残酷的镇压，很多人被斩杀了。

经历过太多的皇上，对于任何人都是有些猜忌的。

合丹、塔察儿、哈必赤等掌控大军的蒙古亲王，以及朝中威望日渐升高的末哥亲王，都会成为皇上猜忌的对象，这是难以避免的，若是诸多的亲王之间有了联合的迹象，甚至是算计皇上信任之人，则是更加的令皇上不安。

皇上必须要依靠众人，故而很有可能削弱诸多蒙古亲王的权势，而在蒙古人之中培植其他的力量，最终能够与诸多蒙古亲王抗衡。

如此情况之下，皇上岂不是能够完全掌控朝政。

揣测了皇上的心思之后，合丹变得异常的小心，不敢随便乱说话，规规矩矩，一面惹祸上身，至于说他本来打算建议集中兵力进攻吴邵刚的想法，也不会说出来，皇上如此的睿智，难不成想不到这一点，需要他合丹来提醒吗，再说了，漠北草原是大元王朝的圣地，是绝不能够失去的，若是失去了漠北草原，对于皇上意味着什么，那是很清楚的，要求皇上暂时放弃漠北草原，岂不等于是要求皇上暂时放弃大元王朝。

一路上行军速度是非常快的。

想到山东的战局，合丹有着清醒的认识，想到朝中的事宜，合丹就是心烦意乱。

眼看着兀良合台与阿术的权势增强，合丹亦是担心的，怕是有朝一日自己也会遭受到兀良合台以及阿术的算计。

不过肩负的使命，让合丹清醒和恐惧。

皇上没有派遣塔察儿与哈必赤领兵驰援，却要求他合丹统领大军，若是他合丹内心有着小九九，故意不去救援阿术，皇上岂能不知，真的出现那样的局面，恐怕他合丹不仅仅是保不住亲王的品阶，甚至性命都可能保不住。

故而此番进入山东作战，合丹必须获取胜利，必须与征南大军元帅阿术取得联系。

还在济南府的时候，合丹就得到了奏报，阿术令征南大军副帅阿里海牙率领五万大军驰援海州州城，而阿里海牙率领的两万前军，顺利抵达了海州州城。

合丹知晓皇上的圣旨，合丹领兵抵达济南府的时候，阿术怕是已经率领大军朝着大宋京城临安府城进军了，而灭掉大宋朝廷的功劳，非阿术莫属了。

阿术派遣其副帅阿里海牙驰援海州，这个部署是很不错的，就连挑剔的合丹，都觉得这个安排很是稳妥，一方面不影响征南大军的下一步作战计划，另外也能够很好的护卫海州。

进入泰安州之后，合丹派遣斥候缜密的侦查，搜集一切有关宋军的情报。

徐州、邳州、沂州和滕州等地，悉数被吴邵刚麾下的宋军占据，但海州依旧在蒙军的控制之中，进入到沂州和滕州侦查的斥候，禀报沂州驻扎的宋军人数，好像多于滕州驻扎的宋军人数，这更加的印证了合丹的判断。

看来此次吴邵刚的征伐，并非是想着占领更多的地方，其根本目的就是正对征南大军的，若是切断了征南大军与大都之间的联系，阿术必定惊慌，想方设法都要突破宋军的包围，打通与朝廷之间的联系，吴邵刚就会趁着这个机会，对征南大军以及阿术动手。

肯定了这一层的想法，合丹很是紧张，他感觉到了肩上担子的沉重。

仅仅在泰安州州城歇息了一天的时间，合丹就要求大军出发。

身边的幕僚纷纷建议，首先进攻宋军力量薄弱的滕州，合丹未置可否，甚至没有说出自己内心真实的想法，只是要求大军朝着沂州而去。

合丹绝不会去攻打滕州，那样做只能够耽误时间，难不成等着宋军占领了海州，再行对海州展开强攻吗，那个时候优势已经到了宋军那一边，合丹就处于被动的局面了。

合丹也不准备攻打沂州所属的城池，这些城池已经被宋军占领，攻打城池肯定会耗费大量的时间，这恐怕正是吴邵刚期盼的，一旦合丹被拖住，海州以及海州州城，就处于巨大的危险之中，肯定会被吴邵刚派遣的另外的宋军攻陷。

真的形成如此的局面，合丹就要被迫撤离，回到泰安州固守。

大军进入沂州，合丹再次下令，不要攻打任何的城池，凡是遇见城池，大军绕道而过，也不要与宋军作战，尽管朝着海州的方向而去。

大军经过临沂城池的时候，宋军主动出城来作战，合丹根本不应战，仅仅派遣两万新附军，抵御宋军的进攻，自己则是率领主力大军，朝着海州的方向而去。

幕僚以及诸多的军官这个时候都是反对的，可合丹变得异常的独断和坚决，要求大军朝着海州的方向而去，不准恋战，违令者斩。

就这样，合丹争取到了时间，大军抵达利城的时候，已经甩开了后面追击的宋军。

合丹派遣的斥候，早就进入海州侦查了。

大军说着新沐河进入到海州之后，合丹变得小心了一些，派遣更多的斥候侦查。

毕竟一切都源于合丹本人做出的判断，是不是符合实际情况，还是说不准的，若是判断出现了偏差，那局面也是很危险的。

“禀报大帅，海州州城已经被宋军大军包围，危在旦夕。。。”

马背上的合丹，脸上终于显露出来笑容，一切都在他的判断之中，看来此番战役的胜败在此一举了，若是能够击溃进攻海州的宋军，则大宋魏王吴邵刚将陷入到巨大的被动之中。

“命令大军，以强行军的速度，朝着海州州城进发。。。”