海州，临洪镇。

此地距离海州州城不到三十里地。

看着眼前排列布阵威风凛凛的宋军军士，合丹不敢相信自己的眼睛，这一刻，他终于感受到了吴邵刚的强硬，也隐隐感觉到了吴邵刚那锋利的獠牙，看来吴邵刚压根不是想着援救已经濒临灭亡的大宋朝廷，而是想着与大元朝廷争夺天下。

吴邵刚进攻山东的根本目的，就是切断征南大军与大都之间的联系，进而想方设法的打败甚至是剿灭征南大军，大规模的削弱大元王朝的实力。

吴邵刚把握的时机的确是很好的，在征南大军进攻南方的时候，按兵不动，等到阿术率领的征南大军，已经开始大举进攻大宋京城临安府城的时候，突然出动了，这岂不是让大元朝廷彻底剿灭大宋朝廷，尔后从中获取到最大的利益。

吴邵刚想的是很美好的，可惜大元朝廷和皇上岂会眼睁睁看着一切发生。

没有丝毫的犹豫，合丹命令麾下的蒙古铁骑，全力展开了冲锋和厮杀，他的命令很简单，彻底打败阻击的宋军，驰援海州州城。

两军冲锋撞击在一起的巨大声音，以及漫天的箭雨，让合丹刹那间感觉到恍惚，这么多年过去了，除开漠北草原的面对面厮杀，其余时候，合丹从未遇见过如此大规模的厮杀，而且是硬碰硬的厮杀，更不用说对面是宋军，记得在中原以及南方征伐宋军之时，看到的和遇见的几乎都是望风而逃的局面，抵抗和厮杀几乎是不存在的。

合丹不会轻敌，对于他来说，时间是最为关键的，不用斥候的侦查，也不用缜密的判断，他知晓这一路宋军，一定是大宋魏王吴邵刚派遣来阻击自己和麾下大军驰援海州州城的，若是被这路宋军阻击了，等到海州州城被宋军拿下，沂州方向的宋军也从后面夹击，则他率领的近十万大军，就要被迫撤离，回到莒州甚至是济南府去。

尽管吴邵刚骁勇，可合丹相信，麾下精锐的蒙古铁骑，一定能够彻底打败阻击的宋军。

没有任何的保留，也没有任何的战术，此刻拼的就是双方将士的冲杀能力。

有着完全自信的合丹，没有率领大军亲自冲锋，他正在想着，打败阻击的宋军之后，务必派遣至少五万人左右的大军，迅速赶赴海州州城作战，如此才能够确保海州州城不被宋军攻陷，只要能够守住海州州城，就能够占据主动。

这一刻，合丹对于阿里海牙的印象变得很好了，要知道面对宋军精心部署的进攻，阿里海牙居然能够守住海州州城，这已经很不简单了。

。。。

大半天的时间过去了。

合丹已经逐渐开始变得焦躁，先前那些自信正在逐渐的消失。

浓烈的血腥味道，弥漫在整个战场。

宋军的骑兵居然如此的骁勇，面对大元朝廷蒙古铁骑精锐的时候，丝毫不畏惧，厮杀的时候也丝毫不落下风，这让合丹感觉到震惊，而两个时辰之前，远方传来的火炮的轰鸣，也让合丹感觉到惊恐，这一定是宋军开始进攻海州州城了，若是海州州城被宋军拿下了，那么他率领的近十万大军，将处于巨大的被动之中。

脾气本就有些火爆的合丹，此刻变得更加的火爆，让他身边的亲卫与传令兵都小心翼翼。

战场上的血腥，无数次冲击的失败，在合丹的眼里都不算什么，此刻他需要麾下的军士冲破宋军的阵线，需要诸多的军士去驰援海州。

可是对面的宋军，仿佛铜墙铁壁，怎么也冲不破。

好几次合丹想着亲率大军冲锋，被身边的幕僚以及亲卫挡下了，如此关键的时刻，作为统帅的合丹，是不能够出现任何意外的，否则近十万的大军就有崩溃的危险。

每一次冲锋之间，几乎没有间隔的时间，下一次的冲锋就会开始，合丹毫不留情，命令大军不断的冲锋厮杀，不管是蒙古铁骑的军士，还是新附军的军士。

作为多次领兵作战的大帅，作为大元朝廷的蒙古亲王，合丹对作战是异常熟悉的，也能够很好的把握战机，他知道麾下的军士疲惫，可是宋军更加的疲惫，况且大半天时间过去，他麾下的军士，在人数上面是占据明显优势的，关键时刻，谁能够坚持到最后，谁就能够获取最后的胜利，或许在合丹看来，此刻驰援海州州城已经是下一步的事情，打败对面的宋军，成为了最为重要的作战任务。

很可惜，合丹派遣的军士，尽管不停歇的冲锋厮杀，可是宋军构筑的防线，依旧稳如磐石，没有丝毫动摇的迹象。

战场上面，已经有不少的尸首，有宋军军士的，也有蒙军军士的，蒙军每次冲锋，好像在气势上面占据优势，可总是无功而返。

合丹再次恍惚了，难不成对面真的是宋军吗，是以往他战胜过的那些不堪一击的宋军吗，宋军什么时候变得如此强悍了，居然能够抵挡蒙古铁骑的冲杀，居然能够长时间守住阵形。

张珏也是有苦自己知，麾下的将士早就疲惫不堪，已经在拼命的支撑了。

想不到蒙古铁骑如此的强悍，如此的拼命，这才是第一天，就遭遇到如此猛烈的进攻，接下来至少还有两天的时间，是必须要支撑下去的。

要强的张珏，是绝不会放松和退缩的，哪怕以五万将士迎战近十万的蒙古大军，也要支撑下去，魏王殿下说过，不管付出多大的伤亡，都要阻止合丹及其麾下蒙古大军的驰援，这不仅仅是为了能够拿下海州州城，更是让合丹的自信心严重受挫。

从进入山东的那一刻开始，每一次的战斗都关乎到全局，张珏很清楚这一点。

蒙古铁骑的骁勇，倒是在张珏的判断之中，相比较来说新附军军士就差了很多。

诸多将士抵御了蒙军大规模的数次的冲锋，依旧保持了阵形，保住了阵地，张珏总算是明白了，为什么魏王殿下会要求十万大军进入到漠南草原作战，若是没有在漠南草原一年时间的作战和磨砺，也就没有今日的坚持，诸多将士摆出来的阵形，早就被蒙古铁骑冲垮了。

鼎坤军没有参与阻击作战，这也是吴邵刚专门做出的安排，倒不是说不愿意让鼎坤军的将士参与阻击蒙军的战斗，而是运动之中作战，蒙古铁骑的移动速度很快，鼎坤军能够发挥出来的作用有限，有些时候还可能遭遇到蒙军的偷袭，而且鼎坤炮全部都用来进攻海州州城了，就算是抽调鼎坤军参与作战，无数不多的鼎坤炮，也形不成多大的气候。

故而这是一次真正的硬碰硬的厮杀。

大半天时间的厮杀，对于诸多的将士来说，是严峻的挑战，张珏亲自参与了多次的冲锋与阻击的厮杀，麾下将士的伤亡不小，可蒙古铁骑一样够呛。

谁能够坚持到最后，谁就是最终的胜利者，这句话是吴邵刚在张珏出发之前说出来的，也是张珏内心的认识，多年之前面对蒙军的时候，张珏就是这样做的，今日更不会例外。

天色渐渐黑下来了。

战场上出现了暂时的平静，野外作战，黑夜是不可能发起进攻的。

张珏松了一口气，总算是坚持下来了，尽管说还只是第一天。

周遭的军官聚拢过来的时候，张珏神色坚毅的开口了。

“诸位，魏王殿下要求我们坚持三天的时间，我知道你们今日拼尽了全力，诸多的将士伤亡也是很大的，可我们必须坚持下去，一旦海州州城被我们拿下，对面的蒙军就将处于极度的被动之中，魏王殿下已经给张炳辉副帅下达了命令，最多两天的时间，张炳辉副帅率领的大军，就会从蒙军的背后发起进攻。。。”

张炳辉没有给众多军官叫苦的机会。

“张将军放心，末将与诸位兄弟，一定能够抵御蒙军的进攻。。。”

张珏顺着声音看过去，开口说话的居然是藤格勒尔。

微微点头之后，张珏的脸上显露出来一丝的笑容，其实面对蒙军作战的时候，张珏还是有些担心的，五万大军之中，有近五千的原蒙军的军士，这些军士几乎都是蒙古人，有漠南草原的，也有作战之中被俘获的。

张珏本不想带着这些蒙古人作战，毕竟大军的对手就是蒙古人，若是在作战的过程之中，这些蒙古人突然倒戈了，那可是巨大的危险。

藤格勒尔说出来这些话，让张珏放心了。

“好，藤格勒尔说的好，我相信诸位一定能够抵御蒙军的进攻，今日蒙军的冲锋的确是很厉害的，可他们也是人，不是铁打的，今日我们以五万将士，抵御了近十万蒙军的进攻，其实我们已经获取了作战的胜利，合丹应该是遭受到了沉重的打击。。。”

张珏还没有说完，马蹄声传来。

一名传令兵飞身下马，快速来到张珏的面前。

“禀报张将军，殿下有话，明日即可拿下海州州城，要求张将军一定要阻止合丹与蒙军的驰援。。。”

张珏笑了，其余诸多的军官也笑了。