卯时，天边彰显一轮绚丽的曙光。

早已经排列整齐的将士，正在默默的等候。

中军帐，脸上带着兴奋色彩的蔡思伟，也在等待魏王殿下发出总攻的命令。

吴邵刚的神色依旧是平静的，但是他的双手紧握。

“开始进攻吧，蔡思伟，记住，以最快的速度攻陷海州州城。”

鼎坤炮开始了怒吼，大地开始震颤，潮水般的呐喊声音，也随即出现。

。。。

阿里海牙在城墙上面，当宋军的火炮开始怒吼的时候，阿里海牙被身边的亲卫簇拥着下了城墙，在城墙上面太危险了。

亲卫如此做是好心，避免阿里海牙出现任何的意外，可此举带来的影响，是亲卫没有想到的，负责在城墙上面驻守的军士，在阿里海牙离开之后，想到的根本就不是如何抵御宋军的进攻，而是拼命的躲避，不要被宋军的火炮吞噬了生命。

城墙上面，几乎看不见什么固守的蒙军军士，且这些固守的蒙军军士，有一部分是临时征召的城内的百姓，火炮声音响起的时候，他们大都吓得尿了裤子，不要说固守城墙，就连站立起来都很是困难了。

这些军士拼命朝着城墙的下面而去，他们想到的就是躲开这些火炮，至于说固守城池的任务，与他们没有多大的关系。

一些蒙军的军士，也跟随这些人朝着城墙下面飞奔而去，就算是军官拔出了钢刀，也没有作用，其实这些军官内心也是不满意的，当副帅阿里海牙被亲卫簇拥着离开城墙的时候，他们内心也有了阴影。

火炮轰击不到半个时辰的时间，城墙上面几乎空无一人。

这宋军的火炮也是奇怪，重点就是轰击城墙上面，炮弹并未延伸到城内，故而离开城墙，远远的躲避，还是能够保住性命的。

此刻的阿里海牙，已经回到了官署，压根不知道城墙上面的情况。

绝望的气息，已经在大军之中完全蔓延开来，几乎没有谁想着拼死抵抗，四川的宋军不杀俘虏，甚至还会让身体强壮的俘虏进入到宋军的军队之中，这件事情在蒙军之中早就传来，不仅仅是新附军，就连蒙古铁骑都是知晓的。

既然能够投降保住性命，那么在没有任何希望的情况之下，何必要拼死的抵御。

。。。

辰时，大队人马终于开始了对海州州城的冲锋。

此番冲锋，蔡思伟出动了八千人，仅仅留下两千人作为预备队，至于说其余的一万鼎坤军的军士，关键时刻也可以参与到冲锋之中。

八千将士怒吼着冲到城墙下面，架起了云梯之后，城墙上面居然没有什么反应。

冲锋在前面的将士不敢相信这一切，难不成蒙军放弃抵抗了。

很快有将士顺着云梯，爬上了城墙，刀剑撞击的声音出现，看来城墙上面还是有蒙军军士驻守的，不过刀剑撞击的声音很是短暂，不到一刻钟的时间就消失了，而更多将士爬上了城墙，眼看着城墙已经被黑色的洪流控制住了。。。

组织进攻的蔡思伟，看到这一幕，身体都开始颤抖了，他终于明白了魏王殿下的安排部署，为什么昨天没有发起总攻，要说昨日是不可能出现如此情形的。

看到攻城战斗异常的顺利，蔡思伟丝毫没有耽误时间，率领其余两千将士，骑马朝着南门的方向飞驰而去。

。。。

张珏已经做好了死扛的准备，昨天的战斗厮杀，伤亡的将士接近万人，损失了两成左右的兵力，若是将这等的情况放到其他宋军的身上，队伍怕是早就垮掉了。

蒙古铁骑的确是强悍的，其统帅合丹亦是强悍的。

不过张珏认为，其麾下的将士，更加的强悍，一定能够抵御蒙古大军的进攻。

凌晨，当常明全率领的两万将士抵达的时候，张珏欣喜若狂，有了两万生力军的加入，他甚至有了打败驰援蒙军的想法，还好常明全提醒了他，魏王殿下的意思，也就是阻止蒙古援军的前进步伐，其余方面暂时不要考虑，更不要想着全面的反攻。

看着天边的一轮绚丽的曙光，听着阵地前沿隆隆的鼓声，张珏下达了抵御蒙军进攻的命令，尽管他有些不甘心，为什么不能够主动向蒙古援军发起冲锋，偏偏要等到他们发起进攻了，才开始抵御，这岂不是一直都处于被动之中。

常明全也不知道情况，只能够是提醒张珏服从魏王殿下的命令，毕竟战场距离海州州城不远，若是有什么新的命令，传令兵很快就会前来下达的。

张珏虽然有些不甘心，可执行命令还是严格的，他下达了同样的命令，死死顶住蒙军援军，不许其前进一步，更不可能让蒙军援军靠近海州州城。

。。。

合丹再次被郁闷包围了。

新的一天，合丹是憋足了劲，想着通过一次到两次的冲锋，就彻底击垮宋军的阵线。

卯时传来的炮声，让合丹紧张，他知道驻守海州州城的阿里海牙，处于巨大的危险之中，若是大军不能够顺利的去驰援，则阿里海牙是很难抵御的，末哥与哈必赤都说过，宋军的火炮异常的骁勇，绝不是回回炮能够比较的，而皇上也曾经下达命令，要求弄清楚宋军的火炮究竟是什么情况，可惜迄今为止，皇上与朝廷都不知道。

第一次的冲锋，很快就被宋军阻挡，合丹眼睛里面喷着怒火，恨的不斩杀了领军冲锋的军官，可看着军官满身的鲜血跪在面前，合丹实在不能够下手。

第二轮的冲锋，合丹亲自指挥，而且手持鼓槌击鼓，希望能够一举突破宋军的防线。

可是亲自锤鼓、亲自看着军士冲锋的合丹，得到的还是失望，一轮轮的冲锋，都被宋军顽强的击退，宋军铸成的阵线，依旧是铜墙铁壁。

合丹是真的不明白了，在兵力上面占据了明显优势的他，为什么就不能够突破宋军的阵线，昨天的战斗下来，宋军的伤亡明显是很大的，按说今日是无法长时间支撑的。

第三轮冲锋发起的时候，合丹已经在战马上面，若是这一次的冲锋还是不能够成功，他就准备亲自领军冲锋了。

。。。

中军帐，吴邵刚的脸上，已经显露出来欣慰的神情。

传令兵不断的禀报两边战场的情形。

海州州城被攻陷已经没有任何的疑问，而蒙古亲王合丹率领的蒙古援军，也不可能驰援海州州城了，应该说到了这个时候，整体的战役部署，已经朝着吴邵刚倾斜，等到忽必烈与大元朝廷明白一切的时候，怕是没有时间纠正了。

大军开始攻击海州州城的时候，郝经与张文谦两人都提出了建议，他们围绕吴邵刚所说的馍馍的事宜，提出了不同的看法，两人都认为，彻底击溃合丹率领的蒙军援军，甚至是剿灭这一路的蒙军，恐怕更为实际一些，而大元朝廷的征南大军，目前正在进攻临安府城，距离山东还有不短的距离，而且征南大军控制了很多的地方，譬如说京西南路、荆湖北路、荆湖南路以及两淮等地，若是想着剿灭征南大军，则意味着大军必须长途奔袭，而且需要安抚的地方也是很多的。

不管是吴邵刚，还是郝经和张文谦等人，都在等待一个消息，那就是大宋朝廷灭亡的消息，阿术率领的征南大军，其目的就是彻底剿灭大宋，而且已经朝着临安府城而去，不出意外，临安府城被攻陷是意料之中的事情，现如今就存在一个疑问，那就是朝廷会不会在关键时刻选择迁都。

临安府城方向的其他情报，吴邵刚压根不关心了，袁世春也是清楚的，现如今的京城，也不可能有什么其他方面的消息，当初贾似道写来的信函之中，曾经建议将都城迁到开封府城，没有得到吴邵刚的丝毫响应，恐怕贾似道明白了其中的意思，为了自身的前途，放弃了将大宋朝廷搬迁到开封府城的打算。

如此情况之下，郝经与张文谦的建议，就算是切合实际了。

但吴邵刚还是没有表态。

战机就在眼前，一旦海州州城被拿下，蔡思伟即可率领近一万将士驰援张珏，死死的拖住合丹及其麾下的蒙军援军，而张炳辉与刘秉忠率领的五万大军，已经进入到海州的地域，正在朝着合丹的背后包围而来。

看了看桌上的地图，吴邵刚扭头对着郝经与张文谦开口了。

“我看暂时不要动合丹，我们的整体作战部署，也不要轻易的修改，还是一步一步来，刚刚你们也说了，南方遭遇到蒙军的荼毒，需要时间恢复，我们打败蒙军征南大军的过程，也就是恢复南方生机的过程，唯有我们无比的强大了，才能够彻底打败忽必烈与大元朝廷，不管是中原大地，还是南方，遭遇战火荼毒的时间太长了，天下的百姓已经禁不起长时间战火的蔓延。。。”

说到这里，吴邵刚的眼神离开了地图，看相了郝经和张文谦，其实他的内心也是矛盾的，征伐就意味着流血，就意味着老百姓遭殃，想要地方富庶繁华，又想要打败对手，这样的情形根本就不存在。