“吴副将留下，其余人退出去。”

张世杰没有提出任何的要求，在吴邵刚等人进入到中军帐之后，甚至没有用正眼看张炳辉和马龙等人，就开口说出这样的话语。

吴邵刚的心有些下沉，其实在殿前司都指挥使官邸见到了马华轩和张世杰，他已经感觉到情况不对，按说他一个小小的副将，前往殿前司都指挥使官邸去报备，这是很稀疏平常的事宜，要知道殿前司经常从其余诸军之中抽调人员，只要是表现稍微突出的军官军士，都会被直接调到殿前司军中，若是没有刻意的安排，一名副将根本不可能见到殿前司都指挥使马华轩，殿前司都指挥使乃是朝中从二品的高官，且文武兼备，故而在都指挥使马华轩的眼里，催锋军副将的确是不算什么的，人家甚至不会直接管到他这个副将的头上。

事出反常必有妖。

究竟这一切是因为什么，吴邵刚需要时间去弄清楚，可惜他暂时没有这样的能量，这里毕竟是京城，无根无凭的吴邵刚，需要时间建立起来关系。

张世杰是吴邵刚的顶头上司，用张炳辉的话来说，若是吴邵刚不能够处理好与张世杰之间的关系，就算是身为副将，在殿前司所属催锋军之中，也是很难立足的。

张世杰在官邸的态度，已经让吴邵刚感觉到不对，来到催锋军军营，进入到中军帐，他的感觉更加的强烈，眼前的一切预示着，迎接他的绝不是鲜花掌声，而是狂风暴雨。

出现这样的情况，更加的奇怪。

世上没有无缘无故的爱恨情仇，吴邵刚目前的身份，不可能威胁到张世杰的地位，也不会影响到张世杰的前途，按说如此情况之下，张世杰就算是想着立威，也要恩威兼施，打一把的时候拉一把，绝不可能首先就板起面孔，给他一个下马威。

张世杰见到他吴邵刚，透露出来的态度就是三个字：不喜欢。

为什么出现这样的情况，究竟是什么地方出现了问题。

不足一个时辰就遇见一连串的事情，让吴邵刚有些猝不及防。

很多的分析，从吴邵刚的脑海里面闪过，可惜都不成立。

饶是如此，吴邵刚还是保持了镇定，兵来将挡水来土掩，没有什么大不了的。

“吴副将，你既然是殿前司所属催锋军之中一员，那就要遵守催锋军之军规，若是有一丝一毫的违反，我不会客气。”

“你是催锋军副将，身为殿前司所属催锋军之中的军官，地位尊崇，受到了很多的瞩目，这殿前司催锋军乃是朝廷诸军之中的精锐，甚至得到了皇上之重视，不过若是以为自己身份特殊，无法无天，怕是没有什么好的下场。”

“你初来乍到，还是慢慢熟悉催锋军之中的诸多情况，张炳辉、马龙、王十三、杜小七、谭麻子，以及与你们同来的二十五名军士，跟随在你的身边，你们的营房，已经安排好了。”

“听闻你在营房之外已经有府邸，如此军中就不给你安排营房，若是有什么命令，我会派人专门告知你。”

。。。

张世杰没有给吴邵刚说话的机会，提出一大堆的要求之后，让吴邵刚离开了中军帐。

走出中军帐，吴邵刚的脸色略微有些阴沉。

张世杰的确给了他下马威，而且是处心积虑。

身为催锋军之中的副将，不管怎么说，都是应该管着军中一些事情的，可张世杰的安排不一样，让他这个副将熟悉情况，等于将他架在了半空之中，不仅如此，就连张炳辉和马龙等人，也被闲置在一边，他的麾下，也就是张炳辉和马龙等三十人，军中其余人与他们没有丝毫的关系，甚至不知道催锋军之中出现了一名副将。

更加要命的是，吴邵刚等人并未被真正编入到催锋军之中，殿前司所属催锋军，下辖十将，每将一千二百五十人，由一名正将与若干的副将、准备将指挥，从目前的情况看，吴邵刚并未进入其中，而是独立在外。

熟悉情况是一种很微妙的安排，时间可长可短，熟悉情况期间，若是什么事情都不安排你做，那么你永远不可能真正的熟悉情况，也就永远被摆在一边。

在鄂州和黄州的时候，吴邵刚经历了一些事情，他知道自己这个副将可以不管任何的事情，但张炳辉是部将，马龙是队将，他们的麾下应该是有军士的，催锋军的军士是满员的，也就是说，队将马龙麾下应该有五十名军士，部将张炳辉麾下应该有二百五十名军士，可惜目前看，这一切都是不可能的。

吴邵刚、张炳辉和马龙等人来到催锋军军营上任，身为殿前司副都指挥使、催锋军统领的张世杰，应该是召集催锋军之中部分的军官，向众人介绍吴邵刚等人的，可惜这必须的一幕，也没有出现。

这一切都没有安排，也没有提及，张世杰简单说了几句话，一切都结束了。

张炳辉和马龙等人的营房，在军营最北面，一共有四间，其中张炳辉和马龙一间营房，其余二十八名军士，占据三间营房。

军士将张炳辉等人带到营房之后，什么都没有说，转身离开。

吴邵刚来到营房的之前，张炳辉等人正在发呆，他们不知道接下来该做什么事情。

见到吴邵刚之后，马龙、王十三、杜小七和谭麻子等人跟在他的身后，进入到张炳辉的营房里面，其余人则是站在营房外面等候。

尽管见到了殿前司都指挥使马华轩，见到了殿前司副都指挥使张世杰，可是在张炳辉和马龙等人的心中，吴邵刚才是他们的上司和依靠。进入到殿前司所属催锋军的军营之中，众人的感觉不是很好，可他们压根不担心，因为他们跟随在吴邵刚的身边。

“从现在开始，你们都跟随在我的身边。”

吴邵刚的这句话，在张炳辉和马龙等人的意料之中，不过接下来的话语，就让他们有些目瞪口呆了。

“你们记住，不管是谁下达命令，哪怕是殿前司都指挥使马大人下达的命令，在没有经过我点头的时候，你们不需要执行，由此造成的一切后果，我来承担。”

吴邵刚刚刚说完，张炳辉就跟着开口了。

“吴副将，这样做不妥，我们知道您是为我们好。。。”

吴邵刚挥挥手，打断了张炳辉的话语。

“我们刚刚来到催锋军军营之中，有很多的事情我们不清楚，谨小慎微是必须的，但不代表我们会逆来顺受，战场上我们都没有丝毫的畏惧，更不用说来到了军营之中，你们既然是跟随我一同来到京城，进入到殿前司所属催锋军之中，那我就有责任护着你们的安危，从明日开始，加强训练，每日的训练不能够间断，不管催锋军其余军士如何的安排，我们做好自身的事情就可以了。”

吴邵刚做出了决定，张炳辉等人肯定是遵从的。

接下来，在张炳辉和马龙两人的陪同之下，吴邵刚到了每一个营房。

营房里面的干净整洁，这是吴邵刚提出的硬性的要求，既然是军营，既然是军营之内的营房，那就要干干净净，整整齐齐，无关的东西不要出现在营房里面。

吴邵刚在这方面严格的要求，张炳辉等人曾经不是很适应，但后来也就习惯了，而且他们感觉到，在规定的时间之内，整理好营房，对于个人是有好处的，至少让每个人都养成了认真整理自身物品的习惯。

吴邵刚拍了每一个军士的肩膀，同时说出了一两句鼓励的话语。

这在以往是从未有过的。

吴邵刚的这个动作，让表现有些惶惶不安的众人，很快安静和平静下来了。

看完了诸多的营房，再次回到张炳辉营房的时候，进来的只有张炳辉和马龙两人。

“吴副将，属下和马队将商议过了，搬到马龙他们的营房里面去，这间营房，留给您使用，属下个人的物品，都放在马龙他们的营房里面。”

吴邵刚扭头，看着张炳辉和马龙等人。

这个时候他才发现，张炳辉和马龙的营房里面，干净的有些过分了，看不见任何的个人用品。

军营里面没有他这个催锋军副将的营房，按说这样的情况是不应该出现的，不管他吴邵刚是不是住宿在军营之中，营房都是需要安排的。

偏偏张世杰这一点都做不到。

倒是张炳辉和马龙等人考虑到这一点了。

吴邵刚点点头。

“也好，这里就算是我的营房了。”

营房里面只剩下吴邵刚一人的时候，他陷入到沉思之中。

因为攻占黄州立功，因为打败了蒙古鞑子，更是因为吕文德的举荐，他才能够进入到殿前司所属催锋军之中，为什么刚刚到催锋军之中，就遭受到如此的刁难，要知道张世杰以前也是吕文德的麾下，只不过运气不错，一步一步的升迁，现在成为从四品的殿前司副都指挥使，难不成这个张世杰嫉贤妒能，压根就是无法相处。

吴邵刚否定了自身的这个猜测，张世杰好歹也是宋末三杰之一，若是没有基本的肚量和胸怀，也不可能成为殿前司副都指挥使，出现目前这样的状况，吴邵刚唯一能够想到的，就是他与张世杰之间，可能有什么矛盾，或者是利益冲突。