海州州城被攻陷，蒙军征南大军副帅阿里海牙自杀身亡，进入城池的将士几乎没有耗费多大的气力，就掌控了所有地方，绝大部分驻守城池的蒙军军士，都选择了投降。

合丹率领的蒙古援军，也迅速撤离了海州，进入了莒州，而且据斥候侦查，感觉到不保险的合丹，甚至命令大军的主力撤往了济南府。

征伐山东第一阶段的战略部署完全落实，也就是说，吴邵刚此番领兵作战，取得了完胜，剿灭蒙军七万余人，其中宣城方向赶赴海州州城驰援的五万蒙军被全部剿灭，驻守海州州城的近一万蒙军被完全剿灭，合丹率领的驰援海州的大军，伤亡也接近万人。

这不是最大的胜利，真正的胜利，是完全阻隔了大都与征南大军的联系，肩负使命的合丹，在与宋军进行了激烈的交锋之后，也不敢轻举妄动了，恐怕正在向大元朝廷和忽必烈求援，要求派遣更多的军士进入到山东征伐。

情况不一样了，现如今的山东，已经不是李壇叛乱时候的山东，有了充足准备的魏王府辖下的大军，进入到山东这里，这里的局势将发生根本性的变化。

巩固城池与稳定地方的事宜随即铺开，进入山东的魏王府辖下的大军，主要驻扎在海州以及滕州等地，一方面严密监视莒州和济南府的情况，一方面等待下一次的作战命令。

海州州城正在修葺，被鼎坤炮毁掉的城墙，必须要加固，这里有可能成为主战场。

身在州衙的吴邵刚，迎来了一位特殊的客人，谢太后亲自派遣的朝廷使者。

吴邵刚对谢太后的印象还是不错的，历史上的谢太后，比起南宋很多的皇帝都要强，可惜这个时代，女人无法真正的掌控权力，就算是一段时间有权的谢太后，面对南宋日益崩溃的局势，也只能够望洋兴叹。

京城的局势，通过情报署，吴邵刚都清楚了。

先皇已经驾崩，权臣贾似道被发配到琼州，至于说是不是还活着，那说不清楚，也没有谁关心，阿术率领的蒙军征南大军，已经快要抵近临安府城，左丞相陈宜中建议京城迅速搬迁，可新上任的枢密副使文天祥不同意，要求固守京城，而谢太后的天平很快倾向于文天祥，不愿意搬迁京城，而是给各地下了诏书，要求天下兵马进京勤王。

南方也有部分的官吏，率领军士前往临安府城去护卫皇上和京城，不过寥寥无几的军队，等同于杯水车薪，根本没有作用，但新上任的枢密副使文天祥，还是要求进入京城的各路勤王的大军，驻守在城内各处，准备抵御蒙军的征南大军。

这些情况，吴邵刚不关心，也没有多大的兴趣，他真正关注的是阿术率领的蒙军征南大军，什么时候发起对临安府城的进攻，而刚刚掌握兵权、且得到谢太后支持的枢密副使文天祥，是不是能够扭转乾坤，创造出来奇迹。

吴邵刚其实想通了，乱世之中，人人都想着浑水摸鱼，一个王朝腐败没落了，必定有新的王朝崛起，这是历史规律，古往今来不知道多少王朝的更迭，若不是他吴邵刚的穿越，大元王朝早就挥师南下，准备统一天下了，所以说，一定想着南宋王朝彻底灭亡，他这个大宋的王爷才能够登上九五至尊的宝座，也是没有必要的。

因为有了这些想法，吴邵刚对临安府城的任何事情，都不是很关心了。

可吴邵刚没有想到的是，此番谢太后派遣来的使者，居然提出来了惊人的条件。

只要吴邵刚能够护卫大宋皇室，那么谢太后将下诏天下，让他吴邵刚成为皇上，当然是成为大宋王朝的皇上，而不是取得大宋王朝成立其他的王朝。

谢太后不愧有政治家的眼光，吴邵刚登上了皇上的宝座之后，面对谢太后以及大宋的皇室，岂不是坐卧不安，若是文天祥这样的人多了，是不是又会出现靖康二年的局面，当时金国册立张邦昌为大宋皇上，却被很快的推翻，南宋王朝由此成立。

当然，吴邵刚也不是没有办法，历史上动用手腕平定此类威胁的情形多了去，只要吴邵刚心狠，就不存在任何的威胁。

可惜吴邵刚不愿意这样做，就算是使用借刀杀人的计谋，他也要创建一个崭新的王朝，而不是延续大宋王朝，这个大宋王朝已经完成了历史使命，应该被归结到垃圾堆里面去了。

不过谢太后派遣的使者，还是在魏王府引发了很大的动荡。

王府长史李庭芝写来了信函，言下之意让吴邵刚答应谢太后提出来的条件，早日登基称帝，而魏王府诸多的官吏，也是持赞成态度的。

这引起了吴邵刚高度的重视，他不能够苛责李庭芝等人，毕竟人家也是想着他能够早日登基称帝的，也是完全忠心的，不过这里面的利害关系，他必须要分析清楚，否则后患由此埋下，对于今后王朝的发展壮大是很不利的。

李庭芝从开封府城火速赶赴海州州城。

州衙，厢房。

吴邵刚看了看众人，慢悠悠的开口了。

“大宋王朝历经几百年时光，其中所遭遇的事宜，一下子也说不清楚，不管是官吏还是百姓，对于这个王朝更多的是习惯，我印象最深的有两件事情，其一是太祖皇帝的黄袍加身，其二就是靖康之耻。”

“先说这靖康之耻，靖康二年，金国立张邦昌为大宋的皇上，且在开封府城登基，徽宗皇帝和钦宗皇帝都被贬为庶人，皇室的绝大部分子弟，也被押解到金兵的大营之中去了，三月初七，张邦昌在金国的扶持之下，在开封府城登基称帝，成为大宋王朝所谓的皇上，五月初一，高宗皇帝在应天府登基称帝，重建了大宋王朝，且改元为建炎。”

“这段历史，我不说诸位都是清楚的，这是大宋难以洗刷的耻辱，自建炎元年以来，经历了百余年的时间，不知道有多少人想着能够收复开封府城，却都没有做到，可我们做到了，而且是牢牢的占据了开封府城。”

“再说黄袍加身的事宜，太祖皇帝面对老弱妇孺，被麾下的将士推举成为了皇帝，创建了大宋王朝，自此大宋王朝延续三百余年，只到今日。”

说到这里，吴邵刚看了看众人，发现李庭芝等人已经开始低头沉思了。

“谢太后给予我的条件，看上去很是丰厚，毕竟得到了太皇太后的懿旨，我这个皇上是不是名正言顺了，可惜谢太后想的过于简单了。”

“大元王朝的忽必烈，为什么没有请示谢太后，就敢于登基称帝了，难不成得不到谢太后首肯的大元王朝，就会遭遇到百姓的抵制，就会遭遇到天下人的唾弃，往回说还有大辽王朝，金国王朝等等。”

“也有人说了，我这个魏王，乃是大宋的皇上敕封的，就一定要报效皇上和朝廷，可惜我没有那么迂腐，想想我们曾经的大宋朝廷，偏居一隅，苟且偷安，从未想过光复中原，也从未考虑到百姓的疾苦，王朝眼看着就难以支撑下去了，可朝中的那么多大人，还是热衷与享乐，热衷于权力上面的博弈。”

“延续这样一个苟延残喘的王朝，绝非是我的选择。”

“黄袍加身与靖康之耻，教训就在眼前，我不会走这样的路。”

“既然要掌控天下，就要堂堂正正。”

“谢太后不必给我什么懿旨，不过护卫江山，护卫百姓之安全，乃是我义不容辞的责任，这里面自然就包括谢太后以及诸多天下的百姓。”

。。。

李庭芝等人目瞪口呆，看着吴邵刚，说不出话来。

要做皇上之人，将就的是尊卑，是要再三推辞的，可吴邵刚完全不一样，根本没有什么忌讳，而且是公开的说出来，这样的情形，李庭芝等人是第一次见到。

想想也是，刚刚册立的皇上赵显，不过四岁的年纪，懂得什么事情，大宋王朝的江山，损失殆尽，已经无力抵御蒙古大军的进攻，而唯一能够与蒙军面对面厮杀的，就是魏王府麾下的大军了。

再来比较四川、云南、河南、陕西、山西等地的情形，这些地方曾经都是偏远之地，更是贫瘠之地，得不到多少的重视，可在吴邵刚的手中，这些地方的百姓生活平稳，衣食无忧，逐渐的开始繁华，看看曾经富庶的南方，连年的征伐，官府的盘剥，蒙古鞑子的劫掠，已经让百姓苦不堪言，不知道多少的士绅富户，都转而到了河南以及四川等地。

也就是说，魏王殿下是有资格说这番话的。

吴邵刚说完之后，李庭芝站起身来。

“殿下所言极是，都是我等想不周全，这谢太后派遣的使者，我等来应对。”

李庭芝表态了，其余人自然是跟着表态。

吴邵刚点点头，这些事情他也没有必要出面去应对，李庭芝出面去应对，已经是给足了谢太后颜面。