咸淳十年七月初一。

蒙军征南大军，已经屯聚于临安府城东北的皋亭山麓，大宋朝廷处于命悬一线的险境。

蒙军征南大军主帅阿术，在中军帐里面来回的踱步，脸色阴沉，从他的神态上面，看不见丝毫的喜悦，按说这一路上摧枯拉朽，大宋诸多的府州县望风而降，几乎就没有什么抵抗的力量存在，灭掉大宋朝廷已经是板上钉钉的事情了。

可阿术无法开心，更不会志得意满，因为从山东传来的消息，让他寝食难安。

征南大军副帅阿里海牙率领的五万驰援山东的大军全军覆没，山东所辖的海州、徐州、邳州以及沂州等地，悉数被大宋魏王吴邵刚麾下的宋军占据，合丹亲王率领的大都方向驰援的大军，也被迫退到了济南府以及莒州一带，与宋军在山东展开了对峙。

这意味着阿术率领的征南大军，与皇上和朝廷将难以取得直接的联系。

按照一般人的理解，在得知如此重大的消息之后，阿术一定会率领征南大军迅速回头，朝着山东进攻的，与合丹亲王联合起来，彻底打败入侵山东的宋军，不过在认真思索之后，阿术毅然做出决定，大军继续朝着临安府城的方向攻击前进，务必要拿下大宋京城临安府城，彻底剿灭大宋王朝。

阿术绝不会半途而废，不会让大好的机会丧失，当初皇上任命他为征南大军的主帅，其目的就是灭掉大宋王朝，这是阿术最为关键的作战任务，其余的变故都可以暂时拖后，迄今为止，阿术也认为大宋魏王吴邵刚领兵袭击山东，占领海州等地，就是想着驰援大宋朝廷，让他这个征南大军的主帅，被迫回头，不再进攻临安府城。

至于说吴邵刚及其麾下的宋军，在占领了山东海州等地之后，是不是会朝着南面进攻，威胁到阿术率领的征南大军，这一点阿术没有考虑，他不认为吴邵刚有如此之大的气魄。

阿术要求大军继续朝着临安府城开进，同时也派遣了斥候，想方设法将奏折送到大都去，奏折里面详细说明了其做出如此选择的意图，他相信皇上会支持这个决定的。

大军驻扎在临安府城东北的皋亭山麓仅仅两天的时间，阿术就开始了部署，他没有多少的时间能够耽误，拿下临安府城、灭掉大宋王朝之后，征南大军还要回头进军山东，与大宋魏王吴邵刚麾下的宋军展开拼死的搏杀。

临安府城已经不再平静，到处都是躁动不安的，蒙古大军屯聚在城外的消息，迅速传开了，寻常的百姓压根都不会想到，堂堂的京城，居然会遭遇到蒙古大军的进攻，不知道朝廷那么多的军队都去干什么了。

其实朝廷一直封锁消息，年初贾似道掌控朝政的时候，甚至皇上都不知晓蒙军的情况，寻常百姓更是不用多说，现如今消息无法隐瞒，毕竟蒙军已经逼近了京城，这就让京城的寻常百姓异常的吃惊和惊恐了。

垂帘听政的谢太后，内心更是凄凉。

先皇的葬礼才刚刚结束，蒙古大军就朝着京城逼近了，不到两个月的时间，朝中的文武大臣已经走掉了多半，来参加早朝的大臣已经不多了，而最令谢太后心痛的是，左丞相陈宜中居然也消失不见了。

迫于无奈的谢太后，曾经给陈宜中的父亲写去信函，希望陈宜中能够上朝理事，可没有丝毫的效果，陈宜中依旧不露面，于是两天之前的早朝，谢太后任命枢密副使文天祥出任右丞相、枢密使，统管朝中的一切事宜。

京城驻扎的大军，总人数不过三万余人，想着依托这三万余人抵御蒙古的大军，那是笑话，恐怕蒙古大军一轮的冲锋，就能够攻陷临安府城。

谁都知晓临安府城并非是合适的京城，特别是在城池的坚固性方面，与以前的开封府城，甚至是建康府城，都是无法比拟的，说白了，临安府城易攻难守，就是一个娱乐玩耍的地方，当初选定这里作为都城，也是权宜之计。

谢太后派遣到开封府城去的使者，昨日也回到了京城，带来的消息让谢太后所有的希望都幻灭了，吴邵刚果然不同意出兵临安府城。

谢太后原本以为，吴邵刚领兵进攻山东，是想着迫蒙古征南大军退却的，现在看来，吴邵刚只是为了自身的某个目的，才会进军山东的，这与朝廷没有太大的关系，也就是说，大宋朝廷面临的危险，已经没有任何能够化解的办法了。

早朝持续不到一刻钟就散了，已经没有什么可以说的，似乎谁都知晓最终的结局。

右丞相、枢密使文天祥进入大殿的时候，谢太后尚在出神，而幼小的皇上已经回到后宫。

帘子没有拉开，谢太后看到了进入大殿的文天祥。

“文丞相，有什么事情吗。”

“启禀太皇太后，臣已经令京城内所有军士做好准备，抵御蒙古大军的进攻。。。”

谢太后的脸上显露出来一丝苦笑的神情。

“文丞相，你认为这些将士足以抵御蒙古大军的进攻吗，能够护卫京城吗。”

文天祥愣住了，无法开口回答，因为这个问题不需要回答。

过了好一会，谢太后微微的叹了一口气。

“文丞相，哀家有一件事情，想着委托你去办理。”

“太皇太后有何懿旨，臣一定尽力做好。”

“哀家想着让你代表朝廷，出城去与蒙军统帅谈判，大宋朝廷愿意向大元朝廷称臣，愿意进贡，愿意割地，若是需要，甚至可以向大元朝廷自称为儿臣。。。”

文天祥的身体颤抖，他想着开口说话，想着阻止太后这样做，可事情到了这个地步，文天祥也提不出来更好的建议了，他临危受命出任朝着的丞相，却想不出任何的办法化解目前的危局，内心的悲楚可想而知。

作为大宋的丞相，谈判的事宜必须是文天祥出面，没有其他合适的人选了。

京城里面已经是一团糟，百姓处于巨大的惊恐之中，毕竟蒙军的凶残，很多人都是知晓的，蒙军在攻陷了鄂州之后屠城，其暴行早就传到了京城。

从这个层面来说，与蒙军谈判也是必须的。

回到枢密院，文天祥的脸色阴沉，他能够准备的时间不多，刚刚在大殿与太后商议了近一个时辰的时间，确定下来了谈判的文书，文书里面的诸多内容，几乎都是文天祥无法承受的，可为了大宋朝廷，为了京城的百姓，文天祥必须要承担这一切。

魏王吴邵刚已经成为文天祥内心的阴霾，让其不服气的是，吴邵刚明明是大宋朝廷的臣子，却在关键时刻不愿意出手，而吴邵刚率领大军进攻山东的行为，在文天祥看来就是欲盖弥彰，根本不是为了能挽救大宋朝廷。

枢密院剩下的官吏已经不多，绝大部分都逃离了，不知所踪，看着几个神情惶惶的官吏，文天祥叹了一口气，走进了自己的官署。

起草文书的事宜，还需要文天祥亲自来动笔。

写着这令人难以忍受的文书的时候，文天祥落泪了，他真的没有想到，当年一腔的抱负，落得如今的下场，记得刚刚中状元的时候，就立下了誓言，一定要光复开封府城，现如今开封府城的确是收回来了，可是与大宋朝廷好像没有多大的关系了。

谢太后派遣的宫里的中官来了好几次，都没有直接进入到文天祥的官署里面。

终于，文天祥写完了这令人悲愤的文书。

文书马上被等候的中官带到皇宫去了。

文天祥起身离开官署，来到外面，看着依旧等候的为数不多的官吏。

“诸位，我大宋朝廷已经进入到生死存亡之秋了，你们能够坚守枢密院，请受我一拜。”

作为右丞相、枢密使的文天祥，对着众人深深的稽首行礼。

众多的官吏，连忙稽首回礼。

长长的叹了一口气了之后，文天祥再次开口了。

“明日一早，我会领着你们之中的一些人，前往蒙古大军的营地去谈判，辞去凶多吉少，你们若是有家人需要照顾，现如今就提出来，不用跟随我到蒙军的军营之中，蒙军的统帅阿术，曾经在鄂州屠城，其人凶残，怕是不会有什么文雅之举。”

说到这里，文天祥看着众人。

没有人开口说话，也没有谁退缩。

堂堂的大宋朝廷，总是有那么几个铮铮铁骨的。

可惜的是，到了如今这个局势，这一切都是枉然了。

“很好，你们都不怕死，我很是欣慰，我文天祥在这里立誓，生是大宋之臣，死是大宋之鬼，无论何时何地，我都会忠于大宋朝廷。。。”

文天祥终于说出了自己的誓言，这也是深思熟虑之后的话语，其实他很清楚，朝中不少的权贵，都到开封府城去了，都去投奔魏王吴邵刚了，不用多长的时间，吴邵刚一定会称帝，一定会与大元朝廷争夺天下，可文天祥不会归顺吴邵刚，不会做任何对不起大宋朝廷的事情。

不管这样的选择是不是合时宜，但文天祥已经做出来了。