七月初二，卯时。

京城的北门打开，一支一百余人的队伍走出了北门，朝着皋亭山麓而去，那里驻扎这蒙军的征南大军，为首之人手持大宋旗帜，脸色凝重，其身后的百余人，脸上几乎看不见什么表情，绝大部分的人都是低着头。

这是一场生死未卜的谈判。

皋亭山麓的蒙军，已经占据了绝对的优势，他们随时可以发起对临安府城的进攻，而城内的军士根本无法抵御，当然城内还有超过百万的居民，可惜这些都是手无寸铁的百姓，哪里是穷凶极恶的蒙军的对手。

为首之人看着队伍走出了北门，拉住了缰绳，回头看着晨曦之中巍峨的城墙，眼角冒出了一滴眼泪，擦干这一滴眼泪，其毅然决然的扭头，朝着前方而去，跟随在其身后的众人，也加快了速度，跟随前行。

这为首之人，正是大宋右丞相、枢密使文天祥，其代表大宋朝廷，与驻扎在东北皋亭山麓的蒙军谈判，此番的谈判，关乎大宋朝天的存亡，关乎京城百万人的安危。

一夜的煎熬，不到四十岁的文天祥，两鬓已经出现白发，这一夜白发的传闻，真正在文天祥这里上演了。

文天祥不愧宋末三杰的称号，至死都是忠于大宋朝廷的，可惜的是，有很多的事情，都是在文天祥根本不知晓的情况之下发生的。

不知所踪的左丞相、枢密使陈宜中，在没有消失之前，就知道很关键的一件事情，那是在谢太后派遣使者前往蒙军之中请求谈判之后，征南大军统帅阿术并没有完全拒绝谈判，要求大宋朝廷派遣丞相前往军营谈判，得知阿术提出的这个要求，陈宜中肯定是不干的，毕竟到了蒙军的军营之中，是不是能够活着回来，谁都不知道。

也就是从这个时候开始，陈宜中彻底的消失了。

情急之下，谢太后任命文天祥为大宋朝廷的右丞相、枢密使，且赋予文天祥重任，代表大宋朝廷，与蒙军谈判

不知道文天祥若是知晓此事，内心会有什么样的想法。

一百余人的队伍，尚未抵达皋亭山麓，就被巡逻的蒙军军士拦住了。

队伍之中也有守卫京城的军士，他们身上的军服，已经代表了身份。

尽管文天祥发出了强烈的抗议，尽管文天祥手中持有代表大宋朝廷的符节，可是这些代表大宋朝廷谈判的军士，还是被毫不留情的捆绑和扣押起来了。

蒙军军士压根不在乎文天祥是什么态度，得知文天祥是大宋朝廷的丞相，一些蒙军军士居然毫无顾忌的发出肆无忌惮的笑声。

这些蒙军军士才不会在乎什么大宋朝廷的丞相，在他们的眼里，不远处的临安府城，是一座巨大的宝藏，一旦他们进入到大宋的京城，就可以好好的劫掠一番了。

秀才遇到兵有理说不清，更何况文天祥如今可谓是丧家之犬，不管如何的抗议，也得不到任何的支持，眼看着队伍之中的军士被捆绑扣押，眼看着身边的人被推推搡搡，除开了悲愤，别无他法。

队伍被蒙军军士押解，来到了皋亭山麓。

众人骑乘的马匹，早就被巡逻的蒙军军士缴获，这也算是不错的收获，就连文天祥都不得不下马，徒步朝着皋亭山麓走去。

蒙军的帐篷，一眼望不到边，错落有序，已经起身的诸多蒙军军士，早就排列好了阵形，其杀气和霸气显露无疑，看见这一切的文天祥，只能够是暗暗的叹气，面对这样的骁勇之师，也难怪朝廷大军总是失败。

来到一处营房的前面，文天祥等人被禁足，原地等候。

一队约两百人的队伍，将文天祥等人围起来，他们手持钢刀和长矛，面无表情。

文天祥表现的很是平静，丝毫不畏惧这些，既然保定了必死的信念，就没有什么值得害怕的，不过他身边之人，不一定是这样想的。

一名枢密院的官吏，实在是忍受不住如此折磨人的氛围，突然开口狂呼，指着对面守卫的蒙军军士破口大骂，几乎就在瞬间，十余名蒙军军士，冲上前来，拉出了这么官吏，一名蒙军军士举起手中的钢刀，狠狠的砍下去。

一缕鲜血瞬间迸射出来。

没有询问，没有解释，蒙军军士就这样斩杀了大宋朝廷派遣来的使者。

亲眼看见麾下被斩杀的文天祥，身体微微颤抖，可他不能够开口说话，就算是开口也没有任何的作用，蒙军军士根本就不在乎。

半个时辰之后，文天祥终于被带走了。

唯有文天祥一人被带走，其余众人依旧留在原地。

文天祥被带到了蒙军的中军帐。

进入中军帐，文天祥第一眼看见的就是蒙军的征南大军统帅阿术，以及阿术身边的吕文德和吕文焕。

文天祥带来的朝廷的敕书，放在桌上。

看见吕文德和吕文焕的刹那，文天祥的脸红了，他什么都不顾的开口了。

“吕文德，吕文焕，你们居然在这里，你们这两个逆贼，朝廷的败类。。。”

文天祥还没有骂完，他身边的蒙军军士，毫不留情的扭转了他的手臂，巨大的痛楚袭来，文天祥脸色瞬间发白，说不出话来了。

“快快松手，不要如此对待大宋朝廷的丞相。”

阿术开口，文天祥身边的蒙军军士也松手了，就算是松手，这么军士也顺势退了一把。

文天祥是读书人，怎么可能承受，踉踉跄跄的朝着前面攒动，身体的重心失衡，扑倒在了阿术的面前。

作为大宋朝廷的丞相、枢密使，居然在蒙军征南大军统帅阿术面前五体投地，这样的话语若是传出去，影响肯定是恶劣的。

文天祥明白此中的含义，他迅速爬起来，拍了拍衣服上面的尘土，若无其事。

阿术看着文天祥，微微点头。

“你是文天祥，大宋朝廷的右丞相、枢密使，代表大宋朝廷前来谈判，你带来的大宋朝廷的敕书，我看过了，不知道你们的太后和皇上有什么其他的话要说。”

阿术很直接，开口就直奔主题了。

文天祥看着阿术，神色平静的开口了。

“我来之前，太后和皇上专门嘱托了，务必以大宋江山社稷为重，我亦是这样想的，个人生死早就不在乎了。。。”

“没有谁关心你的生死，我也不在乎，我想知道除开这敕书上面写的，你们大宋的太后和皇上还有什么能够提出来的条件。”

敕书上面写的已经非常明确，同意大元朝廷目前占据的所有地方，这些地方都属于大元朝廷的领土，大宋朝廷京城将暂时搬迁到福州去，大宋朝廷仅仅承认对福州以及两广、琼州等地的掌控，至于说四川、云南、河南、陕西和山西等地，敕书中间没有提出来。

这些地方，谢太后是有专门考虑的。

阿术开口询问，大概就是询问这些地方的。

文天祥明白了阿术的意思，慢慢开口了。

“皇上与太后已经专门吩咐，若是大元朝廷接受我大宋朝廷提出来之条件，皇上与太后将专门派遣官吏，赶赴四川，劝诫魏王殿下撤兵，与大元朝廷和平相处。。。”

文天祥还没有说完，阿术就笑了，笑的意味深长。

刚刚过去的半个时辰的时间，阿术与吕文德、吕文焕等人都交换了意见，对于大宋朝廷摆出来的条件，阿术是不屑一顾的，明明可以拿下京城了，还接受什么谈判，皇上和大元朝廷怎么可能让大宋朝廷继续存在下去。

只不过阿术个人认为，若是能够从中找寻到对付大宋魏王吴邵刚的办法，那是最好的。

吕文德与吕文焕的建议都是差不多的，务必拿下临安府城，大军接下来才考虑征伐吴邵刚的事宜，至于说濒临灭亡的大宋朝廷，对于吴邵刚怕是没有任何的影响，就算是太后与皇上直接出面，也没有作用。

刚刚文天祥的回答，已经证明了吕文德与吕文焕等人的分析。

阿术需要表明自身的态度了。

“文天祥，我看你还有些文采，能力也是不错的，不如到我大元朝廷来做事情，皇上一定会重用你的。”

“我不会背叛皇上和太后，不会背叛朝廷。”

阿术看着神态坚决的文天祥，微微摇头，看样子吕文德与吕文焕的分析还是有道理的，两人都认为文天祥是不可能归顺的。

“既然你下定决心效忠大宋，那本帅也没有什么可说的，这敕书你留在身边，本帅不需要，本帅已经决定了，三日之后发起进攻，在我大元王朝的面前，大宋本就不应该存在。。。”

文天祥的脸色再次发红，他想着开口怒吼，可惜没有说话的机会，两名蒙军军士上千，迅速抡住了他的胳膊，剧痛再一次袭来。

看着脸色发白、死死咬住嘴唇的文天祥，阿术挥挥手。

“带下去关押起来，文天祥，本帅提醒你，管好那些属下，若是他们之人有人敢于乱说话，胡乱的呼叫，本帅麾下的军士脾气火爆，本帅可不敢保证发生什么事情。”