谢太后彻底绝望了。

派遣到蒙军军营之中的文天祥等人，毫无音讯，可蒙古大军已经朝着京城开来，现如今的京城，被蒙军征南大军紧紧的包围起来。

蒙军征南大军统帅阿术暂时没有下达攻城的命令，似乎在等待什么。

大宋朝廷已经失去抵御的能力，或许阿术已经不愿意在大宋京城临安府城上面耗费什么心力，他的注意力早就到山东去了。

不用询问，也不用探寻，谢太后明白，文天祥等人的谈判失败了。

也就是说，大元朝廷是不允许大宋朝廷继续存在的。

早朝时间已经到了，钟声响过好几遍，可上朝的文武大臣，总人数不足十人。

帘子之后的谢太后，面对这一切，已经说不出什么话来了。

监察御史杨应奎进入到了大殿之上。

早朝时间已经过去，杨应奎此番前来，是太后专门吩咐的。

“杨御史，哀家要你代表大宋朝廷，前去蒙军军营，以皇上之名义，向大元朝廷送去百拜奉表，皇上愿意自动削去帝号，改成国主，大宋所辖的地方，尽数归大元朝廷所有了，这传国玉玺，你带着奉送给大元王朝，自此我大宋朝廷将不复存在了。。。”

轻微的啜泣声，从帘子后面传来。

跪在地上的杨应奎，身体早就在颤抖，听闻到啜泣声，也是泪落满面。

“哀家这样做，只有一个要求，那就是蒙军不可残杀临安城内的百姓，不可焚毁临安府城，好了，你带着文书，出城去吧。。。”

好半天才稳定情绪的杨应奎，抬起头来的时候，帘子后面的谢太后早就不见了。

一名中官已经出现在大殿里面，手持一个檀香木盒子，这盒子里面，装着的就是传国玉玺，这是大宋王朝的象征。

杨应奎其实是有话要说的，他想着建议，以城内的兵力护卫太后与皇上冲出去，或者是暂时退守福州，或者是取道两广，前往四川和开封府城而去。

可惜杨应奎没有说话的机会了。

就算是杨应奎说出来这些话语，谢太后也是不会答应下来的，临安府城内百余万人的性命，都在谢太后与皇上的掌控之中，若是选择拼死抵抗，则很有可能遭遇到屠城的悲剧，让京城内的百姓跟随皇室殉葬，这样的事情谢太后是绝不会做的。

失魂落魄的杨应奎，这一次是从南门离开的京城，前往五里地之外的蒙军大军之中。

跟随杨应奎的中官，手里抱着檀香木盒子。

这一次阿术倒是没有耽误时间。

打开了檀香木盒子，看着里面的传国玉玺，阿术的脸上终于出现了笑容。

至于说是不是答应谢太后提出来的条件，阿术暂时没有做声，毕竟他率领的二十万将士，长途奔袭，眼里看到的就是大宋京城的繁华和富庶，若是能够劫掠临安府城，不要说其麾下的军士，就算是阿术本人，都可以积聚起来数不清的财富。

模棱两可的阿术，同意派遣使者，跟随杨应奎进入到临安府城。

杨应奎离开蒙军军营之后，阿术的中军帐，来了几个高级军官。

这些军官的态度很明确，不同意大宋朝廷谢太后提出来的条件，临安府城已经在大军的掌控之下，接下来该怎么做，应该是阿术这个统帅做出决定，而不是谢太后提出来。

这些军官的意思很明确，进入临安府城之后，肯定是需要劫掠一番的，否则下面的军士也不会满意的，至于说是不是屠城，倒是可以商议。

阿术有些动摇。

大内皇宫。

阿术派遣的使者，此刻正在详曦殿内。

年幼的大宋皇上赵显，带着文武百官，在蒙军使者的监督之下，面向北方大元朝廷大都所在的地方跪拜，向大都元王朝行投降之礼，祈求成为大元王朝的一个藩属。

当然，成为大元王朝一个藩属的可能性是不存在的，而蒙军的使者，在年幼的大宋皇上赵显的面前，态度傲慢的表示了，自家的大帅不接受赵显成为藩属的要求。

杨应奎看着这一切，看着跟随自己进入到皇宫的蒙军使者如此的嚣张，却没有丝毫的办法，至于说那些临时拼凑起来的所谓文武百官，更是什么都不会说。

年幼的皇上赵显，还不太明白这一切，只是有些厌恶如此作态。

谢太后也想不到，城外蒙军统帅阿术的心意已经有了变化，临安府城将要遭受到巨大的危险。

征南大军中军帐。

一名黑衣人站立在中军帐之中，他的四周是不少怒目而视的蒙军军官。

阿术看着这名黑衣人，气的脸色发青。

“大胆，你居然敢在本帅的中军帐猖獗，本帅不管吴邵刚是怎么想的，到时候本帅会率领大军，攻陷开封府城，彻底剿灭吴邵刚。。。”

黑衣人冷笑了几声，紧跟着开口。

“我受魏王殿下的委托，已经将话语说到了，你们若是还不明白，那我再说一遍，殿下历来都是仁慈的，哪怕是面对蒙军，也不想着尽力的杀戮，只要是愿意归降的蒙军军士，都会留下性命，有些年长之人，甚至会给予一定钱财，让其回家，至于说今后两军对垒，殿下依旧会如此做的，不过殿下明确说了，你们若是胆敢在临安府城动手，殿下一定会以牙还牙，到时候殿下不仅仅会灭了大都，还会灭了漠北草原的蒙古部落，至于说蒙古诸多的大汗，那就只能够自求多福了，你们若是不在乎，尽可以在临安府城动手，对了，刚刚我还说漏了一点，征南大军的所有军官，名字我家殿下都是清楚的，你们胆敢在临安府城动手，殿下日后不仅仅不会放过你们，你们的家人也不要想着能够活下去，哪怕是逃到天涯海角，殿下也要将你们找出来，摧骨扬灰。。。”

“我受殿下委托，专门来到这里，本就没有想着能够活命，不过我若是到地下去了，我想我一定会在地下等着你们，包括你们的家人。。。”

听着这些话语，阿术不寒而栗，他自身倒是不在乎，可若是牵连到家人，那就不是小事情了。

“吴邵刚太狂妄了，本帅拿下临安府城之后，一定挥师彻底剿灭他。。。”

“阿术，我劝你不要做梦了，你们蒙古的亲王合丹、哈必赤等人，是不是比不上你，一样败给了殿下，还有伯颜，我家殿下若不是为了大局，怕是合丹与哈必赤等人，都未必能够活命，就你们征南大军，绝非我家殿下的对手，当然，你们若是一意孤行，就等于我什么都没有说，现在就将我压下去斩杀，好了，我也不想多说什么了。”

中军帐里面，一时间安静下来了。

阿术挥挥手，示意将黑衣人带下去。

黑衣人被带走之后，中军帐内居然还是很安静，诸多本来暴怒的军官，这个时候都沉默了，不开口说话了，也不发脾气了。

愤怒的阿术，看着众人，几乎是吼着开口了。

“怎么了，你们都怕了，本帅都不怕，你们怕什么，难不成你们不想着临安府城内的财富和女人吗，你们不是一直都想着吗。。。”

一个须发皆白的幕僚，等到阿术怒吼之后，慢悠悠的开口了。

“大帅，伯颜、阿里海牙等人的结局，就在眼前，还请大帅三思，诸多的将士也都是求财，若是自身和家人的性命都保不住了，财物还有何用。。。”

这么幕僚是阿术最为信任之人，也是老资格的蒙古人，才会开口如此说。

阿术看着幕僚，目瞪口呆，什么都说不出来了。

就连皇上都是异常重视吴邵刚的，阿术当然不敢小觑。

终于，再次的沉默之后，阿术挥挥手。

“放了吴邵刚派来的使者，让其离开。”

中军帐内的诸多军官，终于松了一口气。

咸淳十年，八月初二。

阿术终于进入了临安府城。

大宋皇室的所有成员，都被看押在皇宫之中，阿术已经得到了传国玉玺，以及谢太后的懿旨，自大宋灭亡的那一刻开始，大宋统领的所有地方，皆属于大元朝廷所有，当然，这就包括了四川、云南、陕西、山西以及河南等地了。

作为征南大军的统帅，阿术完美的完成了皇上以及朝廷赋予的职责。

蒙军的征南大军，并未开进临安府城，进入城内的军士仅仅万余人。

谢太后、赵显以及诸多的皇室成员，在见到了阿术之后，被直接押解到城外的军营之中。

阿术并未打算在临安府城逗留，他还有更加要紧的任务，那就是率领大军朝着山东的方向开进，与合丹亲王联合起来，剿灭侵袭山东的吴邵刚麾下的宋军。

八月初五，阿术率领的征南大军主力，离开了临安府城，谢太后以及赵显等人，悉数被押解在军中，阿术留下了两万军士，驻守临安府城。

让城内百姓感觉到奇怪的是，蒙军此次进入临安府城，表现中规中矩，甚至没有人在商铺里面劫掠，这太奇怪了。

城内诸多的百姓，不是特别关心大宋王朝的覆灭，倒是关心自家的性命。

很快有消息传出来了，魏王殿下专门派人告知了蒙军征南大军的主帅阿术，不准动临安府城，更不准侵袭府城内的百姓，如此临安府城才得以保全。

这个消息穿的飞快，不过几天时间，临安府城内尽人皆知。