占领了山东海州、邳州、徐州、沂州以及滕州等地的吴邵刚，一点都不着急，他与大元的合丹亲王在山东对峙，没有采取主动进攻的态势。

利用这段时间，郝经、刘秉忠和张文谦等人，极力的稳定海州等地的局势，让无法离开这里的老百姓安宁下来，众人很清楚，不要多长的时间，更大的更惨烈的厮杀，就要铺开。

临安府城的消息，依旧是源源不断的传来，情报署整理的诸多文书很是完善，包括诸多的细节都描述的很是清楚，这让吴邵刚能够详细了解到临安府城的情况，至于说派遣暗藏在临安府城的眼线到征南大军之中警告阿术的事宜，也是吴邵刚亲自安排的，在他的内心之中，一直都有着一个愿望，那就是保留下来临安府城内的皇宫，至少这里能够成为将来的遗址，供众多的人前去参观，而历史上繁华的临安府城皇宫，最终被大元朝廷一把火彻底烧掉了。

阿术真的没有动临安府城，这多少出乎了吴邵刚的预料，也让他隐隐的感觉到，自身在大元王朝之中的影响力是非同一般的。

接下来已经没有多少的时间能够耽误了，谢太后与李显投降了大元王朝，且表示大宋王朝统领的所有地方，都是归属于大元王朝，大宋王朝已经真正的灭亡，他这个大宋朝廷的魏王，也就名不副实了。

历史上大宋王朝真正的灭亡，还有几年的时间，至少宋末三杰将大宋王朝延续了几年，可现在这样的可能性不存在了，宋末三杰之中的陆秀夫和张世杰，都归顺吴邵刚的麾下，唯有文天祥，被蒙军扣留，也没有了翻身的机会。

大宋皇室的成员，几乎没有逃脱，因为谢太后不同意京城搬迁，绝大部分皇室的成员，也就留在了临安府城，结果这一次被阿术全部押解到军中，准备带回大都去了。

事态到了这一步，吴邵刚没有感觉到奇怪，真正让他难以理解的是，合丹驰援山东失败，大都的忽必烈，为什么没有丝毫的动静，即没有派遣大军驰援，也没有要求阿术率领的大军回援，难不成说忽必烈有什么其他的想法。

留守大都的佟卫华，传回来的消息也是不少的，姚枢已经好多次表明了心思，希望能够直接到开封府城去，而另外一名汉人大臣史天泽，心思也慢慢开始变化，有一次在酒楼吃饭，喝醉之后说出了想离开大都、前往开封府城的想法。

不管是姚枢还是史天泽，都无法知晓忽必烈内心的想法。

而真正知晓忽必烈内心想法的，还是末哥。

大都，皇宫。

忽必烈看着征南大军统帅阿术写来的奏折，脸上显露出来了微笑的神情。

末哥很长时间没有看见忽必烈脸上出现笑容了，自从合丹率领的驰援山东的大军，在金城镇之战受挫被迫撤离到莒州和济南府等地之后，忽必烈的神色就变得阴沉。

“末哥兄弟，朕今日的心情很好，一会你陪着朕喝酒。”

放下手中的奏折，忽必烈突然开口说话了。

末哥愣了一下，随即行礼。

“臣一定陪着皇上尽兴。”

“好，不容易啊，朕就是担心，阿术若是不能够拿下临安府城，转回头到山东征伐，朕的一切安排部署，就要落空了，现如今大宋被灭掉了，朕终于可以腾出手来，对付这个吴邵刚了，朕记得这个吴邵刚是大宋的魏王，现如今大宋已经灭亡，吴邵刚这个大宋的王爷，也就是名存实亡了，失去了魏王这个称呼，朕看吴邵刚靠什么来指挥麾下的军士。”

末哥微微点头，皇上说的是很有道理的，大宋的皇上已经臣服大元王朝，也就是说大元王朝是这天下的统治者，至于说吴邵刚，本就是灭亡的大宋的王爷，自然也归属大元朝廷，若是吴邵刚继续作乱，那就是造反者，历史上的造反者，不管最终有多大的阵势，结局都是失败的，因为这些造反者在道义上站不住脚。

当然，对于吴邵刚的手腕，末哥还是有很大担忧的，他曾经数次到成都府城，也曾经到了被吴邵刚攻陷之后的开封府城，不知道为什么，吴邵刚统领的地方，总是能够在很短的时间之内，呈现出来繁华富庶的情形。

末哥知道，这就是人心，当然，作为蒙古的王爷，末哥也不是特别看重人心，他与蒙古的其他王爷认识一样，总觉得军队的实力是代表一切的。

“末哥兄弟，既然大宋已经灭亡，朕看这漠北草原的事宜，也可以进行了，朕已经给哈必赤兄弟、塔察儿兄弟和兀良合台密旨，要求他们与海都商议漠北草原的事宜，朕听闻海都的身体很不好，怕是熬不了多长的时间了，朕看这也是天意，趁着这个时候，哈必赤他们代表朝廷，与海都商议漠北草原的事宜，只要漠北草原暂时平定下来，朕就可以尽全力对付这个吴邵刚了。。。”

末哥的脸上，没有出现吃惊的神情，显然这件事情他是早就知晓的。

皇上的转变是很艰难的，大概是因为吴邵刚及其麾下的宋军，占领了山东海州等地，已经可能威胁到大都了，故而皇上决定退一步，暂时稳定漠北草原的局势，转而全力对付吴邵刚，毕竟吴邵刚的实力也是不一般的。

“皇上，臣以为漠北草原应该尽快的稳定下来，朝廷最多在漠北驻扎万人左右的军士，其余的军士，应该尽早的抽调回来，臣还认为，可以派遣朝中的大臣，前往漠北草原，晓之以情动之以理，毕竟都是蒙古人，长时间的内讧，得到好处的是汉人。”

“末哥兄弟说的是，此事朕看就由你来办理，朕会嘱托枢密院的。”

末哥本能的想着开口拒绝，可看见皇上兴奋的表情，知趣的闭嘴了。

这个时候，末哥不能够拒绝，否则又会让皇上猜忌了，其实这些年的时间，末哥一直都避免再次出现在权力的中枢地带，可是他特殊的身份，无法避开这一切。

漠北草原谈判的事宜，对于朝廷来说是至关重要的，也是最为重大的事宜，若是漠北草原不能够稳定下来，皇上和朝廷就无法倾尽全力对付吴邵刚，两线作战毕竟是牵扯极大精力的，可末哥再次负责如此重大的事宜，其中的苦衷也是明显的。

哈必赤与塔察儿两个亲王都参与其中了，还有得到了皇上逐渐信任的兀良合台，末哥搀和其中，麻烦很多，其实漠北草原的事宜，牵涉到关键之处，肯定都是皇上直接做出决定，可以预料的是，有什么重大的事宜，哈必赤等人，也一定会直接禀报皇上。

末哥参与其中，不过是办事的人，顶着负责的名义，做的是承担责任的事情。

这样的滋味，谁都不愿意品尝。

末哥的沉默，显然没有引发忽必烈的注意。

“末哥兄弟，这些年朕看着吴邵刚一步步的发展壮大，朕内心着急，可就是腾不出手来，这下朕总算是喘了一口气，朕看阿术率领的征南大军，少部分留在南方即可，其余的悉数进入山东，围剿山东的宋军。。。”

恢复了霸气的忽必烈，说话也是干脆利落、斩钉截铁的。

末哥敏感的意识到，不要多长的时间，山东将成为最为关键的地方。

大宋的灭亡，的确刺激到了皇上，多年的夙愿终于实现，想想百余年之前，大宋朝廷在当时的蒙古朝廷看来，还是庞然大物，根本撼不动，不过百余年的时间，大元朝廷就彻底灭掉了大宋，等到大宋的太后以及皇室诸多人押解到大都的时候，不知道会是一番什么场景。

以合丹亲王率领的大军，以及阿术率领的征南大军，两面夹击山东境内的宋军，宋军必定是无法抵御的，必定是要退出山东的，到了那个时候，大元朝廷的大军，就会压向开封府城，压向吴邵刚及其麾下的宋军。

“末哥兄弟，不知道这吴邵刚究竟是怎么想的，是不是还想着与朕一较高低，朕倒是希望这个吴邵刚能够长久的强硬下去，与朕对决，当然，若是吴邵刚臣服我大元朝廷，朕还是能够接受的，毕竟这吴邵刚，也是我大元朝廷的亲眷。。。”

皇上说到这里的时候，末哥的身体微微颤抖了一下，他想到了阿珂察，想到了阿珂察的女儿吴瑞芮，血浓于水，这一幕末哥永远都不会忘记的。

离开了皇宫，末哥直接回到了府邸。

进入了书房之后，末哥开始写信，这一次是给阿珂察写信，末哥希望阿珂察能够好好的考虑，回到大都来，不要继续留在开封府城了，在末哥看来，吴邵刚已经没有多少的时间了，一旦大元朝廷集中兵力进攻，吴邵刚必定是无法抵御的。

末哥不担心皇上的猜忌，蒙古人是重感情的，对于亲人都是关注的，阿珂察毕竟是末哥的亲侄女，等同于亲生女儿一样，末哥希望阿珂察能够幸福，这也是情理之中的事宜。