桌上摆着的文书，再一次显示出来情报署的效率。

大元王朝在漠北草原秘密和海都以及其他蒙古部落谈判，其驻扎在漠北草原征伐的大军，正在逐渐的撤回大都一带。

这里面蕴涵的意思，吴邵刚是清楚的，郝经等人也是清楚的。

准备工作在这之前就铺开了，秋收季节的时候，四川、云南、陕西、山西以及河南等地，各级的官府都在大量的收购粮食，而且魏王府派遣的商贾，还冒着巨大的危险，从南方收购大量的粮食，这也就是为即将到来的决战做好充足准备的。

招募军士的事宜，也在全面的铺开。

兵力上面的比对是明显的，忽必烈以及大元王朝，拥有的总兵力超过了五十万，其中蒙古铁骑近二十万，新附军超过三十万人，虽说新附军之中，有不少是归附大元朝廷的宋军军士，可总兵力还是占据巨大优势的。

吴邵刚麾下的军士，总人数近三十万人，虽说这些年来剿灭了不少的蒙军军士，总数算起来也是近二十万人了，可绝大部分都是新附军，蒙古铁骑损失不是太大。

更加让吴邵刚难过的是，随着大元朝廷逐渐的征服南方诸多的地方，不少的宋军都直接归降了大元朝廷，譬如说襄阳府之战，鄂州之战等等，还有丁家洲之战，可以说大宋精锐的军士，绝大部分都归顺大元朝廷了，这就让大元朝廷损失的兵力，很快能够得到补充。

吴邵刚却无法这样做，一方面源于其无法养活那么多的军士，毕竟吴邵刚在地方上发展的政策，是放水养鱼，不是想着盘剥百姓，另外一个方面，是吴邵刚认为军队重要的是质量，而不是数量，数量庞大的军队，只会消耗更多的钱财。

吴邵刚麾下的大军，其消耗的钱粮，远远超过了大元朝廷的军饷开销。

吴邵刚不存在拖欠军士的军饷，其麾下的大军，军纪军规特别的严格，决不允许劫掠百姓，且鼎坤军的开销也是巨大的，这一切都是魏王府以及各级官府想办法来承担的，其实也是出自于百姓缴纳的赋税。

所以从实际情况来说，吴邵刚是无法大规模的扩充军队的，在兵力上面与大元朝廷比对，永远会处于劣势。

“诸位，看来忽必烈已经下定决心了，准备集中兵力对我们展开进攻了，其实这一天迟早都是会来的，我们也做好了充足的准备，大战即将来临，我们没有退路，更不会犹豫，忽必烈此人，有着不一般的气魄与豪气，他是不会继续让我们发展壮大的，他的最终目的，就是彻底的剿灭我们，就好比是灭掉大宋一样，而我们的目的，就是彻底剿灭他们，一山不容二虎，忽必烈与我，两人只有可能一人存于这个世上，统领天下只可能有一人存在。”

说到这里，吴邵刚站起身来。

“大宋王朝自创建以来，就处于重重的危险之中，太祖皇帝的重文轻武，杯酒释兵权，换来的就是王朝的孱弱，大辽、金国、蒙古朝廷，一个个王朝的崛起，大宋王朝不知道经历了多少的屈辱，记得不久之前，我曾经说过黄袍加身的事宜，诸位还不是特别的明白，太祖皇帝就是因为手中掌控军队，被麾下的将士黄袍加身，故而他对下面的将士是特别忌讳的，不知道是不是有一天，其余掌控军队之人，也会被黄袍加身，这大宋的江山，是不是会易主。”

“现如今大宋的结局，诸位都看见了，若是太祖皇帝地下有知，一定死不瞑目。”

“大宋能够维持数百年的时间，很不简单了，其中必定有值得我们借鉴的地方，就连骁勇的忽必烈，不也大量的学习汉文化吗，可大宋错的地方，教训我们同样要吸取。”

“还是那句话，我相信，诸位和我齐心协力，一定能够打败忽必烈，一定能够灭了大元王朝，我期盼诸位与我一道努力，走向最终的胜利。”

吴邵刚鼓动众人已经有很多次了，但这一次说的最为直白，既然大宋已经灭亡了，那么吴邵刚就可以名正言顺的举起大旗，与忽必烈以及大元朝廷开始最终的拼搏。

吴邵刚说完之后，众人的情绪明显不一样了。

诸多的目光，都看向了王府长史李庭芝。

再次从开封府城赶赴海州州城的李庭芝，这段时间已经与很多人交谈过了，至于说他们谈了一些什么，吴邵刚也是知晓的。

李庭芝站起身，对着吴邵刚稽首行礼了。

“殿下的话语，臣记住了，但有一点，臣必须要提出来，大宋已经灭亡，殿下曾经是大宋之魏王，若是依照太后与皇上承奉给大元朝廷之百拜奉表，殿下亦属于大元朝廷之臣僚，这一点臣是不能够接受的，殿下如今名不正言不顺，如何与蒙军对垒。。。”

李庭芝还没有说完，郝经等人纷纷开始小声的议论了。

吴邵刚面容平静，看着众人没有说话。

还没有说完的李庭芝，忽然面对吴邵刚跪下了，就在李庭芝麾下的时候，郝经等人也站起身，对着吴邵刚跪下了。

“臣恳请殿下即位称帝，率领臣等彻底剿灭蒙军，灭掉大元朝廷。”

李庭芝这些天与众人私下里商议的事情，其实就是要求吴邵刚登基称帝的事宜。

吴邵刚快步走到李庭芝的面前，扶起了李庭芝。

“岳父大人不用如此大礼，诸位也都起身吧。”

眼看着众人都站起身来，吴邵刚慢慢的开口了。

“魏王这个称呼，我的确不能够用了，否则会被忽必烈和大元朝廷斥之为造反，尚未出师道义上就输了一阵，不过这登基称帝的事宜，我看也不用过于的着急，记得当年我给诸位承诺过，一旦蒙军占领了京城，我会给诸位一个交待，现如今我就给诸位明确了。”

“五德始终说，诸位都是知晓的，大宋之德属木，而大元王朝之德属金，金克木，故而大元王朝灭掉了大宋，这些日子我观看了天象，参悟到明王出世之天意，以明喻火，火克金，明王出世定能够灭掉大元王朝。”

五德始终说，在王朝更迭上面，是占据有绝对影响力的，这个时候吴邵刚搬出了五德始终说，是具有绝对震撼力的。

李庭芝首先明白了意思，再次跪下。

“臣拜见明王殿下。”

其余人也跟着再次跪下。

吴邵刚的脸上，显露出来了一丝笑容，不过随即消失不见。

“好，开封府城之魏王府，改名为明王府，官吏之设置，按照朝廷之要求施行，以李庭芝出任左丞相，兼任枢密使，统领朝政事宜，以郝经出任右丞相，兼任枢密使，以刘秉忠、李思琦、张文谦出任平章重事，以许衡出任御史大夫，以蔡思伟、张炳辉、马龙出任枢密副使，六部以及其他官署之设置，诸位丞相以及平章重事，尽快商议，拿出条陈。”

“李左相明日既返回开封府城，迅速办理诸多的事宜，我大明之京城，为开封府城，刘秉忠随同返回开封府城，协助办理朝中的诸多事宜。”

“希望诸位能够齐心协力，共创我大明之江山。”

。。。

吴邵刚无意彻底改变历史，唐宋元明清，这个历史的发展进程，千年之后，只要是读过初中的学生，都是清楚的，至于说被改变的历史，是不是会出现后面的大清王朝，那是太遥远的事情，也不是吴邵刚需要考虑的事情。

“有一点我需要提醒诸位，现如今还不是享乐的时候，更不是放松的时候，我们即将面临巨大的挑战，大元王朝已经向天下之人发布了诏书，大宋已经灭亡，大宋之太皇太后以及皇上，皆成为了忽必烈以及大元王朝的阶下囚，我们的横空出世，必须要挫败忽必烈筹谋的一切，让天下之人都愿意归附我们。”

。。。

明王出世的典故，迅速在山东、陕西、山西、河南、四川、云南以及南方等地传播开来，甚至传到了大都，已经继明王位的吴邵刚，也成为了耀眼之人。

明王府发布的诏书，同样昭告天下，历数了蒙军之残暴，大元王朝之野蛮愚昧，也毫不客气的抨击了大宋之偏居一隅，苟且偷安，最终失去了祖宗之江山。

诏书明确了明王府之志向，那就是一统天下，同时创建一个大同之世界，让万国来朝，让百姓生活富足，国家日益强盛。

这一份诏书写的异常的犀利，其内容让人耳目一新。

这一份诏书的鼓动性是巨大的，其中明确提出了对于天下百姓的许诺，这是很多人没有想到的，这样的诏书，更是能够激发天下读书人。

据传忽必烈看到这份诏书之后，大发雷霆，因为这份诏书，与大元朝廷发出去的诏书，形成了异常鲜明的对比，气势上面完全压制了大元王朝的诏书。

明王府诏书形成的直接影响，就是南方的很多读书人，尤其是那些不愿意屈服大元朝廷的读书人，朝着开封府城蜂拥而去。