明王出世的传闻，的确到大都去了，却没有让忽必烈感觉到惊慌，相反其还有些高兴，既然吴邵刚自称为明王，且在开封府城成为了所谓的朝廷，那就需要消耗极大的精力去组建和维护这个朝廷，那么多跟随吴邵刚做事情的人，这个时候都想着能够得到封赏，若是吴邵刚摆不平，肯定是有大麻烦的，若是吴邵刚能够摆平，也需要时间。

如此的情况之下，吴邵刚怎么可能有精力和时间去操心作战的事宜，而且吴邵刚麾下的所谓明军军官和军士，心里想着封赏的事情，又怎么可能奋力的厮杀。

作为帝王的忽必烈，很清楚这里面的奥妙，他内心讥笑没有当过皇帝的吴邵刚太着急了。

一道道的圣旨，从大都发出去，前往漠北草原、山东以及南方等地，忽必烈终于亮出了阵势，要开始彻底剿灭吴邵刚的战斗了。

开封府城很是热闹，络绎不绝的人到这里来，有读书人，商贾，甚至有寻常的百姓，明王府的官吏每日里也是忙的脚不沾地，来来往往的穿梭，至于说左丞相李庭芝，以及协助李庭芝的平章重事刘秉忠、御史大夫许衡，几乎连吃饭的时间都难以腾出来。

开封府城的忙碌，与海州州城的冷静比较起来，的确是两个极端。

吴邵刚并未回到开封府城，而是留在了海州州城。

就在李庭芝等人离开海州州城的时候，吴邵刚已经开始了动作，其大规模调兵遣将的部署，全面铺开了。

明王府所辖的近三十万大军，全部更名为明军，其各级的军官称呼，也即将出现重大的变化，其编制和机构，更是会出现颠覆性的改变，不过这一切暂时都没有透露出去，整个的指挥系统，依旧是按照原来的格局。

关键时刻，军队是轻易不能够动的，军心是不能够动摇的，必须保持稳定。

作为穿越之人，吴邵刚很清楚，每一个王朝的更迭，包括王朝的建立，都是大肆封赏时候的开始，这是无法避免的事情，人家跟着你辛辛苦苦的打下了江山，若是什么都得不到，内心肯定是不舒服的，基于这个原因，吴邵刚暂时不愿意称帝，只是将原来的魏王府内部的官吏，进行了适当的调整，称呼出现了变化，至于说人员上面的调整，以稳定为主。

李庭芝离开海州州城的时候，吴邵刚一再强调，目前明王府主要的责任，还是稳定民心，稳定各级的官吏，只要地方上能够稳定，其余的事情自然是好应对的，至于说论功行赏的时刻，那还要等到天下真正的统一之后，才会考虑。

李庭芝、郝经、李思琪、刘秉忠、张文谦、许衡、窦默以及蔡思伟、张炳辉、马龙等人，都是明白这一点的，都不会有任何的异议。

河南、陕西、山西、四川和云南等地，很是平静，明王出世的传闻，只能够让这些地方更加的稳定，老百姓更加的安心，这一点是忽必烈和大元朝廷根本没有想到的，也可以算是忽必烈决策上面的重大失误。

吴邵刚的眼光，已经看向了南方，看向了大元朝廷的征南大军。

当初进入山东，主要的作战目标，就是打败和剿灭蒙军的征南大军。

穿越的吴邵刚，在做出详细的部署之前，想到了千年之后的三大战役，此番他开始筹谋的一切战役，就好比是千年之后的几大战役，只要这些战役能够顺利的推进，统一天下就是指日可待的事情了。

明王府所辖地方的驻军，最大幅度的减少，除开河南与四川等地还有少量的驻军，其余的军队悉数都调动起来，一部分朝着山东方向开进，一部分朝着两淮开进。

漠南草原的稳定，让吴邵刚能够放心大胆的抽调兵力，地方上有各级官府以及巡捕房等来维持治安，不需要驻扎多少的军队。

争夺两淮，成为了吴邵刚下一步战略实施的重中之重。

吴邵刚判断，阿术率领的征南大军，一定会从两淮朝着山东开进，至于说阿术是会沿着淮南东路的楚州开进山东，还是从淮南西路的毫州进入河南，接着开进山东，那就需要斥候做出详细的侦查了。

淮南东路的楚州、高邮、盱眙，以及淮南西路的毫州、安丰以及光州等地，是必须要占领的，阿术率领的蒙军征南大军，只有可能从这些地方进入到河南或者是山东。

明军的动作必须要快，要以迅雷不及掩耳之势占领这些地方，进而控制这些地方，如此才能够真正的阻击和剿灭阿术率领的征南大军。

目前这个阶段，明军的主要作战任务，依旧是剿灭蒙军的有生力量，而不是掌控更多的地方，只有彻底打败和剿灭了蒙军的征南大军，明军才能够真正的掌控南方，从而壮大自身的实力，以绝对的实力彻底打败忽必烈与大元王朝。

关键时刻，争论还是出现了。

明军大部队已经开动，正在朝着两淮扑来，但这个时候，张文谦提出了异议。

张文谦的态度很明确，明军不应该分兵，应该集中行动，也就是说，明军不应该占领两淮的楚州、高邮、盱眙，以及毫州、安丰以及光州等地，这一带过于的辽阔，而且地势复杂，有很多的湖泊，根本不利于大军作战，再说兵力过于的分散，阿术麾下毕竟有十五万的大军，分散的兵力是不可能撼动如此庞大的军队的。

张文谦建议，大军占领楚州就可以了。

张文谦的理由也很充足，淮南西路紧靠着河南，阿术应该不会朝着河南进军，这样做太过于冒险，毕竟河南已经被明军控制很长的时间，进入这些地方的蒙军，得不到任何的支持，相反会遭遇到很多的意外，作为蒙军征南大军的统帅，阿术不会做出不利于自身的决定。

淮南东路的楚州，本就在蒙军的掌控之下，而且这里紧靠着山东，蒙军的征南大军取道楚州进入到山东的海州，与明军展开厮杀，这是最为明智的。

故而明军也应该集中主要的兵力，在楚州以及海州做好充足的准备。

张文谦甚至建议，大军不需要占领楚州等地，就在海州以逸待劳，等候蒙军的征南大军，就可以完成作战部署了。

张文谦的建议，引发了不少的争论，绝大部分人、包括郝经，都认为明王殿下的安排合适一些，毕竟阿术麾下有十五万大军，若是从其他地方进入到河南，直接威胁到开封府城，则明军需要转回头跟随厮杀，且驻扎在济南府的合丹率领的蒙军援军，也会趁势发起进攻，到了那个时候，明军很有可能陷入到被动之中。

唯有吴邵刚，没有明确表态，他将自己关在了屋子里一整天的时间，思考张文谦提出来的建议，时间太宝贵了，大军正在朝着两淮的方向集结，若是改变作战部署，则牵一发动全身，大军需要马上改变行军的方向，不需要深入两淮，也就不会惊动驻扎在两淮的蒙军。

阿术留在南方的蒙军，总兵力近七万人，这些蒙军不仅仅承担固守南方的任务，也是阿术派遣到各个地方的眼线，一旦明军有什么动作，阿术都能够在最短的时间之内获悉。

吴邵刚终于做出了最终的决定。

大军不直接进入两淮，从山东徐州的方向，进入海州，所有军士在海州设伏，等待阿术率领的蒙军的征南大军。

吴邵刚的这个决定，让郝经等人颇为担忧。

其实吴邵刚自己也有些担心，但他内心已经有了把握。

“张大人的建议是不错的，我们不能够分兵，此番参与征伐的明军，总兵力为二十五万人，其中十万人部署在沂州和滕州一带，阻击合丹麾下蒙军的进攻，其余十五万将士，负责进攻以及打败蒙军的征南大军，阿术麾下的征南大军，总兵力十五万人，而合丹麾下的蒙军，总兵力也接近十万人，也就是说，我们兵力上面的对比，是差不多的，而且我们可以断定，忽必烈以及大元朝廷，一定会派遣大军的蒙军，进入山东作战，试图剿灭我们，这个时候，我们若是分兵了，今后面临的局势会更加的不利。”

“我想阿术是会从楚州进入到海州的，对我们发起进攻，从行军路线上面来说，这是最近的，而且阿术的目的，不一定是打败我们，只要能够从海州撕开一条道路，其肯定会率领大军前往大都而去，给忽必烈和大元朝廷禀报战功，就算是阿术留下来与我们厮杀，怕也是要派遣军士押解谢太后以及皇上等人前往大都而去的。”

“还有一点，对于我们最为有利，迄今为止，不仅仅是忽必烈，恐怕阿术与合丹等人，都不会想到我们会采取主动进攻的方式，更不会想到我们会以征南大军为进攻的目标，明王府成立了，朝廷的架子搭起来了，我们岂不是要忙着每日里封官许愿，哪里还有时间考虑山东征伐的事宜，故而我们必须集中兵力，打阿术以及蒙军征南大军一个措手不及。”