尽管明军占据了海州，可是忽必烈的圣旨，还是抵达了阿术的手中。

押解着谢太后以及大宋皇上李显等人离开临安府城的时候，阿术的内心是五味杂陈的，一方面他完成了作战任务，成为了大元朝廷前无古人后无来者的战将和统帅，另外一个方面，明军的壮大以及威胁，特别是其父亲兀良合台曾经被明军生擒，这是阿术内心之中的痛楚，他时时刻刻都想着能够为父亲报仇，时时刻刻都想着能够打败和剿灭明军。

机会终于来临了，拿下了临安府城、灭掉了大宋的阿术，可以开始朝着山东进军了，可以正式的与吴邵刚对决了，为了这一天的到来，阿术等待了太长的时间。

皇上的圣旨，与阿术的想法不谋而合，可令阿术有些不满意的是，此番进入山东作战，依旧是亲王合丹为总指挥，阿术依旧要接受合丹的调遣。

灭掉大宋这个战功，足以让阿术骄傲，也让阿术能够扬眉吐气，尽管是面对蒙古亲王末哥、合丹、哈必赤以及塔察儿等人，阿术也没有了以往那种崇拜的神态。

合丹亲王对父亲兀良合台的算计，阿术是不会忘记的。

心态的变化，让阿术对于皇上的圣旨，有了内心的不满意，当然阿术绝不能够违背皇上的旨意，不过他可以想方设法的变通，譬如说及早的进入到山东作战，与吴邵刚麾下的宋军展开面对面的厮杀，名义上请示合丹亲王两线夹击明军，实际上是要求合丹亲王驰援。

战斗一旦铺开，阿术麾下的大军一旦成为了作战的主力，就算是合丹亲王，也不敢任性，也只能够按照他阿术提出来的要求行事。

阿术还有一个最大的依仗，那就是大军之中押解着大宋的谢太后以及皇上李显等人，这些人是必须押解到大都去的，是不能够出现任何意外的，毕竟这些人需要到大都去跪拜皇上，以表示真正的臣服。

故而在离开临安府城的时候，阿术确定了大军的行军路线，取道两淮西路的楚州，直接进入到海州与明军作战，这是最近的路线，也是最为安全的路线。

阿术早就派遣斥候沿路侦查，驻扎在两淮各处的蒙军，也将沿路的情况禀报给阿术。

大军行军好些天的时间了，已经快要进入楚州的时候两淮依旧没有发现明军的踪迹，这让阿术内心窃喜，他认为自身的判断是正确的。

临时中军帐。

阿术的面前摆着地图，吕文德以及吕文焕等人，则是站在一边。

两人已经算是非常幸运了，当初夏贵跟对阿里海牙前往海州驰援，结果丧命，两人跟随在阿术的身边，出谋划策，灭掉了大宋，这一份功劳，就算是到了大都，也是抹不掉的。

“从楚州进入到海州，尚需要一个月左右的时间，大军行军速度不可能很快，你们说，明军会不会在海州等着我们。。。”

面对阿术的询问，吕文德很快开口了。

“大帅，在下认为，不一定需要从楚州进入到海州，从盱眙进入山东西路所辖的邳州，接着进入海州，也是可供选择的行军路线。”

阿术看着吕文德，暂时没有开口，他在等待吕文德的解释。

“在下之所以提出这样的建议，是因为大军行军速度不可能很快，大军的踪迹会被明军掌握，如此情况之下，明军若是做好了准备，大军会遭遇到一定的困难，若是选择从盱眙进军邳州，则会令宋军猝不及防。。。”

吕文德还没有说完，阿术就跟着开口了。

“非也，大军若是朝着盱眙的方向行军，速度同样不可能很快，而且进入到河南所辖的宿州，大军的行踪更是会被明军完全掌握，而且大军从盱眙方向行军，绕道而行，耽误了不少的时间，明军岂不是更加能够做好一切的准备。”

吕文德低下头，不在开口。

吕文焕此刻开口了。

“大帅，大哥的意思，其实就是让明军不清楚大军的行军方向，在下认为，为了让明军不能够做好准备，大帅可以对外宣传大军将朝着盱眙的方向行军，让明军产生错觉，其实大军是从楚州的方向进入到海州，与明军作战。。。”

吕文焕的建议，让阿术微微点头。

从内心里面来说，从楚州以外其他任何地方行军，阿术都是排斥的，他率领的有十五万大军，而且合丹亲王率领的还有近十万的驰援大军，两路大军总兵力接近二十五万人，就算是吴邵刚及其麾下的宋军异常的骁勇，也不敢轻易对二十五万大军动手。

阿术认为，吴邵刚没有这个能力，明军也没有这样的能力。

不过采取迷惑的战术，还是可以的，让明军弄不清楚大军将从什么方向行军，这个建议很好，不管怎么说，战场上虚虚实实，都是为了能够占得先机。

看见阿术微微点头，吕文焕再次开口。

“大帅可以令驻扎在淮南西路甚至是荆湖北路的大军朝着盱眙的方向集结，如此就能够形成气势，若是感觉到兵力不足，甚至可以动用百姓加入到行军队伍之中，明军的斥候观察到这一点，肯定难以作出判断。”

“说的不错，可若是明军在楚州方向也展开侦查，那要怎么应对。”

“这个在下也想过了，就算是明军两边都派遣斥候侦查，也没有多大的影响，他们难以判断哪一路才是真正的大军，如此情况之下，他们有三个选择，其一是驻兵海州，不管宿州与邳州，等到这些地方出现麻烦才会出兵应对，第二个选择，就是驻兵宿州，应对我大军，第三种选择，就在宿州、邳州与海州等地，悉数驻兵。”

阿术听的连连点头。

“在下认为，第一种选择和第二种选择，都是不大可能的，特别是第二种选择，根本不用去考虑，最有可能的是第三种选择，看起来万无一失，但只要明军做出第三种选择，这就是大帅的机会，大帅集中兵力与明军作战的同时，可禀报合丹亲王，请合丹亲王驰援，如此两路大军一鼓作气，一定能够击溃宋军，等到驻扎在宿州和邳州的明军前来驰援之时，大帅早就获取了胜利，打败了驻守海州的明军。。。”

阿术的脸上露出了笑容，满意的点头。

“这个安排很是不错，我想明军也会确保万无一失的，还有一点需要注意，那就是朝着盱眙方向集结的大军，趁机会进入到宿州，彻底扰乱明军的部署。。。”

阿术尚未说完，吕文焕就微微摇头，就连吕文德都微微摇头了。

阿术看着两人，感觉到奇怪，他认为这个安排很是不错的。

“大帅，虚虚实实，实实虚虚，如此才能够让明军不能够做出判断，若是进军盱眙的这一路大军动作了，依照吴邵刚的智慧，一定能够发现什么，如此关键的时刻，引而不发，才是最好的部署，如此明军始终无法猜透大帅的部署。。。”

阿术不怒反喜，轻轻的拍了拍额头。

在心术与筹谋方面，阿术认为吕文德与吕文焕的确是很不错的，要说蒙古人在这方面就是比不上汉人，可惜朝中的那些汉人大臣，将心思过多的放在了权谋的方面，譬如说王文统，譬如说李璮等人。

“说的不错，两路大军都不要有什么动作，默默行军就是了，吕文焕，你帮忙写一份奏折，将我们的安排禀报给合丹亲王，同时禀报合丹亲王，一旦我们大军进入到海州，与明军展开了厮杀，恳请合丹亲王驰援，我们两路大军夹击，明军必败无疑。。。”

看着兴奋的阿术，吕文焕稍稍迟疑了一下，准备开口，不过吕文德看过来的眼神，让吕文焕知趣的闭嘴了。

此刻的阿术，有些过于的自信了，大军安排部署以及作战的部署，禀报给合丹亲王，这是完全可以的，至于说后面的建议，那就完全没有必要了，毕竟合丹亲王明白其中的道理，自然是会做出判断的，再说合丹亲王才是真正的大帅，阿术在即将开始的战役之中，不过是副帅，副帅要求主帅如何做，这肯定不合适。

不管阿术有多大的战功，这方面都是需要注意的。

阿术显然没有意识到这一点，还在滔滔不绝。

“此番若是击败了明军，回到大都之后，我会向皇上建议，派遣大军，全力围剿明军，收复中原诸多的地方，逼迫明军撤回四川去，一旦明军撤回了四川，他们的末路也就到了。。。”

吕文德和吕文焕的脸上，都带着笑容，不过他们眼睛里面的笑容不多。

丁家洲之战的胜利，鄂州之战的胜利，以及临安府城之战的胜利，让阿术有些过于的兴奋了，要知道明军不是宋军，其战斗力完全不一样，面对吴邵刚和明军的时候，阿术需要的是冷静和谨慎，若是过于的突进，怕是要吃亏的。

不过吕文德与吕文焕也认为，吴邵刚及其麾下的明军，还没有能力应对征南大军的大举进攻，其唯一的选择，就是快速的撤离海州，甚至是撤离山东。