盱眙与楚州两个方向的异动，斥候全部都侦查到了，蒙军两路大军的阵势都很大，斥候侦查兵力都在十万人以上，这让气氛骤然变得紧张起来了。

若是蒙军选择从盱眙进军，那么明军的部署就存在很大问题，甚至可以说有着致命的漏洞，蒙军一旦进入到河南，将令明军首尾不能兼顾，追击作战需要时间，而庞大的蒙军，将给宿州等地造成致命的威胁和伤害，甚至让开封府城震动。

就连先前提出了建议的张文谦，也陷入到沉默之中。

可惜现在不是沉默的时候，是必须要做出决断的时候。

关键时刻，还是需要吴邵刚做出判断和决定。

吴邵刚不是神仙，他历来相信斥候的侦查，也相信情报署做出的分析，根据这些分析最终做出判断，可这一次，情报署也不知道蒙军的主力究竟从什么地方进攻，袁世春提供的分析认为，阿术很有可能借着兵力的强大，从盱眙和楚州两个方向发起进攻。

从两个方向发起进攻是不可能的，不要说吴邵刚，就连郝经和张文谦等人，也认为阿术不可能这样做，分散兵力的做法，在大战来临之际，极少有主帅会采纳。

时间异常的紧迫，吴邵刚必须在最短的时间之内做出决定。

吴邵刚将自己关在屋子里面，接近一个时辰的时间。

当郝经、张文谦、蔡思伟等人进入到屋子里的时候，吴邵刚的神色已经平静下来。

吴邵刚平静的神色，给与了众人极大的鼓励，让众人的神态，瞬间开始放松了。

桌上的地图，已经画出了好几个符号，这些都是吴邵刚做出的标记，而几乎所有的标记，都指向了楚州。

所有人都清楚了，吴邵刚已经做出了决定，维持原来的战略部署。

“斥候和情报署获取到的情报和消息，表明蒙军从盱眙和楚州两个方向行军，乍看起来我们的确无法做出准确的预测，不知道蒙军以及阿术究竟会从什么地方发起进攻，若是我们的判断出现失误，将有可能造成重大的损失，甚至是无法挽回的局面。”

“我和诸位一样，也陷入到困惑之中，不过刚刚平静下来的思索，让我突然明白了什么。”

“根据情报署侦查到的诸多情报，阿术率领的蒙军离开临安府城之后，一直都是朝着楚州的方向行军的，他们所走的路线，与当初阿里海牙选择的路线几乎是一样，也经过了建康府城，可为什么在快要抵达楚州的时候，阿术突然决定从盱眙行军。”

“这很耐人寻味，看上去是阿术聪明的地方，其实这样的迷魂阵，暴露了阿术真正的意图，也让我明白了，阿术目前处于极度自信的状态之下。”

“身为蒙军征南大军统帅的阿术，所立下的战功，是包括合丹等人在内都无法比拟的，毕竟阿术灭掉了大宋，帮助大元朝廷占据了整个的南方，不管南方有些地方是不是实际上掌控了，至少大宋已经投降，已经表示南方所有地方都是归属于大元朝廷了。”

“极度自信的阿术，怎么可能选择从盱眙的方向发起进攻，那样岂不是向我们示弱，再说选择从盱眙方向发起进攻，对于阿术来说，绕了一个大圈子，进攻的态势自然会慢下来。”

“至于说盱眙和楚州两个方向都出现了蒙军，让我想到了阿术的身边还有两个人，吕文德和吕文焕，这两人的能力是不错的，以前也是大宋文武双全之能人，他们一定会给阿术提出来建议，我看盱眙和楚州两个方向出现蒙军，恐怕就是他们的建议。”

“自信的阿术，不会耽误时间，何况济南府还驻扎着合丹率领的蒙军的援军，在阿术看来，蒙军是占据了绝对的优势，能够一举将我们撵出山东。”

“既然有着如此之大的把握，又何必多此一举，从盱眙的方向发起进攻，故而我做出了判断，阿术率领的蒙军，依旧会取道楚州，进入到海州。”

。。。

郝经与张文谦等人，频频的点头。

也就在这个时候，袁世春拿着一封文书，进入到屋内。

袁世春脸上带着兴奋的神情，吴邵刚眉头微皱，迅速打开了文书，仔细看起来。

慢慢的，吴邵刚的脸上，仿佛闪现出来笑容。

看完了手中的文书，吴邵刚平静的开口了。

“这一次佟卫华与姚枢、史天泽都立下功劳了，从大都方面来了情报，忽必烈以及大元朝廷，要求阿术务必将谢太后以及李显等人，押解到大都去，我倒是差点忘记这一茬了，谢太后以及李显等人，还在蒙军的大军之中，如此看来，阿术更不可能绕道了，必定从楚州进入到海州，争取打开一条通道，尽快的到大都去。”

看完的文书，传到了郝经和张文谦等人的手中。

张文谦的神色有些复杂，可能是想起当年他所做的事宜，不也是为四川方面提供情报。

很快，看完文书的郝经开口了。

“下官以为，殿下之分析是正确的，阿术不可能选择从盱眙进军，如此耽误时间不说，也可能出现意外，毕竟谢太后与李显等人，是不能够出现意外的，大元朝廷不放心，若是这些人在河南境内逃脱了，进入到了开封府城，那将是忽必烈无法忍受的。。。”

张文谦也跟着点头，但没有开口说话。

吴邵刚稍稍愣了一下，脸上出现了笑容。

“郝大人分析的是，阿术不可能冒险，毕竟谢太后等人必须押解到大都去，若是绕道进入河南，岂不是将谢太后等人送往了开封府城，阿术不会这样做。”

说到这里，吴邵刚看着地图，再次开口。

“既然阿术给了我们一个迷魂阵，我们是不是也应该有所表示，免得让阿术、吕文德以及吕文焕等人不爽啊。”

屋子里的气氛变得轻松一些了。

很快，蔡思伟开口了。

“殿下，末将以为，派遣部分的军士，在宿州以及盱眙的方向设防，且专门暴漏行踪，让阿术他们发现，末将认为阿术他们必定上当。”

吴邵刚再次笑了，看着蔡思伟开口了。

“这个建议很好，从开封府城赶过来的大军，可以留下万人驻扎在宿州，做出防御蒙军进攻的态势，不过他们必须要闹出动静来，宿州与盱眙之间，有不少的商贾往来，百姓的往来也是不少的，通过这些人传话，想必这样的传闻，很快就会到阿术等人那里，到时候就由不得阿术不相信了。”

作战部署完全确定下来之后，屋子里的气氛显得轻松了。

吴邵刚站起身，慢慢的朝着外面走去。

近一年的时间过去了，吴邵刚几乎就没有轻松过，时时刻刻都想着大都以及临安府城的事宜，现如今到关键时刻，他更是不可能得到休息，须知脑力劳动是最为辛苦的劳作。

有些时候，吴邵刚甚至想的头疼，那是用脑过度的表现。

郝经等人跟随走出了屋子。

在院子里慢慢转悠的时候，吴邵刚看着张文谦开口了。

“张大人，你对忽必烈是如何评价的，实话实说。”

张文谦看了看吴邵刚，不假思索开口了。

“殿下，下官觉得忽必烈骁勇睿智，且能够吸纳人才为己所用，大元王朝在忽必烈的手中，的确是发展壮大了，这是前任大汗蒙哥无法比较的，只不过因为山东李璮以及王文统的事宜，忽必烈对汉人大臣产生了怀疑，导致其身边的汉人大臣越来越少。。。”

张文谦说完之后，吴邵刚看向了郝经。

“郝大人，你是怎么看的。”

郝经思索了一会才开口。

“下官当年在忽必烈身边之时，得到了忽必烈的信任，下官和张大人的认识一样，也认为忽必烈是不世出的英雄，若不是殿下的崛起，怕这天下已经是忽必烈和大元王朝的。”

吴邵刚点点头。

“你们说的很不错，忽必烈是我最为敬佩之人，身为蒙古的大汗，敢于吸纳汉人文化，重用汉人大臣，为此不惜让蒙古朝廷分裂，阿不里哥的叛乱，忽必烈顶住了，没有疏远汉人大臣，依旧是信任和重用，漠北草原的海都等人，对于忽必烈也有很大的看法，无非就是觉得忽必烈汉化，其实忽必烈完全可以重要蒙古人，排斥汉人大臣。”

“正是因为忽必烈太信任汉人大臣，李璮的叛乱与王文统的内外勾结，对于忽必烈的打击是巨大的，让其内心的愤懑无处发泄，故而将这股怒火，全部都转移到汉人大臣的身上，当然这不是全部的原因，也是因为大元朝廷之中的蒙古权贵，对忽必烈施加了一定的压力，如此情况之下，忽必烈的看法出现了变化，做法更是出现了重大的变化。”

“忽必烈若是继续信任汉人大臣，继续重用汉人大臣，我恐怕没有那么好的机会，也不可能在如此短的时间之内发展壮大起来，我只是为忽必烈惋惜，为什么不能够一直顶住压力坚持下来。”

“忽必烈给了我机会，若是我不能够抓住，也对不起忽必烈以及大元王朝了，诸位说是不是这个道理。”