半个多月时间过去了。

吴邵刚没有接到任何的命令，更没有执行任何的任务，大部分的时间，他都是驻扎在军营之中，与张炳辉、马龙等人在一起训练，半个多月的时间仅仅回去过两次，每天超强的训练，让吴邵刚本人也是疲惫不堪，根本不想回到府邸去。

吴邵刚将千年之后特种兵训练的办法，几乎照搬过来，对麾下的三十名军士进行了魔鬼般的训练，他自身也参与其中，要知道千年之后的训练办法，那是经历了无数次的试验证明的，不需要做出任何的改变，只是需要结合如今的实际情况，进行一些微调就可以了。

营地里面的生活不错，管理也很是松散，这大概是南宋军队的一大特色了，每天的强化训练之后，吴邵刚都会拿出来一些钱，在外面购买上好的菜肴，补一补众人的身体。

训练过程之中，吴邵刚最为强调的就是纪律，军令如山倒的理念，每天都要灌输下去，散漫的情况不允许出现，作息时间也是严格规定和执行。

经过半个多月的观察，吴邵刚终于知道了催锋军承担的一些任务，其中最为主要的就是在太平坊一带巡逻，负责包围皇城外围的安全，其主要巡逻的路段，包括御街、后市街、清河坊、中瓦子等地，至于说大内，则是殿前司所属的踏白军直接负责。

可不要小看这种巡逻的任务，好处是很多的。

京城的局势比较特殊，治安保卫几乎都是殿前司所辖诸军直接负责，至于说临安府所属的巡捕房，反倒是协助殿前司做事情，这里面最为明显的区别就是，被殿前司所属诸军抓住的人犯，巡捕房不得过问，但是被巡捕房抓住的人犯，殿前司若是认为有必要，可以直接要人，巡捕房必须将人犯交出来。

据说这是皇上同意的，如此看来，殿前司所辖的、驻扎在京城之内的踏白军和催锋军，权力是很大的。

权力就意味着钱财，也就是说，出去巡逻的时候，若是睁一眼闭一眼，对于那些不上大雅的行为视而不见，肯定能够得到很多的好处。

三月二十日，卯时。

吴邵刚刚刚起身，一名军士就来到了营房，告知张世杰的命令，今日吴邵刚及其麾下的军士，负责在中瓦子一带巡逻。

同时军士将令箭交给了吴邵刚。

没有任何一句多余的话语，军士转身离开。

吴邵刚脸上浮现出来冷笑的神情。

对于任何一个历史人物的认识，都需要依靠自身的判断，理性的吴邵刚更是不会例外，作为宋末三杰之一的张世杰，在他心目之中的正面形象，正在一步步的垮塌，到了这个时候，吴邵刚总算是有些明白了，为什么张世杰成为南宋大军统帅之后，每次作战都是失败。

如此的心胸，如此的肚量，哪里有资格成为南宋大军的统帅。

吴邵刚不是傻瓜，有些情况他是知道的。

催锋军负责巡逻的诸多路段和地方，最差的就是中瓦子一带，这里鱼龙混杂，各种各样的情况都有可能发生，稍不小心还有可能触碰到权贵，那就吃不了兜着走，很多时候负责巡逻这一带的催锋军军士，根本就没有真正的巡逻，而是躲在一边，或者干脆是要求临安府辖下的巡捕房负责这一带的治安，只要不发生什么大事情，他们绝不会出面。

中瓦子一带面积约有千亩左右，平日里的巡逻，派遣的军士都在一百二十人左右，吴邵刚麾下只有区区三十人，来到京城不过二十天时间，什么都不熟悉，什么都不知道，却要负责这么大一片复杂区域的治安巡逻，而且按照时间上面的安排，他们需要巡逻十天时间。

这是典型的找茬和故意为难。

其实这段时间，吴邵刚一直都想着见到李思琦，盘敲侧击的询问诸多的情况，他想到了在清波门遇见李思琦的那一幕，看样子李思琦是知道很多内幕的，只是没有明说。

可惜这段时间，吴邵刚很少离开军营，而李思琦也一直都没有出现。

军中命令一旦下达，就要执行，这是没有价钱可讲的。

张炳辉很快带着诸多军士在操场集中。

操场上诸多正在训练的军士，看着吴邵刚等人，神情有些好奇，也有人幸灾乐祸，脸上带着讥笑的神情，大概是知道了这帮人承担的巡逻任务。

连续二十天的时间，吴邵刚带着张炳辉和马龙等人单独训练，他们训练的方式与其他军士完全不一样，纪律性的要求非常严格，而且在军营之中也是独来独往，与其他军士没有任何的交集，这本就引发了军营之中其他军士的好奇，此番突然承担巡逻中瓦子的任务，引发其他军士的关注，也是很正常的。

“诸位兄弟，接到统领大人的命令，从今日开始，连续十天的时间，我们负责巡逻中瓦子一带，这一带的情形有些复杂，在巡逻过程之中，所有人集中在一起，不要分开，不管遇见什么情况，都是一个整体，都要等候我的命令，没有命令不准行动，明白吗。”

“明白。。。”

底气十足的回答，让周围的诸多军士更加的吃惊。

众人跟随吴邵刚，朝着营房的大门而去。

在中瓦子一带巡逻，需要全副武装，但是不准骑马，完全依靠步行，哪怕吴邵刚身为副将，也一样需要走路。

中瓦子的地形很是特殊，连片的都是房屋，绝大部分的房屋都是紧挨着，中间空出来的道路很是狭窄，特别是那些赌坊和妓院相对集中的地方，房屋之间都有直接连接的过道，前来玩耍之人，足不出户就可以到赌坊、戏院、酒楼和妓院之中。

因为这里属于京城最为繁华的地方，寸土寸金，所以不可能有什么宽阔的道路。

中瓦子距离催锋军军营，不过五百步左右的距离，走路也就是半刻钟时间左右。

军营大门处，吴邵刚拿出了令箭，凭借着令箭，他才能够将麾下的三十人带出军营去执行巡逻的任务。

殿前司所属的催锋军，是南宋最为精锐的军队之一了，不过军中管理的松散，还是让吴邵刚瞠目结舌，不能够理解。

平日里军士可以随便出入军营，只要不携带刀剑、不身穿军服就可以了，除开执行巡逻任务的军士，其余军士日常都是自我管理，没有军官过问，吴邵刚甚至听说，曾经有军士将妓院的女人带进过军营。

军队如此的管理，怎么可能有战斗力，哪怕殿前司所属诸军，都是吸纳其他各军之中的精锐，一旦进入到这样的阵营之中，战斗力也会急剧的下滑，甚至彻底丧失。

门口执勤的军士，看着令牌，迟迟没有放行。

这让吴邵刚感觉到奇怪。

很快，一名执勤的军士，走到了吴邵刚的面前，凑过来低声开口了。

“吴副将，这所有出去执勤的军士，都是要有所表示的，您是带着军士前往中瓦子执勤，按照规矩，应该拿出来三百贯交子。。。”

军士的话语尚未说完，吴邵刚的脸色就变得阴沉。

他真的没有想到会出现这等的情况，出去执勤居然还要缴纳钱财，这岂不是要求出去执勤的军士，必须要盘剥百姓吗。

看见吴邵刚的脸色不对，军士连忙退到了一边，毕竟吴邵刚等人是刚刚来到催锋军之中，诸多的规矩都是不知道的，他需要提醒一下。

吴邵刚扭头看了看身后的张炳辉等人。

一个艰难的决定等待吴邵刚。

这个规矩肯定是约定俗成的，也就是所谓的潜规则，按照道理来说，初来乍到的吴邵刚，必须要遵守这个潜规则，否则就会成为众矢之的，区区的三百贯交子，说起来也没有多少，折合不到六两白银。

吴邵刚不会允许自己这样做，若说官场上有诸多的潜规则，那是千年形成，一个人是难以抗拒的，但军中存在这样的潜规则，那就是自毁基脚。

军士眼中看到的都是钱财，不可能有什么战斗力。

“我要是不交这三百贯交子，你们打算怎么办。”

吴邵刚冷冷的话语传来，几个执勤的军士愣了一下，脸色瞬间变得不好看了。

吴邵刚没有管他们的情绪，继续开口了。

“我不管这个规矩是谁定下来的，也不管其他军士是不是执行，我是绝不会执行的，我麾下的军士也决不允许这样做，你们若是想着我不懂规矩，要给点颜色看看，想着用什么办法来算计我，那就试试看。”

说到这里，吴邵刚从军士的手中拿过令牌，昂首阔步朝着军营门外走去。

走到门口的时候，他再次回头，对着执勤的军士开口了。

“你们记住，若是到了我的麾下，敢这样做，我会毫不客气的行军法。”

一行人离开军营，执勤的军士没有交头接耳，也没有勃然大怒，其中两人看着远去的吴邵刚等人，还露出了沉思的神情。

并不是所有人都喜欢潜规则。