金城镇的气氛已经变得肃穆，这里没有了一个百姓，自上次的厮杀之后，本来就不多的百姓，悉数都搬迁走了，毕竟寻常的百姓本就是无法承受战争的迫害。

中军帐设立在距离金城镇中心位置偏北方五里地，这里也是离开金城镇前往海州州城的必经之地，吴邵刚将中军帐设立在这里，其决心是明显的，那就是一定要彻底打败阿术及其麾下的蒙军，决不让蒙军前往海州州城的方向。

中军帐设立在这个地方，对于直接参与作战的蔡思伟、马龙、张珏、常明全和张世杰等人来说，是极大的鞭策，在接下来作战的过程之中，不管他们遭遇到什么情况，都是务必要坚持下去的，哪怕是付出了重大的伤亡，也要彻底打败阿术及其麾下的蒙军。

郝经与张文谦等人，也坚持跟随来到金城镇，按照吴邵刚的安排，要求郝经与张文谦等人都是留在海州州城的，不过两人坚决不同意，一定要到金城镇。

中军帐外面，来往穿梭的斥候很多，袁世春守候在中军帐的外面，所有侦查到的情报，都会交到他的手中，同时斥候也说明相关的情况，禀明侦查到的所有细节方面的情况，郝经与张文谦等人，也时常走出中军帐，与袁世春一道分析相关的情况。

除非是特别重要的情报，否则不会给吴邵刚禀报，相关的情报迅速整理之后，交给已经在前方设防的蔡思伟等人。

吴邵刚已经不考虑细节的事宜，他把握的是宏观的战略部署，具体的事宜，郝经、张文谦以及蔡思伟和袁世春等人，都会做出相关的决定。

中军帐的外面很是热闹，可中军帐的里面很是安静，且中军帐里面的人也不是很多，一般情况之下，都是吴邵刚一个人在中军帐里面。偶尔郝经、张文谦与袁世春等人会进去。

到了这个时候，郝经等人都很清楚和明白，其实明王殿下也很是紧张，毕竟这一战非同小可，若是取得了胜利，则统一天下的进程，必定会加快，若是让阿术及其麾下的大军逃离了，则两路蒙军联合之后，战斗力会成倍的增长，让明军难以应对。

尽管郝经等人也着急，但他们的心情与明王殿下是完全不一样的。

大军在金城镇全面部署之后，吴邵刚一改往日事无巨细的习惯，几乎什么都没有过问，就算是蔡思伟派遣的传令兵前来请示，吴邵刚也很少明确做出什么要求，

如此关键的战斗，吴邵刚居然没有提出什么太多的要求，这让郝经等人感觉到吃惊，不过他们也知道，不管多么关键的战斗厮杀，一旦大的方向确定下来之后，细节方面吴邵刚一般都很少关心，除非是战局出现了重大的变化。

郝经与张文谦等人，也是尽职尽责，大小事宜，只要不牵涉到战斗的进程方面，他们都会仔细商议之后，做出相关的决定，接着袁世春会派遣专人，将这些意见送到蔡思伟等人手中，让其遵照执行。

阿术率领的前军，已经离开了楚州，进入到海州所辖涟水县的地界，可以说已经进入到最为关键的时刻了，明军按照吴邵刚的要求和部署，全部都撤离了涟水县城池，集结到了金城镇，涟水县城几乎成为了一座空城。

阿术及其麾下的蒙军前军，肯定是能够毫不费力的占据涟水县城池，这究竟会带来什么样的局面，究竟阿术是不是更加的自信和狂妄，会率领大军继续前进，不等候中军的到来，谁也说不清楚，毕竟分析的情形与实际的情形，这中间存在很大的变数。

终于，斥候送来了涟水县城的情报，而这份情报，让郝经、张文谦以及袁世春等人，神色都出现了重大的变化，他们再也无法自作主张了。

郝经、张文谦和袁世春三人同时进入了中军帐，郝经的手里拿着情报署的文书。

还没有等到三人开口说话，吴邵刚首先开口了。

“怎么，是不是阿术进入涟水县城之后，就地驻扎了，没有朝着金城镇而来，而是在等候后面的中军。”

郝经愣了一下，马上开口。

“殿下，目前的情形是这样，只是接下来会如何，下官不敢做出分析。”

吴邵刚微微叹了一口气。

“其实我的分析，也出现了失误，我忘记了谢太后等人，应该说我们让出了涟水县城，这一部署并不是特别的成功，相反给了阿术可以立足的地方，当然，若是战斗的后续朝着我想象的方向发展，那么我们让出涟水县城，将成为决定战斗进程最为关键的一着。”

郝经等人都感觉到奇怪，难道明王殿下能够未卜先知吗。

不过吴邵刚没有做出详细的解释，甚至没有开口继续说及阿术及其麾下大军的事宜。

“蒙军驻扎在涟水县城，应该是为了谢太后以及李显等人，征南大军灭掉大宋最为有力的证据和功劳，就是大宋皇室所有的成员，都被阿术生擒了，会带往大都，这些金枝玉叶，行军过程之中肯定是吃尽了苦头，根本难以忍受，阿术麾下的大军，从临安府城出发，一路风尘仆仆，怎么可能照顾到谢太后以及李显等人的情绪，他们想到的就是如何能够打败我们。”

说到这里，吴邵刚再次叹了一口气。

“谢太后以及李显等人，与一般的俘虏是不一样的，在抵达大都之前，阿术是不敢虐待他们的，若是谢太后等人出现意外，阿术难以承担责任，这一次进入到海州，阿术知晓即将迎来厮杀，甚至考虑我们是不是会营救谢太后等人，故而将谢太后等人安排在涟水县城池之中，派遣一定数量的蒙军军士守卫，也就在情理之中了。”

郝经、张文谦与袁世春等人频频点头，他们已经不需要禀报什么了，看来这些天的时间，明王殿下表面上没有关心外界的事宜，其实一直都是在紧张的思索。

“郝大人，张大人，袁世春，蒙军前军驻扎在涟水县城，你们认为该如何应对。”

郝经、张文谦和袁世春等人都犹豫了，相互看看，没有开口，其实他们也没有想到很好的应对办法。

“好了，你们不用多说了，其实我也没有想好，究竟该如何的应对如此的局面，但可以预料到的是，张炳辉那边一定会面临巨大的压力，合丹会倾尽全力进攻，争取进入到海州，与阿术率领的大军联合起来作战，我们的时间很宝贵，绝不能够耽误，故而我的想法是，依旧按照之前的部署展开厮杀。”

。。。

两天之后，一切都得到了印证，蒙军的前军与中军，在涟水县城会和了。

奇怪的是，阿术没有继续派遣斥候侦查，金城镇方向很是安静，看不见任何的蒙军军士，官道上甚至看不见任何人。

郝经、张文谦和袁世春等人，再次一同进入到中军帐。

此刻吴邵刚的神色已经变得很是平静，看上去没有一丝的波澜。

“我们担忧的局面出现了，先前我们的计划与筹谋，还是存在一定疏漏，两天之前我已经分析了其中的原因，想想也没有什么大不了的，我相信诸多的将士，能够彻底打败阿术以及蒙军的征南大军。”

吴邵刚说完，郝经也跟着开口了。

“殿下，下官也是这样看的，毕竟此番参与厮杀的十万将士，都是在漠南草原磨砺过的，况且阿术麾下的蒙军，以新附军为主，其实不少人不久之前还是宋军的军士，他们面对我们十万大军的时候，根本就无法抵御。”

郝经说完，张文谦也跟着开口了。

“下官觉得郝丞相所言极是，不管阿术是不是自信和狂妄，其麾下军士的战斗力一般，根本无法与我十万大军抗衡。”

。。。

“你们说的都不错，打败阿术是有可能的，可是想要全歼阿术及其麾下的蒙军，就不是随便说说的分析可以的，我最为担心的还是阿术趁势撤回到楚州去，那样对于我们来说，不是特别的有利，最好我们能够将阿术及其麾下的大军，留在涟水县境内。”

说到这里，吴邵刚看了看郝经等人。

“袁世春，告诉蔡思伟、马龙、张珏、常明全和张世杰等人，他们需要凭着自身的实力与蒙军厮杀，此番金城镇的战斗，鼎坤军是不会出动的。”

天色渐渐的暗下来，中军帐里面已经看不清楚了。

郝经进入中军帐，准备点燃油灯的时候，吴邵刚的声音传来了。

“不用点灯了，在黑暗之中，我能够集中精力思索。”

“殿下一定保重身体，下官以为，此番战斗一定能够获胜，殿下不必担忧。”

“我也是这样看的，获取作战的胜利大概是没有多少悬念的，骑兵与步卒之间的战斗，本来就是不平衡的，可如何最大限度的剿灭明军，削弱忽必烈以及大元朝廷的有生力量，这才我们需要考虑的最为关键的事宜，若是不能够有效的剿灭蒙军，那我们所有的部署，所有的努力，都会白费。”