率领前军进入涟水县城的同时，阿术收到了父亲兀良合台写来的信函。

知子莫若父，兀良合台的信函依旧是告诫阿术需要注意的事宜。

兀良合台在信函之中，告诫阿术不可居功自傲，不可对末哥、合丹等亲王无礼，必须要遵照皇上的圣旨行事，紧急情况之下做出的决定，事后也要给皇上和朝廷禀报，解释做出决定之原因，同时在日常生活之中一定要低调，万万不可有志得意满的表现等等。

兀良合台经历太多，有着这样的认识，不算什么，不过兀良合台显然是没有想到，他的儿子阿术却没有如此深邃的认识。

要说阿术在兀良合台的教谕之下，品行已经很不错了，且懂得克制自身，不过建立了巨大的功勋，得到了皇上的信赖和赞赏，同时也遭遇到朝廷之中某些人算计的阿术，总是想着能够出人头地，能够掌握更大的权力，能够证明给那些算计他的人看看，已经过了不惑之年的阿术，认为自身已经能够独当一面，在很多事情上面，也该是扬眉吐气的时候了。

这一次，阿术接到兀良合台的信函，没有进行反思。

斥候禀报涟水县城池是一座空城的时候，阿术认为自身的判断是完全准确的，那就是明军因为兵力不足，无法抵御他麾下的大军，故而主动退出了涟水县城池，集结到海州州城去，明军这样做不仅仅是为了争取到时间，还要想着调遣分散到宿州的兵力赶赴海州州城。

吕文焕的建议起到了关键的作用，导致明军兵力分散，无法抵御大军的进攻。

作战过程之中，小事情需要和众人一起商议，大事情需要自身做主，阿术历来这样认为。

前军进入到涟水县城之后，阿术一方面给中军下达了命令，要求以最快的速度抵达涟水县城，如此可以将谢太后等人安顿在涟水县城里面，避免他们拖累大军，另外一方面给合丹亲王写去了文书，恳求合丹亲王率领大军进入到海州，这样两路大军能够前后夹击海州州城，让驻守海州州城的明军无法应对。

时间虽然很关键，可阿术不是特别着急，毕竟明军从宿州前往海州，距离遥远，绝不是几天之内可以抵达的，再说合丹亲王朝着海州方向进攻前进，也需要时间。

内心深处，阿术不相信合丹亲王率领的大军，能够抵达海州，恐怕会被早就驻守的明军阻隔，如此进攻和拿下海州州城的任务，就落到了阿术率领的大军身上。

若是能够拿下海州，且打败明军，这个功劳不比拿下临安府城差多少。

不过阿术很清楚，他需要给合丹亲王面子，大军在涟水县城驻扎两天左右的时间，就是很好的证明，将来就算是合丹亲王对此有意见，也能够做出解释。

中军抵达涟水县城之后，阿术随即做出了调整，涟水县城驻扎五万军士，谢太后以及李显等俘虏，悉数留在这里，其余十万军士，跟随他一鼓作气的拿下海州州城。

吕文德与吕文焕两人进入到屋子里面的时间，阿术的脸上显露出来了少见的笑容。

对于吕文德和吕文焕两人，阿术还是信任的，吕文德和吕文焕当年在大宋朝中地位不低，显赫一时，能力也的确是不错，吕文德曾经领兵在四川与蒙军作战，取得了一些胜利，吕文焕更是率领大军固守襄阳府城，让蒙军很长时间无法攻陷，这样的两个人，投奔大元朝廷，显然是内心有些想法的。

现如今阿术就是吕文德和吕文焕两人的依靠。

也是基于这样的情况，阿术相信两人能够倾尽全力。

“二位，我对于大军的部署做出了调整，明日就要出发，前往海州州城而去了，不知道你们有什么建议和看法。”

尽管阿术已经做出了决定，而且不会改变了，不过他还是想着能够听听吕文德和吕文焕两人的看法，哪怕两人说不出来其他的意见，吹捧一下也是好的。

这是人性的弱点，不管是帝王将相，对于吹捧内心都是喜欢的。

吕文焕看了看吕文德，首先开口了。

“大帅，在下认为，集中兵力进攻海州州城，乃是明智之举，大帅之前做出的安排部署，已经取得了效果，明军分兵驻守海州与宿州，等到发现我大军朝着海州而来，想要做出调整已经来不及了，只能够退守海州州城，在下建议，大军迅速朝着海州州城而去，阻止明军的驰援，以最快的速度拿下海州州城，彻底打败明军。。。”

吕文焕说完之后，吕文德也跟着开口了。

“兵贵神速，大帅之安排，筹谋准确，在下认为一定能够取得奇效，加之大帅恳请合丹亲王领兵进攻沂州和滕州等地，必定会牵扯明军大部分的兵力，外界传闻吴邵刚如何的厉害，在下看在大帅的面前，也不过如此。。。”

阿术的脸上再次露出笑容，但一闪而过。

“二位说的不错，这里面也有你们的功劳，我看这样，明日大军开拔，前往海州州城，吕文德先生就留在涟水县城，帮助协调驻守的五万将士，吕文焕先生跟随我前往海州州城。。。”

阿术还没有说完，吕文德的脸色就有些变化，但他很快恢复了平静。

其实夏贵的阵亡，对于吕文德和吕文焕两人，有何很大的影响，甚至可以说是难以消磨的震动和震撼，吕文德对于吴邵刚是颇为了解的，吴邵刚的勇猛睿智，绝非一般人想象的那么简单，看看这些年以来，吴邵刚一步步的崛起，其实力壮大的速度让人目不暇接，而且其低调也是让人难以理解的。

曾几何时，吕文德根本没有将吴邵刚看在眼里，他认为吴邵刚不过是依仗李庭芝的庇护，才能够有些许的成就，可吴邵刚领兵彻底剿灭了潼川府路的叛乱，甚至一举收复了成都府路等地之后，吕文德就隐隐的感觉到了，吴邵刚必定成为这个时代的中流砥柱。

身为两淮制置使的时候，吕文德就察觉到了，大宋朝廷难以真正的掌控吴邵刚，有朝一日吴邵刚或许会采取割据的方式形成实际上的独立，之后吴邵刚就任云川节度使，这一切都得到了印证，只是吴邵刚率领大军连续占领了陕西、陕西、河南乃至于开封府城之后，吕文德真正感受到了吴邵刚的气魄。

将来争夺天下的，必定是吴邵刚与忽必烈，这是吕文德与吕文焕两人共同的看法。

此次阿术决定与吴邵刚作战，吕文德和吕文焕两人其实是不赞成的，热别是副帅阿里海牙率领驰援海州州城的五万军士全军覆没之后，不过两人绝不会说出内心的想法，毕竟他们在阿术的身边，从平日里的言行，已经感受到了阿术的心思。

阿术迫切的希望能够打败明军。

身为征南大军的统帅，阿术领兵灭掉了大宋，生擒了谢太后与皇上李显等人，这一份功劳，已经是后无来者了，若是能够打败明军，那么阿术在大元朝廷里面，地位将更加的稳固。

吕文德与吕文焕两人已经知晓了阿术的心思，但在对待这件事情上面，两人的看法略微有一些分歧，吕文焕认为，阿术既然是征南大军的主帅，其决定做的事情，一定是经过深思熟虑的，他与吕文德两人需要做的事情，就是关注其中的细节，围绕细节提出来建议。

吕文德的看法不一样，他认为阿术不应该与明军面对面厮杀，最好是撕开一个突破口，率领大军回到大都去，接下来筹谋之后与明军厮杀的事宜，说的直白一些，吕文德认为阿术敌不过吴邵刚，若是贸然的进攻，恐怕招致失败。

两人的想法不一样，提出来的建议自然也就不一样。

吕文焕提出来的建议，明显符合阿术的想法，吕文德提出来的建议，就不是那么顺耳了。

于是今日的一幕出现了，吕文德被留在了涟水县城，而吕文焕则跟随阿术前往海州州城厮杀。

这里面的区别是很大的，一旦阿术进攻海州州城获取了胜利，那就有吕文焕的一份功劳，作为投降大元朝廷的降将，立下的功劳越多，将来越是能够在大元朝廷之中立足。

吕文德是很清楚这一点的，也知道吕文焕走在了他的前面。

吕文德和吕文焕两人离开之后，阿术的脸上浮现出来冷笑的神情。

阿术的确对吕文焕的印象好一些，对于吕文德则是有些不待见，要说将来回到大都之后，吕文德和吕文焕两人，都是不可能讨好的。

阿术看不惯软骨头，更看不惯软骨头因为投降而身居高位，不管吕文德和吕文焕如何的骁勇，两人都是背叛了大宋朝廷的，从这一点来说，就不能够得到重用和信任，万一将来大元朝廷面临困局，两人岂不是又会背叛。

完全充分的利用两人，为自己做事情，这才是阿术真正的目的，将来回到大都，阿术绝不会为两人说多少的好话。