中军比预定的时间晚一天抵达涟水县城，这让阿术大为恼火，禁不住狠狠的训斥了领军的都元帅，其实阿术也是担心的，那就是害怕明军的援军抵达海州州城驰援。

其实中军耽误了行军时间，这也不是领军的都元帅的责任，主要还是大宋皇室的诸多人，金枝玉叶，吃不得苦，行军的速度太慢，偶尔还会出现身体不舒服的症状，加之这些人必须要押解到大都，都元帅无奈之下，才要求大军慢下来行军步伐的。

耽误了一天的时间，在阿术看来是大事情，前军与中军在涟水县城会和之后，阿术来不及详细的部署，马上开始点将，仅仅用了一天的时间，进军海州州城的十万人就确定下来，接着就是快速离开涟水县城，朝着海州州城的方向而去。

阿术没有忘记派遣斥候沿路侦查，不过他所安排的侦查，不包括涟水县境内的官道，也就不包括金城镇了。

多年之后，史学家回忆起来阿术的安排，一直都感觉到难以理解，为什么阿术没有派遣斥候侦查金城镇的情况，这样至少能够发现一些蛛丝马迹，毕竟十万明军在金城镇设伏，就算是埋伏的完美，这么多的军马也会显露出来一定的破绽的。

或许阿术认为，明军已经朝着海州州城的方向全数撤离了，既然明军已经放弃了涟水县城，那么金城镇自然也会放弃。

合丹亲王收到了阿术的文书。

前后的几份文书，内容都是差不多的，也都是用蒙文写的。

收到了文书的合丹，异常的气愤，尽管文书上面的语气很是谦恭，可是从内容上面，合丹感觉到了霸气，感觉到阿术是准备左右一切的。

皇上的圣旨，此番山东境内的作战，合丹是统帅，也就是说阿术麾下的征南大军，在作战的时候同样是归合丹指挥，作为身经百战的蒙古亲王，合丹不会意气用事，他知晓此战的重大意义和作用，也打算采取两面夹击的方式收复海州。

阿术的部署是正确的，合丹不得不承认，但这样的建议，不应该由阿术这个副帅提出来，而应该有他合丹这个主帅提出来，这才是符合规矩的。

紧要关头，合丹不会做出不明智的举措，毕竟襄阳府之战已经有了教训，但这笔帐合丹记住了，他也明白了阿术的心思，看样子阿术比起其父亲兀良合台，有着更加大的野心。

合丹将阿术的文书直接寄给了皇上，还专门在后面附加了说明，向皇上称赞阿术的睿智和果断，这样做表面上看起来是帮助阿术，其实不然，合丹是异常了解皇上的，说到底皇上对谁都不是特别的信任，阿术的权势如此之大了，功劳如此之大了，不知道皇上和朝廷最终如何的赏赐，岂不知功高震主吗。

收到阿术的信函之后，合丹随即开始调遣大军了。

山东东路的莒州依旧在蒙军的掌控之下，只不过莒州驻扎的蒙军军士已经不是很多，在驰援海州州城失败之后，合丹将主要的精力放在了济南府和泰安州一带，阻止明军占领更多的地盘，现如今要与阿术率领的大军联合进攻海州州城，那么合丹必定要以莒州为落脚点。

合丹仅仅留下几千人驻守济南府，其余近十万人，悉数朝着莒州的方向而去。

合丹的目标很清楚，大军首先占领海州所辖的赣榆，堵住明军朝着莒州后撤的退路，迫使明军只能够朝着邳州的方向撤离，在占领赣榆之后，大军将朝着海州州城进攻。

两路蒙军，总兵力近二十万人，若是拿不下海州州城，岂不是天大的笑话了。

当然合丹采取的战略，也是稳扎稳打，不会完全配合阿术的进攻，在合丹看来，想要能够彻底打败明军，唯有一步步的进攻前进，首先保全自身的力量，在不出现重大失误的情况之下，才能够真正的达到胜利的目的。

合丹给阿术也写去了信函，要求阿术行军作战一定要谨慎，同时提醒阿术，明军很是骁勇，不同于南方的宋军，若是遭遇到大规模的阻击，不要着急进攻，首先保全自身的力量。

这样的提醒，合丹亲王必须要做，毕竟他才是主帅，阿术若是遭遇到失败，他这个主帅也有不可推卸的责任，当然阿术若是不听从指挥，一意孤行，那合丹的责任就小了很多。

已经到了秋末，气候很是不错，必须抓紧时间，最好是在冬季结束征伐，否则厮杀的时间延续太长，对于二十多万的蒙军来说，粮草的筹集方面存在不小的困难。

作为已经与明军交战过的合丹，在处理诸多事宜的时候，还是颇为谨慎的，可惜合丹的这种感受，阿术是没有的，毕竟阿术已经获取了太多的胜利，而且灭掉了大宋，其自信心正是爆棚的时候，压根不会想的太多。

张炳辉的压力是巨大的。

最为精锐的明军，几乎都抽调到海州去了，张炳辉麾下的十万大军，战斗力虽然是很不错的，但是在野外厮杀的作战能力方面，还是存在一些不足的。

好在张炳辉承担的作战任务，就是死守赣榆和沂州两座城池，不允许蒙军攻占这两座城池，同时给予驰援海州的蒙军重大的打击和杀伤，让他们没有办法安心的驰援。

张炳辉最大的依靠，就是鼎坤军。

鼎坤炮的威力是不用多说的，而军火局制造出来的轰天雷，威力也是越来越大了，这东西在野外征伐的时候，其威力甚至不亚于鼎坤炮。

鼎坤炮和轰天雷这两种利器，给予了张炳辉最大的信心。

在兵力的驻扎方面，在请示了明王殿下之后，张炳辉做出了适当的调整，临沂城内驻扎的军士仅仅万人，而赣榆城内驻扎的军士，则达到了六万人，其余的三万人驻扎在利城镇。

利城镇属于沂州管辖，位于临沂与赣榆两座城池的中间，也是一个较为要害的点，张炳辉的考虑是，若是蒙军进攻的重点是临沂城池，则驻扎在利城镇的三万明军，迅速驰援临沂，若是蒙军进攻的重点是赣榆城池，则三万大军迅速驰援赣榆。

当然，从张炳辉的安排，以及明王殿下的嘱托来说，蒙军进攻的重点应该是赣榆。

从地理位置来说，想要进攻海州州城，赣榆的位置远比临沂重要，蒙军就算是拿下了临沂县城池，也要继续进攻赣榆，拿下赣榆之后，才能够保证大后方的安全。

至于说合丹率领的蒙军援军，是不是会绕过赣榆直接进攻海州州城，这样的可能性几乎是不存在的，除非是海州方向出现了重大的险情，毕竟身经百战的合丹，知道后路被断掉的危险性，一旦蒙军援军绕过了赣州，则将后背暴露给了明军，相信这样的选择，合丹是绝不会采纳的。

明王殿下分析的还有一点，那就是合丹与明军进行过大规模的厮杀，当时明军成功阻止了合丹驰援海州州城，这件事情对于合丹肯定有着重大的影响，在合丹看来，明军的战斗力是不一般的，若是将后背暴露给明军，怕是遭遇到更大的危险。

兵力的部署已经完成，斥候也派遣出去侦查了，可张炳辉还是有些担心。

张炳辉最为担心的事宜，就是合丹率领的蒙军援军，集中兵力对赣榆城池展开进攻，尽管说守卫赣榆城池的有六万将士，且还有三万将士在利城镇待援，不过作为固守城池的一方，鼎坤炮以及震天雷是难以发挥出来真正作用的，无非是扰乱蒙军对城池的围攻。

说到底，张炳辉的心思，还是想着彻底打败合丹率领的蒙军援军。

这么多年跟随明王殿下作战，每一次都是以胜利告终，唯有进入山东作战之后，张炳辉连续两次承担阻击蒙军援军的作战任务，虽说阻止了蒙军的援军，功劳也是很大的，可在张炳辉看来，这样的作战显得憋屈。

也就在张炳辉担忧和焦虑的时候，明王殿下的信函到了，斥候侦查的情报也送来了。

打开信函，认真看过之后，张炳辉的脸微微有些红。

很快，统领以上的军官，悉数都来到屋子里面。

张炳辉神色严肃的对着众人开口了。

“诸位，我们承担阻击蒙军援军的任务，根据斥候的侦查，合丹率领的蒙军，已经取道莒州，朝着赣榆的方向大规模的行军了，蒙军作战的目标已经非常明确，就是想着拿下赣榆县城池，殿下也写来了信函，告诫我们不能够掉以轻心，不要以为固守城池就能够轻易的阻击蒙军的进攻，更不要以为阻击蒙军的驰援，是不受待见的作战任务。”

“从现在开始，诸位马上开始部署，我们不能够让蒙军轻易的就包围了赣榆县城池，要让他们在进攻的过程之中，付出惨重的代价。”

说到这里，张炳辉对着身边的传令兵下达了命令。

“利城镇仅仅留下一万的军士，其余两万人，迅速朝着赣榆的方向集结，务必在蒙军进入赣榆县之前完成相关的部署。”