涟水县城距离金城镇不到五十里地，对于急行军的大军来说，顶多两个时辰的时间就可以抵达，这也难怪阿术没有派遣斥候前往金城镇侦查。

大军从涟水县城出发，满怀豪情的阿术，走在大军的最前列，跟随在他身边的，是心情复杂的吕文焕，临行之前，留守涟水县城、心情惆怅的吕文德，特别嘱托了吕文焕，此去进攻海州州城，务必要高度注意，吴邵刚此人可不简单。

吕文焕不熟悉吴邵刚，甚至都没有见过面，当年吕文焕一直都是在地方上做官，而吴邵刚在京城的时间异常的短暂，等到吕文焕到京城做官之后，吴邵刚已经到了四川，不过吴邵刚的传奇经历，吕文焕还是知晓的，当年在京城流传一个非常广泛的典故，那就是吴邵刚小时候接受过异人的指点，虽然没有经历过科举考试，没有读多少书，可人是非常厉害的，其拥有的学识远远超过了殿试的进士。

吕文焕从未想过与吴邵刚为敌，就算是在归顺大元朝廷之后，也没有这样的想法，他和吕文德都认为自身难以真正得到大元皇上的信任，不大可能有领兵作战的机会，最多也就是能够在大都出谋划策，如今想不到他们都跟随阿术前往南方作战，且灭掉了大宋。

蒙军的征南大军进入临安府城的时候，吕文焕并不是特别的高兴，襄阳之战归顺蒙军，吕文焕是迫不得已，并非心甘情愿，毕竟曾经是大宋朝廷的官员，更是得到了皇上信任与诸多大人推崇的官员，反过来灭掉了大宋，内心还是有愧的。

这是吕文焕与吕文德不同之处，可一旦归顺了大元朝廷，吕文焕又变得特别的坚决，给征南大军主帅阿术提出了不少的意见建议，在帮助阿术征伐的方面，立下了不少的功劳，特别是在灭掉了大宋之后，吕文焕更是将自身的智慧完全的发挥出来，不仅仅是在出谋划策方面，在如何取得阿术的信任方面，也是用尽了全力。

征伐海州，吕文焕同样提出了不少有用的建议，且得到阿术的采纳，也就是从这个时候开始，阿术对于吕文焕的信任，已经超过了吕文德。

吕文焕从未有过抛弃吕文德独自发展与得到信任的心思，这也是吕文焕聪明的地方，其实归顺大元朝廷从很大程度上面来说，都是吕文德的功劳，若不是吕氏家族可能遭遇到贾似道的算计，吕文焕也不会轻易听从吕文德的建议，打开襄阳城池归顺大元朝廷，两人若是因为谁得到大元朝廷更多信任的事情上面闹掰，只会让外人看笑话，而且两人也不可能真正的得到大元朝廷的信任，不可能获得权势。

故而吕文焕对吕文德还是很尊重的，对于吕文德的建议，也是认真考虑。

从海州之战来说，吕文焕的感觉一直都不是很好，就在不久之前，吴邵刚麾下的明军，还彻底剿灭了征南大军副帅阿里海牙率领的五万驰援海州州城的大军，夏贵被迫自杀身亡，这才过去多长的时间，难不成征南大军主帅阿术领兵前来作战，吴邵刚及其麾下的明军就会退缩吗，这看上去好像不大可能。

要知道彻底剿灭近六万的大军，需要的兵力是不少的，而阿术率领的征南大军，除开留守在南方的兵力，进入到海州的总兵力也不过十五万人，应该说吴邵刚不会被吓到。

退一步说，吴邵刚就算是忌讳合丹亲王率领的驰援的蒙军，可也不会到风声鹤唳草木皆兵的程度，不可能无缘无故的就让出已经占领的涟水县城。

现如今的局面，在吕文焕看来，好像就是一个圈套，一个引诱阿术上当的圈套。

阿术的自信，吕文焕更是心知肚明，毕竟有了这么大的战功，顺利的灭掉了大宋，任何人有了这样的功劳，都难免是自信的，不过作为征南大军的主帅，特别是继续承担作战任务的主帅，还是要谨慎的，要尽快从巨大的功劳之中走出来，要尽快的投入到下一次的战斗。

可惜阿术好像没有这等的感觉，吕文焕甚至从阿术的感觉之中，看到了阿术对于吴邵刚和明军的轻视，好像说这一次的战斗，阿术以及麾下的大军，已经是胜券在握了。

这给予吕文焕的感觉很不好，要知道吴邵刚及其麾下的明军是异常骁勇的。

大军离开涟水县城池的时候，吕文焕看着站在城门口的吕文德，很想上去交谈一番，不过他在阿术的身边，为了避免引发阿术的猜忌，只能够是作罢。

此次征伐海州州城的十万大军，以步卒为主，其中骑兵总人数不过三万人，蒙古铁骑更是少的可怜，不足五千人，不过对于攻城拔寨的战斗来说，蒙古铁骑没有太大的作用，相反新附军对于攻打城池有着更大作用。

大军之中有几十门回回炮，是专门用来攻打城池的，当初的襄阳之战和鄂州之战，没有怎么派上用场，但是丁家洲之战，回回炮立下了很大的功劳，其投掷的石块，对于宋军的水师是致命的，此番阿术命令大军带上所有的回回炮，意图在攻打海州州城的时候，发挥出来巨大的决定性的作用。

看到回回炮，吕文焕就想起明军拥有的犀利的火炮，明军的火炮发射出来的是铁球，而且是带着火星的铁球，其威力肯定是强于回回炮的，不知道这一次的海州之战，回回炮是不是能够对明军的火炮构成威胁。

阿术率领的蒙军从涟水县城出发，这个消息迅速传递到了明军的中军帐。

吴邵刚的命令也就在同一时间下达。

蔡思伟派遣小股的部队，开始干扰离开涟水县城池的蒙军。

其实涟水县城距离金城镇不过五十里地左右的距离，若是派遣小股的部队干扰，难免有打草惊蛇的后果，但这是吴邵刚所坚持的。

在对众人分析如此安排的原因之时，吴邵刚说的很是清楚，那就是通过派遣小股部队对蒙军进行干扰，更加的坚定蒙军征南大军统帅阿术的自信。

明军撤离涟水县城，留给蒙军一座空城，这在一定程度上面，让阿术更加的自信，但这样的安排也有明显的漏洞，只要阿术身边的谋士提出疑虑，阿术嘴上不会说，内心肯定是疑惑的，会变得小心谨慎的，可派遣小股的部队骚扰蒙军，情况就不一样了。

阿术肯定是认为，明军因为兵力的不足，故而才会撤离涟水县城池，朝着海州州城的方向集结，既然明军的兵力不足，那就需要争取到时间，沿途干扰蒙军的行军，必定拖慢蒙军行军的速度，以利于明军实施集中兵力守卫海州州城的筹谋。

小股兵力对蒙军的干扰，一定能够让阿术更加的自信，更加的相信明军是需要争取到时间，如此阿术就会要求麾下大军加快行军的步伐，甚至是命令骑兵以最快的速度行军。

分析到了如此精细的程度，郝经等人不得不服气。

而执行骚扰蒙军行军任务的，就是张珏。

张珏本来就是一员悍将，作战异常的勇猛，悍不畏死，当年身为兴元府御前诸军都统制的时候，就曾经率领大军与蒙军输死作战。

接受了作战任务的张珏，自然是想着好好拼一拼的，不过吴邵刚专门告诫他，小股部队承担的任务就是骚扰蒙军，前进和后退的速度是很快的，绝不要与蒙军展开面对面的厮杀，毕竟蒙军有十万人之众，若是陷入其中，遭遇的必定是全军覆没的结局。

吴邵刚接下来安排的就是鼎坤军了。

鼎坤军拥有的鼎坤炮，已经超过了三百门，此番蔡思伟率领的十万将士，拥有的鼎坤炮为一百门，这些鼎坤炮在野外作战之中，同样要发挥出来巨大的作用。

阿术麾下的征南大军，已经步卒为主，鼎坤炮对于步卒的杀伤力是巨大的，就算是在野外作战，也能够发挥出来不一般的作用。

此番在金城镇的伏击战，鼎坤炮的作用更是会得到发挥。

当然，在吴邵刚看来，鼎坤炮真正发挥作用，不是在金城镇作战，而是在后面的战斗之中，金城镇的伏击战，鼎坤炮主要是在战斗开始的时候，展现出来威力。

一切都安排好之后，吴邵刚的神色变得轻松了。

与吴邵刚不同的是，郝经等人倒是显得紧张，毕竟这一战的意义，他们是很清楚的，若是获得了完胜，则接下来明王府在经营南方的同时，明军怕是会朝着北方开始进攻了。

所有人都认为金城镇这一次的战斗，一定是能够获取到胜利的，只是胜利的程度如何，究竟如何就不好说了，若是能够很好的把握机会，则获取完胜是有可能的，若是把握不好，让阿术麾下的征南大军绝大部分蒙军逃脱，也是可能的。

接下来战斗开始的每一步，都要好好的把握，不能够有丝毫的疏忽。

尽人力看天意，一切都做好了，就看老天是不是保佑明军了。