大军出发不到十里地，已经在大军中间部位的阿术就接到了前方军官的禀报，行军过程之中发现有少量的明军，人数不是很多，他们做出进攻的态势，可等到军士上去作战的时候又迅速离开，好像没有愿意交战的意思。

发现明军是大事情，军官自然是忙不迭的禀报，接到禀报的开始，阿术也是很吃惊的，立刻命令大军暂缓行军，准备与吕文焕等人商议一番，看看下一步如何的应对。

阿术其实没有做好完全的准备，他的内心还是有些疑惑的，不管是吕文德、吕文焕以及诸多的幕僚，话语之中都表现出来对明军的重视，这自然令阿术感觉到了，要说完全的轻视甚至是无视明军，阿术还没有如此之大的把握。

前方发现明军，让阿术在最短的时间之内，以为自身的判断出现失误。

可就在电石火光之间，阿术突然明白了什么，他首先是怒斥了前来禀报情况的军官，接着下达命令，要求大军加快行军的节奏，丝毫都不能够耽误时间。

没有征询吕文焕等人的意见，阿术就直接下达了命令，而且为了能够让行军的速度真正的快起来，阿术命令骑兵在前面开道，步卒则是紧紧跟随，为了确保万无一失，阿术甚至命令负责押送粮草的队伍，行走在大军的最中间。

谁都知道押运粮草的队伍，速度不可能很快，在大军之中历来速度都是最慢的，阿术偏偏将这一路的队伍，放置到大军的最中间，无疑就是想着最大限度的加快行军的速度。

阿术做出所有安排部署的时候，一边的吕文焕没有开口说话，等到阿术部署完毕，吕文焕依旧在沉思，什么都没有说。

看见沉思的吕文焕，阿术忍不住开口询问了。

“吕大人，本帅的安排，你有什么看法吗。”

吕文焕看着阿术，连忙开口了。

“在下没有什么看法，大帅安排很是到位。”

“哦，那吕大人有什么看法，不妨详细说说。”

“明军撤离涟水县城，必定是有什么无奈之举，最大的可能性就是兵力不足，部分的兵力驻扎在河南的宿州，这部分的兵力需要紧急调遣到海州来，但这需要时间，在下曾经想过，明军很有可能在涟水县城抵御我大军，迟滞我大军行军的速度，可是明军没有这样做，说明吴邵刚认为凭着少量的兵力，是无法阻止我大军行军的步伐的，与其无谓的付出伤亡，还不如放弃涟水县城。”

阿术连连点头，对于吕文焕的分析很是认可。

吕文焕倒是没有想到那么多，继续顺着思路说下去。

“可阻止我大军快速行军，这是明军必须要完成的任务，让出了涟水县城，于是一路上设防，迷惑我大军，同样可以达到阻止我大军快速行军的目的。。。”

阿术的脸上显露出来笑容，可随即他的笑容消失了。

吕文焕最会察言观色，看见阿术的脸色瞬间变化，他马上明白了什么。

“其实在下做出这样的分析，也是源于大帅的启发，当初大军进入到涟水县城，在下内心还是有些疑惑的，可没有其他的事实，在下也不好意思开口说，免得扰乱了大帅的部署，之后大帅做出一系列的安排，在下就开始认真思索了，终于明白了大帅的深意，现如今明军小股部队干扰我大军，在下认为，完全可以不予理睬，要求大军加快行军的步伐和节奏，尽管赶赴海州州城，趁着明军尚未能够立足的时候，展开对他们的围剿。。。”

吕文焕说的很是自然，几乎就没有什么停顿。

窥探到主帅内心之想法，这对于下属来说是很危险的事情，谁也不愿意自身的属下过于的精明，那样对自身是有着重大威胁的，吕文焕当然明白这一点，马上就做出了补充。

阿术的脸色稍稍有些缓和，不疾不徐的开口了。

“吕大人说的是，本帅也是如此看的，明军派遣小股部队沿路干扰，无非是想着让大军行军之节奏慢下来，让宿州的明军能够尽快抵达海州州城，本帅可不会给明军这样的机会，故而命令大军，不要管小股的明军，加快行军的步伐，尽快抵达海州州城。。。”

借口去看运送粮草队伍的调遣情况，吕文焕离开了阿术，朝着后方而去。

擦去额头上面的汗滴，吕文焕的脸色也沉下来了，他发现自己彻底想错了，原来阿术压根就没有想着提携他们，而是完全的利用。

回想起襄阳之战以后，归顺大元朝廷以来，吕文焕以及吕文德两人，根本就没有得到完全的信任，更是没有任何的权力，他们是以幕僚的身份存在的，具体所做的事情，就是给征南大军统帅阿术提出来意见建议，他们麾下曾经的军士，也被编入到新附军之中，而且是打乱了编排，至于说原来军中的那些军官，基本上都没有得到重用，清一色成为了副手。

不管是鄂州之战，还是丁家洲之战，甚至于拿下临安府城的战斗，吕文焕与吕文德两人，都只能够提出来建议，很多时候关键的安排，他们甚至一无所知。

这说明了什么，说明两人就是被阿术利用，人家根本就瞧不起你。

吕文焕感觉到了可悲，这就是降臣的待遇，想想自身目前的处境，再看看已经殒命的夏贵，怕是古往今来的降臣，都没有什么好的结局。

运送粮草的队伍调遣到大军的中间，还是需要一定的时间，粮草悉数都靠马车来运送，部分的军士也需要背着粮草行军，毕竟十万大军的消耗是巨大的，再说海州曾经被明军控制，想要在这一带募集大量的粮草，不是特别的现实，故而此番大军从涟水县城池出发，携带了能够维持一个月的粮草。

看着正在朝着前面集结的乱糟糟的运送粮草的队伍，吕文焕同样什么都没有说，他不说话是明智的，若是开口说话，倒是可能自讨无趣。

“你们都怎么了，慢吞吞的，难不成大军还要等候你们一整天的时间吗。。。”

阿术的怒斥声音传来，让本来有些懒散的军士，动作变得快起来了。

吕文焕看了看阿术，老脸微微有些红，他本来是受阿术的委托，前来督促运送粮草的军士动作快一些的，可惜最终还是阿术亲自来安排。

也许是察觉到吕文焕的神色有些尴尬，阿术看着吕文焕开口了。

“吕大人可不要多心，我是训斥这些军士的，你不好开口说什么，我知道。”

若是在以往听见阿术这样说，吕文焕内心一定是温暖的，可现在不一定了。

吕文焕脸上带着笑容，对着阿术抱拳开口了。

“在下刚刚失职了，愿意接受大帅的惩戒。”

看着态度诚恳的吕文焕，阿术的心里突然舒服了一些，不管吕文德与吕文焕多么的有能力，在他这个大帅的面前，还不是卑躬屈膝，要说以前可不一定，吕文德是大宋的两淮制置使，吕文焕是京西路安抚副使，襄阳府知府，都是大权在握之人。

人就是这样奇怪，不管你有多大的本事，也不管你以前多么的风光，一旦失去了权势，就变得什么都不是了，也就必须要老老实实了。

阿术亲自督办，军士的速度自然快了很多，不到半个时辰的时间，运送粮草的队伍，就抵达了大军的中军，为了大军能够加快行军的步伐，阿术还适当的做出了调整，匀出来了部分的马车，专门负责拖粮食，要知道军士若是背着粮草行军，速度怎么都不可能很快的。

也就在这个过程之中，散落于大军之中的骑兵已经全部集结到一起了，这里面就包括不足五千人的蒙古铁骑。

阿术决定亲自率领这三万人，在队伍的最前面行军，这样所有的情况，他都能够在第一时间就完全掌握，不用听军官的禀报，同时面对诸多的情况，也能够第一时间做出决定。

斥候依旧没有派遣出去，大军才刚刚开始行军，阿术不愿意耽误太多的时间，再说这个时候斥候也不可能侦查到很多的情况，更何况这沿路都有明军小股的部队骚扰，若是斥候撞见他们了，还有可能造成不必要的损失。

十万大军再次出发的时候，已经分为了实际上的两个部分。

阿术率领的三万骑兵，在队伍的最前面，接着就是七万的步卒，而运送粮草的队伍在步卒队伍的中间，更多的军士帮忙运送粮草。

其实每个军士携带有部分的粮草，军士负责运送的粮草，多半都是在攻打海州州城战斗过程之中需要消耗的，故而要求运送粮草的队伍加快行军的步伐，也是完全可行的。

十万大军浩浩荡荡，再次出发。

队伍最前面的阿术，恢复了从容的神态，跟随在阿术身边的吕文焕等人，脸上也看不见太多的表情。

大军行军的步伐明显加快了，没有哪一个军士敢于违背大帅的命令，敢在行军的过程之中偷懒。