看见涟水县的城池，阿术的心才稍微安定一些。

城外的军营被直接废弃，所有军士都进入到城池之中，原来的作战部署被完全打乱，十多万人挤在并不是特别宽阔的涟水县城池里面，其惊慌与混乱的程度是可想而知的。

阿术管不了这些了，一直到进入到城池，他才发现幕僚之中吕文焕不见了。

近段时间高度自信的阿术，骤然遭遇到打击，自信心几乎完全消失，他召集所有的幕僚，到县衙的厢房商议，接下来应该如何的应对，是最为关键的事宜。

十多名狼狈不堪的幕僚，尚未来得及歇息和喘气，就来到了厢房，相比较来说，吕文德的情况好很多，不过此时的吕文德，内心满是痛苦与悔恨。

在吕文德看来，弟弟吕文焕已经在战斗之中阵亡，当初他写信告知吕文焕归顺，目的也是想着好好的过日子，这才过去多长的时间，吕文焕居然命丧沙场，这样的情形，绝不是吕文德愿意看见的。

大军下一步该如何的应对，需要诸多的幕僚拿出来切实可行的主意，可惜的是，这些惊魂未定的幕僚，此刻已经难以提出来什么好的意见建议了。

吕文德的心思压根就没有在这些事情上面，他一直都想着吕文焕的事宜。

讨论一直持续了大半个时辰的时间，最终也没有形成统一的意见，不过有一点是明确下来了，那就是大军不能够在涟水县城逗留太长的时间，必须尽快的撤离到两淮去，那样才能够真正的保证安全。

包括阿术以及所有的幕僚在内，都忽视了一个细节，那就是骁勇的明军，为什么没有尾随厮杀，涟水县城池为什么如此的安静，按说占尽了优势的明军，是不可能放弃尾随厮杀的机会的，这一点阿术不提出来，其余的幕僚也不会说。

商议和争执的过程之中，阿术稍稍清醒了一些。

从涟水县城撤离，这是最终的选择，可是马上就开始撤离，阿术也下不了决心，他已经见识到明军的骁勇，且人家都是骑兵，若是带着步卒撤离，速度方面有着绝对的劣势不说，遭遇到明军追杀的时候，抵御的勇气都难有。

所以尽管决定从涟水县城撤离，可也要做好充足的准备。

金城镇的战斗，损失的兵马尚未统计出来，不过折损超过万人是肯定的，阿术麾下的骑兵，几乎就没有什么像样的抵抗，从头至尾都是被动挨打，到最后都是顾着逃命。

诸多的幕僚离开厢房的时候，阿术本来是想着让吕文德留下来，详细征询一下意见，不过内心对于吕文德的那一丝反感，让阿术没有开口，此刻阿术有些后悔了，为什么没有让身边的亲卫护卫吕文焕，若是此刻吕文焕在身边，肯定是能够提出来好的建议的。

战斗尚未完全结束，吕文焕就被带到了中军帐。

得知吕文焕被生擒的时候，吴邵刚的心情是有些复杂的。

吴邵刚对于吕文焕此人不是特别的熟悉，但是襄阳之战，吕文焕的确勇猛，依靠为数不多的兵力，抵御了蒙古大军的进攻，长达数年的时间，若不是朝中的贾似道专权，这样的情形还会持续一段时间，而吕文焕的归降，表面上看是因为贾似道算计的原因，实际上也是吕文焕得不到任何的支援，已经不能够坚持太长的时间了。

吕文焕若是拼死抵抗，最终也是落得城破的结局。

面对这样的一个人，吴邵刚思考的是如何的处置。

当吕文焕被带到中军帐外面的时候，有关下一步作战的安排，吴邵刚的命令已经下达下去了，他要求蔡思伟率领的大军，分为两路，一路朝着涟水县城进发，若是蒙军尚未撤离，则完全的包围涟水县城，若是蒙军已经开始撤离，则顺路追杀，另外的一路大军，由张珏率领，直接朝着涟水县城南面的陈庄而去，这一路大军必须以最快的速度抵达陈庄，阻止蒙军逃离海州。

蔡思伟朝着涟水县城进发的速度不是很快，毕竟还有鼎坤炮需要运送，张珏率领的四万人，则是以最快的速度朝着陈庄而去。

一个合围蒙军的铁钳已经展开。

吕文焕被带进中军帐的时候，吴邵刚已经做好了准备。

吕文焕看上去有些儒雅的气息，虽说已经走到了人生的最低谷，但没有表现的特别的颓废，反而有一丝云淡风轻的模样。

吴邵刚没有羞辱吕文焕的意思，乱世之中，每个人都有自身的选择，人不为己天诛地灭，就算是他吴邵刚，也要不断的壮大自身的实力，否则身边的心腹同样不能够安心。

“你就是吕文焕，襄阳之战指挥的很是不错，以少量的兵力，顶住了蒙古大军的进攻，能够坚持数年的时间，不简单。”

进入中军帐的吕文焕，内心是忐忑的，对于未来命运无法把握的感觉，让他心几乎都要死了，也正是因为绝望至极，才会表现出来云淡风轻的样子。

吴邵刚的话语还没有说完，吕文焕就吃惊的抬头了。

第一次见到吴邵刚，吕文焕的感觉与其他人一样，吴邵刚太年轻了，若是骤然看见，根本不敢相信眼前的这个年轻人，能够将天下搅得动荡不安。

吴邵刚没有讥讽他吕文焕，相反提到了襄阳之战。

襄阳之战是吕文焕的骄傲，但也是吕文焕的耻辱，很多人说到襄阳之战，第一件事情就是他吕文焕投降了，投降了蒙军，可很少有人注意到，襄阳府城曾经坚持了数年的时间，而且是在朝廷无法驰援的情况之下出现的。

“在下是罪人，无颜面对任何人，更是不敢面前魏王殿下。”

吕文焕依旧称呼吴邵刚为魏王殿下，这不能不说是对自身极大的讽刺，大宋已经灭亡，吴邵刚这个大宋的魏王也就不存在了而且吴邵刚已经是天下人共知的明王，这个时候称呼为魏王，不伦不类。

吴邵刚的脸上却显露出来一丝的笑容。

“大乱之中，个人做出的选择，有迫不得已的地方，不过有些选择，做出来之后，对于自身可能造成重大的损害，说到你归顺大元朝廷，其实这件事情迟早是会出现的，我想你是不会选择让襄阳府城的百姓跟随陪葬的，毕竟后来的鄂州之战，就是最大的教训。”

吕文焕以为自己听错了，吴邵刚会说出来这样的话语吗，正是因为没有想到，吕文焕一时间无法开口回答了。

吴邵刚倒是没有在意吕文焕的表情。

“吕文焕，我若是想着彻底剿灭征南大军，你认为眼下最为要紧的是什么。”

“乘胜追击，不要给对手任何喘息的机会。。。”

吕文焕几乎是不自觉的使出来这句话的，说过之后，他感觉到了不妥，红着脸低头。

吴邵刚微微点头，看来吕文焕的确是有能力之人。

“你说的不错，我也是这样想的，不能够给阿术任何喘息的机会，若是放走了蒙军的征南大军，我怕是不会原谅自身的。”

说到这里，吴邵刚挥挥手，示意军士将吕文焕带走。

吕文焕看着吴邵刚，突然开口了。

“在下罪孽深重，在殿下的面前本没有说话的资格，刚刚听了大人的话语，在下有几句话，不得不说，殿下打败了征南大军之后，最好的选择，就是收复临安府城，且稳固南方，如此天下一定能够归心的。。。”

吴邵刚看着吕文焕，很认真的开口了。

“下一步该干什么，还是等到时机成熟再说，我是想着能够收复整个的南方，就是不知道忽必烈和大元朝廷是不是配合，你的建议很是不错，就看到时候有没有这么好的机会了。”

吕文焕被带走之后，他身边的郝经开口了。

“殿下，下官以为，吕文焕的建议是不错的。”

吴邵刚微微摇头。

“这件事情，我早就想过了，正所谓机不可失失不再来，我们若是打败了征南大军，下一步的矛头，就要对准依旧留在山东的合丹了，我早就说过，近一段时间我们的主要精力，就是剿灭蒙军的有生力量，最大限度的削弱忽必烈以及大元朝廷的实力，至于说平定地方上的事宜，不必那么心急，有些时候太着急了，反而难以稳固地方。”

说到这里的时候，袁世春进入了中军帐。

“殿下，合丹果然从赣榆发起了进攻，张枢密副使率领的大军，正在全力抵御合丹的进攻，这是张枢密副使的信函。”

吴邵刚接过信函，拆开之后，仔细看起来。

不过几分钟的时间，吴邵刚就看完了信函。

“不错，告诉张炳辉，务必抵御合丹的进犯，让其无法移动一步，若是能够将合丹死死的拖住，那就是最大的功劳。”

郝经和张文谦两人看着吴邵刚，没有开口说话，接下来的涟水县城池，将有异常颇为激烈的战斗厮杀，吴邵刚此刻的注意力，依旧在涟水县城，至于说赣榆方向，只要张炳辉抵御了合丹驰援的大军，到时候恐怕合丹会选择忙不迭的撤离。