阿术终于感觉到了吴邵刚的厉害，这已经不是一般的感觉。

派遣的斥候，在陈庄一带发现大量的明军，这是蒙军撤往两淮的必经之地，也就是说明军已经堵死了蒙军撤往两淮的道路，若是这个时候强行的撤离，必定遭遇到明军前后的夹击，结局一定是大败。

阿术不敢下这样的赌注，明知必败的结局，还没有谁会贸然的去接受和实践。

阿术及其麾下的幕僚尚未想到下一步应该怎么办的时候，斥候再次前来禀报，大量的明军已经朝着涟水县城而来，马上就要包围整个县城了。

听到斥候的禀报，阿术几乎就要跳起来了，原来他以为明军不过是想着打败他麾下的大军，现在看来完全不是这样，吴邵刚布下的阵势，就是要全歼他麾下的征南大军。

这需要多大的气魄，需要调动多少的兵力。

阿术感觉到自己恍如在梦中，那个吴邵刚究竟是什么人，有这么大的本事，有这么厉害的肚腹，难不成不知道他阿术麾下有十五万大军吗。

此刻的阿术，满脑子都是愤怒，他咒骂吴邵刚的狂妄，咒骂明军的狂妄，想想他阿术也是大元朝廷的一员骁将，赫赫有名，灭掉了大宋，难不成在吴邵刚的眼里，就是能够被彻底剿灭之人吗。

阿术决定破釜沉舟，索性不走了，就固守涟水县城池，刚刚的金城镇之战，损失的兵力不过万余人，其麾下还有近十四万人，难不成这十四万人就守不住城池吗。

阿术也是清醒的，他迅速给合丹亲王写信了，告知了目前所处的境况，恳请合丹亲王率领大军前来驰援，这一次阿术的表现的确是低调，言辞也显得很是恭谦，因为阿术是清楚的，目前的情况之下，能够救他的也就是合丹亲王了。

阿术分析，明军的力量不管如何的强悍，都不可能分兵作战的，既然想着剿灭他阿术麾下的征南大军，那么作战的主力必定倾斜到涟水县城池一带，而阻击合丹亲王驰援的明军，战斗力应该是一般，只要合丹亲王倾尽全力进攻，那么两路蒙军就有回合的机会，就有彻底挫败吴邵刚和明军的机会。

这份求援信的重要性不言而喻，阿术派遣的不仅有斥候，还有身边最为骁勇的亲卫，嘱托他们不管遭遇到什么困难，都要将信函交给合丹亲王。

做完这一切，阿术开始安排部署固守城池的事宜。

按照阿术的估计，明军进攻的重点应该是南门，其余的西门、东门和北门，放置部分的军士就能够守住了，而且城池不大，就算是明军改变进攻的城门，城内大军调集也是来得及的，故而南门部署了五万兵力，其余的西门、东门和北门，各自部署了一万兵力，其余兵力则是作为机动兵力，随时驰援。

安排部署的过程之中，军士开始拆除城内的诸多房屋，将石块运送到城墙上面，木材则用来堵死南门的城门，阻止明军从城门冲进来，至于其余的三处城门，也运送去大量的木材和少量的石块。

城墙上面安放了四门回回炮，涟水县城墙不大，体型巨大的回回炮不好安放，其余的回回炮，则放置在了距离城墙大约二十米左右的地方，这些回回炮，也可以按照城墙上面军士的指挥，投掷石块。

还在部署的过程之中，斥候前来禀报，明军已经快要抵达涟水县城池了。

阿术亲自上了城墙，看见了远处漫天的黄沙。

这意味着明军的大军即将抵达。

此刻的阿术，变得很是平静，既然下定了决心固守，就不需要有那么多犹豫了，死守城池等待救援，是最好的选择。

阿术的命令随即传达下去，所有的军士都必须倾尽全力死守，不准有丝毫的动摇，违令者斩，而阿术本人，也将在最前沿指挥战斗。

吴邵刚跟随大军前往涟水县城而去。

斥候源源不断的禀报消息，涟水县城外没有任何的动静，城门已经完全关闭，吊桥也高高的拉起来，没有蒙军撤离，城内的动静倒是很大，隔着老远都能够听见。

斥候的禀报，让吴邵刚更加的平静和自信，一切都是按照他预定的计划进行，这个时候，鼎坤炮将要发挥出来常人难以想象的作用。

吴邵刚的命令也随即下达，张珏率领的四万大军，留下两万人固守陈庄，其余两万人迅速朝着涟水县城池的方向集结，如此攻打涟水县城的兵力达到了近八万人。

留在金城镇的军士不是很多，主要负责看押蒙军的俘虏，以及警戒等等。

中军帐设立在距离涟水县城池十里地的地方。

军士以最快的速度搭建好了帐篷，诸多的地图被挂在了四周，供吴邵刚分析。

郝经和张文谦等人，没有太多的事宜，他们跟随在吴邵刚的身边，至于说蔡思伟等人，则是最为忙碌的时候，他们需要安排部署攻打城池的事宜，特别是鼎坤炮的安置，一定要选好地点，让鼎坤炮发挥出来最大的威力。

亲卫还在忙碌的时候，吴邵刚就面带微笑的开口了。

“郝大人，张大人，一切都按照我们的预计进行，看样子全歼阿术麾下的蒙军，是可以做大的，我希望阿术能够固守城池，放弃朝着两淮突围，想不到阿术真的是听指挥，真的死死的守在了涟水县城池之内，这样他就算是插上了翅膀，也飞不走了。”

郝经与张文谦已经明白了吴邵刚的计划，两人内心剩下的就是敬佩。

作战安排到如此细致的程度，对手的每一步计划几乎都在预料之中，如此作战，对方不管多么的强悍，也只有接受败局的份。

这一次悲剧落在了阿术的身上。

要知道这个阿术，已经成为了大元朝廷少有的骁将了，率领征南大军灭掉了大宋，剿灭了大宋数十万的大军，而且还押解大宋皇室所有人，准备到大都去请功的。

恐怕阿术已经没有这个机会了。

“殿下，下官有一件事情不是很明确，殿下为什么在战斗厮杀尚未开始之前，就想到了阿术会固守涟水县城池的。”

吴邵刚看了看郝经，神色有些意味深长。

“每一个指挥作战的统帅，内心都是有志向的，一旦取得了诸多作战的胜利，就有些自命不凡了，阿术曾经的遭遇磨砺了性格，想想其父亲兀良合台遭遇到忽必烈的排斥，且在作战过程之中被我们生擒，这对于阿术来说是奇耻大辱，其内心一定想着出头，想着证明自身的能力，不仅仅让自身能够在世间立足，也让兀良合台能够抬起头来。”

“灭掉了大宋，让阿术变得自信，同时也变得狂妄，他不相信我们敢于围剿他麾下的征南大军，毕竟是二十余万人，如此庞大的队伍，怕是没有几个人敢于想着围歼。”

“到了现在，我们的作战意图，想必阿术完全明白了，其实我们进入到山东作战，最大的目的就是彻底剿灭蒙军的征南大军。”

“明白了我们的作战意图，你们想想，阿术是什么样的感觉，作为大元朝廷顶尖的骁将，居然遭遇到如此的算计和轻视，阿术内心会好受吗，他会甘心吗，不会的。”

“既然不甘心，那么唯一能够做的，就是拼死的抵御，就是证明自身的能力。”

“如此情况之下，阿术会轻易选择撤离吗，当然还有一点，张珏率领的大军，行军的速度很快，其先头部队抵达了陈庄，怕是被阿术派遣的斥候侦查到了，这让阿术明白，他的退路已经被我们完全阻隔，若是大军全部开出去，怕是会遭遇到难以预料的惨败。”

“我赌的就是阿术的自信和狂妄，若是他率领十余万大军，不顾一切的选择从陈庄强行撤离，怕是还能够突围出去不少人的，现在就不一定了，既然阿术如此的自信，相信能够守住涟水县城池，那就让阿术看看，他究竟能够坚持多长的时间。”

。。。

吴邵刚说完之后，张文谦很快开口了。

“殿下，下官预计，不超过三天的时间，大军就能够攻陷涟水县城池。”

吴邵刚看着张文谦，没有开口说话，他都不敢预计三天时间，想不到张文谦预计了。

“殿下，下官做出这样的预计，也是有原因的，当初军士守卫涟水县城池的时候，将城内的一切都弄清楚了，涟水县城池，最为薄弱的其实就是南门，南门的城墙，年久失修，外表看上去坚固，其实不堪一击，当初驻守的将士打算修复城池，被阻止了，那个时候下官不是很明白，今日终于明白意思了。”

吴邵刚看着张文谦，微微点头。

其实张文谦说的这件事情，吴邵刚还真的不知道，城墙年久失修，这样的事情很是普遍，想必忽必烈与大元朝廷，是不会拿出来大量的钱财，修葺一个无所谓的县城的城墙，换做吴邵刚，也不会做这样的事情。

偏偏这样的霉运，被阿术撞上了，这岂不是意味着阿术该死。