乌黑铮亮的鼎坤炮，炮口对准了涟水县城池，鼎坤军的军士，已经严阵以待。

张珏率领的两万将士，也在以最快的速度，朝着涟水县城的方向集结。

蔡思伟率领的将士，已经排列整齐、列队等候，进攻的命令一旦下达，他们将朝着涟水县城池的南门发起最为猛烈的冲锋。

让人感觉到奇怪的是，这些军士系数都是骑兵，他们没有准别云梯等攻城的器械，看样子是准备直接冲锋的，若是不知晓内情的外人看见，一定认为指挥官的脑子出了毛病。

中军帐，吴邵刚神色平静，丝毫看不到大战之前的紧张。

郝经和张文谦等人，看上去就要紧张一些了。

进攻开始的时间是卯时，所有人都在等候吴邵刚的命令。

最为关键的一战即将来临，为了这一战，吴邵刚以及麾下的众人不知道操心了多长的时间，若是这一战取得胜利，则吴邵刚说忽必烈之间的实力对比，将要发生重大的变化。

这是一场绝对不能够输的战斗，这是一场必须取得完胜的战斗。

涟水县城池。

阿术同样紧张，他已经能够看到城外明军的身影，虽然说距离很远，可明军展现出来的气势，依旧让他吃惊，尽管如此，阿术还是不相信明军能够拿下涟水县城池，对于吴邵刚所拥有的魄力与气势，阿术是敬佩的，但明军没有能力全歼他阿术麾下的十余万大军。

给合丹亲王的信函已经送出去了，合丹亲王是不是能够在最短的时间之内收到信函，进而做出相应的部署，这不是阿术能够决定的事宜，不过阿术相信，就在他率领大军坚守涟水县城池的过程之中，一定能够得到外界的驰援。

阿术之所以有这样的想法，更是源于对皇上的期盼。

吴邵刚如此之大的气魄，一定会惊动朝廷和皇上，皇上肯定是明白其中利害关系的，到时候肯定会做出相应的部署，说不定朝廷与吴邵刚之间的决战，就很有可能在涟水县城池这里爆发，若真的到那一步，他阿术的功劳同样不小。

做到这一切的关键，就是阿术能够守住涟水县城池。

身边的幕僚，包括吕文德等人，都提不出来很好的建议，关键时刻，一切都需要阿术亲自做出决断，所以这个时候，阿术反而沉下心来。

阿术的手里还有一张王牌，那就是大宋皇室之人，这些人对于吴邵刚来说，是最大的牵制，若是到了万不得已的时候，阿术会搬出这些人，说吴邵刚谈判，不管怎么说，吴邵刚都是大宋的王爷，不可能对大宋皇室之人不理不睬。

短短一天多的时间，对于阿术来说是最为难熬的，前期战略部署以及判断，几乎全部都出现失误，这样的情形，对于阿术来说是重大的打击。

不过事已至此，沉湎在沮丧的情绪之中，只会对麾下的军士造成重大的影响，故而阿术会克服自身的情绪，沉下心来指挥护卫涟水县城池的战斗。

心情最为沮丧的就是吕文德了。

城外蓄势待发的明军，其同龄是吴邵刚，而这个吴邵刚，在多年之前，是他吕文德的麾下，也是他吕文德慧眼识才，才让吴邵刚脱颖而出，虽说后面的发展，都是吴邵刚自身努力获取的，可没有他吕文德的慧眼识才，怕是没有吴邵刚的今天。

吕文焕生死不明，曾经因为固守涟水县城而沮丧的吕文德，万万想不到，自己居然因祸得福，正是因为固守涟水县城，才得以保全，至于说接下来会如何，吕文德不知道，他也不相信吴邵刚能够率领大军，真正的剿灭阿术麾下的十余万蒙军军士。

不过吴邵刚有了这样的气势，已经很不简单了，当初若是多多注意吴邵刚，不闹出来意见，说不定就可以投奔吴邵刚，谋取一个很不错的前程，至少生活安稳。

卯时到了，初冬的季节，天色尚未大亮。

吴邵刚看着身边的传令兵，一字一顿的开口了。

“命令大军，开始进攻涟水县城池，告诉所有的将士，务必拼尽全力，拿下涟水县城，彻底剿灭驻守涟水县城的蒙军，告诉蔡思伟，我等着他生擒阿术的禀报。”

传令兵早就做好准备，吴邵刚的命令下达之后，多名传令兵迅速行动。

郝经与张文谦等人的脸上显露出来激动的神情，他们几次都想着走出中军帐，到外面去看看，虽说中军帐距离战场还是有些远的，但走出去就能够感受到。

马蹄声在中军帐外面响起，这是传令兵急着去下达作战的命令。

这一幕让吴邵刚想到了千年之后，先进的通讯条件，让命令的下达特别快。

命令下达之后，吴邵刚的神色依旧轻松，他看了看郝经与张文谦等人。

“郝大人，张大人，我们出去走走看看，虽说看不见厮杀的场景，感受一下也好。”

震耳欲聋的炮声出现。

走出中军帐的郝经与张文谦等人，看着涟水县城池的方向，就连袁世春，都忍不住看向了涟水县城的方向。

吴邵刚倒是没有特别的表现，与往常一样，他的双拳紧握。

不过几分钟的时间过去，吴邵刚再次对着郝经与张文谦两人开口了。

“郝大人，你到蔡思伟那里去，看看大军准备的情况如何，特别是张珏率领的两万将士，是不是已经做好了一切的准备，张大人，你到鼎坤军军中去看看，这次进攻涟水县城，鼎坤军的作用至关重要，若是他们能够将城墙轰开一道口子，大军就能够直接冲锋，这省去了很多的麻烦。”

郝经与张文谦喜出望外，他们就是想着能够到战场上去看看，尽管说他们是文人，这战场上厮杀的事宜，与他们没有太大的关系，可如此关键重要的战斗，能够到现场去感受一番，那也是一辈子都难以忘记的。

两人正准备出发的时候，吴邵刚再次开口了。

“郝大人，张大人，还是要注意安全，袁世春，派遣亲卫跟随两位大人，战场上刀剑无情，可不能让二位大人受伤了。”

听见吴邵刚这样说，郝经连忙抱拳开口了。

“殿下，张大人与下官不需要亲卫的护卫，身边有军士就可以了，亲卫需要护卫殿下的安全，再说张大人与下官不会到战场上面去，不会有多少危险的，殿下若是派遣亲卫护卫，也会让指挥战斗的蔡将军、张将军和马将军等人分心的。”

张文谦也连忙抱拳开口。

“殿下，郝大人说的是，下官不需要亲卫的护卫，跟随传令兵前去就可以了。”

亲卫的责任是护卫吴邵刚的安全，再说为了能够让更多的军士投入到战斗之中，吴邵刚身边的亲卫，总人数已经只有两百人左右了，这些亲卫是绝不能够抽调的，否则吴邵刚出现危险，那就是踏天的大祸。

听见郝经与张文谦这样说，吴邵刚不再坚持。

郝经转身的时候，对着袁世春开口了。

“袁将军，殿下的安全，就请你操劳了，不要离开殿下半步，殿下的安全才是最大的事宜，只有殿下绝对安全了，诸多的将士才能够安心的作战。”

袁世春对着郝经与张文谦两人抱拳。

“郝大人和张大人放心，殿下的安全就交给末将了。”

郝经与张文谦上马的时候，显得迫不及待，这一切都被吴邵刚看在眼里。

此番的战斗，对于他吴邵刚来说时特别重要的，对于他麾下的众人来说，同样是非常重要的，身在开封府城的李庭芝，不知道询问多少次了，甚至想着亲自到海州来，若不是吴邵刚亲自写信阻止，怕是李庭芝已经不过一切的到来了。

其他留守在开封府城的官吏也是一样，特别是明王府的官吏，他们知晓海州战事的少许部署，更是清楚此番战斗的重要性，此番作战若是获取了胜利，则明王殿下的宏伟大业，将更快的施展与实现。

吴邵刚知晓这一切，若是换做以往，他也会亲自到战场上面去督战，不过现在不行，他吴邵刚的身份已经出现巨大的变化，绝不是以前的情形，现如今就算是想着随便走走，都有不小的困难，郝经与张文谦等人在这方面已经变得异常的固执，不允许出现任何有危险性的行踪。

这一战之后，吴邵刚的行程恐怕会控制的更加的严格，专门的宿卫也会出现，毕竟现在的情形，与以前有着很大的不同，魏王与明王的称呼，表面上看没有太大的不同，可表现出来的意义完全不一样。

吴邵刚甚至可以预料到，一旦此次作战取得完胜，回到开封府城之后，就算是他不想登基做皇帝，李庭芝等人也不会同意了。

今后大军再次征伐，除非是特别重要的战斗，寻常的厮杀，吴邵刚也不要想着能够亲自指挥战斗，李庭芝等人也不会同意，而且此番战斗结束之后，今后的战斗，将要在北方全面的铺开，吴邵刚坐镇开封府城，一样能够统筹战局。

看着涟水县城的方向，吴邵刚微微叹了一口气。

（本书已经接近尾声，从今日开始每天两更，估计月内就要完本，下一本书正在酝酿，与我以前写的官场有些异曲同工的地方，我也正在努力的思考，期望能够得到读者大大的支持，还是那句话，不管成绩如何，我都是会坚持完本的，感谢支持我的读者大大，谢谢你们了。）