阿术是被身边的亲卫抬着下了城墙的。

两天之前的金城镇之战，阿术没有切身感受到鼎坤炮的犀利，但这一次他是真切感受到了，若不是身边亲卫的死命护卫，他阿术都有可能被鼎坤炮的炮弹击中。

眼睁睁的看着城墙上面的回回炮，被鼎坤炮的炮弹击中，变得粉碎，压根没有机会将城墙上面的巨石投出去，而火炮开始轰击的时候，压根看不见明军军士的踪迹，回回炮也就无法真正的发射。

城墙上面堆砌的巨石，被炮弹击中，碎裂的石头也成为杀器，一些军士侥幸躲过炮弹，却被这四散飞溅的碎石击中，死不瞑目的倒下。

更大的危险来自于城墙本身，让阿术万万想不到的是，看上去颇为坚固的城墙，竟然不堪一击，随着雨点般炮弹的轰击，城墙开始颤抖，一些石块随着炮弹脱落，城门早就被击碎，好在甬道里面有不少的木头以及石块，堵住军士冲入城池之中。

城墙上面血肉模糊的场景，给于军士的震撼是崩溃性的，试想一下，刚刚还是活蹦乱跳的人，转眼就血肉模糊，甚至变成完全认不出来的血球和血饼，这样的滋味没有几个人能够承受，阿术就眼睁睁的看见无法承受刺激的军士，大叫着在城墙上面乱跑，有的跌落到城墙下面，有的则是被强行带下城墙。

阿术被带离城墙的时候，是极其不甘心的，尽管说炮弹不长眼睛，不过并未击中没有刻意躲避的阿术，城墙上面发生的一切，以及可能发生的一切，全部都在阿术的思维之中。

一直到被架着带离城墙上面，阿术也没有看见明军军士发起冲锋，这个时候他终于明白，看来明军是想着等待火炮发挥出来巨大的威力，城墙不大可能被明军军士突破，倒是有可能被明军的火炮击垮。

一个时辰的时间过去了，隆隆的火炮声音终于消失。

阿术的命令随即下达，上万的军士随即朝着城墙上面蜂拥而去，虽说城墙遭遇到极大的破坏，可还没有坍塌，军士依旧是要在城墙上面固守的。

严阵以待的军士，等候明军军士的冲锋，城墙上面与下面的回回炮，已经遭遇到严重的损坏，发挥不了太大的作用，不过还有诸多的军士，一样是可以厮杀的。

阿术不顾身边亲卫的阻拦，也上了城墙。

已经过了辰时，按说明军的鼓声应该响起，进攻就要进行。

可是城墙外面依旧非常的安静，什么都看不见，什么都感受不到，没有发现明军军士的冲锋和进攻，也没有密集的马蹄声。

这一幕，让阿术感觉到疑惑，吴邵刚的葫芦里面究竟是卖的什么药。

中军帐，吴邵刚依旧平静，而他最新的命令，已经下达：军士暂时不要展开进攻，等候鼎坤炮的再一轮进攻，必须等到城墙被轰击出来一道口子，大军才能够发起冲锋。

这个命令，让蔡思伟等人着急，可也没有办法，他们实在有些不理解，尽管说涟水县城池的城墙不是很坚固，可是想着让鼎坤炮将城墙击垮，那也不是短时间之内的事情，若是真的等到鼎坤炮将城墙轰出来一个大口子，恐怕需要好几天的时间，难不成诸多的将士，就干巴巴的等候吗。

鼎坤炮不能够长时间的发射，炮膛发热之后，就需要歇息，否则就有炸膛的危险，导致炮身被毁，还会造成人员的伤亡。

可吴邵刚的命令已经下达，这是谁都不能够违背的。

倒是督战的郝经，好像明白其中的意思，显得不疾不徐，反而安慰蔡思伟，不用过于的着急，进攻的命令迟早都是会下达的，殿下一切都在掌控之中，眼下需要做好的，就是服从命令，让所有将士都做好准备，能够以最为充足的体力和气势投入到冲杀之中。

时间眼看着流逝，眼看着快要到午时。

隆隆的火炮声再次响起来。

城墙上面的阿术，脸色再次的变化，他大概想不到，明军会采取这样的进攻方式，这岂不是意味着，驻守在城墙上面的军士，需要以血肉之躯对抗冒着火星的铁球，这显然是不现实的，就算是全部武装、身穿铠甲的重装骑兵，面对炮弹都没有丝毫的还手之力。

骤然而至的炮弹，瞬间在城墙上面造成重大的伤亡，刚刚清理过的地面，再次出现浓烈的血腥味道。

诸多的军士被迫朝着城墙下面撤离，免得伤亡进一步的增加。

阿术也被迫跟随撤离，毕竟他不敢保证每一次都有那么好的运气。

城墙上面仅仅留下很少的军士，其余人全部撤离。

让阿术猝不及防的情况，也就在这个时候出现，炮弹居然开始朝着纵深的方向延伸，一些驻守在距离城墙不远处的军士，被骤然而至的炮弹击中，惨叫声顿时出现。

拒阿术更加惊恐的是，摆放在距离城墙不远处的回回炮，也是在劫难逃，在炮弹的冲击下，瞬间开始瓦解。

这些回回炮，是阿术用来对付进攻明军的，只要明军开始发起进攻，则回回炮将要投掷巨石，给于明军军士重大的杀伤。

眼看着这些回回炮，被炮弹击中，无法再次使用。

阿术的脸色变得铁青，火炮轰击的延伸，不仅仅让他失去了不少的军士，伤亡的数量增加，更是让他重点依靠的回回炮，无法发挥出来威力。

若是明军总是采用火炮轰击的方式进攻，凭着城内的军士，还真的是无法很好抵御的，冲出去是不行的，收缩在城内也不是很好的办法。

这一次火炮轰击的时间不是很长，仅仅持续半个时辰的时间，可造成的损失，远远大于第一次的轰击。

眼看着全部都被毁掉的回回炮，阿术的情绪爆发，其身边的幕僚遭遇到怒吼，就连吕文德也是不能够例外的。

有幕僚建议，让大宋皇室的人站立到城墙上面，这样明军就很有可能不敢发起冲锋，这个建议被阿术毫不留情的拒绝，要是吴邵刚不在乎这些，那么阿术想着凭借大宋皇室之人谈判的可能性也不存在了。

中军帐，看着神色焦急的蔡思伟和张珏等人，吴邵刚不紧不慢的开口。

“我知道你们想什么，将士们已经做好一切的准备，就要开始冲锋，可冲锋的命令迟迟都没有下达，你们着急，你们麾下的将士，怕是更加的着急，可我要说，不用过于的着急，要知道驻扎在城内的蒙军，总兵力超过十万人，面对如此庞大的队伍，我们想要全歼他们，就要静下心来，等待最佳时机的出现。”

“今日的轰炸之后，想必阿术会改变应对的策略，城墙上面留下的军士总人数不会太多，免得造成无所谓的伤亡，只要阿术这样做，那就是大军总攻的时间。”

“今日之内，我们不会展开进攻，不过明日卯时，进攻就会展开，到了那个时候，阿术就算是神仙，也来不及再次做出部署上面胡调整了。”

“好了，蔡思伟、张珏、马龙，你们都去准备，记住让将士保持高昂的斗志，千万不能够泄气，更不能够随意猜测，免得扰乱军心。”

蔡思伟等人领命之后，离开中军帐，前去落实吴邵刚的部署。

郝经看着吴邵刚，忍不住开口了。

“殿下，涟水县城池之内有大宋皇室之人，下官恳求处理这件事情。。。”

吴邵刚没有开口，不肯定也不否定。

在穿越的吴邵刚看来，大宋皇室之人，对自身不可能造成多大的威胁，可是在李庭芝等人看来，大宋皇室之人是巨大的威胁，这源于认识方面的不同。

说到底，吴邵刚内心深处的认识，不属于这个时代，他对于皇权之间残酷的斗争，还是不太了解，可李庭芝等人就不一样了，他们知道大宋的皇室是巨大的威胁，若是不能够慎重处理好，甚至会对明王府造成致命的伤害。

想想历史上已经灭亡的大宋，其皇宫都被大元朝廷一把火烧掉，诸多大宋皇帝的陵墓，更是被元朝的和尚给盗墓，就可以知晓皇权更迭的残酷。

吴邵刚对于这一切无所谓，但不能够阻止李庭芝等人从中想办法应对，这看上去有些残酷，却是迫不得已的事情，若是大宋的皇室依旧是存在的，甚至是活的好好的，谁知道若干年之后，是不是会有人从中作祟。

当然吴邵刚的底线还是在的，那就是不允许残杀大宋皇室之人，可以将这些人放逐，让他们永远都没有翻身的机会，但不能够明目张胆的斩杀。

至于说这一次对涟水县城池的征伐，被阿术掌控的大宋皇室之人，是不是会成为交易的对象，甚至是成为阻挡大军进攻的砝码，谁也说不清楚。

看见吴邵刚没有开口说话，郝经转身离开，前去找寻蔡思伟。

吴邵刚看着郝经的身影，微微叹了一口气。

“殿下，下官以为，郝大人一定能够很好处置此事的，殿下就不用担心了。”