卯时一刻，吴邵刚率领张炳辉等人，开始在中瓦子巡逻。

天尚未大亮，不过中瓦子一带是灯火辉煌，几乎每间屋子外面都挂着红色的灯笼，灯笼里面透射出来烛光，一些人穿梭于各个屋子之间，神情上面都带着兴奋。

要不是身穿军服，手持宋手刀，领着张炳辉和马龙等人巡逻，吴邵刚几乎要怀疑自己是不是再次穿越了，如此热闹和现代的场景，就算是千年之后都不多见的。

所谓的巡逻，其实也就是维持地方上的秩序，防止出现大的乱子，真正出现打架斗殴甚至死人了，那是巡捕房来处理和善后，催锋军是不会理睬的。

第一次巡逻，吴邵刚很是谨慎，他不清楚这里面的规则。

刚刚离开军营的时候，军营大门处执勤的军士索要钱财，这就说明巡逻的军士，是肯定能够得到好处的，毕竟瓦子属于娱乐场所，什么乱七八糟的事情都会发生，若是巡逻的催锋军的军士真正的严格执法了，有些人日子肯定不好过，所以某些有势力的人，或者说有钱的人，会掏出钱财，求的安宁。

拿人钱财、与人消灾，巡逻的催锋军军士得到了钱财，自然会睁一眼闭一眼。

穿越的吴邵刚知道这里面的猫腻，千年之后也曾经出现过这样的事情，所谓的警匪一家，不就是如此情况的写照。

巡逻的队伍进入中瓦子，开始在狭窄的巷子里面行进。

相对来说，这个时候是比较安静的，毕竟经过了一夜的喧嚣，除开大部分的赌坊仍旧传来大声的吆喝，其余地方寂静无声，酒楼尚未开门营业，妓院的姑娘也尚在沉睡之中。

星罗棋布的小巷，真正想要完全走一遍，还是有些困难的。

吴邵刚也没有心思走遍整个的中瓦子。

京城的中瓦子，可以说是南宋最大的娱乐场所，谁都清楚，只要是娱乐场所集中的地方，总是有些故事的，更是有背景的，这一点无法避免，占地千余亩的中瓦子，藏污纳垢，绝不可能安宁，整治是不可能的，这里是官府赋税的主要来源地之一。

吴邵刚不迂腐，赌坊和妓院等等，千年之后是严厉禁止的，可现如今完全合法，至于说那些因为赌博导致倾家荡产，或者是逼良为娼的事情，他管不了，也不会去管。

辰时，天大亮了。

太阳已经出来，天气很好，气候早已经暖和，严冬早已经过去。

诸多的酒楼逐渐开门营业，也有不少人前往中瓦子而来，寻求娱乐。

前方的巷子里面，传来了女孩子哭泣的声音，还有男人哀求的声音。

吴邵刚稍稍犹豫了一下，领着张炳辉等人，进入到巷子里面。

眼前出现的一幕，让吴邵刚震惊。

四个壮汉正拉着一个披头散发的姑娘，朝着屋子里面拖去，姑娘拼命的挣扎，两个壮汉正在用脚踢在地上翻滚的老人，一把奚琴和一个铜锣散落在地上，而这六个壮汉的身边，两个身穿蓝色公服的巡捕房捕快正在抱着手观看，脸上带着无所谓的笑容。

挣扎的姑娘不断扭头看着地上的老人，老人抱着头，嘴里还在发出哀求的声音，好像是恳求这些人放过这个姑娘。

吴邵刚等人的出现，让六个壮汉愣了一下，包括两个捕快，脸上也显露出来吃惊的神情。

六个壮汉停止了动作，看着两个捕快。

其中一名捕快走上前来，脸上带着笑容。

“是殿前司催锋军的军爷吧，这个老头子欠钱了，还不起，只能够这样了。。。”

捕快一边说着话，一边从怀里掏出来一锭白银，悄悄的递给吴邵刚。

“军爷，不是说好了，中瓦子里面由巡捕房来负责，我们还不知道规矩变了。。。”

吴邵刚冷冷的看了一眼捕快，强压住心头的怒火。

这样的事情，在瓦子里面应该是稀疏平常的，怕是这个老人欠下了妓院的钱财，或者是高利贷，还不起了，故而自家的姑娘亦或是孙女，被送入妓院抵债。

不要说地上的老人，吴邵刚家里都遇见过这样的事情。

出手还是不出手，吴邵刚有些犹豫，理性的他，深知这里面的水很深，力量也很强大，若是贸然出手，怕是引发太多的事端。

就在吴邵刚尚未开口说话的时候，屋子里面出来一个尖嘴猴腮的中年人。

中年人几乎没有看吴邵刚等人，大喇喇的开口说话了。

“你们耽误什么时间，还不赶快。。。”

说话的中年人，嘴里的金牙冒出来，亮闪闪的。

吴邵刚的怒火被再次点燃。

“放下这个姑娘。”

冷冷的话语传来的时候，中年人扭头看了看吴邵刚，满脸不屑的开口了。

“军爷，这可是我们自家的事情，欠债还钱，天经地义，还轮不到你们开口，不要自找无趣。。。”

吴邵刚没有看中年人，扭头对着身边的张炳辉开口了。

“张部将，哪里来的狗叫声，你去让他闭嘴。”

张炳辉愣了一下，很快明白意思了。

“遵命，杜小七、王十三，跟我上。”

吴邵刚对面的捕快，脸色发白，略带怒气开口了。

“军爷，您是什么意思，想来搅场子吗。。。”

张炳辉等人的动作太快，很快冲到中年人的面前，杜小七和王十三两人反绑中年人的双臂，张炳辉狞笑着用刀柄撞击中年人的金牙。

一声惨叫，伴随着鲜血，金牙落在了地上。

四个壮汉迟疑着松开了姑娘，两个壮汉也不再踢地上的老人，眼见着中年人被收拾，他们不敢动手，毕竟对面是几十个军士，要是这个时候动手，恐怕是死无葬身之地。

两个捕快也不敢动手，他们知道催锋军的厉害。

随着惨叫声的出现，屋子里面很快有了动静，一群人冲出来，手里拿着刀枪，后面一个富态的中年人也慢慢走出来。

看到了吴邵刚之后，中年人愣了一下，仿佛不相信眼前发生的一切。

不过眼前的一幕，让中年人脸上的怒气很快出现。

“军爷这是什么意思，嘉乐楼可不是那么好欺负的。。。”

中年人的话语未落，他前面的诸多壮汉，已经举起手中的刀剑，准备动手了。

吴邵刚冷冷一笑，对着身后的众人开口了。

“听我的命令，只要嘉乐楼有人敢动手，格杀勿论。”

吴邵刚的话语刚落，马龙等人迅速拔出宋手刀。

一股杀气瞬间蔓延开来。

中年人的身体颤抖了一下，再次看了看吴邵刚，脸上随即堆出来了笑容。

“这位军爷很是面生，我是嘉乐楼的掌柜黄茂生，不知道军爷。。。”

“催锋军副将吴邵刚，黄掌柜，你若是想着告状，尽管去，不过今日这件事情，我是管定了。”

“原来是吴副将，小事小事，一切都依吴副将所言，这个姑娘，就算是嘉乐楼送给吴副将的。。。”

中年人这几句话说出口，现场的气氛迅速缓和下来。

吴邵刚看了看中年人，跟着开口。

“张部将，杜小七，王十三，放人。”

杜小七和王十三松开的时候，尖嘴猴腮的中年人瞬间瘫倒在地上，不过他不敢开口呼喊，右手捂着嘴巴，左手将地上的金牙捡起来。

巡捕房的两名捕快，看了看吴邵刚等人之后，匆匆离开。

黄茂生盛情邀请吴邵刚等人到嘉乐楼一坐，不过吴邵刚谢绝了。

黄茂生也没有客气，带着众人进入到屋子里面，关上门。

老人依旧趴在地上，身边放着一张借据，姑娘则是扑到了老人的身上，低声抽噎。

黄茂生做事情倒也干脆，将借据放在了地上，此刻只要吴邵刚拿起地上的借据，他就可以随意处置老人和姑娘了。

吴邵刚走上前去，看了看地上的老人，老人脸上满是血迹，如此大的年纪，遭受了痛打，想要恢复不是一时半会的事情。

老人用力抬头，惊恐的眼神让吴邵刚的内心颤抖了一下。

微微的叹了一口气，吴邵刚从怀里掏出了一锭银子，放在了地上。

“你们赶快离开这里，找个地方疗伤去，我也就能够帮你们这些了。”

说完这话，吴邵刚后退了几步，他暂时不会离开，要等到老人和姑娘离开之后，否则他们离开之后，谁知道黄茂生会不会从屋子里面出来。

老人有些不敢相信，用袖子擦了擦脸上的血渍。

“恩、恩公。。。”

“赶快离开吧，我们还要巡逻。”

姑娘扶起了老人，没有拿地上的银子，也没有管地上的借据，大概他们还很是恍惚。

“张炳辉，将银子和借据都给他们，派两个人，护送他们离开，一直到安全之后，回来巡逻。”

当借据和银子拿到手的时候，老人终于有些清醒了，他踉踉跄跄的来到吴邵刚的面前，扑通的跪下，身边的姑娘也跟着跪下。

“恩公，您的大恩大德，来世再报。。。”

老人和姑娘终于离开了。

吴邵刚看了看嘉乐楼，领着众人也离开了，他没有也不可能注意到的是，大门背后有一双眼睛，顺着门缝，一直盯着这一切。