黑夜终于来临，屋子里死一般的寂静。

副都元帅以上的军官，悉数都在屋子里集中了，包括诸多的幕僚，作为大军统帅的阿术，一直都没有开口说话，脸上也没有多少的表情。

明军一整天都没有起进攻，可火炮足足轰炸了三轮，接近两个时辰的时间，不管是城墙上面驻守的军士，还是在城墙下面待命的军士，甚至包括驻守在北门、西门和东门的军士，都被明军火炮的威力震惊了，南门的城墙，已经变得千疮百孔。

阿术终于想到了伯颜，那个曾经与他一样成为大元朝廷希望的年轻人。

当初的伯颜，怕也是遭遇到这样的炮火，绝望之中选择了自尽身亡。

难不成他阿术也要遭遇到此番的结局吗。

自信心早就开始消失，剩下的就是绝望气息的笼罩。

现如今明军对城池的进攻，已经不是以往的概念了，那种动辄几个月拿不下城池的情形，对于明军来说恐怕是不存在的，凭借着火炮的威力，不管如何坚固的城池，在火炮的面前都是要颤抖的。

虽说明军一整天没有起进攻，可是阿术以及麾下的军官，已经感觉到顶天的压力，不出预料，翌日明军是一定会起进攻的。

阿术想到了襄阳之战，想到了鄂州之战，想到了丁家洲之战，这一次次战斗的胜利，都是阿术的辉煌，可这样的辉煌，在涟水县就彻底消失了，在明军的面前变得不值一提。

阿术有些后悔，他想到了父亲兀良合台的来信，想到了信函之中的提醒，正是因为对兀良合台信函的不在意，正是想着彻底打败明军、打败吴邵刚，立下更大的功劳，阿术选择了冒进，在这个过程之中，他忘记了阿里海牙，忘记了合丹，甚至忘记了皇上与朝廷。

白天明军的炮火，造成的损失是重大的，回回炮几乎都被毁掉，难以挥出来作用，军士的伤亡倒不是特别的惨重，可是士气已经遭遇到致命的打击。

金城镇之战，已经让阿术麾下的征南大军遭遇到惨重的损失，白天进行的战斗，对于军士的士气更是毁灭性的打击，阿术不知道，翌日军士是不是还有拼命抵抗的勇气。

正是在这些思绪的缠绕之下，阿术做出了一个他自己都不敢相信的决定，不能够继续在城池内等死了，必须要冲杀出去，杀出一条突围的血路。

也正是这个思绪，让阿术集中了军中高级军官。

这一次不是商议，而是做出决定，做出安排。

抬头看了看众人，阿术面无表情的开口了。

“明日本帅准备安排专人，到明军的军营之中谈判，谈判的对象，就是大宋皇室之人，本帅愿意交出这些大宋皇室之人，但明军必须让开一条通道，让我们大军能够安全的离开，若是明军不答应我们这个条件，那我们就要毫不客气的动手，斩杀大宋皇室之人，就让吴邵刚去背这个黑锅。。。”

没有谁感觉到吃惊，或许这样的谈判，对于大军来说，是最好的缓冲，大军若是能够籍此离开涟水县，离开海州，回到两淮，未尝不是好事情。

不过这个时候，众人都很是清醒，想着用大宋皇室之人，换取征南大军十余万的人退路，这未免一厢情愿，吴邵刚怕是不会同意。

可这也是没有办法的办法，目前的情况之下，恐怕想不到更好的办法。

没有人开口回答，阿术也没有想着让人开口，他接着说下去了。

“明日卯时，请吕文德先生代表本帅，与明军谈判，吕先生对明军熟悉，与明军统帅吴邵刚更是认识，想必这层关系，会让谈判顺利很多的。。。”

四周更加的安静，没有人想到阿术会做出如此的安排，这么重大的事情，居然让归降的吕文德前去，若是吕文德选择再次的投降，一切的安排岂不是前功尽弃。

吕文德更是脸色白，身体颤抖，他万万想不到这件事情会落到自身的头上。

推辞是不可能的，吕文德根本就没有资格开口说话，白天还在想着吕文焕的遭遇，不到一天的时间，这样的遭遇就落到了自身的头上。

这就是降将的下场。

纵使有一万个后悔的心思，此刻也没有什么作用了。

“好了，诸位都去准备，好好的安抚军士，告诉他们，本帅一定会想办法，让他们离开这里，回到大都去的。”

众人都散去了。

吕文德木然的走出了屋子，甚至忘记朝着自己的房间而去。

冬天的夜晚是很冷的，可惜吕文德感受不到，他在大街上茫无目的的走路，巡逻的军士时不时的准备上前去询问，好在吕文德身边有阿术的亲卫，挥手制止了这些准备询问的军士。

这样的关键时刻，阿术当然会派遣身边的亲卫，看住吕文德，若是吕文德出现意外，则阿术的一切安排，将会真正的落空。

子时，城内已经异常的安静，甚至能够听见轻微的鼾声。

军中都元帅以上的军官，被亲卫秘密通知，来到了县衙的厢房。

县衙外面，有亲卫严密的戒备，任何人都不准靠近，能够进入到县衙的亲卫，都是凭借着阿术出去的玉牌。

这些都元帅进入到厢房的时候，神色有些茫然，不过两个时辰之前，大帅已经做出了安排，这个时候让他们前来，会有什么事情，难不成大帅的安排出现了重大的变化，需要他们马上去贯彻执行吗。

不到一刻钟的时间，阿术进入到厢房。

此刻的阿术，脸色肃穆，与两个时辰之前完全不一样。

扫过了众人之后，阿术慢慢的开口了。

“接下来本帅将要做出的安排，事关诸位的性命，请诸位仔细听清楚，本帅准备说的一切事宜，绝不准有一个字的泄漏，否则不管你是什么身份，本帅都会取你性命。”

周遭骤然变得紧张起来，这些都元帅的脸色都有些白，他们不明白大帅究竟是什么意思，为什么说出来的话语，如此的严肃和无情。

阿术慢慢站起身，看着众人，一字一顿的开口了。

“明日吕文德代表本帅出城到明军大营之中谈判，不过是本帅安排的一个幌子，本帅知道这样的谈判没有任何的作用，吴邵刚是绝不会答应的，大宋皇室之人，对于吴邵刚来说，没有任何的作用，其巴不得我们斩杀这些大宋皇室之人。”

有都元帅微微点头，其实他们也想到这一点了。

“明日卯时二刻，就是大军行动的时候，本帅已经决定了，率领大军突围，杀出一条血路，不管我们有多大的损失，只要能够突破明军的包围，回到两淮，我们就是获取了胜利。”

“吕文德前往明军大营之中谈判，目的就是分散明军的注意力，吴邵刚绝对想不到，本帅会趁着谈判的机会，组织大军突围。。。”

厢房里面更加的安静，如此关键的时刻，更不会有人开口说话。

“本帅知道你们担心什么，征南大军绝大部分的军士都是步卒，面对明军的骑兵，强行突围损失一定是惨重的，可本帅已经没有其他的选择，这是能够采取的唯一的办法，本帅相信，能够从明军的包围之中突围出去的军士，才是真正的精锐之士，留下这些精锐之士，也就是保存了征南大军。”

“至于说大宋皇室之人，明日就看他们的运气了，将他们安排在最后突围，若是他们能够突围出去，最好不过，若是不行，那就将他们留给吴邵刚去处置，本帅正好甩掉这个包袱。”

“你们都是本帅最为信任之人，突围这件事情，本帅就拜托你们了，若是有什么不清楚的地方，可以开口询问，一旦走出这个屋子，你们就要连夜开始组织。。。”

阿术说完之后，看着众人。

同样没有人开口说话，大帅说的已经很清楚，不需要过多的询问，至于说突围具体事宜的安排，在众人没有问题之后，阿术自然是会做出安排的。

有一点众人是清楚的，被抛弃的可能不仅仅是大宋皇室之人，还有吕文德。

可以想象，尚在明军军营之中谈判的吕文德，在大军开始突围的时候，会遭遇到什么样的惩戒。

没有人开口询问，阿术开始了详细的部署。。。

回到房间的吕文德，终于清醒了一些，他突然觉，自己前往明军军营去谈判，究竟该说些什么，具体的条件是什么，难不成就是阿术说的几句话那么简单，再说前去明军军营谈判，最为统帅的阿术，至少需要有一纸文书，表示出来诚意。

在房间里面来回踱步好长时间，吕文德一咬牙，走出屋子，准备到县衙去，不管怎么说，他需要见到阿术，询问详细的情况。

县衙周遭已经戒严，任何人都不能够进入。

吕文德吃了闭门羹，没有能够进入到县衙，更不要说见到阿术了。

往回走的时候，吕文德回头看了看黑黝黝的县衙，他突然想到了什么，找到一处黑暗的角落，掩饰身形，默默的等候。

大半个时辰之后，身体已经冻得有些木的吕文德，终于现县衙的门打开了，几个都元帅从县衙出来，急匆匆朝着军营而去。

吕文德大气都不敢出，看着这一切。