手持白旗走出城池的时候，吕文德回头看了看临时清理干净的甬道，眼睛里面闪现出来一丝决绝的目光，既然已经错了一次，就不能够再错第二次，不管接下来的情形如何，吕文德都已经有了选择。? ?

昨夜看见的诸多都元帅，已经连夜清理干净的甬道，清晨开始全面集结的大军，已经让吕文德预测到了什么，作为大宋曾经的两淮制置使，吕文德可不是蠢人。

战马等候在甬道的出口处，骑上战马的吕文德，打马朝着明军的军营而去。。。

卯时之前，吴邵刚就接到了禀报，蒙军征南大军主帅准备派遣吕文德前来谈判，以大宋皇室之人，交换征南大军的撤离。

阿术的这个谈判条件，遭遇到郝经等人毫不犹豫的否决，明军辛辛苦苦的准备这么长时间，怎么可能因为大宋皇室的众人，就放弃剿灭蒙军。

不过郝经等人情绪还是很好的，阿术愿意派遣吕文德前来谈判，说明蒙军的处境已经很是糟糕，至少没有了固守涟水县城池的决心。

派遣吕文德前来谈判，也引了郝经等人的不满，吕文德是什么人，是归降大元朝廷之人，这样的人有什么资格前来谈判。

郝经等人议论的时候，吴邵刚却下达了另外的命令，要求所有的军士都要做好战斗准备，不准有丝毫的放松。

吴邵刚的这个命令，让郝经等人有些好奇，现如今需要考虑的是拒绝阿术谈判的事宜，至于说攻打涟水县城池的战斗，至少需要等到谈判结束的时候。

卯时，吕文德单人单骑，朝着明军的军营而来。

等候吕文德的是张珏。

吕文德认识和熟悉张珏，当年的钓鱼城之战，张珏曾经在吕文德的指挥之下作战，不过这一次见面，两人的身份完全改变了。

还没有来得及下马，吕文德就大声开口对着张珏喊出来了。

“阿术没有真心想着谈判，城内的蒙军正在大规模的调动，阿术肯定有其他的图谋，马上转告明王殿下。。。”

张珏稍稍愣了一下，看见神色激动紧张的吕文德，马上扭头，命令身边的传令兵，将这个消息迅禀报给明王殿下。

蔡思伟也赶过来了。

见到蔡思伟，吕文德再次说出了自身的怀疑，阿术究竟准备做什么，吕文德不敢随便判断，但他隐约的觉得，阿术怕是会利用谈判的间歇时间，采取什么大规模的行动。

蔡思伟脸上已经显露出来冷笑的神情，刚刚接到了殿下的命令，大军严密戒备，注意涟水县城池方向的一举一动，不准有丝毫的放松，看来殿下已经预料到不对劲，故而提前做出了安排。

蔡思伟看了看吕文德，要求身边的亲卫将吕文德带到中军帐去。

吕文德刚刚被带走，蔡思伟就和张珏开始了详细的商议，两人不约而同的想到了一点，那就是蒙军会不会趁着谈判的时间突围，若是十几万的蒙军蜂拥的离开涟水县城池，没有做好准备的将士，还真的不好应对。

蒙军既然想着突围，肯定不仅仅是从南门突围，十余万的蒙军若是完全选择从南门突围，那和找死是差不多的，也就是说准备突围的蒙军，应该是从东南西北四个方向采取全线的突破，不管哪一路的蒙军突破了明军的防线，都是巨大的胜利。

东南西北四个方向，都驻扎有明军，只是人数上面有不同，南门驻扎的军士人数最多。

此刻调遣军士，明显是来不及了，不过蔡思伟手中有利器，那就是轰天雷。

这玩意对付蜂拥撤离的蒙军，作用太大了，轰天雷若是在人群之中爆炸，形成的杀伤力是巨大的，甚至不亚于鼎坤炮，再说轰天雷投掷方便，只要点燃了引信，朝着对方扔过去就可以了，其余的不用过多的操心。

大量的轰天雷被运送到西门、北门和东门外面驻守的队伍之中。

每个军士手中都持有不少于十个的轰天雷。

投掷轰天雷的队形也迅摆出来了。

蔡思伟与张珏等人还在安排的时候，吴邵刚的命令也下达了，蒙军征南大军若是选择从涟水县城突围，绝不能够让他们逃离，必须要给与毁灭性的打击。

卯时一刻，天际微微亮，已经能够看清楚四周的一切了。

涟水县城池方向，尚没有什么动静，可明军的所有将士，都做好了准备。

郝经与张文谦同时前来督战了，这一次张文谦没有到鼎坤军之中去，若是蒙军选择突围，则鼎坤炮不可能挥出来多大的作用。

少有的安静出现了，明军将士默默的看着城池的方向，面容都很严肃，他们胯下的战马，此刻也变得安静。

卯时二刻，天色终于开始大亮，微微的雾气此刻开始出现。

涟水县城池里面，突然出现了嘈杂的声音，这声音传的有些远，城外负责警戒的斥候，很快听到了这嘈杂的声音。

斥候还没有来得及禀报，东南西北四个城门突然全部都打开了。

蒙军顺着四座城门，开始蜂拥的朝着城外冲锋。

城门不是很大，能够在短时间冲出来的蒙军军士不是很多，但他们显得很是急促，几乎是从城门的方向挤出来的，不要命的朝着明军的军营冲过来。

明军的阵地，距离城池不过千米左右的距离，这点距离，军士几分钟就能够冲过来，而且明军的骑兵，无法挥出来冲锋的优势。

看来阿术的确是经过了深思，做出这样的决定。

一旦步卒与骑兵厮杀在一起，步卒的损失会很大，但也有逃走的机会，而且厮杀在一起，骑兵也会形成不小的损失，对于破釜沉舟的步卒来说，是没有办法的最好选择。

冲出城池的蒙军军士越来越多，东南西北四个方向的灰白色洪流，朝着明军的军营而去，这气势也是了不得，而明军的军营之中，好像还没有多大的反应。

站在城墙上面的阿术，冷眼看着这一切。

冲锋出去的蒙军，已经逐渐接近了明军的军营，不过明军军营还没有多大的反应。

阿术的脸上闪现一丝的微笑，他这次的安排部署，看来是值得的，征南大军会付出重大的伤亡，但只要能够杀出一条血路，回到两淮，就能够东山再起。

阿术身边的诸多军官，也紧张的看着城外的一切。

昨夜这些军官没有歇息，就是整夜未眠，他们需要根据大帅的安排部署，去详细的落实每一个细节，突围之战，重在细节，要考虑到方方面面，而且还需要保密，不能够泄漏出去消息，现如今征南大军正处于不利的处境，谁知道新附军之中是不是会有军士产生异心，将情报泄漏给城外的明军。

这一夜全城都是戒严的，任何人不准靠近县衙，不准靠近东南西北四个城门，不准靠近城墙，由亲卫组成的巡逻队，彻夜在城内巡逻，若是看见落单的军士，不问青红皂白都要扣押起来，一些不能够回答清楚自身行踪的军士，甚至可能被直接斩杀。

驻守东南西北四个城门的军士，换成了大军之中最为强悍的军士，这些军士都是从北方来的，至于说南方投降的原宋军军士，则被全部换防。

而最为重要的一步，就是突围军士的安排事宜。

按照阿术的部署，突围的重点放在了东门和北门，南门被彻底的放弃，因为南门外面有大量的明军，不过从南门突围的军士，人数是一点不少的，这些军士绝大部分都是南方投降的原宋军的军士，说的不好听一些，这些军士就是炮灰，去拖住南门驻扎的明军，让明军不能够分兵到东门和北门。

东门和北门突围的军士，几乎都是从北方来的新附军，骑兵也全部安排从这两处突围。

城内留下的军士，仅仅万人，这些人主要是守住大宋皇室之人，当东门和北面杀出一条血路之后，这些军士就会押解大宋皇室之人，迅开始撤离。

阿术也将随着这支队伍撤离。

如此情况之下，诸多军官紧张是很自然的，昨夜本来确定突围的时间是卯时一刻，可能是阿术觉得过于的仓促了一些，推迟了一刻钟的时间，这才导致城内的喧哗声音传出去了，而这些喧哗声，让阿术大怒，于是到了卯时二刻，突围正式开始。

阿术看上去神色平静，不过若是仔细观察，可以现他的眼睛里面，没有丝毫的色彩，眼神异常的专注，一直都看着东门以及北门的情形。

阿术身边的军官则不一样，他们各自负责一块，虽说没有亲自率领军士冲锋，不过他们的责任，已经落实到每一个冲出去的军士的身上。

十多万人同时从县城冲出去，这气势还是很惊人的，而且是分为了四路大军，让明军难以集中优势打击哪一路。

诸多的军官对于大帅还是佩服的，关键时候想到了这个应对的办法，以壮士断腕的决心，撤离连水县，撤离海州，回到两淮去。

没有非同寻常的智慧和经验，不可能做出如此的决定。