天空之中，突然出现了很多正在燃烧的轰天雷。? ?

蒙军对于轰天雷还是知道的，这东西有着杀伤力，但不是很大，而且轰天雷因为质量的问题，爆炸率不是很高，爆炸的轰天雷倒是能够伤人，甚至能够取人性命。

可是蒙军对于数次改进之后的轰天雷，是完全不熟悉的。

郭守敬等人经过长时间的研制和改进之后的轰天雷，短距离之内的厮杀，杀伤力是巨大的，不客气的说，轰天雷落地爆炸之后，周遭会倒下一大片的人。

明军手中的轰天雷，与当年宋军手中的轰天雷，完全不一样了。

其实蒙军只要动动脑子，就能够想到轰天雷的厉害，既然明军能够有犀利的鼎坤炮，又怎么可能手持杀伤力不大的轰天雷呢。

此起彼伏的爆炸声瞬间出现。

冲锋在前方的蒙军，在爆炸声中一片片的倒下，惨叫声被爆炸声淹没，但满眼的血腥还是瞬间出现，跟随在后面冲锋的蒙军军士，稍稍迟疑了一下，继续往前面冲，等待他们的依旧是漫天的轰天雷。

明军的阵形排列的很清楚，分为了三排，第一排手持的点燃的轰天雷扔出去之后，马上蹲地朝着后方移动，第二排的军士则是用火折子点燃手中的轰天雷，再次投掷出去，第二排的军士蹲下后撤的时候，第三排的军士用火折子点燃轰天雷，投掷出去，如此先前第一排的军士，已经做好了投掷的准备。

如此的循环往复，轰天雷的爆炸声根本不会停止，这中间也不会出现丝毫的间歇。

这看似简单的配合，绝非一朝一夕形成的，不知道经过了多少的试验与训练，需要掌握轰天雷引信燃烧的时间，需要计算轰天雷爆炸的时间，要知道每一个军士手中都有轰天雷，若是因为时间掌握不好，炸到自身了，那引的后果就是灾难性的。

在如此密集的轰天雷之下，冲锋的蒙军没有丝毫的希望，就算是侥幸冲出来，明军射的箭雨，也会让这些蒙军军士成为刺猬。

大量的蒙军军士倒在了轰天雷的爆炸声中，少数冲出来的蒙军军士，又倒在了箭雨之下，没有一个蒙军军士能够冲过这百来米的死亡地带，尸体在地上不断的累积。

后面继续冲锋的蒙军军士终于现情况不对，他们停止了往前冲，开始转身后撤，可惜后面的蒙军军士依旧在朝着前面冲锋，有的军士压根看不见前面出现的惨状。

后撤的与冲锋的蒙军军士瞬间挤压在了一起，导致蒙军的阵形大乱。

明军军士开始了主动出击，他们骑上了战马，手持轰天雷，朝着蒙军冲过去，更多的轰天雷，在蒙军拥挤的队伍之中爆炸，更多的惨叫声开始出现。

东南西北四个方向的情形，如出一辙。

。。。

城墙上面的阿术，脸色终于出现了巨变。

蒙军的惨重损失，已经明军的对付方式，完全出乎了他的预料，这哪里是厮杀，简直就是屠杀，明军几乎没有什么损失，而蒙军则是大规模的伤亡。

身边的军官已经开始急促的请示，恳求停止冲锋了。

阿术牙关紧咬，不敢下达撤离的命令，他亲眼看见明军军士已经从各个方向冲过来，若是此刻军士撤离到城内，则明军也跟随杀进来，到了那个时候，一切都无法挽回了。

继续冲锋突围，也是找死。

阿术的命令终于下达，要求身边的军官出城去指挥，那就是付出一部分军士的性命，让其余的军士能够撤回城内，说白了，就是用蒙军军士的身体，堵住明军军士的战马。

这样付出的代价是惨重的，也是难以估量的，更加难以做到的是，诸多的蒙军军士，是不是会用身体去堵住冲锋的明军，又是不是能够堵得住明军军士。

诸多的军官迅下了城墙，骑上战马，朝着城外冲出去，留在城内的蒙军军士已经不多，他们全部都守在了城墙之下，等候关闭城门的命令。

。。。

阿术想的过于美好了，所谓一步错步步错，再回头已经没有了机会。

当初阿术轻兵冒进，就已经犯下了不可挽回的错误，加之对吴邵刚以及明军的轻视，让自身以及麾下的大军都陷入到万劫不复之地。

蔡思伟和张珏等人，又怎么可能放弃这千载难逢的机会。

东南西北四个方向的明军军士，全线出击，朝着蒙军冲过去。

轰天雷换做了弓箭，每一支弓箭射出去，都会有一个绝望的蒙军军士倒下。

冲锋在前面的明军军士，已经进入到蒙军的阵形之中，他们挥舞手中的钢刀长枪，拼命的刺杀，周遭都是哀嚎着倒下的蒙军军士。

不少蒙军的军士，尚未明白过来，就被冲锋过来的战马撞飞，再也爬不起来。

蒙军的骑兵更是悲惨，他们被自己身边的步卒兄弟包围，前进不得后退不得，根本无法动弹，成为了明军骑兵的标靶，等到他们拼命突出重围，可以自由活动的时候，又被杀过来的明军军士包围，要么倒在了弓箭之下，要么倒在了钢刀和长枪之下。

。。。

惨烈的杀戮还在继续，已经有少量的明军军士，接近了城池。

阿术想着利用部分军士堵住明军的计划，完全破裂，那些出城去指挥作战的军官，也陷入到苦苦支撑的情形之中。

此刻的阿术，唯一能够做的，就是要求城内的军士关闭城门。

可是城内留下的军士，已经不足两万人，城外十余万人都被明军围住了，若是放弃了这十余万人，就等于是自杀，关闭城内也没有任何的希望了。

绝望的阿术，眼睛里面闪现出来一丝的火苗，他拔出了腰间的钢刀。

骑上战马的阿术，默默的看了看身边的亲卫，朝着城门之外冲锋而去。

阿术选择是从东门冲出去，从这里冲出去的军士，是最为骁勇的军士。

城内留下的军士，已经只有千余人，其余近两万人，全部跟随阿术冲出去。

这已经是唯一的希望，若是这两万人能够杀出一条血路，跟随阿术冲出明军的包围圈，也算是为征南大军留下了火种。

。。。

东门外的明军将士，也骤然增加了。

南门方向的战斗，几乎就要结束了，不少的军士已经选择了投降，从南门冲出来的蒙军，本就是战斗力最弱的，而且绝大部分都是原来南方的宋军，他们可没有坚强的意志，这其中甚至有夏贵原来率领的军士。

在遭遇到无情杀戮的时候，很多军士无法逃离的情况之下，干脆选择了跪地投降。

更多的军士选择了跪地投降，让南门的战斗在很短时间之内变得轻松。

蔡思伟没有丝毫的犹豫，果断的调集部分的军士，前往东门和北门，他已经现了，从东门和北门突围的蒙军军士，战斗力是最强的，就算是遭遇到惨烈的损失，也依旧朝着前方冲锋，迫不得已的情况之下，才开始选择后撤，而南门与西门的蒙军军士，在遭遇到轰天雷之后，就变得惊慌失措，几乎就不知道该如何的抵御了。

也正是蔡思伟做出的这个调整，让阿术陷入到灭顶之灾。

杀出去的阿术，突然现东门外的明军，人数很多，几乎过了正在做无谓抵御的蒙军的人数，他率领的麾下的军士，迅被明军包围，不要说轻松的杀出一条血路，就算是想着回头进入到城池之中，都不大可能了。

。。。

厮杀已经持续半个时辰以上了，阿术眼看着身边的军士人数越来越少，不知道有多少的蒙军军士，已经倒在了血泊之中。

阿术身边的亲卫，被斩杀的也不少了，不过诸多的亲卫还是拼命的，他们唯一的任务就是护卫阿术，不会主动参与到厮杀之中。

这让阿术迅成为诸多明军关注的对象，尽管蒙军没有帅旗，想要辨别谁是主帅有着很大的难度，可阿术身边骁勇的亲卫，他们不参与到厮杀之中，只是紧紧围住中间的阿术，这就让阿术的目标迅暴露。

张珏亲率军士杀过来，目标对准了阿术。

阿术看着眼前的一切，变得有些狂躁了。

他仰天长叹，不知道这一切为什么这么快就生了，就算是再次经历这一切，阿术也不敢相信，十五万大军，眼看着就这样灰飞烟灭了，吴邵刚究竟是什么人，怎么如此的骁勇，怎么每一步都算计的那么准确，吴邵刚究竟是人还是神。

。。。

战场上逐渐的安静下来。

已经没有多少的蒙军军士还在抵抗，地上到处都是蒙军军士的尸。

阿术身边的最后几个亲卫，终于倒下了。

张珏看着眼前有些茫然的阿术，举起手中的弓箭之后，又再次放下，他还是想生擒阿术，看看这位灭掉大宋的大元骁将，究竟有多么的厉害。

阿术看了看四周，看看围在周遭的明军军士，慢慢的举起了手中的钢刀。

一抹鲜血喷溅出来，在空中是那么的耀眼。

这位大元朝廷骁勇的战将阿术，选择了与伯颜完全一样的结局。

死不瞑目的阿术，终究没有明白，为什么他麾下的征南大军，能够势如破竹的灭掉大宋，却惨败在吴邵刚的麾下。