巨大的胜利，让吴邵刚都有些懵，不过他平静的神色，倒是掩饰了这种不知所措。?

郝经、张文谦、蔡思伟、张珏以及马龙等人，早就兴奋的不能自禁，不说蔡思伟等人哈哈大笑，就连郝经等人，都是兴奋的奔走，表现如同小孩子一般。

要知道蒙军的征南大军足足十五万人，加之前面阿里海牙率领的征南大军，二十万的大军，不过旬月之间，灰飞烟灭，悉数被明军剿灭。

征南大军的覆灭，对于忽必烈和大元朝廷来说，是沉重的接近于毁灭性的打击，从这一刻开始，忽必烈以及大元朝廷面对明军的时候，已经没有了任何兵力上面的优势，可以说在士气上面，明军已经占据了绝对的优势。

尽管说大元朝廷的主力蒙古铁骑依旧还在，可明军已经不怵蒙古铁骑，就算是与蒙古铁骑面对面厮杀，也没有什么值得畏惧的。

十五万蒙军的征南大军，真正在战场上面被斩杀的，一共也就是四万多人，这还包括金城镇之战，近十万的蒙军军士选择了投降，逃走的蒙军军士很少，应该不足万人。

蒙军征南大军主帅阿术选择了自杀，与伯颜的命运完全一样。

吴邵刚依旧是要求厚葬阿术，对于强悍的对手，他历来都是尊重的。

一个最大的问题已经摆在了吴邵刚的面前，那就是大宋皇室之人，特别是谢太后与李显两人，该如何的处置这些人，吴邵刚还没有清晰的思路。

绝不能够小看谢太后与李显等人的影响力，毕竟大宋王朝延续了几百年的时间，大宋皇室在读书人的心目之中，还是有一定的号召力的，穿越十多年的吴邵刚，已经渐渐明白了其中的奥妙，也就明白了为什么每一个朝代更迭的时候，前皇室之成员，都会遭遇到无情杀戮。

大宋皇室之人，本是郝经负责处理的，其实郝经的意思，也就是在攻打涟水县城池的时候，让这些人在战火之中消失，尽量不要留下来，可惜郝经尚未来得及行动，在阿术自杀之后，驻守在城内的蒙军，选择了投降，他们没有伤害大宋皇室之人。

于是这个问题摆在了吴邵刚的面前，究竟该怎么处理大宋皇室之人。

吴邵刚尚未进入到涟水县城，依旧在城外的临时中军帐里面。

袁世春亲自守在中军帐外面，中军帐里面，只有吴邵刚、郝经以及张文谦三人。

此时商议的一个最为重要的问题，就是如何对待大宋皇室之人，以及吴邵刚以什么身份去见谢太后以及李显等人。

吴邵刚坐在中间，右手托着下巴，眼神平视，没有看任何人。

郝经与张文谦两人，都是皱着眉头，苦苦思索决下来该怎么办。

想的最多的还是郝经，李庭芝专门写了一份信函，就是给郝经的，里面已经说清楚了如何对待大宋皇室之人，特别是谢太后与李显，其意思是非常明确的，不能够让谢太后与李显活下来，否则吴邵刚不好处理，就算是有特殊情况，无法处置谢太后等人，也要想办法将他们流放到很远的地方，且不引任何人的注意。

郝经也是准备如此处理的，且准备自己来承担责任，免得殿下遭遇到世人不好的评说。

可惜郝经根本没有动手的机会，他万万想不到，蒙军的征南大军如此的不堪一击，而且选择大规模的突围，让战斗厮杀根本没有在城池内展开。

过了好一会，郝经抬头看了看吴邵刚，终于开口了。

“殿下，大宋皇室之人，还是下官来处置，殿下就不需要操劳了。”

吴邵刚看了看郝经和张文谦，脸上显露出来苦笑的神情。

“郝大人，张大人，你们的意思我明白，可现在不行了，涟水之战，很快就会传扬开来，什么事情都瞒不住，退一步说就算是你们去处理大宋皇室之事，这最终的责任，还是在我的身上，毕竟我是指挥作战的统帅，难不成这么大的事情都不知道吗。”

郝经看着吴邵刚，愣住了，其实这个问题他想过，只是事到临头了，想不到其他的办法，故而准备自身出面去处理了。

郝经与大宋皇室之人没有丝毫的牵绊，也从未在大宋朝廷做官，故而处理这些事情，没有多少的心理负担，而吴邵刚与李庭芝等人，都是不行的，毕竟他们都是大宋的故臣。

终于，吴邵刚站起身来了，神情变得坚毅。

“此事还是我亲自来处理，郝大人，你给岳父大人写信，告知他不可对大宋皇室之人有任何的恶意，不可斩杀任何大宋皇室之人，如此做可能是不妥，可不管今后会造成什么样的影响，都由我一力承担，我想大宋朝廷的灭亡是必然的，天下之人尽管会怀念这个王朝，但绝不想继续过那种生不如死的日子。。。”

郝经看着吴邵刚，想着张嘴说话，却不知道说什么好。

其实如此隐秘的事宜，殿下完全可以直接做出决定，以不出面来应对，可郝经很清楚，依照殿下的处事作风，不可能缩头，殿下历来都是敢作敢当的。

郝经没有开口，张文谦倒是开口了。

“殿下的意思，下官明白了，殿下是惦记大宋之恩典，不过下官有些话还是要说的，殿下善待大宋皇室之人，这个下官没有异议，可殿下也要考虑到日后造成的影响，殿下还要与蒙军继续厮杀，如此时刻，稳定是最为重要的，若是大宋皇室之人停留在身边，难免让一些心怀异志之人钻空子，导致一些难以处理的事情生，下官建议，可以将大宋皇室之人，放逐到一个合适的地方，完全能够控制的地方，如此才好稳定天下人之心。。。”

郝经扭头看着张文谦，眼睛里面露出满意的神情。

可惜吴邵刚却是轻轻的摇头。

“二位刚刚没有明白我的意思，张大人说的不错，我曾经是大宋朝廷之臣子，可时过境迁，大宋已经灭亡，不复存在了，我这个故臣也有了新的未来，如此情况之下，我若是沉湎于过去，以这个原因来善待大宋皇室之人，那我的眼界也太低了。”

郝经与张文谦两人一同看向吴邵刚，他们的确有些懵了。

“如何处置大宋皇室之人，展现的是我们的气度，大明若是连这一点都难以承受，都感觉到危险，那将来如何巩固天下，如何与大元王朝展开最后的决战。”

郝经和张文谦两人几乎同时点头，他们明白了其中的含义了。

还是张文谦开口回答。

“殿下之气度，下官臣服，海纳百川，有容乃大，下官能够在殿下的身边做事情，是一生之荣幸。”

两个时辰之后，吴邵刚进入了涟水县城池。

无数双眼睛都看着吴邵刚，可以说这一个时刻，天下之人都在关注吴邵刚，看看吴邵刚将要如何的对待大宋皇室之人，如何对待谢太后与李显等人，这个时候，吴邵刚就算是咬牙斩杀了谢太后与李显等人，也不算什么，毕竟一个全新的王朝已经站立起来了。

让所有人吃惊的情形出现了，吴邵刚见过了谢太后与李显等人之后，宣布将谢太后与李显等人送到开封府城去，让他们在开封府城安心的过日子。

就在吴邵刚做出决定的同时，谢太后亲手书写的信函也交给了吴邵刚。

谢太后在信函之中，表示大宋王朝已经覆灭，明王殿下是天下之主，以前大宋统领的所有地方，都归明王统领。

消息传开，很多人都是叹服的，对于明王殿下的气度，常人感觉到难以理解，要知道开封府城曾经是大宋的都城，将大宋皇室之人放置在开封府城，怕是会造成巨大影响的。

只有郝经与张文谦等人明白，这里面恐怕是存在交易的，吴邵刚以常人没有的气量容纳了大宋皇室之人，愿意给这些人荣华富贵的生活，而谢太后也是投桃报李，表示李氏已经不能够继续掌控天下了。

决定做出之后，由郝经负责，将谢太后等人护送到开封府城。

吴邵刚没有马上离开海州，还有不少的后续的事宜需要处理，这个时候他的眼光，已经对准了正在赣榆鏖战的合丹亲王，当然这个时候想着彻底剿灭合丹及其麾下的蒙军，可能性已经没有了，蒙军征南大军被彻底剿灭的消息传出去之后，合丹会毫不犹豫的撤兵。

不过给与合丹亲王最大的打击，还是能够做到的。

翌日，张珏与马龙率领五万将士，朝着赣榆的方向急行军，他们要赶时间，赶在合丹亲王尚不知道蒙军征南大军被彻底歼灭的消息之前，驰援张炳辉，给合丹亲王更大的打击。

蔡思伟则暂时留在了涟水县，毕竟有近十万的蒙军俘虏需要处理，这些俘虏要么编入到大军之中，要么就遣散到地方上去，弥补地方上因为征伐造成的青壮明显不足的境况。

张珏与马龙率领的大军出之后，吴邵刚也准备出了，这一次，他将前往两淮等地，彻底掌控南方，成为了下一步的作战目标。