谢太后已经代表退位的皇上李显，对吴邵刚表示了屈服，这种屈服对于逐渐上位的吴邵刚来说，是至关重要的，可惜被俘的人之中，还是有人不服气，甚至对吴邵刚破口大骂，好像吴邵刚此刻应该恭恭敬敬将谢太后与李显等人迎候到开封府城去，接着让年幼的李显继续做皇帝，继续延续大宋王朝的统治。

此人就是原大宋右丞相、枢密使文天祥。

作为谈判使者的文天祥，被阿术直接扣押，其带走的谈判之人，绝大部分都被阿术找借口斩杀，不过作为大宋丞相的文天祥，还是保住了性命，而阿术从临安府城撤离的时候，也没有忘记带走文天祥。

文天祥其实有机会逃离，蒙军对于他这个文弱的大宋丞相，疏于管理，没有刻意的看押，不过蒙军进入了临安府城，扣留了谢太后与皇上李显之后，文天祥就选择留下，不愿意逃走，留在太后与皇上的身边。

蒙军征纳大军被明军彻底剿灭，征南大军统帅阿术自杀，这让文天祥目瞪口呆，压根不敢相信，要知道阿术率领征南大军，从襄阳之战开始，征伐数年，最终进入了大宋京城临安府城，也算是灭掉了大宋，如此骁勇的蒙军，居然被明军干净利落的剿灭。

吃惊的同时，文天祥看到了希望，毕竟吴邵刚曾经是大宋的魏王，就算是太后与皇上投降了大元朝廷，可是吴邵刚依旧坚持与蒙军作战，决不屈服。

二十万的征南大军被明军彻底剿灭，让文天祥认为，大宋复国的时候到了，接下来太皇太后与皇上可以名正言顺的到开封府城去了，文天祥更是认为，凭借着吴邵刚的实力，完全可以灭掉大元朝廷，让大宋真正的统一天下了。

可惜事态没有朝着文天祥预料的方向展，太皇太后与皇上的确是要到开封府城去，但不是去复国，而是去过日子。

得知这一切，文天祥异常的悲愤，吴邵刚这是趁人之危，与大元朝廷的那个忽必烈，有什么区别，更何况吴邵刚还是大宋的臣子，如此做就是公开的造反。

谢太后很是安静，可文天祥不安静了，还在涟水县城之内的时候，他就开始了破口大骂，大骂吴邵刚狼子野心，大骂吴邵刚不帮助大宋复国等等。

文天祥的表现，迅被禀报给了吴邵刚。

吴邵刚一直都是沉默的，否决了郝经等人提议惩戒文天祥的建议，以至于郝经等人也着急了，认为放任文天祥如此做，对于吴邵刚的影响是很大的，对于天下的稳定也是很不利的。

如此情况之下，吴邵刚终于做出了决定，在离开涟水县城之前，见一见文天祥。

吴邵刚与文天祥已经是老熟人了，对于文天祥这样的人，他也是有一定认识的，这样的人在乱世之中，是能够表现出来铮铮铁骨的，宁死不屈，可这样的人，在和平年代，很难立足，而且在朝廷之中，也难以有什么真正的作为，这样的人性格颇为偏激，不懂得转圜，很难与同僚和平相处，事业上也不可能有很大的建树。

文天祥二十岁中状元，可惜十多年的时间都是碌碌无为，要么就是被他人算计，要么就是郁郁不得志，根本没有施展的机会，一直到大宋将要灭亡的时候，才被谢太后任命为丞相，负责与大元朝廷谈判的事宜。

决定见一见文天祥，这也是吴邵刚仔细思索之后的结果，既然吴邵刚连大宋皇室之人都能够容忍，一个文天祥凭什么不能够容忍。

涟水县县衙，大堂。

文天祥昂阔步走进去，根本没有看大堂上面的众人，他看到的就是在大堂上的吴邵刚，这一次文天祥也是豁出去了，不就是一条命，没有多大的了不起，他也知道自己不可能改变吴邵刚的决定，毕竟谁都想着能够做皇帝的。

吴邵刚看着走进来的文天祥，神色很是平静，平静之中甚至带有轻蔑的味道。

文天祥看着吴邵刚，没有开口说话，吴邵刚看着文天祥，也没有马上开口说话。

沉默持续了好一会的时间。

“文天祥，你不是在努力的骂我吗，到这里来了，为何不开口骂了。”

文天祥看了看吴邵刚，语气急促的开口了。

“我已经骂好了，看见你都不想开口了。”

大堂之上的郝经、张文谦等人的脸色都变化了，蔡思伟更是想着冲上去教训文天祥。

吴邵刚的脸上却显露出来笑容。

“文天祥，你骂的那些话语，我都清楚，或许我不能够说你是错误的，我也不想帮着你转变什么看法，你愿意怎么想，那是你的事情，可惜的是，你这个殿试的状元，名不副实，至少对于历史大势是不清楚的，居然想着抵御历史之洪流，这可笑至极，好了，看见你现在的样子，我也不想多说什么，既然你不想开口再骂了，那就请回吧。”

文天祥被激怒了，伸手指着吴邵刚开口了。

“我就是要骂你，狼子野心，与忽必烈有什么区别，你早就想着造反，现在又想着做皇帝了，你以为天下人会服你吗，你这是痴心妄想。。。”

文天祥大声怒骂的时候，吴邵刚没有开口，也制止了其他准备开口之人。

终于，文天祥骂完了，暂时安静下来了。

文天祥既然抱着必死的信念，就什么都不畏惧，不要说当面骂吴邵刚，有可能的情况之下，他还会拿起钢刀夺取吴邵刚的性命。

吴邵刚轻轻叹了一口气。

“文天祥，你让我很是失望，依照你这等的认识与固执，你怎么可能成为大宋朝廷的使者，前往蒙军军营去谈判，据我所知，那一次的谈判，大宋朝廷称呼忽必烈为父皇，自愿称呼为儿皇帝，而且愿意割据大片的土地，仅仅维持南方一小块地盘就足够了，按说你应该是拍案而起，率领大军与蒙军厮杀，保住大宋江山的啊。”

吴邵刚讽刺的意味，文天祥当然能够听出来，不过他一时间找不到好的话语反驳，只是气势汹汹的看着吴邵刚。

“文天祥，你的学识或许不错，可你不该为官，你在官场上无法立足，其中最为主要的原因，就是你不会反省自身，过于的执着乃至于迂腐，我可以告诉你，很多的事情不是非黑即白的，包括大宋的灭亡，就好比你在朝中的表现一样。”

“中状元之后，你成为贾似道的门生，可在很短的时间之内，就开始弹劾贾似道，这让你失去了接下来施展能力的机会，之后你好不容易到朝中做官了，却被贾似道利用，出任四川安抚使，与我抗衡，后来更是被贾似道当枪使，弹劾吏部尚书李庭芝，导致其辞去吏部尚书之职务。”

“你不懂得思考，不懂得分析，任何的事情都是以自身的想法出判断，故而你做出的很多判断，做出的很多事情，后面看悉数都是错误的。”

“至于说你对我的评价，我会牢记，今后时时刻刻提醒自身，千万不要做错什么事情，不能得罪天下的老百姓，百姓乃是我们的衣食父母，他们丰衣足食，我们才能够真正安宁。”

“文天祥，我不会杀你，你不用想着为灭亡的大宋殉情，我更是不会惩戒你，在我看来，你没有做错什么事情，我就不会惩戒你，至于说你开口骂我的事宜，这不算什么事情，正如你所说，天下骂我之人，绝不止你一人，防民之口甚于防川，我不会做这样的蠢事。”

。。。

说完之后，吴邵刚挥挥手，示意军士将文天祥带出去，对于这样的人，他是不会用的，就算是有能力也不会用，能够在官场上做事情的人，可不仅仅是有学识就足够了。

文天祥被带下去之后，大堂之上很是安静。

吴邵刚看着众人，语气颇为凝重的开口了。

“刚刚文天祥骂我的话语，你们听着怕是有些不舒服，认为我为什么不加以惩戒，这样的事情我是不会做的，今后还会有人骂我，你们都记住了，面对这些人，切不可举起手中的钢刀，不要成全他们的美名，你们若是动手了，这些本来籍籍无名之人，立刻就会名垂千古，而我这个一心想做事情之人，也就要遗臭万年了。”

“我们需要的是自信，是真正的自信，需要的是气度，是真正的气度，成大事者不拘小节，有些事情我们不必在意，诸位都记得家中的小孩子吧，小孩子摔倒之后，周遭若是没有大人，一般都会爬起来的，拍拍屁股什么事情没有，可若是有大人怜惜了，小孩子立刻会大声的哭闹，搅得很多人不安宁，要说我，文天祥和这样的小孩子差不多，我们对他不理不睬，时间长了，他自然觉得无趣，也就会主动闭嘴了。”

。。。

众人看着吴邵刚，目瞪口呆，这样的理论，他们还是第一次听见，要知道咒骂皇上之人，一般都是死罪，没有想到殿下压根不在乎，这需要多大的气度，恐怕这才是真正的胸怀。