张珏驰援张炳辉，想要狠狠打击合丹亲王的目的没有达到，也不知道合丹采用了什么办法，很快就知晓征南大军被全部歼灭、主帅阿术自尽身亡的消息，毫不犹豫的迅撤离了战场，甚至不惜付出一定的代价。

合丹撤离的非常迅，放弃了莒州，直接撤离到济南府去了，等到张珏率领的大军赶到的时候，留下的就是空空如也的战场。

吴邵刚的命令也几乎同时下达，不要继续追击合丹及其麾下的大军。

经历了如此大的一次战役，明军需要一段时间的休整了，更为重要的是，明军需要以最快的度稳定南方，现如今的南方如同一盘散沙，有蒙军占领的地方，也有大宋旧臣固守的地方，各自为政，可谓是乱成一锅粥了。

南方本来是富庶之地，经历了战火之后，已经变得破败不堪，吃亏的终究是百姓，这些地方很快就属于明王府统领，若是继续的衰败下去，吃亏的还是吴邵刚及其麾下的官吏。

吴邵刚打算亲征南方的决定，被张文谦坚决的制止了。

张文谦的理由很充足，吴邵刚必须要回到开封府城去，这个时候正是关键时刻，有很多的大事情需要落实，至于说平定南方的战斗，蔡思伟等人足以应对了。

吴邵刚接受了张文谦的劝解，他很清楚，大宋皇室之人到了开封府城，必定会引诸多的议论，这个时候，他这个明王不回到开封府城，的确会引一些不好的猜测，而且主持开封府事宜以及全面事宜的李庭芝，也是不好应对的。

咸淳十年十二月初五，吴邵刚回到了开封府城。

左丞相李庭芝率领诸多的文武大臣，在开封府城外十里地的地方迎候，当吴邵刚出现在众人面前的时候，李庭芝带头跪下行跪拜礼，众人也跟着跪下，就连远远看热闹的百姓，也跟着跪下了。

这是李庭芝造出的声势，以确定吴邵刚的地位，可更是民心所向，若是吴邵刚没有那么高的威望，周遭的百姓是不可能跟着跪下的。

吴邵刚治理的地方，老百姓至少是安宁的，是能够过日子的，不至于冻饿致死，官府是关心百姓的，也是理会百姓疾苦的，在诸多的百姓看来，这样的官府很长时间没有出现了。

回到明王府，吴邵刚来不及歇息，李庭芝就代表众人上奏折了。

奏折上面说到了两件事情，第一件事情，恳请吴邵刚即皇帝位，到皇宫之中去，第二件事情，就是确定新的纪元，大宋已经灭亡，继续使用咸淳的纪元，明显不合适了，当然更不能够使用大元朝廷的纪元。

这两件事情，都是迫在眉睫的事情，是不能够耽误的事情。

吴邵刚也很清楚，大宋已经灭亡，明军取得了山东之战的重大胜利，真正的立足了，接下来明军与蒙军之间争夺天下的战斗厮杀，就要开始了，这个时候，他吴邵刚必须要即皇帝位，让明军名正言顺，也让诸多的将士能够以更加昂然的斗志投身于战斗之中。

十二月初七，明王府，厢房。

左右丞相、御史大夫、六部尚书全部都在厢房集中了，翰林院祭酒以及开封府尹也参与此次的商议。

这可以算是一次小型的朝会了。

商议的事情，就是左丞相李庭芝提出来的事宜。

国号是不需要讨论的，就是明，也就是说，接下来大明王朝将横空出世，与大元王朝开始捉对厮杀，争夺天下，重点需要讨论的就是下一年的纪元问题。

其实李庭芝已经提出来了一个纪元的年号，那就是凌源，这个年号的寓意是非常明确的，吴邵刚字沧凌，从中取出凌这个字，新诞生的大明王朝，就是以吴邵刚为起源，万万年的传承下去，这个年号，最终的意思，就是颂扬吴邵刚个人的功德与能力，最大限度的宣扬吴邵刚的睿智，是能够承担治理天下之重任的。

凌源这个年号，李庭芝与郝经、刘秉忠等人仔细商议过多次，大家伙都是同意的，刚刚回到开封府城的张文谦，对于这个年号也是完全赞同的。

故而这一次所谓小型的朝会，其实主要任务就是一个，让吴邵刚即皇帝位。

古往今来的皇帝，不管是以什么样的方式即位，都是要推辞一番的，需要诸多的文武大臣三番五次的恳求，才会勉强即位，虽说皇帝本人内心是一万个愿意即位的，可表面上也要做足推辞的态势。

所以李庭芝等人是做足了功夫的，今日必须让明王殿下即皇帝位，若是殿下不答应，众人就在厢房耗着。

吴邵刚进入了厢房。

他还没有来得及开口，李庭芝就带头站起身来，微微抚了抚衣襟，恭恭敬敬的跪下了，其余人同样是如此，跟随李庭芝跪下了。

“臣拜见殿下。。。”

吴邵刚愣了一下，马上开口了。

“诸位不必如此客气，岳父大人，快快起身，如此我有些不习惯。”

李庭芝没有起身，而是伏地开口了。

“臣今日领着众人，恳求殿下即皇帝位，进入到皇宫之中，所谓正本清源，大宋已经灭亡，天下无主，殿下正是众人期盼之主人，若是不能够尽快的即皇帝位，必定令诸多的文武大臣无所适从，更是会招致上天之愤怒，臣不愿意看见此等情况的出现，恳求殿下即皇帝位。”

诸多的文武大臣也跟着开口，恳求吴邵刚即皇帝位。

吴邵刚看着众人，一时间不知道如何开口了，作为穿越之人，他能够很爽快的答应众人的请求，可是穿越这么多年，看见的和知道的诸多的事宜，让他不得不装腔作势，推辞一番。

“这个，诸位的心愿，我是清楚的，眼下还有诸多的事情需要处理，这个时候即皇帝位，怕是有些不合适，还是等等看。”

吴邵刚的推辞，就好像是在演戏，不过这也是不得已为之。

李庭芝等人当然不会起身，继续开口恳求吴邵刚即皇帝位。

如此三番五次的推脱，吴邵刚最终无话可说了。

“诸位爱卿既然有如此之想法，那朕就不推辞了，只是朕继位之后，还希望诸位爱卿齐心协力，与朕一道开创我大明万世之江山。”

“皇上万岁万岁万万岁。。。”

咸淳十年十二月初七，吴邵刚正式即皇帝位，国号大明，纪元凌源，且昭告天下。

吴邵刚登基的仪式，将在凌源元年一月一日进行，这个日子是李庭芝专门安排的，只是苦了诸多的文武大臣，正月初一这一天要参加盛大的早朝，恭迎皇上登基。

在这之前，很多的事情需要忙碌，包括册封皇后、贵妃以及嫔妃等事宜，这件事情难度倒不是很大，李涵薇自然被册封为皇后，阿珂察、青娘、玉环和绿珠等人，被册封为贵妃以及嫔妃，最为微妙的事宜，就是册封太子以及皇子的事宜。

作为长子的吴瑞坤，肯定是会册封为太子的，其余的就是皇子与公主了，若是达到了一定的年龄，则会被册封为亲王。

册立太子的事宜，绝不是看上去那么简单的，在这个年代，是否册封太子，被看作国本是不是稳固的典型标志，吴邵刚的情况更是特殊，毕竟大宋皇室之人，已经安顿在开封府城，也就是安顿在京城里面，若是吴邵刚即位的时候，不能够直接册封太子，则会给某些人奇怪的想法，也会导致某些奇怪的事情生。

国本稳固了，就不需要担心那么多的事情了。

所以吴邵刚没有丝毫的犹豫，御批吴瑞坤为太子。

如此吴邵刚即皇帝位的仪式结束的时候，吴瑞坤也要即太子位。

集光耀于一身的李庭芝，开始了脚不沾地的忙碌，他是国丈，又是大明王朝的左丞相，几乎可以决定朝中的大小事宜，故而所有请示的事宜，都朝着他这里集中。

相比较来说，吴邵刚显得脱一些，其主要的注意力，还是在南方，蔡思伟和张珏等人率领的大军，正在南方征伐，捷报不断的传来，两淮、京西路、荆湖路等地，顺利的攻陷，驻守这些地方的蒙军，早就成为无头苍蝇，征南大军被明军彻底剿灭、大帅阿术自尽身亡的消息传到这些地方的时候，驻守的蒙军就知道他们的结局了，故而明军进攻而来的时候，他们完全放弃抵抗，打开城门投降。

相比较来说，江浙路以及两广的情况稍微复杂一些，这些地方的某些安抚使、制置使以及知府、知州和知县等人，还是想着效忠大宋朝廷的。

吴邵刚的圣旨倒也简单，对于那些愿意归顺的原大宋朝廷的官吏，可以就地安置，继续管理地方上的事宜，只是主官有朝廷派遣，那些不愿意归附的官吏，一律革除，若是遇见起兵抵御之人，则严惩恶，其余的可以宽大。

已经即皇帝位的吴邵刚，可不会像之前那么柔和了，他已经是大明王朝的皇上，一言九鼎，对于不愿意归附之人，没有必要过于的迁就。