征南大军全军覆没、阿术自杀的消息传来，忽必烈一夜之间头全部白了。

忽必烈刚好六十岁，知天命的年纪，对朝政已经非常熟悉，也能够熟练的掌控朝中文武大臣，其治理天下之能力，更是慢慢开始臻于完美，可偏偏就在这个时候，就在大元朝廷灭掉大宋王朝，准备统一天下的时候，一匹黑马横空出世。

二十万的征南大军被彻底剿灭，这需要多大的气魄，需要多么高深的筹谋，吴邵刚做到了，而且做的异常的漂亮，用最短的时间，就干净利落的灭掉了征南大军。

忽必烈已经无法大雷霆了，他感受到了强烈的威胁，这是深入骨子里的威胁，那个所谓的明王吴邵刚，迄今不过三十岁的年纪，刚好而立之年，年富力强，比起他这个已经六十岁的老人来说，有着太多的优势了。

以前忽必烈或许没有真正将吴邵刚放在眼里，他的第一目标还是灭掉大宋，这个目的达到了，大宋被灭掉了，可是那个被忽略的对手吴邵刚，开始真正的露出了獠牙。

忽必烈现自己出现了根本性的、无法挽回的错误，其实这个吴邵刚，才是大元王朝真正的对手，最为强悍、最具有威胁的对手，当年若是倾尽全力，围剿这个吴邵刚，或许还有彻底灭掉其的机会，可现在不敢如此说了，吴邵刚的力量已经强大到足以震撼大元王朝了。

这一夜，忽必烈彻夜未眠，思索吴邵刚崛起之路，吃惊的现，被吴邵刚零零星星剿灭的蒙军，总兵力已经突破四十万人了，虽说这里面绝大部分都是新附军，可仅仅凭着这样的战绩，吴邵刚就完全可以挑战大元王朝了。

伯颜和阿术，是忽必烈最为看重的两个大元朝廷的青壮，如今这两人的结局都是一样，都是命丧吴邵刚的手下。忽必烈忽然感觉到自己有些老了，以至于忽略了真正的对手吴邵刚，等到醒悟过来的时候，难以有雄心灭掉吴邵刚了。

统一天下的雄心，遭遇到重创，忽必烈只能够在夜晚的时候，独自喝着这杯自酿的苦酒。

但忽必烈就是忽必烈，一代枭雄，绝不会轻易的倒下。

翌日的早朝，忽必烈准时出现在大殿之上，脸上看不出丝毫的沮丧气息，至于说全部白了的头，已经被御冠遮起来了。

朝中的诸多文武大臣，包括蒙古亲王和权贵，都是人心惶惶的，征南大军被歼灭的消息，震撼的不仅仅是忽必烈，还有诸多的文武大臣。

早朝的时候，怀着忐忑不安的心情，众人上朝了。

看见神情笃定的皇上，众人总算是放心一些了，想想曾经的蒙古王朝，也是遭遇到无数的风暴，最终还不是应对过来了。

早朝议事依旧，忽必烈还是那么的果断，只是这一次的早朝，没有人提及山东之战。

蒙军在山东全线失利，征南大军被彻底剿灭，驰援山东的合丹亲王，败退到济南府，莒州也丢给了明军，说的不好听一些，若是明军全线出击，合丹亲王怕是要被迫撤离山东。

一旦失去了整个的山东，则燕京将暴露在明军的兵锋之下，到时候大都都会遭受威胁。

故而合丹亲王不敢轻易撤离山东，依旧在济南府固守。

好在明军没有继续起进攻，可从南方零零星星传来的消息，表示明军正在逐渐的控制整个的南方，一旦明军完全掌控了南方，则吴邵刚的实力将会成倍的增加，到了那个时候，大元朝廷怕是真的要退守漠北草原了。

这些可能生的情况是在众人脑海里面回旋的，可没有人敢于提出来。

皇上显然是还没有思考到应对的办法，故而在早朝的时候，也没有专门提及山东之战的事宜，甚至没有提及军队调遣的事宜。

只是早朝结束之后，末哥亲王、哈必赤亲王、塔察儿亲王、阿只积亲王、爪都亲王以及万户长、都元帅兀良合台、拔突儿等人都留下来了，想必是要和皇上一道商议重大的事宜。

早朝结束，看着诸位亲王和蒙古权贵，忽必烈脸上终于显露出来悲愤的神情。

“朕完全没有想到，征南大军竟然全军覆没，二十万大军啊，朕不敢想，也不愿意想，朕不知道这一切是怎么生的，合丹兄弟率领的大军，为什么就没有能够驰援征南大军，阿术能够领兵取得襄阳之战、鄂州之战、丁家洲之战和临安府之战的胜利，为什么就会在涟水县惨败，朕不知道该怎么说，伯颜和阿术，都是我蒙古遭遇的雄鹰，他们一直都是在天空之中翱翔的，可现在他们都折翅了。。。”

说着说着，忽必烈的眼泪不自觉的流出来了。

不会有人笑话忽必烈流出了眼泪，其实很多人都低下头擦眼睛，征南大军被全部剿灭、合丹亲王退守济南府，意味着什么，众人都是清楚的。

忽必烈看着众人，想着站起身来，可他有些无力，刚刚早朝的硬撑，已经消耗了他太多的力量，这个时候撑不下去了。

看了看低着头的众人，忽必烈再次开口了，语气变得有些苍凉。

“朕想听你们说说，接下来朕该怎么办，是不是举全国之兵，去征伐吴邵刚，征伐明军，朕是不是应该御驾亲征。。。”

依旧没有人开口，就在站在最前面的末哥亲王，也是低着头。

忽必烈再次愤怒了，他希望众人能够打起精神，至少有人在这个时候站出身来，愿意在大元朝廷危急的时候站出来。

可惜忽必烈忽略了一件事情，那就是刚刚他留下的眼泪，已经让下面的所有人都胆怯了，没有谁想着在这个时候触霉头。

“怎么了，你们都畏惧吴邵刚，都畏惧明军吗，那好，朕也不指望你们了，明日朕就御驾亲征，前往山东去征伐。。。”

怒的忽必烈，展现出来的帝王至尊，让所有人畏惧。

众人的目光看向了末哥、哈必赤和塔察儿等人，这几位亲王，是皇上最为信任的人，如此关键的时刻，是该这些人开口说话了。

末哥亲王第一个开口。

“皇上，臣等不是不愿意征伐明军，只是如今的情形之下，明军的气势正盛，此刻若是倾尽全力去征伐明军，不一定能够达到最好的效果，臣以为，我蒙古铁骑并未遭遇到多大的伤害，当年蒙古铁骑能够横扫欧洲的十字军，也一定能够横扫明军，现如今臣觉得需要分析山东之战失利之原因，找到明军作战的规律，以及破解明军犀利火炮之办法，如此才能够出兵征伐明军。。。”

末哥显然是经过深思熟虑，才说出来这番话的，这里面有劝解的意思，也表明了大元王朝的实力依旧是存在的吗，接下来作战就是以蒙古铁骑为主了。

还有一层意思末哥暂时没有说出来，那就是尽最大力量团结漠北草原的部落，甚至可以付出以前不愿意付出的代价，从漠北草原的部落抽调一部分的兵力，充实到蒙古铁骑之中，让大元朝廷的兵力更加的强盛。

末哥说完之后，哈必赤和塔察儿两人没有开口。

两人本来是想着马上表决心、愿意率领大军出征的，可听到末哥的话语，他们不好表态了，若是盲目的表态，拿不出来真正战胜明军的办法，那就是贻笑大方了。

一直以来在朝会上面从未开口的阿只积亲王，此刻开口了。

“皇上，臣以为末哥兄弟所言极是，这些年以来，皇上以及朝廷的注意力，都在大宋王朝，忽略了吴邵刚，现如今只要皇上重视吴邵刚，迟早是能够打败吴邵刚和明军的。。。”

其实阿只积亲王的地位不低，在亲王之中的排名，在塔察儿与哈必赤之上，只是这位亲王对于权势好像没有多大的兴趣，更多的时候都是追求享乐。

忽必烈的脸色好了一些，他知道末哥说的是对的，越是关键时刻，越是要冷静，不能够冒进，否则再次的征伐失败，那就真正危及到大元朝廷了。

忽必烈对诸多的亲王是熟悉的，也知道每个人开口能够说些什么，末哥亲王排名第一，历来都是以冷静著称，这个关键时刻开口说话，的确起到了作用。

忽必烈的眼神，看向了兀良合台。

没有等到忽必烈再次开口，兀良合台就开口了。

“臣有罪，孽子阿术不仅未能收复山东、大败明军，反而全军覆没，这是臣的责任，是臣教谕不当，臣愿意接受皇上的惩戒。。。”

兀良合台的声音同样有些苍凉，阿术是他最为看重的文字，也是家族的希望，想不到就这样去了，让家族崛起的希望，瞬间破灭了。

忽必烈叹了一口气。

“兀良合台，你不必自责，征南大军全军覆没，你没有任何的责任，你给阿术写去的信函，朕看过了，你的教诲很是到位，朕都自愧不如，可惜啊，阿术若是稍微注意一些，也不至于到如今的局面，可不管怎么说，阿术都是我大元朝廷的功臣，灭掉了大宋，这等的功劳是不能够被抹杀的。。。”

忽必烈还没有说完，兀良合台已经泪流满面了。