末哥亲王再一次成为大元朝廷的使者，此次陪着他的是兀良合台。?

吴邵刚已经称帝，创立大明王朝，其京城就在开封府城，山东之战，蒙军征南大军的覆灭，对于大元朝廷来说是沉重的打击，这种打击近乎于致命，而山东之战，更是让忽必烈以及大元朝廷认识到了吴邵刚的厉害和明军的犀利，蒙军必须要倾尽全力对明军展开反攻，否则自身将要遭受到巨大的威胁。

偏偏这个时候，漠北草原不平静了，身体不适的漠北草原盟主海都恢复了，准备再次领兵在漠北草原作战，占据更多的地盘。

海都此人，让忽必烈痛恨不已，恨不得生啖其肉，每每在大元朝廷遭遇到重大事宜的时候，几乎都能够看见这个海都的身影，当年阿不里哥争夺蒙古大汗之位，海都挑出来支持阿不里哥，之后大元朝廷准备灭掉大宋的时候，海都再次举兵在漠北草原作乱，现如今大元朝廷遭遇到沉重的打击，准备集中兵力反扑的时候，海都再次蠢蠢欲动。

海都为什么在漠北草原作乱，其中原因忽必烈很清楚，海都是窝阔台大汗的孙子，当年窝阔台既大汗位时，蒙古草原的部落领和王爷曾经在窝阔台的面前立誓，今后都是由窝阔台的后人继承蒙古大汗的位置，可惜的是，窝阔台之后是蒙哥继承了大汗之位，蒙哥乃是托雷的后人，而且蒙哥继承大汗之位后，窝阔台的后裔遭遇到沉重的打击，势力渐渐被削弱，不要说继承蒙古大汗之职位，就连自保都有些困难了。

蒙哥去世之后，忽必烈继承了蒙古大汗之位，海都压根不服气，认为这大汗之位应该是自己来继承的，蒙古草原的王爷和部落领应该兑现当年的承诺，让窝阔台的后辈继承蒙古大汗之职位。

为了削弱海都的实力，忽必烈也想过办法，包括派遣八剌前去出任察钦汗国大汗之职位，目的就是让八剌狠狠的打击海都，初期这个目的达到了，八剌的确与海都两人死掐作战，可惜不长的时间，海都与八剌就实现了联合，让忽必烈的打算完全落空。

海都在漠北草原结盟，归附其的部落领不少，这一直都是忽必烈的心病。

忽必烈从未想过与海都议和的事宜，他憋着一口气，就是要彻底的打败和征服海都。

在漠北草原，已经有了一种让忽必烈不安的传闻，既海都才是真正的蒙古大汗，忽必烈不过是汉人的皇帝，完全被汉化，没有资格管理草原的事宜。

蒙古部落习惯于游牧，不会修建固定的城池，蒙古包就是他们的家，蒙古金帐就是大汗的行营，至于说汉人构筑城池、坐守城池之中的拿着做法，在蒙古部落之中是遭遇排斥的。

蒙古人就是要游牧，一辈子都在马背上生活。

海都秉承这样的认识，也一直都是这样坚持下来的，或许正是因为海都死守蒙古部落的习惯，认为蒙古人是这世上最为高贵的人，才得到了漠北草原诸多蒙古部落的支持。

反观忽必烈，已经不可能秉承这样的认识，与时俱进的忽必烈很清楚，在马背上是不可能治理天下的，就算是夺取天下，也需要有固定的根据地，若是在中原游牧，那等于找死。

海都不会退让，忽必烈不会退步，于是两人之间的厮杀，断断续续，不可能完全停止。

其实海都的力量，是绝比不上忽必烈的，曾经有几次忽必烈派遣大军，大败海都，将海都撵到更远的昂可剌河以北，几乎就要脱离漠北草原了，可惜忽必烈不可能完全将心思放在漠北草原，这才让海都有了喘息的机会。

山东之战后，忽必烈与末哥等人仔细商议，找寻打败明军的办法，其中最为关键的一点，就是蒙军不能够两线作战，漠北草原必须要稳定下来，有可能的情况之下，大元朝廷还要得到漠北草原部落的支持，让草原的领送来更多的军士，壮大蒙古铁骑的力量。

忽必烈明白漠北草原的稳定至关重要，他好不容易克服内心的愤怒，同意派遣使者，前往漠北草原与海都谈判，大元朝廷与末哥各自让一步，大元朝廷承认海都在漠北草原的盟主地位，认可海都对目前占据地方的统领，而海都则要保证不再对大元军队展开进攻，不再漠北草原惹事，保证漠北草原的稳定。

这已经是忽必烈能够做出的最大让步，蒙古人之间的盟约，一诺千金，肯定是要坚持下去的，哪怕忽必烈已经成为大元朝廷的皇上，若是违背了誓言，落下一个两面三刀、不守承诺的罪名，怕也是会招致无数蒙古部落的反对。

这一次前往漠北草原去谈判，末哥亲王是主动请缨，放眼朝廷之中，只有他这个排名第一的蒙古亲王最为合适，身份不一般，同时也认识末哥，相互之间还有一定的亲眷关系。

而且末哥亲王前往漠北草原去谈判，海都也不敢妄动，至少是绝不敢杀害末哥亲王的，否则海都很有可能失去诸多蒙古部落的支持，因为末哥在漠北草原部落之中，有着不一般的威信和影响，这与末哥的睿智有关，更是末哥的亲哥哥、阿珂察的父亲曾经在漠北草原征伐，帮助了诸多的蒙古部落有关。

末哥亲王带着兀良合台前往漠北草原谈判，也是经过了认真思索的。

蒙军征南大军被明军剿灭、阿术自尽身亡，这件事情表面上看是明军骁勇，阿术疏于防范造成的，可兀良合台不会完全如此看，他已经隐隐的将矛头对准了驰援山东的合丹亲王，襄阳之战的时候，兀良合台遭遇到当时征南大军主帅合丹的算计，眼看着阿术立下了巨大的功劳，在朝中的地位越来越高，合丹亲王怎么可能坐视不理，于是在此次驰援山东之战的时候，不拼厮杀，不想着驰援阿术，导致阿术最终的失败。

兀良合台有了这样的认识，这是很危险的事情，若是兀良合台与合丹亲王之间爆剧烈的冲突，很有可能导致大元朝廷出现分裂和动荡，忽必烈无法倾向于谁，可又必须要做出选择，忽必烈支持合丹亲王，很有可能导致兀良合台出走，甚至投奔海都，反过来也是一样。

忽必烈经过仔细的考虑，与末哥等人商议之后，决定派遣兀良合台与末哥亲王一道，前往漠北草原，与海都谈判。

兀良合台在漠北草原的影响力也很是不错的，当年的窝阔台大汗以及蒙哥大汗，都是很信任兀良合台的，且兀良合台作战勇猛，被誉为草原上的雄鹰，得到了诸多部落领的肯定和尊重，此番兀良合台协助末哥亲王与海都谈判，想必海都是会高度重视的。

其实说到底，忽必烈此番派遣末哥亲王与兀良合台前往漠北草原，也是权宜之计，忽必烈所做出的承诺，自始至终都没有提到册封海都的事宜，也就是说海都对漠北草原某些地方的统领，只是源于实力，而不是身份，这里面就有很大的蹊跷了，一旦忽必烈有了绝对的实力，也可以统领整个的漠北草原，反正大家都是靠实力说话的。

可要是册封了海都，那情况就不一样了，等于是向天下人公布了海都合法统领漠北草原的地位，这样的事情，忽必烈是坚决不会做的。

从大都出的时候，末哥亲王与兀良合台的心情都不是很好。

为了大元朝廷，为了皇上，末哥亲王与兀良合台两人都是愿意做出最大奉献的，甚至是献出生命，也在所不惜，两人的眼界与海都已经不一样，他们看重的是大蒙古，而不仅仅是漠北草原与漠南草原，这些年大元朝廷的壮大，干净利落的灭掉大宋，已经让他们看清楚了，若是完全的墨守成规，则大元朝廷没有什么希望。

可是大明王朝的创立，明军的骁勇，特别是大明王朝的那个皇帝吴邵刚的睿智，让末哥亲王与兀良合台都是很担心的。

偏偏两人对于吴邵刚，也算是大元朝廷之中最为熟悉的。

末哥就不用多说了，数次与吴邵刚见面，每一次的感觉都是不一样的，早就现吴邵刚有着非同一般的能力和影响，而兀良合台，曾经败在了吴邵刚的手下，且被生擒，关押在临安府城好些年，若不是当时大宋朝廷掌控权力的魏国公贾似道暗中的帮助，根本就不可能回到大都来的，而却兀良合台对于吴邵刚，有着更加深刻的认识。

山东之战预示着吴邵刚有了与大元朝廷拼杀的实力，大明王朝的创建，更是预示着吴邵刚已经做好一切的准备，即将着手开始与大元朝廷的厮杀。

大明王朝与大元王朝，只有一个王朝能够统领天下。

面对这样的单项选择题，末哥亲王与兀良合台都给不出答案，若是往前推哪怕一年左右的时间，这根本不存在选择的可能性，不过现在不一样了。

离开大都之后的末哥亲王与兀良合台，内心更是沉甸甸的，他们知晓自身肩负的使命不一般，关乎到大元朝廷的未来。