凌源元年正月十五。?

吴邵刚的登基大典以及皇太子吴瑞坤的册封仪式，悉数都进行了，整个的开封府城，依旧是异常的热闹，大街小巷都是熙熙攘攘，外城的建设，短短几年的时间，突飞猛进，已经让开封府城的城池范围扩大了数倍，而整个开封府城的人口，早就过百万人，其繁华的程度，早就过了原南宋京城临安府城。

吴邵刚进入到了皇宫之中，可对于皇宫里面的环境，却不是特别的适应。

穿越之前，吴邵刚曾经数次的游览故宫，那个时候想着，故宫这么大的地方，皇帝一个人在里面闲逛，一天的时间都是转不忘的，可穿越之后的吴邵刚，真正的做了皇帝，才现皇宫其实就是一个桎梏，将皇帝本人乃至于皇帝的嫔妃儿女都关在了这个笼子里面。

也难怪有不少的皇帝，实在难以忍受之后，做出了诸多外出游历的事宜。

吴邵刚很清楚，若是一直都被禁锢在皇宫之中，与外界完全脱离了，不知道外界任何的事情，不知道百姓的疾苦，这样的皇帝是难以真正施展作为的，而且天下的诸多事宜，全部都要听下面大臣的禀报，也是不可能掌握第一手资料的，这样的时间长了，脱离实际的情况必定出现，这个王朝也将逐渐的衰败下去。

故而进入皇宫之中的吴邵刚，想到的第一件事情，就是为自身立下规矩。

这个所谓的立下规矩，就是吴邵刚不能够整年都在皇宫之中，每年至少有两个月左右的时间，是需要到外面去走走看看的，这种走走看看，一方面是到外面去呼吸新鲜空气，另外就是了解外面的实际情况。

两个月时间真的不算什么，毕竟这个时代的交通太过于落后，两个月时间来回是走不了多远的，不到六十天的时间，每天保证行走五十里地，一共三千里地，就算是抵达极限。

按说皇上登基之后，事情应该是很多的，事无巨细都需要关心的，不过吴邵刚这个皇上，看起来没有那么的忙碌，其所关心的都是一些规矩方面的事宜，至于说落实到每一件具体的事宜，基本都是李庭芝、郝经、刘秉忠以及张文谦等人去办理。

吴邵刚最为关心的还是南方的稳定事宜。

马上就要到春耕季节，南方必须要稳定下来，至少大部分的地方，老百姓都能够安安心心的种地，而不是陷入到慌乱与逃亡之中，故而他给蔡思伟等依旧在南方征伐的将领的圣旨之中，一直都是强调稳定地方的事宜。

蔡思伟等人面临的征伐和厮杀不是很多，不管是驻扎在南方的蒙军还是宋军，力量都不是很强大了，有些地方甚至处于真空的地带，可就是这样的地方，属于最为难以稳定的地方，诸多的官吏之中，有的依旧是终于大宋朝廷的，也有忠于大元朝廷的，甚至有些是想着自立为王的，面对这样的乱局，绝不能够心慈手软，务必下狠心剿灭。

早朝结束之后，礼部尚书李思琦与大学士窦默留下来了。

吴邵刚看着两人，一字一顿的开口了。

“李爱卿，窦爱卿，朕将你们留下来，是有重要的事情，需要你们去办理。”

“朕一直都关心南方的稳定事宜，从这段时间的奏折来看，南方想要彻底稳定下来，尚需一定的时间，朕也知晓此事不能够过于的着急，不过朕以为，大元朝廷不会给朕那么多的时间，他们一定会在短时间之内，起大规模的进攻，这些天以来，朕仔细想过了，不管南方是不是能够完全的稳定，至少不要拖累朝廷对蒙军的征伐。”

“朕决定了，让你们协助太子去巡查南方，以一年时间为限，你们一定要好好的辅佐太子，让整个南方基本稳定下来，不至于出现巨大的动荡，你们此番的责任重大，太子年纪尚不大，也不是特别熟悉政务方面的事宜，这就需要你们予以辅佐和教诲。”

李思琦和窦默两人愣住了，刚刚早朝的时候，皇上压根都没有提到这件事情。

跟随在太子身边去巡查，这是天大的好事情，一般人根本没有如此好的机会，这天下今后总归是太子来继承的，能够得到太子的青睐，也就为今后在朝中立足播种了机会。

不过南方压根都没有稳定下来，中书省与枢密院接到的奏折，都是说南方小的动乱不少，百姓也难以真正的安定下来，这个时候太子殿下到南方去巡查，危险太大了。

李思琦看了看窦默，率先开口了。

“皇上，臣以为不可，南方尚未稳定，太子殿下千金之躯，岂能冒险。”

窦默也跟着开口了。

“皇上，臣同意李大人之意见，太子殿下不可亲身涉险。”

吴邵刚微微摇头。

“朕已经决定了，太子此番必须到南方去看看，太子上一次的游历，还是在三年之前，那一次的游历，朕事情太大，没有来得及关心，其实朕也知晓，太子游历过程之中，没有学到多少的东西，现如今太子身份不一样了，若总是在深宫之中，对于外界的事情都不知晓，将来如何治理这天下。”

“至于说安危之事宜，和朕比较起来，太子这点事情算什么。”

“此番去平定南方，会遭遇到诸多棘手的事宜，如何的临济决断，正是展现能力的时候，太子若是能够适应乃至于掌控这一切，朕就真正的放心了。”

“故而朕才会说到你们此番之行，责任重大，不仅仅需要稳定南方的局势，还要教谕太子知晓百信之疾苦，知晓稳定天下的不易，知晓将来做任何事宜，都是要考虑这天下之百姓的，否则这大明王朝，与大宋王朝有何区别。”

吴邵刚说到这里的时候，蔡思伟和窦默的神色都变得凝重了。

皇上是开国之君，太子殿下同样也算是，皇上一心为了江山之稳固，呕心沥血，不知道还要经历多少的厮杀，才能够真正的统一天下，如此情况之下，太子殿下若是没有治理国家之能力，又怎么可能真正的继承大统。

蔡思伟和窦默两人同时跪下了。

“臣领旨，一定不辜负皇上之重托。”

中书省，议事堂。

李庭芝脸上带着焦急的神情，看着蔡思伟和窦默两人，皇上做出的决定，让他大为吃惊，不过仔细想想，这决定无疑是英明的，让太子殿下早些熟悉政务，知晓这天下得来不易，才能够让太子殿下今后好好的治理国家。

不过南方的确不是那么稳定，若是太子殿下在巡查南方的过程之中，遭遇到什么意外，那就是无法挽回的过失了。

李庭芝不可能没有私心，母凭子贵，李氏家族已经算是大明王朝的第一家族了，李庭芝的女儿李涵薇是皇后，儿子李润是山西行省制置使，李辰孙和李酉孙两人也分别在吏部和礼部做官，现如今他的外孙吴瑞坤，又成为了大明朝廷的太子殿下，可以说凭着这些光环，李氏家族只要矜矜业业的做事情，一定能够长时间延续家族的富贵。

“李大人，窦大人，皇上可否说及太子殿下安危的事宜。”

蔡思伟和窦默两人看着李庭芝，微微摇头。

李庭芝马上吩咐身边的吏员，去请殿前副都指挥使袁世春到中书省来。

太子殿下到南方去巡查，其护卫的事宜，皇上是不可能直接做出决定的，这需要李庭芝这个左丞相、枢密使做出决定来。

为了太子殿下的安全，李庭芝一定会倾尽全力。

袁世春很快来到中书省。

文德殿。

吴邵刚看着儿子吴瑞坤，眼神虽然有些严厉，但还是透露出来怜爱之意。

对于儿女的教育，吴邵刚是非常注意的，他很清楚这样做意味着什么，纵观历史，不管哪一个王朝，都不可能说是万万年，历史的更迭总是会生的，穿越的吴邵刚，绝不敢保证千年之后是什么样的情形，可他知道一点，那就是教育好子女，就能够让王朝更好的延续。

对于吴瑞坤的教育，吴邵刚是很满意的，不仅仅有许衡、窦默以及李庭芝等人时常教诲，吴邵刚也是时常抽时间，与吴瑞坤在一起，询问学习的情况，教导吴瑞坤有着好的人品。

这一次让吴瑞坤到南方去巡查，也是吴邵刚深思熟虑之后做出的决定。

“太子，朕让你到南方去巡查，绝非让你去游山玩水，南方与北方不一样，原本就是富庶的地方，虽说经历过战火，可也不失富庶奢靡，朕希望你不要沉湎于奢靡之中，而是真正关心百姓疾苦，看看征伐给南方造成了怎么样的损失，想想日后需要如何让百姓能够安稳的生活，你要记住，只有百姓真正的安宁了，大明的江山才能够真正的稳固。。。”

吴瑞坤听的很是仔细，等到吴邵刚说完，站起身恭恭敬敬的行礼。

“父皇教谕，孩儿记住了，孩儿一定不辜负父皇之期望。”

吴邵刚看着吴瑞坤，微微叹了一口气。

“太子，也算是朕对不住你，你虽年纪小，可生在了帝王家，就必须要面对这些事宜。”