合州御前诸军、兴元府御前诸军以及金州御前诸军之称号，被全部取消，这是大宋朝廷军队的建制，如今的大明王朝，自然是不能够用的，其实在数年前，吴邵刚就开始对军队实施一定程度的改造，譬如说成立了鼎坤军，完全独立于其他诸军，但这种改动，只是很小的范围之内，看大明王朝创建之后，军队需要重新建制，有全新的称呼。? ?

在这个问题上面，吴邵刚是非常谨慎的，穿越之前他本来就是特种兵的教官，对于军队的历史变迁是比较熟悉的，究竟该如何确立大明王朝的军队建制，是按照千年之后的编制来实施改造，还是在大宋军队的建制上面稍作改变，是一个两难的选择。

按照千年之后的军队建制来规范大明王朝所辖的军队，这应当是最好的选择，毕竟经历了数年前的演变，千年之后对于军队的编制，是有着最为成熟的编制体系的，而且那样编排，也有利于挥出来军队真正的战斗力，不过那样的编排，这个时代的人是不是能够接受，是不是能够明白其中的奥妙，那就不好说了。

在大宋军队编制上面稍加改进，这样的做法吴邵刚不大接受，就算是在历史上以骁勇善战著称的大元朝廷的军队，其军队编制也有太多混乱的地方。

军队称呼与编制的事宜，是绝不能够疏忽的，若是漠不关心，直接影响的是战斗力。

在经过了数天的思索之后，吴邵刚终于提出来了大明朝廷所拥有大军的称呼与编制。

大明王朝拥有的军队，一律称之为明军，以枢密院为最高军事指挥机关，兵部协助枢密院处理军队的相关事宜，三十余万的明军，划分为五个部分，分别称之为中部战区、北部战区、南部战区、西部战区和东部战区，每个战区设立一名大都督，统领整个战区的事宜，大都督下设四个到五个万户长，每个万户长统领的军队人数为一万人左右，万户长下设千户、副千户、百户、总旗、小旗等等。

每个战区设立大都督府，统领辖下军队的事宜，地方上不准干预军队的任何事宜，大都督府设立相应的官职，协助大都督处理所有事宜，但人数需要限制，尽量保持干练，以便于能够随时决策，不因为相互推诿耽误时间。

大都督由枢密院管辖，皇上直接任命，每个地方的大都督，在本战区担任大都督的时间一般不能够过五年，到时候必须调整或者轮换。

开封府城外驻扎之军队，称之为御林军，其兵力总配置为五万人，负责京城周遭的防御事宜，包括京城内的防御事宜，其总指挥同样称之为大都督，只不过其下设之军官，以都督代替万户长，都督之下依旧设立千户、副千户等军官。

大明军队这个编排，是古今结合的产物，更是表现出来吴邵刚的慎重，做任何的事情，都需要一步一步来，不能够跨大步，若是直接过度到千年之后军队之编制，怕是众人不会接受，也难以真正的推行下去，而在军官人数方面，更是做出了详尽的和严格的规定，军官的职数是固定的，非特殊情况决不允许随意的突破。

大都督的人员配备方面，吴邵刚也经过了认真的思索。

马龙出任御林军大都督，张炳辉出任东部战区大都督，蔡思伟出任北部战区大都督，张弘范出任南部战区大都督，张珏出任北部战区大都督。

李庭芝出任枢密使，兵部尚书吴绍武出任枢密副使，袁世春、谭常轩出任枢密副使。

这个任命下达之后，在朝中引了巨大的反响。

最令人感觉到吃惊的是两个方面，其一是朝中丞相不一定就是枢密使，丞相之中唯有左丞相出任枢密使，枢密副使则是由兵部尚书以及军官出任，且管理枢密院日常事情的也是枢密副使，重大事宜才会由枢密使出面协调和决定。

另外一个方面，就是张弘范出任南部战区大都督。

张弘范是张柔之子，也是大元朝廷归顺之官员，这么长时间过去，张弘范在军中并不是特别的杰出，也没有立下什么天大的功劳，与吴邵刚身边的很多心腹比较起来，资历是远远不够的，偏偏这个资历不够的张弘范，居然出任了大都督。

不过这是皇上做出的决定，众人只是感觉到吃惊，却不会有人表示反对。

吴邵刚做出这两个决定，肯定是有理由的，其中的奥妙和含义，诸多的文武大臣不一定是清楚的，但吴邵刚本人是很清楚和明白的。

大宋那种左右丞相都出任枢密使、掌控军队的做法，其实是开国皇帝赵匡胤为了能够完全掌控军队的一种做法，最为明确的一点就是大宋的丞相几乎都是读书人出身，对于军中的事宜不是特别熟悉，所谓的掌控军队，是不可能知晓军中内情的，故而军队实际上是掌控在皇帝手中的，同时让左右丞相悉数都掌控军队，也是让他们相互之间牵制。

让不熟悉军队之人来做军队的统帅，这样的事情吴邵刚不会做，那等于是自毁基脚，只会让军队慢慢的弱化下去，至于说皇上害怕他人篡夺权力之担忧，在吴邵刚看来，这主要还是看皇帝本人之能力，若皇帝就是个废物，还不如让有能力之人来继承。

吴邵刚对明军有着绝对掌控的权力，而他也在慢慢的让太子吴瑞坤开始接触军队，让军中的诸多将领臣服太子吴瑞坤，这样让吴瑞坤将来即位的时候，同样能够掌控军队。

至于说仅仅让左丞相出任枢密使，这也是从军队建设方面来考虑的，军队需要大量的开销，这将是大明朝廷沉重的负担，但这样的负担必须要背下去，绝不能够因为庞大的开销，而忽略军队的建设，历史无数次证明了，放弃军队的建设，国家就会积贫积弱，展经济的同时，更是要强化军队的建设。

吴邵刚同样清楚，李庭芝的权力是很大的，大到甚至不弱于太子了，不过这样的情况也可以放心，李庭芝的年纪已经不小了，且有着很为特殊的身份，依照李庭芝目前的态度和想法，只会拼命的做事情，让大明王朝更加的强盛，而且会不遗余力的辅佐太子，绝不会有什么篡夺权力的想法。

当然，李庭芝之后的左丞相，就不可能有那么大的权力与背景了。

至于说李氏家族崛起的事宜，这是吴邵刚无法阻拦的，任何一个朝代，都会有显赫的家族，就算是千年之后都不会例外，这是历史展的规律，吴邵刚可不会去调整历史规律。

任命张弘范为南部战区大都督，吴邵刚同样是坚决的。

通过一段时间的观察，吴邵刚现张弘范的确是难得的人才，也难怪以前忽必烈会高度重视张弘范此人，张弘范为官清廉，能够关心百姓疾苦，且在军中身先士卒，绝不会盘剥军士，更加关键的是，张弘范有一套很不错的驾驭军士之办法，让军士心服口服。

抬举张弘范，也是吴邵刚留下的后手，其余的大都督，悉数都是吴邵刚本人的心腹，唯有张弘范例外，而且此次张弘范出任南部战区的大都督，太子吴瑞坤马上就要到南部去巡查，这个时候让张弘范陪在吴瑞坤的身边，相互熟悉之后，张弘范就是吴邵刚留给太子的重要人才，当然吴邵刚也会告诫吴瑞坤，务必要好好笼络张弘范。

有关吴氏家族的事宜，吴邵刚断然否决了李庭芝等人的建议。

李庭芝等人建议册封吴氏家族之人，譬如说吴邵刚的父亲吴启明、弟弟吴绍尊和妹妹吴绍岚等人，包括吴绍武，吴邵刚没有同意，他很清楚家族是不能够完全插手到朝廷的事物之中的，若是没有相当的能力，更是不能够到朝中做官，以免这些人利用其特殊的身份胡作非为，让吴邵刚不好处理。

当然给予家人荣华富贵，这是不用多说的，让父母不做事情，能够拿到朝廷定时供给的俸禄，也是可以的，吴邵刚甚至还做出了决定，在南方彻底平定之后，让父母依旧回到庐州老家去生活，随着年龄的逐渐增大，恐怕父母会想着回到老家去，那里才是家族的根。

有些规矩，吴邵刚会尊重历史，顺利历史，可有些规矩吴邵刚是坚决要摒弃的，这就看遗留下来的规矩，是不是有利于大明王朝的强盛和壮大。

处理这些事宜，也耗费了吴邵刚的时间和精力，就在忽必烈派遣末哥与兀良合台等人前往漠北草原的时候，吴邵刚也在想法设法稳固刚刚创立的大明王朝，稳定南方的局势，故而双方在这个时候都是安静的，没有继续征伐的意思。

不过双方都在做着准备，他们都很清楚，最终的决战即将来临，争夺天下的大幕早就拉开了，谁有着更加强悍的实力，谁能够更好的把握机遇，谁就能够最终掌控天下。