午时，吃饭的时间。

卯时二刻以后的时间，巡逻一直都很顺利，老人和姑娘的事情，与他家中经历的事情几乎是一模一样的，老人只不过欠下了嘉乐楼十贯交子，利滚利的情况之下，根本还不起，导致越欠越多，所以相依为命的孙女被强行带到嘉乐楼。

经历了老人和姑娘的事情之后，吴邵刚也算是明白了，这中瓦子里面有着太多不平等的事情，包括表面上富庶的南宋，背后同样是鲜血淋漓，这绝不是他一个人能够扭转的，弱肉强食的时代，弱者被欺凌的事情数不胜数，丛林法则在这里演绎的淋漓尽致。

所以后面的巡逻，吴邵刚忍住了自身的脾气，让心态逐渐平和下来。

众人的饭食是专门从军营里面带出来的，这也是吴邵刚刻意做出的选择，毕竟肩负在中瓦子巡逻的任务，手握职权，没有哪家酒楼会收钱，人家巴结都还来不及，所谓吃人嘴软拿人手软，所以最好自己带着饭食，那样会简单很多。

嘉乐楼，后花园。

一个精致的小阁楼里面。

先前还是中气十足的黄茂生，此刻脸上带着谦恭的笑容，恭恭敬敬的站在一边，看着坐在上首的一位老人，这位老人，脸上都显露出来愤懑的神情。

“黄茂生，你再说说，先前的一幕是怎么回事，我怎么从未听说过吴邵刚这个名字，会不会是哪个胆大妄为之徒冒充催锋军的军士，专门来找茬的。”

“禀报四爷，我已经专门派人到催锋军军营前去核实，这个吴邵刚的确是催锋军的副将，只不过来到京城不到一个月时间，今日是第一次出来巡逻。”

“哦，这就难怪了，难不成吴邵刚没有拿到孝敬的银子，专门来砸场子吗。”

“我以为不是这样的。”

黄茂生小心的看了一眼老人，颇为肯定的开口了。

老人看向黄茂生，没有开口，等着黄茂生的解释。

“吴邵刚不是贪财之人，先前那个姑娘，他甚至没有看一样，我放在地上的借据，他同样没有看，而且还给了老人和姑娘一锭银子，派遣收下的军士，护送老人和姑娘离开。。。”

被乘坐四爷的老人神情变得严肃，好像是陷入到沉思之中。

屋子里面陷入到沉默之中。

过了好一会，老人才开口说话。

“大爷、二爷和三爷都知道这件事情了，他们很是关注，嘱咐我特意过来看看，就是想着听听你的意见，吴邵刚还要在中瓦子巡逻十天的时间，难不成看见什么事情都要管吗，那我们还怎么做事情，他这样做，哪里将我们行会放在眼里。”

“四爷，我以为吴邵刚这样的人，硬来怕是有些麻烦的，行会还是要谨慎一些。。。”

老人挥挥手，打断了黄茂生的话语。

“哼，一个副将有什么了不起的，敢在我们的面前乱来，真的是找死，我看这样，你带着钱财，马上到枢密院和兵部去一趟，打点一下，我要让这个吴邵刚知道厉害。”

黄茂生的身体微微颤抖了一下，抬头看着老人，再次开口了。

“四爷，这样做不妥啊，我看吴邵刚是真的有本事的，要是闹出什么大事情来。。。”

“说那么多干什么，要是让吴邵刚在中瓦子乱来，今后我们还怎么做事情，不过是一个刚刚到催锋军的副将，能够有多大的能耐，我倒是要看看，废掉这个吴邵刚，枢密院和兵部究竟会怎么样。”

黄茂生还是有些犹豫，这激发了老人的怒气，老人腾的站起身来。

“怎么，你想着为吴邵刚出头吗。”

“不敢，我这就去做。”

黄茂生离开之后，一名黑衣人进入到阁楼。

老人看着黑衣人，面无表情的开口了。

“戌时带上五十人，废掉吴邵刚，包括他的手下，该怎么做你清楚，不需要我多说，记住，只要不打死吴邵刚就可以了，办完事情之后，到帐房去领些银子，离开京城一个月的时间。”

黑衣人点点头，抱拳行礼之后离开。

老人站起身，在屋子里面踱步。其实这样的决定，以前也出现过，最终还是不了了之，所以这一次，行会是绝不会手软的，要让那个毛头小子吴邵刚知道厉害，知道中瓦子不是任何人都可以放肆的。

吃完饭之后，吴邵刚打算带着张炳辉和马龙等人继续巡逻。

按照时间上面的安排，他们巡逻的时间从卯时到戌时，至于说夜间的巡逻，那就是巡捕房负责的事情了，不需要他们操心，说来也挺有趣，中瓦子这样的地方，真正热闹是晚间的时候，治安最不好也是这个时间，白天几乎没有多少的事情，可最热闹的时候，最需要维持治安的时候，几乎都是巡捕房的捕头和捕快负责巡逻，催锋军倒是没有什么事情，这看上去有些不伦不类。

其实个中原因也是明确的，夜间大内已经关闭宫门，寻常人等根本不可能打扰，不可能威胁到皇宫，不管是催锋军还是踏白军，甚至整个的殿前司诸军，负责的就是保卫皇宫的安全，一旦大内安全了，皇上安全了，京城其他地方发生什么事情，就不需要军队出击了，自然有巡捕房去负责解决。

上午的巡逻，吴邵刚已经感觉到了异常。

他们所过之处，迎来的都是好奇的目光，这让吴邵刚想到了在嘉乐楼的前面，那名捕快所说的话语，催锋军军士巡逻，一般都只是负责外围的事宜，瓦子里面是巡捕房负责的。

难怪众人会有好奇的目光，原来催锋军以往巡逻，根本就没有进入到瓦子里面巡逻。

这个情形，让吴邵刚想到了很多，他在军营之中，听说的是中瓦子是最难巡逻的地方，一般的军士都不喜欢这里的巡逻任务，可偏偏亲身体验之后，感觉到这里是最容易巡逻的地方，这中间究竟有什么问题，难不成在这里发生过什么事情。

巡逻再次开始的时候，吴邵刚一行走的很慢。

小巷的两边，包括酒楼、赌坊的前面，站着不少的姑娘，这些姑娘看见吴邵刚等人之后，丝毫不畏惧，甚至挥舞着手中的香帕招呼。

张炳辉等人看见这些姑娘之后，眼睛有些发直，要不是吴邵刚神情严肃，说不定他们已经上前去和这些姑娘调笑了。

吴邵刚有些无奈，张炳辉和马龙等人，都是独自一个人，也不知道多长的时间没有碰过女人了，来到了京城，而且在最为热闹的中瓦子巡逻，有些神魂颠倒是很正常的事情。

申时，吴邵刚的脸上已经没有了任何的表情。

他终于发现了异常。

跟随在队伍后面的，总是有那么几个年轻人，看上去无所事事的样子，但自始至终都在跟随，观察吴邵刚他们的一举一动。

身为特种兵的教官，吴邵刚对这一套太熟悉了，这几个年轻人的作态，在他的面前简直就是小儿科，要不是不清楚个中的原因，吴邵刚早就动手，拿下这几个年轻人了。

巡逻到中瓦子的最西面，暂时看不见几个跟随在身后的年轻人的影子。

张炳辉和马龙两人来到吴邵刚的身边，并排朝着前面慢慢走，其余的军士在王十三、杜小七和谭麻子等人的带领之下，跟在后面，隔着十步左右的距离。

“张炳辉，谭麻子，早上的那件事情，你们是怎么看的，实话实话，不要废话。”

张炳辉看了看马龙，很快开口了。

“吴副将，属下觉得没有那么简单，嘉乐楼的这件好事，被搅黄了，肯定是不舒服的，属下觉得他们肯定会找到机会报复的。”

马龙倒是没有想到那么多。

“吴副将，您这么厉害，他们可不敢惹。”

吴邵刚看了看马龙，瞪着眼睛开口了。

“马龙，今后跟着张炳辉多学学，凡事不要想的太简单了。”

马龙连连点头。

“张炳辉，你分析的有道理，不过我想事情肯定会更加的严重，我们来到京城的时间不长，尚不到一个月，就负责到中瓦子来巡逻，且事先没有谁告知我们该怎么做，甚至负责巡逻外围的事情我们都懵然不知，这很有意思啊。”

“吴副将，您说得对，不过属下觉得，要是真的在外围巡逻了，这中瓦子里面发生什么事情，那也是我们的责任啊。”

“不错，张炳辉，你能够想到这一点，很不简单了，其实就在外围巡逻，那是很简单的事情，也是很舒服的差事，可为什么军营之中认为，巡逻中瓦子不是什么好的差事，这里面肯定是有原因的，看样子我们很快就能够知晓其中原因了。”

“吴副将，您、您发现什么了吗。”

“刚刚过去的一个多时辰的时间，一直有六个年轻人跟随在我们的身后，关注我们的一举一动，这几个年轻人，看上去就是练家子。”

“什么是练家子啊。”

“就是专门训练过、身手不错的人。”

“他们跟着我们干什么，难不成还想动手吗。”

“你说呢。”

张炳辉和马龙看着吴邵刚，目瞪口呆，有些不敢相信。

“告诉所有弟兄，加强警戒，注意外界的所有动静，一刻都不得懈怠。”