早朝结束之后，李庭芝、郝经、刘秉忠、张文谦、许衡、蔡思伟、张炳辉、马龙和袁世春等人来到了文德殿。??

今日要商议的事情是很清楚的，皇上几天之前就给众人布置了任务，要求众人都来思考，就连刚刚从南方赶回来的蔡思伟也不例外。

很快，稍稍歇息的吴邵刚，进入到了文德殿。

眼看着众人行礼坐下之后，吴邵刚开口了。

“朕就不啰嗦了，什么事情你们都是知晓的，朕想着看看你们是什么想法，有些什么建议，如何我明军才能够更好的剿灭蒙军。”

吴邵刚的话语刚落，李庭芝就站起身来开口了。

“皇上，臣以为，海都与忽必烈之间是不可能真正联合起来的，就算是他们想着联合，朝廷也不要给他们联合起来的机会，佟卫华分析蒙古人性格豪爽，现如今明军威胁到大元朝廷以及蒙军，海都一定会为了蒙古部落之未来，选择与忽必烈联合，臣看这样的分析有失偏颇，仅仅看到了一面，没有结合当前之实际情况。”

李庭芝说到这里的时候，余光扫过。

袁世春等人低下头，仿佛在沉思什么。

“臣没有否认蒙古人之豪爽，臣以往也接触过诸多的蒙古人，不过在牵涉到自身利益之后，这份豪爽也不一定能够坚持下去。”

“臣以为，海都远在漠北草原，且从未到过中原，对于中原的事宜根本就是不知晓的，且海都极其排斥汉人，认为漠北草原才是最为富庶之地，臣将海都誉为井底之蛙也不过分，正是因为海都有这等的认识，他才不会在乎大元朝廷与忽必烈之感受，一旦大元朝廷和忽必烈遭遇到重大的威胁，海都必定想到继承蒙古大汗之职位，岂会为忽必烈着想。。。”

李庭芝的分析丝丝入扣，的确是很有道理的。

吴邵刚陷入到沉思之中，李庭芝的想法与他的想法有不谋而合之意，历史上的海都，的确是蒙古草原的英雄，也被誉为蒙古草原真正的大汗，终其一生，忽必烈都没有能够完全征服海都，也可以说是没有能够战胜海都，而且在蒙古草原，海都的影响力甚至一定程度上面过了忽必烈。

就是这样的一个英雄，岂会拘泥于所谓的承诺。

从大都来的情报看，忽必烈派遣末哥亲王与兀良合台前往漠北草原谈判，先就没有摆正心态，没有真正想着草原上的平静，就是因为遭遇到大明王朝以及明军的威胁，迫不得已的情况之下，才派遣使者的，而且忽必烈没有真正给海都多少的承诺。

这些事情，海都不可能完全不知晓，就算是不知晓蒙军正在准备与明军争夺天下，可也能够看出忽必烈是没有多少诚意的，忽必烈手中的钢刀并未完全放下。

如此情况之下，海都会做什么选择，傻子都能够想到。

海都不会选择与忽必烈真正的联合，同时短时间之内也不会在漠北草原生事，这样不管怎么说对于海都来说都是不利的，若是忽必烈麾下的蒙军与明军展开生死搏杀，海都正好利用这个机会，壮大自身的实力，等到其不畏惧忽必烈以及大元朝廷的时候，怕就是动手的时候，那个时候话语权就在海都这边了。

坐山观虎斗，这就是海都最有可能做出的选择。

李庭芝所陈述的就是这个观点。

吴邵刚相信，这个认识是李庭芝与众人商议之后得出来的，特别是刘秉忠、张文谦和许衡等人，对于忽必烈是了解的，也知晓漠北草原的一些情况，他们能够做出这样的判断。

海都采取坐山观虎斗的态势，严格说起来对吴邵刚以及大明朝廷来说是有利的，可吴邵刚不放心，任何的事情都是展变化的，漠北草原的蒙古部落，其力量不容小觑，若是明军与蒙军厮杀的关键时刻，海都突然横插一杠，对于明军来说肯定是不利的，而且海都必定会先插手漠南草原的事宜，这对于需要漠南草原完全稳定的大明朝廷来说，也是难以忍受的。

必须要让海都动起来，不管其有什么样的动作，都比什么都不做要强。

。。。

李庭芝的看法，得到了众人的支持，就连之前赞成佟卫华分析的袁世春，也认为这样的分析是有道理的。

第一个方面的共识形成了。

接着就是商议如何让海都动起来的事宜了。

李庭芝还是先开口。

“皇上，臣以为，应该派遣使者前往漠南草原，与海都商议，让海都继续动对漠北蒙军的进攻，只要晓之以理，海都必定不会停止征伐的步伐。。。”

这一次，吴邵刚微微摇头。

在他看来，海都终究是蒙古人，虽说与忽必烈之间有着不共戴天的仇恨，但与末哥亲王等人，还是有着不一般关系的，想要海都马上翻脸起进攻，恐怕不是很现实。

李庭芝说完之后，枢密副使袁世春开口了。

“皇上，臣以为，派遣使者前往漠南草原，与海都商议的事情，是必须要实施的，不管怎么说，唯有见到了海都，让其犹豫，也是胜利，只是臣觉得想要让海都马上就在漠北草原起进攻，是有些难度的，海都是军人，臣也是军人，若是换做海都思考，都不会马上出兵，蒙军与明军展开厮杀，海都若是静静等候，一定能够获取到好处，至少壮大了自身实力。。。”

就连李庭芝，都觉得袁世春所说的有道理，换做李庭芝本人，也会这样做，让忽必烈和明军去厮杀，自己居中观察，浑水摸鱼，总是能够得到好处的。

不过如此以来，海都就成为了真正的威胁，让各方都不好控制了。

这样的情况，谁都不愿意看见，这是必须要阻止生的情况。

如何让海都动起来，众人都没有想到特别好的办法，包括吴邵刚也没有特别好的办法，必定海都不是蠢货，人家既然能够在漠北草原立足，而且与忽必烈对抗这么多年，肯定是有着不一般本事的，能够抓住机会，就是其最大的能力。

终于，众人停止了讨论，看着吴邵刚。

吴邵刚缓缓开口了。

“诸位爱卿说的很对，想要海都动起来，不是那么容易的事情，摆在最好的机会在面前，海都若是放弃了看，岂不是违背常理，明军若是与蒙军展开了殊死的搏杀，这个时候海都正好壮大自身的实力，是绝不会搀和其中的，刚刚有人担心，海都怕是在这个时候出兵援助忽必烈，对我明军展开进攻，其实这也不大可能，因为海都很清楚，他这一辈子都不要想着能够与忽必烈和谐相处，两人之间同样是不死不休。”

“海都若是帮助了忽必烈，等到忽必烈的力量壮大起来，度过了难关，接下来遭遇到覆灭命运的，怕就是海都本人了，这一点海都是很清楚的。”

“这里面可能出现例外的地方，就是利益。”

“明军与蒙军厮杀到关键时刻，忽必烈很有可能拿出来诱人的利益，促使海都出兵攻打我明军，海都在攻打我们的时候，能够壮大自身的实力，又能够得到好处，那就一定会出兵，这才是朕最为担心的情况。”

“既然海都看到的是利益，那我们就想办法给海都一些眼前的利益，让其能够静下心来，至少不参与到作战之中，至少朕能够让海都永远的坐山观虎斗，甚至还可以让海都在关键的时候，对蒙军展开进攻。”

“诸位爱卿都说到派遣使者的事宜，朕刚刚也想过了，这派遣使者的事宜，值得好好的琢磨，朕看就让商贾充当朕的使者，让漠北草原的海都，在商贸交易之中得到好处，有了钱财之后，海都才能够真正的壮大自身的实力，没有钱财什么都是空的，如此海都必定会犹豫思考，他若是答应了忽必烈的请求，就很有可能失去巨大的财富，这样朕就能够保证海都不会动手了，甚至为了获取到更多的钱财，起对忽必烈的进攻。”

“朕也知道，海都不缺银子，有着堆积如山的黄金白银，不过朕以为，这轰天雷，对于海都来说，是难得的好东西，商贸交易到了关键时刻，朕看可以将轰天雷拿出来，甚至拿出几门鼎坤炮，也是可以的。”

吴邵刚说到这里的时候，众人大为吃惊，鼎坤炮与轰天雷，这是明军的绝密武器，这些年来为了保守其秘密，不知道耗费了多少的心思。

将鼎坤炮与轰天雷拿去做交易，这太不划算了。

吴邵刚看着众人，不疾不徐的开口了。

“鼎坤炮的生需要引信，需要炮弹以及火药等等，这些东西悉数在朕的掌控之下，海都获取了几门鼎坤炮，能够挥多大的作用，况且，忽必烈若是知晓海都拥有了鼎坤炮，诸位爱卿，你们认为忽必烈会怎么想。。。”

李庭芝等人的脸上终于显露出来了笑容，一石二鸟，交易几门鼎坤炮，不仅可以获取到海都的支持，更是能够让忽必烈与海都之间产生巨大的裂痕，这样的情形，对于明军来说就是最为有利的。