大明王朝完全不同于大宋，当年大宋王朝建立的时候，北面有大辽的威胁，西面有西夏、吐蕃、大理以及回纥等的威胁，可以说北宋王朝的建立，就是在一个火药桶上面，看看大宋三百余年的历史，无时无刻都是在应对边关的战斗，偏偏以武将身份出身的大宋开国皇帝赵匡胤，因为黄袍加身的事宜，害怕武将掌控了太大的权力，夺取了赵氏江山的皇位，故而以杯酒释兵权的方式，最大限度的削弱武将的权力，且抬高文臣的地位，以文臣来限制武将，导致大宋自创立以来，军队就几乎处于孱弱的状态。

大明王朝则不一样了，首先注重的就是军队的建设，明军之骁勇、军纪之严明，天下皆知，明军所到之处，得到了百姓的拥护，特别是在平定南方诸多的骚乱之中，明军真正的做到了秋毫无犯，不动老百姓的一针一线，这就让民心归附到明军的一边，那些不管是想着效忠大元朝廷、大宋的有野心的官吏，以及想着自立为王之人，在明军的面前都是不堪一击。

明军在骁勇的方面，不弱于蒙军，在大军的供给方面，更是优于蒙军。

当年忽必烈继承蒙古大汗之位的时候，蒙古朝廷没有真正的俸禄制度，对于文武大臣的赏赐就是分封领土，分封的地方，可以由得到赏赐的文武大臣尽情的掠夺，后来忽必烈发现这样做不行，必定导致朝廷无法真正的管控，也会被老百姓拼命的反对，王朝无法真正的立足，故而开始效仿大宋，确立下来官吏的俸禄制度，且禁止对百姓的随意盘剥。

可惜忽必烈没有想到在蒙军之中推行俸禄制度，特别是在蒙古铁骑之中推行。

蒙古铁骑的军士，几乎都是蒙古部落之军士，也有少量的色目人，众人都习惯于游牧的生活，依靠游牧获取到财富，进入军队之后，这样的习惯没有改变，只是得到财富依靠在征伐的过程之中掠夺。

当年蒙古朝廷的大军能够屡屡出去征伐，而且朝廷的开销还能够维持，这是最为重要的原因之一，毕竟蒙古朝廷不负责每个军士的军饷，就能够省去很多的开销。

忽必烈这样做，也是迫不得已，毕竟蒙古军队的数量庞大，而且维系蒙古铁骑的开销，需要很多的钱财，这不是朝廷能够承受的，加之后来归附的新附军数量愈发的多起来，想要让朝廷拿出军饷来养活军队，就更加的困难了。

色目人阿合马得到忽必烈的信任和重用，成为蒙古朝廷与大元朝廷的丞相，就是在征税方面和积聚财富方面有着很不错的能力，维系了蒙古大军每次征伐粮草方面的开销，让蒙古朝廷度过了一次又一次的难关。

不过有所得比有所失，忽必烈很清楚，蒙军的口碑是很不好的，不管到什么地方，蒙军所做的第一件事情就是劫掠，甚至是屠城，稳定地方百姓的举措是不存在的，这一点就连地方官吏都有了不小的意见，毕竟大军过后，整治地方的事宜，还是需要这些官吏来完成。

明军就完全不一样了，吴邵刚顶着巨大的压力，想方设法的开源节流，保证了军饷的开销，尽管说军士的军饷不是很高，可用来养活家人足够了，而且明军的奖励制度是非常清晰明确的，在战场上立功之军士，必定会得到赏赐，就算是阵亡了，朝廷和地方官府也会考虑其家人的生活，阵亡将士一次性补助的钱财，足够其家人维持生活。

这等于是维持了军人的尊严。

因为俸禄有了保证，故而明军的军纪相当的严格，军官军士绝不敢违背。

有趣的是，那些在蒙军之中习惯烧杀劫掠的军士，一旦进入到明军之中，则什么毛病都没有了，绝不敢违背军纪军规，严格模范的遵守，以前那些老毛病全部都不见了。

这一点被誉为明军最为神奇的地方，其实这也不算是什么神奇，无非是军机军规制定和实施相当的严格，不管对谁都是一样的，既然有如此严格的规矩摆在了面前，没有哪个蠢货愿意那自己的生命去冒险。

至于说军士之地位，这方面明军与宋军完全不一样，军队由枢密院直接管辖，地方不得干涉军队的相关事务，更不得随意插手军队的事宜，而明军的高级将领，几乎都是吴邵刚的心腹，在朝中的地位也是不一般的。

更加能够看出军人之地位的，就是在朝廷之中，吴邵刚对于明军的军官很是尊重，诸多的丞相对于军队也绝不敢有轻视的看法。

军人的地位方面，应该说明军与蒙军之间的差别几乎没有什么。

当然，最为关键的一点，还是在于政治思想教育的方面，现如今这个朝代，不管是元军还是宋军，几乎都没有这个概念方面的认识，而穿越的吴邵刚就不一样了，他很清楚政治思想对于一支军队的重要作用，可以说某种程度上，政治思想就是一支军队的灵魂。

讲武堂就是明军的灵魂所在，明军之中大大小小的军官，以及特别出色的军士，都会进入到讲武堂学习，表面上是学习文化知识，其实诸多的思想教育等等事宜，在授课的时候，就镌刻进入了军官和军士的脑海之中。

这是明军独特的优势，也是任何人都没有能够注意到的地方，却是吴邵刚的法宝。

由此比较，明军与蒙军之间的差距立刻就出现了。

这也是为什么明军这些年的征伐节节胜利，而蒙军在遭遇到明军之后，总是处于劣势的原因，这也是包括忽必烈等人，都没有完全能够想通的。

想不通不代表不重视，忽必烈对于大明朝廷和明军，已经是格外的重视，很长时间以来，他都在研究明军的作战方式，企图从中找到破绽，至于说明军的火炮，也就是鼎坤炮，其相关威力的描述，已经有厚厚的一本，时刻都摆在御案上面，供忽必烈和思考。

末哥进入屋里的时候，已经显得苍老的忽必烈抬起头来，他忽然发现末哥的头上，也满是白发了，其实末哥的年纪比他还要大一些的。

“末哥兄弟，不必行礼了，坐下说话吧。”

末哥默默的坐下了。

忽必烈看着末哥，长长的叹了一口气。

“朕这些日子一直都在回忆，朕想到了当初的鄂州之战，那个时候朕还是蒙古王爷，朕本来想着一鼓作气，拿下鄂州等地，直逼大宋京城临安府城的，可惜啊，朕的亲兄弟，让朕的一切打算都灰飞烟灭了。”

“为了对付阿不里哥的叛乱，朕耗费了太多的心血，漠北草原若是不能够稳定，朝廷就不能够稳定，朕没有办法将主要的精力集中到灭掉大宋的事情上面。”

“阿不里哥归降了，朕以为漠北草原平静了，谁知道冒出来一个海都，也是朕心存一丝怜悯，想到海都乃是窝阔台大汗之孙，不愿意杀掉海都，留下了后患。”

“朕更加没有想到的是，吴邵刚居然在这段时间飞速的崛起，以至于成为了朕主要的对手，鄂州之战的时候，吴邵刚默默无闻，前些日子朕才知晓，当年的鄂州之战，这个吴邵刚不过是宋军之中的一个寻常军士，居然还在冲锋陷阵，与朕麾下的大军厮杀。”

“想不到的事情太多了，回过头来，朕看到的全部都是机会，当年若是没有阿不里哥的叛乱，朕率领大军拿下鄂州，这个吴邵刚，怕是早就丧命了，可惜啊，失去的机会不会回来，朕也无法抓住了。”

“朝廷的军队，与明军厮杀次数不少了，朕没有想到，居然没有一次能够获得胜利，更让朕愤怒的是，郝经、刘秉忠、张文谦、许衡和张柔等人，居然都投奔吴邵刚了，朕就不明白了，这个吴邵刚究竟有什么样的魔力。”

“说起来好笑啊，朕的侄女阿珂察，居然嫁给了这个吴邵刚，说起来吴邵刚也是草原的女婿了，若是换做其他的时候，朕与这个吴邵刚，一定能够成为莫逆之交，我们蒙古草原之人，都是崇拜英雄的，朕承认吴邵刚是英雄。”

。。。

末哥看着忽必烈，脸上显露出来吃惊的神情，这么多年过去了，忽必烈从未承认过谁是英雄，就算是骁勇善战的合丹、哈必赤、塔察儿以及兀良合台等人，都没有得到这样的赞誉，忽必烈居然将这等高的赞赏，给与了从未谋面的吴邵刚。

忽必烈是不会承认大明朝廷的，更是不会承认吴邵刚这个大明的皇帝，不过末哥内心是承认吴邵刚皇帝的身份的，与吴邵刚的几次见面，给他留下了永生不可磨灭的印象，现在这种印象更加的深刻。

末哥不会说出来这些话语，在他的内心之中，无法比较忽必烈与吴邵刚之间的高下，究竟谁能够最后统领天下，也是说不准的事情，不过末哥认为，吴邵刚是不可能彻底打败蒙古人的，就算是失去了对中原的控制，蒙古人可以回到漠北草原，那里是蒙古人的天下。