“佟掌柜，今日我可将话说明了，这要求我已经提出过好多次了，每一次你都说等等看，可我已经不想等下去了，我的家人这两年都离开大都了，都在家里等候，若是在大都的时间太长了，朝廷肯定是会怀疑的。。。”

看着情绪很不好的姚枢，佟卫华有苦说不出，其实他也想离开大都，回到开封府城去，想想以前在军中的那些同伴，现在几乎都是万户长，可是自己还在大都拼命的搜集情报，而且那些同伴现在都在战场上厮杀，叱咤风云，是何等的惬意。

不过面对郝经，佟卫华也不好解释，毕竟曾经与郝经一同在大元朝廷的郝经、刘秉忠、张文谦、许衡以及窦默等人，投奔皇上之后，悉数都得到了重用，而且身份地位绝不一般，其中的郝经、许衡和张文谦都是朝中丞相，许衡是御史大夫，窦默是大学士，而这些情况，郝经都是知道的。

正是因为大元朝廷投奔到大明朝廷的诸多官员，几乎都得到了重用，故而更多的大元朝廷的汉人官员径直离开了，投奔大明朝廷了，而且这些官员到了大明朝廷做事情之后，精神风貌大大的改变，现如今的大元朝廷，出色的汉人官员已经不多。

这些情况，姚枢都是非常清楚的，内心也一定会出现不平衡。

山东之战后，蒙军征南大军二十万大军悉数被明军剿灭，之后大明朝廷建立，明王吴邵刚登基做了皇帝，南方曾经归属于大宋的诸多地方，也全部被明王朝所控制，这让大元朝廷之中的汉人大臣，内心更加的彷徨。

如此情况之下，姚枢是绝不想继续留在大都了。

姚枢前面提出来过很多次的要求，在佟卫华的劝说之下，总算是暂时留在了大都，留在了大元朝廷里面，可这一次不一样了，姚枢已经说的很清楚，若是佟卫华还是不答应，那姚枢会自行离开大都，前往开封府城，反正大明朝廷之中他有着很多熟悉之人。

其实姚枢在大元朝廷之中，早就被边缘化了，因为大明王朝的崛起，因为郝经与刘秉忠等人的影响，大元朝廷之中的汉人大臣，日子很不好过，几乎没有汉人大臣能够得到重用，而且因为诸多蒙古部落首领的反对，忽必烈也注意疏远了朝中的汉人大臣。

如此情况之下，姚枢不大可能想着留在大都了，其留下的唯一原因，就是能够为大明朝廷提供相应的情报，以让自身在大明朝廷之中留下更多的资格。

明军与蒙军之间的决战，眼看着就要爆发，这个时候，姚枢要是还想着留在大都，那才是精神真的是有问题了。

终于等到姚枢说完，佟卫华站起身来开口了。

“姚大人，这一次在下一定实话实说，姚大人在大都的确是难以继续留下来，这一点在下是非常清楚的，故而在下已经给朝廷写去了信函，相信朝廷很快就会有决定的，还请姚大人稍稍忍耐一下，再说王朝创建之初，事情很多，一时间顾不上大都这边的事宜，也是有可能的。”

说到这里，佟卫华看着姚枢。

“在下能够说的也就是这些了，依照在下的预计，六月之前，朝廷一定会有决定的。”

姚枢也站起身来，看着佟卫华，其实今日说出来的这些话，也是他实在难以忍受了，作为胸中有丘壑、想要施展抱负之人来说，现如今的日子的确是一种煎熬。

“佟掌柜，我也知道你为难，有些事情不是你所能够决定的，不过今日我专门前来，就是将心中之想法完全说出来，也请佟掌柜将我之处境和想法，告知皇上。。。”

姚枢离开之后，佟卫华稍稍思索了一会，上了三楼进入了雅间，摊开纸笔，开始写信，尽管说之前他已经给开封写去不少的信函，其中不乏想着离开大都的意思，但这一次情况是有些特殊的，姚枢已经无法忍耐下去，不可能继续坚持留在大都，如此情况之下，禀明大都的情况，让姚枢能够到开封府城去，就变得较为紧迫了。

当然姚枢的离开，恐怕会让大元朝廷的局势变得更加的紧张，那些留在大元朝廷的汉人大臣，恐怕境况会更加的糟糕，而且佟卫华本人也有可能遭遇到怀疑，毕竟大元朝廷的汉人大臣，不少都是在他所开的酒楼里面吃饭的，这些人先后都离开了，人家自然会想到其中肯定是有问题的。

信刚刚写完，尚未来得及送出去的时候，史天泽也来了。

史天泽这次来，不仅仅与姚枢有着同样的意思，还带来了情报。

史天泽一直都是在枢密院，虽说已经完全靠边站，但总是能够看见一些文书，当然要紧和机密的情报，都是用蒙文写出来的，目的就是防止汉人大臣看见，这是枢密院的规矩，但恐怕忽必烈和末哥等人做梦都想不到，这么多年以来，通过不断的努力，史天泽已经基本能够看懂用蒙文写的奏折了。

这次史天泽能够看到蒙文写的奏折，也是很巧的事情，枢密院的枢密佥事，在整理文书的时候，突然有些腹痛，案桌上面的文书还来不及完全收拾好，就离开屋子前去方便了，趁着这个空隙，路过的史天泽，冒着巨大的危险，走进了屋子，飞快的翻看了这些文书。

文书上面的内容，是有关末哥亲王与兀良合台前往漠北草原谈判的情况，以及忽必烈对这件事情的态度。

粗略的看过这些文书之后，史天泽异常的吃惊，原来忽必烈早就预料到了，漠北草原的盟主海都是不可能与大元朝廷真正联合起来的，若是蒙军与明军交战的过程之中占据一定的优势，则海都很有可能拥兵自重，提出更多的要求，以此来要挟大元朝廷，若是蒙军与明军交战处于劣势，则大元朝廷会更加的危险。

忽必烈认为海都最终的目的，是成为蒙古大汗，这是不可能的事情。

故而末哥亲王与兀良合台尽管到漠北草原，与海都达成了协议，但驻扎在漠北草原的大军，依旧不能够完全撤离，而且下一步，朝廷还会派遣人员，进入到漠北草原，尽最大的力量来分化瓦解漠北草原联盟，让漠北草原也出现一定程度的内乱。

史天泽看着这些文书，忘记了危险，等到他听见脚步声的时候，已经来不及离开屋子，只要迅速躲在了柜子的后面，好在枢密佥事整理完毕文书之后，将所有文书放进柜子锁起来就直接离开了。

史天泽一直到回到屋里的时候，身体还在发抖。

于是史天泽带来了这个情报，也提出了离开大都的要求。

史天泽提供的这份情报，异常的重要，将这个情报禀报给皇上，一定能够让明军更加坚定的征伐，从而最终打败蒙军，统一天下。

佟卫华毫不犹豫的答应了史天泽提出来的要求。

史天泽离开之后，佟卫华再次来到三楼的雅间，开始写信。

此时此刻，佟卫华忘记了自身已经处于非常危险的境地，一旦姚枢与史天泽两人同时离开大都，前往开封府城，消息传到大都，则他佟卫华必定成为重点怀疑的对象，就连大元朝廷之中，都有不少官员之下，姚枢与史天泽等人，喜欢到这个酒楼来吃饭。

一个月的时间过去了。

这一个月的时间，对于佟卫华来说，显得特别的漫长，尽管他清楚朝廷需要时间做出决定，不过按照他的判断，征伐的时间愈发的近了，真正等到大战爆发，想要离开大都就不是那么容易的事情了，而且沿途都会有蒙军加强戒备，对于想要离开大都的姚枢与史天泽等人来说，将面临更大的危险。

终于，三月初，开封的信函来了。

信函上面的内容很简单，佟卫华已经完成了使命，可以回到开封府城了，临走的时候，想办法将姚枢与史天泽等人，一同带到开封府城来。

至于说大都的情报事宜，由佟卫华指定的人员继续负责，大明朝廷对于大都方面情报的需求，已经没有那么迫切了。

看完这份信函，佟卫华的手微微颤抖，伸手抹眼睛的时候，泪水已经止不住的掉落。

佟卫华从事情报搜集的事宜，已经有十多年，这么多年的时间，他几乎难以睡安稳觉，每一次搜集到重要的情报，一段时间都是胆战心惊的，生怕自身暴露，不到四十年的年纪，头发几乎都白了，整个人看上去有五十岁左右了。

终于盼来了回去的时候。

佟卫华没有耽误时间，他知道时间异常的紧张，大元朝廷在做征伐的准备，皇上也一定在做相应的准备。

三月初十，卯时。

一队商队离开大都，前往山东的方向而去，这支商队是前往山东去收购粮食的，每年这个时间，都会有商队离开大都，前往各地收购粮食，甚至有进入到山西与河南等地的。

这支商队的规模不是很大，人也不是很多，但行进的速度很快。

这支商队，正是佟卫华率领的诸多情报人员组成的，而姚枢与史天泽等人，则是藏身在商队之中，跟随离开。