对于漠北草原盟主海都的争取，吴邵刚采取的是商贸交往的方式，作为穿越之人，他很清楚利益的重要，忽必烈以及大元朝廷同样是给予海都一定的利益，不过相比较来说，商贸方面的利益，更加的直接，效果更加的明显，会让海都犹豫和动心。

吴邵刚很清楚，想要让海都转头完全支持明军进攻蒙军，这是不可能做到的，不过海都也绝不会完全偏向于大元朝廷和忽必烈，海都与忽必烈之间的矛盾是无法化解的，这牵涉到忽必烈的皇位，故而他们之间也就是暂时的休战，矛盾最终还是要爆发的。

吴邵刚暂时没有想到那么远，包括吐蕃以及漠北草原等地之问题，在中原没有完全平定下来之前，抽调兵力去完全平定吐蕃与漠北草原，这很不明智，而且历史上就有教训，这些地方的民风完全不同于中原，想要用治理中原的方式对待这些地方，那是自找麻烦。

唯有平定中原、让老百姓安定下来之后，才能够开始对吐蕃以及漠北草原的征服。

现阶段，吴邵刚的主要对手还是大元朝廷与忽必烈。

忽必烈乃是历史上少有的英雄，一生征战驰骋，建立了不一般的功勋，想要彻底打败这样的一个对手，难度是很大的，不过穿越多年的吴邵刚，在经历了诸多的事情之后，也明白了一件事情，只要方法得当，准备充足，打败忽必烈以及大元朝廷，并非是登天的事情。

这些年来的征伐，已经给予了吴邵刚足够的信心，让他相信麾下的明军，迟早都是能够彻底打败和剿灭大元朝廷以及蒙军的。

春耕时节已经过去，南方快速的稳定，同样出乎了吴邵刚的预料。

吴瑞坤已经开始巡查南方，其每日里写来的奏折，禀报了南方多地的情况，吴瑞坤的奏折能够抓住重点，写明了吴邵刚想要知晓的事宜，南方的稳定是循序渐进的，首先稳定下来的就是两淮，接着是荆湖路一带，再接着是江浙一带，稍微复杂一些的是两广和福建等地，尽管说大宋已经灭亡，可还是有部分的官吏忠心于大宋，内心不愿意承认大明朝廷。

但这已经不是主流，而且明军在南方采取的态势就是严惩首恶，不追究其他人，譬如说那些带头闹独立或者打着大宋旗号闹独立之人，或者依附于大元朝廷之人，必定是毫不留情的斩杀，其余追随之人，多半是告诫，且明军在南方的秋毫无犯，已经争取到老百姓的支持。

吴邵刚给吴瑞坤的圣旨，说的也很是清楚，部分官吏读书人忠心大宋的情形，还会在很长时间之内存在，毕竟大宋延续了数百年，短时间之内是不可能完全消散的，其影响力还会持续一段时间，这就要求大明朝廷做到以民为本，为稳定地方为最大责任，只要做到了这一点，让老百姓彻底稳定下来，随着时间的推移，大宋的影响力会逐渐的衰落以至于消失。

南方稳定最大的标志，就是春耕任务完成的很好，两淮、荆湖路以及江浙一带，虽说经历了战火的洗礼，老百姓的损失是惨重的，不过只要没有了战火，想要活下去的老百姓，是不会耽误春耕的，且地方官府支持百姓耕种，还力所能及的提供帮助，这就让土地耕种的事宜能够很好的落实了。

两广和福建一带稍微复杂一些，可老百姓同样不会耽误春耕的时间，毕竟这关乎到来年能不能吃上饭的问题。

稳定不是嘴上说出来的，没有粮食什么都不用说，老百姓必须有饭吃才能够真正的稳定，不会有人饿死就是完全稳定的标志。

逐渐控制南方各级官府的大明朝廷，贯彻的是朝廷的思路，而朝中丞相李庭芝等人，早就接受了皇上的这个观点。不遗余力的落实，从四川等地崛起的过程之中，李庭芝等人早就发现了，在治国理政方面，皇上的能力非同一般。

正是因为这样的理念深入到各级主官的内心，才能够让南方在短时间之内稳定下来。

随着南方的逐渐稳定，维持地方安宁的事宜，也被提出来了，而能够让地方安宁最好的办法，就是驻扎军队，以军队来实现朝廷对南方的完全掌控，这是近阶段稳定南方的唯一办法，也是绕不过去的办法。

如此明军必定面临扩充兵力的问题。

穿越之前的吴邵刚是特种兵教官，因为吸取了很多先进的军事知识，对于那种采取人海战术作战的方式，不是特别的赞同，这样消耗太过于巨大，穿越之后，他也是力图实现军队的精炼，认为国家只要保持少量精炼的兵力就足够了，可惜现实的情况给予他重重的一击，这个时代保持适量的军队数量，是必须要做到的。

想想历史上的元朝、明朝和清朝，军队数量之巨都是惊人的，在朝廷无力养活那么多军士的情况之下，还想出了各种各样的办法来维持军饷的开销，目的就是维持军队的数量，难不成人家做皇帝的不知道军队人数太多难以养活吗。

交通的桎梏是其中的根本原因。

试想一下，若是南方的两广出现了动荡，若是军队驻扎的太远，甚至驻扎在北方，开拔到两广去平定叛乱，肯定是来不及的。

李庭芝和蔡思伟等人，都是建议扩充军队数量的。

军队数量的扩充，军人数目的增加，必定意味着军饷开销的增加，吴邵刚就算是不赞同，也没有好的解决办法，思考再三，他终于决定下来，将明军的总兵力扩充到六十万人，军队驻扎按照地域划分来分布，战事北方驻扎四十万军士，中部驻扎十万人，南方驻扎十万人，一旦天下得到平定，则北方驻扎三十万人，中部驻扎二十万人，南方驻扎十万人。

就算是这样，军士的总人数，在原来的基础之上，也增加了近一倍。

吴邵刚排除了地方军队的说法，不管什么地方，只要是明军，悉数都归各个战区指挥，归于枢密院和兵部统领，地方上用于维持治安的是各机官府以及巡捕房等等，军队驻扎在地方，主要认为就是维持地方之稳定，镇压各类的骚乱和叛乱，而且军队的出动，最终的决定权在朝廷，在吴邵刚自己的手里，就算是枢密院和兵部，也不准随意命令大军去平叛。

征兵的事宜，在春耕结束之后就开始了。

这是很矛盾的事情，很多地方遭遇到战火侵袭之后，地方上的青壮数量本来就不够了，偏偏这个时候明军还要扩充兵力，要知道好男不当兵的思想，在老百姓之中还是存在的，故而吴邵刚一再告诫枢密院、兵部以及各个战区，招募军士的事情慢慢来，不用过于的着急，最近以及今后一段时间，兵力的扩充还是应该以招纳归降的军士为主。

也正是吴邵刚的这道圣旨，杜绝了强行招募军士的事宜。

随着南方的平定，行省也逐渐设立起来。

广东行省、广西行省、福建行省、浙江行省、江苏行省、两湖行省、江西行省等等几百年才会出现的行政区划，这个时候陆续的开始出现，每个行省最高长官的称呼也随之改变，一律称之为巡抚，巡抚主要负责地方上民生的事宜。

总督之官职也随之出现，由各战区最高统帅兼任，其职责就是统领诸多行省的军事事宜，总督不得插手地方上民生的事宜。

总督为正二品的官阶，巡抚为正三品的官阶。

一直到三月底，整个的南方，基本在大明朝廷的掌控之下。

诸多的巡抚逐渐的到位，也预示着大明朝廷对南方的掌控一步步到位。

吴邵刚的注意力，终于得以转到了北方。

佟卫华、姚枢与史天泽等人，抵达了开封府城之后，吴邵刚见了他们。

佟卫华被安排进入枢密院，协助枢密副使袁世春，继续从事搜集和整理情报的事宜，姚枢进入中书省，协助左丞相李庭芝处理相关事宜，史天泽进入到枢密院，协助蔡思伟处理军队的相关事宜。

随着佟卫华回到开封，大都方面情报搜集的事宜，肯定是比不上以前了，不过佟卫华留下的人员，还是能够帮助朝廷搜集到一些情报的，这一点吴邵刚与袁世春等人都是清楚的。

随着南方的稳定，吴邵刚准备开始主动征伐大元朝廷了，其选择的突破口，就是山东。

山东的海州、邳州、徐州、沂州、滕州等地，悉数都被明军占据，其中的海州、邳州和徐州，已经划归新成立的江苏行省管辖，蒙军主要驻扎的地点，就是在济南府。

当然蒙军在济南府投入了重兵，而且随着忽必烈与海都之间协议的签订，前往济南府驻扎的蒙军兵力还在逐渐的增加。

忽必烈的战略也是明确的，依托山东以及大名府等地，展开对河南行省的进攻，以达到彻底动摇大明朝廷的目的。

四月初，包括李庭芝等人都有了一种预感，明军与蒙军之间的决战，很有可能在山东彻底的爆发。