合丹亲王一直都没有离开山东，其麾下的大军几乎都驻扎在济南府。

海州、邳州、徐州、沂州和滕州等地，悉数被明军占据，剩下的莒州，明军倒是没有趁虚而入，故而现如今的莒州，成为了中间地带，蒙军与明军的斥候，很多时候深入到莒州去侦查消息，当然从名义上面来说，莒州还是大元朝廷直接掌控的，至少州县的官吏是大元朝廷任命的，可惜的是，在莒州为官的诸多官吏，只要是能够想到办法的，都是迫不及待的离开，留守在这里的官吏，每日里也是提心吊胆，不知道什么时候厄运就会到来。

合丹亲王很关注莒州的局势，凭着多年征伐的经验，他知道莒州若是出现什么异动，则意味着明军会对整个的山东展开进攻了，而明军一旦完全占据了山东，燕京与大名府等地，必定遭受到威胁。

合丹亲王将自身的这些见解，没有一丝保留的禀报给了皇上和朝廷，他希望自身的奏折得到皇上与朝廷的重视，进而加强蒙军在山东兵力方面的部署。

合丹亲王的这个目的达到了。

忽必烈与大元朝廷，对于山东的局势是异常关注的，就在末哥亲王与兀良合台前往漠北草原而去的时候，忽必烈就已经开始关注山东的局势，对于合丹亲王的每一份奏折，都是高度的重视，仔细的同时，还要询问诸多的情况。

也就是在这个过程之中，忽必烈开始逐渐加强山东方向的防御。

尽管忽必烈认为，蒙军是一定能够打败明军的，可是保住燕京和大名府等地，还是当前最为主要的任务，这就需要蒙军在山东占据绝对的主动权。

当年李璮在山东叛乱的时候，忽必烈同样是高度紧张的，派遣重兵围剿李璮，最终彻底打败了李璮，且还清除了朝中与李璮有着千丝万缕联系的王文统，现如今的局势，与当年有几分相似，只不过那个时候，整个的山东都出现了问题。

强悍的蒙古铁骑，陆续的开进山东，虽然说指挥这些蒙古铁骑作战的依旧是合丹亲王，但实际上的作战部署，已经全部都是忽必烈亲自过问与负责了，可以说没有忽必烈的命令，合丹亲王是轻易不敢调动大军作战的。

这是以前从未出现过的情况。

合丹亲王对于这样的安排，倒是没有太大的意见，毕竟现如今的情况不一样了，要知道明军的力量已经是无比强大，对于大元朝廷来说，经不起什么折腾了，若是朝廷最为精锐的蒙古铁骑，也在山东战败，则整个的大元朝廷都危险了。

如此关键的战斗，或者说是战役，皇上亲自来指挥，就没有什么奇怪的。

当然，这样的局势，对于真正需要指挥作战的合丹亲王来说，也是很不利的，毕竟战场上的战绩稍纵即逝，若是什么事情都需要得到皇上的圣旨以及朝廷的敕书，这战不打也罢，对此合丹亲王有着充足的信心，他相信到了关键时刻，皇上是会授权的。

合丹亲王的心思，谁也难以猜透，可其自身是明白的，征南大军的全军覆没，以及阿术的阵亡，合丹亲王虽说没有直接的责任，但有说不清楚的地方，毕竟合丹亲王曾经算计兀良合台以及阿术等人，这件事情皇上很是清楚，偏偏此次驰援阿术的就是合丹亲王，在阿术遭遇到明军强有力进攻的时候，负责驰援的合丹亲王，最终没有能够突破明军的防线，在阿术麾下的征南大军被剿灭之后，被迫撤回到济南府。

出现如此的局面，皇上会怎么看，朝中的众人会怎么看。

可以说面对这等的局势，合丹亲王根本无法解释。

好在皇上没有追究此事，这也让合丹亲王大大的松了一口气，内心稍微轻松了一些。

作为多年征伐的蒙古亲王，合丹亲王多次担任指挥作战的主帅，不管遭遇到多么困难的局面，都是想方设法的克服，且获取了作战的胜利，可是在面对明军的作战之中，他感觉到了恐惧，感觉到了无力，不知道为什么，明军那种一往无前的气势，甚至超过了蒙军。

这样的感受，合丹亲王不敢说出来，有些时候，他甚至期望皇上御驾亲征，率领大军与明军作战，一举打败和剿灭明军。

随着前往山东的军士的增加，合丹亲王的压力大增，他已经感觉到了皇上的决心，也相信在山东这块地盘上面，蒙军与明军之间的决战，很有可能要展开，如此关键的战斗，合丹亲王没有指挥的信心，甚至感觉到畏惧。

此战若是失败，意味着什么，合丹亲王是很清楚的。

朝中的其他亲王，在朝廷作战失败之后，还可以回到漠北草原去，回到老家去集聚力量，可他这个指挥作战的亲王，就不可能有此等的机会了，怕是不要想着能够活下去。

到了三月底，合丹亲王已经处于焦虑之中。

驻扎在济南府周遭的蒙古铁骑，总兵力超过了十万人，加上从周围调迁过来的新附军，总兵力已经超过二十万人，且这二十余万人的大军，是以蒙古铁骑为主的，其战斗力是绝不一般的。

就算是当年剿灭阿不里哥的叛乱，朝廷也从未派遣过如此多的大军。

而且大都方向，还有蒙古铁骑不断朝着山东的方向而来。

终于，忍不住的合丹亲王，给皇上写去了一份奏折，这份奏折不同于以前的奏折，在奏折里面，合丹亲王说出了自身的认识，认为大元朝廷与明军之间的大战，很有可能在数月时间之内爆发，而决战的地点很有可能在莒州，海州或者是济南府，如此重大的战斗，需要做出全面的统筹部署。

虽说奏折之中，合丹亲王没有明白说自身畏惧，但他隐隐透漏出来了意思。

至于说看到奏折之后，皇上是如何想的，合丹亲王就管不到那么多了。

合丹亲王的这份奏折，的确引发了忽必烈的高度关注。

刚刚看到奏折的时候，忽必烈异常的愤怒，在诸多亲王之中，合丹亲王应该说是最为骁勇的亲王，率领大军作战的次数最多，获取的胜利也是最多的，特别是襄阳之战，说到底阿术还是协助指挥作战，真正率领大军取得胜利的还是合丹亲王。

就是这样一位骁勇善战的亲王，居然在最为关键的时刻，有些退缩了。

忽必烈的第一感觉，就是合丹亲王想着自保，不愿意承担重任。

在所有的部署方面，忽必烈几乎没有与谁商议，综合这些年与明军作战的经验，忽必烈发现了一个最为关键的问题，那就是蒙军每一次作战的部署，明军好像都很是清楚，提前都做好了一切的准备，而蒙军就是一步步朝着明军部署好的陷阱之中而去。

这样的情况太令人不解，就算是那个大明皇帝吴邵刚务必的睿智，可也不能够每一次都判断的那么准确，都能够做出丝毫不差的部署。

忽必烈自然会怀疑到情报方面的泄漏。

姚枢与史天泽等人的消息，让忽必烈印证了自身的判断，他认为吴邵刚怕是早就部署好了一切，在大都安插了诸多的眼线，从朝中获取了诸多的情报，每次作战的时候，吴邵刚都是依据这些情报做出的部署，获取了胜利，而整个的大元朝廷还蒙在鼓里。

分析到了这一层，忽必烈本来就是心烦意乱，偏偏合丹亲王的奏折这个时候到了，这岂不是火上浇油。

忽必烈其实没有怀疑合丹亲王，毕竟作战的大军之中，忽必烈也安插有亲信，根据亲信禀报的作战情况，合丹亲王的确是倾尽全力了，只是明军早就做好了准备，而且阿术率领的征南大军，崩溃的速度太快了，谁都来不及驰援。

如此情况之下，想要将责任落在合丹亲王的身上，那是亲者痛仇者快的事情，忽必烈是绝不会做这样的事情的。

一直以来，忽必烈都在紧张的丝毫，做出全面的部署，他同样意识到了，蒙军与明军之间最大的决战，很有可能在山东展开，双方几乎都没有了退路。

相比较来说，大元朝廷以及蒙军的处境要糟糕一些，明军的稍微好一些，但也好不到哪里去，若是山东的决战蒙军取得了决定性的胜利，则河南开封等地悉数都危险了。

关键时刻忽必烈需要强有力的支持，这方面末哥亲王是做的很好的，不管是什么事情，都是扎扎实实的去做，忽必烈本以为合丹亲王也可以做的很不错的，可惜他失望了。

圣旨迅速前往山东济南府。

合丹亲王接到圣旨之后，离开了山东前往大都。

合丹亲王不知道大都的情形，甚至姚枢与史天泽等人离开朝廷的事宜都不知道，这一次他回到大都去，内心是有些忐忑的，不知道皇上要求他回到京城是什么事情，但有一点合丹亲王很是明白，那就是此番回到大都去，肯定与山东的局势有关，甚至很有可能就是有关山东作战的相关部署和安排的事宜。