四月初，合丹亲王回到了大都。

离开大都已经有很长时间，再次来到皇宫，合丹亲王发现了不少的变化，最为明显的就是朝中几乎看不见什么汉人大臣了，这方面合丹亲王倒是没有多想，漠北草原的事宜，合丹亲王还是清楚的，朝廷与海都的谈判，皇上在信函之中详细说及了，要知道漠北草原盟主海都可是彻底的排斥汉人的盟主，皇上清理朝中的汉人大臣，或许就是做给海都看的。

海都回到大都，进入到皇宫之中，没有第一时间见到皇上，倒是朝中与合丹亲王关系不错的蒙古权贵，告诉了海都，姚枢以及史天泽等汉人大臣，也叛逃到开封去了。

这个消息，让合丹亲王大为吃惊，到了这个时候，合丹亲王才发现自己的判断错误了，可随即担忧的情绪，就萦绕在合丹亲王的心头，如此重大的事宜，皇上为什么没有说。

合丹亲王回到大都的第三天，见到了皇上。

来到大殿的时候，合丹亲王看见了末哥亲王、哈必赤亲王，以及兀良合台等人，塔察儿亲王已经前往漠北草原而去，驻扎在漠北草原的依旧有万余的蒙古铁骑。

看到皇上的第一眼，合丹亲王的脸色骤变。

他从皇上的神情之中，看到了漠然，这是愤怒之后的漠然，一边的末哥亲王，也没有看着他，脸上同样没有什么表情，而兀良合台甚至都没有抬头。

这样的情形，意味着什么，合丹亲王是很清楚的。

没有等到合丹亲王开口说话，忽必烈就直接开口了。

“合丹兄弟，朕让你回到大都来，也没有什么要紧的事情，这些年以来，你在外征伐，为朝廷也立下了不少的功劳，很是辛苦，此番回到大都，就好好歇息一番。。。”

合丹的身体开始颤抖，他非常清楚皇上的这些话意味着什么，也就是说他合丹自此以后被抛弃了，不再说朝廷的骁将，不会继续领兵作战，退到一边去歇息了。

为什么会出现这样的局面，无疑是那份奏折的原因。

合丹扭头看了看末哥、哈必赤与兀良合台等人，眼神在兀良合台的身上逗留了一会。

在战场上厮杀过的合丹，性格还是相对耿直的，他当然要开口为自身辩护。

“皇上，臣的那份奏折，并非是害怕，臣在外征伐这么多年，什么时候怕过，只是这一次臣与明军交手，感受到他们的气势，觉得明军难以应对，故而臣才会专门给皇上写奏折，禀明在山东作战的重要性，臣无非是想着提醒皇上，一定要重视与明军的厮杀。。。”

合丹话说的很快，可主要意思是明确的，这些话语，也是他在回到大都的路上，都想好的，这里面有为自身的辩解，更是有提醒皇上的意思。

忽必烈的脸上依旧没有什么表情，等到合丹说完之后，慢慢开口。

“合丹兄弟，你说的是，朕也注意到了，你为朝廷的用心，朕心里有数，至于说其他的事宜，朕看就不用多说了。”

合丹看着皇上，稍稍愣了一下，这一瞬间，他有些愤怒了。

“皇上，臣不知道如此安排是为什么，是不是征南大军之惨败，臣有不可推卸的责任，臣是没有能够驰援征南大军，驰援阿术，可臣已经尽力了，明军已经做好了一切的安排，臣没有办法，臣本不应该这样说，征南大军副帅阿里海牙已经在海州惨败，遭遇到全军覆没的结局，如此情况之下，征南大军主帅阿术就应该要提高警惕，应该知晓明军不同于宋军，就算是进入到海州征伐，也需要做好一切的准备，而不是贸然行军。。。”

兀良合台的脸色微微变化了，他万万想不到合丹亲王不仅仅没有反思自身，还将责任推卸到已经阵亡的阿术的身上，要说阿术存在失误，这一点兀良合台很清楚，正是因为担心阿术轻敌，兀良合台才写去了那封信，谁知道阿术没有能够高度重视，导致了悲惨的结局，可人都已经死了，拿出来议论就没有任何的意义了。

合丹亲王还没有说完，兀良合台就冷冷的开口了。

“合丹亲王，阿术的确有没有做好的地方，征南大军被明军打败，阿术负有责任，我也是认同这一点的，不过合丹亲王将责任推卸的干干净净，我看也是不合适的。”

兀良合台声音冷峻，明显是极度的压制内心的愤怒。

合丹此刻却管不了那么多，瞪着兀良合台，再次开口了。

“兀良合台，你认为我有什么责任，说来看看，要是你不能够说清楚，可不要怪我不客气。。。”

忽必烈看着两人，脸上没有什么表情，也没有开口去阻拦二人的争吵。

兀良合台看着合丹，一点都不畏惧。

“皇上早就有圣旨，海州之战乃至于山东之战，合丹亲王才是主帅，阿术不过是副帅，阿术的所有战略部署，合丹亲王也是知晓的，身经百战的合丹亲王，难道看不出其中的问题，作为主帅提醒副帅需要注意的事宜，这总是可以的，合丹亲王说是不是，除非是内心想着放任，想着让阿术遭遇到挫折。。。”

合丹看着兀良合台，目瞪口呆，这一点他的确无法解释。

“再说合丹亲王驰援的事宜，明智征南大军身处险境的时候，驰援大军依旧采取步步推进之办法，我就不明白了，作为驰援的作战，两军能够早日会和，才是最为主要的目的，我也知道明军做好了充足的准备，阻止合丹亲王率领的大军驰援，如此情况之下，合丹亲王应该是采用灵活的作战方式，蒙古铁骑移动速度快，能够很快的甩开明军，朝着涟水县城池而去，若是驰援的大军抵达了涟水县城池，或许惨烈损失依旧会出现，可我相信，征南大军不至于全军覆没。。。”

“合丹亲王率领的是蒙古铁骑，阿术麾下的绝大部分都是新附军，战斗力不可同日而语，这一点合丹亲王是清楚的，就算是明军的火炮犀利，可是野外作战，蒙古铁骑是能够最大限度避开明军火炮的，这一点合丹亲王同样是清楚的。。。”

“在皇上的面前，臣不敢说合丹亲王放任征南大军被明军剿灭，可臣觉得，合丹亲王在驰援征南大军的同时，内心还是有些想法的，不知道合丹亲王是怎么看的。”

兀良合台一口气说了这么多，话语不是很重，但是表明的意思是很致命的。

隐忍了这么长的时间，兀良合台终于爆发出来了。

合丹的脸色发白，用手指着兀良合台。

“兀良合台，你敢在皇上的面前血口喷人，我、我饶不了你。。。”

“合丹亲王，不必如此说，我在漠北草原作战之时，你都想着算计我，还有什么做不出来的，合丹亲王想着如何对付，我等着就是。”

合丹亲王终于忍不住了，捏着拳头朝着兀良合台冲过去。

不管是谁，进入皇宫都是不准携带兵器的，此刻合丹亲王手中若是有刀剑，肯定要对着兀良合台砍下去的。

“合丹兄弟，这里是皇宫，你以为是在你的府邸里面吗。”

皇上怒斥的声音传来的时候，合丹的脑子炸了一下，他看着对面的兀良合台，看着纹丝不动、没有任何动作的兀良合台，突然发现自己过于的冲动了。

抬头看向皇上的时候，合丹急迫的开口了。

“皇上，臣不是故意的，只是兀良合台说的太过分了，臣忍不住。。。”

“合丹兄弟，兀良合台若是说的不对，你尽管辩解就是了，话语总是能够说清楚的，一言不合就动手，他人的话语完全听不进去了，是不是朕想着说说你，不合你的意思，你也要在这皇宫里面动手啊。”

“臣绝无此意，只是臣想着为自身辩解。”

“好了，朕还是那句话，合丹兄弟，这些年你辛苦了，回到府邸去好好歇息吧。”

合丹看了看皇上，看看兀良合台等人，脸上突然显露出来笑容。

“皇上如此说，臣遵旨，臣这就回到府邸去好好的歇息，今后再也不打扰皇上了。”

合丹的脸色突然恢复了平静，对着皇上抱拳行礼之后，转身朝着大殿之外走去。

“合丹兄弟，且慢。”

合丹站住了，因为末哥开口了。

“皇上，合丹兄弟骁勇善战，如此关键时刻，若是让合丹兄弟回到府邸歇息，乃是削弱自身力量之举，臣以为，还是让合丹兄弟到山东去征伐。。。”

忽必烈看了看末哥，看了看合丹，脸上也显露出来笑容。

合丹刚刚的表现，让忽必烈突然放心了，这么多年过去了，合丹依旧是那样的脾气，其实襄阳之战的时候，合丹算计兀良合台，也不是自身的注意，乃是身边幕僚提出来的建议，这些事情忽必烈都调查清楚了。

刚刚合丹的辩解，忽必烈也想过了，可能是合丹感觉到责任过于的重大，难以承担，才写出这样的奏折。

“既然末哥兄弟这样说了，朕也觉得有道理，只是合丹兄弟，你的脾气也该改一改了，兀良合台刚刚所说的有些话语，也不是没有道理的。”

合丹看了看末哥，马上再次抱拳行礼。

“皇上，臣知错了。”