皇上御驾亲征的决定，遭到了李庭芝等人的强烈反对，不过众人最终还是屈服了。

谁都知道即将开始的战役意味着什么，这是决定大明王朝未来的战斗，如此生死攸关的战役，皇上御驾亲征也就不算是什么过分的决定了。

集结在山东的明军，已经做好了一切的准备，而提前赶赴山东的张珏、常明全、张世杰等人，更是心潮澎湃，斗志盎然，要知道想着参与此番作战的将领，数不胜数。

更多的明军军士则是在开封府城外集结。

六月初五，吴邵刚亲率大军，即将从开封府城出发，赶赴山东所辖的沂州。

蔡思伟、张炳辉、袁世春、马龙等人跟随，吴邵刚身边则是张文谦与史天泽等人跟随。

吴邵刚决定带着吕文焕一同前往山东作战，这个决定让很多人吃惊。

朝中诸多事宜，依旧是李庭芝负责，众人协助。

三十万大军将集结在沂州和海州两地，与蒙军展开厮杀。

时间转眼到了六月。

开封府城的气氛骤然有些紧张了。

明军与蒙军在山东即将展开的厮杀，消息是瞒不住的，京城不少人都是知晓的，特别是那些商贾，包括从大都费尽千辛万苦来到开封府城做生意的商贾。

在寻常百姓的眼里，皇上早就被彻底神话了，只要是皇上指挥的战斗，那是无坚不摧，一定会取得完胜的，诸多的官吏对于皇上同样是崇拜的，跟随在皇上身边这么多年，每一次的战斗都是取得胜利的，从未有过失败。

李庭芝等人心情则有些复杂，他们知晓几乎所有的部署，也知晓皇上为了打败蒙军，殚精竭虑，每一次战斗的胜利，都饱含了皇上的艰辛，而且这样的情况还将持续一段时间，毕竟皇上身边的将领，譬如说蔡思伟、张炳辉等人，整体的战略思路还是不全面，历来都是跟随在皇上身边作战，重大的战略决策都是皇上直接做出决定的。

这是没有办法的事情，大宋朝廷重文轻武，一味的压制武将，导致武将只能够是在战场上拼命的厮杀，对于整体的战略布局，没有太多的思考，而那些所谓文武双全的文人出身的高官，却不是特别了解底层军士的心思，做出的诸多战略决定，对于寻常军士来说是不利的。

此番吴邵刚决定带着吕文焕前往山东作战，就是有着这方面的考虑，要说吕文焕此人，能文能武，其指挥作战的能力，甚至超过了吕文德。

吴邵刚来到后宫的时候，皇后李涵薇眼睛有些红。

尽管说做了皇上，可吴邵刚没有什么三宫六院七十二妃，身边还是那些女人，皇宫之中的宫女人数很少，太监更是寥寥无几，吴邵刚身边侍候的多是宫中的宿卫，当初李庭芝认为皇宫之中的人太少，有失颜面，可惜吴邵刚认为这不是什么丢失颜面的事宜，皇宫之中的人不多，就能够尽量的减少开支，节约下来的钱粮，能够用于地方民生事宜，更是能够用于作战，再说吴邵刚内心也认为，皇宫之中的嫔妃太多，绝不是什么好事情，女人之间的相互算计，最令人头疼。

“皇后，是不是想着朕要出去征伐了。”

李涵薇点点头，没有否认。

她这个皇后娘娘，得到夫君的疼爱也不少了，夫君做了皇上之后，后宫没有增加嫔妃，让她这个皇后内心窃喜的同时，也承担了巨大的压力，就连父亲李庭芝都会找时机谈及后宫嫔妃太少的事宜，毕竟后宫是皇后直接管辖，皇上不会操心那么多的事宜。

“皇上征伐，也是为了朝廷，奴家不敢阻拦，只是希望皇上保重龙体，奴家离不开皇上，诸多的姐妹离不开皇上，太子更是离不开皇上。。。”

吴邵刚看着李涵薇，微微叹了一口气。

诸多女人之中，变化最大的就是李涵薇，恐怕若干年前，李涵薇绝对不会想到会成为皇后娘娘，也不知道什么宫中的礼仪，皇后娘娘母仪天下，自然需要注重自身的形象，故而成为皇后娘娘之后，李涵薇变得端庄，很多的个性也完全的收敛了。

吴邵刚认为这样做没有什么必要，可惜李涵薇不这样认为。

“皇后，朕征伐这么多年，也没有出现什么问题，此番就更不会有什么问题了，只是你管理后宫的事宜，操心太多，顾忌太多，朕有些看不下去了，其实没有什么，想想我们刚刚成亲的时候，那个时候想到什么说什么，也没有那么多的顾忌，现如今就是想的太多了，岳父大人的好心，朕是明白的，可很多的事情，不必完全拘泥于礼仪。”

“皇上万万不要如此说，奴家若是有做的不好的地方，必定给皇上添麻烦。。。”

吴邵刚摆摆手，看着李涵薇开口了。

“皇后，你说朕打天下的目的是什么，朕想来想去，就是两个目的，第一个目的当然是想着国富民强，我大明强大了，百姓富足了，人家岂敢觊觎，第二个目的，就是让家人过上好日子，若是朕打下了这江山，处处都要遭受掣肘，你说朕如此辛劳是为什么。”

“有些时候，就需要有如此的想法，否则一味的拿太多的礼仪来禁锢自身，适得其反，朕让太子到南方去巡查，就是想到了这些事宜，当初朕做出这个决定的时候，不也有人说太子是千金之躯，不能够轻易涉险吗，看看如今，还有谁会说，太子到南方去，见识了很多的事情，有朝一日管理这天下的时候，外人岂能随便的忽悠。”

“朕其实也没有想着做皇帝，高处不胜寒，现如今很多话，朕不能够随便在外面说，只想和你说了，朕可不想你也如同朝中大人一样，规劝朕需要注意的事宜，其实那些规矩，朕都是知道的，也会注意的，可朕回到了后宫，就是想着好好歇息一下的。”

“皇后母仪天下，那是对着外面的，在朕的面前大可不必如此。”

李涵薇冰雪聪明，很快就明白了吴邵刚的意思。

其实李涵薇也不想这样，包括在吴邵刚的面前都要做到笑不露齿，就算是特别的高兴，也不能够开口大笑，特别悲伤，也不能够在吴邵刚的面前表现出来等等，这些规矩看起来都是很不错的，也是能够很好解释的，不过夫妻之间，若真的是相敬如宾了，那还算什么夫妻。

“皇上，奴家明白了。”

“明白了就好，朕可不想看到你每天都是一样的笑容，在朕的面前说话，都是小心翼翼的，生怕说错了什么，你要是如此，朕说话也要注意了，生怕说的不合适的地方，被你劝诫，家人之间真的到那一步了，还有什么意思。”

李涵薇笑了，笑的很是会心，从刚刚的话语之中，她感受到了，吴邵刚没有变化，就算是做了皇帝，脾气秉性还是与从前一样。

阿珂察的神色不是很好，以至于吴邵刚进入屋子里的时候，阿珂察第一时间居然没有反应过来。

终于看见吴邵刚之后，阿珂察连忙站起身来行礼，脸上有着稍微惶恐的神情。

明军与蒙军就要展开厮杀了，这一次吴邵刚会亲自领兵作战，不管怎么说，阿珂察都是以前的蒙古公主，蒙古草原就是她的娘家，夫家与娘家展开惨烈的搏杀，放在谁的身上都是不好受的，好在阿珂察虽然是蒙古公主，可对于作战的事宜还是知晓一些的，她知道明军若是不能够调兵遣将主动出击，蒙军也是会杀过来的。

“阿珂察，给伯父写封信吧，问候一下。”

“皇上，奴家不敢，若是在信函之中透露了什么。。。”

“怎么还担心袁世春会查你吗。”

“奴家不担心这些，奴家是怕内心不安，夫君就是奴家的天。”

吴邵刚走到了阿珂察的身边，伸出手来，轻轻将阿珂察抱在了怀里。

阿珂察终于忍不住了，扑在吴邵刚的胸前，低声的抽噎了。

吴邵刚没有说话，他知道阿珂察内心的矛盾。

吴瑞林、吴瑞博等人集中在大殿之上。

吴邵刚看着众人，脸色严肃的开口了。

“你们的学业不能够放松，朕回来之后要检查的，朕允许你们到城中去娱乐嬉戏，是不愿意将你们禁锢在这皇宫之中，不过你们都要注意，在外面切不可恃强凌弱，朕知道你们不会这样做，可你们也要警惕身边之人，你们年纪虽然小，可你们都是朕的儿女，该注意的地方都需要注意，你们若是胡作非为了，那一些权贵的子弟，也就会跟着你们学，到时候朕都没有脸去惩戒他们，太子到南方去巡查了，吴瑞林，你要记着，带好弟妹，明白吗。”

看着吴瑞林等人恭恭敬敬的点头，吴邵刚也有些伤感，父子父女之间，因为皇家这一层的身份，冒出了太多的规矩，好多的规矩吴邵刚都无法改变，只能够遵从，这让家人之间的亲情，在这些规矩面前逐渐的有些淡化了。