来到开封府城近半年的时间了，谢太后从开始的担惊受怕，到后来的慢慢平静。

大宋皇室之人，没有遭遇到任何的伤害，而开封府城翻天覆地的变化，也让谢太后感觉到异常的吃惊，尽管说谢太后没有到过开封府城，可是从皇宫之中的口口相传，她脑海之中还是有一个固定的开封府城的，没有想到来到开封府城，看见的实际的情形，与宫中相传的完全不一样，繁华富庶都是在预料之中的，关键是开封府城太大了，分为了内城和外城。

过着衣食无忧的生活，无非是自由方面遭遇到了一定的限制，不能够每日里都出去闲逛，这种混吃等死的日子，其实也是难熬的，可谢太后很清楚，这已经是大明朝廷所能够做到的最大限度的宽容了。

皇室之人住在外城，一处很大的宅院里面，这里曾经是驿站，单独的开辟出来，作为了府邸，供大宋皇室的主要成员居住，府邸里面也有服侍的太监和宫女等等，相对来说，这些宫女和太监的行动还要稍稍自由一些。

时间长了，谢太后也明白了，大宋皇室之人安排在开封府城，并非是什么好事情，而且皇室之人留在这里，也是不伦不类的，故而想着离开开封府城的愿望是愈发的强烈了。

谢太后不好意思提出来这样的要求，可是李显的年纪太小了，还只有四岁，难不成一辈子都固定在这个小小的府邸里面吗。

谢太后倒是无所谓了，已经过了知天命的年纪，见过太多的事宜了。

最近一段时间，宫女和太监议论的时候，说到明军要与蒙军在山东展开厮杀了，而且还听说皇上准备御驾亲征。

说起明军骁勇的事宜，宫女和太监是无所谓的，语气之中都是充满了赞誉，想想以前的宋军，遇见蒙军的时候，败得一塌糊涂，现如今的明军，将蒙军是打的丢盔弃甲。

谢太后叫来了太监和宫女，详细询问了情况，还专门嘱托他们，到外面去买东西的时候，注意听一听外面的议论，证实一下听到的诸多事情，在谢太后看来，如此重大的事宜，那是朝廷的机密，怎么可能传扬出去的。

一直到五月底，谢太后终于得到了准确的消息，明军的确即将与蒙军在山东展开厮杀，而且吴邵刚的的确确是要御驾亲征的。

也就是在这个时候，谢太后突然下定了决心，一定要见一见吴邵刚。

传递这个请求是很简单的，府邸外面有专门守卫的军士。

谢太后相信，吴邵刚是一定会见她的。

吴邵刚的确接到了谢太后的请求。

知晓此事的人很少，仅有李庭芝、郝经、刘秉忠、张文谦和许衡等人。

李庭芝的态度很明确，那就是不见，其实当初李庭芝就已经暗下决心，要让谢太后等人彻底的消失，可惜这个目的没有能够达到，谢太后等人居住在京城，李庭芝也时时刻刻都是注意的，看看有没有人前去打听消息，或者说谢太后等人会不会朝着外面传递消息，不过这么长时间过去，谢太后等人倒是什么动静都没有，而且知晓谢太后等人就在京城的人也不多。

郝经、刘秉忠、张文谦和许衡等人，也是支持李庭芝的意见的，认为如此关键时刻，皇上大可不必召见谢太后。

不过吴邵刚还是决定要见一见谢太后，他隐隐的知道了谢太后会有什么要求。

吴邵刚很明确的认为，让谢太后等人留在京城，这明显不合适，想想李显不过四岁的年纪，难不成要一直呆在京城，被完全限制自由吗，吴邵刚觉得，自己怕是都活不过李显了，毕竟人家的年纪太小了。

让大宋皇室之人离开京城，安置到其他地方去，这才是正道，再说大明朝廷既然已经赦免了大宋皇室，那就没有必要将人家扣押在京城了，至于说大宋皇室还存在的影响，吴邵刚倒是无所谓，若是强悍的大明朝廷在这方面都畏惧了，那也太丢人了。

这方面，吴邵刚的想法，与李庭芝等人总是有些不一样。

李庭芝倒是认为，既然不能够斩杀大宋皇室之人，那就将他们之中主要之人全部都留在京城，这样便于监控，大宋皇室之人有着天大的本事，在京城也是无法施展的，那些还在忠于大宋皇室、想着兴风作浪之人也没有丝毫的机会。

还有一个最大的好处，那就是大宋皇室之人一旦出现有造反等等的想法，则朝廷可以名正言顺的动手，予以斩杀。

可皇上就是不愿意大宋皇室之人留在京城。

经过一番商讨之后，李庭芝等人提出了建议的地方。

谢太后终于进入了皇宫。

皇宫之内的安静，出乎谢太后的预料，周遭几乎看不见什么太监，来来往往的人也是急匆匆的，没有谁会在这里驻足，且皇宫之内守卫的宿卫人数也不是很多。

看着这一切，谢太后只能够是在内心感慨，吴邵刚这个皇上真的与众不同。

进入到文德殿，谢太后抬起头，脸色显得肃穆。

看见御辇之上的吴邵刚，谢太后刚要准备行礼的时候，声音传来了。

“谢太后年岁大了，见到朕就不用行礼了，赐座。”

谢太后倒也没有客气，坐下之后，紧跟着开口了。

“老身求见皇上，本是不应该的，皇上之安排仁德，怕是外界还不敢相信，不过这些日子，老身想了很多，李显和老身等人留在京城，总是不合适。。。”

吴邵刚微微一笑，谢太后果然是想着离开京城了。

衣食无忧之后，自由就是最大的期望了。

“谢太后的意思，朕明白了，朕刚刚已经想过，谢太后与李显等人留在京城，的确不合适，李显不过四岁的年纪，若总是被固定在府邸里面，也太过于的沉闷，其他的事宜，谢太后不用多说了，朕同意你们离开京城，只是往什么地方去，不知道谢太后想过没有。”

“老身不敢，一切都听从皇上的安排。”

“那好，你们就到潼川去，潼川的条件不错，到了潼川之后，李显亦可以读书，只是有些规矩，谢太后也是知晓的，朕不想多说。”

谢太后的身体微微颤抖了一下，但随即恢复了正常。

“老身谢谢皇上之恩德，皇上之提醒，老身是明白的，老身会告诫身边之人，不要抛头露面，不要泄漏自身之身份。。。”

吴邵刚满意的点头。

其实这年月，真正认识谢太后与李显的人很少，老百姓更是不可能知道，谢太后与李显等人到了潼川之后，隐姓埋名，好好的过日子，还是不错的，若是李显等人将来有些什么想法了，也逃不出朝廷的掌心，毕竟潼川是吴邵刚最开始经营的地方，根基是异常稳固的。

看着谢太后离开，吴邵刚长长的出了一口气。

他能够保证谢太后善终，但不敢保证李显也能够善终，谢太后年纪大了，经历了这么多的波折，也不可能活太长的时间，可李显就说不清楚了，若是将来李显依仗自身曾经是大宋皇上的身份，有什么异动，朝中的诸位大人是不会放过李显的。

如何对待大宋皇室之人，吴邵刚是比照的赵匡胤，赵匡胤当年黄袍加身，成为了大宋的皇上，对于后周的皇室，也是优待的，没有加害，纵观大宋几百年的延续，后周皇室早就被遗忘的干干净净，也没有什么造反的举动了。

斩杀大宋皇室之人，这样的事情吴邵刚是不会做的，他是穿越之人，内心有着基本的底线，有些原则是不能够违背的，何况现在他是皇上。

李庭芝、郝经、刘秉忠、张文谦、许衡、姚枢等人进入文德殿，吴邵刚语气严肃的开口。

“诸位爱卿，朕意已决，大宋皇室之人，悉数迁往潼川，具体到哪个府州县，请李丞相顶多，可有一点诸位记住，不可加害大宋皇室之人，哪怕他们有什么异动，诸位爱卿担心大宋皇室之人造反，这大可不必，朕料定他们没有那样的本事，更没有那等的能力，若是他们造反，予以适当的惩戒即可。”

“不要说大宋皇室之人，就算是忽必烈等人，朕都是能够容忍的，若是没有这等的气度，朕怎么可能与诸位爱卿一道成就大事。”

“海纳百川，有容乃大，大明朝廷要统一天下，就要有非凡的气度，当年的宋太祖赵匡胤能够做到这一点，朕难道做不到吗。”

“朕最后提醒诸位爱卿，要敬重历史，更是要敬畏历史。”

六月初一，大宋皇室之人开始了搬迁，从开封府城到潼川所辖泸州府城，千余里地，恐怕谢太后等人需要数月才可能抵达。

这个时候，吴邵刚已经开始为山东之战做准备，来不及关心大宋皇室之人搬迁的事宜，这一切具体的事宜，都是李庭芝出面来安排的。

谢太后等人离开京城之后，李庭芝专门禀报了此事，吴邵刚没有放在心上，他很清楚，这一辈子恐怕都见不着谢太后以及大宋皇室之人了。