尽管对后面跟踪的年轻人有所怀疑，但刚开始吴邵刚还是没有想到失态的严重性，他以为这是嘉乐楼派遣的护院，专门来盯住巡逻队一举一动，其目的就是预防巡逻队继续找茬。

不过随着时间的推移，吴邵刚内心的疑虑越来越重。

巡逻队经过的路段不一样，整个的中瓦子，占地千亩以上，街道和巷道星罗棋布，跟踪的情形一直存在，按说嘉乐楼的势力也不可能遍布整个的中瓦子，而跟踪在身后的年轻人，每半个时辰就要换一帮人，且交换的地点，几乎都是在每一个交叉的巷子口。

很明显跟踪的人是想着弄清楚巡逻队的一举一动，更加明显的是，这些年轻人显然不可能是嘉乐楼派遣出来的，区区一家妓院，不可能掌控整个的中瓦子。

跟踪的方式有很多种，贴身跟踪观察是最普遍也是最能够直接掌握相关情况的方式，大凡采取这种跟踪的方式，后面跟着就会有其他的行动，而贴身的跟踪就是为后面的行动奠定基础，换做千年之后，特种兵采取如此的跟踪行动，最终的目的是斩首，彻底消灭对手。

难道说有人敢在中瓦子动手，为白天巡逻队在嘉乐楼的所作所为找回面子。

中瓦子的巡逻其实很轻松，可为什么催锋军之中流传这一带是最不好巡逻的地方，也是诸多军士最不爱巡逻的地方，难不成说中瓦子里面有着不一般的势力，若是得罪了这股势力，就算是催锋军的军士，也会遭受到暗算。

想到这一层，吴邵刚不寒而栗，要知道他吴邵刚身为催锋军副将、代表皇上和朝廷在此地巡逻，一般情况之下，谁敢动手，偏偏在中瓦子，就有人敢动手。

真的如此，那就意味着中瓦子内部有一股势力，其背后的能力非同一般，能够摆平上面的官员，与朝廷的联系非常的紧密，甚至其背后就是朝中的某位大员。

有钱能使鬼推磨，中瓦子里面的势力，富得流油，拿出来钱财乃是小事一桩，权钱勾结之下，什么事情都有可能出现和发生。

从申时开始，一直到酉时二刻，吴邵刚全部的注意力，都在观察队伍之后跟踪之年轻人。

他需要证实自身的判断。

跟踪的年轻人，基本都是四人一组，每个人分工不一样，有的负责盯梢，有的在计算巡逻队的步伐和时间步伐，有的在观察周遭的动静，有的在观察整个巡逻队每个人的一举一动。

不到半个时辰，跟踪的年轻人就会调整一批，换做其他人跟踪。

很明显，每一次跟踪的情报，都会及时的汇总，有人专门做出相应的分析。

这就绝不是简单的跟踪了，其背后一定有着不可告人的目的。

到了酉时三刻，吴邵刚基本证明了自身的想法，如此详细的掌握他麾下巡逻队的行踪，看样子中瓦子里面有股势力，真的是想着动手了。

巡逻队戌时就要撤离中瓦子，回到军营之中去，让巡捕房接手继续巡逻。

这个时候中瓦子一带是灯火辉煌，正是最为热闹的时候。

已经接近戌时，这一天的巡逻马上就要结束了。

按照吴邵刚的命令，张炳辉找来了三辆马车，将马车夫换做了麾下的军士之后，其余所有军士都上了马车。

催锋军军营在中瓦子的南面方向，吴邵刚等人必须要经过南面一条三百步左右的巷子，走出这个巷子，就离开了中瓦子，接下来距离军营也就是五百步左右的距离。

按照吴邵刚的判断，对方若是想着动手，应该是在南面那条三百步的巷子里面。

张炳辉曾经建议，是不是绕过这条巷子，从北面的巷子离开，接着绕道回到军营，如此可以有效的避开对方，不过这个建议被吴邵刚否定了，该来的迟早是要来的，既然对方动了心思，那就索性迎上去，干净利落的干掉对手，消除威胁。

马车在狭窄的巷子里面行进，速度不可能很快，巷子里面来来往往穿梭的人不少，道路本来就不宽，马车还要担心撞到人，所以只能够慢慢行走。

靠近南面的巷子，吴邵刚的脸上露出了冷笑的神情，他微微挥手，马车很快停下来。

整个的中瓦子都是灯火辉煌，偏偏南面这三百步的巷子，看不见任何的灯火，黑漆漆的，其他地方折射过来的亮光，不足以照亮整个的巷子。

看样子对手有着太过于充足的信心了，也有着非同一般的能力，居然能够让南面巷子里面所有的商家暂时歇业。

张炳辉等人开始悄无声息的下了马车，马车夫则是赶着马车继续朝着南面的巷子而去。

吴邵刚下马车的时候，三辆马车距离巷子不足二十步的距离。

人员已经迅速集中到吴邵刚的周围。

吴邵刚举起右手，做了一个跟随在马车之后前进的手势。

马车进入到南面的巷子，清脆的马蹄声在巷子里面回荡。

也就在这个时候，数不清的鞭炮突然炸响开来。

瓦子里面放鞭炮，这是很寻常的事情，不会引发多大的惊奇，不过这突如其来的鞭炮声，倒是可以掩盖很多其他的声音。

吴邵刚的精神再次进入到忘我的状态。

马嘶鸣的声音很快传开，巷子左右两边的房顶上，射出了一排排的响箭，全部都是对着马车车箱而去的，倒是没有弓箭专门对准马车夫和马。

受惊的马开始加速，但是被马车夫控制住了。

三辆马车停下来的时候，两边的屋顶上，几十名黑衣人顺着早已经搭好的软梯滑落到地面，朝着车箱方向冲过去。

吴邵刚的瞳孔开始收缩，眼前的这一幕让他真不敢相信。

身后的张炳辉和马龙等人，已经张弓搭箭，就等待吴邵刚的命令了。

一股冷冷的杀气从吴邵刚的身上蔓延，他果断的压下了右臂。

一排排的弓箭朝着黑衣人呼啸而去。

惨叫声瞬间出现，冲在前面的十多名黑衣人，眨眼间倒下，甚至来不及挣扎。

三名马车夫也张弓搭箭，朝着冲过来的黑衣人射去弓箭。

吴邵刚早就拔出了宋手刀，以迅雷不及掩耳之势朝着颇为慌乱的黑衣人冲去。

张炳辉和马龙等人跟随在他的身后，举起手中的刀枪，快速朝着黑衣人冲过去。

面对面的搏杀瞬间展开。

黑衣人尽管很快明白过来，开始了厮杀，可是他们绝对料不到对手如此的强悍，根本就不是他们所能够抵御的。

面对面的厮杀和博弈，速度是最为关键的，不管你如何的强悍，速度比不上对手，倒下的肯定是你。

穿越之前身为特种兵教官，吴邵刚非常清楚这一点，所以他麾下军士的训练，重点就是在拼杀和奔跑的速度方面，每日手臂和脚上都绑着沙袋，出刀和出枪的速度要和平时差不多，跑步的速度更是要尽量的加快。

跟随在他身边的三十人，从鄂州就开始训练了，大半年的时间过去，效果早就出来。

此刻的厮杀和博弈，张炳辉和马龙等人，身上没有绑着沙袋，他们的速度瞬间提升，爆发力惊人，冲上去挥舞手中刀枪的时候，对手根本来不及做出反应。

惨叫声此起彼伏，但是都被巨大的鞭炮声淹没了，血腥的气味在四周开始蔓延。

几个黑衣人发现情况不对，转身想着逃走，可惜他们不可能有逃离的机会，就在他们转身的时候，刀剑已经到了背后，刀锋划破身体的声音，他们自己甚至都能够听见。

。。。

不到一刻钟的时间，战斗结束。

吴邵刚麾下无一伤亡，只是扮作马车夫的三人受了一点轻伤，其余人尽管身上到处都是血渍，但那都是对手留下的。

地上横七竖八躺着的都是尸首。

有三名黑衣人被生擒。

吴邵刚走到这三名跪在地上的黑衣人面前，甚至没有开口说话，手中的宋手刀划过一片刀锋，两名黑衣人就倒在了血泊之中。

剩下的一名黑衣人，身体已经开始颤抖。

身后的张炳辉和马龙等人看着这一切，无动于衷。

其余的军士，已经开始检查地上的尸首，凡是还在动弹的，都要补上几刀，他们可不想留下任何的活口。

搜索也同时展开，不过可惜的是，这些黑衣人身上没有任何的东西，这也就预示着吴邵刚无法从尸首上面获取任何的信息。

不过他一点都不着急。

将所有的尸首都扔上马车之后，吴邵刚面无表情的开口了。

“到嘉乐楼去。”

张炳辉看了看吴邵刚，打算开口说话。

吴邵刚挥挥手。

“张炳辉，你是担心对方还会有所准备，我们到嘉乐楼去，是不是自投罗网，你大可放心，对方过于的狂妄，根本不会有下一步的准备，我们此时到嘉乐楼去，一定能够有意想不到的收获。”

依旧是三名军士赶着马车，众人跟随在马车的后面，沿着西面的巷子，朝着嘉乐楼而去。

吴邵刚的脸上没有什么表情，张炳辉和马龙等人，脸上则是愤懑的神情。

巷子里面，有人注意到了这支队伍，不过这支队伍迸发出来的气息让他们心惊胆颤，就算是有人偶尔看一眼，也是马上缩回头去。