吴邵刚醒过来了，身上疼痛的感觉明显减轻，这玉露水的效果的确是不错的。

他不会知道，这种特制的玉露水，是专门供军队之中高级将领使用的，寻常的军士想都不要想，就连正将以下的军官，都没有资格使用玉露水。

玉露水里面包含了人参、燕窝、冬虫夏草以及诸多疗伤和恢复身体的中草药，其效力是很不错的，治疗外伤的作用更好。

胸中有一股暖流，让全身都感觉到热乎乎的，仿佛在安抚受伤的身体，那是吞进腹中时间不长的玉露水正在发挥作用。

穿越之前的阅历，让吴邵刚明白，这是不一般的药水。

他的脸上本来就没有什么血色，也一直是痛苦的神情，这让留在身边服侍的军兵马龙看不出有什么异常。

其实吴邵刚的心中已经是翻江倒海，刚刚过去的一幕总是在脑海里面翻腾，一切都感觉那么的不真实，恍若在梦中一般。

圆木击中头部的刹那，吴邵刚想到的是士兵的安全，他本能的将士兵推到了一边，接着就陷入到无底的黑暗之中。

灵魂没有歇息，在无尽的黑暗之中快速的穿行，一道白光闪过的时候，吴邵刚彻底失去了意识。

再次醒来，灵魂已经进入一个身体几乎完全僵硬的少年躯体之中，当灵魂与身体交融的时候，一连串的信息同样开始了融合。

同名同姓的穿越。

本能的反应和恐惧，让醒过来的吴邵刚突然起身，挥舞手中的长枪，加入到战团之中，参与搏杀，那一刻他是癫狂的，脑海之中的恐惧和沮丧，促使他转移目标，用疯狂的杀戮和发泄来掩饰自身的畏惧和失落。

这是一种本能的发泄，也是极限能力的彰显。

他顾不上自己的身体已经遭受重创，他手中的长枪成为了护身符，保护着脆弱的灵魂和躯体，不让任何人靠近，他只能以一种异样的形态，来迎接这一次不是很美妙的穿越。

随着厮杀的持续，鲜血不断从伤口渗出，吴邵刚逐渐感觉到虚脱，满目的鲜血和充满血腥气的战场，让他精神恍惚，脑海之中的恐惧慢慢削弱，思维进入到混沌的状态。

他不会知道，正是因为这疯狂的杀戮，或者说是绝地反击的进攻，让他迅速成为军中的焦点，一个深受重创、频死之人，居然能够再次起身奋起杀敌，表现出来巨大的杀气和霸气，不仅仅是他身边的兄弟感觉到吃惊，对手更是感觉到恐惧。

这样的行为，无疑是能够极大的鼓舞士气的。

当吴邵刚带伤骑马驰骋的时候，诸多的兄弟停止了溃逃，怒吼着冲向了对手，令凶残的蒙军不得不减缓冲锋的步伐，与这些近乎疯狂的人再次正面交锋。

骑兵停顿，步卒冲锋，这几乎是战场上的奇迹。

穿越的早不如穿越的巧，吴邵刚的疯狂，无言的激发起来身边兄弟们的斗志，眼看着无法维持的局势很快稳定下来，厮杀继续持续下去。

恐怕也正是因为这个原因，让他穿越伊始，就受到了关注。

再次醒来的吴邵刚，已经躺在帐篷里面，身边有两名随军医官正在紧张的为他疗伤。

这两个随军医官，吴邵刚有些印象，其中年纪稍大的随军医官姓蔡，应该是专门负责照顾军中正将以上高级军官的，年轻一些的随军医官姓陈，是蔡医官的徒弟。

军队之中的随军医官，不会为寻常的军士服务，他们的职责就是保证军中正将以上高级将领身体的健康，让他们能够从容的指挥作战。

也正是这样的原因，让随军医官在军中有着不一般的身份和关系。

救治的过程之中，剧烈的疼痛，再次刺激吴邵刚的神经，已经魂归西天的那个同名同姓的吴邵刚，遗留的信息不多，却清晰的显示在脑海之中。

南宋天庆元年，公元1259年，一个略微有些熟悉的年号蹦出脑海。

穿越的吴邵刚，不能够说很熟悉历史，但南宋天庆元年，也就是公元1259年，他还是有些印象的，因为这一年在历史上有着不一般的影响。

这一年忽必烈成为蒙古大汗，原蒙古大汗蒙哥率军进攻南宋四川和州钓鱼城的时候，身负重伤身亡，从这一年开始算起，十三年之后的咸淳七年，忽必烈正式成立大元王朝。

也是这一年，南宋著名的奸相丁大全被罢官，另外一个被誉为奸臣的贾似道出任南宋朝廷的右丞相、枢密使，开始全面掌控南宋朝政。

从这一年算起，还有十六年，忽必烈麾下的蒙古大军，就将占领南宋京城临安，且俘获南宋皇帝宋恭宗赵显，大元王朝统一中国。

三年之后，陆秀夫抱着幼帝赵昺投海，预示南宋王朝彻底灭亡。

历史上评价，崖山之后无中国，明亡之后无华夏。

所谓的崖山之后，就是指的1279年，元军与南宋军队在崖山进行的一场大海战，此战宋军二十万大军全军覆没，南宋彻底灭亡。

吴邵刚做梦都想不到，自己会穿越到南宋末年。

他对南宋不是特别的熟悉，记得那本很是著名的武侠小说《射雕英雄传》，就是写的南宋时期的事情。

尽管对南宋不是很熟悉，可吴邵刚还是知道一些对南宋王朝的历史评价。

这是一个偏安的王朝，一直以来都遭受到诟病。

靖康二年，公元1127年，北宋京城开封被金兵攻陷，宋徽宗和宋钦宗被金兵俘获，北宋王朝覆灭，这就是历史上著名的靖康之耻。

康王赵构在河南商丘继皇帝位，史称宋高宗，南宋王朝自此成立。

宋高宗在北方仅仅坚持了十一年的时间，就撤离到江南的临安，以临安为都城，自此一直到南宋王朝灭亡，临安都是南宋的京城。

南宋王朝仅仅维持了一百五十年的时间，留下的耻辱太多。

一百五十年的时间，南宋王朝面对来自于金国、蒙古国等的进攻，苟延残喘，以割地求和、上供求和，甚至是自贬身份、甘当儿皇帝的作态，来维系王朝的统治，求得表面上的平稳，而南宋皇室与高官，则是大修宫设，尽情享受，醉生梦死，只求偏安。

具有强烈讽刺意味的是，南宋诸多著名的将领，甚至是令对手惧怕的将领，几乎都没有好的结局。

宋高宗年间，著名的抗金将领岳飞，以莫须有的罪名被冤杀。

与岳飞齐名的将领韩世忠，也被解除了兵权。

这一切，竟然是因为岳飞与韩世忠对金朝作战不断取得胜利，眼看着要收复中原，让金国感觉到恐惧，于是转而与南宋求和，求和的首要条件就是杀掉岳飞，解除心头大患，而为了与金国求和，为了维系******的安宁，也是对岳飞和韩世忠等人掌握大量军队的恐惧，在宋高宗的默许之下，丞相秦桧以莫须有的罪名杀害了岳飞。

这是一段很多中国人都知道的历史，都扼腕长叹的历史。

宋孝宗时期，南宋军队与金兵作战失败，被迫签订隆兴和议。

宋宁宗时期，南宋朝廷与金国作战失利，被迫签订嘉定和议。

一个个屈辱的协议，让南宋朝廷逐渐的走向灭亡。

宋理宗时期，南宋与蒙古联合，灭掉了金国，好像是扬眉吐气，可惜逐渐壮大起来的蒙古，已经让南宋王朝走向了末路，且是无法扭转的末路。

吴邵刚穿越的天庆元年，也就是公元1259年，正是宋理宗执政的第三十五年，距离南宋彻底灭亡还有二十年。

穿越到这样的一个年代，吴邵刚说不清楚内心的滋味。

若是能够选择，他情愿再次穿越，哪怕是穿越到北宋去，也比现如今强了太多。

可惜他没有机会，穿越比中彩票还要难，是不可能之中出现的偶然可能。

蒙古国的军队，或者说元朝的军队，被誉为世界上最为强悍的军队之一，他们纵横南北，在成吉思汗以及忽必烈等人的带领之下，横扫天下，让元朝的疆域无比庞大。

想要与这样的一支军队作战，乍看起来，和找死差不多。

脑海之中的记忆提醒他，穿越的这具躯体，不过十五岁的年纪。

近四十岁的灵魂，穿越到十五岁的躯体之中，带来的应该是狂喜，可惜错位的年代，让这种狂喜消失的干干净净。

未来如何，吴邵刚不敢去想象，他陷入到深深的迷茫和无助之中，严格说起来，还有十七年的时间，京城临安就被元军攻陷，大元王朝将统一中国，到了那个时候，他这个汉人，不管如何的努力，都会被编为下等人，甚至成为蒙古人的奴隶。

享受美好生活是不可能的，想着学习南宋诸多皇帝偏安一隅，那更是梦想。

挑战强大的蒙古骑兵吗，这样的选择，好像会死的更快。

愈发清醒的吴邵刚，有些不知所措，伤口的疼痛，与内心的痛苦，一并折磨他，令他禁不住轻声开始了呻吟。

“邵刚兄弟，疼的厉害吗，要不要我去找蔡医官来看看。”

马龙停止打盹，凑过来，看着吴邵刚，脸上出现紧张的神情。

“不、不用，挺一会就没有什么事情了。”

“邵刚兄弟，看不出来，你真的厉害啊，要不是你，我们好多兄弟都活不下来。”

“不、不说这些，马龙兄弟，帮我端一杯水来。。。”