六月初四，一切准备事宜都到位了，翌日一大早，吴邵刚就会领着大军前往沂州而去。

也就在这个时候，枢密院辖下的情报署送来重要的情报：大元朝廷皇上忽必烈御驾亲征，将指挥在山东的作战。

这个消息，犹如一声惊雷，在李庭芝等人之中引发了不小的反响。

这个时候，李庭芝等人才感觉到，原来皇上御驾亲征，的确是有道理的，山东之战太过于重要了，若是不能够小心的应对，怕是不一定能够取得作战的最终胜利，由此李庭芝等人也得出了结论，山东之战对于大元朝廷和忽必烈来说，是生死攸关之战，这一战蒙军若是失败了，那就难以在中原立足，恐怕要被迫撤离。

李庭芝等人内心的想法很是复杂，他们感觉到高兴，同样感觉到忐忑。

吴邵刚的想法却不一样，他首先想到的是蒙军部署在山东济南府一带的兵力，恐怕不止二十万人，数目应该是更多，要知道忽必烈自从继承蒙古大汗之职位后，就没有领兵作战，这样的情形已经持续了近十五年的时间，现如今忽必烈御驾亲征，按照正常的预计，其所统领的兵力至少有三十万人以上，且其中的蒙古铁骑兵力不少，战斗力也是不一般的。

姚枢与史天泽等人提供的情报，大元朝廷所能够调动的蒙军，总兵力尚在四十万到四十五人之间，这里面蒙古铁骑的总兵力接近二十五万人，蒙军驻扎的情况很明晰，近一万的蒙古铁骑，以及四万的新附军驻扎在漠北草原一带，预防漠北草原出现巨变，其余兵力分别驻扎在燕京、河北、山东以及大名府一带，而蒙古铁骑的主力，则多半驻扎在燕京一带。

明军经过一段时间的扩充，总兵力已经接近五十万人，但后来招募进来的军士，战斗力明显是不行的，也就说能够开拔到山东作战的大军，还是在三十万人左右。

总兵力方面，明军第一次在数量上面超越了蒙军，但吴邵刚是不相信这等情况的。

吴邵刚有自身的分析，而且他认为这种分析，应该是正确的。

所谓蒙古铁骑二十五万人左右，这个数字勉强可信，但这里面有夸大的部分，真正有战斗力的蒙古铁骑，应该不足二十五万人，顶多就是二十万人，毕竟这些年蒙军与明军反复作战，其蒙古铁骑的损失也是不小的，而且蒙古铁骑数量的增加，可不是嘴上说说那么简单的，骁勇的蒙古铁骑，是需要多年作战才能够锤炼出来的。

除开二十万左右的蒙古铁骑，其余基本就是新附军了，姚枢与史天泽认为蒙军之中的新附军，数目不超过二十万人，这个数字吴邵刚无论如何都是不会相信的。

吴邵刚认为，蒙军的总兵力应该接近六十万人，其中蒙古铁骑二十万人左右，新附军四十万人左右，只不过现如今的新附军，战斗力恐怕一般，远不能够与蒙古铁骑比拟的。

之前得到的情报，山东境内蒙古铁骑的总人数在十万人左右，但那个时候统帅是蒙古亲王合丹，这一次蒙军的统帅是忽必烈，那蒙古铁骑就不可能留下那么多的兵力在大都了。

也就是说，驻扎在山东的蒙军，蒙古铁骑的力量得到了加强。

按照吴邵刚的预计，进入山东的蒙古铁骑，总兵力应该在十五万人左右。

至于说新附军的总兵力，不会少于二十万人，虽说新附军的战斗力一般，可用来对付明军最开始的猛烈进攻，为蒙古铁骑争取到总攻的时间，还是可以的。

如此的分析下来，进入山东的蒙军总兵力，应该在三十五万人左右。

吴邵刚指挥的进入山东作战的明军，只有三十万人。

如此的比较下来，明军的总人数是少于蒙军的。

忽必烈御驾亲征，对于蒙军士气方面的鼓动是巨大的，至少蒙古铁骑是得到了鼓励的，他们作战会更加的骁勇，更加的不要命。

开拔在即，却出现了这样的情况，由不得吴邵刚不重视，战略部署已经完成，不可能做出任何的改变，至于说兵力上面的悬殊，也不是暂时休战的理由，忽必烈已经虎视眈眈，亮出了獠牙，吴邵刚怎么可能退缩。

近一个晚上的思索，吴邵刚做出了决定，继续出兵山东，与蒙军在山东决战。

这是一个令李庭芝等人震动的决定，就在大军即将出发的时候，李庭芝上了奏折，恳求增加进入山东的明军数量，最好是达到四十万左右，如此才能够保证军队数量方面的优势。

但李庭芝的这个奏折，吴邵刚没有同意。

在吴邵刚看来，明军最大的对手，就是预测的十五万蒙古铁骑，至于说新附军，不仅是战斗力一般，更是明军需要争取的对象，若是作战的过程之中，投降的新附军数量不断增加，则蒙军的力量自然被削弱了。

这一战的意义，吴邵刚也彻底明白了，用终极一战来形容，一点都不为过，若是蒙军取得了胜利，则大明朝廷将处于巨大的危险之中，甚至可能被迫撤离开封府城，回到四川一带去，而明军对南方的控制，也会大幅度的削弱，若是明军取得了胜利，则忽必烈就要考虑是不是迅速回到漠北草原去了。

六月初五，二十万明军从开封府城外出发。

李庭芝率领满朝的文武大臣，到城外相送，而京城的百姓，也目睹了这一幕。

当李庭芝等人跪下的时候，周遭所有的商贾和百姓也跪下了，他们同样知道皇上御驾亲征的重要，眼前稳定富足的生活是不是能够维系下去，就看明军是不是能够打败蒙军了。

马背上的吴邵刚，看着这一切，很是感慨，也感受到了责任。

吴邵刚此番御驾亲征，李庭芝等人建议设置御辇，但被吴邵刚果断的拒绝了，他没有那么娇贵，再说乘坐御辇，不仅仅是与将士之间隔开了，更是耽误行军的时间。

吴邵刚依旧是骑着战马，随着大军一同行军，只不过他身为的亲卫，换成了宿卫，而负责宿卫一切事宜的，依旧是袁世春。

二十万大军分为了前军和中军两个部分，前军五万人，中军十五万人，前军与中军之间的距离不超过五十里地，二十万大军每日行军的里程不低于五十里地。

此番出征，吴邵刚与大明朝廷都是耗费了血本。

出征的二十万人，每个将士都配备了战马，而且有的还是一人双马，在此基础之上，动用了近千辆的马车运送鼎坤炮以及粮食。

除开留在海州与邳州的百余门鼎坤炮，大军还携带了三百门的鼎坤炮，合计四百余门的鼎坤炮，至于说轰天雷，则是数十万枚。

打战打的就是钱粮，战马、鼎坤炮、轰天雷等等，开销都是巨大的，若是没有足够强悍的钱财，根本无力支撑。

枢密院、中书省与户部，在钱粮的筹集方面，可谓是倾尽全力。

吴邵刚也知道，本次作战不可能是持久战，双方都是拿出了吃奶的力气，都是数十万大军，消耗都是巨大的，不可能长期作战，若是长久的耗下去，双方都是无法承担巨大的钱粮消耗的，当然相比较来说，大明朝廷有着明显的优势，还有一个月左右的时间，就是秋收季节，已经掌控了整个南方与中原大部分地区的大明朝廷，是可以筹集到大量粮食的，可大元朝廷就没有这样的可能了，只能是继续盘剥为数已经不多的商贾和百姓了。

正是酷暑季节，大军行军还是很辛苦的，不仅仅是体力消耗巨大，酷热的气候也让将士难以适应，每日里午时歇息一个时辰左右，其余时间几乎都是在行军。

不过跟随一道行军的皇上，也和诸多将士一样，骑马前行，没有任何的特殊化。

一些军官时常看见皇上一身的大汗，却咬着牙不说话，身边的张文谦、史天泽与吕文焕等人劝皇上歇息的时候，皇上都是摇头和摆手，一直坚持大歇息的时间，才下马透气。

皇上都是如此，下面的将士还有什么可说的，都是卯足劲了行军。

原来定下的是每日行军五十里地，近十天时间过去，大军每日里行军居然达到了七十里地左右，按照行军的里程计算，六月底二十万大军就可以抵达山东沂州了。

俗话说得好，榜样的力量是无穷的。

吴邵刚的坚持，换取的是时间，两军对垒，时间是最为重要的，谁能够首先抵达，做出相应的安排部署，谁就能够占取一定的优势。

负责指挥大军行军的是蔡思伟。

刚开始行军的时候，蔡思伟基本都是在皇上的身边，不过这样的情形仅仅持续了两天左右的时间，皇上要求蔡思伟指挥整个大军的行军，协调前军与中军之间的联系，行军过程之中遇见什么难题，可以自行决断与处置，不需要事事请示，免得耽误时间。

如此蔡思伟放开了手脚，指挥大军行军，这也让大军行军的速度更快。