六月二十七日，吴邵刚率领的大军抵达沂州所辖临沂县。

如此大规模的兵力调动，想要完全保密是不可能的，行军途中，吴邵刚就获知了蒙军的诸多消息，大量的蒙军集结在济南府附近，少部分的蒙军已经开始进入到莒州，而临时负责指挥的张珏等人，也派遣了少量的明军军士进入莒州，双方都很是小心，避免直接的碰撞。

这也意味着，接下来的厮杀是面对面的，没有太多的计谋，拼的就是实力。

相比较来说，明军有着心理上的优势，而明军所依靠的鼎坤炮和轰天雷，更是让蒙军畏惧，攻城拔寨的战斗，鼎坤炮能够发挥出来巨大的威力，形成绝对性的压倒性的优势，而野外的战斗，轰天雷的威力也令蒙军军士畏惧，加之明军战斗力本来就不弱，如此双方对阵的时候，优势自然是在明军这一边的。

完全的冷兵器，与半冷兵器半热兵器之间的差距，还是巨大的，这个方面，穿越的吴邵刚是非常清楚的。

不过蒙古铁骑作战的确是勇猛，他们移动的速度很快，个人作战的能力很强，也完全适应恶劣的环境，故而在几乎所有野外的战斗之中，都是占据绝对的优势。

可惜的是，吴邵刚和明军不会给蒙古铁骑那么多能够发挥的优势。

数十万枚轰天雷，就是用来对付蒙古铁骑的，尽管说每一个轰天雷的造价，接近一两白银，扔出去的轰天雷，就是扔出去的银子，可为了取得作战的胜利，吴邵刚是不会在乎这些消耗的，而且针对蒙古铁骑移动速度快的特点，鼎坤军军士也进行了专门的训练，那就是如何轰炸移动速度快的目标，尽管这同样是巨大的消耗，经过一段时间的训练，鼎坤军军士也颇有心得，至少鼎坤炮能够对快速移动的蒙古铁骑造成巨大威胁。

至于说新附军，吴邵刚倒不是特别的在意。

现如今的新附军，不仅仅是战斗力低下的问题，更加关键的是心理问题，明军无数次打败新附军，已经在新附军之中形成了巨大的阴影，当面对明军的时候，新附军就如同当年宋军遇见蒙军一样畏惧，而鼎坤炮的威力，在新附军之中已经传成了神话。

说到底，吴邵刚以及明军的主要对手，就是蒙古铁骑，还包括忽必烈。

情报陆续传来，忽必烈御驾亲征，大都朝廷中的事宜，暂时由末哥亲王负责，合丹亲王、哈必赤亲王以及兀良合台等人，悉数跟随忽必烈前往山东征伐，塔察儿则是继续负责漠北草原的事宜，当初忽必烈要求海都驰援部分军士的事宜，最终没有谈拢，海都只是答应双方暂时休战，却不愿意提供一兵一卒，这让忽必烈很是无奈，也没有好的应对办法。

吴邵刚在吃惊的同时，也知道忽必烈已经做好了破釜沉舟的准备，要知道忽必烈此人，尽管是一代枭雄，不过因为自身遭遇过诸多的算计，经历过惨烈的权力博弈，甚至是生命上的威胁，将权力看的是很重的，就算是身边最为亲近之人，也不会完全的信任，此番忽必烈御驾亲征，居然让末哥亲王负责朝中的事宜，可见是下了巨大决心的。

由此吴邵刚更是能够断定，山东之战将是终极一战，若是明军此番战斗获取胜利，则忽必烈难以在中原乃至于燕京立足，很有可能撤往漠北草原，多年创立下来的基业可能毁于一旦，可若是蒙军取得山东之战的胜利，依照忽必烈的性格，绝不会善罢甘休，一定会拼命的追杀，直到获取彻底的胜利。

一场战斗决定两个王朝的命运，这是很罕见的事宜。

不过这样的战斗也符合吴邵刚的心思，军人出身的他，做事情历来都是喜欢干脆的。

临沂县城，县衙厢房。

这里已经成为临时设立的明军最高指挥部，县城内的绝大部分百姓都搬走了，或者到乡下暂时躲避，或者到邳州等地去，城内已经没有多少的百姓。

大军驻扎在城外的军营里面，而进入城内的军士，要么是吴邵刚身边的宿卫，要么就是身份不一般的军官，城内是完全戒严的，寻常人等不得随意走动，更不准靠近县衙。

说来也是，吴邵刚毕竟是大明的皇上，皇上到临沂县城来了，指挥一场决定大明王朝生死存亡的战斗，若是出现什么意外，那大明王朝就面临灭顶之灾了，如此关键时刻，护卫皇上的安全是第一位的，其他的都靠边。

桌上铺着地图，桌子的右边摆着沙盘。

众人小声议论已经好一会了，看见皇上进入到屋里，马上安静下来。

吴邵刚看了看众人，不疾不徐的开口了。

“忽必烈已经抵达济南府城，其麾下到底有多少蒙军，暂时不知道，不过这一切朕都不在乎了，从蒙军的部署来看，忽必烈也想着能够在莒州展开厮杀，沂水和莒县两个地方，很有可能成为主要的战场，这一次明军与蒙军是面对面厮杀，没有多少的计谋，拼的就是实力。”

“此战之关键，朕不想多说了，该做的部署，全部都到位了，三十万大军在临沂县休整三天的时间，三天之后出发，斥候在这三天时间之内，一定要侦查清楚莒州的情况，特别是进入莒州的蒙军的情况，情报署协助，忽必烈派遣蒙军军士进入到莒州，其实也是在侦查。”

“知己知彼百战不殆，此番作战，明军还是要争取占据主动，至少不要等着蒙军前来进攻，朕的意思是，在莒县展开与蒙军的厮杀，要选定好地点，大军悉数部署在莒县，不要前往沂水，沂水北面的益都府、西面的泰安府，悉数被蒙军占据，明军若是深入到沂水，在地势上面，没有丝毫的优势，莒县正好处于居中的位置，背靠的沂州和海州，这些地方悉数被我们占据，如此在与蒙军交战的时候，也不担心背后遭遇到偷袭。”

“具体的作战部署很重要，战役开始之后，各种各样的情况都会出现，我们的大军驻扎在莒县，蒙军很有可能驻扎在沂水，不过朕不着急，不会主动前往沂水去作战，朕相信忽必烈是沉不住气的，毕竟忽必烈麾下大军的人数更多，消耗更大，再说了，忽必烈一直都是瞧不起明军的，怕是会迫不及待找到朕对决。”

说到这里，吴邵刚看了看蔡思伟。

“蔡思伟，具体的作战部署，你来说。”

蔡思伟点点头，手指地图，开始了详细的说明。

诸多的将领陆续离开了厢房，前去做好相关的准备事宜。

吴邵刚缓步走出厢房，吕文焕跟随在他的身边。

“吕大人，此番作战，你有什么看法，尽管说出来就是了。”

吕文焕看着吴邵刚，有些诚惶诚恐，作为曾经归顺了大元朝廷的前大宋的高官，吕文焕还是有一些心理阴影的，此番能够跟随皇上前往山东作战，已经是出乎预料，想不到皇上居然会单独征求意见。

“皇上，罪臣不敢乱说。”

吴邵刚看着脸色有些发白的吕文焕，再次开口。

“逐利弊害乃是人之本性，过去的事情，朕不会去想，也不会提及，你与吕文德不一样，镇守襄阳府城好些年，蒙军无可奈何，不能够攻陷，若不是因为朝中的变故，襄阳府城还会坚持下去，你能够以劣势的兵力，阻击蒙军数年的进攻，这已经很不简单了，朕早就说过，大宋乃是灭在了自己的手中，这一路行军，朕知道你有些想法，不妨悉数说出来。”

吕文焕身体颤抖了一下，略微思索之后开口了。

“皇上，臣以为，此番与蒙军作战，需要发挥出来鼎坤炮与轰天雷之作用，蒙古铁骑作战的确骁勇，可他们乃是血肉之躯，根本无法抵御火炮的轰击，故而臣断定，皇上取得完胜是迟早的事情。”

吕文焕说到这里的时候，还是中规中矩，这些话语，很多人都说过的。

果然，吕文焕很快再次开口。

“臣担心的是，取得完胜之后该怎么办，臣的建议是，务必要咬紧不放，就算是忽必烈撤到漠北草原去，也要跟着追下去，切不可让其逃脱了，若是忽必烈逃脱了，必定是朝廷的心腹大患。。。”

吴邵刚微微点头，其实朝廷之中，已经有了这样的言语，那就是彻底打败蒙军之后，朝廷就要着手稳定南北各地，至于说是不是彻底追击忽必烈，则没有谁提出来具体的建议。

痛打落水狗的道理，吴邵刚是清楚的，他绝不会放过忽必烈，哪怕忽必烈逃到天涯海角，这倒不是吴邵刚心狠，而是朝廷稳定必须做的事情。

吕文焕的这个建议，符合吴邵刚的想法。

“吕大人，你说的不错，朕也不会放过忽必烈，不管付出多大的代价，朕都是要生擒或者斩杀忽必烈的，还有漠北草原的海都，朕同样不会放过，草原稳定，中原才能够稳定，只有真正稳定下来，朕才能够安心做事情。”