（本书已经快要完本，正在考虑新书，期盼得到读者大大的支持。?  ?? ?）

忽必烈已经抵达济南府城，不过这个消息是严格保密的，只有极少数人知道。

其实在出之前，忽必烈还是犹豫的，山东之战的确是重要，若是能够打败明军，则后面的局势就很好掌控，不过刚开始忽必烈没有将山东之战看的那么重要，毕竟他是身经百战的，也知道一次的战斗难以决定整个的局面。

让忽必烈下定决心的是漠北草原的海都。

从塔察儿写来的奏折之中，忽必烈惊恐的现了一件事情，那就是海底与大明朝廷也有着千丝万缕的联系，最为显著的事宜，就是海都麾下的军队，居然获得了轰天雷。

明军与蒙军都有轰天雷，但明军轰天雷的威力是绝对不一样的，偏偏海都持有的轰天雷，就是威力大的那种轰天雷，要说海都本人是不可能持有这等威力的轰天雷。

这只能够说明一件事情，那就是海都拥有的轰天雷，是明军提供的，这也就是说，吴邵刚与大明朝廷的手，已经伸向了漠北草原。

这绝不是小事情，漠北草原对于忽必烈来说，异常重要，更是朝中蒙古权贵心目之中的圣地，若是大明朝廷的手伸到了漠北草原，则大元朝廷将难以得到片刻的安宁。

看来吴邵刚的眼光真的是不一样，想想漠南草原已经逐渐的被吴邵刚渗透，大元朝廷在漠南草原的影响力逐渐的衰微，若是吴邵刚的影响力渗透到了漠北草原，那忽必烈与大元朝廷的老巢都将不复存在了。

这是忽必烈绝对无法忍受的，也是忽必烈异常愤怒的事宜。

也正是这个原因，让忽必烈完全的下定决心，不仅仅是御驾亲征，而且还出动了绝大部分的蒙军，与明军在山东展开厮杀。

驻守漠北草原的依旧是五万蒙军，其中蒙古铁骑一万人，新附军四万人，不过忽必烈给予统帅塔察儿的信函也说得很清楚，目前这个阶段，必须与海都加强联系，只要海都不在漠北草原惹事，不与蒙军生冲突，其余的事情就不要管那么多。

驻守大都、燕京、大名府等地的蒙军，总人数仅仅五万人，除开大都留下两万的蒙古铁骑，其余几乎都是新附军负责防御，其余的军士，悉数朝着山东济南府一带开进。

集中在济南府一带的蒙古铁骑，总兵力近十七万人，新附军则是达到了罕见的二十万人。

也就是说，此番集中在山东的蒙军，总兵力接近四十万人。

如此的兵力规模是罕见的，也是第一次出现。

忽必烈的目标很清楚，在山东彻底打败明军。

此番的作战，忽必烈不仅仅是要彻底打败明军，还要一鼓作气将明军赶出中原，忽必烈相信，大明朝廷的命运，与大宋完全一样。

济南府城，城南的一栋府邸。

这栋府邸外面看上去很一般，灰白色的城墙，朱红的大门，而周遭的百姓也知晓，这里住着的是蒙古人，据说身份还很是尊贵，就连知府大人都不敢招惹的。

不过进入到府邸，感觉就完全不一样了，小桥流水、亭台楼阁，一应俱全。

忽必烈的行营，就在这座府邸里面。

来到济南府城，忽必烈当然不会进入到知府衙门，那样目标太大了，而且这些年情报的泄漏，也让忽必烈感觉到了，他的对手吴邵刚可不是善茬，若是稍稍的不注意，很多的消息恐怕又要泄漏出去。

忽必烈身边的幕僚极少，作为大元朝廷最为杰出的统帅，他不需要幕僚来帮忙分析。

很多年没有亲自指挥大军作战了，但忽必烈丝毫没有生疏的感觉。

合丹亲王、哈必赤亲王以及兀良合台等人在会客室等候，他们都没有开口说话，也都是低着头，不知道在想什么。

合丹亲王与兀良合台之间的恩怨，并未得到真正的解决，只不过大战在即，两人不可能先理顺个人的恩怨，不过此番他们都是跟随皇上前往山东征伐，每日里几乎都是要碰面的，这也让两人感觉到不自在。

至于说哈必赤亲王，更是不会说什么了，他可没有能力调和合丹与兀良合台之间的矛盾，这样的事情除非是皇上亲自出面，或者是末哥亲王出面。

忽必烈进入会客室的时候，合丹等人立刻行礼。

忽必烈倒是没有关注那么多，挥挥手就走到了案桌的前面。

案桌上面摆着地图，地图上面详细标注了莒州以及海州的情形。

这份地图，忽必烈已经看了好些天了。

“诸位，大军进入山东的消息，是瞒不住的，想来明军也做好了一切的准备，朕一直都在思考，与明军的战斗厮杀究竟在什么地方进行，前两日合丹兄弟建议，大军杀向海州，争取与明军在海州决战厮杀，朕觉得这个想法，有些一厢情愿了。”

合丹的头再次低下，若是换做以前，这样的指责他是无法承受的，毕竟是蒙古亲王之中作战最为骁勇的，可现在不一样了。

“朕要提醒诸位兄弟，作战部署不仅仅是按照我们的想法进行，明军同样骁勇，那个吴邵刚同样是不简单的，他怎么可能按照朕的安排来作战。”

“这些日子，朕仔细思考过了，与明军的厮杀，应该是在莒州进行。”

说到这里，忽必烈看了看合丹等人。

“莒州的大小城池，都在朝廷的掌控之下，不管明军如何的渗透，都是无法直接占领城池的，从这个方面来说，形势对于朕是有利的，对于大军来说也是有利的。”

“从军队数量上面来说，朕可以断定，也是占有优势的，明军不可能有那么多的军士，不过朕倒是想着吴邵刚能够拼命的扩充明军，朕看明军的军士人数越多，对于朕来说就越是好事情。”

“与明军的厮杀，朕预计在沂水与莒县两个地方展开，若是能够将明军引诱到沂水作战，则整体的态势对于朕来说是有利的，可朕清楚，明军怕是不会开拔到沂水，故而朕以为，决战厮杀很有可能在莒县进行。”

“朕是相信诸位兄弟的，一定能够彻底打败明军，打败吴邵刚。”

。。。

忽必烈依旧是充满信心的，尽管说明军很是骁勇，可这种骁勇在他看来，并非那么令人畏惧，且此番作战以蒙古铁骑为主，在忽必烈的眼里，蒙古铁骑是天下无敌的，是一定能够彻底打败明军的。

忽必烈御驾亲征，还有一个显著的特点，那就是命令的贯彻是异常及时的，不存在多少的争论，也不存在谁提出不同的意见。

忽必烈还没有说完的时候，兀良合台就几次抬头，显然是想着补充一些什么，但看见合丹与哈必赤等人都是低着头，也就没有开口。

合丹一直都是低着头，毕竟他已经提出来了建议，那就是大军杀向海州，一旦蒙军拿下了海州，则会直接威胁到两淮，让明军尾难以兼顾，可惜他的这个提议，被皇上完全否决掉了，如此情况之下，再行开口提出建议，就是自取其辱了。

哈必赤的想法相对简单一些，按照皇上的安排部署作战就可以了，不用考虑那么多的事宜，再说皇上都御驾亲征了，也就不需要多嘴了。

忽必烈一边说话，也在一边观察合丹等人。

尽管对权力看的很重，但忽必烈总体不算是独裁之人，他还是能够听得进去意见的，可这一次不一样，兀良合台曾经败给明军，合丹也没有能够战胜明军，唯有哈必赤，没有直接与明军作战，从这一点上面来说，合丹与兀良合台都是没有太多信心的。

忽必烈必须要给予众人信心，战胜明军的信心，如此情况之下，选择的作战方式就会相对保守一些。

蒙古铁骑的骁勇，主要体现在冲击力惊人，以及移动度快，能够在最短的时间之内，给予对手无情的打击，若是结合蒙古铁骑作战的优势，忽必烈是不会做出此等作战安排的。

在确定作战指挥将领方面，忽必烈也经过了认真的思索，他还是决定让合丹统领大军作战，哈必赤协助，至于说兀良合台，则是留在身边。

兀良合台与合丹之间的矛盾，忽必烈很清楚，大元朝廷已经处于异常特殊的时期，忽必烈先预防的就是有蒙古权贵投奔海都，这样的情况并非不存在，譬如说兀良合台。

兀良合台亦是一员骁将，在大元朝廷之中也是有一定影响力的，痛失最为杰出的儿子阿术，会产生什么样的想法，那是说不清楚的事情，加之忽必烈不可能无情的惩戒合丹，这就导致兀良合台内心不舒服。

兀良合台的内心有一股很大的怨气，忽必烈要想办法将兀良合台的这股怨气，泄到明军那里去，若是能够做到这一点，则兀良合台作战将会异常的勇猛。

帝王心术忽必烈是不会忘记的，如何统领诸多的蒙古权贵，如何巩固自身的权势，登基这么多年，忽必烈早就熟悉了，当然，若是遇见特殊的情况，譬如说某些蒙古权贵也想着效仿阿不里哥的做法，忽必烈是绝对不会手软的。