身在莒州的各级官吏，日子是最难过的，说起来他们都是大元朝廷的官吏，可随着明军占领海州、沂州和滕州等地，莒州已经变得异常危险，涟水县战斗结束之时，征南大军被悉数剿灭，合丹亲王率领的驰援大军，退守济南府之后，也没有在莒州部署重兵守卫，这就让莒州的各级官吏，感觉到被彻底抛弃了。 ?

莒州老百姓，表现更是明显，家中稍稍有钱的，早就带着细软离开，或者是前往大都，或者干脆选择前往开封府，而被迫留在本地的，都是那些想不出来任何办法的寻常百姓。

谁都知道厮杀是惨烈的，身在本地的百姓也是最为倒霉的。

可是那些官吏更加的倒霉，百姓还可以选择躲避，运气不好也就是丢命，官吏是明知道危险，也不敢随意的躲避，否则就算是他们逃过了厮杀的波及，也逃不过朝廷的惩戒。

一段时间以来，很多的官吏都在想方设法，其目的就是离开莒州，不过能够找到靠山的官吏很少，绝大部分的官吏都是望洋兴叹，根本没有什么路子，一部分的官吏，特别是吏员，索性选择辞去职务。

当然，一些依靠官府谋生的官吏，也会想到其他的办法，那就是暗中投靠大明朝廷，要知道明军也时常派遣军士前往莒州各地侦查，而这些明军深入各地侦查的时候，就有不少地方官吏，主动选择靠近他们，甚至是直接提供知晓的情报。

没有谁去举报和告此等的情形，反正大家都没有多少的出路，与其选择等死，还不如放手搏一搏，或许能够得到最佳的结局。

那些能够找到关系的官员，绝大部分都是直接找朝中的左丞相阿合马。

阿合马是色目人，相比较那些蒙古人，容易接近一些，再说阿合马贪财，这也就让官吏能够送出去银子，可如此关键的时刻，银子少了是没有多少作用的，人家阿合马看都不会看，所以一些官吏，特别是地方上的主官，咬牙拿出大量的银子，托人送给阿合马，目的就是想着能够离开莒州。

当然这些主官，是不可能让自家银子全部都没有的，羊毛出在羊身上，他们变本加厉的盘剥百姓，采取了各种各样的手段，甚至平日里与官府关系不错的一些大的商贾，也没有逃脱，商贾本人离开了，府邸里面总还是有下人，若是拿不出来银子，官府就要破门而入，进入家中搜寻钱财了。

收钱的理由多如牛毛，本来左丞相阿合马就已经添加了不少的赋税，都是用来为大军征伐开销的，地方上也就能够在这些赋税的基础之上，增加其他的赋税，什么地方上需要兵丁来驻守，需要大量的开销等等。

眼看着就要到秋收季节，官府更加的忙碌，这可是敛财的大好机会。

一波又一波，一茬又一茬，已经离开莒州的官员，是不会继续盘剥百姓了，手也不可能伸那么长了，可是没有离开此地又想着离开的官吏，就要拼命的压榨百姓了，那样他们才有银子送出去，才能够保证离开这个鬼地方。

一时间，整个的莒州，变得乌烟瘴气，就连那些想不到多少办法的寻常百姓，也咬牙离开这里，都说故土难离，若不是被逼到没有办法，谁会选择离开。

百姓对官府的痛恨，已经达到了几乎就要爆的地步，就连那些已经离开本地的商贾，在家中遭遇到洗劫之后，对官府也是咬牙切齿，一些进入大都的有关系的商贾，想着找到好的关系自保，可惜他们的对手是左丞相阿合马，作为商贾是不可能翻盘的，于是一些已经进入到大都的商贾，选择离开大都，前往开封府，这等于是商贾挑选拥护大明王朝了。

这些情况，大元朝廷左丞相阿合马是清楚的，虽说不是特别清楚其中的细节。

不过阿合马可不会插手其中，他的任务就是收取钱财，莒州几个官员的调整，这根本就不算是什么事情，最近一段时间，阿合马的压力也是巨大的，能够收取赋税的地方在逐渐缩小，可朝廷的开销愈的多起来，特别是此番的征伐，皇上御驾亲征，钱粮方面是必须要得到保证的，所以阿合马想方设法增加了赋税，尽量的集聚钱财，保证大军的开销。

阿合马的举措，也得到了末哥亲王的支持，现如今最大的事情，就是保证大军开销的事宜，其余的事情暂时放一放，尽管说有很多人不满意了，可这没有什么，都是寻常的百姓和商贾，这些人若是做的过分了，那就让军队去镇压，反正钱粮是需要拿出来的，末哥有些时候什么认为，既然朝廷遭遇到如此的情况，那这些商贾应该是拿出来全部的钱财支持，要知道没有朝廷的庇护，这些商贾能够做什么生意啊。

阿合马本来是在中原其他地方加大征收赋税的力度，可末哥亲王居然示意，大都也需要征收赋税，由此来保证大军的开销。

这样的决定，阿合马还是感觉到吃惊的，这些年以来，阿合马想方设法从地方上收取赋税，可两个地方他是没有动的，那就是漠北草原与大都，这两个地方轻易不能够动，毕竟诸多的权贵都云集在这里，特别是那些蒙古权贵。

若是不经意得罪了那些蒙古权贵，就算是阿合马得到了皇上的信任，也难免遭遇到算计，朝中的事情阿合马是非常清楚的，有些蒙古权贵是绝对不能够得罪的，不要说他阿合马，就算是皇上，在处理蒙古权贵事宜的时候，都是很小心的。

可合丹亲王的命令已经下达，阿合马也没有办法，只能够执行。

阿合马也清楚，朝廷已经是捉襟见肘，差一点就要揭不开锅了，随着战事的眼神，以往蒙古铁骑依靠征伐筹集钱粮的情形，已经很少见了，毕竟这样做不能够保证粮饷的供给，万一这粮草出现困难，则天上的神仙都无法挽回溃败的局面。

其实这么多年，为了能够维持蒙古大军的开销，阿合马已经想尽所有的办法，诸多的商贾和百姓，已经被沉重的赋税压得喘不过气来，这必然会导致下面的动荡，好在蒙古铁骑异常的骁勇，没有谁敢于明目张胆的造反，故而阿合马增加赋税的政策能够持续的推行下去，可现在的情况有些不一样了，大量的无法承受赋税的商贾，6续的离开大都，离开燕京和大名府等地，前往开封府城，或者索性到四川等地去，这就导致阿合马能够受到的赋税大幅度的减少。

这一次情况更加的糟糕，近四十万的大军出征，需要的粮草数量巨大，阿合马已经竭尽全力保证大军的开销，但很多时候，还是愁得睡不着觉。

隐隐的，阿合马也是担心的，所谓竭泽而渔，若是这样的情形长时间的持续下去，没有谁能够忍受，一旦各地出现动荡的局面，则局面更加难以维持。

故而末哥亲王下达了命令，阿合马也是很注意的，在漠北草原征收赋税，那是不可能的事情，毕竟漠北草原不稳定，而且还有海都麾下的大军虎视眈眈，剩下就是在大都征收赋税了，阿合马要求各级官府，征收赋税之时，详细核实商贾的身份，若是没有什么依靠的商贾，则可以放心大胆的增加赋税，若是背后有关系的商贾，暂时不增加赋税。

大元朝廷不断增加赋税的事宜，吴邵刚是清楚的，情报署也是重点搜集这方面情报的。

获取这些情报，倒不是很困难的事情，也不需要耗费多大的气力，更不需要冒多大的风险，不过吴邵刚对于这些情报是异常重视的，每每接到这方面的情报，都看的很是仔细，而且还会做出专门的标记。

大元朝廷为了维持征伐所需的开销，不惜对百姓课以重税，甚至到了不顾百姓死活的地步，这本来就是末世的征兆，以前蒙军也时常的征伐，但没有因为税赋的繁重出现什么问题，那是因为蒙军每每攻陷城池，都会屠城，都会毫不客气的予以盘剥，这从一方面补充了军饷的开销，加之大宋羸弱，大量的财富被蒙军抢夺，可现在的情况不一样了，明军的强悍和强硬，让蒙军已经不敢随意的劫掠地方了。

征南大军在南方征伐的过程之中，曾经劫掠了大量的财富，当时的阿术可谓富可敌国，可惜的是，这些财富全部都落入到吴邵刚的手中，包括大量的粮草，有了这些钱粮支撑，进入山东的三十万大军，可以维持好长的时间。

吴邵刚可不会因为大规模的征伐，就无限制的增加百姓的负担，特别是两淮、京西路和荆湖路等地百姓的负担，这些地方的百姓遭遇到战火的侵袭，需要的是官府的帮助，继续盘剥知会让他们走投无路。

南方相对稳定，四川、陕西、山西与河南等地，更是风平浪静，反观大元朝廷占据的地方，百姓已经是怨声载道，故而战斗厮杀尚未开始，大明朝廷已经占据了绝对的优势。