时间转眼到了七月中旬，正是酷暑季节，吴邵刚亲率的明军，驻扎在莒县一带，而忽必烈亲率的蒙军，则是驻扎在沂水一带，双方谁都没有起主动的进攻，似乎都在等待对方先起进攻。

僵持的局面暂时维持，莒州也被一分为二，莒县靠南的地方，悉数被明军掌控，各级的官府也悉数都归顺大明朝廷，而沂水以北的地方，依旧为大元朝廷所掌控。

酷热的气候，对于军队来说，消耗是很大的，不仅仅是军士的消耗，还有战马的消耗。

相比较来说，吴邵刚一点都不着急，明军的补给运输线早就建立起来，源源不断的物资运往了莒县，提供大军的开销，而保证军士以及战马的吃喝，成为了吴邵刚要求最为严格的事情，为了防止运输线遭遇到蒙军的进攻，所有的物资都是从两淮进入到海州，运往莒县的，如此蒙军就算是想着劫持，也是望洋兴叹，要知道绕道两淮进攻，除非蒙军军士个个都是神仙，否则尚未抵达两淮，怕就要遭遇覆灭的命运。

忽必烈却有些承受不住了。

正是秋收季节，朝中的末哥亲王以及左丞相阿合马，正在拼命的征集粮草，供应大军的开销，可问题是大军的人数太多，消耗太大，战马加上军士每日里的消耗是惊人的，一两个月的时间还好，若是时间再长一些，恐怕末哥亲王与阿合马在没有多少办法了。

大元朝廷从未一次性出动如此多的大军，就算是征南大军，当时的总兵力也不过十五万人，而且征南大军的很多开销，都是通过在南方劫掠获取的。

蒙古铁骑的军士，有一个很不好的习惯，就是不喜欢携带大量的粮草，这源于他们作战的习惯，以前蒙古铁骑在草原作战的时候，没有携带粮草的习惯，都是就地取材，携带的粮草能够维持三五天的时间，就算是顶天了。

不过蒙古铁骑的移动度非常快，有时候强行军，每日最高能够达到六百里到八百里地，凭着闪电般的度，他们能够以最快的度击垮对手，从未获取必须的开销。

可现在不一样了，蒙军与明军对峙，蒙古铁骑闪电般的度，暂时不能够挥作用。

如此一来，百姓就遭殃了，田地里的庄稼，老百姓根本得不到，全部都被蒙古大军劫掠，而且百姓还要负责到田地里面收割，尔后将收割的粮食一粒不剩的交给蒙军军士。

可以预料的是，莒州、济南府、泰安府、密州、益都府以及淄州一带的百姓，年底和来年春耕季节，将陷入到绝境之中，家中没有粮食的百姓，肯定活不下去。

不仅仅是寻常的百姓，就连那些士绅富户，此刻也难免遭遇到劫掠，家中的粮食被大军强行的征收，若不是这些士绅富户藏起来家中的钱财，恐怕来年也没有粮食吃了。

大元朝廷控制的山东各地，已经变得乌烟瘴气，到处都是怨声载道，甚至有百姓因为偷藏粮食，被蒙军军士毫不留情的斩杀。

无数的百姓开始逃离家园，这里面也包括士绅富户，可惜他们想的太简单了，蒙军军士岂能够让他们轻易的离开，官道上面设立了诸多的关卡，不准任何人离开本地，蒙军的军官很清楚，这些人若是大量的离开，必定涌向河北一带，大量的蒙军都集中在山东了，地方驻扎的蒙军军士数量不足，若是这些人到河北去作乱，那蒙军的后方就难以稳定了。

忽必烈很清楚这一点。

对于百姓的境况，忽必烈一点都不关心，出现这样的情况不是第一次，以前也有过，那个时候屠城，在村镇大肆的劫掠，几乎造成千里无人烟的局面，也没有出现什么大问题。

忽必烈担心的还是粮草供给的问题。

近四十万的大军，而且有精锐的十五万蒙古铁骑，消耗太大了，仅仅依靠朝廷，真的是无法承受的，长时间这样拖下去，恐怕不需要征伐，自身就要被彻底拖垮，故而守在沂水等待明军的进攻肯定是不行的，必须要起主动的进攻，争取在最短的时间之内打垮明军。

忽必烈做事情异常的果断，一旦下定了决心，马上就会布圣旨。

当然，身经百战的忽必烈，做事情是有把握的，派遣出去的斥候，早就将莒州的情况侦查清楚，明军驻扎在莒县一带，兵力也是很多的，莒县县城已经被明军占领，蒙军若是贸然开进，前往莒县与明军作战，会存在诸多不利的因素。

不过想要明军移动作战，这也是不可能的，毕竟拖延时间对于蒙军是最为不利的。

唯一的办法，就是把握好时机，展开大规模的进攻，一举打垮明军。

思虑再三，忽必烈做出了决定，大军朝着莒县的方向开进。

合丹、哈必赤以及兀良合台等人，对于皇上做出的决定，也是完全赞同的，若是长时间与明军在莒州对峙，这样的情况，对于蒙军来说是很不利的。

近四十万的大军，分为了前军和中军两个部分，前军有哈必赤统领，一共五万人，忽必烈则是坐镇中军，合丹负责指挥大军行军。

前军主要由新附军组成，有少量的蒙古铁骑，而前军与中军之间的距离，大约五十里左右，若是遇有特殊的情况，前军与中军之间的最远距离，不能够过百里地。

忽必烈丝毫不担心前军遭遇到明军的突袭，相反他还希望这样的情况出现。

选择哈必赤作为前军的指挥官，这也是忽必烈深思熟虑之后做出的决定，哈必赤从未与明军交手，内心对于明军是没有丝毫畏惧的，兀良合台与合丹两人就不一样了，一个曾经惨败给明军，甚至被明军生擒，一个与明军交手数次，可就是没有能够获取到胜利，这两人内心都是有阴影的，一旦去统领前军，则会产生前怕狼后怕虎的情况。

哈必赤就不一样了，遭遇到明军的进攻，必定会拼死的抵抗，绝不会轻易的退缩。

忽必烈需要的就是拼死抵抗的指挥官，哪怕明知不是明军的对手，也顽强坚持。

唯有这样，才能够为中军争取到时间。

忽必烈的计划是很明确的，严格的说，前军算是诱饵，抛出五万人作为诱饵，足见忽必烈的决心和魄力，多次研究明军作战的部署，忽必烈现明军习惯于从弱到强，先剿灭相对较弱的对手，从整体上削弱对手的实力，接着才会起总攻，而且明军习惯采用围城打援的方式，也就是说蒙军前军遭遇到进攻的时候，会有大量的明军负责抵御驰援的蒙军，一旦阻隔了蒙军的驰援，那前军的命运就可想而知了。

明明知道和清楚明军每一次作战的安排，忽必烈偏还要如此做，这不免让人感觉到奇怪，合丹亲王与兀良合台都提出了异议，而且是直接提出来的，两人在这件事情上面倒是认识一致，都建议近四十万大军整体前进，那样明军绝不敢偷袭。

可惜的是，忽必烈没有采纳他们的建议，坚持将大军分为了前军和中军两个部分，而且前军主要由新附军组成。

作战部署确定下来，就在哈必赤将要率领前军出的时候，忽必烈终于说出了原因。

忽必烈要求哈必赤一定要坚持，若是遭遇到明军的偷袭，无论如何都要坚持下来，不管明军多么的骁勇，都要和其拼死的搏杀，牢牢的将明军拖住。

至于说中军，忽必烈毫不犹豫的说自己统领大军作战。

作战本来就是赌博，这一次忽必烈也要赌了，他赌的就是明军无法抵御驰援的大军。

忽必烈几乎可以断定，明军一定会偷袭前军，毕竟是五万大军，可不是小数目，若是能够剿灭这五万蒙军，则明军将能够最大限度削弱蒙军的实力。

不要说吴邵刚，就算是忽必烈，遇见这样的机会，也是不会错过的。

当然了，明军在偷袭前军的同时，也会派遣大量的军士，阻止中军的驰援，而且是不遗余力的阻止，不管是在海州，还是在开封，甚至是洛阳，这样的情形都出现过，偏偏明军就是阻止了驰援的蒙军，获取了最终的胜利。

但这一次，忽必烈就是要打破明军这样的神话，明知山有虎，偏向虎山行，忽必烈是大元王朝的皇帝，有着充足的自信，他相信麾下的大军能够打败阻止驰援的明军。

一旦突破了明军的防线，前军与中军会和了，则战局将在瞬间生变化，一方面明军的部署将会出现混乱的情形，另外一方面蒙军的士气会大振，到了那个时候，忽必烈就会调动全军，对明军展开最为猛烈的进攻了。

前军就是诱饵，要将明军引诱出来，为中军打败明军争取到机会。

当然这样做，危险还是存在的，万一没有能够突破明军的防线，则前军将处于巨大的危险之中，就算是突破了明军的防线，前军与中军会和了，前军也会付出巨大的牺牲。

到了这个时候，合丹、哈必赤与兀良合台等人，终于明白了其中的奥妙，他们内心剩下的，唯有对皇上的敬佩与敬仰了。