蒙军的前军刚刚从沂水出，吴邵刚就得到了斥候的禀报，这一次的情报非常清楚和准确，蒙军的前军为五万人左右，主要由新附军组成，由蒙古亲王哈必赤率领，中军则由忽必烈亲自指挥，前军与中军之间的距离，大约五十里左右。

斥候禀报的这个情报，让蔡思伟等人异常的激动，他们万万没有想到，御驾亲征的忽必烈，居然会做出如此的安排，这不是给与明军最好的机会，让明军彻底打败蒙军的前军，给与忽必烈和大元朝廷当头一棒吗。

吴邵刚还没有开始部署的时候，蔡思伟、张炳辉、张珏、常明全、张世杰等人，纷纷请战，请求率领大军，彻底剿灭蒙军的前军。

可惜的是，吴邵刚一直都没有话，眼看着蒙军从沂水出已经三天时间，马上就要抵达莒县了，要知道沂水到莒县，不到两百里地。

机会在一点点的消失，若是不能够抓住，那就没有机会了。

蔡思伟等人，已经忍不住了，大军若是还不调动，就要失去歼灭蒙军前军的机会了。

中军帐。

吴邵刚看着颇为激动的众人，脸色很是严肃。

倒不是说吴邵刚愿意失去这次机会，可在仔细思索之后，他还是决定放弃这次机会。

忽必烈的意图，吴邵刚很清楚，无非是以五万前军为诱饵，换取蒙军与明军之间的决战，而且前军的指挥官是蒙古亲王哈必赤，此人从未与明军交手，内心没有丝毫的畏惧，但忽必烈不清楚的一点是，明军的鼎坤炮与轰天雷，能够保证在最短的时间之内打垮蒙军的前军，等到忽必烈率领中军想要驰援的时候，根本没有机会挽回。

吴邵刚担心的还是明军高昂的士气。

这说起来就有些奇怪了，按说有高昂的士气是天大的好事情，为什么会担心。

其实不然，高昂的士气，在很多时候代表明军将士对蒙军军士的蔑视，以及必胜的信念，可这一次的战役不一样，是决定两个王朝命运的战斗，是终极一战，吴邵刚必须要保证胜利，不能够出现丝毫的失误，高昂的斗志，若是稍微把握不好，就很有可能转化为骄狂。

要知道这一次是忽必烈亲自指挥的战斗，蒙军的精锐几乎都集中了，其战斗力是绝不一般的，要知道当年的蒙古铁骑，能够以七万人打败数十万欧洲的十字军，这足以证明其骁勇的作战能力，面对这样的大军，稍微的疏忽，就很有可能酿成无法挽回的打错。

在终极一战的面前，吴邵刚也变得谨慎了。

涟水县之战，明军剿灭了大元朝廷的征南大军，这就让明军的将士处于高度的兴奋之中，由于多次的打败蒙军，明军的诸多将士，甚至没有将蒙军当作强悍的对手，理所当然的认为每次面对蒙军作战，就是要取得胜利。

这个想法很可怕，一旦作战遭遇到挫折，则心气太高的明军将士，怕是难以坚持，甚至可能出现突然的、难以控制的溃败局面。

这个道理，吴邵刚内心明白，可也要给蔡思伟等人说清楚。

还有更加关键的一点，那就是吴邵刚已经数次提醒蔡思伟等人，可没有得到太多的重视，毕竟多年作战取得了胜利，已经让蔡思伟等人有了足够的信心，甚至开始蔑视蒙军了。

这一次的请战，就充分表现出来了，按说蔡思伟和张炳辉都是副帅，应该是协助吴邵刚统领全面的事宜，绝不应该请缨指挥大军去剿灭蒙军的前军，就算是两人有这样的想法，也应该按捺住，给下面的张珏等人做出详细的解释，以及做好全面的部署。

这是一种浮躁的氛围，穿越的吴邵刚很清楚，千年之后这种浮躁的氛围，在各处蔓延，导致很多人急功近利，不愿意踏踏实实的做事情。

看见吴邵刚很是严肃，蔡思伟等人逐渐的安静下来，他们也察觉到情况不对了。

眼看着众人逐渐的安静下来，脸色恢复了平静，吴邵刚才慢慢的开口。

“朕也知道此番的机会很是不错，按说应该是先围剿蒙军的前军，就算是忽必烈算定了一切，朕也是不在乎的，蒙军的前军主要由新附军组成，他们的战斗力一般，击溃他们不是很困难的事宜，故而诸位都来请战，这个心情朕能够理解。”

“可朕不打算这样做，朕还是决定，与忽必烈正面对决，就算是忽必烈麾下有近四十万大军，朕也不畏惧。”

看见众人跃跃欲试、稍微有些失望的表情，吴邵刚内心再次叹气。

“朕不畏惧，不代表朕不重视，忽必烈敢于派遣前军先行，其也是思虑清楚之后做出的决定，此番参与作战的蒙古铁骑，总人数达到了十五万人，这十五万的蒙古铁骑，可不是新附军，他们参加过无数次的战斗厮杀，其战斗力是异常强悍的，就算是遭遇到惨重的损失，以及沉重的打击，也是轻易不会撤离战斗的。”

“反过来看看，朕麾下的明军将士，做好了什么准备，想没想过一击不中，接下来应该怎么办，朕看，包括诸位在内的所有将士，都是想着能够一下子就打败蒙军，就如同涟水县之战一样，蒙军能够在最短的时间之内崩溃。”

“这等的想法，几乎深入到每一个将士的内心，诸多将士士气高昂，纷纷请战，这本来是大好事，可惜朕不看好这样的心态。”

“哀兵必胜，这个道理，朕不需要多说，现如今的蒙军，就是哀兵，他们虽然也渴望胜利，可绝没有想着能够在一次战斗之中就获取完胜，就彻底打垮朕麾下的三十万明军，他们只是希望此次的山东之战，能够获取胜利，能够让朕退却，接下来他们才会继续进攻，只到获取最终的胜利。”

“心态上面的比较，朕已经处于劣势，诸位若是不相信，朕问你们一个问题。”

“若是在与蒙军的战斗之中，出现失利的情形，特别是在关键战斗之中出现失利，你们该如何的应对。”

吴邵刚提问之后，看向蔡思伟。

蔡思伟一脸的愕然，他压根没有想过会失败，拥有了鼎坤炮与轰天雷，怎么可能失败。

蔡思伟没有开口回答，其余人也没有开口回答。

吴邵刚身后的张文谦，先开口了。

“皇上，臣以为，哀兵必胜，皇上麾下的将士，同样可以成为哀兵。”

吴邵刚微微点头，刚刚说这些话，他就是要达到这样的目的，面对迄今为止最为强悍的对手，唯有让明军将士成为哀兵，才能够真正的保证完胜，或许这样做有些过于的谨慎，但总比大意失荆州要好上很多的。

蔡思伟等人总算是有些明白了，原来皇上是这个意思，不过究竟该如何做，众人还是不清楚，就连开口说出关键要点的张文谦，也提不出来好的办法。

吴邵刚看了看众人，再次开口。

“唐太宗李世民，当年也是以骁勇善战著称，打下了大唐的江山，诸位应该清楚。”

吴邵刚刚刚说完，身后的吕文焕点头，跟着开口了。

“皇上，臣明白了，先抑后扬，必能铸造哀兵。”

这一下，吴邵刚的脸上真正显露出来笑容了。

李世民当年领军作战，很多时候面对强悍的对手，其最好的办法，就是坚守不出，不断的激起麾下将士的斗志，在将士的斗志即将爆的时候，才开始与对手作战，而出击的将士如同下山的猛虎，对手根本无法抵御。

此次吴邵刚也要采用这样的作战方式，先抑后扬，通过坚守不出的策略，激励出来将士最大的斗志，也通过坚守不出的办法，压制住诸多将士躁动的心，让他们能够真正的沉下来，思考接下来应该如何的作战，如何的杀敌。

鼎坤炮与轰天雷的威力的确不一般，可忽必烈也是清楚的，若是不想到任何的办法应对，那是不可能的事情，如此情况之下，让麾下的将士多多思考，如何最大限度的挥自身的优势，如何最大限度的让鼎坤炮和轰天雷挥出来作用，如何能够彻底干净的打败蒙军，灭掉大元王朝，才是最佳选择，鼎坤炮、轰天雷与将士的斗志相结合，必定能够爆出来非同一般的威力，就算是强悍的忽必烈，到时候也无法应对。

吴邵刚想的的确很远，不仅仅是山东之战需要获取完胜，而且在取得完胜之后，大军还要朝着河北、燕京一带攻击前进，绝不会给忽必烈任何喘息的机会。

宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王，这样的教训，吴邵刚记得非常清楚。

圣旨下达之后，蔡思伟等人离开了中军帐，他们的脸上还是有落寞的表情。

看见蔡思伟等人的表情，吴邵刚的决心更加的坚定，他很清楚，改变必须从蔡思伟等人开始，若是军中的统帅都不能够有远见卓识，就更不用说下面的军官和军士了，相信经过一段时间，蔡思伟等人肯定能够明白如此安排的深意。