前军行军异常的顺利，并未遭遇到明军的进攻，当前军抵达距离莒县二十多里地的陈庄的时候，哈必赤的信心已经开始暴涨。

陈庄是皇上确定的大军安营扎寨的地方，到了这里之后，前军不能够继续前进了，必须等候中军的到来，前军与中军会和之后，按照皇上的旨意，再行展开下一阶段的进攻，身为蒙古亲王，哈必赤是明白这一点的，尽管说他很想率领前军继续前进，甚至是抵达莒县与明军交战，可他是绝不敢违背皇上旨意的，毕竟这一战至关重要。

哈必赤的奏报，以及几天行军的安静，让忽必烈也很是奇怪，为什么明军没有出动，甚至看不见影子，斥候侦查的情报，几乎每半个时辰就会承奏，连续几天来的奏报表明，明军依旧是在莒县城外驻扎，按兵不动，也没有见到有什么大规模调动的情形，只不过明军的军营更加的稳固，栅栏也建的很高很坚固了，就算是蒙古铁骑，短时间之内也无法冲破。

一时间，忽必烈陷入到沉思之中，他需要做出判断，为什么明军会眼看着战机流逝，为什么明军不愿意大规模的出动，与蒙军展开决战。

有三种可能性，第一种可能性是明军畏惧了，面对近四十万的大军，没有足够取胜的信心，所以选择了坚守，第二种可能性是明军没有绝对能够取胜的把握，故而轻易不会出兵，要知道出兵就是两路大军最后的决战，不能够确保胜利的情况之下，还是谨慎一些的好，第三种可能性，就是明军有其他方面的应对办法，优于与蒙军面对面的厮杀，故而暂时不会想着剿灭蒙军的前军。

首先被忽必烈排除的是第三种可能性，在他看来，两军对垒，到了如此直接的程度，已经不可能有其他方面的应对办法了，唯有两边的军士拼死搏杀，谁的实力强悍，谁就能够获取到最终的胜利，其余诸多计谋方面，不用过多考虑。

第一种和第二种可能性，忽必烈理智的想法是偏向于第二种，他相信明军不可能畏惧，可他嘴上说到的却是第一种可能性，这样就能够鼓舞诸多将士的士气了。

前军与中军在陈庄会和之后，接下来作战部署的安排，很快开始。

中军帐内，忽必烈的脸上带着难得的笑容，籍此来鼓舞众人的士气。

作战士气是异常关键的，现如今的蒙军军士，士气是高涨的，都期盼着对明军展开大规模的进攻，当然，忽必烈不会马上发起对莒县的进攻，毕竟驻守莒县的明军，也是很强悍的，再说了，因为局势有些变化，详细的作战部署，也需要适当的调整。

合丹亲王与兀良合台的神色，都有些平静，哈必赤的脸上，则是带着兴奋。

忽必烈的神色当然是平静的，不会有什么感情的波动，这可是君王的威严。

“哈必赤兄弟，你来说说说，前军这一路的行军如何。”

“禀报皇上，前军行军异常的顺利，沿途没有看见明军，斥候侦查，明军依旧窝在莒县县城的周遭，守在军营之中，没有丝毫的动静。”

“嗯，依你之见，明军为何会出现这等的情况。”

哈必赤看了看合丹与兀良合台等人，信心十足的开口了。

“皇上，臣以为，明军这是害怕了，不敢出来应战了，皇上率领四十万大军出征，明军从来都没有遇见这么强悍的情形，自然是有些畏惧了。。。”

合丹抬头不经意的看了看哈必赤，兀良合台的脸上依旧平静，没有什么表示。

等到哈必赤说完，忽必烈看着哈必赤，脸上再次显露出来笑容。

“哈必赤兄弟，你说的不错，明军的确有些畏惧了，放着如此好的机会，却没有能够把握住，朕也看不明白，若是明军有着足够的信心，就一定会发起大规模的进攻，可惜啊，那个吴邵刚，枉费了朕的一片苦心。”

听到皇上如此说，合丹抬头准备开口，可看了看依旧平静的兀良合台，又低下头了。

合丹的这个动作，当然瞒不过忽必烈。

“合丹兄弟，你是不是有什么想说的，尽管说出来就是了，不要有什么顾虑。”

合丹长长的吐了一口气，还是开口了。

“皇上，臣以为哈必赤兄弟所言，怕是有些不妥，臣曾经与明军交锋，他们的强悍程度，超乎了臣的想象，臣倒不是认为明军无敌于天下，从作战厮杀能力的高低来说，明军绝不会强于蒙古铁骑，面对面的厮杀，臣敢保证蒙古铁骑一定占据优势，不过明军作战，有一点值得注意，那就是拼死的抵抗。”

忽必烈看着合丹，微微点头，这让合丹更加有信心了。

“臣以前也与宋军有过交锋，宋军十成的兵力，若是损失到了一成以上，就会出现溃败的局面，可明军不一样，臣斗胆说，就算是损失了五成以上的兵力，剩下的明军还是会拼死的抵抗，不会放弃，这一点是需要特别注意的。。。”

合丹的话语，让哈必赤有些不满意了。

“合丹兄弟，我看没有那么玄，明军的那些军士也是人，我还知道，好多明军的军士，也就是以前新附军的军士，难不成这些军士到了明军之中，就变得异常骁勇了，我认为这不过是吴邵刚刻意的吹出来的。。。”

放在以前，排名在合丹之后的哈必赤亲王，是绝不会如此反驳的，就算是有什么不同意见，也是私下里交流，可这一次哈必赤直接说出来了，而且后面的话语很不好听，要知道合丹是亲自与明军交锋过，按照哈必赤的意思，就是合丹不够骁勇，有些畏惧明军了。

合丹的脸色瞬间发生变化，蒙古人最看重的就是面子。

眼看着合丹的脸色发生变化，忽必烈开口了。

“朕以为哈必赤兄弟说的也有一定的道理，并非是说明军不可战胜，只是新附军对于明军有些过于的畏惧了，朕看诸位都要放平心态，不要以为明军有什么了不起的，诸位只要有这等的心态，我们打败明军就不是什么困难的事宜。”

合丹的脸色更加的发白，他不明白皇上为什么会这样说，要知道明军的骁勇，就算是在蒙古铁骑之中，也是广泛传开的，当年的洛阳之战，蒙古铁骑损失惨重，就连最为精锐的重装骑兵，都损失殆尽，且皇上最为看重的伯颜与阿术两人，都是命丧明军麾下的。

心中愤怒的情绪，短时间是难以平复下来的，不过心有余悸的合丹，还是强忍住了，他不愿意在皇上的面前与哈必赤争吵，这没有必要，恐怕哈必赤到时候真正领教了明军的厉害，就不会如此说话了。

合丹不仅仅是愤怒，还有担心，要知道皇上御驾亲征，意味着大元朝廷倾尽全力与明军作战，如此重要和关键的战斗，皇上是必须要清醒的，若是也看不上甚至是蔑视明军，那就意味着近四十万的大军，时刻都处于巨大的危险之中。

很多的话语，合丹也是不好意思开口说的。

众人开口说话的时候，兀良合台的脸色一直都是有些漠然的，好像今日讨论的事情，与他没有多大的关系。

忽必烈扫向兀良合台的眼神，已经有些凌冽，可惜兀良合台几乎就没有抬头，是不知道皇上已经不满意了，还是真的对这一切都不在乎了。

大军刚刚抵达陈庄，需要休整几天的时间，故而作战的准备，可以慢慢的部署。

商议结束之后，合丹转身准备离开，这个时候忽必烈开口了。

“合丹兄弟，你等一会，朕还有些话要说。”

中军帐内，只剩下忽必烈与合丹两人了，这个时候，忽必烈再次开口了。

“合丹兄弟，你是不是觉得朕太轻视明军了，恐怕会遭遇到不测。”

听见皇上这样说，合丹的身体微微颤抖了一下，他很快明白了，皇上是不会轻视明军的，不过既然不会轻视明军，刚刚为什么会说出来那些话语。

看着合丹没有开口，忽必烈也只剩下叹气。

“合丹兄弟，作战不仅仅是要依靠强悍的身手，有些时候需要动脑子，今日朕的话语，你若是全部都听进去了，自然能够明白其中的道理，你若是听不进去，朕不管怎么说，都是没有多大作用的，你领兵作战这么多年，按说有些事宜，你应该是明白的。”

合丹的脸一下子就红了。

“皇上，臣愚钝，臣就知道领兵作战，其余的事情都没有考虑。。。”

“不想是不行的，必须要多想。”

红着脸的哈必赤，低头思索了好一些，终于抬头开口了。

“皇上，臣想着，是不是此举能够提升将士的士气。。。”

忽必烈的脸上显露出来笑容。

“看来你还是能够想到很多事情的，朕的目的就是如此，都知道明军骁勇，朕若是还说明军如何如何，下面的将士还怎么去搏杀，士气可鼓不可泄，大战马上就要来临，若是将士们士气都没有了，都心存畏惧了，还怎么去搏杀。”