蒙军抵达陈庄，几乎所有的明军将士都认为，大战即将开始。? ??

莒县县城与陈庄之间，是一马平川的平原地形，四周几乎没有什么山丘，也就没有能够隐藏或者展开偷袭的地方，双方若是厮杀，必定是面对面与硬碰硬。

出乎所有人的预料，三天时间过去了，一切都很平静，除开蒙军与明军分别驻扎在莒县周围以及陈庄一带，没有谁能够看出来一场惨烈的厮杀就要展开，双方甚至都没有派遣小规模的军队试探。

明军军营，中军帐。

吴邵刚异常的平静，根本就没有展开对蒙军进攻的意思，尽管鼎坤军已经做好一切的准备，鼎坤炮的炮口，也对准了陈庄的方向。

两路大军相距十多里地，如此的距离鼎坤炮不可能挥出来多大的威力，张炳辉等人很清楚，鼎坤炮挥最大威力的距离，也就是五里地左右，至于说轰天雷，更是近身搏杀才有可能挥出来威力。

相对来说，蔡思伟等人，则是进入到高度紧张的情绪之中，如此重要和关键的战斗，他们是绝不会有半点疏忽之心的，连续几天的时间过去，蔡思伟等人总算是明白了皇上的部分意图，也开始劝住麾下那些情绪激昂的军官和将士了。

每日里分析局势的商议依旧会进行，可有关什么时候展开进攻的讨论，却从未进行。

这样的氛围是很折磨人的，就连张文谦和吕文焕等人，都感觉到难以承受了。

皇上御驾亲征的目的，就是彻底打败和剿灭蒙军，继而灭掉大元王朝，现如今两方大军已经在莒县对垒，那不成双方就如此的僵持，不准备展开迅的厮杀吗。

其实吴邵刚也着急，眼看着蒙军已经开过来，大战即将展开，可是蒙军压根就没有主动起进攻的意思，要说忽必烈的目的是很清楚的，就是想着打败他吴邵刚，一统天下，现如今机会已经来临，可忽必烈就是没有任何的动作。

由此可以看出，忽必烈真不是一般的对手，人家是能够沉得住气的。

鼎坤炮与轰天雷的威力，想来忽必烈也是清楚的，如此情况之下，忽必烈不会贸然的采取进攻，而是要等到时机合适的时候，才会突然展开进攻，以最大限度的消耗鼎坤炮与轰天雷的威力，让蒙军尽量的减少伤亡。

明军主动进攻，这也是不成立的，毕竟鼎坤炮已经布置好，其最佳的射程，就在距离明军军营十里地的地方，这一带异常的开阔，也是能够让大规模军队展开厮杀的地方。

三天时间过去，吴邵刚一直都在思索应对的办法。

将士高昂的士气不能够长时间的压制，那样真正等到大战来临，估计出现士气不振的情况，那就真的是得不偿失了，而且紧张的气氛，也在军中蔓延，务必要想办法，将这种紧张的气氛化解，化解的最好办法，就是与蒙军展开厮杀。

明日议事的时候，必须要说到进攻的事宜，哪怕是暂时不会展开主动进攻，也要有下一步的安排，否则蔡思伟和张炳辉等人都沉不住气，就不要说其他人了。

吕文焕进入到中军帐的时候，面色平静的吴邵刚开口了。

“吕大人，蒙军已经在陈庄驻扎三天时间，却没有丝毫动静，朕是真的没有想到，朕曾经以为，蒙军粮草供给会出现困难，忽必烈不可能长时间与朕僵持，想着与朕战决，现在看来，朕太自信了一些，朕到不害怕粮草方面的消耗，朕最为担心的还是诸多将士的士气，总是不展开进攻，将士们承受不住压力，怕是一些预料不到的情况可能出现。”

吕文焕听的很是仔细，吴邵刚说完之后，他马上稽行礼，接着开口。

“皇上，臣以为，忽必烈与蒙军未必能够承受长时间的消耗，皇上曾经分析和比拟明军与蒙军的优势，断定蒙军不可能长时间的坚持下去，臣以为这是必定的，近四十万的军士，还有数十万的战马，其消耗粮草之巨，可能忽必烈都没有预料到，之前蒙古铁骑作战，依托的就是在地方上劫掠，此番也不例外，山东沿途各地，粮食几乎被蒙军剥夺殆尽，老百姓都要活不下去了，臣相信，不要多长时间，忽必烈就会意识到问题之严重。。。”

吴邵刚频频点头，他倒是忘记这一茬了，其实忽必烈也是坐在火药桶的上面，稍不注意就是粉身碎骨的局面，严格说来，忽必烈没有他吴邵刚的情况好，忽必烈面临的困难和危险会更大。

不过这样的赌博，吴邵刚不想做，他需要的是面对面的厮杀，彻底的打败蒙军，而不是等着蒙军出现内乱，当年的唐太宗李世民，之所以时常采用这等的作战方式，是因为对手过于的强悍，而自身的实力尚有不足的地方，现如今吴邵刚麾下的明军可不是这等的情况，明军将士不比蒙军军士弱，且拥有的鼎坤炮和轰天雷，更是能够保证作战获取胜利。

明军将士同样也想着鏖战沙场，他们渴望立下战功，得到更多的赏赐，尽管说作战会有重大的伤亡，可若是不赌博，就不可能获取到名利与财富。

想到这一层，吴邵刚看着吕文焕，再次开口。

“吕大人，你说的不错，朕也相信，只要如此的消耗下去，忽必烈以及蒙军必定是无法承受的，不过朕不希望这样。”

吕文焕用力的点头，这个动作自然被吴邵刚看见了。

吴邵刚不在开口，等着吕文焕继续说。

“皇上麾下的大军，兵强马壮，且有鼎坤炮与轰天雷，蒙军根本就无法抵御，如此情况之下，若是坐等蒙军出现内乱，诸多的将士也是忍不住的，士气遭受到挫折，若是蒙军突然的起进攻，则结局不一定很好。”

吴邵刚微微点头，看样子吕文焕这段时间思考的事情不少。

见到吴邵刚满意的神情，吕文焕也是非常高兴的，他的身份本来就有些尴尬，在众人的面前就是有些抬不起头来的，除非是真正的立下了很大的功劳，如此才能够勉强消磨之前的污点，现如今机会来了，吕文焕岂肯错过。

这段时间，吕文焕思考是非常多的，也是相当缜密的，皇上平日里所说的话语，已经看过的情报和地图等等，吕文焕都是仔细的翻阅，认真的思索，总算是揣摩到了很多。

现在终于到了展现的时刻。

“皇上，臣以为，让将士们动起来，是最好的应对办法，如此能够让诸多的将士去除掉心中的焦虑，亦可以让蒙军感觉到惊恐。。。”

说着话，吕文焕指向了桌上的地图。

这份地图仅仅是莒县周遭的地形图，上面标注的非常详细，包括明军与蒙军驻扎的地点，且在两军之间，有一片被专门标注出来的地方，这一块地方也就是明军与蒙军展开厮杀的最好的地点。

吕文焕的手指向的就是这一块地方。

“让将士朝着这一片的地方移动，在距离不远的地方安营扎寨，如此蒙军必定会感觉到不安，会猜测皇上的意图，将士在这一带安营扎寨之后，不再前进，继续等候，臣以为，忽必烈和蒙军必定会忍不住，也会离开陈庄，抵近安营扎寨的。。。”

吴邵刚笑了，他完全明白吕文焕的意思了。

其实就是通过大军的移动，迫使蒙军也动起来，朝着预先规划好的地方移动，一旦蒙军移动的地方，已经在鼎坤炮的轰击范围之内，那么进攻就将开始，而作战的方式，与之前没有太大的区别，也是先利用鼎坤炮的威力，狠狠的轰炸蒙军，接着起对蒙军的进攻。

当然进攻是轰天雷的轰炸，与箭雨结合起来的。

这是很不错的办法，朝着前方移动，能够让将士躁动的心稍微平静一些，他们知晓厮杀即将来临，而移动一段距离之后，暂时的停下来，又能够让各级的军官认真的思索，不至于陷入到躁动之中，通过如此反复的短距离的行军，又可以让诸多的将士时刻都处于高度紧张之中，不会产生懈怠的情绪。

仅仅经过了几分钟的思索，吴邵刚就做出了决定，采纳吕文焕提出来的建议。

蔡思伟等人进入到中军帐的时候，沙盘上面的旗帜，已经清楚的标注了大军每天的驻地所在，这一次是吕文焕讲解每一步的行军计划。

足足半个时辰的时间过去，吕文焕将每一步都说的很是详细，他说完之后，众人纷纷点头，表示明白了所有的安排部署。

吴邵刚开口的时候，所有人都安静下来了。

“大战在即，朕希望诸位打起精神来，将士之中的一些情绪，朕也是清楚的，诸位怕也是有些着急了，不愿意如此的耗下去，期盼与蒙军展开决战，朕和你们的想法一样，刚刚吕大人已经做出了详细的安排部署，诸位必须按照此安排执行，不得有丝毫违背，此番的战斗，生死攸关，朕希望诸位严格按照命令行事，不到万不得已的时刻，不要自作主张。”