三十万明军，两天时间朝着前方移动五里地，其驻扎的营地也同样前移。

明军与蒙军的营地之间，相隔的距离缩短到十五里地。

三十万大军的移动，可不是那么简单的事情，这里面需要详细的部署和安排，甚至细化到每一个帐篷的位置等等，毕竟对面就是近四十万的蒙军，若是在移动过程之中，遭遇到蒙军突然的进攻，那是需要有应对办法的。

明军的动作，自然引发了蒙军高度的重视。

忽必烈一直紧紧的盯着这一切。

抵达陈庄已经有六天的时间了，忽必烈同样没有下达进攻的命令，到了这个时候，他反而变得平静了，看着跃跃欲试的哈必赤亲王，就是不下达命令。

忽必烈当然也是经过了认真仔细思考的，明军拥有的火炮很是厉害，依旧多次战斗的经验，其火炮的有效射程大约在三里地到五里地，尽管说斥候已经想方设法的侦查，可依旧没有能够发现明军火炮在什么位置，这是忽必烈最为担心的问题。

火炮主要是用来攻城拔寨的，在野外的战斗之中，作用有限，可若是面对密集的人群，其威力还是不容小觑的，忽必烈很清楚，麾下有近四十万的大军，若是遭遇到明军火炮的轰炸，损失肯定是不小的。

当然，忽必烈此番也携带了不少的回回炮，这种改良之后的投石机，威力同样是巨大的，想想密集的从天而降的石头，砸下去必定也会给明军造成重大的伤亡以及不一般的震慑。

对于明军火炮威力的描述，忽必烈也在两可之间，他没有亲眼见到明军的火炮，大都是通过描述获取，有的禀报将火炮描述的异常厉害，好像无坚不摧，有的认为火炮在野外战斗之中，也没有那么大的威力，只要进攻的军士分散开来，就能够最大限度化解火炮造成的伤害，那些描述火炮无坚不摧的禀报，大都是在攻打城池的战斗之中，而那些认为火炮并非那么厉害之禀报，则是来自于野外开阔地带的战斗。

多次的思考和分析之后，忽必烈内心有了一些判断，也就是说明军的火炮，在开阔地带的战斗之中，威力不是那么大，而在攻城拔寨战斗之中，则能够显示出来巨大的威力。

这与回回炮差不多，毕竟攻城拔寨的战斗，面对的是城池，城池是固定的，无法移动的，可开阔地带的厮杀，军士是运动的，笨重的火炮面对移动的目标，威力自然就降低了。

有了这样的分析，忽必烈安心了很多，可他还是不敢冒险，接下来的战斗之中，如何避免遭遇明军火炮的袭击，如何避免明军火炮给大军造成重大的伤亡，成为他主要思考的问题。

若不是因为明军拥有火炮，忽必烈早就命令大军展开进攻了。

现如今，明军开始了大规模的移动，而且是朝着陈庄的方向移动，这说明吴邵刚沉不住气了，想要展开进攻了。

此举对于蒙军来说，是好是坏，一时间还真的无法做出准确的判断。

忽必烈身边，没有太多可以商议的人，以前身边出色的谋士，绝大部分都是汉人，现如今忽必烈不再相信汉人，身边的谋士自然就没有什么了。

遇见任何的事宜，忽必烈大都需要自身来思考，做出最终的决定，好在忽必烈早就做好了一应的准备。

明军朝着陈庄方向移动了五里地，忽必烈的命令也下达了，近四十万大军朝着明军的方向移动五里地，安营扎寨，如此双方相距仅仅十里地了。

忽必烈必须下达这样的命令，或者说是圣旨，否则大军的气势上面就要输给明军，两军作战气势异常关键，若是眼睁睁看着明军越靠越近，己方却没有任何的动作，军士内心是有失落感的，情绪绝对会受到影响的。

不过忽必烈的圣旨也是很明确的，大军朝着明军方向移动五里地，营地彻底固定下来。

清晰的地图已经摆在面前，沙盘上面也标注了蒙军最新的驻地。

吴邵刚的脸色，终于不是那么严肃了，终于让蒙军动了，两军相距只有十里地了，应该说这已经是极限的距离，但吴邵刚还是要继续朝着蒙军营地的方向移动，在他的心目之中，两军营地相距五里地，就是最大的极限。

因为营地的移动，鼎坤炮也必然需要转移阵地，这是无法避免的，以前计划的是蒙军前来攻打莒县县城，谁知道忽必烈压根就没有这个打算，人家就是不钻进圈子里面，没有办法的情况之下，吴邵刚只能够决定靠近蒙军。

鼎坤炮的阵地是要绝对保证安全的，能够保证安全的唯一办法，就是在三十万大军的护卫之下，之前鼎坤炮设立的位置，在莒县城池的南面，靠近海州的方向，蒙军斥候根本无法侦察到，现在鼎坤炮若是大规模的移动，怕是会引发蒙军斥候的高度重视。

故而鼎坤炮的移动，以及阵地的选择，务必一次性到位，届时就算是蒙军斥候发现了，也没有多大的作用了。

也就是说，鼎坤炮的阵地，距离蒙军军营大约五里地的位置，最为合适，如此鼎坤炮就能够针对蒙军的军营展开狂轰滥炸。

三十万大军护卫鼎坤炮，这样的决定，也就是吴邵刚才能够做出来，因为他知道鼎坤炮在战斗厮杀之中，能够发挥出来决定性的作用。

蒙军的军营，与固定的城池没有太大的区别，鼎坤炮瞄准军营之后，大规模的轰炸，同样能够造成巨大的杀伤。

大军携带的鼎坤炮，有足足的六百门，若是六百门鼎坤炮同时开炮轰击蒙军军营，那种气势吴邵刚都无法想象。

当然，吴邵刚也知道忽必烈拥有回回炮，而且数量不少。

这回回炮虽说原始，可也能够造成巨大的杀伤，想想漫天落下的石头，血肉之躯怎么可能抵御，一旦明军与蒙军的营地相距只有五里地了，蒙军的回回炮同样能够发射，给明军造成一定的伤害。

两利相权取其重，两害相权取其轻。

吴邵刚的圣旨和命令再次的下达，明军继续朝着蒙军营地的方向移动，用三天的时间，在距离蒙军五里地的地方安营扎寨。

吴邵刚的命令刚刚下达，蔡思伟等人就直接表示了反对。

骑兵进攻冲锋的最佳距离，就是五里地，若是明军的营地距离蒙军的营地仅仅有五里地，那么正好在蒙古铁骑冲击的范围之内，届时蒙古铁骑就能够发挥出来最大的威力，而且这个威力还是明军直接给予的。

蔡思伟等人当然知晓鼎坤炮的最佳射程也是三里地到五里地，不过他们详细计算过，六百门鼎坤炮的安置需要时间，至少消耗大半天的时间，而蒙军若是在大军刚刚抵达的时候发起进攻，如此明军就会处于巨大的劣势之下，到那个时候鼎坤炮若是不能够发挥出来作用，则所有的安排都会化为乌有。

就连张文谦和吕文焕等人，都对这样的安排有些担心，他们认为这样做太过于冒险了。

吴邵刚坚持了自身的意见。

蔡思伟等人来到中军帐的时候，吴邵刚直接开口了。

“诸位爱卿之担忧，朕是明白的，每一次的作战厮杀，都是赌博，朕历来都是如此的认为，此次更是不例外，一旦朕麾下大军距离蒙军只有五里地，蒙军在第一时间发起进攻，则将士将处于巨大被动之中，鼎坤炮的阵地安置，需要一定的时间，故而蒙军真正发起进攻的时候，鼎坤炮不一定能够发挥出来作用。”

“不过朕以为，忽必烈绝不会有动作，如此关键的战斗厮杀，没有十足的把握，忽必烈岂会轻易的动作，蒙军驻扎在陈庄六天的时间，丝毫没有进攻的迹象，此次前移五里地安营扎寨，依旧没有丝毫进攻的动作，如此看来，忽必烈亦是非常谨慎的。”

“朕需要的就是这个犹豫，不要多长的时间，半天足够了。”

“张炳辉，你有信心在半天之内，布置好鼎坤炮的阵地吗。”

张炳辉站出来，抱拳开口。

“皇上，末将有信心，两个时辰足够了。”

“好，朕需要的就是这句话，诸位牢记，我们距离蒙军军营五里地的时候，就是总攻的开始。”

吴邵刚说到这里的时候，蔡思伟等人总算是明白了。

原来前移五里地，三十万大军不会耗费多长的时间来安置营地，而是准备直接对蒙军发起总攻，如此就不一样了，军士已经做好了厮杀的准备，就算是蒙古铁骑来袭，也能够抵御的，只要坚持到两个时辰以上的时间，一旦鼎坤炮开始发威，则蒙军定然无法全力进攻。

这是主动进攻的方式，也是计划彻底打败蒙军的作战部署。

三十万加上四十万，七十万人将在这里展开厮杀，如此的搏杀，怕是上千年都难以出现的，这让蔡思伟陡然的兴奋起来。

吴邵刚同样是兴奋的，可他的脸上看不出来丝毫的表情。