明军再次的靠近，让忽必烈突然感觉到了紧张，这是从未有过的感觉，身经百战的忽必烈，经历过太多的事宜，几乎不知道什么是害怕与紧张了，可这一次他居然真的感觉到紧张了，就连忽必烈自身都感觉到不可思议。?

尽管有了紧张的感觉，可忽必烈还是要认真仔细的分析，难道说明军真的有什么其他的计谋，或者是做好了充足的准备。

忽必烈少有的变得谨慎，这一战意味着什么，忽必烈也是非常清楚的。

就在明军逐渐靠近的时候，哈必赤频繁的请战了，恳求率领蒙古铁骑，起对明军的进攻，不过合丹与兀良合台两人，都是沉默的。

下达进攻的命令，不是什么困难的事宜，只要忽必烈的一声令下，几十万大军就要扑向明军，展开惨烈的厮杀，可忽必烈犹豫了，因为他从未见过如此指挥作战的人。

忽必烈早就已经知晓，吴邵刚这一次也是亲自率领大军作战。

两军相隔十里地安营扎寨，这已经违背了作战的规矩，双方的军营相距至少应该在三十里左右的距离，如此就算是遭遇到了溃败的局面，营地里面还有调整的几乎，相隔十里地的两路大军，交锋厮杀开始之后，几乎没有回旋的余地，只能够是硬碰硬了。

可若是相隔在十里地之内，甚至是五里地，那就完全是破釜沉舟的做法，双方的将士只能够拼命的搏杀，没有后退的选择，除非是全面性的溃败。

吴邵刚为什么会这样做，难不成是有着十足的信心吗。

如此的作战部署，不符合常理。

事出反常必有妖，这是忽必烈的认为，产生这样的认识，也是受到汉人大臣的影响，当初的山东之叛乱，已经给忽必烈敲响了警钟。

忽必烈命令斥候加紧侦查，同时命令十五万蒙古铁骑的将士，悉数做好厮杀的准备。

蒙古铁骑最佳的冲锋距离，就是五里地，战马能够在这段距离之内保持最大的冲击力，形成一股骇人的气势，军士就更不用说了，正处于最为亢奋的状态，如此状态之下，先起进攻的一方，几乎就能够保证作战的胜利。

难道明军不明白这一点，难道说吴邵刚不知道这个常识吗。

两天时间过去，明军安营扎寨的地方，距离营地只有七里地了。

忽必烈必须要做出决定了，是静观其变，还是派遣大军厮杀。

时间到了第三天的凌晨，明军依旧在朝着前方慢慢的移动，刹那间，忽必烈做出了判断，明军与蒙军之间，相隔的距离应该是五里地，恐怕最终的决战就要到来了。

一大早，明军刚开始移动的时候，哈必赤就前往中军帐来请命了，不仅仅是哈必赤，就连合丹与兀良合台等人，悉数都来到了中军帐。

时间还不到卯时，但天色已经开始逐渐的亮。

忽必烈还在犹豫，还没有下定最后的决心。

究竟犹豫什么，忽必烈自身都说不清楚。

时间一分一秒的过去，看着已经按捺不住的哈必赤，以及脸色逐渐变得坚毅的合丹，忽必烈沉默不语，斥候禀报的情形已经很清楚，明军还在朝着前方缓慢的移动，虽说度很慢，但整体的移动是很明显的。

因为天色不是太亮，也因为两军相距太近了，斥候无法侦查到最为详尽的情况，但他们可以完全肯定，那就是明军与军营之间的距离愈的近了。

蒙古铁骑与新附军的军士，全部都做好了准备，只要忽必烈一声令下，立即会起最为猛烈的冲锋。

当忽必烈还在犹豫的时候，合丹亲王也忍不住了，开始进言，建议大军立即起冲锋。

合丹亲王是此番作战的副帅，地位仅次于忽必烈，哈必赤不过是排名在合丹之后的副帅。

一直都没有开口的唯有兀良合台。

终于，忽必烈好像是下定了决定，开始布命令了。。。

吴邵刚已经处于最为进展的状态之中，大军从丑时就开始行动了，移动的度非常慢，几乎算是蜗牛的度，但绝不能够停下来。

大军朝着前方缓慢的移动，其目的就是吸引蒙军斥候的目光，而掩盖另外一路快行动的大军----鼎坤军。

最后一天的移动，鼎坤炮部署到位，才是最为关键的，大战即将展开，按照吴邵刚的圣旨，以及吕文德等人的布置，大战将在卯时左右展开，到了那个时候，鼎坤炮已经完全布置好，可以对蒙军的军营起惊天动地的怒吼。

但这一切都有前提，那就是蒙军在丑时到卯时这个时间段，不会突然起对明军大规模的进攻，这个时候鼎坤炮尚未摆好，无法生炮弹，一旦蒙军与明军厮杀在一切，则鼎坤炮将失去作用，毕竟炮弹是不长眼睛的，不过专门轰炸与明军厮杀在一起的蒙军军士。

时间的推移，对于吴邵刚来说是一种煎熬，胜败在此一举。

因为是黑夜行动，吴邵刚总算是有一丝的把握，那就是蒙军不会在黑夜的时候起大规模的进攻，而且夜色也能够最大限度掩饰鼎坤军的行动。

尽管所有将士都处于高度戒备的状态，时刻准备抗击蒙军的冲锋，可是蒙古铁骑若是真的起了冲锋，五里地的距离正是他们威的时候，两军交战，明军必定处于巨大的劣势。

很多时候，优势与劣势只是在瞬间就转化了。

从子时开始，吴邵刚几乎就没有合眼，子时三刻吃饭的时候，吴邵刚也没有胃口。

斥候穿梭不停的禀报侦查到的情况。

蔡思伟、张炳辉、张珏、常明全、张世杰以及马龙等人，早就去指挥大军去了，留在中军帐的是张文谦、吕文焕以及袁世春等人。

吴邵刚一度走出中军帐，看着蒙军军营的方向沉思。

没有谁会在这个时候去打扰吴邵刚，他们都知道最为重要和关键的时刻即将到来了。

前方是蒙军的军营，右边四里地是鼎坤军的阵地。

其实到了这个时候，吴邵刚没有想到即将开始的战斗，他想到了穿越以来遭遇到的诸多事情，过度的紧张之下，吴邵刚觉得过去的十多年时间，宛如是一场梦。

刚刚穿越的时候，不过是一名寻常的军士，可谓是在大宋的最底层，就连种地的百姓，身份都比寻常军士要尊贵一些，那个时候恐怕没有谁能够想到，不到二十年的时间，大宋灭亡了，吴邵刚创建的大明王朝崛起了，与大元朝廷面对面抗衡。

想到这些，吴邵刚的脸上显露出来笑容，尽管穿越不到二十年的时间，可他所做的一切，那是在千年之后想都不敢想的事情，从这个角度来说，他已经成功了，已经在历史上留下了浓墨重彩的一笔。

是不是会改变历史，是不是能够决定千年之后的事宜，这不是吴邵刚所思考的事情，更不是他能够决定的事情，历史总是前进的，曾经辉煌无比的大唐王朝，延续数百年之后，也轰然倒塌了，吴邵刚所要做的事情，就是让百姓富足起来，让百姓的文化知识层次提升起来，让民众的素质生一些小小的改变，不管是现如今的大明王朝，还是大元王朝，都是傲立于世界之巅的，不过这样的日子，不会持续太长的时间了，若是民众的素质不能够得到根本性的提升，恐怕历史的悲剧还是会重演。

这条道路，与君权皇权思想是背道而驰的，可吴邵刚不在乎，他做皇帝不是为了三宫六院七十二妃，只要个人的抱负得到展现，其他的无所谓了。

吴邵刚脸上的笑容与惬意，自然被张文谦、吕文焕和袁世春等人看到了。

看见这一切，众人对吴邵刚更加的佩服和敬重，大敌当前、大战在即，如此关键的时刻，皇上还是能够云淡风轻，这需要多么强悍的心智。

时间眼看着流逝，就要到卯时了。

蒙军军营内依旧没有太大的动静，斥候不断的在禀报，包括蒙军什么时候吃饭，什么时候起身，什么时候做好进攻的准备等等。

盯着蒙军军营的方向，足足看了接近半个时辰的吴邵刚，终于转身进入到中军帐了。

吴邵刚内心剩下的只有喜悦了，他也有些不明白，为什么忽必烈没有命令蒙军军士起进攻，到了这个时候，就算是忽必烈准备开始进攻，一切都晚了。

传令兵已经在中军帐外面等候。

蔡思伟等人也在属于各自的岗位上面等候命令。

三十万明军将士，全部都做好了准备，他们距离蒙军的军营，只剩下五里地了。

天已经亮了。

四周异常的安静，几乎听不见任何的声音，田野里面的虫子已经停止鸣叫。

张文谦、吕文焕以及袁世春等人，此刻脸色都白，他们的目光，集中在吴邵刚的身上，他们也在等候皇上下达进攻的命令。

中军帐南面四里地的鼎坤军军士，早就做好了准备。

鼎坤炮的炮身被擦得亮堂堂的，每一门鼎坤炮的后面都摆放着木箱子装好的炮弹，鼎坤炮的炮口，全部对着蒙军军营的方向。