“军爷饶命，这一切都是行会做出的决定，不是嘉乐楼做的。”

“行会是什么，在什么地方，有哪些人。。。”

“行会就是管辖京城的中瓦子、大瓦子和下瓦子一切事宜的协会，只要是这些地方出现什么冲突和争执，都是行会出面解决，中瓦子、大瓦子和下瓦子所有的商铺，都是遵照行会的要求做生意的，行会没有固定的地方，平日里都是出现什么事情之后，才会临时的集中起来，做出决定的。。。”

黄茂生脸色苍白，身体颤抖，跪在地上不敢抬头。

满满三马车的尸首，已经让他明白，行会遇见煞星了，这件事情恐怕难以善终。

一年多以前，行会也做过此类的事宜，那一次的行动之中，殿前司所属催锋军死了五人，引发了不小的波澜，当时的催锋军统领甚至准备率领大军围攻中瓦子，可最终还是不了了之，随之而来的是这位统领被调离，殿前司都指挥使马华轩，也没有刻意的追究行会的责任。

或许是尝到了甜头，这一次行会想着故伎重演，想不到栽的这么惨。

要知道这些黑衣人，都是行会耗费重金雇佣之人，个个都有着不一般的本事，悍不畏死，行会能够有着无上的权威，依靠的也是这些黑衣人。

四爷做出决定的时候，黄茂生本能的觉得不妥，可惜他没有发言权。

“黄掌柜，行会有哪些人，由谁做主，你不会也不知道吧。”

“这个，行会由四个人做决定，平日里我们都称之为大爷、二爷、三爷和四爷，我、我只见过四爷，其余的三人都没有见过。。。”

吴邵刚看着黄茂生，皱了皱眉，没有开口继续询问。

“四爷是蓬莱楼的大掌柜。。。”

“袭击我们的决定，是这个四爷做出来的吗。”

“是，就是在这间屋子里面做出的决定，我也反对过，可。。。”

“这么说以前也出现过这样的事情吗。”

“是，去年也发生过，当时有五位军爷走了，不过这一次，我真的劝过四爷。。。”

“不用解释了，黄掌柜，那就麻烦你去一趟蓬莱楼，请四爷到这里来，我就在这里等候。”

黄茂生被押解出去的时候，张炳辉忍不住开口了。

“吴部将，属下领着兄弟们到蓬莱楼去，抓住那个四爷。”

吴邵刚看了看张炳辉，面容严肃的开口了。

“这个行会不是那么简单，恐怕我们短时间之内，还没有办法彻底揭开其面目，有些事情时机未到的时候，不要想着动手，那是自寻无趣，不过这个四爷，既然敢做出这样的决定，那就准备承担责任，我们动了这个四爷，想必行会也知晓其中厉害了。”

张炳辉点点头，转身离开阁楼，他要暗中跟踪黄茂生，将那个四爷请到嘉乐楼。

不过一刻钟的时间，阁楼外面出现了脚步声。

吴邵刚站在靠近窗户的位置，好像在沉思什么。

门被推开，脚步声进入到屋内，很快停下来。

吴邵刚没有转身。

“是四爷吧，想不到我吴邵刚会在这里等你吧。”

身后的脚步声瞬间变得凌乱，短促的惨叫声瞬间出现，接着一切都归于了平静。

吴邵刚转身的时候，看见一个嘴角流血、头发几乎都白了的老人，跪在地上，老人的左右分别是张炳辉和马龙，其余人则是在阁楼的门口守着。

黄茂生站在一边，身体不停的颤抖。

跪在地上的四爷，眼睛里面迸射出来怨毒的神情，尽管说嘴角流血，却不愿意低头，若不是张炳辉和马龙两人用手按住，说不定早就蹦起来了。

“吴邵刚，要杀要剐随你便，今日我认栽，你也不要得意，一个小小的副将，算什么东西，我在地下等着你。”

吴邵刚的脸上露出了笑容，这笑容有些诡异，不知道蕴涵什么内容，让硬气的四爷也难以承受。

“四爷，事情没有那么简单，我暂时还不想杀你，将你押解到军营之中，明日跟着一同到大内去，你不是厉害吗，不将殿前司所属的催锋军放在眼里，也就没有将皇上和朝廷放在眼里，到时候你我到朝廷去说道说道，在皇上的面前说说此事，看看皇上如何处置。”

吴邵刚的话语还没有说完，四爷的脸色就发生了巨变。

原本脸上的血色瞬间消失。

“吴邵刚，你不要做的太过分了，大家都是混一口饭吃，你若是好好在外面巡逻，我们井水不犯河水，该孝敬的钱财我们会拿出来，不少你一文钱，你要是想着和我们行会做对，那我们不死不休。”

“四爷既然这样想，那我们就不死不休了，你可要知道，我吴邵刚不害怕任何的威胁。”

一边的黄茂生忍不住了，扑通的跪在了地上。

“吴副将，得过且过，今日的事情不要张扬出去，您要多少银子，开口就是了，我们马上拿出来，不少您一钱，就按照四爷说的，今后我们井水不犯河水。。。”

吴邵刚也不想将事情闹大，在尚未完全清楚个中内幕的时候，完全撕破脸皮，不一定是好事情，再说他一个催锋军的副将，真正闹到朝廷里面去了，还不知道是什么局面。

看样子行会属于江湖的做派，和千年之后的黑社会很是类似。

在没有足够的实力、能够一举端掉行会之前，吴邵刚不想贸然的行动。

“黄茂生，你也不用求情，四爷如此的硬朗，符合我的脾气，我已经很长时间没有遇见这等的事情了，岂能轻易放过。”

四爷毕竟年纪大了，听出了其中的味道，再次开口的时候，语气已经软下来。

“吴副将，行会有行会的规矩，中瓦子、大瓦子和下瓦子，任何的事情都是行会管理，您初来乍到，插手中瓦子的事宜，行会是肯定不允许的，如此行会今后无法继续做事情了，动手的事情，是我做出的决定，得罪了吴副将，该承担什么责任，我一人承担，得饶人处且饶人，吴副将有什么要求，尽管提出来。”

吴邵刚看了看跪在地上、话语已经软下来的四爷，稍稍思索开口了。

“今日之事，行会做的太过分，依照我的性格，是绝不会放过的，不过我这人心软，既然四爷和黄茂生都这样说了，那我也想着就此罢手，不再追究，至于说钱财之事，我可不想开口，对了，后院子三辆马车上面，有四十九具尸首，此外还有一个活人，看押在外面，这些人，我就原物奉还给行会了。”

一直还存在一丝硬气的四爷，听见吴邵刚这样说，身体瞬间开始颤抖。

闹到这样的境地，他是绝对想不到的，本以为吴邵刚这边也有损失，他麾下的黑衣人已经四散撤离，想不到派遣出去的黑衣人，一个都没有逃脱，全军覆没了，由此可以想象，眼前的这个吴邵刚，该是多么的强悍和骁勇，其麾下的军士，绝非普通人。

“吴副将，是我行事孟浪了，行会今后绝不敢插手吴副将的任何事宜，吴副将若是想在京城的瓦子里面做任何的事情，行会都会支持且服从，至于说钱财的事宜，我在这里表态，一具尸首一百两黄金，活着的一人一千两黄金，行会再出四千一百两黄金，凑足整数，一共是一万两黄金，算是行会的歉意。。。”

这一下轮到吴邵刚倒吸一口凉气了，四爷开口就是一万两黄金，这是一笔寻常人根本不敢想象的巨款，家中若是有了这么多的黄金，几辈子都用不完。

由此可见，行会的力量绝不一般。

一个念头瞬间冒出来，吴邵刚是想着做大事情的人，若是能够收纳行会，让其在某些时候为自身服务，那么自己的力量岂不是能够很快的强大起来。

“张炳辉，马龙，扶四爷起身。”

站起身来的四爷，脸上终于露出了一丝的笑容，他不顾嘴角上的血渍，拍了拍袖子上的灰尘，对着吴邵刚开口了。

“不知者不为罪，吴副将爽快，如此年轻，居然有着超乎寻常之能力，他日必定前途无量，今日我在这里许下诺言，吴副将有什么要求，行会一定尽心尽力，全力以赴。”

吴邵刚的内心再次动了一下，他记得黄茂生说过，行会一共有四人，眼前这位四爷，应该是排名最后的，不过从四爷的话语来看，似乎是决定行会的一切事宜，而且黄茂生也说过了，仅仅见过四爷，没有见过其他三人，这是不是说明，行会实际上就是四爷一个人操控，而其余三人，则是隐身在幕后，除非是遭遇到重大的情况，才会出面。

若真的是这样，那么其余三人的身份不一般，行会的力量不一般。

有人的地方就有江湖，何况是瓦子这等大型的娱乐场所。

“四爷的话语我记住了，不打不相识，既然如此，我也送四爷和行会一句话：渡尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。”

吴邵刚的这番话说出来，四爷和黄茂生同时愣住了，在他们看来，吴邵刚是行伍出身，没有多少的学识，想不到出口成章，念出如此精彩之诗句，这位催锋军的副将，究竟是什么人。