凌坤元年八月初五，卯时。

震耳欲聋的炮声，掩盖了周遭一切的声音，就算是对面站着的两人面对面大声说话，也压根听不见在说些什么。

六百门鼎坤炮开始了怒吼，数不清的炮弹飞向了蒙军的军营。

此刻，整装待发的蒙军军士，也做好了一切的准备，皇上圣旨已经下达，他们将在蒙古亲王哈必赤的率领之下，对明军展开凌厉的攻杀。

可惜准备好的蒙军军士，尚未来得及冲出军营，就遭遇到炮弹的轰炸。

带着火星的炮弹朝着军营而来，军营前面的栅栏，成为了纸糊的灯笼，瞬间被击的支离破碎，而那些飞向已经集结到一起的蒙军军士的炮弹，则引发了一串串的血路。

这一切都发生在瞬间，这一切也都是吴邵刚等人熟悉的节奏。

出现这样的局面，应该是忽必烈出现的最为重大的、致命的失误，若是早一些发起冲锋，也不至于被动，可惜时光无法倒流，事态已经如此。

数十万的明军将士已经做好了准备，等待火炮轰击完毕，就要发起进攻。

军营之中瞬间出现的混乱的局面，让忽必烈的脸色发白，身体也禁不住微微的颤抖了。

准备投石的回回炮，根本就来不及有什么动作，眼睁睁看着被炮弹摧毁，对火炮恐惧之至的新附军军士，在军营里面到处乱窜，找寻躲避的地方，骁勇的蒙古铁骑军士，也有些不知所措，毕竟他们的血肉之躯无法抵御炮弹。

惨叫声和马嘶声被炮声掩盖，军官的怒吼没有任何的作用。

已经做好一切准备的蒙古亲王哈必赤，看着眼前的一切，根本不敢相信，他从未见过如此的场景，也从未领教过犀利的鼎坤炮。

要不是身边亲卫拼死的保护，哈必赤已经命丧炮弹之下。

就连忽必烈的中军帐，也不是很安全的地方，毕竟炮弹是不长眼睛的。

按说忽必烈知晓鼎坤炮，也做出了一系列的准备，譬如说在蒙古铁骑进攻的过程之中，尽量快速移动，与明军厮杀在一起，那样明军的火炮就没有多大的作用了，而且斥候重点侦查的就是明军火炮所在的位置。

偏偏到了最为关键的时刻，忽必烈没有想到这一点，或者说压根不习惯依靠火炮作战的忽必烈，思维尚停留在依靠骁勇的蒙古铁骑这个概念里面。

不是说忽必烈不愿意进步，而是忽必烈压根就不清楚这一切。

依法炮弹呼啸着飞向中军帐的时候，身为的宿卫拼死将忽必烈架到一边去。

眼看着呼啸的炮弹穿过了中军帐，冲向了其他的帐篷和营房。

忽必烈有些懵了，的的确确有些懵了，到了这个时候，他总算是明白了，为什么洛阳之战、开封之战以及涟水县之战，末哥亲王、塔察儿亲王、伯颜、阿术、阿里海牙等大元朝廷的骁将，会遭遇到惨败，会被打的没有任何的还手之力。

仅仅十分钟时间过去，忽必烈的圣旨就下达了，放弃营地，全军朝着陈庄的方向撤离，躲避明军火炮的轰击，最大限度的保全自身的实力。

仓促之下的撤离，后患是巨大的，首当其冲就是粮草，数不清的粮草堆积在营地里面，失去了这些粮草，大军很难继续维持下去，其次就是明军可能在大军撤离的时候，发起旋风般的进攻，已经失去了锐气的诸多军士，是很难抵御的。

可忽必烈已经没有其他的办法，若是大量的军士和战马都窝在营地里面，那么明军的火炮将会造成不可估量的杀伤，而由此造成的损失，是忽必烈无法承受的，更加要命的是，遭遇到火炮长时间轰炸的军士，很有可能在某个时候难以承受，突然出现崩溃的情形，真的到了那个时候，一切都无法挽回了，现如今能够撤离营地，还保留了一线生机。

血肉之躯是无法抵御火炮的，这是颠扑不破的真理。

已经反应过来的忽必烈，也是明白这一点的。

就在忽必烈的圣旨下达的时候，明军的火炮也开始了纵深的轰炸，更多的炮弹开始覆盖整个的军营，每一发炮弹引发的血路，触目惊心，让人不敢直视。

一些帐篷被带着火星的炮弹击中，开始了燃烧，已经没有谁去救火，现在最为主要的任务，就是保住性命。

二十分钟时间过去，蒙军军士硬顶着炮弹的轰击，开始了集结，准备撤离了。

宿卫本来是打算护卫忽必烈率先朝着陈庄撤离的，副帅合丹亲王也下达了这样的命令，但是忽必烈坚决不干，他坚持与诸多的将士一同撤离。

大军朝着陈庄的方向撤离，必须有大军断后，否则明军掩杀过来，溃败的局面将在瞬间出现，而断后的大军，其命运可想而知。

关键时刻，合丹亲王、哈必赤亲王以及兀良合台等人，悉数站出来，恳请率领部分的军士，负责断后的事宜，而若是想着真正抵御明军的追杀，断后的军士人数至少需要十万人左右，区区数万人没有多大的作用。

忽必烈没有犹豫，也没有儿女情长，他命令哈必赤亲王率领十万大军断后，这十万人之中，新附军军士占据了九成多。

关键时刻，忽必烈还是清醒的，他需要保住蒙古铁骑，这是大元朝廷的根本，也是接下来与明军能够面对面厮杀的保证，新附军的战斗力要弱很多，无法与蒙古铁骑比较。

至于说命令哈必赤率领大军断后，也是为了能够保证主力顺利的撤离，哈必赤不畏惧明军的军士，一定能够率领军士拼命的厮杀，拖延时间，让大军主力顺利的撤离。

炮弹依旧在朝着蒙军军营倾泻，伤亡在不断的增加，更加可怕的是，不少的军士脸上已经显露出来惊恐，此刻不要说冲出去厮杀，就算是顺利撤离，都充满的难度。

忽必烈不会继续耽误时间，在宿卫的护卫之下，他朝着陈正的方向撤离，合丹亲王与兀良合台等人，则是率领蒙古铁骑的主力，跟随其后朝着陈庄的方向撤离。

此刻没有谁想到营地里面堆积如山的粮食，甚至已经没有谁去看护那些粮食，大军既然已经决定朝着陈庄的方向撤离，若是晚了一步，跟不上大军，那就意味着一条小命要留在营地里面了。

快要离开军营的时候，忽必烈回头看看，尽管天空之中还有呼啸而来的炮弹。

忽必烈的脸上出现一丝怨毒的表情，想不到厮杀还没有真正的开始，就要命令大军朝着后面撤离了，明军的火炮太过于犀利了，根本无法抵御。

忽必烈也没有完全绝望，只要大军能够顺利的撤离，且最终抵达沂水，就能够想到对付明军的办法，眼下明军的火炮不断的轰炸，大军冒着炮火撤离，明军不也没有办法追杀吗。

传令兵的突然到来，让张炳辉有一些吃惊。

传令兵带来的是皇上亲自下达的命令，鼎坤炮还进行一轮的轰炸之后，暂停对蒙军军营的轰炸，且最后一轮的轰炸，必须在五分钟之内完毕。

张炳辉身边的传令兵，迅速举起了手中的红色旗帜，朝着阵地的方向由左至右挥舞三下。

红色旗帜刚刚挥舞完毕，爆炸的声音突然变得密集了，鼎坤炮的炮口带着火星，炮弹带着火星，朝着蒙军军营呼啸而去。

张炳辉很清楚，冲锋马上就要展开了，这个时候六百门火炮几乎就是同时发射，其造成的杀伤力是巨大的，也会让蒙军军士颤抖。

骤然密集的炮声，让快要离开军营的忽必烈，身体也颤抖了一下，他再次回头，看着已经一片狼藉的军营。

天空之中呼啸而来的炮弹突然多起来了，黑压压的一片，无数的火星组成一道绚丽的图案，这图案是要人命的。

忽必烈很明白，明军加强了火炮的轰击，随着炮弹的倾泻，明军军士也很快就要开始冲杀了，若是稍微不注意，明军冲锋的气势，很有可能彻底压倒断后的蒙军军士。

一发炮弹呼啸而来，眼看着就要威胁到忽必烈，身边一名宿卫拼死上千去，用马鞭抽打忽必烈胯下的战马，战马吃痛，朝着前方冲过去，这么宿卫来不及躲避，连人带马被炮弹集中，一缕鲜血喷溅出来。

忽必烈回头的时候，眼睛红了，眼看着宿卫死在自己的面前，他岂能不愤怒。

就在忽必烈准备开口的时候，合丹亲王过来了，他神色焦急，刚刚的一幕他也看见了，若是皇上此刻下达命令，全军留下来与明军厮杀，那么更加惨烈的局面将要出现，最终的情形甚至可能无法挽回，遭遇到小半个时辰轰炸的军士，此刻都有些发懵，已经没有多少的士气，朝着陈庄方向迅速撤离，才是最好的决定。

看见合丹焦急的表情，忽必烈瞬间清醒，他朝着地上的宿卫看了看，长长的叹了一口气，挥舞马鞭，朝着陈庄的方向而去。

合丹亲王指挥的蒙军铁骑，也开始朝着陈庄的方向迅速撤离，唯有哈必赤率领的十万断后的蒙军军士，依旧在军营里面。