隆隆的炮声消失，黑色的洪流随即出现。

哈必赤已经做好了一切的准备，他瞪着血红的眼睛，看着前方飞扬的尘土，尽管说麾下只有近十万人，且绝大部分都是新附军的军士，可他依旧有信心抵御明军的冲锋。

面对明军犀利的火炮，短暂的惊恐之后，逐渐平静下来的哈必赤，内心之中冒出来了杀气，此刻他的心目之中，有着雄兵百万，能够彻底打败明军的雄兵百万。

无所畏惧、有着必胜的信念，这就是此刻的哈必赤。

新附军军士的战斗力不算特别的强悍，可他们毕竟是军士，经历过颇多的厮杀，若是主帅有着充足的信心，他们的能力也能够被最大限度的激发出来。

此刻新附军军士的士气也被激发出来了，他们看着血迹斑斑的营地，恐惧的气息逐渐的消失，眼睛里面透露出来的是决绝，是无所畏惧。

这才是蒙军真正的灵魂所在，也是蒙古铁骑无往而不胜的法宝所在。

明军的冲锋，不可能近三十万人全部都冲上去，尽管前面是异常开阔的地带，三十万人同时冲锋，根本无法摆开阵形，能够直接冲锋的明军将士，也不可能超过十万人。

也就是说，第一股的黑色洪流，仅仅是十万明军。

哈必赤明白这里面的一切，通过漫天的黄沙，他也迅速做出了判断。

十万对十万，尽管说取胜的可能性很小，但死死的抵御明军，让皇上率领大军顺利撤离，还是能够做到的。

看着身后杀气十足的军士，有了准确的判断，就没有什么值得畏惧的。

可惜哈必赤忘记了明军不仅仅有鼎坤炮，还有轰天雷。

经过多次研制和改进的轰天雷，求威力丝毫不亚于鼎坤炮，近身的攻击过程之中，轰天雷的杀伤力甚至远远强于鼎坤炮，鼎坤炮在给对手形成杀伤的同时，多半起到的是震慑的作用，真正能够杀死的对手不多，而轰天雷就是实实在在的杀死对手了。

哈必赤率领的近十万的军士，已经冲出军营，列阵排好，怒视冲过来的明军军士。

箭雨在刹那间出现，双方都射出了弓箭。

原地等候明军军士进攻的蒙军军士，尽管能够准确的射出弓箭，可他们的气势远远不够，冲击过程之中射出的弓箭，威力大很多。

双方射出的弓箭，在空中交集，刹那间甚至遮住了阳光。

箭雨对冲锋的明军军士没有太大的杀伤力，黑色洪流依旧朝着蒙军飞速而来。

哈必赤动了，他挥舞着手中的长矛，朝着明军冲锋而去，更多的蒙军军士，同样朝着明军军士冲过去。

眼看着双方相距不过百多米的距离，就在这个时候，天空之中突然出现了密集的轰天雷。

此起彼伏的爆炸声，瞬间出现。

哈必赤躲过了两枚轰天雷，但爆炸的轰天雷腾起的气浪，险些将他掀下马背。

轰天雷在冲锋的队伍里面爆炸，不断的掀起一阵阵的红色的血雾。

无数正在冲锋的蒙军军士倒下，被轰天雷击中的他们，境况是很惨的，缺胳膊断腿的情形比比皆是，甚至有人的身体被直接炸裂，战马也好不到哪里去，一些被轰天雷击中的战马，倒在地上嘶鸣，肚子里的肠子都流出来了。

这及其惨烈的一幕，不可能让新附军军士无动于衷。

惧怕几乎是在瞬间蔓延，明军军士掷出的轰天雷，还在源源不断的飞过来，队伍之中的蒙军军士，几乎就没有任何躲避的机会，他们眼睁睁的看着身边的军士被轰天雷击中，甚至来不及惨叫就倒下了。

哈必赤凝聚起来的士气，开始迅速的流逝，一些冲锋的军士，已经停下脚步，手足无措的四处观望，更有一些军士，已经开始转身，朝着后方奔跑。

在身边亲卫的护卫之下，哈必赤躲过了轰天雷的轰炸，不过停下来冲锋的他回头看见麾下的军士已经表露出来恐惧，甚至开始朝着后方撤离的时候，双眼更加的血红。

此刻朝着后方撤离意味着什么，哈必赤是异常清楚的，不仅仅是他麾下的十万军士被剿灭，就连正在迅速撤离的蒙古铁骑，也将遭受到毁灭性的打击。

绝不能够后退。

哈必赤身边的部分亲卫，已经骑马朝着后方而去，一些因为害怕转身撤离的军士，被这些亲卫毫不留情的斩杀，当然也有倒霉的亲卫，尚未来得及控制局势，就被轰天雷炸翻。

哈必赤一声怒吼，朝着明军军士冲锋而去，他期盼自己带头冲锋，能够带动麾下的将士发起冲锋，从而抵御明军的冲锋。

哈必赤想的太简单了，此刻的明军军士，大部分已经停止了冲锋，他们正在不断的扔出手中的轰天雷，一直要等到身上没有轰天雷了，才会再次开始冲锋厮杀。

既然轰天雷能够给对手造成巨大的杀伤，那就不需要过早的与蒙军军士面对面厮杀。

蒙军军士距离明军军士不过百多米的距离，可这一百多米的距离，成为哈必赤永远的梦寐，一些冲锋的军士，被轰天雷击中，倒在地上，将地面都染成了红色，血腥的气味在四周蔓延，尽管哈必赤身边的亲卫阻止撤离的军士，可更多的军士还是选择转身撤离。

朝着前方冲锋的军士，不足万人。

就算是这些人能够冲出去，面对十万明军军士，能够有什么作用，和送死差不多。

换做以往，面对这样的局面，哈必赤一定是毫不犹豫的下令撤退的，可今天不行，就算是十万人全部都葬身此地，也不能够撤离，必须保证皇上率领的大军顺利的撤离。

哈必赤的脸色，渐渐的发白，看着仅仅相隔百多米的明军军士，看着不断倒下的蒙军军士，他的脸上出现了惨笑的神情，今日即将面临什么样的局面，已经很清楚了，他哈必赤纵横一生，今日怕是在劫难逃了。

既然死都不怕了，还有什么值得畏惧的，只要能够抵御住明军的进攻，这一切算什么。

想到这里，哈必赤再次下达命令，所有人朝着明军冲锋，下达命令之后，他率先朝着明军冲锋而去。

。。。

中军帐，吴邵刚也是脸色铁青。

指挥作战的蔡思伟，终于出现了失误，这是吴邵刚没有想到的。

吴邵刚的命令，是要求大军尽快的厮杀，斥候禀报的消息，蒙军大量的军士已经朝着陈庄的方向撤离，明军必须要追击，争取一鼓作气打垮蒙军，可是指挥作战的蔡思伟，没有能够真正明白其中的意思，依旧是按部就班，甚至是依赖轰天雷来杀伤对手。

换做平日，这样的作战方法没有什么错误，可现在不行，随着时间的推移，忽必烈率领的蒙军必定撤离的更远，等到断后的蒙军被彻底剿灭，明军军士已经追不上蒙军军士了。

斥候不断禀报战场上情形的时候，吴邵刚也逐渐的冷静下来，这个时候发脾气没有任何的作用了，唯有彻底剿灭断后的蒙军，才能够让这么长时间的部署不至于白费。

断后的蒙军，有近十万人，彻底剿灭这十万蒙军，对于忽必烈也是巨大的打击，至少这一战之后，明军与蒙军之间的兵力对比，将产生重大的变化，明军在兵力方面占据了优势，而且士气方面更是彻底压倒了蒙军。

吴邵刚的命令，也就在这个时候下达，命令很简单，彻底剿灭断后的蒙军，不允许一个蒙军军士逃离。

张珏率领的五万明军将士，也开始了冲锋。

其实断后的蒙军，已经处于溃败的局面，他们开始四散而逃，更多的是朝着陈庄的方向拼命的逃离，可惜的是，新附军绝大部分军士都是步卒，在明军的骑兵面前，他们想要逃命的愿望变得异常的奢侈，几乎就是达不到的要求。

哈必赤已经不扭头看后面的情形，不用看他也知道了，此刻的哈必赤，已经陷入到癫狂的状态之中，他想到的就是多杀几个明军的军士。

哈必赤之所以能够坚持下去，一方面是因为自身的骁勇，更多的原因是蔡思伟下达的生擒的命令，这个时候的哈必赤，身上已经是血迹斑斑，他的手臂上面和背部，都有伤痕，状若癫狂的哈必赤，也斩杀了好几个明军的军士。

手中的长矛被挑飞的时候，哈必赤迅速拔出了腰间的宝刀。

这柄宝刀是皇上赐予他的，也是兄弟情深的见证，当年因为支持了忽必烈登基成为蒙古大汗，哈必赤也成为了忽必烈最为信任的兄弟之一。

这是一柄见血封喉的宝刀，锋利无比，拔出来的时候，就闪着寒光。

十多名明军军士围着哈必赤，没有谁敢于主动上前去砍杀，哈必赤的骁勇，给这些明军军士也留下了阴影。

冲过来的张珏，看见了挥舞着手中宝刀的哈必赤，他几乎没有犹豫，拔出了弓箭，对准了哈必赤。

弓箭穿透哈必赤右臂的时候，哈必赤差点握不住手中的宝刀。

他血红的眼睛，终于看了看四周，此刻看不见战场上面的情形，看到的是慢慢围过来的明军军士。

哈必赤一声怒吼，用近乎麻木的左手拿起宝刀，朝着脖子上抹去。。。，。