一滴眼泪从眼角处渗出来，忽必烈大手一挥，擦去了这一滴尚未流出来的眼泪，挥鞭击打胯下的战马，朝着前方飞奔而去。

哈必赤兄弟阵亡、十万断后的蒙军几乎被全歼的消息，忽必烈在第一时间就知道了，此刻近二十五万的军士已经过了陈庄，还在朝着沂水县的方向撤离，忽必烈是绝不会在陈庄停留的，陈庄什么都没有，空有一座尚未完全拆除的营地。

回到沂水县城就不一样了，至少县城里面还有少量的粮草，可以维持大军暂时的开销，要知道此番仓促的撤离，绝大部分的粮草都遗落在营地里面了，忽必烈不敢想象，若是没有粮草的支撑，二十余万大军很快就会完全垮掉的。

莒县县城距离沂水县县城两百里地左右，依照蒙古铁骑的最快速度，最多也就是一天多的时间就抵达沂水县城了，不过新附军就不可能那么快抵达了，特别是新附军步卒，至少需要两天以上的时间，好在诸多的军士身上还有能够维持两天时间的粮食，可以坚持到沂水县城，可绝不能够耽误时间。

合丹亲王曾经提议，蒙古铁骑以最快的速度撤离，让新附军跟随在后面撤离，如此也能够更加稳妥的保证蒙古铁骑顺利的撤离，但这个提议被忽必烈断然否决了，到了如此关键的时刻，忽必烈是不会遗弃任何的一名军士的，他很清楚，若是这个时候放弃了新附军，那么今后大元朝廷将得不到新附军的归顺与支持了。

随着明军的崛起，不少地方的新附军军士，内心已经出现巨大的波动。

忽必烈有远见，关键时刻不抛弃新附军，今后就能够得到更多。

明军一定会追击，所以忽必烈必须要压制内心的悲伤，率领大军尽快抵达沂水县城。

合丹、哈必赤和塔察儿三个亲王，是大元朝廷之中最为骁勇善战的亲王，现如今三人之中的哈必赤已经阵亡，剩下的合丹亲王在忽必烈的身边，塔察儿率领的大军正在漠北草原，盯着海都的一举一动。

失去了哈必赤，忽必烈感觉到内心很空，这种感觉不同于失去伯颜与阿术的时候，他已经完全预感到了危险，蒙古铁骑的确是很骁勇的，可是面对明军犀利的火炮，顶天的骁勇都失去了作用，根本没有能够发挥的地方。

若是这样的情形持续下去，蒙军是无法抵御明军进攻的，在明军火炮的轰击之下，不断的失败，最终的结局，就是蒙军被慢慢的剿灭，最终迫不得已的回到漠北草原去。

忽必烈必须要摆脱这种被动的局面，他已经想到了下一步，大军撤回到沂水县城稍稍休整之后，而后迅速开拔，回到大都去，至于说山东，暂时就放弃了，甚至河北也可以放弃，现如今最为要紧的事情，就是保存实力，找到对付明军以及明军火炮的办法。

这一次忽必烈是真正见识了明军的火炮，且不说火炮有多大的杀伤力，仅仅是那种气势，就让军士难以抵御住。

应对的办法是一定有的，只是目前的忽必烈内心很乱，暂时想不到，卷土重来的机会也一定会有的，但那需要时间，需要耐心的等待。

所以就算是知晓哈必赤兄弟阵亡的消息，忽必烈也必须要忍住，必须率领大军快速朝着沂水县的方向撤离，斥候侦查到的消息，明军已经开始朝着陈庄的方向追击前进。

天完全黑了。

精疲力竭的蒙军军士，终于可以歇息了，不过他们歇息的时间不可能太长，按照皇上的之一，丑时三刻，大军就要开拔，朝着沂水县城的方向迅速撤离。

临时中军帐早就搭建起来了，忽必烈的神色很不好，端坐在中军帐里面，没有他的允许，此刻任何人都是不准进入到中军帐的。

合丹亲王急匆匆的来到中军帐的外面，门口守卫的宿卫，看见合丹亲王，抱拳行礼之后，转身进入中军帐的里面。

宿卫很快出来，轻轻的拉开帷幔。

合丹亲王对着宿卫点点头，径直朝着中军帐里面而去。

“合丹兄弟，都这么晚了，没有想着歇息，却到朕这里来了，一定是有大事情，就不要犹豫什么，尽管说就是了。”

合丹点点头，跟着开口了。

“皇上，臣还是坚持白日的建议，让蒙古铁骑以最快的速度撤离，新附军也以最快的速度撤离，若是蒙古铁骑总是要顺从新附军的速度，对于整个的蒙古铁骑，都是巨大的拖累，臣刚刚从斥候那里得到情报，明军已经跟随追击了，明军几乎都是骑兵，其追击的速度是很快的，若是撤离过程之中让明军追上，后果难以设想。。。”

合丹所说的这个担忧，其实一直都困扰着忽必烈，他很清楚，按照新附军军士的行军速度，说不定大军真的会被明军追上，到了那个时候，恐怕后悔就没有多大作用了，不过这个时候也绝不能够放弃新附军。

“合丹兄弟，你的意思朕是明白的，看朕不能够放弃新附军。”

“皇上，臣没有说放弃新附军，臣建议，蒙古铁骑首先抵达沂水县，接着在沂水县等候新附军，非常时期，就算是新附军的步卒，也要以最快的速度行军，明日此时，臣料定新附军能够抵达沂水县。”

忽必烈沉默了，他本来想着开口询问，若是新附军被明军追上了怎么办，不过这个问题很是无聊，合丹的建议是正确的，蒙古铁骑一味的迁就新附军，更加可怕的局面就可能出现。

过了还一会，忽必烈终于开口了。

“合丹兄弟，就依照你说的办理吧，不过统领新附军撤离之人，必须要强悍。”

“臣愿意亲领新附军撤离。”

“你不行，朕还需要你率领蒙古铁骑作战。”

合丹的身体微微颤抖了一下，低下头不再开口说话。

剩下的就是兀良合台了，不过忽必烈于心不忍，他知道兀良合台在阿术阵亡之后，心情一直都很不好，这个时候让兀良合台来率领新附军撤离，有抛弃其的意思。

再说忽必烈对兀良合台已经不是特别的放心，此番兀良合台跟随他忽必烈征伐，自始至终几乎都是沉默，没有开口说什么话，也没有提出来多少的建议，可见其对于阿术的阵亡，还是耿耿于怀的，次数若是要求兀良合台率领新附军断后，鬼知道会出现什么情况。

忽必烈挥挥手，示意合丹前去做好安排，至于说统领新附军撤离的将领，他还需要认真的撕开，大军之中还有都元帅和万户长，也可以挑选其中一人统领的。

合丹亲王离开中军帐，前去部署了。

仅仅一刻钟的时间，宿卫来报，万户长、都元帅兀良合台求见。

忽必烈很是吃惊，他基本已经确定了统领新附军撤离的将领。

兀良合台进入到中军帐的时候，忽必烈的神色已经恢复了平静。

“兀良合台，这么晚了，有什么事情吗。”

“皇上，臣以为蒙古铁骑与新附军一道撤离，不合适，蒙古铁骑应该首先撤离，新附军随后跟上，若是蒙古铁骑与新附军一同撤离，必定让行军速度更加的缓慢。。。”

忽必烈微微点头，其实这样的局面，很多人都看出来了，兀良合台这个时候终于站出来，提出来了建议，也算是很不错了。

“朕想一想，如此混在一起撤离，的确有很多的弊端。”

忽必烈刚刚说完，兀良合台抱拳再次开口。

“皇上，臣恳请率领新附军断后。。。”

忽必烈看向兀良合台，他没有掩饰自身的吃惊，哈必赤率领十万军士断后，阻击明军的追击，其结局是惨烈的，合丹与兀良合台等人也都是知晓的，如此情况之下，兀良合台居然主动请缨，愿意率领新附军断后，这意味着什么。

一时间，忽必烈内心出现了愧疚的想法。

“兀良合台，你不用率领新附军断后，朕考虑其他人来统领，你还是跟随在朕的身边。”

“皇上，臣恳求率领新附军断后，臣仔细想过了，当年被明军生擒的阴影，臣一直都没有摆脱，臣需要和明军厮杀，臣知晓明军火炮很是犀利，不过臣以为，明军快速追击的情况之下，是不可能携带火炮的，如此臣就能够领着大军与明军作战。。。”

忽必烈挥挥手。

“兀良合台，朕可不想在山东境内与明军作战，朕需要保全大军，你知晓吗。”

“臣明白，臣所言只是在明军追击到眼前之情况下，才会奋起厮杀的。”

忽必烈看着兀良合台，不再开口。

其实兀良合台若是能够率领新附军撤离，倒是最佳人选，合丹必须要指挥蒙古铁骑撤离，尽快抵达沂水县城，稍作休整之后，撤往济南府的方向，剩下的就是兀良合台了。

新附军行军的速度，明显是比不上追击的明军的，这就意味着新附军很有可能与明军展开惨烈的厮杀，谁胜谁负是说不准的事情，可忽必烈清楚，若是双方真正的交锋，新附军失败的可能性占据了八成以上。