丑时二刻，二十多万军士做好了准备，就要开始再次的大规模撤离了。

兀良合台率领的新附军军士，已经与蒙古铁骑军士完全分开。

蒙古铁骑的军士全部都是骑兵，看上去很是整齐，可新附军就不一样了，大部分的新附军军士都是步卒，骑兵的数量明显偏少。

一边是威风凛凛的蒙古铁骑，一边是明显缺乏精气神的新附军，对比差距还是很明显。

不管是忽必烈，还是蒙古的权贵，其实都不是特别的信任新附军，特别是在明军逐渐崛起的过程之中，不少新附军军士都归顺了明军，这也是因为他们脑海里面固定的认识，他们一直都认为蒙古铁骑才是大元朝廷真正有战斗力的军队，也是至死都忠于朝廷的军士，至于说新附军，不管其是来自于已经灭亡的金国，还是已经灭亡的大宋，都是有异心的。

这就好比是对待小孩子的态度一样，自己的孩子与他人的孩子总是不一样的。

归顺大元朝廷的新附军军士，虽说在战斗力方面有所提升，可不管是待遇，还是自尊方面，与蒙古铁骑根本无法比较。

忽必烈压根没有认识到这一点，在他看来，大元朝廷能够吸纳新附军，让新附军军士为朝廷效力，就算是很不错了。

这一次，为了能够完全的保住蒙古铁骑，忽必烈听从了合丹与兀良合台等人最终的的建议，再次让所有的新附军军士断后。

准备出发的忽必烈，压根没有注意到诸多新附军的军士，这些军士都是低着头，有的双拳紧握，有的站立一动不动，身体紧绷，几乎没有谁抬头看正在列队开拔的蒙古铁骑。

偶尔有人抬头，眼睛里面迸射出来的也是带有仇恨的目光。

统领新附军的兀良合台，更是看不到这一点。

忽必烈还是留下了五千蒙古铁骑的军士，归于兀良合台指挥，加上所有的新附军军士，兀良合台此刻统领的军士，总人数十万多人。

新附军军士同样也要朝着沂水县城的方向撤离，可他们的任务已经不仅仅是单独的撤离，在出发之前，合丹与兀良合台等人终于说出了梗在内心的话语，那就是新附军不仅仅是晚一些撤离到沂水县城，且还要沿途防止明军的追击，而在这个过程之中，蒙古铁骑是不会在沂水县城逗留的，在城池里面稍作休整和补充之后，就会朝着济南府的方向迅速撤离。

蒙古铁骑的最终目标，还是大都。

也就是说，蒙古铁骑与新附军一同来到山东作战，可撤离的时候，战斗力偏弱的新附军，务必保证蒙古铁骑安全撤离，哪怕自身损失惨重，甚至是全军覆没。

忽必烈默许了这一个建议。

接近一夜的时间，忽必烈也想清楚了，现如今他最需要依靠的是蒙古铁骑，而不是新附军，留下兀良合台指挥新附军，并非是完全放弃新附军，一旦蒙古铁骑安全之后，若是新附军还能够坚持下来，忽必烈还是会转头询问新附军的情况的。

地上扬起了一堆一堆的灰尘，让人无法睁开眼睛。

终于，蒙古铁骑完全撤离了，留下的是五千蒙古铁骑的军士，以及所有的新附军。

兀良合台面无表情，等到蒙古铁骑撤离完毕，看着所有军士，慢慢的开口了。

“卯时我们撤离这里，你们都去做好准备。”

没有人说话，绝大部分的军士都扭头转身，回到帐篷里面去，还有一个多时辰的时间才会出发，此刻不需要守在这里，至于说警戒的军士，自然会有军官做出安排。

周遭沉默的情绪，没有引发兀良合台的注意，他此刻想到的不是这些新附军军士，甚至没有想到身边的蒙古铁骑的军士，他想到的是阿术，想到的是自己遭受到的屈辱。

主动请缨留下来指挥新附军撤离，并非说兀良合台有着多么的无畏，他只是不想再次看见合丹，甚至不想看见皇上了，想想一辈子都给朝廷卖命，最终却落得如此的下场，这一切究竟是为了什么。

当然，起码的理智兀良合台还是有的，他不会忘记身上肩负的重担，一方面要领着是十万人撤离，回到大都去，另外一方面就是要阻止明军的追击，他需要证明自身的能力。

不过有一点很是奇怪，那就是兀良合台决定卯时出发，要知道这不符合常理，现如今正是夏季，卯时天已经大亮，按照惯例，大军最迟也是寅时二刻出发，如此足足比蒙古铁骑晚了一个多时辰的时间。

可不会有人开口询问，谁都知道兀良合台是什么脾气，若是这个时候说错话了，很有可能被兀良合台认为是抗命，直接斩杀了。

寅时，军中都元帅、副都元帅乃至于千户以上的军官，在中军帐外面等候。

兀良合台走出中军帐的时候，简短的下达了最新的命令。

抽调一千蒙古铁骑的军士，全面负责指挥大军撤离，新附军之中的军官，不管是都元帅、副都元帅，还是千户和百户等等，都要听从蒙古铁骑军士的指挥，而且这些临时指挥行军作战的蒙古铁骑军士，手握生杀大权，在危急时刻可以先斩后奏。

兀良合台的命令，让中军帐外面死一般的寂静。

危急时刻，兀良合台想到的不是信任麾下的军官，他居然开始排斥汉人了，信任的全部都是蒙古人，这样的做法，换做其他的时间，或许谁都必须捏着鼻子忍受，但如此关键的时刻就不一定了，那些新附军的军官，虽说敢怒不敢言，但内心已经有了厚重的怒气。

新附军的军士大都知晓了，负责在莒县防御明军的近十万新附军军士，几乎就是全军覆没，要说全部被斩杀，那不可能，估计有很多的新附军军士，最终选择了投降，归顺明军。

现如今新附军的军士，不仅仅要护卫蒙古铁骑安全撤离，还得不到信任，如此为大元朝廷卖命，究竟是为了什么，或许这些新附军的军官军士都要好好想想了。

兀良合台说完，转身走进中军帐之中。

一名蒙古铁骑的千户，开始接下来的安排和布置。

陆续有蒙古铁骑的军士前往军营的各处，开始行使指挥军队的权力。

很快，营地的四周，不断有训斥的声音传来，都是那些负责指挥军队的蒙古铁骑的军士。

这也难怪，新附军的诸多军士亲眼看着蒙古铁骑和军士离开，也知道皇上离开了，他们却留下来了，表面的原因是新附军步卒军士居多，撤离的速度怕是会拖累蒙古铁骑，导致整个大军出现危险，其实深层次的原因，就是让新附军军士用性命来护卫蒙古铁骑，让蒙古铁骑安全撤离，说的不客气一些，新附军军士已经被大元朝廷抛弃。

这样的安排，谁能够忍受，前面已经有近十万的新附军军士拼死护卫大军安全撤离，现如今索性全部新附军军士都剥离出来了。

朝廷将新附军当什么，皇上将新附军当什么。

如此情绪之下的新附军军士，心中没有怨气才怪。

懈怠的情况自然会出现，而那些刚刚开始行使权力的蒙古铁骑军士，自然是看不惯的。

寅时一刻之后，军营四周出现了怒斥声与惨叫的声音，这是那些懈怠的新附军军士，遭遇到毫不留情的惩戒。

中军帐之内依旧很是安静，统帅兀良合台甚至都没有出来看一看。

寅时二刻，大军已经开始集结，准备出发了，不过此刻指挥大军集结之军官，全部都换成了蒙古铁骑的军士，都是兀良合台临时制定的负责之人。

兀良合台依旧在中军帐里面，包括那么蒙古铁骑的千户，也不敢进入到中军帐里面。

一名斥候骑马飞奔过来，蹄声在营地里面显得特别的突兀。

斥候在中军帐的前面停下，飞身下马。

此刻中军帐外面几乎所有人的目光都看向了这么斥候。

此刻斥候肯定是禀报侦查到的明军的消息。

中军帐内，兀良合台看着跪在地上的斥候，眼睛里面已经露出了杀气。

“本帅问你，明军距离我大军不到五里地了，你们都干什么去了，为什么这个时候才侦查到，难不成你们想着葬送所有兄弟的性命吗。。。”

兀良合台手里已经拿着钢刀，看着跪在地上的斥候。

斥候浑身颤抖，为自身辩解。

“禀、禀报大帅，不是小的不尽力，小的和兄弟们已经拼命侦查了，只是天色太黑，实在是侦查不到什么。。。”

斥候的辩解，彻底惹怒了兀良合台。

活该这名斥候倒霉，此刻的兀良合台，内心有一股怨气，那是遭受多年压制形成的怨气，这股怨气需要发泄出来。

“好啊，在本帅的面前，还敢辩解，你们不是怕死吗，不敢抵近侦查吗，要不然明军如此之大军，居然什么都没有发现，本帅就成全你们，让你们到地下去。。。”

兀良合台举起了手中的钢刀，一道寒光闪过。

一切都安静下来了，兀良合台的脸上，依旧没有什么表情。

（本书马上就要完本，所以每天一更，新书已经开始动笔，是都市类型的，如果读者大大喜欢，希望能够捧场，新书如果开始上传，我会在评论区发通知的，至于说另外一本暂时没有完本的书，也在思索之中，等到做出最终决定，一定尽快告知诸位读者大大，感谢读者大大的支持。）