天已经亮了，兀良合台傲立在队伍的最前面，看着前方的明军，他的眼睛里面，只有仇恨和蔑视，看见明军的刹那，他想到了当年被宋军俘虏送到大都去的那一幕，想到了在大都那几年屈辱的日子，更是想到了儿子阿术的惨死，这一切，都是拜明军所赐。

就算是眼前的明军异常的骁勇，兀良合台也无所谓了，若是不能够抵御明军的进攻，让明军总是追下去，那大元王朝也将面临巨大的危险，唯有誓死与明军作战，展现蒙军将士的骁勇强悍，才是唯一的出路。

此时的兀良合台，异常的清醒。

率领大军追击的蔡思伟，也是一片的怒气。

蔡思伟知道自己错了，错的很离谱，放过了大批的蒙军，却执着于剿灭断后的蒙军，导致辛辛苦苦部署的战斗厮杀，几乎都要落空了。

缴获的粮草数量巨大，可蔡思伟一点都不高兴，他恨不得马上拿起手中的长矛，再次找到蒙军厮杀，也就是带着这样的心思，蔡思伟请命，率领十万大军追击蒙军。

这样做危险性是很大的，毕竟蒙军尚有二十多万人，十万明军将士不可能彻底打败二十余万的蒙军军士，甚至可能出现被反包围的危险。

想不到皇上居然准许了，这让蔡思伟异常的吃惊。

一直到大军出发的时候，蔡思伟都不是很明白，之后吕文焕的解释，才让蔡思伟恍然大悟，这十万将士出击，其目的主要就是与蒙军厮杀在一起，尔后皇上会亲率大军前来驰援，只要蔡思伟能够拖住蒙军，让其不能够顺利的撤离，那就算是获取了胜利。

明白其中奥妙的蔡思伟，自然是不会再次失误了。

蔡思伟本来是想着率领大军昼夜行军追击的，却不想吕文焕再次告诫，虽说是承担了非同一般的作战任务，可也要谨慎，绝不能够贸然行事，不能够陷入到蒙军的包围之中，要仔细的侦查，作战的每一步都要想清楚。

出发之前，皇上的告诫很简单，那就是尽最大力量，剿灭蒙军的有生力量。

这意味着，蔡思伟率领的大军，需要剿灭遇见的所有蒙军。

斥候终于侦查到前方的蒙军，而且还侦查到蒙军一部分的军士已经率先撤离，看样子好像是蒙古铁骑，蔡思伟很快明白，看来忽必烈再次留下了断后的蒙军。

这一次蔡思伟不会客气了，要放开手脚厮杀了。

两军在蒙军临时军营的前方对垒。

蔡思伟冷冷的看着前方的蒙军，眼睛里面出现的全部都是杀气。

他已经看出来了，出来迎战的蒙军，依旧是以新附军为主，只有少量的蒙古铁骑。

看来先前撤离的是蒙古铁骑，忽必烈以新附军的拼死抵抗，来换取蒙古铁骑的安全撤离。

蔡思伟岂能让忽必烈如意。

没有丝毫的犹豫，蔡思伟对身边的传令兵下达了命令，以轰天雷首先轰炸明军，接着以最快的速度对明军展开进攻，决不可手软，务必在最短的时间之内结束战斗。

两军相聚只有百米左右的距离了。

兀良合台的手已经举起来，只要他的手指向了前方，那么猛烈的冲锋就要开始。

蔡思伟的命令也已经下达，诸多明军将士已经拿出来轰天雷，准备要点燃之后投掷了。

蒙军队伍之中，忽然出现了异动，一个声音喊出来了。

“大元朝廷不将我们当人，我们为什么还要为他们卖命，昨夜我的兄弟被他们活活打死了，就是因为多说了一句话，就是因为顶撞了他们，兄弟们，我们反了。。。”

这个声音异常的突兀，可随之出现的就是一声惨叫。

兀良合台没有回头，他知道这么喊叫的新附军军士，已经被斩杀了，不过此刻的兀良合台，内心在颤抖，他不知道这句话会形成什么样的影响，是不是会导致新附军的哗变。

蔡思伟看见和听见了，他稍稍的愣了一下，见惯了投降的新附军军士，可这样的情形还是第一次见到，要知道厮杀马上就要开始了。

聪明的蔡思伟，当然不会放过这样的机会。

“兄弟们，你们的很多兄弟，已经归附了我大明朝廷，他们不会遭受到斩杀，不仅能够保命，要是在战场上立功，还能够受到赏赐，看看大元朝廷给了你们什么，就是要你们卖命，你们除了一条命，还有什么。。。”

蔡思伟的话还没有说完，蒙军之中已经出现躁动。

脸色铁青的兀良合台，终于扭头了。

“谁敢妖言惑众，杀无赦，听本帅的命令，冲锋。。。”

兀良合台命令下达的同时，诸多蒙古铁骑的军士，也举起了手中的长枪，但他们没有首先朝着前方冲锋，而是驱赶新附军的军士冲锋。

甚至有蒙古铁骑的军士，将矛头和枪头直接对准了新附军的军士。

蒙军大队人马，终于动了，可惜不是兀良合台期望的朝着明军冲锋，而是将发泄的对象对准了那些临时负责指挥的蒙古铁骑的军士。

要说先前出现的喊声，以及蔡思伟的话语，还不足以让新附军的军士彻底的爆发，可后来蒙古铁骑军士的举措，让这些新附军的军士无法忍受了。

一些猝不及防的蒙古铁骑的军士，被众人拉下马，无数的长枪对准他们刺过去，连惨叫的声音都没有，这些蒙古铁骑的军士，就不能够动弹了。

兀良合台看着这一幕，脸色苍白，身体发抖，他终于知道了，原来这些新附军的军士，并不是没有血性的，昨夜的一切，包括进入山东以来的一切，这些新附军军士内心都是清楚的，都是有着极大怨气的，只是这股子怨气暂时压制住了。

现在新附军军士的怨气彻底爆发了，已经成为一股令人颤栗的洪流。

近两千蒙古铁骑的军士，护卫在兀良合台的周围，他们也是呆呆的看着这一切，不敢有任何的动作，凭着他们几千人，想要对付近十万的新附军军士，那是不可能的，若是那些欺凌新附军军士的蒙古铁骑的军士被斩杀之后，这些新附军的军士能够平静下来，那就是老天保佑了。

蔡思伟看着蒙军之中发生的一切，脸上露出难得的笑容。

明军依旧没有动，没有发起进攻，这个时候是绝对不能够发起进攻的，否则情绪尚未彻底清醒的新附军军士，很有可能转过头来与明军将士厮杀。

坐山观虎斗就是最好的办法。

果然，近千名的蒙古铁骑军士被斩杀之后，一个声音再次的怒吼。

“兄弟们，我们反了，归顺大明朝廷，不要为蒙古鞑子卖命了。。。”

没有犹豫，没有停顿，新附军军士的枪口，对准了兀良合台，以及兀良合台身边的蒙古铁骑的军士。

兀良合台看着冲过来的新附军军士，哈哈狂笑了，他终于要到地下去与阿术见面了。

曾经在梦中出现这样的情形，每次醒来之后，兀良合台都要流泪，他很清楚，随着阿术的阵亡，家族在大元朝廷之中，已经没有了多少的地位，那些以前嫉妒阿术的蒙古权贵，一定会毫不犹豫的对他兀良合台发起进攻，对其家族发起进攻。

这一次率领十万大军断后，本来是想着拼死一搏，希望能够凭借着这一次的战功，重新振兴家族的，可一切都是南柯一梦。

兀良合台身边的蒙古铁骑军士，也开始动作了，从战斗力方面来说，新附军军士绝不是蒙古铁骑的对手，而且新附军对于蒙古铁骑，有着内心存在的彻底的畏惧。

已经发狂的新附军军士，面对蒙古铁骑的时候，畏惧的确是存在的，可惜愤怒已经彻底左右了他们的情绪，让他们悍不畏死，此刻不要说仅仅是数千的蒙古铁骑军士，就算是上万甚至是十万蒙古铁骑的军士进攻，他们也不知道什么是害怕了。

惨烈的厮杀，瞬间在蒙军内部展开。

。。。

蔡思伟冷静的看着眼前的这一幕，身边的军官小声建议大军加入到战团之中，尽快剿灭蒙军，接着去追击已经撤离的蒙古铁骑，但蔡思伟不同意。

新附军的军士已经发狂，他们开始了无所顾忌的厮杀，枪口对准的是兀良合台以及蒙古铁骑军士，这个时候，明军将士就不要搀和进去了。

新附军军士总是有清醒的时候，等到他们真正清醒过来，才是大军展开冲锋的时候。

兀良合台身边的蒙古铁骑军士越来越少，已经有好几拨的新附军军士，冲到了他的前面，这些新附军军士要么被兀良合台身边的亲卫斩杀，要么被蒙古铁骑的军士斩杀。

可是更多的蒙古铁骑军士，已经倒下了，再也不可能站立起来。

兀良合台突然变得平静了，他扭头看了看没有发起进攻的明军，其实身边的亲卫也有护卫他撤离的意思，不过这样的情况之下，撤离是奢望，不可能。

大半个时辰过去，兀良合台身边剩下的只有亲卫，五千蒙古铁骑的军士，损失殆尽。

新附军军士终于围过来，看着这些已经杀红眼的新附军军士，兀良合台一声长叹，举起手中的长矛，朝着新附军军士冲过去。。。