看着兀良合台怒目圆瞪的双眼、残缺不全的尸首，吴邵刚微微摇头，叹了一口气。

提出了厚葬兀良合台的要求之后，吴邵刚转身对着蔡思伟开口了。

“此战把握不错，抓住了最佳的动手时机，没有任何的损失，就剿灭了蒙军十万大军，而且蒙古铁骑五千军士，无一逃脱，无一活命，这算是奇迹了，蔡思伟，今后作战要多多思考，若是每一次的战斗，都能够如此清醒的思考，还有什么能够难住你的。”

蔡思伟连忙抱拳开口。

“皇上赞誉，臣不敢当，臣只是按照皇上之吩咐做事情的。。。”

蔡思伟还没有说完，吴邵刚就挥手了。

“没那么多婆婆妈妈的，在朕的面前不要说这些话，功就是功，过就是过，接下来你要承担更加重要的作战任务，蒙古铁骑近十四万军士，跟随忽必烈撤往沂水县，朕估计，他们在沂水县亦不会长时间逗留，补充相应的粮草、稍作休整之后就会开拔，迅速朝着济南府的方向撤离，越是往北，形势对于朕越是不利，故而你们要一鼓作气，昼夜行军，敢在蒙古铁骑额前面，赶赴到沂水县北面的马家墩，在那里组织起来防线，阻止蒙古铁骑的撤离。”

“断后的蒙军如此之快就遭遇到剿灭，这是忽必烈无法预料到的，短时间之内也无法得到情报，忽必烈留下的传令兵，亦被全部斩杀，至少两天到三天左右的时间，忽必烈是得不到任何奏报的，故而你还有时间赶在蒙古铁骑的前面去。”

“沂水县城内的存粮不多，忽必烈面临很大的困境，故而他不会耽误时间，亦会选择以最快的速度行军，不过其麾下的蒙古铁骑，抵达沂水县城之后，一定会稍稍的休整。”

“还有一点，一旦两天时间以上没有得到断后蒙军的禀报，忽必烈内心会产生疑惑，甚至是怀疑，到了那个时候，他恐怕会以更快的速度行军。”

“朕的目的就是蒙古铁骑，这一点不用提醒，你也是明白的，你麾下的十万将士，几乎都是在漠南草原征伐过的，面对蒙古铁骑，虽说不会占据多大的优势，可也不会处于绝对的劣势，你记住，不管付出多大的伤亡，必须要阻止蒙古铁骑的撤离，坚持到大军赶到，只有彻底剿灭蒙古铁骑，打垮忽必烈麾下精锐的蒙古铁骑，才算是真正的胜利。”

这一次，蔡思伟没有耽误时间，留下众多的新附军的俘虏，率领大军迅速开拔，协助蔡思伟指挥作战的是张珏。

新附军众多的俘虏需要处置，吴邵刚也不可能马上率领大军追击蒙古铁骑，再说真正的剿灭蒙古铁骑，需要鼎坤军的参与，而鼎坤军的行军速度，就不可能那么快了。

张文谦和吕文焕等人详细计算过，忽必烈及其麾下的蒙古铁骑，至少需要迟滞两天以上的时间，明军大队人马才能够迎头赶上，加上蒙古铁骑一路行军没有耽误任何的时间，实际上明军大队人马与蒙古铁骑之间的距离，至少有三天左右的时间。

这也就需要蔡思伟和张珏率领的大军，至少坚持三天左右的时间。

以十万明军，阻击几乎就要陷入到绝境之中的近十四万的蒙古铁骑，这个作战任务的确不轻松，付出重大伤亡在其次，关键是能不能够真正的阻止蒙古铁骑，迫使他们退回到沂水县城，做到了这一点，才算是真正的胜利。

就在蔡思伟和张珏准备出发的时候，吴邵刚令吕文焕跟随大军行动，且告诉蔡思伟和张珏，关键时候可以征询吕文焕的意见。

大喜过望、双眼湿润的吕文焕，差点忘记向吴邵刚谢恩了。

吕文焕很清楚，这一次他得到了皇上的信任，身份也逐渐改变，以前的那些污点，随着此次战役的逐渐推开，慢慢的淡化了。

蔡思伟、张珏和吕文焕等人，都不愿意耽误时间了，他们知道，追赶在蒙古铁骑之前，就是一项非常艰巨的任务，想要完成不是那么简单的事情，唯有追上了蒙古铁骑，敢在了蒙古铁骑的前面抵达马家墩，才算是完成了第一步的任务。

每一门将士携带六天时间的粮草，急匆匆出发，地图上面早就标记出来了行军的路线，绝大部分都是随着官道行军，也有少量的小路，主要还是保证不被蒙古铁骑过早的发现。

亲自送蔡思伟等人出发之后，吴邵刚对着身边的张文谦开口了。

“张大人，你说朕这一次能够生擒或者是斩杀忽必烈吗。”

张文谦愣了一下，想不到皇上会提出来这个问题，这个问题太直接了，当然大军作战的目的就是彻底剿灭大元王朝，统一天下。

看着张文谦暂时没有开口回答，吴邵刚接着开口了。

“朕问的很是直接，其实朕此番作战，主要目的也就是如此，朕希望所有人都要有这等的想法和雄心，没有什么做不到的事情，只要有了充足的准备，只要把握了天时地利人和，想想十多年之前，那个时候的蒙古王朝，多么的强大，不到二十年的时间，谁会想到我大明王朝，能够将大元王朝逼得走投无路。”

张文谦有些明白其中意思了。

“皇上说的是，大元王朝曾经无比的强悍，臣也曾经为这个王朝献计献策，也算是见证了大元王朝的逐渐强悍，可也就是短短不到十年的时间，大元王朝落到了如此的境地，臣以为，任何一个强悍的王朝，若是忘记了根本，不明白自身是如何强大起来的，那距离衰落的时间也就不远了。”

吴邵刚看着张文谦，慢慢开口。

“你说的仅仅是一部分，忽必烈是强悍和骁勇的，这一点谁都不能够否认，若不然也不会有那么多的人聚集在他的周围了，忽必烈最大的成功，就是将汉文化融入到蒙古人之中，其最大的失误，也是过于的崇信自身蒙古人的身份。”

“大元王朝的逐渐强大，离不开汉人大臣，忽必烈很清楚这一点，当年的蒙古王朝，依照蒙古部落的管理方式，没有官员的俸禄，没有中书省，甚至没有基本的朝廷礼仪，一切都是处于混乱无序之状态，胜者为王败者为寇，毫无秩序和礼仪，谁的力量大，谁就能够掌控一切，忽必烈深知这样的状态，无法驾驭天下，故而及时做出了改变。”

“可惜忽必烈骨子里还是不相信汉人大臣的，所谓用人不疑疑人不用，自身强悍起来了，就开始怀疑身边的汉人大臣，一味的信任蒙古人和色目人，此举岂不是自毁基脚。”

“不过这一切，朕认为都不是最为重要的，忽必烈最大的失误，就是懈怠了民生。”

“或许朕不能够由此来怪罪忽必烈，忽必烈自小就四处征伐，骁勇无比，且崇信武力，对民生事宜接触甚少，之后关注农耕，亦是在身边汉人大臣的提醒之下，未能从内心重视民生，也不屑于操心民生事宜，这才是他最大的失误。”

“时至今日，朕要实话实说，忽必烈若是信任身边的汉人大臣，相信这世上每一个人都有缺陷，用人所长，且关注民生，朕根本就没有机会，只能够臣服大元王朝，可惜忽必烈不是如此之人，他所崇信的武力征服，只能够维持一时，不可能长久。”

“朕重视民生，大明王朝重视民生，毫不客气的说，大明王朝的强悍，就是依靠重视民生才获取的，若是失去了这一点，大明王朝将难以为继。”

。。。

张文谦看着吴邵刚，忘记了点头，在皇上身边这么长时间，第一次听见皇上说如此之多的话语，这些话语是对忽必烈的评价，又未尝不是皇上对自身的评价，看看开封四川等地的富庶，看看百姓的平静祥和，比较曾经的大宋百姓，亦或是现如今的大元王朝统领之下的百姓，差别瞬间体现出来。

皇上曾经说过，任何强悍的军士，都是来自于百姓中间，若是得不到百姓的支持，军士又怎么可能去拼命，若是这些军士时时刻刻想着护卫家人，护卫自家的财富，时时刻刻想着护卫家人平静的生活，不允许他人前来骚扰，这样的军士怎么可能在战场上害怕，就算是有些时候害怕了，想到了身后的家人，他们亦是会拼命的。

这大概就是明军异常强悍的原因，真正的内在的原因。

张文谦内心剩下的就是钦佩，就是敬仰，这一次跟随皇上出征，他是真正的见识到了皇上的睿智果断，明军在皇上的统领之下，这天下谁能敌，就算是忽必烈也不是对手。

明军之骁勇，大明王朝的崛起，绝不是偶然，这里面有着太多的必然。

吴邵刚的眼神，看向了沂水县城的方向，一场可以预料的惨烈厮杀，若干天之后就要开始，全歼忽必烈麾下蒙古铁骑的战斗号角，已经吹响，这场战斗若是顺利，则大元王朝将在此番战斗之中，轰然倒下，忽必烈就算是想着离开大都和燕京，回到漠北草原去，都没有机会了。