压抑不住的忽必烈，终于暴怒了。

御驾亲征的目的，就是彻底打败明军，从收复山东开始，到河南、陕西、山西乃至于四川，最后到南方，可是如今的结局是什么，足足两天的时间过去，断后的兀良合台没有任何的音讯，安排的传令兵与斥候也一个都没有见到，只要不是傻子，都明白发生了什么。

经历过太多战斗厮杀的忽必烈明白其中的道理。

尽管合丹还在不断的找解释的理由，可以忽必烈已经压制不住心中的怒火，他的怒火之中带着恐惧，这个吴邵刚究竟是什么人，为什么有如此之大的本事，莒县之战的十万断后的蒙军，一天不到的时间完全崩溃，哈必赤亲王阵亡，接下来兀良合台率领的十万蒙军，再次承担断后的任务，居然两天时间没有音讯。

近十四万的蒙古铁骑军士，已经进入沂水县城池休整，城内能够搜刮到的粮食，全部都集中起来了，供大军开销，可粮食远远不够，均摊到每一个军士的身上，最多能维持十天左右的时间，而且还不能够有丝毫的浪费，有些时候甚至可能饿肚子行军。

必须要赶到济南府城，这样困窘的局面，才能够得到缓解。

忽必烈对着合丹，大大的发了一通的脾气，周遭其他人静若寒蝉，根本不敢开口。

暴怒之后的忽必烈，终于稍微冷静了，他知道这个时候发脾气没有丝毫的作用，现如今最要紧的事情，还是加快行军的速度，尽快的朝着北方撤离，越是靠近大都，才越是安全。

山东守不住了，也不打算守住了，恐怕接下来河北也将陷入到危险重重的境地，那也管不了了，只要麾下近十四万的蒙古铁骑能够回到大都，忽必烈就有充足的信心。

回到大都之后在做准备，哪怕是与大明朝廷暂时的休战，得到喘息的机会，就能够有真正的对付明军的办法。

忽必烈的圣旨迅速下达，所有军士做好准备，翌日一大早离开沂水县城，朝着济南府城的方向快速行军，必须以最快的速度抵达济南府城。

执行忽必烈圣旨的，依旧是合丹亲王。

遭遇到痛骂的合丹亲王，虎着脸告诫身边的军官，话语很不客气，这些军官也不敢开口询问，只能够是仔细听，生怕漏掉一个字。

数匹快马进入到沂水县城池的时候，守卫城池的蒙古铁骑的军士，眼光一直追随这些人，这些人是皇上派遣的斥候，侦查周遭的情况，特别是侦查断后的蒙军的消息。

看样子应该是有消息了。

平静下来的忽必烈，也在做准备，他已经给大都的末哥亲王写去了信函，要求驻守大都的蒙古铁骑，做好迎候大军归来的准备，至于说漠北草原方面，务必与海都强化之前达成的协议，阻止海都在这个时候发难。

忽必烈没有必要掩盖山东之战的失利，跟随征伐的新附军近乎损失殆尽，这亦是大元王朝惨重的损失，更加让忽必烈难以忍受的是，哈必赤与兀良合台两员悍将，恐怕悉数都出现意外了，都不可能回到大都去了。

忽必烈相信末哥亲王一定能够做好相应的准备事宜的。

忽必烈是真正的有些后悔了，过于的自大，导致了此次的惨败，因为对吴邵刚的不重视，对明军的不重视，才导致了惨痛的损失，今后务必要注意，人不能够在同一个地方摔倒两次。

斥候急匆匆进入到屋子里的时候，忽必烈的脸色突然有些发白，双拳紧握。

斥候早就派遣出去了，不仅仅是前往莒县的方向，往北也派遣了大量的斥候，眼看着急匆匆进来的斥候，说明他们侦察到了重要的情报，绝不一般的情报。

果然，跪下的斥候低着头开口了。

“禀报皇上，沂水县城池北面王家墩方向，发现明军大股部队的踪迹。。。”

忽必烈的脑袋里面突然嗡了一下，看着跪在前面的斥候，竟然有些失神了。

明军难道是从天上飞下来的吗，怎么可能会赶赴到王家墩的方向，要说蒙古铁骑的行军速度也是非常快的，而且行军过程之中几乎就没有耽误什么时间，后方又安排了二十余万的新附军阻击明军的追赶，可为什么明军能够突然出现在王家墩的方向。

难道说兀良合台率领的十余万人，也全军覆没了。

想到这一点，忽必烈不寒而栗。

桌上的地图很清楚，忽必烈扭头看着地图，王家墩的地名标注的很清楚。

从沂水前往济南府城，有两条道路可供选择，要么是经过泰安府的新泰和莱芜，进入到济南府，要么是经过淄州辖下的淄川，进入到济南府，最佳的选择道路就是经过泰安府进入到济南府，不过不管是选择哪条行军道路，都必须要经过王家墩。

王家墩距离沂水县城约四十里地，是一个不大的村落。

忽必烈麾下的是近十四万的蒙古铁骑，他们不可能穿越崇山峻岭，也不可能绕过王家墩开辟其他的道路，必须选择官道行军，否则耽误了时间，身后的明军大队人马就会追上，到了那个时候，恐怕离开莒州都成为了奢望。

终于有些情形的忽必烈，看着依旧跪在地上的斥候，开口低声询问了。

“你们可曾侦察到，王家墩方向的明军有多少。”

“禀报皇上，明军数量庞大，至少有数万人。。。”

忽必烈的身体终于开始颤抖，一切都明白了，吴邵刚终于显露出来了獠牙，人家的牙齿非常的锋利，看着的就是整个的蒙军，而且倾尽全力对付的就是蒙古铁骑。

吴邵刚不会让他忽必烈逃离，更不会放过忽必烈麾下的蒙古铁骑。

什么时候蒙古铁骑遭遇过如此的局面，什么时候忽必烈遭受过如此的威胁。

“嘭。。。”

忽必烈的拳头，重重的锤在了桌上，桌子都开始了摇晃。

跪在地上的斥候，不敢继续开口说话，低下头，等候皇上的处置。

忽必烈看了看跪在地上的斥候，语气平静的开口了。

“继续去侦查，务必查清楚，前往王家墩的明军究竟有多少人，情报越详尽越好，朕需要在最快的时间之内得到奏报，若是耽误了时间，你们就不要想着来见朕了。”

斥候哪里还敢耽误时间，迅速起身离开，骑马离开沂水县城池，朝着王家墩的方向飞驰而去，至于说莒县方向的情报，已经不需要继续侦查了。

合丹进入大屋内的时候，身体禁不住颤抖了一下，他感受到了皇上身上爆发出来的杀气，这种杀气很长时间都没有出现的。

“合丹兄弟，朕告诉你，明军大队人马已经前往王家墩的方向，斥候在王家墩的方向，发现了数万的明军。。。”

忽必烈还没有说完，合丹已经是呆如木鸡。

这简直就是一击巨雷，震得合丹压根反应不过来，明军究竟有什么本事，居然出现在了王家墩的方向，难道他们真的是天山的神兵下凡吗。

看着合丹的表情，忽必烈反而平静下来，他是皇上，若是也惊慌失措，那十余万的大军，岂不是乱作一团，等着被明军剿灭吗。

“合丹兄弟，不用如此的吃惊，看来兀良合台率领的断后的大军，已经不能够抵御明军的进攻和追击，朕亦出现了失误，派遣过多的斥候前往莒县的方向去侦查，却没有想到派遣更多的斥候到北面去侦查，事已至此，吃惊无用，想想该如何的应对，才是最佳之选择。”

“朕看，这是吴邵刚派遣的明军，想着在王家墩堵住我大军撤离的路线，尔后明军的大部队将迅速赶赴沂水县或者是王家墩，彻底剿灭朕麾下的大军。”

说到这里，忽必烈的神色变得冷酷了一些。

“哼，吴邵刚未免过于的自信了，以为他麾下的明军真的就是天下无敌，以为朕麾下的蒙古铁骑，就随便能够剿灭吗，这一次朕要亲自指挥作战，打败驻守王家墩的明军，让吴邵刚也感受到惨败的滋味。。。”

说到这里的时候，忽必烈忽然感觉到了不对，他的话语之中，好像已经承认了吴邵刚与明军的强悍，已经将自身摆在了弱者的位置，这岂不是长了他人志气，灭掉了自己的威风。

为什么会这样，忽必烈恼怒的摇了摇头。

合丹依旧没有从震惊之中完全清醒过来。

看着合丹的样子，忽必烈的怒火再次冒出来，但他还是忍住了。

“合丹兄弟，已经到了如此的局面，朕希望你能够打起精神，与朕一道，彻底打败明军，只要打败了驻守在王家墩的明军，朕就可以断定，后面追击的明军，亦不敢继续的追击，朕麾下的大军，就能够撤离山东，回到大都去。”

合丹终于醒过来了。

“皇上，臣明白了，臣这就去安排部署。”

“好，告诉所有将士，准备明日的厮杀，今日天色已晚，索性不用着急，好好在城内歇息，明日卯时出发，前往王家墩，彻底打败明军。”