蔡思伟和张珏都很着急，可吕文焕却很是冷静。

吕文焕曾经经历的襄阳府城之战，环境也是异常恶劣的，屡屡陷入到绝境之中，很多时候都硬撑下来了，故而这一次，吕文焕就有着足够平静的心态来应对，不过表面冷静的吕文焕，内心也是火热的，他很清楚，只要此番阻止了蒙古铁骑，逼迫其回到沂水县城，那就是天大的功劳，这样的功劳居然让他这个身上有着污点的大宋降将遇见了。

不得不说吴邵刚敢于用人，用人不疑疑人不用，这才是真正的君王。

吕文焕为自己感觉到庆幸，他更需要把握住这一次的机会。

大军快速行军的时候，吕文焕就不断的权威蔡思伟和张珏这两个有些着急的主帅和副帅，他认为只要明军将士能够按照预定的时间抵达王家墩，那就是取得了首胜，对于依旧在沂水县城内休整的蒙军以及忽必烈来说，就是毁灭性的打击。

吕文焕坚定认为，已经没有多少士气的蒙古铁骑军士，又能够爆发出来多强的战斗力。

当然还有一点，吕文焕没有说，也不会说，困兽犹斗，濒临死亡线上的蒙古铁骑军士，绝地反击的时候，同样会给明军造成极大的危险，或者说是重大的伤亡，压制住蒙古铁骑绝对反击的杀气，就是保证取得胜利的根本。

大军快要抵达王家墩的时候，蔡思伟和张珏已经发现了蒙军斥候的身影。

吕文焕对此毫不在意，他甚至提出建议，让军士将兀良合台阵亡、断后的十万蒙军被全部歼灭的消息传出去，让依旧在沂水县城内的忽必烈以及蒙军知晓。

只不过暂时没有人能够传递这个消息，总不能让明军的将士前往沂水县城去传递。

天快要黑的时候，十万明军将士抵达了王家墩，长时间的急行军，让蔡思伟等人感觉到疲劳，可是即将到来的厮杀，却使他们的情绪亢奋，包括他们麾下的将士，也是如此。

此刻的吕文焕，却显得异常的冷静，他再次告诉蔡思伟和张珏等人，务必要诸多的将士好好的歇息一番，让将士养好精神，才有足够的体力迎接即将到来的惨烈的厮杀。

这一次的厮杀，没有鼎坤炮，只有轰天雷，可是在与蒙古铁骑交锋的过程之中，轰天雷不一定能够发挥出来决定性的作用，毕竟轰天雷的投掷，必须在百米左右的距离，才能够发挥出来真正的杀伤力，而明军与蒙古铁骑相聚百米距离的时候，怕是没有太多的机会扔出去手中的轰天雷的。

故而这一次的厮杀，就是硬碰硬，看谁更加的骁勇，更加的顽强。

吕文焕将其中的道理说的很是清楚，也让蔡思伟和张珏等人更加的明白，他们肩负的职责是不一般的，想要抵御蒙古铁骑，或者说阻止蒙古铁骑撤离山东，就只有拿出来悍不畏死的精神状态，才可能达到目的。

十万将士的确在漠南草原磨砺过，作战也很是勇猛，士气更是高涨，可是面对从小就在草原作战的蒙古铁骑，要说个人作战能力方面有着多大的优势，那是骗自己。

在听了吕文焕的建议之后，蔡思伟的命令迅速下达，除开值守和警戒的军士，其余将士在吃饭之后，悉数原地歇息，养足精神，不得有任何人违背命令。

这一夜，蔡思伟亲自巡查。

吕文焕陪着蔡思伟巡查。

实话实说，蔡思伟以前是看不起吕文焕的，尽管在大宋朝廷的时候，吕文焕的身份和地位比他蔡思伟要高，可吕文焕献出襄阳府城、归顺大元朝廷这件事情，成为了巨大的败笔，再说蔡思伟属于吴邵刚绝对的心腹和嫡系，其在军中的地位也是不可动摇的。

不过现在的情况有了很大变化，吕文焕的睿智与冷静完全展现出来，得到了皇上充分的信任，这一切蔡思伟等人是看在眼里记在心里的，且这一次的山东之战，吕文焕诸多的建议，得到皇上的采纳，还代表皇上做出了相应的部署和安排，现如今皇上更是委托吕文焕帮助蔡思伟等人出谋划策，抵御想着撤离山东的蒙古铁骑。

真正有能力之人，在哪里都可以发挥出来作用，当初阿术若是能够完全重视吕文焕，采纳吕文焕提出来的诸多意见和建议，也不至于落得身败名裂惨死的下场。

吕文焕这一次提出来的诸多意见建议，更是不简单，不仅仅是让蔡思伟等人平静下来，集中精力应对即将到来的惨烈厮杀，对蒙军也有中肯的分析，认为此番阻击蒙古铁骑的战斗，恐怕没有之前的战斗那么顺利和简单。

临时营地的四周异常的安静，甚至还能够听见鼾声。

吕文焕的脸上显露出来了笑容。

“吕大人，怎么了，如此高兴。”

“大帅，将士们能够安心的睡觉，说明不畏惧即将到来的厮杀，下官是真心佩服大帅与这些将士的，即将到来的惨烈厮杀，就连下官都难以想象其悲壮，诸多即将参与厮杀的将士，无所畏惧，下官以为，就凭着这一点，蒙古铁骑就是在劫难逃。”

蔡思伟点点头，显然是认可吕文焕的话语。

“吕大人说的是，这些将士们经历了很多的厮杀，有着足够的信心和士气。”

除开巡逻的军士，其余军士悉数都歇息了，不过有一点是明确的，那就是所有将士都是和衣而卧，一旦遭遇到风吹草动，马上就能够起身战斗。

剿灭兀良合台及其麾下断后的十万蒙军，诸多的将士几乎就没有怎么动手，兀良合台死在了新附军的内讧之中，而斩杀了兀良合台的新附军，只能够选择归顺明军。

诸多将士的这一股精气神，留下来对付蒙古铁骑了。

一圈巡查下来，吕文焕开口了。

“大帅也要歇息一番，明日里好率领大军作战。”

蔡思伟点点头。

“也好，吕大人亦要歇息，寅时到中军帐来即可。”

沂水县城池。

忽必烈与合丹几乎是一夜未眠。

卯时即将展开惨烈的厮杀，到了这个时候，忽必烈对于明军不会有任何的轻视，必定是倾尽全力对付的，明日的厮杀，他已经有了布置，以五万蒙古铁骑冲击明军的防线，争取第一波的冲击就彻底摧垮明军的防线，接下来十余万大军以最快的速度朝着济南府的方向撤离，不能够逗留，也不要想着彻底打败阻击的明军，毕竟更多的明军军士已经朝着沂水县的方向而来，此时此刻，时间是最为宝贵的。

合丹正在全力部署忽必烈的战略意图，对于不能够彻底打败阻击的明军，合丹是有些失望的，不过他很清楚，这样做是正确的，如此关键的时候，绝不能够陷入到局部的厮杀之中，绝不能够让近十四万的蒙古铁骑的军士陷入到巨大的危险之中。

寅时二刻，城内的蒙古铁骑军士，以及城外军营内蒙古铁骑的军士，全部都做好了准备。

也就在这个时候，斥候再次骑马飞奔而来。

斥候的脸色发白，进入城门甬道的时候，甚至都没有慢下来速度。

到了这个时候，斥候不敢耽误哪怕一分一秒的时间，要不然小命就没有了。

忽必烈正在等着斥候。

“禀报皇上，王家墩驻守的明军共有十万人，万户长、都元帅兀良合台，已经阵亡，断后的大军被明军剿灭。。。”

忽必烈再次失神了，他最不愿意相信的事情，果然出现了，足足十万的蒙军断后啊，尽管说绝大部分都是新附军的军士，可明军想要彻底击败这十万人，也绝不是一朝一夕的事情，难不成明军真的就那么骁勇吗。

有一点忽必烈不得不承认，那就是他安插的斥候与传令兵，没有一个人回来禀报消息，组建断后的大军，被明军彻底的包围，遭遇到了彻底的歼灭。

忽必烈的脸色已经不是很好。

敲门声出现的时候，忽必烈终于缓过来，看了看跪在地上的斥候。

“再去侦查，你记住，侦查到的所有情报，直接给朕禀报，不得有丝毫的泄漏，否则朕会杀了你全家。。。”

跪在地上的斥候几乎都要虚脱了，接连禀报的都是不好的消息，皇上肯定是震怒的，若是脾气爆发出来，斥候就难以保全性命了，听见皇上这些话语，斥候小心的起身，给皇上行礼之后，转身走出了屋子，一直到看到在屋子外面的合丹亲王，斥候依旧有些恍惚。

合丹亲王进入到屋子里面，看见皇上的神情，就知道大事不好。

“合丹兄弟，兀良合台已经阵亡，其麾下的十万大军，悉数被明军剿灭了，王家墩有十万明军阻击朕麾下的蒙古铁骑。。。”

合丹再次呆住了，他也没有想到，短短几天的时间，接连损失二十万的军士，这样的情形放在以往是难以想象的，明军究竟是什么人，那个吴邵刚难道是天上的神仙吗，有着如此骁勇的能力。

“好了，朕倒是不需要顾虑其他的事宜了，合丹兄弟，蒙古铁骑必须拿下王家墩，必须要撤离到济南府，撤离到大都去，这关乎我大元王朝之存亡，明白吗。”