王家墩，这个距离沂水县城池四十里地的小村落，本来是默默无闻的，因为一场生死攸关的战役，一跃成为所有人瞩目的地方。

连夜构筑起来的简单工事，不可能那么牢固，但聊胜于无。

蔡思伟、张珏、吕文焕及其麾下的明军将士，早就做好了一切的准备。

蒙古铁骑卯时从沂水县出发，前往王家墩而来，他们行军的速度不是很快，似乎在节省力气，接近辰时，蔡思伟等人已经能够看见官道上面扬起的黄沙。

凌坤元年八月初九，辰时。

漫天的黄沙，让人几乎睁不开眼睛，两路大军在王家墩对峙，没有谁首先发起冲锋，双方相距不到五百米的距离，就这么静静的看着。

气氛已经变得令人窒息。

忽必烈很谨慎，蔡思伟同样谨慎。

忽必烈的谨慎，来源于莒县之战损失了二十余万大军，损失了哈必赤和兀良合台两员悍将，蔡思伟的谨慎，来源于此番战斗的重要性，以及大元朝廷的皇帝就在对面的蒙军之中。

骑兵的进攻，最大的威力就来自于冲击过程中产生的气势，但这一次的厮杀，双方都没有率先冲击，而五百米的距离，已经不可能产生骇人的气势。

唯有势均力敌的双方，在决战的时候，才摆出来如此的架势。

从这一点来说，双方就是完全的硬碰硬。

蔡思伟、张珏与吕文焕等人，已经告诫了诸多明军的将士，此番作战重点依靠的就是手中的长矛长枪和自身的能力，至于说轰天雷，恐怕不能够发挥出来决定性的作用。

蒙古铁骑与明军的将士，全部都做好了厮杀的准备，这一次他们完全豁出去了。

太阳当头照，万里无云，天气还是很不错的。

终于，蒙古铁骑的军士开始动作了。

漫天箭雨出现的刹那，蒙军军士开始了冲锋。

五万人的冲锋，尽管说距离很近，但气势一样是骇人的。

明军军士同样开始了冲锋，同样是五万人，且是在张珏的率领之下展开的冲锋。

多年的厮杀，张珏在军中已经有了拼命三郎的美称，每一次作战，张珏都是悍不畏死，都敢于冲锋在最前面，而他这种大无畏的气势，也极大的鼓舞了麾下诸多的明军将士。

“轰。。。”

巨大的撞击声音，漫天的黄沙以及晨雾，遮蔽了阳光，瞬间出现的血雾，震慑人的心魄。

惨烈的厮杀，终于开始了。

。。。

吴邵刚亲率的大军，已经朝着沂水县的方向大踏步的开进。

马龙率领的五万明军将士，负责所有善后的事宜，其余的近二十万将士，跟随大军出发前往沂水县，这里面甚至有刚刚加入明军之中归顺的新附军，他们渴望参与作战的心情，比较明军将士更加的迫切，因为他们想着立下功劳，想着今后能够在军中很好的立足。

吴邵刚绝不会耽误时间，他清楚的知道，蔡思伟等人面临的是一场异常惨烈的厮杀，大元皇帝忽必烈亲率的蒙古铁骑，拼死都要杀出一条血路，让大军迅速撤离沂水县，前往济南府，最终回到大都，而负责阻击的蔡思伟等人，拼死也要阻击蒙古铁骑，想要做到这一点，凭借的就是明军将士的血肉之躯。

当然，蔡思伟等人内心是有着巨大希望的，那就是只要阻挡了蒙古铁骑的撤离，将其留在了山东，被明军大军最终包围，则整个的大元王朝，怕是在不久之后就会轰然倒塌。

吴邵刚何尝不想着早点灭掉大元王朝，最好的机会就摆在眼前，岂能错过。

若是不能够彻底剿灭进入山东的蒙古铁骑军士，让其回到了大都，则后面的征伐将变得异常艰难，付出的代价也更大更多，甚至可能让忽必烈以及大元王朝东山再起，若是出现这样的局面，吴邵刚也不会原谅自身。

跟随行军的张炳辉等人是完全明白这个道理的，几乎所有的马匹都被用起来，大军携带的粮草不是很多，凡是空闲的战马以及其他的马匹，几乎都用来运送鼎坤炮了。

行军的速度是很快的，没有谁耽误时间，就连张文谦等人，都是咬着牙跟随大军行军，整天的行军，消耗是非常大的，到了难以支撑的时候，张文谦甚至命令军士将自身绑在马背上，跟着大军行军，其目的就是不能够拖慢大军的行军步伐。

不管是命令还是圣旨，都很简单，那就是快速的行军，以最快的速度抵达沂水县。

每日里的行军，歇息的时间只有三个时辰，戌时到寅时为大军歇息的时间，吃饭一律都是在马背上解决，军士携带的都是炒面和熟肉，因为气候炎热，熟肉不可能保存很长的时间，故而在后来的行军过程之中，众多的将士都是依靠炒面和清水填饱肚子。

就连吴邵刚都不例外，因为需要节约时间。

鼎坤军的将士最为辛苦，携带了四百门的鼎坤炮，一律依靠马车来运输，鼎坤军的将士需要押送，在一些上坡或者是颠簸的地方，鼎坤军的将士需要下马，用力推动马车，有些军士在遇到不好路况的时候，甚至下马跟随在马车的后面，随时都能够帮忙推动马车前行。

八月初八，大军行军八十里地，八月初九，大军行军七十里地。

这个速度，让吴邵刚都感觉到吃惊，在他看来，携带四百门鼎坤炮的大军，每日里能够行军五十里地，就算是达到极限了。

这是一股难以言状的士气，凭着这样的士气，吴邵刚有充足的信心，他一定能够彻底打败和剿灭忽必烈麾下的蒙古铁骑。

八月初十，寅时，大军开始了再一次的行军。

按照大军行军的速度，今日申时之前，就可以抵达沂水县。

蔡思伟、张珏和吕文焕等人阻击蒙古铁骑的战斗，八月初八就开始了，已经过去了两天的时间，前方斥候禀报的消息，蒙古铁骑依旧被阻隔在王家墩，没有能够突破明军的防线，接连两天的进攻，蒙古铁骑的军士如同发疯一般，冲击明军的防线，好些次眼看着就要突破了，可明军总是能够坚持下来，最终打退蒙古铁骑的冲锋。

斥候没有禀报战场上详细的情况，吴邵刚也没有询问，但他知道，惨重的伤亡不可避免，蒙古铁骑以及忽必烈，都已经被逼入到绝境之中，没有了任何的退路。

大军出发之际，斥候再次来禀报，前往沂水县城的路上，没有任何的蒙军。

吴邵刚微微点头，看来忽必烈已经是孤注一掷了。

斥候与传令兵还在等候，吴邵刚扭头对着身边的张文谦开口了。

“朕看要将消息传递出去了。”

张文谦努力的抱拳行礼开口。

“皇上说的是，将大军已经快要抵达沂水县城池的消息传出去，忽必烈及其麾下的蒙军，必定是惊慌失措，其最终的选择就是暂时退回沂水县城池，除此之外没有其他的办法。”

“不错，朕看就这样做，朕需要的就是忽必烈返回沂水县城池之内，到了那个时候，他麾下的蒙古铁骑，插翅都难逃了。”

面对着传令兵和斥候下达命令的时候，吴邵刚的神色是严肃的。

“快马告知蔡思伟、张珏和吕文焕，朕率领的大军，申时之前可以抵达沂水县城池，他们只要坚持半天以上的时间，蒙古铁骑就面临彻底覆灭的命运，朕知道他们拼的很辛苦，亦知晓他们伤亡惨重，不过这样的伤亡是值得的。”

“将大军即将抵达沂水县城池的消息传播出去，大队人马迈开大步行军，阵势越大越好，就是要让周遭的人全部都看见。”

。。。

圣旨下去，大军随即开始了行军。

气氛与前两日完全不一样了，诸多的将士，能够看得出来身上带着疲惫，可他们的精神异常的高涨，接连几天的行军，皇上就在他们的身边，与他们一样吃着炒面、就着清水，没有任何的不同，皇上如此做的目的，就是要加快行军的步伐，彻底打败和剿灭蒙古铁骑。

那些归顺明军的新附军，更是吃惊，完全不敢相信这一切，不过亲眼所见，让他们不得不相信，皇上就在大队人马之中，没有谁专门做饭，没有谁停下行军的步伐，都是在急匆匆的赶路，曾经到他们面前询问行军情况的副帅张炳辉，也是手里拿着炒面和清水，一边吃着炒面喝着清水，一面告诫众人务必要跟上。

明军的各级军官，行军都是在最前面，他们不仅仅没有特殊，且行军的速度还要比其他的军士快，更是要协调整个大军的行军速度，说起来他们比寻常的军士更加的劳累。

这些归顺明军的新附军军士，总算是明白一些道理了，为什么明军的战斗力如此的强悍，为什么明军的军士就是不怕死，这恐怕也是主要原因之一。

部分新附军的军官，转变是最快的，他们没有了以前的架子，行军走在前面，默默的起着带头作用，用实际行动来感染那些归顺的新附军军士。