蔡思伟擦去了脸上的血渍，看着右臂包裹着纱布的张珏，笑着开口了。

“老张，若是你我都到地下去了，是不是能够被皇上勾魂回来啊。”

听见蔡思伟如此说，张珏笑了，笑的很是豪迈，一边的吕文焕，脸上显露出来的是敬佩和无奈的神情。

两天之前，没有谁想到会有如此的一幕。

十万明军，两天的厮杀之后，保守估计伤亡过半了，蔡思伟和张珏，数次参与厮杀，阻击蒙古铁骑的冲锋，好几次眼看着蒙古铁骑的军士，就要冲破明军的阵线了，蔡思伟奋不顾身的率领将士们上前去拼杀，才生生的挡住了蒙古铁骑的军士。

蔡思伟扭头看着吕文焕。

“老吕，你骗我们，不是说蒙古鞑子没有什么战斗力吗，没有想到如此的不要命，不过这也没有什么，老子就不相信了，蒙古鞑子还真的想离开王家墩，今日还有一天的时间，不，皇上说的是三天的时间，老子至少在这里坚持四天以上的时间，我要是倒下了，张兄来指挥作战，张兄要是倒下了，那就拜托老吕来指挥作战，总之，只要我们有一个人站着，蒙古鞑子就不要想着离开这里。。。”

张珏都习惯这样的话语了，吕文焕听着却不一样，他脸色微红，对着蔡思伟抱拳开口。

“大帅，今日作战，下官恳请率领将士抵御，下官曾经在襄阳府城与蒙古鞑子作战。。。”

蔡思伟看着吕文焕，突然哈哈大笑了。

“说的是说的是，我以为老吕是文官了，其实当年也和蒙古鞑子厮杀，说得好，今日的战斗，老吕首先带着兄弟们抵御蒙古鞑子，接着就是我，最后是张兄。。。”

张珏不乐意了，马上跟着开口。

“大帅，这不行，吕大人率领兄弟们拼杀之后，就应该是末将了，大帅坐镇指挥，如此军心才能够稳下来。”

张珏说到这里，蔡思伟才想起来。

“对了，下面的兄弟们怎么样了，接连两天的厮杀，兄弟们的伤亡太大了，也不知道是不是有兄弟畏惧了，要是出现这样的情况，可一定要注意。”

回答的还是吕文焕。

“大帅放心，昨夜下官到营地里面巡查了，兄弟们虽然伤亡很大，可没有任何人会退缩。”

“老吕，你这是说好话，要说兄弟们不害怕，那不可能，我都有些害怕了，蒙古鞑子的人数比我们多，又是如此的强悍，我们除了用命去阻止他们撤离，还能够做什么。。。”

蔡思伟的话语，让一股子热流在吕文焕的内心荡漾，想想当年的宋军军士，若是有这等的勇气，怎么可能遭遇那么多的惨败。

敢于承认内心的害怕，但绝不会退缩，这才是真正的勇士。

“大帅说的是，的确有兄弟感觉到害怕，可他们无人退缩，就算是拼掉了性命，也要阻止蒙古鞑子撤离，就凭着这样的勇气，蒙古鞑子也休想突破王家墩。”

豪爽的笑声再次响起，传的很远，蔡思伟周遭聚集的不少军官，脸上都出现了豪迈的神情，接受皇上的重托，与主帅在一起战斗，就算是舍去了性命，又算什么。

害怕是必然的，白天还好好的兄弟，几番战斗厮杀下来，就永远的闭上了眼睛，再也醒不过来了，这样的情形，随时都会出现在自己的身上，不过职责所在，只要能够抵御蒙古鞑子，让他们不能够撤离，就算是闭上了眼睛，也没有遗憾了。

无畏的气势，在军中逐渐的蔓延，不管是还能够手持刀枪上阵的将士，还是躺在地上无法动弹的将士，眼里里面迸射出来的都是不屈的眼神，此刻就算是天上的神仙，看见这一切，也不得不叹服，遇见了如此不要命的军队，谁都会倒霉。

忽必烈已经记不清楚自己发了多少的脾气。

两天的时间过去，他内心遭受到的煎熬，大于任何人，时间的流逝意味着什么，忽必烈非常的清楚，他总以为自己足够重视明军了，可这两天的厮杀，让他彻底看不懂明军了。

近十四万的蒙古铁骑，兵力上面远远多于明军，可无数次的冲杀，就是不能够突破明军的阵线，总是让明军杀退，暴怒之下的忽必烈，甚至亲自处决了两名有着畏惧情绪的副千户。

合丹也没有了最初的勇气，去年驰援征南大军的时候，合丹就有这种抓狂的感受，但那个时候的情形，与现如今是不一样的，征南大军就算是全军覆没了，大元朝廷的主力蒙古铁骑依旧是存在的，依靠着蒙古铁骑，大元朝廷依旧能够傲视天下，可现在不一样了，蒙古铁骑已经面临全军覆没的危险。

若是这十四万的蒙古铁骑，被明军完全包围，最终遭遇到剿灭，大元王朝将面临什么样的局面，合丹也是清楚的。

两天的厮杀下来，蒙古铁骑的军士，伤亡接近三万人了，可明军的阵地依旧牢固。

合丹虽说没有亲自率领大军冲锋，但战场上惨烈的厮杀，他是看见的，无敌于天下的蒙古铁骑，为什么在明军的面前，就不能够发挥出来最大的威力。

其实合丹的理解出现了偏差，蒙古铁骑的军士已经发挥出来最大的威力，无奈他们的对手明军的军士，同样是骁勇的，而且人家在士气上面，是更强的。

三天，最多三天的时间，王家墩必须要拿下，否则更大的危险就要到来。

飞奔而来的斥候，来到中军帐前面的时候，有些踌躇了。

斥候实实在在的禀报侦查到的情报就可以了，应该是没有多少担心的看，可是这一段时间斥候得到的情报，没有任何一件是对蒙军有利的。

刚刚走出中军帐的合丹，看见了站在外面的斥候。

“侦查到什么，直接说。”

斥候扑通一下子跪在了合丹亲王的面前，吞了一口唾沫，艰难的开口了。

“明军大队人马已经抵近沂水县城池，最多还有三个时辰左右的时间，就可能占领沂水县城池，据周遭百姓传递的消息，明军大队人马超过二十万人，行军的速度非常快，沿途没有停歇，一直都是朝着沂水县城的方向行军的。。。”

合丹脸上毫无表情，他挥挥手。

“知道了，再去侦查，一定要弄清楚，明军的援军究竟到什么地方了，什么时候能够抵达沂水县城池，必须侦查到准确的情报，否则要你的脑袋。”

斥候转身上马，飞奔而去。

合丹抬头看了看快要大亮的天空，叹了一口气，转身进入到中军帐。

“合丹兄弟，你说朕是继续与明军厮杀，还是率领大军返回沂水县城。”

合丹早就知道皇上会如此的询问。

“皇上，臣的建议，马上发起对明军的进攻，若是能够突破明军的防线，则一鼓作气，以最快的速度朝着济南府的方向撤离，若是不能够突破明军的防线，则迅速返回沂水县城，以城池为依托，与明军抗衡，等候大都方面的驰援。。。”

忽必烈盯着合丹，眼睛里面已经有了火苗。

稍顷，忽必烈叹了一口气。

“只能够这样做了，若是此轮的进攻，不能够突破明军的防线，那就迅速撤离，朝着沂水县城池的方向撤离，绝不能够让明军的援军占据城池，那样十余万大军就走投无路了，唉，朕真的是不明白，为什么会到了如此的局面，难不成这是老天对朕的责罚吗。。。”

到了这一步，忽必烈清晰的认识到，他已经处于彻底失败的边沿，只是忽必烈不会承认。

两天时间都没有能够突破明军的防线，想着依靠一次的冲锋，就完全突破明军的防线，那是不可能完成的任务，哈必赤与兀良合台阵亡的、二十余万断后的蒙军被明军全歼的消息，已经在军中传开，不少军士情绪都是异常沮丧的，如此情况之下，想要军士不要命的去厮杀，好像没有太大的可能性了。

忽必烈隐隐的感觉到了，自己可能是真的有些老了，比不上吴邵刚。

合丹没有马上离开，看着忽必烈，一字一顿的开口。

“皇上，臣有一个建议。”

“什么建议，直接说就是，朕听着。”

“以宿卫护卫皇上之安全，臣调拨五千最为精锐的军士，护卫皇上离开这里，前往大都而去，臣留在这里指挥作战。。。”

忽必烈猛地站起身来，看着合丹，可到了嘴边的话，还是没有说出来。

合丹的建议很明确，让他这个皇上首先撤离，远离危险，这也是明智之举，回到大都的忽必烈，总是能够想到补救的办法，且身为一国之君，长时间处于巨大的危险之中，也是会让军心动摇的。

可忽必烈不愿意离开，若是麾下的蒙古铁骑全部被明军包围了，他这个皇上，也就基本没有多少能够依靠的兵力了，甚至都没有办法敌过漠北草原的海都了。

可不会去也是不行的，快速回到大都之后，总是还能够想到应对的办法，若是留在这里，不客气的说，最终就是死路一条。

卯时，冲锋厮杀开始了，怒吼着的明军军士和蒙军军士，冲向了对方。。。