十天的巡逻很快结束。

让吴邵刚吃惊的是，中瓦子南面巷子里的搏杀，如此的惨烈，居然没有一丝一毫的消息传出去，而且也没有任何的议论，南面巷子里的血迹，当晚就清洗干净，至于说那四十九具尸首，是黄茂生处理的，也没有留下任何的痕迹，中瓦子一切正常，依旧是夜夜笙歌。

能够做到滴水不漏，由此可见行会的力量真的是不一般。

这也让吴邵刚坚定了信心，必须要想方设法笼络行会。

巡逻结束之后，吴邵刚终于回家去看看了。

卧房里面摆着五大口的檀木箱子，没有打开过，青娘说这些箱子是自称行会的人一天之前送来的，而且专门送到了吴邵刚的卧房里面，至于说箱子里是什么东西，他们没有开口。

支开了青娘，吴邵刚打开了檀木箱子，整箱整箱的黄金，让他的眼睛发花，整个人也有些眩晕，这五口檀木箱子里面，装着足足一万两黄金。

四爷果然是说到做到，派遣人员将黄金直接送到府邸来了。

其实后来的巡逻，吴邵刚也接触了四爷好几次，两人甚至还在一起吃饭喝酒聊天，通过相互之间的接触，吴邵刚感觉到四爷此人饱经风霜，有着很深的阅历，为人处事豪爽，愿意为朋友两肋插刀，只是性格方面有些暴躁。

四爷的这一切特点，与千年之后黑社会老大，有着不少相似之处。

这样的人讲义气，值得结交和笼络。

李思琦再次来拜访的时候，吴邵刚刚好回家。

“吴副将，此番在中瓦子巡逻，感觉还不错吧，我可是听说了，吴副将领着麾下巡逻的时候很是威风的。”

“没有什么，巡逻也就是走走看看，算不上什么事情。”

“也是，吴副将如此的骁勇，来到殿前司催锋军之中，居然去巡逻，这怎么行。”

吴邵刚看了看李思琦，心里动了一下，这话是什么意思，难不成为自己抱不平。

中瓦子里面发生的厮杀，不知道李思琪是不是知晓。

还没有等到吴邵刚开口继续说话，李思琦放低了声音开口，而且开口之前，还专门朝着门口的方向看了看，其实整个府邸里面，除开他们俩人，也就是青娘了。

“吴副将，你可知道，朝廷里面发生了一些事情，而且都是大事情。”

朝廷里面的事情，吴邵刚是想着关心的，只不过目前他的身份，尚无资格知晓这些事情。

“李先生，朝廷里面发生的事情，我怎么可能知道。”

李思琪点点头，显然是认同吴邵刚的话语。

“其实我也是刚刚听说，有些忍不住了，就来和吴副将说说。”

李思琪好像是下定决心，不再左顾右盼。

“上月的时候，皇上打算册立忠王殿下为皇太子，可是遭遇到左丞相吴潜大人的反对，右丞相贾大人则是表示支持的，我听说皇上对此很是恼火，怕是吴大人的相位难保了。”

李思琪的话语，让吴邵刚变得严肃起来。

这应该算是朝中真正的大事情，放眼整个的宋朝，皇权思想尚不是特别的严酷，朝中的文武大臣议论皇位继承人的事宜，时常发生，但真正能够干涉册立皇位继承人之事，还是非常少见的，吴潜身为左丞相，乃是百官之首，难道这点基本的道理都不明白。

皇上既然提出来让忠王做皇太子，肯定是下定决心，这个时候表示反对，就是触龙鳞。

“李先生，不知道吴左相为什么反对忠王继承皇位啊。”

“这个说来就话长了。。。”

李思琪没有在乎吴邵刚的孤陋寡闻，认真解释起来。

原来忠王赵禥不是皇上的亲儿子，皇上没有子嗣。

保佑元年，皇上选定了侄子建安郡王赵考为皇子，同时改名为赵禥，一年之后晋封为忠王，让赵禥成为了亲王，一晃七年过去，皇上感觉到自己年老了，打算册立赵禥为皇太子，没有想到这个提议，遭遇到左丞相吴潜的反对，吴潜在奏折之中以“臣无弥远之才，忠王无陛下之福”来表示了明确的反对。

吴潜在这句话之中提到的史弥远，乃是已经去世近三十年的右丞相、枢密使，史弥远掌控南宋朝政二十余年，现如今的皇上宋理宗能够登基，史弥远有着最大的功劳。

表面上看，吴潜是对忠王赵禥能力方面的怀疑，其实不是如此。

忠王赵禥与右丞相贾似道之间的关系很不错，但是与吴潜之间关系一般，吴潜已经感觉到潜在的威胁，一旦赵禥登基，那么他这个左丞相，恐怕就做到头了。

不过吴潜万万没有想到的是，皇上决心已定，一定要册立赵禥为皇太子，此刻吴潜的反对，实际上已经威胁到自身的地位。

偏偏这个时候，贾似道对皇上册立忠王赵禥为皇太子一事，表示了完全的支持，得到了皇上的首肯。

李思琪说到这里的时候，吴邵刚已经明白了一切。

看来吴潜的仕途已经倒头了。

自古以来，皇位的册立就是异常敏感的事宜，任何的一位皇帝，都不愿意他人插手自己册立继承人的事宜，这是皇家的事宜，更是皇家的尊严，之所以会征求意见，不过是做表面文章，以彰显出来皇上之英明。

吴潜此人是有些能力的，而且是朝中少有的主战派，去年蒙军大局进攻四川与鄂州等地，感觉到江山遭遇威胁的皇上，任命吴潜为左丞相，主持朝中一切的事宜，上任之后的吴潜，驳斥了求和派与投降派关于迁都的主张，力主与蒙军作战。

可惜朝中求和派的代表，就是右丞相、枢密使贾似道，而且迁都的奏折，也是贾似道提出来的。

当时贾似道刚刚上任，还不足以与吴潜抗衡，于是聪明的贾似道，领兵驰援鄂州，为巩固自身的地位甘于冒险。

蒙军撤离之后，感觉到心力交瘁的皇上，急于册立皇太子。

这里面已经隐含了一层意思，那就是皇上并非是真正想着主战，也是愿意过安逸日子的，只不过因为南宋朝廷遭遇到被颠覆和剿灭的危险，迫不得已之下才依靠吴潜的。

偏偏吴潜没有看到这一点。

贾似道意识到了这一点，投其所好，对皇上册立忠王赵禥为皇太子表示赞同，而且笼络朝中各方力量，开始大规模的排挤左丞相吴潜。

叙述完这一切的事宜之后，李思琪看着吴邵刚。

尽管吴邵刚还年轻，可吕文德和李思琪都愿意将如此重大的事情告知，他们感觉到吴邵刚一定会有着不一般的认识，能够提出来很好的意见建议。

吕文德虽说是支持贾似道的，但也认同吴潜的能力，所以说还没有下定最后的决心，是不是完全偏向于贾似道。

吕文德与李思琪商议此事的时候，两人同时想到了吴邵刚，于是李思琪专门来找寻吴邵刚，征求意见。

吴邵刚已经沉默了好一会。

内心里面，他同样是支持贾似道的，但仅限于皇位继承人的方面，至于说对于蒙军的态度方面，则是支持左丞相吴潜的，不过事情已经到了这个地步，绝非是幼稚和热血能够解决问题的，也就是说吴潜遭遇到排挤已经成为定局，目前无人能够改变这个局面。

吴邵刚今后的发展，需要依托吕文德和李思琪等人，所以到了这个时候，他必须要表明意见，而且是为吕文德提出切实可行的意见。

“李先生如此的推心置腹，我就实话实说了，我个人认为，皇上册立皇太子事宜，其他人是不好插手的，这毕竟是皇家的事宜，皇上肯定是有着通盘思虑的，以此来说，吴左相的举措不当，而且我认为，册立皇太子的事宜，关乎到朝局之稳定，如此重大的事情上面，不能够很好的提出建议，吴左相有负皇上之重托，影响了自身在朝中的威望。”

“吴副将的意思，吴左相怕是要被责罚了。”

“我认为是如此，至于说皇上会如何的思量，那就不是我能够揣测的。”

“吴副将的分析很有道理，贾右相在此事上面，与吴左相的认为是完全不一样的。”

吴邵刚看了看李思琪，索性说开。

“李先生，我认为皇上肯定是支持贾右相的，至于说吴左相，有些危险了。”

“可否有转变局势之可能。”

“不会出现此等的情况。”

“吴左相若是选择归隐，结局当如何。”

“吴左相怕是做不到这一点了，毕竟身为百官之首，地位绝非一般，如此重大的事情方面出现偏差，岂能不承担责任。”

。。。

李思琪站起身来，对着吴邵刚抱拳行礼了。

“今日听到吴副将这番分析，茅塞顿开，他日吴副将若是能够进入到朝廷之中，一定会成为我朝栋梁之材。”

吴邵刚也站起身，对着李思琪抱拳行礼。

“李先生夸奖了，我可没有这等的能力，也就是随便说说。”

“吴副将还是不要过于的谦逊了，可不是每一个人都能够随便就说出如此深刻之认识。”