蒙古铁骑终于撤退了，撤的很干净，散落在战场上的尸首都来不及收拾。

蔡思伟看着躺在地上、不愿意动弹的张珏，以及正在包裹手臂的吕文焕，哈哈大笑了，他已经得到了斥候的禀报，皇上率领的驰援大军，抵近了沂水县城池，蒙古鞑子全力的进攻，并未能够突破明军将士的防线，被迫撤回到沂水县城。

这一战终于坚持下来了，两天半的时间。

十万大军，伤亡至少在六成左右，如此惨重的损失，是蔡思伟不敢想象的，要知道这可是明军最为精锐的大军了。

不过如此的损失，换来的是全歼忽必烈麾下蒙古铁骑的战机，值了。

张珏和吕文焕也哈哈大笑了，甚至笑出了眼泪。

率领大军朝着沂水县城池撤离的时候，合丹的脸上没有任何的表情。

两天半时间的厮杀，军士的伤亡接近四万人，付出如此惨重的代价，居然没有能够突破明军的防线，合丹想不通，好在皇上在宿卫以及精锐的军士护送之下，已经绕道离开了王家墩，前往济南府而去，这也是合丹唯一感觉到欣慰的事宜。

固守沂水县城池、等待大都方面的驰援，成为了合丹唯一可以坚守的信念。

可惜希望太过于渺茫，首当其冲的就是粮草的匮乏，沂水县城池内已经没有多少的粮食，近十万大军需要大量的粮草开销，一旦断粮了，则大军不战自乱。

可是短时间之内，从哪里去弄那么多的粮食。

在进入到沂水县城池之前，合丹已经下定了决心，不能够固守城池，还是要试着杀出去，或者是抢夺明军的粮草，维持大军的开销，若是固守沂水县城池，与等死没有两样。

撤回沂水县城池，是被迫的，绝不能够让明军占领城池，否则近十万的将士，死无葬身之地，而撤回沂水县城池，也是走一步看一步。

接近午时，大军终于抵达沂水县城池。

军士全部进入到城池，城门快要关闭的时候，斥候前来禀报，明军大队人马，距离县城仅仅五里地了。

这个消息，让合丹的脸色巨变，他完全明白了。

其实明军的援军，早就抵达沂水县城池，可人家压根没有占领城池的意思，只是等候他麾下的蒙军军士进入到城池里面。

这一瞬间，合丹突然想到了明军的火炮。

大惊失色的合丹，迅速开始了思索，也许大军进入到城池暂时的固守，是极为错误的决定，已经进入到明军早就设好的圈套之中。

合丹明白的太晚了。

四百门的鼎坤炮开始了怒吼，没有给合丹留下任何调整的机会。

这一次鼎坤炮是直接对准沂水县城池内轰炸的。

沂水县城池不是很大，近十万大军进入城池之后，狭小的城池显得异常的拥挤，军士几乎都是占据了城内的房屋，进入屋子里歇息，等待合丹亲王的命令。

从天而降的炮弹，让蒙军军士懵了。

狭小的城池，此刻成为了一个盒子，将蒙军军士全部都装入到这个盒子里面，而炮弹落在了盒子里面，剩下的就是惨重的伤亡。

炮火不会停歇，拼命的发射，一直到炮膛变红了，无法发射的时候为止，鼎坤军的将士为了能够发射更多的炮弹，甚至将清水直接浇在了炮膛的上面。

合丹亲王歇息的县衙也没有能够幸免，不断的被炮弹击中，县衙的前院、中院和后院，躺着不少被炮弹击中的军士，他们早就没有了任何的气息。

垮塌的房屋，将一些躲避在里面的军士压住了，不少的军士在惨叫声中永远的闭上了眼睛，战马更是发狂了，在城内到处跑，甚至直接撞到身边的军士，从他们的身上踏过去。

沂水县城内，迅速变为了人间地狱，躲避在城内的军士，不知道自己什么时候丧命，不知道从天而降的炮弹什么时候击中他们。

东南西北四个城门都被打开了，一些无法忍受的蒙古铁骑军士，骑马朝着城外飞奔，等待他们的是一轮又一轮准确的箭雨，无数的军士倒在了城外空地上面。

合丹好不到哪里去，若不是身边的亲卫拼死的护着，他一样被炮弹击中。

踉踉跄跄的离开县衙，来到大街上，看着满街的惨状，合丹老泪纵横。

这是大元朝廷的精锐，引以为傲的蒙古铁骑，其中不少人曾经到欧洲征伐，打的人高马大的欧洲十字军跪地求饶，可现在是怎么了，为什么在明军的进攻之下，毫无还手之力了。

合丹终于下达了命令，所有军士离开城池，朝着外面突围，尽管他知道明军援军就在城外等候，可到了这个时候，冲出城池才是明智的选择，若是所有军士都留在城内，怕是被明军的火炮剿灭大部分的军士。

合丹率领大部分的军士，从南门的方向突围，少量的军士则是从北门、西门和东门的方向冲出去，合丹如此安排，也是分散明军的兵力，让他们必须守住四个方向，如此从南门突围的主力，才有拼死撤离的机会。

大量的军士从南门开始突围。

天空之中忽然变暗了，无数带着烟雾的弓箭射过来。

军士本能的躲避这些弓箭，继续朝着前方冲锋，可他们万万想不到，落地的弓箭迅速爆炸，掀起的气浪让周遭好多的军士落马。

原来这是明军用弓箭来投掷轰天雷。

这是张文谦想到的主意，既然用手来投掷轰天雷，有着距离上面的劣势，索性就用弓箭来发射轰天雷，如此距离更远，蒙军也更是无法抵御。

甬道里面的合丹，看见外面的一幕，再也抑制不住，眼泪再次流下来了。

前赴后继冲出城门的军士，几乎都倒在了城外百米的范围之内，大量的尸首，地上流淌的鲜血，以及令人难以忍受的血腥味道，意味着蒙古铁骑正在逐渐被明军剿灭。

痛哭的合丹亲王，已经想不到其他的办法了，进入城内遭遇到明军火炮的进攻，出城厮杀又遭遇到轰天雷的轰炸，进也不是退也不是，合丹眼睁睁看着麾下的蒙古铁骑军士陷入到绝境之中了。

吴邵刚的表现，则轻松了很多。

忽必烈在宿卫以及少量蒙军军士护送之下，改道前往济南府而去，这倒是没有让吴邵刚吃惊，若是忽必烈在跟随在大军之中等死，那才是怪事了。

蒙军军士刚刚进入到沂水县城池，尚未来得及歇息，鼎坤炮就开始怒吼，炮弹全部都倾泻在城内，让城内的蒙军军士躲无可躲，被逼无奈的蒙军军士，选择了突围，可惜城外布下的是更加令人胆寒的阵势。

到了这个时候，吴邵刚可以肯定了，蒙古铁骑已经完了，没有重现辉煌的任何机会了。

冲出城门的蒙军军士不断的倒下，没有一个人能够冲到明军的队列前面，也就是说做好厮杀准备的明军将士，此刻无用武之地，就是眼睁睁看着大量冲出来的蒙军军士，倒在了血泊之中。

吴邵刚脑海里面，冒出了一句歌词：回不去了。

这句话，送给合丹亲王是最为合适的。

山东之战开始之前，吴邵刚的确有过梦想和规划，那就是全歼进入山东境内的蒙军，不过那仅仅是想法，绝不会说出来，可这才多长的时间，一切都变为了现实。

吴邵刚没有打算让诸多的将士去冲锋，他清楚的知道，蒙军几乎没有什么粮食，经历了王家墩的厮杀，情绪也没有能够平复下来，用惊弓之鸟来形容不为过。

鼎坤炮的轰炸，终于告一段落，不过一个时辰的时间亦过去了。

明军没有展开对沂水县城池的进攻，开始有条不紊的打扫战场，尽管城门前的空地之上，全部都是蒙军军士的尸首，可夏末初秋的季节，秋老虎还在发威，气候炎热，这些尸首必须马上掩埋，否则会传染数不清的疾病。

沂水县城池，被围的铁桶一般。

蔡思伟、张珏和吕文焕等人，终于回来了。

见到都挂彩的三人，吴邵刚上前去仔细看了看，拍过了三人的肩膀。

“很好，做的很不错，朕知道你们伤亡惨重，不用看诸多的将士，看着你们的情形就足够了，不过这付出的伤亡是值得的，十多万的蒙军铁骑，被围在了沂水县城池里面，顶多半个月的时间，他们就会彻底垮掉，这是你们的功劳。。。”

这一次，吕文焕抱拳行礼开口了。

“这都是皇上之功劳，臣等就是按照皇上之安排部署行事，若是这点事情都做不好，辜负了皇上的信任，那臣等就无颜面对皇上了。。。”

吴邵刚看着吕文焕笑了笑，这话说的很是不错，没有完全否定自身的功劳，但也绝不会居功自傲。

“好了，让你们麾下的将士好好歇息几天的时间，阵亡将士的名单必须尽快统计起来，派人送到开封府城去，将士的抚恤也要悉数到位，可不能够寒了阵亡将士家人的心。”

合丹做梦都想不到，明军没有马上进攻城池，人家还在忙阵亡将士的抚恤事宜，若是知道这样，合丹怕是要气个半死。