守在沂水县城池内已经有一个月的时间，合丹终于感觉到末日来临。

城中断粮已经有大半个月，这些日子一直都是依靠杀马来维持军士的开销，战马可谓是蒙古铁骑的第二生命，现如今已经逼迫到要杀战马维持生计的境地，可见蒙古铁骑军士的斗志已经荡然无存。

军士之间的冲突不断，有人要杀马维持生命，有的人誓死都不愿意杀掉战马，这样的争执甚至导致了军士之间的搏杀，闹出了很大的动静。

合丹亲王无法平息几乎每天都要出现的军士之间的自相残杀。

从断粮的那一天开始，合丹亲王就期盼着明军能够发起对沂水县城池的进攻，哪怕是用火炮来轰炸，这样也可以让诸多的将士杀出去，与明军军士痛快的厮杀，可惜的是，他的愿望始终都不能够如愿，城外的明军军士就是不进攻。

气候已经逐渐凉爽起来，进入到秋高气爽的季节。

秋季本是让人神清气爽的集结，可是合丹已经被压得抬不起头来，他的头发全部都白了。

曾经有军士试图杀出城去，可惜无一例外都横尸在城门外面，没有一个人能够真正的冲出去，如此情况之下，自然不会再有人去冒险了。

绝望的气氛在城中蔓延，加之每天都有杀马与护马的冲突，让合丹已经难以承受了。

如此的情况延续下去，合丹清楚，支撑不了多长的时间。

合丹的脑海里面，一直都冒着一个念头，那就是与明军谈判，这看上去很是荒谬的想法，或者说根本就不可能实施的想法，却一直都盘旋在合丹的脑海。

没有资本是不大可能谈判的，这是最简单的道理，可惜合丹现如今已经想不明白了。

谈判代表派遣出城的时候，合丹打起精神，开始整顿城内的秩序了，毕竟这么多人需要活下去，不能够因为几匹战马，就导致军士之间的残杀总是延续。

吴邵刚得到禀报的时候，正在看着开封府城送来的奏折和信函。

几乎就在得到奏报的时候，吴邵刚就做出了决定，他不会见合丹派遣来的使者，开什么玩笑，沂水城内的蒙军，结局只有一个，那就是被完全的剿灭。

为了达到这个目的，吴邵刚甚至命令大军原地驻扎，没有朝着济南府的方向开进，且在沂水一带部署了大量的兵力，防止大都方面派遣大军驰援，在这个过程之中，大都方向的确是有斥候前来侦查的，不过绝大部分的斥候都被生擒。

粮草也源源不断的运送过来，保证大军的开销，消耗的钱财数以万计。

辛辛苦苦忙活一场，难不成还要给沂水城内的蒙古鞑子放生的机会，怕只有精神出现问题的人，才会做这样的事情。

因为吴邵刚的态度事宜，合丹派遣来的使者，甚至没有见到蔡思伟、张珏和吕文焕等人，仅仅是一名军官出面，没有多少的交谈，告诉使者，城内蒙军唯一的选择，就是打开城门投降，否则没有活命的机会。

合丹派遣的使者，泱泱的离开了。

蔡思伟等人，也来到了临时中军帐。

看着一齐进来的众人，吴邵刚微微的叹了一口气，看样子他的决定需要做出改变了。

“皇上，臣建议对沂水县城池发起进攻，已经一个月时间，城内的蒙古鞑子早就无法维持了，臣知晓皇上是为着诸多的将士考虑，免得有伤亡，不过下官以为，就算是对沂水城池内的蒙军发起进攻，也不会有多大的伤亡。。。”

蔡思伟这一次倒是说的很是干脆，意思也很明确。

其实吴邵刚已经在思考了，一个月时间过去了，大都方面并未派遣来军队救援，情报署获取的情报，因为大元朝廷遭受到了沉重的打击，获悉这一切的漠北草原的海都，蠢蠢欲动了，意图趁着这个时候，登上蒙古大汗的宝座，这肯定是忽必烈不能够容忍的，故而忽必烈的主要注意力，尚且在稳住漠北草原的局势上面，暂时顾不上山东的事宜，如此情况之下，吴邵刚想着引诱蒙军前来救援的计划，基本不能够实现了。

蔡思伟刚刚说完，吴邵刚挥挥手开口了。

“蔡思伟说的不错，朕看也是没有必要拖下去了，合丹也是利令智昏了，居然派遣使者前来谈判，朕岂会和必败之人谈判，三日之后发起对沂水的进攻，一天之内必须拿下。”

鼎坤炮开始怒吼的时候，合丹已经无所谓，他有了解脱的感觉。

派遣的使者回到城内的那一刻，合丹的心就完全死了，他知道在劫难逃了，想想也是，什么资本都没有，居然想着与明军谈判，人家凭什么与你交易，明军提出的要求很是苛刻，唯有投降一条路，没有其他的出路。

投降是不可能的，合丹是蒙古亲王，怎么可能屈膝投降，就算是战死也不可能低下高贵的头颅，当使者垂头丧气回来的时候，合丹就知道，最后的那一天即将到来了。

一辈子的拼杀，从未遭遇过如此的境地，本以为大元王朝即将统领天下，蒙古人即将成为天下最为高贵之人，谁知道杀出来一匹黑马，横空出世的大明王朝，一步步的将大元王朝逼入到绝境之中。

合丹内心其实已经明白一切了，一个月的时间过去，依旧没有等到大都方面的驰援，他知道皇上的日子也不好过，否则无论如何都是要拼尽全力来驰援的，毕竟沂水县城池里面，乃是大元王朝的精锐所在。

看开了很多事情之后，合丹想的更加深远一些了，他开始思索，为什么无比强悍的大元王朝，居然会被短时间之内崛起的大明王朝逼得走投无路，近百万的大军，被明军逐渐的蚕食，剩下的已经不多了。

此番战斗结束之后，朝廷能够掌控的军士已经不多了，蒙古铁骑仅仅剩下五万人，曾经无限风光的蒙古铁骑，恐怕会不复存在了，蒙古铁骑的军士，可不是随便就能够招募的，需要多年的磨砺，无数次的战斗厮杀，才能够脱颖而出的。

明军若是一鼓作气杀向大都，将会出现什么样的局面，合丹完全能想到，可他不愿意去想这样的局面。

皇上没有驰援山东，合丹内心没有一点的怨气，他知道皇上也是无能为力了。

亲卫进入到屋内的时候，合丹面无表情的下达了最后的命令。

“告诉兄弟们，若是愿意死守城池，就跟随本帅一同固守，不愿意死守城池的，可以自行离开，就算是归顺明军，本帅也不会追究。”

亲卫看着合丹亲王，目瞪口呆，根本就不敢转身。

合丹有些发怒了。

“还不快去，难道要本帅亲自去说吗。”

亲卫连忙转身离开，前去传达合丹亲王的命令了。

合丹还算是清醒的，他知道麾下的军士已经无法抵御明军的进攻，为了不至于饿死，战马被斩杀了不少，军士之间因为宰杀战马的事宜，已经矛盾重重，甚至可以说是分崩离析，如此情况之下，将所有人都捆在一起，只不过是更多人殒命，还不如放这些军士一条生路，众人也是有家室之人，能够活下来，家中就有希望。

合丹准备死拼到底，可不想太多人跟随陪葬，毫无希望的情况之下，放麾下军士或者是兄弟一条生路，也算是做了善事。

城门打开，手持白旗的蒙军军士，开始朝着城外空地而来，他们手中没有武器，也没有骑着战马。

鼎坤炮停止了怒吼。

数万的蒙军军士离开城池之后，城门很快关上了。

这些离开城池的蒙军军士，短时间之内有些不知所措，不知道是该回头，还是应该继续朝着前方走去，稍稍愣了一下，有军士手持白旗，继续朝着明军的军营方向走去。

四周异常的安静，可以看见城墙上面有蒙军军士，看着下面的一切。

半个时辰之后，城墙外面空空如也，刚刚的一切仿佛没有发生过。

鼎坤炮再次开始了怒吼，这一次的炮声异常的密集。

鼎坤炮足足轰炸了一个时辰的时间，沂水县城的城墙，已经被轰的几乎看不见了。

等待已久的明军军士，开始了冲锋。

朝着沂水城池冲去的明军将士，本以为会遭遇到拼死的抵抗，可惜他们失望了，抵抗的蒙军寥寥无几，更多的蒙军军士选择了跪地投降。

县衙厢房门被撞开的时候，里面异常的安静。

一名明军军士小心的进入到厢房里面，他看见一个趴在桌上之人，推动此人身体的时候，桌上的鲜血开始流到地下，摸摸脉搏，此人已经断气，身体也开始僵硬了。

随后而来的投降的蒙军军士，很快指认，此人就是合丹亲王。

临时中军帐。

吴邵刚看着站在眼前的众人，慢慢开口了。

“诸位，山东之战终于结束了，此役我们剿灭数十万的蒙军，大元朝廷已经无法抵御明军将士的进攻，原来朕以为，需要经过三五年的时间，甚至更长的时间，才能够彻底灭掉大元王朝，如今看来不必了，最多一年时间，朕就能够彻底灭掉大元王朝，让明军将士到漠北草原去。”

（本书明天就完本了，结尾不如人意，对读者大大表示歉意，新书暂定名《廖凡民的江湖》，编辑大大正在审阅，如果通过，很快就开始上传，《廖凡民的江湖》是一本都市小说，爱恨情仇、刀光剑影、尔虞我诈、兄弟情义在这本书里面都会得到体现，期盼得到读者大大的支持，拜谢读者大大的支持。）