凌源元年十二月初一，开封府城。

吴邵刚再次下达了对大元朝廷全面进攻的圣旨。

情报署搜集到的情报，忽必烈已经处于最为落魄的时候，沂水之战结束之后，大元朝廷的蒙古铁骑几乎损失殆尽，实力大大的削弱，漠北草原的海都终于按捺不住，撕毁了与忽必烈之间的协议，在漠北草原再次兴兵了，这个时候，忽必烈已经没有足够的实力，保证能够在最短的时间之内镇压海都的造反。

忽必烈已经两次派遣使者前往开封府城，想着与大明王朝议和，但都被吴邵刚拒绝了，一统天下是吴邵刚的目的，是不可能改变的目标。

山东之战，明军的损失也是颇为惨重的，特别是在漠南草原征伐过的明军军士，损失超过了五成，这对于明军来说也是不小的打击，不过沂水之战，归顺的不少蒙古铁骑的军士，编入到了明军队伍之中，这些人经过数月的改造，很快融入到大军之中，逐渐成为了明军的主力，在接下来的征伐之中，将要承担重要的作战任务。

大明王朝控制的地域，早就超过了原大宋王朝控制的地方，山东以及大名府等地，已经被大明王朝占据，大元王朝控制的地域，仅仅剩下燕京以及燕京以北的地方。

实力已经无比强大的吴邵刚，不需要有什么担忧的地方，可以放手灭掉大元王朝了。

此次征伐，由左丞相李庭芝为统帅，统领三十万明军作战。

吴邵刚不可能继续御驾亲征了，毕竟朝中的很多事情，都是需要他亲自处理的。

唯一让人感觉到吃惊的是，此次的征伐，太子吴瑞坤随同大军征伐，其在大军之中虽然没有任何的职位，可身份让人绝不敢小觑。

这是吴邵刚苦心的安排，必须让太子立下功劳，将来才能够统领朝政，否则坐享其成，对于吴瑞坤来说也是不利的。

凌源二年正月初十，吴瑞坤和李庭芝率领的大军，占领了河北。

明军几乎没有遇见什么像样的抵抗，所过之处，各级官府望风而降。

凌源二年二月初五，明军进入到燕京，直逼大元王朝的京城大都。

这一次明军作战颇为谨慎，这是因为吴邵刚有要求，不可毁坏大元王朝的都城大都，就算是耗费一些时间，也要保全大都，因为吴邵刚已经计划将大明王朝的都城迁往大都。

开封府城作为都城的确是不错的，可随着时局的演变，开封府城的地理位置，已经不是特别适合作为都城了，大都则不一样，能够很好的控制北面，特别是漠南草原与漠北草原，还有东北一带。

穿越的吴邵刚，内心有些某些特定的情节，这是所有人都不可能知晓的。

凌源二年四月初十，进攻大都的战斗打响。

收到太子吴瑞坤以及左丞相李庭芝的奏报之后，吴邵刚一直都很是冷静，让吴邵刚颇有些叹气的是，明军大军已经逼近了大都，可漠北草原的海都，依旧还在与大元朝廷作战，如此关键的时刻，同为蒙古人的海都，想到的不是蒙古人的荣誉，而是自身的位置，这让吴邵刚颇为遗憾，也就是这一刻，吴邵刚彻底下定了决心，在灭掉大元王朝之后，大军一定要深入到漠北草原，彻底灭掉海都。

朝中的氛围早就不一样了，几乎都是欢欣鼓舞，所有人都知道，灭掉大元王朝只是时间上面的问题了，大元王朝已经没有与大明王朝抗衡的任何力量。

与其他人情绪不一样的，就只有阿珂察与绿珠两人了，两人毕竟是蒙古人，对于大元王朝的担心还是存在的，尽管说后宫不准干政，可阿珂察还是数次给吴邵刚提及，期盼吴邵刚千万不要在大都或者漠北草原大开杀戮，阿珂察有这样的担心，也是很正常的，毕竟蒙古鞑子在中原以及南方犯下的罪孽，罄竹难书。

其实不用阿珂察的提醒，吴邵刚也不会大开杀戮，但要说一个人都不杀，那也是不大可能的，譬如说忽必烈，吴邵刚就绝对不会放过，忽必烈此人是一代枭雄，只要还活着，就能够掀起来风浪，故而是绝对不可能活下去的，此外就是某些蒙古权贵，特别是秉持蒙古人至高无上的那些蒙古权贵，大概也是不要想着活命的。

蒙古亲王之中，除开末哥亲王，其余人想要保全性命，都是有些困难的。

这不是吴邵刚心狠，而是历史的必然，每一次王朝的更迭，都会有无数人丧命，每一个新成立的王朝，都会想方设法的除掉对王朝有重大威胁之人。

大明王朝也不会例外，吴邵刚想着让天下平定下来，就要狠心除掉威胁。

这期间也有人提到了大宋皇室之人，这一点吴邵刚到不是特别的在乎，大宋皇室之人的孱弱，给吴邵刚留下了异常深刻的印象，这些人的存在，不会构成任何的威胁，相反彰显出来吴邵刚的大度，以及大明王朝绝对的自信。

可蒙古权贵就不一样了，山东之战，以及之前的战斗，给吴邵刚留下了深刻的印象。

从伯颜开始，阿术、哈必赤、兀良合台、合丹等等，每一个蒙古亲王以及蒙古权贵，都不存在归顺和投降，都是死战到底，走投无路之际，无一例外的选择自杀，这种宁死不屈的选择和气势，让人胆战心惊，看样子蒙古鞑子的骁勇，的确不是传说。

面对这样的对手，绝不能够心软，否则就是对自身的无情。

所以吴邵刚不会放过那些宁死不屈的蒙古权贵。

至于说一统天下之后，对于漠北草原、漠南草原以及吐蕃和大理等地的管辖，吴邵刚内心也有分寸，残酷的镇压之后，必定推行怀柔的政策，吸纳这些地方的精英进入到朝廷之中，团结这些地方的权贵为朝廷效力，同时将汉文化全面推广到这些地方，经过若干年之后，这些地方自然会逐渐的平静下来，完全归顺朝廷管辖。

这是一个漫长的过程，不能够操之过急。

凌源二年八月初十，大捷的奏报抵达开封府城。

大元朝廷的都城大都被攻陷，宁死不屈的大元王朝皇帝忽必烈没有选择离开大都，而是死战到底，最终兵败自尽，意欲自尽的末哥亲王被生擒，其余诸多蒙古亲王以及蒙古权贵，部分逃往漠北草原，更多的是自尽或者被斩杀。

随着大元王朝的皇帝忽必烈自尽，大元王朝终告覆灭。

这一天，开封府城沸腾了。

可吴邵刚异常的冷静，尽管他没有亲率大军作战，可他想到了一代枭雄忽必烈。

若不是因为自身的穿越，此刻忽必烈已经统一了天下，苟延残喘的大宋残余势力，也纷纷别剿灭，寿命不长的大元王朝，也会统治天下近百年的时间，现在一切都改变了，没有来得及完全统一天下的大元王朝，彻底的覆灭了。

惺惺相惜，穿越近二十年的时间，吴邵刚的想法完全不一样了，他甚至换位思考，想象临终之前的忽必烈，遭受了多么大的煎熬，其实山东之战结束，忽必烈怕就明白了，大元王朝已经难以逃脱覆灭的命运。

八月底，末哥亲王被带回了开封府城。

吴邵刚与末哥亲王交谈了足足三天的时间，末哥亲王忽然转变了态度，接受了大明王朝的敕封，成为了大明王朝的太子太傅。

没有人知道这一切是为什么，吴邵刚与末哥之间谈了一些什么，也没有人知晓。

凌源二年十一月底，太子吴瑞坤以及左丞相李庭芝再次率领大军，开始挺进漠北草原。

凌源三年五月底，漠北草原盟主海都战败被俘，其宁死不屈，最终绝食而亡。

漠北草原的蒙古部落首领，或者归顺大明王朝，或者是逃往北方偏远之地。

凌源三年十月，吴瑞坤与李庭芝班师，回到开封府城。

凌源三年九月，由张炳辉率领的一路大军，开始进入到吐蕃，剿灭吐蕃境内反抗的势力，一直到凌源五年初，吐蕃被彻底平定。

凌源四年正月，大明王朝的都城迁往大都，将大都改名北京。

北京成为了大明王朝的京城。

大明王朝的活力开始迅速的绽放，到凌源六年，万国来朝的局面开始出现。

凌源六年六月，吴邵刚带着阿珂察以及绿珠等人，前往漠北草原，逗留了三个月时间。

务实的皇上吴邵刚告诫诸多的文武大臣，大明王朝的繁华富庶，依靠的是自身的力量，既然有了统领天下之能力，那就要展现出来大国之气度和姿态，凡是那些愿意归属的藩属国，看其诚意究竟如何，若是打着归顺臣服的旗号，想着占取大明朝廷的好处，不给好脸色，凡是真心归顺的，给与一定程度的帮助。

吴邵刚多次告诫朝中文武大臣，切不可沾沾自喜，埋头踏踏实实做事情。

简朴务实、以民为本之氛围，在朝中成为了主流。

凌源七年三月初一，左丞相李庭芝病故，尔后的三年时间之内，末哥、刘秉忠、张文谦、李思琦、郝经、姚枢、窦默、许衡、吕文焕、蔡思伟、张炳辉、张珏、张世杰等人，纷纷病故，与此同时，陆秀夫和曹文刚等人成为朝中丞相。

凌源十一年正月初七。

大明皇帝吴邵刚无疾而终，突然病故，享年四十七岁。

穿越之前的吴邵刚，年纪也是四十七岁。

太子吴瑞坤即位，成为大明王朝的第二任皇帝，吴邵刚被供奉为明太祖。

此时，一个强盛无比的王朝，已经傲然屹立在东方，这个王朝还在大踏步的前进，明太祖吴邵刚临终之前的告诫，已经牢记在朝中每一个心目之中：不要管千年之后会发生什么，也不要想着大明王朝是不是能够万万年，只要每一个人做好眼前的事情，按照规矩来做事情，就一定能够在史书上面留下浓墨重彩的一笔。

（终于完本了，感谢读者大大的支持，感谢编辑虎牙，新书《廖凡民的江湖》正在审阅之中，等候编辑大大的消息，希望读者大大能够支持新书，本书成绩虽然不是很好，但我已经尽力了，《廖凡民的江湖》是一本都市类型的书，也是我写的第一本都市，其实很早之前就想着写都市，这次终于动笔，我希望写出来一本成功的都市类的书，更是期盼得到读者大大的继续支持。）