朝廷的变化，都在吴邵刚的预料之中，皇上果然对左丞相吴潜表示了不满意，右丞相、枢密使贾似道等人，抓住了机会，加紧力量排挤吴潜，让吴潜感觉到心力交瘁，深思熟虑之下，主动辞去左丞相之职，打算归隐回家，不过事情远没有那么简单，贾似道压根不想放过吴潜，继续在朝中制造舆论，最终皇上下旨，将吴潜贬斥到循州。

循州也就是如今的广东惠阳，属于南宋最为偏远的地方之一了。

这一次的贬斥，进行的非常彻底，圣旨下达的时候，吴潜就被迫离开京城，前往循州去上任，而且沿途还有专人护送，防止吴潜耽误时间。

树倒猢狲散，吴潜被贬斥之后，朝中支持他的官吏，马上转变了方向，开始依附贾似道。

吴潜被贬斥到循州之后，贾似道终于彻底掌控了朝中的大权，也得到了皇上高度的信任，一时间攀附贾似道的官员蜂拥而至，包括吕文德等人，都对贾似道表示了忠心。

李思琦曾经也提醒了吴邵刚，是不是在这个时候表示一下意思，要知道殿前司所属诸军，不少的统制、正将以及副将等等，都专门去拜会贾似道，表示了忠心，为的就是留下一个好的印象，包括殿前司副都指挥使、催锋军统领张世杰，都专程去拜访了贾似道。

吴邵刚压根没有这样的打算。

顺应潮流是理所当然，贾似道是奸臣，而且是历史上数得上的奸臣，南宋的灭亡不能够要求贾似道完全负责，可其是有着不可推卸的责任的，但是现如今的历史条件之下，吴邵刚若是不想着攀附贾似道，很有可能遭遇到排挤，或者得不到重视，最终的抱负就无法实现。

穿越的吴邵刚，思维一直都是非常理性的，也正是因为理性的思维和选择，让他能够在很短的时间之内立足，慢慢开始发展自身的力量，按说现如今的情况之下，攀附贾似道算不上什么大事情。

可惜吴邵刚有着自身的底线，内心之中，他无法趋炎附势，通过依附贾似道上位。

当然历史终归是历史，贾似道究竟是什么样的人，是不是如同历史上描写的那样，还不好说，这需要吴邵刚真正接触之后，才能够做出准确的判断。

朝廷之中忙忙碌碌，军营里面的吴邵刚却没有什么事情，上次的巡逻过去之后，转眼一个月时间过去，吴邵刚没有接到任何的命令，也没有继续出去巡逻，在军营之中基本属于可有可无的状态，包括他麾下的张炳辉和马龙等人。

遭遇这样的情形，换做其他人，早就承受不住，可吴邵刚有着很多的事情做，其中最为主要的一点，就是加强对麾下的张炳辉和马龙等人的训练，而且训练的要求越来越高。

吴邵刚可用的人暂时不多，故而每一个人都非常重要，他必须将每一个人都铸造成为无坚不摧的火种，在关键时刻能够用得上，而且这些人就是他目前和将来的骨干。

张炳辉和马龙等人，早就适应了这样的训练强度和高度，上一次在中瓦子南边巷子里的厮杀，让他们明白了训练之重要，也让他们更加的敬仰吴邵刚。

吴邵刚及其麾下，在催锋军军营之中依旧是独来独往，与其他的军士鲜有接触。

一个多月的时间过去，吴邵刚对催锋军军营和军士的观察也是很仔细的，他凭着自身的观察和认识，感觉到所谓南宋最为精锐的殿前司诸军，其实没有多强的战斗力，而且将所有其他诸军之中的精锐之士，抽调到殿前司的做法，是完全错误的。

皇上和朝廷仅仅想到了削弱其他诸军的战斗力、增强殿前司的骁勇，压根没有想到，抽调到殿前司的军士，同样是需要强化训练的，可惜这些战场上骁勇的军官军士，调到殿前司诸军之中，就闲置在一边，这些军官军士不仅疏于训练，而且学会了享乐，原有的战斗力和意志力急速的衰退，甚至不如其他军队之中普通的军官军士了。

所以吴邵刚对张炳辉和马龙等人的要求是非常严格的，不能够受到外界环境之影响，依旧和之前一样强化训练，依旧不能够有丝毫放松，最大限度的消除外界的消极影响。

四爷突然前来拜访，而且是在军营外面等候，让吴邵刚有些吃惊。

上一次的巡逻之后，吴邵刚与四爷和黄茂生之间，还是有着不少接触的，只不过那都是闲来无事的时候，一起吃饭喝酒，而且大都是四爷或者黄茂生派遣专人前来邀请。

走出军营，吴邵刚一眼看到了在不远处酒肆旁边站着的四爷。

进入酒肆坐下，几个简单的小菜已经摆在桌上，桌子中间放着一壶酒。

吴邵刚和四爷两人坐下，包括黄茂生等人，都是站在酒肆的外面。

“吴副将，好些日子没有见到了，来，我敬你一杯。”

“恭敬不如从命。”

吴邵刚举起了酒杯，一口气喝下去。

放下酒杯的时候，他再次开口。

“四爷今日专程前往军营而来，想必不是为了喝下这杯酒吧。”

“吴副将爽快，我到这里来，当然不是专门为了喝酒，而是有事情告知的。”

吴邵刚拿起了酒壶，给四爷倒上酒，也给自己倒上。

四爷再次端起了酒杯，慢悠悠的开口了。

“吴副将，朝中这么多的变动，不知道你是不是有所感悟。”

“也没有多少的感悟，看热闹罢了。”

吴邵刚说出来这番话，让四爷很是吃惊，他看着吴邵刚，好一会才开口。

“厉害，真的是厉害，这么长时间，我还是第一次听见这等的说法，来，我再敬你一杯。”

“酒醉聪明汉，四爷是不是有什么要紧的事情，还请告知。”

“吴副将说的不错，这朝中的事宜，我也是知道一些的，你也知道，我们在江湖上面混，若是没有一点点的关系，还真的无法立足，何况这里是京城，情况更是复杂，稍有不慎，那就是家破人亡，我可不想撞见这等倒霉的事宜，故而也是异常关注朝中事宜的。”

吴邵刚微微点头，四爷在他的面前说话一直都是很爽快，没有藏着掖着。

“朝中出现如此之多的变化，我也曾经想着提醒吴副将，或者出面帮忙吴副将斡旋，想不到你是如此的想法，看来是我多想了。”

四爷说出这番话，让吴邵刚多少有些感动。

“感谢四爷为我的事情操心，不过我以为，现如今去攀附朝中的权贵，不合适，那些上位者可不是傻子，什么都不明白，能够让他们真正瞧得上，可不是随意去拜访一下就可以的，就说四爷与我之间的情谊，那也是不打不相识，若是我当初在中瓦子巡逻，与四爷之间没有任何的交集，贸然去拜访四爷，四爷会如何看我。”

四爷眯着眼睛稍稍思索，伸出了右手的大拇指。

“高，实在是高，当初吴副将若是贸然与我见面，我还真的不会有什么想法。”

酒过三旬，吴邵刚和四爷两人的兴致都很是不错，喝酒更是爽快。

再次放下杯子的时候，四爷转移了话题。

“不知道吴副将对被贬斥的左丞相吴潜大人是如何认识的。”

“能力是肯定的，要不然也不可能成为百官之首，只是在处理某些事情方面，看法颇有一些欠缺，而且做事情优柔寡断，最终给自身埋下了祸根。”

“吴副将这话是什么意思。”

“很简单，身为朝中的左丞相，大权在握，对于那些暗地里捣鬼之人，或者说反对自身之人，怎么能够轻易放过，不要总想着维护自身之形象，不愿意对宵小之人动手，不要害怕朝中诸多的议论，该狠心的时候就要狠心，所谓量小非君子，无毒不丈夫，放着大好的机会不愿意去动手，等到别人动手了，那就什么都失去了。”

四爷眨了眨眼睛，面对苦笑开口了。

“吴副将这是不是在提醒我啊，官场上这样做行吗，皇上会允许吗。”

“有什么不行的，官场如战场，皇上允许不允许，那是另外一回事情，自身若是软弱，甚至完全用谦谦君子之作风来行事，那注定是悲剧，进入朝廷之前是读书人，可进入朝廷之后就是朝中之官员，已经不是读书人，还用读书人某些迂腐之观点来行事，不栽跟头才怪。”

四爷忍不住再次伸出大拇指，对着吴邵刚开口了。

“吴副将，每次相聚，你都给我士别三日当刮目相待的感觉，听你说的这些话语，我很多时候都想着行会的事宜，你若是在行会，可没有我说话的份，想不到你如此年轻，就有着非同寻常之能力，我可是太羡慕了。”

“四爷历经风波，不知道见过多少，这是客气了。”

“可不是客气，吴副将，我今日来，本来想着是不是告知你这个消息，现在想来是一定要告知了，后日董槐大人要到京城来，且会食宿在我那里，吴副将若是有心，我来安排，让你和董大人见上一见。”