董槐，庐州府所辖定远县人，南宋著名的丞相。

嘉定六年，公元1213年，董槐考中进士，步入朝廷，成为朝中大臣，一直到宝祐三年，被任命为南宋朝廷右丞相，兼任枢密使，担任右丞相的时候，立国安邦，任人唯贤，做了不少有利于国家的好事情，后因为忧虑朝中一些不好之现象，向皇上提出三点建议，一是皇亲国戚不能够执行法律，二是朝中执法官吏作威作福，鱼肉百姓，必须予以调整，三是京城之中的高官不约束属下，任其胡作非为，必须予以整顿。可惜这三点建议，没有得到皇上采纳。

因为提出了这三点的建议，董槐遭遇到朝中奸邪的疯狂算计和诬陷，最终皇上相信了这些谗言，罢免了董槐的右丞相和枢密使之职。

而算计和诬陷董槐的，正是南宋最为著名的奸臣丁大全。

历史上对董槐的评价为：勤政清正，政绩卓著，朝野闻名。

这应该说是非常高的评价了。

当四爷说到董槐的时候，吴邵刚是很吃惊的，在他的想象里面，被罢官的董槐，应该是回到家乡去的，若是没有皇上的圣旨，或者没有朝中高官的邀请，其是不会来到京城的，毕竟京城里面的局势太过于复杂，稍微不注意就很有可能沾惹到麻烦。

几乎没有什么犹豫，吴邵刚答应了马上去见一见董槐。

四爷立马表态，一定在董槐来到京城之后，以最快的速度做出安排。

尽管四爷没有解释董槐为什么会来到京城，也没有明说自身与董槐之间的关系，可吴邵刚还是凭借着脑海里面的历史知识，做出了基本的判断，董槐前往京城而来，应该与丁大全被罢免有一定的关系，当初董槐被罢免右丞相之职，就是丁大全一力促成，现如今奸臣丁大全已经遭遇到皇上和朝廷的彻底排挤，此时此刻董槐来到京城，应该不存在什么危险。

至于说董槐到京城来，究竟是为了什么事情，吴邵刚暂时无法揣测。

不过对这一次的见面，吴邵刚没有作太大的指望，他只是想着与董槐交谈一番，看看能不能学一些东西，毕竟能够见到这位南宋著名的丞相，也是很难得的机会，或许能够从董槐的身上，感受到南宋名臣的风范，至于说让董槐来帮助自身建功立业，这样的奢望还是不要有，董槐此人，做过朝中的右丞相兼枢密使，就算是被罢免官职，一门心思都是在皇上和朝廷之中，宁死都要效忠，读书人的迂腐在其身上一定表露无遗。

五月初五，蓬莱楼。

吴邵刚进入三楼雅间的时候，看见一个姑娘正在弹奏弦琴，一位面容清癯的老人，抚摸着胡须，正在欣赏音乐，从老人陶醉的神情来看，的确是融入到琴声之中了。

欣赏弦琴被称之为雅，是很多官吏以及读书人的爱好，但真正能够欣赏的并不多。

姑娘弹奏的很是专心，没有注意到进入雅间的吴邵刚和四爷两人。

四爷正准备开口说话的时候，吴邵刚挥挥手，示意此刻不要说话。

足足半刻钟的时间，姑娘才结束了弹奏。

结束了弹奏的姑娘，起身给吴邵刚和四爷两人行礼，然后退出了雅间。

“四爷，这就是你给老夫介绍的年轻人吗，温文尔雅，知书达理，不知道如此的年轻人，为什么没有参加科举考试，而是进入到了军中效力。”

老人恐怕早就注意到了吴邵刚和四爷两人，只是因为陶醉于琴声之中，所以就没有招呼，这在某些人看来，应该是很失礼的举措。

还没有等到四爷开口说话，吴邵刚就接上了话题。

“家中贫寒，无法参加科举考试，只能够进入到军中效力，总算还能够为家中减轻一些负担，不过在下认为，这朝中和军中，这文臣与武将，都是为国效力，应当是不分彼此的，若是一味的重文轻武，那么我南宋之江山，怕是难以保全了。”

老人猛的看向了吴邵刚，眼睛里面射过了一丝的寒芒。

“年轻人，说的不错，几百年时间过去，靖康之耻，依旧萦绕在很多人心头，若是没有强盛之军队，真的是难以保全这大好的江山。”

到了这个时候，四爷才找寻到说话的机会。

“董大人，这位就是殿前司所属催锋军副将吴邵刚，吴副将，这位是董槐大人。”

“闻名不如见面，果然非同寻常，四爷，你的眼光大有长进，吴副将，老夫年长一些，摆了一些老资格，还望你不要有什么想法。”

“董大人是长辈，长幼有序，不可紊乱，在董大人的面前，在下自当尊重。”

这一下，董槐是真的有些吃惊了。

短短的几句话，吴邵刚表现出来的气质与成熟，大大出乎了他的预料，且不说吴邵刚只有十六岁，就说这位军中的副将，因为家境贫寒，无法参加科举考试，其真正的学识，也不可能高深到哪里去，可刚刚表现出来的气质，以及不亢不卑的话语，就算是很多科举考试出来的朝中官员，也做不到的。

站起身来之后，董槐再次开口了。

“听闻四爷说到了吴副将，老夫以为吴副将乃是军中骁将，必定是体形魁梧、孔武有力的大汉，想不到吴副将斯文儒雅，不亢不卑，若不是知晓了吴副将之身份，老夫还真不敢相信吴副将曾经在战场上厮杀，令对手胆寒，来来，请坐请坐。”

董槐在观察吴邵刚，吴邵刚同样在观察董槐。

他发现董槐并非是迂夫子。

其实这也是吴邵刚的理解有误，穿越之前看过的小说和电视剧都很多，对于古时候的文武大臣有着一套比较固定的认识，文臣肯定是文质彬彬，圆滑世故，透露出来奸狡巨滑，武臣总是身材魁梧，雄赳赳的没头脑。

再说穿越者之前看过的那些小说和电视剧，绝大部分都是描写明清时期的文武大臣，要知道明清时期的大臣，面临的环境与现如今大不一样。

理学思想的集大成者朱熹，本就是南宋的大臣，其倡导的“存天理、灭人欲”的理学思想，尚未占据主流，现如今朱熹去世不过六十年的时间，其《四书章句集注》也还没有成为科举考试之来源，所以南宋朝中的大臣，自由度还是高很多的。

更加关键的是，唐宋时期，封建集权尚未达到顶峰，皇上的威严并非是至高无上的，文武大臣也有自身的想法，那种所谓的君要臣死、臣不死是为不忠，父叫子亡、子不亡则为不孝的思想，绝没有蔓延开来。

时代不同，文武大臣以及诸多官吏的表现自然是不一样的。

看着吴邵刚落落大方的入座之后，董槐面带笑容开口了。

“刚刚老夫正在欣赏这《姑苏恨》，词曲慷慨激昂，爱听之人不多，不过老夫独独喜欢这首曲子，每每听见，都会想起很多的事情，不知道吴副将认为这首曲子如何。”

吴邵刚有些发懵，他对弦琴没有丝毫的兴趣，更没有这方面的爱好，偏偏董槐首先问及的就是曲目的事宜。

一味的去附和是没有什么意思的，吴邵刚也没有那样的性格。

“董大人，在下一直都是在村中长大，闲暇之余能够看看书，就算是很不错了，至于说欣赏弦琴一事，实在是无法企及，故而对弦琴很是生疏，董大人的询问，在下回答不上来。”

“说的是，贫苦的山中，能够活下来就算是不错了，哪里还有闲情逸致去欣赏弦琴，老夫倒是见笑了。”

“在下并非此意，董大人的提醒，在下记住了，既然来到了京城，就要能够鉴赏弦琴。”

。。。

四爷一直都没有开口说话，大概是觉得这样的交谈有些艰难，索性不开口为好。

不过四爷恭敬的神情，吴邵刚是看在眼里的，他还是第一次见到四爷表露出来如此的神情，看样子四爷与董槐之间的关系绝不一般，两人应该是相交日久。

董槐一直都是在朝中为官，地位尊贵，怎么会与飘在江湖的四爷有交集，这倒是很有趣的事情。

一直到酒菜上来，四爷才开口说话，无非是吩咐茶酒博士要小心一些，菜肴之类的必须要上最好的。

四爷是蓬莱楼的老板和掌柜，吩咐这些事情，那是很自然的。

在这个过程之中，董槐并未开口说话，甚至没有客气一下。

这个情形很是耐人寻味，好像四爷所做的这一切，都是理所当然的。

不知道为什么，此刻的吴邵刚，突然想到了行会，当初黄茂生说到行会的时候，说是行会做主的有四人，四爷前面还有三人，难不成董槐是其中之一吗。

不过这个想法，很难得到肯定，要知道董槐曾经的身份不一般，贵为朝中的右丞相、枢密使，如此的身份，怎么可能与行会有什么交集，再说董槐遭遇到丁大全等人的排挤，若是其与行会之间有着不一般的关系，那么行会也有可能遭遇到打击的。

吴邵刚脑海之中冒出了很多的可能性，但最终一一否定，到了这个时候，他更是觉得行会不一般，恐怕不仅仅是江湖上的组织了。