酒宴开始之后，四爷亲自斟酒。

整个的雅间里面，也就是董槐、吴邵刚和四爷三人，尽管是在四爷所拥有的蓬莱楼里面吃饭饮酒，但没有任何的伙计和侍者，也没有任何的姑娘。

看来这是四爷专门做出的一次安排，背后究竟有什么目的，吴邵刚不是很清楚，先前的观察，已经让他感觉到，董槐与四爷之间，必定是有着很特殊的关系，这个关系究竟是源于个人之间，还是行会，暂时说不清楚。

南宋的读书人，是严格遵守食不言寝不语之规矩的，吃饭开始之后，董槐基本不说话，除开端起酒杯简单说出几个字以外，其余时候都是面带微笑满嚼细咽。

吴邵刚对于这种规矩不是很适应，穿越这么长时间以来，他基本就没有遵守这个规矩，每每吃饭喝酒的时刻，就是交谈的时间。

不过满脑子的疑惑，让吴邵刚也忍住了没有开口说话，见到董槐的时间不长，他已经感觉到董槐并非是迂腐之人，骨子里还是活跃的，这样的一个人，被罢免官职之后，明显是难以闲下来的。

吴邵刚没有想到的是，董槐对他的观察更加的仔细。

出身贫寒、作战骁勇、心狠手辣、少年得志，这是董槐对吴邵刚的整体印象，但是见面之后，更多的感慨与疑惑，也同样出现在董槐的脑海之中。

不过十六岁的吴邵刚，在见到他这个朝中前任的右丞相之后，并未表现出来畏惧的情形，自始至终都是不亢不卑，尊重之间保持自身的尊严，且谈吐大方，展现出来不凡的阅历，话语之中透露出来不一般的学识。

这究竟是怎么样的一个人。

可以说吴邵刚的表现，远远超过了朝中某些长期为官的官员。

有着如此不凡的本事，为什么会进入到军中，而且刚开始不过是军中的一个效用，要不是因为鄂州遭遇到蒙古鞑子的进攻，那么吴邵刚这样的人才，注定就是被埋没。

酒过三巡，四爷站起身来，说是去下面看看。

董槐轻轻点头，表示了同意，吴邵刚也没有开口挽留。

雅间里面只剩下董槐与吴邵刚两人。

气氛在四爷离开雅间的时候，发生了一丝的变化，董槐的神情也稍稍严肃了一些。

其实董槐与四爷之间，眼神的交流是很多的，这些都没有瞒过吴邵刚，尽管他很多时候都是微微低头，从两人的眼神交流来看，四爷主动离开雅间，明显是董槐的意思。

雅间的门关上之后，董槐主动端起了酒杯。

“吴副将年轻有为，来，老夫敬你一杯。”

“恭敬不如从命，谢谢董大人，在下先干为敬。”

眼看着董槐杯中酒喝完，吴邵刚主动端起了酒壶，给董槐续酒。

“在下也要给董大人敬一杯酒，董大人为民操劳，深得百姓爱戴，是在下学习之榜样。”

董槐听见吴邵刚这样说，脸上再次绽放笑容，很快端起酒杯，一口气喝下去。

放下酒杯之后，趁着吴邵刚再次倒酒的时候，董槐不紧不慢的开口。

“吴副将屡立战功，得到了朝廷之重视，如今来到殿前司所属的催锋军之中，也在京城立足了，老夫以为前途无量，不知道吴副将未来有何打算。”

面对这种老生常谈一般的询问，吴邵刚也没有犹豫，直接开口回答了。

“在下本出身穷苦人家，绝没有想到有如此的机会，能够进入到殿前司所属催锋军，能够来到京城，已经感觉到很不错了，暂时没有什么其他的想法。”

“这可不行啊，老夫以为，我大宋之江山，遭遇太多威胁，尽管后金已经被灭，可蒙古鞑子虎视眈眈，如此情形之下，朝中官吏、军中健儿，包括天下之百姓，都要齐心协力，共同护卫我大宋之领土，吴副将年轻，正是建功立业之时候，怎么能够没有任何之打算。”

吴邵刚没有想到，自己应付性的话语，居然引发了董槐的不满意。

他与董槐今日第一次见面，俗话说得好，逢人只说三分话，不可全抛一片心，特别是在牵涉到未来打算以及生平志向都方面的事宜，说话更是需要谨慎，若是太过于狂妄，或者太过于低调，难免被他人利用，甚至是暗地里算计，亦或是被他人看不起。

也有不同情况，那就是遇见真正关心自身之长辈，还是要展现抱负，一方面能够得到长辈的赞赏和关心，另外一方面也能够得到长辈大力的支持。

从年龄上面来说，董槐是不折不扣的长辈，年岁超过了吴邵刚的父母，但董槐究竟是不是真心关注他吴邵刚，这还说不准。

“董大人，朝中大事，不是在下小小的一个副将可以操心乃至于过问的，在下之责任，就是按照上峰的命令行事，努力做好每一件事情，至于说今后会如何发展，这不是在下能够决定的事宜。”

“话是说的不错，不过没有凌云之志，怎么会有无穷之斗志，每日里想到的就是随遇而安，最终会遭遇到埋没，直至碌碌无为，老夫看吴副将英武非凡，且有着很不错的学识，若是能够得到皇上和朝廷之重视，定能够建立不朽之功勋。”

“谢谢董大人之鼓励，在下记住了。”

稍稍沉默，董槐再次开口。

“**************，一遇风云变化龙。九霄龙吟惊世变，风云际会浅水游。”

“能够写出如此的诗句，可见抱负绝不一般，吴副将认为如何。”

董槐的这几句话，让吴邵刚一愣一愣的，这首诗词，是他在庐州府衙的时候，当着庐州府知府苏翁奎的面写出来的，想不到董槐也知晓了。

其实想想很简单，董槐乃是庐州府辖下定远县人，曾经担任右丞相、枢密使之职，与苏翁奎之间肯定是有交集的，再说从董槐的诸多交谈来看，对他吴邵刚还是算熟悉的，这熟悉的背后，蕴涵的意思就很微妙了。

此次的见面，做好准备的不仅仅是他吴邵刚，人家董槐同样做好了一切的准备。

吴邵刚迅速调整心态，他隐隐感觉到此番的见面，绝不一般。

“董大人，这首诗词，是在下去拜见庐州府知府苏大人之时，卢大人考校在下的才学，言谈之中提到了我朝的岳武穆，要求在下努力，以岳武穆为榜样，展现自身之抱负，在下心中一时间激昂，自以为得志，故而写下这首诗词的，来到京城两个多月时间，仔细想想，还是有些狂妄的，让董大人见笑了。”

吴邵刚话语刚落，董槐面容严肃的开口了。

“胸中有远大志向，有何不可，难不成碌碌无为、行事中庸，整日里想着算计，想着自身之利益，想着高官厚禄，才算是踏实吗，才算是有为吗，老夫看未必，这京城之中，的确有些很不好的情形，老夫也是知晓的，可身为年轻人，特别是有着远大抱负之年轻人，绝不要被一时的乌云遮蔽了双眼，更不要自甘堕落，能够在一片荆棘之中脱颖而出，才是真正的大丈夫，吴副将，你还年轻，日后还能够见到很多的事情，老夫可不希望你自此消沉下去。”

这已经算是直接的训斥了。

吴邵刚脸色微红，或许是过于的理性，让他自始至终都将自身包裹的很紧，决不让他人看出自身之抱负，更不会给他人留下可供进攻的把柄，以这样的姿态来为人行事，的确是能够很好的保护自身，但也会失去很多的帮助。

想到这里，吴邵刚微微吐了一口气，他必须要证明给董槐看。

今日之见面绝不简单，或许董槐是抱着什么目的来的，自己的表现若是太差，很有可能失去机会，而且是绝佳的机会。

“董大人教训的是，在下记住了，上次在苏大人面前所做的诗词，在下的确感觉到些许的狂妄，虽说是直抒胸臆，可过于直白，过于凌冽，来到京城之后，经历一些事情，在下有着颇多的感慨，暗地里也想到了一首诗词，还请董大人指正。”

本来有些失望的董槐，眼睛里面再次射过一丝的寒芒，看着吴邵刚。

“在下一直都很欣赏陆放翁所做咏梅这首诗词，多次咏读，感慨很多，就合着这首咏梅，胡乱作一首词。”

“风雨送春归，飞雪迎春到。已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。俏也不争春，只把春来报。待到山花烂漫时，她在丛中笑。”

董槐听的很仔细，一边听一边在品着这首诗词。

诗词展现出来的气势是不用说的，文采方面更是出色，更加关键的是，诗词展现出来的态度，完全是积极向上的。

沉默不到半刻钟的时间，董槐脸上露出了会心的笑容。

“不简单，不简单，老夫听闻吴副将文武双绝，所言不差，在吴副将面前，老夫都有些汗颜了，这首诗词，还请吴副将送与老夫，如何。”

“董大人看得上，是在下的荣幸。”

董槐迫不及待的拍手，很快四爷进来了，且带来了纸笔墨砚。

此时，吴邵刚不再客气，挥笔一口气写下了这首《咏梅》。