四爷出现在府邸外面的时候，吴邵刚脸上露出了微笑。

这是四爷第一次到他的府邸来，而且是带着一个檀木箱子前来拜访的，不用多说，这箱子里面一定是黄白之物，且这一箱的黄白之物，一定就是董槐的答谢了。

吴邵刚在蓬莱楼的时候，写下了《咏梅》这首诗词，送给了董槐，按照规矩来说，董槐是要答谢的，不过当时董槐没有表态，只是用眼神示意了四爷，时间过去不过三天，四爷就亲自上门，送来了答谢礼物。

这也让吴邵刚断定，董槐与行会之间有着绝非一般的关系，而所谓的行会，也绝不是常人理解的所谓江湖组织，董槐应该就是行会之中的某一级的存在，其身份和地位远远高于四爷，至于说董槐是不是行会之中的大爷、二爷或者是三爷，吴邵刚暂时不能够确定。

四爷此番前来，态度已经变得有些恭谦，与之前不一样了。

进入到府邸，看见整个的府邸里面，仅仅就是青娘一个人忙碌，四爷开口了。

“吴副将，您在京城的宅邸，仅仅让一个人来打理，这可不合适，若是不嫌弃，我来帮忙介绍几个人，进入到府邸来帮忙，一切的费用我来承担。”

四爷给与吴邵刚的钱财，不可谓不丰厚，上一次是足足一万两的黄金，吴邵刚已经分给张炳辉等人三千两黄金，还剩下七千两，若是按照正常的开销，一辈子根本就用不完，这一次四爷带来的檀木箱子，里面怕也是黄金。

吃人的嘴短，拿人的手软，这是亘古不变的规矩，四爷表现的如此大方，里面一定有其他的目的，要知道人家可是在江湖上混迹几十年，什么阵势没有见过，大可不必拿出来巨额的钱财，来巴结他这个催锋军的副将。

吴邵刚面带笑容，微微摇头。

“四爷的心意我领了，只是寻常的时间我都不在家中，有青娘就足够了，再说我还想着等待机会，将家人接到京城来，让他们也体验一下京城之繁华。”

“吴副将说的也是，不过日后家人到京城来了，需要我出力的地方，万万不要客气。”

心灵手巧的青娘，已经备下了几个菜，虽说不是很多，但看上去很是精致。

四爷看着桌上的菜，连连点头称赞。

酒过三旬，四爷表现活络了一些，开口说到今日来的目的了。

“董大人因为有些急事，离开了京城，委托我来拜谢吴副将，这是董大人的一点心意，还请吴副将不要推脱。”

“董大人乃是前辈，如此做我有些过意不去。”

“吴副将是爽快人，其他想法应该放下，董大人得到了吴副将的墨宝，表示感谢，那也是应该的。”

吴邵刚随意的看了看放在屋角的檀木箱子，有些随意的开口了。

“四爷，这行会可真的是不简单，这些时间做的事情，连我都感觉到羡慕和吃惊了。”

四爷看着吴邵刚，神色表现有些许的不自然，但很快掩盖下去。

“吴副将说笑了，行会其实就是为了诸多的商贾能够好好的做生意，你也是知道的，这做生意可没有那么简单，相互之间总是有一些纠葛的，外面看生意人，眼光也不一样，朝中、军中和市井之中，总是有一些其他的声音，若是我们生意人不能够联合起来，在这京城里面，怕是寸步难行啊。”

“四爷，我只是觉得行会不简单，处理事情干净利落，就连董大人这等的前辈，也能够随时请到，而且还得到了董大人之赞许，不要看我是殿前司所属催锋军的副将，寻常的情况之下，都是见不到董大人的。”

四爷的笑容变得有些勉强，好像在极力掩饰内心之中的不安。

看见四爷这样的表情，吴邵刚也不打算刨根问底，有些事情人家觉得可以说的时候，自然会说出来，要是人家觉得不合适，你追着问反而让人心烦，甚至心生芥蒂。

期间青娘上了几次菜，每一次四爷都要仔细观察。

四爷观察了青娘的步态，已经明白青娘依旧是姑娘。

这样的观察，让四爷有些吃惊，尽管说吴邵刚只有十六岁，成家的事情暂时可以拖一拖，不过吴邵刚如此的人才，按说是应该引起各方关注的，再说吴邵刚和青娘独处一个府邸里面，相互之间什么都没有发生，作为一个血气方刚的小伙子，能够控制住自身的身体，足见吴邵刚的意志力。

柳下惠可不是一般人能够做到的。

四爷愈发的觉得，吴邵刚真的不是一般人。

“今日来到吴副将的府邸，才知道吴副将尚未有家眷，吴副将如此的俊杰，他日不知道有多少人想着上门说媒。”

吴邵刚脸上的笑容暂时消失，看着四爷开口了。

“四爷有所不知，两年之前，我家中贫寒，饭都难以吃饱，那个时候没有任何人在意我，机缘巧合之下，到了军中，才撞到了机会，有了今日富足的生活之后，我一直都没有忘记以往贫寒的日子，也深知自身的情况，人不能够忘本，说实话，两年之前，我是桀骜不驯的，不管是在家中，还是在村子里，都是人家眼中的霸王，人家避之不及的，那个时候觉得老子天下第一，只不过是怀才不遇，对家人态度冷漠，对外人狂妄自大，好似这样才能够展现自身之能力，后来到军中磨砺，渐渐明白了诸多的事由，也明白了山外有人、人外有人之道理。”

“我时时刻刻提醒自身不能够忘本，不能够忘乎所以，务必要保持本分，这人若是忘本了，做事情必定会偏离方向，真正闯下大祸，后悔都来不及。”

“至于说姻缘之事，我还真的没有想过，既然来到了京城，进入了殿前司所属催锋军之中，那就要实实在在的做事情，也让自身能够真正在京城立足，不至于遭遇到他人的藐视。”

说到这里，吴邵刚看了一眼四爷。

“也就是在四爷的面前，我才会说这些话，这些都是我的肺腑之言。”

四爷的神情也变得严肃，举起了酒杯。

“吴副将如此信任我，我也不能够藏着掖着，有些话我不好说，也不能够说，请吴副将理解，不过有一点我可以明说，吴副将若是遇见什么为难的事情，不管是行会还是我，都是会尽力帮助的，尽管说我们在江湖之中，可有些事情，也是能够出力的。”

吴邵刚和四爷两人一口气喝完杯子里的酒。

放下酒杯，吴邵刚再次开口。

“四爷的帮助，我很是感激，上次巡逻之时，在南面巷子里面，我没有过多的考虑，动手也是毫不留情，让四爷和行会蒙受了很大的损失，内心有些过意不去，今日我敬四爷一杯酒，今后四爷有什么事情，只要是我能够做的，一定尽力。”

四爷右手举起酒杯，左手连连摆动。

“不打不相识，战场上兵戎相见，若是客客气气，那肯定是丢失性命，南面巷子里面的事情，是行会与我做的不对，吴副将万万不要有这样的想法，这杯酒，我敬吴副将，算是为上次巡逻的事情赔罪，此事今后就不要再提了。”

喝酒的状态是很微妙的。

喝酒之人都知道，喝的刚刚好的状态，是非常少见的，要么就是没有喝多，要么就是喝多了，志趣相投之人在一起喝酒，绝大部分时间都是喝多。

四爷大概是没有想到吴邵刚的酒量，两人以前虽然在一起喝酒吃饭，但都很是客气，喝酒也是点到为止，今天放开了酒量，就没有什么顾忌了。

一小坛酒，足足五斤的量。

不过一个时辰的时间，两人喝的干干净净。

吴邵刚的脸色如常，四爷的脸却有些红了，话语也显得略微多一些了。

青娘抱来第二坛酒的时候，吴邵刚的话语变得少了一些，主要就是四爷说话。

吴邵刚听的很是仔细，尽管四爷能够控制住自身，没有说什么酒话，但是言语之中，还是说到了不少行会的事宜。

从四爷的话语之中，吴邵刚做出了一个判断，那就是行会不是简单的江湖组织，而是与朝中有着密切的联系，行会也不完全是靠着钱财铺路的，而是与朝中的某些人紧密相联，至于说这种联合，是不是有着其他的什么意图，这还不好说。

到了这个时候，吴邵刚隐隐明白了一些事情。

四爷代表行会与他接触，恐怕也有着招纳他吴邵刚的意思，所以才会在遭受重大损失之后，依旧送来巨额的钱财，董槐来到京城，四爷安排他与其见面，很有可能与此有关。

这一切，怕都是行会想着招纳人才。

四爷今日到府邸来，态度发生了变化，可能是感觉到他吴邵刚真的不简单，不是行会想着招纳就能够做到的，恐怕行会今后有很多地方，都会仰仗他吴邵刚。

这一场暗中博弈的天平，逐渐的偏向他吴邵刚的这一边。

如此的机会，肯定是要抓住的，一个好汉三个帮，凭借着个人的能力，不可能做什么大事情，更不要想着创建强大的势力。