17　　进入中军帐的时候，吴邵刚的神情很是平静。

快三个月时间过去，吴邵刚也就是在刚刚到军营报备的时候，见过殿前司副都指挥使、催锋军统领张世杰，其后就没有看见其踪影，时间已经到了五月底，这是吴邵刚第二次奉张世杰的命令，来到中军帐。

按说这样的情况是不应该出现的，作为催锋军的副将，按照军营之中的要求，吴邵刚应该每天都到中军帐去点卯，张世杰身为催锋军的统领，必须在诸多军官点卯之后训话，一方面能够知晓军营之中发生的事情，另外一方面也能够拉近与诸多军官的距离，彼此联络感情。

可惜作为南宋最为精锐的殿前司所属的催锋军，军营之内如同一盘散沙，军官对军士的管理，就好比是放羊一般散漫。

吴邵刚的确看不惯这一点，如此的管理，预示军队几乎没有什么战斗力，不过他也习惯了，从穿越以来观察到的诸多情况，他甚至相信，不管是皇上还是朝廷，都不愿意驻军的军官之间有着太多的接触，更不愿意某位高级军官有着不一般的威望，以此避免有军官专权，相对来说，诸多的军官也明白其中的奥妙，尽量避免，采取无为而治的态势来管理军队。

想想当初的赵匡胤，陈桥兵变，黄袍加身，也是篡位的，且当时的赵匡胤，正是手握军队之大权，有了篡位之基础，故北宋和南宋的皇上，对这方面有所担忧，也属于正常情况。

可不管是北宋还是南宋，其疆域都面临着巨大的威胁，这种威胁一直都没有消除过，北宋的时候，国家遭遇到大辽和金国的威胁，南宋的时候，遭遇到蒙古和金国的威胁，如此情况之下，强军就是第一要务。

可惜皇上想到的是自身地位之稳固，凡是能够威胁到皇权的情形，必须想方设法的避免，哪怕是牵涉到军队方面的。

“吴副将听令。”

“令你率领麾下，北上前往建康府，抵达建康府之后，向两淮制置使李庭芝大人报备，具体有什么作战任务，李庭芝大人会告知你。”

“今日是五月三十，给你们三日时间准备，六月初三卯时出发，六月初六申时之前，必须抵达建康府，到李庭芝大人处报备，若是违背军令，军法处置。”

张世杰的神情冷冷的，下达命令的方式很是生硬。

吴邵刚倒是不在乎张世杰的态度，他想到的是此番前往建康府，究竟是什么任务。

要知道李庭芝是两淮制置使，尚无权力指挥殿前司所属的诸军。

更加奇怪的是，他吴邵刚麾下只有三十人，按照人数方面来说，三十人能够做什么，上阵厮杀是明显不可能的，就算是承担巡逻任务，都很是吃力。

尽管内心有着不少的疑惑，吴邵刚还是干脆的接受了命令。

就在他转身准备离开中军帐的时候，张世杰再次开口了。

“吴副将，都指挥使大人要见你，你马上前去，不要耽误时间。”

听到这话，吴邵刚抬头，看着张世杰的眼睛。

张世杰的眼神明显有些躲避。

这一瞬间，吴邵刚心头有一种不详的感觉，此番前往建康府，承担的恐怕不是很好的作战任务，至少是存在巨大危险的，否则殿前司都指挥使马华轩用不着见他。

作为一个刚刚到殿前司所属催锋军三个月时间的副将，想要接受到好的作战任务，几乎是不可能的事情，加之吴邵刚压根不愿意去讨好上级，其所处的处境可想而知，偏偏没有主动要求的吴邵刚，突然接到了类似作战的任务，麾下又只有三十人，这就很蹊跷了。

吴邵刚与宋末三杰之一的张世杰，相互之间的关系明显不好，这已经是军营之内众所周知的事情，吴邵刚没有想着去改善关系，因为他尚不清楚为什么张世杰会轻慢他。

殿前司都指挥使官邸。

刚刚进入到前院，吴邵刚一眼就看到了站在院子中间的马华轩。

快步走上前去行礼之后，还没有等到吴邵刚开口，马华轩就主动开口。

“吴副将，此番前往建康府，责任重大，不能够有丝毫的疏忽，本官也是思索良久，才决定派遣你前去的，你来到催锋军也有三个月的时间，平日里领着军士训练，毫不懈怠，本官很是欣慰，本官希望你能够很好的完成任务。”

“属下记住了。”

“张副都指挥使也是鼎力举荐，当初你在鄂州御前诸军，冲锋在前，奋勇杀敌，丝毫不畏惧蒙古鞑子，本官希望你能够保持此等的勇猛。”

马华轩没有要求吴邵刚到大堂去说话，而是站在前院提出要求，这看起来有些不伦不类，要知道殿前司所属诸军乃是朝中最为精锐的大军，一旦承担了什么作战任务，那都是最为艰巨或者说最为重要的作战任务，至少也需要在中军帐或者是大堂下达命令的。

或许是看出了吴邵刚的疑惑，马华轩再次开口。

“好了，你去准备吧，需要什么东西，尽管提出来，抵达建康府之后，听从两淮制置使李庭芝大人之命令，本官是看好你的，相信你一定能够完成任务。”

尽管马华轩说的有些轻描淡写，而且还是鼓励的话语居多，但是吴邵刚内心的疑团越来越多。

穿越大半年时间了，吴邵刚算是顺风顺水，目前来说发展也不错，十六岁的年纪，就是正七品的正侍郎，殿前司所属催锋军副将，尽管说前面还有数不清的困难，他也在一步步朝着自身预定的目标前进，可是在前进的过程之中，太多的疑惑伴随，而且都是他目前无法解惑的谜团，长期处于如此的环境之中，整日里耗费心思猜测，未免让人抓狂，若不是穿越的吴邵刚有着不同于常人的理性，早就承受不住了。

太多的谜团，必须要一一的破解，否则身陷诸多的谜团之中，就算是取得了巨大的成功，内心也不一定是舒服的。

走出了殿前司都指挥使官邸，吴邵刚稍稍思索了一下，大步朝着中瓦子的方向而去，他要去找到四爷，相信有些事情，行会应该知道，四爷也是明白的。

吴邵刚也想到了李思琦，不过李思琦的表现过于的神秘，而且李思琦的背后是吕文德，谁知道吕文德是不是搀和到诸多的事情之中，自己若是这个时候去找李思琦，可能什么情况都弄不清楚，还会陷入到被动的局面之中。

时间尚早，蓬莱楼的客人不多。

门口的伙计是认识吴邵刚的，看见吴邵刚之后，连忙迎上来，听说吴邵刚找四爷有事情，一边点头一边将吴邵刚带到了三楼的雅间里面。

伙计离开雅间不过几分钟的时间，四爷就快步进来了。

看着微微喘气的四爷，吴邵刚没有丝毫的犹豫，开门见山。

“四爷，刚刚我接到了命令，三日之后我就要离开京城，前往建康府城，且是带着麾下的诸多兄弟一同前去，不过此番前往建康府城，究竟是接受什么任务，我压根不知道，还望四爷能够告知一些情况。”

四爷看了看吴邵刚，微微一笑，没有马上说及此事，而是拍手，对着进来的伙计说安排酒宴，且不要有任何人打扰。

吴邵刚倒也沉得住气，见到四爷不愿意马上开口，并未催促。

酒菜上来之后，四爷亲自给吴邵刚酌酒。

喝下第一杯酒之后，四爷终于开口了。

“吴副将既然亲自到蓬莱楼来了，我也不能够遮着掩着，那不是我的风格。”

“吴副将接受的是什么任务，为什么前往建康府城，我是真的不知道，但我知道另外一些事情，或许对吴副将有些帮助。”

“蒙古的大汗忽必烈，已经继承汗位，专门派遣使者，前往我南宋京城，要求拜见皇上，至于说使者承担的是什么任务，我仅仅知道使者会通报忽必烈继承汗位之情况，其余的不知道，还有一件事情，想必吴副将是知晓的，去年鄂州之战，我大军一举收复了黄州等地，迫使蒙古鞑子撤离，在这个过程之中，忽必烈曾经派遣使者求和，因为当时蒙古大汗蒙哥死亡，蒙古内部出现了诸多的动荡，忽必烈必须返回，为避免遭遇到了伏击，所以与朝廷议和。。。”

吴邵刚的心里一动，马上询问了一个至关重要的问题。

“四爷是如何知晓这些事情的。”

“不瞒吴副将，这些都是行会从朝中获取到的消息。”

说到这里，四爷再次举起了酒杯。

“吴副将若是想着知晓此番前往建康府城，究竟是承担什么任务，行会可以帮忙打听一下，三日的时间，还是来得及。”

吴邵刚跟着举起了酒杯。

“不必了，四爷的好意我心领了，具体是什么任务，到了建康府，见到了两淮制置使李庭芝大人，一切都明朗了，就不用提前去打听了。”

吴邵刚说出来这番话之后，四爷的眼睛亮了。

“原来吴副将前往建康府，是要见李庭芝大人啊，那就不必担心了，李庭芝大人以爱才著称，见到了吴副将，一定会多加关照的。”