“哥哥，爹娘吩咐我和管家到京城来，帮助哥哥打理家中的事情。。。”

看着站在面前的小妹吴绍岚和管家吴林，吴邵刚大吃一惊，这件事情他压根就不知道，昨日刚刚领取了任务，后日就要出发前往建康府，这个时候吴绍岚突然来到了京城，的确令他猝不及防。

吴绍岚已经十一岁了，女孩子到了这个年纪，不能够说是很小，诸多女孩子需要知道的规矩必须清楚，一言一行也需要注意，按说吴绍岚此刻来到京城，包括管家吴林一同来到京城，应该说是很好的安排，毕竟在京城之中，吴绍岚能够接受很好的熏陶，学习方面也比庐州府乡下强太多了。

可问题是吴邵刚马上就要率领张炳辉等人出发，前往建康府，而且还不知道承担什么样的作战任务，这就意味着吴邵刚不可能陪着小妹吴绍岚。

看着吴绍岚和吴林两人，吴邵刚稍稍思索开口了。

“小妹，怎么突然来到了京城，来之前也没有说一声。”

“大伯和二伯，还有表哥吴绍武都给爹娘说了，说我不要留在江夏村，还是到京城来，对今后好一些，爹娘同意了，就要我出发了，管家也一同陪着到京城来。”

“谁陪着你们一同到京城来的。”

“表哥吴绍武陪着我们来的，说是府里的大人要他往京城送什么文书，正好顺路。”

吴邵刚点点头，很快想到了庐州府知府苏翁奎，看样子这有可能是苏翁奎帮忙安排的，吴绍武不过是庐州府的一名吏员，几乎没有前往京城的权力，之所以能够护送吴绍岚和吴林前往京城，肯定是苏翁奎破例做出的安排，要不然吴绍岚这样一个十一岁的女孩子，包括没有见过多少大世面的管家吴林，根本无法来到京城。

“吴绍武现在什么地方。”

“他们一行已经在客栈住下来了，表哥说了，安排好之后，就会过来的。”

吴邵刚点点头，眉头已经皱起来了。

家中就是吴绍岚和青娘两个女孩子，肯定是不行的，不过安排外人肯定也不合适，毕竟两个女孩子在家中，对外界的事情并非是那么清楚，如此情况之下，受骗上当也不是不可能，好在府邸有行会和四爷的人保护，倒是没有谁敢前来骚扰。

管家吴林年纪偏大，应该说处理家中的事宜，还是不要紧，可对外联系就有些差距了，且管家毕竟是一个人，不可能顾上那么多，再说府邸只有这么大，人多了也不行。

“管家，家中的情况如何。”

“禀少爷，家里一切都好，房屋全部都建好了，土地也全部耕种了，今年的年成好，粮食丰收是没有问题的，家中有二少爷陪着老爷和夫人，府衙和县衙也很是关照，老爷和夫人没有多少操心的事宜，老爷和夫人很是惦记少爷，不放心少爷一个人在京城，所以命令小的陪着小姐来到京城，陪在少爷的身边，也好照顾少爷。”

“知道了，吴绍尊在读书吗。”

“老爷和夫人专门请了先生，在家中教授二少爷读书，二少爷很是聪明，连先生都是赞不绝口，说将来二少爷一定能够金榜题名、光宗耀祖的。”

听了吴林的一番话，吴邵刚的眉头稍稍舒展了一些，看样子家里的情形还不错。

“管家，京城和江夏村的情况不一样，这府邸更是不能够和家里比较，你既然来到了京城，那就要负责家中的一切事宜，对了，我给你们介绍一下，这位是青娘，以前我在京城的所有饮食起居，都是青娘负责照顾的。”

青娘一直都是站在吴邵刚的身后不远处，偶尔抬头看看吴绍岚，吴邵刚介绍她的时候，她抬起头，慢慢的走上前去，来到了吴绍岚的对面行礼。

“奴婢拜见小姐，见过管家。”

“管家，两日之后，我就要离开京城，前往建康府城去，也不知道是多长的时间，这段时间家中招募下人也来不及了，再说府邸很小，人多了也不行，这段时间就辛苦你了，料理好家中的事宜。”

“是，小的一定做好，请少爷放心。”

听到吴邵刚这样说，吴绍岚眼圈有些红，嘴也瘪起来了。

吴邵刚看着吴绍岚，有些心疼，年初他回家的时候，最眷恋他的就是小妹吴绍岚了。

“小妹，你刚刚来到京城，我又要离开了，这本来不合适，可也没有办法，好在不要多长的时间我就回来了，这段时间你正好熟悉一下京城，每日里叫青娘陪着你在京城四处走走看看，学习的事宜也不要放松了，临走之前，我会找到先生，教授你一些学识。”

吴绍岚默默点头。

吴邵刚扭头对着青娘开口了。

“青娘，小妹刚刚来到京城，什么都不熟悉，你要将小妹当作自己的亲妹妹，好好的照顾，你和小妹一起学习，小妹的衣食住行，都由你来负责。”

吴邵刚还没有说完，外面就响起了敲门声。

脸上带着笑容的吴绍武进入到院子里。

看见吴邵刚之后，吴绍武连忙准备行礼，被吴邵刚一把拉住了。

“堂哥，这是在家里，没有那么多的规矩，青娘，去准备酒宴。”

其实酒宴早就准备好了，只是吴邵刚还没有开口安排，所以青娘也就等着。

吴绍岚和吴林两人出来见过吴绍武之后，跟随青娘前往厨房而去，两人都需要熟悉府邸里面的一切事宜。

“堂哥，小妹到京城来，这么大的事情，你怎么没有提前写信说一声。”

“堂弟，不是我不想写信，是三叔太快做出决定了，其实你离开家之后，爹和二伯就觉得你一个人在京城，身边没有人照顾是不行的，那个时候家里的事情太多，暂时想不到，等到家里一切的事情忙的差不多了，爹和二伯就给三叔建议了。。。”

吴邵刚知道父亲吴启明的秉性和脾气，一直以来都是畏畏缩缩的，没有任何的地位，因为儿子的争气，一下子有了地位，内心漂浮一些也是很正常的。

让吴绍岚和吴林两人到京城来，肯定是吴启明临时做出的决定，可能觉得这样做有些道理，也害怕写信告知后吴邵刚不同意，索性就直接决定了，先斩后奏。

“知道了，主要是时间上面不合适，后日我就要离开京城，前往建康府去办事，小妹和管家都是初次来到京城，什么都不熟悉，这让我有些为难。”

听见吴邵刚这样说，吴绍武也皱起眉头。

“这真是有些不巧了，要不我给知府大人写信，在你没有回到京城之前，留在这里帮忙。”

“不用，小妹和管家既然来到京城了，总归是要熟悉京城的情况，好在青娘对京城颇为熟悉，可以帮忙指点一下的。”

吴邵刚说到青娘，吴绍武的神色一下子变得有些奇怪了。

“堂弟，出发之前，三叔和三叔母专门要我带话了，你已经十七岁了，该要成家了，前些日子，到家中去说媒的人很多，三叔和三叔母都没有答应，这次我给你说了之后，三叔和三叔母怕就要办这件事情了。”

吴邵刚看着吴绍武，好半天没有开口说话。

成家立业的事情，他不是没有想过，自由恋爱是不可能的，这个时代那些大家闺秀，绝大部分都是守在家中，根本不可能出来约会，《西厢记》不过是戏剧，现实社会之中真要出现这样的事情，结局一定是很悲惨的。

“知道了，这件事情也不需要特别着急，我不过十七岁，再说这段时间事情很多，我恐怕也没有时间回家，你回去之后，告诉爹娘，暂时缓一缓。”

吴绍武看着吴邵刚，目瞪口呆，这是他第一次听见这样的话语，父母之命媒妁之言，按说这件事情上面，吴邵刚是没有什么发言权的，既然三叔和三叔母做出了安排，那吴邵刚就应该是无条件的服从。

不过吴邵刚的地位摆在那里，而且家中能够崛起，完全依靠吴邵刚。

如此情况之下，吴邵刚也是有一些发言权的。

“知道了，回去之后，我会将你的情况告诉三叔和三叔母的。”

吴邵刚点点头，很快转移话题。

“堂哥，在府衙里面做事情，感觉怎么样。”

“还不错，我都见到知府大人好几次了，每次知府大人都会说到你，说你是年少有为，前途一定是不可限量，还要求我多向你学，其实我有自知之明，我怎么可能和你比较，能够在府衙做事情，我就很满足了。”

“这可不行，堂哥，你要想的更多，我也知道府衙之中有些吏员，看到的都是蝇头小利，不择手段获取，且自我感觉很好，以为能够一辈子这样下去就不错了，你在这样的环境之中，难免受到影响，不过你要想的更多，要定下更大的目标，有些事情该应付的应付，毕竟处理好同僚之间的关系，是非常关键的，可空闲下来的时间，不要随意就消耗了，能够多看看书，多熟悉府衙的事情，将来都是用的上的。。。”

吴绍武不断点头，脸色微微有些红。

谁不想着有更好的前途。