建康府城的繁华丝毫不亚于京城临安府城。

作为六朝古都的建康府，一千年前人口就超过了百万，是当时最大的城池，也是南方最为繁华的城池，历经这么多年过去，建康府虽然在隋唐时期遭遇到北方的刻意压制，但商贸中心的地位一直都是牢不可破的，且很少经历战火，让这座城池能够稳固的发展，南宋朝廷将建康府作为了行都，地位仅次于京城临安府城。

两淮制置使李庭芝的官邸和府邸，都在建康府。

作为代表皇上掌控淮南西路和淮南东路的制置使，李庭芝的权力是很大的，两淮辖下的府州县官吏，都要受到他的节制，若是到了战时和其他的紧急时刻，李庭芝甚至能够先斩后奏，直接处理不服从命令和不听从调遣的官吏。

唯一美中不足的是，驻扎在两淮的军队很是孱弱。

朝廷直接掌控的军队，包括三司以及御前诸军，其中三司军队驻地在京城，以殿前司军为首，御前诸军驻地在地方上，主要驻扎在长江中下游以及四川等地，除开朝廷直接掌控的这些军队，地方上还有一部分的军队，这些军队被称之为厢军，战斗力不强，绝大部分都是从事后勤运输方面的事宜。

地方上的军队，则是朝廷和地方上共同掌控，以地方上掌控为主，其军饷的来源主要也是地方上，这些厢军平日里维持和维护地方上的稳定，战时则为作战的军队服务，在兵力缺乏的时候，厢军军士也会被调派到战场上去作战和厮杀。

驻扎在两淮的厢军，沿袭北宋时期的称谓，被称之为忠勇军，其驻地在真州。

按说吴邵刚带着麾下三十名军士前往建康府去执行作战任务，这压根没有必要，就算是吴邵刚及其麾下的三十人个个都是以一击百，勇不可挡，也比不过忠勇军，毕竟忠勇军有那么多的军士。

作为两淮制置使的李庭芝，在没有接到皇上的圣旨和朝廷敕书的情况之下，决不能够随便调动军队，哪怕是地方上的厢军，那会有谋反的嫌疑，但现如今的情况有些不一样，去年蒙古鞑子大肆的进攻四川与鄂州等地，作为行都的建康府，地位异常的重要，一样是需要做好抗击蒙古鞑子准备的，故而这个时候，李庭芝接到了皇上的圣旨，令他指挥和调遣驻扎在真州的忠勇军。

尽管蒙古鞑子已经撤离且放弃了进攻南宋，但李庭芝依旧掌控忠勇军，成为了为数极少的直接掌控军队和掌控地方官吏的文官。

这与李庭芝得到了皇上的信赖、以及在朝中有着很高的威望是分不开的。

其中最为关键的一点，就是李庭芝与右丞相、枢密使贾似道的关系非常好，两人都曾经在已故的太师、吉国公孟珙的麾下效力，得到了孟珙的赏识，而孟珙最为青睐的，第一是贾似道，第二就是李庭芝，在为朝廷效力期间，得到孟珙赏识的李庭芝与贾似道两人，齐心协力，紧密配合，为孟珙做了不少的事情，相互之间也结下了不一般的友谊。

因为孟珙的鼎力推荐，贾似道得到了皇上的重视，终于成为右丞相、枢密使，掌控了朝中的大权，李庭芝也在孟珙和贾似道的推荐之下，经过自身努力，得到了皇上的信任，出任两淮制置使。

李庭芝的名气很大，因为其爱才，且愿意向朝廷举荐人才，那些被李庭芝举荐的人才，也在朝中不断的诉说李庭芝的英明和大度。

也正是因为此等的原因，当四爷得知吴邵刚即将率领麾下前往建康府，去见两淮制置使李庭芝的时候，很是放心，认为吴邵刚不会遭遇到刁难，而且还会得到李庭芝的器重和帮助。

六月初六，午时。

吴邵刚率领张炳辉和马龙等三十人，抵达建康府城。

此番执行任务，吴邵刚狠狠的敲了一笔竹杠，出发之前，他麾下的每一名军士，领取了铠甲、弓箭、长矛、宋手刀等等兵器，额外配备了一匹战马，还领取了两个月的军饷。

如此包括吴邵刚在内的三十一人，每人两匹战马，铠甲与兵器更是富足，至于说军饷，倒是没有谁特别重视，毕竟张炳辉等人，都算是富翁了，看不上手中的交子。

吴邵刚的举措，殿前司都指挥使马华轩与副都指挥使、催锋军统领张世杰都没有表示异议，甚至是支持的。

张炳辉和马龙等人是非常高兴的，铠甲和战马是很宝贵的东西，没有突出战功是得不到的，可吴邵刚一点都不高兴，他其实是通过这样的行为，来试探马华轩和张世杰等人的态度，既然马华轩等人没有反对，那就说明他们前往建康府，执行的绝不是很轻松的任务。

行军过程之中，吴邵刚一直都在思索，他内心隐隐有了判断，但不能够肯定。

进入到建康府城的时候，城门守卫的军士，远远看见就收敛了气焰，毕竟吴邵刚等人的帽盔，已经表明身份，人家可是殿前司所属催锋军的军士，绝非这些守卫城门的军士能够得罪的。

午时二刻，吴邵刚抵达两淮制置使李庭芝的官邸。

上面下达的命令，要求他在今日申时之前，必须抵达建康府城，向李庭芝报备。

吴邵刚没有丝毫的犹豫，命令张炳辉等人在官邸外面等候，自己则是要求守卫在官邸外面的军士前去禀报消息。

果然，不到半刻钟的时间，官邸里面走出来一个年轻人。

年轻人的气质很是不错，眉清目秀，儒雅之中透漏出来傲气，二十四五岁的年纪，看上去就知道是读书人，且是有功名的读书人。

“请问这位是殿前司所属催锋军副将吴邵刚吗。”

“正是，属下奉命前来拜见李庭芝大人。”

“在下陆秀夫，奉李大人的命令，前来迎候吴副将。”

“哦，你是陆秀夫。。。”

吴邵刚内心震惊，明显有些失态，这也怪不得他，毕竟陆秀夫的名气太大，作为宋末三杰之一，陆秀夫与文天祥几乎是齐名，其最后抱着幼帝投海的壮举，流传千古。

尽管说这个时候，陆秀夫的名气还不是很大，无非是十九岁的时候高中进士，被两淮制置使李庭芝看重，邀请到了幕府之中，主管机宜文字。

陆秀夫显然也没有料到吴邵刚突然说出来这样的话语，稍稍愣了一下才开口。

“怎么，吴副将认识在下吗。”

“久闻其名，陆兄十九岁高中进士，我在京城之中就听说了，今日见到，感觉到陆兄温文尔雅，气度不凡，故而才有如此感慨的。”

这一下陆秀夫更加的吃惊了。

在他看来，吴邵刚不过是一名武夫，没有多少的学识，尽管身为殿前司所属催锋军的副将，那也不过是有一把的力气，能够在战场上杀敌，至于说谋略以及学识方面，肯定是有着先天不足的，可此刻见到吴邵刚之后，他这个正牌的进士，竟然有了一种被压迫的感觉。

单单从气质方面来说，眼前这个年轻的有些过分的吴邵刚，给人的感觉就绝不一般。

陆秀夫稍稍整理了自身的心态，再次开口。

“吴副将的赞誉，在下不敢当，想不到吴副将一直在军中，也能够有读书人的气质。”

陆秀夫说出来这句话，让吴邵刚的内心五味杂陈，看样子历史上的伟人或者是名人，也是需要经过一步一步的磨砺，才能够逐渐迸发出来光辉的，此刻的陆秀夫，明显还是一个自视清高的读书人，得到了李庭芝的器重，以为自身有着匡扶天下的能力，显得更加的自得，故而不自觉的就表露出来读书人的傲气。

万般皆下品，惟有读书高。

吴邵刚决定要点拨一下陆秀夫，毕竟在他的心目之中，陆秀夫的确是人才，值得结交也值得点拨，至于说陆秀夫是不是能够明白，那就看个人造化了。

“这气质绝不仅仅是读书才能够养成，很多时候，生活的磨砺，境况的突变，会让人明白很多的事理，也会让人逐渐感觉到这世上变化莫测，能人太多，自身不过是沧海一粟，决不能够小看甚至藐视外界的任何事物，我一直都是这么认为的，不知道陆兄以为如何。”

陆秀夫的脸色微微变化，显然这些话让他不舒服，在他看来，不过是一名军中的副将，且这样的年轻，有什么资格说他这个进士。

“吴副将看上去年岁不大，说话却似饱经沧桑，在下很是佩服啊。”

吴邵刚微微一笑，对陆秀夫这等的讥讽一点都不在乎。

“陆兄，所谓无知者无畏，无欲者无求，很多人都是如此的认识，我却以为不一定，海纳百川，有容乃大，壁立千仞，无欲则刚。。。”

吴邵刚还没有说完，陆秀夫的神情就变得严肃了。

吴邵刚刚刚说出来的一番话，已经展现出来高深的学问和深邃的认知，这不是一般人能够做到的，哪怕是陆秀夫的恩师李庭芝大人，都不一定能够随口说出如此精髓的话语，眼前的这个吴邵刚，究竟是什么样的人。