“海纳百川，有容乃大，壁立千仞，无欲则刚，说得好啊，太精辟了。。。”

一个气度不凡的中年人，出现在吴邵刚和陆秀夫的面前。

见到了中年人，陆秀夫连忙抱拳行礼。

“见过恩师。”

吴邵刚也不笨，马上抱拳行礼。

“殿前司所属催锋军副将吴邵刚，拜见李庭芝大人，属下奉命前来报备。”

这位中年人，正是两淮制置使李庭芝。

孟珙去世之后，李庭芝已经可以算是南宋朝廷之中文武兼备第一人，其影响力超过了吕文德等人，尽管说现如今的李庭芝，名义上管辖的还是两淮的民生事宜，但因为建康府、扬州府以及庐州府等地的位置过于重要，需要不遗余力的保护，负责这些地方全面事宜的李庭芝，实际上已经插手军事方面的事宜。

作为殿前司军官的吴邵刚，前来向李庭芝报备，已经说明了这一点。

“吴副将，不用客气，来到了建康府，就是到家了，不要拘谨，你的勇猛，我早已经知晓，想不到你如此年轻，我还以为你是虎背熊腰，虬髯大汉，可力举千钧，想不到你的气质，竟然不输君实，难得，真是太难得了。”

“恩师，学生也没有想到，吴兄之话语，让学生颇多感触，学生日后愿意向吴兄学习。”

听见陆秀夫这样说，李庭芝脸上的笑容更盛。

“好，好，你们都是年轻人，日后这天下就要靠你们的，你们惺惺相惜，就是皇上之福气，更是我大宋朝廷之福音。”

李庭芝的话语说到这个份上，吴邵刚不得不再次开口了。

“李大人，刚刚是陆兄客气了，属下今后要向陆兄多多学习，陆兄十九岁就高中进士，成为李大人之学生，属下做不到这一点，刚刚所说话语，是班门弄斧了。”

李庭芝的神色稍稍严肃一些，看着吴邵刚开口了。

“吴副将，你给我的感觉不一般，温文尔雅，玉树临风，不亢不卑，出口成章，放眼我朝军中，武将之中尚无你这样的人才，我看你文风不凡，武技精湛，又如此的年轻，乃是文武兼备之人才，朝中这样的人才太少了，若是有机会，我相信你一定能够成为我朝中流砥柱。”

李庭芝的这个结论，吴邵刚还真的不敢当。

“大人如此之评价，令属下诚惶诚恐，属下是真的不敢当。”

“吴副将，我知道你的想法，刚刚我已经说过了，这里是建康府城，不是京城，你不用那么小心谨慎，伯乐相马的故事，想必你是知道的，我最为敬佩的是人才，最为厌恶的是庸才，最看不惯的是没有能力、阿谀奉承、时刻想着算计之小人，我看你年岁不到二十，却有着超越年纪的老成持重，想必也是经历过很多的事情，有了刻骨铭心的感悟，你刚刚和君实的交谈，让我心头都有些激荡，你这样的年纪，有着一些人一辈子都领悟不到的认识，我不知道你是如何达到如此境界的，但我知道，你已经勘透很多的道理，我只是希望，你不要因为老成世故而陷于平庸。”

“大人的教诲，属下记住了。”

“你们的住处，我看就安排在官邸里面，一共也就是三十来人，你住在后院，就在君实的隔壁，其余的军官军士，住在前院，君实，此事你去安排一下。”

说到这里的时候，李庭芝脸上闪现一丝复杂的神情，这神情没有逃过吴邵刚的双眼。

之前肯定不是这样的安排，这是临时变动的，早就接到朝廷敕书的李庭芝，不可能没有做出安排，而突然的变动，说明李庭芝内心的想法出现了根本性的变化。

看来吴邵刚接受的，不是什么好的任务。

接风宴安排在酉时。

李庭芝亲自参加接风宴，让张炳辉和马龙等人异常的吃惊，当然他们明白，这肯定是李庭芝对吴邵刚的重视。

接风酒宴上面，心情略为舒畅的吴邵刚，算是彻底放开了。

豪饮的他，几乎到了千杯不醉的地步，喝酒之后说话吐字清晰，对李庭芝也是异常尊重，与陆秀夫之间的互动也非常自然。

倒是陆秀夫，没有那么大的酒量，彻底喝醉了。

李庭芝的兴致也很高，席间询问了吴邵刚一些事宜，大都是吴邵刚生活上面的经历。

吴邵刚给李庭芝的解释也是一样，就说小时候遇见了一位老人，教授了他所有的学识和能力，至于说这位老人的来历，他也不知道。

吴邵刚得体的谈吐、喝酒的豪爽，已经给李庭芝留下了不可能磨灭的印象。

六月初八，卯时。

两淮制置使官邸后院。

五百步见方的空地周围，肃立着不少人，包括吴邵刚麾下的三十人。

李庭芝建议的比武，就要在这里进行，而比武的双方，就是吴邵刚与李庭芝的亲卫。

李庭芝的亲卫，大都是从军中挑选出来的健士，也有一部分从江湖之中吸纳的人才，今日与吴邵刚比武的有两名亲卫，一名是从军中挑选出来的，一名是吸纳的江湖人士。

场子中间，已经备好了哨棒，哨棒的头上包裹着布巾，场子的左角有一小堆的石灰。

比武开始的时候，双方手持哨棒，布巾蘸上石灰，相互进攻，在规定的时间之内，谁的身上白点多，谁就输了。

这样的比武，在北宋以及南宋都是很多见的，之所以用包裹布巾的哨棒比武，是防止身体方面的伤害。

两名即将与吴邵刚比试的亲卫，早就在场子边来回走动了，尽管他们对这个场地非常的熟悉，但还是要做好一切的准备，毕竟他们代表大人的亲卫比武，要是输了，大人的面子上不好看，他们也无法继续在大人身边立足。

吴邵刚穿着绸布的薄长衫，看上去完全就是一个斯文的读书人。

这场比武，由李庭芝亲自主持。

当吴邵刚和两名亲卫走进场子之中，李庭芝看着三人开口了。

“比武切磋，点到为止，不可伤及身体，若是有人违背了，我不会轻饶。”

两名亲卫自然是点头，吴邵刚看了看两名亲卫，对着李庭芝开口了。

“李大人，既然是比武切磋，难免有意外，不拼尽全力，比武双方不管胜负，都不会心服口服，属下看还是不要有那么多的限制，只要不伤经动骨，跌打损伤就不用计较了。”

李庭芝看着吴邵刚，有些吃惊。

“吴副将，比武切磋之规矩，就是点到为止，我看还是不要过分了。”

“大人如此说，属下也不好反驳，属下建议，比武切磋不需要限定时间，切磋的双方，一方倒地或者双腿跪地即为输了，不知道这个建议如何。”

李庭芝稍稍思索，点点头。

还没有等到李庭芝反应过来，吴邵刚再次开口。

“李大人，属下建议，三人同台竞技吧。”

李庭芝猛地看向吴邵刚，他以为自己听错了，吴邵刚这是要以一敌二，同时对付两人，要知道这两人可是他亲自挑选的，不管是进攻的能力，还是搏杀的能力，都是顶尖的，吴邵刚准备同时对付两人，未免过于的自负了。

两名亲卫的脸上，也露出愤愤不平的神情。

吴邵刚看了看两名亲卫，慢慢开口了。

“二位，我没有轻视你们的意思，只是我习惯于在战场上厮杀，那都是生死搏杀，稍稍的疏忽，结局就是毙命，身在战场，什么情况都可能出现，以一敌二，甚至以一敌十，都是有可能出现的情况，生死搏杀的双方，可不会一个一个来，大家都想着能够活命，对方倒地不能够动弹了，自身才能够活下来，我将今日的比武切磋，视作战场上的厮杀，想必二位不会反对吧。”

两名亲卫不自觉的点头，这个时候，他们已经被吴邵刚透露出来的气势所震慑。

李庭芝身体微微抖动了一下，看了看吴邵刚。

“好吧，就依吴副将所言。”

李庭芝离开了，剩下吴邵刚和两名亲卫在场子中间。

周围异常的安静，没有人开口说话。

李庭芝的神情已经变得很是严肃。

陆秀夫站在李庭芝的身边，透露出来吃惊的神情。

“君实，你要向吴副将学习很多东西，今日吴副将比武切磋若是胜利了，我将亲自给贾相写去奏折，如此的人才，马华轩大人都不能够发现和重视，的确是可惜。”

“恩师，吴副将一个打两个，真的能够赢吗。”

“我看吴副将已经赢了，刚刚他说的话语，让我都感觉到不一般的气势，两军对垒，重在气势，一方的气势压倒另外一方，不用交手，胜负就决定了。”

“恩师说的是，学生第一次见到吴副将，就感觉到不一般的气势，这种气势学生都有些承受不住。”

“我也感觉到了，这种气势可不是随便就有的，那是经历过生死搏杀才有的气势，说的直白一些，就是杀气，你是读书人，身上不可能有这等的气息。”

陆秀夫不说话了，李庭芝也没有继续，其实他的内心，更大的震撼才刚刚冒出来，吴邵刚展现出来的不仅有杀气和自信，还有王者之气。

这个吴邵刚，究竟是什么样的人。

自诩识人无数的李庭芝，也有些困惑了。