两天时间过去，大雪终于停下来，地上铺盖厚厚的积雪，道路凝结成冰，走路都很困难。

下雪不冷化雪冷。

气温骤降，厚重的城墙上面，出现了厚厚的冰层，不过是十一月的时间，就降下如此的大雪，出现极度严寒的气候，的确是很罕见的，也难怪张胜会说出老天保佑的话语。

吴邵刚的身体恢复很快。

说起来他也就是皮外伤，看着非常吓人，却没有伤及到骨骼和经脉，恢复起来比那些伤筋动骨的人快很多，接连两天的时间，他受到了特殊的照顾，每天早晚都服用临时熬制出来的玉露水，这种超强的补药，对于一个长身体的少年来说，无异于强心剂。

相比较身体的创伤，吴邵刚的心灵遭受的震撼是更加强烈的，尽管他有着无比坚强的心智，有着常人无法比拟的意志力，可是在如此重大的变故面前，他根本无法淡定。

穿越之前的点点滴滴，清晰涌现出来，有很多的事情放不下，却又不得不放下。

理性告诉吴邵刚，必须要面对现实，要以最快的速度适应这个时代。

那个已经逝去的少年，脑海之中遗留的信息很少，可以供吴邵刚利用的不多，为了能够掌握更多的情况，两天时间以来，吴邵刚与马龙的对话很多，盘敲侧击的询问诸多事宜，遗憾的是，作为寻常军士的马龙，了解的情况同样不多，能够说的很有限。

穿越的吴邵刚，不知道接下来的道路该如何的选择，甚至不知道未来的道路在什么地方。

张胜与苏宗才进入到屋子里面的时候，吴邵刚正在小憩。

他的脸上已经出现了血色，尽管整体看上去还是苍白的。

坐在床边的马龙急忙站起身来，对着张胜和苏宗才行军礼，嘴里呐呐的不知道说什么好。

游奕军从城中出征的时候，诸多的军士见过点将台上面的大帅张胜，也见到了站在张胜旁边的苏宗才，而且还聆听了张胜的勉励和鼓舞。

只不过张胜不可能记住这些寻常军士的面孔。

张胜与苏宗才走过来的时候，吴邵刚也微微睁开了眼睛。

尽管身体的恢复是很快的，不过作为深受重创之人，卧床歇息和恢复是最为重要的，特别是恢复的头半个月时间，能够不动尽量就不要动弹，让身体慢慢的恢复，如此将来彻底恢复之后，才不会留下什么后遗症。

穿越的吴邵刚是非常清楚这个道理的。

他知道张胜的身份，也知道张胜身边苏宗才的身份，按说这个时候，他应该是挣扎着起身、拜见张胜、感激涕零的，人家大帅亲自前来看他一个寻常军士，这可是无上的荣光。

不过吴邵刚想到最多的，还是身体的恢复，其余的事情以后再说，没有一个很好的身体，在这兵荒马乱的年代，有着天大的志向也没有用，甚至难以活下去。

所以吴邵刚的选择，只是微微的挣扎，脸上显露出来痛苦的表情，并没有打算真的起身。

或许是看见了这一幕，张胜的脸上带着笑容，可眼睛里面没有丝毫的笑意。

且刚刚马龙行军礼的时候，张胜根本就没有看，只是随意的挥手。

倒是张胜身边的苏宗才，开口对着马龙轻声说了几句话。

细节方面是最能够体现一个人的特性的。

这说明张胜对寻常的军士不在乎，眼睛是看着上面的，而作为谋士的苏宗才，对于主帅的习性非常了解，想方设法弥补主帅这方面的缺失。

就凭这这一点，吴邵刚对张胜的印象，迅速蒙上一层阴影。

一将功成万骨枯，任何一个战功卓著的将领，都要依靠麾下的军士去拼命，没有这些军士的浴血，就没有将军的荣耀。

吴邵刚可以断定，张胜不可能青史留名，不可能有什么大的作为。

仅仅依靠权位和命令，无法真正凝聚人心，细微之处的关心，才会让军士拼死的卖命，战国时候的著名将领吴起，指挥千军万马，身份无比尊贵，却爱兵如子，为寻常的军士治疗恶性毒疮，且亲口吸出脓液。

当然这是很极端的例子，只不过张胜面对马龙这个寻常军士的时候，表现出来的态度是冷漠与淡然，就当马龙是空气一般。

张胜很自傲，也缺乏真正的心机，至少在凝聚人心方面，没有什么大的能力。

穿越的吴邵刚，有着不一般的观察能力，看问题也是非常理性的。

看见微微睁眼、慢慢挣扎、准备起身的吴邵刚，脸上带着微笑的张胜连忙走到床前。

“不要动，今日本帅和苏先生专门来看看你。”

“鄂州御前驻军所属游奕军守阕效用吴邵刚，拜见大帅，感谢大帅的关心。”

吴邵刚只是躺在床上，双手抱拳，朝着张胜行军礼。

走近之后的张胜，看清楚了吴邵刚的面容，他脸上的笑容稍稍凝固了一下，大概是没有想到，吴邵刚如此之年轻，活脱脱就是一个少年郎。

“你是我鄂州御前诸军的壮士，作战勇猛，身负重伤依旧拼命杀敌，可谓是力挽狂澜，稳定了军心，本帅理应来看看。”

张胜的语气，明显带着敷衍，而且在说话的过程之中，眼睛好几次看向身边的苏宗才，好像是对眼前的一切感觉到怀疑，不是特别的相信。

“吴邵刚，大帅专门前来，一则关心你身体恢复之情况，二则是欣赏你作战之勇猛，在战场上立下了大功，你可不要辜负大帅的一片苦心。”

苏宗才刻意的补充，让吴邵刚很快明白了意思。

苏宗才两次关键的举措，都是切切实实的帮助了张胜。

这让吴邵刚更加注意苏宗才。

不一般的阅历和经历，让吴邵刚对苏宗才很快有了特殊的感觉。

“属下乃是游奕军守阕效用，到战场上杀敌，就应该竭尽全力，和那些已经捐躯的兄弟比较，属下算是幸运的，大帅如此关心，属下不敢当，属下起誓，今后一定奋力杀敌。”

不亢不卑的话语和态度，根本没有引发张胜的注意，此刻张胜的眼神有些游离。

不过苏宗才的眼睛里面，却迸射出来一丝的光芒。

吴邵刚迎着苏宗才的眼神，丝毫没有退缩。

不过几分钟的时间，张胜和苏宗才就离开了。

回过神来的马龙，看着吴邵刚，脸上充满了敬佩的神情。

“邵刚兄弟，你可真的不简单，我刚刚看见大帅和苏先生，不敢开口说话了。。。”

“马龙兄弟，我想歇息一下。”

吴邵刚看了看马龙，微微的摇头，闭上了眼睛。

“苏先生，吴邵刚如此的年轻，遭受重创之后，怎么还能够奋起杀敌。。。”

张胜没有掩饰自身的怀疑，直接开口了。

沉思之中的苏宗才，听见张胜如此说，连忙开口了。

“大帅，属下认为，吴邵刚气质不凡，是个人才，至于说战场上的事情，如今不必去追究细枝末节，大帅竖起吴邵刚这个榜样，一定能够激励所有的军士。。。”

“此事以后再说，我看吴邵刚也就是一个寻常的少年，没有什么奇特之处，这点将台嘉奖的事宜，暂时放一放。”

“大帅，不可啊，军中皆知道此事，若是突然出现变故，属下怕军心不稳。”

张胜扭头看了看苏宗才，脸上的神情不是很好。

沉默了一会，张胜再次开口。

“苏先生的意思，我明白了，就按照之前的安排去做，不过这如何嘉奖，我看还是要稍微调整，举荐吴邵刚为承信郎就可以了。”

说完这话，张胜快步朝着州衙而去。

苏宗才知趣的闭嘴，低下头，不在开口说话。

一天之后，鄂州御前诸军都统制、鄂州刺史张胜，在点将台亲自接见军中壮士吴邵刚。

吴绍刚得到了五百贯交子的赏赐，且被敕封为承信郎。

军中队将以上的军官，都亲眼见证了这一幕。

美中不足的是，吴邵刚是被军士用担架抬到点将台去的，睡在担架上面接受了赏赐。

赏赐之后，吴邵刚继续留在单独的房间疗伤，依旧是军兵马龙陪着，不过玉露水是无法享用了，蔡医官和陈医官也来的很少了，只是偶尔的过来看看。

马龙对于吴邵刚得到的赏赐，羡慕的不得了。

可吴邵刚非常的冷静，五百贯的交子，听上去数目很大，其实没有多少，折算成为白银，不过九两左右，能够买下近十四石粮食，或者是二十石麦面。

至于说承信郎，更是不值一提，从九品五十二阶的武官，所有武官之中最低等的存在，只是比使臣、效用和军兵身份稍微高一些。

拼死的搏杀，换来的只是如此的赏赐，除开马龙这种寻常的、不知道军中奥妙的军兵羡慕，稍微有头脑之人，都能够看出其中的淡漠。

当然，吴邵刚还是表现的很是高兴，看上去非常的满足，偶尔前来检查伤情恢复情况的蔡医官和陈医官，都能够真切感受到吴邵刚的兴奋。