（求收藏，求点击，求推荐，求读者大大的鼎力支持，并祝读者大大中秋节快乐。）

比武切磋马上就要开始。

刚刚进入到场子中间，吴邵刚是有些走神的，他想到了四大名著之一的《水浒传》，那里面有很多比武切磋的场面，包括禁军教头林冲，也遭遇过这样的事宜，当时看到这一节的时候，他还感觉到古人就是喜欢多事，以这种看上去没有任何好处、很有可能危及身体的比武切磋，来对比彼此的高下，想不到穿越的他，同样遭遇到比武切磋的事宜，而且是对他印象非常之好的两淮制置使李庭芝提出来的要求。

不能够说这是古人的毛病，毕竟作为军中的一员，唯有通过比武切磋这样的方式，才能够短平快的判断个人能力的强弱。

当李庭芝开口的时候，理性的吴邵刚，迅速集中了思绪，且进入到状态，到了这个时候，他脑子里面想到的全部都是比武切磋。

也就是在这个时候，吴邵刚身上的霸气与杀气逐渐的表露出来，这种杀气和霸气，是穿越之前就具备的，穿越之后战场上的厮杀，更是进一步磨砺了这种气质，而这种几乎是与生俱来就有的能力和气质，在很短的时间之内，就震慑了他的两名对手。

李庭芝离开场子中间的时候，吴邵刚开始进入到忘我的状态，他的眼中只有对面的两个对手，周遭的环境与人逐渐变得模糊。

没有时间限制、没有诸多的规矩，近乎于战场上的搏杀，居然在两淮制置使官邸里面出现，这样的事情传出去，不会有人相信。

周遭的所有人，精神高度集中，绝大部分人期盼看到一场精彩的打斗，他们希望看到颇为自负的吴邵刚，被打的灰溜溜的，最好是爬不起来。

张炳辉和马龙等人的想法当然是偏向于吴邵刚，他们看上去神情都较为轻松，因为他们知道吴邵刚的本事和能力，他们更是相信吴邵刚能够取得最终的胜利。

两名亲卫对着吴邵刚抱拳，吴邵刚抱拳回礼。

三人都拿起了地上的哨棒。

拿起哨棒的刹那，比武切磋正式开始。

不需要蘸上什么石灰了，因为这一场比武切磋，任何一方倒地或者是跪在地上，就算是输了，石灰的印记已经失去了意义。

两名亲卫拿起了哨棒之后，开始挥舞。

他们的动作很潇洒，哨棒也挥舞的虎虎生风，舞动哨棒的过程之中，他们的嘴里还发出了大声的吼叫，展现必胜的气势。

这种情形若是搬到电视剧或者电影里面，一定非常吸引人。

周围不少人为两人鼓掌喝彩。

吴邵刚站在十步开外，一动不动。

他的右手拿着哨棒，包裹布巾的一头点在地上。

此刻的吴邵刚，好比是一尊石像，安静的令人不可思议。

随着两声威风凛凛的吼叫，两名亲卫终于朝着吴邵刚冲过来。

不过十步的距离，冲过来是一眨眼的时间。

众人屏住呼吸，瞪大眼睛看着场子中央，他们倒是要看看，一动不动的吴邵刚，怎么来迎接这一波的进攻，难不成还是没有动作，站着挨打吗。

大家的眼神，几乎都是集中在两名亲卫身上的，因为两名亲卫的气势已经上来了。

吴邵刚的脸上，不自觉的出现了一丝的冷笑，在众人看来的气势，在他看来不过是虚张声势，左边的亲卫，肯定是江湖中人，动作格外的花哨，看上去咋呼呼的，右边的亲卫实在一些，动作硬朗，毕竟是军中跳线的健士。

吴邵刚还没有自负到聛睨一切的程度。

既然两名亲卫是李庭芝亲自挑选出来的，那肯定是有着不一般本事的，而且平日里也是经历多次比武切磋的，有着丰富的经验，想要同时击倒两人，难度太大了，而且这毕竟不是战场上的厮杀，动手还是要留有余地。

冲过来的两人，动作很是协调，一人的哨棒朝着吴邵刚腰以上的部位，一人的哨棒朝着吴邵刚腰一下的部位，上下左右齐齐的进攻，令吴邵刚无法躲闪。

看这个阵势，吴邵刚以一敌二的决定，的确显得轻狂了。

吴邵刚的精神已经高度集中，彻底进入到忘我的状态之中。

上下左右的进攻，每一个细节都逃不过他的眼睛，尽管说两名亲卫之间的配合，可谓是完美无瑕，可他还是从中发现了漏洞。

或许是进攻的两人都憋着一股气，他们进攻的主要方向，集中在吴邵刚的头部和胯部，这两处地方若是被击中，吴邵刚就算是不死也基本残废。

偏偏吴邵刚自己说过，比武切磋，免不了受伤，故而两名亲卫的进攻，看起来很是歹毒，但并不违背规矩。

一呼一吸之间，吴邵刚突然做出了一个铁板桥的动作。

他的身体变得僵直，膝盖以上朝着后面倒下去，双脚却是牢牢的钉在地上。

右手握着的哨棒，此刻成为了最好的支撑，帮助身体保持平衡，同时也让吴邵刚躲过两人的进攻之后，能够迅速的起身，展开反攻。

上下两根哨棒，从吴邵刚的眼前划过，哨棒发出的呜呜的声音，清晰的传进耳朵里面。

任何的进攻，需要的就是速度，最好是在对方展开进攻之前动手，让对手压根没有出手的时间和机会，其次就是在躲过对方的进攻之后，在对手尚未来得及做出调整的时候，以迅雷不及掩耳之势出击。

李庭芝和陆秀夫等人都在看着这场比武切磋，吴邵刚是一定要给两人面子的，他不可能在两人尚未开始进攻的时候就动手，那样场面会很难看，也是对李庭芝的不尊重。

尽管说这样的选择，不符合吴邵刚的性格，若是在战场上的生死搏杀，他是绝不会犯下如此低级的错误的。

哨棒呜呜的声音还没有消散，吴邵刚的身形再次动了。

哨棒撑起身体的同时，划过了一道弧线，朝着左边的亲卫而去。

这是一气呵成的动作，中间没有任何的停顿，此刻进攻的两名亲卫，还来不及收身，身形和脚步依旧循着惯性朝前移动。

“扑通。。。”

“噗嗤。。。”

围观的人还没有来得及眨眼，一名亲卫背部中棒，倒在了地上，嘴里吐出了一口鲜血。

外行看热闹，内行看门道。

吴邵刚的动作太快了，看清楚的人并不多，不过围观人群之中，有几个行家的脸色瞬间变得肃穆和阴沉，他们已经看出来了，吴邵刚躲过两名亲卫进攻的同时，快速发动反击，而尚处于进攻态势的两人，压根来不及做出反应。

一名亲卫倒地，另外一名亲卫没有回头，加快了朝前移动的步伐，他认为这样就能够避免吴邵刚从背后进攻，接下来他转身之后，与吴邵刚再次站来面对面的切磋。

可惜这么亲卫想的太简单了。

哨棒击中左边亲卫的同时，吴邵刚再次动了，这一次他的脚步变得飘逸，整个的身形也显得模糊，这是他速度达到极致的表现。

哨棒挥舞出来的风声，朝着正在移动的亲卫而去。

亲卫没有办法，只能够将哨棒放置于身后，凭着感觉抵达这致命的一击，做这个动作的时候，他的脚步没有停下，继续超前右前方的位置移动。

这一次亲卫犯下了致命的错误。

亲卫认为吴邵刚进攻的地方，一定是背部，或者是后脑，要是这两处地方遭遇到进攻，非死即伤，刚刚他对吴邵刚展开进攻的时候，可一点都没有留情。

这么亲卫大概是忘记了，比武切磋开始之前，吴邵刚已经说过，两种情形就算是输了，一种是被击打到底，另外一种就是被击打双膝跪地。

吴邵刚进攻的位置，正是这么亲卫腿部膝盖的地方。

一阵剧痛传来，亲卫眼前发黑，忍不住惨叫一声，双膝扑通的跪在了地上。

他的腿部膝盖遭遇到进攻，哨棒击打的震颤，整个身体都能够感觉到。

场子四周死一般的寂静。

比武切磋开始顶多也就是一分多钟的时间。

两名亲卫，一人倒在地上，一人跪在地上。

吴邵刚站在场子的中间，神色平静，已经恢复了从容。

众人期盼的激烈的打斗根本没有出现。

没有人怀疑吴邵刚的骁勇，一分多钟的时间，以一敌二，且让对方首先发动进攻，没有充足的把握，傻子都不会这样做，出手的第一回合，就击败了对手，没有逆天的能力，做不到这一点。

这恐怕就是战场厮杀的真实写照，没有花哨，一击致命。

没有人喝彩，众人压根没有反应过来。

李庭芝起身，再次走到了场子中间。

“吴副将太过骁勇，出手就取胜了，我没有想到。”

“李大人言重了，这是两位兄弟承让。”

“吴副将，胜了就是胜了，不必谦逊。”

“属下不是谦逊，二位兄弟若是在进攻的同时，保护好自身，属下也没有进攻的机会，最终败阵的，一定是属下。”

李庭芝看向吴邵刚，微微点头，但神色变得很是严峻。

比武胜利的奖励筹码是五十两白银。

吴邵刚没有拒绝，这是他应得的，他很清楚，自己是取得了胜利，可这里是李庭芝的地盘，这么多人观看切磋，其中很多人是不服气的，要不是李庭芝坐镇，一些人恐怕已经围上来了。