比武切磋过去五天时间，算是之前的时间，吴邵刚一行抵达建康府城已经有八天时间，但李庭芝迟迟没有谈及执行任务的事情，这期间，陆秀夫倒是常常串门，与吴邵刚闲聊说话，两人闲聊的范围很广，说到了自身成长的经历，也说到了各自对生活的认识，好几次陆秀夫试图评价朝中的事宜，都被吴邵刚巧妙的转移了话题。

陆秀夫的傲气消失的无隐无踪，对吴邵刚表现出来该有的尊重。

能够与陆秀夫成为朋友，吴邵刚也是高兴的，不过他时时刻刻都注意控制自身的情绪，小心的说话，轻易不发表任何的评论，他很清楚，陆秀夫背后有李庭芝的影子，来到建康府的时间虽然不长，可李庭芝一直都在关注他，想要彻底了解他。

带着麾下三十人来到建康府，究竟是执行什么任务，这是吴邵刚最为关心的，离开京城之前，他曾经询问过四爷，但四爷也不知道。

李庭芝单独进入到房间的时候，吴邵刚正在认真看陆秀夫送给他的书籍。

穿越大半年时间了，吴邵刚看了很多书，尽管说这些书很难看，基本都是古文，不过这是必须的，深入的了解一个时代，从书籍之中吸取知识，是最为便捷的方式。

“吴副将，对这里的生活可否适应。”

“很适应，感谢李大人的关照。”

李庭芝的脸上再次露出笑容，他对吴邵刚的印象越来越好。

吴邵刚的身上，没有读书人的迂腐，说话做事干脆利落，尽管很年轻，但透露出来成熟的气息，而且懂得自律，绝不会轻易的议论和评价朝政和他人。

李庭芝曾经也怀疑，只有十七岁的吴邵刚，没有真正的读书，没有见过什么世面，打小就生活在村里，怎么会有如此的学识和气度，不过吴邵刚说出偶遇一位神秘的老人，让李庭芝较为释然，这年月隐士的确很多，这些隐士有着不一般的能力，不愿意留恋红尘之中，又不想一身所学湮没，在游历的过程之中，找到他们认为有出息的小孩，倾囊相授。

只能说吴邵刚有着不一般的运气。

吴邵刚的背后是吕文德，这一点李庭芝清楚，吕文德现如今与右相贾似道的关系还是不错的，这让李庭芝较为谨慎，不过凭着他对吕文德的了解，吴邵刚这样的人才，不是吕文德真正能够笼络的。

所以合适的时候，李庭芝还是会出手的，如此俊杰的人才，不能够吸纳到麾下，也要尽量的处理好关系。

李庭芝今日亲自来见吴邵刚，是经过认真思索的，他要看看吴邵刚的预判能力以及决断能力如何，若是吴邵刚的判断独到，那么他就一定要想办法，千方百计的笼络吴邵刚。

再次开口的时候，李庭芝的神情已经变得颇为严肃。

“吴副将，去年蒙古鞑子对我疆域发动了大规模的进攻，皇上英明之决策，将士浴血拼杀，给与蒙古鞑子重创，迫使蒙古鞑子撤离，不过我认为蒙古鞑子的实力没有遭受多大的损失，不过是因为蒙古大汗蒙哥的阵亡，让他们群龙无首，必须要稳定内部，最近我得到了消息，忽必烈继任蒙古大汗之后，遭遇到一些麻烦，他的弟弟阿不里哥颇为不服，已经有谋反之迹象，忽必烈一方面要彻底剿灭阿不里哥的叛乱，稳定局势，一方面也害怕我大宋朝廷趁机发动进攻，让其首位不能够兼顾，产生更大的损失，故而会派遣使者前来商谈。。。”

吴邵刚听的非常仔细，他的脸上没有太多的表情，内心有了一些波澜。

想不到李庭芝的分析如此的精准，有着非常理性的认识，这是非常难得的。

去年的战斗，蒙古大军的确没有遭受到什么损失，只不过蒙古内部出现了问题，迫使忽必烈率领大军撤离，继承蒙古大汗职位的忽必烈，所做的第一件事情，就是要稳定内部，彻底剿灭阿不里哥的叛乱，这个时候，维持外部的平稳就显得很重要了。

换位思考，吴邵刚面临如此的局面，同样会派人前往南宋，稳住南宋朝廷。

不过吴邵刚也清楚，南宋朝廷根本没有进攻江北、收复失地的打算和雄心，能够稳住目前的局势，就求之不得。

至于说忽必烈派遣使者前来商议的事宜，吴邵刚隐隐有些印象，去年他曾经听闻，右丞相、枢密使贾似道曾经派遣人与忽必烈接触，双方有过商议，至于说商议的内容是什么，外界压根是不知道的。

贾似道因为鄂州作战取胜、迫使蒙古鞑子撤兵的事宜，得到了皇上的赞许和朝中的敬仰，权势日盛，这也成为贾似道排挤左丞相吴潜、独揽朝中大权的依仗。

吴邵刚对南宋的历史不是特别的熟悉，但是凭着他对历史的判断，压根不会相信蒙古大军是因为战败才撤离的。

看样子李庭芝也有这样的判断。

“吴副将，若是蒙古鞑子派遣使者前来商议，你认为当如此处置。”

李庭芝的问题终于抛出来了。

吴邵刚也做好了回答的准备，这个问题在他的预料之中。

李庭芝能够询问他这样的问题，一方面是试探，另外一方面就是不一般的信任。

“李大人，属下认为，蒙古大汗忽必烈派遣使者前来，朝廷接待就是了，趁此机会朝廷可以提出要求，谋得江北部分的地方。。。”

李庭芝的脸上没有什么表情，对吴邵刚如此的回答，好像有些失望。

“吴副将，我已经说过了，蒙古大军的实力并未遭受到损失，此时此刻发动进攻，未必能够获胜，相反可能危及到鄂州、庐州以及建康等地。”

“属下与大人的看法不一样，该来的总是要来的，战机稍纵即逝，此时蒙古内部陷入到内斗之中，抓住这个机会进攻，收复部分的失地，是最佳之选择，就算是我们不打算发动进攻，等到忽必烈稳定了内部的局势，同样会对我江南发动大规模的进攻。”

“你说的有道理，不过进攻江北的提议，得不到朝廷的准许，毕竟朝廷与蒙古大汗忽必烈之间，是有着协议的。”

吴邵刚的脸上闪现了一丝的笑容，他隐隐明白了一些。

“协议只是暂时的，在属下看来，协议保护的只是弱者，乃是强者的权宜之计，试想一下，去年蒙古鞑子的进攻，若不是蒙古大汗蒙哥阵亡，不是蒙古内部出现纷争，蒙古大汗之位不确定，忽必烈会轻易的撤离吗，凭着其麾下的大军，攻陷鄂州是迟早的事宜，现如今忽必烈稳定了内部，继承了蒙古大汗之职位，怕是不长时间就会发动再次的进攻，到了那个时候，什么协议都没有作用了。”

吴邵刚说出这番话，李庭芝的脸色终于有些变化了。

踌躇了一会，李庭芝再次开口。

“吴副将，你说的很有道理，蒙古鞑子下一次的进攻，迟早都是要来的，此事我会向朝廷禀报的，不过今日还是说说蒙古使团的事宜，你说向蒙古使团提出收回部分江北失地之要求，怕是不妥，如此做很有可能激怒忽必烈，导致其不顾一切再次发动大规模进攻，朝廷尚未做好准备，届时又是生灵涂炭。。。”

李庭芝的踌躇，脸上犹豫的神情，吴邵刚全部看在眼里。

吴邵刚决定豁出去了，做出大胆的判断。

“大人的意思，属下明白了，属下此番前来，怕是针对蒙古使团的，属下大胆揣测，去年朝廷与蒙古商议之意见，不是那么好，这里面可能有屈服蒙古鞑子的意思，现如今忽必烈派遣使团，就是要求朝廷兑现以前的承诺，不过朝野都知晓去岁的作战取得了胜利，忽必烈是被迫撤离的，一旦蒙古使团提出来赔偿甚至是割地求和之要求，天下哗然。。。”

李庭芝的脸都白了，可吴邵刚还是继续说。

“大人对属下之关爱，属下心知肚明，朝廷派遣属下前来，目的就是对付蒙古使团，且要做到神不知鬼不觉，属下若是能够顺利完成任务，那是最好，属下若是搞砸了，那么所有的责任都在属下的身上，忽必烈派遣使团前来我南宋，使团突然失踪，其必定会追问使团是下落，到时候属下就是罪人，任由忽必烈处置。”

“身为军人，属下接受任务，不管忽必烈和蒙古鞑子如何的厉害，属下不在乎，属下绝不会畏惧忽必烈和蒙古鞑子，他们也不是不可战胜的，属下目前还不敢保证彻底打败蒙古鞑子，但只要给属下时间，属下一定能够让忽必烈和蒙古鞑子畏惧，让他们不敢觊觎我南宋之疆域。。。”

吴邵刚说到这里的时候，李庭芝忍不住站起身来了。

“吴副将，你之分析，出乎了我的预料，不错，你此番前来，承担之任务，就是扣押蒙古使团，不过你也不用担心，有我在，绝不会让你蒙受不白之冤，这扣押蒙古使团之事宜，乃是我做出的决定，你不过是按照我之命令执行罢了。。。”