来到建康府城半个月的时间，因为一直都在思索和等候任务，吴邵刚几乎就没有出门，更不用说在建康府城内逛逛了，其实建康府城的繁华丝毫不亚于京城，而且从城池的面积来说，建康府城的面积比京城要大很多。

时间到了六月下旬，气候也变得更加的炎热。

早间的训练之后，吴邵刚回到后院的时候，发现陆秀夫正在他的房间门口站立等候。

“卢兄，今日怎么没有忙碌。”

作为李庭芝身边主管机宜文字的官员，陆秀夫是异常忙碌的，两淮地方很大，每日里需要应对的事情不少，而且李庭芝还格外关注外界的一切情况，这就让陆秀夫必须快速整理外部获取的一切情报，更加的辛苦，之前陆秀夫与吴邵刚之间的闲聊，时间一般都是在夜间。

“今日休沐，没有什么事情，不知道吴兄是不是有时间，我们一同出去走走看看，吴兄到府城半个月时间，一直都没有在府城好好的逛逛。”

吴邵刚没有犹豫，点头回答。

“我本来就没有什么事情，一直都在等候大人的命令，今日既然闲暇，四处走走看看也是应该的，不然来日离开建康府城，还不知道府城究竟是什么样子，不过我刚刚训练完毕，这一身需要洗洗换换，还请陆兄稍候。”

换上薄薄的绸布长衫，再次走出房间的时候，陆秀夫的脸上显露出来吃惊的神情。

“吴兄，若不是知晓你的身份，我都要以为你是偏偏儒雅之俊公子了，外面若是有人如此的看待你，一定会吃大亏。”

“陆兄说笑了，时候已经不早，我们还是早些出去走走看看。”

两人说笑着走出了官邸。

吴邵刚本想带着张炳辉和马龙等人，不过陆秀夫没有说，他就不会主动提及，再说这一段时间，张炳辉和马龙等人，也时常带着兄弟们在府城内闲逛，反正他们身上有的是钱财，吴邵刚很清楚，陆秀夫能够看得上眼的也就是他，对张炳辉和马龙等人，不会感兴趣，且知道了此番承担的作战任务之后，吴邵刚的内心也基本放松下来，趁着这个时候在建康府城走走看看，好好的放松一下，也是最好的选择。

制置使官邸在建康府城最为繁华的地方，距离制置使官邸不过五百步左右的距离，就是建康府城之内最为繁华的上瓦子所在地了。

附庸风雅一直都是读书人的喜好，这也预示着读书人喜欢在风月场所逗留，穿越之后的吴邵刚，早就发现了这一点，且这方面的体现，在南宋更加的突出，说的不好听一些，南宋的男人，颇有一些醉生梦死的味道。

话说回来，男人与男人之间，比较的是学识和能力，但是展现的机会不多，唯有到了关键时刻才能够体现，但男人在女人的面前体现出来学识和能力，却能够收获到崇拜，这对于满足读书人的自尊心，是很好的途径。

南宋的朝廷，对于官吏和读书人，没有什么特别的要求，高官玾妓的事情比比皆是，包括一些很是著名的官员，都有过这方面的奇闻异事，北宋末年宋徽宗赵佶与名妓李师师之间的艳遇，更是流传千年，朝廷对读书人非常的照顾，宋太祖赵匡胤曾经下旨，朝中的士大夫一律不准处死，哪怕是犯下了天大的罪过，也就是发配了事。

所以跟随陆秀夫离开官邸的时候，吴邵刚猜测就是前往上瓦子。

他的预料一点不错，走出官邸的陆秀夫，径直朝着上瓦子的方向而去，其脸色非常的自然，没有丝毫感觉不妥，而且也没有征询吴邵刚的意见。

吴邵刚也不会提出什么异议，他不是柳下惠，很多时候也想着能够好好的放纵一番，可惜穿越之后，他几乎就陷入到争斗的漩涡之中，压根没有时间和心思思考娱乐放松事宜。

“吴兄，建康府城的上瓦子，繁华不亚于京城的中瓦子，我到建康府城已经两年多时间了，时常到这里来看看，在这里能够找到京城的味道。”

吴邵刚微微摇头，实话实说。

“陆兄，不怕你笑话，我对瓦子真的是不熟悉，小的时候生活在村子里，生活穷苦，没有见过瓦子是什么样的情形，后来到战场上厮杀，那是你死我活的拼杀，能够活下来就很不错了，想不到其他的事情，被调遣到殿前司所属的催锋军，也是驻扎在京城，但时间不长，还要熟悉周遭的环境，同样没有时间去瓦子娱乐。”

“理解，理解，吴兄的话语我完全理解，要是换做读书的时候，我还不一定知晓，现如今是知晓了，今日既然放松一番，吴兄就不要想那么多，好好的娱乐，绝不要拘谨，今后的机会还很多，吴兄如此的风流倜傥，一定会引发关注的。”

两人一边说一边经过一处牌坊。

经过了牌坊之后，就算是真正的进入到瓦子里面了。

陆秀夫是轻车熟路，娴熟的穿梭于瓦子里面，吴邵刚则是紧紧的跟随在旁边。

路过一些赌坊和酒楼的时候，陆秀夫根本没有停留，赌坊是没有必要去的，到酒楼时辰尚早，还不是时候。

终于，在一处名为聚贤楼的茶楼面前，陆秀夫停下了。

“吴兄，我们先去喝茶。”

茶楼一共两层，陆秀夫进去的时候，门口的小厮满脸笑容恭候，大概是知道陆秀夫的身份，跟在陆秀夫身后的吴邵刚，同样感受到了小厮的热情。

一楼是大堂，不少人已经坐着饮茶。

小厮带着两人直接上楼。

进入雅间的时候，陆秀夫抓出一把铜钱，递给了小厮。

小厮脸上的笑容更加的亲切和恭敬。

精致的菜肴点心端上来的时候，吴邵刚有些吃惊，他压根没有想到喝茶还有如此的讲究，就算是千年之后喝观音茶，可能有一些点心，但不会有菜肴。

茶博士跟着进来了，左手托着一个茶盘，右手提着水壶，热气从水壶细长的出口冒出来。

“客官是品尝西湖龙井，还是观音茶。”

陆秀夫看向了吴邵刚。

吴邵刚稍稍思索。

“还是品尝观音茶，要不然茶博士的技艺就无法展现了。”

茶博士看了看吴邵刚，微笑着开口了。

“客观说的是，若是品尝西湖龙井，茶味寡淡一些。”

茶博士一边说，一边盘腿坐下，开始仔细的清洗茶具，一壶开水，基本用完，茶具也彻底的洗干净了。

此事小厮进入到雅间，左手提着炭火炉子，右手提着水壶。

水壶放置到炭火炉子上面，茶博士则是从圆圆的陶瓷罐中抓住一小把的茶叶，放入到茶壶之中。

水壶之中的水很快开了。

茶博士提起水壶，动作娴熟将开水倒入到茶壶之中，一股香味瞬间散发出来。

“好茶好茶。。。”

陆秀夫闻着茶香味，禁不住开口了。

茶博士打开另外两个陶瓷罐，从一个罐子里面抓出一把茉莉花，准备放进茶壶之中。

皱着眉的吴邵刚马上开口了。

“茶博士，其余的东西就不要放进去了，我们既然来喝茶，那就品尝观音茶的味道。”

茶博士的手微微抖动了一下，顺从的点头，将手中的茉莉花放进陶瓷罐之中，既然客人有要求，那其余的陶瓷罐也不会打开。

如何炮制观音茶，吴邵刚颇有心得，算是很熟悉的。

眼看着茶博士娴熟的动作，吴邵刚面对着陆秀夫开口了。

“陆兄，这观音茶的泡制，可不是那么简单，一共有九步，分别为白鹤沐浴、乌龙入宫、悬壶高冲、春风拂面、关公巡城、韩信点兵、鉴尝汤色和品缀甘霖，除开鉴尝汤色和品缀甘霖两步由我们来完成，其余的都需要茶博士做的。。。”

陆秀夫张大了嘴，看着吴邵刚，好一会才回过神来。

“吴兄，我从未听说过泡制观音茶如此的复杂。”

不要说陆秀夫，就连茶博士，都竖起了耳朵仔细听。

“说来也简单，这白鹤沐浴与乌龙入宫三个步骤，陆兄都看见了，白鹤沐浴就是清洗茶具，乌龙入宫就是落茶，茶壶之中的茶叶需要有五分的量，悬壶高冲就是冲茶，这一步最为关键，必须要让茶叶转起来，后面的步骤，我暂时不解释，等到茶博士做完之后，我再来给你点评。”

茶博士的鼻尖已经出现了汗滴，他万万想不到，今日前来品尝的这位年轻的客官，竟然对于冲茶有着如此精深的研究。

茶博士的动作变得格外的仔细和小心，认真的操作每一步。

两杯冲泡好的观音茶端上来的时候，吴邵刚微微点头，再次开口。

“陆兄，你看，茶博士用瓯盖去掉茶水表面之泡沫，称之为春风拂面，将茶壶之中泡好的茶水一次倒入茶杯之中，这称之为关公巡城，倒茶到后面，乃是茶味最浓的时刻，这些浓茶一滴滴的匀到茶杯之中，滴水不漏，这称之为韩信点兵。”

陆秀夫听的直点头。

“鉴尝汤色和品缀甘霖，就应该是我们做了，陆兄，请。。。”