聚贤楼茶楼的掌柜脸上带着笑容，恭恭敬敬的站立在一边，桌上摆着十锭白银，合计一百两银子，这笔银子，在寻常人眼里已经是巨款。

“客官刚刚所有开销，聚贤楼全部承担，这些银子，聚贤楼拿出来，目的就是想着买下客官刚刚说下的泡制观音茶的话语，客客官若是觉得便宜了，尽管提出来，只要聚贤楼能够承担，一定照价付银子。。。”

吴邵刚已经没有什么吃惊的神情，北宋和南宋，商品经济异常的发达，生意人的社会地位很不错，在这些生意人看来，只要是好的东西，都是可以拿出钱财来交换的。

吴邵刚很想拒绝，倒不是说他想着保留这泡制观音茶的九个词语，若是关系融洽，他甚至愿意白送给聚贤楼，穿越大半年时间，看到几乎一切都是钱财做主，他对这等的氛围不习惯，本能的想着打破。

还没有等到吴邵刚开口，陆秀夫开口了。

“掌柜的，我这位兄弟可不是一般人，区区一百两银子，就打发了，可没有那么简单。。。”

聚贤楼的掌柜脸微微有些红，低下头思索了一会，再次抬头的时候，咬着牙开口。

“聚贤楼还愿意拿出来十两黄金。。。”

“好了，就依照聚贤楼说出的价格吧。”

吴邵刚一锤定音。

纸笔墨砚很快端上来了。

吴邵刚没有犹豫，拿起毛笔，挥舞着写下了这九个词语。

一边的陆秀夫，看着吴邵刚写出的龙飞凤舞的大字，更加的吃惊。二十多年了，要说给与他最多吃惊和震惊的，就是眼前的吴邵刚了。

吴邵刚不会明白，他写下的这九个词语，将成为金字招牌，为聚贤楼引来大量的客人。

茶楼的掌柜异常的高兴，吩咐专门备下了酒宴，一直到吴邵刚和陆秀夫两人吃过中午饭之后，才恭恭敬敬的送两人离开。

“吴兄，你可真的是厉害，出口成章，还稳赚了十两黄金、一百两白银，我要是有你这等的本事，早就成为富家翁了。”

吴帆徽笑了笑，没有开口回答，其实他早就是名副其实的富家翁。

依旧是轻车熟路的陆秀夫走在前面。

陆秀夫再次停下的时候，吴邵刚有些无奈的微微摇头。

群芳楼三个大字出现在眼前，几乎不用猜测，就知道这里是什么地方。

一百两白银和十两黄金揣在身上，让人有了足够的底气，进入到群芳楼根本不是事。

鸨母站在门口笑脸迎客。

门牌上面有群芳楼三个大字，左边还有树立的硕大的招牌，前院子中间矗立的一栋五层高的楼房，表明群芳楼的不简单，此时进入群芳楼的客人还不是很多，不过站立在一起的吴邵刚和陆秀夫两人，特别的显眼，鸨母远远的就迎过来了。

“两位公子可真是有眼光，这群芳楼可是最好的地儿，保证两位公子流连忘返。。。”

这一次陆秀夫没有首先开口说话，而是看向了身边的吴邵刚，他想看看吴邵刚怎么回答。

“陆兄与我也是久仰群芳楼的大名，今日特地来看看，还望妈妈多多照拂。”

“奴家保证不让两位公子失望。。。”

陆秀夫强忍住了笑容，他感受到了吴邵刚的另一面，明明从未到过群芳楼，也没有听过这个名字，却能够说出久仰大名的话语，且面不改色心不跳，着实不简单。

鸨母亲自在前面带路，没有领着吴邵刚和陆秀夫两人进入前院子的楼内，而是绕过去，直接朝着中院子走去。

进入中院子，一股幽静的感觉传来，亭台楼阁、小桥流水，分外的别致，让人绝不敢相信这里居然是青楼。

走过一处拱桥，吴邵刚看了看桥下的池塘，红色的锦鲤正在悠闲的游弋，数枝荷花傲然挺立绽放。

经过一条长长的甬道之后，终于来到一栋两层的小楼前面。

“二位公子，奴家只能够送你们到这里了，奴家相信二位公子一定能够尽兴。”

小楼的台阶上面，同样站着一名鸨母，只不过穿着素花衣服，看上去没有那么鲜艳，鸨母的脸上也带着笑容，可看上去敷衍的神态居多。

跟随鸨母进入小楼的时候，吴邵刚发现小楼大堂里面坐着几个人。

看到这些人，他感觉有些眼熟，不过还没有等到他开口，其中一人就站起身来了。

“吴副将，我们在此恭候多时了。”

吴邵刚的脸色瞬间变得阴沉，他身边的陆秀夫脸色也变化了。

到青楼来游乐，一般情况之下是不会表露自身身份的，除非是你自己愿意，青楼的鸨母和姑娘也不会主动询问，就算是熟人在这里遇见了，也仅仅会以兄弟相称，绝不会轻易说出某人是什么官职的。

他人在青楼提及你的官职，这至少算是不礼貌的行为。

吴邵刚已经想起这些人是谁了，他们是李庭芝麾下的亲卫，当初在官邸后院与两名亲卫比武切磋的时候，这些人是在场子外面观看的，吴邵刚能够隐隐记住他们的容貌，但不可能很熟悉，因为比武切磋之后，他几乎就没有遇见过这些亲卫。

阴沉着脸的陆秀夫跟着开口了。

“吴兄是大人之客人，大人都是很尊重的，你们怎么敢在这里放肆。。。”

“陆大人，我们与吴副将之间的恩怨，您就不要搀和了。”

“秦汉，以为你是大人的亲卫队长，就能够为所欲为吗，要知道吴兄是大人的贵客，一直都以礼相待的，你们在这里找茬，难道你不害怕大人的惩戒。”

“陆大人，您可不要吓唬我，我也不害怕，我麾下的兄弟，遭遇到吴副将之凌辱，我这个做大哥的，不为兄弟出头，我算什么人，不忠不义吗，我跟随在大人身边这么多年，大人的一举一动我都知晓，大人曾经数次为麾下的人出头，毫不畏惧，我是深感佩服的，大人的很多品性我学不来，这一点还是能够好好学习的。。。”

陆秀夫的脸色再次变化。

“秦汉，不知道你想着怎么样出头，当日的比武切磋，吴兄胜的堂堂正正，难不成你们认为比武切磋有什么问题吗，身为大人身边的亲卫，你们若是这点认知都没有，那我就替大人感觉到悲哀了。。。”

秦汉的脸色也变得阴沉，腾腾的几步走到了陆秀夫的面前。

“陆大人，以为大人器重你，我就不敢动手吗，我最后说一遍，今日是吴副将与我们之间的恩怨，与你没有关系，你站到一边去，你若是硬要插手，不要怪我不客气了，就算是大人怪罪下来，我也是一力承当。”

陆秀夫没有示弱，同样朝着前面走了几步。

也就在这个时候，吴邵刚拉了拉陆秀夫，走到了秦汉的前面。

陆秀夫与秦汉之间的争执，吴邵刚是冷眼旁观的，今日的事情不是很大，无非是秦汉等人想着为麾下的兄弟出头，可这里面还是有蹊跷的，秦汉等人怎么知晓他吴邵刚要到群芳楼来，而且怎么知道他回到中院的小楼来，且就在这里等候。

至于说秦汉的这种行为，吴邵刚到没有感觉到奇怪，一般来说，亲卫都是有些嚣张的，毕竟得到了主人的欣赏，只要是忠心，有些时候做错事情了，也会得到原谅。

秦汉是李庭芝的亲卫队长，得到李庭芝不一般的器重，眼看着麾下的兄弟败下阵来，心里不舒服，想方设法的找茬，这算是正常，原来吴邵刚一直都是在官邸，秦汉不敢随便行动，今日吴邵刚和陆秀夫离开了官邸，机会很好，秦汉不会错过。

堂屋里面有五个人，包括秦汉在内。

吴邵刚可没有把握一口气击败秦汉等五人，再说他和陆秀夫出来游乐放松，绝不可能携带什么武器，对方可是做好了准备，从这一点来说，他吴邵刚是处于绝对劣势的。

但吴邵刚丝毫不畏惧。

刚刚从陆秀夫的表现，吴邵刚心里有底了，至少陆秀夫没有参与此事之中，而且李庭芝也不可能知晓此事，秦汉等人依仗李庭芝的器重，单独行动罢了。

“秦汉，你想怎么办，如何为你的兄弟报仇。”

吴邵刚的脸上带着笑容，但是话语很冷，而且说话的时候，他的身上已经迸发出来一股阴冷的气息，就连身边的陆秀夫，身体都微微颤抖。

秦汉愣了一下，看了看身后的兄弟。

“吴副将，你不是很厉害吗，今日我们兄弟想领教领教。”

吴邵刚晒笑。

“你们想着如何领教，是五个人一起上，还是一个一个来。”

“你、你也太嚣张了。。。”

秦汉的脸瞬间变成猪肝色，吴邵刚戳到了他的痛处。

身为亲兵队长，秦汉的本事是得到诸多兄弟推崇的，今日他本想着与吴邵刚单独较量，至于是带着几个兄弟前来，无非是壮大声势。

“吴副将，我一个人领教就足够了，你若是能够胜我，自此以后，我敬你为大哥，不管你有什么事情，只要说出来，刀山火海我绝不皱眉，你若是败给我了，那就拿出银子来，让我麾下的两个兄弟能够好好的过日子，而且你要马上离开官邸，不得继续住在官邸之中。”