尊重对手，这是吴邵刚的习惯，对于那些值得尊重的对手，他更是不会出言羞辱。

秦汉的话语刚刚说完，吴邵刚的神色也变得严肃起来。

秦汉刚刚提出来的要求不过分，那两个败给他的亲卫，已经离开，家人今后的生活肯定是存在困难的，这件事情上面，吴邵刚有一定的责任，适当的给与一些补偿，也说得过去，而且秦汉提出来的条件，没有为难与羞辱的因素。

“秦汉，我答应你的条件，我还要补充一点，那两个与我交手之兄弟，生活上面存在之困难，我理应出手帮助，今日较量不管胜负，我都会给他们一些银子。”

听见吴邵刚这样说，秦汉的脸上也露出不一般的神情，他对着吴邵刚抱拳了。

“我也曾经在战场上厮杀，经历过生死，最为看重的就是兄弟情义，吴副将之承诺，让我想到了当年战场之中兄弟之间的托付，今天我做的事情，有些莽撞，在这里给吴副将赔不是，不过兄弟的面子，我还是要挽回来的。”

吴邵刚点点头。

“好，请你划出道来。”

秦汉看着一边瑟瑟发抖的鸨母，从怀里掏出了一锭银子。

“妈妈，这大堂里面的损失，我负责了，还请妈妈关上大堂的门，告诉楼上的姑娘，不要下楼，守在房间里面，有客人前来，让他们等等。。。”

较量要在大堂进行。

吴邵刚有些吃惊，进来的时候，他就仔细观察了大堂里面的情形，要说这场子也不算小，但四周有不少的桌椅，占据了不少的位置，桌椅前方的空地，方圆不过二十步左右，无法很好的施展开来。

在这样的地方较量，唯有近身搏击。

这方面吴邵刚没有丝毫的畏惧。

鸨母连连点头，显然是知晓秦汉的身份。

大门被关上了，一名小厮守在外面，鸨母则是急匆匆的上楼去，要知道这楼里的姑娘，可是群芳楼的宝贝，可不能遭遇到过多的惊吓。

看着鸨母做好了一切的事宜，秦汉再次面对吴邵刚开口。

“吴副将，今日你我就在这里较量，不知道你挑选什么兵器。”

还没有等到吴邵刚开口，秦汉扭头对着其余四人开口。

“吴副将和我较量期间，任何人都不准动手，否则休怪我不客气。。。”

吴邵刚也慢悠悠的开口了。

“这里不是战场，舞刀弄枪不好，我看还是空手博弈。”

秦汉的身材魁梧，比吴邵刚高出了半个头，空手博弈明显是占据上风的。

吴邵刚做出这样的选择，出乎了秦汉的预料。

“吴副将，你可不要后悔。”

“男子汉大丈夫，一言既出驷马难追。”

空地中间，吴邵刚和秦汉开始了对峙。

包括陆秀夫在内的五个人，全部都走到了楼梯上面。

吴邵刚首先抱拳，秦汉跟着抱拳行礼。

双拳放下的同时，秦汉已经猛冲过来，身体带着呼呼的风声。

吴邵刚的眼睛瞬间眯起来了，看来这个秦汉真的不简单，冲击的时候，居然能够带起一股风，这样的素质，就算是在千年之后，也是特种兵之中的优秀人才。

穿越以来，吴邵刚历来都是依靠速度和精准取胜的，不过这次与秦汉的较量，他改变主意了，就是要硬碰硬。

因为身体素质方面的原因，吴邵刚一直都注重发挥博弈的技巧，所谓四两拨千斤，但这种博弈的办法不能够长时间的使用，这会让人懒惰，不管是博弈还是厮杀，直接的进攻，生死的撞击，依靠气力的撞击决定胜负，才是最为体现能力的办法。

眼看着秦汉冲过来，双拳挥舞，吴邵刚迎上去。

“嘭。。。”

双拳的撞击在半空之中出现。

吴邵刚感觉到手臂发麻，一股强烈的震撼瞬间传遍身体，让他的身体禁不住微微的颤抖。

这一拳吴邵刚是拼尽全力的，空手博弈，越是能够提早发力，越是能够占据绝对的优势，秦汉发起进攻的时候，他已经将全身的力气集中到双拳之上。

想不到倾力一击，居然不能够稳住身形。

秦汉的神色变化更大，四拳相撞的时候，他感觉到一股排山倒海的力量，瞬间从双拳冲击到身体之中，这股强势的力量，让他无法稳住身形，蹬蹬朝着后面退了两步。

硬生生的稳住身形也是可以的，但秦汉很清楚，要是如此的稳住身形，进入身体之内的力量就无处化解，吃亏的是自己的身体，而这样的暗伤是很要命的，会让你短时间之内无法施展拳脚，会让你恢复的时间变得漫长。

看着后退两步的秦汉，吴邵刚已经知道他胜利了。

力量方面的较量，他占据了明显的上风。

至于说技巧方面，秦汉没有与他比拟的资格。

综合这两方面的因素来看，秦汉不可能胜利，一定会失败。

看着稳住身形的秦汉，吴邵刚再次抱拳开口。

“秦汉，承让了。。。”

吴邵刚说话的中气十足，且脸上的神色没有丝毫的改变。

稳住身形的秦汉，注意力早就到了吴邵刚的身上，上一次吴邵刚展现出来的能力他是清楚的，进攻的速度奇快，而且能够很好的把握时机，不会给对手喘息的机会，刚刚四拳撞击之后，吴邵刚完全可以凭借着速度，朝着他冲过来，再次展开迅雷不及掩耳之势的进攻，那个时候的他，根本无法抵御，只能够被动挨打，或者说快速逃离。

吴邵刚没有发动快速的进攻，而且还抱拳开口，这说明人家给他面子了。

秦汉不是蛮横之人，毕竟在李庭芝的身边好些年，也见过一些事宜。

“吴副将，我败了。”

不要说秦汉带来的四人，就连陆秀夫都看出来了，力量方面吴邵刚是占据上风的。

这个吴邵刚，不过十七岁的年纪，哪里来的这样一股子神力，要知道秦汉的爆发力，在整个的亲卫队伍之中，都是数一数二的。

经历的事情太多，陆秀夫也没有表现出来多大的吃惊，看见秦汉认输，他马上走下楼梯，一边走一边开口了。

“不打不相识，吴兄和秦汉都是奇才，我是深深佩服的。。。”

陆秀夫还没有说完，秦汉已经挥手，对着其余四人开口了。

“今天我输的心服口服，你们记住，吴副将今后就是你们的大哥，谁若是敢于背后算计，不要怪我不客气，陆大人，今天是我莽撞，大人那里我自会去请罪，刚刚有得罪的地方，还请陆大人不要计较，改日我专门给陆大人请罪。。。”

“吴副将，您之骁勇，是我这辈子都没有见到的，大人身边要是有您这样的人才，一定是非常开心的，刚刚有得罪的地方，请吴副将不要多心，明日酉时，我在这里备下酒宴，给吴副将赔罪，今日就不打扰了。”

秦汉说完，大踏步朝着门口走去。

“秦汉，且慢。”

吴邵刚从怀里掏出了四锭白银。

“这些白银，拜托你转交给两位兄弟。”

“我替两位兄弟，谢谢吴副将了。”

秦汉等人迅速离开。

大堂里面的东西，没有任何的损坏，倒是便宜鸨母，得到了一锭白银。

陆秀夫看着吴邵刚，竖起了大拇指。

“吴兄，我都不知道该怎么说了，秦汉乃是大人的亲卫队长，据称有万夫不当之勇，想不到一个回合，就摆在了你的手下，要论这武功，你可谓是我朝第一人了。”

“陆兄，你这话说大了，山外有山，人外有人，当年师傅教授我的时候，一再的叮嘱，切不可妄自尊大，不管你如何的厉害，能够打败对方五人甚至十人，可对方有百人千人，难不成你还能够获取胜利，团队之力量才是最为重要的。”

陆秀夫频频点头，已经说不出话来，他这个朝中的进士，在吴邵刚的面前，好像不能够展现什么学识，至于说认知方面，更是有着太大的差距。

鸨母已经走下楼梯，看着安静的大堂，有些不敢相信。

大门已经打开，守候在外面的小厮，伸头看着里面，不敢进来。

“二位公子，都是奴家的不是，他们到这里来，奴家不敢多说。。。”

“妈妈，没有你什么事情，且去安排。”

听见吴邵刚这样说，鸨母如释负重，脸上的神情明显轻松很多了。

“奴家这就去安排，今日二位公子所有的开销，都由奴家承担了，只是恳求二位公子能够原谅奴家的无知。。。”

鸨母转身上楼去安排了。

陆秀夫看着吴邵刚，笑着开口。

“吴兄，跟着你出来真是有意思，到哪里都有人付账，今后这样的好事情，可不要忘记我了，看样子我荷包里面的银子，是花不出去了。”

“陆兄要是不甘心，我给妈妈说说，今日还是我们自己来付账，如此陆兄荷包里面的银子，就一定能够用出去了。”

“别、别，我的俸禄也不多，要说到群芳楼这样的地方来，我心里也是扑通扑通的，不知道要用掉多少的银子，既然妈妈决定付账了，那我们就要随了妈妈的意思，不过我可要提醒吴兄，吃喝之消耗不需要开销，姑娘的开销还是要付银子的。”

吴邵刚的脸上露出苦笑神情，不知道该怎么说了。