制置使官邸，书房。

李庭芝的脸上没有多少的表情，他的面前摆着几份文书。

吴邵刚和陆秀夫站立在对面，脸上同样没有多少的表情。

“吴副将，此番陆秀夫随同你到真州，忽必烈的特使郝经，三日之后就会进入到真州境内，根据侦查得到的情报，郝经随行一共有七十五人，其中蒙古鞑子估计有五十人左右，负责保护郝经之安全，其余的大都是随从，你的任务，就是在郝经进入到真州境内的时候，发动突袭，一举剿灭蒙古使团，不过你要记住，郝经本人必须要生擒。。。”

真州位于建康府和扬州府之间，是郝经进入到宋境之后，经过的第一个城池，选择在真州境内动手，可谓是最好的决策，一方面蒙古使者的行踪尚未完全散开，另外一方面也可以防止郝经沿途散布消息。

不过郝经随行一共七十五人，其中蒙古鞑子五十人，其战斗力是不容小觑的。

吴帆徽及其麾下只有三十人，想要战胜五十名蒙古鞑子，以及二十五名随从，需要做出精确的部署。

这不是一般的战斗，既要保密，又要保证完成扣留蒙古使者、防止消息泄漏的任务，二者缺一不可，也就是说，吴邵刚的行动是绝密的，不能够让外界知晓。

这样的任务，任谁遇见都会头疼。

吴邵刚早就想清楚了，这个任务对于他来说，是一个天大的陷阱，或者说他吴邵刚已经成为了朝廷的牺牲品。

顺利完成了任务，剿灭了蒙古使团，生擒了郝经，可能保密一段时间，可消息迟早还是要泄漏的，到时候蒙古大汗忽必烈借机发难，朝廷很有可能将他卖出去，换取忽必烈的安心。

不能够顺利完成任务，消息泄漏出去，那么他吴邵刚的结局会更惨，朝廷甚至可能直接将他献给忽必烈。

也就是说，不管是胜利还是失败，吴邵刚都陷入到危险之中。

换做其他人，早就逃走了，大不了抛弃荣华富贵，可吴邵刚无所谓，冥冥之中他已经感觉到，自己迟早是要与蒙古鞑子决战的，而且迟早会成为大宋朝廷的敌人。

李庭芝已经出手相助，此番要求陆秀夫跟随一起行动，就是最好的证明。

李庭芝为什么这样做，吴邵刚是清楚的，一方面是李庭芝爱才，认为他吴邵刚是不可多得的人才，将来肯定绽放异彩，成为蒙古鞑子的劲敌，或许能够挽救朝廷于危难之中，另外一方面，李庭芝也很想招纳他。

“。。。吴副将，你准备如何部署，顺利完成任务。”

李庭芝终于说完，开始了询问。

吴邵刚看了看李庭芝，不紧不慢的开口了。

“李大人，属下暂时没有想好，如何的部署，还需要实地踏勘，根据实际的地形做出相应之安排，此番郝经代表蒙古出使我大宋，定是忽必烈亲自安排，故而郝经的一举一动，都会得到忽必烈特别的关注，属下估计沿途会有人传递消息，既然想要剿灭蒙古使团、生擒郝经，那就需要做的滴水不漏，不能够让消息泄漏出去，连同传递消息的蒙古鞑子，都要一举歼灭，如此忽必烈短时间之内，是无法知晓使团任何消息的。”

李庭芝连连点头，明显是表示了赞许。

“此外，知晓这件事情的人越少越好，大人说是让忠勇军参与到战斗之中，属下认为没有必要，五十个蒙古鞑子，看上去人是有些多，但属下保证能够完成任务。”

“属下有一个要求，那就是需要蒙古使团相关的所有消息，包括他们携带的武器，包括他们战马的数量，所谓知己知彼百战不殆，当然大人若是觉得有困难，属下就派遣麾下前去详细的侦查，相信能够获取到消息。”

陆秀夫看了看李庭芝，看了看吴邵刚，想着开口，但最终低下头。

这一幕被李庭芝发现了。

“君实，你想说什么，尽管开口。”

陆秀夫抬头，看了看吴邵刚，终于开口。

“吴副将，我认为五十个蒙古鞑子，外加二十五名随从，战斗力不容小觑，还是让忠勇军配合的好，至于说是执行什么任务，不必让他们知晓，这方面你不用操心，大人是可以下达命令的。”

李庭芝听见陆秀夫这样说，也是频频点头。

吴邵刚坚定的摇头。

“对手强悍，忠勇军军士参与作战，却不知晓战斗任务，懵懵懂懂，毫无士气，这是兵家之大忌，万万不可，若是战斗之中损失颇大，则军士会心生怨气，不仅不利于作战，更不利于保密，既然是保密行动，则知晓之人越少越好，且此番战斗，需要的是强悍的军士，战斗时间越短越好，动静同样是越小越好，故而属下认为，忠勇军还是不要参与其中。”

吴邵刚说的很干脆，看样子决心也定下。

李庭芝终于点头。

“吴副将，此番作战任务很是艰巨，你麾下只有三十人，蒙古鞑子有五十人之多，且还有二十五名随从，人数方面是你们的一倍以上，如此的作战没有必胜的保障，我看兵力方面还是需要加强，这样吧，你从我的亲卫之中挑选三十人，服从你的指挥。。。”

李庭芝说出这番话的时候，吴邵刚是真心感动。

这一次的作战任务，是绝密的行动，朝中定是有人不想蒙古使团抵达京城，所以才会在蒙古使团进入到大宋境内的时候，就采取措施动手，既然如此，那么这一次的动手，朝中指使之人，就不想有任何的消息泄漏，如此不管是皇上询问，还是忽必烈追究，都无法查到真相，之所以要保全蒙古使者郝经的性命，那是以防万一。

执行如此的任务，要么是心腹，要么是随时可以放弃之人。

吴邵刚不可能是朝中某人的心腹，那就只能够是被放弃之人。

两淮制置使李庭芝对此番的行动很是熟悉，好像知道一切的部署，这说明李庭芝与朝中的那个人很熟悉，且关系不一般。

推测到了这里，吴邵刚已经知晓此人是谁，那就是右丞相、枢密使贾似道。

联想贾似道因为蒙古鞑子的撤离，受到了皇上的赞许和信任，其关心蒙古使团的事宜，也就顺理成章了。

鄂州之战，贾似道派遣使者与忽必烈商谈，一定是答应了某些屈辱的条件，现如今忽必烈派遣使者前来，一方面要兑现这些条件，另外一方面也是稳住大宋朝廷。

贾似道不想自己答应的某些条件败露，最好的办法，就是剿灭蒙古使团。

如此关键的时刻，李庭芝愿意出手相助，这让吴邵刚在执行作战任务的时候，少了很多的后顾之忧，依照李庭芝与贾似道之间的关系，吴邵刚一定能够安然过关。

不过此刻的吴邵刚，内心对殿前司副都指挥使、催锋军统领张世杰，有了很不好的看法，甚至是仇恨之看法。

此番吴邵刚率领麾下执行任务，是张世杰推荐的，吴邵刚与张世杰之间并无直接的冲突，张世杰为什么这样做。

原因肯定是有的，只不过吴邵刚还不知道。

吴邵刚对着李庭芝抱拳行礼。

“大人之苦心，属下感激不尽，请大人当心，此番属下一定完成作战任务，属下率领的三十个兄弟，都是以一击十的勇士，打败蒙古鞑子不在话下，且真正作战的时候，属下还要认真的筹谋，绝不会贸然的行动，至于说抽调亲卫之事宜，属下觉得没有必要，此举很有可能连累大人，属下是不会做这等事情的。”

李庭芝脸微微有些红，他站起身，绕过了文案，走到了吴邵刚的面前。

“吴副将，很多的事情我能够应对，你却不一定，你的好心我领了，不过派遣亲卫一同行动，我已经确定，你不用推辞，我之亲卫，若是有人敢不服从军令，任由你处置，吴副将，你乃是我朝难得之将才，我有义务替朝廷保全你。。。”

说这番话的时候，李庭芝是真的动了感情。

很快，亲卫队长秦汉进入了书房。

“秦汉，挑选二十名亲卫，跟随吴副将执行作战任务，你也参与其中，你记住，必须绝对服从吴副将之命令，若是敢有违犯，吴副将可带我执行军法，就算是吴副将不忍心下手，我也同样不会客气。”

秦汉看了看李庭芝，转身对着吴邵刚抱拳。

“奉大人之军令，跟随吴副将作战，属下保证，绝对服从吴副将之指挥。”

准备行动异常迅速。

当天夜里，吴邵刚一行做好了全部的准备。

包括吴邵刚和陆秀夫在内的五十二人，全部东门出发，每人两匹战马，配备了充足的弓弩和弓箭，携带了帐篷，从离开建康府城的那一刻，他们就要严守秘密。

当然这个时候，知道真正作战任务的，只有吴邵刚和陆秀夫两人，包括亲卫队长秦汉都不知晓是什么任务。

所有人都穿着黑衣，暂时没有穿着铠甲。

这是为了行动更加的方便，万一众人被发现，也可以借口是商团。

李庭芝一直送到了城门口，看着吴邵刚等人离开，久久站立，不愿离开。