景定元年，七月初五，真州。

临时搭建的中军帐里面，陆秀夫、张炳辉、马龙、秦汉、王十三、杜小七和谭麻子等人肃立在左右两侧，看着上首的吴邵刚，根据获取的情报，蒙古使团今日就要进入真州境内。

行动必须要迅速展开，最迟今夜就要动作，蒙古使团同样是配备双马，行军速度很快，若是时间上面稍有耽误，那么蒙古使团就有可能进入到真州城内，那样就不好办了。

文案上面摆着几份文书，这些文书经过了陆秀夫的整理，其内容全部都是有关蒙古使团的情况，其中有两点特别引人注目，一是蒙古使团的兵器配备是很充足的，二是蒙古使团的行进路线是沿着官道，绝不走其他的道路。

这说明蒙古使团所有的行动都是非常谨慎的，他们时刻戒备，压根不相信南宋朝廷会以礼相待，而且他们从官道上大摇大摆的进入到南宋境内，就是想着大肆宣扬，让所有人都能够知晓这个消息。

从获取到的情报来看，行动存在很大的难度。

吴邵刚麾下一共五十二人，其中的陆秀夫是不可能参与作战的，能够投入战斗之中的，也就是五十一人，他们要多付的是武装到牙齿的蒙古使团，且蒙古使团的二十五名随从，关键时刻怕也是能够参与作战的。

如何的进攻，如何的排兵布阵，考验着吴邵刚。

作为此次行动的最高指挥官，吴邵刚没有任何的退路，唯有想方设法彻底剿灭蒙古使团。

商议已经过去了半个时辰，几乎所有人的建议都是伏击，对蒙古使团采取突然的打击。

吴邵刚否定了这个建议，突袭的确能够保证作战取得胜利，可是不一定能够保证蒙古使者郝经的安全，若是在混战之中杀死了郝经，那就意味着作战任务的彻底失败，而且采取偷袭的行动，吴邵刚在兵力上面不能够占据优势，也就不敢保证能够全歼蒙古使团，若是战斗过程之中，有人逃离，回到北方去报信，那就会引发很大的事端，按照忽必烈的性格，说不定会倾力进攻大宋。

偷袭是肯定不行的。

看了看已经安静下来的众人，吴邵刚指着地图上面西北的方向，慢慢开口。

“这里是真州的莫愁谷，也是蒙古使团进入真州的必经之地，我们的行动就在莫愁谷展开，务必在莫愁谷全歼蒙古使团。”

“昨日张部将已经率领军士前去侦查，莫愁谷的地形如下，谷长四百步，宽度为一百步，谷中道路笔直，有一些树木，但都不是很大，山谷两边全部都是丘陵，地势平缓，这样的地方根本无法采取伏击作战的方式，蒙古使团进入到莫愁谷，就能够看清楚周遭的一切。”

“我们要在莫愁谷正面击溃和剿灭蒙古使团，以最小的伤亡换取最大的胜利。”

“诸位切记，此番行动务必保密，不能够有任何的泄漏，违者军法处置。”

“莫愁谷一带人迹罕至，行人很少，有利于我们行动，你们都记住，若是在厮杀过程之中发现外人，不管其是什么身份，格杀勿论。”

没有人表示反对，在如此重大的作战任务面前，其他的细枝末节都不需要过于的计较。

“蒙古使者郝经率领的使团，进入到我大宋境内，按照道理，应该是有迎接其的队伍，但朝廷没有做出安排，那么这个任务，就由我们来完成了，陆秀夫、张炳辉和秦汉，跟随我前去迎接这个蒙古使者郝经，我们迎接他们的地点，就设在莫愁谷之中。”

说到这里，吴邵刚看向了陆秀夫。

“还有一个最为关键的任务，那就是提前通报郝经，告知他朝廷派遣的迎接团队，将在莫愁谷与其接洽，这个任务很重要，关系到我们整个行动之成败。”

陆秀夫已经预料到自己承担这个任务，吴邵刚说完之后，他站出列。

“吴副将，在下愿意承担提前通报之任务。”

吴邵刚微微点头。

“很好，就由你负责这个任务，你见到蒙古使者之后，可以简单告知我们迎候队伍之情况，明确告知郝经我们有多少人，将在什么地方等候，我想你见到郝经之后，就不可能离开了，一定会跟随他们的队伍一并行动，蒙古使团绝不会放心我们，会以你为人质，故而你必须要随机应变，不让他们有丝毫的疑心。”

吴邵刚从桌上拿起了一份文书，递给了陆秀夫。

“这是枢密院的敕书，可以表明你的身份，相信郝经看到了这个文书，疑心会打消一大半，不过你之态度，还是至关重要，万万不要表现出来紧张，但也不要过于的随和，我们之行动计划，你悉数知晓，抵达莫愁谷之后，我会带着张炳辉、马龙和秦汉等人，前去见蒙古使者郝经，那个时候就是我们行动正式开始的时间，届时你跟随在我身边即可。”

陆秀夫接过了敕书，开口回答了。

“在下一定不辱使命。”

“好，此番进攻之成败，就看你的表现了。”

眼见着陆秀夫退回到左侧，吴邵刚的目光看向了马龙。

“守候在莫愁谷之中的所有军士，要做好一切之准备，马龙，这些军士悉数由你指挥，你要切记，万万不可出现纰漏，在我们控制郝经之后，你们要马上行动，斩杀蒙古使团所有人员，不留活口，你切记，我只问结果，不需要过程，不管有多大的伤亡，完成作战任务是第一位的，你若是负伤甚至是阵亡，无法指挥作战，则由杜小七指挥作战，王十三和谭麻子，作为后备人选，随时准备指挥作战。”

“你们若是都无法指挥战斗了，则要指定人员，继续指挥作战。”

马龙、王十三、杜小七和谭麻子已经出列，一起向吴邵刚抱拳。

开口说话的是马龙。

“属下一定拼尽全力，全歼蒙古使团。”

安排部署完毕，其余人都离开中军帐，陆秀夫留下来了。

“陆兄，是不是感觉我安排过于的阴险了。”

陆秀夫愣了一下，很快开口。

“的确有些不仗义，不过为了能够完成作战任务，也管不了那么多了。”

“你能够这样想，我很是欣慰，本来以为你是读书人，会看不惯这样的安排部署，想不到你能够接受，好了，此番你前去与郝经接洽，危险重重，我本来打算派遣张炳辉跟随在你身边，最终还是放弃了，张炳辉的气质不好，看上去就是军人，这会引发郝经的怀疑，你是进士，身上有着读书人的气质，相信郝经会放心的。”

“吴副将放心，我一定做好。”

“嗯，我相信你能够做好，不过有一点你切记，到了蒙古使团之中，绝不要采取什么行动，你的任务就是领着蒙古使团进入到莫愁谷，让他们能够尽可能的放松戒备，其余的事情不需要你过问，有些时候，出现在你眼前的机会，很有可能是郝经设置的圈套，你若是上当了，那我们整个的作战计划就泡汤了。”

吴邵刚之所以特别强调这一点，是因为他对读书人的了解。

陆秀夫执行这个任务，是怀揣雄心的，恨不得能够立下天大的功劳，却不考虑到整体的行动，以及由此引发的后果，这很有可能导致行动被迫做出改变，吴邵刚虽然做好了一切的准备，但他不愿意行动出现其他的枝节。

陆秀夫的脸色微微有些红，大概是被吴邵刚说准了心思。

“陆兄，千万记住我说的话语，不要有任何其他的举措，哪怕你能够直接生擒郝经，也不要动手，我们的目的主要还是全歼蒙古使团，彻底封锁消息，若是因为生擒郝经，导致行动暴露，蒙古使团之中的蒙古鞑子一旦全速撤离，我们的追击是很困难的。”

吴邵刚说出这番话的时候，陆秀夫总算是点头了。

“在下明白了，一定按照吴副将之要求去做。”

所有人都离开中军帐之后，吴邵刚陷入到短暂的沉思之中。

外面所有人都在做着准备，半个时辰之后，众人就要离开这里赶赴莫愁谷了。

吴邵刚分析过郝经这个人，郝经是泽州陵川人，也就是山西人，这里以前是被金国占领，后来南宋与蒙古联合，灭掉了金国，泽州被蒙古占领，郝经自幼好学，有着不错的学识，被张柔推荐给忽必烈，得到了忽必烈的赏识，此番作为忽必烈的特使，出使南宋，一定是怀揣莫大的雄心，希望能够很好的完成出使任务的。

郝经是读书人，且信奉程朱学说，身上必定有着读书人的傲气。

这样的读书人是很好应对的，一方面他们有着傲骨，忠心耿耿，可另外一方面，他们不懂得世事转圜，不屑于采取阴谋的手段获取利益，而且这样的读书人，一旦自身坚持的信仰被击破，会陷入到痛苦的汪洋大海之中。

吴邵刚不仅仅要彻底剿灭蒙古使团，还要彻底击溃郝经此人。

这可以算是吴邵刚与忽必烈较量的开始。