七月初七，辰时。

蒙古使团的行进速度，出乎了吴邵刚的预料，快要进入到真州境内的时候，他们突然选择了安营扎寨，停止了前行的步伐，也就是那个时候，陆秀夫只身前往蒙古使团的营地，而吴邵刚则率领其余人进入到莫愁谷。

王十三率领的斥候，开始来往穿梭侦查，一直到七月初六的辰时，蒙古使团才继续开始了前行，此时陆秀夫已经进入蒙古使团之中大半天的时间。

这期间吴邵刚的心都是悬着的，他几乎可以断定，郝经一定会询问陆秀夫很多的事宜，尽管说有着充足的准备，但陆秀夫若是扛不过去了，那么蒙古使团肯定会有所准备，甚至有可能停止前行的步伐，打道回府。

好在蒙古使团继续前进，这说明陆秀夫获取了郝经的信任，至少他们不怀疑了。

距离莫愁谷还有五里地的时候，蒙古使团再次安营扎寨。

见此情形，张炳辉和马龙等人沉不住气了，想吴邵刚提出建议，他们建议军士离开莫愁谷，直接进攻。

吴邵刚果断否定了张炳辉等人的建议，要求众人依旧在莫愁谷等待。

一直到初七的辰时，王十三前来禀报，蒙古使团再次拔营，前往莫愁谷而来。

吴邵刚做了好几手的准备，若是蒙古使团不愿意进入到莫愁谷，就在谷口等待怎么办，或者说蒙古使团执意离开莫愁谷，在谷外与朝廷派来的队伍见面怎么办等等，让他没有想到的是，蒙古使团居然全部都进入到莫愁谷了。

吴邵刚及其麾下的军士，驻扎在莫愁谷内，帐篷一眼就可以看见。

蒙古使团在进入到莫愁谷之后，开始慢吞吞的安营扎寨，压根不在乎对面的吴邵刚等人。

这让吴邵刚的脸上浮现出来笑容，他基本放心了。

蒙古使团进入到莫愁谷之时，吴邵刚就开始了仔细的观察，细节决定成败，他需要观察蒙古使团的一举一动，由此来断定对方究竟是什么态度，或者抱着什么样的心思。

近在咫尺，蒙古使团压根不在乎，他们没有采取必要的警戒，一些军士下马，开始大声吆喝搭建帐篷，那些随行的随从，此刻开始了忙碌。

蒙古使团的人，不在乎对面迎接的大宋的队伍，甚至不予理睬。

骄兵必败，蒙古使团之中的军士太过于的狂妄了，或许他们根本没有将大宋之军士放在眼里，在他们看来，野外的战斗宋军没有任何取胜之机会。

吴邵刚在队伍之中找寻陆秀夫，不过他没有看见，有几辆马车，遮盖的严严实实，陆秀夫应该就在这几辆马车里面。

吴邵刚同样没有发现郝经，忙碌的人员之中，除开身穿军服的蒙古鞑子，就是随从。

近一刻钟的观察下来，吴邵刚还是发现了一些东西，蒙古鞑子之中，有五个领头之人，其中地位最高的一人，自始至终没有下马，也没有移动，其余人则是时常策马向他禀报。

不到半个时辰，帐篷终于搭建好了。

很快，一名骑马的蒙古军士疾驰过来了，这是一名汉军。

“你们是前来迎候之人吗。。。”

话语很不客气，居高临下的态度很明显。

吴邵刚身边的张炳辉大怒，恨不得马上动手，不过被吴邵刚严厉的眼神制止。

“正是，我奉朝廷之命，在此迎候蒙古使团。”

“跟我来，我们大人要见你。”

吴邵刚策马朝着蒙古使团的营地而去，张炳辉和秦汉跟随在身边。

蒙古军士看了看吴邵刚，看了看张炳辉和秦汉，显然是感觉到奇怪，区区的三人，就敢到自家营地里面，而且还没有任何的托词和拒绝，难不成这几个人宋军军士活得不耐烦了。

“站住，下马，交出身上的兵器。”

五名蒙古军士瞬间围过来，将吴邵刚等三人包围在中间。

这五人之中，有四名是真正的蒙古人，短粗的身材，脸上长满横肉，头上扎着小辫子，他们的脸色都是古铜色，这明显是长期在外奔波、阳光照射的缘由。

吴邵刚看了看几个蒙古军士，脸上露出了轻蔑的笑容。

“怎么，蒙古大汗就是如此迎接客人的吗，不懂礼仪，不知道恭迎使者，如此与野蛮人有什么区别。。。”

几个蒙古军士愣住了，他们能够听懂吴邵刚的话语。

很快，其中一名军士脸色发青，显然是发怒了。

“不得放肆，请大宋朝廷的客人到营帐之中。”

一声底气十足的话语从一个营帐之中传出来，几名围着吴邵刚等人的军士，气焰顿时卸下，尽管他们还是恶狠狠的看着吴邵刚等人，但再也不敢动手。

来到营帐的前面，吴邵刚翻身下马，将手中的缰绳递给了守在营帐前面的蒙古军士。

这名蒙古军士也是愣了一下，本能的想着发怒，可他扭头看了看身后的营帐，还是铁青着脸拉着缰绳，拴到了旁边的柱子上。

进入营帐的时候，吴邵刚倒是很自觉，主动解下身上的宋手刀，放在了营帐外面的桌案上面，跟在他身后的张炳辉和秦汉两人，同样将宋手刀放在了桌案上面。

进入营帐，一股浓烈的奶腥味传来。

吴邵刚禁不住皱了皱眉，他知道蒙古人的生活习惯，习惯于喝羊奶，而且是没有经过多少加工的羊奶，有时候能够从这些羊奶之中，喝出大量的羊毛。

羊奶的营养很高，羊肉更是不用说，这可能也是蒙古鞑子身体强健之原因了。

一个穿着儒服长衫的中年人，站在帐篷的中间。

帐篷里面有五名守候的蒙古军士，两人站在中年人的左右，两人在门口，一人在帐篷正前方的地图下面。

不用说，这个中年人就是忽必烈的使者郝经了。

帐篷里面没有发现陆秀夫的身影。

吴邵刚的心有些下沉，待会要是动手，他们来不及救陆秀夫，那陆秀夫必死无疑。

“来者可是殿前司所属催锋军副统领吴邵刚将军。”

“正是，奉朝廷钧令，在此迎候蒙古使者，不知你可否就是蒙古使团之使者。”

中年人转过身，微笑着开口。

“正是，我是郝经，奉大汗之命出使大宋，想不到大宋朝廷派遣人到此迎接，我代表大汗谢谢了。”

“不用，这也不是什么好差事，并非我心甘情愿，前日我曾经派遣陆秀夫前往迎接，不知道人在什么地方。”

郝经脸色微微有些红，思忖一下开口了。

“吴副都统说的是陆秀夫吧，也不知道是怎么了，陆先生有些不适应，身体欠佳，来人，请陆先生到帐篷之中来。”

很快，陆秀夫被两名蒙古军士扶着进入到帐篷之中。

一股轻微的血腥味道瞬间传开。

陆秀夫低着头，看不清脸上的表情，但身上的衣服有些破旧了，好几处都能够看见血迹，马鞭抽打的痕迹非常之明显。

吴邵刚的脸色有些变化了，他看着郝经，冷笑着开口了。

“我看郝先生也是读书人，不知道为什么张口就是胡言乱语，陆秀夫这等的模样，难不成是水土不服，自己抽自己的鞭子吗，陆秀夫和我代表朝廷前来迎接郝先生和蒙古使团，居然遭遇如此的境遇，不知道郝先生究竟想干什么。”

这一下郝经的脸真的有些红了。

“吴副都统，这一切都是误会，陆先生疗伤所需费用，悉数由使团负责。。。”

郝经如此说，帐篷内的几名蒙古军士，都很是不服气，他们看着吴邵刚等人，眼神里面有愤怒，更有轻蔑。

不过郝经的眼神很是严厉，让这些蒙古军士低下头，不敢动手。

也就在这个时候，吴邵刚突然动作了。

他以极快的漂移的动作，瞬间到了郝经的身边。

当他右手卡住郝经咽喉的时候，左手上的匕首已经扔向了站在地图之下的蒙古军士，还没有等到郝经明白过来，地图下面的蒙古军士，手握喉咙，软软的倒下，大股的鲜血从喉咙处蓬勃而出。

张炳辉和秦汉两人也动作了。

两人从胸前拿出锋利的匕首，迅速朝着其余四名蒙古军士扑过去。

他们手中的匕首，划过一道白色的痕迹。

四股鲜血喷溅出来，另外的四名军士，也是捂着喉咙，根本无法发出声音，软软的倒在了地上。

看见这一切的郝经，脸色煞白。

“你、你们干什么，敢杀我使团之人，你们活得不耐烦了吗。”

“郝经，你敢动我的人，我就要让你付出代价，你要知道这里是什么地方，这里是我大宋之真州，不是你们蒙古草原，到这里来嚣张，你们才是找死。”

郝经一时间没有明白意思，继续开口了。

“拷问陆先生，的确是我们做得不对，但我们已经答应补偿，可你们出手杀死我麾下的五名军士，你们拿什么来赔偿。。。”

吴邵刚叹了一口气，迂夫子就是迂夫子，都到这个时候了，郝经还不明白意思。

不过他已经没有时间犹豫了。

“秦汉，出去发信号，切记，蒙古鞑子的弓箭很是厉害，务必要让他们没有时间发射弓箭，你就不要进入到帐篷了，参与厮杀。”