郝经终于明白了一切，此刻他想着大声疾呼，想着给帐篷外面的军士和随从提醒，可惜他已经无法开口，嘴里被塞上了步巾，双手被反绑，双脚也被捆得很牢实，根本无法动弹，更加让他无法承受的是，五名被斩杀的蒙军尸首，就摆在他的面前。

帐篷里面弥漫着厚重的血腥气味，郝经怨毒的看了看吴邵刚之后，痛苦的闭上眼睛。

郝经很清楚，就算是外面的军士知晓帐篷里面出事，也不敢放射弓箭，所有人都是要护卫他这个使者的安全，若是他这个使者出现了什么意外，使团其他人基本没有活命的机会。

这可是大汗忽必烈亲自下达的命令。

刚刚他已经下达命令，与大宋朝廷派遣来的使者交谈期间，任何人都不准打扰，就算是有紧急的军情，也要暂时在外面等候。

帐篷里面发出的声响，外面是听不见的，毕竟安营扎寨的事宜还没有完全结束，嘈杂的声音时时刻刻传进帐篷里面，马嘶声、说话声，甚至是吼叫声，掩盖了帐篷里面的声音。

所以眼前这位南宋军官安排的非常妥当，至少这个帐篷暂时不会受到打扰，而且就算是人家押着他走出帐篷去，外面的军士也是不敢轻举妄动的，投鼠忌器。

张炳辉已经守在了帐篷进口的地方，吴邵刚则是扶起了陆秀夫，小心将其放置在米塌上面，陆秀夫的脸色惨白，双眼紧闭，嘴角还有一丝的血迹，看样子遭受的折磨不轻。

郝经那边，吴邵刚基本没有看，他现在没有时间关心这位使者，他关心的是外面的厮杀情况如何，战斗是不是能够干脆利落的结束。

走出帐篷的秦汉，对着守在帐篷外面的两名军士笑了笑，他的手里拿着酒坛，用手示意两名军士前来喝酒。

秦汉进入帐篷的时间不长，很快出来，加之帐篷里面有五名军士守候，故而外面的两名军士，根本就没有疑心，再说他们是蒙古使团的成员，前往大宋而来，本就是依照之前的协定和谈的，现如今大宋朝廷派遣了专人前来迎接，接下来他们肯定会享受到不一般的接待。

两名军士脸上露出了笑容，同时走向了秦汉。

就在两面军士靠近的时候，秦汉右手握着的匕首，再次划过了一道白光。

。。。

马龙等人距离蒙古使团的营地不过一百步左右的距离。

吴邵刚等人前往蒙古使团营地的时候，马龙就瞪大了眼睛，此刻就算是眨一下眼睛，他都害怕耽误事情，按照吴邵刚的安排，半刻钟左右的时间就要动手，到了那个时候，就算是没有发出信号，他也要带着军士冲过去。

蒙军戒备的人不是很多，数数顶多十人左右，其余人大都进入到帐篷之中。

按照先前的安排，马龙带领诸多的军士，朝着蒙古使团的营地移动了三十步左右的距离，这也是吴邵刚提出来的要求，毕竟本方的主帅进入到蒙古使团的营地，麾下的军士担心，靠拢一些是很自然的事情。

马龙死死盯住中间最大的帐篷，看见秦汉出来的时候，他已经举起了手中的长矛。

弓箭瞬间准备好了。

马龙冲锋在最前面，朝着蒙古使团的营地而去。

一排排的弓箭，瞬间射向蒙古使团的营地，除开中间的帐篷。

惨叫声很快出现，负责巡逻戒备的十余名蒙古军士，没有谁能够躲过弓箭，他们至死也不会相信，宋军军士什么时候变得如此的骁勇。

。。。

厮杀在瞬间展开。

一贯瞧不起宋军的蒙军军士，迎来了他们的噩梦。

进攻开始之时，王十三率领的十名军士，冲向了最中间的帐篷，他们务必要保护吴邵刚的安全，其余军士则是在马龙的率领之下，展开厮杀。

长时间魔鬼般的训练，此刻终于展现出来效果，就连马龙等人都想不到，他们的动作会如此的迅捷，面对蒙古鞑子的时候，他们的厮杀动作快速准确，在他们的眼里，骁勇的蒙古鞑子，动作总是要慢一拍，而这慢一拍的后果，就是丧失性命。

。。。

“张炳辉，率领五名军士，牢牢守住帐篷，其余人跟随我杀出去。。。”

外面的杀声已经震天，吴邵刚从王十三的手中拿起长枪的时候，已经转身朝着帐篷的外面走去。

张炳辉有些不甘心，他也想参与厮杀，不过帐篷里面需要有人守候，蒙古使者郝经还在这里，且陆秀夫也在帐篷里面。

刚刚走出帐篷，迎面四个蒙古鞑子，大叫着冲过来，距离吴邵刚等人不足十步的距离。

吴邵刚举起了手中的长枪，身体开始迅速朝着前方倾斜，脚下则如同扎在了地上一般。

为首的蒙古鞑子，正是蒙古鞑子的头目，吴邵刚不知道对方究竟是什么身份，可他能够感受到对方的杀气。

营地里面到处都是厮杀，此人居然能够拜托纠缠，径直朝着帐篷而来，肯定是有些本事的，只要能够斩杀此人，蒙古鞑子的气焰会迅速的消散。

对方使用的是大刀，凭借着战马的冲击力，大刀朝着吴邵刚狠狠的压过来。

吴邵刚举起了长枪，迎向砍过来的大刀。

大刀和长枪撞击的刹那，火星飞过。

吴邵刚的身体岿然不动，马背上的蒙古鞑子，身体却开始摇晃，战马也顿住了，停止了继续的冲锋，大概是吴邵刚身上展现出来的杀气，让战马都有些恐惧。

蒙古鞑子的身材普遍不高，蒙古马同样不高。

马背上的蒙古鞑子瞪大了眼睛，仿佛不相信刚刚发生的一切，在他看来，没有谁能够抵挡他倾尽全力的一击，眼前这个大宋的军士，是人还是神，挡住他的进攻不说，身体居然都没有摇晃一下。

吴邵刚当然不是神仙，接下这一击，他感觉到喉头发酸，身体里面的气血回荡。

不过他没有犹豫的时间，必须趁着这个时候展开反攻，战马就在前面不远处，一名军士已经急速的牵过来，但他没有时间上马。

挡住了蒙古鞑子的一击之后，吴邵刚的动作没有停留，他的长枪刺向了战马。

枪头刺向了战马的腹部，吴邵刚轻轻转动长枪，负痛的战马，禁不住长声悲嘶，高高的扬起了两只前蹄，马背上的蒙古鞑子，此刻无暇进攻，牢牢的抓住缰绳，试图稳住身形。

机会就在这个时候出现，吴邵刚迅速移动步伐，长枪再次刺出。

一连串的枪花在这个时候出现，马背上的蒙古鞑子，接连发出了两声短促的惨叫，当吴邵刚停止动作的时候，蒙古鞑子已经跌落马下。

后面的三名蒙古鞑子，看着眼前的一切，目瞪口呆，他们同样不相信眼前发生的一切。

王十三手中的弓箭，终于发射了，他身边的军士，同样射出了手中的弓箭。

三名蒙古鞑子，两人中箭，惨叫着跌落马下，另外一名军士灵活一些，躲过了弓箭，扭转马头准备逃离。

吴邵刚已经上了战马，他不会给与对方逃离的机会。

长枪再次刺去的时候，还没有完全转身的蒙古鞑子，挥舞手中的长刀，试图抵挡对方的进攻，可令他意想不到的是，他的动作好像慢了很多，眼看着枪头已经刺来，眼看着枪花已经出现，他手中的长刀，却迟迟不能够挥舞出去。

惨叫着跌落马背的时候，这么军士圆瞪双眼，他死都不明白，刚刚究竟发生了什么事情，为什么他来不及挥舞出手中的长刀。

。。。

不到半个时辰的时间，四周安静下来了。

一具具的尸首开始被集中起来，王十三领着军士开始数数，此番作战的任务，就是全歼蒙古使团，不能够让任何一个人逃离。

郝经已经被押出帐篷，看到了眼前的一切。

陆秀夫也苏醒和清醒过来，看到眼前的一切，他的脸上露出欣慰的笑容。

“报，斩杀蒙古使团七十五人，其中蒙古军士五十人，随从二十五人。。。”

“知道了，兄弟们的情况如何。”

“阵亡八人，重伤七人，轻伤暂未统计，阵亡八人之中，亲卫七人。”

“五十名蒙军之中，有多少蒙古鞑子，有多少汉军。”

“十五名蒙古鞑子，三十五名汉军。”

“外围侦查有逃离的蒙军军士和随从吗。”

“无一逃离，全部都在这里。”

“好，王十三，带领二十名军士，将这些尸首全部深埋，不要让任何人发现，掩埋尸首之后，你带领五名军士，在莫愁谷外面秘密守候，等候蒙古使团报信之军士，该怎么做不需要我提醒你了。”

“属下遵命。”

看着王十三领着军士离开，吴邵刚脸上没有多少的表情。

一边的陆秀夫，变得兴奋起来，他猛地站起来，走到了吴邵刚的身边。

“漂亮，吴副将，你真的是骁勇。。。”

“陆兄，暂时不说这些了，你受苦了，好好歇息，养养身子。”

“不用，我没有什么事情，都是一些皮外伤，可恨我不能够杀敌，要不我跟着你学习杀敌如何。”

“闻道有先后，术业有专攻，陆兄，你是读书人，就不要想着上阵杀敌的事情了。”