“吴副将，属下有重要事情禀报。”

“什么事情，如此的神秘。”

“蒙古使团带来了一些财物，可能是要献给朝廷的，属下命令军士严加看管，不准任何人靠近。。。”

忽必烈派遣使团前来，肯定要携带部分礼物的，这是很正常的举措，不过现如今蒙古使团已经被彻底剿灭，这些礼物就变得很有意思了。

“带我去看看。”

营地最左边的一个帐篷，就是存放财物的地方。

吴邵刚进入到帐篷里面，张炳辉等人则是在帐篷外面守候。

帐篷里面看上去空荡荡的，地上摆着四口大箱子，打开之后，里面都是黄金白银，其中一口木箱子里面，还有一个檀木的小箱子，吴邵刚拿出这个小檀木箱子，小心的打开，两颗浑圆的夜明珠出现在眼前。

夜明珠散发出来柔和的光辉，看上去特别的舒服，仔细观察之下，两颗夜明珠通体透亮，没有任何的瑕疵，明显是极品。

一颗极品的夜明珠，价值上万两黄金。

吴邵刚很快明白，这两颗夜明珠，大概就是忽必烈送给皇上的礼物，至于说其余的黄金白银，不可能是献给皇上的，多半是郝经拿来笼络朝中官吏所用。

忽必烈此刻需要平定内部的叛乱，彻底剿灭阿不里哥的叛军，稳固自身大汗之职位，当然希望能够稳住南宋朝廷，派遣郝经出使南宋，送两颗极品的夜明珠，根本不算什么。

箱子的旁边，还有一个蔑竹编织的箱子，看上去很不显眼。

吴邵刚有些奇怪，他放好了小檀木箱子，注意力集中到这个箱子上面。

手伸向蔑竹编织的箱子，一声低低的吼叫传出来，听声音是狗叫，但比狗叫要浑厚一些。

掀开上面的盖子，一个黑乎乎、毛茸茸的小家伙，伸头看向了吴邵刚，嘴里还在低吠。

吴邵刚的身体颤抖了一下，他仔细看了看这个毛茸茸的小家伙，脸上露出激动和兴奋的神情，这是一头藏獒，而且是纯黑色的虎头藏獒，是藏獒之中最为凶猛的犬种。

藏獒产于XC现如今被称之为吐蕃，不过吐蕃王朝已经被蒙古草原彻底征服，成为了蒙古王朝的一部分，包括南宋西南方向的大理国，也被蒙古王朝所灭。

藏獒如今被称之为松潘狗，其凶猛和忠义是非常出名的。

吴邵刚仔细观察这只藏獒，小藏獒也在观察他。

略微思索之后，吴邵刚伸手抱起了竹篓里面的小藏獒。

小家伙虽然还是在低吠，但没有抗拒吴邵刚的拥抱，显然这是一支还没有主人的藏獒，大概也是忽必烈准备送给皇上的。

吴邵刚伸手抚摸小藏獒的头部，同时轻轻的敲击藏獒的额头部分，感觉到很舒服的小藏獒，仰起头深处舌头，舔着吴邵刚的手。

这是藏獒认主，从这一刻开始，吴邵刚就成为了这支藏獒的主人。

走出帐篷的时候，吴邵刚将小檀木箱子和藏獒带出来了。

“张炳辉，帐篷里面的所有财物，任何人都不准动，此番战斗，兄弟们都立功了，你马上和王十三清理一下，看看有多少的黄金白银，一个时辰之后禀报我，我要决定给兄弟们赏赐之事宜。”

张炳辉点点头，注意力很快放在吴邵刚抱着的小狗身上。

“吴副将，这是什么狗啊，黑乎乎的。”

“这是松潘狗，现如今就归我了，对了，从今日开始，你每天都要给我买一些牛奶，或者是羊奶，这只松潘狗出生的时间不长，还需要喝奶。。。”

张炳辉点点头，脸上的神情很是灿烂，这牛奶和羊奶可是好东西，人都难以喝到，想不到吴副将居然拿来喂狗，这松潘狗可够金贵的。

天快要黑了。

四周异常的安静，这一带本就没有住户，大白天行人都非常的稀少，夜间更是没有行人。

帐篷里面，郝经已经被松绑，不过他的脸色苍白，拒绝吃饭。

吴邵刚和陆秀夫两人进入帐篷的时候，马龙满脸怒气的刚要禀报，吴邵刚挥手，失意马龙什么都不要说，他很清楚郝经此刻的心态。

看见吴邵刚和陆秀夫之后，郝经苍白的脸上出现了红晕，他指着吴邵刚开口了。

“无耻小人，两国交战不斩使者，我是代表大汗前来议和的，你们敢冒天下之大不韪，做出这等惨绝人寰的事情，你们要遭报应的。。。”

马龙准备上前去收拾郝经，再一次被吴邵刚制止。

等到郝经闭嘴之后，吴邵刚笑着开口了。

“郝先生，你说的不错，斩杀蒙古使团之人，的确做的不光彩，不过想想之前蒙古鞑子犯下的罪孽，这又不算什么了，要是我记忆不错的话，这么多年以来，蒙古鞑子进攻我大宋城池，屠城之举比比皆是，其犯下之罪行罄竹难书，怎么你不去评论蒙古鞑子这些违背人伦之举，却对我们斩杀蒙古使团之人耿耿于怀。”

郝经看了看吴邵刚，紧跟着开口。

“那是双方交战，与今日之行为完全不一样。”

“哦，在郝先生看来，只要双方交战，哪怕是老弱妇孺，都是可以斩杀的，很好，你这样的观点我记住了，他日进攻蒙古草原的时候，我一定会依照郝先生之理解，一个蒙古人都不放过，哪怕是怀中的小孩，都要无情的斩杀。”

“你、你不要强词夺理。。。”

“郝先生，我还没有那样的习惯，我做事情向来以理服人。”

吴邵刚慢慢的走到了郝经的对面，双眼紧紧盯着郝经，再次开口。

“要是我记得不错，郝先生乃是泽州陵川人，十多年之前，郝先生跟随金国大帅张柔，展现自身之抱负，金国被灭之后，郝先生在张柔推荐之下，为忽必烈效力，且得到了忽必烈的赏识，这不禁让我想到了汉朝时期的宫廷太监中行说。”

“中行说此人，本是汉人，更是朝廷之中的太监，可惜卖主求荣，投靠了匈奴，转头对付大汉王朝，以至于留下了千古骂名，被誉为汉人之中的第一个汉奸。”

“也有人说了，良禽择木而栖，中行说当年不愿意陪着宗室公主前往匈奴，被逼迫之下前往匈奴，故而背叛了朝廷，我听闻这些辩解，感觉到可笑，一个人忘记了祖宗，卖主求荣，毫无骨气可言，那他还有什么值得辩解的。”

“当然郝先生不一样了，先前为金国效力，那是因为生计，之后为蒙古鞑子效力，同样是因为生计，若是郝先生不如此做，那下场就只有饿死了。”

“郝先生是汉人，代表蒙古大汗忽必烈前来我大宋和谈，也就是蒙古人的身份，此时此刻，不知道我该认为郝先生是汉人，还是蒙古人，若说郝先生是汉人吧，怎么都不舒服，若说郝先生是蒙古人吧，不知道郝先生之祖先是不是答应。。。”

郝经的脸色已经变得苍白，看不见一丝的血色，身体也在微微的颤抖。

礼义仁智信乃是读书人需要遵循的最基本的品质，而卖主求荣则是读书人的大忌。

吴邵刚的话语，字字剜心，让郝经喘不过气来。

不管从哪个方面解释，汉人之中的读书人投靠蒙古草原，转头对付大宋王朝，这都是说不过去的，有些时候这里面肯定有很多的无奈，但历史不会关注你的无奈。

很多时候，郝经也想过这方面的事宜，但他不敢多想。

一股气憋在胸口，郝经险些晕过去，他努力让自己挺直身子，不料喉头一酸，一口鲜血瞬间喷出来。

“你、你杀了我。。。”

“郝先生，我可不会杀你，你是蒙古使团的使者，两国交锋不斩来使，这点规矩我还是清楚的，至于说你麾下的那些随从，杀了就杀了，没有什么了不起的，我要是杀了你，那就背负了千古的骂名，我有这么蠢吗。”

吴邵刚脸上浮现出来冷笑的神情。

“郝先生，你不用着急，留在我大宋好好看看，看看我如何收复北方失地，看看我如何剿灭蒙古鞑子，忽必烈不是很厉害吗，他不是时时刻刻都想着灭亡我大宋吗，那就让他等着，看看到时候究竟是蒙古鞑子灭了我大宋王朝，还是我大汉的健儿降服他蒙古部落。”

吴邵刚说出这番话的时候，神情凌然。

郝经看着吴邵刚，异常的吃惊，他不敢相信，眼前这个年轻的出奇的大宋军官，居然有着如此的凌云壮志，说话掷地有声，丝毫看不见轻浮。

更为吃惊的是陆秀夫，他与吴邵刚交往的时间虽然不是很长，可自诩了解吴邵刚，听到这番话之后，他才发现自己不一定了解吴邵刚，不要说自己，就是李庭芝大人，都不一定知晓吴邵刚真正的想法。

说完这些话，吴邵刚的态度柔和下来。

“郝先生，该说的我都说了，你之才华，我也是知晓的，若忽必烈能够善待汉人，统一这天下，我是无话可说的，可惜的是，蒙古人对于我汉人过于的残暴，很多时候根本不将我汉人当人看，这一点我绝不能够容忍。”

“我说的话语，郝先生好好想想，饭还是要吃的，难不成郝先生准备为了忽必烈殉身吗，你真要这样做，我也没有办法。”