转眼半个月时间过去，大雪全部融化，气候也变得稍微好一些了。

更为关键的是，道路不再是那么泥泞。

黄州，蒙古大军军营，中军帐。

忽必烈脸上的神情还算是镇定的，不是特别着急。

他率领大军出征，已经足足一年时间，期间取得了无数作战的胜利。

忽必烈此番能够率领大军出征，可不是那么简单，在这之前，他被蒙哥大汗蒙哥解除了兵权，等同于是赋闲在家，要不是郡王塔察儿进攻南宋的荆襄等地受阻，阻碍了蒙古灭掉南宋的全盘部署，忽必烈不可能有此番领军作战的机会。

因为蒙哥已经对他有了很大的戒备。

蒙哥此番可谓是倾尽全力，毕其功于一役，计划彻底灭掉南宋。

去年七月，蒙哥亲率大军从蒙古大营出发，进攻四川，十一月，忽必烈率领大军，从蒙古草原的开干出发，进攻鄂州、黄州、蕲州等地，同时，万户长兀良合台则率领另外一路大军，沿路协从作战。

一番征伐下来，忽必烈顺利拿下了黄州和蕲州等地，且将黄州作为了大军的大本营。

同时，忽必烈派遣大将拔突儿领兵进攻岳州和潭州等地，且占领这些地方，彻底孤立鄂州，忽必烈同时要求兀良合台前往潭州接应。

拔突儿攻陷了岳州，领兵抵近潭州，可是负责协从的兀良合台迟迟没有增援，导致拔突儿后继无力，不得不撤回到岳州。

忽必烈得知此消息，大怒，不过兀良合台是蒙哥的亲随和心腹，深得蒙哥的信任，几番思考之后，忽必烈隐忍不发，命令拔突儿暂时驻扎岳州，就地休整，等候下一步的命令。

忽必烈的目标还是鄂州，九月初，他做好一切的部署，准备开始进攻鄂州。

也就在这个时候，宗王末哥派遣使者来到黄州，告知忽必烈，七月底，在进攻四川合州钓鱼城的时候，督战的蒙哥被弓弩击中，受伤过重不治身亡，进攻合州的大军已经撤回蒙古草原，末哥同时建议忽必烈返回草原，继承汗位。

麾下的诸多心腹将领，也劝忽必烈回到蒙古去，继承大汗的职位。

不过忽必烈没有同意，在他看来，这蒙古大汗的位置非他莫属，不管是从个人的实力威望方面，还是从军功方面，没有谁能够与他争夺。

在经过了认真的思索之后，忽必烈毅然决定继续进攻鄂州，他不愿意放弃如此好的机会，只要能够拿下鄂州，那么他麾下的大军就可以剑指南宋京城临安。

忽必烈命令驻扎在岳州的拔突儿，迅速赶赴鄂州，沿路阻击南宋驰援鄂州的各路援军，同时命令麾下大军，发起对鄂州的总攻。

鄂州之战于天庆元年十月全面打响。

进攻鄂州的战斗，没有忽必烈预料的那么顺利，一个多月的时间过去，大军遭遇到南宋鄂州御前诸军殊死的抵抗，没有能够抵达鄂州城池，没有能够展开对城池的直接进攻。

同时，南宋朝廷派遣的援军，从四川以及潭州方向朝着鄂州而来，拔突儿正在全力阻击南宋大军的驰援，外围的阻击战，同样异常的激烈。

偏偏在这个时候，气候骤然变化，天降大雪，道路结冰。

忽必烈不得不命令大军暂停进攻。

张柔、严忠范、董文炳等人看着坐在下首，看着面色从容的忽必烈。

三人以前都是金朝的大将，金朝灭亡，他们归顺蒙古，在忽必烈的举荐之下得到重用。

此番他们跟随忽必烈出征，拼死效命，都能独当一面。

张柔领兵攻陷黄州，严忠范领兵攻陷蕲州，董文炳则是领兵打败了南宋的水军，让大军抵近了鄂州城池。

一年多时间下来，三人被忽必烈的气魄和胆识折服，早就成为忽必烈的铁杆心腹。

得知蒙哥阵亡的消息，三人多次苦劝忽必烈，迅速回到蒙古，继承汗位。

关键时刻，忽必烈表现出来自信和从容，决定继续进攻鄂州，剑指临安，三人对忽必烈的远见深深折服，他们不再提及此事，而是指挥军队，展开了对鄂州御前诸军不断的进攻。

尽管说进攻不是那么顺利，可三人还是很有信心的，他们坚信，只要按照忽必烈的要求作战，最终是能够取得完胜的。

忽必烈看了看坐在下首的三人，终于开口了。

“拔突儿遣使来禀报，南宋两路增援的大军，进攻的态势很是猛烈，一路大军由四川承宣副使吕文德率领，从江陵的方向前来驰援，一路大军由鄂州御前诸军统领、催锋军指挥使高达率领，从潭州的方向驰援。”

说到这里，忽必烈指着地图，神情忽然变得严肃。

“你们可不要小看这个吕文德，就是他阻止了蒙哥大汗的进攻，让我大军主帅汪德臣，以及蒙哥大汗先后重伤身亡，高达也算是南宋比较骁勇的将领，作战有一套，驻守鄂州的张胜，以前也同我大军有过交锋，不算昏庸，所以我们进攻鄂州城池的战斗，或许会延续不短的时间，你们都要打起精神，坚持下去，绝不能够退缩。”

“我蒙古草原的健儿，必定要在蓝天之上翱翔，不管是吕文德，还是高达和张胜，最终都会被我蒙古健儿踩在脚下。”

忽必烈说到这里的时候，张柔忍不住开口了。

“大帅，属下觉得，若是能够阻止南宋诸军的驰援，鄂州不可能坚持很长的时间，不知道拔突儿大将是不是能够完全阻止吕文德和高达的驰援。”

忽必烈摇摇头，紧跟着开口。

“不要期盼拔突儿能够彻底阻止南宋诸军的驰援，我们必须要有准备，就算是南宋援军全部进入到鄂州，我们一样不会放弃进攻，只要我们能够拿下鄂州，且占领了潭州等地，南宋京城临安，就彻底暴露在我大军的麾下。”

说到这里，忽必烈挥挥手。

“我倒是想会会这个吕文德，看看他是如何的骁勇。。。”

忽必烈尚未说完，一名军士进入中军帐，单膝跪地。

“报，拔突儿大将送来紧急军情信函。”

中军帐里面的气氛一时间变得有些沉默了，紧急军情信函意味着什么，忽必烈等人都是清楚的，只有出现了紧急的重大的军情，才会写出紧急军情信函。

董文炳看了看忽必烈，站起身，走到军士的面前，接过了信函。

走到了忽必烈的面前，董文炳高举双手，恭恭敬敬的将信函递过去。

忽必烈神情严峻，迅速打开了信函。

张柔等三人看着忽必烈，大气不出。

“嘭。。。”

忽必烈突然一拳打在了木案上面，脸上出现了阴霾。

张柔、严忠范和董文炳知道大事不好，同时站起身来。

“高达率领的军队，竟然绕过了潭州，从江州的方向展开了进攻，拔突儿猝不及防，没有能够阻挡下来，现在高达率领的南宋军队，已经从水路突破，进入到鄂州城池之内。”

忽必烈还是没有忍住，这个情报意味着什么，他是很清楚的。

中军帐里面再一次的陷入到寂静之中。

谁都明白高达进入到鄂州城池意味着什么。

高达麾下的催锋军，本就是鄂州御前诸军最为精锐的部队，作战能力不一般，当初不过是因为驰援四川合州，故而离开鄂州，现如今回到了鄂州，让鄂州的防御能力增强数倍。

“大帅，属下以为，就算是高达回到了鄂州，也没有什么大不了的，只要我们大军能够死死的围住鄂州，让其与外界的联系隔绝，宋军就不可能坚持很长的时间，且高达率领军队进入到鄂州，还会增加粮草的消耗。”

张柔说出来这些话的时候，声音不是很大，看样子信心也不是很足。

忽必烈看了看张柔，突然哈哈大笑了。

“说得好，不要说高达进入到鄂州城池，就算是吕文德进入到鄂州城池，我也不在乎，鄂州城池内集中的宋军越多越好，这样我们只要拿下了鄂州，彻底打败了宋军，接下来进攻临安，就变得易如反掌。”

忽必烈展现出来的强悍与信心，再次感染张柔等人。

恢复了平静之后，忽必烈仔细看了看三人。

“将士的斗志要昂然，但进攻切不可有丝毫的疏忽，我计划在下月之内再次展开进攻，这一次就算是天上下刀子，我们也要坚持到底，绝不给鄂州宋军任何喘息的机会，你们都要做好一应的准备，等待总攻的命令。”

张柔等人离开中军帐，忽必烈坐下，从案桌上面拿起一封信函，打开之后，仔细看起来。

这封信函，他已经看了好几遍了，是宗王末哥写来的，末哥一直都是他忽必烈的坚定支持者，去年也跟随在蒙哥的身边，进入到四川征伐，有关蒙哥的诸多情况，末哥都是不定期的写信告知的。

特别重要的情报，末哥则会派遣专人前来告知，不会写信，当然，末哥写的信函，落到其他人手中作用不大，因为信函是以蒙文写的，能够看懂的人不多。

尽管下决心进攻鄂州，但忽必烈还是牵挂草原的情况，他已经派遣密使回到草原去，帮助末哥稳定局面。