郝经此番携带黄金和白银都是一万两，这个数字没有引发吴邵刚的吃惊，他知道蒙古部落诸多首领异常的富裕，且黄金白银等在蒙古不是那么稀罕，相反南方的物资和粮食等等，在草原显得更加的贵重，有权势的部落首领，随便都能够拿出来很多的黄金白银，却不一定能够随时拿出来西湖龙井茶。

一万两黄金和一万两白银，若是分散用于朝中的官吏，作用也不是很大，朝中三品以上的高官，俸禄的数目不少，也都是有钱人家，除非郝经将万两黄金和万两白银同时砸向一个人，那可能会产生不小的作用。

从钱财的数量方面，吴邵刚断定，郝经此番代表蒙古大汗忽必烈出使南宋，一定是带着上位者的态势，也不打算大规模拉拢朝中的官吏。

忽必烈有如此的底气，一方面是因为蒙古骑兵之骁勇，另外一个方面，恐怕朝中有人示弱，在去年和谈之时，曾经许诺过什么。

猜想到这一层，吴邵刚有些醍醐灌顶的感受，难怪他要接受命令，彻底剿灭蒙古使团，不让蒙古使者进京，若是让使者进入到京城，那么朝中有些人的日子就不好过了，一旦皇上知晓居然有人擅自向蒙古部落示弱，而且答应了不该答应的事宜，那这人肯定会遭遇到严惩。

不用猜测，吴邵刚也知道此人是谁。

不过这一切还需要得到郝经的证实，猜测毕竟是猜测。

自尊心和自信心遭受沉重打击的郝经，虽然开始吃饭了，但身体垮了，眼看着不行了。

心病难医。

进入到真州城内，吴邵刚专门找到了一处地方安置郝经，他没有马上将郝经送到忠勇军军营之中，而且吴邵刚和陆秀夫两人也没有马上到忠勇军军营之中。

此番吴邵刚和陆秀夫等人来到真州府城，没有谁知道他们来干什么，自然也就不会有人前来过问。

吴邵刚本来担心，知晓事情缘由的陆秀夫会提出来建议，要求将蒙古使者郝经送到军营之中去看押，不过两天时间过去，陆秀夫压根没有提及这档子事情。

两天的时间，吴邵刚时刻关注郝经的情形，得知郝经已经卧床不起之后，他决心再次与郝经谈谈，不能够让郝经就这样死去，或者是永远的消沉下去。

一股子中药的味道弥漫，让走进屋子的吴邵刚直皱眉头。

看着桌上已经放置的冷却下来的中药，吴邵刚拂袖，将瓷碗打落在地。

清脆的响声，让躺在床上的郝经醒了。

看见吴邵刚之后，郝经的眼神暗淡下来，显然是想到了吴邵刚之前说过的话语。

“郝先生，你是读书人，这放下屠刀立地成佛之典故，我不用解释你也明白，你若总是沉湎于我所说话语之中，那神仙也救不了你。。。”

郝经再次抬头，努力的想撑起身子。

见到这样的情形，吴邵刚走上前去，小心的扶起了郝经，将枕头垫在他的后背。

已经是酷暑季节，郝经居然盖着厚厚的被子，可见其身体虚弱到了极点。

吴邵刚的这个动作，触动了郝经。

郝经看着吴邵刚，胸口剧烈的起伏。

“吴副将，我能够冒昧的询问一下，您贵庚几何。”

“我今年十七岁，淳祐四年生人。”

郝经的胸部起伏更大，他看着吴邵刚，眼睛里面露出惊骇的神情。

“什、什么，你才十七岁的年纪。。。”

郝经根本不敢相信，说话做事如此老道的吴邵刚，仅仅十七岁，这超出了他的想象，十七岁尚未到弱冠之年，不过刚刚成年，对世间的认知应该是单纯幼稚。

“不敢相信，真的不敢相信，在吴副将的面前，我真的无颜相对。。。”

“郝先生，不必有这等的想法，我也是因为有一些奇遇，遭遇诸多的波折，才会对诸多的事物有着某些看法的，这不算什么，战国时期，十二岁的甘罗成为了秦国的上卿，和甘罗比起来，我差的太远。”

郝经的嘴唇哆嗦，已经说不出话来。

“郝先生，三日之前我所说的话语，也有偏颇之处，古人云，士为知己者死，女为悦己者容，人这一生，很难遇见明君，一旦遇见，定是忠心耿耿的，在我看来，蒙古大汗忽必烈是不可多得的君王，有着非同一般的气魄，郝先生为其效力，也在预料之中，反观我大宋王朝，靖康之耻至今让人难以忘怀，朝中很多人孱弱享乐，下面就跟着来，上行下效，颓废之气弥漫，这大宋之江山，必定会葬送。。。”

郝经的脸上突然有了一丝的血色，等到吴邵刚说完，他跟着开口了。

“既然吴副将认为大汗是不可多得之君王，为什么不去投奔，我愿意全力引荐。。。”

吴邵刚看着郝经，神情严肃，微微摇头。

“人各有志，忽必烈的确是不可多得之君王，可是在我的眼里，还真的不算什么，我命由我不由天，不管是皇上，还是蒙古大汗忽必烈，都不要想着左右我。”

郝经的脸色愈发的红了，他看着吴邵刚，身体也开始微微的颤抖了。

这些话语异常大胆，简直就是造反的口吻。

吴邵刚能够在他郝经面前说这些话，明显就是推心置腹了。

“吴副将，你之心思我明白了，我没有你那等的气魄，甚至不敢想这些事情，十七岁的年纪真好，什么都敢想，什么都敢做，我知道你今日来的目的，也感谢你之好意，你放心，我不会这么快死去的，我还有很多事情没有做。”

说到这里的时候，郝经的神情轻松了很多。

吴邵刚微微吐了一口气，他知道郝经没有多大的事情了。

“吴副将无非是想着知晓我此番前来之目的，既然吴副将能够吐露心扉，那我也绝不会有所隐瞒，我此番前来之目的有两个，其一是通报大汗继位之情况，蒙古希望能够与大宋朝廷弭兵息民，其二就是落实鄂州议和之事。”

吴邵刚听的很仔细，郝经话语刚落，他就开口了。

“这两点我已经猜到了，还有一件事情，郝先生没有说，忽必烈之弟弟阿不里哥叛乱，蒙古草原已经处于内乱之中，忽必烈想方设法平定内乱，稳固自身之地位，此刻外部不能够有任何的麻烦，否则会影响到忽必烈剿灭叛军之战役部署，因为这样的原因，郝先生才会出使我大宋吧。”

郝经没有表现出来吃惊，默默的点头。

“吴副将说的不错，王爷之叛乱，已经引发大汗之愤怒，如此关键时刻，外部不能够出现任何的意外，否则大汗不好做出部署，可有一件事情，想必吴副将也不是很清楚，那就是我此番奉命前来议和，落实鄂州之战的协议，也并非是无理取闹，大宋朝廷答应了大汗提出来之要求，我不过是来落实这些事宜罢了。”

“哦，朝廷答应大汗什么要求了。”

郝经看了看吴邵刚，脸上竟然闪现了一丝的笑意。

“其一，大宋朝廷赔款三十万两白银，此举乃是弥补我蒙古大军之损失，其二，淮南东路与淮南西路均向我蒙古开放，允许商贸自由往来，其三，大宋朝廷向我蒙古大汗称臣。。。”

吴邵刚的脸色已经有了一些变化，他的确没有想到，朝中居然会有人答应如此的合议条件，这已经不是简单的示弱，而是明显向对方屈服，若是皇上知晓这些事宜，定是勃然大怒。

苟且偷安的南宋朝廷，绥靖和享乐之作风已经深入到骨子里面，根本无法改变，抗击异族的民族英雄岳飞、韩世忠等人，要么背负莫须有之罪名被杀，要么被闲置在一边，那是因为朝中的绥靖派和投降派害怕，他们宁远割地赔款，换取暂时的宁静，也不愿意挺起胸膛来对抗外界的入侵。

而这其中的关键人物就是皇上，若是皇上抗击异族入侵之决心坚定，很多事情压根不会发生。

一种悲怆的感觉萦绕在吴邵刚的心头，这是一个什么样的朝廷，没有骨气，醉生梦死。

这样的朝廷不灭亡，天理不容。

“郝先生说了这么多，可有文书为证。”

吴邵刚如此询问，不是很合适，就算是有文书，郝经也不会轻易的拿出来。

不过郝经的态度倒是很坦然，或许他认为吴邵刚压根就不是那样的人。

“不瞒吴副将，没有文书，去年撤兵之时，大宋派遣之使者，只是与大汗有着口头的约定。”

“郝先生，如此重大的事宜，没有书面协议，岂不是儿戏。”

“未必是儿戏，大宋朝廷之中若不是有人心虚，也不会派遣吴副将如此做了。”

吴邵刚看着郝经，禁不住点头，人家说的是实话。

“郝先生说的不错，可惜忽必烈大汗没有想明白，这没有书面协议之东西，是随时可以隐瞒的，只要蒙古使团消失，一切就等于没有发生，去年合议的时候，大汗不会不明白这一点，怕也是迫不得已，才急匆匆撤兵的，不知道郝先生代表大汗前来的时候，有没有想过这一点。”

郝经再次低下头，不开口了。