“蒙古使团的联络人一共有四人，全部被我们斩杀，尸首埋在了莫愁谷。。。”

听着王十三的禀报，吴邵刚很是满意，四名负责联络的蒙古鞑子被斩杀，意味着蒙古使团自此消失，议和一事变得遥遥无期，南宋朝廷进入了暂时的稳定期，忽必烈尽管关心派遣的使团，但是囿于内部的稳定，其主要的精力必定在阿不里哥的身上，一旦忽必烈彻底剿灭了阿不里哥的叛乱，且稳定和笼络了蒙古诸多部落首领之后，才会想到蒙古使团的事宜。

吴邵刚很好的完成了作战的任务，取得了最佳的效果。

王十三禀报完毕之后，吴邵刚看着张炳辉和马龙等人，一字一顿的开口了。

“此番参与作战的所有兄弟，每人赏赐白银一百两，阵亡之兄弟，每人赏赐白银二百两，务必送到其家人手中，此事张炳辉落实，明日我们离开真州，回到建康，给李大人禀报征伐事宜之后，准备回到京城去。”

陆秀夫看着桌上的五十两黄金，面露难色。

“吴兄，这赏赐多了一些。”

“陆兄就不要客气了，此番作战能够取得完胜，你居功至伟，若不是你让蒙古使团以及郝经相信，他们也不会轻易在莫愁谷安营扎寨，更不会放松警惕。”

“那我就收下了，不知道吴兄下一步作何安排。”

“郝经已经送至忠勇军军营，我们留在真州也没有什么事情了，我打算明日一大早就返回建康府城，向李大人禀报相关事宜之后，就回京城去了。”

“吴兄是否想着留在建康，我可以向李大人举荐的，其实也不需要我多说，只要吴兄愿意留在建康，大人是求之不得的。”

“不了，我也想留在建康，留在大人的身边，不过我终究是殿前司所属催锋军的副将，因为执行了一次作战任务，就留在大人的身边，朝中肯定是有看法的。”

“吴兄说的是，那我就不勉强了。”

七月十五日，吴邵刚一行回到了建康府城，他们从东门进入，让所有人都没有想到的是，两淮制置使李庭芝居然亲自在东门等候。

吴邵刚怀里抱着取名为欢欢的藏獒。

不到十天的时间，欢欢与吴邵刚之间已经很熟络，几乎每时每刻都跟随在吴邵刚的身边，吴邵刚也很看重欢欢，这一点让张炳辉等人都有些吃惊了。

李庭芝看见吴邵刚怀里抱着的小狗，倒是没有觉得有什么好奇。

见到李庭芝居然亲自在东门等候，吴邵刚连忙下马，将怀中的欢欢放到地上，抱拳给李庭芝行礼。

“属下见过大人，有劳大人在东面等候，属下不敢当。”

“你当得起，此番顺利完成作战之任务，我已经禀报朝廷，且向皇上举荐你了。”

“感谢大人之厚爱。”

走向制置使官邸的时候，吴邵刚的余光看向了陆秀夫，李庭芝知晓了一切的消息，这应该是陆秀夫专门写信告知的，而且陆秀夫在信函之中，一定是大力举荐，且将他不愿意留在建康府城的事宜，也在信中说明。

这倒是省去了吴邵刚的解释。

吴邵刚不是不想留在建康府城，建康府城距离庐州府城不是很远，而且都是两淮制置使李庭芝管辖的范围，有可能的情况之下，吴邵刚还可以回到庐州府去发展，只是目前的机会不是太合适，吴邵刚若是贸然留在了建康府，京城之中的吕文德等人会怎么看怎么想。

酒宴设在制置使官邸的前院。

酒宴开始之前，吴邵刚跟随李庭芝进入到了书房，其余人则是在前院的大堂等候，包括陆秀夫等人，都没有跟随进入到书房。

进入书房，刚刚坐定，吴邵刚就从怀里掏出了一份文书，递给了李庭芝。

“大人，这是蒙古使者郝经所交待的事宜，属下曾经专门询问过郝经，自觉郝经将所有知晓的事宜，全部都说出来了。”

李庭芝的脸上带着笑容，将文书放在了文案上面，并未打开看。

“吴副将，此番作战，你胆大心细，做得很好，不仅是全歼了蒙古使团之人，生擒了郝经，还斩断了使团与北方之联系，可谓干净利落，不过有一点我需要提醒你，这剿灭蒙古使团事宜，迟早都是要传出去的，你可想过后果。”

说到这里的时候，李庭芝的神色略微的严肃了一些。

吴邵刚倒也没有犹豫，直接开口回答。

“大人，这个问题属下早就想过，世上没有不透风的墙，做了的事情，总是会大白于天下，不过斩杀蒙古使团事宜，属下没有愧疚，想想蒙古鞑子侵犯我大宋之时，屡屡屠城，滥杀我大汗子民，现如今斩杀使团之人，不过是给蒙古鞑子一个警告，也算以牙还牙。”

“有气魄，不过你可曾想过，朝中若是有人拿此事来做文章，你该如何的应对。”

“属下没有想过，属下是军人，以服从命令为天职，至于说朝中如何看待此事，属下无法干涉，索性就不想那么多了。”

“自信豁达，说的很好，能够决定和左右的事情，把握好就行了，不能够决定和左右的事情，索性不去想，多想也无益。”

说完这些话，李庭芝拿起了桌上的文书，快速看起来。

很快，李庭芝放下了文书，面容严肃的对吴邵刚开口了。

“缴获蒙古使团之钱财，你不需要告知我，如何赏赐作战之军士，更是你直接决定的事宜，这剩余的黄金白银，你悉数带回京城去，郝经被你擒获，他没有机会到京城去，也就见不到朝中的诸多大人，此事知晓的人极少，你不用担心。”

吴邵刚在文书之中，详细说明了缴获的蒙古使团之钱粮，当然那两颗夜明珠的事宜，他是瞒下来了，毕竟李庭芝给与了他大量的关怀，这样的事情不应该隐瞒。

“大人之恩德，属下铭记在心，属下以为，凡战场上的事宜，都应该一五一十禀报大人，如此在算是尊重大人，这样做属下也才会心安。”

李庭芝看着吴邵刚，微微的叹了一口气，或许是因为吴邵刚不能够留在建康府，感觉到了惋惜，亦可能是为吴邵刚即将面对的复杂局势担心。

“吴副将是淳祐四年生人，今年十七岁，我听闻吴副将尚未婚配，可是属实啊。”

“禀大人，属下进入军中之前，家境困顿，加之属下年少懵懂，这婚配之事，也就没有提及，属下进入军中之后，事情颇多，更是想不到此事了。”

“修身齐家治国平天下，这齐家之事，也绝不能耽误了。”

说到这里的时候，李庭芝的脸上显露出来一丝的笑容，但很快消失。

庆功宴自然是要大口喝酒大口吃肉的，只不过吴邵刚率领麾下执行的作战任务，很长时间之内都是不能够公开的，甚至是一辈子都不能够说的。

陆秀夫、张炳辉、马龙和秦汉等人，兴致是很高的，他们纷纷端着酒碗，给吴邵刚敬酒，吴邵刚之酒量，众人也清楚，轻易是喝不醉的。

吴邵刚的兴致同样很高，通过这次的战斗，一方面锻炼了张炳辉和马龙等人，一方面结交了陆秀夫这样的俊杰，且还得到了李庭芝的赏识，可谓是一箭三雕，再说此番的战斗，他也进一步摸清了蒙古鞑子的实力。

史书上面记载，宋元时期的蒙古铁骑，天下无敌，乃是冷兵器作战时期最为强悍的军队之一，元朝之疆域也是史上最为辽阔的，怀揣这样的想法，刚刚穿越的吴邵刚是有些悲观的，甚至觉得无力改变历史，不过这一次的交锋厮杀，让他树立起来了信心。

不管怎么说，他吴邵刚都是穿越之人，穿越之前是特种兵教官，丰厚的军事底蕴，先进的军事知识，娴熟的训练技能，就是他最大的财富，凭着这些技能，他能够打造出来最为强悍的军队，哪怕是最为强悍的蒙古鞑子，也不是他的对手。

这一切需要时间，需要机会。

吴邵刚正在慢慢朝着这个方向努力，穿越不到一年的时间，他就已经看见了目标。

酒宴结束的时候，天已经黑下来，李庭芝喝的微醉，陆秀夫则是喝的大醉，吴邵刚倒是什么事情都没有，现如今喝的酒，与千年之后的白酒没有可比性，可能是蒸馏技术尚不过关，难以酿造出来高度数的白酒。

向李庭芝禀报了剿灭蒙古使团的事宜之后，吴邵刚打算回到京城去了，已经到了七月中下旬的时间，六月初三离开京城，算算也是一个多月的时间了，京城的府邸里面，毕竟有小妹和青娘等人，她们的情形究竟如何了，是不是过得开心，是不是遇见什么麻烦事情等等，都是吴邵刚需要操心的。

不过李庭芝建议吴邵刚停留几天的时间，不要急着回到京城去。

李庭芝说这话的时候，表情较为严肃，其没有挽留吴邵刚的意思，好像是要求吴邵刚等候什么事宜，认真思索之后，吴邵刚决定听从李庭芝的劝解，暂时逗留几天时间。