枢密院的敕书七月二十五日抵达建康府。

吴邵刚被敕封为从六品的振威校尉、殿前司所属催锋军正将。

吴邵刚只有十七岁，已经升任从六品的武官，这样的情形是很少见的，当然对于那些权贵家族出来的子弟，这一点不算什么，但吴邵刚毕竟是穷苦人家的寻常子弟。

奇怪的是，这一份敕书异常的低调，前往建康府来送敕书的是正七品的殿中侍御史，品阶甚至比吴邵刚还要低，只不过因为身在朝廷之中，让人感觉到身份贵重。

包括陆秀夫等人都有些不理解，可吴邵刚明白其中的奥妙。

此番的升迁与提拔，纯属意外情况，主要还是因为李庭芝的举荐，李庭芝与贾似道之间的关系不一般，说话是很管用的。

一般来说，军队之中得到提拔，大都是因为军功，吴邵刚此番的提拔，并非是因为军功，毕竟吴邵刚执行的任务，在朝中是保密的，不客气的说，皇上和朝中绝大部分的大人都是不知道的，甚至说殿前司都指挥使马华轩都不得要领。

如此情况之下，吴邵刚得到提拔，当然需要低调处理，若是闹得动静太大了，某些人过问这个情况，就算是贾似道也不好怎么解释，再说贾似道挤走原左丞相吴潜的时间不是很长，还需要在朝中稳固根基。

此番得到提拔的仅仅是吴邵刚一人，张炳辉和马龙等人没有任何的提拔，而且惯常都有的赏赐，这一次也没有提及。

得到提拔总是高兴的，想想刚刚穿越的时候，吴邵刚不过是鄂州御前诸军所属游奕军的一名效用，可谓是军中的最底层，不到一年的时间，他已经成为从六品振威校尉、殿前司所属催锋军正将，这俨然就是天地之别。

李庭芝亲自安排酒宴，为吴邵刚庆祝。

吴邵刚也明白了，为什么李庭芝要求他在建康府城等候一段时间。

张炳辉和马龙等人是更加高兴的，吴邵刚得到的提拔越快，他们就越是有前途和奔头，跟随在吴邵刚的身边之后，他们的本事和能力见涨，且得到的赏赐越来越多，吴邵刚的信任与大度，让他们感觉到跟对了人。

酒宴同样设在制置使官邸的前院，参加酒宴的人严格控制，也就是跟随吴邵刚前往真州征战的那些人，其中有吴邵刚的麾下，也有李庭芝的亲卫。

吴邵刚自己有这样的要求，明白其中奥妙的李庭芝，同样会做出妥当的安排。

经历了上一次的庆功宴，众人已经知晓吴邵刚的酒量不一般，所以给他敬酒的人很多，包括李庭芝都亲自给他敬酒，吴邵刚就算是有着天大的酒量，也难以承受，这一次他实实在在的喝醉了，在屋子里足足躺了一整天的时间，才基本恢复。

低度酒喝醉之后更加的难受，恢复起来也更慢，好在吴邵刚的身体的确是很不错，长时间的锻炼，让他恢复的速度远强于常人。

张炳辉和马龙等人，已经在庆祝宴会之后，做好了一切出发的准备，就等着吴邵刚下达回京的命令。

身体恢复之后的吴邵刚，专程向李庭芝辞行。

依旧是在书房，李庭芝早就在这里等候。

书房里面没有其他人，李庭芝身穿的丝绸的长衫，并未身着官服，这显然是将吴邵刚当作自家人看待的。

进入书房，给李庭芝行礼之后，吴邵刚开口了。

“属下来到建康月余的时间，得到了大人多方的关照，感激不尽，今日特地来辞行，属下准备明日出发，回到京城去了。”

“嗯，任务完成，枢密院的敕书也来了，你该回去了。”

“大人之恩典，属下不会忘记，日后大人若是有什么吩咐，属下尽力而为。”

“我记住了，京城的局势很复杂，你首先还是要照顾好自身。”

听到李庭芝这样说，吴邵刚抬起头来。

李庭芝也看着吴邵刚，丝毫没有回避的意思。

“吴正将，你此番前来建康执行之任务，并非是什么好的任务，这一点我不说你也是清楚的，殿前司所属那么多的军队，为什么独独派遣你前来，且殿前司所属催锋军，乃是朝中之精锐，一般情况之下是不会离开京城的，既然派遣你执行这样的作战任务，这就说明在殿前司之中，有人怕是想着算计你，且这个人的地位远远高于你。”

“你的情况，我大致都清楚了，其实你到殿前司的时间不长，按说这么短的时间之内，不可能树敌，那么你与他人的恩怨，就应该是在这之前发生的，我在这里提醒你，想着让你好好分析，找出问题之所在，今后不要遭遇此等的事情了。”

“回到京城之后，要多多的报平安，平日里没有什么事情，也可以来信联系，你是我见过的最为出色的年轻俊杰，文武双全，这方面陆秀夫无法与你比较。”

“秦汉是我的亲卫队长，跟随你前往真州去厮杀，你也很是熟悉了，这小子很有些傲气，但是对你是佩服的五体投地，在我的面前说了你不少的好话，而且当初他在群芳楼的事情，也给我禀报了，说是在你的面前轻狂了，现如今想起来都是很羞愧。”

“我打算让秦汉陪着你到京城去，秦汉认识京城的一些人，你若是遇见什么麻烦，可以要他出面去处理，至于说秦汉进入到殿前司所属催锋军之中的事宜，我已经办理好了，你不用操心这件事情。”

说到这里，李庭芝深深的看了看吴邵刚。

“吴正将，我总是认为，你的前途并非是在京城，若是要我说实话，我认为你留在京城，完全是耽误时间，耗费光阴，可我不知道你是什么想法，是不是留恋京城之繁华，是不是觉得在京城已经有了府邸，扎稳了根，或者说是感激礼部左侍郎吕文德大人，伺机报答，这人往高处走、水往低处流，大家都是明白这个道理的，也都是这样做的，你想要回到京城去，也就算不上什么了。”

“我与你接触的时间不长，但是有一种很特别的感觉，他日你的前途，必定在我之上，这大宋王朝，今后怕都是依靠你来支撑了，你要好自为之。”

。。。

李庭芝的话语，吴邵刚全部都记住了。

伯乐相马，李庭芝是真正的伯乐，这陆秀夫是人才，李庭芝将其纳入到自己的麾下，信任且重用，他吴邵刚同样是人才，李庭芝鼎力举荐，还尽力的保护。

不过李庭芝当他吴邵刚是人才，也没有必要如此的倾力，这已经不是一般意义上的关心，而是长辈对晚辈不一般的疼爱了。

李庭芝是过来人，而且身居要职，身份显赫，完全没有必要对他一个殿前司所属催锋军的正将示好。

吴邵刚离开书房的时候，态度很是恭谦，但脑子里也写下了疑问。

他可不会完全相信运气，也不会相信李庭芝是心血来潮，李庭芝这等人做事情，那一定是深思熟虑的，不会轻易做决定。

刚刚穿越的时候，遇见了张胜、苏宗才和马钢民等人，这里面苏宗才帮助了他，但也仅仅是提拔为队将，算是最底层的军官，接着就是吕文德，举荐他成为了殿前司所属的催锋军副将，但那一次他也为吕文德做了很大的贡献，鄂州之战的取胜，他吴邵刚是居功至伟的，且在吕文德面前做出的分析，是真真正正帮助了吕文德。

唯有这一次，李庭芝鼎力相助，好像得不到任何的好处。

从副将到正将，看上去就是一步，但这一步大不一样，意义重大，很多的军官，一辈子也就是副将，无法升任为正将，正将这个官职，可谓是军中高级军官与下级军官的分水岭，一旦被提拔为正将，后面的统领乃至于都统制等官职，都是有可能企及的。

有些话语，吴邵刚甚至想着在李庭芝的面前说出来，他想询问原因，不过理性促使他闭嘴，不做如此莽撞的举措，人说滴水之恩涌泉相报，今后有机会，多多报答李庭芝就是了。

此外就是秦汉跟随他到京城的这件事情，吴邵刚同样想不明白。

秦汉此人的确是很不错的，军人出身，经历过生死，讲义气够朋友，这样的人才李庭芝不留在身边，却派遣到了他的身边，的确是有些奇怪。

七月二十九日。

吴邵刚终于离开建康府，前往京城而去了。

李庭芝没有相送，代之的是陆秀夫。

陆秀夫送出城足足十里地。

在建康府城十里地外的长亭，早有下人在此等候，准备好了美酒。

陆秀夫代表李庭芝，单独给吴邵刚敬酒，接着给诸多的军士敬酒，且嘱托秦汉，一定要听从吴邵刚的号令，不能够有丝毫的违背。

最后，陆秀夫给吴邵刚敬酒，这一次是他自己敬酒。

陆秀夫的确是动了感情，甚至流出了眼泪。

读书人就是这样，容易被感动，吴邵刚就不一样，脸上一直都带着笑容，还说若是有机会，两人之间很快就能够再次见面的。