静悄悄的回到京城，没有迎接，没有问候，甚至没有人注意。

回到催锋军的军营，吴邵刚没有见到张世杰，他的营房依旧在原地，只是增加了两间房，这是一个套件，吴邵刚毕竟是催锋军的正将，待遇是不一样了。

这样低调的情形，也是吴邵刚愿意看见的。

回到军营，没有见到统领张世杰，吴邵刚巴不得，他草草收拾了一下，就回家去了，至于说从蒙古使团缴获的钱财，张炳辉等人早就直接送到府邸去了。

府邸外面很是安静，应该是没有什么人拜访，吴邵刚到京城的时间不长，认识的人不是很多，李思琦和四爷等人都是讲规矩的，吴邵刚不在家的时候，他们是绝不会前来拜访的。

准备敲门的时候，吴邵刚的手是有些抖动的，他不知道小妹的情况如何了，是不是适应京城的生活。

府邸里面传来了琴声，还传来了笑声，这笑声不是小妹的，不是青娘的，更不是管家吴林的，家中只有那么几个人，这个笑声究竟是谁的。

吴林打开门，看见了站在门口的吴邵刚，脸色瞬间发白。

“少、少爷回来了。。。”

一只小燕子很快飞到了吴邵刚的面前，拉着吴邵刚的手。

“哥哥，你可回来了，哎呀，这是什么啊，哥哥怎么养狗了。。。”

吴邵刚眨了眨眼睛，看着吴绍岚，差点就不认识了。

不过两个月的时间，吴绍岚的气质发生了很大的变化，身上穿着的是素花的绸布衣服，脸上带着甜甜的笑容，皮肤白皙，俨然就是一个漂亮的小公主了。

青娘也过来了，脸上带着略显羞涩的笑容。

藏獒欢欢体长接近三十公分，身高也达到了三十五公分左右，已经是半大的狗，其性情很是凶猛，外人轻易不能够接近，不过见到了吴绍岚和青娘，欢欢很懂事，不吼不叫，还走到了吴绍岚的身边，用头拱着吴绍岚的腿。

吴绍岚看着欢欢笑出了声，蹲下来用手抚摸欢欢的头。

“少爷，奴家一直都在教授小姐弹琴，奴家还和管家商议了，请来了画师教授小姐画画，管家说了，小姐学一下弹琴和画画有好处。。。”

院子中间站着一个中年女人，略胖，带着审视的眼神，看着吴邵刚。

刚刚的笑声，应该是这个中年女人发出来的。

还没有等到吴林介绍，中年女人就主动走上前来了。

“这位就是吴家少爷，好俊的公子爷，奴家这厢有礼了。”

看着中年女人，吴邵刚有些不知所措，听这些话语，中年女人应该是见过世面的，他不知道该怎么打招呼，也不知道这个女人到家里来做什么。

吴邵刚只能够对着和嫂抱拳行礼，脸上带着微笑。

欢欢也看着中年女人，不过见到吴邵刚的笑容之后，又默默的到吴绍岚的身边了。

朝着屋子里走去的时候，吴林快速的关门，来到吴邵刚的身边，低声开口了。

“少爷，这位是和嫂，庐州府来的，专门为了少爷的婚事而来，和嫂持有老爷的信函，是受老爷的委托而来。。。”

吴邵刚眨了眨眼睛，终于明白过来了，原来这个和嫂是媒婆。

父母之命媒妁之言，吴邵刚本人的亲事，不可能自身做主，必须是父母做出决定，至于说这婚事的程序，几千年来都是差不多的。

和嫂既然是父母请来的，那就说明吴邵刚的亲事，基本上定下来了。

一旦婚事定下来，吴邵刚就需要回家去看看，这婚事的程序可不简单，六礼都不可缺，纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎，期间的纳吉、纳征、请期和亲迎等程序，男方都是必须要参加的，至于说前面的纳采和问名，有媒婆出面即可。

纳采即说媒，问名即看男女双方生辰八字是否相合，纳吉就是送彩礼，纳征就是在订亲，请期是看举行大婚的日子，亲迎就是将新娘迎娶到家中。

既然和嫂专门到京城来，那么此人就是父母请的媒婆，也就说说和嫂此番前来，必定是告知吴邵刚女方的诸多情况，接着就会前往女方家中去纳采了。

而且吴邵刚是不是可以不参加纳采的程序，还要看女方家是不是挑剔，很多女方的家长，都需要在第一时间见到男孩子，看看这个男孩子能不能成为未来的姑爷。

青娘忙着去准备饭菜了，吴绍岚也跟着到厨房里面去看看，欢欢居然也跟着过去了。

吴邵刚没有制止吴绍岚，按照吴绍岚的身份，是不应该到厨房去的。

吴林看了看吴邵刚，暗暗的舒了一口气，他还担心少爷教训，吴绍岚和青娘的关系很好，两人几乎无话不谈，有些时候甚至睡在一起，平日里家中就是三个人，青娘去做饭的时候，吴绍岚也跟着去看，甚至会帮忙，吴林曾经悄悄的告诉吴绍岚不要做这些事情，那都是下人做的事情，可惜吴绍岚根本不听。

堂屋里面就剩下吴邵刚、和嫂以及吴林。

吴林泡好了茶之后，也知趣的离开了。

吴林刚刚离开，和嫂就开口了。

“吴家少爷，奴家来到京城，是受老爷和夫人的托付，夫人本也想着到京城来的，只是家里的事情太多，一时半会走不开身，奴家是为少爷的婚事而来，老爷和夫人说了，少爷年岁不小了，婚事也该定下来了，村子里不少人都是看着的，要是拖延了，村子里的人会背后说闲话，老爷和夫人的脸面也不好看。。。”

和嫂的话语有些啰嗦，吴邵刚硬着头皮听，心里却在想女方究竟是谁。

吴邵刚了解自己的父母，他们都是老实人，与外界几乎没有什么接触，也不可能知晓哪家有待字闺中的女孩子，所以主动去提亲是不可能的。

去年年底到今年，吴家发生了翻天覆地的变化，主动上门提亲的人肯定是有的，不过父母肯定会斟酌，会征询自己的意见，如同这样突然派遣媒婆到京城来，有些稀奇。

和嫂絮絮叨叨的说了小半个时辰，也没有说到女方是谁。

吴邵刚有些听不下去了，虽说婚事自己不能够做主，但总是能够知晓女方是谁吧。

“和嫂，不知道是哪家的女孩子，也不知道是不是看的上我。”

吴邵刚提出来这个问题，马上感觉到不妥，不过话已经说出口，收不回去了。

和嫂有些惊诧的看了看吴邵刚，跟着眨了眨眼睛，马上堆起笑脸开口了。

“说起这姑娘，奴家也是羡慕万分啊，少爷好福气。。。”

吴邵刚看着和嫂，没有说话，从怀里掏出来一小锭的白银，放在了桌上，他知道这是和嫂卖关子，不想轻易说出来。

和嫂伸出胳膊，不动声色的将银子揽过来。

“姑娘是两淮制置使李大人家里的千金，金贵的不得了，老爷和夫人知晓之后，高兴的睡不着觉，催促奴家赶快到京城来，告知少爷好消息。。。”

后面的话语，吴邵刚已经听不进去了。

他有了豁然开朗的感觉。

在建康的一幕幕，不断在他的脑海里面盘旋，李庭芝的关心和爱护，李庭芝超乎常人的提醒等等，当时总感觉到疑惑，按说李庭芝没有必要这样做，现在算是明白了。

吴邵刚想起了那一次与李庭芝的交谈，当时李庭芝问及他的婚姻事宜。

世上没有无缘无故的爱恨情仇。

既然李庭芝做出了这样的决定，那所有的行动都得到了解释。

吴邵刚甚至可以断定，李庭芝写给贾似道的信函，举荐的是更高的职位，甚至可能是殿前司所属催锋军的副统领，只是贾似道没有答应，这件事情让李庭芝感觉到了担心，后面才会专门提醒，要求他注意京城的局势，保护好自身。

这桩婚姻很有意思，说是政治婚姻也不差，吴邵刚明显有高攀的意思，李庭芝能够做出这等的决定，也真的是不简单了。

能够成为李庭芝的女婿，将来的道路稳固了很多，至于说这位姑娘张的怎么样，那是后话了。

吴邵刚肯定是同意这么亲事的。

“和嫂，父母之命媒妁之言，此事父母如何安排，我听从就是了，不过有一点，若是需要我回到家乡去，则要早些告知，我需要禀报。”

“奴家知道，这一次来就是专门告知少爷的，至于说后面的准备，奴家也有了安排，奴家回到庐州之后，与老爷夫人商议，就要再次来到京城，到时候老爷和夫人也会来，到女方家纳采、问名，少爷暂时不需要回到庐州去的。。。”

吃饭的时候，吴邵刚亲自给和嫂酌酒。

媒婆一般都是能够喝酒的，而且酒量很是不错，毕竟媒婆就靠着一张嘴吃饭。

吴绍岚看着吴邵刚嘻嘻笑，青娘则是站在一边低着头，不知道在想些什么。

吴邵刚对青娘的感觉早就变化了，他将青娘视作家人，且青娘也是尽心尽力，尽管说青娘是李思琦安排过来的，不过小女孩子的心思会变化，感受到了吴邵刚的尊重和关心之后，青娘也就完全偏过来。

吴林专门说了青娘在家中的表现。

对待吴绍岚青娘异常的上心，专门请来了女画师，知道吴绍岚画画，而且手把手的教授吴绍岚弹琴，平日里也和吴绍岚一起读书。

弹琴、学画、读书等等，让吴绍岚的气质发生了很大的变化，按照这样的趋势发展下去，吴绍岚必定是大家闺秀。

吴邵刚已经将青娘看作自家的女人，虽说迎娶为正室办不到，也不可能，但青娘在家中的地位一定不会差。

女孩子的心思肯定复杂，看着媒婆上门，青娘的内心一定不好受。