李思琦突然上门来拜访。

吴邵刚回到京城之后，再次陷入到碌碌无为的境地之中，没有巡逻的任务，没有其他的事宜，他已经是催锋军的正将，不会亲自出去巡逻，身在军营之中，见不到催锋军统领张世杰，更是见不到殿前司都指挥使马华轩。

吴邵刚也乐的清静，他开始了更加严酷的训练。

麾下依旧是三十名军士，真州之战损失一人，补充进来了秦汉。

吴邵刚对这三十人的训练要求是完全不一样的，这些人是火种，今后都是要带兵作战的，打铁还需自身硬，这些人必须练成金刚之躯，今后才能够震慑麾下的军士，在军中真正的竖立起来威望，完全靠命令去要求军士作战，如此的军队没有多强的战斗力，军官有着不一般的本事、每逢战斗身先士卒，这样的军队才是不可战胜的。

所以回到京城，吴邵刚更加的忙碌，每日里几乎都是训练，而且大部分时候的训练，他都是将众人拉到城外的灵隐寺北面的北高峰进行的，这里相对偏僻，人迹罕至，陡峭的山峰对于训练军士的忍耐力和爆发力是很有好处的。

训练期间，吴邵刚与四爷吃过几次饭，四爷对他更加的尊敬。

这期间吴邵刚倒是没有见到李思琦，他曾经听四爷说，李思琦很有可能外放，出任地方上的知州，且地方会很好。

“吴正将，我可要恭喜你了。”

“李先生，没有什么值得恭喜的，不过是成为了催锋军的正将，这不算什么。”

“我说的可不是这件事情，吴正将马上就要成为李庭芝大人的快婿，日后飞黄腾达是少不了的，我在这里提前祝贺了。”

吴邵刚看着李思琦，脸上的笑容凝固了。

他的婚事，尚未传扬出去，和嫂已经离开京城，回去准备了，等到父母与和嫂一同来到京城，消息才会真正的传出去，李思琦是怎么知道的。

而且李思琦的话语很不好听，什么飞黄腾达，言下之意就是他吴邵刚攀上了李庭芝这棵大树，很有可能会忽略吕文德的恩德。

“李先生，婚姻之事，我个人不能够做主，乃是父母之命，再说这婚事目前也未提及，还不知道今后会如何。”

“哦，我也就是说说而已，吴正将也是要考虑成家之事了。”

“李先生，你我之间关系非同一般，有些话就直说吧，李先生是不是担心我迎娶了李大人的女儿，就会忘记吕大人和先生的恩德，若是吕大人和先生有这等的想法，大可不必，我不是那样的人，再说我是军人，以服从命令为天职，朝中的那些事情，我没有资格参与，也不会搀和进去，不要说朝中之事，就算是这催锋军之中，我也懒得关心，每日里与麾下的兄弟们训练，自得其乐。。。”

李思琦频频点头。

“吴正将说的是，这催锋军之中的事宜，我也是知道一些的，也不知道这张副都指挥使是怎么想的，你这等的人才，他都不知道重用，我已经准备给大人说说了，吴正将总是在催锋军之中耗费光阴是不行的。”

“李先生的好意我领了，这样的话语千万不要说，我到催锋军之中，尚不足一年时间，已经提拔为催锋军正将，这就很不错了，若是还有其他的埋怨，军中将士会怎么看，我岂不是贪得无厌之人，再说这催锋军是朝廷最为精锐的军队，平日里负责京城周遭的巡逻治安，关键时刻才会到战场上拼杀，这就是好钢用在刀刃上，我刚刚所说不想过问催锋军之中的事宜，那是真心话，能够与麾下的兄弟每日里训练，我已经很满足了。”

“吴正将说的是，我差点就没有想到这些，我看催锋军平日里也没有多少的事情，既然如此，那我就不说这些话了。”

“回到京城的这段时间，我一直都想着去拜会吕大人，好几次到官邸和府邸去，时候都不是很好，拜会吕大人的人非常之多，我是排不上号的，还请李先生帮忙转告吕大人，吕大人公务繁忙，我不愿意过多的打扰，加之我刚刚提拔为催锋军正将，这个时候高调的去拜见吕大人，难免引发他人的闲话。”

“我知道了，大人这段时间的确很是繁忙，朝中有一部分的官员需要调整，大人不得不操心，贾相催促的也很紧，故而大人实在抽不出来时间，不要说你了，就连我，平常都是见不到大人的。”

“哦，我听闻李先生很有可能离开京城，外放任职，我倒是要恭喜先生了。”

“有这个传闻，大人同我谈过一次，我是不想外放的，留在京城多好，不用操心，跟随在大人的身边，偶尔的出出主意，下次若是大人找到我，我一定是拒绝的。”

“李先生可不要有这等的想法，先生留在吕大人的身边，帮忙出谋划策，那是最好不过的，若是吕大人依旧在SC我是支持先生的想法的，可如今吕大人已经来到京城，和地方完全不一样了，这个时候，需要先生筹谋的机会就不是很多了，再说先生外放任职，也是支持吕大人，先生在外面好好治理地方，作出来成绩，吕大人的脸上岂不是有光。”

“吴正将，你说的有道理，不过我这人懒散惯了，不愿意多操心，若是到地方上去了，诸多繁杂的事宜，让我头疼，还是不去的为好。”

李思琦说话的时候，吴邵刚一直都看着，他不知道这是不是李思琦的真心话，不过从李思琦的表情来看，应该是真的。

“李先生，你这样的想法，我是不敢苟同的，虽说我到京城的时间不长，但也知道这京城里面是非很多，吕大人身居要职，先生跟随在吕大人的身边，难免不出现什么传闻，若是这些传闻对吕大人和先生不利，到时候恐怕先生会更加的头疼，想必吕大人是明白这一点的，故而才建议先生外放的，若是我预料不错，先生若总是留在吕大人的身边，日后见到吕大人的时机会越来越少的。”

吴邵刚说到这里的时候，李思琦的身体微微颤抖了一下。

吴邵刚知道自己说准了。

李思琦是吕文德最为信任的谋臣，以前几乎是每天都在一起的，想要见面也非常简单，不过吕文德出任礼部左侍郎之后，大权在握，很多事情需要单独做主，而且牵涉到官吏任命的事宜，不一定需要太多的谋略，很多事情更是需要保密，这个时候，李思琦的作用基本不能够发挥出来了，能够见到吕文德的时间也就大幅度减少。

李思琦有可能不想外放，但更可能因为吕文德态度的变化，心有不甘。

见到李思琦没有开口回答，吴邵刚继续开口了。

“我建议先生主动去见吕大人，主动申请外放，这世间万事万物都是变化的，周遭的环境出现了变化，我们也要跟着改变，若是还固守以前的观点，很多时候可能碰壁，真的到了那一步，大家的脸面都不好看。”

李思琦抬头，看着吴邵刚，长叹一口气开口了。

“枉我活了这么多年，还自诩为有谋略，却看不透这中间的奥妙，感谢吴兄的提醒，要不是你的提醒，我还要沉湎其中，难以自拔，明日我就去见大人，请求外放。”

吴邵刚笑着点头，没有开口说话，他与李思琦之间的关系也是很亲密的，两人有些惺惺惜惺惺的意思，而且这个李思琦，也能够成为他日后的依靠。

李思琦站起身来，对着吴邵刚抱拳行礼。

“今日专门来拜会，本应多呆一些时间，至少要痛饮一番的，只是我还有些事情需要处理，就先告辞了，他日在抽出时间前来，刚刚我说到的吴兄的婚事，还请吴兄多想想，有些事情没有想象的那么简单，京城里面的确是很复杂，这桩婚事在我看来是很好的，但有些人不一定这么看，说不定还会有人从中作梗，吴兄多注意一些。”

“先生事情多，我就不挽留了，婚事我会注意的，我也要提前恭喜先生，若是到地方上去了，走之前我们一定聚一聚。”

“一定一定，我们可说好了。”

李思琦离开之后，吴邵刚脸上的笑容迅速消失。

八字还没有一撇的婚事，居然就被人注意到了，这可真的是有意思了。

究竟是什么人如此关注此事，吕文德和李思琦是关心的，但他们的出发点不一样，吴邵刚已经表明了态度，吕文德知道其态度之后，肯定是支持的，李思琦就更不用说了，至于说京城里面的其他权贵，吴邵刚没有接触过，也就谈不上得罪。

电石火光之间，吴邵刚想到了殿前司副都指挥使、催锋军统领张世杰。

张世杰身上的谜团太多了，吴邵刚到建康府去执行作战任务，是张世杰推荐的，事实证明这是一个硕大的圈套，稍不小心就套进去了，好在李庭芝出手，吴邵刚完美处理了此事。

吴邵刚刚刚来到京城的时候，张世杰很不待见，那个时候他压根不认识张世杰。

难不成这个从中破坏之人，会是张世杰吗。