李庭芝是随州人，不过家眷在京城，其府邸在仁美坊一带。

其实京城和外地的高官，家眷几乎都是在京城，没有携带家眷的只是极少部分，朝廷在这方面考虑很是周全，三品以上的高官，朝廷发给了专门的随从开销之费用，目的就是解决高官家眷的开销，就连军中的普通效用，朝廷都准许携带家眷，美其名曰随军。

皇家认为这样做，能够让官吏和军士都归心，且效忠皇室。

宋朝对官吏之关怀和宽仁，可谓是历朝历代最好的。

吴邵刚将要迎娶李庭芝小女的消息，知晓的人不是很多，几乎就是朝廷的高层知晓，李庭芝在朝中的威望很高，与右丞相、枢密使贾似道的关系不一般，其小女出嫁的事宜，自然会引发诸多的关注。

名不见经传的吴邵刚，也成为了朝中官员探究之对象。

吴邵刚从四爷那里听到了一些传闻，大都是言及吴邵刚高攀的，更是有为李庭芝小女可惜的，名门闺秀，居然嫁给一个军中的小子，还不是科举出身的人才，这明显不合适。

四爷劝吴邵刚放宽心，不要听那些传闻，他知晓吴邵刚的本事。

这倒是让吴邵刚有些恼火了，高攀不高攀是另外一回事，作为胸怀大志之人，过多过早的引发关注，不是什么好事情，这还是在京城，不知道有多少的暗流，稍微不注意，吴邵刚就有可能被这些暗流吞没。

回想起来穿越不久所做的那首诗词，吴邵刚暗暗有些后悔，数不清的暗流，让他深感疲惫，某些事情至今都没有弄清楚原因，今后若是遇见更多，岂不是让人抓狂。

八月十五，中秋节。

一大早的训练之后，吴邵刚给张炳辉、马龙和秦汉等人放假了，虽说张炳辉等人的家眷没有在京城，不过这大过节的，让众人轻松轻松，到瓦子里面去乐一乐，是人之常情。

这一天瓦子里面的生意特别的火爆，不少的文人墨客都愿意到瓦子里面去娱乐，甚至放弃与家人共度中秋节。

吴邵刚洗漱完毕，尚未出门，四爷就来了。

几天之前四爷就约好了，中秋节的时候，白天请吴邵刚吃饭，天黑之后吴邵刚则是回到家中，与家人吃月饼赏月。

吴邵刚也没有推辞，与四爷多次接触之后，他认定四爷是豪爽之人，且也是有野心之人，与这样的人和睦相处，建立起来深厚的关系，对今后的帮助是巨大的。

马车在府邸外面等候。

欢欢也想跟着出门，吴邵刚回家之后，就一直跟着。

现如今欢欢与吴绍岚之间，已经有了很不错的关系，吴邵刚没有在家的时候，欢欢都是跟随在吴绍岚的身边，青娘和吴林都不要想着能够使唤。

吴邵刚和四爷出门，不可能带着欢欢。

欢欢的个头已经很大，接近半人高了，而且开始吃肉，颈部的鬃毛也完全长出来，样子很是凶恶。

吴邵刚拍了拍欢欢的头，语气严肃的开口了。

“欢欢，你今后就跟着小妹，要是小妹受到了什么欺负，我唯你是问。”

欢欢好像是听懂了，低低的叫唤了两声，跑到了吴绍岚的身边，趴在了脚下。

四爷看着欢欢，有些好笑的开口了。

“吴老弟，一只狗能够听懂你说的话吗。”

“四爷，你可不要小看这只松潘狗，它能够听懂我说的话，这松潘狗是通人性的，它只要认定了主人，哪怕是搭上性命，也要保护主人的安全。”

“这我信，这松潘狗看上去很是凶恶，我在京城几乎就没有见过，等到这狗长大了，还不知道如何的厉害啊。”

“当然了，松潘狗甚至敢于和老虎搏斗。”

出门上了马车，四爷笑着开口了。

“吴老弟，尽管你到京城近半年的时间了，可我看你对京城一点都不熟悉，瓦子里面看不见你的踪迹，倒是你麾下的兄弟，时常出没，这人生苦短，及时行乐，你若是对自身的要求过于的严格，甚至是严苛了，那也挺无趣的。”

“四爷，不是我不想及时行乐，只是脑子里面冒出这等念头的时候，就想到了鄂州之战，想到了在战场上丧命的兄弟，我总是觉得眼前这一切都是不安稳的，蒙古鞑子虎视眈眈，不知道什么时候就会进犯我大宋，到时候眼前的这一切都会消失。”

四爷有些无奈的摇头。

“老弟，若是朝中所有人都是你这等的想法，哪里有蒙古鞑子嚣张的机会，那靖康之耻也就不会发生了，可也不是我说你，你想到的这些事情，那都是朝中的高官需要考虑的，你就算是每天都焦虑这些事情，也没有什么作用，反而让自身不开心了。”

“四爷说的是，今日什么事情都不想，就跟着四爷四处逛逛。”

“好了，你的脾气我还不知道，有些地方你根本就不会去，再说你这婚事，朝中不少人已经知晓，这个时候你若是流连瓦子之中，还不知道传出什么事情来。”

四爷一边说着，一边吩咐马车夫，到丰乐楼去。

丰乐楼在京城的丰豫门之外，吴邵刚到京城殿前司报备的时候，李思琦曾经在丰乐楼设宴接风。

丰乐楼紧靠着西湖，朝中权贵时常出没此地。

吴邵刚没有反对，听凭四爷的安排。

内心里面，吴邵刚对自身也是有一些恼火的，或许是穿越之前的某些认识和观点，禁锢了他的行为，及时行乐之思想，他是异常排斥的，脑子里想到的总是对每一件事情都要负责任，不轻易的许诺，也不轻易的相信他人的许诺，最为相信的就是自身。

这些认识，必须要做出改变，否则不利于吴邵刚在这个时代立足。

马车朝着丰豫门而去，吴邵刚和四爷在车箱里面闲聊。

小半个时辰，马车抵达了丰豫门。

看着前方长长的马车队伍，吴邵刚有些咋舌，乘坐马车之人，几乎都是有钱或者权贵之人，这些人集聚在丰豫门，定是到丰乐楼去的，有些甚至是一家子前往丰乐楼。

看样子不愿意到瓦子里面去的人还是不少，毕竟是中秋节。

“老弟，不要担心，我早就订好了雅间。”

快要到丰乐楼的时候，就连四爷都皱起了眉头。

前面的马车太多了，几乎都要走不动了，丰乐楼只有那么多的雅间，这么多人前往，不知道该怎么应对，权贵是不愿意在大堂吃饭的，都喜欢在雅间。

看着四爷的表情，吴邵刚倒是笑了。

“四爷选的地方真的是很不错，这么多人都来了，既来之则安之，不管有多少人，我们安安心心的吃饭喝酒，想必这到丰乐楼来的人，不少人是想着逛一逛西湖的。”

“唉，本想着与老弟好好的清静一番，故而选择在城外的丰乐楼，谁知道这里比瓦子里面还要热闹，真的是没有想到，也罢，既然来了，就不管那么多了，反正是雅间，别人是无法打扰的，只是委屈了老弟。”

马车夫好不容易找到了停车的地方，这里距离丰乐楼的大门尚有三百步左右的距离。

吴邵刚和四爷两人下车之后，四爷掏出了一把铜钱，递给了马车夫，吩咐马车夫在附近找个地方吃些东西，之后原地等候。

两人慢慢朝着丰乐楼走去。

四周的人的确很多，不过不少人是直接到西湖去的。

前方不远处的湖边，停泊了不少的木船，一些木船已经划向湖心的中央。

现如今的西湖，虽说是很有名气的风景点，但不存在收费的事宜，只是乘坐木船需要掏钱，但也不是很贵，租赁一条木船，也就是五十文钱左右。

走向丰乐楼的时候，四爷看着吴邵刚开口了。

“老弟，我知道你没有游过西湖，我们在丰乐楼吃饭之后，就租赁一条木船，好好的看一看这西湖，也是奇了怪了，那么多的文人游西湖的时候，都是心旷神怡，我每一次游西湖，压根就没有什么感觉，怕是我的道行不够，不能够体会其中的奥妙。”

“四爷可不要这样说，境由心生，那些读书人游历西湖，也不过是将心中的感慨，借着西湖发泄出来罢了，文人墨客的身份不一般，他们都说西湖美了，寻常人自然是推崇的，故而这西湖的名气就大振了，其实建康府城的秦淮河，也不比西湖差一些，可名气上面就差的太远了。”

“这话我爱听，老弟，你可知道，以前我陪着一些读书人来游历西湖，我可是不敢开口说话，我要是说西湖就那样，那些读书人肯定是跟我急，甚至要和我拼命。”

吴邵刚点点头，脸上带着笑容。

现如今的西湖，绝非是千年之后的样子，面积要小很多，不过环境绝对是一流的，水质清澈，到处都是绿茵茵的，比千年之后强了百倍。

正是夏秋交接之际，西湖的游人可谓是最多的，期间有人是真正的欣赏西湖的美景，更多的则是附庸风雅，好像到西湖来了，就能够感受到古人的高雅。

吴邵刚清楚这一点，穿越之前他也曾经多次到西湖，可并没有感受到特别的美，或许在他的心目之中，实用主义占据了上风，不会特别关注风景。

（读者大大国庆节快乐，可以好好歇息几天时间了，求收藏、点击、推荐，也算是对我继续坚持的支持，拜谢了。）