丰乐楼的生意太好，就算是在雅间里面，也不要想着清静，隔壁雅间时常爆发出来喝彩或者是劝酒的声音，屡屡的从窗户的方向传进来，吴邵刚和四爷两人很是无奈，喝酒的时候四爷一再的说没有想到，本来是想着与吴邵刚两人好好的聊一聊，想着选择较为偏僻的丰乐楼，不料这里的生意丝毫不亚于京城内的酒楼。

吴邵刚倒不是特别在乎，穿越之前在大排档吃饭喝酒，还时常的赤膊，都没有觉得有什么丢丑的，现在这条件很不错了。

两人吃饭喝酒的时间不是很长，持续不到一个时辰的时间。

午时刚过，两人就离开了丰乐楼，朝着码头的方向而去，他们要乘坐木船，泛舟西湖。

马车夫已经帮忙租赁好了木船。

此刻西湖的游船不是太多，绝大部分人都到附近的酒楼吃饭去了。

东方不亮西方亮，在丰乐楼吃饭的时候没有得到清静，此刻泛舟西湖，倒是很悠闲。

木船不是很大，毕竟只有吴邵刚和四爷两人，不需要那么大的木船。

上船的时候，艄公脸上的笑容很盛，他知道眼前的一老一少两人都是有钱人，身份可能也不一般，否则出手不会那么大方。

木船长约五十步，宽度五步，分为前舱、船篷和后舱三个部分，前舱与船篷都是客人活动的地方，后舱则是艄公掌舵的地方。

吴邵刚和四爷两人是不会进入到船篷之中的，他们选择在前舱坐下。

前舱摆着一个小方木桌，上面居然摆着酒壶和几个精致的小菜。

吴邵刚坐下的时候，对着艄公伸出了大拇指，表示了赞赏。

艄公更加的高兴，撑船都变得很小心了。

盛夏已经过去，气候虽说还有些炎热，但能够承受，泛舟西湖，微风迎面吹拂，闻着大自然的清香，的确是很好的享受。

穿越大半年时间了，吴邵刚第一次感觉到彻骨的舒爽，他什么都不愿意想，什么都不愿意做，只要尽情享受这难得的悠闲与宁静。

吴邵刚的神态四爷注意到了，四爷很知趣，绝不开口说话，看着吴邵刚有时候睁开眼睛看看四周，有时候闭上眼睛，享受清宁。

“老哥，你是怎么撑船的。。。”

后舱撑船的艄公大声开口了，显然是很生气和愤怒。

随着湖面波面的荡漾，木船随即开始了左右摇晃，尽管说颠簸的幅度不是很大，但是前舱的吴邵刚和四爷，明显能够感受到，要不是吴邵刚连忙扶住了桌子，稳住了酒壶和酒菜，船身的摇晃很有可能让酒壶和酒菜全部跌落到前舱。

随着艄公愤怒的呵斥，吴邵刚和四爷两人同时扭头。

距离木船左边不过十步左右的距离，另外的一条木船正在朝着前方快速划过去。

这条木船明显要大很多，其稳定性也要强很多。

有过划船经验的吴邵刚清楚，两条木船朝着同一个方向划行，距离不能够考得太近，否则木船滑动荡起的波澜，会让双方的木船都不能够稳住，若是迫不得已要齐头并进，相互之间的距离至少在二十米左右，这样相互不会造成太大的影响。

原则上，木船都是前后划行的，并排的情况非常少见。

西湖虽说不是很大，但两条木船朝着同一个方向划行、且距离很近的情况，应该是不会出现的，毕竟这里划船的都是老艄公了。

左边木船上的艄公低着头，没有开口回答，明显是有些理亏，不知道该怎么说。

吴邵刚的注意力，马上集中到左边的木船上面。

前舱站着一个丫鬟模样的女孩子，女孩子穿着很是得体，明显是大户人家的丫鬟，女孩子叉着腰，看着四爷和吴邵刚，脸上表露出来挑衅的神情，好像对这一切都不在乎。

距离不远，吴邵刚能够看的很清楚，这个女孩子的长相不错，年龄最多十三四岁。

四爷的脸色变得不是很好了，看着女孩子准备开口说话。

吴邵刚挥了挥手，示意四爷不要开口说话。

“老弟，这明显就是欺负人，一个小丫头，知道什么，艄公没有那么大的胆子，正主应该在船篷里面，我倒是想着看看，是谁如此的无礼。”

“四爷，我们出来游玩，本就是寻开心的，不必计较这些事情，不管对方是有心还是无意，不要让她们破坏了我们的心情。”

四爷看着吴邵刚，明显有些吃惊，在他看来，吴邵刚可是恩怨分明的人，不管什么情况之下都不会示弱的，今天这是怎么了。

四爷的表情，吴邵刚当然注意到了。

吴邵刚也不知道该怎么解释，反正他就是觉得不应该计较这样的小事情，难得清闲，难得有如此好的兴致，若是发脾气了，一切都被破坏了。

艄公的技术很好，在最短的时间之内稳住了船体。

吴邵刚站起身来，对着后舱的艄公开口了，赞许艄公撑船的技术好。

艄公其实担心吴邵刚发脾气，看见吴邵刚没有在意，脸上的神情也好了很多。

木船划得更加的平稳，依次经过了湖心亭、放生池、雷峰塔，逐渐靠近了苏堤。

下船的码头靠近净慈报恩寺，处于西湖最南的方向，在码头下船之后，乘坐马车经过长桥，从清波门的方向进入到京城。

若是有兴致，也可以到净慈报恩寺去看看，西湖边的灵隐寺和净慈报恩寺，并称京城南北两寺之最。

下船的时候，吴邵刚从怀里掏出了一把铜钱，放在了桌上，这是对艄公的赏赐。

两人沿着码头的石梯走上去。

抬头的时候，侧面的大树旁边站着一个女孩子，看着吴邵刚，，眼神很是专注。

吴邵刚一眼就看出来了，这个女孩子，正是先前木船前舱站立的女孩子。

他对着对方微微一笑点头，脚下的步伐没有停止。

女孩子没有料到吴邵刚发现她，很是害羞，被吴邵刚看见的时候，迅速低头，不仅是脸红了，耳朵根子都红了。

上了马车，四爷笑着开口了。

“老弟，年轻俊朗就是不一样，看看，人家小姑娘都在这里主动等着你了，是不是这个小姑娘家里的小姐看上你了。”

吴邵刚也不是很明白，这个小姑娘他从来都没有见过，小姑娘背后的主人更是不用说，按说犯花痴也达不到这样的程度，再说到西湖来游玩的年轻俊杰不知道有多少，他吴邵刚绝不是最突出的。

“四爷说笑了，也许是人家小姑娘认错人了。”

“好好，就是认错人了，老弟，我们是不是到寺院里面去看看。”

吴邵刚本能的摇头，他对寺院没有丝毫的兴趣，尽管说佛家慈悲为怀，佛学思想博大精深，但他总是感觉到佛家思想有恩怨不分、和稀泥的意思，与他这个军人的品行是格格不入的，故而就算是穿越之前来到西湖游玩的时候，他也从不到寺院里面去。

“算了，时辰不早了，还要早些回家去，今日是中秋节，四爷也要和家人共度的。”

“那就不去了，其实我对寺院也没有兴趣，真不知道朝中的有些大人，为什么总是爱到寺院，还大量的布施。。。”

回来的路上，依旧有大量的马车，朝着城外的方向而来，这些人显然是准备在西湖泛舟赏月的，这也不失为一种情趣。

一路上四爷的兴致很不错，大概是感觉到吴邵刚的心情很好，得到了放松。

“老弟，和你接触这么长时间了，总感觉你绷得很紧，做事情也是有条有理，想的很远，我是过来人了，很多时候想着劝劝你，其实不必这么紧张，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，若是年轻的时候不享受，老了就后悔了。”

“四爷说的是，世上本无事，庸人自扰之，我也该是好好放松了。”

马车尚未到家，欢欢就从府门口窜出来，惊动了马匹，马车夫都差点稳不住了。

吴邵刚连忙跳下马车，训斥了欢欢。

吴绍岚、青娘和吴林等人都没有出门，在家里等着吴邵刚，月饼早就准备好了，见到吴邵刚回家了，青娘赶忙进入到厨房，开始准备菜肴。

酒菜摆好的时候，张炳辉、马龙、王十三、杜小七和谭麻子等人，前来拜访了。

众人的家眷都没有在京城。

众人前来拜访，吴邵刚很是高兴，也没有想到，只是苦了青娘，没有料到来那么多的人，需要准备更多的菜肴。

桌子摆在院子里，酒菜和月饼上来了，众人围着坐下。

一轮圆月已经升上了天空。

不知道为什么，吴邵刚的感触特别的深刻，他端起了酒杯，对着众人开口了。

“诸位兄弟，我们同生共死，有了今日之境遇，想想的确不容易，白天我和四爷到西湖泛舟，四爷对我说了，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，很有道理，我们是军人，时时刻刻都有可能在战场上厮杀，今后我们恐怕会面对更多的危险，那需要我们和衷共济去面对，我在这里向诸位兄弟发誓，不管遇到什么样的情形，我都不会放弃任何的一个兄弟，我们有福同享有难同当，一生不违背此誓言。”

张炳辉首先站起身，马龙等人跟着站起身，他们端着酒杯，对着吴邵刚开口了。

“誓死效忠吴正将。。。”