中秋节之后，每日里的训练依旧，不过训练内容里面加上了文化知识学习的内容，这是很罕见的，这个时代所有人都认为军人只要能够上阵杀敌拼命就可以了，不需要有什么学识，哪怕是大字不识一个，只要能够在战场上面立功，一样会被提拔为军官，至于说指挥战斗的事宜，那是统帅考虑的事情。

可吴邵刚的要求不一样，张炳辉和马龙等人必须要学习。

学习的内容主要包括两个方面，其一是能够看懂和分析地图，且根据地图熟悉地形，做出兵力上面的部署，其二是阅读诸多的兵法，且熟悉具体的实战事例等等。

升迁为从六品的振威校尉、殿前司所属催锋军正将之后，吴邵刚唯一的感受就是俸禄增加了一些，其余方面没有任何的变化，他麾下依旧是张炳辉、马龙和秦汉等三十人，催锋军之中的事宜他依旧不知道，也没有参与其中，而且他与催锋军之中的其他军官没有任何的交集，他没有主动去联络这些军官，人家也没有与他交谈的意思。

按说吴邵刚已经是催锋军之中的高级军官了，不应该出现这等的情形。

内心之中的猜想是愈发确定了，但原因不是很清楚。

吴邵刚可以断定，殿前司副都指挥使、催锋军统领张世杰与他之间肯定有矛盾，而且不是一般的矛盾，似乎达到难以调和的地步。

这让吴邵刚感觉到奇怪，毕竟在进入到殿前司所属催锋军之前，他与张世杰之间没有任何的交集，压根就不认识。

吴邵刚刚刚来到京城，进入到殿前司所属催锋军之中，就遭遇到冷落，张世杰的态度很不好，后来张世杰推荐他到建康府去执行作战任务，其实就是一个圈套。

顺利完成作战任务之后，回到京城，吴邵刚没有见到张世杰，尽管被提拔为催锋军的正将，但张世杰没有落实相应的待遇，更不用说祝贺之类的话语，身为正将的吴邵刚，麾下至少要有两千五百左右的军士，而且还要有副将、准备将、部队和队将等等。

这一切都没有。

这就是寄人篱下的待遇，张世杰是催锋军统领，在军中完全做主，就算吴邵刚成为催锋军的副统领，张世杰不安排其负责相关事宜，吴邵刚也没有什么实际的权力。

吴邵刚不知道张世杰为什么处处为难他，这里面究竟有什么过节。

出现这样的情况，很是让人抓狂，但吴邵刚不会傻到与张世杰之间去对质，那样得不到想要的结局，还有可能自取其辱。

等待也不是办法，反而会耗费大量的时间，所以吴邵刚需要依靠外部的力量，逐渐的与张世杰抗衡，李庭芝和吕文德等人，都是他可以倚重的力量。

吴邵刚不想留在京城，作为他这个年纪和资历，留在京城几乎没有出路，千万双眼睛盯着，没有机会能够单独带兵，更不要想着有自身可以直接掌控的军事力量。

大宋的军事政策应该说是完全失败的，其考虑到的仅仅是预防军阀割据和保证皇室的权力稳固，最为精锐的军队留在京城，由皇上直接掌控，地方上的军事力量孱弱，而且地方上稍有能力的军官军士，都会被调到京城来，而这些调到京城来的军官军士，驻守在京城，根本就没有什么作战的任务，他们被朝廷养起来，锐气逐渐的丧失，最终也会变得碌碌无为。

穿越大半年的时间，吴邵刚对大宋的军事制度彻底的失望。

如此的大宋，灭亡是板上钉钉的事情。

还有十五年的时间，蒙古部落就要彻底灭掉苟且偷安的大宋王国，成立无比强悍的大元王朝，留给吴邵刚的时间不多了。

前方的路很漫长，也很艰苦，充满了太多未知的因素，不过穿越的吴邵刚，没有其他的选择，唯有一条道走到黑。

时间到了九月初，秋高气爽。

张炳辉和马龙等人的训练愈发的刻苦，他们的身体变得愈发的强悍，视野也逐渐变得开阔，而且跟随吴邵刚的时间长了，他们都有着一种很奇特的感觉，不知不觉间，吴邵刚成为了他们绝对的主心骨，在催锋军之中，哪怕是统领张世杰下达命令，吴邵刚不同意的情况之下，他们也不会执行。

这样的感觉，随着文化知识的学习，变得愈发的强烈。

吴邵刚实施的训练办法，也逐渐引发了催锋军其他军官和军士的好奇。

每日里都要拉到城外的北高峰进行训练，来去都是步行，跑步前行，不准骑马，不准掉队，这一来一回接近三十里地，坚持下来是需要毅力的，而且在北高峰究竟训练了什么，其他军官军士是不知道的。

曾经有部分军士，好奇之下跟随出军营，朝着北高峰的地方跑步前行，可惜这些人根本不能够坚持下来，也跟不上步伐，跑到一半就看不见前方军士的踪迹，无奈之下，他们几乎都选择扭头回了军营。

吴邵刚对麾下军士的特殊训练，也逐渐在军营里面传开了。

什么议论都有，且都是嫉妒和鄙薄的意思，主要的看法，还是认为吴邵刚无事找事，既然来到了京城，既然进入了殿前司所属的催锋军，成为了大宋朝廷最为精锐的军士，那就好好的享受，关键时刻展现能力即可，不必那么辛苦。

这些传闻吴邵刚也知道，他不以为意，放弃训练是不可能的，大规模的战事随时都有可能爆发和出现，若是安于享乐，那十多年之后，要么卑躬屈膝讨好蒙古人，要么就是战死。

独特的训练，肯定会引发诸多的好奇心，以及不堪的议论，这对于吴邵刚是存在影响的，两权相害取其轻，不训练造成的危害与后果更大，那就只能够坚持训练。

吴邵刚不过刚刚起步，他麾下只有三十人，这些人就算是以一当百，也不可能在战场上发挥出来多大的作用，吴邵刚必须以这些人为火种，招募更多的军士。

“吴正将，来到京城半年多时间了，也没有与兄弟们聚一聚，是不是看不上兄弟们啊。”

吴邵刚刚刚走出屋子，迎面而来的魏正将等人就挡在了前面。

吴邵刚看了看众人，面带笑容开口了。

“诸位说笑了，我哪里敢瞧不起诸位兄弟，只是来到催锋军之中，没有机会与诸位兄弟接触罢了，再说了，诸位兄弟每日里的事情太多，护卫京城之安全，保卫京城之稳定，都需要忙碌处理，且丝毫不能够耽误，我与诸位不一样，总归是闲人，若是无事去打扰，岂不是耽误了诸位兄弟的正事。”

魏正将是催锋军之中的元老，其麾下有近三千的军士，巡逻之中最好的任务，都是他麾下军士承接的，在催锋军之中的资格仅次于张世杰。

面对魏正将不怀好意的询问，吴邵刚当然不会客气，但他不想与魏正将发生正面冲突。

魏正将看着吴邵刚，稍稍愣了一下，他没有想到，如此年轻的吴邵刚，居然能够从容面对和回答他挑衅的话语。

看着面带微笑的吴邵刚，魏正将的脸上可没有丝毫的笑容。

“吴正将这是说的什么话，你如此的年青，到催锋军之中不过半年的时间，离开京城执行了作战任务，且从副将提拔为正将，我们可是羡慕万分，也着实佩服吴正将的本事，不知道吴正将有什么本事和心得，可以告诉兄弟们吗，也让兄弟们沾沾光。”

“魏正将，诸位兄弟，你们真的想知道吗。”

“当然了，我可不是说笑。”

吴邵刚脸上的笑容消失了，若是魏正将前面的询问，可能是因为不服气，或者是内心不舒服，想着发泄一下，但接下来的询问，明显就是刁难了。

催锋军之中的任何人出去执行作战任务，其他人都是不能够随便询问的，毕竟催锋军执行的不是一般的作战任务，魏正将非常清楚规矩，却故意的询问，一旦吴邵刚说出来，那就是触犯军法。

吴邵刚要是不回答，肯定会在军中引发非议，直接树立起来大量的对立面。

“诸位兄弟既然不是说笑，那我就回答了，不知道诸位兄弟是不是能够保密。”

魏正将两眼放光，连忙开口回答。

“吴正将，我们都是兄弟，肯定能够保密的。”

“魏正将说的是，既然你们能够保密，那我也能够保密，诸位说是不是。”

魏正将愣住了，其余人也愣住了。

吴邵刚回答的滴水不漏，也让他们无法找到漏洞。

悻悻的离开的时候，魏正将看着吴邵刚开口了。

“吴正将，我看你麾下的军士，很是骁勇，比我麾下的兄弟强了很多，若是有机会，我向张副都指挥使提出建议，调遣几人到我的麾下，到时候吴正将可不要藏私啊。”

吴邵刚的脸色瞬间变化，看着魏正将，冷冷的开口了。

“魏正将，我麾下的兄弟，就是我的家人，没有谁能够随便调遣，你若是不相信，大可试试，到时候我们脸面不好看，相互下不来台，可不要怪我不顾及你的颜面。”