魏正将可谓是愚蠢至极，忽然的刁难，提醒了吴邵刚。

吴邵刚一直都有着寄人篱下的感觉，而且很是深刻，此刻的他就好像是无根的浮萍，任何小的波浪都能够将他卷走，让他变得一无所有。如此的情况之下，如何凝聚自身的力量，决定自身的命运，不被他人左右，就成为了吴邵刚的头等大事情。

其实来到京城，见到张世杰的刹那，吴邵刚的感觉就特别的不好，他遇见了一个与自身格格不入、甚至可能是有着仇恨的顶头上司，时时刻刻都要提防顶头上司的刁难与陷害，不管他如何的努力，都不可能有很好的结局，如此的情况之下，他只能够借助外力，暂时来抑制张世杰的手段，为自身争取到足够的时间。

偏偏这个时候，魏正将前来挑衅了。

吴邵刚可不蠢，他不相信魏正将会无缘无故的前来挑衅和刁难。

魏正将是殿前司所属催锋军之中资格最老的正将，得到了张世杰的信任，其拥有的权势也是很不错的，收入更是可观，按照魏正将拥有之地位，不会将他这个刚刚来到催锋军半年多时间的正将放在眼里，也就不会故意前来刁难和挑衅。

魏正将的背后，有张世杰的影子，而且魏正将刁难的事宜，怕也是张世杰想出来的。

凭着魏正将说的几句话，以及做出来的事情，吴邵刚认为这个人没有什么真正的本事，至少在表现上面很差，明明是掌握着优势的一次算计和挑衅，却没有占到丝毫的便宜，反而泄漏了机密。

手握重权、心胸狭窄之人，不愿意下属过于的精明，那样难以掌握和控制，所以魏正将这样看上去不精明的人，能够得到张世杰的信任。

吴邵刚思前想后，几乎可以断定，这一次就是张世杰出手。

前往建康府执行作战任务，张世杰是少数的知情人之一，但张世杰绝不敢透露出来是执行的什么任务，张世杰可能认为，吴邵刚不可能完成此次的作战任务，一定会狠狠的栽跟头，甚至被投入到大牢之中，想不到吴邵刚不仅圆满完成了任务，升迁为殿前司所属催锋军的正将，还可能成为两淮制置使李庭芝的乘龙快婿。

这让张世杰非常的不舒服，咽不下这口气，有了强烈的挫败感觉，吴邵刚从建康府回来之后，张世杰避而不见，算是给吴邵刚一个下马威，见到吴邵刚根本无所谓，活的好好的，故而在很短的时间之内，再次的出手。

张世杰不可能亲自出面，依照他的智慧和身份，不会做如此掉价的事情，更不愿意与吴邵刚面对面硬碰，所以他信任的魏正将，就帮忙出手了。

想到这里的时候，吴邵刚的脸色变得阴沉。

若是分析正确，那么局势很不乐观，吴邵刚麾下的三十人，是他依靠的根本，更是他的心血吗，而且这些人已经非常忠心，可堪大用，若是张世杰找到各种各样的理由，将这些人从他的身边调走，那等于是断绝了吴邵刚崛起的道路。

强硬的对着干，肯定是不行的，张世杰是殿前司副都指挥使、催锋军统领，有足够的权力和正当的理由调遣麾下的军士，吴邵刚若是与张世杰撕破脸，不仅保不住自身的利益，还会让自己的结局更加不堪。

脱离催锋军也是不好的选择，这意味着吴邵刚向张世杰示弱，逃避遇见的麻烦。

吴邵刚很清楚，他能够拥有的一切，都是因为他的头上顶着殿前司这个大大的光环，要是失去了这个光环，没有谁会在乎他。

事到如今，唯有借力用力了。

吴邵刚的脑海之中，冒出了两个人，李庭芝与吕文德。

这两个人之中任何一个人出手，吴邵刚都能够暂时躲避张世杰的算计，不过想要这两人出手，也不是那么简单的事情。

吕文德是不用说的，与吴邵刚之间有着相互利用的关系，两人之间也有着很好的合作，可谓是心照不宣，不过现如今吕文德的身份完全不一样了，地位显赫，眼光应该是更高，吴邵刚暂时帮不到吕文德，所以吕文德不一定会倾尽全力帮助他吴邵刚。

李庭芝是最佳人选，其身份和威望也不一般，但现在是特殊时刻，吴邵刚被李庭芝看重，就快要成为李庭芝的女婿，在此之前吴邵刚若是无法解决面对的困境，突然恳求李庭芝帮忙，首先在人格上面就矮了一截，同时也有可能让李庭芝甚至其女儿看不起。

接近一天的时间，吴邵刚闷在军营里面，不断想着各种各样的对策，以及其可能出现的结果，一直到天黑的时候，他才走出屋子，脸上的神情依旧严峻。

丰乐楼，三楼的雅间，酒菜早就摆好，酒杯里面也倒好了酒。

李思琪面带笑容出现在雅间。

“吴兄，什么事情，还要到这丰乐楼来商议。”

吴邵刚面带微笑，暂时没有开口，看着李思琪坐下。

李思琪即将出任江州知州，这个消息已经基本得到证实，吴邵刚从四爷处得到准确消息。

人逢喜事精神爽，江州属于江南东路，地域条件是很不错，在南宋所属的府州县范围内，属于中上等的地域，能够从一名谋士，直接出任知州，这样的好事情不是每个人都能够遇见。

这里面有吴邵刚的一些功劳，至少吴邵刚曾经帮忙点醒李思琪。

看见李思琪做好，吴邵刚端起酒杯，终于开口。

“今日请李兄到丰乐楼来，主要是两件事情，第一件事情是恭喜李兄出任江州知州，我敬李大人一杯酒，提前表示祝贺。”

李思琪没有客套，端起了酒杯。

“这杯酒我喝了，感谢吴兄，日后我离开京城，还有很多事情，需要得到吴兄的提携与关照。”

“好说，只要能够做到的事情，我一定倾尽全力。”

第一杯酒很爽快的喝下去，接着李思琪举杯。

“吴兄从建康府回来，升任催锋军正将，我一直没有机会表示祝贺，借花献佛。”

“感谢李兄。”

酒过三巡，吴邵刚终于进入到了正题。

“李兄，你我情同手足，我现如今之境遇，得到了吕大人和李兄诸多的关照，大恩不言谢，一切我都牢记在心，不过今日我有事情求助李兄，此事说起来有些复杂，想要妥善处理，也有不小的难度。”

“吴兄尽管说，只要我能够做到，一定尽力。”

“李兄如此说，那我就不客气了。”

吴邵刚端起了桌上的酒杯，一口气喝完，放下酒杯之后，再次开口。

“殿前司副都指挥使、催锋军统领张世杰，与我之间有着很大的矛盾，几乎达到不可调和之境地，此事令我苦恼，我不知道何时得罪了张副都指挥使，此前我与张副都指挥使之间无任何的交集，按说不存在得罪张副都指挥使，思前想后，唯有在鄂州之战的时候，是不是因为某些事情，与张副都指挥使发生了嫌隙，还请李兄帮助我解惑。”

李思琪看着吴邵刚，神色慢慢变得严肃。

“吴兄怎么想到询问我这件事情。”

“李兄是吕大人之肱骨，对鄂州之战的诸多事宜，肯定是清楚的。”

李思琪也端起了桌上的酒杯，一口气喝下之后，微微的叹了一口气。

“吴兄，其实我早就有预料，依照你之精明，迟早是会询问我的，也罢，我就将事情的原委说出来，也让你能够心中有数。”

“去年SC之战，张副都指挥使其实是跟随大人作战的，且立下了不少的战功，后来贾右相领兵前往潭州，专门抽调张副都指挥使前往。”

“吴兄，你应该记得在攻打黄州之前，吕大人与鄂州刺史张胜大人之间是有分歧的，两位大人之间的意见无法统一，专门请示了驻扎在潭州的贾右相。”

“张副都指挥使获知了此消息，主动请战，恳请参与黄州之战。”

“吕大人当时并未同意，毕竟张副都指挥使远在潭州，且是在贾右相身边，战场局势瞬息万变，等到张副都指挥使领兵赶到鄂州，恐怕所有局势都出现了变化。”

“后面的事情，你都知晓了。”

。。。

吴邵刚的脸上没有任何的表情，但是内心之中，已经冒出了怒火。

原因明确了，其实他吴邵刚是替吕文德背了黑锅。

当时张世杰恳请回到鄂州作战，一方面想着立下战功，另外一方面更是想着能够籍此得到升迁，可惜吕文德拒绝了。

吕文德拒绝的原因也很简单，一旦张世杰参与了作战，那么战功就会被张世杰分走很大一部分，吕文德也得不到如此显赫的升迁。

拒绝张世杰可不是那么简单的事宜，加之张世杰在贾似道的身边，所以必须要找出合情合理的理由，而他吴邵刚，就成为了吕文德之理由。

至于说吕文德怎么说的，吴邵刚能够猜到一二。

后面的情况都清楚了，鄂州之战最终获得了胜利，且是南宋历史上少有的胜利。

张世杰没有能够参加此次的战斗，内心的怨气可想而知，偏偏立下战功的吴邵刚，到了殿前司所属的催锋军，成为张世杰的麾下，此时不报复打击，还等待什么时候。