张世杰是宋末三杰之一，也是南宋末指挥大军作战的统帅，其能够从金国的降将，一跃成为南宋末最高的军事指挥官，肯定是有着不一般能力的，这里面就包括立下赫赫的战功。

鄂州之战，是张世杰难得的机会，可惜这个最好的机会被吕文德剥夺，为了自身的利益，为了能够升迁，吕文德当然要排斥张世杰，最终的结果，吕文德的目的达到了，可谓获取了完胜，不过吕文德与张世杰之间的恩怨，却要由能力超强的吴邵刚来买单。

很有可能张世杰明白其中的奥妙，可现如今情况之下，他根本无法与吕文德正面较量，故而将一切的怨气，都发泄到吴邵刚的身上。

能够拼命的打压吴邵刚，也是张世杰对吕文德间接的挑战。

偏偏这个时候，吕文德做了缩头乌龟，对于吴邵刚面临的困境，不闻不问。

吕文德已经达到了目的，得到了实惠，哪里还需要与张世杰为敌。

吴邵刚感觉到了政治博弈的残酷。

鄂州之战获利最大的就是两个人，一个是右丞相、枢密使贾似道，另外一个就是吕文德，至于说吴邵刚，不过是为他人当了垫脚石，或许是觉得他吴邵刚还是有些能力的，所以给与了一定的提拔。

一般人遇见这样的提拔，早就是感恩戴德，哪里还会想到其他的事情。

套用千年之后的形容，你被他人卖了，还在帮着数钱。

遇见这样的事情，吴邵刚很气愤，但绝没有丧失理智。

政治博弈历来都是残酷的，甚至是你死我活的，如此的冲突，今后不知道会出现多少，这需要吴邵刚运用自身的智慧去解决。

如今的对手是张世杰，不管从哪个方面来说，都占据有绝对的优势，摆在吴邵刚面前有两条路，其一是对张世杰屈服，其二是奋起抗争，除此之外没有其他出路。

吴邵刚当然不会屈服，那他只剩下抗争。

酒已经喝下不少，吴邵刚决定要摊牌了。

“李兄，吕大人之恩德，我是铭记在心的，若不是吕大人的赏识和举荐，我也不可能进入到殿前司所属催锋军之中，不管是殿前司或者是催锋军之中，都将我视为吕大人之肱骨，不过进入到催锋军之中后，我一直都是赋闲，麾下也就是从鄂州带来的三十名军士，半年多时间过去，从未染指催锋军之中任何的事宜，很明确的说，我遭遇到张世杰的排斥，这一次到建康府去执行任务，我顺利完成，摆脱了某些人的算计，且成为催锋军正将，如此一来，有些人更加的不服气，下一步恐怕是更加厉害算计。。。”

李思琦的神色已经不是那么淡定。

作为谋士，李思琦一直都是死心塌地的为吕文德出谋划策，很多的事情他不仅清楚，甚至参与其中，这里面就包括张世杰与吴邵刚的事宜，但这一次他感觉到了心寒，对面的吴邵刚太厉害了，根本不是一般人，年纪轻轻就能够洞察一切的事宜，从现象看到本质。

吕文德当初发现吴邵刚，的确是慧眼识才，不过吕文德恐怕没有深一步的了解。

得罪了吴邵刚这样的人，今后会面临什么，还真的不好说。

“李兄，你我情同手足，我还是那句话，只要能够做到的事情，我一定倾尽全力。”

吴邵刚说到这里的时候，李思琦坐不住了。

“吴兄在催锋军之中的境遇，我是真的不知道，想必大人也是不知晓的，大人操劳的毕竟是吏部的事宜，几乎就没有过问兵部的事情，加之大人非常的忙碌，怕也是没有时间了解这一切的事宜，今日吴兄既然说了，那我一定在离开京城之前，专门禀报给大人，张世杰算计吴兄，就等于是算计大人，我想大人是难以忍受这一切的。”

这种冠冕堂皇的话语，吴邵刚听的多了，他压根不会相信。

“李兄，我知道吕大人的事情很多，异常的忙碌，一时半会顾不到其他的事宜，我也不想给吕大人找太多的麻烦，可眼前有件事情，还请李兄告知大人，请吕大人务必帮忙，我麾下仅仅三十人，可张世杰已经准备将我麾下三十人部分或者是全部抽调，如此我岂不是孤家寡人一个，催锋军之中的正将，麾下至少都是两千人以上，可我这个正将，麾下仅仅三十人，如此的不公正对待，不仅仅是对我的算计，也是对吕大人的蔑视。”

“很多人都在看着，我若是真正遭遇到算计，成为催锋军之中可有可无之人，甚至遭遇到排挤，被迫离开催锋军，吕大人的脸上肯定不好看，且声誉也要遭受到很大的影响。”

“我想，张世杰此举，可不仅仅是针对我。。。”

吴邵刚说了不少，沉默了片刻的李思琦，终于再次开口。

“吴兄的意思我明白了，请吴兄放心，我一定会禀报大人，张世杰所作所为太过分了，是可忍孰不可忍，我想大人不会袖手旁观的。”

离开丰乐楼，回去的路上，吴邵刚的情绪恢复平静，一路上有说有笑，压根不再提及催锋军之中的事宜，李思琦倒是几次都想着开口，都被吴邵刚巧妙的避开了。

李思琦逐渐陷入到沉思之中，他知道自己要重新认识眼前的吴邵刚了，其绝不是粗鲁的军人，心思之缜密，就连朝中的某些高官，都是难以比拟的。

吴邵刚这样的人，不管放在什么地方，都能够做出一番事情来。

说的直白一些，吴邵刚此人，前途不可限量，你能够压制他一时，却压制不了一世。

也就在会京城的途中，李思琦下定了决心，一定要帮助吴邵刚度过难关。

这样做的难度很大，但是必须要做。

回到家中，吴邵刚没有停歇，他不完全相信吕文德。

吕文德是官场上的老油条了，典型的利己主义者，做任何的事情，都会权衡利弊，在他吴邵刚的事情上面，吕文德绝不会倾尽全力。

吴邵刚还要找寻其他的道路。

管家将四爷领进厢房的时候，吴邵刚正襟而坐。

简单的寒暄之后，吴邵刚直接步入了正题。

“四爷，我有事相求。”

“老弟有什么难处，尽管说就是了，行会与我都会尽全力。”

“我知道这些，不过这一次的事情有些难度，殿前司副都指挥使、催锋军统领张世杰，与我之间有一些恩怨，张世杰是我的顶头上司，时时刻刻都想着算计我，长此以往，我们之间一定会爆发你死我活的冲突。”

吴邵刚说到这里，四爷的神色有些变化了。

吴邵刚看了看四爷的神情，继续说下去。

“我不害怕张世杰，若是在鄂州、庐州甚至是建康府，我会与张世杰对着干，丝毫不会让步，但这里毕竟是京城，我到京城也就是半年左右的时间，期间还离开京城月余的时间，如此情况之下，我若是与张世杰对着敢，无异于以卵击石，自取灭亡。”

四爷微微点头，插话开口了。

“老弟，需要行会和我做什么，你尽管开口，我们一定做到。”

“四爷如此的态度，我很高兴，你放心，我不会让行会与张世杰对着干，那样恐怕将事情闹大，到时候谁都不舒服，我需要的行会收拾催锋军之中的魏正将。”

四爷的神情明显轻松了一些，不自觉的点头。

“魏正将此人，乃是张世杰的心腹，可惜此人没有多大的本事，应该是很好对付的，行会随便想到什么招数，魏正将都是会乖乖就范的。”

“老弟，魏正将是不是正在出头，帮助张世杰对付你啊。”

“四爷料事如神，正是这样。”

“我知道了，老弟你放心，魏正将此人，我是认识的，以前也带着军士在瓦子里面巡逻，只是我与其没有太多的接触，或许正是老弟说的那样，此人没有什么真正的本事。”

“四爷结交的都是有本事之人，这一点我是清楚，如何的算计魏正将，我想到了一个办法，若是计划顺利，张世杰所有的手段，都要付诸东流，至少短时间之内，他是无法对付我的，至于说今后，张世杰恐怕没有机会出手了。”

“好，行会就按照老弟的安排做。”

吴邵刚从怀里掏出了一份信函。

“如何的做，信函上面写的很清楚，用嘴说难免有遗漏的地方，不过这封信函不能够带出去，四爷看过之后立即销毁，我倒不是担心四爷泄漏信函上面的内容，我是担心信函万一被张世杰获取，那行会、四爷和我，都不要想着有好的结局了。”

四爷认真看着信函，足足看了三遍，接着从身上掏出火折子，点燃信函。

看着信函燃烧成为灰烬，四爷抬起头，他的眼睛里面闪烁着光芒。

“老弟，张世杰想着与你为敌，真的是自取其辱，可惜他无法明白这一点，若是这个张世杰，与老弟的接触稍稍多一些，也不会产生那些自找麻烦的做法。”

“四爷的夸奖，我不敢当，现如今我只要能够度过难关，其余的事情日后再说。”

“老弟放心，行会一定会做的天衣无缝。”