鄂州，刺史衙门。

张胜的脸上，带着格外亲切的笑容。

“高统领，回来了就好，回来了就好。”

“禀报大帅，吕承宣副使率领的援军，正在江陵一带与蒙军展开厮杀，援军占据了优势，属下估计，本月之内，吕承宣副使率领的四川方面的大军，也能够进入鄂州城驰援。”

“好，好，吕承宣副使骁勇善战，蒙军哪里是对手。”

说到这里的时候，张胜忽然有些疑惑了，看着高达开口了。

“吕承宣副使不是统领四川各路大军，正在与蒙军厮杀吗，怎么也前来驰援鄂州了，难不成进攻四川的蒙军被打败了。。。”

张胜尚未说完，高达用手拍击了一下额头，连忙开口。

“都是属下的疏忽，重大的事情没有给大帅禀报，蒙古大汗蒙哥，已经在四川合州病亡，蒙军大帅汪德臣，也在厮杀之中身受重伤身亡，四川方面的蒙军，全部撤回到蒙古去了。。。”

高达说到这个消息的时候，张胜脸上的神色急剧变化，紧绷的表情明显缓和下来。

“原来是这样，好好好，进攻鄂州的蒙军，已经是孤立无援，只要我们能够坚持下来，等候朝廷的调度，定有彻底击败蒙军的机会。”

张胜说到这里的时候，一边的苏宗才，身体微微的颤抖了一下。

尽管鄂州依旧被蒙军包围，而且接下来的进攻什么时候展开，还不得而知，但张胜的情绪明显变化了，他变得异常的自信，从这一天开始，他果断的下达一个个拼死抵抗的命令，城内的军队开始了紧急的调防，更多的军队开出城池，在靠近城池的地方扎营，与蒙军对峙。

张胜的情绪，影响到了麾下诸多的将领，众人亲眼看见高达率领军队进入鄂州城，且听闻四川承宣副使吕文德率领的四川大军，驰援鄂州，正在江陵与蒙军激战，很快就可以打败蒙军，进入到鄂州城池。

如此情况之下，蒙军怎么还有攻陷鄂州的机会。

所以诸多将士的情绪，也迅速开始提升，他们坚信，只要坚持下去，一定能够守住鄂州，甚至有人断言，一旦吕承宣副使进入到鄂州城池，大军甚至能够展开反攻，彻底打败蒙军。

当然，高层的张胜等人，还是清醒的，他们知道能够守住城池就不错了，至于说主动进攻蒙军，这种自取灭亡的事情还是不要做。

十一月下旬，一个令众人更加震惊的消息传来。

右丞相、枢密使贾似道，率领大军从京城临安出发，前来驰援鄂州，大军已经抵达江州。

这个消息，无异于重磅炸弹，让诸多将士的斗志更加的高昂。

鄂州城内陷入到激昂之中，军官军士在大街上走路都是昂着头。

唯一冷静的，就是吴邵刚了，他冷眼看着这一切。

高达进入鄂州城，吕文德正在进攻蒙军，眼看着也要进入鄂州城，贾似道率领的大军，已经抵达江州，马上就要驰援鄂州，这一切的消息，的确都是有利的，更加令人兴奋的是，蒙古大汗蒙哥与主帅汪德臣相继阵亡，这岂不是预示着蒙古大军要彻底走向衰落。

也正是这些有利的消息，掩盖了不利的一面。

而不利的一面才是足以致命的。

这不利的一面就是宋军的战斗力，远远不及蒙军的战斗力。

蒙军以骑兵为主，每次作战都是骑兵主攻，步卒只是协助进攻，宋军则是以步卒为主，每次作战都是步卒主攻，骑兵协助作战。

宋军的战马严重不足，更大的问题是，宋军的诸多骑兵，都是分散在诸多军队之中，没有能够集中起来，这就导致骑兵能够发挥的作用更小。

蒙军就不一样了，精锐的骑兵，每个军士甚至有三匹左右的战马，这样能够保证他们行动迅速，长距离奔袭之后，还能够迅速发起进攻，让对手猝不及防，无法抵御。

蒙军进攻鄂州受挫，一方面源于夏季和秋季的时候，大军之中流行瘟疫，导致了战斗力的急速下降，另外一个方面，肯定源于蒙军的过度自信，低估了宋军的顽强。

从作战的强悍力来说，宋军不如蒙军，从作战的机动性来说，宋军不如蒙军，从将士的骁勇方面来说，宋军不如蒙军。

至于说蒙哥大汗蒙哥的阵亡，那不算什么，蒙古真正的统帅忽必烈，马上就要出任新一任的蒙古大汗，此人才是蒙古草原真正的英雄豪杰，能够一统天下的豪杰。

这一切，都预示着，宋军最终的命运，是被蒙军彻底剿灭，而南宋朝廷的命运，也就是最终的灭亡。

这才是问题的根本所在。

吴邵刚清楚这一切，他相信朝中有人也明白这一切。

半个多月时间过去，身体基本恢复，活动自如，走路吃饭都没有任何的问题了。如此情况之下，吴邵刚离开单独的房间，回到了军营之中。

出乎预料的是，回到军营之中的他，被直接任命为队将。

南宋的军队按照军、将、部、队四个序列编成，其固定的编制为：每军辖十将，共一万二千五百人，由统领指挥；每将辖五部，共一千二百五十人，由正将指挥，副将和准备将协助指挥；每部辖五队，共二百五百人，由部将指挥；每队五十人，由队将指挥，队官协助。

也有特殊情况，某军统领职位空缺的时候，由正将暂时指挥，不过这种情况，一般都出现在非主力的军队之中，或者是某个正将资格很老，又不足以得到提升，就以正将的身份，代行统领的职责。

军中的军士，则由三个层次组成，分别为使臣、效用和军兵，其中军兵的地位最低。

使臣、效用与军兵的区别，就好比是几百年之后的义务兵和志愿兵的区别。

此外军中还有押队、拥队、旗头和教头之类的军吏，他们的身份比军士高一些。

譬如说鄂州御前诸军，由鄂州御前诸军都统制张胜统辖，副都统制一般空缺，辖下有前军、右军、中军、左军、后军、踏白军、催锋军、选锋军、策选锋军、游奕军等十路大军。

当然军队的编制如此，并不是说每军的人数就一定达到一万二千五百人，应该说绝大部分的军人数都不可能满员。

吴邵刚以承信郎的品阶出任队将，不过是游奕军这支非主力军队之中，最为底层的军官。

但不管怎么说，吴邵刚麾下总算是有了五十名军士，而且这五十名军士，几乎都是与他并肩作战过的军士，也承受了他当初爆发之后好处的军士，若不是如此，其中很多人根本活不下来，早就命丧沙场。

吴邵刚知道，这肯定是苏宗才的安排，张胜是不会考虑到这一点的。

换做其他人，肯定是感激张胜，不会想到苏宗才，可惜吴邵刚是穿越之人，有着不一般的心智，他能够准确的判断出来，这一切都是谁安排的。

队将有单独的一间小营房，既然是军官，和寻常的军士当然有些许的区别。

如何的带兵，以及如何的训练军士，吴邵刚有着非同一般的心得，穿越到南宋末年，放眼整个天下，不管是谁，都没有他经验丰富。

穿越之前的吴邵刚，本就是特种兵出身的军事教官，有着丰厚的军事知识和不一般身手。

特种兵的擒拿格斗、近距离厮杀、一招毙敌、野外生存、抵近侦查、直捣黄龙以及超强的意志力等等，是最为重要的素质，也正是如此的原因，让吴邵刚在刚刚穿越的时候，能够迸发出来强烈的杀气。

不过这并不意味着吴邵刚能够在短时间之内，将麾下的五十人训练成为真正的特种兵，要知道特种兵的选拔是异常严苛的，寻常的军士进入到特种兵之中，只会成为拖累，那些具有不一般的素质、能够吃的苦中苦的军士，才有成为合格特种兵的潜质。

但这不妨碍吴邵刚对麾下军士进行训练。

马龙、王十三、杜小七、张炳辉、谭麻子等人，都在队中，这几个人，都是当初发现吴邵刚倒地，拼尽全力靠过来的军士。

吴邵刚成为了队将，他们是非常高兴的，毕竟当初吴邵刚得到了吴大哥的关照，而马龙等人也视吴大哥为老大，吴大哥已经在战场上殒命，原来的队将也阵亡，他们正处于彷徨之中，吴邵刚的到来，让他们有了主心骨。

吴邵刚的骁勇，留给他们的印象是永远不会磨灭的。

重伤之下的吴邵刚，挥舞着长枪，冲入阵营之中，宛若杀神。

那一刻，众人以为战神重生。

马龙等人还从未见过如此骁勇之人，他们甚至认为，一定是吴大哥在天之灵，保佑了吴邵刚，让吴邵刚得到了上天的庇佑，迸发出来超强的能力。

马龙等人都是寻常的军士，且身在游奕军之中，从未受到过重视，在他们的印象之中，游奕军的兄弟，死伤特多，且死了也就死了，从未引发过关注，谁知道此番作战，不受人待见的游奕军，居然出现了吴邵刚这样的英雄和壮士，大放异彩。

这不仅仅是吴邵刚的荣耀，也是他们的荣耀。

所以，在吴邵刚回到军营之中，马龙等人是尽全力支持，且在队中告诫，任何人都要听从队将吴邵刚的指挥。