张世杰脸色铁青，看着眼前唯唯诺诺的魏正将，差点说不出话来。

明明是一件计划很好的事情，却被魏正将白白浪费机会，而且有可能引发吴邵刚的警觉。

张世杰实在有些想不通，他设计的圈套，吴邵刚根本是无力应对的，就说前往建康府执行剿灭蒙古使团之任务，不管是做好了，还是没有做好，吴邵刚都是无法脱身的，都是要被右丞相、枢密使贾似道嫉垢和算计的，可谁知道两淮制置使李庭芝居然出面保护了吴邵刚，还专门给贾似道写信，这让吴邵刚不仅没有遭受到责罚，还被升迁为催锋军正将。

眼下李庭芝居然准备让女儿嫁给吴邵刚，这岂不是让吴邵刚的翅膀更硬。

张世杰从内心看不上吴邵刚，他认为吴邵刚就是投机取巧之徒，至于说吴邵刚攻破黄州城池的战功，更是被张世杰认为是巧合，就是吴邵刚的运气好罢了，后面剿灭蒙古使团、生擒蒙古使者郝经，那是因为李庭芝出手。

张世杰痛恨吴邵刚，更加痛恨吴邵刚背后的吕文德，当初的鄂州之战，他张世杰若是参加了，这巨大的功劳，能够让他得到皇上高度的器重，更是能够让他单独领兵一方。

尽管在潭州的时候，张世杰费尽心机，接近和讨好贾似道，让他回到京城之后，被升迁为殿前司副都指挥使，兼任催锋军统领，不过殿前司都指挥使马华轩的背景不一般，得到了皇上的其中，在殿前司压根没有张世杰说话的机会，表面看他仅仅在马华轩之下，其实有些时候催锋军的事宜，张世杰都不能够完全做主。

这让张世杰非常的苦闷，感觉自己跌入到低谷，也让他在第一次见到前往殿前司报备的吴邵刚之后，就产生了报复和算计的心理。

张世杰期盼通过算计吴邵刚，直接打击吕文德。

仇恨的心理，让张世杰变得有些疯狂，他违背常理，不给吴邵刚安排任何的事宜，更是不让吴邵刚插手催锋军的事宜，就算是都指挥使马华轩过问，他也是含糊过去。

算计吴邵刚，已经成为张世杰最为主要的任务之一。

张世杰认为，只要能够让吴邵刚进入到大牢之中，他就能够逼迫吴邵刚牵连出来吕文德，或许那样不会让吕文德丢官罢爵，但至少能够让吕文德灰头土脸，甚至失去皇上的信任。

张世杰不会亲自出面，他面授机宜，让魏正将直接出面。

其实张世杰同样瞧不起魏正将。

他认为，魏正将此人，见风使舵，没有什么真正的本事，当初进入到殿前司所属催锋军之中，也是因为与上面关系不错。

不过这么多年过去，魏正将没有什么战功，但却能够从队将一步步升迁为正将，其能力也是有些独特的。

来到催锋军之中，张世杰很快发现了魏正将的优点，听话，乖巧，忠心，且不会构成任何的威胁，这样的人，张世杰当然是不厌恶的，哪怕其没有什么真正的能力。

一直到现在，张世杰才发现自己出现了重大的失误，魏正将的确是听话、乖巧和忠心，可这样的人过于的平庸，想要办大事是不可能的，平日里端茶递水还差不多。

开弓没有回头箭，张世杰拉开的架势，肯定是不会停下的。

盯着唯唯诺诺的魏正将看了好一会，只看的魏正将脑门子上面冒出细密的汗滴，张世杰才开口说话。

“魏正将，事情办砸了，你说怎么处理。”

“副都指挥使，都是、都是属下无能，属下愿意将功补过，恳请大人给属下机会。”

“哦，那你接下来准备怎么办啊。”

“属下认为，将吴邵刚的麾下全部调走，让吴邵刚成为单独的一个人，到了那个时候，只要他发牢骚，乱说话，那就可以对付。。。”

张世杰微微点头，看样子魏正将还没有愚蠢到极点。

得到了鼓励的魏正将，精神为之一震。

“属下建议，调走了吴邵刚麾下的军士之后，可以派遣军士埋伏在其身边，只要吴邵刚开口说的话，全部都记下来，属下相信，吴邵刚一定会说过激的话语。。。”

“你的意思是，在吴邵刚感觉到无助的时候，派人到身边去埋伏吗。”

“大人真是料事如神，属下都没有想到这一点。”

张世杰有些无奈的摇头，不过听到这话还是有些舒服。

“好了，你说的不错，等一段时间，我会找机会调遣吴邵刚麾下的军士，这些军士都会进入到你管辖的军士之中，你可要好好的看管他们，你要明白，这些人若是发牢骚，不服从指挥，罪过一样在吴邵刚的身上。”

“大人太英明了。。。”

张世杰挥挥手，示意魏正将离开。

吕文德府邸。

即将上任的李思琦，终于来到了这里。

算起来他有一段时间没有来了，吕文德的确是很忙，左丞相吴潜被罢免之后，朝中的官员必须进行大规模的清理，至少吴潜的亲信和心腹必须清理出去，不过要清理这些人，可不是嘴上说说那么简单，至少需要找到勉强说得过去的理由，而且这些人不能够一棍子打死，要一步一步来，首先调出京城，发配到偏远的地方去，接着要求当地的知府、知州和知县，暗地里算计这些人，让其无法立足。

很多的事情，都需要礼部左侍郎吕文德亲自来做。

吕文德已经得到了贾似道的信任，成为了贾似道的心腹之一。

李思琦是吕文德的心腹谋士，按说在这些事情上面，也是需要倾尽全力的。

不过李思琦没有这样做，不知道为什么，他觉得这样做不好，人总是会有报应的，今日你算计别人，明日别人就会算计你。

李思琦认为，官场上面的算计，与战场上面的算计不一样，战场上面不管如何的算计，目的是需要获取战斗的胜利，官场上面的算计，则都是赤裸裸的利益和权力的驱使。

李思琦这样的态度，当然瞒不过吕文德。

于是乎，李思琦这个谋士，自然而然的遭遇到了冷落。

外放做江州知州，看上去很不错了，可李思琦明白，他完全可以进入到吏部，谋取一个官职，这样还是在吕文德的身边，还是可以帮助出谋划策。

之所以去江州，这也是吕文德的态度，吕文德的身边不需要他这样的谋士了。

“李先生，马上就要到江州去上任了，好好干，可不要辜负皇上和贾右相的期望。”

“属下惟大人马首是瞻，属下能够出任江州知州，都是大人的提携。”

吕文德抚摸着下巴上的胡须，满意的点头，李思琦的这个回答，让他很是舒心，毕竟是自己的谋士，跟随这么多年，还是忠心的。

“地方上不同于京城，你到了江州，就是一方诸侯，好好的治理地方，让百姓过上好日子，让满朝的文武看看你的本事，我可是在京城等候你的好消息。”

“属下一定不辜负大人之期盼，好好在江州做事。”

。。。

就在吕文德准备端起茶杯的时候，李思琦再次开口，这次说到了吴邵刚。

“大人，属下得知，吴正将在催锋军之中，没有领兵，也没有管辖任何的事宜，属下觉得，吴正将乃是大人提携的，殿前司副都指挥使、催锋军统领张世杰应该明白，他如此做，就是给大人难堪，再说鄂州之战的事宜，朝中也有一些传闻，张世杰自命不凡，说是他若是参加了作战，定能够全歼守卫黄州之蒙古鞑子。。。”

李思琦还没有说完，吕文德就挥手开口了。

“你说的这些事情，我都知晓，张世杰的确是有能力的，要不然也得不到贾右相的青睐，至于说吴正将，到建康府去执行命令，不是攀附上李庭芝大人了吗，他的事情，你就不要操心了，自然会有人来处理的。”

李思琦心里一紧，吕文德如此说，分明是对吴邵刚有着一些意见了，也就根本不会管吴邵刚遭遇到的任何事宜了。

跟随吕文德这么多年，李思琦第一次感觉到了紧张和陌生。

吴邵刚的遭遇，他李思琦不一定遇不上，若是自身遭遇到了麻烦，且牵扯到朝中的权贵，吕文德会出手吗，会不会也置之不理，只求自保。

看着沉默下来的李思琦，吕文德皱了皱眉。

“李先生，吴邵刚与我们不是一路人，他没有参加科举考试，不是读书人出身，就算是有着不一般的军功，也是不能够单独领兵作战的，且朝中对此类的军官，都是提防的，你今后一定要注意这一点，否则是会吃亏的，那个李庭芝，也不知道是怎么想的。”

话说到这里，李思琦明白自己该告辞了。

走出府邸，李思琦回头看了看朱红色的大门。

刹那间，他感觉到了陌生，不知道这种陌生的感觉为什么会出现，而且愈发的强烈。

再次转身的时候，李思琦内心有了一种很不好的感觉，或许离开京城之后，他与吕文德之间亲密无间的关系，就会出现巨大的裂缝，随着时间的推移，这个裂缝终将达到无法修复的境地。