魏正将离开中军帐的时候，脸色是阴沉的。

进入到催锋军之中这么多年了，这是他第一次遭受到训斥，而且是副都指挥使大人的训斥，这样的训斥在他看来是很致命的。

好在还有挽回的机会，接下来就是等候张世杰的命令，一旦吴邵刚麾下的军士编入到他指挥的军中，那他就会痛下杀手，让这些人给吴邵刚送葬和陪葬。

走出军营之后，魏正将径直朝着中瓦子走去。

逛瓦子是魏正将的嗜好，而且在瓦子里面，他是有相好的。

心情不愉快的时候，或者是心情很好的时候，魏正将都会到瓦子去，在瓦子里发泄。

巧合的是，魏正将的相好，在嘉乐楼。

嘉乐楼的掌柜，正是黄茂生。

魏正将朝着嘉乐楼而去的时候，绝不会想到背后有好几双眼睛盯着他，一张巨大的网逐渐的张开，等着他掉落进去。

“四爷，看样子行会的能力不一般啊，就连魏正将这样的军官，也陷入到安乐窝之中，我看平日里催锋军之中有什么事情，甚至是殿前司有什么事情，行会岂不是一清二楚。”

四爷看着吴邵刚，脸上的笑容有些勉强。

“在老弟的面前，我不说假话，这行会需要生存，有些事情也是迫不得已的。”

“我知道，大家都是为了生存，为了各自的利益，行会若是老老实实，或者完全依靠朝中的官吏来支撑，怕也坚持不到现在。”

“还是老弟厉害，一句话说清楚了其中的奥妙。”

“不说这些了，不知道黄掌柜是不是都安排好了。”

“老弟放心，若是这点事情都做不好，那行会也就没有什么颜面了。”

“如此谢谢四爷了，不过我不希望这件事情泄漏出去，知晓的人越少越好，魏正将的那个相好，就不需要参与其中了。”

四爷看了看吴邵刚，苦笑着摇头。

“量小非君子，无毒不丈夫，老弟是做大事的人，怎么也计较这些小事情，到时候因小失大，后悔就来不及了。”

吴邵刚的眼睛里面闪过一丝不忍的神色，四爷说的是，魏正将的相好若是保全了性命，依照张世杰等人的本事，一定会找到她，到时候所有的安排，就有可能暴露，事情彻底暴露之后，张世杰绝地反击，受到牵连的不仅仅是吴邵刚，还有行会。

死人是不会开口说话的，死人也是最安全的。

魏正将的相好的确是无辜的，可惜牵扯到此事之中，只能够自认倒霉。

魏正将进入到雅间，发现酒菜已经准备好，相好的脸上带着笑容，身体软软的靠过来。

魏正将的身体瞬间酥了，满脸笑容，搂着相好的腰，朝着桌子走去，刚刚遭遇的一些窝心的事宜，丢到了爪哇国去了。

一边吃饭喝酒，一边上下其手，魏正将自得其乐。

男人的雄心与自信，很多时候都是在女人的身上体现出来的，女人的崇拜与屈服承迎，等同于男人的荷尔蒙，魏正将也不例外。

虽说身为殿前司所属催锋军正将，不过魏正将实在没有什么战功可陈，一步步升迁都是依靠吹嘘拍马，这些事情可不能够在军营之中诉说，所以在女人的面前吹嘘，得到自我满足，就是魏正将最好的发泄方式了。

慢慢的，魏正将的话语变得多起来，其相好的更是曲意逢迎，让魏正将说出更多的话语。

此刻的魏正将，没有丝毫防御的心理，想到什么就说什么，反正在相好的面前所说的话语，绝大部分都是吹牛的性质，说过之后就丢弃了。

喝下了半壶绍兴老酒之后，魏正将脸有些红了，他想到了吴邵刚的事宜，开始变得忿忿不平，夹枪带棒的话语也出来了。

。。。

“冤家，这个吴邵刚这样的可恨，您为什么不直接动手，那样多爽快啊。”

“你不懂，吴邵刚的背后有李庭芝和吕文德，大人还要考虑这些事情。”

“那有什么啊，您对付的是吴邵刚，又不是吕文德和李庭芝，再说了，就算是吕文德和李庭芝维护吴邵刚，只要您做好了，他们也没有办法，奴家觉得，您要是对付了吴邵刚，说不定还能够让吕文德和李庭芝吃亏呢，那样大人岂不是更加的高兴。”

魏正将看了看相好的，眼神有些模糊。

相好的身体颤抖了一下，神情变得紧张。

魏正将沉默了片刻，大笑着搂住了相好的。

“还是你乖巧，知道我想些什么，大人早就看不惯吕文德了，这个吕文德抢了大人的功劳，让大人憋气，大人一直都想着能够对付吕文德，还有那个李庭芝，让吴邵刚做他的女婿，这不是和大人对着干吗，我要是真的做好这一点了，大人肯定高兴。。。”

相好的端着酒杯，继续给魏正将敬酒。

魏正将的话匣子被打开了，诸多的话语开始冒出来，这些话语，更多的是指向吕文德的，其中甚至牵涉到了贾似道。

一个不成形的计划，从说话有些含糊的魏正将嘴里出来，大致的意思是通过诬陷吴邵刚，牵扯出其背后的吕文德，有可能的情况之下，牵涉到李庭芝，最后利用贾似道的力量，彻底的打压吕文德与李庭芝等人。

吴邵刚看着手中的记录，脸色变得异常的阴沉。

张世杰的计划，通过魏正将的嘴，完全透露出来了。

张世杰的计划是很不错的，通过调遣吴邵刚麾下的军士，让吴邵刚成为孤家寡人一个，而其麾下的军士，调遣到其他地方之后，将要遭受数不清的刁难与歧视，这些人肯定会心怀不满，嘴里说出一些抱怨的话语，甚至直接找到吴邵刚诉苦，这些话语会被记录下来，作为罪证，全部算到吴邵刚的头上。

到时候吴邵刚就算是满身是嘴，也无法说清楚了。

吴邵刚一旦被算计，进入到大牢之中，则会遭受到严刑逼供，迫使其说出吕文德的诸多不是，到时候吕文德肯定也是跟着吃亏的。

看完了记录，吴邵刚对着四爷开口了。

“四爷，下一步准备怎么干。”

“三管齐下，一是让魏正将承认说过这些话语，让其在供词上面签字，这一点行会完全能够做到，二是其相好的写出揭发材料，签字画押之后服毒自杀，三是将这些供词送到皇上那里去，让皇上定夺，只要做到了这三点，张世杰就不敢轻举妄动了。”

“计划是不错，不过我以为这份供词，不需要送到皇上那里去，只要能够交给贾右相就可以了，这等肮脏龌龊的事宜，还是不要让皇上知晓。”

四爷愣了一下，脸上的神色瞬间有了变化。

吴邵刚马上明白过来，看着四爷，面带微笑的开口了。

“四爷想多了，我说的是张世杰之流，他们暗地里算计，那就不要怪我无情，这件事情，牵涉到了行会，若是皇上知晓了，龙颜大怒之下，行会也会吃亏，交给贾右相处置，那就简单很多了，贾右相知晓这里面的诸多事宜，而且魏正将的话语之中，还说到了建康府的事宜，这可是绝密的事宜，朝中知晓的人少之又少，且这也是贾右相最为忌讳的心病。”

“老弟，你说的不错，不过行会将这份供词交给了贾右相，岂不是说也知晓了建康府的事宜吗。”

“四爷想多了，供词之中仅仅是说到了建康府的事宜，没有指明究竟是什么事情，能够明白其中奥妙的就是贾右相，不知情的人看见了，定是一头雾水。”

四爷看着吴邵刚，频频点头。

这一切的计划，都是按照吴邵刚信函之中的规划做出来的，每一步都很紧密，没有丝毫的瑕疵，有了这等的算计，魏正将难以活命，张世杰也将遭受到牵连，至少会失去贾似道的信任，难以在殿前司立足。

出现这等的情况，张世杰将没有继续对付和算计吴邵刚的能力。

四爷离开房间，去处理后续的事宜了，房间里面仅仅剩下吴邵刚。

吴邵刚来回的在房间里面踱步，按照他的设想，吕文德是不会主动参与此事的，眼看着李思琪就要离开京城前往江州上任了，吏部没有传来丝毫的消息，且吕文德也没有见他，这说明吕文德压根不准备出手相助。

李庭芝那边，吴邵刚不会求助，免得自掉身价。

好在魏正将极其的愚蠢，透露出来了一切的计划。

此事暴露出去之后，肯定会引发不小的波澜，吕文德、李庭芝甚至贾似道等人，都会牵扯其中，拿到供词的贾似道，绝不会刨根问底，更不会派遣人前来调查，他会直接动手。

最为可能的结果，就是魏正将承担一切的后果，被关押到大牢之中，甚至是被直接处死，张世杰会受到牵连，无法在殿前司与催锋军之中立足，被迫离开，可能被发配到京城之外去。

唯一可能得到好处的就是他吴邵刚。

顺利完成了剿灭蒙古使团的任务，得到了李庭芝的赏识，而且快要成为李庭芝的女婿，更加关键的是这一切的过程都是保密的，如此情况之下，吴邵刚很有可能得到最终的好处。