皇上的圣旨终于下了。

李思琪马上就要离开京城，前往江州上任了。

表示祝贺的人不是很多，李思琪以前是吕文德的谋士，与外界的接触不是很多，熟识的人自然也不多。

出发的前一天，李思琪忽然邀请吴邵刚，两人依旧是在丰乐楼吃饭。

李思琪其实是比较高傲的人，有着很不错的能力，这么多年，帮助吕文德出谋划策，让吕文德步步高升，他能够出任江州知州，也是名至实归，直白的说是应该的。

前往丰乐楼的路上，吴邵刚和李思琪两人几乎没有说话。

进入到雅间的时候，李思琪专门吩咐小厮，尽快将酒菜上齐，没有招呼的情况之下，不要前来打扰。

“吴兄，明日我就要离开京城了，也许很长时间都没有机会回来，这些日子，我想到了很多，有喜有悲，也不知道该怎么说，思来想去，还是约你喝酒，不知道今日我们喝酒之后，下一次的见面是什么时候，你可要多多保重，我还想你在丰乐楼回请我喝酒吃饭。。。”

李思琪脸上的笑容有些勉强，神情之中透露出来一丝的悲凉。

“李兄，今日我也是借花献佛，恭喜你明日到江州赴任，很多的事情，我知道你也尽力了，万事不可强求，能够做到如今的境地，我已经很感激了。”

“怎么，你知道所有的事情吗。”

“不知道，但我能够感受到，或许你到江州赴任之后，也会遇见这等的情形，该如何的处置，你同样会权衡，我以为，一个人做事情若是完全为了自身，不考虑不顾及他人之感受，关键时刻不愿意出手，眼睛里面只有自身，那也是不合适的，人之一生不可能一帆风顺，缺乏了朋友，他日遭受困境之时，结局同样不会很好。”

“吴兄，你的意思我明白，以前我从未想过这方面的事宜，现在算是明白一些了，很多时候你所做的事情，不一定能够达到预期的目的，你认为理所当然的事情，人家不是这样看的，这会让你痛苦，甚至感觉到挫败，为之前的付出不值，不过想想他人的做法，总不能够完全左右自身之情绪，只要我不这样做，管那么多做什么。”

“李兄说的是，我不知道李兄之前是不是遭受到很多的事宜，我是经历不少的，故而看事情总是有些消极的，敷衍趋势乃是人之本性，很多时候我们不能够怪罪他人势利，唯有想办法让自身强大起来，让他人不敢小觑，这才是解决事宜的最好办法。”

李思琪的脸上总算是露出一丝的微笑，他端起了酒杯。

“吴兄一席话，让我有醍醐灌顶、拨云见日之感触，我相信吴兄前途无量，没有谁能够阻止，我在江州等着吴兄的好消息。”

吴邵刚也端起了酒杯，脸上露出笑容。

吕文德的态度已经非常明确，不会过问吴邵刚的事宜，不过吴邵刚已经想到了解决的办法，对这一切不是很在乎了，作为吕文德最为信任的谋士，李思琪的思想也出现了巨大的动摇，为吕文德的态度感觉到寒心，此番出任江州知州，他自然也会想到自身之情况，万一今后出现危难，怕也是难以指望吕文德出手。

吕文德这样的人，在朝中不是少数，很多人做事情，第一时间想到的就是自身，趋炎附势、追逐权力是他们的本性，这恐怕也是大宋朝廷鲜有结党之局面的缘故。

还好李思琪不是这样的人。

这是吴邵刚最大的收获。

大内，枢密院。

贾似道的脸色很不好，桌案上面摆着一份文书。

礼部左侍郎吕文德的脸色同样不好，低头似乎在沉思什么。

“吕大人，怎么会出现这等的事宜，剿灭蒙古使团的事宜，知晓的人不多，这个什么、催锋军的魏正将，是如何知晓此事的，还敢在青楼里面说。”

还没有等到吕文德开口，贾似道继续说了。

“张世杰与你之间有着什么样的恩怨，以至于如此的出手，那个吴邵刚，我听闻很是英勇，这张世杰也做的太不像话了。”

贾似道的话语刚落，吕文德擦去额头的汗滴，迅速开口。

“大人，下官以为，魏正将知晓剿灭蒙古使团的事宜，应该是张世杰说出去的，大人您看，魏正将诘问吴邵刚的时候，就逼着其说出前往建康府执行任务之事情，嫉妒吴邵刚被提拔为催锋军正将，好在吴邵刚什么都没有说，顶住了压力。”

说到这里，吕文德用余光看了看贾似道。

“吴邵刚到催锋军之中，什么事情都没有，这明显就是张世杰的算计，吴邵刚能够对抗张世杰，说明此人的确是不错的。”

贾似道微微点头。

“嗯，两淮制置使李庭芝大人也向我举荐了吴邵刚，若是有时间，我还真的想着见一见这个吴邵刚，如此的年轻，不过十七岁的年纪，就得到了李庭芝大人和你的青睐，还能够对抗张世杰，看来真的有些不寻常。”

吕文德的眼皮抖动了一下。

他最为忌讳的就是吴邵刚成为李庭芝的女婿，明明是他吕文德举荐的人才，却被李庭芝轻而易举的收到麾下，换到谁都不会开心。

吕文德的神情变化，瞒不过贾似道。

“吕大人，我知道你想些什么，同朝为官，没有那么多的过节，吴邵刚到建康府执行任务，得到了李庭芝大人的赞许，这也是理所当然的事宜。”

“下官失态了，下官绝不敢觊觎李庭芝大人。”

贾似道点点头，他可不会专门过问吕文德与李庭芝之间的事宜。

“吕大人，此事你认为如何处置为好。”

吕文德抬头，看了看贾似道，这一次脸上的神色有了明显的变化。

如此的事宜，按说应该是贾似道亲自处理的，怎么会询问他的意见。

旋即吕文德明白了，贾似道此举一箭双雕，一方面试探他对此事的态度，表现是不是大度，另外一方面也表现出来不一般的信任。

“大人，属下认为私下里处理最好，这个魏正将是一定要严惩的，至于说张世杰，下官认为调离京城就可以了，说蒙古使团的事宜，举报之人已经服毒自尽，应该是不会泄漏出去，张世杰不会糊涂到昏头的地步，应该是为了对付吴邵刚与下官，才告知魏正将的。”

吕文德表现出来的大度，让贾似道面容变得平静。

揣摩人心可不是好事情，这个吕文德精明的有些过于了，牵涉到自身的事宜，吕文德居然能够控制住情绪，大度的放过张世杰，太少见，吕文德若是跳起来，狠狠的算计张世杰，加大认为是正常的，现如今吕文德的表现，就是不正常，明显有着揣摩他贾似道的意思。

朝中的事宜，众人的心思，贾似道了然于心。

吕文德明显是奔着礼部尚书职位去的，若是他贾似道点头，也不是什么难事。

可现在，贾似道不会轻易的点头了，天涯可不愿意心腹过于的精明。

“吕大人的胸襟不错，张世杰如此的算计你，你都能够放过，我很是欣慰，就按照你说的办，魏正将胡言乱语，不可轻饶，张世杰小肚鸡肠，应该责罚，我看就让张世杰到SC去。。。”

贾似道说出最终决定意见之时，吕文德恨不得扇自己的耳光，张世杰就是他最大的威胁，只要其一日不死，这威胁总是存在的，可惜前面的话语已经说出口，根本无法反悔。

到了这个时候，吕文德才知道自己失误了，还有要害的事情，贾似道并未询问，那就是谁出任殿前司所属催锋军的统领，张世杰离开京城，催锋军统领一职就空出来了。

吕文德不想举荐吴邵刚，毕竟吴邵刚与李庭芝之间的关系即将变得更加亲密。

九月底，皇上的圣旨与枢密院的敕书出来。

殿前司副都指挥使、催锋军统领张世杰，出任SC承宣副使，代表朝廷巡视SC诸地，其驻地在SC合州，振威校尉、催锋军正将吴邵刚，敕封从五品游击将军，出任催锋军统领。

这一道的旨意，在朝中引发了小小的议论，不熟知情况之人，纷纷猜测吴邵刚是什么人，知道情况之人，多是微微一笑。

吴邵刚即将成为两淮制置使李庭芝的女婿，李庭芝与贾似道之间的关系非同一般，此时此刻贾似道送出一个人情，更加的拉拢了李庭芝。

当然张世杰为什么会突然的离开京城，出任没有多少实际权力的SC承宣副使，且驻地在颇为偏僻的合州，众人多少不明白原因，现在又不是战时，承宣副使没有什么具体的职责。

不过谁都清楚，张世杰一定是做了什么不好的事情，才会遭遇到贬斥的，且张世杰这一次摔得有些惨，今后想要爬起来，怕没有那么容易了。

至于说催锋军之中的魏正将，压根没有谁去关注，其很快从催锋军之中消失，从那之后，没有谁见过，也无人过问。

得到最大好处的，果然是吴邵刚。