敕封为游击将军、殿前司所属催锋军统领，吴邵刚一跃成为了高级军官，身份与之前不一样了，其十七岁的年纪，自然引发了诸多的关注。

对于这一切，吴邵刚压根不在乎，就算是出任殿前司都指挥使，对于他来说，也没有太大的意义，没有可供掌控的军队，没有属于自身的力量，没有真正的根基，一切都是镜中月水中花，一旦蒙古大军入侵，所有的都要彻底消失。

兵不血刃的对付了张世杰，这是值得高兴的事情，但吴邵刚不能够有丝毫的透漏，只能够将这份高兴深埋在内心。

殿前司官邸。

吴邵刚进去的时候，显得很是低调，对于引路之吏员，报之的都是微笑。

从四爷那里，吴邵刚已经知晓了一件事情，殿前司都指挥使马华轩能力不一般，权力欲望强悍，原殿前司副都指挥使、催锋军统领张世杰，根本无法过问殿前司诸多的事宜，就连催锋军之中的事宜，马华轩都是牢牢的掌控在手中的。

这一次张世杰之所以被如此迅速的排斥出京城，到SC出任承宣副使，且驻扎在偏远的合州，马华轩是起到了至关重要作用的。

这让吴邵刚变得警惕，他已经领教了吕文德的手段，想不到尚未完全从中走出，又碰见了马华轩这样的上司。

难不成道路就没有顺利的时候，这种无谓的消耗与磨损，究竟什么时候到头。

吴邵刚没有多少的时间可以消耗，成千上万的蒙古鞑子虎视眈眈，一旦忽必烈稳定了内部，彻底消除了阿不里哥造成的负面影响，其目光会迅速转向大宋，到了那个时候，吴邵刚就算是有着天大的本事，也没有能力组建起来足以对抗忽必烈的军队了。

穿越之前身为特种兵教官，吴邵刚很清楚，铸造一支强悍的大军，不是一朝一夕的事情，这是一个相对漫长的过程，若是有着严格的军规，军官身先士卒，军士俸禄和待遇落实，钱财有充足的保证，且军士能够在战场上接受血与火的磨砺，那么最多不过五年到八年的时间，就能够组建起来真正强悍的军队。

当年的岳家军，就是在此等的基础之上建立起来的，以至于金军感慨：撼山易，撼岳家军难。

若是陷入到内斗之中，为了权力相互无情博弈，不要说五年到八年的时间，就是给吴邵刚五十年的时间，也是白搭。

当然吴邵刚还要警惕另外的一件事情，那就是背后的暗算，当年的岳飞被莫须有的罪名斩杀，岳家军最终为朝廷所控制，失去了强悍的战斗力，逐渐变得平庸。

吴邵刚面前的困难，比当年的岳飞还要多。

当年的南宋朝廷，遭受到金兵的威胁，且靖康之耻让朝廷难以承受，故而朝廷允许岳飞组建大军，用以对抗金兵，只是随着岳家军的壮大，皇上坐卧不安，感受到了威胁，在秦刽等人的怂恿与符合之下，毅然决然的斩杀了岳飞，直接控制了岳家军。

吴邵刚基本没有这样的机会，现如今的皇上和朝廷，吸取了当年岳家军的教训，对于手握大权的军官非常警惕，发现一个打压一个，哪怕军队孱弱，不能够抵御蒙古鞑子的进攻。

站在皇上的角度，不能够说这样做是错误的，为了权力亲生父子之间都能够展开你死我活的博弈，更何况是面对外人了。

身为催锋军统领，身在京城，吴邵刚没有任何的机会，他必须想办法，小心谨慎的壮大自身的力量，在此基础之上，谋求离开京城的机会，到外地去一展身手。

首要的就是不能够遭遇到马华轩的暗算。

马华轩依旧是站在殿前司官邸的前院，脸上依旧是带着淡淡的笑容。

面对行礼的吴邵刚，马华轩微微点头，转身朝着大堂而去。

这一次有所变化，至少马华轩前往大堂而去，没有在前院与吴邵刚说话。

进入大堂，马华轩随意在一张椅子上面坐下，笑着开口。

“吴统领，不必拘礼，坐下说话。”

按照规矩来说，马华轩身为殿前司都指挥使司，应该是坐在上首的，而且这里是大堂，并非是在厢房。

吴邵刚没有坐下，丰富的阅历和理性，让他察觉到了，这不是马华轩亲热的表现，而是马华轩的试探。

“属下不敢，尊卑有序，属下不敢僭越。”

马华轩脸上依旧带着微笑，眼神里面却闪过了一丝的光芒，去年张世杰也遇见了此等的情况，没有丝毫的犹豫就在对面坐下，可这个年前的出奇的吴邵刚，却没有选择坐下。

马华轩一直都奇怪，张世杰为什么会突然遭遇到贬斥，贾似道找到他说及此事，没有指明原因，现在看来，是不是与眼前的这个吴邵刚有关。

马华轩一直都是高度关注催锋军情况的，吴邵刚的所有遭遇他都知晓，也曾经略微的提醒过张世杰，可张世杰并未照办，因为与吴邵刚之间没有什么交集，马华轩也就没有继续过问，现在看来，当初是不是小看这个吴邵刚了。

“知进退，懂礼仪，不错，我曾经担心你过于的年轻，难以驾驭催锋军，现在看来我的担心是多余的。”

“属下年轻，缺乏经验，对军中诸多的事宜不熟悉，还要恳请大人指点，若是因为属下的过失，导致催锋军名誉受损，属下担待不起。”

“不会，催锋军由你来负责，我倒是放心很多了。”

“谢谢大人之赞誉，属下今日前来，一是向大人报备，二则是为催锋军军官事宜而来，催锋军现有四名正将，属下不能够继续兼任正将，按照军中之设置，缺乏一名正将，还请大人定夺。”

马华轩的眼神变得深邃起来。

按照职权来说，催锋军缺额的正将，统领是完全可以举荐的，而且不需要征询意见，这本就是统领的职权，想不到刚刚上任的吴邵刚，却放弃了权力。

“吴统领，我看你麾下的张炳辉很不错，可以举荐为催锋军正将。”

“属下以为不妥，张炳辉是部将，一跃成为催锋军正将，难免让其他人不服，再说张炳辉是属下的麾下，属下刚刚上任，就提拔麾下的军官，在军中会造成不好之影响，还请大人考虑其他人选。”

“内举不避亲，外举不避仇，就说你吴统领，尽管如此的年轻，但有着不一般的能力，也出任了催锋军统领，我看张炳辉不错，就不要考虑其他人选了。”

“这、属下还是觉得不妥。”

“好了，这件事情不说了，就如此决定。”

马华轩站起身，挥挥手，表示已经做出决定。

“吴统领，殿前司所属催锋军，乃是朝廷之精锐大军，务必要好好管理，这催锋军之军营，就在京城里面，稍有风吹草动，都会惊动朝廷，你到催锋军之中也有大半年时间，我知晓你对军士要求严格，每日里都要进行训练，现如今你已经是催锋军之统领，那就要训练所有的军士，让他们变得真正的强悍，这军士训练的事宜，我一直都有些头疼，京城之中显然不合适训练，拉到西湖一带去训练，也是很不错的选择。。。”

吴邵刚暗暗的心惊，带领军士训练之时，他不过是催锋军的副将，没有涉足催锋军任何的事宜，但这一切马华轩都是知晓的，由此可见，马华轩尽管身在殿前司官邸之中，却知晓所有的情况。

整体训练催锋军军士，吴邵刚有这样的想法，但他不大愿意实施，这样做很有可能引发大的风波，殿前司所属的大军，不仅仅是催锋军，就连排名在催锋军之前的踏白军，都没有严格的训练，催锋军若是一枝独秀，不知道引来多少的嫉妒。

马华轩开口，情况就不一样了，这是都指挥使大人的要求，吴邵刚不过是执行上峰的命令，其余诸军没有话说，就算是怨恨，也只能够埋藏在内心。

催锋军军士，不少都是从御前诸军抽调而来的精锐，闲置在京城的确可惜了。

当然，吴邵刚还有着更深层次的想法，他需要通过严酷的训练，从催锋军之中发现真正的人才，这些人才他会想方设法拉入自身的麾下，当他离开京城的那一天，这些人也会跟随离开。

从军中挑选人才，要比从老百姓之中招募军士，效果强百倍。

“大人之要求，属下一定尽快落实，只是仅仅这催锋军加强对军士的训练，会不会引发其余诸军的不满，属下不好把握，若是因为严酷的训练，给大人添加了麻烦，属下内心不安。”

“不用想那么多，这是我提出来的要求，其他人若是有看法，我会毫不留情的训斥，身为军人，每日里懒懒散散，成何体统，如此下去，殿前司还能够算是朝中最为精锐的大军。。。”

离开殿前司官邸的时候，吴邵刚脸上终于露出舒心的笑容，第一回合的博弈，他获取了完胜，从这一刻开始，他将要朝着自身的目标坚实的迈进。