十月初，吴邵刚即在催锋军之中展开了动作。

张炳辉被任命为殿前司所属催锋军正将，从六品的振武校尉，马龙被任命为副将，七品的正侍郎，秦汉被任命为准备将，七品正侍郎，王十三、杜小七和谭麻子等人，悉数被任命为部将，从七品的武功郎。

张炳辉与马龙还被赋予一项特殊的使命，就是从催锋军之中发现真正的人才。

吴邵刚的要求是非常明确的，选拔人才之标准，一看本性和品行，奸狡巨滑之人坚决不要，二看吃苦之能力，拈轻怕重、害怕吃苦之人坚决不要，三看团队意识，过于自傲、缺乏团队合作精神之人坚决不要。

当然，这些人依旧留在催锋军之中，只是不可能进入到张炳辉管辖的军队之中。

催锋军之中很多的军官军士，都是从其他军队之中抽调而来，各有各的本事，也各有各的来历，吴邵刚一再告诫张炳辉等人，务必看到他人之长处，不可求全责备，如此就不可能招纳到真正的人才。

而在张炳辉统辖的军士之中，吴邵刚将其分为了三个部分，一部分是骑兵，一部分是步卒，还有一部分是斥候，其中斥候是精锐之中的精锐。

催锋军之军规，被吴邵刚重新翻出来，要求全体军官军士遵照执行。

对于张炳辉麾下的军士，吴邵刚的要求更加的严格，在现有军规的基础之上，加上了不少的内容，其中就有关于学习知识的事宜。

吴邵刚需要通过这样的渗透，慢慢让这些军官军士的想法出现变化，从而彻底掌控这些人，让其成为自己真正拥有的力量。

严酷的训练，随即展开。

张炳辉、马龙等三十人，分散渗透到整个的催锋军之中，开始了人才的选拔，同时负责对军官军士的训练。

整个军营之中有一万两千五百人，除开每日里执勤的五百人，其余人全部都要参与到训练之中，训练的营地在京城之外的军营之中，如此一来，京城之内军营，驻扎的军士人数锐减，绝大部分的军士都搬迁到京城外面去了。

晨起跑步、紧急集合、负重前行、队列操控等等的训练，成为了最为基础的训练。

为了能够让训练顺利进行，吴邵刚立下了规矩，催锋军之中的各级军官，每日都要参加训练，若是有人做不到，则自请离开催锋军。

军营之中的管理制度也严格起来，严禁随便出入军营，就算是正将这个级别的军官，没有得到允许的时候，也不准随意离开军营，若是有人擅自离开，则以违反军规论处。

北高峰成为催锋军训练的主要场所。

曾经有催锋军之中的军官军士，好奇当初吴邵刚的训练方式，现在他们算是完全领教了，顺着北高峰的山坡，上下跑上两个来回，初期时间可以放宽，后来就有了严格的时间要求，凡是不能够在规定的时间之内跑完两个来回之人，不管是军官还是军士，都要受到责罚。

按说这样的训练方式，推行是很艰难的，不过吴邵刚根本没有遇见这样的问题，因为他身先士卒，每日里跑在队伍的最前面，率先完成了北高峰两个回合的奔跑，张炳辉等人也是跑在队伍的前面，同样完成了训练，如此情况之下，其他的军官军士，无话可说，只能够是咬牙坚持，完成每天的训练。

军营门口站岗的军士，身体挺直，严肃执纪，他们若是随便放走一名军士，那么受到的处罚将更加的严厉。

任何人进入军营之中，都需要得到吴邵刚的允许，哪怕是殿前司都指挥使马华轩大人，若是得不到吴邵刚的命令，守卫军营的军士，可以拒绝任何人进入。

训练刚开始的时候，马华轩曾经前往军营视察，但被守卫大门的军士阻挡，马华轩麾下的吏员大怒，要严惩守卫大门之军士，不过这一切都被吴邵刚挡下来，而且所有的责任，都是吴邵刚承担了，守卫大门之军士，被提拔为催锋军队将。

这件事情，深深刺激了所有的军士，让他们彻底明白了军令如山倒的真正含义，其中不少人更是明白，他们的统领大人，乃是有担当之人。

“张炳辉，马龙，训练已经持续一个月多月的时间，你们选定了多少人。”

张炳辉看了看马龙，抱拳开口。

“统领大人，属下与马副将按照要求，已经选出一千一百五十七人，这些人全部都是从各地抽调之军士，本性淳朴，训练吃苦，体能很好。。。”

张炳辉说完之后，吴邵刚看向了马龙。

“禀报大人，张正将都说了，属下就是觉得，在一万多人中间，仅仅能够挑选出来一千多人，实在有些不甘心。。。”

吴邵刚微微摇头，他定下的数目，是一千二百五十人，占据整个催锋军十分之一左右，这样才不会引发过多的关注，这一千二百五十人，在大训练结束之后，会留在城外的军营之中，他们会在张炳辉等人的带领之下，开始进一步的强化训练，至于说其余一万多军士，则是返回到京城内的军营之中。

今后的训练，要求没有那么严格了，不过常规的训练还是不会放弃。

吴邵刚很清楚，历时一个多月的训练，已经让不少的军士难以承受，特别是从京城周遭招募的那些军士，他们习惯于清闲，习惯于穿梭瓦子，习惯于享乐，这些人进入到催锋军之中，成为一名军士，目的根本不是想着打战，而是想着有一层耀眼的外衣。

从吴邵刚内心的想法来说，他也不想将整个的催锋军训练成为一支铁军，那样太过于耗费精力，而且因为训练过程之中严格要求，必定淘汰一些不合格的军士，引发新的矛盾，谁知道马华轩内心究竟是什么想法，或许只是想着做做样子而已。

“好了，先前我已经有过要求，在军中挑选一千二百五十人，加上你们三十人，一共一千二百八十人，大规模集中训练结束之后，这些人依旧留在城外的军营，开始下一步强化训练，其余人则返回京城之中的军营，你们三十人之中，绝大部分也要留在这里。”

“文化知识方面的训练，也是必不可少的，不过大军返回到京城之后，你们的训练需要变得密集，规模也要变小，免得引发他人的注意，如何的训练，你们都是很清楚的，我不需要强调什么。”

“训练之核心目的，就是要求军官军士忠心，我不管他们是忠于皇上，还是忠于朝廷，他们首先要忠于我，我是催锋军统领，若是没有我的命令，不管来自于哪里的命令，他们都是不能够执行的。”

说到这里的时候，吴邵刚稍稍停顿，看着张炳辉和马龙两人。

张炳辉和马龙用力的点头，在他们看来，这的确是最为基础的要求，任何的一个军士都要忠于吴邵刚。

好在这方面有基础，上次殿前司都指挥使马华轩大人到军营之中来，负责守卫军营大门的军士郑同武与袁世春两人不准其进入，马晓海身边的吏员大声训斥，说是要严惩两人，就在军营上上下下都为两人担心的时候，逆转出现了，郑同武和袁世春两人什么事情没有，反而直接升迁为队将，成为催锋军之中的军官。

后来众人才知道，所有的责任都是统领大人承担了，而且是真正的扛下来了。

这件事情之后，军营之中弥漫出来一种较为奇怪的氛围，不少军士认为，跟随统领大人是值得的事情，如此有担待的大人，很少见了。

看着点头的张炳辉准备开口，吴邵刚挥手了。

“大规模的训练，还有五天时间就结束了，大队人马马上就要回到京城去，留给你们的时间还有四天，四天之内挑选九十三人，一个不多，一个也不能够少。”

“真正的训练，五天之后才会开始，日后的训练以张炳辉为主，马龙协助，王十三、杜小七和谭麻子等人，服从你们的指挥，加强对军士的训练。”

“骑兵和步卒的训练方式略有区别，但大同小异，我的目的，骑兵无马之时，就是步卒，步卒有战马之后，就是骑兵。”

“斥候的挑选，必须严格遵循要求，哪怕有一丝的不合格，都是不行的，这方面王十三与杜小七两人有着不少的心得，如此的选拔斥候，你们多听听他们的意见，从一千二百五十人之中挑选出来一百人，我认为难度不是很大。”

“回到京城的军营之中，我大约三天左右到城外军营一次，有些时候也要看具体的情况，驻扎在京城之内的军士，也会不间断的拉出来训练。”

“驻扎在京城之外的一千二百八十人，名义上是作为后勤队伍的，毕竟大军时常要到城外来训练，粮草等等物资都需要准备，若是有人询问，你们大可如此的回答。”

“你们记住，我要的不是一般的军士，我要的是铁军，当年的岳家军，你们大约知晓一些，我需要的军队，必须超过岳家军，他们能够与蒙古鞑子正面厮杀，能够干净利落的打败蒙古鞑子。。。”