殿前司所属催锋军大规模的拉出京城去训练，且执行了严格的军规，这件事情在京城引发了很大的轰动，驻守在京城的有殿前司所属的其他军队，还有侍卫马兵司、侍卫步军司所属的军队，这殿前三司所属的军队，乃是精锐之中的精锐，被皇上直接掌控，平日里的待遇也算是可以的，军士以进入到其中为荣，特别是殿前司所属的踏白军和催锋军，更是诸多军官军士向往的地方，可以说踏白军和催锋军，就是京城周遭军队的标杆。

催锋军的训练，必定引发其他军队的震动，甚至是引发了皇上的关注。

据说殿前司都指挥使马华轩大人，亲自到大内，向皇上做出了解释，皇上很是满意，要求京城周遭的其他军队，也要加强训练。

朝中不少的官员，以及军队之中的统领等等军官，对于殿前司所属催锋军本来是有着很大意见的，你拼命的训练，让其他人看着吗，不过当众人知道这是马华轩大人之意思，且皇上鼎力支持之后，不满的声音迅速的消失，其他诸军也开始了像模像样的训练。

众多的军队都开始了训练之后，催锋军却回到了京城的军营之中。

一些人试图到催锋军军营之中一探虚实，但苦于无法进入，好在一些催锋军军士离开军营，将消息传出来，原来催锋军集中的大规模的训练结束，接下来就是分批次的训练，这样的训练是不会中断的，每隔一段时间，都会有一部分的军士拉出城去训练，而且为了保证训练的效果，城外军营还专门驻扎了一千余人，保证后勤方面的供给。

其他军队恍然大悟，明白了其中的意思，纷纷开始效仿。

一时间，京城周遭的军队，军纪军规好像得到了强化。

殿前司都指挥使马华轩因此再次得到皇上之赞许。

殿前司所属催锋军统领吴邵刚，也得到了马华轩的赞许和信任，在殿前司官邸，马华轩亲自赏赐给吴邵刚五百两纹银。

到了这个时候，所有人都看出来了，新任的殿前司所属催锋军统领吴邵刚，得到了马华轩的信任，甚至可能引发了皇上的关注，此人不简单。

其他军队的统领，纷纷前来拜访吴邵刚，名义上是取经，学习训练军队之方法，其实是与吴邵刚套近乎，就连殿前司所属踏白军统领常明全，也专门前来拜访了。

吴邵刚苦心安置在城外军营之中的一千多人，没有谁注意，更不会有谁去关注，何况城外其他军营之中，也驻扎有了军士，负责后勤方面的事宜，要知道诸多的军队，都是需要隔一段时间拉出去训练的。

聪明人明白其中的道理，这训练是必须要进行的，既然是军队，而且是大宋最为精锐的大军，不训练怎么说得过去，不过也不要拼死的训练，作出来样子就可以了，皇上看到的是诸多的军队都在刻苦训练，至于说训练的效果，神仙都说不清楚，再说训练需要消耗大量的粮草，这些粮草全部都开支出去了，军中的军官还能够得到什么好处。

而且强化训练，还有一个好处，那就是可以申请增加军饷，毕竟训练很是辛苦，这也是皇上赞许的，开销自然就要增加，枢密院和兵部更是会同意，户部尽管说有些看法，可大势所趋，他们也不可能与满朝文武唱反调。

吴邵刚回到京城军营的时候，脸上带着笑容，整个人看上去也显得阳光和轻松。

吴邵刚打内心里面高兴。

城外的一千二百八十人，训练的成效已经非常好，那些被挑选出来的军士，品行都是很好的，能够吃苦，而且他们几乎都经历过生死，在战场上拼杀过，一段时间的强化训练，让他们身上的杀气重新显露出来。

这绝对是一支最为精锐的军队，假以时日，这支军队一定能够让蒙古鞑子头疼。

人数上面还是有些偏少，不过目前的条件之下，能够有这么多人，吴邵刚已经很满足了，而且他很清楚，这样的情形不可能长期维持，顶多一年到两年左右的时间，他就要带着这些人离开京城，到外面去开拓一片天地，否则被皇上和朝廷发现，他所有的努力，同样白费。

军营外面，站着一个身穿官服的年轻人。

这个年轻人显然是想着进入到军营之中，却被守卫大营的军士挡住了。

年轻人在来回的踱步，脸上的神色不是很好。

任何人进入到军营之中，都要下马，吴邵刚也不例外。

翻身下马的时候，年轻人快步准备走过来，却被另外的两名军士挡住。

负责大门警戒的部将谭麻子快步走过来，低声开口了。

“统领大人，此人自称是朝中著作局著作佐郎，今日专门来拜会大人，有要事告知，属下见其神色不对，将其挡在了军营之外。。。”

吴邵刚看了看正在怒斥军士的年轻人，大约二十四五岁的样子，身材魁梧，皮肤白皙，双目炯炯有神，身穿黑色的八品官服，浑身透露出来儒雅的气息。

不用多看，就知道这个年轻人是读书人出身，且肯定是当朝的进士。

不管怎么说，大宋的读书人身份都是高于军人的，不要看吴邵刚现如今很是风光，可惜他不是读书人这个短板，还是会遭遇到诟病，若是不出什么意外，吴邵刚顶多能够成为御前诸军都统制，那就是最高的官职了。

稍稍思索了一下，吴邵刚对着谭麻子开口了。

“老谭，让此人过来，你们都去忙。”

年轻人终于走到了吴邵刚的对面。

四目对视，年轻人丝毫不畏惧，这让吴邵刚有些吃惊和好奇，要知道他的目光是有些犀利的，一般人看过一会之后，都会不自觉的低下头。

“在下著作佐郎、献景府教授文天祥，字履善，今日前来拜见吴统领，想不到吴统领真的是如此的年轻，刚刚在下听军士说了，吴统领公务繁忙，不知道是不是有时间与在下交谈。”

吴邵刚瞪大了眼睛，看着眼前的文天祥。

此人乃是宋末三杰之中名气最大的一个，一首《过零丁洋》的诗词，影响深远，“人生自古谁无死，留取丹青照汗青”的诗句，成为多少怀抱信阳之人的座右铭。

吴邵刚对文天祥的履历还是知晓的，甚至是很清楚的，刚刚穿越的时候，他就想到了文天祥，毕竟任何一个知晓历史的人，想到南宋的历史，就会想到岳飞、文天祥等大名鼎鼎的人，这些人千年之后的影响依旧巨大。

看着吴邵刚没有开口说话，文天祥按捺不住了。

“吴统领，公务真的那么繁忙吗，没有时间与在下交谈吗，如此在下只好告辞，等到吴统领有时间的时候，再行来拜访。”

吴邵刚眨了眨眼睛，终于开口。

“文大人误会了，早在鄂州之时，我就听闻你之名声了，殿试状元，集英殿殿试之时的御试策，惊动了皇上，被主考官王应麟大人誉为忠君爱国之心坚如铁石，我只是想不到，大名鼎鼎的文天祥大人，居然回来拜访我这个军中粗人。”

文天祥看着吴邵刚，一时间说不出话来。

其实到军营来之前，他也曾经打听过吴邵刚的情况，评论吴邵刚为儒将的人非常多，且朝中几个地位显赫之大人，也是这样的看法，作为殿试状元的文天祥，当然不服气，想着亲自来拜访一番，看看情况究竟如何，当然文天祥今日前来拜访，主要还是其他的事宜。

看见文天祥没有开口说话，吴邵刚接着开口了。

“怎么，文大人身为状元，看不上我们这些军中粗人吗，如此也罢，文大人还是请回，军中不是你们读书人该来的地方。”

文天祥的脸瞬间有些红了。

“吴统领，怎么说出这样的话语来，在下今日是真心诚意前来拜访的。。。”

现如今的文天祥，远没有什么名气，是京城之中有名的刺头。

宝祐四年，公元1256年，文天祥成为殿试状元，被贾似道收为门生，无奈父亲病亡，来不及进入朝中做官，便回家守孝三年。

守孝结束，回到京城，已经是天庆元年，正值蒙古大军大举进攻，蒙古大汗蒙哥亲率大军进攻SC亲王忽必烈率领大军进攻鄂州等地，一时间京城风声鹤唳，当时皇上最为宠信的宦官董宋臣建议迁都至四明府，仅仅为进士身份、尚无任何官职的文天祥大胆上书，强烈反对迁都之建议，且恳请皇上斩杀提出迁都之建议的董宋臣。

此举引发了巨大的轰动，董宋臣权倾朝野，深得皇上之信任，与权相丁大全的关系颇为密切，无人敢于得罪。

好在蒙古大汗蒙哥阵亡，蒙古大军很快撤离，迁都之事再也无人提及。

文天祥得罪了董宋臣，身为状元的他，仅仅被敕封为正八品的著作佐郎。

六月，董宋臣病亡，文天祥的日子总算是好过了一些，因为其是贾似道的门生，于是兼任献景府教授。

可不要小看这个不起眼的官职，献景府乃是太子的府邸，献景府教授就是太子的老师，身份无比的清贵。

若是顺利的发展，文天祥的前途无量。