“快到午时，文大人难得来一趟军营，我请吴大人吃饭如何。”

面对历史名人文天祥，吴邵刚还是表现出来了尊重，尽管说此刻的京城，他吴邵刚的名气远远大于文天祥。

“在下不敢，在下前来催锋军军营，一来是专门拜访吴统领，二来是有些事情不是很明白，特地前来请教的，这吃饭的事宜就免了。”

吴邵刚有些气堵，他想不到文天祥是如此的态度，这明显就是刺头，缺乏转圜，难怪在官场上，文天祥屡次遭遇到排挤，几乎就没有怎么正正经经的做官，一直到南宋快要灭亡的时候，才在关键时刻出任右丞相、枢密使，代表南宋朝廷与蒙古大军谈判。

文天祥的骨头很硬，这是历史公认的，不过很多时候，仅仅骨头硬，那是办不好事情的。

吴邵刚有些嗟叹，不知道为什么，文天祥在他的心目之中，影响力忽然有些低了。

“既然文大人是如此之想法，我亦不能够左右，那就请文大人进入军营之中交谈，不过有一点我需要提醒文大人，军营之中不同于其他地方，进去之后务必遵守规矩，若是有放肆之行为，哪怕文大人身为著作佐郎、献景府教授，也是要遭受到责罚的。”

文天祥看着吴邵刚，只是点头，没有开口回答。

吴邵刚转身朝着军营大门而去，文天祥紧紧跟随在身后。

偌大的军营之内，寂静无声，到处都是干净整洁的，要知道这里驻扎了一万多的军士。

文天祥的神情慢慢变得肃穆，不过这肃穆的神情并未维持好长时间，很快怀疑的神情出现，且一直持续到中军帐。

中军帐外面，催锋军副将以上的军官，都整齐站来在外面等候，吴邵刚每三天就要与军中副将以上军官在中军帐见面，询问军中诸多的情况，听取诸多军官的禀报。

吴邵刚挥手，示意诸多的军官暂时在中军帐外面等候。

进入中军帐，案桌上面，摆着一荤一素一汤三个菜，木桶装着的米饭放在旁边。

这是吴邵刚的午餐，只要在军营之中，午餐都是如此。

吴邵刚看了看跟随在身后的谭麻子。

谭麻子低着头，没有看吴邵刚。

这肯定是谭麻子的安排，按说军营之中来了客人，吃饭的事宜就要往后推，否则对来客是不礼貌的，可明知如此，谭麻子依旧安排军士送来了午饭，这说明谭麻子很是看不惯这个文天祥，觉得文天祥就是故意来找茬的。

在文天祥的面前，吴邵刚当然不会训斥谭麻子，相反，他也想趁着这个机会，打压文天祥的气焰，或者说让文天祥明白一些为人处事的道理。

“文大人，对不住了，军营里面就是这样，有着自身之规矩，吃饭的时间到了，就要吃饭，上至我这个统领，下至每一个军士，都是如此，有些时候事情太多，一边吃饭一边商议事情的情况也是存在的，让文大人见笑了。”

文天祥本来是很生气的，明明他进入到军营之中，就要与吴邵刚交谈，谁知道中军帐里面摆着饭菜，这是什么意思，难道吴邵刚不懂得基本礼仪。可吴邵刚简单的几句话，硬生生将他的火气压下去了，军中有着自身的规矩。

“文大人若是没有吃，就一起吃饭。”

文天祥连忙摆手，开口说话了。

“在下不饿，刚刚吴统领不是说过吗，一边吃饭可以一边议事，在下看外面还有诸多的军官等候，也不想耽误吴统领太多时间，吴统领吃饭之时，我就说说今日之来意吧。”

“那就委屈文大人了。”

吴邵刚不再客气，端碗自己添饭，开始大口吃起来。

文天祥本来准备开口说话的，可看见吴邵刚专注吃饭，又不好开口了。

一个醋溜白菜，一个东坡肉，一碗蛋汤，算是非常平常的饭菜了，吴邵刚吃的很香，而且一点都不浪费，这让文天祥异常的吃惊，他本来以为，吴邵刚这种突然升迁到高位的军官，生活方面一定是非常讲究甚至是奢侈的，这类人有一个共同点，以前吃过不少苦，或者说家境不是很好，等到自身境况改变之后，都是怀揣弥补之心态，拼命享受的。

可眼前的吴邵刚，好像不是如此。

不过几分钟的时间，吴邵刚已经端起了蛋汤，开始大口喝起来。

文天祥眨了眨眼睛，仔细看了看案桌上面，醋溜白菜和红烧肉全部吃完，一点都没有剩下，木桶里面还有一些米饭。

待到吴邵刚放下汤碗，文天祥眉头稍微舒展了一些。

“文大人，先前一直没有说话，是不是想着我在吃饭，你是朝中的大人，朝中议事之时，不会出现此类情况，否则就是不懂得礼仪，可是军中不一样，试想一下，若是在战场上面厮杀，难不成对方还会给你留下吃饭的时间，故而争分夺秒的吃饭，养足精神，就是必须要遵循的规矩，战场上的军士，时时刻刻都在生死之间徘徊，可没有那么多的闲情逸致，也无法有那么多的讲究和礼仪，若是大战之前顾及到这些方面，恐怕性命就保不住了。”

文天祥连连点头，根本没有办法反驳。

“吴统领说的是，军中的事宜，在下不是很清楚，不知者不为罪。”

“也不能够怪文大人，驻扎京城的诸军，有些依旧是讲究这方面规则的，毕竟他们要与朝中的大人接触，若是不懂得如此的规矩，岂不是被看轻了，依照我的看法，这算是入乡随俗吧，也颇为无奈的，我亦是如此，若是不再军营之中，我同样需要讲究诸多的礼仪。”

文天祥的脸微微有些红，这里面的意思，他岂能不明白。

“好了，说远了，文大人有什么需要说的，尽管说就是。”

文天祥明显有些犹豫了，但咬牙之后，还是开口了。

“在下今日前来，是有一事不明，想要请教吴统领。”

“文大人请说，我洗耳恭听。”

“殿前司诸军、侍卫马兵司所属诸军，以及侍卫步军司所属诸军，悉数都展开了训练，据说这是学习的殿前司所属催锋军之做法，其实也就是学习吴统领之做法。。。”

“文大人，纠正一下，这不是学习我的做法，这是殿前司做出的决定。”

“不管是殿前司还是催锋军，那都无所谓，在下以为军队的确需要训练，但训练不能够成为形式，更不能够成为敛财之手段，近段时间以来，军费开支猛增，户部都有些吃不消了，连连叫苦，在下有些不明白，难不成军队训练，就需要大量开销，没有这些钱粮的支撑，就不能够训练了，推而广之，没有了钱粮，军队是不是就不能够杀敌了。。。”

吴邵刚微微摇头。

文天祥说的不错，现如今涌现出来的训练热潮，里面有太多的猫腻，大宋朝廷上下，不贪腐的情况是非常少见的，军中掌控实权的军官，贪腐到了无所顾忌的程度，有些是将手伸向了外部，有些则是将手伸向了内部。

不过这些事情，单单凭着文天祥，就算是喊破喉咙，甚至将性命搭上，都无济于事，没有谁会在乎一个八品官员的疾呼，皇上不会在乎，朝廷也不会在乎。

大宋朝廷这些方面的痼疾，已经无解。

文天祥品行的确很好，敢于大胆的提出这些问题，丝毫不在乎自身得失，可惜吴邵刚丝毫不看好文天祥。

有一种读书人，骨头很硬，坚持原则，丝毫不会妥协，更不会转圜，哪怕是搭上性命，也要坚持到底，这样的读书人，一辈子做学问是最好的，盘敲侧击批评当局也是可行的，但不能够进入到官场之中，一旦进入到官场，这等人注定一辈子坎坷，美好的愿望不能够实现，自身饱受折磨，很多时候还会将好事办成坏事。

这等人不懂得什么是时机，眼里容不得一点沙子，遇见不平的事情就要出头，结果自身遭遇打压，想要解决的问题也被耽误。

文天祥应该属于这类人，压根不适合进入到官场。

历史记载，文天祥是贾似道的门生，但没有多长的时间，就开始在朝中讥讽贾似道，以至于多次遭受到打压，官路异常坎坷。

“文大人，有一件事情我要告知你，没有粮草，军队真的无法打仗，兵马未动粮草先行，这是作战之基本要求，你可知军中最大的威胁是什么，不是对方的强悍，也不是境况异常的艰苦，而是缺粮，不管多么强悍的军队，一旦缺乏了粮草，军士没有饭吃，开始饿肚子了，那么这支军队就彻底垮了，不要说作战，自身都稳不住。”

“至于说文大人说到的训练的诸多事宜，我不知道这些情况，我关心的是殿前司所属催锋军的事宜，其余的事情与我没有多少的关系，我更是没有权限去关心，文大人若是怀疑这里面存在猫腻，大可代表朝廷调查，发现之后严惩不贷。”

“该说的我都说了，今日军营里面还有不少的事情需要处理，文大人若是没有其他的事宜，那我就要暂时告退了。”