穿越大半年的时间，宋末三杰吴邵刚全部都见到了，给他的感触也是百味杂陈，三人之中的陆秀夫，与他是最投缘的，文天祥则属于典型的刺头，结交起来有一定的困难，张世杰成为了他吴邵刚直接的对头。

历史好像是开了一个玩笑。

吴邵刚很清楚，他已经略微的改变了历史，若是继续发展，绝对有能力改变宋末三杰的命运，就看他是不是愿意努力去做。

历史只能够拿来借鉴，吴邵刚暗自庆幸，好在他对南宋的历史不是特别的熟悉，要不然完全按照历史的记叙行事，早就栽跟头了。

十一月下旬。

已经进入到寒冬季节，军士全部都穿上了棉服。

驻扎在京城军营的催锋军军士训练的节奏慢下来，由原来的三天一练，改为五天一练，不过驻扎在城外的一千多人，训练则是抓的更紧，也更加的艰苦，他们的训练已经进入到关键时期，所谓夏练三伏、冬练三九，到了这个时候，意志方面的训练成为重中之重。

这样的训练，被张炳辉等人称之为魔鬼训练。

这一千多人，看不见一个大肚汉，看不见一个胖乎乎的人，几乎全部都是精瘦的，身上没有多余的脂肪，在他们的身上没有任何散漫的气息，一眼看上去就知道是真正的军人。

斥候的训练最为艰苦，除开平常的训练，他们还要学习野外求生技能、隐藏躲避技能、画图分析技能和审讯技巧技能等等，而且知识方面的学习，要求也是最高的。

吴邵刚依旧是每三天到城外军营一趟，雷打不动，不管是刮风下雨还是雪花飘飘。

一些关键的训练地方，吴邵刚要亲自出面，不仅仅是做示范，还要授课。

让诸多军官军士想不到的是，饮食方面吴邵刚也有心得，他时常到军营的厨房去，多次强调营养搭配的事宜，且亲自指点厨师做菜。

这一切，让军士将吴邵刚视为了无所不通之人。

这一切，让吴邵刚在军中的威望直线上升。

军中以强者为尊，吴邵刚本来就是强者，更是催锋军的最高指挥官。

不管是正将张炳辉，还是普通的军士，见到吴邵刚之后，都是不自觉的立正行礼，表示出来对吴邵刚的尊重和服从。

一千二百八十人的队伍，涵盖了斥候、骑兵和步兵三个方面，其中斥候一百五十人，骑兵八百人，步卒三百三十人，斥候队伍的训练强度，甚至超过了特种兵。

一千多人的队伍走出来，动作整齐划一，迸发出来无敌的气势。

训练的效果终于显现出来，这让吴邵刚异常的舒心。

当然，训练远未结束，更是谈不上达到巅峰，一支真正强悍的军队，迸发出来的气势是返璞归真，放松的时候看上去散漫，一旦行动，则是下山猛虎。

因为军营之中的事宜，吴邵刚回家的次数明显减少，吴绍岚与青娘都有些不满意，欢欢好几次都跟随在吴邵刚的身边，想着到军营去，被吴邵刚训斥，只能够乖乖的呆在家中。

吴林到军营门口的时候，王小三正在带班巡逻。

看见吴林，王小三连忙迎上去，听闻吴邵刚的父母已经到京城来，且已经到了家中，王小三飞奔进入到军营，禀报消息。

吴邵刚正在亲自绘制地图，且将如何绘制地图的心得写出来，这方面的训练明显有些滞后，大概与军士个人的素质有关，吴邵刚不可能强求，总不能够要求文盲在几个月的时间之内就满腹经纶。

听到王小三的禀报，吴邵刚也愣住了，父母前往京城的事宜，他一点都不知道。

放下手中的笔，吴邵刚跟随王十三走出军营。

“少爷，老爷、夫人、和嫂和表少爷都到京城来了，老爷要小的来通知少爷回家去。”

吴启明和徐宗英坐在堂屋的上首，和嫂坐在左边下首，吴绍岚坐在右边的下首，吴绍武坐在和嫂的右边，青娘站在吴绍岚的身后，欢欢则是趴在吴绍岚的脚跟，看着吴启明和徐宗英，吐着舌头。

吴启明和徐宗英两人的身体和神态发生了翻天覆地的变化。

吴启明头上的白发已经很少，脸色红润，身体也胖了很多。

徐宗英的头发梳的很整齐，整个人竟然显露出来富态。

富足的生活、显赫的地位，的确能够在很短时间之内改变一个人。

吴邵刚进入堂屋的时候，吴启明和徐宗英都站起身来。

欢欢也噌的一下子起来，跑到吴邵刚的面前，顺势扑过去。

吴邵刚摸了摸欢欢的头，示意欢欢到吴绍岚的身边去。

“孩儿拜见爹娘，见过和嫂。”

“堂哥，一路辛苦。”

吴启明还好，徐宗英有些忍不住了，看着吴邵刚。

“刚儿，你长高了，就是瘦了好多，可要注意身体。。。”

“娘，孩儿身体很好，什么事情都没有。”

徐宗英看了看吴启明和吴邵刚，接着看了看青娘。

“青娘，你一直都在刚儿的身边，我们隔得远，无法照顾，你可要好好照顾刚儿。”

青娘的身体抖动了一下，迅速走到了中间，对着吴启明和徐宗英跪下了。

“老爷夫人的吩咐，奴婢一定做好。。。”

回话的时候，青娘的眼泪已经落下来。

父母之命媒妁之言，青娘的身份一直都是有些尴尬的，当初是李思琪将青娘介绍给吴邵刚，帮忙照顾生活起居，不过那个时候，青娘仅仅是得到了吴邵刚的认可，后来吴绍岚和吴林来到京城，见到了青娘，感觉不错，但这也没有能够明确青娘的身份。

今日情况就不一样了，徐宗英亲自开口，要求青娘照顾吴邵刚的生活起居，这个时候，青娘贴身丫鬟的身份，就完全确定下来，按照大宋朝的规矩，贴身丫鬟是一辈子跟随在主子身边的，主人成家之后，就成为侍妾，且在府中的地位不低，就连夫人都要高看一眼的。

青娘身份另外一个尴尬的地方，是打上了李思琪的烙印，当时青娘就知道，想要得到吴邵刚的信任，不是那么简单的事情，好在随着时间的推移，情况慢慢发生了转变。

“青娘，起来吧，今日就不要操劳菜肴的事宜了，我已经吩咐管家，在酒楼去吃饭。”

吴启明跟着开口，两个长辈的表态，完全定下了青娘的身份。

很快，管家带着吴绍岚、吴绍武与青娘离开堂屋，欢欢看了看吴邵刚，跟在吴绍岚的身后离开了。

吴启明看着欢欢离开，忍不住开口了。

“刚儿，这是什么狗，看着挺吓人的，村子里从来都没有见过。”

“爹，这是松潘狗，很凶猛，成年的松潘狗，能够与猛虎搏斗，村子里没有这样的狗。”

“这么厉害啊。。。”

吴启明还没有说完，徐宗英开始担心了。

“刚儿，这么厉害的狗，跟随在岚儿的身边，会不会出什么事情啊。”

吴邵刚看着母亲徐宗英，有些哭笑不得。

“娘，松潘狗非常忠心，绝不会违背主人的意思，我让欢欢跟随在小妹的身边，其实也是保护小妹，任何人敢于欺负小妹，欢欢都会出头的。”

“那就好，可将来岚儿出嫁了，总不能带着欢欢。。。”

“娘，您想多了，将来欢欢还是要跟随在孩儿身边的。”

和嫂终于有了开口的机会。

吴邵刚升迁为游击将军、殿前司所属催锋军统领的消息，早就传到村子里了，吴启明和徐宗英在村子里的威信更高，就连知县大人都亲自到家中来祝贺。

这吴邵刚的婚事，和嫂是更加的用心，要是能够促成这样一段姻缘，好处太多了。

“少爷，老爷和夫人到京城来，是为了少爷的婚事，日子已经定下来了，十二月十五纳采，到时候老爷、夫人和少爷都是要到女方家中去的。。。”

和嫂说完之后，吴启明跟着开口。

“刚儿，你的婚事你娘和我都是非常着急的，幸亏和嫂从中帮忙，女方是大户人家，你也是知道的，这礼仪是决不能够少的，免得被女方家人看不起，你娘和我专门来到京城，到时候要专门去女方家中拜访，京城的情况你娘和我不熟悉，该怎么做，和嫂会去打听，你也要多多的留意。”

“孩儿知道了，京城也没有太多的规矩，只是注意一下礼仪方面就可以了。”

“可不能够这么说，第一次上门到女方家中，该准备一些什么礼物，该做好哪些礼仪，这都是需要注意的，我们是乡下的小户人家，可不敢跟人家相比。。。”

听着父亲吴启明的话语，吴邵刚微微皱眉，这是他最为担心的事情。

两淮制置使李庭芝的身份的确是很显赫，吴家是决不能够比较的，但这也不意味着吴家需要低眉顺眼，刻意的去讨好，这结婚是一辈子的事情，要是双反不能够平等，特别是男方感觉到身份低贱、有高攀的感觉，那今后的日子无法过。

不管怎么说，这都是男尊女卑、男主外女主内的时代，吴邵刚不赞同大男子主义，但也绝不会有上门女婿的感觉。

“爹，娘，和嫂，不管女方家人身份如何的尊贵，有些事情还是要按照我们的规矩来，切不可掉了身价，卑躬屈膝才会真的让女方家人看不起。”