纳采是古代婚礼六礼的第一礼。

男方家人派遣媒婆前往女方家中，与女方家人见面，由媒婆代表男方家人负责提亲，送礼求婚，女方应允之后，男方与媒婆送去“采择之礼”。

按照规矩来说，纳采分为两步，第一步是媒婆单独上门去提亲，看女方是不是应允，若是女方答应，进行第二步，男方选择良辰吉日与媒婆一道上门送礼，这个时候男方的家人和男方都要参与了。

纳采过程之中，女方随时可以拒绝，也就是说，女方虽然刚开始答应了媒婆前来求情，但男方携带礼物前来拜访之时，女方家人通过见面，认为男方不行，那就不安排酒宴，将收到的礼物退回给媒婆，如此男方就明白了，会知趣的离开。

如此的处理办法，双反都不伤及颜面。

和嫂所说的十二月十五日的日子，就是纳采的第一步了。

这一天和嫂单独前往李庭芝的家中，看看女方是不是有意，至于说送礼的日子也定下来了，就是翌日，也就是说吴启明、徐宗英和吴邵刚前往李家的时间，是十一月十六日。

和嫂前往李庭芝家中，这是不需要担心的，结亲的事宜是李庭芝主动提出来的，所以和嫂上门就是表示一下意思。

已经是腊月，京城里面春节的气氛逐渐的浓厚。

不过吴启明和徐宗英不可能在京城过年，年前他们必须赶回家去，在完成了纳采的程序之后，下一步的问名随即进行，也就是说纳采的同时，问名的第二礼也随即开始，女方家人会提供女方的生辰八字，交给男方，男方请先生测算，看看两人八字合不合。

家乡的先生已经请好了，就等着京城这边的消息。

问名这一关是异常重要的，不仅牵涉到生辰八字，还有问清楚女孩子是嫡出或者庶出，是亲生还是收养，这牵涉到婚姻的门当户对之问题，任何人都不会小看。

十五日这一天，一大早和嫂就出发，前往李家。

吴启明和徐宗英在家中等候消息，显得有些紧张，在他们看来，两淮制置使这样的大官，要不是因为结亲，他们一辈子都没有机会见到的。

不过吴邵刚倒是没有丝毫紧张的情绪，吴启明和徐宗英都要求其在家中等候，可吴邵刚说军营之中还有事情需要处理，一大早也离开家前往军营而去。

尚不到午时，和嫂满脸笑容回家来了，说事情成了，约定明日辰时到女方家中去。

吴启明和徐宗英非常高兴，连忙要求吴林前往军营，通知吴邵刚回家来准备。

十二月十六日，卯时。

吴启明、徐宗英、和嫂以及吴邵刚从家中出发，乘坐马车前往中和坊，李庭芝的家在中和坊，这里也是京城最好的地方之一。

一路上，徐宗英不停的嘱托吴邵刚。

吴邵刚不好反驳，毕竟他的父母都是在村子里长大的，没有见过太多的世面，骤然前往两淮制置使的家中，肯定是紧张的，再说父母为他的婚事操劳，若是埋怨过多，怎么都说不过去的。

和嫂倒是很知趣，几乎什么都没有说。

其实吴邵刚不知道，和嫂对吴启明和徐宗英说了很多，包括到女方家中之后，应该注意一些什么，哪些话是不能够说的，应该保持什么样的态度等等。

和嫂是会看人的，虽然接触的时间不长，可她已经发现吴邵刚的与众不同，否则这看起来有些门不当户不对的婚姻，也不大可能成立，如此情况之下，和嫂自然不会多嘴。

卯时三刻，马车停下来。

吴邵刚看到了一座庞大的府院。

朱红色的大门旁边，还有两个耳门，一左一右还有两座石狮子。

看见这样的府邸，就知道是真正的大户人家，而且是朝中高官的府邸。

下了马车的吴启明与徐宗英，更加的紧张，两人的脸色都有些发白，身体也是微微颤抖，和嫂跟在两人的身后，不停的低声说些什么。

唯有吴邵刚，看上去非常的平静。

或许是吴邵刚平静的态度，影响到了父母，过了几分钟之后，吴启明和徐宗英总算是有些平静了，不过脸色依旧发白。

李庭芝已经回到了京城。

女儿的婚姻大事，他是肯定要回来的，不过让李庭芝头疼的事情也是有的，那就是他的夫人龚氏，对这门婚事有着很大的意见。

李涵薇是龚氏嫡生的小女儿，今年十五岁，正是豆蔻年华，在龚氏看来，李涵薇冰清玉洁，至少应该是嫁入到权贵之家的，李涵薇年满十三岁之后，就有不少的人家前来试探和提亲，都被李庭芝否定了，龚氏也认为女儿的年岁太小，暂时不要论及婚姻的事情。

李庭芝决定将女儿许配给吴邵刚，这让龚氏大为吃惊，不过李庭芝是一家之主，说话一言九鼎，做出来的决定，龚氏也不好强烈的反对。

随即龚氏就想办法开始打听吴邵刚的情况。

得到的消息令龚氏大为恼火和伤心。

吴邵刚是军人，没有参加过科举考试，没有科举的功名，尽管在殿前司所属的催锋军之中，亦是军官，可出身太过于低微，根本配不上她的小女儿。

更让龚氏难以接受的是，吴邵刚的父母都是寻常人，同样没有什么功名。

龚氏不明白，官人为什么会将女儿许配给这样的人。

其实四个多月之前，李庭芝就说到了李涵薇的婚事，龚氏下定了决心，就是不同意，故而事情拖延下来，随着时间的推移，吴邵刚升迁为殿前司所属催锋军统领，在京城之中有一些名声了，李庭芝再次提及这件事情。

龚氏不好明确反对了，毕竟官人的身份不一般，做出决定的事宜，她若是不停的反对，官人的脸面不好看，家中也会出现吵闹。

龚氏没有明确反对，李庭芝便确定了时间，且从建康府回到京城的家中。

龚氏是妇道人家，但以前也是琴棋书画样样精通的，在她的悉心培养之下，李涵薇同样学习了琴棋书画，只是这个女儿脾气有些烈，轻易不愿意低头。

母女连心，婚姻大事，龚氏不愿意女儿什么都不知道，所以在官人开口之后，就告知了李涵薇，龚氏的本意是想着女儿也不同意，如此母女两人都不愿意，李庭芝也不可能强求。

谁知道李涵薇对自家的婚事，好像不是很上心，一直都没有明确的态度，不说同意，也不说不同意，这让龚氏更加的着急。

和嫂上门的时候，顾及到家族的名声，龚氏脸上带着微笑，可眼睛里面没有笑容，倒是李庭芝，态度很是热情。

今日是男方上门纳采的日子，龚氏很早就起身了。

吃过早饭之后，龚氏径直到了书房。

李庭芝吃过造饭之后，一般都是在书房看书，或者看一些相关的文书。

“官人，奴家不愿意女儿这么早出嫁。”

李庭芝看着龚氏，脸上的笑容慢慢的消失。

“夫人，昨日和嫂已经上门提亲，我答应了这门亲事，今日吴邵刚就要上门了，此刻你说不愿意女儿出嫁，这是什么意思。”

龚氏的身体微微颤抖，眼泪眼看着就要流出来。

“官人，女儿婚嫁是一辈子的事情，无论如何也要寻一个好的人家，可。。。”

龚氏有些说不下去了。

李庭芝皱着眉头，紧跟着开口了。

“什么是好的人家，难不成女儿嫁入到丞相家中，就是好的人家吗，你在京城这么多年，没有见过那些权贵子弟的德行吗，妇道人家头发长见识短，什么都不知道，就知道看一些表面的东西，吴邵刚是我亲自选定的，乃是年轻人之中的翘楚，我可告诉你，若不是我提早做出决定，怕是早就有人捷足先登了。”

“可、可这婚姻是要门当户对啊。。。”

“我告诉你，吴邵刚他日的前途，远在我之上，此子不过十七岁的年纪，智勇双全，就连我麾下的陆秀夫，都深感佩服，自愧不如，我曾经比较过陆秀夫与吴邵刚两人，陆秀夫有文采，且有功名，但是在决断方面，远不如吴邵刚，两人交往的时间不足一个月，陆秀夫几乎完全听命于吴邵刚，试问有哪个年轻人能够做到这一步。”

龚氏低着头，依旧在擦着眼泪。

“好了，不要哭哭啼啼的，今日吴邵刚就要到家中来，到时候你仔细看看，当初我在建康府，没有见到吴邵刚之前，也以为吴邵刚虎背熊腰、莽夫的模样，谁知道见到以后，大为吃惊，吴邵刚身上的儒雅之气，丝毫不亚于陆秀夫，我曾经询问吴邵刚，其回答是幼年曾经得到一老者的教诲，这样的境遇，可遇不可求，一般人怎么可能遇见。”

李庭芝说到这里的时候，龚氏抬起头来，顾不得擦去脸上的泪珠。

“官人说的是真的吗。”

“笑话，难不成我还要捏造故事，女儿能够嫁一个好人家，也是我之心愿，不要以为只有你关心女儿，再说女儿的性子烈，也唯有吴邵刚这等的人才，才能够真正的驾驭，否则到了其他的人家，闹出事情来，让你我的颜面往哪里放。”