吴启明和徐宗英进入到堂屋的时候，还是忍不住脸色发白、身体颤抖了，一边的和嫂看着干着急。

吴启明也就算是土财主，而且是突然发财的那种土财主，一辈子都生活在村子里，没有见过什么世面，来到京城之后，早就有些不适应了，这个时候突然进入到威严的府邸里面，面对的是两淮制置使李庭芝极其夫人，内心的忐忑是可想而知的，加之这一次是为了儿子吴邵刚的婚事，要是有什么不好的表现，这门亲事可能就毁掉了。

至于说徐宗英，更加的紧张，女人家本就是操心家里的事情，洗衣做饭等等，绝少出门，不知道外界的任何事情，来到李庭芝的家中，其紧张的程度比吴启明还要厉害。

两年一年左右时间培养起来的气质，这一刻荡然无存。

和嫂好一些，尽管说以前她也没有进入过这样的府邸，不过毕竟是媒婆，见多识广，再说职业的习惯，让其能够很好的调整自身的情绪，遇见这等不一般的大户人家，态度放低一些，多说几句恭维话，也就过去了。

李庭芝坐在大堂上首的左侧，龚氏坐在下首左侧的第一个位置。

按照规矩，吴启明应该是坐在上首的右侧，徐宗英坐在右侧下首的第一个位置，和嫂则是坐在徐宗英的旁边。

吴启明、徐宗英与和嫂在管家的带领之下，进入大堂的时候，李庭芝的脸上带着微笑，龚氏脸上的笑容则是有些勉强。

吴邵刚暂时在前院等候，此刻还不是他出面的时候，两方的长辈见面之后，才轮到他进入到大堂去。

看见上首的李庭芝，吴启明的腿都有些软了，他明显感觉到不一般的气势，那是从李庭芝身上迸发出来的，跟在他身后的徐宗英则是低着头，压根不敢看李庭芝和龚氏。

和嫂的脸上带着笑容，可笑容已经很是勉强，她忍不住低声开口了。

“老爷，夫人，请上座。”

吴启明勉强抬头，对着李庭芝和龚氏笑笑，朝着上首右边的座位走去，不过那笑容比哭还要难看，徐宗英依旧没有抬头，低着头跟在吴启明的身后。

要知道吴启明是坐在上首位置的，徐宗英的位置在下边。

眼看着徐宗英就要跟着走到上首的位置，和嫂也顾不上那么多，一把拉住了徐宗英。

徐宗英此刻如同木偶一般，被和嫂拉着在右边第一把椅子上面坐下。

这一切，在李庭芝的眼里是不算什么的，毕竟他知道寻常人家的想法，在建康府的时候，很多见到他的百姓，摄于他的威严，不知道该怎么办，甚至站都站不稳。

不过龚氏的看法就不一样了。

吴邵刚的父母居然是这样的德行，明显没有见过世面，父母如此，儿子能够好到哪里去。

龚氏的脸色迅速沉下来，脸上的笑容也消失了。

眼见吴启明和徐宗英都坐稳了，和嫂终于开口了。

“李家老爷，李家夫人，老爷和夫人今天专门来拜访。。。”

“知道了，和嫂，你辛苦了。”

和嫂还没有说完，龚氏突然开口说话了。

和嫂瞬间愣住了，这绝不是好的信号，按照她的理解，龚氏明显就是拒绝了这么亲事。

换做其他的场合，和嫂的脸色一定不好看，若是拒绝，那昨日就可以开口，何必等到今日，男方的父母全部都来了，而且双反根本还没有说到正题，如此岂不是太不礼貌。

李庭芝的脸色也沉下来了，狠狠的瞪了一眼龚氏。

“和嫂，夫人身体有些不舒服，你尽管说就是了。”

和嫂看了看李庭芝，看了看龚氏，脸色慢慢平静。

她面对着吴启明和徐宗英开口了。

“老爷、夫人，我是受委托办事，少爷的亲事，昨天我已经说过了。。。”

到了这个时候，吴启明和徐宗英依旧是木然的，还没有醒过神来。

上首的李庭芝发现情况不对，他知道，若是等到吴启明开口，事情恐怕会更加的糟糕。

“和嫂，受人之托忠人之事，多余的话不用说了，管家，请吴邵刚进来吧。”

龚氏的脸色已经很不好看，不过当面拂官人的面子，这样的事情她还是不敢做的，不过她已经下定决心，拒绝这么亲事了，反正后面有的是时间。

龚氏也想看看吴邵刚究竟是什么样子，能够得到官人如此的赞誉。

堂屋里面，一时间陷入到沉默之中，气氛很是微妙。

正在前院等候的吴邵刚，还没有来得及仔细看看前院的结构，就看见管家匆匆走来。

跟随管家朝着堂屋走去的时候，他还在奇怪，怎么这么快，按说两边的长辈，至少需要闲聊几句话，客气一番的，难道双方见面就确定下来纳采和问名事宜了。

进入大堂的瞬间，吴邵刚感觉到了不对。

父亲吴启明和母亲徐宗英低着头，身体还在微微的颤抖，李庭芝的脸上没有多少的表情，至于说龚氏，昂着头，表情很是不好。

媒婆和嫂站在中间，有些不知所措。

这幅情景，让吴邵刚明白了一切，看样子没有见过世面的父母，留给女方家人的印象很不好，以至于自己不得不马上来到堂屋。

吴邵刚眨了眨眼睛，徐徐的走到了中间，抱拳行礼。

“殿前司所属催锋军统领吴邵刚，拜见李制置使，见过夫人。”

“吴邵刚，不必多礼。”

吴邵刚对着李庭芝和龚氏行礼之后，转过身，对着父母行礼了。

“孩儿见过爹娘，爹娘第一次到京城来，孩儿没有抽出时间来陪着爹娘，以至于爹娘感觉到局促，这是孩儿的错，还请爹娘谅解责罚。”

吴邵刚的话语，提醒了吴启明和徐宗英，两人终于醒过神来。

吴启明看着李庭芝，抱拳开口。

“李大人，贱内和我第一次到府上来，让您和夫人见笑了。”

李庭芝的脸上终于露出了笑容，一直昂着头的龚氏，也看向了吴邵刚，且看的非常仔细。

龚氏也不是泼妇，只是为了女儿的未来考虑，吴邵刚进入到大堂，一眼就能够看出存在之问题，而且很巧妙的破解，这等的能力，一般年轻人哪里具备。

而且吴邵刚身上展现出来的气质，让龚氏震惊。

与吴启明和徐宗英完全不一样，吴邵刚表现出来的是落落大方，不亢不卑。

至于说吴邵刚的相貌，也许不是特别出众的，但是其身上的儒雅气息，是不能够掩盖的，而且这层儒雅气息的下面，还有着隐隐的刚强。

和嫂的脸上再次露出笑容，吴邵刚的表现，同样出乎了她的预料，本来以为吴邵刚就是能够应对这样的局面，却不料吴邵刚掌控和化解局面的能力如此出众。

“少爷，这位是李家老爷，这位是李家夫人。。。”

和嫂也有些晕乎了，其实吴邵刚进入大堂的时候，已经拜见李庭芝和龚氏。

要说吴邵刚进入到大堂，就是这个任务，完成这个任务之后，就可以离开了。

若是女方同意这门亲事，那么管家就会带着吴邵刚在府邸里面四处走走看看，而女孩子就躲在某个地方，能够亲眼看见男方。

和嫂很快也知道自己弄错了，自我解嘲的开口了。

“少爷刚刚已经见过李家老爷和李家夫人，看我这记性。”

说完这话，和嫂对着李庭芝和龚氏开口了。

“若是李家老爷和夫人没有什么事情了，就让少爷在外面等候吧。”

李庭芝没有理会龚氏，看着吴邵刚开口了。

“吴邵刚，一会管家带你到书房去，我有些事情要询问。”

吴邵刚对着李庭芝、龚氏稽首行礼，转身对着父母也是稽首行礼，同时看了看和嫂，转身离开，他没有再次开口说话。

吴邵刚离开堂屋之后，龚氏的神情明显好了很多。

毕竟是过来人，有些事情能够看的明白，她知道自家官人所说的话语应该是不假的。

醒过神来的吴启明终于再次开口说话，尽管说语气有些恭谦。

听着吴启明的话语，龚氏慢慢的瞪大了眼睛，原来吴家在距离庐州府不过四十多里的江夏村，居然有着超过了三百亩地的府邸，府邸里面的下人也是不少的，而且吴家拥有的土地，也超过了千亩。

在村中生活过的龚氏，明白这是什么概念。

李庭芝也感觉到吃惊，要知道吴邵刚在他的面前，从未说过家里的事情。

随着交谈的深入，气氛慢慢的出现变化，龚氏的脸上出现了笑容。

此刻的和嫂，成为了轴心，不断的帮忙圆话语。

近一个时辰过去，交谈基本结束了。

没有等到李庭芝开口，龚氏吩咐管家准备酒宴。

准备酒宴，意味着女方答应了这门亲事。

有些忍不住的徐宗英，居然落泪了。

龚氏也很是感慨，尽管说吴启明和徐宗英两人都没有见过什么世面，但体现出来的善良，龚氏完全能够感受到，女儿在这样的人家生活，绝不会吃亏。

最为高兴的就是李庭芝，刚刚的交谈过程之中，他对吴邵刚的印象更加的深刻，或许在吴邵刚身上的很多优点，都是他没有能够及时发现的，有了这样的女婿，李家今后就算是有了强大的依靠。