游奕军的军营，在整个军营的最前方部位，因为作战尚未结束，故而绝大部分游奕军的军士，依旧驻守在城外，防御蒙军的进攻，大营之中，剩下的游奕军的军士，不足三百人。

当然，游奕军军士调整的频率也是最高的，不仅仅是因为每次作战的伤亡重大，更是因为在游奕军之中表现突出的军士，会不断的被其他的军抽调走。而被抽调走的军士，对于自身来说，也是一种光荣，毕竟抽调到其他的军中，是对自身能力的认可。

吴邵刚没有被其他的军抽走，而是以承信郎的身份，留在游奕军之中，出任队将，这是很罕见的情况，为什么会这样，很多人都是看不懂的，甚至有人怀疑吴邵刚是不是谎报战功。

回到军营之中，吴邵刚没有马上开始训练麾下的军士，他甚至没有什么特别的动作，每日里就是与麾下的军士闲聊，询问一些无关紧要的问题。

很少有人注意到，吴邵刚与麾下的军士，在很短时间之内，关系就较为融洽了。

十一月三十日。

这是吴邵刚回到军营的第五天。

连续五天的时间，吴邵刚快速加强了训练，想着按照穿越之前特种兵的训练方式来锻炼，暂时不可能，不过几种简单的训练还是可以做的，一是负重练习，手上脚上都缠着厚重的沙袋，坚持跑步二十里以上，二是夜间的时候练习如意军体拳，这种组合的如意军体拳，乃是特种兵专门训练所用的，可以全面的测试身体的灵活性与柔韧度，三是重复练习长枪的刺杀、宋手刀的砍劈等动作，至少每分钟能够连续做出二十个以上的动作，也就是每三秒钟能够完成一整套刺杀的动作。

吴邵刚训练的非常刻苦，他明显感觉到自己的体能不够，这是因为他穿越的这具躯体，还是少年，且是遭受重创的少年躯体，与穿越之前的他是不能够比较的。

必须让自己更强，如此遭遇到重大变故的时候，至少能够保护自身。

扎实的基础，刻苦的练习，坚持不懈的努力，就能够达到目标。

在屋里练习了一遍如意军体拳，吴邵刚擦去脸上的汗滴之后，准备出去看看。

外面传来嘈杂的声音。

军营之内出现嘈杂的声音，这没有什么奇怪的，毕竟都是军士，而且还有不少是被发配到军中的罪犯，这些人可不会那么安分，相互之间出现冲突是稀疏平常的事情，只要不闹出人命，不会有人去管的，有些时候就算是闹出人命了，也不是天大的事情。

不过这一次的嘈杂声音，迅速引发了吴邵刚的注意，因为他听出了马龙的声音。

“混帐东西，不知道天高地厚，给我跪下，要不然今日就取你们的狗命。。。”

一名头戴盔帽、身穿黑漆鱼鳞甲衣、手握宋手刀、腰佩弓囊的军士，神情轻蔑的看着马龙等人，他身边两名同样装束的军士，则是抬脚毫不客气的踢向马龙和杜小七等人。

马龙和杜小七等人，则是显得相当惧怕，一边低声下气的解释，一边避让。

看见这一幕，吴邵刚的脸色瞬间变得阴沉。

游奕军军官和军士在军营之中没有地位，这是众所周知的事情，特别是那些寻常的军士，更是时常遭受到训斥和欺负，这已经是家常便饭，偏偏游奕军的军士逆来顺受，自己也看不起自己，回到军营不过五天的时间，吴邵刚就发现了这个问题，作为穿越的军训官，吴邵刚很清楚，杰出的军士，或者说兵王，首先表现出来的就是自信，强大到藐视一切的自信，若是在内心就矮人一等了，那永远不可能成为骁勇的军士，一辈子也没有什么出息。

三名发飙的军士，是催锋军的军士，他们的盔帽上面，刻着催锋两个字。

催锋军是鄂州御前诸军最为精锐的部队，与踏白军齐名，两军还有一定的区别，踏白军多属于亲兵营的范畴，而催锋军则是最为精锐的作战部队。

军营之中，踏白军和催锋军的军官军士，地位是最高的，没有谁敢得罪他们。

催锋军统领高达，率领大军从四川长途奔袭，回到鄂州驰援，大大缓解了守城的压力，导致催锋军军官军士都被视为英雄，所以他们更加的嚣张。

马龙和杜小七等人的避让，让三名催锋军军士更加的愤怒，中间一人拔出了宋手刀，脸色变得格外狰狞。

见此情形，马龙赶快跪下了，一边还在拉着杜小七等人。

“军爷息怒，我们跪下，我们跪下。。。”

“马龙，站起身来，男子汉大丈夫，岂能轻易跪下。。。”

一声怒吼从身后传来。

三名催锋军的军士，看着走过来的吴邵刚，有些愣住了，他们在军营之中向来都是横着走，还没有谁敢在他们面前如此说话，就算是其他军的一些准备将和部将见到他们，脸上也是带着笑容的。

马龙看了看吴邵刚，没有马上站起身来，神情急促的开口了。

“吴队将，都是我不好，几位军爷是来找吴队将的。。。”

马龙还没有说完，手握宋手刀的催锋军军士冷笑着开口了。

“我当是谁，原来是吴队将，听说吴队将在战场上勇猛杀敌，是我鄂州御前诸军的壮士，还得到了大帅的表彰，今日见到果然不简单，一张嘴倒是挺厉害，可惜嘴上无毛啊，怕是胯里的东西也没有长齐，还不能够用吧。。。”

“哈哈哈。。。”

另外两名军士跟着狂笑。

吴邵刚的眼神变得阴冷，他已经动了杀机。

“马龙，没有听见我说话吗，站起身来，你们三人听着，马龙是我的麾下，由不得你们欺凌，念在我们是同僚，我不想动手，给你们改过机会，你们跪下，给马龙磕三个头，承认做错了，我就放过你们，不追究你们说的话语。”

四周瞬间变得安静。

三名催锋军的军士，脸色瞬间变红，还是中间这名军士开口了。

“鸟人，敢在我面前这样说话，你今日不跪在地上爬三圈，就不要想着活命，以为大帅表彰了，就了不得了，什么东西，还不知道是不是冒领军功。。。”

一道身影划过，快的几乎看不见。

“啊。。。”

一声惨叫发出来。

中间的催锋军军士，果然跪在了地上，不可他握刀的右手，已经与身体分离，而手中的宋手刀，已经到了吴邵刚的手上。

吴邵刚面无表情，看着另外两个目瞪口呆的军士，冷冷的开口了。

“怎么，你们不想跪下吗，是不是也想留下胳膊和大腿。”

吴邵刚的动作太快，而且是空手夺白刃，瞬间砍下军士的右手臂，这等的功力，就算是催锋军的军士，也没有见过。

只此一招，众人就明白了吴邵刚的骁勇。

另外两名催锋军的军士，亲眼见证这一幕，他们绝不是傻瓜。

两人相互看了看，也看了看疼得在地上打滚的同僚，连忙跪下了。

跪下之后，两人不忘记给马龙磕头三下。

吴邵刚看着地上的三人，再次冷冷的开口。

“你们今日罪不至死，所以我不杀你们，你们若是想着报复，尽管来找我，我还要告诉你们，就算是你们催锋军的统领大人来了，我也不会客气，我们游奕军还轮不到你们催锋军来说三道四，回去告诉高统制，想要见我，那就请派遣军士客气的来说话。”

对着地上的三人说完这些话，吴邵刚扭头对着马龙和杜小七等人开口了。

“你们是我的属下，更是男人，男儿膝下有黄金，不是随便跪下的，你们今后想跟着我，就要明白一点，你们的骨子里要有傲气，不惧怕任何人的傲气，否则你们趁早另谋出路。”

吴邵刚说话的时候，四周异常的安静。

所有人都是脸色发白。

沉默了半分钟左右的时间，吴邵刚对着地上的三名催锋军军士开口了。

“你们可以滚了。”

两名跪在地上的军士，迅速扶起还在打滚的军士，朝着催锋军的军营而去。

“吴队将，不好了，您快逃吧，先躲起来。”

吴邵刚扭头看了看脸色发白、身体颤抖的马龙，微微摇头。

“我为什么要逃。”

“您不知道，催锋军的军士一直都很嚣张的，他们马上就会有大批的军士冲过来，到了那个时候，您想走都走不了了。”

“混帐话，男儿顶天立地，敢作敢当，岂能逃走，我刚刚说的话，你们没有听懂吗。”

四周再次的沉默，很快，一个声音传来。

“吴队将说得对，兄弟们，抄家伙，催锋军的军士要是敢来，我们跟随吴队将，和他们拼命。。。”

吴邵刚的目光越过了马龙，看着站在马龙身后的张炳辉，再次微微点头。

很快，营房里面所有的军士，都抄起了武器，有的拿着长枪，有的手持宋手刀，有的拿着弓箭，有的甚至搬来了弓弩。

不长时间，催锋军军营方向，出现了巨大的喧哗声。

马蹄声在军营里面出现，一队军士从催锋军军营之中出来，朝着游奕军的军营而来。

如此大的动静，军营内肯定是被惊动了，更多的军士朝着游奕军军营的方向而来。

军营之内几乎没有什么秘密，吴邵刚刚刚的表现，已经有人传开了。

几个不知名的军士，迅速朝着营地最后方的方向而去，那里是统制的营房。。。