在前院的厢房烤火近半个时辰之后，管家终于再次出现。

管家语气恭谦的请吴邵刚在府邸四周走走看看。

吴邵刚眨了眨眼睛，他知道终身大事就此确定下来了，只要后面没有什么重大的变故，就没有多少问题了，当然亲事真正定下来，需要等到纳征之后，女方接受了男方送来的彩礼，那么双方的婚事就是板上钉钉的事情，谁都不能够反悔，在这之前，女方还是可以反悔的。

李庭芝的府邸，分为前院、中院和后院，占地估计在百亩左右，在京城能够有这样的府邸，很不简单了，要知道仅仅是有钱，很难在京城有这样的府邸。

吴邵刚的记忆力是超群的，只要在府邸走上一圈，他就能够记住府邸的结构、房屋的间数，包括诸多房屋的走向等等，这是特种兵必须拥有的基本素质。

前院的房屋，主要是会客堂、书房、厢房以及客房等等，中院是府邸里面下人居住的地方，后院则是主人家安歇的地方。

寒冬季节，府邸里面依旧能够见到绿色，前院和中院都有树木，前院是金桂树，中院则是丹桂树，这些都是四季常青的树木，但也是京城最为普遍的树木，由此可见，李庭芝在生活方面，没有什么特别的讲究。

进入后院的时候，吴邵刚看到了一堵墙，这堵墙将前院和中院分隔开来，寻常人是不准随便进入到后院的。

一道圆门紧紧的关闭，管家走上前去，轻轻的敲门。

很快，门打开了，一个丫鬟站在门口，管家低声对丫鬟说了几句话，丫鬟便看向了站在后面不远处的吴邵刚。

吴邵刚看见这个丫鬟的时候，身体禁不住微微颤抖了一下。

这幅面孔，他是不会忘记的，八月十五中秋节，与四爷前往丰乐楼的时候，那个站立在船头的丫鬟，以及下船之后，躲在码头树后面窥探的丫鬟，不就是这个打开圆门的丫鬟吗。

吴邵刚终于明白了。

看来李庭芝的这个女儿，不是那么简单，那个时候李庭芝刚刚说及婚事，并未明确的表态，其女儿居然就开始调查未来的郎君了。

这多少出乎吴邵刚的预料，在他看来，古时候的女孩子，都是闷在闺房，与外界几乎就没有什么接触，尤其大户人家的女孩子，更是如此。

不过这个看法，恐怕要改变一些了，大宋的女孩子，好像没有那么严格的禁锢，整体的风气还是比较开放的，毕竟这个时候，朱熹的理学还没有完全控制读书人的思想，朝中对理学的争执也是存在的。

只不过南宋末期，朱熹的理学在朝中已经逐渐发挥作用，社会对女人的限制，比起北宋要严格很多了。

后院的房屋结构与前院中院不一样，很多的回廊，将诸多的房屋连接起来，就算是下雨，也不会打湿衣服。

走在回廊中间的时候，吴邵刚的神情是舒展的，不过精神是高度集中的，他知道李庭芝的女儿正在某个角落偷看自己。

前方的回廊处，一抹的红色闪过，尽管动作很快，吴邵刚还是看清楚了，就是那个开门的丫鬟，既然丫鬟在这里，那么小姐肯定就是在附近。

吴邵刚本想着集中精力，也看看这位姑娘长得什么样子，不过跟着管家慢慢朝前走去的时候，他放弃了这个想法，就算是见到了又怎么样，难不成因为人家长得不好，还能够反对这门婚事不成，再说先前在大堂见到了龚氏，尽管年级有些大了，但容颜依旧艳丽，母亲如此的漂亮，女儿能够差到什么地方去。

后花园明显有些萧条，这也难怪，毕竟是寒冬季节。

后院没有种树，看上去显得略微的空旷一些。

一名护院模样的人匆匆的进入到后院，对着吴邵刚笑了笑之后，走到了管家的身边，低声耳语了几句话，管家点点头，转身对着吴邵刚开口，说是老爷有请，让吴邵刚到书房去。

走到圆门处的时候，吴邵刚禁不住回头，再次看看后院。

不知道为什么，这个后院给他一种很奇怪的感觉，亭台楼阁、小桥流水，后院都是具备的，但总是缺乏了一些绿色，让人感觉到缺憾，若是能够在亭台楼阁之间种上一些小树，那就更好了。

相比较来说，前院和中院，给人的感觉就舒服一些。

其实这是吴邵刚不明白权贵之家的情形，京城里面几乎所有的权贵之家，都是如此的结构，后花园是轻易不种树的，因为后院一般都与前院和中院隔开，若是种树了，等同于口子中间一个木，那就是困的意思了，权贵人家最为忌讳的就是这一点。

要知道这个困字，写法历来没有什么改变，自古至今都是一样，意思也差不多。

进入书房，吴邵刚一眼就看见了站在窗台前面的李庭芝。

“邵刚，和你的父母交谈，得知你一直都没有取字，本来想着给你取字，不过你已经成年，走的不是科举之路，这取字也就没有必要了。”

吴邵刚面不改色心不跳的开口了。

“大人，属下本来有字号的，当年老先生曾经给属下取过字号，只是吩咐在未满十八岁之时，不能够公开字号。”

“原来是这样啊，不知道老先生所指是虚岁还是实岁。”

“老先生说的是庚申年年末，属下想，应该就是这个时间了。”

吴邵刚说出这话，是有深层次考虑的，既然他说自己是得到了老先生的指点，那么这样的老先生，不可能不给他取字号的，字号是一个人身份的象征，一个人到了弱冠之年，若是还没有取字，人家不好称呼的，指名道姓在古代是很不礼貌的。

老先生超凡脱俗，倾尽全力授徒，明显是不想一身抱负付诸东流，不可能有如此失误。

李庭芝微微点头，无限感慨。

“这位老先生太厉害了，我看老先生的意思，其实是说在你订亲之前，不能够公开字号，老先生居然能够算到这一点，堪比天上的神仙，邵刚，说说老先生给你取的是什么字号。”

“老先生给属下取得字号为沧凌。”

“沧凌，这个字号好霸气，老先生说过是什么意思吗。”

吴邵刚脸上露出了难色，但还是开口了。

“老先生给属下取字的时候，属下年岁不大，当时老先生说了八个字，静水深流，沧笙踏歌，说是属下一生之写照，故而给属下取字沧凌。”

李庭芝稍稍思索一下，脸色随即有些变化了。

“好深奥，老先生一定还说过些什么，你若是想说，就说出来，不想说我不勉强。”

“老先生说了，成大事者，必定修身，若是没有大肚能容天下难容之事的气度与修养，算不得修身，无声之静水，尽管腹内波涛汹涌，外面却看不出丝毫，没有喧杂，深沉如海，若是能够做到如此，那才是成大事者。”

李庭芝的脸色已经有些变化了，思索了一会才开口说话。

“老先生是神人，沧凌，你能够得到老先生之教诲，乃是天意，不过这沧凌之解释，你不要对任何人说，哪怕是面对家人也不要开口，否则传扬出去，对你极为不利。”

“属下知道了。”

“沧凌，你进入到家里来，是做什么，这里可不是建康府，也不是朝廷之中，总是如此的恭敬，就显得生分了。”

吴邵刚明白其中意思，连忙稽首行礼。

“小婿拜见岳父大人。”

“哈哈，孺子可教也。”

吃饭的时候，吴启明和徐宗英还是有些拘谨，这免不了，不过吴邵刚的表现是很不错的，落落大方，站起身来给李庭芝和龚氏倒酒，以晚辈的身份敬酒。

这一切龚氏都是看在眼里的，而且龚氏还发现了，自家的官人在书房与吴邵刚交谈之后，看着吴邵刚的眼神发生了明显的变化，甚至出现了慈爱。

龚氏对吴邵刚的印象还是很不错的，如此的年轻人，的确是很少见的。

离开府邸的时候，和嫂大大的松了一口气。

“老爷，夫人，今天要不是少爷的睿智，事情就办砸了，奴家也不好交待。”

吴启明还是明白事理的，从怀里掏出了一锭银子，递给了和嫂。

“和嫂，此事多谢你了，刚儿的事情，今后还要麻烦你。”

婚姻的六礼，不过完成了第一礼的纳采，接下来的问名和纳吉，吴邵刚不需要参与，问名是请的先生算八字，看看男女双方的八字是不是相合，而纳吉则是有媒婆出面，将测算生辰八字的情况告知女方，完成了这些步骤，接下来的纳征，就是最为关键的一步，女方一旦接受了男方送来的彩礼，婚事就彻底定下来了。

看着和嫂将银子揣进怀里，吴启明对着吴邵刚开口了。

“刚儿，明日我们就要离开京城，回到村里了，岚儿也跟着一道回去过年，年后到京城来，管家留在京城，有青娘和管家在你的身边，你娘和我不是特别的担心，只是春节你不能够回家，家里总是缺了什么，日后有时间，还是要回家去。”