吴绍武此次来到京城，完全是陪着吴启明和徐宗英，吴邵刚升迁为殿前司所属催锋军统领、游击将军之后，吴绍武在衙门的地位更加的显赫，知府苏翁奎大人对他很是关照，尔后传来消息，吴邵刚很有可能迎娶两淮制置使李庭芝大人的女儿，吴绍武的地位就更加稳固。

来到京城之后，吴绍武没有什么事情可做，每日里就是在京城闲逛，也去了好几次中瓦子，临近春节，京城显得更加的繁华，让吴绍武感觉到眼花缭乱，内心之中也渐渐产生了一些想法，可惜他几乎没有时间与吴邵刚交谈，一直到离开京城的前一夜，才能够坐下来与吴邵刚真正的交谈。

吴绍武尽管比吴邵刚的年纪大，不过在吴邵刚的面前，表现的很是恭敬，说话也很是小心，毕竟吴邵刚的地位不一样，而且展现出来的气质，绝不是他能够学到的。

晚饭吴邵刚没有在家里吃，吴启明和徐宗英也要做好出发的准备，和嫂同样想着早点回家去过年，所以青娘也就没有格外准备。

吴邵刚带着吴绍武在外面的酒楼去吃饭。

距离他家一百步左右的距离，就有一家酒楼，虽不是特别豪华，但菜肴的味道不错。

进入雅间，吴邵刚很熟悉的点了羊肉火锅和几个菜，要求小厮尽快的上菜，上菜之后不要随便打扰。

端起酒杯的时候，吴邵刚开口了。

“表哥，此番到京城来，感觉如何。”

“京城与庐州真的不一样，繁华好多。”

“是不是想着留在京城啊。”

吴邵刚说出这句话的时候，吴绍武的身体颤抖了一下，酒杯里面的酒差点洒出来。

“喝下这杯酒，我们在说话。”

吴邵刚一口气喝下，吴绍武也跟着一口气喝下。

再次倒酒之后，吴邵刚叹了一口气。

“京城的繁华是表面的，没有身份，没有地位，在这里不好生存，记得我之前给你说过，要求你多看一些书，可能是你在衙门的事情颇多，没有时间看书，怕也是因为这样，你才被京城表面的繁华吸引。”

吴绍武低下头，没有开口说话，他不是不想看书，而是看不进去。

“表哥，我可以帮忙，让你留在京城，不过我不打算这样做，原因很简单，你若是在京城做事情，开销有多大，凭着你在吏房的收入，是不是能够维持家人的开销，你在京城没有丝毫的根基，不可能得到大人之照顾，也就不可能有很多的收入，仅仅凭着俸禄，你个人都难以生活，不要说养活家人了。”

“京城的确繁华，比庐州强了很多，可这里的繁华，只有很少的人能够享受，我如今的地位算不错了，都不敢窥探京城之繁华，假以时日，我会离开京城，因为这里暂时不属于我，更不能够完全容纳我。”

“表哥，你在庐州府衙，过的很是舒心了，知府大人对你很是关照，我听闻开年之后，知府大人准备要你负责吏房的事宜，那样俸禄能够增加不少，其他方面收入的钱财，我就不多说了，放弃如此好的机会和地位，拼着来到京城，继续过寄人篱下的日子，每日里还要战战兢兢，真不知道你是怎么想的。”

“记得我曾经给你说过吗，吴氏家族必须要崛起，我们漂泊在外，根基还是在家族，家族若是不能够兴旺起来，我们的一切都是浮萍，获得的一切终归会失去，权势和力量从什么地方来，不是依靠外人给与，而是要自身争取。”

“我成为了李大人的女婿，想必你是高兴的，也是准备要祝贺我的，不过我不会很开心，男子汉大丈夫，本就是要开疆拓土，若是依靠女人升迁，就算你成为了百官之首，也是被他人看不起的，只有依靠自身拼搏得来的东西，才是实实在在的。”

“世道有些乱，北方的蒙古鞑子虎视眈眈，不知道什么时候就会发起全面的进攻，利州西路、利州东路、京西南路、淮南西路和淮南东路等地首当其冲，庐州更是最前沿之地，百多年前的靖康之耻，你是知晓的，谁知道这样的耻辱，会不会再次降临。”

“覆巢之下岂有完卵，我身为殿前司所属催锋军统领，若是眼睁睁看着这一切发生，那就是奇耻大辱，故而我今后的道路，不会在京城，应该是在战斗厮杀的最前沿。”

“说了这么多，归结到底一句话，人的这一生，必须要靠自身，只有你强大起来，才真正的拥有权势，才能够真正过上好日子。”

“表哥，今日说的很多话，我都是第一次说出来，这些话在外面是绝不敢说的，若是被他人知晓了，那就是抓住了我的把柄，随时都能够算计我的。”

“京城的繁华，你不要留恋，这里的繁华不属于你，亦不属于我。”

回到家中，吴启明、徐宗英与和嫂都收拾好了。

吴绍岚的东西也捡好了。

吴邵刚本来打算让父母带着部分的黄金回家，思来想去他放弃了，现在还不是时候，树大招风，真的有人觊觎家中的钱财，大胆动手，他隔得太远，鞭长莫及。

看见吴邵刚回家，吴绍岚的神色不是很好。

“小妹，怎么了，马上就要回家过年了，应该高兴才是。”

“哥哥，我们都回家过年了，留下你在京城怎么办。”

“看你说的，去年我不也没有在家过年吗，那个时候还在军中厮杀，今年的情况好了很多，至少能够在京城安逸的过年。”

“哥，要不你跟我们回家过年，过年之后再来京城也可以啊。”

“小妹，你还小，不知道什么是身不由己，好了，不说这些事情，记住，欢欢是第一次离开京城，脾气方面或许会有一些变化，我估摸着回到家里之后，欢欢只听你的话，你要小心招呼，不要让欢欢进攻他人，这后果可不是你想的那么简单。”

吴绍岚用力点头，快半年时间了，她与欢欢之间的感情已经很深，绝大部分的时间里面，欢欢都是陪在她身边的，尽管欢欢看上去很是凶恶，在她的面前却如同一只猫咪。

欢欢此刻趴在地上，看着吴邵刚和吴绍岚。

“欢欢，过来。”

听见吴邵刚的呼喊，欢欢连忙起身跑过来。

吴邵刚拍着欢欢的脑袋。

“欢欢，跟着小妹回家过年，一定要听小妹的话，不可闯祸，否则我饶不了你。”

欢欢吐着舌头，似乎是听懂了。

快要歇息的时候，管家吴林过来，说是夫人在院子里等候。

吴邵刚连忙走到了院子里。

冬夜院子里很是寒冷，就算是穿的很暖和，时间长了也顶不住。

“娘，这么晚了，还不歇息，明日一大早就要出发的。”

“娘没事，刚儿，白天的事情，娘想了很多，京城里面的很多事情，娘一辈子都没有见过，到李、李家娘子家里去，紧张的不知道怎么做好了，话都说不出来，娘想着你不知道经历了多少这样的事情，娘是替你担心，哪一次没有应对好，人家不是恨你啊。”

“娘，您想多了，不要说在李大人家中，就是在皇上的面前，孩儿也没有什么畏惧的。”

“可不要这样说，娘听说宫里都有神仙保护，谁要是敢在宫里撒野，那就要被下地狱。”

皇权思想延续千年，寻常百姓敬畏，有这样的想法不奇怪。

吴邵刚也不想在这方面解释，那样说出来的话语，怕是会将父母吓个半死，更加不放心。

“娘，孩儿知道了，会小心应对的，娘就不要担心了，外面冷，还是早些回到屋里歇息。”

“娘知道了，也不知道为什么，这些日子，娘总是想到你小的时候，你爹和娘没有本事，没有能够让你读书，唉。。。”

吴邵刚的眼角有些湿润，不过他很快抑制了自身的情感。

“娘，孩儿不是有际遇吗，遇见了以为老先生，传授孩儿很多的东西，要不然孩儿也不能够在战场上杀敌，老先生说过了，孩儿的命硬，有天上的神仙保护的。”

“听你这么说，娘更加的难受，你遇见这么大的事情，娘都不知道，也没有感谢人家老神仙。”

“娘，老先生说了，不准孩儿外传，要是将这个消息传出去了，老先生会惩罚孩儿。”

“也是，神仙都是这样。”

扶着母亲进屋的时候，吴邵刚看见了房间里面的灯光，一个黑影站在窗前，那肯定是父亲吴启明。

眼看着所有灯都熄灭了，吴邵刚走出屋子，来到了院子里。

穿越一年多时间，吴邵刚已经融入到南宋，只是他背负的东西太多，压力太大，这一点任何人都不会明白，他无法倾诉，唯有自己承受，若不是有着顽强的意志和坚韧的心智，怕是早就承受不住了。

今后的道路，更加的凶险，稍不小心，就可能惹出天大的祸端，他自身倒是没有什么担心的，可吴氏家族以及家人是无法承受这一切的。

所以吴邵刚既然走上了这样的道路，那就必须心狠手辣、当机立断，任何的优柔寡断，都可能让自身陷入到万劫不复之地。