腊月二十，驻扎在京城的殿前三司所属诸军，悉数放假，来年正月二十，军士才会归队，留在军营之中的军士一般都在千人左右，负责值守。

这个规矩，让吴邵刚感觉到诧异，要知道御前诸军是不存在春节假期的，三年左右能够回家探亲一次就很不错了。

都是朝廷的军队，待遇差别如此之巨大，让吴邵刚无语。

更加令人难以理解的是，军队怎么能够如此大规模的放假，万一蒙古鞑子趁着这个时候发动大规模的进攻，岂不是让皇上和朝廷手忙脚乱。

殿前司所属的催锋军，驻扎在城外军营的一千二百八十人，没有春节假期，春节期间同样训练，驻扎在城内的军士，留下一千人值守，其余全部放假。

不过吴邵刚的要求也是非常明确的，不准携带任何的军需物资离开军营，战马更是不谈，能够带走的就是俸禄和粮食。

这个规定与其他军队不一样，没有谁提出来异议，不过让军士感觉到满足的是，吴邵刚上任几个月的时间，他们得到的俸禄一文不差，全部到手，而且春节假期之前，每一名军士还额外发了二十贯交子、五斗粮食。

这样的待遇，在其他诸军之中，也是享受不到的。

腊月二十四，扫尘日，老百姓认为这一天所有神仙都到天庭去了，不受理凡尘的事情，到来年的正月初四，才会回到凡间，所以不管在家中做什么事情，都不会冲撞到神灵。

这一天打扫家中的卫生，是最合适不过的。

扫尘，又称之为扫陈，也就是将过去一年所有不开心的事情全部扫走，迎接新一年的到来，扫尘越是彻底，新一年的运气越好。

时间长了，这一天被称之为小年夜，春节从这一天就正式开始了。

吴邵刚压根没有想到，老百姓是如此的注重春节。

穿越之后的第一个春节，他是在江陵府城渡过的，经历了战火的江陵府城，格外的萧条，根本没有春节的气氛，身在军中的吴邵刚，当时想到的也是作战的事宜，压根没有注意春节。

这一次情况完全不同，吴邵刚在京城，亲眼看见了百姓大规模打扫卫生的场景。

军营之中的军士，同样在打扫营房，没有谁专门组织，众多的军士自己打扫。

千年之后的春节，剩下的就是一个形式，无非是有着比较长的假期，家在外地的挤车回去过年，家在本地的能够好好歇息，吃吃喝喝，或者是好好的睡觉。

民间的习俗，几乎看不见什么了。

一大早，穿着新衣的孩子，就开始拜谒家中的长辈，拜谒完毕之后，他们会换下新衣服，同样参加扫尘。

家中的女人，则是主力军，不仅仅要参加扫尘，还要悉心准备小年夜的饭菜。

喜欢偷嘴的小孩子，则是偷偷摸摸穿梭于厨房，他们从厨房偷出来好吃的东西，平日里要好的小伙伴，会一同分享，真正等到吃饭的时候，这些小孩子什么都吃不下了。

家中的老人、中年人和年轻人，从这一天开始真正的放松了，不考虑田间地头的事宜，不考虑生计事宜，开始过年。

平日里舍不得吃的东西端出来，可以痛快的饮酒，可以大口的吃肉，就算是喝的大醉，也不会有谁埋怨。

吴邵刚很是感慨，记得千年之后，不少人疾呼要保留中华传统文化，可惜很多的文化习俗，随着时间的推移，逐渐的消失了，人们迷失在熙熙攘攘的利益之中。

吴邵刚倒是不需要参与这些事情，青娘和管家吴林，早就将家中打扫的干干净净。

从城外的军营回家，已经是未时。

刚刚进屋，管家吴林就开口禀报了。

“少爷，李大人让管家来过了，请少爷到李家去过小年夜。”

“说了什么时候去吗。”

“管家说，戌时之前一定要到。”

“知道了，家中就剩下青娘和你，也不要委屈了自身，多弄一些好吃的，喝点酒也没有关系的。”

吴邵刚的这句话等于没有说。

回到家中，刚刚洗漱完毕，张炳辉、马龙、王十三、杜小七、谭麻子、郑同武和袁世春等人依次前来拜年了，吴林和青娘忙的手脚不沾地。

未时刚过，秦汉也来了。

这些人自然是要在家中吃饭的，得知吴邵刚不会在家中吃饭，他们也无所谓。

这下子可就苦了青娘，要准备一大桌的饭菜。

青娘倒是非常高兴，进入厨房去准备了。

自从得到了吴启明和徐宗英的认可，青娘的精神比之前好了很多，做事情也更加利索，做出来的菜肴，味道都强一些了。

闲聊的依旧是军中的事情，特别是城外一千二百八十人的训练情况。

训练的成效是不必多说的，可以说好的出乎所有人预料，特别是吴邵刚亲自编写的一些类似教材的东西，对于训练有着太大的好处，其中一些野外生存的技能，以及如何编写书画地图、如何的勘测地形等等知识，更是牢牢的镶嵌到众人的脑海之中。

张炳辉甚至认为，接下来的任务就是参加实战，用血与火来铸造队伍。

说到训练，众人的情绪很是活跃，话语也很多，等到众人说完之后，吴邵刚才开口。

吴邵刚的意思很明确，训练的效果是无需多说的，投入了这么大的精力，要是没有出现效果，岂不是要气死，不过意志力方面的训练和铸造，还需要投入巨大的气力，不管如何强悍的军队，意志力的铸造才是最为关键的，哪怕是面对千军万马，也敢于义无反顾的发起冲锋，哪怕是频临绝境，也不会屈服，依旧死战到底。

拥有如此的意志力，才算是真正强悍的军队和无敌的军队。

吴邵刚的话语，给与众人很深的印象，其实这一千二百八十人的队伍，意志力已经在逐渐的建立起来，诸多军士脑海之中镌刻的就是以服从命令为天职的思想，不管面临什么样的境地，不管身处如何危险的状况之中，只要下达了命令，就必须去执行。

聊着军队的事宜，时间过的很快。

这期间，吴邵刚很注意秦汉。

秦汉曾经是李庭芝的亲卫队长，来到吴邵刚的身边之后，自然是肩负一些任务的，张炳辉等人曾经劝吴邵刚，需要防着秦汉，不过吴邵刚却反其道而行之，充分的相信秦汉，且让秦汉参与到最为机密的训练之中。

这一次吴邵刚前往李庭芝的家中，通过观察，发现秦汉并未透漏催锋军事宜。

这让吴邵刚很是欣慰，他曾经很是担心，不知道自己将来走的道路，是不是会遭遇到强大的阻力，甚至是内部倒戈，现在看来，这种可能性存在，但是可以想办法避免。

一直到管家吴林前来提醒，吴邵刚才发觉时间已经到了酉时二刻。

家中的酒宴已经备好，吴邵刚招呼众人上桌之后，端起了酒杯，给众人敬了一杯酒，然后转身离开，朝着李庭芝的府邸而去。

管家早就在门口等候，神情已经有些焦急，看见吴邵刚下马车的时候，管家连忙迎上来，吴邵刚略带歉意的告诉管家，家中有客人，耽误了时间，故而接近戌时才赶到。

管家叹了一口气，说是老爷一直都在家中，看样子是想着与吴邵刚好好的谈谈。

吴邵刚有些懊恼，不过他知道，既然李庭芝想着和他好好的谈谈，那就不会在乎时间，吃饭之前和吃饭之后，都是可以交谈的。

酒宴设在前院，进入府邸之后，吴邵刚跟随在管家的身后，脑子里却在想着，不知道李庭芝想着与他商谈什么事情。

管家没有带着李庭芝进入大堂，而是直接朝着书房的方向而去。

这让吴邵刚略感吃惊，酒宴肯定不会设在书房。

进入书房，吴邵刚还没有来得及行礼，李庭芝就开口了。

“沧凌，为何如此晚才来。”

李庭芝的语气之中，有着不满意的情绪。

吴邵刚没有犹豫，迅速开口回答。

“禀岳父大人，家中有客人，都是沧凌的属下，一起商议军中的事宜，沧凌今日要到岳父大人家中赴宴，不能够陪着属下吃饭，敬了一杯酒之后离开，故而时间有些晚了。”

“原来如此，今日是小年夜，你的麾下到你家中，这也是很正常的事情，不过以后遇见这等的事宜，要府里的下人前来通报一下，免得引起了误解。”

“沧凌记住了。”

“好了，吃饭还有半个时辰的时间，你坐下，我们好好聊聊，早就想着找你聊聊，只不过这段时间，家中来的客人太多，总是没有时间，今日小年夜，我已经吩咐管家，谢绝了一切的客人，才能够抽出时间来。”

吴邵刚很自然的坐下，神情变得专注。

李庭芝专门抽出时间来商谈，而且是在书房，说明今日的商谈很重要，绝非是说一般的事情，要么是牵涉到朝廷的事宜，要么就是牵涉到催锋军的事宜，毕竟吴邵刚与李庭芝之间的关系不一样了，以前吴邵刚不可能知晓的诸多秘密，李庭芝也会酌情的说出一部分，以帮助吴邵刚规避朝中的暗流。