“沧凌，张世杰将军被调到四川，出任承宣副使，且驻地在合州，此事在朝中引发了一些议论，甚至是牵涉到我了，那时候我还在建康府，根本不知道此事，回到京城的这段时间，稍稍询问了一番，感觉这里面有些蹊跷，不知道你能不能为我解惑。”

李庭芝说到这里的时候，看着吴邵刚，眼神很是犀利。

吴邵刚表面是平静的，内心却是波涛汹涌。

算计张世杰的事情，做的极为隐秘，知晓此事全部的仅仅只有四爷一人，嘉乐楼的掌柜黄茂生，都不知晓缘由，那个知情的魏正将的相好，早就香消玉损，魏正将同样魂归故里。

可以说此事四爷不开口，外人不可能知晓。

现如今李庭芝开口询问此事，吴邵刚想着如何解释，此事是绝不能够和盘托出的，因为这里面牵涉到行会和四爷，这是吴邵刚今后需要利用的力量，不能够暴露。

吴邵刚想着完全推脱此事，也是不可能的，毕竟吴邵刚与张世杰之间的恩怨，李庭芝肯定是知道的，否则不会在此时此刻严肃的询问。

“不知道岳父大人想知道什么。”

“张世杰深得贾右相的赞赏，合州之战后，才能够出任殿前司副都指挥使、催锋军统领，没有很大的纰漏，绝不至于被贬斥到四川去，张世杰与你之间的恩怨，我也是知晓一些的，贾右相曾经告知了我一些缘由，殿前司都指挥使马华轩大人也说到了，听到他们之言语，我才知晓张世杰与你之间有着如此之多的矛盾，你们之间不可能关系融洽，我知道你不是束手就擒之人，肯定是会想办法的，不过从贾右相和马都指挥使口中，我感觉他们不是对付张世杰之人，故而感觉到疑惑，谁有这么大的能力，能够让张世杰遭遇如此的挫折。”

李庭芝说完，吴邵刚已经想好如何的回答，不过他还是要询问几个问题。

“岳父大人，有几件事情，沧凌没有得到答案，想请教岳父大人，其一，张世杰与沧凌之间的矛盾，似乎是来自于鄂州之战，沧凌听闻，当初张世杰是强烈要求参与作战的，却未得到准许，失去了立下赫赫战功的机会，当时张世杰在潭州，跟随贾右相，不知道张世杰不能够参与作战，是不是与贾右相有着一定之关系。”

“其二，张世杰在催锋军之中对付沧凌，其所作所为，早已经超出了原则底线，沧凌身为催锋军副将，以及正将，居然不能够过问催锋军任何的事宜，且张世杰还准备釜底抽薪，调遣沧凌麾下的军士，张世杰的这些所作所为，殿前司马都指挥使是否知晓。”

“其三，张世杰原为金军之军官，曾经在张柔之麾下，深得张柔之信赖，金国灭亡，张柔投奔蒙古大军，现已经是蒙军的大将，深得忽必烈之信任，而张世杰则是归顺我大宋朝廷，黄州之战，驻守黄州的正是张柔，张世杰应该是知晓的，处于那等的情况之下，张世杰仍旧想着参与作战，没有想到避嫌，难不成张世杰急于证明什么事情，或者说张世杰感觉自身得不到朝廷充分的信任，想着能够打败和剿灭张柔，以事实来说话。”

吴邵刚询问完毕之后，看着李庭芝。

李庭芝颇为震惊，想不到吴邵刚知道那么多的事情。

沉默了片刻，李庭芝终于开口。

“沧凌，你的分析不错，当初镇守黄州的正是张柔，如此情况之下，让张世杰参与作战，若是出现其他的变故，这个责任谁来承担，故而贾右相也有这方面的考虑，至于说张世杰在催锋军之中的所作所为，马华轩完全知晓，只是这军中的事情，很是复杂，绝非看上去那么简单，当初张世杰对付的是你，马华轩没有必要为了你的事情，完全得罪张世杰。”

“好了，沧凌，该解释的我全部都解释了，接下来你也解释一番。”

吴邵刚咳嗽了两声，慢慢开口。

“岳父大人，我初到催锋军之中，就感觉到张世杰的态度不对，对我有着很大之意见，我不明白其中缘由，一直都是非常之疑惑，从建康府回到京城之后，面对张世杰再一次的算计，我才觉得此事不简单，若是不能够弄清楚这里面之缘由，怕是下场悲惨，现任江州知州李思琦，岳父大人想必认识，当初沧凌能够从鄂州御前诸军进入到殿前司所属催锋军，李思琦是出了大力的。”

“感觉到逼近的危险，沧凌专门找到了李思琦，开门见山询问，李思琦也没有隐瞒，道出了其中的缘由，张世杰对吕文德大人之意见巨大，沧凌当时得到了吕大人的信任，承担了进攻黄州城池之重任，且顺利完成作战任务，攻陷了张柔驻守的黄州城池，由此张世杰对沧凌意见很大，张世杰无法出手直接对付吕大人，就想着能够对付沧凌，且以此来逐步的算计吕大人。”

“知晓其中缘由，沧凌很明确的告知了李思琦，此事还是需要吕大人出面解决，若是任由张世杰如此胡作非为，他日吕大人也是自身难保，沧凌当时分析了诸多的可能性，完全说服了李思琦，至于说后面张世杰被贬斥到四川，沧凌就真不知道其中缘由了。”

李思琦微微点头。

“沧凌，你的意思是吕文德出手对付了张世杰。”

“沧凌不敢肯定，事情究竟如何，沧凌也是一头雾水。”

李庭芝看着吴邵刚，意味深长的开口。

“这件事情，不可能是吕文德做出来的，吕文德没有那样的担待。”

看着吴邵刚坦荡的神情，李庭芝稍微思索了一下，转移了话题。

“沧凌，你曾经在鄂州作战，我问你一件事情，攻陷了黄州城池之后，你可否打开过府库，且取走府库之中的钱粮。”

“禀岳父大人，沧凌攻陷黄州城池之后，命令军士严守府库，不准靠近，等到吕大人领兵进入到城池之后，沧凌将府库完全移交给吕大人，未动府库一文钱。”

“果真如此。”

“沧凌敢发誓，此事见证的人不少，都是可以出面作证的。”

“那就好，你把控的很不错，如此我就放心了。”

看着李庭芝舒缓的神情，吴邵刚倒是有些迷糊了。

“岳父大人为何询问此事，沧凌在军中的时间虽然不长，可也知晓，因为粮草之缺乏，大军苦战收复城池之后，就地取钱粮的事情，是很普遍的，朝廷也未追究此事，毕竟是获取了胜利，获得一些钱粮也是意料之中的事宜。”

“沧凌，你真的认为这等的做法合适吗。”

“不合适，军队应该是秋毫无犯，三国时期曹操割发代首，严明军纪之故事，沧凌记得很清楚。”

“说的很不错，我就担心你也有这样的认识，你可知道，一些军中统帅，收复城池之后，想到的不是安抚百姓，恢复地方秩序，而是无所顾忌的贪墨钱粮，他们借军队缺钱缺粮的借口，肆意的侵吞府库之中的钱粮，还盘剥百姓，导致地方凋敝，这等的恶行，若是不能够制止，今后军队还能够有什么战斗力。”

吴邵刚的身体微微颤抖了一下，难不成朝廷准备那这件事情开刀，不知道多少的统帅都做了这样的事情，朝廷管的过来吗。

“岳父大人的意思，朝廷准备要清算此等的情形吗。”

李庭芝看了看吴邵刚，再次点头。

“不错，贾右相看不惯这些事情，准备在开年之后，就大规模的清算，此番的清算，不管牵涉到谁，都是要一查到底的。”

听到李庭芝这么说，吴邵刚的表情很是严肃，内心却不以为然。

贾似道的决心是好的，不过这样的事情，清查的难度太大了，稍有不慎，就有可能演变为权贵之间的相互倾轧和算计，古往今来这样的例子太多了。

吴邵刚倒是不用你担心，他参与作战的时间不长，且不是军中的主帅，唯一的一次就是单独领兵攻陷了黄州城池，不过府库之中的钱粮，他一文未取，压根不用担心。

至于说打了胜仗之后得到的赏赐，这是理所当然，谁也说不起话来。

看见吴邵刚的神色一直都很是坦然，李庭芝完全放心了，他站起身来。

“沧凌，此事乃是朝廷绝密之事情，万万不可泄漏出去，你还年轻，进入军中的时间不长，日后还会遇见很多的事情，你要记住，不管遇见什么事情，都要多多思考，应该要如何做出最好的决定，这个决定有没有不合适的地方，若是能够想到这些，你就不必有什么担忧。”

“沧凌记住了。”

“好了，时候差不多了，我们去吃饭。”

跟随在李庭芝的身后，朝着大堂走去的时候，吴邵刚低着头，神情颇为严肃，冥冥之中，他有一种感觉，那就是贾似道准备进行的大规模清理，目的是想着严肃军纪军规，但产生的效果未必是这样，说不定在清理的过程之中，会有一些意想不到的事情发生，甚至可能引发政局的动摇。