大堂内的酒宴已经摆好。

吴邵刚跟随李庭芝进入到大堂，四周的油灯全部点燃，将大堂照的如同白昼一般。

大堂内等候闲聊的五个人，吴邵刚仅仅认识龚氏，其余的全部都不认识。

还没有等到吴邵刚给龚氏行礼，李庭芝就开口介绍了。

“沧凌，来，我给你介绍一下，这是犬子李润，李辰孙，李酉孙，这位是贱内熊氏。”

李庭芝的介绍很简单，不过吴邵刚很清楚，他一一稽首行礼，首先给龚氏行礼，其次给熊氏行礼，最后给李润、李辰孙和李酉孙同时行礼。

李润、李辰孙和李酉孙也同时给吴邵刚还礼。

虽说以前不认识李润等人，不过吴邵刚早就打听过了，龚氏是李庭芝的正室，生有一子一女，儿子李润，乃是家中的嫡长子，女儿李涵薇，侧室熊氏生有两个儿子，分别是李辰孙和李酉孙，李润是嫡亲长子，李辰孙和李酉孙则是侧室熊氏所生，在家中的地位自然低不少。

所以见面之后，吴邵刚就很注意观察李润、李辰孙和李酉孙三人的神态。

龚氏、熊氏和李润三人坐着，李辰孙和李酉孙两人则是站着，这已经表明地位之不同。

龚氏坐着是不用说的，熊氏毕竟是长辈，坐着也说的过去，李润是晚辈，能够坐着，依靠的就是嫡长子的身份，这个家族，今后要依靠他这个嫡长子来撑起。

不过李润的脸上，没有多少孤傲的表情，看向李辰孙和李酉孙的时候，目光也是柔和与随意的，这说明李润与两个弟弟的关系还是不错。

李润，字天放，比吴邵刚年长四岁，已经二十一岁，李辰孙，字由路，比吴邵刚年长一岁，已经十八岁，李酉孙，字明才，比吴邵刚小一岁，刚刚十六岁。

座位也体现出来身份，李庭芝居中而作，他的左边是龚氏，右边是熊氏，吴邵刚则是坐在龚氏的旁边，李润坐在熊氏的旁边，李辰孙坐在吴邵刚的旁边，李酉孙坐在李润的旁边。

吴邵刚是客人，不过也是李庭芝未来的女婿，不可能坐在长辈的前面。

至于说李佳薇，是不可能前来吃饭的，因为吴邵刚在场，作为吴邵刚的准未婚妻，在结婚之前，李佳薇和吴邵刚不能够见面，若是见面，则是不懂礼仪和伤风败俗的表现。

还有一件事情，吴邵刚是不知道的，那就是测算生辰八字的事宜。

权贵家族，不管是娶媳妇还是嫁女，一般都会提前测字，若是迎娶媳妇，则会想办法提前获知女方的生辰，找到先生测算，若是合了八字，才会有提请一事，若是嫁女儿，同样会提前获取男方的生辰八字，找到先生测算，合了八字才会同意男方上门提亲。

吴邵刚和李涵薇的生辰八字，李庭芝早就找人测算过了，完全相合，而且李涵薇还有旺夫之命。

这也是李庭芝坚持这门亲事的原因之一。

李庭芝端起酒杯的时候，众人都跟着端起酒杯。

“今日小年，家人团聚，沧凌也不是外人，都不要客气，天放，由路，明才，你们都在国子监读书，虽说都在京城，不过平日里也是不能够回家的，难得有此团聚之机会，饮酒可以放开一些，我可告诉你们，沧凌的酒量是很不错的。”

李庭芝说完，一口气喝完杯中酒，吴邵刚紧跟着喝完，龚氏和熊氏当然不会喝完，抿了一口表示一下，李润、李辰孙和李酉孙同样一口气喝完。

权贵之家，男孩子十四岁之后，基本被看作是成年人，要遵守诸多的规矩，不可继续嬉笑胡闹，否则会遭受到责罚。

能够进入国子监读书，可不是寻常百姓能够做到的，国子监的学生，几乎都是权贵和巨富人家的子弟，国子监是大宋最高学府，其学生的来源同样是经过府州县层层推荐，要求品行端正，学识颇佳等等，这一条品行端正，就限定了寻常百姓的子弟。

李庭芝的三个儿子都能够进入到国子监读书，就足以证明这一点。

国子监的监生，不能够直接做官，可以做幕僚，同样还要参加科举考试，谋求进士的功名，大宋与后来的明清不一样，读书人高中进士，也不一定马上进入朝廷做官，还有一个学习和考核的时期，这段时间进士可以上奏折，甚至可以参与大朝会。

不过大宋读书人的身份是尊贵的，开国皇帝赵匡胤曾经规定，不准杀士大夫，这一规矩到后来，演变成为不准杀有功名的读书人，而朝廷认可的功名，就是参加殿试之后，获取的进士的功名。

大宋之俊杰是不少的，特别是南方，譬如说文天祥，二十岁就高中状元，还有陆秀夫，十九岁高中进士，相比较来说，二十一岁的李润还在国子监读书，就不算什么了。

吃饭的气氛很是融洽，出乎了吴邵刚的预料，李庭芝看上去很是开明，询问了李润等人的学业情况，勉励李润等人来年参加科举考试，能够金榜题名。

龚氏很多时间都是看着李润，眼神里面充满了怜爱，熊氏也看李辰孙和李酉孙，但动作就隐晦了很多。

李庭芝倒是关注吴邵刚多一些，可能考虑到吴邵刚不是读书人，因而在勉励了李润等人之后，很好说到国子监与科举考试的事宜。

吴邵刚一点都不在乎，他知道读书人身份尊贵，若是穿越到北宋初年，不管怎么吃苦，吴邵刚都是要朝着科举之路拼搏，以获取一个好的出身，不过已经到了南宋末年，天下马上就要陷入到****之中，读书的意义已经不是很大。

有了平和的心态，吴邵刚的表现也很是自然。

李润、李辰孙和李酉孙三人，关注最多的自然就是吴邵刚了。

他们对吴邵刚的情况不是很清楚，在得知吴邵刚的官职之后，都以为是虎背熊腰的大汉，不过见面之后，大为吃惊，吴邵刚身上透露出来的是儒将的气息。

什么是儒将，就是文武双全之统帅，能够署理民生，能够统领大军作战。

李润知晓的情况稍微多一些，毕竟是家中的嫡长子。

纳采之前，李润与母亲龚氏的态度差不多，认为这门亲事不好，门不当户不对，离家毕竟是权贵之家，充满了读书之气息，让一个莽撞的军官进入到家中，怎么都不协调。

父亲李庭芝的坚持，李润同样感觉到奇怪。

今日见到吴邵刚之后，李润最为吃惊，也隐隐感觉到了父亲的选择可能有道理。

半个时辰过去，酒宴接近尾声。

李庭芝的情绪很好，喝了不少酒，当下酒杯之后，他对着吴邵刚开口了。

“沧凌，天放和由路的年纪都比你大，不过我看你之阅历，强了他们很多，你所经历的事情，他们怕是一辈子都难以遇见，明才仅仅比你小一岁，在我看来，无法和你比较。。。”

李庭芝还没有说完，吴邵刚就感觉到不好，看来李庭芝真的是喝多了，这样的比较是不合适的，就算是他吴邵刚有着不一般的本事，但也不是在家中展现的。

果然，龚氏、熊氏、李润、李辰孙和李酉孙的脸色都不是很好了。

李庭芝没有注意到这些，依旧在自顾自的说话。

“沧凌，难得今日家人团聚，将你之感受，告诉天放他们，也让他们体验一番。”

李庭芝说完之后，所有的目光都集中到了吴邵刚的身上。

吴邵刚感觉到不自在，在如此场合之下，指点李润等人，绝不合适，也不能够这样做，但要是自我谦虚，什么都不说，一来李庭芝会失望，二来龚氏、熊氏和李润等人，也会心生看不起的念头。

稍稍思索了一下，吴邵刚开口了。

“伯父提出了要求，晚辈是要遵从的，指点不敢当，晚辈说一件事情，看看天放兄、由路兄和明才兄如何回答。”

吴邵刚的话语刚落，所有人的注意力都集中了。

“沧凌的问题很简单，若是赶路过程之中，遇见一条河的阻拦，你们会做什么选择。”

李润看了看吴邵刚，情不自禁的开口了。

“沧凌兄的问题如此简单吗。”

“我问的就是这个问题。”

“找寻木船过河。”

李润回答之后，看了看吴邵刚，接着看了看李辰孙和李酉孙。

李辰孙和李酉孙两人也跟着回答，答案是一样，都是找寻木船过河。

吴邵刚微微一笑，慢慢开口了。

“我的答案，与你们不一样，我认为最好之应对办法，是搭桥，木船能够搭载之人不多，且费时耗力，有了木桥，千万人可以从上面走过，轻松过河。”

周遭顿时安静下来。

李庭芝看了看吴邵刚，眼睛里面射过了一丝的光芒。

“天放，由路，明才，一个简单的问题，沧凌之对策，与你们的全然不同，我从中感觉到的是境界，一人渡河与千万人渡河，这其中的区别，我不说你们也清楚。”

神色变化大的还有龚氏，她看着吴邵刚，眼神里面更多的是担心，女人家想到的多是生活之平稳，吴邵刚的志向的确不一般，不过想要实现志向，遭遇的坎坷苦难也会不一般。