景定二年的春节，京城异常热闹，在文武百官和百姓看来，天下已经太平，鄂州之战在贾右相指挥之下，朝廷大军大败入侵之蒙军，让蒙古鞑子自此不敢觊觎大宋之疆域，皇上更加的信任贾右相，敕封其为卫国公、少师，这大宋天下有了卫国公的守卫，定是没有问题的。

文武百官为贾似道歌功颂德，京城的一些说书人，也编写了段子，在酒楼和茶肆吟唱。

一时间，贾似道的威望，升至了顶点。

不过，在这看似花团锦簇的背后，朝中却出现了异动。

正月初十，礼部左侍郎吕文德被敕封为策应大使。

正月十六，吏部、兵部诸多官员，结束了春假，赶赴官邸署理公务。

这策应大使一职，乃是临时官职，其主要职能，就是代表朝廷负责四川等地的军务民生大事，有临机专断之权，而朝廷每一次委派策应大使，都是在四川出现危机的时候，或者是蒙军入侵，或者是四川内部的不稳定等等。

现如今天下太平，朝廷为什么会任命吕文德为策应大使，而且吏部和兵部的官吏，结束了春假，提前到官署去署理公务。

正月十六，李庭芝的府邸，书房。

李庭芝面容严肃，对着站立的吴邵刚开口了。

“沧凌，明日我就要离开京城，前往建康府了，朝廷之中传来的诸多消息，想必你是清楚的，去年我就告诉你，贾右相准备要整治朝中诸多事宜了，只是我没有想到，这才是正月，贾右相就准备要开始实施了。”

“吕文德出任策应大使，出使四川，这一点也出乎了我的预料。”

“四川一地，历来是我大宋之核心地方，不管是蒙古鞑子，还是金兵，都曾经多次进攻四川各府州县，却都是无果而终，大理、吐蕃等，悉数被蒙古鞑子所灭，能够坚持下来的就是我大宋，而四川也成为了我大宋最为前沿之地方。”

“策应大使一职，历来都是朝中重臣出任，吕文德不过是礼部左侍郎，按说是没有资格出任策应大使的，现在看来，吕文德是得到了贾右相之信赖。”

“沧凌，有一点你要注意，前年蒙古鞑子大肆进攻我大宋，兵分两路，一路由蒙古大汗蒙哥亲率，一路由亲王忽必烈统领，蒙哥进攻的地方，就是四川，忽必烈进攻的地方，则是鄂州一带，这两处成为了最前沿的战场。”

“吕文德当时是四川承宣副使，负责四川之战斗，鄂州之战，则主要是由鄂州刺史、御前诸军都统制张胜直接负责，协助张胜指挥作战的有催锋军统领高达等人，四川方面，作战勇猛，拥有战功的则有曹士兄和王坚等人。”

“我有一个不好的感觉，这些人怕是多多少少都要遭受责罚。”

“按说吕文德当时也在指挥作战，同样需要被调查，没有资格出任策应大使。”

“不过这样也好，至少你不会被调查，当初你在鄂州等地作战，悉数都是跟随在吕文德身边的，吕文德不可能调查你，若是那样做，就等于是调查自身。”

“你对催锋军之训练，不管效果如何，都是要坚持下去的，去年腊月我回到京城之时，听闻了很多的议论，有说好的，有说不好的，你不用管这些，军队若是不训练，还算是什么军队，至于说钱粮方面的开销，注意一些就是了。”

“我离开京城之后，会继续关注朝廷的情形，若是发现了什么异动，我会第一时间给你写信，朝中的事情你知晓不多，万万不要轻易听从他人之议论，更不要有什么举措，你还年轻，不要参与到这些纷争之中去。”

“我是看好你的，也同意你之想法，有机会离开京城，到外面去发展，京城这个地方太复杂了，一举一动都受到干涉甚至是监视，压得人喘不过去来，根本就没有发展之空间。”

。。。

正月二十日，上朝的第一天。

身为殿前司所属催锋军统领的吴邵刚，接到了枢密使的敕书，这一天卯时赶赴大内，参加早朝。

殿前司官邸也发出了同知，所属诸军的统领，必须在丑时赶赴殿前司官邸集中，一同赶赴大内，准时参加早朝。

如此规模的朝会，前所未有。

历朝历代新年的第一个朝会，大都是走走形式，有些收心的意思，不会说到什么正事，也没有多少的事情需要部署。

吴邵刚也从未想过会进入到大内。

大内就是皇宫。

大内位于京城的最南方，背靠钱塘江，西面是万松岭、八幡岭和凤凰山等山峰，北面则是三省六部等官署，东面同样靠着钱塘江。

地形上面的限制，让大内成为京城内最为安全的地方。

想要进入大内，原则上只能从北面的东华门与和宁门进入。

大内的西面只有一道便门，从这里可以穿越山峰，直接抵达钱湖门，出了钱湖门，不过几百步的距离，就是西湖，大内的南面有东便门和丽正门两道门，负责护卫大内安全的侍帮阁，就在丽正门外面，大内的东面没有出入的门，完全封闭。

每一道门都有专门的侍卫守卫，这些守卫被称之为班直。

大内班直的人数，高峰时期有三千余人，现如今也有两千余人。

便利的地形，加上众多班直的守候，让大内看上去固若金汤。

可惜南宋的诸多皇帝，都是好动的主儿，很少有皇帝愿意一辈子老老实实呆在大内的，他们经常在宦官的帮助之下，找机会离开皇宫，到京城各处去看看，美其名曰与民同乐。

丑时一刻，在殿前司都指挥使马华轩的带领之下，众人离开殿前司官邸，前往大内。

侍帮阁的诸多班直，几乎都是从殿前司所属的踏白军之中抽调的，偶尔也会从催锋军之中抽调，当然还有一部分的班直，出身显赫，都是功臣的子弟。

皇上出行，不管是到什么地方，哪怕在大内四处走动，身后都跟着不少的班直，抬御辇的事宜，都是班直负责。

不要以为驻扎在大内各处的班直地位显赫，其实很少有人愿意进入侍帮阁，因为限制太大，绝大部分时间都要守在大内，护卫大内的安全。

也不要以为班直都是很厉害的主儿，他们并非是踏白军和催锋军之中最为精锐的军士，毕竟班直所做的事情，就是跟在皇上身后走走，或者是抬着御辇。

班直几乎没有训练的时间，大内是什么地方，怎么可能允许他们大规模的训练。

班直守卫的范围，就是大内，包括东华门、和宁门、西便门、丽正门和东便门的守卫，外面靠近大内的范围，则是殿前司所属踏白军守卫了。

枢密院也知道这个情况，所以对班直的要求很明确，身份清白，忠心耿耿，至于说是不是最厉害的，不必刻意的要求，毕竟大内外面，有数万军士守卫，不会出现什么危险。

丑时三刻，吴邵刚一行抵达和宁门。

宫门已经打开，班直严阵以待，手执长枪长矛守卫，吏部和兵部的官吏，则是在东华门与和宁门的前方，手里拿着名册，核实每一个进入大内官员的身份。

吏部和兵部的官吏，不可能认识每一个进入大内的官员，不过这不是问题，不管是文官还是武官，每人都有一个象征身份的玉牌，吏部和兵部的官吏，认牌不认人。

玉牌的数量是固定的，不多不少，某个官员若是玉牌丢失，没有及时的禀报，不仅进不了大内，还会遭遇到严厉的责罚。

文武官员已经开始一次进入东华门与和宁门，文官在前面，武官在后面。

不要以为进入了东华门与和宁门，就进入到大内了，其实不然，此地相距大内还有五百步左右的距离，四周没有任何的建筑，就是一些花草树木和小的山坡。

进入东华门与和宁门的文武官员，还要在宦官的带领之下，慢慢步行，此时的文武官员，不能够抬头四处张望，只能够低头跟随在宦官的后面。

当然朝中三品以上的高官，情况又不一样了，他们进入大内的次数多，对这里很是熟悉，特别是二品以上的官员，他们在进入东华门之后，会走一条专门的便道，提前来到大内。

吴邵刚等人就没有这样的待遇了，整个的殿前司，有这等待遇的仅仅是都指挥使马华轩。

接近卯时的时候，吴邵刚终于看到了大内。

大内分为外朝、内廷、东宫、学士院和宫后宛五个部分。

外朝有大庆殿、垂拱殿、延和殿与端诚殿四组大殿，大朝在大庆殿举行。

吴邵刚一行需要到达的地方，也就是大庆殿。

内廷是皇上与诸多官员议事的地方，也是平常早朝之地。

学士院是前往大内给皇上与太子授课的翰林学士所呆的地方，可不要以为给皇上或者太子讲课，可以早出晚归，没那么简单，你必须呆在大内，皇上日理万机，听课需要抽出时间来，皇上有时间的时候，翰林学士才能够开始授课。

朝中官员，只有资格进入外朝和内廷两个地方，其余地方没有旨意不准进入，至于说宫后宛，那是皇上与皇后嫔妃生活的地方，官吏进去就是找死。