卯时，所有应该参加大朝的文武官员，全部都在大庆殿外面集中了。

正月的清晨，气候寒冷，吹过的风是刺骨的，不少人身体哆嗦，不停的搓手。

可不要以为大朝会在卯时开始，此刻距离大朝还有一个时辰的时间。

在这一个时辰的时间之内，诸多的文武官员，就要在大庆殿的外面卖冻肉。

这就是权势，皇家的权势和威严。

没有谁觉得不公平，大家早就习惯了，历年都是如此。

只是今年参与大朝的人多了一些，主要是殿前三司所属的诸军的统领，悉数参加大朝，还有部分的武官，以前没有资格参与大朝，这一次也参加了。

大宋的朝廷，完全是文官的天下，武官在这里没有多少发言权，最高的军事机关枢密院，同样是文官把持，左右丞相都是枢密使，兵部协助枢密院管理军事事宜，兵部尚书、左右侍郎全部都是进士出身，他们都是读书人。

大宋的军队，皇上直接掌控，枢密院负责落实皇上的旨意，兵部负责落实枢密院的敕书，说到底，掌控军士命运的，都是读书人，而且大都是没有上过战场的读书人。

军官没有任何的机会进入到枢密院和兵部，取得功名的读书人才有资格。

指挥作战的统帅，必须是文官，武官不得担任主帅，只能够做副手。

由此可见，大宋的武官，身份远低于文官。

吴邵刚年轻，身体好，不在乎寒风，可那些文官就不一样了，有的人跺脚，有的人搓手，绝大部分都是缩着脖子，甚至有人开始打喷嚏。

吴邵刚虽然是低着头，但是他用余光观察周遭的一切。

文官与武官的队伍是分明的，文官在左边，武官在右边，中间隔着近一米的距离。

几乎没有文官朝着武官的队伍张望，倒是有不少的武官，看向左边的文官。

左为尊，文官的地位明显高于武官。

出现这样的情况也不奇怪。

汉朝的时候，刚刚夺取天下的刘邦，不耐烦陆贾总是要求他读书，于是说马背上夺得天下，看那些书有什么用，想不到陆贾毫不示弱，说出了一句延续几千年的名言：马上得天下，不能马上治天下。

也就是这句话，道出了文官与武官的区别。

这句话毫无疑问是正确的，只不过被后来的读书人极致化了，用来拼命削弱武官的地位，宋朝的时候，这等的情形更加的突出，就连应该是武官负责的打仗进攻等事宜，都是文官取代，也难怪有宋一朝，军队基本都是孱弱的。

终于到了辰时。

十二名班直出现在大庆殿外面，每人手里拿着皮鞭。

为首的班直甩动手中的皮鞭，打在地上，清脆的鞭声在四周回荡，接下来其余班直一次甩动皮鞭，打向地面。

清脆的皮鞭声音在大殿外面回荡。

看见这一幕，吴邵刚微微点头，他曾经在一本书上面见过，此举为鸣鞭，从北宋时期就开始了，皇上上朝以及出行，都要鸣鞭，一来展现皇家威严，二来提醒官吏集中精神，三来警告宵小回避。

鞭声尚未完全消散，鸿胪寺官员开始高声唱皇上驾到，百官跪迎。

宋朝的官员见到皇上不用跪拜，唯一的例外是大朝和早朝的时候，跪拜必须双膝着地。

吴邵刚皱着眉头跪下了，这是他穿越之后第一次下跪，很不情愿，不过如此的场合，他一个人若是不跪下，等待的将是无法预料的后果。

大朝终于开始。

三品以上的高官，进入了大庆殿，其余的文武官员，依旧在大殿之外。

吴邵刚的位置几乎在最后面，在这个位置，不可能看到皇上。

不过皇上想要看到某个人很简单，因为皇上的御台很高，不仅能够看清楚大殿之内的情形，也可以一眼看见大殿外面的情形。

皇家威严无处不在。

吴邵刚对这样的大朝，没有丝毫的兴趣，他索性低着头，看着地下，至于说大朝有些什么内容，与他没有丝毫的关系。

鸿胪寺的官员站在大庆殿前方的台阶上面，开始大声的宣读圣旨，这是皇上新年的第一道圣旨，无非是祈求新的一年风调雨顺，万事平安，文武官员勤勤恳恳，认真劳作等等。

大朝的时间其实不长，因为不讨论具体的事情，就是皇上与文武百官见面，顺便告诫大家几句话，倒是早朝，有些时候时间延续很长，官员甚至可能在内廷发生争执。

吴邵刚身边是殿前司所属踏白军统领常明全。

常明全与吴邵刚的态度完全不一样，看上去颇为激动，而且一直都是抬着头，试图看到大庆殿内部的情形。

吴邵刚感觉到好笑，但也能够理解，他毕竟是穿越之人，对这些事情不在乎，常万全可不一样了，进入到大内，本就是非常激动的。

圣旨太长了，足足宣读了半个时辰左右的时间。

鸿胪寺官员宣读完毕圣旨，所有文武官员再次跪下，领旨谢恩。

吴邵刚感觉到不耐烦了，参加这样的大朝有什么意义，纯粹是耽误时间，难不成皇家的威严，需要从这些地方体现出来吗，有那个闲心，还不如多多关心百姓的生活，多多关注崛起的蒙古草原。

不一会，鸿胪寺的官员再次走出大殿，手中依旧拿着圣旨。

这一次，鸿胪寺官员宣读圣旨的时候，吴邵刚集中了精神，禁不住抬起头。

他听到了一个词：打算法。

这个词，在南宋是很有名气的，也是卫国公、右丞相、枢密使贾似道提出来的。

所谓的打算法，就是针对合州与鄂州之战的，具体的做法是，朝廷派遣官员，赶赴各地清理参与作战的诸军的支出，诸军需要全力配合，清算的方面包括所有的收入支出，每一路大军被抽调征伐的时候，朝廷都会专门拨付军饷，这些钱财是可以使用的，但除开这些钱粮，其余的钱粮都是不准征收和使用的。

打算法要严惩的文武官员，就是在征战过程之中，动用了地方府库的钱粮，或者是临时征收了百姓的钱粮，不管这些钱粮是不是用于军需开销，主帅以及主要将领一律严惩。

罪名也很是明确：侵盗隐匿罪。

听到侵盗隐匿罪这个词的时候，吴邵刚的身体微微颤抖了一下。

这是一个异常严重的罪名，绝非千年之后的理解。

大宋律之中的重罪，包括五项，分别为谋反、杀人、忤逆、**以及侵盗。

寻常的百姓，被确定为侵盗隐匿罪，那是可以直接处死的。

战争时期，钱粮消耗巨大，钱粮缺乏，以至于影响到作战，迫不得已的情况之下，动用地方府库的钱粮，这是有可能的，只要及时的禀报，且说明情况，那就应该允许，当然这里面有贪墨的情况，那是另外一回事了。

贾似道提出来的打算法，没有任何的例外情况，凡是动用地方府库的钱粮，一律定罪，这绝不合理，也不会让人心服。

不合理的背后，肯定是有原因的，要么就是军队贪腐之情况非常严重，到了必须要狠下决心整顿的时刻，所谓乱世用重典，要么就是有人想着算计他人，排除异己。

只有这两者可能性的存在，不会有其他的可能性。

历史上的贾似道，是著名的奸臣，影响很不好，这样的一个人，难不成会下狠心去整治贪腐，似乎不大可能，那么剩下的就是排除异己了。

吴邵刚忽然想到了一件事情，不管是合州之战还是鄂州之战，最大的功劳被贾似道获取，特别是黄州之战，斩杀千余的蒙古鞑子，这个功劳，被贾似道获取，因为是贾似道英明的指挥，可实际情况绝非如此。

从蒙古使者郝经那里，吴邵刚已经知道，贾似道根本不敢与蒙古鞑子作战，就在蒙古鞑子兵分两路进攻SC与京西南路的时候，已经吓破了胆，派遣使者与蒙古鞑子议和，后来亲自领兵出击，驰援鄂州之时，更是多次派遣使者，前往黄州与忽必烈接触，恳请议和，承诺拿出钱财，忽必烈因为草原部落的内乱，必须要回到草原继承汗位，故而同意议和。

此事被贾似道完全隐瞒，给皇上和朝廷禀报的时候，大肆宣扬自身的功劳，夸大朝廷大军取得的胜利，甚至说是大败蒙古鞑子，让皇上异常的高兴。

参与作战的诸多统帅，不可能个个都是瞎子，什么都不知道。

贾似道未必不心虚，心虚的情况之下，那就要出手整治，让所有人都屈服。

难道这就是打算法的真正目的。

想到这里，吴邵刚不寒而栗，不敢继续多想了。

南宋朝廷已经处于风雨飘渺之中，若不是忽必烈忙于稳定草原，恐怕京城临安早就危险了，南宋也将提前灭亡，这个时候，身为卫国公、右丞相、枢密使的贾似道，没有想着如何加强自身防御能力、抵御蒙古鞑子的进攻，却开始在内部排除异己，稳固自身的权势。

如此，南宋的灭亡，就是老天注定了。

吴邵刚闭上了眼睛，内心隐隐觉得不舒服。

不过是瞬间，他睁开眼睛，眼睛里面闪过一丝的光芒，他似乎明白自己穿越的意义了。