打算法清理的重点就是SC此事由策应大使吕文德直接负责。

吕文德还需要兼顾京西南路、荆HB路和荆HN路。

淮南西路和淮南东路由两淮制置使李庭芝负责。

其余地方则由朝廷临时派遣人员负责调查。

这个消除传出来，已经是二月初。

参加了大朝之后，吴邵刚的全部精力几乎都投入到城外军士的训练之中，他感觉到了时间的紧迫，同时也感觉到了机会的降临，贾似道的打算法，推行下去之后，肯定是会算计和整治一些官员的，这就必定让地方上的某些职位空缺出来，吴邵刚若是能够抓住这个机会，争取到地方上去，那就能够无所顾忌的壮大自身实力了。

吴林来到军营，禀报说江州知州李思琦大人专程到家中来拜访了。

这让吴邵刚很是吃惊，李思琦不可能无缘无故的回到京城。

放下手中的事情，吴邵刚迅速回家。

李思琦正在堂屋等候。

见到吴邵刚，两人拥抱大笑，此刻的两人，内心已经没有了芥蒂。

李思琦明显瘦了一些，毕竟身为地方主官，需要考虑的事情很多，需要做出决定的时候更多，远没有当谋士那么舒坦。

吴邵刚同样也瘦了一些，毕竟每天都要参与训练之中。

简单闲聊和问候，李思琦很快转入正题。

“吴兄，不瞒你说，此番我回到京城，乃是接到了吕文德大人的信函。。。”

吴邵刚的表情迅速变化，变得严肃起来。

“怎么了，是不是京城发生什么事情了。”

李思琦很是吃惊，他心目之中的吴邵刚，都是宠辱不惊的。

“李兄，京城的确发生了一些事情，若是我预料不错，吕大人此番找你会京城，是想着你跟随前往SC去的。”

“不会吧，我到江州尚不足一年的时间，还没有能够做出什么事情来，这个时候离开江州，岂不是灰溜溜的。”

“吕大人可不会关心你是不是灰溜溜的，你以前是吕大人的谋士，这一次恐怕又要帮助吕大人出谋划策了。”

“吴兄，京城究竟发生了什么事情，你可不要瞒着我。”

“我就是想隐瞒你，也做不到，卫国公提出的打算法，你应该听说过吧。”

“我知道，这打算法与我有什么关系，不错，江州属于打算法清理的范围，可那都是前任的事情，我是什么都不清楚，也不想搀和其中。”

吴邵刚的脸上显露一丝的微笑，看样子李思琦还是聪明人。

“李兄，在其位谋其政，你不可能置身之外的，难不成你对打算法有着不同之看法。”

“不错，我的确有不同之看法，至于说什么原因，吴兄你是明白的，我不想多说。”

“李兄当然明白，你在吕大人身边多年，对于军中的事宜，多少也是熟悉的，你可知道，吕大人以礼部左侍郎的身份，兼任策应大使，负责SC一地的清理，估计下月就要前往SC了，展开全面的清查，而且吕大人还要兼顾京西南路、荆HB路和荆HN路的清理，其实这打算法之落实，几乎就是吕大人负责了。”

“我知道，大人在信函之中全部都说了，京西南路、荆HB路和荆HN路都有制置使和承宣使，我一个小小的知州，怎么可能负责这么大的事情，吴兄，你是多虑了。”

“李兄，我敢打赌，你一定会参与到此时之中，而且会成为吕大人之重点依靠。”

李思琦看了看吴邵刚，坚定的摇头。

“不会，其实打算法之事，我也多次想过，我认为朝廷安排大人兼任策应大使，就是防止出现算计和排除异己之情况，要知道合州之战与鄂州之战，大人全部都参与了，而且多次指挥作战，诸军的情况，大人是清楚的，若是按照打算法之要求，不分青红皂白的清理，岂不是让很多人无辜，唯有大人负责清理，才能够秉公执法。”

吴邵刚的脸上显露苦笑的神情，他从李思琦的话语之中感受到了，李思琦对吕文德还是忠心的，至少是相信的。

“李兄，我说一个观点，看看你是怎么想的。”

“不错，吕大人参与了合州之战和鄂州之战，且是以SC承宣副使的身份，指挥作战的，按照道理来说，此番打算法清理的重点，就是SC京西南路、荆HB路和荆HN路等地，这些地方与吕大人都有关系，朝廷正确之做法，就应该派遣其他人出任策应大使，而吕大人也是被调查之对象。”

“奇怪的是，吕大人这个被调查的对象，居然代表朝廷全面负责此事，这难道不奇怪，若是卫国公不完全信任吕大人，会让吕大人负责此事吗。”

“打算法是在大朝上面公布的，正月二十的大朝，我也参加了，不仅仅是我，驻扎在京城的诸军统领全部参加，京城七品以上的官员也是全部参加，如此大的规模，宣布打算法，难道你认为卫国公心血来潮。”

“卫国公下定了决心，务必强力推进打算法，且一定要见到巨大之成效，如此才能够证明自身之英明，这也是卫国公出任右丞相、枢密使以来做出的第一个重大决定，于公于私都是不会懈怠的，更是不会摆样子的。”

。。。

李思琦的脸色逐渐变化，吴邵刚的推理合情合理，他根本无法反驳。

“吴兄，你之意思我明白了，大人此番要求我回到京城，其实是想着我跟随在身边，到SC去大规模的清理，清理过程之中，肯定需要有些筹谋，更是需要有人帮忙操心具体的事宜，也正是因为如此，大人才给我写信的。”

“李兄说的不错，但有一点未必，我估计大规模的清理不会展开，若是要我说的再大胆一些，怕是目标早就明确了，不过借着打算法的名义，前去落实某些人的罪责罢了。”

李思琦惊得站起身来，看着吴邵刚。

“吴兄，你可有证据，这等话可不是随便说出来的。”

吴邵刚挥挥手，示意李思琦坐下。

“李兄，我是猜测，如此重大的事宜，我怎么可能有证据，我若是有证据，怕也不要想着坐在这里说话了，其实合州之战、鄂州之战的诸多事宜，你都是清楚的，将所有的事宜串到一起想想，答案自然就出来了，只不过你内心尚有一些顾虑，不愿意想着太深。”

李思琦坐下的时候，神态明显有些颓废了，他当然不愿意相信，因为这里面牵涉到吕文德，且吕文德在其中扮演了一个很不光彩的角色。

沉默了好一会，李思琦长长的叹了一口气，无可奈何开口了。

“吴兄，不说这些了，你说我此番回到京城，就是要参与到清算之中的，可我一点都不愿意，听你这么说了，我恨不得今日就回到江州去。”

“万万不可，此事你必须要参与其中，而且还要表现出来热情，这里面的道理，我不说你也是明白的，我觉得，你可以参与其中，但不要深入其中。”

李思琦看着吴邵刚，稍稍思索了一下。

“吴兄，什么是参与其中，什么是不要深入其中。”

“所谓参与其中，就是表面要表现出来热情，认真完成每一件事情，所谓不要深入其中，就是不要主动思考，被动执行就可以了，有些事情不能够深思，更不要想着知晓其中的内幕，一切都以上面的要求为准。”

“可、可这样做，我内心不安啊。”

“那就强迫自身安心，你必须这样做，否则你可能面临之遭遇，我都不敢想。”

“吴兄，你的意思，我面临危险吗。”

“不错，有些事情知道越少越好，你长时间跟随在吕大人的身边，军中的事情几乎全部知道，重要决定来临之中，也帮忙出谋划策，故而你会对打算法持有保留意见，如此情况之下，你若是不愿意参与其中，吕大人会怎么想，会怎么看。”

说到这里的时候，李思琦的身体微微颤抖了。

“吴兄，你说的太好了，思维尤其缜密，看样子我是进退两难，索性就按照你所说的办理，唉，我真的是想不到，到京城才多长时间，为什么一切会出现如此重大之变化，早知道如此，留在地方上强太多了。”

“李兄，此番若是有可能，告知我一些情况，如此我也能够帮助你分析分析，也做做你的谋士。”

“不敢当不敢当，我是羞愧自己做了这么多年的谋士，到头来想的还是简单了，若不是你的提醒，我还真的不知道会做出什么样的错事。”

“李兄不必如此，每个人遇见此等的情绪，都是难以做出决定的，所谓当局者迷旁观者清，越是这个时候，越是需要冷静。”

“我记住了，吴兄，说了我这么多，我也给你提一点建议，我建议你趁早离开京城，这里不是你呆的地方，你若是在京城的时间长了，根本无法振作，只会慢慢的消沉下去的。”

吴邵刚也站起身，走到了李思琦的面前，紧紧的握手。