吴邵刚提笔给家中写信了，且专门派遣王十三将信函专门送回家中，这封信函主要就是一个意思，让小妹吴绍岚暂时留在家中，不要前往京城。

到了这个时候，吴邵刚已经下定决心离开京城，他丝毫不留恋京城这个繁华之地，这个地方限制了他的发展，让他时刻都会遭遇到诸多的暗流，让他根本无法发展自身的力量，让他的计划根本无法施展，留在京城就是耗费时间，就是浪费生命。

当然，离开京城也面临很多的问题，第一件事情就是他婚事的问题，毕竟李涵薇在京城，人家一个小姑娘不可能跟随他千里迢迢的奔波。

事到如今想不到那么多，好在他吴邵刚还年轻，就算是定下了婚事，也不需要着急迎娶。

信函刚刚送出去，吴邵刚再次得到一个消息，文天祥也离开了京城，出任瑞州知州。

这个消息，让吴邵刚感觉到奇怪，一方面文天祥不过是正八品的京官，能够外放出任从五品的知州，还是不错的，可另外一个方面，文天祥毕竟是献景府教授，这等同于太子的老师，职位无比尊贵，一旦太子登基，就有着不一般的前程。

由此吴邵刚估计，文天祥应该是主动恳求外放的。

文天祥是贾似道的门生，这是不可辩驳的事实，自家的门生提出来要求，贾似道当然是会答应的，再说文天祥一直憎恨和反对的宦官董宋臣已经死了。

瑞州这个地方不是太差，位于江南西路，也算是鱼米之乡。

宋末三杰，一个在建康府，一个在SC合州，一个在瑞州，全部都离开了京城。

这应该是冥冥之中的暗示，暗示吴邵刚也该要离开京城了。

从去年的三月进入京城，到殿前司官邸报备，转眼一年时间，这一年吴邵刚经历了不少的事情，认识了宋末三杰，且与其中的张世杰掰手腕，与文天祥发生了言语上面的争执，更是看清楚了朝中存在的某些问题，明白这个南宋朝廷已经是恶疾缠身，步入回光返照的境地，而他也从刚刚进入京城的正七品的正侍郎，升迁为从五品的游击将军。

离开京城是肯定的，不过吴邵刚离开京城，需要仔细的筹谋。

从发展的角度来说，越是偏僻的地方，对他来说越是有利，淮南西路、淮南东路、两浙东路、两ZX路、京西南路、京西北路、江南东路、江南西路、荆HB路、荆HN路等地都是不能够去的，这些地方是朝廷特别关注的地方，任何的风吹草动，都能够引发朝廷的关注，而剩下的也就是潼川府路、广南西路、广南东路和FJ路等地，这些地方多是发配官员的地方，朝廷的注意力基本没有关注。

偏远的地方，意味着条件艰苦，意味着有很多不可预料的困难。

吴邵刚不害怕这些，他认为自己完全能够克服困难，再说一个地方是不是繁荣，与如何治理有着莫大的关系。

四爷进入院子的时候，发现吴邵刚的神情很是严肃。

这么长时间过去，很少发现吴邵刚有如此严肃的时刻，四爷禁不住开口了。

“老弟，是不是遇见什么麻烦了，需要我出面帮忙吗。”

“四爷，气候渐渐转暖，几乎感觉不到寒冷，我们就在院子里说话，如何。”

“可以啊，我这把老骨头还能够承受。”

“刚刚四爷说到帮忙，我还真的有事情需要四爷帮忙，不过这个帮忙，可不是一天两天的事情，需要长时间的坚持下去。”

“什么事情，如此复杂，按照老弟的身份，在京城应该不会遇见多大的问题。”

四爷说的倒也是实话，现如今谁不知道吴邵刚即将成为李庭芝的乘龙快婿，如此情况之下，没有谁愿意得罪吴邵刚。

吴邵刚微微摇头。

“四爷，我打算离开京城了。”

四爷看了看吴邵刚，脸上忽然出现了笑容。

“我早就预料到这一天了，只不过老弟这么快就提出来，我还会有些吃惊的，你可知道见到董大人的事情，当时董大人就说过了，你这等的人才，不可能长期留在京城，当时董大人预计你顶多在京城两年左右的时间，想不到这才刚刚一年，你就决定离开了。”

“四爷，我这也就是说说，什么时候能够离开京城，还要看机遇。”

“机遇不就在眼前吗，贾右相推行的打算法，已经锁定好几个人了，首当其冲的就是鲁国公、两淮宣抚使赵葵大人，其次是资政殿大学士、临安府知府史岩之大人，再次是JX转运副使、隆兴府知府杜庶大人，最后就是兵部侍郎、HN制置副使向士壁大人，至于说武将方面，我听说有HB安抚使王坚大人，金州知州、金州御前诸军都统制曹世熊大人，淮西安抚副使高达大人等等。。。”

四爷的话语，让吴邵刚的身上冒出了鸡皮疙瘩。

这些人，可以说都是南宋的功臣，他们之中很多人在合州之战与鄂州之战中，立下了汗马功劳，护卫了大宋的江山，譬如说王坚，当时是合州知州，在抵御蒙古大汗蒙哥的进攻之中，拼死护卫合州，导致蒙哥受重伤而亡。

由此，吴邵刚明白了贾似道打算法的意思了，就是排挤有功之臣，巩固自身之权势。

而且这些人之中，资政殿大学士、临安府知府史岩之与打算法根本牵扯不上关系，无非是曾经怒斥贾似道的享乐，警告贾似道要顾及到百姓之疾苦。

若是这些人都遭遇到清算，那么摇摇欲坠的大宋将士，将以更快的速度，坠入到深渊。

看见吴邵刚没有开口说话，四爷面带微笑再次开口了。

“怎么，老弟想着为这些人鸣不平吗。”

“四爷，我没有那等的本事，和这些大人比较起来，我人轻言微，根本不入流。”

“老弟明白就好，有些事情无法改变，就不要想那么多，还有一件事情，我不妨也告诉你，贾右相那里，行会每年开销巨大，不仅仅要上供，还要为贾右相提供足够之娱乐，以此来保全行会之地位，贾右相身边不少人，都是行会安排进去的，可谓是投其所好。”

吴邵刚终于不再震惊，看着四爷，苦笑着开口。

“四爷的意思，是让我做好准备，一旦这些大人被罢官，我就可以填补空缺吗。”

“有何不可，依照你的能力，还不是轻松胜任，只不过行会需要更多的投入罢了。”

猝然知道这么多的消息，吴邵刚的脑子有些乱，不过他明白今日要达到的目的。

“四爷，你告诉我这么多的消息，这是我没有想到的，我刚刚不是求过四爷，长期帮助我吗，无他，就是在我离开京城之后，及时给我提供京城的诸多消息，至于说我离开京城到什么地方去，我还没有想好，若是彻底定下来，再来找四爷帮忙。”

“这没有问题，行会一定为老弟提供消息，不过行会也有求助老弟的地方，他日老弟飞黄腾达了，一定要多多照拂行会。”

“这是一定的。”

吴邵刚没有挽留四爷吃饭。

四爷离开很久时间了，他依旧站在院子里沉思。

记得历史对贾似道的评价，几乎都是反面的，偶尔有一两篇的文章，说到贾似道的好处，不过都被淹没了，穿越至今，听到四爷所说的一切，吴邵刚彻底明白了，贾似道的确是奸臣，此人也许不是坏的流油，不是那种残酷无情之人，无非是想方设法的保住自身之权势，但此人可谓是葬送南宋王朝的第一罪人。

从某个方面来说，贾似道可以算是吴邵刚的同盟。

吴邵刚不愿意做亡国奴，不愿意让蒙古鞑子的铁蹄践踏南方，更不愿意让蒙古草原统领天下，想要制止和避免此等情况的出现，其选择无非是两个方面，其一是帮助南宋王朝振作起来，与蒙古鞑子正面抗衡，最终彻底剿灭蒙古鞑子，统一北方，其二就是自立门户，同时对抗南宋朝廷和蒙古鞑子，逐次击败他们，最终达到一统天下之目的。

同时与两方为敌，两线作战，这个情景吴邵刚压根没有想过，他做不到，恐怕也没有人能够做到，蒙古鞑子无比勇猛强悍，南宋王朝无比的富庶，当初最为强悍的金国，就灭亡在蒙古与南宋的联合围攻之下。

让南宋朝廷与蒙古鞑子拼的你死我活，从中找寻时机，这是最好的办法。

不过说起来简单，真正要做到，有着千难万难。

不管怎么说，吴邵刚必须要迈出这一步了，不能够原地踏步，今后的每一个机会，他都要利用起来，在排除外部干扰的前提之下，以最快的速度发展自身的力量。

十年，最多十年的时间，吴邵刚必须初步达成目的，否则他就没有机会了。

天黑的时候，张炳辉和马龙等人匆匆到来，大约一个时辰的时间之后，他们依次匆匆离开，手持玉牌出城，前往城外的军营之中。