离开京城之后，究竟到什么地方去发展，怎么达到这个目的，吴邵刚求助的重点方向，还是李庭芝，他知道李庭芝与贾似道之间的关系，两人都曾经是孟珙最为看重的人才，而且两人之间有着很多次愉快的配合，更加关键的是，李庭芝一直都很是佩服贾似道，没有超越和取代贾似道的念头，贾似道也能够感受到这一点。

这就决定了李庭芝与贾似道之间的关系不一般，只要不出现重大的变故，贾似道不会算计李庭芝，且会时时刻刻的照拂李庭芝。

李庭芝在朝中有着很不错的威望，被称之为伯乐，换做其他人，贾似道早就无法承受，因为这威胁到自身之地位，偏偏贾似道对这一切压根不在意。

在给李庭芝的信函之中，吴邵刚很坦然的说到了这件事情，且明确说了，想着到相对偏远、不会引发朝廷特别关注的地方去，他相信李庭芝明白其中的意思。

三月中旬，吴邵刚的这封信送出去了。

让吴邵刚万万没有想到的是，他的信函送出去的第四天，父亲吴启明、母亲徐宗英、妹妹吴绍岚以及和嫂来到了京城。

吴邵刚其实已经给家中写信，意思是不让小妹吴绍岚到京城来，就留在家乡。

吴启明、徐宗英与和嫂到京城来，目的是吴邵刚的婚事，吴绍岚到京城来，则是将欢欢送到京城来，接下来会跟随父母回到家乡去的，其实吴邵刚压根不知道，吴绍岚在家乡过的舒服很多，毕竟家乡有很多熟识的伙伴，相互之间可以交流玩耍，而且吴氏家族在村子里的地位不同于一般，受到了诸多的尊重。

吴启明等人到京城来，是实施婚礼六礼之中的第三礼和第四礼，分别是纳吉和纳征。

所谓纳吉，就是将问名的情况告知女方家人，一般来说，只有男女双方的八字相合，才存在纳吉一说，若是双方的八字不合相冲，则男方会派遣专人将女方的生辰八字等等退回，如此双方都明白意思了。

纳吉其实就是报喜的意思，走完这一步，就到了纳征这最为关键的一步，男方家人专门到女方家去送彩礼，女方一旦接受彩礼，婚事就定下来。

纳征之后是请期，也就是确定迎娶女方的时间，这个一般不是很固定，若是双方的年级偏小，可以拖上一阵子，双方的年龄合适，则很快会请期。

吴邵刚有些猝不及防，在他的计划之中，婚姻之事是被放在后面的，暂时不会考虑，尽管他将李庭芝视作最大的依靠，但是也做好了不能够成为李庭芝女婿的准备，毕竟到了偏远地方，一时半会回不到京城，女孩子不一定能够跟着吃苦，如此的情况之下，那婚姻就只有放弃了，免得双方都耽误了，大家的面子也不好看。

内心里面，吴邵刚不愿意这等情况的发生，毕竟出现这等的情况，他铁定失去李庭芝的支持，人家没有义务帮助他。

父母之命媒妁之言，吴启明、徐宗英与和嫂来到京城，这婚姻的事情，就不是吴邵刚能够计划的，至于说是不是影响到吴邵刚的计划，那也说不定。

吴邵刚很着急，也感觉到很无奈。

信函已经送出去，根本收不回来，按照时间来说，李庭芝应该收到了。

在家中，和嫂告诉吴邵刚，纳吉和纳征的日子都确定下来，纳吉在三月二十八，纳征在四月初一，几乎是紧挨着的日子。

吴邵刚舒了一口气，还好日子没有拖得太远，也就是在十几天的时间之内，对他的计划不会形成太大的耽误。

吴邵刚没有告诉父母自身的计划，他认为没有必要，父母不过是寻常的农户，对这些事情不是很明白，也没有必要弄明白。

纳吉和纳征，都是要送礼的。

纳吉送的礼物，一般都是彩绸、礼饼、礼烛等等，全部都是成双的，要上好的，女方若是接受，表示对这门亲事满意，接下来就可以确定纳征的时间，女方若是不满意，则会退回礼物，那么剩下的步骤也就不需要进行。

纳征的礼物要贵重很多，一般都是布匹丝绸、金银玉器等等，价值不菲，纳征过程之中，女方也会回礼，一般都是衣帽鞋袜之类的东西。

吴启明和徐宗英早就想着到京城来，只不过准备纳吉和纳征的礼物，耽误了一些时间，加之这些东西都需要准备最好的，金银首饰等等，还要精心的打造，故而耽误了时间。

所有的礼物，此次都带到京城来了，全部用上好的檀木箱子装着。

吴启明和徐宗英的情绪是很好的，毕竟吴邵刚的婚事马上就要定下来，他们也算是了却了一桩最大的心思，接下来吴绍尊和吴绍岚的婚事，还要等上一段时间，吴家在村子里的地位已经不一样，留在家乡的吴绍尊和吴绍岚的婚事，应该顺利很多。

吴邵刚的心思哪里在这些事情上面。

不过纳吉和纳征，是六礼之中非常关键的两步，其中的纳征，吴邵刚是必须到女方家中去的，这是基本的礼仪，不能够或缺。

连续几天的时间，吴邵刚早出晚归，每天都要回家，吴启明和徐宗英知道吴邵刚的事情很多，没有埋怨，还劝吴邵刚不要过于的辛苦。

眼看着日子一天天的临近，吴邵刚也有些忐忑。

他很清楚，纳吉和纳征，李庭芝也会回到京城来的，一旦李庭芝为女儿考虑，否定了他的要求，后面的事情就不好处理了。

时间到了三月二十八日。

纳吉的礼仪，吴邵刚不需要参加，吴启明和徐宗英倒是需要到女方家里去，和嫂是纳吉的主要和关键的人物。

这一天，吴邵刚没有到军营去，在家中等候消息，他不能够去军营，若是让外人知晓了，会说这是他对女方以及女方家人的不尊重。

傍晚时分，吴启明、徐宗英与和嫂回家了，三人的脸上都带着舒心的笑容，相比较上一次到京城来，吴启明与徐宗英的神态自然了很多，这也算是进步了。

吃过饭之后，徐宗英来到了吴邵刚的房间。

“刚儿，这两天在家中准备一下，大后天就要到李家去了，娘知道你没有问题，不过也要认真打扮一番，和嫂说了，这是对女方家人的尊重。”

“娘，孩儿知道了，孩儿会做好准备的。”

“对了，李家的老爷说起了请期的事宜，你爹和娘都不是很清楚，和嫂也有些不明白，大后天纳征的时候，可要说说这事。”

李家老爷，那就是李庭芝了。

母亲徐宗英说到这里的时候，吴邵刚的心里咯噔了一下。

李庭芝肯定是收到信函了，之所以没有回信，是因为本人回到了京城，这日子真的是赶巧了，几件事情碰到一堆了，若是父母提前告诉他，也不会发生这等的事情，不过吴邵刚不可能怪罪父母，婚姻大事本来就是父母直接做主，吴邵刚没有什么发言权。

徐宗英依旧在不断的嘱托吴邵刚，但吴邵刚已经想到其他地方去了，他不知道李庭芝是什么态度，难不成不同意他的请求，故而专门提及了请期的事宜，这请期就是要求吴邵刚要早些迎娶李涵薇，这一旦迎娶了，想要自由自在，可就没有那么简单了。

想到这里的时候，吴邵刚的心有些下沉。

翌日一大早，吴启明和徐宗英就带着吴邵刚到集市去了，要给吴邵刚做新衣服，吴绍岚同样跟着到集市，也做几件新衣服，京城裁缝的手艺，比庐州的要强很多。

新衣服自然是上好的料子。

吴邵刚的身材很好，就连做衣服的裁缝，都是赞叹不已，这让吴启明和徐宗英更加的高兴，多给了一些订金。

吴邵刚没有开口，内心不以为然，只能够是宋朝的商人，很对做生意，了解人的内心，也难怪宋朝的商贸如此的发达。

吴邵刚连续几天的时间在家里，欢欢也很是高兴，时时刻刻跟随在吴邵刚的身边，有时候前爪搭在吴邵刚的后背，不断用舌头舔着吴邵刚的脖子。

尽管欢欢跟随在吴绍岚身边的时间长很多，不过其最为效忠的主人还是吴邵刚。

吴绍岚此番将欢欢带来，意思也是将其留在京城，欢欢到村子里之后，情绪不是很好，不管吴绍岚怎么招呼，都打不起精神来，吴绍岚清楚欢欢的情绪，所以这一次专门跟着到京城来，将欢欢送回来。

一切都准备好，四月一日这一天也到来了。

一大早，吴启明、徐宗英，吴邵刚、和嫂与吴林就出发了，因为带着诸多的礼物，管家吴林是一定要跟着前往的，交接礼物的事宜，就是吴林完成了。

吴邵刚出门的时候，神色很是平静，内心却充满担忧，此番前往李庭芝家中，不仅仅是完全确定婚姻的事情，还有前途的事宜，而在吴邵刚看来，现如今的情况之下，前途比婚姻要重要太多。

可惜这样的话语，他不能够说出来，只能够闷在内心。