“我是催锋军部将牛德功，谁是吴邵刚，给老子滚出来。”

牛德功骑着战马，手握宋手刀，恶狠狠的看着对面全副戒备的游奕军军士，他的身后，同样是全副武装的催锋军诸多军士，清一色的骑着战马，有的军士甚至张弓搭箭，对准了对面的游奕军军士。

其实吴邵刚站在最前面，其本身就是少年，格外的显眼，就算是不熟悉之人，也能够一眼看出其身份。

牛德功如此说话，不过是为了自表身份。

吴邵刚看了看牛德功，冷冷的开口了。

“我是游奕军队将吴邵刚，不知道牛部将前来游奕军军营，有何贵干。”

“老子来收拾你，让你知道军营之中的规矩。”

牛德功看了看吴邵刚，朝着地上吐了一口唾沫。

“吴邵刚，你伤了我催锋军的兄弟，识相的话，跪在地上，自己砍掉右手，给我们赔罪，否则我踏平你们游奕军。。。”

吴邵刚看了看马背上的牛德功，哈哈大笑了。

“怎么，想搏杀吗，奉陪到底，当初在战场上，我杀的蒙古鞑子人数不够，至今还有些遗憾，既然你们想找死，那就不要怪我不客气。”

吴邵刚双手负在背后，浑身透露出来浓烈的杀气。

牛德功是见过阵势的，他万万想不到，对面的这个少年，年纪不大，身上竟然有着如此浓烈的杀气，这杀气是绝对装不出来的，那是经过千军万马厮杀，才能够积累起来的。

这一刻，牛德功有了短暂的犹豫，可惜他已经是被逼上梁山，没有退路了。

举起宋手刀，牛德功对着身后的兄弟们开口了。

“兄弟们，杀死他们，有什么事情我背着。。。”

“牛德功，你想造反吗。”

一声怒吼传来，催锋军统领高达和游奕军指挥使马钢民出现在面前。

高达骑着白色的战马，双目圆瞪，看着牛德功，他身边的马钢民，脸上带着尴尬的神情，不过看向吴邵刚的时候，神色瞬间变得阴冷。

“统领大人，这个吴邵刚，伤了我催锋军军士，属下是为兄弟报仇的。”

高达开口了，牛德功不敢继续嚣张，垂下了宋手刀，解释之后，恶狠狠的看着吴邵刚。

受伤的军士被扶着走上前，他脸色苍白，右手已经被纱带简单包裹起来。

看着军士光秃秃的右臂，高达的神色也变化了，他看向吴邵刚，语气阴冷的开口了。

“马正将，想不到游奕军之中，也有这样的勇士，马正将教化有方，我很佩服。”

马钢民的额头上已经冒出了冷汗，对着高达开口了。

“高统领，都是我领兵无方，这个吴邵刚，伤了催锋军的兄弟，就交给高统领处置。”

说到这里，马钢民看着吴邵刚，怒吼着开口了。

“吴邵刚，还不给高统领跪下赔罪。”

四周陷入到死一般的沉寂，谁都知道吴邵刚将面临什么样的惩罚，身为催锋军统领的高达，想要处死游奕军的一名队将，那是稀疏平常的事情。

吴邵刚没有跪下，他的神情依旧冷峻，今日的事情已经到了这一步，不存在退让，尽管说身为军人，以服从命令为天职，但也要看是什么样的命令，如此不问青红皂白，如此的偏袒，这不是军队之中的作用，也不是吴邵刚能够忍受的。

“高统领，马正将，事情是属下做的，属下不会推诿，不过任何的事情，都有原因，属下不会无缘无故动手，二位大人若是不问青红皂白，想着强压属下，属下不会服从命令，今日属下就是拼却性命，也要维护公道。。。”

“吴邵刚，你说什么，难不成想造反吗。”

马钢民气急败坏的开口了，他本来想着到吴邵刚的面前，动手教训，不过看着神色阴冷的吴邵刚，他没有动。

高达的脸上，倒是显露出来一丝奇怪的笑容。

“吴邵刚，重伤之后，还能够拼死杀敌，且让蒙军恐惧，的确不简单，我也感觉到好奇，今日见到，果然是不一般，不过你一个少年郎，能够如此骁勇，我也有些怀疑，再说你身为游奕军队将，应该知道军营之中的规矩，马正将是游奕军指挥使，下达的命令，你居然敢于违背，是不是真的以为受到了大帅的奖励，就为所欲为了。”

吴邵刚看了看高达，马上开口回答。

“属下不会为所欲为，倒是高统领麾下的军士，能够配得上如此的话语，属下的规矩就是，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。”

“人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人，这话说的不错，只不过你有什么资格说这样的话语。”

“属下不知道什么是资格，只是麾下的军士遭受到侮辱，性命遭受威胁，属下就会出头，不管对方是什么来头，属下若是连麾下的军士都不能够保护了，也就不要留在军中效力了。”

高达愣了一下，脸上再次露出了笑容。

“好，好，不过是一个少年，竟然有着如此的见识，想不到，按照吴队将的说法，我是催锋军统领，麾下的军士遭受到侮辱，那我肯定是要出头的。”

高达说到这里，看着身边脸色灰败的马钢民。

“马正将，不知道你是不是愿意为麾下的军士出头。”

马钢民再次看了看吴邵刚，若是眼神能够杀人，此刻吴邵刚的身体已经是千疮百孔。

“高统领说笑了，今日的事情，是游奕军的军士伤及了催锋军的军士，不存在出头的事宜，我还是那句话，这个吴邵刚，交给高统领处置，不管高统领如何的处置，我都没有话说。”

高达看了看马钢民，眼睛里面闪过一丝轻蔑的神情。

“高统领，这件事情就交给属下处理，吴邵刚伤了属下的兄弟，属下愿意替兄弟出头，讨回公道，维护我催锋军的军威。”

忍了好半天的牛德功开口了。

高达脸上的笑容瞬间消息，代之是冷峻的神情。

“也好，干净利落一些。”

牛德功的脸上带着狰狞的笑容，看了看眼前的吴邵刚。

“小子，明年今日就是你的祭日。”

到了这个时候，吴邵刚倒是挥挥手，看着高达开口了。

“高统领为催锋军的将士出头，属下无话可说，不过这道儿既然划出来了，那就要有规矩，不知道高统领准备派出多少人，不知道如何才算是属下获胜了。”

马背上的高达，看着吴邵刚，再次表现出来吃惊。

他稍稍思索了一下，很快开口。

“吴邵刚，你若是胜了牛部将，你就到我催锋军来，我举荐你出任催锋军部将，你要是败了，就不要怪我无情。”

吴邵刚微微摇头。

“牛部将为麾下的军士出头，只要能够取得属下的性命，属下没有丝毫的怨气，不过属下若是胜了牛部将，还是留在游奕军军中，属下还有五十个兄弟，属下和他们一体同心，不忍分离。”

高达吃惊的看着吴邵刚，就连身边的马钢民都感觉到吃惊，能够进入到催锋军之中，且成为部将，这是游奕军军士求之不得的事情，就连游奕军之中的副将和准备将，都愿意降低职衔，进入到催锋军之中去。

“吴邵刚，你有什么资格进入催锋军，我刚刚就说了，明年今日就是你的祭日。”

牛德功的话语，打破了现场的沉寂。

高达不再说话，拉了拉缰绳，往后退了一段距离。

其他人也纷纷往后退。

一大片的空地瞬间腾出来。

马龙、王十三、杜小七、张炳辉、谭麻子等五人没有退后，他们依旧站在吴邵刚的身后。

吴邵刚扭头看了看五人，脸上出现了一丝的笑容。

“你们都退到一边去，不用担心我。”

马龙离开的时候，将手中的长枪，递给了吴邵刚。

高达看见这一幕，若有所思。

牛德功开始催动战马，对面的吴邵刚，不过是步卒，他还没有放在眼里，这一轮冲锋过去，最多也就是一个回合，战马冲过去，吴邵刚就会命丧黄泉。

吴邵刚的神情变得专注，步卒迎战骑兵，本来就处于绝对的劣势。

吴邵刚必须同时对付战马和进攻的牛德功。

如此的对决，想要真正取得胜利，速度是最为重要的。

硬碰硬是绝不可取的，尤其是牛德功展开第一轮冲锋的时候，那是气势最盛的时刻，吴邵刚此刻展开进攻，毫无胜算，稍不小心，自己就真的是命丧黄泉，结束了短暂的穿越生活。

此番的厮杀，不同于前面，吴邵刚还要思考，不能够真正伤了牛德功的性命，否则他就真的不好解释了，最好的办法就是打败牛德功，让其保住性命。

牛德功是催锋军的部将，也是亲自率领军士上阵杀敌的军官，一身的本事是没有话说的，而且骑着战马对付步卒，取胜等于是探囊取物。

如此情况之下，吴邵刚想要达到目的，看起来好像是登天。

牛德功开始了冲锋，他距离吴邵刚不过十米左右的距离，不用等到战马全力冲锋，他就可以动手了。

牛德功开始冲锋的时候，一股庞大的气势瞬间蓬勃而出。

就连一边默默观看的高达，都禁不止微微点头。

此时此刻，没有谁去关注吴邵刚，在众人看来，吴邵刚是必死无疑，没有任何的机会，要知道催锋军是鄂州御前诸军的精锐，牛德功又是催锋军之中颇为骁勇的军官，出手肯定是快如闪电。

众人只要看牛德功是如何杀死吴邵刚的，就可以了。