嘭！门关上了。

少年慢慢走了出来，停在了走廊旁，双手插在裤兜里。表情淡然，不像一个只有十几岁样子的孩子。

“你看起来很自信的样子，”门框上单手撑着一个青年人，嘴里还叼着一根牙签，颔下浓密的虎须说话的时候一颤一颤的。

整个计划淘汰率出奇地高，出来的人多是忧心忡忡，像他一样冷静的真的没几个。

“说实话我还是很怀疑这个断代历史冷冻计划，”少年说话的时候也没有看那倚着门框的青年，深色的眼眸里带着一些没有明说的忧虑，“我...”

“谁知道呢？”青年耸耸肩，牙签在嘴唇一上一下的摆动着，“我只是关心我弟能不能得到那笔钱。”

少年沉默了，没有说话。走廊上的感光电灯闪烁了几下，电弧发出滋滋的几声，灯光次第亮起。

“沂蒙，”少年不知道这个青年人的名字，基地里的人不允许有名字，沂蒙只是他的代号而已，“你说会不会是外面出事了。”

沂蒙没有回答，这个问题很恐怖，他们不敢想，也不能想。

这几年来，地球破旧地跟一个炸药桶一样，各种问题层出不穷。病毒、地区摩擦、种族纠葛人类在他们的家园里，彼此地殴斗着，艰难地维系着单薄而脆弱的制衡关系。除了热战，人类对于自己的同类使用了一切手段。

各个国家，相继宣布了各种计划，这些计划遍布了各个大洲，从陆地到海洋，从地表到太空。

“我们参与的可能...”少年冷静地说出了一个让人胆寒的猜测，从考官最后的审问里，少年意识到了许多不同寻常的东西，这个计划很不简单。

基地里训练的科目，奇奇怪怪。所有人被告知，只许做，不允许问。

“江南，”沂蒙打断了江南的话，脸上多了一分严肃的神色，他俯下身来，按着少年的肩膀，“人说知极必伤，有许多时候你要学笨一点。”

沂蒙呼出的热气，暖暖地吹在脸庞上。那张脸，棱角分明。

江南忽然想起了，第一次与沂蒙见面的场景。

那是一个日暮的雨后，江南坐在阳台上，俯瞰着当时还很满的基地的训练场。几十个武装人员背着轮胎，喊着让他无法入睡的号子，来回地奔跑着。

一个和适合睡觉的午后被这群不解风情的男人们毁了，江南皱着眉

（本章未完，请翻页）

头随手翻动着手中的全唐诗选，神游太虚。

叮咚一声门铃响了。一个二十来岁的青年站在了门口，手里拉着一个拉杆箱，随意的甩头，将门口的镜子上弄湿了一片。“浪崽~”

“又是一个不精致的男人，”江南合上了手里的书，沂蒙的第一印象并不好。

沂蒙的到来比江南晚了大概一个月，他是一个特别的人。

有多特别，鸡立鹤群。到这里的人都是通过层层选拔的各界精英，至于沂蒙他简直就像个意外。

对于这个不正经的工程师，江南进行了长久的观察，反应迟钝，思想保守。除了动手能力强以外，没有任何值得江南青眼相看。

不过江南觉得也不坏，宿舍里东西坏了，不用找人修，吃饭的问题也很容易解决了。

江南看了看眼前那张大脸，欲言又止。

嗯~，鼻尖传来了白斩鸡蘸酱的味道，“蒜蓉的味道，我饿了！”

“呃。”

“今天晚上，啤酒鸭、烤面包加一碗小米粥。”江南舔了舔嘴唇，直接给这个不精致的男人布置了作业。

啤酒鸭...

“等等，这个鸭，他没有了。”

江南眨巴眨巴眼睛，“啤酒鸭。”

“没了，这么做鸭？”

“啤酒鸭,”j江南跟一个复读机一样，重复着他臆想中的晚餐。

“...”

沂蒙在心里自己骂了一声自己活该，一个四川崽好好吃着他的辣鸡，非要给他换口味，现在...

唉~

“开饭开饭。”江南将沂蒙留在风中独自凌乱。

宿舍在一座小土丘上，一条土路迢遥直通夜色。

万壑恰无声，晚籁飘零，棠梨叶落，一树一树尽是胭脂色。

江南走在那一方飘摇里，身影很单薄，手从口袋里拿出了那枚硬币，随意地往前一抛，然后阔步向前走去。

说起来江南更是异类，他身体不好，是根豆芽菜。几次基础选拔，江南的身体素质都不合格，只是他每一次都被保留了下来，甚至基地给他单独配备了私人医生。

虚，在四方基地里，约等于江南。

十月份的晚风，划过耳际，划过头皮，有点冷了。

江南抛着他的硬币，沂蒙

（本章未完，请翻页）

脑子里都是毛线。

两个人的影子在灯光下拉长。

...

...

啤酒鸭？！吃了吗？那天晚上？！

吃？没吃？这是一个值得思考的问题。

江南的手指动了一下。

啪嗒！一声从遥远的地方传来，幽闭的空间里，音波单向度聚合。

这是一个密闭的空间，很潮湿。滴答滴答的水声从头顶的地方滴落下来，落到江南的头发上，细密的水珠在长长的发丝上，轻轻弹起，然后慢慢的滑落下去。

江南想起来了，他现在已经被冷冻了，现在他的身体在东镇冷冻基地。

至于时间，那是第二天的清晨，远山的黛色还未褪去，太阳的斜角在一方一方地吞噬黑暗。

一堆卡车长队，披着初日的光芒往江北丘陵前进，绿色的帆布在颠簸中不停地在眼眶里晃荡。

江南坐在车厢的边缘，目光随意地看着两边飞快倒退的草木山河，沉默着不说话。

“江南！”一双厚实的大手按在江南瘦弱的肩膀上，不用说是沂蒙。

“不要说话会崩裂伤口的，”江南按着腹部的伤口，咧了咧嘴。那里正缠着白色的纱布，肚脐处有一根生物导管连接着大肠。

沂蒙咧着嘴笑了笑，“也是，丝~”颠簸的泥路，让伤口本来就不好受，说话的时候不可避免地带动肌肉，扯动伤口，让纱布微微渗透出一点点血红来。

“不过你好像很...紧张！”沂蒙额头上冒着汗珠，麻药的时间过去了，伤口火辣辣麻酥酥地感觉越来越明显了。

江南点点头。不祥的预感，一种捉摸不透的感觉，意识。虽然人类努力让自己相信证据，但是对于证据之外的猜测也有莫名的信任。

东镇的铁门在电动马达牵引下，发出嘎吱嘎吱的金属摩擦声，荷枪实弹的士兵走到驾驶室前，一个带着眼镜的中年男人将一张表格递出去。士兵扫了一眼那表格，然后对门口的士兵伸出大指姆，挥了挥。长长的车队，便缓缓地驶入了一天斜斜的通道。

那一天，人体冷冻开始。时间，被无限放慢，何等伟力锻造的奇迹。

啪嗒！又是一点水滴落在黑色的长发上。

这一次，摔碎的雨滴，沁到了额头，有点凉。

（本章完）

.