围棋之法有三：第一在于布局，闲散两点看似毫无作用，实则多有杀机；第二在于造势，以摧枯拉朽之气概，围困绞杀敌方，形成绝对优势；第三在于摆平，局势一成便胜负已然明了，摆平便成为了定数。

“联合研究室？”江南对于这个名称并不陌生，因为他的老师苏教授就是前土星联合研究室的一个重要成员。

“各国联合起来，制造这种长生虫，成果由全体成员一体享有，”沂蒙发出了一声不屑的嘲弄。

联合？从人类早期就开始寻求的一种群体状态，然而在利益面前，所谓的联合往往显得那么脆弱不堪。

地球上的航天水准发展严重失衡，尤其是南北差距，技术最终掌握在了大国手里，这是显而易见的。人不会对自己的同类，进行完全无偿的施舍，何况是这样一种可能改写历史的重要成果。

贫困国家的财阀，为了个人的利益，操纵自己的国家，对航天垄断的大国进行长达十年的交涉。

复杂而又简单的制衡后，大国以高价出售了这种技术。

“本来这是一件皆大欢喜的事情，”沂蒙的眼睛一瞪，露出了可怕的凶光，让江南的手微微一颤。

“对不起，吓到你了。”沂蒙低下头叹了口气。

江南没有说话，揭开沉痛的伤疤，曾经的伤痛依然留在心里，哪怕只是一种心理作用而已。

沂蒙深吸了一口气，往事唏嘘，令人难以回首，“你说人类是不是已经烂透了。”

人性吗？江南不知道。

荀子说人性本恶，孟子说人性本善，尽管从生物学上来说，人本性只是一种避险求生的本能。好与坏也是，那么的主观，这个问题是不能问，也不能答的。

“说不清。”

沂蒙毫不意外江南的回答，他也没有想过江南能够给他解释明白这个问题。

故事还在继续。

尽管科学实验成功了，“逃亡者”的发送的信息也得到了证实，但是一些科学家依然反对直接在地球推广这项生物成果，理由是不安全。

当时著名的宇宙社会科学家普罗就指出一个问题，一个逃亡者拥有穿越星际的能力，而人类还只能在太阳系范围内，若

（本章未完，请翻页）

是逃亡者有了鸠占鹊巢的意思，前往地球，那么他给的技术极有可能是一种攻击手段。

人类历史上，西迁的北匈奴民族，也是仓皇逃亡者，跨越山河后摧毁了南欧灿烂的文明。逃亡者不等于他安全。

但是真理往往掌握在少数人手中。

财阀掌握了技术以后，自然不允许技术不能投入生产，于是操作舆论，炮制安全的理论。

他们给出的解释是，他们捕获了太阳系边界的前哨装置，经过综合评估确定了该文明的技术，比人类的技术虽然确实超越了五百年时间，但是他们认为该“逃亡者”的舰队，从银河系边缘到地球需要经过至少7万四千光年，最快的速度，按照前哨的放置位置、速度，估计人类面临这个“逃亡者”的时间，至少在两千年以后。两千年的时间，人类拥有得天独厚的主场优势，追上五百年的技术代沟不存在问题。到那个时候，逃亡者的技术将在人类面前不堪一击。

技术应用在智库的支持下，情绪一度高涨。

“你知道囚徒困境么？”沂蒙黑色的发丝，发出游走的亮色，眉目皱起。

“嗯，”江南博学多识，自然知道这个经典的博弈论。"囚徒困境"自"1950年美国兰德公司的两位大佬提出来，一直用在广泛的社会解释之中。

第一次接触长达在半个世纪的扯皮中度过，接下来的事情向不可预料的深渊滑去。

关于要不要将“鹦鹉”的样本发给“逃亡者”的争论，从一开始就没有停止过。

主要分两种情况，第一种认为得到技术，却不给样本，文明之间有似于国家，只讲利益不见恩情。第二种认为需要发送，倘若因为没有必要的小事，而引发了两个文明之间的仇恨，那么怎么算起来都不算是划算的，况且鹦鹉的样本对于人类没有任何意义。

但是这一次人类绝大多数的人都选择了第一种，因为他审慎。

为此联合国特地颁发了国际公约，要求任何国家、组织和个人不得向“逃亡者”发送第二条信息。

几个小偷同时被捕，只要串供就可以无罪而释放，但是一但分开审，出于对另外队友的不信任，就会会选择出卖，结果全体每个人的判刑都超过了本来的

（本章未完，请翻页）

期限。集体的最优选择，在博弈面前，不等于个体的最优选择。

面对地外文明的诱惑，人类组成的联盟也是如此的脆弱。

航天事业一直以来以东欧某大国、东方大国和北美大国为三大巨头，西欧各国在航天上一直处于不利地位，这个联盟的基础就是不平等的，地外文明报酬的吸引度也是不同的。况且他们这种报酬和付出之间存在巨大的代沟，又能被证明是安全的。

2080年早春，那个令全人类震惊的早晨，西欧某国公然违反国际公约，向太阳系边界发射了一枚巡航飞船“鹦鹉”号。

尽管三巨头拥有强大的太空实力，但是太空军实力依然非常孱弱，根本无法拦截该飞船。

“我知道的就是这么多了。”这一段往事的回过，波澜壮阔。

“你以前是做什么的？”江南右手虎口拖着下巴，看了一眼沂蒙。

这些事情他说得如此详细，看起来不太像是转述的。

“我只是个普通的太空军遗腹子。”对于以前的事情，沂蒙显然有些不愿意细说。

“抱歉。”

微风卷帘，黑暗的一角窥探进来，被微弱的烛火打退。

“没什么可抱歉的，”沂蒙遥遥头，“我唯一对不起的就是我的那个弟弟。”

兄弟吗？这种血缘维系的一种特殊情感，江南不是很理解，没有同感自然无法身受。

“从2075年开始的人类历史断代冷藏计划，就是为了应对那一场文明接触吗？”

江南想起了十岁的生日，苏教授的那一次看望，他的那一脸愁容，他第一次看见人的情绪，可以如此深刻地作用在一个人的身上。苏教授穿着白色的工作服，手里没有打包的辣子鸡，只有一枚精致的硬币。

苏教授将那枚硬币交给了江南，苏教授告诉他，以后抉择困难的时候，用抛硬币来解决。江南接过那枚入手微凉的硬币，只见两面以浅浮雕都刻着菊花。

“大约是从那个时候开始的，”沂蒙点点头，“从天空、陆地延伸到海洋，人们把他们认为重要的人和物，藏在这颗蓝色的星球上。”

（本章完）

.