公元纪年2080年，某基地。

“那么最后一个问题，”最右边的一个考官将一直转个不停的笔放了下来，第一次抬起眼来，看了面前的这个少年一眼，棕色的眼瞳里带着野兽一样的敏锐“你怎么看待，关于...”

“咳！”一旁的另一个大胡子大胡子，咳嗽了一声，眼神里带着一些别样的意味。

那个考官歪歪脖子，停顿了一下，整理了一下思路，继续缓慢说道，“关于基础科学与技术之间不对等的可能性。”

少年一愣，白皙的脸庞上充满了不解，“嗯？！”诧异间发出了一声疑惑的闷哼，鼻翼微微耸动。很惊讶。

冷冻断代历史遗传保留计划，不应该存在这个问题？！

夕阳的晕黄透过细碎的叶间，洒在少年的峰峦如矗的眉目上，高高挺立的鼻尖撩起光面，将光的阴影以一种奇怪的样子落在下巴上。少年的鼻尖微微沁出汗珠，将这一瞬间的美浓缩到一滴之间。

“基础科学与技术？不对等关系？”

“是的？！”考官目光灼灼地从阴影深处投射出来，如同一只潜藏在密林里的洪荒巨兽，目视着眼前这个羸弱的少年。

文科断代历史保留计划里，怎么会...只是...考官如此的确定，少年的睫毛微微地动了一下？！

“请作答。”

十几个发色驳杂的教授，将目光直直地对准了坐在空旷正中央的一个少年。

这是一个很至关重要的题目，恐怕已经终结了许多人。

少年面无表情，或许是已经给这个问题难住了，又或许是还在快速的构思，总之他现在很漠然地坐在舞台中间。

一声悠远的牛牟声从远远的田垄上传来，顺着那哞鸣。一同飘来地还有稻谷挂穗的幽香，这种风媒受精的作物，在气流扰动中，将一些特殊的分子传播到了这间考场，正刺激着少年的神经。

起风了，在这个偏僻的山野。

“你们问的问题应该是，理论科学与社会实际制造水准之间的代沟问题，”少年抬起眼眸，缓缓地吐字，他的眼神里无悲无喜，作为一个文科生的异类，他习惯于理科生的那种严密逻辑。

考官不做回答，算是默认了少年对于题目的篡改。

少年敛眸微微一笑，对于这个问题有了大概的了解，“那么我的答案是，文明失衡非常态现象几乎为零。”“第一技术没有理论指导不存在越位的可能性，第二理论没

（本章未完，请翻页）

有技术的支持不可能继续发展，因而几乎不可能。”

考官没有回答，依旧看着中间的少年。

“但是并非完全不可能，”少年拖着下巴沉吟一下，“存在绝对外力的时候，干扰理论科学的工具，观察路径即一切持久存在的观测干扰可能，理论科学无法突破甚至于自我矛盾，那么这个时候技术可以通过人类经验的优化超越理论科学，技术制造出理论无法解释的事物，这就是技术越位的可能性，必要条件是理论科学被绝对外力扼制。”

“但是这个条件显而易见不可能是充分的，个人认为技术无法在独立的条件下越位。”

几个考官，相视一眼，彼此的眼神相互交流着什么，但是也没有人出声。

“至于理论科学越位技术，亘古之未有，姑且可以认定为零。”少年十指卷曲成拳，直接将第二种情况完全否定了。

“理由，”最左侧的一个非裔老者，用笔端敲了了一下压缩木板制造的红色桌面，发出极为空阔的一声“铿”，非裔老者的汉语说得很不标准，明显舌位靠后，多半是一位英欧语系的母语使用者。

“理论科学没有实践手段支撑，根本无法被证实，因而无法成为共识，越位是整个文明的事情，不是某个科学家的事情，因而这种情况绝无可能。”

“证据，”任何猜测都是需要证据的，即使看起来是那么毫无悬念的事情，非裔教授侧了侧衣袖，目光凝视着这个特别的少年。

少年没有立即回答这个问题，假设的提出是具有开创性的，论证假设是需要勇气的，人类的求知坎坷而恐怖。

眨了眨眼睛，斜斜的夕阳让他那张略微苍白的脸，多了一分悲壮的的金黄。少年从口袋里掏出一枚钢镍合金的硬币，硬币在没落的余晖里闪着一点点晃人的光芒，那枚硬币夹在两根白皙的手指间。

“他们就像这样，”少年手腕微微一扬，那枚硬币，在划出一道抛物线，硬币以一种令人缭乱的螺旋方式在空中翻转，从金黄的空气，一直坠落到了没有任何颜色的空气里，然后少年抬起脚将刚刚抛在地上的那枚硬币踩住。

“你们猜这枚硬币是怎样在地上的？”少年嘴角微微的勾起了一个弧度，干净的上唇没有一根胡须，让人看着略微的不爽。

&ail”，一个金发碧眼的中年男人点点头。

“正面或者反面。”

硬币落到地面上正常人都只会说正面或

（本章未完，请翻页）

者是反面了，立起来的情况成为极不可能事件。

少年点点头，然后将那只脚挪开，一个菊花的图案在地上清晰可见，“正常来说这就是抛硬币的绝对两种可能，这就是理论科学与技术之间一定范围内适恰的可能性。至于立起来的情况就是不平衡的关系。”

十个考官低头窃窃私语，少年俯下身去将那枚硬币捡起来，入手微微的冰凉。放在嘴巴旁边，轻轻地吹了吹，然后将那枚硬币揣回了口袋。

“不得不用一些小技巧啊，”少年暗自长长舒了一口气，看起来已经将绝大部分人的注意力转移到了概率问题上去了，不再是在这个看起来很复杂的问题反复碾压，而毫无结果。

“肃静！bequit！”坐在最中间的那个老者反手指节敲击桌面，两旁的考官都慢慢地收拢嘴巴。

看得出来这个老者很有威信力，那个老者待所有人都尘埃落定后，缓缓地看向少年，苍老的脸上有一种微微的笑意。

“小朋友，我问一个题外话，”老人将老花镜轻轻地一推，将一张泛黄的纸打开，“听推荐人苏教授说，你是血语言学的，历史你有了解罢”老人动作很缓慢，展开那张纸，一双手在微微颤抖。

“嗯，”少年回答得很干脆。

早期的人类文明在诸多方面，存在着各种交叉，语言学的研究，不可避免要接受历史的问题。

“历史如同云烟消散在过往，今人回望历史的风烟里，许许多多的的东西，已然落后，甚至可笑。”老者怅然若失的看着少年，一双浑浊的眼睛里，没有了光辉。人老了，说起话来都是那么地沉郁，“小朋友，你觉得这些故纸堆里的东西，对你来说....”

那张泛黄的纸，是一张版页，手绘的，很破旧，字体也很稚嫩。上面写着几行半截律诗，致君尧舜上，再使...这是这个学者早年的时候，学版本学的时候自己画的草图，长时间的保存导致木素氧化散发出一种独有的棕色。

这说起来还真的不算是题外话。

夕阳灿烂的余晖只能在天际停留二十分钟，当最后一丝光亮从西方消失的时候，时间的一切金碧辉煌都化入了暗色里。少年的眼睛瞥向了窗外。

太阳，落下。

他不喜欢朝霞，他钟爱夕阳。初日升起后，照澈着这世界的一切真相；而夕阳落下后，有迷蒙的繁星，一切若有若。

...

（本章完）

.