东镇冷冻中心内部，如同蜂巢一般错落而精确，一个个冷冻舱密布在地下岩层上，恍若千万佛龛深深沉眠地底。

卡车车队沿着斜斜的下坡，持续地向下前进。

道路仰角45°左右，车速进入地面后共五次转弯。

车速缓慢，目测轮胎的半径，一秒的转速...江南迟疑了一下，约6km/h。

时间？计算中...

嘎吱一声，车队停止了，江南的身体在惯性的作用下，往前一晃，猝不及防险些扑倒在沂蒙的怀里。到了。

“全体下车，”一个荷枪实弹道德士兵走到车厢面前，将车帘撩起，清冷的灯光倾泻到江南那张苍白至极的脸上。东镇冷冻基地里高悬主探照灯灯将内部照得通透，亮，很亮。

士兵将一个脚踏放在门槛上，一眼便看见了这羸弱而苍白的少年。一只手按住枪托，腾出一只手伸向了这个少年。至于那士兵的脸，他忘了，他们都只是生命中飘过的一粒沙子，彼此不会在对方的激流里，掀起任何浪花，匆匆沉寂。

江南将手从左手手腕上移开，心跳次数3219次。他微微一笑，却没有接受士兵的搀扶，独自迈出了左脚，踏在了有些形变的脚踏上，脚踏发出一声痛苦的呻吟。

有些路，非自己走不可。

江南扬起下巴，打量着这个神秘的基地，五镇之一，东镇蒙山。

在停车坪的上方，密密麻麻地分布着暗红色的金属舱门，一直向上，到看不到的穹顶之上。

生锈的铁门表明，这些舱门修建的历史远远超出江南寿命的长久。这里可能不只是他们，这不是第一批。

整个基地修建在沉积岩岩层里，错落的矿物颜色，在灯火下闪着各色的光芒，白色的是石英、暗红的是铁矿、绿色的是铜矿...

心率110次每分钟，因此时间30分钟左右，误差在十分钟以内。

江南在飞快地计算着。苏教授提醒过江南，这个计划是一条不错的出路，但是也很危险。

卡车经过的路径在3000米左右，根据三角函数易得目前所在深度约2121米，误差两百米左右。

江南迈出了第二步，脚踏又发出了一声痛苦地呻吟。

停车坪约500米见方，整齐地停放着十几辆军用尼卡，

（本章未完，请翻页）

每一辆卡车约莫二十人。

形形色色，男的女的，但多是些青年到中年人。安安静静地从尼卡里下来，小心翼翼地保护着肚子上的伤口。

一队穿着白大褂的医生，提着医疗箱，推着推车，已经在小广场上等候多时。待尼卡停稳便向车队走过来，雪白雪白的一片。

“同志，检查，”淡蓝色的口罩，说话的时候一上一下。

江南习惯性地将两只手臂轻轻抬起，预演过无数次，都刻入了肌肉记忆。

人类的冷冻技术还不够成熟，短期手术冷冻可以直接冷冻。但是一但需要长达百年甚至千年的冷冻的时，就不得不对人体进行一些必要的手术和药物辅助。

比如，像这样。江南看着肚脐上，早晨刚刚移植上去的“脐带”，如同一根鞭子，扭曲着裹在肚脐上的纱布上。

好丑。江南撇撇嘴，看了一眼这个管状物，发出了一声吐槽，回归到胚胎的本原了吗？

“推车”，医生带着的手套，轻轻地接住那生物导管。

回过神来的江南已经躺平在雪白的推车里，浓烈的消毒酒精在鼻腔里肆无忌惮。

明晃晃的手术灯从头顶俯瞰下来，刺目的感觉让他不得不闭眼。

“营养供给导管正常，可以冷冻。”

“明白。”

哒哒哒，是脚步声。

江南的第二根手指头微微地勾了一下。

20步，转弯，21步...50步...

不行了，要睡着了。药物的作用在进入冷冻舱之前就起效了。

江南听得那个脚步声越来越浅，如同一点点远离了一般。脚失去控制，接着是腿，然后是手，身体每一个个部分都在脱离，他的控制。

沉眠在无尽的岁月里，跨越不知流逝的光阴，去往未知的未来。

时间在无意识的里流淌，如同永恒的流水，来了去，去了来。山中不知年岁迁，归来已是烂柯人。

时间对于被冷冻的沉眠者来说，毫无意义。江南不知道自己回忆这些东西，用了多少时间，或许记忆短短的两天，真正经历了十年，甚至百年。

哒哒哒~

脚步声，或许是时间的声音，江南这样想着。

啪嗒，又是一滴在发丝上摔碎，微微的凉在江南的额头

（本章未完，请翻页）

上蔓延。

触觉的感受越来越真切，水滴从眉心划过眼窝，然后经过睫毛，最后从眼角滴落。清晰的轨迹，被皮下组织轻而易举地捕获，传导到大脑。

等等！！这可能不是是回忆。

一直有一个水声，在脑海里，但是所有的记忆里，都没有滴水的，那么...这个声音是什么？

江南意识到一种不妙的感觉，从开始的听觉，现在的触觉。

以冷冻舱里的温度，存在滴答滴答的水声，只能说明一个问题，冷冻舱在升温且到了不足以维持水分子固态形式的地步。

被动解冻！一道闪电一样的惊异在他脑袋里传导。红皮操作手册，第300页，“主动唤醒与被动唤醒。”

主动唤醒，即外界通过解冻加药物的方式唤醒。至于被动解冻的话，可就有些不妙了。

长久的意识游离，身体的机能未被苏醒，可感、可听，却不能动。结论长久无运动导致的肌肉萎缩，未有外界药物和手术介入。进一步推论，被动解冻。被动解冻的情况，第301页，“设备损伤”，危险系数相较于主动唤醒呈几何倍数上升。

但是，知道了又能做什么呢？

唯物哲学说，意识和现实之间隔着一座实践的大山，无数的绝妙好词都在翻越这座平平无奇的大山时，摔碎了。身体都无法控制，又谈何祸福之事呢？

所以，生？死？看缘分吧。

哒哒哒~哒哒哒~渐强。

脚步的声音在不断的清晰，如同一个人从极遥远的地方走来。

可能是十分钟，也可能是十小时，甚至是更久，对于那个声音江南有了新的变认识。

江南又有了一种新的假设，不是人走近了，是耳朵的声波波捉效果在增强。

证据在于，现在耳朵旁的脚步声在重复，并且存在有规律的变化。强~弱~强，一个复沓，如同诗歌的矩阵一样，精密而严谨。

等待的人是谁？医生？士兵？教授？还是未知的未来人？

在两千米的沉岩地下，在碧叶不及、黄泉不至处，带着一颗烈火若焚的心，等待自久远历史里飘来的微漠尘埃。

江南不会知道，尽管他的代号是江南，一个早慧的少年。

（本章完）

.