紊乱的时间感觉，如同激荡的乱流，冲击着江南的意识。

飘摇的自我在无边的虚无里游荡，物与我，我于物何以区别，在缺乏感觉的指引下，尤为明显。

人类失去了必要信息，对于自己也会陷入迷茫，是何等的脆弱...(江南疯狂地给自己加词)

脚步声响了多久，他不甚清楚，直到他感觉眼帘处有了朦朦胧胧的一点微光，视网膜的成像功能开始起作用了。

再接着是嗅觉，一股松脂的燃烧的幽香，在鼻孔里乱闯。

最后身体的痛觉，胃部传来剧烈疼痛，应该是空腹胃酸开始腐蚀胃壁的缘故。

苏醒已经不远了，江南挣扎着想要把眼皮睁开，一次，一次，再一次...

另一边...

幽闭的黑暗里，三根火苗摇曳在无边的沉寂里。

一张满是胡茬的脸，在灯火里出现又隐没，出现又隐没，伴随着哒哒哒的一串简单有重复的脚步声。

“有点棘手了，”一个女人的声音从黑暗里传来。

胡茬在一根火苗前停下来，那张浓眉大眼挤作一团，任谁都知道他的意思。

“要活的，无论是出于私情还是全局，都不得有失，”男人的声音瓮声瓮气，加上这幽闭的空间，更加沉闷。

女人没有回答，有些事情不是人决定的，诸多的意外将世界描绘地比小说都出彩。

男人的脸抽搐了一下，知道自己说错话了，但也不知道该怎么接下去这个没头没脑的话题。

松脂不够纯，草绳灯芯时不时会发出微微的一两声爆鸣，火光大起。

一刹那的花火，将这个冷冻室照彻。长十米有余，宽约五米，金属架次第腐朽，歪歪斜斜停放着二十个玻璃容器。

一些容器已经被人为破坏，空空如也，是砸开的，玻璃碎了一地。

另一些完整的容器里存放着深蓝色的溶液，溶液里浸泡着男男女女，青年，有中年，甚至老年人。

只是有些溶液也不是单纯的蓝色，有的散发着微微的淡黄，溶液里漂浮着除了人以外的其他生物。或许是腐败霉菌。

整个冷冻室破旧而恐怖，散发着活死人墓一般的恐怖。

又是一声爆鸣，火苗剧烈

（本章未完，请翻页）

燃烧。火光照到了一个特别的玻璃管上，底座上刻着两个剥蚀了的汉字，江南。

玻璃容器平躺在地上，碎去了上边的一半，豁口处正滴着水滴，里面的溶液已经完全排干，一头湿哒哒的浓发将少年的头包裹起来，看不清面容。

长期的浸泡让玻璃管中的人，略显浮肿，赤裸裸地身体有些不真切。

“已经两个小时了，”女人从黑暗里站起身来，带起了一个巨大的黑影。

这个时候方才能够看清，这个人的面容，是个三十左右的中年妇女，一身土黄色的葛麻衣服，大袖，宽衣，无纹饰。做工粗糙，堪堪蔽体，还露了一两抹肉色在外边。

一只手里一把淬火的短刃，另一只手里一个瓦罐，女人将瓦罐一抬，淋在短刃上，一股浓烈的酒香溢满密室。

女人皱了皱眉头，看着驳杂的液体，心里很没底。然后将短刃用力地甩了甩，放到火焰上一撩，整个刀刃开始燃烧，散发出妖艳的火光。

“割断脐带会不会把人给割死？”男子看着火光发出了灵魂疑问。

女人耸耸肩，“蒸馏提纯技术不够，酒精不纯，鬼知道里面有什么成分，生死随缘吧！”

男人扶着额头，“希望神保佑他吧。”

走到玻璃管前，男人将一盏灯缓缓地凑过来，将这个简易的手术台照亮。

手术不复杂，反而相当简单，剪断脐带就行。一刀生，一刀死，就这么简单。

脐带剪断会留下一个创口，直达体内，属于身体薄弱环节，伤口感染的话，看天意吧。

滚烫的刀将脐带利落的斩下，女人将刀刃平覆在伤口上，伤口瞬间传来焦糊的味道。

玻璃管中的少年，身体一顿扭曲，啊呀一声破口而出，眼睛瞪大，满是血丝。

女人收回手来，看了一眼野人一般在玻璃管里扭动身体的少年，“肌肉有些退化，其他并无大碍。”

男人看着陷入疯狂的江南，微微有些动容，没有麻药的情况下，刀伤的痛不是常人可以忍受的。

“我要你拿的东西拿来了吗？”女人将手里的刀用一张麻布裹起来。

男人点点头，对着远处喊了一句，“拿进来。”

嘎吱，一声，腐朽的铁门被推开，一

（本章未完，请翻页）

个少年捧着一个竹篾编织的筲箕进来，里面装着一堆棉花。

“沂蒙叔叔，”小孩子扬起头来，邀功。

男人伸出手，摸了摸小孩子的脑袋，夸了一句，“不错哦~今天晚上烤山鸡吃。”

女人抓起一把棉花按在伤口处，然后从腰间解下一段麻布捆在江南的肚脐上。

痛苦让人失去理性，江南受到感觉支配，在玻璃管里痛苦挣扎。

吓得送棉花的小男孩，连忙后退了好几步。沂蒙侧过身用身体挡住了小男孩的视线，见血的事情，会给小朋友心里留下阴影的。

“阿康，你去莫叔叔那里领一点盐巴来，晚上烤肉！”男人结果小男孩的筲箕，用头示意那小孩快离开。

小男孩也是被吓到了，连忙退了出去。

女人皱着眉头，一只手将江南按住，然后单手熟练的在肚子上打结。

江南初醒，四肢乏力，哪里是女人的对手，被操作得明明白白。

女人过来许久才直起身来，“奇怪得很，这个小东西，过了这么久依然这么有活力，别人苏醒的时候蔫蔫的，他怎么就还有力气挣扎？”

沂蒙看着全身青筋暴起的江南，也是长舒了一口气，基本上算是活了。

“毕竟，在千百年前，他就是一个异类”，沂蒙垂着眼帘看向江南。

女人一愣，看着怂成一团的江南，“异类？他是一个怎样的人呢？”

沂蒙嘴角勾起迷人的微笑，“在我见过的所有人里，他是最特别的。我想当初的基地也是这么想的，才会把他选做最终的兵器。”

女人想起了第一次打开这个冷冻舱的情景，所有玻璃管横七竖八地躺了一地，二十个人的冷冻舱，一半人失去了生命体征。

这个少年的容器，被放置在中央，远离任何支架，显然是特殊放置的。

他的底座上，刻着一行字，“江南，第五批，最终兵器。”

“最终兵器？”女人呢喃着这个词，她不知道这意味着什么，“都过去了千百年了，最终兵器还有用吗？”

沂蒙摇摇头，“不知道，但是我想他应该并非毫无准备。”

迷途漫漫通往何方，希望的灯火在暗夜里摇曳。

（本章完）

.