众人一顿群情激奋地憧憬晚餐后，开始上路。

定居点不在这里，在东镇冷冻中心北面的一个河谷阶地上，距离这里大约五公里左右。

火把如龙，众人相互呼应，盘旋而上，倒也热闹。

正门已经给落下来的泥石掩去了，几人出去，只能从一个裂开的断层爬出来。

前面人丢了火把，猫腰摸过去，然后站在石缝亮光处招手，后面将担架递过去。

狭窄的石缝里，气流撕裂着发出呼呼的风声，吹得人脸生疼。

几人转手方才将担弄了出来，然后是一些背篓。

背篓里放的是从基地里捡的废铁，这些铁块有的是卸下来了的舱门，有的是车轱辘，五花八门。但管他什么部件稍加熔炼，就能得到一些好铁，是定居点一笔不小的生活物资。

背篓递的时候也是小心翼翼，唯恐浪费了一块好铁。

十几人的队伍，七八个背篓，约摸着有七八百斤铁，也算不小的数目了。

队伍里的女生倒是没有背的，人手一个篮子，里面装了些菌类，果子什么的，但数量不是很多。恰是一年春时，还有些萧条，山果不是那么丰盈。

江南呼吸着空气，微微地感慨，新鲜空气正好。极目望去，景色与来时多不一样。

枝叶新绿，山野鸟兽悠然，旧叶积了一地，正是一年初春好时节。

江南懒洋洋地躺在担架上，一颤一颤地放眼山河美景，好安逸哦~担架给他坐出了滑竿的高级感。

人迹罕至，江南看了一路得出了一个很大胆的结论。冷冻前这里属于华东地区，人口极其稠密，就算是深山也会有人出入。而现在一路下来，除了这群叽叽喳喳地原始人以外，他没有看到第二种人。

地貌已经不复当年的景象了，山河大多已经改易，这里许多高山被流水侵蚀为小小的土丘。原来的稻田里，不再是水稻一派繁荣，夹杂着林林总总各种野草。

生命的泥，委顿在地上，既生乔木，也长野草。

“沂蒙，除了我们以外还有其他人吗？”江南侧过头来，看了一眼拿着柴刀，不断放倒前面藤蔓的沂蒙。

咔嚓，柴刀一刀将胳膊粗枯木斩断，露出白色的木质，年轮浅浅。

（本章未完，请翻页）

沂蒙耸耸肩，反手将那根拦腰斩断的枯木握在手上，拖着往前走，这种乔木植物油脂含量不错，是生火做饭的好柴火。

“目前还没有，”沂蒙就着衣袖抹了一把汗水，将柴刀别在束腰的腰带上，“方圆三十里，就我们这点人了。”

江南有些失望，看起来以前真的发生了点什么，不然人口岂能如此凋零。

“定居点有多少人？”

沂蒙甩了甩手，示意继续往前走，“不满一万！”哈哈大笑。

“一万？”江南皱着眉头，有些不可思议，一万的人口怎么说也不至于混成这个样子。

小目伸出手来，按住江南的额头，试探了一下江南的体温，得出了一个结论，还死不了。

“嗯，没毛病，不满万，”东山嘴角一抽，继续抬他的担架。

江南扫了一眼东山，“恐怕不足一千吧。”

东山有些诧异，看了一眼担架上虚得一批的男人，“理由呢？”

江南算是彻底清楚这种处境了，“就三十里的活动范围你还跟我讲满万？”

沂蒙哈哈大笑，“我说不满一万，别人就得以为我们有九千九百九十九人，有气势！”

“...”靓仔无语。

东山也是一笑，沂蒙总是有些奇奇怪怪的想法，给人一种别样的感觉。

“那你说说我们有多少人？”东山惊讶于江南的洞察能力，一时间也来了兴趣。

沂蒙抛了手里的柴火，纵身一跃跳上了一块巨石，回望十几人的队伍，大吼一声，“浪崽们原地休息，待会一口气到家。”

一声唿哨，分在两翼警戒的人向中间收拢起来，各自取了水壶，零零散散地站着补充水分。

江南被东山几人安放在一块比较平整的石头上，抹汗水。江南不重，但爬了一坡，下了一路，还是有点吃不消。

“那你说有多少人？”东山刮了刮江南的鼻子。江南参与冷冻计划的时候，只有堪堪十五岁的样子，现在也不过十七八岁出头。只是羸弱的身材，颇有点娇小，很是惹人怜爱。

江南别过头去，无言抵抗着这些不可承受之爱。

东山被惹得笑得更嚣张了。

“麻衣形制不一，显然是未进行社会分化，属于

（本章未完，请翻页）

低级文明形态。”

东山低头看了一眼自己身上的麻衣，已经周围人身上的麻衣，确实是品质千差万别。小目和武安作为女生，制衣的时候多用些心，麻布细密。东山作为大老粗，武术弟子出身，麻衣就图个遮羞，江淮的冬天不是很麻烦，塞点棉花一类的东西，凑活着过。

“八个背篓，废铁七到八百斤，土炉炼铁实际有效铁量五百斤，每人两把刀，三到五斤，人数不超过两百。”

其实江南这个算法其实很有问题，文明的形态不同，工业制品的占有程度不一，江南属于瞎蒙。

“小东西厉害啊~”东山啧啧称奇，就看一眼这几人，就知道这么多东西，简直绝了。

沂蒙嘴角一抽，忽悠。沂蒙很了解江南，一年多的同居生活，他太了解这个小鬼了，一肚子坏水。

但是人数还给江南说对了，整个基地五批人，就只有两百出头一点活了下来，死亡率高达百分之九十八。

整个人类再经历了一遍石器时代，工业基础全都付诸流水，所有的高大上理论，敌不过一把粗糙的小刀。

“你是怎么做到的，”东山蹲下身子，伸出恶魔之爪。

江南翻了个白眼，莫挨老子。

“你这小兔崽子！”东山又不傻，怎么会不知道江南那是在嫌弃他呢？“怎么这么嚣张？！”

沂蒙摇摇头，与江南一席话，能连下三盘菜。

不过好在这群人还很惬意，没有开始的时候，那种恐慌。

幽默是必要的，那是一种调节的智慧。

“大家安静！”左手一个虬髯大汉，正笑得开心，手里拿着套陶罐灌水，忽的意识到不对劲，猛地提醒道。

大汉反手将一把硬木制作的弓箭拿在手上，顺手从背篓里的箭囊里摸了一只，铁箭扣在弦上，挥手示意大家后退。

沂蒙也是第一时间，反应过来，跳下巨石猫腰站在众人面前挡着。东山面色严肃，从长靴里掏出两把匕首，站了起来。

几个女生，也不废话，往后面侧。

十几个男人弃了东西，将江南和几个女生护在中央，做了一个防御阵型。

大型猫科动物？江南心里一颤！

（本章完）

.