劫后余生的快乐，并没有持续多久。

“小鬼，”东山忽然想起了刚才的始作俑者，一脸愤怒地走到担架前，揪起江南的盖布，“你在做什么？！”

小目正要上前，却给东山一手推开。

这个团体虽然是和谐的，但是不代表，没人会不生气。

“你刚才...”东山攥紧的拳头就要往江南的脸上打。

沂蒙呵斥着打断了东山，“住手！”

东山银牙啮动，发出咔咔的声响，看得出来他很愤怒，“他可是差点...”

“他是在救人，”沂蒙晃晃悠悠地站起身来，手脚酸痛的感觉让他仄歪了一下，差点又扑倒了。

“沂蒙...”

“你先冷静一下，”沂蒙摆摆手，也不是怕东山真的下手，江南一两拳还是吃得消的。

“东山，你别扯坏了绷带，”小目很是担心，绷带开了江南就真的杀青了。

东山啐了一口，然后怒气冲冲地将江南扔回去，指着江南的鼻子道，“希望你可以解释。”

江南一直微笑着，觉得这人莫名有些可爱。

江南环顾了一下周围，显然不是所有人都像沂蒙一样了解自己，他们没有出来阻止东山就是最好的证明。

“你们以前没有遇到过老虎吧？”解释问题的第一步要提出问题。

“这有什么关系吗?”东山抱手而立。

沂蒙点点头，“确实，除了见过一些蟒蛇之类的猛禽，这老虎是头一遭。”

江南听到沂蒙的回答，有些无语，感情这家伙也没有明白自己带伤大吼的用意。

日已然西斜，刚才跟那畜生对峙耽搁不少时间，都有些晚。人影修长映在枯黄的草叶上，太阳高度角已经颇小了。

“那么老虎看到我们的时候，是第一次见到人类，”江南说话有些吃力了，毕竟失血量有点大了。

肚脐上一股暖热的热流在游走，黏黏的。

“这跟你激怒他有什么关系吗？”

“注视反应...”江南狠狠地咬了一口嘴唇，痛得锥心。

“注视反应？”东山不了解生物学，自然也不清楚这是什么意思。

“他有注视反应...

（本章未完，请翻页）

”好晕。江南的脑袋昏昏沉沉的，就像饮醉了一般，手无力，脚无力，意识溃散...

“江南！”小目站得近一眼就看出来江南的不对劲，也不管东山什么解释的，一个箭步就冲了上去。

“睡...睡会，”手下垂。

任凭小目呼喊也不管用。

“快回村庄...”

...

...

其实注视反应也是江南赌的，老虎如此戒备，迟迟不攻击，多半是害怕的。

当生物第一次遇到新的物种的时候，通常会长久注视。婴儿小的时候，在他未完成语言习得的时候，就会有这种反应。（比如他没有见过苹果，你放一个苹果在前面，他就会注视良久，第二次则不会。若是你用纸将苹果挡住拿走，撤开纸也会触发注视反应。反过来，也同样会产生。条件在于第一次出现）

兵法有云，强则示之以弱，弱则示之以强，欲取先予。虚实之道非高手不可驾驭。

老虎会被吓跑，关键还是在于，它不了解人，太年轻，不知社会套路深。

...

昏过去的江南做了一个梦。

他站在地球上俯瞰世界，整个地球，蓝色和白色很漂亮。在这里看不见任何一个人。

遥远的头顶上是一颗灼热的火球，正喷射着火焰，蔚为壮观。

漆黑的深空远处，一粒一粒的星火闪耀着，不可胜记其数。他们的光亮穿越了亘古的时间，来到他的眼睛里。光存在的时间甚至已经熬过了他的发送者。

宇宙的一切，被时间支配着，此时灿烂，彼时消亡。磨灭这一切的时间是一把重剑无刃无锋，生命的在他的注视下从襁褓中诞生，然后死亡。无论多么夺目的美丽，唯有死神可以配享。

庞大的舰队在漆黑里穿行，在星云里漫步，舰队上的生命早已凋零，出发的时候幼稚的文明，飞出星云的时候已经成熟。

然后被一只巨手捕获，如同秋日的农民收获瓜果一样摘下，那只手没有任何的悲悯，折断了这只繁衍万年的幼婴的脖子。

那只手不曾停留，伸向了其他的星云，何等的威力，将星系解体为尘埃。将星河当做燃料，在黑色的油布上作画，一笔银河。

（本章未完，请翻页）

他听到了悲伤的声音，挣扎而无力。

那双手也在悲伤，它不为碾碎的一切哀伤，而是为他自己悲伤。呵，多么了不起的歌者，辉煌的歌者。

书中有言，天道远，人道迩。江南所在的这个梦境里，人道远，天道也远。

一点眼泪从眼角滴落下去，在漆黑里没有泛起一点波澜，深沉的一切不能穿透。

江南感到了一种恒久的孤独，缥缈若孤鸿之影，矫矫似华顶之云。

人类已经灭绝了。这是一个基本正确的结论。

最后的一个族群在挣扎，却是一曲挽歌，悲壮而毫无意义。

两百人的族群吗？太少了。

文明赖以成立的条件：具有足以延续的生物总群数量、独立的意识、物质成就。人已经失去其二。

两百人的族群数量，连面对自然风险的能力都没有。人在几百万年的净化岁月里，失去了多少数目，哪怕是一个小小的泥石流，死亡的数量都远超两百人。

但是...

江南漂流在无尽的黑暗里，漂流在星河湖海的璀璨里...

天生蒸民，岂可轻易弃置，求生的本能，多么完美的基因杰作，催动着一切存在反应可能的生物保全生命。若世上的一切存在都有其合理性，那么活着的本能，将是最合理的一条。

作为兵器，江南觉得自己存在的意义，不是去战斗，甚至不是去拯救，而是符合意志地去求生。

兵器？那又是另外一个故事，和苏教授的故事。

江南的童年有些不寻常，他自记事起，他就在书斋里度过。

苏教授告诉他，人类有许多武器，枪、炮、飞船、核弹...但都只是相当幼稚的玩具，无论是攻击还是防守，漏洞重重且不可避免。最终的武器只能是头脑，武器也需要灵魂。

那个时候江南把苏教授的话，当做一种闲谈来听，但是现在江南觉得这些是有必要的。

战斗的两个规则，第一了解你的敌人，第二了解你自己，知人者智，自知者明。

最后一条雷霆一击除恶务尽。

不管是什么敌人，只要挡在我活下去的路，那么对不起，麻烦你死一下。

拳头攥紧。

（本章完）

.