河谷阶地，定居点。

在河谷的临水平坦处处，开挖一块空地，引河水护卫村庄，宽约三米深两米，只留一座木桥连接陆地。这一来好处有三，其一背靠江河安全，防御只需要考虑三面，防御方便，营造成本下降，其二阶地较高却又临水不涝不旱，其三卫生，深林最难保证的便是卫生，隔绝联系营造的村庄便是极大提高了卫生条件。

管中窥豹可见一斑，营造这村庄的是个相当有水准的人才。

木桥以麻绳连缀木板而成，上有一条滑索，日出而放下，日暮收起。村庄临水处以坚硬实木围起，拼成一米半的栅栏。

村庄内部有三条取水渠，蜿蜒过户。

但房屋却是略显寒碜，多以圆木拼成，少有斧凿痕迹，接口处有榫卯，却以绳子捆扎为主。房屋以木深入地下，支棱其主柱，木屋悬空米余而成。屋顶一草木为顶，内覆一张兽皮。房体以泥敷墙，可不至于漏风。

这是居住区，地上有白色的粉末，石灰撒地上用以消毒。

另一侧一米宽水渠隔开一个大空地，上有土炉、柴火、以及一些杂七杂八的东西。

整个村庄规模不大，呈椭圆形，短轴长约50米，长轴长约80米。而且这个椭圆形还颇为标准，看起来建造村庄的人是有点强迫症。

总的来说基本的安全与卫生，这个村庄已经具备了。

可以说，在极度缺乏生产工具的情况下完成这样的规模的基建，已经是非常了不起的一项创造了。

夜色降临，黑色的羽翼落在任何一个角落。阴影覆盖了一切，上弦月从东南方向缓缓升起来，残缺的月色冷冷地撒在地上。

村庄的灯火次第点燃，错落在一片漆黑里，孤独又明亮。人以此区别于其他，证明了自己的存在。

巨大的篝火，在椭圆的一个焦点上点燃，摇曳的火焰，如同毒蛇的信子，贪婪的舔着黑色的夜幕。

光明照耀的地方，人们拉起手，唱起了赞歌，足之蹈之。

河鱼的鲜香在鼻尖流串，肥美的脂肪在火焰的热情里，冒着金黄色的小泡泡。

蘑菇在木签上扭动着它肥胖的身躯，在不甘中流逝了水分，翻转，翻转。

忽然，一声沉郁的陶埙发出沉闷的呜咽。

其声飘飘摇摇，似说身世之感，又类述其心之痛。听者无不怃然，胸中始有落花流水苍茫之意。

继而乐止，众人方才回过神来，那陶

（本章未完，请翻页）

埙吹奏者是一个白发皤然的老头，身旁倚着一个年少的孩子，只七八岁的样子。

“莫叔叔，吹得的好”，小孩子见那老头停了下来，拍手嬉笑。

那老家伙尴尬笑了笑，揉了揉小家伙的脑袋，“这陶埙漏风，不大好听。”

众人：...

别人还以为这老家伙感慨人生呢？！感情是陶埙漏气了。

莫叔挠挠头略显有些尴尬，土炉制品有些敷衍了，太薄了，太容易烧裂开。

忽然，一声呼喝石破天惊，“好吃！”众人回过头去，只见沂蒙盘腿坐在草席上，大快朵颐地啃着烤鱼。也不知道他怎么做到的，吃鱼也不怕鱼刺。

腮帮鼓动，牙齿翻滚，那样子就像是几百年不曾进食一般，端的是一顿风卷残云。

大家就这么静静地看着他。

沂蒙忽的感觉到不对劲，然后抬起头来，看着上百号人，正盯着他。

虬髯大汉拐了一下沂蒙，沂蒙没理他，因为不用提醒就已经能够感觉到空气里都是尴尬。

沂蒙：？？？

然后...他...实在没忍住，又偷偷啃了一小口鱼。

虬髯大汉嘀咕说了一句什么，沂蒙还在懵逼中。

“大家吃鱼啊？？如此肥美...”

虬髯大汉，捂着脸。

“那个，”沂蒙站起身来，环顾了一下四周，然后朗声道，“各位兄弟姐妹，武安还在照顾江南，我先去看看啊。”

说着就要走，不忍地看了一眼开膛破肚准备下锅的鱼鲜，走出去两步，猛地折回来从烤架上顺走了两条烤鱼，是的他还是没忍住。

东山，“靠，那是我的鱼。”

“哈哈哈~”

众人终究还是没有忍住，笑场了。

在所有人快乐的时候，我们的男主正痛苦着。

面色通红，额头上虚汗连连，手不停地颤抖着，弱弱的声音。

“要不我自己来吧”。

“不要乱动，”武安板着脸，将一件麻衣，给江南穿上。

柔软的手指，时不时触碰到江南的肌肤，让江南莫名的亢奋。

武安沉重的鼻息，吹在江南的脸上，江南深深的垂下头去，不敢与她对视。

这是江南有生以来第一次跟女孩子独处一室，没由来的紧张，也许是身体莫名长高了许多，而心理尚未健全，导致无法承受如此数量的荷尔蒙分泌。

（本章未完，请翻页）

一定是的了，江南是这么想的，他自己也相信了。

武安最后一个扣子扣好了，将江南的衣服轻轻的抚平。

隔着麻衣，江南仍然感觉到了一股躁动不安的力量。好尴尬啊。

“嗯，”武安看了看这件衣服，满意地点点头，大小合身。

这衣服是刚刚赶制的，但所谓的赶制就是将大衣服，简单裁剪一番然后包边。不过保暖已经错错有余了。

“你不舒服吗？”武安眨巴眨巴眼，看着一直低着头的江南，略有些奇怪。

江南没有回答，虽然他知道这是一种不可克制的生物本能，但是尴尬依旧不减。

“是不是伤口又崩开了，”江南的虚她可是见识到了，今天白天吼了一声伤口裂开就晕了过去，吓得众人半死，小目拆开绷带一看发现出血量不是很大，又给江南一顿烫，醒了，虚惊一场。

武安伸出手，就要再把好不容易扣上的衣服解开。

但是，是的这个词很关键，后面的都是重要内容。她看见盖在江南腿上的麻布，微微隆起。

武安手一顿，脸色也一红，她也不是小孩子了，自然知道。

空气凝固了，江南不敢说话，武安不知说什么...

“那个...”武安急忙站起身来，“我去取水。”

然后也不等江南答应，一撩门帘，就往外跑。

嘭！

“哎哟，”一声，是沂蒙。

“对不起，对不起。”

“我来，我来，”沂蒙慌忙将落地的那条鱼捡起来吹了吹，丢到嘴里，他一直坚信落地没超过三秒就还能吃。

“对不起，”武安还在道歉。

却听到，沂蒙诧异道，“武安妹子，你这脸怎么这么...”

“我去打水，”一阵脚步跑去了。

沂蒙揉了揉脑袋，“没头没脑，今天晚上怎么都怪怪的。”

接着门帘一起，沂蒙带着一股浓烈的油烟味道进了房间。

江南赶忙将脸捂住。

“？？？”沂蒙拿着木签的手都不稳了，“你的脸为什么也是红的？”

“那个...”江南不知作何解释，“咕咕咕~”肚子叫了。

“饿了，”江南看了看沂蒙手里的东西，伸出了手。

“真的？”沂蒙将信将疑地将鱼递过去，这小东西一肚子坏水，没准他又在骗我。

（本章完）

.