江南是四川靓仔，所谓无辣不欢，而尤以麻辣最爱。

鱼很特别，皮轻轻一撕开便露出了紧致的纹理，且嚼劲十足。美中不足的是只有氯化钠作为佐料，而且这盐有杂质，带着微微的苦。

江南的吃相也不好看，满嘴是油，时不时还被呛到。

沂蒙笑盈盈看着冒冒失失的江南，想到了他那个消失在千年前的弟弟，心里暖暖的，也酸酸的。

这个小小的木屋很精致很简约，四个床位，上有一个折起的横板作为书桌。一个悬挂的木格子里有两只原始的毛笔，一个墨锭，木凿的砚台，以及厚厚的木牍。至于其他家具一个也没有。

“沂蒙，”江南忽然停住了，缓缓地放下了手里的竹签。

“嗯？不好吃没办法，”沂蒙耸耸肩，“没有辣椒、葱花...”

“我说的不是这个，”江南打断了沂蒙的话，脸上闪过一丝迟疑。

“那是？”沂蒙突然意识到了什么，然后闭上了嘴巴。

轻轻的风撩动着门帘，也撩动着少年的心。初春的江淮地区，还是很凉，月最低积温都不到三十度。

沉默...

有些事大家都知道，但是不说出来，这叫做智慧。

“引导者，”江南抬起头来目光灼灼地看着沂蒙，第一次用这个名称。

沂蒙点点头，没有一点诧异，显然对于江南知晓他的身份并不意外，但还是问了一句，“你怎么知道的？”

“武器是锐利的，没有手去使用他，武器就会停止去劈开敌人的头颅，”失去了组织，若是没有人来控制武器，武器也有不去执行使命的可能。为了防止高投入而没有回报的事情，自然需要一个执行人。

对于江南这样特殊的武器而言，有攻杀守护的能力，也有人的特点。控制这种武器的最好办法，就是通过恒久的情感羁绊。江南没有父母，没有兄弟。孤独的人，最容易在短时间被温柔所攻陷。沂蒙恰好在一年前出现，小目也是。

“看起来已经被你知道了，”沂蒙大大方方地承认了，他以前也考虑过怎么跟江南相处，毕竟他接近江南的目的不是很单纯。

愤怒吗？江南扪心自问，没有。他没有朋友，沂蒙给了他除了知识以外的东西。

苏教授告诉江南，利益可以用等价值量来用以

（本章未完，请翻页）

交换，但是情感矛盾而合理，当你无法理解你自己情感的时候，说明你在成长。

“在四方基地里，你毫无长处，除了一腔热血。”其实不难理解，入选四方基地训练的人，个个都是个个领域里小有建树的人才，沂蒙的泯然众人很是特别。何况他的代号，非常响亮，东镇沂山。到了东镇冷冻中心门口的时候，江南一下就全都明白了。

“emmm~还真的是不留情呢！”

“你需要告诉一些事情，你知道的全部事情，”江南将竹签放到了地上，十指交叉相扣，目光严肃。

亮光照在沂蒙的脸上，一半昏黄的是光明，一半阴暗的是阴影，光明与阴影不断的在改变着。一如他内心的挣扎。

“告诉你，你就没有办法回头了，”沂蒙扬起下巴，眼神里充满了悲伤，“你考虑清楚了吗？”

考虑清楚？江南摇摇头，思考让人避免犯错误，但是人的轨迹不可能平直。

无路可走或许不是最困难的，面临抉择的时候，联想的思维告诉行者每一扇门后面的事物都难以预测，心因而有大恐怖。

“说吧，”江南苍白的嘴唇，轻轻开合，吐出了让沂蒙最不期待的答案，“我的出生就是一场恒久的阴谋，与其在无知里获得安宁，不如飞翔在天空，让每一片羽毛的闪耀着自由的光亮。”

漆黑的眼瞳里烛火撩动，从四岁记事开始，成为武器，他就不能回头了。

沂蒙看了一眼江南，眼里都是同情，早慧或许对于其他人来说是上天的眷顾，但是对于江南来说是一种灾难，早熟而幼稚。

“好吧，”太息。

沂蒙站起身来，负手而立，巨大的阴影印在门帘上，阴影将他的脸完全遮挡。

“你知道第一个地外文明信号么？”

第一个地外文明信号？！江南的脑袋里飞快的出现了一本书，人类时间简史。

20世纪后半叶，当时的世界第一太空强国向深空发射了一个飞行器，这个飞行器上装载了人类大量讯息飞往比邻的星系。这个飞行器从一开始发射，就遭到了大量科学家的反对，甚至有人认为这种不理智的行为会导致这个地球文明的毁灭。

这场争论与许多学术争论一样，几十年里没有任何结局。就在大家以为所有事情都会成为历史的烟云的时候，一件

（本章未完，请翻页）

事发生了。深空里回来了一个回应，一石激起千层浪。

“历史那么久远的吗？”从1977年就开始的灾难，一直延续到了一千年以后。

“嗯！”沂蒙叹了一口气。

一个飞行装置早在2050年的时候飞临太阳系边缘，里面装置着一个黑色的胶片，胶片里有两个信息。

第一个物质交换信息，该装置的发送者表示，自己是一个逃亡者，正在穿越银河系，前哨无人装置发现了地球的“旅行者”号，获悉了地球的一种“远古生物”鹦鹉，希望能够获得该生物的样本，作为回报“逃亡者”给地球一种叫“长生虫”的东西。

第二个信息是，关于第三个文明的消息，他们的故乡是半人马座，一个叫“singer（歌者）”的文明，那是一个高级文明，是文明的清理者，希望人类早做准备。

对于两个消息，科学家进行了长达十年的论证，最后做出了一个大胆的决定。

木星的卫星上，建立了地外文明接受基地，然后...书本上只写到这里。

“你知道后果吗？”沂蒙转过身来。

后果，这是一个贬义词，看起来是一件非常悲痛的事情，江南沉吟道，“或许那是一个骗局？”

“不完全是。”

不无全是意味着什么？

“人类在土卫一号上，复制出了那种长生虫，”dna技术在21世纪飞速发展，在获得dna的条件下，人类三年时间就将那种东西制造出来了。“这种虫子分泌物，对于生物的性能有巨大改善作用，包括且不仅限于延长人类寿命。一时间让所有人欣喜若狂。”

长生的诱惑，怎么能抵挡？

“当时国际联合实验室，紧锣密鼓地在土星安排了上百次临床医学试验。验证了可以延长人类五十到一百年的寿命可行性，人人都会成为百岁老人的传言在蓝色的星球上流布。”

欲使其灭亡，必先使其疯狂。人生有四境界，自然、功利、道德和天地，人理解却无法认识到，所有最有成就的科学家都停留在道德的境界，追求族群的荣辱。道德是局限的：短视，着眼于一朝一代之的得失。

（本章完）

.