黄昏，古天鹏叼着一根枯草吊儿郎当的在后山的小路走回来。

他的名字虽然霸气，不过，他的人却是比不上名字霸气了，他本是穿越之身，来到这个世界，灵魂比起一般的人要强大的多了，当时候，他在古家也是倍受重视的，然而，谁又会想到，他竟然是一个连本命灵兽都召唤不出来的废物呢？

“哎！”

回想起往日的风光，古天鹏忍不住叹了一口气，再想到那些族人的刻薄嘴脸，心里忍不住感叹一声世态炎凉！

靠近家里，忽而一阵恭维的声音传来，正是他父亲古涛的声音，听到这讨好的声音，古天鹏心里一阵烦躁的同时，心里也是充满了愧疚，若不是为了他，父亲何曾会这么低声下气的和别人说话。

古天鹏没有靠近，偷偷的躲在一棵大树后面。

此时，古涛正弯着腰，对着一个华服中年说话，那模样显得卑微不已，而华服中年冷笑当中，却也不免带着几分轻蔑和不屑，隐隐还有几分得意。

这华服中年叫做古楼，和他们的身份不同的是，眼前的古楼是古家的嫡系，而古涛和古天鹏不过是旁系而已，作为白桦城三大势力的古家的嫡系，对方的身份自然和两人有着天壤之别，然而，此时的这种场景的出现却也在情理当中。

本来，像古涛这样的旁系在家族并不会太过显眼，然而，他却偏偏生了一个天才的儿子，当时候，便是族长也是亲自照付，一时间真是风光无比，让古家的嫡系都是嫉妒的红了眼睛。

然而，命运弄人，谁也没想到古天鹏竟然不能召唤灵兽，在无数的幸灾乐祸和冷嘲热讽当中，就出现了眼前的一幕了。

看着这一幕，古天鹏也是眼眶发红，拳头紧握了起来。

若是以前，以他冲动的脾气，肯定要冲出去大骂一番，然而，经过了一年的时间，他已经和以前的天才不同，在这些冷嘲热讽当中早已经被磨平了棱角，所以，他心里即便是在气愤，也是强忍了下来。

因为他知道，父亲所做的一切，都是为了他！

古楼或许不算什么，因为修炼懈怠，他甚至比不上自己的父亲，然而，作为一个嫡系，他的全力比起旁系却要大得多了，古家的小辈接近成年还不能召唤出灵兽，都会有家族提供的一次机会，然而，并非是所有人都有这个机会的，因为资源实在有限，所以，家族也会在这些人当中挑选一些比较优秀的作为家族的后备分子。

而古楼正式捂着这样的权力的人，所以，父亲才对其卑躬屈膝而已。

……

看着古涛那讨好的神色，古楼哈哈大笑，道：“好，机会我会尽量给你，不过，你们也不要让家族失望了，机会只有这一次了。”

“是的，是的，古楼大人，您放心，我们一定会努力的。”古涛一阵欢喜，对着古楼躬身说道。

古楼这才是满意的点头，旋即，他皱了皱眉头，不满的道：“对了，你们家的天才呢？我都来了，他怎么不见人呢？”

古涛呵呵一笑，道：“古楼大人见谅，这臭小子一大早就到外面去修炼了，实在是抱歉。”

“修炼？估计是玩去了吧，说到底以前也是个天才，现在还不肯收心的，实在是让人失望。”古楼摇了摇头，说道。

古涛勉强的笑了笑，笑容已然是很不自然。

“算了，不在就不在了，我也不想看到他。”古楼说着，哈哈大笑的朝着外面走去。

古涛浑身发抖，看着古楼的背影许久，才是缓缓的叹了一口气。他们家几乎已经是山穷水尽了，这种嘲讽早已经是司空见惯了。

忽而，古涛身体一僵，盯着一棵大树，眼神复杂的说道：“天鹏，出来吧。”

大树之后，并没有任何声响。

古涛沉默了一会儿，问道：“刚才的事情你都看到了吗？”

大树之后，这才是传来一阵抽噎的声音。

“对不起。”古涛愧疚的道。

古天鹏再也忍不住，拔足狂奔了出去，他并非是想让父亲道歉，只是，因为他的原因让父亲这么卑躬屈膝，他也没有脸面去见父亲。

“哎！”

看着少年的背影，古涛痛苦的闭上了眼睛，头发一瞬间似乎花白了许多。

……

“啊！”

小山颠上，古天鹏一路狂奔到了这里，朝着前面的悬崖大吼了起来，连连吼了几声，他这才是缓缓的后退，缩在后面。他实在想不通，为什么老天要这么对他，他因为穿越之身成为了天才，却又为什么让他沦为废物呢？

小山上秋风萧瑟，却怎么比得上古天鹏心里的冰冷呢。

到了夜晚，古天鹏也没有回家，他实在不知道该怎么面对父亲。父亲对他这么好，而他，却只是一个累赘而已。

冷风中，古天鹏瑟瑟发抖，忍不住缩了缩身子，忽而，一掌毛毯盖在他的身上，一个俏丽无比的少女挽起裙摆，轻轻的坐在了他的身旁，少女宛若明星一般，虽然在这黑夜当中，却也是闪亮无比，让人感觉刺眼，却也舍不得挪开视线。

“月儿……”

看着耀眼夺目的少女，古天鹏垂下头，现在的少女对他来说，太高不可攀了。

“天鹏哥哥，伯父说你没有回家，我就知道你会来这里。”古月儿轻轻一笑，对着古天鹏道。

“哦。”

古天鹏不经心的应道，面对少女，他心里忍不住涌现一抹自卑，或许这并非是少女的本意，然而，她的耀眼和此时的他，相差的太大了。

看着少年略微生疏的语气，古月儿眼中闪过一丝黯然。想想以前，少年是多么的意气风发，然而，不过是短短一年，就变成了这幅模样。

“还有两个月的时间就到召唤灵兽的日子了。”古月儿忽而低低的说道。

古天鹏身体僵了僵，惨笑了起来：“我……早已经放弃了。”

“天鹏哥哥……”

少女一急，拉着古天鹏的手欲言又止。

“都试了那么多次，如果可以成功的话，早就成功了，现在的机会和以前没有什么两样。”古天鹏垂下头，只有经历过绝望的人才会明白这种感受，这样的机会，并没有让人感觉到欣喜，反而让人很害怕。

“好了，月儿，你回去吧，我想一个人静一静。”见古月儿想要说话，古天鹏一插口，用不近人情的语气说道。

古月儿的话顿时僵在喉咙当中，俏脸忍不住涌现一抹委屈。

过了许久，她缓缓的站起来，盯着古天鹏说道：“天鹏哥哥，不管你有没有放弃，月儿都不会放弃的，两个月后，若是你还不能召唤成功，月儿就和你做一个废物好了。”

少女说完，身影已然远去。

古天鹏心里感动，却也是担忧，最后忍不住叹了口气：“笨蛋，好好的修炼才是正道，你为什么总对我这个废人这么关心呢？别人只会连你都瞧不起而已。”

夜空很黑，星星却很明亮。

古天鹏麻木的抬头，看着夜空的星光，曾几何时，他也是这么喜欢这里看星光的，可惜的是，现在的身份和以前依然是迥然不同了。

夜空，忽而一道流光闪过。

古天鹏不由得想起了前世的事情，前世的人都有想流星许愿的习惯，他虽然觉得很傻，然而，在此情此景之下，也忍不住朝着流星大吼了起来：“我要变强……”

“我要变强！”

声音在夜间传开，似乎有回音动荡。

忽而，流光方向一转，竟然朝着他笔直的冲了过来。