门前，一阵清香的丹香萦绕鼻尖，盯着门前一会儿，红月娇躯一动，也紧接着冲了进去。

现场的那些佣兵，你看看我，我看看你，最后实在忍受不了丹药的巨大诱惑，也是猛的冲了进去。

直到进入了其中，他们才敢确信，这小子真的将丹药阁的大门打开了。

……

“蓉姐！”

冲入其中，古天鹏便是迫不期待的开始搜寻了起来。

不过，环视之下，他忍不住有些呆住了，里面安静空旷，四下几乎都是丹药，哪里有半个人影。

之前那些被吸收的人，更是一个都不曾见到。

“不可能，怎么会这样了？”古天鹏也乱了。

之前，他们确实被黑烟所吸收了，若是不在这里，会在哪里呢？

寻了半晌，古天鹏几乎将所有能够藏得住东西的地方都掀开了，不过，仍旧没有看到半个人影。

一旁的人，都是为丹药大打出手，不过，也没有人妨碍古天鹏，这小子能够做到连虎啸都做不到的事情，肯定不简单，他们也没必要招惹他，而且，这小子也不在乎丹药，也不会和他们争夺，他们就更加不想得罪他了。

“到底怎么回事？”

将整个丹药阁都寻遍了，仍旧是找不到苏蓉，古天鹏忍不住失望和心灰意冷，心头更是着急无比。

不过，要他就这么放弃，却也是不可能。就算是苏蓉死了，他也要将其找出来。

“难道这里也和深水潭一样，要解开最后的谜题才能看到最后的结果的？”强行的令自己冷静下来，古天鹏忽而脑海灵光一闪，紧接着他的眼睛也是亮了起来。

虽然这谜题有些无从说起，不过，有了方向，总比没有的好。

古天鹏目光四下环视，似是有所感应，抬头看向了半空，一道金光若隐若现，和之前的铜尸的情况有些相似。

古天鹏大喜，虽然这金光无比的危险，他也顾不得这么多了，一跃而起，朝着金光捉去。

触碰到那金光，金光发出一阵强烈的排斥力，古天鹏冷笑一声，体内火红能量涌现，五指狠狠的捉下：“给我开！”

金光一阵颤抖，宛若星光一般散了开来，原来是一颗几近透明的丹药。

这丹药和下面的丹药有着明显的不明，它没有半点丹香，不过，单单是握着，便是给人一种心旷神怡的感觉，古天鹏甚至有种感觉，自己的能量在握住这丹药之后，也是逐渐的活跃了起来。

丹药似乎有种独特的魅力，当古天鹏落地的时候，所有人都是看了过来，看着这透明丹药，眼底深处都是不约而同的露出贪婪的神色，像是看到猎物的恶狼。

而古天鹏只顾着看周围的情况，并没有发现这些眼神。当他察觉的时候，这些人已然将他包围了起来。

古天鹏心里一沉。

真是一波未平一波又起，还没有找到苏蓉，现在又遇到这种危机了。

“小子，将这丹药叫出来。”

终于，有一个佣兵忍不住开口了，声音满是激动。不仅是他，便是所有的人都紧盯着他手中的丹药看。

古天鹏心里微沉，若是以前，他肯定不会交出丹药的，他的东西怎么可能会给人抢走呢？不过，他此时已经是重伤之躯，而且现在最重要的是怎么找到苏蓉，这丹药对他来说，倒是显得可有可无了。

想了想，古天鹏便是将这丹药丢出去。

红月有些惊讶的看着古天鹏，若是她得到这丹药，她是绝对不会丢出来的，虽然觉得他有些没用，不过，想起他之前在大门前几乎发疯的一幕，她似乎又了解了什么。

她虽然讨厌男人，不过，此刻倒也觉得古天鹏并没有那么可恶了。

抛了丹药，古天鹏也没有再理会这些人，这些人急着抢丹药，也没再管古天鹏，古天鹏刚好可以寻找苏蓉的下落。

不过，古天鹏稍稍有些奇怪的是，在刚刚运转能量的时候，他感觉自己的能量有些躁动，也不知道发生了什么事情。

而这念头也只是一闪而过，古天鹏便是看向了四周的情形。

“那是……”

古天鹏看到了一个奇异的图案，他之前已经很很仔细的看过了这些的情况，这图案是他取得丹药之前没有的。

“难道是这个？”

古天鹏快步走了过去。

这图案是一个凤凰图案，似是已经受伤，此刻在哀嚎。

不过，这凤凰图案之下，还有一个小机关，是一个凸起的小石，若非是这一路走来苏蓉对他的传教，他也不会察觉，因为这小机关实在是很不显眼。

“我劝你不要打开这个机关的好。”在古天鹏即将动手的时候，小白龙忽而道。

“这机关有一股很奇怪的能量，很阴冷，你若是打开了，出来个什么东西，你肯定死无葬身之地。”

说到这里，小白龙的语气显得颇为的凝重。

它平日无论什么时候都是嬉笑打闹的模样，即便是在之前闯深水潭的时候，也没有这么凝重，可以想象，这里的情况到底是有多么的危险了。

不过，这是唯一可能救到苏蓉的办法，古天鹏怎么可能放弃。

深吸一口气，古天鹏道：“这也是没有办法的事情。”

说完，用力的转动这小石头。

“咔！”

一阵光芒闪烁，丹药阁忽而震动了起来，这震动即便是让古天鹏，也是极度的不安，那情形就像是末日来临一般。

“嗷！”

墙壁之上，一道道黑色的能量逐渐显现出来。这能量和之前吸收苏蓉的能量何其的相似，古天鹏心里狂喜，是这个了吗？

“嗷！”

清脆的吟叫更加响亮，是一头凤凰的吟叫，一股音波传来，令人都是头脑发胀。

黑色能量逐渐成型，最后幻化了一头黑色的凤凰，凤凰眼睛幽幽，充斥着森寒之意，看到它的这种眼神，古天鹏身体僵住，几乎不能动弹。

“嗷！”

凤凰拍打翅膀，仰天大叫。一股股黑色气雾逐渐涌现出来，很快将整个丹药阁都是弥漫。

“用能量护体，快点！”古天鹏愣神间，小白龙急喝了一声。

古天鹏惊醒过来，连忙运转能量死死的护住身体，而这黑色的能量颇为的古怪，竟然在他的仙兽的能量之下，还能和他抗衡个不停。

“咻！”

忽而，一股狂风从他身旁吹过。然后听到咔的一声，似乎是关门的声音。古天鹏一愣，看来他真的是做了一件不得了的事情了。

当黑雾散去，场中的人都是清晰了起来。

不过，此时，这些人一个个都是被迷惑了一般，眼睛发出如同凤凰一样的幽光，而且，他们身上隐隐带着黑色，好像已经和这里的能量同化了。

古天鹏环视一周，脸上忽而狂喜。

他看到了不少之前被黑色能量吸收的人，他急忙的看向别处，不过，怎么也找不到苏蓉的下落。

“难道是只吐出一半的人？”古天鹏咬了咬牙，紧盯着半空之上的黑色凤凰。

忽而一道香风扑来，揪着古天鹏的衣袖，骂道：“你到底做了什么？”

这人正是红月，此时，她也是显得灰头土脸，显然刚才抵挡这些黑色气雾颇为的不易，此时的她满脸的怒气，咬着银牙，几乎要将古天鹏生煎活剥了。

她本来关注着丹药，也就没有理会他，谁知道，他竟然能够搞出这样的乱子，此次，说不定他们全部人都要死在这里了！

她感应的不错的话，这黑色凤凰就算是他们绑在一起，也绝对打不赢的东西！