“我……”

面对怒气冲冲的红月，古天鹏无言以对，他要怎么说？难道要说自己是故意的吗？

一旁，那些吸收的人也逐渐的反应了过了，在初时的慌神之后，看到这里的丹药，他们已经知道自己是进入了丹药阁，在欢喜的同时，也是充满了担忧。很显然，他们也是察觉到了头顶上的这个恐怖的黑色凤凰。

“嗷！”

黑色凤凰吟叫一声，紧接着一道道风响传开，不少的人都是惨叫了起来。

“你们干什么？”

不少的人见到这种情形，都是大骂了起来。

原来是那些进入丹药阁的人发动了攻击，将身旁的人都是攻击了，而那些被吸收进来的人一时不察，当下有不少人在刀下死伤惨重。

而这些人似乎什么都没有听到，攻击落下不久，又是朝着另外的人攻击过来，那眼神呆滞，完全就是傀儡。而且，那眼神幽冷，说不出的恐怖。

“该死！”

虎啸大骂了起来，吼道：“大家不要留手，这些人已经被变成傀儡了，小心一些。”

他挥手一掌，顿时身旁的两三人倒飞了出去。

而令人心里稍稍安慰的是，这些傀儡和之前的铜尸并不相同，这些人也只是被控制了而已，并没有那刀枪不入，不死的功能。那两三人倒飞出去，当即已然是气绝。

场中一片混乱，全是死战，不多时这里已然充斥着一股浓郁的血腥。

红月也松开了古天鹏，和古天鹏呆在一角，有人冲上来了，以她的实力可以轻松的击退，不过，这些人有些多，她倒是有些手忙脚乱。

“喂，快点想想怎么将这东西收回去。”红月战斗之余也不忘朝着古天鹏骂道。

古天鹏苦笑了起来，这不是为难他吗？他虽然冒险的将这东西召唤了出来，不过，要想弄回去，那可就难了！

“难道你就没有一点办法了吗？”红月大骂。

看到古天鹏苦笑的神色，她骂道：“你个废物！！老娘遇到你真是倒了八辈子的血霉，老娘就算是死，也不会放过你的！”

“你要这么说我也没有办法了。”

古天鹏无奈道，虽然重伤，不过，依靠那柄黑刀，倒也暂时能够支撑的过来。

……

“没办法了！”

场中，虎啸在杀了不少的人之后，将目光投向了半空的黑色凤凰。

这里的人太多了，一下子根本就对付不过来，要想将这些人阻止，也唯有先阻止这黑色凤凰了。

多年的佣兵生涯，也令的他很简单的看出这里发生的事情，这些人肯定是被这黑凤凰控制了。因为这些人的眼睛都是透着几分黑色的光芒，和这黑色凤凰的能量一模一样。

“护鹰！”

他大喝一声，一道光芒飞射而出，是一头半米大小的黑鹰，他跳上黑鹰的身上，黑鹰当即便是拍打翅膀，朝着天空的黑色凤凰激射而去。

“嗷！”

黑色凤凰察觉到黑鹰的靠近，扑打翅膀，一股狂风吹拂而出，刮的黑鹰和虎啸都是倒飞了回来，连靠近都做不到。

掉落地上，虎啸大骂了一声，忽而他身体一僵，黑色凤凰的幽幽眼睛已经锁定了他。

“咻！”

黑色光柱紧接着落下，虎啸吓的动弹不得，这能量太快，即便是他反应过来也躲不开。

“碰！”

巨大的响动传开，这里最强的佣兵之一的虎啸，被黑色凤凰简单的一击摧毁，爆炸开来，鲜血撒了一地。

见到这一幕，在场的那些清醒的佣兵都是绝望不已，这算什么？连虎啸都这么简单的被干掉？他们怎么可能会赢？

红月也是感觉手足冰冷。

她虽然比起虎啸要强，不过，也绝对没有相差太远，虎啸在这黑色凤凰手下毫无抵挡之力，她同样也是。

“喂，快点想想办法。”

她虽然之前大骂了古天鹏，然而，到了此时，还是不得不依靠古天鹏。因为在场的人，唯一能够解决这里的机关的也就可能是他一人了。

毕竟，门是他开的，这黑色凤凰也是他搞出来了。这种眼力和智慧比起一般的人要强得多了，只是在这种时候，她对这种多余的东西，只想骂人！

古天鹏苦笑。

在这种危险时刻，他能想出什么啊？

眼看死的人越来越多，不少的人都是朝着他们这边靠过来了，古天鹏心里也是沉到谷底。

“没有办法了，也唯有拼死一搏了！”古天鹏目光落在了那小石头上。

周围也没有什么变化，也唯有从这个东西下手。

“希望有个退路吧！”

古天鹏苦笑一声，用力的扭动这小石头。

小石头发出咔的一声，丹药阁的大门缓缓打开来，在古天鹏这边，也有一道小门打开。

这小门能够容纳一人通过，而且，里面幽暗无比，古天鹏和红月虽然看到了，也没有想过从这里进去。

“嗷！”

黑色凤凰发出怒号，将目光看向古天鹏两人。

两人一瞬间身体僵住，这黑色凤凰太恐怖了，这威压令的他们也不敢动弹。

它的嘴巴张大，一道光柱呼啸而来。

古天鹏瞳孔收缩，而红月咬了咬贝齿，猛的上前，双手横前，形成一道结实的盾牌，黑色光柱轰在盾牌之上，发出巨大的响动。

“咔！”

盾牌发出一道道脆响，不断的皲裂开来，红月俏脸一变。

“碰！”

盾牌碎裂，黑色光柱轰在地上，红月和古天鹏都是倒飞而出，滚落在地面。

另外一边，见到丹药阁的大门打开，那些佣兵疯了一般朝着外面冲去，可惜的是，他们的反应虽快，黑色凤凰怎么可能让他们这么简单的通过。

它化作一道流光，已然是落在大门之前。

“嗷！”

黑色凤凰大叫一声，一阵极为恐怖的音波滚滚开来，所有人都是脑袋发胀，痛的在地上打滚了起来，黑色凤凰扑打翅膀，一道道能量呼啸而出，顿时，不少的人，都是在巨大的爆炸声音当中惨叫的倒飞了回去。

黑色凤凰爪子一动，直接捉起两人，张大嘴巴，在那两人的惊恐声中，将两人吞了下去。

它竟然以人为食！

整个现场都是安静了下来，一个个眼神充满了惊恐，有谁愿意成为实物呢？

“冲啊！”

在经历了初时的死寂之后，门口虽然还有凤凰在，他们也都是疯狂的冲了过去，他们似乎宁可死也不愿意成为凤凰的食物。

而他们，也没有人察觉到古天鹏两人身旁的这个小门，或许他们早已经将所有的注意落在丹药阁的大门之上了。

红月已然是站了起来，经历了黑色凤凰的一击，她也是受了严重的伤势，看着眼前的景象，她看向了身后的小门。

虽然这里是未知的危险，不过，留下来肯定只有死路一条。

在这种考虑之下，她朝着小门缓缓踏入，她也不知道是好心还是什么，进入前还不忘将古天鹏带上。

“等等！”

古天鹏慌忙开口。

他还没能看到苏蓉的踪影，自然不甘心这么离开了，不过，红月也不管他，一拉着他，走过幽深的小门，然后将门狠狠的关上了！