幽深的小路，再也听不到那些惨叫和哀嚎的声音，而古天鹏一下子也是失去了兴致。

苏蓉看来是救不回来了！

他的心里有些愤怒，不过，想到红月也是救了自己的命，他的怒气也是发不出来。

其实，就算他留在哪里也未必就能救得了苏蓉，凭他这么狼狈的模样，就算是想碰一下那黑色凤凰只怕也做不到。

“走吧，就你现在的样子，就算是留在那里也救不了那女人的了，好不容易留下一条小命，就不要糟蹋了。”

红月也不客气，冷冷的哼道。

她娇躯贴着古天鹏，玉手也是主动挽起古天鹏的手，缓缓的朝前走去，虽然在失意当中，不过，古天鹏也敏感的察觉到了这女人的颤抖，这种模样，似乎在害怕。

古天鹏有些讶异。

这女人看起来那么高傲，那么强势，没想到竟然也有这样的一面，此时的她才是像一个普通的女孩子吧。

“走吧，杵在这里干什么？”红月望了望这幽深的像是幽冥的地方，冷哼了一声。

古天鹏回头看了那紧闭的小门许久，这才是无奈的叹了口气，和红月一起往前走。

这门关上，却再也打不开了，他就算想要回去也回不去。

往前走了十数米，已然走到了尽头，前面再也没有了路，红月不禁有些惊慌，拉着古天鹏的手更加的用力了：“喂，难道没有退路了吗？”

古天鹏打量一眼四周，摇了摇头：“不知道。”

这里灰暗，虽然能够看得到，但也绝不清晰，古天鹏想了想，体内为数不多的能量涌现起来，在掌心形成了一道火光。

火光出现，周围这才是变得清晰了起来。

而见此，红月忍不住发出一道尖叫，整个人都是脸色惨白了下来。

周围满地的骨头，都是一些人的骨头，从这些情况来看，显然已经有着不短的时间了。

虽然两人一路走来不断的踩到东西，不过，他们也以为不过是一些碎石之类的而已，加上他们的脚步很轻，也不会踩碎这些骨头，根本就不从察觉，所以，此时便是古天鹏，也是充满了心惊。

而转瞬，古天鹏也是心里沉下。

从这种迹象来看，这些人也是躲避那黑色凤凰而闯入这里的人，而这些人一个个都是死在这里，从这种数量来看，这前方，很有可能并没有路！

“喂，我们该怎么办？”红月这个骄傲的女人声音也忍不住有些颤抖了，紧紧的拽着古天鹏的手臂，绕是古天鹏，也是被她拽的有些痛了。

古天鹏叹了一口气。

这女人若是平常，肯定是一个大助手，不过，此时简直就是个累赘，看来是不能指望她了。

“莫非这里也是一块很大很沉的石门，需要我们来推开的？”古天鹏忽而想起金庸小说张无忌的遭遇，忍不住快步上前。

不过，看到石壁上的情况，心里也忍不住失望。

这石壁之上也有不少很深沉的手印，显然，这个办法已经被尝试过了，似乎并不靠谱，不然的话，这么多的强者也不会死在这里了。

搜寻了许久，两人也没能找到什么机关，有些失望的坐下来。

不过，这里四处都是骸骨，说不出的阴森，就算是挪出了一处空地坐下，两人依旧是感觉到寒风阵阵，在这种地方实在不能安下心来。

“喂，我们回去吧。”

红月沉默良久，看向了古天鹏说道。与其死在这种地方，她其实更加愿意被那黑色凤凰给吃了。

古天鹏摇头：“回不去了，那道小门关上就打不开了，我之前已经试过了。”

红月又沉默了，不过，娇躯颤抖的更加厉害了。

她一个女孩子害怕这种东西也无可厚非，本来多一个人会安心的多了，不过，多一个陌生的男子，她心里没有那么害怕的同时，也是很不放心。

想到自己可能会死在这里，她的心里更是莫名的生出一股恐惧，每个人都不想死，何况还是她这样的年轻美丽的女孩子呢？

“对了，还没有问你的名字呢？我叫红月，你呢？”红月主动说话，在这里，或许说话才能让她感觉到身旁还有一个人。

古天鹏想了想，道：“天月。”

古天鹏这个名字，他不会在这里说出来，而且，从以前的经历来看，眼前的少女似乎对古家的人有些偏见，所以，他也不敢说出来。

“天月吗？就是那个佣兵公会的妖孽？”红月虽然害怕，也颇为的惊讶，连连道：“怪不得了……”

她虽然平日在流云宗当中修炼，不过，一些长老也通常会下山办事，自然知道一些东西。而作为激励，他们总会说起外面的一些天才人物，古天鹏算是一个，然而，天月才是最令流云宗的小辈忌惮的。

古天鹏有的不过是天赋，他们流云宗的人那个不是天纵奇才，天赋对他们来说虽然有意义，却也不大。

不过，天月却是不同，天月能够从那么多的大佣兵团抢夺了天宝灵珠，这种事情，是他们万万做不到的，何况据说他的实力也并非很强。这种胆魄，这种智慧，不是一般的人拥有的，即将是她，也将这人当做自己的对手来看待。

红月此时也是有些恍然，怪不得他能够轻易的打开这里的大门了，也唯有这样的妖孽，才能打开吧，可惜的是，他已经受了重伤，不然的话，她还真的会有种错觉：他能够将她救出去。

“喂，能说说你怎么抢了天宝灵珠的吗？”红月忽而有了兴致，看向了古天鹏说道。

古天鹏道：“那不过是一个侥幸，有什么好说的。”

红月垂着头，道：“反正我们也要死在这里了，临死前你就满足一下我的

好奇心吧。”

她蜷缩着双腿，抱在一起，显得楚楚可怜，何尝还有那威风霸道的骄傲模样。

古天鹏轻轻的叹了口气，道：“其实，事情并没有你们所想的那么厉害，说起来，也真的是一个侥幸……”

古天鹏缓缓的将那事情说了出来，不过，小白龙和仙兽的事情他则是轻描淡写，用秘法一笔带过。

不过，绕是如此，红月也是忍不住听得热血沸腾。这种经历危险而又无比刺激，实在是让人激动不已。