转眼过了两天，依靠红月的丹药，两人勉强了支撑了过来，不过，却也快到了极限了。

漫长的等死，令的人会越来越发烦躁。

红月不禁幽幽问道：“天月，我们会死在这里吗？”

古天鹏苦笑一声。

他们出也出不去，前方也没有路，除了等死，还能做些什么呢？

“我……不想死……”红月忽而声音有些哽咽，像是孤苦无依的少女，抱着膝盖。

“我还有很多事情没有做，有个人还在等着我完成她的梦想，我死了，她一定很伤心的。”

古天鹏不禁想起了父母，想起了古月儿，也想起了苏蓉。

他若是死了，他们会怎么样呢？苏蓉呢？真的死了吗？到了现在，他还不太愿意相信这个事情。

想起了这些人，古天鹏的心思也开始发生了改变，对的，他怎么能死在这种地方呢？就算是死，也不能死在这里。

想到这里，古天鹏眼中露出了光芒，深吸一口气，他反而振作了起来，看向红月说道：“现在还没有到放弃希望的时候，既然有一个小门这样的设置，肯定就会有其他的出路，我们先找找，就算是死，也绝对不能在这里等死了。”

闻言，红月也振奋了一些。于是两个疲惫的人又是开始了新一轮的搜寻。

不过，那么多人都死在了这里，两人短短时间的寻找，却怎么可能找得到了，半个时辰后，两个重伤的人，都是气喘吁吁的做了下来，一脸的绝望。

“怎么办？”

红月缩了缩脖子，宛若小猫般无助的看向了古天鹏。她虽然高傲，看起来很坚强，然而，女人心里总会有几分怯弱的，在这个时候，她也是忍不住依靠起了古天鹏。

古天鹏环视周围，摇了摇头。

他手中的亮光也是越来越弱，很显然，他快要达到尽头了。

“哎！”

古天鹏忍不住叹了口气，失望道：“看来真的是没路了，就算是真的有路，这些前辈找了这么久，也找不到，何况是我们呢？”

摇了摇嫣红的嘴唇，红月猛的站起，死死盯着一处墙壁凸起的机关。

这个机关是两人之前探索的时候发现的，不过，这机关虽然隐蔽，在这种地方，无不是十分凶险的，只要一个差错，两人很有可能就是身死当场，所以，两人都不敢尝试。

而在这种绝望关头，红月也是豁出去了。

与其在这种地方等死，她还不如轰轰烈烈的闯一次死关！

“红月，你不要乱来！”古天鹏喝道。

经历了不短时间的佣兵生涯，他和娇生惯养的红月这种大小姐不同，他能够清楚的知道，这个机关根本就是没有路的，所以，这么多的强者虽然都发现了这个机关，却也从来没有人去触碰。

因为，那真是只有死路一条！

“反正也是一死，还不如痛痛快快的死，这样也总比等死要好得多了。”红月的心智都是有些乱了，看似镇定，语气也是不免带着几分娇弱。

不等古天鹏说话，她已然是朝着机关按下。

“小心！”

古天鹏大吼了起来。

咻咻几道声音紧接着响彻，顿时，无数的能量从两侧激射而出，正好对准了红月，红月失了心神，根本就反应不及，害怕的闭上了眼睛。

忽而，她身体一斜，那些光芒从她一旁激射而开。

“噗！”

“噗！”

“噗！”

紧接着几道声音响彻，一阵血液飞射，数道光芒正好从古天鹏的身上激射而过。

红月整个呆住了。

看到古天鹏倒在地上，她这才是惊醒过来，连忙跑过来扶起古天鹏。

“你……为什么要替我挡？”红月一开口，就是哽咽了。此次是古天鹏幸运，并没有被打中要害，不然的话，他有多少条命都不够死的。

古天鹏苦笑道：“只是身体反应而已，如果我意识到的话，我一定让你挡在我的前面。”

红月心里一气，不过，看到他身上的伤口，眼眶也是一红，心里柔和了几分。不过，古天鹏本来已经是重伤了，此时，又受了这么严重的攻击，生机开始逐渐的流失。

“怎么办，怎么办？”红月完全失去了分寸，真是恨不得跺了自己的手了。

忽而，她眼睛一凝，看到一旁的山壁有一个字。

这山壁本来是满是灰尘的，不过，经过了刚才的激光，炸开了不少，倒是露出了一个字。

红月愣了愣，也顾不得这里的危险，快步上前，抹开上面的灰尘，这里确实有一行字体，因为之前的激光攻击，已然是没有了大半，不过，红月依稀能够看到上面写着：此处有路……

而且，这里还因为介绍了怎么通过，虽然介绍不全，红月稍稍揣摩，也是能够猜的出来。

因为这些手段，都是一些大门派的人会用的，而她自然也是颇为的了解。

红月忍不住狂喜。

眼看着古天鹏的呼吸越来越弱，她连忙按照上面的指示坐了起来，不多时，咔的一声，一道小门缓缓打开，约莫两人通行，里面有些许亮光。

红月连忙扶起古天鹏，朝着小门进入。

那是一个很大的房间，不过和之前的幽暗不同，这里像是白天一般，很亮！

外面很多尸骨，这里并没有那么多，也有一道，看不清是男女，不过，他坐在一个石椅上，已然只剩下骨头了，依旧是稳稳的坐着，充满了傲气，显然生前是一个极为了不得的人物。

红月也管不了那么多了，四处搜寻了起来。令人欣喜的是，这里还有不少的疗伤的药材，和一些极为上乘的丹药！

给古天鹏服下了丹药，然后敷上外敷的金疮药之后，他的情况也逐渐稳定了下来，红月这才是松了一口气。

她的心思全然不在周围的事物之上，反而盯着古天鹏的脸看。

她到了此时，还是想不明白，为什么这少年之前替她挡下了那些攻击了，这根本就是笨蛋的行为，可他是笨蛋吗？他这样聪明的人怎么可能是笨蛋呢。

过了半天，古天鹏这才是幽幽转醒。

“这是哪里？”

打量了一下四周，古天鹏愣了愣，问道：“难道我们两个都来到了天堂？”

红月噗嗤一声，笑了起来。

“你想得美咧，就算是你去了天堂，也别想本小姐跟着你。”红月嗔道。

她将之后的事情说了出来。

古天鹏也是有些愣神了，也不知道该说自己倒霉，还是说因祸得福了，打量一些四周，他的目光落在那中央的那具尸体之上。

这人死了还能坐着，生前必定是个非常恐怖的强者，从他的坐姿来看，这人很有可能是一个位高权重的人。

“这样的强者也会死在这里，难道这里也还是一处绝境？”古天鹏的心里忍不住有些担忧。

目光从这强者身上移开，古天鹏看向了别处，这里像是一处天然的洞窟，不过，却是充满了人性化，椅子桌子等等几乎是没有缺漏的。

“咦？”

见到古天鹏醒来，红月也是放心下来，也是好奇的四处瞧了起来，忽而她发出一道轻咦声，快步走了过去。

在一处角落，有一株果子。

果子雪白，看起来颇为的好看，不过，从上面隐隐泄露的能量来看，这果子绝对不简单，肯定是极为罕见的珍稀之物。

果子之上有着浓郁的绿色液体流下，似乎实在滋润这果子，不过，以古天鹏的眼力，却也能看的出来，这些绿色液体是一些极为奇怪的能量。

“这是天莲果！”

细细打量了半晌，红月发出了一道惊呼声音。

闻言，古天鹏呆了呆。

天莲果？！

这名字他也听过，听说这天莲果开花一百年，结果一百年，等到成熟，还要两百年的时光，几乎是存在于传说的东西，极少有人见过。

而它的作用，也是极为的令人推崇，那就是它能够令武者极快的将体内的第二个灵兽孵化出来。