武者体内有九颗灵丹，照理来说，应该能孵化出九个灵兽才是，然而，也并非是所有的强者都会那么幸运，将所有的灵兽都孵化出来的，大多的武者一辈子孵化的灵兽也不到三个，甚至更少，就算是那些拔尖的强者，孵化出的灵兽数量也不过五六个。

而武者的战斗力却是由灵兽体现出来的，多一个灵兽就相当于多一个帮手，所以，多一个灵兽的优势自然是不言而已。可惜的是，每召唤出一个灵兽，都需要极为恐怖的能量支持，除此之外，还有一些极为重要而未知的因素，所以，大多的武者召唤出灵兽都是颇为的艰难。

有些强者甚至在召唤出第一个灵兽之后整整十数年的时间都不能将第二个灵兽召唤出来。天莲果的价值可想而知，而且，天莲果能量庞大，召唤而出的灵兽，注定不一般。

这样的东西，珍贵的能让人将性命都豁出去，在某些强者的眼中，它的价值甚至不低于流云宗这样的大宗门。

因为天莲果打造出来的，很有可能是一个未来的超级强者！古天鹏两人幸好是在这里发现了，若是在别的地方，早就被人灭口了。

不过，两人很快就沉默了下来。

这天莲果这么珍贵，到底给谁服用呢？

红月垂着头，看了看天莲果，神色说不出的犹豫，若是别人，就算是同宗门的人，她也会毫不留情的将其灭口，然后将这果子据为己有，不过，天月却是救过她一命……

“算了，你身上还有伤势，这天莲果留给你吧，反正我们接下来能不能出去，也靠你了，这个果子给您是最好的。”过了许久，红月勉强的笑道。

不过，看她的神色，也能看的出来她到底有多肉疼，只怕心里在滴血吧，古天鹏忍不住噗嗤一声笑了出来。

不过，古天鹏心里也是有些感动，若是别人，肯定不会这么轻易的将天莲果送给他，这东西足够让人豁出一切了。

古天鹏笑道：“先不说这天莲果吧，我们还是看看别的东西吧，到时候再来讨论这天莲果，这东西，只怕是我们出去的关键了。”

闻言，红月这才是松了一口气。不过，看到古天鹏的眼神，她俏脸一红，别过头去。

古天鹏来到天莲果之上，取了一些绿色的液体，这些液体泛着幽光，不过，给人一种颇为活跃的感觉，古天鹏想了想，将其舔了一下，液体入口即溶，在他的体内活跃的化开，不断滋润他的身体……

这种效果，就和丹药没有什么两样，甚至，这绿色液体的效果比起丹药更加的有效。

“你在干什么？”红月忍不住问道。

古天鹏笑了笑，敞开了手，露出绿色的液体，笑道：“这种东西的治疗效果不错，你也喝一点吧，你不是也受了伤了吗？”

红月也取了一些喝了下去。

果然，这绿色液体的效果无比的厉害，竟然让她的伤势比起寻常快了数倍的恢复。

红月有些讶异，道：“这到底是什么东西啊？”

古天鹏笑道：“这东西能够滋润天莲果开花结果，自然不是凡物，不过，其中蕴含的能量太强了，我们也不能多用，真是可惜了。”

“谁说的？”

红月翻了翻白眼，一挥手，拿出了十个八个瓷瓶，一下子装了起来，此时的她兴奋的哼着歌儿，像极了一个精明的妇人。

古天鹏愣了愣，没想到这女人还有这一面。

从天莲果这里走开，两人来到了那强qidian者尸骸的前面。

这里的东西不多，都是一些丹药，灵草……反倒是那强者的尸骸更加的令人好奇，两人就直接过来了这里。或许能够从这尸骸当中看到一些别的信息。

尸骸昂首挺胸，颇有几分威严的模样，宛若笔挺的山峰，不可仰望。

“这些年都是白夏宗的人在探索这里，听说有不少的强者都陨落至此，也不知道他是哪位强者呢？”红月盯着这骸骨看了看，缩了缩脖子，说道。

古天鹏上下打量了下，忽而在椅子之上看到了一张古朴的纸张。

“这是什么呢？”

犹豫一下，古天鹏小心翼翼的将纸张取了过来，摊开来了，一行大字跃然纸上，那字迹也是颇为的强悍，宛若一个个武者一般……

“写了什么？”红月好奇的凑了过来。

不过，看到为首的一行字体，她忍不住惊呼了出来。

“本座乃白夏！”

古天鹏看她震惊的神色，有些惊讶的问道：“怎么了？”

红月咬了咬红润的小嘴，复杂的说道：“白夏是白夏宗的创建宗师，当年就是他和我们流云宗结怨，将我们流云宗打的节节败退，还好的是，他忽然就暴毙了，这才是让我们流云宗有了喘息的机会，原来他是死在这里，没想到他竟然就是白夏。”

古天鹏忍不住心头一震。

听过苏蓉提起，他也知道这白夏到底是一个多么了不得的人物，只是没想到这么强悍的人，竟然陨落在这种地方。

知道是这样的大人物，两人都是忍不住多了几分好奇，想知道这大人物临死前想说的是什么，迫不及待的往下看去。

“本座初入地宫，得到地宫宝物，受益匪浅，短短十年创建了白夏宗偌大的宗门，正是意气风发，然而，本座知道，这不过是这地宫的冰山一角，本座经过查阅古籍，得知地宫有一百座主殿分为天地人三级，而本座所探索的主殿不过是人级主殿，本座也算有几分实力之人，怎么甘愿只闯最小的主殿，本座带着十数精英擅闯地级主殿，悲乎，地级主殿非是我等所想，白夏宗的精英一一陨落，而本座虽然逃出一命，也是身受重伤，本想出去再寻来，可惜，无意触动机关，地宫大门紧闭，再也逃不开，本座最后寻了一路线，可惜守护者太过强大，绕是本座没有受伤，也并非是其对手，何况这重伤之躯……”

“本座无意闯入这里，已然是垂死之躯，虽然有天莲果这等宝物，却也无福消受，上天弄人，本座不服！他日若是有人有幸能够进入这里，可取走天莲果和本座进入地级宫殿所寻的宝物，只须代本座想白夏宗的徒子徒孙传话，地宫地级宫殿危险无比，切莫进入，切记，切记！”