看完了信，两人都是感慨不已。一代强者正待崛起，却落得这样的下场，真是令人颇为的唏嘘。

不过，两人旋即眼睛一转，落在了这骸骨手指的戒指之上，呼吸变得急促了几分。

地级宫殿的危险，从白夏这语气的忌惮程度，已然有了一个大致的了解，而这么危险的地方得到的东西，又会是何等的珍贵了，两人既是好奇又是期待。

“快点拿下来看看！”

红月不敢碰这骸骨，心里又着急，就催促起了古天鹏。

古天鹏也是激动的将这戒指拿了下来，不过，面对这样的强者，古天鹏还是颇为尊敬的，对其鞠了一躬，这才是小心翼翼的将戒指取下来。

将东西从戒指当中取出，两人眼睛都红了，红月发出一道惊呼声音，几乎没有激动的晕过去。

这白夏不愧是白夏宗的创建宗师，这种库存实在是太丰厚了，他们流云宗千年的积蓄也不过这样而已。

红月忽而扑在这些东西上面，警惕的盯着古天鹏，哼道：“天莲果已经给你了，这些东西全是我的，你不准抢！”

古天鹏无奈苦笑，连连点头。

其实还有一个最大的问题并没有和这女人说，如今的情况正如同这白夏当初的一般，地宫的大门不知触动了什么机关，已经紧闭了起来，他们肯定也是不能从这地宫大门出去了。

如此一来，就算是得到白夏的这些宝物，也不过是落得和他一样的下场而已。

古天鹏拿起手中的信又看了看。

上面虽然还写了另外一条路线，然而，据白夏称，这路线有一个守护者，这守护者强大的便是全盛时期的白夏也并非是其对手，何况是他们呢？

“呼！”

看着红月欢喜的模样，古天鹏呼出一口气，实在不愿意在这个时候打搅她的兴致。

“也唯有见步走步了！”

……

休养两天，在绿色液体的神奇功效之下，古天鹏两人的伤势已经恢复的七七八八了。

而红月早已经迫不及待的使用起了白夏的宝物，她本来实力就强，如今使用了这些宝物，实力也是突飞猛进，她也总算知道白夏宗是怎么崛起了，有这么多的东西，不崛起才怪！

这天，古天鹏从修炼当中醒来，呼出体内的浊气，目光落在了不远处的天莲果之上。

天莲果如此珍贵，在外面若是泄露了什么消息，肯定会遭到所有人的围攻，所以，古天鹏早就决定在这里就服用了天莲果了。如今将状态调整好了，也该是时候服用了。

红月显然也知道这种情况，颇为不舍的看了天莲果一眼，狠狠的转开头，像是告别自己的初恋情人。

古天鹏按照小白龙的指示，小心翼翼的摘下天莲果，取了一些绿色的液体喝下，然后这才是将天莲果吞下……

天莲果之前受到绿色液体滋润，显得闪亮无比，如今到了古天鹏的体内，与这液体一交融，立马便是融化了开来，前后变化的几乎令人不敢想象。

古天鹏也忍不住暗叹，这天材地宝还真是娇贵，若是一个不小心，很有可能就将其毁去了，到时候，真的是哭都没有眼泪出了。

天莲果化开之后，便是化成了一股绿流，在古天鹏的身体涌动了起来，那股气势，比起海潮更要强悍几分，在这种冲撞之下，古天鹏的脸色一下子煞白。

“快点控制住这些药力，将它们拖到第二颗灵丹当中……”体内，小白龙大喝了起来。

古天鹏回过神来，连忙快速的运转其能量。

不过，这么恐怖的能量，岂是古天鹏能够轻易控制的，随着恐怖绿流的涌动，他的身体很快渗透出一个绿色的东西，显然是能量外溢了。

而古天鹏此时，身体也是被绿光缭绕，那股膨胀的程度说不出的吓人。

红月见到这种情况，眼神也是颇为的怪异，虽然将天莲果送给了古天鹏，然而，她此时也是无比的心疼。

不过，见到古天鹏的模样，她的心里也有些别样，其实，就算是她得到了，也未必能够将第二个灵兽召唤成功吧，毕竟这股能量实在恐怖的超乎想象了。

随着时间推移，能量虽然外泄了不少，古天鹏也总算是将这能量控制住了，缓缓的拖入了第二颗灵丹当中……

顿时，古天鹏的灵丹便是躁动了起来，一股股波动诡异的传来。

而这波动荡漾开来的时候，一股股能量从灵丹反馈了回来，那能量更是纯净，恐怖，流过古天鹏的身体，古天鹏身上的气息逐渐的攀升了起来。

“啪！”

古天鹏本已经打通了一魄，此时，在能量流转之下，很快打通了第二魂魄，而这也远远不是结束，他身上的气息和能量仍旧在不断的攀升，这种进度，比起和白开水还简单，宛若灵泉一般，能量不断的涌出来……

整整到了第四魄，这才是停了下来。

不过，此时已经到了吸收了最后关头，古天鹏心里也不敢有任何的放松，尽量的用自己的能量刺激灵丹当中的灵兽，令其苏醒过来。

只是，按照小白龙的说法，这天莲果早已经是成熟了，这能量的恐怖程度，也是超过了预期的，本应该将灵兽唤醒了，然而到了此时，还没能醒来，这灵兽很有可能是需要的能量还不够。

时间一分一秒的过去，绿流几乎被吸收殆尽了，然而，第二灵丹当中的灵兽仍然没有半点醒来的迹象，古天鹏也着急了起来。

“红月，我需要能量！”

古天鹏睁开了眼睛，盯着红月低喝道。

“这可是我的，才不给你。”红月心疼的说道，不过，口中这么说，她一咬牙，还是将一颗上好的灵丹抛了过来。

本来她和古天鹏历经一次生死，也算是生死之交，而这些天和古天鹏相处，她也逐渐的将古天鹏当做朋友来看待，她虽然口中很硬，心里还是不愿意看到古天鹏失败的。

这才是将最好的丹药都给了古天鹏。

“若是不成功了，看我不扒了你的皮！”看着古天鹏重新闭上了眼睛，红月跺了跺脚，心里都快滴出血了。

先是天莲果已经让她后悔到了现在，如今更是要将最好的丹药也拿出，天知道她现在后悔到什么程度了。

不过，她心里也是震惊无比，天莲果的能量都不能满足他唤醒第二个灵兽，这灵兽到底强悍到什么程度了。

“莫非是仙兽？”

红月有些怀疑了起来，不过，旋即，她便是摇了摇头，仙兽的召唤是何等的艰难，她自己最清楚，他们流云宗这么多年来，也唯有创建祖师才召唤出过仙兽，而那也是他的第三个灵兽了。

眼前的少年虽然厉害，不过，也不过是一个少年，怎么可能和他们的创建祖师相比呢？

“咻！”

对面，少年身上发出一阵无比刺眼的白光，一下子将整个房间覆盖了。红月见此，也是替古天鹏感到欢喜。

看来，他是召唤成功了！