光芒散去，一条银蛇般的东西在两人的眼前，这银蛇约莫手指般大小，若是粗心一些，别人根本就不会这种东西。

古天鹏一愣。

这就是他召唤出来的第二个灵兽了？

这东西吸收了这么多的能量，看起来也没有半点厉害的地方，更不像小火龙那般恐怖。

不过，心里那种异常亲切的感觉，让古天鹏知道，这东西确实是自己的灵兽无疑，而且，古天鹏似乎还能感觉到它对自己的不满，似乎并不想被召唤出来。

“难道是因为吸收能量不足，所以，召唤出了一个残次版的？”古天鹏心里暗想。

不过，想法刚落下，古天鹏身体忍不住一抖，一刹那身体仿佛触电一般，古天鹏一惊，心里马上就感应了一股不满，原来竟然是那银色小蛇在发威。

它一脸不满的盯着古天鹏，竟然完全懂得古天鹏的想法，根本就不像是一个初生期的灵兽，至少小火龙这个仙兽出来的时候，还是一片懵懂不知的模样。

“原来是这个家伙，看来你日后得头疼了。”这时，小白龙幸灾乐祸的笑声在古天鹏心里响彻。

古天鹏一愣，那银色的小蛇慵懒的抖了抖身子，蜷缩在他的手中，形成了一条链子，已然没有了任何的气息，像是死了一般。

小白龙道：“这东西叫做睡龙！一旦睡下就不会发出任何的气息，除了他的主人，谁都发现不了。”

古天鹏翻了翻白眼，他这个主人也发现不了好不好。

小白龙续道：“睡龙的攻击力极为强悍，不过，也很贪睡，一旦睡着了就几乎是吵不醒的，就算是主人死了，也没有半点用处，而且，它很好吃，一旦醒了，无论是什么时候都要吃饱，不然，它一发疯，方圆十里都要变成废墟……”

古天鹏嘴角抽了抽。

他召唤的是灵兽还是大爷啊？

不过，这东西，真的是龙吧？虽然是有四条腿，不过，看起来就跟一条蛇没有太大的不同。

“你……你不要灰心，下一次能够召唤出更好的。”红月呆住半晌之后，拍了拍古天鹏的肩膀，安慰了起来。

不过，她眼珠子溜溜一转，道：“不过，你这灵兽到底是什么东西，我怎么不曾听过这种灵兽呢？它死了吗？”

说着，她的眸子落在古天鹏手腕上的睡龙身上，美眸露出了喜欢。

还别说，这睡龙虽然一副要死了的模样，不过，它浑身银色，暗光流转，说不出的可爱动人，是个女人，都会忍不住被其吸引。

古天鹏苦笑了一声，道：“没死，就快死了。”

红月眨了眨眼睛。

古天鹏脸上有了些怒气，道：“这死东西，我让它回去丹田里面温养，它死都不听，看来不给它一点教训，以后它还会是这幅模样。”

红月噗嗤一笑。

这小东西确实调皮了些，因为初生的灵兽是需要在丹田里面温养的，因为丹田当中的能量比起外面的要高的多了，也正好可以让灵兽吸收。

不过，红月很快就翻了翻白眼，道：“它不过是初生期而已，什么都不懂，你又何必和一个小东西计较呢？”

她妙目含嗔，模样比起平日的高傲要清纯可爱的多了。

古天鹏都不知如何解释了，若是这睡龙真的不懂的话，他会这么生气吗？就是他明明懂了，却对他这个主人不管不顾，他才是这么生气的。

这小东西和小白龙所说的一样难缠，不过，虽然小白龙说的它极为可怕，它也不过是初生期而已，再厉害也是日后的事情，他现在可不会手下留情，免得他日后再撒野了。

“小火龙！”

随着心里的一声召唤，红色的小火龙飞掠了出来。

和这小东西不同，小火龙更像是一条蜥蜴，是有翅膀的，而且，小火龙显然是厉害得多了，一出来，周围的温度马上上升了起来。

红月嗔道：“你还真的要教训它啊，也太小气了吧？”

她主动替睡龙打抱不平了起来。

古天鹏也懒得解释了，笑道：“这叫调教！”

说完，他也不顾红月的反对，想小火龙下令，小火龙用爪子将睡龙这家伙钳了出来。

被小火龙这般对待，睡龙终于睁开了眸子，它一醒，身上的光芒就亮了许多。

因为彼此都是龙，所以，小火龙就轻易的将他唤醒了。

“小火龙，教训这小家伙一顿！”古天鹏下令道。

闻言，小火龙上下跳动了起来，这家伙不知什么时候开始，已经变成了战斗狂人了。

而听到古天鹏的下令，睡龙不满的看了过来，显然，古天鹏的命令，他也是听到了。

古天鹏脸上一红，别过头去。

小火龙一个俯冲，直接兴奋的朝着睡龙扑去，那气势如虹，不过，接下来的一幕，却是令的古天鹏两人都呆住了。

睡龙直起身子，一个爪子伸出，银色光芒形成一个大型的龙爪，然后轻轻的一握，就将狠狠冲来的小火龙捏住。小火龙被擒住，身上火焰爆发，阵阵热浪传开，然而，无论它怎么挣扎，都逃不开睡龙的钳制。

“额？”

古天鹏呆呆的看着眼前的情况。

虽然他也觉得这睡龙不凡，不过，小火龙好歹也是仙兽，而且，成长了这么久，怎么可能不是这小东西的对手呢？

小东西尾巴蔓延出一道银色光芒，然后开始甩动，不断的铺在小火龙的身上，每打一下，小火龙都是哇哇的惨叫，听的古天鹏两人都是心惊肉跳了。

两人心中都是忍不住跳出一个词语：吊打？！

古天鹏也有些后悔了。

早知道就不这么冲动了，小白龙说的果然是对的，这小东西真的不简单，而且，据小白龙说，这小东西报复心很强，也怪不得小火龙被这么暴揍了，也不知道它日后会不会留下什么阴影。

“碰！”

小睡龙尾巴一甩，将小火龙甩飞了出去，狠狠的砸落在地面上，然后幽幽的盯着古天鹏。

古天鹏笑容一僵，眼前银光一闪，他的脸上已然多了一道红印，脸上传来一股火辣辣的痛处，不过，还好的是这小东西知道古天鹏是它的主人，所以出手也并没有像小火龙那般没有分寸。

“咯咯！”

一旁，红月看着眼前这个偷鸡不成蚀把米的家伙笑开了。

然而，表面上虽然欢快，她的心里却也是充满了震撼。这小东西一出生就有这种智慧，肯定不一般，至少也是仙兽级别的灵兽。

想到仙兽两字，红月的心里也是苦涩和羡慕，妖孽的主人召唤出来的灵兽果然也是一个妖孽。