时间又过去一天，两人的伤势都已经痊愈了过来，红月借助白夏的东西，修为也是一日千里。

而且，因为快死了，白夏将自己平生的感悟写了出来，虽然对于两人都有些高深了，不过，两人看了也是有种豁然开朗的感觉。

不过，令人头疼的是睡龙这家伙。

古天鹏本来想让它回去灵丹当中的，奈何它的力量太强了，古天鹏也不可奈何，而且，这家伙不但好睡，还好吃，两人足以吃上一个月的食物此时被它一天都吃光了。

两人也不得不开始寻找出去的道路了，不然，过不了几天，两人一定会饿死在这里。

白夏的羊皮卷里面又提到怎么走出这里，就是打破他们所对的一处墙壁，这墙壁由特别的金属所做，虽然不是很坚固，也并非是一般人能够打破的。

古天鹏和红月对着墙壁轰了半晌，所得的成效也是一点点，连一点裂缝也不曾撕开，不过是打下墙壁的一点碎石而已。

“怎么办？”红月眯着眸子，气喘吁吁的坐到地面上，攻击了这么久她也是香汗淋漓。

古天鹏也退了回来，摇了摇头。

得益与黑刀的诡异能量，他的攻击力非常厉害，不过，这金属对他们来说还是太坚固了，没有十天半个月，他们是绝对不能打开这里的。

不过，若是等上十天半个月，他们早就饿死了，在如今看来，召唤了睡龙这个吃货，实在不是一件令人高兴的事情。

看了看手腕上这任性的家伙，古天鹏轻叹了一口气，这该说是祖宗，还是灾星呢？

“会不会还有别的出路，难道我们真的要死在这里了？”红月有些不甘心，她刚刚尝到了甜头，怎么甘愿就这么死在这里了。

古天鹏苦笑。

他们还能有什么办法，连白夏这样的强者都只能发现这一条路，他们还能比这样的开派祖师更强？

手腕上忽而动了动。

古天鹏顿时又开始头疼了，这家伙每次饿了，都会醒过来，不过，若是没有东西吃，它也不知道会闹成什么样子了，连小火龙都被它吊打，他们可不是这家伙的对手。

忽而，古天鹏脑袋灵光一闪。

这家伙力量这么厉害，何不让它去试试呢？

古天鹏越想越觉得可行，嘴角也咧开了一个阴险的笑意，这家伙这么讨厌他，他说出来，肯定是不行的，古天鹏旋即抬头看向了红月。

“干什么？”红月有些不安，哼了一声。

不过，听到这家伙的阴险主意，红月的脸都是黑了下来了，这家伙可真是卑鄙了，竟然这么骗他的灵兽，而且，这个坏人他自己不当，竟然让她来当？！

不过，想想，这也是没有办法的事情，这小睡龙对他这个主人的观感真的是差极了，好像都懒得多看他一眼了。

想到这里，红月不由得噗嗤一笑。

也是这家伙自作自受，谁让他自己想出一个馊主意，还说什么调教，最后偷鸡不成蚀把米了。

“怎么样？我说的，它肯定不会听的，你给他这么多好东西吃，它肯定会听你的，你不做，我们真的要死在这里了。”眼看着小睡龙就要醒过来，古天鹏急忙说道。

“就……就一次！”

红月说道，不过，想到要骗人，她脸上不由得红了红。她向来自傲，就算是死了，也不屑于去骗人，谁知道碰到这种家伙，竟然让她主动去骗人，还骗一个灵兽！

小睡龙醒了，果然是眼巴巴的看向了红月，显得可怜兮兮的。

看着这样的眼神，绕是最冷酷的女人，也会心头发软，红月之前之所以给它这么多的食物，何尝不是因为这样的眼神呢？这种眼神，对于女人的杀伤力太大了。

要骗这样可爱动人的灵兽，红月实在是于心不忍，看了看一旁古天鹏鼓励的眼神，心里挣扎一番，她咬了咬嘴唇，露出了笑容看向了小睡龙。

“小东西，你饿了吗？”

红月一说，看着小睡龙那拼命点头的纯真模样，又是充满了罪恶感。这个时候，她真的想转身就走了。遇到天月这种家伙，她实在是太倒霉了。

定了定神，她续道：“其实，你昨天吃的那些东西一点都不好吃，外面有更多更好吃的东西，你知道吗？”

小睡龙虽然奇怪，不过，智慧早已经和寻常人不同了，自然能够听懂红月的话，露出了垂涎的神色。

红月红了脸颊，又道：“不过，我们都出不去了，找不到好吃的东西给你了，只能给你昨天的东西了，你要吗？”

小睡龙犹豫了一下，显得颇为挣扎，不过，到了最后，它还是摇了摇头，显然，即便是有现成的东西，更好吃的东西对它的吸引也是更大。

红月吸了口气，指向了后面的墙壁，说道：“不过，这墙壁封住了，我们出不去，要不，你试试能不能打开，打开了，我们就能出去了，到时候会有更多更好吃的东西的。”

听到好吃的东西，小睡龙精神一下子振奋了，看向了前面的墙壁，然后身子轻轻的朝着前面飘了过去。

“终于骗了这个吃货了。”古天鹏松了一口气，感叹红月的不易啊。

而红月也是走了过来，羞恼的瞪了他一眼，实在气不过，捉起他的手，就是狠狠的咬了一口。

“痛，痛，你干什么啊？”

古天鹏大叫，不过，手上虽然很痛，却也不敢大力甩开她。

红月咬了一口很深的痕迹，这才是抬起头来，幽深的美眸怒气冲冲，道：“今天的事情，不准说出去，要是还有第三人知道了，我一定不会放过你的！”

“哦！”

看着她凶狠的神色，古天鹏缩了缩脖子。

小睡龙飘到了墙壁之前，打量了墙壁几眼，发出了如同嗤笑的声音，显得很是不屑，它嘴巴缓缓张开，一道银色光柱爆发出来，朝着墙壁激射而去。

“轰！”

在银色光柱之下，古天鹏两人攻击了半天，也不曾造成什么损坏的墙壁摧枯拉朽般被摧毁，一路爆发出去，紧接着，他们能够听到不少墙壁碎裂的声音，足足轰碎了十数道墙壁。

“咕隆！”

见此，两人都是呆住了。

他们都知道这东西的不凡，然而，却也从没有想过，这小东西竟然如此恐怖，这种杀伤力，已然是远远超过了之前那在深水潭碰到的铜尸了。

“你个死变态！”

回过神来，红月不知为何，恼羞成怒的捉住了古天鹏的手，狠狠的咬了一口，又是咬在了原本的位置。