出了那里，免不了又是小睡龙的一顿胡搅蛮缠，而还好的是，两人找到了一头魔兽，红月做了一顿烤肉给它吃。

令人想不到的是，她虽然是流云宗的大师姐，不过，她的厨艺非常好，吃的小睡龙打着呼然后又睡下。

“这个吃货。”

看着重新变成了手链的小睡龙，古天鹏苦笑了一声，颇为奇异的看向了红月，笑道：“没想到你的厨艺这么好，看来你日后肯定是个贤妻良母了。”

红月脸色一红，哼了一声。

两人循着路线，朝着前面走去，一路上都有佣兵，这些人都是一些底层的佣兵，去主殿也肯定抢不到什么东西，于是就在外面徘徊了，不过，从他们的口中，古天鹏两人也知道了主殿路线。

靠近了主殿，两人便是看到不断的有着佣兵朝着外面跑出来。他们一个个心有余悸，神色更是充满了惊惶，像是碰了鬼的表情。

不仅如此，这些人一个个都是受了不同程度的伤势，有些人已然是奄奄一息了，显然是拼了老命这才是逃了出来的。

“恩？”

两人对视一眼，迎了上去，拉住一个佣兵问道：“里面发生了什么事情了吗？”

敢进入主殿的佣兵，哪有一个简单的，这些人有些甚至比起古天鹏两人也不差，不过，仍旧是这幅狼狈的模样。让人很是好奇，里面到底发生了什么事情了吗？

被拉住的佣兵是一个壮汉，听到两人的问题，宛若想起了什么恐怖的事情一般，他的眼中闪过一丝恐惧，又想要朝着外面逃去。

不过，被古天鹏两人拉着，他也无可奈何，只有说道：“你们若是想要进入，我劝你们不要进去，里面是一个地狱，你们根本就活不下去的。”

闻言，两人都是一愣。

能够让这些狂妄的佣兵这么说，看来主殿里面真的是危险到了极点了。

那佣兵道：“我们本来也是想进入找到一些宝物出人头地的，可是，里面的东西太恐怖了，进去的大部分的人都死的差不多了，你们进去了，也是这个下场，现场能逃的人都逃了。”

“我能说的就这么多的，你们好自为之吧。”

说完，他甩开了古天鹏的手，狼狈的朝着前面逃去，好像身后是一个会吸收万物的黑洞一般。

两人面面相觑，看了看前面的主殿大门。

“我们该进入吗？”红月问道。

两人碰到的危机虽然不少，不过，还是第一次碰到连这种程度的佣兵都害怕成这种程度的。

古天鹏道：“既然来了，我们就进去了。”

红月点了点头。

来到了这里，若是不进去，就这么离开了，她也不甘心，而且，她心里也是很好奇里面到底发生了什么事情，竟然令这些佣兵害怕道这种程度。

打定了主意，两人一起上前，在拼命往外逃的佣兵当中逆流而上。

还没有靠近，两人便是闻到了一股浓重的血腥味道，这股味道，令的两人呼吸一滞，一瞬间宛若来到了地狱一般。

两人脸色同时凝重了下来。

他们本来已经尽量高估这里的杀戮了，不过，从这血腥的味道来看，里面的战斗的激烈只怕远远在他们的想象之上。

“小心一些了，进入了可能真的会没命的。”走到门口，古天鹏回头看了红月一眼，凝重道。

红月哼道：“看好你自己就行了。”

她大步上前，走进了里面就呆了。

古天鹏见她这种神色，有些奇怪，也上前两步，顿时里面的情况变显露在眼前，里面此时已经被血水染红了，遍地都是尸体，若是不知道的，还以为来到了死人窟。

古天鹏一瞬间也感觉自己似乎来到了地狱，身体宛若被一盘冷水泼下，浑身都是冰冷了起来。

进入主殿的人至少都是打通了一魄的人，然而，在这里，都死的差不多了，能够留下的人，连三分之一都不到。

怪不得那些佣兵拼了命的往外跑了，四百多强者死剩下一百不到，这种情况，如何不让人绝望。

呆住半晌，两人这才是回过神来。

“小心！”

忽而，一道人影飞掠而来，攻击的正是红月。

红月虽然回过神来，不过，一下子失去了主意，根本就不知道该怎么办，眼看着攻击落下，俏脸惨白一片。

古天鹏提着黑刀，一刀劈去，将这人影的攻击抵挡了下来。

不过，见到这人影，古天鹏愣了愣，这人影和他在深水潭碰到的铜尸一样，虽然不是同一人，却是同一种性质，而且，看这人的神色样貌，他已然是回复了神智了。

也怪不得那些用并这么绝望了，只有对付过铜尸才会知道这些铜尸有多么恐怖，他们刀枪不入，根本就是杀不死的，面对这样的人，怎么可能不绝望呢？

古天鹏环视一周，这偌大的主殿当中竟然有上百个这样的铜尸。

“呵呵，来了两个年轻的了，不错，不错。”这个铜尸发出桀桀的笑声，和之前那铜尸完全不同，这笑声当中充满了阴冷杀戮的味道。

红月此时也是反应了过来，吓出一身冷汗，看向了古天鹏道：“谢谢！”

古天鹏凝重道：“这人很强，我们得联手才可能将其抵挡下来，不然的话，我们不是他的对手的。”

红月点了点头。

从刚才的出手，她也看的出来，两人都不是这铜尸的对手，而且，她也不知道，古天鹏对付过这样的铜尸，而眼前的铜尸的难缠程度，比起之前的要强了一倍。

两人一起飞扑而上。

不过，眼前的铜尸果然比起之前他对付的要强得多了，两人无论怎么攻击，都无法损害它一分一毫。

“碰！”

它呼出一掌，将地面轰个粉碎，两人受到余波的攻击，都是倒飞了出去。

不知为何，古天鹏体内那股吸收的红色能量又开始蠢蠢欲动了，古天鹏愣了愣，握着黑刀，一跃而起，运转这红色能量冲上前去。

“噗！”

令人想不到的是，这黑刀竟然直直的插入了铜尸的身体里面，刀身一阵光芒闪动，铜尸身上的光芒逐渐变得灰暗。

古天鹏顿时感觉一股能量涌进自己的身体，竟然和红色能量一般，流入身体，最后逐渐和体内的红色能量汇合。

古天鹏忍不住一惊，这到底是怎么回事？

“是吗，原来是这么回事？”

那铜尸震惊之后，终于露出了恍然的神色，收敛了那嗤笑的神色，宛若看到自己的主人一般，露出了卑微的神色。之前那铜尸也是这般眼神，而眼前的人却更加崇敬。

古天鹏也愣住了。

这到底是怎么一回事啊？

他越来越搞不懂了，之前的铜尸的一句话忽而又在脑袋回响：“你记住了，地宫只为了一个人存在，那个人很有可能是你，也很有可能不是……”

而此时，随着能量被吸干，那铜尸逐渐的软倒在了地上。

红月虽然不知道发生了什么事情，却也是松了一口气，不过，转过头来，她粉红的俏脸又是变得煞白。

在这前面还有不少这样的东西，而且，大多的铜尸比起这个更加强悍！

“蓉姐？！”

古天鹏目光扫过，忽而凝住，欢喜的大叫了起来。

不远处，有一命蜂腰肥臀的女子正在众人之前迎击铜尸，这女子美艳动人，显得热情大方，不正是苏蓉吗？