看着古天鹏的欢喜神色，红月皱了皱眉头。

苏蓉显然也听到这声音了，狂喜的看了过来，狭长眸子发出一阵亮光：“天月弟弟？！”

她本以为古天鹏已然死在那诡异凤凰手下了，没想到竟然还活着，欢喜之余，连身旁的攻击，也都忽略了。

“小心！”

古天鹏一边说话，一边上前，将这攻击抵挡了下来。

苏蓉等人对付的也是一具铜尸，被古天鹏抵挡了下来，他忍不住脸上一惊，后退了开来，惊异的看着古天鹏。

他明显察觉到古天鹏的能量并不强，然而，短短一瞬，竟然让他的能量也是紊乱了起来，这种事情实在太奇怪了。

“天月弟弟！你没事真是太好了。”

苏蓉白玉般的手臂一下子搂住古天鹏，火热的娇躯挂在了股天碰的身上，一旁的人都是佣兵工会的高层，见此，都是笑了开来。

还真的是第一次见到这个妮子这么失态啊！

她的娇躯柔若无骨，那种触感实在让人难以忘怀，不过，周围还有这么多人，而且，现在还是这种对敌的紧张时刻，古天鹏连忙推开了她。

苏蓉也不介意，在佣兵工会的强者的保护之下，拉着他的手，走到有一旁，简洁的说起了这一路的遭遇。

原来她当初是和那些人一起被黑色凤凰吐了出来，不过，有不少的人被吐出了门外，而后，丹药阁的门关上了，她们也就进不来了，等她们进来之后，古天鹏等人已然不在了。苏蓉以为黑色凤凰也将古天鹏吞了，追着黑色凤凰到了这主殿。

古天鹏心里也是暗暗庆幸，果然之前将那黑色凤凰释放出来是正确的。

“对了，天月弟弟，你好像和什么人一起来的吧？”苏蓉忽而问道。

古天鹏笑了笑，看了过去，本来想介绍红月给她认识的，不过，红月已经不在原地，已然和一群人在一起了，看她们的衣饰，显然是流云宗的人。

“她可能是不想让别人知道我们的经历吧？”

古天鹏忍不住想起了之前和红月相处的日子，以她的性格，确实不想让别人知道她还有这么一面。

“怎么了？”苏蓉问道。

“没事。”古天鹏笑了笑，看向了前面，笑道：“现在我们还是专心对付这些东西吧。”

苏蓉笑着点头：“你小心一些，这些人可比之前我们碰到的强得多了，我们在后面攻击就可以了。”

她虽然也在战斗，不过也是靠着那些前辈攻击，她找准了空隙，这才是会发动一次攻击的，若是平时，她可也不敢上前。

不过，古天鹏没等她说完，已然冲了上去了。

“真是的，这笨蛋！”

苏蓉生气的跺脚，正想上前帮忙，忽而停住了身形。

在前面，古天鹏竟然一刀就将那铜尸击退了。

这不可思议的事情，令的她宛若见了鬼一般，这铜尸可和之前的完全不同，强大的太多了。而且之前，古天鹏是施展了秘法，这才是堪堪将其打倒的，怎么一下子将如此强悍的铜尸击的毫无还手之力了。

在场的武者众多，见到这一幕，也是纷纷暗惊。

在场的人哪个不比这少年强，然而，他们在对付这铜尸的时候，也是吃力无比，要数人围攻，这才能堪堪保持优势，而偏偏是这么年轻的少年，竟然这么轻易的对付了这铜尸。

在众人讶异的神色当中，苏蓉讶异的上前：“天月弟弟，你怎么做？你……”

心里的震惊，令的她脑子也有些乱了。

“怎么回事？”

那铜尸惊愕的瞧了古天鹏一眼，旋即就定神，冲了上来。

本来，他的实力无比强悍，就算是十个古天鹏也不能对付的，偏偏，这铜尸竟然在眼前的少年的面前毫无抵挡之力，这种情况，实在是让人吓掉眼球。

“咻咻……”

随着古天鹏挥动黑刀，顿时有就不少的铜尸倒在他的面前，那些刀枪不入，铜皮铁骨的铜尸在他的攻击之下，像是豆腐一般，很简单就被切开了。

全场都是惊得呆住了。

就算是那些铜尸，也是惊异的看了过来，一个个都是停止了攻击。

在主殿中央，实力最强的几人在围攻一个身着华服的中年，这中年看起来和一般的铜尸不同，不过，从他身上散发出来的强烈的死气，让人知道，他也是同样的东西。

他此时显然也是察觉到这里的情况了，目中露出了一丝讶异。不过，很快他的眼中闪过一道精光。

他一挥手，一道能量呼啸而过，径直的飞向古天鹏。

这中年实力的强悍，并非是古天鹏可以想象的，在场最强的人都在围攻他也没有半点效果，此时，他的攻击快的根本让古天鹏反应不过来。

“该死！”

古妖大吼了一声。

他虽然是认出了古天鹏，不过，他之前专心致志的对付铜尸，根本就无暇分心，铜尸的这一击出来，他才是察觉，不过，这时已经是迟了。

“碰！”

红色能量狠狠轰击在古天鹏的身上，顿时，他口中鲜血吐出，狠狠的倒飞了出去。

“天月弟弟！”

苏蓉目呲尽裂，冲过去将古天鹏扶起。红月也是第一时间到了，着急的将一颗丹丸塞进了古天鹏的口中。

“天月弟弟，你没事吧？”

古天鹏睁开眼睛，两女都是紧张的盯着他。

古天鹏摇了摇头。

见此，两女这才是松了一口气，然后，她们彼此对视一眼，苏蓉咯咯一笑，笑道：“没想到流云宗的大师姐竟然这么紧张我们的小弟弟，是不是看上了天月小弟弟了？”

红月冷哼一声，显然对这个女人观感并不好。

苏蓉放下心来，也恢复了本性，笑道：“不愧是大势力的人，山珍海味吃惯了，偶尔也想吃吃家常小菜，是吗？”

“贱人！”

红月豁然起身，冷哼一声，转身就走。

看着红月的背影，古天鹏苦笑道：“你干嘛这么针对她？她人还是很不错的。”

苏蓉撇了撇嘴，哼道：“谁知道啊。”

不过，很快，她又担心的看向古天鹏，问道：“不过，你真的没事吗？刚才的一击……”

古天鹏摇了摇头。

他也不知道发生了什么事情，那一击看起来是无比的强悍，落在身上，便是十个他也是必死无疑，不过，那一击落在他的身上的时候，古天鹏马上感觉到，那能量不过是外强中干而已。

而且，那一击极快的融入了他的身体，他不但没有受伤，反而是力量提升了不少。

那口鲜血也不过是能量压在体内强迫身体吐出而已，他其实什么内伤都没有，最多也就受了外伤而已。

不过，众目睽睽之下，他也不敢说自己没事，道：“吃了红月的丹药好得多了。”

不过，虽然听到他这么说，一旁的人也都是瞪大了眼睛。

那中年是这里最强的人，便是古妖和流云宗，白夏宗那些最强级别的强者，也要联手这才是堪堪抵挡住他的攻击。若是寻常人，在这一击之下，早已经是炸的粉末都不剩。

“嗷！”

此时，那攻击古天鹏的铜尸扬天咆哮了起来，声音形成滚滚波浪，蔓延开来，众人皱了皱眉，都是后退了开来。

也不知道是不是他们的错觉，这声音当中竟然带着几分欢喜之情！