自那天开始，古天鹏一家便是搬进了一个别院当中，这里环境优雅，有花有水和以前那破落的居所完全是两个模样，而这些天，古天鹏一家的门槛也几乎被踏破了。

以前欺负过他们的人，一个个都是前来赔礼道歉，还不忘带上一份大礼，和以前的态度，也是有着天壤之别。这让古天鹏一家也不由得感慨，得意的时候，实在是风光无限，然而，当你失意时，这些人一定会在你的背后捅刀子。所以，对于这些人，古涛也并没有将他们当做真正的朋友看待。

对于这些人的嘴脸，古天鹏也是看不惯，父亲能够忍受他可受不了，每当这些人来的时候，他总是借口修炼然后溜出去了。等到傍晚时分这才是回来。

这么优哉游哉了过了几天，古天鹏倒也没有忘记了修炼了，因为他知道，实力才是在古家最大的保证。

这天傍晚，古天鹏回到家里，古涛将他找到了书房。

“父亲，怎么了？”看着古涛严肃的神色，古天鹏问道。

古涛道：“后天就是家族灵术阁开启的日子了，你应该知道吧？”

古天鹏点了点头。

所谓的灵术阁就是收藏灵术的地方，而灵术就是一种神奇的功法，寻常武者虽然召唤出了灵兽，不过，最多也就能够融合灵兽不到一成的力量，不过，若是修炼了灵术的话，这种融合就会大幅度的提升，越是高级的灵术，功效也越大，对于灵术的渴望，令的开启灵术阁的日子，成为了古家最为重要的日子之一。

古涛说道：“为父已经打听到了一些消息，你们暂时只能进入灵术阁的一楼，而一楼当中最厉害的灵术就是三生三灭诀，你千万记住了要选择这套功法，那古礼就是选择的这套功法如今才如此的厉害的。”

古天鹏不由得怪异的看着父亲，笑道：“父亲，你这么作弊可不好吧。”

古涛老脸一红，骂道：“我还不是为了你这个兔崽子。”

古天鹏点了点头，道：“好，我知道了，三生三灭诀对吧。”

古涛这才是点了点头。

在古天鹏将走出去的时候，古涛忽而又道：“对了，半年之后就是家族的族比了，你若是可以的话，就不用参加了，现在以修炼为主，参加了这种比试也没有任何意义。”

古天鹏不由得看过来，问道：“父亲，难道发生了什么事情了吗？”

古涛神色有些犹豫，缓缓的叹了一口气，说道：“本来参加族比倒也没有什么，不过，我打听到了一个不好的消息，那古礼似乎要在族比之上对付你，他比起早召唤出一年的灵兽，此时可远非你能够对付的。”

古天鹏神色变得沉重。古礼啊，这个家伙确实有些难以对付。不过，古天鹏很快摇头笑了起来，道：“父亲，怕什么，不是还有半年的时间吗？”

古涛笑容有些勉强，说道：“虽说如此，不过，那古礼不是那么好对付的，而且，他出手极狠，家族当中已然有两三人被他废了了，他和你又不对付，到时候碰上他，他只怕不会手下留情。”

古天鹏想了想，道：“父亲放心，还有半年的时间，我看看我的进步如何再说吧，到时候也未必就比他差了，若是实在不行的话，我就不参加就是了。”

古涛这才是松了一口气。

两父子走出了书房，晚饭已然是做好了。此时，家里多了一个侍女，本来应该由侍女来做的，不过，顾小华不习惯闲着，就自己来做了。

侍女是一个约莫十六七岁的女孩，叫做落霞，长得星眸明媚，身上有着几分妖娆的气质。因为古天鹏的关系，那长老将最好看的侍女分配给了他们家。

在古家当中，侍女的地位很低，就算是能够召唤出灵兽，地位也比不上那些没有召唤灵兽的族人，古天鹏一家自然也有这样的思想，不过，有了之前的经历，对于这种思想他们也是看的很淡了，所以，平日也没有差别对待落霞。

两人出来的时候，落霞正好坐着，见到两人出来，她连忙站了起来，叫道：“老爷，少爷。”

古天鹏不禁笑了，道：“好了，落霞，都说了不用这么见外了，你既然来了我们家了，我们以后就是一家人了。”

落霞俏脸一红，轻轻的点了点头。

古涛看了看两人，欲言又止，不过，最后也没有多说些什么。

吃饭的时候，古天鹏看向了落霞问道：“对了，落霞，你好像召唤出灵兽了吧？”

落霞点了点头：“恩。”

古天鹏笑了笑，道：“反正后天就是灵术阁开启的日子了，你要不要和我一起去啊？”

古涛不由得轻咳了起来，瞪了一眼古天鹏。

落霞低着头，道：“少爷，奴婢身份卑微，是不能进入灵术阁的，进去了也会被赶出来。”

古天鹏不由得挠了挠头，歉意的道：“不要意思啊，是这样的吗？”

顾小华也是白了古天鹏一眼，哼道：“知道就好，以后不要乱说话了。”

古天鹏只能低头吃饭，忽而，古天鹏又是想起了，抬起头来说道：“不过，落霞你不能进去，我拿出来给你修炼不就行了吗？”

古涛差点忍不住将这儿子丢出去了，这家伙怎么想的都是破坏规矩的事情呢？而且，这个侍女绝对不是简单的人，这侍女虽然看似娇滴滴的，不过，她修炼的速度竟然比起古礼还要快几分，这样的人怎么可能是一个侍女，她在古家做侍女肯定有什么见不得人的阴谋。

“不，不用了。”落霞连忙摆了摆手。

古天鹏因为刚才的话，心里对她有些歉意，所以才想帮帮她，见她拒绝，又说道：“不用着急着拒绝，我要在灵术阁拿两套灵术应该不成问题，别人问起来的话，我就说，我觉得这两套都合适，先试着磨合磨合，他们肯定不会拦着我的。”

落霞这才是抬头，低低的说道：“九麟仙彩！”

古天鹏不由得脸色一红，说道：“这不会是女人专属的灵术吧？”

落霞涨红着脸点了点头。

古天鹏嘴角抽搐了起来，他难道要说自己需要修炼女人的灵术来磨合？两人似是没有看到，古涛紧盯着这脸色红润的侍女，眼中精光闪闪，九麟仙彩是古家最为杰出的灵术之一，甚至比起三生三灭诀也是不承多让，一个小小的侍女是怎么会知道的？