听到滚滚声浪，在场的人一个个头大如斗，实力微弱的人，早已经是忍不住在地上打滚了起来。

而听着他这样的声音，古天鹏心头莫名的多了一股悲凉。

“这东西发什么疯啊？”见此，古妖皱了皱眉头。

之前看他，他虽然是一具铜尸，却也是温文尔雅，充满了贵族的气息，宛若高高在上的大人物一般。

现在反而像是一个野兽！

一个中年脸上闪过一抹深深的忌惮，沉着脸色，说道：“这东西不简单，我们得小心了，一个不小心就会死在这里了。”

他是白夏宗的长老，也是进入这里最富有经验的人，听到他的话，众人都是沉重的点了点头，极为提防的看向了这铜尸。

铜尸咆哮过后，一步踏出。

两道人影马上挡在他的面前，两人是流云宗的人，身上泛动的能量显然是灵将级别的强者。

两人一出现，马上一拳轰去。

铜尸眼底深处闪过一丝不屑，一脚跺在地面，地面一股气息不断蔓延开来，将整个地面都是撕裂，朝着两人呼啸而出。

两人脸色大变，连忙后退开来。

身旁，古妖和一个脸上带着刀疤的中年也冲了过来。

“滚开！”

面对这种无休止的纠缠，铜尸大吼一声，手掌一挥，两人也是狼狈的后退了出去。

古妖和那脸上带着刀疤的中年显然都是灵将巅峰的强者，竟然也被这么简单的挥退，见到这一幕，古天鹏不由得瞪大了眼睛。

这铜尸的强大实在是远远超过了他的想象了。

“那个是我们佣兵工会的会长，天月弟弟，你可要记住了，可不要加入了佣兵公会都不知道自己的会长是什么人。”一旁，苏蓉指着刀疤中年说道。

古天鹏点了点头，多看了那刀疤中年两眼。

这人古天鹏也听说过，他叫做唐林！在附近也是颇为传奇的一个人物，听说他是从帝国的都城而来，那股神秘和强悍，丝毫不输于古妖。

之前，这里也并没有工兵公会，这是他自己一手打造出来了，经过了多年的发展，已然远远的超过了附近别的佣兵工会分会。

虽然别的公会有高额利诱，不过，大多的佣兵更愿意在这里发展，毕竟，这里才是真正的强者会来的地方。

被这些人纠缠，那个铜尸脸上充满了怒容，扬天咆哮了一声。不过，很快他便是冷静了下来，幽幽的看过来。

古天鹏和苏蓉都是一愣，心底冒出一股寒意。

这个大人物不会看的是他们吧？！

看了古天鹏两人一眼，那铜尸下令道：“捉住他！”

闻言，古天鹏脸色一变。

因为黑刀的诡异，他对付铜尸并不费力，不过，若是一个两个，甚至三四个，他都能对付，若是这么多铜尸的话，他根本就对付不过来。

古天鹏的心里顿时沉到谷底。

而中年的声音落下，那些铜尸也放弃攻击别人，纷纷看向了古天鹏两人，几个呼吸的时间之后，便是一涌而上。

古天鹏两人周围虽然也有不少的强者，不过，他们也都是性情淡漠之人，对于古天鹏这样的陌生人并不会出手，除了佣兵工会的人之外，别的几乎都是退了开来。

“天月……”

红月也是急了，就要冲过来。

一个老者捏着她的肩膀，将其死死的扣在原地，道：“不要乱动，你上去也只是送死而已。”

红月急红了眼，不过，老者也是不管不顾。红月是他们流云宗的宝贵财产，他自然不会这么眼睁睁的看着她为了一个外人去拼命，受伤。

“天月弟弟，你快走，走出主殿就安全了，快走！”看着涌现而来的铜尸大军，苏蓉的俏脸惨白，将古天鹏往后一退，大声说道。

古天鹏看着她的背影，心里又好气又感动。这个女人还真是变了，以前，她怎么可能会为了他这么舍命呢？

不过，他也自然不会真的走了。

他虽然没有什么大男子主义，不过，苏蓉对他这么好，他若真的丢下了苏蓉，他还是人吗？那他还不如死了算了。

踏步上前，与苏蓉平齐，古天鹏笑道：“反正也就这样了，要生一起生，要死，就一起死吧。”

苏蓉眼眶红红，骂道：“该死的小鬼，就知道说煽情的话。”

身旁，那些铜尸已然涌了上前，苏蓉根本就不是对手，不过，也没有人真的要去对付她，所以她的情况倒不是那么危险。

反倒是古天鹏，几乎所有人都是朝着他去的，不过，他手中握有黑刀，只要稍稍运转体内那诡异的能量，这些铜尸一个个都是狼狈的退出，根本就没有半点机会。

不过，说起来这还真是诡异无比，这些铜尸的强者几乎是超乎想象的，偏偏古天鹏一刀一个，而这些铜尸明明知道这黑刀的厉害，还是不畏死亡的冲上来。

“啊！”

忽而，苏蓉惊呼一声，一个铜尸一掌毫无怜香惜玉之意，朝着苏蓉的要害打来，古天鹏也急了，也不顾身旁冲上来的铜尸，一把将苏蓉抱住，让自己的后背对向了那铜尸的攻击。

不过，令人想不到的是，见到这种情况，之前那狠辣攻击的铜尸却是停住了攻击，看了看两人，后退了开来。

“怎么回事？”苏蓉奇怪了。

古天鹏摇了摇头，自从对付了那深水潭的铜尸之后，一切都变得奇怪了，他也搞不懂这些铜尸心里的想法。

不过，他知道，这些铜尸虽然不死不灭，不过，也绝对不是傀儡，也是有自己的意识的，也就是说，他们是凭着自己的意识在攻击了。

只是，为什么他们不攻击他呢？

顿住半晌，那铜尸又冲了过来，古天鹏一惊，一刀刺去，那铜尸不闪不躲，反而像是故意被古天鹏刺中的。

古天鹏完全乱了。

那铜尸露出了笑容，那笑容颇为的尊敬，然后，缓缓的软倒在地上。

一旁，随着铜尸的倒下，那些铜尸一个个都是冲了过来，他们虽然是要捉住古天鹏，不过，却也不敢下死手，或许是见过之前的一幕，他们也不敢对苏蓉下死手了。

一个个像是赴死一般，不断的倒在古天鹏的刀下，这种莫名的杀戮，连古天鹏手掌也是有些发抖。

“发生了什么事情了吗？”

一旁的人都是呆呆的看着这一幕，完全傻了。他们本以为场中的两人会一下子就死的，没想到竟然会出现这么诡异的一幕。

不过，他们想了想，也猜出了其中的原因。

在场的铜尸一个个实力都非常高强，而实力如此强悍的人大多都有自己的傲气，成为这种不死不活的存在，对他们来说简直就是一种侮辱，他们很显然是想劫这少年的手死去。

所以，这才是一个个不愿意伤害少年而已。

不过，这少年的实力也不强，怎么有能力将这些铜尸杀了呢？众人的目光纷纷落在了少年手中的黑刀之上。

铜尸铜皮铁骨，刀枪不入，这黑刀却能将铜尸分开，显然是削铁如泥，这只怕是不得了的一柄神兵。

想到此处，不少的人眼底都闪过一丝贪婪，悄然的上前。

“咻！”

一道光芒闪过，十数颗头颅滚落下来，鲜红血液撒了一地，古妖的身形闪现，冷冷一笑，说道：“谁若上前两步，死！”

另外一边，唐林一步踏在地面，地面裂开一道缝隙，笑道：“天月可是佣兵工会的人，你们可要想清楚一些了。”

众人看着地面的裂缝，心头闪过一丝寒意，都是狼狈后退了开来。

古妖，唐林，他们都是这里最强的人之一，其中一人出动，足以将他们吓退了，何况此时两人都出动了呢？在这样的大人物的面前，他们可不敢胡来。

“小心！”

忽而，一道影子飞速闪略而来。