影子如光如电，宛若鬼魅，古妖的速度已经是很快了，不过，他依旧是一下子便是穿过了古妖。

“休想！”

古妖一惊，大吼着冲上去。

那影子袍袖一抖，古妖被一股狂风吹拂了回来，心里又惊又怒，却也无可奈何。另外一边，唐林也绕过了两人冲了上来，可绕是如此，那影子也不理会，挨了他一拳而不痛不痒，最后来到了古天鹏两人的面前。

这影子，不正是那最强的铜尸吗？

他的身形并不算很高大，然而，见到这人，古天鹏瞳孔就是一阵收缩，在其恐怖的气势面前，竟然提不起半分抵抗的念头。

“天月弟弟，你走。”

苏蓉也不知从哪里来的勇气，一把将古天鹏推开，娇喝一声，朝着这铜尸发动了攻击。铜尸皱了皱眉，神色颇为不耐烦，随意一掌，苏蓉惨叫的倒飞了出去，火热娇躯滚落在地面，口中喷吐出的鲜血撒红了地面。

“蓉姐！”

古天鹏冰冷的身体忽而有说不出的力气，推开了那铜尸，朝着苏蓉冲了过去。

铜尸愣了愣。

他的力量在当前是最强的，就算是那些最强的人围攻到了现在，也没有人能够伤他一分一毫，他的力量，在场的人是没有人能够这么推开的，没想到眼前这位还没有成长起来，就拥有了这种本事。

不过，他紧接着反应了过来，身形一动，再度扣住了古天鹏，他的力量增强了许多，古天鹏再也没有办法挣脱。在古天鹏惊恐的大叫当中，铜尸捏着古天鹏的肩膀冲天而起。

“你休想！”

经过短暂的片刻，古妖已然是重整姿态，再度冲了过来。

铜尸悬空而立，脚下轻轻一点，一层光芒闪现，将古妖拦截下来，古妖虽然想上前，然而，这铜尸的能量太强，他根本就攻不破。

铜尸忽而朝着上空对上一掌，血红能量所至，一片盘旋的血海出现，铜尸看着众人冷笑一声，缓缓的升至了了血海的漩涡。

“蓉姐！”

从血海当中传来一道呐喊，紧接着血海便是缓缓关上，然后消失在众人的眼前，凄凉的呐喊声音在主殿当中久久不散，重伤昏迷的妙龄女子皱起了眉头，似是想要回应……

……

经过血海，虽然有铜尸的能量保护，不过，古天鹏还是承受不了这强大的压力，昏厥了过去。

等他醒来的时候，已然是在一处密室当中了。

这密室虽然不大，然而，看起的摆设确实辉煌之际，宛若皇宫一般，其中的韵味，甚至比起皇宫更强上几分。估计谁也不会想到，这暗无天日的地方，竟然还有这么一处地方。

古天鹏一醒，马上想起了之前的那个铜尸，目光连忙在周围一扫，紧接着，他便是愣住了。

那铜尸此时跪在他的面前，四肢伏地，那般模样像是一个奴才一般。绕是古天鹏心头狂怒，此时也是说不出话来，这铜尸可是比起古妖等人强上数倍的人，竟然对他这个一个小人物下跪。

这种事情，滑稽的像是在做梦。不过，古天鹏却偏偏不是在做梦。

“你为什么要跪我？”古天鹏终于忍不住开口问道。

那铜尸脸上一喜，欢喜道：“大人，您醒了？”

古天鹏本想说自己并非是他口中的大人，不过，若是这么说了，还不被其生撕活剥了？强忍着心头的不适，古天鹏点了点头，问道：“这里是哪里？”

铜尸恭敬的俯首，说道：“回大人，这里是养龙殿。”

“养龙殿？”

古天鹏一愣，对于外面的事情知道的不多，他也不曾听过这个地方，不过，小白龙却是浑身一震。

竟然是养龙殿？

在古天鹏想要问它的时候，它已经宛若消失了，什么踪影都没有。古天鹏无奈，看着眼前的铜尸，心头有股无比沉重的压抑，若是一座大山一般，几乎让他喘不过气来。

古天鹏咬了咬牙。

虽然想问这里是做什么的，不过，又担心露出破绽了，也强忍着不问了，只是，这诡异的铜尸为什么会错误的认为他就是他口中的大人呢？古天鹏实在是很不理解。

忽而，古天鹏想起了苏蓉，心里充满了悲痛，也顾不得暴露，怒气冲冲的瞪着铜尸问道：“蓉姐不过是想要救我而已，你之前出手为什么这么狠辣？”

铜尸笑了笑，道：“大人请放心，那是夫人，小人出手自然不敢逾越，夫人并没有任何的事情。”

古天鹏皱了皱眉。

也不知道该不该相信，看苏蓉那惨白的脸色，分明是受伤极为严重的，不过，这铜尸似乎也没有必要骗他，除非他有什么阴谋。

呼出一口气，古天鹏问道：“那你带我来这里是做什么的？”

铜尸道：“这里是为了温养大人的群龙的。”

他从一开始到现在还是跪着，见到古天鹏醒了，更是将头都低下了，古天鹏心里不习惯到了极点，一般人也就算了，这铜尸明明如此强悍，反而对他这么卑躬屈膝的，古天鹏的心里实在别扭。

古天鹏说道：“你……起来吧，不用这么跪着。”

那铜尸仰慕的看着古天鹏一眼，连忙又是垂下了头，连连道：“小人不敢！”

古天鹏叹了口气，也不再劝说了。

这人虽然实力强悍，不过，却是很迂腐，他就算是再多说写什么，估计也是没用，反倒是会让他怀疑而已。

两人无言，很快过去半个时辰。

虽然这铜尸说苏蓉没事，不过，他还是忍不住担忧了起来。

而就在此时，忽而一阵异响传来。

在密室的前方有一个血池，这里本来就奇怪，古天鹏也没有在意，不过，此时，这个血池却是翻滚了起来，像是岩浆一般，看着就让人胆战心惊的。

古天鹏心头也是忍不住生出一股寒意。也感觉到了，这血池当中能量极为庞大，若是不小心靠近了，只怕会马上被这能量生生的骇死。

看了一眼，古天鹏就是缩了缩脖子，也不敢再看。

不过，他的脑海忽而一闪，心里忽而生出一股不安的感觉，这血池，和这铜尸……

铜尸见到了这血池的模样，露出了一丝笑容，看向了古天鹏说道：“大人，已经准备好了，请上前沐浴！”

闻言，古天鹏差点没有跳起来骂人。

沐浴？！

这是哪个国家的沐浴啊？这简直就是杀人！

古天鹏虽然也想过这种可能，不过，他万万没想到的是，这人竟然真的要他进入血池当中。

他若是进去了，还不是死路一条？就算不是，难道也会想这些人一样，变成这幅鬼样子？古天鹏当下就跳了起来，朝着外面冲去。怎么都是死，还不如反抗了之后，被杀，这样对他来说还有一线生机。

铜尸的身影一闪，已然来到了古天鹏的面前，他弓着身体，依旧是那副卑微的模样，不过，神色显然已然强硬了许多：“请大人上前沐浴！”