铜尸一步步的靠过来，古天鹏心里被巨大的阴影笼罩，这铜尸虽然态度上很谦卑，确实要将他往死路上逼。

在其靠近时，古天鹏猛然出手，而这铜尸也奇怪，他也不抵挡，生生的挨了古天鹏一掌，像是奴才一般，抱住了古天鹏，然后朝着血池走去……

“放手！”

眼看着已然来到血池之前，古天鹏神色转冷，一拳轰在铜尸的头上。

铜尸丝毫不抵挡，任由古天鹏攻击，不过，他也是不痛不痒，反而是古天鹏打的手掌发麻。

“大人，万分抱歉！”

来到血池前，铜尸痛苦的闭着眼睛，然后在古天鹏惊恐的眼神当中，将其抛入了血池当中。

古天鹏掉入血池之后，血池的鲜血宛若猛鬼一般，扑了上来……一下子就将古天鹏完全淹没了。

“大人！”

铜尸宛若自知罪孽深重，跪倒在血池之前，不敢站起来。

“啊！”

不多时，血池忽而传来一道惨叫声音，一道白光飞射了出来，狠狠的砸落在地上，正是一跳白色的小龙。

“神圣白龙？”

铜尸略微讶异，不过，很快他的眼神变得严厉，冷哼了起来：“你竟然利用我们大人的丹田成长，你找死！”

小白龙心里莫名一寒，却也是愤怒的瞪着他，骂道：“我也只是借助他丹田的力量而已，你呢？你简直是将他往死里逼，他算是你们什么大人啊！”

铜尸呆了呆，露出痛苦的神色，说道：“这是试炼！”

听到这有些漠然的话，小白龙更是愤怒，紧盯着这铜尸，问道：“他到底是谁？”

“你……无需知道。”铜尸淡淡的道。

小白龙追问道：“那你们怎么知道他就是你们口中的大人，落入这血池当中，他还会有命吗？”

铜尸的声音更是低沉了：“你无需知道。”

小白龙气炸了，大骂了起来：“你们简直丧心病狂，畜生不如！”

不过，铜尸也不管它的骂声，宛若麻木一般。

小白龙骂的累了，看着场中惊心动魄的血池翻滚，低低的问道：“他若不是你们的大人呢？”

铜尸目光露出了寒光：“必死无疑！”

小白龙身体瞬间冰冷。

这血池的诡异和恐怖，它是亲身经历的，一开始，它还能用自己的能量护着古天鹏，不过，到了后来，那排斥它的能量就越来越大，到了最后，绕是它的力量，也是狠狠的被抛出。

它虽然还没有成长起来，不过，也早有了超过灵师级别的实力，绕是如此，他都不能抵挡这血池的能量，何况是连灵师都没有达到的古天鹏呢？

血池当中，古天鹏在这恐怖的压力之下，脸色逐渐变得苍白，惨白，最后连一丝血色都没有……

之前，有小白龙护着，他都感觉无比痛苦了，如今，失去了小白龙的保护，他痛的几乎连知觉都失去了，很快，他便是双眼迷糊，意志已经是开始迷糊了。

“该死！”

看到古天鹏倒在血泊当中，小白龙咬了咬牙，朝着里面冲去。

铜尸摇了摇头，也并不阻止，淡淡的看着小白龙的徒劳无功。

“咻！”

一道白光闪过，小白龙惨叫的倒飞了回来，它狠狠的砸在墙壁之上，浑身都失去了力量。

之前还不算什么，随着时间的推移，这血池的能量越来越强了，在刚才的一触之下，它体内的血脉也是狂震，宛若失去了控制，震得它麻痹的动弹不得。

血池中，古天鹏凭着最后求生的意志，不断的挣扎，想要朝着外面冲来，不过，那些血液像是藤绳，死死的绑着他，他一动就会被拉回去，随着时间推移，他再度倒在了血池里面……

血池此时终于是平静了下来。

“他怎么样了？”小白龙呆愣半晌，忍住心头的颤抖问道。

铜尸也是紧张的盯着血池，摇头不语。

场中安静的令人感到压抑，时间悄然过去，便是连铜尸心头也是沉了下来。忽而，一股蛮横的气势从血池当中爆发。

“碰！”

血池宛若爆炸开来，形成了滔天的血雾。

铜尸两人都是一惊，不过，紧接着他们都是身体颤抖了起来，自血池当中，那股爆发出来的气势逐渐攀升，到了最后，连他们也是骇得动弹不得，似乎连身体都是本能的害怕了起来。

此时，血池已然不再翻滚，显得很是平静。

在平静的血池当中，古天鹏的身形逐渐的上升，他的身上散发出一股奇异的光芒，这光芒很是奇怪，明明看起来没有半点能量，却能让一个昏睡的人平稳的漂浮在半空，而且，竟然让人感觉不到一丝一毫的气息。

两人在这股其实当中，都是显得压抑不已。

小白龙忽而看到古天鹏心门之上的光芒特别强盛，一下子恍然过来，看来是古天鹏体内那神秘血脉的功劳。

此次又是它救了他了！

古天鹏漂浮在半空之后，血池的鲜血不断的缠绕了起来，逐渐的形成了九条龙形，飞掠到古天鹏的四周，像是灵兽一般，护在古天鹏的四周。这鲜血的压力依旧如前，在这股压力当中，昏睡的古天鹏眼睛缓缓睁开，一道紫眸闪现，周围的鲜血龙形不断的颤动了起来，似要碎裂了一般。

古天鹏虽然睁开了眼睛，不过，他目中无神，显然只是无意识的。

不过，他的紫眸似乎散发着极浓极强的威严，竟然令人不敢对视，在这股威压之下，连小睡龙这个睡货也醒来，浑身发抖，惊恐的盯着它这个弱小至极的主人……

“咻！”

九道光芒从古天鹏胸口激射而出，形成了九个圆球，小睡龙咆哮一声，身形逐渐涨大，朝着其中一个圆球飞掠而去。

九个圆球当中，有七个什么都看不到，一片朦胧，不过，有两个已然是透明了，其中之一是小火龙，另外一个，自然是小睡龙。

随着圆球的出现，古天鹏身旁的九条龙形宛若受到了召唤一般，朝着这九个圆球飞掠而去，最后缓缓没入这九个圆球，完全被吸收……

不过，令人惊讶的是，这九条鲜血龙形有一条特别强大，便是其余的八条加起来，也不能与之相比。

小白龙瞧了那圆球一眼，圆球忽而颤动了一下，小白龙似乎听到它冷嘲的笑声，心头莫名的一寒。之前那种感觉又涌现了出来，正是之前在深水潭那里的感觉，而且，此时的感觉，竟然远比之前要深切的多了。

“莫非这家伙其实是醒着的？！”