安静的密室，九条血龙不断的涌入九个圆球当中，场面显得极为的诡异，偏偏，这诡异的情况竟然没有发出半点声响。

小白龙呆呆的看着眼前的情况，心里也是逐渐有些了解了，脑海当中忍不住浮现一个禁忌的词汇，一个禁忌的种族：灵族！

也怪不得古天鹏的身上总会发生这种离奇的事情了，若是那个种族的人，也就怪不得了。

小白龙也忍不住想起之前其吸收诡异能量的情况，如今想来，这种本领也唯有灵族的人才可能拥有。

不过，古天鹏明明是诸神血脉，却为何又是灵族的人呢？这实在令它想不通。

一旁，那铜尸已然是浑身颤抖，显得激动不已了。

“他是灵族的人，是吗？”小白龙问道。

铜尸神色一僵，眼中露出杀意，不过，这杀意转瞬也是收了起来，他盯了小白龙一会儿，说道：“这位大人是我们灵族最后的希望了。”

灵族最后的希望？

小白龙一惊，灵族不是一惊毁灭了吗？怎么又会冒了出来了。

不过，小白龙也没有问下去，刚才它就察觉到了这铜尸的杀意，若是它问下去，恐怕等待它的必将是这攻击的杀招。

场中安静了许久，九条血龙已然是逐渐被吸收殆尽，九个光球发出一阵光芒，宛若奴才一般，护着睁着紫眸的古天鹏回到了地面之上。

平躺下地面，古天鹏才是缓缓的闭上了眼睛，九个光球一阵闪烁，回到了他的体内。

到了此时，他身上发出了恐怖气息，这才是收敛了起来。

看着这样的情况，一阵沉默的铜尸忽而开口，看向了小白龙：“大人吸收了能量，估计再有一两个时辰就会醒过来了，到时候，希望你可以转告我们大人，进入这房间偏角的阵法当中就可以出去了，还有的就是，还没有成长起来，千万不要到外面的世界去。”

小白龙一愣，问道：“你不亲自告诉他？”

铜尸露出了痛苦的神色，说道：“下人冒犯主上，已经是万死难辞，我怎么还有脸面去见大人！”

他如此说着，走到一旁，将他口中的阵法激活之后，还是忍不住走到了古天鹏的面前，双膝跪倒下来，四肢伏地。

忽而，他身体一僵，气息已然是完全的消失。

见此，小白龙松了一口气的同时，也是有些唏嘘，这铜尸真是一个愚忠的人，它还真是第一次见到这种人，说起来，对方也是一个令人佩服的人。

忽而，小白龙眼神一凝。

这铜尸失去了生机之后，和别的铜尸竟然完全不同，他的身体逐渐的散开，化作一阵阵绿光，围绕这古天鹏，最后没入了古天鹏的黑刀当中……

小白龙呆住。

这不是灵族的特性吗？这铜尸莫非就是灵族的人？

灵族的人不但非常恐怖，也非常奇怪，他们死之前，可以令的自己成为一命守护灵，保护自己身旁的人。

这铜尸此时施展的，正是灵族的特技，不过，它实在想不通，那个高傲的灵族的人，怎么甘愿成为铜尸这种东西？

“这个世界到底发生了什么事情了？”小白龙实在是好奇又害怕。

也怪不得它的传承记忆里面大部分被封印了起来了，看来有些事情，它的父母也不想让它知道的太多啊。

时间悄然流逝，终于，古天鹏也是幽幽转醒。他此时醒来和之前也不同，也不再是那幽深的紫瞳。

小白龙松了一口气，笑道：“你醒了？”

古天鹏缓缓坐起，环视自己身体半晌，苦笑道：“没想到我还活着。”

看了看周围，他再度问道：“那个铜尸呢？”

小白龙道：“死了。”

“死了？”

古天鹏呆了呆，看向了小白龙问道：“是你出手的？”

小白龙苦笑摇头：“我哪有这个本事，这铜尸比我强大的多了，我不是他的对手，他是自杀的。”

自杀？

古天鹏更加奇怪了。这其中的事情他并不清楚，自然也不清楚这铜尸自杀的原因。

小白龙沉吟了下，将事情的原委说了出来。

当然，对于灵族的事情它是绝口不提的，灵族的事情在整个世界都是一个禁忌，被古天鹏知道了，也不过是莫名的压力而已，没有半分的好处。

听到小白龙的话，古天鹏愣住了半晌，抚摸了一下手中的黑刀，苦笑了一声，说道：“这又是何必呢？我虽然是垂死，不过也是因祸得福，也没有想过因为这点事情就让他死了。”

黑刀发出一阵争鸣，似是在欢快。

而此时，古天鹏这才是看向了密室当中的阵法，说道：“我们也出去吧，也不知道外面的情况到底怎么样了。”

小白龙道：“到了外面，千万不要说起这里的经历，不然的话，你不会有什么好下场的。”

古天鹏笑了出来：“放心，这个我是有分寸的，我也不是小孩子了，有些事情，我也知道绝对不能说出来了。”

闻言，小白龙这才是松了口气。

它自然也是知道这点的，不过，此次的事态显然和之前差的太多了，它才是忍不住开口提醒而已。

它此时也是后悔了，当初听到苏蓉的提议，它也是觉得颇为的好玩的，不过，早知道来这个地宫会遇到这么恐怖的事情，它打死也要阻止古天鹏来这里。

阵法散发着道道荧光，在小白龙进入自己的丹田当中的时候，古天鹏直接踏入了阵法当中。

一阵刺眼的光芒闪烁开来，安静的密室再度回复了安静，不过，此时，这里已然没有半个人影了。

古天鹏出现的地方是一处偏殿当中，此时，众人都是在抢夺宝物，见此出现，都是纷纷警惕的盯着古天鹏。

这些人虽然实力不错，不过，在前来的这么多的佣兵当中也算不得什么，扫视了一眼周围，古天鹏问道：“现在主殿的情况怎么样了？”

“小子，你嚣张什么？凭什么我们要告诉你？”

听到古天鹏询问的语气，那些佣兵大咧咧的冷笑，靠近古天鹏的一人，更是语气刻薄。

古天鹏直接上前，一巴掌甩下。

古天鹏的身形像风，那人还没有反应过来，脸上已然多了一个红手印，脸上火辣辣的痛着。

现场的人都是大惊，惊讶的看着古天鹏。

本来，他们看到古天鹏这么年轻，对其是很瞧不起的，没想到他一出手就是这么惊人，他们不由得有些幸灾乐祸的看向了之前开口的佣兵，心里却也有几分庆幸，还好之前没有开口。

“现在可以说了吧？”古天鹏淡淡的道。

众人心头抖了抖，都是苦笑了起来。

安静了一会儿，终于有人说了起来，此时，主殿的战斗已经结束，所有人都是准备离开了。

而他们这些佣兵没敢进去主殿，自然在这种地方寻找宝物，见到古天鹏，这才是想要铲除他，想少一个竞争对手而已。

不过，令古天鹏有些惊讶的是，现在竟然是两天之后了。而他却不过在密室呆了半天而已。

“看来那密室也没有想象当中那么简单啊。”沉吟了半晌，古天鹏问明了方位，这才是朝着外面冲出去。

直到他的身影离开，一行佣兵这才是松了一口气，看着其离开的方向，都是有些惊疑不定。

这恐怖的少年到底是什么人？