古天鹏一路飞奔，很快来到了出口，此时，大门紧闭，不过几乎所有的人都聚在了这里。

“天月弟弟？”

苏蓉本来也是无所聊赖，不过，眼尖的看到远处本来的少年身影，她一下子振奋了起来，飞扑了过来，一下子就将古天鹏抱住，欢笑了起来。

她本来还以为古天鹏被那铜尸捉走了，会必死不已，此时，见到他没事，自然是欣喜若狂。

古天鹏见到苏蓉，也是狂喜。那铜尸果然没有说谎，对苏蓉并没有下死手。

在两人相拥的时候，一旁的人也都是奇异的看了过来。

他们可是亲眼看到眼前的少年被铜尸捉走的，在那么恐怖实力的铜尸手下，眼前的少年是怎么逃脱的？

“哈哈，天月，你没事啊？”

唐林在愣神半晌后，哈哈大笑的走了过来，拍着古天鹏的肩膀笑道。

看着眼前的大人物，古天鹏轻轻的点了点头，远处，古妖也是终于松了一口气了，他的心里虽然也是好奇，却也没有过来，毕竟，此时古天鹏的身份是佣兵天月，和他们古家没有半点关系，他过来，反而会露出破绽了。

而红月，看着紧挽着古天鹏的手的苏蓉，柳眉微颦，眼中闪过一丝烦躁。

“对了，你怎么逃出来的？”

唐林安抚了一阵子，忽而好奇的问道。

苏蓉也是紧盯着古天鹏，显然也是对古天鹏的这段经历非常的好奇，不过，古天鹏显然不可能将事情说出来，将早已经组织好的一段措辞说了出来。

就说他也不知道，就是这个铜尸将他捉走之后，强行让他服用了不少的丹药，提升了实力，然后用黑刀来杀了他。

“杀了他自己？”

唐林略微一愣，也是恍然，作为一名强者，他也很明白那铜尸的感受，何况，那铜尸明显比他强的太多了。

不过，一旁，听到古天鹏的话，苏蓉露出了小狐狸般的笑容，那模样显然是在偷笑。

该说女人心细，还是该说别的，她和古天鹏相处的时间不算短，虽然古天鹏说的和真的没有两样，连唐林这样的人都相信了，她仍旧是看的出来异样。

古天鹏的出现，令的众人在意了半晌，旋即一个个都是转开了视线，便是唐林，也是面色严肃的走到了众人的中央。

“发生了什么事情了吗？”古天鹏环视一下周围的严肃氛围，不由得好奇的看向了苏蓉。

苏蓉笑而不语，眯着眸子看着古天鹏笑道：“天月弟弟难道对姐姐没有什么想说的吗？”

“呵呵，蓉姐说的是什么呢？”古天鹏呵呵讪笑，左顾言他。

苏蓉哼了一声，说道：“那你就不说，姐姐在这里大叫一声古天鹏，我看你怎么样？”

古天鹏脸皮一抖，这个麻烦的女人。

本来他也就担心被白夏宗的人发现，不过，现在也没有这个顾虑了，但是，情况却是发生了改变了，若是被红月知道他是古天鹏的话，一定会在这里灭了他的！

这少女对于古家的人似乎很敌视，连对古妖都是一种厌恶的眼神，若非他是天月，她也不可能对他放松的。

古天鹏脑袋飞转，捉住了苏蓉的小手，笑道：“蓉姐，之前我还一直很担心你，见到你没事真是的太好了。”

苏蓉一愣，白嫩俏脸一红，飞嗔了古天鹏一眼，哼道：“算你聪明！”

见其没有追问下去，古天鹏也是松了口气。

苏蓉这才是脸色严肃，看向了前面的大门，小声说道：“和我们进来的时候看到的情况一样，这里打不开。”

古天鹏暗道果然。

苏蓉说道：“本来我还以为白夏宗的人有办法打开这大门的，没想到他们也没有半点办法，真是失算了。”

“那你之前的事情没有说出来吗？”古天鹏问道。

苏蓉咯咯一笑，道：“蓉姐哪敢说啊，万一这些老狐狸觉得是蓉姐做的，还不一巴掌将蓉姐灭了，就算不是，问来问去也很麻烦啊。”

古天鹏看了看前面的大门，心里苦叹了一声。见到这里的氛围，他已经暗暗起疑了，连白夏那等强者都打不开，这里的怎么可能会打开呢？

苏蓉瞧着古天鹏的神色，眯着眸子，笑道：“天月弟弟似乎知道些什么呢？”

古天鹏想了想，还是将白夏的事情说了出来。

苏蓉颇为惊讶的看向了古天鹏一眼，瞅了身材火爆的骄傲少女红月一眼，语气别扭的说道：“看来天月弟弟的眼福还真是不浅啊，之前好像就是和她一起去主殿的吧？”

这女人，之前不是没看到吗？

苏蓉哼了一声，又是说道：“不过，此次真是麻烦了，若是连白夏这样的人都死在这里的话，我们只怕是没有什么机会出去的。”

古天鹏说道：“难道就没有别的出路了？白夏宗这么多年的探索，都没有半点办法？”

苏蓉不屑道：“他们若是有办法的话，也不会有这么多人死在这里了。”

“本来还不算什么，就算没有办法，也总有一点时间，不至于那么绝望，不过，此时，出大问题了。”说到这里，苏蓉的俏脸无比的凝重。

见此，古天鹏愣住了。

还真的很少见过苏蓉这种沉重的神色，古天鹏扫了一眼周围，果然，所有人都如同苏蓉的神色，绕是那些大人物，也一个个都是神色沉重无比，很显然，此次发生的事情并不一般。

“什么问题？”古天鹏问道。

苏蓉道：“从刚才开始，整个地宫不知为何，就弥漫这一股毒障，这些毒障对我们暂时没有影响，不过，若是时间一长，那么在场的人是没有人能够活的下去的……”

古天鹏一惊，连前面的那些大人物都没有办法活下去吗？不过，在白夏的信中，他也没有提过这种事情啊？

忽而，他脑海灵光一闪，从刚才开始？

莫非是因为他出了那神秘空间的原因？他听小白龙说起，那空间一旦离开了，就会崩坏，难道是因为那神秘空间崩坏，这里才出现的毒障的？

他细细感应了周围一番，脸色也是沉重了下来，也不知道为什么，他对这种毒障的感应，也是颇为的灵敏，他能够清晰的感应到，这毒障随着时间的推移，似乎越来越多了。