时间悄悄过去，过了半个时辰，也开始有佣兵支撑不住，坐了下来，看其神色，若是不能马上离开这里，必死无疑。

而且，这些佣兵也并不在少数，毕竟，这些人实力虽然高强，不过，这瘴气也不是小东西。

见到这种情况，那些大人物也是都皱起了眉头，不禁是这些佣兵，就算是他们，也是略微的感觉到不适了。

古天鹏和苏蓉吃了丹药，抵挡的能耐也大了不少，暂时还没有事情，不过，绕是如此，苏蓉也是脸色惨白了。倒是古天鹏，他像是什么事情都没有一般，神态样貌竟然没有半点异样。

这倒并非是他到底有多厉害，而是那神秘吸收的能量在作怪，他发现这些瘴气一旦被吸收到他的身体，马上就会被吸收，瘴气在这能量之前，像是毫无抵挡能力的小孩一般。

可以说，就算是在场的人都死光了，他也不一定会死。

“难道真的没有半点办法了吗？”流云宗的一名老者看向了白夏宗的人，沉声道。

白夏宗为首的，正是他们的大长老白衣，听到老者的话，白衣怒气一冲，冷笑道：“还能有什么办法，就在这里等死呗。”

那老者说道：“你们白夏宗探索了这么多年，难道连个出口都探查不到，你们可真是有本事啊。”

闻言，白衣脸色一红，旋即怒哼道：“你们有本事，可是现在还不是一样被挡在这门前出不去，你们若真的有本事的，自己就可以出去，你还真当这地宫是这么简单就可以闯过的，若不是……”

说到最后，他咬牙切齿了起来，显然是想起了苏蓉，恶狠狠的瞪了苏蓉一眼，其中充满了恼羞成怒，若非是这个女人，他们或许就不会出现这么多的麻烦了。

他们白夏宗这么多年，已经小心翼翼不去触碰那些机关了，而这女人引入了那么多人，肯定会有人不小心触碰道机关，这才是导致了他们现在的这种困局。

苏蓉缩了缩脖子，拉着古天鹏到了唐林的身后，嬉笑了起来。这女人胆大包天，自然不会因为因为被看了一眼就害怕了。

唐林沉吟了一下，道：“现在情况越来越危急了，我们若是再不能找到出去的路，只怕我们都要死在这里。”

古妖说道：“与其在这里争吵，还不如花多一些时间来破解这些的机关，这样，活命的机会更大一些。”

白夏宗和流云宗的人都是皱起眉头。

对于古妖这么不留情面的话，都是感到不舒服，不过，古妖说的确实是对的，他们也就没有开口反驳。

“蓉姐，我们怎么办？也帮忙吗？”看着众人都是开始寻找开口的机关，古天鹏看向了苏蓉问道。

苏蓉咯咯一笑，说道：“我们找什么，他们这么多人若是都找不到，我们也肯定找不到，何况，这些人比我们都厉害的太多了。”

“话是这么说……”

古天鹏接口道，看着笑眯眯的苏蓉，问道：“不过，蓉姐你真的不怕死吗？过不了多久，我们也会很快死去了。”

苏蓉笑容淡了少许，落寞的笑道：“若是可以，谁会想死啊？”

不过，很快，她又笑了起来：“不过，蓉姐这么多年来，天天都是在生死边缘挣扎，早就习惯了这种垂死的感觉了，不过幸好的是，能够和小弟弟死在一起，这也算是上天对姐姐的眷顾了。”

她的笑容虽然甜美，不过，其中的落寞却怎么可能收敛的住呢？

古天鹏热血一冲，握着她如同白玉的小手，说道：“放心，蓉姐，我们不会有事的，一定可以出去了。”

苏蓉愣了愣，瞧了眼被古天鹏握住的手，俏脸快速涌上一抹酡红，她竟然没有了平日的古灵精怪，反而有些乖巧的点头：“恩……”

“碰！”

一旁，一道清脆的响动传来，这响动在安静的场中，是何等的刺耳。

到了现在，终于有人支撑不住，倒在地上了。

这声音，像是一根导火线，将众人压在心头的惊恐都尽数挑了起来，一个个再也没有办法专注的寻找机关，变得惶恐不安了起来。

有几人缓缓朝着倒下的人走来，将手掌提了起来，而那倒下的人，见到这种情况拼命的摇头，显然知道这些人想要做什么。

古天鹏也是皱起了眉头，刚想上前，苏蓉将其拉住，摇了摇头，说道：“不要乱来。”

她叹了一口气，说道：“还记得我们之前碰到的那些东西吗？这个地宫太奇怪了，这瘴气也太诡异了，若是放任他就这么死去的话，也不知道会发生什么意外，所以，他们才要提前下手而已，而且，与其变得那种不人不鬼的东西，或许痛快的死掉，对他们来说何尝又不是一种幸福呢？”

古天鹏沉默无语。

其实，说到底，也都是这些人害怕这人会威胁到他们而已，古天鹏虽然也同情他，不过，他也没有这个能力救他，看了一眼，便是别过头去了。

“其实，在这里的人，很有可能都会变成这样子，如果天月弟弟变成那样的话，姐姐会亲手结束你的……”苏蓉忽而又道。

古天鹏忍不住身体一阵冰凉。

苏蓉的声音又是响起：“而如果姐姐变成这样的话，天月弟弟就出手好吗，姐姐实在不想变成那种东西，而且，如果可以的话，临死前，姐姐也想死在弟弟的手下。”

她的声音是虽然平静，显得很是低沉，不过，却是带着几分颤音……

听到这里，古天鹏一惊，猛然抬头，苏蓉的俏脸惨白，贝齿咬住嫣红的嘴唇，那红唇已然是开始泛白了。

“蓉姐，你……”古天鹏颤声道。

苏蓉惨笑一声，说道：“虽然姐姐也很想和天月弟弟一起去找那些出口，不过，姐姐似乎要职称不住了，这瘴气实在太厉害了，姐姐的时间似乎也不多了。”

她的小手紧紧拽住了古天鹏的手，挨在古天鹏的身上。

古天鹏此时似乎也能体会到她的无奈，她的身体竟然是那么的冰冷的僵硬，她似乎已经不再是那个热情大方的魔女了。