古天鹏不禁着急如焚。

想想也是，苏蓉的实力虽然不得，不过，在这些武者当中也算不得拔尖，而且，她的身上也没有那种诡异的能量护体，自然抵挡不了那么长的时间。

“怎么办？怎么办？”古天鹏彻底乱了。

要马上离开这里吗？

这显然行不通，因为不仅是这里，别的地方也是充满了瘴气，在这偌大的地宫，无论是走到哪里，也都是一样的结果。

眼看着苏蓉的眼皮已然快要合上，古天鹏心里更是着急了。

和苏蓉一起进入这地宫，他对苏蓉实在没有什么感情，若是到了情非得已，他也会将其抛开的，不过，经历了一番生死劫难，两人的关系已经绝对不像是一开始的那种认识那么简单了，现在，他是绝对不愿意看着苏蓉死去的，无论是付出多大的代价都是一样。

“该死，到底要怎么办？”古天鹏的心头狂吼了起来。

一旁，唐林等佣兵工会的人都是露出了不忍的神色，他们就算是想救人，不过，在这种诡异的瘴气之下，他们连自己都顾不了，怎么可能会救的了苏蓉呢？

“天月弟弟，看来我真的要死了，你亲手杀了我吧，我不想变成那种东西哦。”苏蓉最后还是露出了妖娆的笑容。

她的笑容总是那么任性。

古天鹏咬了咬牙，扬起了手掌，不过，这一掌怎么可能打的下去，举着手掌半晌，古天鹏又缓缓的放了下去。

“你怎么不动手？”闭眼等死的苏蓉睁开了眼睛。

古天鹏深深的看着她，说道：“我不能杀了你，因为我还要救你，若是杀了你，我就再也没有机会看到你了。”

苏蓉呆了呆，咧嘴笑了。

这笑容在此时，是多么的甜美，却又是多么的凄凉。

“笨蛋，你不杀了我，到时候我对你出手，那该怎么办啊？”苏蓉责怪说道。

古天鹏说道：“那我被你杀死好了。”

“你个笨蛋！”

苏蓉又气又急，不过，身体软弱无力，她也只能挨着古天鹏，嗔怒的盯着古天鹏。

不过，她很快咧嘴一笑，说道：“不过，我知道，我肯定不会对你动手了。”

“为什么？”

古天鹏问道。

苏蓉笑道：“我活着的时候，已经这么讨厌你这死小子了，死了，一定远远的离开你，因为你实在让人太讨厌了。”

她虽然笑着，声音也颤抖了起来。

“最后的机会了，天月弟弟。”苏蓉哀求说道。

古天鹏的神色也变得严肃了下来。

真的要动手？

他肯定是下不了手了，无论苏蓉怎么哀求，也都是一样，这女人任性胡来，像是个魔女，若是敌人，肯定恨不得将她生撕活剥了，不过，作为朋友，作为一个红颜知己，有谁能忍心对她出手呢？

忽而，古天鹏脑海灵光一闪。

他比起苏蓉弱，他之所以没事，是因为那些诡异的能量的原因，因为它能吸收这些瘴气，那是不是说，这些能量也能吸收苏蓉体内的瘴气呢？

这想法虽然有些不靠谱，不过，却像是扎根一般，稳稳的占据了古天鹏的心里，他心里越想就越觉得这个方法可行。

而且，现在时间也不多了，也根本容不得考虑。

“天月弟弟？”

苏蓉刚想开口，古天鹏的手掌已然是盖在她的胸口上了，苏蓉俏脸一红，嗔道：“你这小色狼，都什么时候了，还想着占姐姐的便宜。”

不过，很快她便是愣住了，体内那纠缠她几乎让她丧命的瘴气竟然迅速的被抽走了。

“天月弟弟，你住手……”

苏蓉慌了，就想将古天鹏推开，不过，她此时被瘴气搞的浑身无力，根本就推不开古天鹏。

“这个傻子，不过是一个女人罢了。”

不远处，看到古天鹏这里的情况，古妖脸上闪过一丝怒色和恨铁不成钢，若是他的话，肯定会出手将苏蓉杀了，免的她影响自己的情绪而做出不好的判断。

就像现在，若是可以的话，他也想出手杀了苏蓉。

不过，唐林似乎早就察觉到了什么，刚好挡在了他的跟前，他若是不突破唐林的话，怕是杀不了苏蓉的。

苏蓉自然不知道，自己在生死边缘走了一遭，看了看古天鹏逐渐变得苍白的脸色，她的狭长眸子泛起一丝雾气。

“你知不知道，你可能会死的？”苏蓉带着哭腔说道。

古天鹏笑了起来：“你放心，我是因为不会死，才会救你的，不然，谁会做这种傻瓜才做的事情。”

“哼……”

苏蓉流着泪哼了一句。

很快，她惨白的俏脸便是转成了红润，而她也回复了力气了，连忙抱住了身体发颤的古天鹏。

苏蓉体内集聚了太多的瘴气了，古天鹏体内的诡异能量虽然能够吸收这些瘴气，然而，一下子，这么多的瘴气，还是让他身体有些受不了。

不过，也正是如此，倒是让他省去了不少的麻烦。因为若是吸收了这么多的瘴气而没有问题，那才是真正的怪事。

而，不远处，古妖虽然有些奇怪，不过，见到古天鹏并没有事情，也暗暗松了一口气。若是古天鹏真的出事了，就算是有唐林在，他也要杀了苏蓉。

“不过，这小子实在让人失望，竟然为了一个女人做到这种程度，实在是蠢材，女人而已，实力强大了，多少女人不是投怀送抱的。”恨铁不成钢的哼了一句，古妖一甩衣袖，看向了周围。

“哎！”

唐林叹了口气，若非是他在这里，这苏蓉可就在劫难逃了，这古妖可是名副其实杀星，为了古家，什么事情都能做的出来的。

休息了一阵子，古天鹏体内的瘴气也是逐渐的回复了过来，因为见识了之前那些人的眼神，所以，此时，他也装出一副不舒服的模样。

“有点怪！”

忽而，白衣皱起了眉头，“有股血腥味道，到底发生了什么事情了？”

闻言，在场的人也都反应了过来，因为抵抗瘴气和寻找出路，他们也下意识的忽略了其他的不适，听到白衣的话，他们也逐渐的反应了过来。

而且，这只是血腥味道而已，这血腥味道很浓郁，也不知道有多少人死了。

“啪……”

“啪……”

“啪……”

不多时，一阵又一阵不整齐而又虚浮的脚步声音不断响彻，由通道传来。

“看来是出事了……”

众人相顾，脸色沉了下来。

很快，一大群的人影不断的走过来，他们身形摇晃，宛若一个傀儡，身上没有半点人气，然而，眼睛确实充满了红光。

众人心头沉到谷底，这些人虽然和之前的铜尸不同，然而，这股数量，就算是他们能够对付，也肯定体内瘴气发作身亡了。