这些人很显然是已经死了，身上还带着血腥味道，不过，他们明明没有意识，却知道攻击人，这地宫，实在是奇怪到了极点。

“一部分人找出口，另外一部分人去挡住这些人，不然的话，我们绝无逃生的可能。”白衣厉喝道。

情况危急，他的声音也带上了几分颤抖。

古妖几人对视了一眼，说道：“好，就这么办。”

找了一些精明的人出来寻找出口，另外的人，都是一涌而上，迎向了那些诡异的人。

“天月弟弟，你在蓉姐身后，不能再乱来了。”苏蓉此时行动自如，拉着古天鹏，也不给他乱来。

古天鹏苦笑了一声，这女人似乎将他当做残废了啊。

此时，前面的战斗已然是开始了。

不过，这些傀儡倒是没有他们料想的那么强大，那些佣兵一刀劈下，他们便是一个个软到在地上了。而古妖那样的强者，一招手，一个个到底，像是切豆腐一样简单。

见此，那些佣兵都是松了一口气。

见到这么多傀儡，他们的心里是非常担心了，如今这么轻松的对付了这些傀儡，他们也就没有那么担心了。

然而，白衣几个巅峰强者都是皱起了眉头。

这地宫的奇怪和诡异，他们是亲身经历的，这些铜尸这么简单就被对付了，他们不但没有半点的开心，反而更加的不安了。

若是这些傀儡真的这么简单就可以对付，就不会一下子出现这么多了，到底是怎么回事呢？

他们沉吟了半晌，也不敢有丝毫的放松，缓缓悬浮在了半空之上。

“你……没事吧……”

不远处，见到傀儡被拦下来，红月踌躇了一下，忍不住走过来对古天鹏说道。

她的俏脸有些发红，也有几分愧疚，显然是对之前自己不能出手相救的事情在耿耿于怀。

“没事……”

古天鹏笑着回应。

见此，红月也是松了一口气，倒是苏蓉挑了挑眉头，笑道：“流云宗的大师姐这么关系你，嘻嘻，天月弟弟可真是艳福不浅啊。”

红月柳眉又是皱了起来，听到这女人说话，她就浑身不舒服。

“这关你什么事情？”红月冷哼道。

苏蓉可不服输，笑道：“是不关我的事，不过，你来我们这里好吗？你们流云宗的人可是将你当做宝贝的，我们这些平民可不敢和你这样的大小姐交好呢。”

“你……”

红月拽紧了拳头，盯着苏蓉，虽然苏蓉说的是事实，不过，却又何尝不是击中了她的痛处，她之所以出来，就是想要自由一些，不用这么手管束，可惜的是……

如今被苏蓉这么赤裸裸的提出，她满心的不痛快。

“好了，不要吵了！”

古天鹏忽而开口说道，“情况好像有改变了，小心一点。”

听着他沉重的语气，两女愣了愣，看向了场中。

“啊！”

场中的情景如常，不过，也不过是半晌时间，忽而有人惨叫了起来，他像是受到了极大的痛苦，将指甲都插入肉中，撕开了一道道血痕……

而且，这也并非是只有一人，随着时间推移，越来越多的人跪倒下来，和之前的那人并无异样。

“所有人都退回来。”

见此，白衣冷喝了一声。

紧接着，一众没事的武者都推了过来，前面冲过来的傀儡则有古妖几人对付，他们实力高强，只需要手掌一挥，这些傀儡便是倒下，根本就不费任何的力气。

“这是什么，我……啊！”

忽而，在这边的人，忽而也有人开始惨叫了起来，他睁大着眼睛，显得是那么的恐怖。

而这人靠近了，古天鹏几人才是发现，一些浓郁的血液在逐渐的渗透，往他的身体钻进了，随着血液进入体内，他的眼中多了一丝红光，和之前的那些傀儡一般无二……

“是……那些傀儡的鲜血。”古天鹏大吼了起来。

古妖闻言，连忙大吼：“谁的身上沾了了血液的人，马上将这些血排出体外！”

众人虽然惊慌，不过，听到古妖的话，也连忙运转了能量，不看不知道，这一看，他们全部都是吓出一身冷汗，不知什么时候，他们的体表竟然有一层红色的东西在不断的渗入了。

排出这些红色东西，整个场中都是盖了一层红雾。

“能量护体，这些东西不能沾。”苏蓉对着古天鹏说道，三人的体表很快多了一层荧光流转，不仅是三人，其余的人，也都是一样。

不过，古天鹏发现，绕是他们已经用能量护体了，这些红色雾气依旧是附在体表，似乎在吞噬他们的能量。

“看来这些东西并非是那么容易可以对付的。”古天鹏心里一沉。

半空上，那些强者神色凝重无比，很显然，他们也都是发现了这样的事情了，而且，随着他们杀死的傀儡越多，这血雾似乎就月浓郁，吞噬他们的能量就越快。

照这样看来，杀了这些傀儡，对它们非但没有半分好处，反而是充满了灾难，不过，若是不杀，他们也唯有等死而已。

“此次到底是怎么回事？！。”白衣老脸一沉，呸了一口。

流云宗的大长老垂着老脸，叹了口气：“本还以为是一次机会，没想到会出现这种情况，呵呵，上天可真不垂怜啊……”

地面，古天鹏几人神色都是沉重到了极点，这种情况，真的只有等死了。

“天月，我们之前看到的那条道路。”红月忽而开口说道。

古天鹏眼睛就亮了，他居然忘了这个了。

深吸一口气，古天鹏大喊道：“我有一条可以出去的路！”

闻言，半空上的人纷纷看了过来，有人不屑，有人怀疑，而有人则是惊喜，不一而足。

“有总比没有要好，过去看看。”古妖说着，飞掠而过来到了古天鹏的身旁。

“哈哈，天月可是我们佣兵工会的人，没理由不相信他，你们爱就留下来吧。”唐林哈哈一笑，也来到了

古天鹏的身旁。

剩下的人，你看看我，我看看你，也都是有些犹豫。

“反正也是死了，听一个小辈的话，反而有可能活命，何必拘泥于这些面子呢？”一个大汉笑道，也是紧跟着过去。

剩余的人想想也是，也都纷纷来到了古天鹏的身边。