“说吧，有什么办法？”也不等所有人到来，古妖便是问道。

一旁，白夏宗的大长老白衣冷笑道：“小辈，还不快说，你以为我们的时间很多吗？”

刘辉驳道：“小辈？你倒是厉害，可你能找到出路吗？”

“你……”白衣气急，胡子一抖一抖的。

刘辉挺胸哼道：“我说的有什么不对吗？”

作为流云宗的大长老，他们和白夏宗的恩怨自然是不用多说，有机会讽刺白衣，这样的机会，他自然是不愿意错过的。

“两位先不要争辩，还是先听听天月怎么说吧。”唐林连忙充当和事老，这两位都是这里实力最强的人，若是争斗起来，对谁都不好。

两人冷哼一声，这才是看向了古天鹏。

在众人目光之下，古天鹏轻咳一声，说道：“其实，我之前被那铜尸带到了一个奇怪的地方，在那里，我看到一条路，不过，上面说了，路的尽头是有一个守护者的存在的，所以……”

众人心头都是一喜。

不过，很快他们也都皱起了眉头：“守护者？”

古天鹏道：“从上面的介绍说，这守护者非常强大，是无坚不摧的，我们若是前往了，也很有可能像是在这里一样，根本就没有机会出去。”

闻言，众人都是沉默了下来。

红月对着古天鹏瞧了一眼。

古天鹏摇了摇头，红月的意思，他自然是明白，不过，白夏的事情事关重大，若非情非得已，他都不会说出来，不然，他们两人必将面对无穷尽的追杀，到时候，莫说他古家，便是流云宗也未必能够承受下来，毕竟，白夏的东西实在是太过诱人了……

“干了。”

唐林忽而狠狠说道。

古妖点了点头：“没错，反正留下来也未必会有路，到外面去，反而更好。”

白衣眉头紧皱，苍老的脸皮露出刻薄的神色：“你们两个真是古怪，今天似乎一直在挺着这个臭小子，不过，这样真的好吗，相信这么一个小屁孩，好歹我们也是成名已久的强者了。”

白夏宗的人平日很好面子，所以，放不下脸面去听一个小辈的安排。

刘辉哼道：“你若是不相信，大可留在这里。”

其实，他自然也不会相信了，不过，他早就从红月这里听说了白夏的事情，之前他还狠狠的呵斥了红月一顿，竟然将天莲果给了这个一个臭小子。不过，令他有些安慰的是，她将白夏的库存都抢了过来……而红月也曾提过这件事请，他也有些印象，所以，才没有怀疑。

白衣刻薄脸皮一抖，目光渗出了寒光，显然是对这个老头恨到了极致了。

周围的人，都是点了点头。

显然都是想试试这条出路！

“好，既然决定了，那么就开始吧。”唐林说道，与古妖对视了一眼，几人一起上前，手掌一挥，顿时，一行武者飞射而出。

而在这些武者飞射而出之际，前面抵挡傀儡的几人倒射了回来，对着古妖几人拱手笑道：“感谢出手！”

而前面，那些人被挥了出去，面对傀儡的大军，虽然想退，不过，那些傀儡一下子冲了上来，他们也不得不抵挡了起来。

不过，他们显然知道古妖等人的意思，口中大骂连连。

唐林笑了笑，看着古天鹏笑道：“学着点，这个世界，不是你杀了别人，就是别人杀了你，他们现在在这里抵挡傀儡，不但能够帮我们预防万一，还能帮我们争取时间……”

古天鹏身体一阵冰凉。

这些大人物可真是性情凉薄，虽然说的很有道理，古天鹏却也一下子接受不过来。

“小子，无聊的想法可真是多的，走吧。”古妖捉着他的肩膀，哼道。

“蓉姐！”

古天鹏说道。

古妖眯着眼睛一笑，说道：“好，我也带她一起走就是了。”

“呵呵，这个倒是不用，我来带就可以了。”唐林呵呵一笑，已然是捏住了苏蓉的肩膀，升上了半空。

古妖冷笑一声，也带着古天鹏升上了半空。

通道颇高，那些傀儡全部都在地面，自然够不着他们，顿时，能够御空的一百多人都是飞升了起来。

“小子，指路，我们马上离开！”古妖直截了当道。

古天鹏也点了点头，将道路指了出来，很快，一百多人的队伍便是消失在了大门之前，留下的，是一群武者，还有一阵阵怨毒的大骂声音，而这些大骂声音，很快便是化作了惨叫……

一路飞掠，很快，众人来到了一个宽敞的路口。

远远的，众人能够感觉到外面射进来的阳光，见此，众人都是一喜，真是有出口啊！

众人速度猛然提升，化作了一道道虹光。

刷！

刷！

刷！

出口的尽头是一道冰门，冰门晶莹剔透，都可以透过冰门看到外面的景色了，见此，众人喜色更浓了。

正想上前，忽而地面颤动了起来，由冰铺成的地面都是化作了一道道寒气。

“小心！”

古妖冷喝一声，捉着古天鹏冲天而起。

紧接着一道道影子飞跃而起，而也有些逃走不及，一碰上那些寒气，身体不断的冰冻了起来，从脚上逐渐蔓延，在惊恐声音当中，最后变作了一个晶莹剔透的冰雕。

看着地面的十数个冰雕。

众人欢喜的心情被泼了一盆冷水，都是沉寂了下来，古天鹏果然说的不错，这里有个守护者，而且，这神秘的守护者并不一般！

寒气过了，地面也是平静了下来。

“咔！”

安静的场中忽而传来一阵响动，大门之前，一道巨大的冰山颤动了起来，随着碎冰不断的落下，露出了一个凶兽的形态。

这凶兽眯着眼睛，似醒非醒，却是给人一种极为恐怖的压迫感觉，似乎它只要一睁开眼睛，能将天地轰开一般。

众人瞳孔猛然收缩。

他们之前还以为这不过是一个雕塑而已，没想到，这竟然就是这条路的守护者！

最为惊讶的还是古天鹏和红月，别人不知道，他们是非常清楚的，这凶兽可是白夏那等强者都无法战胜的对手，当初，他们都有想过这守护者是什么样的，不过，现在他们也总算见识到了。

不过，从眼前的情况来看，这守护者可远比他们想象的要强大的多了。