“这就是那个守护者了吗？”

看着不断落下碎冰的巨大冰山，众人都是后退了开来，警惕的盯着这冰山，这冰山之前还没有半点生气，不过，随着碎冰落下，它的身上爆发出一股很强的气息。

这股气息……

已经远远超过了他们的想象了。

碎冰终于停止，那冰山抖动了一下，露出了一头白色的狮子，它硕大的瞳孔微眯着，似乎还没有睡醒，不过，它大吼一声，整个地面都是震动了起来。

恐怖的吼叫声音令的在场的人都是脸色一白，实力微弱的人，生生的被这吼叫声音压的内伤，一丝血丝也是涌现嘴边。

即便是古天鹏两人也是一样。

看着这冰山一般的狮子，不少的人眼中都是涌现了恐惧，光是一个吼叫，他们已然知道，这狮子实在太过恐怖了，他们决计不是对手。

不少人当机立断，朝着外面冲去，他们想来是宁愿慢慢等死，也不想面对这狮子。

刷！

这些人前冲时候，一道透明冰墙拔地而起，生生的将众人的去路拦下。

“本座等的已经很不耐烦了，弱小的人类，若想通过，先将本座打倒了，这是强者才能通过的道路。”此时，狮子睁开硕大的瞳孔，盯着众人说道。

它的气势磅礴，在场的人竟然不敢多说一句来反驳。

“打破这冰墙！”

在冰墙之前准备逃走的人心思更是坚定，急不可耐的说道，一行数十人朝着冰墙轰去。

他们的实力也算强大，数十人一起攻击，那种威力更是不同寻常，不过，绕是如此，这些人攻击了这么久，也不过是打碎了一层薄冰而已，对于这厚实的冰墙，并没有任何的作用。

见此，古妖几人对视了一眼，都咬住了牙关。

之前的毒障虽然危险，不过，也并没有给人这种这么临近死亡的感觉，不只是那些逃走的人，就是他们这些人，也有种不敢面对这狮子的感觉。

“该死，我早就说过，不该听着臭小子的话，本来还有一线生机，如今……”白衣气急败坏的吼道，恶狠狠的盯着古天鹏。

刘辉咬牙道：“现在不是说这个的时候，现在该想想怎么对付这东西吧，若是幸运的话，我们应该有一两人能够逃脱。”

唐林扫了一眼不远处的冰门，说道：“这东西我们肯定是打不赢的了，不过，我们还有另外一条路可走。”

古妖点了点头：“这东西如此大，动作必定很是笨重，我们分出一些人来对付这东西，找几个机灵的人去开冰门，只要冰门一开，我们逃生的机会就大的多了。”

众人正待答应，忽而脸色大变。

那狮子已然是张大了嘴巴，一道道白气夹杂着如同雪花的冰碎，在其嘴巴之前盘旋了起来。

“嗷！”

随着他的咆哮声音落下，一道道冰锥激射而出，密密麻麻的朝着众人激射而来。

“天月弟弟！”

苏蓉一惊，纤手一挥，一道紫色光盾形成，挡在两人的面前。

不过，这冰锥的威力显然很是恐怖，挡住了一两个之后，紫色光盾已然是开始碎裂，两人脸色都是苍白。

身旁，一道道惨叫声音传开，显得凄厉不已。

那些围在冰墙之前攻击的佣兵虽然也察觉了过来，不过，这冰锥实在太快了，他们也都反应不过来，不少的人被冰锥砸中，运气好的，重伤到底，运气不好的，则是当场身亡。

而那厚实的冰墙，竟然也在这恐怖的冰锥之下，咔嚓一声碎裂了开来。

“碰！”

惨烈场中，紫色光盾终于抵挡不住，苏蓉和古天鹏都是绝望的闭上了眼睛。

“咻！”

一道声响忽而传来，古天鹏两人都是一愣，一阵阵黑光忽而在眼前显得刺眼，两人都是忍不住睁开了眼睛，原来是古天鹏手中的黑刀。

它似是察觉到了主人的危机，挺身而出。

古天鹏愣了愣之后，松了一口气。

他也想起来了，这黑刀融入了那个神秘而诡异的铜尸，这铜尸的实力只怕能够和这狮子不相上下，自然能够挡下这些攻击。

“天月弟弟，这个……”

苏蓉讶异的看着散发黑色光芒的黑刀，转头看向了古天鹏。

古天鹏耸了耸肩膀，也没有多做解释。

一波攻击下来，场中的一百多人已然是死了一般，能够存活下来，这些人也是受了不同程度的伤势。

整个场地都是洒满了鲜血，鲜血遇冷，紧接着凝固，像是一道道笔画，不过，这种末日般的情况，令的全场的人都是绝望到极点。

这样的攻击，这样的凶兽，怎么可能是人类能够对付的了的！

“哈哈，不错……”

狮子大笑了起来，它缓缓地又张大了嘴巴，一道道气旋又是马上形成。

众人的身体僵住。

刚才的攻击，难道它还想再来一次？！

“怎么办？”古妖盯着那狮子，低吼了起来，声音当中充满了不甘心，刚才的攻击，他们好不容易才抵挡了下来，若是再来一次，他们可没有这个信心在抵挡下来。

唐林吼道：“还能怎么办，阻止他！”

而在他开口的时候，刘辉和白衣已然飞射而出，朝着狮子攻击了过去，青白两道光芒狠狠的激射而去。

碰！

碰！

两道声响传来，两人的全力一击落在狮子的身上，然而，这狮子竟然没有半点异样，像是被蚊子叮了一口一般，半点损伤也都没有。

“怎么可能？”

刘辉两人同时变色。

狮子显然也是注意到了两人的攻击，硕大瞳孔微微一瞥过来。

“走！”

白衣大吼起来，心里一瞬间被危机感充斥。

呼！

狮子一爪子划过，虽然两人早已经闪躲了开来，然而，由爪子的攻击撕裂出来的风刃，依旧是在两人的身上留下了几道血痕，这血痕颤声的尖锐痛处，令两人脸色都是苍白了不少。

“这个怪物！”

场中的人绝望的大吼了起来。连白衣两人这样的大人物都战斗的如此惨烈，他们呢？他们有什么作用？

“该死！”

眼看着那攻击又要成型，古妖气急败坏的大吼了起来。

咻！

然而，在那攻击激将发出时候，一道黑光闪过，一柄黑刀径直的插在那狮子的口中，黑刀蛮横的将那攻击撕裂，然后在狮子的头上划了一刀。

这一刀将狮子的头划出一道触目惊心的血痕，狮子顿时伏地惨叫了起来。