巨大的楼阁耸立，宛若鹤立鸡群般伫立在周围树木中心，这里是古家最为重要的场所之一，在今天里里外外围了不少的人，谁想要靠近一分，都是极为的困难。

在一个护卫的带领之下，古家的小辈穿过了这重重的包围，围在了阁楼的前面，人群当中，古天鹏看着这里的阁楼，眼中不免多了一份讶异。

这灵术阁果然和一般的地方不同啊！

古家的小辈一个个早已经是显得不耐烦了，没有灵术的人自然是想早一些在里面选择一套适合自己的灵术修炼，以让自己进步的快一些，而即便是早已经召唤成功的小辈，也有因为贪心了选择了和自己属性不符的灵术，这一类人往往比前者更加的着急，因为他们浪费的时间太多了。

人群当中，除了个别的几人还能保持冷静，古天鹏也是其中之一，他的模样显得懒散的多了，别人来这里都是一副兴冲冲的模样，只有他，显得很是无聊。

而，不同的是，若是以前，这些人肯定会有人鄙夷一番，如今见到他的这种模样，这些小辈反而是充满了艳羡，对于古天鹏的这种态度，也觉得没有什么不对。

“天鹏哥哥看来是想好了选择什么灵术了吧。”一旁，看着古天鹏懒散的姿态，古月儿不由得轻笑了一声，俏生生的说道。

“这倒是真的有，你应该听过才是，三生三灭诀。”古天鹏笑道。

古月儿脸上的笑意更浓了，说道：“肯定是伯父帮你选的，我看你本来也不知道三生三灭诀吧。”

古天鹏顿时有些无奈的耸肩：“父亲太操心了，气势我倒是没有什么关系的。”

“看来伯父帮你选倒是正确的，毕竟这三生三灭诀可是一楼最好的灵术了，让你自己选的话，也不知道你会不会自己随便选一套。”古月儿翻了翻白眼，哼道。

古天鹏苦笑，他虽然懒散，不过，却也知道灵术对于一个武者到底有多么的重要，他嘴上无论怎么说，行动上也绝对不会随便选择一套灵术了。

灵术阁的阶梯上，七长老很快出现，见到七长老出现，场中极快的安静了下来，七长老不禁笑着点了点头，对于这些小辈的反应显得颇为的满意。

古天鹏不由得问道：“族长不来吗？”

古月儿没好气的笑道：“天鹏哥哥还真是从来都不管家族的事情啊，平常族长可是很忙的，不可能事事都来，而且，族长也是需要修炼的。”

“是这样的吗？”古天鹏不由得挠了挠头。

“灵术阁一年一度开启一次，一个人只能从里面拿走一套灵术，而且你们进入只能有半个小时，谁也不能在里面超过半个小时，不然的话，将永远不能踏入灵术阁，听清楚了没有？”七长老开口说道，声音比起往常要严厉了几分。

听着这话，众人都是心头一凛，大声的应答。

此时，七长老又是续道：“在灵术阁里面要保持安静，不能争斗，谁若违反，同样被逐出灵术阁。”说完，七长老才是看向身旁的几个大汉，说道：“可以开门了。”

几个大汉躬了躬身，双掌能量闪动，两扇三米多高的大门这才是嘎吱一声，缓缓的被推了开来。见到大门打开，那些小辈都是暴动了起来，在七长老的示意下，他们一个个迫不及待的冲进去了，古天鹏和古月儿在最后面，并没有着急，反正有半个时辰的时间，他也不着急。

走过大门，七长老忽而笑道：“天鹏啊？”

古天鹏愣了一愣，看了过来，问道：“七长老，有什么事情吗？”因为七长老平日对他们家也挺不错的，所以，古天鹏的语气也是多了几分恭敬。

七长老笑道：“我那孙女想要约你去逛逛，呵呵，那个……”

古天鹏还没有说话，身旁的少女已经是忍不住哼了一声，古天鹏尴尬的笑了笑，道：“七长老，抱歉了，我想参加半年后的族比，暂时是没有时间去玩的了。”

七长老呵呵一笑：“没有关系，没有关系，当然是修炼重要了……”

在两人走后，他才是轻叹了一口气，颇为的惋惜：“这老脸都丢光了，那丫头也真是的，平时让她多靠近靠近古天鹏，她偏不听，现在爷爷就算多给力也没用了，人家早已经有个古月儿了……”

“看来天鹏哥哥都变成万人迷了。”

走入了楼阁，古月儿幽幽的说了起来。

古天鹏神色不由得一阵尴尬，摸了摸鼻子，苦笑了起来：“你胡说什么？我还不就是那个古天鹏。”

看着古天鹏尴尬的神色，少女噗嗤一声笑了出来，恢复了那清雅的模样，俏生生的朝着楼阁里面走去。

“生气了？没有生气吗？”

揣摩着少女的心思，古天鹏也是快步的跟了上去。

进入阁楼里面，很快便是看到了一排排的光球，附在一幢幢墙壁之上，显得格外的诡异，在墙壁之上刻画着一道道文字，介绍的都是有些功法，古天鹏没有进来过，不过，也听说过这里的情况，这些光球里面的，都是一些功法。

踏步上前，古天鹏一拳猛然轰出，朝着最靠近自己的一个光球砸去，光球发出一阵哐啷的声音，顿时碎裂开来，光幕散去，一套卷轴应声落下，被古天鹏捉在掌心当中。

一旁的小辈见到古天鹏如此轻易的将这光球砸开，不由得有些咂舌，也是充满了羡慕，若是他们也有这种能量，肯定能够将最强的三生三灭诀弄到手。

“罗回诀啊？”

少女看了看卷轴的名字笑道，“这灵术不错，在我们家族当中也是相当不错的。”

古天鹏看了看里面的内容介绍，不由得摇了摇头，道：“可惜并不适合我。”

松开了卷轴，卷轴又形成了光球回到了原来的位置。

在墙壁之上扫过，古天鹏两人一路走了过去，不过，这里的灵术太多，反而是让人一下子难以选择了，若非是古天鹏早已经有了目标，一下子还真的难以抉择。

“天鹏哥哥要参加半年后的族比吗？”在古天鹏在墙上扫视的时候，古月儿忽而低低的问道。

“恩。”古天鹏面上不在意，不过，心里却是跳了一下

古月儿咬了咬贝齿，说道：“难道就不能不参加吗？”

古天鹏这才是抬起了头。

古月儿连忙解释了起来：“我不是说你不能成为赢得族比，只是，那古礼也有可能参加族比，到时候，天鹏哥哥碰到他，难免会有一番苦战。”

古天鹏笑道：“难道你也觉得我比不上他？”

古月儿又是连忙摆摆手，道：“不是的，天鹏哥哥肯定比他更强，不过，你不过是刚刚召唤的灵兽，何必和他去争些什么呢？他已经召唤了一年的时间了，听说现在已经打通了三条经脉了。”

“三条经脉？”古天鹏一阵惊讶。

武者一开始需要打通奇经八脉来贯通自己的灵力，一年之内打通三条经脉，这已经是一个很厉害的天才的，这古礼不愧是以前古家最强的小辈之一。

不过，古天鹏旋即轻笑了一声，道：“不用担心，我还有半年的时间，若是真的不行的话，我不参加也就是了。”

古月儿这才是松了一口气。

放心下来，她脸上的笑容也是甜美了几分，眨了眨眼睛，看向了古天鹏笑道：“对了，天鹏哥哥，我们还是赶紧到三生三灭诀那里吧，不然的话，很快被别人抢走了。”

古天鹏轻笑的摇了摇头。

这些灵术越强，光球就越难打破，在这里，除了寥寥的几人之外，是没有人能够拿到三生三灭诀的，古月儿会心一笑，不过，她还是拉着古天鹏来到了三生三灭诀的存放之所。

来到这里，两人愣了一愣。

在这里早已经有不少的人围了起来了，显然有人在挑战，不过一旁，气馁的人也有不少，他们应该是尝试过了，不过，并没有成功而已。

见此，古天鹏和古月儿对视轻笑了一声。三生三灭诀是这里最优秀的灵术，怎么可能会被这么轻易的拿走呢？

忽而，一阵惊呼的声音传来。

紧接着有一阵光幕碎裂的声音，顿时，两人不由得有些惊讶了，到底是谁，竟然能够打破三生三灭诀的光球，两人看过去，脸色不由得一沉。

是古礼！

他本不应该出现在这里的，不过，他却是打破了三生三灭决的光球，看到古天鹏，他挑衅的笑了一下，将三生三灭诀递给了一旁的古斯。

见到他这种举动，一旁的人都是惊呼了出来，都是无比气愤的看着两人，这种作弊的行为，实在是让人感觉不爽，不过，更多的人是羡慕，毕竟，他们本来也难以拿到三生三灭诀了，若是能够有人帮他们，他们也会如此的高兴的。

古斯也是看到了两人，嘴角露出了得意而怨毒的笑容，显然，能够抢先古天鹏一步，令的他无比的快意，即便是这是卑鄙的手段得来的也无妨。

新书上传，求推荐，求收藏！只要动一动手就足够了，万分感谢！！