看着满地打滚的狮子，在场的人都呆了呆。

旋即，他们都是眼睛炽热的盯着那悬浮在半空之上的黑刀，对于一柄能够将那个守护者打倒的神兵利器，即便是白夏宗的那些强者，也都压制不了心头的贪婪。

“咕隆！”

咽了一口唾沫，不少的人驱步上前。

然而，他们还没有靠近，黑刀一阵颤动，几道黑光闪过，几人便是软到在了地上。

准备出手抢夺的那些大人物脚步都是忍不住一缩，再也不敢上前。

黑刀散发攻击的瞬间，他们也明显感觉到了，这黑刀散发出来的攻击力比起那狮子丝毫不差，甚至更是强上一丝。

若是天月自己使用黑刀，他们并不介意杀了这个少年，然后抢夺过来，不过，黑刀自己驱使，他们也不敢上前了，因为以他们的能力是没有办法驱使这恐怖的黑刀的。

这些人似乎都忘记了自己的处境，一个个死死的盯着古天鹏，眼中的嫉妒，几乎要将古天鹏整个都吞噬了。

古天鹏几乎是这里最弱的，可是却偏偏他能得到这样的神兵利器，对于这点，就算不说出来，在场的人也都是不服气的。

“神兵择主，看来你们佣兵公会收了一个了不得的家伙了。”刘辉隐晦的敛去眼中的贪婪，苦笑了一声，看向了唐林说道。

唐林的笑容也颇为的勉强，说实在的，他也不敢想象，这少年竟然能够驱使这么一柄神兵，就是说，这少年想要杀了他们，其实也是易如反掌的。

“现在先对付整个大家伙吧，不然，谁都活不了。”古妖最先反应过来，对着众人轻喝一声。

不少的人都反应了过来，有几人对视一眼，朝着前面的冰门冲了过去。

多亏了黑刀的帮忙，此时的狮子依旧是满地打滚，很显然，之前的一击对其的伤害并不小。

“开了，门开了。”

那几人靠近了，轻松的将大门打开了一个缝隙。

不过，紧接着他们身体便是一僵，身旁的狮子依然站了起来，如同小山般的躯体散发这冰寒的气息，居高临下的盯着他们。

“彭！”

几人当即便是朝外面冲去，不过，狮子一爪拍下，几人根本就闪躲不了，一下子惨死在狮子的手下。

虽然早就见过这狮子的厉害之处，不过，此时，众人的心头都是生出一股极为森然的寒意，就算是古妖等人也是手足冰冷。

“这畜生要过来了。”白衣咬着牙齿，牙齿已经在打颤。

刘辉朝着古天鹏扫了一眼，眼睛亮了亮，道：“小辈，你的刀这么厉害，你去和这东西对撞。”

闻言，身旁的人都是眼光灼灼的看着古天鹏。

“不行！”

苏蓉和红月同时娇喝，察觉到众人的眼神，红月俏脸红了红，后退开来，而苏蓉冷笑了起来，“天月弟弟现在根本就没有能力驱使这黑刀，相信各位都看的出来，你们这不是要他去送死吗……”

白衣嗤笑道：“现在也唯有他有可能对付这东西，不然，我以为我们会依赖一个臭小子不成？”

“他不做也得做，不然，我们就想对他出手，看他能不能活着走出去。”

苏蓉咬着贝齿，眼看着那狮子已然是抬起了头，一副狂暴至极的模样，她笑了起来：“好啊，你们就出手吧，我就不信，你们出手了，还有机会活下来。”

众人都是皱眉，被这么个小丫头这么嘲讽，他们心里也是有些不悦。

虽然他们不敢出手杀了古天鹏，不过，此时一个个对苏蓉都是露出了杀意，这么多人的杀意，饶是唐林，也是颇为的头疼，有些犹豫要不要给苏蓉撑腰了。

“蓉姐……”

古天鹏将苏蓉拉到身后，在这些人的视线当中，古天鹏说道：“我可以去引开这守护者，不过，你们能不能逃走我就不敢保证了，而且，这黑刀我也不一定能够使唤的了。”

“天月弟弟……”苏蓉急了。

古天鹏吸了口气，说道：“他们说的很对，这里就我一个有可能对付的了这个凶兽，若是我不出手，大家都要死在这里，我出手了，还有可能有一线生机。”

闻言，众人的脸色都红了。

这话本来是没错，不过，他们这些人个个都比这少年更加强大，如今，却偏偏要依靠这少年，这种丢脸的事情，还是他们平生第一次。

古妖说道：“虽然天月可能对付这东西，不过，我们也不能什么都不做了，我们先给这凶兽制造一些小麻烦，这样天月的机会会更大，我们的机会也会更大。”

众人一起点头，一齐看向那戏谑盯着他们的凶兽。

这东西那硕大的瞳孔依然是充满了暴戾的气息，然而，却能深深的压制下来，如今竟然这般戏谑的盯着他们。

它显然是有很高的智慧的。

不过，在场的人也并没有想过和它讲道理，因为从没有一条巨龙会愿意在蚂蚁的面前说话，更不要说是讲道理了。

“上！”

白衣大喝一声，一旁那些早已经蓄势待发人猛然发动攻击，一道道光芒极为迅猛的朝着高傲的凶兽激射而去。

这凶兽立在原地，看着这些攻击落在它的身上。

彭！

彭！

彭！

数十道响动过后，场中依然是一阵阵冰屑飞射，众人脸上都是多了几分喜色，不过，很快，他们的笑容便是僵住，等到灰尘散开，这凶兽的身上半点伤害都没有。

它并非是闪躲不开，而是根本就懒得闪躲。

冲到凶兽跟前的古天鹏，身体也是一阵冰凉，不过，此时凶兽显然已经注意到他了，古天鹏身体生出一股寒意，连忙挥刀一刀劈下。

凶兽连忙纵身，一跃躲开。

“走！”

唐林等人见到凶兽挪位置了，纷纷朝着冰门冲过去。

白衣等人还不忘对着狭窄的冰门攻击，将这冰门活生生的轰碎，仅容一人通过的通道顿可以足足容纳十数人通过了。

不过，还没等他们开心，身在半空的凶兽身体一个飞旋，一道能量激射在破碎的冰门之上，顿时，碎裂的冰门逐渐蔓延，缓缓的又是回复。

这冰门不仅是回复，这凶兽的能量太恐怖了，回复过来的冰门还散发这一股寒气，冰粒还在地面蔓延过来。

一下子在地面席卷开来。

在前面的人，都是飞跃而起，反应不及的人瞬间被结成冰雕，轰的一声爆炸开来。

“啊……”

苏蓉实力不强，根本就反应不及，一下子惊得呆住了。

古天鹏咬了咬牙，连忙一刀甩过去，黑色刀气形成一刀墙壁，将凶悍的寒气阻挡下来，苏蓉也是松了一口气。

不过，在面对这狮子，古天鹏仍旧分心很显然给狮子机会，等古天鹏看过来，狮子张大了嘴巴，一口便是将古天鹏吞了进去。

“天月……弟弟？”

看到这一幕，苏蓉彻底的傻了。

另外一边，被刘辉拉住的少女也是张大了嘴巴，显然是呆住。