场面一下子如同冰冻了，正如同这凶兽的冰寒气息一样。

看着凶兽浑沦吞枣般将古天鹏吞下，他们呆住半晌，都是充满了绝望，天月这少年可是他们的杀器，若是他都不在了，那他们拿什么和这凶兽对抗？

这些人都忍不住后悔了起来。

其实，若是他们不逼迫古天鹏的话，也不会造成现在这种状况，他们也未必就没有一线生机。

“给我去死！”

古妖的眼睛已然赤红无比，疯了般，朝着凶兽冲过去。

他本来也想逼迫一下古天鹏，想让他将自己的天赋逼出来的，没想到竟然会造成这种场景。

彭！

不过，没有古天鹏的黑刀威胁，在场的人对于凶兽并没有任何的威胁，凶兽一爪拍来，古妖整个人都被拍飞了出去，滚落在地面，胸前的寒气散开，连地面都是冰寒了几分。

周围的人木然的盯着这样的场景，既不敢攻击，也逃不了，完全失去了主意。

呼！

忽而，一道道冷风吹过，那凶兽睁着硕大的眼睛，那菱形的瞳孔散发着阵阵杀意，众人都是害怕的往后缩去。

见到这种情况，他们自然也知道这凶兽要发大招了。

咻！

凶兽的瞳孔一阵蓝光闪过，光芒顿时激射而出，这光芒如同细线，并没有打中任何人，而是远远的激射在远处，不过，它忽而爆炸了开来，顿时，如同龙卷风口一般，不断的吹出了狂风。

“啊！”

狂风吹过，不少的强者身体被冰层覆盖，他们虽然不断的用能量驱赶，然而，这寒冰的气息太过浓烈，他们驱赶的速度远远比不上寒冰气息入侵的速度，不多时，他们身上的冰层依然是覆盖了大部分的地方。

“蓝盾！”

唐林大吼一声，挡在苏蓉的面前，硕大的蓝色盾牌将两人完全盖住，倒是让两人逃过了一劫，不过，饶是如此，那盾牌也是盖了一层厚厚的冰屑。

而且，这冰屑还透过他的能量逐渐传过来了。

唐林不禁脸色大变，这能量竟然比起想象的更加诡异，当一切平息下来的时候，他的双手已然是结了一层厚厚的冰。

这冰诡异无常，能够将能量都冻住，他用双手狠狠的砸在地面，这才是将这冰砸开。

环视周围，所有人也都是一样的惨状，而且，这里本来还有一百多人，现在能够留下来的竟然不到四十人，而且，剩下的人，一个个都是无比的惨烈。

“你这畜生，给我去死！”

苏蓉一直像是呆滞一般，到了现在，终于反应了过来，她秀丽的俏脸露出狰狞的神色，疯狂的冲过去。

之前的古妖失去了理智，而此时的她已然完全疯了。

“彭！”

能量轰在凶兽身上，却也是不痛不痒，凶兽瞳孔一压，一股寒气扫过，这寒凤吹过，苏蓉这才是清醒过来，在这凶兽的气息之下，她身体冰凉，连逃走都害怕的忘记了。

凶兽张开了嘴巴，一口就要咬来。

苏蓉虽然害怕，不过，想到古天鹏也是这么死去的，她将眼睛闭上，连逃跑也不想了，在这凶兽手下，已经不可能有人还能逃走的，她也不想挣扎了。

尖锐风响吹来，忽而戛然而止。

苏蓉睁开眼睛，凶兽的爪子正好在她前面不远的地方，这种距离，只要再靠近一些，她必死无疑。

不过，这凶兽怎么会突然停手了呢？

前面的爪子忽而剧烈的颤抖了起来，不禁是这爪子，那凶兽身体也剧烈的颤抖了起来，不断的往后退去，整个身体蜷缩在了一起，像是收到了极大的痛楚。

“到底发生了什么事情？”

看着这诡异的模样，众人都是瞪大了眼睛。

“嗷！”

打滚了好一会儿，凶兽忽而扬天咆哮了起来，其口中夹杂着冰粒和火焰，显得更加诡异了。

这凶兽是一头冰系的凶兽，竟然能从嘴巴喷出火焰？

苏蓉眨了眨狭长的眸子，俏脸露出一丝狂喜：“难道是……”

“嗷！”

凶兽惨烈的大叫，不断的在地上打滚，周围的地面，在这股气息之下，不断的动荡起来，被它身上散发出来的气势压迫，周围的空间似乎也在震动。

“小心，也不知道这东西发什么疯了。”这些武者连忙后退开来，全副武装的盯着这凶兽。

苏蓉也是连忙退开，不过，她那眸子却始终盯着那凶兽。

此时，凶兽颤抖的更加厉害的，它的气势逐渐的高涨，身体隐隐还散发这一股热气，到了最后，它嘴巴一张，一道光芒从它嘴巴激射而出。

此时，凶兽喘着粗气，这才是舒服了许多。

被它吐出的是一道黑色光球，光球激射而出，逐渐散开，露出了一张少年的脸，他手握着黑刀，被这凶兽吞下也竟然没有半点异样。

“是他？”

在场的人都是露出了狂喜神色。

白衣几人对视一眼，都露出了不可思议的神色，这少年可真是诡异，若是他们，被这凶兽吞下，肯定是活不了的。

“不过，也只有这个小子才能搞出这种动静吧，哈哈。”古妖哈哈大笑了起来。

唐林也是忍不住多了几分笑意，他们若是有了古天鹏，有了那诡异的黑刀，此次逃走的机会就会多几分了。

啪！

重重的跺地声音令的众人反应了过来，凶兽此时满是恼恨，死死的盯着古天鹏，很显然，此次古天鹏彻底的将它惹怒了。

“天月弟弟……”苏蓉担忧的叫道。

她还没有上前，便是被唐林拉住了，唐林摇头说道：“别上去！”

除了他，古妖，白衣，还有刘辉等人都是紧盯着眼前的少年，他的气息和之前完全不同，这股气息，饶是他们，也是感觉到异常的恐怖。

“咔！”

一道道脆响在安静的场地传开，众人的目光转移，落在了古天鹏的手腕之上，那银色的链子颤动了起来，它缓缓的动着，身形像是吸了空气，缓缓膨胀起来。

“嗷！”

清脆嘹亮的龙吟声音响彻整个空间，小睡龙高昂着头，散发着极为恐怖的气息，那来自于灵魂的压迫令的那凶兽毛发倒刺，像是被激怒的恶狗，死死的盯着小睡龙。