小睡龙绕是变大了，也不过是一个人那么大，和冰山大小的凶兽完全不能相比，然而，此时它爆发出来的气息，竟然是那么的强大，与那恐怖的凶兽也不相上下。

两者的气息对撞，似乎有一股电光火石在跳动，一旁的众人受到了能量的压迫，都是忍不住后退，这才能令心头的窒息减弱许多。

“咻！”

凶兽猛然飞掠而来，口中吐出冰刺，那速度，那强度，完全不是之前可以相比的。

它之前和这么多人战斗，原来也不过是玩耍而已。

见到这种场景，众人的脸色异常难看，他们向来自诩强者，如今却是被这凶兽当做玩具一般玩耍，他们自然不会开心。

而且，他们逼迫古天鹏去面对凶兽，到了最后，竟然还被他救了，他们不能面对的凶兽，竟然被他的灵兽抵挡了下来。

这是多么讽刺的事情。

此时的他们，似乎都忘了一件事情了，眼前的少年实力明明比他们弱的多了，却为什么拥有这么强悍的灵兽呢？

这灵兽是灵兽，还是仙兽，亦或是……神兽！

面对这凶兽的恐怖攻击，小睡龙并不曾有任何的闪躲，它像是吸了口气，整个身体膨胀了起来，不过，那不过是一种错觉，膨胀起来的并非是身体，而是它的气息，此时的它被一股能量包裹，却显得异常凶悍。

低吼一声，身上的能量颤动之下，小睡龙张口一咬，将那散发着冰寒气息的冰刺咬碎，咬了几口，便是吞了下去。

看其模样，似乎显得颇为的美味。

一旁的人却也呆住了，这东西可不能乱吃，他们只要沾上一丝，只怕马上会变成冰雕。

红月之前也见过小睡龙，然而，此时小睡龙的强悍完全不是之前能够相比的，这种提升，未免也恐怖的让人惊骇。

她自然不知道，此时的小睡龙和之前是不同的，此时的小睡龙经过了养龙殿的血水滋润，早已经不复当初了，此时才是它真正展现实力的时候。

众人恍惚间，两大凶兽已然对战了不下十招，他们的攻击和对撞是何等的强悍，散发的余波，让这些人一退再退，最后已经退到了百米之外了。

“竟然会有这种事情。”

白衣看着眼前的战斗，想起自己面对这凶兽那无力到发颤的感觉，忍不住自嘲了起来。

别的人，也都是惊异的看着战斗场中的少年，眼神颇为的怪异。今天这一战若是传出去，这少年将会比得上一个大宗门！

他们也忍不住将目光投向了唐林，这家伙，真的是捡了个大便宜了。

之前他们虽然也听过这天月的传闻，他们本来还不以为意，只以为是夸大其词而已，如今看来，不是他们将天月看低了，而是传闻本身也将这少年贬低了。

这少年，是一个真正的妖孽！

咻！

尖锐的风响忽而传来，凶兽长长的尾巴一甩，狠狠的落在小睡龙的身上，小睡龙刀枪不入的身躯顿时多了一道触目惊心的血痕，忍不住惨叫了一声。

不过，小睡龙却也被激怒了，它狂吼一声，包裹住它的能量逐渐的变成了血红，那如同鲜血一般的红色……

见此，那凶兽下意识的胆颤，它之前总是懒得挪动身体，此时，竟然是退到了冰门之前。

“嗷！”

随着愤怒的咆哮声音响彻，小睡龙口中爆发出恐怖的光柱，血红能量缠绕其中，一起激射而出。

凶兽瞳孔露出了惊恐的神色，张大了嘴巴，露出了幽深的黑色，它的嘴巴之前雪白能量不断的盘旋，随着它嘴巴气息喷吐，一道冰柱激射而出……

冰柱像是狂风暴雨，足足有半米直径，随着喷吐出来，周围的空气迅速的降温，一下子变成了冰雕，这冰粒不断的朝着外面蔓延，这一招的恐怖，实在是远胜之前的十倍，甚至百倍。

在这招面前，小睡龙的银色光芒倒是显得不起眼了，虽然有血色环绕，然而，谁也不会讨论，蚂蚁和大象谁更厉害的问题。

不过，结果确实令人意料不到。

这细小的银色光芒碰到那硕大冰柱，竟然摧枯拉朽将其破坏，冰柱从前到后，不断的崩坏。

散落的冰粒四散开来，所落的地方一下子将周围冻住，不断的形成厚实至极的冰层，阻挡了众人的路线。

碰！

冰柱的前头猛然爆炸开来，银色光柱光芒早已经贯穿，狠狠的激射在了凶兽的身上，凶兽发出惨烈至极的叫声，被银色光芒狠狠的击飞，轰碎冰门，掉落了外面，大门之前，仅有大滩红的的鲜血残留，最后结成了红色冰粒。

众人心头狂跳个不停，到了此时，他们依旧是没能反应过来。

“咕隆！”

目光扫过那凶兽砸出了巨大洞口，一个个强者都是失态的喉咙挪动，吞了一口唾沫。

或许这样才能降低他们心头的震惊吧。

“这个妖孽！”

重新扫了那喘着粗气的少年一眼，他们压下心头的挫败，苦涩的对视一眼，都是无奈的笑了起来。

不过，这无奈笑容当中自然是含着几分死后余生的庆幸。

不少的人已然是仰天大笑了起来，经历了死亡，他们再也没有办法保持了强者的那种风度和骄傲，如同平常人一般的欢天喜地。

古天鹏也是露出了笑容。

对于小睡龙能够将这凶兽给打飞了，他心里也有几分担心的，现在也总算是放下心来。

不过，他也有些不懂，小睡龙何时变得如此恐怖了，身为它的主人，它的变化古天鹏是最深刻的。

“天月弟弟！”

苏蓉此时也反应过来，娇躯晃动，一下子扑在了古天鹏的身上，火热的娇躯贴着古天鹏，说不出的香艳，古天鹏苦笑一声，正想推开她，不过，察觉到她身体的颤抖，古天鹏眼睛一柔，轻轻的搂住了她的蛮腰。

这个女人看来是吓的不小啊！

忽而，苏蓉整个人都是僵住，不仅是他，宽敞通道回响的大笑声音也是一下子戛然而止，古天鹏马上便是能够感觉一股冰寒的气息不断传来。

这气息……是那头凶兽！

“天月弟弟……”

苏蓉的声音颤抖了起来。

古天鹏看去，一道道蓝色光芒在洞口散发开来，显得颇为的诡异，不多时，一道蓝色光球从远处激射而来，落在洞口之前。

光芒散开，不正是之前被小睡龙击飞的那头凶兽吗？