凶兽落在了洞口之前，一双眼睛阴森的盯着众人，既有惊恐，也有庆幸。

它张开了嘴，第一次说话：“不错！若非是这里的禁忌，我差点就被你门给杀了，不过，既然我没有死，那你们就给我去死吧。”

它发出阵阵低吼，如同恶狼般毛发耸立。

见到这一幕，众人都生生的被它的这股强烈的杀意骇的后退，身体不断的发抖了起来。

“小睡龙！”

古天鹏大吼了一声。

银色光芒一闪，又是挡在了凶兽的面前，见到这个罪魁祸首，凶兽眼睛更是赤红了几分，吼道：“你来的正好，我正要杀了你。”

此时的凶兽，比起之前强了不少，也不知道发生了什么事情，古天鹏虽然气喘吁吁，不过，还是悄悄的握起黑刀，准备上前帮忙小睡龙。

“嗷！”

两者的气势相斗，令的人头皮发麻，在两者飞掠而出，正要大打出手之时，一道猿啼声音从外面传来，很快，一只白色的猴子飞掠上了山洞，站在外面，又是发出了真正啼叫。

听到这声音，凶兽一跃后退，竟然没有在攻击。

等到这猴子来到了，众人才看的清楚，古天鹏忍不住有些惊讶，这猴子不正是他之前在迷雾森林碰到的那大猴子吗，古天鹏记得这股气息，而且，它的爪子还有被古天鹏灼伤的痕迹。

猴子和凶兽叽叽喳喳，像是在交谈了起来，那猴子那将自己被灼伤的痕迹递给那凶兽来看。

“天月弟弟，这猴子不会是寻仇来了吧？”看到猴子这种举动，苏蓉皱了皱柳眉，说道。

“先下来！”

古天鹏没好气的瞪了她一眼。

苏蓉噗嗤一笑，跳了下来，也不知道这女人是什么神经，在这个时候还能笑的出来。

“我觉得这猴子一定是个母的，和天月弟弟不打不相识，现在来搭救你了，恭喜你了，后宫又增添了一员了。”苏蓉笑嘻嘻的说道。

“胡说八道什么？”古天鹏心头无力。

此时，那凶兽已然是看了过来，它的目光一下子落在了古天鹏的身上，古天鹏顿时心头一寒，体内的能量悄然的涌动了起来。

而小睡龙眼中泛动银光，一下子闪略到了古天鹏的身边，警惕的盯着那凶兽。

“小子……”

凶兽没有攻击，它冲着古天鹏叫道，抬了抬爪子，说道：“让我见识一下你的火焰？”

它爪子一抖，一道细小的冰刺激射而来。这冰刺对它来说或许很小，不过，在古天鹏看来，却足足有手臂那么粗大，根本就不可忽略。

虽然对于凶兽的话感到奇怪，不过，古天鹏想了想，还是用小火龙的火焰去迎击。

这冰刺的威力很强，不过，在小火龙经过了孕育的仙兽火焰之下，一下子碎裂开来，即便这火焰并不高温，不过，其中的狂暴能量，也并非是这冰刺能够抵挡的。

“好纯净的火焰。”

凶兽露出了惊喜的神色。

见其这模样，在场的人都是呆住了，之前看着凶兽还那么狂暴，竟然一下子就转变成这种情况了，实在让人奇怪，到底发生了什么事情了。

“它到底怎么了，天月弟弟？”苏蓉说道。

古天鹏心里也是颇为的奇怪，摇了摇头。

凶兽忽而说道：“你们若想通过这里，其实也很简单，只要帮我一个忙，你们只要能做到就可以了。”

凶兽突然态度的转变，更是让人奇怪，一下子都反应不过来。

“什么……忙？”苏蓉拽着古天鹏的手，看向凶兽。

“这件事情是我第二次开口，上一次的是一个叫做白夏的人，不过，他并不能成功，不过，这一次，你应该能成功，小子。”

凶兽说到这里，硕大的瞳孔盯着古天鹏。

古天鹏更是奇怪了，连白夏都做不到的事情，他能做到？

白夏宗的人听了，心头一阵狂震，死死的盯着那凶兽，吼道：“那是我们的祖师，他……怎么样了？”

凶兽看过来，懒懒道：“那人实力还算不错，不过，既然不能帮我，那当然不能通过，他逃走了。”

白夏宗的人也反应过来了，他们的祖师肯定是遇到和他们一样的处境了，所以，这才是前来这里，不能通过这里，最后才是陨落在这地宫当中。

这么说起来，祖师的死，和眼前的凶兽也是有着莫大的关系，想到了这里，白衣无比仇恨的盯着凶兽。

“不要乱来，不然你白夏宗的人也只会死在这里而已，不要忘了这凶兽的实力了。”见到他们几欲疯狂的模样，刘辉冷斥一声。

这声音一下子令的他们反应过来，这才是死死的压下心头的仇恨。

凶兽也懒得理会这些人，对于蝼蚁，没有强者会理会，不管他们是何等的怨恨。它的视线落在古天鹏的身上，问道：“怎么样？”

闻言，在场的人心里一紧，都是看向了古天鹏。

第一次依靠古天鹏，第二次还是得依靠古天鹏，到了现在的第三次，他们心里已然是麻木了，不再有那种屈辱的感觉。

而且，眼前的少年有这么恐怖的灵兽，他们那个能比？被这样的人救了，也不是什么令人感到丢脸的事情。

“你要我帮什么忙，你不说清楚我也不太确定。”古天鹏摇了摇头。

凶兽身上气息一展，一股寒气飞掠而开，很快，四道锁链出现在他的脚下，牢牢的绑住了它，这锁链晶莹透明，散发着同样冰寒的气息。

凶兽说道：“就是这四条锁链，你的火焰如此纯净狂暴，应该能够将其融掉。”

古天鹏沉吟了一下，说道：“我……试试。”

“天月弟弟。”

苏蓉紧张的拉着他，对于这凶兽，她可是打心里感到害怕。

古天鹏笑了笑，道：“这可是唯一的机会，不然的话，我们可得死在这里了。”

随着古天鹏走过去，那白色猴子叫了几声，超前走去，显然是在给古天鹏带路，它带着古天鹏很快来到了一道山壁之前，山壁上，有一道冰壁，正好镶嵌着这凶兽的锁链。

“是让我烧了这个东西？”古天鹏说道。

猴子点了点头。

古天鹏于是缓缓的将手放在那冰壁之上，触手一阵冰凉，古天鹏的手臂紧接着被冻住，一股冰寒气息不断从手臂蔓延上来，似乎要将他整个吞噬。

古天鹏身上热气散发，一股火焰爆发出来，手臂上那坚固无比的寒冰逐渐的融化，消散了开来。古天鹏这才是松开手，惊异的盯着这冰壁，刚才真是好险，差点他整个人都要被冻住了。

深吸一口气，古天鹏神色凝重下来，手中的火焰逐渐泛动，缓缓的附在冰壁之上。

这一次同样不容有失，若是失败了，等待他们的可能是一场惊天大战，在这种诡异的地方，小睡龙也未必还能再胜一次！