众人紧张目光当中，古天鹏双手泛动奇异红光，随着他目光凝视，这红光逐渐涌现对面的冰壁……

身旁，便是苏蓉这个妖女也紧握了手掌，她知道，若是不能成功，她们将会面对什么样的命运。

即便是古天鹏能够逃脱，她们这些人也未必能够逃走！

红光渗透，冰壁似乎并没有异样，然而，众人都能察觉到，这冰壁的温度已然没有之前那么低了，它的温度似乎在逐渐的升高。

这冰壁并非是寒气所形成，而是一种诡异的能量形成，不过，终究是冰系属性，在这恐怖而狂暴的火焰之下，终于开始一点点的融化……

凶兽露出狂喜。

它已经等了几百年了，当初，白夏来到的时候，它也以为他能够将这冰壁烧毁，不过，白夏终究还是没能成功，它没想到这么一个弱小的少年，竟然能够做到这种程度。

冰壁开始化作液体，最后变成雾气，一点点的消散。

不过很快，这冰壁的融化便是逐渐的停下，凶兽狂喜的脸不由得一滞，迫不及待的盯着古天鹏说道：“你干什么？快点烧了它。”

失去自由的人才知道，自由是一件多么可贵的事情。凶兽失去自由已经有几百年的光阴，现在它是一秒钟也不想再等下去。

它一张口，一股寒气铺面而来，还好的是古天鹏运转火焰能量，这才是没有被冻僵，只是身上铺了一层冰屑而已。

看着突然变得躁动的凶兽，古天鹏苦笑一声，说道：“我没有办法，我现在的力量已经用光了。”

凶兽愣了之后，这才是安静下来。

“天月弟弟……”

苏蓉急忙走上来，将古天鹏往后拉，担心这凶兽会迁怒于古天鹏。

不过，她倒是关系则乱了，这么多年来，也唯有古天鹏一人能够烧毁这冰壁，也唯有这一个少年才能给它自由，凶兽就算是杀了在场所有的人，也绝对不敢让古天鹏出事，怎么会迁怒于他呢？

凶兽环视一周，如同洪钟般的声音脱口而出，将附近都震了震：“你们谁身上有灵药的，赶紧给我叫出来，不然，别怪我不客气了。”

众人虽然有些不愿，不过，古天鹏却也是系着他们的小命，将灵药给了古天鹏，他们反倒能够捡回一条命，其实也不算吃亏。

只是想起之前经历的凶险，他们又充满了苦笑，此次真的是白走了一遭了。

见到地面铺满的灵药，古天鹏心里多了一份怪异，之前他们几乎拼了小命，都没有抢到多厉害的灵药，没想到一下子都到了他的手中了。

凶兽嘴巴一吸，灵药飞掠而出，滚落到古天鹏的身旁。

这么多的灵药，就算是古天鹏再厉害，也吸收不了，不过，他的身边却有一个大胃王，小睡龙嘴巴一张，顿时，所有的灵药都进了它的肚子了。

绕是凶兽也是一呆。

这都什么灵兽啊，竟然敢抢主人的东西？

小睡龙吞了这些东西，身体一抖，逐渐的缩小，最后化作一道银光落回了古天鹏的手上，此时，古天鹏才是反应过来。

不过，古天鹏似乎有种错觉，此次小睡龙比起以往都要疲惫的多了。

“你以为睡龙是万能的啊？”

察觉到古天鹏的想法，小白龙翻了翻白眼说道，对于古天鹏颇为的无语：“睡龙虽然强大，不过，灵兽战斗一般都是吸收主人的能量维持的，它的主人这么弱，它就只能依靠自己的能量战斗，能不疲惫吗？”

古天鹏顿时哑口无言。

没想到事情的原因竟然是在他的身上，不过，古天鹏心里也稍稍有些庆幸，瞧小睡龙这疲惫的模样，若是再战斗下去，也肯定是落入下风的。

看了看空空如也的地上，古天鹏挠了挠头，看向了那些人，看到他那不好意思的神色，众人的脸皮顿时抽了起来。

丫的，这个吸血鬼！

他们心头几乎都要将血都滴光了，咬着牙齿，东拼西凑，给古天鹏凑了五六株上好的灵药。

看着古天鹏盘腿坐下来，一行人也是安静的看着他。

当古天鹏将灵药吸收完了，精神焕发，和之前的萎靡模样显然有很大的区别。不过，他的实力在众人的眼中，依旧是弱的可怜，只是打通了几魄在他们眼中实在算不得什么。

凶兽显然也是这么觉得，在古天鹏上前时，它阻拦了下来。

凶兽身体一缩一张，神色变得痛苦几分，哇的一声吐出了不少的冰粒，这些冰粒惊异剔透，显得颇为好看。不过，和之前凶兽攻击的寒气却显得不同，这冰粒似乎显得热乎乎的。

凶兽这才是看向了古天鹏，说道：“这是我体内的精华，你吸收了它，应该能很快进步，这样，你化解冰壁就快的多了。”

它此时的语气虚弱了许多，很显然，吐出这些东西对它的伤害也是不小。

这些冰粒果然和之前的不同，触手就是一阵暖和，而且，握在手心，他的能量运转的似乎更加的敏捷了。

凶兽虚弱道：“我乃仙兽，仙兽的冰之精华对于人类的进步是最大的，你尽快吸收，好让放我自由。”

古天鹏点了点头，将地上的冰粒捡起来，走到一旁。

这些冰粒太多了，古天鹏一人也吸收不了那么多，想了想，古天鹏便是将一些冰粒给了苏蓉，忽而一道尖叫传来，刘辉掌心能量一震，发出一道狂风，将红月整个推了出去，稳稳的落在了古天鹏的周围。

察觉到周围的目光，她俏脸涨红的厉害。

“老狐狸！”

白衣发出一道低骂，语气当中他何尝没有几分嫉妒。

看着措手不及的红月，古天鹏淡笑一声，拉着她的白嫩小手，到一旁坐下，将不少的冰粒也是送给了她。

“谢谢！”

红月望着手中的冰之精华，轻吁一口气，低声说道。

她为人向来骄傲，在这么多人面前说出这样的话，对她实属不易，古天鹏笑了笑，并没有多说什么，闭上眼睛，然后运起能量，开始吸收起了冰之精华。

“呼！”

红月这才是松了口气，美眸瞧了打坐修炼的古天鹏，眸子露出了一丝柔和的笑意，也是盘腿坐了下来。