见到这种情况，刘辉抚着胡须呵呵笑了起来，虽然这种事情颇为丢脸，不过，他也知道，这样的东西对于武者的好处，到底有多大，这才是不顾脸面做出这种事情而已。

冰之精华被这样的凶兽孕育，至少也是百年才能形成，吸收了冰之精华，提升的可不仅仅是实力那么简单，其中更大的益处，在修炼的后途会越来越明显。

不过，他也想不到这少年竟然会如此大方，一下子给了这么多的冰之精华给红月，这种气度，就算是他们也未必做得到，不过，有了这些东西，红月成为流云宗小辈的第一人只是迟早的事情。

想到此处，他的眼睛笑成了一弯月。

至于唐林和古妖两人，虽然暗暗心疼，不过，却也没有多说什么，这东西是天月的，他都不心疼，他们也不必着急。

安静的场中，时间流逝。

忽而，一股气势迅猛攀升了起来，正在修炼的红月两人都是惊了惊，周围一股天地灵气逐渐成型，盘旋在三人的头顶上空。

“这股气息，这股灵气……”

周围的强者都忍不住惊了惊，不过，看到古天鹏额头升起的四道黑色纹路，他们嘴巴抽了抽，这种气势竟然只是打通了四魄而已？

他们本以为他至少打通了一魂了，没想到竟然是这样的结果，这比起他这么小的年纪打通一魂更加令人难以接受。

“这小子，可真是一个妖孽啊。”对视一眼，众人不可避免的露出了苦笑。

“呆着做什么，赶紧吸收！”

看到红月两人呆住，唐林和刘辉同时喝道。

“可是……”

不仅是苏蓉，连红月也摇头，她们实在不想和古天鹏抢能量。

“笨蛋！”唐林喝道：“他现在处于突破的程度，能量自转，你们就算吸收的再多，也影响不了他的，而且，他也吸收不了这么多的能量，到时候也不过是浪费而已。”

两女犹豫一下，这才是逐渐开始吸收。

如果不影响到古天鹏，她们自然不会客气，而且，这灵气也不知道怎么回事，竟然比起一般的武者突破要浓郁和纯净的太多了。吸收了这样的灵气，可比起她们修炼半个月都要快的多了。

唐林笑了笑，这才是转头看向了古妖，低声笑道：“你家的小子可真是可怕啊。”

古妖冷笑了一声。

唐林也不在意，笑道：“虽然我以前也以为他打通了一魂，不过，这个年纪打通了四魄，也是极为优秀了，不知道他来到这里进步了多少，出去之后，有进步多少呢？呵呵，真是让人期待啊。”

闻言，古妖挑了挑眉头：“他出来之前，不过是打通任督二脉而已，你说他进步有多大呢？”

唐林的笑容顿时一僵。

“你开玩笑的吧？”他嘴角勉强挤出笑容，显然难以接受这个震撼般的事实。

毕竟，从大门打开，到了现在，也不过是十数天而已，在短短的十数天打通了四魄？

这种事情，别说是天才，就算是妖孽，也不可能做到。

“他莫非吃了什么仙丹妙药？”看到古妖的神色，唐林张了张嘴，苦笑道。

古妖说道：“在这个地宫什么事情都有可能发生，他可能碰到什么奇遇了，不然的话，是不可能进步的这么快的，这小子的运气，也是让人嫉妒啊。”

虽然他这么说，唐林却也不以为然。

运气？

这样的东西或许会有，不过，运气再好，也不会有人能够十数天提升了四魄那么多，经历过那种晋级的他，很明白打通四魄到底有多么简单，当年他们也是号称天才，也是花了足足一年多才是打通的。

“噗！”

场中，盘坐的少年身上的气势似乎遇到了瓶颈，一下子停滞了下来，紧接着噗的一声，这气势平息了一下子，猛然又是蹿升了起来。

“打通了……五魄。”

“他还在提升。”

“这小子，可真是恐怖啊。”

一众强者看着目瞪口呆，这样的晋升，就算是遇到天才地宝，也有些过分了，而且，这小子到底是怎么做到的。这样的灵气强度，一般的人身体早已经被撑破了，他竟然没有半点异样！

在众人麻木的眼神当中，古天鹏的气息一升再升，最后打通了六魄，这才是缓缓停了下来。

在场的强者已然是心头无力了。

遇到这种小妖孽，真的是怪打击人的，不但要靠他保护，现在他的天赋也让他们嫉妒的无以复加。

当古天鹏睁开眼睛，苏蓉两女也醒了过来，他们本来就已经是打通七魄了，此时借助古天鹏晋升的灵气，一下子打通了一魂，对于这种进度，他们颇为的惊喜。

而且，吸收了冰之精华，她们能够明显感觉道身体的变化，她们微微试了试，竟然连力量提取的速度都是变快了不少，这样对于战斗该有多大的好处啊！

“小子，你准备好了吗？”凶兽本来百无聊赖的趴着，此时一下子站起身子，语气分外兴奋的对着古天鹏说道。

“自然！”

古天鹏轻笑一声，自信的点了点头。

“好，好……”

凶兽大吼了起来，身上的气息一展，四条冰链再度出现，冰链尽头依旧是那四道冰壁，其中一道被古天鹏的火焰烧的有些变形，不过，其他三道都完好无损。

行至冰壁之前，古天鹏的双手如同之前一般，扬起了火焰，不过，这火焰明显和之前有些不同了。

凶兽的眼睛一亮，紧接着凝重了起来。

“这家伙到底是谁？竟然吸收了他的冰之精华，融入了他自身的能量当中，这种事情，真的有人能够做到？”

凶兽越发的不可思议，这种本事，不是传闻当中的那个种族才做得到吗？不过，想不出个所以然，它也并没有深想下去，而且，眼前的少年能够做到这种程度，对于它来说，反而是一件大好事。

“嗤嗤！”

赤红的火焰，夹杂着几分天蓝，缓缓的贴在冰壁之上，和之前的情况有所不同，此时的冰壁融化的速度明显加快……

不过，古天鹏明显的发现，这些被灼烧的能量并没有真正化开，他们反而被浓缩成了一道道蓝色的东西。

古天鹏愣了愣，忽而，他一处丹田悄然震动，紧接着，古天鹏便是发现，这些蓝色的东西竟然依附在他的火焰之上，逐渐的进入他的身体，最后流入了第三个丹田。

“这……到底是怎么回事？”

古天鹏心里狂震，脸上却不动声色，而能量当中的变化，谁也不曾发现，凶兽沉浸在激将得到自由的兴奋当中，自然，也是没有发现！

吸收完了依附的蓝色能量，那没有被烧毁的冰壁，也是逐渐的被吸收，古天鹏烧毁的速度也远远比不上这种吸收的速度。而且，吸收的能量可远比他烧出来的能量纯净的多了。

“哐啷！”

不多时，冰壁一颤，凶兽脚下的一条冰链掉落地面，发出一道脆响之后，化作冰点消失不见。