古天鹏心里又惊又喜，这小东西还没有召唤出来就知道吸收能量，若是召唤出来，只怕是比小睡龙更加恐怖的存在，不过，在这种情况之下，他实在是有些担心被人发现。

他虽然之前出了不少的风头，不过，当一个人表现的太过的话，必定会招来一些不必要的风险。

“哐啷！”

随着时间推移，最后一条冰链掉落地面，散作冰点。

“嗷……”

凶兽再也忍不住，浑身颤抖起来，扬天咆哮了起来。

它兴奋的忘乎所以，身上的冰寒气息都爆发了出来，幸好古天鹏之前吸收过它的冰之精华，不然，此时早已经是冻成冰雕了。

放纵的狂吼了半晌，凶兽这才是看了过来：“小子，报上你的名号。”

“天月。”古天鹏说道。

“天月？好，我记住了，你此次助我得到自由，大恩不言谢，日后若是有差遣，我冰狮一定万死不辞。”

它说完，一道光芒激射而出，轻轻的落在古天鹏手中，乃是一道令牌。

“到时，你只要催动令牌，我就会出现。”

它的身体抖动一下，身后蔓延出一堆白色的翅膀，双翅一震，周围的山壁尽数断裂，再度一震，它已然朝着天际激射而出，眨眼间，连影子都消失无踪了，只有它狂笑的声音不断的传来。

直到它完全消失，场中那股令人压抑的氛围，这才是逐渐消失，在场的强者反应过来，一个个重重的松气，一个个双腿仍旧是有些发颤。

在生死边缘徘徊了几回，他们才能感受到，现在还能活着，是一件多么幸运的事情。

这个地宫，简直就是一处地狱。

不过，回过神来，这些人都是贪婪而嫉妒的盯着古天鹏手中的令牌，绕是白衣这些大人物也不例外。

因为他们都很清楚，这令牌代表着什么。

在某种程度，它代表着比起一个宗门更加恐怖的靠山！有了这个令牌，附近绝对没有一个人敢轻易的招惹眼前的少年。

很快，白衣这些都有些羡慕的看向了唐林。

这家伙也是一个杀星，却走了狗屎运，捡到这么一个少年，以他施展的这种实力，日后必定又是一个超级妖孽的存在。他能走的多远，他们也都无法预料。

当然，他们自然不知道，场中还有一个更加兴奋的人，那自然就是古妖！

“呵呵，天月，日后有机会可以来我们流云宗坐坐，红月也会很欢迎你的。”刘辉带着残余的几个流云宗的人过来，呵呵笑道。

此次虽然折损的人很多，不过，他们得到了白夏宗的大宝藏，这老家伙心里已经是乐开了。

“大长老，你胡说什么？”听着刘辉暧昧的话，红月跺了跺脚，羞红了脸嗔道。见到这么多人怪异的神色，她按耐不住，一溜烟跑了。

“呵呵，女孩子嘛脸皮薄，你身为一个男人，要多主动主动。”

刘辉呵呵一笑，拱了拱手，追了出去。留下了一群神色鄙夷的人，古天鹏脸色更是怪异。

“这老家伙，倒是厚颜无耻啊。”唐林忍不住哈哈大笑了起来。

“是呢？不过，流云宗的大师姐确实国色天色，天月弟弟也肯定仰慕人家吧。”苏蓉也掩嘴轻笑，只是那笑容就就没有那么灿烂了。

“恩恩……”

古天鹏轻咳两声，这女人似乎很喜欢给他难堪啊。

不过，对于刘辉的示好，他也是颇为感慨，来之前，刘辉对他也是不屑一顾，前后发生这么大的变化，自然是因为见识了他灵兽的厉害之处，这种建立在利益之上的友谊，古天鹏并不看重，倒是红月这么帮他，反而更加令他感动。

“好了，我们也出去。”

在场的人已然是走的差不多了，唐林呵呵一笑说道。他一手拉着两人，朝着山洞之外激射而出，不少的武者紧随其后，也出了山洞。

外面依旧是烟雾缭绕，不过，此时却是少了一种生气，此次来的人至少有几千人，不过，能够出来的，却只有寥寥几十人，此次的损失，无论是哪个势力，也是损失极大。

不过，想了想，他们能够出来已经是万幸了，想到这里，他们也放下了心头的遗憾和不甘。

将古天鹏两人带出迷雾森林，唐林挥退左右，看向古天鹏问道：“你要回去古家，还是要去佣兵工会？”

古天鹏正想回答，苏蓉已然抢先道：“会长，你们先回去吧，我和天月弟弟去走走。”

“哦？”

唐林暧昧的看两人一眼，哈哈笑了起来：“小子，你的艳福不错啊，哈哈……”

苏蓉向来热情大方，听到这么说，也没有想红月那般露出困窘的神色，反而是饶有兴趣的看着古天鹏苦笑的脸色，掩嘴偷笑起来。

见此，古天鹏笑容更是苦涩了。

等到唐林等人都离开了，苏蓉拉着古天鹏缓缓的往前走，很快来到了之前的瀑布，正是古天鹏在这里救了她，才有了两人道地宫的冒险。

来到这里，古天鹏也是暗叹世事无常，当初，他也很不想和苏蓉到地宫去，不过，没想到经历了这么多的事情，他反而是有些庆幸了，毕竟，此次他的实力进步的很大。

“看来天月弟弟还记得这里呢？”苏蓉笑道。

古天鹏翻了翻白眼：“才过了多久，怎么可能忘记。”

苏蓉咯咯一笑，说道：“之前我就觉得，如果和弟弟一起去地宫，一定很有趣，虽然经历很惨，不过，真的挺开心的。”

“开心？”古天鹏无语。

苏蓉忽而一下子抱住了他，古天鹏马上闻到她身上传来的清雅香味，想要推开她：“蓉姐，你……”

苏蓉忽而低低的说道：“不过，弟弟让姐姐伤心了呢？”

古天鹏一愣，推开的手失去了力气，搂住她那柔若无骨的蛮腰，轻叹了口气。

“嘶！”

忽而，苏蓉狠狠的在他肩膀咬了口，古天鹏倒吸了口凉气，这一口可不留情，古天鹏肩膀的肉都几乎抽搐在一起了。

古天鹏正想开口，苏蓉后退了开来，殷红的小嘴多了一行血丝，多了一股异样的魅惑，她妩媚的舔了舔嘴角，笑道：“这是报复哦。”

说完，她转身离去，竟是那么的干脆。

“蓉姐，你不和我一起回去吗？”古天鹏愣了愣，问道。

“才不要和你一起回去呢。”

苏蓉嬉笑起来，扭着小蛮腰逐渐远去。

“这个女人……”

看着她的背影，古天鹏苦笑起来，流着血的肩膀又隐隐作痛。