安静柳树之下，修炼了数天，古天鹏躺在茵绿草地上闭目养神，虽然经过几天，不过，他偶尔还是会想起那些铜尸的古怪。到了现在，他仍旧是有些不理解，那些人到底为什么这么做呢？

不过，经过了地宫一趟，此次他的进步很大，打通了六魄，借着这几天平稳境界，此次来这里的目的已然是达成了。

“也该是时候回去了。”他忽而有些期待父亲知道自己的境界会是一种什么样的表情了。

……

翌日清晨，古天鹏踏着雾气回到了白桦城，白桦城和往常一般，不过，离开了那种魔兽聚居的地方，古天鹏紧张的心一下子就松懈了下来。

不过，一路走来，古天鹏的神色变得怪异了起来。此时，大街小巷都是传遍了天月的传闻，而且，这传闻简直将天月当做了神话了，似乎没有什么做不到的一般。

“从地宫出来的强者只怕不会做这种事情，到底是谁呢？”古天鹏脑海忽而闪过一道俏脸。

“这是报复哦。”

她那调皮的话似乎又在耳边响起。

古天鹏头疼了起来，除了这个女人，只怕没有别人做这种事情了吧？忽而，这些议论声音忽而停住，周围有一种怪异的气氛在蔓延，古天鹏好奇的看向了四周。

“喂，那不是古家和华家的人吗？难道他们要开战了？”

“开战？华天道应该没有这个胆子吧？这好像是小辈之间的纠缠而已。”

“对对，那应该是古家的古月儿吧，她倒是长得水灵，可惜古家的第一也不再是她了，而且，她想必也不是华龙的对手。”

听到这些话，古天鹏脸色沉下，朝着众人的方向看去，果然看到华家的人将古月儿几人拦住了。

这几人除了古月儿，还有黄舒，和江珊。

“她们两个怎么在这里？”

这念头只是一闪，古天鹏便是踏步上前，嘴角露出了一丝森冷笑意：“华龙么？这贱人还真是和以前一般不知死活啊。”

……

“让开！”

面对这些人，古月儿美眸闪过厌恶，冷冷的斥道。

“就凭你就想让我们让开，不知天高地厚的贱人，别忘了，之前是谁将你打的躺了一个月的床的。”华龙冷笑道，冷笑声中，颇有几分得意。

古月儿俏脸冰冷，她知道来者不善，不过，从华龙这种语气当中，她也听得出来，此次并非是偶遇那么简单。

江珊柳眉微颦，露出了鄙夷的神色：“华龙，以前还觉得你是个人物，不过，如今看来倒是我看错了，你就是一个畜生，不，你畜生还不如，你就像是一坨狗屎，连狗都要嫌弃。”

被如此冷嘲，华龙的眼中闪过一丝冷色，却也笑了起来：“是啊，都差点忘了你了，江珊，我可真是好想你啊，既然你来我的地盘，那我今天可真的要好好招待你一番了。”

他冷着脸一挥手，一众将三女围了起来。

古月儿咬牙，没想到这华龙竟然这么大胆，须知江珊和黄舒家里的势力比起华家也是只强不弱，他如今竟然敢一下子得罪两个？

黄舒连忙将小貂召唤出来，说道：“别上来，不然，不要怪我不客气了。”她依旧是和以前一样，说话的语气并没有什么底气，不过，此时，她召唤出灵兽的速度极为敏捷，而且，灵兽一出来，已经开始蓄力，很显然，此时的黄舒和以前已经有很大的不同了。

华龙暗暗警惕起来。黄舒的灵兽攻击力之大，他也是亲眼见识，也不敢有丝毫大意。

“呵呵，这这个女子都很不错，这都是华龙准备给我的吗？”在华龙身后不远，一个青年上下打量三女，舔了舔嘴角，眼睛也发了光。

“是的，列少。”一个下人讨好的说道。

这青年忍不住哈哈大笑了起来：“哈哈，好，好！这华龙真的是有心了。”那下人也连忙赔笑起来。

从这下人的语气神态，不难看出，眼前的少年有着不同寻常的身份，确实，此人是一个桂天宗的核心弟子，虽然桂天宗比不上流云宗那样的大宗门，不过，在附近也是有着赫赫威名的，一般的大家族碰到他们，也要绕着路走，桂天宗的核心弟子，在外面也是土霸一般的存在。

之前，华家害怕古妖的报复，花费大量的金钱搭上桂天宗的关系，乘风而上，这样不仅可以摆脱古家的威胁，还能在某种程度压古家一个头，而华龙也借着金钱的关系结识了不少的核心弟子，正是成为了桂天宗的一员。

摆脱了威胁，华龙又开始不甘心了，他不甘心被古天鹏这么对待，他就计划着报复古天鹏，他本人不敢动手，就想了个别的办法，就是让桂天宗的人出手，到时候，就算古家追究起来，那是桂天宗的人所为，谅他们古家也不敢多说什么，最多就赔些金钱也就够了。

不过，他也没想到黄舒和江珊也在，这新仇旧恨一下子都上来了，反正得罪一个也是得罪，得罪两个也是得罪，他也不必怕什么了，而且，有桂天宗顶着，和他们华家也没有太大的关系。

“上！”扫了眼脸色沉重的三女，华龙冷笑一声，下令道。

“可别太过分了，对待美人儿可要懂得怜惜。”列少对着华龙大声道，很显然，三女的美貌让他也是起了怜香惜玉之心。

确实，三女都是远近闻名的美女，虽然年纪不大，一个个却早已经发育完美，除了颇为娇俏动人的容貌之外，身材也是前凸后翘，不可挑剔，任何一个男人估计也会舍得狠下心来。

“放心，列少，我们有分寸的。”华龙笑了笑，转过头来，已然是充满了阴险。

见此，三女心里沉到谷底。虽然她们并非是没有反击之力，不过，对方这么多人，她们肯定没有什么优势，而且，先不说那个神秘的青年，就算是华龙，他们也没有这个信心可以打赢对方。

“碰！”

就在此时，缓缓上前的几人惨叫一声，倒飞了出去。

“谁！”华龙冷喝道。

“你说谁呢？忘了我了吗？华龙，看来要让你好好记起来才行了。”一道悠然的声音传来，一个少年踏着步子缓缓的走过来。

“天鹏哥哥……”古月儿叫道，三女都是充满了惊喜。

“是你！哈哈，我怎么会忘了你，你烧成灰我都会记得，你来了也正好，哈哈，正好，我真的是太想你了。”华龙几乎是用牙齿咬出来的声音，那牙齿摩擦的尖锐和刻骨铭心的恨意让在场的人，也是感觉不寒而栗。

“记住我就好，我还以为你都忘了呢？”扫了一眼周围的情况，古天鹏嘴角一挑，笑了起来。

见到他这种神色，三女都看得出来，他只怕是生气了，不过，三女很快又担心了起来，华龙尚且不说，那神秘的青年若是出手了，古天鹏只怕不是他的对手。

“呵呵，你还是没变啊，还是这么嚣张，不过，可惜的是，今天你的末日也到了。”华龙很快笑了起来。

“这小子是谁？”列少问道，自从古天鹏出现之后，三女的目光都是集中在了他的身上，很显然对于古天鹏颇为特别，他的语气当下就不爽了，这三个女人可是他列少看上的女人，她们这么对待别的男人，他肯定受不了。

察觉到列少的怒气，那下人心头一抖，他阴险一笑，说道：“列少，他就是古天鹏，是一个很嚣张的小子，您对上他可得小心了，他可是远近闻名的天才，可大意不得啊。”

“天才么？”列少眼中露出了寒光，冷笑了起来：“呵呵，其实我最喜欢的就是天才，杀了这么多人，也只有杀真正的天才，才让我感觉到心里有多痛快。”