听到列少的话，那下人心里更是暗喜。

其实，在出来之前，家主已经吩咐，让他千方百计要让这列少对上古家，而这人虽然实力很强，脑子也并不好使，他不过是简单的一句话，便是让他彻底地恼火了。

“列少威武，不过，列少也不用担心，这里交给我们少爷就可以了，就是担心日后古家的人要是找麻烦了……”他脸上露出了担忧，显得有些头疼。

“担心什么，一个小小的家族而已，他们难道还敢说我们桂天宗的不是？”列少一挥手，冷冷的说道。

那下人眼中精光闪闪，却是拍了胸口一下，佯装松了一口气，笑道：“那小人就放心了。”

场中，华龙在阴郁一笑之后，挥退了众人，说道：“我以前就很想找你了，不过，你好像总不在白桦城，今天总算是找到你了。”

“是吗，那倒是我的错了。”古天鹏笑道，然而，嘴角的笑意却是那么的嘲讽，像是看着一只蚂蚁一般。

以前的华龙虽然也是卑鄙龌龊，不过，总还有几分傲气，就算是杀了他，也不会再人前对那列少露出那种卑微的神态的。现在的他，已经再没有一个强者的尊严了，面对这样的小人，古天鹏丢不起这个人将他当做对手来看待。

“古天鹏……”

华龙森然的低吼了起来。

他很快又笑了：“你就得意吧，趁现在还有时间……”

“还记得上一次我们对战的事情吧，我说过了，你放过我，总有一天你会后悔的。”华龙咧开嘴，笑容是那么的阴森。

“自从那一次回来，我拼了命的修炼，上一次，我不过是突破了一魄，现在，我已经打通了两魄，呵呵，你之前靠着那秘法勉强战胜了我，现在呢？”

闻言，场中都是略微一静。

虽然对于华龙做的事情感到不屑，不过，他确实是一个厉害的人物，在这么短的时间内打通了一魄，一般的人，只怕是难以做到的。

就连列少，也是颇为惊讶的看着华龙。

在华龙这个年纪打通了两魄，即便是在他们桂天宗，也是颇为上乘的资质了，他呵呵笑了起来：“什么啊，原来到了最后也不用我出手啊。”

“天鹏哥哥……”古月儿担忧道。

一旁的两女，也都是紧张的看向古天鹏，若是说天赋，她们相信华龙绝对不是古天鹏的对手，不过，在实力之上，她们一直都以为，是华龙更强一些，古天鹏之前能赢，只怕有不少运气的成分，不过，这些运气，若是碰到了打通了两魄的这种实力，就显得没有那么有用了。

“放心！”

轻轻的一笑，古天鹏偏头看向了三女，笑道：“虽然我实力有些不济，不过，别人想要对付我，却也不是那么容易的。”

三女虽然不安，却也是点了点头。

古天鹏转过头来，说道：“想报仇是吧，动手吧，难得你还有勇气和我单打独斗，今天我就让你好好见识一些我的实力。”

“好，我就看看你到底有多厉害！”华龙一声大吼，冲了过来。

正如同他所说的，他此时进步的颇大，行动速度比起往常可要强得多了，看的周围的人是一阵眼花缭乱。

碰碰！

古天鹏中了他两拳，后退了开来。

“忠犬，给我出来。”看着后退的古天鹏，华龙咧嘴森然一笑，冷声道。

话音落下，一条影子飞掠而出，是一头绿色的狼狗，浑身绿毛，一双眼睛却是发红，显得攻击力十足。

狼狗出现之后，眼睛在周围一扫，很快便是锁定了古天鹏，后腿在地面狠狠一蹬，化作流光激射而来。

“呵呵，这狼狗似乎还是第一次见啊。”古天鹏笑道，侧身竟然轻松闪躲了开来。

华龙脸色一沉。

他放出了自己的灵兽，就意味着自己有必杀一击的信心，然而，古天鹏的逃脱，令他心中生出了一丝不安的感觉。

在这种情况之下，古天鹏依旧能够逃脱，难道说……

“忠犬，绿光冲杀！”甩了甩头，将那令人不舒服的念头抛开，华龙继续下令。

此时，那绿色狼狗不再攻击，它反而是往后一跃，纵上半空，然后张开嘴巴，一道能量呼啸而下。

能量也是绿色的状态，然而，从其中的形态来看，这能量显然不弱，能量飞出一半距离，忽而一阵颤动，居然是分散了开来，铺天盖地的落下。

古天鹏脸色一沉，面对这种攻击，他下意识的动作就是闪躲。

不过，他很快就意识过来，古月儿三女还在他的身后，三女毫无防备，若是他躲开了，这攻击无疑要落在三女的身上了。

心念转过，古天鹏闪躲的动作猛然停下，手中赤蓝光芒一闪，活生生的扯出一道弧线。

碰碰碰！

响动不断传开，不过，令人奇怪的是，这凶悍的攻击，竟似没有伤害到古天鹏。

等到烟雾散开，众人脸色都是变了变。

在古天鹏面前，有一道蓝色的光盾，那光盾散发着极为灼热的气息，然而，竟然化作了一道冰？！

“那……到底是什么东西？”众人都是呆住了，实在想象不出其中的道理。

在场的强者也不少，一开始他们是抱着看戏的心态的，可是见到这种情况，他们也不禁犹豫了起来。本来是两不想帮的情况，他们心头的天平也是暗暗倾斜。

最好是能够雪中送炭，不过，就算不是，锦上添花也不错，因为他们都很清楚，和这样的天才打交道，对他们的日后将会有多大的好处，就算是稍微指点一下他们，他们也能收益不浅！

“这小子，只怕是有些不简单啊。”列少紧盯着那冰盾，也忘了之前的嫉妒，脸色沉重的说道。

周围那精明的下人本来还想嘲讽两句，不过，见到列少这样的神色，也是将刚欲开口的话吞了下来，像是憋了尿一般，脸色难看的厉害。

“忠犬！”

在呆了半晌，华龙气急败坏的大吼了起来，绿色狼狗顿时发出阵阵咆哮，一道道能量激射在古天鹏跟前的冰盾之上，随着攻击的猛烈进行，冰盾被蛮横的冲开，碎冰四射，洒落一地。

“哈哈，我就看你还有什么本事……”

华龙大笑道，不过，很快，他的笑声戛然而止，碎冰当中，古天鹏的身形激射而出，面对忠犬的攻击，它竟然用拳头就将其打飞。

这种事情，也有可能吗？

他的心中还没有来得及做出判断，古天鹏已经来到了他的面前，华龙一惊，身体僵住，不过，很快，他被体内翻江倒海的嫉妒冲破了理智，怒吼一声，朝着古天鹏扑过来。

“碰！”

古天鹏这一拳，像是惊雷一般，打落在华龙的脸上，华龙整个人倒飞而出，最后狠狠地滚落在列少的面前。

在场的人，都是心头一抖。

他，难道在挑衅那个神秘的青年？！