全场越发的安静了，似乎一根针掉落地面也是可以清晰可闻，所有人都是看向了列少……

虽然他们并不知道这神秘青年的身份，不过，从华龙那卑躬屈膝的模样当中，他们能够看得出来，眼前的青年身份非同寻常，本来事情只要古天鹏打败华龙，然后给那神秘青年道个歉，就可以大事化小，然而，众人都不曾想到，这个传闻当中的天才，竟然是这么的大胆。

黄舒和江珊两女都张大了嘴巴，她们还想着对付完华龙，怎么应付这神秘青年，这种意外，领的她们也是措手不及，一下子失去了主意。

“扑哧！”

看到场中的怪异氛围，古月儿扑哧一声笑出来。

不过，知道情况的沉重，她连忙捂住了嘴巴，她这些天从古家的人口中打听到了古天鹏的消息，知道其实力增强的厉害，倒也没有江珊两人那么担心。

列少经过一阵愕然后，脸色难看了许多。这些年来，挑衅他的人并不少，不过，还是第一次有这种小家族的人敢这么挑衅他。

“呵呵……”

列少很快发出两道笑容，紧接着哈哈大笑了起来：“有趣，真是有趣，还是第一次有人敢这么挑衅我的，哈哈……”

“列……列少……”那下人战战兢兢的说道。

列少看了过来：“很好，你是一个不知天高地厚的人，看在你这个胆量的份上，我就告诉你，我的名字，记住了，这个名字将会使你下半辈子的梦魇。”

他的眼中露出了如同野兽被激怒的神色，一片青色寒光。

“我叫列永！记住了。”

他的这句话传来，整个人就已经来到了古天鹏的跟前，一个巴掌直接朝着古天鹏的脸甩了过来。

看到他的速度，众人都是惊讶，不过，看到他的出手，在场的人，更是震惊。

“五纹的高手？！”

武者每打通一魄，额头之上就会出现魄印，五纹就代表了打通了五魄的强者，这列少虽然看起来比华龙大了一点，竟然就打通了五魄，很显然，他无论是什么方面，比起华龙都要更强！

巴掌如同迅雷，一下子就让古天鹏的脸有些刺痛。

啪！

巴掌还没有甩下，那列永啊的一声，后退了开来。

这个意外，令那些预料古天鹏被迅速打倒的人又是反应不及，张了张嘴，不过，一个个都是说不出话来。

发生了什么事情？

看到列永那不断颤抖的手掌，不少精明的人似乎明白了什么。

“你到底是谁？”列永冷喝，语气除了冷厉之外，其中的忌惮，别人也是能够轻易的听得出来。

他虽然看到古天鹏轻易的将华龙打败，心里却也不以为然，从古天鹏的出手，也认为他不过是打通了三四魄，这种天赋虽然让他惊讶，也并没有让他放在心上，然而，他一出手，情况就立马不同了。

在那短短的一瞬，他的手掌就被戳了一下，而且，他竟然看不清对方是怎么出手的。

这种情况，令他意识到，眼前这个狂妄的少年，并非是打通了三四魄那么简单，他很有可能也和他一样，已经打通了五魄了！

不过，对方明明比起他小了不少，实力却比他只强不弱，这种落差，让平日受惯了追捧的他有些接受不了。

“他做了什么了吗？”回过神来，江珊看着场中的两人，神色怪异不已。

不久前，古天鹏连对付华龙都是显得无比吃力，到了如今，竟然轻易的击退了明显比起华龙更加强大的这个神秘青年？

她的心头顿时有股强烈的无力和羡慕，这个妖孽的进步到底有多快啊！

“话都不多说一下，直接往别人的脸上打，还真是没有教养啊。”古天鹏也没有理会列永的问话，轻轻的晃动一根食指，那模样显得是那么的闲适。

看着他这幅瞧不起人的姿态，列永咬牙，目中露出彻骨的森寒：“好，好，果然和华龙所说的一样，真是嚣张的没天了，不过，你纵使有这个力量又如何，你也不过是一个小家族的人而已。”

“今天，我就让你看看底蕴的差距。”说到此处，列永手掌一握，空气似乎也震动了一下。

嗷！

一道彻耳的咆哮突然出现，紧接着一头狮子出现在众人的眼前，它有几个人那么大，浑身金黄，虽然模样显得慵懒，不过，从其身上发出的气息，让人不敢对其有丝毫的小觑。

“是黄金狮子！”周围的人惊叫了出来。

黄金狮子在灵兽当中也是颇为出名，起点比一般的灵兽高不说，它的攻击力比起一般的灵兽，也是更加的强悍。

而且，从这灵兽的模样来看，它身上似乎有不错的装备，这样的话，这黄金狮子的攻击，就越发的恐怖了。

众人眼底深处都忍不住露出了嫉妒的神色。

灵兽套装啊，这即便是大家族的人，也不曾拥有的高级东西，也唯有一些大宗门才可能拥有，即便是有些拍卖会会难得的出现一次，然而，几乎每一次都是天价成交的。

“小黄，上！”

察觉到周围透过来的眼神，列永紧抿着的嘴角这才是舒缓一些，终于找回了一些面子，他旋即看向古天鹏，双手结印，一道光芒打入了黄金狮子的身上。

顿时，黄金狮子一阵光芒闪现，身上的气息猛然膨胀了起来。

“看来他和那华龙一样，都是想要一招解决你啊。”小白龙忍不住笑了起来。

古天鹏盯着这黄金狮子身上散发的气息，神色稍稍有些沉重，这股气势，很显然对方酝酿的大招并不弱，对他来说，对付这招也是颇为的棘手！

“这难道是……”

黄舒突然惊叫了一声。

“怎么了？”

古月儿和江珊都是紧盯着她。

黄舒俏脸有些苍白，咬着贝齿，说道：“我曾听父亲说起，武者间是有一种叫做兽之印的东西的，武者修炼兽之印，然后通过灵兽将其最大的威力散发出来，而且，这些兽之印的威力无不是增强十数倍的，也唯有大宗门的人，才有可能拥有……”

说到这里，古月儿和江珊的脸色也变了。

“大宗……门！”

她们紧捏着拳头，心里是那么的不安。