“欺人太甚了。”见到这一幕，古月儿清雅的俏脸终于浮现了一抹怒意，手掌忍不住涌现了一抹能量。

古天鹏拉着她的小手，淡淡的道：“月儿冷静，灵术阁不能动手。”

“可是……”

古月儿咬牙，显得很是不甘心。

两人的声音，也令的在场的人都是注意了过来，顿时，本来还在叫好的声音都是戛然而止，偌大的灵术阁一片寂静，看着外面的少年和少女，这些人都是不敢看来，神色颇为的尴尬。

古斯带着报复性的笑意，道：“抱歉了，你好像来迟了。”

一旁，古礼的模样也是显得颇为的得意。

古天鹏淡淡的笑了一声，道：“没有什么来迟了，我对着垃圾功法本来就不在意，你们要的话尽管拿去。”

古斯咬牙笑了起来：“嘿嘿，这是垃圾功法吗？我倒是想看看什么是不垃圾的功法了。”

他被古天鹏当场打败之后，已然是彻底的恨上了古天鹏，此时能够让古天鹏出丑，他是极为乐意的。

古礼也是忍不住哈哈大笑了起来。

古天鹏冷冷的看着洋洋得意的两人，不屑的笑了一声，道：“这灵术就真的是一楼最强的灵术了吗？我怎么听说每一楼都有一套最为压轴的灵术在最中央的位置啊，你们也就只能拿着这种垃圾来寻开心了。”

闻言，在场一片哗然。

确实是有一套最为压轴的灵术在最中央的地方，不过，这灵术的困难和别的灵术是不可同日而语的，便是家族的一些长辈也没有办法打破，所以，古家的小辈从来没有人会提及，也没有人会去碰这灵术，因为那不过是无用功而已。

骤然僵住的脸色，很快缓解了过来，古礼咬牙看向了古天鹏，冷笑了起来：“你以为你能拿到那套灵术？”

古天鹏却是早已经转身。

“这该死的家伙！”被如此的无视，古礼心里的怒火又是忍不住涌现了出来，他并非是一个宽容的人，特别是看到古月儿一脸忧心的看着古天鹏，他的心里更是又妒又怒。

“好，我就看看你怎么丢脸。”看着古天鹏那懒散的背影，古礼恶狠狠的哼道。

倒是一旁的古斯有些担忧了，他虽然也觉得古天鹏是不可能拿到那套功法的，不过，他的心里却是有着一股不安的感觉在涌动。

……

“这些家伙怎么会这么安静？以前应该都很吵的，难道发生了什么事情？”

在大门守着的七长老有些奇怪了，虽然已经是严令禁止里面要安静，不过，难得的一次选灵术的机会，这些小辈怎么可能安静的下来，他们也是懒得理会的，若是他们不在里面胡来，他们就当做什么也看不到。

然而，现在的这种安静，实在是让人有些奇怪。

七长老皱了皱眉头，朝着两个护卫道：“你们跟我来。”

走进楼阁中，所有的人都是围在了一起，七长老更是奇怪了，这些人不挑选功法，围在一起干什么，他眼睛一扫，很快便是看到了中央的古天鹏。

“这小子没疯吧？竟然想要这套灵术？”七长老不由得一愣，旋即他轻笑了起来：“不过也好，他现在风头正起，年轻人血气方刚的，显得有些狂妄了，正好打击打击他，免得他以为自己无敌了。”

巨大的楼阁依旧一片寂静，一个个正紧盯着古天鹏，他们也想知道，如今这古家最天才的少年能不能将这最难挑战的灵术拿下来。

“哼，装腔作势。”

一旁站着的古礼不由得冷笑了起来，他以前也是心高气傲，觉得自己没有什么做不来的事情，所以，以前他也挑战过一次，然而，无论他怎么攻击，这光球就是不起任何的波澜，他也唯有无奈的放弃，毕竟这光球根本就不是小辈可以挑战的。

“呼！”

深深的吸了一口气，然后缓缓的吐出，古天鹏的掌心之上已然满是能量了，他猛然一轰而出，恐怖的能量轰击在光球之上，光球发出一阵明显的颤动。

不过，光球显然没有被打破。

见此，古斯不由得松了一口气，旋即冷笑了起来：“说的自己好像很厉害似的，”

古礼也是忍不住笑了起来：“哈哈，我们拿的确实是垃圾的灵术，可惜的是，你连垃圾的灵术也拿不了，哈哈，这最高级的灵术，自然也不是你这种人能够拿的了的。”

一旁的人都没有笑。

能够让光球颤动，已经算是很厉害了，不过，之前古天鹏说的如此信誓旦旦，如今却是做不到，确实很丢脸，众人都是不由得摇了摇头，此次是他嚣张过头了。

七长老也是不由得笑了起来：“这小家伙，现在知道丢脸了吧。”

不过，他旋即也是皱了皱眉头：“不过，古礼也太过分了，莫非他以为有五长老撑腰，他就什么都不用怕了？要不要给他一个教训呢？”

他话音未落，古天鹏的身形又是猛然冲出。

“这小家伙怎么就不知道改过的啊？”七长老忽而有些怒气了，明知不可为的事情却依旧去做，不是什么勇者，而是笨蛋，因为这种事情简直实在浪费时间。

“哐啷！”

清脆的响动当中，摇晃当中的光球碎裂了开来，黑色的古朴卷轴自光幕碎片当中落下，稳稳的落在古天鹏的手中。

全场一片死寂。

不仅是那些小辈，饶是七长老也是瞪大了眼睛，这也太不可能了。他不顾仪态的朝着古天鹏冲来，一手将卷轴夺下，看了看，这才是嘴角抽搐了起来，到了现在他也不得不相信来了，这古天鹏可远远超过他的想象了，竟然将这灵术都夺来了。

“额，七长老？”看着满脸苦笑的七长老，古天鹏迷惑的说道。

七长老这才是醒悟过来，将卷轴递过来，轻叹了一声：“你可真是个小妖孽啊，想当初，这灵术可是那个族长都夺不来的东西，没想到现在竟然落在你的手中，你可是做了一件我们古家的人都做不来的事情了。”

听到这话，古家那些小辈都是艳羡的看着古天鹏手中的卷轴。

古天鹏淡淡一笑：“这好像没有什么大不了吧。”

旋即，他偏过头来，笑了笑道：“对吧，古礼，我看啊我的这套什么什么功法也比不上你的三生三灭诀吧？”

众人不由得一阵哄笑。

这灵术可是族长都夺不来的东西，最后只能退而求其次选择了三生三灭诀，怎么可能比不上三生三灭诀呢？当下就有不少的人幸灾乐祸的看向了古礼，对于他刚才帮古斯夺取三生三灭诀，有很多人都是不满的，现在他们也乐的看古礼的笑话。

古礼也是满脸的铁青。

周围的目光简直比针尖更加刺眼，他今天的脸面算是丢尽了，像他这么骄傲的人，肯定是承受不了这样的待遇了，他看着古天鹏的眼中，已然多了一丝深深的恨意。

一旁，那古斯呢？

他满脸的溃败，连眼中的怨毒也都不敢再有，他的天赋是不错，不过，经历了今天的事情，他已然知道自己这辈子只怕都不是古天鹏的对手了，他也唯有识相的收起了自己的恨意，因为就算是在去找古天鹏，也不过是自寻死路罢了。

看着两人的神色，七长老不由得轻叹了一口气，此次两人算是踢到了铁板了！