黄金狮子露出令人心悸的低沉咆哮，它张口一吐，一道金黄光芒激射而出，无比迅猛的朝着古天鹏激射而来。

“天鹏哥哥，小心！”古月儿惊叫了一声。

那光芒无比迅猛，眨眼间便是来到，古天鹏往后一退，这道光芒竟然速度猛然加快了，它似乎还受到了控制了。

光芒戛然而止，一张大口对准了古天鹏。

此时，众人才能看的清楚，这是和黄金狮子一样的东西，不过，和真正的黄金狮子不同，它只是一道能量，然而，气势和能量的气息竟然完全不输于真正的黄金狮子，反而是只强不弱。

“这就是兽之印吗？果然够强大。”在场的人，眼中都是露出了垂涎的神色。

“铛！”

黑光一闪，清脆的响动传开，古天鹏一刀将这气势凶悍的黄金狮子阻挡了下来。

“怎么可能？”

列永一愣，脸色难看，转头看向黄金狮子道：“小黄！”

那黄金狮子也傻傻的看着古天鹏，显然也想不到这个人类竟然这么轻易的将这攻击抵挡下来，它吼了一声，那幻化出来的黄金狮子纵身飞起，光芒一闪，竟然鬼魅般的来到了古天鹏的身后。

它的速度比起光都要快几分，奇怪到了极点，当古天鹏看向身后，那黄金狮子已然张大了嘴巴，一道黄色光柱正好在它的嘴巴成型……

“碰！”

黄色光柱将地面击穿，手臂粗大的裂缝不断的朝着四周蔓延，短短不到数息时间，周围的地面已然崩坏了，附近的人，都是连忙往后退去，一脸的惊恐。

这就是兽之印的威力了吗？真是恐怖到了极点！

咕隆！

看着黄金狮子造成的惨状，一旁不断传来滑稽的吞咽口水的声音，在此时这安静的环境，显得是那么的刺耳。

“古……”

黄舒呆呆的看着，古天鹏的名字也说不下去，美眸一行泪水流出来。一旁，古月儿也是一脸呆滞的瘫坐下来。

“哼，不自量力！”

见此情况，列永咧嘴一笑，转过头来，如同战胜之后的勇士享受胜利果实眼神盯着三女，神色贪婪而兴奋。见到列永走过来，三女都是一惊，警惕的盯着他。

“这时桂天宗的招式吧？”

在灰尘当中，一道轻笑声音传开，朝着三女走来的列永身体一僵，撇过头来，朦胧的灰尘当中，一道影子若隐若现……

“他真的没事？”列永的脸色前所未有的难看和忌惮：“他，到底是什么人？而且，他怎么可能看出我桂天宗的招式？”

灰尘散了，古天鹏的身形又呈现出来。

他竟然半点伤害都没有，仿佛那招对他并没有任何的影响，还是说，他根本就没有被打中，而是闪躲开了。不过，无论是何种结果，对于列永都不能心悦诚服的接受，毕竟，有哪个正常的人类能够躲得开这么快的攻击。

深吸了口气，列永发出了笑声，“看来这一次倒是我失算了，你可真是一个棘手的人，怪不得华龙每次说起你，都那么害怕了。”

“这些话，是在恭维我吧，桂天宗的大人物？”在列永脸色越来越严肃，准备撂出一句狠话之时，古天鹏笑了笑，说道。

列永憋了一句话，又听到这话，更要气炸了，这家伙竟然这么瞧不起他。

“恭维？凭你也配？说到底只是小地方的土霸而已，我看你有什么本事嚣张。”列永冷笑道。

他一挥手，幻化的黄金狮子又是飞掠而来，气势依旧是那般的凶悍。古天鹏嘴角微微挑起，手中的黑刀紧握了起来。刚才，对于这黄金狮子的攻击，他也颇为的意外，这种攻击，若是他闪躲的慢一点，他只怕是一点都不在了，当然，这也不过是意外而已，在地宫的时候，对于这种攻击，他已经见识的很多了，面对这种攻击力极为强悍的攻击，他已经不会再大意了。

“咻！”

黑刀一闪，在众人惊骇的神色当中，黄金狮子一刀为二，轰隆两声爆裂开来。列永终于彻底呆住了，他之前不过觉得古天鹏实力不错，速度不错而已，不过，从他现在的攻击来看，他的攻击力未免也太强悍了。

“是那柄黑刀的缘故？”

列永眼睛一扫，就察觉到了那黑刀，眼底深处露出了一道嫉妒，他都没有这样的神兵利器，对方一个小家族的人，竟然拥有？

“哼，今天的事情我记住了，日后会好好和你讨教的。”显然知道今天已经没有办法挫败眼前的古天鹏了，列永冷冷扫了古天鹏一眼，转身就要离开。

“我让你走了吗？”他走出了几步，古天鹏淡淡的笑了起来。

“那你想干什么？难道你还敢对我出手？”列永冷笑道。

不过，话还没有说完，咻咻两道光芒闪过，狠狠的砸落在他的身上，列永根本就反应不及，眼看着攻击落在自己的身上，惨叫一声，倒飞了出去。周围宛若爆炸一下，一下子炸开。

他，竟然真的动手了！

“古天鹏，他……他可是桂天宗的人，你怎么敢对他出手？”因为古天鹏的胆大行为，江珊的声音也多了几分怪异。

黄舒也是俏脸苍白。

脸上既有打败列永的震惊，也有为古天鹏的大胆而感到震惊，小辈当中，也唯一那些大门派的人和那个传闻当中的天月，才敢这么出手吧？

“有些事情，无论是谁都做了，都得付出代价，何况他也不过是一个宗门的弟子，也不是什么宗主，有什么可怕的。”瞥了一眼神色羞愤的列永，古天鹏冷笑一声，拉着三女转身离去。

“古天鹏是吧？你给我等着。”

列永过了好久，也才是反应过来，察觉到周围的目光，他浑身像是被针刺了一样，这种丢脸的事情，是他生平前所未有的，怨毒的盯着古天鹏这个罪魁祸首的背影，列永发出了怨毒的低吼声。

“再过不久，再过不久……我会让你生不如死的。”

似是想起了如何报复，他的声音多了几分嘶哑和兴奋，脸上也是充斥着兴奋的神色。

“斯啦！”

就在这时，他身法一阵响动传开，他的衣服宛若炸弹一般，撕裂开来，青天白日之下，他赤裸的身躯呈现在众人眼前。

“噗！”

列永一气急，一口鲜血喷出，直接昏倒在地上。

众人嘴角抽搐不已，忍住心头的笑意，颇为同情的看向了这传闻当中的天之骄子，若是不碰到那个妖孽，他肯定也不会成为这样的笑柄了。

不得不说，这古天鹏未免也太狠了，这样做，比起直接杀了他，更让他难受，不过，桂天宗的人极为护短，只怕此事传出之后，这个生命崛起的天才日后肯定不太好过了。

“古家，看来也有**烦了。”