“你怎么不杀了他？”走出不远，江珊皱起了眉头。

这个女人确实是做大事的人，行事做法颇为的果断，虽然忌惮那个列永，不过，也知道列永的难缠，所以一开口就是杀人。

古天鹏摇头：“虽然杀了他我会少一点麻烦，不过，事情就变大条了。”

“我不杀他，这也不过是小辈之间的争斗而已，以桂天宗那么大的宗门，自然是没有脸面来找我报复之类的。不过，若是杀了他，那种矛盾就完全不同了，桂天宗平日又爱面子又护短，肯定大举来侵。”

闻言，江珊俏脸一白，心有余悸的说道：“倒是我考虑不够周全了。”

她缓缓的叹了口气，说道：“不过，从今天开始我们得小心一些了，正如你所说的一样，桂天宗的人都很护短，一家老小都是这样，我们打败了列永，日后肯定有不少的人来找我们麻烦。”

“这也是没有办法的事情。”古天鹏笑道。

确实，他们根本就没有去招惹什么麻烦，而麻烦却自动找上门来，他们若不出手，只会让这些人更加嚣张罢了。想到这里，古天鹏还真有种将华龙处之而后快的冲动，若非是这个家伙，他们也不会遇到这种麻烦事。

“你怎么还笑的出来，都要大难临头了。”黄舒跺了跺脚，没好气地说道。

“那我哭好了。”古天鹏佯装苦哈哈的说道。

三女扑哧一声，都被逗笑了。

这人真是神经大条，都惹了这么大的祸了，竟然还能这么轻松，他的神经到底是用什么做的。

江珊笑过了，沉吟了起来，说道：“不过，现在这种时刻，所有人都在为古都空间在做准备，倒也不会有人会浪费时间来对付我们，只是……”

“进入古都空间就不同了，是吗？”古月儿说道。

江珊点了点头：“没错，现在他们确实不会对付我们，不过，等到我们进入了古都空间，那就没有这么好的运气了，桂天宗的人可不是华龙之流，比起刚才这神秘青年强大的也是大有人在，而我们还要在里面历练一年的时间，我们就更加逃不了了。”

古月儿叹了口气，这……也是没有办法的事情。

黄舒说道：“要不，我们进入了古都空间后，躲起来修炼不就可以了吗？以你的天赋，修炼了一年，桂天宗的人一定不是你的对手，到时候，也不用害怕他们了。”

古月儿两女都是颇为惊讶的看着黄舒，也想不到，她对于古天鹏有这么大的信心。黄舒俏脸一红，偷瞄了古天鹏一眼，低着头看向自己的脚尖，小女儿的羞涩姿态显露无疑。

古天鹏笑道：“这倒是个好办法，到时候，我们偷偷躲起来，谅他们再厉害也肯定找不到我们，只要过了一年，出来了他们就拿我们没有办法了。”

“你还真是卑鄙，黄舒根本就不是这个意思。”江珊翻了翻白眼说道。

闻言，两女都是忍不住咯咯笑了起来。

“对了，你们是怎么会来白桦城的？”往古家回去的途中，古天鹏开始问了起来。

听到这个，江珊脸上明显有些异样，说道：“我们之前上次一别，我们也很久不见了，就过来看看你们，也看看你们这些天进步的怎么样了，反正我们进入古都空间，也会和你们在一起，所以就过来看看了。”

古天鹏怪异的看了过来。

不仅是他，连黄舒和古月儿也都听得出来其中的别扭，黄舒脸色也是红了一些，其实，此次她会过来，最主要的还是家里人的吩咐，想要和眼前的少年交好关系。不过，想起父亲那暧昧的语气，她也知道，他们吩咐的绝不是交好关系那么简单而已。虽然江珊迟了一些才来，不过，她相信，江珊的目的只怕和她是一样的。

古天鹏也没有太在意，笑了笑，说道：“那正好，之前对付了华龙和那个桂天宗的人，你们这么回去也可能不安全，索性就在我们古家多住几天，正好我这些天在一些前辈身上得到了一些感悟，勉强可以指点一下你们。”

闻言，黄舒和江珊都是喜上眉梢。从古天鹏之前的出手，她们也看得出来，古天鹏的进步有多大，有他的指点，她们肯定能提升的更快。

“那就太好了。”黄舒拍手叫好。

“对了，你这些天到了哪里修炼了，怎么进步的这么快呢？”江珊也好奇的看向了古天鹏。

“去魔兽山脉修炼了。”

“魔兽山脉？！”

一听这个，两女都是来了兴趣了。

“你去了魔兽山脉，那你有没有碰到那个天月啊，听说他之前就是在魔兽山脉修炼的。”黄舒眼中泛着激动的神采说道。

“你们对那天月也感兴趣？”古天鹏说道。

此次，连江珊也都露出兴奋的神色，说道：“这天月和别人可不同，他听说不过是一个小家族的人而已，不过，他小小的年纪就能在众多的佣兵团手中夺取了天灵宝珠，听说他当初也不过是打通三四条经脉而已，这种事情有谁能做得到……”

古月儿接口说道：“而且，最近也发生了一件大事也是关于他的，附近几乎全部的大势力都出动了，那些强者更是数不胜数，然而，回来的却没有几个，而且，听说，这些强者也是靠着那个天月，才能回来的。”

“这种事情你们也相信。”古天鹏捂着额头，没好气的说道，“这怎么可能啊？”

江珊笑道：“若是别人，那也还算了，若是天月，却是完全有可能，毕竟，谁也没有办法在那种实力夺取天宝灵珠不是吗？”

“对啊，对啊，这天月真的是好了不起的。”黄舒笑道，“不过，可惜的是，这人神出鬼没，倒是谁也不知道他是谁？不然的话，肯定有不少的姑娘要嫁给他了。”

“咳咳！”

听到这话，古天鹏一下子没忍住，轻咳了起来，还好的是没喝水，不然一定全都喷出来。

“哎！”

看着三人的背影，古月儿心里的担忧始终放不下。

“看来到时候真得小心一些了，桂天宗啊……”偏头瞧了一眼来时的方向，她快步追了上去。

时间悄然流逝，很快，在紧张的修炼当中，开启古都空间的时间终于再度来临，这些天暗暗涌动的暗潮，在现在，终于翻滚涌动了起来！