清晨的光芒散漫大地，安静的床榻之前，样貌俊朗的少年缓缓的睁开眼睛，眼中有着少许的激动在荡漾，这一天终于来临了。

“古都空间啊，真是让人期待，里面的灵气到底是何等的浓郁呢？”站起身来，古天鹏嘴角的笑容不断的扩大，这笑容当中，还隐含着几分兴奋。

和古家的汇合之后，古天鹏随着古妖等人再度来到了流云宗。

再次来到流云宗，他的心里不禁生出了几分感慨，上一次他虽然赢了一个冠军回去，不过，回去的时候他的心情却颇为沉重，毕竟，见识了流云宗的底蕴，他也知道自己不知天高地厚，这种情况，他实在是开心不起来。不过，此次和以前已经不同了。此次再上来，那些高不可攀的人已经不像以前那么遥远了。

“也不知道红月到底怎么样了？”

想起这个傲气的女孩，古天鹏的嘴角又多了几分笑意。

来到流云宗，这里还是有些空荡荡的，除了一些小势力的人早来了，别的人都没有来，确实，也唯有势力大的势力才有这个底气迟到，没有实力也唯有早早的前来。

“你们可算来了？我们都等了好久了呢。”见到古家的人，江珊和黄舒结伴而来，笑脸吟吟的说道。

她们像是两道秀丽的风景线，在这美丽的山林间，也是有几分清秀脱俗，周围就有不少的目光隐晦的流连在两女的身上。先不说黄舒的活泼天真，江珊的冷艳也是让人心动不已，何况她们都是如此的漂亮动人，男人对于这样的女孩子，都是没有什么抵抗力的，饶是古天鹏，目光也是忍不住在两人的身上流连一下。

两个家族的人也都过来了，寒暄之余，两个家族的人目光总是有意无意的在古天鹏的身上扫过，显然对其很感兴趣，而见此，江珊和黄舒神色多了几分不自然，黄舒的俏脸更是有些发烫，她们似乎很清楚这眼神的意味。

“发生了什么事情了吗？”

身旁的氛围忽而有些安静，几人抬头看去，就看到不少的武者结伴而行，一起前来。这些武者衣服虽然各异，不过，显然都是大势力的人，看到他们身着的衣饰，周围的人眼神就变了，警惕当中也有几分艳羡。

“他们是……”古天鹏惊讶的说道。这些武者一个个都是不凡，走动间颇有气势，显然不是一般的势力。

江珊说道：“他们是风雨门和云业宗的人，虽然比不上流云宗的底蕴，不过，也是紧紧跟在流云宗的后面，流云宗千年的底蕴，也没有办法将他们甩远，特别是这些年，他们的小辈相当厉害，此次这么出动，看来他们此次的图谋不小啊。”

闻言，黄舒也艳羡的看着这些人。很显然，对于这两个宗门她也是很熟悉，知道这些宗门的真正的厉害之处。

“小辈么？”

听到江珊的话，古天鹏扫了一眼这些大人物的身后，那时一个年级不算很大的青年，不过，他们身上的气息也绝对不弱，而且，古天鹏发觉，有一个人甚至比起之前的红月也不差多少。可惜的是，红月进入了地宫之后，实力提升的太多，他现在可远远不是红月的对手。

看到古天鹏的眼神，江珊笑道：“你也别羡慕，说起来你们间的天赋就算有所差距，也绝对相差不远，如果你也有大宗门的资源的话，只怕现在也是他们其中的一员了。”

对于江珊的误会，古天鹏轻笑了笑，并没有多做解释。

这些人确实不错，在这么多的小辈当中脱颖而出，不过，可惜的是，这些人也不过是实力强悍而已，从他们的行为举止当中，也可以看得出来，他们的历练不多，这样的人倒是不会让他有什么羡慕。

如果他们没有经过考验，而比起其他人都强大，那才会让人羡慕。

察觉到古天鹏几人的视线，风雨门和云业宗的人都忍不住扫了过来。

“哦？”

为首的几人眼神颇为的玩味，轻轻的笑了起来，江珊和黄舒两女见到他们视线，连忙闪躲开来，然而，古天鹏却不落下风的与他们对视，那眼神显得颇为平静，对他们似乎并没有一般人那么敬畏。

这种人，不是不知道他们的事情，就是一定胆大包天之人。

“有趣！”

一名白发老者抚着胡须笑了起来：“还是第一次见到如此有趣的少年。”

“呵呵，莫老，你是没有见过刚才和你说的那个小妖孽，若是你见了那个少年，你会发觉他会更加有趣。”一个中年哈哈一笑，颇为爽朗地笑道。

闻言，被称为莫老的老者脸色微微有些变化：“你说的和传闻的有些差距，不过，那个少年真的有那么厉害不成？”

这中年脸色苦了下来：“我也不知道他厉不厉害，不过，我若是碰到他，一定绕路走，那少年就算是古妖那个妖怪也自叹不如，而且，白衣和刘辉最近都有和佣兵工会交好的举动，看来，他们是真正的了解了那天月的天赋了。”

莫老说道：“我们之前也派人想要接触者少年，不过，可惜的是，佣兵工会那些人的嘴巴太严实了，真是可恨，不然，我也可以看看这小子是不是有三头六臂了。”

在他们的身后，那些青年都是不爽的撇了撇嘴。

他们这些人都是桀骜不驯之辈，虽然也听说过这些传闻，却也不太在意，因为这传闻也太夸张了，怎么会有一个比他们更小的少年游这么可怕的实力，不过，这些大人却相信了，这反而让他们相当的郁闷。

每当谈起这天月，他们就有一阵不痛快，此时，他们心里不爽之下，恶狠狠地等了古天鹏几人一眼，很显然，他们是将这份不爽迁移到让这些大人想起那个天月的罪魁祸首身上了。

“这小子，到时候狠狠地揍他们一顿。”不少的小辈，心里都是闪过这样的想法，露出了一丝浅显的狞笑。

察觉到他们的神色，古天鹏皱起了眉头，虽然不知道发生了什么事情，不过，从这些人的表情当中，他也知道可能发生什么事情，暗暗忌惮了起来，心底深处也有一丝冷厉闪过。

虽然这些人是大势力的人，不过，若是无故的对他动手的话，他也肯定不会手下留情，之前的列永，就是一个很好的例子！