“怎么了？天鹏哥哥。”看到古天鹏颇为严肃的神色，古月儿问道。

“没事！”

偏过头来，古天鹏脸上多了几分柔和的笑意，仿佛真的没事一般。

“是桂天宗的人来了。”

一旁，江珊忽而声音沉重的说道。

闻言，古天鹏和古月儿都是看了过来，在众多的武者当中，有一群武者相当的显眼，他们的衣服并不显眼，然而，他们的气息却相当的可怕，在场这么多的武者，能比的上他们的人，也绝对不多，特别是为首的那人，那种压迫的感觉，古天鹏也只是从白衣和刘辉那样的强者身上感受过。

“他是桂天宗的大长老。”黄舒说道。

江珊一惊，说道：“他就是桂天宗的那个大长老？他不是对这些事情并没有兴趣吗？怎么会做带队这种事情了。”

古月儿脸色沉重，说道：“只怕是来者不善，听说之前桂天宗的人就找过我们古家的人交涉，不过，后来被族长撵出去了，现在这股阵仗，也不知道他们想做什么。”

两女心里都是沉重了起来，歉意的看向了古天鹏，说道：“对不起，若不是我们，也不会发生这样的事情。”

“一个老家伙罢了，不用害怕，他们在这里也不敢动手。”古天鹏淡淡的笑道，“而且，我们进入古都空间有一年的时间，他们莫非还会在这里等我们离开再算计我们……”

话没说完，却见三女颇为古怪的看着他，古天鹏一歪头，问道：“有什么不对吗？”

三女捂着嘴都是咯咯笑了起来，银铃般的笑声传了开来。

古月儿嗔了古天鹏一眼，没好气的说道：“天鹏哥哥，我们虽然是进入古都空间一年，不过，里面的时间和外面的时间是不同的，我们在里面呆上一年，在外面也不过是一个月而已，所以，他们都会在流云宗等上一个月再度离开的。”

“是这样的吗？”古天鹏脸色发红的挠了挠头，真是闹出了一个笑话了。

桂天宗的小辈当中，一个青年神色狰狞的盯着古天鹏几人，牙齿紧咬，似要将四人活活吞下一般。

这人自然就是列永，自从那天之后，他就没有出过桂天宗一步，连自己的房间都没有多出一步，甚至吃饭也是在自己的房间吃的。因为他一出去，就会感觉到周围的眼神变得尖锐而嘲讽，这种眼神，几乎要将他逼疯了。再度见到这罪魁祸首，若非是在这样的场合，他早已经冲上去了。

“他便是古天鹏了吗？”一旁，一道声音传来，这声音略微淡然，含着几分冷漠。

若是听到别人的话，就算是关系再好，列永也冷斥一声，不过，听到这人的声音，他缩了缩脖子，小心翼翼的看向一旁的青年，点了点头。

问话的是一个蓝衣青年，他的嘴巴虽然微抿着，不过，总给人一种距离感，让人没有办法和他真正的亲近。他也正是桂天宗的大师兄，列凡，见到列永点头，他笑了笑，道：“他对你做出这种事情，你只怕是很恨他了，呵呵。”

列永脸色虽然难看，也不敢反驳。

聚在列凡身旁的人看了不远处的古天鹏一眼，都是笑了起来：“也不像是什么厉害的人物吧，呵呵，如果不是在这里，真的想先杀了他了啊，这小子有种啊，竟然让我们桂天宗丢这种脸。”

“嘿嘿，这小子肯定有什么手段，不是那么容易可以对付的，你可不要贸然出手了。”有几人笑了起来。

列凡摆了摆手，说道：“不要大意，须知人不可貌相，海水不可斗量，这小子肯定有什么古怪的底牌，不然，也没有办法算计到我们桂天宗的人，不过，列永，你也放心，到时候进入了里面了，我会安排多一些资源给你，到时候你就可以去找这小子了。”

闻言，列永狂喜，连连道：“谢谢你，大师兄！”

一旁，那些人都是有些艳羡，不过，想到这时何等的缘故出现的这种优待，他们也是悻悻的放下心头的念头，如果是他们，他们可不要这种优待。而此时，列永也没有理会这些人的想法，阴测测的看向了古天鹏，嘶哑的声音从嘴巴当中渗透出来：“古天鹏，很快了，很快了，你给我等着。”

古天鹏的注意在桂天宗之上半晌之后便是离开了，桂天宗的人虽然厉害，不过，到时候实在不行躲开就是，免得有什么麻烦，不过，半年后的圣域开启，才是真正让他头疼的地方。

这个是他逃避不了的，而且，他不久前才知道一个消息，就算是流云宗，也没有多少人能够进入圣域，令牌也只有寥寥的几十枚而已，而且，他们这些大宗门的人一般都是聚在一起，要从这些人手中抢夺令牌，那可真是颇为的困难啊。

不过，在瞧见古家的人之后，那桂天宗的大长老轻轻的挑眉，竟然带着队伍缓缓的走过来。

见此，周围的人都是露出了玩味的神色，对于古天鹏两个小辈的事情，他们也熟悉，他们倒是有些好奇，那个好面子的桂天宗碰上了古妖这个妖孽，会做出什么事情。

“家主，来者不善，这老家伙过来我们可得小心了。”大长老捏了一把汗，紧张的说道。

古妖神色不变，眼中的神色依然冷厉了起来。若是别人，交出去倒也无妨，不过，古家的希望都在古天鹏的身上，他自然不会将古天鹏交出去。

“他们敢动手，我们也不用怕他，大不了就杀了他，最多，也就是有些麻烦而已。”古妖冷笑道。

大长老几人脸皮抽搐，杀了他？这可不是麻烦而已，那是天大的灾难。连他们也都实在不清楚，为什么这个妖孽会如此的在意古天鹏，这种偏袒，实在是有些过头了，毕竟对方可是桂天宗这样的大宗门。

“你就是那个古天鹏？”

走过来，列谷没有多看古家的长辈一眼，眼睛一绕，视线落在了被三女围着的古天鹏的身上，眼睛如同老鹰一般，凌厉的让人想要闪躲，而且，他一开口，就是一股血腥的味道扑面而来，很显然，这严肃的老者是一个名副其实的杀星。

“有什么指教吗？”古天鹏挑了挑眉。

见此这样的态度，一旁的人都是有些心惊肉跳，真是初生牛犊不怕虎，这少年莫非不知道自己面对的是什么大人物不成？

列谷显然也是被古天鹏的态度弄得一愣，很快，他哈哈大笑了起来：“有趣，有趣，怪不得能够让我们桂天宗灰头土脸，确实有几分胆量，哈哈，可真是有趣啊……”

“不过，你未免太大胆了吧？”

笑了一阵，列谷脸色阴冷，随着眸子微眯起来，一股气势径直朝着古天鹏压了过来。