“啪！”

古天鹏一时不察，被这气势所骇，连连后退，嘴角之上一行血丝滑落。

“天鹏哥哥。”古月儿一急，连忙挡在古天鹏前面。

“没事，月儿。”

古天鹏擦了擦嘴角的血水，将古月儿拉到了身后，以他的实力也不能挡住这股气势，古月儿更是不可能，而且，以这老家伙的阴毒，可不会看到古月儿是女孩子的份上而手下留情。

“老家伙，打的很爽了吧，日后有机会我会讨教回来了。”抬头冷冷与列谷对视，古天鹏倔强的咬牙说道。

“找死！”

列谷何曾被人当年叫做老家伙，脸色一寒，一道能量铺天盖地而来，显得极为凶悍。古天鹏心里更怒，这老家伙这招显然是要置他于死地，在古天鹏正欲将小睡龙唤醒时，一道人影闪电般来到古天鹏的跟前。

“列谷，你好歹也是一个长辈，就是这种风度的吗？”古妖冷哼一声，一挥手，将列谷那强悍的一击撕裂开来。

列谷冷声道：“古家的人，都是这么大胆的吗？”

“碰到你这种老家伙，自然这么大胆。”古妖冷声道。

听到这话，周围的人，都是张大了嘴巴，这古家的人果然都是胆大包天的人，族长都这幅模样，也怪不得下面的人也这么大胆了。

“你说什么？”列谷的声音冷的能掉出冰粒子。

“说人话！”古妖丝毫不落下风。

列谷笑了起来，哈哈大笑，“古家啊，怪不得我们桂天宗的人上门，一个个重伤回来了，原来是这样，很好，今天我就见识一下你们古家有什么能耐，你古妖凭什么叫做妖孽。”

他的话音落下，地面一阵脆响传来，他的速度如同闪电般闪略而来。

“老家伙，我也看看你桂天宗凭什么这么嚣张。”古妖五指紧握，体内气息如同翻江倒海一般涌动。

“住手！”

场中的氛围转眼紧张的沸腾，在两人即将动手之时，一道冷喝声音传开，两人身影都是停滞一瞬，一名头发苍白的老者出现在众人视线当中，这老者气势磅礴，不正是流云宗的大长老刘辉吗？

“刘辉，这是我们之间的事情，和你们流云宗没有关系，这你也要管？”列谷余怒不消，气急败坏的朝着刘辉低吼了起来。

刘辉笑了笑，看了一旁撇嘴冷笑了古妖，暗叹了一声头疼，冷冷的说道：“这里是我们流云宗的地盘，谁也不能再这里惹事，你们若是真的那么不爽的话，我刘辉可以陪你们耍耍。”

列谷的气势顿时一滞，就连古妖都后退了开来，刘辉可不是列谷可比的，即便是他这些年进步的颇大，也没有信心能够对付这个老家伙。

“哼！”

列谷神色阴晴不定，半晌后，一甩衣袖带着桂天宗的人转身离开。

“这老家伙……”

看着列谷的背影，古妖眼中闪过一丝杀意，不过，很快这杀意就被他收敛起来，转头看向古天鹏问道：“没事吧？”

古天鹏摇头，他身上有仙兽护体，被这老家伙的气势击伤只是因为一时不察而已，现在，这老家伙想用气势压倒他，那是不可能的！

“好了，大家都散了吧，现在闹剧也结束了。”刘辉见此，一挥手笑道，说完，纵身而去，很快消失在众人的视线当中。

围观的人这才是缓缓散开。

风雨门的莫老抚着胡须呵呵一笑，说道：“古家的人，还是这么张狂啊，不过，本来听说近来古家的人都是一些脓包，看来也不符实啊。”

中年也不禁点了点头，说道：“是啊，这个年纪有这份胆量，就算只是初生牛犊，也是了不起的。”

闻言，风雨门和云业宗的小辈更加不悦了。

他们显然更加杰出，却也不曾被莫老如此称赞，反而是一个不知天高地厚的小子被这么夸赞了，他们心里千万个不甘心。当下就有一人说道：“莫老，你们只怕是看错了，这小子不过是强撑着而已，现在估计还在害怕着呢？”

莫老把脸一沉，哼道：“就算是强撑着，你们敢对那列谷这么说话吗？”

风雨门的小辈都是一滞，脸色难看不已，他们当然不敢，这么说，不是找死吗？这简直是一种不理智到了极点的行为，不过，面对莫老的话，他们却偏偏反驳不了。

莫老哼了一声，又道：“你们可不要小瞧了这小子了，他的胆量不错，他的实力只怕也不会比你们差，若是你们在他的位置上，只怕是更加不如，那家伙能够承受住列谷的气势，你们做得到吗？”

这话，更是让这些小辈哑口无言。

“这家伙真的有如此厉害，哼，到时候试试便知道了。”这些小辈说不出话，心里依然是活络开了，已经开始想着到时候怎么对付古天鹏了。

中年看了，暗暗皱起了眉头。

莫老朝着他摇了摇头。这些小辈这些年在他们的庇护之下，成长的颇为的顺利，如今进入这古都空间是对他们的一种考验，无论如何，都要他们自己去面对。

“只是，莫老，这些小子只怕不是那个古天鹏的对手。”中年说道。他从古天鹏的身上看出了几分佣兵的作风，显然对方做过佣兵不短的时间，这样狡猾的小子，若是他们宗门的人碰上了，只怕是要吃大亏了。

“这也是他们的历练。”

莫老冷漠的说道，他旋即笑了起来：“你也放心好了，那小子虽然出手狠辣，不过，也有几分分寸，不然桂天宗的人早就被他所杀了，而且，有莫离在，你害怕什么。”

中年这才是松了口气，笑道：“我倒是关心则乱了。”

……

在一棵柳树之下休息了半晌，古天鹏的气息也是逐渐的平稳了下来，而此时，白夏宗和其他的大宗门也来的差不多了，这些小辈虽然都没有经过什么生死历练，不过，这些人的气息都是很强，大宗门的底蕴，果然不是寻常势力可以相比的。

而经历了之前的闹剧，这里的氛围显得有些沉重。古月儿三女也知道桂天宗向来护短，不过，从如今看来，这种程度可比起她们想象的要严重的多了。而这种情况，也让她们不安了起来。

此时，一道浑厚的钟声缓缓传来，听到这钟声，众人心头都是一阵振奋，这钟声正是开启古都空间预告的钟声！