流云宗，安静空旷的后山此时聚满了人，一眼看过去，满是人头像是一道黑色的破浪。

众人前面百米的地方，有一座黑色的大门，这大门看起来朴素无华，却透着几分庄严肃穆，在这样的地方，让人总是不自觉的想要安静下来，大门之前，是两座巨人，巨人由石头所造，足足有十数米高大，和黑色大门平齐，看起来是那么的威武不凡，明明只是死物，却给人一种不敢与之对峙的锋芒。

“这就是古都空间了么？”看着眼前的宏伟景象，古天鹏颇为的惊讶。

古月儿三女也是有些呆住，对于这里她们听得多了，却也是第一次看到这样的景象。

“这可真是让人大开眼界，听说门的另外一边就是古都空间，也不知道里面到底是一种什么样的光景。”江珊忍不住心头热血澎湃，激动了起来。

黄舒也是激动的点头。

在众人之前，一马当先的是流云宗的人，这里是他们的地方，自然是他们最为优先的，红月双手负后，神色百无聊赖，不过，眼神当中却是有几分斗志在燃烧，别人对其不了解，古天鹏却知道，她对于此次的古都空间也是颇为的期待的。

不过，察觉到古天鹏的眼神，她立马变了脸色，嘴角扬起的冷笑显得是那么的不屑。

古天鹏苦笑，他都不知道自己做了什么事情，令的她这么讨厌了，而且，若是让她知道自己就是天月的话……想到这个可能，古天鹏忍不住打了一个寒颤，她估计会发飙吧。

“怎么了？红月？”一旁，那个妖异青年颇有风度的笑道。

“没事。”

红月淡淡的回了句，就没有了下文了。妖异青年也不介意，笑了笑，来到了红月的身旁，而另外的人，对此也是见怪不怪了。古天鹏正欲收回目光，那妖异青年朝着这边笑了笑，那笑意，颇为的令人寻味。

古天鹏皱起了眉头，这妖异青年性格他也了解，他这种人肯定不是那种无故挑衅别人的人，而且，这样的人非常危险，一旦被盯上，只怕很难被甩开了。

他到底是想做什么呢？

古天鹏心里隐约有些不安。

“你在看什么？”江珊忽而问道。

古天鹏回过神来，摇了摇头：“没什么。”

黄舒扑哧一声笑出来：“我们都看到了，你还掖着藏着。”

此话一出，三女都是咯咯直笑了起来，古月儿说道：“天鹏哥哥，你看的这个人可不简单，听说他是三年前来到流云宗的，不过，凭借他妖异的天赋和绝强的实力，一下子超过了所有的人，成为了流云宗最强的弟子，天鹏哥哥若是遇到了他，可千万不要和他其冲突，这样的人，我们还是不要得罪的好。”

“放心。”

古天鹏笑了起来，“我也不是那种会惹事的人，而且，我长得这么和善，别人也不可能来找我的麻烦吧。”

三女顿时笑的更欢。

“确实和善，和善到别人看了，都想上来揍一顿。”

此时，一个白衣老者缓缓走上前面，见此，议论纷纷的场中一下子变得安静无比，一根针掉下都可以清晰的听到。

老者白衣飘飘，颇有几分侠骨仙风，他走的并不快，不过，场中也并没有任何一人敢出言催促，无论是谁，都是安静而耐心的等着，饶是刘辉白衣那等强者，眼神当中也是颇为的尊敬。

“他是谁？”

古天鹏小声问道，不过，他还没有说完，便是被古月儿拉住：“嘘，天鹏哥哥，小声点，你不要命了？”

她嗔了古天鹏一眼，小心的瞧了一眼四周，嘴巴伏在古天鹏耳旁说道：“他叫刘龙，是流云宗的宗主，虽然流云宗逐渐没落了，不过，他却是附近最强的人，没有之一，听说流云宗几乎是靠他一人撑起来的。”

古天鹏也是忍不住惊讶。

没想到他竟然是那样的大人物，而且，虽然经常听说过这个刘龙，不过，这刘龙和他想象的那种威风八面完全不同，反而是显得很是内敛，没有半点突出的地方，根本就是一个很平凡的武者。

“这就是大人物了吗？真是和想象的完全不同啊。”古天鹏喃喃道。

在众人敬畏的神色当中，刘龙缓缓走上前面，开口笑道：“接下来就是古都空间开启的日子了，里面和外面不同，危险重重，要进入的人可要想好了，进去了之后，很有可能出不来的，不过，你们也选择不了，说多了也是废话，最后跟你们说一句，里面的是一场机遇，也是一次生死，无论是神么，都要等出来之后才能清楚……”

“出来么？”古天鹏忍不住笑了。

能出来的可能是一场机遇，不过，出不了的，肯定是一场灾难，而且，之前看这刘龙似乎很平凡，不过，他这么漠然的将话说出来，古天鹏又忍不住觉得，这人不愧是流云宗的宗主。

不过，场中会这么笑出来的，也唯有古天鹏一人而已。

别的人，就算是古妖这个胆大包天的妖孽，在刘龙讲话的时候，也是挺直了腰，刘龙还是第一次见到这种少年，眼睛忍不住一眯：“身上有这么恐怖纯净的火系能量，真是奇怪的少年啊……”

“听刘辉说起，那个叫做天月的小佣兵也是有着极为纯净的火系能量的，莫非……”想到这里，他看向了古天鹏的眼神充满了意味深长。

古天鹏并不知道他在想些什么，不过，察觉到他的眼神，心里忍不住一惊，连忙低下头来，不敢在和他对视。

刘龙此时看了看天色，又朗声说道：“时间也差不多了，要进入古都空间的人上前。”

声音落下，所有人都是乖乖的上前几步。

“小心点了，进去之后一切都要靠你自己了……”古天鹏脚步迈开，古妖淡淡的道，古天鹏点了点头，古妖又道：“桂天宗的人肯定是不会放过你的，到时候小心一些，现在的你，还不是他们的对手。”

古天鹏也没有回答，直接迈步上前。

虽然桂天宗的人确实很厉害，不过，他也不是泥捏的，若是他们敢胡来，他就算是死，也要拉着他们陪葬！

“好，开门！”

见到所有人都上前，刘龙点了点头，两道能量从手中激射而出，射入了门前的两道石像当中，顿时，石像散发出一阵光芒，随着一阵咔咔的声音响起，石像动了起来，缓缓转身，将大门缓缓的推开。

大门打开，一股奇异的气息传来，像是一个新世界一般。

见此，门前站着的小辈都是忍不住激动了起来，呼吸转眼变得急促了起来，因为他们都知道，这门的里面藏着的……可能是他们的超级机缘！