“好了，进去吧。”刘龙淡淡的说道，神色难掩疲惫。

听到这声音，这些小辈越发的激动，就连那些大宗门的弟子，也是充满了兴奋神色，不过，他们都没有率先行动，所有人都是静立在原地，最先动的是流云宗的人。

“怎么不一起进去？”古月儿看向江珊问道。

江珊讪笑一声，神色不自然的说道：“这时分批进去的，听说每一批的人会送到古都空间的不同的场所，这样的话，修炼就不会起冲突了，不过，最先进去的是，往往都是修炼的地方最好的，最迟进去的，只能是最差的。”

说到这里，江珊颇为羡慕的看向了缓缓进入的流云宗的弟子。

古天鹏说道：“我们是最后一批，也就是说我们被送到的地方将会是最差的，是吗？”

江珊点头：“这时每年的惯例了，毕竟我们的势力是最小的，如果不是那么多的势力抗议，也不会有我们这几个名额，怎么可能和那些人抢夺资源啊。”

黄舒也点了点头：“我们能够得到这些名额已经算很好了，有些事情应该知足，而且，和那些人争我们也争不过……能够安安静静的一个地方修炼对我们来说，未必就不是一件好事。”

“那他们呢？”

古天鹏指向了桂天宗那片地方的几个人，他们并非是桂天宗的人，而是之前和他们争夺名额的人，不过，他们站在这样的位置，却让人不得不起疑。

古月儿白嫩俏脸也是难看了几分，说道：“天鹏哥哥，这几人知道我们和桂天宗的矛盾，所以，提前和桂天宗的人搭上关系，给桂天宗的人提供了我们的情报，所以，若是在古都空间里面碰上桂天宗的人，我们可得小心一些了，我们的胜算很小。”

“这些人可真是聪明啊。”闻言，古天鹏眼底深处闪过一道寒光。

黄舒也是气愤的跺脚：“那是什么聪明，分明就是卑鄙，我们之前好歹也救过他们一命，就连着名额也是我们送给他们的，没想到他们竟然恩将仇报，真是想不到，这世上竟然还有这种人，华龙都比他们好得多了。”

江珊摆了摆手，笑道：“算了，算了，人本来就是以利益为准的，我们何必和这些小人生气呢。”

随着时间推移，一批一批武者进入了古都空间，很快，就只剩下古天鹏几人了。

“轮到你们了，上去吧。”

流云宗的一个师姐对着古天鹏几人说道。

江珊几人连忙上前，倒是古天鹏，神色有些懒散，慢悠悠的朝着前面走去，倒是显得一点都不着急。

“这小子……”

看到这种情况，不少的人都是暗笑了起来。

“不知天高地厚。”列谷冷笑了起来，显得颇为的鄙夷。

那些大势力的人也都是纷纷笑了起来：“终究是年轻人，总爱出几分风头，不过，小瞧这古都空间的话，那可不好，里面的东西可不是这么容易可以对付的，想当年，我们也是费了好大的力气，这才是从里面活着出来的。”

“以里面的危险，本来就需要不少的人，才能提升存活的几率，他们就这么几人，而且，还选了一个最差和最危险的地方，这番进去，只怕是没有什么活下去的机会的。”

最前面，刘辉也是摇了摇头：“这小子看起来挺聪明的，怎么做这种笨蛋的事情呢？真是的，比起古妖差的远了。”

刘龙呵呵笑起来：“那可未必。”

刘辉惊愕了一下，这宗主从来都不理会别人的事情，就算是听到什么错误的事情，也懒得多说一句，今天竟然开口反驳他？这是在是罕见。

刘龙微微抬头，说道：“还记得你说过的那个天月吧？”

刘辉心里一动，点了点头。

刘龙眯着眼睛笑道：“这小子身上的火系能量很充足，你没有发现吗？这股纯净的程度是在是让人嫉妒，而且，他身上的龙气很浓郁，这样的小子身份实在让人很好奇啊……”

说到这里，刘龙颇为爽朗的笑了起来。

听到这里，刘辉心里已经如同明镜了，也怪不得之前唐林和古妖这么古怪了，原来竟然是这么回事，不过，若这小子真的是那个天月的话，进去那个地方，倒是不会有什么危险，只要他们不去那几个地方的话……

“这里怎么有一只小狗啊。”黄舒忽而叫道。

在前行的道上，有一只毛茸茸的白色小狗，显得很可爱，简直就是少女杀手，不仅是黄舒，就连江珊也是带着几分喜欢的神色。

“我们去历练的，不是去旅游的，让它走回去吧。”古天鹏没好气的说道。

黄舒虽然不舍，也知道古天鹏说的不错，依依不舍的将小狗放下，说道：“小狗狗，回去吧。”

白色小狗往前走了几步，回头看向了古天鹏几人。

“这小狗真是有灵性啊。”黄舒心里更是不舍了，不过，前面的路危险至极，他们确实不可能带着一个累赘，也唯有和古天鹏一起走去了前面的通道，而就在这时，看着古天鹏几人进入之后，那小狗忽而冲了过来，也跳入了通道当中……

“这下子可有趣了。”见到这种情况，不少的人也是眯起了眼睛，露出玩味的神色。

“族长，这……”

大长老神色担忧了起来，本来见到这小狗走回来，他们也并没有太过在意，谁曾料到这小狗竟然突然就会跳回去了，这下子古天鹏几人的处境就危险的多了。

古妖皱了皱眉，摇头道：“放心，那小子不会有事的。”

大长老虽然不知道为什么古妖说的这么肯定，还是下意识的问道：“那其他几个呢？”

古妖淡淡的笑了：“她们的死活与我何干？”

闻言，古家的人脸上都是忍不住一寒，这族长果然还是和以前一般，这么冷漠！

“这白绒好像是桂天宗的那群小子留下吧，哎，这小子还是大意了，看来他进入之后只怕要不好过了。”刘辉自从知道古天鹏就是天月后，态度就变了许多，见到这种情况，有些恨铁不成钢的说道。

刘龙笑了起来：“你啊，都是一个强者了，怎么还是看不透呢？”

“哦？请宗主指点。”刘辉说道。

刘龙说道：“你要记住了，一个真正的强者，从来都不是以实力的强弱来评判的，因为弱者也总有一天会变成强者，真正的强者，无论是碰到什么危险，都能成功的转化成机遇的，你会这么想，说明你自己都不敢承认你是一个强者……”