古都空间一片荒芜，虽然和外面的光景没有什么不同，不过，在这里，几人一下子就感觉到和外面的不同，这里毫无人烟，有股令人窒息的感觉，周围一片陌生，却空旷的出奇，仿佛随时都会陷入危险当中，总让人放不下心来。

不过，这里也有让人兴奋的地方，那就是这里的灵气，在流云宗的山地，灵气已经很浓郁了，然而，与这么相比却是差的太多了，完全不是一个档次的，这里的灵气浓郁的像是液体一般，在这样的地方修炼一天，抵得上在外面修炼半个月的时间，他们能在这里一年的时间，相信一年之后的进步，连他们自己，也都是不敢相信。

进入这里，古天鹏几人落在一片草原上，草原不算很大，小草却又半个人那么高，古天鹏几人走了几分钟，这才是走到一片树林，总算是歇了口气，若是真的在那辽阔草原上，也没有食物和水，他们是支撑不了多久的。

寻了一处空地坐下来，古天鹏皱起了眉头，一眼瞥向不远处的白色小狗，皱眉道：“这东西怎么老跟着我们？它还要跟着多久啊？”

黄舒说道：“它不小心也进来了，也够可怜的，要不我们就带着它吧。”

江珊摇了摇头，说道：“不行，这是个累赘，带着它迟早害死我们，这里危机重重，我们也不知道什么时候会遇到危险，我们也更没有能力带着它，黄舒，我知道你好心，不过，事情总要量力而行，我们是没有这个余力的。”

和黄舒关系稍好，江珊也不忍心冷酷指责，只好婉言提出来。

“对不起，看来我们是不能带着你了。”黄舒有些难过的看了小狗一眼，说道。

古天鹏忍不住叹了口气，说道：“我们现在还弱，等我们强大了，就有这个能力保护想要保护的东西了，现在，也唯有狠心放弃了。”

听到古天鹏的安慰，黄舒这才是露出了安心的笑容。

时间又过了一分钟，古天鹏猛然站了起来，警惕的扫向了四周。

“怎么了？”见其模样，江珊察觉到了什么，提防的看向了四周。

“附近有不少的气息聚了过来，这样的气息，如果我猜的不错的话，应该是魔兽。”古天鹏沉声说道。

黄舒说道：“可能不是来找我们的呢？”

古天鹏摇头道：“这是最好的结果，不过，在这种危险的地方，我们通常要考虑的，是最坏的结果。”

古月儿接着道：“最坏的结果？”

古天鹏点头：“这些魔兽就是冲着我们而来了，而且，来者不善！”

江珊问道：“那这些魔兽到底有多少？”

深吸一口气，古天鹏沉重的说道：“比起上次在流云宗的那个地方要多了几倍。”

此话一出，三女脸色大变，这么多的魔兽，光凭他们几人是肯定对付不了的。

“而且，这些魔兽气息比起之前对付的强的多了，很有可能会出现上次那只兔子那样的怪物，如果是这样的话，我们这次得完了。”说到这里，四人心里沉到了谷底。

不愧是古都空间，刚来到就会发生这样的危险，他们还要在这里度过一年的时间，看来日后他们得活下去，也是颇为的困难的。

“那现在怎么办？”黄舒着急的要哭了，这古都空间未免也太过危险了。

古天鹏呼了口气，沉吟了许久，说道：“隐藏自己的气息，躲在大树上面，如果是魔兽刚好经过的话，一定不会留意到我们，就算是它们是特地循着我们而来了，一下子也找不到我们。”

情况危急，四人一下子纵身上了大树，掩盖自己的气息。

不多时，一阵响动滚滚而来，这响动越来越响，地面也是为之震动了起来，到了最后，一大群魔兽从四面八方围了过来，一下子来到了他们这里，不少的魔兽还特地到他们之前坐下的地方嗅了一下。

“看来这些畜生真的是冲着我们而来的，不过，到底是怎么回事，我们不是第一次来吗？”古天鹏眯起了眼睛，神色颇为的沉重。

忽而，下面有些吵闹的魔兽安静了下来，古天鹏朝着下面看去，脸色不由得一变，不少的魔兽朝着上面看来，有几个魔兽正好紧盯着他，古天鹏顿时大吼了起来：“小心，我们被这些畜生发现了。”

江珊几人都是脸色一变，连忙凝聚力量，转眼就做好了战斗的准备，倒是黄舒有些缓慢。

“嗷！”

不少的魔兽看到这种情形，宛若被激怒了一般，抖动着身体发出低吼声。

“听好了，等等我先下来打开这些魔兽，黄舒然后做一个保护罩，然后，江珊利用你的灵兽开路，月儿用冰在半空做一条道路出来，你们顺着这条冰路逃走，我最后断后，听懂了没有。”脑子一闪，古天鹏便是对着几人大吼了起来。

在这种情况，三女一秒钟没有浪费，点了点头。

“好，现在开始！”

古天鹏一说完，深吸了口气，直接从树上跳下来，他一落地，周围的魔兽纷纷用了上来，这些魔兽足足有二十多，饶是古天鹏，也绝对对付不了这么多，古天鹏的嘴角却扬起了一道冷笑。

“咻！”

千钧一发之际，古天鹏再度纵身飞跃，踏着树干，滞留在半空之上，在其正下方，一道浓缩的火球在众多魔兽的惊骇目光当中爆炸开来。

“轰！”

巨大的爆炸声音响彻，周围的空间似乎也是震了一震，围了上来的魔兽在这爆炸当中纷纷惨叫倒飞而出，滚落在四周。

古天鹏此时飘落下来，同时飘落下来的还有黄舒，她柔弱的俏脸多了几分坚定，揉了一下肩膀上的小貂，笑道：“小貂，开工了。”

小貂调皮的吐了吐舌头，然后张开嘴巴，一道能量形成一个圆形，将两人都是包裹了进去，第二波冲上来的魔兽一下子碰到了墙壁，一下子被阻挡在外，结实的墙壁让它们的惨叫声音不绝于耳。

而四人总算有了一些歇息的机会，最后落下来的江珊对着黄舒说道：“可以了。”

黄舒会意，玉手一扬，顿时圆形的墙壁顿时裂开一道缝隙，江珊凝聚在手心之上的能量剧烈的涌动了起来，像是岩浆一般，令的空气也是多了几分灼热的气息滚动。

“破！”

一阵红色光柱激射而出，一路之上，所遇的魔兽都是倒飞而出，强的魔兽尚能抵挡，弱的，直接尸首无存。

“冰封千里！”

古月儿清灵的声音传开，一道一人通行的细长通道，在墙壁顶端开始蔓延了出去。

“快点上来！”

古月儿一手拉着江珊，一手搭在黄舒的手上，然后一用力，两人纵身而起，而古天鹏也是飞掠而去，落在了墙壁之上，说道：“事不宜迟，你们快点离开，机会只有一次了。”

三女点头，然后在冰路之上疾驰而去。

古天鹏体内气息涌动，又是一道火球激射而出，落在攻上来的魔兽的身上，轰隆一声，那些魔兽再度倒飞了出去，古天鹏顺着这条道路追向了三女，而那些魔兽很快也追了上来。

对于这种情况，古天鹏并不着急，眼角余光看着越追越紧的那些魔兽，冷笑不止：“这条路只容许人类通行……而已！”

话音落下，古天鹏通过的冰路一阵颤动，碎裂了开来。

原来，古天鹏早就料到了这些魔兽会攻上来，不过，他怀有火系能量，在通过的时候，早就在冰路上注入两人火系的能量，等他离开不久，这冰路肯定要碎开……

一路飞掠，终于到了冰路的尽头，以古月儿的能力，也只能做到两百米那么长，不过，这也足够了，他们已然是走到了这些魔兽的包围之外了，除了一些飞天的魔兽之外，别的魔兽是追不上他们的。