“天上还有几个东西追着。”逃离了魔兽的包围，江珊朝古天鹏说道。

古天鹏眼角余光瞥过，冷笑了起来：“在天上啊……”

掌心能量一凝，一道压缩的火焰朝着后面的半空激射而去，轰隆一声然后爆炸开来……

“这……有用？”

江珊皱眉，这招虽然破坏力很强，不过，对于这些魔兽有什么作用呢？后面还有不少的魔兽还会追过来，不过，当气雾散开，半空之上竟然没有半个魔兽追过来……

定睛一看，那些追过来的魔兽竟然身上不断的结冰，逐渐的朝着全身蔓延，无论这些魔兽怎么挣扎，都是没有办法摆脱，到了最后，一只只飞行魔兽从半空倒了下来。

“天鹏哥哥，这到底是怎么回事？”古月儿忍不住好奇的问道。

这虽然和她的冰系能量有些相似，不过，她却也能看得出来，这能量和她的冰系能量有着本质上的不同，这种能量显然是更加高级，更加可怕的，然而却怎么被火系能量包围而不融化的呢？

古天鹏笑了笑，道：“这依旧是火焰，不过，我机缘巧合之下得到过一个仙兽的冰之精华，所以，才会有这种效果而已。”

四人逃了约莫千米之后，古天鹏拉着三女躲在了一处山壁之下，然后用冰造成了一块墙壁，将四人的气息完全隔开，不禁是气息，这里密不透风，就算是气味也不会传的出去。

“这样的话，这些东西应该不会再发现了吧。”不过，话没有说完，古天鹏的脸色就冷了下来。

后面的那些魔兽的气息又逐渐的靠拢了过来，而且，不仅是后面，前面也不断有气息靠了过来。

“到底怎么回事？”

古天鹏心里忍不住有些气急败坏。

忽而，他眼睛一凝，视线落在了身旁的小狗身上，这小狗虽然看似什么都没有，不过，它是怎么摆脱那么多的魔兽，然后怎么跟上他们的，这可真是奇怪的事情。

眯着眼睛盯着那小狗，那小狗马上对他露出了敌意。古天鹏这才是将目光转开，等到那小狗不再提防的时候，古天鹏迅雷般出手，寒气一展，这小狗已然被完全冻住了。

“你干什么？”黄舒着急的说道。

江珊摆手将她拦下来，说道：“你不要着急，我也觉得这狗很可疑，毕竟，一般的魔兽也肯定追不上我们的，它比起那些魔兽可都要聪明的多，也厉害的多了。”

“如果是这样的话，只怕我们是被算计了，如果不是，我们的情况会更加糟糕。”

古天鹏深吸了口气，然后转头看向三女，“你们现在这里等等，我去试试……”

“等等……”

没等古月儿说完，古天鹏透过冰层已然是激射了出去，在一只飞行魔兽即将捉住自己的时候，他一个闪躲，然后捉住了那魔兽的爪子，然后凌空而起……

“到底是不是，现在就可以清楚了。”说完，古天鹏将手中的小狗狠狠地丢了出去。果然，那些追踪而来的魔兽，纷纷转了方向，朝着那小狗的方向激射而去。

“果然是这样……”

古天鹏眼底深处一丝寒意，不过，到底是谁在算计他们呢？

他们得罪的人也并不多？

难道是桂天宗的人，还是说别人……

在这些魔兽即将靠近那小狗的时候，古天鹏手中一道火焰激射而出，小狗轰隆一声爆炸开来，古天鹏搭乘的这个魔兽也是连忙后退了开来，正好它靠近一处山壁，古天鹏松开了它的爪子，跳到了山壁之上，躲了许久，这些魔兽群散开，古天鹏这才是下来。

“没事吧？”和三女汇合后，三女都是紧张的看着他。

古天鹏摇了摇头，神色沉重的走到一旁，说起了事情的缘由。

“我们和别人也无冤无仇，到底是谁想害我们呢？”黄舒苦恼的说道，想了很久也想不出个所以然来。

古天鹏笑道：“现在也不管这些，这小狗消失了，我们暂时就安全了，现在只要好好修炼就行了，有些人应该会自动送上门来的！”

“难道说，他们的目的就是想让这小狗引来这些魔兽骚扰我们修炼，让我们进来这里，也没有机会提升？”黄舒拍着手掌天真的说道。

“或许吧。”

古天鹏笑了笑，不过，眼神当中的冷色却是那么的森寒，骚扰？只怕是想要他们全灭！应该是桂天宗的人，虽然不知道他们是用什么方法的，不过若是再度遇上的话，他……会还给他们一份大礼的！

摆脱了这些魔兽，古天鹏寻了一处较为安全的地方，作为几人暂时的据点修炼了起来，不过，这里倒是意外的美丽，山清水秀有几分清灵之气。

“这片区域虽然是灵气最弱的地方，不过，对我们也刚好，等我们实力强点的时候，就可以离开这里，去别的区域了。”古天鹏对三女说道。

三女早就将古天鹏当做主心骨来看待了，也没有异议，找了一个适合的地方，盘腿修炼了起来。

“还真是轻松的，不会以为真的就安全了吧？”

看着三女安静修炼的模样，古天鹏颇为的无奈，瞧了一眼四周，到十米开外的地方开始布置了起来，成为一个佣兵的好处就是，在这种危险的地方，他也能轻松的应付的过来。

布置好了，已经是十数分钟之后了，古天鹏有些气喘的走回来，坐在三女的周围，笑道：“现在开始……才能安心的修炼。”

……

“哦？”

一处据点，神色倨傲的青年忽而露出了惊讶的神色，旋即，他呵呵笑了起来。

“怎么了，大师兄？”一旁的人见到这青年的神色，胆颤心惊的问道，他们都很清楚，每次大师兄露出这种神色的时候，肯定有人开始要倒霉了。

列凡淡淡一笑，看向了一个模样阴郁，宛若被隔离的青年笑道：“看来这个古天鹏确实有几分能耐，我们的白绒好像被他发现了……”

列永一惊，讶异道：“不可能，难道他连这么多的魔兽都可以对付？”

列凡笑道：“不用对付那么多魔兽，他既然能够发现，那么要逃走应该不是什么问题，呵呵，确实很有趣，若是一开始就死了，那就太没有用了，现在是在能让我们娱乐一下，就当是我们提升的庆祝吧。”

“可是，我们也不知道他们在什么地方。”一旁有人说道。

列凡眯着眼睛笑了：“放心，虽然不知道他们具体的方位，不过，大概的方位我们知道，白绒不是已经告诉我们了吗？”