这里的灵气确实浓郁，在这里修炼了十数天，三女的进步都是显而易见的，不过，不见血的修炼，这种进步很是虚浮，并不够扎实。

“看来得让她们和魔兽战斗才行了。”古天鹏暗暗决定了下来。

这天，三女从修炼当中醒来，肚子已经饿的咕咕响了，等古天鹏将食物弄好，她们就是迫不及待的开始享用美食了。

“虽然吃过了很多次，不过，还是忍不住想问一下，你是怎么做到的？这烤肉到底是用什么做的？”黄舒欢快的笑道，因为半坐着身体紧绷出颇为动人的曲线，加上在这种地方，她的秀丽越发的显著，让人赏心悦目。

不仅是她，江珊和古月儿也是一般。

若是说黄舒纯真，那古月儿就像是精灵一般，清雅而自然，江珊像是一头母老虎，虽然有几分理性，不过极富攻击力。不过，不得不承认的是，她们都是极为漂亮的女孩子，而且，一个个身材凹凸有致，加上这各种各样的气质，凡是男人，也难以挪开视线。

“好好吃这一顿了，下面的修炼就没有这么简单了。”看着三女笑嘻嘻的模样，古天鹏轻轻一笑，说道。

“嗯？”

三女都是看了过来。

古天鹏咧嘴一笑，说道：“修炼啊……下面的会变得相当的愉快。”

三女眨了眨眼睛，心里都生出一股不安的感觉。

……

巨大山石前，一股紧张而不安的氛围笼罩周围，中央之处，十数头魔兽捕食发出低吼声音，看着前面三女漂亮动人的女孩子，这些魔兽足足有二十左右，被这么多的魔兽盯着，三女忍不住心里发毛。

若是一对一，她们当然不怕，不过，一下子对付这么多的魔兽，她们就有些信心不足了。

毕竟，这还是她们第一次面对这么多的对手，而且，某个可恨的笨蛋，还将她们各自分开，也不能联手，这样对她们的打击就更大了。

“这就是你口中的修炼了？”江珊嘴角抽搐，转头盯着古天鹏。

“有什么问题吗？”

古天鹏笑眯眯的反问道。

江珊脸皮抖动的更快了，古天鹏这才是解释道：“你们的实力虽然不错，不过，你们的战斗有点问题，如果没有后援，面对这么多的攻击，你们肯定承受不了，这肯定不行，你们若是有天落单了，那在这里怎么生存下去。”

黄舒说道：“我们天天在一起，怎么会落单呢？”

古天鹏打断说道：“现在不是议论这样的问题的时候，在这样的地方，什么事情都可能发生，很有可能我们全都会死在这里，落单也不是什么大不了的事情，现在先将你们的战力最大化，才是我们生存下去的机会。”

听到这话，三女都变得严肃下来。

这几天日子过的太顺利了，她们都忘记了他们身处的地方，到底是多么的危险了。

“好了，既然知道了，就尽快开始吧。”古天鹏说道。

三女深吸了口气，虽然神色有些不自然，不过，婀娜的娇躯之上一阵阵光芒开始闪烁起来，其中的能量显然不可小觑，而后，她们带着不弱的战意，与那些发出高亢低吼的魔兽……

转眼几天又是过去。

果然如同所料一般，三女在和魔兽战斗的时候，都是伤痕累累，不过，在古天鹏的指点之下，她们进步的也是很快，特别是古月儿，她平日面对自己的时候，总是温婉听话，古天鹏几乎都忘记了，她的天赋是何等的出色，这几天的时间，她表现出来的天赋，饶是他，也是震惊无比。

如果，他没有这么一系列的奇遇，肯定也比不上这丫头吧。不过，这丫头总是自愿的退到他的身后，变得那么不显眼，倒是苦了她了。

想到这里，古天鹏心里也不禁感动无比。

“不过，接下来也应该轮到我自己的修炼了……”看着下面又开始战斗的三女，古天鹏露出了笑容，喃喃了起来。

他偏头看向了天野，忧心的叹了口气：“也不知道什么时候会过来，桂天宗的人啊……”

虽然这三个女孩实力都提升的很快，不过，这还远远不够，桂天宗的人不少，光凭他们几人，这样的实力，是远远对付不了他们的。

……

“黄舒，你的攻击杀伤力很大，不过，很多攻击都打不中敌人，这样的攻击太浪费了，你的攻击要变得更加精准和单一，还有，要控制能量，尽量用最小的能量发挥出最大的威力。”

空地之前，古天鹏对着黄舒说道。

空地中，黄舒对付着五六头魔兽，忙不迭的说道：“好！”

她好看的俏脸多了几分好看的笑容，见到爆冲而来的三头魔兽，她没有了以前那种惊慌失措的模样，娇躯宛若蝴蝶般轻盈的飞舞起来，将魔兽的攻击闪躲开来，半空当中，她玉手一挥，三道光芒凝聚成型，变成三柄剑，狠狠地击中那三头魔兽，三头魔兽被打中要害，应声而倒……

将眸子一转，黄舒笑嘻嘻的看向了剩余的几头魔兽，“就剩你们了。”

她轻盈的落地，双手一挥，无数的光芒在半空当中凝聚成型，幻化无数的羽箭，猛然朝着那些魔兽狠狠刺下！

“都说了，不要这么浪费能量，这女人怎么老说不听呢？”看着笑嘻嘻走过来的黄舒，古天鹏没好气的说道。

一旁，江珊和古月儿早已经训练完，在一旁等待了，听到古天鹏的话，她们都忍不住笑了起来，这些天她们虽然能量没有进步的太多，然而，战斗力确实提升的很快，连她们自己也都是有些惊讶了，也怪不得黄舒总是那么尽情的施展能量了，毕竟那种爆发出来的能量，让人太过惊喜了。

“听说你也要开始修炼了？”

走过来，黄舒好奇的问道，她们这些天在古天鹏的知道之下，进步很快，她们也很好奇，古天鹏的训练到底是一种什么样的情况，他又会怎么度过这一次的训练呢？

“是啊，也该是时候开始了。”古天鹏笑道。

打开了机关，很快引诱了一头魔兽进来，古天鹏缓缓走过来，这才是笑道：“这就是我的修炼了。”

“就一头？”

三女有些愕然：“而且，这魔兽看起来也并不是很厉害？你不会是故意要偷懒吧？”

不仅是江珊和黄舒，饶是古月儿也是忍不住有了这样的念头。

古天鹏摇了摇头：“这当然是我的修炼，不过，修炼之前，要加上这个。”

说到这里，古天鹏从怀中掏出一条黑布，缓缓的蒙上了眼睛……