灵术阁前，不知何时多了一个老者，多了一张桌子，还多了一个本子，他用一个本子在记录着，灵术阁里面的少年零零散散的走出来，都是恭敬地将手中的卷轴放在桌子上，任由老者记录。

走了约莫十六七人，老者的眉头不由得微微皱起。这些少年都是笑谈风生，不过，从他们零散的话中，老者也是捕捉到了一个关键的字眼。

“古天鹏？古礼？里面到底发生了什么事情了？”

老者不禁有些好奇，不过，也想不出个所以然，摇了摇头继续开始登记了起来。

此时，古斯和古礼脸色铁青的走了出来，古礼没有拿灵术，直接走了过去了，老者眉头紧皱了起来，这个古礼今天好没有礼貌啊。

他顿了顿，才是看向了古斯，看着他难看的脸色，老者还以为他得到了一套极差的灵术了，看了看，竟然是三生三灭诀，老者不由得笑道：“这已经很不错了，年轻人不要太过贪心了，没想到三生三灭诀竟然被你拿了，哈哈，古天鹏那小子一定很不甘心吧。”

听到这话，古斯的脸色更难看了。他勉强的笑了笑，算是回应了。等到老者登记完，他拿着三生三灭诀，急匆匆的走了，像是逃走一般身形显得极为的狼狈。

“这小子怎么回事？难道还怕古天鹏那小子报复不成？”老者不明所以的摇了摇头。

此时，又有一行人走了出来，七长老正在其中，一旁是两个小辈和两个护卫。

“这老家伙，将工作丢给我，自己却找小辈聊天，实在是……”老者有些不满的嘟囔了起来。待到七长老靠近，他才是不悦的道：“七长老，你将事情丢下来，到底是想搞什么？你可要知道，这是族长吩咐给你的任务，不是我的。”

听到老者口中明显不满的语气，七长老赔笑了起来：“呵呵，里面好像发生了什么特殊的情况，倒是让我忘了这工作了，实在是抱歉，改天我一定好好补偿你，请你去喝上两杯。”

老者这才是放过七长老，旋即又道：“到底是发生了什么事情？今天这些小辈都挺奇怪的。”

闻言，古天鹏和古月儿对视了一眼，不由得轻笑了起来，不过是笑而不语。

七长老却是大笑了出来，道：“你很快就会知道了，哈哈，保证你吓掉大牙，哈哈。”

“神神秘秘的。”

老者哼道，古月儿已然将灵术递了过来：“九麟仙彩吗？这灵术不错，好好努力了，小丫头。”

“谢谢长老。”古月儿笑了一声。

听到这清脆的声音，那长老郁闷的心情也是好了不少，抬着眼皮看了看古天鹏递过来的灵术，他记录的手掌一个哆嗦，手中的笔掉落在白纸之上，洒出了一片黑墨。

老者张了张嘴，旋即看了看笑眯眯的七长老，终于是苦笑了起来：“我就说这些兔崽子今天怎么这么古怪，原来是出了一个小妖孽，族长都不能得到的灵术，倒是让你小子给弄到手了……”

七长老忍不住大笑了起来：“我就知道你会是这个反应，哈哈。”

听着七长老明显带着戏谑的语气，老者笑容颇为的苦涩：“我能不激动吗？我古家还是第二个能够修炼这套灵术的人。”

古月儿不禁有些奇怪了，问道：“两位长老也应该也有这个实力才是，为什么天鹏哥哥是第二个啊？”

七长老摇了摇头，道：“你们都不知道啊，哈哈，确实，告诉你们也无妨，这套灵术只能由没有修炼过灵术的人才能打开，修炼过之后就不能打开了，不过，没有修炼过灵术，谁也不曾能够打开，当年族长足足试了两年都没能打开，这才是无奈的选择了别的灵术。”

闻言，古月儿不禁有些欢喜。

连那英明神武的族长都不能修炼的灵术，这岂不是说天鹏哥哥比起族长更加厉害了？

走出灵术阁，古涛已然在一旁等待了，见到古天鹏两人，他快步迎了上来，目光在古天鹏手中的灵术流转了一下，这才是紧张的问道：“怎么样了？”

古天鹏耸了耸肩膀，道：“没有拿到三生三灭诀。”

闻言，古涛一阵失望，他勉强的笑了笑，又道：“不过，没有关系，就算是没有拿到三生三灭诀，我们古家的其他的灵术也不会太差了。”

“伯父，别听他胡说，他好像拿到族长都拿不到的那灵术了。”古月儿瞪了一眼无辜的古天鹏，说道。

古涛身体顿时僵住，然后他迫切的从古天鹏的手中抢过了卷轴：“九龙幻灭诀，竟然是九龙幻灭诀？太好了。”古涛忍不住仰天大笑了起来，笑的特别的心酸和开心。

古天鹏轻叹了一口气，不过是一套灵术罢了，竟然有这么多人为之失态？

……

肃穆的房间，一个神色严峻的中年轻轻的放下了手中的资料，轻轻的叹了一口气。

“怎么了？族长？”

见到他的神色，一名头发发白的老者问道，他顿了顿，神色有些失望的说道：“莫非不是不是最高级的灵兽？”

中年正是古妖，他摇了摇头，将资料放在桌子上，道：“你自己看吧。”

桌子的对面坐着的是大长老和二长老，他们对视一眼，都是看到了彼此眼中的迷惑，大长老一伸手便是将那些资料拿了过来，不过，看到上面那刺眼的大字，大长老猛的站起来，叫道：“不可能！”

二长老问道：“怎么了？”

大长老苦笑了起来，将资料递给二长老，二长老笑眯眯的神色转眼间也是变得呆滞了：“仙兽？！”

也怪不得两人会震惊到不敢相信，在整个古龙帝国，第一次召唤出仙兽的人也绝对是屈指可数的，何况古天鹏之前还不能成功召唤出灵兽呢？这种事实，令的他们如何相信啊？

古妖淡淡的道：“两位长老怎么看？”

二长老苦笑了一声，道：“还能怎么看？老夫的脑子现在一片乱糟糟的，什么也都想不了了。”

过了许久，大长老深吸了一口气，将胸腔的气息平复下来，这才是苦笑了一声，道：“若是老夫有个孙女的话，一定要嫁给这小子，他虽然是旁系的，不过，这种天赋未免也太可怕了，族长说的很对，他或许是我们古龙帝国的第二个灵圣皇的存在。”

古妖忍不住哈哈大笑了起来。

“哒哒……”

一阵敲门的声音响起。

古妖笑道：“大概是七长老的报告回来了，呵呵，希望上报的结果不会让我失望吧。”

二长老笑道：“估计三生三灭诀也是归古天鹏这小子所有了，也不知道他花费了多少力气，想当初，古礼那小子可是差点过了时间才弄出来的。”

新书上传，求推荐，求收藏！！