“你是怎么做到的？”

篝火前，三女还是禁不住心头的震惊，呆呆的看着古天鹏。

她们本来还以为古天鹏是说说而已，甚至，看到他拿出了黑色布条，她们也并不相信古天鹏一定会做到，毕竟，武者虽然能够靠自己的感觉战斗，虽然并非是不可能，不过，那大多都是一些极为强悍的强者才能做到的。

像他们这种年纪，要做到这一点，无疑是痴人说梦。然而，他却明明做到了，这么轻松的对付着魔兽，简直让人咂舌，虽然这魔兽也并不强悍。

“怎么做到的啊？我也不知道，想到就做到了。”古天鹏笑了起来。

他的那种模样，这种发言，直让人有种揍他一顿的冲动，也怪不得华龙那么讨厌他了，作为一个天才，碰到这种人确实挺郁闷的。

吃过了饭，古天鹏站了起来，说道：“我们也是时候离开了，总呆在一个地方很危险，我们的实力还很弱，暂时还不能和别人去对抗。不过，幸运的是，这里是一片森林，在这里，我的优势很明显，别人要想发现我们不是那么容易的。”

说到这里，古天鹏露出了自信的笑容。

果然，在几人离开几天后，一行人来到了这里，正是桂天宗的人，看着这里的情况，列永气愤的一脚踹飞篝火，大骂了起来，他这些天吸收了不少的能量，正想报复，然而，眼前的情况实在让他有些憋屈。

“算了，既然找不到就看看附近有没有什么人，骗几个回去吧，那些傻瓜都用的差不多了。”一旁的人笑着道，忍不住四处寻找了起来。

……

转眼半个月依然过去，四人进步都很快，古天鹏此时隐隐到了瓶颈，相信很快就可以打通七魄了，比起古天鹏，三女的进步更大，江珊和黄舒此时已经打通了一魄，而古月儿更是惊人的打通了三魄，会有这么大的进步，不得不说，这里的灵气真的是太浓郁了，当然，三女的天赋本来就不错。

这半个月，几人有辗转了几个地方，最后来到一片瀑布。

来到这里，古天鹏忽而有种怀念的感觉，他之前修炼的地方也都是在瀑布之下修炼的，现在想想，他和瀑布真的有几分缘分啊。

“最近在这里修炼吗？”江珊环视周围一眼，笑了起来，最近找的地方不是山洞就是树林，第一次见到有水的地方，顿时感到格外的亲切。

见到水，女孩子的第一个想法自然是洗澡，何况是漂亮的女孩子，古月儿几人来到这里这么久，平时因为周围的危险，都是投入紧张的修炼当中，如今看到水，都是忍不住又几分雀跃了起来。不过，看到身旁的古天鹏，三女的脸色都有些红润，谁也不好意思开这个口。

“怎么了？”

看着三女古怪的神色，古天鹏主动开口。

三女脸色更红了，最后还是让大胆的江珊开了口，古天鹏这才是明白了过来，心里也有几分惭愧，这些天都是强迫三女去修炼，倒是忽略了他们的感受了。

“你们在这里洗澡，我到前面去布置机关，也帮你们把守一下，你们洗完澡了就叫我。”古天鹏挠挠头说道，快步朝着前面走去。

瞧着他的背影，三女对视一眼，都是轻笑了出来，不过，她们的俏脸却更红了。

……

瀑布百米开外，做完了大部分的布置后，古天鹏坐在一块青石之上歇息了起来。

“还有几个月的时间啊。”

半躺在青石上，古天鹏的口中传出一句叹息。

他此次进入古都空间，除了修炼之外，更加重要的，还是进入古都空间的圣域，在圣域当中才是进步最快的，不过，圣域虽然需要半年的时间才能开启，然而，若是他去了圣域，这三个女孩子又怎么办呢？她们虽然进步的很快，不过，终究只有三个人，和那些成群结队进来的那些人完全不同，遇到危险的几率也比起别的人要大的多了。

“除了这个，还有桂天宗的事情没有解决，也不知道他们什么时候会找来，看来得先解决掉他们才能出发了。”想到这里，古天鹏的嘴角扬起一丝浅显弧度。

“啊！”

就在这时，突然一道尖叫声音传来。

这声音是黄舒的声音。

难道是遇到袭击了？古天鹏脸色一变，翻身而起，朝着瀑布冲了过去，瀑布之前的河流之上，三女上下跳动，显得颇为的狼狈，不过，三女因为在洗澡，还没有穿上衣服，赤裸的娇躯沾着透明晶莹水珠，随着上下跳动，诱人的曲线甩动了起来，极为的夺人眼球，看到这种情况，古天鹏忍不住呆了，体内的血液也是忍不住沸腾起来，身体浑然热了起来。

“啊！”

见此，三女见到古天鹏，也反应了过来，纷纷缩回河流当中，只露出了一个头，脸色像是一个红苹果。

此时，古天鹏这才是反应过来，强行压下心头的旖旎，问道：“刚才发生了什么事情了吗？”

三女又是惊醒，江珊说道：“水中……水中有东西。”

古天鹏连忙朝着水中看去，果然看到水中游一道东西在极快的掠过，那种速度，让人根本就看不清楚那是什么东西。

“啊！”

黄舒惨叫一声，声音落下，一道影子从她身旁游过，而黄舒，也倒在了河流当中，很显然，她刚才被这不明的东西袭击了。

“黄舒，没事吧？”

江珊连忙来到她身旁，将她扶起，她并没有受到太严重的伤害，反而是惊吓更多。

“该死！”

古月儿眸子闪过一丝冷光，自从来到这里，她们还是第一次这么狼狈而已，她玉手一挥，一道蓝色能量朝着那河流当中如同鱼儿游动的影子激射而去，蓝色能量落在水面上，顿时，水面不断的结冰，朝着那影子蔓延而去……

那影子见了，一个转身，轻松的将躲过了古月儿的攻击，身体一沉，在水面上消失无踪了。

“这到底是什么东西，看来真是有点棘手了。”

古天鹏有些头疼的看着河流当中缩回的影子，又瞧了一眼只在外面露出一个头的三女，连忙将头转开，如果他能够下河的话会好一点，不过，偏偏这种情况，他也不能下河。

（求收藏，求推荐！！！）