忽而，水底传来一阵快速的游动的声音，那声音越来越大，古月儿几人俏脸都难看了几分。

“碰！”

巨大的爆炸声音紧接着响彻，聚在一起的三女一下子被冲散，而且，都不可避免的受了一些不轻的伤势。

“该死。”

见此，古天鹏也忍不住大骂了一声，心里着急无比。

然而，这也并非是结束，不多时，那股异常的声音又是再度响起，若是如此下去的话，三女一定会有生命危险。

“没办法了。”

古天鹏当机立断的飞掠而出。

“小冷！”

古月儿见此，以她和古天鹏的默契，也知道古天鹏要做什么，连忙召唤出自己的灵兽，灵兽喷出一道气雾，顿时，水面不断凝固，形成了一座冰路，倒是让古天鹏脚下有了位置。

“得罪了。”

古天鹏脚下一动，来到了黄舒的身旁，扭过头，在黄舒惊叫声音当中一把将其从水中拉起，狠狠丢向了岸上。

“你呢？”

将黄舒丢到岸上，古天鹏看向了江珊。

江珊俏脸红成了苹果，神色不自然地哼了一声，说道：“我自己来就可以了，你……你转过头去。”

古天鹏转头看向了古月儿说道：“月儿，你也快上岸穿好衣服。”

说完，他眼睛四处扫视，想要在这河流当中寻找那怪东西的位置。

“月儿！那东西快到了你那里了，快点上岸。”眼睛一扫视，古天鹏目光落在古月儿身上喝道。

“可……可是……”

古月儿犹豫不决，她总归是一个女孩子，虽然情况危急，不过，要在一个男孩子面前赤身裸体的起来，那是不可能的，即便这是她最喜欢的人。

眼看那周围的水纹波动越来越大，古天鹏脚掌轻点水面，冲了出去，一把搭住古月儿的玉手，宛若木桩一般将其从水中拔出，然后丢向了岸上。他的双手也没有闲着，赤红的能量宛若气球般鼓胀起来，然后狠狠的压向沸腾的水面。

“碰！”

火焰压在水面之上，水面爆炸开来，巨大的水花四射，然后逐渐挥洒下来。在水花当中，有一只白色的猴子，随着水花落回了河流当中。

“猴子？”

古天鹏有些傻眼。

猴子竟然和河流扯上关系，这也太乱来了，而且，竟然有猴子能游的那么快，那怎么可能？

古月儿几女已经穿好衣服，也是看到了坠入河中的猴子，也是有些不可思议。不过，很快，她们心中的惊讶便是转变成了愤怒，如果不是这该死的猴子，她们也不会遇到这么困窘的一幕。

想到这里，三女红润的俏脸冰寒了下来。

“真是只该死的猴子啊。”江珊阴测测的说道。

黄舒羞涩的瞧了古天鹏一眼，壮着胆子点了点头，然后一脸羞恼地看向了那河流，不过，这河流已经平静了下来，那猴子显然知道自己的危险境地，所以，不但没有出现，潜在水底也没有任何的动作。

不过，令人意外的是，三女也并没有着急，神色显得颇为的平静。

古月儿冷笑一声，来到河流前，伸手进入河流，顿时河流的温度以一种极快的速度在下降，古月儿虽然没有办法让整个河流都结冰，然而，以让温度下降到一种动物都承受不住的温度，却并没有什么问题。

当古月儿将玉手抽出，河流的温度依然是冷的厉害了。

河流安静了半晌，终于有了动静，水面不断的波动起来。

终于，哗的一声，一道白影从水中飞蹿出来，正是刚才那猴子，此时，它显然是很冷，来到了岸上，也是忍不住缩着身体，不断将身上的水珠抖出去。

“出来了吗？”

江珊冷笑一声，爆冲而出。

猴子察觉到她的到来，连忙又朝着河流冲去，江珊冷笑一声，玉手一挥，一道旋风飞过，将冲出的猴子带了回来。猴子有些被吓住，忽而一阵音波传来，这猴子反应了过来，将两个东西朝着江珊几人扔过来。

东西落在地上，发出一阵刺眼光芒。

“小心！”

古天鹏大吼一声，三女反应也极为敏捷，当古天鹏声音落下之时，已然后退了开来。

猴子当即就要逃走，不过，黄舒已然出手，一道道透明的能量柱从天空降落，狠狠的砸落猴子的四周，封住了猴子的退路。

这一系列的变化在短短的数息当中发生，古天鹏反应过来，猴子也已经被所在能量柱当中了。古天鹏不禁有些讶异，这三个女人平日修炼的时候，经历了比起此时更加艰辛的时刻，甚至有经历死亡的时候，然而，这种利索的程度，也是不曾见过了。

“女人啊，可真是难以理解啊。”

古天鹏不由得摇头，忽而，古天鹏脸色一变，在不远处，一道能量从瀑布当中激射而出。能量分化，最后变成了四道尖刺，径直的朝着古天鹏四人激射而来。

“看来这猴子还有帮手在。”

古天鹏几人连忙退开，不过，那四道尖刺飞过之后，饶了一个弯，竟然又是朝着古天鹏几人激射而来了。

四人一惊，一跃而起，躲开了这些攻击，黄舒眸子一转，哼道：“和我比这个，你们差的远了。”

她招手间，四道四方的玻璃飞旋而出，击中四道尖刺，四道爆裂声音紧接着响彻，所有的东西都纷纷碎裂。

“在瀑布后面还有一个猴子。”古天鹏说道。

而且，这只猴子和被困住的这只猴子完全不同，从刚才的出手可以看得出来，这猴子的出手更加的利索，还有……狠辣！

三女对视一眼，美眸当中都有少许的沉重。

这些日子她们的进步很大，那是实打实的生死边缘积累的经验，所以，也可以轻易看得出来，这后来的攻击的威胁。将视线转开，江珊朝着对面的瀑布轰出一拳，攻击如同石头一般，无比迅猛地将降落的水流轰开，紧接着轰隆一声，水花四射……

然而，见到这一幕，四人也并没有任何开心。

因为江珊的攻击狠狠的打在对面的山壁之上，山壁并没有任何的洞口，和周围并没有任何的差别。

不过，若是这瀑布的后面没有任何的东西，那之前的攻击，又是如何发出来的呢？

难道这猴子还能从水流当中顺流而下，发动攻击？

如果是这样的话，它现在应该是在河流当中了，这河流温度很低，它应该很快被迫要出来了。

然而，河流很平静，过了很久，依旧是很平静！

“咻！”

此时，瀑布当中，又有一道能量激射而出，此时的能量更加的迅猛，更加的强悍。