这能量依旧是那么难缠，不，比起刚才的更加难缠。之前黄舒还能打破，此时，黄舒的攻击也不过是让这能量破损而已，而且，这能量好像有意识一般，能够自主地转变方向攻击。

咻！

在四人再度躲开攻击之后，能量并没有回旋过来，而是朝着被困住的猴子激射而去，随着能量砸下，黄舒布置的那些壁垒尽数碎裂，那被困住的猴子也是飞射了出来，快速的和古天鹏几人拉远距离。

“切，真是只聪明的猴子。”

江珊忍不住骂道，寻常的魔兽哪有那么聪明的。

此时，从瀑布当中又有一道能量激射而出，幻化了一只老鹰，老鹰极快的飞掠而过，那猴子一把捉住了老鹰，然后，老鹰一震翅膀，朝着瀑布呼啸而去了。

“攻击完了别人就想走，未免太想当然了吧。”

老鹰飞出百米，一道轻笑声音响起，古天鹏不知何时已然挡在这些人之前，脸上露出笑眯眯的神色。

虽然这些猴子很聪明，不过，他也不笨，它即便能够转移三女的视线，也难以骗到古天鹏，与魔兽打交道的时间不短，他对于魔兽的了解并不少，很简单就猜出了这猴子的目的，毕竟，魔兽的性格比起人类要纯粹的多了，如果同伴被困住的话，它们就算是死，也会去救同伴的。

“碰！”

一脚将老鹰踢碎，猴子落回了地面。古天鹏一脚扫过，那猴子惨叫一声，顿时倒飞出去，滚落在江珊三女面前，三女马上反应过来，将其制服了。

不过，古天鹏此举显然将猴子的伙伴给惹怒了，转眼间，无数的光芒激射而出，精准的朝着古天鹏激射而来。

“看来是把它惹怒了啊。”

瞧着那来势汹汹的攻击，古天鹏轻笑一声，然而，这种攻击也并没有令他害怕，古天鹏体内能量涌动，一股狂暴的火焰狠狠的推出。

“碰！”

那些能量碰到这狂暴的火焰，纷纷爆炸开来，宛若烟火一般。

“果然是这样。”

古天鹏嘴角勾起了冷笑，从刚才他就发现，这些能量攻击虽然迅猛，不过，这能量并不稳定，并非是强者凝聚出来的，所以，这些能量只要一受到刺激，就会爆炸开来。

只是，到底是怎么回事呢？

若非是强者凝聚能量，这些攻击是怎么发出的，而且，这些能量真的很强，然而，偏偏这些猴子又不敢出来。还有，刚才的猴子轻易的被三女困住，又显然不像是能发出那么强悍攻击的存在。

“轰！”

此时，地面开始震动了起来。

“天鹏哥哥，那是……”古月儿指着瀑布中央，声音也有些变了。

此时，瀑布的中央竟然竟然出现了两座大炮模样的东西，古月儿几人从没有见过，所以，并不知道，然而，古天鹏却很清楚。这大炮虽然和前世所知的有所不同，然而，其中的构造却几乎是一样的。

“高科技？”

古天鹏有些傻了。

在这强者纵横的世界，难道还有高科技的存在？

“碰！”

“碰！”

大炮震动，两道光弹激射而出，落在古天鹏的周围爆裂开来，不过，那暗中的猴子显然知道保护被困住的猴子，发射的攻击都是对准古天鹏，并没有攻击四女的准备。

“天鹏哥哥！”

“古天鹏！”

三女都是惊叫了起来。

她们并不知道大炮的厉害，此时，见到这种威力，俏脸一下子变得惨白了下来，若是武者在这种威力的攻击之下，哪里还能保存下来。

“没事，不用担心我。”

古天鹏轻笑一声，瞧了一眼三女，笑了起来：“你们好好看着那只猴子，就不用受到攻击了，而我这边，会将这暗中的东西给揪出来的。”

碰！

碰！

大炮又发出了攻击，每一次攻击都是那么精准，不过，这些攻击无疑例外都是被古天鹏轻松的躲了开来。这种攻击威力很大，而且也很精准，不过，对于反应灵敏的武者来说，显然有些鸡肋，因为这攻击，远远不能让武者受到威胁。

古天鹏一边闪躲，一边前进，很快来到了瀑布之前。而这么近的距离，也让那暗中的猴子更加心急了，发动攻击的频率越来越高，忽而，那被困住的猴子惨叫了一声。

原来大炮之下，不知何时多了一只小猴子。

小猴子刚好游到岸边，而古天鹏就在岸边不远，这攻击若是落下了，即便是相隔甚远，小猴子也必死无疑。

古天鹏略一犹豫，冲上前来，一脚将光弹踢飞。光弹轰的一声在瀑布当中爆炸，巨大的水花四射，洒了古天鹏一身，那在他身旁，那小猴子瑟瑟发抖，显然受到不小的惊吓。

到了此时，那炮弹攻击终于停下，不再攻击。

而被困住的那猴子惨叫一声，连滚带爬的跑了过来，一下子将小猴子抱住，三女本来还想出手阻止，不过，见其这么凄惨的模样，也不忍出手了。

“到底怎么回事？”

江珊三女走了过来，好奇的问道。

古天鹏耸了耸肩膀，笑道：“如你所见。”

“那……攻击呢？”黄舒看了看瀑布之前的大炮，缩了缩脖子问道。

古天鹏目光落在眼前的这两个猴子的身上，吁了口气，说道：“应该不会了……”

果然，那大炮一次都没有攻击，过不多久，一道白影从瀑布当中跳出，钻入了河流当中，然后又一下子出现在众人的面前。不过，它并没有理会古天鹏几人，径直的朝着一大一小两只猴子铺了过去，像是一家人一般，抱在一起大哭了起来，显然小猴子的危险让他们都很害怕。

“他们好可怜啊。”黄舒忍不住同情起来。

江珊也皱起了眉头，说道：“它们看起来倒不像是坏人，不过，为什么要攻击我们呢？”

古月儿说道：“我想其中一定有什么误会的地方。”

闻言，古天鹏翻了翻白眼，之前还那么生气的模样，现在又开始主动同情别人，女人可真是一种奇怪的动物啊。

不多时，三只猴子手携手朝着古天鹏几人缓缓走来。