见到猴子开口，古天鹏几人着实吓了一跳，见到众人惊讶的神色，那只母猴笑着解释了起来：“我们是灵猴和一般的魔兽不同，没有结实强悍的体型，不过，却又出众的智慧和灵识，和你们人类一样，很快就能学会说话了……”

闻言，古天鹏几人更加震惊了。

魔兽生来就和人类不同，所以，它们有强悍的体质，人类难以比拟，不过，魔兽要想拥有灵识，就需要更长时间的修炼，像灵猴这种魔兽，除了仙兽还有神兽以外，他们还是第一次听说过，而且，还是亲眼见识到。

而根据这些灵猴的介绍，他们灵猴和魔兽是完全相反的一个异类，和人类倒是很相似，体质不强，反而很聪明，不过，让人觉得有些偏心的是，它们虽然是一些猴子，资质却比起人类要好了不少，它们灵兽的经脉和人类不同，能够接受最自然，最纯粹的能量，若是他们修炼起来，肯定要比起人类要强得多了。

不过，可惜的是，灵猴虽然聪明，也自恃聪明，并不喜欢受苦修炼，反而以脑子聪明为荣，即便是灵猴一族有强悍无比的战士，大多的人的实力都不强，反而很弱。

也怪不得这些猴子之前的攻击明明很强，却能量并不凝聚，那么简单的就被分散了，主要的，还是因为这些能量只是依靠他们的知识弄出来的，并非是真正的强者凝聚出来的。

古天鹏也不禁暗叹，这世界还真是大啊！

“对了，你们为什么要攻击我们，我们刚来到这个地方，和你们无冤无仇，而且，你们住在瀑布当中，我们也不会占了你们的地盘，不是吗？”古天鹏开口问道。

公猴将后背转过来，说道：“看到上面的刀痕了没有？”

它的背部果然有一道很大的刀痕，这刀痕若是偏一些，那就是致命的伤痕，而且周围还有不少的小刀痕，很显然，它曾经历了一次生死的困境。

公猴呼了口气，说道：“其实，在你们来之前，也有人来过我们这里，他们可和你们不同，比你们友好的多了，不过，没想到他们的友好都只是装出来的，在我们放下防备的时候，它们就对我们发动攻击，这伤痕就是那时候留下来的，还好的是，那些人的实力都没有你们厉害，所以，我们一家三口才是逃了出来而已。”

“所以，你们见到人类就开始攻击了？”黄舒问道。

母猴也点了点头，说道：“我们担心你们是那些人的伙伴，迟早都会发现我们的存在，所以，我们才是先下手为强，没想到，你们这么厉害……”

听它说到这里，三女想起之前的困窘，俏脸多了几分不自然。

古天鹏说道：“是这几天才有的事情吗？”

公猴摇了摇头，说道：“不是，那是两年前的事情的，之前我们也并没有住在瀑布里面，因为经过了这件事情才搬进了瀑布里面而已，因为我们也害怕那些人会再找来。”

古天鹏暗暗松了口气。

他也知道，他们之前进入这里的时候，古都空间将他们转移到不同的位置了，如果，之前就有人袭击了这些猴子的话，那就证明了，至少有一群人的位置和他们的并不远。

这样的话，他们日后行事可得小心了。

不过，想想那猴子身上的伤痕，古天鹏也是笑了起来，他倒是有些乱了，那猴子的伤势分明是很久了得。

“你见到这坏蛋救了你们的小孩，所以，就知道我们和那些人不同，就下来了。”黄舒笑道。

公猴点了点头，苦笑起来：“就算你们和那些人一样，我也要出来，我的老婆和孩子都在你们的手上，我怎么还敢呆在里面。”

古月儿笑了笑，说道：“你们可以放心，我们并没有伤害你们的意思，我们只是找一处地方修炼而已，很快就会离开了。”

母猴也笑了起来，说道：“你们是一群好人，所以，你们在这里修炼多久我们也不会担心，也不用急着走。”

“你们救了我们的小孩，我们也好应该招待你们，请跟我们来。”

它说完，率先在前面引路。

它缓缓来到瀑布下面，也不知道按了什么地方，瀑布下面就多了一道石门，里面有一道一人通行的小路。

不过，也不知道它们到底是怎么做到的，竟然能在这种地方做出这样的小路，它们确实很聪明。

古月儿做了一条冰路让众人通行，然后进入了里面。

通过了小道，里面别用洞天，倒是一处颇为不错的风景，而且，里面也一点也不灰暗，因为灵猴用一处奇怪的东西点缀，能够常年亮着。

“这里是你们做的？”古天鹏有些好奇的问道。

公猴摇了摇头，说道：“这不是我们做的。”

古天鹏愣了愣。

公猴说道：“其实，当初我们也有这样的想法，不过，要在这样的地方做出这样的房子，耗费的人力物力太大了，耗费的时间也会很长，所以，我们是准备从上面开始做的，不过后来发现了这样的一处地方，就来这里居住了。”

说到这里，它神色无比严肃的说道：“不过，在这里住了两年，我们发现了这个地方有些奇怪，你们紧跟着我们，有些地方如果不小心误入了，就可能有生命危险，这里有些地方是非常可怕的……”

古天鹏几人对视一眼，也不敢大意。

很快，几人通过一道向上的楼梯，到了瀑布的中央，从里往外看，也可以看到外面的风景，不过，从外往里看，就瞧不见里面的东西了。

不过，里面倒是很舒适。

虽然都是石椅石桌，不过做的却是很精致。

几女累了这么多天，来到这样的地方，吃了晚饭之后，来到灵猴给她们准备的房间就睡着了。

见此，古天鹏颇为无奈的摇了摇头，这些天都让她们不要轻易的相信别人，没想到她们都完全没有记在心上。

不过，他也确实察觉不了这些灵猴的恶意。

等三女睡熟了，古天鹏找来了灵猴，问起了古都空间的情况，它们在这里生活了这么久，知道的肯定比起他们多得多了，也正是因为这样，古天鹏这才是来到这里而已。

而且，自从来到这里之后，古天鹏心里就有一种颇为怪异的感觉，这感觉太奇怪了，好像马上要发生什么事情一般，让他心里始终有种不安的感觉。