在这里过了几天舒适的生活，这些灵猴到也挺热情的，将大多的东西都给古天鹏几人招待了。不过，这里确实很不错，真像是孙猴子的那个水帘洞天，而且，这里更像是一处楼阁，自然的同时，也多了几分人气。

当然，三女的修炼也没有停下，来到了这里，古天鹏越发的严厉了，三女也不禁怨声载道。

“这样就够了吧？”公猴说道，看着三女辛苦的模样，也有些不忍。

古天鹏摇了摇头。

这是灵猴不知道他们的处境才能说出这种话，自从那天听了灵猴的描述，他才知道。

原来，那些分批进来的那些大势力的人因为宗门的关系，早就在周围布置了自己的据点，他们进来之后，不但能够快速适应周围的环境，还能使用上次的前辈留下的东西，进步的比起他们要快的多了。

而他们几人，则像是无头苍蝇一般，虽然有几分经验的优势，不过，这些优势在那些大势力的阵营的面前，实在是不值一提。而且，他也察觉到了，桂天宗的人一直在找他们，现在若是被他们找到的话，他们几人是不能和这些人对抗的。

说到底，流云宗虽然给了他们一个名额，不过，这名额也只是可怜他们而已，除了修炼的更快，他们能在这里得到的好处，实在太少了。

所以，他们现在只能尽力，再尽力的提升，然后对抗这里的未知的危险。

“哎，实力提升虽然重要，不过，也不要忘了有些东西比起修炼更加重要了。”公猴笑了笑说道。

古天鹏苦笑。道理他也懂，不过，世界却是很残酷的，有些东西比修炼更重要，但是，这么重要的东西，没有实力却也保护不了。

在这个世界，有得就会有失，是不能两全的！

小猴子哇哇的乱叫了起来，它刚学会说话，还很调皮，竟然大胆地朝着古月儿几女冲过去。

“你个小混蛋，就知道给我胡来。”猴子连忙将小猴子卓过来，走了一顿屁股。

这小猴子什么都不知道，胆子大的很，当初，也是它自己不知天高地厚爬出去，这才是差点陷入危险当中。

小猴子大哭了起来，面对爸爸的威严，吓的缩了缩脖子，跳到了古天鹏的身上。猴子也不好意思再打它了，无奈的摇了摇头：“这小东西还真是精明啊！”

闻言，古天鹏哈哈笑了起来，这小猴子虽然调皮，倒是让人喜欢。

猴子神色也柔和了不少，笑道：“这小东西也让人头疼啊。”

看了看古天鹏，它颇为温馨的笑道：“我们夫妻没有什么重要的东西，就只剩这个小家伙了，不过，这小家伙总是那么胡闹，倒是让我们省了不少心啊。”

“是吗，我看你们倒是很幸福。”古天鹏笑了起来。

猴子笑的很欢，点头道：“能一家人一辈子生活在一起，能有什么比起这个更加幸福的。”

古天鹏忍不住心里有些羡慕。

这些灵猴明明很弱小，却明明笑的这么开心，若是在外面，一定没有在这里这么幸福。

“怎么了？”猴子问道。

“没事。”

古天鹏甩了甩头，笑道：“我之前听你们是灵猴一族的，不过，这里倒是只有你们三个而已，这到底是怎么回事？”

闻言，猴子露出几分害羞的模样，旋即大笑了起来：“说起来，倒是不曾和你们说过啊。”

它挠了挠头，说道：“其实，我们两个是私奔出来的，后来才有了这个小家伙而已。”

“哦？”

古天鹏有些惊讶。

猴子缅怀的说了起来：“它妈妈是一族的大美人，又是族长的孙女，备受关注，我们虽然是青梅竹马，不过，在她的众多追求者中并不显眼，而且，我也不是一族最聪明的，整个灵猴一族都反对我们在一起，不过……我的手段还是不错的，带着她就逃了出来了。”

“俗套的剧情……”

古天鹏一下子都不知道做什么反应了，而且，大美人……还真是看不出来。不过，对于这猴子古天鹏倒是挺佩服的，这种敢于反抗的人，还真的不多。

天色很快暗下来，三女也开始收工。

此时的三女，都是累的气喘吁吁了，走过来都不忘瞪古天鹏一眼，对于古天鹏这些天的安排显然很是不满了。

“好了，别生气了！夫人已经做好了大餐给你了。”古天鹏笑道。

三女哼了声，这才是咯咯直笑起来。

……

“来，来，喝酒！”

餐桌上，公猴哈哈大笑的对着古天鹏说道，将藏起来许久的猴儿酒都拿了出来，说实在的，古天鹏并不喜欢喝酒，不过，看它那热情的劲，也不好意思拒绝。

“真是的，就知道胡来。”

母猴翻了翻白眼，说道，见到小猴子也爬过来，想要拿酒喝，它连忙一把捉住，哼道：“你不行。你还小，等长大了才能喝。”

众人都是忍不住哈哈笑了起来。

母猴看向了众人说道：“你们不知道，这小坏蛋以前就有偷酒喝，结果喝了两口就罪了，把一大瓶酒都给撒了。”

“这小猴儿现在就这么聪明了，长大了一定更加了不得。”黄舒笑道。

江珊也是点头，说道：“这小猴儿是个猴精，长大了一定迷死不少的母猴，咯咯……”

“这小混蛋还差得远了。”公猴哈哈大笑起来，听到江珊的夸奖，却颇有几分得意之色。

“对了，天鹏哥哥，你最近好像也没有怎么修炼啊。”古月儿看向了古天鹏说道。

“哦，这个啊……”

公猴正想说出，古天鹏朝着它使了个眼色，它打了一个哈哈，没有再说下去。

其实，古天鹏忙着安排三女的修炼，哪里有时间自己修炼，而且，他似乎看起来很焦急了。

三女有些奇怪的看来。

古天鹏笑道：“好了，就是想暂时偷一下懒而已，而且，我的力量到了瓶颈，一下子也提升不上去，我在等待机会。”

虽然是这么说，三女的不满肯定是有的。

……

“快点，快点跟上！”

瀑布千米之外，一行人骂骂嚷嚷的走过，为首的是一个神色阴郁的青年，正是列永，许久不见，此时他的实力颇为的惊人，身上气息的波动，也是比起以前要大的多了。

“切，什么东西！”

后面，一行人跟着，听到列永不耐烦的声音，呸了一口，暗暗冷笑了起来。

若非是大师兄的命令，他们怎么会跟着这个小人。而且，若非是这样，他们此时可以吸收更多的精元，现在肯定进步的更大了。想到这里，他们不但对列永生出一丝怨气，对于那未知的小子，也是多了几分仇恨。

“算了，算了，找到那小子更加重要，先忍一下吧。”

一个阳光的男子笑了起来，听到他都这么说了，众人这才是暂且放下心头的怨气。

（求收藏，求推荐，万分感谢！！）