夜晚，古天鹏躺在床上难以入眠。

正如同灵猴察觉的那般，他倒是有些着急了，无论是他自己，还是古月儿三女，其实在这种时候，他一个人反倒能做的更好。毕竟，一个人的话，就算是打不过，要逃走，这些人绝对追不上他们，而且，一个人无牵无挂，他出手能更加肆无忌惮！

“不过，在地宫那种地方都能活的过来了，这里倒也不算是什么。”仰躺在石床上，古天鹏笑了起来。

想起地宫的那次历险，古天鹏也凭空多了几分信心。而且，有小睡龙这个家伙在，能对付他的人，还真的没有出生，只是这家伙有些不靠谱而已。

“这些天倒是我有些着急了，算了，从明天开始，修炼放轻松一些，而且……我也要开始修炼了，不然，进入圣域之后就辛苦的多了。”

一个鲤鱼翻身，古天鹏正想睡下，外面传来一阵吵杂的声音。

“发生了什么事情？”

走出房间，就看到猴子夫妇神色着急在四处翻动，不仅是它们，连古月儿三女也都出来了。

见到古天鹏，母猴急问道：“古先生，你没有看到小东西，它不见了……”

“不见了？”

古天鹏皱了皱眉头，问道：“会不会是乱跑去玩了？”

这里虽然是瀑布山壁的内部，却也是出奇的大，像是一个基地一般，在这里要找一个人并不容易，还好的是，这猴子夫妇平时将危险的地方都圈了起来，小猴子倒是跑不出去。

“不会的，我们附近都找遍了，却也不见它。”猴子夫妇说道。

黄舒说道：“不会跑出去了吧？”

母猴摇了摇头，咬牙道：“自从这小东西上次出去了之后，我们已经做了几个小机关，这小东西是走不出去的……”

“啊！”

黄舒突然叫了一声。

“黄小姐，你知道些什么吗？”

母猴一下子捉住了她的手问道，虽然平日黄舒总是修炼的很晚，不过，因为性格相近，倒是他们两个最亲近，所以，母猴才是有此一问。

黄舒说道：“我之前听着小家伙说，要到上面的蓝阁去玩，因为蓝阁被锁住了，我也没有在意，难道它……”

听到这话，两夫妇一下子变了脸色。

“应该不……可能吧。”夫妇两此时的语气与其说是在陈述，还不如说是在祈祷。

蓝阁在他们住处的上一层，不过，其中的危险性却是无可比拟，它们以前看了一眼，就害怕的连这一层都不敢再上了。

“去……去房间看看钥匙还在不在……”公猴忽而声音有些发抖的说道。

母猴听了，慌忙跑去房间，紧接着慌张的跑了出来：“怎么办，怎么办，钥匙不在了，钥匙不在了……”

它的声音此时已经多了一丝哭腔了。

“不……不用慌张，也不一定会去上前的，我们上去看看。”公猴颤声说道，不过，它虽然这么说了，还是忙不迭的朝着蓝阁冲去了。

蓝阁门前，锁已经是掉在地上，门也是开了一条小缝，见到这种情况，众人心里沉到了谷底，灵猴两夫妇更是一下子瘫坐在地上。

“蓝阁到底有什么，你们这么害怕。”古天鹏问道。

灵猴说道：“我们也不知道，不过，我们灵猴天生有股预感，我们能感觉的到里面很危险，这种危险，甚至是毁灭性的，就算是对你们来说也是一样的……”

“毁灭性？”

几人都是一惊，都不曾想到，这蓝阁竟然会是这么危险的。

“那我们赶紧去看看，看看能不能将小东西追回来。”古天鹏说道，这话倒是提醒了灵猴夫妇。

两夫妇连忙打开门，追了进去……

古天鹏几人也是紧接着冲了进去，在外面还好，进入了里面，几人都是忍不住心头一抖。这并非是这里和外面有什么不同的地方，这里也没有什么特别阴冷的氛围，不过……

这么平静的这里，却给四人一种极度危险的感觉，就像是一下子踏入了虎穴，被老虎紧紧盯着一般。

“你们回去，我去追就可以了。”察觉到这里的危险，古天鹏声音沉了下来，表情也变得严肃了许多。

三女摇了摇头。

“这里太危险了，和之前的可完全不同，这里一个不小心就可能会死的，这……已经不是修炼了。”古天鹏喝道。

说起来，三女还是第一次看到他这么严肃的模样，都是有些害怕，不过，她们也依旧是摇头。

黄舒说道：“我们也很担心小猴子，想去帮帮忙……”

她还没有说完，便是让江珊打断了，说道：“不用赶我们出去，我们进来这里也是名正言顺的，不是吗？”

古天鹏皱起眉头。

古月儿笑道：“没错，天鹏哥哥，你忘了我们是为了什么才来这里的吗？危险不正好吗？我们也不是为了舒服而来的，我们是来这里修炼的，哪有修炼会不危险的，不是吗？”

“你们什么时候这么聪明了？”

古天鹏也被她们驳得无话可说，没好气的说道。

“所以呢？”

三女看向了古天鹏说道。

“那就一起去，你们说的对，我也不可能保护你们一辈子，让你们在危险当中成长是修炼最快的方法，不过，你们可要想好了，进入了，就可能真的会死的，谁也没有办法保证自己能够活的下来。”说到最后，古天鹏又忍不住神色严厉。

三女都是一滞。她们自然知道前方等待她们的可能是什么，不过，在生死的威胁之下，这样的决定显然不是那么简单可以坚定。

过了一会儿，古月儿笑道：“我去。”

她虽然也有和古天鹏同等的天赋，可是每次都只能看着古天鹏去吃苦，而她也只是看着，现在，她已经不想这么看下去了，至少一起去承受。

“我也去。”

黄舒是第二个。

江珊闻言，也笑了：“既然你们都决定了，我若是还不能决定，也太不像样了，我也去了，在这个世界上，强者才是有价值的，如果我日后可能为了自己的退缩而后悔，还不如等会儿闯进去再后悔……”

“那……我们进去吧。”

古天鹏一笑，率先在前面引路。