这蓝阁名字起得怪，里面也是很怪，走过了房间，里面就是一个诡异的通道，通道寂静无声，反而给人一种沉重的感觉。

“啊！”

走出不远，四人听到前面传来一道惨叫声音，那是灵猴夫妇的惨叫声音，四人连忙加快脚步赶了过来。

通道当中，灵猴夫妇身上多了不少的伤痕，周围有一道灵兽，距离两夫妇不远，不过，从其身上的波动能看的出来，这灵兽颇为的难以对付。

“没事吧？”

赶过来，古天鹏一下子挡在两夫妇的面前，沉声对着身后的灵猴夫妇问道。

“没……没事，你小心一点。”公猴担心的说道：“这魔兽很强。”

“很强是吗？”

古天鹏笑了笑，锵的一声抽出黑刀，“那可真的要看看了。”

在魔兽发出低吼，冲来之际，古天鹏眼神一凝，一刀猛然横扫而去。

咻！

刀气呼啸而过，径直地将狼形魔兽一刀为二。

“怎么可能？”

虽然担忧当中，灵猴夫妇也瞪大了眼睛，这狼型魔兽的强悍他们是最清楚的，它们两人虽然不常修炼，不过，好歹也有几分实力，可是，它们对上这魔兽的时候，连一招都抵挡不了，可是现在……

“他还真是强啊！”公猴咽了口唾沫。它此时才知道，原来之前和河流旁对战的，并非是古天鹏的真正的实力。

古月儿三人也来了，看着两夫妇的惊讶神色，笑道：“他本来就强的离谱，不然的话，他那么偷懒，我们怎么会这么绕过他？”

“额。”

灵猴夫妇这才是反应过来，公猴说道：“其实，他并没有偷懒，他只是训练了你们太累而已，而且，那些魔兽对付的颇为的艰难，他也是好不容易才将那些魔兽引过来的……”

三女怔了怔，都不曾想过，竟然是这么回事。

“真是的，这笨蛋什么都藏着掖着，就不说出来……”江珊忍不住骂了出来，想起之前心里的怨气，此时，她也是充满了愧疚。

“他就是这样的人，总是口硬心软，明明对你好，总让你不知道，都不知道该说他是笨蛋，还是笨蛋了。”黄舒露出柔和的笑容，不禁想起了以前在流云宗争夺名额的时候的情况了，想起这些，她的笑容就越发的柔和了。

“你们先回去吧！”

古天鹏对付完了魔兽，看向灵猴夫妇说道：“看来小东西进去的挺深的，你们是没有办法进入的，就算能进入，只怕也出不来了。”

灵猴夫妇心头一阵无力，不过，古天鹏说的也是实话，它们虽然无奈，也唯有点了点头。

古月儿上前说道：“天鹏哥哥，那我们也快追吧，要是小东西不小心开启了什么机关，那可就糟了。”

灵猴夫妇脸色一变，说道：“对，你们不要管我们了，快去救小东西。”

古天鹏点了点头，说道：“这条通道也有机关，你们恢复的时候顺着我们来的时候的脚印就不会触动机关了。”

说完，古天鹏一个转身，就往里面冲去了。

“希望他们可以救下小东西吧。”看着几人离去的背影，两夫妇抱在一起，都是担忧不已。

……

这通道像是无尽头一般，无论古天鹏几人怎么走，都看不到前面的尽头。

跑了一个时辰，古天鹏几人气喘吁吁地停了下来，古天鹏看了一眼周围，周围和一开始看到的景象，并没有任何的不同。

“到底是怎么回事？”古月儿瞧了一眼四周，朝着古天鹏问道。

黄舒说道：“这周围给人一种很奇怪的感觉，明明看起来不应很长的路，为什么我们就是走不出去呢？”

古天鹏皱起了眉头。

若是不能搞清楚这周围的情况，肯定是没有办法前进的。

不过，让人奇怪的是，小猴子明明什么都不懂，却偏偏和轻松的通过了这里，而且，小东西明明不是什么高手，为什么一路上都没有留下它的半点蛛丝马迹呢？

难道它并没有进入这里。如果它进入了这里的话，应该没有这么顺利能够达到里面才是的。但是最奇怪的就是，这里却明明残留了一些小东西的气息，对于这一点，他就算能认错，灵猴夫妇也不可能认错的。

“小白龙！”

古天鹏心里叫道。

或许他修炼有几分在行，不过，对于修炼之外的东西，他是一窍不通，所以，这个时候，才找小白龙这个万事通。

“呵呵，终于知道找我了？”小白龙怪异的笑了起来。

古天鹏不禁翻了翻白眼，说道：“不是你自己说你要专心修炼，让我不要什么事情都打扰你的吗？”

“这种情况啊？还真是棘手啊，你怎么来到这种地方了？”小白龙通过古天鹏看了一眼周围的情况，有些头疼的说道。

“这是什么地方？”古天鹏问道。

小白龙说道：“是不是觉得进来这里之后，心里总有种很奇怪的感觉？”

古天鹏一愣。

确实，他在进来这里之后，总有种奇怪的感觉，好像是收到了牵引一样，之前他还不在意，以为不过是一个错觉而已，现在听到小白龙提起，他也终于注意了起来。

“这到底是怎么一回事？”古天鹏问道。

小白龙笑道：“这个地方充斥着一种力量，如果我猜的不错的话，这应该是诸神血脉的强者建造的，所以，你才会有这种怪异的感觉。”

“诸神血脉？”

再度听到小白龙提起这个，古天鹏心里还是有股怪异的感觉。

“你们现在陷入了一个阵法当中，这时诸神血脉的人专属的阵法，迷惑之阵，这阵法不禁可以迷惑人心，一旦进入了，若是不能规定之间内出去的话，就会困在这里，而且，若是长时间在这个阵法的话，无论是什么人都会灵魂被牵走……”小白龙说道。

闻言，古天鹏浑身冰凉：“难道就没有办法可以出去了？”

“出去倒是可以出去，不过，很难，说起来，你要出去倒是很简单，只要你不和这三个女的在一起，就能自然而然的走出去了。”小白龙说道。

古天鹏沉声道：“如果我离开了，她们会怎么样？”

小白龙笑道：“她们实力这么弱，之所以还能保持现在这个样子，精神没有迷乱，就是因为诸神血脉在身边，若是你离开了，她们的下场，你难道想象不出来吗？”

（求推荐，求收藏，万分感谢！！！）