“那再没有别的办法了吗？”古天鹏咬牙说道。

小白龙说道：“如果我说没有了呢？”

古天鹏沉默了下来，虽然事态很是紧急，随时都可能有生命危险，不过，若是因此让他抛弃三女，他肯定做不到的。

小白龙说道：“诸神血脉是一群颇为冷血的人，对于自己的族人非常忠心，但是对于别的人，就算是夫妻，也是很冷漠，一旦出现这种机密的情况，诸神血脉的做法，就是放弃。”

古天鹏冷笑起来：“所以，我从来不觉得自己是什么诸神血脉。”

“也还好你是这样的人！不然我待在你的丹田也感觉恶心。”小白龙笑了笑，说道，“不过，办法虽然没有，可能却还有一个。”

“什么可能？”古天鹏一喜，追问道。

小白龙说道：“那你得会运用你身上的诸神血脉了。”

古天鹏一愣。

小白龙说道：“无论是什么血脉，都是精者优先，你的诸神血脉极为浓郁，显然级别很高，如果你能善用诸神血脉的话，就可能打败这阵法当中的血脉之力，那就可以撕裂这里的阵法进入里面。”

“撕裂阵法？”

古天鹏有些为难，说道：“就算我的血脉能够胜过这里的血脉，我的力量也差的太多了，根本就不可能撕裂这个阵法。”

小白龙说道：“所以说你很幸运，这里的阵法是一血脉主导的，一旦血脉破了，你甚至可以控制这里的阵法，到时候，将敌人引到这里，就是你的胜利了。”

“现在还是想想怎么通过这里才是最实际的。”古天鹏翻了翻白眼。

“天鹏哥哥……”

古月儿的叫声让古天鹏回到了现实当中，古天鹏看过来，就看到三女嗔怪的盯着他，古天鹏不由得挠了挠头，解释道：“不好意思，想的过头了。”

江珊问道：“那你有没有想到什么办法？”

古天鹏点了点头：“也不知道算不算是什么办法，不过，只能去试试了，这里的情况太诡异了。”

听到他的话，三女明显松了口气。

看她们的模样，似乎真的将古天鹏就已经将这里的阵法破解了一般，古天鹏不由得苦笑，这种没由来的相信可真是让人有压力啊！

时间紧迫，古天鹏直接在地上盘腿坐了下来，见此，三女形成三角之势，在一旁给古天鹏守护。

“虽然之前也挺危险的，不过，说起来，我们还是第一次碰到这么古怪的情况吧？”黄舒看了看地上的古天鹏，忽而开口笑道。

古月儿笑颜灿烂：“对啊，以前也听别人说过，那些历练是那么危险，只要一个不慎，就有可能葬身，如今才是第一次感觉到，这种感觉，确实让人害怕啊。”

听到两人的对话，江珊没好气的说道：“我们现在可还没有脱离困境，你们也给我注意些好不好，你们不会以为我们一定就可以出去了吧。”

黄舒嘻嘻一笑，说道：“放心，他肯定有办法的，我们碰到他这么久，还没有见过有什么困难可以难得到他的，之前我们不也是顺利走过来了吗？”

听到黄舒的话，江珊难得的没有反驳。

其实，在她的心里，也是有一样的感觉，和古天鹏在一起，她总是有一种有底气的感觉，她也不知道为什么会有这种感觉，或许古天鹏从来没有输过的原因吧。

三女说说笑笑，很快就闭了嘴，被古天鹏身上弄出的情况吸引了视线。

三女间，古天鹏身上的气息逐渐的波动了起来，不过，这对于他身上出现的异状，也算不得什么，更让人惊讶的是，他的身上，逐渐冒出了一股红色的气息，像是波纹一般，缓缓的翻滚了开来……

“月儿，你知道这是什么情况吗？”江珊呆了呆后，看向古月儿问道。

古月儿说道：“不知道，天鹏哥哥平日总是外出修炼，听说很危险，不过，得到了不少的好处，或许这就是他在外面得到的秘法吧。”

江珊又忍不住看了古天鹏一眼，美眸当中依旧是带着骇然，这红色的能量不但诡异，而且，给她们一种很强的压力，站在他身边，一瞬间，让人好像面对着一座大山一般。

而黄舒则是神色有些黯然，她这些天已经在尽最大的努力在提升了，不过，从现在这种情况来看，他们之间的差距，却还是在不断的增大。

她倒是有些羡慕古月儿了，如果……她也有这种天赋的话，那该有多好啊！

安静的通道，时间流逝，盘坐下来的古天鹏忽而有了动静，他身上的气息逐渐的膨胀了起来，这种速度，更像是爆发，一下子气势冲到了顶端，安静的通道被这气势一冲，一下子有些震动。

此时，三女都看了出来，他们的四周，竟然有一种奇怪的能量，或许就是因为这些奇怪的能量，他们才一直在这里徘徊而已。

“呼！”

此时，古天鹏缓缓睁开眼睛，吐出一口浊气后，站了起来。

“天鹏哥哥。”

古月儿喜道，三女都是同时围了过来。

“怎么样了，可能解决这里的情况吗？”江珊问道，而黄舒，也是一脸期盼的看着古天鹏。

古天鹏说道：“不太敢确定，只能说尽力一试。”

说完，古天鹏身上的力量已然是逐渐涌动起来，见此，三女不约而同的后退开来，古天鹏的眼睛泛动了几分奇异的神彩，自从将自己身体的血脉振奋起来，他看向四周的情况，也和以前的完全不同了。

或许是因为血脉的关系，他能看到充斥在自己身旁四周的力量，这力量似乎将她们几人包裹住，不过，此时因为古天鹏血脉的出现，他们逐渐的离开了许多，却依旧是想要反抗古天鹏的血脉。

目光快速的在四周扫视，古天鹏忽而眼神一凝，落在一道小小的模糊血色漩涡之上。

“这就是阵眼？”

将这漩涡锁定，古天鹏便运起血脉之力的威压，狠狠的朝着那血色漩涡压了过去。

“嗤嗤！”

两股能量相交，像是龙争虎斗一般，安静的通道一下子又陷入了紧张的氛围，空间之中更是不断的传来尖锐而刺耳的声音。

随着对峙，一股狂风吹拂出来，三女一时不察，都是狼狈的后退开来，足足退了五六米，强撑着，这才是停了下来。

勉强稳定身形，三女抬起的眼中都是充满了震惊。

虽然不知道发生了什么事情，不过，这样的对峙未免太过强大了，这真的是一个少年能够施展的出来的？虽然她们对古天鹏充满信心，然而，这么强力的攻击，还是让她们不敢相信。

“莫非他已经达到了灵师了？”黄舒颤声道。

江珊摇头：“怎么可能！”

她这么说着，却也是沉默了下来，说起来，他进阶灵师更加让人信服，不然的话，明明不是灵师，却能发出如同灵师的攻击，那未免也太变态了。

对峙的中心，古天鹏与阵法的对峙依旧是强烈，然而，若是细心的话，就可以看得出来，古天鹏额头已经冒出了冷汗，很显然，他已经坚持不了多久了。

“加把劲！如果不能将这阵眼破了，你们就要死在这里了。”小白龙低吼道。

古天鹏咬牙，情况他也很清楚，不过……不过，这阵法也不知道是什么人布置的，其中的血脉之力竟然强悍到这种程度，他一下子根本就破除不了，何况，周围还有这么多的能量在给阵眼添加能量呢？

阵法反馈过来的能量越来越强，长时间使用诸神血脉古天鹏的眼皮也是开始打颤了，若是再这么拖下去的话，留给他的就只能是失败一途！

“拼了！”

一咬舌尖，血液的腥味令的古天鹏精神振奋了几分，他将血脉之力尽数凝聚了起来，随着眼神凝聚，血脉之力如同野狼一般，朝着那血色漩涡冲了过去……