古都空间一处安静的屋子，一个老者正在喝酒，忽而，他愣了一愣，颇为惊异的看向了一个方向。

“怎么了？”

身旁的一个山羊胡须的老者问道。

这老者沉声道：“我布置的阵法被破开了。”

山羊胡须老者笑道：“什么阵法，那么大惊小怪的。”

严肃老者瞥了他一眼，说道：“是落石瀑布的那个迷乱阵法！”

闻言，山羊胡须老者猛的站了起来，脸色变了几变，说道：“是那里的，怎么可能，该死，有谁会知道那个地方的？”

严肃老者呼了口气，说道：“灵族那个人可能要出来了，我们要提前做好准备了，不然的话，我们诸神血脉的人可都得死在那人的手中了。”

山羊胡须老者脸上已没有了笑容，神色阴冷，说道：“这是前所未有的大事态，他可能还没有恢复过来，所以，我们要争取时间了，要赶紧破开古都空间，出去了，天大地大，他就找不着我们了。”

严肃老者点了点头，却有些气恼的说道：“也不知道是什么人，竟然有这种本事，破开了我布置的阵法。”

山羊胡须的老者说道：“不会是我们诸神血脉的人做的吧？”

“这个玩笑一点都不好笑。”

严肃老者冷笑道：“我的血脉是三品血脉，诸神血脉的人得超过我的血脉才能做得到，你以为这里还有别的人有这个本事吧。”

山羊胡须的老者耸了耸肩：“确实，能比的上你这个变态的还真是少见，不过，若真的是诸神血脉的人，那可就危险了，那个人是不会饶过他的。”

“都到了现在这个时候了，你还在乱说些什么，赶紧让人去布置，情况已经变了，一切都要提前，我们等不起了。”严肃老者站了起来，肃穆的说道。

……

刷！

通道当中，一切诡异能量都是散尽，露出了原形，仍旧是一个通道，不过，此时，已经能够看到了尽头了。

“呼！”

见此，古天鹏双腿一颤，瘫坐了下来。

“没想到你倒是真的做到了，看来，你的血脉比我想象的更高啊。”小白龙有些惊讶的说道。

此时，三女也是围了上来，俏脸之上也满是欢喜的神色。

休息了一阵子，四人继续出发，不过，此次四人比起以前更要小心了许多，不过，这里除了初时的阵法之外，虽然也有一些机关，也算不得太危险，四人很是简单就通过了这里。

很快，古天鹏几人便是来到了一个紧闭的房间之前。

“小东西就在里面了吗？”江珊问道。

古天鹏点了点头，说道：“我感觉到小东西的气息了。”

“那我们就赶紧进去吧。”

黄舒一把就像推开门，不过，她的小手被古天鹏拉住了，古天鹏的神色前所未有的严肃。

“怎么了？”黄舒俏脸发红，将小手缩了回去。

古月儿也是第一次见到古天鹏这种严肃的神色，看了一眼那门口，也是看向了古天鹏，对于他的行为也颇为的好奇。

古天鹏脸色阴沉，说道：“小东西虽然在里面，不过……”

“不过什么？”

江珊追问道。

古天鹏说道：“我隐约感觉到里面有一道隐晦的气息，那气息很强很强，我只是隐晦感觉到，那气息已经让我有些喘不过气来了，若是我们进去了，很有可能逃不过一死的下场……”

三女都是一惊。

古天鹏之前面对那诡异的阵法，也不曾露出这样的神色，如今的神色，显然此次的危险已经不是他们可以想象的。

“那不救小东西了吗？”古月儿笑了起来。

江珊点头道：“反正已经来到了这里了，空手回去也太不像话了，进去吧，你之前不是说过了吗？生死边缘的历练才是让人进步最快的，前面还有小东西在，我们肯定要闯一番的。”

黄舒激动的点头。

“那就开始吧。”

瞧了一眼三女，古天鹏说道：“你们可要做好准备了，等下进入，若是发生了什么意外，此次我也顾不了你们了。”

咔！

随着古天鹏手掌用力，这厚实的门，缓缓被打开。

房间里面并不大，不过，一开门就有一股浓重的杀意扑面而来，古天鹏似乎能够问道一股血腥的味道，身体忍不住缩了缩。

进去后，古天鹏四周扫视一下，很快便是在中央的位置发现了小猴子的下落。这小东西果然在这里！

不过，这房间并非是小东西一个，还有另外一个人。

“他是谁？”

古天鹏一惊，从其身上散发出来的气息，已经察觉到了，从外面察觉到的拿到隐晦的气息，应该就是眼前这个男人的。

“呵呵，没想到还有人能够到得了这里，不错，不错。”那男人缓缓开口说道。

他的声音带着几分威严，虽然声音平淡，不过，却让古天鹏几人都是紧张了起来。

“不过，没想到来的人竟然是诸神血脉的人，倒是让我吓了一跳了。”那男人转过头来，淡淡的看着古天鹏。

被他看着，古天鹏仿佛掉入了深渊，一瞬间浑身都是动弹不得。

“碰！”

紧接着，古天鹏宛若被千万斤巨石压在身体一般，浑身一僵，然后倒飞了出去。

“天鹏哥哥！”

古月儿三女大惊，不过，她们刚想上前，目中露出了惊恐的神色，也不知道从什么时候开始，她们已经是浑身动弹不得了。

……

瀑布下，此时已经是白天，一行人不知何时来到了这里，也不知道他们用了什么手段，竟然发现了猴子夫妇的存在。

列永恶言恶语的责问了一番，也得不到任何的答复，最后那个阳光的青年站了出来。

他的神色就柔和的多了，笑道：“你们尽管放心，我们虽然和那个青年有些过节，不过，其中有一个小姐是我们的朋友，我们是过来找她的。”

“什么小姐？”母猴问道。

青年笑道：“就是那个比较贪玩的，她叫做黄舒。”

公猴摇头：“我们这里没有一个叫做黄舒的人，你走吧。”

青年笑道：“不可能，那是她自己发信号告诉我们她在这里的，两位，她难道是用了别的名字，我给你们形容一下她的容貌……”

闻言，灵猴夫妇也有些相信了，问道：“你们真的是黄舒的朋友？”

青年笑道：“当然是真的，而且，看你们的样子似乎发生了什么事情，需要我们帮忙吗？我们这里有这么多人，一些小忙是可以帮的上的。”

两夫妇担心小东西本已经失去了分寸，现在一听，不禁狂喜，说道：“你们等等，我们这就下来……”

青年这才是转头看向了自己的同伴，咧开狰狞的弧度，笑道：“看吧，现在可以出手了吧！”