这是一个中年男人，他长的颇为的平凡，不过，到了现在，古天鹏才发现，他的锐气全都藏在了体内了，当被他看着的时候，才发现，这人到底是有多么的可怕。

他碰到了那么多的强者，也碰到无比强悍的凶兽，然而，却从没有人能给他这么一种感觉。

这人，比起之前在地宫碰到的那头凶兽，也都要恐怖的多了！

而且，到了现在，四人才发现，在这不算大的室内的一个角落，满是死人的骸骨，周围有不少被灼烧的痕迹，很显然，有很大一部分已经被烧光了。不过，最令人震惊的是，这些骸骨，每一具显然都是极为强悍的强者，至于强到那种程度，这古天鹏就无从追究了。

“这人到底是什么人，竟然这么可怕。”古天鹏满头冷汗，被刚才的一击，已经再也站不起来。

“小子，是那些老家伙让你过来送死的吗？”中年淡淡的说道。

古天鹏说道：“我不知道你在说什么。”

中年皱了皱眉头：“难道不是？”

他轻轻一笑，说道：“确实不应该是，那些老家伙舍弃了几百个卒子，现在还哪有这个胆子过来，这么说，你是误入这里的了？”

古天鹏说道：“那又怎么样？”

中年颇为惊讶的看了古天鹏一眼，笑道：“你倒是有种，就算是那些老家伙在我面前，也未必敢这么说话，看来你也不像是一个诸神血脉的人，真是可惜了。”

古天鹏说道：“可惜什么？”

中年笑道：“可惜你就是诸神血脉的人，这样的血脉可不好。”

古天鹏咬牙，额头冷汗不断滴下，这人虽然看起来温和，然而，古天鹏知道，很快，他就会对自己出手了。而且，这人实力的强悍，已经超过了一种程度，小睡龙也不会是他的对手。

“呼！”

深呼吸一下，古天鹏说道：“你……一定要杀了我？”

“没错。”

中年点头说道。

古天鹏说道：“别人死之前都可以有话说，我现在都要快死，有些话要问，可以吗？”

中年点头：“没问题。”

古天鹏说道：“小东西是你召唤而来的？”

中年点头：“我本来以为我一辈子都不可能出去了，所以，将这个小东西召唤过来，作为我的传承者，它是灵猴，也是我们灵族的麾下。”

“灵族？”古天鹏皱眉。

中年并没有继续解释，说道：“不过，可惜的是，我已经将本源的能量都传给了这个小东西了，你才破开这里的迷幻阵，真是可惜了，上天弄人啊。”

若是别人，碰到这种情况，肯定不甘心到了极点，然而，他的语气却颇为的平淡，就算是面对生死，竟然也没有半点异样。

不过，听到他的话，古天鹏也松了口气，看到小猴子一只在沉睡，他还有些奇怪，现在总算放心了。

古天鹏又说道：“我还有一个要求？”

“要求？”

中年一听，哑然失笑，颇为奇异的看向了古天鹏，说道：“不知天高地厚的小子，竟敢对我提要求，若是以前，你已经死了一百次了。”

古天鹏笑道：“反正是死，还不如先说出来再死。”

中年哈哈大笑了起来：“有趣，实在有趣！那好，你先说说。”

古天鹏说道：“你说我是什么血脉，所以才要杀了我，不过，她们和你没有任何关系，所以，我求你，杀了我之后，可以放了她们。”

“你求我？”

中年哈哈一笑：“你不是挺傲气的吗？不过，既然是你的同伴，我也不想放过她们。”

古天鹏笑道：“她们和我没有任何关系，只是偶尔碰到一起，然后一起组队而已，毕竟这古都空间这么危险。”

“不要，天鹏哥哥……”

古月儿听到这里，再也忍不住开口了。

她看向了那中年，说道：“你也杀了我吧，我自小和他一起长大的，你要杀，连我也杀了吧，你不是要杀了他的同伴了吗？”

江珊和黄舒也开口：“还有我们。”

“我和他认识不久，不过，他也是我们的同伴，既然是他的同伴，你也应该杀了我们。”

听着三女争着要死，中年轻笑了一声，说道：“我都是见过别人争着不要死的，没想到有人这么争着去死，你们可真是奇怪。”

古月儿说道：“反正在这里迟早都是死，还不如早点死，死在你这样的强者手中，对我们来说，结局或许更好。”

两女点了点头。

不过，她们虽然说的坚定，不过，从她们眼神当中，并不难看出害怕的神色，显然，她们并没有口上说的那么想死。

古天鹏说道：“不用管她们，你到时候还要将小猴子送出去，她们正是最好的人选。”

中年点了点头：“这倒是有道理。”

“我杀人从来不会答应别人什么事情，不过，看在你这份胆量的份上，我就答应了你。”

中年挥手，三女恢复了自由。

中年说道：“你们走吧，将小猴子带走。”

不过，三女并没有理会他的话，一恢复自由，不约而同的攻了过来。中年再一挥手，一股狂风吹拂而出，小猴子和三女都被吹了出去，最后碰的一声，这里的门也被关上了，只有三女的惨叫声音从门缝传了过来。

此时，中年才看向古天鹏，古天鹏忍不住咽了口唾沫。

“你倒是一个奇怪的人……你手上的东西不是挺厉害的吗？为什么不用出来？”中年瞄了一眼古天鹏手上的小睡龙，笑道。

古天鹏一惊，没想到他竟然看的出来，咧嘴一笑，古天鹏笑道：“反正都打不过，何必用出来，而且，我用了，你还会听我说话吗？与其这样，还不如不用的好。”

“就是说，死一个总比死四个要好。”

古天鹏笑道：“你也是一个奇怪的人，竟然会和我说这么多话。”

中年一愣，旋即笑了，说道：“确实，我也有些奇怪了，或许被关着太久了，总想说说话吧，特别是看到你这种让人看不透的小子，你和诸神血脉的人都不同，如果可以的话，我倒是不想杀了你。”

古天鹏再没有说话。

中年摆了摆手，道：“好了，时间也差不多了，也该是时候送你上路了。”

他掌心能量汇聚，这能量一出，古天鹏便是感觉到一股令人窒息的气息在屋子内蔓延，他一下子身体动都不能动一下。