安静的议事厅，古妖端着热茶缓缓的喝下，在其前面是古天鹏，古妖显得很是自在，不过，古天鹏就有些不自在了，不仅是古妖，一片的大长老和二长老都是紧盯着他看，好像在研究东西一般，那种怪异的目光实在是让人不寒而栗。

而且，这里情况有些诡异，因为古家最位高权重的人都聚在这里了，难道就为了接见古天鹏这小小的小辈？

“族长，两位长老，不知你们找我来所谓何事？”在这怪异目光之下，古天鹏终于忍不住了，清咳两声问道。

古妖瞧着他不自在的模样，又看道一旁两位长老那奇怪的眼神，忍不住一笑，他旋即拿起一份资料，放在古天鹏的面前，笑道：“自己先看看吧。”

狐疑的看了看他，古天鹏似乎察觉到身旁的长老看到这资料的时候，脸色有着明显的变化。想了想，他将这资料拿起来，刚看了一下，古天鹏不由得满脸的怪异。

这资料好像记载着他的事情，连不能召唤灵兽的经历也写进去了。再次看到这种情况，古天鹏也不知道是什么心情。

继续往下看，古天鹏呆了一呆，旋即脸上涌现一抹狂喜。他召唤出来的竟然并非是灵兽，而是仙兽？

古天鹏不禁被这巨大的惊喜砸的脑袋都是有些发晕了，仙兽前期还算不得什么，不过，若是成长起来，那种威力可不是灵兽能够抵挡的，当初那灵圣皇第一次召唤出来的也没有道仙兽的程度吧？不过，古天鹏很快就冷静了下来，他之所以能够召唤仙兽大半的功劳在于小龙，想到这里，他便是将心头的狂喜压制了下来。

看了看古天鹏前后的反应变化，古妖暗中点了点头。

“你召唤出来的虽然是仙兽，不过，考虑的事情的牵扯太大了，我们不能将之传扬出去，所以，你就算知道了，也绝对不能乱说，否则你的小命就难保了。”大长老厉声道。

古天鹏点头，一年的废物生涯，他看透了很多事情，这世界上的事情是很复杂的，优秀的人必然会招惹很多无谓的嫉妒，对于这一点，他也是懂得。

古妖看着古天鹏将资料放下，复杂的看了他一眼，道：“第一次召唤出仙兽，而且，能够拿到九龙幻灭诀的人，在我们古家千百年来，也唯有你一人而已，你身上的背负可远远比你想象的更重……”

古天鹏点了点头。

古妖续道：“半年后就是古家的族比了，你要参加族比。”

听到这么强硬的要求，古天鹏愣了一愣，旋即皱了皱眉头，道：“族长，我不过是刚召唤出灵兽而已，半年的时间只怕是有些不够。”

古妖笑了笑，道：“你不仅要参加族比，我还要你赢下族比的冠军。”

古天鹏不禁摇了摇头：“族长，你这是强人所难，族中的天才也有不少，而且，他们都早已经打通了两三条经脉了，我起步比他们晚，这冠军只怕不是那么容易的。”

古妖并没有说话，反而是看着古天鹏，那眼神极为的怪异，令的古天鹏浑身不自在。好一会儿，古妖才是说道：“你不要以为我不知道，你的心里可不曾这么想，你很自信，你心里一定有信心打败他们这些人吧。”

古天鹏脸上不变，心里却是泛起了惊涛骇浪。他什么都没有表现出来，竟然被他看穿了心思？不过，见到被他揭穿，古天鹏也没有多说什么，沉默了下来。

见到古天鹏的模样，两位长老对视一眼，都是看到彼此眼中的震惊，本来仙兽的事情已经搞的他们昏头转向了，如今，这古天鹏竟然有自信在短短的半年打败族中的天才？

难道他真的有信心在短短半年的时间打通两条经脉，甚至三条？

古妖缓缓的站起，说道：“你不用感觉到不满，我说过了，身上背负的可远远比你想象的要重得多了，不过，我也不知道你对古家有些不满，想必是之前你们一家被欺负的事情吧，我可以给你们一些补偿……”

“补偿？”

古天鹏冷笑了起来。脑海不由得想起父母被嘲弄时还要赔笑的情形，想起父亲被逼着向议事厅下跪的情形，还有母亲被刁难的要绕远路的情形……想到这里，他嘴角的弧度更加的嘲弄了：“怎么赔偿？”

看着古天鹏的模样，大长老眉头紧皱了起来，刚想出言呵斥，二长老拉着他，摇了摇头。

古妖也是看到了古天鹏的神色，他轻轻的叹了一口气，他平日也是关注古天鹏一家，深知他们的情况，不过，他是一个族长，自然不能太过偏颇了，他缓缓的走到窗边，说道：“你对于古家并没有什么感情，我很清楚，不过，你终究是古家的人，而且，你的父母也对古家没有感情吗？”

古天鹏怒气冲冲的脸顿时一滞，咬牙沉默了下来。

他父亲对古家有感情吗？那肯定是有的，其实他早在天才的时候就听过了父亲说起了他们一家的经历了，在很久以前，他们家也是古家的嫡系，那时候，他们家在古家是呼风唤雨的存在，可惜的是，祖先做了一件错事，令的古家折损了大半，这才是沦为了古家的旁系。

祖先曾留下遗言，日后的子孙无论付出什么样的代价，也要回到古家嫡系的位置，替古家出一份力，当做是补偿。不过，可惜的是，他们家的人人丁稀少，而且，也没有一个像样的人才出现，最后一家只剩下古涛三人。

古涛是一个孝义的人，自小就遵从了祖先的遗训，严厉的培养古天鹏，当古天鹏成为天才，他可想而知有多高兴了，几乎每天都要在他的耳边说起先祖的事情，直到古天鹏变成废物，他才是不甘的放弃而已。

若是能有这样的机会，古天鹏能够想象父亲该有多高兴。

古妖笑道：“我能让他管理药园，而且，能够提高最好的条件给他修炼，你的母亲虽然没有什么欲望，不过，始终记挂着她顾家的事情，我也可以派人去和顾家联盟，保证顾家能够变强起来，再也不会受别人的欺负……”

古天鹏不由得苦笑了起来。

好厉害的族长，好有魄力的族长，不仅将他的事情调查的一清二楚，连他们的性格也是无比的熟悉了，至于他后面说的事情，除了他，还真的没有人敢做出这种决定。

毕竟和一个比自己家族弱上一百倍的家族联盟，肯定会被当做疯子，家族当中也是剧烈的反对。

古天鹏本是一个穿越的人，被没有和其他人一般被洗脑，对于家族也没有太大的感情，不过，他还是不得不考虑到父母的感受。这样的条件他无论如何反感都会答应了。

“我……答应了！”深吸了一口气，古天鹏说道。

求收藏，求推荐，万分感谢！！！