在这中年即将下手之际，一道黑光闪过，狠狠朝着中年劈下。

“哦？没想到你还有这种东西。”中年轻轻一笑，挥手将黑刀挥退，黑刀锵的一声，又飞回了古天鹏的面前，散发着能量，将古天鹏笼罩，显然在保护古天鹏。

中年手指一弹，空间震动，不过，这屈指一击竟然不能撼动黑刀形成的护罩，中年古井无波的脸上终于有些变化，笑了起来，说道：“或许你真的是一个有大气运的人啊，这么小的年纪竟然有这等神器。”

不过，他还没有说完，目光一凝，紧盯着黑刀之上的诡异纹路，声音变了：“这是……”

他本来什么时候都是那副云淡风轻的模样，像是一下子看到了不可思议的东西一般，失态的颇为明显。

他紧紧的盯着黑刀许久，这才是抬头看向了古天鹏，皱眉说道：“你到底是谁，竟然让我灵族的人做到这种程度？”

“灵族，什么灵族？”古天鹏说道。

中年眉头皱的更紧，喃喃自语：“我灵族的人就算是死，也不会被任何人威胁，他这么做必定是自愿的，不过，这小子明明是诸神血脉，怎么可能！这到底发生了什么事情了？”

在屋子走来走去，中年目光落在了古天鹏的身上，紧紧的盯着他，说道：“这黑刀的来历。”

闻言，古天鹏越发奇怪了，突然间，事情就变得古怪了起来，而且，什么是灵族，他也完全不清楚，想了想，他还是将得到黑刀的经历说了一遍，虽然对于这种语气颇为的不爽，不过，人在屋檐之下，也唯有暂时低头了。

而且，也不知道是不是他的错觉，他忽而想起了那个地宫最后那个铜尸，它虽然对自己极为的卑微，不过，两人的身上却带着一股相似的气质。

听到了古天鹏的话，中年沉默良久。

“地宫……地宫么？”

他缓缓叹了口气，“没想到他们还是这么做了。”

他仰起头，泪水从眼眶滑落下来。

古天鹏静静看着中年，心里虽然有好奇，不过，他也知道，就算自己问了，也未必能够得到答案，与其这样，还不如不问了。

这时，中年又看向了古天鹏，他的眼神在此时，已经变得有些诡异了，说道：“小子，不要乱动！”

他结动手印，运转了灵族独特的秘法，紧接着，一阵阵诡异的光芒出现。这光芒转眼便过，却又像久久不绝，古天鹏见过不少人施展过强力的攻击和武技，不过，还是第一次碰到这么诡异的招式。

招式凝聚当中，中年的眼睛变成了紫色，扫向了古天鹏，紧接着古天鹏的身上涌现一抹颇为奇特的气息，在中年能量包围当中，他的心脏跳动的颇为的剧烈，像是擂鼓一般，声音碰碰的响，周围也似乎传出了一股震动。

古天鹏一惊，他的心脏似乎有一股能量在涌现出来，在这能量之下，它的心脏像是被火烧了一般，却一下子涌现出无数的能量。

“竟然是真的……”

瞧着古天鹏身上的波动，中年瞠目结舌，不过，很快他也反应了过来：“让我来看看你到底是什么程度的血脉？”

他的目光凝聚在古天鹏的心脏，一股能量紧接着涌入了古天鹏的心脏当中，然而，这能量虽强，古天鹏心脏那能量却更加的可怕，狂暴的将这能量反馈回去，中年瞬间身体僵直，身体毫无预兆的倒飞了出去，将墙壁撞个粉碎，口中一口浓郁的鲜血喷了出来。

不过，他丝毫没有理会自己的伤势，反而骇然的看向了古天鹏：“竟然……竟然是……”

他说到这里，像是太震惊了，话再也说不下去。

“你没事吧？”古天鹏问道。

“没……没事。”

中年连忙站了起来，神色颇为的不自然。

见此，古天鹏越发的奇怪了，也不知道为什么，他总感觉刚才那中年的语气有些古怪，像是面对什么大人物所说的一般。而中年站起来后，站在一旁，再也不提出手杀人的事情。

“你……不杀我了？”

瞧着中年古怪的模样，古天鹏说道。

中年吸了几口气，让自己平静下来，这才是看过来，问道：“您……额，你修炼的功法是什么？”

古天鹏神色越来越古怪，他之前要杀了自己，后来又做了一番古怪的事情，然后现在有这种古怪的神色，到底其中发生了什么事情了吗？不过，想了想，古天鹏还是如实回答了他的问题。

“九龙幻灭诀吗？”

他沉吟着，又摇了摇头，说道：“这功法虽然也算颇为了得，不过，这还不行，远远不够。”

不够的是什么，他也没有说，也只有他一个人知道。

中年沉吟了许久，眼睛忽而一亮，小心翼翼的从怀中拿出了一卷卷轴，丢了过来，说道：“你可以修炼它，修炼它的话，肯定会提升的更快。”

“灵皇诀？”

打开了卷轴，几个大字跃然纸上，古天鹏看向了那个中年，问道：“这不会是……你修炼的功法吧？”

中年满头大汗，摇头说道：“不，不是。”

他定了定神，恢复了严肃，严肃地说道：“你要记住了，你修炼的这灵皇诀会生成一股更加奇怪的能量，不过，在人前，你千万不要使用出来，不然的话，你将会受到整个世界的人的追杀，就算是神族，也不例外。”

“神族？”

古天鹏一惊，这世界莫非还有神族不成？

不过，中年显然不愿意多谈，古天鹏也没有问下去。

“好了，你可以走了。”将一些必要的事情交代完成，中年挥手打开了门，对着古天鹏说道。

“天鹏哥哥！”

门一开，三个女孩子一下子冲了进来，全副武装的盯着这里，不过，见到古天鹏完好无损，她们一下子也呆了。

“天鹏哥哥，发生了什么事情？”古月儿忍不住开口问道。

古天鹏连忙示意她不要多问。

见到古天鹏的动作，中年暗暗叹了口气。

“对了，这个你也拿去。”在众人走出这里的时候，中年忽而又开口，将一个东西抛了过来。

“这是什么？”

古天鹏看着手中的令牌，有些奇怪的说道。

中年说道：“你若是遇到了危险，可以捏碎这个令牌，到时候我就会出现。我虽然传承完了，不过，还有不短时间的命，在这个空间，还没有人敢和我一争高下的，记住了，千万要用！”

古天鹏点了点头，带着奇怪的神色离开这里，等到大门关上，中年这才是一下子坐在地上，显得颇为的失态。

“可怜我灵族被神族毁灭，现在看来也不是没有一线生机的！”

想到这里，他仰天大笑了起来。紧接着又是伏地大哭，哭声是何等的悲切。

……

古天鹏几人出了这里，神色依旧是怪异不已，古月儿问道：“天鹏哥哥，到底发生了什么事情？”

古天鹏苦笑摇头：“说真的，我也不知道发生了什么事情，这人太奇怪了，难道说强者都是这样古怪的吗？”

黄舒说道：“难道他看上你了？”

偏偏她用一种颇为认真的语气说出，古天鹏的心里还真有一种无力的感觉。

抱着猴子缓缓的走过了通道，四人再度回到了蓝阁，不过，古天鹏猛然停住身形，神色沉重下来：“等等，这里的情况……有古怪！”