“怎么啦？”见到古天鹏严肃的神色，三女对视一眼，都暗暗凝聚起了力量。

古天鹏扫了一眼蓝阁的门外，声音阴沉的说道：“有血腥味。”

三女脸色变了变。

古月儿说道：“在外面还有灵猴夫妇，那血腥味道，不会是……”

“不太清楚，我们先出去看看，也唯有希望不是了。”古天鹏摇了摇头，不过，心里却是充满了不安。

小心翼翼的走到外面，外面竟然空无一人，只有一阵血腥味道在传开，不过，周围一切都打翻了，就连灵猴夫妇也都不见了。

“发生了什么事情了吗？”看着眼前的情况，三女不安的说道。

古天鹏扫了一眼周围，目光落在一处方向之上，说道：“出来吧，在那里不是吗？”

一阵轻笑顿时传来。

“我说列永，都让你不要这么心急，看吧，都泄露了气息了。”声音落下，一个阳光的青年缓缓走了出来。

看了看三女，随后看向古天鹏，青年笑道：“你就是那个古天鹏了吧，哈哈，果然如同传闻一般的好艳福啊。”

“是桂天宗的人吧？”瞧了一眼这仿佛人畜无害的青年，古天鹏沉声道。

青年笑了笑，说道：“没错，专门来找你晦气的。”

“那灵猴夫妇呢？”古天鹏的目光凌厉了几分。

青年说道：“灵猴？就是那对会说话的猴子啊，本来这么稀有，我们应该圈养起来的，不过，既然和你认识那就没有办法了。”

江珊忍不住喝道：“快点说，它们在那里！”

青年眼神冷厉下来，盯着江珊：“贱人，你知道你在和谁说话吧？”

见其眼中的杀意，江珊脸色一变，被吓退了回来。

看到江珊退缩，青年冷笑了起来：“不过是一个小家族的人而已，还以为自己侥幸有了一个名额进入古都空间，就是什么大人物了吗？”

江珊气的发抖，嘴唇都咬出了鲜血。

黄舒看了看江珊，也不敢开口，两人其实是同病相怜，虽然出口辱骂桂天宗能得到一时的快感，然而，他们家族就得因此付出沉重的代价。

“那你呢？”

在青年准备再度开口的时候，古天鹏淡淡的开口，肆意打量这青年一番，古天鹏冷笑了起来：“穿上了一身宗门的外衣，总觉得自己可以高人一等，高高在上的冷笑别人，你不会以为自己是什么太子吧？”

“你说什么？”青年脸色阴沉如水。

古天鹏挑了挑眉，声音越发的刻薄：“说什么？摆出一副了不起的架势，你不会真的以为你们桂天宗就是什么了不得的大人物了吧？外面那个老家伙最多也就是一条老狗而已，至于你们，将你们形容成狗都抬举你们，你们哪有狗长的那么俊朗和可爱啊！”

青年死死的盯着古天鹏，佯装的笑容也僵硬无比，咬牙道：“列永，你再不出来的话，这个小子就是我的猎物了。”

话音落下，一道身影从青年后面走出，正是列永。

出来后，列永阴冷的盯着古天鹏，阴测测的问道：“古天鹏，还记得我吧。”

“是你？”

古天鹏眼睛微眯了起来：“当然记得，不过，你似乎记得我更加强烈一些啊，看来我还是招人爱啊。”

“是啊，你的确很招人爱，我几乎每天每夜都在想你，哈哈……”

列永的声音无比的嘶哑，“为了等这一天，我已经不知道等了多久了，现在总算让我等到了，终于让我等到了啊！”

他说完，脚掌跺在地面，迫不及待的攻了过来。

他一出手，古天鹏脸色便是脸色一变，这列永的速度变的太多了，完全不是之前可以相比的。

咻！

古天鹏脸上一痛，脸上多了一道十字印记，血水逐渐从血痕当中渗透出来。

“这就是你的血吗？果然是甜的。”列永舔了舔手上的鲜血，那神色越发疯狂，眼睛也更赤红了几分。

这家伙被古天鹏之前的举动刺激的已经心里变态，刚才明明有机会将古天鹏杀了，却没有这么做，反而是要折磨古天鹏。

“这个蠢材！”

那个青年暗骂了起来。刚才被古天鹏骂了一顿，他显得相当不甘心了，见到列永如此对付古天鹏，他忍不住心急了。若是他的话，刚才的一招，至少要砍掉古天鹏两只手！

“原来实力提升了这么多，怪不得敢这么嚣张了。”古天鹏擦了擦脸上血水，一把甩在地上。

“哦？你还是那么嚣张啊？”

列永神色狰狞，大吼一声，一闪到了古天鹏的左侧，手掌发射出无数光刃，纷纷擦过古天鹏的身体，给古天鹏留下不少的外伤，不过，都是小小的刀痕，并不是什么严重的伤势。

见此，三女都露出不忍的神色。

这人很显然是要将古天鹏虐待到死，不过，他的实力提升的太快了，他们经历了这么多的久的磨练，竟然也不能和他相比。

“哈哈……”

见到古天鹏身上的刀痕，列永狰狞的大笑起来。

“灵猴夫妇呢？”古天鹏问道。

列永疯狂的一眯眼睛，狞笑道：“不过是两只猴子而已，你用的找这么惦记吗？哈哈，他们的下场，和你扯上关系，当然是切成两半丢下去咯。”

古天鹏脸色一变。

古月儿三女也是浑身颤抖了起来，愤怒无比的看着列永，不过，想起灵猴夫妇是因为她们而死了，心里有充满愧疚和难过。

“是吗？”

古天鹏的声音沉重无比，眼眶也有些发红，从看到这些人开始，他就猜到是这个结果了，只是他心里始终存有一丝侥幸而已。

“不仅是他们，就连你们都是这个下场！”

列永又狞笑着冲了上来，他一抬手，对着古天鹏的脸就是打下，不过，古天鹏没有像之前一样静立不动，他的影子一闪，列永打了个空。

“怎么回事？”列永一惊。

那青年也皱起了眉头，列永这些天实力的进步，他是最清楚的，此时的列永一惊打通了六魄，因为吸收了那些东西，他们的实力比起同阶的更要强悍几分。

难道说，这小子这些天提升的并不比他们少？

一阵风忽而在身旁吹过，列永一惊，看过来的时候，周围也并没有什么人，忽而，他身体一僵，古天鹏已经再他的身后了。

“你们对付灵猴夫妇的时候，一定没想过自己有这么一天吧。”听到森然的声音，列永一惊，刚想逃走，背后收到强烈的冲击，惨叫一声倒飞了出去。

众人都是一惊。

青年咬了咬牙，一招手，身旁有闪出七八人，都是桂天宗的人，青年说道：“你们也上，这小子不是列永一个人可以对付的。”

七八人对视一眼，咻的一声将古天鹏围住。