“上，杀了这个小子。”

青年喝道，他本来也以为不需要这么多人的，然而，从现在来看，他们的预想有些出入了，从眼前他对付列永的手段来看，他只怕比起他们在场的人，都要强得多了。他声音还没有说出，声音就戛然而止了，被七八人围住的古天鹏竟然不见了，消失的连他都察觉不了，整像之前的情况一般。

“怎么可能，这小子到底是怎么回事？”青年咬着拇指，眼神闪烁了起来。

“啊！”

七八人四处张望的时候，列永惨叫了起来，原来古天鹏竟然不知何时绕到他的前面，一脚狠狠他在了列永的身上了。

“你有种就杀了我啊！”

列永怨毒的瞪着古天鹏，嘶吼起来。

古天鹏目光阴冷，冷笑道：“你不会以为这么轻松就可以死去吧，灵猴夫妇怎么死的，你就给我好好效仿吧。”

列永终于忍不住色变，之前对付灵猴夫妇，他却是很兴奋，特别是想到古天鹏的会出现的神色，而实际上，他也确实看到了，不过，这种招数如果落在他的身上，他就忍不住害怕了，灵猴夫妇出现的那种绝望和无奈的神色，他总算是知道怎么回事了，不过，没等他后悔，古天鹏一脚将他提起，一道光芒将其双腿切断，然后在他的惨叫声音当中，一脚将其踹飞下去。

“你知道你做了什么吗？”

呆了许久，青年回过神来，又惊又怒的说道。

古天鹏偏头看过来，说道：“接下来你们也是这个遭遇，不用着急。”

青年倒吸了口凉气，这小子简直是疯了。

他对付了列永竟然还不满足，还想对付他们？！很快，青年怒极生笑，笑道：“好，你果然大胆，你还是第一个敢这么对我们桂天宗的人，这一次的事情，你别想好过，不仅是你，你们古家也完了。”

“就凭你们？”

古天鹏不屑的笑了下：“别说你们，就算是外面那条老狗也没有这个本事，至于你们，今天之后就再也说不了这句话了。”

“猖狂！”

桂天宗的一人躲在古天鹏的身后，突然发动了突袭，这位置和时机，确实把握的很好，不过，古天鹏却也不是灵猴夫妇，对于危机，他的感觉极为敏锐，在这人靠近的时候，他已然是感觉到了。

他的攻击即将临身，古天鹏一刀扫去，他的攻击顿时停住，整个人都停住了，脖子上多了一道血痕……

“月儿，这是怎么回事，他的实力……”

江珊忍不住问道，和古天鹏几乎天天相处，不过，她们也不曾发现，他的实力竟然提升的如此迅猛，之前不是说他几乎都没有时间修炼吗？

古月儿苦笑摇头。对于这事情，她心里也是颇为的震撼，她对古天鹏最为了解，所以，也能察觉的出来，能够使出这股力量，古天鹏本人也是除了震惊当中。

“用灵兽，全力攻击，他肯定就不是我们的对手了。”

青年终于害怕了，在这犀利的手段之下，他显然是看出了他们之间的察觉，此时只能全力一搏了。

桂天宗的人这才是反应过来，纷纷将灵兽的能量附在身上，如同脱弦的箭激射而来，七人分别在古天鹏的四周，这么攻击让古天鹏根本就无路可走，不过，古天鹏身体只是一晃，就越过一人，从一角躲开了。

这种攻势虽然厉害，然而，攻击的人太弱了，缺口同样容易打开。逃离了战斗的包围圈，古天鹏黑刀一挥，两道刀气呼啸而出，两人应声而倒，一刀为二。

“走啊！”

桂天宗的人大多都是温室的小花，何曾碰过这种情况，当下一个个都被吓破了胆子，逃一般的逃走了。

“不要走看，一起上，一起上！”

青年着急的大吼了起来，不过，这些人何曾有人理会他，你我争先恐后的朝着出口冲去。

“这群蠢蛋！”

青年心里气到了极致，也怕到了极致，无论这些人能不能逃走，他只怕都是死路一条了。

咻！

黑色刀气闪过，拥挤在狭小出口的桂天宗的人反应不及，纷纷被黑色刀气打中，惨叫的倒下，一下子鲜血流了一地。

“就剩你了。”

青年心头暗骂的声音，古天鹏的一句话令其惊醒过来，身体为之一颤，他只是已经来到了边缘，虽然有可能从这里跳出，顺着瀑布逃走，然而，以眼前这小子那诡异的速度，他并不敢保证自己能逃脱。

“你们能够杀了灵猴夫妇，你的功劳应该不小吧？”古天鹏又冷声说道。

青年笑道：“当然，如果不是我，我们也进不来，这灵猴夫妇说实话，就是两个傻子。”

“是吗？”

古天鹏笑着道，不过，这笑却前所未有的阴冷：“那你一定没有想过自己会是什么样的下场？”

青年笑容苍白，勉强笑道：“那确实是没有想过。”

“所以，你现在应该好好的想想！”古天鹏扬起了黑刀，青年浑身顿时冰冷，手中爆发一阵黄色光芒，他不对准古天鹏，反而朝着古月儿三女打去，三个女孩位置不同，各有一道攻击。

“妈的。”

古天鹏大骂了一声，这青年果然狡猾，一道攻击，他或许还能在其逃走的时候顺利追上，然而，三道他是神仙也追不上，砰砰砰三道响声过后，青年的攻击被古天鹏一一打碎，而青年也来到了边缘，坐在边缘之上，笑道：“古天鹏是吧，桂天宗不会这么放过你们的，你们就好好享受现在还活着的日子吧，很快，我们会再见面了，到时候，就是你的死期了。”

说完，他身体滑落，没入瀑布当中消失不见了。

看着场中狼藉的现场，四人安静了一会儿，黄舒才是从蓝阁的门后面抱出了小猴子，一天前，这小猴子还是一家幸福，没想到不过是一个日夜，它就已经没有了父母了，正是上天弄人。

“对了，古天鹏，刚才，谢谢你了。”江珊走过来，感动的说道。

古天鹏摇了摇头：“不过是说了几句实话而已，没有什么好谢的。”

江珊扑哧一笑，嗔道：“可从来没有人敢说这样的实话，竟然这么骂那个桂天宗，你也算是一个胆大包天的人了。”

古月儿也看了过来，问道：“不过，天鹏哥哥，你的实力怎么突然变得这么厉害了？”

古天鹏挠挠头，摇头说道：“这个我也不太清楚，我不知道发生了什么事情，现在我的势力好像打通了一魂了，真是见鬼了。”

“一魂？！”

黄舒的声音都尖了，“你吃了仙丹了？”

之前，古天鹏不过是打通了六魄而已，虽然之间的间隔不过是一魄，然而，其中的天差地别也唯有经历过的人才会知晓，甚至有些人一辈子都不能打通一魂，像这种莫名打通了一魂的情况，除了吃仙丹，还真的不知道如何解释了。

“什么仙丹？”

古天鹏翻了翻白眼。

不过，这到底是怎么回事，他心里也是颇为的好奇，古天鹏不知道灵族的事情，所以，也并不知道，自己身患灵族的血脉。这灵族血脉每一次出现，都让他有长足的长进，特别是此次，那个中年利用灵族的秘法查探他血脉的时候，刺激了这种血脉，此次的长进是前所未有的大的。

古月儿旋即又看向了熟睡当中的小东西，说道：“这小东西现在要怎么办？”

古天鹏沉默了下来。

许久后，古天鹏才是说道：“我们将它送回灵族那里吧，它失去了父母，还有外公和爷爷。”

江珊叹了口气：“也唯有这样了。”

将周围整理一下，古天鹏让三女休息一下，然后独自一人下了瀑布，很快便是找到了灵猴夫妇的遗体，两夫妇身上的伤痕都不少，很显然是经过了一阵严刑拷打！

古天鹏又不禁一阵歉疚，给两夫妇做了一个坟，古天鹏给两夫妇坟前放了一坛猴儿酒，说道：“对不起了，如果不是我们，你们也不会遇到这种遭遇，不过，你们放心，我一定会将小猴儿送到它外公那里的，还有，害死你们的人，一个都跑不了！”

然后，几人休息了半晌，趁着小东西在传承当中还没有醒过来，带着小东西离开了瀑布，循着公猴以前说起的路线，来到了灵猴的地盘。