“族长，外面有人类要求见。”

一处美轮美奂的宫殿，一个猴子快步走入，对着为首的一个颇为威严的灵猴说道。

“人类？他们找我干什么？不见。”灵猴族长摆了摆手说道。

那猴子说道：“可是，他们说他们是小姐派来的人？”

灵猴族长沉默下来，眼中闪过一丝痛苦，怒声道：“她还有脸派人回来，让那些人给我滚！有多远滚多远！”

不过，那猴子并没有动。

“怎么了？”灵猴族长吼道。

那猴子说道：“他们带回了消息，小姐和姑爷已经去了。”

“去了？”

灵猴族长身体一颤，一屁股跌坐下来，过了半晌，眼眶发红的看向了前面的猴子，说道：“还有什么？”

猴子道：“他们还将小姐的孩子带了回来。”

“孩子？”

灵猴族长一听，大步冲了出去。

……

客厅中，灵猴族长带着一行人匆匆赶来，看了看古天鹏三人，这才是走到了前面了座位上。

“你们找我，有事情就说吧。”灵猴族长淡淡的说道。

古天鹏将此次事情的经过说了出来，然后抱着小猴子，说道：“它父母去世了，世上就只剩下您一个亲人了，所以，我们决定将它送到您这里。”

“自作自受！”

灵猴族长冷冷一声，威严说道。

“你太过分了。”黄舒忍不住站起来骂道：“她以前就算有什么不对，现在也都……你何必说话这么难听，您还是她的父亲吗？”

灵猴族长瞪了她一眼，哼道：“这是我灵猴一族内部的事情，与你们无关！”

黄舒还想多说什么，被古天鹏阻拦了下来。

灵猴族长这才是看向了小猴子，颤声道：“她就是他们的孩子了吗？”

古天鹏点了点头。

灵猴族长伸手过来，不过，小猴子一下子缩在了古天鹏的身上，显然对于这个颇具威严的爷爷很是害怕。

“孩子，乖，我是你爷爷……”灵猴族长柔和的说道。

小猴子看了看古天鹏，见到他点头，这才是一点点的靠向了灵猴族长。

“此次都是因为我们的过错，才让他们两夫妇出事，实在是很抱歉。”古天鹏朝着灵猴族长歉声说道。

灵猴族长说道：“死在别人手中也只能怪他们没有本事而已，怪不得任何人。”

此话一出，连江珊和古月儿都气愤不已，这话是在是太过冷酷了，她们怎么也没想到小东西的爷爷竟然是这么冷酷的人。她们忽而有些后悔将小东西送过来了。看它的模样，分明除了小东西之外，对于灵猴夫妇并没有任何的感情。

“几位舟车劳顿，也累了，暂且在我们灵猴一族休息吧。”灵猴族长抱着小东西安抚了好一阵子，这才是对古天鹏几人说道。

说完，对一旁的人指示一句，然后大步走了出去。

“真是的，这猴子是在太冷血了，早知道就不将小东西送回来了。”看着它的背影，黄舒气的哇哇大叫。

古天鹏苦笑道：“好了，这是别人的家事，我们不宜插手，他是小东西最后的亲人了，我们不送过来，又能送到哪里去？”

“可是……”古月儿说道。

古天鹏说道：“你们也不用这么生气了，我觉得他应该不是那么冷血的，对吧，这位朋友。”

一旁的那只猴子有些尴尬，笑了笑说道：“这位少爷说的对，我们族长虽然口中很冷酷，不过，他是挺疼爱小姐的。”

“真的？还真看不出来。”江珊冷笑了起来。

古天鹏说道：“家家有本难念的经，很多事情往往不会从嘴巴说出来，却不代表它不存在了。”

那猴子叹了口气，道：“族长是一族之长，什么时候都要保持威严，它虽然平日对小姐总是不满，不过，暗地里它是经常念着小姐的好的，可惜的是，小姐到了死了还不知道……”

说到这里，古月儿三女都是难过不已。三人都是在家族当中长大的人，其中的感觉，她们也明白的最深切。

“各位，这边。”

那猴子带着几人很快到了几个客房，然后就退下了。

在灵猴一族住了两天，几人正准备告辞离开，突然发现灵猴一族多了不少的伤员，灵猴一族也是有些躁动了起来。

“发生了什么事情了吗？”江珊有些好奇的说道。

古天鹏摇头：“不知道，我们去问问。”

几人上前，拉住了一个猴子问了起来，原来，知道灵猴夫妇被桂天宗的人杀了后，灵猴的族长派灵猴一族的战士出去袭击桂天宗。不过，没想到桂天宗有很强的援手，派去的战士几乎全军覆没。

“援手？”

古天鹏有些奇怪，这些大宗门的人就算是早在这里布置了，前来的，也不过是一些小辈，也肯定不会有什么强力的援手，这些灵猴一族的战士对付他们已经是绰绰有余了。

到底发生了什么事情？

古天鹏忽而有种感觉，一切的事态都已经变了，变的偏离的太多，他们也预料不到了。几人加入了救援的队伍，过不多时，这才是将这些战斗救活过来，不过，有一半战士却是救不回来了。

不过，情况却让人颇为的奇怪。

这些灵猴战士受的伤也不算很重，不过，大多的战士都是失血过多而死，这种情况，到底是怎么样造成的，饶是那些灵猴的战士，也说不清楚。

“几位贵客，感谢你们的出手。”等救完了人，一个管家打扮的猴子上前感激道。

古天鹏摇了摇头，说道：“没有什么，不过，它们到底是怎么样才能造成这种伤势的。”

那猴子长叹了口气，说道：“这是那个桂天宗的援手做的，他们很有可能是血族的人。”

“血族？”

古天鹏一愣。

猴子点了点头，说道：“你们人类不知道，倒也不算太稀奇，血族这样的种族，也唯有人类真正的强者，才有可能知晓。”

“这血族是傲立这世界的超级种族，人数自然比不上人类，不过，他们一族绝对不比人类弱，血族的人在世界的中央地带才有可能看到，没想到在这种鬼地方也会出现，而血族的人善于操控血液战斗，也能震动别人的血液，让人不能如常的控制能量，对于大多的种族来说都是天敌啊。”