“血族？”

灵族的藏书阁，古天鹏翻阅手中的关于血族的古籍，心头忍不住震惊了起来。原来血族竟然是上古就存在的种族，和神族一样，他们善于操纵血液战斗，是人族最不可忽视的种族之一。

不过，让古天鹏有些奇怪的是，上面的介绍竟然说血族和神族一样，但是，天下的百族不是由神族创造出来的吗？怎么这里又介绍了血族和神族是同等的。

“小白龙，这是怎么回事？”古天鹏问道。

小白龙摇了摇头，说道：“我也不知道，我的大部分传承记忆都被封锁了，不过，我隐约记得，上古并不是只有一个神族的，还有其他的种族……”

古天鹏说道：“那神族呢？”

忽而，古天鹏也想起了灵族的事情，说道：“还有灵族，这个种族好像也相当奇怪。”

之前的地宫，隐约就和灵族有关，不过，他并不太记得，不过，之前那个瀑布的中年，却确确实实是灵族的人，而且，还是他见过的最强大，最孤傲的人，那种从骨子散发出来的傲气，虽然显得高高在上，不过，让人怎么也不能讨厌他。

“关于这个，倒是不希望你去查。”小白龙说道。

古天鹏问道：“为什么？”

小白龙说道：“还能为什么，灵族可是一个禁忌，禁忌就是不想让人触碰。”

古天鹏皱眉，说道：“一个种族竟然被叫做禁忌？”

小白龙叹了口气，说道：“禁忌之所以被称为禁忌，就是让人不想提起，无论是谁，都不会想提起，也不会想别人提起，无论是谁，你懂吗？”

古天鹏笑了笑，道：“你说的这么夸张，我倒是想要看看。”

小白龙说道：“你怎么说不听啊，知道这灵族对你没有什么好处的……日后一个不小心说漏嘴了，就算是那些超级强者，也会迁怒你的。”

“啊，找到了。”

在小白龙说话的时候，古天鹏已经找到了关于灵族的书籍，不过，里面对于灵族的介绍确实很少很少。

“灵族高傲，强大，是唯一的圣族！”

古天鹏不禁有些奇怪，翻起了别的书籍，也有几个上古种族，这些种族明明都是一些超级大族，不过，记录的确实相当详细，就只有这个灵族，少的可怜。这种情况，更像是不敢介绍吧？

“圣族？是神族吗？不过，为什么会成为禁忌呢？”古天鹏思前想后，也想不出个所以然，像是这样的超级种族，也已经毁灭了，为什么到了现在依旧被称为禁忌，到底发生了什么事情了吗？

“你在干什么？”这时，灵猴族长冷斥一声，走了过来。

古天鹏道：“抱歉，只是对一些东西感兴趣，所以过来查查而已，随意动了你们的东西，真是抱歉。”

灵猴族长扫了一眼他手中的书籍，说道：“看来它们将血族的事情都给你说了啊。”

古天鹏点了点头。

它扫了一旁的灵族的书，怔了怔，神色露出了尊崇的神色，说道：“你对灵族还感兴趣？”

古天鹏说道：“只是不懂，为什么这样的大种族一下子变成了禁忌而已。”

灵猴族长长叹了口气，说道：“因为灵族太强了，强到别人都不愿意提起，因为没有人愿意曾经有一个种族永远的压在他们的头上。”

古天鹏说道：“不过，他们不是被灭族了吗？”

“不是这样的……如果灵皇大人在的话……”灵猴族长忽而大吼了起来，不过，它很快就反应了过来，没有说下去。

“总之天下间没有一个种族是灵族的对手！”灵猴族长冷哼一声，转身走出了藏书阁。

古天鹏问道：“他怎么这么生气？”

小白龙没好气的说道：“忘了跟你说一件事情了，灵猴其实是灵族的眷族，将灵族当成了神一般看待的，你这么当着别人的面来说自己的神，你说它会是什么反应，没杀了你已经算好了。”

“原来如此。”

古天鹏也是有些惊讶。

小白龙续道：“你可不知道，这灵猴一族的人并非你想象当中的那么弱小的，它们若是真正修炼起来，可是比起血族那样的种族也是丝毫不差的。”

“丝毫不差？”古天鹏一惊。

小白龙说道：“好歹也是那个灵族的眷族，怎么可能会差呢？不过，灵族被毁灭后，灵猴一族就随之失踪了，它们不爱修炼想来是责罚自己吧，当初没有能够保护自己的神。”

“不过，这个灵族真的有这么恐怖吧，光是一个眷族就比起这样的超级种族强大？”古天鹏依旧有些不敢相信。

小白龙苦笑道：“所以才会成为禁忌的。”

不过，古天鹏倒是有些不明白了，灵族又是怎么灭族的呢？这样强大的种族真的有人有能力毁灭他们吗？

从藏书阁出来，古天鹏正想去找三女，忽而一阵巨大的响动传来。

“该死，是他攻过来了，快点去通知族长。”

“战士，所有的战士都要出动，血族的那个家伙来了，他跟着我们的战士追到了这里了。”

“血族？”

看着匆匆赶往出口的灵猴，古天鹏一惊，也连忙跟着这些灵猴追过来。

出口前，一个红装打扮的男子笑嘻嘻的在众多灵猴战士攻击当中轻松闪躲，灵猴战士虽强，然而，七八人一起进攻，竟然也不能给这血族的人造成半点伤害，甚至，这些灵猴战士连捉到这个男人的机会都没有。

“这就是血族了吗？”

古天鹏好奇的上下打量一下这个人，他的模样和人类并没有什么区别，不过，他的双眼确实泛着红色，额头还有一个血液的标志，好像天生的一般。不过，不得不承认，这血族的人太强了，他虽然看似年轻，不过，出手颇为的利索，而且，他的身影像是鬼魅一般，快的让人眼睛都跟不上。

那模样……真的像是一团血在移动。

“天鹏哥哥。”

此时，古月儿三女随着灵猴的大部队也过来了，看着场中的情况，都是惊讶不已。

“是血族的人。”

古天鹏沉声道。

场中，灵猴战士终于追上了那血族的人，一枪在他的身上扎了一个窟窿，见此，三女都是一喜。不过，那血族的人依旧是笑眯眯的，脸上没有半点痛楚，也没有半点异样，像是没有被打中一样。