“到底是怎么回事？”

古天鹏几人都忍不住一惊，这人虽然受了攻击，然而，身上的气息竟然没有半分减弱？

“这些灵猴的攻击这么强，难道这人比起灵猴更强？”

黄舒突然颤声叫道：“古天鹏，你看，他身上……”

这血族的人身上被打了一个窟窿，不过，并没有任何的伤口，那伤口也像是空心的一样，看到他身后的东西。

而最令人震惊的是，这人是没有任何的血肉的，从他的伤口的情况来看，这就只是一团血。

“碰！”

“碰！”

血族那人扬起了脚，一脚扫出，地面发出一阵爆炸声音，围攻上去的灵猴战士也是纷纷惨叫的倒飞而出。

咻咻！

紧接着一阵尖锐风响紧接着响彻，在灵猴战士倒飞而出的时候，无数的血刺激射而出，狠狠的洞穿这些灵猴战士。这些灵猴战士惨叫着，纷纷坠落，当即有三四人送了命。

“都说灵猴强大无比，如今看来，现在还真是堕落啊。”那血族青年甩了甩手，轻笑了起来。

他瞧了眼身上的血洞，气息一展，身上的血洞就恢复了过来，他和之前没有半点不同。

血族青年看了看身旁倒下的灵猴战士，笑了笑，说道：“好了，现在可以告诉我那个小子的下落了吧？不然，我可真的要大开杀戒了。”

古天鹏一惊，这人莫非是来找他的？

就在这时，一道爆响从后方传来，灵猴族长冷笑着走过来：“血族的人还敢来我们灵猴一族，而且还是单枪匹马过来，看来我们灵猴一族还真是被小看了。”

它一步步走来，走动间脚边有着狂风涌动，它的身体似乎重了很多，每踏出一步，脚下的地面逐渐皲裂，露出如同蛛网的痕迹。

“哦？”

血族青年眼睛微眯：“似乎来了一个老的了，就不知道是不是老不死了。”

“族长，这个人危险，你不能靠近他。”一旁的灵猴慌忙道。

灵猴族长厉声道：“都给我让开，他是血族的人，你们从来没有对付过这样的人，是对付不了他的，这里也唯有我才能对付它。”

灵猴族长祭出一个木拐杖，气势汹汹的看向了血族青年，哼道：“血族的人真是越来越张狂了，一个小屁孩就敢单枪匹马的闯过来。”

血族青年冷笑不已：“堂堂的灵猴族长也出动了吗？可惜的是，你们已经不是以前那个灵猴一族了，你们配不上灵这个字。”

灵猴族长脸上罩上一层阴霾，然后目呲尽裂，吼道：“你说什么？”

它一跺地面，抡起木杖，狠狠的朝着血族青年打来，血族青年颇为的自傲，面对灵猴族长的攻击，竟然不躲不闪。

碰！

木杖狠狠落在他的身上，血族青年脸色一变，紧接着倒飞了出去，一口鲜血吐了出来，和之前的悠闲完全不同。

“不愧是灵猴族长，竟然真的打中了。”江珊赞叹道。

黄舒好奇的说道：“不过，它到底是怎么做到的呢？”

“是木杖之上的能量？”古天鹏说道，三女都是好奇的看了过来，古天鹏诧异的说道：“难道你们都没有看到吗？”

三女摇了摇头。

古天鹏皱起了眉头，他确实看到了木杖之上有一股奇异的能量，那应该是灵猴的血脉之力。

不过，为什么只有他一个人看到而已呢？

“你看到了什么了吗？”黄舒问道。

古天鹏回过神来，摇头道：“没什么，只是感觉到木杖之上有股奇怪的能量而已。”

三女虽然想不通，也唯有看向前面的战斗，古天鹏呼了一口气，也不知道为什么，他似乎变得奇怪的多了。

到底是发生了什么事情了呢？

古天鹏突然想起了那个瀑布，那个中年，难道说是因为他的关系？他很清楚记得，当时候，在他的能量之下，他的心脏似乎有一股极为奇异的能量涌现出来，自从那开始，他无论是什么方面，都大幅的地提升的。而且，并不只是提升那么简单，古天鹏很明显感觉到自己身体还发生了其他的改变，不过，到底是哪里变了，他却说不清楚。

场中战斗激烈无比。

灵猴族长确实厉害，气势凶悍，每次挥动木杖，总能将那血族青年狠狠的打退，血族青年在他的狂猛进攻当中，身形显得狼狈不已。不过，一旁的灵猴却忍不住有些担忧了起来。

“老族长虽然实力强，不过，现在也年纪老迈了，只怕坚持不了多久了。”

一个老灵猴说道：“你们等会看好些，若是出现个什么意外，马上出手，须要先救下老族长。”

“是！”

灵猴战士躬身点头。

黄舒说道：“是这样的吗？”

江珊说道：“没错，虽然那灵猴族长的攻击很迅猛，不过，它现在喘息的有些急了，看来是坚持不了多久了。”

一旁的灵猴也是暗暗着急。

场中，灵猴族长再度一杖打在血族青年身上，将血族青年打退之后，它终于忍不住拄着木杖喘息了起来。

“终于露出破绽了，老家伙。”

血族青年眼睛一亮，一挥手，无数的血刺宛若雨点一般激射而来，灵猴族长一惊，凌空跃起，血族青年嘴角扬起，手掌方向一转，那雨点般的血刺攻击绕了个弯，再度激射过来。

灵猴族长一咬牙，木杖旋转，这才是看看将所有的血刺抵挡下来。

“老家伙！你终于要完了。”

灵猴族长忙着抵挡攻击，后方却完全空了，血族青年再度招手，一道血刺从它后面穿透。

“啊！”

灵猴族长惨叫一声，从半空坠落下来。

“族长！”

灵猴战士大惊，连忙冲了上去，纷纷挡在了灵猴族长的面前，而血族青年也不着急，笑了笑，这才是缓缓走过来。等他靠近了，灵猴战士连忙挥动武器，狠狠刺下，血族青年扎了一个血洞，却根本没有半点伤势，还是如常一般，一步一步的走着。

灵猴战士都惊得慌了，一个个运用手中的武器，运转最强的能量不断的朝着这血族青年攻去。不过，无论他们怎么攻击，这血族青年就是没有半点伤害，攻击落在他的身上，很快就有恢复了过来，就像是血液一样，很快他来到了灵猴族长的面前。

“老家伙，刚才打得很爽了，现在该轮到我了吧？”居高临下的瞥了灵猴族长一眼，血族青年狞笑起来。

“族长！”

一众灵猴惨叫了起来。

血族青年手中多了一道血刺，尖刺一转，对准了灵猴族长，灵猴战士更急，攻击发动的更加频繁，不过，这种攻击又有什么用？

咻！

血族青年一用力，血刺狠狠的朝着灵猴族长刺来。

“铛！”

在血刺即将刺下的一瞬，一道黑芒闪过，将血族青年的血刺挡住，血族青年皱了皱眉，扫了眼前的青年的身影一眼，说道：“你是？”

古天鹏一挑眉，笑道：“我想，你过来应该是来找我的吧？”

“哦？”

血族青年笑了笑：“原来是你，自己跑出来了，倒了省了我一番功夫，束手就擒如何？我只要你的人头而已。”

古天鹏黑刀向前一扫，血族青年脸色一变，骤然后退，脸色阴沉了下来：“你还真是嚣张啊！”

挑了挑眉，古天鹏笑了起来：“是吗？我也是想瞧瞧血族的人如果没有人头，还能不能活下去。”