“你小心一些，这家伙不是那么容易可以对付的。”灵猴族长被灵猴战士扶起，有些虚弱的看着古天鹏说道。

古天鹏笑道：“只能说尽量了。”

“尽量么？”

血族青年脸色还是有几分难看，冷笑道：“你刚才不是挺嚣张的吗？怎么现在这么没用了？”

“开个玩笑，别当真。”古天鹏轻轻耸肩，笑了起来。

血族青年咬牙，这小子简直当他是傻子来耍了，咬了咬牙齿，血族青年哼道：“好，我就看看你有什么本事。”

他冷笑一声，如同劲风呼啸而来，古天鹏扬起了黑刀，刀身发出一阵震动，血族青年脸色一变，连忙刹停，后退了开来，在他的脸上，有着一行血水滑落。

“这是怎么回事？”古月儿说道，这血族青年不是还没有靠近吗？

灵猴族长说道：“那是神器！”

他颇为惊讶的看向了古天鹏，也没有想到，这个颇为羸弱的青年，竟然拥有这样的神器。

血族青年一退，古天鹏就追了上来，血族青年虽然实力颇为强悍，然而，在速度之上，古天鹏也并不比他弱。

“碰！”

古天鹏一刀，将地面劈开，血族青年是躺在地上，这才是堪堪闪躲了这次攻击，古天鹏扬脚一踹，血族青年惨叫一声，倒飞了出去。

“他竟然也能打中这个人？”江珊讶异的说道。

灵猴族长更是惊讶，眯起了眼睛：“他在使用血脉之力。”

“什么是血脉之力？”古月儿问道。

灵猴族长解释道：“你们人类不都有血吗？这血液当中有一股奇特的能量，是神赋予你们的，这就是血脉之力。”

“这血脉之力隐含在血脉当中，并不能让武者使用，除非武者有那个能力发掘出来，然后使用，不过，人类大多的武者都没有这个能耐，能做到这种程度的，也只有少数一部分人而已。”

江珊说道：“那古天鹏他……”

灵猴族长点头：“他使用的就是血脉之力，这小子很奇怪，到了他这种年纪，无论是多优秀的人，都没有这个能耐的。”

而且，他之前肯定是不会的，可是却仅仅看过他用了一次，就学会了，这怎么可能？

他到底是什么人？

古月儿又问道：“这种血脉之力能够对付的了血族？”

灵猴族长点了点头，说道：“这是一种无影无形的力量，是血脉最精华的力量，能触碰一些无形态的东西，所以，血族虽然能够变幻形态，不过，在血脉之力之下，也不能幸免。”

黄舒欢喜的道：“那古天鹏不就可以赢了？”

之前看到那血族的人那么无敌，她心里也是充满担忧，此时，听到灵猴族长的话，不禁满是欢喜。

“没有这么简单，即便是能触碰血族的身体，不过，血族岂是那么容易对付的，若是逼得急了，他们就会使用出本命的灵技，到时候就糟了，一定要在他使用出本命灵技前阻止他，之前老夫也是想这么做，可惜的是……”灵猴族长满脸的担忧。

场中，血族青年翻身而起，满脸冷色。

从古天鹏的出手，他已然知道，眼前的小子的实力不错，虽然他比起这小子要强了不少，然而，对方身上有神器，在这神器的增幅之下，他就算比起这小子强再多，也不可能是他的对手。

然而，要他就这么狼狈的逃走，他也不甘心。

“小子，报上你的名来。”深吸了口气，咽下心头的不甘心，血族青年说道。

古天鹏晃了晃黑刀，却没有报上名字，反而笑道：“像你这样的人也配知道我们的大名吗？”

血族青年眼中闪过一丝厉色和狠辣：“好，我就看看你到最后还能不能这么嚣张。”

他的话像是从牙齿咬出来的，被古天鹏打败，他的自尊心已经受不了了，此时，更是被这么冷嘲，他显然已经不顾一切了。

将体内的气息都一下子调动了起来，此次，他是要出全力了！

“快出手！他要使用血族的灵技了。”灵猴族长一惊，大吼了起来。

闻言，三女都是变色。

古天鹏见其如此惊骇的神色，也知道这血族青年的招式颇为可怕，不过，当他刚欲有所动作的时候，血族青年身上的气息已然稳定了下来了。

“该死，怎么这么快。”

灵猴族长忍不住大骂了起来，它沉吟一下，咬牙看向了别的灵猴，说道：“所有人除了战士之外，都马上给我逃走。”

听到它的命令，三女虽然有些不悦，不过，也知道事态的紧急，而且，这些猴子就算留在这里，也未必能帮得上忙，也就没有多说什么，暗暗凝聚力量，准备出手帮忙。

血族青年此时扭了扭脖子，露出了懒散的模样，居高临下的用眼神瞥着古天鹏，轻笑道：“我已经准备好了，你可以出手了。”

他的嘴角咧开，是那么的森然。

“失算了。”

古天鹏握了握黑刀，重新打量一下这血族青年，心头闪过少许的凝重，没想到这血族青年在经历了短暂的时间后，实力竟然提升的这么多。

现在的他，比起之前棘手的不止一倍。

甚至，这青年给他一种如同被野兽恶狠狠盯着的感觉，那感觉真的很危险！

“这就是血族吗？”

古天鹏苦笑了起来，不过，也唯有血族才能有这种变化吧？在此时，他简直比起灵猴族长都要危险的多了。

不过，心头的这丝凝重很快便消失无踪，也不知道为什么，在这血族血脉的威压之下，古天鹏不但没有半点异样，体内的诸神血脉更是逐渐涌动起来，竟然在对抗这股气势。

“这就害怕了？”

瞧着古天鹏脸上的神色，血族青年冷笑不止：“说到底也不过是一个低等的人族罢了，在我血族这样高贵的血脉之前，难免会害怕，不过……”

他舔了舔舌头，狞笑了起来：“既然你敢如此戏弄我们血族，今天就乖乖的成为我的补品，成为我的血液吧。”

说到最后，他的神色狰狞的让人不敢再看。

“补品？”

黄舒偏过头，一阵恶心地说道。

灵猴族长也是一脸的厌恶：“血族虽然不以血为食，不过，他们却偏爱吸收鲜血，而且，吸收了鲜血，他们的实力能提升的更快，这人这么年轻就成长到这种程度，也不知道吸干了多少人的鲜血。”

三女听了，体内胃中酸液一阵翻滚，忍不住差点吐了出来。

“不愧是灵猴族长，对我血族的事情倒是知道的不少啊，不过，你也别担心，你们死后，你们灵猴一族的血我会一点都不放过的。”血族青年也听到了灵猴族长的话，冷笑了起来。

“你……”

灵猴族长一阵气急，不断的咳嗽了起来。

而三女心里已经发寒了，不约而同的看向了古天鹏，现在也唯有指望古天鹏能够对付着血族的人了。

不然的话，他们这里的人必将全军覆没！