“他使用了血族的灵技，实力提升了太多了，你要小心一点。”小白龙沉声说道。

古天鹏眉头微微皱起，说道：“难道血族的灵技就真的有这么厉害？”

小白龙叹了口气，说道：“好歹也是上古种族的血族，能不厉害吧，他们有和神族同等的力量，其中的秘技，灵技更是层出不穷，你要想对付他，只怕不是那么容易的，而且，你不过是刚刚回使用了诸神血脉的血脉之力，应该不是使用了灵技的他的对手。”

古天鹏苦笑了声，道：“不过，现在也没有办法了，也唯有见步走步了。”

“不过，也不是没有办法。”

小白龙忽而说道：“唯一的办法就是你使用诸神血脉的灵技，这才有可能和他对抗。”

不过，古天鹏根本就没有诸神血脉的灵技，却要怎么使用？

“既然你不出手，那我就出手了。”

在古天鹏心里思索着应对之法的时候，血族青年哈哈一笑，他食指伸出，血色凝聚，分化出三头血色魔兽，朝着古天鹏激射而来。

血色魔兽一个纵起，一个跑来，另外一个口中喷出能量，攻击各异，而且，在古天鹏躲开之后，它们马上又能追上……

“这就是血族灵技可怕的地方，这些东西是真的有意识的，而且，战斗意识颇为的可怕。”灵猴族长咬牙道。

此时，一头魔兽绕到古天鹏身后，张口便要咬来。

灵猴族长一惊，说道：“不要被它咬了，不然的话，会被吸干血液的！”

古天鹏脸色也变了，连忙后退开来，那魔兽从古天鹏的身旁擦过，不过，另外两头魔兽已经扑在了古天鹏的身上了。

“碰！”

然而，在它们即将撕咬的时候，一阵黑芒闪过，黑刀一阵震动，两头魔兽碎裂了开来，变成了血水。血水撒了一地，而被这血水撒到，地面像是被火烧了一般，逐渐的融化了开来。

见此一幕，众人心头都忍不住生出一丝寒意，竟然还有这种事情。

而见到自己的攻击被抵挡下来，血族青年不禁有些怒气，这黑刀是神器，他也是颇为的忌惮，然而，没想到这黑刀竟然有自主的意识，还能自动的保护主人！

不过，想到自己堂堂血族的人，却也不能拥有这样的神器，反而一个比起他们更弱的人类拥有，这种落差，是在让他有些难以接受。

“哼，真是让人讨厌的刀。”血族青年冷笑一声，招手间，那剩下的一头魔兽飞旋回来，变成了一柄刀的模样。

这刀和古天鹏手中的黑刀一模一样，不过，却是呈现出血色。

“我就看看你的神器到底有多厉害。”哈哈一笑，他纵身过来，一刀朝着古天鹏劈下。

“碰！”

血刀碰到黑刀，一阵血液飞射，同时，也有一阵阴森的惨叫声音传来，让人生寒。

“这是什么声音？”古月儿三女忍不住有些发抖。

灵猴族长冷笑道：“是那刀的哀鸣。”

“刀？”

三女一愣。

灵猴族长说道：“血族的人是一个奇怪的种族，虽然是由血液变成的，不过，却拥有一股强劲的生机，它们的血液能够招来生灵，就像是之前的魔兽。虽然看它们那副模样，其实，它们已经是生物了。”

“而也正是因为如此，这些生灵之气，才能勉强地挡住神器的攻击，不过，它们终究也只是生灵，并非是生气，每一次收到神器的攻击，就会受损，要不了多少次，这东西就会死了。”

周围的人都是遍体生寒。

这些血族的人可真是心狠啊，亲手创造出来，却又亲手毁灭！

察觉到周围的人的神色，灵猴族长冷笑了起来：“从来没有人会将自己制造出来的东西看做和自己同等的，血族的人自然不会将这些东西看在眼中，哼，和神族那些家伙一样的秉性。”

“神族？”

从它的口中说出了词语，让周围的人也都是纷纷看了过来。对于这种辛秘的事情，他们也是颇为的好奇，可惜的是，灵猴族长并没有说下去的打算。

碰！

碰！

碰！

随着攻击对撞，血水飞射，血刀的哀嚎声音越来越大，不过，随着血刀的每一次攻击，古天鹏抵挡的颇为吃力，很显然，这血族的灵技的威力，让逐渐让他快要承受不了了。

在古天鹏越来越吃力之际，一阵影像传来，融入了古天鹏的脑海当中。

那是一道影子，影子在挥刀，挥洒了起来……

古天鹏顿时一愣，这是怎么回事？

不过，此时，在危急时刻，古天鹏也顾不得那么多了，循着影像的招式使了出来，不过，让人惊讶的时候，不过是看了一遍，他已经完全记了下来。

一开始使出来，虽然有几分生疏，不过，这招式的威力确实出乎意料的有用，古天鹏挥出之后，那血族青年的血刀一下子根本就没有办法抵挡。

“该死，这是什么？”

血族青年脸色不由得变了，一咬牙，两道血水激射而出，形成两道黑刀，而且，这血，比起之前的要浓郁的多，显然也要强悍的多。

然而，血族青年与黑刀相碰，仍旧是一下子就被瓦解了。

“这怎么可能？”

血族青年也失去了分寸，血族的灵技的强悍之处，他是最清楚的，连血族的灵技都不能对付这人，他一下子也变得不知所措了。

哐啷！

看着场中那挥洒的刀芒，灵猴族长手中的木杖一下子掉地，露出了惊恐的神色。

“这是什么？”看着灵猴族长明显的动摇神色，黄舒问道。

“没……没什么？”

灵猴族长掩饰的说道，看着黄舒三女说道：“你们之前见过他使用过这样的刀技吗？”

三女摇了摇头。

这刀技虽然平凡，不过，从古天鹏使出的强悍威力当中，三女也知道，这绝对不是那么简单的刀技。这样程度的刀技，他们的家族是不可能拥有的，她们也不曾见过古天鹏使用过。

古月儿说道：“以前天鹏哥哥经常到外面历练，可能是收获的武技吧，当做底牌一样使用的。”

“不可能！”

灵猴族长喝道。

不过，它马上察觉到自己的失态，摇了摇头，说道：“这种刀技看似简单，其中却是极为的复杂，没有十年八年是不可能使出这种威力的，而且，这种灵技不是谁都能修炼的，除非……”

“除非什么？”古月儿问道。

灵猴族长马上住了嘴，摇头说道：“没什么！”

“碰！”

忽而，一阵巨大的响动传开，血族青年惨叫一声，滚落了过来，此时，他没有了之前的轻松姿态，显得极为狼狈。

“我不信！”

本来被古天鹏刺激，他已经有些接受不了，此时使出了血族的灵技，依旧不是他的对手，血族青年简直要疯了，他眼中发出一阵红光，像是野兽一般四肢伏地，然后他身上能量变幻，他竟然变成了一头野狼。

这野狼依旧是浑身血色，然而，却充斥着一股狂暴无比的气息，和刚才温和而骄傲的青年完全不同，是一个真正的野兽。

而且，此时的野狼比起之前的青年要强了十倍有余！

“那是血族的本体！小心一些！”灵猴族长吼道。

“血族本体？”

江珊讶异的说道。

灵猴族长脸色前所未有的凝重，说道：“这也是我第一次见到，听说血族的人一旦出现了不可挽救的危机，就会变出本体，而它的本体会比起平日要强上十倍！”