“十倍？”

三女的声音都有些发抖了。这血族的人本来就难以对付的，如今一下子变强了十倍，这简直是不可对付了。

“现在我们想要活命，只有一个可能。”看着发出低吼，不断用后脚蹬地，死死瞪着古天鹏的血狼，灵猴族长沉声说道。

“什么可能？”江珊追问道。

灵族族长说道：“那应该是不可能的，如果真的有可能的话，那他所使用的就是那传说当中的灵技，而且，能够发挥出小成的程度。”

“传说中灵技？”三女更加奇怪了。

“不过，这可是血族的本体，就算会那什么灵技，能赢吗？”黄舒说道。

“那什么灵技？你知道那是什么吗？”灵猴族长怒吼了出来，显得相当气愤，见其这么气愤的神色，三女也都呆了呆。

回过神来，灵猴族长说道：“那灵技不是你们想象的那样的，只要真的是那个灵技，别说是什么血族，就算是神族来了，也要一边去！”

黄舒道：“你都没见过，你怎么知道那灵技有这么厉害。”

灵猴族长道：“我知道，我当然知道！因为……”

它又住了嘴，看向了场中越发高涨的情形，说道：“现在的情况就只能期盼他真的是了……”

三女心里有无限的好奇，不过，在这紧张的时刻，也没有多问什么，也都看向了场中战斗的情形。

那血狼越发的不耐烦了，纵身而起，嘴巴一张，无数血刺激射而出，古天鹏连忙闪躲，血刺一路砸下，一阵轰隆声音不断响彻，回过神来，整个地面完全碎裂，被砸出了整整十米深的痕迹。

“这就是血族本体的实力？”

看着地面的惨状，三女脸色一下子煞白，能造成这种状况的，他们见过的强者不少，然而，能够做到这种程度的，她们敢肯定的，不出五指之数！

攻击没有打中，血狼大吼一声，音波滚滚而开。在这恐怖音波之下，三女捂着脑袋惨叫起来，这音波入耳，她们脑袋好像要被撑开一般。

“在这么下去，看来要不妙了。”看着三女的情况，古天鹏暗暗着急。

血狼攻击的越发的凶狠。

它不仅是攻击古天鹏，还攻击别的人，在它的血刺攻击之下，不少的灵猴战士惨叫的倒地。

“该死这畜生。”灵猴族长吼道。

眼看着几道血刺攻击而来，它连忙挥动木杖，劈断这些血刺，然而，每一次劈下，它都感觉分外的吃力，因为这血刺一道比一道强悍，它的实力明明比起这青年要强上几倍，竟然也几乎抵挡不下来。

“你没事吧？”

看着灵猴族长跪倒下来，古月儿三女担忧的问道。

灵猴族长摇头：“这畜生应该没有这个能力幻化出本体，所以，失去了理智，若是不能感激杀了它，就算那小子赢了，我们都要死在这里了。”

“什么意思？”

三女脸色一变，说道。

灵猴族长一指地面，地面不知何时已经变了，地面有一层血水，血水在涌动，而且在不断的蔓延……

“这是怎么回事？”

那血水光是看着，就让人一阵头皮发麻。

灵猴族长说道：“是那个畜生！”

“听说血族的人每一次幻化出本体，所使用的都是最本源的能量，这些能量每次使用都不会消失，不过，一旦落在什么地方，就会蔓延，最后这里方圆十里都会变成一片血海……”

“那我们呢……”古月儿问道。

灵猴族长说道：“这血海的血会吸收所有有血的东西，直到吸干了为止，只要有血，无论是谁，都逃不了。”

“咕隆！”

闻言，三女都咽了一口唾沫，仿佛咽下的是一块巨大的冰块，浑身都打了一个寒颤。

而那血水随着时间推移，已经逐渐蔓延过来。

“退开，快退开！”

灵猴族长连忙说道。

然而，在三女即将后退之际，那血水宛若海浪一般飞起，朝着几人铺了过来，饶是那灵猴族长也露出了惊恐的神色，它也不曾听说过，这血水竟然还会主动攻击的。

在那血水即将打中的时候，一道黑色刀气呼啸而过，将那血浪劈开，几人见此，连忙后退开来，一直退到了血水范围的百米外才停了下来。而且，令人震惊的是，这血水所到之处，就算是石头，也都枯萎了，若是人掉进了其中，下场会是怎么样，不用多想也可以知道。

而古天鹏趁乱出手，失神间，血狼已经冲了上来了，一把咬住了他的手臂。

古天鹏手臂一痛，连忙后退开来，手臂的血肉居然腐化了不少，不过，后退间，古天鹏并没有察觉到，后面的血水滚动，一下子将他笼罩了下来。

见此，三女呆住了。

而血狼仰天咆哮，声音滚滚，显得极为的欢喜。

“被吞掉了。”

一想到那血水的恐怖，三女都忍不住要扑过来。

“别乱动！”

灵猴族长喝道，“他暂时没事，你们不用担心，他有神器护体，不用那么容易被杀了的，不过，若是你们上去了，不需要一秒，你们就死无葬身之所。”

三女对视一眼，也唯有强忍着等待。

而血水当中，果然是黑刀撑开了护罩，将古天鹏保护在内，不过，也只是保护而已。古天鹏仍旧没有办法对付这实力增强了十倍的血狼。

“小白龙，难道真的没有办法了吗？”古天鹏不甘心的问道。

小白龙沉吟道：“现在除了逃，就应该没有了别的办法了。”

“不过，若是逃了，也带不走其他人，不是吗？”

小白龙苦笑了起来：“在这血狼面前，你能走，已经算是很了不起了，还想带走其他人，未免太过狂妄了吧？”

古天鹏没有说话。

从他的神色来看，也知道他肯定不会独自一人逃走。

小白龙说道：“那就还有另外一个办法？”

“什么办法？”古天鹏追问道。

小白龙说道：“很简单，刚才那些招式，你怎么使出来的？”

古天鹏将影像的事情说出来。

“原来如此！”

小白龙有些恍然，不过，心里也是暗暗震惊，灵族的灵技有多么难学，从他的传承记忆也略有所知，没想到这小子竟然一下子就使了出来，这还真是前所未见的。

不过，光是使出来是没有用的，必须使出其中的威力，这才有可能对付的了这血狼。只是，使出来已经是很困难了，更不要提将这灵技的威力发挥出来了！