道理古天鹏也懂，不过，难道就要这么放弃了，古天鹏不甘心，他向来都不愿意服输，即便是到了最后关头。

咬了咬牙，他握紧了黑刀。

既然只有这个办法，那就试试，无论结果如何，他也不甘心就这么放弃了。

“碰！”

心里下定主意，古天鹏一刀挥出，血水爆裂了开来，古天鹏从这血海当中激射而出，落在了血狼之前，被黑刀隔离，血水并不能伤害他。

感受到黑刀散发出来的锐气，血狼浑身毛发耸立，低吼不已，不过，也不敢随意的上前。即便是失去了意识，神器对其的威胁，还是令其不敢有半点的大意的。

古天鹏按照那些招式又是挥动起了黑刀，虽然有模有样了，可惜的是，总是有什么不对的地方，让他始终不能将这招式的真正威力使出来。

到底是什么呢？

古天鹏隐约有所感觉，却也一下子说不出来，特别是在这种关键的时候。

血狼趁机也是扑了过来，它的攻击快的多了，也凌厉的多了，一个不留意，古天鹏身上多了几道伤痕，头发也是那血水溅到，融掉了不少。

“他都在干什么？”

看着古天鹏又开始摆出那招式，三女不禁着急了起来。

明明那血狼都不是那么攻击的，他却偏偏做这种攻击，怎么可能不被打中的，不过，他到底为什么那么坚持不懈呢？

“他在练习灵技。”灵猴族长说道。

“练习灵技？”三女都愣住了，练习灵技，在这种危险的关头？

不过，她们也并不知道，这是不得已的行为，因为古天鹏不能灵技的威力使出来，那么这里的人，都要死在这血狼的手下。

灵猴族长点了点头，他并不否认这是一个正确的选择。然而，却也不得不说是一个极为愚蠢的作法。

因为这根本就是不可能的事情。

灵技是那些超级大族独有的东西，极为难练，特别是以灵族的灵技为首，灵族那些天之骄子修炼了几年也尚不能将其修炼成功，何况现在只有这短短的几分钟呢？

这不是浪费时间是什么。

古月儿说道：“你好像不认为天鹏哥哥会成功啊。”

灵猴族长说道：“他确实是不可能成功的。”

古月儿说道：“不过，我倒是觉得，他应该会成功的。”

一旁，两女也是点了点头，毕竟，她们还不曾见过有什么事情将古天鹏难倒的。

灵猴族长摇头：“你们人族总爱幻想，可事实上，这绝对是不可能的事情，我也想象不出，他做到的一种什么样的情况。”

江珊说道：“人类在临死的时候总能爆发出自己难以想象的力量，而他，在人类当中绝对是出色的人，这样的人，会成功有什么好稀奇的。”

灵猴族长没有在辩驳，这也是没有意义的。

场中，血狼在古天鹏的身上留下了密密麻麻的伤痕，还好的是，有黑刀护体，道不至于让这些血液侵蚀了，不过，饶是如此，古天鹏也是气喘吁吁，已经没有多少力气了。

“这样，你们都还认为他可以成功吗？”灵猴族长又忍不住问道。

不过，三女虽然担忧，神色却也颇为的自信。

灵猴族长不禁好奇了，这少年身上到底有什么东西，能让这三个女孩子对他这么的自信呢？

场中，古天鹏虽然眼皮在打颤了，他却也笑了。

看着血狼再度扑上来，他黑刀一道横扫而出，正中血狼，血狼惨叫一声，倒飞了出去，滚落在地上，不断的翻滚了起来。

在其身上，那惯例会恢复的伤害不再恢复，反而是伤口裂口，鲜血不断直流……

“到底怎么回事？难道说……”

灵猴族长大惊，刚才的一击和之前的，简直完全不可同日而语，那威力简直太强了！

他难道真的成功了？

古天鹏一脚跺地，凌空而起，然后一刀挥下，刀气所到，地面尽数崩坏，地面的血水飞射，似有一股能量在驱逐一般，那恐怖的血水，在这股能量之下，竟然半点抵挡之力都没有。

不仅如此，黑色刀气的力量竟然在吸收血水当中的能量，那些血水被驱逐的同时，也在被吸收，一点点的枯萎……

当然，那奇异的能量从黑刀当中反馈到了古天鹏的身上，正和当初黑刀吸收那些铜尸的能量一般。

“嗷！”

血狼本来沐浴在血水当中，此时，血水被驱逐，它浑身不自在，朝着古天鹏不断的发出吼声，似是在威胁。

“畜生，现在轮到我来料理你了吧。”古天鹏露出一丝狞笑，黑刀一刀劈下。

碰！

刀气将地面劈开，血狼受到威胁，不断从口中发出血刺攻击，不过，这些无往不利的血刺攻击虽然一道比一道强悍，在此时却已经失去了作用，无论血刺怎么攻击，那刀气也不损半分，依旧是势不可挡的呼啸而来。

刀气最后碰在血狼身上，血狼惨叫一声，倒飞了出去。

滚落在地上，它左右打滚之后，变回了之前那个血族的青年，血族青年眼中的迷离之色散尽后，看着面前的情况，露出了惊恐的神色。

他每次遇到不能对付的敌人，都会幻化出本体，因为尚不能控制本体，他每次醒来周围都是这样的惨烈的情况。

然而，他受了如此重伤，还是第一次，而且，他对面那个小子，竟然没死？

虽然不知道发生了什么事情，然而，他知道，此次他幻化出本体，也输给了眼前的小子了。

“外界的人，竟然有这等能耐，这怎么可能？”血族青年怎么说服自己，也不甘心接受这样的事实。

这也太奇怪了。

有谁会相信一头大象输给了一只小猫呢？他可是血族的人，而眼前的少年，不过是一个人族而已。

“竟然成功了？”

灵猴族长咽了口唾沫，此时才真正的相信：“不过，人族真的有这么强大吗？”

“不，不是人族。”它立马摇了摇头：“人族是没有这个本事的，他能够修炼那招，也就是说，他根本就不是人族，而是……灵族！！”

它的喃喃自语，三女并没有留意到，而实际上，它声音压低的只有它一人才能听到，三女就算认真在听，估计也听不到。

此时，古天鹏已然走到了血族青年的跟前，黑刀一晃指着他的鼻尖，说道：“说吧，你是为了什么过来找我的。”

血族青年脸色惨白，眼看眼前的黑刀，咬了咬牙，哼道：“桂天宗的人让我过来的，他们说了，只要我拿了你的人头回去，他们就给我提供五十年轻武者的鲜血，这样的好事，我怎么可能会放过。”

“五十人？”

几人脸色一变，江珊咬牙道：“他们桂天宗也没有这么多人进来，他们是怎么又这么多人提供给你的。”

血族青年撇了撇嘴，不屑回答江珊的问题。

古天鹏黑刀一抖，他的脸上多了一道血痕，血族青年恨恨的看了古天鹏一眼，这才是应道：“我也不知道，听说是他们自己引过来的。”

“引过来？”

古天鹏皱了皱眉。

血族青年冷笑道：“当然是用宝物之类的，你们人类只要一听到这些东西早已经是没有了理智，哪里还会管上不上当。”

古天鹏说道：“还有呢？”

血族青年说道：“还能有什么？”

他缓缓站起来，说道：“此次输给你，我会记住的，很快我就会回来，到时候你就给我等着吧。”

古天鹏声音转冷，说道：“你以为你能这么简单的离开？”

血族青年道：“你虽然能打败我，可惜的是，你仍旧是不敢杀了我，血族的人不是那么容易就可以杀了的，血族的人都被下了禁制，你只要杀了我，你的头像马上就会传回血族哪里，你就会成为血族追杀的对象，这一点你可要想清楚了……”

灵猴族长点头道：“没错，放了他吧。”

血族青年扫了一眼在场的人，笑了笑，扬长而去。

“噗！”

就在这时，一道刀气呼啸而过，将血族青年一刀为二，血族青年震惊的看了过来，似是没想到古天鹏竟然真的敢动手，旋即，他的震惊变作了惊恐，怨毒……

“你怎么动手了？”

灵猴族长呆了半晌，心急如焚。

“反正已经得罪他了，血族也不可能会放过我，而且，就这么放了他，我心里很不爽！”古天鹏一甩黑刀，然后收了起来。

灵猴族长苦笑。

打败了那个青年，得罪的只是一个，杀了一个血族的人，得罪的却是一大群！不过，想起这个少年也是那种族的人，却也无可厚非，当初的灵族的人，就算是百族加起来，也未必会惧怕！

……

血族内，祠堂的血牌碰的一声爆裂开来，负责看守的长老皱了皱眉，缓缓的走了过来。

“是血右那小子？”

他眉头皱的更紧了：“听说他之前要去找灵猴的麻烦，没想到竟然栽了，不过，他就算在我们血族当中，实力也是颇为不错的，到底是什么人？竟然有这个本事将他杀了？”

“不过，无论如何，既然杀了我们血族的人，那就不能好过。”这长老的眼睛逐渐转冷，露出了森然的冷光。