“老狐狸！”

从议事厅出来，古天鹏不由得暗骂了一声，不过，古天鹏对于这个族长也是极为的佩服的，他在白桦城已经不止一次听过这族长的传闻了，一个个都将他比作妖怪。今天和他交谈一番，古天鹏也是发现，这男人真的是智慧若妖，和这样的人一起，就算只是交谈也是让人有些紧张的。

深深的看了看身后的议事厅，古天鹏轻叹了一口气，这种什么都掌控在对手的手中的感觉可真是不好受啊！

摇了摇头，古天鹏这才是迈步向前。

“天鹏哥哥！”

清脆的声音落下，古月儿快步迎了上来，问道：“天鹏哥哥，族长和你说了写什么了？

瞧她紧张的模样，古天鹏笑了笑，道：“你不是都猜到了吗？怎么还问出来啊。”

古月儿一张俏丽的小脸有些苍白。

古天鹏也不由得叹了一口气，虽说他有自信打败古礼，不过，要在短短的半年时间打通三道经脉，并非是那么容易的事情的，何况古礼也有半年的时间呢？

“这可怎么办啊？”古月儿急的像是热锅上的蚂蚁，不断的来回走动了起来。

古天鹏不禁有些好笑，道：“月儿不用担心，那古礼虽然厉害，也并非是不可打败了，你还把他看做是不败战神了啊？”

少女俏丽的脸颊依旧是苍白，她咬了咬贝齿，轻叹了一口气，道：“天鹏哥哥，你难道不知道吗？昨天族长任命了伯父看守药园，不过，作为赔礼，族长让人送去了很多丹药给了古礼一家了，听说古礼昨天服用了丹药，已经是打通了第四条经脉了，还有半年的时间，他只怕很有可能打通第五条经脉呢。”

呆了呆，古天鹏的脸皮快速的抽搐了起来。

这个老狐狸，没想到到了最后他还是算计了自己一把，而且，想想他开出的条件，古天鹏的嘴角又是抽搐了起来。

古月儿忽然好想想起了什么一般，看向了古天鹏问道：“对了，天鹏哥哥，族长既然让你参加族比的话，他肯定是给你一些好东西了吧？”

好东西？

古天鹏深吸一口气，才没有让自己骂出口来，看着古月儿那期盼的神色，他苦笑了起来，摇头说道：“什么都没有，他让我不能动用家族的东西，半年之后准时参加家族的族比。”

古月儿的小脸更是发白了。

……

翌日清晨，古天鹏一家早早便是起来了，今天古天鹏要离开古家，前往东侧的魔兽森林去试炼。

既然不能动用古家的资源，那么留在古家也没有什么太大的用处，既然如此，还不如去魔兽森林去闯荡一番，正如同小龙所说的，真正的经历生死，那种进度才是真正迅速的，而且，到了他这个年纪，也是时候去见识见识了。

“天鹏哥哥，你小心一点。”古月儿担忧的道。

其实她是想和古天鹏一起去的，不过，她和古天鹏不同，古家的大把资源任凭她挥霍，去魔兽森林反而没有在古家修炼那么好的，所以，古天鹏拒绝了她。

闻言，古天鹏点了点头，笑道：“放心吧，半年之后，说不定我比你这个小妮子都要强得多了。”

古月儿羞恼的闪躲开来，心里有些幽怨，这家伙似乎还将她当做小孩子来看待啊。

古天鹏收回手，尴尬的笑了笑。

这时候，古涛说道：“天鹏，你一个人在外，千万要小心一些，千万不要轻易的相信别人了，对谁都要有三分警惕，而且，魔兽森林里面魔兽很多，你也要看准一点，千万不要闯进一些大魔兽的领地了……”

古天鹏咧嘴一笑，道：“放心吧，父亲，我会注意的。”

古涛点了点头，踌躇了一会儿，旋即又道：“还有，天鹏，你可不要怪族长了，他所做的一切都是为了你好的，他是一番良苦用心，你可要记住族长的恩情了。”

闻言，古天鹏不由得翻了翻白眼。老爸啊，这老狐狸可是将你的儿子算计了，你怎么还替他说话啊？

古天鹏发现自己的整个老爸还真是有些傻傻的。

妈妈顾小华看了过来，她用力的抱住了古天鹏，道：“天鹏，妈妈最没用了，什么都没有帮上你。”

古天鹏笑道：“妈，你怎么说这种话啊？”

古涛也是呵斥道：“对啊，一家人说这种话多见外啊。”

顾小华眼睛有些红红的，道：“刚才你舅舅过来了，说顾家以后都没人敢欺负了，前一段子，有个刘家差点将我们古家打垮了，古家这一插手，他们就不敢乱动了，你外公也听说了你的事情，说不出的高兴，说到时候让你去顾家一趟。”

“知道了，老妈。”古天鹏笑着点头。

一家人又是絮叨了好一会儿，古天鹏才是开始出发。

古天鹏还是第一次出白桦城，看着周围的景象，颇为的惊奇，外面的世界果然和古家是不同的。

古天鹏虽然对外面的世界不是很了解，不过，也深知外面的世界的危险，所以，古天鹏一开始并没有直接去魔兽森林去试炼，而是去附近的佣兵工会。

虽然平日总是呆在古家，不过，对于佣兵，古天鹏也听过不少，那些人将佣兵都形容成了一些恶魔，几乎什么事情都做，抢劫，黑吃黑，各种黑暗……甚至，古天鹏还听过有不少的人死在魔兽森林的。

虽然对于这种传闻不能尽信，不过，古天鹏心里还是暗暗警惕着。

所以，要去魔兽森林，首先要让自己不显眼，成为一个小佣兵，自然就不会显得显眼的，因为佣兵是一些人都有些嫌恶的职业，平日几乎在刀口上舔血，几乎是没有什么人愿意靠近的。

很快，古天鹏便是来到了佣兵工会，这里很大，足足能容纳上万人。

“妈的，又没有，再没有任务老子都要饿死了。”刚走到门口，一行人骂骂咧咧的走了出去，声音显得无比的粗鄙。

古天鹏的眉头微微皱了起来，到了这种地方，还真是让人不舒服，不过很快，他便是压下了这种感觉，毕竟佣兵都是这样的人。

缓缓的呼了一口气，古天鹏踏步走进了佣兵工会的大门。

新书上传，求推荐，求收藏，各种求，希望各位书友帮一个忙，谢谢！！