灵猴族内，古天鹏被安置在了首位之上，周围都是灵猴族内那些位高权重的长辈，甚至那些太上长老都出来了。

在这样的位置之上，古天鹏还真是不自然。

不过，灵猴族长解释道，他救了整个灵猴一族，这是他们灵猴一族必须的对待，而对于这牵强的理由，古天鹏也唯有无可奈何的接受。

“古先生，此次真是感谢您对我们灵猴一族的帮忙！”几个老猴子又是一阵躬身。

古天鹏苦笑的接受了下来。

他想了想，忽而问道：“听说你们接下来还要去找桂天宗的人？”

几人对视一眼，点了点头，道：“我们灵猴一族的人被杀了，就算是拼上我们的老命，也要为无辜枉死的族人讨回一个公道，不然，我们之前的族人就白死了。”

古天鹏说道：“不过，你们应该知道，血族的人可能和桂天宗有联系，到时候，你们过去的族人，只会白死而已。”

“但是我们的族人不能枉死了。”这几个老猴子竟是那么的固执。

若是别人，古天鹏也不会多管，这毕竟是别人的事情，别人有别人的生存的法则，不过，因为他的关系，这才是害死了灵猴夫妇，他也不忍心再看到这些猴子去死了。

不过，他并非是灵猴一族的人，也不知如何开口。

忽而，古天鹏灵光一闪，看向这些老猴子说道：“其实，之前还有一个消息并没有告诉你们，这个消息你们听了，应该能开心一些才是。”

“什么消息？”

若是别人说的，这几个老猴子只怕已经是暴起了，毕竟，族内这才是死了这么多人，要人怎么高兴的起来，不过，古天鹏说了，他们倒是没有半点不悦。

古天鹏说道：“之前不是说了，小东西得到了别人的传承，据那个人所说，他就是灵族的人。”

“灵族？！！”

几个老猴子的声音尖的刺耳。

它们一个个面红耳赤，激动的摇着古天鹏的肩膀，说道：“古先生，您说的是真的？真的是灵族的大人物吗？”

古天鹏说道：“那人自称是灵族的人，还有一些奇怪的本事，而且，你们应该有手段查看它是否体内有传承。”

“所以，你们现在的主要任务是保护这个小东西，让它逐渐成长起来，而不是心急去报仇，这样未免因小失大了。”

听到这里，老猴子点了点头，说道：“若是真的有传承的话，我们可得好好保护灵族的传承，不然，就真的成了我们灵猴一族的千古罪人了。”

闻言，古天鹏暗暗松了口气。

……

和这些灵猴分开，古天鹏回到了古月儿三女这里，三女正好在武技阁里面，尽情的翻阅里面的武技，从她们脸上的欢喜神色来看，很显然，她们得到了不错的东西。

“你来了？”看到古天鹏，江珊欢喜的说道。

古天鹏笑道：“看来你们的收获不错啊。”

黄舒欢快的跳过来，笑道：“这还多亏了你，不然的话，我们也进不来这个地方，不过，这些灵猴可真是奇怪，明明有那么好的东西，却从来都不用。”

古天鹏摇头。

这些灵猴也不知道发生了什么事情，如果这偌大的武技阁他们平常有在使用的话，那血族的青年就算是有一百个胆子，也不敢如此的嚣张。

“对了，听说灵猴那些人还要去找桂天宗的人？”古月儿忽而担忧的问道。

古天鹏说道：“这个不用担心，他们已经放弃这个念头了。”

将之前的事情说了遍，三女都是松了口气，很显然，她们之前也是为灵猴夫妇的事情感到内疚，不想灵猴一族的人再受伤了。

“那就好了。”黄舒笑道。

江珊忽而说道：“那我们呢？离开了这里，继续去修炼了？”

古天鹏笑道：“我要外出一趟，你们现在灵猴一族，到时候我过来接你们。”

闻言，三女一同看了过来。

和古天鹏相处的时间也不算短，特别是古月儿，对于古天鹏极为的了解，每当他露出这种神色，她就知道，古天鹏一定有重大的事情要去做了。

“你要去哪里？”黄舒问道。

古天鹏笑道：“只是去一个地方，有些危险而已，不宜带着你们。”

“是去桂天宗那里吧？”古月儿幽幽的说道。

两女都是一惊。

桂天宗虽然进来古都空间的都不过是一些小辈，不过，这些人几乎都是小辈当中的天之骄子，并非是那么容易可以对付的。

而且，现在的桂天宗和血族扯上了关系，那就更加的危险，若是前去找桂天宗的人，最后的结果，只会是他们吃亏，甚至陨落而已。

“别乱说，只是族长交代的任务而已。”古天鹏说道。

古月儿倔强的摇头，说道：“天鹏哥哥，你每次说谎的时候，眼睛总会先向左边看一下，刚才……”

古天鹏愣了愣，苦笑了起来，他自己都不知道，竟然还有这种事情。

闻言，黄舒两女都是生气的看过来，说道：“你疯了，竟然要去找桂天宗的麻烦？”

见也瞒不过三女了，古天鹏苦笑一声，说道：“桂天宗的人肯定要找我报仇的，你们和我在一起，肯定不会安全的，而且，我杀了血族的人，也不知道那血族的人有什么奇怪的本事，若是知道我的位置的话，你们就危险了。”

“可是……”

黄舒着急的说道。

江珊道：“可是，我们是你的伙伴，至少也同甘共苦了那么多次，现在怎么可能让你一个人去冒险。”

“好了！”

古天鹏斥道，三女都是一惊，从没有见过他如此严肃的神色。

古天鹏说道：“本来我也以为这不过是一个危险的试炼而已，不过，现在的情况和我预料的还有些不同，一切都变了，我有预感，前所未有的大事态可能要发生了，你们在灵猴一族更加安全。”

江珊道：“既然你说有那么大的事态要发生了，那么我们躲到哪里只怕都是不安全的。”

古天鹏道：“那你们尽管放心，再过几天，灵猴一族就要关闭整个族地，他们的阵法古怪，不是那种特别强大的强者是破不开的，你们在这里反而会很安全。”