见古天鹏态度如此强硬，三女没有办法，也唯有勉强答应了下来，不过，或许是生气了，古天鹏留在灵猴一族最后几天，她们都没有来找他，反而一天到晚都不见踪影。

而从灵猴的口中，古天鹏才知道，这三女似乎在拼命的修炼，像是要将平日松懈的份，一下子补上一样。这种情况，直到古天鹏离开，也并没有停下来，而三女也没有过来送行，古天鹏等了一会儿，就独自一人离开了。

而在第三天，古天鹏从灵猴的口中知晓了桂天宗大概的方向，便是一路向东，朝着桂天宗进发，走了半天，对付了不少的魔兽，古天鹏也是歇息了下来，而到了这里，也总算是看到了一些人的踪迹。

只是，在这样的地方，依旧是人烟稀少，倒是随着前进，魔兽逐渐的强大了起来，毕竟，古天鹏几人之前在的地方都是颇为的偏僻，而这里，灵气浓郁，才是这些较强的魔兽会呆着的地方。

歇息了好一会儿，古天鹏吃了些干粮，这才是继续开始赶路。

不过，此次没走多远，一行人从一旁蹿了出来，一下子将古天鹏围住，那行为显得颇为的熟练，而从他们的衣饰，古天鹏也认得出来，他们是一个叫做寒郁阁的小门派的弟子。

虽说寒郁阁在那些大门派眼中不起眼，却也好歹是一个宗门，比起古天鹏所在的这种家族，是只强不弱的。如果，没有古妖那种妖孽在，一般的家族，是不敢与他们相比的。

将古天鹏围起来后，为首一人上下打量一下古天鹏，笑道：“看来此次钓到了一条大鱼了啊。”

周围的人，也都是兴奋的笑了起来。

自从进来这里后，这些平日娇生惯养的弟子一个个吃尽了苦头，几乎一个个都是浑身狼狈，更有甚者，像是一个乞丐一样，他们还真的很少见到像古天鹏这种过了这么久，还衣着光鲜的人。

这样的人，自然就被他们当做了大鱼。

然而，他们却只看到鱼是否大条，却是忘了，如果真的是大鱼的话，他们是否能够啃得动。

“上，扒了这小子的衣服。”

为首那个青年一挥手，一行七八人一涌而来，哈哈大笑的朝着古天鹏攻了过来。

碰！

碰！

碰！

一阵惨叫声音之后，七八人已经倒地，不断的翻滚惨叫了起来了。

“你要干什么？”

见到古天鹏走过来，那几人不断后退，他们每个人浑身都是伤痕，对于古天鹏这个暴力的家伙，显得颇为的害怕。

“你们不是要扒了我的衣服吗？我好歹也要回报你们一下，不，说的准确一点，应该是报复！”古天鹏笑了起来，而看到古天鹏的笑，那几人脸色发苦，他们哪里会想到这小子竟然如此的厉害。

刚想转身逃走，古天鹏一挥手，斯啦几声，七八人身体光溜溜的露了出来。

他们几乎是羞愤欲死了，连忙捂住下面，脸色又青又红。

看着这些家伙困窘的神色，古天鹏哈哈大笑起来：“掩什么，大家都是男人，看看又不会少几块肉！不过，话说，你们这几个家伙长得人高马大的，那东西竟然这么小，记得回去多吃一点肉，让它快点长大了。”

说完，古天鹏一挥手，将那些人衣服里面的东西都拿了出来，留下一群羞愤欲死的人，大摇大摆的走了。

从这几个家伙那熟练的行动来看，他们只怕也做了不知多少次了，古天鹏干脆也做一次强盗，将这些家伙的东西带走了。

“我们不会放过你的！”

那些人怒气冲冲的大吼，而听到他们的声音，古天鹏哈哈一笑，便是扬长而去。

……

“一群废物！”

看着眼前羞愧的几人，为首的青年大骂了起来：“你们这么多人，竟然还对付不了一个人。”

这几人脸色更是羞愧，说道：“天令师兄，对不起，不过，那个小子真的很厉害，我们都出尽全力了，不过，他还是很轻松，他肯定是流云宗的人。”

青年皱眉，说道：“你不要告诉我，流云宗的人你会不认识？”

几人讪讪一笑，说道：“我们只是小门派的人，对于大门派的人也看不多，肯定有看漏的。”

“闭嘴！”

青年怒气更甚。

流云宗的弟子虽然多，不过，但是能够得到进入古都空间的，都是极为优秀的弟子，这些弟子向来都是在附近扬名的，作为小门派，自然也会经常巴结这些人，说看漏了是绝对不可能的！

一个俏丽的女子上前说道：“天令师兄，你别生气，现在生气也没有用，我们现在该怎么办？这些蠢蛋的东西都被抢走了。”

被称为天令的青年冷笑了起来，哼道：“还能怎么办？自然是抢回来！”

那女子说道：“不过，我们能抢的回来吧，看那小子似乎实力挺不错的，而且，我们也不知道那小子去了哪里？”

天令笑道：“这个就不用担心了，这个小子抢了我们的东西，反而暴露了行踪，不过，我倒是有些好奇，有什么人这么厉害，能够一个人轻松对付他们八个。”

……

一条小路上，古天鹏手中甩着一条狗尾草，百无聊赖的在前面走着，很快来到一处树林。

靠近树林，就有一群魔兽冲了出来。

看这些魔兽，古天鹏皱了皱眉，这些魔兽身上都有战斗的痕迹，而且，还有一些新血的味道。很显然，这些魔兽刚刚经历的一场战斗。而且，他还没走入树林，这些魔兽就冲出来了，很显然，这些魔兽是被驱赶出来的。

“想让这些魔兽对付我的意思？”古天鹏沉吟着，怀疑了起来，不过，很快，他又摇了摇头，不可能，这些魔兽虽然多，然而，并不强。

嘿嘿笑了声，古天鹏纵身跃上了大树之上，魔兽群一下子就冲了过去，再也没有理会古天鹏。

“该死，这小子竟然这么狡猾！”

见到这种情况，那个女孩大骂了起来。

被扒的七人连忙说道：“是的，风韵小姐，这小子不但狡猾，而且实力也是非常厉害，我们一下子就被他揍了一顿，还被讽刺了一顿。”

说到这里，几人脸色就红了。

不过，那风韵小姐却点了点头，竟然是赞同了他们的意见，几人不禁有些傻眼，这风韵小姐不是比起别人更加高傲的吗？

风韵瞥了一眼这几人，哼道：“别人就算了，不过，若是这个家伙，倒是能轻松的打败你们，不要忘了，当初他可是开口骂了桂天宗那个大长老的。”

“咕隆！”

几人吞了口唾沫。

这闹剧他们也知道，不过，身在人群当中，倒也没有看的那么清晰，现在想来，吓出了一身冷汗。他们也真是大胆，竟然抢到了那个妖孽的身上。

（断电了，不好意思，上传的慢了一点！）