看着魔兽过去了，古天鹏像是只猴子，轻松的跳下树木，然后转头看向了另外一个方向，笑道：“出来吧！”

声音落下，顿时，一个女子带着一群人缓缓走了出来。

女子身着紧身红衣，眉宇高挑，有几分张扬，看起来就像是个小辣椒，不过，她的模样却是颇为的秀丽动人，饶是她趾高气扬，也让人讨厌不起来。不过，让人奇怪的是，这少女一看到古天鹏，就像是看到老鼠一样，露出了讨厌的神色。

“我认识你？”古天鹏不禁好奇的问道。

少女摇头。

“那我得罪过你了？”古天鹏更好奇了。

少女又摇头。

古天鹏笑了起来，说道：“那你怎么这么讨厌我？”

少女终于开了口，鄙夷的道：“自作多情，你以为你是谁？本姑奶奶会讨厌你这种乡巴佬？”

“原来如此。”

古天鹏恍然的点了点头，转身就走。

“等等！我让你走了吗？”少女气急的叫道，一扬手，一道剑气呼啸而过，劈在古天鹏的面前，划出了一条手臂粗大的痕迹。

古天鹏忍不住说道：“不知道这位小姐到底想做什么呢？”

少女恨恨的盯着古天鹏，咬牙道：“我没有让你走，你就不准走，你听不懂人话吗？”

古天鹏说道：“奇怪了，我和你什么关系都没有，你却不让我走，而且，我也不是你的什么下人，为什么要听你的话呢？”

说完，古天鹏再也没有理会她，继续往前走去。

少女恨的直咬牙，作为风雨门的大小姐般的存在，何曾有人敢对这么对待她，她的贝齿已经咬得嘎吱作响了，一旁的几人见了，吓的浑身发抖。这个大小姐生气了，可不是那么容易平息下来的。

果然，她打了个响指，一股风响传开，一道绿光闪烁，无数条形的东西蔓延了出来，一下子从背后缠住了古天鹏。

“树枝？”古天鹏一惊，敲了敲缠住自己身上的树枝。

那少女洋洋得意的笑了起来：“古天鹏啊古天鹏，别人不是说你挺厉害的吗？还敢挑衅桂天宗的老狗，嘿嘿，现在还不是得栽在我的手中。”

古天鹏苦笑了起来：“你还知道我的名字？不过，没想到被你这么一个小丫头给算计了，真是失算了。”

“你……”

少女一下子又气红了脸，咬牙道：“你就嘴硬吧，我就看看你还有什么可以嚣张的。”

“等等！”

看着少女走近，古天鹏连忙说道。

“嘿嘿，你怕了？”少女得意洋洋的说道。

古天鹏说道：“反正你也赢了，我想问一些事情，可以吧？”

少女冷笑起来：“你有什么资格和我说这些？”

古天鹏说道：“看你也挺漂亮的，不会这么没有度量吧，还是说，你害怕了？你是知道我比你厉害，所以，担心事情泄露了？”

“一个被绑着的人，我用得着害怕？”少女冷笑了起来。

古天鹏说道：“那我可以问了？”

少女咬了咬牙，虽然知道被这混蛋刺激到了，也不得不说：“问吧。”

“先说说你们是什么人，为什么要追我？我也没有得罪过你们吧？”古天鹏好奇的问道。

少女道：“就是单纯的看你不顺眼。”

“原来不是替这极为仁兄报仇。”古天鹏瞥了眼那七八人，这几人脸色顿时涨红不已。

“谁会替他们报仇。”

少女冷哼了起来：“还有什么问题，就赶紧问出来吧，别浪费姑奶奶时间，姑奶奶还着急着怎么教训你。”

古天鹏又问道：“你是什么人，看你的实力这么强，已经是打通了七魄，你应该是什么大门派的人吧？”

少女倒是愣了一愣。

她是谁？她是风雨门的大小姐，不过，还是第一次又问这么问，因为平日走出去，几乎大部分的人都认得她，她忍不住怀疑，这小子不会是在耍她吧？

一旁的七八人冷笑起来：“果然是个乡巴佬，什么都不知道还敢来古都空间，竟然连风雨门的风韵师姐都不认识。”

“风韵？”

古天鹏一惊。

对于这个名字，他自然是听说过，风雨门这个门派比起桂天宗还要强上几分，而作为风雨门的天之骄子也是被外人熟知，不过，可惜的是，最近这些年，倒是桂天宗的弟子变得更强了，让风雨门有些不甘心。

而眼前的风韵，在风雨门的弟子当中，也是极为靠前的。

以前听着名字，古天鹏还以为是一个很有风韵的大姐姐，现在倒是让他有些惊讶，这小女孩和他的年纪也是相差不多，不过，实力确实颇为的了得。

“没错，正是风韵师姐。”几人洋洋得意的说道，好像说的是自己一样。

古天鹏不由得惊讶了：“不过，风雨门的大师姐这样的大人物为什么要找我的麻烦？难道我真的有这么人神共愤？”

那几人哼道：“风韵师姐找你的麻烦，也是你的一种福气，不然，你一辈子都不会看到风韵师姐的风姿。”

古天鹏翻了翻白眼，这几个家伙，还真是天生的奴才啊！

风韵笑了笑，女孩俏丽的脸露出了得意之色，哼道：“很简单，我们最近需要尽快进步起来，所以，需要资源来成长，资源什么地方攒的最快？当然是在人的身上。”

“原来如此，你们可真是聪明啊。”古天鹏赞同的点头。

风韵冷笑道：“你就趁现在尽管得意吧，很快你就笑不出来了，虽然我们只是抢东西，不过，也确实看你不顺眼，离开之前会让你一辈子都记住这一次的。”

身旁的那几人也兴奋了，他们都记着古天鹏之前扒了他们的行为，此时，都是眼睛冒火的看着古天鹏，很显然，是想要以牙还牙。

“好了，话也说的差不多了，你也该满足了吧。”风韵一个纵身，来到古天鹏的面前，厌恶的扫了他一眼，扬起了手掌。

“等等！”

古天鹏又道。

“你还有什么话要说？”风韵不耐烦了。

古天鹏指了指缠住自己的树枝，说道：“我想说这树枝好像有点松了，以我的身形应该可以从里面出来。”

闻言，那七八人哈哈大笑了起来，像是在笑一个傻子一般。