风韵也是娇笑个不停，鄙夷的说道：“你是真笨，还是在装傻，我的绿藤虽然是实体，不过，却有能量包围，没有我的准许，任谁也不能挣脱……”

“是这样吗？”

古天鹏的笑声落下，却已经站在她的面前了，风韵不禁有些傻眼，这怎么可能？呆住了片刻，她终于反应了过来，快步冲上来，检查自己的那些绿藤，此时，她才能发现，绿藤之上有着灼烧的痕迹。

“是火？”风韵咬着贝齿，恨恨道。

“看来你反应的倒是挺快的。”瞧着风韵的神色，古天鹏笑了起来：“虽然你的出手挺快的，不过，若非是木头的话，我怎么可能让你绑住，小丫头，你还差的远了。”

说完，摆了摆手，古天鹏转身离开，虽然风韵很厉害，说到底也不过是一个丫头片子，他也懒得和她计较。

“你这个混蛋，你敢瞧不起我。”

不过，被古天鹏这么说，风韵却反而更加生气了，一下子又挡在了古天鹏的面前，哼道：“今天若是没有打败我，你就休想走。”

她像是杠上了古天鹏了。

古天鹏吁了口气，说道：“你又何必呢？你可不要忘了，你的属性是木，而我的属性石火，这样的战斗，你没有任何的胜算。”

风韵的笑容冷了下来：“不用你来提醒，我堂堂风雨门的人，岂能让你这种小家族的废物瞧不起了。”

她越说越气，最后冲了过来。

她的攻击很快，身形如风如影，不过，眨眼间就到了古天鹏的跟前，不过，她的攻击刚准备好，眼前却已经失去了目标，她修长的玉腿一下子停在半空之上，根本就无所适从。从刚才的战斗，她已经知道眼前的混蛋可能比她更强了，所以，她才想在速度之上压他一头，没想到，他的速度也同样的令人惊骇。

“这混蛋到底是怎么做到的。”

她的心里忍不住破口大骂，古天鹏只是古家的人，而她风雨门比起古家强了何止是十倍，然而，在这种明显的优势之下，她竟然比不上眼前的人，这种挫败的滋味，是在不是那么让人舒服。

她眸子一闪，捕捉到古天鹏的位置，顿住的玉腿如同鞭子一般狠狠压下。

“还真是条小辣椒啊。”

古天鹏不禁哈哈大笑了起来，他也不慌忙，顺手一捞，捉住了风韵的脚踝，紧接着一用力，在少女的惊叫声音当中，将少女倒吊在半空当中。

“放开我！”风韵又惊又怒，挣扎个不停。

她好歹也是大宗门的弟子，怎么能在这小小的古家的人面前如此失态。

“我们本来就无仇无怨，就此揭过，如何？”古天鹏说道。

不过，风韵向来心高气傲，现在吃了亏，怎么肯就这么揭过了，冷冷的笑了起来：“就此揭过，你简直想的美，你最好杀了我，不然的话，我一定杀了你。”

古天鹏眉头一挑，几巴掌狠狠的拍在了少女的屁股上，笑道：“虽然我不愿意得罪一个风雨门，不过，风雨门的大小姐，你再来缠着我，我即便不杀了你，也将你的屁股给打肿了。”

风韵几乎没有晕过去，这混蛋竟然真的敢这么对她。

古天鹏手一甩，风韵落在了地上，不过，此时，她也顾不得翘臀上的火辣痛楚，恶狠狠的瞪着古天鹏，咬牙道：“你这个混蛋，我死都不会放过你的。”

古天鹏早也猜到这种可能了，也没有理会，摆了摆手，说道：“等你有那个能力再说吧，不然的话，小心你的屁股，我也不想真的打肿某个女孩子的屁股了。”

风韵简直想要将这混蛋当场碎尸万段了，不过偏偏也不是他的对手，看着他转身离去，虽然有种攻击的冲动，想到他刚才的话，也唯有无奈的停了下来，不过，很快，她俏脸便是多了一丝欣喜。

对面，有一行人匆匆而来，将古天鹏拦住了。

来人正是天令，见到天令，她就像是见到主心骨一般，那般眼神，分明是少女怀春的神色。

“有事？”

看着眼前的人，古天鹏挑了挑眉说道。

天令淡淡的看了看古天鹏，道：“滚过来，我就饶了你这一次。”

“滚过去？”

古天鹏眯着眼睛一笑，“为什么要滚？走着不是很好看吗？”

天令也笑了，说道：“不错，走着确实好看的多了，不过，我叫你滚。”

古天鹏道：“然后呢？”

一旁的那些人都嚷嚷了起来：“然后什么然后，傻子吧你，天令师兄都让你滚了，还不快滚！吱吱歪歪个不停。”

古天鹏道：“我生平有个不大不小的习惯，就是听不懂什么叫滚，或许你们得教一下我，或许我还能滚出一个新世纪。”

“这混蛋，揣着明白装糊涂是吧，天令师兄，我们和他废话那么多干什么，直接动手就是了。”那些人更气了，纷纷冷冷的盯着古天鹏，其中有着寒意涌动。

天令摆手，说道：“你们退下，让我来。”

他瞧了一眼古天鹏，沉声道：“他能这么轻松对付风韵，实力显然不简单，而且，不愧是能扛住桂天宗那个老狗气势的人，不是那么简单可以对付的。”

桂天宗？

听着天令的话，再看到他眼中那明显有些不甘心的眼神，古天鹏也总算明白了过来，自己令他们不爽的地方，只怕是自己硬撼了桂天宗那老狗一招吧，虽然和他们并没有什么关系。

然而，这种事情，他们大势力的弟子也并未尝试过，所以，他们才想找自己出气，来证明他们并不比自己弱小。

只是，这些人也未免有些想当然了，并非是大势力的弟子就可以嚣张的，至少他就从没有怕过这些大势力的弟子，而且，若想撒气在他的身上，就做好掉一颗牙的准备了。

想到了这里，古天鹏的笑容咧开的更好看，每当即将有战斗的时候，他总喜欢这么笑。

“滚不滚？就一个字。”天令再度说道，不过，此时他的语气显得冷厉了不少。

古天鹏道：“风雨门的人是吧？要怎么滚，还是让你来教教我吧。”

天令脸色也冷了下来。

他见过的天之骄子不少，眼前的古天鹏并非是最优秀的一人，在他眼中也不过是中上之流，然而，古天鹏却是最嚣张的一个，可惜的是，从没有人能在他的面前嚣张。

“这就是你的答案了吧，很可惜。”天令摇了摇头。

他说完，脚下一动，纵身而来，跃到古天鹏的身后，声音冰冷：“那我就让你知道什么叫滚吧。”

他一脚扫来，直取古天鹏的后心，声音呼啦作响，显然力量和速度都达到了寻常的小辈不曾有的程度，然而，这种攻击，古天鹏轻轻一躲，便是让他击了个空。

天令一惊，这虽非他的全力，也出了七八成了，寻常武者即便是打通七魄，也不能闪躲开来。难道在这古都空间短短的时日，他就提升了这么多？天令紧接着追上，又呼出了一掌，不过这一掌落地，轰的一声，仍旧不能打中古天鹏。

周围的人也呆了。

特别是风韵，她本以为天令师兄出手，这混蛋就手到擒来的，她怎么也想不到竟然会出现这种意外，须知，天令师兄是他们风雨门小辈当中最为杰出的弟子了。

“不愧是挡住那老狗气势的人，果然不是那么容易对付的，很好，如果不是这样，那岂不是很无趣。”天令经历了一瞬的惊愕，也反应了过来，一开始只是想教训一顿古天鹏，然后让其滚蛋，不过，此时，他心里已然充满了战意，这种战意，也唯有在那寥寥的几人身上才出现过。

他的声音落下，就再度冲了过来。

此次他的攻击显然和之前大不相同，脚步伴着风响，他的身上翻动着狂暴的灵兽能量，再度攻来的时候，他像是一头狂暴的狮子，正张大了嘴巴……

而面对如此狂暴的能量，古天鹏依旧是笑眯眯的，并未曾有半点失态。

“碰！”

攻击落下，古天鹏的脚一扫，天令倒退了出去。

天令见出尽了全力，也不曾占到半点便宜，惊了一惊，不过，旋即笑了出来，在他的双手当中，一道能量激射而出，这能量一阵变幻，化作了一头野狼，野狼奔跑，像是一道虹光，眨眼间激射而来，气势极为凶悍。

“不愧是风雨门的人。”

古天鹏笑了笑，这攻击却是出人意料之外，寻常人必定不能接下来：“不过……”

古天鹏身上涌现了赤色能量，这赤色能量一出现，在他的身旁，一股冲天大火涌了出来，一刹那，古天鹏的周遭像是一片火海……

野狼冲过来，身上的能量也逐渐的被烧毁，天令一惊，连忙指挥着野狼退回……

他惊异的看向了火海，在那里，一切的东西都已经烧了个精光，像是秃子的头顶，只有一个少年，笑眯眯的站在火海当中，半点事情都没有，只是，那笑容，格外的让人心寒……