“咕隆！”

安静了片刻，不少的人喉咙都不自觉的挪动了一下，作为风雨门的弟子，他们也经常和别的门派打交道，什么天之骄子他们不曾见过，然而，和第一次见到这种情况。

这小子，看来可比想象当中的要棘手的多了。

天令的手掌也是悄然紧捏在了一起，本来他也以为这古天鹏不过是浪得虚名罢了，然而，从刚才的出手，他已经意识到，即便是他，也未必能这么轻易的打败他。

而在他心头暗暗震惊之时，古天鹏身上的火焰已然消散，仿佛只是眨眼间，他竟然就来到了他的面前。

“你之前让我滚过去对吧，我倒想看看你滚是怎么样的。”此话一出，天令脸色变了几变，旋即心头涌现一抹狂怒。

他可是风雨门最为杰出的弟子之一，谁敢让他滚？

可是，没等他暴怒出手，眼前一阵狂风袭来，碰的一声，他胸口一痛，整个人都是倒飞了出去，在地上不断的滚动了起来。

“哈哈，滚得不错。”

见此情况，古天鹏竟然哈哈大笑了起来。

周围的人都呆住了，这家伙简直疯了，他难道不知道这么做会导致何等可怕的结果吗？

古家的人，果然都是一些疯子！

“大师兄。”

风雨门的人旋即反应了过来，纷纷怒目瞪着古天鹏，一下子将他围了起来，他们神色愤怒，显然要群攻古天鹏了，见此，古天鹏眯起了眼睛，虽然对方人多，不过，有些事情并非是人多就可以的。

“住手！”

在这些人即将发动攻击的时候，天令忽而开口。

“可是……”

风雨门的人显然有些不甘心。

天令冷喝道：“我打不过他，滚也是我自己没用，退回来。”

闻言，古天鹏也是颇为惊讶的看向眼前的青年，像是第一次认识他，不过，也确实，天令的话几乎颠覆了古天鹏对他的印象，他完全不像是一个大门派的人，反而有着一种别扭的骄傲。

等他们退下，天令这才是看过来，沉声道：“你打通了一魂？”

古天鹏也没有否认，耸了耸肩膀。

而见他如此回应，饶是风雨门的人也忍不住傻了，他们此次进来古都空间位置比古天鹏好，修炼的资源也比他多，没想到他竟然进步的如此恐怖，这是神速？简直比神速更加可怕。

天令反应过来，心头也充满凝重。眼前的古天鹏太令人意外了，他本以为自己已经是一个天才了，然而，和眼前的人相比，却明显不如。这种滋味，让他这个平日受惯了重视的天之骄子很是不好受。

风韵忽而无意识的揉了揉自己的小屁股，俏脸又红润了几分，怪不得自己比不上这混蛋了，原来，他竟然比起天令师兄都要强得多了。只是想到一向都几乎无敌的天令师兄竟然被人如此蛮横的挫败，她的心里实在接受不了。

“看来现在好像不用我滚了啊，既然如此，那我就走了。”瞧着这些人的神色，古天鹏轻笑一声，摆了摆手，转身就要离开。

“等等！”

天令忽而道。

古天鹏眯着眼睛看过来，天令见其具有攻击性的神色，连忙说道：“我不是对你有什么恶意，只是想让你帮一个忙而已。”

“帮忙？”

听到这突如其来的话，古天鹏愣了一愣，旋即，他摇头：“不帮。”

天令说道：“我可以给你报酬，现在在古都空间也好，到了外面也好，我都可以付出一切代价。”

听到这些人，若是别人肯定会很心动，然而，古天鹏却不曾有半点心动。

他现在也是琐事缠身，根本就分身乏术，更不会有什么余力来帮这天令，而且，天令既是风雨门的大师兄，就必有其不平凡的地方，他都做不来的事情，可想而知是多么的困难。

古天鹏可不是一个爱找麻烦的人。

天令并没有放弃，声音越来越大，说道：“你和桂天宗的人也有过节，到时候他们肯定会去找你，何不主动出击，到时候还能多一个盟友对敌，即便是桂天宗的人，也再不敢找你的麻烦。”

听到这话，刚想离开的古天鹏这才是看过来，问道：“你说的事情和桂天宗有关？”

天令点了点头。

古天鹏沉吟了半晌，这才是开口问道：“什么事情？”

天令看了看周围，说道：“你可以跟我过来，回到我风雨门的据点再说，现在这里人多口杂，一不小心可能泄露了消息。”

古天鹏盯着他良久，这才是点了点头。

……

风雨门的据点在约莫一里的地方，这里是一个山洞，不，是一个洞窟，人工的洞窟，更像是一座楼阁，里面足足可以容纳千人。有各种各样的家具摆设，虽不精美，不过，也是应有尽有，很显然，风雨门这些年在这里经营的很不错。

这里倒是让古天鹏极为的惊讶，不由得四处打量了起来。

“每个势力只要不太弱都会有规定的名额，所以，为了后来的弟子，前面的人早已经在这里打造了一个据点，这样的话，也能让进来的弟子能够快速的适应。”天令介绍了起来。

“原来如此。”

古天鹏说道：“不过，你们就不担心被别人鸠占鹊巢了吗？”

天令笑了笑，说道：“我们既然有所准备了，自然有应对的办法，一般的人，是不会找得到这里的，就算是找到了，没有我们特殊的秘法，也是进不来，除非强行破坏。不过，强行破坏的话，整个洞窟都会崩塌，他们同样的一无所得。”

“就是那种想抢我的东西，我也让你无功而返的那种吧。”古天鹏了解的点了点头。

听到他的话，风韵当即就有些受不了了：“你说什么？”

这家伙简直就想要和别人吵架的，说的他们好像很小气一样。

天令摆了摆手，笑道：“好了，风韵，不要生气，虽然说的有些过了，不过，大抵也差不多是这个意思吧。”

“师兄。”风韵不依地叫道。

不过，不得不说，这少女也是颇为的诱人，即便是姿色比不上古月儿，然而，身材却极好，同龄当中，很少有人能有她这么诱人的身材。而从这少女的态度，古天鹏也看的出来，她对自己只怕是相当的不爽。

“是因为之前那一巴掌吧。”古天鹏忍不住暗笑了起来，那手感倒真的是挺不错的。

和天令进入了一个房间，古天鹏这才是开口，说道：“说吧，到底是什么事情？”

他之前还是有些吊儿郎当的模样，转眼就变得严肃，这种转变，令的几人都是有些反应不过来。

天令吸了口气，正色道：“我想和你联手，一起对付桂天宗的人。”

古天鹏笑了笑，说道：“可以是可以，不过，我这个人不太容易相信别人，你们为什么要对付桂天宗的人。”

天令几人对视一眼，脸色难看至极，咬牙切齿地说道：“因为我们和桂天宗有不共戴天之仇。”

古天鹏忍不住笑了起来：“你们之前不是还好好的吗？竟然一下子就有了这么大的仇恨？”

“你知道些什么？”

见到古天鹏的调笑，风韵大骂了起来，眼眶也是红了不少。这丫头，虽然有些高傲，不过，古天鹏也知道，她是一个单纯的动物，看到她这样的神色，古天鹏就收起了笑意。

天令深吸了一口气，幽幽的说起来：“本来，我们也是井水不犯河水，他修炼他的，我们做我的，我们也并不会嫉妒他们，因为他们这两块地方是同样安全而灵气浓郁的。不过……很快，情况就变了！”