天令的语气充满了怒气，眼神也变得赤红而阴冷，这种眼神，古天鹏也见过，这种眼神是装不出来的，不然就只能说眼前的这个天令太可怕了。

“是你们的人出事了吧。”古天鹏说道。

风韵一惊：“你知道？”

古天鹏摇了摇头：“我刚才进来的时候看过你们的人，好像少了不少，在这样的地方虽然危险，不过，你们一直在一起修炼，怎么会造成这么大的伤亡，除非碰到什么恐怖的魔兽，另外一个可能就只有被袭击了。你们如此憎恨桂天宗的人，只怕是被桂天宗的人算计了吧。”

天令悲凉一笑，说道：“不是我们，是他们。”

他长叹了口气，说道：“桂天宗的人将进来修炼的附近的那些人都召集过去了。”

“他们还有这个能力？”古天鹏一惊。

天令冷笑道：“他们虽然没有这个能力，不过，要做到也并非是那么困难的事情，他们只要说自己找到一个宝藏就可以了，所有人都是进来修炼提升的，宝藏这样的东西谁也会忍不住动心。”

“他们这么简单就上当了？”古天鹏有些惊讶。能进来的这些人，几乎都是门派精挑细选出来的精英，这么简单的上当，未免让人有些难以相信。

天令叹气的更沉重，说道：“人的本性就是贪，当你得到的越多，就会忍不住这种甜头，想要得到更多，能够压制住这种甜头，才是真正的精英，可惜的是，你我都不是这样的人物，何况他们呢？他们怀着野心而来，甚至想在这个地方超过我们这些大宗门的人，遇到了宝物，他们怎么可能会放弃。”

“然后呢？”古天鹏问道。

天令眼中红色一闪，说道：“然后这却是一个骗局，大骗局，所有人都死了！”

“也包括你们的人？”古天鹏惊讶的说道。

天令点头：“也包括我们风雨门的人，因为有我们风雨门有一部分人不惜和我翻脸也要去，我因为担心他们，所以，瞧瞧的跟在身后，没想到的是，这真的只是一个拙劣的骗局，桂天宗的人将他们骗入了一个阵法当中，然后他们全都死了……一个个像是被吸干了鲜血，抛尸荒野。”

“吸干了鲜血？”

古天鹏恍然，这正是血族的手段，他之前只是担心血族真的和桂天宗有什么关联，此时没想到真的是如此，如此看来，这桂天宗变得极为的棘手了。

“你知道？”

瞧着古天鹏逐渐凝重的脸色，天令问道。

古天鹏笑了起来：“我当然知道，因为桂天宗的人也来找过我，就是那个列永，还有一个阴险的家伙。”

“阴险的家伙？那应该是列侯，他这家伙最喜欢耍阴谋诡计了。”有一个风雨门的弟子说道。

“列侯吗？我可总算知道他的名字了。”古天鹏眯起了眼睛，眼中有着阵阵寒光闪过。

风韵正看着他，看到他眼中的寒光，背后也是禁不住一寒，这坏蛋看似懒散，不过，此时，却那么的令人心寒。

他到底是什么样的人呢？

一会儿无赖，一会儿阴冷，又一会儿那么的严肃……

古天鹏此时又开口，笑道：“那时候，我们还遇到了一种人，或许就是他们将你们的人吸成了人干。”

“一种人？”天令几人都是奇怪不已。

古天鹏口中吐出两个字：“血族。”

“血族，那是什么东西？”风韵说道，她怀疑的看向了古天鹏，说道：“坏蛋，你不会是在消遣我们吧？”

不过，天令的脸色却是惨白了下来。

他震惊的看向古天鹏：“你们碰到了血族的人？那个上古种族？”

古天鹏笑道：“没错。”

他依旧是不敢相信，喃喃自语：“不可能，这里怎么可能有那样的种族的存在，到底发生了什么事情了，血族的人怎么可能会在这样的地方。”

看着他如此失态的模样，风韵几人也好奇的开口询问。天令这人虽然实力不算极高，知道的却也不少，将血族的大概都说了出来。

顿时，风韵有些古怪的看向了古天鹏，说道：“你的对手是哪个血族的人，你竟然能逃走？”

古天鹏摊了摊手，笑道：“事实上，我确实逃了回来。”

风韵一阵气堵，这小子到底有多让人生气啊！

她忍不住哼道：“哼，也不知道是不是血族的人，或许是某些人就知道一个血族的名堂，虽然为了表现自己很厉害，然后胡说八道呢？”

“胡说八道也不会和一个被打了屁股的人胡说八道吧。”古天鹏忽而笑嘻嘻的说道。

风韵几乎要咬碎银牙了，这家伙，真让人想打他！

天令问道：“古天鹏，你能说说那血族的特征吗？我也想认认，或许我当初看到的那些怪人就是那些血族的人，也正是因为他们给我的感觉太危险了，我才不敢靠近。”

古天鹏当即将血族的特征说了出来。

“果然！”

天令一脸沉重，“和桂天宗一起的那些人很有可能是血族的人，当时候，我就察觉到他们可能发现了我的踪影，不过，我不敢相信而已，如今看来，他们是不屑于出手对付我啊，如今想想也是，若非是那种种族，怎么会给人一种如此胆颤心惊的感觉呢？只是桂天宗的那些人到底是怎么和血族扯上关系的呢？”

旋即，他颇为震惊的看向了古天鹏，说道：“既然是血族的人，你竟然逃得出来？你是怎么做到的。”

古天鹏脸色变得严肃下来，见其这种神色，众人都竖起了耳朵，古天鹏却露出了怪异的笑：“当时我面对他的时候，整个天地都暗了下来，哎呀，那气氛，你们是不知道，那到底是多么的紧张啊，他不愧是血族的人，一招手，天地变化，风起云涌啊，我当时候害怕的不得了，心里想着，怎么办，怎么办？可是他跑过来的时候，突然勾住了一颗石头，摔了个狗吃屎，我看机不可失，马上跳起来，运起三叉神器，狠狠的捅进了他的屁股洞，他疼的是哎呀呀的叫，虽然他很快拔出了三叉神器，我却告诉他里面还有一根牙签……”

“够了，够了……”

天令满头大汗，周围的人嘴巴也是抽搐不已，特别是风韵，听他这么说，俏脸都红了。

天令连忙说道：“我们还是来说说正事吧。”

“那就算了吧，以后有机会再和你们说说。”古天鹏故作遗憾的说道，周围的人却是满头大汗了。

这混蛋，还真是不要脸了！

天令正色道：“我虽然不知道桂天宗和血族有什么关系，不过，桂天宗的人害死了我们的人，这无论如何，我们也绝对不能就这么放过她们，血债就要用血来尝，所以，我们才到处的抢夺资源，就是想快速提升起来，不过，今天看到你，我心里就有另外一个打算了。”

“和我联手？”古天鹏笑道。

天令点了点头：“没错，你的实力不仅比我更强，比起桂天宗那个人更强，或许他日后应该会很后悔得罪了你这个变态。”

古天鹏眯着眼睛侧头看过来：“不过，你不要忘了，就算我们联手，也不只是对付桂天宗的人，到时候，血族的人一插手，那种后果，你能想象的到吧？”

天令沉默了下来。

此次，古天鹏算是带来了一个前所未有的极大的震撼给他，不过，很快，他笑着点了点头：“他们好歹也是我的同门师兄弟，不能给他们报仇，还不如死在这里算了。”

古天鹏倒是惊讶不已。

这个天令，真是一个奇怪的人！