协议达成后，古天鹏被带到了一个房间，这里显然也是一个相当不错的房子，很显然天令将他当做上宾来看待了。

四处打量了一下，古天鹏直接一屁股躺下，翘起了二郎腿。

其实，天令说的对，多一个盟友对他来说反而更好，何况，桂天宗那么多人，还有血族在暗中帮助，他多了天令这些人后，对付桂天宗的人也就轻松的多了。

不过，就不知道这些娇生惯养的宗派之人靠不靠得住了。

躺下后，古天鹏回想起天令之前的话语，心里也有些心烦，没想到桂天宗竟然和血族的人在一起，而且，此时，桂天宗的据点就有五六个血族的人，这种数量，实在让人担忧。

按照这种数量，他们即便是做好了万全的准备，也未必就能打赢得了桂天宗的人，反而只会送掉小命。

“算了，不想了，船到桥头自然直。”古天鹏也不是会烦恼的人，一甩头，直接找个舒服的姿势睡下了。

而在他即将睡下之时，一阵脚步声音传来。

听到这声音，古天鹏的心神惊醒，那人敲了敲房门，随后进入了房间当中，一股淡淡的清香顿时在房间当中传开，在古天鹏的鼻子缭绕。

闻到这香味，古天鹏就知道来人是谁了，他没有睁开眼睛，轻轻一笑，反而装作睡下了。

“这混蛋，就算是睡觉，也这么让人讨厌。”房间中，那人嘟囔了起来，那声音清脆动人，显然是风韵的声音。

她瞧了古天鹏好一会儿，眸子忽而一亮，小心翼翼的来到古天鹏的面前，也不知道从哪里拿来了一根狗尾草，朝着古天鹏的鼻子伸去……

不过，此时，古天鹏眼皮动了动，想要醒过来了，风韵手一缩，连忙将狗尾草藏在身后，装作什么事情都没有发生过。

果然，很快，古天鹏就醒了过来。

他看着房间当中的俏丽少女，笑道：“你怎么在这里，莫非是想我了，就过来找我了？”

风韵鄙夷的笑了起来：“不要脸，谁会想你。”

古天鹏有意要逗逗这丫头，眯起眼睛，笑道：“不过，你好像在我的房间挺久了，你在干什么？”

听到这话，风韵也慌了，左顾言他：“没什么啊？”

古天鹏暗笑，问道：“那你手中的东西又是什么？”

风韵哼了哼，拿出身后的狗尾草，也不心慌了，保持了以前那种高傲的姿态，哼道：“我忽然见了一株狗尾草，心里不痛快就摘了下来，这难道也要过问你吗？”

古天鹏摇头：“那是不需要的，不过，你哪里的狗尾草都不摘，却偏偏来我的房间摘，真是让人奇怪啊。”

“谁说着一定就是你房间的，你说是，我就偏偏说不是。”风韵鄙夷道。

古天鹏似是眼睛也笑起来了：“不是我说，而是我听到了。”

风韵更好笑了：“听到？你怎么听到的？”

古天鹏以一种怪异的语气说道：“这混蛋，就算是睡觉，也这么让人讨厌。”

说到最后，还朝着风韵眨了眨眼睛，笑道：“你说我是不是听到了？”

风韵的脸都涨的通红了，听到这话，她哪里不明白，这家伙分明就是从一开始就醒着，可恶的是，这家伙竟然醒着还装睡，故意出她的丑！

“你这混蛋！真希望你死在血族的人的手中。”

风韵咬着贝齿，一辈子都没有这么羞耻过，偏偏这家伙像是她的克星一般，让她根本就无所适从。

不过，一说完这话，她也冷静了许多。

古天鹏看着她神色的变化，忍不住问道：“你怎么了？”

风韵叹了口气，瞪了古天鹏一眼，说道：“其实不只是你，连我们剩下的时间不多了，和你争吵，也没有什么意思。”

古天鹏笑道：“你倒也悲观。”

风韵哼道：“我不是悲观，而是不盲目乐观，面对血族那些怪物，我们怎么可能留得住性命呢？”

“那我们打了就跑，他们就算是追也追不上，然后我们改天再打，又跑，这样不是一个好主意吗？”古天鹏笑道。

风韵扑哧一声笑了出来，没好气的瞪了古天鹏一眼，也就他能想出这种歪招了。

不过，她的心情倒也确实好得多了。

风韵更是奇怪了，这家伙，到底是什么人呢？说的话，也偏偏那么不靠谱，却总是那么有效！

真是奇怪的人！

风韵笑过了，将一个东西抛过来，古天鹏接下一看，是一个卷轴，卷轴记载的，是一套武技，从上面的情况来看，这武技显然是相当稀罕的东西。

“这是……”古天鹏抬头惊讶的看着她。

风韵哼道：“这是我们风雨门的武技，只有几个人才能修炼，你可不要外传了。”

古天鹏说道：“我不是这个意思，而是你将他给了我，你不担心被别人发现了吗？”

门派间的东西最忌被外人得到，不然的话，势必会被对付，这武技在风雨门显然也是极为重要的东西，若是得知古天鹏修炼了，不仅是古天鹏，就算是风韵自己，也要受到很大的责罚。

风韵道：“你不用担心，这时师兄让我给你的，师兄说了，我们此行很危险，所以，我们要尽量提升战力，你是我们当中最强的，你这些天好好修炼这武技，到时候势必能对付的了桂天宗的人。”

闻言，古天鹏笑着点头，对于天令，也高看了几分，其实，天令如果之前用出这套武技的话，他未必就能这么轻松的打败天令。

这天令，果然是一个有趣的人！

“那就替我谢谢他吧。”古天鹏也正好需要这样的东西，就毫不客气的收下了。

“你好自为之吧。”风韵哼道，走了出去，走到一半，忽而低声说道：“对付桂天宗的时候，可以逃走就尽量逃走，不要再顾着别人了。”

古天鹏脸色更怪异了。

这丫头明明很讨厌他，现在却竟然关心他？这真是奇怪。

在风韵即将走出房间时，身后忽而有一东西飞过来，呼的一声，风韵也察觉到了，想到可能是这坏蛋的恶作剧，她心里忍不住有些恼火，接过来，是一个有着一滴红色液体的瓶子。

风韵讶异，忍不住问道：“这是什么？”

“血族的血脉精华。”古天鹏说道。

“你说什么？”

风韵怀疑自己的耳朵出了问题。

“血族的血脉精华。”古天鹏又笑道。

听到古天鹏重复了一句，风韵这才是回过神来，看了看手中的瓶子，说道：“你胡说的吧，你一定是胡说的，这怎么可能。”

血脉精华，就是血脉当中的最精华的部分，取出一点，对于武者的伤害几乎是不可弥补的，这么珍贵的东西，血族的人怎么可能会给古天鹏呢？

不过，她却并不知道，这并不是给的，而是被给的！

古天鹏说道：“之前不是说过了吗？打了就跑，我砍了血族的那个混蛋几刀，取了他的鲜血马上跑人，就拿到了。”

风韵嗔了他一眼，这就更加不可能了。

不过，能够取到那些怪物的血脉精华，这个家伙是怎么做到的，不过，这血脉精华，却也让她多了几分信心，或许，有他在的话，他们就算对付不了桂天宗的人，保存住性命，或许也是有可能的。

“你将这么重要的东西给我们了，那你呢？”半晌后，风韵忽而开口问道。

古天鹏笑了笑，说道：“以物易物而已，血脉精华对我来说，比不上你们送我的武技。”

“你真是一个笨蛋。”风韵沉默许久，忽而笑了起来，她笑的很灿烂。

武技对武者来说或许很重要，然而，他们风雨门的武技级别再高，也是比不上这血脉精华的，毕竟，这种东西能够提纯他们体内的血液，带来的好处，可不仅仅是提升那么简单，日后的好处更大。

就这一点，什么东西也都比不上这血脉精华，何况，这血脉精华是血族的！

忽而，又一道风响传来。

风韵连忙接过，又是一瓶，风韵瞪大了眼睛。

古天鹏说道：“刚才那是还给天令的，这个是送你的，小丫头，很快我们就要出动了，你也不要死了。”

“你才是小丫头呢。”

风韵翻了翻白眼，拽着手中的瓶子，眼神难得的柔和，哼道：“你最好那天就死去，你这样的人不死的话，肯定有很多人被你气死！”

说完，她扭着柳腰，大步离去。

依稀可见，她的唇角扬起，那弧度颇为好看，很显然，她此时的心情很好！