一处丛林，一处空地之前，一阵又一阵灼热的气息蔓延开来，周围的温度，已然提升了不少，像是一个蒸炉。

空地中央，古天鹏虽然闭着眼睛，身上的气息却是翻涌的厉害，周围有着噼啪的声音不断响起，显然是灼热的高温，将空气也是燃烧了起来。

而此时，他的身上火红的颜色在他的四周环绕，逐渐的凝聚靠拢了过来。这火红能量隐约还带着几分深蓝之色，显得颇为的怪异，像是火海当中的一缕冰水。

随着能量靠拢，在古天鹏身上能量逐渐的凝实，虽然并没有真的实体，却像是一层纱衣，将古天鹏保护了起来。

见此，一旁负责守护古天鹏的风韵美眸带着几分震惊，忍不住撇嘴：“真是个变态！”

这套武技叫做灵纱！

名字听起来很好听，不过，也并非是那么会是，和武者的附身有些相似，不过，这灵纱比起附身更加高级，因为这套武技将灵兽的力量全部贯注在灵纱之上，而并非是放在武者的身体之上，不会对武者造成任何的伤害，而杀伤力却能大幅提升。

不过，作为风雨门最难以修炼的武技，它并非是没有什么人有资格修炼，而是没有什么人能修炼成功，而大多的人都自动放弃了。

没想到这人竟然短短几天就修炼到这种程度，这种程度，即便是她的师兄天令也不曾做到。

“这样的人，竟然以前是一个废物……”若非亲眼所见，风韵也不敢相信。

看到古天鹏睁开眼睛，她走上前，道：“你修炼的还算……可以，再过两天应该就可以出师了，到时候也该去找桂天宗那些卑鄙小人的时候了。”

古天鹏擦了擦额头的汗水，笑起来：“不过，还得谢谢你们，我还真的是第一次知道，原来武技是这么神奇的东西。”

“其实，你的天赋这么好，根本就不用和我们联合，等你日后成长起来，桂天宗的人就不是你的对手了，你根本就不用冒险。”风韵忽而开口说道。

而且，前方还有血族，去了除了死路，可能没有别的路了。

古天鹏想起了因为自己而枉死的灵猴夫妇，脸色低沉下来，不过，很快，他笑了起来：“桂天宗的人迟早都要对我出手的，既然如此，可以尽快将他们除掉，还是尽快的好，不然，提防一群小人，那也太辛苦了。”

在此时，有几个人匆匆的赶了过来，告诉古天鹏两人：“外出打探消息的人回来了。”

古天鹏和风韵也连忙赶回据点，那些打探消息的人在天令面前回话，不过，前往的又七八人，回来的只有四人，而且这四人身上也有不少的伤痕。

见此，风韵咬着贝齿，忍不住难过起来，见到这种情况，他们自然也清楚，其他的人，只怕都已经陨落了。

见到古天鹏，天令沉声说道：“你来的正好。”

他将事情的大概说了出来，原来，桂天宗又开始召集了附近的武者，已经有不少人开始前往了。

“有之前的事情，不是很简单就可以拆穿他们吗？”古天鹏皱眉头。

天令摇头，说道：“此次不同的，上次他们所说的宝藏是假的，不过，此次是真的，之前警惕的人现在也都去了，而且，我们的人就是这些人出手的。”

听到这里，风韵气愤的骂道：“这些人爱找死就让他们找死去，和我们有什么关系。”

“不行的！”

下面四人有一人说道，“这些天我们都在盯着桂天宗的那群杂碎，发现了一件很奇怪的事情，他们每次找来一些人之后，总有几个人实力提升了，此次，有这么多人去了，他们的实力肯定会大幅提升，到时候，我们就算去报仇，也没有半点希望。”

闻言，场中的人脸色都阴沉如水。

“而且，桂天宗那些人很阴险，我们揭穿他们的阴谋的时候，他们不出手对付我们，反而让别人来对付我们，我们现在去报仇的话，也肯定要先对付这些人。不过，为了那宝藏，这些人已经疯了，我们肯定不是他们的对手的。”

“也就是说，我们现在对付桂天宗已经迫在眉睫了，不过，却也不能出手，是吗？”古天鹏忽而笑了起来。

在现在，也只有他一个人在笑。

天令看过来，有些期待的问道：“古天鹏，难道你有什么好办法？”

古天鹏说道：“没有。”

天令不由得失望。在这种情况之下，他根本就什么事情都做不了，因为即便是去了，也毫无意义，因为他们一定杀不了桂天宗的任何一人。

“不过，在这里呆着也是没有办法，还不如去看看个究竟。”古天鹏又说道。

“情况每分每秒都在变，所以，还是去亲眼看看情况为好，或许情况也并没有我们想的那么糟糕，或许，比我们想的更加糟糕呢？”

天令皱起眉头，说道：“不过这未免太危险了吧。”

古天鹏笑道：“你们要报仇同样危险，反正都是一死，害怕什么？”

闻言，天令倒是回过神来，说道：“不过，我得保证我的这些师兄弟能最大限度的保存下来。”

“你真是个奇怪的人，一点都不像大门派的人。”古天鹏忍不住笑了起来，也怪不得风雨门的人都这么听他的话了，他确实有一种独特的魅力。

天令摇头不语。

“那还有一个办法。”古天鹏说道。

“什么办法？”天令追问道。

古天鹏说道：“那就是派一个人先去看看情况，有机会的话，就尽量离间他们，或许这就是我们唯一的机会了。”

“可是，这个人是谁呢？”天令开口道。

这样的人，不但要有胆魄，还要有过人的实力和应变危机的能力，在场当中，饶是他也不敢说自己拥有这种能量，而唯一可能的，就是这个一个人在古都空间游荡，仍旧没事的古天鹏而已。

“不行！”

风韵大声反对：“这样太危险了！”

她知道古天鹏想说的是他自己，不过，他不知道至少稍有差错，他就可能身死陨落了吗？

之前还觉得他是一个坏蛋，现在才知道，他简直就是一个笨蛋，天下最大的笨蛋！