树林间，微风阵阵，让人颇为的舒服。

古天鹏看向了身旁的女孩，说道：“既然让我来给你守护，那就快点开始吧。”

不过，风韵没有开始修炼，反而背对着古天鹏说道：“你走吧。”

“恩？”古天鹏一愣。

风韵转过身来，说道：“你走吧，你不要去那个地方，你真的会死的，我说过了，要报仇，你什么时候都有机会，何必去趟这次的危险呢？”

古天鹏问道：“可是我走又该走到哪里去呢？”

风韵没好气的说道：“你这么厉害，走到哪里不行。”

“那走到桂天宗那里去呢？”古天鹏道。

风韵气炸了，这男人肯定是故意在耍他的，她深吸了口气，这才是咬牙道：“你非得去找死才甘愿吗？”

古天鹏哈哈笑了起来：“人活着这一辈子，就是一个找死的过程，去哪里都是找死，哪又什么好担心的。”

这简直就是歪理，偏偏他却能说的那么有道理。

“你要找死就去吧，你死了我也开心，现在就滚吧，我真的一点都不想再见到你。”风韵气哼哼的转身。

古天鹏轻笑了一声，缓缓离开，扬了扬手：“帮我和天令说一声再见了。”

风韵看着他离开的背影，叹了口气，旋即缓缓捏紧了手中的玉瓶：“一魂！”

只要打通了一魂，她至少能够有战斗的力量！在那个血族的面前也有！

……

古天鹏一路走来，一路也有不少的人和他陪同，不过，他已经稍稍改变了打扮，易了容，别人一下子也不能将他认出来。

就这样，古天鹏就来到了桂天宗的据点。

桂天宗这里和风雨门的据点不相上下，也没有什么好相比的，不过，桂天宗选择的位置却显然比风雨门的要好，进可攻，退可守，要在这里攻下他们，真是有些困难。

当古天鹏来到这里的时候，这里已经聚满了人，大约有一百多人。这种数量，可真是惊人，不过，说到底却也是一百多个蠢蛋而已。

古天鹏悄悄的潜在这些人当中，他现在的打扮也不起眼，别人根本就发现不了他。

“碰！”

突然，一阵响动传来，古天鹏看去，是桂天宗的人在打人，而这个打人的人，古天鹏也很熟悉。

“列侯是吗？”古天鹏眯起了眼睛。

周围，看到这种情况，周围的人都司空见惯，也没有人出手，权当看不到，而那个被打的人挨了一顿揍就自己回去了人群当中，口中虽然有几句大骂，却也不敢反抗。

“懦夫！”身旁，有一个桀骜的青年冷笑了起来。

“做懦夫也总比死了要好。”听到他的话，就有一人回应道。

桀骜的青年一愣：“死？”

那人说道：“你应该是刚来不久的吧？之前也有像你这种人，敢反抗桂天宗的人，不过，到了最后又如何？被桂天宗的人带走后，很快变成了一个干尸了。”

桀骜青年眉头皱紧，说道：“难道大伙就任由他们这么胡来？”

那人说道：“现在大家要求着他们开启宝藏，有谁会理会他们的死活，不过，大伙已经做好的打算，等得到了宝藏后，就好好教训这些人一顿。”

事后报复吗？桀骜青年冷笑不止。

看到桀骜青年的神色，那人又道：“你也不要不以为然，在这个世界上本来就少自己更重要，还有，警告你一句，这里还有一群很古怪的人，你可不要胡来，那些人可比起桂天宗的人要难对付的多了，就算是桂天宗的人对他们也是毕恭毕敬的。”

桀骜青年更加不屑，却看向一旁的古天鹏，说道：“你也怕吗？”

古天鹏笑了笑，道：“我也不知道，我毕竟和你一样，是刚刚来的。”

那人叹了口气，道：“我刚来的时候，何尝不是你们这个样子。”

时间悄然过去，似乎还有不少的人会过来。

桂天宗的人偶尔也会来看看情况，而古天鹏不断改变位置，也查探到了不少的消息。

最有用的就是关于血族的消息了，血族并非是什么时候都在的，他们只是偶尔回来一次，而大多都会是在晚上的时候来的。而这里，就只有桂天宗的人在镇守。

而让古天鹏有些奇怪的是，古天鹏桂天宗的据点里面有几道蓝光，隐约间，能够听到一些**的声音，那声音像是很虚弱，很痛苦……

“这到底是什么呢？”

古天鹏很是好奇，从一些佣兵的口中，他也打听到，在这里的据点里面，好像有两个漂亮的女人。

不过，这倒是让古天鹏奇怪了，桂天宗的人捉两个女人关起来做什么？

还有血族的人和桂天宗扯上关系，莫非是因为这两个女人，那这两个女人又是什么人呢？

血族的人来了，古天鹏连忙压制自己的气息，不敢随意的泄露，因为他知道，这些血族的人对气息颇为的敏感。

晚上过去，又是一天早晨。

此时，血族的人已经离开了，还是只有桂天宗的人在守着，不过，古天鹏这才是松了一口气，不过，古天鹏却明显感觉到桂天宗的人的实力提升了不少。

这种提升并非是实打实的修炼得来的，因为实打实的修炼是没有这么快的，这只怕和血族有关系。

就不知道他们是用何种方法修炼的，难道血族还能帮他们提升不成？

桂天宗的秉性确实让人讨厌，他们提升了实力，就急冲冲的拉了几个家伙出来比试。

说的好听是比试，不过，充其量不过是找几个人来揍一顿而已。

而这带头的人，古天鹏也认识，正是列侯。

不幸的是，昨天那个桀骜的青年被选中了，说起来他的实力也是很不错，不过，在列侯的面前，却也是欠了几分火候，虽然他奋力反击，不过，还是被列侯大的鼻青脸肿，很快蜷缩在地上。

他的反抗虽然少见，不过，也只是列侯扁人的一个调料而已，其余的什么作用都没有。

周围的那些人看着，也没有半个上前帮忙，因为他们知道，若是他们开口了，他们也将会使这个青年一样的下场。

而令人佩服的是，这个桀骜的青年确实很有鼓起，别人被打的惨叫连连，他倒好，半声都没有吭一下。

“差不多就够了吧。”古天鹏忽而开口道。

闻言，桂天宗的人果然停了手，不过，他们却纷纷看向了古天鹏，包括列侯，他像是盯着猎物一样盯着古天鹏，眯着眼睛笑了起来。

因为古天鹏的易容，他倒是没能将古天鹏认出来，不然，他一定不敢露出这般眼神。

“你知道我们是什么人？”列侯笑眯眯的走过来。

“桂天宗的人，难道还是流云宗的人？”古天鹏轻笑一声，说道。

听到这讽刺味道极浓的话，列侯眼中闪过一丝厉色，别人在他们面前，即便是实力再高的人，也不敢如此狂言，他倒好，这么大大咧咧的讽刺他们。

“你的嘴巴似乎很厉害啊，不过，就不知道这么厉害的嘴巴有什么后果了。”列侯冷笑了起来。

“有什么后果？”

古天鹏露出了怪异的笑意，理所当然的说道：“能大声的骂一群畜生！”

此话一出，不仅是列侯，连桂天宗的其他的人全都忍不住了，一下子冲了过来，怒气冲冲的跑过来将古天鹏围住，眼神无比的冷冽：“小子，你知道你在说什么吗？”（马上就要回家过年了，要回农村，农村没有网络，所以，更新暂停，不好意思，给大家造成的困扰十分抱歉，回来之后会补回来的！！）