“怎么？人多欺负人少是吗？”瞧了一眼这些人，古天鹏眯起了眼睛。

别人被这么说了，肯定碍于脸面，也不会这么做，然而，听到了古天鹏的话，这些人反而哈哈大笑了起来。

他们不以为耻，反而洋洋得意，说道：“就是人多欺负人少，你能怎么办？”

“你们还真是少有的人渣啊。”古天鹏苦笑。

听到这话，列侯哪里还忍得住，一行人一起动手，古天鹏在打倒两人后，也被打倒在地，列侯等人也不解气，一群人狠狠的揍了古天鹏一顿，这才是停下手下。

那桀骜青年满脸不忍，毕竟古天鹏是在为他们出头，而别的人，则是冷漠的看着。

而，所有人都没有发现，虽然被这么狠狠的揍了一番，古天鹏身上的伤势也并没有多少，最多也是有些灰头土脸而已。

“都在干什么？”

就在这时，一道冷酷声音传来，听到这声音，在场的人都是一惊，连忙后退开来，给来人行礼。

来人是一个极为俊秀的家伙，看起来不过是十七八岁，不过，整个人看起来颇为的骄傲，显然是一个自命不凡的人，或许也不能说自命不凡，从周围的人的敬畏态度，也可以看得出来，这是一个极为棘手的人物。

对于这个人，古天鹏自然也认识，当初也曾见过面，正是桂天宗的列凡！

此时，古天鹏易容了，他认不出来，不过，让令人震惊的是，这列凡的进步非常的可怕，这种提升的速度，几乎比得上拥有奇遇的他了。

“怎么回事？”

瞥了眼地上躺着的古天鹏，列凡淡淡的说道，如同高高在上的王者。

列侯谁也不怕，不过，一听到列凡这语气，吓得哆嗦，连忙将事情的经过说了出来，其中也不敢有半点隐瞒。

听完，列凡冷笑了起来：“就这废物？也敢开口阻拦我们桂天宗行事？简直不自量力，将他丢进去，到时候等那些家伙来了，就送给他们，这些天她们吸收的少了，也有些不满了。”

“是！”

列侯躬身回应，一脸阴测测的盯着古天鹏，显得颇为的得意。

而古天鹏心里也是络活开来，那些家伙？难道说，这桂天宗的人并不知道血族的身份。

不过，想想也是，以血族那些人的高傲性格，怎么会将自己的身份告知一些人族呢？

被狠狠的丢进据点里面，古天鹏佯装惨叫个不停，然后四下打量周围的布置，最后滚到了一个阵法的旁边。

看守的几人见了，也懒得理会。

而进了这里，古天鹏很快就发现，在这阵法当中，果然有两个女孩子，虽然她们长得极为标致，蜂腰肥臀的，极为诱人，不过，她们应该算不等人类，因为她们的头发是蓝色的，眼睛的颜色，也是蓝色的。

头发尚且不说，至少古天鹏不曾听说过有人类的眼睛是蓝色的。

而且，从他们身上的能量波动来看，这种自然而纯净的波动，也不是一般的人类能够拥有的，何况这两个女孩子看起来也不过是二十岁左右而已，除非她们的天赋逆天了。

不过，这两个美丽的女孩此时显得很是萎靡，像是半年不曾进食一般。

“你们是什么人，为什么会被关在这里？”古天鹏微微活动一下筋骨，靠在山壁的边缘，好奇的问道。

两个女孩像是什么也听不到，神色没有半点异样，也没有理会古天鹏。

古天鹏的声音不禁大了一些，不过，两个女孩还是没有回应，古天鹏不禁有些失望：“看来是没有听到了。”

他是失望，周围那两个看守的弟子却皱起眉头，被这么对待后，从没有一个人敢这么大声说话的，这小子到底是怎么回事？他是有病吗？

“算了，不用管他，反正他也很快成为那些家伙的食物了。”在其中一人正想教训古天鹏一顿，让他安静安静，另外一人摆手说道。

那人这才是作罢。

没有得到女子的回应，古天鹏好奇的研究起的困住女子的这个阵法，对于阵法他并不了解，看了许久也没有看出什么异样，不过，他倒是发现了一些奇怪的事情，在阵法之前，有一些碎冰。

这些碎冰并不寒冷，反而有几分暖和。

“精华？”

古天鹏眨了眨眼睛，服用过冰之精华，他对这种东西颇为了解，他又开始细细打量起了阵法，果然发现，这阵法原来在吸收这两个女孩的能量，很显然，这些精华，也是从她们身上得来的。

“看来她们果然不是人类，至少人类是没有这种能力的。”

喃喃了一句，古天鹏手一伸，几颗碎冰入手，反正东西给桂天宗这些人渣也是浪费，何不便宜了他了呢？

古天鹏的动作太快，那看守的两人也没有发现，事实上，他们也懒得多看古天鹏，反正他也逃不了了。

碎冰入体，很快化作能量，融入体内。

不过，这能量虽然精纯，也并没有太多，和之前他服用的并置精华相差太多了，这倒是让古天鹏有些失望。

“这些家伙还真无耻，竟然对女孩子做出这种事情，真应该将他们拉去枪毙了。”古天鹏一边说，一边无耻的将碎冰捞在水中，愉快的丢进了口中，就算是不小心掉在地上了，也淡定的捡起来吃回去，真是一点都不浪费。

“这些能量虽然不多，不过也勉强够用了，总比在外面傻傻的修炼要快得多了，果然，被他们捉进来也是有好处的。”

“不过，这些东西是从这两个女孩子身上凝聚出来的，现在吃到了我的肚子，那算不算是融为一体呢？”、一开始，两个女孩对他的话也懒得理会，不过，这家伙越说越过分，到了最后，她们也忍不住心头的怒气，大骂了出来。

“无耻！”那是较为丰满的女孩叫的，一旁一个颇为高挑的女孩也是怒视着他。

古天鹏咧嘴一笑：“你们果然听到我的话了。”

两个女孩一愣，一偏头，再也没有理会他。

此次，古天鹏无论说什么话，她们都没有反应了，古天鹏也专心吃起那些碎冰了，不多时，本来就不多的碎冰就被他吃的差不多了，偏偏他的嘴巴也没有停过：“两个小妹子，身上结碎冰，吃到肚子里，和我融为一体。”

听到这种无耻的话，两个女孩子就算是无神经，也忍不住，如同刀子的目光狠狠的盯着古天鹏。

如果不是在阵法当中，古天鹏肯定已经死了一百次了。

她们发现自己从没有这么讨厌一个家伙，这家伙简直比起困住她们的人更加可恶。

不过，她们长的本来就很美，如今一副又气又怒，俏脸潮红的模样，反而越发的诱人，让人忍不住多看两眼，再多看两眼。

“我唱歌吵到你们了？”古天鹏厚着脸皮笑嘻嘻的说道。

两个女孩咬碎了银牙，看着他那无辜的模样，正想一下子在他的身上戳一个大洞。

见到她们仍旧不肯开口，古天鹏又丢了一颗碎冰入口，又是唱起了那怪异的曲调……

“闭嘴！”

丰满女孩气的胸口起伏，咬牙切齿的盯着古天鹏，声音像是从牙齿磨出来的一般：“有什么话就问吧。”

古天鹏呵呵一笑，笑道：“这才对嘛，大家同病相怜，本来就应该一致对外，反正都要快死了。”

听到他的这话，两个女孩子稍稍一愣，对他的态度也好了不少。

古天鹏这才是开口问道：“你们是什么人，为什么被桂天宗的人捉过来？”

“我们是……水族的人。”

两女对视一眼，虽然不乐意说出来，不过，若是不说，这混蛋肯定又乱说一通，高挑女孩沉吟一下，说道。