在佣兵工会，也是鲜少有古天鹏这种年纪的，而且，长得如此清秀的人，也没有什么人愿意来当佣兵。

所以，当古天鹏走进来的时候，不少的人都是起哄了起来，显然他们将古天鹏当做是发布任务的小金主了。

甚至有不少的人围了上来，笑道：“这位小少爷，要在百兽森林找些什么魔晶之类的吗？”

这些人本来就凶神恶煞的，如今露出一副谄媚的模样，说不出的难看。

古天鹏的眉头皱的更紧了，道：“我是来当佣兵的。”

闻言，这些人马上变了脸色，一哄而散，谁也在没有理会古天鹏，变脸比翻书都要快得多了，不过，一旁的人都是司空见惯，都是不由得哄笑不止，谁也不当做一回事。

古天鹏不禁暗暗摇了摇头，这佣兵工作果然是一个奇怪的地方。

走到前台，这里有不少的人，有交任务的，也有布置任务的，排了好一会儿队伍，这才是轮到古天鹏。

在前台的是一个姿色颇为不错的女人，皮肤嫩白，带着几分妖娆的气质，在别的地方，她或许只能算是上等姿色，不过，在这种地方，她绝对是一个绝色美女。

看着这样的美女，古天鹏的心里顿时舒服了几分。

那前台的女人也是有些惊讶的看向了古天鹏，来佣兵工会的人都是一些大叔级的任务，很少有这种清秀的少年会来的。

她脸上带着友好的笑容，笑道：“小弟弟，你是来布置任务的吗？”

看来人长得清秀一些是可以给印象加分的，正如同眼前的女人一般，此时她的语气就有些不同，古天鹏也是察觉到，现在这女人的语气比对之前的人要友善的多了。

古天鹏腼腆一笑，道：“不是，我是来当佣兵的。”

“当佣兵？”

女人愣了一愣，旋即看向了古天鹏说道：“难道小弟弟你家里有些什么问题，很需要钱？”

“算是吧。”

被这女人这么紧盯着，古天鹏说不出的不自在，回应道。

女人顿时母性的光辉顿时泛滥，对着古天鹏又是安慰又是开解，叽叽咋咋的吵个不停，古天鹏的额头不由得满是冷汗，他第一次发现原来女人可以这么多话的。

“姐姐……”古天鹏不由得小心的提醒。

那女人这才是惊醒过来，讪讪一笑，道：“我叫苏蓉，你叫我蓉姐就可以了，当佣兵是吧，别的人都要叫四十个银币，不过，你交三十个银币就可以了。”

四十个银币对于古天鹏来说也算不了什么，不过，他也不想引起注意，也没有拒绝，交了三十个银币后，朝着苏蓉道：“谢谢你了，蓉姐。”

那女人的笑容灿烂了几分，开始帮古天鹏做记录，问道：“对了，弟弟你叫什么名字？在什么城市的？要叫个什么代号呢？”

一旁的人也是有人在留意古天鹏，听到这些问题，都是不由得凑了过来。

古天鹏想了想，古家虽然在白桦城，不过，白桦城太大了，还是找一个小一些的城市，他外公的顾家正好在邺城，那里算不得什么大城市，古天鹏笑道：“我叫天月，是邺城的人。”

“邺城吗？”一听邺城，一旁的人都失去了兴趣了。

在这魔兽森林之前，有不少的城市，邺城只能算是中下的城市而已，佣兵平日闲着没有什么可做的，就喜欢做比较，当下有不少的人看着古天鹏都是有些优越感。

那女人也是有些无奈，这小弟弟实在是太老实了，这个时候，谁都会给自己报一个大城市吧？不过，这样老实的人，倒是让人很难起什么恶感，女人又问道：“你要个什么代号呢？”

古天鹏倒是有些难住了，要什么代号好呢？

看着古天鹏苦恼的模样，女人笑了笑，道：“你叫天月，不如就取个月狼的代号吧？”

这里的大多都是一些脑子不太好使的佣兵，起代号这种时候通常都是她代劳的，她也是早已习惯了，随口就说出来了。

古天鹏点了点头：“好，那就叫月狼吧。”

“好了。”

过了一会儿，苏蓉笑道，将一个水晶的小牌递给了古天鹏，笑道：“佣兵有金银铜三个分阶，你现在刚加入，只是铜阶一星而已，等以后任务完成的多了，积分也会上去，到时候就能晋阶了。”

古天鹏一看，上面果然有着有一颗青铜色的星星，古天鹏不由得点了点头。

苏蓉指着不远处的高大墙壁，说道：“那里有些任务，你可以去挑选，你刚做佣兵不要挑太难的任务了，这样会送掉小命的，而且，那里有一些比较坏心眼的佣兵，他们会挑衅你，你千万不要理他们，在这里他们不敢动手的。”

古天鹏点了点头。

实在没想到，这佣兵工会竟然也会如此的复杂。

古天鹏拿着自己的水晶牌缓缓的朝着任务栏走去，身后，苏蓉用手抚摸着额头，这小弟弟怎么将水晶牌拿出来了，这样会被笑的。

果然，走出不远，已然有不少的人开始嘲笑古天鹏了。不过，古天鹏没有理会这些人，谁一开始当佣兵不是最初级，真不明白有什么可笑的？

经苏蓉的介绍，这任务栏分为几种，有以天数为限制的，有以月数为限制的，也有以年数为限制的，不过，更有一些是超级任务是不限年月的。

古天鹏需要到魔兽森林半年的时间，来到了半年的区域。

这里也有不少的佣兵，看到古天鹏，又看到他手上那些水晶牌的星数，这些人都忍不住大笑了起来，一个大汉笑道：“喂喂，那里来的菜鸟，这里不是你这种废物该来的地方，快点滚。”

古天鹏皱了皱眉头，道：“你既然能来，为什么我不能来？”

一旁的人笑的更加大声了，那大汉走了过来，在古天鹏的眼前晃动他的水晶牌，上面有着银色的一颗星，证明他是银阶的佣兵。

大汉笑道：“看到了没有，我们虽然是同一颗星的，不过，有些事情是不同的，这里还真不是你这种人能来的。”

一旁又有人大笑了起来：“走吧，走吧，真不知道他怎么找到这里的，一个铜阶还敢来这里，真是好笑。”

“是走错方向了吧，嘿嘿，看他的模样，应该是一个刚刚成为佣兵的菜鸟吧。”

听着这些刻薄的话，古天鹏皱了皱眉头，苏蓉说的对，这些人确实很讨厌，他深深的吸了一口气，压下体内的怒火，也没有理会这些人的嘲笑，在一旁寻找了起来。

“嘿嘿，这小子还真是找死啊。”

一旁的佣兵都是忍不住笑了起来，古天鹏这种人他们也见得多了，大多都是刚出来的年轻人，血气方刚受不了刺激，明明是想离开的，不过，被他们一刺激，就偏偏硬要留下来，到了最后都是丢掉了自己的小命。

不过，古天鹏也并非是他们的什么人，这些人也乐的见到这种情况，谁也没有阻止。

等古天鹏找到任务回来前台的时候，那些佣兵也是过来了，他们似是监视古天鹏一般，或许只是想看看古天鹏敢不敢交任务，最后大肆嘲笑古天鹏一番吧。

好不容易轮到了古天鹏，苏蓉看到他要做的任务，不由得白了他一眼，道：“天月，姐姐都说了要你不要受别人的挑拨，你怎么还是这么乱来啊。”

说着，她凶巴巴的看向了后面的那些佣兵骂道：“你们这些人都有病啊，干嘛欺负一个孩子。”

那些佣兵嬉笑了起来：“苏蓉，我们可没有欺负他，他是一开始就来半年的区域了，嘿嘿，这小子带种啊，竟然挑了这么一个任务，嘿嘿。”

苏蓉脸上怒气更甚了。

和这些佣兵相处的多了，他们的心思也是容易猜的出来，他们哪里是在夸古天鹏，而是在逼着古天鹏交这个任务。

苏蓉大骂道：“给我闭嘴，不然的话我就扣你们的积分。”

这话一出，那些佣兵就乖乖的闭上了嘴巴，别看苏蓉这模样，她在这里也是有着一定的地位的，而且，她本身也是一个佣兵，他们是不能和苏蓉相比的。

苏蓉这才是看向了古天鹏柔声道：“好了，天月，不要管他们，你再去选过一些任务吧，半年的任务难度太大了，你还刚成为佣兵，暂时就不用做这些任务了。”

古天鹏摇了摇头，道：“我需要做半年的任务。”

一旁的人都是怪笑了起来。

苏蓉不由得大急，道：“天月，都说了不要管他们了……”

不过，看到少年那坚定的神色，苏蓉有些无奈了，说道：“好，半年的任务吧，我帮你选吧。”

她在前面的荧屏看了一眼，找了一个最简单的任务，道：“就这个吧。”

古天鹏看了看，是一个寻找鬼面果的任务，寻找东西，确实不太难，唯一的困难就不知道鬼面果在哪里？

古天鹏点了点头。

一旁的佣兵都是撇了撇嘴，似是看不到古天鹏出丑有些遗憾。

“苏蓉，这小子不会是你的小情人吧，你怎么这么护着他啊？”

在古天鹏走出去之后，那些佣兵还没走，围了过来道，一双眼睛在苏蓉的身上打量了起来，还别说，苏蓉的身材那可是无人能比的。

苏蓉骂道：“别胡说八道。”

忽而，有一人冲了进来，气喘吁吁的朝着苏蓉道：“鬼面果有消息了，那发布的人增加了十倍的赏金。”

“什么，十倍？”那些佣兵一愣，眼中都是露出了贪婪的神色。

苏蓉皱了皱眉，问道：“怎么回事？”

那人道：“鬼面果虽然位置是找到了，不过，旁边有一头鬼雕在守着，所以，赏金才是增加了十倍了。”

苏蓉脸色一变，鬼雕？那可是连金阶的佣兵都不敢招惹的存在啊！