“水族？”

古天鹏一惊，忍不住上下打量一下两女，这才是续道：“我知道血族的事情，不过，对于水族到时候不知道，你们莫非也是上古的种族？”

女孩点了点头。

古天鹏有些好奇的说道：“你们这些上古种族的人竟然被困住了？难道是血族的人出手的？”

高挑女孩俏脸有些难看，恨恨道：“不是，是你们人族。”

她看向了古天鹏，眼中也带着几分冷意，哼道：“当时，我们两个和敌人战斗，受了重伤，后来遇到了一群人族，他们自称对我们很友好，不过，没想到却暗地里害我们，将我们带到了这个阵法当中困了起来。”

“是桂天宗的人。”古天鹏说道。

已经说到份上，高挑少女也将话说开了：“没错，那是几年前的事情，我们事后才知道，这桂天宗的人也不知道从什么地方找来了这么一个恶毒的阵法，他们见我们似乎不是人族，打听了我们的身份后，就将我们困住，然后用这阵法压榨出我们的能量。”

古天鹏皱起了眉头，说道：“那血族呢？血族的人怎么会出现在这里。”

高挑少女说道：“这里是桂天宗的据点，不过，古都空间要隔一段时间才能打通一次，而在古都空间封闭的这段时间内，血族的人发现了我们的存在，因为是桂天宗的据点，血族的人也进不来，而且，他们一旦前行进入，这里就会崩塌，所以，就提前在这里守候，后来桂天宗的人到来，也不知道怎么的，他们就达成了一致。”

古天鹏说道：“就是他们帮血族将人引过来？”

高挑少女点头，俏脸又露出了愤怒的神色：“血族的人还帮他们压榨我们的能量，因为血族的这些混蛋，我们的能量几乎比起以往都要流失的多了。”

古天鹏恍然：“怪不得了。”

这血族的人会和桂天宗的人在一起，而且，他们的实力也提升的这么多了，不过，虽然弄清楚了原因，这同样是那么棘手。

时间悄悄的过去，眼看黄昏就要来了，血族的人也差不多要来了。

古天鹏忍不住又问道：“你们被关在这里这么久，也该研究过这个阵法吧，有没有办法将这个阵法破开，救你们出来。”

两女都是颇为奇怪的看向古天鹏。

“有问题么？”古天鹏问道。

那个较为丰满的女子开口：“你们人族会救我们？”

古天鹏笑道：“因为他们也要杀了我，所以，我救了你，我活命的机会才更大。”

若是古天鹏说的冠冕堂皇，这两个女孩子肯定不相信，不过，听他这么一说，反而露出了恍然大悟的神色。

丰满女子也不再藏着掖着，说道：“要救我们很简单，不过，我们在里面什么都做不了，你在外面可以。”

她指了指阵法边缘的黑色的宝石，说道：“只要将这个东西打碎，就可以救我们出来了。不过，因为我们的能量被吸收，这宝石之上有一层坚冰，你能破开吗？”

这坚冰确实很坚固，上面还冒着寒气，显然不是那么容易被打开的，不过，这对古天鹏来说，倒是没有什么。

“试试！”

古天鹏轻笑一声，不动声色的将手覆盖在坚冰之上，手掌之上的灼热能量不断的灼烤坚冰，很快，地面有一层液体就流了出来。

那两个看守的人虽然时不时会瞧上两眼古天鹏，不过，他们也没能发现古天鹏将碎冰吃了，更不要说他现在这种隐晦的行为了。

“喂！”

古天鹏这家伙，虽然在融掉那些碎冰，手上的动作也没有停下，又继续开始之前的盗贼行为，将碎冰捞起，放入了口中，丰满女子咬着贝齿喝道。

“怎么了？”

见她们一脸羞恼的模样，古天鹏好奇的问道。

他倒是显得无辜，丰满女子暗骂了一声混蛋，正了正色，这才是哼道：“这是我们的能量，到时候我们出来也要靠这些能量恢复的。”

古天鹏回过神来，看了看手中的碎冰，不好意思的说道：“对不起，不过，我也吃得差不多了。”

“那就不好再吃了。”女子红着脸呵斥。

古天鹏果然不再吃了，不过，不多时，桂天宗的人都聚在了一起，缓缓的朝着这边走了过来。

见此，古天鹏脸色变了。

“他们怎么过来了？”古天鹏的声音很沉重。

两个女子也是脸色惨白：“他们每当这个时候都要过来取走冰晶然后分配，现在该怎么办？”

“你们怎么不早说啊。”古天鹏咬牙道，悄悄的挡在了那个位置之前，桂天宗的人也看不到冰晶了。

两女都不知道要怎么说了。而且，古天鹏的火焰虽然厉害，然而，距离要将坚冰融开的时间显然还要不短。

桂天宗的人已经来到了。

为首的正是列凡，居高临下的看了古天鹏一眼，他淡淡的说道：“滚开！”

两女的额头都冒出了冷汗，若是古天鹏离开，那么一切都要普光了，这混蛋将冰晶都吃的差不多了，没被发现才有鬼！

古天鹏勉强的笑了笑：“我做的好好的，为什么要滚开？”

“看来你是想提前找死啊，虽然是那些家伙的食物，不过，这也是看我的心情而定，我想要你死，就算是现在，也也能马上杀了你，至于食物，再找一个就是了。”列凡眯起眼睛，阴冷的说道。

“原来如此。”

偏偏古天鹏这家伙，却不害怕，装出一副恍然大悟的神色。

被如此愚弄，列凡眼底深处的冷色更浓，他并没有说话，不过，他不说话的模样才是最让人害怕的，熟悉他性格的人，也都知道，这胡说八道的小子，下场一定不会很好。

水族的两女更是心惊肉跳，他这混蛋怎么总有种轻易让人生气的本领啊，而且，这种时候应该是拖延时间，他倒好，让这列凡生气了，这还怎么拖延时间啊！

“凡少……”

一旁的人战战兢兢的说道。

列凡回过神来，轻笑了一声，道：“看来我的修为还是不够，竟然让一个废物这么轻易的激起了怒火。”

他吸了口气，冷静了下来，看向一旁的两人，说道：“杀了他，然后找处地方埋了，至于那些家伙的食物，再找一个代替就是了。”

两人应了一声，缓缓的上前。

不过，他们出手时，古天鹏却轻松的躲开，他们的攻击很难也不能打中古天鹏，不过，一躲开，这里的情况也就暴露了。

“凡少，冰……冰晶不见了，是这家伙，肯定是他将冰晶吃了。”列侯指着古天鹏的身旁，脸色发白的说道。

列凡脸色也变了，怒发冲冠的看向负责看守古天鹏的两人，凝声道：“到底是怎么回事？”

两人吓了个哆嗦，诺诺不语。

列凡气急，哼了一声，这才是看向古天鹏，森然道：“没想到倒是我们看走眼了，竟然带了一个鬼进来，不过，你倒是想好要怎么死了没有？”

“东西是挺好吃的，不过，你们都吃了那么多了，给一点我又有什么关系呢？”古天鹏呵呵笑了声。

不止列凡，就连水族的两女都有种将他扔出去的感觉，这混蛋到底知不知道现在是什么情况啊，他真的一点都不知道紧张啊？