“杀了他！”

列凡简直要气消了，他还是第一次碰到这么无耻的人，他此刻连一句话也不想多说，只想马上杀了这人了。

不过，桂天宗的人即将动手时，一阵吵闹的声音从外面传来，很快这吵闹的声音就变成了厮杀的声音，兵器交锋的清脆响动在这里也是听得很清楚。

“怎么回事？”

列凡皱起眉头，看向一旁的几人。

他们连忙跑了出去，很快有跑了进来，神色多了几分慌张，叫道：“凡少，不好了，有人闯进来了，杀了我们不少的人。”

“什么？”列凡的怒气更甚。

那人续道：“而且，那些人势力很强，外面有不少人都吓跑了，现在就剩下七十多人了。”

“七十多？”

列凡声音尖锐了几分，他可是想那些怪物保证至少有一百人的，当即他咬牙问道：“到底是什么人。”

“是风雨门的人。”那人说道。

列凡一愣：“他们怎么过来了，莫非消息走漏了？该死！”

他看了古天鹏一眼，强忍着将其斩杀的冲动，看向了列侯说道：“你留下杀了这个小子，其他的人跟着我出来，去杀了风雨门的那些杂碎，既然他们来了，就留下来给那些人做食物吧。”

说完，带着一行人匆匆的赶了出去。

见此，古天鹏和两人都松了口气。

“看你们的样子似乎很轻松啊，是瞧不起我的意思吗？”列侯轻轻一笑，说道，他的笑总让人感觉讨厌，因为总是故作高深。

“走了一群猴子，剩下一只猴子，我们难道不应该开心吗？”古天鹏笑了笑，反问道。

“确实应该开心。”

列侯仍然在笑，不过，这笑却又几分阴冷，“只是，你们似乎忘记了，就算是只剩下一只猴子，要捏死一只蚂蚁，也不是什么难事，而且，猴子最喜欢用的手段是什么，你知道吗？”

“什么？”古天鹏问道。

列侯的笑很激动，很兴奋：“那就是将蚂蚁的四肢都砍断了，然后挖出他的内脏，供他欣赏到死为止，是不是很好玩的事情呢？”

听到这话，两女都是吓出一声冷汗，这人可真是残忍。

“是很好玩的事情。”古天鹏的笑容却不变。

列侯颇为欣赏的看着古天鹏：“到了现在你仍然这么镇定，可真是奇怪，我真不知道你为什么这么镇定。”

“没有什么为什么，天生的。”古天鹏道。

“就算知道手不能放开，也还天生的吗？”列侯笑眯眯的说道，眼睛看向了古天鹏手掌。

闻言，两女的脸色彻底变了，被发现了！

“被发现了啊，你果然还是一如既往的厉害啊。”古天鹏沉重的说道。

列侯紧盯着古天鹏半晌，哈哈笑了起来：“你也厉害，如果不是阵法里面这两个女人，我肯定不敢上前了，不过现在嘛……”

他的笑容徒然狰狞，暴掠而来：“你就乖乖的去送死吧。”

不过，古天鹏身形一晃，闪躲了他的攻击，落在了他的后面，和阵法一前一后将他困在中间。

列侯脸色沉下，这家伙不是不能动吗？

“我要的就是你这种自作聪明，可惜的是，自作聪明的人从来都不会有什么好下场。”古天鹏眯着眼睛轻笑了起来，不过，眼神满是杀意。

当初灵猴夫妇身死的时候，他就想过一定要为他报仇，现在这罪魁祸首总算是逃不掉了。

列侯惊了一惊后，笑了起来：“无聊的小把戏罢了，你莫非以为困住了我，就能对付得了我？”

“大概就是这样了。”

古天鹏耸了耸肩膀，“当初只有列永一个人下地狱，肯定寂寞难耐，需要一个男人好好安慰安慰他，你去吧。”

闻言，两女都忍不住扑哧一声笑出来，这混蛋怎么这么让人讨厌呢？

而列侯的脸色在此刻也终于变了，听到列永两字，他终于反应了过来，眼前的对手并不是别人，而是古天鹏！

他不禁吓出一身冷汗，虽然这些天吸收了冰晶，进步并不少，然而，他可不敢面对这个变态，在他看来，眼前的这个妖孽可比起外面的风雨门威胁更大！

“你竟然混了进来。”

列侯强忍着害怕，装作镇定的说道：“不过，你可不要乱来了，不然我也可以在你动手之前杀了这两个女人，你不是要救她们吗？”

“先不说你有没有这能力，就算你有，你也得看看你的后面。”古天鹏笑道。

列凡紧盯着古天鹏许久，这才是敢用眼角余光快速的扫了一眼后面，不过，这一扫视，他便呆住了。

那奇怪的女人不知什么时候出来了，地上剩余的冰晶也消失无踪，显然被她们吸收会体内了。

“咕隆！”

列侯咽了口唾沫，心里简直着急如焚。

“你破开了这个阵法，凡少不会放过你的，我劝你还是赶紧逃跑，不然，等他收拾了风雨门那些杂碎，很快就轮到你们了。”列侯色厉内荏的低喝道。

“是该离开了。”

古天鹏喃喃道，看着列侯那松了口气的神色，旋即又道：“不过，至少先杀了你再说。”

列侯的神色就僵住了。

“你杀了我，凡少也不会放过你的。”他咬牙说道。

古天鹏笑道：“他本来也不会放过我，而且，他就算是想放过我，我也不想放过他！”

“那你可知道，你不是凡少的对手，而且，这里还有一些奇怪的人，他们的实力比起凡少更加厉害，你若是对我出手了，他们一发怒，即便是在这偌大的古都空间，也没有你们的容身之所。”列侯连忙又道。

“那些家伙么……”

古天鹏沉吟了起来，列侯心里一喜，手掌悄然的深入了衣服当中，忽而，碰的一声，他心口一痛，整个人倒飞了出去。

“你……”

列侯满脸不敢相信。

而古天鹏的神色冰冷，鄙夷的说道：“你还是一如既往的不知死活，在和我说话的时候，你有五次伸手进入衣服，然后见到我看来，有连忙伸出来，我很好奇，你衣服里面的到底是什么东西？”

列侯听完，眼珠子一突就咽了气。

古天鹏走过来，小心翼翼的拉开他的衣服，果然看到他怀中有一颗黑色的珠子，瞧那模样，显然是一颗毒珠，而且，瞧这颜色，只怕就算是打通了三魂七魄的强者，也未必能够免疫。

“这小子，果然不能有半点大意。”古天鹏有些后怕，若是真的让这可毒珠发出的话，只怕他也是性命垂危了。

“他死了？”两女走了过来。

古天鹏道：“早该死了。”

打量一下两女，又问道：“你们恢复的如何了？”

两女说道：“吸收冰晶后好得多了，虽然力量暂且恢复不了，不过，我们修炼一番应该就可以启程离开了。”

“还有，此次谢谢你了。”高挑女孩忽而开口说道。

古天鹏摇头：“谢谢等到出去再说吧，看你们这狼狈的模样，估计也不会成为什么战斗力了。”

两女狠狠的瞪了他一眼，若非是他吃的冰晶太多了，她们会恢复的这么少吗？