桂天宗的据点之外，大战已经形成了，此时，大多的人都不敢再帮着桂天宗的人，毕竟，此次的情况和之前不同了。

之前桂天宗要教训的人算不得什么，所以，他们这才是锦上添花而已，然而，现在呢？风雨门这里有着两名一魂武者的，在这种阵营之前，他们也唯有收敛那一份心思了，因为这种出头可不是那么简单的了。

当古天鹏从里面出来，外面已经乱的一塌糊涂，周围都是刀光剑影，在如此激烈的战斗之下，已然有不少的武者受伤，现场当中，一股血腥的味道逐渐弥漫了全场。

“你们先找个地方先恢复力量，我去对付桂天宗的人。”古天鹏看了看现场一眼，朝着两女说道。

也不等两女答应，他已经冲了出去了。

“他可以相信吗？”看着古天鹏的背影，丰满女孩说道。

高挑女孩沉吟了半晌，这才是叹息道：“不知道，不过，他总比桂天宗那些人好得多了，虽然嘴巴很坏，不过，应该可以相信吧，至少他对我们没有什么坏心思。”

丰满女孩咬着贝齿。

这人和别的人族不同，他太危险了，一旦他不可靠的话，那么对她们造成的伤害只怕比起桂天宗的也要更大。

高挑女孩说道：“放心，如果他真的对我们有什么企图，等我们恢复了力量了，也不必怕他，以我们两人之力，也不怕他什么。”

闻言，丰满女孩这才是暗暗松了口气。

……

激烈的战斗当中，两道影子飞掠而过，一阵阵能量响动紧接着传开，两道身影后退，正是列凡和风韵。

风韵也不知怎么回事，来到这里就主动对付最强的列凡了。

本来列凡还以为击败风韵不过是举手之间而已，没想到，这风韵竟然变得如此恐怖，一站稳身形，他便惊骇的盯着风韵，显然被风韵的这种提升的速度感到惊骇。

本来，他就比风韵强得多了，而且，这些天也吸收了最多的冰晶，实力可以说是突飞猛进，可是，饶是他有如此恐怖的提升速度，此刻也只能和风韵战成平手，这种事情，让他难以接受。

即便是归功于奇遇，他也是不甘心，因为这奇遇并非是落在他的身上的。

“古天鹏呢？”

对面，风韵也是轻松的稳定身形，对着列凡冷冷的问道。

“古天鹏？那是谁？”

列凡皱眉道，倒不是他刺激风韵，而是他这些天忙着修炼，而且进度颇大，也将一些对他来说并不太重要的事情遗忘，而古天鹏正是其中之一。

“装傻是吧。”

风韵美眸一眯，露出森冷的光芒，玉手一抬，能量形成光刃，如同暴雨一般，朝着列凡呼啸而来，列凡双手形成护盾，也是被这暴雨般的攻击打的节节败退，不禁恼怒非常。

不过，他惊异间却也想起来了，古天鹏不正是杀了列永的那个小子吗？他之前还想着提升后去寻仇，结果也遗忘了。

现在被风韵击退，他倒是想了起来，不过，他倒也想不透这两者之间会有什么关系，难道这风雨门的大小姐真的看上了那个癞蛤蟆了？

他心里暗暗转，嘴上却笑了起来：“古天鹏，原来你要找那个家伙，你不说我都忘了，可惜的是，你们还是来迟一步了，他现在已经变成人干了。”

风韵一呆，俏脸惨白下来。

她在已经再进最可能快的速度赶来，没想到还是赶不上，她心里又是悲伤，又充满了愤怒。

没等她爆发出来，列凡一个爆步，来到了她的跟前，风韵失神间哪里反应的过来，露出了惊骇的神色。

眼看攻击就要落下，风韵闭上了眼睛。她此时倒也不害怕，反而显得颇为的坦然，或许是想到那个坏蛋死了吧。

“啪！”

一道脆响下，列凡身形倒退，连连退了五六步这才是勉强的稳定下来，双手依旧在发抖。

在一瞬，他的双手像是打在了钢铁之上一般。

惊异的抬头，马上便是可以看到那一张令人讨厌至极的脸。

“是你？”

列凡咬牙切齿。

“不就是我咯。”古天鹏轻笑一声，然后语气古怪的说道：“桂天宗的大人物也真是过分，还没有见过多少次的面，就咒别人死掉，不会太过分了吗？”

“坏蛋。”

风韵认不得这张脸，不过，这声音实在太熟悉了，忍不住惊喜的叫道。

古天鹏转过头，佯装苦笑：“我至少救了你一命，你不叫一声恩人也就算了，还叫我坏蛋，是不是太不给面子了。”

风韵咯咯笑了起来。

而列凡脸色也彻底阴沉了，原来是他，不过，他们竟然这么无声无息的让他潜入了他们的据点，还什么都不知道，这种事情也太失态了。

忽而，他想起了什么，沉声道：“列侯呢？”

“这个阴险的家伙啊，他做了那么多伤天害理的事情，自然是去见了他的老朋友们了，只是，他们可能不太喜欢他了，这一切，都得你去看看他才能知道。”古天鹏眯着眼睛笑道。

“是吗，那我只好先请你代劳了。”列凡咬牙说道，然后迅雷一般的激射而来。

见他突袭的手段，风韵也并没有出手，列凡不禁心里一喜，攻击更是不留情，身形暴掠而来之际，他的双掌推出，狠狠的对准了古天鹏的心脏。

在攻击将要落下，古天鹏脚步撑住后方，身形稍稍一后，然后一拳轰出，带着赤红能量的拳头与列凡双掌对撞，碰的一声，两人倒是倒退开来。

而毫无疑问，列凡倒退的更远一些。

列凡更是震惊，风韵这个风雨门的大小姐也就罢了，难道连一个小家族的人，也能和他比肩？这简直比起前者更让人气愤和接受不了。

“你到底是谁？你绝对不是那什么古天鹏。”列凡沉声问道。

在见到古天鹏如此凌厉的手段后，他肯定了下来，眼前的小子绝对不是一个小家族的人，因为一些强者为了不得罪某些宗门，在对他们出手时，也都会用一个假名，而眼前的情况，他也认为正是这种状况。

“哦，不愧是桂天宗的大人物，倒是让你看出来了？”古天鹏讶异的说道。

见此，风韵笑的更欢，这坏蛋还是和以前一样。

列凡冷笑道：“那个古天鹏早已经死了，你虽然狡猾，可惜的是，你并不知道，我之前已经让那些古怪的家伙去对付他了，他是绝对不可能活着，现在可以说说，你是谁了吧？”

“不能。”

古天鹏煞有其事地摇头：“因为我也不想给别人一个机会报复我。”

“渣滓！”

列凡暴喝一声。

不过，虽然如此，他的心里也是沉到了谷底，这不知名的人比起风韵更加厉害，而且，也可能比他更强，他一个都对付不了，何况对面还有一个风韵，这种情况对他来说太过不妙了。

本来即便是这两人加在一起，他们也未必会怕，不过，这里聚集而来的那些混蛋都跑的差不多了，而且，剩下的人畏首畏尾，也不愿意太过得罪风雨门，现在不仅是他，他们桂天宗的处境也是一样的不利。

现在如果说他们还有赢的机会的话，那就只有一个！

那就是拖延时间，等到那些奇怪的家伙来了，那么他们的危机就会解除，到时候，这些人即便是再强，也不是那些家伙的对手！

想到这里，列凡深吸了口气，说道：“虽然我不知道你是谁，不过，既然你杀了我桂天宗的人，我就好好和你玩玩，你有种和我单打独斗吗？”