“单打独斗？”

闻言，古天鹏一愣，也忍不住笑了起来，真没想到他到了这种时候，竟然提出这个傻瓜式的要求。

“坏蛋，不要上当了，这家伙很阴险的。”风韵担心古天鹏中计，连忙说道。

“怎么，你害怕了？”列凡冷笑，那神色显得极为的鄙夷。

那挑衅的目光，也分外的让人不舒服。

这家伙该怎么说呢？是一个卑鄙的小人，如果他此时面对两个一魂武者的话，就能给桂天宗的武者减轻压力，那边就可能回应，而他，一时间也不会轻易的被杀。

不过，理论虽然是如此，这种事情也有太多的意外，所以，他并不自信，所以，他才对古天鹏提出这种要求，即便是让桂天宗的人去对付多一名一魂武者，也要保持自己的优势。

这样，他才能完好的等待血族的人到来。

而他的心思却也符合古天鹏的心意，因为，因为不仅是对列凡一人而已，对于桂天宗那些渣滓他也是颇为的讨厌，如果让风韵去对付这些人，他们将会更快的结束战斗，然后离开这里。

“可以。”

沉吟半晌，古天鹏点头答应下来。

“笨蛋，不要中了他的挑衅了。”

风韵大急，这家伙平时这么聪明，怎么到了关键时候就成了笨蛋了。

这列凡也打通了一魂，而且，他桂天宗有史以来最杰出的弟子之一，所用的底牌和招数也是层出不穷，古天鹏虽然厉害，然而，要对上他，只怕不是那么容易取胜的。

何况，这列凡极为的阴险，倒在他手中的老前辈也已经有不少了。

说话间，风韵已经一下子挡在了古天鹏的面前了。

“放心，这加护交给我就是了，你去对付别人，如果想尽快离开的话，就快点杀光他们就可以了。”古天鹏轻轻一笑，将她的话忽略掉了。

“可是……”

风韵咬着贝齿。

古天鹏笑道：“都说了不用担心了，我既然连你的屁股都打了，这家伙的人头对我来说，算不得什么。”

风韵俏脸一下子涨得通红，这家伙，果然还是一如既往的讨厌，有人会这么冠冕堂皇的说出这种事情要人相信的吗？

“那你去死好了。”

风韵气冲冲的骂了声，转身朝着别的武者冲去了。

列凡也松了口气。

老实说，对付一人比起对付两人压力小的太多了，而且，正如同风韵担忧的一半，他是桂天宗的人，大门派有大门派的手段，他的手段足以让这个小子在这里饮恨了。

想到这里，列凡瞥了眼古天鹏，暗暗运转起能量，说道：“出手吧，不然你就没有机会了。”

这家伙，见风韵不在，又嚣张了起来。

不过，没等古天鹏出手，他却如同炮弹一般激射而来，一下子冲到古天鹏的面前，等古天鹏回过神来，他已然抬起了脚，然后一脚狠狠的压下。

“轰！”

地面轰的一声碎裂，地面石头飞扬，列凡脚掌紧接着一扫，五六颗碎石朝着倒退的古天鹏激射而来，古天鹏躲开已经是有些吃力，此时也反应不过来，被碎石打中，身上留下不少的伤痕，其中更有一颗打中了他的额头，留下一道刺眼的血痕。

额头的痛楚传来，古天鹏的神色阴冷了下来。

脚下一动，他碰的一声形成一条直接冲过来，这种速度，饶是列凡，也是脸色骇然。

这速度比起他要快得多了，他的眼睛也隐隐有些跟不上了。

啪！

古天鹏站住身形，已经来到了列凡的跟前，列凡额头满是冷汗，啪的一声，古天鹏一巴掌将其甩飞了出去。

被打飞也并不会怎么样，不过，脸上被甩了一个耳光，列凡只感觉火辣辣的痛，眼睛都赤红了起来。

这还是他生平第一次又过这种待遇，他简直要疯掉了，翻身而起，他掌心呼出狂风，一道道能量紧接着蔓延了出来。

“去！”

大吼一声，那诡异能量像是藤条一般，将古天鹏绕住，一下子将他整个人缠住，像是一个粽子。

这能量颇为的怪异，古天鹏用火焰灼烧，也并没有丝毫损坏的地方。这显然是大宗门的武技凝聚而出的招数，显然不是那么简单可以破坏的。

而见到自己的招数成效，列凡狞笑了起来：“小子，你可终于落在我的手上了。”

他也知道这小子的可怕之处，也不敢有丝毫怠慢，连忙冲了上来，不过，等他冲过来之际，那诡异的能量叮的一声，竟然碎裂了开来。

“这怎么可能？”

列凡忍不住慌了起来。

这能量可是他桂天宗颇为靠前的武技凝聚而成的，这种武技，饶是实力强上许多，也未必能够挣脱，更不要说这么蛮横的撕裂了。

列凡心里莫名的生出一股恐惧的感觉，忍不住后退了两步，此时，他已然知道，眼前的小子只怕比他想象的更加棘手，不禁是风韵，甚至比起整个风雨门也更加棘手！

“终于让我等到这一天了啊，我很早就像杀了你了。”看着列凡惊恐的神色，古天鹏咧嘴一笑，露出了森冷的神色。

列凡额头冷汗更甚，不过，很快他冷笑了起来：“呵，可笑，你就凭你就想杀了我列凡？”

他话还没有说完，一股灼热的气息扑面而来，对面，古天鹏浑身冒出了火焰，在其四周，火焰跳动，显得极为的暴躁，看着也让人心惊胆战。

列凡咬着牙齿，也逐渐冷静了下来。

他知道，这小子也要真正的动手了，他深吸了一口气，体内的能量也是暗暗运转了起来。

虽然他的老师在教他这招的时候，叮嘱过他不要轻易的使用，因为这一招对身体的负担也绝对不小。

不过，现在也不是计较这些的时候了！

“清风斩！”

心里默念一声，在他的身上，青光逐渐凝聚，一下子将他整个人都包裹了起来，这能量狂暴，又很轻，像是风一般。

啪！

列凡脚掌与地面一点，地面碎裂，而他，也失去了踪影，古天鹏隐约只能听到一道狂风在四周吹拂而过。

见到这种怪异的情况，古天鹏也眯起了眼睛。

他也听说过桂天宗有一个颇为厉害的武技，这武技在附近也是附近也是有着赫赫威名，听说这武技不仅是身法武技，也是攻击武技，虽然耗费力量颇为恐怖，然而，借助体内灵兽的体质，能将武者的速度提升到极致。

而这武技，在桂天宗也唯有寥寥的几人才能修炼成功，没想到这列凡也是其中之一。

“这就是大宗门的武技吗？果然棘手。”看着列凡变幻不定的身形，古天鹏轻轻闭上了眼睛，开始感受周围的能量的流动。

“哼，已经放弃了吗？”

在环绕了几圈后，列凡身形一转，猛然朝着古天鹏飞掠而来，他转身然后来到古天鹏面前，连半息的时间都不到，简直不让人反应过来。

不过，等他攻击将要落下之时，古天鹏忽而睁开了眼睛，在他的眼睛当中，有一丝如同野兽的暴戾！

“碰！”

一瞬间，他的身旁火焰冲天而起，将附近方圆五米的地方都笼罩起来，一股热浪不断的朝着四周蔓延而开。

一下子，周围在这恐怖的火焰之下，一下子烧了精光。

（新年快乐，顺便求一下收藏和推荐，谢谢！！）