火海当中，青红二色能量不断交锋，周围的空气随着这种激烈的对撞，不断的颤动起来，氛围显得紧张不已。

“这是……风雨门的纱衣？”

列凡看着古天鹏身上冒出的红光，眼神一凝，震惊的说道，纱衣在风雨门也没有几个可以修炼，列凡想不到眼前的古天鹏竟然学会了。

“没想到风天令将纱衣也送给了你，不过，你以为他是什么好人？等出了古都空间，你的末日就到了，风雨门绝对不会允许别人将他们门派的武技学会的。”列凡嘲讽的说道。

“可是你也看不到了。”

古天鹏如此回应，引的列凡的神色越发阴冷。

列凡右脚稍退半步，身体紧绷，在一刹那，如同狮子扑食，一下子扑到古天鹏面前，转眼攻出七八招。而古天鹏像是一只猫一般灵活，脚下轻点地面，将他攻击全都闪躲开来。

列凡最依仗的就是自己的武技的速度，然而，攻出这么多招，仍旧不能打中古天鹏一次，心里暗暗着急了起来。

武技虽然威力庞大，不过，消耗也同样庞大，再如此下去，他肯定挨不到那个时候。

另外一边，风韵看到这种情况，也松了口气。

她之前真的担心古天鹏不是列凡的对手，不过，从现在的情况来看，这列凡也是碰到和她当初相似的情况了。

只是她的心头也是颇为的震撼，她当初之所以被玩弄于鼓掌之间，那是因为她还没有突破一魂，然而，现在古天鹏却能将打通一魂的列凡都玩弄于鼓掌之间，这显然出乎她的意料之外了。

“还真是个变态。”

她口中嘟囔起来，嘴角却也咧了起来。

碰！

碰！

碰！

场中，巨大向东传遍四野，能量交织的产生的余波不断蔓延开来，这余波将周围对战的武者，也逼退了不少，不少的人已经放下战斗，看向了这边。

众人目光当中，两道人影对撞后，急速倒退。

稳定身形，一霎之间，他们已然又是冲出，如同虹光对撞在一起，巨大的向东随着余波的冲出，响彻附近的空间。

此次仍旧谁也不输于谁，古天鹏纵身一跃，在半空一脚扫下，一道火刃迎头劈下，地面轰的一声，震动了几下。

列凡脸色骤变，连忙闪躲开来。

火刃落在地面，劈出一道数十厘米深的痕迹，看着令人触目惊醒，列凡也是满头冷汗。

两人都是用全力在战斗，到了这种时候，大家都没有太多的能量，他却想不到，古天鹏还能发出如此凌厉的攻击，简直是个怪胎。

不过，他很快回过神来，露出狰狞的笑容。

此时，古天鹏仍在半空当中，古天鹏攻击过了，就是他的机会了，列凡手印快速结动，身上的青光颤动不止，缓缓被剥夺出来，悬浮在他头顶上空，青光变幻，是一头老虎。

老虎发出嘶哑吼声，宛若寒气吹开，令人胆颤心惊。

“死吧。”

列凡大吼一声，举起老虎，猛然向古天鹏丢去。

老虎宛若在半空奔跑，如同闪电飞掠，靠近古天鹏，它张开嘴巴，诡异的能量气息扑面而来，其中蕴含的冷意，让人忍不住打了个哆嗦。

面对如此厉害的老虎，古天鹏不但没有害怕，反而哈哈大笑起来。他不喜欢失败，不过，他却喜欢和强者对战。

他的身体前倾，往下倒去，风声回响，他坠落的速度越来越快，同时，在其手中，有一道赤红火球在逐渐成形，散发狂暴的波动。

“碰！”

半空之上，火球与老虎的嘴巴碰在一起，凶猛的老虎攻势一滞，一瞬被打了个粉碎，古天鹏仍旧落下，身体一翻，落在呆滞的列凡之前。

看到了他，列凡露出惊恐的神色，不住后退。

古天鹏手掌微扬，赤红光芒激射而出，落在列凡胸口之上，列凡惨叫一声，倒飞地面滚落开来，显得狼狈不堪，早已经没有桂天宗最杰出弟子的威势了。

若是以前，列队对古天鹏来说，确实是难以对付的境地，不过，在经历一系列的奇遇后，此时的列凡却已算不得什么，即便没有纱衣这样的武技，收拾列凡也不过会多费一些功夫罢了。

“看来你已经没招了啊。”古天鹏居高临下，瞥着他说道。

听得出来他话语当中的杀意，列凡心头寒意不断涌现，惊声道：“你想干什么？”

他确实没招了，将桂天宗最强的武技也使了出来，也不能对其产生效果，他还能做什么？

只是，他怎么也想不到，他这个桂天宗最杰出的弟子会输给这么一个小家族的废物，他真希望这是一场梦，梦醒了，就消散了。

可怜他之前还为赶走风韵而洋洋得意，如今看来，他像是一个小丑一般，真是可怜又可笑。

“你若是赢了，你会怎么对我们，我们现在就怎么对付你。”古天鹏咧嘴一笑，回应道。

只是，他的笑却那么让人害怕。

周围都是安静不已。

在场的人大半是因为列凡而来，如今列凡败了，这种事情对他们来说很难接受，就像是赌博，明明压在必胜的一方，他却偏偏输了。特别是桂天宗的人，他们更加难以想象，列凡会输，这简直颠覆了他们的认知。

安静片刻，天令哈哈大笑起来：“好，古天鹏，杀了他。”

列凡也慌了，额头不断冒出冷汗，看着缓缓走来的古天鹏，说道：“你真的要杀了我？”

只是，古天鹏并没有回答，他走来的步伐并没有半点减缓，列凡更是感觉一股死亡的阴影压迫而来。

“你可不要忘了，我是桂天宗的人，你杀了我，桂天宗不会放过你的，而且，在这个古都空间当中，我们还和那些人联盟，你若是敢胡乱动手，他们也必定不会放过你。”

列凡越说越快，却是色厉内荏。

而古天鹏已然来到他的面前，一双黑瞳盯着他，很是冷厉，很显然，他并未曾因为列凡的话而有所退缩。

“你是第一个敢这么对我的人，我会记住你的，我就算做鬼也不会放过你。”到了此时，列凡没有之前的慌张，抬头冰冷看着古天鹏说道。

“我期待你做鬼后来找我……”

古天鹏说道，还没有说完，列凡忽而暴起，朝他攻击而来，这人的模样看似放弃，然而终究还是想算计古天鹏一把，实在是狡猾。

而他的攻击不曾落下，古天鹏一脚扫出，他手中的青光转向，轰在自身身上，列凡惨叫一声，倒飞出了十米之外，滚落在地上，已然奄奄一息，不在有半点战斗的力量。

“我做鬼也不会放过你的。”

再度来到列凡面前，列凡神色怨毒，古天鹏轻抬手掌，正想将这个祸害除掉，脸色却是在此时骤然一变。

“怎么了？”一旁，风韵问道。

古天鹏神色沉重到了极致，咬牙说道：“是血族的人来了！”