“血族？”

闻言，风韵俏脸一变，不过，她很快笑了出来，说道：“坏蛋，你开玩笑的吧？”

不过，古天鹏却没有平日那种淡然的神色，此时的他前所未有的凝重，他没有回答风韵的话，反而朝着场中的人大喝了起来：“所有的人听着，不想死的话，都马上离开。”

然后他转头看向风韵，说道：“你也是，马上带着风雨门的人离开，血族的人我们不知道他们的底细，不宜喝他们起冲突。”

不过，风韵虽然答应下来，天令杀的正起劲，怎么肯离开，别的人也是一般，对于古天鹏的话，并没有什么人理会，倒是那个桀骜青年听到古天鹏的话，第一个离开了现场。

“该死，这群混蛋。”

古天鹏忍不住大骂了一声，一下子来到了天令的前面，喝道：“血族的人来了，你不想死就马上滚蛋。”

天令脸色也变了，这才是指挥众人离开。

“古天鹏，我们一起离开。”风韵临走前也不忘记古天鹏，飞掠而来，拉着古天鹏想要一起离开。

不过，她拉了一下古天鹏，也没能拉动，反而看到古天鹏的神色肃穆到了极点。

“迟了。”古天鹏道。

风韵脸色一变，颤声道：“什么迟了？”

古天鹏沉声道：“看来我们此次是走不了了，血族的人已经来到了。”

闻言，风韵俏脸惨白下来，天令也是一般，他也不曾想到，血族的人竟然来的如此之快。

虽然他们还没能看到血族的影子，不过，身为一魂武者，他也隐约感觉到了，在他们的四周，有几道极为强悍的气势若隐若现的将他们包围了起来。

见此，列凡哈哈大笑了起来。

“你笑什么，你可别忘了，你还在我们的手中。”古天鹏一脚将他踹飞，冷笑了起来。

列凡惨叫几声，怨毒的看向古天鹏，得意的冷笑：“即便是如此哪有如何，你还敢杀了我吗？你杀了我那些家伙也不会放过你的。”

这家伙是一个聪明的家伙，知道古天鹏肯定要借助他威胁血族的人才能离开，所以，此时，反倒显得嚣张了起来。

古天鹏没有再理会这个小人，看向了周围，场中，那股危险的感觉越来越强烈，这种感觉，比起当初的那个血右更加强烈，很显然，此次的血族强者，比起当初的血右更加的强悍。

而且，最令人绝望的是，这血族的人并非是只有一个！古天鹏估摸着，至少有四人之多。

场中的沉重氛围，很快也让那些战斗中的人反应过来，四下张望，都是颇为的好奇，到底发生了什么事情。

“出来吧。”

古天鹏环视周围一眼，开口说道。

现场安静了片刻，一道轻笑声音传来，紧接着，一个风度翩翩的青年缓缓走了过来，他和之前的列凡有几分相似，都是一样的气质，不过，这青年更加的高傲。

而且，他的傲气浑身都散发出来，和列凡那种表面的傲气又有些不同，他让人看了一眼，就能感觉的到，他是一个天生的贵族。

列凡与他相比，就像是一只只会顶着鸡冠的山鸡而已。

见到这青年，列凡露出狂喜的神色，大叫起来：“大人，快点救我，大人是我列凡……”

不过，与他的激动相比，青年却不曾多看他一眼，反而细细打量其了古天鹏，笑道：“你是谁？不报上名来吗？”

“自己不先报个名号，就想知道别人的名字，你不觉得很失礼吗？”古天鹏微微挑眉，冷声说道。

周围的人都是呆了一呆。

从这青年身上的气质和谈笑自若的态度，他们虽然不知道对方是什么人物，不过，也知道眼前的青年肯定是什么大人物，他怎么敢如此理直气壮的说话，好像和这青年是同等的地位一般。

特别是知道血族的存在的风雨门的人，更觉得他一定是吓的疯了。

而青年倒也不生气，哈哈大笑了起来：“确实有些实力了，那我就先报上我的名字吧，我叫血衣，是血族的人，似乎在场不少人也知道我的这个身份，你应该也知道才是。”

周围的人更是傻眼，竟然在平等的对话？

列凡更是嫉妒的发狂，这些天为了讨好这些家伙，他可没少给他贡献鲜血，饶恩然，饶是如此，他们也不曾多看他一眼，而古天鹏明明是他们的敌人，他们反而平等对待，这种强烈的反差，让他怎么接受的了。

“古天鹏。”瞧了一眼神态自若的青年，古天鹏也报上自己的名字。

“古天鹏吗？倒是一个好名字，可惜的是，你们也该死在这里了。”血衣轻弹手指，笑了起来。

“就凭你们？”

古天鹏冷笑不止。

闻言，血衣忍不住哈哈大笑起来，别人知道他们是血族的人，哪里还敢和他们这么说话，早已经跪地求饶了，倒是这小子，骨头可真是硬的厉害啊。

笑了好一阵子，血衣眯着眼睛看向了古天鹏，笑道：“你倒是一个胆大包天的人，看在你这份胆量之上，我也不希望看到你去死了，这样吧，我的身边还缺少一个血怒，要不，你成为我的血奴吧。”

“可惜的是我没有成为奴隶的习惯，如果可以，我倒是希望成为主人。”古天鹏不落下风，盯着血衣道。

“是吗？”

血衣眼中闪过一道寒光，轻笑一声，道：“倒是可惜了，既然如此，那我也不好强求了。”

他看了看周围的天色，笑道：“而且，时间也差不多了，也该是时候送你们上路了。”

挥手间，便有一道血刺激射而来，这血刺足足有手臂粗大，其中蕴含的能量更是强的可怕。

这血衣，果然比起当初的血右要强得多了！

攻击尚没有落下，一股血腥味道扑面而来，刺激的脸皮有些发疼，宛若有刀子在脸上割过一般。

周围的人，也被这招吓住，血族竟然有如此可怕？

攻击落下，古天鹏一拳轰出，场中血色飞射，分成了几个方向，那速度和威力依旧不减，对准的方向竟然是血族的人。

“这小子……”

血衣一惊，从刚才见到的一招当中，他也看的出来，这古天鹏使用的是血脉之力，也怪不得他有这份底气了，原来他有这种本事。

不过，这血刺是他们的力量，即便是攻了回来，仍旧不会对他们产生任何伤害。

“天令，快点带所有人离开！这些血族的人在布置阵法，不快点离开，他们的阵法就要完成了。”

而就在血衣挥手将血刺劈开之时，古天鹏大喝了一声。

闻言，血衣脸色大变，这小子，竟然是在做这种打算？！

“你找死！”

血衣的声音第一次充满了狂怒。