虽然血族的人隐藏的很好，而这血衣更是难得的和他说话，分散他的注意力，不想和他这样的人族动手，不过，古天鹏的感应却要比起任何的武者都要敏锐的多了，很简单就察觉到了。

特别是这种血脉之力布置的阵法，古天鹏的感应就更加敏锐了，毕竟，他就曾对付过一个颇为恐怖的阵法。

血衣借着和他说话转移时间，他却合唱不是借着和血衣说话来想办法突围。

血族的目标很简单，那便是鲜血，也就是说，如果这些人都离开了，那么血族的目的就无法达成，血族的人就不会浪费大力气来启动阵法，这也是他们唯一的出路。

“你休想！”

几个血族的人也反应过来，一下子冲了上来，分居四方，想要拦住逃走的人。不过，古天鹏屈指一弹，五道火焰激射而出，又是朝着血族的五人激射而出。

“雕虫小技。”

对于古天鹏的攻击，几人颇为不屑，面对着带着灼热高温的火焰，也并不闪躲，汇聚血色能量的拳头一轰，狠狠的落在那火焰之上。

不过，他们也未免太小看这火焰了。

碰的一声，他们脸上明显闪过一丝痛楚，狼狈倒退了出去，神色也是颇为震惊的看向了古天鹏，这小子的火焰竟然如此厉害？

以他们血族的血脉之躯，能够伤害他们的东西不多，除非那能量极为狂暴，然而，能发出这种能量的火焰的，无不是人类的真正强者，像古天鹏这么年轻的，他们还是第一次见到。

而且，从其发出的这样的火焰来看，这种火焰的强度，饶是人类的强者，也未必能够发的出来。

不过，很快，他们惊怒的神色也变了，充满了戏谑。

本来，古天鹏制造出来的机会可以说是千载难逢，而且，后来更是趁着他们慌乱之际发出凌厉一击，将他们击退，这么好的机会，足以让这些人逃走了，不过，饶是这样的机会，却也不曾有人理会，伫立在原地，看着他们的战斗，这些人的神色似乎还带着几分惊讶！

血族的人都哈哈大笑了起来。

古天鹏心里顿时沉到谷底，他能对付一个血族的人，不过，对方有五人之多，这种数量对于他们来说却也太恐怖了，他们这边的人虽多，不过，这些人却不懂如何对付血族，对上血族，没有任何取胜的机会。

而最糟糕的是，古天鹏隐隐察觉到，那阵法已经再逐渐运转，周围的氛围也是变了。

“哈哈……”

见此，列凡也是得意的大笑起来。

“你笑什么？”古天鹏冷冷道。

列凡仍旧得意：“古天鹏啊古天鹏，你就算是再厉害又如何，你碰上了这一群蠢材，就已经注定了你的下场，哈哈，你最后还是要落在这些家伙的手中啊，哈哈。”

“你呢？就算我在这些人手中，你也在我的手上。”古天鹏哼道。

列凡不屑的摇头，道：“你太自信了，你根本就不知道，现在阵法已经完成的差不多了，现在不是我在你的手上，而是你在我们的手上，你以为你在这阵法当中还能做些什么吗？”

看着他那洋洋得意的神色，古天鹏忽而觉得这家伙很悲哀，这家伙莫非真的以为血族的人会在乎和他的那些小小的情谊？

血族的人需要的是鲜血，而这些鲜血在谁的身上摄取，也都是一样的，即便这些人是桂天宗的人。

这列凡也算是一个厉害的人物，竟然看不透这一点？

周围，红光闪闪，一道屏障从半空蔓延下来，形成一个巨大的半球，将在场的人都是笼罩其中，场中，更是有一股浓郁的森寒气息传来，隐隐夹杂着血腥的味道。

很显然，在经历了不长时间后，这血族的阵法终于完成了！

血族的人，都是颇为戏谑的看着古天鹏，也送了口气。

血衣笑道：“古天鹏是吧，你确实是一个很厉害的人物，差点将我们血族都算计了进去了，可惜的是啊，你的同伴似乎没有你想象的那么配合啊，倒是浪费了这大好的机会了。”

这话与其说是在冷嘲热讽，更像是在自满。

阵法已然完成，他也不用担心出个万一，所以，这才是如此得意而已，因为现在，所有人都成为了笼中之鸟，再也飞不出去了。

“小心别阴沟里翻船。”古天鹏盯着他说道。

“这个你就不用担心了。”血衣轻笑一声，朝着周围的血族同胞笑了一笑，这才是续道：“你现在还是担心你会变成什么样的干尸吧，不过，你放心，你好歹也是一个天才，我们会给你一个很好的待遇的，至少会将你的尸体保存起来，日后好好观赏一番的。”

“你们可真是恶心的人。”古天鹏咬牙道。

在他的声音落下，一道血光飞掠而来，是一个女孩。

看起来约莫二十岁，看起来颇为的秀丽，不过，与风韵相比却是差了不少，容貌或许相差不多，然而，身材上，就比起风韵要差得多了。

“怎么回事，血衣，怎么都聚在这里了？”女孩到来后，朝着血衣说道。

她气喘吁吁，显然用了不少的能量，很明显，刚才在外面不知阵法的人，很有可能就是她了。

见到这女孩，列凡狂喜，大叫了起来：“珊珊小姐，珊珊小姐，是我啊，列凡啊……”

见其这种神色，一旁的人还真有些不习惯，平日的列凡总是高高在上，现如今，竟然这么谄媚。

血族女孩转过头来，笑道：“列凡是吧，我记得你，当初你特意给我送来那十几人力量都很不错，如果不是你，我也不会提升的那么快。”

列凡心里一喜。

血族女孩笑道：“不过，你现在是怎么回事，你的实力也算不错，怎么这么狼狈了？”

列凡神色尴尬，说不出话来。

不过，他很快谄媚的笑了起来：“呵呵，珊珊小姐，这些都不重要，您只要记得小的就好，我们是盟友，对吧？”

血珊珊，也就是血族少女轻笑一声，说道：“我想你是有什么误会的地方了，我们只是暂时的合作关系而已，远远谈不上盟友，而且，以你们的实力和资质，还没有这个资格成为我们的盟友。”

列凡的笑容僵住，旋即立马哀求而期盼的看着血珊珊，说道：“那……那看在我们曾经合作过的份上，放我们桂天宗的人一条生路，如何？”