听到这话，桂天宗的人都是纷纷看向了血珊珊，脸上露出祈求的神色，他们深知这些怪物的可怕之处，心里也根本没有半点反抗的念头。

血珊珊嫣然一笑，说道：“本来，看在合作一场，放了你们倒是没有什么，不过……”

她话音一转，所有人都是紧张了起来。

血珊珊脸上的笑容依旧甜美，声音却冷了下来：“可惜的是，这里也不够一百人吧，加上你们桂天宗的人，也就刚好足够，所以，对不起了。”

列凡连忙说道：“不会的，那群傻子我只要再用点计谋，他们肯定会过来，到时候别说一百个，就算是两百，我也能给你弄来。”

听到这里，一旁的人都愤怒了起来。

从双方的短暂的交谈当中，他们也知道，他们是上了列凡的当，虽然不知道双方有着什么样的交易，然而，从他们这种淡漠的语气当中，他们也知道，一旦落在这些人的手中，他们决计不会有什么好下场。

血珊珊嫣然的笑着，却依旧摇头：“迟了，太迟了。”

“不会的，不会的……”列凡急道，他此时像是一个输光了全部的赌徒，想要孤注一掷。

古天鹏冷眼看着眼前的闹剧，也只是冷眼看着。一旁的人，都是紧张的看着，也唯有他一人，还能保持冷静下来。

血珊珊笑道：“迟了，平时的话，你的提议肯定很让人心动，不过，现在的情况已经变了，你们似乎将不得了的人物放出来了。”

“不得了的人物？”

列凡一愣，不过，旋即他便是回过神来，怨毒的转头，死死盯着古天鹏：“是你？！”

他们这里会有什么不得了的人物，当然就是那两个古怪的女人，她们的实力同样极为的恐怖，甚至比起这些血族的人更强。若是这两人出来，即便是这些怪物放过他们，他们也同样没能活下来。

只是，明明是这些血族的人将要杀了他，他却如此憎恨的盯着古天鹏，倒是好笑。

对于这种人，古天鹏也懒得理会，脚下一动，一道气旋飞旋而出，将脚边掉落的钢刀带起，然后笔直的插在列凡的身上，列凡顿时气绝。

对于古天鹏的这一手，那血珊珊也是颇为的惊讶。

虽然杀了列凡她也并不会多皱一下眉头，然而，眼前的少年年纪虽然不大，然而，那种杀伐果断的性格，还是她第一次见到，若非是他们血族常年在杀戮当中度过，只怕也没有这个少年这般果断。

“这小子，不简单啊。”血珊珊的心头暗暗评价。

血衣哈哈一笑，道：“珊珊，你可不要小瞧了这小子了，刚才就是他，差点让我们的机会都失败了。”

“哦？”

血珊珊一惊，上下打量起了古天鹏，娇笑起来：“没想到你竟然是这样的人物，不错，真不错。”

她打量了半晌，有些期待的看向古天鹏，邀请道：“有没有兴趣做我的血奴，只要你答应了，我可以饶你一命。”

这已经是第二次有人这么和他说了，古天鹏挑了挑眉头，笑道：“如果做奴隶有主人的待遇的话，我倒是可以考虑考虑。”

闻言，血衣哈哈大笑不止。

血珊珊跺了跺脚：“有什么好笑的？”

血衣这才是笑道：“你说这话已经迟了，刚才我已经说过了，不过，可惜的是被拒绝了。”

“拒绝了？”

血珊珊有些惊讶，他们可是血族，能成为他们的血奴，比起寻常的人类武者会进步的更快？而且，以血衣的身份，他的地位也会更高，他竟然拒绝了？

“这小子果然有趣。”血珊珊咯咯笑了起来。

血衣摆了摆手，笑道：“我们还是走吧，在这里也浪费了不少的时间了，也差不多要凝结血精了，只是可惜了……”

他瞧了眼古天鹏，惋惜的摇了摇头。

“不要啊，珊珊小姐，求求你了，饶了我们一命吧。”见此，那些桂天宗的人跪地求饶，声音无比的惨烈。

不过，血族的人向来高傲，别的种族也不放在眼里，何况是人族，对于这在他们眼中如此低劣种族，他们也并不会施舍一个眼神。

见此，这些人都是绝望不已，不过，他们也像列凡一般，怨毒的瞧向古天鹏，似乎将古天鹏当做杀父仇人。

看到这样的眼神，血珊珊莲步顿住，好看的眸子微眯了起来，笑道：“其实你们想要一线生机，倒也不时不可能，只要你们杀了这个小子还有那两个古怪的女人，那我们就放你们一条生路，毕竟，我们的目标只是他们，别人的死活对我们来说，并不重要。”

闻言，桂天宗的人脸色一变。

不仅是桂天宗的人，别的武者，也都是恶狠狠的看了过来，天令在犹豫半晌后，也毅然的站在了对立的阵营之上。

“卑鄙！”

风韵大骂了一声，连忙着急的大声说道：“大家不要听她的话，她都是骗人的，这些血族的人不会放过你们的！”

不过，这些人铁了心要对付古天鹏了，她怎么说，也都没有半点用处。

人一旦遇到危险，就会变得执拗顽固，无论别人怎么说，也都不能改变他们的想法。

“该死！”

风韵一咬牙，就要冲出去，不过，她被天令拉住了。

天令虽然没有出手，不过，神色也很淡漠了，他虽然和古天鹏像是一场，但充其量也不过是相识而已，古天鹏终究不是他们风雨门的什么人，他们并没有这个义务冒死去救他。

何况，现在古天鹏死了，他们才会有一线生机，这个选择更就不用说了。

他不出手，已经是仁至义尽了！

“师兄，那个坏蛋可帮了我们不少。”风韵咬着贝齿质问。

天令却似乎没有看到她的神色，淡淡的道：“我们也帮过他，已经是两清了，而且，我们的命也都系在他的身上，我们不出手已经算好了。”

风韵笑了，很是鄙夷的笑了起来：“我们帮过他什么？他帮我们的是什么？”

天令脸色变了变，有些不自然。

说到底，他们对于古天鹏的帮助也算不得什么，这一点，他比任何人都要清楚，不过，被风韵当面指出，他有些恼羞成怒，低吼道：“可是，他不死，我们就得死了。”

风韵说道：“可那是血族的阴谋。”

“那也是我们唯一的机会。”天令冷声道。

到了此时，风韵也不在多说什么了，少女怀春，她以前总是对这个师兄有几分情谊，在她的眼中，师兄是一个英雄人物。

可惜的是，这毕竟只是她看错了，天令哪里是什么英雄人物，现在明知道是血族的阴谋，不过，因为害怕血族，也不舍得放下心头那最后一丝的幻想，他其实和列凡一样的可悲。

相比之下，古天鹏则要好的多了，他为人虽然很讨厌，不过，他至少顶天立地，在血族面前，也没有半点怯懦。

两人根本就没有半点可比性！

“放手！”

风韵的声音忽而变得冰冷，天令一愣，掌心刺痛一下，他连忙撒手，风韵冷笑一声，一个飞跃宛若蝴蝶一般落在了古天鹏的面前。