微风吹拂，少女的衣襟飞扬，姣好的身材完全显露在众人之前，见到少女的背影，古天鹏也愣了一愣。

虽然身处险境，不过，他却从没有想过风雨门的人会出手，毕竟，人天生都只会为了自己着想而已。一旦碰到需要自己付出的事情，就会变得缩手缩脚，甚至转身离开。

古天鹏也知道风韵很讨厌自己，然而，却也不曾想过，她竟然能为自己做到这种程度。

这个女孩，和表面表现出来的并不相同啊！

“你回去吧。”

沉默半晌，古天鹏开口说道。

在如此多人之前，就算是多了一个风韵，对结果也没有影响，而且，他也不想这少女会因为他而和宗门闹翻了。

风韵冷笑一声：“我只是看这些人不顺眼而已，也不是为了帮你，别自作多情了。”

“那我就安心了。”古天鹏忍不住哈哈大笑了起来。

风韵见到他的笑容，忍不住又跺了跺脚，这家伙果然是个病人，都到现在这种时刻了，竟然还笑的这么大声。

“不过是一个傻子而已，你也未免将他看的太高了吧。”瞧着血衣暗暗提防的模样，血珊珊鄙夷的说道。

血衣道：“不怕一万只怕万一，这小子不简单，刚才因为他差点坏了大事，现在我可不敢再大意了。”

血珊珊说道：“可我却不相信他能够扭转这样的危机，说到底也不过是一群低贱的人类而已。”

一旁有人附和的笑道：“对啊，不过，对于他们自相残杀的戏码，我倒是有些兴趣，总感觉之前好像做的太过了，一下子吸干了血一点都不好玩。”

血珊珊嘻嘻地笑道：“那下次就先让他们先自相残杀一次再吸他们的血好了。”

她的模样甜美，怎么也让人不敢相信，她的口中竟然说出这么恶毒的话。

周围，那些人已然一步步走了上来。

风韵反而冷静了下来，说道：“坏蛋，之前那些血脉精华，谢谢你了。”

在这么多人的围攻之下，他们两人虽然厉害，不过，始终斗不过这么多人，而且，还有不少的血族在一旁虎视眈眈，在这种情况之下，她也从没有想过自己能够活命。

此时的话，与其说是在感谢，还不如说是在告别，因为那语气特别沉重。

“不客气！”

古天鹏轻笑着，倒是爽快的承受了下来。

风韵真不知道，这人的神经是什么做的，他难道是不怕死吗？还是说，他脑子有些问题了，觉得自己根本就不会死。

古天鹏笑道：“其实我很感谢你让我送了一瓶血脉精华给你。”

闻言，风韵俏脸通红了起来，这家伙，在某些方面其实也并没有这么讨厌，可惜的是，她发觉的太迟了。

周围一缕缕的红色能量在空间当中缠绕，显得颇为的奇怪。

缓缓走来的武者忽而有人跪倒。

这种情况，令的这些人都是一惊，旋即惊异的看向了古天鹏，他到底用了什么妖法，竟然让一个人无声无息的倒下了。

倒下的那人脸色惨白，神色当中充满了惊恐。

因为他察觉到，他体内的能量不断的流失，这种速度虽然不快，不过，却也不慢，要不了多久，他的能量将会被吸收殆尽。

碰！

碰！

紧接着，身旁又有两三人倒下，这些人都是之前受过伤，而且伤势不轻的人。

众人都是愤怒的盯着古天鹏，显然对其的这种行为颇为的气愤，专挑受伤的人下手，未免太过卑鄙了。

风韵也是颇为惊讶，说道：“你什么时候学会这么厉害的招数了，竟然无声无息就将别人打倒了？”

古天鹏没好气的笑道：“我要是有这种手段，这些人早就死了，我们还等他们攻击上来？”

“那……”

风韵一惊。

古天鹏说道：“这是阵法的原因，这阵法会吸收武者的精元，要不了多久，我们的精元也会被吸收殆尽，到时候，也会像他们这个模样。”

风韵立马想起那些被吸干的风雨门的人，不由得遍体生寒，如果要成为那种模样，她还不如自杀算了。

她连忙检查自己体内的情况，果然，能量在逐渐的流失……

风韵不由得着急无比。

古天鹏轻笑了一声，说道：“别着急，阵法对我们起作用，我想对那些血族的人也会起作用，所以，他们才会离开而已，我们现在的任务不是和这些人战斗，而是将血族阻挡在阵法里面，不然的话，他们一旦出去外面，那么吸收的速度就不会是这么缓慢了。”

不过，话虽然如此说，要如何阻拦血族的人呢？

他们现在也到了山穷水尽的地步，根本就对付不了这些发了疯的人，更不要说去拦截血族的人。

“杀了他！”

看着那些倒下的人，又看了看自己的情况，那些人一个个都慌乱了起来，生怕自己会成为下一个目标，大吼一声，一群人涌了上来。

在这阵容之下，绕是风韵，也是吓的脸色发白，前后左右都有这样的人，他们该从哪里开始抵挡？

“水族的女人，出手！”

而在千钧一发之际，古天鹏大吼了起来。

听到他的吼声，本以为古天鹏会束手就擒的那些人都是震了震，察觉到周围并没有异动之后，冷笑一声，正想攻击，忽而，有人惨叫了起来。

众人看去，脸色大变。

那惨叫的人脚边不知何时被结成了冰雕，那坚冰不断蔓延，很快将那人冻成了冰雕，众人吓的连忙退开，不过，他们一动也发现了一个骇然的事实，他们的脚边也有这样的冰雕。

这些冰雕颇为的怪异，任由他们如何用能量震动，也无法将其甩开，他们的脚，也是冻住，动都不能动。

短短的一瞬间，在众人骇然的神色当中，所有上前进攻的人，也都是冻成了冰雕。

阵法当中，顿时一股寒气传开，似乎是短短的数息当中，周围的温度就骤降了十数度一般。

寒气当中，两个美貌女子缓缓行来，她们拥有如同海水般深蓝的眸子，干净的让人不敢有任何的淫秽的心思。

“水族么？”

血族的几人眯起了眼睛，确实是出现了棘手的人物。

而另外一边，看着这两个奇怪的女人，天令心头也是充满了后悔，没想到除了血族之外，还有别的上古种族，绕是他，也不禁有些嫉妒了古天鹏的运气了，因为他知道，这两个奇怪的女子虽然人数不多，也绝对不是那么简单的，从这几个血族的人的凝重神色，便是可以看的出来。

早知道，就应该出手帮忙的！天令叹了口气。

别人都说他是风雨门最强，也是最杰出的，不过，如今看来，他还比不上风韵，因为他的眼光远远比不上后者。

“水族的人都出来了，那我们也该撤了。”血珊珊沉吟了半晌后，沉声说道。

在之前，面对古天鹏的时候，她能保持一种玩耍的心态，然而，水族却不同，水族这两人实力不弱，而且，她们虽然受了重创，身上的气息波动依旧不弱，由此可以看出，若是他们再敢轻视这些人，他们只怕会失败收场。

其余几人对视一眼，也都点了点头，深知水族的厉害，他们也没有半点小觑。

血衣笑道：“就怕有人不会让我们离开。”

血衣这么说着，却盯着古天鹏。

他发现古天鹏从一开始就盯着他们看，很有可能，这外来的低等种族很有可能看透了这阵法的玄奥了。

“走吧，对一个废物害怕成这个样子，你还是血衣吗？”血珊珊不悦的喝道，说完，几人化作一道血光，朝着外面激射而出。

一道寒气呼啸而过，在他们的前面忽而出现一道高墙，高强晶莹透明，显然是由冰雕形成。

看着这冰墙，血衣不屑的笑道：“也未免太过小看我们血族了吧？”

他挥动拳头正想出手，忽而脸色一变，在他们的后面，一道影子呼啸而来，还没有靠近，他已经察觉到一股极为灼热的温度。

若是让这火焰落在身上，就算是他，也必定重伤。

“让我来！”

他身旁有人大叫一声，挡在了血衣的身后，挥动拳头狠狠的朝着古天鹏的攻击轰来。

“小心！”

血衣大吼一声。

他们血族的人虽然能无视物理攻击，然而，这小子的拳头之上并非是物理攻击那么简单而已，其上面蕴含的，是血脉之力！

碰！

赤红的火焰猛然落在血色拳头之上，碰的一声，血色拳头紧绷起来，血水四射，而那冷笑的血族，也满脸惨白，捂着手掌惨叫的倒退了回去。

“滚！”

见到同胞受创，血衣神色冷傲，一拳轰来，古天鹏刚发完攻击，还没反应过来，勉强用手臂抵挡，中了血衣一拳，胸口一阵气血上涌，倒飞了回来。

“古天鹏！”

风韵脸色一变，冲上前来，粉拳一震，血衣发出了几道血刺被她堪堪抵挡了下来，不过，受了这样的攻击，她的拳头已然是血肉模糊，几乎抬不起来了。

“古天鹏是吧。”

血衣接着攻击的力道后退，对着古天鹏哈哈大笑了起来：“你虽然聪明，可惜的是，到了最后还是败了，好好享受你们最后了几分钟吧。”

说完，他和几个血族的人从破开的冰墙当中倒射而出，离开了阵法。

水族的两女脸色一变，冲上去，想要将其拦截，然而，血族的阵法也唯有血族的人，才能出入，两人无论怎么攻击，都无济于事，这阵法，像是城堡的防护一般坚固！