见到这种情况，天令心里着急无比，连忙冲了过来，问道：“怎么办？”

在这种紧急关头，他也唯有忘记之前自己的行为，放下脸面来询问。

之前之所以冷漠，那不过是因为血族肯给他们一次机会，毕竟，他们风雨门这么多人不能死在这里了，不过此时，他也看的出来，血族提出的要求其实不过是泡沫而已。

无论他们是否相信，结局都不会有任何的改变。

若是往常，他认为自己就算是死了，也不会这么低声下气的说话，即便是面对流云宗的那个妖孽，也是一样，不过，面临死亡的威胁，那种骄傲的心思就淡了许多了。

咻的一声，水族的两个女人也飞掠了回来。

古天鹏连忙迎上前，问道：“怎么样？”

两个女人摇了摇头，沉重的说道：“不行。”

古天鹏心里沉重：“连你们都不行？”

丰满女孩翻了翻白眼，血族的阵法岂是那么容易就可以破开的。

而那高挑女孩呼了口气，说道：“其实也并非是没有办法，只是我们两个的力量并没有恢复过来，所以，对其并没有一点把握，如果我们的力量恢复过来的话，至少有七成把握打开这里。”

“七成？”

古天鹏眼睛一亮，旋即皱眉；“不过，你们要怎么才可以恢复力量呢？”

高挑女孩道：“冰晶，之前你吸收的那些冰晶……那本来是我们的能量，如果我们吸收回来的话，就可以回复不少力量。”

古天鹏翻了翻白眼：“可是我已经吃下去了。”

丰满女孩顿时就跳了起来：“谁让你当时这么贪吃，把我们的东西都吃下去了。”

“现在说这个也没用了吧。”

古天鹏苦笑，不吃都已经吃了，而且，他也看出了这些冰晶的不同，所以，想着不要便宜了那些王八蛋，就将大半都吃了，谁会聊想到现在会出现这种情况。

“那没有别的办法了吗？”古天鹏问道。

两个女孩都是摇头。

顿时，风雨门的人都是一阵绝望。

忽而，风雨门阵营当中，有几人忽而浑身发抖起来，然后跪倒在地上，脸上充满了惊恐。

“开始了。”

水族女孩沉声道。

古天鹏也察觉到了，阵法当中的吸收力，忽而暴涨了起来，这种激烈的程度，别说是风雨门的那些人，就算是他们也用不了几分钟就会被吸成人干。

“喂，水族女人，你们好歹也是上古种族，难道就一点办法都没有？”古天鹏忍不住有些着急了。

那丰满女子娇声道：“什么水族女人，我们也有名字的。”

她看了看周围的这种吸收的速度，咬了咬红唇，瞧了古天鹏一眼，忽而脸色潮红。

“看着我干嘛，你们不会让我想办法……”

古天鹏还没有说完，那丰满女子的嘴巴已经盖在他的嘴巴上，古天鹏顿时傻了，这女人突然间在做什么？

是他傻了？还是她傻了？

不过，很快，古天鹏便是察觉到了异样，在丰满女子的嘴巴该在他嘴巴上的时候，他能够感觉得到自己的能量在迅速的抽离。

古天鹏一惊过后，也旋即明白了过来。这个女人只怕是想要借助他的能量会来回到巅峰的状态。

嘴巴盖上一会儿，丰满女子忽而推开古天鹏，一张嘴一道火焰喷吐出来，看她那脸色，显然是很难受。

另外一个水族女子连忙拉着她：“怎么回事？”

那丰满女子恨恨的看了古天鹏一眼，哼道：“你这混蛋，明明是火属性的武者，竟然吸收我们的冰晶，现在我们想吸收回来都没有办法了。”

“吸收回来？”

古天鹏一愣，原来她们还能将自己身上的冰晶的能量吸收回去，水族这样的种族，还真是变态！

高挑女子解释道：“只要是水系的能量，无论是如何转化，都是水系能量，只要是水系能量，我们都能吸收，至于我们分离出来的能量，就更加容易吸收了。”

而且，这本来是一个可行的步骤，然而，碰到古天鹏这个火系的灾星，那情况就不同了，水族再厉害，也不可能隔着火系能量吸收水系能量！

可是，若是不成功，那她们就一线生机都没有了。

古天鹏也询问过小白龙，这个阵法只是有血族的小辈布置，并非是血族的那些大能布置，血珊珊不擅长血脉威压，古天鹏之前在瀑布的那一招，反而没有太大的效果了。

现在唯一的机会，就是这两个水族的女人。

“再来一次。”古天鹏说道。

丰满女子俏脸涨红。

古天鹏说道：“我会控制好自己的能量，保证你只会吸收到水系能量，不会吸收到多一点的杂质。”

高挑女子道：“好，这次我先来。”

作为水族的女性，她们有着自己的矜持，不过，在这种危机关头也顾不的这么许多了，而且，丰满女孩之前烫伤了，若是再烫伤一次，伤势就不会是那么轻松了。

她倒也大胆，古天鹏还没有准备好，她的嘴巴就盖在古天鹏的嘴巴之上了，只是，她抱住古天鹏的娇躯，却是有着轻微的颤抖，显然她心里也并没有表面上那么释怀。

古天鹏连忙压制住小火龙的能量，任其吸收，而察觉到古天鹏准备好了后，高挑女子也不客气，直接将他体内的水系能量吸收了出来。

蓝色的荧光一下子将两人包裹了起来，过了几个呼吸，她这才是松开了古天鹏的嘴巴，惊喜的说道：“你的身上……”

丰满女孩连忙问道：“怎么了？”

高挑女孩说道：“它的身上还有一股极为浓郁的水系的能量，和我们长老的能量也不会相差太多，看来我们真的能够恢复过来也说不一定。”

“长老？”

丰满女孩呆了呆。

古天鹏也有些奇怪，他什么时候有这么厉害的水系能量？他不过是吃了一些冰晶而已，现在还要被挖出来而已。

忽而，他脑海灵光一闪，也想起来了，那是之前地宫的时候那头仙兽的冰之精华！

想到这里，古天鹏不由得有些郁闷，难道他的冰之精华也要被这两个姑奶奶给吸收了？

虽然并非是不舍得，真是那种明明已经吃到肚子，却要强行被挖出来，那种感觉实在是教人郁闷。

高挑女孩吸收完了能量，美眸蓝光一闪，一挥手，一道蓝色光芒激射而出，碰在阵法的壁垒上面，又是无法穿透，而这能量并非是穿透，它附在壁垒上，很快，壁垒全都是结冰，一下子，偌大的阵法变成了一个半球的冰罩……

而周围的那些诡异的吸收能量竟然无法穿过冰层渗透进来。

天令几人都松了口气，虽然周围冷的很，然而，也总比吸成人干的好。

外面，血珊珊几人戏谑的神色终于有了变化了。

“该死，之前就应该合力杀了这个小子的，不然的话，也不会搞成现在这种情况。”血衣的语气有些气急败坏。

水族的两个女人纵使难缠，不过，他们已经没有什么能量了，并不足以对他们造成威胁。

然而，他们却怎么也想不到，这个之前令他们差点失败的小子，竟然还有搞出这种招数。

若是水族的两个女人真的恢复过来，那么情况就没有那么乐观了！

血衣不禁有些后悔，其实，他心里颇为忌惮这小子，在离开之前，数度想要出手先除掉这个小子，因为他可能是一个变数，没想到，现在这个担忧竟然成为了现实。

“必须马上阻止他们，不然我们此次的计划要失败了。”血珊珊沉吟了一声，对几人说道：“你们也来帮忙，一起加固这个阵法，绝对不能让水族这两个讨厌的女人给破坏了我们的计划了。”

几人点了点头，手掌结印，一道道血光打入了阵法当中，在这血光加固之下，附在壁垒的冰层发出咔嚓的声音，逐渐的开始碎裂，上面不断有裂缝变大，一点点冰屑从上面掉了下来。

“可以了没有。”

看到这种紧急的情况，天令不由得开口催促。

一旁的风雨门的人，也是着急的看向了眼前这香艳的一幕，害怕之余，心里也是充满艳羡。这些个女子和平常的女子可完全不同！

听到天令的话，高挑女子美眸一扫：“闭嘴！”

水族的性格温和，却也有些淡漠，对谁的态度都颇为的淡然，不过，她们恩怨分明，对于天令这样的人，并不感冒。

天令被呵斥，不敢有半点不满，后退回来，着急的等待了起来。

过了半晌，丰满女子这才是终于松开嘴巴，舒服的伸了个懒腰，借此吸收冰之精华的能量，她的实力也有这大幅的提升，这也算是因祸得福吧。

呼出一口寒气，丰满女孩看向自己的同伴，笑道：“玉儿，我先来对付这些血族的人，你等下来帮忙，他们此次得为他们的行为付出代价。”

古天鹏不由得苦涩：“你还要来？”

对于这种香艳的事情，并不会有男人拒绝，不过，她们已经将他身上的冰系能量都吸收的差不多了，如果再来，就只剩下冰之精华的能量了。

“我们实力提升，也能多一份把握。”高挑少女瞪了一眼，娇声道。

然后红唇也缓缓的盖了上去。

一旁，倒是风韵看了，心里不知道是什么滋味，轻轻的叹了口气，看向了外面的血光。

“现在是危急时刻。”

她的话，像是在提醒自己。