古天鹏拿着铜阶一星的水晶牌晃晃悠悠的来到了魔兽山脉，一路走来引起了不少人的鄙夷，不过，倒也是省去了不少的麻烦，至少大半的人看到了他这令牌之后，对他已然是没有了任何的兴趣，连多看一眼都懒得看。更不会有人将主意打在他的身上。

古天鹏到也是乐的轻松。

到了魔兽山脉，古天鹏直接找了一处比较僻静的地方，是一处河流一旁。

早在之前，古天鹏就问过了苏蓉，在魔兽山脉什么地方人最少，苏蓉虽然奇怪，不过，也是告诉了古天鹏答案。

确实，这里风景虽然不错，然而，这里距离魔兽山脉较为远，而且，附近有一处瀑布，根本就什么灵药之类的都没有，那些看重利益的佣兵，怎么可能来这种地方呢？

来到这里，古天鹏找了一处大树直接睡了下来。这里的瀑布声音虽然很吵，不过，倒是没能影响到古天鹏，他削了两个塞子将耳朵堵住就什么都听不到了。

一觉醒来，已然是下午。

古天鹏将小龙叫了出来，问道：“现在怎么办？我们要怎么修炼啊？”

一般时候，武者都是靠吸收能量，然后冲开自己的经脉的，所以，来到这里，古天鹏先先去寻找灵药，不过，小龙阻止了他。不过，若是没有能量的话要怎么修炼，古天鹏真的是一筹莫展了。

“别摆出这幅模样，寻找灵药修炼倒是落得下乘了。”

小龙道，它看了看周围，又是笑了起来：“不过，你找了一个好地方。”

古天鹏问道：“到底怎么说？”

“药力贯通经脉确实是一个很好的主意，不过，说到底也不过是外力而已，若是想要走的更远一些，自然不能用药力来贯通，而是用自己的能量来打通经脉。”小龙笑道。

古天鹏的眉头皱了皱，他虽然召唤出了灵兽，不过，能用的力量实在太少了，根本就不足以打通自己的经脉。

小龙阴测测的笑了起来：“你知道吗？你身上已然是有了灵兽的力量，现在想的是怎么将它引出来而已。”

古天鹏的心里有些不好的预感。

果然，小龙指向前面的瀑布笑道：“到瀑布的下面去，若是能够支撑几天的话，你应该能够动用一些能量了。”

古天鹏的心脏剧烈的抽搐了起来。

……

“碰！”

巨大的水流宛若从天而降，狠狠的砸落在一个赤裸着上身的少年的身上，恐怖的水流冲击力极为强悍，少年脸色一白，直接跪倒下来，虽然面前能够承受住水流的攻击，不过，少年的身体已然是颤抖了起来。

“碰！”

不过是数十秒的功夫，少年的身躯被狠狠的砸落水底，很快浮了起来。依靠自己的力量爬了回来，古天鹏直接趴在地上，一动不动了，想动都动不了。

“才三十秒钟，有些差了。”小龙道。

古天鹏不由得翻了翻白眼，道：“要不，你去试试？”

小龙嘿嘿一笑。

等到古天鹏休息好了，身体恢复一些力气了，又是来到了瀑布之下，瀑布的力量没有任何的减弱，不过，古天鹏的力量减弱的太多了，不过，出乎意料之外的是，第二次足足支撑了二十多秒，比起第一次也不差多少。不过，此次古天鹏再也没有办法依靠自己的能量回来了，他的身体已经是痛的僵住了。

本来连续几天接受冲击的话，很快就能凝聚出力量的，不过，这瀑布的冲击太强了，古天鹏根本就承受不了，断断续续的，到了第八天，依旧没能将能量凝聚出来。

不过，这种修炼对于古天鹏的作用还是不小的，一开始他在瀑布之下，也只能职称三十秒，而此时，经过了八天的冲击，他已然能够支撑住七八分钟了，这不得不说是一个很大的进步。而且，被瀑布冲击身体，他的身体也是强壮了不少。

第九天下午，休息了一会儿，古天鹏又是冲到了瀑布底下。

“碰！”

恐怖的水流砸在肩膀之上，他的脸色也是微微一白，再也没有了任何的异样，瀑布冲击在身上，古天鹏似乎能够感觉到那份重量，不过，此时此刻的这种重量，再也没有办法压弯他的双腿了。

一旁，小龙也是暗暗点头，进步确实很大，这还多亏了古天鹏的这份毅力，一般的人只怕很少有人能够做到他这种程度的。

时间悄然流逝，而古天鹏死死的咬牙坚持。

一分钟，两分钟，三分钟……

时间似乎越来越慢了，古天鹏的脸色也是越来越苍白，而此时，已然超过了八分钟了，缓缓到了九分钟，这还是古天鹏第一次达到九分钟的水准。

“碰！”

瀑布的声响震的人头皮发麻，古天鹏宛若木桩一般，任由水流冲击在身体上，始终支撑着。

十分钟……

古天鹏这才是忍不住倒下，恐怖的水流将他狠狠的砸进了水底深处。

“这家伙。”小龙翻了翻白眼，苦笑了一声，旋即它冲向了水底将古天鹏拖了出来。

闭气很久，古天鹏这才是大口大口的呼吸新鲜的空气，他正想说话，身体猛然一僵，他的体内逐渐的涌现了一抹奇异的东西，那是一股能量，这能量好像液体一般，逐渐的渗透出来。

古天鹏不禁狂喜，也顾不得说话了，马上盘腿坐了下来，缓缓的控制这团能量，意识接触那能量，被它轻轻的弹开，这能量像是贪玩的小孩一般。

不过，古天鹏也没有放弃，不断的用意识去驱使这团能量，功夫不服有心人，很快，这能量便是被古天鹏控制住了。

既然已然开始出现能量了，也到了冲击经脉的时候了。

奇经八脉先冲督脉。

古天鹏控制着能量朝着督脉冲去，这一冲击，古天鹏的脸色当场惨白的下来，这种痛苦丝毫不亚于被瀑布冲击身体的痛苦。

不过，古天鹏却也并没有什么神色变化。

这八天以来，他学的东西并不太多，不过，倒是有一点很有用，就是学会对自己发狠！嘴角咧开一个狞笑的弧度，不顾身体的痛处，古天鹏控制着能量再度狠狠的朝着督脉冲击而下……