“好了没有？”

丰满女子独自一人支撑，也开始支撑不住，向高挑少女求救。

听到她的催促，高挑少女吸收能量的速度更快，倒是苦了古天鹏，能量被如此迅猛的抽走，他的脸色一片惨白。而且，体内的冰之精华在这种速度下，也逐渐干涸。

古天鹏不禁苦笑。

这女人也未免太贪了吧，一下子竟然要将他全部的能量都吸走，不过，不可否认，他们两人实力提升，反而对情况有更大的帮助，古天鹏也唯有任由她乱来。

还好的是，这女人还知道熟练，还没有影响他的根基，就主动停了下来。不过，当她停下手来的时候，古天鹏也是狼狈至极的瘫坐下来。

看到古天鹏这模样，她心里有几分快意，眸子也是闪过几分得意。

她们虽然是水族的人，不过，自从碰到这个人以来，似乎一直都是她们再吃瘪，如今看到古天鹏这狼狈的模样，她心里自然多了几分成就感。

“没事吧。”

倒是一旁，风韵担忧的扶起古天鹏。

古天鹏摇头，然后看向了前方，笑了起来：“我没事，不过，很快他们就有事了，这两个女人将我的冰系能量都吸收了，也不知道管不管用，希望她们不会那么没用吧。”

不过，话音落下，他脚边忽而多了一道寒气，咻的一声，是一道冰刺落在了他的脚边，冰刺在地面蔓延，古天鹏连忙跳开。

紧接着，就有一道冷冰冰的声音传来。

“放心，他们无人加起来也没有我们两个强大，而且，这个阵法对我们来说，也并不难，我们水族最擅长的就是对付能量……”

高挑少女哼了一声，鄙夷的说道：“而且，我们就算没用，也总比某些男人要强得多了！”

古天鹏嘴巴一抽，这女人听到了啊。

而在他身旁，天令脸色刷的一下红透，在这等危机的关头，要依赖女人，是哪个男人都会觉得丢脸的事情，眼前的这古怪女子这话虽然不是对他说的，不过，他宁可是对他说的。

毕竟，至少说起来，他也得到了重视。

他之前或许弱于古天鹏，不过，自从吸收了血族的血脉精华，他的实力已然大幅提升，即便是列凡，也不是他的对手，他虽然没有足够的自信可以赢古天鹏，然而，他相信，古天鹏想要信他，也是不可能的。

然而，这两个女人从始至终却似乎只看到一个古天鹏，让他心里颇为不满，因为他的身份比起古天鹏，要尊贵的多了。

古天鹏讪讪一笑，见此，两女这才是作罢。

两女对视一眼，高挑少女玉手一挑，蓝色的光芒激射而出，与丰满女子手中发出的光芒汇聚一起，最后缓缓的落在冰层之上。

碎裂的冰层在这柔和的能量支撑之下，散发出前所未有的寒气，周围的空气一下子也是被冻僵，碎裂的地方，以肉眼可见的速度在回复……

转眼间，这冰层就和之前没有两样。

血族的人神色阴沉，这种情况简直是糟糕透顶，本来还以为能够得到不少的血液，如今看来，一切只怕是要付诸东流了。

血衣吁了口气，开口说道：“使用血脉之力，我们五人的族纹的力量，总不会比不上她们两个水族的弱……”

“可是……”

血珊珊有些犹豫。

使用族纹虽然力量会暴涨，然而，她们储存良久的精气也会挥霍一光，而且，他们的目的，本来也是积蓄精气然后更上一步的，现在倒好，反而要将这些精华挥霍一逛，这种情况让她怎么甘心。

“没有时间了。”

血衣冷喝道：“这小子绝对不是我们想象的那么简单的，没看到水族的那两个女人谁都不理会，偏偏听他的话吗？”

血珊珊闻言，也终于点头。

五人运转秘法，在其额头之前，有一行行的纹路显现出来，诡异的纹路呈现红色，似有光芒流转，却有一股异常令人惊心动魄的气息涌动出来。

“开始！”

随着血衣的一声低喝，五人点了点头，五人能量额头的纹路一阵光芒闪烁，自纹路当中，一道红色光芒激射而出，落在了阵法之上。

阵法红光大作，顿时，附在壁垒的冰层一下子碎裂，场中，那股异常恐怖的吸收力又回复了过来。

这吸收力在血族力量的加持之下，威力和之前也不想同，那种程度，比起之前足足要强了一倍之多。

“啊……”

在这恐怖吸力之下，风雨门的人惨叫起来，一下子，不少的人跪倒在地上，整个人像是一根被灼烧的稻草，逐渐的干枯了起来。

见此，天令更是心急如焚，却也偏偏没有办法。

风韵有些不忍的闭上眼睛，她虽然也有心想要救人，然而，在这阵法当中，她其实也是自身难保了。

“怎么办？”

高挑女子不由得求救的看向了古天鹏。

古天鹏问道：“你们也是上古种族，难道就没有同样的力量吗？”

高挑女子着急道：“虽然是有，不过，这种能量是需要一定的条件才能开启的，像是我们水族，需要三个月内连续吸收水的精华，才能爆发一次，我们已经被关在这里这么久，根本就不曾吸收过水的精华。”

古天鹏眯起眼睛，看向了外面：“那也就是说，唯有破了他们的这种血脉威压的能量是吗？”

“你有办法？”

水族两女都是惊讶的问道。

“试一试。”古天鹏眼皮低垂，旋即抬头说道。

高挑女子说道：“好，如果真的可以的话，我们就能够破除他们的阵法！”

不过，虽然是如此说，两女的心头也是颇为的沉重，因为她们也知道，如果一旦不成功的话，随着时间的流逝，他们体内的力量也会被这古怪的阵法吸收殆尽。

到时候，等待他们的，同样是死路一条！

“那就开始吧。”

察觉到体内的能量飞速的流逝，古天鹏暗暗运转起了体内的能量，能量逐渐涌动之时，一道道红光缠绕在他的能量之上，这能量赫然便是血族的能量……

他曾经以诸神血脉破解了诸神血脉的阵法，如今吸收了血脉的血脉精华，也不知道为何，他竟然也拥有了血族的血脉，正好利用这血脉能量来对付血族的威压。

“希望有用吧。”

眼神一凝，古天鹏体内血族的能量疯狂涌动，如同潮水一般，灌入黑刀当中。

“破！”

口中一声冷喝，古天鹏从地面拔起，飞掠到半空之上，一道狠狠的劈出，黑色刀气发出奇怪的脉动，势如破竹的朝着阵法轰下。

“碰！”

巨大的响动当中，阵法一阵颤动，而五人也是浑身震了一震，额头之前的能量有一瞬的滞留。

“杉儿！”

见此机会，高挑少女娇喝一声，那丰满少女点头，两女同时运转最强的能量，两人联手，一道十数米长的冰枪凝聚成型，随着两人玉手紧绷，然后狠狠的朝着阵法扔了出去。

叮！

冰枪势如破竹，将阵法轰出一个大洞，血色星点散布天际，阵法之上，那个缺口也被寒冰冻住，不断的朝着外面蔓延……

“也该轮到我出马了吧。”

古天鹏冷笑一声，手中的黑刀一道劈出，刀气碰到冰壁，阵法轰的一声，全部都破裂了开来，到了此时，这血族的阵法，总算让他们破开。

“噗！”

布置的阵法被强行破开，血珊珊一口鲜血吐出，脸色惨白不已。

“该死！”

血族几人脸色铁青难看，特别是血衣，他脸色从没有这么难看，眼中闪过一丝阴毒光芒，他冷喝道：“上，杀了那小子。”

他不恨水族的两个女人，倒是恨透了古天鹏，因为他知道，若非是这个小子，他们此次的计划早就成功了！

四人如同狂风吹过，一下子将古天鹏四人围住。

天令悄然后退，希望这些人并不曾注意到自己的存在。

“坏蛋，怎么办？”丰满女子挨着古天鹏，沉声问道。

虽然他们的实力未必怕了血族的人，然而，在刚才的攻击当中，他们损耗了不少的能量，而且，被这阵法也吸收了大部分的能量，如今要和血族的人对抗，他们的胜算不大。

“以你们的能量，现在还能对付几人？”察觉到血族那些人森然的神色，古天鹏神色也是沉重。

“最多也只能一人对付一个。”高挑少女咬着贝齿说道，这已经是她们的极限了。

“两个么？”

古天鹏笑容勉强，水族两人对付两个，那就还剩下两个，他能对付一个血衣，剩下的一个呢？

古天鹏瞧了眼风韵，如果，再加一个天令的话，或许能够勉强挡住一人。不过，天令此时却已经逃出了十数米开外，要依靠这样的人，古天鹏却不自信。

“呼！”

深吸了口气，古天鹏道：“我来对付两个，你们尽快对付完你们的，到时候来帮我，尽快……”

“好！”

两女咬着贝齿，也答应了下来。

倒是风韵，像是有些傻了，她怀疑自己的耳朵听错了，古天鹏竟然要挡住两个血族的人？

不过，看着他的模样，却又让人不觉得他是胡说八道。

她忽而间想起了之前的血脉精华，莫非这是他之前杀了血族的人得到的？这本来是不可能的事情，却一直萦绕在她的脑海，始终挥之不散。

“杀！”

血族的人也总算是瞧到了攻击的时机，血衣冷喝一声，四人宛若四道红光，呼啸而来。

那速度真是让人害怕。

“住手！”

而就在血族的人即将发动攻击时候，一道娇喝声音从后面传来，三个女子压着一人，看着这边。

被押着的人正是血族的血珊珊，在她的洁白脖子前有一柄冷锋，被一个冷眼女孩拿着。

这三女不正是古月儿三女吗？

见此，古天鹏差点没把眼睛瞪出来，她们不是和灵猴一族封闭在他们族地了吗？怎么出现在这里了？

“你们知道自己在干什么吗？”

一而再再而三的有人与血族对抗，血衣的耐性几乎被磨平，气急败坏的低吼起来。

江珊却不怕，冷笑道：“马上离开，不然，我们杀了她。”

“就凭你们这几个低等的人族？”血珊珊怨毒的瞧了江珊一眼。

江珊倒也不敢激怒血族的人，不过，有古天鹏在，她也多了几分胆气，冷哼道：“我们或许不足为患，不过，这刀子可是不长眼的，只要一个不小心，这世界上就会少一个血族的人。”

血衣神色越发冷厉，却也不说威胁的话。

从这几个新加入的女子的口吻当中，他也知道，她们是知道血族的事情的，既然知道，还敢这么做，就不会因为他的一些威胁而收手。

而且，这刀子上依附一种古怪的力量，虽然他不知道这是什么力量，却隐隐察觉得到，这力量对他们血族是起作用的。

过了好一阵子，血衣这才是开口：“说吧，你们到底想干什么？”

江珊不回答，反而看向了古天鹏，说道：“你来做主！”

她能和血族那样的怪物对峙这么久，已经是耗费了不少的心神，此时，哪里还能做什么主，这做主的功夫，自然要留给古天鹏。

翻了翻白眼，古天鹏这才是看向血衣，笑道：“我们会放了她，你们却要就此退去，如何？”

闻言，不禁是血衣，全场的人都是一惊。

谁都以为他会说出什么事情来为难血族的人，却不曾他这么轻易的将这机会就放过了。

“可以，不过，你们要先放人。”血衣点头说道。

“不行！”

水族两女否决道。

而古天鹏却干脆的答应了下来：“可以！”

水族两女几乎都以为自己听错了，这人还真的不知道他们现在是什么处境吗？一旦放开这个血族的女人，血族的这些人就又会肆无忌惮了。

江珊咬了咬贝齿，心里也摇摆不定，不过，心里对于古天鹏有着强烈的信心，她很快便是松开了血珊珊。

同时，三女一跃，后退开来，逃出了颇远的距离，饶是血珊珊也无法攻击到她们。

而血族的人见到血珊珊安全，也都露出狞笑。

“走吧。”

而就在她们准备再度攻击的时候，血衣冷冷的说道，说完，他已然转身离开。血族的人即便不甘心，不过，血衣都离开了，她们也唯有跟上。

“对了。”

血衣忽而停下脚步，风雨门的人心里又是揪了起来，血衣偏过头来，看向了古天鹏，说道：“之前有人杀了我们血族一人，如果我猜得不错，那胆大包天的人，应该就是你吧。”

闻言，周围的人不禁咽了口唾沫。

杀了？

饶是风韵，虽然想过这种可能，也不禁心头骇然，这坏蛋难道真的敢这么做？

“不小心就宰了。”古天鹏淡淡一笑，说道。

血衣死死盯着他，森然无比的说道：“不要让我们再碰到你，不然我一定让你灰飞烟灭！”

说完，血族的人再也不理会古天鹏，飞掠而去。

“他们就这么简单就离开了？”直到他们身影消失无踪，风韵还是有些不太确信，像是在梦中一般。

古天鹏眯着眼睛笑道：“因为他们也没有太大的把握，所以，我才会那么说而已。”

……

两边风景急速倒退，飞掠出了数里后，血珊珊再也忍不住开口问道：“血衣，你为什么要放过他们？”

血衣咬着牙齿，不甘心的说道：“如果可以，我也不想放过他们。不过，就算我们留在那里也绝对杀不了那个小子。”

血珊珊一愣，还是第一次听到血衣说出这么没出息的话。

“日后碰到那小子，可得打醒十二分精神了，此次没能杀了他，下次想要杀他就难了。”血衣凝重无比的说道。

血珊珊有些怒气的说道：“你说我们血族还得怕了那个小子？”

血衣呼了口气，说道：“这小子不简单，我总感觉他的身上有种很可怕的东西，你可不要不相信，就算我们刚才出手了，也不会讨到什么好处，即便能对付水族的两个女人，最后还得便宜了那小子。”

（两章合一，求收藏！！）