血族的人离开后，古天鹏这才是转过身来，厉声斥责起了三女，不过，三女也没有反驳，爽快的承受了下来，倒是让古天鹏有心无力。

在呵斥了几分钟后，这才是问起了事情的来龙去脉。

原来，她们三女表面上装作留了下来，暗地里却计划着跟着古天鹏，不过，她们长了聪明，知道古天鹏对气息颇为的敏感，一开始也不跟着，反而是黄舒从那灵猴族长那里要了一些古怪的东西锁定了古天鹏的气息。在古天鹏出发几天后，这才是跟了上来。

这也让古天鹏都不知道说这三女胆大包天，还是艺高胆大了。还好的是，他这一路并没有什么凶险，她们循着路线而来，也没有碰到什么厉害的魔兽，不然，就凭她们三女，走出没有几步就已经是死路一条了。

听完三女的叙述，古天鹏真是又好气又无奈，也唯有带着她们。

介绍完风韵和三女后，古天鹏忽而想起，倒是忘记了问水族两女的名字了，不由得看向了水族两个女孩。

她们对于古天鹏，倒也没有和对别人那般高傲，高挑女孩朝着四女微笑一声，说道：“我叫水玉儿。”

丰满女孩也笑道：“我叫水杉儿。”

古天鹏这才是笑道：“原来你们是这样的名字啊，我倒也是第一次知道，你们一开始直接说不就好了吗？”

“就是不想说给你这个坏蛋听。”水杉儿的语气显然带着几分不乐意。

闻言，几女都是忍不住笑了起来，倒也乐的看古天鹏出丑。

寒暄了一阵子，水玉儿开口说道：“我们也赶紧离开吧，血族的人很不容易对付，他们很有可能折返回来，我们还是早些离开为妙。”

闻言，几人都是点头。在这种情况之下，最好还是不要和血族这样的怪物作战为好。

水玉儿瞧了古天鹏一眼，说道：“我们接下来要去回去我们水族的地方，你们呢？古天鹏，要不你也来我们水族吧，如果不是你，我们还不能出来呢？到了水族的地盘，我们也好招待你们一番，以答谢你的救命大恩。”

古天鹏几人也没有什么地方可去，到头来还是四处游荡，然后找地方修炼而已，还不如去水族的地方转转。

于是古天鹏干脆的答应了下来。

“风韵，你呢？要和我们一起来吗？”古天鹏忽而看向风韵问道，对于这个女孩好感不少。

风韵有些意动，最后还是摇了摇头：“我好歹也是风雨门的人，怎么可以和别的势力一起修炼呢？抱歉，我就不跟着你们了。”

古天鹏虽然想让风韵跟着一起来，不过，如她所说，她是风雨门的人，本来就应该和风雨门的人一起，也没有多强求。

见此，高挑少女一挥手，解除了那些人的冰雕，几人缓缓离开了原地。

而见到他们离去的背影，天令这才是松了口气，在这些人的面前，他这个被称的天才，也找不到自己的位置。

这种感觉，让他讨厌到了极点。所以，血族的人出手，周围的人都出手对付古天鹏，他心里会变态地产生一种快意。

古天鹏走了，他才会露出这种神态。

“风韵，我们回去据点吧。”天令回过神来，看向风韵说道。

风韵俏脸露出别扭的神色，摇了摇头：“对不起，师兄，我想自己一个人去闯闯。”

天令一惊：“可是，古都空间的危险你不是不知道，你一个人走出没多远就会丧命的，你师傅也叮嘱过你，不要走出据点太远，你都忘记了吗？”

“我本来以为我们风雨门的人是响当当的人，不过，现在看来都是我错了，亏我还那么理直气壮的面对那个坏蛋，现在，我不太想和你们一起修炼，不好意思。”

说完，风韵一个纵身，在视野当中离开。

……

前往水族的路上，古天鹏将心头的疑惑问了出来：“这里是人族的地盘，为什么你们上古种族会出现在这种地方？”

水杉儿说道：“我们怎么知道？都几百年的事情了。”

“几百年？”

听到这数字，黄舒三女一惊，黄舒讶异的看向了水杉儿，说道：“你们难道几百岁了？”

水杉儿连忙摆手：“不是不是，我们来到这古怪的地方，那是几百年前的事情，我们不是几百岁了。”

她笑了笑，说道：“我听说过一些，当初我们的祖先是为了一个不得了的宝物来到这里的，不过，后来发生了什么事情我就不知道，至于那传闻当中的宝物，存不存在都是一个迷。”

“寻宝而来吗？这倒是不意外，只是，到底这里有什么东西，竟然将你们水族这些上古种族的人都锁定在这里呢？”古天鹏好奇的问道。

高挑少女说道：“听说这个流云宗本来的势力是非常恐怖的，如果不是我们这些上古种族的到来，也不至于堕落在这种程度……”

她顿了顿，说道：“这里曾经是流云宗的圣地，这里听说布置了一个很恐怖的东西，所以，即便是我们这些上古种族让他们衰落了，他们也能将我们锁定在这里，我们再也出不去。”

听她的语气，倒也显得平和了许多，不像是一个失去自由的人的语气。

古天鹏问道：“你不想出去吗？”

水玉儿笑道：“出去又如何？不出去又如何？我们水族适应的能力非常强大，而且，都在这里几百年的时间了，出不出去对我们来说，倒也不是什么重要的事情了，我们一些人反而是在这里出生的，这也算是我们的故乡了。”

“这只是你的想法罢了。”江珊说道：“一般的人都会拼命的想要出去吧，至少你们水族真正的族地并不在这里啊。”

水玉儿摇头：“如果我们水族也想出去，至少也会像血族那种秉性。”

“血族？”

古月儿说道。

水玉儿点了点头：“其实，被困在这里的，并非是我们水族一个而已，还有别的种族，血族就是其中之一，他们这些种族，为了宝物而来，自然不甘心被困在这样一个鬼地方。不过，我们水族倒是适应了下来，而且，外面的争斗太可怕了，在这里，我们反而能够得到几分平静”

听到这话，古天鹏心里沉重不已。

他早就想过这种可能了，现在确定下来，即便是猜对了，他也没有半点开心。

他本以为这不过是简单的一次探险，虽然危险，不过，危险的只是魔兽而已，他们即便是对付武者，也只是一些年轻的，不过，这种情况的出现，将一切都打乱了。

他们或许来到了一个不得了的地方。

而他们很有可能不小心卷入了什么可怕的斗争当中。