一路上走走停停，很快，几人来到了一个格外寒冷的地方。

水杉儿介绍道：“这里已经是出了兽域，已经是水域了，是我们水族的地盘，无论是谁，来到这里都比不上我们水族。”

“水域吗？”

古天鹏几人打量一些四周，这里虽然算不上冰天雪地，不过，温度也是明显的降低。

黄舒问道：“兽域和水域是怎么回事？”

因为古都空间隶属流云宗，对于里面的情报，她们知道的是少的可怜，即便是这里的是情况，也知道的不多，更不要说这里的区域分布了。

水玉儿惊讶的问道：“你们不知道吗？”

她想了想，给几人解释了起来：“这里虽然都是古都空间，不过，随着上古种族的被困，逐渐分为了几个区域，主要是兽域，水域，圣域，血域，草原，炎域，石原，心域……兽域就是你们之前呆着的地方，是最普通的区域，而水域则是我们水族的大本营。”

“那血域就是血族的大本营了是吗？”古天鹏说道。

水玉儿点头：“每个种族的大本营，几乎都有一个大本营，在她们大本营，她们的力量至少能提升几倍的实力，就像我们，回到水域之后，我们的力量也明显提升了。”

“那诸神血脉呢？”古天鹏忽而说道。

水玉儿一惊，讶异的看向了古天鹏：“你倒是知道的不少，连诸神血脉的事情都知道？”

“这诸神血脉虽然算不上是上古种族，不过，实力却也不容小觑，好歹也是拥有神族血脉的种族，发展到了现在，也可以和上古种族抗衡了，倒是你们人族，还差了不少。不过，说起来，诸神血脉倒是有些奇怪，他们虽然有不少的人在古都空间里面，却没有特定的区域。”

听到这种辛密，古天鹏来了兴趣，追问道：“说起神族，我倒是有一个疑问想问清楚，我听别人说，都是说百族是神族创造的，你们上古种族不是神族创造的吗？”

闻言，水玉儿翻了翻白眼，笑道：“刚夸完你，一下子就露出马脚了啊，真是的，你都是从哪里听来的？”

水杉儿也是咯咯笑个不停，似乎特别喜欢看到古天鹏吃瘪的模样，笑道：“笨蛋，你是什么都不知道，神族虽然是创造了百族，不过，也并非你所想的那种意义上的。”

她组织一下词汇，说道：“一开始，这世界就存在了百族了，神族不过是其中之一而已，说起来，我们这些种族也是，神族也并非是最强的种族，也只能算是靠前而已，不过，神族善于创造，为了对抗其他的种族，神族创造了百族，成为了神族的麾下，你们人族便是其中之一。”

“那诸神血脉呢？”古天鹏追问道。

水杉儿说道：“诸神血脉啊，说起来也并非是神族创造的种族，而是神族和人族接合的产物，因为这种尴尬的境地，不为神族和人族所容，几乎没有生存的地位，不过，后来神族灭亡，倒是让他们复兴了，他们怀有神族一半的血脉，就自称是诸神血脉，以神的后代自称，其实，他们对于神族，也是颇为的讨厌的。”

古天鹏暗暗将这些事情谨记起来，在这个危险的地方，也不知道会有什么事情将会发生，有些事情，知道到更多，生存下来的几率也就更大。

“那其他的种族呢？”

古月儿三女也是勾起了好奇心，开口询问，“这里除了那什么诸神血脉，血族，和你们水族之外，还有什么种族吗？”

水杉儿点头：“当然还有，主要有几个，就是炎族，石族，心族，这几个都有自己的地域，所以，这就他们最强大，至于其他的种族，倒也还有有些零散的强者，不过，我就不太清楚了。”

几人一路走来，走了半天，来到一处冰湖之前。

这冰湖虽然睡眠结冰，不过，隐隐间却有一股温热的气息透露出来，很显然，里面和外面是完全不同的。

“是融湖！”

两女欢喜的说道。

“什么是融湖？”

黄舒好奇的问道。

水玉儿欢喜当中，也给三女讲解了起来：“虽然说，温度寒冷，水会结成冰，不过，因为水的特质，不同的水却也是不同的，水也是含有能量的，水中含有的能量越高，那么水就会呈现出一种异于平常的姿态，这种水，我们水族的人就成为融湖，从这融湖的程度来看，这能量不弱……”

闻言，黄舒三女也是忍不住欢喜，说道：“那我们也能在这里吸收能量吗？”

“可以。”

水玉儿点头：“一般的修炼的功法，也都会吸收天地间的灵力和灵气，你们在这里修炼，可比在别的地方修炼要快的多了。”

闻言，三女都是欢喜不已，和水玉儿两女一起走进了融湖当中修炼了起来。

看着她们兴冲冲的背影，古天鹏苦笑一声，这些女人难道都不知道要防备一下吗？就算不防备他，也可能有别的人可能会袭击她们。

几女修炼了好半天，才是睁开眼睛。

“你怎么不修炼？”醒了过来，水杉儿美眸眨了眨，好奇的问道。

古天鹏没好气的说道：“你们都在修炼，没有一个人看着，你们这种修炼就简直实在找死。”

水杉儿愣了愣，忽而噗嗤一声笑了出来：“笨蛋，原来你是在担心这个啊，我们水族和你们人族不同，就算是我们全心全意的修炼，有人靠近了，也能马上察觉到，别人想要算计我们，可不是那么容易的。”

古天鹏暗暗惊讶，这种上古种族，果然厉害！

这种事情，即便人类当中个别的强者也能做到，然而，也不会有人敢打包票说自己一定能做到。毕竟，要做到一心两用，是颇为的困难的。如果有这个心思，还不如一心一意的做一件事情，这样的话，效果会更大！

而听到水杉儿如此说了，古天鹏也直接走入融湖当中开始修炼了起来。

他想了想，并没有修炼之前的功法，而是修炼那个灵族的人送他的灵皇诀，这功法或许能让他提升的更快。

当他盘坐下来修炼，周围一股和之前不同的天地灵气蔓延而来，似乎在几人的身旁缭绕，而湖面之上，一道道肉眼可见的灵气从冰层蔓延，缓缓融入了他的身体。

古天鹏心里不禁骇然。

之前的功法，已经算是一等一的功法了，然而，在速度之上，连这套功法的十分之一都不能比得上，这修炼的速度，未免也太快了！

在这种灵气涌动间，古天鹏身体像是喝了冰水一般畅快，似乎身体的细胞都不断的在膨胀，仿佛得到新生一般。

不过，他虽然痛快了，外面也遭了秧。

因为他修炼的异动明显，剩下的四女也回过神来，不过，没等她们反应过来，冰面已然融开，几人扑通一声，掉进了水里……

等古天鹏从水中出来，四女浑身都湿透了，娇躯的春光若隐若现，显得格外的诱人，而四女也是死死的盯着他，特别是水玉儿，这个高挑而骄傲的女人仿佛要将他生吞了。

在这里度过了几天，不过，此后的几天，古天鹏也并没有如愿能够在融湖当中修炼，没办法之下，古天鹏也唯有到一旁修炼。

不过，不得不说，这灵皇诀非常厉害，在修炼之后，他不禁是灵力提升了，即便是身体也是有了很大的改变，而最重要的一点就是，他心脏当中的那种古怪的感觉，又开始蠢蠢欲动，特别是在修炼的时候，那种感觉特别的明显。

在修炼不久，等融湖之上的热气都消失了差不多了，几女才开始赶路。

走了一天，忽而一阵打斗声音传来。

水玉儿说道：“这里是我们水族的地盘，这里发生了战斗，很有可能是我们水族的人的战斗，我们也过去看看。”

上古种族之间也会经常有人比试，这样，他们更能感受到能量的奇妙变化，此时，水玉儿说起，也没有半点担心。

古天鹏却摇头：“不对，不是水族的比试那么简单。”

水玉儿一愣。

古天鹏抬起了头，看向了前方，沉声道：“空气当中隐隐有火焰的能量传来，我想，有人可能在使用火系能量在战斗。”

水玉儿两女一惊，连忙飞掠了出去。

不多时，几人便来到了战斗的地方，那确实不是水族间的比试，这里有七八个赤红头发，散发这灼热气息的人，他们围在一起，在他们中央，有三四个和水玉儿有些相似的人。

很显然，这些赤红头发的人在围攻这几个水族的人！