“那是我们水族的小公主。”

看到场中那颇为尊贵模样的少女，水玉儿顿时一急，说道。

少女看起来约莫十七岁，亭亭玉立，美貌非凡，身上散发出来的气息也确实比起一般的水族要浓郁的多了，她身上的那种气息让人感觉很舒服。在水族的围攻当中，她明显有些惧色，不过，眸子却充满倔强，让人忍不住怜惜。

水族两女立马飞掠而出，挡在赤红头发那些人的前面。

“你们干什么？”水玉儿冷冷扫过前面的人，厉声喝道。

忽而多了两女，那些人为之一惊，而见是水族的人，不禁哈哈笑了起来：“正好，我们正想挫一挫水族的威风，来的越多越好。”

“找死！”

双方一言不合，而水玉儿两女正好实力提升，见到这些人如此放肆，不禁大怒，挥手间，无数冰刺激射而出，呼啦声音当中，狠狠朝着那些人呼啸而去。

她们这么一出手，倒是让那些家伙有些手忙脚乱了起来。

“你们是……玉儿姐姐和杉儿姐姐。”水族小公主看了看两女，欢喜的说道，扑过来将两女抱住。

两女也都露出了笑容，笑道：“小公主，好久不见了。”

水族小公主笑道：“是呀，好久不见了，这这两年两位姐姐去了哪里了？”

水玉儿叹了口气：“一言难尽，先对付眼前的困境再说吧。”

说完，一行人转头看向眼前这些古怪的人，他们也早就回过神来，不过，却并没有攻击，而是等在一旁，显然并不愿意使出偷袭这种手段。

“我们听说水族有两大才女，小小年纪就精通水幻之术，那两大才女不会就是你们两人吧？”为首一个大汉说道，他满脸胡须，眼睛不用瞪着，也是很大，看起来是一个颇有气势的人。

听到这呼吸大汉的话，水玉儿说道：“才女不敢当，只是好运晓得一些东西而已。”

胡须大汉哈哈大笑，道：“很好，既然如此，我们炎族的人也来会一会你们，看看谁水族的水幻之术厉害，还是我们火族的焚炎厉害。”

“你想怎么样？”水杉儿娇喝道。

胡须大汉笑道：“很简单，只要你们将我逼退一步，那就可以了。”

“这么简单？”

听到大汉的要求，黄舒有些惊讶。

“当然不是那么简单的。”古天鹏眯着眼睛，上下打量一下那胡须大汉后，沉声说道。

三女都不禁看向古天鹏。

古天鹏解释道：“这大汉很可怕，比起我们之前碰到的那些血族的人可怕得多了，之前水玉儿发出的那些冰刺，已经是她的全力一击，不过，也是让着大汉轻松的抵挡了下来，这大汉的实力只怕是在场的人当中最高的。”

水玉儿两女也显然清楚这种情况，俏脸沉重不已。从大汉刚才的出手，她们就清楚，这大汉不是她们可以对付的，即便是两人齐上，要逼退这个大汉一步，也是千难万难。

不过，在这种情况之下，她们也唯有答应下来。

对视一眼，水玉儿缓缓上前。

“就你一个？”大汉说道，看向她们身后的那些水族的人，说道：“你们也可以一起上！”

“不用。”

水族小公主矢口否决，刚才她还一副瑟瑟发抖的可怜模样，此时，腰板也挺得直了，带着几分上位者的气势：“我们水族不会输给你们炎族，就算是你们以大欺小，我们水族也不会那么下作，以多欺少，你想羞辱我们水族，我们绝对不会让你们得逞！”

一番话说的掷地有声，周围的人都投来惊讶的神色，显然不曾想到这娇滴滴的小女孩，还能说出这番话来。

饶是那个大汉，也对其有几分好感，哈哈大笑了起来。

“既然如此，那就开始吧。”水玉儿站了出来说道。

大汉抖了抖身体，也站了出来，他又一米八的身高，虎背熊腰，站在水玉儿的面前，足足比起水玉儿高出半个头，像是小山一般。

“开始吧。”

大汉说着，虎目圆瞪，身上一股火焰爆发出来，一下子周围温度升高了不少，阵阵热风呼啸而开，饶是古天鹏几人相隔甚远，也能察觉到其中的热量。

“好厉害。”

三女被逼退两步，不禁一惊，看向了某人，平日他爆发出这种气势，仿佛也是这种情况。

三女之前，古天鹏不曾被这狂风逼退半步，凝神看着眼前的对峙，虽然他也可以出手，不过，这是炎族和水族间的事情，他不宜出手，正如那小公主所说，他们水族有水族的骄傲和尊严。

水玉儿也被这热风吹退，她修长玉腿撑着地面，稳定了身形，玉手寒气逐渐涌动，幻化了一柄冰剑，水玉儿娇喝一声，拔地而起，从半空狠狠降落，一刀朝着炎族大汉的头部劈下。

大汉丝毫不惧，挥手火焰爆发，将水玉儿攻击轻松抵挡下来，他的手再一动，水玉儿俏脸一白，狼狈倒退而出。

“这人的实力好厉害啊。”见此，古月儿吃了一惊。

“不仅如此而已。”

古天鹏沉声说道：“这大汉对火焰的能量操控极为纯熟，他可能还没有使出一半的力量，而且，他体内有一股很可怕的火焰，若是他使出来的话，水玉儿没有半点胜算。”

场中，热气冒腾，冰剑逐渐消融，水玉儿俏脸一变，短短半息时间连连挥出数十剑，而大汉丝毫无损，冰剑劈在火焰上，宛若劈在水上，劈出一道涟漪，紧接着恢复……

“哈哈，不够，还不够。”大汉哈哈大笑不止。

水玉儿攻击半晌，气喘吁吁的后退回来，奈何那大汉却脸不红气也不喘，没有半点异样。

水玉儿哪里不知道，两人之间的差距太大，她纵使使出全部力量，也肯定无法将这大汉逼退一步。

见到这种情形，水族这一边的人也着急起来，如此下去，我们水族的人可真要陨落在此了。

江珊三女也心急如焚，这些天相处，她们与水玉儿感情颇为不错，也不愿看到他们陨落在此，忍不住向古天鹏求救：“你有什么办法吗？你肯定有办法的。”

古天鹏苦笑，她们将他当做神仙了吗？那可是上古种族间的战斗，岂是他们人族能插手的？

不过，对于火焰，他倒有几分了解，或许能帮得上忙。

细细凝视大汉的火焰许久，他的眼睛微眯起来，或许那样可以成功！想到此处，他嘴巴微动，声线化作细线，涌入水玉儿耳朵当中。