听到这道传音，水玉儿一喜，她玉足轻点地面，爆退开来，而大汉瞧着她这般举动，并无半点异动，傲然立地，模样显得轻松。

水玉儿看了大汉一眼，深吸一口空气，缓缓将其吐出，她的玉手之上蓝色能量涌动，一股寒气蔓延开来。

见此，周围的人都是一愣。

“能量减弱了，是因为力量不足吗？”古月儿担忧道。

江珊也着急起来：“这个人太厉害了，而且，水玉儿攻击这么久，肯定是力竭了……”

不过，众人担忧之时，却又几人露出惊讶的神色，特别是水杉儿，她察觉得到这能量和水玉儿平日的能量完全不同，那种特性很诡异，不是对水系能量特别敏感的人，是绝对察觉不到的。

水玉儿脚步一点，如同虎狼一般激射而来，跃出一米之高，玉手对准大汉再度，蓝色能量笔直激射而来，大汉一挥手，火焰形成半弧，将蓝色能量尽数抵挡下来。

火焰狂暴，仿佛能烧毁一切。

这和之前的对峙并没有半点不同，蓝色能量碰在火焰之上，将会被这狂暴的火焰烧个精光。

不过，此时，蓝色能量碰在火焰之上，不但没有被烧毁，反而将火焰给冻住，火焰从前而后，不断冻结，然后朝着大汉蔓延而去。

大汉脸色变了一变，连忙后退开来。

见得大汉终于后退一步，水玉儿彻底松了口气，露出了一丝好看的笑容，而水族那边，也是欢呼了起来。

等炎族的人反应过来，这里已然是欢呼声不断了，炎族的人不禁颇为惊疑的看向水玉儿，显然想不到，他真的将他们大人逼退了一步。

“哈哈，不错，不错，水族这边可真是厉害，小小年纪竟然能做到这种程度，比起我们炎族要厉害的多了。”大汉退后之后，马上就回过了神，哈哈大笑起来。

“此次是我们输了，不过，下次你们可就不会有这么好运了。”说完，他一挥手，带着炎族的人缓缓离去。

临走前，他朝着古天鹏这边瞧了一眼，很显然，他也是发现了古天鹏几人的存在，也发现了古天鹏的小动作。

水族的人欢呼一阵，水玉儿两女带着众人过来。

给各人介绍一番后，小公主优雅的走到古天鹏面前，躬了躬身，感激道：“谢谢这位先生刚才出手相助。”

古天鹏暗惊，这小公主看似娇柔，不过，眼力劲确实不错啊。

“对了，刚才那些人是什么人？”客气一番后，古天鹏问道。

小公主温婉一笑，说道：“那些人是炎族的人。”

“那不是水族的天敌吗？”黄舒呀的一声叫道。

闻言，小公主轻轻一笑，说道：“黄舒姐姐，不是你想的那样的，虽然确实有水火不容的说法，不过，我们水族和炎族也并没有你们想象的那种仇敌和对峙关系，我们两者的关系和别的种族都是一样的。”

黄舒不好意思的挠了挠头。

水玉儿则问道：“小公主，炎族那些高傲的人怎么会突然来袭击我们水族了，还出动如此厉害的高手？”

小公主叹了口气，说起了事情的经历。

在两人消失的两年间，本来两族一直是相安无事，不过，也不知道为什么，三个月前，炎族前来讨要他们的大小姐。水族一下子就傻了，他们哪有炎族的大小姐啊，炎族不能如愿，于是就开始攻击水族。

这事情听起来怪异的很，像是一个阴谋。

江珊皱眉道：“这不会是炎族想要攻击水族的借口吧？”

小公主摇头：“不会的，因为炎族的人向来耿直，从来不会做这种事情，他们这么说了，肯定有什么原因，只是不知道他们怎么就认定他们炎族的大小姐会在我们水族当中。”

古天鹏说道：“那炎族的大小姐不在水族当中吗？”

小公主点头：“当然不在，因为当初他们寻来的时候，我们水族已经发动去再水域寻找了，不过，也没有找到炎族大小姐，只是找到一些踪迹而已。”

众人一路回到了水族的驻地。

小公主说道：“这是我们水族的外围部分，有不少的强者在这里镇守，来到这里就已经安全了，各位今天就好好休息，明天我们就回水族大本营。”

说完，她就吩咐了几人将古天鹏几人安置好。

不过，水族的房子也颇为的奇怪，寻常的人类，都是伐木造屋，不过，水族却是以坚冰打造，而且，这些坚冰并非是一般的水凝聚而成的，屋子内有着一股寒气，却不给人寒冷的感觉，反而有几分暖和。

而且，这房子虽然有冰所造，却很细腻温润，并没有半点凿过的痕迹，像是自然生成的一般。

四处打量一下，古天鹏来到一处奇怪的装置之前，这个装置像是一个茧，可以容纳一人，里面隐隐有一些寒气传来。

“这是什么东西？”

古天鹏按耐不住好奇，走了进去。

进入了里面，眼前光景一变，他来到了一个冰天雪地的地方，周围一片白茫茫的，几乎找不到路。

古天鹏于是叫唤小白龙，不过，如论他怎么叫，小白龙也不曾有任何的回应。

古天鹏此时终于发现了异样，心里也是暗暗后悔，看来真的不应该这么简单的就进来了，至少问一问人会更好。

而且，这个地方极为古怪，几乎看不到路，他更是找不到出去的路线。

在原地打转了好一阵子，始终没能发现进来的入口，古天鹏于是朝前走去，走出不远，忽而一阵响动传来。

古天鹏上前一看，原来是一头野狼。

这野狼浑身雪白，和这冰天雪地的地方倒是相配，不过，它四肢显然强劲有力，比起一般的狼，都要强了许多。

而当古天鹏出现时，周围的异动，也是引起了这雪狼的注意，它睁开眼睛，瞧了古天鹏一阵，后腿一蹬，朝着古天鹏冲了过来。

“一头狼就敢这么嚣张？”

见到野狼那捕食的眼神，古天鹏冷笑不止，脚下异动，正想凌空飞掠，不过，他力道不足，一下子砸在了雪地之上。

“怎么回事？”古天鹏脸色也变了，他竟然浑身发不出半点能量，他粗略一看，更是张大嘴巴。

不是发不出能量，而是他身体当中，根本就没有半点能量。

“嗷！”

野狼咆哮声音传来，硕大的身体已然冲到眼前，古天鹏连忙闪躲开来，此时的他，哪里敢和这头雪狼搏斗。

在盯着雪狼半息后，他极为干脆的转身，朝着外面逃去，雪狼也想不到这人类竟然这么胆小，连忙也追了上去，顿时，雪地当中，一前一后两道身影几块飞掠而过，然后消失在漫天雪花当中……