在冰天雪地当中逃了许久，等和那野狼拉开一段距离后，古天鹏跳上一颗大树后，这才是躲开了这野狼的追捕。

野狼找不到人，许久之后这才是跳了开来，直到此时，古天鹏这才是松了一口气，不过，紧接着他又担心了起来。

这也不知道是什么地方，而且，他半点能量都没有，且不说如何离开这个地方，下了树木，他只怕生存都难以为继。

“这次可真是悲剧了。”看着漫天风雪，古天鹏忍不住苦笑起来。

下了树，古天鹏四处游荡了起来，想要找个出去的办法。此次，他没有之前那么胡来，小心了许多。

有了约莫一年的佣兵生涯，他倒是很快适应了这个地方，从周围的布置，脚印，也隐隐知道附近有什么魔兽野兽，一旦碰到这种情况，立马就绕路。

不过，这种情况导致的结果就是，即便是碰到了人的脚印，也得绕路。

毕竟，这些有人的脚印的前方，几乎都有魔兽的踪迹，他此时没有半点能量，就算是前往了，没有看到人之前，就已经被魔兽给吃了。

不过，这里倒是真的极为的奇怪，周围似乎没有半点的灵力，好像这里不存在灵力一般。

若非是亲眼所见，古天鹏也不知道，世界上还有这种地方存在。

不过，这是水族的地盘，或许是水族那些强者创造出来的空间，只是，他什么都不知道就闯了进来，就弄成了这种结果。

可以说是自作自受吧！

走了许久，古天鹏忽而眼睛一亮。

雪地上有一行人的足迹，一路蔓延向了远方，在这种冰天雪地之下，还能有脚印，也就是说，前面的人离开的时间并不长，很有可能是刚刚走过而已。

古天鹏心里一喜，连忙顺着足迹追上去。

不过，走出不远，一阵若隐若现的鼾声忽而传来，古天鹏一惊，眼睛一看，心几乎都要跳了出来。

在他不远处的地方，有一头酣睡的地龙，这虽然是亚龙，然而，它的身上也有龙族的一丝血脉，所以，也有龙族那蛮横的力量和恐怖的防御。

便是他平日看到了不敢轻易招惹，何况是现在这种落魄的状态呢？

咽了口唾沫，古天鹏连忙蹑手蹑脚的朝着外面走去，不过，在他即将走出的时候，那地龙的鼻子嗅了嗅，眼睛缓缓睁了开来。

顿时，古天鹏一颗心凉了下来。

他也太倒霉了，古天鹏尽量的抑制住自己的呼吸，靠在一棵大树的后面，现在也唯有希望这地龙不曾发现他了。

睁开眼睛，地龙缓缓站起，一下子将那大树撞断了，古天鹏也被狼狈的倒在雪地当中。

他一翻身，马上便是察觉到地龙的目光。

地龙此时在居高临下的盯着他，像是看着猎物一般，嘴巴边缘，已经有着唾液留下，看来这畜生是准备好要将他饱餐一顿了。

古天鹏连忙撒腿就跑，地龙就在后面追。

地龙的速度并不算快，不过，它的体型很大，每爬出一步，就比古天鹏跑出十步都要远，所以，它虽然是动作笨拙，两者之间的距离却也是在不断的缩小。

“靠！”

眼看着地龙就要追上，古天鹏忍不住大骂了起来。

“嗷！”

地龙终于追上，它张开嘴巴，似要将古天鹏咬住，忽而，一道光芒激射而来，在地龙将要咬住古天鹏时，狠狠的激射在了地龙的嘴巴。

地龙惨叫一声，然后轰隆一声掉在地上。

“古先生，你没事吧？”

一道娇小的影子飞掠而来，温柔的对古天鹏说道，她美丽非凡，有着大家贵族的气质，看着让人赏心悦目，正是水族的小公主。

见此，古天鹏松了口气，摇头道：“没事。”

不过，古天鹏此时狼狈无比，水族小公主不由得轻柔一笑。

地面震动几下，地龙也终于反应过来，口中发出低吼，不断的朝着水族小公主咆哮。

小公主道：“古先生，你先离远一些，我先对付这地龙先。”

古天鹏尴尬的笑了笑，旋即马上退开。自从碰到小白龙以来，他有多久没有碰过这种情况了，还需要被人来保护。

地龙蹬了几下地，然后朝着小公主冲了过来。

那般架势，简直比起犀牛更加凶悍，古天鹏真难想象，笨重的地龙竟然能做到这种程度。

不过，在这凌厉攻击之前，小公主神色依旧淡然轻柔，玉指并拢，两道蓝光激射而出，落在地龙身上，地龙忍不住打了一个寒颤，然后一下子翻到在地……

“走吧。”

小公主这才是走过来对古天鹏说道。

“这……”

古天鹏仍旧有些咂舌，看了看喘气不断的地龙，有些诡异，到底是怎么回事啊？

小公主轻笑一声，道：“所有的魔兽都害怕冷，不过，大多的魔兽有能量和厚实的皮肤隔着，将寒气隔绝了开来，所以，我将一道寒气打入这地龙的身体里面，让它发冷一会儿……”

说到这里，她捂着小嘴笑了两声。

不过，古天鹏倒也是第一次知道，原来对付魔兽可以这么用，不过，这种方法，估计也唯有水族的人才能使用，毕竟，没有什么人能够突破这地龙的能量防御，将寒气打入它的身体。

“对了，小公主，你怎么会出现在这里？”离开途中，古天鹏忽而开口问道。

小公主笑道：“我们本来想要去找你的，却不曾料到你不在房间，我们向下人打听一番，却发现你也不曾出去，我们就猜到你可能来了这个冰神空间，于是就一起进来寻找了，不仅是我，玉儿姐姐和杉儿姐姐也都进来了。”

“原来如此。”古天鹏脸色有些发红。

小公主笑道：“我之前本来已经经过那里了，不过，听到有响动传来，就想着或许是你了，就回头看看，果然看到你了。”

“不过，这里到底是什么地方，也太奇怪了。”古天鹏忽而问道。

闻言，小公主掩嘴轻笑，说道：“这是我们水族的人倾尽全族之力创造出来的冰神空间，可非一般，外人来到这里，只怕早已经冻僵了，也就你，还能四处走动。”