冰神空间是水族倾尽全力打造的空间，是一个颇为诡异的地方，水族的人平日就是通过这些空间来修炼的，而在这里修炼，比起外面也要快的多了。不过，冰神空间却只能让武者的灵魂进来，所以，古天鹏才不能感应到小白龙的存在，也不能使出任何的力量。

听到小公主的话，古天鹏这才是了然。

“小公主，那我可以在这里修炼吗？”古天鹏忽而开口问道。

“当然可以。”

小公主笑道：“玉儿姐姐两人带你回来我们水族，除了感谢你们之外，也是想报答你的救命之恩，用这里的空间帮助你修炼的，却不料到，你什么都不知道，就擅自闯了进来。”

古天鹏顿时尴尬不已。

小公主很快将古天鹏带到一处木屋，笑道：“此处空间极为辽阔，玉儿姐姐她们去别的地域去找了，一时间可能到不了这里，所以，我们就在这里等她们。”

此处木屋应有尽有，而且，在木屋当中，也没有那么冷了。

在古天鹏歇息一阵子，小公主这才是站起来，走到一个器具之前，笑道：“古先生，差不多也应该可以了，我们开始修炼吧。”

这器具颇为奇怪，是一处凹凸不平的墙壁，不过，和别的墙壁不同，此处有着一股颇为奇异的能量在涌动，上面画着一副山水画，远远看着，似乎就像是真的山水一般，除了小了点，别的几乎看不出有什么不同。

这种视觉上的诡异，让古天鹏暗暗震惊。

“小公主，这是？”看了眼墙壁，古天鹏问道。

小公主解释道：“这是魂之壁，武者可以通过这墙壁感受到自己的能量的存在的。”

“能量？”

古天鹏皱眉，道：“我当初要使用能量的时候，浑身空空如也，难道我到了这里还有能量？”

小公主轻笑了声，道：“是有的，不过，你还不会使用而已。”

说到这里，小公主玉手轻轻的附在魂之壁上，顿时，她的身上一阵光芒绽放，那光芒呈现出黑色，显得颇为奇怪，并非是水族的水系能量。

“魂力？”古天鹏一下子反应了过来。

小公主道：“是的，就是魂力，魂力和身上的能量不同，所以，你会调用身上的能量，却不会善用魂力，所以，之前才会如此狼狈而已，若是你会使用魂力，那么你之前就可以逃走了。”

古天鹏道：“那这墙壁的作用是？”

小公主道：“一般的武者使用能量习惯了，一下子要察觉到魂力的存在颇为不宜，这魂之壁就是让武者尽快适应自己的魂力，然后将其寻找出来的器具，对于武者来说，是非常重要的。”

闻言，古天鹏也将手缓缓放在墙壁之上，不过，他的身上也并没有任何的变化。

古天鹏缓缓闭上眼睛，努力的感应了起来，过了好久，他的额头也满是冷汗了，却也没有半点收获。

“古先生，不是这样的，你不要想着察觉能量的存在，而是放空自己的心思，让能量自然而然的流动出来。”小公主温柔指导了起来。

古天鹏点了点头。

此次，他并没有和之前一般着急，沉吟了好一阵子，这才是将手轻轻放在魂之壁上。

一开始，魂之壁也并没有什么变化，不过，很快，一点点暗淡的黑色能量在逐渐涌动了起来。

小公主不禁有些惊讶。单凭这么一点提点就做到了？这种程度，即便是她也不能做到。

黑色能量虽然少，不过，随着时间的推移，逐渐的增多了起来。小公主虽然震惊，却也是很为古天鹏欢喜。

不过，这个人也确实很天才，怪不得玉儿姐姐两人都对其有如此高的评价，不说他的那份胆识，就算只是天赋，也是高人一等。

大半天过去，古天鹏已然开始察觉到了魂力的存在，在小公主的帮助之下，古天鹏的进度就更大了。

见此，小公主笑道：“古先生，总是感应的话，进度肯定不会太快，我们出来试试吧。”

闻言，古天鹏点了点头。

外面冰天雪地，一出了屋子，马上就能察觉到了寒冷，不过，此时，古天鹏却明显察觉到，此时的他，并没有之前那么寒冷了。

“是魂力哦。”小公主笑道。

古天鹏笑道：“魂力还有这种作用？”

小公主摇头：“并非是魂力有这样的作用，而是这个空间是直接作用于灵魂的空间，所以，在这里，即便是灵魂也会感觉到寒冷，而魂力则会护住灵魂四周，让这些寒气无法侵入，所以，就没有那么冷了，古先生虽然魂力还没有熟悉运用，不过，已经开始有魂力萦绕四周，所以，才会有这种感觉的变化。”

走近雪地当中，小公主又道：“要熟悉一种东西，最好的就是亲自实践，所以，我们比试一番，这样对古先生也应该有很大的帮助。”

“小公主，你不用特意叫我古先生，叫我名字就可以了。”古天鹏笑道。

小公主点了点头，道：“那我就叫古大哥吧，古大哥叫我熙雅就可以了。”

两人对视一眼，古天鹏呼了口气，暗暗开始运转魂力，不过，离开了魂之壁，感应魂力就生疏的多了，古天鹏几乎没能察觉到魂力的存在。

“古大哥，不用特意的回想之前的感觉，用心，用心去看。”小公主说道。

经她这一指点，古天鹏似是恍然大悟，沉吟一下，竟然真的有一股魂力在逐渐的涌动起来。

他的天赋简直是可怕，至少小公主不曾见过有人这么快控制住魂力的。

“古大哥，你已经开始能够察觉到魂力的存在了，那么就开始感应它的流动，先不要想着控制它，而是顺应它流动，这样的话，你到时候控制起来就会轻松的多了。”小公主继续指导了起来。

她倒是很认真，至少那份紧张比起古天鹏更甚。

古天鹏轻笑一声，察觉到魂力的流动时，心魂顺着魂力开始流动了起来，随着魂力的流动，他也逐渐发现了魂力的特性，一点点，宛若抽丝剥茧的将魂力一点一点的剥离开来，然后加以控制。

而随着古天鹏这般做，那些魂力真的按照他的指示在运转起来，古天鹏一掌缓缓劈出。

“碰！”

一道狂风呼出，对面的石头轰的一声碎裂开来。