冰天雪地上，两道影子飞速对撞，阵阵响动传开，漫天雪花飞散，宛若天女散花，过了许久，古天鹏这才是气喘吁吁的坐下来。

“古大哥，你真是厉害。”小公主走过来，满脸惊讶的笑道。

虽然她是水族的小公主，被称为水族的天才，然而，她曾经要达到古天鹏这种程度，也要足足七八天的时间，而古天鹏短短一天不到，就开始能够与人交战，这种程度，比起他们水族更恐怖。

修炼本来是他们百族的优势，被神族创造的人族，照理来说是不会有这样的修炼速度的，看来，神族真的创造了一个了不得的种群了。

古天鹏呵呵一笑，指了指一旁的位置。

小公主自小受到教育，并不会那么随便坐下，不过，她犹豫一番，轻轻挽起裙摆就优雅的坐了下来。

小公主道：“古大哥，你们人族的修炼速度都是这么快的吗？”

“可能有，可能没有，我也不太清楚，因为我也没有见过多少的强者。”古天鹏笑道。

小公主道：“可惜的是，你们人族喜欢内斗，不然的话，就算是别的种族，也不敢如此小瞧了你们。”

古天鹏耸了耸肩，对于这种问题，他这样的小人物，也不宜做出什么评价。

“对了，古大哥，你之前和玉儿姐姐说了什么，她怎么就突然做到了那种程度了,？”小公主忽而开口问道。

古天鹏想了想，笑道：“也没有什么好说的，只是我碰巧得出的经验而已，我的火焰能够将冰系能量包裹进去，好像拥有两种属性，所以，我猜水系能量也能将火系能量包容进去……”

“原来如此。”小公主笑道，她轻笑着瞧向了古天鹏，笑道：“我听说人族当中有一些天才能够第一次就召唤了仙兽，看来古大哥就是其中之一啊。”

古天鹏一愣：“你知道我的灵兽是仙兽？”

小公主轻笑一声，道：“古大哥，看来你对能量的了解也并不深啊，能包容冰系的火焰并不多见，而若是凡火，那是绝对不可能的，也唯有仙兽那种纯净到了一定的火焰，这才是能包容住冰系能量。”

“原来如此。”

经小公主一说，古天鹏才发现，自己对于能量的理解确实太少了，几乎是少的可怜。

“不过，玉儿姐姐实力虽然高强，不过，要制造出包容火焰的能量却有些困难，而且，玉儿姐姐更是将火焰冻结了，这更是艰难了，何况对手可是炎族的那个强者呢。”小公主忽而又皱起了眉头。

“是冰之精华吧。”古天鹏说道。

“冰之精华？”小公主喃喃道。

古天鹏笑道：“我之前吸收过一个仙兽冰之精华，仙兽的冰之精华极为恐怖，应该将火焰冻结，并非是什么大问题吧。”

小公主点了点头，不过，紧接着，俏脸有些通红，显然是想到了玉儿是如此取得这些冰之精华的。

安静了半晌，小公主忽而说道：“古大哥，你们进来古都空间是为了修炼的吧？”

古天鹏点头。

小公主笑道：“既然如此，那你们这些天就留在这里吧，等古都空间修炼的时限过了，我们在送你出去吧。”

古天鹏眯起了眼睛，笑道：“小公主，你知道了血族的事情了？”

小公主点头：“玉儿姐姐两人回来的时候就找了一个时机和我说了，虽然我不太清楚事情的经过，不过，血族的人不简单，你得罪了他们，他们是不会那么轻易的放过你的，而且，血族最近的动作越来越频繁，你可能一出去，就可能被他们杀了。”

古天鹏轻叹了口气。

进来之前，他也知道古都空间有多危险，然而，他也曾想过会碰到血族这样的超级种族，遇到这种事情，算是意料之外，不过，有些事情，他却是逃不了的，很快，等圣域开启他同样要去。到时候，面对血族就避免不了了。

小公主看到古天鹏的神色，善解人意的没有追问，而是站了起来：“那算了，既然如此，古大哥，我们就尽力修炼吧，你的天赋如此可怕，在这里修炼一段时日，肯定比起血族的那些人更加厉害。”

古天鹏笑着点头。

这小公主，还真是让人怜惜啊。

时间过去几天，古天鹏在小公主的指导之下，进步可谓千里，此时，他已经能够和魔兽战斗了。

不过，让人奇怪的是，在这几天当中，水玉儿几人也并没有出现在这里。

“发生了什么事情了吗？”小公主有些奇怪。

两人已经回到木屋了，古天鹏在一旁坐下，笑道：“或许是被什么琐事缠住了，反正他们已经回到了水族的地盘，也不会发生什么危险。”

小公主这才是点头。

放下心来，小公主又成为了一位严师说道：“古大哥，虽然有些奇怪，不过，古大哥，你是不是从没有修炼过灵魂？”

“灵魂需要修炼吗？”古天鹏倒也有些傻了。

“果然如此。”

小公主说道：“之前我看你修炼，虽然很快，不过，灵魂却完全像是一块璞玉，没有经过半点打造。”

不过，她也有些无奈：“之前看古大哥修炼的如此快，还以为古大哥也善于灵魂修炼，看来，古大哥可比起寻常人要恐怖的太多了，只是，古大哥，你的长辈没有教导过你，打通了任督二脉之后，就开始灵魂的修炼了吗？”

古天鹏对于这点确实一无所知，古妖曾经就跟他说过，修炼的事情，他和古家都不会帮他什么。

而且，他之所以能够提升的如此之快，大部分是因为那体内的神秘血脉和遇到的奇遇，如果正常修炼，只怕他也不会修炼的如此快吧。

小公主说道：“武者还没有成长起来，会善用体内凝聚而来的能量，而等武者成长到了一定程度的时候，体内的能量的威力已经不够了，所以，强者会挖掘体内的魂力，魂力对于体内的力量增幅是成倍数的，一旦将魂力挖掘出来，那么武者的攻击，也会更加恐怖，古大哥不是会用血脉之力吗？血脉之力其实也是隐藏在灵魂的一种力量，和血脉沟通，散发出来的……”

……

“怎么样了？”

安静的房间当中，水玉儿看着以为威严老者问道，威严老者再床榻之前，而偌大的床榻之上，躺着一个脸色惨白的女子，正是水杉儿。

威严老者苍老手指按在水杉儿的额头，许久后，他才是缓缓松开，说道：“灵魂受到了微创，还好的是，伤势不轻，调整一两个月就可以恢复了。”

闻言，水玉儿玉手紧握了起来。