“我都说不用担心了。”床榻上，瞧着一行人沉重的神色，水杉儿笑了笑，说道。

威严老者怒声说道：“此次炎族真的太过分了，他们还以为我们水族真的怕了他们不成？”

水杉儿连忙说道：“算了，长老，我的受伤也不算严重，若是我们水族和炎族真的发生摩擦的话，受伤的人只怕会更多。”

“你这丫头，还是和以前一样啊。”威严老者没好气的说道，眼中的慈祥却是不可掩饰。

“不过……”

他很快却是转了语调，说道：“从炎族这些天的行动来看，他们只怕不会这么简单的收手，他们的行动越来越频繁了。”

“可是，我们水族明明没有他们的大小姐。”水玉儿怒气冲冲的说道。

“炎族的人向来耿直狂傲，一旦是他们认定的事情，就不会改变，我们如何说，他们也不会改变什么的。”威严老者说道。

“而且，最近，炎族的强者也隐隐有出动的趋势，看来，我们和炎族的一场大战是在所难免了。”

说到这里，威严老者神色前所未有的沉重。上古种族人数本来就稀少，若是发生一场大战，对他们的损失，那是何等的惨重。

闻言，在场的人都是安静下来。

黄舒三女看到这样的情况，也为不知如何安慰他们，偏偏古天鹏这个时候不在，不然的话，至少能说上两句话。

……

冰神空间，小公主已然开始给古天鹏讲述起灵魂的特性。

听到她的话，古天鹏不禁有些好奇：“灵魂也有属性吗？”

小公主想了想，组织词汇后，说道：“我们通常说的灵魂，并非是我们的原魂，而是我们凝聚出来的魂力，原魂神秘无比，是没有属性可言的，而魂力呢？有灵魂衍生出来，却有相应的属性，也正是因为魂力有这样的属性，所以，我们使用出来的力量，也是依照了魂力的属性的。”

古天鹏问道：“你之前不是说，魂力是自己修炼出来的吗？怎么让力量也依附了魂力，拥有相同的属性呢？”

小公主轻笑起来，说道：“我之前说的不太清楚，我们原魂存在，就会存储这一部分的魂力，而像古大哥这样刚刚认识魂力存在的人，感应魂力和修炼魂力，其实是将这部分储存的魂力发掘出来，加以利用，等古大哥熟练了，就可以暗暗运转魂力，然后从本身的能量当中摄取，然后通过原魂衍生，就会出现新的魂力，当然，原魂越强，衍生魂力的速度也就越快，因为魂力的诞生，终究是原魂吸收能量，然后转化出来的。”

“古大哥既然第一次修炼魂力，那么我们也来测测古大哥的原魂强度吧。”小公主笑道，将古天鹏带到一颗透明的水晶之前。

小公主道：“古大哥，你将手放在水晶之上便可。”

闻言，古天鹏缓缓将手放上去。

水晶并没有异动，和平常极为不符，显得颇为奇怪。等了半晌，水晶这才是开始有了一些异动。

“可能是古大哥的原魂太强了吧，所以才慢了一些。”小公主解释笑道。

“碰！”

水晶闪过一道红光，猛然爆炸开来，受到爆炸的余波，房子轰的一声倒塌，古天鹏两人反应迅猛，这才是逃了出来。

“到底怎么回事？”古天鹏问道。

从刚才的一瞬，他似乎察觉到自己的身体有一股能量涌入水晶球当中，那能量和魂力不同，充满了邪气和阴毒，想一下也不禁让人遍体生寒。

而小公主也俏脸沉重。

“古大哥，你平日有得罪过什么超级强者吗？”小公主满脸肃穆的问道。

古天鹏苦笑一声，道：“我能得罪什么超级强者，我一辈子见过的强者也是数的过来，也不见其中有什么超级强者。”

小公主沉吟半晌，说道：“古大哥，你的原魂只怕是前所未有的强大，不过，或许也正是因为这份强大，你的原魂已经被封印了起来。”

“封印？”

古天鹏脸色一变。

有什么人会封印他的原魂呢？从小公主这种沉重的神色来看，他也能看的出来，这所谓的强者，只怕是前所未有的强悍。

是之前碰到的那个自称灵族的人吗？在这偌大的古都空间，只怕也唯有他一人才有这种能力吧？

但是，他为什么要封印他的原魂呢？

而且，就算是那样的强者，也不可能无声无息的封印了他的原魂吧？

“这封印了能量极为阴毒，就连我们水族的净化能力也没有半点作用，看来这个强者的力量真是太恐怖了，他甚至有可能顷刻之间将整个古都空间都位置覆灭，古大哥，你日后行走外界的时候，可得小心了。”小公主忧心忡忡的说道。

“顷刻覆灭吗？”

古天鹏瞧着扬起的手掌，心情前所未有的沉重，他已经将事情都高估，然而，却还是低估了。

看来，事情的严重性可比起他想象的要恐怖的多了。

“不过，古大哥，你也不用太过担心了，这强者也未必就是你的敌人，至少他还给你留了一线生机，让你不至于不能修炼。”小公主笑着安慰道。

不过，她却不知道，古天鹏之前是不能召唤出灵兽的，自从小白龙住进他的丹田，他才能开始能够稳步修炼。

虽然小白龙说过，这可能是诸神血脉的原因，不过，实际上是什么，谁又能说的清楚，或者不是小白龙的一阵鼓弄，他几年之后也不一定能够修炼。

场中寂静不已。

看到古天鹏的沉重，小公主又开解道：“古大哥，你也放心，你的提升速度如此之快，只怕你达到一定程度，这封印你就可以自行解开，到时候，那暗中的强者，也未必就是你的对手。”

看这她真心担忧的模样，古天鹏笑了起来。

“也对。”

他甩了甩脑袋，笑容灿烂了几分。

他向来不是一个认输的人，虽然那暗中的强者很强很强，不过，即便如此又能如何？他相信，人定胜天，天都能赢，何况是一个强者呢？

所以，无论是那暗中的强者也好，是自己的命运也好，他都不会输！