果然，当古天鹏开始修炼魂力的时候，他速度仍旧非常快，这种速度，远不是一般的人类强者可以相提并论的。

小公主无法想象他如果原魂没有被封印，那是一种何等的修炼速度。

不过，这样的速度还是不够。此时，古天鹏得罪的是血族的人，血族的强悍，只有同为上古种族才知道，古天鹏若是还要外出，这点实力是远远不足以自保的。

等古天鹏修炼完，小公主在一旁做了一处冰屋，她的手艺颇为不错，这屋子做的很是精美，不过，就是有些小女孩的感觉。

“古大哥，进来吧。”

休息一阵子，小公主将古天鹏带入了冰屋当中，里面寒气阵阵，不过，对于此时的古天鹏来说，却也是颇为的舒服。

她之前还很苦恼，不过，此时的她，却是满脸笑容。

“小公主，看来你是找到一些新的修炼方法了啊。”古天鹏忽而说道。

小公主笑道：“古大哥，你真是厉害，一眼就看的出来了。”

她也没有藏着掖着，带着古天鹏来到一处墙壁之前，然后，她玉指轻点，一行行字体在冰壁之上显露出来。

字体娟秀，而这些字体呈现出来的内容极为深奥。

“这是武技？”

古天鹏问道。

小公主轻笑点头，道：“本来以古大哥的天赋，应该稳定一些才是的，不过，血族的人在虎视眈眈，所以，古大哥暂时还是尽快提升为好，而提升最快的手段，莫过于修炼武技了。”

“哦？”

古天鹏笑道：“要想做一件事情，就先向难的挑战，这样的话，再做简单的，就容易的多了，是这样的意思吗？”

小公主点头：“不错，一般的人，可能无法做到，不过，古大哥天赋很好，一定能够很快练习起来的。”

不过，这些武技明显是水系的，而他并非是水系的武者，这样修炼根本就不会成功，小公主应该知道这一点才是，可她仍旧要自己修炼，看来，她也是知道他不知道的一些东西啊。

古天鹏将武技的内容记住后，便是盘腿坐了下来。

心神流转，体内的魂力随着心神在体内流转起来，不过，说来也怪，明明是水系的能量，在他的身上，却偏偏没有半点阻碍，他体内的火系属性，似乎一下子消失无踪。

“到底怎么回事？”

察觉到这种神奇变化，古天鹏也暗暗称奇，心里一动，他马上察觉到他体内有一股奇异的能量。

这能量似乎什么都不是，却又仿佛能够包容一切。

不过，当古天鹏心神上前时，那些能量一下子就将它排斥，不肯让它靠近半分，像是一个淘气的小孩子。

此时，古天鹏在修炼当中，也没有多做理会，心神转动，就又开始修炼起武技。

三四天过去，一开始，古天鹏修炼的很不顺利，总是无法再最后一关凝聚出来，本来小公主还想指导一番，不过，古天鹏却仿佛能够无师自通，随着时间推移，他修炼的越来越纯熟。

小公主指导的心思也是弱了下来。

她若是指导的话，虽然能让古天鹏快一些，不过，指导毕竟是别人的东西，再怎么好，也没有自己领悟的好，那对自己的心神，也是一种提升。

“不过，这古大哥果然厉害，这么快就开始掌控了这武技的修炼方法，只是可惜了，古大哥这一生只怕也不会平静了。”

看着古天鹏身上的光芒，小公主轻轻叹了口气。

……

水域，氛围变得极为严肃。

水域中央，一个最大的冰屋当中，一个蓝衣武者坐在首位，在众人敬畏的目光当中，沉吟了起来。

除了他，水族的其余强者也来得差不多了，小辈的人物，饶是水玉儿和水杉儿这样族中的天才，也只能在外面站着。

“熙雅呢？”蓝衣老者忽而开口。

其下一人上前说道：“回族长，小公主在冰神空间修炼。”

蓝衣老者皱起眉头：“现在都什么时候了，怎么还在修炼？简直混账，让她马上出来应敌。”

那人说道：“族长，小公主是去寻找一个叫古天鹏的少年，之前传来了消息，已经找到人了，现在在冰神空间当中辅助这少年修炼。”

“古天鹏？就是那个救了玉儿和杉儿的人吧？那就算了。”蓝衣老者摆手说道。

他扫了周围一眼，这才是说道：“族中的情况如何了？”

一名黑衣长老说道：“族长，族中的人受伤不少，不过，暂时还没有出现陨落的情况，也算是不幸当中的大幸了。”

一个暴躁老者说道：“炎族这群人太过分了，既然打到我们水族门口了，我们也不必给他们留面子，直接出手便是。”

周围也有不少人附和：“不错，族长，我们水族也不输于他们炎族，何必害怕他们什么？”

水族和炎族，同为上古种族，虽然炎族的攻击很是可怕，不过，他们水族也有水族的优势，两者可以说是不相上下，如今炎族的行为，显然将水族的人彻底激怒了。

之前的水杉儿是也就算了，没想到炎族的人不但不加收敛，反而越来越过分，到了后来，他们水族愤而反击时，他们竟然也将强者派了出来了。

“他们口中嚷嚷个不停，我们水族真的没有他们的大小姐？”水族族长并不作答，反而开口问道。

黑衣长老道：“族长请放心，我们水族已经找遍了，并没有他们炎族所谓的大小姐，这肯定是那些蛮子胡说八道的。”

水族族长沉吟了半晌，点头道：“好！既然都被欺负上门了，我们也不能让人白欺负了，不管他们大小姐是否在我们水域当中，我们也绝对不能再让他们再嚣张。”

闻言，周围的人都是凝重点头。

水族族长挥手笑道：“传令下去，水族内所有人都做好战斗准备，如有必要，我们要和炎族决一死战！”

“是！”

护卫听了，心头一震，旋即躬身退下，到外面去宣布消息。

而此时，一个护卫匆匆的跑了进来：“族长，炎族的人有大动作，他们大批的武者朝着我们水域而来了。”

“他们还敢来？”

水族的这些长辈，一下子都怒极，眼神似乎能喷出火来。