巨大的瀑布声音不断冲击水面，发出轰隆的声音，河流的不远处，身着简单服饰的少年如同磐石一般，一动不动。

他的脸色很苍白，额头不断有着冷汗滴落。然而，他的神色却丝毫不见畏惧退缩，像是一个勇士。

在少年的体内，能量已然不止冲击经脉一百次了，每一次冲击都是令得少年体内有着一股惊心动魄的痛楚传开，这种痛苦，不是这个年纪的人能够承受的起的。

然而，少年却生生的承受了下来。

“噗！”

功夫不负有心人，也不知道过了多久，少年的体内发出一道响动，一股能量宛若气旋一般盘旋起来，最后缓缓的融入了少年的体内。

能量融入体内的一瞬，少年的眼睛猛然睁开，如同鹰準般的眼睛散发着精光，仅仅是一瞬，便是如同潮水退却，极快的消失不见。

“呼！”

直到此时，少年这才是重重的呼了一口气，脸上涌现一抹喜色，第一条经脉总算是打通了。

“不错。”

打量一下古天鹏体内流转的淡淡能量，小龙不由得赞许的道。

“这能量虽然还很微弱，不过，因为是自己的能量牵引出来的，所以，比起一般的武者要强了不少，至少没有别人刚刚牵引出来的力量那种温和……”

闻言，古天鹏脸上不禁多了一抹喜色。

休息了一阵子，古天鹏才是站起来。

“想试试你的能量？”看着古天鹏一脸跃跃欲试的模样，小龙哪里不知道他在想些什么，笑了一声，道。

古天鹏咧嘴一笑，也算是回答了。

小龙想了想，一招手，一颗椅子般大小的石头悬浮在古天鹏的面前。

“石头？”古天鹏嘴角抽搐了起来。

这家伙也太难为他了吧？

小龙笑道：“不用担心，一般的武者一般会用树木来试试自己的力量，不过，你的力量本来就来自仙兽，现在又是自己冲击的经脉，用石头来试试也不正好吗？”

古天鹏这才是点了点头。

深吸一口气，他的眼神变得认真了起来，之前自己用能量贯通经脉对他的好处不小，至少别人需要磨合自己的力量，而他则是省去了这个时间。

紧握的拳头散发出一阵嘎吱的清脆响动，下一瞬，随着古天鹏一步踏出，那紧绷的拳头猛然落在石头之上。

“碰！”

拳头宛若子弹一般，极为迅猛的轰击在石头之上，石头之上发出了一道脆响。

“咔嚓！”

紧接着，石头从内部发出一道声音，石头已然是从中间分开，裂成了两半，虽然没有完全碎裂，不过，刚刚打通第一道经脉就有这种效果，已然是非常了不起了，古天鹏的脸上忍不住露出了满意的笑容。

“不错的威力。”

小龙也是颇为的赞许，诸神血脉果然和一般的人是不同的，寻常人就算是打通两条，甚至三条经脉也未必能够达到这种程度。

“看来现在不需要继续在这里受折磨了。”小龙旋即笑了起来。

“不！继续留在这里。”

古天鹏忽而摇头道，他这些天埋怨的很多，不过，到了这种时刻他反而是拒绝了。他是埋怨了，不过，那不过是发发牢骚而已，这些天自己的进步他也是很清楚的。

小龙有些事情说的很对，打基础是最重要的，所以，现在他留在这里修炼，锻炼自己的力量和身体，才是最要紧的，他并不着急着升级。

接下来的日子，古天鹏依旧是和平常一般，在瀑布之下承受水流的冲击了。

不过，除了接受水流冲击，他现在已然多了两个修炼的任务，一是沟通体内的灵兽，以快速融合灵兽的能量，至于其二，则是修炼九龙幻灭诀，既然已经打通了第一道经脉，也是可以开始修炼者灵术。

每当古天鹏被瀑布压垮的时候，就会被小龙拖上岸，而上岸之后，古天鹏就迫不及待的修炼九龙幻灭诀，据小龙所说，此时他的肌肉和身体极为的疲惫，修炼能量不但能够让快速的回复身体，而且也能够令得身体迅速的跟上这种修炼的强度。

而修炼达到了最巅峰之后，古天鹏又是开始用能量和灵丹里面的灵兽沟通，不过，这对古天鹏来说，才是最大的难题，这小东西也不知道是不是不懂，根本就不搭理古天鹏。

古天鹏到了那个时候才知道，原来受苦远比沟通灵兽要简单的多了。

在这种紧张的修炼当中，三个月的时间在指尖上流逝，无情的摧残周围的万物。

经过了三个月的时间，古天鹏已然是打通了三条经脉，体内能用的力量也比起之前要多得多了，不过，适应是一件可怕的事情，此时的古天鹏，已然没有了打通第一条经脉的时候的惊喜的。

唯一令他惊喜的事情是，这三个月一直坚持不懈的不要脸的沟通灵兽之下，灵兽也是终于和古天鹏逐渐的熟悉了起来了。

也正是因为如此，古天鹏的进步反而是更加的快了，唯一的不足应该是说这小东西不能现行吧。

别的武者打通的两条经脉，灵兽就能够从灵丹当中出来，不过，古天鹏的灵兽却不同，考虑是仙兽的原因，古天鹏也没有多做勉强，只希望日后能够快点出来了，他倒也想看看自己的灵兽到底是个什么样的？

这天，古天鹏承受瀑布的冲击之后，缓缓的从水中出来。

和三个月之前不同，他此时多了几分英气，身体也是显得壮硕了不少，以前像是个小白脸，此时到了倒是有几分男子汉的味道了。最明显的变化则是他身体的一块腹肌变成了六块了。

从水中出来，古天鹏也没有和平常一般马上修炼，而是擦了擦身上的水，穿上了上衣。

小龙飘了出来，笑道：“怎么，要开始了吗？”

古天鹏咧嘴笑了一声，道：“也是时候开始了，在这里修炼了这么久，也是时候离开了，而且，这里是魔兽森林，怎么样也得经历一场厮杀吧？”

休息了一会儿，等到身体的状态回复过来，古天鹏便是开始朝着魔兽森林的里面缓缓的行去。

求推荐，求收藏，万分感谢！！！