“我们也来帮忙。”见到水玉儿两女全副武装，准备赴死的模样，古月儿三女也是上前自荐。

“不行。”

水玉儿两女连忙摇头：“炎族是上古种族，并非是你们可以对付的，你们就算是有实力也对付不了。”

“那天鹏哥哥呢？”古月儿说道。

“他？”

水玉儿眼睛一亮，古天鹏确实是一个很好的战力，不过，很快，水玉儿便是摇了摇头：“不行。”

古天鹏已经得罪了血族，没有必要再得罪炎族，在这古都空间偌大的地方，对上古种族来说，却只是小小的一块而已，得罪两个超级种族，那种情况可不是闹着玩的。

说完，两女便是冲了出去。

周围安静许久，黄舒咬着贝齿，问道：“现在怎么办？”

江珊叹了口气，说道：“我们去了，也不过是累赘而已，只怕是帮不了他们什么，而且，古天鹏虽然有着能力，不过，作用也绝对不打，而他已经得罪了血族的人，在得罪一个超级种族，在这个古都空间，他即便再厉害，只怕也活不下去了。”

三女又沉默下来。

要如何做，确实是一个很难抉择的问题。

……

水域和炎域有一层隔离地带，虽然没有水域和炎域那么大，却也绝对不小，因为炎域和水域的特性，这里反而不冷也不热，反而显得温暖不已。

在这里，两大种族彼此对峙，隐隐间，有一股火药的味道传开，整个现场显得紧张无比。

炎族之前，一个红发飘飘的老者一马当先，他一双赤红眼睛紧盯着水族族长，道：“水灵！这是最后通令，将我的女儿交出来，不然，今天让你们水族覆灭在此。”

水族族长哈哈大笑起来：“就凭你火离？凭你们炎族，可笑！”

火离眯起了眼睛，深深寒芒如同刀剑，直让人不敢直视。

水灵却不害怕，不落下风的与之对视。

两人气势涌动，一水一火，一蓝一红，显得极为强悍，恐怖气势在涌动数息后，猛然对撞。

轰隆声音滚滚开来，周围的地面也是逐渐震动起来，一旁的强者虽多，不过在这两股气势的压迫之下，也仅能勉强稳定身形。

“哈哈，既然你们水族不交人，那我也只能自己去找了。”

对峙半晌，火离哈哈笑起来，眼神一冷，冲天而起，而水族族长水灵脚下寒气爆发，也是冲上了天际。

紧接着，阵阵轰隆声音在千米高空之上传来，两人战斗间，滚滚能量传开，周围的空间也似乎在颤抖起来。相隔甚远，众人依旧能察觉到热气和寒气扑面而来。

众人看着这般恐怖的对峙，也都是张大嘴巴。

过了许久，水族和炎族目光移动，落在了彼此的身上。

“杀！夺回我们大小姐，绝对不能让这些娘娘腔的鼠辈得逞了。”炎族当中发出大喝，火焰冲天，一个个如同虎狼一般，激射而来。

水族的强者冷笑，大吼道：“水族的人听着，我们也不比这些蛮子差，绝对不能让这些蛮子欺负了，杀光他们！”

这边话音落下，蓝色光芒阵阵闪烁，蓝光颤动，一下子与红光对撞在了一起。

一时间，呐喊声音反而弱小了下去，能量对峙产生的声音，余波，反而越来越高涨。

此次，谁也不曾想过手下留情，都用出了浑身的力量，不多时，便有不少的人受伤，水族和炎族也都是一样。

而也正是因为这样的情况，也让双方的战斗更加激烈。

“碰！”

战斗当中，水玉儿玉手轻弹，两道蓝色的能量激射而出，两个炎族的人闪躲不及，被蓝色能量击中，顿时，浑身被冻结，不多时便是被冻成冰雕。

“去死，女人！”

一个炎族青年立马扑上来，赤红的眼睛越发赤红，如同暴怒的野兽。

他比起寻常的炎族更是厉害几分，手掌之上的火焰趋于深红，他手指一曲，火焰如同野兽一般，咆哮的朝着水玉儿轰来。

水玉儿挥出一掌，冰蓝能量与深红火焰对撞，碰的一声，两人触之即离，水玉儿因为冰之精华的属性，之前还能降炎族的火焰冻结，此时，却再没有办法将这个青年火焰冻住。

“你吸收了火系神兽的火之精华？”水玉儿失声道。

青年冷笑一声，并不作答，周围热气盘旋，不多时，数道凝实的火焰变幻出来，在其身前，是五六把火焰长枪，每一把都有成人那般大小，让人不敢有丝毫的小觑。

水玉儿心里沉重不已。

她曾听说过，炎族有一个百年不出的天才，小小年纪便是做到了许多连炎族族中许多长辈都不能做到的事情，更是得到了一名族中的圣兽的青睐。

而看来眼前的青年就是那传闻的天才--火羽。

此时，她更是不敢有半点轻忽，体内能量疯狂涌动，在其面前，一道道透明冰墙很快形成，转眼间，已然有十数道冰墙。

“雕虫小技！”

火羽轻蔑一笑，眼神转冷，手臂肌肉紧绷，然后狠狠的一挥而下，刹那间，静静悬空的六把火焰长枪呼啸而出，朝着水玉儿呼啸而去。

“碰！”

火焰长枪落下，透明冰壁轰隆一声，碎裂开来，而火焰威势虽然稍稍减弱，不过，仍旧威力巨大。

水玉儿俏脸也变了。

这些火焰长枪的威力出乎她的意料之外，威力太强了，从这种威力来看，她不知的防御只怕是抵挡不住这些火枪的。

咬了咬贝齿，在火焰长枪突破十道冰壁后，水玉儿浑身能量都输入最后的冰壁当中，最后的冰壁颜色缓缓变化，由透明变成的蓝色，冰蓝无比……

碰！

所有的冰壁都碎裂，火焰长枪最后狠狠落在新生冰壁之上，轰隆一声，整个地面都是颤动起来。

水玉儿咬紧了牙关，这才是勉强稳定下来，并没有让着冰壁碎裂。

周围不少的人，都是停下战斗，看着眼前的惊人对峙，出了长辈外，他们还不曾见过有小辈能够战斗成这种样子。

“玉儿……”

水杉儿担忧道。

熟悉水玉儿的性格，她从水玉儿沉重的神色当中，也能看得出来，此时，水玉儿战斗的多么辛苦。

“咔嚓！”

冰火两重天下，很快冰壁便是在对方恐怖的火焰之下，开始碎裂，肉眼可见，手指不打的裂缝在不断皲裂开来。

火羽狞笑一声，手臂青筋暴起，随着他狠狠一推，火焰轰的一声将整个冰壁炸碎，而水玉儿惨叫一声，倒飞了出去。

“最后了。”

火羽冷冷一笑，手掌一握，又是形成一道火枪，他猛然一丢，火枪笔直的朝着水玉儿激射而来。

水玉儿俏脸惨白，浑身冰冷不已。

“啪！”

火焰铺面而来，终究没能击中水玉儿，水玉儿一愣，跟前已然多了一道背影，他竟然用手握住了火羽的火枪，狂风吹拂，他的头发翩翩起舞！

“古天鹏？！”

在愣神半晌，水玉儿失声道。