对于古天鹏的实力，水玉儿也清楚，他为人纵使很厉害，在实力之上，她也有绝对的信心能够赢他。

然而，此时的古天鹏，却显然和以前不同，他身上的那股气息，似乎隐隐多了一些什么。

而且，火羽的火焰拥有炎族仙兽的火焰，其中蕴含的狂暴能量，并非是一般人可以想象的。然而，他竟然将那火焰捏在手上？

火羽也是惊了一惊，此时，古天鹏手掌一握，火枪叮的一声，破裂开来，散发成漫天的星点消失。

全场都不禁安静了下来。

场中闯入一个人族，他们本来也是颇为讶异的，人族对他们来说，不过是低劣的种族罢了，没想到，他竟然能够做到这种程度。

饶是水玉儿，也有些不敢相信自己的眼睛，他是怎么做得到的？

……

“是这小子？”暗中，一道红色人影皱眉头。

在其身旁，另外一道身影笑道：“你认识他？”

红色人影道：“虽然没有见过面，不过，他却是坏了我们的大事，若非是他，我此时的实力早就提升上来了。”

听这声音，两人显然都是青年。

而听到红色人影的话，另外的那个冷静的青年笑道：“我之前听说有人破坏了你们血族的阴谋，没想到这人竟然这么年轻。”

血色人影说道：“这小子不简单，别看他的能量不大，和寻常那些低贱的人族一样，不过，他和那些人族却相差的太多了。”

冷静青年笑道：“这是自然，能让你们血族吃亏的人，岂能简单。”

血色青年语气明显有些不自然，气急败坏的低吼道：“不过，这小子着实可恶，已经破坏了我们的计划一次了，现在竟然还想破坏我们的计划，我们可是好不容易才让那个小妞进入水族的禁地的。”

冷静青年摆手笑道：“好了，别担心，这小子纵使有几分实力，不过，如今的场面已经不是他能左右的了。”

不过，他倒是有些奇怪，这小子怎么给他一种这么亲切的感觉，就好像是同族的人一般。

他……到底是什么人呢？

……

“你是谁？竟然是一个人族？”场中，火羽眉头轻挑，盯着古天鹏冷声说道。

古天鹏轻笑一声，道：“古天鹏，是一个人族！”

听到这古天鹏的话语，火羽更是皱眉，被一个人族如此说话，他的自尊心有些受挫，他眯起眼睛笑道：“古天鹏是吧，虽然不知道你和水族是什么关系，不过，既然你要帮水族，就是与我炎族为敌，既然如此，那也就没有什么好说的。”

他说完，手指轻弹，一道火焰激射而来。

火焰分化三道，形成三头炎狼，在地面奔跑，很快呼啸而来。

他的火焰不凡，炎狼所到之处，地面都是灼烧了起来，石头也是被烧的劈啪作响，听着也让人心惊胆战。

而面对如此凌厉的攻击，古天鹏身形稳住，然后抬脚一扫，三头来势汹汹的炎狼竟然就这么背踹飞了出去。

本来还想开口的水玉儿，直接呆在原地。她极为好奇，古天鹏这几天到底做了什么，进步怎么会如此厉害。

不过，很快，她便是看到古天鹏火焰当中那点点漆黑的能量萦绕，也不禁恍然大悟，原来如此！

他原来在短短几天的时间内学会了控制魂力！

“我听说这里发生战斗了，没想到竟然如此轰动，可真是厉害啊。”古天鹏扭头看向了水玉儿笑道。

水玉儿真恨不得给他一巴掌，有人这么说风凉话的吗？

不过，看到古天鹏与火羽对峙，她也忍不住担心，说道：“小心一点，这人不简单，是炎族的天才人物。”

“炎族的天才吗？”

古天鹏轻笑一声，转头看向了火羽，笑道：“我正好想瞧瞧，炎族的天才是什么样的，是不是有三头六臂。”

火羽脸色难看。

作为炎族的天才，还是第一次有人敢如此和他说话，而且，对方还是一个人族。

“不知天高地厚的废物，也好，今天就让你知道我们炎族的厉害。”火羽满脸冷色，紧盯着古天鹏哼道。

乱战当中，一个炎族中年将水族的人击退后，看向了这边，皱起了眉头。

对于古天鹏的气息，他也是熟悉，他知道，之前古天鹏能指导水玉儿将他击退，只怕这小子不是那么简单可以对付的。

咻！

火羽身形急冲，带起狂烈热风，来到古天鹏面前，指尖之上，火焰跳动，他的拳头紧接着握起，拳头带着赤红火焰，呼啸而来，点点火星顿时四散开来。

“碰！”

古天鹏一拳迎去，轰的一声，火焰包裹两人，形成一道火焰龙卷风，过了足足一分钟，这才是消散。

对峙中央，两人也并没有半点事情。

火羽不由得大吃一惊，这小子到底是什么人，怎么可能和他抗衡？而且，看起的年纪，比他更小！

“火？”

他瞧了眼古天鹏手中的火焰，瞳孔缩了缩，眯起眼睛：“好家伙，竟然是仙兽之火，小子，你召唤的灵兽是一头仙兽吧。”

古天鹏笑道：“如果是仙兽，就可以对付你了是吗？”

“痴人说梦！”

火羽冷笑不止，古天鹏却是一脚飞来，不过，见此，火羽却不闪不多，神色不见丝毫慌张。

古天鹏一脚扫下，从火羽身上穿过，他的身体化作火焰，不过，很快这火焰便是跳跃，最后又变成了火羽的身体。

古天鹏眯起眼睛，又是连连攻出几招，不过，情况也没有半点不同，火羽半点伤势也不曾有。

他本来还以为这种本事，也只有血族的人才有，如今看来，这些上古种族只怕都有这样的本事。

火羽冷笑道：“小子，现在清楚了吧，火族堂堂上古种族，并非是你们低劣的人族有本事对付的。”

“哦，是吗？”

古天鹏轻轻一笑，再度纵身而起，脚下腾动，在半空如同老鹰一般呼啸而下，手掌紧握，形成鹰爪，狠狠朝着火羽捉来。

“冥顽不灵！”

火羽冷斥一声，不过，很快，他的脸色便是变了，他隐隐感觉得到，这鹰爪当中，蕴含着血脉之力！

这小子，会使用血脉之力！

（开始上班了，是个小客服，估计以后也没有太多时间更新，暂时就只能每天一更了，希望各位书友谅解！！）