火羽脸色大变，连忙侧身闪躲，能量擦过，他的脸上多了一道血痕，鲜红的血液从脸颊滑过，滴答一声，在地面砸出一块水花。

“原来上古种族的血，也是红色的啊。”见此，古天鹏后退两步，轻笑的说道。

他一抬头便是看到火羽那赤红无比的眼睛，像是被彻底激怒的野兽一般，几乎要失去理智。

“这家伙怎么还是这么乱来，这么激怒火羽，他不要命了吗？”水玉儿跺了跺脚，着急无比。

这胆大包天的家伙，真的是一点都没变！

……

“可怕的小子，我还是第一次碰到这样的人类啊。”暗中，冷静青年语气也稍稍有了变化。

这么小的年纪便学会使用血脉之力，如果不是他亲眼所见，他也都不敢相信，即便是他，在这种年纪也是万万做不到的。

“如此说来，他能让你们血族吃上大亏，也就理所当然了。”冷静青年看向了血色身影笑道。

血色身影冷笑不止：“若是单单以血脉之力，就想让我血族吃亏，那是绝对不可能的，这小子肯定还有更深的东西藏着。”

“不过，既然他不是来拆台的，那我们就放心了，至少能让水族和炎族打个你死我活，最后我们就可以坐收渔人之利了。”冷静青年笑道。

血色身影也没有忘记古天鹏，说道：“离开前，还得灭了那个小子，不然，不解我心头之恨。”

……

“哈哈！”

凝视古天鹏半晌，火羽忽而哈哈大笑了起来，“原来如此，怪不得你敢如此嚣张，好，好，我今天就让你见识见识，什么才是上古种族的可怕！”

说完，一股灼热气息一下子席卷全场，火羽的身旁起了火，一下子蔓延开来，周围的地面，在如此灼热的高温之下，发出噼啪的声响，地面不多时，像是岩浆一般，翻滚涌动起来。

周围的人，不管是炎族还是水族，都是忍不住逃离了周围，在那灼热的温度之下，饶是炎族，也是承受不住。

再看火羽，他此时浑身都有火焰跳动，火焰偏青，不过，其中蕴含的狂暴能量，是之前完全不可同日而语的。

火羽也是一般，他的模样虽然和之前只有少许的不同，然而，他的内里似乎发生了极大的变化，此时的他，给人一种极度危险的感觉。

那感觉就像是面对一头恶极的凶兽，让人头皮发麻。

“小心！”

水玉儿失声道：“他解放了自己的形态。”

“解放形态？”

古天鹏一愣。

他并不是上古种族的人，并不知道这么一回事，而水玉儿也来不及说明是怎么一回事，对面的火羽已然冲了过来。

火羽的速度快了，不过，快的并不明显，相反能量大了许多，却也并没有到那种让人对付不了的程度。

不过，拳头与火羽对上，古天鹏的脸色就变了。

他拳头之上的火焰竟然在短短的一瞬，被击溃，然后火焰的火焰直接灼烧在他的拳头之上，身形倒射，古天鹏拳头不住颤抖了起来，拳头之前，有着明显被灼伤的迹象！

“古大哥，你怎么了？”

小公主不知什么时候来了，看到古天鹏手上的伤势，挥手一道蓝色能量附在古天鹏受伤，他受伤灼烧的痕迹以肉眼可见的速度在恢复。

“呵呵，我没事。”看着小公主担忧的神色，古天鹏晃了晃手笑道。

水玉儿翻了翻白眼，这人简直不知道紧张是什么东西？都到了这个时刻了，怎么还嬉皮笑脸的。

不过，她也忍不住担忧，沉声道：“小心一点，这解放形态比起族纹可要厉害的多了，你见识过血族的族纹的威力了，应该知道，他们的力量提升到何种程度了。”

古天鹏点头。

从刚才的对峙当中，这一点他已然摸索的很清楚了。

“聊天说完了，我们就继续吧。”对面，火羽不耐烦的摆手说道，他冷笑着，眼中两道火焰激射出来，形成两道老鹰，呼啸而来。

老鹰身上仍然是那青色火焰，看起来威力也是仅仅比之前大了少许，不过，古天鹏却很清楚，这种青色火焰的真正可怕之处，也不敢有丝毫小觑。

古天鹏手中火焰压缩，两道火球激射而出。

火球能量不稳定，只要碰到火焰，就会爆发出来，适时就会爆炸，到时候，这青色火焰在爆炸的威力当中，自然消散无踪。

“这想法是好的，可惜的是……”炎族中年看了，不禁摇了摇头，轻笑一声。人族的人即便是在厉害，要和他们上古种族的天才相比，却还是差了许多。

青色炎鹰呼啸而来，被火球打中，他们不但没有半点伤势，反而更是气势汹汹的朝着古天鹏冲了过来。

而且，火球被青色炎鹰的能量刺激，也竟然没有爆炸，这到底是怎么回事？

“轰！”

两只青色炎鹰激射而来，在众人骇然神色当中，狠狠朝着古天鹏砸下，周围的地面轰的一声震动的剧烈。

漫天的灰尘当中，一道人影激射而出。

不过，火羽却早已经在等着，古天鹏一逃出，他便是来到了古天鹏的跟前，抬脚扫来，古天鹏连忙用能量抵挡，不过，这抵挡和之前一般，毫无作用。

火羽的火焰轻易的将他的能量击溃，一脚狠狠落在他的身上。

“碰！”

古天鹏身体倒射，狠狠激射进入地面。

“古大哥！”

小公主也慌了，连忙冲了过来。

咻！

而就在此时，一道火焰呼啸而过，在小公主的面前，一条直线火焰横在面前，宛若一条生死线。

“这是我和那小子的战斗，别人没有资格插手。”火羽冰冷无比的声音旋即就传来，一双赤红眼睛瞪着小公主。

“是吗？”

小公主全然不怕，娇小的身躯蓝色能量涌动，一时间气势并不属于火羽。

“熙雅，住手！”

两者之间气势越来越强，在对峙似乎达到临界点时，一道虚弱的声音忽而响起，灰尘当中，古天鹏缓缓走出来。

他身形无比的狼狈，不过，模样却有几分倔强而冷酷。

他向来都是给人一种聪明而淡然的感觉，小公主几人还是第一次看到他的这种神色，那彻骨的怒气，让她们口中的话，忽而说不出来。