“古大哥？”小公主轻声叫道。

“放心，熙雅，我没事，他说的对，我是他的对手，你要出手也要先等等了。”

古天鹏缓缓走来，走过小公主，看向火羽，眼神冷厉无比，自从以前输了一次后，他就变得不爱服输，因为有些时候，输了比死了还惨。

“不知天高地厚。”

看着古天鹏硬撑的模样，火羽冷笑不止，他自小就高高在上，根本就不知道，别人也并非像他一样好命，所以，他也根本不知道，输赢其实并非是面子上的事情。

“既然你要找死，那就不要怪我了。”火羽指尖瑶瑶指向古天鹏，嗤嗤两声，青色火焰继续激射而来。

不过，此时，古天鹏也再没有利用火焰战斗，他祭出黑刀，一道狠狠劈下，黑色刀气呼啸而来，将火焰劈成两半，火焰逐渐消散。

火羽惊了一惊，细细打量了古天鹏手中的黑刀，颇为惊愕：“神兵？”

从黑刀之上的能量，他隐约能看得出来，这黑刀比起一般的神兵都厉害了不少，他实在想不出，这小子，怎么这样小的年纪就拥有这么可怕的神兵了。

“既然有神兵，那就可以好好玩玩了。”

火羽很快笑了起来，指尖无数火焰激射而出，像是密集的雨点一般呼啸而来，古天鹏一刀会挥出，并没有能量散开，却隐隐见有一股气息蔓延，紧接着，那些火焰还没有到来，便仿佛被寒气掠过，逐渐变小，最后消散……

“好手段，不过，你似乎忘记了什么了。”火羽的声音从背后传来。

忘记了什么？

还能是什么，当然是火羽这个人，之前的火焰不过是他用来吸引视线的，现在才是真正的大招。

当声音落下，他手掌之上的青色火焰已然压迫而来，在古天鹏的身后散发灼热高温，古天鹏似乎能够嗅到死亡的气息。

察觉到这恐怖的温度，古天鹏非但没有害怕，却还笑了出来。

“你也忘了一些事情。”

紧接着，在古天鹏的跟前，一道影子跳上他的肩膀，张大嘴巴，黝黑的喉咙深处有一道赤红无比的火焰激射而出。

火羽的脸色当即变了。

火焰对他确实没用，不过，当火焰强度与他的火焰相当，或者超过他的火焰的时候，那情况就完全不同了。

他当机立断，收回手上的攻击，侧身滚开。

在其闪躲之际，一道火焰柱呼啸而过，一路所到，将所有东西都烧的赤红。

而古天鹏在火羽闪躲时，一脚狠狠压下，这一脚蕴含着血脉之力，不过，压下之际，仍然没能攻击中火羽的本体。

古天鹏一惊，后退了开来。不过，此时，火羽也没有了之前的轻松模样，浑身灰尘，显得狼狈不已。

周围的人，也都不曾想过会有这种情况，现场一下子寂静无声，显得颇为的怪异。

“神兵，还有仙兽，可真是一个令人意外的人啊。”暗中，那冷静青年不禁充满了震惊。

在古天鹏拿出神兵的时候，他已然有些不敢相信了，没想到他还将仙兽也召唤出来了。

“人类，果然是不可小觑的大敌啊。”他悄悄的喃语，眼中闪过一道道寒芒。

一旁，血色身影也充满了震惊，此时，他倒也没有了之前的轻视，果然，能够让他们血族吃亏，这人并不简单！

不过，就算不简单，炎族的强悍在百族当中也是有名次的，绝不是那么简单就可以打倒的。

在古天鹏后退时，火羽也缓缓站了起来。

紧盯古天鹏半晌后，他没有多说一句，直接攻了过来，因为古天鹏手中的神兵和仙兽，他再也没有半点轻视，浑身的力量涌现出来，一下子比起之前强了数倍之多。

他本来就比起古天鹏要强，此时，使出浑身力量，更是让人压力骤增。

“小火龙！”

古天鹏一道暴喝，小火龙嘴巴一张，又是一道火焰激射而出，仙兽亲自发出的狂暴火焰，火羽不敢小觑，一拳将其轰散，同时，速度也不曾减少，反而如同火箭一般，一下子冲到古天鹏的面前。

见此，小公主惊叫了一声。

此时的火羽太强，强到一种同阶人类所不能超越的程度！

“这就是上古种族的优势吗？”

古天鹏也察觉到了他的气息，从现在这种战斗来说，上古种族确实比起人类优势要大得多了。

他一刀劈去，火羽身形一晃，变成漫天火焰，黑刀从一侧呼啸而过，转瞬之间，火羽又恢复原样，冷傲的盯着古天鹏，像是看着蝼蚁般。

在其如此高傲的神色中，古天鹏一拳已然轰来，火羽不屑冷笑一声，虽然其拳头之上有血脉之力，不过，此招对他已然没有作用。

古天鹏一拳击空，火羽冷笑一声，恢复原样，依旧冷冷盯着古天鹏。

“人类都这么喜欢做垂死挣扎吗？”

“或许吧。”

古天鹏冷冷回应，一脚提起，能量呼啸而来。不过，饶是如此，这攻击对于火羽，仍旧没有什么作用。

一旁，小公主更是着急无比。

她不了解炎族的事情，不过，知道的事情也比起古天鹏要多得多了，炎族对于火焰有着先天的优势，火系武者对其来说，简直便是遇到天敌一般。

因为一旦炎族解放了形态，火焰和他们的亲和度就会无限上升，无论是什么火焰，只要碰到他们，都能一瞬之间被他们同化，变成他们身上的火焰。

火系武者与他们相斗，简直是一般消耗自己的力量，然后给炎族的人提升力量，在这种境地之下，赢的机会几乎没有。

何况，炎族还能自由变换形态。

在这种情况之下，即便是威力最强，威慑最大的神兵，也没有了原本的作用。

虽然事实很残酷，不过，不得不说，人类对于上古种族，是没有任何优势的，因为即便是他们驯养的灵兽，在面对上古种族，也有着极大的不足之处。

或许，从一开始，这场胜负早已经写下了结局了。

“古大哥，让我来吧。”小公主开口说道。

不过，此时，火羽却早已经蓄势已久，一拳轰了过来，古天鹏一刀劈下，火羽身形变幻，火焰穿过古天鹏手中的黑刀，然后再一瞬之间，火焰又变幻实体，拳头带着尖锐的风响，狠狠的朝着古天鹏打下……