这一拳又凶又猛，像是奔雷，滚滚而来。古天鹏黑刀抬起，挡在这一拳之前。

见此，小公主的心提了起来。

之前，古天鹏也用过这一招，不过，这种招式对于能够变化身体的火羽，并没有太大的作用。

拳头轰下，果然，火羽身体变幻，一个诡异的姿势绕过了古天鹏的黑刀……

不过，就在此时，古天鹏却冷笑了起来，嘴角露出不屑的弧度，黑刀一阵光芒绽放，火羽脸上闪过一道痛楚，退了回来。

他神色有些苍白，手臂之上，已然多了一道触目惊心的血痕。

见此，周围的人都是呆了呆，不知道古天鹏是如何做到这种程度的。

血脉之力确实能够攻击到上古种族的实体，不过，此时的情况却又有所不同。在古天鹏攻击的时候，火羽确实是变幻了炎之体，不过，他将身体变成一种奇怪的形状，就是要特意打开一个缺口，绕开这攻击，不让他攻击到他的火焰……

然而，古天鹏却让他受伤，这是在让人难以想明白。而且，刚才的对峙时间太短，也让人看不清楚。

“刚才那是怎么回事？”水玉儿讶异道。

小公主也摇了摇头，她本还以为古天鹏要在这一击当中重伤，没想到竟然会有这种意外的展开。

她紧盯着古天鹏的黑刀，这神兵和之前并没有太大的不同，他到底用了什么手段将火羽击伤的呢？

……

“这小子果然不简单。”暗中，那冷静青年再也没有之前那种淡定的神色，语气也多了几分震惊。

血色身影问道：“你看出点什么了吗？”

冷静青年道：“是血脉之力。”

“血脉之力？不可能。”血色身影摇头，因为血脉之力也不可能隔空打中火羽，现在的火羽，对古天鹏来说几乎可以说是无敌的。

冷静青年道：“我不会看错的，是血脉之力，不过，用法稍稍有些不同而已。”

他语气仍然掩饰不住惊讶，说道：“这小子在之前攻击的时候将血脉之力分散了，所以，一下子让火羽受了伤，火羽倒也聪明，知道提前将攻击撤回，不然，受的上可就不止这一点了。”

“血脉之力分散？”

血色身影愣了一愣，接着也是恍然。

血脉之力分散确实能够接触火羽的本体，不过，没想到的是，血脉之力分散，威力就会减弱许多，一般的人都不会想出这种办法，倒是这小子，竟然知道剑走偏锋，倒是一个棘手的人物！

冷静青年看向了场中的情形，沉吟一会儿，叹了口气，说道：“这小子到底是怎么出现的，简直是个变数，让人心里很不安啊。”

血色身影笑了一声，道：“放心吧，这小子实力是有几分，不过，现在这种场景，不说是他，即便是你我，也不能如何？何况是他，而且，他要打败火羽，还差得远了。”

“希望吧。”

冷静青年眼睛微眯，不过，心里的那种不安，却始终不曾消散。

……

场中，盯着古天鹏半晌后，火羽一句不说，脚下火焰爆发，速度前所未有的快，朝着古天鹏激射而来。

眨眼间，他就来到了古天鹏的身后。

古天鹏几乎没能反应过来，因为此时的火羽，速度实在太快了，比起之前，至少也快了一倍之多。

如果不是他之前藏着掖着，就是他现在使用了什么秘法。

等古天鹏眼睛扫向身后，火羽手掌已然在古天鹏的眼睛急速放大，手掌之上，有着青色火焰跳动，格外令人心寒。

在这个时候，无论古天鹏如何应对，都不是最好的办法。

因为火羽的攻击根本就不等他反应，就算是他抵挡下来，火羽的火焰也能瞬间将他身上的火焰同化，然后发动攻击。

而就在此时，古天鹏手中黑刀一握，黑刀刀锋顿时改变方向，指向自己的身体，斜向后方。

见此这种举动，周围的人都是大惊。

这小子简直疯了！

不过，正是这种疯狂的举动，令的火羽脸色一变，收回手中的攻击，霎时后退开来，因为他知道，如果不及时退回，他很有可能死在这小子的刀下。

后退开来后，火羽没有追击，他定定的看着古天鹏。

似是第一次认识他，这小子不仅对别人狠，对自己也狠，至少他从没有见过这种人，这种人无论对谁来说，都是颇为棘手的。

“你到底是谁？你真的是一个人族？”火羽说道。

古天鹏道：“如假包换，一个人族！”

“你是一个不错的对手，值得让人尊重。”火羽说道，他的神色从一开始的不屑，到了此时，已经多了几分敬意，显然将古天鹏当做了同等的对待了。

“是吗？那就谢谢你的夸奖了。”古天鹏笑道。

“能和你这样的人战斗是一件很有趣的事情，不过，今天你注定会输，因为从没有上古种族会输给人族，即便你是人族的天才，也是一样。”

他上前两步，旋即道：“上吧。”

说完，他身上的青色火焰越来越凝聚，跳动的越发频繁，其中的能量也越来越凝聚。

见到这种情形，古天鹏也知道，火羽此次的大招肯定不简单，想到这里，古天鹏深吸了口气，缓缓的将手中的黑刀紧握，紧握……

而就在古天鹏的骨头握得嘎吱作响的时候，身后一道火焰传来。

那并非是攻击，而是火羽的本体的火焰。

那火焰并不灼热，不过，那青色火焰如同野兽，甚至比起野兽更加恐怖，此时，是火羽又来到了他的身后了。

他的速度仍然是那么快。

古天鹏也察觉到他速度的变化了，火羽是利用火焰的爆发力，令自己加速，这速度依然是超过了他平日的极限。

一般的人，即便是炎族的人，也不可能做到这一点，这火羽不得不说是一个天才，而且，看来他要分出个胜负，并非是嘴上说说而已。

此时，古天鹏已然隐约察觉到身后逐渐迫近的热风。

“古大哥，小心！”

小公主尖声叫道，脸色也惨白了，因为火羽的这攻击太强了，即便是上古种族的躯体承受，也未必能存活下来。

而且，对于火羽这样的天才人物，之前那同归一尽的一击，也不会再起作用了！