“碰！”

巨大的声音响彻，地面轰隆一声，不断朝外皲裂，火焰落下的中心，更是爆裂开来，完全就是一片废墟。

见此，小公主掩住小嘴，眸子也一瞬露出了空洞。

水玉儿也是浑身发抖，心里早已经后悔，早知道就不该让他对付火羽的，火羽这天的天才可并非之前碰到的那些血族，怎么是一个人族可以对付的。

“不对。”

水玉儿忽而说道。

“小公主，有点不对。”

小公主看了过来，说道：“有什么不对？”

水玉儿说道：“你看火羽的神色，若是打中了，他怎么是这种神色呢？”

小公主看去，果然，火羽满脸沉重，眼角余光不断扫向四周，很显然，他刚才的一击并没有打中古天鹏。

小公主一愣，灵识展开，顿时一道轻微灼热的气息从上空传来，小公主抬头看去，一个少年带着令人讨厌的坏笑，悬浮在半空当中。

见到他，两女也不禁笑了出来。这家伙，总是让人担心，没事的话，不知道早点开口吗？

“上面吗？”

火羽紧盯着古天鹏，应该说是盯着他脚边的赤红火焰，别人都说他是天才，不过，这小子却更令人震惊。

他利用火焰推进，提升自己的速度，这虽然是一个很好的办法，不过，要控制起来，却颇为困难，他练习了不断时间才做到这种程度的，而眼前的小子，竟然在看了一遍就学会了。

“这就是人类？可真是一个可怕的种族!”火羽不禁满腔沉重，他总以为上古种族更加强悍，如今看来，这被神族创造出来的低劣种族，也并不可小觑。

咻！

一道尖锐响动传来，古天鹏已然冲了下来。

他的速度也是极为的凶悍，让人根本就反应不及。火羽脚下一震，拔地而起，朝着古天鹏激射而去。

“轰！”

拳头对峙的瞬间，周围的空间为之一震，一股能量涟漪夹杂在热风当中呼啸开来。

能量涟漪传开的瞬间，赤红和青色两道虹光飞掠开来，然后迅速又对撞在了一起，彭彭的能量对峙声音在半空响彻，短短数息时间，两道虹光在半空画出无数的弧线，不断朝着高空激射而去……

如此激烈的对峙，也令的现场都安静了许多。

不少的人都停下战斗，开始瞩目这场战斗，火羽不用多说，他们想不到，一个人族竟然能做到这种程度。

“古大哥？”

小公主越看越惊讶，虽然在冰神空间，古天鹏进步很快，然而，他的实力可远远达不到这种程度。

此时的他，像是另外一个人。难道说，他在这种殊死的战斗当中提升起来的？如果真是那样，眼前的男子不就是一个怪物了吗？

看到小公主那神色，水玉儿噗嗤一声笑了出来。

“这家伙整个人都是一个例外，都不曾见过有哪个人类竟然有这种能力的，他总是让不经意间给人惊喜，简直让人心脏接受不了。”水玉儿笑道。

小公主也笑了起来：“那不是惊喜，那简直是惊吓。”

说到这里，两女不禁笑的更欢。

“碰！”

半空之上，古天鹏与火羽又对撞在一起，虽然古天鹏在力量之上，远远不如火羽，不过，此时，他们两人的对峙，却也是不分上下。

照理说，火羽是炎族的人，解放了形态之后，凡是火焰，都会被其同化，然后吸收成为他的能量。

然而，古天鹏明明使用的是火焰，却不曾被它同化，而且，古天鹏的火焰比起他的火焰弱小的多了。

却总能和他战斗得不相上下，这种见鬼的情形，简直让他有些疯狂，这到底是怎么一回事？

难道又是血脉之力？

尖锐声音当中，古天鹏又飞掠而来，恐怖的像是炮弹一般，火羽朝前挥手，一道火焰形成弧形，将他紧紧包围其中。

古天鹏突破这弧形，眼前已然多了几道压缩火弹。

这火羽也是一个天才，这压缩的火弹是古天鹏使用的招数，而他此时，也轻松的使用了出来，而且，这种提前布置，分明是分析出他将会出现在什么地方，与这样的人战斗，真的不能有半点大意。

碰，碰……

五六道爆炸声音在半空爆炸，在火海当中，古天鹏身形倒射而出，不过，很快，又有一道虹光激射出来。

火羽手掌还捏着一道火焰，激射而来之际，他手中的火焰激射而出，幻化了一头老鹰。

老鹰音波滚滚，和之前的攻击略有不同，威力却明显更强。

如此迅猛的攻击，如果是别人，肯定抵挡不住，不过，幸好古天鹏手中有一柄神兵，黑刀极快劈下，黑色刀气和老鹰同时爆炸开来。

而眼前的一幕，火羽并没有意外。

他仍然带着淡然神色，他的嘴角，扬起了一丝浅显的弧度，很浅很浅，几乎没能看到。

在某个时刻，他身上的青色火焰一下子消散，他像是一个普通人族，身上几乎查探不到任何的气息。

不过，很快，他的气息不断攀升，轰隆一声，他的身体爆炸开来，漫天火海包裹住了古天鹏。

在这火海当中，古天鹏察觉到一股奇异的能量，虽然有小火龙的能量保护，不过，他仍然感觉到自己的能量在灼烧起来。

而且，更令人绝望的是，这明明是火羽幻化的，古天鹏用血脉之力，却没有半分作用。

半空之上，忽而出现一片火海。

即便是那些半空之上战斗的强者也都看了过来，这种情况，对于他们这样的强者，自然不是什么秘密，不过，虽然知道发生了什么事情，但是，一个人族将火族的天才逼迫到这种程度，也是令他们颇为震惊。

不过，他们转眼也回到自己的战斗当中，这人族虽然有几分手段，不过，火羽将这攻击都使出来了，胜负也该分出来了。

半空之下，无数人抬头仰望。

隐约当中，可以看到一道人影在恐怖火海当中走动，不过，在这么厉害的火海当中，任谁也走不出来。

而且，这火焰温度灼热，寻常人在其中，早已经烧的什么都不剩了。

“古大哥……”

小公主咬着贝齿，也不知道为何，在此时，她忽而生出一股奇怪的感觉，总觉得那绝望的情况之下，那人仍旧会赢。

火海的温度越来越高，能量越来越强，颜色越来越青，周围的天空也似乎硬生生的被烧出一片黑洞……

看着这般阵容，下面的人，也都纷纷骇然。

即便是炎族，第一次见到这种情况，也是嘴巴哆嗦了起来。他们虽然知道火羽会这样的招数，不过，这种威力未免也太可怕了。

忽而，火海颤动起来，竟然不断压缩起来。

见此，水玉儿慌了，她知道，火羽终于要用出最后的手段了，正待开口，一道奇怪的声响传来。

“咔！”

听到这声音，周围的人也都呆了呆。

火海忽而像是一面镜子，不断碎裂开来。

“碰！”

巨大的爆炸声音当中，一道身影激射而出，他手中握着黑刀，刀上能量闪闪，散发的攻击威力尚没有散开。

让人阵阵心寒，那刀的威力，似乎能够将天地都劈开一般。

“咻！”

在众人来不及惊讶时，一道身影从半空坠落，砸在地面之上，那身影浑身狼狈，脸上仍旧带着不敢置信的神色。

不正是高傲的火族天才火羽吗？