顿时，空间当中一片安静，仿佛有冷风吹过，将现场冻结一般。

火羽的实力尚且不说，火羽贵为炎族的天才，能用的手段层出不穷，而眼前不过是一个低劣的人族，他到底是怎么打败火羽的？

火羽显然也不甘心，拼命想要站起，不过，站了几次后，仍然是狼狈的跌坐在地上。

一道落地声音响起，他的脖子之前已经多了一柄黑刀，火羽顿时停下所有动作，没有再乱来。

“古大哥。”

小公主飞掠而来，落在古天鹏面前。见到古天鹏脸色惨白，她连忙给古天鹏打入一道能量，让古天鹏脸色恢复了少许。

周围的战斗，也大多停了下来，看向这里。

小公主这才是问道：“你们为什么要攻击我们水族？”

火羽傲气的很，理都不理。

古天鹏笑道：“炎族就是这样了，他们不就喜欢没事就欺负人吗？这样的理由问来也没有什么作用。”

“你说什么？”

炎族的人都不喜欢听别人说他们的不是，火羽一下子暴跳如雷，怒瞪着古天鹏。

“难道不是吗？”古天鹏冷笑道。

火羽也知道古天鹏在激将，冷笑一声，就是不回答。

半空之上，仍旧有不少的身影，眼看着战斗越来越激烈，到了最后，肯定有不少的伤亡，小公主着急的看向古天鹏：“古大哥，怎么办？”

……

“真的打败了火羽了啊？可怕的小子。”血色身影此时仍旧有些不敢相信。

冷静青年眼睛微眯，到了现在，之前的那种亲切的感觉越发的浓郁了，这到底是怎么回事？

难道说，这小子并非是人族，而是他们诸神血脉的人？

不过，他很快摇了摇头，若是他们诸神血脉的人，怎么可能会在水族的立场那边呢？如果真是那样，他至少会站在他们这边。

“你不担心？”看着他的神色，血色身影讶异的说道。

冷静青年笑道：“有什么好担心的？”

血色身影说道：“这小子能将火羽打败，实力可不可小觑，这样的变数，在这里不是太危险了吗？”

冷静青年呵呵一笑，道：“是啊，他确实是个变数，至少我们就想不到他会打败了火羽，不过，这又能如何？”

闻言，血色身影苦笑。

又能如何？

这又该怎么说呢？

冷静青年笑道：“好了，你也别太担心了，这小子虽然有几分厉害，不过，这也不过是在小辈当中而已，场中那么多的水炎两族的强者，他又算得了什么？又有哪个会将他放在眼力。”

血色青年恍然。

倒是他担心则乱了，确实，这小子的实力虽然出乎意料之外，不过，水族和炎族始终是上古种族，这小子在水族和炎族真正的强者的眼中，连一只蚂蚁都算不上，在这样的战局当中，他更不可能起到什么作用。

这样的情况，可是他们费劲苦心这才是营造成的。

“嗷！”

就在这时，一道嘹亮无比的龙吟响彻全场，恐怖的音波突兀其来，即便是两人，也是眼前一白。

此时，却见古天鹏将黑刀抬起，狠狠的朝着火羽砍下。

两人都不禁大惊，他敢这么做吗？他简直疯了！这么做的话，炎族的人肯定会发疯！

整片天地间都是安静无比。

一个个的眼睛都是死死的盯着古天鹏的黑刀，饶是那些对战当中的强者，也都停了下来。

“呼！”

黑刀劈下之际，却是戛然而止，几个胆子小的人吓的一屁股坐在地上，饶是火羽，也是满头大汗。

“好了，我们来谈判吧。”瞧着周围的古怪神色，古天鹏轻笑道，那笑容颇为的灿烂。

也就他还能笑的出来了，周围的人眼神都是古怪不已。

连小公主都有些汗颜，这古大哥难道以为这些炎族的强者会和他这样弱小的人谈判吗？

这话说出来简直像是一个笑话。

“小子，你是个人族吧？名字叫什么？”天空之上，最强两个族长之一的火离与水灵对视一眼后，火离看向了古天鹏，身形缓缓飘了过来。

“古天鹏。”古天鹏应道。

火离距离他不近，不过，一和他说话，古天鹏马上就感觉到一股压力，就像是什么东西压在胸口一般，几乎让人喘不过气来。

这火族族长还没有针对他，就已经如此恐怖了，古天鹏想象不到，若是他针对他的时候，那是一种什么样的感受？

火族族长，果然名不虚传！

“古天鹏吗，不错的名字，不过，身为人族的人，为什么要插手我们炎族和水族的事情？”火离预调稍稍提高，顿时，古天鹏就感觉自己身处火海一般，额头渗出热汗。

“这本来确实和我无关，不过，我也不想让你们平白的让人愚弄了，你也不希望如此吧？”古天鹏略微一惊后，又恢复了笑意。

见其这种神色，火离心里暗暗称奇，这人倒是有几分本事，怪不得能够打败火羽。

不过，听到古天鹏说愚弄，火离忍不住冷笑起来：“胡说八道，在这古都空间，有谁敢愚弄老夫？”

他瞧了一眼水灵，水灵冷哼了一声，并没有多做辩驳。

古天鹏却是哈哈一笑：“嘴上说说有什么了不起的，真相如何，还是需要靠事实来说明，到底有没有人敢这么做，谁知道？”

闻言，众人都是一阵心惊肉跳。

水玉儿也知道这混蛋说的话，别人都不爱听，不过，在这种时刻，他怎么敢说这种话？眼前的人，可是炎族的族长，炎族的人向来不喜欢忍耐，这混蛋估计会被烧成灰吧。

不过，令人惊讶的是，火离不但没有生气，反而哈哈大笑了起来。

“小子，你很不错，真的很不错，还是第一次有这种冒头小子敢和我这么说话，不过，你口中说着谈判，就是这样子谈判的吗？”火离忽而说道。

“谈判如果不这么谈判，这还叫什么谈判？谈判没有筹码，那么结果就往往是失败的。”不过，古天鹏虽然如此说道，他说完后，黑刀一晃，却收了起来。

场中的人脑筋又有些转不过来了，总是跟不上这小子的思维。

他不是说筹码没了，就谈判不成功了吗？那他到底为什么又要放了火羽吗？