“小公主，不用担心，没事的。”看着小公主着急的目光，水玉儿轻声道。

这人向来做事都是古怪，不过，却肯定有他的道理，根据她的了解，这人肯定不会做无用功的。

暗中，冷静青年神色凝重。

“你怎么了？”血色青年不禁问道。

冷静青年这才是叹了口气，说道：“看来我们的计划可能有变，这小子看来不是我们想象的那么简

单的。”

“嗯？”

血色青年不禁有些奇怪，笑道：“你胡说八道什么，在这种情况之下，竟然放下火羽，那些蛮子肯

定第一时间杀了他。”

冷静青年道：“你错了，火离非但不会杀了他，反而会给他说话的机会。”

血色青年一愣：“为什么？”

“炎族的人本来就是这样的性格，这小子看的很透，真是没想到，他真的做到这种程度，该死！”

冷静青年忽而充满了气愤。

优秀的人对优秀的人都看不顺眼，特别是对方做了自己不敢做的事情，那更是让人不舒服的事情。

他也知道，这种情况之下，这么做是最好的，不过，如果是他面对这种情况，他却也不敢这么做。

因为一旦有个万一，那么他就会死在火离手下，因为炎族的人向来都是根据自己的心情行事的。

不过，他不敢做，对面那小子却做到了。

这种情况，让他怎么接受。

果然，火离哈哈大笑了起来：“不错，不错，第一次看到这种冒头小子，简直是胆大包天，哈哈…

…”

火羽神色更是别扭。

从火离这翻话，他何曾听不出其中的赞许味道，这种夸奖，即便是他也不曾有过。

古天鹏道：“现在我可以说了吧。”

火离点了点头。

古天鹏说道：“那我就直截了当的问了，你们炎族为什么要攻击水族呢？”

“我的女儿就在水族当中，不过，这些阴险小人却不肯交出来，我也唯有踏平水族了。”火离居高

临下的说道。

“你说谁是阴险小人？”水族族长水灵眼睛微眯起来。

火离哼道：“你既然不是阴险小人，那就将我女儿交出来！”

“该死的蛮子，你那该死的女儿不在我们水族，该不是某些人女儿跑了，找不到女儿，就脑袋发热

的来我们水族闹事吧。”水灵指桑骂槐的哼道。

两人顿时又如同有火石跳动一般，让人胆颤心惊。

“等等！”

在两人即将打起来时，古天鹏连忙说道：“现在谈判的是我吧，怎么轮到你们来说了。”

下面的人真要疯了，这小子到底怎么回事？难道他真的觉得自己有资格和炎族族长谈判？

还说的那么理所当然。

不过，两个族长却意外都没有反驳，火离是因为古天鹏放了火羽，并没有开口，而水灵却也是不想

让两族死战。他知道其中肯定有什么阴谋在里面，正好可以借着小子来搅和一番。

“说吧。”火离哼道。

古天鹏松了口气，旋即说道：“你说你的女儿在水族，你是怎么这么肯定的？万一不是，你们要怎

么办？”

火离冷笑了起来：“你也太小看我们炎族了，我们有自己的秘法，即便是找不到确切的位置，不过

，也能查探到我女儿的大概位置。”

见他说的这么肯定，古天鹏也沉吟起来。

水族的人曾经寻找过了不少次了，不过，仍旧没能找到炎族这族长的女儿的位置，以水族的能力，

要在水域找到一个炎族的人肯定不难。

不过，炎族的族长却又说他们可以通过秘法查探到这女孩的位置，就在水族当中。

古天鹏顿时感觉自己在面对一条侦探题，而关键就是两族都是上古种族，肯定不会对他一个小小的

人族说谎。

肯定有什么不对的地方，不过，到底是什么呢？古天鹏却偏偏想不出来。

“哼，蛮子，就知道胡说八道。”水灵冷笑了起来，“你女儿在不在我们水族当中，我们会不知道

？”

“你们当然知道，因为就是你们将她藏起来的。”火离针锋相对，谁也不肯让谁。

“两位，不要吵了，我知道了。”古天鹏开口道。

闻言，两人都放弃了争吵，看向了古天鹏。

古天鹏深吸了口气，道：“炎族的大小姐就在水域当中。”

“你说什么？”水灵怒气冲冲。

古天鹏道：“水族族长，您先等我说完，炎族的大小姐虽然在水族当中，不过，却并非是水族的人

藏起的。”

闻言，水灵脸色才少看了少许。

古天鹏道：“你们可能中了别人的暗算了，藏起炎族大小姐的人并非是水族，可能另有其人。”

“你说有就有？”火离冷笑不止，再也不想听这小子胡说八道了，正想出手，不过，古天鹏的下一

句话却让他顿住。

“如果我能找到你的女儿呢？”古天鹏道。

火离眼睛微眯，说道：“你真的能找到。”

古天鹏道：“百分百能找到。”

火离哼道：“那好，我就再听听你要怎么胡说。”

古天鹏道：“是不是胡说，日后就可知道，不过，现在我还没有证据，所以，暂且就不说出来的，

只是，我需要时间才能找到她，要不，就给我一个月时间吧。”

闻言，火离差点没有暴走，哼道：“要不要给你一年？”

下面的人都是心惊胆战的，偏偏这古天鹏却轻松自若，笑道：“那算了，给我十天，我肯定能找到

人，您当然也可以现在选择进攻，不过，您即便能赢了又如何，我敢肯定，你也一定找不到你的女儿。

”

火离眯起了眼睛。

从没有人见过他这种模样，现在，附近的空间都充满了寂静，也没有人敢发出半点声音。

“我最多能给你五天时间，五天之后，我炎族就会再度前来，你们就好好享受最后五天吧。”火离

冷哼一声，带着炎族的人离去。

“下次见面我会赢回来的。”

火羽离开前，也不忘记说一句，显然对输给古天鹏仍旧耿耿于怀。

“哎！”

暗中，看到这种情况，冷静青年叹了口气，他之前就猜到这种可能了，没想到这小子真的成功了。

血族青年脸色也难看不已，说道：“现在怎么办？”

冷静青年道：“虽然这小子肯定没能在这五天时间找到那女人，不过，我们也绝对不能给他机会，

找个机会出手，杀了他！”

“可是……”血族青年有些担忧。

冷静青年露出狞笑，说道：“不用担心，令牌才是最重要的，无论如何，我们都要将令牌拿到手，

所以，在这种情况之下，我们向上禀报，相信很快，族中的那些强者也会到来了。”