一路走出来，古天鹏顿时感觉视野也是大了不少，或许是三个月都面对一处瀑布的原因吧，此时他的心情说不出的畅快。

一路上，古天鹏也是对付了不少的魔兽，不过，大多的魔兽还不能对付，令得他最为狼狈的一次是，古天鹏有一次闯进一个高阶魔兽的领地，若非是逃得快，他差点就死在里面了。

这也令得古天鹏往后走来的时候，都是小心翼翼的，毕竟这魔兽森林充斥着太多的意外了。

几天的时间，古天鹏已经从魔兽森林的边缘走到了外环地带了，他这种实力，也只能在外环地带徘徊而已。

期间，古天鹏也是遇到了不少的佣兵，很多佣兵身上都有任务，对他这种初级菜鸟也没有理会，就算是说话，也是没有避忌，倒是让古天鹏听到了一些零散而有用的消息了。

这天下午，古天鹏杀了一只魔兽之后，满身血腥的坐在一棵大树之下休息起来。甩了甩手掌，古天鹏正想喝口水，忽而一阵凌乱的脚步声音传来。

古天鹏一愣，在魔兽森林这几天，他倒是警惕了不少，听到这声音，马上躲在了不远处的一个山丘后面。

一大队人马匆匆的赶来，古天鹏没有看到他们的人影，不过，从他们的脚步声音便是可以知道，这些人至少有五六十人。这么多人，难道是一个大型佣兵团？

忽而，古天鹏想起了前几天听到的那些零散的消息，不禁暗想：难道他们也是寻找那些宝藏的？那到底是什么宝藏呢？竟然有这么多人都去争夺？

这些人风尘仆仆而来，正好在附近休息下来。在一处空地扎了一个营，他们便是议论了起来。

“团长，此次的消息属实吗？我们之前也去寻找了几次了，不过，饶是一点消息都没有，那万宝灵珠真的在哪里？”一个粗犷的声音说道，听那声音就能猜到是一个什么人。

他的声音落下，就有一人说道：“此次的消息应该属实，这是佣兵工会提供的消息，而且，他们既然将价格提的这么高，那么肯定就不会作假，不然的话，他佣兵工会虽然厉害，也打不过这里所有的佣兵。”

听到这话，那粗犷的声音似是放心下来了。

不过，一个略微威严的声音却是道：“不要放松了，此次可和以前不同，我们青狼佣兵团虽然实力不错，不过，此次来的佣兵团一个个都是不弱于我们的佣兵团，此次我们要夺取万宝灵珠的希望不大。”

听到这话，那些人都是沉默了下来。

那粗犷声音说道：“团长，不如我们先不上，等那些人打了一场，我们再坐收渔翁之利？”

那威严的声音摇头，苦笑了一声：“你以为那些人都是傻子吗？这些老狐狸手段多的是呢？若是一旦被他们拿到了万宝灵珠，那么万宝灵珠想要易主，那可就难了。”

一行人都是苦笑了起来。

一道精明的声音接着道：“而且，从佣兵工会得到的消息来看，此次镇守万宝灵珠的是两头天龙，也不知道实力如何，若是它已然成长起来的话，我们也唯有逃命了。”

一行人喝了一些水，很快便是匆匆远去了。

等他们离去的时候，古天鹏才是从山丘后面出来，看着这些人远去的背影，眯着眼睛笑了起来。

“你笑什么？”小龙问道。

古天鹏笑了笑，道：“他们口中的万宝灵珠似乎是不错的东西，嘿嘿，这么好的东西，我怎么能错过呢？”

小龙不由得一惊，道：“你疯了？”

这些佣兵团的人，几乎都比古天鹏强，他竟然还想去打这什么宝珠的主意，不是疯了是什么？

不过，古天鹏却是嘿嘿笑了一声，眼中闪过一丝灼热之色，笑道：“富贵险中求，这么珍贵的东西，就算是危险再大，若是能够抢来的话，无论付出什么代价，那也是值得的。”

小龙深深的看了古天鹏一眼。到了此时，它似是才看清楚眼前的少年到底有多么的疯狂，两个字在口中吐出：“疯子！”

古天鹏也没有多说什么，循着这些人的脚步，偷偷的跟了上去。

跟着他们的脚步，古天鹏一路从外围走到了内环的边缘地带，到了这里，古天鹏也不由得打醒十二分精神，经历了魔兽的危机，他深切的知道魔兽森林的内环到底是一个多么危险的地方。

好在的是，这佣兵团是一个经验极为老道的佣兵团，跟着他们的路线，倒是让古天鹏绕开了许多危险。

循着脚迹又是走了百米，前面豁然开朗。

古天鹏远远的看到了一处巨大的空地，空地的不远处有一个山峰，山峰极为的陡峭，几乎呈现笔直的形状，在山峰之下，已然有不少的佣兵开始布置。

古天鹏愣了一愣，看了看山峰之上，很快，他的眼睛一凝，在山峰一半的地方有一个洞口，那洞口虽然不算太大，也决计不小，看着这洞口，古天鹏总感觉有一股凶悍的气息在其中，那种感觉，好像里面有一只鬼怪一般，让人的心里说不出的不安。

这里的佣兵分落四周，泾渭分明，是一个个鲜明而特色的佣兵团，他们的徽章也是特色分明，几乎都是能够让人看了一眼就能叫得出名字的佣兵团。

“看来这次还真是遇到大难题了。”

古天鹏的心里有些沉重，不过，他心里也是活络开来，能够让这么多大型佣兵团出动，看来这次的宝珠确实是非常的宝贵啊。

不过，这里也并非只有大型佣兵团，还有不少散落的佣兵，此时他们都是围在一起，好像形成了一个团队，为首指挥的是一名白发苍苍的老者。

他看起来充满了威严，看得出来他的实力也是非常的可怕的。不然的话，这些桀骜的佣兵怎么可能甘愿听从他的指挥呢？

“这些佣兵分散开来肯定不是佣兵团的对手，不过，聚在一起那力量可就不同了，这老人倒是很厉害。”

心里喃喃的评论，古天鹏绕了百米，悄悄的来到了那些佣兵的后面。不过，这些佣兵都是很警觉的人，轻松的察觉到了古天鹏的到来，看着宛若清秀的古天鹏，他们都是一愣，旋即，看了看他腰间的水晶牌，这些人都是神色怪异。

本来他们还以为这少年这么小年纪敢来这里，肯定是实力高强的人，没想到竟然只是铜阶一星的菜鸟，他们顿时都将古天鹏当做是愣头青了。

毕竟，听到宝物就把持不住自己，特别是古天鹏这种年纪的人就有不少。

当下就有一个佣兵大声地哄笑了起来：“哪里来的白痴，竟然找到这里来了。”