翌日清晨，古天鹏这才是偷偷的溜回家。

打开门正准备进去，忽而，他的身形僵住，桌子之前做了一人，正是父亲古涛，看他神色疲惫的模样，显然是一夜不睡了。古天鹏心里有事一阵难受。

“回来了？”察觉到门口的异动，古涛淡淡的道。

“回来了就过来坐吧，我有些话想和你说。”

没等古天鹏说话，他又是说道，古天鹏默默的来到桌子前坐下，灯光之前，看着父亲，他额头的黑发不知合适已经白了许多，古天鹏鼻子一酸眼眶也是红了几分。

“父亲，昨天……”

古天鹏一壮胆子，正想说话，古涛有打断了，说道：“两个月之后的机会我帮你争取到了，能不能成功就看你自己的了。”

古天鹏重重的点头。他知道这机会是父亲忍受了无数的冷嘲热讽这才是换取而来了，对父亲来说意义极为重大。

“对了，这里有一颗魔晶，你拿去修炼吧？这样或许对你成功召唤出灵兽有很大的帮助。”他决口不提昨天的事情，想了想，小心翼翼的从怀中拿出一颗棱角几乎被磨平的魔晶，递了过来。

这魔晶虽然品阶不高，不过，他们一家要想消费起这么贵重的东西，只怕要省吃俭用半年这才是能够买得起。

看着这魔晶，古天鹏哽咽的说不出话来：“谢谢你，父亲！”

“胡说什么！”

古涛把眼一瞪说道，不过，看到古天鹏的模样，他心里一柔，安抚道：“你若是成功召唤出灵兽就是对我最大的感激了，这些话以后就不要说了，一家人之间未免太过见外了。”

古天鹏点了点头，坚定的说道：“父亲，你放心，我一定会召唤出灵兽的，到时候那些人再也不能欺负我们了。”

“好！好！”

古涛激动的拍着古天鹏的肩膀，这一年来，他还是第一次看到如此自信的儿子，心里纵有千言万语一下子也无从说起。

……

回到房间，古天鹏将房门紧锁起来，这才是说道：“出来吧。”

他的话音落下，一道银光闪烁，一条白色的小龙出现在他的面前，悬浮在半空当中，说不出的可爱。

“你到底是什么，为什么要跑进我的丹田里面，难道你是我召唤出来的灵兽？”经过了一夜，古天鹏还是忍不住有些惊讶的看着小龙，说道。

苍蓝大陆已经多少年没有这种模样的龙了，而且，眼前的龙似乎也并非是那种亚龙级别的，好像是真真正正的龙！

“灵兽？你不要小看大爷我了。”

小白龙听到古天鹏的话，眼中露出一丝不屑。

是的，眼前的东西不只是一条龙，还是一条会说话的龙，经过了一夜，此时古天鹏依然是适应了许多，没有之前那么震惊了，说道：“你不是灵兽，那是什么东西？”

小龙一跳，道：“什么东西，你这个无礼的东西，小爷可是神兽！”

到底是大爷还是小爷啊？

古天鹏心里没有没好气，不过，听到最后的两字，古天鹏呼吸顿时一滞。

在苍蓝大陆上，武者丹田里面都有几颗灵丹，这九颗零担相当于九个奇异的空间，能够吸纳魔兽，让魔兽成为自己的力量，然后和别人战斗，这种魔兽被称为灵兽，灵兽将自己的力量灌注主人的身上，就会领它的主人爆发出超乎平常的数倍，甚至数十倍的力量。

越是高阶的魔兽，这种力量就会越强！

灵兽分为三种，一种就是简单的灵兽，更高一级，就是仙兽，最后就是神兽。虽说灵兽有这三种分类，然而，能够召唤出仙兽依然是万众挑一，甚至一百万人也没有一个能够成功，至于神兽，那更是不可能的。

不过，这也正说明的神兽的恐怖之处。

据说每一个神兽都有着堪比神的血脉，若是成长起来，每一个都能成为世间最恐怖的存在，便是神，也要对其忌惮三分。到了现在的苍蓝大陆，神兽向来只存在于传说当中，谁也不曾见过，如今自己的灵丹当中既然住着一个神兽，这如何让古天鹏不震惊啊。

“你是神兽？”古天鹏咽了一口唾沫。

“没错，我正是神兽小白龙。”小龙说道。

“你是神兽？”古天鹏忍不住又问了一遍。

“额！”小白龙无语。

并非是古天鹏不愿意相信，而是这事情实在是太匪夷所思了，若是眼前忽而出现一头神兽，谁会相信！

“小子，你故意在逗我玩的吧？”小白龙不满的哼道。

古天鹏后退了两步，看着自称神兽的神秘小龙，呵呵的笑了笑，说道：“不过，你既然是神兽，为什么要在我的丹田里面呢？你莫非是我的灵兽？”

“当然不是，小子你可不要白日做梦了，本大爷岂是会成为灵兽的存在的？”小龙冷冷的哼道。

古天鹏想想也是，心里终究是有些失望，说道：“那你怎么在我的丹田里面？”

“我好不容易逃了出来，却没有地方可以去了，就暂时在你的丹田带着了，这里的风景不错，我心情好的话，打算常住下来。”小龙哈哈一笑，朝着古天鹏说了起来。

古天鹏嘴角抽了抽，当他的丹田是家了？

“你好歹也自称是神兽，要找难道不会去找一个好一点的，凭什么占着我的丹田啊？”古天鹏有些不悦的道。

“自称是什么意思？小子，你给我说清楚了，什么是自称，本大爷可是货真价实的神兽，天下仅有的三头之一的神圣白龙，你懂吗？神圣白龙。”小龙气的哇哇大叫，看到古天鹏的模样，心里更是气不打一处来，哼道：“至于为什么呆在你的丹田里面也很简单。”

“你身上具有诸神血脉，你的丹田里面蕴藏的能量比起一百个人还要多，有这么好的地方，我用得着选择别人的吗？”

“你说什么？”古天鹏呆了呆，问道。

小白龙说道：“你身上有诸神血脉，丹田里面的能量比起一般的人恐怖的多了。”

“你说什么？”古天鹏又问道。

此次小白龙也不知道该说什么好了。