这声音一传开，几乎大半的人都看了过来，在前面指挥的老者，看到这里的情况，目光不由得落在古天鹏的身上，皱起了眉头。

“哪来的家伙，不会拖我们的后腿吧？”

对于古天鹏出现在这里，老者显然也是有些不满，不过，他们这些散乱佣兵是来者不拒的，赶走一人，远远没有表面上的这么简单。

“希望那家伙将他赶走吧。”老者心里忍不住叹息道。

前面，古天鹏的眼中多了几分冷色，不过，他也并没有理会这些佣兵，毕竟，在要这些人的手中夺取万宝灵珠，他可不想引人注目了。

不过，事情也并没有古天鹏想象的那么美好。

他虽然没有说话，而那佣兵却也不知道收敛，他们这些人在这里等了这么久，早已经是有些不耐烦了，如今好不容易出现一个冤大头可以让他们开刷一下，他们怎么可能那么简单放弃了。

古天鹏想要走开，不过，几人身形一闪，将古天鹏围住了。

“真是走到哪里都不太平啊。”

深吸一口气，看着身旁的那些叽叽喳喳的佣兵，他的眼中闪过一道寒光，一脚便是朝着为首的那个佣兵扫去。

“嘿，这小子不错啊，还敢出手啊。”那人闪过了，也是忍不住笑了起来。

一旁的人，起哄的更加厉害了，纷纷叫嚷着打起来。

那佣兵笑了笑，道：“大家既然都这么无聊，今天我就给大家带来一些消遣吧，反正这些天，我也是受够了了，正想乐乐呢。”

“乐乐吗？”

听到他的话，古天鹏嘴角扬起森然的冷笑，一股杀戮的血腥味道涌现出来。

“哦？这小子，不错啊！”

一旁的佣兵都是有些惊讶，似是没想到，这么年轻的少年身上竟然有这么一股气质。

“不这样就不好玩了。”

为首的那佣兵大笑起来，一拳朝着古天鹏的面们打了过来。

“这家伙

，还说好好玩玩呢？竟然下这么重手，靠，这那够消遣啊。”

一旁的人忍不住大骂了起来。

不过，那佣兵确实没有理会，嘴角含着狰狞的笑意，拳头之上开始泛动着恐怖的能量。

“碰！”

脆响落下，双拳相交之下，反而是那佣兵狼狈的倒退了出去了。

这诡异的一幕，令的现场有些安静了下来。

一个个都是带着几分惊诧的看向古天鹏，他们还以为对方不过是一个愣头青，没想到竟然是个小刺头。

中年虽然算不的最强，不过，也已经打通了五条静脉，在这些佣兵当中也算是中坚力量了。

当下就有不少的佣兵戏谑的看向那人，他们眼睛很尖，轻易的便是看到中年往后缩回的手掌发出轻微的颤抖，显然是吃了不小的暗亏了。

“嘿嘿，这家伙还真是自己做死啊。”不少的人顿时哄笑了起来。

听到这笑声，那中年佣兵神色更是难看的，压下心头的惊怒，咬牙看向身旁的几个伙伴，怒声道：“还看？一起上，杀了这个小子！”

听到这话，古天鹏眉头皱的更紧，对于这不识相的人实在是有些厌烦，一股越发灼热的能量涌上掌心。

“住手！”

在那几人准备出手之际，一道苍老的厉喝声在后面传来，几人不由得停下了动作。

而听到这声音，一旁的人，都是微微退开了一些，显然是想要和他们撇清关系。

很快，从人群散开的通道当中，走来一名老者，正是之前的那个指挥的老者。

“发生了什么事情？”老者看了看周围，厉声道。

“竹朗大人！”

那几个佣兵用讨好的语气叫道，神色微微有些不自然。

而老者没有理会他们，目光绕过几人看向古天鹏，上下打量了一下古天鹏后，才是问道：“这位小兄弟，发生了什么事情了？”

那些佣兵一惊，连忙抢声道：“误会，一切都是误会，呵呵，我们不过是想和这小兄弟玩玩而已。”

看到古天鹏点头，那老者脸色这才是柔和了几分，说道：“既然是误会，那么解开就好了，不过，大家都是同一个队伍的人，以后可不要再搞这些误会了。”

“是，是……”

那些佣兵连忙应道。

老者又看向古天鹏，笑道：“这小兄弟是刚来的吧，不知道小兄弟叫什么名字呢？呵呵，老夫暂时是这些佣兵的团长，叫做竹朗。”

古天鹏心里暗动。

这竹朗的名字，他也听说过一些，这人似乎在佣兵当中名气也是极为的响亮的，听说实力不比任何大佣兵团团长弱小啊。

古天鹏不动神色的扫过他腰间的水晶牌，那水晶牌呈现出金色的三颗星星，证明他是金阶三星的佣兵。

“我叫天月，顾天月。”

心里思绪飞转，古天鹏脸上露出了腼腆的笑容，说道。

“姓顾的？难道是邺城那个顾家的人？”老者笑着道。

古天鹏摇头，苦笑道：“我只是在邺城而已，虽然也姓顾，不过，和那个大家族却没有什么关系，只是一个小人物而已。”

老者忍不住笑了：“小兄弟和比妄自菲薄呢？小兄弟的实力不弱，年纪还小，他日必能比顾家更加厉害，只是不知道小兄弟明明有这么好的天赋，为什么要做佣兵的这种买卖呢？”

“我也不是想做佣兵才来做的，实在是迫于无奈啊。”古天鹏苦笑道。

老者也是笑了。

确实，大多当佣兵的人都是迫于无奈的，因为他们既没有很好的家世，也没有很好的天赋，也唯有靠当佣兵过活了。

当然，当佣兵最大的好处就是金钱来的极快，这种用生命去拼搏的事情，还算是让人有些安慰的。而很多人，也正是因为这样的理由，才是选择做佣兵的。佣兵也需要提升实力，尝过了那种甜头，没有人舍得就这儿放弃了，即便是这工作充满危险。

眼前的少年有着如此好的天赋，只怕是没有什么钱，这才是来当佣兵的。

这竹朗显得颇为的健谈，不过，古天鹏知道，若是没有之前自己展示的那番实力的话，他是不可能会和自己这么说话的，也并没有任何的开心。

笑谈了一会儿，竹朗这才是挥了挥手，笑道：“我还有事情要忙，就暂时不打扰了，不过，天月小兄弟若是有什么需要帮忙的话，尽管找我。”

“那就谢谢了。”古天鹏轻笑着回应道。

“这老狐狸！”

直到他离开，不少的人心里都是忍不住暗道，这少年年纪尚小就有这种实力，日后必然也不简单，这老家伙手段可真是快啊。

而他刚才的一番话，虽然是对着古天鹏说的，也是对那些佣兵说的，有他的话，以后，谁也不敢轻易的招惹古天鹏了。

不过，就算是没有，也不会有人想去招惹这个小变态啊，不然的话，之前的中年佣兵就是一个很好的例子了。

至于中年佣兵几人呢？

他们的脸色都是涨红了起来，已然在这里无法待下去了，阴晴不定的看了古天鹏几眼，在众人戏谑的目光中，灰溜溜的走了。