虽然暂时加入了，不过，这些人也并没有开始行动，从这些佣兵零散的对话当中，古天鹏也是逐渐的了解到了这些的信息。

这山洞当中有两条天龙，因为这天龙御空能力极为的可怕，而且，他们这些人贸然上去的话，肯定会被这两条天龙打落，经过了一番商量之后，这些佣兵决定将这两条天龙逼出来。

而这些天做的准备，就是将天龙逼出山洞的准备，当然，出了这些准备之外，更加重要的是在上面放下一条绳子，让人可以尽快的上去，将天龙巢里的万宝灵珠偷出来。

不过，这里人虽多，不过，他们不敢太过明目张胆，所以，进度极为的缓慢。而且，不知道为何，天龙这些天几乎没有出来，所以，他们才没有发现而已。

“哎，早知道就迟一点再来了，在这里简直就是浪费时间啊。”看着热火朝天的情况，古天鹏无聊的轻叹了一口气。

从现在这种进度来看，至少需要几天才能完成这些动作，古天鹏的心里又是活络开了。

老实说，他一个小小的菜鸟，要想在这么多的佣兵手中夺取万宝灵珠实在是有些不现实，与其在这里浪费时间，还不如趁这几天时间去掌握一个底牌，这样，胜算也大的多了。

离开队伍，势必要和老者通报，听到古天鹏的话，老者有些犹豫了，奇怪的看着古天鹏：“暂时离开？”

“这里还需要几天的时间才能完成，我也不想浪费这几天的时间了，我要去找个地方修炼。”古天鹏应道。

老者呵呵一笑，道：“若是修炼的话，你完全不用担心，你可以在这里修炼，这里还有这么多人照应。”

古天鹏忍不住冷笑来了起来：“团长，不要开玩笑了，我在这里修炼，也不知道会不会死在这里，我想应该有很多人会愿意看到我死在这里吧。”

古天鹏的话虽然直白，不过，却也是事实，老者叹息了一句，说道：“好吧，这里的工作预计四天就能完成，所以，你三天之内要回到这里，最晚不能超过四天了。”

“我懂了。”

点了点头，古天鹏这才是缓缓的朝着外面走去。

“此时此刻去修炼？实在是不寻常，难道他有什么方法可以尽快的靠近天龙巢？”看着古天鹏的背影，老者的叹息神色转眼变成了精明，眯着的眼睛泛着精光。

他挥手招来一个较为精明的佣兵，说道：“跟着他，看看他到底想干什么？”

那佣兵眯着眼睛一笑，说道：“若是他去找天龙巢的捷径呢？”

老者的脸色变得阴冷，哼道：“任由他去涉险，天龙巢里面有两条天龙，一般的人若是靠近了必死无疑，不过，他真的侥幸抢到万宝灵珠的话，趁他不注意杀了他，将珠子抢过来。”

“了解！”

那佣兵阴险的笑了起来。

……

“被人跟踪了。”

走出不远，小龙的声音突兀的在古天鹏的心里响起，古天鹏心里一动，不动神色的朝前走着，眼角的余光却是极快的往后扫过，一道快速躲在树后的影子变得清晰了许多。

“这老家伙对我倒是看的起啊。”古天鹏忍不住冷笑了起来。

小龙笑道：“小心一些，这家伙的能量波动不错，应该是打通了六条经脉的人，现在的你，还是难以对付的。”

古天鹏想了想，嘴角扬起一道冷笑。

“他要跟着就让他跟着，嘿嘿，到时候给他一个大惊喜。”

……

不缓不慢的走着，古天鹏很快来到了一处炎热的地方，这里宛若是蒸炉一般，温度居高不下，靠近这里，一般的人肯定是受不了的，若非是听那些佣兵说起，古天鹏都不知道还有这么一处地方。

“这里果然是一个很好的练习的地方。”

看到这里，古天鹏忍不住有些欢喜了。

寻常武者，打通任督二脉之后，都能拥有一种本事，那便是让灵兽附体，这种让灵兽直接附体的能量虽然狂暴，不过，确实能让武者的实力呈直线的上升。

更有甚者，可以拥有灵兽的一些本领，比如飞天，在比如喷火之类的……

仙兽一出生就拥有比别的灵兽更加强大的仙力，所以，若是让仙兽直接附体的话，古天鹏也就有了对付那些人的手段了，这才是古天鹏的机会！

不过，仙兽并非是一下子就能附体成功的，所以，古天鹏才是来到这么一处炎热的地方练习。

“准备好了？”

在温度最高的地方盘坐下来之后，小龙的声音便是响起。

古天鹏点了点头，紧接着他的脑海一涨，一股庞大的信息量涌入脑海当中。

揉了揉发疼的脑袋，古天鹏苦笑一声，这才是缓缓的阅览这些关于附体的信息。

在这种安静当中，时间悄然过去。

也不知道过了多久，古天鹏缓缓的睁开了眼睛，不过，他手掌却已经迫不及待的开始结印了，一股股奇怪的能量涌现出来，周围的温度，似乎变得更高了。

“这小子好诡异啊，到底发生了什么事情了？”

不远处，躲在大树后面的佣兵，看着古天鹏身上的情况，不由得有些惊诧，抹了一把额头的汗水，他又忍不住大骂了起来：“不过，这小子可真是变态啊，竟然没事找这样的地方修炼。”

他再度抬头的时候，脸色一变，原地哪里还有古天鹏的身影啊。

“在哪里？”

那佣兵连忙四处扫视。

忽而，他的身体一僵，一股灼热的气息出现在他的身后，佣兵眼角余光瞥过后面，悄然的吸了一口气，然后一拳猛然朝着后面砸去。

“碰！”

不过，在他拳头击出的瞬间，一道能量轰砸在他的背后，被这恐怖能量打的脸色发白，佣兵惨叫医生，倒在地面上，连连咳出了几口鲜血。

“那老家伙对我可真是好啊，知道我要修炼，竟然派了一条小尾巴来保护我，我是不是应该很感动呢？”

听着这戏谑的话，佣兵的脸色变了一变，阴晴不定的看着古天鹏，怎么也想不到，这看似年轻的愣头青，竟然有这么快的反应和手段。

“不过，我个人不太喜欢被跟着，怎么样呢？”古天鹏忽而笑眯眯的说道。

看着少年笑眯眯的神色，那佣兵的心脏猛然抽了一下，在生死边缘挣扎，佣兵对于死亡的预感极为的敏锐，那一瞬间，他确确实实感觉到了一个杀意。

佣兵强忍着心头的恐惧，不动声色的往后退去。

“别担心，我也不会杀了你了，毕竟我也是要回去的，不过，还请你这几天不要来打扰我，不然的话，可就不要怪我对你下手了，毕竟，很多魔兽都是喜欢吃人肉了，你一个不小心跑进了大型魔兽的领域，然后被吃掉，这对我来说，好像也并非是什么难事。”看着佣兵的反应，古天鹏的脸上露出了少年独有的青涩笑容。

看他这模样，那佣兵忍不住心头大骂了起来。

“该死，这哪里来的小妖怪啊！”

不过，此时，古天鹏已然将他身上的水晶牌取走，笑了起来：“这里的魔兽太多了，这东西放我这里更加安全，我暂时帮你保管了，等过几天，你再来拿回去吧。”

佣兵也唯有哭丧着脸，点了点头。