闻言，所有人更是呆滞。那火爆的炎族族长，竟然也会说出这种话。

“这老家伙。”

水灵不由得笑骂了声，这种话说出来，简直让人脸红，也就这蛮子能说的出来。不过，不得不承认，他的话是正确的，他们现在的希望，都在这小子的身上了，也唯有他将阵法破除了，他们才有一线生机。

看到水族的强者看过来，他也点了点头。

“出手！”

血罗再度下达命令，顿时，外面的强者一涌而来，气势滚滚。

“上，保护这位小兄弟，死也不能让这些卑鄙小人得逞。”水族一位长老大吼起来。

“是！”

此时，两族颇为配合，声音整齐，声音落下，身影耸动，他们一个个已然将古天鹏包围起来，护在身后。

火魅儿和小公主见状，也是上前两步，一左一右将古天鹏护在身后。

“碰！”

“碰！”

战斗的声响不断从外面传来，不时也有惨叫声音传来，有这边的，也有对方的惨叫，惨叫声音当中，阵阵血腥味道传来，战场显然颇为的激烈。

“轰！”

忽而，一阵光芒刺眼，几个水族的强者惨叫起来。

另外一边，血色蔓延，炎族的人被困在血雾当中，窒息的跪倒下来。

“炎族和水族，不过如此。”两个青年走出，看着两族的强者，不屑的嘲讽了两句。

两人看起来要比火魅儿两人大了不少，不过，却也是极为厉害的人物，毕竟，在这种年纪，谁也不曾能做到他们这种程度。

不过，他们的话，却相当刺耳。

火魅儿和小公主对视一眼，拔地而起，飞掠而至。

火魅儿玉手一挥，一道火焰飞掠而来，将血雾烧光。

“谁？”

同样红发的青年一惊，眸子一眯，看向了火魅儿，笑道：“莫非是炎族的公主？”

“哼！”

回应他的是一道冷哼和火焰。

红发青年轻轻一笑，轻松闪躲开来，笑道：“火焰不错，能做到这种程度，可真是厉害，不愧是那个炎族的人。”

另外一边，颇为俊美的青年还准备下手斩杀那几个水族强者，忽而有几道劲风飞来。

俊美青年一愣，一脚扫去，一阵狂风吹开。

碰！

那几道劲风惨叫一声，倒飞了出去，滚落在地面，那俊美青年这才是发现，原来，他刚才击飞的，竟然是他的族人。

见此，俊美青年脸色前所未有的难看。

“是谁？”

他气急败坏的低吼了声。

一道俏美身影闪现，俊美青年一愣，不曾想到，这种年纪的小女生，竟然有这么厉害的手段。

“你莫非就是那传闻当中温婉的水族小公主？”俊美青年眯着眼睛说道：“看来传闻也并不可信啊，小公主确实是小公主，不过倒是听雷厉风行的。”

小公主冷冷回应：“总比你们诸神血脉这种卑鄙的人要好得多了。”

“卑鄙这个词我可不喜欢，我更喜欢别人说聪明。”俊美青年一摊手，笑道。

他指了指众人护住的古天鹏，笑道：“你可不要忘了，那小子也是我们诸神血脉的人，不然，他是不可能动摇我们诸神血脉的阵法的。”

“不要拿你们和他相提并论，真是够恶心的。”小公主恶毒的说道。

俊美青年哈哈大笑起来：“别人都说水族小公主是古都空间别人最贤惠的女人，哈哈，今天我倒是看到她另外一面，真是不错，不过，说起来，小公主这一面，倒是更加诱人啊……”

说到这里，他忍不住舔了舔舌头，露出看着猎物的模样。

“找死！”

小公主唤出冰灵。

冰龙发出一道龙吟，朝着俊美青年呼啸而出，俊美青年自然也不敢轻视，凝神攻击。

不过，他确实很厉害，若是没有进入禁地，得到奇遇，小公主万万不是他的对手，到了如今，小公主也不过是堪堪能将其抵挡下来而已。

而火魅儿的情况则好得多了。

她天生就是一个战斗的人，火种被其利用的出神入化，倒是那血族青年，在其攻击之下，节节败退。

“你不要以为你就赢了。”

被压着打，红发青年满腔火气，气急败坏的低吼道。

“丧家之犬！”

火魅儿可懒得多听他一句胡言。

红发青年笑道：“你们水族和炎族就算强又能如何？终究还是被突破，那小子的末日也来了。”

火魅儿一惊，美眸快速扫过，俏脸阴沉下来。

水族和炎族的强者不少，不过，对方的强者显然更多，此时，他们布下的壁垒已然快要被冲开了。

火魅儿连忙冲过来。

不过，血色一闪，她连忙停下。

“找打？”

火魅儿眼中尽是寒光。

“我被打之前，你会看到那小子的头颅掉下的。”红发青年轻轻一笑，“到时候，就是你们的末日了。”

那边，水族和炎族的防御终于被攻破。

“杀！”

一个血族人扬起血刀，狠狠劈下。

不过，没能砍中，一个水族的人挡在前面，被其一刀两半，另外一变，也有不少的人冲上来攻击古天鹏。

一道火焰挡在前面，炎族的一个大汉哈哈大笑，然后快速的被多人的攻击打中，惨死当场。

“滚开！”

火魅儿红了眼眶。

不过，红发青年嘻嘻一笑，挡在火魅儿的面前，火魅儿的攻击即便是再强，一时间，也突围不了。

“啊！”

小公主忽而发出一道尖叫。

原来，有一个诸神血脉的人来到古天鹏的跟前，他的掌心带着强烈的风压，举起手掌，迅速的便是朝着古天鹏的天灵盖压下。

水灵和火离都充满不甘心，想冲过来救援，不过，有两人拦着，他们想冲过来哪里是那么简单的。

在众人紧张目光当中，一秒的时间无限放大，不过，令人惊愕的是，那一掌落下之前，那诸神血脉忽而将手掌顿住。

“恩？”

雪影一愣，刚想下令脸色顿时一变：“这小子的气息……”

咻！

那诸神血脉眼神之下，古天鹏已然睁开了眼睛，眼神当中有着一股奇异的能量涌动，在这眼神之下，那诸神血脉受到强烈的威压冲击，吓得瑟瑟发抖。

咻的一声，古天鹏眼中激光激射而出，将这人身体穿透，激光威力不减，继续朝着阵法的阵法攻击了过去。

“不好！”

雪影脸色大变。