咻！

激光激射，最后狠狠的落在阵法阵眼之上，阵法发出一阵晃动，然后便是什么事情也都没有了。

“难道失败了？”

见此，水族和炎族的强者不禁充满失望。

“退……”

雪影低低的道，他抬起了头，神色充满了慌张，大吼起来：“退！”

血罗也第一次见到他的这种慌张神色，虽然不知道是怎么回事，也连忙下令：“所有人听着，马上退出阵法。”

血罗的命令一下，血族和诸神血脉的人一下子像是烧开的热水，急匆匆的朝着外面冲去。

“想走？迟了。”

古天鹏冷笑起来，手印一动，光芒顿时一闪。

当即，有些逃走不快的血族被困在其中，即便是诸神血脉的强者，也有不少被困在当中，再也走不出。

“额……”

见此，那些人真的呆了。

这是怎么回事？

“雪影。”血罗急道。这些强者不少，他们可不希望有这种损失。

阵法之外，雪影咬牙道：“这阵法被这小子控制了。”

血罗哑然。

这种事情也有可能，不过，看到雪影这屈辱的模样，他也不得不相信，想到他们辛辛苦苦，却做了别人的嫁衣，血罗心头便充满了不甘心。

而且，此次彻底得罪了水族和炎族，虽然得到了令牌，也是棘手的大事一件！

“现在怎么办？”血罗问道。

雪影深吸了口气，眼中闪过一丝狠辣，朝着阵法当中的族人下令：“上，杀了那个小子，就可以出来了。”

闻言，血罗一愣，也反应了过来。

雪莹此举是想要消灭多几个水族和炎族的战力，虽然这做法有些过分，不过，到了这种关头，也是无可奈何的。

闻言，那几人一下子朝着古天鹏冲来。

古天鹏轻轻一闪，便是将他们的攻击闪躲了开来，而此时，他们竟然没有再向古天鹏攻去，而是左右张望了起来。

古天鹏明明就在他们的身旁，他们也像是看不到一般。

“莫非是幻影？”

血罗咬牙说道。

雪莹眼神无比阴冷，点了点头。此次真的是栽了，没想到这小子竟然无师自通的将他的阵法控制了。

还好的是这小子控制的很不熟练，不然的话，他们是逃不出来的。

“所有人听着，杀了这些敌人。”

对于这种情况，火离也猜到了几分，讶异的瞧了古天鹏一眼后，嘴角扬起了一丝狞笑。

“报仇的机会来了！”

闻言，水族和炎族的人都兴奋了起来，一个个心潮澎湃的朝着这些迷糊的敌人缓缓走去。

外面，此次轮到那些血族和诸神血脉的人开始着急，不过，即便如此，他们也没有半点办法。

因为，他们一旦进入这个阵法，也会是这个下场。

“啊！”

“啊！”

“啊！”

不多时，不少惨叫的声音从阵法当中响彻，一个个血族和诸神血脉的人惨叫的倒在血泊当中。

“我也来。”

看着身旁一个血族的强者，古天鹏眯起了眼睛，正待下手，忽而有人拉住了他，是火魅儿。

“这个是我的。”火魅儿哼道。

古天鹏不禁好笑：“你这女人怎么这么霸道。”

“霸道？哼，我早就憋了一肚子气了，这个人怎么也不能让给你。”火魅儿理所当然的哼道。

古天鹏还真第一次见到这么理所当然的说让的人。这本来就是他的猎物，她反而是来抢的人。

不过，两人争执间，那血族强者已然被一个眼睛赤红的水族一刀两段。

“看吧，都怪你。”

火魅儿顿时生气了。

古天鹏耸了耸肩膀，这个女人还真是胡搅蛮缠，蛮不讲理，当下，古天鹏识相的没有说话。

不多时，这些人一个个都被铲除的干干净净。

直到此时，众人这才是目光灼灼的看向外面的敌人。

雪影等人也是冷冷的看着这里，特别是雪影，一双眼睛死死的盯着古天鹏，有着无限杀意。

不过，此时，水族和炎族强者虽然想要出手，却也被火离两人制止，此时，水族和炎族的损伤也很大了，不宜再战斗下去。

双方对视了一阵子，火离这才是冷冷的开口道：“今天的事情，我们炎族会记住的，他日会好好回敬你们的。”

闻言，雪影两人神色一阵难看。

本来这么好的机会，他们应该能将炎族和水族消灭在此，没想到竟然会出现这种转变。

平白多了两个强敌，这让他们宛若吃了一只死苍蝇。

反观水灵，他眼神也是无比冷厉，很显然，此次的事情并非是那么容易揭过的。

不过，此时，也容不得说半句软话，雪影深吸了口气，说道：“好，我们等着你们。”

说完，这才是对着血罗道：“走吧。”

血罗遥望着阵法当中的两大族，叹了口气，朝着众人挥了挥手，这才是朝着远处飞掠而去。

一行人，顿时很快朝着远处激射而去。

“真是的，便宜了这些家伙了。”

看着他们离去的背影，火魅儿显然不甘心，跺了跺脚。

不过，此行虽然炎族和水族损伤不小，不过，血族和诸神血脉的损失显然更大，要不甘心，也是对方不甘心。

古天鹏笑了笑，道：“你不甘心，我倒是可以让你出出气。”

“让我打你？”

火魅儿跃跃欲试的说道。

“别做梦。”

古天鹏翻了翻白眼。

“哪有什么。”

火魅儿顿时泄气。

古天鹏没有理会这个暴力女人，笑道：“看好了。”

他手掌快速结印，一阵血光闪闪，双手顿时凝聚一阵血光，将双手包裹进去，古天鹏眼神稍冷，然后，双手猛然撕裂。

遥遥数千米之外，一道人影轰的一声坠下，砸在丛林当中。

“噗嗤！”

见此，火魅儿和小公主噗嗤一声笑了出来，一族之长碰到这种事情，可真是丢尽了脸面了。

而水族和炎族的人愣了一愣过后，都是哈哈大笑起来，笑声滚滚，驱散了这里的杀戮氛围。

“臭小子，我一定不会放过你的。”

冷酷的诸神血脉族长充满了狂怒的大吼起来，声音滚滚，不过，其中有着间隔，显然是气的吐血了。

见此，这里笑的越发的欢快。