当众人回到水族的时候，水族果然一片血腥，还好的是，水族仍旧留下不少强者，伤亡不算太大，而让古天鹏暗暗庆幸的是，古月儿三女也没有事情。

此后几天，水族一直在收拾惨剧，因为族人的惨死，整个水族也沉浸在一种哀伤的氛围当中。

而自从那天开始，小公主来见过古天鹏几人几次，至于水族别的人，也有不少来道谢的，即便是那些老顽固的长老也是一般，不过，就水族族长和水玉儿两女不见踪影。

而古天鹏也懂得了进入冰神空间的方法，就教导几女一起进入冰神空间修炼，在冰神空间修炼，她们修炼的反而更快。

短短几天，她们便是突破了一个小阶，这种速度，简直是奇快无比，到了此时，古天鹏才是了解，为什么到了一定程度，武者要开始修炼灵魂了。

当然，对于这种变化，三女更是欢喜无比，在冰神空间一呆就是十天，十天后，她们才是恋恋不舍的出来。

出来后，她们的变化就更大了，和进去的时候有着极为明显的差别。

古月儿尚且不说，她突破的最多，即便是江珊和黄舒，进步也比预想的神速了不少，倒是古天鹏之前在禁地修炼过一阵子，此时进步不算很大。

当几人从冰神空间出来，小公主在外面等着。

“古大哥，你总算出来了。”见到古天鹏，小公主脸上一喜，这些天的哀伤也减少了不少。

“你怎么来了，熙雅？”古天鹏笑道。

小公主调皮的道：“古大哥，你总是说这样的话，难道没有事情，我就不能来了？”

古天鹏不禁有些尴尬，挠头道：“我不是这个意思。”

见其尴尬的模样，小公主掩嘴轻笑，道：“开玩笑的，古大哥，你真是一点都不懂女孩子的心思啊。”

一旁，三女也都忍不住笑了出来，这人确实是一个木头。

古天鹏讪笑回应。

小公主续道：“其实此次不止我来了，还有另外两人也来了。”

“另外两人？”

古天鹏眨了眨眼睛。

小公主看向了门口，声音大了一些，叫道：“两位姐姐，进来吧。”

声音落下，这才是两道娇俏的身影踏入门槛，走了过来。

这两人正是一直躲着古天鹏的水玉儿两女，几天不见，她们神色有几分憔悴，此时就算是走了进来，也是低着头，不敢看古天鹏。

对于之前误会古天鹏，她们心里一直很愧疚，所以，一直不敢来见古天鹏。

其实，她们也很清楚，这人虽然平时坏了一些，让人很讨厌，不过，他却有自己的骨气，有些事情，他是绝对不会做的。

不过，在那种情况，她们不但没有谅解他，反倒和族人一起怀疑他，让他一人孤军奋战，这让她们每当想起，都恨不得凭空一道雷将自己打个粉碎。

“这几天变丑了不少，怪不得不敢出来见人了。”瞧着她们憔悴的模样，古天鹏忍不住笑道。

这混蛋，一开口就让人生气。

水玉儿不由得抬头怒瞪着他，不过，他眼神一片清明，带着几分笑意，让水玉儿两女的气，也一下子消失无踪。

他简直就是一个坏蛋！坏的不让人察觉到他的好！

“对不起。”

经过这一下子，水玉儿也能大大方方的道歉了。

“对不起什么？你们做了什么亏心事了？”古天鹏笑道：“不过就是变丑了点，你们又不是我老婆，道什么歉啊。”

他说的话，简直让人想要暴打他一顿。不过，水玉儿两女却知道，这坏蛋说出这些话，不过是让她们的罪恶感减少一些而已。

虽然心里生气，却也很感动。

水杉儿怒瞪了古天鹏一眼，这才是说道：“之前我们怀疑你，真是对不起了，如果不是你这坏蛋说的那么真，我们也不会怀疑……”

她的模样，倒有几分傲娇，不过，说到最后，声音也越来越弱了。

“这件事情吧？”

古天鹏笑道：“你们不用道歉，如果连你这两个丫头片子都没能骗到，我也太没用了。”

“你这该死的混蛋。”

水杉儿忍不住咬牙切齿，怒气冲冲的瞪着古天鹏。果然，这混蛋真是让人讨厌到了极点，做什么事情，说什么话，都那么令人讨厌。

不过，一旁，小公主几女却笑了。

也就这坏蛋，能够让歉疚了几天的人一下子生气冲冲，这种本事，可真让人头疼。

“好了，你们也不用害怕，这些事情我也没有放心心上，所以，你们不用担心我会报复你们。”看着两女的神色，古天鹏诚恳道。

两女几乎要气笑了。

谁担心他报复了，这人怎么一说话，事情就变味了。不过，最奇怪的是，她们心里的歉疚和疙瘩就这么一点点的消失了。

“而且……”

古天鹏忽而有些内疚，“如果不是我，水族的人也不会死这么多人吧。”

“你不用内疚，其实，如果不是你，我们水族早就不存在了，这事情本来就不是你的错，而是诸神血脉和血族的人太可恶了。”水玉儿连忙劝慰道。

看到古天鹏调笑的眼神，她脸色一红，扭开头。

“不过，令牌不见倒真的是因为你。”水杉儿哼道。

“杉儿姐姐……”小公主连忙朝她打了一个眼色。

水杉儿连忙住了嘴，支支吾吾，还想说什么话来掩饰，却见古天鹏一脸迷惑，问道：“令牌是什么东西？”

闻言，三女绝倒。

“你不知道？”水玉儿奇怪的问道：“那你之前说的那么肯定？”

“说什么？”古天鹏摊手道。

三女真让他打败了，水杉儿提醒道：“你之前不是让水族和炎族回去取诸神血脉需要的东西吗？”

不过，古天鹏虽然恍然大悟，但仍然有几分迷惑。

水杉儿不禁道：“你难道真的不知道。”

古天鹏呵呵一笑，道：“现在知道了，不过，这令牌到底是怎么回事？我之前虽然这么说，不过，也就乱说的而已，我倒是真的不知道什么令牌，这令牌难道是这么重要的东西？”

“乱说？”黄舒三女也来了兴趣。

她们也听说了事情的经过，不过，对于这个乱说，倒也知道不多。

古天鹏挠了挠头，说了起来：“诸神血脉和血族废这么大的心思，肯定是不安好心，能让他们下定决心对付水族和炎族，肯定有什么不得了的秘密，所以，我就乱说一通，没想到真的有啊。”

说到这里，古天鹏脸上多了几分庆幸，如果不是说中了，他的下场可真不是那么好了。

几女却是面面相觑，该说这人是幸运，还是可恨呢？