“可是，你之前不是那么肯定吗？”水杉儿也不知道气还是急，语速也快了不少。

古天鹏翻了翻白眼，道：“那个时候，不说的连自己都相信了，让别人怎么相信？”

三女哑口无言，也没有办法对答下去。

水杉儿忽而恨恨的道：“你这混蛋，为什么你当时不说点别的，非要说的这么模糊，现在倒好了，令牌都被抢走了。”

水玉儿不禁同感的点头。不仅是她，绕是小公主，也似乎有同样的想法。

古天鹏顿时无语。

这三女莫非将他当做万能的了？他当时可是在赌命，生死都不知道，怎么可能考虑的那么多，而且，说多错多，唯一明智的就什么都不说，让这些人自己误会。

小公主忽而叹了口气：“其实也怪不得古大哥，只是时运的问题而已，如果古大哥不在那种情况那么说，我们的族人和炎族也都不会相信。”

闻言，两女一愣，带着几分嗔怪的白了古天鹏一眼。

不过，从她们语态和神色当中，都分明表示，她们口中的这个令牌，是个极为重要的东西。

古天鹏不禁好奇的问道：“说了半天，这令牌到底是什么东西？”

小公主沉吟一下，说道：“其实，这令牌还是得从这古都空间说起。”

见到周围的人看过来，小公主续道：“之前也和古大哥说过，在这古都空间，似乎有一个连上古种族的人都垂涎的东西，所以，才有无数的上古种族的人前赴后继的到来。”

“不过，上古种族虽然厉害，当时的流云宗却也不可小觑，而且，我们这些前来的上古种族，都是在族中不入流的武者，想要得到族中的重视，这才是想要借此干出一番成绩，却想不到，到了最后都通通被困在了这里……”

听到这里，黄舒三女都是有些感慨。

上古种族的厉害，她们这些天也见识到了，几乎都是让人惊心动魄的，不过，这样的强者都困在这里，之前的流云宗到底是何等强大啊？

古天鹏问道：“那和令牌有什么关系？”

小公主轻笑道：“古大哥，你不要插话，先听我说完，就知道了。”

她顿了顿，说道：“困在这个古都空间，经历了几百年的时间，不少的上古种族都已经习惯了，因为他们在族中也不得志，在这里倒也像是一个世外桃源，所以，不少的人干脆就在这里安稳了下来，我们水族，和炎族也不太喜欢外面那种激烈的氛围，也在这里安居下来，不过，却总有一些人不是那么甘心的。”

“就像是血族和诸神血脉？”黄舒忽而说道。

小公主点了点头：“不错，他们是野心最大的种族，不甘心一辈子都困在这个地方，无时不刻都在想着怎么出去，听说之前就曾派人要与我们水族联合，一起打破这个禁地，如果聚齐了我们上古种族的能量，这个禁地要打破也并非是不可能的，不过，我们水族并没有答应，不仅是我们水族，估计炎族还有别的种族也并不答应。”

“所以，血族和诸神血脉就将主意打在一样东西身上。”小公主说到这里，看向了古天鹏。

古天鹏接口道：“那便是令牌。”

小公主点头：“那叫五行令牌，听说当初这古都空间能成功建立，也多亏了这五行令牌，因为这五行能量，这才是完美的创造出这样一个世界，不过，五行令牌的威力太过恐怖，被封印在一些让人难以找到的地方，我们水族和炎族因为属性，察觉到这令牌的存在，这才是搬迁到这里，创造出这样一处水域。”

听到这里，古天鹏不禁讶然。

如此说来，这五行令牌可真是不得了的东西，想到诸神血脉两族将这么厉害的东西夺走，古天鹏心里就一阵不安。

有这样的神器，对付起来就不是那么简单了，即便是水族和炎族，也不会轻易和他们战斗吧。

看着古天鹏沉重的神色，小公主也沉声道：“五行令牌不仅厉害那么简单，它还有一个非常恐怖的作用。”

“什么作用？”古天鹏心里一突。

小公主道：“这个古都空间是因为五行令牌才建立起来了，那么拥有了五行令牌，那么血族和诸神血脉的人很有可能会掌控这个古都空间，到时候别说是出去，即便是我们的生死，都在他们的掌控当中。”

闻言，古天鹏心里一瞬被阴影笼罩。

这种程度可与神器完全不是一个等级的，没想到他无意间竟然做出了这种事情，古天鹏都恨不得将自己的嘴巴封住。

他这下子可真的做了一件不得了的事情了！

也怪不得之前水族和炎族那些人如此沉重的神色了，此时，他们虽然逃过了一劫，不过，还有更加重大的劫难还在后头。

古天鹏忽而想起什么，颤声道：“那……他们有多少个令牌了。”

小公主沉吟一下，说道：“血族之前就有一个令牌了，如今抢了两个令牌，应该有三个，不过，保守估计，他们可能有第四个令牌，也就是说，他们很有可能找到最后一个令牌，就能掌控这个古都空间。”

“四个？”

古天鹏呼吸也沉重了许多，胸口像是被石头压着。

不过，还好的是，血族和诸神血脉也并非有了所有的令牌，也就是说，他们还有机会。

古天鹏忽而说道：“你们之前水族派出不少的强者出去，是去找令牌了吗？”

他之前还很好奇，在这种时刻，水族族长仍旧派这么多的强者出去，到了现在，总算是明白了过来。

小公主点头：“我们水族也在提防血族等人的阴谋，自然不能让他们轻易得逞，估计炎族的人，也会出去寻找。”

古天鹏沉吟了一下，说道：“那我也去找。”

小公主一愣，连忙摇头：“不行，不行……”

水玉儿也是说道：“坏蛋，你不要再乱来了，现在血族和诸神血脉的人都在找你，你一旦出去，可真是危在旦夕了，这和之前已经不同了，你已经进入了族长那种层次的强者的视线了。”

“这不是挺好玩的吗，为什么不去，我也去。”忽而，从门外传来一道兴奋的声音。

三女只感觉眼前一黑。

炎族的大小姐也来了？这下倒好，没说服一个，另外一个同样麻烦的人也来了。