“好了，熙雅，都已经出来了，你就别担心了吧。”一行人悄悄的走出了水族中心，看到小公主仍旧担心不已的模样，火魅儿不由得撇嘴道。

小公主叹了口气，看向古天鹏：“古大哥，现在回头来来得及，不然的话，一切都完了。”

古天鹏笑道：“熙雅，如果被血族的人找到五行令牌，我们会是什么下场，可能逃过一死吗？”

闻言，小公主沉默。

若是让血族和诸神血脉的人找到五行令牌，以他们之间的仇怨，他们出手肯定不会手下留情，到时候，他们这些人将会死无葬身之地。

“不过……”

小公主又说道，单凭他们几人，要在偌大的古都空间当中找到五行令牌，那是多么简单的事情。这样，还不如和族人合作寻找来的更快。

她也没有说完，便是叹了口气。

其实，这道理她很清楚，不过，她却始终对这个男子有不弱的信心，总有一种感觉，跟着他或许能更快找到五行令牌，所以，这才是跟着他出来。

火魅儿来到小公主的身旁，拍了拍她的肩膀，豪放的笑道：“放心，这小子还算有几分本事，跟着他，我们也不至于有什么危险，如果碰到血族他们的话，我们至少还能保护他。”

闻言，古天鹏一脸黑线。跟着他还保护他？这都什么逻辑？

不过，以小公主的性格，担心之下跟了出来，倒也是预料当中，没想到水玉儿两女也都跟了出来。

古天鹏不禁问道：“你们之前还那么反对，怎么也出来了。”

“哼！”

对于古天鹏的话，水玉儿哼了声，没有回答。

而水杉儿则是气哼哼的道：“我们即便是比不上小公主两人，也总比你要强，到时候也算是一个战力，说起来，比起你这没用的男人要强得多了。”

古天鹏也知道女人有些蛮不讲理，当下也没有多说什么。

水玉儿这才是看向了小公主，说道：“不过，我们就这么走了，会不会给族长添乱。”

小公主轻轻一笑，说道：“玉儿姐姐，你不用担心，我离开之前，早就给父亲写了一封信，此时，相信父亲也收到了，他不会担心的。”

“信么？”

水玉儿两女对视一眼，松了口气。小公主平日做事沉稳，很有分寸，族长也很是放心，应该不会有太大的骚动。

“那你呢？”

古天鹏看向火魅儿：“你不会什么都没说，就这么跑出来吧？”

“你胡说什么？我当然也写了信了。”不满的瞪了古天鹏一眼，火魅儿不爽的哼道。

“真的？”

对于她的话，不仅是古天鹏，绕是别的人也都不相信。毕竟这个女人可是有前科的，如果是别人，谁都不会不声不响的跑进水族禁地。

“你们这是什么眼神？”看到连古月儿几女都不相信，火魅儿气的跳脚。

“没事。”

古月儿当下打圆场，笑了笑道：“魅儿姐姐竟然写了信那就可以了，至少炎族的人不会想上次那么冲动了。”

在众人谈笑离开的时候，一行炎族的人急匆匆的进入水族。

“人呢？”

在水族的人带领下，火离被引到水灵之前，火离不禁着急问道。

“走了。”

水灵有些无奈的说道。

“走了？”

火离皱起眉头。

水灵将一套卷轴拿起，递了过来。

“这是什么？”

火离说道，他瞧着上面的火焰纹章，他心神一动，将上面的火焰解开，然后摊开卷轴。

不过，一看到里面的字，他的脸都黑了。

“在炎域带着太无聊了，你女儿我要到外面闯荡了，不要派人来找我，也不要那么笨了，真是的，让人知道你是我爹，那该有多丢脸啊……”

“火离，你没事吧？”

看着火离拽着这卷轴浑身发抖，水灵说道，心里也是颇为好奇，里面到底写了什么东西。

“火……火魅儿！！！”

浑身发抖一会儿，火离终究安奈不住，大吼了出来，周围的空间顿时都震了几震。

……

数天时间过去，一行人的脚力不慢，很快来到了水域的边缘。到了这里，众人都停了下来。

“都到了这里了，接下来要打醒十二分精神了，我们一旦不小心，就有可能碰到血族和诸神血脉。”

古天鹏看着众女沉声道。

“放心，我们还没有到你担心的地步。”火魅儿哼道。

古天鹏皱眉道：“不要大意！”

看着他严肃的模样，火魅儿一愣，不自然的哼道：“知道了。”

古天鹏这才是点了点头。

“那么我们就出发吧。”古天鹏说道。

“等等。”

水杉儿说道，看到众人看来，她说道：“我知道一条路，可以隐秘的通往兽域了，从这条路通过的话，血族和诸神血脉的人应该察觉不到才是。”

“还有这样的路？”古天鹏一喜。

水杉儿脸色红了红：“玉儿以前淘气，经常跑到外面去玩，就是通过这条路的，结果谁都没有发现。”

闻言，水玉儿翻了翻白眼，什么叫她淘气，以前是两人一起行动的好不好，不过，若非是水杉儿提起，她也忘了这条路了。

在水玉儿指引之下，一行人很快来到一个冰窟之前。

冰窟很明显是一个入口，不过，足足有七八米高，是一个天然的冰窟，没有半分人工的模样。

“就是这里？”古天鹏说道。

来到这里，他忍不住打了一个寒颤，这里的气氛和禁地的倒是有几分相似，不过，这里比起禁地，差的太多了。

水玉儿几女是水族，并没有半点异样，火魅儿有火种护体，也没有一点事情，有些不适的，也就古天鹏几人了。

古天鹏还好，古月儿几女身体都缩成一团。

小公主轻笑一声，玉指轻点，数道蓝色光芒激射而出，落入几人的眉心，缓缓没入几人的体内，紧接着，几女苍白的脸色便是回复过来。

“那我们走吧。”回应了几女的道谢，小公主看向前方，笑道。

说完，一行人踏入了冰窟，缓缓消失在门口之前。

冰窟深处是一处阴暗的地洞，一个张牙舞爪的恐怖男人来到一处巨大石门之前，大笑道：“想好了没有，交出那东西，我就放你出来。”

石门那边并没有任何回应。

那恐怖男人也不生气：“我不着急，你总有一天会交出来的，因为你们流云宗的末日也快到了，这古都空间很快就要被打开了。”