冰窟里面的路斜向地底，很快，一行人走入地洞当中，这里像是一片隧道，不过，昏天暗地，伸手不见五指，小公主等上古种族还好，黄舒几人则是有些视线模糊。

火魅儿哼哼一笑，玉指屈弹，两道火光激射而出，顿时，在地面之上，两道火焰朝着前方蔓延而去。

霎时间，地道明亮无比，即便是比不上白天的情景，也相差无几了。

通道一明亮，一行人前行的更加轻松，不多时，众人来到一道三岔路前，前面引路的火魅儿停了下来，看向水玉儿两女，说道：“现在呢？”

水玉儿指向最左边的路，说道：“走这条。”

水玉儿所指的路是一条最小，最灰暗的路，隐隐间似乎能听到一些滴水声音。相比起来，另外两条路则要宽敞的多了。

古天鹏也不曾想到，水玉儿会说这条路。

火魅儿瞧了眼另外两条路，说道：“这里走不出去吗？”

水玉儿摇头：“不知道，我们从没有走过这两条路，不过，这两条路很危险，我们也不敢随意上前。”

“很危险？”

火魅儿眯起了眼睛。

水玉儿点头，说道：“以前我们也层想过要走这条路的，不过，我们第一次走的时候，里面突然传来一阵非常可怕的气息，我们就不敢进去了。”

“难道里面有什么可怕的强者在里面？”古天鹏瞧了眼，说道，如果真是如此，那真的不要走这条路为好。

忽而，中间的路有一阵咚咚的声音传来，这声音像是脚步声音。

见此，一行人都安静下来，那声音很快消失了，火魅儿好奇的看向了中间，说道：“那里到底有什么？好像有人的样子。”

“这应该不是人，很可能是一个上古种族。”水玉儿沉声道。

水杉儿也是点头：“虽然过了很久，不过，他的气息我们仍旧记得很清楚，如果当时不是我们逃的快，此时也已经是他们的阶下囚了，那一次之后，我们就又一年都不敢再来这里。”

不过，越是听到她这么说，火魅儿就越有兴趣，笑道：“既然如此，那我们就更应该去看看，这里应该是兽域了，或许你们所说的气息就是五行令牌的气息也说不一定。”

她越说越激动，就朝着中间的大陆走去，顿时，众人都是头疼无比，无奈的是，这火魅儿一下子就离开了视线。

“哎，这个女人……”

看着火魅儿的背影，古天鹏也是头疼不已，看向几女说道：“你们现在这里等着，我去带那个女人回来，这条路既然不安全，你们也不要过来了，懂了吗？”

说完，古天鹏脚下一定，朝着火魅儿追去。

古天鹏的速度不慢，循着火魅儿的气息，很快便是看到了她的人，这女人跑的不慢，显然是知道有人在后面追。

而且，也正是发现了古天鹏的影子，她这才是跑的这么快，看来，她也是一个粗中有细的女人。

古天鹏靠近，火魅儿的注意已然全在前面的巨大石门之上。

石门有着一些奇怪的图案，散发这诡异的光芒，此时，火魅儿正在研究这些图案。

“你来了？”

见到古天鹏，火魅儿顿时欢喜无比，似是没有看到古天鹏的怒色，急切的说道：“你的脑子挺聪明的，看看能不能解开这些谜题，打开这个东西。”

见她的模样，古天鹏真要气笑了。这女人好像真的不知道自己在做些什么啊？

不过，走上前古天鹏也不禁一惊，这石门给他一种颇为奇怪的感觉，古天鹏也不禁细细打量了起来。

见古天鹏没有责怪，火魅儿暗暗松了口气。

“看出来这是什么了没有？”

看着古天鹏瞧了半晌，神色越来越严肃，火魅儿不由得好奇的问道。

古天鹏摇了摇头，他初看之下，心神像是被摄入其中一般，再看几眼，又有几分奇怪的感觉。那就像是看着一个浩大的宇宙，遍布星光，实在太奇怪了。

这墙壁似乎有一种神奇的力量一般。

“这可能是星辰的力量。”古天鹏忽而道。

“星辰？”

火魅儿美眸露出几分迷惑的神色。

古天鹏也反应过来，笑道：“你常年生活在这古都空间，我倒是忘了，你都没有见过星辰，其实，外面的世界和古都空间不同的，远比古都空间要复杂的多了，而外面的世界，天空之上是有万千星辰的。”

火魅儿沉吟一下，道：“这个我倒是听说过，我那蠢老爹曾和我说过，星辰的力量无比诡异，不过，我们炎族经过洗礼的人，若是实力提升到一种程度，便可吞噬星辰，让星辰为自己所用。”

闻言，古天鹏嘴角抽搐，这都是什么变态啊？

又看了石门许久，古天鹏手掌轻轻附在其上，心神感应了起来。

闭上眼睛，古天鹏心神安静起来，一刹那，古天鹏似乎来到一个黝黑的世界，周围没有半点光芒，不过，眼前一晃，古天鹏似乎有置身与一个宇宙当中，脚下是一片虚空，头上是一片虚空，连周围，也是一片虚空……

虚空当中，有无数的星辰缭绕，显得极为的诡异。

而此时，石门之前，发出一道刺眼的光芒，石门另外一头，一阵咚咚的恐怖脚步声音传来。

听着这脚步声，火魅儿忽而心头一寒，似乎有一股极为危险的感觉压迫着她一般。

火魅儿吓了一跳，看来这前来的人肯定不简单，她连忙上前，想要拉开古天鹏，不过，奇怪的是，古天鹏被一阵奇怪的荧光隔开，她竟然触碰不得。

要怎么办？那边的脚步声音越来越近，而此时，古天鹏仍旧是在感悟当中。

啪！

厚重的石门传来巨大的响动，火魅儿的心抖了抖，这石门的震动，显然是经过极为恐怖的攻击才制造出来的。

这石门的厚重和结实，她之前也试过，绕是以她的能量，也不能留下半点灼痕，如今，这石门发生如此震动，那对面的强者，将会强到何种程度。

她第一次怀念她那蠢老爹，如果此时他在这里，那该有多好啊。

对面的强者似乎也无法正常将大门打开，也只有强行的撞门，石门不断震动，不过，令人震惊的是，这石门虽然不断颤动，却不曾有半点损伤，似乎有一股能量，将其保护下来。

“吱！”

在过了不久，石门终于吱的一声，缓缓被推开。

“小心！”

火魅儿心里狂跳，身上能量爆发，猛地扑在古天鹏的身上，石门有了火焰的牵引，忽而发出一道白光，古天鹏这才是清醒过来。

吱吱！

石门被推的越开了，从门缝当中，跳出了一个两米多高的人，与其说是人，其实也并不算是一个人，他身形比起一般的人都要高的多，却长了一副鬼的模样，嘴边的那两颗牙齿特别硕大和锋利。

见到这人，火魅儿浑身冰冷。

“天牙族？”

她的声线都发抖了。

（今天休息，多更一章！！）