对于这个天不怕地不怕的女人露出这种神色，古天鹏也是颇为奇怪，不过，自从这个人出现，周围便是传来一股凶悍的气息。

古天鹏似乎感觉到一股血腥的味道扑鼻而来，当下也不禁骇然，一下子身体也不敢动弹。

这凶悍的生物，自然比不得当初那个灵族的人，不过，这人却更让人害怕，他浑身都带着血腥味道，特别是嘴角，还带这几分鲜红的血丝，像是一个真正的鬼。

他到底是什么东西？

这人出现，快速的环视周围一圈，他的眼睛硕大，一扫而过，古天鹏的心脏也是抽搐到了一起。

被他看一眼，就像是黑夜当中被恶鬼盯上，阴冷缠身，怎么也甩不掉。

一旁，火魅儿也是吓的动都不敢动，不过，令人奇怪的是，那怪异的生物瞧了他们两眼之后，便是移开了目光，像是没有看到他们一般。

火魅儿和古天鹏忍不住惊愕的对视了一眼，先不说此时，刚才火魅儿的声音也不小，难道他没有听到。

“奇怪，难道跑了？”

怪人不禁奇怪的喃喃道，嘴角的唾液也收了起来，用力的踹了一下石门，扫兴的道：“真是的，本来还可以饱餐一顿了，都是该死的破门。”

他气愤之下，又踹了两脚。

古天鹏两人都是心惊胆战，他的这两脚，正好踹在古天鹏周围，若是再踹过来一些，古天鹏必然死在这两脚之下。

不过，奇怪的是，难道这怪人好像真的看不到他们，这到底是怎么回事？

古天鹏忽而注意到笼罩自己两人身上的这白光，莫非是因为这白光的原因？

对面，那怪人恋恋不舍的扫了周围几眼后，从门缝跳入，然后碰碰的大门，不多时，石门很快又合上。

直到此时，两人才是双腿发软，瘫坐在地上。

不过，此时，谁也不敢随意去碰这石门了，若是将那怪人叫回来，那可就糟糕了。

绕是现在，即便是石门关上，两人也不敢随意开口。因为，那怪人很有可能还在石门的另外一边。

过了好久，古天鹏这才是回过神来。

“你好像知道刚才那人。”古天鹏问道。

火魅儿俏脸仍有几分惊疑不定，听到古天鹏的话，她轻点了点头，回应了古天鹏的问题。

“他是什么人？”古天鹏又问。

“天牙族。”火魅儿喘了几口气，说道。

“天牙族？”

古天鹏皱起眉头，之前似乎隐约间也听到这个词，不过，世间还有这么奇怪的种族，古天鹏忽而一惊，问道：“天牙族莫非也是上古种族之一？”

火魅儿点了点头。

古天鹏恍然，也怪不得火魅儿会露出这种神色，不过，即便是上古种族，以火魅儿的性格，也不会害怕到这种程度吧。

当下，古天鹏询问的看向火魅儿。

火魅儿看似大大咧咧，也有细心的一面，看的出来古天鹏的意思，脸色一红，瞪了他一眼，这才是解释了起来。

“这天牙族和别的上古种族是不一样的，他几乎是上古种族的克星。”火魅儿哼道。

“克星？”

古天鹏越发好奇，到底这天牙族有什么本事，能成为上古种族的克星？

火魅儿轻叹了口气，道：“我以前也仅是见过他们的画像，今天倒是长了见识了，天牙族外貌是一些恶鬼，实力却是比起恶鬼更加凶悍，他们虽然族人不多，一个个都是极为精悍，几乎大半的上古种族都不愿意招惹他们。”

“即便如此，他们也没有能力成为上古种族的克星吧？”古天鹏说道。

“你懂什么？”

火魅儿嗔了他一眼，沉声说道：“之所以说天牙族是上古种族的克星，是因为他们的一种变态的嗜好。”

古天鹏眨了眨眼睛。

火魅儿露出恶心的神色，说道：“天牙族自称是美食家，他们喜欢以生物为食，以人为食，以上古种族为食，以魔兽为食……”

此话一处，古天鹏忍不住后背一凉。

怪不得之前那怪人的话那么奇怪了，原来如此，也就是说，如果他们两人刚才若是被捉住的话……

火魅儿看到他的眼神，点头道：“不错，若是我们之前被看到的话，下场一定是被吃掉。”

古天鹏顿时一阵后怕，也是一阵庆幸。想想那种情况，也是让人胆战心惊，如果那样，还不如粉身碎骨的好。

“你们炎族也被天牙族吃过？”古天鹏想起火离那暴躁的模样，忽而忍不住问道。

火魅儿一阵气恼，道：“上古种族有哪个没有碰到这些灾星的，不要单单就说我们炎族。”

“那灵族呢？”

古天鹏鬼使神差的问道。

火魅儿愣了愣，旋即鄙夷的看了古天鹏一眼：“坏蛋，你好歹知道上古种族的一些事情，就不要这样闹笑话好不好，以前，在这天下之间，谁敢胡乱碰灵族的人啊？除非他本身想要找死。”

“我就随口问问。”

看着火魅儿鄙夷的神色，古天鹏挠挠头，笑道。

火魅儿白了他一眼，道：“天牙族虽然厉害，不过，灵族才是真正的圣族，当初，就算是百族联合，也不敢轻易和灵族开战，天牙族也没有那种胆量，上古种族碰到灵族，都是敬而远之的，天牙族也不例外，以后也不要问这种问题，也不嫌丢脸。”

古天鹏心里暗惊，这灵族他知道的不多，却也是第一次知道，原来他们竟然如此恐怖，古天鹏也开始有些了解，为什么灵族会成为圣族。

不过，如此恐怖的种族，是怎么被消灭的呢？那可真是奇怪的事情。

“好了，我们来这里也很久了，回去吧。”古天鹏站起来说道。

火魅儿见过天牙族的人后，也收敛了几分，再没有之前那大胆的模样，点了点头，站起来。

古天鹏忽然一把将其推出去。

火魅儿一个踉跄，美眸冒出火焰，回头大骂：“你干什么？”

不过，一回头，她便是愣了一愣，看向周围，说道：“坏蛋，你人呢？”

古天鹏这才是从门前走出来，火魅儿瞪大了眼睛，忽而想起之前的情况，说道：“这白光……”

古天鹏点头：“之前那天牙族的人没有发现我们，我就怀疑这白光有问题，你现在看不到，也证明了我的猜想。”

闻言，火魅儿暴跳如雷：“你利用我？”

“别说的这么难听，如果不是你，我们也不会遇到这种情况。”古天鹏撇嘴道。

顿时，火魅儿气势一滞，咬牙切齿的盯着古天鹏，从没有见过这种男人，真恨不得将他烧成粉末！