“回来了。”

通道当中，光芒逐渐暗了下来，在众人等的不耐烦的时候，通道一阵脚步声吟传来。

几女一阵欢喜，连忙迎了上前。

“怎么了，天鹏哥哥？”看着两人神色疲惫的模样，古月儿有些奇怪的问道。

闻言，火魅儿脸色红了红，没有说话。

古天鹏叹了口气，说道：“别说了，差点丢了小命了。”

“发生了什么事情了吗？”小公主也担忧的问道。

古天鹏摆了摆手：“这些事情也尚且不说了，总之里面很危险，我们还是乖乖的按照水玉儿两人说的路线走为好。”

几女相视一眼，越发奇怪，不过，都识相的没有再开口多问什么。

狭窄通道，仅容一人通行，火魅儿就在古天鹏的后面，不过，她的眼神都是恶狠狠的盯着古天鹏。

这种眼神，古天鹏自然也察觉到，古天鹏也不太在意，不过，到了最后，她竟然还念念叨叨了起来。

古天鹏顿时无语。

看来女人还真是一种奇怪的生物，无论是多么豪放的女人，都会有几分小心眼。

“你说了这么久，也该说够了吧？”古天鹏没好气的说道。

“哼！”

火魅儿一扭头，直接不管古天鹏，对于之前古天鹏那种利用的行径仍旧是耿耿于怀。

“哎，女人啊。”

古天鹏摇头苦笑。

走出了通道，周围是一片暖和无比的景象，周围一片花草树木，有着几分浓浓的绿意，如同春夏之景，这才是正常的人族应该生活的地方，来到这里，古天鹏顿时感觉亲切了许多。

“这里便是兽域了吗？”几女都好奇的打量着四周。

古月儿笑道：“几位姐姐，难道没有来过兽域？”

小公主笑道：“月儿姐姐，你有所不知，这兽域和其他的地域相比，不仅是灵气，别的东西也是低了几个阶层，我们上古种族的人，一般都不喜欢来这兽域的。”

古月儿都不知道该说什么呢。

相比外面，这里的灵气浓郁的何止十倍，不过，没想到在这种地方，她们都嫌弃，真是饱汉不知饿汉饥啊。

不过，或许也正是因为他们这些进来这里的人只在兽域里面修炼，而上古种族却几乎不来兽域，这才是没让人发现上古种族的存在吧。

“不过，我们要来这兽域呢？”小公主忽而问道。

听到小公主的问题，众女都看向古天鹏，因为前往兽域，就是这个男人的主意。

古天鹏说道：“很简单，熙雅你之前不是说过了吗？你们水族是感应到了水系能量，这才是将族地搬迁到了水域的，而炎族，也是感应到火系令牌，这才是将族地搬迁道炎域，那么别的令牌呢？”

众女若有所思的沉吟起来。

古天鹏续道：“五行令牌共有金木水火土五行，之前熙雅说过，血族很有可能得到了金系令牌，如今又夺取火系和水系令牌，也就剩下木系和土系，土系尚且不知，木系肯定没有被找到。”

小公主点了点头：“我们上古种族有自己特殊的秘法，可以感应的道，这木系的令牌，血族和诸神血脉一定没有找到。”

古天鹏说道：“那就是了。这五行令牌威力巨大，所到一处，必然会影响这周围的景象，这木系令牌生机勃勃，自然也会影响周围的景象。”

“古大哥，你是说……”小公主豁然开朗，瞧了眼周围浓绿的林间，恍然说道。

古天鹏点头：“不错，这木系令牌很有可能就在这兽域当中。”

“这也不过是你的猜想而已。”火魅儿闷声闷气的打断。

“那还有另外一点。”古天鹏说道。

“什么？”火魅儿追问道。

古天鹏没有回答，反而问道：“熙雅，之前你不是说过，上古种族的人一般不会来这灵气稀薄的兽域。”

小公主点了点头。

古天鹏转头看向了水玉儿两女，问道：“那你们当初为什么会出现在兽域呢？”

听到古天鹏提起自己的糗事，两女神色都不自然，水杉儿脸色通红的哼道：“当初我们被强敌追杀，这才是迫不得已进入兽域，可以了吧。”

古天鹏反问道：“那你有没有想过，为什么血族会出现呢？”

两女似乎被一眼点醒，抬起了头，水玉儿说道：“你是说，血族可能也知道这木系的令牌，很有可能就在兽域当中。”

古天鹏点头：“你们有你们的秘法，他们也有他们的秘法，你们之前不太在意，不过，他们从一开始就在寻找五行令牌，他们很有可能是知晓了木系令牌在这兽域当中，这才会有血族的人出现，不然血族的人怎么会无缘无故的出现在这里呢。”

“可是，即便是如此，那也该派一些真正的强者过来，我们见到的不过是一些血族小辈而已。”水玉儿说道。

这个问题将古天鹏问住。

其中纠缠了太多的关系，他也没有办法理清，他只是隐隐觉得事情是这样的而已。

“不行的。”

火魅儿忽而说道。

古天鹏都看了过来，火魅儿笑了笑，道：“我曾听那蠢老爹说过，一般的强者都不会靠近这兽域，他们似乎在忌惮些什么，似乎兽域有什么可怕的东西一般。”

“可怕的东西？”

古天鹏眯起眼睛，那天牙族的模样不禁浮现在脑海当中，莫非他们是在忌惮这天牙族的人？

小公主也点了点头，说道：“说起来，我也似乎听族中的长辈说起过，他们似乎对这兽域也有几分忌惮，这到底是怎么回事呢？难道这兽域真的有如此可怕的东西？”

一行人都想不透，也不多想，在兽域开始晃悠起来。

不过，他们自然也是打醒了十二分精神，在这兽域当中，也不敢有半分大意，走出不远，几人来到一跳河流之前。

“看，那是什么？”

黄舒的眼睛很尖，指着河边的一些影子说道。

“好像有人。”

黄舒说完，便是蹦蹦跳跳的跑了过去。

“别过去。”

小公主连忙说道。

不过，这话说的有些迟了，黄舒已然跑到那里，看到那里的情况，忍不住发出一道尖叫，然后胃中翻滚，吐了出来。

这里约莫有五六十人，此时都神色惨白，眼睛突出，残留着几分惊恐神色，显然是被吸干了鲜血后惨死的。