见此，众人不忍的扭过头，对于这种行径，他们也很清楚，除了血族，还有什么种族能做到这种事情。

以前，血族的人还算是收敛，不过，此时，看这些人的模样，血族只怕不仅吸收了他们的鲜血，就连他们的灵魂也吸收了。

这些人算是真正意义上的灰飞烟灭了。

碰到这一幕后，所有人一路都是沉默了少许，特别是古天鹏，神色多了几分阴郁。

他知道，血族的人能借助血液提升，但是吸收了灵魂，对他们并没有半点作用，不过，他们仍然下手，并没有放过这些人。

为什么呢？

这个原因很大可能是出在他的身上，不过，这一点却让他有些难以接受，他即便不算是好人，也不想因为自己而连累了别人，即便是这些人其实和他并没有什么关系。

找了一处地方休息，古天鹏与众女说了一声，独自一人来到一条小溪之前。

“哎！”

遥遥看着古天鹏的身影，众女叹了口气，以古天鹏的性格，只怕是在想怎么对付血族了。不过，他即便是再强，面对血族这样的庞然大物，也没有几分能耐。

“月儿，你去和他说说吧。”小公主说道。

古月儿叹了口气，说道：“天鹏哥哥什么都好，就是太固执了，他一旦认定，有些事情是很难改变的。”

闻言，众女无言。

确实，这男人在这一点也是让人有些无可奈何，就像是当初进入水族禁地一般，明知道前面很有可能是死路一条，他还是义无反顾的去了。

不过，现在，他的这一点却让人头疼不已。

“都泄什么气，不就是一个臭男人吗，我去。”火魅儿一拍饱满的胸脯，一甩火红的秀发，说道。

说完，她一甩头，火红秀发飞扬，大步朝着古天鹏走去。

不过，众女却更加担忧了，这人其实也是一个麻烦，也不知道她会告诉古天鹏什么，千万可不要让古天鹏去给这些人报仇才好。

看着两个麻烦碰在一起，众女都是不由得胆战心惊。

“要过去吧，小公主。”水玉儿担心的说道。

小公主有些意动，不要转瞬摇头：“不用了，魅儿姐姐应该有分寸的。”

只是，这话说出来，即便是她，也不太确信。

火魅儿做事会有分寸，那确实是比小孩子更有分寸，不过，有时她也比一个大人都要难搞的多了。

……

啪！

古天鹏虽然察觉到火魅儿到来，不过，也没想到她这么乱来，一掌就对着他的后背拍来。别人都不会用能量，而这女人倒好，这一掌拍下，他的衣服多了一个灼烧的痕迹。

“你干什么？”

古天鹏顿时苦笑。

“来安慰你的啊。”火魅儿笑嘻嘻的说道。

“就你？”

古天鹏挑了挑眉。

火魅儿扬起了手掌，玉手当中，越发狂暴的火焰涌动，古天鹏嘴角一抽，连忙后退，连忙举手投降。

真怀疑这女人知不知道安慰这两个字是什么意思。

火魅儿得意一笑，来到古天鹏的身旁，笑道：“还在想血族的事情吧。”

古天鹏脸色顿时沉重少许，点了点头。

“其实你想也没用，你想的再多，血族也不会有什么损失。”火魅儿说道，她向来是个行动派，所以，这些话从她口中说出，倒也不让人意外。

不过，难得的是，这头脑简单的女人竟然会说出这番话，或许她真的是来安慰他的。

“除了这些，应该还有别的人族也有这种遭遇吧。”古天鹏忽而问道。

“不错。”

火魅儿点头：“其实我炎族和水族边缘也层出现过一些天赋颇为突出的人族，不过，这些人全都死了，被吸干鲜血而死。”

“果然。”

古天鹏恍然，血族和诸神血脉的人不可能对他松懈，所以，一旦有人族出现在水域和炎族，他们都会出动，这些人倒是受了无妄之灾了。

不过，他想不到的是，血族的人竟然如此迁怒他人。

“血族的人都是这样的秉性的，不然也不会和诸神血脉这些阴险的家伙走到一起，就算你没有出手，碰到这些人，他们也会出手，所以，你也不要太自作多情了。”火魅儿说道。

古天鹏一愣，抬起了头，像是第一次认识火魅儿。

“看什么看。”火魅儿脸色一红。

古天鹏笑道：“我第一次发现，你也并非是头脑简单啊，至少嘴巴还有几分厉害的。”

这家伙！！

火魅儿当即就有一种烧死他的冲动，真是狗嘴吐不出象牙，从他的口中，就不能听到一句真正的赞美。

“哼！”

火魅儿气的转头。

“不过，谢谢你了。”古天鹏忽而说道。

火魅儿愣了愣，咧嘴笑了，心里的不满也一下子化开，不过，她口中肯定不会承认什么，仍旧是那不满的模样：“不敢当，就怕某人会继续利用我而已。”

古天鹏没有再说什么，这个时候，其实说什么都是错的。

火魅儿得意的扬了扬眉，哼道：“你也不用这幅要死的模样了，如果你真的想给这些人报仇的话，就快点找到令牌，这样的话，诸神血脉和血族就一辈子都困在这里，再也没有办法出去，对他们这些野心庞大的人来说，这才是对他们最大的惩罚。”

“哈哈，对！”

古天鹏大笑两声，多了几分畅快之意。

“看来你也恢复过来了啊，那就告诉你一个秘密，过来。”忽而，火魅儿说道，神秘的笑了笑后，朝着古天鹏勾勾手。

古天鹏好奇的凑过去，哪知这女人忽而一推过来，古天鹏来不及闪躲，整个人掉进水里。

“你干什么？”古天鹏神色无奈。

“你还真以为我有什么秘密，笨蛋。”火魅儿哈哈一笑，扭着柳腰走了，神色显得颇为得意。

她自然没能看到，古天鹏此时也露出了一道诡异的笑意。

这女人莫非还真以为他察觉不到？看着她得意的背影，古天鹏不由得摇头感慨，头脑简单的女人可真是好骗啊！

从水里出来，众女都是议论纷纷，对于火魅儿颇为的惊讶，而火魅儿则是得意洋洋的接受下来。

“不过，魅儿姐姐的做法怎么看起来有几分熟悉呢？”忽而，水玉儿说道。

其余几女都是笑而不语。

火魅儿则是笑道：“这叫做以其人之道还治其人之身。”

古天鹏满头黑线，这真亏这女人能说出这样的道理啊。不过，听到这女人的后一句，古天鹏有种吐血的冲动。

“哎，没办法，为了让他振作起来，我也唯有做个坏蛋了，听他之前说过，这好像叫做转移注意力吧。”火魅儿的鼻子都要挺上天。

不过，她不是只是单纯的报复吗？

这女人，还真有胆说啊！

接下来，众人又开始赶路，一开始迷迷糊糊的，不过，循着血族的人的气息，众人小心翼翼的，也有了方向。

走到一处丛林，一阵激斗声音传来，声音当中，有着一道女子的娇喝声音，听到这声音，古天鹏脸色不由得一变，这不是风韵的声音吗？

相处过一阵子，对于这个口硬心软的女孩子的声音，古天鹏也是颇为的熟悉。