三天时间一到，那佣兵回到了这里，他本来是想去告发这小子的，不过，想到水晶牌还在对方的手上，他也唯有将这念头压下。不然的话，被别人知道自己的水晶牌被一个小屁孩抢走了，那可就丢人了。

“等我拿回了水晶牌，哼哼，小子我看你还死不死。”

佣兵狠狠的踹了一脚身旁的大树。

他也是发狠了，三天前那一顿伤可不轻，想起那些浪费的珍贵药材，他又是不禁一阵肉疼，若非这小子，这些药材一定能够卖个好的价钱。

“不过，这里这鬼地方怎么越来越热了。”

佣兵走着，忍不住大骂了几声，三天前这里是绝对没有这么热的，他还没有靠近那火焰坡，他的背后已然满是汗水了。

“该死的，这鬼地方也要和老子过不去吗？老子收拾了那小子，连你这鬼地方也一并收拾了，嘿嘿……”佣兵嘿嘿笑了一声，似是已经真的报复了，脸上的笑容得意了几分。

终于来到了火焰坡，这佣兵的眼睛不由得瞪大了。

这里发生过什么事情吗？

看着眼前的情况，佣兵感觉自己的心脏几乎都要跳出来了，三天前，这里还想是一个地方，然而，三天之后的此时，这里已然是完全变了样了，这里像是一片火海。

地面当中，不断的冒着热气，像是已然被烧的金黄，周围的石头，也是被烤的红彤彤的，一眼看过去，仿佛置身岩浆一般。

一瞬间，这佣兵浑身都是冒出了冷汗，仿佛掉入冰窟一般。

这里热吗？

一点都不热！

“呵呵，这位大哥回来了，可真是准时啊。”前面的灼热岩石上，古天鹏闲适的坐着，看他的模样，倒是一点都不感觉到热和烫。

佣兵讪讪的笑着，心头早已经有转身逃跑的冲动了。这小子绝对是一个妖怪，因为他尽做一些妖怪才能做的出来的事情。

勉强的笑了笑，佣兵道：“小兄弟，三天的时间也到了，呵呵，我们是不是该回去的，也到了要行动的时候了。”

“是啊，也该回去了。”

古天鹏喃喃着，嘴角的笑容还是那般的灿烂。

不过，佣兵心里却是叫苦不迭，他实在不想再和这妖怪呆在一起了，也不知道他会不会妖性大发。

“不过啊，这位大哥好歹也是那老鬼派来监视我的，我担心你回去会乱说话啊，要不要先烧掉你一只手呢？”

这佣兵顿时后退两步，如临大敌。

“哈哈，开个玩笑，这位大哥不必当真，我怎么可能会烧别人的手这么残忍了，不过是开个玩笑，不过，希望这位大哥不要乱说话倒是真的，我的事情不太想让别人知道啊。”古天鹏轻笑着道。

“当然，当然……”

佣兵擦了擦额头的冷汗，附和道。

“那就好了。”

古天鹏这才是拿出他的水晶牌，不过，他身上还散发着一股灼热的力量，将水晶牌都是融掉了不少，那佣兵看着又是一阵肉疼，这修理的费用啊。

“额，抱歉，一时间没控制好。”古天鹏连忙将水晶牌丢过来，这仙兽的能量太强了，对现在的他来说还是有些难以控制。

“没关系，没关系……”佣兵心里都哭了，嘴上也唯有这么说了，这不知道从哪里跑出来的小妖孽太可怕了！

他接过水晶牌，又是惊叫了一声，那水晶牌之上传开的热力令的他的手掌都是承受不了了，水晶牌应声而落。

不过，那佣兵又是呆住了。

那少年不过是摸了一下，连他这种贯通了六条经脉的人都受不了，那他的能量到底有多恐怖啊！

“走吧，这位大哥。”

古天鹏已然走来，笑着道。

那佣兵回过神来，勉强一笑，道：“哦。”

不过，之前的一幕给他的阴影太大了，他总是若有若无的走前几米，不敢靠近古天鹏，还真的是怕古天鹏将他融了。

古天鹏心里暗笑，也没有多说什么。而且，他现在是真的撤回了仙兽的能量，毕竟，那能量太恐怖了，不能停留在体内太久。

一路无语，那佣兵自然也不敢问太多。因为他知道，知道的太多的东西的人想来活不久。

快靠近了，两人才是分开走，古天鹏先回来，和老者打了一声招呼，这才是回到了队伍当中。

“恩？”

看着古天鹏的背影，老者皱起了眉头，总感觉有些不对，至于哪里不对，他也说不上来。

又过了不久，那佣兵也是回来了。

老者连忙迎上去，将他带到一个安静的地方，见此，古天鹏不由得暗笑，不过，这老鬼可真是谨慎啊，看来之前警告了那佣兵一番还是做对了。

“那小子去了哪里？”老者开口问道。

那佣兵深吸一口气，道：“他是去修炼了，在那个火焰坡修炼。”

老者不禁皱了皱眉头：“火焰坡？”

那佣兵苦笑了一声，道：“不用这么看着我，他确实修炼了，不过，这人太古怪了，我劝你还是不要惹他的好，他不是这么容易能够对付的。”

“你被他发现了？”老者说道。

佣兵一愣，轻叹一口气点了点头。

“好了，我知道的就这么多了，你再问我也不知道了。”见到老者还准备问下去，佣兵连忙说道，然后快步走开了。

老者的眉头皱的更紧了。

到底发生了什么事情，竟然让这么一个狠辣的佣兵忌惮到这种程度呢？他忽而暮光定在佣兵腰间的水晶牌上，那水晶牌好像融了一些。

“莫非是那小子做的？”

老者不由得眯起了眼睛，不过，他很快露出了怪异的神色，自嘲的笑了起来：“真是的，看来我也被这混蛋弄的疑神疑鬼了。”

那水晶牌的的强度，别人不知道他确实最清楚的，绕是他也不可能将水晶牌弄到这种程度，一个刚刚出来的菜鸟佣兵怎么可能有这种能力呢？

回到这里，一切如常。

这里还有不少欺负别人的事件，不过，自那天之后，已然是没有人想过欺负古天鹏了，先不说老者的警告，古天鹏的实力，也是令的他们忌惮，已然将古天鹏当做是和他们同级的武者了。

欺负人向来是欺负比自己弱的，没有人会傻到欺负一个和自己同级的人，因为欺负同级的人，那种未知性太大了，一个不慎，只怕会落得欺负别人不成，反倒让自己丢脸了。

这种事情也并不是没有发生过的。

熟视无睹这里的情况，古天鹏来到了一颗安静的大树之下，背靠着大树，闭上了眼睛。

也不知道过了多久，一阵骚动传来。

古天鹏缓缓的睁开了眼睛，眼睛微微眯了起来，这股骚动和以前的骚动有着明显的不动啊！

“开始了，准备做好了，所有人准备开始对付天龙。”

一个佣兵从头跑到末尾，虽然声音压低了，不过，几乎是所有的佣兵都是听到了。

所有的佣兵都是精神一震，露出了狂喜而贪婪的神色，终于到了这个时候了吗？