古天鹏几人快速的靠近，很快便是看到从林间有一个女子被围攻，女子有着饱满的身材，虽然脸容并没有身材那般出彩，不过，也是秀丽动人，正是风韵。

此时，风韵在众人围攻当中气喘吁吁，显得颇为狼狈。

围攻的人，古天鹏也熟悉，这些人正是血族的人，此时，他们围作一团，将风韵困住，宛若猫捉老鼠一般，将风韵戏耍在掌心当中。

风韵虽然满脸屈辱，却也没有半点能力逃出他们的包围圈，反而轻易的被这些家伙击退。

“哈哈，这女人也差不多到极限了吧。”一个血族笑道：“怎么样，要杀了她了吧？”

“这个女人活捉起来。”另外一人说道。

“活捉？”

这些人有些不解了，为首一人也笑了起来：“对，就是活捉，这女子似乎和那可恨的人类有些关系，既然如此，我们就不能这么轻易的让她死了。”

其余的人都是哈哈大笑起来。

风韵虽然屈辱，心头也是一惊。

那个人类？

会是谁呢？她虽然如此发问，心里却早已经有了答案，能让这些恐怖的人都这么咬牙切齿的报复，除了他，还能有谁。

也不知道这混蛋又做了什么惊天动地的事情。

想到这里，风韵倒是有些怀念起那个混蛋了，若是他在的话，肯定不会让她遇到这种危机吧，虽然他做的事情让人很讨厌很讨厌。

“那就捉起来吧，好好教训她一顿，送到水族去，也让那人知道得罪我们血族的下场。”为首青年冷冷一笑，道。

周围的人嘴角一阵狰狞，都是围了上去。

见到这种情况，古天鹏咬牙，就要冲出去，水玉儿将其拉住，说道：“不要激动，我们不能出去，这种情况出去了，情况只会越发的糟糕而已。”

古天鹏冷静了下来，深吸一口气，道：“你们马上离开这里，我去救人。”

闻言，众女心头一阵无奈。

虽然早就猜到他会这么做，不过，这种做法无疑让她们越发头疼，不过，古天鹏的做法，却也让他们暗暗庆幸，如果他不这么做，她们才会失望呢。

“真是的，我最讨厌的就是你这一点了。”火魅儿一巴掌将古天鹏拍了一个踉跄。

“要救人是不，一起救吧。”火魅儿撇嘴道。

说完，她如同火焰一般，飞掠了出去。

古天鹏愣了一愣，其余的众女也都没有离开，她们笑脸吟吟的看着古天鹏，似乎也是要和他一起乱来了。

即便是之前反对的水玉儿，见到古天鹏的眼色，也是红着脸解释起来：“我们好歹也是水族，怎么能让你一个人类比下去了。”

古天鹏温和一笑，没有多说什么。

“那我们也上吧，古大哥，救了人马上离开。”小公主沉下俏脸，看向那边说道。

古天鹏点了点头，一行人也冲了出去。

咻！

首先到来的事火魅儿，炽热的火焰让那些血族的人都为之一惊，纷纷退了开来，等回过神来，才发现，场中多了一个火焰头发的女子。

“炎族……大小姐……”

血族的人一惊，也反应了过来。

风韵也是一惊，看着眼前如同火焰般的女人，露出迷惑的神色，从这些血族的人的眼中，她显然知道，这个女人并不一般，很有可能她也是上古种族的人。

不过，这个女人为什么救她？

“你是谁？”风韵开口问道。

火魅儿眸子往后一瞥，笑了起来：“有个傻瓜死要都救你，没有办法了。”

“傻瓜？”

风韵一愣，不知为何，她一下子就想起了那个坏蛋，在这偌大的古都空间，也就他会做这种吃力不讨好的事情吧。

因为别的人都是聪明人。

想到这里，她反而露出了笑容，见其这种神色，火魅儿也是暗暗称奇，那坏蛋到底又什么本事，能让人这么信任。

“呵呵，炎族的大小姐，真是别来无恙了。”为首的那个青年此时也反应了过来，拨开众人，走上前来说道。

火魅儿眸子微冷：“是别来无恙，不过，你们血族一天不死，我一天心里就不会舒服。”

“那可就没有办法了。”

那青年摊开手，略表遗憾：“我们血族可没有炎族想象的那般弱小，你只怕得一直不舒服下去了。”

“是吗？”

火魅儿冷笑不止：“不过，我这等小人物也不要毁灭了血族，只是毁灭你们这些废物就足够了。”

青年哈哈一笑：“小人物？炎族大小姐可真爱开玩笑。”

“不过，”他话音一转，笑容当中呈现出几分冷意：“此次你有说错了，此次是我们毁灭你炎族这个大小姐，而不是你来斩杀我们。”

他一挥手，一行人顿时将火魅儿围了起来。

这些人足足有十七八人，对付一个火魅儿是绰绰有余，不过，火魅儿却不见半点惊慌。

血族青年眯起眼睛：“看来炎族大小姐不愧是炎族族长的女儿，这份淡定的本事，非一般人能及的。”

“血离，和她多废话什么，早点出手，否则事情有变。”一旁的血族，不禁催促了起来。

血离颇为无奈：“你们这些性急的家伙，好吧，出手吧，杀了这个炎族大小姐，送去给炎族的那些蛮子看看。”

闻言，血族的人眼中都露出兴奋的神色，嘴角的笑，也显得狰狞起来。

“小心。”

风韵道，她并不知道这女子有多强，不过，双拳难敌四手，在这种数量的对峙之下，优劣一眼便是可以看的出来。

火魅儿咧嘴一笑：“别担心，即便他们人多，也是我们这边欺负他们。”

见火魅儿说的这么肯定，血离眯起了眼睛。

“退！”

他的心里涌现一抹不安，连忙朝着众人大吼一声。

碰！

碰！

紧接着，一道道声音从场中传开，不少血族的人翻身倒地，有人被冻成冰雕，有人被一刀两断，也有人重伤垂死，一片惨状。

风韵也被这种情况弄得惊呆的。

她眸子快速的扫过，看到一道笑眯眯的坏笑，眸子前所未有的亮起来。

果然是他！