“是你？”

血族这边的人也反应过来，看到古天鹏后，所有人都是怒目而视，对于这张脸，实在是太过刻骨铭心了。

不仅是他们，整个血族和诸神血脉也都一般。

“真是奇怪，这里有这么多人也出手了，为什么你就单单看着我？难道我真的长的这么欠揍吗？”瞧着这些血族的人的眼色，古天鹏轻笑一声道。

风韵噗嗤一声，笑了出来。这坏蛋还是和以前一样，无论是谁，都要让他给气死。

血离等人却笑不出来，眼神都无比的阴冷。

其中的恨意，是怎么也隐藏不了的，当初若非是古天鹏的出现，他们早已经拿下炎族和水族，可是，到了最后，他们反而损失惨重，这种损失，即便是到了现在他们仍旧割舍不掉那种肉疼。

“真的是你，呵呵，好，好，我们总算有机会报仇了。”怒目相视半晌，血离狞笑起来。

“怎么？要打吗？”古天鹏耸了耸肩膀。

见其这么嚣张，血族的人神色更冷，纷纷看向血离，血离阴冷盯着古天鹏等人半晌，眼中杀意越来越浓。不过，此时出手对他们也并没有半点好处，只会让更多族人死在他的手中而已。

“别着急，很快我们血族就会让你知道后悔了。”说完，血离转身离开。

血族的人也唯有跟上。

此时，风韵这才是真正的松了口气。

不过，回过神来，她的神色越发的复杂，他是越来越厉害了，也不知道什么时候开始，竟然能让血族这样的变态都无可奈何了。

“笨蛋，你为什么要放走他，很快，血族的人都知道我们在这里了。”火魅儿走过来，气愤的说道。

“算了算了，魅儿姐姐，都已经走了。”小公主连忙劝道。

她也很清楚，虽然和血族大打，能杀了他们，不过，他们当中古月儿三女实力却不高，在那种情况之下必死无疑，所以，不战斗对于血族或者是他们，都是最好的。

“熙雅，你不知道我们现在是什么状况吗？”火魅儿声音依旧大。

“看来我们天不怕地不怕的炎族大小姐是害怕了？”古天鹏忽而别有意味的笑道。

“你说什么？”

火魅儿一下子跳起来。

古天鹏又重复了一句：“看来我们天不怕地不怕的炎族大小姐是害怕了。”

这混蛋！

火魅儿简直想要将他撕成两半，冷哼一声，转过头去，果然不曾多说一句，见此，小公主不由得轻笑起来，对于这魅儿姐姐，果然还是古大哥有手段。

“好了，我们马上离开这里，我估计血族的人也马上又来了。”古天鹏此时沉下脸色，说道。

“哼，你也怕了血族那些小人了吧？”火魅儿怪里怪气的说道。

古天鹏苦涩一笑，说道：“是，我害怕了。”

闻言，火魅儿这才是挑了挑眉，和众人一起离开。

见此，风韵神色越发奇怪。

他能一句话让这女人闭了嘴，现在又能一句话让这女人心情回复过来，他们到底是什么关系呢？

而且，这女人实力似乎很强，对于血族这样的怪物也能露出不屑的神色，她不会是什么上古种族的大人物吧？

想到这里，她心里不禁有几分自卑。在他身旁的优秀女人越来越多了啊！

“怎么了？”

古天鹏走过来问道，见其关切的眼神，风韵眼神一柔，正想回答，不过，这混蛋的下一句让她想一拳轰过去。

“被血族的人吓的腿都软了？”

偏偏，他一本正经，用一种极为关切的神色这么说，让人越看越生气。

“闭嘴！”

风韵大骂一声，率先朝着几女走过去。不过，她的嘴角含笑，很显然，她的心情并非是表面呈现出的那么糟糕。

一行人匆匆离开。

离开不久，小公主沉下脸色，说道：“果然，古大哥，血族的人在发射信号，在召集他们的族人过来了。”

“恩？”

古月儿几人迷惑对视一眼，她们也不断注意周围的情况，也不见有任何异样。

水玉儿解释道：“月儿，你们有所不知，上古种族之间的信号虽然不同，不过，道理有些相似，就是透过自然传达自己的意思，这种更像是一种自然的元素，若非是不细心留意，谁都发现不了。”

古天鹏凝神感应，果然察觉到空气的当中，似乎有一种能量在极快的呼啸而过。偏偏这种能量就像是身旁的能量一般，根本让人无法察觉半分。

“那我们快点走。”古天鹏说道。

众女点头，当下也没有停留，朝着前面飞掠而去。

不过，很快，他们还是停下了脚步。

自从血族的信息传开后，不少的气息朝着这边聚集了过来，这种气息漫山遍野，几乎将他们围了起来，相信再过不久，他们就能看到血族的人了。

“坏蛋，怎么办？”

虽然讨厌血族的人，不过，此时，风韵被如此多的气息，也是吓的脸色发青。

不仅是她，众女也都看了过来。

她们虽然是上古种族，实力也比起古天鹏强了不少，不过，早已经将古天鹏当做主心骨来看待了。

古天鹏沉吟半晌，笑道：“虽然是个坏消息，不过，也是一个好消息。”

闻言，众女心头一阵无力。

都什么时候了，这还算是什么好消息。

“都什么时候了，你还胡说八道，赶紧想想怎么逃走吧。”火魅儿瞪了古天鹏一眼哼道。

古天鹏闭目感应一番，朝着东南边的方向冲过去。

见此，众女都是傻了。

虽然这人平日做事总让人猜不透，不过，也不用送死吧？这边可是血族的人最多的地方啊！

“他到底在想什么？”水玉儿着急的跺了跺脚。

不过，此时，古月儿三女却早已经跟了上去，小公主和火魅儿对视一眼，嘴角含笑，也很快跟上。

剩下的众女，无可奈何，也唯有跟上去。

既然这混蛋这么爱发疯，那便陪他疯一回，至少他疯了这么多回，却从来没有半点事情。

……

对面数千米之外，一行血族的人飞掠而来，忽而，为首的一个青年停了下来，周围的人纷纷停下，奇怪的看向青年，“血扇，怎么了？”

青年眯起眼睛，看向了前方：“有点奇怪！”