闻言，血族的人都有些奇怪，一个女子问道：“血扇，快点说，到底有什么不对。”

血扇凝神看向前方一会儿，这才是说道：“那人族朝着我们这边来了。”

“哦？他倒是大胆。”女子咯咯一笑，说道。

一旁，有一个沉稳的青年说道：“只怕不是大胆那么简单，这小子不简单，肯定有什么古怪在里面，我们要小心一点。”

血扇点了点头，道：“不错，这小子能破坏我们的计划，是一个不可小觑的人，我们不能有半点轻忽，不然，此次又得栽在这小子的手中了。”

“莫非是个阴谋？”

听到血扇这么说，女子沉吟了起来，忽而脸色一变：“他们难道是想借助这些气息来转移我们的视线。”

血扇眉头皱的更紧，沉吟了一会儿，说道：“本来应该是这样的，一般的人，都会这么做，不过，这小子和一般人不同，他的的胆子不小，而且，他也知道，如果他们这么做，肯定会被人察觉，所以，他不会这么做。”

“那又是怎么回事？”女子听得一头雾水。

血扇眼睛微眯有几分冷色，说道：“他们应该是真正朝着我们这边来的。”

听到这话，所有的人都露出不可思议的神色，他们一路过来，并没有掩盖身上的气息，如果这小子明知这点还敢这么做，他简直就是一个疯子。不，还是一个傻子！因为没有一个人会做这种傻事。

“那现在怎么办？”一旁又有人问道。

血扇沉吟了一下，挑出七八个最强的人，然后，看向别的人说道：“你们从两侧出发，和别的族人汇合，而我们去会一会这小子。”

“为什么不一起去？”女子不解的问道。

一旁，一个精明的青年拦住了她，摇了摇头，虽然不明白，不过，女子也没有多说什么。

她不明白，青年却明白，血扇之所以这么做，也是因为这个念头他也不敢百分百肯定下来，所以，这才是让人分开行动，毕竟，一旦出现意料之外的情况，这就是最好补救措施。

而且，那小子诡异无比，连族长也在他的手中吃过亏，他们自然不敢有半分大意，因为他就像是一个变数。他会出什么招，谁都不敢肯定。

等周围的人离开，血扇等人也飞掠向前，很快，他们便是遇上了古天鹏一行人。

古天鹏一行人阵容并不小，有两个拥有灵物的人，别的人显然也是不简单，特别是那小子，他更加让人不敢大意。

见到古天鹏等人，血扇又有些后悔。他其实不应该将别的人遣走的，不然，此时，他们便是必胜的场面。

“混蛋，看吧，都是你，不然我们怎么会碰到这种情况？”见到这种情况，水杉儿不禁没好气的说道。

古天鹏沉重的看向对对方的阵容，眼神古怪，不知道在想些什么，而一旁，小公主等人早已经做好了战斗的准备，紧张的盯着血族的这些人。

他们虽然实力不弱，不过，比起血族的这些青年当中真正的强者还差了一些，毕竟，血族也不知道尽力培养了这些人多久。

“怎么办？”风韵挨着古天鹏问道。

古天鹏看向前方的人，说道：“还能怎么办？冲过去，冲破这道防御，就是我们的胜利了。”

说完，古天鹏飞掠而出。

同时，在他的手中，一道无比灼热的赤红火焰激射而出，周围一瞬间蔓延成了一片火海。

“走！”

古天鹏喝道，只身激射入了火海。

咻！

对面一道风响激射而来，一下子来到古天鹏的面前，血扇面带冷笑，不屑的说道：“你这种小手段，莫非以为我察觉不到？”

古天鹏扬手攻击，血扇一脚扫来，顿时，古天鹏倒射回去，这血扇的力量可比他要强悍了许多。

看到古天鹏受伤，血扇更是冷笑：“没想到我血族的大计竟然被你这种虫子给毁了，今天，我就好好替那些陨落的族人报仇！”

声音落下，他已然来到古天鹏面前。

咻！

没等他攻击落下，两道能量飞掠而来，一蓝一红，看起来颇为的漂亮，不过，让人不敢有半点大意，因为这美丽的东西之下，蕴含着极为狂暴的能量。

血扇脚下一顿，后退了开来。

回过神来，古天鹏面前已然多了两个女子，一个野性叛逆，一个温柔婉约。

“哼哼，看来两位公主对于这卑贱的人族倒是关怀，莫非是因为他救了你们的族人，就对他一心相许了？”血扇怪异的说道。

“闭嘴！”

火魅儿冷斥道，一道能量激射而过，血扇不敢大意，连忙闪躲开来。

小公主看向身后的几女说道：“你们带着古大哥走，我们来挡住他们。”

“不行！”

古天鹏从风韵几女的怀中挣脱出来，来到两人之前，说道：“既然是我提议要这么走的，就一定要突破这里。”

两女都是一愣，还从没有见过古天鹏这么不服输的一面。

对面，血扇见此，脸上的笑容越发不屑：“无聊的自尊心作祟。”

看到古天鹏又冲过来，他眼中冷色更甚，手中酝酿的能量无比狂暴，显然他是想要一击将古天鹏击杀在掌下。

见此，火魅儿和小公主都着急无比。偏偏，此时古天鹏执拗的出奇，让她们不知如何是好。

咻！

咻！

古天鹏顿下身形，数道能量从指尖激射而出，火红能量变化火海，不断朝着血扇呼啸而去。

这火焰不愧是仙兽的火，让人不敢有半点小觑，不过，血扇眼中却露出不屑的神色，这火焰确实可怕，不过，单凭火焰就像击退他，未免有些太过想当然。而且，这小子这般弱小，更加不要想打退他！

血扇拳头挥动，啪啪一声，所有的火焰被被其打散，不过，古天鹏的攻击病未曾停下，火焰依旧不断的呼啸而来。

血扇有些不耐烦，冷斥道：“够了！”

他伸手向前，一道无形能量形成弧形，向前蔓延，转瞬间，所有的火焰都是消失无踪，血扇正想上前，忽而脸色一变。

他那无形能量当中，依旧有五六个火球攻击过来，这火球的能量极为狂暴，似乎已经到了爆发的边缘。

“走！”

古天鹏几女，一下子朝着后面冲去。

此时，众女这才是反应过来，不过，火魅儿和小公主本想帮助古天鹏一番，毕竟他受伤不轻，不过，却没想到他稳步如飞，根本就没有半点影响。

这家伙，真的有受伤？