“该死，只会耍小聪明的东西。”看着古天鹏等人趁着这一瞬的空隙逃走，血扇气急败坏的低吼一声。

不过，此次的火焰攻击颇为狂暴，他也不好上前。

“血扇！”

眼看着古天鹏等人将要离开，女子大喝一声。

血扇摇了摇头。

轰！

轰！

血扇还没有说话，火球爆裂开来，一道道热浪席卷开来，如此狂暴的爆炸，领的血族的人也是脸色一变，若是他们刚才上前，只怕要受伤不轻。

再度看向前方，这些人眼神也多了几分恍然，怪不得他能做到那种程度了，这小子虽然是个人族，不过，也绝对不简单。

“追！”

等一切平息下来，古天鹏几人的踪影已然完全消失在视线当中，血扇脸色铁青半晌，低吼一声。

那女子说道：“要不我们再找一些人过来，这样的话，那小子就插翅难飞了。”

血扇脸色越发铁青，低吼道：“你是说我们这些血族的精英也对付不了那个小子？我们可不是飞龙那样的废物！”

听到血扇的话，女子不悦，哼道：“我只是提个建议而已，你生什么气，如果你真有那么厉害，刚才就应该将他留下来。”

血扇咬牙，过了半晌，这才是呼出一口气，道：“抱歉，是我太激动了。”

他顿了顿，这才是看向古天鹏等人离去的方向，面带冷笑，说道：“这小子不过是幸运一些，懂得破坏诸神血脉的阵法而已，别的一无是处，我们不用害怕他。”

闻言，周围的人都点了点头。

只有那女子皱眉，女子终究要比男人更要细心一些，她自然差觉得到此时血扇的想法带有几分偏执。

不过，周围的人都并没有异议，她也不好多说什么。

而且，血扇说的也对，这小子虽然别的本事不错，在实力之上，却是差的多了，这种实力，他们并不放在眼里。一旦再被他们困住，这小子绝无任何机会。

“这小子有几分胆大包天，我猜，他肯定是朝着我们的族人的地方去了，我们朝着那边追。”血扇指着一处说道。

“真的？”女子怀疑道。

血扇没有了之前气急败坏的模样，露出了高深莫测的模样，笑道：“真的，这小子喜欢自作聪明，对别人或许有几分作用，不过……”

说到这里，他的冷笑更甚。

……

古天鹏一行人走出不远，终于气喘吁吁的停下来，不过，气喘吁吁的也只有风韵几女，古天鹏这个受伤不轻的人却是脸不红气不喘，再没有别的人比他脸色更好了。

火魅儿一想到自己之前那么担心他，心里就一阵怒气，揪住古天鹏的衣襟，骂道：“你这混蛋，就知道装受伤来骗我们。”

古天鹏苦笑了起来：“我可真受了伤。”

只是，他的话并没有半点说服力，火魅儿依旧怒瞪着他。

连小公主也劝说：“古大哥，你是不是有什么计谋，说出来我们也可以配合你。”

古天鹏翻了翻白眼，这些女子一个个都将他当做万能的了？可别忘了，他只是一个人族而已。而且，那血扇比起火魅儿也略胜一筹，他怎么可能在和血扇的对峙当中丝毫无损呢？

“哼，还不说实话？”火魅儿紧了紧古天鹏的衣襟。

古天鹏脸色一白，说道：“先不管我有没有受伤，先让我吐一口老血先。”

说完，他喉咙挪动，一口浓血吐出，有几分瘀黑。

见此，众女都是大慌，这种鲜血，显然是受伤颇为不轻的，火魅儿连忙松开古天鹏，着急的说道：“坏蛋，你真的受伤了？”

古天鹏轻轻一笑，说道：“怎么会呢？”

看他的模样，又像完全没有受伤的人。众女也看不清了，偏偏这个人却什么都不会说出来，让她们又好气又无奈。

火魅儿气的咬牙，只想一拳挥过去，不过，一想起之前古天鹏吐出的血，这种冲动就硬生生的停了下来。

“算了，我们也懒得管你死活呢？”火魅儿跺了跺脚，哼道。

小公主看向四方，周围依旧有无数的血族的气息，此时，这些人虽然不移动了，他们却依旧在这些人的包围当中，要想找到他们，只是迟早的事情。

“现在怎么办古大哥？”小公主担忧的道。

古天鹏沉吟一下，忽而问道：“你们相信我吗？”

听他突然问这种问题，众女一愣，古月儿首先点了点头，对于古天鹏，她是无条件的信任的。

接着是小公主和火魅儿。

江珊说道：“有什么话就快点说吧，若是不信你，我们也不会跟着你走了。”

其余的女孩也都点了点头。

古天鹏呼出一口气，说道：“那么我们去那边。”

他所指的方向是西边，不过，众女都是有些傻了，那里正是血族的人聚集最多的地方。

之前听他的话，差点丢了命，此时，他竟然还不之悔改，还做出了这样的事情，众女几乎要给他气死了。

“为什么？”火魅儿跳起来问道。

古天鹏摇头：“男人的直觉，没有为什么？”

火魅儿更是生气，这人果然什么都不肯说，死都要她们去猜。不过，虽然生气，她们还是依照古天鹏的话做了。

“之前因为碰到一次危险，所以，血族的人肯定想不到我们还敢回去，正所谓最危险的地方，就是最安全的地方，我们去那里，反而会更加安全，是这样吗？”江珊沉吟一下，看向古天鹏问道。

“说的不错。”

古天鹏笑嘻嘻的说道。

看到他的样子，虽然江珊认识他不短的时间了，也有一股一拳轰过去的冲动。越是看到古天鹏这种样子，她就越无法肯定。

她真的猜不出来，到底是不是这么回事。不过，既然要走这条路，她也唯有暂且当做这么回事了。

“既然如此，事不宜迟，我们就快点出发吧。”小公主当机立断的说道。

众人一起前行，很快靠近了血族强者汇聚的地方，虽然都是一些小辈，不过，这里的人数多的让人害怕，众女都是小心翼翼，不敢露出半点气息，因为一旦被发现，那便是末日了。

在他们想要找一个地方歇息下来的时候，忽而一道畅怀大笑传来，那是血扇的笑声。

“看吧，我就说，这蝼蚁会自己送上门来的。”