他的声音落下，紧接着，一道道气息耸动起来，不多时，无数的血族强者将古天鹏等人围了起来。

见到这种阵容，众女脸色惨白。

如果是对付之前的人，他们还有几分逃走的机会，此时，在这么多的人围住之下，他们绝没有半分逃走的机会。

血扇笑容满脸，看向身旁的女子，说道：“我说过吧，有些人喜欢自作聪明，我们只须等他们自投罗网便可。”

女子说道：“还是快点出手，恐防有变。”

血扇摆手，笑道：“不急，在这么多的人当中，他们便是有三头六臂，也绝对逃不了。”

听到这话，水玉儿众女都是脸色苍白，古天鹏确实聪明，不过，似乎对方也有一个狡猾的人，所以，他的计谋也被看穿了。

“看吧，都是你，非要来找死，现在真的要死了。”火魅儿大骂了起来，不过，她口中不饶人，却主动挡在了古天鹏的面前。

风韵咬着贝齿，过了许久，口中的话也说不出来，若非是她，古天鹏这些人是不会遇到这种危险的，所以，她即便是有太多的话要说，此时也没脸说出来。

小公主深吸了口气，说道：“月儿姐姐，等会我们拦住这些人，你带着古大哥走。”

古月儿一惊，说道：“不行！”

水杉儿也笑了起来：“我们在这里尚有几分对抗之力，总比某些奄奄一息的人要好多了。”

到了此时，她仍旧不忘讽刺古天鹏两句。

古月儿含泪点头。

黄舒和江珊对视一眼，踏步上前，说道：“我们也留下来，这坏蛋帮了我们这么多次，我们也要给他制造机会逃走。”

“我逃走了，那你们呢？”古天鹏沉声说道。

闻言，火魅儿拍着饱满的胸脯一笑，爽朗说道：“你管我们做什么，你若是真有那个心就帮我们报仇吧，以你的天资，要帮我们报仇也不是难事。”

不过，她的笑，她的话虽然豪放，此时，却也充满了悲壮，似乎在道别一般。

“哈哈，倒是感人的一幕啊。”血扇等人在一旁冷眼围观，终于忍不住大笑起来。

那女子也不禁笑了起来：“确实，不过，这小子到底有什么能耐，让这么多女人为他做到这种程度呢？”

血扇哈哈大笑：“可不要随便对一个男人起好奇心，不然，你可会爱上他的，因为这个男人很优秀。”

女子不禁白了血扇一眼，生气的说道：“你再胡说，休怪我不客气了。”

她似乎将气撒在古天鹏身上，恨恨的瞪了古天鹏一眼，哼道：“而且，我血柔儿看上的人也不会是一个将死的废物，我的男人，必定比你血扇要厉害的多了。”

闻言，血扇笑的越发爽朗：“好，好，那我就等着看了。”

听到他们如此说话，众女都恨不得冲上去打上两拳，不过，此时这种状况，他们也无可奈何。

忽而，咻的一道风响传开。

被护着的古天鹏激射而出，朝着一个方向冲了过去。

“找死！”

见到古天鹏冲过来，那血族的人冷笑一声，一道血刺激射而来。

古天鹏眼神冰冷，速度丝毫不减，见到这血刺攻来，他拳头狠狠一冲，雪花四散，古天鹏顾不得手上传来的痛处，手掌松开，一道火球朝着激射而出。

“退开！”

那女子娇喝一声。

血族的人本来还想迎上去，听到女子的喝声，连忙退开来。

他们一退开，周围的布防就清楚了许多，古天鹏攻去的方向，正好是人数最为稀少的一角。

见此，火魅儿等人大喜，水玉儿几女当即随着古天鹏冲了出去，小公主和火魅儿在后面断后，一边离开，一边注意着周围的情况。

“哼哼。”

不过，见到古天鹏几人不断打开缺口，就要逃出去，血扇等人却没有半点惊慌，仍旧冷眼旁观，眼中仍旧带着几分不屑。

女子叹了口气，说道：“还真让你猜对了，这小子还真不死心。”

血扇道：“没有人愿意去死的，这小子天资不错，更不想死。”

女子忽而有些不爽，哼道：“不过，你怎么比起人类还要狡猾，真让人讨厌。”

血扇当即无奈，苦笑道：“这应该叫做聪明，你若非要这么说，你去问问族长，他老人家可比我要聪明的多了。”

女子咂舌，吐了吐舌头，她可没有这个胆子。

她看着缺口被打开，低喃了一声：“要开始了。”

血扇点了点头，眯着眼睛笑道：“是要开始了。”

血族众人之前，古天鹏带着一行人冲出，眼看着已经完全冲出血族的包围圈，火魅儿数女都是欢喜无比。

古天鹏一马当先，将一个血族的人击飞，前面豁然开朗，古天鹏不由得加快速度，忽而，前面一道劲风吹拂。

古天鹏当即就感觉到一道东西极快的朝着他的面门飞来，古天鹏连忙横臂相挡，碰的一声，古天鹏手臂一痛，狼狈倒退了回去。

在古天鹏面前，不知何时出现了一个人，他眼睛赤红，头发飞扬，散发这一股诡异的气息。

“诸神血脉？”

见到这人，小公主身体僵住。

血扇哈哈大笑，分开众人缓缓走来：“小子，你以为我会不防着你这招吗？我早就猜到你是什么人了。”

走到那诸神血脉之前，血扇拱了拱手，说道：“多谢云龙兄前来相助了。”

被称为云龙的诸神血脉摇头笑道：“不用谢，若是为了此人的话，我诸神血脉就算是出动再多的人，也要来。”

说完，他冷冷的盯着古天鹏。

“你应该不认识我，也对，在那场战斗当中，即便是我，也并不显眼，不过，你却很显眼，我想，几乎没有什么人不认识你了。”云龙盯着古天鹏一会儿，笑了起来。

古天鹏并不作答。

“可惜的是，你总是聪明，在更加聪明的人面前，也不过是自作聪明而已，今天就乖乖受死吧，看在你那份天资的份上，我们按照你们人族的说话，给你一个体面的死法，留你一个全尸。”云龙又说道。

“你以为你们赢定了？”

古天鹏忽而开口说道。

闻言，血扇和云龙对视一眼，都哈哈大笑起来。

笑过之后，云龙一挥手，一道道气势冲天而起，是诸神血脉的强者，这种数量虽然比起血族少，却也是令人绝望。

这种布防，他们早就布置好了，只等古天鹏自作聪明，前来打开这个缺口，他肯定想不到，这里是一处更加危险的地狱，只要进入这里，他们将陷入两大族的围困当中。

“这应该叫做瓮中捉鳖吧。”血扇的笑声是那么的得意和解气。