这种糟糕的情况，古天鹏本应该很担心，很慌张，甚至很绝望才是，不过，他的神色却丝毫不变，似乎不知道慌张是什么东西。

看到这点，血扇虽然在笑，心里却有些不悦，或者说，有些忍受不了。

小公主几女都紧张的盯着血扇等人，也唯有火魅儿会偷空看一眼古天鹏，见到他的这种情况，火魅儿若有所思。

“坏蛋。”她忽而开口。

“怎么了……”

古天鹏看过来，不过，话没说完，有一道粉拳砸在他的脸上，说是粉拳，那力道可丝毫没有收敛，一下子将古天鹏打在地上。

这一拳打的古天鹏傻了，连小公主几女都有些傻了，这个女人到底想干什么？

火魅儿忽而上前，又是一拳轰去，这一拳更加迅猛，速度无比的敏捷，让人根本就反应不过来，古天鹏此次早有准备，一跃而起，闪躲了开来。

“你干什么？”古天鹏苦笑，在这种时刻，还在内斗，这火魅儿真不知道发了什么神经。

火魅儿紧盯着古天鹏道：“你果然没有受伤，还骗我们，如果可以，我真想烧死你算了！”

“你怎么知道我没有受伤。”古天鹏更是苦笑。

“直觉！”

听到她这么说，古天鹏哑然。

此时，火魅儿已然上前，怒气冲冲的揪起古天鹏的衣襟，说道：“快说，你到底有什么办法，将我们都当做傻瓜，很好玩吗？”

古天鹏一愣，看过来，她的眸子带着几分气恼和参杂着几分委屈。

“哎！”

古天鹏叹了口气，说道：“我哪有什么办法，最后还是得靠你们。”

“也就是说你有办法了？”火魅儿紧盯着他说道。

古天鹏深知这种时刻，不能在以以前那种嬉笑的态度来应对，装作泄气的说道：“好吧，好吧，我招了，我招了，可以了吧。”

闻言，火魅儿这才是放下他。

“快点说。”火魅儿哼道。

一旁，小公主等人也汇聚了过来。

而血扇却哈哈大笑起来：“真是好笑，炎族大小姐，看来你也差不多到了尽头了，你好歹也是高高在上的炎族公主，在这种时刻竟然依靠一个低贱的人类，你这种是不是太没有出息了。”

火魅儿不曾理会他，血扇转头看向古天鹏，冷笑起来：“也好，我就让你们知道什么是真相。”

血扇一挥手，一道血刺激射而来。

这血刺不但对准古天鹏，上面蔓延着颇为恐怖的气息，显然极为可怕，以古天鹏的实力，很显然对付不了这次的攻击。

然而，古天鹏手中火焰灼烧，一阵阵热气蔓延开来，他一拳轰向血刺，将血刺轰的飞散，他也没有半点事情，拳头之上，依旧是火焰跳动，虽然火焰弱了少许，也并没有半点伤势。

血扇眼睛眯起：“你没有受伤？”

血扇眼睛微眯起来，刚才听到火魅儿的说法，他并不以为意，不过，此次，他亲自试探，也才发现，这人真的没有受伤。

他的这种攻击，即便是古天鹏没有受伤，也未必抵挡的下来，此时，他此时能毫无损伤的抵挡下来，也就证明了，他绝对不曾受伤。

这一点让血扇有些不安了起来。

他既然没有受伤，为什么要装作受伤了？这小子不简单，他这么做肯定有什么目的。

莫非……

这小子是猜到了他接下来的步骤，在一步一步的等着他？！

这种想法不过是一瞬，也被血扇抛出体外，无论是什么原因，现在说什么都迟了，在他们这么多强者的团团围攻之下，他一个人族就算有天大的本事，也不可能逃脱。

“还不说……”火魅儿又催促道。

古天鹏无奈，看向周围，说道：“先挡住他们再说。”

“为什么？”火魅儿哼道。

古天鹏无奈的说道：“无论什么办法，施展出来都要时间，现在我们缺少的是时间。”

“那你怎么不早点施展啊。”火魅儿又骂了起来。

古天鹏翻了翻白眼，道：“我早就在布置了，如果不是某人的话，我们还能借着和他们谈话来争取时间，现在好了，一切都暴露了。”

“没办法，我太聪明了。”火魅儿扭过头去哼道。

古天鹏差点绝倒，这女人倒也是一绝。

而听着两人丝毫不将他们放在眼里的谈话，不仅是血扇，连血族和诸神血脉的都神色都阴冷无比。

这两人实在太嚣张了！

“上！”

血扇再也不想听下去了，朝着血族的人下令道。

“熙雅！”

火魅儿大喝一声，和小公主一同出手，顿时，一道红蓝屏障将几人盖过，然后一下子膨胀开来。

那些血族攻过来，一下子碰到了屏障，都是惨叫一声倒退了回去。

“哼！”

血扇冷笑一声，身体稍稍屈下，然后宛若炮弹，瞬间爆发，一跃而起，凶悍的拳头宛若泰山压顶一般，狠狠的压下。

“轰！”

屏障发出巨大的响动，不过，颤动一下，便是恢复了过来。

血扇皱眉，连连挥出十数拳，不过，此时，屏障坚固许多，再也不像之前那般颤抖了。

“血扇兄，回来吧。”此时，云龙开口叫道，见到血扇心有不甘，云龙说道：“还记得之前水族和炎族族长施展的那个大招吧。”

听到这话，血扇马上清醒过来，脚下腾空，倒退了回来。

云龙看向了场中的人，笑了起来：“看来我们也太得意了，这炎族大小姐虽然看似豪放，却也是一个极为聪明之人。”

血扇虽然想反驳，不过，这话却也不错。

这火魅儿看似和古天鹏吵架，不知怎的就通知了水族小公主，若非是要长时间的准备这一招一下子是发不出来的。

不过，这种情况之下，却出现这种意外，实在让他很不甘心！

他有些急过头，反而是云龙更为冷静，笑了笑，说道：“血扇兄，你也别太着急了，他们即便是能弄出一个防护罩，也没有什么，这东西耗费能量颇大，到时候，他们就知道自食其果了。”

闻言，血扇眼睛一亮。

小公主等人心里沉了下来，这话虽然不中听，却正好说中了他们的软肋。

火魅儿却冷笑了起来：“你们以为你们赢定？”