之前古天鹏就说过这话，此时，确实火魅儿说出来。

不过，她却说的特别肯定，神色没有半点慌张，不得不说，这个头脑简单的女人虽然嘴上讨厌古天鹏，不过，对于古天鹏却也是信心不错。

云龙和血扇对视一眼，云龙轻笑了起来：“莫非火魅儿小姐还有什么办法从我们手中逃走？”

“我是没有办法，不过，我没有不代表别人也没有。”火魅儿说道，他指向古天鹏，说道：“他有！”

闻言，古天鹏神色古怪的摸了摸鼻子。

血扇不禁哈哈大笑了起来：“火魅儿啊火魅儿，你们炎族可真是堕落，依靠一个低贱的人族，竟然能说的这么响亮，你都忘了自己的身份了吗？”

火魅儿冷笑不止：“是吗？可是这个低贱的人类，你们就比不上。”

闻言，血扇脸色沉下。

火魅儿似是没有看到，仍旧冷笑：“你们看不起他，别到时候落得和之前一样的下场了，这人类，虽然没有什么本事，不过，卑鄙起来简直不是人。”

闻言，古天鹏掩面。这女人到底知不知道怎么样才是夸人？这话说的怎么这么怪呢？

一旁，众女都是噗嗤一笑，绕是心里最为沉重的小公主，也是忍不住禁不住笑意，咯咯直笑了起来。

“算了，不用管她再胡言乱语，她不过是在拖延时间，我们开始攻击阵法，绝对不能给他们一丝喘息的机会。”血扇盯着火魅儿许久，摆手说道。

“魅儿姐姐，顶住了。”小公主马上反应过来，看向火魅儿说道。

火魅儿点了点头，手中的能量，和小公主的蓝色能量缠绕，逐渐朝着阵法蔓延而去。

“轰！”

诸神血脉和血族的人，终于发动攻击，一个人的攻击不算很大，不过，一起攻击，那种威力，就不是那么轻易能够挡下来的，不多时，小公主和火魅儿脸色也开始变苍白。

见此，众女都纷纷着急不已。

在这屏障之外，还有一群武者分散开来，形成一个圆圈，将他们牢牢包围起来，分明是提防他们趁着机会逃走。

阵法当中，唯有古天鹏一人神色不定，他看起来并非是着急，再是凝神等待。

他在等什么呢？

云龙也有这种感觉，不过，却猜不出来。

血扇以为云龙在担忧，不禁笑道：“云龙说，你也不用担心，这小子或许真的有几分难缠，不过，我们此番也没有布置阵法，他就算是有天大的本事，此次也难逃我们的手掌了。”

云龙轻笑一声，算是回应。

碰！

碰！

攻击阵法的声音不断传来，血族和诸神血脉的人太多，攻击全部由两女挡住，他们也开始支撑不住了。

火魅儿实力更强，脸色还好一些，小公主则是嘴角多了一缕鲜血。

“坏蛋，还不行吗？”火魅儿大叫起来。

风韵也是着急的看向古天鹏，说道：“是不是需要什么条件，你说出来，我去。”

她的话音没落，古天鹏一巴掌拍在她的头上，笑道：“胡思乱想什么？没有特定的条件，现在只能等了。”

“等？”

风韵心里却说不出的不安。

古天鹏轻叹一口气，说道：“这是一场赌博，就看她们两人能不能支撑住了，如果能支撑柱的话，那么一切都还好，不能支撑住，我们都得死在这里。”

听到古天鹏意义不明的话，风韵更是迷惑。不仅是她，周围的女孩都是充满不解。

“坏蛋，到底是什么办法，你还不给老娘说出来。”火魅儿确实嚷嚷了起来，她才不管这些有的没的。

“说出来好吗，说出来的话，外面那些人也会听到，到时候他们也会提防，我们就得不偿失了。”古天鹏深知火魅儿的性格，如此说道。

火魅儿闭了嘴，气哼了一声，说道：“那不说算了。”

攻击了数分钟，愣是让小公主两人抵挡下来，云龙两人都不是很满意，小公主两人此时亮色已然惨白不已，像是即将烟消云散的蜡烛。

“我们也上。”

云龙实在不愿意再等下去，对着血扇说道。

血扇点头，两人一起飞掠上前，手中的能量如同狂风暴雨一般，朝着红蓝屏障激射而去。

轰！

轰！

在两人的能量之下，一阵轰隆隆的声音不断响彻，不多时，咔嚓的声音在众人的耳朵响彻。

古天鹏等人脸色一变。

血扇两人的攻击仍在继续，而屏障的破裂在逐渐的变大。

“叮！”

很快，在这如同潮水般的攻击之下，屏障终于职称不住，一下子碎裂了开来，红蓝能量不断化作星点，消失在天地之间。

同时，小公主和火魅儿都是狼狈的倒退了回来，火魅儿还好，小公主却已经受伤不轻了，她倒在古天鹏的怀中，歉疚的说道：“对不起，古大哥，我支持不住了。”

古天鹏摇了摇头，笑道：“不用道歉，你拼命争取的时间，我不会浪费的。”

火魅儿看向了古天鹏，说道：“成功了？”

古天鹏点了点头，凑到她耳边说了起来，顿时，火魅儿眸子大亮。

“各位真是好雅致啊，好像不知道自己都快死了吗？”血扇看着古天鹏等人说道。

古天鹏笑道：“或许是快死了，或许不是，你们尽力一些吧。”

血扇最不喜欢的，就是他的这种态度，因为这种态度，给他一种，这个小子不在他掌控当中的感觉，这感觉让他特别的不舒服。

“不知死活，上！”

血扇冷冷的下令。

“靠过来！”

古天鹏对着众女说道。

此时，血族和诸神血脉的人已经冲了过来，虽然众女颇为奇怪古天鹏要做什么，不过，对其的信任，也都是无视了这些人的攻击，靠了过去。

血族等人看道这种情况，眼中露出血光。

忽而地面开始剧烈震动了起来，一阵轰隆隆的声音不断从外面传来，血族等人不禁停了下来。

“怎么回事？”绕是血扇两人，也是充满意外。

这重震动，此时从周围传来的，像是一阵脚步声音，这声音从四面八方传开，这数量……

只怕不小！

“来了。”

古天鹏咧嘴一笑。

“什么来了？”

小公主愣了愣。

“这是什么？”

轰隆的声音不断靠近，血族的人不禁大叫了起来，原来，周围的魔兽都铺天盖地而来了，这种数量是他们这些人的十倍，甚至是数十倍。