血族和诸神血脉的人虽然强悍，不过，一下子面对如此数量的魔兽，慌了手脚，根本对付不过来，不多时，不少的人便是惨叫起来，受伤不轻。

魔兽和人族不同，魔兽使用的是最为纯净的天地能量，所以，即便是血族这样可以变化身体的种族，也是能够打伤。

当然，魔兽自然不是血族那些变态的对手，不过，数量占据绝对优势之下，却能给血族和诸神血脉造成极为惨重的损伤。

这些魔兽从四面八方而来，血族和诸神血脉的人一下子调转方向对付这些魔兽，都是背对着古天鹏众人，火魅儿眼中闪过一道火光，几道火光激射而出，当即就有五六个敌人惨叫的倒下。

“火魅儿！”

血扇气急的大吼。

火魅儿露出灿烂的笑容，问道：“找我有事？”

血扇恨的咬牙，火魅儿这女人却不好惹，说话之间，一道火光径直的朝着他飞掠而来，血扇眼中厉色闪闪。

被如此挑衅，血扇在打散一道火焰之后，不顾身旁的魔兽，朝着火魅儿冲了过来

古天鹏在一旁指导：“打他干什么？打他的族人，他们一定反应不过来。”

“小子，你找死。”闻言，血扇更是怒气冲天。

火魅儿翻了翻白眼，哼道：“卑鄙。”

不过，她即便是骂了古天鹏，手下的动作也丝毫没有慢，五六道能量便是对准了血族的人。

正如同古天鹏所说，血族的人对付魔兽已经没能注意周围，根本就提防不住，这五六道能量落下，必定有五六个族人陨落。血扇心有不甘，也唯有改变攻击，将火魅儿的这些攻击一一抵挡下来。

咻！

一道风响忽而出现在他的背后，血扇眼中血光闪过，哼道：“找死！”

他转身一脚扫去，背后那人身形一转，躲开了他的攻击，自半空之上，一脚狠狠的压下来。

碰！

一道火焰狠狠砸在他的手臂之上，血扇手臂被火焰灼烧的发疼，碰的一声，从半空倒射，狠狠的砸在地上。

“臭小子！！！”

血扇身形无比狼狈，朝着古天鹏大吼了起来。

“只是报仇而已，之前的伤势，谢谢你了，现在也该我好好回报你了。”古天鹏仍旧身在半空，居高临下的对着他说道。

这种神态，这种位置，让血扇咬碎了牙齿。

他从半空激射而出，忽而，几道呼啸声音传来，一道影子从半空激射而来，是飞行魔兽。

连这些飞行魔兽也都来了。

不过，奇怪的是，这些魔兽只攻击他们血族和诸神血脉，却不曾攻击古天鹏。不仅是古天鹏，连他身旁的众女，也没有魔兽攻击，这到底是怎么回事？

若非是亲眼所见，血扇一定不敢相信。

“这种情况……”血族女子确实若有所思，她曾在古籍上看过一些，若是古籍记载的不错的话，这应该是那个种族的本领。

想到这里，这女子眼中露出了骇然的神色。

这人，莫非是那个种族的人！

想到这里，她眸子露出一丝浓烈的杀意。

“坏蛋。”

等古天鹏从半空降落，众女都是迎了上来。

火魅儿这个暴力的女人又是一拳轰过来，还好的是，古天鹏早有察觉，一下子闪躲了开来。

“坏蛋，既然有这么好的办法，为什么之前不用出来，是不是想看我们狼狈的模样？”火魅儿一击不成，转头怒气冲冲的说道。

古天鹏笑道：“大招当然是最后使用，才会过瘾，而且，现在这种状况和之前那种状况，那个会让你更加开心。”

火魅儿咧嘴一笑，说道：“当然是现在这种状况了。”

两人对视一笑，笑的颇为的愉悦。

确实，一开始就用出来，虽然能对付一些血族的人，不过，绝对没有这种效果，而且，现在，连诸神血脉的人也来了，她们可得好好报仇了。

“不过，古大哥，你怎么知道血扇他们一定会过来，难道说……你未卜先知？”小公主说道。

古天鹏摇头，笑道：“哪有你想的那么夸张。”

他扫向周围的人，目光很快落在血扇的身上，落寞一笑，说道：“在最底层生活过一阵子，所以，对于一些大人物和聪明人的心思会揣摩一些而已。”

闻言，血扇一口鲜血吐出。

以血族的本领，要听到古天鹏的话，那是当然的，他自然知道这聪明人指的是谁，当初，他还那么得意洋洋的嘲讽古天鹏自作聪明，没想到到头来，竟然被他如此讽刺。

这种事情，对于骄傲的他，怎么可能接受的了。

“臭小子。”

血扇几乎要失去理智，死死的瞪着古天鹏。

不过，他不注意周围，一下子就被魔兽打中，又是一口鲜血吐出，还好是身旁还有那女子，这才是让他免遭遇难。

“冷静，血扇，他在故意激怒你。”女子冷喝道。

血扇自然也知道，不过，这种状况，以他的自尊心却是受不了，所以，这才是这么轻易被激怒成功。

他现在已经冷静不下来，现在的状况，像是一根刺扎在他的心头，怎么也没有办法拔掉。

古天鹏轻轻一笑，看向众女，笑道：“现在想要报仇就尽快动手了，很快我们要离开了。”

闻言，火魅儿几女都是露出了兴奋的神色，绕是古月儿几女，也是暗暗蓄力攻击。

这些天，她们虽然不曾学会血脉之力，不过，在火魅儿几女的指导之下，攻击对于血族这样的上古种族，也是开始起效。

众女也唯有风韵一个人呆呆的看着古天鹏。

他真的是越来越厉害了，以前被血族的人撵的四处逃走，到了如今，竟然对付这么厉害的人。

她看的出来，如今这些血族的人，可比起当初她们对付的强上不止十倍。

“哎！”

想到这里，她不禁落寞的笑了笑，在他身边真是越来越没有位置了。

在火魅儿几女的攻击之下，很快不少血族和诸神血脉的人惨死，她们的攻击不弱，对方又没有反应过来，自然是无力抵挡，也由此，古月儿三女也一人弄死了一两个敌人。

这对她们来说，也是颇大的战绩。

不过，最厉害的，还是火魅儿，她出手最狠，几乎每一次出手，都有一两个敌人身陨。

“火魅儿。”云龙气急败坏的怒吼起来。

听他的叫声，火魅儿转头就给他一道火球。

云龙眼睛都发红了。

“算了算了，我们走吧。”

古天鹏说道，魔兽潮对于这些人影响越来越小，古天鹏连忙拉住火魅儿，此时不离开，到时候他们可得重新对上这些人。

即便这些人已经筋疲力尽，也不是那么简单能对付的，最后的结果很可能是两败俱伤，而这种结果，古天鹏当然不愿意接受。

“为什么要走？”火魅儿当下不依了。

古天鹏笑道：“如果我们现在离开，他们一定憋屈的几乎死去，他们自作聪明的搞了这么多事情，最后自己吃了大亏，最后连我们一根毛都没等到，你想想。”

闻言，血扇又一口鲜血吐出，如果眼神可以杀人，古天鹏必死无疑。

不过，听古天鹏这么说，火魅儿却也肯走了。一旁的众女都是摇头，也就这坏蛋能说服这个胡来的女人。

只是，这理由未免有些……