古都空间一处茂密林间，一个如同恶鬼般的人凝视着一个方向，这方向之上，有不少混乱的气息，显然是在打斗当中。

凝视半晌，这恶鬼脸上露出了迷惑的神色：“这气息，竟然是神族那些装腔作势的家伙，他们不是毁灭了吗？怎么突然间有出现在这种鬼地方了。”

他很快露出了怪异的笑：“事情果然越来越有趣了，这些家伙出现，证明神族这些家伙根本就没有毁灭，嘎嘎……天下，终于又要乱了！”

他冷眼看向周围几个方向，忽而狠狠的踹了几脚周围的树木山石，周围轰隆隆的响，周围一下子被糟蹋的像是一个废墟。

“这该死的地方，老是困着老子，别让老子出去了……”

他发泄了一阵子，朝着地面吐了口浓痰，哼道：“鬼地方的东西真******难吃，不然，呆着也是一件不错的事情。”

“不过，老子可没有这种耐心去抢什么五行令牌这些没用的东西，老子有更好的办法，只要老子得到这个东西，到时候什么血族，炎族，哈哈，全都要成为老子的食物了。”

或许是想到那种光景，他嘴角流出了唾沫，显得颇为的嘴馋。

收敛了心神，他这才是走入了山洞，走了十数分钟的通道，来到一个小山洞当中，跟着石门嚷道：“喂，想通了没有？”

石门另外一侧，并没有任何的回应。

鬼怪似是已经习惯了一般，撇了撇嘴，续道：“你可要想好了，诸神血脉和血族那群傻子已经去找五行令牌的，等他们找到了五行令牌，这古都空间可要陷入他们的掌控当中了。”

厚实的石门里面顿时传来一阵拳头紧握的声音，骨头握得嘎吱作响，格外的渗人。

怪人嘿嘿笑了两声，又说道：“你若是和我合作，古都空间还是你流云宗的东西，到时候，你到了外面，流云宗也能马上振作起来了。”

不过，石门那边很快没有了声音。

怪人有些气急败坏，低吼了起来：“你就倔强吧，不交出那个东西，您等着你们流云宗的人被诸神血脉和血族那些家伙主宰吧。”

石门那边仍旧没有半点声音。

怪人脸色越来越怒，一甩手，气冲冲的走了。

……

林间的茂密空间之前，一行人行进至此，火魅儿终于忍不住哈哈大笑了起来。

一旁，水族的几女也是脸上带着几分快意。

之前，诸神血脉和血族可杀了他们不少的族人，如今看着这么多敌人身死陨落，绕是小公主，也充满了快意。

“坏蛋，没想到你这么阴险，那些家伙比起你来，简直差得远了。”水杉儿嘻嘻的笑道。

看她那带着几分狡黠的模样，却分明是在笑古天鹏。而且，阴险这样的词，也明显不是夸人的。

水玉儿更加心细，禁不住好奇的说道：“不过，你是怎么做到的？先不说驱赶魔兽，你是怎么样让那写自作聪明的家伙上当的。”

古天鹏笑了笑：“聪明的家伙都有一种毛病，如果我们照着他们的想法做了几次，他就会一直这么得意下去，那才是我们的机会。”

“可是，为什么要这么做呢？”小公主问道。

古月儿轻笑一声，道：“小公主，这其实很简单，因为如果我们一开始就将驱赶魔兽这招用出来，杀的人，也不过是几个人而已，而且，诸神血脉和血族的人更会一直追着我们，到时候就是我们的末日了。”

“这……”

水玉儿沉吟一下，暗暗点头。

“所以，这招不能首先用出来，不过，不用出这招，要想在这么多人围攻当中逃走，显然也不太可能，所以，天鹏哥哥就用出了这招，不过是在最后用出来。”古月儿说到这里，不住的笑了起来。

看着几女依旧迷惑。

江珊接口道：“要从这种困境逃出并不简单，而如果想要逃出，也只有将这巨大的包围圈缩小，甚至让其消失，如果要这么做，最好的办法，自然是让这些人的兵力减少，所以，古天鹏这才是想方设法的将这些人凝聚在一起，最后一次性的释放出这些魔兽，这样子，即便是魔兽死伤惨重，血族那些家伙，也是伤亡不少，自此以后，他们更是不敢有半点大意，不敢随意出动，我们才能继续在这兽域当中走动。”

听江珊说完，众女也总算明白过来，脸上都露出震撼的神色。

不过，在那种危急的关头，这家伙竟然想到这样的办法，真不知道这家伙的神经是用什么做的。

“好，以后就叫你阴险鬼了。”

火魅儿哈哈一笑，拍着古天鹏的肩膀笑道。

古天鹏不禁翻了翻白眼，说道：“不要胡乱给别人起名。”

不过，火魅儿却不管了，继续拍着古天鹏的肩膀，笑道：“我就说，那家伙虽然有几分实力，和你这么阴险的人比起来要差的远了，哈哈，想想老娘都觉得好笑，这些家伙之前吃过一次亏，还不知道害怕，又把自己凑上来了，简直是傻瓜。”

此话一出，小公主等人也咯咯笑了起来。

“不错，那些家伙就是一些实力强大，脑筋简单的家伙。”古天鹏指桑骂槐的说道。

不过，偏偏这大小姐丝毫没有察觉到，大笑的点头。一旁的人，都是不禁暗叹，思想单纯的人可真是幸福啊。

“不过，古大哥，你是怎么做到驱赶魔兽的呢？”小公主忽而想到点子上，开口问道。

古天鹏心里一突，果然还是会问这个问题。

虽然他将话题转开，不过，看来此次这个问题是避免不了的了，想了想，古天鹏说道：“这个其实我也不知道。”

众女愣了一愣。

古天鹏说道：“还记得上次水族和炎族大战的事情吧，自从那次开始，我忽然间脑海就多了一些东西，驱赶魔兽也是其中之一的，我本来以为是我胡思乱想，没想到最后测试一下，竟然真的成功了。”

“你这家伙，不会是拿我们的命测试吧？”火魅儿忽而满脸不爽。

“你猜？”

古天鹏眯着眼睛一笑，说道。

火魅儿心里的火气更甚，最讨厌这家伙的这种神色了，古天鹏此时这才是笑道：“不是你想的这样的，我早就尝试过了，所以，才敢这么肯定而已。”

说到这里，他露出了坏笑，笑道：“至于怎么测试的，也很简单，走进这兽域，我就开始尝试，这里附近的魔兽不少啊，我一连做了七八次的测试，发现这机能还真是好用啊……”

闻言，众女都是脸色一红，她们竟然没有半点察觉，这种警觉性……