林间，一阵轰隆隆的声音响彻，在一群灰头土脸的人群之前，一行人飞快闪略而过。

这些人正想追上去，一群魔兽便是轰然而至。

“该死！”

这群人不禁气急败坏，这已经是第一次了。虽然无奈，不过，这些人也唯有后退开来，躲过了此次的魔兽潮。

魔兽潮来得快，去的也快。不过，这么多魔兽，还是让人头疼不已。

不多时，又一行人才是匆匆而至。

“人呢？”

血扇气喘吁吁，显然是用最快的速度赶来了。

“跑了。”

血族的女子说道。

“跑了？”

听到这意料当中的回答，血扇脸上怒气冲冲，喝道：“你们这么多人，怎么让他们跑了。”

血族那女子也是烦躁不已，听到这话，不落下风的与血扇对视，冷笑起来：“我们这么多人？之前不是更多人，你怎么也让他跑了。”

血扇一愣，脸色难看不已。

好半晌，他才是叹了口气，说道：“抱歉了，如果不是我，也不会搞到现在这种境地。”

血族女子也察觉到自己也是反应过激，摇头说道：“这小子不简单，特别是在兽域里面，他能指令那些魔兽，我们要想捉到他们，是不太可能的。”

这话虽然是实话，不过，血扇脸色更加难看了。

若是这里不是兽域，这是是血域，或者并不一定是血域，这小子何尝能逃的出他的手掌心。

“现在该怎么办？”

一旁，血族忽而有人问道。

这些天，他们虽然也布下天罗地网，不过，不但没有捉到古天鹏几人，反而损失不少，即便是血族，也是有些心灰意冷了。

闻言，血扇沉默下来。

他该怎么办？他也不知道怎么办了。

沉默良久，一道道气息呼啸而来，正是云龙等诸神血脉的人，他看到地上的尸体，皱起了眉头。

“又让他们逃了？”安静了一瞬，云龙幽幽的说道。

血扇扬天一叹，歉声道：“抱歉了，云龙兄。”

云龙摇了摇头，说道：“血兄也不用道歉，这小子能让我们族长也吃亏，要对付他们，我们自己行动看来确实有些自不量力了。”

听到这话，血扇心里好受了不少。

云龙续道：“而且，这里是兽域，这里是他的主场，我们捉不住他，也是理所当然的。”

“那我们现在放弃报仇了？”血族女子说道。

血扇摇头：“不行。”

血族女子急道：“你可别忘了我们此行的目的，此次已经牺牲了不少的族人，此次当以五行令牌优先。”

不过，却连云龙也反对，说道：“还是不行。”

“为什么不行？”血族女子质问道。

血扇不回答，反而问道：“血霜，你觉得这些人为什么会出现在兽域这里，呆在水域不是更加安全吗？我们甚至都不敢对他们出手。”

闻言，血霜一愣，沉吟起来。

“他们可能是报仇来了，莫非他们知道了我们此番的行动？”血霜说着，心里一惊。

血扇摇头：“不是报仇。”

血霜柳眉微颦，说道：“不是报仇是什么？”

血扇呼了口气，说道：“他们是为了更加重要的东西而来了，如果我猜的不错，他们是为了五行令牌而来的。”

闻言，血霜脸色一变。

血扇道：“他们只怕已经知晓这五行令牌在这兽域当中了，至少怀疑这里了，我们若是这么放任他们，他们肯定还会攻击我们，而且，以这小子的能耐，要找到令牌的可能极大，只有这个我们绝对不能容忍。”

云龙点了点头：“我们两族布置了这么多年，怎么能让这小子就这么简单的破坏了。”

听到这里，那些怀有侥幸的人，都叹息不已，沉默了下来。

这小子确实可怕，已经不是第一次让他们两族灰头土脸了，现在即便是他们如此多人聚在一起，也不是他的对手。

“可是我们该怎么对付他们？”血霜又问道。

这一问又将两人问住。

这些天，他们什么办法没有尝试过，可是对于这些人却没有什么作用，如果他们这些人聚在一起，自然轻而易举的将那几人擒住，可惜的是，若是聚在一起，却无法找到他们的踪迹。

即便是有血脉感应，等他们赶来的短短时间内，几人却早已经逃之夭夭了，让他们根本就无从下手。

“现在要对付他们，也唯有一个办法了。”血扇忽而说道，他与云龙对视一眼，虽然有些犹豫，不过，很快也坚定了下来。

“什么办法？”

血霜追问道。

云龙咬牙道：“让族中的前辈前来。”

“不行！”

血霜连忙说道，瞪了他一眼，说道：“你忘了这里是什么地方了，若是我们的长辈来了，碰到那些怪物，怎么办？”

“现在已经不是顾虑那么多的时候了，仅凭我们的能力是不可能捉住那几人的，也唯有请族中的长辈前来，才有可能。”云龙说道：“而且，现在这个中时刻，我们更是不能有半点疏忽。”

听到这话，血霜咬着贝齿，扭头就走。

血扇歉声道：“云龙兄，抱歉了，她骄傲惯了，而且……”

云龙摇头：“我也懂，此番下来，不仅是你们血族，我们诸神血脉的前辈牺牲了不少，我们自然也不愿意看到一丝一毫的损失，可是，现在这种事态，和以前可完全不同，这事关到我们整族的自由。”

血扇点头，目中的光芒越来越坚定：“所以，此次一次要将这几人斩杀。”

商量完，两人事不宜迟，发出了一道信息。

此次，血族和诸神血脉的人也不再出击，而是聚在这里，等了半天时间，终于有五六道气息从遥远的天际呼啸而来。

等这些人落地，血扇等人脸上迎上前，躬身行礼。

那些强者有血族，也有诸神血脉，他们来的匆匆，摆了摆手，都看向了血扇两人，说道：“不要废话，还是说说到底是怎么回事吧？”

血扇两人对视一眼，血扇上前一步，将事情的来龙去脉说了出来。

闻言，那些强者都沉默了下来，为首一人盯着血扇，说道：“你说那小子有驱使魔兽的能力？”

血扇点头，道：“不仅如此，他驱赶的魔兽群极为可怕，不少的魔兽实力甚至不比他弱，都甘愿听他的话。”

听到这里，那人眼中露出了刺骨的寒意，拳头死死的握紧：“这小子莫非是……神族！”