不多时，那些佣兵团的团长也都来来了，一个个都是数得上名号的大人物，如今全部聚集在这种地方，颇有几分震撼眼球。

“那不是雪鹏佣兵团吗？”

忽而，几个佣兵的交谈引起了古天鹏的注意。

雪鹏佣兵团？

古天鹏记得这佣兵团好像是他三舅建立的吧。

“啊，就是那个邺城的雪鹏佣兵团吧？那顾琅团长好像就是那个古家的三儿子吧，我知道，他们顾家最近好像走了大运了。”

“是啊，那个古家竟然会和顾家联盟，简直不可想象，听说他们前段时间被差点被灭了，如今啊，别人动都不敢动他们一下了。”

“那倒不是因为什么好运，那是因为人家有一个好外甥啊，就是那个古天鹏，他之前还不能召唤出灵兽，不知道为什么，一召唤出灵兽就是一阵异动，听说他召唤出了最高级的灵兽，所以，那古家的族长为了补偿他们一家，这才和顾家联盟的。”

“真好啊，若是我也有这么一个侄子就好了。”

“嘿，你想得美，我们当这一行的人，早已经不会想这些无聊的东西了，还是实际一些的好啊。”

听着这些艳羡的声音，古天鹏顺着他们的视线看去，一个胡须大汉带着一群人缓缓的从人群当中走出，显得颇为的霸气。

胡须大汉虽然模样不算是俊美，不过，脸型方正，充满了男子的气概，不正是古天鹏的三舅顾琅吗？

“要过去吗？”

古天鹏想了想，还是放下了这个念头，他要做的事情从来不想假借人手，或许古妖那老狐狸就是要教他这个道理吧。

时间推移，在那些大人物商量了好一会儿之后，各人都是开始布置任务。

他们商量完，第一时间就有人传达。

古天鹏懒散在伫立在人群当中，静静的聆听，听着听着，眼中闪过了一丝精光。

此次的分工很明确。

一些实力强悍的人负责去抵挡两头天龙，二实力微弱的人则是去负责偷盗万宝灵珠。

何为实力强弱呢？打通四条或者四条经脉以上的人都算是较强的佣兵，这样的人，自然是去抵挡两条天龙，而打通四条经脉一下的人，则只能去偷东西了。

“看来这些佣兵彼此之间也没有半点信任啊。”古天鹏摇头冷笑了起来。

之所以会这么分布，道理也是很简单，实力拔尖的人要挡住天龙，那肯定是离不开的，毕竟天龙的实力太强了。

不过，他们不能出手争夺万宝灵珠，那种意外就太大了，毕竟，除了他们，还有不少实力强悍的佣兵，若是万宝灵珠被这些人抢到了，他们只需要往魔兽山脉一钻，谁都找不到他了。

所以，他们也唯有讲实力强悍的佣兵聚在一起，让实力低微的佣兵去抢夺，无论是万宝灵珠落在哪一方的手中，他们也都能够快速的夺回来。

而且，这样做，还能让这些人数最多的弱小的佣兵消磨自己的力量，可谓是一石二鸟之计。

“不过，这对我来说倒是一个好消息，我还想着怎么靠近万宝灵珠，嘿嘿，没想到这些大人物倒是帮我解决了这个问题了。”古天鹏心里嘿嘿笑了起来。

……

“喂，那个谁，你不去和天龙战斗，跑来这里干什么？”

在古天鹏站好队列的时候，一个佣兵朝着古天鹏大喊了起来，别的佣兵都是注意到了这里，纷纷叫嚷了起来。

“嘿嘿，怕死了吗？真是没胆。”

“这丫的可真是不要脸啊，明明这么厉害，竟然钻进来，你还是个佣兵吗？”

听着这些话，古天鹏皱起了眉头。

“怎么回事？”

在他准备出手的时候，竹朗冷喝一声，走了过来。

看到了古天鹏，他顿时明白了过来，顿时皱了皱眉头，说道：“你在这里干什么，以你的实力，应该去和天龙作战。”

“我只是根据指示来做了，我只打通了三条经脉，所以，我才到这个队列的。”

古天鹏心里冷笑，嘴上却是不卑不亢的说道。

“三条经脉？”

老者的眉头皱的更紧了，之前看过古天鹏战斗的，绝对不会认为那只是打通三条经脉而已。

“那好，你看好了。”

古天鹏撩起额头发丝，然后施展能量，三道浅浅的纹路出现在额头的中心，证明他真的只是打通了三条经脉。

“这个小妖怪，这个时候给我出这一手？”

老者心里有些烦躁了，他知道古天鹏肯定不只是打通三条经脉那么简单而已。

不过，他却偏偏在这么尴尬的阶位上，实在是让他不知道如何说，而且，他觉得，就算他找到理由，这个小妖怪也不会乖乖的听他的话。

“算了，他天赋虽然不错，也不过是一个新手而已，谅他也带不走万宝灵珠了。”

沉吟了一会儿，老者点了点头，便是离开了。

见此，古天鹏暗暗松了一口气，这老狐狸，可真是难以对付啊。

“发生了什么事情了吗？”

听到佣兵间的这种骚动，顾琅忍不住问道，“都到了这种时候了，这些人还如此的乱来，所以说，一些散修的佣兵就是没有纪律啊。”

“团长，是一个叫做天月的小子，嘿嘿，听说是个小妖孽，不过，没想到他只打通了三条经脉，那竹朗在和他理论呢？”

顾琅一愣，旋即笑了起来：“打通三条经脉？这竹朗可真是无聊啊，不过，这人的名字和我那侄子倒是有些相似啊，天月，天鹏，哈哈……”

早已经习惯团长的这种性格，一旁的人忍不住翻了翻白眼，笑道：“团长，你怎么样都能想到你那侄子，难道人家脚天狗，也和你家侄子名字相似啊？”

“你们这群混蛋胡说什么？说起来我们佣兵团能够活下来，也都是我那侄子的功劳啊，你们可不要忘恩负义了。”

“开始了，团长！”

看着一旁的情况，一人严肃的说道。

一眨眼的功夫，顿时所有的人都是变得认真了起来，看向了陡峭山峰之上的山洞。

“轰！”

惊天的爆炸声音从山洞响彻，紧接着山洞当中响起了两道纪委嘹亮的龙吟。

“嗷！”

空气传来一股强烈的震动，天空之上，两条硕大的白龙振翅飞掠而出来，像是两条大蜥蜴，不过，足足有小山那般大小，令人看的头皮发麻。