时间悄然流逝，诸神血脉和血族的人都没有出动，古天鹏几人也不用出击，这倒是一行人多了几分轻松。

“那群家伙估计是害怕了。”火魅儿得意洋洋的说道，每次出击，总能宰杀几人，这倒是让她动力十足。

小公主也是点头：“经过此次的教训，估计他们也不敢再来找我们的麻烦，此次，我们可以安心去找五行灵珠了。”

“不过，小公主，五行灵珠在哪里，我们也毫无所知，也无从找起。”水玉儿提出了问题。

一行人都是沉默下来，纷纷看向古天鹏。

古天鹏歪着头：“都看着我干什么？我脸上有话？”

众女无奈，这人一开始就没有专心在听，也不知道他在想些什么，火魅儿咬着贝齿，一字一字的说道：“我们是说，我们接下来要去做什么？”

“不是去找五行灵珠吗？”古天鹏说道。

“可是，五行灵珠在哪里？”火魅儿又道。

“我怎么知道？”

古天鹏翻了翻白眼：“你们不会把我当做神仙了吧，我可只是一个人族，比起你们上古种族差得远了。”

“谁知道，人族绝对没有这样的变态。”火魅儿撇嘴说道。

古天鹏深吸了口气，问道：“这些年来，诸神血脉和血族的人都在找五行灵珠，这么多年，足以将这兽域翻个底朝天了，可为什么他们还找不到呢？”

闻言，众女沉默，这也是她们最迷惑的地方。

江珊说道：“他们肯定有一些地方是没有去找的。”

古天鹏点头：“不错，他们肯定有一些地方没找，所以，才一直没有找到五行灵珠，所以，我们去这些地方的话，有很大的几率能够找到五行灵珠。”

“可是……”

古月儿忽而说道，看过来，美眸泛着几分忧心，说道：“诸神血脉和血族的人都不敢去找，这些地方肯定非常危险，我们就只有几人，去这种地方太过鲁莽了。”

众女都是安静下来，确实，这些年，即便是血族和诸神血脉族中的强者也曾来搜寻过，不过，那样的强者都不敢寻找，他们几个小辈，去了几乎是自寻死路而已。

不过，若是不去，真让血族等人得到五行灵珠，他们整族都会遇到危险。

“放心，放心，这里不是有个变态吗？他能让血族那些人吃两次瘪，就能让他们吃第三次瘪。”场中也就火魅儿一个人大大咧咧的，拍着古天鹏笑道。

她对古天鹏倒是有信心，不过，天下间，也唯有她一个人会这么光明正大的当着别人的脸说别人。

看到古天鹏黑下来的脸，众女不由得噗嗤一声笑了出来。

笑过后，众女都看向古天鹏，显然将最后的决定权交给古天鹏，古天鹏沉吟一下，点头道：“去！”

闻言，小公主眼眶泛红。

古天鹏笑道：“你们可不要误会了，若是让血族那些人得到五行灵珠，我也很危险，没有办法，这种做法虽然危险，如果能撑到最后，却是双赢的结果。”

“我们才没有误会，你这家伙就是一个阴险鬼。”水杉儿哼道，她倒是将火魅儿安在古天鹏身上的绰号说了出来，说完，自个笑了起来。

众女心情也莫名好了起来。

决定好后，经过一顿时间的休整，众人开始前进，路线由古天鹏来指导，这些天，他经常留意到血族和诸神血脉的行动，所以，对于他们不敢去的地方，也有一些了解。

他们首先去的是一个山崖，山崖之上几乎什么都没有，不过，这里一片阴森，仿佛空气当中也有几分冷意。

不过，这冷意和水域那种寒冷却有完全不同，那是一种令人浑身不自然的寒意。

小公主看了眼四周，娇躯一个哆嗦，沉声说道：“古大哥，我们此行要小心了，如果我猜的不错的话，这里可能有夜狼族的人。”

“夜狼族？”

古天鹏一愣，对于上古稍稍有些了解，他也并没有听说过这个种族。不过，听到小公主的话，火魅儿几女却沉下脸色，纷纷看向了古天鹏。

“怎么了？”

看到她们眼中那古怪的神色，古天鹏心里有些别扭。

火魅儿说道：“色狼，我们还好，若是你碰到夜狼族的人，可得小心了。”

“怎么了？”

古天鹏更是奇怪。

不过，火魅儿显然没有将话说下去，红着脸说道：“总之你小心就是了。”

一旁，小公主俏脸也有些发红，解释道：“古大哥，这夜狼族实力虽然不是很强，不过，有一种特别可怕的本事，让人不得不防。”

古天鹏点头。

小公主续道：“他们擅长梦境，而且，实力强大的人能暂时改变周遭的环境，好像我们此时所处的是白天，夜狼族却有能力将此时的白天暂时的边做黑夜。”

古天鹏心头暗惊。

黄舒三女对视一眼，也都是露出骇然的神色。

这上古种族果然不是那么简单的，这种事情可不是实力强悍就能做到的，这些人的诡异简直是层出不穷，让人简直防不胜防。

看了眼四周，古天鹏又问道：“不过，熙雅，你怎么知道这里有夜狼族的人。”

小公主说道：“古大哥，你知道吗？其实兽域的灵气和别的地方是一样的，不过，你现在感受到的灵气却明显低于别的地域，你知道为什么吗？”

听到小公主这么说，古天鹏凝神下来。

小公主深吸了口气，说道：“这里之所以灵气很低，不是因为消褪了，而是因为被瓜分了。”

“瓜分？”

听到这个词，古天鹏心里更是沉重。

兽域古天鹏了解的不少，这个地方比起其他的地域，大了足足七八倍，如此大的地域，灵气被瓜分，那暗中的那些强者到底有多恐怖，这兽域不是比起水域那些地方更加恐怖吗？

小公主俏脸明显露出了担忧的神色，说道：“我以前也不过是看到偶尔看到书籍，本来还以为不过是传闻，没想到居然是真的。”

水玉儿沉吟半晌，忽而说道：“小公主，这里的灵气既然被瓜分，那又有什么人呢？难道他们比起我们水族和炎族更加强大？”

……

林地当中，一行中年闭目盘坐，像是在修炼，一旁，血扇等人都是安静等待，不敢多出一眼。

过了许久，为首一人睁开眼睛。

很快其他的人都纷纷睁开眼睛，看向了这人，说道：“怎么样了？”

那人神色冷酷，说道：“找到了！”