听到水玉儿的话，小公主也开始回忆书籍的介绍，一会儿，这才是回答：“书籍介绍的不多，不过，主要是区分几个小地方，其中一个是夜狼族的沦落崖，一个是兽族的皇者殿，还有一个鬼族的相思林，不过，其中还隐晦的介绍了几个更加可怕的地方，真是这些地方，我一时间想不起来。”

“如此说来，兽域其实是最危险的地方？”江珊说道。

她之前还庆幸过，自己这些人一开始不是出现在那些上古种族的地盘，如今听到小公主这么说，心里不禁充满了后怕。

怎么也想不到，这兽域的危险程度，竟然达到这种程度，连上古种族都忌惮害怕。

“不过，熙雅，你怎么知道这里就是沦落崖？”火魅儿看了眼周围，询问道。

小公主说道：“其实很简单，因为夜狼族的人不喜欢阳光，喜欢住在高而阴暗的地方，不过，这样的地方几乎很少出现，所以，他们的住所大多都是自己改变地势建造起来的……”

古天鹏惊醒，看向四周。

这里果然有一些被改变的痕迹，而且，虽然小地方看不出有什么不同，不过，看向这里的轮廓，却分明有几分不自然的地方。

其中最明显的就是前方，那种地势高的极不自然。

如果，这夜狼族真如小公主所介绍的一般，那么他们可能真的来到了这沦落崖了。

“夜狼族不简单，不如我们退去吧，而且，夜狼族不太喜欢生机浓郁的地方，这五行灵珠应该不在这里。”水杉儿开口说道，商量的看向古天鹏等人。

火魅儿却不甘心：“既然都来了，怎么能灰溜溜的走了。”

水玉儿说道：“若是真的是夜狼族的人，魅儿姐姐想过他们的那种本事了没有？”

火魅儿顿时闹了个大红脸：“那……那算了，还是走吧。”

见此，古天鹏越发好奇了，这夜狼族的本领到底是什么呢？竟然让大大咧咧的火魅儿都有这种奇怪的表现。

只是，既然来了，双手空空的离开，显然不行，至少要先去探查一番。

想到这里，古天鹏说道：“那你们先呆在这里一会儿，我去查探一番，我隐藏自己的气息，应该没有什么人能发现我。”

“不行，不行。”

古天鹏一说出来，众女就开始反对。

火魅儿说道：“色狼，我们也就算了，你才是这里最危险的。”

听到她这么说，古天鹏越发奇怪。

小公主别有意味的说道：“古大哥，我曾听说，进入沦落崖的人，从没有一个人能走出来，包括上古种族的人也是一般，所以……”

不过，古天鹏却皱起眉头，叹息道：“这也是没有办法的事情……如果这五行灵珠真的那么容易找到的话，血族和诸神血脉的人早就出手了，正是因为这里难以寻找，所以，才给了我们机会而已。”

小公主沉默下来。

确实，血族和诸神血脉这些年几乎将这里翻个底朝天，也没能找到五行灵珠，也就证明了，五行灵珠应该在这些危险的地方，如果他们因为这地方的名头就被吓退，在其他的地方也同样不敢寻找。

“那我们真要去找吗？”火魅儿神色怪异的看着古天鹏。

古天鹏点了点头。

小公主看了眼周围的情况，说道：“夜狼族是一个夜行族，白天几乎都是在沉睡，所以，我们只有一次机会，就是白天的时候尽快寻找，然后离开，不然等夜晚来了，我们就走不了了。”

“不过，说到底夜狼族也是上古种族，我们也不能靠近，不然，它肯定会察觉。”古天鹏说道。

小公主点了点头，说道：“不过，古大哥不用担心，这点我倒是有想过，夜狼族会影响周围的环境，而他们浑身阴冷，我们一旦靠近寒气浓郁的地方，就可能靠近这夜狼族了，到时候，我们马上远离，就不会让他们发现了。”

“不过，这夜狼族到底有什么奇怪的本事呢？”见到事情决定下来，古天鹏好奇的又问道。

小公主三女绝口不提。

火魅儿则是有些恼羞成怒，大骂了起来：“色狼，知道那么多干什么，你只要知道很危险就足够了。”

见此，古天鹏识相的没有问下去。

……

西北方，一行人影自天际呼啸而来，忽而，为首的人顿住身形，皱起了眉头。

“怎么了？”

在后面的人纷纷停下，看向这人问道。

“那几人去了沦落崖了。”这人沉声说道。

“沦落崖？”

听到这词，周围的人脸色都是一变，他们这些年也曾派了不少人前往沦落崖，可惜到了最后，也没有一人能够出来。

这沦落崖简直是一个让他们又咬牙，又无奈的地方。

为首的人说道：“现在他们不过是开始踏入外围边缘而已，不过，照他们的脚程，很快就会真正踏入沦落崖了。”

一旁，有人说道：“既然如此，我们也不必担心什么，那些人既然进入了沦落崖，那肯定没有机会活着出来。”

“对。”

又有人接应道，“那个女人连我们的人都杀了不少，那个小子实力不高，碰到这个女人必死无疑。”

只是，虽然这些人的话很有道理，为首的中年却仍旧摇头。

“那小子很诡异，唯有这人我们不得以常理去推测，不然的话，上一次的大亏，我们必将还要多吃一次。”中年厉色说道。

听到这话，众人都是沉默。

“好了，加快速度，一定要赶在那些人进入沦落崖之前赶到。”中年发出低喝，旋即，身形爆发，以极为可怕的速度朝着天际激射而去。

见此，其余的人，都纷纷追上。

……

远远看去，沦落崖似乎并非很大，不过，走入沦落崖，几人便是察觉到不同，当然，在这么危险的地方，一行人也多了几个心眼。

一路前行，很快来到一处雾气浓郁的林间。

来到这里，一行人不禁停了下来，小公主吸了口气，说道：“走入这里，我们的危险就可能成倍增长，大家进入之后可得小心了。”

闻言，众人都是沉重点头。

火魅儿看向古天鹏，说道：“特别是你，坏蛋，若是碰到什么漂亮的女人，可千万不要跟她们走了。”

古天鹏不禁翻了翻白眼：“你当我是什么人了？”

火魅儿噗嗤一笑，道：“只是叮嘱你一下而已。”

忽而，她脸色一变，看向了遥远的天际。

“怎么了？”

古天鹏问道。

火魅儿俏脸前所未有的阴沉：“是诸神血脉和血族的人，他们朝着我们这边来了。”

(不好意思，电脑出了点问题，上传有点迟了！！)