“血族和诸神血脉？他们还敢来？”水杉儿不屑的哼道，“他们都忘了以前的痛了吗？”

小公主和古天鹏对视一眼，却脸色沉重。

小公主道：“杉儿姐姐，事情有变。”

瞧着几人沉重的神色，水玉儿问道：“小公主，到底是怎么回事？”

小公主说道：“是血族和诸神血脉的强者，他们族中那些真正的强者出动了，我们只怕不是他们的对手。”

几人脸色大变。

“我们太不小心了，一直都没有想到这点。”古天鹏咬牙说道，以前驱赶魔兽，对于那些小辈还行，不过，若是对付这些上古种族的真正强者，却有些力不从心了，看了里面的浓郁雾气，古天鹏咬牙道：“进去，现在也唯有进去，才有一线生机了。”

咻！

远方天际，一道道急促的风响传来。

“走！”古天鹏连忙拉着几女，进入了浓郁的雾气当中。

而几人进入雾气里面，一道道身影这才是闪略而来，看着地面留下的轻微足印，这些人脸色都是难看不已。

“现在怎么办？”一行人又看向了为首中年。

中年也犹豫起来，以前，进入这个地方的强者也并不比他们弱小，然而，一个个都无法走出来，他们若是贸然进入这个地方，连他们自己也很难保证出来。

只是，此番前来，他们也并非是对付那个小子那么简单，因为五行灵珠可能在这沦落崖当中，族长也曾叮嘱过他，要查探一番沦落崖，所以，即便是不对付这小子，他们终究要走上一遭。

中年沉吟半晌，挥手道：“进去。”

不过，他虽然下令，一个个却收敛了气息，降落下来，他们也并非什么愣头青，反而是一个个身经百战，自然不会犯这种小错误。

“进入之后，尽快追上那些人，不过，尽量小心了，若是不小心将那个闷骚女人闹醒了，我们就危险了。”中年临进去之前，声色俱厉的再次强调。

一旁的人自然也知道这地方的危险，心里的提防更甚几分。

而此时，中年这才是拿出一颗绿色珠子，缓缓走入了雾气。

雾气当中，视线一片朦胧，不过，气息的感应却没有任何的阻挡，古天鹏几人自然也察觉到了诸神血脉的人的追踪，不由得加快脚步。

不过，诸神血脉和血族的人终究更加强悍，虽然和以前的恐怖数量不同，此次只有寥寥几人，却一个个都是极为可怕的强者，即便是他们速度不慢，两者间的距离确实在不断的缩小。

“怎么办？”火魅儿着急的道。

若是再这么下去，他们肯定会被追上，到时候，他们根本就不是这些人的对手，也只能惨死在这些人的手中。

古天鹏沉吟起来，心念转动起来。

顿时，一阵阵响动传来，不多时，一群群魔兽冲过，朝着那些血族和诸神血脉的人冲过去。

虽然这些魔兽并没有太大的作用，不过，也能暂时阻挡这些人，而古天鹏几人趁此机会，又拉远了不少距离。

浓郁雾气中，魔兽惨叫声音不断传开，很快消散无踪，不过，血腥的味道确实浓郁起来。

将最后一个魔兽斩杀，那中年浑身已然全是鲜血，不过，他浑然不在意身上的血液，目光极为阴冷的看向前方：“这小子……果然是神族！”

他们本还以为神族已经消亡殆尽了，没想到如今神族还幸存下来。

“绝对不能让这小子活着。”

一个诸神血脉的强者杀气冲天的说道，不仅是这个小子，凡是与他相干的人，也绝不能活着。

“追！”

几人当即再不停留，朝着古天鹏几人拔足追去。

虽然古天鹏仍旧在驱使魔兽追去，不过，可惜的是，后面追来的强者却早已经有了应对之策，轻松的躲开了这些魔兽，速度即便稍慢了一些，却依旧是不断的与众人拉近距离。

“坏蛋，现在怎么办？”眼看着他们又要追赶上来，火魅儿着急的说道。

古天鹏想了想，带着众女改变了方向，并且隐匿气息离开，这样的话，至少那些人感觉不到他们的气息。

这样虽然慢些，不过，效果也最大。

可是，等古天鹏走出不远，马上又感应到了这些强者的气息，感应不到古天鹏等人的气息，他们的速度也慢了下来，不过，追踪而来的路线，却是无比精准的。

古天鹏的心里沉到谷底，这些强者果然不是那么简单的。

该怎么办呢？

此时，古天鹏心里也是乱到了极致，这些人都是如同老狐狸一般的人物，果然不是那么简单就可以对付的。

不过，若是真的让这些人追上，他们必定死无葬身之所。

在心头的阴霾之下，古天鹏看向了雾气最为浓郁的一处，咬了咬牙，喝道：“这边走。”

水玉儿几女犹豫了一瞬，这个地方若是进去了里面，事态就完全不同了。

“进去。”

火魅儿当机立断的说道，丝毫不犹豫朝着古天鹏追去。

众女也没有了犹豫，紧跟着两人。

不多时，那些强者才是追到了这里，他们也不知道有什么办法，竟然丝毫不用停留，就朝着古天鹏几人的正确方向追去。

追了一阵子，为首的一人忽而皱眉。

“等等！”

他停了下来，一手拉住身旁的两人。

“怎么了？”

那两人问道。

“接下来不宜再追下去了，我们先离开。”为首的人沉声说道。

“可是，那小子可是神族……”那两人显然有些不甘心。

为首那人深吸了口气，目光露出了忌惮的神色，说道：“没有办法，这里的那个女人醒了。”

闻言，几人脸色变了几变，一行人当即都没有再说话。

为首那人说道：“那小子虽然有几分精明，不过，若要对付这个女人，还差得远了，他必定没有命活着出来。”

“可是……”

一人皱眉道。

并非是他小看那暗中的女人，而是这小子实在是一个变数，放任着他，他们实在不甘心。

而且，现在明明还有一些距离就可以追上了，他们心里的不甘就越发的浓郁了。

“走！”

为首那人道，“若是等那闷骚女人来了，我们也走不了了。”