向前逃出不久，紧追在身后的气息逐渐消失，众人不由得松了口气，不过，众人也不敢有任何大意。

不过，身后那些强者或许也不过是在转移他们的视线而已，所以，古天鹏等人也没有停下脚步，反而走的越发深入。

这里虽然是白天，不过，越往里走，里面的雾气就越发浓郁，和晚上几乎什么区别。

到了感应不到那些人的气息后，古天鹏这才是带着众女来到一颗大树之下休息。

“好了，休息一下，既然已经进来了，等会就捉紧时间寻找五行灵珠。”看了眼仍旧紧张的众女，古天鹏笑道。

见到他的笑容，众女莫名的多了一股心安。

小公主看了眼周围，说道：“虽然是进来了，不过这里的雾气太大了，我们不能分的太开，不然的话，很容易就走散了。”

火魅儿笑道：“难道不能将这些雾气吹散吗？”

古天鹏连忙说道：“不要乱来。”

瞪了她一眼，古天鹏续道：“如果能这么做，后面那些人早就做了，他们不做，一是可能这些雾气根本就吹不开，还有另外一种可能，这里有一个极为强大的强者，所以，他们也不敢轻易散发自己的气息。”

众女一想，都偏向后一种可能。因为这一路追来，那些人虽然速度敏捷，却气息很微弱。

只是这些想，水玉儿几女都看向了古天鹏。

古天鹏眨了眨眼睛：“怎么了？”

火魅儿说道：“这里既然是夜狼族的地盘，也就可能是夜狼族的强者，不过，夜狼族女多男少，一百个女的也不出一个男的，坏蛋，你可得小心了。”

风韵心里不禁一揪，开口问道：“怎么回事？”

古月儿几女也都紧盯着火魅儿几女看。

不过，有些话，由一个女孩子口中说出，却有几分困难，即便是火魅儿这么豪放的女子。

她们都微红脸颊，不知从何开口。

“算了，先休息吧，等会就要开始寻找五行灵珠了。”古天鹏摆手说道，看火魅儿几女的神色，古天鹏也猜出了几分。

能让女子难以启齿的能有什么，而且，她们说的话，也足以表明一些事情。

不过，让古天鹏暗暗惊讶的是，这夜狼族到底有什么本事，让她们这么担心他，他自问并非是一个轻易被女色摆布的人。

休息了一会儿，古天鹏等人站起来开始寻找五行灵珠。此时的天色不过是下午，众人心里也稍安。

不过，周围都是一片浓雾，要怎么寻找，真是一个难题。

本来，探索灵气便可，不过，灵气的浓郁稀薄，依靠他们这种程度的武者是感应不出的。而且，这里的雾气浓郁，连感知也隔绝了开来。

古天鹏想了想，一路走来，悄悄记下树木增长的趋势，和原来的世界不同，在这个世界，灵气比起阳光更加容易让树木增长，灵气越浓郁的地方，树木就长的越高大。

而这里灵气最浓郁的地方，当时是可能藏着五行灵珠的地方，在这个古都空间，古天鹏想象不出来，这里有什么东西能比五行灵珠灵力更强。

有了想法，接下来的路就有了方向。

随着几人往里走，树木越来越高大，众人也明显察觉到周围的灵气浓郁了不少，心里正欢喜，想要尽快前行。

忽而，古天鹏低喝一声：“停！”

“怎么了？”

火魅儿上前问道。

古天鹏眼睛极快的扫着四周扫视，眉头皱的越来越紧，在刚刚一瞬，他的心里察觉到一股极度危险的感觉，这种感觉远远在身后那些强者之上。

不过，此时再去感应，古天鹏心中的那种感觉却已经消散无踪。

古天鹏心里暗暗奇怪，只是，在这种危险的地方，古天鹏自然多长了几个心眼，没有再度前行。

“退！”

古天鹏说道。

众女虽然奇怪，不过，她们以古天鹏为主心骨，自然也没有反驳他的意思，跟着他后退了开来。

等他们离去不久，场中才忽而响起一道清灵笑声。

浓郁雾气当中无中生有一般出现一个女子，她衣着暴露，却长得颇为妖艳，只要是男人，看了一眼，就难以挪开视线。

她看着古天鹏离开的方向，发出吃吃的笑，眼中的笑意越来越浓：“有趣的小子，竟然察觉到我的气息了？”

不过，她眸子一转，神色越发戏谑：“不过，现在才想离开，未必太迟了哦。”

她的笑声越来越响亮，不过，当声音消散，她整个人都已经消失了，没有人知道她是怎么消失的，即便是在现场，也是察觉不到。

……

古天鹏一行人朝着来时的方向离开，不过，外面还有血族和诸神血脉的人，古天鹏于是选择了另外一条路。

不过，随着前行，古天鹏忽而察觉，这里的雾气逐渐凝聚了起来。

此时，心里的危险感觉并没有出现，古天鹏的心里却也同样不安，在沉吟半晌后，古天鹏也不敢前进，带着火魅儿等女有改变了方向。

不过，令他头疼的是，无论他怎么走，那路径似乎都是一样的。周围的雾气都是越来越凝聚。

这种情况，让古天鹏心里沉到谷底。

这种情况本来是不可能的，因为无论是什么地方，都有一个灵气浓郁稀薄的区别，不过，如今，他们都走出这么远，却仍旧没有半分区别。

这种情况出现的可能就只有两种。

一是他们碰上了万中无一的情况，二就是那暗中的强者，也就是夜狼族的强者已经醒来了。

古天鹏向来喜欢做最坏的打算，当下再没有犹豫，带着火魅儿众女朝着血族和诸神血脉的那些人冲去。

虽然走了这么多次，他却暗暗将路线记下来，一开始的路仍然有些印象。

此次，古天鹏等人前行的情况和来时的情况，也是完全不同，不过，古天鹏此次什么都没有理会，就是带着众女前行，一路飞掠，众人很快便是靠近这沦落崖的外围。

暗中的女子暗暗皱眉。

这小子怎么这么难缠？她无声无息布置了这么多次，都被他躲开，正让她不甘心。

眼看着古天鹏等人就要走到外环，妖艳女子不悦的哼了一声，紧接着，天空便是彻底的黑了下来。