“怎么回事？”

天色忽而变暗，几人都是大惊，周围有呼呼的冷风吹过，一行人更是禁不住打了一个寒颤。

古天鹏沉声道：“熙雅，看来你之前所说的那个夜狼族的人醒过来了。”

他之前已经有这种预感，此时见到这种光景，就越发肯定下来，不过，周围的众女一听，脸色都苍白了下来。

“快走！坏蛋。”

火魅儿忽而一把捉住古天鹏的手，将其狠狠的丢了过去，不过，忽而一阵狂风吹来，竟然将古天鹏吹回了原地。

黑夜当中，众女看的并非很清楚，不过，却也知道发生了什么事情，脸色都是异常难看。

果然，夜狼族的人已经醒了过来。

夜，越来越黑，即便是有着不错的夜视能力的几人，视线也开始模糊了起来，这种古怪的现象，更是让人惊讶。

这夜狼族的人，未免也太过可怕了。

古天鹏大步上前，想要将众女聚在一起，他没走出两步，就碰到了一个东西，那像是女子的娇躯，有几分弹性，有几分温热，不过，却让古天鹏毛骨悚然。

古天鹏当即出手，杀招狠狠的对准对方。

不过，只听到一阵娇笑声音，一道东西缠住了他的脖子，古天鹏的攻击顿时变得软弱无力，砸在对方的身上，像是女子撒娇的粉拳。

黑夜当中，古天鹏似是察觉到对方的戏谑笑意。

“真是狠心的小家伙。”

低的可怜的声音紧接着传入他的耳朵，顿时，古天鹏便是感觉缠住自己脖子的东西越来越紧，古天鹏只感觉一阵昏天黑地，意识也逐渐开始模糊……

夜，很快散开，众女虽然心惊肉跳，不过，也是松了口气。

忽而，她们娇躯僵住，快速在周围寻找起来。不过，却怎么也看不到古天鹏的身影，他像是刚才的黑夜一般，已然消失无踪。

火魅儿俏脸惨白下来。

刚才和情景和如今的失踪结合起来，她很简单便猜出发生了什么事情，不过，正是因为知道，她才担心。

夜狼族，她并没有真正见过，不过，听说了夜狼族的事情，她却一直对这个种族充满提防。

如今，古天鹏被捉走，只怕是凶多吉少了。

“怎么了？”水杉儿急红了眼，已经是六神无主，看向小公主。

以前，大家都是无意识的依靠古天鹏，此时，古天鹏消失，这个任务自然落在小公主的头上。

至于火魅儿，那是不可能的。

小公主此时心里也是乱作一团，深知夜狼族的危险，她才更加清楚古天鹏的危险。

此时，她们只有两条路可走。一就是救人，二就是离开。

思索不过一瞬，小公主看向了沦落崖深处，说道：“追，这个夜狼族应该是个女的，古大哥有危险，我们去救他。”

闻言，众人都是点头。

“可惜的是，你们已经走不了了。”忽而，一道阴阳怪气的腔调响起，血族和诸神血脉的人不知何时来到了跟前。

众女脸色不由得一变

“你们敢来这里，就不怕夜狼族又出现了？”火魅儿提防的盯着这些人，冷声说道。

为首那人嗤笑一声，道：“可惜的是，那个闷骚的女人已经有了猎物，不会在意我们的事情了。”

“既然如此，那你们又为什么收敛自己的气息？”小公主嗤笑道。

那人并没有多说什么，挥了挥手，一旁有两个强者激射而出，那般速度，让一般人都无法反应过来。

火魅儿两人即便能躲开，别的人只怕是没有那个本事逃开的，火魅儿咬牙，玉手火焰激射而出。

“雕虫小技。”

那两名强者冷冷一笑，忽而皱起眉头。

那激射而来的火焰忽而膨胀了起来，两人连忙顿住身形，后退两步，紧接着轰隆一声，火焰爆炸开来，红色火焰将两人包裹起来。

不过，火焰虽然狂暴，却也没有办法给这些强者造成半点伤害。

很快，这两人便是从狂暴的火焰当中走出，火焰依旧在燃烧，不过，他们走过火焰，火焰却纷纷被隔绝开来，像是被硬推开了一般。

见此，众女心里都是绝望不已。

火魅儿却红了眼眶：“既然如此，那么大家就一起去死吧。”

话音落下，她浑身冒出火焰，热气一下子席卷开来，周围的空间一下子都冒出了火气。

火焰当中，众女虽然难受，不过，也是一动不动，盯着那些强者。令人奇怪的是，那些强者不但没有半分惊讶，反而露出了鄙夷的神色。

他们没有多说什么，像是猫戏老鼠一般，戏谑的看着事情的发展，小公主的心里一突，看向周围。

这一看，她便发现了问题的所在。

这火焰虽然厉害，不过，也不知道为什么，火焰的温度和强度，在不断的下降，这种程度，火魅儿应该也发现了，所以，她的俏脸才会如此阴沉。

等不多时，这里的火焰也终于消散。

对面的强者这才是哈哈一笑，道：“这个地方若是这么简单的话我们早就将此地夷为平地了，真是无知的丫头。”

为首的中年摆手，说道：“好了，闹剧就到此为止，上吧，杀了这几人，炎族和水族那些顽固的家伙就知道得罪我们的下场了。”

那两个停下的强者顿时再度出击，身形无比敏捷，一下子来到了火魅儿的跟前，拳头狠狠轰下。

嗤嗤！

一阵怪异而尖锐的声音响彻，火魅儿抬起了头，嘴角露出一丝狰狞的笑意。

见此，两人都是一惊。

轰！

在火魅儿的跟前，不知何时多了一个火红的球体，那球体颜色像是鲜血，不过，却有极为恐怖的温度。

两人自然看的出来。这是火焰，一种非比寻常的火焰。

不过，没等他们后退，火焰已然爆炸开来，轰隆一声，两道惨叫一声，狼狈后退了回去。

而火魅儿自身也是受到爆炸的波及，惨叫一声，倒飞了出去。

那两个强者虽然受到火焰和爆炸的双重攻击，不过，碍于自己的强大实力，他们伤势不重，不过，火魅儿却受了重伤。

小公主心里沉到谷底，难道她们注定要死在这里了？