小公主深吸了口气，正要上前拼死一搏，忽而发现周围的东西都烧了起来。

此时和之前不同，之前的火焰，烧了半晌后，便是自然而然的消散，而此时的火焰，却越烧越旺，最后，空气当中那浓郁的雾气似乎也被灼烧了起来。

看着这赤红的火焰，小公主忽而明白过来。

之前，火魅儿用的是普通的火焰，自然不能隔着雾气，将附近的东西燃烧，而此时的火和之前不同，这红到了极致的火焰是火种的火。

这种火焰经过了成百上千年恐怖火焰的压榨这才是成型，其中的恐怖非是一般情况能够相比，自然没有什么东西能够将其隔绝开来。

而且，小公主发现，自从这火焰燃烧起来后，那些血族和诸神血脉的强者也慌了起来。

他们慌什么，小公主自然也清楚，这里是那夜狼族的地盘，若是夜狼族的老巢被烧了，肯定会迁怒别人。

这些人虽然实力也不弱，不过，在内环这个地方不仅漫天雾气而且也是禁空的领域，他们行进速度不快，肯定也逃不出夜狼族的报复。

想到这里，小公主眼睛亮了起来。虽然这魅儿姐姐很是乱来，不过，此时正是因为她的乱来，她们才有一线生机。

“魅儿姐姐，攻击，火种的火焰。”小公主叫道。

火魅儿虽然奇怪，不过，也没有犹豫，双眸红色涌动，一瞬间，两道激光冲美眸激射而出，狠狠落在对面。

为首那中年虽然将攻击抵挡了下来，不过，狂暴的火焰激光却一下子爆炸开来，周围也一下子烧了起来。

“走！”

小公主扶起火魅儿便走。

一旁众女也连忙跟上，看着她们离去的身影，这些强者都是怒火冲冠，不过，身旁的火焰依旧在灼烧个不停，而且，越烧越旺，他们也不得不停下脚步。

这火焰并不一般，以他们的手段，也无法一下子将其熄灭。

“想走？想得美。”

为首中年脸色阴沉了一瞬，冷冷的笑道，他看向两人，说道：“你们去追，这里的火，我们来对付。”

两人点了点头，咧嘴一笑，飞掠而去。

他们的速度不慢，很快便是可以看到小公主等人，而察觉到身后的情况，小公主等人也是着急无比。

对方这样的速度，不需要多久，他们就会被追上了。

“小公主。”

水玉儿叫道，她咬了一下贝齿，停了下来，背对着众女说道：“你们先走，我来拦住他。”

说完，漫天冰刺激射而出，然后狠狠朝着那追来的两人砸下。

轰隆声音不断，不过，一瞬间，那两人突破冰刺，继续朝着众女追来，这等实力显然，并非是水玉儿能够阻拦的，她若是留下来，不用多长时间，必定死在这强者手中。

“我来。”

小公主说道，“我的力量更强，拦住他们把握也更大。”

“不行。”

水杉儿也跳了出来，“小公主，你绝对不能留下来，我和玉儿一起留下来，肯定能拦住他们不短时间，你相信我们。”

“可是……”

小公主眼眶发红。

水玉儿笑道：“小公主，现在已经不是说这些的时候了，肯定要有人留下来，才能拦住他们，你的实力更强，更应该去救那个坏蛋。”

她的美眸忽而有了亮光，温和笑道：“如果有机会看到那个坏蛋，就替我转告他一句，对不起，还有，谢谢了。”

小公主眼眶更红，重重点了点头。

不过，转瞬间，那两人越发靠近了。

水玉儿脸色凝重，低喝道：“快走。”

“先不要走。”火魅儿忽而虚弱的说道。

闻言，众女一愣，火魅儿神色虚弱，却是露出了笑意，说道：“真是的，没有那个坏蛋，我们怎么变得这么惨了，好歹我们也是上古种族啊，怕他们什么？”

听到这话，众女心头悲色更甚。

此时不仅是他们，连那个似乎无所不能的古天鹏也是陷入了危机，此时，上天似乎已经不再眷顾他们了。

“既然如此，那我们就留下来，和他们拼死一搏，这样我们才有一线生机。”小公主笑道。

“也不用留下来。”火魅儿又说道。

她的语气，倒是和古天鹏有几分相似，众女不由得一怔，那种错觉，让人不禁恍然。

火魅儿虚弱说道：“如果是那个坏蛋，他会怎么做呢？那家伙可是很阴险的。”

古月儿眸子亮了起来。

她最熟悉古天鹏，也是最快反应过来，只是，看着火魅儿的神色，古月儿神色复杂，没想到这堂堂的炎族大小姐，竟然被天鹏哥哥影响的这么深，也不知道这是好事，还是坏事。

说话间，两人已然来到跟前。

众女如临大敌，不过，火魅儿没有半分慌张，她平时看起来大大咧咧的，此时，神色凝重却也给人几分强势而能干的感觉。

“看来是束手就擒了。”看着停留下来的几女，两人不禁哈哈一笑，说道。

小公主捏紧拳头，使出两道冰刺。

她的攻击显然比起水玉儿两人要强了不少，不过，在两大强者面前，仍旧是稍显不足，两人轻松的将其捏住，稍稍有力，那冰刺便是被其捏碎。

小公主此时已经用上了冰灵的力量，虽然那两人对付起来，也多了几分小心，却仍旧能轻松对付。

这种实力，对于她们来说，简直是毁灭性的打击。

“熙雅，让开。”

火魅儿缓缓上前，冷冷盯着对面两人说道。

“怎么？看来炎族大小姐要对付我们两人啊？”一人戏谑的笑道，显然对于火魅儿这重伤的人，并没有太过看在眼中。

火魅儿双手凝聚火焰，一下子朝着两人激射而去。

“太弱了，比起那水族小公主也要弱的多了。”一人摇头感慨笑道，不过，他出手也并不慢，一下子就将能量驱散。

因为有了第一次的经验，他早就在地方火魅儿的火焰，并没有让其烧着周围的地方。

明白到火魅儿的用意，而又见到此时的情景，众女咬牙。

“可惜了。”另外一人笑道。

“不可惜。”

火魅儿咧嘴笑道。

她在这个时候还能笑的出来，让两人都皱起眉头。

“上，免得事情有变。”一人说完，迅雷般朝着火魅儿攻击而来，火魅儿浑身之上，一道狂暴火龙冲天而起，两人急忙后退。

“走！”

火魅儿说道，拉着众女朝着远处激射而去。而原地，却有一道火焰高墙将两人隔开。

眼看着众女就要消失，一人正想去追，却被拉住。

“笨蛋，她们要走远了。”这人着急道，虽然早就防着火魅儿的火焰攻击，不过，却不料她竟然不是想烧周围的东西。

只是，这念头很快被打破，另外一人神色阴沉，指向来时的方向，道：“后面也烧起来了。”

这人顿时愣住，又望了眼火魅儿等人离开的方向，虽然不敢，也唯有前去扑火。

火魅儿等人这才是有机会逃脱，最后躲进了一个小山洞，众女这才是松了口气，想起那两人的神色，又隐隐觉得快意。

只是，快意过后，众女又神色沉重。

她们此时还远远没有脱离危险，现在这种方法或许能用一次，不过，对那种老狐狸来说，再来一次，效果就没有那么大了，而且，古天鹏也还在危险当中，让她们根本就不知道下一步该如何走。

特别是小公主，她第一次发现，原来古天鹏不在身旁，她们承受的压力竟然如此之大！