沦落崖很大，不过，说起来，也唯有那一处高的不自然的地方才算是沦落崖。

此处方圆百米都没有半点雾气，看向周围视线很清晰，倒像是被巨大的雾气笼罩的小山崖。

小山崖有一个古怪的房子，房子非常别致，不过，一般的人类肯定住不惯，因为这房子竟是泡在一个湖当中，周围充满了野生而自然的气息。

这样的地方，很美。

若是别人看到沦落崖这样要命的地方，竟然如此清新舒适，一定不会相信自己的眼睛。

古天鹏也不敢相信自己的眼睛，他甚至怀疑自己是不是来了沦落崖，不过，环视周围的环境，这里显然便是沦落崖无疑。

“你是谁？”在外面查探一番，古天鹏回到屋子，看向一个样貌清秀动人的女子说道。

自他醒过来后，这女子就在这里。

本来，能在这里的人，除了夜狼族一族，应该没有别的人了，不过，这女子却没有太大的战斗力，反而显得楚楚可怜，让人心生怜惜，怎么看都不像是夜狼族的人，所以，古天鹏一开始就没有理会她。

女子有着和风韵一般的姣好身材，模样却比风韵那骄傲的小公鸡要清纯几分，听到古天鹏的话，她怯生生的缩了缩身子，说道：“我叫胡叶。”

“胡叶？”

古天鹏眼睛一扫，凌厉几分，说道：“我不是问你的名字，而是你的身份，看你的样子，也不像是一个人族吧？”

胡叶这才是点了点头：“我是月族的人。”

“月族？那是什么种族？”

古天鹏心里奇怪，不过，也没有问出来，反而盯着胡叶，问道：“那你为什么会在这里，这里可是夜狼族的地盘。”

胡叶俏脸黯然，说道：“我也是被捉来的。”

古天鹏眯起眼睛，虽然有些古怪，不过，看这女子的神色，却让他看不出有什么破绽。

“那你见过夜狼族的人吗？”古天鹏忽而问道。

胡叶抱着双膝，摇头说道：“没有。”

“没有？”

古天鹏眉头皱起。

看到古天鹏的神色，胡叶忽而有些生气，叫道：“你不要这么质问我，如果可以，我也不想被捉来这里。”

她说着，眸子滑落下泪珠。

古天鹏也意识到自己做的有些过了，叹气道：“抱歉，是我太着急了。”

胡叶脸色这才是好看一些，摇了摇头，没有再说话。

古天鹏看了她一眼，又在周围开始寻找了起来，不过，这四周却是极为诡异，泡在一个湖中，根本就没有路走出去。

要想通过这里，也唯有在湖中度过了。

古天鹏能量一提，身轻如燕的朝着湖水中央飞掠而去。

不过，湖水颇为怪异，古天鹏踏步其中，本来能很轻松的过去，却没想到脚掌与湖水接触，像是被湖水粘住一般，怎么也没能摆脱。

扑通一声，古天鹏整个人掉入湖水当中。

“噗嗤。”

见到古天鹏的模样，跟着出来的胡叶噗嗤一声笑出来，不过，察觉到自己的笑声，她连忙掩住小嘴，只是肩膀依旧在抖动，圣峰也随着肩膀抖动，发出轻微颤动，惹人眼球。

古天鹏艰难的从水里出来，浑身竟然没有半点水汽。这里的水，好像重了一万斤一般，古天鹏从里面出来，着实废了九牛二虎之力。

出来后，古天鹏已然气喘吁吁，干脆四面朝天躺在地上歇息起来。

“没有用的，我之前也试过了，这里没有这么简单可以出去的。”胡叶蹲在古天鹏的面前说道。

也不知道是不是故意的，这女人的位置很好，古天鹏稍稍一抬头，就能看到她身上那傲人的曲线。

这种身材，凡是男人，也都会被吸引。

古天鹏也忍不住多看两眼，胡叶反应过来，俏脸通红一片，跳了起来，羞恼的叫道：“色狼。”

不过，她虽然羞涩难当，却也没有离开。

古天鹏歇息一阵子，又站了起来，这里是一片小岛，也有几颗激将凋零的树木，古天鹏于是摘下一片叶子，放在湖中。

这里如此奇怪，一般的方法肯定行不通，古天鹏就尝试用这里的东西，看能不能顺利。如果能顺利浮起来的话，他就能用这颗树木做一艘船离开这里。

只是可惜的是，叶子在湖水中不过是一秒，便是沉了下去。

“这种办法都不行吗？”

古天鹏沉吟起来，又开始用别的方法尝试。

足足尝试了十多钟方法，也没能如愿，古天鹏有些疲惫的做了下来，现在几女的情况也不知道如何了，他到底要怎么样才能离开这个地方。

夜狼族的人，又在哪里？

是不是这人在暗中作怪，他才会如此狼狈，离不开这里呢？

“没用的，你放弃吧。”胡叶走过来说道，她俏脸露出了黯然的神色，说道：“这里是夜狼族的地盘，在这里，她才是主宰，我们是逃不过她的手掌心的，你还是乖乖的放弃，还有最后一些日子活着，何不好好享受，非得做一些吃力不讨好的事情。”

“是啊。”

古天鹏一跳起来，缓缓的后退，做了一个助跑的姿势。

胡叶顿时无语，这人这么说，却还是要去胡来，他是不知道放弃是什么意思吗？不过，见到这样的人，她的眸子也露出了精光。

咻的一声，古天鹏飞掠而出。

他竟然一段距离的助跑，此次跑出的距离比任何一次都要远，不过，这湖水是决不能沾到的，古天鹏跳出不远的距离后，高度却开始下降。

就在这时，古天鹏一掌轰向湖中，想要借助这反推的力量，将自己送出去，不过，想法虽好，这掌力却像是打在棉花糖一般，非但没有半点反推力，反而将古天鹏整个人都带入了湖水。

之前，古天鹏跑出的距离不算远，湖水也并没有那么深，不过，此时，竟然助跑的距离，湖水的深度足足能淹没两个人，古天鹏虽然尽力挣扎，不过，这万斤之重的水，却是生生的将他压入水中。

古天鹏挣扎几下，身体便是沉下。

“拉着！”

胡叶抛来一根绳子，古天鹏连忙捉住绳子，不过，胡叶也没有什么力气，拉着拉着，自己也一下子被拉入了湖中。

还好的是，此时古天鹏也过来了不断的距离，将其抱起，使出浑身力气，总算是回到了岸上……

不过，软玉温香在怀，一时间显得旖旎不已。