古天鹏不过是一个血气方刚的少年，遇到这种情况，呼吸也稍稍有些加促，倒是胡叶满脸红潮，呀的一声，跳了开来。

古天鹏这才是清醒过来，暗喃一句阿弥陀佛，才是继续看向胡叶。

不得不说，这个女人十分诱人，不仅是那丰满至极的身材，那纯真的脸容，更是能轻易激起男人的保护欲。

此时，她充满了慌张，娇躯不断的颤抖，不但没有让人讨厌，反而越发觉得她楚楚可怜，忍不住想要安抚她。

“你……”

古天鹏开口，胡叶悄悄的用余光瞧过来。

“你肚子饿了吗？”古天鹏问道。

胡叶还以为他想说什么，听到这话，真想将他丢出去，这人难道做了那种事情之后，就只知道吃吗？

古天鹏的肚子也适时的咕咕作响，胡叶不禁噗嗤一声笑了出来，这人，真是败给他了。

不过，胡叶的脸马上又紧绷了起来，哼道：“饿死你正好。”

古天鹏没有回复。

胡叶见此，这才是挺了挺琼鼻，哼了一声，她平时也不是这种样子的，不过，也不知道为什么，与这人相处总让人很自然，自然而然就这么表现出来了。

不过，眼前的男人却真的很奇怪，可以算是他见过最奇怪的男人，就像是现在，他口中说着饿了，却直接坐在一旁，也没有去找食物。

过了一会儿，胡叶忍不住开口问道：“你不是饿了吗？”

“对啊。”

古天鹏说道。

“那你不去找吃的，坐在这里干什么？”胡叶没好气的说道。

古天鹏说道：“这里没有半点食物，我去哪里找？”

胡叶翻了翻白眼：“你之前为了出去还能那么拼，怎么到了现在就泄气了，你这种人迟早都得饿死。”

古天鹏说道：“可不能怎么说，我这么坐着，肯定有人会送吃的过来。”

“你怎么知道？”胡叶越发奇怪了。

古天鹏不回答，反问道：“我们是被谁捉过来的？”

胡叶俏脸一白：“夜狼族……”

“不错，就是夜狼族的人。”古天鹏说道。

“可是，这也食物有什么关系？”胡叶又问道。

古天鹏笑道：“当然有关，因为这食物就是他们给我们送过来的。”

胡叶更是傻了，像是听到一个冷笑话，一下子反应不过来。

“你疯了还是傻了，夜狼族将我们捉过来，不杀了我们已经算是好的了，你还想让他们给我们送吃的，也就你想的出来。”胡叶像是第一次认识的盯着古天鹏，那神色满是不可思议。

这男人肯定是害怕的傻了。

古天鹏没有反驳，笑眯眯的。

“你真是疯了。”见此，胡叶更是连连摇头。

“我不吃饭肯定会饿死，不过，夜狼族的人绝对不会让我去死，所以，他肯定会给我送吃的。”古天鹏这才是说道。

胡叶眸子精光一闪：“你怎么知道夜狼族的人不会让你死？”

古天鹏笑道：“她们要我死其实很简单，在捉我来的时候，一刀就足够了，不过，她并没有那么做，为什么？因为我还有利用价值。”

胡叶露出诧异的神色。

来到这里的人，一个个都怕的要命，谁会想这些事情，眼前的人，却还能这么冷静，倒是和那些人有些不同。

而且，也不知道是不是她的错觉，看着他的笑容，总能让人放松下来，心里似乎总有种事情始终会解决的错觉。

不过，希望刚升起，胡叶便是泄气了。

“虽然夜狼族的人不会让我们死，不过，我们终究是难逃一死。”胡叶垂头丧气的说道。

古天鹏笑道：“你怎么知道？或许夜狼族的人根本就没有想过要杀了我们呢？”

“你懂什么？”

胡叶嗔了他一眼，声音弱了几分：“你并非是第一个来这里了，之前的人也来了不少，不过，一个个都死了。”

“那你怎么没死？”古天鹏目光一下子落在胡叶身上。

胡叶顿时俏脸涨红，神色复杂无比，最后终究没有回答古天鹏，长叹了口气。

看她的模样，古天鹏也知道她肯定有什么难言之隐，想了想，也就没有问下去。

“你饿了是吧？”过了许久，胡叶这才是看过来，轻声说道，没等古天鹏说话，她又接着道：“饿了就跟着我来吧。”

她没有看古天鹏，迈着略微沉重的步伐，来到了房间的一处偏僻的角落，敲了敲角落的金属，地面忽而打开，露出了一个洞口。

“这是？”

古天鹏跟了上来，见此，不禁充满了惊讶。

他看向了胡叶，说道：“你怎么知道这里还有一个这样的地方的？”

“当然知道，因为这个地洞是我们打造的，怎么可能不知道。”胡叶翻了翻白眼，说道。

古天鹏笑道：“看来你很早就被捉来了啊，既然如此，那你怎么那么怕死？”

胡叶没有理会他，钻入了地洞当中。

古天鹏跟着钻入，这才是发现，这地洞也并非是他想象的那么黝黑，反而有着微弱的光芒。

地洞约莫能容得下二十人，并不算大，不过，在这个地方，也绝对不算小，能在这个地方打造出这样的山洞，这个女人绝对不简单。

这里虽然在湖水中央，不过，这个地洞却也并非是水潭，反而干燥的很，隐隐有这微风吹过，让人有几分清凉的感觉。

这地方，倒是诡异。

看到古天鹏四处好奇的打量，胡叶没好气的说道：“这是地底，你乱瞧什么？”

“地底？”

古天鹏又瞧了眼，不禁有些惊讶，地底不是水里吗？

胡叶自然看的出来古天鹏的想法，没好气的说道：“这里不是湖里，这是地底。”

看到古天鹏依旧迷惑的神色，胡叶轻叹了口气，说道：“看你刚才那么乱来，还以为你知道这是什么地方，原来，你真的什么都不知道啊？”

胡叶真是服了他，叹了口气，说道：“这个地方既然是沦落崖，别的人都不敢来，那必然有它了不得的地方，这是夜狼族花了十数年的时间打造的，你以为这里会这么简单吗？”

闻言，古天鹏恍然。

也怪不得这里如此神奇了，那么厉害的上古种族打造十数年的东西，自然是铜墙铁壁。

很快，古天鹏看向胡叶：“这里有食物？”

胡叶道：“我都带你来了，当然有。”

她一下子跃起，然后落下，手中多了一株红色的果子，古天鹏眼睛一亮，抬头一看，只见地洞的上空，满满是红色果子，像是一处红地毯一般。

古天鹏也跳起来，将两颗果子摘下。

拿到果子，古天鹏心里也是暗暗惊讶，这果子灵气颇为浓郁，看来也并非是一般的灵果，这种东西，在外面也是极为罕见。

而胡叶见古天鹏一下子摘下两个，眼中闪过一丝心疼，跺脚说道：“你摘两个干什么，吃一个就够了。”