“不过是两个果子，你生什么气？”古天鹏说道。

胡叶哼道：“你知道什么，这个地方虽然灵气充足，不过，这个果子需要的灵气也很大，很长时间都不生长出一个，如果提前吃完了，我们就得饿死在这里了。”

古天鹏笑道：“我们肯定会出去了，你担心这些干什么？”

胡叶愣住。

心里说是生气吗？

那是当然的，人家将这么重要的东西也给了他，他却丝毫没有感谢两句，还这么笑话她。

不过，她的心底却隐隐还有一种更加强烈的感情。

被困在这里，不想出去那是不可能的，不过，在夜狼族的手中，要想逃出去，却也是不可能的，这么多年，她尝试了多少次，都宣告失败，此时，她已经没有任何的希望了。

不过，见到古天鹏这种自信的神色。

她却说不出话来，她像是看到当初的自己一般，她想要开口嘲讽两句，不过，红唇微动，终究没有说出话来。

“哼。”

胡叶哼了声，别过头去，小口小口地，像是品尝一般吃起了果子。

古天鹏肚子饿了许久，也开始享受到手的食物，不过，一口咬下去，古天鹏顿时觉得浑身舒畅。

这灵果果然并非是那么简单的，或许是因为这里的灵气导致，这灵果似乎有洗涤灵气的功效。

只是，这么浓郁灵气的果子，像他这种实力，吃了一个肚子已然鼓胀起来，剩下一个，只能看着了。

古天鹏不禁看向了胡叶。

胡叶吃法虽然优雅，不过，也吃的很快，此时已经吃完了，见到古天鹏的眼神，她哼了一声，道：“我也吃不下了。”

古天鹏叹了口气，也只能收着，等饿的时候再吃了。不过，胡叶的下一句话，却让他改变了想法。

“这果子叫做红心果，摘下半个小时不吃的话，肯定会枯萎，因为没有灵气支撑了。”

古天鹏想要藏起来的动作一僵：“这么浪费？”

“是你浪费。”看着古天鹏肉疼的神色，胡叶洋溢着好看的笑容强调。

古天鹏咽了口唾沫，这么好的东西，丢掉的话，简直是丧尽天良，他狠下心，一大口一大口的咬了起来。

一口下肚，肚子涨的更厉害，当第二口下来，他也实在吃不下了。

胡叶暗暗解气。

不过，见古天鹏仍旧要吃下，她连忙夺下红心果，嗔道：“你还真要吃啊，你不要命了。”

“不吃掉不就浪费了吗？”古天鹏惋惜道。

胡叶骂道：“那也不能这么不要命的吃，而且，当初不是你那么贪心，怎么会搞到现在这种地步。”

她看向手中的果子，虽然想要丢掉，不过，却也是舍不得。这些东西，她们省吃俭用了几年才有这么一点，怎么可能说丢就丢。

看着被某个男人咬过的痕迹，她欲哭无泪，如果是没有吃过的果子，她就不用这么头疼了。

早知道她也就不激这混蛋了，到头来也是自作自受。

她捏着果子，红着脸，终究没有吃下，一溜烟跑出了地洞，不过，等古天鹏懂地洞出来的时候，她手中的果子已经消失无踪了。

看到古天鹏古怪的视线，她俏脸涨的通红，哼道：“混蛋，你胡思乱想什么？已经丢掉了！”

古天鹏识相的没有多说，又走出了房子。

胡叶松了口气，跟着走出来，只见古天鹏盯着前面的湖水，眼神变幻不定。

“你不会还没有放弃吧？”胡叶说道。

古天鹏偏头一笑，道：“如果不想办法出去，留下来肯定只有死路一条，所以说，你留下来只是在找死而已”

“歪理。”

胡叶气的跳脚，她留下来是找死，不过，他去乱冲乱撞，不也是找死吗？而且这样还死的更快。

胡叶本想说的话一句都没有再说。

而古天鹏也开始继续尝试，胡叶并没有离开，而是留了下来，或许是想看古天鹏的笑话，或许是心里也存有希望。

和这人相处久了，他不知不觉就影响到她了。

古天鹏当然也没有像之前那样尝试，这湖水吸附性如此大，要想从水面经过是不可能的，甚至，在水上经过也是不可能的。

那就唯有一种可能，那便是从半空经过。

古天鹏深吸了口气，火焰缓缓附于体表，紧接着，古天鹏缓缓升起，一米，两米，三米……到了最后，升上了十数米的高空之上。

胡叶看向气质发生巨大变化的古天鹏，充满了讶异，眸子也有几分精光：“这力量是魔兽的力量，人类，果然很奇怪。”

不过，她很快又摇了摇头，沦落崖内环就已经是禁空领域，何况是这里，寻常人怎么可能飞得起来。

想法刚起，空间一阵震动，古天鹏一下子砸下来，他毫无准备，一下子砸的眼冒金星。

看到他的惨样，胡叶叹了口气，走过来扶起他：“真是服了你了，你真是个笨蛋，这里是禁空领域，你竟然想从上空经过，你真的没说错，你就是找死。”

“我都没有想到。”古天鹏苦笑了起来。

胡叶道：“要想从上空经过是不可能的，唯一的可能就是从水面经过，不过，这些并非是湖水，而是灵气潮水，其中能量恐怖，吸附性也是极为强大，即便是强上百倍的武者也不可能过去的，你还是死了这条心吧。”

古天鹏恍然的大量起这湖水：“我就说，这湖水怎么如此怪异了。”

“你怎么还没有放弃。”胡叶生气的说道。

“你不会在关心我吧？”古天鹏看向她，笑道。

胡叶也愣住了，她似乎也没有理由生气，深吸了口气，她冷下了脸哼道：“你既然要去找死，那么就去吧，我也懒得管你。”

她口中说的事不关己，却狠狠的将古天鹏推开。

古天鹏一下子落入了水面，若是平常，要挣扎起来，倒也不是什么难事，不过，刚才的砸下，他受了不轻的伤势，此时，胡乱挣扎，一时半会也挣扎不起来。

胡叶已经让自己尽量不去看，不过，看到古天鹏的模样，也不禁噗嗤一声笑了出来，将古天鹏从水里拉出来，这才是救出了古天鹏。

“就你这模样，要想出去，等下一辈子吧。”救出古天鹏后，胡叶没好气的说道。

“还有一线希望，为什么要这么早就放弃了？”古天鹏笑道。

“那是因为你没有见识过绝望。”胡叶的语气忽而变得低落，她看向前面的湖水，转而看向了天色：“夜晚很快要来了。”

她的语气夹杂这几分恐惧，隐隐间，还有几分绝望。