沦落崖是夜狼族布置了多年的地方，别的种族即便是血族那样的可怕种族也不敢前来，可想而知这里的危险。

古天鹏虽然有几分聪明，不过，要想突破这里显然是千难万难，经历了无数次，无一例外都是失败的。

而天色，也开始渐渐暗了下来。

看着天色的变化，胡月眸子的担忧和绝望越发的强烈，“终于也轮到我了么？”

她的声音几乎让人听不到，不过，若是听到，一定能听出其中的绝望和凄凉，她抬头看向古天鹏，心里忽而变得更加难受。

谁都好，她唯独不希望这个人看到她那种模样。

“你怎么了？”古天鹏不知什么时候停下动作，看了过来。

胡月勉强一笑，并没有作答，默默转身回到了房子。

“你没事吧？”

察觉到她的异样，古天鹏追上来问道。

胡月看了看天色，说道：“夜晚很快来了。”

古天鹏一愣。

胡月惨笑道：“夜狼族的人白天在睡觉，夜晚就会出动，她一回来我们的末日就到了。”

古天鹏恍然，终于也到了要见这人的时候了。

他倒也有些好奇，这传闻当中的夜狼族到底是什么样子的，当初看火魅儿几女对其都是忌惮不已。

而看到古天鹏的神色，胡月惨然道：“你还是这样不知死活，你可知道，见过夜狼族的男人，都已经死了。”

古天鹏脸色一变。

“我听说夜狼族有一个特别厉害的本事，不过，到底是什么，倒也不是很清楚。”古天鹏说道。

胡月没有搭话，默默的回到了房子里面。

看着她的背影，古天鹏察觉到一丝不对劲，这胡月现在太古怪了，古天鹏走进门槛，忽而脸色一变。

房子里面，胡月正举着一柄钢刀，对准了自己的心脏。

“你干什么？”

在钢刀激将刺下的时候，古天鹏生气的将钢刀夺下。

胡月转过头，目光一阵清明冷静，却看的古天鹏浑身发毛，这会是一个将要自杀的人的眼神吗？

“到底发生了什么事情？”古天鹏抬头，目光不落下风的说道。

胡月闪躲了他的视线，倔强的说道：“你将刀还给我吧，若是我死了，你还能多活一段时间，若是我不死，今天晚上，你就得死了。”

“怎么回事？”

古天鹏声音更是沉重。

他也听说过夜狼族的大名，曾见过火魅儿那胆大包天的人都对其忌惮不已，甚至，从火魅儿几女的言行当中，他也能看出点东西，不过……即便是这样，他也看不透其中的关联性。

夜狼族到底有什么本事，让胡月做到这种程度？

“夜狼族的人还没有来，你就先死了，未免也没有出息了吧？”古天鹏紧盯着胡月说道。

胡月惨然笑道：“反正都是一死，我宁可在她来到之前先死了。”

“夜狼族的人到底有什么厉害的，让你害怕到这种程度？”古天鹏咬牙问道。

胡月闭口不说，伸手来抢古天鹏手中的刀。

古天鹏将刀丢出去，砸在外面的湖水当中，在湖水的强大压力之下，刀很快消失无踪。

胡月凄凉的看向古天鹏：“你是我的什么人，我是死是活与你何干？”

“夜狼族的人很快就要来了，你可是和她对抗的重要武器，我可不能让你这么死了。”古天鹏冷酷的说道。

“武器吗？”

胡月的神色古怪，看着古天鹏：“你一定不是夜狼族的对手，我也更加不是，我们联手的，一定死在她的手中，你死了这条心吧。”

夜色越来越浓，阴风阵阵，隐约似乎能够听到脚步声。

胡月脸色一变，钢刀被夺走，她眸子闪过意思决然，抬起手掌，狠狠的对准了自己的心脏，然后盖下去！

啪！

她终究没能自杀，古天鹏仍旧拦住了她。

他的力道很强，本来她的实力比起古天鹏更强，不过，此时竟然没有底气甩开他的手。

“你放手。”胡月说道。

古天鹏握的更加用力，神色略显狰狞：“我说过你不准死，就绝对不会让你死，你也不许死了。”

胡月眼眶一红，叫道：“你什么都不知道，就不要装作什么都不知道，你没有见过夜狼族的人，根本就不知道她的可怕，在这里她是无敌的，而且……”

她说到这里，眸子红红，流出了泪水，似乎有什么难言之隐。

“不错，我什么都不知道，不过，夜狼族的人既然一开始不杀了我们，也就证明了我们还有利用价值，我们只要撑住，就有一线生机，到时候我们就不用死了。”古天鹏再度说道。

听了这样的话，一般的人，死志肯定没有那么强烈。毕竟，可以活着，一般的人都不会想死，胡月也是一样。

不过，听到古天鹏的话，胡月神色却是不变，她冷静而漠然的盯着古天鹏：“你真的不让我死了？”

古天鹏不知为何她会露出这种神色，不过，却是点下了头。

“你会后悔的。”

她的神色变得冰冷而陌生，转身走到了角落，抱着双膝坐了下来。

她此时果然没有自寻短见的举动了，见此，古天鹏也暗暗松了口气，只是，心里却是越发担忧起来。

夜狼族到底有什么可怕，竟然让胡月害怕到这种程度，而且，胡月也为什么要这么做呢？

夜色更深，天色黑的让人害怕。

古天鹏看着这样天色，心里越发的紧张起来，很快就要看到那传闻当中的夜狼族的人，他的心里除了开始的兴奋和好奇之外，此时，隐隐还多了一丝忌惮。

时间一分一秒过去，两人在这里像是煎熬一般，短短不过几分钟，像是过了一辈子。

也不知道过了多久，忽而，房子的风变得强劲，在房间盘旋起来，在这股风力之下，房子不断的动荡起来，窗子和门，都不断的拍打起来，显得极为的可怕。

“她来了。”

胡月露出恐惧的神色，缩着身子说道。

古天鹏紧盯着四周，看不到她的神色，却也能听到她声音的发抖，拳头悄然的紧握了起来。

房子当中，风力仍旧在加强，强的让人睁不开眼睛。

不过，古天鹏却死死的睁着眼睛，门口并没有半个人进来，不过，忽而，古天鹏心头闪过意思危险的感觉，猛然转身，房间当中已然多了一个人。