“开始了，大家做好准备。”

听着天上那恐怖的龙吟声音，一个佣兵团长大吼了起来，在这恐怖龙吟当中，也唯有这些顶尖的强者才能保持镇定而已。

一个小山般的壮汉猛然跳出，一道能量从他的掌心喷射而出，狠狠的落在了其中一条白龙的身上。

“碰！”

能量在白龙的身上爆炸，一片火光弥漫。

“嗷！”

越加愤怒的咆哮声音不断的传开，那音波令的下面的武者实在是痛苦难堪，特别是那些实力微弱的武者，简直恨不得将自己撞晕算了。

火光当中，白龙身上多了一些灰色的灼烧的痕迹，不过，这痕迹对于白龙并不曾有任何的影响，它一双硕大的瞳孔，死死的盯着下面的武者。

“全部人准备闪躲。”

一道苍老的声音忽而大吼了起来，那声音充满了骇然的神色，听这声音，显然是那竹朗老鬼。

“碰！”

白龙微微仰首，嘴巴一口恐怖的火柱喷吐出来，狠狠的砸落在众人的之上，一阵阵惨叫的声音从来不及逃出的佣兵身上发出，有不少的佣兵当场被这恐怖的火柱烧死。

“嘶！”

见到这种惨烈的情况，古天鹏不由得倒吸了一口凉气，这战斗可真是恐怖啊，还好他并没有被竹朗这老鬼骗去战斗了，不然的话，他有多少条命都是不够赔的。

“这该死的畜生。”

一道怒吼声音忽而传来，是顾琅的声音，他猛然一冲而起，飞射到了白龙的跟前，一拳猛然砸落。

白龙尾巴一甩，与他的拳头相碰，一道脆响传开，顾琅狼狈的倒射而出，不过，他的身影并没有落回地面，反而是缓缓的滞留在半空之上。

“竟然在飞？”

察觉到这三舅脚下的空气波动，古天鹏睁大了眼睛。

“没有什么大不了的，能够做到佣兵团长这个程度，他也是一个贯通了三魂七魄的存在，既然如此，他便能够让灵兽附身，他刚好体内衍生的魔兽是一头飞行魔兽，自然能飞了。”

在古天鹏震惊之时，小龙的声音在其心头响起，替他解开了迷惑。

而在小龙解释的时候，一股股风响紧接着响起，一道道身影拔地而起，朝着天空激射而去，将两条白龙围了起来。

他们一两个或许不是两条白龙的对手，不过，约莫十数人做白龙的对手，一时间倒是和那蛮横的白龙暂时打成了平手。

“嗷！”

众人不断的攻击白龙，分散的力量虽然不强，不过，也是令的白龙一阵阵咆哮，显得极为的愤怒。

“将这两个家伙拖下去，不然的话，凭我们的力量不是它们的对手。”天空上，顾琅大喝了一声。

周围的人对视了一眼，点了点头，齐心协力朝着白龙攻击，分别有数人拉着白龙的爪子朝着下面摔去。

“轰！”

小山般的身形砸落在地上，发出巨大的轰隆声音，地面也是为之震动个不停。

“一起上，拖住这畜生！”

青狼佣兵团团长大吼了起来，下面的佣兵也是回过神来，眼中露出凶光，猛的朝着那白龙不要命的攻击而去。

“咻！”

这个时候，一道火光冲天而起，爆炸了开来，形成了十数道散乱的火焰。

见到这标记，古天鹏缓缓呼出一口气，看向了山壁之前的绳索，这是准备开始的标志，一旦将两头白龙的注意完全的吸引，就是他们真正开始的时候了。

不仅是古天鹏，一旁的人夜都是兴奋难耐了起来，甚至已然有不少的人开始跑到了山壁之下，想来是想第一个发现万宝灵珠，以据为己有。

古天鹏并没有这么些人这么急切，冷眼看着眼前的躁动的佣兵，嘴角扬起了一道不屑的笑意。他倒是没有担心，无论是谁拿了万宝灵珠，他都有信心在第一时间夺取过来。

“碰！”

又是一道爆炸声音在半空传开。

一个个佣兵朝着那绳索跑去，一个个抢夺着，相互出手，还没有开始，已然有不少的人倒在地上，血染红了一地。

“这群可怜的人。”

摇了摇头，古天鹏凭借着自己力量的优势轻松的穿过不少的佣兵的攻击，来到了一根绳子下面。

“滚开，这是我的。”于此同时，也有一人和古天鹏一样捉住这绳子，他冷冷的看着古天鹏，哼了一声。

“是吗？我怎么不知道啊？”古天鹏轻笑了起来。

“找死。”

那佣兵猛的一拳轰来，不过，在他的拳头落下之际，一股强烈的痛处在他的面门传开，他的面上已然被古天鹏轰了一拳了。

“碰！”

古天鹏紧接着脚下一扫，在那佣兵激将摔倒之时，一脚狠狠的落在他的肚子之上，那佣兵惨叫着倒飞而出，狠狠的砸落在地上了。

“各位还要来抢吗？”

古天鹏看向了一旁准备上前的人，轻笑了一声，说道。

那些人看了看之前那佣兵吐血的惨状，讪笑了一声，后退了两步道：“还是你先上吧，我们随后再上。”

“那就谢谢了。”

古天鹏一拉绳索，身体宛若鸟儿一般腾空而起，一跃便是上了五六米。

“这该死的小妖怪，到底是从哪里来的啊。”

见其上去了，一旁的佣兵才是送了一口气，忍不住大骂一声，然后这才是继续开始抢夺下一个承载者。

在这条绳索之上，就有一人，古天鹏的速度比起上面的人快了不少，很快便是来到了他的下面。

那人是一个胡须大汉，体型偏矮胖，见到古天鹏到来，那矮胖大汉眼中闪过一道凶光，一脚踹在古天鹏的手上。

古天鹏手臂一痛，差点从绳子掉了下去。

“嘿嘿，小子，倒是有几分厉害啊，不过，你还是乖乖的给老子滚下去吧。”那矮胖大汉狞笑一声，又是一脚狠狠的踹下，正对准了古天鹏的脑袋。

古天鹏的眼中顿时闪过一道冷光。

在那矮胖大汉一脚踹来之际，古天鹏眼中精光一闪，手掌猛然一探，将那矮胖大汉的脚牢牢的捉住。

“撒手，小子。”

那矮胖中年脸色一变，恶狠狠的道。

古天鹏睁开朝上看来，嘴角咧出一个灿烂的弧度，不过，那矮胖中年确实脸色苍白，他已然是察觉到自己脚下的力量逐渐的增强了。

“还是你给我下去吧。”

嘴角的笑容转为冷笑，古天鹏手掌的力量猛然提升到了极致，猛然一扯，那矮胖大汉惨叫一声，朝着下面摔下了。