这人是谁？

那是一个女人，一个一眼看过去，就感觉很骄傲强势的女人。

她身上穿着暴露的皮衣，不过，却能感觉得到，这皮衣上面仍旧泛动着暴戾的气息，显然，这皮衣来自实力不弱的魔兽，而且，这皮衣经过了精美的裁剪，比起一般的衣服，更要好看几分。

这样的衣服，穿在这样的女人身上，说不出的合适。

古天鹏见过不少的女人，有小家碧玉，也有妖娆的，精明的，却是第一次见到这么强势的女人。

她即便不看着别人，也似乎能给人一种很大的压力。

此时，见到这人，古天鹏浑身毛发倒竖起来，第一反应就是攻击过去，古天鹏的反应是极快的，手中的攻击，也丝毫没有留情。

不过，绕是这样出其不意的攻击，仍旧没能伤害到眼前的女人。她娇躯一动，轻松的躲开了古天鹏的攻击。

古天鹏自然不会如此就罢休了，反身又攻击了过去。

而女人，不但没有生气，反而笑了。

她笑起来，也给人一种压力，她屈指一弹，古天鹏整个人已经倒飞了出去，古天鹏连她的一招，都不能抵挡下来。

“看来今天在这里休息的不错。”女人瞧着古天鹏一眼，笑了起来说道。

女人的攻击显然是留情的，古天鹏站起来的时候，身上也没有太大的伤势，听到她的话，古天鹏紧盯着她，说道：“你是谁？你是夜狼族的人？”

“你这话，应该我来的时候就说出来。”女人淡淡的说道。

古天鹏笑了笑道：“我听说夜狼族的人很厉害，所以，不小心就想试探她的身手。”

“那结果呢？”

女人咯咯一笑，问道。

“比传闻的更加厉害。”古天鹏咧嘴说道。

听到这话，女人笑的更欢：“你倒是会拍马屁，不过，你即便是拍我的马屁也没有用，你还是难逃一死。”

古天鹏问道：“你要我死？”

女人点了点头。

“既然如此，那你一开始就杀了我不就更加省事吗？为什么留我到现在，这不是让我浪费粮食吗？”古天鹏又问道。

而听到古天鹏这古怪的话，女人欢笑个不停。

“你的话可真是好笑，我倒是第一次见到这么有趣的人。”女人笑着说道，她好奇的上下打量古天鹏，问道：“你好像不怕我？”

古天鹏笑道：“我应该怕你吗？”

女人摇了摇头，脸上仍旧笑脸吟吟，道：“来到这个地方的人都很害怕，见到我，不是逃跑就是求饶，可是你没有。”

“那是因为我知道，无论是逃跑还是求饶，你都不会放过我。”古天鹏说道。

“所以，你就放弃了希望，什么都不做了，或许你向我求饶的话，我大发慈悲就会放过你了。”女人蛊惑道。

古天鹏笑道：“我相信你一定是在骗我。”

女人又笑了，她这样强势的女人，笑起来倒是充满了风情，很快，她便是摇头，笑道：“你真是一个聪明人。”

古天鹏摇头：“我只是不自作聪明而已。”

女人眯起了眸子，这样的人对她来说，非常的新奇，让她也是舍不得就这么杀了，不过，杀了这样的人，却能让她越发的兴奋。

不过，第一次碰到这样的人，女人自然不会着急动手。

她盯着古天鹏的神色来看，似要从中找出一丝端倪，不过，可惜的是，古天鹏的眼中却也没有半分害怕。

“你真的不怕死吗？”女人忍不住又问道。

“怕。”

古天鹏回应道。

“你怕死，却不怕我？真是奇怪，我可是要杀了你的人。”女人奇怪的说道。

古天鹏也盯着女人。

“怎么了？”女人丝毫没有反感古天鹏的眼神，挺了挺胸笑道。

古天鹏眯起了眼睛，笑道：“我知道你肯定会杀了我，不过，杀我的手段肯定不一般，所以，你才会将我丢在这里。”

“不错。”

女人丝毫没有想过否认。

“你既然不主动出手杀我，我就没有必要那么害怕。”古天鹏说道。

“你可知道，别人宁可我主动出手。”女人又道。

“为什么？”古天鹏问道。

女人说道：“因为我主动出手的话，他们不用死的那么凄惨，如果，我不出手，他们会死无葬身之地。”

古天鹏看着她，却没有能从她的神色看到半点弄虚作假，心里沉重不已。

只是，越到这种时刻，他的笑容就越灿烂：“你到底是用什么手段对付他们的，我真的很好奇。”

女人说道：“你是一个聪明人，你觉得我会跟你说吗？”

“会！”

古天鹏的语气格外的肯定。

“哦？”

这么肯定的语气反倒让女人挑了挑眉头。

古天鹏笑了笑，说道：“反正我整个人都在这里了，也逃不出去，说不说，其实不是都一样的吗？”

“既然如此，我干脆不说不是更加省事吗？”女人说道。

古天鹏摊开了手，笑道：“确实，不过，在这种情况之下，你不觉得其实说出来的话，事情会变得更加有趣吗？”

“有趣？”

女人惊讶的瞧着古天鹏，真有一种将其解剖的冲动，因为他的话，他的想法总是与众不同。

“确实有趣。”

很快，女人眼中的惊讶就消失，轻笑了起来。

她视线一转，很快落在了缩在角落的胡月身上，胡月被她看着，浑身哆嗦了起来。

她在这个夜狼族出来的时候，就已经缩成一团，如今更像是一个受惊的兔子，孤独无依。

“怎么了？”古天鹏察觉到这种情况，不禁开口问道。

胡月欲言又止，不过，咬着贝齿，终究没能说出来。

她没说，夜狼族却说了：“我要杀了你的方法其实很简单，就在这个女人的身上。”

“恩？”

古天鹏不禁想起之前胡月的古怪举动，再联想起夜狼族的话，心里的谜团解开了不少，不过，更大的谜团，却更加令人好奇了。

而胡月在听到夜狼族的话，脸色惨白如同死灰，卑微而绝望的垂下了头。

夜狼族女人笑了笑，说道：“不过，你也不用担心，这个女人会和你一同赴死的。”