听到这话，古天鹏眉头皱起，看向胡月，想询问她到底怎么回事，不过，胡月满脸凄凉，却没有说话，而夜狼族的女人，却是笑脸吟吟。

“我早就让你不要阻止我，现在，我们两个都是死路一条。”胡月此时幽幽的说道。

古天鹏眯起了眼睛，不过，胡月却没有解释下去，她咬着贝齿，像是说不出口，有几分悲凉。

“到底怎么回事？”

古天鹏将目光转向夜狼族的女人，问道。

胡月垂下眼帘，像是末世来临一般，脸色苍白而绝望，夜狼族的女人瞧了眼胡月，冷笑一声，这才是笑道：“这个女人一开始就在这里，难道她什么都没有说吗？”

“我们虽然相处的不错，不过，她好像也不多话。”古天鹏说道。

“相处的不错？”

夜狼族的女人眸子眯起，咯咯笑了一声，“那不是很好吗？不过，她应该多话一点的，若非如此，我现在也不用浪费时间来解释一番了。”

听到这话，胡月娇躯一抖，缩了缩。

夜狼族女人解释道：“你既然不知道我夜狼族，那我应该好好解释一番，我夜狼族和一般的种族不同，我夜狼族有暂时改变天地的能力，不过，既然要改变，我们的力量也必须与众不同，我们所吸收的能量，便是阴阳二气……”

“阴阳二气？”

古天鹏喃喃两声，脸色有了变化，“莫非是……”

他看向了胡月，胡月一脸惨白，正是回应了他的想法，阴阳二气天地稀少，不过，人的身上却不少，男人身聚阳气，而女人身怀阴气，男女结合，便是阴阳结合，届时就会生成阴阳二气。

也怪不得火魅儿等人说起夜狼族反应这么怪了，虽然他也猜到一些，不过，这结果，还是让人意料不到。

“而这女人，很简单，也就是我吸收阴阳二气的工具，你也不要以为她是什么纯情的女人，她是一个狐族，天生就是勾引男人的狐媚子。”夜狼族女人笑道。

她每说一句，胡月脸色便绝望几分，到了最后，她认命般露出了麻木的神色。

古天鹏笑道：“既然是这样，那我也不用担心，我也不像是一个色狼吧。”

“男人说的总比做的好听，不过，无论是多么道貌岸然的男人，见到女人的身体，仍旧会忍不住，这就是男人。”夜狼族的女人说道。

“你对男人似乎很没有信心？”古天鹏说道。

夜狼族女人眯着眼睛：“我不需要男人，只需要他们身上的阳气，所以，我不需要这种东西。”

“看来我是碰到了一个可怕的女人了。”古天鹏苦笑道。

夜狼族女人笑道：“男女都是一样的，大家都不是东西，不过是互相利用罢了，可怜的是，还要带着笑脸。”

她似乎也没有兴趣再说下去，看向胡月说道：“开始吧。”

胡月身体一颤，伸手拉开自己的上衣。

“你干什么？真的要听她的话？”古天鹏一把拉住她的手，生气的说道。

胡月神色麻木，道：“你刚才不是听到了，我只是她的工具而已，工具还能有反抗的命吗？”

古天鹏说道：“她既没有绑着你的双手，也没有绑着你双脚，为什么要听她的。”

夜狼族女人并没有阻止，反而笑眯眯的冷眼旁观，似乎在看什么大戏一般。而胡月自嘲一笑，仍旧伸手去解开自己的衣裳。

“你疯了！”

古天鹏低吼起来。

他自认口才也不错，不过，这种情景，他实在不知道该如何说，这个女人似乎有难言之隐，只是，这种自寻死路的做法，简直让人不能理解。

“你一开始没有让我自杀，现在是你自食的恶果，怨不得人。”胡月低声说道。

古天鹏刚要开口，忽而一阵力量将他包围，顿时，古天鹏浑身动弹不得，像是被架在十字架一般。

“女人都自愿献身了，男人怎么能这么没有风度的拒绝，这可不是绅士。”夜狼族女人笑脸吟吟的说道，古天鹏不禁咬牙。

胡月幽幽的看了古天鹏一眼，纤手一拉，一道洁白无瑕的娇躯呈现在古天鹏的面前。

见到这种美景，古天鹏只感觉身体一股热气冒了起来。

这身体太美了，估计没有男人会对这样的****娇躯无动于衷，古天鹏自然也不会例外。

不过，身体的热气冒起，古天鹏马上感觉到自己身体的能量极快的流失，古天鹏打了一个激灵，马上清醒过来，看向夜狼族女人。

夜狼族女人笑着解释道：“我似乎没有说过必须男女结合还能吸收阳气。”

古天鹏心里顿时沉到谷底。

现在他被夜狼族禁锢住，根本就离不开，也唯有尽量不去看，不过，即便是古天鹏闭上眼睛，胡月的音容笑脸却似乎印在了脑海，还有……那赤白的娇躯。

古天鹏咬着牙齿，也唯有尽量的运转能量，这才是让自己的欲望减轻一些。

不过，古天鹏即便不去看，胡月诱惑人的本事却是一流，她用自己的娇躯贴上来，古天鹏顿时身体又开始热了起来，胡月身上的清幽的香气也不断冲击古天鹏的理智，更是让他生不如死。

古天鹏一睁开眼睛，马上便是能看到胡月的娇躯，强忍着欲望低吼道：“胡月……”

胡月眼中闪过一丝不忍，不过，马上又变得冷酷，身体做出各种妖娆的姿势，不断诱惑着古天鹏。

可怜古天鹏眼睛已然赤红，死死咬住自己的舌尖，这才是令自己清醒一些。

“这个男人，倒是有几分定力。”

夜狼族的女人看着眼前的情况，神色多了几分惊讶，她见过那么多的强者，即便是那些意志坚定的强者，在这样的情景之下，也不能控制自己的欲望，而这个小子，年纪轻轻，却能坚持这么久，倒是了不起。

“不过，若非是如此，事情也不好玩了。”她很快又笑起来，第一次碰到这种新奇的人，她也不想事情这么简单就结束。

“胡月。”

她看向胡月，淡淡的叫道。

胡月娇躯一颤。

“对不起了……”

古天鹏似乎能听到胡月低低的道歉，紧接着，他便是察觉到胡月的嘴唇盖在自己的嘴唇上。

顿时，古天鹏心底坚持许久的防御一下子土崩瓦解。