古天鹏的眼睛一下子变得赤红不已，胡月是狐族的人，诱惑人的本事厉害无比，古天鹏一时间也承受不住，体内的力量在体内涌动的欲望当中迅速流失。

而古天鹏的意识也是在这能量流失当中，一点点的消散，隐约当中，古天鹏似乎听到那夜狼族的女人得意的娇笑声音。

这声音，让他浑身打了一个激灵，狠狠咬下自己的舌尖，在胡月的尖叫声当中，一口献血喷在她的脸上。

此时，饶是胡月妖娆百态，此时，在这献血淋漓之下，也没有了什么诱惑力，古天鹏总算是清醒过来。

“哦？”

夜狼族女人惊讶的眯起眼睛：“你竟然还能清醒过来，真是奇怪……”

“有什么好奇怪的。”古天鹏虚弱的回应。

夜狼族笑道：“不奇怪吗？比你厉害十倍百倍的人在这里都栽了，而你却能保持清醒。”

“因为我还没有成为真正的男人。”古天鹏咧嘴笑道。

夜狼族神色更是好奇，寻常人在这种情况之下，还能笑出来吗？偏偏这小子却笑的这么欢快，他是真的不知道自己所处的环境，还是在故作镇定？

打量这张笑脸许久，夜狼族女人的笑容更加浓郁，她厌恶的看了眼满脸献血的胡月，哼道：“滚开！”

胡月身体一缩，连忙退了开来。

夜狼族女人来到古天鹏的身旁，古天鹏心里顿时提防起来，脸上自然还是带着笑容：“有什么贵干，要动手吗？”

夜狼族女人摇了摇头：“怎么会，第一次碰到这么好玩的人，直接动手杀了，岂不可惜。”

“而且……”

她拉长了语调，虽然声音有几分好听，不过，也让人不自觉的有些发冷，果然，她的眼中出现了如同野兽般的赤红：“我向来不会输，更不会输在一个臭小鬼的手上。”

“这个臭小鬼会让你后悔的。”古天鹏盯着她那凶厉的眸子，发出了爽朗的笑。

“是吗？我很期待。”

夜狼族女人笑道，古天鹏越是这么说，她就越感兴趣。

“刚才说过，那些强大的武者无论是谁，在这里都不能幸免，除了他们的意志不强之外，最重要的，还是这里有一个迷惑人心的阵法，这个阵法能无声无息的击破他们的戒备，所以，这里的女人几乎是无敌了，不过，你既然是一个例外，我就该准备一些更加好玩的东西给你瞧瞧……”

夜狼族女人说到这里，声音忽而有了变化。

古天鹏抬头看去，血气又是涌现出来，眼前不知何时已经不是那夜狼族的女人，而是变了一个人。

她穿着薄纱，身上的春光若隐若现，让现场一下子变得无比旖旎。

而眼前的女人是谁？

不正是和他失散的古月儿吗。这是怎么回事？难道月儿也被捉来了？古天鹏的心里泛起惊涛骇浪。

空间传来夜狼族女人的咯咯笑声，一道叫声传入他的耳朵。

“古大哥。”

那是小公主的声音，古天鹏看去，小公主也如同古月儿一般的打扮，格外的暴露，而且迷人。

不仅是小公主，还有火魅儿，水玉儿，水杉儿……与古天鹏在一起的女孩都在。

她们不禁衣着暴露，而且，眼神和平时有着明显的不同，带着诱惑，这种情况，饶是古天鹏心里早已经提防不已，也一下子失去了分寸。

这到底是怎么回事，他也彻底弄不清楚了。

这些人本应该是虚幻的，不过，她们给古天鹏的感觉却很真实，而且，古天鹏更是能感应到她们的气息。

这莫非是真实的？

古天鹏却也不确定，只是，夜狼族有着怎么样的可怕手段，古天鹏也同样不清楚，或许她真的有能力将火魅儿等人控制。

古天鹏心里难以平静，自然被这些女孩吸引了视线，这种旖旎的现象多看两眼，古天鹏体内的气息又开始忍不住。

“啊！”

就在这时，胡月忽而惨叫一声，掉在地上。

古天鹏一下子清醒过来，连忙闭上了眼睛。

“贱人！”

夜狼族女人眼神一厉，一挥手，将胡月打飞出去。

古天鹏一个飞身，将胡月接住，回头看向了火魅儿几女，露出了恍然的神色。

这几女的气息犹在，只是，古天鹏经过时，朝着她们冲过，她们没有闪躲，也没有被古天鹏碰到，而是身形幻变了起来。

很显然，这些都是假的。

想到这里，古天鹏也暗暗松了口气。

“没事吧？”

古天鹏低头看着嘴角带着血丝的胡月。

胡月神色不自然，挣扎着下来，小心翼翼的瞧了一眼夜狼族的女人，摇了摇头。

“倒是多情种，她之前那么害你，你都还要帮她？”夜狼族女人摇头鄙夷的说道。

古天鹏没有作答，将胡月放了下来。

而见到把戏被拆穿，夜狼族的女人也干脆，将火魅儿几女的影子也去掉，不过，这也并不代表她就会放过古天鹏。

她瞧了个响指，古天鹏的身旁一下子出现了不少的女人，此时的女人，千娇百媚，一个个都是一等一的美女，她们一出现就挨着古天鹏，很显然并非是虚幻的。

这些女人或许不是颠倒众生，不过，她们的身材妖娆，并不输于胡月。

见到这种情况，饶是胡月也暗暗担心起来，一个女人或许并不能诱惑到古天鹏，不过，这么多的女人一起，古天鹏要还能保持镇定，那就让人有些信心不足了。

而且，这种情况，她也并非是第一次见到了。

只是，令人惊讶的是，古天鹏虽然看着这些女人，眼神却始终冷静。或许是因为经历了之前的事情，或许是别的。

“恩？”

夜狼族女人眯着眼睛上下打量着古天鹏，“没想到你倒是令人意外……”

听着她意味深长的语气，古天鹏笑道：“看不出来吗？我一直都挺令人意外的。”

“确实，没想到你的身上还有这种神奇的功法。”夜狼族女人的声音更是诡异，听得古天鹏心里狂震。

在这种诡异的阵法之下，他要保持镇定已然是千难万难，何况身旁还一直有女人诱惑。

要保持镇定，那简直是不可能的，虽然之前那灵族的人一直让他不要显示出灵皇决，不过，此时为了小命，他也不得不开始运转灵皇决。

果不其然，运转灵皇决让其心里一片清灵，只是，古天鹏怎么也想不到，他小心翼翼的运转，竟然让这个女人看出来了。

胡月听到夜狼族女人的话，更是担心的看向古天鹏，这夜狼族的女人不仅是一个强势的女人，更是一个霸道的女人。