“不知道你在说什么？”古天鹏轻笑一声，说道，他脸上虽然依旧平静，心里却已经狂跳个不停。

“不知道吗？我还以为你为什么能一直如此冷静，原来是因为功法的原因。”夜狼族女人自言自语的说道。

古天鹏笑容更甚：“那你就错了。”

“我不是保持冷静，而是不得不冷静，因为我还得活命，人一旦为了活命，几乎没有什么事情做不到的。”

“你未免太看得起你们人类了。”夜狼族笑着摇头，“不过，我既然说你有，那你就肯定有。”

她眸子转冷，笑道：“将功法交出来，我可以饶你一命，如何？”

“不如何，我也没有这种东西。”古天鹏说道。

夜狼族女人眯起了眼睛，胡叶看的心惊肉跳的，这人，夜狼族难得大发一次慈悲，他怎么就不知道珍惜呢？

盯着古天鹏许久，夜狼族女人动了，一下子来到古天鹏的面前，伸手想要将古天鹏的脖子捏住。

古天鹏一掌轰来，不过，这样的攻击，被夜狼族女人轻松的挡下，夜狼族的女人手掌看似很慢，最后却死死的捏住了他的脖子。

“现在可以说了吧？”夜狼族女人说道。

“一个上古种族，难道还窥视人类的功法不成？”古天鹏被其提到半空，声音有些嘶哑的说道。

“这个你不用多管。”夜狼族女人冷冷的说道，她手掌上的力量也越来越强，古天鹏呼吸困难，脸色也涨红了起来。

“好，好，我说。”古天鹏连忙说道。

夜狼族女人的力气这才是松了几分。

古天鹏将功法说了出来，不过，这也并非是灵皇决的功法，而不过是九龙幻灭决的功法而已。

“恩？”

九龙幻灭决本也是极为不错的功法，倒也没有引起夜狼族女人的怀疑，听到古天鹏的描述，她开始沉吟了起来。

刷！

就在她沉吟之际，古天鹏猛然翻身，伸手一道红光闪过，血色飞过，夜狼族女人的头颅应声而落。

一旁胡叶看的呆住了。

夜狼族的女人死了？她有些惊异的看向古天鹏，在这种生死攸关的时候，他怎么敢这么做，若是失败了，他就真的要死了。

夜狼族的女人倒下，古天鹏也回到地面，喘了两口粗气，他忽而又是暴起，朝着左上方发动猛烈的攻击。

叮！

古天鹏发出的是火焰的攻击，不过，无一例外都是诡异的停留在半空当中。

胡叶又愣住了。

这到底是怎么回事，不过，很快，她也明白了过来，娇躯不断的颤抖了起来。

空间传来一阵阵轻笑声音。

“不愧是狡猾的小鬼头，真是可怕。”

这声音不正是夜狼族女人的声音吗？她并没有死，胡叶看向了倒下的尸体，果然，尸体很快便是消失，古天鹏砍中的其实不过是虚影而已。

不多时，一道影子出现，是夜狼族的女人。

她一出现，古天鹏的攻击紧接着就到了，夜狼族的女人被一刀两段，不过，此时的夜狼族女人却没有倒下，反而笑声不断，听得让人格外的心寒。

她就像是不会死的一样。

“你还没有放弃吗？”夜狼族的女人说道，准确的说，应该是她的上半部说道。

古天鹏冷哼一声，无数道火刃呼啸而过，夜狼族的女人就这么被一刀刀劈下，然后消散无踪。

“这样她总算是死了吧。”胡叶松了口气，看着现场的狼藉，心里有无限的唏嘘。

场中，随着夜狼族的女人消失，也彻底的沉积起来。

不过，胡月却没有看到，一道虚影极为敏捷的靠近古天鹏。

轰！

巨大的轰鸣声音响彻，整个房子都是震动个不停，房子显得更加狼藉，等所有东西都沉积下来，场中有三道身影逐渐显露出来。

胡叶和古天鹏自然不必说，场中却还有一道人影。

“夜狼族……”

胡叶感觉自己的心头都冰凉不已，这女人本应该死了，怎么还没有死？

不过，令人惊讶的是，她此时嘴角多了一行血丝，显然是这个无敌的女人也受了伤。

正是因为受了伤，夜狼族女人此时眼神无比的冷厉，看着她这种眼神，在其平日的积威之下，胡叶哆嗦的垂下头。

“不愧是夜狼族的人，真是可怕。”古天鹏盯着这女人，苦笑起来。

“是吗？你也害怕？”夜狼族女人声音依旧冰冷。

古天鹏笑道：“当然。”

夜狼族女人哼道：“那你手中那火焰都是做什么用的？”

“保命用的。”抬起手，瞧了眼正在迅速成型的火焰，古天鹏耸了耸肩膀笑道。

“你倒是大胆，来到这里还是第一个人敢如此放肆的攻击我。”夜狼族的女人又道，此时的话，越发的冰冷，像是冰珠子一般，让人透心凉。

“那是因为你不死，就轮到我死了。”古天鹏不落下风的笑道。

“你果然是个奇怪的人，比起之前那些所谓的强者有种的多了。”夜狼族的女人说道，语气还带有几分欣赏。

“不是我比他们有种，只是他们心里还存有侥幸而已，不过，可惜了……”古天鹏说到这里，摇起了头。

“可惜什么，可惜你也不能成功吗？”夜狼族女人冷笑道。

“怎么可能？”

古天鹏苦笑道：“你这样的强者，我怎么可能杀的了，我只是在可惜，被你这么看得起的我终究还是得死。”

“你口中说杀不得我，下手倒是毫不留情。”夜狼族冷笑更甚。

“因为那也是一个机会，只要是机会，我就不想就这么放弃，因为我肯定会死。”古天鹏笑道。

夜狼族的人紧盯着古天鹏。

这是她见过最奇怪的男人，无论是行为，还是言行举止也是一般，也正是因为这奇怪的言行举止，也让人不舍得杀了他。

不过，这样的男人却是很危险，一旦松懈了，就有可能死在他的手中。

想到这里，夜狼族的女人美眸露出了浓浓的杀意。

“要动手了？”古天鹏问道。

“你还是很冷静的模样，可惜的是，你还是得死，你太危险了。”夜狼族的女人说道。

“是吗，这倒是我听到最好听的夸奖。”古天鹏笑道。

话音落下，夜狼族已经消失在原地，她在哪里？她在古天鹏的身后，洁白的玉手当中有一道强悍的能量，朝着古天鹏的后心，便是狠狠轰下。