“啊……”

见到这种情况，胡叶吓的六神无主。

攻击落下之际，本来毫无防备的古天鹏，却忽而转过身来，手中的能量轰隆一声爆裂开来。

此时的爆炸比起之前还要尤胜几分，胡叶受到这余波的冲击，也是狼狈的倒退出去，房子当中更是一塌糊涂。

场中的情况是什么样的呢？

等稳定下来，胡叶顾不得身上的狼狈，看向的场中的情形，场中隐隐有一道站立的身影。

是他吗？

胡叶心里有一丝希冀，不过，很快这希冀便是被打破，烟尘散开，露出一个女人的模样，正是夜狼族的女人。

她并没有受什么伤害，或许是早就察觉到了。

不过，古天鹏去了哪里了呢？

胡叶心里突然慌了起来，连忙四处扫视，他并没有死，而是落在不远处的墙壁之下。

那种情景，更像是被自己火焰爆炸的冲击砸到墙角的。

胡叶顿时又好气又好笑。

这人简直就是自作孽，不过，或许也正是因为这种自作孽，他才能从夜狼族手中逃生的。

这人其实是一个对自己也能极度发狠的人。

夜狼族的女人，此时脸色有几分冷厉，本来，以她的实力，要杀了古天鹏这样的蝼蚁，不过是举手之间，不过，练练两次，她都失手，这让她的脸色有些不好看。

这种事情丢脸的事情，让她的自尊心实在受不了。

若是之前，她或许还会和古天鹏调侃两句，不过，此时，她也没有这份心思，脚下一动，朝着古天鹏激射而去。

她的攻击比起先前要快了几分，一道尖刺对着古天鹏的头颅便是刺下。

不过，在攻击即将落下之际，古天鹏一个翻身而起，令人意外的又躲过了她的攻击。

他此时的速度，比起之前也要快了不少。

这种诡异的事情，让夜狼族眸子迷得更细，她细细打量一下古天鹏后，讶异道：“魔兽的力量？”

“不。”

古天鹏摇了摇头，笑道：“是灵兽的力量。”

“不过，你以为就凭你体内这魔兽的能量支撑，就能对付我了？”听到古天鹏的解释，夜狼族女人不屑的说道。

“试试……”

古天鹏挑衅的说道。

夜狼族女人身形一变，宛若虹光般激射而来，这般速度，太快太快了，饶是古天鹏附身了小火龙的能量，也是万万比不上的。

不过，他也并非只有一个灵兽而已，他身上还有一个吃货。

“嗷！”

正如同古天鹏所想，当他受到生命威胁的时候，睡龙这家伙果然醒了过来，它的眼睛赤红，像是没有睡醒一般，一出来，便是不断的朝着周围攻击。

“怎么回事？”

胡叶惊讶的看着破坏力巨大的睡龙，讶异的说道。

这龙虽然体型不大，不过，力量未免的也可怕了，不但能扛住夜狼族的攻击，出来不过数息时间，坚固的房子便是被破坏的一塌糊涂了。

“小心！”

古天鹏突然将胡叶扑倒，周围轰隆一声，爆炸开来，原地多了一个半米的大坑。

这地面的坚固，胡叶是最清楚的，连这地面也被炸裂，若是人在上面，只怕是粉身碎骨了。

胡叶的俏脸不由得苍白起来，满是后怕。

“这是什么？”

沉积一会儿，她看着压在身上的古天鹏幽幽的说道。

“秘密武器。”

古天鹏笑道。

到了这种时刻，这男人还是这幅态度，胡叶心里也说不出是何种感觉了，只觉得这男人真是厉害。

不过……

“没用的。”胡叶忽而有低落的说道：“在夜晚，夜狼族的战斗力可以提升数倍之多，她若是出尽全力，我们还是逃不出她的手掌心的。”

“有用。”

古天鹏笑道。

他说的话，带着毋庸置疑的态度，让人似乎也要不知不觉的相信他，至少胡叶一下子就呆住了。

她想嘲讽他不知天高地厚，此时也说不出口来。

人人听到别人说一下不知天高地厚的话，总是嘲笑个不停，不过，他们却不曾想过，能这么说出来，至少比那些说不出来的人要强得多了。

这样的人，其实挺让人羡慕的。

“世界上竟然有你这种人，真是无奇不有啊。”胡叶忽而低声说道。

古天鹏哑然。

“你这算是夸人的话吧？”他这么反问胡叶，不过，那神色，让紧张绝望的胡叶，也忍不住有了笑意。

“你真是个怪人。”胡叶嗔道。

场中的战斗越发激烈，古天鹏两人连忙站起来，展开一个防护罩保护自己，不过，饶是如此，那战斗的余波，也让两人极不好受。

不过，让人担心的是，小睡龙即便是厉害，终究不是夜狼族这样的强者的对手。

而且，有古天鹏这样废物的主人，它也只能依靠自己的能量来战斗，如此大幅度的消耗能量，它也逐渐有些力气不足。

“它就要输了。”

胡叶咬着贝齿说道。

“我看到了。”古天鹏沉声回应。

只是，他即便是这么回应，也不见他做任何的措施，胡叶真的怀疑他是不是也放弃了。

轰！

被炸裂的房屋上空，战斗越发激烈，不过，小睡龙的劣势是轻而易举可以看得出来的，在战斗了半晌后，夜狼族女人玉手一拍，一道能量将小睡龙打中，小睡龙咻的一声从半空砸下，滚落在房屋当中，显得无比狼狈。

此时，它即便是还有力气再战，不过浑身伤痕累累，也阻挡不了夜狼族女人多久了。

“现在就轮到你们。”夜狼族的女人缓缓从半空降落，目光如同利剑般盯着古天鹏两人。

胡叶吓的瑟瑟发抖，古天鹏也是心里发寒。

不过，古天鹏忽而笑了，笑声不大，不过，在安静的场中，谁都能清晰的听到。

“你还能笑得出来？”夜狼族女人紧盯着他看。

“为什么笑不出来，我们不用死了。”古天鹏笑着说道。

“你就这么自信能在我的手中活下来。”夜狼族女人挑了挑眉头，显然不喜欢古天鹏如此挑战她的权威。

“不错。”

而古天鹏，却也仿佛没有看到她那冷厉的眼神，笑着如此回应。