“那我得听听你到底有什么办法从我的手中逃生了。”夜狼族女人咧嘴笑道。

只是，那笑容格外的渗人。

“因为，天快亮了。”古天鹏笑容灿烂的说道。

听到这话，夜狼族女人的脸色阴沉了下来，冷笑道：“你以为我们夜狼族只能晚上行动？自以为是！”

“夜狼族肯定不是夜晚才能行动，不过，你的话，应该白天会马上离开。”古天鹏说道，察觉到夜狼族的女人有时会不经意的查看天色，古天鹏着才是敢肯定下来。

“胡说八道。”

夜狼族女人神色不变，哼道。

“他没有胡说八道。”

胡叶忽而低声说道，她也不知道是不是受到古天鹏的影响，竟然敢抬起头看着夜狼族的女人：“白天来了，你一定会离开。”

或许是因为胡叶的反常，夜狼族女人也愣了一瞬。

她很快哈哈大笑起来：“自以为是，很好，我就看看，你们有什么能力能活下来。”

胡叶不管她的威胁，针锋相对地道：“不要以为我不知道，这些天，你只要一到白天，就会马上离开，不是因为别的，而是因为你快要提升的，所以，你才会垂涎这坏蛋的功法，因为这个时候，感悟更加重要，你积累了这么久，肯定不甘心有一丝差错，所以，白天到了，你肯定会离开……”

听着这些话，夜狼族女人脸色越来越黑，最后死死的盯着胡叶，用被背叛的语气，咬牙切齿道：“贱人！！”

她的积威很强，胡叶吓的连连后退，想起身旁的坏蛋，她忽而也有了勇气，抬起了头。

“都忘了狐族那些狐媚子是怎么死的？”

夜狼族女人轻蔑的笑起来，胡叶浑身颤抖起来，又是害怕又是愤怒，不过，当她再度抬头，夜狼族女人一道能量攻了过来。

她连忙咬牙抵挡。

只是这能量太强，逼的她连连后退。

铛！

黑光一闪，那道能量一分为二，最后一点点的消散。

胡叶惊异未定，看向古天鹏手中的诡异黑刀，诧异道：“这是什么？”

“秘密武器。”

古天鹏眨了一下眼睛，笑道。

胡叶真想将他丢出去。

不过，有这种人类吗？底牌能接连不断的出现，而且，这些东西竟然连夜狼族的攻击都能挡住。

“神兵？”夜狼族也是惊了一惊，“我倒是小看了你，没想到你连这么可怕的神兵都拥有。”

“可惜，这东西不会便宜了你。”古天鹏抖动一下黑刀，笑道。

“是吗？”

夜狼族略微垂涎的瞧了黑刀一眼，脚下一动，来到了古天鹏的跟前。

她甚至看都不曾看古天鹏一眼，伸手就朝着黑刀捉来。

古天鹏察觉的有些晚了，不过，古天鹏也没有任何抵抗，反而笑眯眯的任由她施为。

对于古天鹏的神色，夜狼族的女人自然也有所察觉，不过，她也没有太过在意。

在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计都将原形毕露，若是稍加提防，古天鹏这等蝼蚁，自然伤害不了她。

她很快便将黑刀躲下。

握在手中，她更是察觉到黑刀的不凡，那隐晦的波动，也唯有接触到，才能发现。

夜狼族女人真是越看越满意，这样的神兵，说是夺天地之造化也没有半点夸大。

她正要输入能量，手掌猛然一震。

黑刀黑气散发，如同道道锋利的刀锋，一下子在她的手上留下了不少的伤痕，她的手掌献血不断留下。

夜狼族女人不由得松开了黑刀。

黑刀并没有掉落，而是悬浮在半空当中，开始争鸣起来。

那上面，散发出来的凌厉气息，饶是夜狼族女人也是震惊，紧接着，一股强烈的黑光爆发，在夜狼族女人忌惮的神色当中，将其笼罩。

轰！

恐怖的震动一下子传开，连房子也都碎裂开来。

“她死了？”

看着漫天的灰尘良久，胡叶咽了口唾沫，声音带着几分希冀。

只是，她也很清楚，一个如此恐怖的强者，怎么可能被这样小小的攻击就斩杀了。

古天鹏一招手，黑刀咻的一声激射而来，稳稳落在他的手掌之上……而握住黑刀的刹那，古天鹏的身形宛若野牛一般，狂暴的朝着灰尘当中冲去。

“小……”

胡叶刚要开口，古天鹏已然错身而过。

此时，灰尘已然散开不少，依稀能够看到一道狼狈的身影，若是平日，古天鹏肯定不敢冒险，然而，在这种危机之下，也容不得考虑太多。

古天鹏一下子跃入其中，挥刀便是朝着夜狼族女人狠狠劈下。

轰！

黑色刀气一下子在地面打开一道缺口，触目惊心。

可惜的是，这一刀仍旧没能将夜狼族女人打中，狂暴的攻击反而将周围的灰尘一下子吹散，胡叶两人顿时将夜狼族女人的神色尽收眼底。

她此时满是恼羞成怒的神色，眼神无比阴冷，似是刀子，要一刀刀将古天鹏分开一般。

胡叶一下子身体冰冷到了极点。

虽然以前也发生过战斗，不过，她也不曾见过夜狼族露出这种神色，不过，古天鹏此时竟然还要提刀去攻击。

胡叶的心更是提到嗓子眼，这人简直不要命了。

古天鹏会是夜狼族的对手吗？那自然是不可能的，不过，黑刀的锋芒却不可小觑，饶是夜狼族，吃了大亏没有反应过来之际，一下子也不敢再触碰黑刀的锋芒，一时间反而被古天鹏压制。

不过，这种压制随着夜狼族女人反应过来，也逐渐开始消失。

“滚开！”

夜狼族女人挥出一掌，古天鹏整个人连同黑刀便是倒飞了出去。

“坏蛋。”

胡叶惊叫道。

咻的一声，一道能量极为快速的激射而来，此时，古天鹏砸在地上，根本就反应不过来，瞳孔为之一缩。

“小心！”

胡叶挡在他面前，勉强将夜狼族女人的攻击抵挡了下来。

“贱人！”

见到这个平常总是唯唯诺诺，在自己面前连话都不敢说的女人胆敢违背自己，夜狼族女人愣住半晌，旋即便是反应过来，脸色难看至极：“滚开！”

胡叶害怕的发抖不停，令人意外的人，她却始终没有挪开半步，只是眼神也不敢抬起。

“找死！”

夜狼族女人招手，一道能量刃激射而来，似是要将两人一刀两断。

挡！

黑光闪过，能量刃被分开。

“你倒是还有一点能耐。”夜狼族女人眯起了眼睛。

古天鹏笑了起来，道：“能在夜狼族的手中逃脱，怎么能一点能耐都没有呢？”

“你倒是自信。”

夜狼族眯起眼睛，发出了令人感觉冰冷的笑声，同时，在她的手中，一道能量光球逐渐膨胀起来，空气也开始发出了轻微的震动……