“咕隆！”

见到这样的攻击，古天鹏忍不住咽了口唾沫，虽然时间快到了，不过，这样的攻击，足以一瞬间将他们化作飞灰。

虽说是拖延时间，不过，他似乎将这个女人给彻底激怒了。

“给我去死！”

在夜狼族的攻击逐渐凝实的关头，胡叶不知何时来到夜狼族女人的跟前，一道光球狠狠推向夜狼族女人。

光球能量不大，不过，一刹那间，宛若白天，将夜狼族女人笼罩期间，隐约间，古天鹏似乎听到夜狼族女人的闷哼声音。

古天鹏之前攻击了这么久，也没有如此效果。如今着小小的光球，能做到这种程度，倒是让人意外。

古天鹏也很快恍然，原来这个女人怕光！

“贱人，给我去死！”

夜狼族女人气急败坏的声音从强光当中传出来，紧接着一道能量紧随其后，打向胡叶。

古天鹏连忙挥刀上前。

早已想过这个女人会发疯，不过，她攻击的力量未免也太可怕了，饶是他们两人尽力抵挡，也根本就抵挡不住。

不过是数息时间，两人都是倒飞出去，狠狠砸在墙上，然后滚落下来。

“贱人，你真是好本事啊，竟然隐藏的这么深。”强光已然散尽，夜狼族女人阴测测的盯着胡叶说道。

胡叶顿时被巨大的阴霾笼罩，浑身僵硬，动弹不得。

这已经是她想得出来，对夜狼族伤害最大的一招了，如今，这招也都没有太大的效果，看来，这夜狼族的女人并非他们两个小小的蝼蚁可以对付的。

看着两人咬牙的神色，夜狼族女人屈指一弹，两人倒飞出去。

“已经够了，都给我去死吧。”

夜狼族女人的声音虽然平静，不过，其中蕴含的怒气，却也能让人轻易听得出来。

对付古天鹏两人，仍旧如此狼狈，显然刺痛了她的自尊心，她此时也没有想过留手，身上的气息一下子爆发开来。

“咕咕！”

然而，在她即将动的时候，一道咕咕的叫声忽而传来，夜狼族女人脸色一变。

“该死，偏偏这个时候。”

夜狼族女人神色充满不甘心，不过，那咕咕的声音仍旧在响，她看了提防的盯着她的古天鹏两人，咬了咬贝齿，一甩手，一阵狂风吹拂……

当狂风散去，夜狼族女人已经消失无踪。

古天鹏仍旧警惕的看向四周，心里不敢有半点大意。

“你放心，她已经离开了，她最近急着突破，白天来了，不可能还会停留在这里的，不过……”见到他的样子，胡叶低声说道。

“是吗？”

古天鹏又看了一眼周围，发现周围真的一点气息都没有，这才是一下子仰躺下来：“看来是真的不在了啊。”

看着他放松下来的模样，胡叶心情说不出的复杂，静静的坐到屋子的角落，任由时间的流逝。

屋子一下子很安静。

休息了半晌，古天鹏着才是一下子坐了起来，看向胡叶，胡叶也察觉到她的举动，不过，看到古天鹏的眼神，她连忙挪开了视线。

“怎么了？”古天鹏不由得开口问道。

胡叶抱着双膝，没有回答。

古天鹏好奇的看了她一眼，忽而看到她手臂又一个血口，还在流血，古天鹏连忙走过来，拿出随身的灵药给她敷上。

“为什么？”

胡叶咬着贝齿，紧盯着他问道。

“什么为什么？”古天鹏奇怪的说道。

“为什么要这么对我？”胡叶再度问道。

“拜托，别说的好像我做了对不起你的事情一样……”古天鹏无奈的看了胡叶一眼。

不过，此时胡叶的模样却表现出前所未有的庄重，古天鹏的话也适时的停了下来。

“如果不是我，你也不用这么狼狈，为什么你还要管我？”胡叶的声音又几分期待，又有几分害怕。

“好歹也是一起战斗的战友，你受伤了，我不是也很没有面子。”古天鹏小道。

“不是……”

胡叶咬牙道，她逼迫般的气势看向古天鹏，刚想开口，古天鹏却率先开口了。

“而且，你也不用太内疚了，就你这样的，还诱惑不了我。”

听到这样的话，胡叶还能说出什么，只想将眼前的人撕裂算了。

“其实你这个人也挺聪明的，应该也知道这点才对，难道说……你是在演戏！”古天鹏露出了惊讶的神色：“你……还真是厉害，连那夜狼族的女人都骗过了，怪不得别的人都说女人是一种可怕的动物了。”

“我……我杀了你！”

胡叶此时浑身都发抖了起来，羞愤难耐的扑了过来，和古天鹏扭打了起来。

半晌后，两人停了下来，古天鹏的脸上多了几分刮痕，疼的他嘴角抽风。

“刚才还说的那么愧疚，不过来给我捶捶背，捏捏肩也就算了，也不用出手这么狠吧。”古天鹏念念叨叨，扯动伤口，又倒吸了口凉气。

胡叶哼了声，没有理会他。

“真是没有见过这种女人，长相和身材也长得不错，怎么脾气就这么怪了……”

古天鹏仍旧在念念叨叨，听到他这样的话，胡叶的粉拳又捏了起来，古天鹏缩了缩脖子，举手投降：“我什么都没有说……”

胡叶着才是别过头去，她的嘴角轻轻扬起，显然心情和刚才的失落和哀伤，有着天差地别。

她发现，眼前着人真是一个神奇的人。

虽然他的话不是最好听的，不过，却永远是最让人安心的，让人总能不知不觉就恢复过来。

刚才她还不敢面对他，现在却能在他脸上撕上几道伤痕。

“对了，你为什么要那么听夜狼族那女人的话，难道说你们是百合？”古天鹏又开口问道。

“什么是百合？”听到夜狼族，胡叶心里又一瞬的阴霾，又忍不住心里的好奇，问道。

不过，等古天鹏解释，她的俏脸都涨红了起来。

“你……”

胡叶咬着贝齿，拼命忍不住，这才是没有再度出手。

想到夜狼族，她忽而谈了口气，眼神哀伤的坐了下来，古天鹏也连忙坐下，像是一个听故事的小孩。

见到他的模样，胡叶心里的哀伤莫名的减轻了不少。

“哎！”

胡叶轻叹了口气，像是缅怀，又带着几分忧伤，说道：“其实，这里并非是夜狼族的地盘，而是我们狐族的地盘。”