“狐族的地盘？”

古天鹏一愣，看了眼四周，也有些恍然，怪不得凭胡叶的能力，能在这里建一个地洞了，原来是这样的缘故。

胡叶点了点头，脸上露出来了哀伤：“之前，夜狼族那个女人也说过吧，她们能吸收阴阳之力，借此可以暂时改变天地，而我们狐族自称月族，就是因为我们狐族更喜欢吸收月光精华，提升自己魅惑气质的能力，夜狼族正好看上我们这样的能力，于是强占了我们的地盘……”

古天鹏本来想发问，不过，看她的神色，也开不了口。

“你是想说，为什么我们狐族这么多人还比不过一个夜狼族吗？”胡叶看着古天鹏奇怪的神色，说道，她也没等古天鹏回答，惨然道：“我们狐族虽然自称是月族，不过，我们其实并非是上古种族，只是神族创造的一个种族，要对付夜狼族这样的上古种族，怎么可能比得过。”

古天鹏沉默。

胡叶续道：“夜狼族不断提高我们的实力，更是凝聚月光精华给我们提升，不过，我们实力提升的越高，死的越快……因为夜狼族需要我们来勾引男人，然后吸收我们结合的阴阳二气，我们狐族的人一个个都是这样死去的。”

说到这里，胡叶浑身发抖起来，眼眶也赤红。

古天鹏有些不忍，手掌搭在她的肩膀上，胡叶拼命忍着，肩膀在抖动，却四中没有哭出声音。

“而我，也就是这样的一个工具而已。”

沉默半晌，她凄凉的抬头，看着古天鹏说道。

“你不是她的工具。”

古天鹏笑着说道：“至少你将她赶走了。”

胡叶惨笑一声：“她还会回来的。”

“那我们再将她赶走不就行了吗？”古天鹏笑道。

胡叶道：“不可能的，我们两人太弱了，她再来了，我们必定死无葬身之地……”

“那我们趁着白天逃走不就可以了吗？”古天鹏又说道。

胡叶像是反应过来，站起来，将古天鹏往外推，说道：“对，你马上离开这里，永远都不要再来了。”

“那你呢？”古天鹏问道。

“你走了我就安全了，你不用多管什么。”胡叶此时已经拉着古天鹏来到湖边，说道：“这湖水虽然吸附力极强，不过，你若是能与它同步的话，便可以自由在着湖水之上自由走动了。”

古天鹏行动一顿，问道：“你一开始就知道了？”

“当然。”

胡叶翻了翻白眼，道：“我们狐族的前辈尝试了无数次，这找到一个折中的办法而已……”

不过，她还没有说完，啪的一声，被古天鹏拍进了湖水里面。

“混蛋，你干什么。”

胡叶愣了一瞬，大骂了起来，如果不是这湖水极为沉重，她早就扑上去撕了他了。

不过，这混蛋似乎丝毫没有觉得自己做了什么失礼的行为，哈哈大笑朝着屋子走去了。

胡叶死咬着贝齿，真的从没有见过这么讨厌的人。明明是在为他着想，而他却丝毫不领情。

当胡叶摆脱湖水冲进去的时候，古天鹏刚好从地洞出来，手中还拿着两个红色果子，见到胡叶，他笑嘻嘻的递了一个过来。

这混蛋似乎将刚才的事情也全都忘了。

胡叶当下就忍不住，一拳轰过去。

古天鹏侧身躲开，埋怨道：“你干什么？我好心帮你带点东西来吃，你怎么这么狼心狗肺，一点都不知道知恩图报啊。”

胡叶心头顿时无力，碰到这种人，也注定是有理说不清的了。

胡叶一把将红心果夺下，坐在一旁吃了起来。

很快，两人便是将红心果吃完，红心果的能量不少，两人的都觉得很饱了。

只是，古天鹏却没有离开，连起身都没有，一直坐在那里。

胡叶也不想管他的死活，不过，过了几分钟，胡叶终于忍不住，看过来，催促道：“你怎么还不走？”

“我有说过要走吗？”古天鹏说道。

他这么一说，倒是让胡叶一下子哑口无言。

古天鹏确实没有说过要走，不过，在这种情况之下，谁会留下？特别是这样魔鬼的地盘。

“你不走，夜狼族回来了，你就没命了。”胡叶咬牙道。

“我知道。”

古天鹏说道。不过，他这么轻飘飘的话，却让人怀疑，他是否真的知道事情的严重性。

他忽而看了过来，看的胡叶不自然：“你看什么？”

古天鹏笑道：“我们好歹也是战友了，不知道夜狼族来了，还会不会上演一次香艳大戏呢。”

什么是香艳大戏，胡叶自然最清楚，她脸色通红起来，不过，她咬着贝齿，肯定的说道：“会！如果夜狼族还要求我这么做，我还是会这么做。”

“为什么？”

古天鹏奇怪的问道。

“你不用管，你只要知道，如果你不走，你的敌人可能不只是一个，还有第二个。”胡叶说道。

“事情这么有趣，我就更加不想走了。”古天鹏靠在墙边，勾起二郎腿笑道。

“你……”

胡叶气急败坏：“你就这么想与我为敌吗？”

古天鹏笑道：“你不和我为敌不就可以了吗？”

胡叶冷笑起来：“你就只想到自己吗？男人果然都是这样卑劣的。”

“不错。”

古天鹏干脆的承认了下来。

若是他辩驳两句，胡叶还能多嘲讽两句，不过，他这么干脆的答应，胡叶一下子也反应不过来，又是哑口无言。

胡叶真不知道自己碰到了什么样的男人。

说他聪明吧，确实，能在夜狼族的面前耍些小手段，这样的人确实聪明，不过，他也有不聪明的地方，就像是现在。

他还特别大胆，简直是大胆到疯狂的地步。不然，他怎么敢去攻击夜狼族。

而且，他还很奇怪，总能让人不知不觉的关注他，她不知何时开始，竟然不知不觉开始关心起他，这见鬼的事情，她还是第一次碰到。

“你要找死，就找死，与我无关。”

胡叶故作冷笑，坐在一旁，再也没有理会古天鹏。

古天鹏却笑着看了过来：“找死的事情我做的多了，早就习惯了，不过，你是为什么呢？偏要留下来找死呢？难道说……”

“你真的是百合？”