话题突然有了这样的转变，胡叶一下子没能反应过来，呆住了。

“就是那种被人伤害，不断习惯到了最后，还觉得她很厉害，很无敌，逐渐爱上她的小清新的励志故事，你这样的话，算是在虐待中成长了……”古天鹏念念有词的解释起来。

“去死！”

胡叶气的七窍生烟，没等他继续说下去，一脚就将他踹了出去。

门外似乎能听到他呻吟的声音，胡叶忍不住多了一丝笑意，也不知道为什么，她心里似乎平复了不少。

或许是因为出了一些力气的缘故吧。

不过，这家伙绝对是故意的。

听到走进来的脚步声，胡叶连忙又紧绷了俏脸，冷眼看着这坏蛋走进来，他苦着脸色，脸上仍旧又痛苦之色。

胡叶嘴角忍不住又扬起，哼道：“若是还有下次……”

“我都被揍了一顿，现在好歹也将缘故说出来了吧，不然，我挨这顿揍也太冤枉了。”古天鹏无奈的苦笑道。

听到着死性不改的话，胡叶也没有多说什么，呼出了一口气，话就到了嘴边：“我是走不了的。”

她露出落寞哀伤的神色道：“因为我狐族的人都在这里。”

古天鹏眨了眨眼睛，道：“他们不是……”

“不是陨落了是吗？”

胡叶惨然一笑，“如果陨落了，事情就结束了，那未免太过幸运了，不过，上天却都没有眷顾我们狐族。”

“怎么了？”古天鹏问道。

胡叶深吸了口气，道：“你们人族又三魂七魄，而我们则有一魂三魄，可以说，我们狐族比人族更得上天眷顾，不过，正是因为灵魂强大，所以，才是不容易消散，我狐族的前辈的魂灵正被关在这里，我一旦离开，夜狼族的女人肯定将他们消灭，灵魂是强者最后的依托，若是灵魂消失了，你说会发生什么事情……”

说到这里，胡叶幽幽的抬头，看向了古天鹏。

古天鹏没有回答。

正如同胡叶所言，灵魂是生物最后的依托，若是灵魂都被消灭，那还能发生什么事情，自然是彻底消散。

“可是，你要知道，即便是你留下来让她利用，他们的下场也都是一样的。”犹豫一下，古天鹏说道。

“可是，可是……”

胡叶美眸发红，声音也发抖，却始终说不出话。或许她也早就知道这一点，不过，心里还放不下那一丝最后的侥幸。

这或许该说是不果断，不过，人注定不会轻易摆脱这些事情，若是能承受这样的结果，果断的离开，那才是真正的可怕。

不过，那毕竟太冷血，只是那些大人物的做法。

“那之前诱惑我的，就是她们了吗？”古天鹏忽而开口。

胡叶抽噎的点了点头。

“不过，她们不是又身体吗？”古天鹏问道。

“那是灵体。”

胡叶说道：“我们狐族的前辈虽然比不上夜狼族，不过，实力也绝对不弱，灵魂附有灵力，算是一具灵体。”

“那她们肯定没救了？”古天鹏又问道。

胡叶抬起头，看了古天鹏一眼，低下头摇了摇头。

“看来还真的有。”

古天鹏有些意外的笑了起来，“不过，看你的样子，这个办法肯定不容易。”

看着自说自话的古天鹏，胡叶叹了口气，道：“没用的。”

“你不想救她们？”古天鹏问道。

胡叶摇了摇头。

“那就是想救她们了，那为什么不出手呢？反正也死定了，还不如拼死一搏，或许还有点价值。”古天鹏说道。

胡叶闷声闷气的说道：“我会去救她们，不过，这一切都与你无关，你马上离开这里。”

古天鹏摇了摇头。

“为什么。”胡叶也不知道自己为什么这么急切。

古天鹏笑道：“这么危险的地方，肯定非常有趣，这么有趣的事情，我怎么能错过呢？而且……”

古天鹏看向外面，意味深长的笑道：“被夜狼族的女人整的这么惨，无论怎么样，我都想回敬她一次，真希望看到她那是什么脸色啊。”

胡叶心底有些小失望，不过，却也露出了笑容。

“你果然是一个混球！”

胡叶笑骂道，她也没有像之前那般劝说，或许是觉得自己的劝说一定不会起作用。

“这称呼……似乎很贴切，至少我听过不少的人都这么叫我。”古天鹏挠了挠头，苦笑了起来。

胡叶咧嘴笑了起来。

直到此时，她的笑才没有那份凄凉。

“不说说这个办法吗？”古天鹏转移话题说道。

听到古天鹏的话，胡叶俏脸连忙紧绷，露出了凝重的神色，说道：“其实，我们狐族前辈虽强，不过，要想这么多年保持灵魂不灭，那也是不可能的，这一切都是夜狼族的所为……”胡叶说道。

“她还有这种本事？”古天鹏问道。

虽然夜狼族能暂时改变天地，不过，要想这么多年保持一大群强者的灵魂不灭，这也并非是一件简单的事情。

“是阵法。”胡叶说道。

“不会是血脉启动的阵法吧？”古天鹏问道。

胡叶讶异的看向古天鹏：“你知道的倒是清楚。”

古天鹏摸了摸鼻子，不是他知道的清楚，而是他一路走过来，碰到的几乎都是血脉阵法，若是别的阵法，他倒是无从下手，不过，说道血脉启动的阵法，他心里倒是多了几分把握。

看着他的神色，胡叶提醒道：“你可不要大意，血脉启动的阵法可不同别的阵法，这些阵法千奇百怪，威力比起寻常的阵法要强了十倍，即便是那些真正的强者，碰到血脉阵法，也得退避三舍。”

“你放心，这点我很清楚。”古天鹏点头回应。

见他都这么说了，胡叶也不多说什么，续道：“夜狼族将我狐族的前辈的灵魂封印在已经死去的身体里面，借着阵法的威力，也能控制住我们狐族的前辈，若是救下她们，就要将她们的尸体偷出来，然后火化了。”

“火化？”

古天鹏一愣。

胡叶点头，哀伤的说道：“她们的身体也种下了一些奇怪的东西，若是不及时火化的话，很有可能再被夜狼族控制。”

胡叶顿了一顿，又看向古天鹏：“你若是现在离开还来得及，这里虽然是夜狼族的地盘，不过，凭你的聪明，要逃出这里应该不难，如果你真的不走，等夜狼族来了，大家都是死路一条。”

“而且……”

胡叶粉拳紧捏：“前面很危险，即便是你也不可能通过，最后很可能在夜狼族来之前，就死在阵法当中。”