“既然这么厉害，那我就更要见识见识了。”古天鹏跃跃欲试的笑道。

果然没有见到他沉重模样的胡叶嘴角轻微的咧开，哼道：“你这种人，一定是死得最快的。”

“那你就错了，因为我是运气最好的人，所以我一直活到了今天。”古天鹏也笑了起来。

胡叶顿时哑言。

确实，这样胡来的人能活到今天，简直是上天最大的眷顾。

走出屋子，胡叶将古天鹏带到屋子外面一个角落之上，别的角落都颇为的狭窄，这里却有些宽敞，让人一眼就察觉到这里的不同。

也正是因为如此，之前古天鹏还特地查探过这里的情况，不过，最后却什么都查探不了。

“阵法在这里？”古天鹏问道。

胡叶摇头：“是也不是。”

古天鹏没有问下去，静静的看着胡叶。

胡叶深吸一口气，玉手一道气息膨胀开来，她的实力说起来比起古天鹏要强了不少，随着气息荡漾，周围吹拂轻微的清风。

这力量已然不弱，不过，胡叶的力量却仍旧在不断的增强，随着这能量波动散发，古天鹏也隐约发现一些不对劲的地方。

被胡叶的能量影响，前方似乎泛起能量的波动。

“这是……”

古天鹏定睛细看起来。

“这是另外的空间。”胡叶解释道，她玉手能量此时已经达到临界点，咻的一下劈在虚空当中，虚空发出嗤嗤的声音，一道裂缝不断跳动起来。

“开！”

胡叶双手猛然撕开，忽大忽小的裂缝一下子被撕裂开来，像是一个恐怖的黑洞，不过，其中被一股浓雾般的东西萦绕，倒是没有黑洞那般可怕。

“这就是武者创造的空间？”古天鹏讶异的看向裂缝。

这裂缝另外一边传来一阵空无荒寂的气息，让人恐惧的同时，也隐隐有一种奇特的感觉，似乎在吸引人一般，让人怎么也没有办法无视。

胡叶咬了一下贝齿，一行血液飞溅，胡叶手印紧接着结动起来，纤指轻触鲜红的血液，血液一下子变化，变成一个圆形，抵在裂缝当中，不断跳动的裂缝没有办法突破圆形，安静了许多。

而胡叶施展完，俏脸惨白的厉害，古天鹏有些担忧的问道：“你没事吧？”

胡叶勉强笑了笑，摇头道：“没事，只是一下子没能恢复而已，很快就可以了。”

“那我们休息一下再出发吧。”古天鹏瞧了眼安静下来的裂缝，说道。

“不行。”

胡叶立马反对：“这招只能坚持一个时辰，我们必须一个时辰之内从里面救人，不然的话，我们再也出不来了。”

“出不来？”古天鹏一愣。

胡叶点了点头：“以我的能力，也只能勉强从外面找到一点破绽，撕裂空间，里面的气息平稳均衡，若非是夜狼族那种实力，是打不开的。”

“这倒是一个不好的消息。”古天鹏头疼的说道。

“我也是第一次进这个地方，里面有什么，我也完全不清楚，你小心一点。”胡叶说道。

古天鹏重重点了点头，拉着胡叶的手，缓缓走入。

心惊胆战的走过恐怖的裂缝，另外一边是一片山清水秀的地方，特别的恬静美丽，像是一片世外桃源，丝毫没有半点预想当中的阴暗感觉。

“这就是你所说的那个危险的地方吗？”古天鹏不由得开口道。

胡叶也呆呆的看着眼前的景象，摇头道：“我也不知道，难道我们进错了地方了？”

时间紧迫，两人也没有多想什么，小心的朝着前面走去。

这样的地方看似安静平和，其实蕴藏的恐怖杀机，谁也不清楚，不过，奇怪的是，古天鹏两人走了许久，也不曾遇到任何的危险，山依旧是那么青，水也是那么绿……

“我们真的来对了地方了吗？”古天鹏停下来问道。

胡叶也迷惑的打量着周围，道：“我看看。”

她咬破自己的手指，一滴血液悬浮，胡叶紧接着将一道光芒打入血液当中，顿时，血液不断的震动了起来。

“是，是这里……”

看着血液的震动模样，胡叶满脸欢喜的说道：“这是我们狐族的秘技，可以通过血液感应查探道族人的所在的。”

“那你能感应到你那些族人的位置吗？”古天鹏问道。

“我试试。”

胡叶双指并拢，猛然一旋，悬空的血液震动的越发厉害，很快，它安静了下来，然后，咻的一声，它化作一道光芒，朝着远处激射而去。

“追！”

胡叶说道。

两人跟着鲜血，很快翻越几个古怪的地方，来到一处古怪的建筑，说起来，这里的建筑不少，不过，模样都颇为的古怪，和人类的完全不同。

或许就是夜狼族习惯的生活方式，毕竟，她们上古种族和人族也完全不同。

来到这里，鲜血就消散了。

“是这里了。”

见此，胡叶欢喜的说道。

古天鹏往前看了几眼，这里能藏人的地方并不多，最有可能的便是这些古怪的建筑，只是……眼前额建筑少说也有数百个，哪个建筑才是胡叶的族人所在的地方呢？

而且，他们只有一个时辰，可没有这种空闲去一一查探。

“我有办法。”

胡叶显然也想到这点，沉吟一下，眸子发亮的说道。

她拉着古天鹏来到一处较高的地方，来到这里，一眼就能将这里的情景尽收眼底，胡叶这才是开口，道：“我狐族的前辈虽然陨落了，不过，现在的状态估计也是没死，只要她们不能死去，我就能让她们发出能量，你的感应更好，你细细感应一下，虽然能量不大，不过，一定会有能量的。”

古天鹏点了点头。

胡叶盘腿坐下来，开始施展了起来，每个种族都有自己的本领，她的手印也是奇妙无比，古天鹏看着眼花缭乱，不过，古天鹏也知道现在不是感叹这些的时候，瞧了眼过后，便是开始专注的凝聚灵识。

他闭上眼睛，周围的一切风吹草动变得越发明显，不过，这显然不够，古天鹏逐渐将灵识向前方散去，很快，古天鹏便逐渐察觉到一丝隐晦的波动。

这波动不算很强，不过，这样的波动，和胡叶身上的能量颇为相似。

“找到了。”

古天鹏睁开眼睛，锁定了一处建筑。

“太好了。”

胡叶欢喜的一跃而起，随着古天鹏一起朝着前方冲去。

在他们离开后，两头狼却忽而从人高的草丛后面走出，盯着古天鹏两人的背影，露出危险的光芒：“这个贱人，竟然进来这里了？”