“呼！”

看着那矮胖中年摔下，几乎摔的惨死，古天鹏眼中闪过一丝不忍，手掌忍不住有些发抖。

以前虽然也有和这种佣兵斗狠过，然而此次还是他第一次出手如此狠辣的。

“希望不要再有人对我出手了，不然的话，也不要怪我了。”

深吸一口气，缓缓的将这杂乱的心情压下，古天鹏这才是看向了上面，此时，他距离上面还有十数米，上面还有一人。

古天鹏想了想，并不着急爬上去，而是以一种缓慢的速度爬上去，在那佣兵爬上的时候，他距离上面还有三四米距离。

“这样应该就没有什么争斗了吧？”古天鹏轻叹一口气。

不过，他是好心，别人却偏偏没有这么好心，那佣兵爬上去之后，并没有离开，他狞笑着掏出一柄刀刃。

古天鹏心里沉到谷底。

他现在总算是明白了，人在江湖，身不由己，这句话的意思了，面对这些人果然是不能有任何轻视的态度了。

那佣兵缓缓的蹲下，然后刀子狠狠的在那手臂粗大的绳子上割了起来，古天鹏还有三四米距离，也不能阻止他。

“给我住手！”

“混蛋，你在做什么？我们可是你的队友啊。”

“住手，绳子断了，你也下不去。”

下面的佣兵也看到这里的情况了，不由得惊慌的大叫了起来，不过，听到他们的声音，那佣兵手上的动作更快了，眼看着绳子就要断了。

古天鹏牙齿都要出血了。

“碰！”

突然，那蹲着的佣兵身形一空，竟然滑落出来了，他惨叫一声，往下掉落了。

古天鹏一愣，看向上面，上面多了一个精瘦的佣兵，看来是他将那佣兵踹下去的，不过，虽然得救了，古天鹏却没有任何的欢喜，这佣兵神色阴冷，显然也不是什么好人。

“这个傻瓜，竟然背对着我们，实在是不知死活啊。”

他轻笑着，看到即将断裂的绳子，也是掏出一柄刀子，不过，古天鹏此时距离而上面只有一米了，他踏着脚下一个凸出的石块，一冲而起。

“小子，找死。”

那佣兵一拳轰来，他并不知道，这一拳对与古天鹏来说正好，古天鹏一手捉住了他的手，猛然往外一扯，而古天鹏，则是借力飞进了山洞当中。

山洞当中此时已然有不少的人了，大半的人都在寻找，不过，还有另外一半人围在一起。

“嗯？”

古天鹏不禁好奇的看向那些围在一起的人，很快，透过这些人可以看到一头小龙，白白嫩嫩的，看起来很是无害，显然是刚出生不久。

“怪不得这些天天龙都不外出了，原来是生了小天龙。”古天鹏喃喃着。

而那小天龙在那些佣兵的围攻之下，不断的惨叫起来，那模样，显得极为的凄凉。

“事不关己，高高挂起。”古天鹏想起了之前的事情，将头扭开，开始寻找万宝灵珠。

不过，也不知道怎么回事，那小天龙的声音总是在他的耳边响彻，那声音听起来是何等的凄惨，像是一个被欺负的小孩子在嚎啕大哭一般。

“哎！”

古天鹏忍不住叹了一口气，看向了那围住小天龙，此时，它的身上已然有不少的伤痕了。

“这些佣兵倒是出手够狠。”

深吸一口气，古天鹏将体内的能量压榨出来，猛然朝着小天龙所在地方的山顶轰去。

“怎么回事？”

那些佣兵惊叫一声，然后纷纷惨叫，一个个被那些碎石砸伤。

“我能做的也只有这么多了。”

古天鹏说完，继续在这辽阔的山洞开始寻找了起来，在扫描之余，古天鹏的眼神忽而一凝，一个人悄悄的将手缩在了衣服当中。

“有古怪。”

看着他那略微有些鼓胀的衣服，古天鹏眯起了眼睛。

那人旋即又是若不其事的开始寻找了起来，不过，那模样，更像是漫不经心，给人一种急不可耐的感觉。

“谁？”

在古天鹏悄然靠近他的时候，他忽而发出一道低喝。

不过，此时，古天鹏已然来到了他的身后了，在他发出低喝的时候，古天鹏眼疾手快，一觉狠狠的踹在他的身后，那佣兵哇的一声，几乎是一口胃酸吐出来。

古天鹏手掌顺势一捞，从他的衣服当中掏出了一颗闪亮的宝物，约莫有拳头大小。

“这应该就是万宝灵珠了吧。”古天鹏忍不住心里一喜。

“应该就是它了，这小球虽小，不过能量极为的充足狂暴，就算不是万宝灵珠，也是极为难得的宝物。”小龙的声音在古天鹏的心里响彻。

古天鹏点了点头，一脚将他蜷缩的大汉踹翻，这才是快步朝着外面冲去。

“捉住那小子，他找到万宝灵珠了，捉住那小子。”被古天鹏打倒在地的大汉一边咳嗽，一边凄厉的大叫了起来。

听到这话，那些佣兵眼睛都赤红了，纷纷朝着古天鹏重来。

古天鹏一步跃出了山洞，而那些佣兵也是一个个紧追着飞跳出来，古天鹏能够悬浮在半空之上，不过，他们则没有那么好运了，一个个跳出来就是掉落下去，一个个摔得几乎是粉身碎骨。

后面来的佣兵连忙刹停，额头满是冷汗。

他们显然不甘心万宝灵珠就这么消失了，朝着下面的人大吼了起来：“将那小子捉住，他找到万宝灵珠了，快点捉住他。”

声音一出，几乎所有的佣兵都是朝着悬浮的古天鹏看来。

一个个叫嚷着让古天鹏交出万宝灵珠，更有不少爬绳当中的佣兵借着绳子跳到了古天鹏的身边，想要夺取万宝灵珠。

“真是悲哀了。”

看着这些丧心病狂的佣兵，古天鹏摇了摇头。忽而，他背后一阵凉气，那两条天龙看向了这边了，那双硕大的瞳孔充斥着狂怒和悲愤。

古天鹏连忙飞开。

“嗷！”

那两条天龙发出了极为恐怖的咆哮，然后朝着山洞激射而去了，再也没有理会这些佣兵。

天龙一道振翅，几乎山洞之上的所有佣兵都是惨叫的倒飞出去，朝着下面砸下，不过，天龙并没有理会古天鹏，倒是让他松了一口气。

“还是赶紧离开吧。”

古天鹏能量一震，朝着外面激射而出。

“咻！”

尖锐风响中，一道道流光激射而来，落在了古天鹏的跟前，正是那些佣兵团的团长，或者那些大人物。

古天鹏的心里顿时沉到了谷底。

“天月小兄弟，你想去哪里啊？”竹朗阴险的看着古天鹏。

青狼佣兵团的团长看了看古天鹏，略有些惊讶，也没想到抢到万宝灵珠的少年竟然如此的年轻。

小山般的壮汉声若洪钟，说道：“交出万宝灵珠，我们可以绕过你。”

“万宝灵珠只有一颗，我该交给谁呢？”古天鹏紧捏了捏手掌，生硬的笑了笑。

众人的眼中闪过精光，不过，他们都是精明的人，自然不会被古天鹏骗了，纷纷眯起了眼睛，显然对于古天鹏的挑拨，很是不满了。

“果然不行吗？这群老狐狸！”

古天鹏的心里不由得大骂了起来。

前面，顾琅紧紧的盯着古天鹏，露出了若有所思的模样，因为眼前的天月实在太像他的侄子了。

不过，因为古天鹏修炼的这三个月，多了几分阳刚的气息，身体也健硕了不少，他一下子没敢认出来。

“应该不是天鹏，天鹏怎么可能出现在这种地方呢？”顾琅呼出了一口气，将心头的杂念压下来。