两人很快来到建筑之前，不过，这里的门也很奇怪，看似是门，不过，并没有一点缝隙。

“怎么办？”胡叶问道。

古天鹏打量这里一阵子，也摇了摇头。

“那就只能将它破开了。”胡叶咬牙说道，时间紧迫，她也不得不出此下策。

只是，没等她出手，古天鹏阻止了她。

“你干嘛？一个时辰很快就过了。”胡叶急切道。

“你不要心急，你不要忘了这是什么地方了，若是弄出什么动静，惊动什么东西的话，我们就真的难走了。”古天鹏沉声说道。

“那我们该怎么办？”

胡叶气势弱了下来，看向古天鹏问道。

“先不要急，这种事情急不来了，一急就要输了。”古天鹏说道，又开始仔细打量起这里的建筑。

只是，他的话并不能让胡叶真正静下心来。明明马上就能解放自己的族人了，却碰到这样的情况，她怎么可能冷静的下来。

等了一会儿，胡叶催促了起来：“好了没有。”

时间过去不少，胡叶心里又开始躁动了起来，这里是夜狼族的地方，在这种地方多呆一秒，都会让人不安。

“这里变幻莫测，若是不快点离开，就真的离不开了。”

胡叶的模样显然很不冷静，不过，她的话却很有道理，闹出动静固然不好，不过，时间也同样重要。

两者显然不能顾全，也只能取舍其中之一。

“算了，还是乱来吧。”

古天鹏思量一番，无奈的苦笑，他的手掌缓缓放在建筑之上，一阵阵热量顿时蔓延开来，胡叶不知道古天鹏在做什么，不过，他这样的聪明人从来不会做无谓的事情，她也不敢打扰古天鹏，安静的在一旁看着。

几个呼吸后，古天鹏猛然睁开眼睛。

“找到了？”

胡叶露出了喜色。

古天鹏点了点头，在胡叶惊呼声中，拉着胡叶的手一冲而起：“门就在那里。”

胡叶一低头，马上就能看到一个奇怪的缺口，这缺口若隐若现，却不难发现，只是，让人奇怪的是，他们之前远远看来的时候，竟然没能发现这个缺口。

升至最高点，两人缓缓降落，古天鹏一掌呼出，借着后推的力量，将两人送入了缺口当中。

里面是一个挺宽敞的房子，虽然摆设和设置奇怪，不过，却也是有模有样，看起来有一种挺新奇的感觉。

和水族的房子有些相似，一旦进入这里，就能感觉到一种别样的氛围，和夜狼族给人的感觉有些相似。

除了这个，房子里面还又一股奇怪的香味。

古天鹏两人一进来，轻易的就感觉到这股香味，这香味特别奇怪，两人不过是多吸收两口，身体就热了几分。

“这里的香气有些奇怪，小心一点。”古天鹏连忙屏住呼吸。

胡叶俏脸潮红，也连忙用气息压制住自己的呼吸，不再吸收这些香气。

两人一边打量，一边顺着路，朝着前面走去。

一间间房间找去，很快来到最后一个巨大的狼口面前。

这里的房间门口都是一处狼口，不过，说到底也只是一个奇怪的门，不过，之前的门并不大，甚至比不上这里的一半，看着眼前的狼口古天鹏两人都不禁有些讶异。

“就剩最后一个了。”古天鹏道。

胡叶呼吸急促了几分。

“若是没有的话，就真的没有了。”古天鹏再度提醒。

胡叶眼神虽然有些慌乱，不过，仍旧是点头，见此，古天鹏再度看向了门，门上又一个奇怪的东西，将门锁住，像是奇怪的锁。古天鹏一挥手，一道火光闪过，这东西声而落。

古天鹏轻轻的推开了门。

里面有一股奇怪的气息传了过来，这气息就像是死人的气息，几乎让人窒息。古天鹏几乎想第一时间将这门关上。

门轻轻的开了。

里面的东西映入眼帘，是一个黑乎乎的地方，几乎没有半点光芒，阴森的可怕。

在这样的地方，几乎看不到里面的半点东西。胡叶和古天鹏不由得对视了一眼。

“进去吧，既然都来到这里了。”古天鹏咬了咬牙说道。

“那我先走吧。”胡叶说道。

“好啊。”

古天鹏笑了笑，一把将其推进了里面，胡叶一时间没能反应过来，一下子惊叫了起来。

“吵什么吵。”

古天鹏随后而来：“还要走在前面，现在就这胆子？”

胡叶几乎要咬碎银牙，这混蛋，绝对是故意了。

忽而，她的手多了一丝温热，古天鹏捉住了她的手，人类的手和魔兽的手不同，其中多了几分柔软。

胡叶的气一下子消失的无踪，而且，也不知道是不是刚才生气的原因，她心里的害怕，也消失了不少。

两人走了几步，马上就碰到了一个东西。

这东西极为冰冷，两人稍稍抬头，马上就能看到两道红光，像是魔鬼的眼睛一般。

两人心里一下子狂跳到了极致，胡叶的手，更是将古天鹏捏的发疼，下意识的躲在古天鹏的身后。

不过，不仅是前面，两人的周围也又这样的红光。

它们不断挪动，竟然是朝着两人而来。

“怎么办？”胡叶一下子没了主意，声音也是害怕的不得了。

“先看看这是什么东西，至少死个明白。”古天鹏手中扬起一道火焰，周围缓缓亮了起来。

不过，周围一有亮光，那些红光却一下子消退。

这种速度极为的敏捷，隐约当中，古天鹏似乎看到了一个女人的脸，到底是不是，古天鹏也不敢确定。

而当火光照亮周围的时候，周围已然一片安静，什么都没有。

见到这种情况，两人只感觉一股寒气在背后滋生。

又细细打量周围，竟然真的什么都没有，刚才的东西似乎只是一片虚幻而已。

“刚才……”

胡叶声音发颤。

古天鹏摇了摇头，压下心头的恐惧道：“看来夜狼族的地盘果然不是那么简单的啊。”

“那我们……”胡叶道。

古天鹏没有回答，想了想，问了一个奇怪的问题：“胡叶，还记得我们走过多少个房间了吗？”

胡叶摇了摇头。

“是一百三十七个，你对这个数值应该有点印象。”古天鹏又说道。

胡叶一愣，心头抖动了一下。

“莫非……”

古天鹏道：“你们狐族除开你，到底有多少人？”

“刚好一百三十七个！”