PS. 奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

“果然。”

古天鹏暗道，一路走来，虽然什么都没有碰到，不过，古天鹏也暗暗怀疑了起来，这并非是他们没有碰到，而是忽略了些什么。

从现在胡叶的话看来，这些房间里应该都会有一个狐族的人才是。

为什么他们没能找到呢？这些狐族的人，到底藏在什么地方呢？

“咕咕……”

一阵野兽的鸣叫声音在这时响了起来，听到这熟悉的叫声，古天鹏皱起眉头。

“这是夜晚要来了……”

一旁，胡叶脸色惨白的厉害。

“夜晚？”

古天鹏一惊，咬牙道：“怎么可能，现在不过是过去了半个时辰而已。”

胡叶道：“不会错的，刚才的声音你应该听到才是，那是夜狼族养的一种叫做灵鸡的宠物，黑夜和白天交替的时候，灵鸡身上就会产生一股奇怪的力量，令他们不断的哀鸣，它们一叫，肯定是交替的时间到了。”

“可是……”

可是这样的也不符合常理了。

这么想着，古天鹏忽而浑身僵住。

想起常理，他这才是察觉到一件事情，他似乎还忽略了一些重要的东西，这里可是夜狼族创造出来的空间，一切的法则，还不是由她说了算。

“那我们快点离开这里。”胡叶咬着贝齿，狠下心来说道。

“不，先找人。”

古天鹏坚持道：“狐族的人绝对在这里，如果我猜的不错的话，这个房间应该是狐族最厉害的人栖身之所。”

“咯咯……”

这时，一阵轻笑声音忽而响起。

这声音无中生有一般，绝不是胡叶发出的，不过，周围还能有什么人吗？想到这里，两人心头又是一股寒气冒出。

“这位小先生真是聪明。”一道魅惑至极的声音凭空响彻，这声音似有一股魔力，能让一个男人心头发软。

“谁……”

古天鹏低喝。

一旁，胡叶却狂喜不已：“是……是族长，是族长的声音！”

古天鹏一愣，心里一个突兀，视线快速往后扫过，一个绝世妖娆的女子不知何时出现在他们的身后。

黑暗当中，古天鹏也似乎能察觉到她又多么美丽，那股成熟的风韵，是青色的胡叶所比不上的。

她此时脸色苍白，脸上含着矜持的笑容，那份大方和风情，让古天鹏不禁有些失神。

怪不得人人都说狐女妖娆，这样的女人，简直是天下间男子的克星。

“族长！”

胡叶一下子飞扑在那诡异出现的女子身上，眸子落下了泪珠。

“傻丫头，你怎么也来这里了。”风韵女子拍着胡叶的头，语气带着几分慈爱。

胡叶鼻子发酸，道：“族长，我来救你们的。”

闻言，风韵女子一愣，开始打量起胡叶和古天鹏，脸色越来越是凝重，到了最后，神色也是极为铁青。

“叶儿，你没有被夜狼族所害？”风韵女子问道。

胡叶点了点头。

“胡闹，你这死丫头怎么跑这里来了。”风韵女子气急败坏的说道：“不行，你得马上离开，不能再停留在这里了。”

“不行，要走一起走……”胡叶执拗的道。

风韵女子急道：“我们这些人是走不了的，不过，你们若是再不走就真的走不了了。”

看她如此着急的模样，古天鹏有些奇怪，问道：“怎么回事？”

风韵女子这才是看向古天鹏，有些讶异古天鹏的实力，不过，也直接回应道：“这里每隔半个时辰就一个黑夜白天交替，碍于夜狼族的秘法，白天我们并不能做些什么，不过，黑夜来了，所有人可以自由活动，若是被她们发现了，你们的下场就不太好了。”

闻言，古天鹏脸色大变。

何止是不好，一路走来，她们碰到的这些建筑绝对不少，里面有多少强者都尚不知道，若是被发现……

想到这里，古天鹏心跳急促了几分，不过很快，他便是强行令自己冷静了下来。

“先不要着急，我们白天来的，那些人都没有发现，所以，我们在这里，也应该没有人发现，到时候，我们偷偷离开，时间也刚好充裕。”定了定神，古天鹏说道。

到了这种时刻，没想到反倒是实力最弱的古天鹏最先冷静下来，风韵女子美眸讶异之色更浓。

胡叶笑道：“族长，你不要看他实力不强，他可是让那个夜狼族的女人都吃了亏的。”

风韵女子一惊，咯咯笑了起来：“看来这小位先生虽然年纪轻轻，可真是不得了的人物啊。”

古天鹏强忍着诱惑，镇定心神，沉声问道：“先不要说这个，还是先找到你们狐族的人过来……”

说到这里，古天鹏忽而一愣，道：“对了，你们狐族的人到底在哪里？”

“你们不是走过这么多个房间了吗？她们自然在房间当中。”风韵女子笑道。

古天鹏皱眉，胡叶道：“可是，族长，我们之前来的时候可没有碰到半个人影。”

“不仅是在那些个房间，在这个房间也没有碰到半个人影。”古天鹏意有所指的看向风韵女子说道。

风韵女子咯咯一笑，道：“很简单，因为白天我们不能出来，身体也不能收到光芒照射，所以躲在了一个地方里面。”

她玉指抬起，指向一个如同蜂窝的东西。

古天鹏这才是想起，他们每经过一个房间，都会看到这个蜂窝的东西，他之前还以为不过是摆设而已，如今看来，却也并非是那么简单的，只是，这蜂窝却只有拳头大小，真的能容得下一个人？

古天鹏正想发问，风韵女子解释了起来：“小先生，你可不要小看着东西，这东西是夜狼族所造，小的足以容乃十个人，大的甚至能容纳上千人之多，而且，着东西颇为奇特，能隔绝一切光芒，我们着才是有了容身之所。能隔绝掉一切的光芒。”

古天鹏问道：“还有一件事情，我们经过这么多的房间，为什么就只有你一个人的房间是这么暗的，根本就看不到一点东西。”

风韵女子咯咯一笑，道：“这很简单，因为我的实力是最强的。”

她掩嘴轻笑：“看来小先生在怀疑我啊。”

“没有。”

被揭穿，古天鹏尴尬地挠了挠头。

胡叶瞪了他一眼，连忙朝着风韵女子解释了起来：“族长，你不要多心，这人就是有些多心。”

风韵女子摇头笑道：“不，他做的很对。”

她媚眼如丝，飘到古天鹏身旁，如水般轻柔的话语飘入古天鹏的耳朵：“不过，被怀疑了，作为一个女人却不是那么容易释怀的。”

话音落下，她的小嘴轻咬住了古天鹏的耳朵。

【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】