古天鹏一个哆嗦，连忙跳开，在那一瞬间，他心跳如狂，不得不说，这个女人太会诱惑人了。

风韵女子见此，咯咯娇笑个不停。

笑了一阵子，她才是笑道：“这个东西叫做夜之銮，是个不错的法器，而我们就是这些法器的主人，我们在法器当中，法器就会发动它的能力，你们之前见到的那些情景也是法器的作用之一，所以，每个人实力不错，法器发挥的程度也就不同……”

古天鹏这才是恍然。

这个情况，他之前也留意到，不过，没有办法解释这样的情况，他也就没有多加理会，只当是房间的光线不同而已。

“而且，还好你们来的时间很晚，不然的话……”风韵女子眸子一眯，笑了笑道。

“不然会怎么样？”

古天鹏问道。

“即便我们在法器当中，在白天的时间，意识也是不清楚的，在白天，若是有人侵入，我们就会下意识的攻击，就像是刚才的情况一般，你们若是早一分钟来，必然会死在我的手中。”风韵女子说道。

“那刚才……”古天鹏一惊，立马想起之前的情况。

“是我哦……”风韵女子笑道，“本来我的攻击就要爆发了，没想到天就黑了下来，我就清醒了过来，最后才没有发动攻击。”

胡叶不禁吓出一身冷汗，有些后怕的说道：“这么说来，我们的运气也还好啊，哈哈……”

说话之间，风韵女子冰冷的小手拉着古天鹏两人走出了狼口。

古天鹏道：“马上召集你们狐族的人过来，剩余的时间不多，我们还是赶紧离开这里。”

风韵女子咯咯笑道：“小先生不要召集，她们已经来了。”

果然，三人走出不远，一行女子便是匆匆赶来。

这些女人衣着打扮颇为大胆，比起一般的女子显得豪放的多，不过，并不让人讨厌，而且，她们一个个身材和姿色都是相当出色，聚在一起，显得显眼无比。

“族长！”

她们赶来，朝着风韵女子躬身，视线这才是落在古天鹏两人身上：“这是……小叶儿。”

看到胡叶，她们眼神都不禁哀伤了几分：“你终究还是逃不掉啊。”

胡叶一个女人也就算了，不过，古天鹏出现在这里，倒是让她们很吃惊，因为这里虽然人多，却从没有见过一个男人出现在这里的。

难道夜狼族那个女人也要利用男人来诱惑人了？

风韵女子轻哼一声，所有人连忙收回了目光，风韵女子这才是道：“所有人都给我做好战斗的准备，我们得马上离开这里。”

“离开？”

众人都是一愣。

风韵女子道：“没有时间解释，你们按照我说的做就可以了，小叶儿没有被害，她是来救我们的。”

那些狐族的人露出讶异的神色，马上冷静下来，严肃的看向风韵女子，道：“族长，我们真的要出去吗？”

“难道大家想一辈子；留下来做夜狼族那女人的傀儡。”风韵女子淡淡的道。

所有人都垂下了头，最后都抬起了头，狠狠的点头。没有选择，她们只能留下来，不过，如果有选择，她们宁死都不想再做夜狼族的傀儡。

“好，那我们马上出发，现在的时间不多了。”风韵女子说道，旋即，她看向古天鹏问道：“还有多长时间？”

古天鹏沉吟一下，回应道：“我们只有一个时辰，进来找人花了三十多分钟，现在最后也就只有二十多分钟了。”

“二十分钟吗？”风韵女子略一沉吟，道：“应该还来得及。”

她一招手，狐族的人纷纷离开，一下子飞掠出了房子。

“你们两个不要动。”见古天鹏两人也想跟着出去，风韵女子拉住两人，道：“你们身上的活人的气息太浓了，一旦出去，肯定很简单会被发现。”

“那怎么办？”胡叶急道。

风韵女子打量一下两人，笑道：“我渡一口死气给你们，你们含着便是，千万不要吞下，不然后患无穷，知道了吗？”

说到最后，她神色严肃，两人都是凝重点了点头。

风韵女子这才是一笑，对着胡叶的小嘴度了一口气，然后才是来到古天鹏的面前，红唇微启，笑意吟吟看着古天鹏。

她的这种模样极为诱人，或许并非是故意，然而，她每一个无疑的动作，都能极大的诱惑到男人，古天鹏心跳一下子又提升了不少。

风韵女子露出戏谑的笑，这才是对着古天鹏度了口死气。死气入口，古天鹏浑身一个哆嗦，身体像是一下子被冻僵一般，心头的旖旎也一瞬消失无踪。

怪不得风韵女子之前说的如此严肃了，原来这死气如此厉害，而且，古天鹏还发现了，虽然只是含在口中，着死气也在不断的破坏他的身体。

若是时间短了还好说，若是时间长了，这死气绝对能让他生不如死。

另外一旁，胡叶也是脸色惨白，好不容易才是恢复过来。

外面，已然是一片黑暗。

这里的夜很暗很暗，暗的让人根本就找不到任何的路，不过，有狐族的人牵引，倒也还好，不过，让古天鹏头疼的是，狐族的女人似乎都很大胆，知道古天鹏是来救她们的后，她们的态度发生很大的转变，甚至有几个人光明正大的勾搭调戏古天鹏。

古天鹏控制口中的死气已然很勉强，此时更是辛苦。

而这些女人却丝毫不察，似乎以捉弄古天鹏为乐，这也让古天鹏有些感慨，不愧是狐女，比起一般的女人，确实要大方的多了。

一行人在夜间飞掠而过，忽而，前面的人一下子刹停。

古天鹏两人一下子没能反应过来，碰到前面的人身上，古天鹏正要开口，那女人掩住古天鹏的嘴，古天鹏抬头，隐约能看到她的神色变得沉重了下来。

古天鹏愣了愣，尽力的看向前面。

在前方，一行人挡在前面，正好将狐族等人的路线挡住，这些人的数量不少，为首的那人，更是实力恐怖，瞧那气息，足以和狐族的族长相比肩。

“呵呵，狐媚子，这么着急去哪里啊？”前面，为首的女人皮笑肉不笑的说道。