“我要去哪里与你何干？”风韵女子冷冷的回应。

那女人冷笑道：“被关进这里这么多年了，看来你还是没有死心啊，莫非是想着出去？”

风韵女子哼道：“是又如何？这似乎你管不着吧。”

那女人道：“我可是好心关心你，不要胡乱反抗夜狼族，不然的话，你必定死无葬身之地。”

风韵女人咯咯一笑：“就你？”

那女人声音冷了下来：“我可是好心关心你，你还是那么不识好人心啊。”

她虽然这么说，不过，空气当中似有一股冷气传开。

“她是谁？”

古天鹏低声说道。

一旁，负责带着古天鹏两人的狐族长老雪飞低声回应道：“这个女人是夜猫族的族长，夜芊芊，说起来姿色也是艳绝动人，不过，却比不上我们族长，所以，将我们族长当做眼中钉，肉中刺，总是找我们族长的麻烦。”

古天鹏顿时头疼：“怎么偏偏遇到这种人。”

雪飞道：“而且，眼前的情况很不妙，很有可能我们的行为被她们发现了。”

古天鹏看不清前面的情况，不过，听到雪飞的话，心里更是沉重。现在时间并不多，若是有这样的阵容拦着，他们很有可能走不出这个空间。

而前面，两人越发针锋相对，一股恐怖的压力席卷开来，让人不禁紧张了起来。

“让开！”

风韵女人没有耐心在听夜芊芊说话，冷冷的喝道。

夜芊芊咯咯的笑了：“着急什么，反正你也快没命了，不多说两句，岂不可惜。”

风韵女人道：“是吗，或许我该教教你怎么变得更加漂亮一些，免得男人看不清你这张脸。”

“你……”

夜芊芊咬牙。

“不过，你若是再拦着你这张没有男人看的脸就更没有男人看了。”风韵女子有嘲讽了起来。

夜芊芊虽然是夜猫族的族长，然而，论起实力，却和狐族相比有些差距，平日虽然嫉恨风韵女人，不过，每度风韵女人说出这样威胁的话，她虽然不甘心，却总会让步。

然而，此次，她却没有半点让步的模样，反而有几分洋洋得意的看着风韵女人。

风韵女人心里沉下。

看到这种阵容，她早就怀疑，她们的行为已经被发现，而且，这些人可能实在这里等着她们的。如今看到夜芊芊的神色，她就更加肯定了。

果然，夜芊芊没有半点退步，她冷冷一笑，一挥手，在其身后的强者一个个爆发出强悍的气息，已然是做出了战斗的准备。

“狐媚子，你不要以为每一次都能吓到我，这一次，你死定了。”夜芊芊的声音多了几分狰狞。

“好，我就看看你又几斤几两。”

风韵女子冷笑道，看向狐族的人，说道：“上，杀了这群贱人。”

她的话音落下，古天鹏只感觉身旁无数道风响传开，狐族的人已经飞掠而过了。

紧接着，前面便是一阵打斗声音传来。这些人实力都不弱，随着战斗，一股强风呼啸而过，场面混乱不已。

“情况怎么样了？”

古天鹏看向雪飞问道。

雪飞咬牙，道：“很不妙，这样下去，我们根本就不能出去，她们好像早已经做好了准备。”

“怎么办？”

胡叶求救的看向古天鹏。

在这个时候，她倒是依赖起古天鹏了，不过，古天鹏现在视线也不太利索，他能又什么应对的办法，就只能依靠看的清楚的人快点将战斗解决。

“小心！”

忽而，一阵清风拂来，雪飞连忙飞身而出。碰的一声，两人都感觉到两股强悍的能量对峙在一起。

刚才有雪飞保护，两人还好，此时，雪飞离开，两人像是无头苍蝇一般，失去了方向。

“坏蛋，你小心一点。”

也不知道为什么，胡叶一下子将古天鹏护在身后，警惕的盯着四周。

“你这种做法，倒是让我有些惭愧。”古天鹏看着她的背影，苦笑道。

胡叶轻哼一声，道：“现在都什么时候，你就知道你的大男子主义。”

“不是。”

古天鹏道：“你现在就一个瞎子，你这个瞎子都在前面，我真是不好意思。”

这家伙一口一个瞎子，真让人有种打他的冲动，胡叶狠狠的瞪了他一眼，再也不管他。

“小心！”

忽而，前面又一道气息隐约闪过，古天鹏喝道，黑刀一闪，将胡叶轻推开来，一刀竖直劈出。

地面轰隆一声，被劈开一道裂痕，不过，并没有任何人被打中。

“糟糕。”

见此，风韵女人脸色一变，若是两人被发现的话，后果就严重了。

她飞身而出，想要营救古天鹏，不过，身旁一道红光掠过，夜芊芊挡在她的面前，夜芊芊玉手一挥，一道攻击掠过，在风韵女人面前形成一道高墙。

“滚开！”

风韵女人将高墙击碎，眸子泛着阴冷，对夜芊芊低喝道。

“你的对手是我，何必去欺负别人呢？”看到她被激怒的眼神，夜芊芊兴奋的舔了舔红唇，咧嘴笑道。

前方，那影子闪过古天鹏的攻击，悄然的又是靠近。

她没有靠近古天鹏，靠近的是胡叶，她从胡叶的身后靠近，而胡叶却紧盯着前面。

“小叶子，小心。”

狐族的人大叫道。

不过，听到她们的话，胡叶反而更是警惕的盯着左右，似乎没想到敌人会从后面攻击一般。

众人都是绝望不已。

眼看着攻击就要落下，胡叶一个侧身，竟然躲开，然后，她一脚横扫而来，那影子惨叫一声，倒退出去。

“怎么回事？你看得到我？”那影子嘶哑的问道。

“我是看不到，不过，有人看得到。”胡叶轻笑一声，回答道。

“谁？”

影子问道。

“是我。”

古天鹏的声音从她背后想起，当她看过来，古天鹏的一掌已然轰出，如同迅雷般轰下。

可惜的是，两人的算盘虽好，却还算漏了一件事情。

眼前这个影子的实力比起这里的大多人都要强，一般的武者，肯定躲不过古天鹏这一击，而这影子手臂横在胸前，碰的一声，古天鹏的攻击便是被挡下。

“好像碰到意想不到的强者了啊。”察觉到这种情况，古天鹏嘴角抽了抽，连忙后退开来，与胡叶平齐。