“咯咯，你的反应倒是挺快的。”影子的笑声也是沙哑，不过，这沙哑却也透着几分性感。

“和你这样的高手战斗，若是不逃的快点，只怕小命不保。”古天鹏回应道。

影子顿时笑的更欢：“小滑头，倒是会哄女人开心。”

她笑的很欢，然而攻击却丝毫不慢，两人耳旁还残留她的笑声，她已然来到了两人的跟前。

“狐火！”

胡叶尽力催动能量，蓝色的火焰爆发出来，如同一头狐狸，张牙舞爪的朝着那影子扑过去。

借着火焰的光芒，两人总算是看到她的样子，她也是颇为美丽的女人，不过，嘴角那丝似是不经意的笑容，却是格外阴冷。

古天鹏毛发耸立。

那影子似乎没有看到胡叶制造出来的狂暴蓝火，待到火焰靠近，她柳腰一扭，便将这火焰躲开，攻击朝着胡叶打来。

胡叶早已经后退，不过，令人绝望的是，明明是五六米的距离，那影子竟然转眼就跨越了。

胡叶咬着贝齿，对着影子发动攻击。

影子轻轻一笑，挡下五六道攻击后，修长的腿地面一扫，胡叶身体顿时失去平衡。

“胡叶。”

古天鹏已然尽快赶过来。

不过，当他赶到的时候，胡叶整个人都已经被打出去，古天鹏黑刀抬起，便是狠狠劈下。

“真是可怕的小子，可惜的是，你看不到我。”影子的声音在四周传来，让人不能准确的判断她的位置。

古天鹏心里沉到谷底。

这影子比起夜狼族那女人差的太多了，不过，此时，这种古怪的环境当中，他看到的距离有限，要战斗都成问题，更不要说这影子的实力本来就比他们更强。

“小子，后面。”雪飞的声音远远的传来。

古天鹏马上就能感应道身后有一股狂风吹来，紧接着是一道尖锐至极的破空声音，撕拉作响，尖的让耳朵发疼。

古天鹏当机立断，黑刀从胳肢窝穿过，狠狠往后刺去。

影子的攻击顿住，虽然古天鹏的一招令她的攻击失效，却并不代表她的攻击就会停下，她身体一旋，古天鹏就感觉到一股能量狠狠砸在他的后背之上。

古天鹏惨叫一声，倒飞了出去。

伴随着在地面滚落，古天鹏一口黑血吐了出来，随之吐出的，还有风韵女人度过来的死气。

而死气一离体，古天鹏身上的温热气息便是明显的呈现出来。在这种环境之下，他的气息根本就不用反应，就能够察觉的出来。

顿时，场中显得安静无比。

进来这里的人不少，不过，却从没有一个活人进来过，而且，这小子还是一个男人。

“咯咯。”

夜芊芊咯咯笑了起来，眯着的眸子泛动危险的光芒：“怪不得这么慌张了，原来你真的藏了不得了的东西了啊。”

风韵女子心里也暗暗叫遭，不过，既然暴露了，她也没有遮掩什么，绝美的俏脸狰狞了几分，道：“你不是早就猜到了吗，何必装腔作势。”

夜芊芊没有回答，反而看向影子，说道：“杀了那个小子和他身边的那小丫头，既然进来了，就不要想着还能活着出去。”

“是！”

影子躬身应道，旋即阴森的看向古天鹏两人。可怜的是，古天鹏两人距离她不近，根本就没能察觉到这样的眼神。

而见此，风韵女人眸子更是冷到极致。

“呵呵，你果然生气了。”夜芊芊更是得意，报复性的看着风韵女人。

风韵女人神色淡漠，很快就没有了她所期盼的那种慌张神色，夜芊芊咬住了贝齿。

“也好，今天就让你知道你又多不知道天高地厚吧，好让你死了这条好斗的心。”风韵女人带着毋庸置疑的语气说道。

“你到这个时候还嘴硬，哼，你已经逃不掉了。”夜芊芊最不能容忍的就是她这种态度，当下怒气冲冲的道。

“上吧。”

风韵女人道：“你不出手就不要怪我出手了。”

“你找死！”

夜芊芊眸子都赤红了几分，不过，她为人虽然高傲，面对风韵女人的时候却还是落下下乘。

她虽然愤怒至极，还是依照风韵女人的命令攻了过来。

而她的实力确实可怕，纤手凌空一压，一股黑色能量铺天盖地而来，似乎要将天地撕裂。

“雕虫小技。”

风韵女人不屑一笑，娇躯凌空，一下子就破了这道能量。

而在破了这道能量之后，天空之上有五六十道能量尖刺狠狠刺下，风韵女人一时不查，眼睁睁的看着尖刺落下……

轰轰轰……

尖刺落下，不断爆炸开来，轰鸣声音震耳欲聋。

夜芊芊似是品尝到了什么绝世佳肴一般，得意的大笑起来。

狐族的人都是震惊的看着眼前的一幕，旋即，又纷纷看向了夜芊芊。每一次两人对峙，都是她们族长占据上风，这夜芊芊什么时候这么厉害了？

半空上，烟雾散了开来。

露出了一道狼狈的身影，风韵女人虽然还活着，不过，她衣衫褴褛，真是狼狈到了极点，而且，隐约能看到她身上那裂开的伤口，显然，在刚才的一击当中，她受伤不轻。

“刚才那是什么？”

风韵女人抬起头，盯着夜芊芊：“这绝不是你该有的能力。”

夜芊芊得意的道：“你也有害怕的时候吗？呵呵，这即便不是我该有的能力，可我现在就拥有了它。”

风韵女人像是在思索，然后道：“这是夜狼族赐给你的能力？”

“你是不是后悔和夜狼族作对了，呵呵，可惜已经迟了。”夜芊芊哈哈大笑起来，得到能比风韵女人更强的力量，令得她极为的兴奋。

“还是着一副奴才的样子啊。”风韵女人鄙夷道。

夜芊芊的俏脸就转冷下来：“你就好好用你这张嘴，很快，我就知道撕开你这张臭嘴，是什么感觉了。”

说到这里，她脸色更是狰狞。

碰！

地面轰隆声音响彻，夜芊芊脚下的地面尽皆粉碎，而她的人，出现在夜空之上，高出风韵女人十数米，像是一只老虎，高高在上的盯着风韵女人。

“去！”

她屈指弹出，一道红色能量尖刺激射而过……