赤红光芒如同凶兽奔跑，随着光芒激射而过，恐怖的余波像是波纹一般，在四周传开……

如此凶悍的一击，饶是没有受伤的风韵女子也不敢小觑，何况是现在这种狼狈的姿态。

风韵女子娇躯一颤，一股异常凶悍的气息自身体蔓延开来，紧接着，她的身体不断膨胀了起来。

“这是……”

古天鹏一惊。

“要现形了吗？”影子也停了下来，看着风韵女子沙哑的道。

空间有一瞬的震动，古天鹏突兀之间，似乎听到一道凶厉的咆哮声音，虽然看的不是很清楚，不过，风韵女人似乎变成了一头无比硕大的狐狸，一条尾巴在半空不断的摆动，吹出一股又一股强风。

白狐躲开了红色激光，后退一蹬，像是踏在地面之上，一下子朝着夜芊芊冲了过去。

“畜生！”

夜芊芊咬牙，一道道激光从玉手激射而出。

这些激光和以前一般，都是极为敏捷，不过，风韵女人变成白狐之后，不仅是力量，连速度也提升了不少。

它宛若在半空也是自由的，左右闪躲，很快来到夜芊芊的面前，硕大的尾巴一甩，从上而下，将夜芊芊拍下。

夜芊芊惨叫一声，狠狠砸落地面，地面震动个不停。

“贱人，不要以为就你有这招。”

从地面爬起，夜芊芊眼珠子似乎要凸出来，俏容也是狰狞一片，她的娇躯也逐渐变幻，幻化成一直黑色的猫。

这黑猫与白狐一般大小，不过，身上的气息比起白狐却稍逊了一筹。

而这黑猫看起来虽然很大，行动却异常敏捷，一纵身，就来到白狐跟前，白狐尾巴扫过，它的身形却早已经在眼前消失。

白狐转过身来，面前一阵狂风吹过，黑猫又没有了方向。

它像是在地面一般不断跳动，在白狐的四周盘旋，白狐一下子也没有办法追上它的踪迹。

“嗷！”

白狐咆哮起来，一股音波传开，令周围的空间都震动起来。黑猫高高的跃起，在白狐的上空，然后，狠狠的朝着白狐扑下。

白狐张嘴一道能量轰去。

黑猫自上空下来，锋利的爪子在恐怖的下降速度之下，撕裂尖锐的风响，一把捉下，白狐的攻击被其撕裂两半。

最后黑猫的爪子狠狠落在白狐头上，白狐被砸的惨叫不停，鲜血流下不止。

而白狐也没有认输，它尾巴一甩，打在黑猫的眼睛之上，黑猫也倒飞了出去。

“贱人！”

受到如此攻击，黑猫站起来，毛发都是耸立起来，口中的声音如同奔雷，滚滚扑面而来。

它的后腿捉地，捉的地面咔咔作响，然后，再一个纵身，朝着白狐冲了过去。

它受的伤终究要比白狐轻，在对战一段时间后，白狐的劣势逐渐显现出来。

“怎么？堂堂的狐族族长也没力了吗？”黑猫的声音滚滚而来。

白狐尾巴甩动，一道红色球体激射而去。

黑猫双爪撕裂光球，而白狐此时却已经欺近身来，张牙狠狠朝着黑猫咬来，而黑猫细长的尾巴一甩，快速的缠住白狐的脖子，白狐的攻击再也没有办法继续。

黑猫眼睛一冷，尾巴用力，将白狐不断的往地面砸下，很快，白狐便是狼狈的倒在地上，不断的喘着粗气。

“最后了。”

黑猫一跃而起，口中黑色光芒不断凝聚。

不多时，这攻击已然形成一道人大的光球，黑色浓郁，令人格外阴森，而其恐怖的威力，也令人绝望。

狐族的人虽然尽力想要救援，不过，被夜猫族的人拦着，也分不开身。即便是他们已经显现兽型，而夜猫族却也没有落于下风，毕竟，显现也并非是狐族特有的。

“碰！”

在众人紧张目光之下，黑猫凝聚的光球缓缓动了，它的速度越来越快，最后，狠狠朝着白狐轰下。

而此时，白狐因为重伤的原因，变化回了人形。在这种状态之下，更是没力反抗这种恐怖的攻击。

一道黑光闪现，紧接着黑猫的攻击落下，一阵惊天响动响彻。

恐怖的余波散发开来，周围的人不得不停下战斗，开始抵挡这余波。

恐怖波动当中，在经过了数息时间，黑光逐渐收拢，黑光当中，忽而发出一阵震动，一道影子极为敏捷的激射而出。

那是一道女人的身影。

女人虽然狼狈不已，浑身都是鲜血，不过，其中却难掩她绝美的脸容，她正是被打中的风韵女人。

她并没有受伤，而更令人震惊的是，她手中不知何时已经多了一柄黑刀，黑刀之上泛着极为危险的黑光。

这黑光看起来夜芊芊发出的攻击相似，然而，其中的可怕，也唯有亲身感受过才知道。

黑刀摇摇指着黑猫，黑猫身体缩了一下，野兽的本领驱使它转身就跑。

“迟了！”

风韵女人露出阴冷的笑，黑刀朝着黑猫劈下。

黑刀之上，涌动的黑光形成刀气，摧枯拉朽般从地面切过，最后一下子劈在黑猫身上。

说是劈在黑猫的身上，还不如说从黑猫身上切过。

至少，黑猫前面的地面，也被一刀两断了。

黑猫缓缓倒下，甚至来不及惨叫一声，尖刺，黑猫族的人都停下了手。

风韵女人甩了甩黑刀，哼道：“不想死就滚！”

“不要怕她，我们就算是死了，还会活过来的，在这里，没有人会真正死去的，族长之前不也是活过来了吗。”

夜猫族当中有人叫了起来。

那是夜猫族的一名长老，她也是黑猫的形象，眼中带着凶光，盯着风韵女人，仿佛和风韵女人又不共戴天的仇恨。

风韵女人冷冷一笑，道：“是这样吗？”

她甩动黑刀，冷哼道：“这是从外面来的东西，外面的东西不受这里的法则限制，要真正杀一个人，并没有你们想象的那么困难。”

“胡说八道，这东西根本就没有关系，我们的灵魂留在这里，即便是身体死了，夜狼族的大人也能帮我们恢复身体的。”夜猫族另外一个长老鄙夷道。

“既然如此，你就看看你们族长还有没有灵魂。”风韵女人说道。

夜猫族的人都是一愣。

硕大的黑猫倒地后，一点动静都没有了，它们也曾细细打量过它的情况，不过，无论是怎么查探，也再没有了半点灵魂的波动。

“怎么办？”

夜猫族的人都慌乱了起来。

“别慌张，不过是一个狐媚子，怕她们做什么？”就在这时，一道冷嘲声音传来，几只狼缓缓走来。