那几头狼扫了一眼狐族的人，狐族的人都是连忙后退，如临大敌的看着那几头狼。

这里虽然强者众多，然而，在夜狼族的规则之下，还是有人统治这里的世界，而这些人，自然便是夜狼族的亲卫。

这些狼若是放在外面，实力也不高，不过，在这片空间里面，有了夜狼族的垂青，谁也比不上她们。

夜狼族的目光一扫，很快落在了古天鹏的身上。

“之前听我们大人说起，有个男人让她吃了大亏，呵呵，看来就是你了吧。”为首那头狼伸了伸懒腰，缓缓站起来，变化成了一个衣着暴露，青发的女人。

古天鹏说道：“她也让我吃了大亏，差点就死在她的手中了。”

青发女人咯咯笑了起来，道：“你刚才是怎么杀了那个夜猫族的长老的，我很好奇。”

古天鹏道：“因为我是一个会骗人的男人，她被我骗了，所以就死了。”

“是呢，她肯定没有想到你是一个这么狡猾的人，你那口死气是故意吐出来的吧，你故意装作很弱的模样，是为了后来发出那道强光才引人注意？”青发女人自顾自的说道。

“我好像没有你说的这么狡猾，要说的话，只能说我的运气太好了，上天都不想我死。”古天鹏道。

闻言，青发女人哈哈大笑了起来：“果然，你不但胆大包天，还和她口中一样的有趣，不过，你也倒是厉害，竟然能在这里伤了她，她现在可是很不甘心啊。”

“所以，要我死在这里吗？”古天鹏道。

“不……”

青发女人摇头，道：“要那小丫头死在这里。”

古天鹏一愣。

青发女人笑眯眯的道：“我们大人吩咐了，要你亲眼看着这个女的死在这里。”

“这倒是恶趣味啊。”古天鹏回应道。

“相信你到时候就不会还有这么有趣的表现了。”青发女人笑的越发的灿烂，只是，那灿烂的笑，却隐隐带着几分狰狞。

古天鹏没有再多说什么。

青发女人这才是看向风韵女人，道：“狐媚子，放下抵抗，带着你们狐族的人回去，我可以当做什么事情都没有发生。”

风韵女人并没有表现出平常那种战战兢兢，不落下风的与她对视，说道：“如果我要出去呢？”

“那你是在找死。”青发女人道。

风韵女人没有害怕，轻轻撩开发丝，道：“我既然敢说出来，那就不怕死，而且，你敢出手吗？”

青发女人眯起了眼睛。

“你敢这么跟我说话？”

风韵女人笑了，抖动一下手中的黑刀，道：“你怕它？”

青发女人没有回答，眼神却凌厉了起来。

“因为这是神兵。”风韵女人又道。

青发女人仍旧没有回答。

风韵女人又笑了：“不仅仅是神兵，应该是连夜狼族那个女人都驾驭不住的恐怖兵器，所以，你们都害怕它。”

青发女人再也没有办法不说话，冷声道：“这神兵虽然厉害，不过，你不要忘了，这是什么地方，你以为有了一把你驾驭不住的神兵，就可以胡作非为了？”

“这是夜狼族的创造的空间，这里不仅只有夜猫族，还隐藏了别的种族和强者，是吗？”风韵女人说道。

青发女人盯着风韵女人。

风韵女人笑容不减：“可是你还是怕它，所以你不敢出手。”

她看着黑刀，笑道：“这黑刀不仅威力可怕，而且，还有一种更可怕的力量，似乎能将人彻底消灭掉。”

场中寂静无声。

倒是胡叶拉着古天鹏低声道：“这不是你的武器吗？真的有那么厉害？”

古天鹏说道：“刚才冒险丢出去的，没想到这么有用，厉不厉害我就不知道了，因为是捡来的。”

胡叶顿时满头黑线，捡来的？！

“最后给你一次机会，回去！”青发女人说道。

“动手吧，说多了也都是废话而已。”风韵女人淡淡的说道。

“你……”

青发女人怒气上涌，不过，她很能控制自己的情绪，很快就冷静了下来，说道：“好，很好，既然你要找死，那么我就成全你。”

她扬起了手，一道道气息耸立起来。

这些气息将狐族的人重重围住，是一些实力不弱的强者，约莫千人之多，这种数量对于狐族这百来人，绝对是致命的打击。

狐族的人连忙靠在一起绝望的看着这里的阵容。

“只要我来打开一个缺口，那就没有问题了。”风韵女人冲上前，黑刀就要劈下。

不过，她的攻击终究没有落下，在起攻击的瞬间，背后多了一道气息。

那是青发女人。

青发女人的速度极为可怕，当她察觉到的时候，青发女人的手掌已经只取风韵女人的后心。

风韵女人收刀，挡在背后，凌厉的刀气令得青发女人一惊，连忙收回攻击。

风韵女人横甩一刀，她更是狼狈的倒退了回去。

说起来，她的力量绝对不弱，比起风韵女人更胜几分，然而，实力强则强，她战斗的经验却没有风韵女人丰富，而且，在这夜狼族都忌惮的黑刀之前，她的攻击总是束手束脚，不能放开手脚战斗。

咻！

而趁她失神之际，风韵女人黑刀狠狠劈下，真的开了一条道路。不过，这道路一路都是鲜血。

狐族的人捉紧时机，从缺口冲出。

“别想走。”

青发女人对着缺口轰出一掌。

这一掌轰出，却也被风韵女人抵挡下来。

“贱人，你找死。”青发女人低声咆哮起来。

眼看着狐族的人就要逃出包围圈，青发女人着急如焚，看向了一旁的几个狼族的人，大叫道：“还没完吗？”

“快了，再支撑一会儿，马上就启动了。”一头狼回应道。

“好，我就争取一下时间。”

青发女人喃喃道，看向了那些强者，道：“都出手，无论如何都要将她们拦下，拿下那小子的，我可以奏明大人，给你们一次起死回生的机会。”

这些强者虽然忌惮风韵女人手中的黑刀，不过，听到这样的条件，一个个呼吸加促，眼中明显多了几分红光。

虽然这种状态和活着没有两样，然而，如果能真正活着，谁也不希望保持现在这种状态。

在青发女人声音落下，无数身影已然飞掠而出，来到古天鹏的面前。