PS. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

古天鹏喉咙挪动了起来，若是有黑刀在，他倒是可以对付一下，不过，这种状态，他可挡不住这些疯狂的人一秒钟。

“滚开！”

这些人即将攻击落下，风韵女人到来，挥刀而下，数人倒飞而出。

“你干什么？我们要杀这小子与你何干？”见到风韵女人插手，一行人呵斥道。

“你们受那女人命令，就是与我狐族为敌，既然如此，那就不能让你们如意。”风韵女人道。

那些人冷嘲了起来：“什么和狐族为敌，也不看看你们是什么货色，估计就是看上这小男人了，老牛吃嫩草，呵呵，狐族的女人吃相永远是那么难看。”

风韵女人没有回答，回应她们的是一道黑色刀气。

黑色刀气所到，那些人都是停下了嘴。为首几人都被着黑色刀气打中，倒在地上。

不过，风韵女人如此霸道，并没有让人害怕，反而激起这些人的愤慨，一个个大叫起来。

“这贱人好狠，杀了她。”

“一起上，我就不信，这黑刀有那么厉害，可以将我们全都打倒。”

“看到那贱人的手在发抖了没有，看来神兵不是那么容易控制的，她也快到尽头了。”

这些人平日都是极为了得的强者，如今，都没有了平日的尊严，一拥而上，风韵女人也如同她们所言，力量已然所剩不多，对付这一大群强者，很快开始力有不逮，被这些人打的后退连连。

不多时，她便是开始挨着古天鹏了。

直到她靠近，古天鹏才是发现，她的手臂在不断的发抖，手掌之上已然满是鲜血。

这是被打伤的？

显然不是，因为那些强者都很忌惮黑刀的凌厉，攻击束手束脚，并没有人给她造成什么外伤。

古天鹏很快便是察觉到黑刀之上闪烁的黑色光芒，不禁想起之前黑刀拒绝夜狼族女人的情况。

莫非……

“这女人已经到了极限了，我们加把力，马上就能杀了她了。”此时，前面那些人又是叫道。

她们口中不饶人，行动也没有迟缓。

而狐族的人大多都被拦阻，只能眼睁睁看着风韵女人护着古天鹏两人，被逼入绝境。

碰！

又是一道响动，风韵女人脚步踉跄，倒退了过来，若非是古天鹏，她也没有那么容易稳定身形。

“你们快走，我快挡不住多久了。”风韵女人喘着粗气，提着黑刀，又要上前。

古天鹏一把将其拉住。

风韵女人一愣：“你干什么？”

古天鹏环抱着她，右手捉在黑刀刀柄之上，问道：“手臂还能抬起来吗？”

风韵女人再度愣住。

古天鹏道：“我来帮你，好歹我也是黑刀的主人，有我的帮忙，情况一定更好。”

风韵女人犹豫一瞬，点了点头。

“那就开始吧。”

古天鹏咧嘴一笑，能量缓缓灌注到风韵女人的手上，然后融入黑刀当中，风韵女人再度持着黑刀，马上就察觉到，这黑刀的排斥力没有了之前那么恐怖。而且，不仅如此，她的力量此时灌入黑刀，似乎活跃了几分。

这种诡异的神兵，她还是第一次碰到，怪不得这神兵能让夜狼族那个女人都吃亏了。

“小心！”

在其失神之际，一道能量巨虎带着低声咆哮，朝着两人重来，古天鹏连忙开口提醒。

“雕虫小技。”

见此，风韵女人嘴角扬起不屑，低声对古天鹏道：“要开始了。”

古天鹏点了点头。

紧接着黑刀一晃，黑刀刀气将能量巨虎一分为二，能量巨虎能量也算汇聚，然而，黑刀刀气已过，它便是开始崩溃，逐渐消失。

见到这种情况，风韵女人也是震惊，不过是加了一个人的力量，竟然威力提升到这种程度。

准备上前攻击的人都是一惊，眼神多了几分警惕。

对于攻击威力的变化，任何一个武者都不会轻视，当下，一个个都紧盯着风韵女人。

“是那个小子？”

有人很快便是发现了风韵女人身后的古天鹏，咬牙切齿的道。

咻！

又一道刀气呼啸而过。

这刀气果然比起之前恐怖的多了，在场的人连忙闪躲开来，虽然她们怀疑风韵女人不过是在攻击，而能量是由古天鹏提供。

不过，古天鹏实力这么弱小，即便是提供能量，也不会有这种杀伤力。

“到底怎么回事？”

弄不清楚原因，她们也不敢随意上前攻击，毕竟黑刀的威力太大，几乎是碰到就伤。

而且黑刀诡异的能量对于她们这些死了尸体特别有效。

“既然不敢攻击，那就不要怪我了。”风韵女人用黑色刀气开了一条路，那些女人都是盯着风韵女人，始终没有人上前一步。

“抱紧我了。”

风韵女人对着古天鹏道，古天鹏连忙环抱住她的柳腰。

风韵女人深吸了口气，朝着前面飞掠过去。

“杀！”

此时，那些人果然出手，她们显然知道古天鹏这个男人是关键，所以，当风韵女人露出古天鹏这个后背的时候，她们就闪电般出手。

岂料，风韵女人早已猜到，没等背后那人攻击，黑刀已然甩过，一根手臂飞射出去。

惨叫声音并没有持续多久，很快便被攻击摩擦出来的尖锐风向盖过，身后的人似乎没有看到之前那人的惨状，一个个红了眼睛，仿佛一定要将古天鹏斩杀。

而黑刀的凌厉锋芒也没有了令她们得逞。只是，她们这些人简直疯了，见到不少人倒下了，仍旧不放弃。

“她们疯了？”

古天鹏脸色有些白，问道。

黑刀风韵女人控制不了，不过，有了古天鹏的能量中和，她便能自主的控制黑刀，所以，威力才会这么强悍。

不过，明知黑刀恐怖，这些人仍然不知死活的攻击，实在让人感觉到恐怖。

“她们不是疯了，只是想要重生而已。”风韵女人道。

“重生？为什么？”古天鹏有些不解，她们现在的状态和活着有什么两样。

风韵女人似乎也察觉到古天鹏的想法，冷笑一声，道：“她们现在虽然算是活着，不过，却是死了，一辈子都不可能再有提升了，不过，若是重生了就不同了。”

古天鹏恍然，又问道：“不过，重生这种事情有可能吗？”

风韵女人沉默一会儿，摇头：“不可能。”

说话间，两人已然突破了不少人。

而前面光芒一闪，多了一道影子，是一开始那青发女人。

“你还敢出现在我的面前？”见到她，风韵女人嘲讽道。

【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】