PS. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

青发女人此时却不怕她，带着宛若胜利者的笑容，道：“为什么不敢？”

风韵女人抖动一下黑刀：“你不怕它了？”

“怕！”

青发女人道。

风韵女人眯起了眼睛。

青发女人哈哈大笑：“可是那又怎么样？”

“看来你想找死啊。”

风韵女人挥出一刀，黑色刀气呼啸而去，青发女人扬起了手，前面出现一道光盾，将黑色刀气抵挡下来。

这黑色刀气的锋芒，在场的人都深有体会，见到这种情况，都是震惊不已。

风韵女人眼睛微眯起来：“是阵法？”

“你果然聪明，可惜的是，你已经做了自作聪明的事情。”青发女人惋惜地说道。

风韵女人连连挥出数刀。

不过，那之前所向披靡的刀气在此时，却没有了之前的作用，像是遇到克星一般，萎靡了下来。

“没用的，我早就说过，这里是我们夜狼族的地盘，并非是你们这些狐媚子可以胡作非为的。”青发女人咧嘴笑道，她手掌一挥，顿时，一道风刃从两人的左侧呼啸而过。

风刃的威力堪比黑刀的刀气，将地面如同豆腐一般切开。

不过，风韵女人却意外的没有露出沉重的神色，她俏脸含笑，那笑很甜很美，就是没有半点担忧和惊慌。

“看来阵法真的成功了啊。”她开口这么说道。

“虚张声势。”

见此，青发女人心里涌现一抹怒气，数道能量风刃伴随着她的怒喝声音，呼啸而出，无比精准的锁定古天鹏两人。

黑光闪动，这些风刃都已经被抵挡下来。

这种强度的战斗，若非是一心一意，肯定落入下风，不过，意外的是，古天鹏和风韵女人虽然是初识，配合的也是相当到位，这才是没有在战斗当中留下半点损伤。

挡下风刃，风韵女人一跃后退，大叫道：“狐族的人听令，停下战斗，准备离开。”

青发女人鄙夷的笑了起来：“准备离开，就凭你们？”

“还有我。”

环抱着风韵女人的古天鹏忽而开口。

青发女人咬牙，这男人虽然并没有直接对她们造成什么伤害，不过，若非是他的黑刀，狐族这些狐媚子也无法这么猖狂。

对于他，青发女人也夹杂了几分怨毒。

她一咬牙，手印快速结动，一道圆形能量罩形成，足足能容乃数万人，将在场的人都包围了进来。

“再过几分钟，空间的大门就会重新关上，我看你们如何离开？”

她阴测测的道，同时，手印一翻，无数能量从天而降，纷纷朝着狐族的人呼啸而去。

这里是夜狼族的地盘，而这些阵法，也是夜狼族精心布置的，威力自然非凡，若是这些攻击落下，足以让狐族的人灰飞烟灭。

狐族的人纷纷变幻形态，成了一只白狐，朝着前面飞掠过去。

见到这种情况，青发女人冷笑不止，并没有开口阻止，玉手一翻，那些坠下的光芒转了个弯，继续追向了白狐们。

轰轰轰！

一阵轰隆隆的声音不断响彻，青发女人再也禁不住哈哈大笑起来，只是，风韵女人神色淡然，没有半点别的情绪。

青发女人一愣。

看向前面，瞳孔顿时一缩，那些白狐竟然穿过了屏障，到了外面，因为能量光柱被阵法的屏障挡住，反而没有打中她们。

“怎么可能？”

青发女人大惊，旋即看向了风韵女人。

风韵女人说道：“高高在上的大人物，怎么了？露出这种屈辱的神色？”

青发女人咬牙道：“你做了什么？”

风韵女人嗤笑道：“你说到底也不过是夜狼族那女人的一条狗而已，本身没有什么本事，就算是晓得开启阵法又如何？阵法的玄奥，不是你们可以理解的。”

听到这里，青发女人哪里还不明白：“果然是你。”

“不错，当你们布置阵法的时候我就已经发现了，不过，我没有阻止，为什么，因为你们不布置，我也会启动这个阵法。”风韵女人笑了起来。

青发女人倒是被她的话，弄得有些呆愣了。

“被困在这样的鬼地方，没有人不想出去，我早就研究了这里的环境多年，这里的阵法我也加了稍微的改动，所以……”

说到这里，风韵女人一跃而起，缓缓出了防护罩，冷漠的看着青发女人等人：“再见了！”

“该死，给我下来。”

青发女人怒气冲天，疯了一般朝着风韵女人冲过去，不过，冲到了顶端，却被阵法的屏障挡住。

她怎么攻击，屏障也不过是荡起波纹，并没有太大的动荡。

“走！”

白狐都已经离开的差不多了，风韵女人脚下一动，也带着古天鹏朝着远处激射而去。

直到离开了所有人的视线范围，她才是一下子停了下来，浑身无力的跌倒在地面上。

“终于撑不住了？”古天鹏问道。

风韵女人白了他一眼，道：“快点带我离开，还有几分钟，要赶紧出去了。”

古天鹏摇了摇头，轻轻抱起这个骄傲的女人，朝着远处激射而去。

这段路程并不算远，还剩一分钟的时间，古天鹏两人已经来到了出口。

“要出去了。”

风韵女人忽而开口道。

“恩。”

古天鹏点了点头。

风韵女人咯咯一笑，道：“说起来你还不知道我的名字吧？我叫胡蛮。虽然真的快死了，不过，临死前能认识你这样的人，上天也算对我不薄了。”

古天鹏叹了口气。

“出去之后就将我们的尸体火化了，我们的灵魂就能得到解放，还有的是，火化了我们的尸体，出了沦落崖之后，一定要往西边走，千万不要往别的地方走，知道了吗？”

风韵女人又叮嘱道。

古天鹏又点了点头。

出了那片诡异的空间，风韵女人已经沉睡过去，和之前不同，身体没有半点活着的迹象。

古天鹏抱着她的尸体，和胡叶汇合后，找了一处地方，火化了她们。

然后，古天鹏这才是走出拿出沦落崖，有了胡叶的办法，出去也相当顺利，只是，很快，古天鹏便是发现了一个不同寻常的迹象。

这里的雾气散开了。

虽然不知道发生了什么事情，不过，雾气散开，小公主她们很有可能有危险。

【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】