雾气散开，这里就如同一般的森林，虽然又几分萧条，不过，路线却格外的分明。

在这种情况之下，那些强者要追上小公主她们，并没有什么困难。

凝视这里的情况半晌，古天鹏缓缓往前走去。

“等等。”

胡叶拉住古天鹏，“我们应该往西边走，前面很危险。”

古天鹏道：“抱歉了，胡叶，我现在又一些事情要解决，看来是没有办法和你一起走了，你先走吧。”

“都到了什么时候了，你还胡说八道。”胡叶嗔了他一眼。

不过，古天鹏此时神色凝重，饶是胡叶，也不曾见到他这种神态，胡叶不禁问道：“发生了什么事情了吗？”

“我的同伴可能出事了。”古天鹏道：“你先走，我去找她们。”

“可是……”

胡叶看了一眼此时的天色：“夜晚快来了。”

古天鹏笑了笑道：“放心，我的运气很好，上天不会让我那么简单的死去的。”

“都到了什么时候了，你还贫嘴。”胡叶真是服了这个男人了。

不过，要离开吗？

想到夜狼族的女人将会到来，她恨不得马上离开这个鬼地方，不过，古天鹏却留在这里。若是不离开，再过一段时间，他们即便想离开，估计也离不开了。

心里斗争许久，胡叶最终没有离开。

“看什么？你救了我狐族的人，我也帮忙救你的同伴，大家就两不相欠了。”看到古天鹏的眼神，胡叶哼道。

“我好像什么都没有说吧？”

古天鹏笑嘻嘻的道。

胡叶俏脸一下子涨红，这家伙，什么时候都是这样，让人真的很想揍他一顿。

两人很快便是在这偌大的树林开始寻找起来。

只是，这树林很大，没有三五天的时间，是别想走遍这里的。

“我们就这么胡乱找下去？这样不是大海捞针吗？”找了几分钟，胡叶开口问道。

“是哦。”古天鹏应道。

胡叶绝倒，还以为这人有什么办法，没想到真的是大海捞针啊？

不过，此时，他倒是没有和平常一般嬉皮笑脸，满脸沉重。若非亲眼所见，胡叶真的很难相信他这样的人，也会露出这种神色。

胡叶不知为何，心里忽而多了一丝羡慕的感觉。

“我们兽族都能发出音波感应周围的东西，要不我试试，这样总比无头苍蝇的去找要好得多了。”胡叶道。

“千万不要。”古天鹏一边在周围扫视，一边摇头道。

“我们现在不仅是被夜狼族追杀，还被一些不弱于夜狼族的强者追杀，你发出这种音波，不等于告诉那些强者，我们在这里了吗？”

胡叶嘴角抽搐：“你不要告诉我，你得罪夜狼族之前，还得罪了那样的强者。”

古天鹏笑道：“好像还不止一个。”

胡叶顿时有种马上离开这里的冲动，这人怎么这么招人厌啊，是强者他都能得罪吗？

“有了。”古天鹏忽而眼睛一亮。

胡叶问道：“什么有了？”

抬头看去，只见古天鹏盯着一处树干，树干之上，有一道极为浅显的痕迹。

“有人经过这里？”胡叶眸子也亮了起来。

古天鹏快步上前，检查周围的情况，很快便有了一条路，顺着这条路，两人前进的速度果然快了很多。

只是，这么前进，一路上确实静悄悄的，没有半点人的影子。

两人走了约莫半个时辰，也没有半点发现。

“这条路真的走对了吗？”胡叶有些怀疑的问道。

“不知道。”

古天鹏回应道。

胡叶顿时没有再问下去，估计再问也问不出个所以然，不过，她也知道，着混蛋这么聪明，应该不会做无用功才是。

又走了约莫几分钟，古天鹏忽而将身体缩在大树之后。

“怎么了……”

胡叶刚开口，嘴巴便是被掩住，古天鹏的头朝着前面摆动两下，胡叶顿时会意。

看向前面，果然看到一行人，隐约间，还能听到那些人议论的声音。

“是他们？”胡叶低声问道。

古天鹏摇头：“不知道，看的不是很清楚，要靠近一点才知道。”

“那你小心一点。”胡叶担心的道。

古天鹏点了点头，将自己的气息内敛了几分，这才是小心翼翼的上前，走了约莫百米，前面的情况看的清晰的多了。

果然是小公主她们。

不过，却也不仅仅是小公主她们，还有别的人。

和古天鹏猜想的一样，小公主她们已经被诸神血脉他们捉住了，让古天鹏庆幸的是，这些人并没有出手杀了小公主她们。

“现在可以说了吧，那小子到底去了哪里？”一名青衣老者问道。

“都说了被捉走了，你们是听不懂人话吗？”火魅儿暴躁的说道。

青衣老者说道：“你们不说我也不着急，反正你们在我们手上，那小子肯定会来。”

听到他的话，众女都是垂下了头。

小公主道：“你杀了我们吧，他不会来了。”

青衣老者并没有动静。

火魅儿急道：“你也知道这里是什么地方，他被夜狼族的女人捉走了，以他那好色下流的性格，早已经被吸成人干了，你还在等什么？”

暗中，古天鹏满头黑线，这女人，真心不想救她。

青衣老者说道：“你们也不用多说，等着他来就是了。”

小公主顿时不解，道：“他已经被夜狼族的人捉走了，你以为他还能活着回来？”

青衣老者看着小公主半晌。

若是别人，他倒也懒得回复，不过，小公主也是一族的公主，身份之上也没有逊色多少，他想了想道：“你们不也是觉得他会回来，所以，才这么着急的让我们动手吗？”

几人相对无言。

青衣老者道：“那小子能让我们诸神血脉和血族吃上大亏，绝不是那么简单的，这种人，就算是进了龙潭虎穴也有可能爬出来。”

“你对他倒是有信心。”江珊苦笑道。

青衣老者道：“因为他的运气很好。”

“运气？”

火魅儿冷笑了起来。

青衣老者道：“看来炎族公主看不起运气这种东西啊？可惜的是，你却不知道，运气往往是左右大局的东西，在这世界上，努力的人又一半，豁出一切的人也有百分之一，不过，能够真正成为强者的人，只有万分之一，而这万分之一，好运的人占了一半，没有碰到机遇这种东西，人岂是那么容易成功的。”