面对如此多的强者，古天鹏的掌心也是渗出了汗水，而且，这么多的强者都紧盯着他，若是他稍有异动，等待他的必然是必杀的一击！

果然，古天鹏稍稍一动，便是有数道能量从他的身旁激射而过。

“呵呵……真是谨慎啊，不过，你们总得让我拿出万宝灵珠吧。”古天鹏缩回了手掌，苦笑道。

那些人皱了皱眉头，顾琅说道：“算了，让他拿出来吧，何必对付一个小辈呢？我们这么多人在此，谅他也耍不出什么花招。”

那些人想了想，竹朗冷声警告道：“小子，别耍什么花招，不然的话，我们可不会对你客气。”

古天鹏感激的看了看顾琅，然后深深的吸了一口气，缓缓的从怀中拿出一颗拳头大小的珠子，这珠子泛着不弱的能量波动，众人一看，呼吸都是不由得急促了几分。

“小子，马上丢过来。”那小山般的壮汉大喝道。

古天鹏笑了笑，不舍的摩擦了一些万宝灵珠，说道：“接下来你们谁能得到就看你们的本事了。”

说完，古天鹏猛然远处的天空丢去。

万宝灵珠朝着天际激射而去，这灵珠一出现，顿时所有人都是朝着天际激射而出，再也没有人理会古天鹏，也肯定注意不到他嘴角那略微荡起的笑意。

“嗷！”

一口气缓缓的吸入心肺，古天鹏的嘴巴张大，一道恐怖的龙吟一瞬席卷了整个天地。

恐怖无比的咆哮伴随着滚滚热浪蔓延开来，天地间仿佛都沉醉在这咆哮当中，仅仅是一瞬之间，所有的人，都是纷纷惨叫了起来，那些追逐灵珠的强者，一个个都没有提防，体内的力量一阵滞留，纷纷朝着地面砸落。

“咻！”

而在所有人都是砸落的瞬间，一道火红的光芒激射而起，古天鹏一手将万宝灵珠捉在手心当中，朝着下面的人笑道：“看来这万宝灵珠还是喜欢我的，各位！”

说完，他再也不停留，身形宛若虹光一般，朝着远方的天际激射而去。

“该死，这臭小子。”

青狼佣兵团的团长大骂了一声，猛然跳了起来，虽然在从高空砸落，不过，他们本身有着力量护体，受伤也没有想象那般严重。他刚想冲去，能量为之一荡，他不禁捂着胸口，一下子停了下来。

环观别的那些高强的佣兵，一个个都是这种情况。

从高空砸落，他们的身体显然是受了伤了，而且，那龙吟的威力太强，令得他们一下子都不能凝聚太强的力量了。

“这该死的臭小子，到底是什么人啊？”

那小山般的壮汉大骂了起来，脸皮有些发红了，这么多的人，竟然被这么一个小少年给溜了，实在是奇耻大辱。

竹朗阴沉着老脸，咬了咬牙，看向了别的佣兵，朗声叫道：“所有人都给我去追，那小子身上有万宝灵珠，务必要将他追上，不然的话，等他躲进什么地方，我们就难找了。”

一行佣兵你看看我，我看看你，都是有些犹豫不决。

刚才古天鹏的威势仿佛还在眼前，想起他们还是忍不住打了一个冷颤，那咆哮也太过惊人了，远远不是之前的天龙能够相比的，而且，那么多的团长级别的强者都被对方玩弄在鼓掌之间，他们真的能从对方的手中抢夺万宝灵珠吗？

这些人心里的做下的评判是不行的。

不过，在万宝灵珠的诱惑之下，他们依旧是蠢蠢欲动了起来，毕竟，谁也不愿意放弃这个机会，那是一个通向真正的强者的道路，这样的诱惑下，死亡的阴影则是要淡的多了。

伴随着一个人的出动，很快，就有零零散散的人出动，到了最后，几乎所有人都是一冲而出了。

“呼！”

顾琅看了看这些人，皱了皱眉头，道：“这些人真的能够追上吗？而且，若是追上了，万宝灵珠只怕也是夺不回来了，竹朗你到底想做什么？”

竹朗淡淡一笑，道：“呵呵，我也没有想过他们能够追得上，不过，万一真的追上了，就可以帮我们争取到一些时间了，到时候，嘿嘿，那个小子……”

说到这里，他发出了一阵阴险的笑意。

一旁的人都是皱了皱眉头，对于这老鬼实在是不感冒，他们佣兵虽然狠辣，不过，真的很少出现他这种阴毒的家伙啊。不过，这老鬼所做的事情虽然阴险，确实很有效果，他们也不好多说什么。

……

数里之外，天空快速飞掠而过的人影咻的一声忽而从天空砸落。

“碰！”

地面多了一道巨大的响动，古天鹏满头冷汗，强忍着浑身的肌肉抽搐，缓缓的从地面爬起，这秘法虽然厉害，不过，使用了一次攻击，竟然如此的痛苦，实在是令人想象不了。若非是他这几个月一直在受苦，肯定在之前就倒下了。

“这仙兽附体看来以后还是少用为好了。”重重的呼出一口气，古天鹏爬到一旁的大树之下休息了一会儿。

“外面有很多人来了。”小龙忽而道。

古天鹏心里沉下，咬牙道：“那些团长呢？他们也这么快就可以恢复过来？”

小龙感应了一下，摇头道：“他们倒是没有追上来，追上来都是别的一些佣兵，不过，他们也是受伤了，所以，脚步不快，不然的话，早就追到这里了。”

古天鹏松了一口气，若是让他现在出马去和那些人战斗肯定是不行的，不过，那些人没追上来就好。

“来了！”

古天鹏刚休息不到半晌，小龙忽而低声喝道。

古天鹏咬了咬牙，缓缓的站了起来，他现在也只有一击的能量了，不过，这么多人追来，他肯定是对付不了的。深深的吸了一口气，古天鹏不闪不躲，在一处较为空旷的地方停了下来。

很快，一大群人马便是冲了过来，古天鹏嘴角又是一抽，几乎大部分的人马都已经来了。

“小子，交出万宝灵珠，我们饶你一命。”

刹停在古天鹏的面前三米之外，所有人警惕的看了看古天鹏，旋即，他们的眼神变得贪婪，不少的人朝着古天鹏大声嚷嚷了起来。

古天鹏轻轻一笑，道：“好啊，若是你们有这个本事的话，就尽管来拿吧。”

那些人都是禁皱起了眉头。

“哼，小子，既然你要找死，那就不要怪我们了，我就不信，我们这里这么多人，还怕你一人，上！”

声音落下，一大群被万宝灵珠刺激的眼睛发红的佣兵猛的冲了上来。