“找到了没有？”

走回去，胡叶低声问道。

古天鹏点了点头，不过，神色沉重，胡叶道：“有危险？”

“之前说过了吧，我还得罪了一群和夜狼族一样危险的人，我的同伴正好被她们捉住了。”古天鹏苦笑道。

胡叶脸色一白：“那现在……怎么办？”

“不知道。”

古天鹏摇头。

胡叶顿时无言，现在天色越来越暗了，夜狼族那女人也快醒过来了，那女人虽然临近提升，白天不敢出来，不过，一旦到了晚上，这里就是她的天下。

若是等她出来，他们要面对的就不是一个强者那么简单了。

时间悄然流逝，那边仍旧吵吵嚷嚷的，很快搭起了篝火。古天鹏两人当然不能生火，躲在一颗大树之上，留意那里的情况。

“坏蛋，马上就要天黑了，真的没有办法了吗？”胡叶着急的道。

古天鹏苦笑道：“能有什么办法？”

“不过，就这么下去，夜狼族的人也快来了。”胡叶说道。

古天鹏：“那我们出去能打得过他们？”

胡叶顿时哑口。

“可是，你这么聪明，就没有其他的办法了吗？”胡叶忽而又咬着贝齿问道。

“有啊。”

古天鹏笑道。

“什么办法？”胡叶追问道。

“等！”

“等？”

胡叶直想一拳打过去，这算什么办法。

“我们只是小人物而已，没有实力出去就是送死，现在也唯有等了。”古天鹏说道。

“等什么？”胡叶郁闷的道。

“等好运降临啊。”

古天鹏嘿嘿一笑，说道。

听到她这么说，胡叶张了张嘴，浑身无力。

“咕咕……”

忽而，一阵叫声传来。

两人顿时打了一个激灵，这是灵鸡的叫声，这声音响起，也就是说，夜狼族的人要来了。

虽然已经逃了出来，不过，再度听到这声音，胡叶身子也忍不住一缩，夜狼族的积威并非是那么简单可以散去的。

古天鹏拉着胡叶悄然下树。

“现在怎么办？”夜狼族的人要来，胡叶也没有了主意。

“躲起来。”

古天鹏说道。

“躲起来，那……”胡叶看向了篝火那边。

“现在管不了这么多了。”古天鹏回应道。

不过，虽然听到他这么说，胡叶却没有动，奇异的看着古天鹏，若是他真的是那种人的话，也不会故意留下来。

“你到底有什么办法？”

胡叶也不知道怎么的，此时竟然冷静了下来。

“先躲起来再说。”古天鹏拉着胡叶躲在了一颗大树之下。

胡叶任由他拉着，挨着一颗约莫三人合抱的大树，这树枝叶颇多，简单的将两人掩盖了起来。

“没用的，夜狼族的人能感应到我们的。”胡叶说道，“只要在这个沦落崖，就没有东西能够逃过她的眼睛。”

“那也是没有办法的事情，不过，躲起来总比没有躲起来要好，不是吗？”古天鹏笑道。

他之前也是，无论什么情况都笑得出来。

不过，看到他的笑，胡叶更加肯定，盯着他道：“你果然有办法。”

她的声音落下，一股异动传来。

浓雾如同恶鬼一般，呼啸而来，霎时间已然将整片森林掩盖，本来夜间也是无比清晰的地方，到了此时，让人看不清楚前面三米的距离。

“开始了吗？”篝火前，青衣老者凝重的看着这重新凝聚的浓雾，喃喃了一句，然后，他看向了一旁的同伴，道：“小心一点，这女人要来了。”

“大人，这女人到底发什么疯？突然将雾气散开，又突然合拢，难道她是在降低我们的警惕？”一旁有人咬牙道。

青衣老者道：“有这个可能，不过，还有别的可能。”

一行人都看了过来。

青衣老者道：“这夜狼族的女人不是笨蛋，所以，向来对我们都出手留情，所以，她很有可能不是奔着我们而来的。”

“那是……”

青衣老者道：“既然不是奔着我们而来，那还能有谁？”

他看向了火魅儿等人，“我想我之前的猜测并没有错，那小子果然从夜狼族那女人手中逃出来了，她散开浓雾很有可能就是将那小子逼出来，不过，那小子倒是忍得住，竟然没有出来救人。”

“既然如此，那便与我们无关了。”闻言，一行人松了口气。

青衣老者摇头：“事情岂是那么简单的，我们身在这里，一切就都与我们相干，所以，行事小心一些，千万不要分开了，不然后果不堪设想。”

一行人你看看我，我看看你，都凝重的点了点头。

咻！

突兀间，一阵风响传开。

众人一惊，连忙看向后方，后面并没有一人，连那风响也消失了。

“大人。”

一行人都看向青衣老者。不过，却见青衣老者咬着牙齿，猛然转身。

众人看向后面，大吃一惊，原来夜狼族的女人不知何时已经来到他们的身后了，正笑脸吟吟的看着他们。

这些人纷纷运转力量，全副武装的盯着夜狼族女人。

“咯咯。”

夜狼族女人娇笑了起来：“不用担心，若是我想对你们出手的话，早就出手了。”

听到这嚣张的话，一行人脸色越发难看。

青衣老者道：“阁下，不知你来找我们有何贵干？”

夜狼族女人咯咯一笑，道：“这话应该是我们所说的吧，这里是我的地盘，你们来我这里想干什么？”

她眯起了眸子，强势的样子让人想要避开她的视线。

“呵，真是好笑，在这空间，还有我诸神血脉去不了的地方？”一旁，有人就见不惯夜狼族那高傲的模样，冷哼道。

“闭嘴。”

青衣老者呵斥道，“给夜狼族这位小姐道歉。”

那人虽然不甘，不过，碍于青衣老者的命令，也朝着夜狼族女人道歉了一句，青衣老者才是笑道：“阁下，我们没有恶意，只是要寻找一个小子而已。”

“正巧啊，我也要找一个小子，怎么？他没在你这里吗？”夜狼族女人眯着眼睛，看向了周围。

相隔甚远的地方，胡叶仍旧惊疑不定，不过，看到一旁那坏人的笑容，她很快便是冷静了下来。

“夜狼族那女人没来？”她问道。

“好像没来。”古天鹏笑道。

胡叶着才是看向包围住他们两人的黑色屏障，道：“这到底是什么？难道它真的能欺骗夜狼族的感知？”

“黑刀自己的力量。”

古天鹏道：“本来我还以为不行，没想到真的可以啊。”