“现在怎么样了？”胡叶看着诸神血脉等人所在的方向问道。

“我怎么知道？”

古天鹏翻了翻白眼说道，此时，他们距离诸神血脉数千米之外，想要看到那边的情况，根本就是不可能的。

“那我们靠近一点行不？”胡叶忍不住心里的好奇，建议道。

“你要想见见那夜狼族女人大可去。”古天鹏说道。

听到他这么说，胡叶顿时闭嘴。

不过，一会儿，她又开口道：“我们窝在这里，还怎么救人？到时候夜狼族和那些人联手，必定杀了你那些同伴。”

“不会的，夜狼族那女人很高傲，高傲的人的做法，一般很令人讨厌的，至少诸神血脉那些家伙很讨厌。”古天鹏眯起眼睛说道。

“诸神血脉？”

胡叶张了张嘴：“你不会告诉我，你得罪的是诸神血脉吧？”

“我没有说过吗？”古天鹏笑道。

“你疯了，你简直疯了。”胡叶真的从没有见过如此胆大包天的人。

……

树林间，青衣老者呵呵一笑，道：“若是那小子在我们手中，这些女人我们早就杀了，何必留着。”

夜狼族女人笑道：“确实，看来他真的不在你这里啊。”

“阁下也要找他，莫非他得罪了你？”青衣老者试探道。

夜狼族女人脸上露出的激动之色，道：“是呢，那小家伙难得将我的地方搞得天翻地覆，却一下子不见踪影，我真的是很想见他。”

她舔着红润的嘴唇，如同眼镜蛇一般，令人心寒。

不过，见其这种模样，青衣老者一喜，说道：“这小子倒是胆大包天，既然阁下与我们都与他有仇怨，何不一起联手，将其找出来。”

夜狼族女人看了过来。

她的眼神不屑，让诸神血脉的人都皱起眉头。

青衣老者扬起手，示意身后的同伴不要乱动，这才是看向夜狼族，似是没有看到她的眼神一般，笑道：“怎么样？”

“不怎么样。”夜狼族女人道。

青衣老者惋惜道：“那倒是可惜了。”

夜狼族女人冷笑：“你们诸神血脉果然和传闻一样，为了成功不择手段，不过，我夜狼族的人却没有下贱到为了对付一个弱者和别人联手。”

“你说什么？”

诸神血脉的武者大怒。

夜狼族女人却看都不看他们一眼，态度何等嚣张。

诸神血脉的人死死的盯着她，也唯有青衣老者才能冷静下来，他摇了摇头，道：“道不同不相为谋，既然如此，那我们唯有各自施展，看谁能更快找到那小子了。”

夜狼族女人嘲弄道：“在这沦落崖当中，你以为你能比我更快找到人？”

“至少你现在找不到那个小子。”青衣老者抚着胡须笑道：“那小子不是那么简单的，劝阁下不要小看了他了。”

夜狼族女人心高气傲，听闻更是不屑：“怪不得只能是神族的眷族了，连那样的蝼蚁都这般忌惮，这样的秉性，也看不出是什么强者的模样。”

青衣老者脸色也冷了下来：“阁下要这么说，我们便没有什么好说的，手底下见真章吧。”

夜狼族女人笑道：“没有必要，将那几个女人交出来就可以了。”

闻言，青衣老者眼神凌厉了几分：“阁下是什么意思？”

“我们都很清楚，这些女人能引来那小子，只要这些女人在，那小子会乖乖送上门来。”夜狼族女人道。

“所以呢？”青衣老者沉声道。

夜狼族微仰着头，视线居高临下：“所以交出这些人。”

“做梦！”

诸神血脉的人再也忍不住，大骂了出来。

夜狼族女人冷笑道：“你们交也得交，不交也得交，你以为我在跟你们商量不成？”

“看来我们终究是难免一站啊。”青衣老者眯起眼睛，这是最坏的结果，他虽然一直在避免，到了最后终究没能避开。

夜狼族女人很干脆，一招手，一团浓雾朝着小公主等人呼啸而去。

“破！”

一道红光闪过，一名高大的老者将浓雾打散。

“不要妨碍我，我对你们没有兴趣。”夜狼族女人皱起眉头。

高大老者冷笑道：“可是我们对你有兴趣。”

夜狼族女人眯起眼睛：“你们非得和我作对？”

此次回答的是青衣老者，他十分得体的道：“我们本无意和阁下为敌，不过，若是让你就这么将这些人带走，我们诸神血脉的颜面何存？”

“哼。”

夜狼族女人哼了一声，身旁又无数道能量激射而出。

“小心一些。”

青衣老者喝道。

一旁的人，都小心对付这些攻击，不过，挡下这些攻击，青衣老者眉头微微皱起：“到底怎么回事？莫非是在试探？”

他掌心能量汇聚，一道逛刺迅猛的朝着夜狼族女人激射而去。

这光刺威力虽然可怕，不过，这里确实夜狼族的地盘，夜狼族轻轻纵身便是闪躲了开来。

只是，看到她的行动，青衣老者眉头皱的更紧：“奇怪。”

他的话只有他才听得到，至于什么奇怪，别人更是无从得知。

此时，夜狼族女人的攻击又到来，依旧是那么凌厉。

青衣老者却少了当初那份忌惮，下令道：“听我指令，困住她。”

周围的诸神血脉闻言，点了点头。

他的指令听着似是简单，不过，这其中蕴含的道理却不浅，这些人随着指令，一下子将夜狼族女人包围了起来。

这里虽然是夜狼族的地盘，不过，在这种包围之下，夜狼族女人也是落入了下风。

“虚有其名。”

看着众人围攻当中的夜狼族，青衣老者摇头冷笑，又随着同伴一起攻上前去。

战斗看似简单，不过，双方的力量极为恐怖，不多时，这里的林间已然像是一片废墟。

不过，即便是主场，终究是双拳难敌四手，夜狼族女人落入了下风，很快，她身上便是多了不少的伤痕。

相隔不远，隔着雾气，众女也能看个大概。

火魅儿忽而转头看过来：“现在怎么办？”

闻言，众女都是沉默下来，如今双方斗得正酣，她们正好可以趁这个机会逃走。

不过，看到绑在她们身上的藤条，众女不禁叹了口气，力量被封住，她们要想解开这些藤条，实在困难。

“难道只能等死了？”火魅儿不甘心的道：“还有，那混蛋也真是的，都逃走了，还不赶紧过来救我们，他到底在想些什么？”

“真是好心遭雷劈啊，好吧，火魅儿大小姐我就不救了。”忽而，一道埋怨声音传来。

听到着熟悉的声音，众女大喜，纷纷转头。