果然，还是那一道坏笑。

“嘘！”

见到众女想要开口，古天鹏连忙制止她们，小声道：“现在先不要说话，免的被发现了。”

轻轻解开她们身上的藤条，古天鹏这才是看向了火气冲冲的火魅儿，调笑道：“大小姐，我好像没有得罪你吧，干嘛一个劲地说我下流？”

见古天鹏知道她背后说坏话，火魅儿脸色刷的涨红。

古天鹏也不逗她，说道：“先离开这里，其他的到时候再说。”

“古大哥，我们身上还有诸神血脉留下的封印，动用不了能量。”小公主忽而说道。

古天鹏之前就猜到，此时，轻轻的点头，道：“一切都等离开了再说。”

“不过，坏蛋，我们就这么离开，马上就会被发现了，这些强者实力比我们高出太多，一旦被发现，马上就会又被捉住了。”水玉儿说道。

“放心，强者战斗，肯定不敢多留意周遭的情况，不然他就是找死。”古天鹏道。

“不过，你说的倒也有道理，若是有个万一就糟糕了。”

沉吟了一下，古天鹏低声道：“胡叶。”

胡叶从树后走出，说道：“干什么？”

“你们狐族的幻术能不能掩护这么多人？”古天鹏问道。

“若是一般的武者，当然没有问题，不过……”她看向斗的难解难分的双方，叹了口气，有些为难的说道：“我试试。”

她从地面捡起几根树枝，往前一抛，顿时，几根树枝变成了火魅儿几人的模样，看过去，她们在热烈的攀谈，稍远一些，根本就难以分辨出真伪。

而且，火魅儿等人已经被封印了力量，浑身没有半点气息，反倒让这些幻象更加真实了。

见到这种情况，古天鹏笑道：“好，胡叶，准备好，我们要离开了。”

听到这指使的语气，胡叶白了他一眼，不过，还是乖乖的照着他的话来做了。

她双手快速结动，一股淡淡的荧光顿时将众女都包围了进去。

“这是？”

古月儿看着身旁的荧光，有些惊讶的道。

古天鹏笑道：“这是狐族的幻术，我之前能无声无息的来到这里，也多亏了她的幻术。”

众人有些惊讶的看向胡叶。

胡叶点了点头，道：“快走吧，免得被发现了。”

战斗那边，依旧激烈，虽然这些强者也会不经意的看过来这边，然而，他们却也不得不尽力的对付敌人，并没有太过留意这边的情况，也并没有发现古天鹏等人的异样。

只是，古月儿等人被封印了力量，前行的速度实在快不了。

而天不从人愿的是，在他们离开数百米之后，双方忽而发动大招，狂暴的战斗余波将周围一切都破坏殆尽，四散开来，而其中正好有一棵连根拔起的大树，对着他们砸了过来。

“坏蛋。”胡叶的脸色当下就白了。

她的幻术实力有限，若是这颗大树真的砸下来，肯定会露出破绽。古天鹏脸色也沉重下来。

眼看着大树就要落下，而它对准的，正是风韵和黄舒，她们若是没有被封印力量，还能躲开，不过，现在要躲开却是不可能。

古天鹏当下也没有考虑那么多，一下子来到两人跟前，一拳轰出，将这颗大树抵挡下来。

“笨蛋，不要用灵力。”胡叶大骂了起来。

古天鹏看过来，宛若透明的屏障开始有了波动，古天鹏心里顿时狂跳了起来，气息……泄露出去了？

众女也都紧张的看向不远处的战斗。

他们应该察觉到这边的气息，都停下了战斗，看了过来，众女的心提到嗓子眼，一动不动，只希望这些人不要多怀疑什么。

“阁下，还要打下去吗？好像某只小老鼠已经来了。”青衣老者看向狼狈的夜狼族女人问道。

夜狼族女人冷哼一声，没有出手。她也想知道古天鹏的方位，也不想因为战斗放弃这样的机会。

青衣老者嘴角一扬，手指伸出，一道光芒激射而出，将一棵大树拦腰轰断，大树并没有落地，被青衣老者控制的悬浮在半空之上。

咻的一声，截断的大树朝着古天鹏等人激射而来，正好对准刚才他们气息泄露的地方。

古天鹏心里沉到谷底。

“胡叶，你们都不要乱动，等我的提示，到时候就尽快离开这里，懂了吗？”

胡叶还没有回答，古天鹏已然飞射而出，将飞掠而来的大树轰散。

见到古天鹏，众人的眼睛一亮，特别是夜狼族女人，眸子的兴奋比起任何人都要更甚。

“好久不见了，各位。”

落地后，古天鹏似是没有看到眼前的强大阵容，嬉笑一声，熟络的打起了招呼。

“恩恩，一日不见如隔三秋，我们真的有三年不见了。”夜狼族女人露出了璀璨的笑容，开心的笑道。

古天鹏苦笑一声：“你如果不是想我死的话，我会更加开心一些。”

这时，古天鹏这才是看向青衣老者，只见他一副棺材脸，并没有半点变化，似乎在观察什么一般。

古天鹏心里一突，担心被这老狐狸发现，脸带笑容，装作苦笑的说道：“这位诸神血脉的大人物，我虽然和你们又一点小小的过节，你们也不用派这么多的强者对付我一个小人物吧？”

青衣老者这才是露出了笑容，道：“小人物？能让我们族长都丢了大脸的人物，我们可不敢小看。”

“知道就好，不要说出来，这么样多不好意思啊。”古天鹏忽而变成一个无赖的模样，装作羞愧的说道。

众女绝倒，都到什么时候了，这人就真不知道紧张吗？

也唯有江珊和古月儿才能看得出来古天鹏不过是在转移视线，别看他依旧笑嘻嘻的模样，不过，他心里的紧张，可不比在场任何人小。

“咯咯……”

听到古天鹏如此有趣的回答，夜狼族女人欢笑了起来：“你还是一如既往的有趣，说真的，我都开始有些舍不得杀了你了。”

“如果真的不杀，那就更好了。”古天鹏笑道。

而一旁，诸神血脉的人满脸不屑，都到了这个时候，这种话显然都是笑话。

不过，青衣老者却一直盯着古天鹏，他忽而手一招，一颗石头无比敏捷的朝着古天鹏后面激射而去。