【播报】关注「起点读书」，获得515红包第一手消息，过年之后没抢过红包的同学们，这回可以一展身手了。

能量激射，划过胡叶制造出来的屏障，屏障开始泛动能量，隐约间，能够看到里面的人影。

夜狼族女人眯起了眸子。

她扫了一眼在另外一边的小公主等人的影子，纤手一动，一阵风刃呼啸而过，这些影子变幻，最后变成了树枝……

“咯咯，不错。”夜狼族女人娇笑了起来，似乎实在赞许古天鹏两人所做的事情。

而青衣老者双目一凝，一股诡异的能量掠过，胡叶再也简直不住，幻术被破解开来。

古天鹏虽然有心阻止，不过，此时，阻止也没有任何作用了，不由得叹了口气，苦笑道：“我该说老狐狸呢？还是说，姜还是老的辣呢？”

闻言，夜狼族女人笑的开心。

而青衣老者并没有回答古天鹏的问道，冷笑道：“你这个小子更加狡猾，我就奇怪了，你平日这么精明，怎么甘心留下来，原来是这么回事。”

“这也是没有办法的事情，我不出来，肯定全部人都会被发现。”古天鹏神色更是苦涩。

“看来你也乖乖认命了啊。”

看着古天鹏的神色，夜狼族女人笑问道。

“现在除了认命，还能做什么？”古天鹏神色更是无奈，“不过，我应该死在谁的手上呢？”

他话没说完，一道能量已然砸了过来。

古天鹏连忙用黑刀抵挡，这才是堪堪挡下来。

然后才听到那青衣老者的冷笑声音：“死到临头还在挑拨离间，找死。”

古天鹏抬头，果然看到他那冰冷而不屑的神色，咧嘴笑了起来：“老鬼，如果你有一天死了，肯定是天打雷劈死的。”

“尖牙利齿。”

青衣老者神色鄙夷，又是一道攻击发出。

不过，这攻击没有打中古天鹏，便是被抵挡了下来，抵挡的人，是夜狼族的女人。

她笑眯眯的，让人不知道她想做什么。

青衣老者责问的看向她：“阁下是什么意思？”

夜狼族女人笑道：“我说过，他是我的猎物，怎么能让你杀了。”

青衣老者皱眉，道：“那好，阁下既然要杀了他，我们便让给你。”

夜狼族柳眉微挑。

另外一边，众女纷纷看向古天鹏，火魅儿急切的问道：“现在怎么办？”

“还能怎么办？当然是赶紧跑了。”古天鹏道。

“可是。”

小公主道。

“现在时机最好，跑！”

古天鹏喝道，听到他的指令，众女咬了咬牙，朝着后面跑过去。

众女的行为在青衣老者等人的眼中，他们虽然想要去追，不过，却又担心夜狼族这个古怪的女人不杀了古天鹏，最后强忍着留下来。

夜狼族女人也没有阻止。

很快，众女便是在视线当中消失无踪了，周围很快只剩下古天鹏，诸神血脉的人，夜狼族的人，还有周围的一片浓浓的雾气。

“好了，阁下可以动手了吧？”青衣老者催促道。

夜狼族的女人却始终没有出手。

古天鹏轻笑一声道：“让出来的猎物果然让人不舒服啊，既然如此，那我也走了。”

笑嘻嘻的说完，古天鹏真的转身就跑。

不过，奇怪的是，夜狼族的女人也没有去追。

眼看着古天鹏的身影消失在浓雾当中，青衣老者忍不住，一道能量发出，不过，这能量还是让夜狼族女人挡住。

“你干什么？”青衣老者怒吼道。

夜狼族女人道：“那小子不是说过了吗？让出来的猎物简直让人浑身不舒坦，我不需要你们让，我自己也能亲手将他捉回来。”

“狡猾的小子。”

闻言，青衣老者看了眼古天鹏离去的背影，低吼了一声，也没想到这该死的女人自尊心达到这种程度。

他再也没有将希望寄托在夜狼族女人的身上，看向自己的同伴，道：“你们去追，无论如何，一定要杀了那小子。”

“可是……”

那几人有些犹豫。

他们这些人在一起，才能与夜狼族女人抗衡，若是他们一走，这种情况马上就会土崩瓦解，到时候，眼前的这位大人即便是想要保下性命，也颇为困难。

“走！”

青衣老者厉色喝道。

众人当下脸色一正，点了点头，朝着古天鹏等人追了过去。

“休想！”

夜狼族女人笑道，只是，青衣老者早已挡在跟前，她也无法越过青衣老者出招挡住这些人。

“你以为这样就可以拦下我了？”夜狼族女人自始至终都是一副笑脸，让青衣老者颇为不悦和不安。

她弹出了食指，紧接着，食指之上，一道光芒逐渐靠拢，天地之间马上有了变化。

青衣老者大惊，连忙后退开来。

夜狼族的人又暂时改变天地的能力，他极为清楚，当她们改变天地的时候，能量的增幅，也是极为可怕的。

“放心，你们还不配让我用出最后的大招。”夜狼族女人嘴角扬起不屑。

天地虽然变化，不过，果然不是想象那种巨大变化，而是周围的浓雾逐渐靠拢了过来。

之前的浓雾已经很凝聚，饶是这些强者，也堪堪只能看到数米之外的情况，如今，连数米之外的东西也看不清了，视线一片朦胧，两米之外，他们和瞎子没有两样，特别是在这种夜晚的天色之下。

那边，很快传来一一阵阵树木树枝截断的声音，还有一些强者的倒吸凉气的声音。

这声音正是离青衣老者而去的那些诸神血脉的强者的声音，视线突然变窄，他们一下子也反应不过来。

听到这声音，夜狼族女人欢笑不已。

“你……”

青衣老者咬牙切齿的盯着夜狼族的女人。

“生气了吗？”

夜狼族女人摇头：“你们不要忘了，这是我夜狼族的地盘，还轮不到你们来胡作非为，教我怎么做。”

“简直冥顽不灵。”

青衣老者赤着眼睛大吼，恶狠狠的朝着夜狼族女人冲了过来。

之前有五六人一起上，能在战斗当中占据上风，那其实是因为配合的原因，此时，只有一人，劣势马上显示出来。

夜狼族女人扭动身体，宛若蝴蝶般轻盈躲开青衣老者的各种攻击，到了最后，她脸上的那抹兴趣，也逐渐被磨平，摇了摇头，道：“你比那小子差远了。”

她反手一掌，青衣老者惨叫的倒飞了出去。

“逃了这么久，我也该去追了，不然，还真的追不上那狡猾的小子了。”夜狼族女人看向古天鹏等人逃离的方向，笑了起来。

“你不杀我？”

青衣老者咬牙道，像是屈辱一般。

夜狼族女人冷笑道：“我和她不同，对你这种废物没有任何兴趣。”

青衣老者一口鲜血吐出。

而夜狼族女人身影晃动，消失在了夜空当中。

Ps.追更的童鞋们，免费的赞赏票和起点币还有没有啊~515红包榜倒计时了，我来拉个票，求加码和赞赏票，最后冲一把！