【最新播报】明天就是515，起点周年庆，福利最多的一天。除了礼包书包，这次的『515红包狂翻』肯定要看，红包哪有不抢的道理，定好闹钟昂~

古天鹏逃出不远，就看到了众女的影子，她们并没有逃，跑出一段距离之后，就停下来在等他。

古天鹏哭笑不得。若是被追上，他之前做的事情，不就没有任何意义了吗？

“你总算来了。”

见到古天鹏到来，火魅儿欢喜道。

古天鹏翻了翻白眼：“我是来了，不过，你们应该走了。”

众女嬉笑一声，没有人回答古天鹏。

古天鹏也没有多说什么，直接了断的道：“现在我们马上离开，如果我猜得不错的话，很快会有人追过来了。”

小公主道：“不过，古大哥，我们该往那边走？”

此时，浓雾极为凝聚，稍稍离远一点就看不到彼此，方向更是完全乱了，何况，现在是夜晚，更是给赶路增加了不少的难度。

“往西边走……”胡叶道，不过说了一半，她也顿住。

现在到底哪边是西边？

现在时间紧迫，也没有时间来确认，古天鹏咬牙道：“不用去西边，随便找个方向离开就是。”

“不行。”胡叶大急。

古天鹏道：“不行也得行，西边虽然没有危险，不过，既然我们知道，那些强者就不知道？往西边走，更容易被找到。”

“不过，另外的地方很危险。”胡叶带着颤声道，“那些地方不比夜狼族差。”

“这些问题先等我们逃过这些强者的追杀再说吧。”古天鹏沉声道，“现在能不能逃出去，也是个未知数，未来的事情更是不用说了。”

“哎！”

听到古天鹏这么说，胡叶也没有执着。

众人走出不久，诸神血脉的强者很快到来，他们浑身狼狈，脸上还带着不少的血丝，显然，之前夜狼族那女人给他们制造了不少麻烦。

来到这里，他们停下了脚步。

“气息到了这里就消失了。”一个精瘦中年沉声道。

众人看向周围，不过，周围浓雾一片，也察觉不到任何的气息。

“该死，这狡猾的臭小子。”

一个健硕老者当下大骂起来，心里满腔怒火没有地方发泄，特别是想起最近一连窜的事情，胸腔的怒火更是越来越盛。

他们诸神血脉和血族的人什么事情没有遇到过，却第一次遇到如此窝囊的事情。

不过，这些人都是老江湖，经验丰富，花了一些时间，也总算是搞清楚古天鹏等人逃跑的方向。

只是，大多精明的人都会多疑。

虽说弄清楚了方向，他们还是忍不住看向了西边，因为西边是最安全的地方，一旦出了这里，然后再躲起来，就不会再有什么危险了。

“那小子如此精明，绝不会选择西边。”一人说道。

壮硕老者道：“那可不一定，你觉得他不是走西边，那他或许会选西边，那小子不能乱猜。”

精瘦中年点头道：“这小子行事杂乱无章，这些痕迹或许也是他故意留下来的，我们不能如此贸然行事。”

商量一阵，终究没有结果。

最后一行人分成两批，一批朝着西边出发，而另外一群则是朝着古天鹏等人离开的方向追去。

若是平常，在着浓郁的雾气当中，古天鹏等人行进也未必会比这些人慢，不过，小公主等人被封印了力量，脚程当然慢了许多。

逃了不多时，古天鹏便察觉到后面的气息。

“后面有人追来了，你们先走。”古天鹏一下子停了下来。

“那你呢？”

火魅儿问道。

古天鹏道：“我布置一番，马上就跟上你们，我们的速度没有他们那么快，要布置一些迷障，才能逃出。”

众女当下没有停留，朝着前面飞掠而去。

而古天鹏布置一番，就马上跟上。

此番，那些人追上来的速度果然慢了许多，不过，此番之后，他们再也没有分开，全部人都朝着他们追来。

古天鹏心里沉下。

不过，想想也是，这些强者不乏聪明的人，既然是聪明人，就不会轻易再上第二次当。

接下来的时间，古天鹏一路布置，一路追赶小公主等人。也因为古天鹏的布置，才是令得身后那些人追的慢一些。

也不知道过了多久，当古天鹏再度追上众女的时候，她们已然气喘吁吁的停下。

“怎么了？”

古天鹏担忧的上前。

小公主穿着粗气，说道：“古大哥，也不知道发生了什么事情，我们有些呼吸困难，来到这里就没有力气走了。”

古天鹏皱眉，道：“是不是因为封印的问题？”

火魅儿摇头：“不是，这封印略显粗糙，还没有那么大的能力，而且，即便是封印了我们的力量，以我们上古种族的身体，也不会出现这种疲累的情况。”

水玉儿点头，道：“这里的环境有些问题。”

古天鹏凝神感应起来，也不知道是不是他的错觉，这里的雾气比起任何一处地方都要凝聚。

而且，细细感应之后，古天鹏马上察觉到，这里周遭布满了能量，这种情况，他自从来到沦落崖还是第一次碰到。

胡叶沉吟一下，建议道：“这里这么奇怪，前面或许更加危险，要不，我们换一个方向，如何？”

“事到如今，也唯有如此了。”

古天鹏沉声道，看了眼小公主等人，问道：“还能继续赶路吗？”

“勉强可以。”

小公主几人是上古种族，要赶路不成问题。

不过，古月儿几女就又问题了。

最后没有办法，古天鹏一人扶着两个，而胡叶扶着两个，众人一起离开这里。

离开不远距离后，果然，众人的情况大有好转，让人不禁有些好奇和惊讶，刚才那个地方，到底是怎么回事呢？

“快走，那些人又要追上来了。”胡叶突然道。

歇息的众人连忙起身，朝着前方逃去。

而此次很奇怪。

因为古天鹏几人无论走哪个方向，那些强者都能很快追上来，此番，古天鹏仍然做了不少的布置，莫非他们都轻易看穿了？

不，他们的这种行进速度，更像是不假思索追来的。古天鹏心里笼罩了一层阴霾，实在想不通，到底发生了什么事情。

PS. 5.15「起点」下红包雨了！中午12点开始每个小时抢一轮，一大波515红包就看运气了。你们都去抢，抢来的起点币继续来订阅我的章节啊！