古天鹏一行人不断辗转方向，最后来到一处河流之前。

众女神色都颇为凝重，从古天鹏的神态，她们也猜的出来如今的情况。

古月儿几女喝了一些水，这才是看向古天鹏，江珊问道：“现在是什么情况？”

“诸神血脉的人就在附近。”古天鹏道。

闻言，众女的神色都变了。

古天鹏小心的朝着不远处瞧了眼，道：“这里有水汽，浓雾更加浓郁，极为容易找来，根据这一路的路线，他们肯定不会先来这里的，我们先好好休息。”

不过，虽然是这么说，敌人就在旁边，谁能安心休息。

如同古天鹏所言，诸神血脉的强者在周围寻了一下，朝着另外一个方向追去。

火魅儿奇怪的问道：“你怎么知道他们不会来的？”

古天鹏叹息道：“这一路走来，我布置了不少的东西，不过，都被他们轻易找到，所以，这一次我反其道而行之，布置的和之前完全相反，所以，他们就没有找来了。”

“怪不得他们都说你狡猾，你何止是狡猾，简直是阴险。”火魅儿说道。

古天鹏苦笑：“你若是要夸我就老老实实的夸。”

听到这苦笑的话，众女脸上难得的多了一丝笑容。

休息一会儿，周遭又响起了声音。

是那些诸神血脉的强者回来了。

回到最初的地方，他们的目光朝着这边扫了过来，众女连忙躲在石头之下，掩盖自己的身形，呼吸也屏住。

这里确实是最容易怀疑的地方，因为着一路上还有许多脚印古天鹏没有消除。

“是那边了。”

壮硕老者说道。

他大步走来，古天鹏额头冷汗也是滴落下来，那老者脚步很大，不多时，就似是临近了。

古天鹏捏紧拳头，暗暗做好战斗的准备。

“算了，回来。”

那精瘦中年忽而说道。

壮硕老者有些不甘，道：“都来了，至少得去看一眼。”

精瘦中年道：“忘了之前的事情了吗？那小子狡猾着呢，这么明显的破绽，他怎么可能留给我们，估摸着又是什么陷阱，之前我们已经迟了一次亏了，这次不能再上他的当了。”

壮硕老者脖子顿时一缩。

那是第三次追踪的时候，他们因为大意，迟了一次亏，也因为那次，他的手掌还残留着毒物。

“那就算了。”

壮硕老者走回来，速度比起之前要快乐许多。

一行人很快又离开。

古天鹏这才是说道：“好了，重新赶路吧。”

他看向胡叶，说道：“胡叶，此次需要你的幻术帮忙，此次，必须要躲开诸神血脉这些人，不然，若是等夜狼族那女人来了，我们就真的逃不掉了。”

“好。”

胡叶点头，开始施展幻术，将众人笼罩，然后缓缓走在前面。

“噗！”

忽而，一道光芒激射而过，从后向前，从胡叶的身上穿过，胡叶应声而倒，周围，那淡淡的荧光叮叮两声，消散无踪。

众女呆在原地，脑袋一片空白。

因为出手的不是别人，正是古天鹏。

“为什么？”

胡叶倒在地上，满脸凄凉的扭过头来，虚弱的责问道。

古天鹏神色冰冷，没有回答。

“原来一切都是假的，你不过是利用我逃出来而已。”胡叶惨笑了起来，那声音显得无比凄凉。

不过，古天鹏神色依旧不变。

他忽而叹了口气，道：“你到底是谁？”

听到他突兀提出这个问题，众女又是一愣，纷纷转头看向胡叶。

胡叶也似乎愣住了。

古天鹏道：“这一路上，我们无论如何都会被追上，应该是你的手段吧，你到底做了什么？”

“你怀疑我？”胡叶的神色像是心碎了。

古天鹏眯着眼睛，道：“不是怀疑，我肯定是你。”

“为什么？”或许是因为伤势严重，她口中流下血丝。

古天鹏叹了口气：“因为你一路上都留下了一些东西。”

“原来如此。”

胡叶忽而咯咯笑了起来。

她嘴角喊残留着鲜血，不过，脸色却不再苍白，而是透着几分红润，似是半点伤势都没有。

见此，众女更是暗暗心惊。

“其实我也有些后悔这么做了，不过，无论怎么样，我都想看看你是怎么解决的，就忍不住了。”胡叶带着甜美的笑，说道。

她没有了之前清纯的模样，却显得落落大方，仿佛和之前的胡叶根本就是两个人。

听到她的话，古天鹏当下就沉下脸。

胡叶咯咯笑道：“不过，看到你这样的表情也算不错了。”

她瞧了眼周围的浓雾，双手自然负在身后，优雅的笑道：“现在可以说说，你是怎么发现我的吧？”

“刚才不是说了吗？”古天鹏道。

胡叶摇了摇头：“我和你相处时间不短，却知道，你是一个说谎的男人。”

此时，一阵脚步声音传来。

是诸神血脉那些家伙又赶了回来，古天鹏心里一惊，而胡叶一招手，周围的浓雾逐渐凝聚，诸神血脉那些家伙骂骂嚷嚷从他们旁边经过，竟然没能发现他们的踪影。

这种情况，让古天鹏心里更惊了，背后被冷汗打湿。

“你和夜狼族是一伙的？”古天鹏紧捏着拳头，紧张地问道。

胡叶笑道：“你总是问我问题，不过，我这个人不喜欢单方面的付出，你得先回答我的问题。”

古天鹏不知道这个女人到底在想些什么，不过，刚才的一击，似乎完全没有伤害到这个女人，倒是他失算了。

“怎么样？”见到古天鹏沉吟，胡叶露出了天真的笑。

“你问吧。”古天鹏回应道。

胡叶道：“你是什么时候开始怀疑我的？”

“一开始。”古天鹏道。

胡叶眸子一亮，咯咯笑了起来：“继续说。”

古天鹏道：“夜狼族的地盘竟然又一个实力不弱的女子，这不值得怀疑吗？”

胡叶点了点头：“确实。”

古天鹏道：“不过，后面的情况，打消了我的怀疑，应该说，你的戏演得很好，而我再度怀疑你的时候，是进去那片诡异空间的时候。”

“哦？”

胡叶奇怪了：“难道我露出了什么破绽。”

古天鹏摇头：“因为我碰到了胡蛮。”

“哦，那个狐媚子。”胡叶恍然：“确实，她的感知一向极为敏锐，我之前还担心被她发现，没想到真的发现了，那……她是怎么告诉你的？”

“她咬了我的耳朵。”古天鹏道。

胡叶一愣，紧接着咯咯欢笑个不停。