“你宁可相信一个刚见面的女人，都不相信你身边的同伴？”胡叶忽而有些失望的道：“是因为她很漂亮。”

古天鹏点头：“她确实很漂亮。”

胡叶笑颜更是好看：“你若是说了假话，那该多有趣啊。”

古天鹏没有说话。

“不过，你确实很聪明，因为那女人的话，你一直就怀疑我，一直关注我的一举一动，要发现我的行为，那就理所当然了，不过，奇怪的是，你竟然没有露出半点破绽，你简直比一个女人更加厉害。”胡叶看着古天鹏说道。

古天鹏道：“因为若是被发现了，就会没命。”

胡叶也承认地点头：“确实，你若是只有那点能耐的话，我确实会取你性命。”

古天鹏没有异样，而一旁，小公主等人则是吓出冷汗。没想到这平常至极的相处，竟然暗藏着如此恐怖的危险。而且，想起她们之前和胡叶的交谈和相处，她们脊背更是忍不住一阵阵寒意。

“现在轮到我来问了吧。”古天鹏说道。

胡叶点了点头。

古天鹏问道：“你是谁？”

胡叶眯起了眸子，问道：“你觉得我会是谁呢？”

古天鹏道：“你的实力应该不比夜狼族那女人弱，而且，你能轻易控制这里的浓雾，也就是说，你肯定和这里有所关联，你莫非也是夜狼族的族人？”

胡叶道：“在这里，夜狼族只有一个哦。”

“那你是谁？”古天鹏问道。

胡叶没有回答，她食指撩动，周围的浓雾变幻莫测，像是在她随心控制当中一般，然后反问道：“你说呢？”

古天鹏看着许久，道：“你不会想说你是夜狼族吧。”

胡叶笑了：“你果然聪明。”

她是夸奖，古天鹏却仿佛心脏被锤了一下：“那之前那个女人……”

“她也是夜狼族的人。”胡叶道。

不仅是古天鹏，饶是一旁的众女也彻底呆了，这女人的话简直前后矛盾，不过，看她的样子，又分明看不出她又半点戏弄人的模样。

胡叶笑嘻嘻的道：“前后矛盾是吗，很简单，那贱人本来是我的仆人，不过，却在我练功的时候对我下手，夺舍了我的身体。”

这本来是让人愤怒的事情，不过，在她口中说出，却颇有几分赞许的味道，这女人的心思简直让人猜不透。

“那真正的胡叶呢？”古天鹏问道。

“我进了她的身体，她自然就死了。”胡叶笑着道。

古天鹏总是难以习惯她这样的神色，听到她的话，心里也多了一层阴霾，问道：“那你跟着我们，是想对我们下手吗？”

胡叶摇头：“我只是觉得好玩而已，没想到事情发展的比我想象的好玩的多了。”

“不过可惜了，被你这小滑头发现了，看来不能跟着你们在一起去冒险了。”

她顿了顿，惋惜道。

她虽然这么说，古天鹏却不敢相信她，提防地盯着她。

胡叶笑了笑，道：“放心，我要对你下手，早就下手了，我和那贱人不同，没有她所拘泥的那种无聊的自尊心。”

“是吗？我应该庆幸吗？”古天鹏问道。

胡叶忍不住又笑了起来：“你的反应还是那么好玩。”

她瞧了眼众女，笑道：“你之前不是说过吗？你喜欢看有趣的事情，我其实和你是同一种人，都喜欢看有趣的事情发生，所以，我不会出手，让你们好好和诸神血脉和那贱人斗法的。”

“不过……”

她话音一转，目光落在众女身上，众女被她看着，浑身都冒出了寒气。

胡叶道：“你既然认出了我的身份，那么就应该给你奖励才行。”

她屈指一弹，一道道光芒落在众女身上，渐渐没入众女的身体，众女大惊，等她们回过神来，却发现身上的封印竟然已经解开了。

这女人在解开她们的封印。

火魅儿一恢复力量，浑身顿时冒出火焰，如同凶兽一般，朝着胡叶冲过来。

她的攻击虽然凶悍，胡叶动都不动，火魅儿也攻击不进，似是她的跟前又一道无形的墙壁一样。

然后，她眉头微皱，火魅儿就倒飞了出去。

“好了，我也该离开了，好好和他们斗法一场哦，别浪费了我的一番心血了。”胡叶这么说着，身形逐渐暗淡，最后消失无踪。

直到此时，众女才发现，自己已然浑身冷汗，像是过了一个世纪一般。这女人看似简单，不过，比起诸神血脉和之前那夜狼族女人要恐怖危险的多了。

古天鹏过来扶起火魅儿，她才是有些惊疑不定的说道：“她很强。”

“她连夜狼族那女人和诸神血脉那群人都骗过了，当然很强。”古天鹏翻了翻白眼说道。

火魅儿道：“她更强，强的太多了，完全不是一个等级的。”

古天鹏叹了口气。

她能这么轻易解开诸神血脉那些人布置的封印，就已经证明她的实力到底又多么恐怖了。

古天鹏也隐隐明白，为什么诸神血脉那些人之前那么害怕夜狼族那女人了。

他之前也这么想过，不过，说真的，他也不敢想象这个事情。

周围，由胡叶制造出来的浓雾逐渐开始消散。

古天鹏看向众女问道：“你们恢复的如何了？”

小公主道：“多亏了她的出手，封印解开的很干净，我们的实力已经完全恢复了。”

“既然如此，那我们赶紧离开这个地方吧。”古天鹏道。

众女点了点头。

经历一系列的事情，她们也不敢在这个地方逗留，这里太危险了。

不过，此时，要往那个方向走呢？

还是和原来的方向吗？

经过一番商量，众人决定朝着最近的地方出去，因为此时，夜狼族那女人很有可能已经追过来了。

浓雾完全散开。

古天鹏等人正要离开，古天鹏忽而身体一僵，猛然转过身来，前面多了一个女人。

那是一个强势的女人，强势而骄傲，身着暴露的皮衣，显得颇为的野性好看，她笑脸吟吟，正是夜狼族那女人。

众女的心一下子沉到谷底，她竟然来的如此快。

眯着眸子看了一眼满头冷汗的古天鹏，夜狼族女人终于开口：“小滑头，要去哪里呢？”