“呵呵，姐姐解决了诸神血脉的人了？”古天鹏僵硬的笑道。

夜狼族女人摇头：“我懒得理会他们。”

“看来你对我的兴趣更大啊。”古天鹏脸上露出苦涩的笑。

“因为你比他们有趣的多了。”夜狼族女人说道：“对了，狐族那些狐媚子呢？”

“火化了。”

古天鹏如实回应。

夜狼族女人眯着眼睛，不过，她很快笑了起来：“算了，一群没用的女人罢了，若能杀了你就算值得了。”

古天鹏连忙后退。

“你总算怕了？”夜狼族女人咯咯的笑道。

古天鹏摇了摇头，说道：“我只是想说我们说话的时候，诸神血脉的那些人追来了。”

“他们不是还没有来吗？”夜狼族女人说道。

“很快就到了。”

“那我在他们赶到之前杀了你不就可以了。”夜狼族女人摩擦着香腮说道。

她话说完，丝毫没有迟延，鬼魅般出现在古天鹏的面前。

那其实不是鬼魅，而是她的速度太快了，快的让人反应不过，不过，古天鹏却有一个不好不坏的习惯。那便是与恐怖强者交战的时候，通常都会提前出招。

所以，当夜狼族女人靠近时，黑刀已然在她额头前了，夜狼族女人俏脸一偏，古天鹏马上劈空。

当古天鹏正要发出第二击时，夜狼族女人的手指抵在黑刀之上，古天鹏虽然握着黑刀，也不能移动半分。

“小滑头，上一次是我大意，此次，你以为还有上次那么幸运吗？”夜狼族轻笑道。

玉指径直朝着古天鹏额头伸来。

这攻击不算快，不过，指尖之前有能量不断跳动，便是恐怖的雷光一般，这种能量波动，若是任由这攻击落在身上，古天鹏的头骨只怕瞬间爆裂。

而古天鹏想要闪躲时，才发现，自己的身体也被禁锢，虽然拼了命，也不能动弹半分。

“古大哥，小心。”

眼看着攻击要落下，小公主一记攻击落在古天鹏身上，刹那间，古天鹏化作一个冰雕，冰屑仍旧不断蔓延。

“哦？”

夜狼族女人攻击一顿，讶异的看向小公主：“反应倒是挺快的，不过，可惜了……”

她摇头叹息，眼神一凝，古天鹏身上的冰雕一下子爆裂开来。她的攻击又要发出，身后一股灼热气息袭来。

夜狼族女人看向身后，是一个有一头飞扬红发的女人，她的火焰与一般的火焰不同，火焰当中似乎含有几分狂暴的能量。

夜狼族一个纵身，闪躲开来。

“没想到还能碰到这种火焰，真是少见。”夜狼族女人笑道：“不过，你个小滑头果然厉害，笼络女子的手段可真是厉害啊。”

“一般般吧。”

古天鹏虽然伤势不轻，却笑着说道。

“胡叶那贱丫头呢？她似乎不在。”夜狼族女人扫了眼众人，有些讶异的问道。

“走了。”古天鹏说道。

“被抛弃了吗？咯咯，终究只是下贱的狐族。”夜狼族女人幸灾乐祸的笑了起来。

“她说她还会回来的。”古天鹏又道。

“是吗？”夜狼族女人漫不经心。

古天鹏道：“她很厉害，相信她回来了，你一定很惊讶。”

夜狼族女人半点都没有在意，对于胡叶显然也半点都没有放在眼里，而在两人说话之际，火魅儿几女已然靠近夜狼族女人，将其包围了起来。

小公主使出冰灵的攻击。

冰龙飞旋，周围一阵阵寒气蔓延，一瞬间，方圆十米的地方，全部结了冰，夜狼族女人也变成了冰雕。

只是，她笑了。

在冰雕当中，她像是在水中一般，自由活动身体，露出的笑容，让小公主心惊胆战。

“去！”

水玉儿和水杉儿心有灵犀的同时发动攻击，无数冰刺插入冰雕，笔直插入夜狼族的身体。

夜狼族却仍旧没有半点伤势，她的脸上甚至没有半点痛处。

火魅儿咬了咬牙，一道红色能量注入冰雕。

“轰！”

水火不相容，冰雕发出巨大的爆炸声音，周围的地面也是震动了起来。

“如何了？”

半息后，烟雾逐渐散开，众女纷纷看向爆炸中心。

那里又一个大坑，有五六米那么大，显然刚才的爆炸威力不小，不过，隐约间，众女还能看到散开的灰尘当中，有着淡淡的荧光。

众女心头一跳。

灰尘当中传来轻笑声音，这声音将众女心头的侥幸完全打破，众女连忙后退，心里沉重至极。

夜狼族女人没有出手，当灰尘完全散开的时候，众人也看清她的状况。

她浑身被能量笼罩，却没有半点伤痕。

见此，众女都露出绝望的神色，这夜狼族女人实力太恐怖，即便是他们加在一起，估计也没有半点逃出的可能。

她们放弃了希望，还没有动作，却有人开始有了动作。

古天鹏看到众女的攻击无效，并没有上前攻击，反而朝着另外一处飞掠而去，竟然是逃跑了。

夜狼族女人愣了愣，旋即咯咯欢笑了起来。

“回去。”

古天鹏终究不能不成，他踏在一棵树干之上的时候，面前多了一道身影，那是一个健硕的老者。

他虽然叫古天鹏回去，拳头却对准古天鹏的心脏。古天鹏用黑刀抵挡，被其一拳，连人带刀倒飞了回去。

不能一击击杀古天鹏，健硕老者有些遗憾，不过，古天鹏倒飞而出的方向却正好是夜狼族所在的位置，他也就没有追击了。

众女都瞪大了眼睛。

然而，到了最后，等古天鹏落在地上，夜狼族女人也没有出手，她皱着眉头看向诸神血脉的健硕老者，显得很是不满。

健硕老者被看的有些心惊，也有些恨铁不成钢，这么好的机会，让这个女人就这么放弃，他有些不解。

“他是我的猎物，不用你来出手。”夜狼族女人盯着他道。

健硕老者道：“怪女人，能杀了他不就可以了？还分什么你我的猎物，实在无聊。”

不过，他这句话却刺激到夜狼族女人，她眯着的眼睛露出了危险的光芒，她再也不着急出手杀古天鹏，反而朝着健硕老者攻击而去。

“你干什么？我之前可是在帮你。”健硕老者怒吼道。

“正是因为如此，我才要杀了你。”夜狼族女人冷声笑道。

“你这贱人。”健硕老者更是怒发冲冠。

而夜狼族女人的攻击已然近身，一旁，暗暗躲藏起来的诸神血脉也连忙出手，和健硕老者一起抵挡夜狼族女人。