看着这突如其来的战斗，众女不禁目瞪口呆，实在搞不清楚，这战斗是怎么回事？看了一会儿，才是转头看向那个罪魁祸首。

“干嘛这么看着我？”古天鹏苦笑道。

“你到底做了什么？”水玉儿好奇的问道，这夜狼族女人本应该对付他们的，怎么突然就调转枪头了，而且，诸神血脉的人也要对付他们，双方应该算是盟友才对。

“我也不知道我到底做了什么？”古天鹏摊开手，也露出了奇怪的神色。

看到这人装傻，众女真想一拳轰过去。

小公主道：“古大哥，你早已经知道了诸神血脉的人来了，而且，还发现了他们的位置，你往那边逃去，是想要挑拨他们？”

闻言，古天鹏装作恍然的模样，道：“你们想多了吧，我只是单纯想逃走而已，没想到那里还有诸神血脉的人，真失策。”

说到这里，他还特别的不甘心。

“是吗？原来是这样啊。”火魅儿轻笑了起来，不顾那边的恐怖战斗，一脚将古天鹏踹飞。

众女都没有劝阻，像是在看戏。

深想一下，她们也发现了其中的原因，这夜狼族女人并非是真正的夜狼族，而作为一个曾经的仆人，即便是占据了夜狼族的身体，也并非一下子就能成为夜狼族，她对付身份和自尊都特别敏感，所以，对于诸神血脉的强者的行为，也就特别的不满。

所以，古天鹏的搅局才能真正的激起双方的战斗。

不过，明知道这一点，古天鹏的模样还是特别让人生气，有些事情，好好说出来便可以了，他倒好，什么都不肯说。

而也多亏火魅儿这个女人，古天鹏身上的伤势又加重了许多。

古天鹏不禁苦笑起来：“我们现在已经合力逃走，你攻击我干嘛？我有那么欠揍吗？”

“你倒是有自知之明。”火魅儿咯咯笑道。

看到她的笑容，古天鹏连忙离开的远些，生怕这女人又发神经。

另外那边，没有了青衣老者，这些人虽然一起进攻，也开始落入下风，瞧着这种情况，相信不久就能分出胜负。

古天鹏道：“现在刻不容缓，马上离开。”

一行人连忙朝着外面又逃去。

诸神血脉的人看在眼里，急在心里，本来应该是很简单的事情，愣是让他们到了现在还没能成功。而夜狼族女人也看到了，却不曾有半点阻止的迹象，诸神血脉的人不由得更是着急。

精瘦中年低吼道：“阁下，我们不会再出手，你大可去追那些小子。”

“我也不用你们怜悯。”

夜狼族女人嗤笑一声，攻势反而越发迅猛。诸神血脉的人怒吼连连，却也无可奈何，这女人简直就是个神经病。

不过，诸神血脉的人肯定不会让古天鹏等人再度逃走。这小子着实不简单，若是逃了，下一次要找到他就困难的多了。

战斗中，精瘦中年朝着另外几人打了一个眼色。

这些人不算很聪明，和精瘦中年常年相处，也养出了一种默契，都是点了点头。

其中两人对视一眼，纷纷朝前冲去。

两人一起使用出最强的攻击，都被夜狼族女人简单抵挡下来，他们却也没有再度攻击，反而后退了回来。

夜狼族女人皱了皱眉。

一左一右多了两道气息，他们的能量像是锁链，将夜狼族女人的身体捆绑起来。

在被绑住的瞬间，两道蓄势已久的攻击激射而来，对准了夜狼族女人的两处要害。

“无聊。”

夜狼族女人有些不耐烦，气势一震，身上的所有能量纷纷碎裂，那几个诸神血脉的强者更是狼狈倒退了出去，连连碰倒五六棵大树才堪堪停下。

夜狼族女人正要出手，忽而脸色一变，转向一个方向。

那精瘦中年满脸狰狞，道：“这才是真正的大招。”

确实是大招。

虽然是一只小猫，然而，由能量凝聚出来的这只小猫却与众不同，它的体内蕴含着比表面更加恐怖的能量。

那应该是由一种诡异的秘法形成了。

“血脉之力？”

夜狼族女人脸色终于变化。由血脉之力凝聚的大招，她确实不敢小觑，当下，连忙闪躲开来。

这攻击虽然快，不过，要打中夜狼族女人，还是有几分困难的。

见到夜狼族女人闪躲开来，那精瘦中年没有失望，他脸上反而露出了得逞的笑容。

夜狼族女人一惊。

那小猫呼啸而去，它张开了嘴，朝着古天鹏几人飞掠了过去。原来，诸神血脉搞出这么多的东西，竟然是声东击西，想要转移她的视线而已。

想到这里，她不禁屈辱的大吼起来：“你们找死！”

那攻击极为恐怖。

至少古天鹏几人抵挡不下来，到了现在，他们更是连闪躲开的能力都没有，只能眼睁睁的看着攻击落下。

咻！

在他们绝望关头，半空忽而有一道黑光闪过，像是一个黑洞，一下子将那小猫吞没了，然后消失无踪。

这种状况，让诸神血脉的人彻底呆住。

夜狼族女人也呆住了。

不过，她很快身体颤抖了起来，脸上露出了恐惧的神色：“这种手段……这种手段……”

能控制这里的情况的人不多，而能施展这种手段的人更少，除了那人。

想到这里，夜狼族女人双腿也不住的打颤。

古天鹏几人也是惊疑不定的看着刚才的情况，到了现在，也仍不知道自己是怎么得救的。

不过，得救后，古天鹏反应的速度也不慢，喝道：“走。”

一行人速度更快，朝着前方激射而去。

诸神血脉的几人对视一眼，虽然想追，不过，想起身旁的这个夜狼族女人，都停下了脚步。

而让她们有些惊讶的是，这女人也不知道怎么回事，此时，浑身冒汗，像是失心疯一般，全身都是破绽。

几人不禁欢喜，悄然上前。

却不料，夜狼族女人更是敏感，等一人上前，她那比之前都要疯狂的攻击便是砸下。

一个诸神血脉的人当即重伤。

这女人着实很怪，攻击越发恐怖，唯一让人稍稍欣慰的是，她的攻击和之前相比，完全不同。此时的攻击杂乱无章，所以，即便是威力更强，也没有半点威胁。

虽然少了一人，不过，剩下的人联手，却仍旧将其打的节节败退，任由夜狼族女人如何疯狂，都无济于事。

“咻！”

一道青光闪过，夜狼族女人中了攻击，惨叫的倒飞而出。

在她面前，多了一个身影，正是之前她放走的青衣老者，看到她的狼狈模样，青衣老者咧嘴冷笑：“我早就说过，你不杀我，肯定会后悔的。”