“是你？”

受此攻击，夜狼族女人清醒过来，盯着青衣老者，恨声道。

青衣老者冰冷着脸，并没有回应。他只是挥手，一旁的诸神血脉强者便将夜狼族女人围了起来。

夜狼族女人站了起来。

“咯咯……”

突然，一阵轻灵笑声传来。

不过，周围并没有半个人影，夜狼族女人好不容易冷静下来，此时又是开始慌张，四处张望。

“这女人发什么疯？”健硕老者皱眉头。

青衣老者打量一下这女人的神色，虽然见其像是失心疯，不过，担心有诈，他也不敢随意上前。

“有鬼，有鬼啊……”

夜狼族女人四处张望，似乎周围都是索命的鬼魂，声音不断萦绕，最后，她激动至极，朝着前面逃去。

几人更是奇怪。

“大人，这女人肯定疯了，我们何不趁此机会杀了她。”精瘦中年看向青衣老者商量道。

青衣老者沉吟一下，摇头：“算了，也不知道这女人真疯还是装疯，我们还是赶紧去找那小子，无论如何，一定不能让神族的人走出这个空间。”

几人正要出发，又一道轻灵笑声传来。这小声太诡异了，四处从四面八方传来的，让人找不到根源。

几人暗暗蓄力，在周围寻找踪影。

很快，青衣老者眼神一凝，便是看到不远处的大树树梢之上坐着一个少女，少女有一条白色的狐狸尾巴，她脸带笑容，一双****的小脚不断晃着，晃着，像是白玉一般。

见到少女，几人一阵欢喜。这少女不正是古天鹏身旁的狐族少女，胡叶吗。

“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，有你在，那小子还不乖乖送上门来。”

健硕老者哈哈大笑，朝着胡叶冲了过去。

他速度奇快，说完话，伸手就能碰到胡叶的手，不过，胡叶似是虚幻的，他一碰，竟从她身体穿过了。

健硕老者皱眉，脚下踏着树干，后退了回来。

“那是狐族的幻术。”青衣老者淡淡的道。

“装神弄鬼。”

健硕老者闻言，大吼一声，掌心之间一股狂暴能量朝周围蔓延开来，这样的能量，足以让一切的幻术无所遁形。

当这能量掠过，胡叶的影子果然消散，同时，另外一边有一道影子出现，这应该就是本体了。

健硕老者咧嘴一笑，不过，再看一眼周围，他的笑容便僵住。

出现的影子并非一个，而是周围都是胡叶的影子，她穿着青色的衣裳，一双白玉的小脚在树梢上摇晃，将他们几人都包围了起来。

见到这种情况的现象，众人一惊。

“我听说狐族的幻术不简单，今天一见果然名不虚传，这女人，只怕是在给那小子争取时间。”

青衣老者说道。

“那我们该怎么办？大人。”健硕老者问道。

青衣老者道：“这女人实力不强，也就只能用这些无聊的把戏，我们不管她，直接追那小子便是。”

想法虽好，不过，当他们冲过的时候，前面忽而多了一道黑光，这些人没入黑光当中，走了半晌，结果却还是回到了原地。

“只是幻境而已，我们继续往前走。”青衣老者冷冷一笑，带着众人继续前行。

见此，胡叶摇了摇头：“真是无聊的一群人，还是那小坏蛋更加有趣一些。”

时间过去半晌，无论这些人怎么尝试，终究还是回到原地，此时，这些人也终于反应过来。

毕竟，若真的只是幻境，他们也应该出了那里了，可是现在，他们仍旧在原来的地方。

“大人，看来这里不是幻境那么简单。”看着周围那一片相同的景象，精瘦中年沉声说道。

青衣老者怒上眉梢，咬牙道：“我们诸神血脉的一流强者，连夜狼族那女人都打退了，难道要被一个不入流的狐族困在这里？”

他越想越怒，看向周围几人，道：“结阵，用力量把着该死的幻境给破了。”

一行人布置一番，很快，一个阵法转眼形成，一道躁动的能量从阵法当中激射而出。

这能量极度狂暴，将周围的浓雾轰散，最后，朝着天野激射而去，像是一道流光……

经过这一击，周围也清晰的多了。

“哼，找出那女人，老夫要让她知道阻拦我们的下场。”青衣老者冷冷的说道。

狐族一旦被破了幻术，必定身受重伤。

几人扫视一番，马上看到左前十数米的树梢上坐着一个女孩，和刚才的幻术一般，她赤着小脚，在树上不断的摇晃，脸上带着淡淡的笑意，似是在看青衣老者几人的好戏。

“被发现了吗？”见到众人看来，胡叶一下子跳了下来，缓缓走来。

她的脚下似乎有一股能量，将地面隔开，虽然样貌一样，不过，她给人完全不同的感觉，黑亮的秀发随着走动一晃一晃的，给人一种颇为飘逸的感觉。

青衣老者此时哪里还看不出这少女的变化，扬手拦下要冲上前将胡叶击杀的众人。

“阁下是什么人？”青衣老者沉声道。

胡叶笑道：“你觉得呢？”

见其这种玩耍的态度，青衣老者心里更是沉重，这女人给他的感觉太危险，甚至超过了夜狼族的女人。

青衣老者当下笑道：“我们和阁下无冤无仇，阁下何苦拦着我们前进。”

“闯入这个地方的人都是我的仇人，你们进来了，就应该做好准备不会出去才是。”胡叶笑眯眯的说道。

青衣老者道：“这话便是那夜狼族也不敢说。”

胡叶道：“是吗？可是我说了，她也不敢反驳。”

见到这女人如此张狂，众人都是一惊，这地方毕竟是夜狼族的地盘，而对方不过是一个小小的狐族而已。

只是，从她的神态口吻看来，又给人一种肯定是这样的感觉，奇怪至极。

青衣老者见这少女如此神秘，又联想到之前的手段，不愿意和这神秘少女为敌，便道：“闯入这里是我们鲁莽，我们在这里给阁下道歉，我们这就离开，还望阁下高抬贵手。”

“离开？是去捉那坏蛋吧。”胡叶笑道。

青衣老者摇头：“只是路线一样而已，对于阁下来说，我们离开了便可以了，不是吗？”

“话是这么说，不过，这里平日人都不多一个，一下子这么热闹，让你们就这么离开了，岂不可惜。”胡叶笑眯眯的道。

“那阁下的意思是……”

青衣老者暗叫不好，试探道。