“嗤嗤！”

在这些佣兵靠近的瞬间，一股灼热无比的气息传开，空气当中发出阵阵奇怪的响动，好像什么被烧着了一般，那是空气被烧得劈啪作响的声音。

这极为怪异的声响，令得疯狂前冲的佣兵猛然刹停，被万宝灵珠刺激的贪婪的眼球也是终于清醒了不少。

“噗！”

一股灼热无比的气浪蔓延而来，这些人更是害怕的后退几步，地面，似乎也传来了一阵热力。

这些人看去，瞳孔瞬间收缩成为针尖大小。

不知何时，地面已然被烤的火红，一股股雾气不断的从地面冒出，那恐怖的热量还在不断的朝着他们蔓延而来。

“咕隆！”

看着几乎被烧成岩浆的地面，这些佣兵喉咙应景的挪动了起来，一股深深的恐惧一瞬间占据了他们的身体。

“各位，还要动手吗？”古天鹏摊了摊手，笑眯眯的说道。

一听这话，所有人都是慌忙的后退几大步，若是碰到这种东西，那可不是开玩笑的。

“不动手吗？那倒是可惜了。”古天鹏无奈的摇头。

佣兵那边一阵寂静无声。

“算了，大家若是不动手的话，我就走了，日后若是有机会再见的话，一定请大家喝杯茶。”古天鹏笑吟吟的转身，慢悠悠的朝着前面走去。这些人一定想象不到，这个看起来有些懒散的少年此时已然被冷汗打湿了后背。

“要追吗？”

有个佣兵忍不住嘶哑的说道。

“好吧，你先上去。”

“那，还是算了吧……”

……

出了这些人的视线范围，古天鹏这才是擦了擦额头的汗水，连忙加快脚步，强装出来的脸色一瞬间变得极为的惨白。

“你这丫的装的倒是挺像的。”小白龙忍不住笑道。

“那是因为我还想活命。”

古天鹏翻了翻白眼，身形极为敏捷地朝着前面激射而去。

“小心，那些团长追过来了。”

逃出不远，小龙的声音徒然在古天鹏的心里响彻，古天鹏的心头狂震，心里阴沉了下来。

这周围也并没有什么地方可以遮掩的，在这么下去，肯定会被捉住。

“怎么办？”

古天鹏咬紧了牙关，几乎要咬出血丝了。

……

“这群没用的废物。”

半空之上，一道道身影激射而来，发出剧烈的风响，在这风响当中，神色阴沉的老头忍不住开口大骂。

“好了，现在说这些有什么用，赶紧看看那小子到底去了哪里了吧。”青狼佣兵团的团长冷哼道。

竹朗阴沉的脸色一滞，将这怒气深深的压制下来。

“也怪不得他们，这天月确实厉害，将地面弄成那种模样，我想各位也不会有这种能力吧，我倒是有些好奇，他到底是怎么做到的，不过，无论如何，这个少年都不简单，我们绝对不能小看他了。”顾琅满脸的感慨。

“这小子确实诡异，这种能量他肯定是有的，不过我想，用这种能量，他也不好受就是了，不然的话，他也不会停下来等别人了，这些佣兵，一个个平时精明的很，到了关键时候竟然被一个小屁孩给耍了，真是愚不可及。”

那小山般的壮汉苦笑了一声，道：“再精明的人看到那一幕，只怕也没有法子精明起来，只能说这天月太聪明了……”

“咚！”

忽而，一道巨大的水声传来，众人前行速度猛然一停。

“在那边。”

眼睛仅是一扫，一行人便是朝着声音发出的地方飞掠而去，这里是一条大河，见到这里，众人的眉头都是微微皱了起来。

“跳河了？”

顾琅咬了咬牙，道。

竹朗沉吟了一下，说道：“若是他进入了河流里面的话，我们倒是失去了他的踪迹了，而且，我们也没有什么人熟悉水性的，现在该怎么办？”

青狼佣兵团团长看了看不远处，说道：“他确实很聪明，这河流在上流，他一路顺着河流飘下的话，我们也不知道他会在什么地方出来，该死，被他玩了了。”

顾琅沉吟了一下，道：“没有办法，回去派所有的人出来，相隔百米就派一个人守着，他肯定要从河流出来的，我们有这么多人，不怕在一条河中找不到人。”

几人对视了一眼，轻轻的点了点头，这办法确实是最好的办法。

“事不宜迟，那我们就赶紧离开吧。”竹朗说道，紧接着，一行人便是匆匆的离去。

过了好久好久，场中再也没有了动静。

这时，一道身影才是从河流之上，靠着岸边的一颗大石之下跳了出来，因为大石凸出，一般人是看不到下面的情景的。

“呼，还真是危险，这些老狐狸，可真是厉害的，真是一点破绽都不能留下啊。”

古天鹏忍不住叹了一口气。

还好的是他机智，搬了一颗大石头丢尽河流，那些人自然就先入为主的认为古天鹏跳入了河流当中，他们绝对想不到，跳河的是一颗大石头。

看了看周围空旷的地方，古天鹏连忙拖着疲惫的身体，连忙朝着外面赶去，那些人只怕马上就会回来了。

“出来了吗？”

古天鹏的脚步顿时僵住，不过，很快，古天鹏便是苦笑了起来。

一个颇有几分大丈夫气概的胡须大汉缓缓的从后面的树木当中走出，不正是他的三舅顾琅吗？

“我该叫你天月，还是叫你天鹏呢？”

顾琅轻轻一笑，看向了眼前这个多了几分阳刚气息的少年，然后没好气的说道。

古天鹏苦笑：“三舅，原来你早就认出我来了。”

“鬼才认出你啊。”

顾琅翻了翻白眼：“我之前看你的模样太熟悉了，所以就派人去你妈那里打听一下消息，你小子果然来魔兽山脉了，再结合你之前发出那股灵兽的异动，我就猜到肯定是你了，你小子还真是不要命了，竟然跑到这种地方……”

古天鹏松了一口气，坐下来，问道：“不过，三舅，你是怎么发现我在这里的？”

“我没有发现你。”

顾琅翻了翻白眼，说道：“今天就好好教你一课吧，你小子，虽然机智，不过，还太年轻了，佣兵都是多疑的，肯定会有人回来的，此次还好是我，若是别人，你这条小命就没了。”

“原来如此。”古天鹏苦笑道。

“不过，你现在到底是怎么回事，这气息……”看着古天鹏虚弱的气息，顾琅的眉头紧皱，很是担忧的问道。

古天鹏苦笑了起来：“灵术的原因，我能够暂时让灵兽附体，不过，现在若是不修养几天的话，我是没有什么力量的。”

“你个不要命的疯子。”顾琅忍不住翻了翻白眼。

不过，他的心里也是充满了震惊，这个侄子的灵兽到底是什么东西，伪附体就有这种效果，若是真正附体成功了，他们这些人加在一起，也未必能够将他打败吧。