“要不，你一个人去将那坏蛋捉来给我，到时候要杀要剐随便你们，我只是想要看看而已。”胡叶用商量的口吻说道。

闻言，青衣老者警惕的盯着胡叶，实在想不通这神秘女人想做什么。

若是真的如她所说，一个人去追，倒也无所谓，不过，若是这女人和之前那些人若是一伙的，那么他们就危险了。

“考虑的怎么样了。”

胡叶并不着急，笑脸吟吟的看着众人。

“阁下不会骗我们吧？”青衣老者咬牙道。

胡叶咯咯一笑，道：“我要杀了你们，只是举手之间而已，何必骗你们。”

青衣老者更是皱眉：“那阁下要杀了那小子也不是举手之间吗，何必费这么多功夫呢？阁下到底想做什么？”

“因为他赢了我一次，所以，他有特权，你们没有。”胡叶说道。

听到这话，壮硕老者当下冷笑起来：“还以为是什么厉害的人物，不过是那小子的手下败将。”

咻的一声，一颗小石头激射而出，从壮硕老者胸口穿过。

壮硕老者惨叫一声，当即暴毙身亡。

“你……”

见此，诸神血脉的人又惊又怒，恶狠狠的盯着胡叶。

“我不太喜欢别人说我不喜欢听的话呢。”胡叶仿佛没有看到他们的眼神，笑嘻嘻的道。

一行人心头生出一股寒意。

这女人虽然只是小小的狐族，然而，从现在的情况来看，她比起夜狼族女人要危险十倍。至少夜狼族那女人没有这么恐怖的手段，一招之间解决他们一个强者。

“考虑的怎么样了。”胡叶又问道。

几人心头抖了抖。

青衣老者咬着牙齿，道：“阁下手段如此厉害，其实捉住他们只是举手之间而已。”

“那么做就没有意思了，让你们去追更有趣。”胡叶笑道。

青衣老者深吸了口气，点了点头，从这女人出现，就没有他们选择的余地了。

“我们答应了，我去追他们，不过，希望阁下不要对我的族人出手，到时候捉住那小子，要杀要剐，随便阁下。”青衣老者说道。

“可以。”

胡叶道。

听到胡叶答应，青衣老者这才是松了口气，道：“既然阁下要我去追，这里的雾气……”

“这样不是更有趣一些吗？至少公平一些。”胡叶咯咯笑道，她此时像是在玩游戏。

青衣老者咬着牙齿，不过，他也知道眼前的人的危险性，也不敢多说什么，直接冲入了雾气当中。

“你们说他能不能找到古天鹏呢？”青衣老者离开后，胡叶笑问道。

“哼，不过是一个低贱的人族而已，我们大人亲自出马，自然是手到擒来。”

一人当即说道，在胡叶面前，他不敢太大声说话，也状起了胆子。

“不过我说他肯定捉不到。”胡叶似是想起什么，咯咯笑了起来。

一行人见到她的笑容，心里都有些不安，不过，也不敢多说什么，生怕说出这女人不爱听的话。

“好了，闲着也挺无聊的，要不，我们也玩玩游戏吧。”就在此时，胡叶伸了伸懒腰说道。

“什么游戏？”

几人心里一突，小心问道。

胡叶笑道：“打架游戏，你们可要尽力一些了，我可不会手下留情。”

那精瘦中年当即咬牙，道：“可是你答应我们大人不会对我们出手的。”

胡叶眯着眸子，忽而笑了。

“你们还真是天真，难道你们不知道，谁的话都能相信，就是不能相信女人的话吗？”胡叶道。

听到她这么说，那些人心里沉到谷底。

“那这一战是在所难免了。”精瘦中年道，他还舍不得最后那丝侥幸。

胡叶没有回答，不过，没有回答就是最好的回答了。

“上！”

精瘦中年当机立断：“结阵，一起上，她实力很强，我们要小心一点，就可以坚持到大人回来了。”

胡叶欢快的笑着，丝毫没有在意他们的行为。

而这些人结阵的威力确实不弱，一股奇妙的能量在他们之间流动，一般的人，只怕不是那么简单可以对付的。

不过，他们攻势即便是再强，都没有办法打中胡叶。

诸神血脉的强者不甘心，又换了一个阵法，此次是以快为主，刀光剑影，几乎让眼睛反应不过来。

可一番下来，胡叶还是没有半点伤害，反而是这些诸神血脉的人气喘吁吁。

“你到底是谁？”

精瘦中年此时声音带着几分绝望。

之前对付夜狼族那女人的时候，他们也没有如此狼狈，而这女人简直当他们是玩具一般在玩耍，他们好歹也是诸神血脉一流的强者，不能说他们太弱，而是眼前这女人太强了。

她超过夜狼族那女人太多太多了。

听到他的提问，胡叶笑道：“要提问可是要付出代价的。”

胡叶说完，一鞭子摔在他的眼睛，精瘦中年惨叫一声，眼睛流下了鲜血，一只眼睛已经是瞎了。

“你这个妖女。”

其余的人都绝望的大吼起来：“我们诸神血脉不会放过你们的。”

胡叶道：“既然付出了代价，那么我就回答你们的问题，我叫胡叶，是一个狐族的人，不过，和夜狼族一样，能掌控这里的空间，实力嘛，那贱人不是我的对手。”

几人眼底闪过一丝阴霾，都是带着屈辱。

那精瘦中年很快又站了起来：“那么你为什么要我们大人去追那小子。”

听到这话，一旁的诸神血脉的强者都是心惊不已，纷纷上前，想要抵挡胡叶的攻击。

啪！

他的另外一只眼睛也报废，胡叶笑道：“好玩，最主要的还是我想报复那小坏蛋，竟然不声不响就算计了我，我还是第一次吃这种亏。”

“捉住那小子，你打算怎么办？”精瘦中年却也算个人物，失去了双眼，很快又站了起来，问道。

刷的一声，他的手臂应声而倒，胡叶道：“还没有想好。”

“不要问了。”

一旁，诸神血脉的人都是不忍的道，他们已然全部站在这中年的前面，不过，任由他们怎么做，都没有办法挡住那女人的攻击，此时，他们已经是绝望了。

精瘦中年脸色已然很是惨白，摇头道：“你知道那小子的身份？”

此次，胡叶并没有首先动手，反而是眯起了眸子。

她很快咯咯笑了起来：“当然，是神族，不然你们诸神血脉也不会花费这么大的力气来杀他不是吗。”

声音落下，精瘦中年最后一条手臂掉落。

“够了，我来承受。”那些个诸神血脉的人此时哪里还能忍住，当下有一人走出来说道。

精瘦中年点了点头，问道：“你是不是夜狼族？”

听到这话，其余几人都是大惊。

胡叶咯咯一笑，道：“是，也不是。”

一鞭子甩出，那精瘦中年少了一条腿。

“你干什么？不是说我来承受了吗？”那站出来的强者赤红着眼睛低吼了起来。

胡叶笑道：“谁问的谁付出代价。”

一行人顿时绝望不已。

他们虽然是强者，能追着那小子四处乱窜，但是，他们从没有想过自己会有这么一天，被人如此玩弄在鼓掌之间……

当解决玩这些人，胡叶伸了伸懒腰：“那老鬼不会到现在还没有捉住那小坏蛋吧？看来那小坏蛋还是那么厉害，不行，我也得出马。”

她发出清灵的笑声，身影缓缓消失在原地。