说来也怪，如果这女人只要感知一下，马上就能找到古天鹏等人，不过，她却收起了感知，蹦蹦跳跳的朝着前面追去。

若是不知情，看她的模样，完全就是一个十七八岁的妙龄少女。

地上有痕迹，树上也有痕迹。

不过，只有自己追来的时候，胡叶才发现那小坏蛋的狡猾之处，虚虚实实，真的让人难以猜透。

还好的是有青衣老者的足迹，让她能轻易猜得出来。

只是，这种作弊类的行为，让她心里很不悦，对于她这样的女人来说，不是自己能力做到的，让她无法真正开心起来。

追出不远，她便感觉索然无味。

“算了，真是的，这老鬼真是可恶。”她此时追到一棵大树之下，开始诅咒诸神血脉的青衣老者，神色颇为不忿。

如果可以，她真的想出手杀了那老鬼，不过，她又想看看古天鹏是怎么应对的，一时间下定不了决心。

忽而，她眸子一眯，咯咯笑了起来。

“这老鬼好像还有一些同伴在另外一个地方啊。”

她虽然笑着，眸子的光芒却显得极为阴冷。

她果然朝着另外一个方向去了，另外一边的诸神血脉的人距离虽然不算很远，倒是以他们一天的脚程，也不算很慢。当胡叶追上他们的时候，他们已经在一百里之外了。

“真是废物，追了这么久，就跑了这么段距离。”胡叶的声音突兀间响彻，诸神血脉的人都是一惊，停下来，警惕看向四周。

“阁下是……”

在周围寻找一会儿，没能找到任何人的影踪，一人开口问道，不过，他还没有说完，一道红光飞掠过，他应声而倒。

其他人大惊，连忙面朝外面围城一团。

“是报复哦。”

说着令人难以明白的话，胡叶缓缓走出。

诸神血脉的人还没有反应过来，胡叶的攻击又是发动，一阵阵惨叫声音响彻，不多时，场地只剩下胡叶一人……

胡叶像是赤足精灵，她一路走来，身上并没有半点血腥，瞧着周围的血腥场地，她才是看向古天鹏等人的方向。

“也不知道那小家伙被捉到了没有。”

似是想到什么，她咯咯笑了起来，压制有些兴奋的心情，朝着古天鹏等人的方向飞掠而来。

……

浓雾密布的林间，几乎看不清前面。一个青衣老者四周寻找，终于找到了一条路线，脸上却也没有半点兴奋。

时间已经过去许久，他仍旧没能捉到古天鹏，反而是心情越发的急躁了。

若是平日，他肯定不会如此，不过，在这种情况之下，他也实在没有办法静下心来。

“那个女人到底是什么人呢？”

青衣老者虽然隐隐猜到，不过，也不敢承认，因为真的如同猜想那般，就算他们真的捉到那小子，他们这些人也得死在这里。

因为那个女人是一个喜怒无常的人。

而且，若是时间迟了，那些族人估计也得死在那女人的手中。

“没有办法了，虽然会损失一部分寿命。”青衣老者咬了咬牙，做了决定，他没有去追，反而盘腿坐了下来。

他的身上冒出红光，在浓雾当中，也是颇为刺眼，不多时，他睁开了眼睛。

他的眼睛此时也是红色的，他睁着红色的眼睛看了周围几眼，便是朝着前面冲了过去。

他不像之前那般走走停停，行动没有半点犹豫和迟缓。

而在这种敏捷的行动当中，他也没有碰到任何的东西，走的路线也是很准确，就像是走在自己的园林当中一般。

当胡叶追来这里的时候，也不禁停了下来。

“圣眼？”

感受周围的能量，她眯起了眸子。

她忍不住笑了起来：“这老家伙可真是没用，竟然现在都还没能捉住那小滑头，明明他身边有那么多累赘。”

“不过，这老家伙连圣眼都施展出来了，看来他是猜到我的身份了，咯咯，有趣，也不知道他追上那小坏蛋，会活捉呢？还是直接杀了呢？”

轻灵笑声在林间响彻，她不着急前行了，赤足在地面行走，慢悠悠的往前走去。

……

古天鹏几人也逃了一天，几女还好，古天鹏一路布置，花费了大量的功夫，此时，呼吸也微微开始急促。

“休息一下吧。”小公主早已察觉到古天鹏的情况，温柔的说道。

一行人来到一棵大树之下坐了下来。

古天鹏也不知道从哪里拿出了一些红色的果子，丢给众女，笑道：“吃吧，吃了应该能够恢复力量的。”

“这是什么？”火魅儿问道。

古天鹏笑道：“这是红心果，可是好东西哦。”

“红心果？”

虽然奇怪古天鹏怎么找到灵气这么浓郁的果子，众女也没有怀疑，小口的吃了起来。

红心果的灵气极为浓郁，当一行人吃完的时候，灵气也恢复了不少，只等身体消化完这些灵气了。

几人稍作休整，开始计划接下来的事情。

忽而，火魅儿霍的一下站了起来：“那老鬼追来了，我们马上走。”

她的实力最强，也最先反应到。

古天鹏细细感应一番，脸色也难看了下来，这气息虽然只有一人，不过，那行动没有半点迟缓，要追上他们似乎并不费太大的功夫。

“到底怎么回事？古大哥。”小公主沉声道。

古天鹏摇了摇头。

水玉儿道：“他们好歹也是诸神血脉的强者，肯定有什么了不得的秘法，看来我们是小看这些强者了。”

江珊道：“当务之急是如何逃离这个地方。”

古天鹏脸色绷得更紧，以当前的情况来看，就算是逃得再快，也会马上被捉住。

脑子飞转，古天鹏忽而看向火魅儿几女，道：“你们是上古种族，难道就没有秘法吗？”

火魅儿面露难色：“虽然有秘法，不过，我们即便是施展秘法，也挡不住这样的强者，境界相差太远了。”

另外一边，小公主几女也叹了口气。

秘法即便是再厉害，也要施展的人厉害才行，她们这些人，即便是施展秘法，也斗不过那些强者的。

“无论什么秘法，只要有一点用就可以。”古天鹏咬牙道。

“虽然不知道有没有用，不过，我想，我和杉儿曾经学习了一套秘法，应该有用才对。”

就在此时，水玉儿开口说道。