林间，一道身影飞掠而过，周围明明有极为浓郁的雾气，他的速度却是奇快。

来到一处空地前，他刹停下来，原来正是追赶古天鹏等人的诸神血脉强者，那青衣老者。来到这里，他就察觉不到古天鹏几人的气息了。

“哼，雕虫小技。”

青衣老者不屑一笑，赤红的眸子扫向周围，圣眼这秘法虽然耗费生命力，却意外的好用，他很简单便是看到遍布周围的异样灵气。

“出来吧。”周围扫视一圈，青衣老者淡淡的道。

周围并没有任何的回应，青衣老者一道能量轰向不远处的一棵大树，大树轰的一声，爆炸开来。爆炸声音当中，一道火红的身影飞掠而出。

“火族小公主吗？”

青衣老者眯起眼睛，问道：“那小子呢？”

“你说呢？”

火魅儿挑衅的挑了挑眉。

青衣老者本来就焦躁不安，此时，听到火魅儿的挑衅，冲天的杀意爆发出来：“找死！”

不过，他还没有发出攻击，火魅儿便已经攻上来。

青衣老者更是暴怒：“混账！”

火魅儿的火焰从掌心爆发，一瞬间将这老头吞噬其中，火魅儿紧接着后退。

火焰当中，青衣老者眼睛赤红无比，像是被激怒的野兽一般，他低低吼了一声，周围的火焰一下子消散。

火魅儿眼皮一跳。虽然知道这老者实力恐怖，没想到火种的火焰都没有办法给他制造出太大的伤害。

忽而眼前一阵强风刺肉，那老者已然到来跟前。火魅儿连忙躲开，不过，青衣老者这等老者战斗经验极为丰富，早已经做好了准备，火魅儿虽然在闪躲，不过，却被一股诡异的力道牵引，反而朝着他的拳头挪了过去，火魅儿吓的一头冷汗。

叮！

就在此时，一道黑刀横扫而来，挡住青衣老者的攻击。凌厉刀气破开老者的气息，在他的手上留下一道血痕。不过，饶是如此，黑刀由古天鹏施展出来，终究没有什么威力，古天鹏倒是怀念叶蛮那个女人了。

“滚！”

青衣老者怒目一瞪，气息冲天而出，如同潮水般落在两人身上，两人惨叫一声，倒飞了出去。

“喂，没死吧。”站起来，火魅儿看向古天鹏道。

“差点就死了。”古天鹏也苦笑的起来。

两人肩并着肩，警惕的盯着青衣老者。

青衣老者没有攻击，也没有在意别的人在哪里，盯着古天鹏良久，神色变幻不定，最后，他叹了口气，道：“小子，放下抵抗，跟我走一遭，我可以饶你一命。”

闻言，两人一愣。古天鹏很清楚，诸神血脉的人是以杀了他为目的的，没想到如今这么好的机会，他竟然没有动手。很快，古天鹏轻笑一声。

“你笑什么？”青衣老者眯起眼睛，又露出了冷色。

古天鹏道：“看来你碰到了胡叶了。”

“胡叶？”

青衣老者沉吟一番：“她叫胡叶吗？”

古天鹏道：“她有一条狐狸尾巴。”

青衣老者神色复杂难明，冷声道：“你跟着我走就是了，若是不从，我也不在乎，不过是多杀一人再出发而已。”

“这么说来，我倒是一定要跟你走了。”古天鹏笑道。

青衣老者没有说话，暗暗提防这个狡猾的小子。

“不过……”

古天鹏话音一转，目光落在青衣老者的身上，笑道：“跟你走了就是死路一条，我不甘心就这么死了，所以，我还想挣扎一下。”

“毫无意义。”

青衣老者再不多话，伸手出来，苍老手掌对准两人，一股异常凶悍的气息蔓延开来。

火魅儿心头一跳，飞掠而出，想要在其出招之前将这招化解，不过，青衣老者也早有准备，当火魅儿靠近，一股屏障将火魅儿挡住。

火魅儿不断攻击屏障，也不起半点波澜。

火魅儿退回来，脸色难看不已：“你这混蛋，答应他不就可以了吗，非要说这样的话。”

古天鹏嘴角抽了抽：“你这女人怎么这么没有良心？”

火魅儿哼道：“那现在该怎么办？”

对面，青衣老者的攻击已然成型，几乎要爆发出来了。

古天鹏咽了口唾沫，道：“还能怎么办？当然是跑了。”

说完，古天鹏拉着火魅儿转身就走。在狂风吹拂当中，火魅儿的秀发飞扬，也不知道为何，她忽而畅快的大笑起来。

“你还笑的出来？”古天鹏无奈。

“因为很好笑。”火魅儿回应。

“不过，我们已经到了。”古天鹏又道。

“是呢。”

“现在只要我们离开就可以了。”古天鹏道。

火魅儿忽而道：“不过，我总感觉没有那么顺利。”

那边，青衣老者追了过来。

古天鹏捏着火魅儿的手，察觉到青衣老者逐渐靠近的气息，手心也忍不住出汗。

两人虽然知道这青衣老者使用了秘法，然而，却并不知道，他到底使用了什么秘法，更不知道，这里虽然暗藏了阵法，不过，以青衣老者的圣眼，要看清并不算困难。

“快到了，做好准备撤。”古天鹏道。

火魅儿瞧了眼古天鹏点了点头。

咻！

忽而，一道光芒激射而来，正准备撤离的两人大惊失色，古天鹏连忙推开火魅儿，光芒顿时从他身上激射而过。

火魅儿目眦尽裂，接过掉落的古天鹏：“坏蛋，你怎么样了？”

“还没死。”古天鹏苦笑道，然后看向树枝之上的青衣老者：“不过，我们的计划似乎被看穿了。”

火魅儿道：“那就跟他拼死一搏。”

古天鹏摇头：“没用的。”

树枝上，青衣老者缓缓落地，不屑的强者相互依存的两人，冷笑道：“自以为是，就凭你们还想算计老夫？”

他挥手又是一道能量激射而来。

“老鬼，滚！”

火魅儿确实出奇愤怒。

“丧家之犬就给我滚开，我对你没有兴趣。”青衣老者瞥了眼火魅儿，手指屈弹，火魅儿面前的地面轰隆一声爆裂而开。

“小子，此次轮到你了。”

青衣老者声音落下，已然来到古天鹏面前，揪住古天鹏的衣服。

正想离开，古天鹏咧嘴狞笑起来：“等你很久了。”

青衣老者皱眉，心头蓦然一惊，一股强烈的气息自地面发出，青衣老者当下便朝着外面飞掠而出。

他虽然看出阵法，不过，他怎么也想不到，这小子竟然敢发动阵法。

他一时慌了手脚，反而朝着阵法的中心去了。

咻！

一阵强光从地面激射而出，无数光刺穿透老者，古天鹏在阵法之外，不过，火魅儿却在阵法当中，她的身体也被着恐怖的光刺穿透，现在奄奄一息。

“你……”

古天鹏浑身冰冷，低吼道：“你疯了。”

火魅儿在最后一瞬间拉开了他，不过，自己却陷入了阵法，还好的是，他在阵法的边缘，这才是幸运的被扔出了阵法。

火魅儿虚弱的道：“呵呵，坏蛋，生气了吧，总算看到你生气的模样了。”

古天鹏无奈，扶起火魅儿正要离开，一道轻快的笑声传来，两人像是被施了定身术一般，浑身动弹不得。

“咯咯，真是看了场好戏了。”

这声音好听，带着几分魅惑，不正是胡叶的声音吗。