“你来了？”

反应过来，古天鹏浑身冷汗。

面对那青衣老者，或许还有几分胜算，不过，若是对上这个女人，他们简直没有半点希望。

胡叶笑着点头，眸子盯着古天鹏看：“受伤了呢？”

古天鹏道：“如果可以的话，我也不想受伤。”

胡叶咯咯笑了起来：“对上这老鬼还能做到这种程度，受这点小伤已经算很好了。”

古天鹏没有回应，只是紧盯着她，说道：“你也忍不住要出手了？”

胡叶点头。

古天鹏心里沉到谷底。

胡叶扫一眼重伤的火魅儿，又看了看周围，道：“都出来吧。”

声音落下不久，小公主几人犹豫一阵，从阴影当中走出。除了古天鹏两人之外，别的人没有半点伤害。

胡叶眸子一亮，笑道：“那老鬼虽然也精明，不过，肯定没有想到你这么狠，若是刚才火魅儿没有推开你的话，你必死无疑。”

“不一定吧……”古天鹏打断她的话。

“哦？为什么？”

胡叶有些惊讶的问道：“莫非你还有什么厉害的本事可以躲开这一击的？”

古天鹏笑道：“如果火魅儿不救我，你也会救我。”

听到这话，胡叶明显愣了，旋即，她吃吃的笑了起来，笑的颇为欢快：“你还是一如既往的有趣，你可能不知道，这老鬼也是我派来要杀了你的。”

“可是你还是会救我。”古天鹏又道。

见他说的这么肯定，胡叶笑容收敛起来：“为什么？”

古天鹏道：“因为你不是一个喜欢看结果的人，如果我死了，那事情不是太无趣了吗。”

胡叶也不否认，点了点头：“说不定我还真的会救你。”

她眼中带着几分笑意，然后又道：“不过，救了你之后，我还是会杀了你，就像是现在。”

“那你怎么不动手？”古天鹏问道。

胡叶笑眯眯的扫了一眼众女，笑道：“你们似乎有什么招数在准备着，我想看看。”

“你果然是一个怪女人。”古天鹏摇头道。

胡叶吃吃一笑：“在我看来，你也是一个怪男人。”

古天鹏突然苦笑了起来。

“怎么了？”

看到他的模样，胡叶忍不住开口。

古天鹏叹息道：“虽然在准备大招，不过，看来我们最后还是得死，因为这大招是对付诸神血脉那老鬼的，碰到你，算是我们倒霉了。”

“是这样吗？”胡叶道。

古天鹏脸上的笑容更甚：“本来对付你一个我们就已经没有把握了，现在连诸神血脉那老鬼都没有死，看来，我们的末日是真的来了。”

胡叶道：“你不是说过，你是世界上最好运的人吗？”

古天鹏苦笑道：“那是我骗你的。”

“原来你还是一个骗子。”胡叶恍然。

她看了看前面，道：“不过，你怎么知道那老鬼还没有死，他仓促间跑到了阵法的中心，本身又受了伤，还能活下来吗？”

“我本来也以为他死定了，不过，我很快就改变主意了。”古天鹏道。

胡叶点了点头，让古天鹏说下去。

古天鹏道：“一开始，我本来以为那老鬼追不上我们的，结果呢？他追上了我们，现在，我以为他肯定死了，结果肯定和我猜的相反，他没死。”

“有道理。”胡叶似是认同的点了点头。

一旁，听着两人的对话，小公主几人对视一眼，都是感觉有些不可思议，本来，她们还以为是一场极为激烈的厮杀，没想到到头来竟然变成了对答会了。

“不过，你还真的说对了，他确实没有死。”胡叶的声音传了过来，几女脸色变了变。

胡叶瞧向一处，淡淡的道：“出来吧。”

灰尘当中，青衣老者脸色难看的走出，他身形虽然狼狈，受伤严重，不过，比起众人预想的相差的多了。

古天鹏心里也是沉重少许，心里暗叹了一声，他还是太小看这些强者了，他们的生命力可比他想象的强悍的多了。

青衣老者没有理会古天鹏，神色难看的看向胡叶：“阁下，你怎么会在这里？”

胡叶淡淡的道：“我在这里需要你的许可吗？”

她的语气冷淡，带着几分威严，和对古天鹏的态度，完全便是一个天一个地。

众女也是不解，到底着坏蛋做了什么，能让这个女人对他另眼相看。

青衣老者咬着牙齿摇头，低垂眼帘，又问道：“那阁下，我的族人呢？”

“死了。”

胡叶淡淡的道。

青衣老者身体一抖，猛然抬头，目中充满杀意：“你杀了他们？”

“不能杀吗？”胡叶笑道。

看她那笑容如此甜美，真的难以想象她说话的，竟然是这种内容。

青衣老者眼睛更是赤红，强忍着愤怒：“可是当初我们可是说好了。”

胡叶笑道：“是说好了，不过我改变主意了。”

青衣老者身上的气息越来越高涨。

胡叶续道：“没办法，我太无聊了，就那样呆着肯定闷出病来，于是我玩了个游戏，不小心，他们都死了。”

胡叶有些遗憾的摇头：“说起来还真是没用的一群废物，好歹也是诸神血脉的人，一个个都是那副孬样，不过，有一个倒是挺精明，好像想要传信息给你……”

没等她说完，青衣老者已然忍不住，大吼一声，冲了过来。

他怒火攻心，不过，出手章法丝毫不乱，而且，他全力出击，速度更快几分，让人眼睛都跟不上。

可惜的是，胡叶的实力强的太多，她身躯如同蝴蝶一般，左右闪躲，青衣老者攻击即便再迅猛，也没有办法打中她一次。

这强者间的战斗，倒是让古天鹏心情有些复杂。想之前，他们拼着不要了小命，也差点死在着青衣老者手下，没想到到头来，他竟然如同玩具一般，被胡叶这个女人玩弄于鼓掌间。

“现在我们怎么办？要逃走吗？”小公主等人已经聚在古天鹏身旁，小声问道。

水玉儿道：“以这女人那古怪的性格，我们就算是逃走了，她也肯定不会理会，这正是我们的机会。”

几女眼睛一亮，这女人确实是这样的性格。

不过，古天鹏摇了摇头：“不用逃，等着就可以了。”

“可是……”

小公主忧心道：“她对付完那老者，很快就轮到我们了。”

古天鹏叹了口气，道：“那阵法很快形成了，而且，我们除了等，已经没有第二条路可走了。”

看到几女的神色，古天鹏苦笑道：“你别看现在战斗很激烈，如果我们逃走了，不出数息时间，胡叶就会将这老鬼杀了，到时候我们也该完了。”