“那我们现在怎么办？”沉默少许，火魅儿问道。

古天鹏道：“等！”

“等？”

火魅儿皱眉：“等死吗？”

古天鹏道：“阵法很快形成了，我们现在也只能等了。”

“可是，古大哥，连那诸神血脉的人都能看的出来，我们的布置，只怕难不倒这个女人。”小公主说道。

古天鹏道：“你放心，她这种人会让人把所有大招都施展完，然后才出手的，不然的话，我们早就死了一百回了。”

“咯咯，你这坏蛋倒是了解人家。”古天鹏声音落下，胡叶的娇笑声音便是传了过来。

众人一惊，看过去，她已经将青衣老者制服，白嫩的小脚踏在青衣老者的头上。

那青衣老者神色无比愤怒，如同野兽不停的低吼，胡叶却里不都不理会他，笑眯眯的朝着古天鹏看过来。

“小滑头，怪不得能算计我一把，你的脑子真是太好使了。”胡叶笑道。

她或许是一个可恶的人，不过，她和之前夜狼族那女人不同，她说话的神态，语气，怎么也没有办法当人把她当做可恶的人，就像是现在。

看着青衣老者那般强者这样悲惨的模样，古天鹏心里有些不是滋味，苦笑了起来：“你到底有多强啊？”

胡叶笑了笑，托着香腮，道：“不太清楚，不过，以前进入我的地盘的人都死光了。”

“给他一个痛快吧。”古天鹏说道。

胡叶奇异的瞧了古天鹏一眼：“不拖延时间了？刚才和这老鬼还说了那么一大堆。”

古天鹏苦笑：“因为你是一个妖怪，拖延时间没用。”

胡叶嗔了他一眼，哼道：“这应该叫做妖精。”

两人打情骂俏的谈话，胡叶脚下的青衣老者挣扎的更加厉害，胡叶不悦的皱起柳眉，脚下用力，狠狠将其踏进泥土里面。

“看到没有，这老家伙似乎也不想死啊。”胡叶嗔道。

古天鹏摇头：“谁也不想死。”

“本来我还想放过这废物一条生路的，不过，既然你说了让他死了，那就灭了他了，这老家伙也伤了你，就当做给你报仇了。”胡叶此时嘻嘻笑道。

直到此时，青衣老者这才是露出了狰狞怨毒的神色。

胡叶居高临下，冷笑的说道：“可怜的虫子，既然知道进入我的地盘必然会死，又何必抱着不切实际的希望呢？”

青衣老者瞳孔一缩，轰隆一声，他身体爆炸开来。

胡叶拍了拍手，才是看向古天鹏等人，甜美笑道：“好了，这老鬼总算是死了，现在轮到我们两个了。”

众女顿时毛发耸立起来。

古天鹏摆手，让她们站到自己身后，盯着胡叶道：“不是等我发招吗？”

“当然。”胡叶一愣，拍手笑道。

古天鹏道：“那我好好积累一下。”

“那不是要等很久？”胡叶嘟嘴道：“要不，我也玩一个游戏？”

“游戏？”

众女见她的模样，心里生出一股不安的想法。

胡叶笑道：“不错，就是游戏。”

她眸子的笑意更令人不安。

古天鹏道：“什么游戏？”

胡叶道：“很简单，我将这个地区封锁起来，然后，把这里变成一片谁都看不到的区域，你们都进去，谁最后能出来的，我就放他走，怎么样？”

听到这话，众人一阵冷汗直流。这女人原来是让他们自相残杀。

“你做梦。”火魅儿当即忍不住大骂了出来。

胡叶遗憾道：“这不是挺好玩的吗？为什么不答应呢？”

古天鹏深吸了口气，道：“你不是在等我们发大招吗？”

胡叶摇了摇头：“不，我是在等你，别的人，我不感兴趣。”

“也就是说，我们非得玩这个游戏了？”古天鹏声音沉到极致。

胡叶点头。

火魅儿道：“古天鹏，不要答应这个女人，我们大不了杀出去。”

听到火魅儿的话，众女都做出了战斗的姿态。

胡叶笑道：“你们好像忘了，这里是我的地方，你们即便是不想玩也不行，我只要布置一番，你们就必须得玩。”

小公主冷笑：“我们只要不动手，就没有自相残杀。”

“不，你们会动手的。”胡叶道：“因为我也在这里。”

闻言，众女神色不禁多了几分绝望。

这女人太恐怖了，简直让人防不胜防，根本就没有办法对付。

“好了，争吵就到此为止了。”古天鹏忽而开口说道。

“你答应了？”胡叶问道。

“不，我要走了。”古天鹏笑道。

胡叶眯起眸子，扫了周围一周，恍然道：“是阵法？转移阵法，不过，奇怪了，到底是谁动手的呢？”

“是我。”水玉儿走了出来。

胡叶道：“这是水族的阵法？”

水玉儿看了一眼这恐怖的女人，最后还是点了点头。

而这女人也是一个怪人，见到阵法要启动了，也没有阻拦，而是笑嘻嘻的看着古天鹏等人消失。

阵法的另外一头是水杉儿在布置，众人早就让她先离开了，这才是成功建设一个转移阵法。

离开胡叶的视线，众人心头的压抑才是消失。

只是，想起胡叶那笑意，他们也忍不住打了一个寒颤，古月儿不安地问道：“天鹏哥哥，那个女人到底在想些什么？”

古天鹏苦笑摇头。

“那我们该往哪边走？”小公主低落的问道。

见识了胡叶的手段，此时，她心里也不敢再抱有任何的侥幸。

古天鹏深吸了口气，看向了一个方向，道：“往这边走，有个人告诉我，若是实在逃不掉，就朝这个方向走，那里有一线生机。”

“女人？”火魅儿眉头一挑。

古天鹏说道：“现在不是争论这些东西的时候。”

“之前说过一个女人咬了你的耳朵吧，不会就是那个女人吧。”江珊也是笑道。

古天鹏哑言。

小公主勉强笑了笑，道：“好了，现在还是赶紧离开这里吧，那个女人很快又会追上来了。”

“不过，我们还得做一些准备。”

离开前，古天鹏一咬自己的手指，几道鲜血激射而出，变成了几个古天鹏的模样，朝着周围激射而去。

“这是？”众女一惊。

古天鹏虚弱道：“这是一个女人教我的。”

众女眨了眨眼睛。这种手段，她们虽然没有见过，不过，也知道这是狐族的手段。心里不禁怀疑，到底是谁教他这种手段的呢？

“这小坏蛋，我和那女人又不同，就算是走出这里，还是逃不出我的手掌心，真是个小傻子。”

林间，胡叶悠闲的前行，很快来到阵法之前。

“果然是水族的阵法，不过可惜的是实力还弱，距离不算很远。”胡叶摇头评论一番，她周围感应一番，咯咯笑了起来。

“这小滑头还真是狡猾。”

胡叶摇头欢笑：“不过，你好像不知道，叶蛮那女人的幻术我也略懂一二，毕竟这身体是狐族的。”

她径直超前走去，和古天鹏几人离去的方向完全一致。