胡叶没有半点着急，她慢悠悠的走，过了不久就来到了古天鹏几人面前。

古天鹏等人在之前逃走的地方，之前古天鹏千方百计的将一行人带到这里，没想到众女都不能适应，没有办法，只能离开。

如今，众女身上的封印已经解开，回到这里，也没有任何的问题了。

“你果然回来这里了。”胡叶嬉笑一声，说道。

古天鹏道：“你一点都不意外？”

胡叶道：“像你这样的聪明人，会想到这里，会有什么意外的，而且……”

她眯着眸子，笑道：“聪明的人，都比较好运，或者该说比较有女人缘。”

古天鹏无语。

“这也是叶蛮那女人告诉你的吧？她一向都是一个聪明的女人，只是可惜的是，活不长而已。”胡叶惋惜道。

古天鹏沉默：“她最不幸的事情，应该是碰到你了。”

“你这话可真不客气。”

胡叶嗔怒道：“不过，你这话倒是有些出入了，虽然是我捉住了她，不过，她却并非是我杀了的。”

古天鹏一愣。

胡叶的笑容好看，道：“狐族这样好的素材不应该是用来勾引男人的，可怜的是那贱人什么都不知道，生生将她的阴气吸干了，不过，告诉你一个秘密哦，那贱人似乎很忌惮叶蛮那女人，所以，直接杀了她，并没有用她勾引男人，直到碰到你为止，她都还是一个处女哦。”

古天鹏苦笑道：“你将这些事情告诉我干什么？”

胡叶笑道：“不是说男人都有处女情结吗？”

古天鹏叹道：“我只希望她下辈子不要碰到你们这样的人。”

“真是的，我好心告诉你这些，真是好心没好报。”胡叶神色略有些生气，不过，那模样，更多的是搞怪。

古天鹏直接祭出黑刀，遥遥对准胡叶：“开始吧，我想你也开始不耐烦了。”

“着什么急，真是的。”胡叶嘟嘴哼道。

转眼间她就露出了笑嘻嘻的神色，道：“你在这里布置了这么久，我也想看看到底布置了什么好玩的东西。”

“好啊。”

古天鹏直接冲来，黑刀狠狠劈下。

黑色刀气呼啸而出，胡叶轻松闪躲，黑色刀气劈在地上，以胡叶的身手，古天鹏也没有想过会一招就打中她，第一招过后，他弹射而出，来到胡叶的身后，黑色刀气滚滚开来。

此时，黑色刀气足足有七八道之多，胡叶身在黑色刀气当中，左右挪动，看似幅度不大，却将所有刀气都闪躲了开来。

“小滑头，你到底在想些什么？”胡叶笑问道。

古天鹏近身攻击，冷笑道：“不知道你在说什么？”

胡叶闪躲的从容，一边笑道：“我之前也说过你是一个聪明人，既然是聪明人，为什么要做这么笨的举动呢？”

“因为快死了。”说话间，古天鹏的攻势更加迅猛。

“是吗？”

胡叶咯咯一笑，丰满的娇躯一扭，来到古天鹏的身后，一脚扫去，古天鹏单膝跪地。

古天鹏黑刀往后一扫，身后已然没有半个影子，胡叶在他的前面了，胡叶往他胸口一踹，古天鹏顿时倒飞了出去。

“还真是出手留情啊。”古天鹏口中吐着鲜血，盯着胡叶道。

胡叶眸子眯的更细：“因为你早就知道这些攻击对我一些效果都没有了。”

“这两者有关系吗？”古天鹏站起来，摸了一把嘴角的鲜血。

胡叶笑道：“当然有关系，你既然知道攻击对我无效，还一直在发动攻击，那就是说，你肯定在隐瞒什么，或者在拖延时间，或者是别的……我一定要看看是什么东西。”

她往周围看了一眼，笑道：“应该不是拖延时间，那就是别的了。”

古天鹏苦笑道：“你真是个妖怪。”

胡叶开心的笑了起来：“我就当做是夸奖的话了。”

“是阵法。”古天鹏道。

听到他的话，一旁藏在暗处的众女心里狂跳，这是真话吗？当然是真话，不过，这个时候说出真话，这人简直疯了。

一瞬间，她们的背后都被冷汗打湿。

胡叶道：“你告诉我了？”

古天鹏点了点头。

“那我要问问为什么了。”胡叶又道。

古天鹏道：“如果我告诉你的话，你肯定等我布置好阵法，我不告诉你，你或许会从中阻挠。”

“你说的好像很了解我似的。”胡叶不满的说道：“别忘了当初你可算计了我一把，你以为我会乖乖的听你的话吗？”

古天鹏静静的看着她。

胡叶眸子转冷，哼道：“你既然说我肯定会等你布置完，那我就偏不，看你还能说什么。”

她一甩衣袖，古天鹏胸口顿时一痛，惨叫的倒飞了出去。

“现在呢？还敢说吗？”胡叶来到了古天鹏的面前，白嫩的玉足踏在古天鹏的胸口。

古天鹏轻咳几声，将淤血咳出来，说道：“我想说，你的小脚真的很香啊。”

胡叶的眸子更冷，凝视古天鹏半晌，她噗嗤一声笑了出来。

“你还是这么胆大包天。”胡叶嗔了他一眼，将他拉起来，哼道：“简直到了不知死活的程度了。”

此时的话，又像是情人间的打情骂俏了。

看着这妖精神色变化如此之快，古天鹏心里暗凛，苦笑道：“我除了这个胆大包天的胆子之外，好像也就运气好这一点可取了。”

“不过，你这一次连运气都没有了。”胡叶没好气的哼道，反手推开了古天鹏。

古天鹏后退几步，道：“那我该怎么说你呢？你口中说着狠话，不过，到了最后，还不是让我布置完？”

说完，古天鹏一甩黑刀，黑色光芒落入阵法当中，完成了最后的布置，一道光芒冲天而起，将胡叶包裹其中。

“这就是你最后的依仗了吗？”

胡叶笑道，一掌轰开，不过，转眼间被轰开的地方又恢复过来，其中时间不少过一秒。

胡叶眨了眨眼睛，连连打出五六击，而结果也和之前完全一样。

胡叶俏脸沉下，也终于反应过来：“这是狐族的阵法？”

古天鹏点头：“我布置的阵法，肯定困不住你，不过，叶蛮这女人倒是厉害，早已经在这里布置了阵法，只是可惜的是……”

“原来如此，我早就知道那女人一定不会甘心被摆布，没想到到了最后竟然便宜了你。”胡叶恍然，“不过，就算是如此，你也逃不出这里。”

“前面的阵法吗？”古天鹏道。

“叶蛮那狐媚子也告诉你了？”胡叶说道。

古天鹏道：“不仅如此，她还教了我破阵的办法，这办法早已经开始了，算算时间，也应该破开了才是。”

胡叶脸色一变。

果然，那边的屏障不多时碎裂开来，古天鹏几人想都不想，纵身朝着里面飞掠而去。

“不要……”

胡叶此时的声音多了几分慌张。

“红心果我已经摘了不少过来，之前你说过这果子不能摘下的时间太久，果然是骗我的。”

古天鹏的声音传来，随之而来的是一个红色的果子。

胡叶接过果子看了许久，有些气急的跺脚：“该死的坏蛋，留在这里我也舍不得杀了你，若是去了那个闷骚女人那里……”

她忽而沉默下来，最后轻叹了口气。