逃出许久，前面忽而有一阵花香传来。众人心里时时紧绷，闻到这股清新的花香，一时间心头都是松懈了下来。

“先休息一下。”古天鹏看了一眼周围说道。

古月儿道：“天鹏哥哥，若是胡叶追来……”

古天鹏道：“应该不会追来的。”

说到这里，古天鹏忍不住叹了口气，虽然知道她不会追来，不过，这个女人实在太可怕了，所以，他们才一逃再逃，到了现在还仍旧不敢有半点大意。

闻言，众女纷纷坐下来休息，她们都累坏了，此时的脸上都带着明显的疲惫之色。

“不过，这里到底是什么地方呢？”火魅儿瞧了一眼周围，好奇的问道。

这里阳光明媚，温暖怡人，让人宛若来到仙境一般，和之前的沦落崖浓雾缭绕的情况完全是一个天一个地。

“不知道。”

古天鹏摇头道。

“你带我们来这里，结果你说不知道？”火魅儿翻了翻白眼，嗔道。

古天鹏苦笑道：“只是有一个人告诉我，这里才有一线生机，所以，我才带你们过来了。”

“叶蛮……吗？”小公主开口说道。

提到这女人的名字，古天鹏心里又一阵怜惜，这女人说厉害，也是极为厉害的人物，事事都能先做好准备，甚至能在胡叶的眼皮底下布置那么多东西，只是可惜的是，她碰到的是胡叶这个女魔头，不然也不会落得如此悲惨的下场。

点了点头，古天鹏将叶蛮的事情说了一遍。

众女都是沉默，心里又升起一股同病相怜的感觉。

“她现在呢？”黄舒低声问道。

古天鹏道：“已经火化了，现在已经逃脱了夜狼族和胡叶的掌控了，希望她下辈子可以过的好一点吧。”

歇息一阵，话题还是落到这里的环境之上。

这里的环境很不错，特别是刚从沦落崖那种地方出来，这里简直就是天堂，众女都有些跃跃欲试。

古天鹏道：“虽然不想打击你们，不过，这里也不能乱跑，如果可以的话，我们还是尽量找条路逃出这里。”

“逃？”小公主捉住了古天鹏的字眼。

顿时，所有人都看了过来。

“这是什么地方？莫非有什么危险，坏蛋。”水玉儿紧张的问道。

古天鹏翻了翻白眼：“麻烦叫我的名字。”

水玉儿顿时无语，古天鹏呼了口气，说道：“应该怎么说呢？这里可能是一个比起沦落崖更加危险的地方。”

话音落下，顿时，周围一片安静，众女的脸色显然都有些难看。

“怎么回事？”

水杉儿声音有些颤抖的说道。

古天鹏苦笑道：“字面的意思。”

众女简直要将他撕开了，火魅儿哼道：“我们知道，我们问的是，这里到底有什么危险。”

古天鹏看了眼周围，神色沉重无比：“之前说过了吧，这个地方是叶蛮告诉我的，不过，她告诉我，如果不是万不得已，千万不要来这个地方，就算是来了这个地方，也要第一时间离开这里。”

“为什么？”众女忍不住担忧起来。

古天鹏道：“很简单，因为胡叶绝对不会来这个地方。”

这话虽然奇怪，不过，众女很快便是想到了另外一个意思。

为什么绝对不会来，因为这里很危险！

古天鹏沉声道：“我虽然不知道这是什么地方，不过，我听叶蛮提起过，这个地方有一个人比起胡叶更加可怕，她们两人之前交手了几次，每一次都是胡叶重伤逃走。”

几女打了一个寒颤。

想起胡叶那个女人，她们仍然不免带着几分恐惧，然而，能让那种可怕的女人每次都落于下风的人，到底是什么样的人呢？

刚才看这里还有几分亲切，此时看来，真是阴风阵阵，让人浑身不舒坦。

“莫非这里是鬼族的相思林？”小公主说道：“我曾听说鬼族的相思林就是一个非常美的地方。”

火魅儿摇头：“应该不是，我那老爹去过相思林，他说，相思林是一片桃花园林，这里显然不是。”

“不管这里是什么地方，我们还是先离开吧。”古天鹏说道。

“不过，天鹏哥哥，那木系令牌呢？”古月儿忽而开口问道。

一行人沉默下来。

他们本来是为了木系令牌而来的，也曾想过令牌可能实在这些危险的地方里面，不过，到了沦落崖之后，他们就知道，他们还是太小看这些诡异的地方了。

若非他们此次幸运，只怕全都死在沦落崖了，此时若是再进入这种地方，肯定没有命再回来。

“去吧。”过了半晌，古天鹏说道。

“不行。”

他一开口，小公主马上摆手道：“古大哥，你能做到这种程度已经很不错了，我们不能再冒险了。”

“没用的，若是让诸神血脉的人找到木系灵珠，我们的末日也同样到了。”古天鹏说道。

小公主道：“可是我们太弱了，就算是去了，也不过是自寻死路而已，之前我还有一点信心，不过，这些地方实在太危险了，碰到胡叶之后，我已经看开了。”

众女相视默然。

“我们不去争取，结果这里就肯定会落入诸神血脉的手中，争取了，还有半点希望。”古天鹏凝神说道。

小公主勉强笑道：“古大哥觉得若是再碰到胡叶，还有几分机会逃走。”

古天鹏哑然。

几分机会？半分都没有！

小公主又道：“如果碰到比起胡叶更加厉害的人呢？又有几分机会？”

古天鹏说不出来，即便不说出来，众人也该明白。

小公主又是勉强笑了笑，道：“我们现在最重要的是提升实力，实力强大了，才有资格说这些机会，我们先离开吧，古大哥，以这些人如此可怕的实力，诸神血脉和血族的人即便来了，也讨不了好，想得到木系令牌也不是那么简单的。”

“你说的确实很有道理。”古天鹏败下阵来，苦笑道，话音一转，他忽而说道：“不过，我们即便是想要离开，又该往那边走呢？”

听到这话，轮到小公主哑口无言。这里是什么地方，她都不知道，怎么可能知道怎么出去。

“你们是什么人？”

突然，一阵娇喝声音传来，一群貌美女子冲过来，将古天鹏几人团团围住。