见到这种情况，古天鹏暗暗叫遭，从沦落崖那里逃出来，他们还是大意了，竟然没有发现被人靠近，之前与胡叶纠缠这么久，他们如今可没有什么力量再来对付这群人。

“你们是什么人，为什么出现在我们百花圣地？”没有回答，为首一名青衣的丰满女子声音更冷。

若是平日，她肯定第一时间下令将这些人杀了，不过，这些人当中，有四个是上古种族，而且，其中还有炎族和水族的人，她一时间也拿不定主意。

古天鹏说道：“如果我说我们只是路过，马上就离开呢？”

“拿下！”

丰满女子冷笑一声，下令道。

一行十七八个美貌女子冲上来，她们实力颇为强悍，轻易的将受伤的古天鹏拿下，而众女也早没有什么能量，不多时，这些女子便一一将古天鹏等人捉住。

等古天鹏等人被拿住，丰满女子再度来到古天鹏面前，哼道：“还不快如实招来。”

古天鹏苦笑了起来：“我说的是真的，你为什么就不信呢？”

丰满女子眯起眸子：“你简直是自寻死路，你可知道，这里是我们百花圣地内环，一般的花奴也不能进来这里，你们能在这里路过？”

说到最后，她声色俱厉。

“你若是还要这么顽固，就不要怪我们心狠手辣了。”

她扬起了手，顿时，那些貌美女子纷纷扬起了手中的刀，只等这丰满女子一下令，就将古天鹏等人杀了。

古天鹏连忙说道：“我说的是真的。”

“冥顽不灵。”

丰满女子眼中厉色一闪，正要下令，古天鹏的话让她一愣。

“我们是从沦落崖那边过来的。”

丰满女子神色迷惑的盯着众人许久：“你们是从沦落崖过来这里的？”

古天鹏点了点头。

“就凭你们？”

丰满女子嘴角扬起了笑意，显得很是不屑。

这话虽然是事实，不过，说出来肯定没有人相信，毕竟，胡叶那女人虽然古怪，实力确实可怕的厉害，别说她们这些人，就算是强悍数十倍，也不可能逃脱。

所以，古天鹏肯定不能说实话，硬着头皮道：“有贵人相助。”

“贵人？”

丰满女子沉吟了起来。

古天鹏道：“她只是出手一次，大概是看我们可怜吧，不过，这前辈也不曾露面，我们也不太清楚这前辈的身份。”

丰满女子暗想：莫非是宫主相助？

在这里，除了宫主，还有谁能从那女人手中救人。而且，她联想到宫主最近经常外出，救了这些人，也并不是不可能的。

想到这里，丰满女子眼中的杀意也收敛起来，见此，古天鹏暗暗松了口气。

“带回去给宫主定夺。”丰满女子说道。

古天鹏心里不禁大惊。

这女人口中的宫主莫非就是胡叶所忌惮的那个人？他虽然已经尽力避开，没想到还是沦落到这种结果，古天鹏心里顿时充满了苦涩，只希望那什么宫主不是难以相处的人。

听到命令，那些美貌女子取出一些奇怪藤条，将几人牢牢绑住，将古天鹏带往百花圣地的中心。

“这位姐姐，刚才听说这里是百花圣地，百花圣地到底是什么地方？”行进途中，古天鹏挨近一个女子问道。

那女子见古天鹏挨过来，脸色顿时发白，连忙退开。

“怎么了？”

见其这么奇怪的神色，古天鹏连忙追问道。

那女子长着一张娃娃脸，见古天鹏看过来，她更是一跃而开，远离古天鹏。

见到古天鹏的古怪神色，她俏脸微微一红，轻声道：“你不要靠近我，这要犯了宫主的忌讳，到时候你我都要死的。”

古天鹏心里暗暗一凛，后退了一些，这才是问道：“那你告诉我百花圣地是什么地方？”

那女子才是松了口气，道：“你别问了，知道的多了，对你没有好处的。”

古天鹏问道：“那你们宫主是什么人？好像很厉害的样子。”

女子顿时瞪了古天鹏一眼，哼道：“我们宫主何止是厉害，在偌大的孤独空间，有谁能是我们宫主的对手，若非我们宫主不喜外出，哪轮到诸神血脉那些人称王称霸。”

古天鹏又问道：“听说你们宫主曾和胡叶有几次争执，你知道吗？”

“胡叶是谁？”那女子迷惑道。

古天鹏连忙改口：“是夜狼族，听说交手了几次，最后的结果都是平手。”

那女子顿时红了脸，哼道：“谁说的，我们宫主实力无双，那夜狼族女人虽然厉害，不过，却连连在我们宫主手下吃亏，若非是她有一些保命手段，此时早就死在我们宫主的手中了。”

两人交谈的声音不大，不过，有心人自然听在耳中。

丰满女子从两人开始交谈已经脸色不悦，听到这里，走过来反手就给那个女子一巴掌，声色俱厉道：“贱婢，你忘了宫主的忌讳了。”

那女子脸色惨白，连忙道：“大人，不是的，奴婢不敢忘记……”

古天鹏见到两人的神色，替那女子说话：“我说这位姐姐，我们不过是说说话而已，你若是要打，打我吧，这话题是我先挑起来的。”

古天鹏不说还好，一说出来，周围的空气也都变了。

那女子脸色惨无人色，连忙跪倒下来：“大人，饶命啊，大人，饶命啊……”

那丰满女子神色冰冷，扬起了手，玉手之上隐隐有能量闪动，这能量强悍，若是落下，这女子肯定死无葬身之地。

见到这能量，那女子绝望的闭上眼睛。

一般的人都会逃跑，何况她没有被绑着，此时，竟然心甘情愿接受制裁。古天鹏实在不明白，这些人到底是怎么回事。不过，古天鹏很清楚，如果自己不替他求情的话，她也不会落得如此下场。

如今若是要救她，也得自己动手，想到这里，古天鹏踏步上前，在丰满女子出手之时，一脚将那侍女踹飞了出去。

“你干什么？”丰满女子神色不善，冷声说道。

被她盯着，古天鹏浑身冒着寒气，不过，脸上犹自带着笑容：“这贱婢惹了这位姐姐生气，当然要狠狠教训她一顿，这位姐姐不用动手，交给小弟来就可以了。”

闻言，那丰满女子紧盯着古天鹏。

古天鹏看似很平静，背后已经被冷汗打湿，而众女的心里也是提了起来。