“大人，小云不过是一时迷惑了心智，你就饶了她一次吧。”一旁，几个女子也开始替那女子求情。

丰满女子本来也不想动手，此时听到求情的话，瞪了古天鹏一眼，哼道：“我们的人我们自会教训，不必你一个外人来插手。”

她转身又在前面带路。

见此，小云松了口气，感激的瞧了古天鹏一眼，似是担心被人发现，马上又低下了头。

“小云，不要再被这个男人迷惑了，男人都不是好东西。”一旁，那些貌美女子开始对小云劝道。

“对啊，小云，他们可能是宫主的贵客，就算是出了什么事情，也不会将他们怎么样，我们就不同了，我们不过是一个小小的奴婢而已，千万不要再中了他的计了。”

小云点了点头，默默前行。

经过之前的一幕，古天鹏也不敢多说什么，若是再闹出什么事情，估计那丰满女人真的会杀人。

只是，让人奇怪的是，那什么宫主的忌讳到底是什么呢？

一路走来，这里的风景是格外的好，像是天堂一般，让人忍不住沉醉其中。

不多时，古天鹏等人来到一处偌大的百花园当中，一眼看去，足足有数里之遥，简直是一片花的海洋。

不过，古天鹏知道，越是靠近这里就越是危险，所以，一路上，古天鹏想尽各种办法逃脱，不过，无论他怎么挣扎，都没有办法挣脱这藤条，而且，这藤条也不知道是怎么回事，古天鹏只要一动，就绑的更紧，当古天鹏被带到这里，藤条绷紧的古天鹏脸色已然涨红。

“这藤条是受我们控制，除非我们愿意，不然，你是挣脱不开的。”看到古天鹏的模样，那丰满女子笑眯眯的说道。

没等古天鹏回应，她转头看向百花园林门前的一行护卫说道：“几位姐姐，我们在歇云林捉到这几人，还望通报宫主，请宫主定夺这几人。”

“好，你等等。”

一个身着盔甲的长发女人瞧了古天鹏几人一眼，点了点头，转身朝着百花园走去。

自知逃不了，古天鹏也没有再挣扎，四处打量了起来，最后，目光落在了那些守门的护卫身上。

她们一个个姿色上乘，虽然有些娇滴滴的，不过，浑身带着煞气，让人不敢小瞧。而且，这些人身上的能量流动颇为强悍，至少比起狐族的那些长老也不差多少。

而被古天鹏如此肆无忌惮的打量，那些护卫皱起了眉头，露出不悦的神色。

丰满女子拉着古天鹏到一旁，低声哼道：“你要找死？这些姐姐可是宫主的亲卫队，实力非同小可，你若是再用你的狗眼乱瞧，即便你真的是宫主的贵客，她们杀了你，宫主也不会多说什么。”

古天鹏苦笑，这些人似乎都是一些怪女人，不过，他也不再乱看。

等了不多时，一阵脚步声音从百花园当中传来。

“是宫主来了。”

那些人一听这些脚步声音，连忙站正了身体，模样显得肃穆而紧张，即便是那些杀气腾腾的护卫也是一般。

古天鹏甚至能从她们脸上看出几分激动，不过，与众女对视一眼，古天鹏心里又不禁有几分紧张。

这什么宫主手握着他们的生杀大权，她一来，也就证明他们的判决也到来了，虽然不知道这些女人为什么误会他们是那宫主的贵客，不过，古天鹏自己很清楚，事情并非是他们所想的那样的。

终于，一行人出现在视线当中。

为首的那人蒙着面纱，让人看不清她的脸，不过，她身姿婀娜，一双眼睛流露在外，显得风情万种。

见到这女人，那些女人更是激动，纷纷躬身：“宫主！”

“免礼。”

那女人摆了摆手，旋即，她的目光落在了古天鹏几人的身上，丰满女人连忙上前，说道：“宫主，这几人是从夜狼族那女人那边过来的，他们自称有贵人相助，奴婢担心杀错了人，所以……”

听到这里，古天鹏几人心里乱跳不已。

不过，令人想不到的是，这女人竟然没有否认，她摆了摆手，笑道：“我这些天确实外出了几次，也救了一些人，大概就是这些人了，你此次做的很好。”

闻言，丰满女子欢喜不已，连忙道：“奴婢不敢。”

古天鹏愣住了，回想这一路的经历，莫非她真的救过自己这些人？古天鹏很快摇了摇头。

这一路，虽然确实有人出手，不过，那种幻象应该是胡叶出的手，眼前这女人绝对不曾出手。

只是，她为什么承认了下来呢？

而且，这个女人总给他一种奇怪的感觉，应该怎么说呢？好像看他们的眼神就很奇怪。

“虽然没有见过面，不过，几位没事那就太好了。”女人此时看向古天鹏几人，神色不冷不热的说道，显得很矜持。

古天鹏呵呵一笑：“哪里哪里，还没有感谢小姐的救命大恩呢。”

女人轻轻一笑，道：“不用客气，不过是举手之劳而已，大可不必放在心上。”

她又看向了丰满女子，说道：“所谓来者是客，既然你将这几位朋友请来了，那就好好招待一些他们，免得外人说我们不懂礼数了。”

“是，宫主。”丰满女子连忙说道。

“下去吧，我也累了，要休息了。”说完，她径直的离开，留给众人一个美妙的背影。

等她离开后，众人这才是回过神来。

“没想到您还真的是我们宫主的贵客。”因为那女人之前的话，此时，丰满女人对古天鹏的态度好了很多，招呼着众人，将古天鹏等人身上的藤条解开。

古天鹏笑道：“我早就说过了，有贵人相助，没想到贵人就是你们宫主，看来我的运气倒是很好。”

丰满女人笑道：“确实，能遇上我们宫主，确实是你们的福气。”

古天鹏又道：“不过，你们宫主虽然这么厉害，人却这么好，真的是有些意外啊。”

丰满女人道：“以前宫主也不是这样的，不过，最近变了许多，虽然一开始有些难以习惯，不过，不得不说，这样的宫主更好一些，对我们也更好。”

说到这里，她崇拜的神色带着几分欢喜。

古天鹏笑了笑，回望着那女人消失的方向，轻叹了口气，也不知道为什么，虽然逃离的危险，他的心里确实极度压抑，这种情况，就和之前与胡叶为敌的时候，一模一样！