那宫主离开后，丰满女子将古天鹏等人招待在一处宫殿里面，真的将他们当做贵客来招待了。

等古天鹏等人吃饱喝足之后，她才是起身离开。

餐桌上，古天鹏也问了许多问题，因为这些人真的当古天鹏等人是宫主的贵客，对于古天鹏的问题，能回答便回答，不能回答，则是摇头不言。

古天鹏问的不算多，也问出了一些东西。

这里是一处叫做百花圣地的地方，和沦落崖一样，被称为凶地，主要是她们的宫主实力极为可怕，在偌大的古都空间，也没有什么人干招惹。而她们这些实力强悍的女子，则是那宫主的花奴，一辈子受那女子驱使。

不过，当古天鹏问到怎么出去的时候，那丰满女子显然有些慌张，连忙拉住古天鹏告诫道：“你既然是宫主的贵客，这些话就不要乱问了，我们花奴也不知道这样的事情，而且，若是让宫主知道了，肯定降罪于你。”

古天鹏不禁好奇：“那就是说我们一辈子都将会在这里了？”

丰满女子道：“等宫主觉得你们可以离开了，自然会让人带你们离开，不过，离开之前，你可不要乱问，百花圣地也有些禁忌，你平日可不要乱闯，到时候，可不要怪宫主心狠了。”

她还交代了古天鹏几人一些事情，交代完这才是离开。

等她完全离开后，众女这才是松了口气，看着偌大的宫殿，露出了苦笑。

“虽然困在这里了，不过，那什么宫主也不是什么不讲理的人，到时候，她肯定会放我们出去的，放心。”火魅儿这大大咧咧的女人笑道。

该说她没心没肺，还是没心没肺呢？

除了她，别的女孩子可没有这么好的心情，水玉儿看向古天鹏，问道：“坏蛋，刚才你问到了什么了？”

古天鹏摇头：“这个女人很警惕，除了这里的一些必要的事情，别的一点都问不出来。”

小公主道：“果然如此吗。”

说到这里，她轻叹了口气，道：“我似乎听说过这百花圣地，不过，却记不起来到底是什么地方，希望我们不要来到了地狱了。”

“你们干嘛脸色这么难看，现在不是挺好的吗？”还是火魅儿这个女人，听到她的话，众女一头黑线。

“坏蛋，你说这里会不会木系灵珠呢？”火魅儿忽而转头看向了古天鹏，兴奋的说道。

古天鹏一愣，问道：“你怎么突然这么问？”

火魅儿笑道：“你难道没有发现吗？从我们一进来开始，这里似乎有不少的强者聚集在此，他们可能就是为了木灵珠而来的。”

古天鹏不由得呆了一呆，确实，一路走来碰到了不少的气息，这些气息和这里的花奴不同，是别的种族的气息。

之前在危机当中，他也没有怎么在意，如今听到火魅儿这一说起，思绪不禁飞转了起来。

小公主道：“可能不是吧，之前和那宫主见了一面，她似乎是一个很好客的人，有这么多朋友聚集在一起，也是理所当然的。”

听到这话，火魅儿也泄了气，没有再多说什么。

古天鹏笑道：“我们先休息一下吧，等明天可以问问那些花奴，即便是花奴不知道，花娴那女人应该知道才是。”

花娴正是之前那丰满女子，在古天鹏的追问之下，她心不甘情不愿的告诉了古天鹏自己的名字。

只是，古天鹏也看出她神色当中有几分警惕，虽然奇怪，不过，想起之前那侍女的遭遇，也不敢缠着花娴。

……

一夜过去，花娴准时来到了古天鹏等人面前，她的穿着和昨天没有两样，不过，仍旧是一股清香扑鼻。

因为是宫主的命令，她很是尽力尽力的招待古天鹏等人，带着古天鹏等人游览百花圣地的各种地方。

古天鹏等人之前还以为这里已经很美了，不过，游览了一遍，这里的美却推翻了他们的印象。

不过，也不知道为何，古天鹏总感觉，这里的美有股绝望的味道。

“花娴队长，那花是什么花？”百花园林当中，古天鹏目光不经意的落在一朵红色的花朵之上。

那花朵红的惊艳，如同鲜血一般，不过，花朵之上竟然带着奇怪的气体。

花娴看了古天鹏一眼，道：“您的目光可真是奇特，这是一种叫做毒刺的话，虽然很美，不过，带着毒气，只能远远的看着，这花即便是再美，在我们这里也是最不受待见的。”

古天鹏一愣，缓缓走到这花之前。

那花像是一个骄傲的女人，昂首挺胸，在这里绝对是最美的花朵之一，不过，古天鹏一靠近，马上便是感觉到脑袋眩晕。

花娴连忙拉着他回来：“你真是一个找死的人，都说了带有毒气，你偏要靠近。”她手中捏出花粉，让古天鹏服下，古天鹏才是恢复过来。

古天鹏苦笑了一声：“都不知道为什么，我像是着了魔一样，就想要靠近它。”

花娴白了他一眼，道：“知道了下次就不要乱靠近，你现在中毒不深，我才能救你，若是中毒深了，谁都救不了你。”

担心古天鹏又乱来，花娴赶紧带着众人出了百花园林。

走出不远，古天鹏就听到一些谈笑风生的声音，古天鹏不禁看了过去，不禁愣了一愣。

那边有五六群人，不过，古天鹏一眼就能看到其中诸神血脉和血族的人，心里不禁奇怪。

这些人不是在找木系灵珠吗？怎么会出现在这里了。

古天鹏忽而心里冒出了一个想法，莫非火魅儿昨天说的，真的有可能，这里有木系灵珠？

当古天鹏看到诸神血脉和血族那边的人的时候，他们也察觉到了古天鹏等人，脸色变了一变。

其中，有一个女子当即忍不住冲了出来：“混蛋，受死。”

这个女孩，古天鹏等人也认识，正是之前追踪古天鹏等人的血族少女，血霜，之前血族的人死了不少人，这女人似乎一直记恨着古天鹏。

而见到血霜此举，花娴皱了皱眉，手中祭出一柄刀刃，一下子挡住血霜的凌厉攻击，铛的一声，空间当中，一片片花瓣飞扬，布满周围。