接下来的日子，古天鹏肯定是不能动用能量的了，顾琅想了想，给他化了一个妆，不动声色的将古天鹏带会了他的营地。因为这魔兽山脉虽然很大，不过，若说到最安全的地方，莫过于他这里了。

不过，还别说，他的手段也挺高明的，什么都不用，愣是让古天鹏看起来像另外的人了。

“这或许就是前世所说的易容术了吧。”古天鹏在水面上打量一下自己现在的模样，也是忍不住赞许了起来。

回到营地，顾琅直接将古天鹏带回了帐篷，然后对着一旁的人冷声道：“这几天我有些事情，无论是谁都不要进来打扰我，更不要进我的帐篷，懂了没？”

那佣兵看了看一旁的古天鹏，有些奇怪的点头：“是，团长！”

“哦，对了，今天有多少人出去寻找那个小子了？”顾琅忽而想起什么一般，朝着那人又问道。

“几乎出动了一半的人。”那人回应道。

顾琅皱起了眉头：“怎么这么少，你们难道不知道那小子抢了万宝灵珠吗？那小子能够在我们的眼皮底下逃走，你们还这么小看他，该死，让所有能够出动的人尽量出去。”

“是！”

察觉到顾琅的怒气，那佣兵心头一颤，连忙应道。

“好了，没事就不要来烦我了。”

顾琅依旧有些生气，一挥手，带着古天鹏走进了帐篷。

古天鹏一直在后面看着，也是忍不住感慨。

这佣兵，可真是一个奇怪的职业啊，绕是他三舅这样看起来有些英雄气概的人，装起来夜都是如此的像，看来，无论是表面多正派的人，肯定也有不为人知的一面啊。

“对了，三舅，我要一直留在这里？要不，你将我送去一个安全的地方吧，我好像也不能一直呆在这里。”古天鹏忽而挠了挠头说道。

“你急什么，我等会让人去找灵药给你恢复，一切等你伤势好了再说。”顾琅翻了翻白眼说道。

“那好吧，反正我这些天也挺累的，就好好休息吧。”

随意的拿起这里的东西，吃起来，吃饱了之后，古天鹏找个舒服的姿势躺了下来。

“没大没小，这臭小子。”顾琅没好气的笑骂。

……

时间悄然过去，古天鹏的力量也是回复的七七八八了，在这个时候，顾琅也终于开始寻找，帐篷里面就只有古天鹏一人了，不过，有了顾琅的嘱咐，倒也没有人敢闯进来。

古天鹏也不能出去，闲着无聊，就盘坐下来开始修炼了。

另外意外的是，经历了此次的事情后，古天鹏修炼更快了几分，也算是因祸得福了吧。

不过，根据小白龙的解释就是，因为他承受了仙兽附体，所以，对于能量的接纳和亲和都是强了不少，所以，修炼才会增快而已。

时间就这么一天天过去，古天鹏又是人受不了这么平和的修炼了。

这天下午，顾琅终于风尘仆仆的赶回来了。

“怎么了？三舅？”

看到他的脸上似乎有着喜色，古天鹏忍不住问道。

顾琅笑道：“好了，准备一下，我们准备离开这里了，离开了这里，回到古家，古家也没有人敢找你的麻烦了。”

古天鹏苦笑了一声，说道：“三舅，我早就说过了，我不想了离开这里，我暂时还要在这里修炼。”

“你小子就知道胡闹。”

顾琅大骂了一声，“你这一次在这么多人勉强抢了万宝灵珠，几乎所有的佣兵都记住你了，你一个人在这里有多危险，你知道吗？”

“你不回去也得回去，不然的话，我就让人绑你回去，要怎么选，你自己决定吧。”

顾琅下了最后的通令，这倒是让古天鹏苦恼了。

古天鹏眼珠子一转，装作苦恼的说道：“你以为我想啊，我好好的，你以为我是吃饱了撑着，来这里修炼啊，这都是我们族长派我来的，他让我在这里历练半年，半年过去才能回去，我暂时估计是不能回去的了。”

“是那个男人？”

顾琅直接愣了下来，“也不知道他有什么深意，算了算了，他那种大人物的想法也不是我能够了解了，哎，既然是他的要求，我也不能插手，我给你这个吧。”

他将一道令牌丢过来。

“这是我雪鹏佣兵团的令牌，你若是碰到什么危险，可以向我们佣兵团的人求救，我们佣兵团平日有很多人都会在魔兽山脉，这对于你应该不是什么难事吧。”

看了看这古铜色的令牌，古天鹏笑着点了点头。

“你要记得，有危险千万要找他们。”顾琅忍不住又是提醒了一句。

“不过

，三舅，这些佣兵这么狡猾，他们会不会是回去后又出来，那我不就惨了。”古天鹏有些担忧。

“放心。”

听到他对佣兵的形容，顾琅没好气的说道：“佣兵都是追求效率的人，不会这么浪费时间的，而且，一般的人若是抢到了这种东西，有谁还会大摇大摆出来修炼的，早就躲起来吸收了，所以，你大可不必担心。”

“那还真得感谢他们的狡猾了。”古天鹏摇头晃脑的道。

“你这臭小子。”

顾琅再也忍不住，给他的脑袋来了一下。

“好了，等会我就会带人离开了，我离开后，你自己小心一点，对了，要不要给姐姐姐夫他们报个信啊，他们好像也挺担心你的。”

古天鹏想了想，出来三个月，确实也该报个信了，笑着点头说道：“给我报个安全吧，至于别的事情就不要说了，免得他们担心啊。”

“你这兔崽子，你这么乱来，他们能不担心吗？”顾琅气笑了。

……

“啊，还是外面的空气清新啊。”出来后，古天鹏忍不住狠狠的吸了一口气新鲜的空气，大笑了起来。

旋即，他掏出了万宝灵珠，笑道：“也是时候好好研究一下这种西了，到底该怎么用呢？”

忽而，一道惨叫声音传来，那是魔兽的悲鸣。

古天鹏愣了愣，这声音有些熟悉啊。

快速将万宝灵珠收好，古天鹏快步朝着发出声音的地方赶去，到了那里后，古天鹏并没有弄出什么声响，而是悄悄的靠近。

在这种地方，一旦出现个什么意外，就有可能死在这里，对于这一点，自从经历了上次的事情，古天鹏便是深切的感受到了。

“是它？”

透过树木看到前方的情况，古天鹏愣了一愣，竟然是天龙巢的那条小天龙。

虽然不知道它怎么跑出来了，不过，它的模样倒是挺凄惨的，周围都是一些不知名的佣兵，他们的出手极为狠辣，在这小天龙身上留下了不少的伤痕。

“要出手吗？”

古天鹏有些犹豫了，虽然这小天龙挺可怜的，不过，若是出手了，就会暴露自己的身份，到时候，自己在这魔兽山脉就真的是寸步难行了。

“不过，它的父母应该会很担心吧。”

“而且，我偷了他们的万宝灵珠，它们也算是对我有恩了，我总不能见死不救吧。不，还是算了，救了它我自己就惨了，我何必管它呢？”

“奶奶的，事不关己，高高挂起！”古天鹏在心里大骂了起来，脚下猛然一动，朝着那些佣兵冲了过去。

“是你，天月？”

被古天鹏放倒了两人，看到眼前的少年身影，那些佣兵眼睛都瞪大了。

“滚！”

古天鹏喝道。

那些佣兵对视一眼，都是忍不住灰溜溜的逃走，能够在那么多大佣兵团抢了万宝灵珠的存在，他们可不敢招惹。

小天龙似是被打的惨了，有些害怕的看着古天鹏，浑身都是颤抖个不停。

“我好歹也救了你，你用得着这么看我吗？”

古天鹏有些不满，看了看小天龙，古天鹏又说道：“我知道你爸爸妈妈在哪里？跟我走，我带你回去。”

那小天龙依旧是一脸怯生生的看着他，顿时，古天鹏感觉自己像是个傻瓜了。

“看来你也不懂我在说什么，真是的，我竟然对你说这些话，看来我也变傻了。”

想了想，古天鹏到一边摘了一些果子过来丢给小龙。

它向来是肚子饿了，小心的看了看古天鹏，就狼吞虎咽了起来，吃完后，它才是和古天鹏多了一些亲近。

夜晚，古天鹏找了一个安全的地方，烤了一顿肉，小天龙吃完了，就呼呼的睡下了。

“哎！”

看着发出呼噜声音的小龙，古天鹏忍不住叹了一口气。

“这个时候，我应该在在研究怎么使用万宝灵珠才是的，竟然在做这种事情。”

天色明亮，古天鹏就带着小龙朝着天龙巢过去。或许是吃了古天鹏两顿，这小天龙对他很和善，几乎古天鹏去哪里，它就跟去哪里。

不过，令人头疼的是，这丫的饿的特别快，也不知道它肚子装的是什么，一会儿就咕咕作响了，一路走来，它几乎吃了三顿，偏偏它一表达出来，古天鹏还真的听懂了，真是见鬼了！

“嗷！”

回到天龙巢这里，小龙忍不住欢快的叫了起来。

这声音落下，一股强烈的震动不断的传来，两条天龙从巢穴激射而出，很快来到了古天鹏的面前，剧烈的狂风吹拂的古天鹏的头发都是飞扬起来，不过，它们的目光好像挺凶恶了。

不，不仅仅是凶恶，而是全都是凶光！

“看来……这下不妙了。”

古天鹏脸色有些苍白，他可不觉得这两条天龙在这种状态下会听他的解释啊。