见到这种情况，古天鹏眼睛一凝，这些花瓣虽然好看，不过，自散开之后就宛若飘在空中，若是战斗继续的话，这些花瓣必然是一些极为厉害的凶器，那血霜可要吃亏不小。

“让开。”

见花娴挡住她的攻击，血霜脸色有些难看，冷声说道。

花娴嘴角扬起了不屑的弧度：“这位小姐，你虽然是我们宫主的贵客，不过，就算如此，你们也不能在这里动手，这是我们百花圣地的规矩。”

“百花圣地算什么东西？”血霜冷笑对峙。

花娴暗怒，正准备出手，边上一个老者淡淡的道：“霜儿，回来。”

那是是一个头发苍苍的老者，在众多强者当中，也是站在前列，显然地位不低，听到他的话，血霜不甘心的道：“可是，爷爷，这混蛋……”

“回来！”

那老者声音严厉几分，血霜恨恨的盯着古天鹏一眼，这才是不甘的退了回去。

“抱歉了，这丫头野了点。”见到血霜过来，一个血族中年上前笑道，花娴也连忙回礼。

那老者才是看向古天鹏等人，道：“这位小兄弟，我们又见面了，真是没有想到会在这里见面。”

古天鹏笑道：“确实，在这里见到你我也听不好意思的，特别是诸神血脉的人。”

“哦？为什么？”

在其身旁，一个诸神血脉开口问道。

“你们派来杀了我的人，好像都死在沦落崖了，只有我们逃出来，我真的对你们挺抱歉的。”古天鹏笑眯眯的道。

双方的人脸色顿时黑了下来。

“呵呵，这小兄弟虽然年纪不大，口气倒是不小，他到底是谁？”一旁，有一个人问道。

这个人长的颇为健硕，高大，看起来像是一个大块头，一眼看过去就是那种大猩猩般的人物，不过，他却能给人一种重若泰山的感觉。

“那是石族的人。”小公主低声告诉古天鹏：“这个石族在古都空间也有自己的一片区域，不过，相对于我们来说，他们种族稍稍弱了一些，因为他们更加在乎防御，而并非是攻击。”

“那他们怎么和血族的人走到一起？”古天鹏问道。

小公主摇头：“我也不知道，石族的人向来都是独来独往，看来此次他们也想出去了。”

听到石族的人问话，血族的人脸色稍稍有些难看，若是要将和古天鹏的经历说出来，未免太过丢人，当即有一个中年上前解释道：“石岗大人，这小子是一个人族，不过，运气却是很好，我们血族的人在他的手中吃了一些小亏。”

听到古天鹏的身份，那人明显一愣，接着便是失去了兴趣，上古种族都有自己的骄傲，对于人族，提不起太大的兴趣。

见此，诸神血脉和血族的人都松了口气。

另外一边，还有另外的人，最为突出的便是一些绿色头发的人，他们身上的木系能量极为充足，实力也是极为突出，虽然不过寥寥十数人，比起那些人更多的种族，却更加显眼。

他们看了一眼古天鹏几人，也没有什么兴趣。

“你们可不要小看了这小哥了。”突然，一道颇为阴冷的声音传来，一群穿着黑衣的人缓缓走来。

看着他们，古天鹏心里不知为何总有一丝寒意缭绕脊背。

为首那一个黑发老者眯着眼睛笑道：“这小哥能从沦落崖那女人手中逃生，你们在场的人有谁能做到？”

众人脸色一变。

“他的运气很好。”石族有一人回应道。

“若是好运就能从那女人手中逃脱的话，沦落崖这些年早就被翻个底朝天了，相信在场的人都应该很恨那个女人才是。”黑发老者说道。

血族的人冷冷盯了那老者一眼，哼道：“鬼老头，你想说什么？你可不要忘了，你们心族也有不少的人死在那女人的手中。”

黑发老者不在意的笑道：“学艺不精，死了也怪不得别人。”

“你……”

那血族的人更怒：“还是一如既往的冷血，见到你们可真是恶心。”

“总比你们那么假惺惺好得多了。”黑发老者笑眯眯的道。

“他们有仇？”古天鹏低声问道。

虽然这争吵是古天鹏引起的，不过，古天鹏却知道，即便是没有自己，他们也会吵起来，他不过是那黑发老者借机发作的一个道具而已。

小公主点了点头：“那黑发老者叫做心族，是擅长操控灵魂的一个种族，对于古大哥来说，这种种族最需要提防，只有心灵纯洁的人，才能幸免他们的控制。”

古天鹏脸色有些发黑，这是拐着弯说他心术不正吗？

小公主续道：“血族和心族的确实关系不好，因为双方都在收集灵珠，不过，血族的人和诸神血脉联合，而心族不屑于与诸神血脉联合，自然输给了血族，为此，他们一直耿耿于怀。”

“原来如此。”古天鹏恍然，也怪不得他们一见面就像是吃了火药了。

古天鹏看向那些绿色头发的人，问道：“那他们呢？”

小公主看了看那边，低声道：“那是高山族，一个很喜欢安静的种族，他们不喜欢争斗，所以，一般住在大山里面，只是没想到连他们都出来了，莫非这里发生了什么事情？”

古天鹏笑道：“这里来了这么多的强者，自然发生了大事。”

花娴见到这么多的大人物争吵，害怕古天鹏几人受到牵连，悄悄的带着古天鹏等人离开。

直到古天鹏等人完全离开，也没有人注意到他们。

等离开那里，古天鹏才是看向花娴，说道：“花娴队长，你们宫主的朋友可真是多，几乎大部分的上古种族都来了。”

花娴轻笑一声，道：“他们还算不得我们宫主的朋友，不过是为了利益而来的。”

“利益？”

古天鹏眨了眨眼睛。

“没有看到吗？刚才的情况，大家都是衣服针锋相对的模样，若是平日，他们就算看彼此不对眼，也不会如此冷嘲热讽，他们如此激动，是因为一个东西。”花娴说道。

“什么东西？”古天鹏追问道。

花娴道：“一个古怪的令牌，上面有很浓郁的木系能量。”

闻言，众人不禁一呆。

这东西莫非就是他们要找的那个木系令牌？想到这里，一行人呼吸也不由得加促。