“呼！”

古天鹏深吸了口气，开口问道：“那是个什么样的令牌呢？”

花娴说道：“我怎么知道，这令牌在我们宫主的手中，我们只是花奴而已，没有机缘见到这种奇物，不过，听宫主说起，这东西应该好像叫做木系令牌……”

听到这话，古天鹏几人对视一眼，都禁不住心头的兴奋。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

不过，很快，一行人便是冷静了下来。

古天鹏问道：“花娴队长，那些人怎么得知木系令牌的？如今来这里，莫非不是你们宫主邀请而来的？”

花娴冷冷一笑，道：“他们可不是我们宫主邀请来的，而是不请自来的。”

她的冷色忽而消失，轻叹了口气，道：“这令牌本来是我们宫主手中的，不过，不知道为什么，一个月前令牌忽而发出强烈的能量，能这些豺狼吸引了过来。”

“原来如此。”古天鹏等人恍然。

黄舒问道：“不过，你们宫主怎么将他们都当做客人来对待了。”

花娴苦笑道：“这么多的强者，我们宫主即便是再厉害，也不是对手，无奈之下，也唯有如此了。”

一旁，一个女子叹道：“也不知道宫主怎么了？最近一段时间变得太多了，若是以前，她怎么不会容许这些狼子野心的人进入我们百花圣地半寸的。”

“好了，不要多说了。”听到那女子的话，花娴瞪了她一眼：“宫主的事情，也是你能多嘴的？”

那女子脸色一白，赶紧闭嘴。

古月儿问道：“这些人难道就赖在这里？你们宫主若是不给木系令牌的话，他们就不走，是这样吗？”

花娴摇了摇头：“事情岂是那么简单的，这些人一个个都是人精，若是那么简单就可以应付，我们也不会那么头疼了，事实上，是因为宫主要举行一个比赛，他们才肯如此的。”

“比赛？那奖品就是木系令牌？”水玉儿反应了过来。

花娴露出了冷色，点头道：“不错，正是因为这比赛，这些人也唯有按捺心思等待而已，毕竟，我们宫主的实力非同一般，他们也害怕我们宫主的实力，不到万不得已，他们是不敢动手的。”

走了几分钟，虽然景色依旧秀丽，不过，古天鹏的心思全然没有在景色之上，走到一处湖泊之前，古天鹏忽而开口问道：“花娴队长，我们可以参与你之前说的哪个比赛吗？”

花娴一愣：“你要参加？”

古天鹏点头。

花娴神色有些为难：“我只是一个小小的花奴，做不了主，若是想要参赛，你们须要去求一下宫主，不过……”

说到这里，花娴停顿了一下，组织一下词汇，才继续说下去：“这些参赛的人，都是各族的前辈高人，实力非同寻常，你若是要参赛的话，没有半点胜算，你还是不要胡思乱想的为好。”

古天鹏笑了笑道：“这有什么关系，见识一下也好，而且……”

他的眼镜笑得弯了起来：“我也想见识一下那传说中的东西，到底有什么魅力能让这么多的强者争先恐后的前来。”

“是吗？”

花娴讶异的看了古天鹏一眼：“你虽然是个人类，不过，性格倒是挺奇怪的，若是平常人，听到我的话，肯定不会继续，因为那是自取其辱。”

古天鹏道：“是不是自取其辱都好，能看一下那木系令牌，那就没有什么值得遗憾的了。”

花娴想起之前那浓郁的木系能量，忍不住点头赞同道：“确实，那等奇物，我们这些小人物能看到一眼，都是万幸了。”

沉吟一会儿，花娴道：“你的要求我没有办法做主，我带你们去见见宫主吧，不过，你们不要抱太大的希望，宫主应该也不会答应你们。”

古天鹏没有半点气馁，笑道：“那就见见再说。”

他似乎什么时候都感觉不到沮丧一般，花娴嘟囔一声奇怪，便开始在前面带路。

花娴带着古天鹏去的地方，仍旧是那个百花园林，此次，知道古天鹏等人是宫主的贵客，那些护卫美女态度也明显好了一些。

等待许久，宫主带着通报的护卫前来。

“宫主。”

一行人纷纷行礼，那宫主轻轻点头，目光落在了古天鹏的身上，轻声道：“听说阁下有重要的事情找本宫主？”

古天鹏连忙将事情说了出来，然后恳求道：“所以，我希望宫主可以给我一个名额，让我可以参赛，即便是有机会看看那传说中的东西也好。”

听着古天鹏的话，宫主不断皱眉，最后淡淡的看了花娴一眼，道：“这些贵客是如何得知如此危险的事情的？”

花娴脸色一白，连忙跪倒下来：“奴婢该死，请宫主责罚。”

见她的模样，古天鹏想要求情，不过，想起之前那场闹剧，古天鹏咬了咬牙，终究没有开口。

还好的是，那宫主也没有太生气，瞧了眼跪倒在地的花娴，她摆了摆手，道：“此次就算了，若是还有下次，自己就去领罚吧。”

花娴松了口气，磕头道：“谢宫主宽恕，谢宫主宽恕。”

事情到了这一地步，古天鹏也不好再开口，那宫主细细打量一下古天鹏等人后，问道：“若是给你们一个机会去参赛，那倒不是不可以，不过，你们可要想好，一旦参赛，你们的性命就会受到威胁，比赛当中，即便是死了，也没有任何人可以插手。”

“这点我还是知道的。”古天鹏笑道。

“哦？”

宫主美眸露出了讶异，道：“那你怎么还要参与，莫非你真的有那么大的信心能够夺得木系令牌不成？”

古天鹏笑道：“既然我们身为宫主的贵客，而那些人耀武扬威的来到这里，自然要好好教训他们一顿，宫主不便出手，那我们身为宫主的贵客，自然很应该出手。”

听着这狂妄的话，一旁的花奴都忍不住在想，这个人肯定疯了。

而宫主则是奇怪的盯着古天鹏，盯了半晌，她露出了笑容，她之前的笑很矜持，透着几分距离感，而现在，她的笑多了一股莫名的味道。

看到这种笑，古天鹏不知为何，心里有股本能的不安。

“好，我答应你。”

古天鹏正要开口，宫主忽而开口说道。