听到宫主的答应，小公主等人都面露喜色，不过，古天鹏心里却是反而沉重不易，这个女人处处透露着诡异，现在到底在想些什么呢？

“看你的样子，似乎不是太高兴啊。”宫主又回复了矜持高贵的模样，看着古天鹏的神色，轻轻的笑道。

古天鹏笑了起来：“宫主，您在说些什么，我都不知道有多开心，开心的一下子都不知道有什么反应了。”

宫主肯定不信的，不过，这女人却点头道：“原来如此。”

她似是赞同了下来，忽而又开口道：“不过，你虽然还有一个名额，也不是什么好事，你将面对的可是一些强者，一些一只手就足以捏死你这样程度的强者。”

火魅儿皱眉，显得不悦。

古天鹏笑道：“没有关系。”

正当众女以为他要说出什么豪言壮语的时候，他话音一转，说道：“快被捏死之前，我一定先逃走再说。”

宫主本来也在等着听他说什么，此时一听，呆了呆后，忍不住噗嗤一声笑了起来。

“真是个聪明人。”她双目灼灼的盯着古天鹏。

古天鹏笑道：“不仅是一个聪明人，还是一个幸运的人。”

“确实，若非是幸运至极的人，此刻早就已经死了。”宫主意味不明的笑道，说道，她缓缓转身，道：“今天本宫主也累了，大家都回去休息吧。”

临走前，她仍不忘让花娴好好招待古天鹏几人。

只是，她越是这么做，古天鹏就越是奇怪，虽然怀疑这样一个超级强者对他们有所企图奇怪至极，不过，同样的，一个超级强者这般对待他们这些弱者，也同样是奇怪至极。

随着见面，古天鹏在她身上那股别捏的感觉越来越强烈，也越来越难受，不过，其中到底是怎么回事，他却怎么也理不清头绪。

等这女人离开后，一切又恢复了过来。花娴等人的态度又有了转变，似乎那宫主对他们越好，她们就对古天鹏等人越好一般。

虽然不算亲近，不过，也能有说有笑了。

游玩了一天，最后被花娴带回了宫殿。

花娴离开之际，古天鹏忽而开口，道：“花娴队长，能问你一个问题吗？”

花娴看了他一眼，道：“说，我能说的尽量回答你。”

“那就太感谢了。”古天鹏笑道，想了想，古天鹏抬起了头，问道：“花娴队长，你跟着你们宫主这么久，你觉得为什么她会答应给我一个名额呢？”

花娴奇怪的盯着古天鹏，道：“你觉得我会回答你这样的怪问题吗？”

古天鹏道：“这至少不是什么怪问题，只是问题有点奇怪而已。”

“这有什么区别吗？”

花娴轻笑了一声，不过，她还是回答了古天鹏的问题：“确实啊，宫主会答应你的请求，连我都觉得不可思议，不过，其实也不是难以理解。”

“怎么说？”火魅儿来了兴趣。

花娴看了看火魅儿，问道：“火小姐，如果是你，家里来了这么多耀武扬威的家伙，你又会怎么做？”

火魅儿咧嘴笑了起来：“还能怎么做，一个个轰出去。”

花娴道：“火小姐确实会这么做，不过，我们宫主和火小姐不同，因为我们宫主并非只有一个人，所以，宫主注定不会这么做。”

火魅儿撇了撇嘴。

古天鹏笑道：“花娴队长的意思是，你们宫主也很讨厌这些家伙，所以，利用我这个幸运的人来惩罚一下这些人。”

“不错。”花娴也没有理会古天鹏的措辞，点头道。

“可是……古大哥即便是在幸运，碰到这样的强者，也不能做些什么事情吧？”小公主神色不悦的插嘴。

花娴道：“宫主从来没有将希望寄托在他的身上，反而，这个人非他不可。”

“为什么？”江珊眼神也冰冷下来。

古天鹏咧嘴一笑，道：“还能为什么，因为我最弱，用最弱的人对付最强的人，这对他们的打击该有多大啊。”

“你……”江珊气的发抖，这家伙简直没有一点被人利用的气愤，那她们这么激动，到底又为了什么。

古天鹏笑道：“不用这么生气，而且，既然他们宫主大人这么看好我，一定不会让我轻易死去的。”

花娴看了他一眼，马上又挪开了视线。

确实不会轻易让古天鹏死去，不过，在宫主看来，古天鹏是生是死根本就没有半点关心，她关心的，是怎么利用古天鹏最大程度的羞辱那些上古种族而已。而这样的事情一旦发生，古天鹏即便是没有在比试当中死去，也绝对会被那些上古种族撕裂。

接下来花娴没有多说什么，交代了一些东西便匆匆的走了。

宫殿当中陷入了安静。

小公主紧盯着古天鹏，道：“古大哥，你觉得为什么那宫主会选中你呢？”

“为什么说选中我？”古天鹏苦笑了起来：“应该说我选中她吧，本来就是我自荐要参与的，她也唯有一个选择。”

水玉儿嗤笑道：“若是自荐的人是我们，她肯定不会答应。”

“这不过是你们的胡思乱想而已。”古天鹏苦涩更甚。

小公主叹气道：“希望真的是吧，我的心里总是很不安，这木系令牌出现在这种时机真的好吗？”

她像是自言自语，最后缓缓的回到自己的房间。

其余众女也是索然无趣，纷纷回到自己的房间当中，不多时就只剩下古天鹏和火魅儿这个大大咧咧的女人。

“你怎么不走？”古天鹏笑道。

火魅儿瞪了他一眼，哼道：“她们都是笨蛋，像你这么狡猾阴险的人怎么可能会去做一些无用功，她们是关心则乱了。”

古天鹏苦笑道：“你才是真正的笨蛋，我的敌人可都不是平常的强者，若是我和他们实力相仿还好说，现在……”

古天鹏说着，又叹了口气。

火魅儿悄悄的挨近他，小声问道：“你肯定有什么没说，说真的，你到底在想些什么？”

“不知道。”

古天鹏怔怔了看了这女人一眼，神色朦胧地说道，他现在最想知道的，不是他在想些什么，而是那个女人在想些什么。