时间还有三天，就是正式的比试时间，虽然众女都想要古天鹏好好修炼一番，不过，古天鹏这混蛋却主动邀请花娴去游园。

“他到底在想些什么？”火魅儿神色充满了无奈。

而除了她之外，其余的神色都带着几分担忧，毕竟这种时候，更应该拼命修炼，至少也该去多了解对手才是。

“古大哥应该不会做无用功才是。”小公主看了看周围美丽的花朵，嘴角的笑容有些生硬。

一天时间很快过去。

而古天鹏的行为，也传到了宫主的耳朵，不过，听着属下的描述，她神色并没有半点异样，不过，一等到这护卫离开，她的模样便多了几分兴奋，那模样，像是找到了猎物一般。

第二天，古天鹏仍旧游园。

也不知道为什么，本来有很多地方，古天鹏这些人是不能进入的，而那宫主竟然默许了。

时间悄然过去，第三天，古天鹏跟着花娴来到百花园林的深处，这里和别的地方有少许的不同，至于哪里不同，虽然有这种感觉，却让人说不出个所以然出来。

一旁，花娴这些天那镇定的模样也不见了，左瞧瞧，又看看，也显得十分激动。

“花娴队长，你知道你现在的模样像什么吗？”看着花娴的模样，古天鹏开口笑道。

“像什么？”花娴也察觉到自己的失态，整理一下情绪，看了过来。

她只希望古天鹏不要说出一些失礼的话，可惜的是，某人却是个失礼的人。

古天鹏笑道：“就像是从乡下进城的乡巴佬。”

花娴狠狠瞪了他一眼，哼道：“闭嘴，你知道什么。”

被古天鹏如此说道，她也懒得装模作样，轻咳两声，露出了向往之色，说道：“你懂什么，这里是宫主以前长居之所，除了宫主，我们这里谁也不曾见过。”

闻言，古天鹏一愣，问道：“那你怎么将我们带来这里了？”

听到这话，花娴瞧了过来，说道：“我倒是想问问你，你到底做了什么事情，宫主竟然让我带你过来这里。”

古天鹏一阵迷糊：“我什么都没有做。”

花娴也不多问，毕竟，她只是一个下人，下人有下人不该多问的事情，特别是事关主子的事情。

缓缓走入，一股异样的氛围马上笼罩众人，还没有进入，这里就已经给人一种阴冷的感觉。

“看来里面好像没有我们想象当中那么绝美动人啊。”古天鹏讪笑一下。

不过，众女并没有理会他。花娴看着周围，吞了口唾沫，强行让不安的心冷静下来。

“走吧。”

不过，等古天鹏开口，她才是惊醒过来，她忽而发现自己并非是那么想要靠近这里了。

一开始是花娴带路，不过，走着走着，最后轮到古天鹏带路。约莫百米的距离，一股别样的花香传来。

这花香很淡，却很好闻，然而，却很危险。

因为闻到这花香，众人忽而发现身上的力气似乎在不断被抽走，众人大惊，连忙后退开来。

遥遥远望，这才是发现，稍远的地方，一片血红之色，红的让人惊艳。

如此惊艳的红色，古天鹏见过，花娴也见过，正是之前那叫做毒刺的花。

不过，这里的花和毒刺有着很大的不同，这里的花奇香，也没有雾气缭绕，就像是两种不同的花。

而见到这种状态，花娴陷入了呆滞的状态，神色茫然：“怎……怎么可能。”

“怎么了？”古天鹏也第一次见到如此失态的花娴，好奇的问道。

花娴一下子惊醒过来，额头也满是冷汗，拼命的摇头，似乎碰到了什么可怕的事情一般。

“这花是毒刺？”古天鹏问道。

花娴犹豫一下，点了点头。

古天鹏又问道：“不过，这些花和之前我碰到的那株毒刺好像完全不同，它好像没有毒。”

花娴露出恐惧的神色：“没有毒才是最大的毒，你千万不要靠近，否则即便是死了，也不知道自己是怎么死的。”

“你们花奴也会害怕这些花？”看着花娴浑身颤抖的模样，古天鹏又看向了前面的毒刺林，说道。

这些天和花娴相处，对于花奴，也有一个大概的了解，虽说她们不是花，不过，却像是一个真正的花匠，至少，她们能驱使花为自己所用，不过，古天鹏还是第一次看到，这样的花匠对于话露出这般恐惧的神色。

因为即便是之前的毒刺，花娴也不过是厌恶而已。

花娴深深呼吸，过了半晌，这才是使自己冷静下来，看了看周围，她也不敢再过去，说道：“我们先离开吧，就算在这里，呆的久了，也会有危险。”

匆匆离开那处地带，一行人来到一处溪流之前，花娴失态的一屁股坐在地上，神色仍旧有几分呆滞。

“怎么了？”古天鹏问道。

众人也是奇怪的看着她，花娴这个女人平日总是有几分孤傲，这样孤高的人，要露出这般失态的模样，简直比杀了她更难，看来之前的景象对其造成的冲击并不小。

花娴神色复杂，道：“宫主为什么让你去那个地方？”

古天鹏摇头：“不知道。”

“或许宫主想杀了你。”花娴又道。

“应该不会，她不是答应了我，让我参与比试了吗。”古天鹏回应道。

“或许是……”花娴模棱两可的低喃道。

过了一会儿，她再度抬头，说道：“刚才的花，都见到了吧，那就是毒刺，不过，又和毒刺不同。”

“是毒刺，又和毒刺不同，那是什么花？”古月儿奇怪的问道。

花娴道：“这是毒刺王。”

古天鹏忍不住笑了一下，道：“一朵花还有王的？”

花娴神色肃穆，道：“很简单，一朵毒刺王能毒死一百万人。”

此话一出，周围一片死寂。

古天鹏也没有了笑脸，道：“你知道一百万人是什么概念吗？”

“若非有这种功效，怎么称王。”花娴冷笑回应。

古天鹏终于忍不住苦笑起来：“这可比人族的王者要恐怖的多了，这花若是放在外面，也不知道有多少人会被毒死。”

“毒刺王很少见，而且，一般的人也培养不出来，这个世上，几乎大半的毒刺王汇聚在此了。”花娴说道。

听到这话，众女稍稍安心。

花娴瞧了古天鹏几眼，忽而幽幽的说起：“我记得，以前宫主似乎常来这里，而且一来就是几个月，离开后，身上经常带着这里的花香……或许，这里有宫主的什么秘密。”

“为什么告诉我这些？”古天鹏讶异的问道。

“或许宫主让我带你过来，就是让我告诉你这些。”说到这里，花娴将贝齿咬出了鲜血。