安静的窗前，第三天已经过去，此时是第四天清晨，古天鹏并没有入睡，在窗前呆了一夜。

不知为何，花娴的话一直不断萦绕在他的耳旁，不过，这话，却让古天鹏一直想不透。

“宫主想让我知道么？”看着逐渐清晰的景色，古天鹏忽而轻叹了口气，苦笑了起来。

那个女人到底在想些什么，为什么她又会给他如此别扭的感觉呢？

天色大亮的时候，花娴前来，她没有了之前的怅然若失，如同初遇时那般冷艳，来到这里，她也没有多话，带着古天鹏一行人来到一处巨大的空地之前。

空地很大，足以容纳上万人之多。此时，大多的人都已经来到这里，不过，这样的数量零零散散，依旧让这里的空地显得萧条。

古天鹏左下瞧了几眼，发现，几乎所有的上古种族的强者都已经来了，一个个虽然表面上谈笑风生，不过，却有一股奇异的氛围弥漫开来。

发现古天鹏几人前来，不少人都皱起眉头，不过，碍于花娴是百花圣地的人，这些人也不好多说什么，免得自讨没趣。

“走吧。”

花娴说了一句，继续在前带路，也不知道是她大胆，还是因为别的，她将古天鹏几人带到一个颇为显眼的地方。

见到花娴的举动，那些暗中皱眉的人顿时有些不悦。

“你干嘛这么害我啊。”察觉到周围的不善眼神，古天鹏苦笑了起来。

花娴哼道：“我怎么害你了？反正你接下来要做的事情更让人讨厌，何必在乎这些呢？”

“听你这么说，我不就注定是个被讨厌的家伙。”古天鹏神色苦涩。

花娴道：“至少我没有见过像你这样的人。”

古天鹏都不知道如何回答了，倒是一旁的众女难得的多了一丝笑意。

过不多时，所有的人来了，连那平日很少走动的高山族到来，而百花圣地那宫主并没有出现。

这里有无数花奴守卫，而别的人，特别是那些上古种族的强者，一个个装作什么事情都没有，如同之前一般谈笑风生。

时间缓缓流逝，中午来了，很快又走了，宫主仍旧没有来。这些人虽然没有表态，心里也都很是不满。

然而，下午也过去了，宫主仍旧没有来。

到了此时，一个个都难以保持冷静，一个个神色像是黑炭一般，难看至极，不过，即便是到了此时，他们仍旧没有多说什么。

他们虽然高傲，不过，却也知道，若是那些女人发了疯，能够将他们这些人全部留在这里。

对于这样的女人，谁都是小心翼翼的。

“你们宫主呢，难道不知道这里有多少人在等着她吗？”终于，一个脾气火爆的老者开始对一个花奴发怒。

他冷眼盯着花奴，在其恐怖的威压之下，花奴瑟瑟发抖，脸色惨白。一旁的人冷眼旁观，不曾多说一句。

他们也是心里有气，此时，也恨不得自己出手，怎么会去帮一个小小的花奴。

“你做什么？”

一个冷艳女子冷声喝道。这也是百花圣地的花奴，不过，她的地位比起花娴这个小队长要高的多了。

“花容统领，我们这些人可等了不长时间，现在即便是发泄一下，也不可以吗？”老者冷冷的质问道。

冷艳女子神色冰冷，道：“所以呢……”

那老者额头青筋暴起：“你让我们等了这么久，就只有这么一句交代？！！”

他双目似是喷出了火，怒瞪着那冷艳女子，显得杀气冲天。

冷艳女子道：“宫主很快来了，你若是有那个胆子，就直接问宫主要交代吧，你若是再如此威逼我的属下，就怕你没有机会向宫主要交代了。”

“就凭你？”

那老者怒极反笑，神色鄙夷。

冷艳女人手掌一抖，一股气雾袭来。

“找死。”

那老者冷喝一声，手中能量正要劈出，身旁却有一人大喝道：“混账！”

声音落下，这老者已然倒飞而出，撞在地上，吐血连连了。

在原地，多了一个中年，看起气息，和之前那老者有些相似，显然是同族的人，不过，相比老者的暴躁脾气，这中年温和得多了。

他将老者大飞后，才是苦笑看向冷艳女子，说道：“花容统领，他不过是无心之言，你何必要取他性命呢？”

冷艳女子道：“刚才你怎么不出来？”

中年苦笑一声，道：“这确实是我们做的不对，还望花容统领可以手下留情，放他一条生路。”

听到这些人，除了那些实力极为拔尖的强者之外，别的人，都是一惊，纷纷看向了那老者。

那老者就在不远处，躺在地上，像是死了一般。他虽然受了一次重击，不过，以他那实力，绝对不会那么轻易就会倒下。

“是花毒？”古天鹏忽而道。

听到这话，别的人都看了过来，对于古天鹏一个人族插手，有些不满，只是在这样的氛围之下，也没有人敢开口。

冷艳女子花容打量一下古天鹏，道：“你倒是有些眼力？”

古天鹏笑道：“过奖，只是，我想知道这花毒散开了没有，不会连我们也中了毒了吧？”

冷艳女子眸子微微眯起。

“古天鹏，你闭嘴，你怎么敢这么和花容统领说话。”花娴连忙将古天鹏拉开，然后想花容不断赔罪。

花容淡淡的道：“你们是什么关系？”

花娴脸色一白，道：“统领，他们是宫主的贵客，宫主吩咐属下好好招待他们的。”

“是吗？”

花容道，不过，从她的语气，却听不出任何的起伏，花娴背后满是冷汗。

古天鹏笑了起来：“花容统领，我们还是说说花毒的事情吧，您好像把我们也恨上了啊。”

花容也没有再理会花娴，转过头来，道：“我倒是很奇怪，你为什么就觉得我也对你们下了毒了呢？”

古天鹏苦笑道：“因为我这个人很胆小。”

“哦？”花容一愣：“也就是说，胆小的人都会察觉到是吗？”

古天鹏点头：“不错，胆小的就很容易察觉到自己的能量多了一些杂质。”

听到这话，周围的人都不禁一惊，纷纷检查自己的能量，回过神来，一个个神色难看，显然也是察觉到自己的情况。

花容不禁笑了起来：“你是不是胆小的人我不知道，不过，我知道，你一定是个聪明的人，也怪不得你能逃脱夜狼族那女人的手掌心了。”