听到这女人如此称赞古天鹏，一旁的人虽然不屑，不过，也不好多说什么，被这个女人无声无息的下肚，她们心里虽然愤怒，听到这女人的话，却也是敢怒不敢言，毕竟，若是这女人要杀了他们，也并不难。特别是她那无声无息然green中毒的本事，让人不敢有半点小觑。

人群当中，一个绿色头发的中年道：“花容统领，这些人不过是因为等的有些急躁了，这才是胡来，你又何必和他们一般计较呢？“

这人，古天鹏也知道，听小公主说起过，这人是高山族的人，那是一个很喜欢安静，而且，很偏执的一个种族，古天鹏想不到那木系令牌会有这么大的威力，将这些人也都吸引了过来。

不过，听到他的话，花容冷冷一笑，道：“那你呢？为他们求情，还是为自己求情呢？“

中年似是早就猜到花容的态度，苦笑一声，道：“都有吧，此次还多些公主给我们高山族一个机会，我们对此次的事情必定牢记于心。“

＇不用了。“花容冷冷挥手，不过，她也没有刁难别人，指尖能量汇聚，周遭一股一道道气体涌了过来，这些气体在半空当中涌来，也有武者身上出来，令人不禁吓了一跳。

本以为已然足够小心提防，照这种情况看来，若是他们继续胡来，必定吃上大亏。

“谢谢花容统领了。“高山族中年感激道。

一旁的人也都松了口气，此时，也再没有人敢多嘴了。

而见到这种情况，古天鹏带着一行人到一旁坐下。

“你有做什么？“全场都站着，就古天鹏一人坐下，花娴连忙拉着他说道，这人简直不知道自己现在在什么地方。不过，说起来，这人敢不知死活的去要一个名额，她也该知道他是一个什么样的人。

古天鹏笑道：“宫主快来了，我要坐着欢迎她。“

花容一愣，笑了起来：“你怎么知道宫主快来了？“

古天鹏笑道：“直觉，男人的直觉。“

“哦？“

花容冷艳的俏脸顿时多了几分笑意：“我倒是第一次听说这种事情，莫非男人也有直觉这么一回事。“

“当然，“

古天鹏笑道：“不过，男人的直觉只对女人有作用。“

说到这里，花容忍不住咯咯笑了起来显得很是欢快。

一旁的人，对于花容这样的人物将注意放在一个小人物身上，显得很是不满，不过，在经历了之前的事情，此时，他们即便不满，也不敢多说什么。

而且，他们也当然知道。

花容也并非是真的对这小子有兴趣，不过就是香借此打击他们这些上古种族的自尊心而已，这种时刻，这些老狐狸也都比这嘴巴，没有多说什么。

他们又不是傻瓜，自然知道，此次的事情，百花胜地的主人对他们很是不满。

花容没有理会他们，继续和古天鹏调侃：“先不说你是不是知道宫主快来了，就说你这种奇怪的举动，别人知道宫主来了，都是站直身体，恭身相迎，你为什么反而坐下呢？“

古天鹏没有回答，反而问道：“花容统领，我想问你一个问题？“

“问。“花容淡淡的道。

古天鹏笑道：“如果一个人吃惯了山珍海味，是不是偶尔想尝尝一些野味呢？“

此话一出，花容又忍不住笑了起来。不过，全场也唯有她一人在笑，别的人都是神色鄙夷，对于古天鹏这样的牵强的理由不屑一顾。

血族和诸神血脉的人都不禁摇头。

“竟然被这样的只擅长胡说八道的人破坏了计划，真是我们的耻辱。“一个血族老者咬牙道。

一中年神色冰冷，悄悄挨近几人，冷冷道：“即然这小子也参与比试，到时候我们下手狠一些，就能将他铲除，不但可以报上次的一箭之仇，更能产出一个心腹大患。“

“也唯有如此了。“几人对视一眼，嘴角弧度略显狰狞。

不仅是血族和诸神血脉，别的种族，除了个别的种族之外，都对古天鹏有几分讨厌，因为人族在面对他们的时候本来就是卑微的，即便是知道花容的意图，他们仍旧不能坦然接受花容的区别对待。

“你不害怕？“花容瞧着古天鹏那懒散的模样，讶异的问道。

古天鹏反而好奇的问道：“为什么害怕？“

花容道：“你是一个聪明人，在这个时候不应该问什么。“

古天鹏笑了一下，道：“正是因为我是一个聪明人，所以，我才放心，因为宫主大人还需要我，所以，她绝对不会让我死在这里，所以，我为什么要害怕。“

“花娴说的不错，你是一个疯子。“花容摇头说道。

古天鹏笑道：“没有办法，因为在这个世界要活下去，不是一个疯子就是一个傻子。“

“哦？这怎么说？“花容奇道。

古天鹏道：“很简单，因为不疯一点，没有人害怕你，而傻一些，也没有什么人理会你，有何样的条件，还不能活的很好吗？“

“那你怎么不做一个傻子呢？“

一道笑声从一旁传来，那声音温婉，显得动人，正是宫主的声音。

听到这声音，别的人连忙恭敬的行礼。

宫主没有理会他们，径直走到古天鹏的面前，脸上仍旧带着呐温婉的笑，道：“你若是做个傻子的话，一定会有更多人喜欢你。“

古天鹏笑道：“当傻子太痛苦了，我喜欢逍遥自在一些。“

宫主点头道：“确实，做一个傻子太痛苦了，反而是一个疯子更加得意。“她说到这里，不知为何，古天鹏总有一股寒意从背后冒出，后背像是突然贴了一层冰一般。

不过，说完这话，她也没有继续和古天鹏说话，转身看向那些上古种族，那些人一个个都是心高气傲，之前更水憋了一肚子气，不过，此时也不敢有半点不满留在脸上，连血族哪些人都是笑脸相迎。

“你倒是很幸运，让宫主如此看得起。“见到宫主走开，花容轻轻一笑，对古天鹏说道。

闻言，古天鹏苦笑起来：“你会这么说，我敢肯定，你一定不会了解你们的宫主，到现在我双手还有些发抖呢。“

花容意味深长的看了古天鹏一眼，并没有多说什么，跟着宫主的身影走去。