和这些人随意应付应付一番，宫主缓缓走上主座，坐了下来。

见此，一旁的人，都是兴奋了起来，所有人都是为了木系令牌而来，如今终于到了这种时刻，他们都是无比兴奋了起来。

花容上前一步，说道：“宫主来了，也就是比试开始，所有人都是注意了。”

闻言，所有人都不禁一阵振奋。

特别是高山族的人，一个绿色秀发披肩至臀的女孩显得特别激动，高山族的人向来都无欲无求，见到他们这种模样，一旁的人都不禁有些奇怪。

“爷爷，他们真的是高山族的人？“血霜怀疑的盯着高山族的人。

老者摇了摇头，道：“确实很奇怪，不过，最近高山族的人一直很活跃，看来他们族中肯定出了什么事情，所以，他们才如此激动。”

不过，高山族实力也是无比强悍，他们也想象不出这样的一个种族，会发生什么事情。

此时，宫主已然站了起来，环视周围一圈，说道：“好了，相信大家也等的差不多了，即然如此，那么我就宣布比赛开始吧。”

下面顿时一阵骚动。

宫主露出了矜持而冷酷的笑，道：“如同你们所想的板，最后胜出的人，最后的奖品正是木系令牌，不过，你们可要想清楚了，木系令牌可不是那么容易可以得到的，此次可以说是一次试炼，很有可能，所有参赛的人都会死在里面。”

说到这里，她微微抬头，依稀可见她嘴角的笑容很淡。

看到这样的笑容，古天鹏心里的不安更强烈。不过，此时，所有人都已经在兴奋当中，也没有人理会她的话，反而显得又些急不可耐。

也唯有一些老家伙才能保持冷静。

古天鹏不经意的看到心族，发现他们一些人正诡异的看着宫主，那种眼神，并非是对于强者的敬畏，反而有几分看着猎物的感觉。

古天鹏不禁一惊，这些人竟然将那个女人当作猎物？饶是古天鹏，也不太敢相信那种错觉，难道心族的人真的强大到那种程度了？

心族的人察觉到古天鹏的眼神，一个中年冷冷的瞪了一眼过来，顿时，古天鹏察觉到一道如同阵线般细小的东西笔直的朝着眼睛刺来，一下子刺入古天鹏的心脏。

那种感觉，让人灵魂都是抽搐。

古天鹏大惊，不过，这能量防不胜防，之前古天鹏也想过躲开，然而，那能量竟像是有智慧一般，转了个弯，打中古天鹏，此时，它进入古天鹏的身体，古天鹏更是奈何不了它。

而就在此时，一股诡异的能量从心头涌现，一下子将这些能量一下子吞没。

这些能量顿时消失的无影无踪，不过，古天鹏也知道，刚才的事情并非是虚幻，心头也不禁吓出一些冷汗，脑海不禁想起小公主之前的话，那些话虽然有些过了，不过，这心族的人，确实可怕。

见到古天鹏没事，那心族的人咦了一声，不过，正要比试开始，他即便奇怪，也没有多想些什么。

倒是原地，古天鹏咧嘴笑了起来。

“此次，或许真的很好玩。”

古天鹏眯着眼睛看向了高台之上的宫主，又看了看周围的上古种族，嘴角的笑容更甚。

确实，有一个神秘莫测的宫主，还有这么多的强者，确实是一次令人难忘的经历，就是不知道，事情会怎么发展了。

高台上，宫主察觉到古天鹏没事，眯着眸子一笑，看向了别处，甚至所有人都没有察觉到她的神色，更佳察觉不到她看了古天鹏一眼。

天色逐渐昏暗，宫主这才是开口，道：“时间也差不多了，现在就正式开始吧。”

说到这里，宫主看向花容，花容拍了拍手，顿时一行花奴缓缓走出，一个个姿色动人，形成一道美丽的风景线。

“各位，跟我们来吧。”花奴微微点头，在前面带路。

这些人虽然奇怪，不过，众人也没有多加思索，跟了上去。

花奴带的路是一条小路，虽然不算狭窄，不过，也容不下太多的人，最多也就三人同行，不过，古天鹏对于这条小路游戏很有印象。

“坏蛋，这条路，不会是……”火魅儿有些不安的说道。

这条路证实前往毒刺王那片树林的方向，因为那毒刺王的恐怖，古天鹏几人也深深记住了这里。

古天鹏摇头，道：“不一定是，先看看吧。”

一路走来，都是前往毒刺****的方向，不过，在最后转了一个方向，古天鹏等人没来得及松了口气，眼前便出现了一片令人惊艳的红色。

“这个女人到底在想些什么呢？”古天鹏心里一突，看向了宫主。

这里虽然不是毒刺****，不过，也是毒刺林，这里的危险，也是让人不敢有半点小觑的。

来到这里，宫主率先停下，道：“好了，第一关就在这里。”

“在这里？”

心族的老者眯着眼睛冷笑了起来：“我说，你不会是想要不费力气来报仇吧，这里的毒物可不简单。”

这老者之前对对于宫主还有几分恭敬，不过，随着时间推移，他似乎越来越放肆了。

宫主皱了皱眉头，也不管他，淡淡的道：“若是害怕，只管离开，我从没有强迫你们参与。”

别的人一开始心里也是有那个想法，不过，此时一听，虽然不满，不过，也没有再说什么。

血族的老者走了出来，道：“好了，大家都来到了这个地方，就应该知道会发生什么危险，即然如此，与其怀宫主，还不如想象如何破关为好。”

听到血族老者的话，那些人的不满也减了不少。

宫主并没有理会他们，缓缓走上前，说道：“这里毒刺林，毒刺是这里最毒的毒物，而你们这关的任务就是将里面的毒刺带出来。”

听到这话，虽然这些人都想过，此时，也不禁一惊，纷纷怒斥了起来。

面对这些人的争执，宫主神色依旧冰冷，淡淡道：“想要得到木系令牌，你们除了这条路，还有另外一条路可走，那就是杀了我，成为这里的主人。”

此话一出，周围一阵冰冷。

周围的人也没有别的异议，虽然前面是毒林，不过，进入毒林野比起对付那样的怪物轻松的多。

“即然都没有异议，那便开始吧。”宫主一声令下，也总算是拉开了比赛的序章。

一行人你看看我，我看看你，终于有人开始上前，不过，他没走出多远，忽而扑通一声倒地，脸色发青，显然中毒很深。