见此，众人一惊。

不少人当下看向了宫主，不过，她神色淡漠，并没有什么异样，见此，这些人缓缓拿出早已准备好的解毒东西，装备好，这这才是继续前行。

这些人都是上古种族的人，并非浪得虚名，族中的底蕴不错，这里虽然剧毒缭绕，不过，服下解毒的药品，护着装备了护身灵器之后，也勉强抵挡住了这里的毒气。

不过，这些人虽然可以前进，古天鹏却陷入了危机。

毒刺的厉害，在场的人都是见识过的，也正是因为如此，之前被带到这里，这些人踩如此激动，上古种族还好，古天鹏一个小小的人族，要进入这里，却并非是那么简单的。

小公主等人也是着急的看着古天鹏，显得十分担忧。虽然古天鹏很聪明，不过，聪明的人，面对毒物这些死物，特别是毒刺这种剧毒，也没有了优势。

除了担忧的眼神，一旁，也尽是一些幸灾乐祸的眼神。其中，血族和诸神血脉的强者最甚，血霜这女孩已经神色激动，等着看古天鹏怎么死了。

“你觉得他会死吗？”高台上，宫主开口问道。

花容一愣，道：“属下不知。”

宫主笑了笑，道：“我猜他不会死。”

花容也笑了起来：“是因为宫主不让他死？”

宫主并没有回答，美眸含着淡淡的笑意。

在众人的眼神当中，古天鹏缓缓的走动，他身上没有半点东西护身，不过，他胆子也不小，直接朝着毒刺林走去，只是，和之前的人不同。

之前的人没靠近多少就已经被毒死了，而他，走了又走，最后来到毒刺林之前，仍旧没有半点事情。

“怎么可能？”见到这种情况，不少的人都皱起眉头。

参与比试的，虽然是上古种族的强者，不过，顶尖的强者其实并非出动，因为要和一个人类一起去比赛，他们丢不起这个人。

见到这种情况，这些人不禁看向了宫主。

“怪不得这女人会坚持让那小子出赛了，原来是留了后手。”血族的老者冷笑了起来。

诸神血脉的强者笑道：“不过，即便是如此，又能如何，一个区区的人族，便是有逆天的本事，也没有办法和上古种族一争高下。”

血族老者叹了口气，道：“可惜的是，他也并非是一个区区的人族。”

说到这里，他看了看眼前的中年。

中年神色布满阴霾，没有多说什么。

不过，他很快又笑了，说道：“不用太过在意这小子了，以前是因为大意了，所以，才会吃了亏，如今不同，在这种情况之下，他没有什么优势，而且，我早已吩咐，若是进入里面，就率先将那小子斩杀了，估计他此次是出不来的。”

而也如同他所想一般，此时，古天鹏确实碰到了危险，一离开众人的视线，诸神血脉的强者已然在前面等着他。

“各位莫非在等我？”看着他们冰冷的神色，古天鹏嘻嘻一笑，道。

而见到古天鹏的模样，诸神血脉的强者神色更冷，一个中年挥了挥手，一行人围了上来，他们虽然看不起人族，不过，对于古天鹏这个层令他们吃了大亏的人，也不敢轻忽。

只是，见这些人围上来，古天鹏并没有慌张。

“你不怕我们？”那中年神色冰冷。

不过，即便是他强装冷漠，语气也仍旧有几分忌惮。

古天鹏笑了笑，道：“我为什么要怕你们？”

“死到临头还嘴硬，简直是找死。”一旁，有一个青年大骂了起来。

古天鹏笑道：“或许是我死到临头，不过，若是你们出手就轮到你们死到临头了，你们应该知道，我身上肩负重任，宫主大人绝对不会这么轻易的让我死去的，嘿嘿。”

说到最后，他发出一阵令人不安的笑意。

那中年眉头皱的更紧，道：“你以为装腔作势就能吓倒我们不成？”

一旁的诸神血脉也都大吼着要除了古天鹏，不过，也终究是大喊，没有命令，他们也没有敢动手。

古天鹏哈哈笑了起来：“看来装腔作势的人是你们啊？真是好笑。”

古天鹏的笑很是张狂，不过，饶是如此张狂的笑，也没有彻底激怒主神血脉的人，他们死死的盯着古天鹏，虽然古天鹏的行为给人一种心虚的感觉，然而，这人太狡猾了，没有完全弄清楚之前，他们不太敢动手。

正如古天鹏所言，他和那宫主佑关联，所以，在这样的地方，古天鹏佑什么惊人的底牌也并非是什么不可想象的事情。

“走！”

沉吟半晌，那中年终于下令道。

“可是，大人，这小子。”一人不甘心地叫道。

中年也心里一把火，当即冷冷的瞪了那人一眼，那人脖子顿时一缩，到口的话生生咽了回去，中年这才是一甩手，哼道：“我们有更佳重要的任务，没有必要在一个必死的人身上花费心思，收拾他只是迟早的事情而已。”

说完，也不顾众人，朝前走去。

“还真的被骗走了啊？”看着一行人匆匆离去，古天鹏摇了摇头，显得颇为的无奈：“这些种族也太胆小了，若是胡叶那女人在此的话，一定会很高兴，看来不只是次元差的太多，胆子也差的太多了。”

不过，虽然这么说着，古天鹏也朝着毒刺林走去。

之前，毒刺只是远远的看着，就给人一种惊艳的感觉，如今靠近了，那花更是让人流连忘返，不过，看着这么美的花，古天鹏忽而生出一股悲哀的感觉。

明明这么美，却没有人敢靠近，真是命运弄人了。

古天鹏走出不远，忽而一阵声音传来，古天鹏心里一阵好奇，悄悄地靠近，顿时前面的情况映入眼帘，是一行人打在了一起。

这些人有心族的人，有血族的人，有鬼族的人，也有高山族的人。不过，在古天鹏看来，却很轻易便能发现，那些高山族似乎陷入危机当中，因为他们的手中拿着一根毒刺。

“你们这是什么意思？”高山族强者后面，一个绝美的少女冷冷的呵斥。

心族一个强者皮笑肉不笑的道：“晨小姐可不要怪我们，你也该看到了，我们这些人只要靠近毒刺就会被毒，而你们高山族却不同，不是吗？你们就算是拿到了毒刺也没有事情。”

听到这无耻的话，那绝美少女气的发抖，呵斥道：“我们高山族拿到毒刺也要付出极大的代价，你们不要胡说八道。”