听到这较真的回答，古天鹏不禁摇了摇头，这女人莫非以为这些人看不出来，他们不过是想找个借口夺取毒刺而已。

不过，让古天鹏有些惊讶的是，这高山族的人真是了得，竟然真的能拿下这些剧毒的毒刺。

“看来上古种族真的不是那么简单的啊。”

这么喃喃着，古天鹏并没有上前，而是躲在一旁看戏，能让这些人自相残杀，也能让他少一些关注。

对面，那些高山族的人在众人的围困之下，看向了一名美妇，道：“大人，现在怎么办？”

高山族都有一头翠绿的头发，而这美妇的头发更是如同瀑布一般，美得动人。

听到那人的话，美妇美眸冷厉，道：“谁若是敢上来，就与他们同归于尽，我看谁还敢上来！”

她的话掷地有声，有一股凶厉传开，让人心头不由得一震。

不过，她即便是一个疯子，在这种情况之下却也仍旧没有作用，那些人惊了一惊过来，虽然忌惮，仍旧没有挪开脚步。

他们此行的目的远比生死更加重要，此时，彼此对视一眼，竟然也都缓缓上前。

那美妇俏脸顿时布满阴霾。

“小姐，等下我拦住他们，你带着所有人逃出去，听到了没有。”美妇声音阴沉，显然知道自己留下的下场。

“可是……”那绝美少女咬着红唇，十分不甘心。

美妇咬牙，道：“小姐，别忘了我们此行的目的了，族长的性命就系在你的身上了。”

听到这话，绝美少女浑身一震，拽着毒刺，重重点头。

“上，别让他们逃了。”

此时，另外的人早已察觉到高山族的意图，纷纷冲上来。

“小姐，快走。”那美妇一惊，拉着美少女，丢了出去，然后快速跟前形成一道屏障，将前面的人全部抵挡下来。

“滚开！”

那美妇的实力也算高强，不过，前面确实五六个上古种族的强者，便是她再强一倍，也抵挡不了多长时间。

不过是数息时间，坚固的屏障被轰炸出裂痕，而那美妇脸色越发苍白，到了最后全然没有了血色。

“咔！”

终于，在经过又一轮快速的轰击之后，屏障完全碎裂，美妇闷哼一声，一行血丝从嘴角滑落。

“拦住他们。”

屏障一碎裂，心族的强者冷喝一声，顿时，一行人鱼贯而出。

“休想！”

美妇紧接着又出来，从她掌心当中激射出五六条能量刺，一下子将冲上去的人全部贯穿。

那些人惨叫一声，到底身亡。

不过，美妇这一举动显然激怒了别的强者，几人最为强悍的人一下子将美妇围住。

“看来你还是不到黄河心不死啊，这又是何必呢？”鬼族的人带着淡淡的笑，说道。

他的语气虽然温和，不过，手上的动作没有半点温和，一出手便是杀招，美妇终究受了不轻的伤势，对抗了几招，被他一脚踹翻，倒在地上，不断咳血。

而见到美妇的样子，鬼族的人咧嘴兴奋的笑了起来：“这种将强者击败的感觉，无论来多少次，也不会让人感觉腻味，哈哈，太棒了。”

“呸！”

美妇鄙夷的呸了口，满脸狰狞的站起。

看她的模样，显然谁若是上前，她就会马上同归于尽，所以，一行人盯着她，谁也没有动作。

“哈哈，不错，不错。”

见到美妇充满死志的模样，那鬼族更是兴奋，说道：“你以为这样就能拦住我们了，你好像忘了一个人了。”

美妇眸子扫过这些人，一股寒意自心底冒了出来，因为这些人当中，少了一人。

美妇连忙往后面看去，果然，马上便是看到血族的强者拦在高山族的人的前面，虽然高山族实力不弱于血族，然而，面对这样的强者拦截，即便是一群人齐上，也未必能突破。

“碰！”

在她失神之际，一股强悍的力道扫来，落在她的头上，她顿感一阵剧痛，整个人飞了出去。

“哈哈，到了这种程度还东张西望，还真是厉害啊。”那鬼族那讨厌的声音又是响起。

像这种情况，完全不能说战斗了，完全一边倒的战斗，根本就不算战斗。

“大人。”

见到美妇的惨状，高山族的人惨叫起来。

“你们还是担心担心自己吧。”此时，一阵声音从后面传来，原来是别的种族的人追了过来。

他们看了一眼高山族的人之后，目光灼灼的落在他们手中的毒刺之上。

而听到这些人的声音，高山族的人也反应过来，一个个赤红着眼睛，大吼了起来：“小姐，我们跟他们拼了，死都要咬下他们一根骨头。”

参赛的人并不算多，不过，这里的高山族的人大多比那绝美少女要强，不过，碍于身份，所有人都是更听从这少女的命令。

少女紧盯着手中的毒刺一眼，坚定的点头，而后抬头恶狠狠的看向了别的种族的人：“好，我们和他们同归于尽。”

暗中，古天鹏摇了摇头，低喃了起来：“真是一群木头疙瘩的脑袋啊，给他们有怎么样，反正毒刺这样的东西，并非是什么人都可以拿的，到最后还不是落回自己的手上，何必去拼死拼活的呢？”

在古天鹏沉吟间，那边的战斗已然开始，血族的强者并没有参战，不过，饶是如此，也仍是无比壮烈。

在这么多人的围攻之下，高山族的人根本就没有还手之力，不多时，便是节节败退，一个个身上带着不多不少的伤势，饶是那绝美少女，身上也徒增了几道血痕。

不过，不得不说，他们这些人很拼命，至少，在他们没有牺牲的情况之下，对方已经有了牺牲了。

“这样的人，该说一根筋，还是说认真呢？”看着他们的战斗，古天鹏心里莫名的有股触动。

这样的人，即便是笨蛋，也倒是让人讨厌不起来。

“咻！”

战斗当中，一道尖锐声音响彻，心族的一人，拿着诡异的武器，不知何时来到绝美少女跟前，手起刀落，狠狠劈下。

刷的一声，一道黑芒掠过，那心族的人攻击还没有落下，便是停顿了下来。

突如其来的情况，让在场的人都是停下了攻击，看了过来，突然乱入的古天鹏似是没有察觉到周遭的沉重氛围，咧嘴一笑，扬了扬手，道：“大家好啊，怎么这么齐聚在这里？”