这人刚杀了一人，现在却像是什么事情都没有发生，像老朋友一样的打招呼，所有人都冷冷的看着他，特别是心族的人，神色当中充满了杀气。

“呵呵，我只是路过，大家继续，不用管我。”古天鹏讪笑一声，后退了开来，说道。

不过，所有人仍旧是这么冷冷盯着他。

那绝美少女也终于反应过来，神色复杂的看了古天鹏一眼，忽而下定决心，将手中的毒刺塞到古天鹏的手中，说道：“你快走，我来拦着他们。”

她之前还死都不肯交出来，如今不过眨眼睛，便是自己交给古天鹏，一旁的人，不禁有些意外，都暗暗有些后悔。

如今想想，其实，也不必弄到如今这种地步。

“这小子果然狡猾！”诸神血脉的人不禁又想起了之前炎族和水族大战时的情形，如今想想，或许，那也并非时侥幸那么简单。

想到这里，再联想到大人之前下达的命令，他们的杀气越发的浓郁了起来。

毒刺这种东西剧毒无比，高山族的人还好，别的强者，若是随意拿在手上，不需要多久，就会剧毒身亡。

不过，那少女也算细心，知道古天鹏只是一个人族，所以，早已经提前用能量将毒刺包裹了起来，古天鹏拿在手心，全然没有半点异样。

只是，少女或许是报恩，古天鹏却全然不领情，惊讶的看了一眼手中的毒刺后，他笑了起来，说道：“就凭你能拦住他们？”

听到这样的话，便是脾气再好的人，也会生气，那少女咬着银牙，瞪着古天鹏。

“还给你。”

古天鹏轻笑一声，倒是将毒刺塞回了少女的手中，少女一时反应不过来，倒是愣住了，别的人都是千方百计的抢这个东西，他倒好，竟然还回来。

不禁是她，别的人看在眼中，也完全不知道他在想些什么，这人其实和傻子没有区别。

古天鹏看了一眼现场，经过绝美少女，缓缓朝前走了过去。走出没几步，两行人堵在前面，分别是心族的人和诸神血脉的人。

“几位，挡住我的路了。”古天鹏说道。

听到他那似是无辜的语气，一行人恨不得将其撕成碎片，特别是心族，这小子刚杀了他们一人，如今竟然好意思说出这番话。

在他们正要动手的时候，古天鹏却忽而后退。

“看来你也并非是什么都想不到啊。”心族的强者狞笑道。

古天鹏苦笑道：“我当然知道，你们想杀了我。”

“即然知道，那就乖乖受死。”心族的强者嘴角的狰狞更甚，大步上前，身上的气息似是燃烧了起来，特别的恐怖。

古天鹏连忙后退，笑道：“杀了我当然是好，不过，不杀我绝对更好。”

“不用废话，乖乖受死吧。”心族强者像是什么都没有听到，一步一步走来。

奇怪的是，古天鹏却没有再退，在心族的人靠近的时候，他说道：“你们难道不想知道，正确摘取毒刺的方法。”

听到这里，心族强者动作一顿。

不过，稍息之后，他仍旧很很的朝着古天鹏狠狠攻来，只是，他的攻击虽快，却被诸神血脉的人拦了下来。

“你干什么？”心族强者大吼起来。

诸神血脉的人淡淡的道：“先听他怎么说。”

心族强者冷笑起来：“一个区区的人族能有什么办法，，你们也算是一方强者，也来听她胡说八道？”

不过，不仅是诸神血脉的人，别的强者也都盯着这里。

鬼族的人道：“先听他说又如何，反正又不会有什么损失，不是吗？”

心族强者暗怒。

兽族的笑道：“他和百花圣地的人关系不浅，肯定知道些我们不知道的东西，让他去试试。”

心族的人自然不肯乖乖买帐，正当他要偷袭时，诸神血脉的人挡在一侧，冷冷的道：“你若失不依也可以，不过，你可要想清楚了，你若敢动手，就是和这些所有人为敌。”

此时，心族的人即便是再不识相，也不敢动手，冷哼一声，道：“好，我就看看你们怎么被小子耍着玩。”

“这就与你无关了。”鬼族强者咧嘴笑了起来。

到了现在这种时刻，谁没有理会那美妇，只是，高山族的人仍旧被困着，即便是古天鹏自称有办法，他们显然也不会那么轻易的相信了。

“你是杀不了我的。”

古天鹏像是一个狗仗人势的小人，带着讨人厌的笑容，故意走到心族强者面前，拍了拍他的肩膀。

心族的人即便是怒发冲冠，也不敢拿他怎么样。

此时，古天鹏看向了众人，说道：“大家不用担心，这种办法很简单，我一个人族都能轻松做到，在场的人都是上古种族的人，要做到也是很轻松的事情。”

鬼族的人阴测测的道：“你还是快点摘下毒刺吧，不然的话，你的头可不会宰你的脖子上多久。”

“是吗，不过，我觉得摘下毒刺之前，我的头颅反而更安全一些。”古天鹏一本正经的回应道。

鬼族那人不悦的盯了古天鹏一眼，没有再说话。

而有了鬼族和心族的例子，当下谁也没有催促，静静地看着古天鹏，反正此次比赛没有任何的时间限制，可以说，他们最不缺的，便是时间。

见到这种情形，古天鹏这才是朝着毒刺走去。

“大人，这小子到底在想些什么。”看着古天鹏的背影，诸神血脉的人忍不住开口问道。

那强者摇了摇头，神色阴晴不定。

“等等。”

突兀间，那绝美少女冲上来，将古天鹏拉住。

“你真的能摘下毒刺？毒刺剧毒无比，不是谁都能乱动的。”少女紧盯着古天鹏问道。

古天鹏上下打量了她一眼，呵呵笑了一声。

那神色，那神态，简直让人暴跳如雷，绝美少女差点忍不住动手，从没有见过这么令人生气的人。

不过，她仍旧拉着古天鹏的手，俏脸沉重，道：“我没有和你说笑，这毒刺即便是再强的人碰了，也绝对死无葬身之地。”

“他们也是吗？”古天鹏环视周围一圈笑道。

看到他的视线，那些强者心头莫名的一寒。

绝美少女点了点头，她猜自己或许知道古天鹏的想法，不过，饶是如此，毒刺并非是一般人可以接触的，而且，即便是成功摘下毒刺，也绝对不是那么轻易可以靠近那些强者的。

因为那些强者早已经在提防了，而一旦知道了如何摘下毒刺，那些强者将会第一时间将这人斩杀。

所以，也就是说，无论他怎么做，在这里，也只是死路一条。

不过，在她沉吟之际，古天鹏已然朝前走去了。