“呵呵，两位……”

艰难的咽下一口唾沫，古天鹏勉强的笑了笑，看着眼前两头几乎发疯的天龙，那声音多了几分颤抖。

那天龙死死的盯着他，已然是充满了血丝了。

古天鹏身体不禁有些冰冷，他也太倒霉了，别人做好事都有好报，为什么轮到他就要对付两头野兽啊？

“嗯？”

不过，很快，古天鹏就发现了异样了，这两条天龙怎么没有动手，古天鹏眼睛溜溜一转，很快看到了前面那欢喜雀跃的小天龙。

“难道是因为这小家伙？”

看了看这两头天龙，古天鹏心里就有了答案了，这两头天龙显得疯狂无比，不过，始终在警惕着古天鹏。

古天鹏眼睛一亮，快步上前，拉住了小天龙。

“嗷！”

这两条天龙的声音有些急促了，它们虽然只是一些畜生，不过，却也是一对父母，对于自己的孩子，倒也是关爱到了极点。

“你们应该听得懂我的话吗？”古天鹏有些期待地看了看两条天龙。

看着被古天鹏抱着的小天龙，两条天龙又看向古天鹏，这才是轻轻的点头。

“那就好。”

古天鹏松了一口气，然后，看向它们说道：“如果，我说这小东西不是我捉的呢，你们竟然听得懂我的话，也应该有一些智慧才是，如果是我捉了这小天龙，就不会将它送回这里了，对不对？”

两条天龙都是深深看了看古天鹏，然后看向明显和古天鹏有些亲昵的小龙。

那母龙缓缓的点了点头。

“那就好，既然我已经送它回来了，我也该回去了，那以后有机会再见吧。”

古天鹏一溜烟就想跑了。不过，等他跑出不远后，那母龙一飞而来，用爪子将他扣住了。

这母龙的力量可远比那些佣兵团的团长要厉害的多了，如此恐怖的力道，令得古天鹏身体连动弹的力气都没有。

“这畜生也都这么狡猾的吗？”古天鹏苦笑了起来，这已经是他来到魔兽山脉栽了的第二次了。

“没有办法了，也唯有再度附身了。”古天鹏眼中闪过一道冷光，经脉当中，一股灼热的能量涌动了起来。

“先不要乱动，她好像没有恶意。”在古天鹏的能量即将爆发出来的时候，小龙的声音突兀的在他的心头响彻。

古天鹏虽然奇怪，也是停下了手中的动作。

“咻！”

狂烈大风中，天龙如同流光般激射天际，古天鹏已然被带进了山洞当中。

山洞里面倒是和以前没有什么变化，依旧残留着战斗的痕迹，看起来有些刺眼。

那母龙将古天鹏放下，然后爪子异动，古天鹏怀中的万宝灵珠飞掠而出，落在了它的手中了。

顿时，古天鹏的脸色都黑了下来，好不容易才抢到的灵珠就这么没了。

“早知道就不该这么好心了，真是好心坏事啊。”

拿到万宝灵珠后，天龙便是将这灵珠给小龙服下，古天鹏也只能眼睁睁地看着它服下，却也没有任何的办法。

“原来如此。”小白龙恍然的声音在古天鹏心里响彻。

古天鹏不禁有些好奇的问道：“你知道了些什么了吗？”

“哦，是这样的，你不是龙族也不知道，每一条成长起来都需要不少的能量支撑，这万宝灵珠能量虽然奇怪，不过，用来给小龙提升，则是最好不过的，因为这能量虽然对于人类来说很狂暴，不过，对于龙族来说确实最好的大补之物。”

听到这，古天鹏也稍稍有些释怀了。

小天龙吃了万宝灵珠，然后在这里玩了一阵子就睡下了。不过，古天鹏在这里就浑身的不自在了。

直到小天龙睡下，两条天龙才是看向了古天鹏。

古天鹏的心又是悄然的提了起来，或许这天龙没有恶意，不过，看过它们之前的战斗，古天鹏深知他们是何等狂暴的魔兽，对其可不敢有丝毫的小觑。

母龙叫了几声，拿出一颗珠子递过来。

“是要给我的吗？”古天鹏眨了眨眼睛，看向两条天龙。

它们都是点了点头，又是嘎嘎的叫了几声。不过，他们的话，古天鹏注定是听不懂的了。

“它们说这是给你的谢礼。”小白龙解释了起来。

“哦，谢谢了。”古天鹏回过神来，接过珠子，朝着它们道谢。

母龙点了点头，便是在一旁歇息了起来。

“嗯，这珠子不错了，很适合你。”小龙的声音突兀的在古天鹏的心里响彻，对着珠子竟是充满了赞许。

看了看手中的珠子，古天鹏心里一动，看向了小白龙问道：“这是什么东西？”

小白龙笑道：“什么东西我就不知道了，不过，这珠子肯定是比不上那万宝灵珠的，不过，万宝灵珠的能量太大，你肯定是很难吸收的，不过，这珠子确实正好适合你，反正你已经吃了三个月的苦，也该是时候吸收一些能量了，吸收完这珠子的能量，你肯定会大吃一惊的。”

“吸收吗？那还得找一个安全的地方才行了。”古天鹏沉吟了起来。

“不用去找了，直接在这里吧？”小白龙笑道。

“你疯了？”

古天鹏心里一跳，朝着小白龙骂道。

“收起你那小心思，你不用担心这两天天龙了，魔兽比起人类要单纯的多了，你对他们有恩，他们是不会攻击你的，尽管放心好了。”小白龙翻了翻白眼说道。

古天鹏沉吟了起来。

不过，也确实，这天龙确实比人类单纯的多了，若是人类的话，肯定不会送珠子给他，因为他之前也是参与偷盗灵珠的一员。

古天鹏尝试着和天龙沟通，表达自己想在这里修炼的想法，不过，它们还真的答应了。

而见到他们答应，古天鹏也松了一口气。

这偌大的魔兽山脉，最安全的反而是自己偷盗了万宝灵珠的地方，这一点，倒是让古天鹏有些感慨，真是世事弄人啊。

这一修炼，两个多月便是过去。

珠子的能量很强很多，正如同小白龙所说一般，很适合他，随着他的吸收，这能量不断的洗髓，不断的打通他的经脉，两个月之后的现在，他已然是打通了八条经脉了。

某天，在小天龙玩耍的时候，古天鹏缓缓的睁开眼睛，眼中精光一闪而过便是恢复了平静。

古天鹏检查一下体内的情况，露出了满意的笑容：“八条经脉了啊，看来这进步比我想象当中的快得多了。”

“看来此次的魔兽山脉之行也总算是告一段落了，接下来就开始是族比的时间了吧。”