“上古时期是诸神的时期，那时候，苍蓝大陆之上是有神的存在的，神是一种象征，高高在上，令无数人敬仰，然而，神也并非是人想象的那般美好的，他们之间因为各种各样的原因，会经常发生战斗，神的战斗何等恐怖，每一次战斗都会祸及十数万人的死亡，甚至上百万人，不少的人都祈求神不要再发生战斗了。”

“不过，人类终究不过是神创造出来的而已，神创造的东西多了去了，怎么肯听从人的意见，于是变开始有人类开始反抗，这种反抗到了最后逐渐变大，甚至神几乎成了全人类的公敌，不过，神的力量太恐怖了，人类根本就不是他们的对手，就在人族即将消亡的时候，一个人出现在苍蓝大陆上，他像是无中生有一般，独自一人毁灭的神族，然后有诡异的消失。不过，人族确实得以保存了下来。”

“而至于诸神血脉，那是神族的后裔的血脉，当时，神族已经灭亡了，留下了神族的后代和血脉，人类本想将他们一网打尽，然而，这些人的势力也同样不小，人类根本就消耗不起，而且，神族繁衍后代极为艰难，对人类再也起不了威胁，所以人类就和这些人签订了契约，和平共处了下来，而这些被神族残留下来的人，被成为诸神之后，他们的血脉就叫做诸神血脉。”

“本来诸神血脉不应该出现在这种地方的，你这小子到底是怎么回事啊？若是被人类的强者发现了，你只怕要下十八层地狱而来。”小白龙说到这里，奇异的看着古天鹏。

古天鹏听着这些故事，心里也是热血澎湃，忽而，他想起什么，问道：“你说我是诸神血脉，不过，我怎么连灵兽都召唤不出来？”

小白龙笑道：“当然了，神血是有禁忌的。”

古天鹏一愣。

小白龙说道：“血脉是武者最根本的能量，武者修炼靠的就是血脉的力量，所以，召唤的成功与否也和血脉有着极大的关联，血脉的杂质越多，召唤出来的灵兽品阶就会越低，不过，大多的人类的武者并不知道这个事情，所以，自顾自的将一些早点召唤出灵兽的人封为了天才，实在是一群乡巴佬。”

“而诸神血脉和一般的人不同，因为让了自己的后代走的更远，诸神在自己的血脉当中种下了封印，等到血脉的纯度达到标准的时候才能召唤出灵兽，这本身是没有任何问题的，不过，血脉越好的人，达到的标准就会越变态，这也造就了一些人即便是天赋很好，却也很难提升，然而，他们却偏偏走得最远。这种情况并不少见，你的血脉比起别人的要好得多了，所以，暂时只怕是召唤不了灵兽了。”

古天鹏心里一凉，虽然血脉很好对他来说是一种好事，然而，若是召唤不了灵兽，就一切都改变不了，他已经不能忍受自己眼睁睁的看着父母再被别人欺负了。

“那我要多久才能召唤出灵兽。”古天鹏问道。

小龙上下打量了一下他，笑道：“多久啊？快的话要一年，慢的也需要两年的时间，这是急不来的。”

古天鹏心里沉了下来。

这么长的时间，他根本就等不到那个时候了，两个月之后就是重新召唤灵兽的日子了。

“难道就没有了办法了？”古天鹏咬牙道。

“你很急吗？”小龙看了看古天鹏问道。

古天鹏点了点头，道：“生死攸关！”

古天鹏也不管小白龙听不听得懂，将自己的情况说了出来。

小白龙沉吟了起来，说道：“两个月吧，确实有些赶了，不过，若说不可能的话，那也不是那样的，两个月的时间，还是有可能召唤出灵兽的，只可惜这么短的时间召唤出来的灵兽，肯定比不上预期召唤出来的好的。”

闻言，古天鹏一喜，说道：“没有关系，只要能够尽快召唤出灵兽。”

小白龙笑了笑，道：“既然这样的话，接下来的两个月你就准备好承受住痛苦了，你的血脉纯度需要提高，到时候召唤的事情就水到渠成了，只是，这种痛苦并非是一般人可以承受的住的，你自己好好确定一下，你真的要这么做吗？”

“当然！”

古天鹏嘴角狞笑了一下。

此时还顾得上什么痛苦，他这一年的痛苦还少吗？这些痛怎么也比不上心里的痛！

……

天色大亮，古天鹏这才是走出房间，父亲还在，母亲也醒了过来了。

她是一个温婉的女人，叫做顾小华，看到古天鹏，她温和的笑了笑，说道：“起来了？过来吃早饭吧。”

古涛也是对着古天鹏点了点头。

古天鹏心里着急这找药材，快速的吃完，对着两人说道：“好了，我吃完了，去修炼去了。”

“这孩子，还是这么毛毛躁躁的。”

顾小华没好气的说道，忽而，她反应了过来，看向了古涛说道：“你刚才听到了没有，天鹏竟然说他去修炼了？他终于肯去修炼了吗？”

一旁，古涛笑着点了点头。

顾小华红了眼眶，这一年来，儿子心里有多苦她是最了解的，所以，她从来没有在他的面前说起半句修炼的事情，即便是平日被人怎么欺负，他们也没有提起半句，就是想着总有一天儿子能够振作起来。

如今，听到儿子的话，她眼泪都流了出来。

古涛忍不住骂道：“这大好的事情，你笑也就是了，干嘛哭出来啊，这多不好啊。”

顾小华连忙擦了擦眼睛，笑道：“对对，这是大好事的，今天我们做一顿大餐给天鹏补补，家里的那株灵芝也成熟很久了，就先用了吧，还是那羚牛，我早就说要做菜了，你就不舍得，现在也用了吧，不然都发霉了，我猜天鹏一定会很喜欢这个。”

“你啊……”

古涛看着欢喜的几乎失去自我的妻子，忍不住苦笑了起来，看了看门口，他似乎能够看到儿子意气风发的背影，这苦笑的弧度转瞬变得欢喜。