毒刺距离古天鹏并不远，约莫二十米的距离，几个呼吸的时间，古天鹏便是毒刺之前。

这里的毒刺和之前的毒刺王不同，这里的毒刺之上，有一股雾气缭绕，好像在告诉别人，这里有毒，生人勿近一般。

毒气的厉害，古天鹏也自然最清楚，即便是那高山族也没有办法幸免，何况是他，不过，还好的是，之前花娴告诉了他一些毒刺的事情，所以，他此时反而比起高山族更有优势。

毒刺旁，还有几具尸体，分别是上古种族的人。

见此，古天鹏不禁摇了摇头，在这种情况之下，高山族的人仍旧敢去摘去毒刺，也不知道该说什么好了，这不明摆着让人去攻击你么？

“这小子果然有古怪。”而见到这种情况，一旁的人更是激动，之前正是因为无法靠近毒刺，他们最后没有办法，这才是将主意打在高山族身上，此时见到古天鹏一个人族都能成功，他们自然兴奋。

“小姐，你和这人认识吗？”高山族的人被困在一团，一人上前低声问道。

“其实，我也不认识他，也不知道他到底想做些什么”绝美少女说道，她盯着古天鹏的背影，忽而叹了口气：“不过，这人只怕是凶多吉少了。”

“小姐，您是说，他未必能摘下毒刺？”那人道。

绝美少女叹道：“就算能摘下毒刺，这些人也绝对不会放过他的，如今，他将心族的人得罪透了，接下来，心族的报复绝对不是那么简单的。”

两人说话间，古天鹏已然走近毒刺。

他并没有率先摘下毒刺，而是不知道从哪里拿出一些东西，洒在毒刺之上，装神弄鬼的做作一番，然后在一旁等了起来。

高山族的人对视一眼，都是有些呆。

别的人看不出来，他们高山族自然看的出来，古天鹏洒在毒刺之上的东西，并非是什么了不得的东西，不过是一些普通的花粉而已。

而这样的花粉，对于毒刺绝对没有半点作用。

“他在做什么？”高山族的人不禁好奇，而少女则是着急了起来，这人果然没有什么办法，就胡乱出手了。

这是，这些话是绝对不能说出来的，若是说出来，肯定会让这人提前死亡。

糊弄了一番，古天鹏坐在一旁，擦了一把汗。

“可以了？”

血族的人上前问道。

古天鹏摇头：“还不行。”

血族的人不禁催促：“那就快点！”

古天鹏笑了笑，道：“我也想快，不过，有些事情是快不了的，这些东西起作用也需要时间。”

闻言，一行人看向了古天鹏手中的花粉。

“这是什么？”兽族的人忍不住好奇，发问道。

古天鹏看着手中的花粉，嘿嘿笑了笑，道：“好东西。”

见他好像没有解释下去的意思，众人都是有些不悦，兽族的人又催促道：“那这东西到底有什么作用？”

古天鹏看了一眼周围，问道：“要我开口？不过，我开口费很贵的。”

鬼族神色阴冷：“你若是还想要你这条小命的话，我们问什么，就乖乖的说什么。”

古天鹏笑道：“你们不会杀了我的，这点我还是很自信的。”

贵族冷笑起来：“即便如此又如何？我们即便不杀了你，也可以折磨你，我就不信，你能撑着不说。”

“这倒也是，我这个人是很怕疼的。”古天鹏喃喃道，不过，抬起头，他又笑了起来：“所以，我手折磨之前，一定先咬舌自尽，你们也知道，人族的生命是很脆弱的。”

听到他这近乎自满的人，所有人都气笑了，这样的人，也能得到那个女人的青睐，这简直让人不敢相信。

“那你到底想要什么。”最后无奈之下，血族的人说道。

“你不会真的顺从他的意思吧？”鬼族强者不敢相信的看向血族的人说道。

血族强者道：“不然呢？你以为你能逼得这小子开口不成？”

“可是人族是贪婪的，你一旦答应下来，他肯定想尽一切办法将你榨干了。”鬼族厌恶的道。

“这也是没有办法的事情，我们此行有更重要的目的。”血族强者说道，旋即，他将一个水晶球丢向古天鹏，道：“现在可以开口了吧。”

古天鹏虽然不知道这水晶球是什么东西，不过，从上面那浓郁的能量来看，也知道不是普通的东西，笑了笑，道：“这些是一种抑制毒刺的花的花粉，洒在毒刺之上，能暂时压制住毒刺的毒气蔓延。”

闻言，众人眼睛一亮。

鬼族的强者问道：“你之前就是因为这些花粉才能无视毒刺的毒气的？”

古天鹏虽然盯着他，却没有回答，意思很明白，就是要钱的意思。

鬼族的人大怒，之前那么斩钉截铁的说了，此时，也不能退缩了，他哼了一声，甩开头。

血族的人又问出了他的问题。

古天鹏嘟囔一声穷鬼，这才是继续回答：“不错，因为这些花粉能够压制毒气，所以，毒刺的毒气也自然伤害不了我。”

听到古天鹏的回答，周围的人都恍然大悟，不过，古天鹏的一句穷鬼着实将鬼族的人气的暴跳如雷，虽然强忍着不动手，不过，他们的眼神也阴毒了几分。

暗中，那绝美少女虽然生气，也不仅担心不已。

她知道，这不过是普通的花粉而已，而古天鹏这么激怒这些人，一旦被发现了，那么他的下场，想到这里，绝美少女也忍不住打一个寒颤。

果然，接下来众人如同想象中一般所要花粉。

而花粉也如同所想一般，被古天鹏炒到了天价，众人虽然无奈，也为友忍痛卖了下来，特别是鬼族和心族，他们的价格是别人的两倍之多，气的他们差点没有暴动，出手杀了古天鹏。

很快，古天鹏手中不算多的花粉，便是分完了。

而此时，众人的态度也明显变了一些。

心族强者阴测测的道：“花粉都分完了？”

“差不多了。”古天鹏看了看手中为数不多的花粉，心情却分外的愉悦。

血族的人也笑道：“不过，倒是想不到，你竟然将所有的花粉都分了出来。”

“没有办法，少了一份，我的花粉都会没有。”古天鹏说道。

血族的人道：“你难道不觉得我们会帮你吗？”

“最后的结果还是一样的。”古天鹏摇头道。

鬼族的人阴冷的声音紧接着响起：“不过，你不觉得，就算是交了，结果还是一样的吗？”

（不好意思，有点事情，更新的有点晚了，不好意思！！！）