闻言，古天鹏偏头看过来，问道：“什么意思？”

鬼族的人笑的很是阴险，道：“你不是很聪明吗？我是什么意思，你难道听不懂？”

古天鹏笑了笑，反问道：“聪明人也会有笨蛋的时候，不是吗？”

鬼族强者道：“你的嘴巴果然很厉害，就是不知道这么厉害的嘴巴，能不能救你一命了。”

“你果然要对我出手。”古天鹏叹息道：“你可别忘了，这些花粉可是我卖给你的，你竟然一点恩情都不报。”

古天鹏不说这个还好，一说出来，鬼族强者眼神明显冷厉了许多。

“好吧，我收回我的话。”古天鹏举手投降。

看着他古里古怪的动作，鬼族强者冷笑了起来：“这么厉害的嘴巴，也终于认命了吗？”

古天鹏无奈：“如果这么厉害的嘴巴，有这么厉害的实力，就不用认命了。”

鬼族强者一挥手，一行人上前，都是鬼族的人。

见此，那绝美少女大急，连忙上前，不过，却被一旁的族人拉住：“小姐，不可，您若是出去了，只会也搭进去而已。”

“可是，这人虽然讨厌，他也确实救过我的命，我不能看他死在这里了。”绝美少女不断挣扎，不过，终究实力不足，最后还是没能挣脱。

眼看着鬼族的人上前，古天鹏道：“在临死之前，这么厉害的嘴巴能不能交代一下遗言呢？”

“说吧。”

鬼族的人警惕的盯着他，预防他逃走。

古天鹏深呼吸一下，似是要将体内的沉重呼出体外，最后才是道：“花粉虽然能够压制毒刺的毒，不过，毒刺的毒太厉害了，花粉是没有办法解开的，过不多时，毒刺的毒气又会蔓延了出来。”

说到这里，他笑了笑，对鬼族的人道：“说完了，你们可以动手了。”

不过，话说到这份上，鬼族的人怎么可能动手，一个个纷纷看向了领队，征求他的意见。

而那大人脸都黑了，一下子根本就不知道如何是好。

其他的人也都是一惊，问道：“这到底是怎么回事，小兄弟？”他们本来也是想要看戏，到了此时，态度也都熟络了起来。

古天鹏睁开眼睛，看向鬼族的人，问道：“你们怎么不动手了？”

听到这话，鬼族的人神色不自然，勉强了笑了笑。

一旁，血族的人帮腔道：“呵呵，小兄弟，他们不过是开玩笑而已，你始终是我们的恩人，我们怎么可能恩将仇报呢？”

“那也是。”

古天鹏恍然大悟，那鬼族领队也挤出难看的笑容点头回应，毕竟，他也不想花了大价钱买的东西就这么报废了。

见他点头，古天鹏不禁佩服道：“你还说我的嘴巴厉害，看来你的嘴巴才是最厉害的啊。”

闻言，绝美少女不由得噗嗤一声笑了出来。

这人不得不说，实在是太坏了。拿出来的明明只是一些没有用的花粉，却能将这些强者骗的晕头转向。

她真的没有见过这么坏的人，真亏他能将这些强者折腾的这么惨，本来她心里也是充满嫉恨的，此时，心里也不禁充满快意。

而那鬼族强者脸色更黑了。

若是平日，他肯定不会如此着急，不过，如今一再被古天鹏一个小小的人族激怒，这才是忍不住提前出手，没想到竟然落得这样的下场。虽然一旁的人没有表现出来，他自然也察觉到不少人在偷笑，心里更是嫉恨古天鹏。

身旁的人早就等的有些着急了，开口问道：“小兄弟，现在可以说了吧。”

古天鹏轻咳两声，装腔作势的说道：“很简单，毒刺的毒并非是那么容易克制的，虽然花粉的功效不错，终究是很少，克制时间不长，所以，我们得让这些花粉融入毒刺里面。”

“融入？”

众人皱眉。

古天鹏点头：“不错，要让花粉融入里面，这样的话，花粉就不会散开，就能成功压制住花刺的毒，这样的话，我们也就不必担心花刺还有毒气了。”

“这种事情能做到吗？”血族强者盯着古天鹏问道。

古天鹏道：“若是平常的话，自然不可能做到，不过，我之前得到了一些毒刺的信息，在百花圣地的古籍里面得到了一个秘法，若是按照这个秘法的话，就能成功。”

听到秘法两字，一旁的人不禁嘴角抽搐。

“怎么了？”古天鹏不禁好奇的问道。

兽族的强者试探道：“小兄弟，你的秘法不会……”

听到这里，古天鹏马上了解了他的意思，笑道：“放心，我是一个好人，既然你们买了我的东西，那么我好应该送一点东西给你们，你们若是不要这秘法，也可以要别的东西。”

“不用，不用，这秘法就够了。”兽族强者连忙说道。

古天鹏将众人带到一旁坐下，这才是开始告诉他们秘法，和运转的口诀。

绝美少女就在一旁，本来她还以为古天鹏要继续胡说八道，不过，如今一听，却好像头头是道。

而且，秘法是胡诌不出来的，绝美少女不禁有些好奇，他到底在做什么。

“莫非他真的有办法让毒刺的毒克制下来？”绝美少女有些怀疑，心里思索了起来：“不过，若是真的告诉这些人方法，他肯定没有好下场的。”

她想起了之前的情形，眸子忽而一亮，莫非他有什么阴谋，能骗过这些人，将毒刺带出去。

她越想就月觉得是这样，虽然这人很坏，不过，她也不禁有些担忧了起来，对这些强者耍阴谋，简直是在钢线上行走，即便是小心翼翼，也随时会掉下去。

果然，虽然古天鹏将秘法说了出来，这些人也并不相信古天鹏，要求古天鹏亲自上前尝试。

“我去吧。”

绝美少女突然自荐道。

她的声音令得周围的人都是一愣，古天鹏不禁有些惊讶，他想不到自己走了什么事情，能让这女孩能为她做到这种程度。

女孩很快靠近了古天鹏，低声道：“一会儿，我若是失败，我就弄一个骚动，你只有一瞬的时间，记的快点逃走。”

这话说的壮烈，不过，某人毫不领情。

绝美少女走出没有几步，便是被他揪了回来：“我说，小姐，你不会是喜欢上我了吧，不过，就算你这么做，我也不会喜欢你的。”

听到这话，饶是绝美少女性格安静，也忍不住大怒：“闭嘴！”

她也算是好的了，若是别人，早就一脚踹过去了，这人令人生气的本领可不是一般的厉害。