不常生气的人突然生气时一件可怕的事情，见到绝美少女怒发冲冠的目光，古天鹏缩了缩脖子。

绝美少女深吸一口气，这才是勉强让自己冷静下来。

“不过，不用你出手，我自己还是有分寸的，你放心。”古天鹏笑了笑，温和的说道。

见到他的神色，少女愣了。

这男人应该是一个坏蛋，不但笑容很令人讨厌，说的话也让人讨厌，不过，此时的笑容，却不让人讨厌。

古天鹏走过绝美少女，来到毒刺之前，开始施展秘法。

见到这种情况，绝美少女轻叹了口气，也唯有希望古天鹏的秘法成功了，不过，古天鹏却是在普通的施展秘法。

时间过去不少，也仍旧不见他有任何的动作。

绝美少女不由得紧张了起来，他不是想要将毒刺的毒投在这些人身上么？为什么不这么做呢？须知，一旦毒刺的毒真的解开，就是他死的时候了。

这种事情，只要不是笨蛋，都能轻易看的出来，而且，他也不像是一个会等死的人。

时间过去不多久，毒刺之上的毒气缓缓消散。

见此，上古种族的人都是大喜，当下就有几人快步上前，仔细检查了起来。

“怎么样了？”

一个强者追问道。

“大人，真的消失了，毒刺的毒真的消失了。”那些人兴奋的叫了起来。

“那毒刺死了吗？”又有人问道。

他们担心一旦摘了的毒刺若是死了，那么那女人不认账，他们也无可奈何，此时，要谨慎几分。

检查的人又观察了一阵子，道：“没有，大人，这些毒刺虽然毒气被封住了，不过，完全没有失去半点生机，保存的很好。”

这些人才是松了口气。

不过，他们都没有再度攻击，即便是鬼族和心族的人也都是一般，完全没有紧张的模样。

“你们不动手了？”古天鹏不禁好问道。

血族强者笑道：“看来你很希望我们动手啊。”

古天鹏摇头笑了笑，“怎么可能，我只是猜到你们会动手而已，没想到居然没有动手，真是意外，看来男人的直觉不能相信啊。”

鬼族强者阴测测一笑，道：“你不是早就猜到我们不会动手么？怎么现在说这种丧气的话？”

听着鬼族强者这意味不明的话，绝美少女一惊。

心族的强者也笑了起来：“真是个胆大包天的人族，竟然在我们的眼皮底下耍花枪，你到底是知道我们看得出来，还是不知道我们看的出来呢？”

听到这里，绝美少女更是迷惑，不知道发生了什么事情。

血族道：“你将秘法交给我们，施展出来的秘法却明显有些差别，你说你不是故意的，我们也真不太相信。”

“你的目的到底是什么？”兽族的人也问道。

古天鹏道：“如果我说，让你们放我走呢？”

一行人看着古天鹏，都没有说话，不过，不说话，古天鹏自然也知道他们的意思，古天鹏苦笑一声，道：“果然不行是吗？”

想了想，古天鹏指着高山族的人，道：“即然放了我不行，那就放了这些人吧。”

别人有些讶异。

古天鹏笑道：“在场当中，也只有我不能走不是吗？即然如此，我就给你们增加一些麻烦，即便是我到时候死了，也有人帮我报仇。”

听到着话，高山族那些人心里的感动一下子消失。这小子原来也不过是在想着自己。

“怎么样？”古天鹏问道。

血族的强者点了点头，道：“确实，这些人到现在走不走对我们的关系并不大，而且，要杀了高山族这么多人，我们也需要考虑一下。”

“不多，你这小子的心思着实让人讨厌。”心族的人接腔道：“不过，我还是不太相信你会因为这个理由帮这些人那么简单。”

古天鹏道：“看来是你们是不肯放的了。”

兽族的人冷笑起来：“狡猾的小子，明明知道我们肯定会答应，却装出这样的模样，你果然不是一个讨喜的人。”

古天鹏也没有继续，苦笑道：“我若是一个讨喜的人如今就不会有那么多人想要杀了我了。”

不过，听到他们答应下来，古天鹏直接走到绝美少女面前。

“干什么？”绝美少女有些提防。

古天鹏苦笑道：“拜托，我好歹也即将救你们一命，你就是这么对的救命恩人的？”

绝美少女俏脸红了红，哼道：“你也不安好心。”

古天鹏道：“就算是这样，我还是救了你们不是吗？”

绝美少女哑口无言，红着一张脸，想要反驳，不过，以她认真的性格，也说不出反驳的话，因为古天鹏的话，并没有半点错。

绝美少女声音放柔，道：“那我们可以帮你做什么？”

古天鹏一下子将在这些强者手中得来的东西一股脑的拿了出来，塞给绝美少女，绝美少女也惊呆了。

“你给我这些敢什么？”她的声音有些发抖。

古天鹏瞪了我她一眼，道：“想的美，我花了那么大的代价才得到，怎么可能随便给你，这是让人帮我看管而已，到时候我出去了，这些东西就还给我。”

见此，一旁的强者都没有做声。

说起来，若是古天鹏真的将这些东西交给绝美少女带出去，他们也是很心疼的，当初正是因为知道这些东西会回到手上，他们才会给的那么爽快。

如今这种情景，让他们也有些措手不及。

不过，身为上古种族的人，却首先知道，大局为重，此时，并没有一个人有任何的异动。

绝美少女看了看手中的东西，旋即看向了古天鹏，道：“以你的实力，是不可能在这些人手中逃出的，我会转告和你同行的那些女人的。”

这么直接的话，若是别人，肯定要思考一番要不要说出来，不过，这女人神色却那么认真，让人真的有几分郁闷。

古天鹏道：“你管好自己就行了。”

而绝美少女却已经转身，将东西都交给那个美妇，说道：“长老，你呆着我们的人尽快离开这里，这些东西，也交给外面那些他的同伴吧，跟她们说一声抱歉。”

美妇道：“那小姐，你呢？”

绝美少女道：“这人救了我们高山族的命，我不能就这么离开了，留下来，至少能给他制造一瞬的机会。”

那美妇想了想，最后重重点了点头，招呼高山族的人，朝着外面走去。