“你怎么不走？”见到一行人离开，古天鹏好奇的问道。

绝美少女站在一旁，没有说话。不过，看她的模样，显然是不会离开的，古天鹏也有些头疼。他最不擅长对付的，就是这种死脑筋的人。

直到此时，那些强者才是看向古天鹏。

“现在可以开始了吧。”血族的人催促道。

古天鹏苦笑道：“反正我的时间也不多了，你就不能让我好好安静一下吗？”

闻言，血族的强者就不说话了。

一旁，绝美少女叹了口气。这人真的是已经放弃了吗？

虽然她并不这么认为，不过，在这种绝境之下，到底有什么办法能救他们，她也完全想不到。而且，若是知道那些花大价钱买来的花粉不过是普通到不能普通的花粉，这些人只怕会将古天鹏生煎活剥了吧。

歇息一阵子，古天鹏缓缓上前。

“你小心一点。”古天鹏一动，绝美少女还是忍不住开口道。

古天鹏笑道：“还是担心担心你自己吧，你要是出了什么问题，我一定不会管你。”

绝美少女较真的道：“我留下来并非是让你照顾我的，如果我会成为你的累赘，你大可不必理会我。”

“所以说我对付不了你这种人。”古天鹏苦笑起来。

缓缓上前，那些上古种族的人已经聚在一起，古天鹏将秘法的事情说了出来，至于秘法的不同，也是解释的非常详细。

那绝美少女以为他一定不会这么简单告诉这些人的，没想到他真的一点点都全都说出来，心头顿时有股无力的感觉。虽然不知道他为什么要这么做，不过，这种危机让她几乎喘不过气来。

“完了？”

听到古天鹏说完，血族的人说道。

古天鹏道：“完了。”

血族的人又问道：“你没有别的要补充的？”

古天鹏道：“没有了。”

血族的人皱起眉头，说道：“你可知道，你若是骗了我们。”

他还没有说完，便是被古天鹏打断，古天鹏道：“你放心，正所谓人之将死，其言也善，说的就是我这种人，反正我也快死了，何必要骗人呢？”

不过，即便是他这么说，别人也不会认为他会是那种会认命的人。

“好，你来试试。”血族的人看向绝美少女说道，“刚才的密法，你也应该看过了吧，即然如此，那你来试试。”

绝美少女看向古天鹏，古天鹏笑眯眯的看不到任何异样。

绝美少女不安的上前，深吸了口气，开始施展密法。

在少女施展秘法的时候，上古种族的人也趁机观察古天鹏的神色，不过，自始至终，古天鹏都没有半点异样。

这些人虽然奇怪，也逐渐将注意放在少女的身上。

少女对于秘法并不熟悉，一开始动作还有些生硬，不过，到了最后，动作越来越娴熟，很快，步骤已完成大半。

不过，到了最后，她的动作却慢了下来。

“快点。”见此，一旁的上古种族开口道。

少女看了眼古天鹏，只见他神色淡漠，什么也都没有说，少女咬了咬银牙，快速的完成最后几步。

“刷！”

最后一个步骤落下，一阵阵能量散开，旋即，毒刺之上的毒雾也快速的收拢，回到毒刺的体内。

“成了。”一旁的人兴奋了起来。

而少女擦了一把额头的冷汗，松了口气，不过，旋即，她的心又马上揪了起来，若是成功解开了毒刺的毒气，那么……

想到这里，少女背后冷汗直冒出来，小心的看向古天鹏，不过，他仍旧神色淡漠，好像不知道自己此时的处境一般。

她甚至能察觉到现在这种说客，不少人的视线开始落在他的身上。

“喂。”少女忍不住开口。

古天鹏笑道：“喂什么喂，有话就说。”

不过，虽说是如此，有些话在这样的场合之下，怎么可能大声说出来呢？少女叹了口气，和这样的人在一起，就算是死，也注定是担惊受怕的了。

她也没有多说什么，安静的看事情的发展。

虽然不少人开始蠢蠢欲动，不过，终究没有人出手，因为谁也没有成功摘去毒刺，要除掉这人，至少要摘下毒刺先。

而且这秘法从古天鹏手中出来的，若是碰到什么意外，也可以让其解决。

首先尝试的，是血族的人，他们施展秘法很成功，不多时，毒气便是散开，血族的人成功摘下毒刺。

有了血族的例子，别的人也开始尝试，不过，让古天鹏有些意外的是，心族的人似乎并没有别的种族那么着急，至少他们的神色就没有半点着急。

古天鹏不由得想起心族强者那宛若看着猎物一般看着那宫主的眼神，心里不禁暗暗奇怪。

有人悠闲有人愁。

看着这些人逐渐开始解开毒刺的毒气，绝美少女越来越淡定不了，到了最后，忍不住开口问道：“你真的认命了？”

古天鹏好笑的道：“这种情况，不认命还能做什么？”

“可是。”绝美少女气急。

她不认为古天鹏是这样的人，至少他也应该去争取一下才是的，因为她也不想什么都不做就这么死仔这些人的手中了。

“都让你不要留下来，后悔了吧。”见她的模样，古天鹏忍不住幸灾乐祸的笑道。

这种时刻，他竟然幸灾乐祸，少女差点没有一掌拍过去，在这世上，竟然也会有这种人？

两人说话间，最后一人也将毒刺摘完了，此时，所有人都看向古天鹏两人。绝美少女绝望的闭上眼睛。

“你竟然不逃？”诸神血脉的人惊讶的道。

古天鹏道：“有十几双眼睛盯着我，我就算是长了翅膀，不然也逃不掉。”

“这么说来，你是认命了？”诸神血脉强者又道。

古天鹏点头：“算是吧。”

心族的强者哈哈大笑起来：“那女人知道自己找了一个什么样的货色来羞辱我们，脸色一定很精彩。”

古天鹏苦笑道：“若是她也重视我的小命的话，脸色一定会更佳精彩。”

说到这里，所有人都是鄙夷的摇头：“到了这种时刻，还惦记着让那女人丢脸，人族果然还是那种低劣的种族，看着真让人恶心。”

“虽然对于蝼蚁没有半点兴趣，不过，即然你是哪个女人用来羞辱我们的工具，我们就不能让你活着走出去了。”鬼族强者朝着属下打了一个眼色，那人神色狰狞，咧嘴一笑，朝着古天鹏靠近。

“你有什么遗言就赶紧说了。”那人来到古天鹏两人面前，冷冷的说道。