听到这话，少女身体一下子紧绷起来。

而古天鹏则笑了起来：“我真的可以交代遗言吗？我可要先说清楚了，我的遗言可是很多的。”

那人皱起眉头：“死到临头，还要虚张声势，简直是找死！”

不过，他倒也不着急将古天鹏置之死地。

鬼族那领队笑道：“你倒是不害怕，你难道不怕死吗？”

古天鹏道：“因为怕死一定会死的更快。”

鬼族领队露出了恍然的神色：“怪不得那女人会选择你了，你确实比起一般的人族要优秀许多。”

“我已经感谢你的夸奖吗？”古天鹏偏头道。

鬼族领队道：“还是不要的药，因为接下来我们就要杀了你了。”

“听你这么一说，我倒是感激不起来了。”古天鹏唉声叹气道。

照理说，此时已经是极度危险的境地，根本就没有一条活路可走，一般的人处在这种境地，应该会绝望的。

然而，眼前的人，却让人感觉不到他半分焦虑，看起来，他更像是在游玩的公子哥，显得好不闲适。

如果不是亲眼所见，少女绝不敢相信，这世界上，还有这种人。

不仅是她，那些上古种族也是颇为奇怪。

诸神血脉的强者道：“这小子向来奇怪，说不定在准备什么大招也说不一定，不要浪费时间，赶紧动手。”

心族强者则是冷笑起来：“一个低贱的人族就将你们吓住了？”

血族强者嗤笑道：“人族是人族，不过，你也不要忘了刚才的遭遇了，一般的人族能做到那种程度吗？”

心族强者目光变冷，也没有再说。

而那鬼族强者得到领队的示意，神色越发狰狞，走上前来，距离古天鹏两人只有几步之遥。

见此，那绝美少女像是被阴风笼罩一般，身体缩成一团，显然压力不小，不过，饶是如此，她仍旧要强的挡在古天鹏的面前。

“我说，你不会真的喜欢我吧，就算你这么做。”看着她的婀娜背影，古天鹏不禁又开口道。

“闭嘴。”

他还没有说完，便又被少女斥喝停了，此时的少女比起之前更有气势，古天鹏被她这么呵斥，下意识的竟然说不出话来。

果然，不常生气的人，一旦生气是一件很可怕的事情。

“你挡不住他的。”古天鹏开口道。

少女神色不变，道：“我从留下来的时候就知道了，不过，我想不到你这么没用，竟然什么都没试，就这么等死。”

古天鹏苦笑：“我怎么觉得你特意留下来就是为了羞辱我一顿呢？”

“遗言交代的差不多了吧，也该是时候上路了。”鬼族冷厉的声音从前面传来，一道道沉重的脚步声音传来，令人心里格外不安。

“好歹我也让你们成功摘下了毒刺，要不，让我多说一句怎么样？”古天鹏开口说道。

“受死！”

不过，他越是这么说，那人就越不安，等古天鹏的声音落下，他一步踏地，然后就狠狠冲了过来。

“哎！”

古天鹏轻声叹了口气。

“我能挡住他的时间只有几秒，之后如何就看你自己的命了。”绝美少女用决绝的语气背对着古天鹏道，然后，她脚下发力，就要冲出去。

可她终究没能冲出去，古天鹏一手将她提了起来。

这已经不是古天鹏第一次这么对她了，她是堂堂的高山族的公主，受此对待，一下子就受不了，大叫了起来。

“混蛋，你要干什么，赶紧给我松开。”

她声音还没有落下，前方一顾强悍的压力传来，周遭的空气一瞬似乎变的格外阴冷，两人身处在这种氛围当中，身体有些僵硬起来。

“死到临头还胡闹，真不明白那女人为什么会选上你这种人族。”耳边是那鬼族强者的冷笑声音。

古天鹏一手将绝美少女往后丢去，左手一直拿着的毒刺一下子让在自己跟前。

若非是他这种举动，所有人都会忘记，他的身上还带着毒刺。而此时，见到古天鹏拿出来，他们的心里就一阵不安。

“小心！”

鬼族领队开口大喊。

“嗤！”

与此同时，一道气体从古天鹏手中的毒刺喷吐出来，那强者攻击正好临近，毒气一下子喷在他的身上。

那强者反应的也很快，马上放弃攻击，后退开来。

可惜的是，那也迟了，当他后退的时候，他的脸色也有些青黑，显然是中毒的征兆，鬼族强者不断驱动能量，想要将这些毒气赶出体外，而毒刺的毒，即便是上古种族，也不能幸免，不多时，他便是浑身抽搐的倒在地上。

突如其来的情况，让所有人都没有办法反应过来，那绝美少女更是呆住。

刚才还是生死大局，一下子那恐怖的强者就如同死狗一般，倒在地上，即便是神经再大条，一下子没有办法消化这种情况。

“刚才那是什么？”

很快，这些上古种族的人便是反应了过来，特别是鬼族领队，一双眼睛死死盯着古天鹏。

古天鹏说道：“出了毒刺的毒，还能有什么呢？”

血族的人咬牙，道：“不过，我记得你好像将毒刺的毒压制住了，这毒刺怎么突然又冒出了毒气。”

古天鹏忍不住哈哈一笑，道：“你们好歹也是上古种族的人，怎么这么天真呢，教会徒弟死师傅，这样的道理，你们不是也很清楚吗？你觉得在那种情况之下，我会不留一手吗？”

“不愧是人族，果然狡猾，怪不得那女人会看上你了。”鬼族领队咬牙切齿的说道。

古天鹏摇头：“你们上古种族的话变化太多了，一会儿夸我，一会儿扁我，我现在可不太敢相信。”

“相信也不妨，这绝对是夸你的话，不过，”诸神血脉露出了阴冷的神色，而说到这里，他语气一顿，神色越发阴冷：“即便是你拿着毒刺的毒，你以为就能从这里逃出去了？”

古天鹏笑道：“当然，如果不能，我们现在就不会这么愉快的聊天了，因为你们一直都不敢攻过来。”

“狂妄的小子，你真的是个可怕的人。”兽族强者哈哈大笑，“可惜的是，你的聪明最后也没能救得了你。”

“为什么？”

古天鹏好奇的问道。

心族强者那阴阳怪气的声音紧跟着响起：“因为让我们没有办法的只是毒刺，而不是你。”

而此时，所有人围成一团，将古天鹏两人围了起来。见到这种情况，绝美少女刚升起的希望，宛若被泼了一盆冷水，一下子消散无踪。