确实，这些人之前之所以如此容忍古天鹏，只是为了摘下毒刺而已，即便是毒刺的毒对他们能造成威胁，然而，以他们的身手，要出现这种情况，几率也是极小。

而且，只要不靠近古天鹏，毒刺的毒就不会碰上他们。

至于不靠近古天鹏，而又发动攻击，那便更简单了，对于每一个强者，并没有半点困难，那便是远程攻击。

而此时，这些强者自然也想到了这点，围着古天鹏两人的同时，手中的能量蠢蠢欲动，显然也到了爆发的边缘了。

“你们口中说的很凶，不过，还不是在试探我？”古天鹏忍不住哈哈笑了起来，在这个时候，也唯有他一个人在笑。

“狡猾的小子，碰到你这种聪明人，可真是让人头疼啊。”鬼族强者怪笑了起来。

“没办法，如果你们这些老狐狸又把握，肯定第一时间出手，你们肯和我说这么多话，除了试探，还能有什么？不过，你们到底在担心什么呢？”说到这里，古天鹏带着几分戏谑的打量起这些强者。

他的目光所及，那些强者脸色都显得不悦，不过，古天鹏的目光仍旧是那么肆无忌惮。

“看来你们是不打算攻过来了啊，那直接放我们一条生路如何，反正你们都已经摘下毒刺了。”古天鹏开口建议道。

“确实是一个很有魅力的提议。”心族强者冷笑回应。

古天鹏苦笑：“不过，看你的模样，看来这魅力并非是我想象的那种意思。”

血族强者道：“若是你是上古种族，那也就罢了，我们也不好于你为难，不过，你区区一个人族，要我们这些多强者退让，你觉得有可能吗？”

“原来问题是我的身份。”古天鹏一副苦大仇深的模样，道：“如果我不是一个人族那该有多好啊。”

啪的一声，是那少女拍了一下他的后背。

“你是不是有什么打算？”绝美少女问道。

古天鹏苦笑道：“还能有什么打算，当然是你来挡住他们，给我制造机会逃走了。”

绝美少女皱起眉头，有些失望，不过，她很快认真的道：“不可能的，我虽然也是上古种族，不过，这里的人，我一个都打不过，更不要说拦住这些人了，我们最多就死在一起而已。”

古天鹏哑言，所以，他才对付不了这类人。

“看来你也无计可施了。”心族强者阴冷的笑了起来。

而一旁，那些上古种族强者，也都是露出了看着猎物一般的神色，古天鹏笑道：“虽说这里危机很大，不过，我还有希望。”

“哦？什么希望？”血族强者哈哈一笑。

古天鹏笑道：“那便是先下手为强！”

话音落下，古天鹏手中的能量快速打入毒刺当中，见此，绝美少女似是察觉到古天鹏想做什么，连忙后退，用能量护住自身。

而同一时间，毒刺的毒物一下子将周围笼罩其中。

可惜的是，毒雾当中，并没有一个人，虽然毒雾很快，散的很开，不过，上古种族的强者，速度并非是一般人可以想象的。

“走！”

见此情况，古天鹏脸色一沉，拉着绝美少女便是朝着外面冲去，不过，走出三米距离，前方一道虹光闪过，落在古天鹏两人前面的地面，轰隆一声爆裂开来。

顿时，平坦的地面，一下子成了十数米大小的圆坑，而古天鹏两人，也正好落在圆坑当中。

“不愧是上古种族的强者。”看着眼前的破坏力，古天鹏咽了口唾沫，举起了双手：“好吧，我投降。”

不过，虽然是这么说，他脚下移动，朝着一旁的树木激射而去。

轰隆一声，在其到达之前，大树已然被恐怖的能量轰成渣。

“没用的。”看着古天鹏模样，绝美少女轻叹了口气，道：“你之前不想办法，此时就算挣扎又有什么用？”

古天鹏说道：“之前他们不着急动手，现在，我察觉到他们差不多要动手了，当然着急了。”

绝美少女无语，闭着眼睛等死。

“喂，你刚才不肯放弃，现在怎么回事？至少也先替我挡一波攻击再说啊。”古天鹏无赖的说道。

绝美少女瞪了他一眼，有些恨铁不成钢：“就算是死，你能不能死的像是一个男人啊。”

“像一个男人是什么意思？我本来就是一个男人好不好。”古天鹏没好气的说道。

“可你从来就没有一个男人的举止。”绝美少女哼道。

此时，一旁传来轻咳声。

“虽然无意打扰两位内讧，不过，时间也差不多了，也该是时候送两位上路了。”那是心族强者的声音。

他说完，朝着一旁的族人打了一个眼色，几人围了上来。

“临死前，我有遗言可以说吗？”看了眼左右，都已经没有半点空隙，古天鹏看向那些上古种族的领队。

“说。”那些人难得的发慈悲。

古天鹏道：“我肯定要死了，不过，我死了，能不能放过这个女人，第一次被人说不是个男人，真是少见，所以，临死前还想做一个像男人该做的事情。”

绝美少女有些讶异，忽而鼻子有些发酸，想要说话，此时，却什么也说不出来。

“你是这种人吗？我不信。”血族的人摇头道。

鬼族的人阴测测的笑道：“你若是肯说真话，我们倒可以考虑考虑。”

“好吧。”

古天鹏不假思索的说道，看了看一旁的绝美少女，他撇了撇嘴，道：“我虽然不能和什么绝世大美女死在一起，也绝对不能喝这种丑丫头死在一起，还说我不像是个男人，这个绝美不行。”

“我，我杀了你！！”

听到古天鹏的话，绝美少女心头的愧疚和感动一下子消散无踪，整个人朝着古天鹏扑了过来。

而一旁的人，则是面面相觑，这小子还真敢说，这高山族的小公主的艳名可是传遍了整个古都空间，整个古都空间，能胜过她的，不说绝对，就他们所知，也不曾有过一人。

这小子竟然说她是丑丫头。

“不行。”

鬼族强者发出恶趣味的笑声，否决了古天鹏的提议。

“你不是。”古天鹏咬牙。

鬼族强者咧嘴一笑，丝毫不掩饰自己的卑鄙，笑道：“那是我骗你的，只是想听听你到底怎么说而已。”

古天鹏叹了口气，看着气急败坏的少女，道：“抱歉了，说你是丑丫头。”

见他的模样，又想起自己两人的处境和危险，少女心里的气也一下子消散，叹气道：“这怪不得你，说起来，你也是为了我好而已。”

古天鹏看向一旁的人，说道：“好了，你们可以动手了。”

而察觉到有人靠近，他又连忙睁开眼睛，说道：“等等！”

“又有什么问题？”

上古种族的人越来越不耐烦，冷喝道。

古天鹏道：“我只是想说一句。”

他神色正经的续道：“你们会后悔的。”

顿了顿，他忽而咧嘴一笑，道：“而且，我虽然让你们等等，你们也不用这么听话的。”

说到这里，他煞有其事的摇头。

而一旁，那些上古种族的强者一个个额头青筋暴起，神色阴冷无比：“上，杀了他！”