声音落下，便有两道狂风吹拂，那并非是强者攻击而来，而是两道异常凶悍的能量光柱。

这些人知道古天鹏手中的毒刺的厉害，并不会靠近，如今听到命令，第一时间发动了远程攻击。

绝美少女连忙上前，不过，她被古天鹏一把拉了回去。绝美少女心里正着急，古天鹏一把当先，冲上前去。

只是，以古天鹏的实力，连她都比不上，怎么可能挡得住这种攻击呢？

刷刷两声，那两刀恐怖的能量轰隆两省碎裂开来。

绝美少女惊得有些呆了，稍稍意见，就能看到古天鹏手中多了一柄黑刀，黑刀之上，此时还散发着令人心悸的波动。

“这是？”绝美少女忍不住问道。

古天鹏笑道：“当然是神兵，我就知道这东西一定不会让我这么简单就死去的。”

绝美少女长了张嘴，脸上忽而多了一抹苦笑，心里也不知道在想些什么。

“原来如此，原来是有一柄护主的神兵啊，那个女人对你倒是很好，竟然将这等稀罕的东西给了你。”心族强者一愣过后，咧嘴笑了起来。

他的笑很讨厌，让人说不出那种意味，让人下意识的讨厌，特别是说到那女人三个字的时候，那种感觉让人格外的明显。

古天鹏笑道：“没有一点小手段，怎么敢在你们这些老狐狸面前耍花枪呢？”

鬼族强者嘴角冷笑，手中能量极速凝聚。

“建议你不要乱来。”见其动作，古天鹏看着他道。

鬼族强者嘲讽道：“怎么，还想用你的三寸不烂之舌来糊弄我们吗？”

古天鹏咧嘴笑了：“你这话不会是在夸奖我吧？”

“你可以这么想，不过，接下来你也不用多想什么了。”他扬起了手，手中有几位狂暴的能量。

之前古天鹏之所为能抵挡住哪些能量，原因无他，只是因为攻击的那几人并非是实力绝顶，而若是这人出手，古天鹏便是再厉害，也抵挡不下来。

黑刀即便是神兵，遇到不靠谱的主人，自然也不能发挥出其真正的威力。

“你不担心？”

那人扬起攻击后，就一直在看古天鹏，却不见古天鹏有半点慌张的神色，忍不住开口问道。

古天鹏道：“我很担心，不过，建议你们也担心一下自己。”

说到这里，古天鹏左手的毒刺放在胸前，一行人虽然口中不屑，不过，对于毒刺也不干有半点小觑，暗暗提防了起来。

“事到如今，你还以为我们会中你的计吗？”心族强者冷笑起来。

诸神血脉强者道：“不要废话，杀了这小子，免得事情生变。”

古天鹏此时咧嘴笑了，他的笑很诡异。

同时，他手中的毒刺脱离手掌，然后朝着地面砸下，所有人虽然不知道发生什么事情，不过，也猜到毒刺可能会发出毒雾，早已经在第一时间离开古天鹏的周遭。

此次的距离，比起上次更远。。

“哧！”

果然，落地的一瞬，发出了异常强烈的毒雾，可惜的是，所有人都早已经离开。

这招，其实和上次都没有什么不同，绝美少女早已经猜到这种结局，心里虽然失望，也感觉在情理当中，唯一让人欣慰的地方，则是这些强者此时距离两人很远，倒是给了两人逃脱的机会了。

“你马上走，我来拦住这些人。”绝美少女道。

古天鹏笑道：“你刚才还不想动手，怎么突然又想动手了？”

绝美少女瞪了他一眼，道：“你还不快走，肯定逃不了。”

“不过，我走了，你该怎么办？”古天鹏追问道。

到了这个时候，应该第一时间逃走才是，而这人则是不厌其烦的问东问西，他不着急，绝美少女倒是心急如焚了。

“你到底走不走。”绝美少女气的跺脚。

这人无论是什么时候，都能让人生气的。

古天鹏道：“要走当然是一起走，虽然我不像一个男人，不过，在这种时刻，也要让自己像一个男人。”

绝美少女一愣，心里一柔，轻声道：“你走就是了，之前不过是我的气话而已，并非是想要嘲笑你的。”

“原来如此。”古天鹏露出恍然的神色。

不过，他仍然没有走。

绝美少女更是急切：“即然知道了，你怎么还不走？”

古天鹏道：“你都这么说了，我就更加不能走了。”

“为什么？”

绝美少女感觉自己的脑袋摇炸开了。

古天鹏一本正经的说道：“你若是说我是一个小人，我堂而皇之的逃走，那要符合小人的性格，不过，你说你误会了我，我若是离开了，那不久说明我是一个小人了。，”

“都什么时候了，你怎么总是在乎这些无谓的东西，你！”绝美少女说着说着也气的说不出话来。

此时，哪些离开的强者也逐渐靠拢过来。

绝美少女变的冷静下来，凝神道：“你若是再不走，就再没有机会了！”

古天鹏收起吊儿郎当的模样，笑道：“你放心，我们不用逃。”

“在这种时候，你也不用说这种话来安慰自己。”绝美少女叹息道。

古天鹏看了眼周围靠拢过来的强者，道：“你觉得我为什么要教这些人摘去毒刺？”

听到他忽而问出这种问题，少女一愣，也马上反应过来，说道：“你不教他们，你肯定会死。”

古天鹏咧嘴一笑，道：“确实，不过，我若是等他们自相残杀的差不多再出现的话，不是轻松的多吗？”

被他这么一说，少女神色顿住。

也确实如此，若是古天鹏不出来，教这些人摘去毒刺的话，这些人肯定会为了这些毒刺争夺，最后悔造成何等伤亡，根本就不可想象。

他到了最后再出现，肯定是渔翁得利，只是，他为什么不这么做呢？

古天鹏并没有回答，他看着周围靠拢而来的人，笑道：“为什么说不说都没有甚么差别，不过，我既然出来了，就一定要教他们这摘下毒刺的办法。”

“为什么？”

少女似是已经呆住了，都忘记了周围的敌人。

古天鹏道：“你知道吗？虽然秘法式相同的，不过，这些人用秘法的效果和我所用的秘法的效果是完全不同的。”

少女眨了眨眼睛，也不着急逃走了。

古天鹏道：“从某人口中，我得知了一件事情，即便是同样的太阳，阳光的程度不同，花儿呈现的效果也完全不同。”

少女似懂非懂。

“所以呢？”

此次回答的是血族强者，他已然不想再浪费时间，更不想被这小子弄的到处乱窜，身上的气息显得很是强悍，给人一种错觉，他说完话，一定迅雷不及掩耳的杀掉古天鹏。

古天鹏没有率先回答，反而看向了周围靠拢而来的人。

“都来齐了啊，既然如此，那我便继续说下去了。”古天鹏咧嘴一笑，道：“我所用的秘法输入的能量是不同了，我教你们所用的能量程度并非是雅致毒刺的毒雾的。”

听到这里，不准备听下去的人动作一顿。虽然不知道古天鹏是否在故弄玄虚，然而，却让人不能在哪么坚定的出手。

“你这话是什么意思？”心族强者咬牙道。

古天鹏道：“不过，你们不用担心，我所使用的秘法也并非是真正的克制毒雾的秘法，像毒刺这种东西，若是真的有秘法可以克制的话，百花圣地的人也就不会那么讨厌毒刺。”

一行人心里不安，冰冷着一张脸。

古天鹏道：“我所使用的秘法，作用是诱导。”

“诱导？”

绝美少女喃喃了一句。

古天鹏看向地面掉落的毒刺，笑道：“毒刺的花粉已经传开了，而所有人都已经进入了它传播的范畴了。”

上古种族的强者露出惊骇的神色，身形马上动了，朝着外面冲了过去，只是不到一息时间，已然离开数百米之外。

“哈哈！”

古天鹏纵声大笑起来：“迟了，都说了，花粉的作用是诱导，你们觉得是诱导什么呢？”

古天鹏声音落下，这些人手中的毒刺毒雾纷纷喷薄，此次的喷薄比起任何一次，都是强烈的多。

那些反应不及的强者，纷纷被毒雾笼罩其中。