“怎么会这样？”看着周围的情况，绝美少女震惊的闭不上嘴巴。

古天鹏笑道：“为什么不会这样？”

绝美少女惊醒过来，神色复杂的看向古天鹏，道：“这是怎么回事？毒刺的毒不是被压制了吗？”

古天鹏忍不住笑起来：“你是真的傻，还是假的傻？你觉得在这样的情况之下，我可能会教他们压制毒刺的办法吗？再者说，你觉得这世界上有什么秘法可以压制毒刺的毒呢？”

绝美少女一愣，确实，即便是到了现在，她仍旧有些怀疑古天鹏的秘法，并非是不可能，而是毒刺的毒太厉害，她想象不到有什么秘法可以做到这种程度。

“那刚才……”绝美少女追问。

古天鹏笑道：“那根本就不是什么压制毒刺的毒的秘法，而是另外一种秘法，这秘法能促进毒刺的生长，不过要吸收足够的能量。”

听到这里，绝美少女神色有些怪异。

那些人看来是掉入了这个坏蛋的算计了，不但耗费了能量，到了最后还中了毒刺的毒，这简直是吃力不讨好。

“既然有这样的办法，你干嘛不早点用出来。”想起之前的种种惊险，绝美少女不由得的开口埋怨道。

“我若是能早点用出来的话，就不用说这么多废话了。”古天鹏翻了翻白眼，说道。

“之前说过了吧，花粉起作用是需要时间的，这话是说的不假，不过，不但是花粉渗入需要时间，连毒刺发出毒雾也需要时间，我的秘法只是刺激毒刺的生理周期发生改变，所以，要想毒刺发出毒雾，也是需要很长时间的。”

绝美少女顿时想起古天鹏让那些上古种族做的事情，然后，目光落在了从古天鹏手中掉落的毒刺之上。

“我的秘法和他们是不同的，能刺激毒刺的话，只有毒刺体内发出的东西，所以，我的毒刺激发出来的，是最大程度诱发毒刺喷毒的东西。”古天鹏说道：“虽然本身也有毒，不过，毒气是没有那么大的。”

“所以，他们靠近了，毒刺才会喷毒？”

绝美少女这么说着的同时，美眸仍旧盯着古天鹏。虽然古天鹏说的平淡，不过，身在这里，绝美少女想想都感觉后怕。

若是有一点出错，两人的下场便是灰飞烟灭。

不过，想想之后绝美少女却也恍然，这坏蛋每次说的话都让人不得不在意，在这种情况之下，要想对他出手，确实要深思熟虑一番。

“走吧。”

古天鹏拿起另外一旁的毒刺，看向绝美少女说道，“虽然毒刺喷毒了，不过，你不要以为这些毒真的能杀了这些人了。”

绝美少女点了点头，跟着古天鹏朝着外面走去。

毒雾当中，几道身影激射而出。

这些人都是一些实力极为凶悍的强者，而其余的人，实力没有到那种程度，早已经抵御不了毒刺的毒，倒在地上。

不过，即便是这些人实力高强，力量也是大幅度减弱，显然是体内浪费不少的能量压制毒刺的毒了。

“拦着我们好吗？”古天鹏笑道。

“小子，废话少说，乖乖受死！”心族的强者咆哮一声，扑了上来，此次，心族的强者除了几人，都已经倒在毒刺的毒之下了，他当然受不了。

不过，他的大部分能量抵御毒刺的毒，此时的攻击不算得很强，古天鹏两人尽力闪躲，还是闪躲了开来。

而一旁，血族和鬼族那些强者身形闪烁，也冲了上来。

“哈哈，原来强者也有弱小的时候啊。”

在众人攻击当中闪躲的颇为艰难，不过，依靠黑刀的锋芒，也总算是相安无事，古天鹏的嘴巴又开始毒舌。

不过，他有黑刀还好，一旁，绝美少女也陷入攻击，这些强者即便大部分的能量被压制，她也并非是这些强者的对手，不多时，便是狼狈不堪。

“都什么时候了，快点想办法！！”少女气急的大喊了出来。

古天鹏也知道失态紧急，也不再多话，一边闪躲，一边看着那些人，道：“忘了告诉你们一件事情，毒刺的生理周期已经改变了，每隔一段时间，就会喷出毒雾，你们可以想象，压制了一段时间之后，喷出的毒雾到底有多强烈。”

“受死！”

不过，这些强者都不再理会他的话。

古天鹏苦笑：“你们真的不信？难道是我骗人太多了？”

闪躲之际，他还是被打中了，不过，黑刀一甩，那强者也连忙闪躲开，不敢和黑刀这样诡异的东西对撞。

而此时，绝美少女也中了攻击，情况显得相当糟糕。

“这样说吧，你们一定更加感兴趣。”

古天鹏黑刀前扬，看着如同野狼般盯着他的那些强者，眼神也逐渐清冷：“毒刺的生理周期改变并非是永恒的，毒刺的厉害不是什么都可以压制的，你们留在花刺里面的能量会逐渐消散，到了最后，毒刺就会恢复之前不断喷毒的情况。”

“你以为我们还会相信你吗？”鬼族强者冷冷的道。

古天鹏笑道：“你们不相信吗？你们为什么不再攻击了？”

几个人都是死死对的盯着古天鹏。

“我的话，即便是假的，你们也要好好相信，机会一旦错过了，你们就不能带着毒刺出去。”古天鹏续道。

听到这里，那几人眼神更加冰冷。

也正是因为这样的原因，他们才犹豫下来，到底该不该相信，他们不相信的话，不需要多久，就能将这两人斩杀，不过，若是真的，那后果……

进入这里，就是一场输不起的赌约，他们已经失去了这么多人了，绝对不能在失败了。

想到这里，这些人虽然不甘心，也唯有抱着毒刺，朝着外面冲去。

在他们后面，倒下了一大群人，都是进来的强者，此时，他们即便是没有死，也距离死不远，一个个显得不甘心。

只是，中了毒刺的毒，没有人能救得了他们。

看着一个个强悍无比的强者咽气，绝美少女叹了口气，平日可不曾见过一次性有如此多的上古种族强者死去。

这百花圣地果然是一个危险至极的地方。

唏嘘了一阵，她看向古天鹏：“你刚才说的话，也是假的吗？”

“那是真的。”古天鹏说道：“如果不是真的，那些人怎么会这么心急如焚的离开这里？”

少女轻笑一声，道：“即便是假的，他们也不敢赌，因为你太坏了。”

古天鹏无奈：“你碰到我这么久以来，好像一直都在贬我，我真的有那么坏吗？”

绝美少女不说话，看了看周围倒下的一群人，又是唏嘘：“我从来不敢想象，有这样的人族，能靠嘴巴就杀了这么多恐怖的强者，你简直是一个怪物！”

“我不是怪物。”

古天鹏苦笑道：“我该庆幸的是，我知道毒刺的一些事情，而且，这些人不敢赌，他们一旦出手，我是绝对没有活着的希望的。”

绝美少女笑道：“不过，你也很了不起，至少你能抵御住毒刺的毒。”

确实，若是不能抵御毒刺的话，就靠近不了毒刺，也没有办法率先改变毒刺，不过，听到这话，古天鹏却苦笑了起来。

“我好像没有说过我能抵御住毒刺的毒吧？”

声音落下，古天鹏脚下一颤，倒在地上。