“你怎么了？”

见到古天鹏倒下，绝美少女大惊，连忙跑过来，将古天鹏扶起来。而此时，古天鹏脸色惨白，像是一个死人一般，脸色还带着几分青黑色，和之前中毒的那些人并没有任何区别。

“这是怎么回事？”

绝美少女失去了分寸，恍然间想起古天鹏之前的话，他并没有抵御毒刺的能力。

不过，这怎么可能，既然没有抵御毒刺的能力，为什么能在这毒气萦绕的地方坚持那么久而不死，即便是上古种族也不可能，何况是一个人族。

这一系列的事情发生以来，此时，她已经下意识的将古天鹏当做主心骨来对待，而此时，古天鹏昏迷到下，绝美少女顿时变成了一只无头苍蝇。

不过，她也是一族的小公主，还有几分冷静，惊慌了不长时间，便是想起了救人，一道能量打入古天鹏的体内。

高山族的能量活力充足，能量进入古天鹏体内一会儿，古天鹏便是醒了过来。

“你没事吧？”见古天鹏醒过来，少女松了口气，不过，还是难免有担心。

古天鹏声音虚弱，道：“都快死了，怎么可能没事。”

听到这话，绝美少女哭笑不得，这人都这么虚弱了嘴巴还是这么厉害啊。她没好气的瞪了他一眼，不过，也知道古天鹏此时的状况，担心道：“你是不是也中了毒刺的毒？”

古天鹏道：“快点拿毒刺过来，不然，你等会就只能和死人说话了。”

少女连忙照他的话，拿来了一株毒刺。

古天鹏想都不想，一口朝着毒刺咬了下去。

少女大惊，虽然想要阻止，不过，她根本就预料不及这样的事情展开，根本就反应不过来，眼看着古天鹏吃下毒刺，她手足无措，一时间不知道做些什么。

再说，本来就虚弱了，还吃了毒刺，这肯定死得不能再死了。

而此时，古天鹏身上开始有了能量反应，一股奇异的紫色笼罩住古天鹏，这些紫色忽明忽暗，显得颇为诡异。

“这莫非是。”

少女盯着古天鹏身上的能量，神色暗了下来，从这种情况来看，毒刺的毒显然是渗入古天鹏的心肺了。

“哎！”

少女望着古天鹏许久，忽而叹了口气。中了毒刺的毒，本来就不可能活着，更不要说吞了整根毒刺了，只是，她实在不懂古天鹏为什么要这么做。

“你叹什么气？”一旁有一道讨人厌的声音传来。

少女吓了一跳，旋即身体一僵，抬头看去，果然是古天鹏，他不知何时已经坐了起来，脸上如同想象一般，带着一脸讨人厌的笑容。

“你不是。”少女惊讶的开口，适时的停住。

“不是死了吗？是这个意思吗？”

古天鹏笑着接话，他的声音虽然虚弱，不过，还是一如既往的邪异，笑道：“你不是说了吗？我是一个坏人，像我这样的坏人，去到哪里都是不受欢迎的，阎王大爷就赶紧将我撵回来了。”

“你就知道胡说八道。”少女虽然这么说，暗地里也松了口气，看来这人是死不了的。

不过，她倒是很好奇，古天鹏是怎么活过来的。

犹豫一阵，她见古天鹏身上那些紫色越来越浓，而古天鹏此时竟然没有半点中毒的模样，终于忍不住开口道：“你为什么没有中毒？”

“我中毒了。”古天鹏说道。

“可是。”少女咬牙，她忽而想起什么，惊声道，“是百花圣地的人在帮你。”

古天鹏点头：“因为我早就猜到可能会碰到毒刺，所以，请教了一个人，她告诉我一些东西。”

“那个花娴队长？”少女问道。

古天鹏点头，又道：“其实也算不上花娴队长，而是另外一个人，她似乎是这个百花圣地的统领，她以前比较喜欢研究毒刺，所以，研究出了一种方法，可以在毒刺之下生存下来的。”

“原来还有这种奇人。”少女忍不住一阵钦佩。

“所以说我是个很幸运的人。”古天鹏忍不住笑道。

少女道：“若是可以的话，真想见这人一面，不过，她既然是百花圣地的统领，为什么我们不曾见过她呢？”

照理说，上古种族前来，无论是什么情况，百花胜地的统领都会出现才是，现在，脸白花胜地的宫主都出来了，她倒是没有出现。

“想见她倒是不可能，因为她已经离开了。”古天鹏惋惜的道，“只留下一些研究毒刺的书籍。”

少女顿时也充满感慨，接着古天鹏的话，道：“确实可惜了。”

古天鹏笑道：“我说的离开，可不是陨落了哦。”

少女一愣。

古天鹏笑道：“她是失踪了。”

“失踪了？”少女彻底愣住了。

“听说以前是一个很崇拜她们宫主的人，也是一个怪人，不过，后来不知道发生了什么事情，就突然失踪了，从此之后，那百花圣地的宫主就变了许多了。”古天鹏叹息道。

少女没有接话，话说也不知道怎么接话了。

最后，她看向古天鹏，道：“不过，你根据一些毫无凭证的猜测，就敢吞下毒刺，你这人简直是一个疯子。”

听到这话，古天鹏露出了落寞的笑：“因为还只是个弱者。”

少女尴尬一笑，安慰道：“你虽然还弱小，不过，你很聪明，能将这些人耍到这种程度，在我们这种年龄，也没有几个，而且，你这么聪明，也不会一直这么弱小，总有一天会变的比这些人更加强大。”

听到她认真的解释，古天鹏噗嗤一声笑了出来：“相信了吗？你还真是一个笨蛋啊。”

不过，回应他的事一道冰冷无比的视线。

少女看着那乖乖闭嘴的男人，神色变幻不定，明明刚刚说的那么落寞，一下子就变得如此无赖，真叫人讨厌。

不过，他说出那话的时候，为什么就给人一种那便是真的的感觉呢？

两人休息一阵子，缓缓从毒刺林出来。

出来之际，绝美少女还是开口忠告道：“你小心一点，此次得罪了这些人，他们不会轻易放过你的，我还好，有高山族的强者护着，你没有人保护，尽量不要再想之前一样胡来。”

“莫非在关心我？”

古天鹏笑眯眯的盯着少女。

少女看了他一眼，叹了口气，缓缓的转身走了。

而古天鹏，带着毒刺也也回到众人当中，不过，古天鹏一回来，便是察觉到不少的视线落在他的身上，这些视线更趋于凌厉，至于事谁的视线，也不用多说明了。

“看来以后的日子不是那么好过的啊。”古天鹏苦笑了起来。