不过，心里虽然这么想，，古天鹏也没有表现出来，看向那些逃出来的几个强者笑着打招呼。

本来想着这些家伙虽然恨他，不过，也不好意思将里面的事情说出来才是，所以，至少不会表现出来。

不过，让人意外的是，见到古天鹏打招呼，这些家伙都露出了恨不得吞了古天鹏的神色。

古天鹏一愣，一旁的绝美少女无语，指了指前方一处巨大的屏幕，屏幕当中，有不少的尸体，尸体不远处，则是一片毒刺林。

见此，古天鹏嘴角抽搐，好像花娴之前也说过，不过，他好像忘了，也怪不得这些人这种表情了。

“小子，没想到你倒是厉害啊。”场中安静片刻后，心族强者阴冷的声音便是响了起来。

古天鹏呵呵笑了一下：“过奖！”

见到古天鹏这么说，那心族强者更是哈哈大笑起来，绝美少女在看了古天鹏一眼后，回来了高山族那里。

高山族的强者也正在议论古天鹏，见到绝美少女过来，一名不怒自威的中年问道：“这小子到底是什么人？”

绝美少女摇了摇头，也不知道是不知道，还是不想说。

中年沉吟一下，道：“这人有些诡异，不过，也不像是好人，你不要对他有好感。”

绝美少女俏脸通红，跺脚道：“叔叔，不要胡说八道。”

中年道：“不是吗？那就好。”

而听到这里，绝美少女哼了一声，道：“叔叔，这人虽然有些怪，不过，好歹也救了我们高山族的人，你竟然这么说他，若是我告诉爷爷，哼哼。”

中年脸色顿时难看了起来。

另外一边，应付心族几句，古天鹏交出了毒刺，回到众女当中，花娴也在，一脸震惊的看着他。

“花娴队长，我的脸上有花？”古天鹏笑道。

花娴轻笑一声，道：“你的脸上没花，不过，有一只鬼怪，特别厉害的鬼怪。”

古天鹏不禁笑了起来：“这还得多亏了花娴队长的帮忙，若非是花娴队长，我早就死在里面了。”

花娴道：“我只是给你一个建议而已，其中的成功率不大，而且，敢吞下毒刺的人，除了你之外，也没有别人。”

“怎么听着，好像你在说我是个傻子呢？”古天鹏苦笑了起来。

花娴扑哧一笑，道：“你是个疯子，不是个傻子。”

说到这里，花娴看了看古天鹏的脸色，道：“你真的没事了？虽然吃了毒刺，中和那些毒气成功了，不过，那丹药的后遗症不小。”

古天鹏淡淡一笑：“当然不可能没事，不过，事情也没有想象当中的那么大。”

听到这话，花娴没有说话。

这丹药她是她们这些百花圣地的花奴也曾服用过，也知道这丹药的恐怖，虽然暂且能够抵御毒刺的毒，不过，浑身的经脉就像是不断被针扎一般，一般的人，服用了这丹药，根本就不用动弹半分。

不过，她笑了笑，也没有多说什么，或许这丹药对人族的作用并没有花奴那么大。

“不过，你们那个统领倒是一个奇人，竟然查探到这种方法，真是厉害。”古天鹏忽而笑了起来。

说到统领，花娴露出神往的神色，说道：“是啊，统领可真是一个厉害的人，以前凡事宫主出现的地方，都有她的影子的，相比于宫主的高不可攀，统领就更加亲近。”

她的语气逐渐变得低落：“只是，可惜了。”

“你们不曾去找过人吗？”古天鹏问道。

花娴摇头，道：“在这百花圣地，一切都要听从宫主的命令，宫主没有下令，我们是不能乱走的，百花圣地其实有很多地方，我们花奴都不能靠近的。”

一行人回到住所，花娴叮嘱道：“你现在几乎得罪了所有的上古种族的强者，所以，若是可以的话，就不要随便乱走，这些人虽然在我们眼皮底下还算合作，不过，一旦我们看不到，他们绝对不会手下留情的。”

“知道了。”古天鹏笑道。

花娴又交代了一些东西，然后才是准备离去。

离开之际，古天鹏问道：“花娴队长，我可以问你一个问题吗？”

“说？”

花娴看了看古天鹏，然后道。

古天鹏道：“我看你们宫主似乎需要毒刺，不过，为什么她不自己去动手，即便如此，也可以让你们去摘取，为什么要这么劳师动众？”

花娴道：“你这么问我我也不知道，做下人的，最忌就是胡乱猜测主子的事情，不然的话，必定死无葬身之所。”

见到古天鹏还想问，花娴语气逐渐严厉：“好了，不要再问了，有些事情，知道太多就越危险，你这样的聪明人难道不清楚吗？”

看着花娴匆匆离去的背影，古天鹏摇了摇头。

“好像挺慌张的啊？你到底做了些什么？”火魅儿凑上来笑道。

古天鹏笑了笑，道：“我倒是想做些什么？不过，我没做些什么的时候，她已经逃了。”

火魅儿翻了翻白眼，说道：“你可不要乱来，之前碰到的事情都忘了？我们之前打探了一番，她们宫主最为讨厌的便是那些情情爱爱的事情，若是碰到，绝对不会手软的。”

“你这么说，我倒是越来越有兴趣了。”古天鹏笑道。

火魅儿神色冷了下来。

“额，开个玩笑。”古天鹏连忙投降，这女人浑身都冒出了火焰，若是再逗她的话，估计会直接发火。

“天鹏哥哥，这里的情况很诡异，我们还是不要胡乱探测的为好，若是可以的话，尽快离开。”古月儿缓缓走过来说道。

小公主就在古月儿的身边，点了点头，沉声道：“古大哥，这里很危险，若是不出所料，至少比我们水族和炎族的区域更加危险。”

古天鹏笑道：“危险是毋庸置疑的，不过，现在我们就算是想要走，也要请求别人，估计是走不出去的。”

一行人心里都是沉下。

“所幸的是，虽然得罪了那些人，那什么宫主暂时还会保住我们的小命。”古天鹏转眼又笑了起来。

江珊翻了翻白眼，道：“你倒是乐观，她不过是在利用我们而已，若是我们没有了利用价值，估计第一个杀了我们的，就是她了。”

“这就是大人物啊。”黄舒感慨道。

古天鹏笑道：“所以，我们现在也只能拼命的提高自己的利用价值了。”

听他笑的爽朗，众女都说不出话来，一路走来，她们从没有懂得这男人的想法，此时，就更加不明所以了。