吵吵嚷嚷的佣兵工会，姿色妖娆的女子百无聊赖的坐在前台，接待一个又一个佣兵。

虽然女子态度显得有些不耐烦，然而，这些佣兵也没有什么气愤，毕竟在这种地方，女子简直就是美若天下，几乎这里的佣兵看向她的模样，都是有着几分难以掩饰的灼热。

女子身着红色的衣裳，将那完美的曲线完全勾勒了出来，那完美的身材，在附近的城市，只怕也未必有人能够与之相比。

一般的女人美则美，不过，都是带着女人的那种柔美，不过，她显然和一般的女人不同，她身上带着一股豪放的气质，还隐约有着几分野性的魅力。

这样的女人，看起来就像是一只狐狸，让人深深被吸引的同时，却也不敢随意的靠近，不然的话，肯定是满手是刺。

女子正是苏蓉。

她玉手托着香腮，又是忍不住轻叹了一声，想想也有半年的时间了，她始终记得半年前的少年。

这倒并非是她对其有什么好感之类的，只是因为她好心做坏事，选了一个最难的任务给他了，虽然她也曾派人去找过，不过，可惜的是，鬼面果的附近也再也没有出现过少年的踪影了。

这令她对于这个腼腆而倔强的少年始终有着一份歉疚，令她有些难以忘却了。

“哎，也不知道他死了没死了，希望没死吧？”苏蓉又是忍不住轻叹了一口气，这才是继续接受接下来的任务。

“苏蓉，怎么了？是不是寂寞了，要不要找个男人陪陪啊？”一个佣兵嘿嘿的笑道，那双眼睛，忍不住色眯眯的打量起了苏蓉。

苏蓉冷冷一笑，道：“我找你陪我，你敢吗？”

那佣兵讪讪的笑了起来：“开个玩笑，呵呵，今天你好大的火气啊。”

一旁的人，早已经哈哈大笑了起来。

这种手段，他们已经不知道多少人试过了，可惜的是，愣是没有一人能够钓到这带刺的玫瑰花。

在佣兵公会哄堂大笑的时候，一个肥胖的中年缓缓的走进了佣兵公会。

“哦，是那胖子来了。”

一大群佣兵都是哈哈笑了起来。

听到这话，胖子皱了皱眉头，也没有理会这些佣兵，缓缓的来到前台，看向了苏蓉，道：“我是发布那个鬼面果任务的人，我前几天已经来过了，不过，现在鬼面果的任务还没有完成吗？”

苏蓉又是忍不住想起那少年了，轻轻的叹了一口气，才是缓缓的说来：“接下鬼面果这个任务的人有十几个，不过，他们都没能完成任务，不过，还有一人没有回来，他应该能够完成任务吧，您在等等……”

说着这话，苏蓉心里也是忍不住苦笑，这话也只能骗骗别人了，除了那个叫做天月的少年，其余的人，一个个都是有着不弱名声的佣兵，他们都不能完成任务，那少年，一个菜鸟，只怕是已经陨落在里面了。

“苏蓉，你不会说那小子吧，哈哈，他想来早就死了！”一个佣兵哈哈大笑了起来。

看这佣兵浓眉大眼的，不正是之前为难古天鹏的佣兵吗？

听到他的话，苏蓉冷冷的瞥了他一眼，哼道：“你死了，他都没死。”

那佣兵看着苏蓉这模样，忍不住缩了缩脖子，旋即，他耸了耸肩膀，笑道：“你又不是不知道，接下这任务的人，几乎都是银阶佣兵以上的，甚至还有金阶佣兵，嘿嘿，他呢？只是一个刚成为佣兵的小菜鸟而已。”

“你给我闭嘴！”苏蓉忍不住大骂了起来。

那佣兵看到苏蓉这么生气，也不敢多说什么了，倒是一旁的胖子，听着两人的对话，皱起了眉头。

胖子问道：“他说的是什么意思？最后的那人不会就是他口中的小佣兵吧？”

他说着，声色已然是多了几分严厉，显然开始有些生气了。

苏蓉瞪了那多嘴的佣兵一眼，旋即看着胖子，道：“这个客人，你先别着急，结果还不是没有出来吗？只需要等上几天，一定会有鬼面果了。”

“哼！我想等到的未必就是鬼面果吧？你们佣兵公会可真是出息了，竟然将这种希望放在一个小佣兵身上，早知道你们这么没出息，我当初就不应该来这里……”胖子冷冷的道。

“对啊，走吧，走吧，一个铜阶一星若是能够拿回鬼面果，我们哥几个把头批下来给他当凳子坐。”那佣兵又是忍不住插口了。

听到他的话，苏蓉赔笑的脸黑了下来。若非是在这个时候，她一定忍不住出手，这混蛋竟然在这里拖她的后腿！

胖子哼了一声，就要走出去了。

“等等，这位客人！”苏蓉急声道。

“我听说你们佣兵公会完成不了任务的话，是要赔偿的对吧，很好，两天后我会来收钱的，你们给我等着吧。”胖子刚想走出，忽而一个少年从对面缓缓的走到。

胖子不认识古天鹏，不过，苏蓉认识，她忍不住尖叫了一声。

那佣兵也是忍不住呆了一呆，心里涌现一抹不安的想法，难道说他完成了任务了？

“不，不可能，他不过是一个小小的铜阶一星而已。”那佣兵恶狠狠的咬了咬牙。

苏蓉已然从前台跳出来了，跑了过来，看着古天鹏，大笑了起来：“小弟弟，你总算没事了，太好了，哈哈，太好了！”

她太兴奋了，一下子抱住了古天鹏。

被她身上那好闻的香味一刺激，古天鹏不禁脸色有些红了，苦笑了一声，道：“蓉姐，你这是在干什么啊？”

苏蓉这才是回过神来，松开了古天鹏，见到他没事，她也总算是松了一口气了。

“喂，小子，你的任务呢？嘿嘿，不会什么都不做就跑回来了吧？”那佣兵忍不住走出来嘲讽了起来。

古天鹏不由得皱了皱眉，对于这个佣兵，他当然也记得。

苏蓉眼睛闪过一丝冷色，她拉着古天鹏的手，直接往后面走去：“好久不见了，姐姐还想和你说一会儿话呢？”

那佣兵又是忍不住大声道：“苏蓉，交任务也不在乎这几个时间，那胖子，你的鬼面果可能回来了，不问问啊？”

苏蓉的脸色更冷了。

她自然也知道古天鹏不可能完成那任务，所以，才设法让古天鹏先离开而已，没想到这佣兵一而再再而三的挑衅，她心底的火气，也是涌了上来了。

胖子也忍不住打量了一下古天鹏，心里有些讶异这少年的年纪，不过，看到他这个样子，也不报太大的希望了，淡淡的说道：“喂，小鬼，鬼面果带回来了没有？”

“是这个吗？”

古天鹏拿出了一个黑色的果实。

全场顿时一片寂静，原本准备阻止的苏蓉，也是有些呆住了，呆呆的看着古天鹏手中的鬼面果，樱唇张大了开来。

场中最为震惊的，莫过于那开口嘲讽的佣兵了，此时，他已然不知道说些什么话了，脑袋只有一个念头：这一定不是真的！

确实，有谁能够想象一个铜阶一星的菜鸟竟然做到金阶佣兵都做不到的事情啊。

回过神来，那胖子的呼吸变得急促了起来，忍不住朝着鬼面果伸手过来。不过，古天鹏一下子躲开了。

胖子连忙道：“你做什么？这可是我的任务啊。”

“嘿！”古天鹏笑了，看了看那气急败坏的胖子，忍不住说道：“我是拿来了，不过，我不想交这任务了，怎么？有问题吗？”

胖子愣了一愣。

他也是精明的人，很快便是猜到了什么，看来对方是不满他之前的态度啊，想到这里，他脸上的笑容多了一些，道：“这为小兄弟，刚才是我的不对，我真的很需要这鬼面果，还请不要见谅，呵呵……”

“早一点说不就行了嘛？”

古天鹏笑了笑，道：“不过，作为赔偿我的精神损失，你就再加一倍钱吧。”

胖子肥胖的脸顿时抖了一下，脸上的肉疼是谁都看的清楚的。

“这……”

他求救的看向了苏蓉。

不过，苏蓉可不鸟他，当做没看到，胖子实在无奈了，毕竟这鬼面果他真的很重要，想了想，他也唯有重重的点头了。

周围的人，都是艳羡的看着古天鹏。原本的任务的酬劳是一千金币，再加一倍，那就是两千金币了，这么多的钱足够支撑他们提升几个阶段了。

古天鹏这才是将鬼面果交给苏蓉，将一切手续办好了，鬼面果才到了那胖子的手上。

胖子捧着鬼面果终于是松了一口气。

旋即，他看向了古天鹏问道：“对了，这位小兄弟，还没有问你叫什么大名呢？”

古天鹏眨了眨眼睛，笑道：“想报复我吗？”

胖子讪讪一笑，道：“我哪里是这个意思啊？”

古天鹏笑了起来，道：“报复我也无所谓，尽管来吧，我叫做天月，记住了吧。”

“天月？”

胖子不由得皱了皱眉头，这名字怎么感觉那么熟悉呢？他忽而灵光一闪，看向古天鹏，问道：“呵呵，这为小兄弟，你不会就是三个月前在那些佣兵团手中抢了万宝灵珠的那个天月吧？”

古天鹏摆了摆手，道：“万宝灵珠不在我这里，被那天龙抢回去了。”

听到他这间接的承认，现场顿时一片死寂，在这里的人都是听过天月的大名，包括苏蓉，这些天也是时常听到，不过，谁也不会将他和眼前这个菜鸟联想到一块。

回过神来，一个个都是复杂的看着古天鹏，那佣兵更是脸色发白。

他真的是一个菜鸟吗？

看着他铜阶一星的水晶牌，众人都感觉那星星显得无比的刺眼，他们都是忍不住脸红，悄悄的将悬挂在腰间的水晶牌收了起来，实在是丢不起那个脸啊。

看着这些人奇怪的神色，古天鹏也没有理会，直接转身就走。

苏蓉此时也是回过神来了，大叫道：“小弟弟，你的钱啊！”

“我不用了，送给姐姐吧。”古天鹏转头笑道，笑眯眯的看着诱人的苏蓉，道：“还有的是，忘记告诉你了，我好像并不缺钱啊！”

直到少年的身影消失在眼前，这些佣兵才是回过神来，一个个都是无比艳羡的看着苏蓉……