古都空间的夜没有半点星光，不过，却也不显得暗淡，百花圣地当中，大多的人都已经开始休息。距离第一次的试炼过去了三天，所有人都是养精蓄锐，等待下一次的挑战。

不过，正是这样安静的夜，却有一道影子悄悄的从外面潜入百花圣地。

影子像是鬼魅一般，实力不凡，悄悄的在百花圣地当中游走，竟然没有半个花奴能发现他的存在。

不多时，影子缓缓来到一出竹房之前。

他敲了敲门，门的另外一遍没有任何回应，他也不着急，安静的等着，等了数息，门的另外一边才是传来声音。

“已经睡了，若是有什么事情，明天再说。”

影子又敲了敲门，不过，此时敲的颇有几分节奏感，门另外一边又是陷入了沉默，过不多时，才是响起一道怒喝声音。

“滚，都说了睡了。”

只是，这声音虽然怒气冲冲，不多时，门便是打开了，露出了心族强者的脸，他小心的瞧了眼影子，又看了看周围，见到没有什么人，这才是低声说道：“快点进来。”

等影子进入后，一行人对视一眼展开了防护罩，然后一行人对着影子行礼。

“说吧，到底发生了什么事情，你竟然这么着急的通知我们。”摆了摆手，影子这才是看向心族领队说道。

心族领队是心族的一名长老，名为筱午，听到影子的话，筱午苦笑了一声，道：“事情有变，若非如此，我也不想找你，免得暴露了。”

影子眯起眼睛，道：“从刚才进来我就发现，我们的人少了许多，到底发生了什么事情？莫非那女人发现了我们的计划了？”

筱午摇头，说道：“不是。”

他苦笑一声，将事情的经过说了出来。

听到这些话，影子声音明显有几分不满：“你是说一个卑贱的人族毁灭了我们心族如此多的强者？”

筱午脸色难堪，不过，还是点了点头。

影子又皱了眉，过了半晌，这才是说道：“这小子莫非不是普通的人族？”

“看不出有什么特别的地方，不过，是一个极度狡猾的小子，不得不防。”筱午又说道。

“我们这么多的心族强者都栽在他手中当然不得不防。”影子冷哼一声，道：“那你们此次找我前来，到底有何事情。”

筱午沉声道：“事情变化太快，大人，此次我们的计划要提前了，不然的话，我们心族的人只怕要死更多的人。”

那影子明显犹豫了：“只是，花情这个女人极为厉害，计划提前，对我们不利，若是有什么差错，我们必将粉身碎骨。”

筱午怂恿道：“可是，大人，我们此番前来，就是要对付这个女人，如今也到了这种程度，若是不出手快点，肯定要被这女人察觉到。”

影子也难以做下决定，在竹屋里面来回行走。

一旁，也有心族强者劝道：“大人，此次我们既然知道如何对付这个女人，何须再怕她，我们只要使出那东西，她也就乖乖受死了。”

影子道：“说是如此，我的心里始终有些不安，而且，此次花费如此大的代价，我们不能失败。”

筱午道：“虽然我们需要小心谨慎，不过，现在却是时间不等人，若是错过了，我们就算是拿出那东西，也未必能将这女人活捉过来。”

说到这里，影子也终于下定决心，点了点头。

不过，此行事关重大，还是要好好商榷一番。

筱午想了想，道：“大人，此行就我们心族出动，未免有些冒险，何不多邀请一些强者前来，到时候，一起对付这女人，把握就大了许多。”

影子点了点头：“不错，此次因为那该死的小子，我们心族损失了不少人，必须要补充人数才行，我会将族内的强者派来，到时候和你们里应外合，打那个女人一个措手不及，而你们则去试探一些别的种族的口风，尽量将这些人拉到我们的阵营来。”

筱午笑道：“大人请放心，别的种族属下不敢说，不过，鬼族那些变态，只要我们许于令她们心动的好处，他们肯定帮住我们。”

影子道：“只是有些担心高山族那些老顽固，他们向来迂腐，他们此行想要从那女人手中夺得好处，就不会对那女人出手，反而很有可能帮助那个女人。”

筱午胸有成竹，笑道：“关于这点，大人也尽管放心，高山族这些人即便是顽固不化，不过，我们也有可疑对付他们，石族仙兽重创，我们只要给他们一些灵宝，帮他给仙兽疗伤，必定能让他们帮助我们。”

影子眼睛大亮：“好，好，石族这些家伙虽然假清高，不过，防御力确实了得，若是有他们挡住高山族的话，我们可以没有顾虑的对付那女人了。”

筱午笑道：“还有另外一件事情，大人。”

“什么事？”影子问道。

筱午道：“属下无意间发现了一件事情，那兽族的楚巅峰隐在兽族的强者当中，跟着过来了。”

“楚巅峰？便是那蛮人？”影子忍不住吃了一惊。

这兽族虽然事神族创造出来的，实力却也极为蛮横，特别是他们头脑简单，更加能专心修炼，反而比起人族更加强悍。

筱午道：“他贵为堂堂兽皇，平日好战无比，他会前来，肯定是为了这个女人，到时候，我们即便不说一个字，他也会自己出手。”

说到这里，一行人都已经激动无比，影子更是哈哈大笑起来。

天色开始明亮，影子悄然的离开了百花圣地，不过，却早已经留下了一个恐怖的计划，正在等待执行。

于此同时，远在圣地深处，闭关打坐的宫主缓缓睁开眼睛，看着逐渐发亮的天际，她轻吐出一口浊气，俏脸之上，隐隐有紫色显现。

在她身旁，是洒落的纱巾，还有几棵凋零的毒刺。

“哎！”

看了看地上的毒刺，她忽而叹了口气，神色颇为唏嘘复杂：“没想到吞下毒刺真的能中和毒刺的毒，此次真的得感谢那个小疯子了。”

她虽然在笑，不过，笑容却颇为苦涩。

“很快了，很快了。”她忽而又诡异的喃喃起来，神色带着几分兴奋，和之前温和的样子完全不同。

不知道又想起什么，她兴奋的神色消失，满脸痛苦和自责，集中神色参杂，她的模样显得扭曲。