第四天缓缓到来，终于轮到第二场试炼，众女又忍不住担心起来，古天鹏笑道：“有什么好担心的，第一场也是那么过去的，如果不行的话，我就让高山族的人帮我，反正他们欠我一次。”

小公主叹了口气，道：“虽说如此，不过，古大哥，那些上古种族种族不过是其次，我们最担心的，还是这里的宫主，她也不知道会出什么试炼。”

想起上一次的试炼，她此时还是忍不住有些后怕。

古天鹏笑道：“这就更加不用担心了，她肯定不会让我这么轻易的死去，这不就可以了么？”

火魅儿瞪了他一眼，哼道：“你不会被那个女人迷住了吧。”

古天鹏无语。

众人说话之间，花娴带着一行人前来，此行的目的地和之前不同，跟着花娴，众人很快来到了一处瀑布之前。

“就是这里了？”古天鹏问道。

花娴点了点头。

“不过，周围好像也没有什么人啊？”古天鹏又道。

花娴难得的没有回答，反而戏谑的看着古天鹏，道：“你不是挺聪明的吗？那你怎么不猜一下？”

古天鹏沉吟一下，看向周围，笑了起来：“那我就猜一下，看这里虽然没有什么奇特之处，不过，瀑布之间有些隐晦的能量，我想，我们可能要去瀑布那里。”

花娴露出讶异的神色：“你果然是一个妖怪，你到底是怎么看得出来的？”

古天鹏道：“不是说了吗，这里有一些隐晦的能量，所以我就看得出来了。”

花娴翻了翻白眼，道：“骗鬼吧，这里虽然布置了阵法，不过，并不会有能量泄漏，别说是你，再强十倍的人也肯定察觉不出来。”

古天鹏挠了挠头，道：“被看出来了吗？哈哈，也不是察觉到什么能量，不过是察觉到高山族的一些气息遗留，所以，就猜到了。”

“高山族？”

花娴眸子闪过精光：“高山族的能量和自然贴近，和这里的气息也相差无几，你竟然察觉的出来？”

“和高山族的人一起呆过，所以有些熟悉，当然，若是那些恐怖的强者，我当然察觉不出来，不过，不是高手的话，我还是能察觉到一点的。”古天鹏回应道。

“原来如此，是那高山族小公主的气息啊。”花娴似笑非笑的看了过来。

笑谈一番，花娴上前两步，手印结动，一道能量快速激射进入瀑布当中，开始还没有什么异动，不过，稍息之后，一股动静传了出来。

声音响起不久，如同蟒蛇一般的藤条从瀑布当中蔓延出来，足足有成人身体那般粗大，若是一条，还不能将瀑布怎样，不过，它们有数百根这样的藤条，一时间，硬生生的将瀑布截断。

瀑布被截断之后，下面露出了一个山洞，山洞当中，似有一股清香扑鼻而来，更人不禁心旷神怡。

“这是？”古天鹏问道。

花娴道：“进去吧，现在大多的人应该都已经进去了，只差你们了。”

古天鹏哈哈笑了起来：“那我们倒是荣幸，让那么多大人物都等着我们。”

花娴道：“宫主说了，这是你的特权。”

“特权么？”说到这两个字，古天鹏莫名的想起胡叶那个女人，心里忍不住打了一个寒颤。

若是这个女人在的话，估计会将这里闹个天翻地覆吧，不过，以她的性格，一定会先让这些人自相残杀。

从山洞进入，不多时，便是听到一些声音。

听到这些声音，古天鹏加快脚步，果然，很快就看到了那些上古种族的人，不仅是他们，连宫主也来了。

不过，让古天鹏有些奇怪的是，此次鬼族和心族的人靠在一起，好像不久之前，他们还彼此针锋相对，如今就称为了朋友了？

而且，不禁如此，这些上古种族，今天总给人一种乖乖的感觉，该怎么说呢？应该说氛围吧，彼此的氛围和以前完全不同。

或许在争斗当中生活的久了，古天鹏很轻松的看的出来。

见到古天鹏，鬼族强者桀桀怪笑了起来：“小子，你一个人族倒是有种，竟然让这么多人等你一个。”

古天鹏笑道：“我区区一个人族，也能做到这种程度，不应该有点特权吗？”

鬼族强者哈哈大笑起来：“不错，确实应该有特权。”

高山族当中，绝美少女有些担忧的看着古天鹏，以前，那些是那些上古种族对其不在意，所以，才吃了大亏，不过，从现在开始，情况就完全不同了。

高山族向来严谨，并不喜欢古天鹏这样性格的人，中年越看古天鹏越是不喜，淡淡的道：“没想到我高山族竟然被这样一个人救了。”

看了一眼担忧的少女，他续道：“不过，你也不用担心，到时他若是有什么危险，我会让人去救他一命啊，好歹我们高山族也欠他一次。”

少女道：“我也想参与这一次的。”

不过，她还没有说完，便让威严中年打断：“不行，太危险了，你就断了这个念头吧。”

他说的斩钉截铁，没有半点商量的余地，少女虽然不甘，也没有再多说什么。

“好了，既然已经来的差不多了，此次也差不多开始了。”宫主在最前面，看了古天鹏一眼后，朗声说道。

她的声音温婉动人，再看她虽然蒙着面纱，却也是一朵鲜花一般，给人一种赏心悦目的感觉。

听到宫主的话，所有人都停下议论，纷纷看了过去。

宫主道：“之前让你们摘取毒刺，你们都很成功，不过，此番和毒刺不同，却也同样危险。”

说到这里，她伸手出来，玉手当中有一颗绿色的珠子。

宫主续道：“此次，你们需要去找的是这个东西。”

“这是什么东西？”心族的强者眯起眼睛，神色肆无忌惮，显得非常张狂。

宫主似乎没有看到他们的眼神，道：“这叫做灵珠，木系灵珠，你们无须要懂，只要知道，你们若想要通关，将这些灵珠带出来就可以的。”

心族强者虽然不甘，不过，想了想，也忍耐了下来。

宫主的声音又是传来：“灵珠并不多，所以寻找起来有一定难度，所以，此番带出来的灵珠越多，那么第三关就能越早进入。”

闻言，众人都是眼睛一亮。

心族强者当中，筱午眯起了眼睛：“大人带来的消息果然不错，这女人极有可能受了重伤，所以，才需要这些灵珠疗伤而已，只是，她用毒刺那种鬼东西干什么呢？”

想不通，他也不再多想，毕竟这女人本来就奇怪，根本就不能用常理推测，他想多了，也不过是无端的猜测而已。