将第二关的事情介绍的差不多后，宫主停了下来。

一行人纷纷看向宫主。

高山族那威严中年说道：“宫主，虽然你说了灵珠的事情，不过，这些灵珠到底要在什么地方寻找呢？”

他环视一眼周围，道：“看这周围，似乎也并没有灵气浓郁的地方，更不会出现这种灵气浓郁的灵珠。”

宫主轻点了点头，转过身来，对着前面的山壁。

她玉手指出，翠绿能量激射而出轰的一声似是爆裂开来，本以为山壁会被吹枯拉朽一般崩坏，没想到山壁却没有半点异样，反而是山壁之前，空间不断颤动起来。

空间似乎变得扭曲，开始不可视，时间不过一瞬，一股白色雾气膨胀开来，空间之前，多了一道诡异的通道。

隔着通道，可以看到对面的树木，那里像是一片树林，很是清脆，隐隐间，似有一股树林的味道传了过来。

山洞本来并不明亮，有几分水汽，而那边确实明亮干燥，和山洞完全是两个模样。

通道出现，宫主后退开来，然后看向众人，说道：“这便是灵珠汇聚的地方，你们只有三天时间，三天过后，这个通道就会关上，你们若是不出来，就会一辈子锁在里面。”

她的话，仍旧和之前一般，温婉中透着几分冷酷，不过，也不知道是不是古天鹏的错觉，他总是感觉宫主此时声音和之前有些不同。

到底那里不同，他一时间也说不上来，就像是，正在对峙当中的人的语调，那种吐纳，几乎是一模一样。

只是，这宫主到底在抵抗些什么呢？古天鹏莫名的看向了她不远处的通道，虽然宫主距离通道并不算很远，不过，相比于之前，却是差了许多。

莫非她在抗拒这通道？

一想到这个念头，古天鹏便是马上摇头，这通道是她制造出来的，她怎么可能抗拒这个通道呢？

那如果不是通道，莫非她在抗拒通道对面的空间？

古天鹏想了许多种可能，不过，还是这个念头最为强烈，只是，如果这个女人这么抗拒这里，还要坚持来这里，她到底是为了什么呢？

古天鹏想起了第一关，第一次是毒刺，而现在则是危险的空间树林，看来此次的事情越来越神秘，也越来越危险了。

不过，对于这些事情，古天鹏也没有多想，当下才是最重要的。

经过了上次，此次，这些上古种族的人绝对不会让他好过，一旦进入树林，这些上古种族肯定不会听他多说一句，会第一时间撕裂了他。

他现在能不能安全进入都是一个问题，更不要说安全出来了，何况，古天鹏可不认为，里面是一个安全的地方。

听到宫主的话，上古种族的人对视一眼，都是安静的开始准备起来。

“小心一点。”众女似是也察觉到对面树林的危险，围了过来，担忧道。

古天鹏笑道：“放心，我没事，别担心。”

只是，他虽然这么安慰众女，众女却怎么可能不担心。

而听到古天鹏的话，一旁的人则是暗自冷笑了起来，他们的嘴角咧出狞笑，显然和古天鹏猜测的一般，准备进入树林之后第一时间对古天鹏出手。

有这么一类人，他们的话总是能让人不能不在意，所以，要想除掉这类人，也唯有在他说话之前出手了。

休整了一顿不算长的时间，终于有人出动。

首先出动的是高山族的人，他们本来就生存在树林山野，这种地方，对他们来说，反而是如鱼得水。不过，在出动之前，高山族的人却先过来邀请起古天鹏。

对于高山族的要求，古天鹏还没有回应，倒是一旁的上古种族率先不满，若是真的让这些人呆着古天鹏离开，他们要对古天鹏出手，就困难几分了。

此次和之前不同，高山族的人有备而来，他们可没有能像上次那般，轻易的击溃高山族的人了。

不过，这些人还没有开口，古天鹏就已经开口拒绝：“你们欠我一次人情，我可不能这么白白浪费了。”

听到这话，绝美少女暗暗跺脚，这人的嘴巴还是一如既往的让人讨厌，别人明明就没有这种心思，他却总是以小人之心度君子之腹。

“果然是个混蛋。”

不仅是他，威严中年神色也很是不悦，摆了摆手，让高山族的人先走，见此，少女又着急了起来：“叔叔，这人嘴巴虽然讨厌，不过他其实并不是这种意思的。”

威严中年淡淡的道：“或许吧，不过，他也不愿意接受我们的好意，我们也强求不来，最多他遇到危险的时候出手就可以了，这样的地方是我们高山族的主场，救个人完全没有问题。”

见此，绝美少女才是松了口气。

随着高山族强者的离去，一行人冷笑了起来，也不知道在笑古天鹏迂腐，还是在笑古天鹏不自量

随着时间推移，高山族的人进入树林不久后，别的种族也逐渐上前，先是血族和诸神血脉，然后是失足，到了最后，是心族和鬼族，心族和鬼族并非是一起的，不过，他们之间的暧昧，却让人轻易的看的出来。

“也不知道在计划些什么，这些上古种族，果然让人压力巨大啊。”看着心族和鬼族的人逐渐消失，古天鹏心理暗叹了口气。

不过，他始终没有出动。

一个小时过去，古天鹏没有出动，两个小时过去，所有人都盯着他看，他仍旧是没有出动。

这倒是让众人感觉奇怪了，这小子莫非放弃了此次的关卡了？

众人都没有开口，耐着性子等下去，一等就是半天过去，古天鹏像是什么都忘了一样，和众女轻松聊天，浑然没有在意周围的一切。

“他疯了？”

高山族中，绝美少女不敢相信的道，明明他为了毒刺，还豁出了性命去拼，如今竟然这种姿态，让人百思不得其解。

不过，想起他以前的举动，她也忍不住嘟囔，他本来就是一个疯子，让人猜不透的疯子。

白天逐渐过去，夜晚开始降临，一行人都还在，心族的人忍不住好奇，问道：“小子，你放弃了？”

古天鹏笑道：“不知道，或许是放弃了。”

鬼族的人阴笑一声，道：“这小子会放弃，简直是痴人说梦，也不知道他在想什么阴谋诡计，人族别的地方不算厉害，这一方面倒是让人感觉到恐怖啊。”

古天鹏忍不住爽朗的笑了起来：“你们上古种族个个都这么厉害，我们人族不长点脑子的话，怎么生存下来。”

见他又几分自满的模样，火魅儿不禁瞪了他一眼：“笨蛋，他们没有在夸你。”

“我知道。”

古天鹏笑道：“但是我在夸我自己。”

听到这话，宫主忍不住咯咯笑了起来，声音动人，显得难得的愉悦。

笑过之后，她看向古天鹏说道：“尚且不管人族里不厉害，但是你也只有三天时间，三天一过，你不能拿到灵珠的话，你同样不能进入第三关！”