闻言，古天鹏苦笑起来：“我也想早点进入，不过，我若是现在进去，只怕小命不保。”

宫主笑道：“为什么？”

古天鹏笑道：“宫主，您这不是明知故问吗？我一个人族，在第一关杀了那么多人，我现在进入，这些人还不将我生撕活剥了。”

宫主咯咯一笑，道：“那你之前怎么不跟高山族的人一起进去。”

少女也好奇古天鹏为什么要拒绝，顿时竖起了耳朵，连那威严中年，也忍不住看过来一眼。

古天鹏笑道：“那些家伙一个个脑袋都只有一根筋，和他们在一起，那该有多无聊啊。”

听到古天鹏的话，不仅是宫主，别的人也都忍不住哈哈大笑了起来。

不过，那威严中年脸色却难堪到了极点，若非是古天鹏对他们高山族有恩，此时，他只怕已经是出手了。

而绝美少女也是暗暗生气，这家伙的嘴巴，果然说不出一句好话。

一旁，古月儿轻叹了口气，自从进入古都空间，这个天鹏哥哥变化的太大了，若是以前，他一定会更加小心，不至于把这里的人全都得罪了。

时间又过去一天，太阳刚刚升起。

心族强者阴测测的笑道：“小子，你若是再不出手的话，就再也没有任何的机会了，你莫非真的以为你还有那么好运。”

古天鹏笑道：“或许没有那么好运，不过，你们心族的人若是肯放我一马的话，我肯定进入。”

“痴人说梦。”对于古天鹏的话，心族强者鄙夷的笑了起来。

“果然不行吗？”

古天鹏神色失望，看向了贵族这些上古种族，说道：“各位呢？心族的人有些小气，要不各位大方一些，给他们做个榜样如何？”

只是，声音落下，也没有没有人理会他。损失了这么多人，他们怎么可能因为古天鹏一句小气就放下仇怨，他们又不是笨蛋。

“看来上古种族的肚量都不是很大啊。”见到这种情况，古天鹏挠了挠头，讪笑了起来。

不过，这句话却让这些人气破了肚子。这小子害了他们这么多高手，如今还来说这种风凉话，若非现在这种情景，他们早就将他撕裂了。

不过，古天鹏倒是没有猜错，他们早就派了不少人在等候，只等古天鹏一出现，就马上将他撕裂。

只可惜，古天鹏一直都不曾出现，倒是让这些人吃了一天西北风，让他们气得够呛的。

而听到古天鹏的话，宫主忍不住问道：“你好像一点都不担心？”

古天鹏反问道：“我应该担心什么呢？”

宫主轻笑一声，道：“你是为了什么而来这里的？”

古天鹏道：“当然是为了通关了。”

宫主道：“既然为了通关而来这里，那你为什么一直停留在这里？”

古天鹏道：“可是我进去了，我就得死了。”

宫主道：“你不进去就会失败，你甘心吗？”

古天鹏马上摇头：“当然不甘心，有谁甘心失败？”

“不过，不失败就得死，是吗？确实让人难以选择。”宫主接口道，两人似乎挺喜欢这种一问一答的形式，也全然没有理会周围的怪异眼神。

古月儿等人也就算了，别的人怎么也想不出一个所以然。

宫主这个女人，一般的人并不知道，然而，在众多强者眼中，这个孤傲的女人绝对是一个可怕的存在，他们想不出为什么，她会对古天鹏这么一个弱者这般态度？

莫非这也是她在故意出他们的丑？

古天鹏叹了口气，道：“我不想死，也不想失败，不过，相比于死，我更不想失败，所以，我也只有进去了。”

“哦？你准备进去了？”宫主笑道。

古天鹏又摇头：“没有没有，先做好心理准备在说。”

听到这怪异的话，宫主扑哧一声笑了出来。

古天鹏道：“现在进入，肯定还有人在守着，我进去了，还是难免一死，所以，我还要多等一天时间。”

“一天时间吗？”宫主摇头。

古天鹏问道：“宫主大人为什么摇头？”

宫主道：“你本来就比别人晚了一天，现在还要晚一天，你莫非觉得你自己又这个本事，在赢得过这么多人，找到木系灵珠？”

古天鹏道：“我也没有办法，若是我现在进去，我一定会死，那我更是一点机会都没有，而若是我晚上一天，那些人就按耐不住离开，到时候我才有一线机会，不是吗？”

“确实有道理。”宫主难得的点头认同。

一旁，心族强者却冷笑起来：“自作聪明，木系灵珠这等东西可以说是灵物，平日极为难寻，即便是在灵气极度浓郁的地方，也难以寻找，哼哼，难道你一个小小的人族，还能在短短一天之内找到？”

古天鹏没有因为他的话生气，反而古怪的笑了起来。

“你笑什么？”心族强者脸色发冷，显得极为不悦。

古天鹏哈哈大笑，笑的越发欢快：“心族的强者大人物，为什么要和我说这些话呢？”

没等他回答，古天鹏又接着说道：“嘿嘿，你一定不安好心，所以，我现在就更加不能进去了，看来再过一天进去果然是正确的决定。”

心族强者目光如同光剑一般凌厉，古天鹏后退几步，嘴角带着浅笑。见到这种情况，众女都忍不住轻笑起来，这坏蛋让人生气的本领还是一流的啊。

时间过去，很快便是一天。

当天色灰蒙蒙的时候，本来坐在地上的古天鹏，也终于忍不住动了。

“天鹏哥哥，小心一点。”见到古天鹏动了，古月儿连忙站起来，担心道。

古天鹏难得露出温和的笑，道：“放心，我没事的，我很快就会出来的。”

不过，一旁的人，听到他的话，一如既往的冷笑。

“看来大家都不看好我能走出来啊。”古天鹏环视一周，忍不住笑了起来，再看一眼宫主，她带着淡淡的笑，神色不悲不喜，对于古天鹏毫不关心。

古天鹏续道：“既然如此，我就更要走出来了，人族虽然实力不强，不过，脑子还是不错的。”

哈哈笑着，他缓缓走入树林里面。

随着他进入，那诡异的通道忽而颤动起来，缓缓关上。

见此，众人眉头一皱，宫主淡淡的道：“一旦进入，就只会有一半人能从里面走出。”

众人顿时脸色大变。

“果然心狠啊，最后这女人。”心族强者冷冷盯着宫主，肆意的发出杀意，不过，等宫主看来，他也连忙收敛自己的气息。

“看来某些人小心思不少，不过，劝你们收起你们的小心思，这里是百花圣地，不是你们撒野的地方。”

冷笑的撇了心族强者一眼，宫主鄙夷的嘲笑起来。

心族强者虽然愤怒，不过，也不敢反驳，低着头，眼中寒意闪闪。现在时机还没到，也唯有先忍耐下来，到时候……

不过，现在虽然不能对这女人出手，对那小子出手，却没有半点问题，而且，到了这种程度，他估计也已经遇上了。