踏入树林不久，古天鹏果然碰到了敌人，虽然只是几人，不过，对于此时的古天鹏来说，却也是难以匹敌的强者。

毕竟这些人不像胡叶那么贪玩，也不像之前碰到诸神血脉强者时，那般环境复杂。

只是，看到这些人，古天鹏笑了起来，道：“各位，果然在啊。”

心族强者阴测测的笑了起来：“你当然希望我们不在。”

“虽然事这么希望，不过，你们还不是在这里。”古天鹏带着几分苦涩的笑容，说道。

见古天鹏没有半点担心的模样，又想起之前这小子的诡异，鬼族强者道：“赶紧出手，这小子狡猾的厉害，一个不小心，可能又要中他的计了。”

几人对视一眼，神色凶狠的靠近古天鹏。

古天鹏后退两步，说道：“临死之前，我能说两句话吗？交代遗言。”

“不要让他说话。”他声音刚落下，心族强者便是低喝一声，率先冲了上去。

古天鹏闪躲的勉强，连忙祭出黑刀，这才是堪堪挡住心族强者的攻击，不过，心族强者一个古天鹏就已经对付不了，此时，还有几人在一旁虎视眈眈，见到古天鹏的动作，他们也开始上前。

“等等！”

古天鹏语速快速的喝道。

不过，这些人早就接到命令，一旦见到古天鹏，无论他说什么都将其斩杀，此时，这些人听到古天鹏的话，反而攻击的更加凌厉了。

“我和你们这些种族已经在合作了。”这些人攻击越来越凶狠，古天鹏大声吼道。

那几人分明一愣，旋即冷笑起来。

心族强者神色鄙夷，道：“小子，你以为我们不清楚你那三寸不烂之舌？可惜，我们早已经在提防着你，不会再上你的当了。”

他目光一凝，顿时，一股光芒如同针尖一般，刺了过来。

这光芒凶悍无比，古天鹏绕是举起黑刀抵挡，也是退了足足十数米，这才是勉强能够稳定身形。

“你们不信？”古天鹏嘴角已经有了鲜血，却带着笑容道。

“既然不信，那就动手吧，不过，你们可要想好了，一旦我死了，你们或许就一辈子都找不到那些灵珠，到时候，嘿嘿。”

说到这里，他竟然将黑刀丢到一旁，闭上了眼睛。

外面，巨大的影像之下，众女都是捏紧了手掌，这坏蛋果然事不要命了，若是那些人不相信的话，那可就，想到这里，众女都不敢想下去。

而众女一旁，别的人神色各异。

那些上古种族都想象不到古天鹏竟然做出这种不要命的举动，就连高山族那威严的中年，一时间也有几分复杂难懂的情绪，这小子真不知道该说是太聪明，还是太大胆，至少他是不敢做到这种程度的。

场中，唯一波澜不惊的，便是宫主，她始终带着淡淡的笑容，似乎什么都引不起她的注意一般。

在古天鹏面前，那些强者也惊呆了，彼此对视一眼，都难以做下决定。

若是古天鹏拼命顽抗，他们肯定出手不留情面，不过，古天鹏这番模样，他们要出手吗？

不过是数息之间，已经像是过了许久，鬼族强者眸子泛冷，缓缓上前，他之前距离古天鹏有五六米之遥，此时，一下子便来到了古天鹏面前。

古天鹏仍旧闭着眼睛，似乎没有察觉到他已经到来，他此时只要轻轻抬手，马上就能杀了古天鹏。

他抬起了手，不过，手掌却像是绑了铅块，犹豫之间，怎么也拍不下去。

“你怎么了？快点动手。”心族强者催促了起来。

一旁，血族强者也说道：“对，不要听着这小子的话，他诡计多端，肯定又在骗我们。”

即便是听到他们这么说，鬼族强者下不了手，挣扎一会儿，他干脆后退开来，说道：“你们来动手。”

心族几人对视一眼，都犹豫了起来。

即便是心里认定古天鹏在骗他们，到了出手的时候，他们仍旧是怀疑起来，特别是看到古天鹏的模样，这完全就是一个等死的人，这像是一个骗人的人吗？他们也不抬自信了起来。

许久没有动静，古天鹏睁开了眼睛，笑道：“怎么，各位，不动手了吗？”

几人阴冷的盯着他，过了半晌，这才是说道：“先说说是怎么回事？”

古天鹏嘿嘿一笑，道：“说起来，事情也并没有很复杂，因为宫主这个女人想要利用我，自然会给我一些好处，所以，她隐晦的透露了木系灵珠的一些位置，你们可知道，此番进来，除了特定的几个位置之外，别的地方是没有木系灵珠的。”

几人都是一惊，旋即咬牙：“这个女人果然阴险，为了对付我们，竟然做到了这种地步。”

古天鹏道：“可不仅如此，各位见过毒刺林了，难道会认为这个地方比起毒刺林会差。”

几人果然露出了沉重的神色。

心族强者冷笑道：“你到底想说什么，赶紧将事情经过说出来。”

古天鹏笑道：“你们走出不算远，之前应该有收到你们族的强者的传信才是，他们不是将事情都告诉你们了吗？”

说着间，古天鹏忽而如此反问了。

几人一阵迷糊，你看着我，我看着你，都不知道该不该相信为好，他们又不想露出马脚，含糊其词，旋即，鬼族强者优势粗鲁的道：“你说事情的经过就是了，废话如此多干什么？我们自会有自己的判断。”

古天鹏耸了耸肩，道：“我在外面两天时间，不过，这两天并非是白费的，宫主隐晦的透露了一些消息给我，所以，我对于这里的情况，也大致有了个了解。”

“不过，宫主那女人也不过是在利用我而已，这个地方这么危险，我可不想死在这里，所以，我就偷偷和你们大人做了一些协定。”

“什么协定？”几人追问道。

古天鹏眯着眼睛一笑，道：“很简单，我将你们带去寻找木系灵珠，不过，你们不但要保证我的安全，还得给我你们得到的灵珠的一半。”

“一半？”

几人冷笑起来，似乎是在嘲笑古天鹏异想天开。

古天鹏道：“一半灵珠又有什么关系，你们想得到的不过就是母系令牌，那等奇物我无福消受，这些灵珠确实我应该得到的。”

几人对视一眼，闭着嘴巴，继续听古天鹏说下去。

古天鹏说故事的能力很强，至少很有感染力，这几人即便是不相信，也是将信将疑，最后决定带上古天鹏。

“小子，不要以为我们就相信了你，哼，若是让我们发现你在骗我们，小心你的小命。”

心族强者一边威胁，一边扯着古天鹏，一行人缓缓离开原地。

巨大影像之下，看着消失的几人，众人面面相觑，怎么也想不到，这小子竟然真的让这些人停手了。

而且，在里面这种危险的地方，一个弱小的人族，根本就没有能力生存下去，有这几人带着，他至少多了几份保险。

不过，心族这些上古种族强者脸色都青黑的厉害，之前他们就嘟囔着要这些人赶紧下手，没想到到了最后，这些蠢材真的相信了这小子的话，这么多人之前，这些强者简直恨不得找个地缝去钻。

场中，也唯有几女神色担忧。

即便是有野狼带路，有野狼护着，但是野狼就是野狼，一个不小心，很有可能就回被他们狠狠的咬上一口。