“小子，走快点。”

翠绿森林的小路上，一行人速度不快不慢的前行，只是，这样的速度在着急的人看来，却是难以忍受的，鬼族等人不禁开口催促。

古天鹏道：“快点当然没有问题，不过，这里的危险性你们也应该很清楚，如果你们肯在前面带路的话，那就请吧。”

说到这里，古天鹏侧身让开了道。

这几人虽然有种撕裂他的冲动，不过，也知道这里的危险，当即也没有在催，古天鹏笑了笑，继续悠哉的在前面带路。

不过，这些人也绝对想不到，古天鹏根本就不知道该往哪里走，他也不过是闲逛而已。

此时的他，也是浑身冷汗了。

现在还好，若是时间长了，肯定会露出马脚，所以，现在他若是不马上想办法的话，到头来也唯有死路一条。

木灵珠这种东西所在的地方，不仅要灵力充足，同时也要充满木系能量才行，这样的地方，要想找，虽然不易，也绝非很难。

不过，要想找到木系灵珠，却是千难万难。

一路走来，古天鹏暗暗注意四周，也多亏了他在最前面带路，这才是没有被发现。不过，在前面带路，那强烈至极的危机和压迫感，让他也是身体绷紧，没有半点放松。

“还没到吗？”走了约莫一个时辰，心族强者又催促道。

古天鹏额头冷汗又渗透了出来，这已经并非是第一次催促了，古天鹏也差不多到了极限了。

不过，若是在这个时候露出马脚，他会马上被杀，古天鹏露出不耐烦的神色，道：

“都说过不要催了，这里这么大，你们以为一两个时辰真的能走到？一开始就让你们在前面带路，你们又不肯，现在就一直在催。”

听到这埋怨的声音，那几人神色冰冷，对视一眼，都有几分阴冷在流露，很显然，若是古天鹏在拖延下去，他们肯定会出手。

走在前面，古天鹏也察觉到这种情况，心里更是着急。

又走了半个时辰，古天鹏虽然在走，不过，身后的几人却停了下来。

“怎么了？”

古天鹏偏过头来问道，他虽然这么问，却也知道发生了什么事情，身体有些发凉，却尽量保持镇定的模样。

“没事。”

心族几人对视一眼，笑了笑，几人一起缓缓上前。

几人一起走来，给人的压力不小，古天鹏却似乎没有看到，转过身，继续在前面带路，他的后背依旧毫无防备，不过，整颗心都已经提到了嗓子眼。若是这几人没有如同他想象那般犹豫的话，他就只有死路一条。

虽然不过走出十数米距离，不过，古天鹏却像是经历了一个世纪，不过，幸好的是，那些人见古天鹏这种毫无防备的模样，犹豫一下，终究是没有动手。

古天鹏暗暗松了口气。

不过，就算能逃过一劫，下一次的时间也不会太晚，想到这里，古天鹏心里又是提了起来。

一路走来，上古种族那些人的耐性也差不多被磨光了，杀意又是逐渐呈现出来，此次，他们的耐性比起任何一次时间更短，短的古天鹏根本就反应不过来。

“小子，算了，停下来吧。”

走到一处大树之下，鬼族的强者终于开口道。

“怎么了？”古天鹏问道。

鬼族阴冷一笑，道：“够了，小子，你真的以为我们是笨蛋？这一路走来，一个鬼影都没有看到，我们还不知道是你耍的诡计？”

古天鹏笑道：“什么诡计？”

“这一路走来，你总是往一些危险的地方走，真的以为我们不知道，你是制造机会逃走，先不说你知不知道木系灵珠的下落，即便是知道，我们这些人要想得到，只怕也是不可能的，既然如此，我们也懒得浪费时间，反正我们的任务也不是寻找灵珠，只是杀了你而已。”鬼族强者冷声道。

“你们特地留下来的，就只是为了杀了我？看来你们对我们仇恨可真是不简单啊。”古天鹏苦笑了一声，说道。

“那就乖乖受死吧。”血族强者冷声说道，几步上前。

几个呼吸之间，他已经来到古天鹏面前，古天鹏看着他，并没有抵挡。

血族强者神色更冷，道：“怎么了？小子，放弃了吗？还是说，你还在耍什么诡计，不过，我们已经上了一次当了，你不会以为这招还会有用吧。”

看他举起的手掌，古天鹏也没有反抗，笑了起来。

“你笑什么？”

血族强者虽然知道要尽快出手除掉他，不过，还是忍不住问道。

古天鹏道：“本来是想告诉你们一个好消息的，不过，如今看来，你们是无福消受了。”

“好消息，什么好消息？”几人对视一眼，虽然觉得这小子肯定在骗人，还是忍不住开口问道。

古天鹏道：“既然我都快死了，也没有必要瞒着你们。”

他看了看周围，说道：“走到这里，差不多也该到了木系灵珠所在的地方，据我所知，那个地方是木系灵珠聚集最多的地方，似乎是因为有一颗千年古木。”

一听这个，几人又明显犹豫了。

杀了古天鹏不过是举手之间，不过，若是真的杀了古天鹏，就可能会真的错过木系灵珠。这样，即便是杀了古天鹏，完成任务，他们也没有半点好处。

在这种情况之下，若非是笨蛋，都知道该怎么做。

几人商量一阵子，诸神血脉强者道：“小子，我们就再相信你一回，快点带路，不过，我们的耐心不是很多，你只有十分钟时间，十分钟一过，就是你的死期。”

古天鹏笑了笑：“看来你们是不杀我了？”

见他神色得意，几人脸色冰冷几分。

古天鹏又笑道：“放心，那个地方距离这里不远，从这里走过去，十分钟已经完全足够了。”

“那就赶紧带路，不要耍什么小心思，不然小心你的下场。”心族强者粗鲁的打断，催促了起来。

古天鹏神色似是无奈，唯有在前面带路。

外面，那些上古种族，见道此情此景，也不知道是什么表情了，这小子的嘴巴被太厉害了，即便是一般人，也无法冷静下来，何况是他们这些目的性极强的人呢。

无可否认，即便是他们在场，也无法对这小子下手。

“只是，这小子的末日也差不多到了。”

看到一旁花娴苦笑担忧的神色，他们也猜到那附近根本就没有木系灵珠，更不会有什么千年古木。

也就是说，他的性命，从现在开始算起，也只有十分钟了。