“叔叔。”

看着古天鹏一行人走了就有五六分钟，绝美少女着急的看向高山族的威严中年，忍不住催促道。

不过，听到她的话，威严中年却摇了摇头。

他叹了口气，道：“若是之前，我还能指挥族人去救他，毕竟那是我们高山族的主场，要救下一个人并不算什么，只是……”

他看向前面那消失的通道，又叹了口气。

这宫主将通道已经关上，他的声音是穿不进去的。而且，他即便是想传令进去，想必也不是那么简单的。

他微微抬头，看向了前方的宫主。

她仍旧衣服古井无波的模样，古天鹏危机并没有半分感染到她，她更像是一个看戏的人，虽然中年觉得自从此次见到她，她似乎变化了许多，不过，这不近人情的一面，仍旧是没有半点改变。

见其模样，少女心情低落了不少。

威严中年道：“你也不用太过担心了，这小子和一般人不同，他敢这么做，未必就没有他自己的打算。”

闻言，少女这才是放松一些。

虽然她也不喜欢古天鹏，不过，他好歹也曾救过他们一命，她也不希望古天鹏就此死在这些人的手中了。

只是，想起他之前的拒绝，少女又忍不住有些生气，低喃道：“以小人之心度君子之腹，一开始和我们高山族同行不就好了么，至少不会搞到现在这种地步。”

场中，古天鹏一行人来到了一棵大树之前，还没有到七八分钟，古天鹏就已经停了下来。

“到了？”

见到古天鹏停下，这些人没有露出欢喜，首先提防起古天鹏。

古天鹏笑了笑，道：“算是到了，也不算到了。”

见古天鹏卖关子，这几人皱起眉头，石族强者冷喝道：“快点说。”

古天鹏道：“来到这里，其实已经算是到了，不过，周围的情况，我们都看不清楚。”

“什么意思？”

几人皱眉，他们朝着周围扫了几眼，这里明明清晰无比，就算是一只蚂蚁，在他们眼中也是那么清晰。

古天鹏笑道：“我说的看不清不是这个意思，而是别的意思。”

几人神色更是奇怪。

心族强者喝道：“少卖关子，快点说！！”

古天鹏神色似是无奈，说道：“你们走过来这边的时候，是不是闻到一股特别的香味。”

几人迷惑地看了古天鹏一眼，旋即都是一惊，确实，自从过来这边，他们就闻到一股香味，不过，这香味并没有任何的作用，他们也自然的将其忽略了，此时听到古天鹏说起，他们也一下子惊醒。

古天鹏道：“这是一种树木的香味，这香味虽然不能对人造成什么实质性的伤害，不过，却有一种非常特殊的作用。”

“什么作用？”几人追问道。

古天鹏神秘一笑，道：“幻象！”

几人马上反应过来，只是，不是他们不相信，一棵树木散发出能让人产生幻象的作用，这种事情也从没有听闻过。

心族强者沉吟一下，挥手一掌，前面几棵树木应声而倒，上前看了几眼，摸了一下，心族强者冷眼看着古天鹏：“这就是你所说的幻象？”

古天鹏笑道：“就知道你们不相信。”

他也挥手打向大树。

不过，忽而，一道黑影呼啸而来，从上而下，朝着古天鹏袭击过来，那般速度，古天鹏本应该能闪躲开来，却仿佛没有察觉到一般，竟然没有闪躲。

黑影袭来，鬼族强者一闪，一脚便是将其踹飞。

黑影虽然速度奇快，不过，实力貌似不强，被鬼族强者一脚踹中，发出哀鸣，倒飞了出去，砸断两棵大树，这才是停下来。

到了此时，众人才看清那黑影，原来竟然一头婴儿大小的红猫，红猫虽然比起一般的猫都要大，不过，浑身毛茸茸的，颇为的可爱。

只是，被鬼族强者这蛮横的一脚踹中，当它掉下来的时候，已然是气绝。

“什么鬼东西。”

嫌恶的瞧了一眼红猫，鬼族强者看向古天鹏，催促道：“好了，现在赶紧出手吧，我们可没有这么多时间陪你在这里玩。”

“我是想出手，不过，现在估计是没有时间出手的了。”古天鹏没有听从鬼族强者的话，反而苦笑的苦笑的转过头来。

鬼族强者不悦的皱眉。

古天鹏手指横扫周围，道：“你们好歹也是超级强者，难道没有发现周围的气息吗？”

鬼族强者当然也察觉到了，听古天鹏说起，他的脸色已然一片铁青，道：“你只需要马上将这诡异的地方破解了，我们就可以得救了。”

古天鹏道：“你们估计是想要舍弃我吧？”

“你多心了。”鬼族强者淡淡的说道：“我们好歹也是合作的关系，还没有下贱到丢弃同伴的地步。”

古天鹏眯着眼睛，笑道：“可是我下贱到怀疑你们会这么做。”

鬼族强者眼神微冷，察觉到周围那数量绝对不少的气息逐渐靠近，他不耐烦的说道：“那你到底要怎么样才肯破开这里的幻象。”

古天鹏道：“不是我不想而是没有时间，我懂得一套秘法，不过，这秘法需要时间才能完成。”

几人深吸了口气，心族强者道：“小子，你不会是想什么诡计吧？”

古天鹏苦笑道：“我现在能想什么诡计，我也是被包围的人之一，而且，你们也应该很清楚，要想将这种无声无息让人陷入幻象的地方破除，需要些什么。”

古天鹏说的有理有据，让人一时间无从反驳。

而且，也确实是，连他们都无法察觉到的环境，破除起来虽然不难，不过，却也要耗费不少的时间。

“好，小子，你专心破除这里的幻象，我们去对付这些畜生。”心族强者说道，他的声音落下，就有无数咻咻的声音从树木激射而出，不少如同之前的红猫一般的魔兽激射而出，朝着几人飞扑而来。

这些红猫实力算不上强大，不过，如此多的数量一起攻来，让人不禁头皮发麻。

上古种族几人也知道，这不过是第一波攻击而已，所以，出手也毫不留情，第一次出招的是一次大范围的攻击，虽然杀伤力不强，不过，却将这些红猫都纷纷轰飞了出去。

正待他们要对这些倒飞而出的红猫下死手的时候，身后忽而有几道能量激射而来。

“你干什么？”

心族强者怒声大吼，也连忙提防这道不算强悍的攻击。

发出攻击的是古天鹏，听到他的话，古天鹏轻笑一声，道：“如你所见。”

说完，他又快速的凝成第二道攻击，气的这些强者都咬碎了牙齿。

“既然你要找死，我们就先成全了你。”心族强者咬牙切齿的转身，恶狠狠的朝着古天鹏扑了过来。