他气愤至极，都忘了前面呼啸而来第二波攻击，当他转身，那些红猫已然攻过来，没等他靠近古天鹏，几只红猫就已经扑在他的身上了。

那些尖锐爪子一下子在他的身上留下不少的伤痕，火辣的痛楚让他眼睛赤红了几分，不过，也不能在上前，翻过身来，朝着红猫冲来。

这些红猫虽然是畜生，对于危机的感应却颇为敏锐，察觉到危险，马上后退开来。

不过，它们反应虽快，这心族强者却好歹是心族的精英，脚下能量闪动，已然来到了这些红猫的跟前，手掌之上，能量狂动，朝着那些红猫轰下。

不过，他的攻击还没有靠近，一道黑气呼啸而过，这心族强者不甘心的低吼一声，也唯有刹停下来。

这也并非是结束了，他还没有看过来，一道影子已追身上来，一脚便是对准了他，他挥手抵挡下来，还没有反击，那影子狡猾的后退了回去，他一脸邪笑，正是古天鹏。

“小子，你找死！！”心族强者气急败坏，强忍着声线低吼。

古天鹏后退几步，笑道：“嘿嘿，可不要吓我，我的胆子很小的。”

心族强者额头更是青筋暴起，一旁，鬼族和别的强者也都反应了过来，勉强将这些红猫击退，围了过来。

他们本想先将古天鹏击杀，不过，古天鹏早就距离了相当远的距离，在这种距离之下，他们虽然能轻松达到，不过，一旦前往，那些红猫绝对能更先发动攻击。

“该死，我早就说该先杀了他了。”血族强者后悔的道。

鬼族强者不悦的哼道：“当时不是也让你们动手了，你们怎么不出手。”

血族强者怒目而视，道：“你这话是什么意思？”

石族强者道：“好了，都别吵了，先对付这些畜生再说，还有，有什么事情，夜灯对付万这些畜生再说。”

话说完，他冰冷的瞧了古天鹏一眼，显然也不甘心就这么被古天鹏偏了。

诸神血脉强者哼道：“说的轻松，等我们对付完这些畜生，这小子早就不知道跑到哪里去了。”

“那你想怎么样。”石族强者也有了火气。

“先杀了这小子再说。”诸神血脉哼道。

石族强者冷笑起来：“好啊，你既然这么有本事，那就去啊。”

听他们内讧间，那些红猫也越来越靠近，给人一种极强的压力，而见到这种情况，古天鹏悄悄地转身离开。

“咻！”

而就在他转身的一刹那，一道光芒极为凶猛的激射而来，从古天鹏的后心穿过，然后，笔直的落在前方的树木之上，轰隆一声，刺眼强光一下子炸裂，前面的地方形成一道圆坑，一直朝着前方蔓延数百米。

“自寻死路。”

看着逐渐到下的古天鹏，这些强者冷笑了起来。

不过，周围，那些红猫已然形成了围攻之势，在这种重重包围之下，这些人脸色也是难看了起来。

其实，在之前，他们就已经知道这种情况，不过，相比于红猫的危险，他们仍旧选择先杀了古天鹏。

虽说古天鹏聪明，不过，他们也好歹闯荡这世界不短时间，也并非是浪得虚名，知道一般人会在什么时候放松警惕。

也不得不说，这些红猫并非是那么容易可以对付的，它们速度本来就敏捷，虽然力量不算很强，不过，在这种绝对的数量优势之下，即便是再强的人，对付起来，也是吃力。

而且，有着本土的优势，这些红猫仔树上奔来跳去，不断闪躲，对付起来，也是颇为的困难。

到了最后，他们硬生生的将附近的树木轰碎，这才是面对对付完这些红猫，而当它们对付完红猫的时候，他们也是筋疲力竭，纷纷跌坐在了地上。

“死了？”

巨大影像之下，树林的一幕清晰的呈现出来，场中异常的安静，绝美少女咬着贝齿，有些不敢相信。不只是她，众女也都是紧盯着影像，不相信古天鹏这么轻易的就陨落了。

不过，除了她们，谁也不曾露出半点异样，都是紧盯着影像。

“叔叔。”绝美少女求救的看向威严中年。

威严中年低头看了她一眼，又转头看向上面的影像，道：“估计是死了，不过，有些奇怪。”

“什么奇怪？”绝美少女心里一震，追问道。

众女自然也听到了，连忙竖起了耳朵。

威严中年看了眼神色严肃的诸神血脉等众人，笑了笑，道：

“那小子尸体不见了。”

众女顿时一愣，连忙看向影像，果然，原地古天鹏倒下的尸体，不知何时消失的无影无踪的，而且，原地的血痕，也消失的干干净净，除了那强悍攻击形成的破坏，别的似乎一切都没有发生过。

“怎么回事？叔叔。”绝美少女追问道。

威严中年摇头，这里并非是在里面，他们也只能利用眼睛去辩驳，若是在里面的话，这样的把戏，应该能轻易的看的出来。

看了宫主一眼，她神色淡然，和之前一般，没有半点差别。

中年不禁低喃了一声：“这个女人到底在想些什么。”

“这小子，死了吗？”心族强者也忍不住开口道。

“他早该死了。”石族强者冷笑道。

诸神血脉强者紧盯着场中的影像，叹了口气，道：“这小子不简单，估计不会那么简单的就死了。”

只是，在议论的终究只是这些种族的强者，那些领队级别的人物一个都没有说话，他们的脸色严肃的紧。

影像当中，那几人歇息一阵，正要站起身来，几道黑气呼啸而过，几人惨叫一声，倒飞了出去。

几人都瞪大了眼睛，这种黑色刀气，他们再熟悉不过了。

“你没死？”

心族强者一转头，紧盯着发出刀气的地方，怒吼了起来。

“呵呵，生气了？”

树木之后，传来一阵笑声，声音落下，走出一道身影，身影没有狼狈，反而有几分轻松，正是古天鹏。

“很奇怪我怎么没死？”看到他们复杂难懂的神色，古天鹏笑了笑道。

几人咬牙，都没有回应，被古天鹏的黑色刀气打中，他们虽然没有马上死亡，不过，重伤之下，也是难以动弹的了。

古天鹏笑了起来：“你们既然都说我是聪明人，怎么就没有对待一个聪明人的样子呢？莫非是因为我太弱了。”

古天鹏困恼而不解的说道：“不过，也没有什么难懂的，主要是我看道你们几个眉来眼去，就知道你们不是内讧了，正巧，有一个女人教过我幻术，我就试着使出来，你们打中的，其实是我的影子，事情就这么简单。”

“原来如此。”

血族强者冷静的出奇。

“你好像不怕？”古天鹏笑道。

血族强者道：“我害怕了，你会放过我吗？”

古天鹏摇了摇头。

“既然如此，我为什么要害怕。”血族强者冷哼道。

“你也算有血性，不过，另外一位就好像没有这么安分了，对吧，心族的大人物。”古天鹏声音落下，一记黑刀飞掠而来，将他一分为二。

一旁顿时满地血腥。

几人心头不禁发寒，这小子看似无害，出手竟然如此干脆利索，没有半分犹豫，真是一个小妖怪。

鬼族强者定了定神，抬头看来，看了古天鹏许久，这才是说道：“这一切，都是你的算计吧。”

古天鹏笑了笑，道：“该怎么说呢？可以说是吧，我听百花圣地的人说过，这里有一种群居的魔兽，叫做烈焰虎，如今看来，虽然凶悍，不过，实际上也是一只小猫咪。”

几人没有说话，古天鹏续道：“这烈焰虎是一种群居动物，所以，有人告诉过我，如果进来了这里，一定要避开这些烈焰虎，不然的话，再强的人也会被撕裂。”

“所以，你就故意带我们来这里，让这些烈焰虎干掉我们？”石族强者咬牙道。

古天鹏点头：“其实也不尽然，在这种危险的地方，一个不小心，就会陨落，就像是之前的机关，若非是各位的帮忙，我肯定走不来这里。”

几人又没有再说。

过了一会儿，鬼族强者这才是抬头：“你早就猜到我么你会在那里伏击你？”

古天鹏点了点头。

“果然，我们一开始就应该除掉你。”鬼族强者恨声道。

古天鹏摇头道：

“该说你们太贪心，还是太紧张那木系令牌了，若非如此，我怎么可能活到这么久。”

“动手吧。”

鬼族强者淡淡的道，然后缓缓闭上了眼睛。

古天鹏嘿嘿笑了声，道：“我好像没说过我会动手吧。”

几人一愣，诸神血脉强者冷潮的看向古天鹏：“你不会想说你会放过我们吧？”

“就算我是笨蛋，也不会那么做。”古天鹏摇头，他在几人身上扫了几眼，笑道：

“不过，我不杀你们，不代表没有人杀你们，都说过了，烈焰虎是群居动物，你们难道觉得他们会这么简单的死光了，忘了告诉你们了，这一片地区都是烈焰虎的地盘，比起那些更强的，或许还有很多。”

说完，古天鹏钻入了树林，很快失去了踪影。

几人一直盯着古天鹏的背影，愤恨不已，鬼族强者看了眼心族强者的尸体，狰狞的笑了起来，颇有几分幸灾乐祸。

古天鹏这样的弱者根本就不适合生存在这样的地方，他之所以能走到这里，也恶事因为他们这些强者在身边，如今没有了他们，他走不出多远！