看着影像当中，钻入树林的影子，现场有些安静。虽然他们也觉得古天鹏不会那么轻易的死去，不过，也绝对想不到事情竟然有这种转变。

而见到古天鹏没事，众女也松了口气。

绝美少女神色仍旧很是复杂，他果然还是那么可怕，虽然令人讨厌，不过，整个人像是一个谜，让人感觉有些不可思议。

她忽而有种错觉，若是这个人的话，或许能从宫主这个女人手中夺走木系灵珠。

这个念头一起，她也忍不住吓了一跳，连忙甩了甩头，将这念头甩飞，似是担心被别人看到自己的异样，她打了哈哈，说道：“这坏蛋还是跟之前一样没变，竟然能察觉到那里的幻象。”

她的声音落下，威严中年却是苦笑了起来。

“怎么了？叔叔？”见到威严中年的模样，少女有些奇怪。

威严中年叹了口气，道：“谁告诉你那里有幻象了。”

少女顿时一愣：“可是，那坏蛋……”

威严中年看了她一眼，少女脸色一红，威严中年转头看向了场中的屏障，屏障当中，仍旧是那片熟悉的光景，不过，此时，周围已全都是红猫，将这些上古种族围了起来。

“那里没有幻象。”威严中年道。

虽然知道威严中年会这么说，不过，少女却依然不敢相信。

威严中年瞥了她一眼，道：“如果连你这种小丫头都不能骗过，又怎么去骗那些老奸巨猾的家伙呢。”

说到这里，威严中年摇了摇头，道：“不过，也正是因为老奸巨猾，这才是那么简单的上当了啊。”

少女越听越不懂，颦起柳眉，想的俏脸涨红。

威严中年笑了笑，解释道：“若是一般的地方，那也就罢了，不过，里面是多危险的地方，你自己也应该很清楚，在里面，无论发生什么事情，都不会让人觉得意外，所以，他们对与任何的事情，都会很警惕。”

“而且，这些人，一个个都是高手中的高手，若是这小子说了别的东西，肯定露出什么马脚，所以，他就说是幻象，这样这些人就算不相信，也会提防。”

少女道：“可是他们都不察觉，而这坏蛋实力这么弱，却察觉出来，这样不是很奇怪吗，他们这样都相信了？”

其实，她虽然这么说了，而在之前，她也确实揪紧了一把。

威严中年道：“如果他们将这小子看做是普通人的话，就不会被他带到这里来了，而且，里面根本就不是什么幻象，可即便如此，他们仍然会更加紧张。”

“为什么？”少女摇头道。

威严中年笑道：“因为无迹可寻，正是因为他们不敢确定不是幻象，所以，才是拼命的提防这里的幻象，而且，连他们这样的强者都没有办法察觉到这里的幻象，那这幻象到底有多么可怕啊。”

少女道：“本来就不是幻象，怎么可能察觉得到。”

威严中年苦笑道：“所以才说，也正是因为老奸巨猾，这才会中了这小子的当了，而且，这小子一张嘴巴能将死人说活了，这些人也不得不相信了。”

闻言，想起之前的情形，少女也不禁噗嗤一笑。

确实，这坏蛋的嘴巴非常厉害，明明知道他肯定是骗人的，不过，还是忍不住会掉入他的圈套里面。而且，他还大言不惭的说自己知道百花圣地更多的东西，无论是谁，都想这要去相信他。

场中，也只有她在笑，别的人都紧盯着影像看。

在那些上古种族被红猫杀了后，影像依旧定格在这里，并没有转移。

像是之前，随着古天鹏走到哪里，影像就传到那里，好像专门跟着古天鹏一样，而如今，这影像却想跟丢了一般。

不少人偷偷瞧了宫主一眼，深思了起来。

也不知道这女人到底在想些什么，或许她是跟踪不上，或许根本就是她本身就不想跟上去，而如果她不想跟上去，里面肯定有她的秘密，这秘密到底是什么呢？

不过，此时，距离三天的时间也差不多到了，到了此时，才开始寻找木系灵珠，肯定不可能找到。

空间里面时光流逝，外面，天空也暗了下来。随着时间推移，众人耐心的等待，很快，黎明便是到来。

场中莫名的紧张了起来。

几女对视一眼，心也不由得碰碰跳了起来，至于那些上古种族的人，虽然冷静，不过，神态当中，也透着几分着急。

很快，天色就开始发亮。

到了这种程度，宫主再度来到通道之前，如同之前一般的能量，将通道又是打开，也如同之前一般，一股不同的气息透过通道传了过来。

而通道打开，不多时，一行人便是匆匆走了出来。

那是血族的人，进去的有不少，不过，出了来之后，损失了不少。

“怎么样了？”

血族领队的老者忍不住开口问道。

为首的血族强者虽然神色有几分悲痛，也点了点头，表示完成了人物，见此老者松了口气。

在血族强者走出之后，别的种族也逐渐出来，有兽族，心族，鬼族，还有一些零散的强者，不过，唯独不见古天鹏。

绝美少女有些担忧了起来。

威严中年没好气的瞪了她一眼，哼道：“吃里扒外的丫头，你难道没有看到我们高山族的人也没有出来吗？”

少女俏脸红了红，没有说话。

其实，高山族的强者进入，要寻找道木系灵珠，然后出来是极为简单的事情，她根本就不需要担心，不过，古天鹏不同，他太弱了，这么弱的人，在这样危险的地方，走得出来，本身就是一个奇迹，所以，她才会担心。

而见了之前影像的一幕，大多的人注意也无形间落在古天鹏身上，见他没有出来，都沉吟了起来。

里面的人陆陆续续的出来，有人拿到得到的木系灵珠多，有人得到的少，也有人根本就找不到，而且还是狼狈不堪……

而这些木系灵珠，最后也都一一落在了宫主了手中。

只是，宫主的神色却明显有几分不满，至于为什么不满，谁也不知道，也没有人干胡乱猜测她的心思。

将所有木系灵珠收起后，她转过头来，看向了通道。

一分一秒过去，第三天的期限也在不断缩短，终于，在所有人有些不耐烦的时候，一道道脚步声音传来。

不多时，就有一个身影从通道走出，他带着邪笑，让人总有几分讨厌，而在他的身后，是一群头发青绿的强者，个个气息不弱，正是高山族的强者。