见到古天鹏，众女心头压着的大石终于松了下来，不过，别的人，脸色却没有呢么好看了。

他们也觉得，那几人死了之后，古天鹏一人在里面，绝对没有机会活下去，没想到他竟然遇上了高山族的人。

绝美少女虽然也松了口气，不过，看到族人的神色，显然也被这坏蛋折磨了一番，她有些没好气了，这混蛋果然是一点都不让人省心。

“小子，你的灵珠呢？”心族的强者阴测测的笑道，似是完全并不知道古天鹏在那空间里面做了什么。

听到他的话，别的强者纷纷看过来。

古天鹏嬉笑一声，从怀中取出了七八颗木系灵珠，交给了宫主。

众人都不曾想到他能在这么短的时间找到这么多的灵珠，神色相当的精彩，不过，见到这些异常璀璨的灵珠，高山族的族人脸色才是最精彩的。。

“怎么回事？”

威严中年淡淡的问道。

为首那个女人轻吐了口气，目光从哪些灵珠之上收了回来，说道：“这人不知道怎么找到了我们，要走了我们得到的一半灵珠。”

闻言，绕是威严中年，嘴角也不由得剧烈抽搐了起来。

也怪不得族人这种神色了，自己幸苦得来的东西，被要走的一半，谁也会是这种神色。

他可总算是知道这小子之前的话的意思了，确实，高山族欠他的人情，可不是那么容易就可以偿还的。

高山族的人缴上那些灵珠，很快退了过来。

虽然被古天鹏要走一半，不过，他们在树林当中的本事不弱，仍旧是这里最好的成绩之一。

只是，见到手中的灵珠，宫主虽然有些奇怪，不过，仍旧是有几分不满，她美眸一转，从高山族的强者身上，落在了古天鹏身上。

古天鹏带着一张笑脸，不曾多话。宫主也没有多说什么，像是默契一般，两人的情况有些诡异。

不过，这种情况持续没有多久，宫主交代了一些事情，便是转身离开。

见此，众人都是松了口气，高山族此次得到的灵珠最多，也得到了最优先进入第三关的权利，他们显得十分激动，特别是那少女，脸上都带着几分红潮。

“小子。”

古天鹏一行人正要离去，鬼族强者忽而叫住古天鹏，“你杀了那些人之后，去了什么地方，做了什么？”

听到这话，几乎所有人都是好奇的看了过来。

古天鹏笑道：“当然是找高山族的人了，还能做什么，他们欠我那么大的人情，可得让他们好好偿还。”

听到他的话，高山族强者脸色越发精彩，像是被割了块肉一般，碰到这样的人，也着实没有办法。

若是别的人，肯定不会那么简单的听从，不过，高山族这样的人，死板顽固，恩怨分明，就算是心里不愿意，也肯定会这么做。

“走吧。”

看着族人郁闷的神色，威严中年瞥了眼古天鹏，带着一行人离去。

随着他们的离开，古天鹏也带着众女离开了这里，众人看着他们的背影，陷入了深思。

古天鹏的话，并没有人相信。

若是那么简单的话，宫主那个女人为什么不让他们继续看下去，是不能让他们看下去，还是没有能力让他们看下去呢？

其中到底发生了什么事情，他们更是好奇。

随着古天鹏离开，心族强者桀桀怪笑了起来。

鬼族强者笑道：“怎么了？计划准备要开始了么？”

随着宫主离开，原地早已经没有了百花圣地的人，他们说话也无需顾忌什么，听到鬼族强者的话，心族强者神色越发诡异。

“是啊，开始了，很快了。”他这么喃喃着回应，听着让人感觉很是不舒服。

而鬼族的强者，带着的笑意，也是越发的阴险：“我们说好的那些条件呢？”

心族强者咧嘴一笑，道：“放心，此番若是赢了，这里的花奴随便你们带走便是。”

鬼族强者舔了舔舌头，显得颇为激动：“花奴啊。”

鬼族设下相思林，，就是为了吸取女人的精气，然后让自己成长起来，这点和狐族有些相似，不过，鬼族却是上古种族，能力更加霸道，能将花奴的灵魂也完全吸收，转化成为自己的能量。

而他们，此番前来，也并非仅仅为了木系令牌，相比于木系能量浓郁的令牌，他们反而更加想得到这里的花奴。

毕竟，这些花奴也是无比强悍的，得到这些花奴，他们的实力必定能提升到一种新的地步。

“哼。”

一旁，一道冷笑声音传来，一群高大憨厚的人当中，一张方正，具有攻击力的脸盯着他们。

心族强者笑道：“楚巅峰，此次合作愉快。”

“我只对宫主有兴趣，若是你们没有办法实现答应我的事情，你们好好想好自己的下场。”被叫为楚巅峰的中年，冷笑一声，转身大步离去。

兽族的强者瞪了眼心族和鬼族的人，连忙追上去。

“这些蛮子。”看着兽族强者离去的背影，鬼族强者鄙夷的嘲弄了一句。

心族强者笑道：“不用多管他就可以的，这些蛮子，只要有战斗便行，这样的人，不是更加容易利用吗。”

石族强者皱眉道：“兽族的人虽然是神族所创，不过，自身的实力绝对不弱，你们如此算计他们，若是被他们发现了，只怕不会让你们如愿。”

心族和鬼族强者对视一笑，神色颇为的诡异。”

“我有说错什么吗？”石族强者显得又些不悦。

心族强者笑道：“不，不，你倒是没有说错，不过，这些蛮子向来脑子不太好使，而且，这楚巅峰为人高傲，而他们的族人这么轻易被那小子干掉，他肯定憋了一把火，这样的人，我们更不用担心什么，他肯定会对宫主那个女人和那小子出手的。”

虽然听到他这么说，石族强者兴致也显然不高。

兽族的族人被轻易的干掉，他们石族的强者也在其列，他实在没有办法和这些人一起议论的那么兴高采烈。

心族强者显然也察觉到石族强者的神色，笑着安慰道：“放心，这小子即便是再聪明，在我们的手下，也蹦哒不了，只要擒下宫主这个女人，我们必定能让他生不如死。”

石族强者吐了口气，道：“算了，这小子虽然可恶，也是靠本事杀了我们的人，也算是一个人物，给他一个痛快便是。”

“当然，当然。”

心族强者呵呵一笑，回应了起来。