白桦城有三大盛事，其中之一便是白桦城最强家族之一的古家的族比。白桦城最强，而且无可超越的大势力有三个，不过，能够有这项殊荣的，也唯有古家一个。

说起缘由，还是因为古家的天赋古怪的事情，每隔几代就会出现一个天赋卓越的天才。

如今的古家的族长古妖，就是其中之一，当年的族比，他的天赋震动了整个白桦城，而他也确实厉害，如今已然成为整个白桦城最强的武者，古家更是在他的带领之下，隐隐有无人可以抗衡的趋势了。

这也令人更加在乎古家的族比，在他们的眼中，古家的族比几乎是一个不确定的因素，若是不小心出现一个天才人物，他们也好预先做好一些准备。

不过，可惜的是，自从古妖之后，古家的小辈便是没有什么亮眼的了，或许是古妖的光芒太耀眼了吧。

这也让古家的族比近些年来成为了别的家族的笑话。

这不，这些势力虽然一大早就过来了，不过，嘴上却也是免不了对着古家的族比嘲讽两句。

无论势力大小，对于古家这样的家族，若是有机会捉住他们的尾巴，他们自然不会放弃这个机会嘲讽一番。不过，这番嘲讽，一旦碰到有古家的人经过，他们就会乖乖的闭上嘴巴。

就算是那些大家族也是一般，暗地里嘲讽两句他们还是敢的，不过，明着和古家作对，就没有人有这个胆子了。

族比还没有开始，场中已然是热火朝天了。

大场面自然交给那些大人物去应付，而古天鹏这些小辈，则是在擂台之好好的休息，准备应付即将到来的族比。

不过，见到如此盛大的状况，古家的小辈还是忍不住会激动的，毕竟，这几乎在是整个白桦城之前展现自己的能力了。

“呼！”

听着一旁那些激动莫名的议论声音，古天鹏不由得懒懒的叹了一口气，背靠着大树，享受暂时的平静。

“天鹏哥哥看来一点都不担心啊。”一旁，古月儿俏生生在站在古天鹏的身旁，轻轻的说道。

少女身着绿色的衣裳，显得格外的秀气，一张俏脸喊着几分清雅，说不出的动人，不仅是古家的小辈，便是别的家族，也不时的有一些青年看过来，眼中满是仰慕。

当然，此时受欢迎的也并非是古月儿一人而已，在两人的身旁就围了不少的少女，她们肆意的提高声音，似乎想要引起别人的注意，而这个人，也不难想象。

自从古天鹏崛起，他的光环在古家已然是无比的闪亮了，这份闪亮更是远远的超过了古礼。所以，此时，古礼身旁围着的人可不如从前了。

听着古月儿的话，古天鹏轻叹了一口气，道：“我倒是没有什么好担心的，你这小妮子这半年提升的如何了？我倒是有些期待这个了。”

古月儿俏脸有些发红，也是带着几分喜色。

“不过，我们古家的族比可真是多人啊。”古天鹏也忍不住看向了前面。

那些中小势力不说，那些大势力几乎一个都不差的来了，这种场面，这种号召，在整个白桦城，除了古家之外，还真的是没有了。

古月儿笑了笑，解释道：“古家的血脉有些奇怪，经常会出现一些妖孽，他们不是想来看我们的族比，而是想来看看我们古家有没有妖孽的出现。”

“妖孽啊？”

听着这话，古天鹏不由得无奈的摇了摇头。

忽而，古天鹏的目光一凝，看向了上面，在一处较好的细微之上，有着一个蓝衣青年，他在挑衅的看着他，那眼神似乎含着几分敌意。

古天鹏一愣。

一旁，古月儿解释了起来：“天鹏哥哥，他是白桦城三大势力的华家的人，叫做华龙，他比我们年长两岁，不过，听说他早已经打通了奇经八脉了，现在在冲击任督二脉呢。”

古天鹏略微一惊，不过，对于这个华龙倒也没有太过在意，毕竟痴长他们两岁，虽然在冲击任督二脉，不过，他的天赋也不过和古礼相当而已。

不过，他用这种充满敌意的眼神看着自己，古天鹏就有些不解了。

似是察觉到古天鹏的神色，古月儿叹了一口气，道：“这个华龙也不知道该怎么说？他这个人很狂妄，总是说自己是白桦城小辈的第一人，不过，自从你的天赋出现，被人传的神乎其神后，你便是成为他两个目标之一了。”

古天鹏一愣：“他还有两个目标？”

此时，白桦城似乎将他的天赋夸大了，所以，被华龙这样的人恨上，他也是颇为的无奈的，不过，他倒是想象不出来，白桦城还有另外一个人如此厉害，让他记恨上？

古月儿笑道：“是一个叫做天月的佣兵啦。”

古天鹏的脸色顿时怪异了起来。

古月儿说道：“天鹏哥哥，你可不要因为他是佣兵就瞧不起他了，说说他最近的事迹，保证你吓一大跳。”

古天鹏笑道：“他还能有什么事迹啊。”

古月儿说道：“这个人倒也算是一个奇迹的人物，他初到佣兵公会不过是一个铜阶一星的小佣兵而已，就自动接下了最难的半年任务，虽然年纪小小，不过，愣是将这任务完成了……”

自动？

古天鹏哭笑不得，这任务是别人塞给他的好不好。

古月儿看着古天鹏那怪异的神色，忍不住笑了：“天鹏哥哥，虽然你进步的有些快了，不过，要比起他的手段，却还是差了一些了。虽然不知道真假，不过，听说他曾参与了万宝灵珠的抢夺，愣是在这么多的大佣兵团手中夺走了万宝灵珠，实在是一个可怕的人，天鹏哥哥若是遇上这样的人，可得小心了。”

“恩，知道了。”古天鹏应道。

他正想着要不要将事情说出来，古月儿轻笑的说道：“不过，听说他还是一个风流人物啊，他喜欢上了佣兵工会的苏蓉，最后很是大方的将所得的金币全部送给了苏蓉，听说，他来当佣兵，也有可能是为了苏蓉，有人见他第一次去佣兵工会的时候，就极力的讨好苏蓉了，天鹏哥哥你若是有他的一半就好了。”

听到这话，古天鹏顿时傻眼了，这话说的，古天鹏刚想说出来的真相，也是被吞了下去，再也不敢提起。

不过，他看了看周围，发现那些古家的小辈，一个个都是兴冲冲的议论着天月的事情，就连那古礼，也是带着几分赞许。

“这些家伙，若是知道真相，也不知道是一副什么样的嘴脸。”古天鹏发现，自己或许真的不要说出来才好啊。