时间飞逝，一晃就是几天过去，距离第二关过去，已然有五天，这五天当中，百花圣地显得很是安静。

古天鹏几人也如同以前一般，悠闲的游园。

不过，自从那天之后，古天鹏几人就再也没有见过宫主，她像是消失了一般，古天鹏虽然有旁敲侧击，不过，花娴这女人却早已经在提防他了，只要他问起宫主的事情，就闭上嘴巴。

古天鹏无奈，也没有再追问下去。

而让古天鹏又些奇怪的是，这些天，那些上古种族的行为也变得诡异了起来，若是以前，这么久不曾见到宫主，他们肯定比谁都要着急，不过，现在的他们，反而显得很安静。

这反而让人觉得越发的不可思议。毕竟，着急的人并非是没有，正是高山族的人。

他们本来就着急着要找到木系灵珠，正想着尽快凯旋回去，如今一连几天不曾见到宫主，他们已然追问了几次。可惜的是，追问了几次，都没有半点结果，然而，被被的种族嘲笑不停。

这天，古天鹏随着花娴几人去游园，也正好看到高山族的人守在宫殿之前，那绝美少女也在，也是一脸急不可耐的神色。

“你们在这里干什么？”

虽然知道这些人的意图，古天鹏还是装作恍然的问道。绝美少女不知，一本正经地解释了起来，神色也是恰如其分的显露出担忧急切的神色。

古天鹏轻笑一声，道：“你们不用等了，你们这么等，宫主页不会出来的。”

“为什么？”

绝美少女语速极快的追问。

古天鹏道：“宫主似乎对灵珠颇为感兴趣，既然得到了这么多的灵珠，当然要好好参研一番，怎么可能这么简单的出来。”

听到这里，绝美少女更是着急了，来回走动了起来：“那不是要很长时间，那可怎么办，我们的时间不多了。”

“什么时间不多？”古天鹏好奇的问道。

“就是我。”

绝美少女顺着话说下来，说到一半，反应了过来，怀疑的看向古天鹏，道：“你问我这些干什么？”

古天鹏无奈，苦笑道：“我小小一个人族，能对你们有什么企图？”

绝美少女嗔了他一眼，笑道：“你可不是笑笑的人族，我可没有见过这么可怕的人族，你简直是一个妖怪。”

“我就姑且当作是赞美吧。”古天鹏笑着回应。

几人聊了一下，古天鹏几人就要离开，不过，绝美少女却似乎没有想过离开，仍然守在这里，美眸遥望着宫殿的深处。

“你要一直守下去？”古天鹏开口问道。

绝美少女没有回答，只是看着前方。

古天鹏道：“我劝你还是不要做这种傻事，不然的话，会惹怒那宫主的，到时候，你们的下场会更惨。”

绝美少女一惊，连忙抬头看了过来。

古天鹏道：“你可以试想一下，如果一个人兴致勃勃的时候，被别人打扰了兴致，会是什么样的心情。”

“可是。”绝美少女咬牙，有话想说，却强忍着没有说出来。

古天鹏道：“你们先回去吧，反正这么守着，百害而无一利，惹怒了宫主，你们什么都会得不到，而且，那些家伙虽然看似平静，也有几分急切的神色，他们肯定也很着急，到时候，他们也会出面的。”

听到古天鹏的话，花娴不禁白了他一眼，这男人果然大胆，竟然敢在她这个百花圣地的花奴面前说这种话。

若非他们是宫主的贵客，他早已经被横刀砍死了。

绝美少女不舍的看了宫殿几眼，露出了哀愁的模样，轻轻的叹了口气，这才是吩咐族人，准备离开。

离开之前，她还一本正经的朝着古天鹏道谢。

她的话倒是让古天鹏无地自容，他的话，听起来有几分道理，不过，全都是骗人的，也就着傻女孩会相信而已，熟悉他的人，即便是火魅儿整个神经大条的女人，也不会相信他的话。

“没事。”

古天鹏也姑且回应了一句。

高山族一行人正要离开，忽而，一阵巨大的想动从远处传来，顿时，整个空间都是震动了起来，宛若发生了超大地震一半，空间的破裂，让人脑袋又些发眩。

“到底怎么回事？”勉强镇定下来，古天鹏转头看向了花娴，问道。

花娴紧盯着发出巨大声响的地方，皱着柳眉摇头，道：“不知道。”

发生了这样的事情，她无法和之前一样保持冷静的神色，神色当中，透着几分担忧。

不多时，这里来了不少的花奴。

“发生了什么事情？”花娴快步上前问道。

一个花奴瞧了古天鹏几人一眼，花娴带着他们走到一旁，然而，几人一切窃窃私语了起来。

“发生了什么事情了吗？”古月儿看着花奴们那沉重的神色，心里生出一股不安，叹了口气。

古天鹏也从没有见过这些花奴露出这种神色，也沉吟了起来。不过，从花娴等人的神色看来，此次发生的事情，绝对不会小。

“发生了什么事情了么？”

等几人交代完，那些个花奴匆匆的走了，花娴走了过来，古天鹏开口问道。

听到古天鹏的话，一旁还没有离去的高山族的强者也是紧盯着花娴，绝美少女说道：“花娴队长，若是有什么困难，尽管说出来，我们必当竭尽全力。”

见少女时机把握的这么好，古天鹏轻笑出声。

“你笑什么？”绝美少女不由得瞪了他一眼，脸色又些发红，若非是到了紧急关头，她有何须这么去讨好别人。

花娴摇头，道：

“谢谢大小姐的好意，不过，这是我们百花圣地，还没有要别人帮忙的地步。”花娴想也不想就拒绝道，转头看向古天鹏，道：“看来接下来，我没有办法带着你们参观百花圣地了，你们从现在开始，马上回去宫殿里面，无论发生了什么事情，都不要轻易出来，知道了吗？”

说完，便匆匆的走了。

见她这样的匆忙的背影，众人更是担忧，一旁，古天鹏没心没肺的笑了出来，看了眼绝美少女，他笑道：“这里好歹也是百花圣地，她怎么可能会让别人帮忙，你还是那么单纯啊。”

“你早就知道，为什么不提醒我？”绝美少女瞪了他一眼，哼道。

古天鹏摇了摇头，缓缓转头看向了前面发出巨大声响的地方，心里也是莫名的不安：“也不知道发生了什么事情，看来此次真的是不好过了。”