“我们怎么办？”看着花娴离去的背影，火魅儿询问道。

她虽然这么问，不过，模样却又些蠢蠢欲动了起来，也不知道她在想些什么事情，不过，古天鹏知道，那一定不是什么好事。

“当然是回去。”古天鹏说道。

火魅儿道：“回去，怎么能这么简单就回去了呢？好歹花娴她们也帮了我们不少，你说对吧，坏蛋。”

古天鹏没好气的笑了起来：“你干嘛这么怂恿我？”

火魅儿脸上一红，装出没事的模样，道：“我只是实话实说而已，我们上古种族恩怨分明，哪像你们人族这么忘恩负义。”

古天鹏叹了口气，道：“真是抱歉了，我们人族就是这么忘恩负义的，因为到了这种程度，已经轮不到我们出手了。”

高山族的少女盯着古天鹏。

“怎么了？”古天鹏眨了眨眼，问道。

少女说道：“你虽然很弱，不过，你这么聪明，你要是出手的话，比起我们有用的多了。”

古天鹏无语：“你到底是在夸我还是在贬我呢？”

话音一转，古天鹏又苦笑了起来：“正是因为你们都说我是聪明人，所以，我才更加不会去，聪明人就只有一张嘴巴而已，不过，这里很快可能会变成战场，战场上的敌人可不会让你有说话的机会。”

绝美少女又些生气起来：“你怎么这么没种，百花圣地好歹也帮了你那么多。”

“走了，走了。”

古天鹏已然转身，对着她们催促道。

见他的模样，少女就一阵生气，她不甘心就这么离开了这里，不过，她一个人即便是带着几个高山族的人，也自认比不上一个古天鹏有用。

正待古天鹏上前，忽而，周围一阵情景变幻。古天鹏脸色一变，连忙后退过来，到了众人之前。

“发生了什么事情？”

周围情景模糊了一瞬，就恢复了过来，然而，眼前的情景和之前，已然完全不同，少女一惊，连忙看向族中强者，询问道。

一名高山族的强者看了周围一眼，道：“小姐，可能是幻象，这些能量虽然熟悉，不过，也很是危险，我们要小心一些了。”

另外一人点头：“不错，小姐，能在我们之前如此快速的布置这一切，看来此次的敌人绝对没有那么简单。”

不过，这种情况，看来是不能轻易离开的。

碰到这样的危险，少女反而窃喜的偷笑起来。

古天鹏没好气的道：“你好像很高兴啊，你没事吧。”

少女没有管他，古天鹏另外一旁，火魅儿也是兴奋不已，这女人奔来就不甘寂寞，来到这里，却什么事情也没干，着实让她憋了好久，如今发生了危险，她反而精神振奋。

古天鹏退到高山族强者之前，沉声问道：“几位前辈，看出点什么了没有？”

几人对视一眼，点了点头。

一人道：“这里被一种奇艺的能量覆盖，不过，所有能量汇聚在一个特别的地方，由这个地方支撑，若是将这个点破坏的话，就可以走出这个地方。”

古天鹏仔细打量一下周围，不多时，便是在这些高山族强者目光汇聚的地方，发现了一个灵气特别浓郁的地方。

这地方，给人一种压抑的感觉，古天鹏感觉自己的心似乎被一颗大石压着一般。而且，这能量很诡异，不过，却让人感觉不到有什么异常，似是颇为自然的能量。

这种自然而诡异的能量，让古天鹏皱起了眉头。

能有这样的特性的，除了上古种族，估计也没有强者能使出来。

古天鹏试探道：“前辈，这是什么种族的能量？”

高山族一中年道：“虽然猜到几分，不过，还不敢确定，先破了整个空间再说。”

说完，他身形一动，朝前扑了过去。

瞬息之间，他来到了那能量汇聚之点，汇聚能量的一拳气息散开，然后便是狠狠轰下。

不过，没等攻击落下，那点竟然转移了，像是具有意识一般。

“雕虫小技。”

中年不屑冷笑一声，身形转眼有是追了上去，这能量虽然快的让人眼睛有些接受不过来，不过，在这中年眼中，却显得又些慢了。

追上之余，他的攻击也是毫不留情的落下，只是，身旁忽而有一道影子闪过，中年一惊，连忙闪躲开来。

影子像是中年之前追踪能量点一般，快速的追上来，能量不断激射而出，显得极为凶悍。

中年一一闪躲，然而，从另外一侧，忽而有一道能量激射而来，狠狠打中中年，中年惨叫一声，倒飞了过来，滚落在地上，已然是重伤。

见到中年重伤，那影子冷笑一声，他此时停顿了身形，众人终于看清楚他的模样，原来是心族的人。

“果然是你们。”见到心族强者，高山族的人咬牙说道。

心族强者冷笑道：“除了我们，谁还能做到这种事情吗？”

高山族道：“你们可别忘了，这里可是百花圣地，你敢胡来，宫主不会放过你们的。”

听到这话，心族强者哈哈大笑起来：“你们高山族可真是有出息啊，竟然叫那女人做宫主？”

他眼睛带着几分鄙夷和得意：“不过，你们不用担心，你们死了之后，那个女人很快会来找你们的。”

几人心头狂震，惊恐的看向心族的人，似是他们做了什么惊天动地的大事一般。

“你们疯了，你们一定疯了。”高山族强者惊恐的道。

心族强者桀桀笑了起来：“你们害怕那个女人，不过我们心族可不怕，嘿嘿，那女人纵使实力通天，此次也别想逃出我们的手掌心。”

“痴心说梦，等你们对付了我们再说那些大话吧。”

高山族强者冷笑一声，有两人飞掠而出，剩余一人护着绝美少女。

那两人来到心族强者之前，在他的身后，忽而有数道影子鱼贯而出，攻击纷杂的朝着两人轰来，两人早有提防，虽然这些人的攻击突兀，不过，勉强抵挡，还是后退了回来。

只是，几人的神色沉重无比。

眼前的阵容，已然非他们所能对付的，而且，这还只是明面上的强者，暗地里还不知道有多少强者在伺机而动。