眼看着眼前的危险境地，古月儿几女连忙祭出灵兽，警惕的盯着这些心族强者。

人族的灵兽虽然厉害，也能让这些上古种族在意，不过，看着古月儿几女的灵兽，心族强者露出了不屑之色。

“初生期么？”

一人上前一步，古天鹏连忙挡在前面，看向古月儿几女，喝道：“快收回去。”

几女一愣，不过，也连忙将灵兽收回体内。

“小子，你好像知道一些东西嘛，你也是人族吗？”那人略微讶异的看了古天鹏一眼，笑了笑，说道。

“或许吧。”古天鹏回应。

得到这样的答复，那人皱眉，显得有些不悦，显然也想不到他堂堂上古种族，被这么平淡的对待了。他们这些人是后来入侵这里的，所以，也并不知道古天鹏几人的存在。

心族当中，为首一人呵呵一笑，道：“我之前听筱午大人说起一个古怪的人族，那人不会就是你吧。”

“在人族里面，我不算是古怪，不过，在你们上古种族的眼中，我或许还真的有点古怪。”古天鹏笑道。

那人哈哈大笑起来：“哈哈，真是不错，从没有见过人族，你们人族倒是出乎我的意料之外，我之前还听说人族不过是一群依靠魔兽的废物而已。”

在他说话之际，古天鹏连连后退，手中不知何时多了一柄黑刀。

“听到你这么夸奖我我很开心，不过，能不能说完再攻击呢？”古天鹏气喘吁吁的回答，额头满是冷汗。

原来，在刚才那心族说话之际，他已攻击了五六招，也就古天鹏这种小心翼翼的人能提防得住，若是别人，早已经倒在这无声无息的偷袭当中了。

“确实不错，还很敏锐。”那人满意的点头，打量一下古天鹏，道：“若是你是上古种族的话，我们真的想将你拉到我们阵营来，可惜了，可惜了。”

“可惜我是个人族？”古天鹏嗤笑一声。

那人点了点头。

“人族好像没有得罪你吧？”古天鹏苦笑一声，他正要再度说话，那人几道攻击陆续激射而来。

古天鹏一惊，顾不得说话，连忙闪躲开来，这些攻击不算太快，似是在警告，不过，古天鹏躲开了三招，最后一道仍旧没来得及躲开，只能用黑刀挡在前面。

铛的一声，黑刀抵挡了不少的攻击，不过，古天鹏仍旧倒飞了出去，嘴角不断溢出鲜血。

见到古天鹏的惨样，那心族强者哈哈大笑起来：“你还是不要说话为好，我们可是被好好警告了一番，若是碰到一个古怪的人族，千万不能给他开口的机会。”

古天鹏勉强站起来：“看来我应该感到光荣了。”

“确实如此，能让我们心族忌惮的人族不多，何况你还是一个这样的弱者。”心族强者大言不惭的笑道。

古天鹏哈哈一笑，道：“也就是说，我现在要不就不说话，要不就是死了。”

“不，你无论如何都是死，不过，你不说话的话，或许还能活的久一点。”心族强者笑道。

古天鹏道：“这是一个让人苦恼的问题，该多说两句，还是该多活一阵子呢？”

心族强者盯着猎物般的眼神从古天鹏身上转开，看了看小公主几人，最后目光落在高山族的身上，笑道：“看来此次这个女人利用木系令牌确实引来了不少人，连水族和炎族的人也都来了，正好，当做我们心族提升的养料。”

“就凭你们？”

高山族强者冷笑不止。

“哎哟，看来你们高山族是瞧不起我们心族啊，不过，可惜的是，陷入了我们的心境里面，你们高山族再厉害也没有用。”心族强者冷笑道。

“心境！”

几个高山族的强者脸色顿变。不仅是他们，连小公主几人脸色都变得异常难看。

“各位，我能知道心境到底是个什么东西吗？”古天鹏忽而开口问道。

心族强者一道能量呼啸而出，古天鹏连忙用黑刀抵挡，连连退到一颗大树之后，这才是勉强停下来，身上的伤势又重了许多。

心族强者冷喝道：“我不是说了，让你不要说话吗。”

古天鹏依靠着大树，喘了几口气，道：“我倒也不想说话，只是想临死之前知道多一点东西而已，要不，你就当做是施舍，告诉我听一下，如何？”

心族强者眯着眼睛盯着他，确实，这小子太诡异了。

“也好，反正你也该死了。”过了一会儿，心族强者笑了起来，不过，他虽然是这么说话，手中却忽而发动攻击，一道攻击直取古天鹏的要害。

之前的攻击，他还有手下留情，此时的攻击，前所未有的凌厉，眼看着攻击就要落下，一道绿色能量飞快闪掠而来，落在古天鹏面前，形成盾牌，将那攻击抵挡了下来。

“高山族？”

那人皱眉，旋即也舒缓了下来，道：“也好，你们高山族才更加棘手，还是先将你们除掉为好。”

绝美少女道：“那你可就错了。”

“什么错了？”心族一愣，笑了起来，问道。

古天鹏接过话，笑道：“因为这里也有一个令人棘手的人族。”

听到古天鹏还在说话，那人露出了一道狞笑，古天鹏连忙道：“聪明人的嘴巴是不能闭上的，因为他说的话，对你们也很有用。”

那人本来想攻击的，不过，听到古天鹏的话，忍不住冷笑一声，停下了攻击：“我倒是想听听，你的话对我们有什么作用，我也想知道，区区一个人族，有什么能令人忌惮的。”

“不愧是上古种族，真是高傲啊。”古天鹏摇头道，“不错，如果只是人族，倒是不会对你们产生什么威胁，不过，弱小的人族有令人忌惮的东西，那就不同了。”古天鹏说道。

听到这里，那人更是不屑，道：“令我们忌惮的东西吗？那到底是什么？你手中的黑刀，还是你还是初生期的灵兽？可惜，就算黑刀是神兵，使用的人，却是一个蝼蚁。”

他一挥手，一道鞭子狠狠打下，古天鹏虽然用黑刀抵挡，连连后退，身形显得狼狈不堪。

不过，此时，他却仍旧没有半分沮丧，反而笑了笑，道：“你们之前的日子真应该在这里，不然的话，就不会笑的这么开心了。”