“有这个必要吗？”那强者嘴角一撇，说道。

古天鹏笑了笑，道：“或许没有，不过，你不觉得有时候无知是意见非常可怕的事情吗？”

强者神色阴冷，脸上似是罩着一层寒霜，在其手中，也隐隐有能量耸动起来，他说道：“算了，算了，筱午大人说的果然是对的，果然不能让你多说话，真是让人不快。”

古天鹏道：“你这么说我也没有办法，我天生就不是一个讨人喜欢的人。”

“那就去死吧。”那人飞掠而来，到了古天鹏面前。

古天鹏持着黑刀，后退两步。

“从刚才到现在，你觉得那些人为什么距离我们那么远呢？”在他攻击之前，古天鹏忽而开口说道。

那人回过神来，确实，从刚才到现在，古天鹏那边的人，都距离这里颇远，那样子似是刻意在躲开一般。

古天鹏道：“我们战斗了这么久，他们应该来帮一两把才是，到现在，竟然让我一个人拼死拼活，说起来还真是没心没肺，哎。”

他重重的叹了口气，让少女气的炸开，大叫了起来：“是我们没心没肺，还是你没心没肺，你怎么有那么危险的东西？”

古天鹏偏过头来，笑道：“这么好的东西，可是保命的好东西，日后可没有多少机会拥有了，当然不能全给了宫主了。”

少女顿时哑口，摇头看着古天鹏：“总有一天，你的聪明会害死你自己的。”

古天鹏道：“可是现在，我的聪明却救了我们这么多人。”

在两人说话间，心族强者没有动手，他仔细打量两人的神色，心里忽而有些不安，顺着少女的视线，他很快察觉到地上不远处的一朵红色的花，那花，红的让人惊艳，很美很美。

“那是什么东西？”心族强者问道，他之前也留意过，这花是从古天鹏身上掉落出来的，不过，见是一朵花，他也不曾在意，如今刻意的提了起来，他也没有办法不在意。

古天鹏缓缓的走来，那心族强者也任由他走过身边，古天鹏走到红花之前，将红花拿了起来，笑道：“这可是好东西，杀人的利器。”

心族强者眼神一眯，一股强大的压力压制着古天鹏。

古天鹏脸色微微泛白，道：“你们之前不在百花圣地呆过，所以，不知道也不出奇，不过，知道了，你们就一定会知道，它现在是没毒的。”

听到这里，心族强者松了口气，不屑的道：“原来不过是区区毒物而已，人族就这么点能耐了，竟然将一朵毒花当成宝物，果然，我们都将你高看了几分了，你现在还是乖乖受死吧。”

说完，他神色略微狰狞，靠近了古天鹏。

古天鹏似是什么都没有看到，继续说起：“这朵花的生理周期已经改变了，很快，它就会继续喷出毒雾。”

不过，等他说完，那强者已然来到了跟前，一旁，众女心都提了起来，火魅儿想要冲过来，却被高山族的强者拉住。

“他这么做，肯定有他的道理，对方强者那么多，我们即便是去了，也救不了他的。”

听到这话，火魅儿有些泄气，终究还是她们太弱了。

“小子，这就是你的遗言了。”此时的心族强者，眼中露出的杀意有些刻骨，让人身体发寒。

古天鹏将红花微微前放，笑道：“记住了，这朵花的名字叫做毒刺。”

“毒刺么？”

心族强者开口，还没有等他说完，前面的毒刺忽而喷薄，一股奇异的雾气朝着周围迅速的蔓延，一瞬之间，将两人笼罩了其中。

“这是什么东西？”

毒雾当中，不多时传来心族强者的惊恐声音，然后，里面传来了碰的一声。

毒雾散开，里面的情况也显露在眼前，那心族强者已然倒下，虽然不断的在驱逐毒气，然而，效果甚微。

“小子，你做了什么？”

别的心族强者一惊，一下子将古天鹏围了起来。

古天鹏笑道：“你们这么围过来好像有点不妥吧，现在毒雾可还在啊。”

心族一人冷笑起来：“你以为我们都和络石那么大意吗？小子，给我纳命来。”

他脚下一动，就要冲过来，不过，双腿一软，冲过来之际，便是倒在了地上。

“这怎么可能？”他完全呆住，等半晌时间过去，他马上反应过来：“是毒？可是，我明明……”

古天鹏笑道：“明明已经用能量来防御了是吗？可是，你觉得你的前任可能察觉不到毒雾，用能量来防御吗？”

那人瞳孔顿时一缩。

古天鹏道：“上古种族该说是自大，还是太自以为是了，不过，也多亏了你们这么自大，才给我们一条生路可走。”

那人龇牙咧嘴，站起来，想要朝着古天鹏扑过来，不过，没走几步，他又跌在地上，再次倒下，他已然气绝身亡。

见到族人陨落，那些心族强者又惊又怒，恶狠狠的看向古天鹏，古天鹏此时飞掠而出，黑刀闪过，他们一个个不甘心的倒在地上。

“说到底还是太自以为是了。”看着他们的尸体，古天鹏摇了摇头，“狮子搏兔，亦当竭尽全力，可怜的是，这么强的人，竟然不知道这个道理，一开始出尽全力杀了我们不就好了么？”

“心族不会放过你的，小子。”

古天鹏身后，一道咬牙切齿的声音传来，是一开始攻击的那个心族强者，他知道，一旦动用能量，肯定死的更快，他不但没有动用能量，连动都不动。

“你还没死吗？”古天鹏笑着看过来。

那人目光极度阴冷，狞笑的看着古天鹏，神色扭曲：“你别得意，你就算能杀了我们走出心境又能如何，此时，整个百花圣地已经是我们心族的东西了，你们也一定逃不出我们心族的手掌心。”

“没死就是为了说这些吗？”古天鹏摇头，黑刀一晃，黑色刀气激射而出，将他劈成两半。

看着他不甘心的神色，古天鹏呼了口气，笑道：“可惜的是，我和你不同，我可不想给别人有可趁之机，就这么死去，对大家都是最好的。”

而另外一边，高山族的强者攻击了许久，也终于将那能量汇聚的点打破，周围环境一阵变幻，恢复了之前的模样。

只是，在场的人都知道，此时的百花圣地，已然没有了之前的那么平静，一切，都像海潮一般，涌动翻滚了起来。