“真的干掉了吗？”

等毒雾消散的差不多的时候，众女都靠了过来，打量倒在地上的心族强者，露出了震惊的神色。

“我也只剩下半条命了，你们难道就不知道先来关心我一下吗？”看着一行人对着死人看个不停，古天鹏开口虚弱的道。

虽然交锋不过几招，不过，古天鹏受的伤势可不轻。

这些人也反应过来，少女连忙指挥高山族的强者，给古天鹏疗伤，他们的能量活跃，生命力充足，有他们聊上之后，古天鹏的情况有了不错的好转。

“没想到你真的干掉了啊？”少女看向古天鹏，讶异的说道，不过，想起毒刺的厉害，倒也没有什么令人惊讶的。

只是，这混蛋一惊一乍的，实在让人冷汗直冒，只要出了一点差错，他们这些人只怕都要死在这里了。

高山族的强者，也是神色复杂。

本来，心族如此阵营，他们也以为此番肯定死定了，不过，没想到这小子竟然还藏有毒刺，这该说他不知天高地厚，还是该说他，好运呢？

给古天鹏疗伤之后，众女看向古天鹏，小公主问道：“古大哥，现在我们该怎么办？”

现在只剩下两条路可走，一就是对付心族的这些强者，一则是回到住所那里好好等着。

听到小公主的问题，古天鹏看向了高山族的几位强者，他们讪讪一笑，说道：“先生，还是你来决定吧。”

倒不是说他们不想做决定，相反，他们辈分最高，经验最多，由他们做决定，才是最恰当的，不过，此次是古天鹏将心族强者解决的，他们也没脸在古天鹏面前做下决定。而且，他们也自认做不到这么无声无息的将心族强者统统干掉了。

古天鹏倒也没有客气，沉吟一下，说道：“去宫主那里。。”

绝美少女一喜连连点头，似乎都不知道自己将要做的事情，是多么的危险。

小公主道：“可是，古大哥，此次是心族蓄谋已久的阴谋，我们就算是去了，凭我们的实力，也起不了什么作用。”

古天鹏道：“不过，我们去那里才是最安全的。”

小公主一愣。

古天鹏道：“这些心族的人似乎不是什么心胸宽广的人，我们就算回去了，也只是心族强者在等着我们而已，所以，我们干脆去宫主那里，帮的上忙就动一下手，帮不上忙，也可以安全一点。”

绝美少女没好气的瞪了他一眼：“你怎么这么没出息？”

“这是事实。”古天鹏说道。

高山族强者道：“先生，从刚才心族的话中，他们好像得到了什么对付宫主的办法，我们去了，只怕也没有想象当中那么安全。”

古天鹏道：“确实是这样，不过，心族强者再强，这里终究还是百花圣地，所谓强龙不压地头蛇，就算真的有什么东西能对付宫主，也不是那么容易可以成功的。”

火魅儿接口道：“而且，这里还有别的种族在，心族一族再强，也不是那么多种族的对手。”

古天鹏哈哈一笑，道：“对，有求于人，肯定要出一点力，心族攻过来，这些上古种族，就算是装装样子，也肯定会出一点力的。”

听到古天鹏的话，众人都是松了口气。不过，只有古天鹏自己暗暗叹气，事情怎么可能是想象这么好的。

做了决定，古天鹏带着一行人朝着前方前进。

心族的强者感应灵敏，四周都有心境展开，只要一个不慎，就有可能进入心族强者的心境里面。

还好的是，百花圣地很大，这些上古种族人数并不算很多，暂且也算是分散。

几人无声无息的绕过了不少人，很快靠近了宫殿。

不过，一路上的情况，却让人心惊胆颤的，一路走来，地上有不少的尸体，有心族的强者，也有百花圣地的花奴，别的强者也有不少。

显然，这里也经历了一番激烈的战斗。

每当碰到这种情况，古天鹏总要上前检查一番，而火魅儿等人则是不断的催促，古天鹏无奈，也唯有快步前进。

不过，靠近宫殿这里，前方的心族强者多了起来，这种数量，就算是他们再小心，也不可能这么简单的靠近。

“怎么样？”

等古天鹏查探情况回来，众人上前问道。

古天鹏摇了摇头，道：“情况很危急，看来要通过前面，只能硬闯了，前面已经全部被心族的人占领了。”

几人神色不禁多了几分阴霾。

其实，看到附近的情况，她们也早就猜到了，这里死的花奴比起别的地方多了许多，她们原本还以为这里是百花圣地，这些人情况会好一点，从如今的情况来来看，这情况比想象的要严重的多了。

“真不知道此次心族的人用什么对付百花圣地，竟然做到了这种程度。”高山族强者忍不住唏嘘道。

古天鹏问道：“前辈，百花圣地很强吗？”

高山族强者苦笑一声，道：“何止是强而已，兽域最大，灵气也是最为充足的，然而，这里的灵气却被百花圣地瓜分了三分之一，你可想而知了。”

古天鹏也露出了苦笑：“这么说来，确实挺惊人的。”

高山族强者道：“我们也不知道宫主为什么要这古都空间，不过，她一来，就用一块荒地将附近打造成了一座花海，创造了许多花奴出来，花奴强悍而美艳，连天牙族那中变态都动心，前来想要尝尝花奴的味道，不过，来了一次之后，他就再也不敢来这里了。”

“天牙族吗？”

说起这个，古天鹏眼前又浮现那恶鬼一般的人，心里不由得大了一个寒颤，那恶鬼的恐怖，他是亲眼所见的，没想到那等恶鬼竟然害怕宫主。

他之前也想像过宫主的厉害，不过，也没想到，她竟然恐怖到这种程度。

“那夜狼族呢？”

古天鹏鬼使神差的问道。

高山族一愣，迷惑的看向古天鹏。

“以前碰到过，侥幸逃了出来。”古天鹏道。

高山族脚下一颤，差点没有坐在地上。

“我说了什么惊人的话了吗？”看到高山族奇怪的反应，古天鹏迷惑的说道。

高山族强者苦笑起来：“没想到先生竟然能活着，真是让人震惊。”