“震惊吗？”古天鹏想起胡叶那个女人，也忍不住又些胆战，苦笑道：“还好她有些乱来，不然的话，我们一百条命都不够死的。”

高山族也露出复杂的神色，道：“看来先生也没有见识那女人的可怕啊。”

古天鹏道：“此话怎讲？”

高山族强者道：“先生觉得我们高山族如何，还有血族那些上古种族实力又如何？”

古天鹏道：“该怎么说呢？这样的强者，我还是第一次见到，倒是挺震惊的，而且，一次有如此多，我之前碰到，心里完全不能冷静下来。”

高山族强者道：“夜狼族那女人是一个非常胡来的女人，也不知道为什么，她整个古都空间都走遍了，几乎是将整个古都空间都翻了一遍。”

“她那种性格，倒是有可能。”古天鹏苦笑道。

高山族强者道：“若只是如此，那也还好，不过，这个女人每走到一个地方，都不甘寂寞，什么都要看一眼，试一下，不过，她走到我们上古种族的地盘，我们怎么可能让她胡来，结果。”

说到这里，他叹了口气。

“结果怎么样了？”火魅儿咽了口唾沫，紧张的问道。

高山族强者道：“将上族种族大杀了一番，然后从容离去。”

火魅儿道：“你们这么多人，也奈何不了她一个？”

高山族强者苦笑道：“她的实力很强，在我们族中也唯有族长能与她匹敌，不过，她手段很多，各种各样，而且，夜狼族能暂且改变天地，我们人虽多，一时间也拿那样的强者无可奈何，不仅是我们，别的种族，估计也是一样，即便是机关阵法全出，也都拿那个女人没有办法，也唯有放任她胡来了。”

“原来她这么恐怖。”古天鹏一惊，想起之前的对峙，身体也不禁一阵冰凉。如此说来，他们能逃出来，简直是神佛保佑了。

突然，古天鹏想起了之前的问题，道：“那夜狼族和宫主相比，又如何？”

高山族强者没有回答，续道：“多年前，夜狼族一直过着游离不定的生活，对我们上古种族来说，也简直是一个灾星，不过，后来，也不知道她怎么就听到了宫主的消息，于是就前来挑战宫主。”

“虽然不知道战况是如何的，不过，我也隐约听说过，一番大战之后，夜狼族那个女人重伤垂死，到了后来，她就搬到了百花圣地附近，不断挑战宫主，不过，却不曾有一次占据上风，反而次次都是重伤逃亡。”

停顿一下，他看了过来，道：“先生既然见识过夜狼族的实力，就应该能想象宫主的实力有多强，此次，也不知道心族到底用了什么办法，竟然做到这种程度，估计，进入古都空间以来，还是第一次有人能做到这种程度。”

听到这里，古天鹏更是压力巨大，他本来已经尽量高估这次的危险程度，没想到，事情远比他想象的要严重得多了。

另外一旁，众人听着，神色也是沉重无比。

小公主看了看周围，问道：“既然如此，我们得赶紧前往宫殿才行了，或许他们的办法只是针对这里的花奴和宫主，对我们影响不大。”

古月儿点头，说道：“这一路走来，周围的花都是萎靡不振，可能是心族的人施展了什么密法，不过，我们却没有什么问题，也就是说，他们的密法对我们的效果不大。”

黄舒想了一下，突然说道：“既然这里的密法只对百花圣地的人起作用，那么我们将附近的上古种族的人聚过来，那不就有机会攻破这里了？”

高山族强者眼睛一亮，点头道：“好主意。”

古天鹏有些为难，道：“只是，上古种族的人暗地里对宫主没有什么好感，要让他们出手，只怕不是那么简单的。而且，若是不做，他们也不会得罪什么人，若是真的出手了，就会得罪心族的人，他们肯出手吗？”

绝美少女道：“他们既然是为了木系令牌而来，那么就不会袖手旁观。”

古天鹏道：“那你有没有想过，若是宫主被擒住了，他们也一样可以争夺木系令牌，而且，相比之下，这样夺取木系令牌不是更加简单吗？”

绝美少女无可辩驳，涨红了一张脸。

“那天鹏哥哥，我们到底该怎么做，现在事态紧急，我们的时间也不多了。”古月儿说道。

也确实，现在这种情况，即便是浪费一分一秒，也可能有重大的变化。

深吸一口气，古天鹏重重的咬牙，道：“没有办法了，也唯有如此了，我们冒充百花圣地的大使，与他们谈判的话，那么成功的几率就大的多了。”

“只是，我们也得去找上古种族的人，现在这种情况。”古天鹏停了下来。

高山族强者道：“要不，我们去找，你们灵力太过分散了，而且，行动不够小心，容易露出破绽，不过，我们的话，能轻松的躲开那些心族强者的感应，找到别的上古种族，他们可能也在逃脱心族的追捕。”

“好，既然如此，那就麻烦各位了。”古天鹏点头道。

高山族强者看了眼少女，道：“此次情况危急，我们也得全部出马了，不过，小姐身边没有人保护，还望先生多加照顾我们小姐。”

“放心，我没死，她一定不会死。”古天鹏道。

“既然如此，那么我们就放心了。”高山族强者说道，几人招呼一下，吩咐了绝美少女咬小心之后，就朝着外面小心翼翼的离开。

见到他们离去的身影，众人心头沉重。

古天鹏打量一下周围，带着众女来到一个更加隐晦的地方，藏了起来，在这个地方，至少没有那么容易会被心族强者发现。

这么一等，便是半个时辰过去。

高山族的强者一个都没有回来，在这种着急的等待当中，众人也开始有些担忧了起来，有几个强者在身旁，没有强者在身边，那情况是完全不同的。

而且，现在这种情况，一分钟就试一次生命，何况是时间这么久了，也不知道百花圣地的情况如何了。

古天鹏口才不错，安抚她们几句，她们也才冷静下来。

又等了十数分钟，前方终于有了动静，高山族一名强者神色匆匆，不过，脸上带着几分喜色。

在他身后，有不少的武者，这些强者古天鹏几人也很熟悉，正是鬼族的强者。