见到鬼族的人，众女心里都有些怪异，以前还是如同敌手的关系，如今真的可以合作吗？

相比于众女，古天鹏则要显得大方了许多，笑着上前打招呼，像是认识了多年的老朋友一般。

他这么模样，与其说是大方，还不如说是脸皮厚，见到他的这种神色，鬼族的人不习惯之余，还有几分鄙夷。

被寒暄了一番，鬼族强者说道：“虽然我们也过来了这里，不过，也不代表我们会和心族的人作对。”

古天鹏呵呵一下，没有反驳。

鬼族强者续道：“虽然我们也想帮宫主，不过，心族此番来势汹汹，我们也是有心无力，即便是能出一些力，你也别想我们能起到多大的作用。”

听到他的话，众女暗叹一声，有些失望，果然如此。

古天鹏笑道：“几位前辈说笑了，心族此次的动作，我们也看在眼里，所以，作为百花圣地的大使，我想我是可以让你们动手的。”

鬼族眯着眼睛笑了。他说话也算委婉，不过，这小子倒是直接。

只是，听着古天鹏的话，他并没有多说什么，只是淡淡的看着古天鹏，并不为所动。

古天鹏也不说是什么，看了看周围，笑道：“现在人还没有到齐，等人到齐了，一起再说。”

鬼族当即就有几人暗怒，不过，古天鹏越是这样，他们反倒是越好奇，古天鹏手掌握着的是什么底牌。

为首的鬼族强者摆了摆手，让自己的同伴冷静下来，看向古天鹏，笑道：“希望是能让我们心动的好东西。”

“当然。”古天鹏也笑着回应了起来。

他笑的很灿烂，似乎一点都不担心鬼族的人不参与一般，鬼族这强者心里好奇心更是强了几分。只是，他的嘴角勾起，似乎想到了什么好玩的事情，露出了诡异的笑。

时间，在似是悠闲的等待当中过去。

古天鹏虽然看似悠闲，心里也是着急如焚，他们的时间本来久不多，若是真的这么浪费下去，估计很快，战斗已经结束了。

鬼族的人不着急，那是因为，无论是哪一边赢了，他们的损失也不会很大，无论是百花圣地，还是心族，也不会冒着风险对他们动手。

不过，古天鹏几人却不同。

若是百花圣地输了，那么心族必然会杀了他们，不，不仅是心族，眼前的鬼族，只怕也是一眼，甚至会更快的对他们动手。

一晃，五分钟就过去，古天鹏背后已渗出一身冷汗。不过，他始终笑着，任何人都看不出他的神色有什么异样。

第七分钟到来，又一行人匆匆而来。那是另外一个高山族的强者，呆着石族和别的种族的强者过来，古天鹏心里一喜。

高山族的人共有四人，第二个回来之后，第三个，第四个，也陆续的回来，他们带回的强者也都有不少，显然尽了不少的力气，最后的高山族，更是将不少分散的族人都聚集在了一起。

“小子，现在可以说了吧。”见到人已经聚齐，鬼族强者又忍不住开口催促。

古天鹏走到众人之前，清了清嗓子，直截了当的道：“相信大家对现在的情况都有一个大致的了解了吧，此次，百花圣地有危险了。”

兽族当中，一名老者冷笑道：“小子，你若是只是为了说这些废话而将我们找来，那你可以不用多说了。”

古天鹏笑道：“大家都应该知道我想说什么，所以，接下来我说的话，依旧也是废话，只是废话过后，各位的答案是什么呢？”

鬼族强者上前一步，说道：“你什么都没有，凭什么让我们去给你卖命，得罪心族的人。”

古天鹏道：“并非是什么都没有，我有一样大家绝对心动的东西。”

众人都看了过来，目光汇聚在古天鹏的身上。

“什么东西？”安静半晌，兽族当中，一名如刀锋般凌厉的男人沉声问道。

古天鹏反问道：“大家是为了什么而来的？”

知道古天鹏想说什么，众人都眯着眼睛，思索着古天鹏话里的真实性。

聪明的人，当然能一眼就看透，古天鹏笑了笑，道：“大家既然都知道此番百花圣地的危机，那么就应该知道我话里的真实性，若非是碰到这种危机，宫主也绝对不会那么做。”

鬼族强者道：“不过，我很好奇，为什么她没有派出一个更加亲近的花奴，反而要派一个人族出来呢？”

古天鹏道：“因为她需要一个聪明人来说服大家，花奴虽然漂亮，但也只是漂亮而已。”

“嚣张的小子。”听到古天鹏的话，兽族那壮汉哈哈大笑了一声，敢这么说花奴的人，整个古都空间也没有多少，至少在这里，除了他以外，没有人有资格这么说。

不过，听到古天鹏的话，没有人反驳，像是也认同了下来。

古天鹏道：“而且，花奴只要一出现，马上就会被追杀，而人族的我却不同，没有人会觉得一个人族，能做到这种事情。”

众人沉吟一下，也没有反驳。

或许经历了之前的事情，这些人也感觉古天鹏有些棘手，但是，古天鹏的实力太弱了，在这样的情况之下，他只要不开口，就不会有人在意他。

笑了一下后，那壮汉抬头看了过来，道：“那你，不，如果我们去帮了百花圣地，她们能给我们什么呢？”

“你知道木系令牌在什么地方吗？”古天鹏问道。

听到这突如其来的问题，壮汉摇了摇头。

古天鹏道：“你不知道，不过我知道，在百花圣地这里，有一个地方，非常奇怪，木系令牌就在里面。”

“然后呢？”壮汉淡淡的道。

古天鹏笑道：“如果大家能帮忙百花圣地度过此次的难关的话，宫主就能让你们进入这个地方。”

鬼族强者冷笑起来：“小子，你倒是聪明，不过，就算是我们没有帮忙，木系令牌同样会落到我们手中。”

古天鹏道：“空间之所以奇妙，就是因为没有什么人能打开，如果宫主完了，你们也别想得到木系令牌。”

“这个不足以说服我们，我们有一百种方法能够让她死之前，吐出木系令牌的所在。”鬼族阴测测的笑了起来，说道。