听到那强者的话，鬼族的人都是哈哈大笑了起来，笑的颇为的猖狂。

古天鹏还没有说话，一旁，那壮汉已经冷笑了起来：“既然你们这么厉害，那现在怎么不去？”

鬼族强者当即怒目而视，一人冷嘲热讽道：“不过是神族创造出来的低劣种族罢了，就凭你们，也配在我们面前信口开河？”

“你说什么？”

兽族的人轰的一声，面对那边，恶狠狠的盯着鬼族的人，特别是那壮汉，他的身上散发出如此恶鬼般的气息，让人忍不住心惊肉跳。不过，鬼族的人也是毫不退让，高傲的对着兽族的人。

“各位，现在好想过不是说这种事情的时候吧。”在双方的氛围越来越紧张的时候，古天鹏忽而开口道。

突如其来的声音，也让所有人都看向古天鹏。

“小子，滚一边去。”鬼族强者冷声呵斥道。

古天鹏微昂着头，无奈的道：“你们好像忘了，你们都是我找来了？现在是不是应该先听我说两句呢？”

鬼族强者鄙夷的冷笑起来：“你算是个什么东西，若非是和百花圣地有几分关系，你也配站在这里？真当自己是个人物了？”

古天鹏看向了兽族，道：“这些朋友，难道不帮我说两句吗？”

兽族视而不见，别过头哼道：“这与我们有什么关系？”

“看来也只能靠自己了。”看着兽族的态度，古天鹏送了耸肩膀，装作有些泄气，而后才是看向了鬼族的人。

鬼族的人也饶有兴趣的看着他。

古天鹏道：“好吧，你们继续吵，等你们事情完了我们再说。”

说完，他笑了笑，让了开来。

顿时，全场的人都有些傻了，实在跟不上这小子的思维，本以为在这种情况之下，这小子绝对不会让这种战斗发生的，没想到他倒是干脆的很。

。

不过，这个时候，他们倒也不可能再吵起来，毕竟，若是真的那么做了，在外人看来，不正是因为听了这小子的话，他们才继续的吗？

石族强者上前劝解道：“各位，差不多就够了，现在情况紧急，可不能有什么差池。”

听到石族的人，双方也才是冷静下来，没有在针锋相对。

“小子，你可以说了。”此时，石族的人才是看向古天鹏，开口说道。

古天鹏点了点头，道：“之前说的很清楚了，木系令牌就在一个奇异的空间里面，不过，这个空间不是那么简单的，听说里面有一个奇特的场所，宫主之所以如此强大，也证实因为这个奇特的场所。”

听到这话，鬼族的人就冷笑起来：“一派胡言，真当修炼是那么简单的？蝼蚁便是蝼蚁。”

不过，他即便是这么说，还是忍不住会心动。

如同他所说的，修炼并非是那么简单的，一个人要想成就到宫主这种程度，并非是靠天材地宝就可以成功的，不过，这些东西有时候，却也能起到很大的作用。

所以，不仅是鬼族这些人，别的人，也是有些心动。

“这样的地方百花圣地舍得让我们进去？”石族的人与鬼族强者对视一眼，开口询问道。

古天鹏道：“当然不太可能，不过，你们进入了那个空间，就有机会进入那个地方，如何？”

若是古天鹏满口答应，他们肯定不相信，不过，听到古天鹏如此反驳了，他们反倒是在意了起来。

就连那兽族的壮汉，也是沉吟起来。

也只有火魅儿众女心惊肉跳，别人不知道，他们自然最清楚不过，这里哪有什么古怪的空间，这混蛋向来信口开河，不过，若是被人发现了，那中情况，可就，她们都不敢想象下去了。

不过，当事人却半点异样都没有，看到这些人的神色，他催促道：“怎么样，这样的条件不错吧。”

兽族壮汉淡淡的道：“小子，这是你胡说八道的吧。”

他目光似是利剑一般，狠狠的朝古天鹏刺过来，凌厉的让人忍不住就想要去闪躲，被这么凌厉的视线盯着，古天鹏也感觉眼皮有些沉重，忍不住就想收回自己的视线。

不过，他仍旧坚持了下来，对视着壮汉一会儿，笑道：“没有。”

没有什么？当然是没有胡说八道，不过，即便古天鹏这么说了，也没有人相信他，所有人都是冷冷的盯着他。

鬼族强者道：“还有什么呢？”

古天鹏祭出黑刀，道：“这便是进入的钥匙之一，我也可以带你们进去，而且，里面的空间因为母系令牌的能量，变得灵气浓郁，各位应该很清楚，若是进入了里面，应该有什么效果。”

壮汉摇了摇头。

鬼族的强者也笑了起来：“小子，露出了马脚了啊。”

古天鹏歪着头，有些不明所以。

鬼族强者狞笑一声，道：“灵气这种东西虽然很好，不过，你不过以为灵气就是一切的吧，对于真正的强者来说，灵气并非是那么重要的，重要的，是别的东西。”

“原来如此。”古天鹏点头道。

鬼族强者上前，身上能量澎湃，道：“从你说出这番话，我们就知道你有多少斤两了，不愧是以一个人族的身份经过两轮试炼的人，胆子不是一般的大。”

听着他这么说，众女心里都忍不住揪了起来，果然，要骗这些强者不是那么简单的事情。

“好吧，我承认，我是骗了你们。”见到这些人凌厉的眼神，古天鹏摊开了手，无奈的说道。

听到他承认，众女心头更是一跳，连绝美少女心里也是砰砰乱跳起来。

古天鹏若是抵死不认，那也还好，不过，若是认了，这些人肯定第一时间将他撕开，因为没有上古种族愿意背一个人族这么欺骗。

“这么说来，你是知道自己该有什么下场了？”闻言，鬼族强者阴测测的笑了起来，上前两步，已经是距离古天鹏不过是几尺之遥。

古天鹏道：“当然知道，就是一死而已，这对我来说，并不算什么，只是可惜了。”

可惜了什么，古天鹏并没有往下说，他已经闭上眼睛，开始等死了。鬼族强者当然也知道，这可能是古天鹏的诡计，他咬了咬牙，上前两步，举起的手能量强悍，对着古天鹏便是狠狠劈下。