这种情况的发生，让高山族也是乱做一团，现在也不知道该如何是好，要救古天鹏吗？

他们应该去救的，毕竟古天鹏之前救了他们高山族一次。

不过，现在这种情况，他们应该以大局为重，现在更重要的事情，是解决百花圣地的危机先，只是，若是这么做了，古天鹏必死无疑。

在两者之间，他们始终犹豫，不知道该如何选择。

而在他们恍惚之间，那鬼族强者的攻击，已然砸下，狂风吹拂，古天鹏的头发飞扬不止。

不过，也只是飞扬，因为在临近之前，那攻击忽而停了下来。

鬼族强者嘿嘿笑了起来。

见到他的这种神色，众女又些迷惑，莫非他之前实在演戏，他其实并非是存心想要对付他们的？

“你笑什么？”古天鹏开口问道。

鬼族强者并没有回答，反而阴测测的看着古天鹏，好像已经看透了一切一般。

“你害怕我们杀了你？”鬼族强者忽而问道。

古天鹏道：“当然怕。”

鬼族强者冷笑起来：“只怕你未必害怕，因为你早就看的出来我们不会杀了你。”

闻言，众女顿时一愣，少女看向高山族的强者，那几人脸色又些发红，显然是为刚才没能及时出手的事情而感到愧疚。见到少女的眼神，他们摇了摇头，表示并不知情。

古天鹏道：“为什么？”

“为什么，你自己不是很清楚吗？”鬼族强者冷冷一笑，鄙夷的说道。

古天鹏眼皮一敛，少了脸上的笑容。

鬼族强者继续冷笑道：“你是怎么发现的？”

“发现什么？”古天鹏苦笑道。

鬼族强者眼神一冷，古天鹏连忙举手投降，苦笑道：“我之前过来的时候，检查了一下那些人的尸体。”

“发现了什么？”鬼族强者追问道。

古天鹏道：“这些人死的有些奇怪，不，应该是花奴死的情况又些奇怪，至少有一些人被背偷袭死了的。”

鬼族强者道：“所以，你就怀疑我们了？”

古天鹏道：“我是希望我想的不是真的，不过，从眼前的情况来看，我想的似乎没有错。”

鬼族强者也没有遮掩，笑道：“心族虽然厉害，不过，要想在这个地方掀起一场腥风血雨，并非是那么简单的，不过，若是我们帮他们的话，情况就完全不同了。”

古天鹏问道：“我很好奇，心族的人给了你们什么东西？他们能给你们的东西，百花圣地也一样可以给，不是吗？”

鬼族强者笑道：“那是因为百花圣地的人在这一场战斗当中没有半点胜算，所以，你觉得我们会帮那个呢？”

古天鹏道：“世事变幻莫测，你们可不要太过相信自己的判断了。”

“这你就不要多管，你只需要知道，你现在落在我们手上就可以了。”鬼族强者冷冷的呵斥，打断古天鹏的话。

古天鹏道：“你们好像没有想过要杀了我，为什么？”

鬼族强者道：“你不是很聪明吗？你怎么不去猜一下？”

“因为我还有用。”古天鹏道。

鬼族强者哈哈大笑起来：“不错，不错，跟聪明人打交道就是让人舒心，你确实很有用，至少你知道百花圣地不少事情。”

古天鹏道：“我之前都是骗人了，你们不会相信了吧？”

鬼族强者冷笑道：“你口中虽然鬼话连篇，不过，有些地方，还是可以相信的，就比如那黑刀，还有这黑刀就是钥匙的话。”

“你们既然说我是聪明人，就应该知道，那也是骗人的话。”古天鹏说道。

“正是因为你是聪明人，所以，你的话才让人相信，因为全是假话，不会有人相信，正是因为半真半假，才让人不知道该不该相信，你这样的聪明人，至少十句话里面参杂了三句真话。”鬼族强者道。

古天鹏道：“你们都说我是聪明人，看来你们才是最聪明的人。”

鬼族强者嗤笑一声，模样有几分自得的神色。

此时，百花圣地几乎落入了心族强者的手中，他们也不用像以前那般束手束脚，也不用再像以前那样小心忌惮古天鹏。

古天鹏看向了周围，道：“如果我想的不错的话，不仅是鬼族的人，连你们也是一样的吧。”

这些人并没有回答，或许是不屑于回答。

古天鹏苦笑了起来：“也怪不得百花圣地败得如此之快了，原来原因是这个。”

鬼族强者阴测测的笑了起来：“小子，你还是好好想想你的下场为好，别的事情，估计也轮不到你来担心。”

古天鹏叹息道：“确实如此。”

说完他也不再说话。

一番对话下来，众女也有些迷糊，不知道发生了什么事情，不过，较为精明的人，则是从这些对话当中听出了一些端倪。

而高山族那几人，也明显听了出来，警惕的盯着在场的强者。

“小姐，看来我们把一些麻烦找回来了。”高山族一人苦笑的挨近绝美少女，沉声说道。

少女皱了皱眉头，问道：“怎么回事？”

古天鹏正好走过她的身旁，听到这话，忍不住苦笑道：“傻妞，还听不出来吗？这些人不是我们该找来的人，他们全都是心族的同伴。”

闻言，少女脸色大变。

不仅是她，火魅儿几人也是充满了愕然，回过神来，她们脸上都带着阴霾，想起一路的厮杀，此时才是反应过来。

百花圣地的花奴实力的强悍，相处一段时间后，她们也很清楚，一般的种族，即便是强入心族，怎么可能如此轻易的攻破呢？不过，若是内外夹击，那情况就完全不同了，因为很少有人会提防身后的情况。

“你们不杀了我们？”复杂的看了这些人一眼，小公主说道。

鬼族强者阴冷一笑，道：“因为你们还有用。”

火魅儿道：“这坏蛋对你们才有用吧，我们对你们有什么用？”

“筹码。”

鬼族强者理所当然的笑了起来：“你们可是重要的筹码，至少，在这小子死之前，你们都不能死。”

闻言，众女顿时一阵绝望。这鬼族的人虽然是上古种族，不过，阴谋诡计却丝毫不比人族弱啊。

“走吧，戏也演的差不多了，也该上去看看情况了，不过，估计战斗也差不多接近结束了。”

鬼族等人将古天鹏几人绑起，带着古天鹏等人前往宫殿，很快，一行人便是步入宫殿，来到宫殿深处。

到了这里，几人就听到战斗的声音，还有别的声音，比如强者的惨叫声音，也比如花奴的惨叫声音。