听到这些声音，古天鹏叹了口气。

光听声音的话，是女人的声音更多，若是平常，倒也不觉得如何，不过，若是这些是惨叫声音，那情况就不同了。

而且，一路上走来，花奴明显陨落的更多，也不知道心族的人到底弄了什么方法，竟然能做到这种程度。

而听到这些战斗声音，鬼族的人哈哈爽朗大笑起来。

“快到了，赶紧进去，不然大戏很快就完了。”鬼族领队使了个眼色，那些人使劲拉着古天鹏，来到了豪华壮丽的宫殿之前。

此时，宫殿之前分成两个阵容，一边是百花圣地的花奴，守在宫殿门口之前，而另外一边，则是各族的强者，他们的人数不算多，不过，相加起来，也和百花圣地的花奴人数相仿。

因为是百花圣地的危机，此次，几乎所有的花奴都来了，除了花容这个统领之外，还有不少的强者，平日极少露面的花奴都出来了，更不说那些百花圣地当中隐藏的强者。

只是，也不知道心族的人用了什么诡计，这些强者无论多强，神色都有些萎靡，而且，总给人几分疲惫的感觉。

来到这里，战斗已经很是激烈。

在战斗中心，此时，已经有无数人倒下，其中之一，便是有古天鹏几人一开始碰到的那个小花奴，因为情况特殊，对于这女孩，众人也记得很紧。以前还活蹦乱跳的，此时再看到的时候，已然是一具尸体，让人忍不住唏嘘。

“这些人？”心族的人首先发现古天鹏等人，皱着眉头问道。

鬼族强者道：“这小子还有些用处，所以，我将他带来了。”

心族强者道：“这小子很诡异，诡计多端，如果不及早除掉，他只怕又会闹出什么乱子来。”

听到这里，众人心头一跳。

鬼族强者笑道：“放心，以前他仗着那女人的势头，这才是能胡作非为，到了如今，那女人也很快被我们擒获，担心一个臭小子做什么？而且，这小子知道百花圣地不少东西，我们正好可以从他口中撬出一些东西。”

“如果是这样的话，花奴也可以。”心族强者说道。

鬼族强者摇头：“花奴和他不同，花奴骨头硬的很，你不是也看到了吗？有多少花奴倒下也不吭一声，不过，这贪生怕死的人族却不同，给他们一些颜色，他们肯定什么都招了。”

见心族强者仍旧有几分犹豫神色，鬼族强者又道：“看如今形势，百花圣地也很快沦陷，到时候那个女人也要被我们生擒，何况是这个小子呢。”

一番话说的心族强者开怀大笑，这才是瞧了古天鹏一眼，笑道：“确实，不过是一个人族贱种，我倒是因为那女人也有些乱了分寸了。”

鬼族强者环视周围一圈，问道：“不过，那女人倒是镇定，到了现在还没有出来，不会是耍什么诡计吧？”

心族强者嗤笑一声，道：“这有什么，这女人想来冷酷无情，不曾管过任何人死活，就算是这些人都死绝了，她也不一定会皱一下眉头。”

想起那女人的冷酷，鬼族也是点头，心里的不安也稍稍放下。

一旁，古天鹏却有些忧心，照理说，在这种情况之下，宫主一定要出来稳定大局的，不管她多冷酷无情，她都必须这么做，因为这是为了胜利。

从以前宫主的手段来看，她也应该这么做。

可是，为什么她没有出来呢？她肯定已经想到了，她不出来，可能是因为她的情况也很糟糕，至少比起这些花奴糟糕。

想到这里，古天鹏暗暗叹息起来，看来他们选择过来这里，也是一跳不归之路啊。

连宫主都没能出来，到了现在还能有谁能救的了百花圣地。

一旁，鬼族强者看了眼战场，忍不住又笑了起来，道：“不过，这些花奴倒是很恐怖，中了你们的毒，竟然还能坚持这么久，果然，在那女人收下，也没有半个是平常人。”

“可即便如此，还不是落入我们的手中？”心族强者忍不住哈哈大笑起来。

“不过，你们这些人也倒是不够道，明明知道我们鬼族需要花奴，却将他们赶尽杀绝，将她们生擒不就好了么？”鬼族的强者语气忽而多了几分不满。

心族强者笑道：“哈哈，不要生气，不要生气，这些花奴实力不凡，生擒她们难度太大了，这也是没有办法的事情，而且，那个女人擅长培养花奴，我们到时候在里面搜索一番，得到了培养花奴的办法，嘿嘿。”

鬼族强者眼睛发亮，脸上也多了几分红潮。

不过，看到场中那花奴就这么被杀，他终究又些肉疼，按耐不了多久，带着一行鬼族强者冲了上去。

花奴实力本来也不凡，不过，战斗多时，加上身上中了毒，此时都是萎靡不已，鬼族强者到来，更是增添了她们不少的压力。

不多时，在惨叫声中，一个花奴终于被鬼族强者的攻击打飞，落在众人之前。

“小心！”

战斗当中，花娴见此，忍不住低吼一声，想要冲过来救援，不过，身旁几道影子一闪，完全挡住了她的去路。

花娴无论如何攻击，都无法突破这牢固的防线。

而就在此时，几道惨叫声音响彻，又有五六个花奴被扔到了这边，或许知道自己的命运，她们不断挣扎，在临死之前，攻击颇为的凌厉，似乎想要和鬼族强者同归雨尽。

可惜的是，重伤之躯并不能多做些什么。

花奴被压制之后，一个鬼族强者嘿嘿发笑，上前两步，一口咬在一个花奴肩膀之上，花奴顿时惨叫一声，身上的气息快速萎靡。

和之前的萎靡不同，此时的花奴，生机也在急速的流失，古天鹏察觉得到，她的灵魂，也是快速的消散。

而吸收的鬼族强者，身上犯着红光，气息膨胀的很快。

见到这里，古天鹏那里不知道发生了什么事情，这是，古天鹏也没想到这些鬼族的人这么歹毒，竟然连对方的灵魂也吸收了，若是这么做了，这个花奴算是彻底从这个世界上消失了。

众女露出不忍的神色，纷纷转过头去，不忍心再看。

过不多时，那花奴惨叫声音越来越弱，最后身形也变的虚幻，最后变成了一朵枯萎的花朵，掉在地上，然后全然消散无踪。

第一个花奴消散，见到自己的同伴提升的厉害，鬼族强者一个个都兴奋无比，一个个冲上前来。