时间悄悄的临近，然而，到了这个时候，古妖这个族长也并没有出来，一旁的那些大势力不禁有些不耐烦了。

毕竟，他们可都是白桦城的大势力，在那个地方，不是收到极大的追捧的，然而这古妖却将他们晾在这里，他们自然心里不舒服。

“喂，古图，你们族长到底还来不来，若是不来的话，就告诉我们，我们也不想再等了，免得浪费我们的时间。”一个蓝衣中年冷冷的哼道。

他是白桦城三大势力的胡家的家主，叫做胡越高，在场也唯有极少的人敢对古家大长老这么说话，他正是这极少数人的之一。

听到他的话，大长老脸皮抖了抖，哼道：“族长该来的时候自然回来，你们若是不想呆了，大可离开就是，没人让你们呆在这里。”

胡越高冷冷的笑了起来：“不愧是古家，就是有底气啊，嘿嘿，我们倒是不想离开了，反正都看了二十年的笑话了，今天也来这里乐呵乐呵，倒是你们古家，这么一年办一次笑话，还办的如此盛大，嘿嘿……”

他没有说下去，不过，一旁的人已然是忍不住笑了起来了。

华家的家主华天道也是笑道：“虽说时不时会有一些鬼才出现啊，不过，经过了这么多年，古家的血脉也是淡了不少，日后也就不要搞这么多了吧。”

他的语气，颇有几分幸灾乐祸的味道。

大长老听着这话，气的簌簌发抖。

二长老连忙低声道：“不要管这家伙，之前他邀请族长去参与他们的族比，族长没有理会他，只怕是这家伙记恨在心了，所以，这才是千方百计的想要出我们的丑。”

大长老哼了一声：“这些家伙也唯有族长不在的时候才这么嚣张了，族长若是来了，看他们还敢放一个屁。”

华天道的身旁，华龙的目光忽而移动，居高临下的落在古涛夫妇的身上，问道：“你们就是古天鹏的父母？”

古涛皱了皱眉，问道：“有什么事情？”

不禁是古涛，绕是大长老等人，也是心里不舒服，这命令的语气，难道他还真以为这是他华家不成？

华龙笑了笑，道：“我听说他很厉害，我就想看看而已，也不知道是不是传闻而已，希望不要是个脓包吧，哈哈，若是天才，这半年之后的今天，也不知道他能不能打通三条经脉呢？”

两夫妇气的发抖。

因为族长的安排，他们才会坐在这么显眼的地方，没想到，竟然会遇到这种事情。

古涛深吸一口气，冷冷的回应：“到时候华公子自然能够看到。”

“也是……”

华龙又笑了，神色颇为的贪玩，笑道：“是啊，总要自己亲眼看看才行，希望他不要让我太失望了，不然的话，我可不会客气了，毕竟，很快就是古都空间名额争夺赛的时候了。”

两夫妇身体一颤，满脸的阴霾，紧接着一股绝望涌上心头。

只听到大长老冷笑了一声，道：“猖狂的小辈，凭你这三脚猫的功夫，也配在这里大放其词，简直可笑，你若非是痴长两岁，你现在连古天鹏的一根手指头也比不上。”

“就算是你现在有几分小能耐又如何？也未必比所有人都强吧，就拿那天月来说，你哪一点比得上他，还是说，你能够在这么多的佣兵团手中夺取万宝灵珠了？”

华龙被大长老说的脸色一阵青一阵白，心里怨恨交加，不过，偏偏确实反驳不了。

毕竟，这是公认的事实。

那天月能够在这么多人手中夺取万宝灵珠，那已然是冠绝小辈当中了，绕是那流云宗的天才，也是可以比拟了，何况他华龙了。

不过，在这大庭广众之下，他肯定是不愿意服软的，恶狠狠的道：“那也是天月，不是你们家的古天鹏。”

大长老冷笑道：“以古天鹏的资质超过他只是迟早的事情，而你？呵呵，连天月都比不上，就不要不自量力和我古家的天才比了。”

华天道皱了皱眉，说道：“古图，龙儿不过是多说了两句罢了，你何必这么羞辱他？你也太小题大做了，这就是你们古家的待客之道，还是说，这就是你们古家的风度？”

大长老不落下风，盯着他，说道：“小题大做，这是古家和华家的事情，一个小辈也敢多嘴，实在是不知礼数，我可是在帮你管教他，至于待客之道嘛，有什么样的客人就有什么样的主人，你们若是不乐意，大可不来。”

华天道脸色一冷，正想说话，一道轻笑声音从一侧传来，听到这声音，他深吸了一口气，将心头的怒气收敛了起来。

一个帅气的中年缓缓的走来，看起来笑容令人非常的舒服，不过，谁也不敢小瞧于这个男人，见到他走来，一个个纷纷起身打招呼，便是之前出言嘲讽的，也是一样。

中年正是古妖，他淡淡的笑着，和别人打招呼，态度也很不错，见此如此对待他们，这些人长久等待的不满，也是缓缓的消失。

来到了中央的位置，古妖这才是缓缓的坐下。

然而，他虽然是坐下了，却也依旧是有不少的人看着他，那眼神充满了崇拜，毕竟，在白桦城，古妖是一个传奇的人物，而如今，他更是白桦城第一强者！

一般的人都崇拜强者，对于古妖这样的传奇更是不会收敛自己的情绪，因为这绝不是什么丢脸的事情，反而让人觉得很是光荣。

“是族长啊，族长来了，古大哥。”

古家小辈都是彻底的兴奋了起来，一个个都是仰慕的看着泰然自处的古妖。

饶是古礼，也是多了几分狂热，看着古妖喃喃了起来：“我才是附近最强的人，不管是古天鹏也好，还是那个天月也好，我都会将他们一一打败，到时候我也要成为古家的族长。”

想到能够成为古妖那等高高在上的人物，他的心也是忍不住热了起来，目光瞥向了一旁的古天鹏，森冷的喃道：“古天鹏，你就给我等着吧，我会在族长的面前证明，我比你强得多了！”

“恩？”

察觉到古礼的神色，古天鹏愣了一愣，旋即轻轻一笑，他虽然什么都不知道，不过，古礼眼中的那种战意，他是确确实实的感受到了。