鬼族的密法很是霸道，转眼间，花奴已然倒下的差不多了，一个个化作花朵，然后凋零消散。

古天鹏咬着牙齿，才是忍住没有出手。

很久之前，古妖就曾教过他这些东西，这个世界时钟是弱肉强食的世界，不过，无论如何，鬼族的做法也太过了。

古天鹏纵使是铁石心肠，也看不下去，因为一旦这么做，无论是谁，都要完全灰飞烟灭了。

“你们找死！”

花娴和几个花奴眼睛赤红，怒发冲冠，疯了一般，朝着鬼族的人扑过去。

她们的这种行为也确实有不错的效果，至少，不少的鬼族强者都被其击伤，而绕是如此，也救不回那些花奴的性命。

而且，她们的一时之凶发挥的也有限，很快又被抵挡了下来。

而另外一旁，花奴又开始被鬼族的人捉到，一人被擒住，别的花奴一失神，就接着有五六人被拿住。

古天鹏几人心里一抖。

火魅儿实在忍不住，就想冲上前去，不过，她被高山族的强者拦住，根本就突破不了。

“没用的。”看着火魅儿不甘心的眼神，他咬牙道。

火魅儿不知道吗？她也知道，被高山族强者阻止下来，她脸色便暗了下来，她很清楚，她即便是冲上去了，也不回改变什么，只是搭一条命上去而已。而且，她也很有可能也是花奴这样的命运，无论是她反抗不反抗都是一样。

她看了眼古天鹏，似乎是在暗示什么，或许是在期盼什么。

不过，古天鹏没有回应，因为现在是绝对不能出去的，时机远远还没有到，此时，他一旦出手了，很有可能他们都会死在这里。

场中，眼看着鬼族的人又要围上来，这些花奴知道自己的命运，露出了决绝的神色，等到鬼族上前，一个花奴冲上前，一下子将鬼族的一名强者抱住，同时，一股一道异常凶悍的气息从她体内快速爆发出来。

“撒手。”

那鬼族一惊，马上大吼起来。

那花奴死死的抱着他，不肯松开半分，那鬼族见花奴体内膨胀的能量越来越大，也着急了，不断用拳头轰击。

那花奴被打的吐血连连，仍旧死死的抱着那鬼族强者，不肯松开一点。

“轰！”

巨大的爆炸声音紧接着响彻，一道巨大圆坑呈现，那鬼族甚至连惨叫声音也来不及发出，就被粉身碎骨。

见此情形，那些花奴都哭出声音来，旋即，恶狠狠的看向别的鬼族强者，鬼族的人见过之前的情形，此时，被这么盯着，心里莫名一寒，忍不住后退几步。

他们一后退，包围圈就松懈了许多。

一个脸容胖嘟嘟的花奴见有机可趁，身上一阵能量激昂，掌心就有一股能量散发出来，将后方大的几个鬼族狠狠推开。

“快走。”

推开了那些鬼族，那少女朝着别的花奴大吼。

剩下几个花奴，彼此对视一眼，看向了之前那少女：“玲儿，你呢？”

“你们走，你们快走，再不走，一个都走不了了。”少女悲凉的大吼起来。那些花奴正想离开，一道影子已然靠近，一手将那花奴的脖子捏住，将她提了起来。

“一个下贱的花奴，还以为能将我们鬼族吓倒不成？”他手下用力，那少女惨叫一声，头部狠狠与地面碰撞在一起，鲜红血液洒了一地。

“玲儿。”

另外几人不忍，心头更是悲凉绝望。

而那被称为玲儿的少女，抬头看了鬼族强者一眼，咧嘴一笑，等他鬼族强者察觉到不对的时候，轰隆一声，巨大的能量已经袭来，然后将其笼罩在了一起。

场中，巨大的爆炸产生狂烈的狂风，吹拂满地的花粉。古天鹏几人都不忍的别过头去。

其实，花奴和鬼族与他们都是毫不相干的，不过，相比于鬼族，花奴与他们相处了一段时间，而且，她们对自己这些人也确实不错，所以，即便是能心狠手辣的杀死鬼族的人，见到鬼族的人如此对待他们，古天鹏等人却会这么气愤。

巨大爆炸的能量余波，也将剩余的几个花奴吹出了十数米之外，那些花奴看着场中的狼藉景象，抹了一把眼角的泪痕，反身冲向对面。

不过，一阵狂风吹过，那鬼族已经来到她们之前，正好将她们的路线当中，他在之前的爆炸当中，丝毫无损，仿佛是杀不死的一般。

几个花奴红唇咬破，浑身动弹不得，也不知道吓的，还是别的。

这种情况，让花娴这些强者更是激动，几番想要冲过来。

“古天鹏！！”

实在冲不破，花娴朝着这边大吼起来，或许是太过绝望，她满怀希望的看向古天鹏。

古天鹏当然知道她想做什么，古天鹏也实在不想就这么拒绝她，毕竟，在进入百花圣地这段时间，花娴对他们确实很不错。

不过，在这种情况之下，他绝对不能乱动。若是可以，一开始他就已经阻止了。只是，在这种情况之下，他要怎么拒绝？

这个女人或许自己本身并不知道，她已经将古天鹏逼到了绝路之上。

“哈哈。”

一旁，鬼族的人忍不住哈哈大笑起来，挡住那几个花奴的嚣张的笑道：“花奴就是花奴，不过是那女人养的花而已，竟然将希望放在下贱的人族身上，当真好笑，你没看到他被绑着吗。”

说到这里，他笑的越发肆无忌惮。

“天鹏哥哥，出手吧。”古月儿看着犹豫不决的古天鹏，轻声说道，如果真的能做到冷酷无情，也不陷入这两难的境地了。

小公主轻声笑道：“古大哥，我们也出手吧，最多就一起死而已，与其苟且偷生，还不如拼死一搏，总算活出一个是人样。”

其余几女对视一眼，都是咧嘴一笑，好像丝毫没有察觉到自己几人还被鬼族的人绑着一般。

而听到她们的话，身旁的鬼族强者，也露出了阴冷的神色，谁也不会嫌筹码多，不过，若是筹码不听话，少那么几个，他们也并不介意。

几人上前，能量当即对准了小公主几人，小公主几人察觉到能量临近，虽然害怕，也紧咬着了牙齿，强忍了下来。

“不自量力。”

几个鬼族强者狞笑一声，首先没有对付小公主和火魅儿，先对付最容易下手的人族，风韵和江珊，呼的一声，在剧烈的风响当中，狠狠轰下。