咻咻两道风响传来，紧接着，下手的两人应声而倒，两道微弱刀气从他们的后心穿入，当他们倒下的时候，后背已然血肉模糊。

刀气不算很快，在场的人都能看到，那是一种黑刀的刀气。

而现场当中，能发出这样黑色刀气的人也只有一人，等众人看过来，果然看到古天鹏手中不知何时多了一柄黑刀。

在古天鹏身后的那鬼族反应过来，连忙出手，不过，能量还没有凝聚，一道攻击落在他的胸口之上，他胸口一痛，一边吐血，一边倒退了出去。

古天鹏身上的藤绳从身上掉落，然后黑光又是一闪，那鬼族强者惨叫出来，然后倒在地上，整个人被一分为二。

“做，做得好。”见到这种血腥场面，花娴一阵快意，激动的笑了几声。

而几个花奴之前的鬼族强者则是眯起了眼睛，他对几个花奴也没了兴趣，紧盯着古天鹏，目光冷厉，带着青色寒光，让人心寒不已。

“到底是怎么回事？”诡异氛围当中，这老者终于开口。

古天鹏道：“什么怎么回事？”

老者顿了顿，道：“就凭你这种攻击，能杀了我鬼族三个强者？你到底做了什么？”

声音落下，那些鬼族强者似乎收到命令一般，一下子将古天鹏围住，守在小公主旁边的几人，也扬起了攻击。

古天鹏咧嘴一笑，提起黑刀，那几人一惊，连忙后退。

见到这种情况，老者眉头皱的更紧。

古天鹏手中黑刀划下，几刀刀气呼啸，将小公主几人身上的藤绳也劈落，小公主几人马上恢复了自由之身。

至于高山族的人，他们并没有被绑着，倒是不用古天鹏救援。

“是毒。”

老者看着盯着古天鹏许久，咬牙切齿的说道，他不再管那些花奴，缓缓朝前走了过来。

看到他的身影，几个花奴又些意动，想要上前攻击，不过，最后还是没有动手。

很快，老者便来到古天鹏跟前数米，看了眼倒下的几人，道：“你是怎么让我们无声无息的中了毒了。”

兽族一人突然惊呼道：“莫非是这些花香。”

他反应过来，连忙屏住呼吸。

壮汉看过来，道：“到底怎么回事？”

那个兽族是一个颇为奇怪模样的兽人，不过，鼻子倒是和别人不同，像是一个狗的鼻子，听到壮汉的话，他连忙躬身道：“大人，自从碰到这小子以来，我就闻到一股花香，本来小的还以为什么事情都没有，没想到。”

听到这话，众人脸色顿时大变，连忙检查自己的情况，顿时神色有几分难看，也包括那老者，因为他的体内也多了一丝别的东西。

“好狠的小子。”老者咬牙切齿的说道。

石族一老者摇头，道：“这毒虽然无声无息，不过，也没有那么大的效果，能对我们上古种族产生这么大的效果，事情肯定还有别的原因。”

不过，除了花的香味之外，根本就没有了别的线索，任他们想破脑袋也想不出来，最后一道道目光落在古天鹏身上。

古天鹏已然来到了众女跟前，和高山族的强者汇合。

见到众人的神色，古天鹏笑了笑，道：“很简单，若是一种毒，当然没有办法让上古种族的人如此狼狈，不过，这里的花千千万万，怎么可能只有一种毒呢？”

老者目光一凝，神色越来越冷：“果然当初就应该杀了你！！”

“可惜我对你们确实有用不是吗？你们一定不会杀了我。”古天鹏笑道，听到这里，老者脸色更是铁青。

壮汉道：“他们之前一直在提防着你，你是怎么下毒的呢？至少连我们也没有发现？”

“你们也在盯着我？”古天鹏问道。

壮汉也没有否认，点了点头。

古天鹏笑道：“那倒是我的荣幸，不过，很可惜的是，我绝对不会在你们眼皮底下耍小动作，因为那时一种找死的行为。”

壮汉愣了一愣。

古天鹏续道：“因为人都是一种喜欢想太多的生物，所以，当发现心族的时候，我就猜到一些事情了，正好，这一路上的厮杀有些诡异，我也就多了几个心眼，所以，我在我们这些人身上都涂上了毒。”

听到这里，所有人都呆住。

连小公主几人都不例外，其实，她们也不知道自己竟然中了毒。

火魅儿忽而反应过来，惊声道：“是那些药丸。”

古天鹏笑道：“不错，我告诉你们这是保命的东西，连我自己都吃了，不过，虽然在某种意义上那是保命的东西，不过，也是要人命的东西。”

“您简直是个疯子。”壮汉震惊的看着古天鹏。

古天鹏没有理会，续道：“花香确实有毒，不过，这些毒算不得什么，不过，和另外一种毒相遇，那便可怕了，而这种毒正是我们身上中的毒，毒丸虽然被我们吃下去，不过，我们的身体却无时不刻不散发着这种毒，只要靠近我们，都会无声无息的中毒，那几个鬼族前辈最近，他们中的毒自然最深，所以，他们实力再强，也躲不过我的一击。”

壮汉道：“你不也中了毒了吗？”

古天鹏道：“不过，解药也在我的手上，我的口中什么时候都含着一颗解药，只要咬下去，体内的毒马上就可以解开。”

壮汉听到这里，神色变幻，透着几分惊讶，道：“你这个人族可真是可怕。”

“没有实力，又不多想一些，在这个世界是活不下去的。”古天鹏神色落寞的说道。

说到这里，古天鹏拿出几颗药丸，递给小公主等人，苦笑道：“抱歉了，连你们都算计了。”

几人都摇了摇头。

几个鬼族强者看到解药，眼神闪烁，想要上前，古天鹏挡在几女前面，黑刀一晃，刀锋争鸣。

那几人一惊，连忙后退开来。

古天鹏笑道：“几位前辈体内的剧毒还没有解开可不要乱用能量，不然只会引火****。”

几人神色更是难堪，盯着古天鹏，像是要吃了他一样。不过，即便是他们有信息能杀了古天鹏，不过，古天鹏几人此时身旁还有高山族的强者，这中毒之躯，就没有那么自信了。

“走吧。”

古天鹏看了周围一眼，带着众人朝着前面走去。一行人彼此对视一眼，都快速跟上去。不过，他们并没有发现，古天鹏额头渗出冷汗，走出的每步，都踏出了一个脚印。

很快，古天鹏几人走出鬼族的包围圈。

不过，正当古天鹏几人继续的时候，那神色阴晴不定的老者一挥手，几道影子呼啸而过，挡在了古天鹏等人的面前。