见到这些人，古天鹏拳头也是悄然握在一起，不过，他神色不变，不知情的人，还以为他一点也不担心。

“各位，让开一条道如何？”看着眼前的鬼族强者，古天鹏咧嘴笑道。

在命令之下，那些鬼族强者盯着他，也没有了之前的忌惮，反而充满了杀意，若是可以对付他们，古天鹏肯定第一时间出手。然而，可惜的是，这些强者和之前那些中毒的人不同。

“小子。”

鬼族那老者开了口，古天鹏心里一跳，也骗过头来，看向了他，老者缓步走来，他走的不快，不过，古天鹏却有一股强烈的危机感。

之前，他也面对过这老者，不过，也不曾有这种感觉，很显然，到了如今这种地步，老者也终于要对他下杀手了。

古天鹏深知越到这种时刻就越不能乱，强压着心头的焦躁，静静地看着老者。

老者神色也看不出什么，走出几步后，他深深的看了古天鹏一眼，停了下来：“你既然才到我们可能是心族的盟友，那么为什么还要自投罗网，将我们这些人寻来。”

古天鹏道：“现在说这些还有必要吗？”

“老夫只是好奇而已，你煞费苦心，到底为了什么？”老者沉声说道。

古天鹏道：“你既然说我是聪明人，就应该猜到我为什么这么做。”

老者深深叹息了一声，又摇了摇头：“猜确实猜到了几分，不过，我实在不敢想象，竟然还有你这种人族的存在，你可知道，其中只要出了一点差错，你必将死无葬身之地。”

古天鹏道：“横竖都是一死，我只是选择了死的几率小一点的这条路而已。”

老者并没有说话。

古天鹏道：“我虽然猜到了这里肯定有心族的朋友，不过，我并不确定是谁，而且，现在这种局势之下，若想来这里，凭我们的力量，是不可能做到的，不过，我们不能做到，有人却能带我们来这里，所以，当黄舒他们提出来的时候，我虽然又些犹豫，最后还是答应了下来，因为这是来这里最快的方法之一。”

老者认可的点了点头，这肯定是最快最有效的办法，然而，即便是知道这一点，敢这么做的人，也没有几个。

古天鹏续道：“我和百花圣地有一些牵连，所以，让你们不要动手杀我，这也并不是一件很困难的事情，只是让人想不到的是，这里的情况竟然这么糟糕。”

老者看了古天鹏许久，忽而叹了口气：“你若不是一个人族，而是我们鬼族的人，那该有多好啊。”

古天鹏道：“可惜的是，我还是一个人族。”

“是啊，可惜了。”老者痛惜道，他看了一眼那几人，挡在古天鹏前面的几名鬼族强者缓缓上前。

鬼族强者出现的时候，高山族的人已经挡在前面，见到鬼族强者上前，他们对事一眼，身上爆发出强悍的气势。

“高山族的人可以离开，我们不为难你们。”老者淡淡的道。

高山族强者一阵意动，不过，他们下不了决定，最后看向了绝美少女，绝美少女却异常坚定，摇了摇头，并不答应这老者的要求。

“你可知道与我们作对是什么下场吗？”老者声色俱厉，带着几分凌厉的气势威胁道。

绝美少女看了眼古天鹏，对高山族的强者，道：“听好了，这人救了我们高山族几次，我们此次即便是死了，也得保他周全。”

她虽然说的坚定，声音当中的那份发抖，却让人知道她此时的心情，可惜，眼前的情况，古天鹏却笑不出来。

跟着来的人都中了毒，不过，本来就在这里的鬼族强者，就没有中毒，即便是古天鹏等人在这里一段时间了，然而，这剧毒还有一个缺陷，那便是毒性发作的太慢了，慢到让人很是不满。

所以，这老者才让那些本来就驻守在这里的强者上前攻击。这些人本来就不少，挡住高山族强者，然后杀了他们这些人，并不会耗费太长的时间。

“动手吧。”老者微微点头，冷酷的道。

鬼族强者顿时上前，高山族几人早有准备，在这些人上前之际，手掌翻开，然后几人手掌合在一起，连成一条线。

顿时，一道绿色屏障眨眼间蔓延开来，将古天鹏这几人全然笼罩其中。鬼族的人速度虽快，也被格挡在屏障之下，丝毫不能突破进来。

见此，绝美少女松了口气。

高山族强者惋惜的笑道：“可惜鬼族这些人出手太早，不然的话，我们能量就能更加充足一些，到时候，防护的力量也能更强了。”

“雕虫小技，给我砸开。”老者眯着眼睛，显得不悦，不耐烦的看向鬼族强者，下令道。

鬼族强者顿时一拥而上，攻击不断轰在绿色屏障之上，数量呈十数倍的优势，攻击也很快见效，高山族支撑的几人，很快神色惨白下来。

众女也不禁心急如焚，若是再没有办法的话，他们肯定没有生还的可能。

外面，那几个花奴见此，也又些不忍心，一人想上前，不过，马上被拉住，此时，他们上去也没有什么用，只会成为对方的负担而已。

而古天鹏怎么样，他虽然能保持镇定的模样，不过，心也完全慌乱了。

他早就知道，一旦出了手，就会是这样的结局，不过，即便是如此，古天鹏也不是一个愿意什么都不做就认输的人。

他冷冷的盯着屏障之外的情形，心思却飞速旋转了起来。

到了这种程度，无论他说什么话，鬼族的人都不会再放过他们，毕竟从没有笨蛋会上第三次当。

那他又该怎么办呢？

以前用宫主来威慑这些人，不过，现在宫主的威慑已经不起作用了，而他们实力对比相差太远，一旦屏障破开了，他们必然是死路一条。

该怎么办呢？

在碰碰的攻击响动当中，高山族强者气息越来越微弱，相信再过不久，就要坚持不住了。

古天鹏额头的汗滴越发大滴。

他深深吸了一口气，然后轻轻的吐了出来，说道：“看来无路可走的感觉真是让人讨厌，现在这种时刻，只能拼最后一搏了。”

声音落下，古天鹏视线转动，落在了兽族的壮汉身上，道：“这位前辈，我可以轻你救一下我们吗？”