闻言，那壮汉顿时愣了一愣。

不仅是他，别的人也有些反应不及，没想到古天鹏突然间会说出这种话，倒是老者哈哈大笑起来。

在这种情况之下，古天鹏等人确实没有任何活路可走，唯一的机会，就是找一个强大的人来帮忙。不过，让人想不到的是，这小子眼力劲不错，一眼就找到了这个莽夫。

“为什么？”壮汉没有理会老者的笑声，轻笑一声，问道。

古天鹏道：“因为这是我们唯一的活路了。”

“那对我有什么好处？”壮汉道。

古天鹏摇了摇头，心力也狂跳不止，眼前的情况如果出手救他们，不但没有半点好处，反而惹来一身骚。

古天鹏自认口才不错，不过，这些人也并非是笨蛋，知晓厉害的人并非是可以靠一张嘴巴就可以说服的。

何况，古天鹏对这人并没有半点熟悉，虽然古天鹏不肯放弃这最后一点机会，不过，要想得到解救，也不过是百分之一的几率而已。

屏障之外，鬼族强者仍旧攻击个不停，如此凶悍的攻击，让几个高山族强者连连吐血。

他们死咬着牙关，总算多支撑了一阵子，然而，此时的他们，神色已经无比惨白了。

壮汉似乎丝毫没有看到这种情况，淡淡的笑问道：“那你为什么找我？”

看着两人平静的交谈，鬼族强者忍不住又些担忧，那老者摆了摆手，道：“不必担心，能让这家伙改变主意的东西不多，这小子绝对没有这个能力，这家伙只对强者感兴趣。”

闻言，鬼族强者才是放下心来。

屏障当中，古天鹏沉吟了一下，道：“因为这些人当中，若是最有可能帮我们的，就只有你们兽族的人。”

这壮汉也在等古天鹏的答案，此时听到古天鹏的话，忍不住哈哈大笑起来：“不错，不错，这确实是一番大实话。”

本来，这样畅怀大笑，一定让人有所兴奋，至少小公主等人心里开始有希望，不过，古天鹏心里却沉到谷底。

“看来前辈并没有出手的心思啊。”古天鹏沉声道。

壮汉轻笑一声，赞许道：“你不愧是聪明人，倒是看出来了。”

虽然他这么说，不过，听到他亲口承认，古天鹏心里沉到了谷底，虽然他也看的出来，这人从一开始就无意帮他们，不过，此时从他的神色来看，古天鹏就更佳肯定了。

不过，若是这人不帮他们的坏话，肯定不会再有人肯帮他们。

壮汉没等他说话，又道：“你确实是一个聪明的人，不过，可惜的是，我们兽族对聪明人并不感兴趣，我们只对强者感兴趣，像你这样的弱者，还没有这个资格让我们帮忙。”

“你！”

火魅儿勃然大怒，死死的瞪着他。

壮汉丝毫不惧，坦然笑道：“炎族的小公主，难道我有说错吗？这人族虽然聪明，不过，却也太聪明了，这样的人永远都不可能成为一个真正的强者，就像现在，只想着依靠别人，拉着我们这些上古种族的人，他们能做的，也就是这些事情。”

“你们不过，”

火魅儿怒声道，不过，她还没有说完，便让古天鹏拉住，古天鹏将其拉到身后，然后再次面对壮汉。

壮汉淡淡的笑着，眼神已经没有掩饰其中的不屑。

火魅儿更是生气，此次拉住她的人是古月儿，火魅儿道：“月儿，这坏蛋。”

古月儿看着她，摇了摇头，她的模样说是心疼，也有几分自责，看到她这样的神色，火魅儿张了张嘴，终究没能说出什么话来。

古月儿语气委婉的道：“我知道魅儿姐姐想说什么，不过，生活在这个世界上，我们身上系着的不仅仅是自己的命而已，我们的身上系着的东西太多了，所以，如果可以，我们都不能这么简单的死去了。”

火魅儿看向古天鹏的倔强的背影，叹了口气，不再多话。

“你好像还没有放弃。”壮汉笑道。

古天鹏点了点头：“我还不想死了。”

壮汉摇了摇头，直白的道：“你放弃吧，说再多也只是浪费时间而已，我对蝼蚁没有半点兴趣。”

两人说话之间，鬼族强者的攻击逐渐起效，很快，坚固的绿色屏障终于有了一道裂痕。

古天鹏心里更是着急，心思飞转了起来。现在能想的他都已经想了，不过，他该用什么来引起这人的兴趣呢？

碰碰的声音不绝于耳，屏障碎裂的声音也逐渐变大。

古天鹏额头冷汗低的更快，忽而古天鹏脑袋一转，想起了另外一件事情，像这样的莽汉，心族的人，是怎么让他们站到他们的阵营的呢？

想到这里，古天鹏眼睛一亮，心里也逐渐明朗了起来。

“前辈，我能问你一个问题吗？”

此时，屏障几乎已经碎裂，所有人都已经在做迎战的对准，只有古天鹏一人固执的看向壮汉。

“有必要知道吗？”壮汉道。

卡的一声，一道手指粗大的裂痕又不断蔓延。

古天鹏点了点头，道：“很有必要。”

壮汉也不隐瞒，道：“很简单，就是为了宫主而来。”

“你想杀了她？”古天鹏直接了当的追问道。

壮汉讶异的看了古天鹏一眼，想不到一个人族敢如此直接说出这番话，压下心头的怪异，他点了点头。

古天鹏道：“不过，宫主此时实力肯定不是巅峰状态，你甘心就和这样的宫主一战吗？就算能赢了，又能怎么样？”

“又能怎么样？”

听到古天鹏的话，壮汉冷笑声不止，“像你这样的蝼蚁自然不知道其中有什么意义。”

不过，也知道古天鹏说的不错，他说到最后，忍不住叹了口气：“虽然此时宫主并非是巅峰状态，不过，我也只有这一次的机会了，心族的人此次的底牌对宫主的杀伤力太大了。”

古天鹏道：“如果你站在宫主这一边呢？情况会怎么样？”

壮汉道：“你不必用激将法，就算是我出手了，也绝对救不了百花圣地，这偌大的古都空间，也没有人能救的了百花圣地，你死了这条心吧。”

“不。”

古天鹏摇头道，此时，屏障已然完全碎裂，高山族强者吐血连连，虽然在抵挡那些鬼族强者，也心力交疲，后退连连。

他们都这样了，小公主几人就更佳辛苦了。

而古天鹏似乎没有看到这种情况，继续道：“我知道在这古都空间里，至少就有一个人能救的了这里。”

“谁？”壮汉问道。

古天鹏道：“夜狼族！”

听到这歌答案，老者心里一阵不安，连忙对着鬼族强者下令道：“杀了着小子，不要让他再胡说八道。”