鬼族几人也察觉到了不妙，几道极为尖锐的大招对准了古天鹏，火魅儿等人目眦尽裂，不过，高山族强者也早已经精疲力竭，想要救人也有心无力。

不过，攻击还是没等打中古天鹏，壮汉制造了一道光盾，将这几道攻击尽数抵挡了下来。

“你干什么？”老者不悦的看向壮汉。

壮汉淡淡的道：“先听他说说，我正好想听他说说。”

老者眯起眼睛，壮汉丝毫无惧，老者神色越发凌厉，而到了最后，他的气势却停了下来，因为壮汉虽然没有表露出身上，却有一股煞气蔓延开来。若是再这么下去，与兽族的一番大战肯定是避免不了。

老者也暗暗后悔没有早些除去这小子了，他的嘴巴果然不是那么简单的。

壮汉此时才是看向古天鹏昂了昂首，示意他继续说下去。

古天鹏道：“夜狼族，她若是来了这里，不能将这里的危机解除了吗？”

壮汉神色变幻，摇了摇头，道：“不知道。”

“不行吗？”古天鹏又问道。

“不知道。”

壮汉这么回应，也不知道为什么，说起夜狼族的时候，他的神色虽然有几分兴奋，却又分明有几分恐惧：“那个女人太可怕了，她能做出什么事情来，没有人会知道。”

不过，很快他又冷笑的转过头来，道：“不过，就算那个女人能救得了百花圣地，她也绝对不会来，你也不要指望搬出她的名头，我就会出手。”

“不，她会来。”古天鹏道。

见他说的这么笃定，壮汉也忍不住狐疑的盯着他。

倒是鬼族强者哈哈大笑起来：“这小子话说八道，你莫非也相信了他？那个女人什么地方都可能会去，不过，绝对不会来这里。”

闻言，那壮汉也回过神来。

古天鹏道：“为什么不会来这里，她对宫主也很有兴趣，至少没有杀了宫主之前，她绝对不允许别人杀了宫主。”

鬼族的人顿时哑口无言。

确实，以那个女人的性格，这些事情是她绝对容忍不了的。回答不出来，鬼族阴测测的看向古天鹏，道：“小子，你也不用白日做梦了，那女人不会知道这里的情况的，你死了这条心吧。”

他脚下一动，朝着古天鹏扑了过来。

“如果有人告诉了她呢？”古天鹏开口说道。

鬼族强者咧嘴一笑，道：“天下间，那个女人会理会谁的话？”

“这里就有一个。”古天鹏道。

众人当然知道他说的是谁，纷纷冷笑起来。

古天鹏道：“你们既然来这里时间不短，就应该知道我们这些人和夜狼族那个女人的渊源，至少我相信，我的话，她肯定会听。”

“你不相信？”

偏过头来看了眼神色变幻的壮汉，古天鹏问道。

“信，不过，可惜了……”壮汉摇了摇头。

“可惜什么？”古天鹏追问。

壮汉笃定的道：“这一切都是你的谎言，你根本就从来没有碰到过夜狼族的女人，你只不过是利用她的名声来吸引我们的注意而已，我见识过你的手段，早已经知道你的手段了。”

古天鹏摇头道：“我确实很喜欢说谎，甚至现在也可能在说谎，不过，从夜狼族手中逃生这件事情，我却没有说谎。”

“一派胡言。”

壮汉忽而有些怒气，道：“就算是我们这些人，也未必能从那个女人手中逃出生天，就凭你这么一个蝼蚁？”

“正是因为蝼蚁，才更有机会，不是吗？”古天鹏接口道。

壮汉也没有了兴趣，看向鬼族的人，道：“你们出手吧，我也不想听这小子胡说八道了。”

鬼族的人咧嘴一笑，神色狰狞了几分。或许害怕古天鹏再说出什么惊人之语，他们并没有半点懈怠，一下子就来到了古天鹏的面前。

古天鹏不知从哪里拿出了一颗红色的果子，道：“你既然认识夜狼族那个女人，就应该见识过这个东西。”

鲜红的果子，带着几分灵气，似乎有一股清香，显得格外动人。

见到这果子，众人瞳孔不禁一阵收缩。

没有见过毒刺，不过，很多人都见识过这红色的果子，因为有个恐怖的女人，很喜欢一边啃着红色的灵果一边杀人。

碰到那个女人，就没有理由对这些果子没有印象。

“你真的见过那个女人？”

壮汉的声音有些发抖。见识过那个女人的恐怖，他实在不愿意相信，这样一个蝼蚁竟然能从那个女人手中逃出来。

古天鹏手掌一翻，又拿出一个红色果子，手掌接着又是一翻。

见他不断的拿出红心果，壮汉等人神色越发复杂，红心果就在沦落崖，当初败在宫主手下的时候，那女人为了证明不是自己实力变弱，就闯了一边周围的地方，他们兽族刚好就在其中。

当时的情景，他也记得最为清晰，他最心爱的女人，也是死在那个啃着红色果子的女人的手中的。

一旁，老者神色更是阴晴不定，死死的盯着红心果。

夜狼族的女人会来吗？

他不知道，他只希望那个女人不要过来，不然他们鬼族又是一次灭顶之灾，好不容易有一次机会能对付宫主那个女人，他们不甘心就这么放弃了这里这些实力高强的花奴。

咻！

他心念飞转之下，猛然激射而来，朝着古天鹏出手，声浪滚滚，显得极为吓人，攻击还没有临近，忽而有一道影子挡在前面。

“滚开！”老者怒吼一声。

壮汉眼皮一翻，一掌对上老者攻击，老者闷哼一声，狼狈倒退了出去，好歹也是兽族的皇者，若非是他们族中的巅峰强者，也拿这个男人无可奈何。

老者嘴角滑落一行血丝，抬头看着壮汉道：“你可别忘了，就算那个女人来了，她也是杀了你女人的人。”

“所以我更要杀了她。”壮汉咬牙切齿的道。

老者道：“你只会死在她的手中。”

“如果我没有这个本事，我宁可死在她的手中。”壮汉固执的说道。

“你这个神经病，给我滚开。”老者人忍无可忍，再度冲了过来。

壮汉一手挥退了他，然后看向了古天鹏，说道：“她现在在这里？”

古天鹏摇头：“不在。”

“那她什么时候会过来？”壮汉又问道。

古天鹏摇头：“不知道。”

壮汉点了点头，那个女人心思奇怪，会做什么没有人会知道，即便是她来了，也不知道她会选择什么样的时机出现。

他深吸了口气，声若洪钟的说道：“兽族的人听着，从现在开始，全力帮助百花圣地，阻击这些人！”