听到这些命令，老者瞪大了眼睛吼道：“你简直疯了，你知道自己在做些什么吗？”

壮汉冷笑道：“我很清楚。”

老者神色难看，道：“该死的莽夫，你可不要忘了，即便是那个女人来了，你也只会死在她的手上而已。”

可惜听到他的话，壮汉丝毫不为所动。

“楚巅峰！！”

老者气急败坏的大吼起来。

楚巅峰听的不耐烦了，手掌一震，一道能量激射而来，老者后退连连，终于不再劝说。

而楚巅峰一下达命令，兽族的人就立马调转枪头，攻向之前的盟友，也多亏了这些人的出手，疲于奔命的百花圣地的人，才是得以松一口气。

而有了兽族的强者加入，一边倒的情况马上得到了好转。

那些人对付虚弱的花奴，还能占一些便宜，不过，对付这些大个头的兽族，优势顿时就没有了。

按照这种情况，本来心族的人应该很着急，至少有些不快。

不过，令人奇怪的是，心族不少强者都憎恨兽族的反水，不过，那为首的几人，却始终一副淡然的模样，并没有半点异样。

“他们到底在想做什么？”

看现在的情况，他们更像是在等，这一点和古天鹏很相似，所以，他很简单就看得出来。

只是，他们到底在等什么？

楚巅峰的实力，古天鹏虽然不知道，不过，在场当中，能与他比肩的人绝对不多。

绕是这种情况他们仍能如此自信，有到底是为了什么？

虽然性命暂时保存下来，古天鹏心里也充满了不安。

而且，宫主到了现在还没有出来，她的状态真的有那么糟糕吗？

场中，厮杀仍旧在继续，不过，和之前的血腥不同。

在古天鹏看来，此时的情况，死的人虽然不少，不过，更像是在小打小闹一般，至少，在那些高层的眼中，会是这样。

而古天鹏一行人，在兽族的保护之下，也过去了对面，来到了百花圣地这边的阵营。

不过，楚巅峰这个壮汉则还留在原地，鬼族那老头一人攻不下，便是几个族人一起围攻，楚巅峰虽然险象迭生，不过，口中的大笑声音不绝于耳，全然没有注意到自己的危险。

“真是一个奇怪的人。”

古天鹏摇头道，不过，他也庆幸这人是一个奇怪的人，不然的话，他们也不会活着到现在。

“他也是一个傻子。”一旁，一个冷艳女人笑道。

古天鹏偏过头来，忍不住一阵惊艳，这个女人长得极为美丽，古天鹏虽然没有见过宫主真容，也听说她的艳名，不过，在古天鹏看来，这个女人，至少就不会比宫主差。

“怎么，小子看上我了？”冷艳女子笑道。

她很是爽朗，不过，古天鹏仍然察觉到她的脸色有几分苍白，摇了摇头，笑了一声，并没有说话。

冷艳女子咯咯一笑，冷冷的道：“怎么？看不上本统领？”

古天鹏一愣，马上反应过来，眼前的女人，只怕是百花圣地那深居简出的大统领，花舞研，古天鹏苦笑一声，道：“不敢高攀。”

花舞研忍不住咯咯欢笑起来：“小滑头，嘴巴就是厉害，怪不得将那傻大个忽悠的晕头转向。”

古天鹏道：“你觉得我实在骗他吗？”

“不是傻子都看的出来。”花舞研笑道。

“那他看不出来吗？”古天鹏目光落在楚巅峰的身上。

这人越是战斗，就越是兴奋，虽然危险重重，不过，脸上还是带着笑容，仿佛是发自内心的欢喜。

“很奇怪的人是不是，兽族的人都是一些脑子简单的废物，所以，他即便是看出来了，还是如你的愿了。”花舞研道。

“他是那种傻瓜吗？”古天鹏好奇的问道。

花舞研嗔了他一眼，哼道：“小滑头，明明知道原因，何必让我说出来，还不是因为那该死的执念，无论是什么生物，一旦有了欲望，很简单就会被人控制了，只是没想到他愿意听你的话而已。”

古天鹏目光从楚巅峰身上收回来，看向了后面的宫殿。

“宫主呢？”他忽而开口。

他最好奇这一点，此时正好有机会，古天鹏也不会这么放过了。

“宫主么？”

而令人奇怪的是，听到宫主两字，花舞研露出了颇为奇怪而复杂的神色。

“发生了什么事情了吗？”古天鹏察觉到不对，小声开口问道。

花舞研眸子带着水意瞧了古天鹏一眼，道：“宫主应该很快出来了，不过，就不知道她会突破到什么程度了。”

“突破？”古天鹏皱了皱眉。

花舞研道：“她本不是一个冷酷无情的人，不过，执念太深了，变得冷酷无情，或者她本身也没有变，只是让自己看似冷酷无情而已。”

听着这些莫名其妙的话，古天鹏一愣，不过，没等他问出话，花舞研已经飞掠而出。

她之前战斗耗费太多，这才是退回二线，如今休息的差不多了，也回到了战场当中。

不过，她的话，却一直萦绕在古天鹏脑海里面。

这到底是什么意思呢？

古天鹏总感觉其中有什么深意，不过，到底有什么不对，古天鹏始终说不上来。

只是，她为什么会是这么一副奇怪的表情呢？

花舞研的实力超绝，虽然被压制了一些，不过，一出手，便是压制住了许多强者。

心族的强者倒是不着急，带着几分笑容，冷静的看着眼前的情况。

古天鹏注意到，他们不少的人都在注意宫殿的情况，他们显然实在等宫主出来。

从他们的样子来看，他们似乎很自信。

古天鹏更是好奇，他们到底在准备些什么东西。

现在还在小打小闹，不过，一旦宫主出来，情况就完全不同了。

时间悄然流逝，宫殿禁闭的大门终于缓缓打开。

见此，所有人精神一阵振奋。

从现在开始，真正的战斗要开始了，从宫殿当中，走出一个带着面纱的女人，女人一步一步的走，所有人的心都碰碰乱跳起来。

“终于要开始了吗？”心族当中，一老者舔了舔舌头，显得极度兴奋，他悄然下达一个指令。

所有心族强者都振奋起来，几道影子咻咻几声飞射出去。