宫主一出现，全场都安静了下来，宫主和别的花奴一样，也有几分虚弱，然而，或许是实力的问题，相比之下，她比起那些花奴要强悍的太多了。

她环视一周，碍于她的可怕积威，周围一片寂静无声，即便是之前嚣张的心族强者，也不敢再肆意，收敛了许多。

抬头看着这个女人，古天鹏却皱起眉头。也不知道为什么，他有种错觉，现在的这种情况对于她的影响并不大，这么想着，古天鹏立马否定了下来。

若是如此，刚才那么好的机会，她应该出来，将心族的强者击溃才是。

“心族的人，你们倒是迫不及待。”目光落在心族强者的身上，宫主淡淡的说道，语气当中，听不出任何的喜怒哀乐。

心族为首的老者轻笑一声，道：“有些事情是迟早都要做的，既然如此，早一些出手，胜算会更大一些。”

“是吗？”

宫主翻手一掌轰出，一道能量铺天盖地而去，老者脸色骤变，连忙运起能量拼死抵挡，他连连形成十二道防卫，也没有办法将宫主的攻击抵挡下来，最后被宫主的攻击打中，惨叫一声，倒飞了出去。

“嘴巴倒是听厉害的，可怜的只是一个蝼蚁。”宫主高高在上，嗤笑一声，不屑的道。

见到宫主此番姿态，楚巅峰浑身发抖了起来，仿佛身上的血液都沸腾起来一般，他一直就想碰到这样的强者，之前答应心族的人，也是为了此刻的到来。

此刻，他也忘了自己的处境和现在的情况，脚下腾动，朝着宫主飞扑了过去。

宫主柳眉一颦，一道绿色光芒激射而出。

楚巅峰非但没有害怕，反而兴奋的大笑不止，用自己的拳头，生生的将宫主的攻击轰碎，拳头都已经血肉模糊，他嘴角的笑容仍是那么兴奋，像是一个疯子。

他飞掠到宫主跟前，便是轰然出手。宫主立着娇躯，仿佛一动都不动，身形却在闲庭信步，任由楚巅峰怎么攻击，都没能擦到她的衣角。

楚巅峰本以为自己的实力就算是有所差距，也不会相去太远，此番见到，心里大为震动。心里既有几分恐惧，也是充满兴奋，手下的动作更是疯狂，完全不顾自己的防御，疯狂出击。

“疯子。”

宫主皱了皱眉头，挥手一道光刺激射而出，穿透楚巅峰的肩膀，他不管不顾，好像没有半点痛处，如同平常一般，朝宫主冲过来。

“他疯了？”

看着这样的楚巅峰，古天鹏皱眉道。

“一点都不奇怪不是吗？”花舞研不知何时又出现在他的身旁，轻笑一声道，“如果不是一个疯子，他怎么可能上你的当呢？”

“不过……”

古天鹏道，不过，现在是做这种事情的时候吗？应该是这么说的，不过，看到楚巅峰的模样，古天鹏没有再说下去。

偏头一看，花舞研眸子已经在盯着宫主看了，她的眼神很是复杂，和之前露出的神色一般。那完全不是看着主人的神色，有几分冷酷，也有几分心疼，还有几分莫名的感情。

不过，这种眼神转瞬就消失无踪，她笑吟吟的看着古天鹏，道：“没看到什么吧？”

“没有。”

若是回答有的话，古天鹏相信自己会第一时间被杀。

“那就好。”

花舞研轻笑一声，伸了伸懒腰，看向心族的人：“也该是时候将这些虫子清除掉了。”

古天鹏看向了她，她露出了冷酷的神色，冰冷至极，让人心里发寒，比起之前的鬼族老者，可要恐怖的多了。

察觉到古天鹏的眼神，她笑了笑道：“这些虫子从刚才开始就一直在做一些不得了的东西，你不是也察觉到了吗？”

古天鹏道：“我只是知道他们准备做些什么，他们要做的是什么，我完全不清楚。”

“这已经很了不起了。”花舞研笑道，她招手将花娴招来。

“你之前就带着他，现在也负责他们这几人的安全，不要让他们出了什么事情了，懂了吗？”

“是，统领。”花娴毕恭毕敬的俯身道。

吩咐完，花舞研又飞掠了出去。

“你倒是奇怪，我们大统领从来不喜欢和别人多说话，她竟然和你说这么多话？”恭敬的目送花舞研远去，花娴奇怪的偏头看过来道。

古天鹏哈哈一笑，道：“或许是我长得很帅呢。”

“白日做梦。”

花娴冷冷的盯着古天鹏。

“你好像对这个大统领倒是很崇拜，以前说起那位统领的时候，你也没有这么生气。”古天鹏道。

花娴道：“大统领是宫主创造出来的第一个花奴，在花奴当中是最为特别的，即便是云统领也比不上，而且，大统领实力最强，也和宫主最为相像，在花奴当中，无论是谁，都无法比拟的。”

古天鹏道：“这么说来，你们不是更崇拜你们宫主吗？”

花娴笑容勉强怪异：“宫主是不同的。”

古天鹏的好奇心不小，不过，见到她这种神色，也不好再问下。

此时，场中，随着宫主出来，花奴像是收到鼓舞一样，虽然依然有些虚弱，不过，和之前一边倒的情况也完全不同。楚巅峰仍旧在对付宫主，不过，他一人怎么可能挡得住宫主，所以，他的身旁很快多了几个强者，分别是心族和鬼族的强者。

都是族中的超级好手，也总算是将宫主抵挡了下来，只是，对于这一点，楚巅峰却是很不好受，在恐怖的战斗当中，怒吼连连。

这边的战斗暂时分不清胜负，而令人关注的是另外一边。

花舞研来到了一些隐晦的地方，将一些心族强者寻到，不过，他们面露狞笑，给人一种阴谋得逞的得意感觉。没等古天鹏反应过来，轰的一声，他们浑身爆裂开来。在其爆裂的时候，在他们的身旁，有一道荧光冉冉升起。

转瞬间，古天鹏马上察觉到那里发生了改变，能量也变得错综复杂，给人一种不舒服的感觉。

“这是怎么回事？”古天鹏问道，却见花娴露出了难受的模样，额头不断有冷汗冒出来。

不仅是她，场中的花奴，也是一样的神色。

“切。”

花舞研额头也有些冷汗，嗒嘴道，她转头一眼就看到了千米之外的不少心族强者。

“拦住她。”

此时，本该是除掉花奴最好的机会，不过，所有人都冲了出来，拦在花舞研的跟前。

“滚开！”

花舞研一怒，身旁不断有一股能量冒出，一下子将挡在前面的人全部轰飞，那些强者还好，别的武者，在此攻击之下，非死即伤。

“迟了。”

心族强者得意笑道，在另外一边，那些心族强者凝聚的能量越来越强，好像随时都达到爆发点。