“快，拦住他们。”

见此，一名花奴大吼起来，她大喊的同时，也冲了过来，不过，周围的场景变幻，她娇躯晃了一晃，脸色惨白下来，一时间也使不上力气冲过来。

在其身旁，也有许多花奴想要冲过去，不过，一个个都显得虚弱无力，走不出多远的距离。很显然，这里的阵法，对她们影响不少。

战斗当中，见到此种情况，宫主柳眉微颦，玉手一翻，一道能量朝着心族的几人激射而去。

“不愧是宫主，真是好眼力。”

一旁，心族老者哈哈大笑，虽然忌惮宫主的攻击，不过，见到宫主的攻击，也连忙挡在跟前，将宫主的攻击抵挡下来。

别人或许看不出来，不过，他很清楚，宫主攻击的位置极为关键，一旦这几人被攻击打中，那么阵法将会失去作用，而他们后面的大招，也就失去了作用。

宫主眉头一皱，倒也没有继续攻击下来。

“加快进度！”小心翼翼的提防着宫主，心族老者转过头来，对着心族的强者苛责的呵斥道。

那些心族强者本来也尽全力在进行了，进度比起预想当中的也要快得多了，不过，他们也很清楚，此时，若是有一点差错，他们心族必将全部死仔这里。他们咬了咬牙，手印结动，顿时，阵法当中的能量凝聚的更加快速。

这阵法形成的速度，提升了不少，不过，这些心族身上的生命气息却萎靡下来，不难看出，这些人在耗费自己的生命力。

见到这些人如此丧心病狂，花娴咬牙道：“阻止他们，不能让他们再继续下去了。”

不过，现在所有花奴，因为阵法的逐步形成，身上的力量也开始虚弱，即便是能自由活动，不过，有这些强者拦着，她们也做不了什么。

场中，不受影响，倒是还有古天鹏等人，不过，经过之前的战斗，此时，高山族的强者个个都深受重伤，古天鹏等人倒是没有受伤，不过，此时，他们仍在花娴的保护之下，在这样的战斗当中，他们几乎算不上战力。

“哎！”

看着场中的情形，古天鹏摸了摸手腕上的宛若银色链子的东西，神色有几分挣扎。要用吗？不过，若是用了，那情况就会更加糟糕了。

想到这里，古天鹏手掌轻放了下来，若非到生死存亡的一刻，此时他都不想再用小睡龙。

战斗当中，见自己的族人燃烧生命促成阵法，心族强者忍不住得意的笑了起来：“宫主，你死心吧，现在你已经无处可逃了。”

宫主嗤笑了起来：“就凭你们？”

她芊手一挥，一道光芒形成弧形，朝着外面飞掠，所有上前的强者，收到这种攻击，虽然也在尽力地方，也是被这攻击轰的后退，能保持镇定的，也唯有那寥寥几人。

见此，宫主显然又些不满，果然，等她再度出手，要杀了那些凝聚阵法的心族强者的时候，那几人又是马上出手，将她的攻击拦截了下来。

而随着时间推移，阵法的能量越发高涨，绕是宫主本人，也是额头渗出了冷汗。见此，心族强者更是欢喜无比，露出阵阵怪笑。

“滚开。”

宫主声色俱厉，凝聚的能量越来越强，不过，在这种情况之下，她的攻击反而越来越弱，很是轻松被抵挡了下来。

宫主连续发出五六道攻击，不过，在这阵法当中，攻击的能量都是显得无比弱小，被心族强者一一抵挡了下来。

宫主皱起眉头，从没有见过如此怪异的事情。

她见过这么多的阵法，没有见过不少能压制能量的阵法，然而，这种单单压制她能量的阵法，着实罕见，这阵法就像是为了她量身打造的一样。

不过，这世界上真的会有这种阵法吗？

“哈哈，果然起效了。”心族强者终于忍不住，洋洋得意的大笑起来。

“你们到底做了什么？”宫主冷声道。

心族强者挑眉，道：“哈哈，高高在上的宫主，你也一定想不到我们能想到对付你的办法吧，哈哈。”

宫主冷冷的盯着他们。战斗虽然没有停止下来，不过，彼此的对话却显得很是平常，像是在平常聊天一般。

心族强者笑道：“你一定想不到吧，我们早就知道你的本体了，现在的你，已经没有以前那么神秘了。”

他笑容越来越狰狞，越来越得意。

宫主脸色却在此时变了。

“你说什么？”过了半晌，她停下了攻击，冷静的看着围着她的众人淡淡的说道。

她即便是显得很冷静，不过，此时，双目当中却有滔天的杀意，就连平日那模样，也难以保持，眸子露出了赤红之色。

“你也知道慌了吗？”见此，心族强者兴致越发高涨，大笑起来。

宫主脸色更冷，到了最后变得狰狞了起来。

“你实际上是百花族的人吧。”心族强者肆无忌惮的暴露出来。

周遭的众人一惊，纷纷看向了宫主。

百花族他们自然也知道，不过，百花族虽然奇怪，不过，一个个性格温婉，动人，很少会出现像宫主这样的异类。

这样的人，真的是那个百花族的人吗？

不过，听到这里，宫主并没有半点开心，反而浑身发抖了起来，花舞妍击退了不少强者，看过来，见到宫主这种神色，忍不住叹了口气，神色复杂不已。

不过，或许是想起老者的话，她的拳头也是紧握起来，周围的空气，在这能量聚合之下，开始震动起来。

“百花族的人向往自由，崇尚爱情，不过，即便是这样的种族，也有一个例外的情况。”心族的人肆无忌惮的发笑，戏谑的盯着宫主看。

“闭嘴。”

宫主失去了理智一般，失态的低吼起来。

“你虽然是百花族的人，不过，也算不上百花族的人，即便是在百花族，也是一个讨人厌的角色。”

“闭嘴！！我不是让你闭嘴了吗！！！”

宫主浑身散发出恐怖的能量，一阵阵狂风吹开，她赤红着眼睛，像是野兽一样，死死的盯着心族的这名老者。

被她这么盯着，老者脊背发出阵阵寒意。

不过，想起此时宫主的处境，他也将这份恐惧压制了下来，宫主飞扑而来，他挥手抵挡，顿时，将宫主击退了出去。

若是平时，便是一百个他，也未必能做到这种程度，察觉到自己的攻击如此有效，他惊慌之余，也忍不住纵声大笑起来。