在张狂的笑声当中，宫主逐渐冷静了下来，不过，被人知道了自己的秘密，她始终充满了杀意，特别是一双眸子，显得赤红，古天鹏还是第一次见到她这种模样。

不过，随着她冷静下来，她的气息也逐渐平稳了下来。

阵法对她的影响虽然很大，不过，从如今的情况来看，刚才的凌乱，只是因为心族那人的话语。

一个强者心神乱到这种程度，很显然，对于心族强者的话，宫主是极为在意了，甚至该说，极为避忌的。

心族强者见宫主冷静，心里不甘，又道：“我记得，一千年前，百花族忽而下起了红雨，红雨对百花族而言，预兆着不详，很快，族中就有一个女孩出生，不过，果不其然，出生的是一个禁忌。”

宫主并没有出手，怔怔的听着，也没有反驳。

心族强者嘴角咧起一道冷笑，道：“剩下女孩的，乃是百花族的圣女，她害怕女婴会祸及百花族，连夜将女婴丢弃，丢在一片毒刺林里面，像让这女婴还没有成长起来，就将其毒死，谁知女婴可不简单，生命力极度顽强，吸收了毒刺的能量，存活了下来。”

虽然这心族强者没有明说是谁，不过，在场的人都很清楚，这所谓的女婴就是宫主自身。

不过，让人想不到的是，一个刚刚出生的女婴，竟然在毒刺那种毒物之下成长起来，也怪不得这百花圣地当中有毒刺王那种东西了。

百花圣地的花奴，让是黯然泪下，显得无比心酸。

在这种情况之下，宫主应该尽快出手的，因为时间再拖延下去的话，那么情况就会越发紧急。

不过，她却这么怔怔的听着，眸子隐约带着泪光，似乎想起了往日的辛酸，只是，她的样子，却也又些奇怪。

这些辛密，绕是花舞妍也不曾听过，此时，虽然攻击不断，也将注意留在这边，听到这里，她暗暗叹了口气。

因为两个人很像，她隐约知道她的一些事情，只是，不曾想到，她以前竟然这么苦，也怪不得她这么不近人情了。

心族强者见宫主没有攻击，因为她心神受乱，趁机说下去：“女婴日晒雨淋，终于过了三个月，也亏得那是毒刺林，没有任何的魔兽能靠近，女婴得以存活下来，一日，百花族的仙兽经过，见女婴可怜，于是将女婴带回了百花一族。”

听到这里，宫主神色落寞，带着几分哀伤和愤怒。

古天鹏也忍不住叹了口气，即便是回到了百花族，作为一个被排斥的人，她的生活也可想而知。

心族强者哈哈大笑起来：“不过女婴的命运并没有得到改善，哈哈，她回到百花族，所有人都不喜欢她，那她的母亲也都不让她靠近，族中的长辈更是不准她在百花族中行走，她几百年来，能去的地方，也只有仙兽所在的地方，哈哈，这样的日子还不如死了，那倒也一干二净。”

宫主浑身发抖了起来，气息越发凌乱。

她以前听到什么，也都不甚在意，不过，此时听到这些话，她的失态动摇就显得极为明显。

“宫主，怎么样，这故事好听吗？”心族强者阴测测的笑着，“你其实也很恨那头仙兽吧，所以，你亲手将它的心脏挖了出来，哈哈，真是冷血动物，那仙兽好歹也救了你一命，怪不得被百花一族驱逐，跑到这样的鬼地方躲起来了。”

说到这里，他的声音越来越尖酸刻薄。

“闭嘴，闭嘴。”宫主的声音虽然低沉，不过，声音已然充满了血腥味道。她抬起了头，眸子充满了红色，像是毒刺的鲜艳的红，不过，比起毒刺更加让人心寒。

她脚下能量不断催动，地面发出阵阵响动，肉眼可见的裂缝自脚边不断朝着四周蔓延而开。

霎时间，她冲了过来。

她的速度很快，至少那心族强者没能反应过来，不过，等宫主的攻击落下，前面已经多了一道人影。

那是楚巅峰，这个战斗狂人虽然不在意心族老者的生死，不过看到宫主如此凌厉的攻击，他就忍不住冲上来。

兽族的人仍在对付心族这些人，而他这个首领，则是联合心族的人在和宫主战斗，说起来，也实在是怪异。

“滚！”

宫主一掌就将他轰退，不过，他像是一块牛皮糖，怎么也甩不掉，很快又冲了上来，因为阵法的原因，宫主的力量衰弱了不少，他此时的拦截就显得相当有效。

心族强者惊异不定，额头满是冷汗，嘴巴还不肯停下来，又道：“哈哈，你虽然实力很强，百花族的人都不知如何对付你，不过，你一定不知道，他们一直在研究对付你的办法，嘿嘿，这个阵法，也是我们从百花族的手中得到的。”

听到这里，众人不禁感慨不已。可怜的人都有可悲之处，强大的人，却也未必就如同所看到的那般强大。

“看来天下的人都是可怜的人啊。”古天鹏不禁想起自己以前的遭遇，轻叹息了一句。

而宫主听到这些话，浑身已经发抖起来。

虽然不曾遭遇过，不过，所有人都能想象那是一种什么样的心情。而心族的人嘴角一跳，语气更加刻薄：“不过，宫主，你知道制造出这些方法的人是谁吗？”

宫主心头抖了一抖，下意识的问了出来，声音显得嘶哑：“是谁？”

“百花族的圣女，也就是你的母亲大人。”说到这里，心族强者露出幸灾乐祸而且爽朗的大笑。

笑声滚动，宫主的脸色如同死人一般惨白。

“你的话说完了吧。”宫主的声音变得冷静而冰冷，不用看，也能想象她此时的表情。

“不用装腔作势了，现在你已经完了。”心族老者得意笑了笑，不屑的说道，此时，阵法的能量主见攀高，似乎已经没有人可以阻止了。

“这就是你最后想说的？”宫主再度问道。

心族老者顿时不悦，皱起了眉头。他刚想说话，一旁传来一道冷笑声音。

“你未免也太小看我们了吧。”

那是花舞妍的声音，她立着娇躯，身上的饱满曲线展露不已，不在意周围的目光，慵懒的伸了伸懒腰，她带着复杂的笑容，道：“既然听到了这样的事情，我也不能无动于衷了。”

她身上光芒一颤，一股别样的气息荡漾开来。