这股气息荡漾而出的时候，古天鹏马上就感觉到一股窒息，那种感觉，古天鹏曾经体验过，那是一种让人浑身冰冷，动弹不得的危机感。

那就像是之前发现毒刺王一般，虽然远远的看着，很是美艳，不过，事后想起，古天鹏也是浑身冰冷。

“咻！”

几道声音凭空传开，声音所到，咚咚几声，便是传来了倒地的声音。众人还没有反应过来，阵法当中的能量的增长已经停滞下来。

“怎么回事？”古月儿一惊，看向古天鹏问道。

古天鹏摇了摇头，看向那些强者，他们一个个神色带着几分震惊，似是看到了什么不可思议的东西一般。

古天鹏当即又看向了花娴，她张着嘴巴，能放下一个鸡蛋，也是一种反应不过来的模样。

“怎么了？”古天鹏开口问道。

花娴惊醒过来，神色复杂的摇了摇头。

古天鹏看了看场中伫立的心族强者，道：“刚才你们大统领出手了？”

花娴本不想多说，也不知道想到什么，轻叹了口气，点了点头：“这些人生机还在，不过，却已经死了。”

古天鹏眉头一跳：“真的死了？”

花娴点了点头，道：“统领用的能量很厉害。”

“是毒刺的能量？”古天鹏说道。

花娴看了过来，盯着古天鹏几眼，点了点头，不过，她也没有多说什么，虽然表面没有什么，不过，花奴对于毒刺这种东西，向来都是排斥的，如今，自己最为憧憬的人，使用了毒刺的能量，对于她来说，也是一件令人难以接受的事情。

“原来如此。”

过了许久，心族的人才是反应过来，老者紧盯着花舞妍，道：“本来还以为偌大的百花圣地，只需提防宫主一人便可，如今看来，是我们太小看百花圣地了。”

花舞妍动了动身体，笑道：“以前一直封印起来，好久没有用过了，果然，像我这样的，还是应该用这样的能量啊。”

轻轻敲了一个响指，那些伫立不动的心族强者身上的气息大涨，很快，他们混身发抖，无神的眼睛主见暗淡，最后他们的身型变幻了起来。

不多时，他们身上的衣服被撑开，从他们身上，绿色的藤条蔓延而出，竟然是从身体内部钻出，硬生生的撕裂了他们的身体。

在藤条将他们身体撑开的时候，一道鲜红的花朵很快出现，花朵红的让人眼睛，娇艳欲滴。

“毒刺。”

见此，古天鹏的声音有些嘶哑。

之前他就感觉这些能量和毒刺很相似，没想到真的是毒刺，不过，百花圣地的人明明对于毒刺都很避忌，为什么花舞妍能使用毒刺的能量呢。

鬼族强者阴测测的道：“嘿嘿，真是看走眼了，听说百花圣地的花奴都是花栽培而成的，看来你的身份似乎不是那么简单啊。”

花舞妍手中一道能量扬起，径直的穿透几个鬼族的强者身体，笑道：“你觉得呢？”

直到此时，古天鹏等人才看清楚她的攻击，那是一些紫色的攻击，像是冰刺，不过，上面带着奇艺的光芒。

光芒穿过那些鬼族强者的身体，一开始还没有什么事情，不过，到了后来，一些藤条硬生生的在这些鬼族强者身体钻出，那些鬼族强者不断惨叫，最后混身抽搐的倒在地上。

花舞妍格格笑了起来：“怎么样，为了让他们享受一下死亡的过程，我特地将毒性压制了下来，看来效果不错。”

鬼族强者脸色都黑了。

虽然鬼族实力不错，不过，面对花舞妍这等强者，一般的人是没有能力躲开她的攻击的，而且，她的攻击太过危险了，几乎是触之即死，这样的人对于任何人都是恐怖的大杀器。

“却是很厉害，不过，你也未免太小看我们了吧。”虽然摄于花舞妍施展的手段，不过，心族的人想来不认输，老者当即冷笑道。

听到他的话，心族的人马上反应过来，不少人朝着那几个位置冲去。

他们一动，花舞妍攻击继续马上展开，紫色光芒激射而出，不过，有了之前的经验，此时，花舞妍攻击的时候，心族的人也动了，这些攻击虽然危险，一人挡住一道，这些人实力本来就不错，要将其抵挡下来，也不困难。

“嗯？”

花舞妍眯起眸子，轻轻一笑，道：“那这样呢？”

她手中一道光芒打入地面，瞬间没入了地面，消失无踪。

“小心一些。”

见此，那些心族强者打起十二分精神，小心的注意身旁，不过，后方却响起了惨叫声音。

在他们小心提防的时候，身后一道藤条从地面钻出，红色花朵喷出毒物，那些人来不得反应，便已经倒地了。

“哈哈，看来你们的人海战术倒也不怎么样啊。”花舞妍格格笑起来，手掌一挥，倒地的人轰然爆裂。

“你以为你们赢定了嘛？”心族老者眼睛赤红，不甘心的低吼起来。

“至少你们是没有机会了。”

花舞妍冷酷的说道，眸子缓缓闭上，茶时间，无数光芒从天而建，精准的对准了这些敌人。

轰！

在众人骇然目光当中，紫色光芒轰然落下，光芒之下，一个个惨死当场，不过，因为光芒密集集中在一个地方，倒是让大部分人免遭于难。

不过，心族的强者最多，死了也是最多的。

“心族族人听着，现在是我们心族存亡之际，容不得一点闪失，你们为一族献身的时候到了，动手。”心族老者大吼起来。

心族的人听了这话，倒也没有害怕，宛若信徒一般，纷纷舍命冲向那些个位置，没等花舞妍再度出手，他们的身体已然自爆开来。

同时，之前停止的气息又开始攀升，而且，着攀升的速度比起之前要强烈的多了。

随着心族一个个强者自爆，不多时，阵法的气息已然攀升到了最高点。

“该死！”

花舞妍大骂了一声疯子，不过，跟前却被五六个心族强者舍命拦着，一时间也突破不了。

叮！

终于，中间发出了一道震动，见此，心族的人缓缓吐出一口气，然后咧嘴笑开，显得极为的兴奋。

“哈哈，这一刻终于到来了，哈哈。”

那心族老者更是激动的仰天大笑起来，阵法形成，此时的百花圣地已然落入他们的手中了。

“真是最搞糟的情形发生了。”古天鹏咬了咬牙，心里沉到了谷底。

而古天鹏前方，战斗当中，鬼族这些敌人却露出了放松的笑容，同时，他们的眼神也是开始多了几分狰狞。