古妖来到不久，一阵清脆的钟吟声音响起，众人精神为之一振，古妖缓缓站起来，开始安排事宜。

短暂的安排之后，他便是来到了主席台的中央，大声宣布：“古家族比，开始！”

声音落下，场中响起一阵欢呼呐喊的声音，其中，大多武者的目光，都是不由自主的落在了古天鹏的眼中，毕竟，这些天，在古家的宣传当中，古天鹏已经变成了古家最强的天才，也将会是此次最令人意外的小辈。

华龙满脸的不爽。

这种对待，饶是他也是不曾试过，他不禁咬了咬牙，暗暗道：“我就看看你有多厉害。”

然而，他并没有发现，这咬牙切齿的语气，何曾带着几分嫉妒和羡慕呢？

“不过就是族比吗？用得着如此激动吗？”看着古家的小辈一个个恨不得马上冲上擂台的模样，古天鹏摇了摇头笑道。

古月儿掩嘴笑道：“天鹏哥哥，你可就不懂了吧。”

她甩了甩小脑袋，笑道：“我们古家的族比岂会和一般的族比相同，我们古家的族比可是在整个白桦城面前进行的，受到了全城的关注，而且，我们古家的人，哪个不想在族长面前展现一番自己。”

“古妖？”古天鹏眉头微扬。

古月儿顿时满脸的无奈，摊开玉石般的小手，道：“真是的，天鹏哥哥真是死性不改啊，若是让那些人知道你直呼族长的名字，还不找你拼命。”

古天鹏看了看那些宛如打了鸡血一般，脸红耳赤的小辈，不禁嘴角抽了抽，还真的有可能是这样啊。

顿时，古月儿欢笑的声音，更加的清脆动人了。她长得本来就秀美青春，如此娇俏的姿态，直让一旁的小辈口水直流。

“哼！”

看着她的笑容，古礼一甩手，冷哼了一声，心里又妒又恨。

“古大哥，你看他不顺眼？”

一旁，有几个精明的小辈绕在古礼的身旁，眯着眼睛笑了起来。

古礼冷笑不止，道：“我看他不顺眼，他配吗？我只是想着怎么来教训他而已，很快，我就会让他知道，自己到底有多少斤两了，免得他总是找不到自己的位置，都傲上天了。”

几人对视一眼，都是露出了笑容。

一人道：“古大哥如今的实力，要对付他自然是轻而易举，就不知道他达到了什么程度了，听说连族长对他都是充满期待呢？”

古礼眼中冷光再度闪过，哼道：“他再厉害，进步的再快又如何？今天他输定了。”

那人问道：“古大哥怎么这么确定？”

古礼笑了笑，淡定的道：“你觉得有人能够在短短的半年时间打通七条经脉吗？”

那几人对视一眼，眼睛都亮了，其中还有几分惊诧！

……

族比已然是开始了，一个个小辈在念到名字的时候，总是迫不及待的冲上擂台。他们或许是想要博得众人的眼球，不过，古妖确实摇了摇头。

他们太浮躁了！

“打通五条经脉……”

“打通三条经脉……”

“打通四条经脉……”

“打通四条经脉……”

“打通三条经脉……”

“……”

擂台之上，随着裁判的声音落下，台下的武者一个个都是忍不住惊诧，虽然这种天赋算不得极为拔尖，也算是天才了，古家的人，果然是人才中出！

古妖看了，也是忍不住笑了起来：“今天的人比起去年要进步的多了。”

大长老笑呵呵的附和：“是啊，没想到这些小子可真是努力了，去年有人打通五条经脉已然是很不错了，今年竟然有五六人，确实很不错。”

二长老忍不住看向了五长老，笑道:“老五，听说你家臭小子这半年被你折磨的死去活来，他肯定是进步很大了？可别被古天鹏那臭小子超过去了，哈哈……”

五长老却也不气恼，笑了笑，道：“二长老尽管放心，礼儿此次的进步极大，古天鹏要超越他，只怕是不可能的。”

古妖哈哈大笑：“好，好！”

见到古妖的笑容，五长老更加的激动了。

“哎！”

古涛轻轻叹了一口气，看到五长老这么得意满满的模样，他的心里有着一股不安涌动了起来。

“怎么了？”顾小华问道。

古涛轻轻摇头，笑道：“没事，继续看！”不过，他若是细看一下顾小华的话，也必定能够看到她脸上的担忧。

“担心了？”

七长老呵呵笑道。

古涛苦笑了一声。

七长老续道：“不用担心，古天鹏此次测试的只是他的天赋而已，和他的实力无关，也没有人会想过他能够打败古礼，族长等人更加关心的是他的天赋，就不知道他进步到何种程度了。”

“何种程度？”

两夫妇对视了一眼，眼中的担忧，都是少了不少。

看了看两夫妇拘谨的模样，七长老又笑道“这种场合相比你们也是不习惯吧。”

古涛声音苦涩，说道：“我们两夫妇不过是一个小人物罢了，在白桦城这么多的大势力的面前，依旧是做的如此显眼，怎么可能习惯的了啊。”

七长老哈哈笑道：“那你们可得好好习惯了，你们坐在这里可不是那么简单的。”

他低声说道：“我猜族长肯定是故意的，他要在所有人的面前逼迫古天鹏，哈哈，他可是很在乎你们家的小子，你们应该开心，将胸膛挺起来才是。”

两人点了点头，身上的拘谨感觉随着七长老的一番话，也是少了不少。

确实，在场的人不少，可是有谁的儿子能够与他儿子相比呢？这么一想，古涛两夫妇倒也不觉得自己卑微了。

不过，七长老的声音虽小，五长老却也听到了，暗暗撇了撇嘴，哼道：“就知道胡说八道。”

……

“下一个，古礼！”

擂台之上，声音响彻，顿时古家的小辈都看了过来，也包括古天鹏和古月儿。

“也不知道他到了什么程度了？”古天鹏暗暗喃道。

古月儿美眸也是微眯着，从她的视线当中，不难看出她的紧张。

在众人的视线当中，古礼轻轻的踏着步子，模样虽然谦逊有礼，不过，却也是难免带着几分天才独有的高傲。

“这小子……”

古妖忍不住笑了笑。

“可以开始了！”

在古礼走到巨大仪器之前，黑衣裁判长老对其说道，语气颇为的平和，对于古家的这个天才，显然也是颇为的看好。

微笑着点了点头，古礼的手掌缓缓放在了透明的屏幕之上，然后力量涌动，狠狠的灌注在屏幕之上。

屏幕一阵刺眼的光芒跳动，然后一个硕大的七字落在了屏幕之上，好像烙印其中一般，令的众人的呼吸急促了起来。

“好厉害……”

“竟然打通了七条经脉？而且还是这个年纪，看来古家日后必将是她的时代了。”

“也不知道古天鹏到底有多厉害了，难道比古礼还要厉害不成？”

回过神来，场中的人，一个个都是忍不住倒吸一口凉气，只感觉一颗心都是乱跳了起来。

那种进步的速度，实在是神速！

（最近作者在找工作，也不能这么及时的更新了，对各位喜欢这本书的书友说声抱歉，若是喜欢这本书的朋友，可以收藏一下，等到养肥了再看，谢谢！！）