花舞妍咬牙，正要上前，七色光芒轰下，形成一个笼子，将其困在其中。花舞妍一偏头，马上就看到那心族老者收回手掌。

见花舞妍的眼神，老者笑道：“虽然没有那个女人那么危险，不过，总归不能让你乱动。”

“你们倒是打的好主意。”花舞妍看着困在身旁的七色光芒，声音更冷厉。

老者哈哈大笑：“本来这东西对你也没有多大影响，可惜的是，你和那女人是一类人，所以，你现在是动不了了，等我们将那女人吸收完了，就该轮到你了。”

他哈哈笑着，转头看向了宫主。

宫主不为所动，即便是看到花舞妍被困，也不瞧上多一眼，显得冷酷无情，心族几个强者咧嘴一笑，冲上前去。

他们本以为宫主在阵法的作用之下，没有什么抵挡之力，没想到他们刚上前，就已经被轰飞了出去。甚至连怎么被打飞的，他们本人也毫不知情，滚落在过来，这几人眼神突兀，生机已然断绝。

“在这种状态之下，还能保持这种力量，这女人果然可怕，怪不得别人都如此害怕她了。”

心族强者一惊过后，旋即有是兴奋了起来。

这个女人越强，反而对他们越发有利，到时候吸收了这个女人的灵魂，他们心族增强的，就不只是一点半点了。

在阵法形成之际，鬼族和心族等人都悄然退开，距离宫主相隔甚远。

场中，也唯有楚巅峰一人在继续攻击，这莽汉头脑简单，嗜战如狂，也正好让他去削弱宫主的能量。这样对于他们活捉宫主，胜算也大了几分。

而也正如同众人所想一般，在此番情况之下，楚巅峰的战力不弱，与他战斗，宫主的能量也逐渐变弱起来。

一旁，花奴虽然着急如焚，不过，在阵法的作用之下，他们能起的作用实在不多，有几人刚出动，就已经被打死。

在这种情况之下，花奴的统领也唯有阻止这些花奴上前，等待宫主胜利了。

只是，在这种情况之下，宫主能胜利吗？

一阵阵狂烈的能量当中，说起来时间并不算长，楚巅峰一个人面对宫主，开始力有不逮，最后被宫主的能量打中，惨叫的倒飞出去。

“不愧是人人都害怕的宫主，真是可怕，连楚巅峰这样的狂人，也都不是你的一合之将。”心族强者皮笑肉不笑的说道。

宫主缓步走来，并不曾例会他的话语。

心族强者挥手，顿时一股能量压下，宫主抬手，巨大的绿色藤条冲上天际，将那恐怖能量活生生的轰开。

“听说宫主的都是斗士杀机无限，没想到却也有这种充满生机的能量啊。”心族强者略微一惊，旋即笑了起来。

“能杀人便可。”宫主脚步又动了，淡淡的道。

心族强者笑道：“确实有道理，不过可惜了，就算你是什么攻击也没有用，在这个阵法当中，你已经无处可逃了。”

狰狞一笑，心族老者控制着阵法，手印结动间，巨大的金色链条从天际蔓延而来，宫主身型飘逸，不断闪躲开来。

不过，着链条似乎已经锁定了宫主，像是巨大的蟒蛇，不断的扭动身体，朝着宫主撕咬而去。

链条紧追不舍，宫主数度想要冲出阵法，不过，每度发力，都被阵法的光芒抵挡下来，不曾能打破阵法。

而届时链条又到，宫主不断，在偌大的空间当中，不断飞掠起来。

“像宫主这般人物，也有这种时刻吗？”心族强者肆意的大笑起来，眼神一冷，咧嘴又笑道：“不过，你可不知道，你的母亲大人创造出来的东西，可没有那么简单，她可是真正的想要让你灰飞烟灭，早已经想好了对策了。”

说到这里，他手掌一翻，一股无形的压力扑面而来。

宫主俏脸顿变，她正要闪躲，一道道无形的光芒宛若绳索，从阵法的边缘处鸡舍而出，一下子将宫主缠住。

缠住宫主后，那无形光芒显现出来，原来是一道道翠绿的藤条。

这些藤条，熟悉植物的人都很清楚，这东西叫做生灵根，生灵根充满活力，对于任何的武者都是逆天救命的好东西，不过，一旦对对上毒物，就能彻底的消灭，越是邪气的东西，生灵根对其的效果也就越大。

看着身上不断扎入体内的生灵根，宫主眸子含着晶莹，为了杀她，那个百花族的圣女话费的心思可真是不小啊。

宫主本不应该愤怒，不过，体内也有一股不甘和怨恨生出来，她不断挣扎起来，像疯了一般，生灵根韧度很强，也逐渐出现了裂痕。

“真是不死心的女人。”心族老者暗骂了一声，心里也有些悻然，连忙催动能量。

能量催动之下，天空之上，绿色的光芒逐渐盘旋起来，像是一个漩涡，不过，和生灵根一般，充满了生机，和宫主的能量截然相反。

见到这能量，宫主眼中露出了一丝害怕，混身能量爆发，不断的挣扎起来，心族老者自然不会让她如愿，加快催动能量，不多时，宫主头顶上空盘旋的能量漩涡轰然落下。

轰！

巨大的响动震耳欲聋，空间抖动起来，足足坚持了几分钟，这才是开始恢复平静。

空旷的地方凭空多出了一个大坑，足足有百米之广，宫主一人立在大坑中央，双手垂下，模样显得颇为狼狈。

此时，她身上的生灵根已经消失，不过，她的气息也是若有若无。

“终于制服这个女人了。”心族老者这才是肯松了口气，看向一旁的族人，说道：

“好了，去将那女人捉过来。”

心族那些强者兴奋无比，都冲上前去。

看着他们的行动，古天鹏心头猛然抖动，若是宫主真的这么被捉住的话，他们这些人的命运也可想而知。

这个时候，绝对不能让宫主被捉住。古天鹏几乎没有迟疑，祭出黑刀便是冲上前去，快速的将宫主护在身后。

“你找死？”

见此，心族强者冷冷的质问。

古天鹏深吸了口气，黑刀扬了起来。

其实这种时刻，他再出来也没有什么用处，他既没有能力改变现场的情况，野没有能力救的了宫主，不过，他也不甘心就这么放弃，只怕是万分之一的机率也好，他也不想就这么放弃了。