心族强者暗怒，刚要冲上前，老者喝停他们。

“小子，你真的要和我们作对？”瞧了一眼不知何时掉落的毒刺，老者气势压迫着古天鹏，冷冷的说道。

在他的气势之下，古天鹏满头大汗，脸色惨白，道：“不和你们做对，我还是会死在你们手中，我何必不和你们做对呢？”

“尖牙利齿，简直找死。”老者大怒：“本来还想让你死的痛快一些，如今看来，你是没有这个命了。”

他袖子一翻，顿时，一阵狂风吹拂，将毒刺吹飞开来，毒刺被这些狂风席卷，很快从天野失去了影踪。

古天鹏心里更沉重，这些强者果然都不是笨蛋，本来他还想用毒刺来拖延一下时间，如今看来是办不到的了。

不过，除了这个，他已经想不出还有什么东西能拦住这些强者了，而且，他们现在深陷在这巨大的阵法当中，毫不夸张的说，他们的结局已经定下来，他唯一能改变的，只是自己的死期而已

“现在唯一可以依靠的就是你了，这次也帮一下我吧。”呼了口气，古天鹏压下心头的沉重，抚摸一下黑刀说道。

黑刀有灵，争鸣一声，一股异常凶悍的锋芒展露开来。

“咻！”

一道光芒激射而来，黑刀一弹，激射而出，刀锋劈下，那攻击被一刀两断，发出两刀恐怖的爆炸声音。

老者顿时一惊，那攻击是他怒极关头发出，即便没有十成力量，也有七八成，没想到一柄黑刀就有这等威力。

“这小子看来也并非是那么简单。”

老者眼神越发凌厉，转眼又发出五六道攻击，黑刀不断甩动，竟然将其完全抵挡下来。

老者此时哪里还看不出来，这刀里面有一个非常可怕的灵物。

一般的神兵即便是再厉害，也要依靠主人的能量，这样才能和天地能量契合，令武器发挥出最大的威力，而这黑刀，依靠自身就能召唤天地能量，还能发挥出这等威力，此中灵物的强大，让人无法想象。

不过，他很快也冷笑起来，转头看向别的心族强者，道：“你们去对付那小子，我来对付这黑刀，看来我们心族运气不错，又要多添一柄了不得的神兵了。”

“是！”

那两人得令，绕过黑刀，从两侧而来。

古天鹏拳头死死紧握起来，这两人在场中这些强者当中算不得拔尖，不过，对他来说，却也是无可超越的，对付一个人，他也是有心无力，何况如今两人呢。

咬了咬牙，古天鹏脚下能量涌动，正要冲出，身后传来一道声音。

“不要乱动。”

古天鹏一愣，声音又是传来。

“不要乱动便可。”

那是宫主的声音，听到她的话，古天鹏虽然奇怪，不过也停了下来，手中的能量仍旧没有散开，对于一个小心的人，永远不会疏忽意外的发生。

两个心族强者见古天鹏放弃抵挡，大笑起来：“小子，已经没辙了吗？”

转眼间，他们已经到来，那恐怖的能量压迫出来的狂风，让人脸皮发疼，古天鹏额头满是冷汗，心里也砰砰直跳起来，若是宫主没有办法对付这两人，他就死定了。

心族强者临近，古天鹏后背忽而多了一股能量进入，顿时，古天鹏似乎有用不完的力量一般，双掌一轰而出。

碰碰两声，那两个强者惨叫一声，倒飞而出。这攻击的力量颇为霸道，这两人还没有落地，就已经在半空之上爆裂开来。

“小子，你到底是什么人？”心族强者一惊，旋即，死死的盯着古天鹏咬牙切齿的说道。

若是平常，他肯定不会这么想，不过，有这么厉害的神兵，本就不是平凡的人能拥有的，至少他们心族这样的强者也不干奢望，如今看到这种情况，他第一想法也是这小子搞的鬼。

古天鹏其实心跳还没有平静下来，见老者的神色，笑了起来，道：“你们都不说我是一个卑贱的人族吗？何必再问呢？”

确实是一个卑贱的人族，是不是人族，他们一眼便是看的出来，不过，这人族未免也太不像是一个人族。

就刚才的能量而言，如此恐怖的能量灌注身体里面，一般的人早已经爆裂开来，至少灵魂受创，哪里会像这小子这般丝毫无损。

心族老者深吸一口气，与鬼族强者对是一眼，挥了挥手，顿时，一行武者上前。

“这些人你能对付吗？”古天鹏声线凝聚，朝着后面小声问道。

“你靠过来。”

宫主淡淡的道，古天鹏后退几步，靠着宫主，靠近之后，古天鹏马上能问道一股芬芳，还有一些淡淡的咸味。

古天鹏一愣，也马上恍然，看来刚才的事情对她这样的大人物来说，也不是那么容易可以释然的。

“上！”

十多个心族强者和鬼族强者一拥而上，古天鹏身旁忽而多了一道绿色能量，形成一道圆形屏障，然后一瞬间，朝着外面蔓延而去。

那些强者根本反应不过来，被屏障的能量打中，气绝身亡。

不过，令人震惊的是，这些人身上不但没有半点生机，身体也像是被吸干水分一般，显得颇为恐怖。

“是你，你这个贱人！”

见此，心族等人终于反应过来，能量有这种特性的，场中也唯有一人，便是宫主。

宫主没有说话，她玉手一动，从天之上有无数绿色藤条蔓延而下，朝着这些人追了过来。

“不自量力，你以为在这阵法当中，你还能做些什么？”

心族老者暗怒，双手合拢，快速结动手印，转眼间，十数重防御在他面前形成，绿色藤条已然到来，它捧在防御之上，似是碰到豆腐之上，那屏障轻松被它突破。

老者脸色一变，又想制造防御，那藤条已然连连突破十数重防御，狠狠落在他的身上。

老者此时才发现，这藤条和之前的攻击不同，它在吸收他的生机，他虽然想挣扎，不过，生机流逝，他的力气越来越小，最后软倒在了地上，满脸不甘心，只能喘息连连。

“哎！”

老者这种状态，花舞妍身旁的七色光芒也是消散开来，瞧了眼不甘心的老者，她摇了摇头。

“本来应该很有作用，可惜的是。”

可惜的是什么，她没有再说下去，转头看向了别的地方，心族形成的阵法，终于在此刻散开。

他们本来便是依靠族中最强的人作为阵眼，如今阵法失去能量，阵法也就摇摇欲坠了。

到了此时，也不用说明，是他们百花圣地反击的时刻了。

“别动。”

古天鹏松了口气，正想离开，宫主又是喝停了他，之前她凝聚声线说话，并没有什么特别的地方，此时，她开口，古天鹏马上就听得出来几分异样，她的声音有几分疲惫，也有几分弱态。