古天鹏顿时不敢乱动，周围一片厮杀，两人却是安静的站着。周围世界的喧嚣一点也没有影响到两人。

古天鹏也没有回头，有些东西不想让别人知道，所以才让他挡在前面，古天鹏也没有那么不识趣。

过了一会儿，宫主才道：“可以了，你让开吧。”

古天鹏这才是退开来，宫主此时已经恢复了之前冷漠的模样，看她如今的模样，很难想象她之前会发出那么疲惫的声音。

古天鹏退开，宫主就错身而过，连一句感谢的话也没有多说。古天鹏苦笑，不过，要这样孤傲的女人说出感谢的话，那简直是不可能的事情。

此时，阵法破裂，花奴的优势再度回来，在这种情况之下，这些人就算再多也不是花奴的对手。

半空之上，是花舞妍和心族最强的几人在交锋，此时，这些人还是不敢相信，他们没有了之前的依靠，实力又不如花舞妍，根本就提防不了花舞妍的剧毒，很快，这些人便是染了剧毒，一个个都半空之上掉落。

“不可能，不可能这样的。”

那几人神色恍然，似是接受不了这样的事实，又笑又哭，极为诡异，过了一会儿，一人大喊起来。

“我知道了，一定是花无情那个女人骗了我们，哈哈，那个贱女人，一定是她骗了我们，可怜我们还相信了她，啊啊啊！”

“嘴巴真臭。”

花舞妍柳眉皱起，一挥手，一道紫风吹过，几人立马倒地。

其他的人，也被花奴打的节节败退，见到这种情况，鬼族等人颇为识相，连忙投降。

对于这种情况，花奴当然不甘心，她们正要上前，被宫主拦了下来。见此，鬼族的人连忙求情，求饶。

“给我一个交代。”宫主淡淡的说道。

她这么回应，也就是答应了鬼族的求饶。

“宫主，这些畜生杀了我们的姐妹啊？”花容咬牙说道，这也是她第一次这么针锋相对的看着宫主。

宫主不曾理会她，反而看向鬼族这些人。

花容不由得悲凉的看了周围一眼，满地都是花奴的尸体，她不由的惨笑起来，神色充满落寞。

这样的结果，对于鬼族来说，也是不是令人高兴的结果，不过，能保存下来，也已经算是很好了。

鬼族领队几人彼此对视一眼，纷纷站出来，毫无犹豫的一掌对准自己的天灵盖，顿时，这些人头骨碎裂而死。

别的种族也有样学样，不多时，地上又多了十数道尸体。不过，这些尸体对于死掉的花奴来说，却是少的太多了。

花奴只是花奴，她们即便是再不甘心，也只能眼睁睁的看着这些人保存下来。特别是鬼族，看着他们那些人松了口气的模样，她们心里像是被刀扎过一样。

场中，唯一没能投降的是心族的人。

此次的事件他们才是主谋，当然没有那么简单就可以逃过一死，心族的人也知道这种结果，也没有什么人求饶。

他们本来依靠阵法的增幅，实力比起一般的上古种族更强，不过，如今阵法破了，他们的能量也恢复到原来的水平。

在花奴的攻击之下，倒下的人越来越多。

特别是死在花舞妍手下的人更多，她手下不算狠，不过，她的攻击却太可怕了，每打中一人，就有一人惨死，这种恐怖的攻击，古天鹏还没有见过，看着也让人感觉恐怖。

等局面完全稳定下来，小公主等人也来到了古天鹏的身旁，而高山族的人，得知他们的族人被困在心境里面，也赶去救人了。

“你还是那么不要命啊。”看着瘫坐在地上的古天鹏，火魅儿没好气的说道。

古天鹏道：“我以为死定了，所以就拼了一把，没想到是这样的结局，早知道这样，我当初就不要站出来了，真是丢人。”

“你还知道丢人啊？”火魅儿哼道。

“不过，也不算事毫无用处，古大哥做的事情，或许也救了我们也说不一定。”小公主开口笑道。

水玉儿问道：“小公主，这是怎么回事？”

小公主遥遥看了宫主一眼，说道：“这不过是我想的而已，在刚才，宫主的气息事极为微弱的，在古大哥出来之后，她的气息菜逐渐恢复过来的。”

火魅儿道：“你是说刚才的攻击确实对宫主有效？”

火魅儿不禁也看向了宫主，不过，从她如今的模样来看，丝毫看不出她刚才有受伤的模样，这又是怎么回事呢？

“应该是的，这些蓄谋已久的攻击，怎么可能没效呢，不过，很奇怪的是，为什么宫主此时的气息没有半点虚弱呢？”小公主摇头道。

古天鹏笑道：“那心族的人不是说了吗？花无情骗了他们，估计是那百花族的圣女骗了他们，所以，他们菜败得如此凄惨，说起来，哪有母亲这么对待自己的女儿的。”

只是，没等古天鹏说完，背后便是感觉到一股凉气。

一瞬间，古天鹏好像被野兽盯上一样，虽然只是一晃而过的感觉，不过，古天鹏却清楚，这是宫主发出来的杀气，古天鹏装作什么都不知情，依旧和众女谈谈笑笑。

听到古天鹏这么说，众女也没有多想，认同了古天鹏的措辞。

很快，场中的情况被打扫的差不多了，心族的人依旧都已经死绝，反而是鬼族这些种族因为求饶，得以存活下来。

此时，他们也没有了之前的张狂，安分了许多。

宫主也不逗留，身形一晃，飘然离去。

她的身影远去，场中的花奴再也忍不住，看着满地花奴的尸体，伏地大哭了起来，就连花娴也是毫不遮掩，哭的分外悲愤，一时间，场中显得无比凄凉。

见到这种情况，古天鹏叹了口气，带着几女准备离开，迎头便是花容等人。

“之前谢谢你的出手，若非是你的出手，此次我们百花圣地就危险了。”花容神色疲惫，脸色惨白的说道。

古天鹏摇头道：“我只是一个小人物而已，小人物什么事情也没有做到。”

花舞妍道：“你拖延的那些事件比我们做的事情都要有用的多了，其实也唯有你能做到，那个时候，我们都混身都动弹不得。”

古天鹏呵呵一笑，道：“既然大统领这么说了，我就收下你们的感激了。”

聊了几句，古天鹏就带着众女告辞而去，两人看着他们的背影，又是叹了口气。

“大人，为什么宫主要放过这些人？”花容咬了咬红唇，不甘心的说道。

花舞妍轻叹了口气，道：“现在百花圣地已经变了，不是三言两语可以说的清楚的。”