夜，很深沉，这注定是一个不能安然入睡的夜，无论是百花圣地的人，还是那些上古种族的人。

古天鹏也没有睡，他挥着黑刀，在宫殿之前的空地训练，刀锋凌厉，然而黑刀的光芒暗淡了许多，完全没有之前和心族的人战斗的锋芒毕露。

“哎！”

半个时辰后，古天鹏收起黑刀，看了眼略微暗淡的黑刀，忍不住轻叹了口气。

有些事情他很清楚，天下间从没有真正的神兵这样的东西，再厉害的东西，主人实力不济，在厉害的东西也不过是废铁而已。

黑刀虽然能用自己的能量战斗，不过，也会消耗，若是没有及时将能量补回去，那么能量只是用一分少一分而已。

不过，要给黑刀补给，那得需要多恐怖的能量，至少现在的他是做不到的，看着黑刀，古天鹏又不禁想起了小睡龙，神色更是沉重。

这家伙，以前他隐约还能感觉到一丝生机，到了如今，就像是死气沉沉一般，他也察觉不到半点生机，显然是完全陷入了沉睡了。

啪啪！

突然，一旁传来一阵拍掌声音。

古天鹏看去，原来是花娴，古天鹏收敛了心思，笑着迎上去：“花娴队长，怎么这么有空过来找我？”

花娴道：“大统领说此次的战斗你出了大力，所以，让我带点东西来犒劳你。”

“那我可得看看是什么好东西了。”古天鹏哈哈一笑，凑上前去。

花娴带来的东西是一道玉佩，玉佩之上，是一朵很妖艳的花，不过，玉佩之上洋溢的能量，却极为恐怖，古天鹏只是略微感应一番，就好像掉入一片海洋一般。

“你们大统领可真是大手笔啊，这可不是普通的东西。”古天鹏惊讶的说道。

花娴道：“大统领说你救了我们百花圣地，这点东西算不得什么，如果非要感谢她的话，那么再救百花圣地一次就可以的，她很期待你的表现。”

古天鹏的脸垮了下来：“你们这大统领还真是站着说话不腰疼，那可是要命的活，而且，有她们在，哪里轮得到我出手。”

花娴咯咯一笑，道：“你也不用妄自菲薄，大统领说的很对，如果不是你，我们百花圣地存不存在也都是另外一回事了。”

古天鹏笑着将玉佩接过来，道：“既然你们这么说了，我也却之不恭了，等我日后有机会，一定好好再救你们一次。”

花娴顿时翻了翻白眼：“大统领不过是说笑而已，你还真当真了，到了如今，我们百花圣地哪里还会有什么危机？”

古天鹏挠了挠头。

花娴神色忧郁，看向了天空，夜空很黑，黑的让人压抑，花娴声音幽幽的传来：“你说，为什么宫主要放过他们呢？”

古天鹏摇了摇头。

花娴神色哀伤，惨笑道：“我们百花圣地有那么多姐妹死在那些人手中，没想到宫主这么简单的一句话就揭过了……”

她的句末肯定还有话想说，不过，她怎么也没有说出来，眸子闪着泪光。

古天鹏轻叹了口气，道：“或许她有自己的苦衷。”

这话倒也不假，当时古天鹏距离宫主最近，很清楚能看到她眼中的仇恨，所以，他也很不了解，为什么宫主要这么简单的放过了这些人。

“如果是这样……那就好了。”花娴声音幽幽，又有几分颤抖。

花娴通常过来都不会太久，过了十数分钟，她就提出离开，古天鹏将其送到门口。

“大统领让我告诉你，接下来的日子你小心一点。”花娴一再犹豫，叹了口气道。

她没等古天鹏回应，就急匆匆的走了。

看着她的背影，古天鹏苦笑起来，小心一点吗？在这里他还能怎么小心？

……

一处幽静的地方，有一个安静恬然的女人，她盘腿而坐，在偌大的高台之上，在其身旁，有一道道奇异的能量盘旋，显得颇为奇异。

这些能量逐渐进入她的身体，女人身上泛动一股青色光芒，过了许久许久，这光芒才是开始暗淡。

女人缓缓睁开眼睛，将体内的浊气吐出来。

“出来吧。”

女人看向远处一道树林，淡淡的道。

这女人正是宫主，听到她的话，树林当中走出一个人，是花舞研，她脸色淡然，出来后便紧盯着宫主看。

“不认识我了吗？”宫主问道。

花舞研说道：“快认不出来了。”

宫主道：“这不是很好么？”

花舞研皱眉：“你到底在做些什么？”

宫主道：“我只是在做我该做的事情而已。”

“你做的太过了。”花舞研声音多了几分怒气。

宫主沉默一阵子，没有回应。

花舞研目光凌厉，紧盯着宫主道：“她呢？”

宫主继续沉默。

在花舞研怒气即将爆发的时候，宫主才是低沉的开口：“她很好。”

“你觉得现在的她会很好吗？”花舞研冷声道。

宫主也抬起头，不落下风的与花舞研对视：“我做的一切都是为了她好，她会好起来的。”

“将自己的好意强加在别人身上吗？”花舞研嘲讽道。

宫主莫名的愤怒了起来：“那你呢？你做过什么？你还能做什么？”

花舞研神色顿时暗淡下来，能做什么？她什么都不能做，她此时甚至应该怎么做都不知道了。

“那是天意，改不了的。”过了好半晌，花舞研颓丧的说道。

宫主执拗的道：“从没有什么是天意的，这即便是天意，我也要改变它。”

“人是抵挡不了天的，你还是趁早放弃吧。”花舞研叹息道。

宫主冷笑一声，道：“你若是来说这些的话的，那你可以走了。”

花舞研幽幽的道：“我这辈子最后悔的事情就是让你知道了这件事情，如果没有告诉你，那该有多好啊。”

宫主道：“不过我倒是很感激你告诉我这些事情，我和你不同，你救不了她，而我可以，我一定会救下她，到时候……”

说到这里，她浑身发抖，显得无比激动。

看到宫主这种模样，花舞研垂下眉头，道：“你还是和以前一样，说到她的事情就这么激动，只是我想不到，你竟然会对她做出这种事情。”

宫主娇躯顿时僵住，脸色铁青，道：“这都是为了她好。”

“希望如此吧。”

紧盯着她许久，花舞研说道。

见花舞研没有继续这个话题，宫主松了口气。

花舞研道：“古天鹏呢，你准备将他怎么样？”