宫主偏过头来，讶异的道：“你向来孤僻，怎么突然关心起他来了。”

花舞研道：“他帮了我们一次。”

宫主道：“我对他没有半点兴趣。”

花舞研叹了口气，道：“我们相识了多久，虽然不敢说很了解你，不过，你的真话还是假话，我却听得出来。”

宫主沉默下来。

“你相对他出手？”花舞研追问道。

宫主又是沉默，良久之后，笑了笑道：“你既然知道了，又何必问出来呢？”

花舞研柳眉皱起：“你可不要忘了，他救了我们百花圣地一次，救了我们所有花奴。”

“花奴？”

宫主神色复杂，最后冷笑了起来。

“够了。”

花舞研发出了低吼，“我知道你一直想变得和她一样，可是你终究不是她，你听懂了没有？”

宫主神色冰冷，道：“可我还是要和她成为一类人。”

“你简直是丧心病狂。”花舞研咬着贝齿摇头道。

宫主也没有生气，反而露出了高深莫测的笑容：“成功的人向来都是丧心病狂的，我会成功的，你做不了的事情，我却能做到。”

“你怎么变成现在这种样子的？”花舞研不敢置信的看着宫主。

宫主落寞的道：“因为我不甘心，她不应该是这样的，她应该和我们一样的，上天对她不公平了。”

她的模样，变得激动起来，说起那个她，她的脸上多了几分光芒，显得颇为兴奋。

“说到底还是因为你的执念吧，以前和她在一起的时候，你总是很仰慕她，你大概一辈子都不甘心她这么不冷不热的对待你吧，所以你很喜欢研究那些稀奇古怪的东西。”花舞研幽幽的道。

宫主拳头死死握紧：“闭嘴。”

她紧盯着花舞研道：“你我是同一类人，不过，我和你不同，我不会放弃半点机会，而你，只是在那所谓的天机之下瑟瑟发抖而已。”

花舞研拳头悄然握紧。

如果可以，她何曾甘心，不过，人力有限，终究对付不了上天，她们做得再多，到头来也不过是徒劳而已。

“如此说来，你一定会对付古天鹏了？”花舞研意外的没有和宫主对视，偏开头头问道。

宫主还是没有回答。

不过，花舞研也熟悉她的性格，她这般沉默，反而是承认了下来，花舞研道：“我不清楚，你为什么这么恨他，非要至他于死地。”

宫主挑眉道：“他难道不该死吗？他三番两次挑战我的底线，就连如今，我让他找灵珠，他也不肯交出来，就这一点，他就罪该万死，他这个人虽然聪明，不过，说到底只是自作聪明而已，这样的人只会死的更快。”

“不，他是聪明的，所以她活到现在了。”

花舞研打断宫主的话，盯着她看了一会儿，叹了口气，宫主也不多话，两人之间沉默下来。

“你好自为之吧。”

花舞研说着，飘然而去。

看着她消失在夜空的背影，宫主缓缓闭上眸子，终于露出了疲惫，睁开眼睛，那眼神显得极为复杂：“你还是和以前一样，总是明知故问，何必呢？”

其实，对于古天鹏，她并不讨厌，不过，却很讨厌古天鹏这种聪明，这种聪明总让她有种错觉，好像什么事情都瞒不过他的眼睛，只有这点，让她无法忍受。若非他手中有她需要的东西，他早就死在之前那场心族的乱斗当中了。

“不要怪我，要怪就怪你太聪明了。”

回过神来，宫主含着颇为浅显的弧度，笑了起来。

……

几天过去，一切都似是相安无事。

古天鹏所在的花殿当中，古天鹏正在修炼，花娴来到这里，看着这一切，眼神显得很是复杂。

等古天鹏收起气息，走过来，她还没有能回过神来。

“花娴队长不会是看上我了吧？”古天鹏看过来，笑眯眯的问道。

花娴吓了一跳，恶狠狠的瞪了古天鹏一眼。

古天鹏道：“开个玩笑，你还是这么无趣啊。”

花娴哼道：“你若是不想害死我就不要乱说，你或许没事，我们这些花奴，若是犯了宫主的禁忌，必死无疑。”

也不知道想到什么，说到这里，她停了下来，露出了苦涩的笑。

古天鹏说道：“这我就更加奇怪了。”

花娴回过神来，问道：“有什么好奇怪的。”

古天鹏道：“之前的事情，我们也在场，该知道的事情也都知道了，我听说百花族的人崇尚爱情，天生浪漫，为什么宫主明明身为百花一族的人，却这么避忌爱情了。”

花娴道：“主人的事情哪里是我们这些下人能猜测的，您若是不想死的快点，就不要胡思乱想。”

古天鹏笑道：“这些天，我们该说的也都说了。”

花娴闭上嘴巴，对于这类话题，她不能像以前一样攻击古天鹏，也只能采取视而不见的态度了。

这女人虽然心里埋怨宫主放过了那些上古种族的人，不过，倒是不敢对她有半分不敬，古天鹏摇了摇头，笑道：“不说这个了，我们来说一下百花族的事情吧。”

花娴的脸色难看：“你有所不知，在百花圣地，谁也不准谈起百花族的事情，宫主对百花族的讨厌更甚至男女之情。”

古天鹏生硬的笑了笑，道：“那就来谈一下我的事情吧，我之前留了那么多毒刺，宫主不会不绕过我吧？”

花娴瞪他一眼，哼道：“你说呢？”

古天鹏讪笑了起来。

在这种平静的日子当中，一晃又是两天过去，这天夜晚，古天鹏在花殿屋檐之上，仰卧着欣赏这夜空的美景。

夜并不美，不过，周围始终有几分芬芳，却给人一种心安的感觉。特别是微风吹来，似有一双女人的手，在脸上抚摸一般，让人格外舒服。

也不知道过了多久，古天鹏这才是爬了起来，此时，他的跟前多了一道影子，光是从后面照过来，那人在他的身后。

古天鹏没有看向后面，露出了苦笑：“看来有贵客来访，我应该这么说吗？”

那影子一动不动，古天鹏只能看到她的虚影漂浮不定，似是秀发在微风当中飞扬。

“我猜你差不多也该来了。”古天鹏叹息了起来。

那影子看了古天鹏的背影一眼，道：“既然猜到我会来，你也大概猜到我来的目的吧。”

那声音温婉清脆，带着几分冷漠，正是宫主的声音。