听到这话，古天鹏转过身来，宫主脸上仍旧带着面纱，面纱虽薄，然而中间似有千山万水隔着，古天鹏始终看不清她的莲蓉。

“我实在想不出，像是宫主这样的强者，为什么会盯上我这样的弱者呢？”古天鹏摊开手问道。

宫主眸子冷厉，道：“你很喜欢装傻，不过，也并非是所有人都是傻子，会被你所骗了。”

古天鹏道：“那宫主是看上了我身上的什么东西了呢？”

“明知故问，找死。”

宫主眸子一扫，玉手呼出一股狂风，将古天鹏吹拂得倒飞而出，古天鹏尽力抵挡，这才是勉强在数十米之外滚落几圈，稳定身形。

“不愧是宫主，真是肆无忌惮，你就不怕别人发现吗？”古天鹏擦了把嘴角的鲜血，苦笑道。

宫主冷笑道：“我为什么要害怕？”

古天鹏道：“虽然没有什么用处，好歹我也曾帮过你百花圣地不是吗？你这般对我出手，说起来也是于理不合，就不怕别人说你宫主的不是？”

宫主鄙夷道：“庸人自扰，我做什么就做什么，什么时候轮到别人来说三道四，他们多说一句，我便多杀一个，对我来说并没有什么。”

“不愧是宫主，我应该这么说吗？”古天鹏讶异的看着宫主道，“以前总是听说宫主冷酷无情，如今我总算是见识到了。”

宫主道：“你的废话也该说完了吧。”

古天鹏苦笑，这女人和别人果然完全不同，根本就没有一丝可趁之机，叹了口气，古天鹏道：“宫主还是说一下来找我的目的吧，宫主带着杀气而来，看来是势在必得了。”

宫主道：“将灵珠叫出来。”

“什么灵珠，我听不太懂。”古天鹏道。

宫主眸子一凝，古天鹏胸口一痛，整个人倒飞了出去，浑身骨头像是被压碎一般，稍稍一动，身体各处都传来火热的痛楚，古天鹏也算顽强，一时间也站不起来。

“将灵珠叫出来。”宫主的声音依旧淡漠，却已经有几分不耐烦了。

若是古天鹏再这么坚持下去，下场显然不会太好。

“宫主即便是这么说，也不过是强人所难罢了，没有的东西就是，”古天鹏说道，还没有说完，一口鲜血吐出，又是倒飞了出去。

“还需要我重复吗？”宫主居高临下的道。

古天鹏咧嘴一下，宫主一翻手，他整个人惨叫一声，又倒飞出去，不断在地上打滚。

宫主的攻击毫不留情，经过几轮攻击，古天鹏混身伤痕累累，显得狼狈至极，不过，他是铁了心，即便是被如此攻击，也不曾多哼一声。

见他这模样，宫主心里忍不住有一股怒气涌现出来。

“你到现在还不肯说是吗？”话的内容或许是询问，不过，听那语气，任谁都能听得出来其中的不耐烦。

古天鹏苦笑一声，道：“我真的不知道你在说什么，或许你应该给我一点提示。”

宫主看着他良久，呼出一口气，冷冷的道：“不愧是是将那些上古种族玩的晕头转向的人，果然很聪明，你是怎么看的出来我不会杀了你的？”

古天鹏摇了摇头，也不知道是什么意思。

宫主忽而轻轻一笑，赞许道：“你不仅是一个聪明人，也是一个挺厉害的人。”

古天鹏一愣，偏头看过来，不可思议的问道：“宫主，你莫非在夸奖我？”

“不错。”宫主点头。

古天鹏反而心里又些不安。

宫主道：“受了我的攻击，一般的人早已经站不起来，不过，你从刚才到现在，也没有多哼一声，一般人是绝对做不到这种程度的，你为什么做到了？”

“你不知道人类的意志是很强大的吗？”古天鹏咧嘴笑道。

宫主也没有否认，点了点头：“确实很强，不过，让我猜猜，你能做到这种程度的原因是什么呢？”

看着她的笑容，古天鹏心头猛然跳动起来。

“呵呵，宫主不像是一个会追究原因的人。”古天鹏应付的笑道。

宫主抬起了眸子，道：“是下面？”

古天鹏回答不出来，他这个时候怎么回答，都不是最好的。

“果然是下面。”宫主重复道，抿嘴一笑，看了眼脚下的屋檐，说道：“想不到你倒是一个多情种，可是，你不发出声音，未必就代表她们听不到了，或许，未必就不代表她们不会死了。”

“宫主还是那么爱说笑。”古天鹏额头冷汗直冒，强装出自然的笑容。

宫主扬起玉手，微风当中，绿色能量动弹，显得颇为的凌厉，宫主冷笑道：“你知道我不会轻易杀了你，不过，杀了她们，对我来说并不是什么值得思量的事情。”

“宫主客不要忘了，她们有两个可是炎族和水族的公主，你若失杀了她们。”古天鹏道。

不过，没等他说完，宫主手中的能量已经越来越强，最后趋于爆发。

古天鹏心里狂跳如雷，脑袋飞转，而宫主不假思索，将能量对准了下面，古天鹏再也不敢再想太多，大声道：“等等！”

“终于肯说了？”宫主冷声道。

古天鹏苦笑起来：“灵珠却是在我的手中。”

“那么便将它叫出来。”宫主厉声道。

古天鹏摇了摇头，道：“我能先问你一个问题吗？”

宫主沉吟一下，道：“问。”

“你怎么知道我身上还有木系灵珠的？我记得，我去的地方能量极为混杂，你们应该看不到我的踪影才是。”

宫主冷笑道：“自以为是。”

她其实也没有回答古天鹏的问题，古天鹏想了想，又问道：“你需要这些东西？”

宫主没有回应。

古天鹏道：“既然你需要这些东西，为什么不自己进去找呢？偌大的百花圣地也是你的地盘，何必利用我们进去寻找呢？”

“你无需知道。”宫主声音明显多了几分别的东西。

不过，其中的冷厉，古天鹏也清楚的听得出来，抬起头，宫主的眸子多了几分红光，冷声道：“你只需要将木系灵珠叫出来便可。”

古天鹏道：“最后一个问题。”

看着宫主的目光逐渐冒出杀意，古天鹏续道：“如果交出了木系灵珠，你会杀了我，对吗？”

宫主听到这个问题，一时间真的不知如何回答，过了一会儿，她才是冷笑了起来，说道：“既然知道，又何必问出来。”