“既然如此，那我就更加不能交出来了。”古天鹏说道。

宫主神色不变，道：“你会交出来的，你可以不交，不过，你若是说一个不字，我马上杀了下面那几人。”

古天鹏苦笑起来：“可是交出来我不得死了，不是吗？”

宫主道：“你现在可以选的就是你死，或者她们死。”

“没有第三条路了吗？”古天鹏问道。

宫主不屑一笑，道：“你说呢？”

古天鹏神色顿时苦了下来：“我猜也没有。”

说完了，古天鹏也没有说下去，像是思索起得失，宫主就在一旁安静的等着，并没有着急，仿佛胜券在握一般。

过了好一会儿，宫主才问道：“你的时间不多了。”

古天鹏这才是抬起头来，道：“我虽然想交给你，不过，很可惜的是，这东西并不在我的身上。”

宫主眸子当即冷了下来。

古天鹏还没有说话，当即一股能量轰在他的身上。古天鹏甚至来不及反应，整个人就已经倒飞了出去。

“给你最后一次机会，交不交。”宫主不耐烦的喝道。

古天鹏苦笑道：“很可惜的是，我并没有说谎，灵珠确实不在我的身上。”

宫主此时的脸色彻底冷了下来：“你确实厉害，不过，你以为我不杀你，就真的不会杀了她们吗？”

她不会吗？

看她的神色，绝对看不出她有半分开玩笑的模样。

古天鹏道：“对于心狠手辣的宫主而言，有什么是不敢做的，不过，有一点你可能不知道，灵珠就在她们其中一人身上，可能她们有一个人死了，那么您要找的灵珠就消失无踪了。”

宫主冷笑道：“你以为我会相信你的三寸不烂之舌吗？”

古天鹏笑而不语。

宫主柳眉微颦，一翻手，古天鹏又倒飞了出去，每一次她的攻击都是毫不留情，到了此时，古天鹏即便是想站，也站不起来，躺在屋檐之上。

不过，让人奇怪的是，古天鹏即便是怎么样，也掉不下去，而且，发生了这么激烈的碰撞，周围也没有半点声音传开。

“呵呵。”

三番两次想要站起来，都没有办法站起，古天鹏干脆的躺回去，呵呵笑了起来。

“你笑什么？”宫主冷眸盯着他。

古天鹏笑道：“看来宫主对我并不像想象当中那么讨厌啊。”

闻言，宫主寒气更甚。

这是一个死到临头的人该说的话吗？在这种时刻，这人还能这么油腔滑调，不是一般人可以相比的，不过，也正是这一点，让她很是不舒服。

古天鹏道：“杀了她们对你或许根本算不得什么，不过，杀了她们，那么木系灵珠就会彻底消失无踪，你既然有能力探测到木系灵珠在我身上，就应该发觉，现在木系灵珠不在我的身上。”

宫主咬住了贝齿。

确实，之前她感应的很清楚，本来，她并不着急，然而，再过一段时间，古天鹏身上的木系灵珠的能量她也察觉不到了，所以，她才没有贸然出手。

古天鹏说起的时候，她即便是不相信，也不会再对众女出手。

“是花舞研吧。”宫主咬牙道。

古天鹏还是不说话，这些事情，其实也不用多说，该明白的人还是明白了。

“这该死的贱人，一直都是在和我作对。”宫主终于忍不住大骂了一声。

她的情绪很是激动，也很是亢奋，不知道想到了什么，她最后转头看向了古天鹏。

“既然不能杀了你，我也唯有对付你了。”

她看过来，古天鹏便感觉到身体有一股寒气冒出，此时听到宫主的话，心里更是冰冷几分。

压下心头的寒气，古天鹏笑道：“你既然知道这是什么秘法，就应该很清楚，若是我死了，木系灵珠你同样找不到。”

“你在威胁我吗？”宫主冷冷的问道。

古天鹏摇头，道：“不敢。”

“我就没看出来你有不敢的模样。”宫主冷笑不止，玉手一腾，一道能量飞出，紧接着倒在地上的古天鹏被她凌空吸了过来，她玉手合拢，就捏住了古天鹏的脖子。

她的力道不小，古天鹏顿时感觉眼前发黑，几近窒息。

“我虽然不会杀了你，不过，能让你说出来的办法多得是，例如，砍掉你的一只手，一只脚，我就不相信你不说出来。”

宫主的话，像是恶魔的怒号，让人心寒不已。

古天鹏咧嘴一笑，道：“那你应该一开始就用出来。”

宫主眯起眸子，她不知道古天鹏在想些什么，这个人太聪明了，她根本就没有办法猜到她的心思，然而，他却把住了她的脉门，所以，她现在也不知如何是好。

要这么做吗？

万一不成功，那么灵珠就消失无踪，她的计划就要推迟，她好不容易等到了这一步，怎么甘心就这么推迟。

想到这里，宫主一把松开古天鹏，古天鹏整个人就倒在了地上，碰的一声，砸的他脑袋发晕。

“看来宫主还是怜惜我的啊。”古天鹏咧嘴笑道。

宫主冷笑了起来：“自作多情的虫子，能在我面前如此嚣张的人不多，不杀了你实在难解我心头之恨，既然我狠不下心来杀你，那么就让别的人杀了你。”

古天鹏一愣，抬头看来。

宫主一副漠然的模样，根本就看不出半点说笑的模样，古天鹏的心顿时沉到谷底。

这个女人实在太怪异了，古天鹏自以为自己的心思很难猜，不过，这个女人同样让人猜不透。

她或许根本就不算是一个正常的人。、

宫主挥手打开了一道通道，通道当中，有一股奇异的气息传来，和之前进入的绿色空间森林有些相像，不过，古天鹏却知道，这个地方和之前不同。

至少，在现在，他看向那个地方，整颗心都是发毛，心头的寒意，怎么也没有办法停止下来。

“宫主莫非是想将我丢进去？”古天鹏嘴角抽了抽，问道。

宫主道：“你也会害怕吗？”

“我进去了，肯定必死无疑，不过，宫主可要想清楚，我死了，木系灵珠也就消失无踪了。”古天鹏说道。

宫主淡漠的道：“正是因为如此，我才下定不了决心杀你，既然我下定不了决心，我就让别人来杀了你，是死是活，就看你的命了。”

古天鹏额头满是冷汗，这女人果然和一般的人太不同了。

“还有一件事情，你死了，你身旁的那些女人都会来陪着你，所以，你也不用担心会寂寞了。”

宫主发出的冷笑声音，缓缓传入古天鹏的耳朵，没等他反应过来，他整个人已经掉入了通道当中。

原地，黑色的空间通道缓缓关上，宫主冷笑一声，消失在原地，原地空空如也，像是什么事情都没有发生一般。