古天鹏早已经筋疲力竭，此时，受到空间力量的挤压，意识渐渐流失，最后彻底晕了过去。

当他醒过来的时候，他的跟前竟然有一头成人那么大的野兽，绿色的眼睛盯着他，好像野狼看到一块肉一样，眼睛的绿光浓郁的厉害。

古天鹏顿时吓了一跳，整个人往后缩去。

不过，马上，古天鹏就察觉到，在他的身后也有不少的野兽，零零散散的聚着，足足有一百多头，将他团团围了起来。

见到这种情况，古天鹏背后一下子被冷汗打湿。

不过，这些野兽也就盯着他看，虽然垂涎，不过，也始终不敢上前，古天鹏看了看，这才是发现，他的周围始终有一道淡淡的黑光闪烁。

能发出这种光芒，除了黑刀外，还能有什么，古天鹏看去，果然，黑刀悬浮半空，在古天鹏的面前散发着光芒。正是因为这些凌厉的光芒，才让这些魔兽不敢靠近他。

见此，古天鹏也稍稍安心。

不过，看着周围虎视眈眈的魔兽，古天鹏心里也是充满了后怕，宫主这个女人可真是心狠，若非是他有黑刀这样的神兵，早已经陨落了。

不过，不得不说，那个女人也是颇为怪异的女人。

若是别的人，在这种情况之下，虽然会让他吃一些苦头，也不至于如此狠下心来要他的命。

“果然，能让这么多上古种族如此忌惮的女人，不是那么简单的。”

古天鹏忍不住哑然苦笑起来，休息了几个小时，古天鹏身上的伤势也是缓解了不少，古天鹏身上有一些灵药，吃了之后，伤势好的多了。不过，即便是如此，他也没有什么战斗的力气。

反正也走不出附近，古天鹏干脆就在原地躺下睡觉。

又过了几个时辰，古天鹏才是爬了起来，估摸一下，外面此时也估计是天亮了，也不知道众女没有看到他，会不会找他？只是，眼前更重要的是怎么出去，所以这些念头刚想起，也是一闪而过了。

此时的古天鹏稍微有了一些战力，起来之后，便握住了悬空的黑刀，朝着这些野兽走来。

见到古天鹏这种模样，那些野兽像是受到挑衅一般，不断龇牙咧嘴，连连发出低吼声音。

不过，在黑刀的锋芒之下，这些野兽始终不敢上前。随着古天鹏走来，它们不断后退，最后让出了一条路。

不过，古天鹏也不敢放松半点，这些魔兽，便是他没有受伤也不敢轻易对付，何况是现在这种模样呢？

随着经过，古天鹏小心翼翼的背过身来，始终面朝魔兽，走出很远，这才是松了口气。

这里已经是几里之外了，之前那些野兽一直跟着他，直到现在，才是恋恋不舍的离去。

古天鹏看一下周围，到处都是葱绿色，该说是树林还是山林呢，总是就是给人一种走进大山的感觉，四周都是一种生机勃勃的模样，却也有几分荒凉，让人莫名的找不到方向。

不过，古天鹏也不敢放下心来，魔兽通常会放弃看上的食物，往往是因为因为更加强大的魔兽。

至少，这样的原因是最大的，也就是说，他很有可能来到了一个更加恐怖的魔兽的地盘。

不过，不得不说，这里的灵气几位的充裕，即便是外面，也比不得这里的十分之一，若非是亲眼所见，古天鹏都不敢相信，还有这么一处圣地。

根据以前闯荡魔兽森林的经验，古天鹏小心翼翼的前行，高阶魔兽喜欢聚集在灵气充裕的地方，古天鹏便朝灵气少的地方转移。

一路上，只要稍有魔兽的足迹，古天鹏便马上后退撤离，走了约莫一个时辰，走到一处山窟之前。

“到了这里，应该没有那么恐怖了吧？”看了看周围，古天鹏吁了口气。走入山窟，古天鹏四周巡查一番，见没有什么异常，这才是安心的歇息下来。

他本身身上还有伤势，坐下来之后，便开始打坐恢复，山窟很快陷入了安静当中。山窟当中并没有风，不过，山窟当中的花，却是不断的飘动摇摆，显得颇具活力。

而令人惊奇的是，看着古天鹏入定，它们悄悄的，拔起了泥土当中的根，像是走路一般，一下一下的朝着古天鹏过来。

说来也怪，这里的地面比起外面的要坚硬了许多，而他们每走一步，根径直的插入泥土当中，宛若切开豆腐一般，而在他们经过之后，地面有像是被砸开的水面，缓缓恢复过来。

它们终究是一朵花，并没有人行动那般敏捷，过了好久好久，它们才是来到了古天鹏身旁。

来到这里，这些花也显得兴奋的多了，花枝不断颤动，很快，这些花朵枝条伸出，不断变长，朝着古天鹏伸了过来。

这些花枝没有半点能量，行动又悄无声息，古天鹏修炼当中，即便是留了几分心神在外，眼睛闭着，也察觉不了。

眼看着花枝就要戳入古天鹏的眼睛，黑刀忽而震动一下，那些花枝像是触电一般，一下子退了回去。

古天鹏虽然有所察觉，不过，此时在紧要关头，也分不出心来，等他再度睁开眼睛的时候，那些花朵已经回到了原来的位置，一切都显得没有半点异常。

古天鹏朝着周围看了几眼，一切都是那么安静，没有一点异常，不过，想起之前黑刀的示警，古天鹏脊背徒生出一股寒气。

这里绝对不是那么简单的，不过，到底又什么问题，古天鹏却看不出来，而且，外面更加危险，所以，这里即便是诡异，古天鹏也宁可先留在这里疗伤。

第一天晚上，古天鹏不敢睡觉，警惕的看着四周。不过，第一天晚上，并没有什么异常。

天色一亮，古天鹏又开始疗伤，不过，此时，他和之前的投入不同，多留了几分心眼在外。

而白天也和夜晚一样，并没有半点异常。

这样的情况一直持续到了第三天，始终没有发觉到异常，古天鹏也逐渐放下心来，就像是一个人忽然置身于荒郊野外一般，虽然忍不住害怕，但其实更多的，只是心理作用。

至少，古天鹏此时心里是这么想的。

而古天鹏也开始松懈了下来，即便是到了晚上，也没有以前那么警惕，安静的开始修炼。

到了第四天晚上，在古天鹏陷入修炼的时候，一阵窃窃私语的声音忽而在山窟悄悄的响了起来。