古天鹏浑然察觉不到，而那窃窃私语的声音也是很小，几乎让人听不到。

“已经四天了，怎么样，还是趁早吃了这小子吧，不然的话，等他走了，我们就亏了。”一道女人的声音说道。

“不不不。”

一个苍老的声音连连说道：“这小子有点诡异，不能随便出手，特别是那黑刀，看得我心里发寒，先等等再说。”

“不行，不能再等了，等着小子恢复力量的话，就一切都太迟了。”又有一人说道。

“不错，我们好不容易达到如今这种地步，只差一点就能进化成花灵，这小子浑身是宝，吃了他，肯定对我们大有裨益。”

这些声音不断争吵，那老者也终于按耐不住成为花灵的诱惑，犹豫了起来。

“还在想什么，马上就要天亮，我们也该休息了，如果再不决定，这小子就可能走了，他走出去，马上会成为那些个家伙的食物，到时候就于我们无关了。”

“不过，那家伙一直在残害我们的同胞，要是让那家伙实力提升了，我们也不知道还有多少同胞会死在它们手中。”

“好。”

老者终于重重地点了点头。

场中，一切都是如常，虽然有窃窃私语的声音不断响彻，不过，也并没有半个人影，不过，若是细看的话，一定会发现，随着那些花朵颤动不停，就像是对话一般。

“那我们马上动手吗？”一朵鲜花颤动，发出了年轻女人的声音，兴奋的说道。

最为中心的一朵在所有的花朵当中都显得更为粗壮，他发出之前老者的声音，说道：“不能马上动手，要先等等。”

“对，不能马上动手，这里是我们的地盘，我们布置一下，能叫这小子掉入我们的天罗地网，插翅难飞。”

“到时候就能吃了他了？”

“对对对，还能得到那黑刀，嘿嘿，那么厉害的兵器，我还是第一次见到啊，真想看看是怎么样厉害的。”

“不过，这小子要是走了怎么办？”

老者呵呵笑道：“别担心，这小子身上的伤势不轻，不是那么简单就能恢复的，着小子是个聪明人，这些天也不敢外出，嘿嘿，我们好好准备一番，今天晚上就是它的死期了。”

“嘿嘿，这小子浑身脏兮兮的，估计也不怎么好吃，不过，能让我们补充能量，也就将就着用了。”

在一轮低低的声音当中，天色逐渐清明，这些花朵见状，统统回到原处，恢复原样，一切又都是看不出来。

天色大亮的时候，古天鹏睁开了眼睛，吐出一口浊气后，在空地之上活动一下身体。

山洞还是给人一种诡异的感觉，古天鹏却已经习惯，也没有多想什么，小心翼翼的到了外面，摘了几个果子来吃。

能勉强充饥便可，古天鹏也不敢跑得太远。

不过，这里却是可怕，每一次走过，古天鹏都能感觉到一股心惊肉跳的感觉，好像有什么可怕的东西在身边，似乎随时都会靠近一般。

白天，古天鹏终究更小心一点，虽然也是疗伤，不过，心神也在一只注意外面的情况。

而连日来的疗伤，让他的伤势也大为好转，这倒是让古天鹏又些欣喜，等伤势完全恢复，就该想着怎么出去找个地方了。

一入定，就到了晚上。

山窟还是那般安静，山窟当中有一股清凉，像是水潭一般，有股寒气逼人的感觉，有让人格外的清凉。

当古天鹏睁开眼睛的时候，天色已经昏暗，如果这里有太阳的花，太阳肯定已经有一半落入西山之下。

山窟当中，有一股奇艺的芬芳飘荡，是一股奇艺的花香。

古天鹏从没有闻过这些花香，心里很是奇怪，周围看了看，很快便是发现了前方不远处的花圃。

之前看那些花还没有开放，而且，花枝又些萎靡的样子，不过，如今看来却是精神饱满，像是一个壮士。

之前古天鹏还觉得是阳光不够充足，还感叹一番这些花不该生长在这种地方，不过，如今看来，似乎也不是那么回事。

古天鹏不禁感慨，这大自然却是奥妙无穷，什么事情都是人难以参透。

此时，古天鹏肚子也饿了，起了身，就到了外面，外面有风，很清凉的风，和山窟那种阴冷完全不同，空气当中有一些香甜的感觉，像是花香，让人心旷神怡。

不过，古天鹏深知，越是让人陶醉，情况可能就越发危险，古天鹏不敢逗留，来到了一株巨大的树下。

这树木和别的树木不同，别的树木都是生机勃勃的，这树木却是枝条垂下，像是杨柳一般。

而它和杨柳醉不同的地方，则是它腰间的位置有一排白色的果子，果子散发着一股香味，沁人心脾。

这树木，古天鹏叫不出名字，不过，这树木也是颇为奇怪的树木，它只在腰间的部分结果子，然而，每当古天鹏摘了果子，第二天到来的时候，这一排又是满满的果子，之前摘掉的，在短短的一夜间，又重新结出了果子。

无论是山窟那奇怪的花朵，还是这里奇怪的树木，都让古天鹏感觉到自己似乎来到了一个怪异的地方。

这个时候，如果有一个高山族的人在这里的话，事情或许就会变的轻松了许多，这倒是让古天鹏又些怀念那绝美少女了。她即便是一根筋，不过，实力高强，而且，在这种地方，肯定如鱼得水。

只是，随着伤势好转，古天鹏也很是烦恼，被宫主丢进这个地方，勉强活了下来，不过，他又该怎么出去了，这才是他最大的难题。

斜躺着大树坐下来，好一会儿，古天鹏才是吃完果子，轻叹了口气，收拾起心情，古天鹏又是小心翼翼的回到山洞当中。

古天鹏不曾察觉到，身后的大树，在他离开不久之后，开始缓缓的颤动，身上有一股气息传开，那种模样，就像是一个刚刚睡醒的。

古天鹏一路走来，很快回到了山窟，此时天色已经完全暗了下来，古天鹏能凭着夜视看清楚，不过，一般的人，没有灯光是走不出多远的。

一踏入山窟，古天鹏马上便是察觉到了不同，抬头看去，山窟里面有几道身影，那些身影背对着他，身形婀娜，显然是一些女人。

似是察觉到古天鹏，那些身影转过身来，古天鹏就能看清楚她们的模样，她们一个个风姿卓越，姿色上乘，都是难得一见的美女。