“这位小哥，你是？”

见到古天鹏，为首的美妇率先打起招呼，她笑容甜美动人，很容易让人放下戒心。

古天鹏略微迟疑，笑了笑，说道：“这个问题应该是问的吧，这几位漂亮的姐姐，到底是什么人，这些天我可一直在这里，都不曾发现有什么人影。”

一个貌美少女道：“哦？莫非这里留下踪迹的就是你？我们就说奇怪，怎么没有回来一阵子，就已经有人在了呢？”

“几位姐姐倒是让我越来越奇怪了，这到底是怎么回事呢？”古天鹏苦笑道。

见到他佯装的苦样，几个女人咯咯直笑，笑的花枝乱颤，颇为欢快。

欢笑一阵子，那美妇笑道：“小弟弟，这本来就是我们的地盘，不过，我们离开了一阵子，没想到这里就多了一个人了。”

“说起来，以前也没有人闯入我们这里，或许小弟弟和我们倒是很有缘分。”一个女孩暧昧的笑道。

“既然如此有缘，不如小弟弟干脆在这里住下来，我们姐妹几人好尽一下地主之谊。”在其身旁的那调皮女孩用勾人的眼神盯着古天鹏，咯咯的笑着，似乎很喜欢调侃古天鹏。

古天鹏笑道：“算了，小弟之前是看这里没人，这才是进来躲躲，既然这里是姐姐几人的地盘，小弟也不能这么不识趣了，不是吗？”

说完，古天鹏转身就想离开。

美妇叫住了他，笑道：“小弟弟何必这么生分，相遇就是有缘，既然来了，何必着急着走呢？”

古天鹏笑道：“小弟本来还有事情，暂住了几宿也正准备离开，实在不好意思。”、

“那就过了今天再走吧，现在天色也晚了，外面野兽魔兽许多，也不太安全。”那喜欢调侃古天鹏的少女忧心道。、

她眉目含春，声音也是动人迷人，如此看着，能让人心都发软。

古天鹏还是摇了摇头，道：“算了，男女授受不亲。”

说完，古天鹏继续朝前走去，也不管身后那些个女人的话，见此，那美妇皱起眉头，眸子当中闪过一丝煞气。她玉手一挥，顿时古天鹏面前闪了一下，结实的地面顿时多了一道手臂粗大的线条，宛若将地面一分为二。

“这位姐姐，这是什么意思？”古天鹏偏过头来问道。、

美妇还是带着迷人的笑容，道：“小弟弟，你还是留下吧，姐姐等人这么盛情邀请，难道你还要这么无情的拒绝吗？这可是伤透了姐姐几人的心了。”

古天鹏道：“留下倒是一件好事，不过，现在看来却不是想象当中那么美好，姐姐几人太强硬了。”

美妇咯咯一笑，道：“有时候强硬一些好，可怜我们姐妹几人这么多年，也没有一个疼爱我们的夫君，要不，小弟弟干脆留下来做我们的夫君如何，我们姐妹几个难道不美吗？”

她面若桃花，确实很美，另外几女听到她的话，俏脸生红，娇艳欲滴，也是让人挪不开视线。

古天鹏笑道：“能做几位姐姐的夫君，简直是三生修来的福气，不过，小弟早已经有心许之人，对于几位姐姐的好意，也只能心领了。”

说到这种程度，古天鹏还是拒绝，那美妇眸子的煞气越来越强，而古天鹏转身就朝着外面冲去。此番的速度，比起之前都要快的多了，好像是赶紧离开地狱一般，美妇冷哼一声，扬起手来，一道光芒激射而出。

古天鹏正要走到山窟门口，这能量激射而来，马上就形成了一道光盾，将古天鹏前进的方向挡住。

古天鹏手中早已经凝聚好了能量，在光盾形成的瞬间，就将能量轰出，轰隆两声，光盾颤动，不过，让人可惜的是，光盾并不损耗半分。

古天鹏一下子被反震的力量退了回来，瞥了眼后面冷笑的几个女人，脸色阴沉了下来。

“小弟弟，看来你是出不去了。”美妇淡淡的说道。

古天鹏道：“几位姐姐又是何苦呢？”

美妇道：“小弟弟既然知道了，又何必问出来呢？”

另外一个少女说道：“难道我们三人不美吗？你为何这么着急的逃走呢？”

古天鹏摇头，道：“美人都是老虎，都会吃人，所以，碰到美人一定要先逃之夭夭。”

几女忍不住咯咯直笑起来。

那美妇喝道：“不要放松警惕了，这小子鬼机灵着呢？一个不小心，到口的肥肉就跑了。”

几女心神一凛，看向古天鹏，果然看到他手中握着黑刀，黑刀散发着寒气，几女心里更是一惊。

美妇盯着古天鹏，犹自带着笑容，淡声道：“小弟弟，你是怎么看得出来的呢？”

古天鹏道：“我能不说呢？”

美妇道：“我们只是好奇而已，并非是非要知道不可，你若是不说，只会死的更早。”

古天鹏哑然：“这就是几位姐姐说的夫君的待遇？”

美妇妙目发寒，冷笑道：“这是你自找的，若是你乖乖听话吗，我们几姐妹也不介意与你共度一宿春宵，可你三番两次无视我们，简直是找死。”

“原来如此，那我能改口吗？”古天鹏后悔的说道。

“迟了。”

美妇扬手一道能量激射而来，绿光当中，一道绿藤蔓延出来，足足有蟒蛇那么大，快速激射而来，想要将古天鹏缠住。

古天鹏黑刀挡在前面，一阵黑光散发出来，顿时，绿色散开，绿色藤条也是推了过去。

切身感受到黑刀的威力，美妇眸子充满了垂涎，说道：“果然不错，这黑刀果然是好东西。”

“看来姐姐连我的武器也想据为己有啊？这不是太贪心了吗？”古天鹏说道。

精灵少女笑道：“你没有实力，也保护不了这样的神兵，何必这么浪费，而且，你马上就要死了，神兵对你也没有什么作用。”

“要不，买一送一，把我也送给你们，你们干脆饶我一命如何？”古天鹏哀求说道。

美妇神色冰冷，道：“如果你的行动如同你嘴巴这么老实的话，那当然是可以的，可惜了。”

她的声音还没有落下，就有一道光芒激射而来，那是黑色的刀气。黑刀攻击威力不小，几女也不敢随意抵挡，连忙后退卡开来。

而趁此机会，古天鹏用黑刀朝前一划，将空间的阵法划出一道口子，冲了出去，不过，走出十数米，古天鹏猛然刹停下来。

在古天鹏的面前，多了一个头发苍白的老者，他身形高大，身上散发这比起几女更加强悍的气息。