听着台下的赞许声音，古礼的眼中闪过一丝得意，旋即挑衅的看了看古天鹏。不过，可惜的是，古天鹏根本就没有看他，背靠着大树似是在闭目养神。

“这该死的混蛋！”

古礼忍不住大气，古天鹏的无视令的他的脸色一下子难看了起来。

“哼，到时候我就看看你有多嚣张。”暗暗哼一声，古天鹏压下自己的怒气，大步流星的走向了台下。

一旁，看着古礼的神色，古月儿忍不住苦笑了起来，这么惹怒古礼，也不知道他到时候会做出什么事情。

“七条经脉啊。”

古月儿想起，嘴角的笑容更加的苦涩了。到时候，若是古礼挑战古天鹏，那可如何是好啊？

“看来得在古礼挑战天鹏哥哥之前挑战他才行了，至少让他没脸挑战天鹏哥哥了。”

少女心思暗转，脸色也是变冷了起来。

古家的小辈足足有一百多人，约莫半个小时的时间，才是轮到一大半，场下的人，也是有些昏昏欲睡了。

在古礼之后，虽然也有不少的杰出的小辈，不过，他们大多也只是打通四五条经脉的程度，比起古礼的七条经脉，相差的远了。

这也让的古礼的成绩一下子成为了不可超越的存在。

台下，已然有不少的小辈已然是开始道喜了，当然，对于提前的祝贺，古礼也是笑脸相迎，显得颇为的得意。

“古大哥，看来你此次要成为古家的第一人了，嘿嘿，真厉害了，这么短的时间打通了四条经脉。”

“对啊，我想，古月儿虽然很厉害，不过，也一定不会比的过古大哥了吧。”

古礼轻轻一笑，看着不远处的少女，露出了有风度的笑容，道：“我倒是希望月儿能够超越我，呵呵，她本来就是我们小辈的第一人，我也不想夺取了她的位置了，毕竟她的努力是我们都知道的。”

“不愧是古大哥，真是有风度啊，若是古月儿知道的话，她肯定也会很感动。”

古礼再也忍不住得意的笑了起来，眼角的余光，含着几分得意的看向了不远处的少女。那眼神，似是已经将少女看做了自己的囊中之物了。

“下一个，古月儿……”

擂台之上，传来一道声音。

顿时，所有人都是看向不远处大树之下的绝美少女。

“哦？她就是那个古月儿？嘿嘿，倒是长的不错，看来有机会弄上手才行啊，嘿嘿……”观众席，华龙打量这古月儿发出一阵怪笑。

漂亮的女孩子兵不少，他也没有太过在意，不过，若对方是古家小辈的第一人，那可就不同了，他早就想玩玩这古家的第一人了。

“不知道古家的第一人折服在我华家的手下，古家的那些废物会怎么想呢？”想到这里，华龙忍不住有些快意。

他这些天被古天鹏的消息折磨的有些烦躁了，这个办法，不正是报复的最好的办法吗？

在众人的目光当中，古月儿灵动的迈着步伐，缓缓的来到擂台之上。少女的姿色在整个白桦城也是数一数二的，俏丽的身影吸引了不少人的目光，还没有开始，便是已然有不少的人，多了几分仰慕的神色了。

“这丫头，可真是受欢迎啊。”古天鹏笑道。

不得不说，美女的力量还是很大的，至少，古月儿的出场引起的骚动比起之前任何一个古家的小辈都要大，也包括古礼。

不过，古月儿也是谦逊有礼，并没有过于骄傲。

对于她的这种态度，一旁的裁判不由得点了点头，心里很是舒服，朝着她笑道：“可以开始了！”

微笑着点了点头，在那裁判柔和的目光当中，古月儿洁白的玉手缓缓伸出，贴在那透明的屏障之上。

一道轻吸空气的声音落下，透明屏障之上，一阵刺眼的光芒闪烁出来，跳动着一个硕大的七字。

这字体极为的刺激人的眼球，当下，场中又仿佛是发生了一场地震，整个灰常都是一片安静。

当然，最惊讶的，还不是古家的人，还是那些外来的势力，古礼能够打通七条经脉，对他们来说已然是很意外了，没想到如今更是多了一个古月儿。

古月儿平日低调，他们对古月儿知道的不多，也仅仅听说她是古家小辈的第一人，然而，今天看来，她的天赋可真是令人感到恐怖的。

当下，不少的人脸色都很沉重。

古家此次确实没有出现什么妖孽，不过，天才的数量多的让人感觉有些不安了，特别是这古月儿和古礼。

“这丫头，果然不简单啊。”

大树之下，古天鹏也是紧盯着那跳动的字体，不由得感慨道。

古礼是因为他有着古妖赠送的灵药，这才是在这么短的时间打通了七条经脉而已，不过，月儿呢？她也是从旁系出来的，可以说，她从开始成长就没有任何家族的资助，她是完全靠自己的能量成长起来的。

说起来，这妮子可远比古礼要可怕的多了，若是他有古礼的那些资源，不早就达到打通八条经脉，甚至打通任督二脉了？

“天鹏哥哥，怎么样？”

古月儿已然走下来了，看向古天鹏俏生生的道。

看着眼前少女的神色，好像是急于得到表扬的小孩，古天鹏忍不住失笑，她哪里还有刚才那淡雅的女神的模样啊。

“一般般吧，不过，比起那古礼要厉害的多了。”古天鹏调侃道。

古月儿轻哼一声，也是忍不住笑了起来。

她旋即看向了古天鹏，轻声道：“天鹏哥哥，很快就要轮到你了，你做好准备了吗？”

古天鹏淡淡笑了笑，看向台上那透明的屏障，笑道：“放心，月儿，天鹏哥哥不会让你失望的，你等着看好了。”

古月儿忍不住脸色红了红，看着少年认真的侧脸，心里不由得狂跳了几下，此时的少年，真的很有魅力啊！

“恩，月儿知道了。”

顿了顿，古月儿轻轻的回应了一声，那声音宛若春风一般柔和，虽然很低，不过，听着却是让人感觉格外的舒服。

（昨天没有时间，断更了，不好意思！）