“这位又是谁呢？”看着眼前的老者，古天鹏笑了笑，问道。

老者笑道：“小子，小心思不要想的太多，你还是乖乖受死吧。”

古天鹏祭出黑刀，指着老者，笑道：“你们的气息我怎么感觉有点熟悉，我倒是很好奇，你们到底是什么人？”

老者笑道：“很简单，这些天我们都都在这里，你当然察觉到我们的气息。”

老者身上的气息展现出来，古天鹏瞳孔一缩，转头看向一处，那里本来应该有一百多株花的，不过，此时已经一朵都没有了。

“原来如此。”古天鹏紧接着就反应过来。

老者笑道：“倒是一个奇怪的家伙，你莫非就是传闻当中的那人族，我们倒是第一次见到。”

一行人惊奇的打量一下古天鹏，那美妇道：“是这样吗？我之前就听说过，那些人族都很聪明，如今看来果然如此，不知道他们的实力怎么样了？”

调皮少女也好奇地打量古天鹏一阵子，问道：“不过，你是怎么发现我们的？”

古天鹏笑道：“一般的人被陌生人闯入在自己的地盘，如果不是早就知道了，怎么可能会露出这么友好的态度，留下来尽地主之谊，天下间哪有这么好的事情？”

“原来如此，确实是我们没有想到。”老者点头道：“不过，既然你踏入我们的地盘，你就没有那么好运能走了。”

一旁，走出了不少人，都是虎视眈眈的看着古天鹏。

“真的是人族吗？没想到能吃到传说当中的人族，真是让人激动。”

“大人，快点开始吧，我已经等不及了。”

这些人出来就开始催那老者，古天鹏不知道这些人眼中，人族是一个怎么样的种族，不过，看一眼就知道，这些人简直是一群乡巴佬。

一般的种族，哪里会看得起人族。

不过，即便是一群傻子，这里这种人数，对于他来说，也是让人头疼的，何况这些人的实力就很强。

而且，从如今的情况来看，这里估计也是被他们设了阵法，虽然阵法相比起来，和以前见过的显得粗糙，不过，在这些人眼皮底下，古天鹏只怕不是那么容易可以走出去的。

在这些人垂涎的视线之下，古天鹏脑袋飞旋起来。

在这种情况之下，到底有什么办法，能够顺利的离开这里呢？

在古天鹏思索方法的时候，那些人开始靠过来，连一开始那几个女子，眼中也是露出了亮光。

“在临死之前，能告诉我一件事情吗？”看着他们靠近，古天鹏逐渐后退，最后挨着墙壁，被这些人团团围住。

老者见古天鹏也无路可逃，呵呵一笑，扬了扬手，道：“可以，问吧。”、

古天鹏问道：“这是个什么地方？或者说，这片空间是什么地方？”

老者讶异的看了古天鹏一眼，道：“你竟然连这是个什么地方都不知道就进来了这里？”

“有什么好奇怪的呢？”古天鹏问道。

老者脸上仍旧带着不可思议的神色，喃喃道：“到底是谁，能将这小子送到这里来？”

古天鹏道：“是宫主将我丢进来的。”

老者一行人听到宫主两字，脸色都惨白了下来，一下子后退了数米之遥，不敢相信的看着古天鹏。

“你怎么活着？”那美妇也像见了鬼一般。

“莫非这小子真的这么厉害，能在那个人手中活下来？不……不可能，绝对不可能。”

别的人脸色惨白的摇头，古天鹏虽然不知道宫主对他们意味着什么，不过，此时的话，确实对他们的冲击很大，这里几乎所有人都已经动摇了。

“不可能，不可能的，怎么有男人在那人面前晃着还能活着，绝对不可能，而且……”

他似乎想起了什么，眼睛一亮，脸色紧接着阴森了下来：“小子，差点就被你骗了，你果然不死心，很好，我就先杀了你，免得你再胡说八道来扰乱人心。”

他说完，也顾不得下令，亲自冲了过来。

这个人似乎是这里实力最高的人，虽然实力比不上外面那些上古种族的人，不过，也绝对不容小觑，至少不是现在的古天鹏能对付的。

“宫主，你怎么在这里。”慌乱之余，古天鹏大吼一声。

声音落下，一行人脸色惨白，连忙朝着古天鹏视线所到的地方看去，不过，那里哪里有什么宫主，原地空空如也。

古天鹏趁着这个机会，黑刀一刀狠狠劈去，黑色刀气分化，一脸杀了三四人，就连那老者，也是眼睁睁的看着黑刀刀气临近，而脸色发白。

不过，老者实力显然更甚一筹，而且，也更容易比别人更加镇定下来，在黑刀临近的时候，他侧了一下身体，刀气从他肩膀划过，他的一条手臂应声而倒，可惜的是，老者并没有陨落。

古天鹏本来是想杀了他，然后从前方逃走的，老者这一躲过，他的计划就失败了。

古天鹏不由得脸色沉重。

“小子，你果然很狡猾，真的让你算计了啊。”族人被杀，而且，自己又断了一根手臂，老者脸色前所未有的狰狞，瞪大眼睛，死死的盯着古天鹏。

看他的模样，简直就是一头被惹怒的野兽，几乎要失去理智，古天鹏也被看的浑身发毛。

忽而，古天鹏眼睛一凝，眼角抽搐了一下。

原来，在老者的身后的地方，有一个东西逐渐挪动了过来，它很大，不过，行动却丝毫不迟，一点一点的靠近，竟是古天鹏之前摘果子的大树。

之前古天鹏检测了许多次，察觉到没有异常，才是安心摘下果子吃，还以为这只是一棵普通的树木，没想到也是一个怪物。

不过，令人奇怪的是，眼前这老者竟然丝毫没有察觉到那大树的靠近，古天鹏很快老者身后不远的屏障，看来是阵法将气息隔绝开来了。

老者的神色越发凶悍，估计马上就要攻击，古天鹏眸子一转，又是大叫了一声：“宫主，你怎么在这里？”

听到这话，老者眼睛红了：“小子，你以为你还能骗到我吗，我杀了你。”

不过，除了他，别的人脸色都白了。

“笨蛋，都被骗了一次了，你们还相信这小子不成？”老者气的大骂，神色充满了恨铁不成钢。

“不是，大人，小心……”那美妇说道。

还没有等他说完，一道劲风拂来，老者头刚偏过去，那大树的树枝狠狠砸在了他的身上，老者惨叫一声，整个人倒飞了出去。