老者受此重击，脸色惨白的厉害，看到那怪异的大树，瞪大的眼睛也是充满了害怕：“怎么可能？这家伙怎么可能会在这里？”

不仅是他，一旁的那些本来耀武扬威的人，都明显露出了恐惧之色。、

本来他们紫溪花人数也并不少，不过，正是因为这家伙，他们才一下子没落到这种程度，为了躲开这家伙，他们才躲在这个地方，更是设置了阵法隔开气息，没想到最后还是将它招来了。

似是察觉到他们的恐惧，大树摇晃的厉害，看它那模样，竟然像是在兴奋。

“你们这些该死的家伙，到底是谁把他招来了。”老者回过神来，恶狠狠的朝着众人大吼起来。

紫溪花一行人看向一个调皮的女孩，女孩吓了跳，连忙摆手道：“不是我，我虽然想要提升快些，不过，我也不敢靠近这家伙，他的果子绝对不是我吃的。”

听到这些对话，古天鹏顿时愣了一愣。

果子么？他倒好像吃了不少。

美妇也道：“对啊，大人，这些天小雨整天都呆在这里，在我们的眼皮底下，她根本就没有机会出去……”

说了一半，她停顿了下来，眸子看向了古天鹏。

古天鹏笑道：“如果没有意外的话，好像是我吃了它的果子，是这个吧。”

他从怀中取出了一个白色的果子，这家伙担心肚子饿，还藏了几个起来。

见到这些果子，这些人哪里还不明白，心头忍不住充满绝望和愤恨，没想到他们千方百计算计古天鹏，想要吃了这个人族，到头来，也让他们陷入了危险当中。

若是平时，那也还好，他们打不过大不了就逃走，然而此时，这家伙堵在门口，他们已经无路可逃了。

恍神间，那古怪的大树伸出了枝条，一下子勾住两人，那两人不断挣扎，不过，他们越是挣扎，那枝条缠的也就越紧，不多时，他们的脸色也惨白下来，到了最后，他们被吊在半空，动了不能动了。

见到同胞的模样，那些人都露出不忍，想要上前救援，不过，他们浑身发抖，终究还是没敢上前，反而怨毒的看向了古天鹏。

两人不能动后，古怪大树之上枝条之上，有诡异的光芒渗透出来，然后扎入这两人的身上，那两人顿时不断抽搐起来，他们身上的生机逐渐流失，很快，身体竟然干瘪下来，最后一点点，一点点洒落，变成如同黑灰一般的东西，消失在众人眼前。

古天鹏自认胆子不小，见到这一幕，也是忍不住心里发寒。而另外的人，都是露出悲愤的模样，不过，看他们的模样，更多的是害怕。

“走！”

几个女子忍不住害怕，冲了出去。

“笨蛋，不要乱来。”老者大吼，身上有伤，又太过激动，刚叫出口就剧烈的咳嗽起来。

啪啪几声，那三个女子被古怪大树搭住，几人露出恐惧的神色，拼了命的挣扎，终究没有用，在众人不忍的目光当中，被古怪大树吸干了，最后消失在众人视线当中。

看着同胞一个个被杀害，加上心里的恐惧，不少人呜咽起来。

不过，这大树虽然不断吸收这些人，古天鹏却有种感觉，这大树的注意一定落在他的身上，那种感觉，就像是一直在盯着他一样。自从它进来之后，古天鹏一直就感觉周围有一种阴冷，或许就是因为这古怪的树木的注视吧。

古天鹏相信，等这些人死了之后，肯定轮到自己了。

“喂，这位姐姐，能问你一个问题吗？”古天鹏看向了美妇，问道。

听到古天鹏的话，美妇惊醒过来，恶狠狠的盯着古天鹏，古天鹏轻笑一声，道：“不要这么看着我，如果不是你们想将我困在这里，也不会沦落到这种下场。”

听到这话，这些人神色更加怨毒看过来。

美妇恨声道：“这就是你的遗言吗？”

古天鹏道：“你们还能杀了我吗？”

美妇俏脸狰狞：“我们就算死，也要让你先死，也不枉费我们同胞的枉死。”

看她的模样，显然是恨极了古天鹏，眼神似乎都要在古天鹏身上穿一个洞了。

古天鹏道：“死掉的也就那么几个而已，算的了什么，如果我说，我能救你们更多的同胞呢？”

几人正要上前和古天鹏同归于尽，也忍不住停住了脚步，不知道如何是好。

“就凭你？”老者也不知何时来到，神色又是怨毒，又是蔑视，冷嘲声不止。

古天鹏并不生气，不顾这些人怨恨的眼神，笑道：“有时候实力并非很重要，重要的是别的东西，例如，这古怪的东西的目的是我，不是吗？”

老者眼睛顿时大亮。

美妇也有几分激动，说道：“你是想……”

古天鹏道：“不错。”

老者道：“你为什么要这么做，我们之前可是想要至你于死地。”

古天鹏道：“这是一个双赢的结果，不是吗？我一个人也没有办法逃出去，需要你们的帮忙，而如果我逃出去的话，它就会追着我，不会理会你们。”

一行人对视一眼，沉吟一下，都是点了点头。

古怪大树依旧在肆虐，不少的人又死在它的手中，老者也着急了，说道：“既然如此，那就赶紧开始。”

“不过，你们难道不应该先告诉我，这东西是什么东西吗？”古天鹏笑了笑，说道。

此时正是危急关头，老者也顾不上太多，说道：“这家伙是一棵树木，叫做阴灵树，是一个非常可怕的东西，它喜欢吸收同胞的力量，将其转化成为自己的力量，人类的生命力虽然不知道，不过，我想，你竟然吃了它的果实，它想要吸收你也应该不是什么难事……”

简略的听了一遍，古天鹏也暗暗记了下来。

听完之后，古天鹏道：“既然如此，那就开始吧。”

几人点了点头，老者和美妇几个极为高强的武者率先冲出，而别的人，则是聚在一起能量开始汇聚在一起，飞掠而出之后，美妇几人靠近大树之后，攻击陆续落在大树之上，大树浑身颤动起来，发出诡异的嘶叫。

不过，他们的攻击或许有效，但是攻击落在大树身上，也只能给他造成一点损伤，出了一些擦黑的痕迹之外，几乎没能留下别的伤痕。

“这该死的东西，还是这么皮粗肉厚。”老者大骂起来。

骂声当中，他们发动最强的能量，已然不知道攻击了多少次，大树树枝甩了过来，顿时，几人惨叫的倒飞了出去，后方，那些聚在一起的人，酝酿许久，开始发动了攻击，轰的一声，绿色光芒狠狠落在大树的树枝之上，这么多人的攻击，一下子将不少的树枝切断了开来。

这些家伙，若是肯做的话，刚才也不会那么轻易的死在大树的手中，可怜的是，他们此刻才敢出手。

阴灵树被切断树枝，伤口不断冒出绿气，发出的声音，更是嘶哑，古天鹏趁此机会，挥动黑刀，狠狠的朝着阴灵树劈下，轰的一声，阴灵树那足有大腿那般粗的树枝被切断，灵气外泄的更加严重。

而阴灵树，更是整个人都是倒在了地上，趁此空挡，古天鹏凌空而起，咻的一声，朝着外面飞掠了过去。

阴灵树仍旧在地上不断发抖，黑刀的攻击，对其的伤害并不小，它的身上不多时已经被浓郁的绿气包围，一旁，紫溪花等人一动都不敢乱动，绿气当中，很快传出一股脉动，不多时，阴灵树逐渐萎缩起来，十数米高的大树一下子就消失在了众人的视线当中。

见此，紫溪花一族的人，更是哆嗦不已，缩在角落里面，就连那老者，也是一样。

绿气当中，很快走出一个阴冷的男人，他瞪了紫溪花一族的人，那些人当即有几人软倒在地，男人一挥手，为首几人倒飞出去，还没有落下，已然化作了飞灰。

这些人更是噤若寒蝉。

“废物。”

男人发出妖娆女人的声音，脚下一动，朝着古天鹏飞掠而去。

这些人这才是彻底放松下来，不过，看到凝聚在这里的浓郁绿气，他们很快又忍不住兴奋起来，这些俨然是阴灵树吸收的那写生命力，若是他们吸收了，实力岂不提升的更快。

当即，一行人很快忘记了同胞的惨死，疯了一般，扑向了那些绿气。

外面，阴冷男人出了山窟，马上就察觉到了古天鹏的气息，发出狰狞的冷笑，朝着古天鹏追了过去。