古天鹏虽然跑的很快，不过，相比之下，那阴冷男人速度实在太快了，不多时，他便已经远远可以看到古天鹏了，古天鹏心里沉到谷底。不过，这已经是他最快的速度，要提速也显然是不可能的，而且，随着他前行，他似乎发现，周围的气息也开始蠢蠢欲动了起来。

身后，看着古天鹏逃走的路径，那阴冷男人脸上也露出异色：“这该死的小子，什么地方不逃，偏偏往中心这边逃过来，简直是不要命了。”

他加快速度，身形飞掠，很快便是出现了古天鹏的面前，挡住了他的去路，古天鹏马上转身，就想朝来时的方向离开，一道光芒飞过，地面多了一道手臂粗大的痕迹，古天鹏连忙停住前行的脚步。

“小子，怎么不逃了？”阴冷男人冷笑道。

古天鹏转过身来，苦笑道：“我好像不认识你，你到底是什么人？”

阴冷男人鄙夷的笑了：“装疯卖傻，你若是连我的气息都认不出来，也就不会逃得那么快了。”

古天鹏道：“你要杀了我？”

阴冷男人道：“凡是迟了我的果子的人，只能成为我的养料，你无论去到哪里，都逃不过我的手掌心啊。”

说完，他掌心发出一道能量，想要将古天鹏吸过来，不过古天鹏动也不动，他的能量绝不是古天鹏能够抵挡的，不过，奇怪的是，古天鹏虽然脸上露出痛苦的神色，始终没有挪动半分。

阴冷男人皱眉，加大力量，清苦也没有半分改善，只是古天鹏脸上的痛苦之色更甚，阴冷男人一扫，就看到了古天鹏脚边多了两根藤条，这两根藤条缠住了他的脚，死死的将他固定原地。

阴冷男人朝着藤条发出的地方看去，可以看到遥遥千米之外，有一棵参天大树，足足有百米之高，它的藤条伸出千米，愣是捉住了他的猎物。

“该死。”

阴冷男人发出两道黑色的能量，劈在藤条之上，将藤条撕裂，古天鹏马上得到解放，阴冷男人正想上前，四面八方都出现了这些藤条。藤条动作不慢，不过，统统都朝着阴冷男人而来，显然它被之前阴冷男人的行为激怒了。

藤条先是正面攻击，阴冷男人挡了几招，便是破口大骂：“该死，这家伙果然是个变态，在那么远之外，还能有这么恐怖的能量。”

阴冷男人实力也算不错，不过，在越来越多的攻击当中，也开始力不从心。

而此时，藤条又重新伸向古天鹏。

咻！

又是一道光芒闪过，藤条应声而断，阴冷男人冷笑起来：“你虽然厉害，不过也别想抢我的东西了。”

藤条似是清楚他的挑衅，全部颤动起来，能量爆发，显得颇为的恐怖。

阴冷男人趁机上前，一把捉起古天鹏，朝着一个方向丢了过去。

藤条想要追去，不过，阴冷男人制造一个光盾，将它阻挡下来，藤条奋起攻击光盾，光盾虽然在不断的破损，但是一时间，显然是没有办法打破了。

阴冷男人不由得哈哈大笑起来：“我得不到的你也别想得到，嘿嘿，那小子去了圣园中心，你若是有本事就和那些家伙去抢啊。”

这声音落下，藤条能量更甚，所有藤条聚在一起，狠狠攻击下来，此番藤条攻击不弱，光芒很快被击破，阴冷男人惨叫一声，倒飞了出去。

“哈哈，恼羞成怒了吗。”阴冷男人大笑起来，见到藤条挪动，他也是吓了一跳，连忙翻身起来，朝着外面逃去。、

阴冷男人逃走之后，藤条颤动一下，也逐渐收了回去，原地顿时又是什么都没有发生的模样。

一里之外，古天鹏正好悬在一根巨大的树木之上，幸好的掉下的位置不错，若是碰到什么尖一点的树枝，能让他少了半条命。

不过，那阴冷男人将他丢到这个地方到底是为了什么，古天鹏虽然不清楚，心里却也知道，这个地方绝对不是那么简单的。只是想起那藤条和阴冷男人，古天鹏又忍不住苦笑：“看来我的身体还真是不错的肥料啊。”

古天鹏分不出那里是外面的方向，也唯有继续前行。

小心翼翼的超前走出百米，古天鹏忽而有些眩晕，迷糊间，他似乎听到一些阴森的笑声，很快，他的身体便是感觉到一股刺痛，古天鹏一惊，从迷糊当中清醒了过来。

周围是一片奇怪的地方，像是一片小河流，不过，总给人几分诡异的感觉，而且，古天鹏也不知道什么时候深陷河流当中，河流的水很恐怖，接触他的身体，像是火焰一样，不断灼烧他的皮肤，他浑身都传来不同程度的火辣痛楚。

“到底怎么回事？”

古天鹏强忍着痛苦，找了一处可以落脚的地方，飞掠而去。一出河水，身上的痛苦，马上就消失了，不过，此时，古天鹏的衣服已经破破烂烂，没有半分完整了，那种情况，与其说是烧起来的，还不如说是融掉了。

想到这里，古天鹏心头抖动了一下。

话说，他正走在树林当中，为什么突然来到了这么一个地方，这地方更小，像是一个山洞，不过周围洋溢着相同而强悍的气息，这种情况，让古天鹏有了一个荒唐的想法。

他莫非来到了什么动物的体内了？这水不会是它的胃酸吧？不过，这里是树林，一路走来，他可好像一个魔兽都很少看到。

心里虽然半信半疑，不过，这种地方显然不能多呆着，古天鹏周围扫视一番，很快发现了不少落脚的地方，古天鹏提起能量，一股作气，踏着零星的点，飞掠到一处岸边。

说是岸边，不过，脚下却是一片软绵绵的，让人感觉很是怪异，真的像是踏在肉片之上一般。古天鹏也不敢多想，循着路线，朝外走了出去，还好的是，外面再也没有了那些吞噬恐怖的液体，也让古天鹏松了口气。

走了约莫百米，古天鹏发现前面的通道有一个影子。

古天鹏一愣，那影子也发现了他的气息，翻身而起，原来是个老头，不过，他头上长着怪异的枝条，显然也不是普通的老头。

古天鹏恍惚间，那老头咻的一声，已经来到了他的面前。

“小子，你也是被那家伙吃了？”

老者幸灾乐祸的发笑，上下打量一下古天鹏，又充满了不可思议：“奇怪，像你这种弱的可怜的家伙竟然没有被那家伙融掉，真是奇怪，奇怪。”