听着他的语气，古天鹏忍不住一阵烦闷，祭出黑刀，朝着老者便是一刀劈下。

“哎呀，这可是不得了的东西。”老者哎呀呀的叫着，目光颇为垂涎的看向古天鹏的黑刀，他闪躲的也颇为不慢，即便是古天鹏黑刀已经临近，他侧一侧身，轻松的躲开了古天鹏的攻击。

见到老者这种身手，古天鹏皱了皱眉头，黑刀刀气凝聚起来，一刀劈出。

老者本来想要闪躲，不过，似是想起什么，又连忙退了回来，运转能量低档黑刀，他本来就已经躲开，此时又退过来，临急关头，根本就凝聚不了太多的能量，撞上黑刀的攻击，倒飞了出去。

“哎呀，真是摔死老头我了，你小子可真是够狠的啊。”从地上爬起来，老者嘴上埋怨声音不断，不过，古天鹏却看得出来，他并没有受什么伤。

古天鹏凝聚能量，又准备发出第二道攻击。

眼前一闪，那老者已然出现在他的面前，握住黑刀说：“小子，你还来，信不信老子杀了……啊！！”

他还没有说完，便是握着手在地上打滚。黑刀锋芒毕露，并非是什么人都可以碰的，老者的手握在黑刀之上，黑刀差点没有将他的手都给割下来。

不过，这老者果然不是普通人，他的手刚才还鲜血淋漓，一道一会儿，绿光汇聚，就已经恢复了过来，而且，与人族和上古种族不同的人，他手上残留的鲜血，并非是鲜红的颜色，而是和大自然一般，是一种纯粹的绿色。

“这些到底是什么人呢？”古天鹏看着，虽然好奇心有些浓郁，心里也莫名的生出一股不安。

老者的手恢复了，就站了起来。

古天鹏的黑刀马上对准了他。

老者咧嘴笑了起来：“小子，你的刀虽然厉害，不过，你也太小看我了吧，之前老子没有防备，才让你得逞，不过现在你没有任何的机会了，嘿嘿，你虽然有些奇怪，不过，还是乖乖化作老子的肥料吧。”

“是吧。”

古天鹏咧嘴一笑，黑刀刀尖方向一转，转向了这里的建筑，刀尖能量汇聚，以黑刀的锋芒，绝对能轻易在这里打出一个大洞。

“等等。”

老者也慌了，伸出双手，急忙说道。

古天鹏不理会他，黑刀上的能量越发恐怖，老者脸都青了，叫道：“大爷，姑爷爷，大哥，祖宗，你可不要乱来，真的真的不要乱来，这个不能开玩笑的。”

古天鹏道：“我都快死了，还有什么玩笑开不得。”

老者嘴角抽搐道：“大爷，你绝对不会死，你放心，这个地方很安全，哦，不，很不安全。”、

他语无伦次，最后捉着头发，显得很是捉狂。

不过很显然，他对于这个地方，很是忌惮。

古天鹏仍旧没有放下黑刀，依旧指着周围，看向老者，道：“那你说说，这到底是什么地方？”

老者害怕古天鹏乱来，也不敢乱动，说道：“这里叫做天槐树，我们在的地方是他的身体里面。”

“天槐树？”

古天鹏一愣，旋即又是皱起了眉头，冷声道：“你见过有树木长出胃酸的呢？”

说完，古天鹏黑刀闪了闪。

老者心头抖了抖，连忙说道：“小祖宗，你是不知道啊，这家伙虽然是一棵天槐树，不过，以前和兽妖战斗的时候，把兽妖给吞了，兽妖生命力顽强，不是那么容易死去，结果在他体内存活了下来，两人大战一场，最后双双融化，何为一体，就变成了这么一副鬼母羊了。”

“还有这种事情？”古天鹏有些讶异。

老者咧嘴笑道：“天下间无奇不有，这有什么稀奇的，这两个家伙融为一体之后，就变成了妖槐树，实力增幅的恐怖，既有兽妖的本事，也有自己的本事，一般的人已经不是他的对手了，兽妖有迷幻作用，一般的人，闻到它散发的气息，绝对支撑不下来，嘿嘿，估计你就这么被吞进来的。”

听到他那幸灾乐祸的口气，古天鹏抖了一下黑刀。

老者立马收起了笑容。

“那你怎么在这里？”古天鹏又问道。

老者脸色顿时发红了，他本来就不是会藏事，听到古天鹏的问话，顺势就说了出来：“我和那天槐树本来就是仇敌，以前这家伙和我实力不相上下，他们怎么斗都打不出一个胜负，现在他融化了兽妖，我就不是他的对手了，就被他吞了进来，嘿嘿，他的酸液虽然恐怖，不过，老子恢复能力不是那么简单的，在里面泡了一年，还是让老子逃出来了。”

他说到这里，又是得意，又是苦闷。

古天鹏沉吟一下，说道：“那你们到底是什么东西？你们一棵树，还是一朵花？”

听着古天鹏略带迟疑的语气，老者好奇的看过来，道：“嘿嘿，你连我们是什么都不知道就来到了这里，你是怎么进来的？”

古天鹏道：“宫主将我丢进来的。”

或许宫主两个字太过恐怖，老者一屁股跌坐在了地上。

这已经不是古天鹏第一次见到这种反应了，不过，第一次见到的那些人，实力不强，而眼前的老者，比起之前那个阴冷的男人更是强上许多，没想到也是露出了这种反应。

“我有说错什么话吗？”古天鹏说道。

老者一下子跳起来，叫道：“你小子是胡说八道的话，你见过那位还能活下来？不可能，这绝对不可能，不可能的……”

他虽然在问古天鹏，说着说着，又自言自语了起来。

突然，他眼睛一亮，哈哈笑了起来：“你小子肯定在骗我，嘿嘿，你虽然狡猾，不过，有些事情你不知道，你骗不了我的，嘿嘿，不过，你倒是有本事，竟然能混进这个地方，可怜的是，你来到这圣园的中心，估计也活不下去了，那些个家伙，比起我和妖槐树可都要恐怖的多了。”

古天鹏冷声道：“你不用多管，你只需要告诉我就行了，你们到底是什么人？”

古天鹏声色俱厉，老者也收起笑脸，说道：“我是这些人，是幻灵。”

“幻灵？”

古天鹏愣了一愣，还是第一次听到这种东西。

老者笑了笑，说道：“天下万物都有灵，我们成灵有什么稀奇的，不过，这里很奇怪，所以，我们和一般的灵物不同而已。”