古天鹏问道：“有什么不同。”

老头想了想，说道：“一般的灵物，都是自然而然进化而成，不过，那需要几百年，甚至几年前才会开启灵识，不过，我们不同，我们只需要几十年便已经开启了灵识。”

“几十年？”古天鹏吃了一惊。

一般的灵物，特别是想树木花草这些，想要成灵，必须要经过一个极长的时间段，像这种几十年的，他还是第一次听到，说起来，这里就算是灵气再怎么充裕，也太不可思议了，因为想要成为灵物，可不仅是需要灵气那么简单，还需要更多的东西。

老者笑了笑，道：“这倒是没有什么好奇怪的，这里本来就是那位培养花奴的地方，而我们这些幻灵因为就在这里，也得到了一些好处，成长了起来，可惜的是，那位终究看不上我们，对我们死全然不理会。”

说到这里，他难得的露出了落寞的神色。

听到这里，古天鹏总算是知道自己来到了一个什么地方了，看了一眼周围，他的心里又沉重了许多。

“那我们现在要怎么出去？”古天鹏又问道。

老头顿时泄气，道：“走不出去了，这妖槐树不是那么简单的，还好的是他不知道我们活着，不然的话，我们肯定死无葬身之地，还是不要引起他的注意为好。”

古天鹏说道：“那你是准备一辈子留在他的体内了？”

老头嘿嘿笑道：“有什么不可，反正他不知道我还活着，我在这里还能吸收他的能量，借助他的能量成长，等到时候我实力超过了他，我出去把它也给吞回去。”

“倒是很不错的主意，不过，可惜的是我没有这个时间。”古天鹏拿着黑刀，在周围划了一下。

老者一下子跳了起来：“你干什么，你真的不要命了，那家伙不简单，你若是真让他注意到了，不但走不出去，还会死在这个地方。”

古天鹏紧盯着他：“你不是有办法走出去吗？”

老者被看的有些头皮发麻，摇头道：“没有，没有。”

古天鹏黑刀又扬起来。

老者简直要气炸，若是平日，他肯定上前直接将这人杀了，不过，想起黑刀那恐怖的气息，他又不敢随意上前，眼看着黑刀之上，刀气凝聚出来，他心一狠，说道：“好了，好了，我带你走，可以了吧，真是的，我怎么碰到你这种人呢？”

“那你在前面带路。”古天鹏道。

老者见古天鹏黑刀已经抵在建筑之上，更是苦笑无语，他这么说，本来也是让古天鹏放松警惕，没想到这小子竟然小心到这种程度，他走出了五六米，回头看了一眼，古天鹏还没有动。

“你不走？”老头忍不住问道。

古天鹏道：“你不用管，离开了你的攻击范围，我就会走。”

老头哑口无言，这小子果然是个小妖怪。

跟着老者，弯弯曲曲的走了一阵子，两人走到一个诡异的地方，这里并不狭窄，不过，周围有不少的树枝从上面垂下，显得颇为的怪异，隐约当中，古天鹏似乎从不远的地方，看到一丝光芒。

“这里是哪里？”古天鹏问道。

老者笑了笑，道：“这家伙本来是一棵树，不过，吸收了妖兽之后，生出了一个鼻孔，嘿嘿，这里就是他的鼻孔，我们只要从这里，就可以走出去了。”

“鼻孔？”古天鹏神色不由得怪异起来，看了看周围的树枝，这些莫非就是它的鼻毛了？

老者说道：“本来我还想过一段时间再走，不过，碰到你这小子，也没有办法了，只能之后再想着怎么逃命吧，倒是你小子，嘿嘿，出了这里，圣园可比这里危险千百倍，你出去了，就是死路一条了。”

似是想起在古天鹏这里受的气，老者说到这里，又是幸灾乐祸的笑了起来。

古天鹏道：“不用你多事。”

老者讨了个没趣，嘟囔一声，走到一旁，道：“小子，小心一点了，要开始了。”

他说完，一把扯下上面的树枝，古天鹏马上便感觉一阵狂风凝聚，然后朝着前方呼了出去。

老者哈哈笑了起来：“你这家伙，我叫你吃了我，嘿嘿，我把你的毛都拔光了。”

他越拔越起劲，到最后，好像是沉浸在娱乐当中，而周围，狂风越来越凝聚了，在之前，前面还是紧闭不开，到了此时，却是一点一点的打开，古天鹏可以透过缝隙，看到外面的情况。

不过，这里的狂风越来越是凝聚，古天鹏也察觉到了一丝不妙。

哗！

一股极为强烈的狂风吹拂而来，在老者的狂笑声音当中，将两人狠狠的刮飞了出去，古天鹏总算是出去了，不过，被狂风席卷，他几乎是动弹不得，出来之后，从百米高空狠狠坠下，连连撞倒七八棵大树，这才是勉强停下来。

不过，受此撞击，他浑身似是散架，稍一动弹，全身各处都是传来火辣的痛楚。

“嘿嘿，小子，我就不陪你了，你还是乖乖的死在那些个家伙的手下吧。”不远处，那老者丝毫无损，幸灾乐祸的笑了笑，他一下子钻进地面，一下子消失在了视线当中。

古天鹏转身就想离开，身体忽而一僵，抬头看去，脸色变了一变。

一棵奇形怪状的大树正弯下了腰，那模样，显然是在看着他，这树像是一只魔兽，至少能让人很清晰的看到魔兽的轮廓，见到这里，古天鹏自然猜到了什么。

这恐怕就是那老头口中的妖槐树了，古天鹏想都不想，拔腿就跑。

一道枝条伸来，狠狠的落在古天鹏的身上，枝条很尖，一下子穿透古天鹏的肩膀，古天鹏的意识又开始模糊了起来，狠狠的咬了一下舌尖，被鲜血刺激的清醒一下，古天鹏拿起黑刀，一刀朝着那参天大树劈去。

刀气劈在大树之上，发出轰隆的声音，紧接着传来了怪异的惨叫。

古天鹏撑着重伤的身体，步履蹒跚的朝前走去，不过，终究没能走出几步，就已经倒在了地上，完全失去了意识。

“嘿嘿，这小子，之前还威胁老子，现在知道了。”不远处，隐晦的地方，那老头并没有走远，看到古天鹏的模样，忍不住嘿嘿笑了起来。

“不好，那家伙要来了。”偷笑一会儿后，妖槐树的气息便逐渐靠近，他脸色一变，连忙又钻入了地面。