古天鹏跌倒下来，已经完全没有了意识，妖槐树枝条紧接着伸了过来，此番，枝条不禁想刀剑一般尖锐，而且充满了能量。

它缓缓伸来，很快到了古天鹏的跟前，在古天鹏之前停顿了一下，狠狠的刺下。

就此此时，一阵白光闪过，妖槐树那坚硬的枝条被白光照过，像是被完全毁灭一般，消散无踪。

不过，那妖槐树恢复的能力也是极为恐怖，身上绿光凝聚，那些枝条很快有伸展了出来。

有了之前的经历，妖槐树并没有就此放弃，枝条重新长出的瞬间，它又狠狠地朝着古天鹏伸过来。

此次和之前也不同，之前只是两三条枝条，不过，此次，却又十数条枝条，每一条枝条能量都比起之前强了数倍。

那白光并没有消散，也不知道从哪里发出来的，颇为的凝聚，不大不小的，正好将古天鹏笼罩其中。

枝条伸来，马上碰上了那些白光，不过，那白光太过厉害，枝条只要一碰上，马上就消散，像是被火烧，不过，那比起被火烧了更加恐怖，因为那是完全消失，一点痕迹都不曾留下。

连连攻击几次无果后，那巨大的树木光芒一闪，幻化了一个女人，落在古天鹏面前，紧盯着古天鹏。

“真就是那个人族吗？真是奇怪的种族，我竟然被这么一个废物吸引了过来，到底是怎么回事？”看着围绕在古天鹏身上的光芒，女人神色复杂的说道。

不过，她很快咬住了贝齿：“不过，这白光到底是怎么回事？总感觉有一股……”

总感觉有一股令人心悸的能量，她是这么感觉的，不过，在这么弱的人身上察觉到，却也太不可思议了。而且，为什么他的身上，又怎么给人一种那么亲切的感觉呢？

“不行，我一定要弄清楚怎么回事。”

这人族本来就已经被她吞噬，一般的人是不可能活下来的，就算是实力再强上百倍也是一样。

如今这人族不但活下来，让她没有办法攻击，还产生这么怪异的感觉，她实在没有办法平静下来。

她身形一动，消失在了原地。

不过，在她离开不久之后，古天鹏缓缓站了起来，他即便是睁开了眼睛，不过，眼神当中毫无焦距，像是傀儡一般，一步一步的朝着前面走去。

而令人恐惧的是，在他站起来之后，他原来躺着的位置，变得一片荒凉，连地面都好像已经死去了一般。

而且，他没走一步，地面就留下一个痕迹。

这些痕迹并非是踏出来的，因为地面没有半点痕迹，然而，他踏出来的痕迹却和周围的地方完全不同，和之前一般，只要被古天鹏踏过，地面像是彻底死去了一般，没有半点生气。

等那女人回来后，看到眼前的一幕，不由得满心恐惧。

这种能量，莫非是……

她强忍着恐惧，快步跟了上去，古天鹏果然朝着那个方向走去了。

她没走出几步，就看到了古天鹏，他一个人，身上带着白光，在这种地方行走，引来了不少的注意，连那些恐怖的家伙，也都注意到了，所以，周围都是他们散发出来的气息。

见此，女人咬了咬牙，终究是没有追上去。

咻！

树林当中，一道光芒激射而来，像是绿色的藤条，形成了几个圆圈，落在古天鹏周围，然后一下子栓紧。

不过，如同想象一般，只要靠近白光，一切都是消失无踪，那藤条还没能靠近古天鹏，已经消散无踪，连一点痕迹都不曾留下。

“哦？还有这样的事情？”

光芒一闪，一道男人身影出现在巨大古树的枝条之上，他虽然坐着，目光却死死的盯着步履蹒跚的人影。

“这股能量……”

他现在还有些不敢相信，“这人身上怎么会有那位的能量，这怎么可能，那位这些年都没有出去，而且，这人族明明外面那些花奴的气息更加浓厚，这到底是怎么回事？”

身旁，有一个老头，他沉声道：“这家伙去的地方，不会是荒原吧？”

“莫非真的和那位有什么关系？”又有一个美妇说道。

他们显然实力恐怖，一个个都是无声无息的出现的。

听到这里，那男人明显露出了嫉妒和冷笑，道：“怎么可能，以那位对男人的讨厌，怎么可能和男人扯上关系。”

听到他的措辞，美妇顿时诡异的发笑，怪里怪气的看着他。

男人顿时气堵，冷声道：“不用这么看着我，即便是她再讨厌我，我也是她的子民。”

美妇咯咯一笑，不甘心的道：“确实，可惜的是，我们终究还是比不上花奴。”

老者嗤笑道：“花奴？她们纵使比我们更加完美一些又能如何，那位岂会多看她们一眼？”

“至少能在她身旁带着。”男人低声道。

一行人寂静无声。

美妇呵呵笑道：“大家也不用这么沮丧，那位至少已经很久没有出去了，现在也正在荒原当中。”

听到这话，几人神色才是好看许多，然后一起看向了古天鹏。

古天鹏仍旧步履蹒跚，不过，已经逐渐向那个地方卡靠近了，以这种速度，只要再过不久，相信就可以走到。

“不行，不能让这小子过去。”男人咬了咬牙，飞掠了过去。

他落在古天鹏前面不远，看着古天鹏走过来，挥手一股狂暴至极的能量冲过来。

“给我滚回去。”

他声音落下，能量已经冲到古天鹏面前，叮的一声，那恐怖能量消散。

男人咬牙，眼睛赤红的盯着古天鹏一眼，手印快速结动起来。

在古天鹏身旁，顿时有无数的能量从地面穿出，形成坚固的石柱，将古天鹏困住。

古天鹏一步一步的走着，只要靠近，那些石柱便土崩瓦解，古天鹏很快就来到了男人的跟前。

“该死。”

男人气急败坏的大吼起来。

“够了，或许是那位的旨意。”老者拉着他，一下子离开了原地。

若是任由古天鹏过来，只怕是这男人再厉害，也承受不住这样的诡异攻击。

“可是……”

那男人明显很是不甘心。

而古天鹏也逐渐走过，一步步靠近了荒原。

“那位为什么要接见这样低贱弱小的人呢？”看着古天鹏消失的背影，那男人失落的说道。

美妇安慰道：“那位的想法岂是我们能够猜透的，而且，那位对男人很不客气，你若是跟进去了，肯定死无葬身之地，这人虽然有些幸运，只怕下场也不是那么好的。”