当古天鹏醒过来的时候，他已经身处一片荒凉的地方了。

这个地方在这片空间显然是一个异类，之前，古天鹏所走过的地方，都是一片葱绿，至少灵气极度的浓郁，而这里，充满了别样的气息，不能说灵气不多，只能说，这里的灵气让人忍不住想要排斥，因为这灵气毁灭气息太浓重了。

古天鹏忽而想起之前的情况，忍不住多看了周围几眼，心里不禁奇怪，他为什么会到了这个地方，之前的妖槐树又去了哪里的呢？这里不会又是那妖槐树的肚子里面吧。

周围一片荒凉，和之前的景象也完全不同。

古天鹏也不好判断自己所在的是什么地方，不过，从周围的地方收回目光他很快察觉到了自己身上的白光，目光转了转，他马上便是察觉到了胸口有股略微灼热的气息。

古天鹏在胸口一掏，拿出了一道发光的玉佩，玉佩很好看，上面有一道妖艳的话，娇艳欲滴，正是之前花舞研托花娴带过来的玉佩。

玉佩被拿出来后，光芒逐渐汇聚在了玉佩之上，而后又是消失，古天鹏身上的白光也随之消失无踪，古天鹏更是奇怪，其中到底发生了什么事情，也是全然不知。

不过，从眼前的景象看来，他似乎并非是来到一个安全的地方。

之前被妖槐树重伤，此时，古天鹏也没有什么力气，拿出仅剩不多的药材服下之后，古天鹏找了个地方歇息下来，周围一片荒凉，半棵树木都没有，也没有什么隐蔽的地方，古天鹏便挨着一颗大石休息下来。

时间过了一天，古天鹏才是逐渐恢复了力气，此时，已经是第二天的中午，古天鹏便小心的在四周查看起来。

这个地方果然诡异，周围没有半棵树木，没有半点人气，更是没有半点声息，和这边空间都是格格不入，古天鹏记得，之前来的地方，听那些人说起，这里可是这片空间的中心，怎么会出现这么诡异的情况呢？

“莫非真的到了什么东西的肚子了？”古天鹏也不由得怀疑了起来。

探索两天，古天鹏决定朝着中心走去。

越往里走，古天鹏心里就越是不安，在这里，到处都洋溢着一股令人不喜的气息，而越往里走，这股气息就越发的浓重，而且，越往里走，周围的情景就越发的荒凉。

若是不知道，古天鹏还以为自己来到了地狱。即便是没有半点人影，不过，这种景象，除了地狱哪里会有？

这个地方并不算大，古天鹏小心翼翼，脚程不算快，走了半个小时，终于来到了一片诡异的地方，和之前走过的地方不同，这个地方满地都是鲜红色，一直蔓延了千米之遥。

不过，来到这个地方，古天鹏忍不住打了个哆嗦。

这里虽然美，不过，满地的红色却让人心寒，这是什么红色，那是毒刺的红色，而且，这些毒刺并非是一般的毒刺，是毒刺王。之前古天鹏便是遥遥见过毒刺王，不过，百花圣地的毒刺王也算很多了，不过，和这个地方相比，简直是小巫见大巫。

一朵毒刺王能毒死一百万人，那么这里的毒刺若是放出去，能毒刺多少人呢？

看到这个地方，古天鹏浑身都冰冷下来，忍不住后退开来，后退到了一半，古天鹏忽而顿住了身形，毒刺王园林的中间有一条小路，小路的终点是一颗颗诡异的大树，大树之上有一个身影……

这身影双手被红色的花藤缠住，宛若被架着，抵在一颗大树之下。

古天鹏见过的美女不算少，不过，见到这身影，古天鹏也禁不住眼睛一亮，心里一片惊艳。

女人有一头黑的发亮的头发，头发不算很长，不过，随意的披洒在肩膀之上，说不出的随意好看，配合她那娇俏动人的脸容，简直美的惊天动地。

女人此时双眸紧闭着，像是睡着了一般，不过，饶是睡着了，她的身上也是散发着一股令人绝望的气息，古天鹏看了，心头也是忍不住生出一股悲凉。

“死了……么？”

古天鹏心里莫名的难受，看着毫无声息的女子，叹了口气。不过，也不知道为什么，古天鹏怎么也忘不了这个女人，特别是她身上的那股气息，让古天鹏忍不住在意，她为什么要散发着这样的气息呢？

忽而想起自己的处境，古天鹏也忍不住哀叹，现在他和这个女人有什么不同呢？来到这个地方，估计想出去，那也是不可能的了。

古天鹏又想起了自己，他忽而明白过来，自己为什么会被这女人吸引，这个女人不正和以前的自己一样吗？唯一不同的是，她身上散发出来对的那股悲凉绝望的气息比自己要强烈的太多了。

古天鹏心里不禁生出一股怜惜，到底经历了什么事情，才会让一个女人发出这么绝望的气息。

“看来大家都是苦命人啊。”

叹息一句，古天鹏转身便是离开，不过，走到了一半，他又忍不住折返了回来，也不知道为什么，他心里总是很在意，总不能放下这个女人就此离开。

回到这里，在此看到女人，古天鹏还是忍不住一阵惊艳，说起来，花舞研已经很美了，不过，和这女人一比，却也是相形见绌，不过，他回来这里做什么呢？

古天鹏实在不明白自己所想的，这女人已经死了，而且她在毒刺王当中，他也没有这个能力去就她。

就在这时，一道白光激射而出，沿着小路飞掠而出，一道所过，地面笼罩了一层光芒，显得颇为诡异。

“不会是让我去带她出来吧？”

古天鹏嘴角不由得抽了抽，如果是平时他倒是很乐意，不过，在这种危险的地方，他可不想乱来，而此时，玉佩已经落在女人的身上，像是悬挂着一般，说不出的搭配。

古天鹏左右看了下，叹了口气，屏住呼吸，小心翼翼的上前。

不过，令人奇怪的是，即便是靠近了，周围的毒刺王的气息也传不到他这里，看来是白光将这些气息隔绝了开来，见此，古天鹏了松了口气，大步跨越，很快来到了女人的跟前。

之前远看，古天鹏就觉得这个女人美艳不可方言，如今近看之下，忍不住有些发呆，不过，这女人即便是陨落了，柳眉也是微微颦起，让人忍不住有些心疼和怜惜。

碰碰……碰碰……

古天鹏正要上前，将玉佩取回来，忽而一阵声音响了起来，古天鹏一惊，听着声音马上便察觉到声音发出的源头。

那声音是从女人身上传来的，这样的声音，古天鹏在熟悉不过了，那是心跳的声音。

古天鹏心里忍不住一跳，这个女人……莫非没死？