这个发现让古天鹏忍不住心里狂跳，心里也莫名有一股激动，稍稍上前，女人的生命气息越发浓厚。

不过，女人始终像是沉睡着，没有半点睁开眼睛的迹象，唯一不断凝聚的就是她身上的气息。

古天鹏目光一转，很快落在玉佩之上，一开始古天鹏也没有察觉，不过，随着时间推移，古天鹏也开始发现，女人身上那气息不断增强，不是因为别的，正是因为玉佩当中，不断有能量涌入女人的身体。

此时的女人，看起来和之前没有什么不同，不过，和之前的楚楚可怜相比，此时的她，让人有种退避三舍的感觉。

古天鹏总有种感觉，这个女人很危险，前所未有的危险，这股强烈的感觉让古天鹏有种马上转身就逃的冲动。

要不要救，现在成了古天鹏的难题。

从眼前的情况来看，这个女人并非是一般的人，她也并非是死去，只是陷入了沉睡当中，一旦将其唤醒，等待古天鹏的，或许就是天大的灾难。从这女人身上的古怪危机看来，这种可能性简直达到了百分之八十。

“她应该是受了重伤了吧。”古天鹏忍不住心里想道，被人困在这里，还陷入沉睡，显然伤势也不小。

“这么看来，就算是她醒了，估计也伤不了我。”这么想着，古天鹏重新看向了女子。

她身上的生命气息逐渐厚实，心跳反而沉寂了下来，不过，古天鹏却知道，这女人恐怕开始恢复过来了。

“既然这样，也让我来帮你一把吧，好歹你也是一个强者，欠我一个人情也好。”古天鹏嘿嘿一笑，缓缓上前。

缠在女人身上的藤条，带着刺，又有点光芒，说不出的阴森。

这藤古天鹏也见过，在百花圣地当中，那时候，古天鹏游园的时候，花娴就曾给他介绍过。

这是一种叫非叶藤的东西，身上有着剧烈的毒性，虽然比不上毒刺那么恐怖，不过，却很是缠人。

而且，听花娴说起，非叶藤有种古怪的能力，能让人陷入环境当中，其效果比起狐族的幻术，也丝毫不差。

非叶藤需要许多的能量，才能成长，百年时间，才能长到成人那么高大，看这绿藤，足足有两人合抱那么大，这得多少年才能长到这个程度。

还好的是，非叶藤若是不直接接触的话，效果就没有那么大。

古天鹏掏出黑刀，将挡在路上的藤条一一清除，不过，古天鹏似乎每清除一根藤条，那女人的气息就恢复的快上几分。

“莫非是她之所以不能恢复过来，是因为这非叶藤的迷幻作用？”古天鹏沉吟了一下之后，一刀劈下女人身旁最粗的那根藤条。

场中安静了少许之后，空间忽而多了一股震动，一股令人极度心悸的感觉自古天鹏的心头涌现出来。

这股感觉，让古天鹏血脉喷张，好像要面对一个上古凶兽一般，古天鹏只感觉浑身冰凉，僵硬的又些不敢动弹。

场中不知何时多了一股狂风，吹的让人睁不开眼睛，吹了足足三四分钟，才是开始停歇下来。

古天鹏叹了口气，抬头看去，女人也变了，她之前俏脸苍白，此时，多了几分红光，分外美丽。

她眉头轻颤，像是要马上醒了过来。

古天鹏心里砰砰跳了起来，又些手足无措，不过还好的是，这个女人仍旧被绑着，想通这点，他才是松了口气。

而此时，古天鹏眉头突然一条，他感觉到前方有一道视线扫过来，古天鹏抬头，就看到了一双幽深的紫瞳，那瞳孔显得格外的漂亮，却充满了冰冷，古天鹏从中还看到了许多的杀意，还有隐藏在最深处的悲凉。

“好歹我也救了你，你就这么看着自己的救命恩人吗？”古天鹏笑了笑，朝着女人说道。

如果听到这么一句话，一般人会有什么反应呢？就算是再冷漠的人，也不会无动于衷，不过，那女人就这么淡淡的看着古天鹏，古天鹏顿时感觉自己像是一个傻子一般。

索然无趣的收回笑容，不过，那女人还是那么冰冷的看着古天鹏，而且，眼神当中的杀意越来越浓。

“我们好像无仇无怨吧，你何必这么看着我？”古天鹏忍不住好奇道。

女人视而不见，像是什么都没有听到一般。

古天鹏又讨了个没趣，也不再多问，这个女人太怪了，不过，有一点倒是和宫主一般，就是刀枪不入。

不，她做的比起宫主更甚，至少宫主还会听你两句，而这个女人，从一开始就没有想过听古天鹏说任何的话。

看她这样的态度，古天鹏心里也有股早走为妙的感觉。

那个女人身上很快将目光从古天鹏身上收回来，美眸落在身上的藤条之上，漠然的笑了笑，她的身上发出一股狂暴的能量。

这能量一出，周围的空间变了一变，古天鹏只感觉一股森冷扑面而来，那种场景，就像是世界毁灭了一般。

古天鹏心里暗惊，果然，这个女人不是那么简单的，这样的能量，比起他之前想想的还要恐怖。

恍惚间，周围的藤条已经消散，她的能量毁灭气息极为浓厚，无论是什么东西，只要碰上，就会烟消云散，就连古天鹏，稍稍靠近，也感觉到一阵不舒服，连忙后退开来。

在这股能量之下，周围的藤条消散的差不多了，唯一留下的，就是缠在女人身上的藤条，这东西特别的大，也暂且将这能量抵挡下来。不过，在女人能量的攻击之下，也开始崩溃。

在藤条逐渐消失之际，忽而一阵绿光自藤条当中冒出，绿光闪掠而过，一下子将女人笼罩，女人闷哼一声，美丽的脸庞苍白下来。

女人的能量消失，绿藤的光芒反而越发浓郁，不多时，之前消失的藤条又重新生长出来，将女人缠了起来。

女人受了伤，又耗费不少能量，和之前的冷傲相比，此时多了几分虚弱。

她不是一个甘心放弃的人，即便是气喘吁吁，仍旧对着这藤条发动攻击，只是，藤条绿光太盛，绿光抵挡她的能量，她体内能量受到冲击，嘴角多了一行血丝。

古天鹏也有些不忍心，走上前来。

“滚！”

女人冷斥。

这还是她对古天鹏说的第一句话，不过，看她的语气就不难看出，她对古天鹏极为讨厌。

古天鹏苦笑道：“我滚了也没有什么，不过，我滚了，你就一辈子就被困在这里了。”