女人眼中毫无波动，简直将古天鹏当作空气来对待。

古天鹏能看出来，她并非是无视自己那么简单，她本身就很冷漠，即便此刻不是古天鹏，来的是别的人，即便是更亲近的人，她也不会多看一眼。

古天鹏自认为性格也是乖张，不过，这女人简直是将什么都无视，对周围一切都是漠不关心。古天鹏忍不住很好奇，到底经历了什么，才会让一个女人变成这种样子呢？

古天鹏再上前的时候，女人没有再说话，她也没有看着古天鹏，只是安心的疗伤。

如果此时，古天鹏突袭她的话，她肯定命丧黄泉，这应该说是毫无防备，还是想要引诱他去杀她呢？

或许她连自己的生死斗不在乎了。

古天鹏怀有黑刀，而且，又小心提防着非叶藤，所以，不多时，便将藤条劈开了许多。

不过，藤条恢复的速度着实不慢，古天鹏劈开两条，过不了多久，就有一道重新生长了出来。

这种速度，如果古天鹏稍慢一点，他劈开藤条的速度，也比不上它恢复的速度。

古天鹏劈了一阵子，就气喘吁吁的坐了下来。

那女人仍旧在冷眼旁观，古天鹏周围打量一下，也发现了原因所在，就是那诡异的绿光。

之前那女人也破开了这里的绿藤，不过，到了最后，还是被这些绿光覆盖，恢复了原来的模样。

由此看来，不消灭这些绿光，是难以将这个女人救出来的。

歇息一阵子，古天鹏恢复了不少的力量，此时，古天鹏脚边的藤条，就来到了绿光旁，它在树根之上，古天鹏黑刀狠狠的劈下，铛的一声，反而是古天鹏倒飞了出去。

古天鹏此次用上了全部的力量，而且，加上黑刀的锋芒，没想到到头来竟然连这绿光一丁点都没有破开。

古天鹏不由的看向女人，道：“喂，这到底是什么东西？”

女人仿若未闻，古天鹏顿时皱起了眉头，虽然是他犯贱，明明别人都不稀罕，他还要出心劳力，不过，说起来，他好歹也是为了这个这个女人。

此时，她这样的态度，让古天鹏也充满了不悦。

古天鹏眉头一挑，跨过藤条，来到了女人跟前，皮笑肉不笑的问道：“我在问你话，你好像听不到，要不要我再多说一遍？”

女人原来就紧闭眼睛疗伤，此时，听到古天鹏的话，眉头都不眨一下。

古天鹏眼皮抖动了起来，手掌摩擦女人粉嫩的俏脸，怪里怪气的笑道：“说起来，你也是一个很漂亮的女人，你说一个好色的男人，和一个漂亮的女人，在一个这么偏僻的地方，会发生什么事情。”

一般的女人，即便是再坚强，也不可能无动于衷，不过，这女人却不管不顾，连古天鹏都怀疑，她是不是没有听到了。

“看来真的碰上一个难缠的女人了。”看着女人良久，古天鹏又些挫败的退了回来。

这样的女人，估计天塌下来，她也不会多皱一个眉头吧。

古天鹏也知道想从这女人口中得到半点信息都是不可能的，也没有再将希望放在女人的身上。

就这样，两天很快过去。

期间，古天鹏不断攻击绿藤，以黑刀的锋芒，绿藤的生长速度虽然很快，也赶不上古天鹏破坏的速度。

可惜的是，人力终究有限，古天鹏破坏了一般，体内的能量已然消耗一空，最后不得已，只能停下来，只是，古天鹏一旦停下来的话，绿藤就会趁机恢复，等古天鹏恢复了力量，绿藤也恢复到之前的水平，古天鹏相当于要重新开始。

而古天鹏好像要跟它耗上了一般，即便是它不断的恢复，古天鹏还是不断的做这种无用功。

“为什么？”

第三天，古天鹏正要继续开工的时候，女人淡漠的声音传了过来，这还是她对古天鹏说的第二句话，古天鹏不禁又些奇怪：“什么为什么？”

女人再没有开口。

古天鹏撇了撇嘴，继续开工。

女人也没有像以前一样疗伤，目光落在古天鹏身上，她为什会问出为什么，连她也不知道，看着这忙碌的身影，她忍不住想起了那头仙兽。

不过，很快，她也收回了目光，重新开始疗伤。

而古天鹏已然在忙碌，古天鹏是为了救这女人出来，两人也应该算是有所关联，不过，在之后的两天，两人连一句话也都没有说。

古天鹏专心做自己的事情，而女人，则是专心的疗伤，两人连一个眼神的交汇也都没有，情况显得相当的怪异。

这里一片虚无，显得很是萧条，古天鹏一开始还不习惯，不过，经历了不长时间之后，也逐渐适应了，以这人族的体制，也算是相当怪异的了。

而这些天，虽然没能救出这个女人，让古天鹏稍稍欣慰的是，随着这些天的开工，他的能量也提升了不少。

第五天，古天鹏没有开工，而是盘腿坐下来修炼。

女人还是和之前一样，对于古天鹏做的事情，全然不管，既没有希望古天鹏能救出他，也没有失望古天鹏不管她，对古天鹏的态度就像是对着一个陌生人，不，比起陌生人还不如。

两人像是陌生人相处中，时间悄然过去，女人的力量也逐渐恢复过来，再次见到这女人的力量，古天鹏的心里还是忍不住生出一股寒意。

那种能量，总是让人忍不住心头发寒，或许也正是因为这样的能量，才会把这个女人变成这个样子吧。

女人实力恢复后，又开始攻击非叶藤，此次女人做好了准备，非叶藤和她对抗起来，双方都是不相上下。

不过，这还得感谢古天鹏之前的无用功，耗费了非叶藤不少的能量，双方相斗，又是一片惊天动地。

狂风吹拂，其中夹杂的能量让人不敢靠近。

古天鹏此时并没有像之前一样远去，这个女人伤势并非是那么轻易可以恢复的，即便是能赢了非叶藤，下场也不会太好。此时，若是多一个人的话，情况就完全不同。

之前正式看透这点，古天鹏才一直在养精蓄锐。

算不上惊天动地的大战，不过，周围的空间都完全紊乱了，在两者斗得难分难解的时候，古天鹏悄然上前，一刀狠狠劈在绿光之上。

绿光顿时一阵闪烁，后力不济，女人顿时占据上风，白光掠过，整棵非叶藤都是烟消云散，不，不仅是非叶藤，在这恐怖的白光之下，所有东西都灰飞烟灭。

白光照来，古天鹏靠着黑刀的能量这才是幸免于难，不过，等一切平息下来，方圆十米已经寸草不生，连那些靠近的毒刺王都消散无踪了。

古天鹏忍不住到吸了口凉气，这女人果然恐怖，古天鹏当即向朝外面逃去，忽而一道光芒激射而来，从古天鹏后心穿过，古天鹏即便是不用看，也知道这攻击是谁发出的。

古天鹏不由的又些悲凉，自己是为了救她，才做了这么多的事情，不过，到头来，她果然还是出手了。

古天鹏微微偏头，就看到女人那紫色的瞳孔，她的眼神有一缕漠然，也有几分哀凉。

被杀的明明是自己，她为什么要露出这种眼神？古天鹏直感觉好笑。

锵！

察觉到主人的危机，黑刀激射而出，女人不注意之下，被黑刀激中，闷哼一声，倒飞了出去。

黑刀一旋，然后对着女人迎头劈下。

“不要！”

古天鹏虚弱的低吼起来，目光只能看到黑刀悬浮在女人头顶之上，古天鹏便再也支撑不住，倒在地上。