“没死么？看来我还真是命大啊。”再醒来时，古天鹏胸口的伤势已经愈合，不过，即便是外伤恢复，内伤却不是那么容易可以康复的。

醒来后，古天鹏目光扫视，很快看到了不远处的女人。

她背对着古天鹏，双手负在身后，身形看起来显得无比的落寞与孤寂，不过，古天鹏却隐约感觉到，她有一丝注意落在这边。

不过，这个女人很恐怖，古天鹏也不敢多说什么，找了个偏远的地方，盘腿坐下来开始疗伤。

女人倒不像古天鹏那么大大咧咧，即便是有古天鹏这样的性格，她也不会在外人的面前疗伤。

时间悄然流逝，一天过去。

古天鹏身上的伤势好转了不少，不过，这么严重的伤势，估计没有十天半个月是难以完全痊愈的。

虽然伤势好转，不过，古天鹏是被打斗的声音吵醒过来的，当他睁开眼睛看去是，那女人已经不在原地。

轰隆隆的声音从前方传来，女人在毒刺林之前，她想要出去，不过，有一头凶兽挡在她的前面。

那凶兽混身绿光，有四爪，混身细长，有鳞片泛光，正是一头龙，与女人争斗当中，它不断发出清脆的龙吟，占据了上风。

其实，从斗争当中，古天鹏也自然看的出来，青龙身上的能量充满了浓郁的生机，和之前的绿光一样，不过，它身上的能量比起绿光更盛，几乎克制住了那个女人，所以，她才是落入下风而已。

斗了约莫十分钟，女人终于后力不济，后退了回来。

她看到了古天鹏，不过，像是没有看到一样，将古天鹏当作空气，从身旁走过，古天鹏也没有开口，他也不想让这女人再出杀招。

女人即便是休息，也是孤傲的站着，有点像一头狼，也着实是一个古怪的女人，而且，她身上有不少的伤痕，血丝浸透了衣裳，不过，她也没有皱一下眉头。

古天鹏见过的女人多了去了，连胡叶和宫主这样的女人也见过，不过，还是第一次见到这么奇怪的女人。

两个时辰后，女人气息浓厚了许多，她又走出了这里。

她一靠近毒刺林，眼前光芒一闪，那青绿色灵龙摇晃着尾巴，又出现在眼前，灵龙咆哮，清脆的龙吟声音响彻天地。

女人不说一句，拔地而起，直接飞掠而出，诡异阴森的恐怖能量直接轰在灵龙身上，灵龙身上绿光闪烁，将这攻击抵挡下来。

灵龙身躯足足有百米大小，不过，速度丝毫不慢，女人的攻击迅猛无比，不过，大多还是被灵龙抵挡了下来。

不过，古天鹏看的出来，女人的攻击比起之前，少了几分凌厉，看来她的伤势更加恶化了。

果然，这一战虽然激烈，最后还是以女人的失败结束。

当女人走回来的时候，她俏脸惨白，走路也是一摇一晃的，不过，她脸色始终没有半点表情，她尽量的保持平稳的走着，好像要保持自己的仪态一般。不过，她身上已然满是血丝，连那绝美的俏脸，也多了两行血丝。

她一步一步的走着，好像多走一步就会摔倒。

看到她的惨样，古天鹏不忍心，上前想要扶着她，不过，她一把拂来，将古天鹏的手甩开。

她用上的力道比起走路可要强得多了。

古天鹏本以为她很古怪，现在看来，也是一个很顽固的女人，当他回过神来，女人已经走出了两三米，依旧摇摇晃晃的，不过，总不会摔下来。

古天鹏不是一个爱多管闲事的人，不过，一旦开始，就不会轻易停下来，看着女人的背影，他笑了笑，大步上前便是拉住女人。

女人一掌打来，古天鹏抵挡下来。

女人柳眉微颦，另外一只手紧接着甩过来，古天鹏早有提防，手掌一握，女人的手就被钳制住。

不过，女人虽然古怪，玉手柔软无比，像我在棉花智商一般，古天鹏也忍不住心头一荡。

“放手。”女人冷冷的喝道。

古天鹏笑道：“这是你对我说的第三句话吧？”

女人又强调了一次：“放手！”

古天鹏道：“如果我说不呢？”

“我就杀了你。”女人充满血腥的说道。

古天鹏咧嘴嘲笑起来：“你以为就凭你现在这种模样，还是我的对手吗？”

女人目光冰冷，其中的杀意更是浓郁。

古天鹏笑起来：“看来你也有这样的表情啊，哈哈，不错，这也算是我的报复成功了。”

女人紧盯着古天鹏一会儿，没有多说什么。

古天鹏一把将其横抱起来，女人也没有多说什么，像是行尸走肉一般，任由古天鹏胡来，古天鹏抱着她来到一颗石头之上，小心的将其放了下来，说道：“好了，你现在可以休息了。”

女人看了古天鹏一眼，坐在石头之上，没有说话。

古天鹏在她身旁坐了下来，女人嫌恶的皱起眉头，古天鹏反而坐的更近了，女人瞥了古天鹏，然后闭上了眼睛。

“你叫什么名字啊？”古天鹏问道。

女人没有回应。

古天鹏道：“刚才的那东西是龙吗？怎么能量这么奇怪？”

女人动也不动。

古天鹏继续道：“你到底达到什么层次？我看你的力量虽然不是特别厉害，不过，攻击的威力却不小。”

女人即便没有回应，柳眉已经紧皱起来，估计这天下也是第一次有男人这么烦着她。

偏偏，古天鹏毫无自觉，又是开口：“都说宫主美貌冠绝天下，我虽然没有见过她的真容，不过，我猜你肯定比她更美，天下间要找出一个比你更美的人，真的很少。”

话音落下，女人睁开眼睛瞪着古天鹏，看了古天鹏一会儿，她嘲弄的说道：“美有什么用？有些人即便再美，也注定被人抛弃。”

“你总算肯主动和我说一句话了。”古天鹏咧嘴笑道，自动的忽略了她的话。

女人顿时感觉被愚弄了，眼神更是冷厉。

古天鹏叹了口气，道：“果然大家都是苦命人啊，强者有强者的烦恼，弱者也有弱者的烦恼。”

女人意外的看了古天鹏，难得的道：“像你这种人也有？”

像你这种人，这种嘲弄的语气，绝对不像是夸人，古天鹏也似乎没有察觉，落寞一笑，道：“谁都会有，像之前，还被人说是有点小聪明的蝼蚁。”