“终于轮到了吗？”

观众席，华龙吸了一口气，淡淡的看着擂台之上的少年，不由得冷笑出来：“也不枉费我等这么久了。”

一旁，华天道笑了笑，道：“你也不用抱太大的期望了，也不过是一个召唤了灵兽半年的人而已，还真的被古家捧上天了。”

听着父亲的冷嘲，华龙忍不住有些快意，笑道：“我也没有抱太大的希望，不过，就是想看看他怎么出丑而已，古家捧上天的人，相信很多人都愿意看到他出丑的。”

华天道忍不住笑了。

不远处，古涛和顾小华都是紧张的看着台上，双手已然是紧捏到了一起，那模样，差点没有站起来了。

看这他们紧张的模样，七长老忍不住轻笑了一声，不过，他看了看族长，那智慧近妖的族长，也是和平日有着明显的不同。

“碰！”

场上，光芒绽放，依旧是那硕大的七字。

“这样就够了吧。”

看着上面的大字，古天鹏轻笑一声，不过，忽而，古天鹏愣了一愣，周围好像有些安静了。

看向周围，那些人都是呆愣了下来了，包括周围的裁判，也都好像是化作了石头一般。

“这位长老，可以宣布了吧。”见到裁判久久没有说话，古天鹏不由得提醒道。

那老者这才是惊醒过来，呆呆的看着古天鹏，又看了看屏幕之上的大字，咽了咽唾沫，颤抖着声音宣布了结果：“打通……七条经脉！”

听到这宣布声音，刚刚反应过来的现场，又是好像地震一般，之前的古礼和古月儿已然是很厉害了，然而，他们怎么也想不到，古天鹏竟然恐怖到这种程度。

“不……可能……”

古礼也是傻眼了，身体似乎已然是完全僵住了，半年的时间打通七条经脉，这种事情，也有可能吗？

“哈哈……好，做的好……”

安静的场中，古妖的大笑声音传开，他此时已然是站了起来，大笑声音显得颇为的爽朗，和平日的淡然有着本质的不同，今天的他，更加的激动。

被他的笑声唤回现实，大长老和二长老也是忍不住颤抖了起来，这么久了，古家终于再度出了一个真正的天才了。

而且，这个天才比起古妖更加的出色，天赋更加的恐怖！

和古家的武者不同的是，别的家族经历了震惊，骇然，此时，已然是满脸的阴沉了。他们来这里本来就是为了这个目的的，不过，确认了下来，他们自然也不会开心。

之前一个古妖出现，已然让整个古家成为无人敢惹的存在了，如今出现一个比起古妖更加妖孽的存在，古家日后到底会有多强啊？

“古家，真是一个可怕的家族啊！”

所有人都是忍不住苦笑了起来，他们此时真是恨不得杀绝了古家的人了，毕竟这样的家族，实在是太过可怕了。

场中，脸色最为难看的，还是华家的两父子。

他们之前不断的嘲讽古天鹏和古家的人，如今，虽然古家不曾多说什么，然而，古天鹏的这种资质，却像是一个无声的巴掌，一掌一掌的甩在他们的脸上，令的他们的脸色涨红不已。

若非是这些人都震惊在古天鹏的恐怖天赋当中，只怕他们早已经开口嘲讽了起来了，毕竟，这些人从来不会放弃这种机会的。

一下子，两父子似是在这偌大的会场找不到自己的容身之所，好像在哪里都是分外的不自在。

“哎！”

半晌后，华天道苦笑了一声，道：“龙儿，日后你可不要去找这个古天鹏的麻烦了，他太可怕了，不是我们能惹的。”

不过，华龙血气方刚，听到华天道如此说，他更是感觉不服气了，一脸恶狠狠而嫉妒的看着下面的古天鹏。

特别是听到周围那一句句将古天鹏捧上天的赞许话语，他心里更是嫉妒的发狂，这种待遇，他可是从来没有听过一次的，明明他才是白桦城最强的小辈！

擂台下，随着古天鹏走下来，一旁的小辈都是忍不住躲开，那种态度，和面对古妖时候有着些许的不同，不过，却有着某种相同。

“恩？”

古天鹏皱了皱眉。

那些人已然是讪笑了起来，那笑容显得颇为的讨好，那是一种面对强者的敬畏的态度。正是因为他有过废物的经历，所以，才会对这种态度有着新的认识。

若是以前，或许他会很开心吧，不过，此时，他却也没有半点的开心，父母和月儿开心就好，别的东西，他也并不在乎！

懒散的往前走，正好能够看到古礼满脸溃败的神色，到了此种程度，他也不得不承认自己的天赋比不上古天鹏了，毕竟，无论他承不承认，这都已经是事实了。

“我不会让你这么得意的，等会，我会亲手打败你。”

古天鹏走过，古礼的声音阴冷的传来，古天鹏身形一顿，正好能够看到他罩着阴霾的脸，那是一种赌徒的脸，好像已经准备豁出去了。

“我等着！”

淡淡的回应一句，古天鹏已然朝着古月儿走去。

古月儿已然是忍不住扑了过来，挂在古天鹏的身上，笑道：“天鹏哥哥，太好了，你总算是回来了。”

古天鹏笑了笑。

这女孩还真当以前的古天鹏有那么厉害啊！

擂台上，随着新的小辈上场，气氛也是逐渐回复过来，不过，古天鹏带来的震撼太大，一下子令的所有人依旧不能镇定。

毕竟，半年的时间打通七条经脉，这对与一个武者来说，是不可能的事情，当年，便是那个灵圣皇，半年的时间，也不过是打通了四条经脉而已。

“古家的这些变态，看来日后还是少惹为妙了。”

在思索着古天鹏的天赋的同时，这些人的心里，也是忍不住出现了这种念头，而且，这种念头深深的占据了他们的脑袋，怎么也驱散不开。

擂台上，随着古家最后一个小辈下场，那裁判长老走到擂台的中央，朗声宣布道：“测试结束，现在开始古家的族比！”

听到这话，古家的小辈都有些意兴阑珊，毕竟，在古天鹏这恐怖的光环之下，他们无论是怎么努力都无法将其打破了，在这种情况之下，还真的没有什么人提的起兴趣。

场中，只有两个少年死死地盯着古天鹏。

一人是满脸嫉妒的华龙，还有一人，则是古礼！