古天鹏也不管女人是否想听，说起了此次的事情，也不知道为什么，和这女人说话，他反而什么话都能说给她听。

听到古天鹏说到此次百花圣地的事情，女人眸子多了一丝古怪。

“楚巅峰么？”女人忽而说道。

古天鹏愣了愣。

女人说道：“那种话也唯有他会说出来。”说到这里，她嘲弄的笑了笑，道：“自己都是个蝼蚁，还有脸说什么强者，不知天高地厚。”

女人没有说完，便看到古天鹏盯着她，看得她浑身不自在。

“你在帮我说话吗？”古天鹏的笑容有些灿烂。

女人道：“我只是实话实说而已。

“哈哈。”

古天鹏也不气馁，笑的更加开心了。

女人不管他，古天鹏笑声落下，又看向了女人，说道：“我的事情说的差不多了，要不你也说说你的事情吧。”

女人闭上眼睛。

古天鹏说道：“你听了我的事情，自己的事情却什么都不说，这样不是很不公平吗？”

女人冷笑道：“我可不知道单方面的强迫有什么公平可言。”

“你不肯说自己的事情，那想做的事情总该有吧，要不说出来我听一下。”古天鹏道。

这家伙，肯定是一个惹人烦的家伙。

女人看到他目光灼灼的盯着自己，眉头一挑，道：“我现在没有什么想做的，现在唯一想做的事情，就是出去将你口中的那个叫做宫主的女人杀了，杀了她之后，我还想去杀一个比她强一百倍的女人。”

“宫主？”

古天鹏心里一跳，“你开玩笑的？那种女人可不是那么简单可以对付的。”

女人冷冷的道：“怎么，你怕了？”

“你很希望我害怕吗？”古天鹏没有回应，反问道。

女人道：“这都与我无关。”

古天鹏道：“虽然对上那样的女人很危险，不过，她也想杀了你，如果你要杀她的话，也可以算上我一份。”

“就你？”女人冷笑起来。

古天鹏反问道：“我或许能帮上一点忙呢？”

女人道：“人族和上古种族不同，虽然勉强能靠灵兽和上古种族抗衡，不过，也只是有心无力，你体内的灵兽虽然不错，不过，终究只是初生期而已，初生期的灵兽脉络和身体还没有完全成形，需要大部分的能量进行温养，一不下心就会毁了灵兽本身，你敢拿出来和强者战斗，已经伤了根基了，你还有什么可以帮得到我的？”

古天鹏哑口无言。

这也是他后面才发现的，虽然不知道的那么详细，不过，大概也猜到了一些，小火龙还好，平日进行的战斗不算很强，不过，小睡龙着实糟糕，自从上次一战，到了现在，还在沉睡当中，也唯有主人的他，才知道他的情况有多糟糕。

平日的战斗，也可以帮灵兽锻炼自身，不过，像是和那些超级强者战斗，情况就不太妙了。

仙兽即便是再厉害也是灵兽，还没有真正成型，过度使用能量，就没有足够的能量温养自身，就会错过最好的时期，一旦错过了，想要补回来那就困难的多了，即便是补回来，也不可能像之前那么完美。

不过，让古天鹏没想到的是，宫主那个女人都没能看出来，这女人竟然一眼就看出来了。

古天鹏苦笑了一声，道：“这么说来，我倒是真的帮不上你的忙。”

女人也沉默下来，不再言语。

本还以为古天鹏会识趣一点，没想到他口中苦笑着，却更加靠近自己了，绕是这个女人，也不知道他到底在想什么，皱眉道：“你。”

古天鹏笑道：“我虽然在外面帮不了你，不过，在这里倒是可以帮的了你。”

他不由分说，捉住了女人的手。

“放开。”

女人眉头皱的更紧。

古天鹏笑道：“以你这种情况，要想出去，也是完全不可能，不过，我倒是可以帮上一点忙。”

他没等女人回应，便开始检查她体内的情况，这女人的脉络果然和人族不同，不过，也有几分相似的地方，显然也是一个上古种族。

不过，察觉到她体内的伤势，古天鹏脸色沉重无比。

这女人体内有几种能量交织，有自己的能量，也有之前那浓郁的绿色能量，还有的就是黑刀的毁灭性能量，这么恐怖的几种能量交织在一起，才让女人伤势无法好转。

不过，像这样的伤势，一般的人早已经死了，也唯有这个女人之前还能发出这么激烈的战斗吧。

不清楚情况，古天鹏也没有察觉到什么，如今看到女人的伤势，古天鹏也不禁佩服她，这女人身体简直是钢铁做的，不然怎么能做到这种程度。

“我若是伤势恢复了，肯定第一个杀了你。”女人冷声道。

古天鹏抬起了头，道：“看来你是一辈子杀不了我了，像你这种伤势，想要好起来，几乎是不可能的。”

女人一把甩开古天鹏的手。

她受伤这么严重，不过，之前还是尽力要出去，其中肯定有什么深意，不过，她没有说出求人的话，也没有嘲讽古天鹏救不了自己，还是一如既往，将古天鹏当作空气人来对待。

古天鹏也有些不好意思，之前还说的那么信誓旦旦，说自己肯定能帮的上忙，如今却什么都做不成。

他干脆的捉住了女人的手，说道：“我试试。”

女人一愣，古天鹏手中传来一股吸力，一下子将她体内的能量吸走，吸走的大部分是黑刀的能量，还有的就是那生命力浓郁的绿色能量，不过，只要吸收她体内的能量，就无可避免会吸收到她本身的能量。

她看向古天鹏，古天鹏脸上始终都没有半点异样，女人脸色顿时复杂了起来，她实在不明白，这个怪男人为什么要做到这种程度，她之前不是出手差点杀了他吗？

女人本身的能量阴冷恐怖，并非是谁都可以吸收的，古天鹏即便是强忍住，不过，很快，脸色变事惨白了下来，额头不断有冷汗冒出来。

“放手吧。”女人叹气说道。

“嘿嘿，你实在关心我？”古天鹏咧嘴笑了起来。

女人神色越发复杂，若是以前，她只需一动手，就能让眼前的人灰飞烟灭，不过，此时，却突然狠不下这个心来。