过不多时，即便是古天鹏死撑着，也终于支撑不住，惨叫一声，倒退了回去。

他体内各种能量交织，也如同了女人之前的情况，黑刀的能量和绿色能量，倒也还好，以灵皇诀的恐怖，吸收丝毫不在话下，不过，女人自身的能量却不同，那太阴冷和绝望，古天鹏的身体，也支撑不断，不断发出阵阵寒气。

这股能量和折磨人，留在古天鹏的体内，折腾得古天鹏在地上不断打滚起来。

古天鹏以为自己经历了不少磨难，没想到还是露出这种丑态，不过，这种生不如死的感觉，实在让他抵挡不住。

“将我的能量驱逐出去就可以了。”女人不知何时来到了古天鹏的面前，居高临下的看着他说道。

古天鹏咧嘴笑了笑，女人一挥手，将古天鹏吸收的能量驱逐而出，古天鹏身体一松，如同烂泥一般，跌倒下来。

看着古天鹏被释放一般的模样，女人眼中露出了伤感，轻轻一跃，回到石头之上坐了下来。不过，经历了这样的痛苦，至少能让眼前的乖男人不必缠着她。

只是，等古天鹏恢复了过来，他竟然又来到了她的面前，又想将她体内的能量吸收出来。

“你在找死，你知道吗”女人冷冷的道。

古天鹏笑道：“为什么会死？刚才我也不是没有死吗？”

听到这话，女人神色越发复杂，不过，她向来都是一个冷漠的人，也不会主动去关心别人，当即也没有多说什么。

古天鹏开始吸收女人的能量，如同之前一样，随着能量入体，古天鹏额头开始冒出了冷汗。

女人也没有提醒，更没有多说一句，像是事不关己一般，冷眼旁观。

随着时间推移，古天鹏脸色开始惨白，然后混身发抖，到了最后，如同之前一般，发出一句闷哼，再也坚持不下去，后退开来，他虽然死死的支撑着，最后还是没能忍住，在地上不断打滚起来。

“我的能量谁都吸收不了的。”女人语气复杂的说道，她说完，玉手一吸，然后一推，古天鹏体内的诡异能量便被排出体外。

之前古天鹏吸收的能量不算很多，此次吸收的能量显然更多，被驱逐了能量之后，此次他显得很是虚弱。

女人瞧了眼喘着粗气的古天鹏，说道：“如果不想死的话，以后都不要再接近我了。”

她转身就想离开，古天鹏拉住了她的手，笑道：“你去哪里？还没有疗完伤呢？”

女人怔住了，呆呆的看着古天鹏。

她什么人没有见过，却第一次见到这种不要命的人，她实在不懂，这个怪人在想些什么。

他真的以为以他的这种程度的实力，能恢复她的伤势，现在一两次还好，若是吸收的能量过多，即便是她出手驱逐，也会有能量残存，即便是再强的人，也难逃一死。

她恍神间，古天鹏又开始吸收她的能量。

“你会死的。”女人说道。

这已经是第二次她这么说了。

古天鹏笑道：“我的功法有点古怪，就算是吸收了这种能量，也不会轻易死去，你大可放心。”

“凡是靠近我的人，都不会有什么好的下场。”女人冷冷的说道。

人都喜欢用冰冷的外衣来装饰自己，看了看女人冷酷的模样，古天鹏说道：“你这么漂亮，让一个男人就这么转身离开，是哪个男人都做不到的。”

“漂亮么？”女人难的的露出了一丝笑容，不过，这笑容当中也有几分苦涩和凄凉。

女人不知道古天鹏是怎么想的，也不知道自己是怎么想的，她虽然想要阻止古天鹏，不过，她始终没有开口，就这么安静的看着古天鹏为自己拼命，即便是她自己并不承认，她的心里却颇为享受这种感觉的。

她希望古天鹏主动放弃，不过，又不想看到那一幕。

不过，如果一个人到了生命存亡的关头，再伟大的人，也不会无动于衷，她也没有开口，就这么安静的等着，等古天鹏放弃。

只是，古天鹏却始终咬牙坚持了下来，第四次，第五次，第六次，第七次……

女人看的心头都忍不住发抖，终于，在第十次，古天鹏再也忍不住，倒在地上，不断的发抖起来，即便是被排出能量，他也没有办法在站起来。

为什么要做到这种程度？

女人开口想问，不过，终究没有问出来，她安静的扶起古天鹏，到了一旁的石头之上坐下，然后一个人背过身去。

“今天看来是没有办法继续了，明天再来吧，虽然效果不算很大，不过，也还是有点效果。”古天鹏看着女人的背影笑道。

话音落下，女人猛的转过身来。

紧盯着古天鹏好一会儿，她说道：“你自己应该察觉到了，我的能量已经留在你的体内了，再这么下去，你肯定会死。”

“我不会死的，你不是也能排出那些能量吗？等你伤势痊愈了，你不就可以帮我排出那股能量了？”古天鹏笑道。

听着他一本正经的强词夺理，女人想笑，却怎么也笑不出来。

“你既然这么想死，那我就成全了你。”女人不想再这么被迷惑下去，捉住古天鹏的手，就要往里面输入自己的能量。

她输入能量可不像古天鹏那般一点一点的吸收，只要她大幅度的输入能量，古天鹏即便是再强，也是一瞬间自爆而亡。

不过，查探到古天鹏体内的能量，她忍不住呆住，古天鹏体内本应该有更多她的能量的，为什么现在少了这么多。

莫非他真的可以吸收她的能量，他的体内能同存她的能量吗？

女人就这么呆呆的握着古天鹏的手，刚下定的决心又动摇起来，再也狠不下这心。

“你……没事吧？”古天鹏不动声色的抽回手掌，女人终于反应了过来。

看着讪讪发笑的古天鹏，女人道：“你不怕死？”

古天鹏小心翼翼的看了女人一眼，点了点头。

女人又道：“你想帮我？”

古天鹏心里更是不安，看女人的神色，估计她说出来的也不是什么好事，不过，古天鹏还是点了点头。

“好。”女人道，她转过身来，指向了后面一片毒刺王，道：“那你去将毒刺王给我摘过来，只需要一片毒刺王，我的伤势就可以恢复过来。”

不过，古天鹏却呆立原地，摘毒刺王，那和找死又什么区别？这女人不会真的想让他去去吧？

（不好意思，没有时间写，上传的晚了点！！）