“你是在开玩笑？”古天鹏嘴角抽搐，说道。

女人淡淡的瞥过来，道：“你看我像是在开玩笑吗？”

当然不像是在开玩笑，半点都不像，不过，一旦古天鹏去了，铁定没有半点希望可以活下来，毕竟那可是毒刺王。

古天鹏小心的问道：“毒刺王这种剧毒的东西没有半点疗伤的功效，就算是摘来了，也一定不能疗伤，虽然不知道你从哪里听来的

，不过，劝你……”

他还没有说完，女人便看着他冷笑起来，古天鹏还怎么说下去。

女人道：“毒刺王虽然是剧毒，不过可惜的是，我是一个更毒的人，你接触过我的能量，不也是很清楚吗？”

古天鹏顿时哑口无言。

虽然不知道毒刺王到底有多么的恐怖，不过，古天鹏相信，这女人的能量绝对不会比毒刺王弱小，正是因为吸收过了这些能量，他

才会这么清楚而已。

他之前吸收的大多都是绿色那种生机浓郁的能量，女人那些诡异的能量，不过只是不起眼的一小部分，可饶是如此，那些能量也将

他折磨的生不如死，任由他吸收的那浓郁的绿色能量和灵皇决的共同抵挡，这才勉强保住他的命，这个女人到底有多恐怖，也由此

而知了。

不过，现在情况不同的是，之前古天鹏敢冒险的是，那女人体内有绿色的能量抵抗她的诡异能量，如今让他就这么去摘毒刺王，他

非但不会成功，还有可能死在毒刺王之下。

“怎么，你不敢了？”女人冷冷的说道。

古天鹏顿时有些泄气，道：“你何苦去摘毒刺王呢？别的方法也可以让你恢复不是吗？”

“能帮到我的东西不多，毒刺王就是其中之一。”女人道，这话虽然说的冷酷，不过，也难掩其中的几分落寞。

古天鹏深吸了口气，看向女人的俏脸，说道：“你想我死？”

女人也不否认，点了点头。

虽然早知道答案，古天鹏心里也有些异样，问道：“为什么？”

女人没有回答。

古天鹏说道：“如果我去摘了毒刺王，肯定必死无疑，难道你这都不肯告诉我吗？”

“你迷惑了我。”女人说出了话，她纤手紧握在一起，声音有些发抖：“我不能再让人迷惑我了，所以，我要你死。”

她说的坚定，不过，古天鹏却咧嘴笑了起来：“看来你也不像我想象当中的那么冷酷无情啊。”

听到这话，女人咬住贝齿，眼中杀意闪闪。

古天鹏问道：“毒刺王真的可以救你？”

女人的杀意一顿，还是轻轻的点了点头。

“那我去。”古天鹏开口说道。

女人顿时又愣住了，她紧盯着古天鹏看，希望可以看到一丝端倪，古天鹏笑着道：“你不是希望我去吗？现在又何苦这么看着我呢

？”

“像你这种人，总有一天会死无葬身之地的。”女人转过头去说道。

古天鹏哈哈一笑，道：“不过我有预感，如果到了那一天，你一定会救我。”

女人嗤笑道：“那就等你这次没死再说吧。”

古天鹏盯着她那美的颠倒众生的俏脸，忍不住笑了起来，道：“我有种预感，我们相遇是命中注定的，我肯定会救你，你就等着吧

。”

女人怔怔的看着眼前露出灿烂笑容的男人，不知道在想什么，看着他转身，女人拳头死死的握紧了起来。

命中注定？

难道她这样的命运也是命中注定？

又看了古天鹏的背影，女人悄然叹了口气，终究还是没有问出他的名字。

古天鹏嘴上说的很响亮，不过，靠近毒刺****，心里也不禁有些悻悻，这种怪物级别的毒物，他要怎么克服。

黑刀发出了光芒，似乎想要将古天鹏拉回去。

古天鹏深吸了口气，握着黑刀，像是祈求的喃喃道：“就这次，帮一下我。”

黑刀闪了闪，拉扯古天鹏的能量也开始消失。古天鹏深吸了口气，缓缓上前，来到毒刺王前，古天鹏用自己的能量覆盖全身，这才

是一小步一小步的靠近。

身后，那女人也紧张了起来。虽然那灵龙是针对她的气息存在的，不过，一般的人是靠近不了毒刺王的，何况是这么弱小的人族呢

？

不过，他真的敢去吗？她一直都以为他口中说着漂亮的话，只是趁机想要逃出去而已。

古天鹏很快来到了毒刺****之前，毒刺王的能量具有强烈的侵蚀性，古天鹏虽然全身覆盖了能量，却用不了多久，能量被毒刺王的

毒侵蚀的一干二净。

古天鹏大惊，不断的调用能量，不过，毒刺王侵蚀的速度比起他调用的速度可要快得多了。

古天鹏猛的上前，想要捉住毒刺王就跑。

手掌一握在毒刺王之上，古天鹏浑身一震，护身的能量一下子消散无踪，古天鹏意识也开始模糊了起来。

果然，毒刺王不是那么简单的东西。

黑刀光芒一闪，将古天鹏的手掌抖开，然后一下子将毒刺王的气息隔开，古天鹏这才是稍微清醒许多。

古天鹏连忙运转灵皇决，靠着灵皇决的恐怖作用，古天鹏也彻底清醒了过来，不过，如今看这种情况，是不可能的了。而到了这种

程度，古天鹏也不甘心就这么放弃了，咬了咬牙，古天鹏一边运转灵皇决，一边小心翼翼的上前。

捉住了毒刺王，即便是有黑刀的能量护着，他也忍不住有些发晕。

古天鹏也知道自己支撑不了多久，用黑刀在花茎上狠狠一划，拿着毒刺王就跑。

不远处，女人看的似乎呆住了，想起以往的种种，鼻子不禁有些酸涩，到底有多久了，再也没有人为她做到这种程度。这个人是傻

瓜吗？天下间怎么会有这种傻瓜？

古天鹏终究没能来到她的面前就倒下了，毒刺王的气息笼罩住他的全身，渗透他的全身五脏六腑。

女人大惊，连忙冲过去，身旁绿光一闪，灵龙挡在了面前。

“啊！”

就在此时，古天鹏忽而仰天大吼起来，看那模样，毒刺王的毒已经渗透他的五脏六腑，他意识已经完全迷失，不过，此时他的身上

却散发出恐怖至极的气息，他的气息所到，空间整个都似乎凝固了一般。

“这股能量……”

女人张大了嘴巴，露出惊恐的神色，最后忍不住浑身发抖了起来。

真的……是命吗？

那这个人是上天派过来拯救她的？