古天鹏不知道自己是怎么活过来了，他明显感觉毒刺王的毒几乎要了自己的命，不过，他却没有死。

更加意外的是，他醒过来的时候，女人就在他的身旁。她虽然坐着，不过，神色却又几分担忧，这也还是第一次她对他露出担忧的神色，而且，这个女人也会露出这样的神色么？

如果是别人，古天鹏或许会埋怨两句，这女人都知道来到自己这里，怎么就不知道将自己扶到一个舒适的地方躺下来？

不过，这个女人看着就是那种不会照顾别人的人，而且，她来到这边显然经过了一番苦斗，古天鹏隐约闻到她身上传来的血腥的味道。

古天鹏看去，果然，她身上有不少的伤痕，浑身鲜血淋漓，古天鹏连忙递上毒刺王，女人点了点头，将毒刺王接了过去。

也不知道是不是自己的错觉，古天鹏总感觉她嘴角带着一丝浅笑，那笑容极为好看，古天鹏呆呆的看着，似乎真的有笑容一般。

“你受伤了？”女人过来扶起他的时候，古天鹏问道。

女人道：“小伤而已。”

“那头龙呢？”古天鹏又问道。

女人道：“灭了。”

古天鹏哦了一声，看了看女人那惨白的脸色，道：“那你快点疗伤。”

女人淡淡的点了点头，将古天鹏扶到对面坐下，这才是坐到一旁，和之前不同，她就坐在古天鹏的旁边，并没有刻意坐开一点。

察觉到这种情况，古天鹏心里不禁多了几分开心，看着女人开始疗伤，古天鹏也可开始疗伤起来。

古天鹏入定之后，意识完全沉浸在识海当中，女人才是睁开眼睛。

她轻轻挥手，一道狂风吹抚，古天鹏半点动静都没有。

“怪人。”见古天鹏这么没有防备，女人嘟囔了一声，轻笑了笑。

她不常笑，不过，笑起来却颠倒众生，可惜的是这里没有人看到。

笑过了之后，她收起了笑容，拿出怀中的毒刺王，轻叹了口气。

若是平时，她肯定肆无忌惮的使用了，不过，多了一个人，情况就完全不同。

又看了看古天鹏，她纵身一跃，诡异的消失在这片空间当中。

古天鹏伤势不轻，过了一天，他才是缓缓睁开眼睛，女人就在他的身旁，虽然背对着他，不过，古天鹏却看得出来，她也在注意这边的情况。

如果是以前，这女人不杀了他已经算好了，肯定不会对他理会半点。

古天鹏笑着站起身来，来到女人身旁，笑道：“你伤势好了？”

女人显然不习惯和别人亲近，神色僵硬的点头，道：“恢复了一些。”

女人坐下来后，古天鹏也挨着她坐下。女人神色更是不自然，不过也没有多说什么。

“你能告诉我你的名字吗？”古天鹏犹豫一下，开口问道。

女人落寞一笑，道：“我没有名字？”

古天鹏道：“你父母难道没有给你起名吗？”

听到这话，女人露出冷酷的笑容：“有确实有，我想，孽畜这样的名字，说起来虽然不好听，不过，也挺多人说起的。”

古天鹏神色一僵，也不知道怎么接下来，讪讪笑了起来。

“我叫古天鹏……”古天鹏说道，说到一半，他连忙停了口。

女人道：“不用在意我，有些事情我很清楚，早已经不在意。”

不在意吗？若是不在意，怎么会露出这样的神色？应该像之前对他一样漠不关心的神色才是。古天鹏连忙转移话题，道：“每个人都有一个名字，要不，我给你起一个名字？”

看着古天鹏小心翼翼的神色，女人轻轻一笑，点了点头。

古天鹏想了想，说道：“你长的这么漂亮，就像是雪一样好看，要不，你就叫做天雪吧。”

“天雪么？”

女人沉吟了一下，道：“虽然和我有些不配，不过，也可以叫这个名字。”

古天鹏道：“不配吗？我倒是觉得这个名字和你很相配。”

女人道：“你不懂。”

她落寞的笑了笑，没有解释下去。

古天鹏也识相的没有追问下去，岔开话题，道：“对了，你怎么关在这个地方的呢？”

女人摇了摇头，也没有解释下去。

显然，古天鹏说的话，有些戳中了她的软肋，古天鹏不禁尴尬的挠了挠头，他自认嘴巴不错，不过，面对这个女人，却显得那么的生硬。

女人笑了笑，道：“你不用这么介怀我，我没有你想象当中那么弱，而且，经历的事情多了，有些事情，也早已经麻木了。”

看着她那寂寞的笑容，古天鹏心头一热，握住了她的手，道：“你以后不会再碰到那些事情了，我不会让你碰到那些事情。”

女人看着古天鹏怔了怔，旋即古天鹏手掌一痛，古天鹏一下子跳了起来。

“这就是你对我说这话的实力？”女人淡淡的道。

古天鹏顿时更是忍不住挠头，在这女人面前，总是有些无所适从，而女人看着古天鹏这幅模样，眼中也忍不住荡起温馨的笑意。

接下来的日子，天雪对古天鹏仍旧是冷冰冰的，不过，和一开始那种对着陌生人的态度完全不同。

而且，她态度不算好，却尽心尽力的指导古天鹏，加上古天鹏这些天吸收的能量，古天鹏进度很快。

这天，古天鹏从修炼当中清醒过来，天雪也早就醒了，古天鹏有些奇怪的是，天雪似乎从没有在他的面前疗伤过。

不过，从她的只言片语当中，古天鹏却知道，她的伤势恢复得很慢。

古天鹏醒来，天雪也没有多说一句，像是平常一般，看着天空，似乎在仰望什么。

是向往自由吗？

古天鹏忍不住在想，被困着的人，都会向往自由，不过，古天鹏看得出来，天雪并非是向往自由，她的神色充满了凄凉，她在渴望些什么。

古天鹏靠近，她马上就回复了冷冰冰的神色。

古天鹏轻声道：“伤势怎么样了？”

天雪轻轻点头，道：“还好。”

每当古天鹏问起，她总会这么回答，她现在的气息虽然很强，不过，她应该是一个更加恐怖的人。

古天鹏叹了口气，道：“我在这里你不方便疗伤吗？”

天雪瞥了眼古天鹏，道：“疗伤没有那么重要，你不要多想。”

她的话，总是那么简短，不过，古天鹏心里却好受了许多，笑了笑，道：“虽然你觉得不重要，不过，对我来说却很重要，要不这样，你先去疗伤，我道外面去看一下。”

天雪皱眉，道：“外面不安全。”

古天鹏笑道：“放心，我当初也是从外面进来的，所以……”

天雪见古天鹏态度坚定，也没有拒绝，将手中一道玉佩塞给古天鹏，道：“拿着这个，安全一点。”

古天鹏一看，原来是花舞研给他的玉佩，天雪察觉到他的神色，道：“这是我的东西，只有我加护的人，才能使用，你用这个东西，在这片空间没有人能伤害你，你放心。”

古天鹏也没有追究原因，握着玉佩笑了笑，道：“好。”