在天雪的目送之下，古天鹏走出了那里。

不过，没走出多远，一道影子在眼前闪现，多了一个黑衣的男人，男人长得颇为妖异，也显得极为帅气，古天鹏眼珠子一转，笑道：“阁下是什么人？”

妖异男人一把揪起他，恶狠狠的说道：“少给我装疯卖傻，你是从我眼皮底下逃走的，现在还来问我是谁？”

听到这话，古天鹏打量一下这妖异男人，道：“阁下说笑了吧，看阁下的实力应该不浅，至少在下是没有能力从阁下手中逃脱的。”

妖异男人一阵气堵，揪着古天鹏，道：“你别管这些，你是怎么出来的？”

不知何时，他身后多了几人，都是神色古怪的盯着古天鹏，像是看着稀世珍宝一样。

古天鹏道：“用双腿走出来的，还能怎么出来。”

妖异男人更气。

一美妇咯咯笑道：“小帅哥，你进了荒原难道有命走的出来，莫非你没有碰上那位吗？”

“哪位？天雪吗？”看着他们的古怪神色，古天鹏说道。

“什么天雪？我们说的是宫主。”妖异男人咬牙切齿的盯着古天鹏。

听到这里，古天鹏古怪的盯着这些人，道：“你们胡说什么，宫主明明就在这个空间外面，那会在你们口中的荒原。”

“在外面空间？”

这些人也神色古怪，美妇盯着古天鹏的神色看了好一会儿，说道：“小帅哥，你这个笑话一点都不好笑，那位的气息一直在荒原里面，这些年从来都没有离开这里半步……”

她还没有说完，一阵响动从远处传来。

美妇脸色一变，变得难看至极：“该死，这群混蛋又来了。”

几人一下子离开了原地，没有人再管古天鹏，看着这些人离去的身影，古天鹏犹豫一下，悄悄的跟上去。

前行了几千米，古天鹏就隐约听到一些打斗声音，古天鹏脚步更轻，缓缓上前。

透过零散的树枝，古天鹏可以看清楚前面的战斗，原来是外面那些上古种族的人闯了进来。

这些幻灵虽然厉害，不过面对这些上古种族显然差了不少，在这些上古种族的人手中，很快化作了悲鸣。

此次前来的是血族的人，他们用诡异的红色细线，一下子将这些幻灵都捆住，也不知道他们用了什么秘法，一下子将这些幻灵变成了诡异的晶石。

在最前面的，古天鹏也见过，他们是之前紫溪花一族的人，从眼前的战斗来看，他们的实力提升不少，不过，这样的实力，在上古种族手中，仍旧没有半分抵抗的力气。

不多时，紫溪花一族的人都变成了奇怪的晶石。

“能量有点小，不过，算了，这里还有这么多幻灵，多捉一些就够了。”为首的老者遗憾的摇了摇头，旋即又笑了起来。

他这样的笑容，在幻灵的眼中，简直就是恶魔在嚎叫一般，不出几分，几个幻灵又被捉住，来不及哀嚎一声，在他手中变成了绿色晶石。

看到这种情况，古天鹏心里有些发毛。

古天鹏随着跟着那几人过来，不过，来到这里，那几人也不见踪影了，若是那几人在，至少不会让血族的人这么嚣张。

场中，几乎是一面倒的情形，幻灵一个个毫无抵抗能力，变成了晶石，到了最后，这些幻灵也都绝望了。

“你们敢闯进来，我们宫主不会放过你们的，哈哈，你们就等着吧，你们的下场也不会比我们好多少。”一个阴冷男人哈哈大笑起来。

古天鹏也同样认识他，他是那颗古怪的大树，古天鹏之前吃过他的果实，还被他追了一阵子。

这里最强的并非是他，还有别的人，更加强大，只不过，要和这些上古种族相比，却有明显的差距。

听到这话，血族的人哈哈大笑起来：“这你们大可放心，正是你们的宫主让我们进来狩猎你们的，你们变成了灵晶之后，估计就会变成他们的能量，嘿嘿，你们应该以此感到自豪吧。”

那些幻灵眼睛赤红起来：“胡说八道，我杀了你们。”

不过，他们上前，只是一个个被变成了灵晶，没有一个例外。

看着这些人一个个陨落，古天鹏心里也不禁唏嘘。

不过，古天鹏想不到的是，这些人为什么会在这个地方，莫非是宫主那个女人做的？

如果不是那个女人，这些人根本就没有办法进入这里，只是，那个女人的目的又是什么呢？为了狩猎这些幻灵，那她自己进来不是更加轻松吗？

她到底有什么目的呢？

古天鹏很快又想起了天雪，天雪现在正在疗伤，若是让这些人打扰了，那岂不糟糕？

想到这里，古天鹏悄然后退。

不过，血族老者的感应很可怕，古天鹏一动，他便察觉到了，手掌一挥，古天鹏跟前的几棵大树连根拔起，倒飞了出去，视线的尽头，古天鹏出现在众人眼中。

“是那个小子？”

看到古天鹏，这些人眼睛就亮了。

一个血族的人飞快的扑了过来，古天鹏根本就反应不过来，那人已经来到跟前，手掌扬起便是狠狠拍下，古天鹏看着那手掌上的能量一点点的压下来，身体一片冰凉。

就在这时，一阵白光闪烁，那血族强者惨叫一声，就倒飞了出去。

场中，那些幻灵也都惊呆了。

“是那位来了？”

他们的神色惊恐而又兴奋，不过，周围都没有出现半个人影，他们的目光很快汇聚在古天鹏跟前的玉佩当中。发现能量是由玉佩发出，他们松了口气的同时，也有几分失望。

被白光照射到，那血族的人一脸惨白，身体不断萎缩，模样显得颇为痛苦和恐怖。

“这该死的小子，果然不是那么简单的。”老者狞笑一声，踏步上前，靠着古天鹏靠了过来。

古天鹏转身就逃。

“想逃？休想！”老者冷笑起来，不过，眼前几道影子一闪，几个幻灵出现在古天鹏眼前。

“滚开！”

老者怒吼一声，那几个实力颇为强悍的幻灵朝着古天鹏大喊了起来：“小子，虽然不知道你为什么会有那位大人的能量，不过，看在我们帮你一把的份上，去请那位过来，务必要请那位过来，我们幻灵虽然卑微，也恳求她出手救我们一次！”

古天鹏点了点头，速度更快朝着外面飞掠而去。

身后不断传来惨叫声音，很快，一阵狂风吹拂而来，古天鹏瞳孔一缩，猛地停了下来，眼前多了一道影子，是血族那老头。

他阴森的看着古天鹏，古天鹏心头不禁一阵发寒。

不过，很快古天鹏咧嘴笑了起来，在老者的身后，还有一道影子，那影子风姿卓越，简直能颠倒众生！