“小子，终于让我遇上你了，总算可以报我们血族的一箭之仇了。”老者丝毫察觉不到身后的气息，阴森的看着古天鹏狞笑道。

古天鹏笑道：“你们这么多人斗不过我一个人，死了一些人不是理所当然的吗，为什么要这么生气？”

“尖牙利齿！”

老者毛发倒竖，踏步想要上前，忽而身体一凉，他偏头一看，身后不知何时多了一个绝美的女人。

他自觉实力不弱，不过，这个女人能无声无息的靠近，显然实力比起他更强，老者一道能量身后轰去，同时身形快速的往后退去。

来人正是天雪，无论是老者的攻击，还是逃串，她自始至终都是一动不动，那老者像是小丑一般，自导自演，显得颇为的滑稽。而老者的攻击，也没能靠近她就消散开来。

老者更是头皮发麻，心里又惊又怕，这诡异的空间还是这样可怕的幻灵？

除了血族的人小心应付之外，那些幻灵见到天雪，脸色惨白，一个个吓的跪了下来，特别是那些男人，吓得瑟瑟发抖，对于天雪，显然很是恐惧。

不过，天雪自始至终都没有看他们一眼，抬头看了古天鹏一眼，道：“没事吧？”

她的话，还是那么简短，不过，在此时听来，却是那么亲切，古天鹏笑着摇了摇头。

天雪点了点头，看向血族的人。

血族老者一惊，不动声色的后退一些，道：“阁下是谁？莫非这里还有像阁下这般的幻灵？”

他还没有说完，啪的一声，他脸上多了一道巴掌印，老者一呆，旋即大怒，强忍着怒气，低吼道：“你可知道我们是什么人，你不过是一个卑贱的幻灵，连花奴都比……”

他也没能说完，天雪反手一掌，他在另外一道巴掌之下，惨叫的倒飞了出去。

他身形还没有落地，还有一道藤条蔓延而去。老者大惊，没能反应过来，藤条从他口中进入，不断朝着里面钻进去，老者顿时脸色惨白了下来。

不过，老者身为血族的人，自然有一些保命的技巧，他眼睛红光一闪，身形变幻了起来，很快，他便成了一个血人。

这种形态，古天鹏从之前的青年身上见过，这种形态，一般的攻击对其无效，对于任何人来说，都是颇为棘手的。

而眼前的老者，变幻成血人之后，又变成了一头血狼。变成这血狼之后，它的气息攀升了许多，恐怖的让人侧目。

“这是血族的本体，小心一点。”古天鹏看向天雪说道。

天雪点了点头，随后看向了那血狼。

血狼提升之后虽然实力暴涨，不过，被藤条捆着，始终难以挣脱，像是在做困兽之斗一般，藤条不断从它身体钻入，很快不断挣扎的血狼就萎靡了下来，变的奄奄一息。

像这样的情况，古天鹏也唯有在胡叶那个女人身上见过，古天鹏顿时不禁感觉又些别样。

这老头费劲心思，不惜幻化本体来对付天雪，不过，到了最后，竟然连天雪最初的一击都没能捱过来，就像是一个小丑一样，真是可怜。

其余的血族的人早已经呆住了，此时反应过来，连忙冲过来将古天鹏和天雪围了起来。

没等他们攻击，他们全都倒飞了出去，古天鹏距离天雪最近，不过，古天鹏也没有察觉到天雪的出手。

而等这些人倒下之后，古天鹏才看清楚，这些人胸口钻出了一朵诡异的红花，和毒刺有些相像，不过，那红花给古天鹏的感觉，比起毒刺王更加可怕。

“走吧。”

杀了血族的人，天雪拉着古天鹏朝着荒原走去。

“大人，我们还有很多同胞……”一个男人开口哀求道。

天雪一挥手，他整个人已经倒飞了出去，虽然吐血连连，不过，令人震惊的是，天雪竟然没有杀掉他。

等古天鹏两人走远，才有另外一人叹息道：“你简直是找死，你忘了这位的性格了吗？”

“可是……”那男人不甘心的说道。

一个美妇到现在还没有反应过来：“她竟然和一个男人在一起。”

另外几人看过来，她胆子一缩，连忙后退了回去，她正是之前和古天鹏交谈过的紫溪花一族的美妇，想起之前还想杀了古天鹏，如今他和这位关系这么好，她心里忍不住充满了害怕。

看到她的模样，那几人又叹了口气。

“这位大人会出现已经不可能的事情了，我们也不干奢求太多，以这位那么冷酷的个性，怎么可能帮我们这些低贱的幻灵呢。”

“不过，听血族老鬼说起，他们是宫主放进来的，如今她怎么又出手了？”一人忍不住迷惑说道。

“宫主一直在荒原当中，怎么可能放他们进来，胡说八道。”当即就有一个老者呵斥道。

一行人再也无话，陷入沉默当中。

……

“天雪，你的伤势恢复了？”走往荒原的路上，古天鹏笑问道。

天雪道：“还没有。”

古天鹏道：“那你是知道我有危险，才特地过来帮我的？”

天雪瞥了古天鹏一眼，古天鹏顿时讪笑起来，不过，让人意外的是，天雪并没有否认，点了点头，道：“嗯，我察觉到玉佩示警，就过来了。”

走过荒原，很快来到之前的地方，不过，这里的毒刺王已经消失的差不多了。

古天鹏不禁有些奇怪：“这些毒刺王呢？”

说起这个，天雪神色有些不自然，显然是不想说起这个话题，摇了摇头，没有回答。

古天鹏兀自道：“你之前就让我摘毒刺王疗伤，莫非这血毒刺王都被你疗伤用了？”

天雪神色复杂，低头不语。

古天鹏忽而笑道：“你能告诉我你怎么做到的吗？我也不用拿毒刺王来疗伤，以后若是碰到什么强者，我用毒刺王吓他们一下，肯定没有人敢乱来。”

天雪抬起了头，道：“这等毒物，谁都远离它们，你为什么偏要靠近它。”

古天鹏笑道：“毒物倒是毒物，不过，再毒也比不上人心，与毒物相处，我倒是觉得舒服的多了。”

天雪露出了笑颜：“你真是一个怪人。”

古天鹏看的有些呆了，与天雪相处这么久，还是第一次看到她这种笑颜，这笑就像是艳阳一般，耀眼夺目。

“天雪，你笑起来真好看，你以后该多笑笑。”古天鹏忍不住开口说道。

天雪俏脸一冷，古天鹏顿时脚下一滑，一屁股跌在地上，古天鹏连忙投降：“我错了，我错了。”

天雪这才是朝前走去，不过，古天鹏依稀可以看到她嘴角扬起的弧度。

古天鹏不由的轻笑了笑，这个女人倒是好哄，不过，连古天鹏也不曾发现，他也好久没有露出这么舒心的笑容了。