回到荒原，天雪在前面布置一番，荒原之前就多了一道隐形的屏障，古天鹏忍不住好奇之下，轻触一下，手掌就划过能量，穿透了出去，古天鹏皱了皱眉，走了出去，浑身也没有异样。

古天鹏不禁奇怪，天雪布置的到底是什么东西？不过，当古天鹏想要回来的时候，那屏障就将他抵挡在外了，而且，他只要碰到那些能量，浑身像是触电一般，古天鹏浑身打了一个哆嗦，再也不敢乱碰。

见此，天雪轻笑一声，翻了翻白眼，道：“不要胡来，一个不小心，你就会死无葬身之地。”

她打开屏障，古天鹏才走了进来，天雪哼道：“现在外面也不是很安全，在我疗伤之前，你还是乖乖在这里呆着，不然的话，谁都救不了你。”

想起现在的状况，古天鹏也唯有点了点头。

天雪也盘坐下来，开始恢复了起来。

古天鹏不说是闲不住，不过，他却是一个喜欢胡思乱想的人，呆了一会儿之后，古天鹏的心思有活络了起来，他首先想的是血族的人。

血族的人能进来肯定和宫主的第三次试炼有关，既然如此，不仅是血族的人，别的种族也应该进来的，不过，那个女人为什么要这么做呢？

她如果想做什么，她亲自进来不是更加省事吗？

或者说，她有不能进来的理由，或者，根本就不能进来，想到这里，古天鹏的眼睛也发亮了，没有人会喜欢花费大力气来做一些无用功，这个解释也是最合理的。

古天鹏想起了之前，那么大的牺牲，那个女人到了最后也只是处置了心族的人，看来也是这个原因，她需要这些人，或许这第三个试炼也是关键。

第一关是摘取毒刺，到了后来，古天鹏发现，宫主的身上多了毒刺的能量。

第二关是寻找灵珠，那时候心族人开始进攻，不过，宫主的实力大涨，然后轻易打退了心族等人的联盟，此时想起心族的人那些神色，古天鹏也仍然觉得心里有些怪异，为什么，那些人会露出这种神色呢？

不过，毋庸置疑的是，每次试炼，宫主都能最大限度的利用到这些能量，而且，此番，他们进来捕猎的是幻灵，幻灵的能量虽然比不上灵珠那么纯净，不过，能量却比起灵珠要大的多了，若是宫主吸收了这些能量，实力会提升道何种程度？

想到这里，古天鹏也不禁有些心惊。

不过，这样提升，虽然很快，境界并不牢固，想来都是武者大忌，为什么实力那么恐怖的宫主，却要这么激进呢？

想要快速提升实力，原因也很简单，一就是有自己要做的事情，二就是对付敌人。

而如果说，这里，能让宫主如此提升实力对付的人，古天鹏见过的，也唯有两人，一就是胡叶那个女人，二就是眼前的天雪。

听说胡叶是宫主的手下败将，宫主应该不会想办法去对付她才是，那大的可能，就是对付天雪，虽然没有真正见过天雪出手，不过，古天鹏始终有种感觉，那就是宫主的实力未必能和天雪相比。

想到这里，古天鹏心里着急如焚。

宫主那个女人本来就不简单，她的身旁还有一大群实力高强的花奴，到了现在，更有不少上古种族的强者被其，这种情况，她若是真的要对付天雪的话，对天雪情况就太过糟糕了。

她用木系令牌将这些上古种族引诱而来，如果她用木系令牌那种生命力浓郁的东西对付天雪，对天雪的伤害不是很大。

古天鹏心里突然一惊，天雪体内那生机浓郁的能量是怎么来的，能发出那种能量的东西绝对不多，宫主也发布出来，唯一可能的就是木系令牌。

古天鹏心里沉重了下来。

如此想来，情况也明了许多了，之前重伤天雪的，正是宫主。

古天鹏本来还奇怪，以天雪的实力，有谁能将她困在这里，如今想来，答案也是呼之欲出，而且，从现在的情况来看，天雪的实力，似乎比不上宫主。

这种情况不是更加糟糕？

不过，这终究只是古天鹏的猜测，即便是百分之九十是对的，古天鹏也不敢确定最后的百分之十。想来想去，古天鹏还是觉得出去一探究竟为好。

看了看盘腿坐下的天雪，古天鹏轻声道：“天雪，天雪……”

天雪始终没有半点动静，显然是真正入定修炼当中。

古天鹏这才是小心翼翼的朝着外面走出，走过屏障，慢慢的消失在视线的尽头。

此时，天雪才是睁开眼睛，看着古天鹏的背影，轻叹了口气，虽然伤势未愈，她咬破手指，递出一滴精血，幻化成为一只红色的小貂，朝着古天鹏追了过去。

做完这一切，天雪才是松了口气，缓缓站了起来。

站起来的天雪，眼睛赤红，像是野兽的瞳孔，那种幽深，似乎带着一股诡异的吸力，又不是魔兽能拥有的，给人一种格外阴森恐怖的感觉。

天雪缓缓张开了手，然后能量一聚，轰的一声，一股异常浓郁的能量从天雪体内弹出，它又一根肉眼几乎看不清的绿色细线连着，被弹出之后，马上就要重新钻入天雪的体内。

天雪眸子一凝，跟前多了一朵红色的花，花朵茎上蔓延出无数的红色线条，笔直的插入绿色能量团队当中，虽然是天敌的能量，这绿色能量团也一点一点的减少，天雪的身上，也逐渐多了一丝绿色的能量。

“天下人都说水火不相容，到如今我天雪也还不是将这敌对的能量给降服了，等我真正吸收了木系令牌的能量，我看上天还耐我何？”

也不知道想起什么，天雪的嘴角多了一丝温馨的笑意。之前一次失败了，不过，此次她可不会像之前那般大意。

时间推移之下，绿色能量团的能量一点点消失，到了最后一点都没有留下，天雪浑身一震，身上青红交替，显得十分诡异，饶是天雪，脸上也是露出了痛苦万分的表情。

她死死的咬住牙关，才能勉强站着。

这种情况持续好久好久，天雪的脸色一片惨白，嘴角也布满了血丝，不过，很快，她身上红光一闪，绿光就安静了下来，红光并没有就此停下，它像是不受控制一般，不断蔓延开来，红光所到，一切都是灰飞烟灭，就像是黑洞到来，世界毁灭一般。

正是这种情况，天雪不想让古天鹏看来。

等红光逐渐平息下来的时候，天雪的伤势也痊愈了，看着古天鹏离去的方向，又看了看在周围，轻叹了口气，她能做的，只是毁灭，如果她也有那个女人的力量，那该有多好啊！