出了荒原，古天鹏显得格外小心，如今这个地方这么危险，想要弄清楚怎么回事，他也唯有找到高山族的人。如果说宫主让人进来狩猎幻灵，他们也肯定是其中的一员。

一路走来，这里都显得很是安静。

不过，在这种情况之下，这种安静显得十分诡异，古天鹏很快来到一处花园，花园很大，似乎什么花都有。

这里的花和外面的花不同，相比起来，外面的花更加好看和芬芳，古天鹏也知道这些地方很古怪，也没有靠近，经过的时候绕开了花园。

不过，在即将离开的时候，古天鹏听到一股压抑的惨叫声音。

古天鹏按耐不住好奇，小心翼翼的上前，绕过百花，古天鹏很快看到里面的情况，百花中央是一片浓郁的绿色，绿色的液体洒满了地面。

这样的液体，是幻灵的鲜血。

古天鹏心头一突，目光快速移动，很快，便是可以看到倒在一旁的幻灵，他们一个个气喘吁吁，看向了场中最漂亮的一朵蓝花。

那依旧是花朵的模样，和别的幻灵幻化成人的模样不同，不过，从它身上散发出来的气息就可以知道，它的实力非常可怕，至少靠近之前在荒原之前碰到的那几人。

“上！”

一个女人大喝道，顿时，在她身旁，几个漂亮的女人冲了上去，蓝花当中，几道能量条蔓延而出，一下子朝着这些人蔓延而去。

那几人身形一顿，往后一跃，躲开了这些攻击，她们反手又施展了攻击，顿时击中蓝花，蓝花茎上多了灰绿之色。

蓝花手上，不断发抖，显得很是气愤。

“孽畜，联合外人残害了那么多的同胞，你还有脸生气？”见此，一个略为丰满的女人冷潮道。

她的声音落下，一道桀桀的难听笑声在这种响了起来。

“人不为己天诛地灭，你们幻灵已经被抛弃了，连那个女人都想杀了你们，你们何必这么顽固呢？”一道男声笑道。

这男声有些熟悉，古天鹏看过去，看到了一道虚影，它悬浮在半空之上，没有实体，模样也显得很是奇怪。

不过，它身上散发出来的能量，太过熟悉了，古天鹏看向他的额头，果然，古天鹏很快便看到了心族的标志。

心族的人之前被宫主杀了个精光，如今看来，他们也并非是那么容易死去的，而且，看他如今的模样，比起以前似乎更强了，至少古天鹏之前没有见过一个比他更加强悍的心族强者。

心族的人也并非是一人，它既然出现在这里，附近很有可能还有别的心族的人，想到这里，古天鹏身体往后一缩，行动更加小心谨慎。

那女人冷笑道：“哼哼，你们倒是相配，一个为了活着，和自己的仇人联手，另外一个更加很辣，将自己所有的族人的灵魂都吸收的干干净净。”

听到这嘲讽声音，心族虚影呵呵一笑，道：“这一切都是为了心族，他们既然死了，干脆献上自己的灵魂，为我心族的霸业献上一份力量，他们也算是死得其所了。”

“无耻。”

绕是幻灵，也从没有见过这么无耻的人，当下一个个气得发抖。

心族虚影笑道：“你们也不必可怜他们，很快你们也是他们的下场了。”

随着一阵怪异的笑声传开，心族虚影飞掠过来，虚影散开，化作一道诡异的黑云，将这些人一个个笼罩起来。

如果只是黑云，也未必能这么轻松对付这些人，不过，黑云当中，那些人看不到里面的情况，而在外面，却能很清楚的看到里面的情况，里面那些女人一开始还勉强很躲开蓝花的一些攻击，到了最后，一个个被蓝花的能量刺中，最后惨死在蓝花的攻击之下。

不多时，黑云散开，原来那些女人一个个倒在地上，已然没有了生息。

蓝花一阵光芒闪烁，气息浓厚了许多。

“恭喜恭喜。”心族虚影又变化了回来，桀桀笑着对着蓝花道喜。

蓝花轻颤一下，幻化了一道人影，是一个女孩子，长的很是漂亮，不过从她眉目当中可以看的出来，她又些怕生。

“既然实力提升到这种程度了，那我们也赶紧出去吧，也唯有我们两人合作，才能逃出这个地方。”心族虚影道。

女孩点了点头，似乎心里还有一些不安。

心族虚影笑道：“你也不必愧疚，宫主那个女人早已经抛弃了你们，你们也不必再坚持忠诚于她，你们也应该很清楚，你们对她来说，向来都是可有可无的。”

“可是。”

女孩咬着贝齿。

心族虚影又笑道：“可是什么？说起来，那女人虽然造就了你们这些幻灵出来，也并非是出于她的本意，她聚灵过来，只是为了培养花奴，他们因为花奴的能量泄露，成了这种模样，可是那个女人向来将心思放在花奴之上，何曾看过你们一眼。”

听到心族虚影这么说，女孩才是犹豫的点了点头，道：“好，那我们走吧。”

说完，她走在前面，心族强者咧嘴笑开，眼中露出了阴森的模样，随即，一道黑色能量透体而出，穿透了那女孩的后心，女孩应声而倒。

“为什么？”

女孩不敢相信的看着心族虚影。

心族虚影发出难听的笑声，笑道：“虽然我们两个合作可以出去，不过，可惜的是，我还不想出去，嘿嘿，在这里，若是吸收了更多的能量，我出去至少也能和那个女人抗衡了。”

“可是。”女孩显得有些害怕了。

心族虚影笑道：“你还不错，很有天赋，可惜的是，你太笨了，所以，你也只能成为我的能量，哈哈，等我杀了你，也一并将后面那可恨的小子杀掉了。”

听到他的话，古天鹏大惊，这人发现了他？

此时，心族虚影开始吸收女孩的能量，不过，女孩并没有露出半点痛苦的神色，反而是诡异的看着心族虚影。

“怎么回事？”心族虚影神色难看：“你到底是什么东西，为什么我感觉不到你的灵魂所在。”

女孩眯着眼睛笑道：“说起来确实，我还没有跟你说过我是一朵什么样的花吧，我的名字叫做嗜魂花，这里是我的蓝花阵法，我的灵魂藏在阵法的任何一个角落，你当然察觉不到。”

她此时的笑，多了一股风情，和之前怕生的模样，完全不同！

看着她的模样，古天鹏心头忍不住生出一股寒意，悄然后退开来。