听到女孩的声音，心族的虚影脸色终于变了，特别是看着女孩那种神色，他忽而明白了过来。

“你在算计我？”心族虚影不敢相信的看着女孩。

女孩笑道：“你不也在算计我吗？可惜的是，这里是我的地盘，你不能如愿以偿而已。”

心族虚影怎么也不敢相信，那个怯生生的女孩会说出这种话来，心里阴沉到了谷底，看了眼女孩那从容的笑容，他沉声道：“你是怎么看的出来的？”

女孩不屑的扬了扬眉头，道：“我其实也没有想那么多，就是单纯的提防你对我出手而已。”

心族虚影皱眉。

女孩笑道；“很简单，因为就算你不对我出手，我也会对你出手，所以我不用提防你吗？而且，跟你说过了吧？我是一朵嗜魂花，你身上的灵魂能量那么浓郁，我怎么可能放过你呢？”

心族虚影冷笑道：“确实是我看走眼了，不过，你想对付我，也是妄想，我可是上古种族之一。”

话没有说完，他的脸色九变了，因为能察觉到他的能量在一点点的流失。

心族虚影撒腿就跑，从地面忽而有诡异的蓝色光芒钻出，一道道缠住了心族虚影的脚，他无论怎么挣扎，也都没有办法挣脱。

女孩冷笑道：“上古种族的大人物么，确实是难对付一些。”

她一挥手，一道光芒扎入心族虚影的体内，心族虚影惨叫一声，再也没有力气挣扎。

“住手，刚才的事情，我不过是和你开个玩笑而已。”察觉到体内的能量快速流失，心虚虚影忍不住告饶。

女孩并没有理会。

心族虚影又道：“你不想成为这里的主人吗？我有对付宫主那女人的方法，我告诉你如何，只要你对付那个女人，你就可以成为这里的主人，以后也不用听任何人的摆布了。”

女孩眸子闪过一丝灼热，旋即笑了起来：“不用了。”

“不用了？”

心虚虚影不甘心，语调极快的道：“你不想成为这里的主人吗？我的办法绝对能对付宫主那个女人的。”

女孩道：“想倒是想，不过可惜的是，你若是活着，我肯定没有半分机会活着，你死了，我才有可能成为这里的主人。”

心族虚影顿时心里凉透，这个女人看的太过透彻了。

女孩又道：“而且，你也不用担心这种事情，我既然是嗜魂花，自然有我的能力，吸收了你的灵魂之后，你的记忆也是我的记忆，到时候，该知道的我会知道的一清二楚。”

说到这里，心族虚影脸色也变得煞白。

女孩又道：“虽然是虚与委蛇，不过，你让我杀了这么多的同胞，吸收了那么多的同胞，就算是你救了我一命，今天我也不会放过你。”

心虚虚影一愣，纵声大笑起来。

“真是可笑，一开始就对自己的救命恩人不怀好意的人，还说什么同胞，简直可笑！”

女孩道：“这就是这个世界的生存法则，既然没有办法改变，也唯有适应它。”

她模样颇为古怪，在她的声音当中，心族虚影消失无踪，她身上能量浓郁，显然进步不小。

不过，得到心族虚影的记忆，她的脸色也是颇为古怪。

“这些蠢材真是可怜，出动了如此多的人，耗费这么多的东西，竟然对付了一个冒牌货。”

不过，让她奇怪的是，那个女人为什么会自称是宫主，那位去了那里了？

而想起那位她的神色又变了：“绝情花么？”

她也总算明白过来，为什么那位如此冷漠，如此无情了，这一切，早已经是上天注定的。

可绕是这么想，她的心里还是不甘心，她曾经是那么仰慕那位，是多么希望她看自己一眼。如今出现这种情况，她怎么甘心。心里不断有声音交织，她的脸色也变得凶狠和狰狞。

“既然她不会再理会我们，那我也不必顾忌什么，我有心族这些人的秘籍，对付她一定不成问题，她不能做到，我能做到，我一定要将这百花圣地打造成一片乐园。”

说到这里，她脸上又露出了笑容，颇为诡异的笑意。

之前的办法，对付的是那个女人，自然不会奏效，不过，如果对付宫主的话，情况就不同了，而且，这些密法本来就是由他们这些幻灵来施展，更加强力。

下定决心后，女孩心情也放松了下来，眸子一转，看向了古天鹏离开的方向：“这个小子的气息。”

她也没有多想，直接追了上去。

她实力提升之后，速度快了许多，很快便看到了古天鹏的身影，她没有多想，脚下一纵，跃到古天鹏的上空，对着古天鹏便是一道杀招轰下。

古天鹏脸色不由得大变。

眼看着攻击就要落下，一道红光激射而来，对上女人的攻击，女人身体一震，倒退了回去。

红光一阵飞旋，最后落回了地面，是一头红色的小貂，古天鹏虽然奇怪，不过，也松了口气。

不过很快，古天鹏便是苦笑的看向了女孩，道：“小姐，你也太狠了吧，也不用一出手就要人的命吧。”

“我们都是从弱者挣扎起来的，有些道理不是很明白吗？能下杀手的，绝对不会动嘴，特别是对付你这种人。”女孩不屑的说道。

古天鹏惊讶的看着这个想法偏激而又透彻的女人，迷惑的道：“你好像很熟悉我的样子，不过，我好像不认识你。”

“你不认识我，我认识你就足够了。”女孩目光盯着红色小貂，淡淡的道。

古天鹏道：“那我可以知道你为什么要杀我吗？”

女孩目光冰冷，紧盯着他：“有些东西不想让人知道，而你却看到了。”

她目光始终紧紧的盯着红色小貂，这小貂给她的感觉太过诡异了，被它盯着，女孩感觉混身发毛。盯着这小貂许久之后，女孩忽而转身。

“你不杀我了？”古天鹏道。

女孩没有回应，身形很快消失在视线当中，此时，古天鹏才看向了突然出现的红色小貂。

这小家伙身上的能量也让人本能的排斥，不过，这家伙和天雪给人的感觉很相似，又给古天鹏一种亲近的感觉。

“小家伙，你怎么会出现在这里，莫非你是天雪派来的？”古天鹏看向红色小貂，开口问道。

不过，红色小貂也不理会他，古天鹏想了想，从一旁摘了一狗尾草一样的东西，不断的摇晃，想要引诱这小貂。

身后不远，天雪就在一棵树枝上坐着，看着这种情形，神色忍不住变得古怪起来，“这人，到底在干什么？”