“嘿，这小东西竟然不上当？”古天鹏就奇了怪了，又变化了一个姿势来撩拨这个红色小貂。

不过，红色小貂自始至终也不理会他，而令人奇怪的是，红色小貂也没有离开。

“不过，这小东西倒是和天雪有些相像。”古天鹏看着红色小貂好一会儿，眯起了眼睛。

不过，他很快也笑了笑，道：“这应该不可能吧。”

确实是，以天雪那冷漠的个性，怎么可能特地做这些事情呢。

不过，这小东西虽然可怕，却给古天鹏一种格外亲切的感觉，古天鹏兴致所至，一把将小貂抱在怀中拨弄了起来。

小貂不断睁开，显得颇为不耐烦。

古天鹏反而哈哈大笑起来，这小东西真是越看越像天雪了。

“小东西，还不给我安静一点。”看它那挣扎的模样，古天鹏几个巴掌拍在它屁股上面。

红色小貂这才是安静了许多，古天鹏看着红色小貂，忍不住又笑了笑：“你这家伙为什么和天雪的气息这么靠近呢？莫非是天雪的弟弟妹妹之类的？”

小貂即便是能听懂，也肯定回答不了，何况它现在就一副甩都不甩古天鹏的模样，古天鹏道：“还真是越看越像天雪了，不过，你比天雪好得多了，天雪什么时候都对我冷冰冰的，你还好，你至少还肯让我打你屁股。”

小貂如果能说话，一定大骂这人无耻吧，而不远处，天雪已经脸色略黑了。

古天鹏抱着小貂又道：“小东西，你说天雪到底是什么人呢？那些个家伙都说她是宫主，不过，外面不是有一个宫主了吗？”

“我倒不希望天雪就是宫主，如果天雪就只是天雪，那该有多好啊。”说到这里，古天鹏又忍不住叹了口气。

不过，古天鹏的情绪来的快，去的也快，很快又笑了起来：“不过算了，天雪还是厉害一点好，我以后也肯定会厉害起来，到时候，像打你这小家伙屁股一样打她的屁股，嘿嘿。”

或许是想到那一幕，古天鹏忍不住怪笑起来。

天雪的脸色完全黑了，这还真是一个色胆包天的家伙，天雪弄了一阵古怪的风，古天鹏立马警觉过来，身体紧绷，警惕的看向了四周。

虽然实力尚弱，不过，他对于危险的应对能力比起一般人都要快。

看着他那格外认真的模样，天雪忍不住扑哧一声笑了出来，也算是出了口气了，不过，这家伙这么色胆包天，天雪也不想就这么放过他了，天雪芊指一动，一股凌厉的威压在四周荡漾。

古天鹏的脸色当即就变了，想都不想，转身就逃走。

看着他狼狈至极的身形，天雪再也忍不住，咯咯笑了起来，若是古天鹏在此，一定看得眼睛发直，因为这还是第一次，天雪笑的如此开心。

古天鹏一路逃走，红色小貂也挣脱了古天鹏的怀抱，在后面不紧不慢的跟着，古天鹏虽然奇怪，也乐得一个这么厉害的小东西跟着。

逃出了几里，又逃几里，古天鹏才是松了口气，停了下来。

周围情况也完全不同。

之前的地方，因为靠近荒原，虽然生机很少，不过，灵气却是格外充足，不过，这里生机浓郁，在灵气之上，却差了许多。

古天鹏自然也不敢放肆，小心翼翼的查探高山族的气息，过了好半天，才能找到一丝踪迹。

循着这些踪迹，古天鹏一路走来，绕开了许多幻灵，来到一处偏南的地方。

还没有靠近这里，古天鹏便听到一阵惊天的打斗声音，遥遥一看，天空之上影子飞掠，阵阵能量荡漾开来，显然是打的难解难分。

其中一人，就是之前揪着古天鹏的妖异男人，他的实力相当不错，在面对那些上古种族的强者，战斗也丝毫不落下风。

不过，他即便是这里最强的幻灵之一，也比起花舞妍差了许多，至少像这种程度的上古种族，花舞妍并不用浪费多长时间就能解决掉。

稍稍靠近，古天鹏就看到前面有一道蓝色影子，在偷窥对面的情况。

古天鹏一惊，霎时后退开来，因为这影子不是别人，正是之前那吸收了心族虚影的女孩。

在古天鹏后退的时候，女孩果然出手，她的杀招一如既往的凌厉，不过，这样的杀招，还是让小貂抵挡了下来。

“是你？”

女孩看清楚古天鹏的模样，皱眉道：“你怎么来这里了？”

古天鹏咧嘴一笑，道：“当然是来看热闹的，难道你不是吗？”

女孩神色复杂的看着古天鹏：“你真是个怪人，现在还能笑得出来，你就不怕我杀了你？”

古天鹏道：“你杀了我倒是简单，不过，不简单的是，我的小家伙一定缠着你，你到时候也会被发现，对付我一个人简单，不过，要对付那么多的上古种族，你就显得吃力的多了。”

古天鹏一边笑着，一边走着，走过了女孩，最后来到一棵大树之前，透过缝隙看向前面的战斗。

女孩神色阴晴不定，几次就想出手。

因为这个家伙的话即便是很有道理，不过，他的话，也绝对不想随便相信，咬着贝齿好一会儿，她终究没能出手，隔着古天鹏一段距离，看向前面的情况。

场中，幻灵人数不少，上古种族的人数相比起来，却要差了许多，不过，绕是如此，幻灵还是处了下风，不少的人，都被上古种族的强者击杀，炼成一颗晶石。

身旁，女孩时不时露出痛苦难耐的神色，目光怨毒的看向那些上古种族。

“你在担心他们？”看着女孩的神色，古天鹏问道。

女孩没有理会他。

古天鹏又道：“你既然担心他们，为什么不出手，你吸收了心族虚影哪些灵魂，实力比起他们要强得多了。”

女孩一抬头，就死死的盯着古天鹏，目光格外的阴冷，像是把柄被人捉到一般，她很快又轻叹了口气。

真的很少碰到这种人，虽然让人警惕，却并不让人讨厌，让人想动手的心思也少了几分。

“上古种族哪些人有对付我们幻灵的办法，我就算出去了，也无济于事，最多就是多死一个人而已。”女孩幽幽的道，这话与其说是在告诉古天鹏，还不如说是给自己开脱。

（刚刚写完，不好意思，上传的有点晚了！！！！）