因为时间有限，所以，并不能让所有人都参与族比，通过了一番探讨之后，最终决定，打通四条经脉，或者四条经脉以上的人，才能参与族比。

虽然一些小辈颇为的失望，不过，也没有办法，就算他们上去了，也未必是这些人的对手。

古家的小辈，自然都不是简单的人物。不过，在打通七条经脉的古天鹏三人来说，他们自然没有那么显眼了，三人一路过关斩将，很快，就只剩下八人了。

古天鹏对付的是一个叫做古都的人。

这个古都在古家也有着不小的名气，不过，他为人很低调，若非是他的天赋，肯定没有什么人认识他，他的样子虽然不起眼，不过，已然是打通了六条经脉的人，天赋便是比起古礼，也毫不逊色。

当古天鹏看他的时候，他也是看了过来，朝着古天鹏轻轻的笑了笑。

“倒是一个不错的人。”

古天鹏暗道，他的笑容很干净，和别人不同，也没有别的小辈那种躁动的感觉，有种大人的成熟沉稳。

眼睛朝着这古都一侧看去，马上便是能够看到古礼的神色，见到古天鹏，他冷冷的哼了一声，偏头看向了擂台之上。

“这家伙应该心里很郁闷了吧。”想起他往常那高高在上的态度，古天鹏有些幸灾乐祸。

不过，古天鹏转眼也是看向了擂台之上。

此时，是古月儿的战斗，她的对手是一个壮硕的少年，叫做古超龙。一米九的身高令他看起来像是一座小山，不过，他看似有些笨重，力量却是极为的恐怖，之前与他对峙的小辈，一个都不曾走出他的三招。

然而，面对古月儿，他的这种力量则是毫无用武之处了，古月儿像是一只小猫一般，左闪右躲，任凭古超龙怎么攻击也是打不中她，反而是让她刷的团团转。

“龟山，土刺！”

忽而，古超龙大喝一声，在其面前，黄土般的乌龟张大嘴巴，发出一阵嘶声，一道道尖刺从地面猛然刺出……

古月儿的身影却已然跃起，一挥手，一道寒气飞掠而过。

那古超龙连忙后退几步，然而，寒气传递之下，他还是忍不住打了一个寒颤。

“小冷，冰封千里！”

在他准备再度出招的时候，少女好听的声音忽而从他的不远处传来，古超龙小山般的身体僵住，抬起头来，一阵蓝色的能量铺天盖地而来。

“刷！”

蓝色能量临身，将他和他的灵兽也都是冻住了。

“古月儿胜！”

擂台上，在裁判朗声宣布后，古月儿这才是轻笑一声，解开了古超龙的冰封，他已然是满脸的苦涩了。

这时，少女才是飘然落下擂台，笑嘻嘻的朝着古天鹏走来。

“恩，这古月儿确实很不错，她不但力量提升的很快，而且，就连招式都是经过了苦练的，看来她比起古礼要厉害三分啊。”看着下面的溃败，古妖忍不住喃喃了起来。

一旁，大长老和二长老也都是感觉很满意，朝着少女点头。

“若说在古家，唯一还能与古天鹏那小子相比的，也就是这古月儿了吧，恩，日后得送一下好的东西过去给她。”大长老扶着胡须笑道。

听到这话，五长老忍不住有些颓丧。

不知何时，他那古家最耀眼的孙子竟然被排除出最优秀之外了，这种事情，实在是令的他有些接受不了。

他忽而像是想起什么一般，脸上的苦涩少了几分，同时，也是多了几分庆幸。

“果然，提前将那秘法交给礼儿是对的，有这秘法的增幅，他就不用害怕这古天鹏了，至少，古天鹏不能打通八条经脉，肯定不是礼儿的对手的。”

想到这里，五长老忍不住松了一口气，当初也是想着预防万一才交给了孙子，没想到此时，竟然成为了他们的救命符了。

场中，一道惊呼的声音响彻。

原来是那古礼将对手打败了，以他那蛮横的力量，对手不过是打通了五条经脉而已，根本就不是他的对手。

此时，场中还剩下四人。

古月儿对古天鹏！

古礼对古田司！

到了这里，已然是不用尽全力就不能轻易取胜的关头了，众人正想着看看古天鹏的实力如何。不过，没想到古月儿直接投降，那模样干脆的让人恨不起来。

这也让这些人有些遗憾。

不过，这点遗憾很快便是消失了，反正古天鹏已然是晋级决赛了，接下来的，无论是古礼赢了，还是古田司赢了，今天总能看到古天鹏的实力的。

虽然剩余的四人，无一不是古家的佼佼者，不过，此时，在古天鹏的恐怖光环之下，已然失色了几分。

几乎所有的人，都只关注这个妖孽般的人物，到底有何等的实力，他的实力是不是如同他的天赋那么可怕呢？

“比试开始！”

裁判长老的一声大喝传开，场中的氛围瞬间改变，战意如同爆炸一般，在场中席卷而开。

“碰！”

“碰！”

一阵阵战斗的响动传开，灼热夹杂着清冷的气息蔓延到了场下，在这激烈的对撞当中，在场的所有的观众都是看的热血沸腾。

“这古礼倒是厉害。”看着场中的战斗，古天鹏忍不住叹息道。

古月儿笑了笑，道：“待会儿天鹏哥哥可要小心了，他可是什么时候都想着打败你的。”

“放心，他不会这么轻易得逞的。”古天鹏眯起了眼睛笑道。

“碰！”

在两人交谈之际，一阵巨响从擂台传开，巨响当中，古田司的身形被高高的抛起，在众人惊讶的神色当中，狠狠的砸落在擂台之外。

场中经历了一瞬，整个会场都是响彻欢呼的声音。

擂台之上，依旧是有着火光缭绕，被火光包围的古礼像是一个战神一般，高傲的看了下来，他似是谁也没有看到，目光紧紧的盯着古天鹏，那眼中的战意，似乎在说，下一个就是你了！

“呵呵，有趣！”

察觉到古礼的这目光，当场有不少的人都是忍不住笑了起来，若是可以的话，他们也想看看古家的妖孽被打败是一种什么样的场景。特别是被自己家族的人打败！