看了她一眼，古天鹏问道：“我看你们幻灵的实力也不弱，为什么这么轻易的被打倒了？”

女孩道：“因为有一个贱人教了他们密法，专门对付我们幻灵的阵法，那该死的贱人！！”

古天鹏道：“你是说是宫主教了他们密法？”

“她才是不是宫主，那贱人是什么宫主！！！”女孩恶狠狠的瞪着古天鹏，似乎古天鹏说了什么罪大恶极的事情。

她忽而冷笑起来：“那贱人虽然想和宫主一样，不过，可惜的是，她即便比我们都要强大，比起宫主却差得多了。”

她虽然语气恶劣，不过，从她的神态却不难看出，她对口中的宫主的仰慕。

古天鹏脑海莫名的闪现出天雪的模样，莫非天雪就是她口中的宫主？古天鹏想了想，虽然没有什么根据，不过，心里却觉得莫名的信服。或许，也唯有天雪那样的人，才会有那种魅力。

在两人说话间，又有不少的幻灵被杀。

天空之上，那最强的几人，被上古种族的人拖住，也察觉到下面的情况，虽然怒吼连连，不过，始终分不出身，显得焦急万分。

“嘿嘿，完成。”几个上古种族数了数手中的晶石，嘿嘿笑了起来。

一旁，那女孩又开始愤慨起来，不过，她终究也只是愤慨而已，即便是怒到了极点，她也能忍住，这个女孩可真不简单。

“你好像知道怎么回事？他们口中完成是什么意思？”古天鹏问道。

女孩仍旧盯着场中的情况，愤恨的道：“每个人将五十个幻灵炼成幻晶，就算是完成任务，这里大半的人已经完成任务走了，现在只剩下这么点人了。”

“五十个？”古天鹏一惊，看向场中，果然发现，这里的上古种族人数偏少，和之前见到的相比起来，简直少的可怜。

不过，看到少女那愤慨的没教养，古天鹏又感觉古怪，平日明明能斗得你死我活，如今出了共同的敌人之后，却又能愤慨到这种程度，这些人看起来和人族倒也没有什么分别。

不过，听着女孩的话，古天鹏皱起眉头，问道：“他们收集这些东西有什么用处？这些幻晶虽然能量很充足，不过，宫主要这种东西干什么？而且，她若是需要，也不用这么大费周章，不是吗？”

“那个女人！”女孩盯着古天鹏纠正道。

古天鹏愣了愣，女孩又重新开口强调：“是那个女人！”

听着这种语气，古天鹏想起之前的话，马上反应了过来，看来这女孩对她口中的宫主比想象当中的更加仰慕，古天鹏苦笑了笑，道：“好，那个女人，可以了吧。”

女孩收回目光，道：“你果然个聪明人，想的比别人都多。”

她看了看场中的情形，道：“当然不只是能量那么简单，如果只是那样，那女人何必这么大费周章，我们幻灵是与众不同的，即便是化成了幻晶，我们也并非死去，意识还留在幻晶之上。”

古天鹏心里一阵讶异，不由得多看哪些人手中的幻晶亮眼，心里忍不住暗叹，这世界上果然什么怪事都有。

“那这对那个女人有什么用处。”古天鹏问道。

女孩看向古天鹏，道：“那女人之前不是让你们找过灵珠吗？她的实力虽然强悍，不过，怎么可能利用的料那么多的灵珠？她肯定有自己的目的。”

“你是怎么知道这些事情的？”古天鹏好奇的道。

女孩没有回答，反而道：“木系令牌就在她的手中，她为什么还要寻找木系灵珠，据我所知，我们百花圣地虽然能量充裕，不过，木系灵珠并不多，那她让你们收集到的那么多的木系灵珠怎么来的。”

她的话，让古天鹏眼睛发亮。

果然，熟悉这里的人能看出来的问题不少，不过，如果真的如同女孩所说的一昂的话，事情就有蹊跷了。

宫主做的一切事情，看似没有什么关联，不过，古天鹏相信，那样的人绝对不会做那种无用功，只是她到底想做什么呢？

女孩道：“虽然花奴比起我们幻灵更加完美，不过，有一点他们比不上我们，花奴实力强大，不过却是宫主强行用密法培养起来的，不过，我们幻灵却是天生天养，自主产生灵识。”

古天鹏道：“这和宫主做的这些事情有什么关联吗？”

女孩道：“你的实力尚弱，知道的事情还少，当然不知道，以她的实力，即便是吸收了那么多的能量，也没有办法真正提升，而且境界极不稳定，所以，她需要磨练心境，当然，这些有现成的就最好了。”

“现成的？”

古天鹏眼睛眯起，道：“你之前说幻晶还存在你们幻灵的意识，也就是说那个女人可以吸收你们的灵识，来稳定自己的心境？”

“一般情况是不行的，不过，若是有密法的话，也不是不可能。”女孩说道。

古天鹏道：“她的实力不是很强了么？为什么还要这么不顾危险的提升实力？”

女孩冷笑起来：“可能提升实力，谁会满足，这个贱人当了一阵子宫主，只怕是真的想当坐上宫主的宝座了。”

古天鹏道：“你好像很气愤，看来你对你们宫主倒是很仰慕。”

女孩的表情顿时变得生硬，叹息道：“我们和花奴不同，我们每天拼命的活着，就是想要有朝一日能看她一眼，一眼就好……”

说到这里，她又自嘲的笑了起来，或许是想起了以往的心酸，“现在想来也感觉自己有些傻，我们之所以这么仰慕她，还不是因为她实力强大，既然如此，我们自己变强，不就可以了吗？何必去追着她的身影。”

“而且，那贱人不也这么做了吗？不过可惜的是，她注定要失败了，会成为宫主的人将会是我。”

“你也想成为宫主？”古天鹏问道。

女孩道：“谁不想成为宫主。”

“那你应该去救他们。”古天鹏看向场中的情形，说道。

场中的人，又少了许多，而那些上古种族手中的幻晶多了不少，他们的脸上带着那种狩猎的猎人的神色，让人感觉心寒。

女孩道：“现在还不行，等我消化了心族那些人的灵魂，他们我一个都不会放弃。”

古天鹏道：“不过我觉得，若是你们口中的宫主，一定会出手。”

古天鹏的脑海又闪现出天雪的模样，如果是天雪，估计是懒得理会这些人死活的，不过，古天鹏却又忍不住维护她。

女孩脸上涌现了怒气：“你知道些什么？宫主。”

她还没说完，天空之上一道能量落下，一个上古种族的强者反应不及，当场烟消云散。

女孩张了张嘴，露出复杂的神色。