怔怔的看着场中的情况许久，女孩叹了口气，就连古天鹏也颇为的惊讶，莫非真的是天雪？

不过，天雪此时应该在荒原疗伤才是，想到这里，古天鹏将这个念头甩出了脑海。

场中，那些上古种族被突如其来的攻击弄得一惊，纷纷如临大敌的看向四周，寻找攻击的人的身影。

“阁下是谁，我们是血族的人，”一个血族女人站出来，对着虚空问道。

虚空当中，一道能量形成，摇摇对准了她，女人的俏脸当即苍白了下来，连忙运转能量，制造了数十重的防御。

能量破空而开，女人制造的防御如同豆腐一般被切开，然后一下子穿透女人的身体，女人甚至来不及惨叫一声，就已经倒在地上。

这个女人，实力如今的人当中，也是最为拔尖之一，如今被这么轻易的屠杀，场中的上古种族，也是陷入了恐慌当中。

天空之上，本来是那些幻灵着急，此时，反而是上古种族的人着急了起来。

“到底怎么回事？”鬼族的一个老者对着妖异男人沉声说道。

妖异男人露出了冷笑：“你们不用知道发生了什么，你们只需要知道，你们的末日来了就可以了，这里的主人出手了！”

“主人？”

鬼族老者一惊：“不可能，明明是她让我们进来这里狩猎的。”

“死到临头来胡说八道，简直找死！”妖异男人怒吼一声，朝着老者飞扑了过来，之前，两人战的是不相上下，不过，宫主出手之后，妖异男人的攻击马上强悍了许多，老者开始在他手中节节败退。

环观别的战斗，也是一样的情况。

地面上的人，经过了少许的呆楞之后，幻灵的人充满了狂喜：“是宫主，是宫主来了。”

他们简直要忘记自己还处在战场当中了。

“看来你们的宫主真的如同我的所说啊。”古天鹏开口笑道，不过，看过去的时候，那女孩不知何时已经消失了。

“奇怪的女人。”古天鹏忍不住摇头说道。

不过，古天鹏看向了周围，也忍不住沉吟了起来，真的会是天雪吗？不过，天雪现在应该在疗伤，怎么可能会出来。

而且，天雪可能会就这些人吗？以她的性格，不出手杀了他们已经算好了吧。

场中的攻击仍然在继续，那几乎是毁灭性的攻击，攻击的人连面都没有露出，场中的上古种族便已经死的差不多了，手中的幻晶纷纷掉落。

加上幻灵的密法，那些幻晶很快回复了原来的模样。

等战斗结束的时候，古天鹏已经离开了那里，走出没多远，天雪的身影就在前方，她的秀发随风飞扬，说不出的惊艳。古天鹏忍不住心头开怀，快步走上前。

“天雪，刚才是你出手了？”古天鹏开口道。

“你说呢？”天雪淡淡的道。

古天鹏笑道：“那你真的是这里的宫主？”

天雪又道：“你希望我是宫主么？”

古天鹏顿时挠头：“这也不是我希望不希望的事情，不过，天雪，你就算不是宫主，你也不一定比宫主弱，甚至比她更强。”

天雪轻轻一笑，道：“走吧，说这些也没有什么意思。”

古天鹏跟了上去，笑道：“那天雪，你是宫主。”

“是吧，不是吧。”天雪模棱两可的说道。

古天鹏又道：“那刚才是你出手了？”

天雪道：“你不是说了，我应该出手吗？”

古天鹏顿时心里也是愉悦了几分，一下子来到天雪的跟前，和天雪并排前行。

“刚才那女人的话，你听到了？”古天鹏说道。

古天鹏口中的女人，天雪当然知道，道：“听到了。”

古天鹏道：“你没有想过要杀了她？”

天雪反问道：“为什么要杀她？”

“她想对你不利。”古天鹏道。

天雪道：“别人的想法与我无关。”

古天鹏不禁咧嘴一笑，确实，天雪就是这样的性格，一切都漠不关心，即便是别人想要杀她，也是一样漠不关心。

“你笑什么？”天雪道。

“没什么。”古天鹏依旧咧嘴，摇头道。

“怪人。”天雪道。

古天鹏也笑道：“你也是一个怪人，别人都想杀了你了，你还全然不理会。”

天雪没有理会。

古天鹏又忍不住替她辩护：“不过这样也好，生在这样的环境，肯定要杀人的，不过，也不一定要胡乱杀人，那样比起一般的人做的好多了，就想刚才那女人一样，虽然想要救人，不过，为了自己，还是将自己的同胞也吸收了。”

天雪偏过头来，戏谑的笑道：“你倒是着急帮我辩解，你可别忘了，刚才那些上古种族的人可都是我杀的，一个个都灰飞烟灭了。”

古天鹏也是第一次看到天雪这样的表情，咧嘴道：“那是坏人。”

天雪笑道：“这世上本来就没有好坏之分，所有人都是为了自己的利益出发而已。”

古天鹏道：“可是我说他们就是坏人。”

天雪看着古天鹏许久，忽而噗嗤一声笑出来：“怪人！”

这也不是天雪第一次这么说了，古天鹏挠了挠头，这随着天雪在笑，看着她的笑容，古天鹏总感觉很弥足珍贵。

现在的她，就像是一个略为高傲的女孩，也是一个普通的女孩子而已，看着她的模样，古天鹏甚至想象不到，她竟然是那么可怕的一个人。

天色很快暗了下来，两人在一处丛林打起了篝火。

周围，一点气息都没有，天雪所到，前方的气息都是一一消失，就好像是说好了一般。

古天鹏也不禁好笑，看他们平日一个个对天雪仰慕的不得了，如今天雪来了，一个个逃的无影无踪，真是奇怪。

“对了，天雪。”

古天鹏看着篝火，犹豫了一下，开口问道：“你怎么被困在这个地方的？”

天雪淡淡的道：“没有什么好说的。”

古天鹏道：“就说一下吧，就当做是可怜我的好奇心，怎么样？”

“那就当做可怜你吧。”白了古天鹏一眼，天雪叹息道：“你想知道什么，就说吧。”

“你既然这么厉害，为什么会被人困在这里呢？”古天鹏问道。

天雪道：“因为我受伤了。”

古天鹏沉声道：“谁打伤的你？”

“花奴。”天雪道。

“是，是外面的那个宫主？”古天鹏道。

天雪点了点头，神色全然没有一样，似乎没有半点被反叛的模样，不过，看着她这样的神色，古天鹏却忍不住有些心疼。

到底是经历了什么，才会让天雪变成现在这种模样呢？