古天鹏深吸两口气，冷静了下来，问道：“其实，即便是外面那个女人，也未必能伤的了你吧。”

天雪犹豫一下，点了点头，道：“是木系令牌打伤的我。”

古天鹏一惊，问道：“木系令牌不是一个死物吗？怎么又能力打伤你？”

天雪道：“不知道什么时候它开始又了意识，我一个不小心中了它的计，就被它的能量打伤了。”

古天鹏想了想，道：“她之前让我们参与了三个关卡，第一个关卡就是摘取毒刺，天雪，你知道为什么，对吗？”

天雪想了想，道：“她以前专门研究过毒刺，研究出了一种能吸收毒刺的方法，吸收毒刺，就能大大降低毒刺的对她的伤害，应该是想让我的攻击对她没有那么大的作用。”

天雪神色淡然，也全然没有一点紧张，简直是一点正常人该有的情绪也没有。

“而且，我与她之前大战了一场，虽说她依靠木系令牌占据了上风，不过，我的能量仍旧是打入了她的体内，我的能量不是那么简单就会被驱逐的，它吸收了毒刺的能量，估计就是想要同化我的能量，驱逐也好，吸收也好，都能提供很大的便利。”

古天鹏问道：“那她为什么不自己去找呢？”

天雪道：“能让她童话的毒刺的能量不算少，不过，在外面那些不成熟的毒刺却做不到，所以，她需要进入个别的地方寻找，但是这些地方，我之前对百花圣地的人都下过禁忌，她们是进入不了的。”

“这里也是？”古天鹏道。

天雪点了点头。

古天鹏恍然大悟，一切都是变得清晰了起来。

也怪不得那女人经过了那样的进攻之后，还能放过鬼族的人了，原来是她还需要这些人，不过，她让自己这些人到那诡异空间寻找灵珠和来这里寻找幻灵，又是为了什么呢？

像是狩猎幻灵，莫非真的如同之前那个女孩所说的，只是为了提升实力？

古天鹏问出口，天雪笑道：“我之前与她战斗的时候，打散了木系令牌的能量，这些能量化做无数灵珠，钻入了我的小空间里面，那个地方，花奴也不能进入，她若是想要重新集齐木系令牌的能量，也唯有去寻找而已。”

“所以，我没有交出灵珠，她马上就察觉到了？”古天鹏说道。

天雪嗤笑道：“当然，木系灵珠本来就是从木系令牌而出，木系令牌此时和她结为一体，她自然能轻松感应到木系灵珠的所在，不过，奇怪的是，你到底用了什么方法，隔绝开了灵珠的气息。”

古天鹏呵呵笑了笑，想起那女人的神色，眼中也多了几分笑意。

天雪道：“找木系灵珠是为了集齐木系灵珠的能量，那狩猎幻灵，就是为了疗伤和提升实力。”

“疗伤和提升实力？”古天鹏重复了一句。

天雪道：“她虽然有木系令牌相助，不过，实力与我相比还有很大的差距，我之前被木系令牌打伤，所以处于下风，不过，她封印了我，我也重伤了她，即便是驱逐了我的能量，她的伤势，也是很严重，所以，寻找吸收能量来提升，不过，单纯吸收能量，意义不大，境界不太稳定，所以，她要洗手幻灵，幻灵拥有自己的意识，她吸收了环境，相当于吸收了幻灵的经历，吸收了幻灵的感悟，也相当于吸收了幻灵的心，这样对于提升自己的心境，有很大的帮助。”

“那她为什么要对你出手？”古天鹏忍不住问道。

天雪摇头，道：“不知道，或许她自己相当宫主吧。”

说到这里，天雪还是漠不关心的模样，古天鹏忍不住想起了之前那些幻灵，如果那个女人也像那些人这么仰慕天雪的话，那女人倒是有些可怜。不过，她既然能对天雪出手，估计也不会仰慕天雪吧。

“不要多问了，好好休息，你如果要出去的话，明天估计有一场大战了。”见古天鹏还想问下去，天雪说道。

“一场大战？”古天鹏一愣。

天雪眸子看向了前方，难的的露出了凝重的神色，道：“百花圣地开始有了变化了，我想，如今整个百花圣地现在整出在木系令牌当中。”

古天鹏脸色一变：“这是怎么回事？”

天雪道：“之前木系令牌还沉睡着，不过，经过了这么多幻灵的能量，足够将它唤醒了，现在，它已经开始启动阵法，到时候，阵法当中的所有人，都会成为它的食物。”

“食物？”

古天鹏脸色难看，“莫非她之前不杀鬼族那些上古种族的人，就是为了吸收他们？”

“不只是他们，就连百花圣地的花奴，也不会幸免于难。”天雪漠然道。

古天鹏脸色大变，苦笑了起来：“这可真是一个丧心病狂的女人，不是听说她听温顺的吗？”

天雪瞥了古天鹏一眼：“怎么，你还知道她？”

“之前是百花圣地的统领吧，我之前听说过这个女人，听你说起，我也确定是她了，没想到她竟然如此的心狠手辣，可真不是一般的女人。”古天鹏苦笑道。

天雪道：“一般的人也没有办法做到这种程度。”

说到这里，天雪看了古天鹏一眼，道：“你现在还要出去吗，外面可是很危险的。”

古天鹏咧嘴笑了起来：“我有什么担心的，出了什么事情，你也可以帮我不是吗？”

天雪古怪的看了古天鹏一眼，没有再多说什么。

古天鹏笑道：“而且，从现在的情况来看，阵法显然还没有开始启动，不然的话，外面那些人早已经死了。”

“你倒是聪明。”天雪点头道：“即便是木系令牌醒了，也需要时间来回复，所以就看他们能带多少幻灵出去了，需要幻灵的，不只是花奴而已，木系令牌也需要。”

“她们两者有什么区别吗？”古天鹏好奇的问道。

天雪叹了口气，道：“我当初也想吸收木系令牌的能量，不过，我没有想到的是，木系令牌已经生出了意识，我一时不察，被木系令牌重伤了，所以，才会被困于此而已。”

想起天雪说的种种，古天鹏心头不由得沉重万分，道：“那我们不用提前出去，阻止她们的阴谋？”

“虽然我也想，不过，她用木系令牌的能量在这片空间入口下了一个禁忌，你虽然能轻松出去，我却不能，我需要凝聚能量，打破这道禁忌才行。”天雪淡淡的道。

听天雪这么说，古天鹏心里更是沉重。

现在，外面都已经是木系令牌的天下的，等到明天再出去，那一切是不是已经太迟了。