夜色朦胧，明天就是便是木系令牌开放的日子，现在的夜，显得很是安静，不过，安静当中，似乎有一股暗潮，悄然涌动了起来。

一处宫殿当中，众女并没有睡下，这已经是她们第几个夜没有睡下了，她们看着外面的夜空，神色充满了担忧。

花娴就在一旁，此时，她也不知道用什么话来安慰众女了。

“哎。”月儿不时的叹气。

火魅儿道：“月儿，你也不用担心，那坏蛋那么奸诈，无论在什么地方，都不会那么轻易的死去的。”

古月儿勉强的笑了笑，心里仍旧不安。

小公主叹了口气，道：“此次的情况确实有些出乎意料之外，不过，古大哥不也早就告诉过我们了吗？他应该有了应对的办法，现在不会有什么意外的。”

听到小公主的话，古月儿心里才是好受一些。

水玉儿笑道：“他这个人总是爱在最后的时候出现的，让人一惊一乍的，相信到了明天的祭典之上，他肯定会出现，他那种坏蛋，说不定会搞出什么骚动呢。”

说到这里，一行人忍不住笑了起来。确实，像古天鹏这种人向来都是不甘寂寞的，他会闹出什么样的事情，她们还真的想象不出来。

夜也深了，花娴很快提出了告辞。

随着花娴离开，众女神色也稍稍有了点变化，水杉儿看了小公主一眼，道：“小公主，明天就是祭典了，不过，我看这祭典似乎不会那么简单。”

小公主点了点头，道：“百花圣地此次也有些古怪，不过，明天无论是对谁来说，都应该很重要，所以，我们的机会只有明天了。”

江珊点了点头，道：“不错，明天既然是那么重要的祭典，百花圣地的人也应该会属于防范，这样的话，我们的机会也大了几分。”

风韵叹气道：“就不知道那坏蛋到底在什么地方？这百花圣地我们也找的差不多了。”

水杉儿道：“宫主之前说过那坏蛋提前进入了那诡异的空间，应该不是作假的，就不知道，为什么她会给那坏蛋特权呢？”

黄舒嘟囔道：“这算什么特权，简直就是催命符。”

“不过，我们这些人实力有限，即便是明天出手的，救人的几率也不会很大，甚至最后很有可能死在这里。”小公主又道。

众女心里闪过意思阴霾，都不说话了。

说不害怕，那是假的，她们的心里也有犹豫，不过，经历的生死磨练不少，她们对于这些看得比起一般的人要淡的多了。

火魅儿笑道：“放心，那坏蛋如果来了，我们也不会死的。”

众女也想起古天鹏，也不禁点了点头，不过，这坏蛋来了，肯定是依靠他那三寸不烂之舌。

这嘴巴，明明很讨厌，不过，什么时候都能说中人的软肋，让人真的不知道要不要出手为好。

想起那些上古种族的遭遇，众女眼中也有了笑意。

小公主笑道：“而且，我察觉到最近鬼族那些人也开始有些蠢蠢欲动了，明天他们也按耐不住，到时候，我们也可以借他们来寻找一番。”

众女眸子不由的发亮。

古月儿笑道：“不错，这些人来这里本来就心怀不轨，而且，看宫主的模样，似乎从来没有想过将木系令牌叫出来，他们会乱来，也是料想当中的，特别是血族的人，不过，这些人也是我们的敌人，到时候，我们也要绕开他们才行。”

水杉儿道：“其实，我之前外出的时候，还听到了一件事情。”

“什么事情？”众女看了过来。

水杉儿道：“你们不知道吧，前不久，百花圣地突然出现了一个奇怪的女人，她口口声声骂着贱人，将不少的花奴给杀了？”

“还有这样的人？”火魅儿奇怪的道。

水杉儿道：“听说那个女人实力非常高强，连花容统领都在她手下重伤，我想，她也应该是奔着木系令牌而来的。”

“看来明天注定不会平静了。”小公主说道。

这么说着，众女也是沉默了下来，场面乱点，或许对她们来说是一件好事，或许不是。

……

一处幽深的宫殿中，一个温婉的女人坐在高座之上，随着一行花奴离去，她轻轻的叹息了一句。

手掌摩擦略微黯淡的死物，她缓缓走到左边靠下一点的位置之前，缓缓坐下来，神色越发的复杂。

“还是这里让人熟悉啊。”她轻轻的唏嘘道，往日的种种不由的浮现在眼前。

那时，她就像是一个小丫头一样，什么都不懂，不断的跟在她的后面。

可惜的是，她的态度永远都是那么淡漠，对她始终不冷不热，甚至也不多看一眼。

她因为那是因为自己的实力不足，她拼了命的提升实力，她喜欢看着毒刺，她也拼命的研究毒刺，甚至研究出了和毒刺共存的办法。

现在想来，那时候的她，确实很傻。不过，想起这些事情，她嘴角也不由的扬起意思温馨的笑意。

那时候，她还很喜欢和花舞妍一争长短。

“我应该是第二个花奴了吧。”

她总是忍不住会这么想，不过，虽然是第二个花奴，她对自己的态度和对花舞妍的态度却又些不同。

到底为什么会这样呢？

她以前始终想不通，直到有一天，从花舞妍的口中，听到了零星的消息，她疯了一般的去翻阅古籍。

绝情花！

看似简单的三个字，将她打进了地狱当中，无论是多么凶恶的事情也好，为什么偏偏是绝情花？

上天注定她要绝情绝爱？

可是，这对她来说公平吗？她这么拼命的想要得到她的认可，到头来也只是一个虚幻，这对她又公平吗？

那时她唯一一次敢大胆的进入禁地，如果不是野狼族那女人来寻的话，她可能已经死去了。

来到禁地中心，她看到了一颗珠子，她研究的东西不少，很简单的就看的出来，那是一颗木系灵珠，而且，不是一般的木系灵珠。

“有这么厉害的灵珠，我不就可以变强了？甚至，我还能救她？”看到灵珠后，那念头就不断的滋生出来，怎么也甩不出脑外。

心里越想越是兴奋，她忍不住开始吸收期木系灵珠的能量。

不过，木系灵珠的能量非常诡异，她很快察觉到自己的灵魂开始被吸入木系灵珠当中。

虽然不断挣扎，最后还是昏了过去。

她最后没有死，还是醒了，醒了之后，她慌忙地离开了原地，此时的木系灵珠已经和之前不同，多了几分诡异的灵性。

“哎！”

想起以往的种种，温婉女人不由的又叹了口气，“明天，明天就可以的，很快就可以的。”

她握紧了拳头，神色因为过度兴奋，而变得又些狰狞。