夜，很快过去，天色开始蒙蒙亮。

天还有点雾气，所有的人都已经准备好了，一行行人在花奴的带领之下，来到了现场。

现场是一个空地，空地后面是一片巨大的花圃，远远的似乎能闻到一股芬芳，花圃之前，有一个高台，里面被封印着，让人看不到里面的东西。

“是木系令牌么？”鬼族的人目光灼灼，不过，聪明的人没有完全确定之下，是不会随便动手的。

除了鬼族，别的人，也都是一样的表情，就连那楚巅峰，也露出饶有兴趣的神色。他不但对木系令牌本身感兴趣，更对得到木系令牌后会发生的战斗感兴趣。

不过，这些人当中，无疑是血族的人最为激动。

因为三次试炼当中，他们取得的成绩最好，所以，此次是由他们成功获取木系令牌的。

“不过，大人，那女人会那么简单的叫出木系令牌吗？”一个男子低声问道。

老者沉吟一下，道：“以这个女人的性格，交出来也不算是什么，不过，这女人近来有些古怪，所以，我们也不能不做好别的打算了，免得节外生枝。”

“那。”男子道。

老者呵呵一笑，道：“放心，我早已打探到这个地方，早早就布下了阵法，到时候，只要一瞬，我们就可以毫不费吹灰之力地得到木系令牌。”

听到这里，男子眼睛发光了起来。

场中熙熙攘攘，不过，和之前一半，各自为营，除了本族的人之外，谁也听不到他们的谈话。

这些人当中，火魅儿等人也来到了这里。她们也遥遥的看着高台，神色充满了沉重。

“那个坏蛋，会出现吗？”火魅儿忍不住开口道。

水玉儿道：“肯定会的，他这种人，无论是走到那里都不会那么轻易的死去。”

水杉儿笑道：“到时候他若是拿出来的幻晶比起血族的人还多，血族那些人肯定脸色都绿了。”

说到这里，一行人忍不住笑了起来，那确实是一个有趣的场面。

不过，她们很快又没有了笑容。

如果会出现，那就好了，不过，从眼前的情况来看，估计是没有那么容易会出现的。

而一旦动手了，她们能活下来的几率并不算大。

安静的等待当中，时间悄然临近，宫主在一行人的簇拥之下，缓缓来到了高台之前。

顿时，所有人都振奋了起来，目光死死的盯着宫主。

“要开始了。”小公主看了看几人，带着紧张的笑容，说道。

几女对视一眼，都是神色凝重的点了点头。

宫主来到高台之前，也懒得理会这些人的寒暄，结动手印，高台的封印一下子便是解除了开来。

高台封印揭开，一阵强烈的绿光散发出来，浓郁的生机一下子让天地都显得有些黯淡。

能散发出这么浓郁生机的东西，能有什么，自然是木系令牌。

宫主道：“此次通过三关考验的人虽然多，不过，最后胜出的人才能得到木系令牌，所以，此次的胜者是血族。”

宫主玉手一挥，绿光逐渐收敛，露出了一颗拳头大小的绿色珠子。

“是，是木系令牌。”血族的人眼睛死死的盯着珠子，呼吸都是分外急促起来。

高山族的族人也是目光灼灼的看着木系令牌，绝美少女看向威严中年问道：“叔叔，现在怎么办？”

威严中年眯着眼睛，冷笑起来：“木系令牌最终无论落在谁的手中，我们也是志在必得，何况若非是血族这群小人最后偷袭我们，今天哪里会轮到他们得到这令牌。”

“可是，这里终究是百花圣地。”少女忧心道。

威严中年呵呵一笑，道：“丫头，你也不要将实情想的太复杂了，在场的人，没有哪个会这么轻易的让血族的人收下木系令牌的。”

绝美少女眸子一亮，莫名的，她忽而想起了古天鹏，这个人虽然讨厌，不过，她以前总觉得木系令牌会落在他的手中，没想到最后竟然死在空间里面。

想到这里，绝美少女忍不住又叹了口气。

在众人的目光当中，血族的老者亲自上前，从宫主的手中颤抖的接过了木系令牌，然后详细再详细的检查起来。

“你担心我给你们假的？”宫主冷冷的道。

老者讪讪一笑，道：“呵呵，宫主莫怪，只是鄙人养成的怪脾气而已，宫主既然开口了，自然不会给假的东西我们。”

说完，他就收起了木系令牌。

等他靠近，血族一行人围了上来，问道：“大人，怎么样？”

老者露出了笑容，道：“真的。”

一行人顿时放松了下来，若是得到这木系令牌，他们手中便有三个令牌，到时候只要再寻两个，整个古都空间都会落在他们的手中，到时候，出去也是指日可待了。

“嘿嘿，血老头，我们这辈子也不曾见过木系令牌，不如拿来让我们也开开眼界，如何？”鬼族的人嘿嘿发笑的说道，看那模样，显然是不怀好意。

血族老者冷笑道：“有些东西不是可以随意给人看的，希望阁下有点自知之明。”

鬼族一强者脸色当即冷了下来：“你的意思就是说我们连看一眼的资格都没有？”

“你们血族虽强，不过，我们鬼族也不弱，嘿嘿，不给我们瞧上一眼，你们只怕难以轻易走出这个地方。”又有一个鬼族强者冷笑道。

“你们什么意思？你可知道，这里可是百花圣地。”血族老者掷地有声的说道，不过，当所有人看向宫主的时候，发现宫主却漠不关心的看着这一切，丝毫没有插手的趋向。

血族老者心里暗骂了一声，而此时，不仅是鬼族，别的种族也因为宫主的这种态度，开始又些蠢蠢欲动了。

“血老头，还是让大伙开开眼界吧。”鬼族强者肆无忌惮的伸手过来，手中能量不弱。

血族老者脸色一厉，挥掌相迎，两人的攻击对撞再了一起，空间当中，顿时发出一阵噼里啪啦的空气爆裂的声音。

战斗一开始，鬼族的人纷纷涌了上来，而血族的人迅速的形成了一个包围圈，恶狠狠的盯着众人。

“宫主，这么做真的好吗？”花容有些担忧的道，因为伤势未愈，她的脸色仍旧又些苍白。

宫主淡淡的道：“让他们自生自灭就可以的。”

她一转头，看向了众多强者当中，气息较为羸弱的几女，道：“她们到时候若是动手，不用犹豫，直接杀了她们。”