“轰！”

巨大的声音很快在场中响彻，鬼族的人率先动手，他们的攻击力不弱，一出手，场中的气氛便极速冻结。

“该死的畜生。”

血族老者大骂，看向了石族的人，石族是他们请来的，他们曾帮过石族，石族没有理由不帮他们。

果然，石族的人看到血族老者的眼神，沉吟了一下，带人抵挡在血族之前，帮血族分担了不少的压力。

“哈哈，果然越来越有趣了。”楚巅峰挥动着拳头靠了过来。

他是一个野蛮人，不过，力量出奇的恐怖，每一次挥拳，血族的人都抵挡不住，很快，就有几个强者在其手下重伤。

楚巅峰也一路走过来，来到了老者的面前。

“楚巅峰，连你也来趟这趟浑水？”血族老者阴测测的说道。

“有何不可？”楚巅峰大笑道。

“该死的蛮子，你可知道和我们血族做对事什么下场？”血族老者冷声道。

楚巅峰脸露不屑：“我连宫主都攻击过，还怕你们血族不成？”

血族老者怒发冲冠，吼道：“你找死！”

两人距离不远，老者一说完，朝着楚巅峰冲了过来，老者虽然在血族地位极高，也不像楚巅峰一半，是族中的王者，实力相比起来，还是稍稍比不上楚巅峰，不过，血族终究是上古种族，凭借血族的优势，他能与楚巅峰战的不相上下。

整个场地就是一片空地，好像是特地准备出来战斗的一样，短短不到一瞬间，安静的场地显得混乱无比。

“怎么办？”

看着场中的混战，火魅儿开始又些蠢蠢欲动。

小公主几人对视一眼，江珊道：“先不要乱动，时候还没有到，我们现在出去，估计也不是这些人的对手，只会死在这些人的手中而已。”

古月儿道：“而且，此次我们更重要的是寻找天鹏哥哥，这里的战斗我们全然可以不理会。”

小公主道：“对，现在百花圣地的人大多都汇聚在这个地方，我们才有机会去闯那些禁地，等会等没有人注意我们的时候，我们就离开这里。”

“是吗，原来如此，你们的目的是我们百花圣地的禁地啊，嘿嘿，你们的胆子倒是不小。”一道轻笑声音忽而从一旁传来。

众女大惊，一个从没见过的花奴笑嘻嘻的走出来，带着冰冷的笑意，看着众女。

说话之前，众女早已经检查周围的情况，这女孩绝对是后来接近的，不过，她能这么无声无息的接近，让她们都没有半点察觉，这个女孩的实力，比起她们要强很多。

“咻！”

火魅儿察觉到不妙，马上动手，手掌呆着灼热的火焰，朝着女孩打过来。

火焰宛若一条蛇，飞掠而过，将女孩包围了其中，女孩在火焰当中，俏脸在火光当中有些发红，不过，依旧是一幅笑脸不变。

火魅儿皱眉，玉手握紧，火焰像是收缩一般，不断的朝着女孩合拢，女孩轻轻一挥手，这温度极高的火焰便是消散无踪。

火魅儿等人大惊，此时，水玉儿两人已经一左一右，攻了上去，女孩轻轻一跃，躲开了攻击。

嗅！

身后是小公主的攻击，无数的冰刺激射而来，没有半点死角，女孩笑了笑，手中形成一道银色壁垒，轻松的将小公主的攻击抵挡了下来。

“你是谁？”见此，小公主沉声道。

她们虽然实力不济，不过，好歹也用上了火种和冰灵的能量，如此狂暴的能量，能对付的如此轻松，绝非是一般的人，何况她们在百花圣地这么久，也从没有见过这个女孩。

“花落。”女孩道。

江珊脸色一变，“你就是百花圣地的第四位统领？”

“不，是第三位。”自称是花落的女孩笑道：“我可不是花容那种半吊子能比的。”

江珊道：“之前百花圣地的危机你都不曾出来，如今倒是出来了啊。”

“危机？”

花落冷笑起来：“如今的百花圣地，即便是毁灭了，也与我有何干系？”

小公主道：“那你为什么要攻击我们？”

花落道：“虽然只是恰巧听到，不过，既然听到了，就没有办法了，百花圣地的禁地，即便是我们统领也不曾进去，怎么能让你们这些蝼蚁进去吧，宫主会不开心的。”

她的眸子露出了冷色，一股狂暴的能量朝着几女压了过来。在这股威压之下，几女斗士吐血倒退，这个女人果然比起花容要强大的多了。

“呵呵，你们倒也有几分本事。”看到众女只是受了轻创，花落笑了笑，说道。

她正要再度出手，一阵能量余波呼啸而来。

这余波所到，众人纷纷被推开，花落一摆手，那能量余波便是靠近不了，形成了一个缺口。

那是血族老者和楚巅峰制造出来的能量余波，此时，两人在半空当中斗得你死我活，场面相当壮观。

血族老者并无心恋战，不过，楚巅峰怎么可能让他轻易离开，一番战斗下来，老者也认清了事实，认真的与楚巅峰战斗。

“哈哈，不错，血族的人果然是厉害，既然如此，之前何必藏着掖着。”楚巅峰越战越酣畅，忍不住开怀大笑起来。

“你们这些蛮子知道些什么？”血族老者鄙夷道。

两人临近，又是一道大招对峙。

就在此时，一道影子悄然临近，血族老者腾出左手，一挥而去：“藏头露尾，自找死路。”

手掌朝着影子猛然挥下，不过，影子露出了笑容，血族老者一惊，手掌在其沉重神色当中穿透了影子的身体。

不过，是穿透的影子的虚影，他似乎没有实体，不过，等攻击过了，他竟然又幻化了实体，一把轰向血族老者。

血族老者反应不及，慌忙闪躲，眼前一闪，木系令牌被夺走，出现在了影子的手中，影子看着木系令牌，忍不住哈哈笑了起来：“血老头，你好像忘了我们鬼族的本事了啊。”

听到这得意的笑声，血族老者脸色铁青至极。

“就为了这种东西，这些小人就敢在我们百花圣地大闹吗？”美眸盯着木系令牌许久，花落嘲讽了起来。

她似乎对木系令牌倒是半点兴趣也没有，不过，也不奇怪，听花娴说起过，这个花落统领对于宫主之外，对什么都不感兴趣，即便是最亲近的花奴死在眼前，也不会多看一眼，和那传闻当中的宫主一样冷酷无情。

花落很快冷笑了起来：“可怜的家伙。”