很快，花落转过头来，目光再度落在几女的身上，道：“虽然想去找那贱人的晦气，不过，你们也饶恕不得。”

她挥手间，一股巨大的能量，朝着几女激射而来。几女合力抵挡，纷纷吐血，受创不轻，才是勉强抵挡下来。

“像你们这种蝼蚁也敢乱闯我百花圣地？”花落眸子一凝，声音更冷。

忽而一道影子闪过，挡在前面，正是花娴。

花娴道：“落统领，她们曾帮过我们百花圣地，恳请您手下留情。”

“帮过百花圣地，到底是怎么回事？”花落道。

花娴将事情的经过一一说来，花落忍不住笑了起来：“真是可笑，偌大的百花圣地需要几个蝼蚁来帮忙？”

“落统领。”花娴心头一颤跪倒下来。

花落冷笑道：“不就是救了你们一条命吗？好像说的有什么大不了一样，你们可别忘了，你们的命是谁给的。”

花娴低着头，不敢说话。

“滚开！”花落斥道。

花娴更是害怕的发抖，毕竟这花落统领是这些统领当中，最为冷酷无情的一人，杀过的人，包括花奴可绝不算少。

“花娴队长，你还是让开吧。”看着花娴的模样，古月儿轻叹一声说道。

花娴愣了一愣，月儿道：“我们终究是要死的，何必拖着一人呢？”

花落也是颇为惊讶的看了月儿一眼，笑道：“小丫头，倒是比某些自称强者的人要强得多了。”

月儿身上气息一抖，快速的膨胀起来。

花落笑道：“你准备对抗我？”

“有何不可？”月儿道。

花落嗤笑道：“就凭你这个程度？”

“人要死的时候总会做出很多不可思议的事情，劝你不要小看人族为好。”月儿温婉一笑，盯着花落笑道。

身后，众女忍不住笑了起来，仿佛某个坏蛋就在身旁一般，这完全就是某个坏蛋的语气吧。说起来，月儿平日默默无闻，不过，在这种紧急关头，倒是一下子显眼了起来。

众女上前，与月儿平齐。

火魅儿笑道：“月儿，你比那个坏蛋可靠的多了，今天能和你死在一起，我火魅儿算值了。”

小公主等人也是笑着点头。

“无聊，明知道事情都没有办法改变，真是让人厌恶的人。”花落冷酷的脸上露出复杂不耐烦，大声骂了出来。

花娴心头发抖，连忙跪倒在前，哀求道：“落统领，求求您，放过她们一次，她们毕竟对我们百花圣地有恩。”

“那是你们的事情，与我无关，何况现在的百花圣地算什么，你还有脸说百花圣地？”花落将花娴打飞出去，花娴吐血连连，身上有不少的伤痕，不过，连忙又是跪在花落面前，哀求起来。

看到花娴这幅凄惨的模样，众女都是不忍，小公主道：“花娴队长，你不用做到这种程度，我们很清楚自己的下场。”

花娴低声道：“他帮了我们百花圣地，我们没有办法护着他，现在他不在，我们至少得护着你们不让你们出事。”

“你们有这个本事吗？”花落又将花娴打飞出去。

此次，她力量显然不弱，花娴滚落在地上，再也爬不起来。

“终究是嘴巴厉害而已。”花落鄙夷的笑了起来，走上前，众女浑身毛发都忍不住竖立起来。

虽然这个女人很讨厌，不过，她的实力确实毋庸置疑的，她是她们见过除了宫主和花舞妍之外最强的人。

此次，是月儿先出的手，她的实力在众人当中并不起眼，却能在众人都被吓住的时候，率先出手，花落忍不住有些惊讶。

“可惜，实力太弱了。”花落并不用出手，安静的站在那里，她的前面有一道屏障，任由月儿怎么攻击，也都没有半点效果。这种攻击，连靠近她一米之内都没有办法做到。

回过神来，众女也纷纷展开了攻击，可惜的是，即便是攻击比起月儿要强上许多，也并没有什么大的作用。

百无聊赖的看着众女的攻击一会儿，花落扬起手来，一道攻击猛然发出，众女根本就反应不及。

叮！

众女心头绝望刚生出，那恐怖的攻击便是诡异的消失。

能做到这种程度的，莫非是宫主？花娴充满了喜色，从不远处，走出了一个女子，并非是宫主，不过，也让人惊喜。

“大统领。”花娴惊叫道。

花舞妍点了点头，才看向了花落。

“连你也要出手妨碍我？”花落不悦的说道。

花舞妍道：“我不希望她们先死了。”

花落嘲讽道：“高高在上的大统领什么时候开始关心几个蝼蚁的死活了？”

“他们终究帮过我们百花圣地。”花舞妍道。

花落冷笑起来：“现在百花圣地还算是百花圣地吗？而且，你花舞妍会这么好心，为了这么点小事，会亲自出来？

“你果然知道了。”花舞妍看了花落许久，叹了口气道。

花落没有回应，花舞妍续道：“呵呵，也确实，我也不像是什么好人，不过，宫主封印了圣地，我们谁也进不去，也只能让他去找宫主了，现在他估计也已经死了吧。”

闻言，众女脸色大变。

花舞妍道：“这算是我欠他的，所以，这几个人，你绝对不能动。”

花落冷笑道：“我凭什么听你的话？你算个什么东西？”

花舞妍也不生气，道：

“我想你这些年这么拼命，也是为了今天这一刻吧，你何必在我的身上浪费力量呢？”

花落咬牙，死死的盯着花舞妍：“你真的要护着她们？”

花舞妍点头。

花落收起了架势，神色无比冰冷的盯着花舞妍，道：“总有一天，我会杀了你的。”

场中，花舞妍看着花落远去的身影，叹了口气。

而众女神色已经无比惨白了，小公主紧盯着花舞妍，道：“大统领，古大哥他真的，陨落了吗？”

花舞妍看着众女的神色，于心不忍，叹息道：“他被丢入圣地当中，本来就没有一线生机，我如今还送他去见了一个人，他此次没有任何存活的几率。”

说到这里，月儿一屁股坐在地上，脸上惨白的没有半分血色。

而花落离开之后，径直的朝着宫主激射而去，自上而下，朝着攻击狠狠的宫了过来。

（不好意思，出了点事，耽误了一点！）