“花落，你大胆！”花容就在宫主身旁，见到花落的攻击，怒气冲冲大吼出来，朝着花落迎了上去。

“轰！”

巨大的声音顿时响彻全场，两人领空对立，彼此都不后退一步。

“倒是忠奴啊。”花落冷笑道。

花容神色更怒：“你想说什么？”

花落道：“我想说什么你没有听清楚吗？滚开！”

她手掌猛然发力，花容整个人倒飞了地面，将地面踏出半米深，才是停下来，不过，见到花落下来，她马上有迎了上去。

“还真是一如既往的难缠啊，不过，你以为我还和以前一样吗？”花落神色冰冷的哼道。

花容神色难看：“你实力确实提升了许多，不过，你也别忘了你的身份了，你即便实力再高，终究也只是花奴而已，你怎么敢攻击宫主？”

听到这种质问，花落眼神不屑的瞥了眼下面温婉的女人，道：“她是宫主吗？”

“你什么意思？”花容脸色大变。

花落道：“你还是这样，说话都要让别人多说一次。”

花容死死的盯着花落，道：“有些话不能乱说，有些事情更加不能乱动，你应该很清楚！”

花落不回答她，只是淡淡的看着她。

花容咬牙道：“你这些年不见踪影，如今出来就是为了说这些吗！！”

说到这里，她已经出离了愤怒。

花落道：“因为她已经不再是宫主了。”

“就算宫主变了，也不是你能诋毁背叛的。”花容大吼起来。

“你害怕了？”花落笑道：“你还是和以前一样小心翼翼，所以，很多事情就算怀疑，也不敢确定下来。”

“我和你是不同的。”花容咬牙道。

花落道：“确实，所以我们今天的立场也不同，我要杀了那贱人，而你，只能带着你的怯懦在一旁守着而已。”

“宫主是变了，不过，我们以前不也希望她改变吗？她变了，你为什么反而要这么质疑。”花容低吼道。

花容可怜的看着她，笑道：“任何人都可能改变，宫主却不可能改变，你永远都不会懂。”

“一派胡言。”

花容神色越来越是难堪，率先攻了过来。

花落单手将她的攻击挡下来，花容脸色一白，花落道：“你以为我这些年和你们一样在白过日子吗？”

她罡气一震，身上无数能量散发出来，花容脸色一变，不断抵挡，不过，终究还是抵挡不了，吐血倒飞出去，她实力确实进步的可怕，以前花容还勉强能与她抗衡，到如今，竟然挡不住她的一击，此时的花容，体内受创可不轻。

花落再不看她，径直朝着宫主走去。

“住手，她可是宫主。”

身后是花容虚弱的声音，花落听也不听，脚步没有半点停歇。

花容狠下心再冲了过来。

花落一道风刃打过来，此时的花容根本闪躲不了，被风刃再度打飞，一旁的花奴看的瑟瑟发抖，宫主不曾发话，她们也不知如何是好。

而宫主始终冷漠的看着这一切，即便是看到花容重伤垂死，也不眨一下眼皮，见此，那些花奴都垂下头，不敢吱一声。

“以前都看不出来你是这样的人。”花落笑道，话语不算坏，像是老朋友打招呼一般，不过，听到那种语气，就会感觉到，那是仇人见面的刻骨。

宫主复杂的看了花落一眼，道：“人都会变，你以前不也经常说吗，你和她是同一类人，所以，你拼命的让自己变得不近人情。”

花落道：“你倒是承认了？”

宫主轻轻一笑，道：“你既然认出来，何必又多说这些呢？”

花落眸子转冷，凌厉了几分：“你是准备受死了？”

宫主莞尔一笑，道：“我不会死，连花舞研都没有把握杀了我，你就更加不可能。”

花落身上开始涌动起了能量，那能量恐怖的厉害，周围的氛围似乎一下子都变了，连天地都开始黯然失色。

“看来你这些年确实拼了命啊，实力竟然提升到这种程度。”宫主讶异的看了花落一眼，轻笑道。

“和她相比，我这点苦算什么！！”

大吼一声，花落飞掠而来，那速度前所未有的快，一下子消失了身影。

自天空之上，很快有一股奇异的能量，如同一朵含苞待放的花朵一般，狠狠的压下来，宫主浑身也涌现了绿色的能量，像是龙卷风一般，飞旋了起来，朝着花朵迎击上去。

轰隆隆的声音不断响彻，周围的人都被击退了百米开外。

“你的攻击还是这么直接。”宫主缅怀的说道。

花落眉头皱起，一掌呼来，宫主身形平移，退出了十米之外。

“以前我们就经常这么对打，不过，我和你倒是不同，我以为我能感化她，而你，却始终是在学她，和她一样冷酷无情，现在想来，还是你做的对，如果我一开始也那么做就好了。”宫主轻声叹息道。

“你想说什么？”说起以前的事情，花落神色更是冰冷。

她一下子就追上宫主，攻击也随之而来。

五六道能量像是一条条蛇，朝着宫主蔓延而来，之前花容便对付过这招，不过，这些能量怎么也切不开，最后她就被一招打倒了，如今看到这招，宫主脸上却带着笑意。

“你以前最厉害的就是这招吧，我当时候想了许多方法都没有办法破解开。”宫主笑道，只是，她说的是曾经，现在她一招手，前面形成一道盾牌，那些攻击再也没有办法像以前那么犀利的突破她的防护了。

“果然是木系令牌的能量，怪不得你能击伤她。”花落握紧拳头，气愤的说道。

说到这个，宫主也露出的痛苦神色，说道：“她以后会好起来的。”

“就凭你？”

花落冷嘲道。

见到这熟悉的态度，宫主很快也笑了起来：“她会好起来的，可惜的是，那个时候，你们应该看不到了，你们不是都希望她好吗？那么为了她而死，也应该是你们的光荣才是。”

“你到底想做什么？”花落莫名的恐惧，大吼了起来。

宫主笑而不语，那神色让人越发的不安。

花落有所而感，看向了那些上古种族的人，很快便是发现了端倪的所在。