因为木系令牌，此次这些的争夺前所未有的激烈，已经出现了许多的伤亡，不过，战斗当中的人并没有留意到，他们战斗之余，身上发出诡异的能量，不断冒出来，像是烟雾一样，升上天空。

而天空之上，此时，已经聚集了不少的能量。

如果是正常吸收别人能量的话，这些强者自然不会发现不了，花落细细查看一番，很快发现，这些能量都是从这些人的伤患之处散发出来。

伤口都会有轻微的能量泄漏，如今即便是能量散发出来的多一些，也自然不会引起注意。

花落转头看向了宫主，道：“你到底做了什么？”

宫主轻轻一笑，并没有回答。

花落心里更是莫名的不安起来：“你果然还是和以前一样阴险。”

宫主笑了：“你既然清楚我的性格，又何必来问我呢？”

花落腾空，想要击毁那绿色能量，不过，宫主身型一闪，挡在跟前，两人转眼交锋了数百招，花落的攻击前所未有的凶悍，不过，终究还是未能取得半点上风。

花落冷笑道：“看来上面这个东西果然很关键。”

宫主叹息道：“关系太好，看来也并非是什么好事。”

“我和你没有半点关系。”花落像是被侮辱了，大吼一声冲了过来。

不过，攻击两招，趁着宫主后退，她速度不减，然后又是很狠的朝着天空激射而去，能量极速凝聚，对准的，便是天空之上的诡异能量。

“呵呵。”

一道轻笑声音追过来，宫主一道能量缠住了花落的脚，让花落的速度一下子停了下来。

花落脚下一震，能量散开，不过，又有一道能量将她缠住，花落偏头下看，正是公主的笑脸。

“正如你能轻易看出我的想法，我也大概能猜到你想做什么，这也算是互有利弊吧。”宫主笑道，一拉能量，花落被拉了下来。

被拉下来，花落没有攻击，宫主也没有宫主，两人目光如电，对视一会儿，花落冷笑起来：“你以为我就没有办法对付你了？”

宫主笑了笑，道：“你向来以行动为主，我倒是想不出你能想到什么办法。”

花落轻轻落回地面，宫主一愣：“你不杀我了？”

花落没有理会，看向了上古种族的人，宫主更是奇怪，眼神也变得朦胧了起来。

此时，上古种族的战斗越发激烈，在这种激烈战斗当中，诡异能量泄漏的越来越快，很快，天空之上的能量凝聚的越多，给人一种心惊动魄的感觉。不过，这些战斗当中的人，却是丝毫没有察觉到。

“一群饭桶。”花落冷笑一声，朝着木系令牌激射而去。

战斗中央，是血族老者，楚巅峰，还有石族等种族的顶尖强者，为了木系令牌，此番他们也没有手下留情，几乎是豁出了性命。

不过，可惜的是，鬼族虽然是争的最为激烈的种族，血族手中的木系令牌最后却便宜了楚巅峰那个莽汉。

令牌一旦落在他的身上，若非不付出一定代价，要想夺回只怕是千难万难，所以，此时，大多的人都在对付兽族的人，一时间，楚巅峰被打的节节败退，险象迭生。

不过，楚巅峰是个疯子，即便是这种情况，他也没有半点气馁，反而精神振奋，还将诸神血脉一个强者的手臂撕了下来，让人不禁胆寒。

也正是因为楚巅峰这样的性格，周围的人也更是全心对付他。

正在楚巅峰越来越吃力，这些人马上就要夺得木系令牌之际，忽而一道狂风吹拂过来。

众人一惊，虽然不甘心，不过，也唯有后退开来，让楚巅峰得以松一口气。

那狂风吹到楚巅峰面前，楚巅峰也赶紧后退，一道绿色能量追了过来，楚巅峰此时已经没有之前的慌乱，冷笑一声，凶悍的挥动拳头，很狠的将绿色能量轰散。

不过，眼前一晃，木系令牌已然不在手上，楚巅峰大惊，看向身后，多了一个美貌女人，若非是那冰冷几乎杀死人的神色，她绝对是一个能让所有男人都倾倒的尤物。

“女人，你是谁？”楚巅峰洪亮的声音传出，显得很冲。

见他这种语气，花落一掌就打过来，之前楚巅峰对这女人也不在意，不过，这一掌一出，他额头冷汗也是直冒出来，连忙聚力抵挡，这才是堪堪抵挡下来。

一旁的人，也是大吃一惊。

“阁下也是花奴，莫非是哪位统领？”鬼族强者眼睛一转，呵呵一笑说道。

可惜，花落这女人太冷，看都不看她一眼。鬼族强者暗怒，碍于花落的实力，也没有发泄出来。

宫主此时那里还不知道花落想做什么，不过，她现在也没有动手，静静地看着花落的行为，仿佛一切都是事不关己。

花落扫了这些人一眼，冷笑起来：“一群废物，被那贱人用一个假的东西来糊弄，还争得你死我活，真是丢脸至极。”

听到这话，鬼族强者忍不住冷笑起来：“我想阁下更加厉害，夺得了令牌，马上就转移我们的视线，不就是想将令牌据为己有吗？”

花落一巴掌拍过来，那强者脸上顿时多了一个巴掌印。

“你！”那强者大怒。

花落一挑眉，他虽然怒极，也强压着冷笑道：“阁下实力是强，不过，阁下莫非以为自己能与我们这么多人作对？”

花落手上用力，咔嚓一声，手中的木系令牌碎裂开来。

当下一行人看得呆住了。

木系令牌碎了？

不过，他们也很快反应了过来，木系令牌是聚无数年纯净的能量，在大机缘之下，才能形成，其中的凶悍能量，绝非一般的强者能对付，更不说将其打碎了，如今这种情况，也只能说明，这木系令牌并非真的。

众人当即目光灼灼的看向宫主：“宫主，您这到底是什么意思？”

“你在质问我？”

宫主还在半空之上，居高临下的道。

碍于宫主的威压，众人胆子一缩，后退了许多，血族强者强忍着愤怒，说道：

“不敢，只是宫主您既然将木系令牌当作奖品，何必拿这些假的东西来骗我们。”

宫主冷笑道：“为什么不能拿假的来骗你们？莫非你还以为我会拿真的木系令牌给你们不成？”