听到这话，这些人不禁怒发冲冠，为了这假的木系令牌，他们死了多少的人？

即便是忌惮宫主，不过，被如此愚弄，这些人脸色都阴冷下来：“我们真心以对宫主，莫非这就是宫主的信用？”

宫主一眼都不多瞧他们一眼，看向了花落，道：“你说的不错，确实变了许多了。”

花落道：“我变了这么多就是为了今天能杀了你！”

宫主叹了口气，道：“也好，反正早晚都要动手的，这种局面出现的早一点也好，我也不用多犹豫什么。”

那些上古种族的人，被宫主如此无视，神色越发阴冷。

“真正的木系令牌在哪里？”血族强者阴测测的说道。

宫主道：“就凭你们也配知道”

花落道：“在上面！”

众人一愣，而宫主也皱起了眉头。

一行人看向上面，只见上面不知何时多了一道诡异的能量，这能量聚的很多，已经超过了他们的想象。

“这是什么？”高山族强者讶异道。

花落也没有回答。

一行人沉吟一下，彼此对视一眼，还是决定上前。

“所有花奴听命，拦住这些人。”见到他们的举动，宫主厉声下令道。

花奴听到命令，纷纷冲过来，将这些人拦住，花落冷冷一笑，一挥手，一阵狂风拂过，一道诡异的能量护罩形成，所有的花奴虽然尽力攻击，也攻之不进。

“禁灵令？看来你准备的也不少啊。”宫主脸色难看，看着花落说道。

宫主声音落下，那些上古种族的人已经冲向天上那汇聚的能量，宫主想要上前，花落身形闪动挡住了她的方向。

“让开！”

宫主连连发动攻击，不过，花落即便是比不上，一时间想要突破也是不可能。

就在此时，上古种族等人已经来到能量之前，虽然以为木系令牌就在里面，不过，他们也是一些老狐狸，在这种情况之下，他们都没有犹豫，狠狠的攻击上面的能量。

能量由诡异的阵法汇聚，并非是那么简单能轰散的，被打散了之后，它们马上有汇聚在了一起。

“这东西确实诡异。”高山族强者沉吟了起来。

高山族的人对于灵物，特别是像这种生命力活跃的东西最为熟悉，对付的办法也更多一些，试了几次，很快就找到了对付这能量的办法。

宫主看在眼里，贝齿都不禁咬紧。

“看来我想的确实很对。”花落幸灾乐祸的道。

宫主道：“你以为你赢定了？”

她恶狠狠的看了高山族一眼，哼道：“虽然效果弱了点，不过，也没有办法了。”

深吸一口气，能量从掌心激射而出，落入了地面之上，地面光芒闪烁，忽而多了一道白光，白光当中似乎有一个阵法，悬浮在半空之上，顿时，天地又开始变幻了起来，花落顿时马上感觉到一股奇异的能量笼罩整个百花圣地。

察觉到不妙，花落也马上想了应对之策，地面之上，一朵十数米的花朵钻出，然后像是野兽一般张开口，狠狠的将白光吞下去。

不过，花朵吞下白光，一下子就爆裂了开来，而后，白光依然如故。

花落皱眉，忽而感觉天上也有异变，抬起头，那天上的诡异能量开始变幻，身形不断凝聚压缩，最后成了一个数十丈的青龙。

青龙出现，扬天咆哮，一阵阵滚动传来，形成狂风，让人几乎睁不开眼睛。

“什么东西。”快要成功，却变成这种情况，血族老者暗骂起来。

高山族强者也不甘心，不过，正是熟悉这种能量，他们也更加知道这东西的威力，大吼起来：“所有人小心，这东西不简单！”

声音落下，青龙的绿色的眸子一转，看到了高山族的强者，高山族的强者还没有做出反应，它口中一道咆哮吼出，那高山族强者脸色一白，倒飞了出去。

“上，杀了这畜生。”鬼族强者大吼一声，率先攻上去。

一行人也知道事情不妙，纷纷冲上去，在数十丈的青龙面前，他们就像是蚂蚁一般，不过，即便是蚂蚁，攻击力也绝对不弱，他们的大招落下，轰隆声音不断，青龙不断的发出惨叫声音。

不过，见此情况，宫主却没有半分着急。花落皱眉，宫主笑了笑，道：“我精心策划多年，怎么可能这么轻易被打破了，你也未免太过小瞧我了。”

花落一挥手，一道风刃朝宫主脸上打去，宫主也不生气，轻轻闪躲开来。

天上，在众多强者重击之下青龙的伤口不好，虽然没有骨肉，不过，隐约能看到里面的能量，高山族强者欢喜的道，连忙凝聚一道能量，朝着伤口打去。

青龙因为阵法形成，它之所以坚固厉害，是因为体内也凝聚了阵法，如果将这阵法破坏掉，青龙必然不攻自灭。

能量尚没有靠近，忽而青龙身上光芒一闪，恢复了过来，能量轰在其中，并没有太大的效果。

高山族的强者一愣，看向别的伤患之处，那些地方纷纷闪烁绿光，然后，都恢复了过来，一片龙鳞，显得坚不可摧。

“这该死的东西有自愈能力。”高山族强者神色难看的道。

血族强者脸色阴沉，道：“恐怕不是自愈这么简单，这畜生身上的能量越来越强了。”

众人看了青龙一眼，猛然一惊。

确实并非是自愈那么简单，这青龙周遭充满了能量，而这些能量随着时间推移，缓缓进入青龙的体内，化作了青龙的能量。

它身旁的能量看似不多，不过，随着青龙吞噬了这些能量，马上又能得到补充，如此循环，青龙得到的能量将会是何等的恐怖。

半空之上，实力稍不不济的人脸上开始露出苍白之色。

“怎么了？”

见他们神色，一旁的人沉声道。

“力量被……抽走了。”一人穿着粗气说道，别的人神色苍白，也都点头称是。

见到这种情况，在场的强者都眯起了眼睛，转头，很快视线落在了青龙之上，这家伙看来也并非是那么简单的。

半空之下，所有人脸色也开始变白，即便是那些花奴也是一般，若是想花舞研这种程度的人，自然不会被吸收能量，不过，若是没有这种力量，根本就抵挡不住这阵法，体内的能量逐渐被吸收。

很快，风韵几女便是开始支撑不住，身体摇摇欲坠。而同时，身旁的花奴也是一般，甚至有几个伤势未愈的花奴，开始倒在地上。

“还真是心狠啊。”

花舞研看着周围绝望的花奴，叹了口气，她视线一顿，看向了天上的宫主：“果然还是开始了，以前你就很不希望有花奴在她的身旁，终于开始狠下心了么？可惜的是，她也该是时候出来了。”

说到这里，花舞研张开能量罩，紫色的能量罩一下子将整个百花圣地笼罩，霎时间，布满百花圣地的能量这才是减少，诡异的吸力也才是慢慢弱下来。

知道此时，那些花奴才有时间松了口气，有一人较为大胆的花奴凄凉道：“大统领，这是宫主做的吗？”

花舞研看了她们一眼，没有回应她们的话。

周围的几个花奴神色更是暗淡：“宫主是即便杀了我们，也无所谓吗？”

花舞研轻叹道：“事情不是你们想的那么简单的。”

天空之上，经过了短暂的迟疑，众人也知道势必要铲除这青龙，战斗的越发激烈，场中若是有花落的相助，情况自然会好许多，不过，花落却被宫主缠住，分身乏术，而青龙也越来越强，一时间，这些人即便是人数不少，也除了了下风。

人力终有穷，而青龙的能量却仿佛无穷无尽一般，这本来就是一场无可能赢的战斗。

战斗不多时，不少的强者便是伤痕累累。

而下面，那些花奴也开始衰弱起来，特别是月儿这几个人族，她们的实力最为低微，此时，已经是气喘吁吁，身体似是已经被抽空，仿佛随时都可能丢掉小命一般。