宽阔的擂台，两道少年的身影对峙，下面早已经是安静了下来。

擂台上，古礼深深地看了古天鹏一眼，说道：“虽然我很不愿意承认，不过，我或许已经比不上你了，不过，今天我一定不会输，就算是为了她！”

古天鹏一愣，摇头道：“我也不会输！”

“那就让我们斗一场吧，我今天无论怎么样，也要将你打倒在这里。”古礼深吸一口气，身上的能量泛动了起来。

他用力的踏着地面，身形微微一曲，猛然朝着这边激射而来。

尖锐的风响当中，他的攻击已然是来到了古天鹏的身前，古天鹏身形一侧，攻击从一旁擦过，古天鹏的脸上多了一道血痕。

古天鹏不由得后退了几大步，惊讶的看向了古礼。

他和古家的小辈有着本质的不同，他的攻击太过凌厉了，这种凌厉，是古天鹏从未见过的。

“看来他这半年也不仅仅是提升力量这么简单啊。”

嘴角掀起一道轻微的弧度，看着再度冲过来的古礼，古天鹏脚下的能量爆发，宛若踏着自行车一般，不断的加速，朝着古礼冲去。

“碰！”

两人的双拳相交，一道爆响传开，散发这狂暴能量的两人一触即离，眨眼间，又是冲撞在一起，轰出了五六拳。

“碰……”

“碰……”

“碰……”

擂台之上的响动不断的传开，下面的人都是有些呆愣了，这还是两个十多岁的少年只见的争斗吗？

“呵呵，这两人都不错，很好。”看着擂台上激烈的战斗，古妖忍不住笑了起来。

大长老附和道：“是啊，在这种年纪打通七条经脉已然是很不错，还有这么好的战斗经验，已经是很不错了，这两个小子都是出乎人的意料之外啊。”

二长老苦笑道：“不过，我倒是很好奇古天鹏到底是怎么做到的，半年打通七条经脉，这已经是不可能的了，他竟然还能和古礼打成平手，这实在是个奇迹啊。”

古妖淡淡一笑，却也是忍不住眯起了眼睛：“而且，他出手很快，显然是经过不少的战斗的，虽然招式比不上古礼，却是有一股狠辣的劲，看来逼他去魔兽山脉是对的啊。”

“不过，此次我才还是古礼会赢啊。”大长老忽而笑道：“为了对付古天鹏，老五此次是豁出去了，这半年来几乎每隔几天就和古礼对战一次，所以，他的经验也是飞速的提升了起来，古天鹏要打败他，实在是有些困难的。”

闻言，二长老忍不住笑道：“这小子已然这么厉害了，若是还将古礼打败，那也太没天理了，败了也好，打压一下他那嚣张的气焰。”

大长老忍不住笑了起来。

“是啊，真想看看这小子输了是什么的表情，那应该很不错吧。”

两人说到这里，忍不住看向了古妖，当初的这位也是狂傲的无法无天的，不过，后来因为没有及时选灵术，被别人打败了，这才是收敛一些的。

察觉到他们的视线，古妖轻咳了一声。

“咻！”

擂台上，又是一道尖锐的风响传开，是古礼一脚横扫而来，这一脚似乎蕴含着千钧之力，那气势，宛如龙虎！

“碰！”

紧绷的拳头轰上，这爆炸一般的响动紧接着传开，两人都是被能量对撞的余波冲的往后一退，旋即，他们立马稳住身形。

古礼一脚在下面横扫，古天鹏被他一脚扫过，往下跌倒，不过，他双手撑着地面，又是将身形稳定，双腿随着双手的用力，宛若轮盘一般猛烈的旋转起来，不过，古礼似是早已察觉，身形退出了两三步。

他一跃，身形在半空一旋，然后朝着古天鹏狠狠的砸下。

“碰！”

他的攻击砸在古天鹏的手臂之上。

“碰！”

古天鹏一脚扫去，狠狠的踹在古礼的脚上。

两道攻击前后不过是一两秒的间隔，受此攻击，两人都是忍不住脸色一白，古天鹏的身体再度和地面狠狠的相撞，而古礼，更是倒飞而出，砸落不远处的地面上。

看着倒地的两人，下面的欢呼声音戛然而止。

谁赢了吗？

看到了这里，不少的小辈早已经是热血沸腾了，毕竟，这种战斗的程度，早已经超过了小辈能够达到的程度了。

“该死！”

华龙又是忍不住咬牙。

对他来说，要做出这种战斗并不困难，然而，要他在这种年纪达到这种程度，他是万万做不到的。

何况，这古天鹏的天赋和实力，都不过是出现了半年的时间！这其中的种种，已然彻底的伤害了他的自尊心了。

而且，今天回去之后，只怕他再也不是白桦城的第一人了！

“哎！”

身旁，华天道看着儿子的神色，忍不住叹了一口气，他也知道儿子的性格，也没有多说什么了，只是心头依旧是忍不住苦涩。

无论儿子承不承认，从今天往后，古天鹏都已经是他的梦魇了，正如同当初的古妖和他一般。

他当初也是千方百计的想要除掉古妖，不过，结果呢？他甚至连古妖的一根头发都不曾弄掉。

想起当初的种种，华天道忍不住感叹了起来：天才，这个词语太可怕了！

一旁，胡越深深吸了一口气，心里暗暗做下了一个决定，日后只可和古家交好，不能与古家交恶。

虽然他们家族也是三大势力之一，然而，这种天才的变数实在是太大了，之前的华家正是白桦城的第一势力，然而，得罪了古妖的如今呢？甚至比起他们胡家更弱一些。

擂台上，两人缓缓的动了。

此时的两人都是受了不轻的伤势，不过，彼此之间都没有表现出什么异样，或许是心里那不能输的念头在支撑吧。

因为他们都明白，他们若是输了，有人会失望的！

古礼一口将血水吐出，深吸一口气，喝道：“火犁，出来！”

话音落下，一道火红的小兽出现在他的面前，悬浮在半空当中，模样显得相当的可爱，不过，那恐怖的温度，也是令人不敢轻易的靠近。

“这倒是有些难为我了，这小东西可是我才能召唤出不长的时间啊。”古天鹏忍不住有些苦笑，然后缓缓闭上了眼睛。

“嗷！”

在古天鹏心头召唤的声音响起，一道清脆的龙吟声音率先在整个现场响彻！