“不行，不能再这么下去了。”看着下面的人，高山族那威严中年沉声说道。

另外几人对视一眼，也点了点头。

虽然因为花舞研的能量，这些吸收的能量大幅度减弱，不过也只是减弱而已，这条青龙仍旧在吸收他们的能量，再这么下去，等青龙吸收的能量越来越多，就更加难以对付了。

“嗷！”

青龙咆哮一声，青色的爪子狠狠又是朝着众人打来。

“这该死的畜生。”

那攻击威力绝对不弱，众人也不敢撼其锋芒，闪躲了开来，青龙龙尾一甩，紧接着追过来，顿时有几人被打中，惨叫一声，倒飞出去。

他们被重创，抵挡的力量少了不少，而且，又距离青龙最近，身上的能量顿时像是涌泉一般，被青龙吸收了过去，在众人惊恐的神色当中，几人很快神色惨白，毫无一点生机，从半空当中坠落。

这种情况，即便是在场的强者，也是不禁冷汗直冒。

“变！”

高山族威严中年手印结动，猛然一声大喝，身形逐渐膨胀起来，同时他身上的气息也是极度恐怖的膨胀了起来。

他之前看起来虽然有些冷漠威严，不过，其实也是一个温文尔雅的人，不过，随着时间推移，他低吼出来的声音也变得浑厚，身形一下子膨胀了数十丈，变成了巨大的巨人。

巨人悬浮在半空，一下子飞掠了过去，然后一把捉住青龙，狠狠的甩了出去。

之前，他在青龙之前只是一个蝼蚁，如今身体膨胀了数十丈，在青龙面前，也不分上下，青龙被他狠狠砸在地面，惨叫了起来。

“幻化本体了么？还是第一次看到高山族的本体，嘿嘿。”鬼族强者发出令人讨厌的笑，他们身形也快速变幻起来，化作一阵黑雾，虽然是一个人的沦落，不过，整个人就是一团黑雾，让人感觉阴森恐怖。

黑雾发出森然的笑，从诸神血脉强者神圣掠过，径直的穿过他们的身体，然后朝着青龙飞掠而去。

“这该死的家伙。”

诸神血脉强者仍旧惊异未定，看着黑雾远去的身影，咬牙大骂了起来。

血族老者道：“我们也出手。”

他身上漫出红光，顿时，一道道鲜血在地面蔓延出来，血液很快将老者笼罩，血液当中依稀能够听到老者兴奋而痛苦的惨叫声音，这声音持续不久后，血液也开始颤动了起来。

这血液和之前的高山族一般，不断膨胀，到最后，足足有数十丈大笑，它身上鲜血不断流动，前面有两道幽幽的红光，格外显眼。

红光一颤，鲜血就开始收敛，最后变成了一头血狼。

此时，青龙被鬼族形成的黑雾缠住，虽然不断挣扎，一时间也没有办法挣脱，血狼咆哮一声，冲上去便对着青龙撕咬起来。

青龙惨叫连连，不断的打滚起来。地面被砸的轰隆作响，震动的让人几乎站不稳。

“看来你的玩具也该完了。”花落看向宫主冷笑道。

宫主笑道：“是吗？”

见她这么自信的笑容，花落心里忍不住有些不安，正是因为熟悉这个人，她才更加不安。

天空之上，高山族幻化的巨人如同千斤坠一般，狠狠落在，踏在青龙身上，如同迅猛的攻击，虽然踏着青龙，也让地面一下子深陷十数米，青龙也在他的攻击之下，一下子被踏成两半。

“也该结束了。”

高山族轰隆隆的声音响起，走到断裂的青龙跟前，想要从中破坏其中的阵法，忽而，那青龙变化，竟然生出了另外一半。

青龙重新成型后，爪子捉住巨人，口中一道咆哮对准了巨人，巨人整个人惨叫的倒飞了出去。

这种情况，让众人更是震惊和苦恼，这青龙简直是杀不死的，另外半截此时也生出了另外的一半，场中一下子形成了两条青龙。

鬼族嘶哑阴森的笑容传开，很快缠住其中一条。

“这家伙变成了两半，力量也少了一半，一起上。”缠住青龙后，鬼族哈哈笑了起来。

众人闻言大喜，血族的人道：“所有人听着，都幻化出本体，不想死的话，就将这畜生先杀了。”

场中几乎都是上古种族的人，听到血族强者的话，彼此犹豫一下，很快都变化出了本体，一时间，场中的气氛让人压抑不已。

这些上古种族强者本体大小不一，不过，他们一出现，天地间的气息显然发生了一些改变。

“上！”

青龙被几大顶尖强者缠住，其余的人则是从一旁攻击，他们的攻击或许不算什么，不过，这么多人一起攻击，能量聚少成多，青龙也开始承受不住。

“嗷！”

两条青龙不断挣扎，不过，一条被高山族强者压着，而另外一条被鬼族强者缠住，它们也只能不断被攻击而已。

“咬下它们的头颅，它们的阵法就在头颅之上。”高山族强者道。

闻言，两头数十丈的血狼一冲而上，一头将青龙的头咬住，青龙发出凄厉的惨叫声音，血狼眼睛发红，然后嘴上用力，咔嚓两声，青龙头颅被狠狠咬碎，变成绿色的气雾。

头颅被击碎，两头青龙都没有办法再幻化，身上的能量开始消散，众人马上感觉到身旁的吸力逐渐变弱，不禁松了口气。

“看来终于轮到你了。”花落将目光收回，看向宫主，眼神充斥着冰冷的杀意。

宫主仍旧没有半点慌张：“或许是吧。”

一旁，那些上古种族的人已经围了过来，将宫主团团围住，在如此多幻化出本体的上古种族面前，饶是宫主，也没有能力将其一一消灭。

“交出木系令牌，我们可以饶你一死。”血狼低吼一声，说道。

宫主笑了笑，道：“就凭你们？”

血狼眼睛赤红，身上又开始蔓延出了血腥的味道。

宫主轻轻一笑，看向上空一处，花落也瞥了眼，顿时脸色大变，那上面有一条绿色的小龙，那两条青龙消散的能量并没有真正消散，而是开始被它吸收了。

“该死！”

花落暗骂一声，正要上前，小龙的身形不断膨胀，最后又形成了一条青龙，青龙扬天咆哮，竟然比起之前，要恐怖了几分。

“该死，怎么会这样。”高山族巨人气急败坏的大吼起来。

花落咬着贝齿，看向了宫主，道：“从一开始那两条青龙就不是阵法的中心，这条小龙才是吗？”

宫主淡淡的道：“你以为呢？”

青龙形成瞬间，那消失的吸力重新又是出现，这恐怖的吸力，比起之前更加强悍，虽然有花舞研的能量在影像，不过，这吸力仍旧比起之前要强得多了。

风韵等人本来就已经虚弱无比，此时在这种吸力之下，很快开始站不稳，视线也逐渐模糊了起来。

“该死的混蛋，到底死哪去了，月儿都快不行了。”看着古月儿几女的模样，火魅儿着急如焚，咬着贝齿说道。

小公主凄凉的看了周围的场景一眼，也是充满绝望，在这种场景下，谁还能存活下来，月儿等人之后，估计很快就轮到她们了。

“哎！”

花舞研轻叹了口气：“虽然我也想帮你们，不过可惜了，我的力量只能杀人，救不了人，看来那小子的人情是无法偿还了。”

天空之上，那新形成的青龙在大闹，经过了一次激烈的战斗，此时，所有人对付这青龙，也都是有心无力，显然也没有办法再阻止青龙了。

“碰！”

黄舒实力最弱，很快倒在地上，气息微弱。江珊即便能站着，也支撑不了多久了，古月儿惨笑一声，坐下来等死。

“月儿。”水玉儿不忍的转过头。

古月儿笑道：“反正天鹏哥哥也死了，我活着也没有什么意思，死了反而一了百了。”

火魅儿拳头死死握紧。

那坏蛋到底在哪里？明明现在是最危急的时候，这个时候，为什么他却偏偏不在！

眼看着古月儿等人气息逐渐消失，花舞研轻叹了一声，而就在此时，一阵轰隆隆的声音不断响彻，整个百花圣地都忍不住震动了起来。

“这是？”

花舞研一惊，紧接着一阵强烈至极的光芒出现在东方的上空。

不禁是花舞研，几乎所有人都看向了那白色的光芒，光芒正在众人乱斗之下，白光当中忽而一道光芒激射而出，落在青龙之上，青龙惨叫一声，自天空之上掉落。

轰隆！

砸在地面，青龙竟然一下子爬不起来，众人心头更是骇然。

自白光当中，一道轻笑声音响起。

“嘿嘿，好像很热闹啊，看来没有来吃嘛。”

听到这声音，火魅儿几女精神顿时一震，散开的白光当中，果然有他在，脸上还是那讨厌的笑容。

“混蛋，非得这个时候才会出现。”火魅儿忍不住大骂出来，嘴角却也忍不住笑了出来。