“是你？”见到古天鹏，宫主略微一愣，柳眉悄然紧皱起来。

古天鹏嘿嘿一笑，道：“不能是我吗？”

宫主神色复杂，道：“你果然很命大，我当初真应该直接取你小命的。”

古天鹏笑道：“现在也不迟，不是吗？”

一旁，看着和宫主嬉皮笑脸打趣的男人，花舞妍还有些不敢相信，没有遇到吗？不然他怎么能活着出来。

众人视线当中，古天鹏很快看向了众女，看着众女的神色，他叹了口气，来到众女跟前。

“看来你们还真的不能没有我啊，我不过是没有在一段时间而已，你们就这副惨烈的样子了。”

这个人，一开口还是那么讨厌，不过，听着他笑嘻嘻的语气，此时的众女却感觉到分外亲切。

“有你在也是一样。”火魅儿忍不住哼了一句。

古天鹏咧嘴笑了起来，眼前影子一闪，古月儿已经整个人扑在了他的怀中，低声抽噎了起来，看的出来，此次她收到的惊吓不小。

一旁，青龙在喘息，古天鹏则没有理会，低声安抚着月儿。

过了一会儿，古天鹏拿出一些绿色的珠子，道：“你们伤势不小，将这些东西吸收了吧，情况会好很多。”

这些珠子，众女也也知道，正是木系灵珠，之前宫主让众人进入小空间去寻找灵珠，没想到这胆大包天的人真的将灵珠藏了起来。

见到灵珠，宫主眸子微冷。

若非是古天鹏不肯交出这些灵珠的话，她何须做到这种程度，木系令牌吸收了全部灵珠的能量，早就可以清醒过来了。

玉手一挥，一股狂风吹拂过来，异常恐怖的吸力传开。不过，这股吸力没能靠近古天鹏，便是已经烟消云散了。

见此，宫主俏脸沉了下来。刚才也好，现在也好，若是古天鹏的实力，绝对不可能做到这种程度。

“你做了什么？”宫主沉声道。

古天鹏道：“什么做了什么？”

“就凭你一个蝼蚁，还能将我的攻击挡住？”宫主冷哼一声，鄙夷道。

古天鹏忍不住笑了一声，道：“确实，不过，我身后有高人，所以，就不怕你们的攻击了。”

高人，什么高人？

听到古天鹏的话，花舞妍心里忍不住砰砰直跳了起来，莫非真的是她？

会这么想的，并非只有花舞妍一人，宫主也是一样，露出了复杂的神色，若说在这偌大的百花圣地，能做到这种程度的，除了她，还能有谁。

不过，以她那样的性格，怎么可能会帮别人挡掉攻击呢？这不是天下最无稽的笑话吗？

宫主也不再管木系灵珠，深吸了口气，一道恐怖的攻击，直接朝着古天鹏飞掠而来。

古天鹏跟前一阵香风吹过，天雪一掌将拿恐怖的攻击挡住，对峙产生的狂风，吹拂她的秀发，显得美艳绝伦。

见到天雪，整个百花圣地的人都忍不住呆住。这身形，实在太过令人熟悉了。

“宫主？”看到突然出现的天雪，他们又忍不住看向现任宫主一眼。

“果然是你？”

现任宫主看到天雪，神色不自然的说道，天雪一挥手，她脸上的薄纱飞掉，露出一张美丽的俏脸。

“是，是云统领。”看到这张俏脸，百花圣地的人又是一呆。

“为什么会变成这样？”花容混身发抖，脸上屈辱的说道。

而花落，早已经激动的不能自已。

听到宫主，不，听到云统领的话，天雪并没有太过理会，而是看向了周围的东西，眼神即便是看到场中的惨烈情况，她的眸子仍旧是古井无波。

天雪这种漠然无视的态度，又是深深的刺痛了云统领，她拳头死死的握紧起来。

“你还是和以前一样！”云统领也不知道是什么语气，紧盯着天雪。

天雪终于看过来，冷冷的道：“从这里滚出去！”

听到这话，云统领哈哈大笑了起来：“你叫我滚？你叫我滚出去？”

愤怒的质问声音刚落下，她就忍不住冲了过来，她没有对天雪出手，反而攻向了古天鹏，似是将这份屈辱记在了古天鹏的身上。

天雪影子一闪，挡住古天鹏的面前，挥手挡住云统领的攻击。

“你居然护着他？”云统领有些不敢相信，语气又忍不住质问起来。

天雪掌心一震，一股狂风吹拂了出去，将云统领整个人都吹飞了出去，狂风当中，云统领的美丽的俏脸变的扭曲和狰狞。

不说是她，百花圣地的人都不敢相信。

宫主是什么人，她们不敢妄加评论，不过，从没有一个人能让她做到这种程度，即便是花舞妍这个最亲近的大统领，宫主平日也全然不理会。

“真的是她么？”花舞妍忍不住苦笑起来。

说起来，她早就算到古天鹏可能会进入圣地，所以，才将玉佩给他，她也没有想过古天鹏会活着走出来，之前还对古天鹏听歉疚的，古今这种情况，她忍不住心里有生出了几分嫉妒。

她都这样，花云这个女人就可想而知，这个女人本来就疯狂，此时岂不疯掉。

果然，云统领疯了一般，飞扑了过来。

她的攻击变的很是直接，五六道攻击对准了天雪，这些攻击迅猛而凌厉，不过，对于天雪而言，这攻击算不得什么。

天雪轻松的将其打开，五六道攻击轰隆一声，爆裂开来，云统领纵身而来，在天雪攻击之际，发动的突袭，仍旧不肯放过古天鹏。

天雪一道能量将她缠住，很狠的丢了出去。同时，一道能量护盾在古天鹏的跟前形成，挡住了另外零星的攻击。

“竟然做到这种程度？”花舞妍心里更是怪异，长叹了一声。

还真的做的有点过了，这样刺激花云，她估计真的要疯掉了，忽而间，她感觉花云挺可怜的，不，他们百花圣地的人都挺可怜的，竟然比不上外来不到十天的男人。

“她是谁，天鹏哥哥？”古月儿看了眼风姿卓越的天雪，也忍不住流露出几分仰慕。

黄舒羡慕的道：“她真的好美，好强，我还是第一次见到这样美的人。”

“高高在上，像是女皇一般。”江珊道，之前从云统领身上，也体会不到这种东西，不过，看到天雪，忽而就多了这样的感觉。

古天鹏笑道：“她叫天雪。”

“天雪？”

火魅儿舔了舔舌头，看了一眼天雪，说道。

“你可别胡来，天雪出手可没有分寸，不小心把你灭了。”看到她的神色，古天鹏连忙说道。

火魅儿撇撇嘴，哼道：“放心，我还没有到那么不自量力的程度，我们之间的差距我很清楚，不过，我总有一天会打败她的。”

古天鹏无奈：“你还真是不服输啊。”

火魅儿却满心兴奋：“这世上竟然有这样的女人，实在太让人兴奋了。”

小公主看了眼天雪，也恍然的道：“原来她才是那传闻当中的宫主，怪不得了那些人都这么怕她了。”

“哈哈哈。”

前方，被天雪震飞，云统领的模样很是狼狈，不过，从地上爬起来，她狰狞的大笑了起来。

她的笑声阴森，诡异，让人不寒而栗。