古天鹏还没有见过这个女人如此失态，心里忍不住生出一股寒意。

云统领瞥了眼古天鹏，古天鹏顿时感觉自己掉入深渊一般，她很快转过头，看向宫主，咬牙道：“你要护着他，我就偏要杀了她，哈哈哈。”

说到这里，她的笑声很是疯狂。

“就凭你？”天雪不屑的冷笑。

云统领冷声反驳，得意洋洋的道：“你可别忘了，哼哼，你之前也是被我封印起来的。”

天雪眸子一凝，冰冷了起来。

云统领续道：“我知道你很厉害，不过，你也别忘了，我的手中有克制你的东西，只要木系令牌在我的手中，你就不要想着打败我。”

“你以为多了死物就能影响我？”天雪不屑的道。

这或许还是第一次她和她说这么多的话吧，云统领发出了诡笑，哼道：“我就看你能嘴硬道什么程度。”

她声音落下，一道光芒激射而出，很狠的落在垂死挣扎的青龙身上。

“不好！”

众人大惊，青龙垂死，这里的吸力才会减弱了这么多，若是得到能量的补充，情况就完全不同了。

得到能量的青龙仰天咆哮，声波滚滚，完全恢复了过来，霎时间，那消退下去的吸力，又是重新凝聚起来。

古天鹏自然也察觉到这股吸力，眉头皱了起来，若是运转灵皇诀，这些吸力对其自然没有多大的效果。不过，场中这么多上古种族的人，若是运转了灵皇诀，只怕他的末日也就到头了。

“雕虫小技。”

天雪冷笑一声，能量张开，和之前花舞妍一样，不过，何花舞妍不同的是，天雪的能量张开之后，场中的吸力竟然消失无踪了。

“你还是出手了，若是以前，你肯定不会理会别人的死活。”云统领神色复杂的说道。

她倒也没有奇怪，毕竟，这里虽然被木系令牌笼罩了起来，好歹也是百花圣地，在百花圣地当中，堂堂的宫主，要做到这种事情，并非很难。

不过，听到云统领的话，天雪也漠然无视，云统领哼了声，道：“你在保护那个男人？哼哼。”

她掌心十数道绿色能量条激射而出，很狠的朝着古天鹏激射而去。

如此迅猛的攻击，古天鹏肯定闪躲不开，天雪眉头一皱，芊手一动，一道红色光芒激射而过，将打向古天鹏的攻击一一吞噬了下来。

当众人回过神来的时候，那诡异的红色能量已经消失无踪。

“竟然吞噬了能量？”周围的人呆呆的看着眼前的一幕，张大了嘴巴。

像这种毁灭性的能量，能吞食能量，并不奇怪，不过，面对那种天敌一般的能量，竟然也能吞食，那就不可思议了。眼前的女人竟然能做到这种程度，不愧是那传闻当中的宫主。

云统领淡淡的看着眼前的一切，不过，熟悉她的性格的人，才会知道，她心里已经是翻天覆地了。可怜的是，对于她的这种情况，天雪却是全然不知。

“上，杀了那小子。”云统领看向青龙说道。。

青龙自从接受了云统领的能量之后，模样变了许多，也变的生龙活虎，听到云统领的话，它抬头看向了古天鹏。

“找死！”

天雪终于有些怒气。

咻的一声，云统领已经冲了过来，攻向天雪，若是阻拦，她未必能拦下天雪，不过，她发动攻击，然而将天雪拦了下来。

青龙一步步走来，看似很慢，很快却来到古天鹏的跟前，一旁的上古种族，见到是古天鹏有危险，并没有上前，反而退了开来。

很快，青龙便居高临下的盯着古天鹏，看的古天鹏心头寒意阵阵，虽然想转头逃走，不过，古天鹏相信，只要自己一转身，马上就会死在青龙的手下。将后背留给敌人，本来就是最愚蠢的做法。

不过，即便是不逃走，面对这等凶物，古天鹏也抵挡不了一瞬，眼看着青龙的攻击就要落下，古天鹏满头大汗。

而就在此时，一道光芒自天际落下，落在青龙之上，青龙惨叫一声，轰隆一声，砸落在地面之上。

光芒散去，露出了一个冷酷女人的身影，正是花落这个三统领，她从挣扎的青龙身上一下子跳下来，然后一脚踹去，将整条青龙踹飞了出去。

“花落！”

云统领已经退了过来，咬牙切齿的道。

“哼。”

花落冷笑一声，旋即满脸潮红的躬身：“宫主！”

天雪轻点了点头，不过，绕是如此，花落也没有失望，反而越发激动，天雪道：“不要让任何人靠近他。”

他是谁，花落也很清楚，虽然心里有些复杂，不过，还是恭敬的回应：“是宫主。”

云统领可怜的看了花落一眼，然后冷眼看向古天鹏，哼道：“你想保护这小子，我就偏不让你如意，哼，你可别忘了，现在已经不是你在的那个百花圣地，现在这个百花圣地是我的。”

花落大笑一声，道：“你的百花圣地，厚颜无耻。”

她看向了在场的花奴，哼道：“宫主在前，还不跪下来。”

花奴等人一惊，此时才稍稍回过神来，听到花落的话，纷纷朝着天雪跪倒下来：“宫主！”

花落才道：“宫主的敌人便是我们的敌人，知道该怎么做了？”

一众花奴虽然有些犹豫，不过，很快都作出决定，能量涌动，纷纷对向云统领，没有任何的人意外。

“现在看清楚了吧。”花落冷嘲道。

“哼，看到什么。”云统领笑道。

花落皱眉，云统领续道：“我早就想杀了她们，一群将死的人而已，有什么可值得高兴的？”

花落道：“死到临头还嘴硬，好，我就看看你能虚张声势道什么程度。”

云统领一招手，被花落打伤的青龙能量激射而出，幻化了无数的青龙，之前是一头，足足有数十丈大小，而现在却有数百头之多，约莫也就一个成人那么大，不过，其中的能量，却也不可小觑。

青龙幻化，好像受到了指令，纷纷朝着古天鹏激射而来。

它们不仅攻击古天鹏，还攻击古月儿几女，显然，云统领恨上古天鹏，连古月儿几女都恨上，想要将几女铲除了。

青龙到来之前，花奴早已经一拥而上，将这些青龙抵挡下来。

而见到这种情况，云统领也不着急，让人看不清楚，她到底在想些什么，不过，决计不实什么好事。

在花奴保护当中，古天鹏忽而背后一股冷意冒出来，霎时间，浑身鸡皮疙瘩冒出来，古天鹏连忙一侧身，一道光芒激射而过，落在古天鹏肩膀之上，一阵血色飞出。

然后一道影子出现在古天鹏的身旁。

“该死！”

花落大吃一惊，不过，那影子已经在古天鹏跟前，她根本来不及救援，而宫主被花云挡住，一时间也手足无措。