影子攻击就要落下，她忽而顿了一顿，古天鹏霎时间后退开来，那影子又继续攻击过来。

而多亏之前停顿一下的功夫，众人已经反应过来，当影子再度攻击，天雪一道攻击就将隔开。

那影子的身型就清晰了许多，原来是在圣地碰到的那个女孩，她吸收了所有心族的灵魂，还曾扬言要成为宫主，会出现在这里并没有什么稀奇，不过，让古天鹏奇怪的是，她为什么会听云统领的话呢？

在古天鹏惊讶之际，那女孩又攻了上来，她的模样很是奇怪，花落此时已经来到，一手拉住了她。

不过，凭花落的实力，竟然没有办法扯动她，她能量一震，花落顿时感觉手掌发麻，女孩又朝着古天鹏冲了过去。

“该死，那里来的女人。”

花落大骂一声，她一踏地面，身型一下子消失一般，缩地成寸，率先来到古天鹏跟前，将古天鹏护在身后。

影子双目发出诡异的光，并没有上前攻击，反而后退两步。

“嗯？”

花落一愣，不过，很快，她便发现了诡异的地方，赶过来的花奴竟然朝着她攻击了过来。

“你们干什么？”花落一怒，直接将攻击过来的花奴重伤，几女惨叫一声，倒飞出去，再也站不起来。

别的花奴似是没有看到前赴后继的冲过来，古天鹏见她们样子如此奇怪，很快想起了女孩的奇怪，道：“小心一点，那女孩吸收了心族的人的灵魂，可能控制了这里的花奴。”

“我不用你来提醒。”花落冷冷瞥了古天鹏一眼，说道，模样说不出的讨厌。

虽然知道花奴被控制了，不过，她出手丝毫没有留情，一出招，就有一个花奴重伤，如果不是在这样的环境之下，估计她回出手直接杀了这些花奴。

“好狠的女人。”古天鹏不禁又些讶异。不过，古天鹏也连忙将黑刀拔出来，警惕的看着女孩。

这女孩很精明，对于她，古天鹏可不敢有半点大意。

果然，在花落将这些花奴击飞瞬间，一道能量将花落笼罩，花落顿时好像被装进一面镜子。

“这是心族的绝技？”花落一惊，被困在这个诡异的世界，一下子也出不去。

女孩一下子飞掠而来，诡异的能量紧接着而来，古天鹏连忙黑刀抵挡，被女孩一下子一下子击飞。

不过，等女孩靠近，古天鹏才发现，这女孩和以前看到的有很大的不同，她的眼神和之前的花奴一样，像是傀儡一样。

“她被控制了？”

古天鹏也是一惊，她吸收了心族的技能，对于别人的心灵控制，比起一般人更加在行，在场的人，能做到这种程度的人，除了天雪之外，就只剩下一人。

咻咻几声，女孩连续不断的攻击，古天鹏黑刀虽然厉害，抵挡了一下，黑刀也被格飞。

女孩脸上不喜不悲，继续朝着古天鹏攻了过来。

“退下吧。”

一道轻声传来，数道紫色能量从两侧激射而来，在古天鹏面前凝聚，形成一道盾牌，女孩攻击落在盾牌之上，一下子退了出去。

女孩后退间，花舞妍已经来到古天鹏面前。

女孩不像之前一样，共过来，她脸色痛苦，似是在挣扎。

“被我的能量影响了吗？”花舞妍道。

看到古天鹏迷糊的神色，花舞妍解释道：“花云吸收了木系令牌，能量是木系的，和我的能量刚好排斥，所以，这女人吸收了我的能量，就受到了一点影响。”

古天鹏再看向女孩，果然看到她一脸痛苦的模样，她之前还扬言要成为宫主，此时变成这副模样，估计很是不甘心吧。

“花舞妍，连你都要来阻拦我！！”花云怒气冲天的大吼起来。

“够了，花云，够了。”

花舞妍说道：“你做了这一切还不够吗？”

“不够，永远都不够，我不甘心就这么下去，只有我能拯救她，哈哈，只有我。”花云诡异的大笑起来。

天雪淡淡的看着她的疯态，没有半点异样。

花舞妍叹了口气，道：“事情其实并非你想象的那样的，也并非是她想象的那样的。”

对于这些劝解的话，花云全然没有在意。

花舞妍又道：“你现在就孤军一人，难道还是我们这么多人的对手不成？你还是收手吧，你做的已经够多了。”

花云执拗的道：“你也太小看我了，哼，你花舞妍做不到的事情，我花云未必就做不到。”

天雪看到见她如此冥顽不灵，一挥手，一股强悍的能量笔直压了过去，天雪的能量，即便是花云这些年进步不少，也不是对手，抵挡了不到一会儿，闷哼一声倒退了出去。

不过，天雪并没有就此停手，继续凝聚杀招，朝着花云扫了过去。

“哎！”

见此，花舞妍轻叹了口气，还以为她变了一些，如今看来，也只是对古天鹏这小子特别而已。

不过想想也是，像她这般冷酷的人，怎么可能突然出手留情，能对古天鹏那种态度，才是一种怪事。

“该死的，连我都有些嫉妒这小子了。”花舞妍看了眼众女之前的古天鹏，苦复杂的苦笑起来。

此时，女孩已经恢复过来，咚的一声，拔地而起，朝着古天鹏激射而来，看着脸色麻木的女孩，花舞妍笑道：“还真是不死心啊。”

她正要出手，一旁卡的一声，似是空间碎裂一般，花落一下子出现在半空之上，冷冷扫了一眼现场，察觉到女孩，她脚下一纵，朝着女孩狠狠激射而来。

女孩察觉到上空传来的恐怖声响，连忙停住，抵挡花落的攻击，轰隆一声，地面被塌陷数米之深，女孩也因为花落的怒击，单膝跪了下来。

花落想起刚才的屈辱，脸色一冷脚下再度发力，碰的一声，被压进地面当中。

花落才是落在了花舞妍面前，带着些许怒气的盯着她，花舞妍道：“你倒是没有变，什么都要争个胜负，不过，你也不应该怪我，她让你保护着小子，你保护不周，若非是我，这小子早就已经死了。”

花落死咬着牙齿：“这与你无关。”

花舞妍笑道：“那这小子死了也没有关系是吗？”

花落神色一滞，哼了一声，没有多说什么。

花舞妍续道：“那女人还没有死，你这么针对我，还不如先去对付她？”

“我会杀了她，总有一天，我也会杀了你。”花落冷哼一声，转身看向破裂的地面。

天空之上，忽而一阵强烈的轰动传来，花云从天空之上掉落下来，她吸收了木系令牌的能量，或许一般人都不是她的对手，不过，要对上完全痊愈的天雪，就显得不足了。

她也显然察觉到这种问题，掉落下来，她一道呼啸声，将女孩召唤到了面前，没有半分犹豫，她一手插入女孩心脏，手臂之上光芒涌动，逐渐流入她的身体。

逐渐的，她身上的气息逐渐恢复过来，而且，比起之前更加强悍，见此，她才是收回手，哼道：“体内明明有那么大的能量，竟然对付不了一个花落，终究也只是一个低贱的幻灵而已吗？”

她随手打了一道能量进入女孩体内，女孩体表能量猛然膨胀，不过，恐怖的能量冲击，女孩惨叫的在地上打滚了起来。