见到女孩的惨状，花云也懒得多看一眼，纵身朝着天雪飞掠而去，她之前出手就没有留情，此时吸收了能量之后，出手更是凶狠，似是真的要将天雪打败一般。

“好狠的女人。”古天鹏说道。

花舞研苦笑了一声，道：“也是一个可怜的女人。”

“不过，正是因为多了这么一个可怜的女人，会有更多的人可怜。”古天鹏说着，看向了在地上打滚的女孩。

花舞研说道：“她昨天从圣地出来，潜入了宫殿，想要控制花云，可惜的是，这个地方都笼罩在木系令牌当中，她不是花云的对手，所以，反被控制了，不过，她倒是挺聪明的，吸收了心族的灵魂，短短时间内，竟然做到这种程度，我想，花云当时候对付她也是挺棘手的吧。”

“因为她也是一个很可怕的女人。”古天鹏说道。

花舞研笑道：“你倒是很看得起她。”

“因为我有几次都差点死在她的手下。”古天鹏说道。

花舞研道：“这么说来，她确实挺厉害的，不过可惜的，终究也只是幻灵而已，从没有出去过圣地，知道的东西太少了，不然的话，她将会比花云更加棘手。”

古天鹏摇头道：“只是可惜没有可惜。”

花舞研忍不住多看了古天鹏两眼，好奇道：“你到底有什么特别的地方，她为什么对你这么特别？”

她是谁，古天鹏也很清楚。

古天鹏笑了笑，道：“她杀了我，不过，我死不了，所以我就变得特别了一些了，这好像没有什么好奇怪的。”

“这才是最奇怪的地方，除了夜狼族那个女人，从来没有人能从她的手中逃生。”花舞研说道。

古天鹏道：“那你也不行？你应该是毒刺王吧。”

花舞研眸子闪着危险的光芒，好一会儿，这才是消散开来：“你果然是一个很危险的人，我的秘密出了她之外，谁也不知道，你是怎么知道的。”

“我碰过毒刺王，不过活下来了，所以，我很清楚。”古天鹏说道。

“原来如此。”花舞研轻笑了一声：“我确实小看你了，碰了毒刺王还能活下来的人可不多，你可真是一个恐怖的男人。”

古天鹏笑而不语。

花舞研叹息道：“我也不是她的对手，她本来就是她创造出来的，怎么可能是她的对手，我该庆幸的是我是一颗毒刺王，所以，才能和她亲近一些。”

古天鹏问道：“天雪是百花族的人？”

“天雪？”花舞研有些惊讶。

古天鹏道：“就是你们的宫主。”

花舞研呵呵一笑，道：“我倒是第一次听到她的名字，不过，看她平日对名字也好像不太在乎，如今也终于有了名字了吗？不过，天雪么？倒是挺好听的。”

古天鹏轻声提醒一下，花舞研看过来，道：“你也不用这么看着我，有些事情，我不应该告诉你，你若是想要知道的话，你应该去问她本人。”

古天鹏又想起了之前心族的那些人说的事情，皱眉续问道：“天雪是什么花，为什么能量这么奇怪，为什么百花族的人都那么对她？”

花舞研神色复杂，道：“你应该去问她本人！”

在地上打滚了好一会儿，那女孩很快开始平息下来，一双眸子冒着红光盯着古天鹏，花落之前强行打破心境，此时，能量也没有完全恢复过来，见到女孩的模样，她放下了恢复，一下子来到了古天鹏跟前。

女孩不管不顾，一下子飞掠到了古天鹏的面前，不过，没等她攻击，就被花落隔开，女孩低吼一声，攻击朝着花落劈去。

“不自量力。”

花落冷笑一声，将那些攻击抵挡下来。

不过，她看似轻松，其实并不轻松，至少，她此时额头也多了几分冷汗，女孩此时的实力和之前相差太多了，至少提升的太多了，完全不是刚才可以相提并论的。

对峙了几招，花落开始凝聚自己的灵技，而女孩即便是掌控了心族的灵技，对于灵技并不熟悉，一时间也没有办法强行突破花落。

看着女孩拼命的模样，古天鹏苦笑了起来：“她之前就想杀了我，不过，现在这种模样，我还是第一次看到，我该可怜她，还是该可怜我自己呢？”

闻言，古月儿瞪了他一眼，现在这种时候可不是开玩笑的时候。

不过，看着女孩，古月儿也忍不住有些头皮发麻，随着战斗的推移，这女孩身上逐渐崩开了伤口，不断有鲜血流出，显得格外阴森，而她，则像是一个机器人一般，根本就不知道疼痛，仍旧不断的攻击花落，任谁看了，也都会不忍心。

“你也不用可怜她，若非她对付不了花云，今天我们对付的就是她了，这个世界上，从没有谁可怜一说，大部分其实都是自己造成的。”花舞研淡漠的说道。、

“或许吧。”古月儿叹息道。

花舞研也没有在乎古月儿有没有听进去自己的话，看向了战斗，说道：“现在也该分出个胜负了，虽然这女人的攻击力很厉害，不过，她的身体已经撑不住了。”

果然，女孩身上的裂口越来越多，很快行动开始迟缓，到了最后，被花落一掌击毙，倒在地上，形成了一朵蓝色的花，掉落在地上。

花舞研看向了上空，道：“看来那边的战斗也该结束了。”

周围，那些花奴还在对付青龙，不过，被天雪的能量覆盖，青龙的战斗力削弱了太多，根本就不是花奴的对手，天空之上，天雪和花云的战斗也开始明朗起来。

即便是能量压制着天雪，不过，终究是天雪更占上风，很快，在天雪的攻击之下，花云惨叫一声，笔直从天空之上掉落，宛若炮弹一般，激射进地面，生生的砸出了一道半径十数米的圆坑。

在这种场景之下，本来是一切都已经完结了，不过，此时，花云却诡异的哈哈大笑了起来。

“死到临头还一副小丑的模样，真是自作自受。”花落不留情面的冷嘲热讽。

花云从圆坑当中站起，看她的模样，古天鹏就感觉到一丝不安。

“小心一点。”

古天鹏看向了身后几女，沉声说道。

花舞研显然也是知道花云的性格，身形微微曲了一些，防止花云的反扑，天雪自天空之上，飞掠而来，狠狠朝着她冲过去。

不过，等她落在地上，花云却诡异的消失了，天雪一道能量飞去，在左侧的一个方向，她的能量被花云击散。

此时的花云，捉起了一朵花，不，应该说一个女人，此时那朵凋零的蓝花，又变成了一个女人，花云道：“本来我也不想让自己变得那么丑陋，不过，事到如今，也没有办法了。”

她一把将眼神朦胧的女孩丢进上空的能量当中，然后，自己也朝着能量激射而去，女孩进入能量，轰隆一声爆裂开来，最后，巨大的能量迅速花开，整个天空一瞬间被诡异的能量覆盖，天色也开始暗了下来。

“发生了什么事情？”

上古种族的人也有些慌了，他们之前并没有出手，事到如今，这种情况到来，他们也忍不住有些后悔。从如今的模样看来，情况似乎很不妙！

周围，一阵阵诡异的能量涌动，风声当中似乎有一阵鬼哭狼嚎，不过，那种能量却让人异常的舒适，见到这种情况，天雪脸色阴沉到了极点。

“清醒过来了么？木系令牌！”