“该死的，她疯了。”花舞妍忍不住大骂了起来。

看这她难看的神色，古天鹏问道：“发生了什么事情？”

花舞妍道：“她唤醒的木系令牌？”

“唤醒木系令牌？这是怎么回事？”古月儿惊讶的问道。

古天鹏道：“我听天雪说过，木系令牌不知为什么多了一股意识，不过，这木系令牌不是被花云吸收了吗？现在又是怎么回事？”

花舞妍叹息道：“确实是被吸收了，不过，木系令牌的意识，也是因为花云的执念才会产生的，也可以说它就是另外一个花云，会被花云吸收，倒也不会奇怪，不过，木系令牌和花云不同，她使用自己的能量更加得心应手，看来宫主有麻烦了。”

古天鹏脸色沉下，道：“木系令牌的能量不是被天雪打散了么？我可没有将这些灵珠交出去，它怎么会醒过来。”

“木系令牌需要的只是能量，即便是差了一点，也足以让它苏醒，而且那女人吸收了心族的灵魂，体内的能量不弱，吸收这些能量，木系令牌苏醒过来也是意料当中。”花舞妍沉声道。

此时，天地变幻，咻的一声，周围变成了一个绿幽幽的世界，之前这里还是一副山清水秀的感觉，此时，多了一层雾气，和之前沦落崖有几分相像，虽然多了几分朦胧的美感，不过，在这种情况之下，仍旧是给人一种阴森的感觉。

所幸的是，这雾气当中，要看清楚四周并非是难事，显然是天雪的能量的作用。

四周，这诡异的场景形成后，那些零散的青龙开始欢呼咆哮了起来，它们力量在场景变幻之下，也开始增幅，开始和花奴有了抗衡的力量。

“木系令牌？”

高山族的威严中年忽而有所感觉，抬头看向了上空，一个女人混身闪烁着绿光，女人正是花云，不过，此时却给人一种道不清的变化。

听到这中年的话，恢复形态的众人纷纷看向了天空，感觉到那浓郁至极的能量，眼睛冒出了绿光。

“也就是说拿下这个女人，就可以夺得木系令牌了？”鬼族的强者舔了舔舌头，兴奋的说道。

他左下看了两人，鬼族的人纷纷会意，一霎那拔地而起，出现在花云的四周，同时朝着花云攻击而去。

“这些蠢材。”花舞妍暗骂了一声。

天空之上，没等这些人靠近，花云身旁一道能量蔓延而开，像是海浪一般，虽然不快，不过，在这股能量之下，所有人都没能抵挡下来，纷纷到飞了出去。

一道影子忽而从上空激射而下，带着满脸狰狞的笑：“这才是正戏，你大意了。”

他的速度奇快，若非他的声音，众人都没能看清楚，可即便是如此，他也没能得手，一道绿刺比他更快，很狠的刺入他的心脏当中。

这攻击的人正是鬼族的长老，鬼族当中，此时当属他实力最强，所以，这偷袭也自然由他完成。

被绿刺插在身上，他满脸痛苦，挣扎着想要将绿刺拔开，不过，很快他就忍不住惨叫了起来，肉眼可见，他身上的能量迅速流失，很快，他的身体开始干瘪了起来。

咻！

被吸干能量，鬼族这张老已经失去了生命气息，被随意的抛落，其余的鬼族强者看了，纷纷从天空之上逃下去。

无数绿刺激射而来，所有人都停顿下来，最后一个个气绝身亡，随意的被抛下，砸的四分五裂。

见到天上这一幕，下面的人都忍不住心寒。

天空之上，花云发出一道冷笑，她能量一闪，顿时，恐怖的能量膨胀开来，一下席卷了整个百花圣地。

扑通！

在这能量之下，当即有几个重伤的花奴倒地，脸色惨白，身上的能量一点一点的消失。

“该死，她实力增幅的很厉害，破了宫主的能量，恢复了这里的吸力了。”花落咬牙说道。

“不，宫主的能量还没有破，只是，她的能量也起了作用，挡住了宫主的大部分能量，让这里阵法的吸力恢复了不少。”花舞妍感应一番，沉声说道。

“那现在怎么办？”花落没有看向倒地的花奴，看向了古天鹏，沉声说道。

古天鹏倒也不担心自己，虽然能量也被吸走，不过，这种被吸收的速度并不大，若是运转灵皇诀的话，他完全不用害怕这里的吸力，只是，月儿几人就不行了，再这么下去，她们恐怖要生生被吸成人干。

“大统领。”古天鹏说道，刚说了一半，脸色大变，连忙祭出黑刀。

“你虽然实力不强，不过，感应倒是比起大多的人要灵敏的多了。”花舞妍取消道，脸色阴沉的转过头来，瞳孔当中，无数根绿刺迅速放大。

花舞妍一挥手，紫色能量形成弧形，宛若一柄弯刀，朝着这些绿刺激射而去，这些能量极为恐怖，能量所到，绿刺一点点的消散，无一幸免。

环观别的地方，也有漫天的绿刺轰下，花落挡住了大部分花奴头上的绿刺，仍旧有花奴被刺中，当场凋零。

除了花奴，便是上古种族，经历一番打斗，他们所剩力量实在不多，比起花奴，更多的人被刺中，不过，族中高手不少，大部分倒也是保存了下来。

“她在做什么？”古天鹏问道：“莫非是恨极了我们这些人？在这种关头也要想着先干掉我们？”

花舞妍摇头，说道：“她没有这么无聊，虽然清醒了过来，她也很清楚，她的能量还没有完全恢复过来，既然没有恢复过来，那自然要吸收能量。”

“原来如此。”古天鹏道。

古月儿看了看不远处的青龙，说道：“既然这样，她何不干脆吸收了这些青龙？这些青龙是她制造出来的，也不会抵抗，不是吗？”

“确实如此，不过，木系令牌体内的能量到底有多恐怖，你们不清楚，光是这些青龙的能量还是远远不够的。”花舞妍说道。

她看了过来，道：“所以，她不率先吸收青龙的能量，估计她是盯上了你！”

“我？”古天鹏脸色变了一变。

花舞妍点了点头，看向了天空之上，带着诡笑的花云，唏嘘道：“不过，还真是一个危险的女人，竟然疯狂到这种程度。”