在花舞妍抬头的时候，花云正好看了过来，她玉手一指，所有的青龙都朝着古天鹏飞奔了过来。

青龙不算很多，不过，速度却不慢，一起奔腾过来，气势汹涌，颇有横扫千军的气势。

“贱人，别以为就凭一些畜生就可以得手。”花落冷笑一声，飞掠而出，玉手朝前横扫，轰隆一声，十数头青龙到飞出去。

花落冷哼一声，十数道能量紧接着击中它们，一下子，这些青龙的身形幻变起来，不过，很快，变幻的青龙很快恢复原样，落回地面，又是站起来，目光灼灼的盯着这边。

花云诡笑更甚，和之前温婉或者激动的样子完全不同，好像完全另外一个人一样。

她招了招手，一股强烈的吸力扫过来。

“小心。”

古天鹏将黑刀抵挡前面，形成一道防护罩，挡住了那恐怖的吸力。

别的地方，上古种族也早就注意到这种情况，不过，在花云出手之际，他们也早就注意到了，不过，花云的出手太快，大半的人根本就反应不过来，一下子被吸力吸到半空之上。

一阵强光闪过，隐约能从里面听到无数的惨叫一声，等强光散去，里面的东西显露出来。

上古种族的人都已经消失无踪了，无论是血族，诸神血脉，高山族，还是石族，都已经没有了踪影，只有一团诡异的青涩烟雾。

这种情况，让花舞妍两人脸色阴沉了下来。

“竟然这么完美的将这些种族的能量契合在一起，看来她已经不再是花云了。”花舞妍沉声道。

花落道：“那个贱人怎么可能做到这种程度，看来她实力提升的再多，也不是木系令牌的对手。”

花舞妍轻叹了口气，道：“木系令牌衍生出来的意识也是有她的执念产生的，说是另外一个她，也没有错。”

“你知道的东西倒是不少啊。”花落嘲讽的道。

花舞妍也没有生气，叹道：“可惜都是后知后觉，不然的话，也不会形成今天这种局面了。”

天空之上，，天雪安静的看着，并没有出手。

按照这种情况，她应该出手才是，所有人都不知道她在想什么，连古天鹏也不太清楚。

或许她想看什么，想知道什么。

她本来就想凭借木系令牌那强烈到恐怖的生机来改变自己的体质和命运，不然，以她的能力，也不会被木系令牌暗算，最后被花云困起来。

“哎！”

花舞妍叹了口气，她本来就是这种性格，对别人的生死全然不在乎，即便是她自己，也是一样。

花云一招手，顿时，那些青龙一个个都飞奔起来，所有人都以为青龙是过来突袭自己的，都露出了抵挡的目光。

不过，一头头青龙就这么飞身而过，然后飞掠到了半空之上，它们一张口，就将那团青色的能量咬住。

那青色能量是由不少的上古种族的人凝聚而成，能量决计不小，轰的一声，刚刚咬上，那青龙就已经爆裂开来。

爆裂的青龙化作绿色能量，融入了那青色能量当中，紧接着，十数头青龙也如同之前的青龙一般，咬住那青色能量，一个个爆裂开来，最后融入了青色能量当中。

由上古种族的人凝聚而成的能量，初时始终带着几分凌厉的气息，在这些青龙的能量融入之后，逐渐变的柔和了起来，似是青龙身上有一股东西，中和了这种狂暴一般，更加完美的将上古种族的能量契合起来。

很快，场中就只剩下十头青龙，这十头青龙并没有像之前的青龙一般去突袭青色能量，它们化作一道光芒，融入了最中间的青龙身上，那青龙凄厉的咆哮一声，身形逐渐膨胀了起来。

不止是从青龙身上吸取能量，众人可以看到，在青龙脚下，一道道能量被抽去出来，被吸入了青龙的身体。

青龙身形很快膨胀了数十丈那么大，和一开始出来的一模一样，不过，这头青龙比起之前的，要强得太多了。

它的爪子捉着地面，轻轻一用力，地面被狠狠的捉碎，青龙一跃而起，一口将那青龙能量吞下。

和之前的青龙不同，此番，它没有半点伤害，完全将能量吞下，一瞬家，一股强悍之际的气息席卷全场。

这股气息的出现，让花舞妍脸色完全阴沉了下来。

她显然也知道天雪想做什么，所以，一直都是安静的看着，不过，这青龙的出现，完全出乎她的意料之外。

“真是小看它了，不愧是木系令牌制造出来的怪物，果然不得了。”她咬紧了贝齿。

她如此沉重的模样，古天鹏还是第一次看到，不过，察觉到青龙身上散发出来的气息，也就不难理解她会这么沉重了。

不过，如果花舞妍说的不错，这青龙只怕是要对付他的，想到这里，古天鹏不由的苦笑了起来，真是匹夫无罪，怀璧其罪啊。

果然，青龙稳定下来后，看向了古天鹏。

噔的一声，它整个身形拔地而起，地面不断震动起来，青龙然后飞掠而下，张开嘴巴，带着龙吟，朝着古天鹏压下来。

“滚！”

花舞妍身形膨胀出从没有见过的紫色的能量，玉手推出，一道紫色的老虎形成，朝着青龙冲过去。

两者交锋，恐怖的能量余波散落开来，整个百花圣地发出强烈的震动，好像世界末日来临一般。很快，青龙后退开来，而紫色老虎，则是激射到地面，轰隆一声爆裂开来。

“不愧是木系令牌制造出来的怪物，真是不简单。”花舞妍沉声道，嘴角之上，流下一行血丝。

这也是古天鹏第一次看到她受伤。

花落看向了周围的残余的上古种族，哼道：“傻着看什么，你们可不要忘了现在的状态，一起来对付这畜生。”

“对付它？”

呆愣了一瞬之后，那些上古种族的人很快回过神来，他们也并非是笨蛋，很清楚此时自己的立场，一个个也没有犹豫，幻化出自己的本体，朝着青龙冲了过来。

此时，所有人都开始拼命，一个个使出了自己的本命灵技，一时间场面显得无比的轰动，连天地也黯然了几分。

（调整一下更新时间，每天12点更新，谢谢！）