率先出手的是高山族的人，他们依旧是那副巨人的模样，不过，此时，在他们的脚下，早已经一片茵绿色的草地。

草地之上，不断有能量涌入他们的身体，很快，他们混身都是绿光，轰隆作响，他们吸收了足够的能量之后，朝着青龙轰隆隆的跑过去，一跃而起，一拳便是鸿在青龙的身上。

碰的一声，青龙身上响起一道爆炸声音。

“这家伙，还真是急性子啊。”鬼族的人嘿嘿的笑了一声，身形也开始变幻起来。

他们拔地而起，飞到青龙头上，刹那间，周遭十米形成了一道诡异的空间，将整个青龙的头禁锢了起来。

青龙暴躁的大吼起来，口中一道极为恐怖的能量形成。

“畜生，常常自己攻击的滋味吧。”在能量即将形成的瞬间，鬼族手臂猛然一转，青龙的头马上转了方向，恐怖的攻击发出，很狠的落在了自己的身上。

轰隆一声，青龙惨叫一声，倒在地上。

这种情况，比起之前高山族的攻击更加有效。

青龙倒在一大片血泊当中，那并非是青龙流出来的鲜血，而是别的东西，而且，这鲜血也很诡异，上面有恐怖的吞噬力，青龙倒在上面不断发出哧哧的，如同被灼烧的声音。

青龙跟前，很快来了一头血狼，它口中吐着雾气，身形和青龙不分上下，一跃而起，咬住青龙，很狠的丢上天空。

“吼！”

地面震动的极为可怕，是一群混身岩石的人，他们脚跟紧紧贴着地面，纷纷抬头，咻咻的声音传出，无数的白色光柱从口中发出，然后朝着倒下的青龙激射而去。

恐怖的光柱在青龙的身上破开了许多的洞口，青龙的惨叫声音更是凄厉。

可绕是如此，那些上古种族的人也不敢有半点轻忽，在青龙掉下来的瞬间，又是纷纷扑了上去。

“看来这畜生不是那么容易可以对付的。”看着场中凄厉惨叫的青龙，花舞妍脸色阴沉的说道，没有半点喜悦之色。

花落也是点了点头：“好歹也是那木系令牌制造出来的，里面汇聚了这么多的能量，一般的人怎么可能对付的了。”

果不其然，很快，在众多的攻击当中，青龙仰天咆哮了起来，恐怖的声浪，让所有人一事件都没有办法靠近青龙。

青龙尾巴一甩，数个石族的人惨叫到飞而出。

“这畜生！”

石族的人大怒，几人上前，青龙转过头来，硕大的恐怖格外阴森，让热恩不寒而栗。

咻！

青龙的口中吐出咆哮，穿过那几个冲来的石族身上，几人应声而倒，身上受了极为严重的创伤。

鬼族的人暗暗皱眉，来到青龙跟前，又想制造出哪些诡异空间，青龙却早有防备，发出龙吟声音，这清脆的龙吟带着浩然正气，让鬼族的人纷纷逃离，根本就不敢再靠近。

“我们出手！”

高山族的人见上古种族一个个都对付不了青龙，对视一眼，纷纷出手，他们将拳头贴在地面之上，地面发出诡异的声响，然后，碰的一声，一道绿色藤条从地面钻出，像是巨蟒一般，将青龙缠住。

不止是一条而已，随着砰砰的声响不断向车，地面不断有藤条钻出，一下子仿佛将青龙缠成了木乃伊。

“做得好。”

一阵哈哈声音响起，十数头凶悍的血狼疾跑而去。

“嗷！”

青龙猛然发力，高山族强者反应不及，一个个被贴在地面之上，口中咳出鲜血，青龙身上的藤条松散了许多，硕大的瞳孔盯着不断变幻方位的血狼。等血狼冲上来，它直起身体身体，一把捉住两头血狼，口中能量喷射，两头血狼不断惨叫，化作浓郁的鲜血，流回地面。

重新变化成为血族，他们的身形已经狼狈不堪。

“这该死的东西太恐怖，我们不是对手，撤！”

一行人飞一般的逃走，青龙修长的尾巴一扫，又有几头血狼发出哀嚎，倒飞了出去。

上古种族的人一时间不敢靠近，青龙迈开了步伐，朝着古天鹏几人走过来，顿时，众女就感觉到巨大的压力压着自己等人，像是泰山一般，身体也失去了逃跑的力气。

碰，碰，碰。

每一道踏地的声音，都像是狠狠揪了一下心脏，古天鹏紧握着黑刀，心里也是狂跳个不停。

咻咻。

两道影子飞掠而过，落在青龙左右两边，分别是花落和花舞妍，她们能量汇聚，很狠的轰下，青龙头上发出巨大的爆炸声音。

不过，青龙也只是伤害大了一些而已，并没有受到什么致命的伤害。

“果然够难缠。”花舞妍哼道。

花落又攻击了过去，不过，那么多的上古种族一起攻击，也难以伤害青龙，此时，花落虽然实力更强，对付青龙，也是没有什么大用。

青龙爪子狠狠的冲来，花落抵挡不及，吐血到飞了出去。

花舞妍犹豫一下，叹息道：“对付木系令牌这样的东西，果然还得用本命的能量啊。”

她握紧了拳头，身上的能量一下子变成紫红色，她的模样变的和平常完全不同，少了几分柔和，反而多了几分森冷，特别是额头上的那纹路，完全就是一朵毒刺。

此时，在她周遭，蔓延着一股气体，在这股气体之下，周围的树木小草，纷纷凋零，时间不过是短短的一瞬。

花舞妍抬头看向青龙，手中能量激射而出，将青龙缠住。

此时的情况和之前完全不同，青龙之前轻易就能挣脱，不过，此时，越是挣扎，身上的伤害就越发严重，到最后，它被缠住的痕迹之上，不断有烟气冒出来，像是烧着一般。

“该死。”

见花舞妍如此实力，花落忍不住暗骂一声，她也承认花舞妍的实力很强，但也从没有想过，花舞妍还有这种形态，绕是她，看着这样的花舞妍，也忍不住又些害怕。

“怪不得她能和宫主更加亲近了，原来她竟然是毒刺王。”她低喃一声，语气当中有少许的厌恶，不过，更多的是艳羡。

青龙实力终究不弱，很快靠自己的蛮力就将缠住自己的藤条挣脱，虽然付出不小的代价，不过，自主的意识本来就在花云的身上，青龙也选择不了。

青龙不要命的跑过来，很快，战斗就又形成。

花舞妍此时的实力不比其他，而且，她的能量和青龙的力量相克，对青龙的克制也是最大，酣斗了不短时间，两者都是不相上下，一时间显然难以分出个胜负。

不过，这里终究是木系令牌里面，对于青龙来说，有绝大的优势，激烈的战斗当中，花舞妍很快力量有所减弱，而青龙反而越战越勇。

碰！

一次对撞，青龙终于将花舞妍打飞，青龙转头，看向了古天鹏等人，口中一道能量快速形成。

“走！”

古天鹏混身冷汗，不过，那能量形成的太快，即便是反应过来，也未必能逃得出去。