能量越聚越多，很快到了临界点。

“轰！”

就在这时，青龙龙头轰隆一声爆炸开来。古天鹏眨了眨眼睛，心头还充满后怕，不过，很快笑了起来。

半空之上，花云诡异的看了天雪一眼，道：“对自己的命都不在乎的女人，竟然会出手救别人？真是稀奇。”

听到她的话，天雪神色不变，仍旧淡漠的盯着前方。

此时，青龙头上的能量一阵膨胀，又恢复了过来，青龙回复过来，马上有凝聚攻击，仍旧是古天鹏。

轰隆一声，青龙的头又爆裂开来。

花云皱起眉头，道：“你既然想知道木系令牌的能量的用法，就不应该阻拦我，到时，等我回复了形态，你就有机会了，连上天都嫌弃的女人。”

天雪始终没有看她一眼，也没有回应一声。

花云咬牙，脸上明显露出不悦的模样，而此时，青龙虽然回复了过来，而花舞妍也反应了过来，飞掠而来，将青龙抵挡了下来。

不仅是她，知道花舞妍一人抵挡不住青龙，所有人都是围住青龙，挡住了青龙的脚步。

青龙纵使再强，也不是这么多人的对手，一时间显然是无法突破的，花云沉吟一下，笑了起来。

“看来我是杀不了那个男的，别的人，你应该不在乎吧。”花云说道。

不过，她说什么，天雪几乎都不会理会的。

花云一道能量激射而来，光芒划破天际，形成一道影子，朝着古月儿激射而来，果然，天雪没有再出手。

别的人，也根本就反应不及，等看过来的时候，那光芒已经将古月儿笼罩。

“月儿！”

古天鹏大惊，想要冲上去，不过，有一道能量无形当中阻挡着他，似乎不让他靠近一般。

光芒散去，场中多了一个女孩。

这女孩本应该死了，不过，此时，她揪着古月儿，满脸冷色，这女孩正是从圣地出来的女孩，那朵蓝色的花朵。

“你没死？”古天鹏问道。

女孩没有回答，冷冷的问道：“将木系灵珠交出来！”

“木系灵珠？看来还是傀儡啊。”古天鹏道。

女孩手上的能量越发的浓郁，古月儿神色开始变的惨白，古天鹏连忙道：“好好，我交出来总可以了吧。”

深吸一口气，古天鹏手中多了一些绿色的珠子，这些珠子很多，很快掉在了地面之上。

“这小子。”

高山族的人也忍不住一惊，这种数量，即便是他们也没有，不过，这小子不过是一个普通的人族，怎么会收集到这么多的木系灵珠的。

“怪不得他能优先进入那个地方了，嘿嘿，恐怖的小子，果然，一开始就应该除掉他才是的。”鬼族的人阴测测的笑了起来。

血族的人神色最为复杂，却什么话都没有说。

“咯咯，狡猾的小子。”

花云咯咯笑了一声，道：“如果早交出来的话，也不会变成今天这种地步了。”

她一招手，木系灵珠凌空而起，不过，木系灵珠忽而又骤停下来，悬浮在女孩的四周。

“哦？”

花云惊讶的看了下来，“还没有完全受控制吗？”

她眸子一凝，不过，那女孩神色虽然痛苦，不过，也没有别的动作。

“虽然是幻灵，不过，倒是可怕，竟然还能挡住我的意识，到底是怎么做到的呢？”花云皱眉道。

此时，女孩已经松开了古月儿，她缓缓悬浮，一下子，那些灵珠激射而来，最后全都融入了她的身体。

融入之后，这女孩气息快速的膨胀了起来。

古天鹏忍不住笑了起来，花云虽然千方百计的夺回木系灵珠，不过，最后还是做了嫁衣，灵珠虽然从他的手中出了，却也没有落回她的手中。

女孩沉稳下来，看向了花云：“想不到吧，一度被你杀了，最后还能保持自己的意识。”

“是心族的能力吧。”花云说道。

女孩没有回答，凌空而起：“也多亏了你的攻击，此时我也总算是融合了心族的灵魂，现在也轮到我报这一箭之仇了。”

话音落下，她神色变的狰狞，一下子来到了花云的上空，偷空看了天雪一眼，她的攻击狠狠的落下。

“真是缠人的虫子。”花云轻笑了一声，轻轻一挡，将女孩的攻击抵挡了下来。

女孩一惊：“不愧是木系令牌，果然可怕。”

没等花云攻击，她一下子飞掠开来。

“反应很快嘛。”花云停下手中的攻击，讶异的看了女孩一眼：“不过，我很奇怪，你既然早就看出来了，又何必死在我的手上呢？”

女孩连环攻击而来。那攻击，比起以前强的太多太多了，其中还夹杂着木系令牌那浓厚的生机能量。

“看来被我吸收了，并非是没有半点目的的啊。”花云一边抵挡一边笑了起来，不过，她和以前变的许多，让人看不透。

而女孩的攻击，却也是一一被抵挡了下来，不过，她的攻击对于女孩的作用，也不像一般人那么大。显然是她也融汇了木系令牌的部分能量的原因。

“真是可怕的女孩。”古天鹏也想到了其中的原因，忍不住苦笑了起来，忍不住又想起了女孩的宣言，她为了做到这种程度，做的还真是彻底啊。

古月儿想起刚才的一幕，也笑不出来，道：“自从来打这片空间以来，还真的没有碰到一件正常的事情，天鹏哥哥，我们到底是来到了一个什么样的地方了，这真的只是试炼那么简单吗？”

古天鹏摇头：“哪个世界的试炼有这么恐怖的，不过，我们也应该感激这次的事情，总算让我们见识了一下世面，外面的世界，只怕更加险恶。”

古月儿满脸阴霾，拉住古天鹏的手。

古天鹏轻笑一声，安慰道：“放心，我们只求活着，不会去碰那些东西的。”

古月儿心里才是稍宽。

不过，古天鹏神色却不变，从眼前的迹象来看，古妖知道的事情，远比他想象的要多，而且，古妖也应该知道这里的上古种族的事情，不过，古妖为什么没有告诉他？

古妖到底在想些什么呢？

古天鹏微微抬头，马上就看到了场中的酣斗，虽然双方斗的不分上下，不过，女孩冒着生命危险被吸收，这种情况，花云也应该看得出来，她又为什么吸收了女孩呢？吸收之后，为什么还要放出来呢？

这个世界的事情，果然不是想象的那么简单的！