天空之上，女孩张开一个古怪的能量圈，能量圈一下子席卷而开，所有人一下子被笼罩其中。

除了天雪之外，没有人无动于衷，一个个张开防护着，即便是花云，也是一般，张开了绿色的能量护罩。

“这应该不是木系令牌的空间里面了。”女孩冷笑一声，紧接着花云的绿色防护叮的一声，逐渐碎裂开来。

女孩一挥手，一道能量如同蟒蛇一般，朝着花云蜿蜒而去，花云后退闪躲，她的速度绝对不算慢，不过，等回过神来，蟒蛇却也是在眼前了。

蟒蛇一冲，被她挡住，蟒蛇紧接着又冲过来。每一次冲击，都是被花云抵挡下来，女孩招手形成无数虚灵，朝着花云飞掠而去。

“心族的灵魂么？”

花云又些头疼，好歹也是上古种族的灵魂，对付起来，并非是那么简单的，特别是心族的人。

在她抵挡的时候，那蟒蛇般的能量一下子来到花云跟前，花云一时间反应不及，被蟒蛇击中，蟒蛇能量一闪，诡异的融入了花云的身体。很快，花云身体开始变幻起来，颇为的诡异。

“怎么回事？”古月儿身在黑刀的防护里面，看着外面的情况，有几分讶异的问道。

古天鹏沉吟一下，道：“这女孩很诡异，她既然吸收了心族的人，应该会使用心族的灵技，我想，她应该是想控制住花云。”

“可以做到么？”小公主问道。

“每个人都是有弱点的，所以，无论多强的人，只要有一点大意，被人控制也不是什么大不了的事情，而且，花云这个人欲望太大了，这种人更加容易被人控制。”回答的不适古天鹏，而是花舞妍。

她抬头看向上面的花云，又看向了天雪，轻声叹息道：“连她都不能幸免，何况是花云呢。”

当然，这句话也唯有她一人能听到。

火魅儿道：“那花云会被控制住吗？也就是事情就此结束了？”

花落冷笑起来：“痴人说梦，花云岂是那么容易会被控制的，而且，即便是被控制了，这下贱的幻灵未必就会就此停手，她花了这么多心思算计来算计去，目的岂会这么简单。”

古天鹏道：“不过，我觉得如果是花云的话，应该会被控制。”

“可惜的是。”

花舞妍话没说完，就看向了半空。

半空之上，随着那诡异的能量钻入体内，花云脸色很是痛苦，挣扎了起来，欲望越大的人，越是被容易控制，像她这种女人，一旦大意了，被控制的机会很大。

见此，女孩露出了笑意，脚下一动，朝着花云飞掠而去。

花云虽然痛苦，也察觉到周遭的情况，见女孩攻过来，连忙制造防御，想要挡住女孩的攻击。

此时的她的攻击，却显得不够凝聚，女孩轻松就将其抵挡了开来，然后来到了花云的跟前。

花云一掌劈来，女孩脸色冰冷，一推之下，花云狼狈的倒退了出去。

“你的身体，我收下了，花奴的二统领。”女孩露出狞笑，身形一阵诡异，能量一下子从身体涌现出来，然后对着花云迎头轰下。

“果然开始了。”

下面，不仅是古天鹏等人，就连上古种族，也都紧张的看着眼前的情况，特别是鬼族和血族的人，已经开始蠢蠢欲动，想要上前攻击。

毕竟，现在花云掌握着木系令牌，而且，她们此时容不得外界打扰，若是上前攻击的话，有很大的机会能拿下木系令牌。

不过，看到一旁的天雪，谁也没有兴起那种勇气，初见花云，她们或许还能小瞧她，觉得名不符实，不过，见过天雪，他们就提不起这种胆量，因为这女人和传闻当中的太像了。

看着场中的激烈对峙，结果谁也没有上前攻击。

而经过一段时间，女孩整个人已经钻入了花云的体内，在花云的体内争斗了起来，不过，也不知道是不是错觉，古天鹏总感觉花云嘴上带着几分诡异的笑意。

里面的争斗，并非是古天鹏这种程度的人能探知到的，古天鹏看向了花舞妍和花落，她们神色没有什么变化，不过，还是一如既往的沉重。

“是花云占据上风？”古天鹏问道。

花舞妍道：“应该说占据上风还是应该说别的，我们都被花云骗了，果然，她已经不是花云那么简单了，怎么可能会那么容易被控制了。”

古天鹏更是好奇的看向了天空之上的情况，花云身体依旧散发着故意的光芒，隐约能察觉到两股恐怖的能量。

很快，花云的体内便是传出惨叫声音，那是女孩的惨叫声音，不多时，一道光芒从花云体内激射而出，一道荧光落在花云不远处。

那是那个女孩，不过，此时，她和之前的情况有些不同，她的身形虚幻，并没有之前的实体。

“你算计我？”被弹出来之后，女孩神色阴晴不定，怨毒的盯着花云。

花云不复之前痛苦挣扎的模样，冷笑道：“只能怪你太贪心，若是你不多想的话，岂会落到这种程度。”

“我杀了你。”

女孩凄厉的惨叫，冲了过来。

“丧家之犬。”花云冷笑一声，一道能量轰在女孩身上，女孩带着凄厉的惨叫，烟消云散。

消灭女孩，花云嘲弄的扫了天雪一眼，然后身形被绿色的能量笼罩，很快形成一个绿色光球，好像是一个茧，将她包裹起来。

下面，古月儿等人还迟迟没能反应过来，看着天上的光球，看向古天鹏，“发生了什么事情了么？”

“花云赢了。”古天鹏道。

“这个我们看得出来。”火魅儿翻了翻白眼，说道。

古天鹏道：“我想从一开始，那女孩就被花云算计了，她现在是木系令牌，所以，根本就不像花云那么容易控制的，她是故意被那女孩侵入的。”

“不过，她为什么要这么做？”黄舒奇怪的问道。

花舞妍说道：“没有什么好奇怪的，那女人还带着木系令牌的能量，木系令牌想要完整，除了吸收她，就是被吸收，不过，吸收她的话，花费的力量决计不小，所以，也只能用这种办法了。”

“而且，木系令牌即便是吸收能量，因为意识形成时间不太长，即便是和花云融为一体，也不是那么简单就可以对付宫主的，而那女人吸收了心族的能量，如此纯净的灵魂能量，能极大的增强心境，所以，木系令牌在宫主面前做了一场秀，既能将把那女人的意识排出体外，也能吸收道心族的纯净能量，提升自己的心境，这样，她才能有和宫主抗衡的力量。”