清亮的龙吟，一下子令得整个现场都是安静了下来。

这龙吟或许在古天鹏眼中看来算不得什么，然而，听着这龙吟声音，在场的武者，都是隐隐感觉到了自己体内的灵兽的异动，灵兽好像在瑟瑟发抖。

“这到底是怎么回事？”

不少的人，都是震惊的看着台上的那如同小猫般乖巧的小火龙，它站在古天鹏的肩膀之上，好像是一个初生的婴儿，有些贪玩的眼神，好奇的看着四周。

“它真的只是最高级的灵兽吗？”

看了看下面的火龙，不少的人，便是那些大势力的人，都是忍不住看向了古妖。

随着灵兽的成长，此时，他们体内的灵兽也是成为了最高级别的灵兽，然而，饶是如此，这豆丁小龙出现的时候，他们体内的灵兽，也都是出现了轻微的不适。

“这绝对不是最高级灵兽那么简单，莫非是仙兽？！”

想到这里，众人的眼睛，都是充满了骇然，须知，能够第一次召唤仙兽，便是整个王国，也不曾有任何一人，若真的是如此的话，那古天鹏不仅是天赋绝顶那么简单，更是开了王国的先河了！

“火犁，攻击！”

擂台上，古礼冷喝了一声，那火犁虽然有些害怕，不过，却也不能违抗主人的命令，张口一道火焰喷吐了过来。

“火龙！”

古天鹏连忙叫道，这小家伙竟然还在看着，都不知道抵挡的吗？

“哇！”

火龙张了张嘴，顿时，那攻击的火焰化作一条细线，被他缓缓的吸入了口中，然后，小火龙好像吃到什么好东西一般，打了一个饱嗝，旋即露出了小孩的贪婪神色。

饶是古礼，也是呆住了。

火犁最厉害的，莫过于它的火焰攻击了，它的火焰，能够将一块钢铁转眼烧成铁水，然而，谁能想到，这火龙竟然有这样的本事，将这种火焰都吞下了肚子。

“这也太不可能了吧。”

古礼顿时感觉老天很不公平了，不但天赋是古天鹏最厉害，饶是灵兽，也是如此的诡异恐怖，这还有什么比这更加不公平的。

“火犁，用物理攻击！”

古礼此时又是发出了命令，火犁顿时朝着火龙飞了过去，一下子踹在了火龙的身上，火龙不过是刚召唤出来不久，对于战斗，并不太熟悉，一下子被火犁打的狼狈逃窜。

“怎么办？”

看着小火龙的惨状，古天鹏咬牙，心里着急无比。

“真是可惜了。”

看着下面几乎一边倒的战况，经历了一瞬的愕然之后，众人都是忍不住摇了摇头。

在场的人，都是看的出来，这火龙只怕连战斗都不会，此次看来是古礼的完胜了。

毕竟，主人的实力如何的强大，一开始也绝对比不上体内的灵兽，灵兽的胜负，也将是比赛的胜负了。

“古天鹏这小子，哎，这小子平日这么聪明，怎么关键时候如此的笨啊，他就只知道修炼，难道不知道，和灵兽的培养可远比自己一人修炼更加重要吗？”大长老恨铁不成钢的说道。

“是啊，若非是如此的话，今天以这火龙的威势，这胜利只怕是逃不了了。”二长老叹息道。

古涛紧张的看向了七长老，问道：“七长老，难道天鹏一点机会都没有了吗？”

七长老看了看场中的情况，脸色有些难看，不过，他还是安慰起了古涛夫妇，说道：“战场瞬息万变，没到最后我们也不知道，所以，我们还是安心的看着吧。”

“天鹏哥哥！”

擂台之下，古月儿咬着贝齿，看着场上的情况，恨不得亲自上场了。

“小白龙！”古天鹏在心里喝道。

小白龙的声音这才是响起：“现在才想起我啊。”

古天鹏说道：“快点说，现在该怎么办？难道说小火龙就没有任何取胜的办法了？”

“让它喷火不就行了吗？”小白龙笑道。

古天鹏忍不住翻了翻白眼，小火龙是会喷火，不过，那火犁战斗经验丰富，小火龙喷的火，几乎都打不中他。

“碰！”

在火犁的打击之下，小火龙惨叫的倒在地上，忽而，一股狂暴的气息涌现出来，周围的温度急剧的上升，饶是古天鹏，也是忍不住倒退了出来。

“不好！古天鹏，快阻止火龙，不然的话，它失去了理智，就更加不可能赢了，而且，它若是发火了，会把这里整个都烧没的。”小白龙连忙叫道。

古天鹏连忙沟通小火龙，缓缓的安抚着这小东西。而火犁似乎也知道小火龙的火气，也不敢随意的靠近。

小白龙这才是道：“你和它心灵相通，可以指导它战斗，虽然不可能一下子打败这火犁，不过，以它那火焰的威力，火犁是不可能占到什么便宜的。”

古天鹏点了点头，在心里对着小火龙发出声音：“小东西，听到我的话吧，小东西……”

被平复下来的小火龙顿时看向了古天鹏，古天鹏顿时松了一口气，心里继续对着小火龙说道：“我让你做什么你就做什么，乖，到时候给你很多很多的东西吃！”

小火龙的眼中露出了馋意。

“咻！”

此时，火犁在古礼的指挥之下，又是飞窜了过来，它依旧是没有发出火焰攻击，不过，它的物理攻击却绝对不弱。

“喷火！”

在古天鹏的声音落下，小火龙嘴巴一张，一道火柱冲出，不过，被火犁闪躲了开来。

“往上跳，再喷火！”

火犁闪躲之后，继续迅猛的攻击而来，不过，小火龙已然没有想之前那般无所适从了，它跳起之后，火犁的攻击便是落空，一道火焰紧接着喷下来。

“火犁，退！”

古礼大喝一声，火犁连忙退了回来。

小火龙顿时活蹦乱跳了起来，显得颇为的欢喜，魔兽天生有股凶性，见到吓退了对方，它也是本能的欢叫了起来。

火犁被击退，古礼冷冷的看向了古天鹏，问道：“你到底做了什么？”

“没什么？”古天鹏摇了摇头。

古礼冷笑了起来：“算了，无论你做了什么也都无所谓了，我只要让你没办法给这火龙传递东西，它就会被火犁打败，到时候，你就算能够打败我，也唯有落败下场！”

古天鹏脸色一变，然而，古礼已然是冲了过来，同时，火犁在他的指导之下，朝着小火龙激射而去。