“原来是这样。”古天鹏恍然，“只要还不完整，天雪就不会对她出手么？不过，她很狡猾，她真的只是刚生出来不久的意识吗？”

花舞妍道：“花云以前就有点小聪明，她就是另外一个花云，她会做到这种程度，并没有什么可意外的。”

天空之上，那绿色的能量越来越强，显然，木系令牌的能量也越来越强，这股能量让人心惊肉跳。

古天鹏心里一跳，天雪虽然厉害，不过，木系令牌好歹也是至少上千年凝聚出来的东西，如今吸收了这么强的精神力量，也不知道天雪能不能对付它。

话说天雪这样的人，这么执着于一个木系令牌，才是奇怪的事情，古天鹏问出来的时候，花舞妍和花落都是一阵沉默。

“我问了什么不能说的事情了么？”古天鹏问道。

花舞妍叹道：“每个人都有自己想要达成的目的，即便是宫主也不一样，她心里的愿望甚至比一般的人都要强烈，不然的话，怎么会被木系令牌打伤呢？”

古天鹏道：“那天雪所期盼的东西是什么呢？”

“你还是去问她。”花舞妍摇头道。

古天鹏顿时闭嘴，这对天雪来说，应该是一个禁忌的话题吧。

众人沉默下来，看向了天空之上，除了古天鹏等人之外，别的人也都是紧张的看着天空之上的情况，到了这种程度，他们也很清楚，所以天雪输了，他们都逃不过被吸收的命运。

过不多时，绿色光球一颤，逐渐散开来。

在散落的绿光当中，花云出现在众人眼前，她此时比起之前先的优雅了许多，或许是实力提升了，她显得从容的多了。

“好了，我的力量已经恢复了，可以开始了。”她做出威严而淡漠的派头，对天雪说道。

花舞妍等人都是神色发冷，不过，天雪却也没有理会，微微抬头，淡淡的看着花云。

“你可以先出手。”花云淡笑道。

天雪挥手就有一道刀芒迎头劈下，花云挥手地方，一道绿色盾牌铺天盖地而去，轰隆一声，天雪的攻击打破盾牌，继续朝着花云激射而来。

“真是恐怖的攻击，不愧是绝情花。”花云轻笑一声，肆无忌惮的笑了起来。

她轻轻一侧身，躲开了天雪的攻击，天雪的攻击落在她身后不远的地面，轰隆一声，地面被狠狠的劈开两半。

见此，花云的笑更加古怪。

天雪招手凝聚红色的能量，掌心之前形成奇怪的纹路，一下子，那些能量如同巨大的藤条，朝着花云激射而去。

“就这种程度么？未免让人又些失望！”

藤条还没有落下，花云便失望的摇头，她眸子一凝，诡异的光芒一闪，藤条攻击道跟前一米的时候，诡异的停了下来。

花云轻轻抚摸那藤条，道：“就是这种能量，当时候我可真是吓了一大跳，天下间还有这么冰冷的能量，若非是你没有准备，我此时就要死在你的手下了。”

“不过可惜了。”

她说到这里，遗憾而得意的摇头，紧紧捏住天雪制造出来的藤条，藤条顿时从接触的地方，逐渐崩溃，很快消失在视线当中。

花云一下子来到了天雪的面前，道：“你之前打散了我的能量，现在也该让我好好报这一箭之仇了。”

挥手之间，一股狂暴的能量朝着天雪压了下来。

天雪虽然没有动弹，不过，制造出来的能量护罩在这狂暴的能量之下，不断颤动，最后，护罩咔嚓一声，开始支离破碎。

碰！

护罩碎裂，发出巨大的爆炸声音。

爆炸当中，天雪不在，天雪在百米之外，而花云也消失在了原地，众人四处扫视，忽而瞳孔一缩，花云竟然在天雪身后的三米之外。

“竟然在这么近的地方？”高山族的中年瞠目结舌，“不愧是木系令牌，积聚这么多年的能量果然不是那么简单的，看来宫主虽然厉害，要胜过她，还是有几分困难。”

一旁，见到木系令牌如此厉害，血族等人莫名的兴奋起来。他们虽然收集五行令牌，不过也是第一次见到令牌的威力。

而从眼前的情况来看，这令牌也不过是发挥了其中一部分的力量，还有大部分的能量并没有发挥出来。

若是那能量发挥出来，那种强大，简直让人无法想象。

“大人，我们现在怎么办？”一人悄然问道。

一名血族长老眼中冒出了光，诡笑一声，道：“我们先保存力量，让她们自己斗个你死我活，到时候我们坐收渔翁之利。”

“可是百花圣地的那些花奴。”那人说道。

血族长老不在意的冷笑道：“放心，木系令牌蕴含的能量何等恐怖，宫主这个女人虽然厉害，不过，她斗不过木系令牌，到时候势必要出动百花圣地的花奴，嘿嘿。”

闻言，血族那人也兴奋了起来。

“现在最大的问题就是这周遭的吸力了，这木系令牌真是不做好事，该死，若是不快点结束这场战斗的话，我们也危险了。”血族老者沉重道，有些着急的看向了天空之上。

地面之上，吸力虽然不强，不过一直都存在。

上古种族还好，不过，像古月儿几人，虽然吸收了木系令牌的一些能量，不过，很快又开始脸色发白。

花舞妍看了几女一眼，然后又看向了身旁的花奴，道：“都靠过来。”

一行人快速聚在花舞妍身旁，花舞妍张开一道紫色能量，一下子将这些人笼罩起来，能量之内，吸力减弱了许多。

不过，虽然没有了吸力，却又有一股能量让人异常的难受，即便是那些实力高墙的花奴，也是脸色泛白。

花舞妍道：“我的能量不是那么容易对付的，不过，也总比外面的吸力要好，你们就好好期盼外面宫主早点胜利吧，不然的话，你们也只能死在这能量之下了。”

众人心头闪过一丝阴霾。

古天鹏苦笑道：“这算是刚出狼穴，又陷虎穴吗？”

不过，虽然是这么说，古天鹏也很清楚，花舞妍身为毒刺王，已经将能量压制了许多，而且，在外面，不用多久，她们就会被吸干能量，在这里，至少还能多支撑一段时间。

只是，这毒刺王的能量果然恐怖，即便是压制了最大程度，还是让人浑身冒冷汗。