这边陷入困境，天雪那边也是陷入了险境当中，好歹也是木系令牌，果然不是那么容易对付的，一开始还好，到了后来，天雪也开始落于下风。

“轰！”

巨大的声响忽而响彻天地，整个白花圣地都为之颤抖了起来，恐怖的狂风吹拂，天雪被生生的从天空之上压回地面。虽然还能站着，不过，此时的天雪，模样却是显得有几分狼狈。

高空之上，花云并没有就此收手，隔空一脚会下来，绿色的能量条足足有三四个成人大小，狠狠的朝着天雪轰下来。

天雪挥手抵挡，而第二道，第三道，第四道也是紧接着而来，无论天雪抵挡了多少道攻击，花云的攻击也是紧接着而来，她的能量好像是用不完一般。

“哈哈，怎么了，百花圣地的宫主就只有这幅能耐吗？”花云扬天笑了起来。

听着她的笑声，整个百花圣地都是陷入一片阴霾当中。

所有人都很清楚，此时，他们的命运都系在这场战斗当中，若是宫主输了，他们也必将死无葬身之地。

“该死，这木系令牌看来比我们想象的要强大的多了。”血族长老有些气急的说道。

“长老，我们现如今改如何是好？”一人问道。

血族长老看向了花舞研，朗声道：“大统领，你们宫主已经有危险了，你们还不出手，到时候她只怕是要陨落了。”

花舞研冷眼瞥了他一眼，血族长老脖子一缩，讪讪笑道：“我说的可是实话。”

花舞研冷笑道：“收起你们的小心思，想的太多，到了最后死了会是你们自己。”

“你什么意思？”血族长老皱眉道。

花舞研看向了战斗，没有再理会他。

“该死，反正都快死了，也不肯便宜了我们，哼。”血族长老暗怒，不过，花舞研不出手，他也无可奈何。

古天鹏道：“你真的不出手？”

花舞研道：“你不是很了解她么？既然这样，你也应该知道，她不会让我们出手的。”

古天鹏看了那激烈的战斗一眼，眼中掠过一丝担忧，苦笑起来：“倒是我担心则乱了。”

花舞研笑道：“像你这样的聪明人也会乱吗？”

古天鹏苦笑道：“大统领，你还是关心一下眼前的战斗吧，一个不小心，只怕我们也得殒身在这里。”

花舞研瞧了眼战斗，说道：“有点奇怪。”

“什么奇怪？”古天鹏追问道。

花落冷笑道：“宫主怎么可能只有这点实力，到底发生了什么事情呢？”她看向了花舞研，道：“你应该知道发生了什么事情了吧？”

“大概知道。”花舞研苦笑道。

见到古天鹏看过来，她苦笑一声，道：“你到底对她做了什么，她似乎很在乎你，我从没有见过她这种模样的。”

古天鹏眨了眨眼睛。

花舞研摇头道：“算了，现在这些都不重要的，重要的是，如何赢得这场战斗。”

忽而，一阵轰隆声音响彻。

原来是那些上古种族出动了，他们纷纷幻化本体，朝着花云冲了过来。

“这些蠢材，被血族那老鬼策动了么？”花舞研冷笑一声，鄙夷道。

咻！

地面一阵震动，三头血狼扬天咆哮，天色似乎也变成了红色，诡异的威压从天际压下，三头血狼纵地而起，朝着天野激射而去。

它们张口，红色的能量宛若龙卷风一般，朝着花云飞掠而去，龙卷风足足有十米宽，宛若什么落入其中都会被撕裂一般。

血狼之下，高山族也出动。

此时的他们，双拳落在地面之上，一道道能量灌入地面当中，隐约当中，可以听到地底深处传来一道道震动。

不多时，轰隆一声，蓝色的藤条从地面冲出，一下子缠住了花云的双脚，藤条之上有刺，那些刺有手指那么长，狠狠的扎入花云皮肉当中，花云的双脚流出了鲜血。

花云正要挣脱，脸色微微一变。

高山族强者咧嘴笑道：“这是我们高山族研究出来专门对付你们这种生命力顽强的家伙的，其中的毒，够你们受的了。”

声音落下，三道巨大的龙卷风朝着花云狠狠落下，花云的身影顿时消失在红色的龙卷风当中。

不过，这些当然没有结束。

除了血族和高山族外，别的种族也有出动，一阵阵大招轰下，宛若世界末日一般，残破的能量覆盖了一片天野。

能量当中，只有天雪冷冷的看着，无动于衷。

这些上古种族显然也知道木系令牌的厉害，即便是如此，也没有停下攻击，一行人轮流发出攻击，不给木系令牌半点喘息的机会，很快，连天空似乎都有少许的塌陷了。

等这些人停下来，已经是十数分钟之后的事情，天空也是一片狼藉，像是被火烧过一般，让人不忍直视，这些人才是稍稍松了口气。

少了攻击，天空之上的异状很快恢复过来，烟雾散开，露出了绿色的光球，光球当中，有一个冷酷的女人，丝毫无损，不过，她的神色愤怒到了极点。

“怎么可能？”

下面一片恐慌，这女人莫非真的是杀不死的？

“该死的蝼蚁，都给我滚一边去！！！”见到这些人又锲而不舍的缠上来，花云怒斥大吼出来，一挥手，一道绿光如同波浪一般蔓延开来。

刷！

能量掠过，最为靠前的上古种族身形停了下来。他们的身形不断萎缩，最后一点点的消失，干瘪了下来，像是被吸干了精气。

见此种情形，所有上古种族转身就逃，不过，这能量不慢，只要追上，这些上古种族就会倒下。

这些人虽然一个个幻化出本体，不过，饶是他们那强悍的体质，在面对木系令牌这等奇物，也没有半点优势。

绿色能量一路蔓延开来，一路都是惨叫声音，此时，比起刚才更像是地狱。见到这种情况，连花奴，越是浑身发抖，宛若被泼了一盆冷水一般。

“哼！”

花舞研一道紫色能量激射而出，能量被打散，露出了一个缺口。

别的抵挡，那些上古种族最后聚在一起，拼了命，总算是逃过了一劫，不过，到了此时，他们剩下的人，已经不到三分之一了。

“这个女人果然不是那么简单的，再这么下去，宫主看来要真的吃亏了。”看了眼周遭的情况，花舞研神色阴沉。

“那现在改怎么办？”古天鹏担忧道，见了这一幕，谁也不能平静下来。

花舞研笑道：“你想知道？”

见她古怪的神色，古天鹏眨了眨眼睛。啪的一声，他脖子一痛，脚下失去了力气。

“你干什么？”古月儿一惊，连忙扶住古天鹏。

花舞研道：“只是晕过去而已，不用担心，如今我们想活着，现在也唯有这个办法了？”

“不好意思，感冒睡过头了，更新有些晚了。”