闻言，众女都是不解，连花奴也都是奇怪的看了过来。

花舞妍也没有想过解释，看向了天空上的战斗，此时，天雪的攻击越来越趋于凌厉，逐渐的，比起之前多了一些别的东西。

“还真是关注这边的情形啊，这小子到底是何方神圣，让她做到这种程度。”花舞妍劈了眼在古月儿怀中的古天鹏，叹息道。

“嗯？”

天空上，花云也察觉到这种情形，露出讶异的神色，“莫非是，那个小子？”

她猛然转头，果然看到古天鹏晕了过去。

“真是让人羡慕的小子。”

冷笑一声，花云重新看向天雪，“终于要使出真本事了么，也好，若非这样，事情就无趣了，而且，杀了最强的宫主，那样子更值得高兴。”

掌心能量冒出，随着她手指挥动，一下子在天雪的周遭划下了一个圆，能量落下地面，一下子膨胀起来，绿光当中，能量凝聚起来，形成了原形的，拥有鳞片的身体，这圆形的身体将天雪环绕起来，在看另外一头，是一个青龙的头，它张着嘴巴，朝着天雪发出清脆的龙吟声音。

龙吟声音落下，绿光也散尽，青龙踏着巨大的声响，缓缓站起来，爪子朝着天雪捉了过来。

虽然这招早已经用过，不过，此时的青龙和之前的却明显不同，之前的虽然战斗的意识，不过，说到底也不过是傀儡而已，不过，此时的青龙，被赋予了灵。

淡漠的看了眼压过来的巨大龙爪，天雪的身旁冒出了红色的能量，缠绕在天雪的四周。

龙爪伸来，碰到红色能量，一下子惨叫起来，它的龙爪似乎无法触碰红色能量一般，靠近之后，竟然扭曲了起来。

碰！

青龙爪子忽而一震，硕大的身体顿时仰天而过，整个百花圣地轰隆作响。

“怎么回事？”血族的长老皱眉道，“她是怎么出手的？”

“是宫主的能量。”高山族的威严中年脸色煞白，说道：“到底是什么能量？光是看着，就让人浑身发毛。”

一旁的人，都是奇怪的看过来。高山族的人因为能量的原因，对于气息更佳敏感，所以，他们还没有察觉到，高山族的人就已经察觉到了。

很快，在场的人都是脸色大变。

在天雪的体内，涌现出一股诡异的能量，这能量看起来和天雪之前的能量并没有什么两样，不过，给人的感觉却是天差地别。那能量，光是看着，就让人有种掉入地狱的感觉。

“莫非这就是绝情花的真正的力量？”石族强者咽了口唾沫，声音发抖的说道。

诸神血脉强者咬牙道：“以前就有过传闻，这个地方，除了夜狼族那个女人，谁也不曾见识过宫主的真正实力，如今看来，见识过的人，都已经死光了。”

咻！

红色的光芒一闪而过，一下子，周围浓郁的生机一下子消失无踪，能量掠过，地面宛若被吞噬了一般，变成了死灰色，没有半点生机，看着就让人发寒。

青龙察觉到了危机，仰天咆哮，然后，口中一道能量狠狠的攻击过来，能量宛若冲击破，一路掠过，空间也稍稍扭曲。

叮！

不过，碰到红色的能量后，这攻击却诡异的停了下来，其实，并非是停了下来，只要稍稍感知，就能察觉到其中能量的变化。

青龙的这道攻击，内里此时已经完全紊乱，像是布置失败的阵法一般，狂暴的攻击不断在里面冲击，攻击发出了强烈的光芒。

轰！

果然，攻击很快爆裂开来。

而此时，红光并没有停下，它一路蔓延，最后像是一个手掌，将青龙捏住，轰隆一声，青龙被狠狠的捏碎，凄厉的惨叫声音响彻整片天地。

“那是什么能量？”见到这种情形，绕是火魅儿这个胆大包天的女人，也是双腿发软，脸色惨白。

天雪还是那个天雪，并没有任何的改变，不过，那股说不出的压力和恐怖，让人知道，她和之前已经完全不同。

她缓缓腾空，众人似乎看到，她身后的天际已然是一片血海，其中夹杂着诡异的风暴和雷鸣。

明明没有这样的场景，不过，只要看过一眼，相信都会把这虚幻的一幕彻底烙印下来。

“大统领。”花奴不少人已经瘫坐在地，满脸绝望的看向花舞妍。

这即便是最为崇拜和仰慕的宫主发出来的气息，也挡不住心头的恐惧和绝望，这已经不是能量强大的原因，而是因为能量本身的原因。

花舞妍复杂的看着现场的惊悚场面，叹了口气，道：“这是毁灭天地的能量，这能量若是落在别人的身上，因为很让人开心吧，可惜的是，为什么偏偏在她的身上呢？”

“哈哈，有趣，太厉害了。”

天空之上，花云激动的大叫了起来，“我一定要打败你，哈哈，这片空间最强的是我花云才对，哈哈哈哈！”

她混身发抖着，然后朝着天雪冲了过来。

她速度更快，一下子来到天雪身后，挥手攻击，天雪却没了踪影，环视一周，原来天雪就在另外一边十米之外，这种距离，对于弱者，肯定不近，不过，若是对于她们而言，这种距离，刚才天雪出手，她必然重伤。

花云露出凝重的神色，右脚扫过来，一道能量刃呼啸而来，天雪侧身闪躲，而花云趁机靠近了天雪，从右侧攻击，这个位置，天雪正好抵挡不及。

不过，天雪一挥手，本来前去的能量，却猛然往后冲来，挡住了花云的攻击，能量交汇，虽然木系能量克制，不过，花云却也感觉得到，拳头之上传来一股火辣辣的痛楚。

“真是可怕的能量，若不是和我的能量相克，那该有多好啊。”花云舔着舌头，一副贪婪的模样。

天雪挥掌压下，铺天盖地的能量呼啸而来，花云运起木系令牌的能量，不断抵挡，终于将攻击抵挡下来。

不过，天雪的攻击，远比想象的要可怕。

被抵挡下来的能量，虽然化作星点，不过却没有消失，逐渐靠近，然后形成了光剑，咻咻的声音响彻，在花云惊恐的神色当中，狠狠激射进花云的身体。

“哇！”受此攻击，花云也忍不住吐血连连，跪倒在天雪的面前。

天雪和之前没有两样，淡漠的看着她，不过，花云却感觉那视线像是针扎在身上一般，她忍不住出离了愤怒。

“别以为这样就可以杀了我，哈哈，你太自以为是了，我是不死的。”

花云怒吼着，混身冒着绿光站了起来，不过，恐怖的绿光不断从身上溢出来，撕裂了她的皮肤，让她看起来不仅像是一个疯子，还像是一个恶魔，格外的恐怖。

不过，不得不说的是，此时的花云，力量比起之前强了不止一点！！