“简直是一个疯女人。”天上的情形，让众人始料不及，不过，也是充满震惊，这个女人对自己的太狠了。

她做到这种程度到底是为了什么？或许就连她本人也忘记了。

轰！

花云身上布满能量，脚下踏着虚空，能量激动，脚下的空间爆裂开来，连能量也是彻底紊乱，像是狂风一样。她来到天雪跟前，挥掌而下，一道道恐怖的能量划过弧形，激射而来。

啪！

天雪弄了一个圆形的能量，将花云的攻击吸收了进去，然后，天雪将圆形光球推出，快速来到花云跟前。

“别太小看人了。”

花云怒吼着，正要抵挡，忽而圆形光球发出刺眼的强光，紧接着又是轰隆的一声，在花云紧缩的瞳孔当中，圆形光球爆裂开来。

圆形光球当中，一道身影倒退而来，显得极为的狼狈，看她的模样，身上的伤痕更多，更是让人心惊胆战。

天雪纵身而来，一脚压下，花云急忙横臂抵挡，碰的一声，攻击落下，花云的脸色变的惨白，然后狠狠的激射到了地面之上。

咻！

微微张开手，天雪的一道红色光刺激射而出，落在坠落的花云身上，一刹那间，空间当中尽是花云的惨叫声音。

“没想到宫主竟然如此强大，果然名不虚传。”看着此时的战斗，小公主心头仍旧带着几分绝望，不过，也是充满感慨。

这种强大，即便是她父亲，也未必能够做到，何况从宫主的模样来看，她还算是很年轻的一辈，就算是年龄比她大了一些，也绝对不会大很多。

水玉儿和水杉儿对视一眼，都是忍不住苦笑了起来。或许是这样，不过，见过这一幕，她们可不敢亲近宫主。

虽然之前花云扮作宫主的时候，也是高高在上，不可一世，不过，此时的宫主，就像是一座深渊，只要想想要靠近她，都让人毛骨悚然，脊背发凉。

古月儿则是神色复杂的看了眼沉睡当中的古天鹏，轻叹了口气，他们两个到底发生了什么事情呢？为什么这么冷漠的宫主，会对天鹏哥哥另眼相待呢？这种对待，似乎已经超过了欣赏的程度了。

不远处，花云的身形前所未有的惨烈，不过，她身上有木系令牌的能量，转眼间，外伤就已经消失的差不多了。

伤势一恢复，她马上朝着天雪冲过来，只是，她实力够强，能量也克制了天雪，不过，对战起来，却总是被天雪压着打，完全没有反击之力。

“这女人还在做垂死挣扎，真是不识相。”场中，也唯有火魅儿一个人能说出这种话。

花舞妍奇怪的看了她一眼，说道：“她不是不识相，也不是在做垂死挣扎，她或许不是宫主的对手，不过，她体内好歹也有木系令牌的能量。”

古月儿心里一突，说道：“她还在吸收木系令牌的能量？”

“这也是没有办法的事情，因为她还想要赢，不过，她的身体，可承受不住木系令牌那么恐怖的能量。”花舞妍说道。

众人看去，果然，随着战斗越发激烈，花云身体皮肤不断皲裂，从其中溢出绿色的能量，显得极为的森然，细听之下，也因为能听到，花云每次攻击，都会发出略微痛苦的闷哼声音。

“她到底想做什么？”黄舒脸色苍白的说道。

花舞妍瞧了她一眼，道：“她一开始想做什么，我的确知道，不过，现在她想做什么，我不知道，或许连她自己，也不知道了。”

“一个贱女人而已，还能想做什么？她一开始背叛宫主，就已经注定是这种下场，就凭她这下贱的身份，还是宫主的对手不成？”

花落一直在一旁，此时听到花舞妍的话，仍不住嘲讽起来。

“其实你们两个倒是有点相似。”听着花落的话，花舞妍轻笑了一声。

花落眸子马上转冷，森然无比的说道：“少拿我和这贱人扯上关系，不然，即便是宫主在此，我也要将你碎尸万段。”

众女也见识过这个统领的恐怖，也有些习以为常，很快又看向了天空之上的战斗。

花云依旧被压着打，不过，情况已经好很多了，只是，让人感觉恐怖的事，她身上的伤口却是越来越多。

这个女人似乎已经疯掉，开始不顾一切了。

“梦绝！”

口中发出低喃，天雪的洁白的手臂之上，跳动红光，那些红光跳动的厉害，从天雪的手臂之上脱离开来，激射在天雪的上空，不断颤动，开始变幻起来。

红光变成了一只小貂，小貂足足有七八米大笑，硕大的尾巴一甩，身形宛若雷鸣电闪，一下子朝着花云激射而去。

小貂攻击的是用尾巴，飞速旋转之下，然后很狠的朝着花云落下，本来，花云对付天雪的攻击就疲于奔命，此时，众人都以为花云必然会死在这招之下，不过，诡异的绿光一闪，花云竟然捉住小貂的尾巴。

“嘻嘻嘻。”

花云什么都没有说，只是一连串的发出诡异的笑声，她神色逐渐变的狰狞，然后一用力，整个小貂就灰飞烟灭。

“我本来不想杀了你，不过，你不领情，我今天就杀了你！”花云气急败坏的大吼起来。

她快速接动手印，一道道光芒激射而出，朝着天雪激射而去。

天雪看到这些能量，就感觉不舒服，身形飘逸，鬼魅的往后撤离，不过，无论天雪速度有多快，那鞋光芒却仿佛像是拥有意识一般，追着天雪而来。

不多时，这光芒落在了天雪四周，发出阵阵刺眼的强光，强光当中，一股能量快速连接，没等天雪反应过来，就已经形成了一个阵法。

“这个是。”

天雪咬牙。

“该死，竟然忘了这一个了。”地面之上，花舞妍也终于开始慌乱了起来，天空之上，困住天雪的，是心族强者一开始布置出来的阵法，那是百花族的圣女专门研究出来杀死绝情花的。

也就是说，天雪的母亲，亲手研究出来杀死她的，无论是何种原因，她都不希望天雪去面对这阵法。

“这是百花一族的圣女专为你研究出来的，哈哈，你应该感到荣幸。”见到天雪被困阵法当中，花云肆无忌惮的大笑了起来。