“那个女人么？”

天雪始终淡漠的脸上忍不住出现一丝悲凉，冷嘲了起来：“她本来就是恨不得我马上去死，这有什么好奇怪的。”

收拾了情绪，天雪的目光落在周遭的能量之上，这能量给她的感觉太不舒服了，不愧是那个女人制造出来的东西。

她曾经有数次都差点死在她的手下，如今，这个阵法即便不是她施展出来的，也能轻易致她于死地。

天雪视线不断在阵法之上扫过，不过，阵法完美无暇，特别是木系令牌的这种克制她的能量施展出来的，威力达到最大的效果。要想破开它，看来并非是那么简单的。

天雪扫视阵法的时候，花云也害怕天雪会找到破解的办法，朝着阵法注入能量，顿时阵法发出刺眼的光芒。

阵法当中，有藤条蔓延而来。

那速度不算快，不过，肉眼可见，它眨眼就来到了天雪的面前，天雪用能量护盾抵挡，它一下子却能将其穿透，天雪的能量在其之下，完全发挥不了那毁灭性的本质。

天雪一惊，闪躲开来。

藤条则像是拥有意识一般，追着而来，实在缠人至极，这种缠人的程度，甚至比花云更甚，而且，它是有阵法的古怪能力制造出来的，对天雪的作用，比起花云的全力一击都要有效。

好在的是天雪的速度不慢，这藤条不断攻击，始终没有一次能打中她。

“该死！”

花舞妍神色完全阴冷了下来，不顾身后的花奴，扯了能量，朝着阵法飞掠了过去。

“滚！”

察觉到花舞妍靠近，花云阴森的脸上寒芒一闪，一股滔天能量很狠压下。能量是一头巨大的老虎，宛若在空中疾驰，狠狠的朝着花舞妍冲了过来。

“就这种东西能对付的了我？”花舞妍冷笑一声，浑身缠绕紫色的光芒，光芒汇聚头顶，猛然发射，冲向绿色能量的老虎。

紫色光芒和天雪的能量又些相似，不过，相比之下，却比天雪的弱得多来，不过，绕是如此，绿色能量的克制作用也没有那么大，那绿色老虎被狠狠的撕裂，紫色能量仍旧吹枯拉朽般，朝着花云激射而去。

“哦？花舞妍，我倒是小看了你了。”花云轻笑了一声，张开了右手手掌，掌心发出一道光刺，顶住了紫色能量的攻击。

花舞妍抬了抬头，马上就看到了花云那满身伤痕的模样，哼道：“我也是小看了你，没想到你还能做到这种程度。”

花舞妍眼中紫光凝聚，咻咻咻的十数道光芒从眼中激射而出。

“能量虽然不错，不过，可惜了，你太弱了。”花云嘲讽一声，张开了手，花舞妍的紫光落在掌心之前，发出巨大的爆炸声音。

花舞妍借此机会，朝着阵法冲了过去，不过，眼前一闪，花云已然挡在前面，她此时满脸阴森，说不出的可怕。

很显然，花舞妍的行为完全触怒了她。

“给我滚！”

此时，花云的眼睛像是野兽一般，身上的能量不断涌动，冲天而起，然后狠狠压下，花舞妍瞳孔一缩，虽然尽力抵挡，也忍不住发出一道闷哼声音。

“碰！”

终于，花舞妍也抵挡不住，宛若炮弹一般，激射到地面，地面发出强烈的震动。

“蠢材，现在最重要的应该是去找出这阵法的弱点才是。”花落咬牙暗骂了一声，神色也是焦急万分。

不过，她从开始到现在，都透着几分暴躁，在此时，却显得比起花舞妍更为冷静。

“落统领，现在怎么办？”一个花奴害怕的问道。

花落着急关头，瞪了她一眼，那花奴再也不敢说什么，花容狼狈的走来，看着天际，咬牙道：“现在情况还好，不过，阵法在凝聚能量，很快，就不会是这么简单的攻击的，到时候宫主。”

花落冷道：“如果你过来是为了说风凉话的话，那么你可以滚了。”

“你比我厉害，我承认，你也没有什么办法可以破解这个阵法么？”花容低落的说道。

花落冷笑了起来：“从没有见过的阵法，我能有什么办法对付她，如果我有办法！”

她死死的咬住牙齿，说不下去。

阵法当中，随着能量的逐渐增强，第二条藤条出现，第三条很快又出现，两条藤条，三条藤条，天雪对付起来，倒也还好，随着数量多起来，本身阵法的空间也不大，天雪很快就开始吃力了。

而且，最为糟糕的情况则是外面。

因为花舞妍撤去了能量，那恐怖的吸力也回复过来，花奴和古月儿等人，身上的能量被吸走，又开始支撑不住。而别的上古种族，虽然有自己的密法撑着，到了这种程度，也是开始有心无力。

“花云！”

花舞妍重新站起来，如同疯了，死死的盯着花云。

“你不是总是那一副什么都知道的表情么？怎么了？事到如今也害怕了吗？”花云得意的笑着，眼睛还有几分挑衅。

“碰！”

花舞妍脚下的地面彻底崩溃。

“花落，我去挡住她，你去破坏阵法。”花舞妍喝道，不顾一切，朝着花云飞掠了过来。

“哼，若非是宫主，我肯定不会听从你的命令。”花落咬牙哼道，也听从花舞妍的话，朝着天空激射而去。

花舞妍挡住花云，而她则是来到了阵法之前。对着阵法，便是发出自己的攻击。

“碰！”

在她全力一击之下，颤动了一下，不过马上又回复了圆形，花落眼睛一亮，数道攻击接连而至。

阵法晃动的更加厉害，修复的速度也开始追不上破坏的速度。

不过，随着她的攻击，下面的人脸色越发苍白，似乎花落每攻击一次阵法，她们被吸收的能量就多了许多。

若是按照这种程度下去，即便是天雪被解放出来，她们也被活生生的吸干能量而死了。

“啪！”

就在此时，古月儿几女倒在地上，身旁，古天鹏似有所觉，惊醒了过来，大惊失色：“月儿。”

“该死，醒来的还真不是时候。”见到这种情形，花舞妍脸色一变。

果然，听到古天鹏的声音，天雪一下子分了心，一道道绿色光刺从她的身体穿透，阵法当中鲜红的血液飞散而出，给阵法增添了几分红色。