“宫主！”

花舞妍大惊，朝这边冲过来，花云冷笑一声：“和我战斗还敢分心，简直不知死活。”

手中绿光激射而过，一道光芒径直地从花舞妍的后心穿过，花舞妍的行动顿时停了下来。

另外一边，见到天雪的惨状，花落也是不听的攻击，不过可惜的是，她之前攻击了这么久也没有办法攻破这阵法，如今怎么可能一下子就打破了。

这突如其来的情况，也让古天鹏措手不及。

先不说天空上那些激烈的战斗，此时，古月儿她们也命在旦夕，他也不像天雪那般拥有那么强大的实力，根本就没有什么大的用处。

灵兽么？

古天鹏的脑海飞速选择，不过，先不说小火龙，即便是小睡龙，在木系令牌这样的奇物面前，也没有作用，即便是强行召唤出来，对如今的场面，也没有多大的用处。

不过，除了灵兽之外，他已经想象不到又什么办法了。

天空之上，绿色光芒穿透天雪的身体，天雪彻底被禁锢了起来，动也动不了，似乎连能量都被封印了起来。

这种情况，比起之前的封印显然更加严重。而且，天雪这狼狈的姿态，也还是他第一次见到的。

“宫主！”

阵法之外，花落忽而发出凄厉的惨叫声音，这也是她第一次发出这种哀嚎。

古天鹏一惊，原来在天雪的身旁，不知何时已经凝聚了不少的绿色能量，一道道能量对准了天雪，这些能量是专门克制天雪的能量，若是这么强烈的攻击落下，天雪绝对没有半点机会活着。

“怎么办？”

古天鹏死咬着牙齿，心里狂跳如雷。

“该死。”

身旁，花容怨毒的低吼一声，身上爆发出能量，不过，她的脸色前所未有的惨白，显然是用生命力催动的能量。

“等等！”

在她即将冲上去的时候，古天鹏猛的拉住了她，咬牙道：“将我丢上去？”

花容皱眉：“我没空和你玩这种游戏。”

古天鹏道：“你上去能救天雪吗？”

花容神色一僵，然后愤怒的盯着古天鹏，古天鹏道：“将我丢上去，或许还有一线机会，你上去没有半点机会。”

犹豫一瞬，花容收回了神色，哼道：“好，我就看看宫主特别对待的人，到底有什么能耐。”

她深吸了口气，然后一道能量蔓延出来，将古天鹏缠住，猛然发出，古天鹏朝着天空之上的阵法激射而去。

“该死的混蛋，又来阻挠我么？”花云指尖发出无数的能量，细散分开，铺天盖地而来。

“休想！”花舞妍刚想动，不过，身上的伤势太重，飞出每两米，就气喘的停下来。

“碰！”

接连不断的声响传开，花奴们都是不忍的闭上眼睛，只有花容神色不变，眼中透着光彩。

众人猛然抬头，古天鹏毅然来到了阵法之上，连天雪也都在看着他。

花云脸色铁青，又发出一道攻击，影子一闪，她的攻击又被抵挡下来。

“花落！”

花云气急败坏的看向眼前的影子。

“小子，还不动手。”花落大吼了起来。

此时，阵法当中的攻击已然越来越凝聚，可能随时都会爆发出来，古天鹏点了点头，对着天雪露出一丝笑容，然后摩擦着手中的黑刀。

“黑刀，我知道你以前是了不得的大人物，所以，这一次，就这一次也好，帮我一次！”

说到最后，古天鹏大吼了起来，黑刀扬起，便是对着阵法狠狠劈下，黑刀发出前所未有的灼眼的光芒。

“轰！”

黑色到期轰下，天地也变幻起来，劈在坚固的阵法之上，两者的能量对峙，整个空间都是剧烈的晃动起来，恐怖的能量余波在经过一瞬之后，猛然爆发出来，整个空间似乎都要崩溃一般。

狂暴能量当中，古天鹏忍不住大笑起来，此时，他已经来到天雪的身边，砍断天雪身旁的藤条，扶着天雪，落回了地面之上。

“该死的小子。”花云呆呆的看着半晌，尖声大叫，朝着古天鹏冲了过来。

两道狂风吹拂，花舞妍和花落挡在了跟前。

“让开。”

花云怒吼道。

“就凭你？”

花落率先攻了上去，花舞妍瞧了一眼古天鹏两人，虚弱的轻笑一声，道：“先好好享受一下二人世界，这里就先交给我们吧。”

“都看到了？”天雪虚弱的说道。

古天鹏也是颇为的虚弱，苦笑道：“当然看到了，没想到你的能量这么恐怖。”

天雪的脸色涌现一抹怒气，古天鹏又道：“不过，这样也好，你若是太弱了，我就没有动力的，嘿嘿，以后我肯定比起更强，到时候你可不要哭了。”

天雪神色稍缓，嗔道：“就你这模样。”

古天鹏苦笑起来：“这话倒是让我无可话说了。”

说完，古天鹏就晕了过去。

虽说黑刀吸收了大部分木系令牌的能量才发出如此恐怖的攻击，不过，其重要驱动这些能量，吸收的却是他的精神力，如此的恐怖的攻击，几乎让他的精神力消耗一空，到了此时此刻，他也终于支撑不住了。

“笨蛋。”天雪口中骂着，脸上露出了轻柔的笑容。

小心的扶着古天鹏到一旁坐下，然后制造出一道能量护罩，将古天鹏保护其中，将阵法当中的吸力隔绝开来。

不过，对于古月儿和花奴等人，依旧是不屑一顾。脚下一纵，朝着天空激射而去。

“还不赶紧将她们放入能量罩里面。”见宫主离开，花容对着花奴下令道。

那些花奴虽然犹豫，不过，也马上执行了命令，花容又道：“这个防护罩还有剩余，谁先撑不住也先进去，等宫主赢了，我们就安全了。”

“统领，宫主能赢么？”一个花奴犹豫道。

花容瞪了她一眼，哼道：“宫主永远都不会输！”

听到花容的话，花奴也欢喜雀跃起来。在她们的印象当中，虽然宫主很冷漠无情，不过，也确实从没有见过她失败一次。就连那夜狼族那个缠人的女人也不是宫主的对手。

“退下。”

天雪来到了战斗之下，三人停下了战斗，天雪下令一声，花舞妍两人后退了开来。

花云冷笑嘲讽道：“虽然你讨厌男人，不过，你男人缘倒是不浅啊，竟然还有这么一个不要命的小子为你做到这种程度。”

天雪淡淡的看了她一眼，没有说话。

花云恶毒的道：“虽然百花族圣女的阵法没有办法杀了你，不过，你这幅狼狈的模样，以为还是我的对手不成？还是赶紧和花舞妍她们一起出手，你早就不是那个无敌的宫主了。”