此时，天雪身形狼狈，浑身都有鲜血，花云要这么说，却也是事实，天雪听了，却没有任何反应，像是没听到一样。

“去！”

花云手掌一翻，一道能量铺天盖地而来。

“这。”

花落一惊，呼吸急促了起来，这种攻击，绕是现在的宫主，也是难以招架吧。

花舞妍笑道：“别担心，她刚才有所顾忌，才会落得下风，如今却是不同了，即便是受了伤，花云也赢她，也是不可能的。”

见花舞妍说的这么笃定，花落不爽的撇了撇嘴：“最好如此。”

不远处，天雪张开手，红色的光芒激射而出，落在绿色能量之上，轰隆一声，两种能量对峙，形成两道高墙，谁也不让谁，狂暴的烈风从对峙之间不断的吹拂，其中似有电光跃动，显得颇为的恐怖。

渐渐地，能量越来越弱，异状才是缓缓消失。

“该死。”

花云暗骂了一声，这次对峙，她也看出了不同的地方，“那小子果然是我的灾星！”

脚下一动，她如同电闪雷鸣般激射而来，天雪的身旁，同时有无数的光芒蔓延而起，一下子链接在一起，将天雪困在其中。

“哈哈哈。”

花云带着放纵的笑声，已然来到了跟前，想也不想，跟前形成五道绿色的长矛，长矛形成的刹那，矛尖发出刺眼的光芒，对着天雪便是一刺而去。

长矛刺在天雪身上，然后轰隆一声爆裂开来。绿色光球当中，一片混乱，花云嘴巴轻微的喘着气，眨了眨眼睛，舒了口气。

不过，猛然间，她心里猛然提了起来，眼角的余光快速瞥向一个地方，在五米开外，有一道风姿卓越的身影。在短短的五米的距离，竟然让她道现在才察觉到。

“你。”

花云咽了咽口水，刚要开口，一道能量激射而来，穿过她的身体，花云领空坠下，轰隆一声，将地面砸出一个巨大的圆坑。

“啊！”

漫天的灰尘当中，众人紧张的看着眼前的一切，场面安静不到半晌，圆坑当中响起一道不甘的咆哮声音。

她恶狠狠的看向天雪，咬牙道：“我就不信，我木系令牌的浩然正气比不过你的邪魔歪伍。”

话音落下，她神色狰狞，身上的能量又是狂暴的涌动了起来。

“这家伙，竟然还来，简直不要命了。”花舞妍咬牙道，不过，不得不说，木系令牌的能量几乎是无穷无尽的，怎么也不能消耗完。

花落冷笑道：“不是自己的终究不是自己的，勉强的使用外力和宫主作战，说什么浩然正气，不要脸的贱人。”

一旁，那些上古种族也是盯着这里的场景。

“看来这一招要分出一个胜负了。”鬼族的人紧张的盯着天空上的对峙，悄然的捏紧的手掌，这一招之后，也就是他们的命运了。

他们的命运如何，全靠这招了。

“不过，宫主这个女人如此可怕，应该没有理由会输给一个下贱的花奴才是。”诸神血脉强者沉声道。

楚巅峰冷笑了起来：“这个空间都笼罩在木系令牌当中，她才有最大的优势，而且，木系令牌能量无穷无尽，谁能与之相比，宫主虽然很厉害，不过，要和木系令牌相比，却也差了不少。”

石族皱眉：“你这杀胚倒是冷静，如果宫主输了，我们都要死在这里。”

楚巅峰哈哈大笑了一声，显得颇为的刺耳：“先不说宫主会不会输，即便是宫主赢了，以她那性格，你以为我们能逃得出去？”

血族强者森然一笑，道：“总比木系令牌赢了要好，我可不想对付那种能量无穷无尽的怪物，也不知道什么时候会出现别的转折，到时候，可是半点机会都没有了。”

高山族倒是没有加入这些人的争论当中，看了看天上的情况，叹了口气，道：

“看来此次凶多吉少了。”

“大人，此话怎讲？”一旁残留的高山族强者问道。

威严中年道：“正如他们所言，无论是宫主赢了，还是木系令牌赢了，我们的情况都不乐观，而且，无论她们谁赢了，我们都别想带着木系令牌回去了。”

说到这里，他苦笑起来：“或许我们一开始以为能从宫主的手中取得木系令牌，本来就是一种奢望。”

“不过，如今看来，宫主能赢的几率并不算大，虽然木系令牌如今的身体要支撑她的能量已经很勉强了，不过，正是因为如此，她一定会发出必杀一击，木系令牌的能量，加上她的必杀一击，会有多强，没有人能想象得出来。”

众人都是沉默下来。现在讨论这些，确实没有半点作用，最终的答案，还是要看结果。

众人议论间，空间开始震动了起来，一道道能量从地面激射而起，朝着天空飞掠过去，逐渐靠拢，形成了一道巨大的绿色光球。

绿色光球散发着极为恐怖的气息，令的空间都有些塌陷。

见到这种情景，所有人脸色骤变，他们已经将事态想的很严重，然而，看到这招，他们知道，如今的情况，比起他们想象的要糟糕的多了。

见到如此恐怖的攻击，花舞妍和花落对视一眼，落回了地面，两人双手张开，撑起了一个防护罩。

别的人见了，都是惊醒过来，纷纷张开防护罩，将自己的族人保护其中。

虽然这攻击并非是对着他们发出的，不过，如此恐怖的能量攻击，光是余波，也足以杀了他们。

时间推移之下，很快，绿色光球膨胀起来，足足又十数丈，凌空看向，所有人在光球之下，都像是蝼蚁一般。

到了此时，花云身上已然裂开了如同手指那般粗大的血痕，她看起来像是地狱的恶魔一般。不过，光球的能量也到了临界点，随同花云那眸子的赤红光芒一闪，光球狠狠的压下。

轰！

光球看似很慢，不过，稍一动弹，空间马上震动起来，它的速度越来越快，最后眼睛几乎跟不上，朝着天雪狠狠压过来。

这巨大能量虽然快，不过，并非是不可闪躲的，不过，花云很聪明，这攻击事对准了古天鹏落下的，天雪即便是先闪躲，也不可能做到。