看着迎面压过来的攻击，天雪柳眉轻挑，深吸了口气，一股能量冲天而起，约莫十数丈之高，在枝干的顶端，那是一朵红艳至极的花。

这花和毒刺王有些相似，不过，这朵花更加耀眼，也更加的恐怖，光是看着，也不禁让人心头寒意增生，全场当中，看着这样的花，所有人都身体都是僵硬的忍不住发抖。

“这就是绝情花么？还是第一次见到……不过，到底怎么回事，明明没有什么大不了，却让人感觉到那么害怕。”

“不愧是那个被称为宫主的女人，就不知道和木系令牌哪个更厉害了。”

高山族的威严中年咽了口唾沫，说道：“我曾听说绝情花绝情绝爱，能量足以毁灭世界，特别是使出本体，会发生不知道什么样的可怕的事情，大家，千万小心一点。”

花舞研见到花朵的出现，脸色也是凝重下来。

“所有人，都紧靠着我，不然出了什么事情，可不要怪我了。”花舞研冷喝道。

这还是她第一次出现如此慌张的模样，众人一看，都是连忙靠了过来，花舞研咬住食指，一道道鲜血激射而出，将附近包围了起来，所有人都是包围其中，外面被里面的鲜血挡住，几乎看不到里面的情况，里面也同样看不到外面的情况。

“大统领，发生了什么事情了么？”一个花奴问道。

花舞研神色凝重的看着外面，没有回答，不过，看她的神色，众人也知道，情况到底危急到何种程度。而且，此时的花舞研，随着时间的推移，额头之上，逐渐出现了鲜血。

到底发生了什么，也没有人知道。

“轰！”

终于，天地间发出一道巨大的轰鸣声音，整个世界都是震动的厉害，即便是身在血色光芒当中的众人，虽然死咬着牙关坚持，不过，地面摇晃的太过厉害，也有几人掉出光芒之外。

“小心。”别人救援不急，有几人想要冲上去。

花落连忙拉住她们，“想死的话就出去。”

“可是。”

花落冷声道：“已经没用了。”

果然，不但一息时间，在巨大的轰鸣声音当中，隐约传来几个花奴的凄厉惨叫，惨叫声音被淹没，再也听不到任何的声音。

“落统领，你是统领，实力高强，只要您出手，一定能救她们的，求求您，你出手一次。”这些花奴都跪下来哀求道。

“对啊，落统领，求求您看在宫主的份上，救救她们一命吧。”

听着她们的话，花落冷笑起来：“你们要找死，就自己出去，我可不陪你们。”

“外面真的有如此恐怖吗？莫非是木系令牌的吸收力更强了？”江珊问道。

花落道：“不，是宫主。”

众人一愣。

花落道：“宫主变化出本体自夜狼族之后，这是第二次，不过，我听说，宫主幻化出本体之后，会发生非常恐怖的事情。”

“恐怖的事情？”小公主几人也有些惊讶。

连这冷酷的三统领都露出这般忌惮的神色，这恐怖的事情，到底是什么事情，而且，他们不禁看向花舞研，她虽然看似冷静，不过，浑身都发抖了起来，嘴角多了鲜血，显然，挡住外面的能量，并非是那么容易的。

这光芒当中，没有半点能量泄露出来，被严严实实的防住，与其说是害怕这两者对撞的破坏力，还不如说，是害怕宫主的能量蔓延进来。

“绝情花幻化出本体，就会散发出诡异的能量，只要靠近，无论是多么强大的人，性格都是大变，变得绝情绝性，就算是我们，无论是之前多么仰慕宫主也好，只要碰到那些能量，即便是杀了宫主，也不会多皱一个眉头。”

“还有这么……邪门的事情？”火魅儿咽了口唾沫道。

“你若是不信，将那小子丢出去试试，男人只要性情大变，就会以杀人为乐，他会不会对你们出手，你们大可试试。”

几女本来不信，不过，看到花落如此笃定，又是咽了口唾沫。

“听说你们碰过夜狼族那个女人，她就是第一个从宫主手下逃生的人，当初她也并非是那个模样，她以前喜欢比武，却不喜欢杀人，不过，她会变成那种性格，是因为见过宫主的本体，而且，若非是她逃的及时，你们会碰到的，将会是一个只知道杀人的怪物。”花落脸上带着恐惧的说道。

这种连自己都被改变的事情，没有亲身经历过，没有人知道到底是多么的恐怖，所以，夜狼族女人虽然性情大变，不过，碍于心头的恐惧，也一直没敢再来找宫主。

花舞研默不作声，整个绿色光芒陷入一片死寂。

外面仍旧是滔天巨响，地震一片连着一片，此时的花奴，一个个无论是地面摇晃的多么厉害，都是死死的拽着，蹬着地面，拼命的不让自己掉出去。

场面战斗了十分钟，这才是逐渐平息下来。

到了此时，花舞研双手发抖，一屁股瘫坐在地面之上，同时，缠绕在一旁的绿色光芒才是缓缓消失，外面的一切呈现在眼前。

不过，眼前的一切，都已经变了。

之前是绿色萦绕的世界，生机嫣然，此时，整片土地变得一片荒凉，宛若恶魔过境，连地面都已经死去，一眼看去，一片黄荒色，和之前完全就是两个世界。

在这荒凉的世界，有阵阵争斗的声音，连同鲜血的味道蔓延开来。

那是上古种族的人，此时，各人混战在了一起，和同族的人战斗，也别的种族战斗，完全不像之前那些骄傲的上古种族，就连血族那些阴险的家伙，也完全陷入了厮杀当中，显得相当兴奋。

“醒醒，该死，到底发生了什么。”

场中，只有那寥寥的一些人能保持，不过，浑身也变了样，特别是高山族的威严中年，之前一头翠绿的头发，彻底变成了晦涩的苍白色。

场中只有他们气急的嘶吼声音，紧接着而来的，便是战斗的声音。

看着这样的一个场景，众人都是无法想象，这其中到底发生了什么事情，若非她们没有花舞研护着，又会发生什么可怕的事情。

众人忽而一惊，视线快速在场中骚动。

场中的情景太过震撼，他们都差点忘了，这场战斗，最后胜利的是谁呢？是花云么，还是说，胜利的是……宫主！