17　　漫天血腥和灰尘当中，两道影子很快落在视线，那是花云和宫主，和之前不同的是，花云已经倒下，而宫主，孤傲的站立，她的手中还拿着一颗木系灵珠。

见到这种情况，场中的人如何不知道发生了什么事情，花奴忍不住欢呼了起来。

“赢了？”

小公主几人舒了口气，其实也不用多说什么，因为木系令牌的吸力早已经消失无踪了。

“不过，刚才的到底是什么？”一行人都醒的差不多了，只有一个古天鹏还在沉睡，古月儿想起刚才花奴那凄厉的惨叫声音，咬着贝齿说道。

一众花奴眼中闪过不忍的神色，那不小心掉出来的几个花奴，此时已经死在上古种族的手中，她们混身鲜血，显然经历了一番大战。倒在她们手中的人，也绝对不算少。

“竟然变成这种模样！”花娴目中含泪。

这几个女孩她也很熟悉，其中一人平日极为怕生，如今杀的人竟是最多的，绝情花的威力，未免也太过可怕了，不过，即便是如此，她心头也忍不住有一丝庆幸，这种事情，若是落在自己的身上，那还不如死了算了。

“真是不甘心，到头来我什么都做不了。”场中，花云虚弱的声音传了过来。

“你现在是花云呢，还是木系令牌呢？”花舞妍问道。

花云惨笑一声，道：“不知道。”

花舞妍又问道：“你一开始是想救她，不过，现在你是想救她还是想杀了她？”

花云瞥了眼花舞妍，道：“你既然知道，何必再问出来？即便是我，也是有想打败她的愿望。”

花舞妍叹了口气：“你已经不再是花云了。”

花云轻轻一笑，笑的颇为落寞：“这就是花云，你即便不说出来，不过，心里也肯定有想要打败她的想法，毕竟，我们这般仰慕她，就是因为她的强大，我们也想变得和她一样强大，不过，若是这么简单会被打败，她一开始就没有让我这么做的价值了。”

啪的一声，花云的头垂下，失去了生机。

“矛盾的人。”花舞妍摇头道。

忽而一道狂风从身旁吹过，花舞妍瞳孔猛然一缩，一道影子朝着古天鹏等人激射了过去。

“楚巅峰！”

花舞妍大吼起来。

出手的正是楚巅峰，他之前没有抵御，自愿接受了天雪本体散发出来的影响，称为了场中杀人最多的人，兽族的人，几乎都是死在他的手中。如今，他竟然盯上了古天鹏几人。

咻！

一道红色能量穿过，楚巅峰还没有来到古天鹏几人身旁，仰面而倒。

“可怜的家伙，还自称是强者，竟然落的这种地步。”花落鄙夷的冷嘲道。

不过，沉浸在狂喜当中的她，却没有发现，一旁，花舞妍混身发抖的看向了天雪，不仅是她，就连那些上古种族，也都是惊恐的看着那孤傲的身影。

虽然楚巅峰疯了，不过，它好歹也是一族之长，实力不可小觑，而且，那攻击在短短的一瞬间，取了楚巅峰的命，这种之前都远远做不到的。

“宫主。”

花舞妍咽了口唾沫，冲上前去，不过，飞掠道一般，她猛然停了下来，周遭有一股奇艺的能量蔓延，她双手的能量已然变幻了起来。以她毒刺王的身躯，连一瞬都抵挡不住，花舞妍顿时满脸阴霾。

“到底发生了什么事情？”花舞妍沙哑的问道。这种情况比起以前更加的可怕，而且，如今看来，天雪似乎控制不住这种情况了。

天雪没有说话一招手，无数光芒从天而降，朝着那些上古种族激射而去。

“逃，快逃。”

那些上古种族，嘶声大吼，那些被影响不深的人，疯了一般，朝着外面逃出，而那些失去理智的人，一个个倒在天雪的攻击之下。

“为什么会变成这样。”花舞妍看着天雪的背影，痛苦的说道。

上天果然是不可违逆的吗？明明得到了木系令牌的能量，为什么也改变不了这种命运？

“将这个东西给他。”天雪冷冷的声音传来，随之而来的是一个木系灵珠，木系灵珠到手，天雪的身影已经消失无踪。

花舞妍张了张口，却还能说什么。

……

几天时间过去，百花圣地恢复了平静，不过，弥漫的血腥味道似乎还没有消散，虽然此次是百花圣地大胜，不过，从那天之后，却再也看不到宫主的身影，让人稍稍有些失望。

那天之后，花舞妍也不见踪影，也似乎是消失了，只有花落和花容两人在主持大局，不过，花容伤势太重，几乎都是花落在指挥。

这么悠闲的日子，古天鹏很快醒了过来。此次被黑刀消耗能量太严重，即便是醒来，脑袋也是免不了沉重。

还好的是，经过一番疗伤之后，情况逐渐好转了起来。

不过，伤势好转，古天鹏也开始想去见天雪，不过，花娴这个队长也完全没有办法，虽然请求了多次，不过，最后的结果还是一样，古天鹏没有办法，最后来找来花落。

“你去找那个女人吧，或许她有办法。”花落道。

“花舞妍？”古天鹏说道。

“不要在我的面前提她的名字。”花落冷声道：“如果没有事情，你可以走了。”

古天鹏走到门口，她的声音又是传来：“虽然我不知道你为什么要这么着急的找宫主，不过，宫主不来见你，应该是不想见你，你还是死心吧。”

听了这话，古天鹏大步踏了出去。

花舞妍在哪里，其实也没有人知道，古天鹏来到了一片毒刺林，果然看到了花舞妍，她躺在毒刺林的中央，显得很是舒适。

“你来了？”古天鹏还没有靠近，花舞妍已经率先开口了。

古天鹏走到她的身旁，花舞妍没有起身，指着一旁的位置，示意古天鹏坐下来。

古天鹏盘腿坐下，花舞妍就说道：“你的目的是木系令牌对吧，不是已经给你了吗，你还来找我做什么？”

“这种垃圾，我要他有什么用。”掏出木系令牌，古天鹏冷笑一声，扔在花舞妍跟前：“我的目的只是不想让血族的人拥有而已，在你们的手中，情况也是一样的。”

“奇怪的男人。”花舞妍轻轻一笑：“真是让人捉摸不透啊，别人死了都要抢过来，你倒是拿过来还给我了，怪不得连我也失算了。”

古天鹏道：“我来找你主要是为了一件事情。”

“我知道。”

没等古天鹏说完，花舞妍已经开口，“不过，办不到。”