“为什么？”古天鹏皱眉道。

花舞研仰望着天，淡淡的道：“你应该也很清楚不是么？这么多天了，她却没有来见你，为什么？很简单，因为她并不想见你。”

“她不想见我所以我才想见她。”古天鹏说道。

花舞研忍不住笑了起来：“奇怪的人，我之前果然没有说错。”

她偏过头来，眸子光芒凝聚：“男人都是这么奇怪的么？”

“不知道。”

古天鹏摇头，“或许只有我这么一个怪人，或许还有别的怪人。”

“也对，我也没有见过你这么胆大包天的男人，别的人都拼了命的想要逃离她，你倒好，千方百计的想要见她。”花舞研轻笑道。

“你有办法让我见她？”古天鹏问道。

“没有。”花舞研遗憾的摇头。

“你有。”

古天鹏强调道。

花舞研一愣，欢笑了起来：“你似乎还喜欢强迫别人，不过，没有就是没有，你再怎么说也是没有。”

古天鹏摇了摇头：“虽然我不知道你有什么办法，不过，我知道你绝对有办法能让我去见天雪。”

“天雪么？”

再度听到这个名字，花舞研脸上闪过一丝复杂的光芒，一会儿，才是看了过来，说道：“好吧，就当做我有办法，不过，那又如何，她都不想见你，你又何必这么执着的想要见她呢？”

“不知道，只是想见一见她而已。”古天鹏神色也变得颇为的复杂。

“莫非……”

花舞研眼中露出了精光：“你爱上了她？”

古天鹏没有承认也没有否认，花舞研咯咯直笑了起来：“这倒是常有的事情，之前她闯荡外面的时候，也有不少这样的人，可惜了，没有人能坚持到最后，甚至还有人自持正义要消灭她，真是可笑。”

“看来你并非是在这个地方出生的啊。”古天鹏斟酌这花舞研的话，紧盯着她说道。

花舞研道：“我可以算是她的分身，从小跟她一起长大的，算起来，我出生的地方，也是百花一族，和她一样。”

这个或许花云和花落两人也都不知道吧，古天鹏刚想问什么，花舞研又道：“如果你是带着这种心思来的，那就赶紧走吧，趁我还没有动手之前。”

“就算我爱上了她，也轮不到你来动手吧。”古天鹏笑道。

不过，花舞研一双眼睛已经如同野兽般森然，盯着古天鹏：“小子，别以为我不敢杀了你，怀着这种心思的人，我已经杀了不知道多少个了。”

“不过，你不会杀了我。”古天鹏说道。

花舞研一惊，古天鹏笑道：“为什么？很简单，我也希望你动手杀了我，不过，天雪不希望我死，你动手，她至少会出来见我。”

“狂妄！”花舞研喝道。

“这叫做自信。”古天鹏不落下风的对峙。

花舞研眼睛眯起来，泛着危险的光芒，手掌扬起，一道紫色光芒对准了古天鹏，道：“你应该很清楚这一击的威力，不想死的话，就滚！”

古天鹏笑了笑，闭起了眼睛。

花舞研瞳孔不由得皱缩一下，以前见过的强者不少，比起眼前这小子强大的更是数不胜数，不过，无论他们口中说的多么冠冕堂皇，一旦到了生死关头，没有一个会记得什么山盟海誓，为了自己能活下来，忘恩负义和背叛都能理所当然的做出来，从没有人敢这么做。

他是笃定她不敢动手？

这种想法，饶是她自己，都不敢确定。

好半晌，花舞研的攻击轻轻的落了下来，看了眼前紧闭着眼睛的男人，泄了口气，说道：“我虽然可以带你去见她，不过，你还是不要见为好。”

“为什么？”古天鹏睁开眼睛问道。

花舞研沉吟一下，道：“也好，她对你似乎也有期待，不然的话，也不会对你这么特别，这也正是让她死心的好机会。”

古天鹏一愣。

花舞研已然站起身来，走在前面，“跟我来。”

古天鹏想着花舞研之前的话，不安的跟在她的身后。

很快，两人来到一处山清水秀的小屋之前，这里透着清新的气息，花舞研直接走到门口，将门推开，顿时，一股凶煞的气息从里面传来。

古天鹏脸色一变：“天雪就在里面？”

花舞研点了点头，道：“你可要想清楚了，一旦进入了，可能没有性命出来，她甚至会亲手杀了你。”

“如果是那样的话，我宁可死在她的手上。”古天鹏说完，大步踏入其中。

“那好，我就给你最后一句忠告，她是一朵绝情花，一辈子都注定绝情绝义，谁也不能在她的身旁一辈子。”花舞研说道。

古天鹏刚踏过门槛，笑了笑，进入了其中。

“宁可死在她的手上……么。”花舞研看着他的背影，久久不能回过神来，脑海当中，不禁回想起那一幕。

“要我离开，我宁可死在你的手上。”

花舞研拳头悄然紧握：“希望宫主能和我做出一样的抉择吧，长痛不如短痛，希望越大，受到的伤害也就越大，她不能再受伤了。”

说完，她挥手将门合上。

进入了门里面，一切都似乎发生了翻天覆地的变化，古天鹏也以为里面真的是一个小屋子，不过，里面似乎还有一个怪异的空间。

古天鹏看了眼周遭的情况，掏出之前的玉佩，顺着玉佩的光芒走在小路之上。

这条小路很阴森，满是毒刺这样的东西，让人不寒而栗。不过，见过天雪出手，古天鹏虽然心头不甘心，不过也很清楚，这样的地方更加适合天雪呆着。

不过，走着走着，古天鹏忍不住脸色一变，体内的血液不知为什么沸腾了起来，身体开始变得很热，似乎有一股能量从身体的深处冒出来，他想要动手，忽而想要杀人。

这种怪异的现象，让古天鹏猛然一惊，咬着舌尖，勉强让自己清醒过来，不过，即便是清醒过来，刚才的那种冲动，怎么也散发不去，反而越发的强烈。

“这是考验么？”古天鹏咬着牙齿，朝着里面冲了过去。

他的速度前所未有的快，那是因为他害怕自己达不到终点就已经失去理智，他最后确实达到了终点，不过，到了这里，他的理智一下子也消散无踪，像是疯了一般，拿出自己的黑刀，朝着四周乱砍乱劈，一片花瓣飞扬，似乎奏着哀歌。