“碰！”

古天鹏一拳挥退了古礼，正想救援，然而，古礼此时又是马上攻了上来，像是打不死的小强，根本就不给他任何的机会去帮小火龙。

“该死！”古天鹏的心里顿时着急了起来。

“不要着急！”

小白龙的声音在古天鹏的心里响彻，古天鹏这才是稍稍冷静了一番，小白龙续道：“不用担心，你可不要小看了你的灵兽了，它可是真真正正的仙兽，比起一般的灵兽，它的智慧，还是战斗意识，都强得多了。”

古天鹏一愣，深吸一口气，这才是冷静了看向了古礼。

“看来你也放弃了？”看到古天鹏没有再看向小火龙，古礼忍不住笑了起来。

“或许吧，不过，我现在在想着怎么先将你打倒。”古天鹏冷笑道。

“是吗？那倒是可惜了，你我都是打通了七条经脉，你要打败我？只怕我的火犁会先赢了。”古礼遗憾的道。

“只怕未必吧。”古天鹏脚步踏在地面，身形猛然激射而出。

“你可别忘了，我的战斗经验可比你强得多了。”古礼冷笑一声，一拳迎上古天鹏。

“碰！”

清脆的响动下，古礼的身形狼狈的倒退了出去，一双眼睛不禁瞪大了不少。

“怎么可能？”在他惊讶之际，古天鹏的身影依然激射而来，拳头抬起，落下。

“碰！”

一脸惊恐的古礼被狠狠的砸落在地面上，身体与地面剧烈的碰撞，令的他一口鲜血吐出，神色灰白的没有一丝血色，并不仅仅是因为伤势，更是因为失败。

而见到这种情况，场下的人都是呆住了。

“不可能，这绝对不可能……”五长老失神的喃喃了起来，两人都是打通了七条经脉，古礼怎么可能会如此简单的就败了。

不仅是他，饶是大长老和二长老，也是张大了嘴巴，露出了有些滑稽的神色。

“这……这……”

他们或许是想说不可能吧。

古妖不禁摇了摇头，轻笑了起来：“这个小滑头，给整个古家的人都骗了啊。”

他看了看一旁呆滞的那些大家族的人，又是摇了摇头：“是把整个白桦城的人都给骗了。”

在打败了古礼后，古天鹏退了回来。古礼满脸挫败的看了看他，不禁惨笑了起来。

“你不去帮你的火龙吗？”忽而，古礼看向了古天鹏说道：“你不帮它，它很快就输了。”

“是吗？”古天鹏轻笑了一声，什么话也不说。

虽然输了，不过，看到他这种仿佛将大局掌控在掌心的态度，古礼心里说不出的不舒服。

“你会后悔的。”古礼过了一会儿又是忍不住说道。

不过，古天鹏再也没有理会他，而是看向了小火龙，自从得到了古天鹏的帮助之后，它似乎也是懂得了不少的东西，它战斗经验不足，不过，也绝对不会让火犁近它的身。

火犁一旦靠近了，小火龙就喷火。

它的火，可远比火犁的火更具有毁灭性，可谓是火犁的克星，火犁一下子还真不知道如何对付这小火龙的。

看到这种情况，古天鹏眼睛不由得发亮了。

“不愧是仙兽啊，学习的能力竟然如此厉害，不过是听过两次命令而已，竟然就会现学现用了。”

而且，看到那火犁被它的火焰撵的四处逃窜的模样，古天鹏忍不住失笑，真是得罪什么都好，千万不能得罪一条火龙啊！

“碰！”

不多时，在火龙越发精准的射击下和体内那几乎无穷无尽的能量之下，火犁终于被打中，惨叫一声砸落在地面。

看着这滑稽的一幕，场下的众人该说是麻木，还是说是无奈呢？一个个都是哭笑不得。

不过，看着那喜滋滋的小火龙，又看了看缩成一团的火犁，他们的脸色不由得一白，这小家伙可真可怕啊。

“族比冠军！古天鹏！”过了半晌，黑衣裁判跃上擂台宣布了起来。

宣布声音落下，场中响起了惊天的掌声和欢呼声音，这声音宛若冲天而起，在会场久久不散。

而此时，古天鹏才是施施然的走下擂台，而此时，古月儿早已经在擂台之上等着了，满脸的笑意，那灵气动人的眸子似乎能够看到一丝水意。

古天鹏淡淡一笑，缓步来到少女的面前。

“天鹏哥哥，你真是太厉害了。”少女忍不住心里的激动，在万人瞩目之下，一下子抱住了少年。

见此，古礼的挫败的神色，更加的灰暗了。

“这小子，桃花运不错啊。”大长老哈哈大笑了起来。

二长老笑道：“是啊，不过，这妮子倒是会看人，难道她知道古天鹏还会转运不成？哈哈！”

“看人吗？”

大长老笑了笑，看向了古妖：“说起来，族长才是眼光最好的那个吧，竟然将古天鹏那小子撵到了魔兽山脉，嘿嘿，若非如此，他怎么可能有今天的成就啊。”

“哈哈，是啊，我想，就算是那叫做天月的佣兵只怕也做不到这一点啊，如此说来，这第一的名头，还是归我们古家所有啊。”二长老说到得意处，脸上的肥肉也是不断的抖动了起来。

听着两人的话，古妖的嘴角也是扬起了一丝淡淡的笑容，看了看周围沉寂的家族，古妖这才是缓缓的站起，宣布的此次族比的结果，也宣布了族比的结束！

在这宣布之下，白桦城三大盛事之一的古家族比终于是落下了帷幕了。

不过，回去的这些人心情就复杂的多了。他们兴冲冲的来，本来以为能够看一出好戏，确实看了一出好戏，不过，距离他们预想的差的实在是太多太多了。

这种结果，令他们震惊的同时，也是充斥着无奈。古家，看来是到不了了的，这种血脉，可真是奇怪啊！

“走吧！”擂台之下，五长老扶着古礼，神色暗淡的说道。

“对不起，爷爷！”古礼的声音充满了歉疚。

五长老看了看不远处那快乐的一家，忍不住叹了一口气，说道：“有些事情早已经是上天注定了，我们也改变不了，哎，古天鹏这样的人，岂是我们能够打败的，还是族长有眼光啊。”

古礼那高昂了一年的骄傲头颅这才是缓缓的低下来。