小龙说要准备的东西，都是一些珍贵的药草，不过，古天鹏不过是一个古家旁系的小人物，怎么可能有这么多钱？没有办法，古天鹏也唯有到一些深山老林去寻找，因为以前也经常去寻找一些药草来修炼，所以，古天鹏倒也是轻车熟路了。

当所有药草都找齐了，已经是黄昏时分了。而古天鹏也是满身的污泥。

古天鹏也不着急回家，而是来到了一个山洞之前，这里有一处温泉，是古天鹏发现的，算是他的宝地之一吧，每一次郁闷的时候，他总会来这里泡温泉，这样一来，烦恼就会减少很多了。

走进山洞，里面依旧和往常一般烟雾缭绕，宛若是仙境一般，古天鹏的心情莫名的好了起来，他放下药草正准备脱衣服，忽而一阵滴答的水声传来，古天鹏愣了一愣。

透过浓浓的雾气，古天鹏似乎看到一道模糊的影子，从影子看来这人很有可能是一个女孩子。

不会吧？

古天鹏不禁有些慌了，知道这个山洞的只有他一人，还有……月儿！

想到这个可能，古天鹏更加慌乱了，若真的是月儿的话，他的形象不禁全毁了？古天鹏不由得狼狈的往后退去，转身想要逃走，不过，他一慌脚下就弄出了动静了。

“谁！”

温泉里面传来少女清冷的声音，不正式古月儿的声音吗？

古天鹏更不敢开口了，逃也不是，不逃也不是，因为知道这里的也只有他们两个，逃又有什么用呢？

温泉那边沉静许久，古月儿的声音又是传来：“是……天鹏哥哥？”

古天鹏此次就算是不想开口都不行了，讪讪的笑了一声，古天鹏打着哈哈道：“月儿，没想到你竟然在洗澡啊，我刚来，什么都没有看到，你尽管放心。”

温泉那边安静了一瞬，少女的呼吸却猛然变得急促了起来。

很快，里面传来一阵穿衣服的声音，过不多时，古月儿才是羞答答的走出来，她的俏脸红彤彤的，也不知道是羞涩的还是被温泉熏红的。不过，她往洗完澡，身上冒着热气，秀发还残留着水珠，显得格外的动人，特别是那白里透红的肌肤，让人不禁怦然心动。古天鹏好不容易压下来的旖旎，又是忍不住涌现了出来。

他还是第一次发现，这妮子如今已经是出落的如此的动人了。

“天鹏哥哥，你刚才都看到了些什么了？”古月儿低着头，声音也是低低的。

古天鹏老脸一红，尴尬的挠了挠头，道：“月儿，你放心，这里雾气很大，我看到里面有人影，不过，我几乎什么都没有看过的。”

“真的？”古月儿问道。

“当然是真的了，我会骗你吗？”古天鹏连忙拍着胸口保证。

“哦，我知道了。”

她低低的应了一声，不过，这种尴尬的场面实在不知道该说什么好了，她红着小脸告罪了一声，然后狼狈的逃下山去了，从后面看去，古天鹏才是发现，她那如同玉石般的耳垂早已经通红一片了……

“这妮子的魅力可真是越来越大了。”

看着少女慌乱逃窜的背影，古天鹏心里不由得一阵悸动，过了半晌，才能将狂跳的心脏压下，苦笑了起来。

……

回到家，妈妈已经将晚饭做好了，餐桌上的菜前所未有的丰盛。

古天鹏不由得笑道：“妈，今天的菜怎么这么好啊？”

顾小华笑而不语，而一旁，古涛已然是笑骂了起来，喝道：“有的吃已经算不错了，问这么多干什么？”

古天鹏吐了吐舌头，将药草抱回自己的房间，这才是出来，一家人坐下来吃着饭，以前的古天鹏总是闷闷不乐的，如今开朗的不少，一家人也是显得其乐融融，或许是因为这一顿饭，或许也不是。

吃完饭，古天鹏已然是迫不及待的跑回了自己的房间。

“这孩子，还是这么毛毛躁躁的。”

顾小华没好气的道，不过，语气当中的关切是谁都能听的出来的。

古涛笑道：“以天鹏现在这开朗的性子，看来两个月后他也应该能够召唤出灵兽才是。”

闻言，顾小华翻了翻白眼，道：“你就知道瞎说。”

忽而，她叹了一口气，说道：“不过，我倒也希望天鹏能够做到自己想做的，这孩子太苦了，只要他能开心起来，能不能召唤出灵兽，又怎么样呢？”

古涛一愣，神色变幻了起来。

……

借故要洗澡，古天鹏很快打来了一桶水，然后将自己的房门紧锁了起来，此时，小龙才是从古天鹏的灵丹当中出来，依旧是那小小的，彭嘟嘟的模样，看起来极为的可爱，是一个少女杀手。

将大概的事情给古天鹏说了一下，小龙将古天鹏收集而来的药草吞下，咬了几下然后一下子吐了出来，全部喷在水中，它吞下的是药材，吐出来的是药液，一下子，一桶水都是变成了绿色，隐约有着一股浓浓的药材味道。

“这小龙也挺古怪的。”古天鹏的心里也是充满了惊讶。

哪有灵兽又这样的功能的？不过，想到它是那传闻当中的神兽，古天鹏也是将震惊压下，神兽只在传闻当中，它能做到什么事情，也并不让人意外。

看着浓郁的绿水，古天鹏问道：“这样就可以了？”

小龙摇了摇头，道：“当然还不行，还得放血。”

古天鹏一愣，在房间找了一柄刀子，朝着小龙割去，小龙身形一闪躲了开来，大骂了起来：“你干什么啊？”

“不是要放血吗？”古天鹏看着震怒的小龙讶异的道。

小龙上下跳动，又是骂了起来：“我说让你放你自己的血，你放我的血干什么？”

古天鹏愣在原地，问道：“放我的血干什么？”

“你放就是了，只有一滴，听到了没有？”小龙哼道。

古天鹏虽然奇怪，也没有多做犹豫，用刀子割在手上，一滴血滴落在水桶当中，这一滴血对于一大桶水算不了什么，很快便是散去，散的无影无踪，被绿色的药液吞没了。

见到这种情况，小龙飞掠而来，盘旋在浴桶的上面，一口白色能量喷吐出来，朝着浴桶激射而去。

“嗤嗤！”

水桶的水本来还很平静的，逐渐的开始翻滚了起来，到了最后，水面也是逐渐的沸腾了起来，并非是水面在沸腾，整个水桶的水都在震动，所以，整个水桶都是剧烈的摇晃个不停。

转眼间，那绿色的药液已然是被吞没，变成了深红的血色，那沸腾的模样，宛若是岩浆一般，看的人的头皮发麻。

“好了，完成了，进去吧。”小龙喘了一口气，说道。

它或许是施展完能量吧，此时显得很是狼狈，古天鹏不由得感激道：“谢谢你了，小龙。”

小龙哼了一声：“我才不是想帮你，好不容易找到一个这么好的住所，我可不想让你被人杀了，到时候我害的另外找地方去住。”

古天鹏不由得笑了笑，脱下衣服，看了看翻滚的血水，强忍着身体的颤抖，缓缓地伸手进去血水当中。

“嘶！”

手掌进去血水的一霎，古天鹏不由得倒吸了一口凉气，手掌宛若触电般迅速的缩回，在短短的一瞬，他感觉自己的手掌好像空恐怖的力道碾压而过，好像被压的粉碎了。

到了此刻，他的手似乎还忘记不了刚才的痛楚，在颤抖个不停。

再度看向这翻滚的血水，古天鹏已然不是之前的忌惮了，反而是深深的恐惧了，只有经历过这种痛苦才知道，这种痛令人多么的绝望。

小龙笑道：“诸神血脉是很霸道的，绝对不容许有什么杂质存在，所以，进去了里面，他就会拼命的排除你身上的杂质，不过，这种强行排除，虽然不至于造成什么伤势，其中的痛苦，你自己可想而知了。”

古天鹏深深的吸了几口气，才是笑了起来，这种痛和父母所受的屈辱相比算的了什么，他咬了咬牙，狞笑一声，纵生跳进了血水当中……

“啊！”

顿时，一道惨绝人寰的惨叫声音如同爆炸声传开，还好的是小龙已然将附近的空间隔离了，不然的话，古涛两夫妻只怕也要听到了。

“这就是力量提升的代价了。”

看着血水当中蜷缩在一起的古天鹏，小龙摇了摇头，叹息道。

而它的声音落下，古天鹏狠狠的将偷钻进了红色的血水当中，那模样，竟然是那么的坚毅！