古天鹏从没有遇到过这种可怕的事情，明明并非是自己的所愿，不过，身体竟然不受控制，无论他怎么只指挥，都没有办法停下来。

他砍了这里的花，砍了毒刺，连地面都砍了无数的痕迹，整个地方都被他破坏一空，像是一片废墟。古天鹏此时也总算知道，为什么花舞研会那么说了。

虽然不想承认，不过，靠近天雪确实是一件可怕的事情，而最为可怕的是，一开始他只是不能控制自己的兴奋而已，不过，到了后来，他竟然逐渐的适应起来，意识也似是认同这种做法。

咚！

古天鹏脚踏着地面，一下子纵身到了半空，黑刀划过一道弧形，对准了一朵红色的话。如果古天鹏猜得不错的话，这朵花应该就是……天雪。

这种情况，让古天鹏不由得瞳孔一缩，他拼了命的挣扎，不过，身体缓缓落下，刀锋朝着那红色的花的劈了过去。

为什么会变成这样，古天鹏完全不知道，如果是他清醒的话，他绝对不会对天雪出手的，而眼前的情况，那红花在风中摇晃，却没有半点抵挡，是要甘心死在他的手上吗？

下降之时，一道道细微的刀气已然先行，不断劈在一旁，红色的花朵之上也不断出现了伤口，不过，红色的话却没有半点抵挡，只是在风中摇曳，等待死亡的降临。

“天雪，杀了我！”

古天鹏眼中流出了血泪，大吼了起来：“杀了我，快点杀了我！”

此时，他已然落在了红花跟前，黑刀刀气凌厉，对着红花就是一劈而下。

“停下来！”

古天鹏拼命的大吼，黑刀锋芒不减，强劲的锐气让红色茎叶之上出现了裂口，再这么下去，他肯定会杀了天雪。

在其万分焦虑之际，心头深处，一股诡异的能量冲天而起，黑刀猛然停下，刚好悬在红花一寸之前，古天鹏不断的喘着粗气，心里也是后怕万分。

黑刀之上，发出一道诡异的能量，将其推了出去，足足有十数米之远才是停了下来。那诡异的能量已然消失无踪，黑刀黑芒一闪，一道绿色的光芒闪现出来，落在古天鹏的手中，古天鹏之前的那股兴奋才是一扫而光。

“刚才……那到底是怎么回事？”握着木系令牌，古天鹏现在还是惊疑不定。

不过，此时却没有人能回答他这个问题。而且，虽然他表面上会逞强，不过，心里还是忍不住有些害怕，毕竟那种事情，未免也太可怕了。

“这就是你本来的样子么？”古天鹏遥遥对着红色的花，语气不禁有几分凄凉。

红色的花朵摇曳，在古天鹏看来，更加的凄凉。

“为什么会出现这种事情？这到底是怎么回事？”古天鹏又道。

空间寂静无声，始终只有古天鹏一人的声音在回响。

“这种诡异的功效，应该是你弄出来的灵技吧，呵呵，这天下之大，当真是无奇不有……”古天鹏不断的说道，不过，心里却也是越发的害怕。

而空间，显得越发的安静。

说着说着，古天鹏也停了下来，神色痛苦不已：“怪不得这么多人害怕你了，我也害怕了，该怎么办？”

古天鹏不知道，这话说出来，天雪是什么样的心情，不过，古天鹏知道，即便是他不说出来，天雪也肯定知道。

“不过，我不应该害怕你的。”古天鹏猛的站了起来。将木系令牌丢在一旁，大步朝着红色花朵走来。

这种疯狂的举动，饶是天雪也是大惊。

古天鹏走的极快，不一会儿已然来到了三米开外，在这种距离，无论是谁，都会受花朵的本体影响，失去理性，不过，古天鹏此次没有失去理性。

古天鹏一喜，紧接着胸口一痛，整个人倒飞了出去。

此时的红花周遭，布满了红色的电光，显得极为的可怕。

“这就是现实，她不压制自己，你就会变成疯子，她压制了自己，你就不能靠近。”远远的地方，花舞研冷漠的看着眼前的一切，淡淡的道。

不过，若非亲眼所见，她实在想不到，这个世界还有这么疯狂的人，明明害怕，竟然还敢主动靠近，这种行为，即便是她，也不敢做到。

摔在地上，古天鹏一下子又爬了起来。

朝着红花继续走去，轰的一声，毫无意外的，他整个人都被轰飞，诡异的能量非常可怕，第二次被轰飞，他已然开始站立不稳。

“疯子！”

看到古天鹏还要继续，花舞研心头也忍不住颤抖了起来，他似乎不知道，下一次攻击若是降临，很有可能就会要了他的小命。

碰！

古天鹏又被轰飞，他很幸运的没有死，不过，已经没有站起来的力气，他用手捉着地面，朝着红色的花爬过去。

红花之前，依旧是红色雷光闪动，显得颇为可怕。

花舞研看不透，眼前的男人到底是一种什么样的行动力，为什么要做到这种程度，她来到了古天鹏跟前，挡住了他的路：“够了，上一次你侥幸不死，这一次，你必死无疑，你也不想死在这种地方吧，你不是还有很多事情要做么？”

古天鹏嘴角带着鲜血，咧嘴笑了起来：“有些东西不能这么算的，至少在我看来不能这么算，如果这件事情我都不能做完，何必再去做下一件事情呢？”

“歪理，你简直是个疯子，她会这么做，也是不想让你靠近，你懂么？”花舞研厉声道。

“这本来就是我的一厢情愿，被这么对待了，我也无话可说，而且，是我害怕她在先，即便是被杀了了，我也同样无话可说。”古天鹏绕过花舞研，继续朝着红色的花朵爬过去。

其实，花舞研要将古天鹏带走，只是手指头动一下的功夫而已，她相信天雪也希望她这么做，不过，在这种时刻，她却没有这么做。

连她都不清楚，她自己在想些什么，或许是在期待些什么。

古天鹏爬的很慢，一点一点的爬过去，总算靠近了，红色的电光却是弱了下来，古天鹏一喜，花舞研也是欢喜不已。

不过，一股鲜血味道荡漾开来。

那并非是古天鹏的鲜血，是新的鲜血的味道，古天鹏抬头看去，随着他靠近，那红色的雷光全然落在花朵之上，花朵摇曳当中，流出了鲜红的血液，染红了地面。