“原来如此！”

此刻，古天鹏说不出是什么心情，仰天一阵狂笑，心神和身体都到了极限，他一下子晕了过去。

“真是失算了。”

等古天鹏晕过去，花舞妍出现，后悔的看着眼前的状况，从如今的情况来看，宫主的执念只怕要更深了，这男人简直是一个有魔性的男人。

轻叹了一声，花舞妍抱起沉睡当中古天鹏，一下子离开了这个地方。

“哎！”

在两人离开后，空间响起一道凄凉的叹息声音。

等古天鹏醒来，已经三天之后的事情，因为之前的胡来，他此时的脑袋也是胀痛不已。

“醒了？”花舞妍的声音传来。

古天鹏回过神来，失落的点了点头。

花舞妍紧盯着古天鹏，道：“你无论做什么事情，什么时候都是出人意料，在某种程度上，我真想一剑杀了你。”

“你想杀我，我肯定死定了。”古天鹏苦笑了起来。

“你倒是爽快，不过，夜狼族那个女人都杀不死的人，我可没有这么大的能耐杀了你。”花舞妍撇嘴道。

“我好像听你们总是提起夜狼族那女人，怎么，连你也这么害怕她吗？”古天鹏好奇问道。

花舞妍道：“她本来就是夜狼族的一个异类，喜好玩乐，却不喜欢像夜狼族那般吸收能量，而且，喜欢折磨人却讨厌杀人，不过，被宫主本体的能量影响之后，性格变了许多，无论是谁，她都能一刀杀了，我的意思你懂吗？”

古天鹏苦笑，遭遇过这种情况，他很清楚，那是一种什么样的情况，不过，胡叶那个女人还能保持自己的理智，已经算是很厉害了。

“在宫主本体能量之下，能逃出来的人，只有两人，一个就是她，第二个是你，你在某种程度不比她差。”花舞妍笑道。

古天鹏笑道：“或许我应该感觉很荣幸，不过，我现在可没有荣幸的心情。”

“确实，你现在最多也只有在我这里发发牢骚而已。”花舞妍笑了起来，说道，“不过，夜狼族的女人的事情，多告诉你一点也好，或许你以后碰到她还能自保。”

顿了顿，花舞妍道：“在古都空间，有两大奇女子，你应该也听说过才是，一个就是胡闹的夜狼族，一个就是不可招惹的宫主。”

“说起来，两个人都是不可招惹的存在，不过，相比于宫主，夜狼族女人更加让人头疼，宫主对于别人都不屑于出手，不过，夜狼族那个女人不同，只要被她盯上了，你就算逃出古都空间，你都可能发现，她就在了身后坐着。”

古天鹏打了个寒颤，“这么夸张？”

花舞妍笑道：“在整个古都空间，没有人会认为这会夸张，除非他连自己的命都不在乎了。”

不过，想起胡叶那女人，古天鹏也有些恍然，说起来，即便是现在，他想起胡叶，脊背还是忍不住阵阵发凉。

这女人的恐怖程度，绝非一般人可比的，他到现在也在觉得，能从她的手中逃脱，简直是上天眷顾。

看着古天鹏一脸后怕的模样，花舞妍笑道：“所以，你若是出了这里的话，你可要小心一点了，你去到哪里？那个女人就会追到那里，祸害到那里。”

“这么说来，我干脆一辈子都住在这里得了，至少还能安全一点，而且，还能和天雪靠近一些。”古天鹏大大咧咧的说道。

花舞妍眯起了眼睛：“看来和你说这么多，真是一点作用都没有。”

古天鹏道：“何必呢？”

花舞妍笑道：“这应该是我对你说的，呵呵，和宫主扯上关系可不是什么好事，你将会和一个上古种族为敌。”

“百花族？”古天鹏说道。

花舞妍点头道：“百花族和古都空间这些人没有经过洗礼的人可不同，那可是真真正正的上古种族，即便是你们人族也不一定能敌得过的。”

古天鹏说道：“所以你就说了这么大堆来转移我的注意？”

“这是她所期望的。”花舞妍说道。

沉默好一会儿，古天鹏道：“还是跟我说说天雪的事情吧。”

花舞妍说道：“之前的那次作乱你也在，你应该听到心族哪些人的话才是，你还想知道什么？”

古天鹏道：“我要知道完整的版本。”

花舞妍偏头看过来，看了好久，这才是缓缓说起：“她是百花族的族人，百花族天生浪漫，崇尚爱情，不过，她是一个例外，她是一朵绝情花，所以，全族的人都视为不详的存在，这样的人活着，是对一族的亵渎，所以，她出生的一天，就被自己的亲生母亲下杀手，不过，当时候，足内有一个大人物降临，宫主的母亲却正好是百花族的圣女，无奈之下，不能不出席，于是她唯有将刚出生的女婴丢在了毒刺林当中，任由她被堵死，或者被野兽吃了。”

古天鹏拳头悄然握紧。

花舞妍神色也是勉强，续道：“我记得毒刺林里面有一种猛兽，以灵魂为食，可以说是绝情花的天敌，我不知道宫主是怎么活下来的，不过，在毒刺林七八天之后，她生命垂于一线，百花族的仙兽正好路过，见女婴可怜，就将她偷偷藏了起来暗自抚养她。”

“小孩天生对母亲就有所依赖，而且，上古种族的人出生，都会伴随着传承记忆，宫主很清楚自己的母亲是谁，虽然仙兽不准许，不过，宫主还是时不时去偷看自己的母亲，那个高高在上的圣女。”

“百花族的人都以为绝情花死了，所以，都放下了警惕，不过也对，仙兽把所有人都骗过了，它用自己的寿命为代价，在宫主的身上附加了一段咒言，成功骗过所有人，不过，谎言总有被拆穿的一天，很可悲的是，这个人是百花族的圣女，也就是高高在上的，宫主的母亲，仙兽拼了自己的命，才是将女孩保存下来。”

“只是，绝情花终究是百花族心头的一根刺，谁也容忍不了这个不详的存在，其中，最忍受不了的是百花族的圣女，过了三年后，她想出了一个办法。”

“什么办法？”古天鹏声音嘶哑的追问道。

花舞妍道：“她告诉宫主，她可以接纳宫主，甚至可以让整个百花族接纳宫主，不过，要宫主取来仙兽的心脏，作为一个仪式的祭品。”