“祭品么？真是变态。”古天鹏咽了口唾沫，苦涩的说道。

花舞妍目中露出哀痛，道：“最变态的不是这个，而是这个所谓的仪式并不存在。”

“那……天雪取来了仙兽的心脏？”古天鹏的心猛然跳动起来。

花舞妍道：“虽然宫主很希望得到族人的认同，不过，仙兽好歹也养了她多年，这么多年的朝夕相处，宫主最终还是下不了手，只是，这件事情，仙兽却知道了。”

“仙兽和宫主两人都信以为真，它将自己的心脏挖了出来，让天雪带过去给圣女，不过，自此之后，天雪就称为龙百花族全族追杀的对象。现在想想，两人还真是笨蛋，这种漏洞百出的谎然，竟然也信以为真了。”

说到这里，花舞妍惨然一笑，如果她当初阻拦两人的话，现在就不会有这么多的事情发生了。

古天鹏道：“所以，天雪就逃到了人族的地盘？”

花舞妍点头：“以前的流云宗非常强大，而且，地处偏僻，和中心相隔很远，我们就逃过来了这里，有古都空间将气息隔绝开来，我们也不用担心被百花族的人发现，所以，正如你所见的，在这古都空间，宫主她都个人人都害怕的灾星，不过，一旦出了古都空间，她不过是一个过街老鼠而已，一个不小心，可能就会命丧百花族哪些强者手中。”

“和我之前听到的又些不同。”古天鹏苦笑道。

花舞妍嗤笑道：“那不过是道听途说，有谁能在婴儿时刻，在毒刺林那种地方生活三个月？”

两人此时在屋子之外，古天鹏抬头看向身后的屋子，说道：“我第一次见到她的时候，我就感觉的到，她是靠不近的，就像是天上的雪一样，一旦靠近，就会融化。”

花舞妍没有说话。好一会儿，才是叹息道：“所以，你若是珍惜自己的命的话，就不要再靠过来了，宫主的危险程度比起夜狼族那女人强一百倍。”

古天鹏道：“可我不觉得天雪会输，而且，我也不一定会输。”

花舞妍道：“即便是宫主会赢，你也会赢，那又如何？你可不要忘了之前的事情了，绝情花一生都注定绝爱绝情，这是天命，谁也不可逆转，不然的话，百花族的圣女也不会这么憎恨宫主了。”

“可是你没有听说过一句话吗？”

花舞妍眯着眼睛，古天鹏续着说下去：“我命由我不由天。”

听到这话，花舞妍明显露出了嘲弄，笑道：“很多人都在说这句话，不过，很少有人知道这句话的重量，这话即便是上古种族的皇者也不敢说，因为即便是他们那种程度的强者，也是一种狂妄自大。”

“这倒是惊人的话！”古天鹏苦笑道。

花舞妍道：“这就是天！”

古天鹏看向了天，咬牙道：“这样的天，不是太过无情了么？”

“因为天是高高在上的，谁也触碰不了。”花舞妍说道。

“那就没有办法了？”古天鹏不甘心的说道。

花舞妍道：“你确实想救宫主？”

“当然。”古天鹏道。

花舞妍道：“我也研究了多年，得出一个结论，也是可能性最大的一个结论。”

她说出这话的时候，神色很是古怪，这种表情，古天鹏知道，或许连她自己也是觉得自己再说一件不可能的事情。

“什么结论。”古天鹏忍不住开口。

花舞妍道：“就是灵族！”

“灵族？”

这已经不是第一次听到这个种族，不过，每次听到，古天鹏心里都会猛然跳动，那个逆天的种族？

“若说这普天之下，逆天这种事情能做到的，也唯有这传闻当中的圣族，而且，不只是普通的灵族，而是灵族的王族，你若是能找到这样的大人物，那么宫主的事情，就有可能解决。”

花舞妍忽而笑了起来：“不过，这是不可能的事情的，灵族已经毁灭了，即便是有残留下来的，也不过是一些零散的灵族下人，王族是不可能存活下来的。而且，即便是能找到，灵族那种孤傲的大人物，又怎么可能会理会我们这些小人物的烦恼。”

“我碰过灵族的人。”沉默半晌后，古天鹏忽而开口，花舞妍瞳孔为之一缩，然后紧盯着古天鹏。

“你知道你在说什么话吗？”花舞妍说道。

古天鹏道：“我确实碰过灵族的人，就在这古都空间当中，而且，我差点死在他的手下，不过，按照如今的情况，他似乎也是离死不远了。”

花舞妍笑了起来：“我总算知道宫主为什么对你另眼相看了，我总以为高估你了，不过，如今看来，还是太小看你了，即便是普通的灵族的人，这偌大的古都空间也没有人能从他手中逃生。”

古天鹏苦笑：“不是我能从他手中逃生，只是他莫名其妙的放了我而已。”

花舞妍道：“灵族的人应该已经灭绝了才是，如果你还能遇到那个灵族的人，或许能从他口中得到灵族王族的事情，或许宫主就有救了。”

“出了这里，我就去找他。”古天鹏沉吟一下，说道。

花舞妍沉吟一下，说道：“反正我也是闲着无事，也正好陪你一起去，不过，你可要做好心里准备了，灵族现在处境很奇妙，这些话你若是问出口，你可能就是死路一条。”

“既然有希望，就不应该这么轻易的放弃，不然的话，我早就死了。”古天鹏笑了一下。

不过，心里其实也没有多大的高兴，花舞妍说的很对，即便能遇到灵族的人，也只是普通的灵族而已，王族的人可能根本就不存在。只是，这样细小的希望，他不甘心就这么放弃而已。

明明希望极为微小，两人却讨论的热火朝天，等两人停下来，已然是天黑时分了，两人这才是后知后觉的停下。

如今的天色，古天鹏挠了挠头，看了眼身后的屋子，提出了告辞。

看着他的身影，花舞妍此时还是有些不可思议，忍不住轻笑了出来，她从没有想过会和这样一个蝼蚁讨论的这么兴起。

她又忍不住看向了屋子，唏嘘道：“看来终于遇到一个可以信任的人了呢，怪不得你会这么特别的对待他。”