第二天，古天鹏一行人就离开了百花圣地。

其实，之前众人以为百花圣地是迷宫，不过，其实那不过是障眼法而已，百花圣地虽然很大，不过，若是有人带领，出去并不很难。

不过，身旁多了一个百花圣地的大统领，众女都有几分不自然。

“坏蛋，木系令牌拿出来了没有？”火魅儿小声凑近古天鹏问道：“木系令牌是不是在这个女人的手上，我们骗了木系令牌马上就逃走？”

“你胡思乱想多了吧。”古天鹏没好气的笑道。

火魅儿哼道：“那你干嘛带着这个女人，这女人凶起来要把你吃了。”

古天鹏笑道：“你觉得木系令牌在我们手上好，还是在百花圣地手中好呢？”

“当然在我们手上好了。”火魅儿不假思索的哼道。

古天鹏道：“现在木系令牌就在我的手上。”

火魅儿一阵眼睛发光，古天鹏续道：“不过，木系令牌这样的东西，即便是在我们手上，我们能保护得了吗？”

说到这里问题，火魅儿顿时泄气，跟着古天鹏以来，她也见识了许多，单单是以她们的力量，自保都成问题，更不要说保护这样的恐怖的东西了。

“既然如此，我们身边多一个保镖不是很好吗？这个保镖实力还这么厉害，一般的人是不会轻易敢靠近我们的，这样对的话，我们可以一路安全的将东西送回炎族和水族了，不是很好吗？”古天鹏笑道。

“原来如此。”

火魅儿恍然，“说起来你还是和以前一样卑鄙啊。”

古天鹏笑而不语，火魅儿倒是安心的退到一旁了。

“你的嘴巴很厉害。”一旁，花舞研忍不住笑了一声。

古天鹏摇头：“是她太天真了。”

花舞研唏嘘的看过来：“你之前不会也是这么哄我们宫主的吧？”

古天鹏不由得满脸尴尬，天雪？这个女人若是可以哄的话，他们第一次见面，他也不会差点被她杀了。

“哦，猜错了呢。”花舞研噗嗤一声，偷笑起来。

古天鹏苦笑：“我发现你的嘴巴才是最厉害的。”

一行人朝着之前的瀑布而去，不过，兽域不小，一行人脚程虽然不慢，也花了两天时间，才是走到了附近。

“总算来到这里了。”看到这里，火魅儿松了口气。

古天鹏笑道：“怎么，总算不那么害怕了？”

火魅儿脸上一红，要强的哼道：“胡说什么，我只是有些想念这里而已。”

小公主也笑道：“想当初，我们在这里出来，见到兽域的东西，还感觉很惊奇，经历了一番，倒是想快递回去水域了。”

花舞研看向古天鹏，询问他的意思。

古天鹏笑道：“先去水域和火域，我们出来这么久，估计别的种族也发现我们了，看来要找一些帮手才是，不然，也不知道能不能顺利找到灵族的人。”

花舞研想想也是，点了点头。

忽而一道轻笑声音传来。

听到这声音，古天鹏浑身发冷，身体一瞬间僵硬的不能动弹，不仅是古天鹏，身旁的众女也是，她们对于这道好听的笑声太过熟悉了。

“谁！”

花舞研冷斥一声，一道光芒****而去。

笑声一出现，她心头就仿佛炸开一般，那种危险，让她也是几乎窒息，在整个古都空间，能给她这么危险的人，不出十人，此番出手，她也不敢有半点留情。

那是一道紫色光刺，破空而去，然后停顿下来。

一个妖媚清纯的女子洁白的玉手捏着姿色光刺，咯咯笑个不停，她的眸子只是在古天鹏的身上打量，仿佛看不到一旁的女人。

“真的从那闷骚女人手下逃生了，不错，不错，不愧是我看上的人，咯咯。”那女人笑的格外的欢快。

“你是谁？”

花舞研冷喝道。

胡叶才是偏头看过来，小模样有几分别扭，哼道：“才多久的功夫，身边有多了一个女人了。”

她上下打量花舞研那丰满的身躯，像是小情人闹别扭，道：“小坏蛋还是和一样一样好色，我可要生气了。”

花舞研带着生硬的笑，看向古天鹏道：“你可真是厉害，没想到你还有这么厉害的一个情人。”

古天鹏绝倒，翻了翻白眼，道：“如果是真的我也想，不过，我的这个情人想要杀了我，她是夜狼族！！”

听到夜狼族三个字，花舞研打了个哆嗦，看来来了一个不得了的人物了。

“不过，她的样子。”花舞研马上又道。

“说来话长。”古天鹏脸上的神色更加苦涩。

花舞研也知道夜狼族的厉害，当下更是不敢保留，纵身飞掠而去，她出手丝毫没有留情，胡叶也很快发现了端倪。

“百花圣地的人？”

胡叶眸子一眯，咯咯笑了起来：“这不是百花圣地的大统领么？当时候不注意，差点在你手上吃了亏了呢？这小坏蛋情圣之名果然名不虚传，去一趟百花圣地，竟然就将大统领给拐带了，你要是把那闷骚女人折服了，我给你做小的，怎么样？”

最后的话是对着古天鹏说的。

古天鹏无语：“我不是什么情圣，如果你甘愿给我做小的，我也很欢迎。”

“都什么时候了，还打情骂俏，快点逃！”花舞研对着古天鹏等人喝道。

古天鹏点了点头，朝着一行人朝着远处飞奔而去，只要靠近了水族，那么一行人就安全许多了。

“别想跑。”

胡叶跺了跺脚，朝着古天鹏几人追过去。

“我可是等了好久才等到你出来，可不能让你这么简单的跑了，咯咯。”

“是吗？”

花舞研的声音追在她的身后，速度上，花舞研比不上胡叶，不过，她手中攻击不断，将胡叶的节奏打乱了，胡叶柳眉一挑，不耐烦的挥手：“滚！”

她含怒一击，花舞研不断后退，脚掌瞪着地面，才是勉强稳定下身形，不过，见到胡叶又要追上去，她手中发出无数紫色的藤条，将胡叶拦截了下来。

“看来你是要存心找死的呢。”胡叶俏脸带着笑容，不过，已然是满脸的森然，她不再追古天鹏等人，转过身来对着花舞研。

花舞研心神提到最高，警惕的盯着胡叶一瞬，拔地而起，朝着胡叶攻击了过去。

“也好，好久都没有杀过百花圣地的人，杀一个大统领，或许能减少我对那闷骚女人的讨厌呢。”胡叶轻轻一笑，张开手，轻松的将花舞研的攻击抵挡了下来。

“花毒！”

花舞研冷哼一声，场中响起一道巨大爆炸声音，轰的一声，漫天的毒气一瞬间弥漫了周围。

“咯咯，那坏蛋逃远了，你也出杀招了是吗？”胡叶在上空，身边也有毒气缭绕，不过，受到的影响却并不算大。

(未完待续。)