有了花舞研的阻拦，古天鹏等人总算是逃出胡叶的视线，不过，古天鹏等人也不敢有半点放松，朝着之前的通道飞奔而去。

福无双至，祸不单行，当古天鹏等人来到这里的时候，却突然发现，通道的入口有不少的人，这些人头发红艳，能量强悍，正是血族的人。

古天鹏慌张逃来，一下子就被血族的人发现。古天鹏也不由得暗暗焦躁，偏偏在这种时候出现。

“呵呵，我们真是幸运，刚发现这个地方就发现你们了。”为首是一个从没有见过的青年，他森然一笑，露出洁白的牙齿。

“滚开，夜狼族的人就要来了。”看着这些人的嘴脸，火魅儿说不出的着急，大骂了出来。

“夜狼族？说大话也要知道自己再说什么，呵呵，夜狼族追你们你们还能逃来这里？说出来也不怕笑掉别人的大牙。”

闻言，一行人哈哈大笑了起来。

人群当中，古天鹏也发现了之前百花圣地遇到的血族女孩，古天鹏道：“我记得你叫做血霜吧，你之前也在百花圣地呆过，应该很清楚。”

血霜吃吃一笑，道：“我确实清楚，不过，那也不过是你们胡说八道而已，夜狼族连我们血族都不敢去招惹，你一个小小的人族，能从她手下逃生，我不信。”

“你不信么？可是等她来了，你们也要死在这里。”古天鹏森然道。

血族一行人皱眉，他们虽然不信，不过，古天鹏的这个威胁至少起作用了，一行人看向了血霜，显然是在询问她。

血霜哼道：“大家不要信了这个坏蛋的话，他的嘴巴厉害着呢，就算是死的，他也能说成活的，因为这嘴巴，不知道有多少人栽在他的手上了。”

古天鹏苦笑了起来：“我现在应该开心吗？不过，你们也应该感觉到不远的地方那股能量的对峙，能有这种能量的，在偌大的孤独空间能有谁？”

一行人都沉默，看向了胡叶两人的方向。

确实如同古天鹏所说的，那里泛动的能量确实惊人。

不过，其中两种能量对峙，显然是胡叶的能量占尽上风，见此，小公主也是开口道：“快点让开，等夜狼族来了，你们也要葬身在这里。”

“血霜，这是真的？”血族青年沉声道。

血霜咬着贝齿，道：“就算是真的，也绝对不能信了这个男人的话，他开口之前杀了他就对了，绝对不能相信他的话，哪怕是一成。”

“好，我知道了。”

血族青年点了点头，一挥手，血族的人纷纷围了上来。

“不开化的混蛋。”火魅儿大骂了起来。

她正要上前，古天鹏拉着她，除了他在场的人都知道事情的严重性，都是脸色阴沉，眼看着血族的人围过来，古天鹏道：“先离开这里。”

“可是……”

火魅儿不甘心的道，马上就要达到目的地，却在这种时候离开，确实让人不甘心。而且，此时花舞研还在危险当中，若是不能及时找到救兵的话……

古天鹏道：“先离开再说。”

众女此时即便是再不甘，也没有办法，朝着另外一个方向飞掠而去。

“追，不要让他们逃了。”血霜着急的道。

那青年看着古天鹏几人逃去的方向，暗暗皱了皱眉：“那个方向……”

青年没有下令，别的人也都没有追上去。

血霜一气之下，自己率先冲了上去。

“血霜。”

几人一急，连忙朝着血霜追了过去。

“青少，我们呢？”看着几人远去的背影，一个血族青年问道。

青年摇头道：“让他们去追，或许能追上那几个人也说不一定，看他们的运气了。”

“可是，那个地方是那个怪物的洞府。”一人不忍的说道。

青年轻叹了口气，道：“这是他们自己要追上去的，我们也拦不了，而且，你若是想他们平安无事，也可以去找他们，让他们退出来。”

“这……”

那人顿时哑口。

……

古天鹏一路飞掠，很快来到一个血腥弥漫的地方，来到这里，就让人有种想要吐的感觉，毕竟这里的血腥味道太浓了。

“这是什么地方？”小公主掩着鼻子说道。

黄舒几人也是浑身不舒服，古月儿道：“这个地方让人很不舒服，我们还是赶紧离开这里为好。”

“不过，我们要去哪个方向，血族的人好像追过来了。”水玉儿沉声说道。

“继续走，先逃开胡叶的追踪再说。”古天鹏沉声说道。

一行人继续往前，不过，越是靠近，那股血腥味道就越浓，而且，一开始，他们也只是问道血腥味道而已，到了后来，隐约能看到地面都是红色的，仿佛是鲜血的味道。

古天鹏越走越是心惊，从没有知道，兽域还有这么一处地方。

不过，古天鹏也知道，兽域是最不正常的一个地域，所以，才会出现胡叶和天雪那样的存在，或许他们不小心闯入了某个怪物的地盘了。

想到这里，为首的古天鹏一下子刹停下来。

“怎么了？”火魅儿问道。

古天鹏看了前方一眼，道：“不能再深入了，我们换个方向，我总感觉前面有什么危险。”

“也好，我们不想再进去了。”江珊脸色发白的说道。

一行人刚欲动身，古天鹏忽而挥手，道：“等等，有点怪。”

“什么？”古月儿说道。

不过，她问出口的时候，一行人也都察觉到异常了，有什么怪，是地面很怪，整个地面都发出了轻微的震动。

“怎么回事？”几人对视一眼，心里涌现一抹不安。

古天鹏咬牙道：“不知道，我们掩盖气息，先藏起来，说不好是胡叶追上来了。”

一行人找了一颗较大的树木，利用叶子掩盖，躲在树下。

地面上，震动一开始轻微，接着震动越发的频繁，到了后面，震动的那些石头都不断抖动，参天的大树摇来晃去，似乎要断裂一般。

那声响越来越近，到了此时，古天鹏几人才听得出来是一个人的脚步声音，不过，庆幸的是，那怪物正好在他们的后方，被大树隔开了视线，一时间应该找不到他们。

地面震动停止了，应该是怪物停了下来，隐约间，古天鹏几人似乎能听到他喘息的声音，他每喘息一下，众人都感觉到一股浓重的血腥味道传来，众人更加不敢乱动。

林间很安静，一片叶子掉在地面也可以听到，安静的仿佛心跳的声音也能被听到，众人的额头都不断冒出了冷汗。

这场景，安静的让人害怕。

“混蛋，给我受死！”

这个时候，一道娇喝声音由远而近，一道红色的身影飞掠而来，身形较小的女孩，一下子闯入，来到了古天鹏几人的面前。

她手中握着一柄血剑，杀气十足，不过，古天鹏心头却沉到了谷底，正要起身，眼前影子一闪，一道硕大的身影从天而降，轰隆一声，将地面砸的裂开。

(未完待续。)