空气宛若爆炸一般，在这怪物落地的瞬间，猛然爆裂开来，不断朝着外面吹拂，它口中吐着气息，一股前所未有的浓重的气息扑鼻而来，让人不禁窒息。

怪物看着周围一眼，咧嘴露出森白的牙齿，宛若恶魔的笑容。

血霜看着眼前的怪物，已经吓得动弹不得。

“天牙族？跑啊！！”

血霜身后的几人反应过来，连翻带滚，朝着外面逃去。

古天鹏几人只感觉到地面一阵震动，那天牙族挡在那几个血族的人之前：“呵呵，都来了，要往哪里走？”

他连说话都显得很怪，似乎在流口水一样，血族的人一下子吓破了胆子，不断的颤抖，说话也说不出来。不过，其中一人好些，很快反应过来，一下子化身为血狼，朝着天牙族攻了过来。

“哈哈！”

天牙族哈哈一笑，一拳轰来，他力大无穷，一拳之下，那血狼体内发出咔嚓的碎裂声音，显然是骨头都已经被打断了，血狼呻吟一声，倒在了地上。

“震裂了内脏了吗？”天牙族咧嘴一笑，显得颇为得意，不过，他突然惊醒过来：“不好，太乱来了，打坏了，过几天就不能吃了。”

他显得颇为的苦恼，很快，就站了起来，朝着那血狼走来。

“你要干什么？我们可是血族的人，你可不要乱来。”几个血族的人色厉内荏的吼道。

天牙族慌忙慌忙的来到那血狼之前，直接将血狼撕开，生吃了起来。

见到这种场景，古天鹏等人只感觉腹中一阵翻滚，再也人不住，当场吐了出来，不过，他们心里也是充满了害怕，血族之后，很快就会轮到他们了吧。若是真要沦落到这种死法，他们还不如粉身碎骨算了。

“住手……”

血霜浑身发抖，带着哭腔道：“住手！！你这个怪物！！！”

她不知何时祭出了一柄血剑，纵身而起，狠狠的对着闷头大吃的天牙族狠狠劈下，天牙族身形虽大，不过，血剑却也不小，能将其一刀两断，却见天牙族抬手挥来，铛的一声，血剑劈在他的手上，反而是血剑碎裂。

“不要妨碍老子吃饭。”

天牙族恶鬼般的面孔狠狠盯了血霜一下，一掌派来，血霜倒飞了挥来，不过，有了之前的例子，他此次出手收敛了不少，至少血霜也只是重伤而已。

血霜再也忍不住，大哭了出来，也不知道是吓的，还是伤心的。

天牙族吃完一个，很快转头看了过来。古天鹏几人被他看的头皮发麻，连连后退。不过，天牙族的目光很快转开，看向了另外两个血族的人：“先吃那些会跑的。”

他很快来到了另外两个血族的跟前，那两人早已经吓傻了，看到天牙族那凶恶嘴馋的模样，更是吓晕了过去。

“住手，住手！我们血族不会放过你的，给我住手，你这个怪物！！”看到这种情形，血霜嘶声大吼，说不出的凄凉。

不过，天牙族丝毫没有理会，又是开始闷头大吃起来。他身形也大，胃口也大，吃了三个人了，肚子还是咕咕作响，好像越吃越饿一样，咧着嘴，嘴角还带着鲜红的血丝。

“小心一点，等会儿听我的指示，马上跑，分开各个方向跑知道吗，逃得了一个算一个。”盯着闷头大吃的天牙族的背影，古天鹏脸色前所未有的苍白，沉声说道。

“恩。”

众女也是吓的怕，点了点头。

闷头苦吃的天牙族终于吃完，嘿嘿一笑，转过头来，那诡异的笑容似乎烙印在心头一般，古天鹏一瞬间，浑身都是动弹不得，宛若被冰块覆盖住一样。

“轮到你们了。”

天牙族摸着肚子，一步一步走来。

“咕隆！”

古天鹏喉咙挪动了起来，强忍着头皮发麻，聚精凝神的盯着天牙族的一举一动。天牙族越走越近，一股腥臭的味道传来，古天鹏的心也是提到了嗓子眼。

只要制造一瞬的机会，才能有一线生机，不过，这一瞬的机会，到底在什么时候呢？

不多时，天牙族已然来到古天鹏跟前，他的手朝着古天鹏捉下来，古天鹏双手涌现出灼热的火焰，朝着天牙族轰过去，不过，天牙族的手无视这些火焰，一下子捉住了古天鹏的肩膀。

他看似随意的力道，几乎将古天鹏的肩膀捏碎，古天鹏怎么反抗都没有办法挣脱。

“怎么办？”

身后的众女也是急的如同热锅上的蚂蚁，强忍着冲动，才没有冲上来。

“身子骨也太弱了，是人族吗？”天牙族拍了古天鹏身体几下，不满意的哼道，“不过，比起一般的人族身体要硬朗多了，嘎嘎，人族都细皮嫩肉的，看来可以水煮了吃。”

“水煮么？干嘛不生吃？”古天鹏被拍的吐血，忍着痛楚笑道。

天牙族讶异的看了古天鹏一眼：“还敢说话，奇怪的人族。”

他摇了摇头，说道：“生吃就没有味道了，人族又不像是上古种族一样浑身都是能量，能量也不会流失，水煮就好吃了，生吃虽然新鲜，不过味道不怎么好，如果加点调味料就更好了，嘎嘎。”

听着他的笑声，众女绝望无比。早知道会发生这种事情，她们当初还不如被胡叶捉住还好。

“新鲜吗？如果要新鲜，你至少让我先泡一下吧，跑了一大段距离，浑身都是汗，吃起来也不会好吃。”古天鹏说道。

天牙族硕大的瞳孔盯着古天鹏：“你这人族话可真多，不过，你确实说对了，若是以前，我肯定将你养的白白胖胖的，再饱餐一顿，不过，你们人族太狡猾了，上过一次当，我可不要再上第二次当了。”

说完的时候，他的眼睛露出了森然的红光，古天鹏瞳孔猛然一缩，紧接着，就感觉得到一股恐怖的力量，撕咬将他撕裂，古天鹏手掌悄然多了一柄黑刀，刀锋一转，狠狠的朝着天牙族劈下。

天牙族头一偏，躲过了古天鹏的一击，嘎嘎笑道：“看吧，我就说，人族可是很狡猾的。”

古天鹏手中的黑刀刀锋一偏，横扫而来，天牙族又是一偏，不过，凌厉的刀气在他额头留下了一道血痕，天牙族愣了愣，而后勃然大怒，如同恶鬼般的脸容一下子变得越发的狰狞可怕。

“小子，我改变主意，我不要水煮，我现在就要吃了你！！”

(未完待续。)