他手上的力量猛然增幅，古天鹏一口鲜血吐出来，众女正要上前，那天牙族却忽而打了个哆嗦，惊异的看向了西边的方向，在那边，一道黑雾快速弥漫而来。

“是那个女人？”天牙族恨恨的咬牙。

古天鹏嘴角满是鲜血，忍不住笑了起来：“夜狼族来了，呵呵，看来你也活不了多久了。”

天牙族死死的盯着古天鹏：“你招惹了这个灾星？”

他低吼着说出来，已然是压抑声线，不过仍然像是雷鸣一般在耳旁炸响，古天鹏道：“如果我说她是为了我而来的呢？”

天牙族神色阴晴不定的思索起来，红色的手掌忍不住摸了摸肚子上那明显的刀痕，眼中的恨意越来越是浓郁，咧嘴森然看着古天鹏道：“你是她要找的正好，这女人在她肚子上割了一刀，害得我一年吃不下饭，正好吃了你们报复这个女人，嘎嘎。”

最后，他带着报复性怪笑起来。

古天鹏一惊，正要开口，天牙族捏住了他的脖子，那强悍的力道，让古天鹏没有办法开口，不过黑雾快到来了，天牙族心急手快，一把将古天鹏丢了出去。同时，顺手抄住火魅儿等女，朝着一处丢去。

不过，在那边全是石块，而且，这些石块凹凸不平，砸上去，不死也重伤，古天鹏挣扎着，勉强将身形转过来，双脚踏在石块之上，才免于一死。不过，没等他落下，身后一道风响飞来，砸在他身上，啪的一声，古天鹏差点没有晕过去，后来却还有几道身体飞来，不多时，一行人滚落在地上，不断的翻滚了起来。

“碰！”

众人落地的瞬间，前面有一颗巨石落下，将外面隔绝，而古天鹏等人正好落在山洞当中。巨门落下之后，山洞一片黑暗，火魅儿挣扎好一会儿之后，站起伸来，手中燃气一道火焰，将周围照亮。

不过，火光一出现，看着周围的情形，众人宛若被一头冷水当头泼下，这山洞当中随处可见白色的骨头，零散的洒落一地，连地面都是黑红之色，这都不知道凝聚了多少的鲜血，才会形成这种东西。

“看来这就是天牙族的洞府，真是一大奇观啊。”古天鹏强忍着寒意说道。

一旁，是一个红色头发，神色略显呆滞的女孩，是血霜，古天鹏吓了跳，马上跳开，不过，血霜却没有半点动手的趋势，之前看到同族被吃，对她造成的阴影显然不小。

火魅儿本来还想动手，不过，也被古天鹏阻拦了下来。

“算了，我们还是想想该怎么逃出这里吧？”古天鹏叹息道。

小公主道：“胡叶应该来到了，我们若是让她知道我们在这里，她肯定会出手。”

古天鹏摇头：“不行，你们没有和胡叶相处太长时间，你们对她不太了解，我觉得，落在天牙族手中远比落在胡叶手中要轻松的多了。”

古月儿笑道：“不过，提醒一下胡叶，让他们两虎相争，对我们逃走也有很大的好处。”

水杉儿咽了咽唾沫，苦笑道：“月儿，你可真是敢想啊，那可是两个怪物，你还真敢利用他们啊。”

古月儿轻轻一笑，没有回应。

古天鹏道：“不过，月儿的提议不是很好吗，以胡叶的性格，若是知道我们在这里，肯定会大闹一番，她和这怪物大战，我们也肯定有一线机会，才可以逃走。”

小公主来到了巨门之前，说道：“不过，该怎么让胡叶知道呢？这个门似乎不是那么容易会打开的呢。”

“不用打开门。”

古天鹏道，右手之上扬起红色的火焰，凝视着大门说道：“我们只要弄出一些声响就可以的，胡叶这个女人好奇心鼎盛，她一定会过来瞧个究竟的。”

说完，古天鹏脚下猛然发出，聚满能量的拳头发出凶悍的一击，火焰如同拳头一般，朝着巨门轰下。

“碰！”

能量爆裂，发出巨大的响动。

“可以了？”黄舒欢喜道。

“看来是不行啊。”古天鹏沉声道，看着大门之前逐渐消失的能量，沉声道：“这大门之前有一道能量保护，我的攻击被抵挡了下来，声音也应该没有传到外面去。”

“我们也来试试。”火魅儿几人上前。

不过，她们使出了这个招数，最后还是没能造成半点损伤，保护大门的这道能量诡异恐怖，每当能量轰下，它就会出现，只要它一出现，门就像是有了一道绝对防御，根本就攻不破。

攻击了半晌，几女气喘吁吁的停下，也没有什么效果。

“古大哥，现在怎么办，我们也不像那天牙族那般力大无穷，根本推不开这门。”小公主担忧的说道。

古天鹏沉吟起来，现在最缺的是时间，也不知道天牙族什么时候能摆脱胡叶，不过，一旦他摆脱了胡叶，他们的小命就没有了，从眼前的情况来看，之前的办法是不行了。

想到这里，古天鹏道：“时间紧迫，我们暂时应该传不出信息给胡叶，在这么下去也只是浪费时间而已，我们去找第二条路，看看能不能出去，不然，等天牙族进来，我们就只有死路一条了。”

“也唯有如此了。”江珊沉声道。

古天鹏看了一眼血霜，道：“你要来吗？”

血霜呆呆的，没有回应。

古天鹏道：“你若是留在这里，等天牙族进来，你会第一个成为他的食物。”

血霜打了个哆嗦，眼中闪过一丝恐惧，奇怪的看了古天鹏一眼，默默的跟在后面。

……

洞府之外，黑雾降临，天空一片黑暗，天牙族虽然狂妄，此时也不禁握紧了拳头，想起以前一幕，肚子上的伤口又开始隐隐作疼。

“大个头，好久不见了呢。”胡叶在一棵树梢之上坐着，亲切的打着招呼。

天牙族恶狠狠的盯着胡叶，色厉内荏的低吼道：“你来这里干什么？”

“我正要路过，想要来看看你，咯咯，不想见到我吗？”胡叶轻笑道。

虽然不知道胡叶为什么变了样子，不过，这种语调他实在太熟悉了，天牙族咬牙撇嘴：“你会想我，不会是心血来潮想杀了我吧。”

“猜对了呢。”胡叶眯着眼睛笑道。

天牙族大惊，双脚捉地，猛然跳起，朝着胡叶一拳轰下，一拳之下，地面都是凹陷了数米之深，他这才是松了口气，不过，一道轻笑声音从身后传来，天牙族浑身冷汗冒出。

“傻大个，你的力量也提升了不少了呢？”胡叶在他的身后，拍了拍他硕大的后背，天牙族忍不住一屁股坐下来。

“不过，你不用担心，我不是来杀了你的，我是过来找人的，他应该来了这里才对，你有看到吗？”胡叶轻笑的问道。

“没……没有……”

天牙族紧张的回应。

“真的没有，你可不要骗我，不然你肚子上就不止一刀了。”胡叶眯着眼睛笑了起来。

说起这个，天牙族不由得勃然大怒，跳起来，又是朝着胡叶一拳砸过去：“该死的女人，我要杀了你！”

胡叶嬉笑一声，闪躲开来：“你好像很激动呢？莫非他真的在这里？”

胡叶眸子微眯着，好看的眸子泛着危险的光芒。

(未完待续。)