看到胡叶这种模样，天牙族心头猛然抖动一下：“你可不要乱来，我可不怕你。”

胡叶眯着眼睛，咯咯一笑。

天牙族咽了口唾沫，道：“没有没有，真的没有，我要是看到，第一个砍死他给你送过来。”

“最好如此，不然，嘿嘿。”

她的小手轻轻的拍了拍天牙族的肚子，笑道：“把你的肠子都拽出来！”

天牙族一下子跳了开来，快速的喘了几口气。

“好了，这里全是血腥的臭味，我也不想多呆着，就这样了。”胡叶纵身而起，一下子消失在了视线当中。

直到她的气息完完全全消失，天牙族这才是松了口气：“这妖女还是这么可怕，总算是让她走了，不然，老子吃饭都不安心。”

他忽而感觉肚子一凉，不知何时，肚子上的裂口开始渗透出鲜血，在旧的伤口之上，不知何时多了一道新的伤口。天牙族又惊又怒，满脸的狰狞，咬牙切齿的低吼道：“该死的妖女，总有一天，总有一天老子要将你碎尸万段，撕开的肚子，把你的肠子拉出来吃光！！”

不过，伤口疼痛难耐，他也赶紧在附近找了一些药材，敷在伤口之上，加上能量的中和，伤口才是慢慢愈合起来。

做完这一番动作，他才是回到洞府。

回到这里，天牙族又露出了笑容，嘿嘿笑道：“妖女，我拿你没有办法，我也一样能报复你，嘿嘿，你不是要找那小子吗？我把他吃到肚子里，我看你怎么找。”

一想到这，他又开心了几分。

不过，胡叶的积威太大，他来到洞府门前，忍不住朝四周瞅了几眼，不放心之下，又走出方圆百米的地方检查一番，才安心的走回这里。

这门虽然沉重万分，不过，他双手一抬，缓缓将这门抬了起来。

抬起门，里面空无一人。

“该死，跑哪里去了。”天牙族暗骂一声，四处找了一下，都没有古天鹏等人的身影。

他忍不住冷笑起来：“在我的洞府里面还想逃出我的手掌心，嘎嘎，看我怎么找到你们吃了你们的骨头。”

笑了句，他缓缓朝着路道深处走去。

这里虽然是一处山洞，不过，这里却有不少雕琢的痕迹，显然是人工打造出来的，所以深入之后，里面的通道有不少，弯弯曲曲，让人分不清路线。

古天鹏很小心，已经消除了大部分的痕迹，天牙族倒是一时间找不到他们。

不过，洞府不算很大，要找到他们的所在，并不用浪费多长的时间。

一处黝黑的房间里面，古天鹏守在门口，竖着耳朵听外面的声音。

“怎么样了？”火魅儿问道。

古天鹏摇头道：“还没有来。”

小公主问道：“古大哥，真的没有问题吗？”

古天鹏道：“之前天雪教我的，虽然我实力不强，不过，要完整这个阵法，并不算很难，不过，坚持的时间不长就是了。”

“天雪不会是之前那个宫主吧。”古月儿说道，想起之前那如同地狱般来临的情景，古月儿仍旧是有几分冷意。

古天鹏笑道：“恩，她就叫做天雪。”

火魅儿道：“如果她在的话就好了，至少那怪物不敢来追我们了。”

古天鹏苦笑的摇头，又是看向外面的情况。

过了约莫有十分钟时间，开始有脚步声音传来，古天鹏心里提了起来。

“开始了，大家准备好了。”古天鹏提醒道。

众女早已经做好了准备，在一个诡异的纹路当中蹲了下来。

古天鹏看到这里，屏住呼吸看向外面的情况，外面的脚步声音逐渐响亮起来，那种如同怪物般有着重量的脚步声，显然是天牙族无误。

听到这里，古天鹏蹑手蹑脚走到了众女中心，手掌轻轻的放在那阵法之上。这阵法消耗的能量很大，也由不得古天鹏不小心谨慎了。

很快，外面的脚步声音停在门前，门是微微关上的，只听到碰的一声，门一下子被推开。

众女心头都是猛然抖动起来，天牙族就在跟前不到三米的地方，那硕大的眼睛如同恶鬼般，在房间快速的扫视起来。

“被担心，他看不到我们的。”古天鹏双手已然附在阵法的中央，阵法之上，一道道纹路散发着光芒，光芒流动，将众女都包围了起来。

不过，虽然这么说，被那目光扫过，众女心里还是忍不住一阵砰砰乱跳。

“喂，坏蛋，你没事吧？”见到古天鹏惨白的神色，火魅儿担忧的问道。

古天鹏苦笑道：“都说了这个阵法很耗费能量，不过，用出来才知道，比想象当中的要恐怖的多了。”

“天鹏哥哥。”古月儿担心的看着古天鹏。

古天鹏苦笑道：“现在也唯有期盼这怪物快点离开了，要不然我可坚持不了多久，而且……”

而且即便是坚持了下来，只要在这个洞府当中，迟早都会被碰上。

这句话即便不说出来，大家也都懂得。

“有点奇怪啊。”

天牙族并没有很快离开，用鼻子不算嗅着周围的空气，迷惑的看向四周：“明明有那个血族的味道，该死，难道也不在这里？”

听到这里，众人都是一惊，这怪物难道吃了一次血族的人，还能闻到血族的人在哪里不成？

它四处扫视，就是不离开。

古天鹏额头冷汗不断滴落，虽然在死死的支撑着，不过，以体内的能量，也撑不了多长时间了。

众人又有种跟时间赛跑的感觉，虽然经历了不少次这样的事情，不过，此次却是最不想被发现的一次。

以前大不了就是一死而已，不过，此次可连死都是轻松的。

“怪事，真是怪事，难道真的不在？”

那天牙族鼻子前探，不断的嗅来嗅去，不过，古天鹏等人几乎心都要跳出来。

那天牙族越走越近，那鼻子再靠前一点，马上就要触碰道阵法能量了。

以古天鹏的能力，能将人的气息和声音完全隔绝开，已经算是很好了，若是被触碰到阵法的能量，他们绝对在第一时间被发现。

见到这种情况，众女额头也冒出冷汗，暗暗凝聚能量，一旦这天牙族伸头过来，马上就发出必杀一击。

天牙族仍旧在嗅着，头也越来越靠近，不过，伸到一半，他停了下来，摇了摇头，朝着外面走了出去。

不过，就在此时，对面的墙忽而碰碰作响了起来。

“又来了么？那个老鬼，真是顽固！”门外还可以听到天牙族的声音。

碰！

忽而一道爆炸声音响彻，无数碎石****而来，在房间乱飞，其中有不少就朝着古天鹏等人****而来。

众女根本就反应不及，虽然火魅儿挡住了一部分，却有几颗打中了古天鹏。

古天鹏本来就虚弱，被这石头打中，后力不及，阵法一下子消散了开来，众人的气息又是泄露了出来。

(未完待续。)