阵法破裂，门口之外就安静了下来，不过，众人脸色已经变了。

没想到马上就要安全了，竟然来这一下，众人即便是心存侥幸，听到门外传来的脚步声音，心里也是沉到谷底。

“进去！”

古天鹏等人的对面有一道门，不知何时，这门已经打开了。这门足足比起之前的大门厚实一倍，之前的那些碎石，正是从这大门发出的，古天鹏看了眼，马上下了决定。

门打开之后，缓缓的又是开始关上。

“快点！”

古天鹏心里一喜，大吼了一声，一行人连忙跑进了门的另外一边。

门的另外一边很暗很暗，几乎看不清楚里面有什么，不过，即便是有什么危险，也总比面对天牙族这个恶鬼要好。

幸亏的是，天牙族身形硕大，行动并不敏捷，当他来到门前的时候，大门已然缓缓关上。

见此，古天鹏几人松了口气。这门厚实的厉害，即便是这个怪物，也不是那么容易能打开的吧。

众人刚松懈下来，一道道响动从门传来，每一次响动传开，门都震动的恐怖，仿佛整个地方都震动了起来。

古天鹏心头一突：“他不会连这门都能冲开吧？”

小公主道：“古大哥，我听说天牙族的力量是众多的种族当中最强的，即便是圣族的灵族在力道之上，也比他们稍逊一筹。”

“这可真不是好消息。”古天鹏苦笑道。

此时，随着门一次次被冲击，门缓缓推移过来，门裂开了一道缝隙，一缕光芒照射进来。

而此时，门被冲撞的更加响亮了，门的缝隙也一点点的变大。

“不行，抵住这门，不要让它冲开了，不然我们都得死在这里。”古天鹏大吼道。

不过，古天鹏虽然死死的抵在门之上，要天牙族冲撞一次，门之上传来的力道直接将古天鹏掀飞了出去。

“天鹏哥哥。”古月儿连忙扶起古天鹏。

“不要管我，去堵住门口，不要让天牙族进来。”古天鹏抹了把嘴角的鲜血说道。

古月儿看了眼死死抵住门口的几女，柳眉微微颦起，连火魅儿几人都不能挡住，她即便是上去也是做无用功而已。

沉吟一下，古月儿看向了小公主道：“小公主，用你的冰来堵住门口，这样的作用更大一些。”

她旋即又看向火魅儿，说道：“魅儿姐姐，你对着缝隙烧他，用你的火种的火。”

听到这话，火魅儿笑了起来：“嘿嘿，确实不错。”

而小公主，早已经在地面周遭了一道道坚冰，这些坚冰厚实无比，确实比起众人抵住门口要有用的多了。

“怪物，尝尝姑奶奶的怒火。”

火魅儿口中吹出一道红色火焰，细如针线的火焰从门缝飘出，然后一瞬间膨胀。

轰！

一道震耳欲聋的声音传来，恐怖的热浪袭来，差点没让古天鹏再次倒回去。

而门外，也传来了天牙族的惨叫声音，看那模样，显然在地上不断打滚。

一旁古月儿松了口气，看她这般神色，古天鹏神色颇为的奇异。

“怎么了，天鹏哥哥？”被盯着看，古月儿俏脸多么一抹嫣红，说道。

古天鹏笑道：“月儿很厉害嘛，看来进入古都空间历练一段时间并不是白费的。”

古月儿掩嘴轻笑：“哪有天鹏哥哥说的那么厉害，不过是帮上一点小忙而已。”

古月儿将古天鹏搀扶着，而门的另外一边，天牙族又开始在冲撞，对于火魅儿的火，他也分外小心了一些。

碍于小公主的冰，门被撞开的难度增加了不少，一行人也暂时安全了。

也正是因为这样，火魅儿的玩心也上来了，看着天牙族闪躲她的火焰，她感觉颇为的有趣。

她会故意做出声音，吓唬天牙族，等天牙族跳开的时候，才会发现，原来并没有火焰出现。

不过，等他不上当了，一道火焰能将他烧的半边黑。

“哈哈！”

每当这个时候，火魅儿边张狂的大笑起来。

这笑声在天牙族耳朵听来，肯定不是那么有滋味的，而在古天鹏等人听来，也是胆战心惊，这女人该不会忘了，现在还在危险当中吧？

“喂喂，你不要再乱来了，阻拦一下他就可以了，别激怒他了。”古天鹏说道。

现在是有心无力，若是没有受伤，古天鹏肯定第一个将她揪过来。

“放心，有熙雅的冰在，这家伙冲不进来。”火魅儿嬉笑的说道。

“这个女人果然不让人省心啊。”古天鹏无奈，看向小公主等人。

她们也纷纷偏过头去，这群人当中，除了古天鹏，还真的不会有人能管得了这个无法无天的女人。

失神间，这女人又是大吼一声。

对面传来天牙族的冷笑声音：“臭丫头，你以为我还会被你耍着玩吗？你也太小看我天牙一族了。”

不过，他话刚说话，一道巨大的爆炸声音响彻整个房间，饶是古天鹏等人，也忍不住按住了耳朵。

从细小的门缝处可以看到对面，天牙族已然倒在了对面，一动不动。

好不容易平息下来的古天鹏，透过门缝看着天牙族，心里生出一丝不安的感觉。

“古……大哥……”小公主脸色有些惨白，显然是察觉到了什么。

“怎么了？”古天鹏问道。

小公主慌张道：“血……血变得浓郁了起来……”

“什么意思？”古天鹏心里一沉，追问道。

火魅儿挠了挠头，偏过头来，讪笑道：“好像……玩过头了，呵呵。”

紧接着，就听到一道巨大的碰撞声音，这凶悍的撞击，比起之前要恐怖的太多太多，小公主的冰虽然坚固，不过，一下子被撞裂了大半。

“熙雅！”古天鹏叫道。

小公主回过神来，连忙又早出几层坚冰。

门的另外一边，一股异常凶悍的气息传来，古天鹏透过缝隙，能看到那天牙族立在原地，不过，一双眼睛已经完全赤红。

它的脚掌捉着地面，地面卡擦咔嚓的被捉的碎裂，在古天鹏惊恐的神色当中，他的身形猛然膨胀起来，之前已经算是巨大，此时，竟然比起原来大了两倍之多，头几乎要顶着上面了。

“除了夜狼族，还是第一次有人看到我的原型，你们几个小鬼，我一定要将你们砸成肉饼再吃了你们。”

声音落下，他猛然用肩膀冲了上来。

“熙雅！！”

古天鹏惊得大叫。

小公主早已经覆盖了多十层坚冰，石门轰隆一声，猛然被冲开，恐怖的声浪让古天鹏几人都是承受不住，被击飞出去，分散的滚落四周。

“呵呵，天牙族还真是堕落了，连几个乳臭未干的小鬼都对付不了。”

就在这时，一道沙哑的声音从房间的深处传了过来，夹杂着几分嘲笑。

(未完待续。)