门被推开，这里的一切都变得清晰起来，这里也是一处房间，不过，这个房间和别的地方不同，这里很是宽敞。

在宽敞的房间的尽头，有一个影子，他的双手被奇怪的链条锁住，他垂着头坐在里面像是死人一般。

自进入房间以来，古天鹏等人就没有察觉到任何气息，就算是现在，看到这古怪的影子，众人也察觉不到半点气息。

“这个人，”古天鹏心里一惊，他们连半点气息都察觉不到，眼前的人，实力到底强到何种程度。

“你醒了？醒的还真不是时候啊。”听到那沙哑的声音，天牙族硕大的瞳孔往下一扫，盯着那影子哼道。

那影子抬起了头，睁开的眼睛带着一丝寒光，让人不寒而栗。

“呵呵，连一群小鬼都对付不了了啊，嘿嘿，看来之前被夜狼族那个女人割开了肚皮之后，实力也下降了不少了啊。”那人沙哑的声音带着几分冷嘲。

空气当中，一股压力弥漫开来，天牙族的拳头死死的紧握，额头之上，青筋暴起：“你说什么？”

那人笑道：“不过也确实，遇到那个女人，无论是谁都会逃走，呵呵，你竟然自作孽的想吃了她，哈哈，天牙族真是了不得的一个种族啊，其实百花圣地的宫主更加好吃，你应该去找她才是。”

“你就尽量激怒我，反正你什么都做不了，总有一天，你也会成为我肚子的食物。”听着那身影肆无忌惮的笑声，天牙族平静的冷声说道。

“在这里你就杀不了我，你应该很清楚。”那身影冷笑起来。

天牙族咬牙，眼中冒出了寒光。

他冷笑一声，不管那身影，朝着古天鹏几人走来，那硕大的身形并没有恢复，本来就比古天鹏等人要高大的多，如今站在古天鹏的面前，更像是一座大山，让人喘不过气来。

他来到之后，一拳直接对着古天鹏轰下。

他变大之后，力量变得太过恐怖，仅仅是一拳，就让古天鹏心惊肉跳起来，黑刀扬起。

“碰！”

那硕大的拳头砸在黑刀的屏障之上，古天鹏闷哼一声，倒飞了出去，本来伤势就不轻，此时，古天鹏想要站起来，都是极费力气。

“天鹏哥哥。”

古月儿惊叫一声，和众女挡在古天鹏面前，面对着天牙族。

“滚！”天牙族眼睛一瞪，让人胆气尽失，不过，几女咬着贝齿，才是勉强支撑了下来。

“让你们滚开了，听不到吗？”天牙族怒吼一声，光是声浪，就让几女倒退了几步。

“你好像对我特别钟爱啊。”在众女身后，古天鹏看着眼前的怪物，苦笑道。

天牙族道：“那该死的夜狼族割开我的肚子，我恨不得她马上去死，她口口声声叨着你，我就吃了你，哈哈，她要是知道，脸色一定很精彩啊，哈哈。”

他眼中发出森冷的光芒，模样显得极为的狰狞。

“你还真是可怜的家伙啊，你若是恨她至少应该去找她，干嘛拿我来出气。”古天鹏无奈的说道。

天牙族死死盯着古天鹏一眼：“你的嘴巴也很厉害啊，生吃了你，我今天心情应该会很好。”

那沙哑的声音又传了过来：“天牙族也是一个欺善怕恶的奴才罢了，在这空间当中，能对付夜狼族那个女人的能有几个？他对付不了夜狼族那个女人，就只能找你们几个蝼蚁麻烦了。”

“闭嘴！”天牙族低吼了起来，每次说起夜狼族，他都几乎控制不了自己的情绪。

身影抬头，嘴角咧了起来：“以前说起夜狼族你似乎不会这么激动，嘿嘿，遇到她了，被吓到了？”

天牙族神色一寒，一拳轰去，硕大的能量拳头轰在影子身上，那影子身体狠狠砸在墙壁之上，他身后那坚固至极的墙壁一下子碎裂，出现无数如同蛛网般的痕迹。

那身影嘴角鲜血不断流下来，不过，他却一声也没有哼，反而呵呵笑了起来。

天牙族不解恨，两拳又是轰来，那蛮横的拳头似乎连空间都能撕裂，两拳落在那身影身上，他身后的墙壁又碎裂了不少。

不过，那墙壁倒是坚固，被如此凶悍的攻击打中，也没有完全裂开。

天牙族这才是咧嘴一笑，看向了古天鹏：“小子，轮到你了。”

众女心头一寒，那天牙族一拳已然轰来，小公主连忙制造出十数重冰层，不过，无论多坚固的冰层，被天牙族一碰，马上就像是豆腐一般，根本就不堪一击。

那拳头一轰而来，恐怖的能量令的空气炸开，几女连反抗都没有做到，就已经被诡异的力道推开。

拳头然后狠狠的吵着古天鹏推过来，古天鹏虽然想要后退，不过，身上伤患发作，一时间动弹不得，只能眼睁睁的看着拳头降临。

“嗤！”

忽而，天牙族的攻击停下，天牙族眼睛一扫，眼角余光盯着那影子，道：“你还有能力阻止我？”

那影子缓缓站起来，虽然摇晃个不停，不过，却给人一种不会倒下的感觉，他站起来后，众人才看得清楚，他是一个老头，头发黑白交替，虽然模样狼狈，不过，那沧桑和冰冷的眼神当中，可以看得出来，这老头并非是普通的人物。

天牙族一跃而起，一拳轰了过来。

老者双手被绑着，他抬起头，额头之上形成一道防御，天牙族的攻击落在之上，也只是将光盾击碎而已。

天牙族一惊，后退开来：“看来我还是小看了你了，流云宗的副宗主。”

老者道：“虽然我奈何不了你，不过，若是在这个房间，你想做的事情，还需问问我是不是同意了。”

“被困住的青蛙还敢口出狂言。”天牙族嘲弄道。

老者眼中发出冷光：“你要试试？你只要动一动，我即便是毁灭我自己，也要杀了你。”

他身上冒出狂爆的能量，空气发出猛烈的震动。

“你这该死的疯子，这些人和你有什么关系？”天牙族恨的咬牙。

“只要能让你不舒服，我都会去做。”老者嘶哑的笑了起来。

天牙族脸色阴晴不定，很快冷笑起来：“你的实力是不错，不过，你现在这种模样，还有和我同归于尽的力气么？你也太高估你自己了吧。”

老者咧嘴道：“我确实没有办法，不过，我能让夜狼族那个女人过来这里，她只要来了，你就死定了。”(未完待续。)