族比过去已然一个月了，古家的族比的声浪也是逐渐的消失了，不过，对于古天鹏的事情，不但没有半点的消退，反而越发的高涨了。

甚至有不少别家的人都是跑来看看这个最近在整个百花城声名鹊起的少年。更有不少花痴的少女看到古天鹏更是尖叫连连，害的古天鹏都不想外出了。

早晨，安静的房间，少年盘坐在床榻之上，一阵阵能量从身上蔓延开来，不多时，这能量越来越是浓郁，少年的气势也是快速的攀升了起来。不过，在升到一种程度，这攀升的气势宛若碰到了天花板，缓缓的缩了回来。

“哎！”

睁开眼睛，古天鹏不由得叹了一口气，“看来这任督二脉打通的程度可真是困难啊。”

小龙忍不住有些好笑：“这是当然的，任督二脉虽然只有两条经脉，不过，难度却是比起奇经八脉要困难的多了，所耗费的时间，比起打通奇经八脉的时间要长的多了。”

“你打通奇经八脉不过是这么短的时间，短短的一个月的时间，竟然还想打通任督二脉，是不是太异想天开了。”

古天鹏无奈的耸了耸肩膀：“暂时也就只能这样了。”

走出房间，依然是下午时分。

父母已然是外出了，只有彩霞一人在家，彩霞看到古天鹏，连忙迎了上来，躬身道：“少爷，你饿了吗？奴婢给你去弄一些吃的。”

古天鹏摆了摆手，笑道：“不用了。”

他打量了一下彩霞，忍不住有些惊讶，问道：“彩霞，你打通了多少条经脉了？”

“六条……”彩霞低着头，一张俏丽的小脸有些嫣红。

古天鹏心里狂跳了一下，忍不住赞叹道：“真是看不出来啊，彩霞，你可真是厉害啊，这么短的时间竟然打通了这么多的经脉，你莫非比我们古家的人更加厉害？”

“不……是，少爷。”彩霞的头更低了。

古天鹏忍不住笑了起来：“真是的，不要叫我少爷了，你这么厉害，叫我少爷，倒是让我想找出地缝去钻了。”

彩霞忍不住噗嗤一笑。

她本来就是一个美人胚子，长得妖娆动人，显着几分媚态，如今一笑出来，好像是向日葵绽放一般，仿佛真是一瞬间，周围都是充满了色彩。

古天鹏也是忍不住一呆。

“少爷？”彩霞轻声叫道。

古天鹏一愣，脸上一红，讪笑的收回目光。

心里也是暗暗惊讶，这彩霞也太漂亮了，特别是那种略有些成熟的风韵，对于任何的男人都是一种致命的诱惑，不是古月儿那稚嫩的小丫头能够相比的。

轻咳一声，古天鹏转移话题，看向彩霞问道：“对了，彩霞，今天有没有谁来找过我？”

彩霞此时俏脸还是红彤彤的，想了想，说道：“有几个女孩子，说是白桦城的小辈有一个聚会，想邀请少爷过去的。”

“这种事情就算了，别的呢？”古天鹏摆了摆手。

彩霞忽而想起了什么，说道：“哦，对了，昨天族长派人来过了，说是有事情要找你，不过，你昨天一直在修炼，都没有出来过，奴婢就没跟你说了。”

“族长找我吗？”

古天鹏喃喃了起来，旋即他笑了笑，说道：“好了，我知道了，我现在过去，我父母回来的时候，你就告诉他们一声。”

彩霞点了点头。

古天鹏的身影逐渐远去，彩霞还是伫立在原地，看着越来越模糊的背影，她轻轻的呼了一口气，嘴角忽而扬起一丝妖娆的弧度，笑道：“真是的，怎么把真正的境界告诉这小少爷了。”

……

来到族长的议事厅，古妖还有事情处理，古天鹏于是就在议事厅前等了起来。

见到古天鹏，一旁的人都是看了过来。

而且，越来越多的人聚了过来，看着古天鹏议论纷纷，显然，古天鹏之前的族比，已然彻底的奠定了古家第一人的地位，此时，这些小辈的眼中满是敬仰。

“呼！”

察觉到这些目光，古天鹏忍不住苦笑了一声，还真是不喜欢这种成为焦点的感觉，总感觉好像被当做了马戏团的猴子了。

不多时，大长老和二长老带着几人笑着从一旁经过，路过之余，一行人也是朝着古天鹏打了一声招呼，这才是离开。

“刚才的人，好像都是一些大势力的人吧。”望着他们的背影，古天鹏眼睛闪了闪。

“古少爷，族长有请。”在古天鹏收回目光时，一人出现，朝着古天鹏躬身道。

“带路吧。”

古天鹏点了点头。

来到了族长的所在，那人缓缓的退下了，古天鹏走近里面，这里是一处花园，古妖正好坐在花园的一处亭台当中，周围是百花盛放，五彩缤纷，像是一个七彩的世界，充满了生机。

“还真是享受啊。”古天鹏嘴里不满的嘟囔了一句，缓缓的从青石小路走过去。

“来了？”古妖的声音依旧是那般有磁性，真的像是一个妖。

古天鹏点了点头。

古妖摊了摊手，笑道：“坐吧。”

古天鹏坐了下来，古妖给他到了一杯茶，笑道：“这是花茶，能够平心静气的。”

古天鹏的眼神不禁有些怪异了。

虽然，别的小辈是没有这个荣幸让族长沏茶的，不过，古天鹏总感觉，今天的古妖肯定有重要的事情要说，不然也不会沏好茶在这里等着了。

看了看古妖，古天鹏也没有多问，直接端起茶杯，喝了起来。

“知道我找你来做什么吗？”在古天鹏放下茶杯的时候，古妖又给他倒了一杯，同时也是开门见山的说道。

古天鹏摇了摇头。

古妖问道：“最近外面的事情听说了没有？”

“什么事情？”古天鹏想了想，不由得问道。

“看来你还真是只知道修炼啊，不过，这倒也是一件大好事，我也不卖关子，直说了吧，找你来，主要是为了一件事情的。”古妖端起茶杯，吹了一口气，淡笑了起来：“每年到了这个时候，白桦城总是要忙起来的。”

古天鹏脑海灵光一闪，说道：“古都空间的名额争夺？”

“想起来了。”

古妖呵呵笑了起来。