“那五彩核心我也不想要了，等夜狼族那女人走远，就是你的死期。”天牙族死死的盯着影子一会儿，身形缩了回去，大步走出这里。

影子轻吁了口气，看着外面的光，唏嘘道：“好久都没有看过光了，真是让人怀念。”

他一脸萎靡，脸色枯黄，显然也如同他所说一般。

在天牙族走出不久之后，门又缓缓关上，火魅儿想了想，燃起一道火焰，照亮了周围。

“炎族的人么？”

影子看了看火魅儿，旋即有些惊讶的看向小公主等人：“连水族的人也都来了，呵呵，这两大人种的人居然聚在一起，倒是少见。”

听到他的话，众人这才是反应过来，古天鹏上前拱手：“谢谢前辈救命之恩，不知道前辈高姓大名。”

影子扫了古天鹏一眼：“小子，你姓古吧。”

古天鹏心里有些迷惑，还是点了点头：“晚辈确实姓古。”

影子看着古天鹏的眼神猛然凝固，古天鹏只感觉一股力量瞬间覆盖在自己的身上，古天鹏整个人倒飞了出去，狠狠的砸在墙角之上。

众女大惊，连忙挡在古天鹏面前，火魅儿冷道：“老鬼，你干什么！！”

古天鹏站起来，分开众女，笑道：“没事，他没有想过要杀我，不然的话，在刚才的一击当中我就已经死了。”

来到影子之前，古天鹏道：“前辈似乎对于姓古的人并不喜欢。”

影子奇异的看了古天鹏一眼道：“姓古的人对于我来说，并没有什么，我也并没有喜欢不喜欢一说，不过，我对于古家的人着实不喜欢，特别是你和他性格和做事的风格都很相像。”

“古妖。”古天鹏口中吐出一个名字。

影子眼中光芒一闪，点头道：“不错，就是古妖。”

“我虽然猜过，不过，真没想到，他也来过这里，还碰过天牙族这种人物。”古天鹏叹息道。

影子叹息道：“他是一个聪明人，很聪明的人，也是一个很厉害的人，可惜的是，他并不是一个守信用的人。”

古天鹏道：“看来前辈和他做下了什么约定了。”

影子扫了古天鹏一眼，道：“你是他的谁？”

古天鹏道：“他是古家的族长，而我，只是古家的旁系而已，就这么简单而已。”

“旁系？古家还有旁系有这种本事？”影子忍不住笑了起来。

安静了少许，影子轻叹了口气，道：“那是二十年前的事情了，当时候，古妖上古种族的人追杀，逃来了这里，被天牙族的人捉住，他虚与委蛇，假装屈服，须不知让天牙族上了大当，把天牙族的圣果全都偷吃光了，最后逃到了我这里。”

“圣果？”小公主有些惊讶，“我听说这种东西可是天牙族秘法所造，要几百年才生成一颗成熟的果子的。”

影子道：“当时候，圣果树上共有三颗圣果，天牙族当时候决定一起服用，然后去找夜狼族晦气的，可惜的是，最后全都被古妖偷吃光了。”

“前辈救了他？”古天鹏说道。

影子点头：“不错，我看他能敢骗天牙族，还能从天牙族眼底下偷吃了所有的圣果，他远比一般人要厉害的多了，这样的人，我很欣赏他。”

古天鹏问道：“前辈和他做下了什么约定呢？”

影子道：“我将他藏起来，然后将他送出去，只要他如果出去之后，将我的消息告诉流云宗便可，不过，他似乎没有这么做。”

古月儿拉了拉古天鹏，古天鹏也是摇了摇头，其实若是将影子的消息说出来，对于古家有很大的裨益，不过，古妖为什么没有这么做呢？

江珊道：“前辈是流云宗的人？”

闻言，所有人都是看了过来。

影子轻笑一声，道：“倒是个精明的丫头，怎么样，要加入我流云宗么？若是有机会出去，老夫可以亲自收你为徒。”

古天鹏笑道：“来到这里都是有缘，何必只收一个呢？这里还有几个，都收为徒弟如何？”

影子道：“小子，你果然和他一样没大没小，胃口也是一样的大，不过，先不说收徒的事情，事实上你之前也应该听到了，我已经支撑不了多长时间，一旦夜狼族那女人离开附近的话，我们就死定了。”

古天鹏沉默了一会儿，道：“不过，我看前辈似乎并不担心，或许前辈有应对的办法吧。”

黄舒笑道：“其实前辈在这里这么多年，在暗暗隐藏实力，如果解开这道枷锁，就可以带我们出去了？”

影子哈哈一笑，道：“你这小丫头倒是想的美，可天下间哪有这么好的事情。”

古月儿道：“前辈实力不凡，若是恢复伤势，也不是天牙族的对手么？”

影子吸了口气，道：“若是老夫恢复实力，自然不怕这天牙族，不过，老夫在这里是没有办法恢复实力的，因为老夫的灵魂少了一半。”

“少了一半？”古天鹏一惊。

“是谁，有这么多大的本事……”火魅儿讶异的说道。

影子道：“是老夫自己分化出去的，不过，他似乎并不知道老夫被困在这里，不过，我想他就算知道了，也是有心无力。”

“为什么？”古天鹏问道。

影子道：“因为他也被困住了。”

古天鹏苦笑了起来：“看来前辈真的并非一般的人啊，灵魂被分了一般，还能这么强大，前辈到底是什么人？”

影子道：“我是流云宗的人。”

“流云宗似乎没有如此强大的人物。”古天鹏摇头道：“而且，这几十年来，也不曾听说过流云宗有什么大人物在孤独空间失踪了。”

“几十年来？”

闻言，影子眼睛沧桑，露出苦涩的笑容：“老夫被困在这里，至少也有几百年了。”

“几百年前的大人物？”古天鹏心里猛然一跳，试探道：“五百年前？”

“哈哈！”

影子忍不住哈哈大笑了起来：“真是聪明的小子，什么都是一猜便中了，不错，正是五百年前，那正是我流云宗最为鼎盛的时期，可惜了，可惜了。”

他笑着忍不住露出苍凉的笑容。

“流云宗副宗主，天煞！”古天鹏又说道。

(未完待续。)