“你为什么觉得老夫就是天煞？”老者看着古天鹏好一会儿，问道。

古天鹏笑道：“虽然只是流云宗一家之事，不过，当时候流云宗号召力不小，也号召了不少的盟友来战斗，所以，里面的事情，几乎都被流传了出来，不过，那场战役当中，唯一没有出现的，便是流云宗的副宗主，天煞。”

“狡猾的小子，你的脑子倒是转的很快。”老者轻笑一声。

古天鹏道：“副宗主被困在了这里，自然没有办法再出现，不过，我倒是很好奇，在这种紧张时刻，你为什么还要来这个地方。”

老者笑容收敛了起来：“紧张时刻？呵呵，你知道什么叫做紧张时刻，小子。”

他微微抬头，露出凌厉之色：“在那场大战大战当中，几乎上古种族有一半精英死掉，剩下来的人，也唯有少部分能保持完整，那一战，天地都变色，上古种族有四个族长陨落，和我们的宗主同归于尽，那种场景，你永远都不可能想象的到。”

“或许吧，可惜的是，你并不在现场。”古天鹏笑了一下，说道。

天煞不禁咬牙，最忌讳的事情被古天鹏当面说出来，他脸色忍不住铁青，盯着古天鹏，恨恨的道：“小子，你倒是大胆，当初即便是古妖在我面前也不敢这么说话。”

古天鹏道：“我和他不同。”

天煞道：“我看的出来。”

“而且，我比他更加聪明，我知道你有事情要我去做，不然的话，你也不会留着我。”古天鹏说道。

天煞一阵讶异，不过，很快就恢复了过来：“确实，若是没有事情需要你去做的话，我也不会从天牙族手中救下你，也不会留着古家的人到现在。”

“大人物这种性格我早已经有所了解，不过，你到底想让我做什么？”古天鹏问道。

天煞道：“我想让你解放出我的另外一半灵魂，只要解放开来，我就可以自由了。”

“我为什么要帮你？”古天鹏说道。

天煞冷笑一声，道：“你们都在我的手中，我虽然虚弱，不过，只需要动一动手，同样能杀了你们。”

“呵呵，确实。”古天鹏道，“不过，你不怕我和古妖一样出去之后就不管你的死活了么？”

“你和他不同。”天煞道。

古天鹏忍不住笑了起来：“之前是我说的，现在倒好，连你这种大人物都这么说了。”

天煞微微抬头，冷了起来道：“你或许还不知道吧，古妖和你一样，来到这里的时候，也带着不少的人，像这些姿色上乘的丫头也有不少，不过，当天牙族下手的时候，你知道他怎么做的么？”

“帮忙，帮天牙族。”古天鹏说道。

众女心头一惊，天煞笑道：“你倒是很了解他，不错，他很决断，将自己同行的人所有人都杀了，送给了天牙族，这让天牙族很是开怀，暂时没有杀了他。”

“可以想象的到，他本来就不是会被这些东西左右的。”古天鹏说道。

“可是你不会这么做，不然的话，你在这片空间完全能比他活的更加滋润，在我看来，你若是能做到他那么冷酷，你是比他更加可怕的灾星。”天煞眯着眼睛看着古天鹏说道。

“如果我是那种人的话，我想我就不会和你说这么多话了。”古天鹏笑道。

天煞呵呵一笑，道：“上过一次当，我不会上第二次，如果你真的是那般性格，也不过是一个更加厉害的古妖而已，既然对我无用，我何必留着你。”

“不过，你虽然有几分善良，这也却是你最大的弱点，如果有一天你死了，很有可能就是因为你的这点善良。”天煞又道。

“有时候应该这么想，做人就应该随心所欲，想做就做什么，保护人，还是什么都一样，这才是强者的姿态不是吗？真正的强者，也是有弱点的，不过，他们和弱者不同的，就是它们能保护自己的一切，包括自己的弱点。”古天鹏道。

天煞忍不住哈哈笑了起来：“有趣的小子，有趣的歪理，你这种人能活到现在，还真是奇迹啊，不过，你这样的人，应该有很多人喜欢。”

“可惜的是，这么受人喜欢的人，却要被胁迫去做一些危险的事情，真是可怜。”古天鹏摇头道。

天煞道：“可是你会去做不是吗？”

古天鹏道：“不过，我还有点好奇心。”

听到古天鹏的这话，天煞问道：“你想知道些什么？”

“我想知道一切，就从五百年前的事情说起吧，如果什么都不知道，我就去做的话，比一刀杀了我还让我难受。”古天鹏说道。

“五百年前么？”天煞瞥了眼古天鹏，轻轻一笑，道：“可以，不过，我也有个要求。”

“什么要求？我倒是很好奇，你这种大人物也有事情要求我的？”古天鹏忍不住笑道。

天煞望了眼上面，叹息道：“我隐约感觉到流云宗的不安定了，此番进来的都是我流云宗的弟子，如果它们遇到危险的话，尽量帮一下他们。”

古天鹏道：“或许需要帮忙的是我呢？”

天煞摇头道：“老夫虽然老了，不过，看人的眼光还是有几分的，你并不是一个喜欢被救的人，至少不会是一个喜欢别人帮忙的人。”

古天鹏摇头：“再和你说下去，我都不知道我自己是个什么样的人了。”

“或许吧。”

天煞哈哈大笑了起来。

笑过之后，天煞招手让古天鹏到身旁坐下，想了想，目光变得悠远：“五百年前，我记得，那时候是我们流云宗最为鼎盛的时期，方圆五百里都是我流云宗的地方，谁也插手不得，那时候，非是实力高强，名气很大的人，连我流云宗都上不了，宗主的实力，更是在整个人族的强者，都是小有名气的。”

众人安静的听着，却见天煞怀缅的神色变得落寞：“不过，这个世界上有一些可怕的种族，被称为上古的种族，这些种族个个都是强者，在强大的宗门，碰到这些种族，都毫无抵挡的利器，而我流云宗衰落至此，其实是因为一只蓝乌。”(未完待续。)