“蓝乌？”古天鹏皱了皱眉头，问道：“这也是上古种族？”

小公主道：“古大哥，蓝乌虽然算是上古种族，其实和上古种族有些不同，我曾看过一些古籍，里面有些对蓝乌的介绍，他们似乎是五大上古种族之一的凤族的一员，因为祖先偷喝了族中的圣水被赶出了凤族，不过，因为凤族的惩罚，他的身体变成了蓝色，被称为蓝乌。”

“不错。”

天煞说道：“不过，蓝乌因为偷喝了圣水，受到的惩罚远不止这些，它们被贬成魔兽，或许该称为神兽。”

古天鹏眼睛一亮：“因为有一头神兽降临，所有，所有人都过来这里了？不过，即便是神兽，也不会将上古种族吸引过来吧。”

“你倒是小看了神兽了，族内多一头神兽，除了凤族那种上古种族的超级种族之外，无论对谁都是一大助力，谁会小看神兽，而且，神兽蓝乌还有一个神奇的作用。”天煞道。

“什么作用？”古天鹏问道。

小公主沉吟一下，道：“凤族有浴火重生的能力，蓝乌以前也是凤族的一员，他们也应该有这样的能力才对。”

天煞道：“其实也是因为诅咒，凤族有控制生命力的能力，不过，这些能力禁锢的，只能对自己使用，而因为诅咒，蓝乌则不能对自己使用生命力，只能对别人使用。”

“生命力？”古天鹏皱眉。

天煞道：“你知道的东西并不算多，也只能笼统的知道生命力是个什么东西，却不知道它的巨大作用，虽然这世界上医师的能力极为厉害，不过，一万个医师都比不上一头蓝乌，生命力能将所有死气都驱除，可以说是最好的圣药，没有东西能够与之相比。”

“不过，这样的神兽实力也应该不弱吧，别的人敢在它的身上打主意吗？”古天鹏又问道。

“被称为神兽，实力自然是不弱，不过，可惜的是，神兽是垂死边缘，这样的神兽不会让人忌惮，反而让人兴奋。”天煞道。

“一头快死的神兽？能让这么多的上古种族兴师动众？”古天鹏不解的问道。

小公主道：“古大哥，你有所不知，虽然凤族在蓝乌身上降下了诅咒，不过，好歹也曾是凤族的一员，所以，凤族并没有赶紧杀绝，给他们保留了最后一个本命的能力，就是浴火重生。”

“原来如此。”古天鹏恍然，若是如此，谁得到了蓝乌，谁就得到了一大助力了。

天煞沉声道：“这样的好事，无论是谁都不会无视，不过，这样的好事，对于我们流云宗确实相当于一件灾难，不过，即便是灾难，蓝乌即便是我们流云宗也忍不住动心，而且，随意的让上古种族在我们人族的地盘，取走我们的东西，未免显得人族太过懦弱了。”

“不过，以一个宗门之力对抗这么多的上古种族，未免也太托大，不是吗？”古天鹏说道。

天煞道：“小子，你知道的东西还太少了，其实并非是所有的上古种族都排斥人族，像流云宗，也有上古种族的朋友，当时候我们流云宗召集而来的战友当中，其中就有上古种族的人。”

“不过，就算是有这么多的战友召集而来，面对如此多的上古种族，流云宗即便是赢了，最后也不会留下多少人，宗主想出了一个办法。”顿了顿，天煞说道。

“什么办法？”黄舒咽了口唾沫。

天煞抬起头，说道：“就是将他们引进这片古都空间里面，古都空间受我们流云宗控制，若是将他们引进来的话，我们就可以将他们赶尽杀绝！”

看着他的样子，众女心头忍不住生出一股寒气。

火魅儿道：“不过，我听说上古种族虽然最后输了，流云宗也没有赢。”

“确实。”

天煞叹息道：“这虽然是一个很好的办法，不过，其中一个环节却是出了错，一步错，步步错，最后也就无可救药了。”

“什么环节？”古月儿问道。

天煞吸了口气，道：“古都空间是我们第一次先祖创立下来的，我们虽然能控制古都空间，不过，要发出那种大范围的杀招，却缺少了一样东西，就是最为核心的东西。”

“不会是五系令牌吧。”古天鹏灵光一闪，说道。

天煞摇头，道：“五系令牌虽然厉害，不过，其实并不能直接控制古都空间，真正能完全控制整个古都空间的另有其物，是一个叫做五彩核心的东西，不过，这核心从第一代先祖陨落之后就遗失在这片空间了，没有了五彩核心，计划就没有办法实施，当时候我的任务就在离开中心，前去寻找五彩核心。”

“你没有找到？”古天鹏问道。

天煞摇头：“不，我找到了。”

惨笑一声，天煞续道：“不过，我找到五彩核心的时候，已经是伤痕累累，被天牙族的人遇到，他觊觎我手中的五彩核心，与我发生了争斗，我不是他的对手，分出一半灵魂，想要将五彩核心送回去，不过，最后还是被天牙族拦下。”

“天牙族太过难缠，当时我认定已经没有办法及时将五彩核心取回，就逃到了这里，这里好歹也是我们流云宗建设出来的东西，能帮我暂时抵挡天牙族，天牙族一路追到这里，将这里当做了自己的洞府，我们两人在这里一路对持，就这么过了几百年。”

黄舒问道：“你不是还有一半灵魂吗？”

天煞叹息道：“当时被天牙族拦住，我就知道没有办法送五彩核心回去，不过，我至少要回去报信，让宗主提前做好准备，可惜的是，我最后遇到的是我们流云宗的叛徒，被他暗施诡计，所困在圣地了。”

说到这里，天煞满脸的痛苦。

“若是这种情况，流云宗怎么会赢？”古天鹏问道。

天煞道：“没有五彩核心，我们流云宗就会陷入毁灭的危机当中，我们流云宗当时候有五大长老，分属金木水火土，他们只要将自己的灵魂投入核心位置，那么就能暂且控制古都空间，而且，当时候，百花圣地的宫主感恩我们帮了她一次，出手一次，杀出一次赫赫声威。”

“可即便是有五大长老牺牲，也比不上真正的五彩核心，最后，我们宗主拉着四大族长同归于尽，战争才停了下来，自此之后，上古种族就安分的被困在了这里，不过，最近这些年，有些上古种族又开始不安分了。”(未完待续。)