“血族在收集五系令牌。”古天鹏说道。

天煞眯起来眼睛：“怪不得了，我就说这些年古都空间的能量变得怪异了起来，原来是五系令牌在作怪，看来血族的野心不少啊。”

小公主说道：“听说聚齐五系令牌就能掌控这空间，是真的么？”

天煞摇头：“五系令牌是当初祖宗建立这古都空间的时候衍生出来的东西，并没有外面的人传的那般神奇，不过……”

天煞说到这里，皱起了眉头，脸色沉重道：“不过，五系令牌是得大机缘才能形成，每一个令牌的力量非同凡响，若是能聚齐的话，至少能打破圣地的屏障。”

“圣地的屏障？”古天鹏一惊。

天煞看过来：“你似乎听说过古都空间的圣地啊，呵呵，看来古妖告诉你不少的东西嘛。”

古天鹏没有回答，相当与默认了下来。

天煞续道：“其实这么多年来，古都空间能相安无事，都是多亏了圣地的屏障，虽然肉眼无法查看，不过，古都空间有一道禁忌，实力强到一定程度的话，就无法从这片空间当中出去，所以，上古种族的人几乎没有人能出去。”

“既然如此，血族为什么要收集五系令牌？”古月儿问道。

天煞笑道：“很简单，没有屏障是无坚不摧的，只要进入圣地，那么就能找到摧毁这禁忌的办法，不过，圣地也有禁忌，非是流云宗的弟子就进入不得，不过，这禁忌终究比不上外面禁忌强悍，所以，若是集齐五系令牌，要摧毁这禁忌，就不是难事。”

“所以血族的人才如此丧心病狂的聚集五系令牌，确实若是再来一次战争，此次的胜负就难说了。”古天鹏恍然。

天煞沉默下来。

即便是不中听，古天鹏说的，却也是实话。

“你的另外一半灵魂就在圣地当中，不过，我好像并非是流云宗的弟子，所以，我也进不了圣地，不是吗？”古天鹏忽而开口道。

天煞道：“我既然说出来，就有办法能让你进入圣地，你尽管放心好了，而且，圣地是我们的真正的圣域，是我们最核心的弟子才能进入修炼的地方，你也可以在里面修炼，提升自己的力量。”

“那外面的天牙族的人呢？我怎么逃出他的手掌心。”古天鹏问道。

天煞道：“当初我能让古妖安全逃走，就能让你安全逃走，你尽可放心，即便是夜狼族那个女人也发现不了你。”

古天鹏看向了一旁的众女，道：“我想，她们应该不能和我同行了。”

“当然，防人之心不可无。”天煞冷哼道。

古天鹏道：“那我怎么知道她们的安全。”

天煞道：“我将她们收为我的弟子，她们便是流云宗的弟子，若是我不死，她们就不会死。”

古天鹏轻笑了一下，道：“你这样的大人物应该不会和我说谎吧？”

天煞暗怒，哼道：“收起你的小心肠，老夫没有下作到那种程度。”

“如此，我就放心了。”古天鹏松了口气，说道。

天煞看向了几女道：“听到刚才的话了，还不来拜见自己的师傅？”

这话当然不是对上古种族的几女说的，江珊几人对视了一眼，都是犹豫起来，能拜这样的强者为师，这对她们而言，确实是一种大机缘，不过，这种情况之下，实在让人没有办法下定决心。

看到古天鹏点了点头后，古月儿，江珊，黄舒跪在天煞跟前，行了拜师礼。

风韵犹豫一下，躬身道：“多谢前辈的好意，不过，鄙人已经有了宗门，不适宜转投别的宗门，实在是万分抱歉。”

听到风韵的话，天煞的态度就变冷了许多。大门派的人门派之间极深，即便是这样的大人物，也并没有例外。

收了三女为徒之后，天煞道：“该说的话都说完了，现在就轮到该做的事情了，没想到血族的人竟然会来到这里，呵呵，真是孽缘啊。”

说到这里，他一脸森然的看着血霜。

在他这种目光之下，血霜脸色大变，一跃而开，与天煞遥遥相对。

“当初血族可是第一次侵略我古都空间的人，五百年前，死在我手下的血族的人可有不少，不过，到了今天，血族的味道，我倒是已经忘了呢。”天煞森然的说道。

血霜满头冷汗，虽然她实力不错，不过，若是和天煞这种怪物级别的高手作战，还是相差的太多了。

“算了吧，前辈。”古天鹏忽而说道。

不仅是天煞，连众女和血霜都有些惊讶的看着他，古天鹏道：“她只是一个什么都不知道的人而已，和血族别的人并不同。”

“血族的人都一副德行，有什么不同？”天煞冷声道。

古天鹏道：“前辈是德高望重的人，但是这么对一个落魄的敌人落井下石，只怕不好。”

听到古天鹏说到这份上，天煞皱起眉头：“哼，总有一天，你这份仁慈会害死你自己，希望不要死在古都空间这里。”

接下来的日子，天煞真的将古月儿三女当做了徒弟，尽心尽力的教导了起来，不过，这老头门派之见比起一般的人要深的多，对于几个上古种族的女孩还好，对于风韵简直是不待见，幸好的是众女偶尔会偷偷塞一些东西给她修炼。

不过，对于血霜这个血族的人，他完全是仇视，而血霜也识相，离得远远的。

就这么多了五六天，古天鹏的伤势逐渐好转了过来，众人也开始商量将古天鹏送出去的事情，天煞让古天鹏等人搬开右侧的石头，原来，哪里竟然还有一个阵法。

“这个是转移阵法，能将你们转到洞府之外，出去之后，你就好自为之了。”天煞对古天鹏说道。

冷眼瞧了眼血霜，哼道：“那血族的那个也带走，免的老夫心情不愉快。”

布置好了阵法，古天鹏两人就进入了阵法。

“对了，这个你带着，它会指引你到圣地的。”天煞忽而将一个东西丢了过来，是一个玉佩，不过，是一个令牌的模样。

“谢谢了。”古天鹏拿着玉佩，扬了扬手，笑道。

阵法光芒一阵绽放，古天鹏两人就消失在了刺眼的光芒当中。

(未完待续。)