“走了呢？”看着空空如也的阵法，古月儿轻叹了口气，忍不住担忧了起来。

看着她的神色，天煞轻哼一声，道：“你不用担心，这小子精明着呢，没有你们在身边，他会更加自由，他能有什么危险？”

古月儿内疚道：“如果不是我们，天鹏哥哥也不用去做这么危险的事情了。”

天煞不禁好气：“丫头，你也是我的徒弟，怎么就知道帮那个小子说话？那小子性格本来就怪，就算是没有你们，他也会去做，我想，他本来就要古妖要求去圣地的，你也不用内疚什么，还是好好修炼，看看将来是否能跟得上他吧。”

古月儿点了点头。

江珊忽而问道：“师父，您将我们收为徒弟，为什么不将古天鹏收为徒弟呢？这样他也是流云宗的人了？”

天煞道：“这小子不想加入流云宗，老夫还看得出来，他让我收你们为徒，不过就是想让我护着你们而已，事实上，他也有办法知道你们安危，所以，才那么安心的离开而已，你们真以为那小子会轻易相信了老夫了？”

黄舒不知道该说什么，插了一句道：“师傅，其实他这个人挺好的呢。”

“你们这群小丫头，都被他灌了迷魂汤了，真是的，我也不想和你们多说了。”天煞冷冷的哼了一句。

黄舒见此，吐了吐舌头，也不敢多说什么。

“希望他会下手，杀了那血族吧。”隐约间，似乎传来天煞的这么一句话。

……

晴空之上，忽而一阵强烈的风响传来，一道尖叫声音在高空响彻，两道人影从高空坠落，古天鹏还好，神色较为冷静，不过，血霜这个女人，完全失去了分寸，模样显得慌张至极，脸色已然完全惨白了下来，看得出来，她即便是血族，实力高强，在遇到事情的处理能力，还是稍逊一筹。

两人从数百米的高空之上坠落，如果不管血霜，她即便是不死，也要冲上残废，古天鹏一把将其拉到身边，大喝道：“闭嘴！”

血霜在这种情况根本就冷静不下来，声音仍旧尖锐无比。

古天鹏没有办法，也只能自己想办法，在距离地面还有二十米的时候，他猛然发动攻击，对着地面轰下，强烈的攻击产生了反推的力量，将下降的速度尽量的减缓下来，不过，下降速度实在太快了，最后两人还是狠狠的砸在了地上。

如果这种情况有血霜出手的话，两人或许就什么事情都没有了，古天鹏实力还不强，最后两人都受了轻微的伤势。

血霜此时被古天鹏抱着，她一下子挣脱了出来，冷冷的看着古天鹏，而古天鹏仍旧在地面仰躺着，喘着粗气。

“你不怕我杀了你？”血霜冷冷的道。

古天鹏笑了笑，没有回应。

血霜眉头紧皱，问道：“你为什么要救我？我可是你的敌人。”

古天鹏看过来，笑道：“你说呢？”

血霜眸子更冷。

古天鹏说道：“知道天煞那老头为什么让我和你一起出来这里么？”

“为什么？”血霜一愣，问道。

古天鹏笑道：“你是血族的人，而我，则是血族要杀的人，既然如此，当只有我们两个人的时候，你猜会发生什么事情？”

“我会杀了你。”血霜说道。

古天鹏笑道：“不错，他正是想要让你出手杀了我，所以才让我和你一起出来而已，这老头心思毒辣着很呢。”

血霜神色复杂：“你们人族虽然生来实力不强，不过，这种心思真是让人害怕。”

古天鹏道：“人族的世界就是这样，若是不长点脑子，在强大的人也只会成为别人的工具，这也是没有办法的事情。”

“所以，我应该杀了你。”血霜道：“你对我们血族的威胁太大了。”

“我好歹也救过你两次吧，这好像不是对救命恩人该说的话吧。”古天鹏苦笑说道。

血霜神色不变：“为了我血族的大计，铲除你是最好的办法，你救了我两命，杀了你之后，我还给你就是了。”

“你真是会计算，那我不是很亏？”古天鹏无奈。

血霜仿若未闻，缓缓朝着古天鹏走来。

“不过，这样真的好吗？”古天鹏说道。

“什么好不好？”

血霜停下了脚步，不过，神色仍旧凌厉冰冷。

古天鹏笑道：“你好歹也是血族的一员，按照一个人族的计划去做，这未免有损你上古种族的尊严吧，还是说，你们上古种族根本就没有尊严这一说法。”

“你……”

血霜大气，咬牙狠狠盯着古天鹏好一会儿，哼道：“如果是在别的时候，我一定第一个杀了你。”

“那就是说你不杀了我了？”古天鹏笑道。

血霜不想看他的模样，扭开头去。

古天鹏才是叽叽喳喳的叫了起来：“既然不杀我了，赶紧过来扶我一下，从那么高掉下来，也不知道摔断了多少根骨头，想动都动不了了。”

见他的模样，血霜想起他之前装帅的模样，忍不住噗嗤一笑，轻扶起他，哼道：“装什么装，我知道我杀不了你，所以那老头才会放我们两个出来而已。”

“你倒是也有自知之明。”古天鹏笑道。

不过，这话血霜不爱听，啪的一下子又将他摔回地面上。

古天鹏忍不住痛呼连连，血霜没有办法，才又将他扶起来，古天鹏苦笑的看了她一眼，说道：“你松手的时候，能不能提前说一下，我好做个准备啊。”

“做什么准备，要我先杀了你么？”血霜故作冰冷。

古天鹏撇了撇嘴，没有多说什么。

“真不像个男人，受了点小伤就叽叽喳喳的叫，一点忍耐力都没有，真想不到我堂堂血族会败在你这种人的手上。”血霜又是喋喋不休的念叨了起来。

“你还知道血族败在我的手下啊，那就对我尊敬一点。”古天鹏撇嘴道，不过，看到血霜瞪眼过来，他耸了耸肩膀，道：“好，当我没说。”

两人无话，走了一段时间后，血霜忽而低声开口问道：“你……为什么要和我们血族作对呢？”(未完待续。)