听到这话，古天鹏沉默了一会儿，苦笑了起来：“我只是一个小小的人族而已，有什么能耐和你们血族作对，一路以来，都是你们血族在追杀我，作为一个小人物，我只是尽量做出反击而已。”

“那……”

血霜激动了起来，紧盯着古天鹏道：“那如果可以，你会和我们血族化敌为友吗？”

古天鹏道：“我和血族的仇怨，你应该很清楚，我们可能化敌为友么？”

血霜道：“可能，你是一个厉害的人，很厉害的人，我们血族也不希望有这么一个厉害的敌人，不过，却很欢迎这么厉害的一个朋友。”

“这不过是你一人的话，不是血族的话。”古天鹏摇头道。

“不，我是血族的人，我的话，也是血族的话，因为我血霜只会说血族的话。”血霜殷切的看着古天鹏。

看着她这种眼神，古天鹏哈哈一笑，道：“好啊，如果你们血族肯放下这种仇怨的话，我倒也是很欢迎像血族这么强大的朋友。”

闻言，血霜忍不住开心一笑：“我记住你的话了。”

接下来的日子，就是古天鹏的疗伤，虽然勉强防住了，不过，从那么高的地方掉下来，饶是古天鹏也受了伤。

幸好的是，两人掉下的地方是一片较为安全的地带，不过，在古都空间，向来没有绝对安全一说，如果可以，也尽量养好伤势再出动。

因为之前的交谈，血霜对古天鹏的态度有了一百八十度的转变，若是看她的外表，绝对看不出来她是这样性格的女孩。

这么过去两天时间，古天鹏的伤势也完全恢复了过来。

第三天清晨，古天鹏口中叼着一根狗尾草，坐在树梢上，看这西天的天空，血霜就在下面，看了看古天鹏，道：“你要走了？”

古天鹏道：“天煞那老头要求我做的事情，你不也知道么？我要去圣地。”

血霜道：“要不我和你一起去，两个人至少可以照应一下。”

古天鹏摇头：“不用，圣地是流云宗的圣域，那是人族的地盘，你们血族是敌人，若是靠近那里你就危险了，你直接会血族会好一点。”

血霜想想也是，点了点头。

到了中午，两人吃了一顿饭，就开始分道扬镳，小道上，看着古天鹏消失的身影，血霜这才是朝着血族的方向走去。

这里还是兽域，不过，兽域很大，而且，附近都有他们的伙伴在查探五行令牌，血霜想了想，对着天空散发出自己的气息。

一行人就在附近，血扇见此，忍不住一喜：“是血霜的血纹。”

血青也在其中之一，见此，松了口气：“看吧，我就说她肯定没事，你不用整天找我麻烦了。”

一行人匆匆赶来，对着血霜嘘寒问暖，血霜与他们寒暄了一番，一行人往回走去。

“对了，那小子呢？”血青忽而问道。

血霜心里一突，道：“干嘛突然问起他？”

血青道：“那小子莫非被天牙族那怪物吃了，嘿嘿，那对我们来说倒是一个大好的消息，真不知道那是一种什么样的光景呢。”

说到这里，他忍不住哈哈大笑了起来。

“他没死，也没有被天牙族吃了。”血霜有些怒气的等着血青哼道。

血青一愣，眼睛微眯起来。

血扇朝他打了个眼色，血青什么话都没有问出来，血扇道：“好了好了，先不管别的，你能从天牙族手中逃脱，是一件可喜可贺的事情，你也累了，先会营地歇息一下。”

血霜脸色才好看一点。

走了一会儿，血霜忽而问道：“血扇，我问你一件事情。”

血扇笑道：“说说看。”

“如果我说要古天鹏和我们血族做朋友，可以么？”血霜问道。

此话一出，周围的人都是一惊。

血扇不动声色，笑了笑，道：“那小子虽然是个人族，不过，无论是胆量，还是气魄，都是上上等，这样的人和我们血族做朋友，我们倒是很欢迎。”

“真的？”血霜脸带欢喜。

血扇笑道：“当然是真的，呵呵，我相信即便是族长，也会这么说。”

回到营地，血霜便是歇下。

不过，她想了想，忽而想和族中的长辈说一下古天鹏的事情，从房间出来，却见一行人匆匆远去，那方向正是她之前回来的方向。

血霜心里闪过一丝不安，悄悄跟上去，果然是她之前的方向，来到之前相遇的地方后，他们仍旧匆匆赶去。

他们去哪里？血霜哪里猜不出来，她没想到血扇表面上说一套，暗地里却做另外一套，忍不住心里的愤怒，一下子飞掠了出去：“想去哪里？”

血扇一愣，关切的说道：“血霜，你不好好休息，怎么跑出来了？”

“你们想去哪里？”血霜又重复了一句。

血扇笑道：“我们刚才接到一个同伴的传信，可能找到了令牌的下落，所以，就赶来了这里。”

“你真当我是傻瓜吗？若是这样的话，乔叔应该第一时间出动，而不是你们这些人出动，你们是想去找古天鹏？！！”血霜冷冷的喝道。

血扇盯着血霜许久，叹了口气道：“你第一次变得这么精明。”

血霜道：“为什么？你不是说我们能和古天鹏做朋友吗？”

血扇叹气道：“血霜，你醒醒吧，我不知道古天鹏给你灌了什么迷汤，不过，我们血族永远都不可能和他做朋友的，你不要忘了，我们血族很多前辈都是死在他的手上的。”

“如果不是我们血族追杀他，他也不会反击，不是吗？”血霜反驳道。

“血霜！”

血扇大吼了一声：“你知道你在说什么吗？你怎么能说我们血族的不是。”

血霜道：“我说的不是事实吗？而且，和这种人做朋友，好处远远大于坏处，不是吗？”

“可是我们血族的尊严不允许我们和敌人做朋友。”血扇冷声道。

血霜道：“我们血族的尊严固然重要，不过，族中的利益不也同样重要吗？而且，和他做朋友我们血族的计划说不定可以大大提前完成，这样，还不值得放下一点尊严吗？”

血扇摇头道：“你脑子有点怪，一整天都知道说胡话，你先回去，我们解决了事情，马上就回来。”

血霜一脚踏在地上，地面列出手指粗大的裂痕：“谁若是要去对付他，我就杀了谁！”

“你真的要为他做到这种程度？他到底有什么好的！！”血扇眼睛赤红的低吼道。

血霜神色变了不变，哼道：“我话就说在这里，谁若是上前，就不要怪我出手不留情了。”

血扇眼珠子都要凸出来，死死的盯着血霜许久，像是认命一般，：“好吧，我们回去，那个男人的事情，我就当做不知道。”

血霜这才是露出了笑脸。

咻！

忽而一道血光闪过，血霜瞳孔一缩，不敢置信的看着要害之上的血刃，看向血扇：“你要杀我？”

血扇阴冷的道：“你要为一个人族对同胞出手，你已经不是我血族的人，你这样的人，不应该留在世上。”

血扇出手太快，一旁的血族的人都是一惊，旋即你我对视，都是沉默了下来。

“呵呵，所以你永远都比不上他。”血霜鄙夷的看了血扇一眼，嘲弄了起来。

血扇脸色铁青，将血刃拔出，血霜支撑不住，跪倒了下来，然后整个人滚落在地上，不过，她还是幸灾乐祸的笑了起来：“血扇啊血扇，你确实很聪明，不过，说到底也是自作聪明，我早就猜到你会这么做，在他离开两天之后，我才通知你们，以他的脚程，已经离开了兽域，回到水域和火域了，你现在杀不了他，将来你在他面前连一只蝼蚁都算不上。”

血扇脸色沾着血腥，脸色铁青惨白，咬牙道：“不，我会杀了他，总有一天，总有一天，我会让他对着我跪地求饶！我要将他碎尸万段！！”

“你没有那么一天了！”

说完，血霜闭上了眼睛。

血扇额头青筋不断冒出来，死死的盯着紧闭眼睛的血霜，她竟然连死之前也不愿意看他一眼，好久好久，血扇才是平息下来，居高临下的盯着血霜，道：“不要怪我，虽然是一场初恋，不过，最终你却背叛了我。”

说完，他带着一行人匆匆离去。

不过，他是回去了，而不是继续追踪古天鹏，或许是相信了血霜的话，或许是因为别的。

直到脚步声音远去，血霜才是缓缓睁开了眼睛：“看来还是我想的太过天真了。”

她忽然一惊，身后不知何时多了一道影子，血霜勉强的想要爬起来，最后还是让古天鹏扶起来了：“你怎么来了？”

古天鹏道：“我总感觉会出什么事情，就过来看一下，不过，看来我还是来迟了。”

血霜咧嘴一笑，虚弱的道：“这样就好！”(未完待续。)