“你是一个笨蛋。”古天鹏咬牙道。

听着他不甘心和悲痛的语气，血霜笑着点了点头：“是你太聪明了而已。”

古天鹏其实想要发火，此时却泄了气。

“我有点冷，你能抱我一下吗？”血霜忽而缩了缩身子。

古天鹏连忙将她抱在怀中，她平时红润的俏脸，才是一片惨白，没有什么血色，古天鹏不由得一阵内疚：“对不起。”

“为什么说对不起？”血霜缩在古天鹏怀中，笑道。

“其实我骗了你，血族和我是不可能和平相处的。”古天鹏后悔的说道。

“我……知道。”血霜沉默一会儿，又笑了。

“你是一个笨蛋。”

古天鹏此时几乎说不出完整一句话，双手紧紧的拥着血霜。

“你是一个不可思议的男人，你太危险了，我早就知道靠近你会毁了我自己，不过，现在想来，其实这种结局也不赖。”血霜虚弱的笑道。

“够了，不要再说了。”古天鹏沙哑道。

血霜从怀中拿出一个羊皮卷，道：“我碰到你之后，就回去查过族中的古籍，你是神族的人，不过，你千万不要说出去，不然的话，你会招致无穷的追杀，包括我们血族……也不会放过你，卷轴里面刚好有神族修炼气息和掩盖气息的办法，你一定要修炼它，这样的话，别人就找……”

她终究没能说完，头已然轻靠在古天鹏胸膛之上。

“真是……一个笨蛋！”

古天鹏紧捏着拳头，双眼也朦胧起来。

“对不起，当初我早就知道你不想杀我，所以，我才那么对你说而已，没想到到头来确实害了你，如果我能笨一点，那就好了，你也不会落得这种下场了。”

抱着冰冷的娇躯，古天鹏不由得悲从中来，一行眼泪从眼角滑落下来。少女安静的躺在古天鹏的怀中，嘴角含着淡淡的笑容，模样很是祥和，却再也听不到古天鹏的忏悔。

夜晚降临，古天鹏将血霜带到一个安静的林间，找了一颗大树将其埋在树下，在大树之前立下一个碑，写上知己-血霜几个大字。

做完这一切，古天鹏挨着大树坐了下来：“你应该也是第一次来到这个地方，我就在这里陪一下你，免得你寂寞，如果……如果有下辈子的话，遇到我这种人千万要逃的远远的，知道了吗？”

风萧萧的吹，回荡着几分悲寂。

翌日清晨，天色明亮的时候，古天鹏便悄悄的离开了这里，踏着雾气的身影带着几分孤独，古天鹏走出很远，找了一处偏僻的地方，才是坐了下来。

坐下来后，古天鹏往胸膛一掏，掏出了一张泛黄的羊皮卷，上面写上神族血隐几个大字。

上面介绍的虽然是一步较为奇怪的功法，不过，这功法非神族的人是用不出来的，即便是诸神血脉这种拥有一半神族血脉的人也是一样。

不过，这羊皮卷虽然古老，却少了几分能量泛动显然不过是手抄本而已，这样的东西比起原本，效果相差了许多。

“神族……么？”

看完了功法的介绍，古天鹏斜靠着大树，叹了口气。

他到底是什么人呢？

一开始他以为自己只是一个简单的人族而已，不过，遇到小白龙之后，所有的事情都变的奇怪了起来，他莫名其妙的成了诸神血脉的人，而到了这里，碰到诸神血脉的人之后，他也隐约察觉到他和诸神血脉的不一样，莫非真的和血霜所言一般，他是个神族？

那如果他是神族，那灵族呢？灵族对他做的那些奇怪的举动，又是因为什么呢？

发现自己忽而变得多愁善感，古天鹏不由得笑了起来：“人啊，一旦碰到悲伤一点的事情，就爱胡思乱想，看来我也不能例外啊。”

收起这些心思，古天鹏开始专心修炼起了这秘法。

这秘法并不简单，而且，又不是原本，古天鹏学习起来颇有几分难度，不过，随着古天鹏确实聪明，随着他揣摩时间的推移，对于秘法了解也是一步步加深，仅仅是几天的时间，修炼起来就略有小成了。

而血隐这秘法其实并不简单，它并非是将血脉隐藏起来，而是将血脉释放出来，存在自己的肉体之上，这样的话，血脉的力量不集中，一般不会被人发现，而且，血脉之力隐藏在浑身当中，每当发出一击，就比起寻常的武者攻击的两倍更加可怕。

“看来我欠你的又多了一点了。”

出了树林，古天鹏遥遥的看着血霜所在之地，叹息了口气，拿出一个令牌，根据令牌的指引，朝着前面进发。

古天鹏一路小心翼翼绕过了上古种族的营地，来到了圣地之前。

此时，这里有一道淡淡的荧幕泛动，呈现透明光泽，不过，看向里面，确实什么都没有。不过，从天煞的口中，古天鹏知道，这不过是障眼法而已，里面是流云宗真正的圣地，一般的人都突破不了这道防御，当这道透明的光芒转为蓝色的时候，就证明，该是时候可以进入圣地了。

当古天鹏来到这里的时候，别的人也来的七七八八了，算起来，这已经是进入古都空间约莫有半年的光景的，半年之后的现在，也快到了圣地开放的日子了。

不过，这些人都是流云宗的人，别的并没有什么人都没有，这里的每个人腰间都佩戴着一个令牌，泛着不弱的光芒，显然是进入圣地的凭证。

“这应该是古妖之前所说的令牌了吧，和这个东西倒是很相似，不过，似乎我的更加高级一点啊。”古天鹏忍不住拿起手中的玉佩与他们比较了一番，笑了起来。

人群当中，古天鹏远远的可以看到红月，她被众星捧月般围在中心，半年时间不见，她的进步也是让人震惊，她斜靠着一颗大树，虽然似是在听着众人的话，不过，神色显然更加关注眼前的屏障。

在红月的身旁，则是一个妖异的青年，他和红月一般，被人围在中心，仿佛是两颗耀眼的星星，两人看起来就像是金童玉女，天生一对。

“宇龙么，好像是叫这个名字。”古天鹏远远看着他，忍不住笑了笑。

之前他确实觉得这宇龙实力过于强大，不过，经历了这一系列的事情之后，即便是实力稍强一点，也并非像是以前那般遥不可及了。

(未完待续。)