时间悄悄流失，这是流云宗的人才知道的地方，古天鹏隐在暗处，并没有出来，静静等待大门的开启。他曾听说圣地之内，才是真正的试炼，古天鹏倒是有些期待。

不过，他虽然收敛了气息，隐约间，古天鹏仍察觉到有两道视线投射过来这边，其一是那个宇龙，其二则是红月。

两人在这些人当中实力最为强大，感知也是最强，看来是察觉到他的一丝气息了，不过，奇怪的是，两人都没有过来确认什么，甚至没有提出来。

见此，古天鹏也乐的轻松。

终于过了第三天，这里的空间开始变幻了起来，天地间似乎变暗了许多，在这种灰暗当中，一道道雷光朝着下方轰然落下。

数十丈的雷光，一道道落下，饶是古天鹏也是吓了一跳，不过幸好的是，这雷光全然是轰在屏障之上，即便是有散落的劈在别的地方，也没有落在古天鹏附近。

这阵雷雨足足持续了十数分钟，把流云宗的人都看的脸色苍白，这个开头，实在让人震惊，也不知道里面到底有何种危险。

当雷光退去，透明的屏障变成了蓝色，那蓝色很淡，不过和之前不同的是，透过蓝色的光泽看去对面的时候，却和之前看到的完全不同。

隐约间，似乎能够看到里面的场景。

“终于开了。”

见到这传闻当中的蓝色光门，流云宗的人都是兴奋难耐，一个个摩肩擦背，跃跃欲试了起来。

“门的另外一边的危险比你们在兽域这里碰到的危险万分，不要大意了，不然，死了没有管你们。”红月冷言冷语的哼道。

这话当即给人一盆冷水，不过，这话虽然难听，却最能让人记住，不少人都是冷静了过来。

“好了好了，里面确实如同红月所言，非常危险，不过，最大的危险，我们也会闯过，我们将来核实流云宗最为核心的力量，大家小心一点便可。”宇龙轻轻一笑，说道。

他的话比起红月的话更让人舒服，看得出来，在场的人比起红月，更加亲近他。

“走吧，也是时候开始了。”宇龙环视一周，笑了笑，道：“大家似乎都没有来过这里，我就带一下头吧。”

红月皱了皱眉，不过，也没有多说什么，在众人的目光当中，宇龙拿出令牌，能量打入令牌当中，令牌发出一道光芒，光芒一阵颤抖，缓缓的，令牌飞射而出，形成了一道大门。

宇龙缓缓走入，身影消失在众人之前。红月冷笑一声，拿起令牌，也弄出一道大门，进入了圣地当中。

红月之后，所有人陆陆续续的也进入了圣地当中，很快场中就只剩下一人，古天鹏一下子跳了出来，那人一惊，警惕的盯着古天鹏：“你是谁，为什么会出现在这里？”

古天鹏缓缓走来，笑道：“我是谁呢？你能告诉我吗？”

“找死！”

见到古天鹏这种态度，那青年神色冰冷下来，话也不说，右手一掌直接劈下来。古天鹏身形晃动，轻松的躲开了这道攻击。

“是你？”

靠的近了，那人看清楚古天鹏的模样，忍不住惊叫了一声。

古天鹏也认得这青年，之前两人曾在流云宗交手一次，那一次是古天鹏落于下风，古天鹏忍不住笑了起来：“看来我们倒是有缘，我记得你好像叫做楼崖，不错的名字。”

听到古天鹏这般点评，楼崖脸色冰冷，厉声责问道：“你好大的胆子，你知道这是什么地方吗？”

古天鹏笑道：“如果不知道，我怎么会来这里呢？”

闻言，楼崖一惊，盯着古天鹏道：“看来你知道的东西不少，看来是留你不得了。”

他大吼一声，地面飞出无数地刺，一路蔓延而来，显得颇为迅猛，古天鹏一路倒退，虽然不算很快，不过，确实恰巧躲开了这些攻击。

楼崖脸色一沉：“看来你进来的这半年实力进步不少啊。”

“是你们走得太慢了，怪不得人。”古天鹏摇头笑道。

“狂妄！”

楼崖怒发冲冠，浑身发出黄色的能量，将其整个人包裹起来，站在地面之上，他忽而一下子消失，让人察觉不到任何的气息。

“哦，还有这么厉害的一招？看来以前和我交手，你还手下留情了啊。”古天鹏惊异的看着消失的地方，惊叹的一声：“不愧是流云宗，还有这么厉害的招式，这叫什么名字好呢？不如就叫做土遁吧，整个人都钻进了地里面，叫土遁再符合不过了。”

古天鹏抬起了脚，笑道：“那我这一脚就叫做脚遁！”

他一脚横扫而去，身后有一道影子，脸色变了变，连忙双手抵挡，不过，被古天鹏一脚之下，不由得闷哼一声，整个人倒飞了出去。

“你竟然成长到这种程度，你这半年到底做了什么？”楼崖此时已经动弹不得，惊异的看着古天鹏。

古天鹏笑道：“把该做的都做了，现在就轮到不该做的了。”

见他看向了蓝色屏障，楼崖一惊，沉声道：“你该不会是觊觎我们流云宗的圣地吧？你真是胆大包天，你可知道，你做了这种事情，就是和我整个流云宗作对？”

古天鹏轻轻一笑：“进来这里之后，我的胆子变大了很多，和人作对的这种事情，早就做惯了，听说进入圣地的名额有限，所以，也只能委屈你在外面半年时间了。”

楼崖死死的盯着古天鹏，嘲弄道：“虽然不知道你从哪里听来的消息，不过，你只怕没有办法如愿了，这圣地只有我们流云宗的人才能进入。”

“不不，据我所知，还有另外一人能进入。”古天鹏笑着说道。

楼崖脸色大变：“是谁？”

古天鹏笑道：“自个猜去吧。”

说完，古天鹏朝着蓝色光芒走去，楼崖在他身后，厉声道：“你不杀我，你会后悔的。”

古天鹏偏过头来，笑道：“你放心，我这么做也是得到了指示的，你们流云宗高层的指示。”

“你胡说八道。”楼崖一口鲜血吐出来。

不过，古天鹏却已然进入了屏障当中，屏障发出一道光芒，将古天鹏容纳了进去。

“这……怎么可能？”

后面，楼崖呆呆的看着眼前的一切，陷入了呆滞当中。

不过，进入圣地，古天鹏脸色也变了，他似乎来到了一个诡异的地方，身体不受控制，整个人都漂浮在一片虚空一般。

“到底怎么回事？”

古天鹏发现自己连睁开眼睛都没有办法做到，更不知道自己来到了一个什么样的地方。

(未完待续。)