“咦，这小子似乎不是我们流云宗的弟子？”虚空当中传来一个老头的轻咦声，古天鹏不由得一惊。

又有一个老头说道：“这小子到底怎么回事？有些古怪呢？不过，最重要的是，他是怎么进来的呢？”

“不是我们流云宗的地方，还想进入我们圣地，简直妄想，杀了这小子算了。”一道威严声音笑了起来。

一个诡异的声音却笑了起来：“杀了他，不好，不好，杀了他该多可惜了，好不容易来了一个不是流云宗的弟子，不如交给我吧，我绝对能如你们所愿，将他折磨的死去活来。”

听到这些声音，古天鹏浑身冷汗，千算万算都算不到这里还有这样的高手存在。

一道女声突然说道：“我记得，二十多年前吧，也有一个人进来了圣地这里，那小子似乎姓古吧。”

“那姓古的小子，当初看他什么都不知道，这才是放他一条生路，果然，如今就出现了这种情况了，如此说来，当初就不应该放他活路的。”

女声道：“当初那小子心狠手辣，杀了我们流云宗不少的弟子，如今这种情况看来，他似乎也杀了不少的人嘛，这样的人留不得。”

“确实，敢将我们流云宗不放在眼里，确实该惩罚一下。”

众人都是沉默了下来，古天鹏不知道他们在做什么，不过，心里冷到了极点，再不想办法的话，他只怕要死在这里了。

不过，在这种情况之下，他动弹都做不到，又该怎么想办法呢？

场中沉默良久，一道没有听过的声音响了起来：“放过一个，第二个就不应该放过，既然如此，那边动手吧。”

他的声音最为威严，估计就是这些人的领头了，听到他的声音，古天鹏更是大惊，紧接着，古天鹏就感觉到一股强悍的力道压在自己的身上。

咻！

就在这是，一道光芒****而出，古天鹏感觉得到，那是天煞的给的令牌。

“这是……”

古天鹏听得出来那声音带着惊诧，不过，空间却少有的寂静，而古天鹏也是心跳如狂，也希望这些高手和天煞相识了。

“放他过吧。”

沉默了不知道多久，那最为威严的声音叹息道，紧接着古天鹏意识就是一顿消失，就什么也不知道了。

……

微风吹拂，古天鹏忽而一下子惊醒过来，周围已然和之前的情况不同，这一点古天鹏还感觉得到，古天鹏站起身来，四处扫视一下。

这里是一片小树林，微微吹拂这几分清风，让人感觉凉爽不已，不过，这里似乎没有什么危险，至少古天鹏感觉不到有什么危险的地方。

不过，想起之前那些诡异的对话，古天鹏心里也是打醒十二分精神，进来了这里，似乎没有外面那么自由了。

歇息了一阵子后，古天鹏开始出发。

这里显得有些奇怪，也不知道是不是古天鹏的错觉，这里的东西比起外面的东西都要大了许多，连树木也比起外面的大了几倍，普通的叶子也有手掌那么大。

“之前听说圣地并没有地域分布，不过，如今看来，即便是圣地当中，也有上古种族的人，就不知道在这个地方的上古种族的，到底是什么人了？”沉吟一下，古天鹏小心翼翼的朝前赶去。

走了不久，忽而地面一阵剧烈的震动传来，在前方，树木不断被掰倒，很快，在古天鹏面前出现了一只猫，朝着古天鹏迅猛的冲过来。

与其说是猫，还不如说是怪物，那猫比起平常的大了太多了，即便是老虎与之相比，也是足足小了几倍，那猫一路跑来，树木被其碰到了，会被一下子被折断。

它身形巨大，不过，行动却丝毫没有慢，一下子就已经来到古天鹏面前，扬起爪子，一下子就朝着古天鹏拍下。

古天鹏连忙闪躲开来，那猫的爪子拍在地上，地面轰隆一阵震动。这猫的蛮力比起普通的魔兽，也要恐怖许多。

“这到底是什么物种。”

古天鹏咬牙，那猫纵身一跃，又来到了古天鹏的跟前，古天鹏能量涌现，一脚朝着猫的前爪扫去，那猫反应不及，一下子滚落在地面之上。

虽然摔了个跟头，不过，猫显然也没有受伤，大吼一声，继续朝着古天鹏冲过来。对付这种庞然大物，与其比力气，显然是下策，与它相比，人族唯一的又是就是体内的能量。

见到猫攻过来，古天鹏拳头之上能量一阵闪现，侧身躲开了猫的攻击，飞掠而起，踏步来到了猫背之上，猛然就是对下一拳。

这一拳之下，猫一下子哀嚎了起来，滚落在了地上。

“畜生，看你还敢不敢撒野。”古天鹏哼了句，不顾猫的剧烈挣扎，捉着猫身上的猫，稳定在猫的后背之上，接着又是几拳。

猫被打的惨叫连连，倒是少了之前的几分戾气，温顺了不少。

不过，收拾了这猫之后，忽而，地面传来一阵更加剧烈的震动，这震动和猫之前过来的有些相似，不过，唯一不同的是，这声音频率没有那么快，地面也是一下一下的震动，听起来，更像是人的脚步声音。

想到这里，古天鹏心头猛然一震。

莫非……

古天鹏抬头看去，远远便是看到一座小山跑过来，不过，跑的近了，古天鹏才看清楚对方，那是一个如同小山般高大的人物。

小猫已然很大，然而在他的面前，也不过是一个宠物而已，古天鹏在他的面前，更是连一个蝼蚁都算不上。

这巨人气势汹汹，一下子来到了古天鹏的面前，目光扫视，很快便是发现了古天鹏，冷笑了一声：“我当是，原来是一个人族，嘿嘿，竟然敢对付我的宠物，看我拳头的厉害。”

他不由分说就是一拳轰下。

硕大的拳头还没有完全落下，一股强烈至极的劲风已然传来，古天鹏隐约能察觉到脸皮被这强劲的风吹的有些发疼。

“轰！”

拳头落下，古天鹏脸色更是大变，只感觉一座泰山压在自己的手上一般，那种沉重的感觉，让双手也似乎有些抬不起来。

这巨人，到底是什么样的怪物！(未完待续。)

...