宛如爆炸般的力道之下，古天鹏整个人被抛了起来，连连撞倒七八颗巨大的树木，才是停了下来。

“咦，你这人族怎么有点奇怪。”巨人皱眉到，洪亮的声音宛若在耳旁爆炸一般。

他轰隆轰隆的来到古天鹏的跟前，小山般的身体微微弯曲，盯着古天鹏，道：“你这人族怎么会这么弱？莫非连使用魂魄之力都不会？”

“什么叫做魂魄之力？”古天鹏抖动一下混身痛的身体，苦笑问道。

“连魂魄之力都不懂，你这人族还真没用啊，哈哈。”那巨人听了，得意的哈哈大笑起来。

古天鹏此时也看得出来，这巨人对他并没有杀意，不过，即便是这样，他也是一个怪人。

古天鹏诡异的笑了笑，道：“嘿嘿，我是不知道，不过，你难道知道不成？”

巨人怒气顿时上来，吼道：“人族，你敢小看我，以我巨人一族的尊严，绝对不能饶恕你！”

他一拳又是轰了下来，这如同山一般的拳头，带起了剧烈的狂风。

古天鹏笑眯眯的道：“看吧，果然不知道，不然怎么这么着急动手！恼羞成怒了吧。”

巨人的拳头猛然停下，那狂风依旧将古天鹏的头吹的飞扬起舞。

“小子，我就让你死个痛快。”巨人怒气冲冲的盯着古天鹏，他收起拳头，一下子坐在地上，道：“没用的人类，你给我听好了，所谓的魂魄之力其实是分开的，分为魂力和魄力，魂力主攻，魄力防守。”

古天鹏想了想，问道：“魂魄的力量不是都称为魂力吗？”

“笨蛋，你若是那么想，你一辈子就完了，你若是想要成为强者，若不熟练掌控魂魄的力量那怎么行。”巨人一本正经的说道，他虽然坐在地上，不过，古天鹏在他面前说起来连一个脚趾头都比不上。

两人能这么对话，倒是给古天鹏一种很新鲜的感觉。

听到巨人的话，古天鹏又问道：“那不会是上古种族的密法吧，你应该是上古种族的一员吧。”

那巨人拍了拍胸膛，道：“当然，我可是上古百族中，最高大威猛，力量最强的巨人一族的人。”

顿了顿，他又说道：“不过，魂魄之力当然不是上古种族的密法，笨蛋，魂魄也不只是上古种族才有，人类也有，虽然弱了点，不过，若是能熟悉使用的话，一样非常厉害。”

“你会用？”古天鹏问道。

那巨人高傲的道：“少瞧不起人了，人族，你不会而已。”

这巨人似乎相当的单纯，古天鹏诡异的笑了笑，道：“你不用打肿脸充大头吧，其实你是不会的吧。”

巨人听不懂前半句，不过，后面一句却听懂了，特别是看到古天鹏那一脸古怪的神色，忍不住大怒，一拳朝着古天鹏轰下。

古天鹏连忙闪躲开来，道：“又恼羞成怒了吧。”

巨人当真是又羞又恼，死死的盯着古天鹏，看那眼神估计是想要将古天鹏生撕活剥了。

古天鹏道：“你若是展示一番，我就相信了你。”

巨人眼睛一亮，看了看古天鹏，不屑道：“没用的人类，你看好了。”

说完，就走到了一边。

古天鹏在身后跟着，颇为无奈的摇头，看来真的将这巨人惹怒了啊，不然也不用一句一句都加一个没用的人类吧。

巨人来到一颗大石之前，这石头虽然没有巨人那么大，不过，也有他本身那么大，对于古天鹏而言，也是一座小山。

“看好了，没用的人类。”巨人哼道，然后一拳狠狠的轰在石头之上，不过，以他那种蛮力，一拳之下，将那巨大的石头分开了一个裂痕。

“这就是没有使用魂力的攻击，接下来是使用魂力的攻击。”说完，他顿了顿，气息也变了许多。

“这就是魂力使用的情况？真让人胆战心惊。”古天鹏心里忍不住一惊，还没有出手，古天鹏就已经察觉到和之前的不同了。

巨人扬起拳头，然后一拳轰下，碰的一声落在石头之上。

石头显得很平静，不过，从那巨大的裂缝当中，古天鹏那里看不出来，这石头已经碎成粉末了。

果然，不多时，石头一下子碎裂，变成粉末散落下来，一直蔓延到古天鹏的脚跟前。

“果然厉害。”

古天鹏尊下来捏了一下石头上散落下来的沙粒，震撼道，前后两次攻击，完全不可同日而语。

“嘿嘿，知道厉害了吧。”巨人得意洋洋的说道。

古天鹏问道：“确实很厉害，只要有魂力和魄力都可以做到吗？”

巨人笑道：“当然不止这么简单，还要熟悉掌控魂力和魄力，一般的人是不可能这么简单做到的呢。”

看他那得意的模样，显然对于魂力和魄力的掌控颇为了不得，不过，这家伙这么天真，古天鹏忍不住想要偷师了起来。

古天鹏道：“你当作掌控魂力和魄力用了多久？”

“三天！”

说起这里，巨人模样更加得意，鼻子似要挺上天了。

“三天，这么短？”古天鹏一惊，旋即有些怀疑的看向了巨人。

巨人脸色红了红，道：“当然不止是三天那么简单，只是小成，小成而已，不过，你可不要小看我，在我巨人一族里面，三天就掌控了魂力小成的人也只有几个而已。”

“也就是说不是唯一一个了，还以为是什么天才，一般般而已嘛。”古天鹏故作轻视的说道。

巨人那个气啊，真正将古天鹏揪起来暴打一顿，粗声粗气的哼道：“就你一个连魂力和魄力都不知道的家伙，就敢小看我，我看你是不知死活。”

“要不我们比一下怎么样？”古天鹏忽而开口道。

气势汹汹的巨人愣了愣，旋即兴奋了起来，“好，我们就比一下，看看你更加厉害。”

他轻蔑的盯着古天鹏，哼道：“就你一个什么都不知道的人族，可不要学了半年都学不会，嘿嘿，听我族人说起，人族挺笨的呢，当初有个家伙，竟然出去之后，还没完全掌控魂力和魄力，哈哈。”

“这家伙，莫非是个小孩子？”

看这巨人那幼稚的神色，古天鹏沉吟了起来，虽然身形巨大，不过，从他的言行举止来看，是在和大人沾不上边。

只是，他弱真的只是一个小孩子的话，他家的大人到底有多大啊！未完待续。

...