古天鹏眼中多了一丝光芒。

说起这古都空间，这地方在附近的城市都是名声极为的响亮，听说里面的灵气极为的浓郁，一般的武者进入里面修炼，速度可以增强至少一辈，这种好处，几乎令得所有的武者都趋之若鹜。

不过，可惜的是，这古都空间是封闭的，而且还是附近大宗门流云宗的所有物，外人也不敢随意的动手。

若说附近没有宗门比流云宗更强，那倒也不是。

不过，古都空间只有流云宗的人才能开启，而且，古都空间每半年才能开启一次，而最令人绝望的一点则是，古都空间有着非常强的限制，只有二十岁一下的武者才能进入，基于这种种原因，外人也就没有对古都空间出手了，毕竟，谁也不想为了这么一个几乎鸡肋的场所，得罪了一个大门派。

何况，流云宗也是非常识相，将古都空间的一半名额都分给了别人，这也令得别的门派更加不会对其下手了。

至于这古都空间的名额争夺，则是流云宗举办的一次比赛。

附近势力纵横交错，实在是复杂到了极点，除了照顾那些实力极为强大的宗门外，流云宗自然还要照顾这些实力略小的家族，毕竟，这些势力加起来，就算附近的大宗门，也不敢轻易的抗衡。

不过，名额有限，所有人肯定是顾不了了，流云宗就举办了一个名额争夺的比赛，借此让这些小势力闭嘴。

这也确实是不错的办法，让这些人自己竞争，无论输赢，谁也不会有什么怨言，输了你也不好意思再去要名额。

虽然经过了一番的划分，能够留下来的名额也不过是十个，饶是如此，那些势力也是有些眼睛发红了。

这样的场所，若是自家的小辈上去了，可相当于比别人多修炼了一两年的功夫，何况，在里面历练，也绝对不仅仅是修炼更快这个好处而已。

想到这古都空间，古天鹏心里也是忍不住火热，毕竟，这样的机会对于任何一个武者也都是不可拒绝的诱惑。

“什么时候开始？”定了定神，古天鹏看向古妖，开门见山的说道。

“还有三个月的时间。”古妖笑了笑。

古天鹏皱了皱眉：“怎么时间这么紧？”

古妖无奈的摊手，说道：“流云宗今年也不知道为什么，提前了两个月，我们对此也没有什么意见，反而有很多人乐得见到这种情况，不过，对你倒是有些不利了，若是多修炼两个月的功夫，你肯定能够在里面大放光彩。”

古天鹏对这种说法嗤之以鼻，忽而，紧盯着他，问道：“所以，你找我来是为了什么呢？”

“呵呵，你也不用太敏感了。”古妖呵呵的笑了起来。

古天鹏站了起来。

古妖这才是笑道：“好吧，我说。”

“先坐下！”

看了看古天鹏，古妖笑着挥了挥手，然后脸色变得正经了起来，说道：“其实，你并不知道，古都空间并非是你们想象那么简单的。”

古天鹏心里一动，脸上不动声色。

古妖顿了顿神，续道：“在很久以前，流云宗也是一个很大的宗门，不过，后来逐渐的没落了，而古都空间则是被他们圣域的地方。”

“圣域？”

古天鹏脸上一片震惊。

古妖点了点头：“这个消息当然只有流云宗的人知道，不过，我以前进入古都空间，也发现了这个秘密，我在里面得到了一套功法，这功法让我如今成为了附近最强的武者。”

“不过，这也并非是最强的功法，里面有各种各样的宝物，若是能够得到这些宝物的话，你的实力将会突飞猛进，谁也比不上你们。”

古天鹏肃然动容。

以古妖的实力，在附近已然是没有什么敌手了，然而，这都不算事最强的功法，那最强的功法回事什么呢？而且，古都空间真的是流云宗的圣域的话，那里可真的是不得了了。

好歹流云宗也是传承了上千年的宗门，其底蕴怎么可能简单的。

古妖又说道：“其实古都空间并非是有什么强烈的限制的，若是流云宗想的话，随时能够解开古都空间的限制，不过，这是流云宗有意为之，自然不会解开。”

古天鹏眨了眨眼睛。

确实，有这样的一个宝贝在手，就算是捂着，也是极为烫手的，若是他，也会这么做。

“当年，流云宗虽然还强大，不过，也已然是日落西山了，老宗主临死之前就动用自己的全部力量，将古都空间封印了起来，他知道，自己若是一死，那么周围的实力肯定垂涎古都空间，流云宗是强，却也不是这么多人的对手，所以，封印起来，反而能够将流云宗保存下来。”

“果然，那老宗主死了之后，各大宗门齐上流云宗，不过，古都空间也已经被封锁了，他们也不可奈何，而后，流云宗为了平息他们的遗憾和愤怒，就让出了一半的名额给他们，所有人自然是退去了。”

“不过，族长，你怎么知道这些辛密的？”古天鹏问道。

古妖淡淡的笑了笑，道：“很简单，古都空间分为内部和外部，外部的人就是招待你们这些白痴的，而内部，则是让流云宗的人真正试炼的地方。”

“呵呵，我杀了一个流云宗的人，用他的令牌就进入了古都空间的内部了。”

古天鹏愣了一愣，这才是反应了过来，看着这族长的谦和的神色，他差点都忘了，这族长当年为了古家的崛起，可是杀了数百上千的强者的，是一个真正的凶徒。

不过，古天鹏很快又皱起了眉头。

这古都空间的内部也不知道有什么东西，他有种感觉，内部必定比外部更加的危险，因为他知道，一些宗门为了培养出优秀的人才，根本就不管门徒的死活只会考虑怎么让人怎么在最短时间提升最快而已。

这样的地方，危险可想而知了。

古妖说道：“你若想真正的成长起来，那就只有进去而已，因为那里才是真正强者的天地。”

“有必要这么冒险吗？”古天鹏忽而问道。

（好像欠了一更，现在补回来，现在时间不多，更的也不多，万望见谅！！）