“要掌控魂力和魄力，首先要将这两种力量分开，一般的人魂力和魄力是融合在一起的，不过，若是不分开的话，魂力就无法发挥出真正的力量。”大肆嘲弄古天鹏一番，巨人开始对古天鹏讲解了起来。

“为什么？”

古天鹏问道：“为什么，魂力和魄力融合不是更加强大嘛？”

“笨蛋。”

巨人恨铁不成钢的哼道，道：“你知道什么，都说了，魂力主攻，魄力主守，两者融合的话，才不会对身体造成负担，不过，两者相互抵消，就没有了攻击力和防御力，要想造成攻击和防御两种作用，就要将其分开，各自应用。”

“原来如此。”这巨人虽然厉害，不过，说的话却是通俗易懂，古天鹏一下子就明白了过来。

古天鹏沉吟了一下，意识深入自己的灵魂当中，很快就感应到一股奇艺的能量，着能量青蓝交替，颇为的奇异。

“莫非这就是魂力和魄力？”古天鹏暗暗惊讶，暗暗驱动意识，将要将这两种能量分开。不过，这两种能量缠绕的复杂，一下子根本就分解不开，古天鹏做了一半，前面的能量又是缠绕在一起，古天鹏的意识一下子被冲了过来。

“扑！”

古天鹏忍不住一口鲜血吐出来。

“哈哈，活该，第一次知道魂力和魄力就想分开，简直是痴人说梦。”巨人在地上打滚，哈哈大笑起来。

不过，这丫的即便真的是个小孩，那声音听着也是嗡嗡作响，让人耳朵受不了。

古天鹏没有理会他，盘坐下来，聚精会神的开始研究自己的魂力和魄力，依旧是青蓝交替的能量，不过，这能量看起来漂亮，却出了奇难缠，古天鹏尝试了数百次，都没有办法将其真正分开。

而一旁，巨人虽然在看热闹，却也是暗暗偷笑：这小子一定不知道，没有学过灵魂灵技，一般人是没有办法轻易掌控魂力和魄力的。

看着古天鹏不断失败，巨人虽然看的挺开心的，不过，久了也开始显得无聊，笑道：“反正你也不能很好的分开了，要不我帮你一下？”

他也不知道为什么，突然兴起，目光灼灼的盯着古天鹏，道：“听说战斗是成长最快的办法啊。”

“喂，你不会”看着他的模样，古天鹏心头就忍不住不安了起来。

只见巨人站了起来，挥动自己的拳头，道：“放心，我不会用上魂力和魄力的，说到底你只是一个普通的人类而已，我会收下留情的。”

看着他哪洋洋得意的模样，古天鹏心头顿时无奈，看得出来，无论他怎么说，这小孩也不会收手了，想到这里，古天鹏整了整脸色，做出了战斗的准备。

“开始，小心了。”巨人奔跑而来，一拳轰了下来。

古天鹏正要躲开，忽而有一股奇艺的能量固定自己的身体，其实他想要动弹，没有半分困难，不过，若是只要闪过离开的念头，身体马上僵硬。这能量似乎是从身体的深处传来。

“是想让我对付这拳头么？”

古天鹏心里闪过这个念头，一阵剧烈的狂风依然吹拂到了脸庞，古天鹏一惊，挥动拳头，迎向巨人那硕大的拳头。

轰的一声，拳头砸下，古天鹏顿时感觉自己身体传来一道脆响，整个人都被抛飞了出去。

然后碰的一声，滚落地面，滚了数十米才是堪堪停了下来。

巨人也颇有几分惊讶，道：“你这人类真的很大胆，竟然敢正面来和我比试，很好，你是一个值得尊敬的对手，我要使出全力和你战斗了。”

古天鹏心里暗骂了一声，不过，巨人身体微微蹲下，显然在蓄力，这一击恐怖完全不是刚才的攻击可比。

古天鹏一瞬间就有种逃开的冲动，这巨人也真是怪，都见他受伤了，还出全力，真是搞不懂他的心思。

不过，刚有所动作，古天鹏的身形马上僵住，好像是被下了诅咒一般。

古天鹏也隐约察觉到了，这股诡异的能量是丹田当中的一个灵兽，不过，这家伙不会是想让他去死吧？虽然小睡龙也无法无天，不过，也不敢做到这种程度。

地面在震动，巨人蓄力显然已经到了一定程度，碰的一声，他从地面跃起，带着凶悍的气势，朝着古天鹏一拳轰来。虽然也没有带着魂力，不过，这攻击果然完全不是之前的攻击可以比拟的。

古天鹏毛发都是耸立了起来，这个时候，稍有差错马上就回死无葬身之所，不过，连逃走都不敢多想，快速凝聚力量，形成了层层防御。

碰！

拳头落在能量之上，那结实的拳头宛若吹枯拉朽般将能量轰开，一层层能量像是镜子一般碎裂，最后，那足足有十数个承认大小的拳头，狠狠的落在最后一道防御之上。

轰！

恐怖的冲撞发出震耳欲聋的声音，古天鹏的心脏在一瞬间似乎被捏紧，抽搐了一下。

防御一下子全然碎裂，古天鹏又如同之前一般被狠狠的抛飞，滚落在上，体内已经受了颇为严重的伤势。

“还挡住了？”

巨人也起了好胜心，“我就不信你下一击还能挡住！”

他吐纳气息的方式开始改变，神色也变的认真了许多，虽然没有和之前一般蓄力，不过，古天鹏能察觉到他体内的能量在飞速的运转了起来。

古天鹏都要骂娘了，之前的抵挡是他花了千辛万苦才勉强做到的，如今这攻击若是落下来，即便是他有十条命也不够死。

“也只能按他所说一样，使用魄力了。”古天鹏也是一个疯狂的人，在这种情况之下，反而冷静了下来，暗暗调动体内的青蓝交替的能量。

巨人的能量越聚越多，很快就有淡淡的光芒流露在体表，这光芒也逐渐开始变的耀眼，周围的空气似乎多了一层枷锁，逐渐变的沉重起来。

“哈哈，看我全力一击。”

巨人右脚捉着地面，碰的一声，将地面踏碎，裂缝在不断蔓延，紧接着地面猛然一震，巨人整个人飞掠而来，拳头之上的能量仍在不断增强，路过之际，摩擦空气，一股热量荡漾开来未完待续。

...