叮！

一刹那间，似乎安静了下来，紧接着一阵狂风吹拂，方圆十米一下子全都乱了起来，恐怖的狂风似乎将周围一切都破坏殆尽一般。

巨人此次没有将古天鹏打飞，古天鹏的拳头之上有青色的能量缠绕，似乎一道绝对防御，巨人那恐怖的力道，竟然无法将其攻破。

“怎么可能？”

巨人眼睛不由得瞪大了眼睛，他拳头往后缩了缩，又是一拳轰下来。古天鹏又是一拳对上，缠绕的青色能量更是凝聚，碰的一声，又是挡下巨人那恐怖的一拳。

“这就是魄力吧，果然如同你所言，真的挺好用的。”古天鹏笑了笑后退开来。

巨人咬了咬牙道：“人类，你怎么做到的？”

“什么怎么做到的？”古天鹏问道。

“别装傻，你怎么突然会用魄力了，难道说你之前就会用了，跟我说话，装作不知道？”巨人怀疑的盯着古天鹏。

古天鹏翻了翻白眼，道：“我得多无聊才会这么没事找事。”

巨人仍旧怀疑：“那你怎么比我还厉害，告诉你，我可是巨人一族的天才。”

古天鹏笑眯眯道：“可是我就是比你厉害啊。”

巨人顿时不甘心了，在地上不断打滚：“我不服，我不服，你肯定使诈，你以前肯定会用魄力了。”

古天鹏在一旁一屁股坐了下来，不过，他心里也是充满后怕，刚才的一拳若是最后他没有正确调动魄力的话，他就该陨落了，而且，他见青蓝两种能量属性似乎有些不同，这才是判断青色就是魄力，说起来，刚才的一刻，他几乎在生死边缘走了几遭。

坐下来后，古天鹏又开始研究魂力和魄力，不过，会使用魄力不一定会使用魂力，古天鹏尝试调动了一下魂力，不过，终究没能使出来。

“你在干什么？”

在地上打滚一下后，巨人又看了过来，好奇的问道。

古天鹏道：“修炼，还能做什么？”

巨人撇了撇嘴：“无聊到死，要不我们来打一架吧，比修炼好玩多了。”

古天鹏翻了翻白眼，道：“我身上有伤势，等我伤势好了再说，而且，我魂力还没有掌控，等我完全掌控了，再和你打，那一定更加有趣。”

“嘿嘿，也对。”巨人哈哈笑道。

他看了看古天鹏，问道：“喂，人类，你之前真的不会使用魄力吗？我真的很难相信有人这么快就会使用魄力的，连我这个天才都做不到呢。”

“所以说我比你们巨人一族都要厉害的多了。”古天鹏笑眯眯的道。

巨人气的脑窍生烟，大叫：“气死我了，气死我了，你这个人类气死我了。”

古天鹏早已经不理会他，开始修炼了起来。

“怪人。”巨人忍不住瞧了他一眼，嘟囔道，“不过，这家伙虽然有些气人，倒也挺有趣的，还从没有见过这么大胆的人类，嘿嘿。”

一下午很快过去，巨人到周围打猎，又回来了。带着那只宠物外出，然后扛着一只更大的东西回来。等古天鹏醒过来，他已经开始烤肉了，那么大的一只，放在平时，还这不知道该说是古天鹏吃它，还是它吃古天鹏了。

“哦，人类，你醒了？你疗伤的怎么样了？”巨人跃跃欲试的笑道。

古天鹏坐到一旁，笑道：“好的差不多了，研究一下魂力和魄力，差不多就可以了。”

又过了半个时辰，烤肉终于烤熟。

古天鹏毫不客气，撕下了一只大腿，自个吃了起来，那巨人倒也爽快，一只捉着另外一只大腿，也直接吃了起来。

“对了，我刚才试了试，怎么发现调动不了魂力？”古天鹏边吃边问道。

巨人想了想，道：“你都用了什么方法了。”

古天鹏道：“我本来想用调用魄力的方法调用它，不过发现不用，我就用相反的方式来调动试试，不过，无论我怎么用，都动不了魂力。”

“你之前不是可以吗？”

巨人咬着肉，声音模糊的说道。

古天鹏道：“也是，我之前调动的时候，感觉自己好像可以调动两种能量，不过，现在就没有那么感觉了，也不知道为什么。”

巨人道：“之前我老爹跟我说过，魂力和魄力本质是一样的，不过呈现出来的方式不同而已，剩下的你自个想去吧。”

吃完之后，一大一小两人，还有一只巨大的宠物舒畅的躺在地上休息了起来。

躺在地上，古天鹏又开始思索了之前巨人的话，魂力和魄力的本质一样么？那为什么呈现出来的方式不同呢？人灵魂有三魂七魄，区分的这么明显，那应该是不同的，可本质为什么又是相同的呢？

“真是奥妙啊。”

古天鹏忍不住笑了起来。

“人类，你笑什么？”巨人问道。

古天鹏道：“没什么。”

“没什么你还笑？”巨人撇嘴。

古天鹏道：“对了，不要总是人类人类的叫我，我叫古天鹏。”

“古天鹏吗？我叫天聪，巨人一族的天才天聪大人就是本人。”巨人说到最后，忍不住挺了挺鼻子。

“我……还是叫你巨人吧。”古天鹏道。

“你找死！”

天聪气的哇哇叫，一拳打了过来。

古天鹏飞身一跃，逃到了几米之外的一棵大树之上，笑道：“别生气，别生气，开个玩笑而已。”

“你这家伙怎么这么气人呢？”天聪愤愤不平的放下拳头。

不过，像他们巨人一族能和人族这么和平共处，倒也是第一次，以前说起人族，族中的长辈都让他提防着些的，不过，看这家伙，即便是讨厌了些，也不像是一个坏人。

“就不知道他多久能运用魂力了，真是个讨人厌的家伙，这么快就会使用魄力了。”巨人嘟囔一声，仰躺着，开始打呼。

“喂，你不回家吗？”见这家伙倒头就睡，古天鹏问道。

巨人撇嘴道：“我逃出来的，还回去，我傻了我？”

“逃出来？”

古天鹏一愣，“你做了什么罪大恶极的事情吗？”

巨人一跳而起，地面轰隆作响：“做了什么罪大恶极的是他们，不是我，该死的，那些顽固的老家伙。”

看他那愤愤不平的模样，古天鹏心里不禁怀疑：这家伙，不会是离家出走吧？莫非真的只是一个小屁孩？

(未完待续。)