没等天聪睡下，古天鹏又开始研究魂力，古天鹏也听天聪说起过，若是没有修炼灵魂的灵技，要分别掌控魂力和魄力相当的困难，不过，古天鹏又不是什么大宗门的弟子，自然不会有这些东西，也只能靠自己了。

就这样，两天很快便是过去。

这两天，古天鹏绞尽脑汁，也没有想出一个办法，好像陷入了死胡同一样，明明有时候感觉捉住了一点东西，不过，这种感觉却让人捉摸不透，也不知道从哪方面入手才好。

而天聪则是悠闲的多了，闲着的时候和小猫一起玩，不过，大多的时候，他是去森林去了，森林有许多魔兽，但他并非是去打猎，而是和魔兽战斗，打了一番回来之后，又是呼呼的睡着，对于这样的生活，显得颇为的满足。

从这种日常模式当中，再联想到之前碰到天聪的时候，古天鹏看出了点东西，看来这巨人族倒是挺好战的，他本来还以为巨人族和高山族一样不喜战斗呢。

在第三天，在天聪要去森林的时候，古天鹏提出了同行。

“你也要去？”天聪皱眉道。

“当然，我想了想，与其在这里一个人瞎糊弄，还不如去打一场，或许能快一点。”古天鹏笑道。

“哈哈，你也总算开窍了啊。”天聪哈哈大笑的道，“一个人傻傻的坐着，也只有白痴能做得出来，男子汉，就要在战斗当中成长。”

古天鹏翻了翻白眼，越是和天聪相处，他就月感觉他像是一个小孩，是那种明明很幼稚，却偏偏学着大人说话那种。

古天鹏也没有理会他的话，一下子跃到小猫的身上，两人一起前往了森林。

走了约莫十数分钟，天聪忽而转了方向。

“怎么不去前面了？”古天鹏问道。

天聪道：“前面的魔兽多了点，你连魂力都没有学会，对付不了那些大家伙，我们先去对付一些弱一点的，不过，有个家伙可不弱，你要小心一点，别被它打到了，死了可不关我的事情。”

古天鹏道：“那大家伙不是你来对付吗？”

天聪得意洋洋的道：“当然，你对付得了吗？你连魂力都不会使用，最多也只能抵挡住他们的攻击而已，想要杀了它们，你差得远了。”

走了约莫几分钟，两人来到一个巨大的洞窟之前。

天聪道：“到了，我现在叫那家伙出来，你自己顾着自己了。”

古天鹏一下子从猫的背上飞掠下来，天聪一下子跳过去，一拳轰在地面之上，一道裂痕不断朝着山洞蔓延而出，在这种震动之下，不多时，洞窟之前跳出一大一小两只魔兽。

魔兽身形似虎，呈现蓝色，头有双角，双眼如珠，仿佛能看穿一切。

“这家伙叫做角龙，你可要小心了，特别是它的眼睛，被打中了就不是说着玩的了。”见到魔兽出现，天聪沉声说道。

两只角龙警惕的盯着天聪，而天聪什么话也不说，直接冲过去，对着大只的角龙，抡起拳头便是砸下去。

“这家伙，遇到他，别人还真是倒霉啊。”看到天聪那蛮横的作风，古天鹏不禁摇了摇头。

不过，有天聪对付了那大只的角龙，古天鹏自然也不会闲着，来到了小角龙跟前，其实，这小角龙在天聪跟前或许能说是小，不过，对于古天鹏而言，仍旧是庞然大物。

小角龙一下子就瞄到了古天鹏，在古天鹏出现之际，它一口龙息喷来，古天鹏闪躲开来，又有几口龙息飞掠而来，精准的对着古天鹏。

古天鹏能躲得开一道，不过，绝对不能躲开这么多道龙息，也怪不得天聪之前那么郑重其事的对他说了。古天鹏深吸了口气，闪躲了三四道后，运起魄力，抵挡了最后一道攻击。

魄力的防御力惊人，这龙息虽然厉害，也占不到什么便宜。

见古天鹏将自己的吐息拦下，小角龙飞掠而来，爪子狠狠朝着古天鹏轰下，它其实没有天聪那么力大无穷，不过，爪子之上却泛动着蓝色的能量，攻击力显然不凡。

古天鹏连忙运转魄力抵挡，碰的一声，古天鹏还是感觉手掌发麻，狼狈的倒退了开来。

“这家伙真的是个天才，虽然魂力一窍不通，但是魄力掌控的倒是厉害，短短几天时间，竟然做到这种程度？该死，这不是比我厉害的多了吗？”另外一边，与大角龙战斗的整起劲的天聪，注意到这种情况，也是暗暗震惊。

这家伙明明连灵魂灵技都没有，还进步的比他快，到底是什么怪物，这不是比他们巨人族更加厉害吗？这世界上竟然还有这样的人族？

“切，看来这家伙很快连魂力都要修炼出来了嘛，真是不爽。”撇了撇嘴，天聪也接受了眼前的事实，目光灼灼的看向了大角龙：“大家伙，不要怪我，要怪就怪这混蛋人族吧。”

他猛然出拳，一拳轰在了大角龙的鼻子上，角龙凄厉的惨叫了起来。

这边，天聪占据了上风，不过，另外一边，古天鹏仍然被追着打，只会魄力他显然没有办法对付这小角龙，不过，从这小角龙的攻击，他也隐约看出了点什么。

“果然来这森林是对的，不过，这到底是什么鬼地方，连魔兽都会魂力和魄力的使用，真是撞邪了。”古天鹏吐槽间，后面的小角龙又是一道吐息飞射而来。

吐息即将打中古天鹏的时候，古天鹏一下子飞掠而起，跃到半空之上，打了个后空翻，在小角龙追到之际，猛然落下，一拳狠狠砸下。

不过，这攻击即便是快，小角龙的防御不慢，古天鹏打下的时候，它的身上浮现一道青色光芒，古天鹏的拳头宛若打在铁板之上一般，反而是他的手掌疼痛不已。

角龙身上光芒一颤，古天鹏脸色一边，连忙纵身半空之中，只见那青色光芒已经变化，变成了蓝色光芒，形成无数尖刺，若是古天鹏刚才慢了一分，只怕被被刺成刺猬了。

“魂力原来还有这种用法？”古天鹏惊疑不定的同时，眼神也是充满了惊喜，好像看到了新大陆一般。其实也不说是新大陆，只是这小角龙的攻击，让他见识到了一种新的战斗方法。

不过，即便是惊喜，古天鹏也不得不回到眼前的事实，这小角龙无论是攻击还是防御，都是很厉害，若是没有办法掌控魂力，他就没有办法攻击，最后就只有死在这小角龙手下了。

“呵呵，看来选了一个和之前一样的办法了啊，本来还以为会轻松一点。”古天鹏摇了摇头，苦笑了起来，“不过，既然是自找的，那也就没有办法了。”

(未完待续。)