林间轰隆隆的响，一个时辰之后，地上多了半死不活的魔兽，而林间的小路上，则是有一个巨人肩上砍着一个伤痕累累的人类，在往回走……

“你还真把那小畜生打趴了，你会运用魂力了？”天聪问道。

古天鹏道：“你不都看到了吗？”

天聪不悦的道：“我真想把你丢下去！”

古天鹏无奈的道：“最好还是不要这么做。”

天聪带着古天鹏回到原来的地方歇息下来，让小猫去捉了一只猎物后，天聪才是说道：“你现在学会了魂力和魄力，等掌控了之后，就可以去我们的部落了。”

“哦？去你们的部落？”古天鹏愣了愣，道。

天聪哼道：“装什么装，别以为我不知道，你们是流云宗的弟子，要来我们巨人一族这里修习魂力和魄力，接下来就是去锤炼心眼了，不过，在这里可以修习魂力和魄力，锤炼心眼的话那就不行了。”

“你也要回去？你不是说不想回去吗？”古天鹏道。

天聪道：“我不回去，你知道我们部落怎么走吧，你这小子虽然厉害，不过，肯定是个大路痴，一般流云宗的人都能直接去到我们部落，就你这傻子，跑到这种边缘的地方来了。”

古天鹏挠了挠头，也不知道该怎么解释好了，就姑且当做一个路痴吧。

经历了一番战斗，古天鹏也着实没有了什么精力，吃了一顿，和天聪一样呼呼大睡下来。

时间悄然流逝，十天很快就过去。

十天当中，古天鹏还是和天聪一起去找魔兽战斗，而随着十天的战斗，古天鹏对于魂力和魄力的掌控，也是越发的熟练。

期间，天聪也曾几次和古天鹏说起锤炼心眼的事情，不过，当下掌控魂力和魄力更加重要，古天鹏也就没有多加留意。

这天傍晚，夜幕已然来临，古天鹏两人还在和魔兽战斗当中，此次和之前的魔兽显然有些不同，这一次他们不小心碰上了群居的动物。

巨人族虽然好战，不过，在这么多对手围攻之下，天聪也是显得有心无力，浑身都带着伤痕，另外一边，反而是古天鹏这个人族显得轻松的多了。虽然天聪有些不甘心，也不得不承认，古天鹏这人过于妖孽了！

“喂，古天鹏，现在怎么办？”天聪也不想继续这样挨揍了，大叫了起来。

看了眼鼻青脸肿的天聪，古天鹏忍不住哈哈笑了起来，道：“还能怎么般，当然是逃了。”

然后，在众多的魔兽的眼中，一大一小两人一下子消失在了视线当中……

回去途中，两人联手打了一只巨大的犀牛，由天聪扛着回来。

夜色之下，天聪看了看浑身无损的古天鹏道：“喂，你刚才到底怎么做到的？那些家伙可不简单，我每一次都被打的浑身是伤回来，你这家伙倒好，在一边看着我受伤。”

古天鹏笑道：“怎么做到的？我怎么知道怎么做到的，反正我就是做到了。”

天聪顿时一阵气堵：“还是第一次碰到你这种人类，人类都这么厉害吗？怪不得我老爹也让我平日多提防着人类一点了。”

“别的倒不知道，不过，肯定比你厉害。”古天鹏嘿嘿一笑。

“你……”

天聪大怒。

“那你比我厉害，可以了吧。”古天鹏又道。

天聪哼了一声，道：“不用敷衍我，你这小子这些天进步的太快，比我厉害我早就认了，只是你这人类太可恶而已，输给谁都好，我就是不想输给你。”

两人回到原地，烤了犀牛直接吃了起来。

“喂，你现在魂力和魄力也掌控的差不多了，我们也是时候要离开这里了，明天就回去我们巨人族的部落吧。”吃完后，天聪看向古天鹏说道。

古天鹏道：“终于要离开这里了？”

天聪撇嘴道：“你还想呆在这里一辈子吗？我可不想再陪着你了。而且，你这家伙也掌控了魂力和魄力，也该是时候去幽灵地带了。”

“幽灵地带？就是你之前说的锤炼什么心眼的地方吧。”古天鹏说道。

天聪点头：“你们要来我们巨人之城也就这两个目的，不过，你这家伙难道真的没有听你们长辈说起过吗？”

“长辈？”

古天鹏笑了起来：“在流云宗能做我的长辈的人都死的差不多了吧。”

“奇怪的家伙。”

天聪一愣，嘟囔了一声。

古天鹏又问道：“那这锤炼心眼到底是什么东西？”

天聪道：“我也不知道，我就知道一个大概而已，不过，心眼这个能力好像我们族中的长辈会而已。”

“连你都不会？”

古天鹏略微一愣。

天聪脸色红了红，道：“有什么好奇怪的，我本来也想去锤炼心眼，不过，幽灵地带太危险了，族中的长辈都不许我们进去，所以，我也没有锤炼过心眼。”

“那我白问了？”古天鹏说道。

天聪哼道：“没吃过猪肉，还没有见过猪跑，就算不会没有学会心眼，我对于心眼还是有一定的了解的。”

古天鹏眯着眼睛笑了笑。

“干什么？”天聪不爽的说道。

古天鹏道：“你对于人类的东西倒是学的很快吗？听过我说一次，马上就知道什么意思了嘛。”

天聪哼两声，心里也是暗恼，虽然讨厌这家伙，不过，也不知道为什么，有些事情顺其自然就跟着坐了起来，这人类也太怪了。

轻咳两声，天聪说道：“别的先不说，还是先说一下心眼吧。”

古天鹏点了点头，天聪续道：“眼能观四路，看八方，心眼，顾名思义，就是心的眼睛，眼睛看东西，新能感应东西，所以，心眼就能看到感应的东西。”

“真是笼统的说法，让人云里雾去的，总而言之，锤炼心眼就是锻炼自己那种感应别的东西的能力，是这个意思没错吧。”古天鹏说道。

“也大致就是这个意思了。”天聪说道，“不过，就算说起来很简单，做起来却不是那么简单的，而且，即便是笼统的说出来，对于心眼从没有见识过，你也不知道心眼到底怎么样。”

“这倒也是。”

古天鹏笑了起来，即便是猜出了天聪话里的意思，不过，从没有真正见识过，古天鹏对于心眼，也是全然没有概念的。

(未完待续。)