第二天天色一亮，天聪就带着古天鹏回去，巨人部落在树林的右侧，听天聪说起，他们巨人更喜欢右边，虽然也不知道为什么，不过，似乎已经成为了一种传统了。

两人脚程不慢，很快来到了一个巨大的门之前，这门几乎是高耸入云，比起巨人都要高出许多。

“是谁，敢闯我巨人部落。”古天鹏还在震惊当中，一道洪亮无比的声音在前面传来，震耳欲聋。

天聪道：“是我。”

前面是一个护卫，身形要比天聪高大许多，和天聪相比，就像是一个大人和小孩的感觉，看到天聪，那人连忙道：“是聪少爷，快请进。”

他眼睛很厉害，一下子也看到了古天鹏，道：“聪少爷，这个是人类？”

天聪道：“是我的朋友？”

护卫一惊，讶异的看了古天鹏一眼，旋即放行。

天聪拉着一个护卫到了一边，小声问道：“对了，我出去的这半个月，我爹说了什么？”

护卫神色尴尬，呵呵的道：“云大人说，说不管您的死活，让您逍遥快活去吧。”

“这顽固的老家伙，总有一天，老子把他的胡子给拔下来，看他还给我嚣张。”一听到护卫的话，天聪就愤愤不平了。

听到这话，护卫不由得更加尴尬。

天聪则带着古天鹏一路骂骂嚷嚷的远去，天聪并没有回家，来到一处僻静的地方，这里有不少的巨人在玩耍，和天聪几乎一般大小。

“是老大，老大回来了。”一个巨人叫了起来，旋即所有人都冲了过来，将天聪围在中心，一下子让天聪成为了焦点。

寒暄了一会儿，天聪道：“对了，别的先不说了，师傅呢？”

一个巨人道：“老大，师傅在修炼，不过，老大，你可得小心点了，你离家出走，而且半个月也不来这里，师傅有些生气了。”

听到这话，天聪打了个哆嗦，天聪想来天不怕地不怕，古天鹏还是第一次看到他这种表情，看来，他也有害怕的人啊。

“对了，这小个子是谁啊？”一人指着古天鹏对天聪问道。

天聪郁闷道：“别说他了，这小子个是我带来见师父的，你们可不要乱来，听懂了没有？”

几人连忙点了点头，天聪这才是小心翼翼的走进去屋子里面，场中只剩下古天鹏和几个巨人。

见天聪离去，几个巨人嘿嘿笑了起来，将古天鹏围了起来，不怀好意的笑了起来：“喂，小个子，你怎么长得这么小？”

古天鹏笑道：“因为我知道长得大个也没有什么作用。”

“这家伙挺嚣张的嘛，嘿嘿，我们给他点厉害尝尝，既然是老大带来的，那就稍稍手下留情一点吧。”一人哼道。

古天鹏道：“你们老大不说让你们不要乱来吗？”

“我们都听到了，不用你来重复。”一个小孩大叫道，一拳轰了过来。

古天鹏摇头：“看来还真是不听话的一些小孩。”

扬起手掌，一下子就将那巨人的拳头挡了下来。

巨人脸色一变，后退开来：“不愧是老大带回来的人物，果然不简单啊，看来要用点真本事来。”

“是吗，那我真的挺期待的。”古天鹏忍不住笑了起来。

天聪出来的时候，这几个巨人已经在地上打滚，显得狼狈至极，天聪不禁怒气冲冲，道：“你干嘛欺负我几个手下。”

古天鹏笑道：“我才是被欺负的一个吧，至少他们人多欺负人少，还长得大个。”

天聪一阵气堵，分别一拳轰在那几个巨人头上：“都叫了你们不要招惹这个变态，你们就不听，现在好了，丢了自己的脸也就算了，丢尽你们老大我的脸了。”

几人巨人哭丧着脸，道：“老大，那小个子这么厉害，你之前也不说，不然我们也不会去找他的麻烦了。”

“住嘴！”

天聪气的发抖：“不厉害我会带着他吗，你们这些猪脑子，平日都叫你们多想想，就是不听。”

一个巨人道：“老大，你给我们报仇，给这小子个一点颜色瞧瞧，让他知道我们巨人族的厉害。”

天聪有些傻眼，转开视线，道：“改天吧，现在还有事情。”

一旁，传来了一阵笑声，是一个越发巨大的巨人，如果从巨人的角度来看，她应该是一个美妇，虽然也有巨人的高大，不过，她比起一般的巨人，显然要温婉了许多。

“你就是古天鹏么？天聪天不怕地不怕，还是第一次认一个人族做朋友，我奔来还有些好奇，不过，如今看来，你倒是挺厉害的一个人物。”美妇笑道。

“师傅，是这样吗？”一个巨人叫了起来。

美妇笑道：“是不是你们之前不是亲身经历过了吗？还不清楚？”

那巨人脸色一红，当下缩了回去。

美妇笑道：“平日都让你们好好修炼，你们就是不听，现在总算是知道痛了吧，连你们老大都不一定能打得过他，你们是在是自找苦吃。”

“咦？老大打不过这小个子吗？”一人叫了起来。

“闭嘴，还没有打过，谁知道啊。”天聪瞪了他一眼，骂道。

“那打过呢？”又有一人问道。

“闭嘴！”天聪脸色恼羞成怒，一拳轰在他的头上。

美妇看了古天鹏一会儿，笑了笑，道：“天聪你们都在外面，人类，你跟我进来吧。”

古天鹏跟着进去，美妇坐在一张巨大的椅子上，她拿起一些果子，随着手掌一飘，果子缓缓来到的古天鹏面前。

“你的气息又些古怪，你应该不是流云宗的人吧？”美妇此时说道。

古天鹏一惊，点了点头。

“真是奇怪，为什么你明明不是流云宗的人，却能进来这里呢？”美妇盯着古天鹏问道。

“这很重要吗？”古天鹏反问道。

美妇笑着摇头，她神色略微落寞，道：“我记得二十多年前也有一个不是流云宗的人来到了这里，说起来他真的是一个天才，无论是什么都很快掌控了，不过，他实在不是一个好人，离开的时候，他杀了我们几个巨人族的强者。”

她眼神变的凌厉起来：“你的气息和他很相近，你到底是他的什么人？”(未完待续。)