“如果我说我和他的关系不浅呢？”古天鹏笑道。

美妇的眼神越发凌厉，似乎都穿透身体。

古天鹏轻轻一笑，道：“别担心，我和他关系肯定是有的，不过，也并没有你想象当中的那么亲密，他不是一个好人，我却不是一个坏人。”

美妇道：“你以为凭你这些暧昧的话，就让我可以相信你吗？”

古天鹏道：“接下来你肯定会盯着我不是吗？既然如此，你何须害怕什么呢？”

“我只是不甘心。”美妇道。

古天鹏道：“你即便是杀了我他还是会好好的活着，而且，事情是他做的，也不是我做的，你找上我来复仇，这也未免有些过了。”

美妇叹了口气：“你和他确实不同，他更加冷酷一点，而你嘴巴太厉害了，相反之下，他更容易让人有好感。”

古天鹏不禁苦笑：“听到这话，我可真是受伤。”

美妇道：“表面上的东西而已，不用介怀，我们当初也是因为只凭表面去判断，所以才会落得如此下场。”

她轻叹了口气，道：“不过，不愧是族人，你倒是和他一样胆大包天，流云宗即便是再堕落，也是一个大宗门，你们可知道这么做，若是被发现会有什么后果。”

古天鹏道：“他做好了什么准备我不知道，不过，我似乎不用做什么心里准备。”

古天鹏拿出了怀中的玉佩。

美妇一惊，道：“你是怎么得到这东西的？”

古天鹏笑道：“当然是别人给的。”

美妇道：“他竟然还没有死。”

古天鹏道：“他死了就不会将这东西给我了。”

“真是让人惊讶，那个人若是不死，五百年前竟然不出现在那场战斗当中。”美妇惊讶的说道。

古天鹏道：“他被困住了，就算想去也去不了。”

美妇恍然：“原来如此，怪不得了。”

她看向古天鹏，道：“原来你碰到了他了，怪不得能这么顺利的来到这里了，不过很难想象，他竟然让一个不是流云宗的人来做这种事情。”

“因为大人物也有走投无路的时候。”古天鹏笑道。

美妇一愣，叹道：“是啊，无论是多么厉害的大人物，也总会有这么一天，强者一词，也倒是可悲。”

“天聪带你过来就是为了修习心眼的，这里刚好有一些书籍是有关于心眼的，你这几天就好好在这里修炼吧，而且，流云宗的人还有许多还没有进入幽灵地带，等他们都进去的话，我会过来通知你的。”美妇说完，朝着外面走去。

古天鹏道：“我能不能出去走走？”

美妇偏过头来，道：“最好是不要出去。”

“我知道了。”

古天鹏回应道，美妇才是走出去。

看着美妇离去的背影，古天鹏忍不住苦笑了起来：“在眼皮底下盯着，就不担心我乱来了吗？不过，没想到古妖还做了那种事情，她不杀了我确实已经是万幸了。”

时间又过去几天。

古天鹏一直在这里修炼，对于巨人族的文字，古天鹏并不认识，就找来了那几个小孩来帮他念。

从这几个小孩的口中，古天鹏也得知了天聪离家出走的真想，这小毛孩毛都没有长齐，就向族长的孙女提亲，这家伙还真是什么都敢做。

结果可想而知，谁也没有理会他的笑话，这家伙被自家老头揪着回家了。

不过，心眼确实奥妙，古天鹏研究了几天，也只是得到一个大概的概念。要怎么做，古天鹏也完全没有头绪。

古天鹏不是一个什么都不做，只知道空想的人，为了锻炼心眼，他找了块黑布缠住自己的眼睛，然后让几个小孩攻击。

虽然勉强能从声音分辨出一些，不过，大多时候古天鹏被打的鼻青脸肿。

这天，古天鹏有开始训练，不过，一场战斗下来，古天鹏浑身都是淤青，显得狼狈至极。

“不愧是族人，都是这般不要命，不过，这人倒是比起古妖更加厉害。”院落之前，美妇颇为复杂的看着场中的战斗。

“嘿嘿，这小子，总算看到他这么狼狈的模样了。”天聪过了几天，过来看到这种情况后吓了跳，不过，知道实情后，忍不住幸灾乐祸的笑了起来。

美妇敲了下他的额头，没好气的道：“你啊，真是带了一个灾星过来了。”

天聪捂着头道：“师傅，你不用担心这小子虽然讨厌了点，不过，人品倒是没有什么问题。”

“你知道什么？”

美妇没好气的哼道。

天聪道：“就凭这家伙天赋比我好就可以看得出来了。”

美妇翻了翻白眼：“就知道胡说八道。”

“不过，他的天赋确实不错，虽然心眼倒是半点没有掌握，不过，这些天战斗，反应能力倒是提升了许多，都是在危机当中压迫出来的啊。”

天聪道：“师傅，你可真是说对了，我第一次见到这小子的时候，他可是连魄力都不会使用的……”

天聪绘声绘色的说起了遇到古天鹏的情况，说完之后，又不禁一脸的郁闷：“不过，到了现在，这家伙掌控魂力好魄力比我都要好，早知道就不教他了。”

“这是偶然也是必然，人连丢失性命的觉悟都做好了，这种程度的回报也就算不上什么了，不过，这种方法不适合我们，只适合一些疯子。”美妇说道。

天聪笑道：“我也没想过要这么做，所以，我也没有去找这小子比试了。”

“你即便是比了，也不一定能赢得过他。”美妇嗔道，场中，古天鹏已然被揍的躺在地上了。

美妇走过去，道：“心眼并非是你所想的这般的，心有脉动，树木会有脉动，能量也会有脉动，说起来，这时间的一切都并非是死物的存在，他们都有着自己的脉动，心眼就是用自己的脉动，来感应别的东西的脉动，攻击的时候，脉动会变，防御的时候，脉动也会变……而心眼就是通过感应着周遭一切的脉动，得知对方是怎么攻击的，攻击的强度，还有攻击的方向，一切一切，都可以从脉动当中的出来。”

古天鹏一下子坐了起来，若有所思的沉吟了起来。

天聪也开始思索了起来，不过，任他想破脑袋，也没有办法做到，到最后，不禁泄气：“这说起来简单，不过，做起来太难了。”

美妇敲了敲他的脑袋：“当然困难，没有拼死的去想过，感受过，想要一下子就掌握了，这是不可能的事情。”

(未完待续。)