天聪捂着脑袋跳开，他眼珠子一转，嘿嘿笑道：“师傅，您说的心眼这么厉害，要不，您给我们展示一番？”

美妇没好气的瞪了他一眼，哼道：“就你事多。”

不过，她倒也没有拒绝，看向古天鹏，笑道：“也好，没有见识过心眼的人，要一下子也无从学起，你过来。”

古天鹏缓缓走来，到了美妇跟前。

美妇闭上了双眼，道：“你现在攻击我，无论用什么方法，总是目的就是可以碰到我？”

古天鹏点了点头。

一旁，几个巨人都忍不住起哄了起来，特别是天聪，似乎很想看古天鹏出丑。

不过，这美妇这么大的目标，古天鹏要想碰到她，根本就不是什么难事。

脚下一动，古天鹏一下子来到美妇跟前，手掌往前，很快就要触碰到美妇，不过，眼前一晃，美妇后退了两步。

古天鹏一愣，紧追上去，不过，即将要碰到美妇的时候，美妇又诡异的躲开了。

她身形虽然庞大，不过，速度也未免太敏捷了。

“这就是心眼了？”

古天鹏有些怀疑，手中五道光芒飞掠而出，落在美妇四周，同时，古天鹏也是飞掠而出，尽最快的速度朝着美妇冲去。

“这家伙就是狡猾。”天聪撇了撇嘴道。

一旁几个巨人问道：“老大，这小个子在做什么？”

天聪撇嘴道：“这小子想用这些声音转移师傅的注意力，而且，在这么响的声音当中，他想行动，也不会发出任何的声音。”

“这小子好狡猾啊，老大。”

“不过，这小子注定惨了，嘿嘿，他怎么可能碰得到师傅了。”

一旁，骂了古天鹏一声，一行人幸灾乐祸的笑了起来。

古天鹏此次是从美妇的身后靠近，他的速度虽然没有以前那么快，不过，却没有发出半点声音，似是眨眼间，他已经来到了美妇的身后了。

不过，刚要桌上去，美妇凌空一起，一个后空翻，稳稳的落在了古天鹏的身后。

那里有不少的碎石，也有屋檐，不过，美妇站在屋檐之上，似乎早就知道那里一般。

是早已经熟悉了吗？

古天鹏摇了摇头，应该不只是那么简单，她是看到了……古天鹏偏过头来，只见美妇带着了然于心的笑。

古天鹏心里不禁有些震惊，回想起以前和上古种族的战斗，也是满头冷汗，以前还没有觉得什么，如今想起，其中的凶险真是让人害怕，他还真是什么都不知道就闯入了这个地方了。如今想来，能走到今天这个地步，其中的侥幸还是太多了。

“哈哈，失败了，失败了。”那几个巨人哈哈大笑了起来。

美妇也是睁开眼睛，笑脸吟吟的看过来。

古天鹏飞身而起，掌心当中能量汇聚，刹那间，无数能量光点****而出，密密麻麻几乎没有半点空隙。

“这小子敢攻击师傅，好大的胆子。”一旁的巨人都叫开了。

不过，这些攻击，美妇还是一一闪躲开来，说起这点也确实让人佩服，她那么大的体型，竟然能将这么密集的攻击闪躲开，一般的人怎么可能做得到。

不过，趁乱当中，古天鹏还发出了攻击。

是幻术，这些幻术，叫做实幻。

古天鹏分化开了几个身形，一起扑了上去，第一个古天鹏扑上去，美妇闪躲开来，古天鹏砸在墙角上，身形虚幻，一下子又碰了回来，而第二个也来了。

第二个到来，美妇仍旧躲开，不过，第二个还是虚幻的，第三个古天鹏在美妇的身后，不过，没有碰到美妇，他也碰在墙角上，变得虚幻。

“哪个才是真正的他？”几个巨人看的傻眼了。

天聪道：“哪个都不是，他在另外的地方？”

不过，左右前后都看了个遍，都没有看到古天鹏的踪影，美妇忍不住笑了起来：“你的武技很有趣，即便是狐族的人也创造不出这种用法，可惜的是，当下你也只能隐瞒我的眼睛，想要做到更好，却是不可能。”

美妇说话间，古天鹏的虚影又冲了过来。

“是这个呢。”美妇食指伸出，盯在第二个古天鹏跟前，古天鹏瞳孔一缩，整个人倒飞了出去。

一行人冲了过来，迷惑的看向美妇，道：“师傅，这到底是怎么回事，这小子怎么这么古怪呢。”

美妇笑道：“这是幻术，不过，幻术最高层次不是隐瞒眼睛，而是隐瞒五感，你当下连心眼都没有办法学会，也就没有办法瞒过心眼了。”

“完全听不懂。”几个巨人，也包括天聪也挠头，一脸的困惑。

美妇无奈的道：“你们几个，哎，这幻术其实颇为了得，就是两个虚影，一个实体，不过，实体却能在两个虚影当中转换，这种功法，一般的人可创造不出来，真的想见见这创造者幻术的人呢。”

“原来你的功法这么厉害的吗？”天聪看过来问道。

古天鹏耸了耸肩膀，道：“我也不知道，我也是别人教的，可惜的是好像什么作用都没有就是了。”

美妇轻轻一笑，道：“这幻术很可怕，你要把他修炼起来了，日后碰到一些大人物，也足以让他们吃亏。”

“我记住了。”古天鹏笑道。

一个巨人得意洋洋的走到古天鹏的面前，问道：“怎么样，小个子，我们的师傅厉害吧，就凭你还想和我们师傅都，你差得远了。”

“你们师傅我是打不赢，不过，扁你们几个肯定是没有问题的。”古天鹏笑道，一句话就把那巨人气的哇哇大叫。

看着两人嬉笑的模样，美妇露出一丝惊讶。

虽然古天鹏的动作没有什么异样，不过，她还是看到了一些不同，他在她的徒弟开口前依然偏头过去，而且，也似乎早就知道开口找茬的是谁了。这种变化虽然细微，不过，却能很大程度的说明了问题。

“这人类已经能初窥门槛了？”美妇忍不住震惊起来。

“师傅你真厉害，这小子这么嚣张，都被你制服了。”天聪蹦蹦跳跳而来，讨好的笑道。

美妇没好气的瞪了他一眼，道：“你啊，都带了什么怪物来我们巨人部落了，和这样的人扯上关系，也不知道对我们巨人一族是福是祸。”(未完待续。)