又是两天过去，流云宗的弟子陆陆续续，终于全部进入了幽灵地带，天聪打探到消息后，马上过来了这边，美妇于是带着古天鹏，朝着幽灵地带过去。

幽灵地带之前，是一个老头和几个护卫守着，几个护卫兢兢业业的守着，不过，老头则是偷懒了，斜躺在一颗石头之上，似是在睡觉。

来到这里，天聪对着几个护卫道：“我的朋友要进入，你们打开幽灵地带的门。”

“朋友？”

几个护卫一愣，道：“聪少爷，我们之前询问过了，流云宗的人应该都已经进去了，并没有遗漏出来。”

“肯定有漏了，不然这小子算什么？”天聪指着古天鹏哼道。

“这……”

几个护卫看着古天鹏，愣了一愣。

天聪道：“废话什么，快点把门打开便可。”

他还没有说完，脑袋被美妇点了一下，痛的哇哇大叫，美妇道：“不许这么胡搅蛮缠。”

看向护卫，美妇道：“这人有些特殊，你们打开门便可。”

“是，露大人！”几个护卫见美妇开口，当下也没有多说什么，躬身点头，准备打开幽灵地带的门。

“慢着！”

这时，一道声音传来，老头晃晃悠悠的站了起来。

“糟糕，这老鬼醒了啊。”天聪暗叫不好，靠近古天鹏低声道：“你要小心了，这老头可精明着，我之前有几次想混进去，都被这老头揪出来了。”

“石长老。”美妇躬身道。

老头摆手：“不必多礼。”

他不瞧美妇一眼，紧紧的盯着古天鹏，道：“小子，你是谁？”

古天鹏道：“一个人族。”

老头又问道：“你和古妖是什么关系！”

闻言，四下都是一惊，那几个护卫都是一脸警惕的盯着古天鹏。连美妇都不禁紧张了几分，站出来，说道：“石长老……”

老头厉声道：“旁人莫要插手，当年老夫我死了两个儿子，全拜古妖所赐，今天若是和古妖扯上关系的，我都不会放过！”

古天鹏笑了笑，道：“他是古家的族长，而我，则是古家的人，你说我们是什么关系呢？”

天聪更是紧张，这家伙太笨了，这时候只要撒两句谎不就结了吗，为什么偏偏要说这种实话。

老头哈哈大笑起来：“原来是族人，太好了，本以为一辈子都报仇无望了，如今终于让我逮着一个古家的人了。”

古天鹏问道：“你要杀了我？”

老头冷声道：“当然！”

古天鹏道：“得罪你的是古妖，你却找上我，你不觉得你挺蛮不讲理的吗？”

老头道：“只要能让古妖痛苦，什么事情我都会做。”

美妇一惊，又是上前：“石长老。”

“不是说了，旁人都到一边去吗。”老头眼睛一凝，刹那间释放的杀气让美妇闷哼一声，倒退了回去。

“死有很多种，你直接杀了我，或许古妖也不知道，而且，痛一下就没了，也不会是什么折磨，对我来说还不如说是享受，你可想知道，当初古妖是怎么杀死你的两个儿子的？”古天鹏笑了笑道。

“这家伙在说些什么？”

随之而来的几个巨人，看着石长老那暴怒的神色，吓得瑟瑟发抖。

石长老死死的盯着古天鹏，咬牙森然道：“放心，小子，老子会将你折磨的痛不欲生的，会让你求生不得，求死不能的。”

“这样就好。”

古天鹏笑道：“不过，我临死前可以选择自己的死法吗？古妖肯定是不会答应的，不过，你作为巨人族的长老，至少应该比起古妖大度。”

石长老盯着古天鹏，默不作声。不过，一旁的人却是吓得胆战心惊的，连美妇都不禁有些震惊，这小子，比起古妖可要大胆的多了，古妖也不敢和石长老这般说话。

“哈哈……”

很快，石长老哈哈大笑了两声，道：“小子，你对老夫用激将法？好，先说说你想要的死法。”

“我想进去死。”古天鹏指着幽灵地带说道。

石长老嗤之以鼻：“说来说去，小子，你不过是想借老夫之手进入幽灵地带而已，痴心妄想！”

古天鹏问道：“里面危险吗？”

石长老沉默。

古天鹏看向美妇问道：“里面有魔兽吗？”

美妇有些犹豫，还是点了点头。

古天鹏又问道：“老头，以你的能力，没有办法让我死在里面吧？”

石长老眯着眼睛散发出危险的光芒，不过，古天鹏却脸色丝毫不变，石长老很快冷笑起来：“老夫是这幽灵地带的掌控者，能让你死去的办法千千万万，不过，老夫为什么要让你死在里面。”

古天鹏道：“里面很危险，也有魔兽，我若是死了，就会成为魔兽的食物，连死都不能死的安宁，这对你来说，不是最希望看到的吗？”

石长老忍不住有些意动。

“你的两个儿子应该很幸运，如果不是古妖没有这种空闲，他们肯定也会被丢进幽灵地带，成为魔兽的食物。”古天鹏又道。

听到这话，石长老气势滔天，地面也开始剧烈的晃动起来，看那模样，几乎是要疯掉：“好，小子，我答应你，让你死在里面。”

古天鹏道：“那我还有最后一个要求，人临死前不是都有一个最后要求的吗？”

石长老气的疯了，道：“这是我巨人族，不是你人族。”

“好歹也是死者为大，让我临死前有一个愿望也不是什么难事吧，嘿嘿，难道是你两个儿子临死前……”古天鹏忍不住嘿嘿发笑了起来。

美妇看着心惊肉跳了：“这人真是什么话都敢说，不过，这么激怒石长老的话，他即便是有机会进入，也没有什么机会出来了。”

一旁几个巨人也是躲得远远的：“不愧是老大的朋友，这家伙比老大还大胆，若是老大，碰到这种情况，早就逃之夭夭了。”

“胡说什么，老子比这小子做的更好。”天聪听了，忍不住气，分别一拳又是轰在他们的头上。

不过，天聪看过来，心里也是充满了担忧，这小子到底在做什么找死也不用这么胡来吧，若是石长老忍不住轰上一拳，就真的是死定了。

“说！”石长老额头青筋暴起，模样却是意外的冷静。

古天鹏道：“我要在里面好好挣扎一番，你不用绑着我让我等死。”

美妇神色复杂，这小子该怎么说呢？终究是太聪明了，连石长老的想法都看得出来，若是按照往常，石长老势必会这么做，不过，古天鹏这么一激，他只怕要答应古天鹏了，只是，即便答应了，古天鹏进入之后，路也不会好走。

果然，石长老露出了嘲弄的神色：“小子，事到如今还想着侥幸？不自量力。”

“人都不甘心就那么死去了。”古天鹏耸了耸肩膀，也没有否认。

“好！”

石长老哼道，“我就看你怎么在里面挣扎。”

他挥手一掌，一道青光飞掠而过，落在前面，一道圆形打开，里面似有一个通道，古天鹏一喜，不过，没等古天鹏反应过来，他将一道能量打入古天鹏的身体，古天鹏只感觉身体一轻，整个人都已经朝着幽灵地带飞掠而去。

“那是……”

看着古天鹏身上的光芒，美妇脸色发白，通道逐渐开始消失，美妇忍不住叹了口气，道：“石长老，你何苦做到这种程度呢？”

石长老并不理会，靠回那石头之上，不过，目中寒光闪闪，泛着恐怖的杀气。(未完待续。)