古天鹏通过一道诡异的通道之后，来到了一个诡异的空间，这里阴风阵阵，颇为的阴森，怪不得会叫做幽灵地带了。

不过，总算进入这里，古天鹏也松了口气，现在唯一该想的就是怎么在这里活下去了。

古天鹏站起来，马上就发现自己身上的蓝色光芒，这光芒经久不息，散发着诡异的气息，应该是那什么石长老打在他的身上的。

“果然没有这么轻易就会放过我啊。”古天鹏苦笑了起来：“不过，凭什么古妖做的孽，让我来承受，真是不公平啊。”

懒懒的伸了伸懒腰，古天鹏甩了甩头，将这种不甘心抛之脑后。

“进入这个地方，最主要的就是修习心眼了吧，不过，这里除了阴森了点，根本就没看得出来有什么不同的。”古天鹏细细打量一下周围，沉吟了起来。

往前走出不远，古天鹏忽而一惊，他忽而感觉自己的能量在逐渐的流失，古天鹏眼睛四处扫视而过，看到自己的身后，有一个灰蒙蒙的东西负在自己的后背之上。

“什么东西？”古天鹏皱眉，背后能量一放，不过，这绽放的能量不但没有半点作用，反而都被这诡异的东西吸收了过去。

古天鹏更是骇然，用力的甩了甩后背，那东西也随着晃动，负在古天鹏的身上，没有半点松开。

古天鹏咬牙，纵地而起，然后很狠的将后背往地面砸去，不过，砸在地面之上，古天鹏后背传来钻心般的痛楚，那东西就是粘在他后背之上，一点都没有松懈。

“是那蓝色的能量？”古天鹏马上反应了过来。

古天鹏曾听说过，在这种地方，虽然能量不起多大的作用，不过，魂力和魄力的作用不小，如今，古天鹏无论是使用魂力还是魄力，都没有办法驱逐这东西，很显然，主要的原因不是在这些东西身上，而是在自己的身上。

“不愧是镇守这里的长老，一出手我就遇到大难题了啊。”古天鹏深吸了口气，祭出黑刀，往身后一劈，身后一阵诡异的惨叫声音传开，古天鹏身上那恐怖的吸力就消失无踪了。

古天鹏松了口气，还好黑刀有用，不然他真要刚进来就死在这里。

没走出两步，古天鹏脸色就一阵怪异，脚下也传来了一样的感觉，能量又被吸收了。

古天鹏瞧了眼，果然看到一个灰蒙蒙的东西。古天鹏黑刀一甩，那灰蒙蒙的东西消失无踪。

只是，这东西刚消失，古天鹏身上又有三处传来这样的感觉，明明看过周围什么都没有，不过，偏偏的这些东西就诡异的缠上来了。到底是怎么回事，古天鹏完全说不出个所以然来。

黑刀闪过，三团东西消失，古天鹏飞掠而出，朝着前面冲去。跑了足足十数分钟，古天鹏停在一棵大树之前，虽然他的速度已然不满，不过，他的身上也布满了那灰色的东西。

不过，跑了这么远，这些东西倒是没有像之前一样，不断增加，也应了古天鹏的猜想，这些东西虽然诡异，不过，跑的并不快，一时间追不上来。

古天鹏黑刀甩下，将身上的灰团清理干净后，在大树之下坐了下来。歇息了一会儿，古天鹏忽而发现，之前那怪异的感觉又来了，古天鹏一愣。

“看来这东西并非是只有刚才那个地方才有啊，莫非这空间都布满了这种能量？”古天鹏想到这里，脸色又些发白。

若是这样的话，他迟早被吸成人干，而且，这些灰团即便被杀了，自己失去的能量也不能一下子恢复。

古天鹏手起刀落，又跑出了数千米，这才是停了下来。

周围都是这些怪异的东西，古天鹏也不能看清楚到底是什么东西，也不知道在哪里会出现，只有被缠上的时候，才会有所感觉，这样根本让人防不胜防。

若是不能马上想出一个办法的话，自己的末日就不远了。

想到这里，古天鹏沉吟了一下，身上膨胀出青色的能量，环绕在自己的身旁，将那诡异的蓝光也覆盖住。

“希望这样有用吧。”

做完之后，古天鹏盘腿坐了下来，过了几分钟，那些诡异的东西也应该到了，不过，这些东西并没有出现。

见此，古天鹏松了口气，魄力果然有用，看来能支撑一段时间了。

不过，这些东西到底是什么呢？古天鹏感觉到他们应该来到了，不过，为什么却什么都看不到？

“这个时候，莫非要使用心眼里？”古天鹏这时才想起里心眼。

不过，心眼怎么使用，古天鹏也说不出个所以然来，凭着见识一次，就能使用心眼，那是痴人说梦。

只是，这个地方是锤炼心眼的地方，若是不学会心眼，应该对付不了这些怪异的东西吧。

古天鹏斜躺在大树之上，尽力回想之前和美妇战斗的情形，之前明明感觉自己好像捉住了什么东西，不过，一时间就是想不起来。

“到底是什么呢？”

古天鹏回想着那种感觉，战斗的那种诡异的氛围，好久好久，实在没有办法想起来，也唯有无奈的放弃。

体内的魄力越来越少，显然支撑不了多长时间，古天鹏站起身来，朝着前面走去。走出不远的地方，忽而一道响动传来。

古天鹏瞧瞧上前，看到了一道红色的身影，还有一只魔兽，这身影颇为的熟悉，自从地宫之后，古天鹏就没有再见过她，正是红月。

红月的对面是一头地龙，与红月战斗丝毫不落下风，不过，他们的战斗显然又些快，绕是眼睛，也是隐隐跟不上。

“红月的进步，竟然有这么大？”古天鹏忍不住有些惊讶，不过，想起流云宗的底蕴和红月的天赋，这些地步倒也是理所当然的。

眼前的战斗颇为的怪异，或许不应该说怪异，只是古怪鹏感觉很是怪异而已，看到这样的战斗，古天鹏回想起了之前的战斗。

“心眼。”

古天鹏忽而明白了过来，为什么眼前的战斗给他那种怪异的感觉呢？那是因为红月也掌控了心眼。

眼前地龙忽而张口，明明什么都没有发出，红月脸色却是一变，快速倒退了出去。

古天鹏正暗暗奇怪，不过，马上，古天鹏变发现红月的身上布满了那些灰团，和自己的一模一样。不过，红月却比起他要幸运的多了，她身上能量一震，那些灰团就散开了。

只是，解决了灰团，却还有地龙，它的攻击紧接着而来，红月一时间根本就反应不过来，俏脸煞白。(未完待续。)