咻！

就在地龙即将打中红月之际，一道黑亮的刀芒呼啸而来，地龙攻击停顿下来，然后往后一退，红月也得到了喘息的机会，连忙后退开来。

“刚才那是……”

见到这黑色刀芒，红月忍不住有些惊讶，不禁回想起了地宫的情形。

不过，古天鹏使出黑刀之后，便是已经逃窜了，红月虽然想要追上去，不过，地龙马上又缠了上来，红月没有办法，也唯有不甘心的放弃。

一路飞掠到了大树之下，古天鹏松了口气。

明明救了别人，如今却要逃得这么狼狈，也就他一个人吧，不过，红月对古家和对他古天鹏的讨厌，他是最清楚不过了，若是让她知道自己进来了流云宗的圣地的话，她肯定毫不留情的杀了他。

在这里带着便是两天过去，古天鹏光顾着自己逃命，也没有时间修习心眼，不过，饶是这种情况，古天鹏体内的魄力也是在不断的减少，只怕是支撑不了多长时间的。

没有办法躲开那些灰团的攻击，又没有办法驱逐石长老施加在自己身上的那些诡异能量，古天鹏也唯有借助另外一种方法来活着，那便是从灵药当中恢复能量，增强自己的魄力。

不过，这两天当中，古天鹏碰到的灵药虽然多，能起多大作用的灵药，却是少的可怜。

“再这么下去看来真的要死在这里，成为野兽的食物了。”看着身上逐渐薄弱的魄力，古天鹏忍不住叹了口气，神色逐渐变得凝重了起来。

昨天晚上，他碰到了一株上佳的灵药，若是得到那灵药，他至少能在这里支撑一段时间，不过，那灵药附近给他一种危险的感觉，所以，他当时候也不敢随意靠近。

到了如今这种关头，古天鹏自然而然就想起了这株灵药来。

悄然来到灵药的附近，古天鹏瞧了眼，看到灵药四下都没有魔兽，不禁皱了皱眉头，这里应该不是没有魔兽，而是魔兽隐藏了起来，忽而，古天鹏心头一震，身后一道恐怖的攻击呼啸而来。

古天鹏此刻站在树上，连忙一下子跳下来，跳下的瞬间，树木轰隆一声，发出剧烈的爆炸声音，整个大树被拦腰折断，狠狠的砸落地面。

古天鹏一个翻滚，躲开了大树的砸落，然后朝着灵药冲了过去。他明明已经隐藏了所有的气息，没想到一来就被发现了，古天鹏也没有办法，唯有先下手为强了。

不过，还没有来到，一道长啸声音响彻，一只青色的鸟飞掠而来，它双翅震动，发出一股狂风，将古天鹏卷了起来，古天鹏身上魂力一颤，一拳轰去，将狂风打散，落回了地面。

青鸟踏在灵药的枝干之上，颇为戏谑的盯着古天鹏。古天鹏皱眉，看来之前给自己那种危险的感觉，就是这只青鸟了。

悄然靠近，古天鹏手中制造出几道火焰，接连的朝着青鸟发射，青鸟翅膀震动，一一抵挡了下来，然后，它一个凌空，然后滑翔而下，朝着古天鹏冲了过来。

那恐怖的速度，让人头皮发麻，它口中能量汇聚，一道光芒紧接着发出，古天鹏连忙闪躲，地面发出剧烈无比的震动，在古天鹏身后的大树，都是消散无踪，地面被夷为平地。

“看来惹上了不得了的东西了。”古天鹏苦笑了起来，若是平日还好，现在魂力和魄力都所剩不多，要战胜这只青鸟，显然是有些痴人说梦。

古天鹏不假思索，转身就走。

不过，跑出没有几步，青鸟又来到了他的面前，翅膀打在古天鹏的身上，古天鹏倒飞了出去。

隐约间，古天鹏似乎看到一道影子飞掠了过来。

“天月！”

随着惊喜的声音响起，红色而丰满的身影出现在古天鹏的面前，不过，看到古天鹏，她脸色的惊喜就消失无踪，露出了明显的厌恶情绪：“是你？”

“不就是我咯。”古天鹏笑道。

还没有说完，一阵狂风将头发吹起，古天鹏身旁的地面之上，多了一道痕迹，冒起一缕烟雾，古天鹏嘴角一抽，也没有多说话来刺激她。

“小心！”

古天鹏看到青鸟对红月发动攻击，连忙提醒道。

“不用你来提醒。”

红月冷冷说了一声，才转身看向青鸟的攻击，她手中多了一道能量，精准的对上青鸟的攻击，不仅将青鸟的攻击抵挡下来，还略有剩余，继续青鸟飞掠而去。

见此，古天鹏也略有些惊讶，没想到红月的进步竟然这么大，而且，她果然是学会了心眼了。

红月解决了青鸟，朝着古天鹏走来，居高临下的道：“你古家的人果然又进来我们流云宗的圣地了。”

“我也是迫于无奈。”古天鹏无奈的笑道。

红月越发厌恶：“事到如今还想推卸责任，古家的人果然都是一个德行。”

古天鹏无奈：“你似乎很了解古家的人啊。”

红月美眸圆瞪，古天鹏又沉默下来，红月咬牙道：“我应该将你格杀！”

古天鹏继续沉默。

红月咬牙道：“你们古家的人向来胆大包天，之前古妖害了我师傅，如今，你古天鹏还想来害我，为什么你们古家的人要这么做。”

古天鹏看着红月咬牙切齿的模样，叹了口气，道：“事情并非你想象的那样的。”

红月的手掌能量已然扬起，这一招能量非常充裕，要杀一个古天鹏丝毫不在话下。

古天鹏背靠着大树，坐在地上，看到红月的攻击，没有逃走，也没有求饶。

过得半晌，红月也终究没有下手，冷眼盯着古天鹏好一会儿，哼道：“我曾答应过我师傅，遇到古家的人就饶他一命，我已经饶了你一命，日后若是再碰到，我就取你狗命。”

说完，她飘然而去。

“答应别人饶我一命么？应该是没有的事情吧，还是和以前一样啊，说谎的本事完全不行。”看着她的背影，古天鹏摇了摇头，拿起地上红月留下来的羊皮卷，又叹了口气，露出落寞的神色：“还是这么爱揣摩别人的心思，呵呵，我这个人还真是让人讨厌。”(未完待续。)