p{margin－bottom:0.25cm;dire:ltr;li:120%;text－align:justify;}

“呼！”

从古妖那里出来，古天鹏依旧是心里不平静，想起古妖的话，他忍不住苦笑了起来：“秘宝吗？”

古妖都不能得手，他想要得手，实在是困难万分。何况之前古妖进入古都空间的时候，已然是打通了任督二脉了呢？

“这人怎么老是给我难题呢？”古天鹏忍不住苦笑。

不过，此次，倒是知道了一个不得了的大消息了。

走出古妖的地方，一个人急匆匆的跑来，看到古天鹏，他脸色大喜，连忙冲过来。

“有事？”

古天鹏淡淡的道。

“古月儿被打了。”那人也顾不得古天鹏的冷淡态度，连忙说道。

古天鹏脸色一变，上前两步：“说，到底是怎么回事？”

“古月儿被华龙打了，她们现在在月落酒楼哪里……”那人上气不接下气的说道。

话没说完，古天鹏已然是失去了踪影。

……

一路飞掠到了月落酒楼，这里已然是一片狼藉，古天鹏的心里有些不安。

快步走入酒楼，这里已然是没有什么人，只有古家的小辈还在这里，他们围在了一起，在这些人中间的，不正是古月儿吗？

看到古月儿，古天鹏忍不住心脏一抽，她的俏脸此时无比的苍白，嘴角残留着血丝，已然是晕了过去了。

古天鹏一下子冲过来，推开身旁的人给她检查伤势，检查完后，古天鹏这才是看向周围的人，冷冷的道：“说吧，这到底是怎么回事？”

一旁的人都是禁不住打了一个寒颤，都不敢和古天鹏对视了。

一人支支吾吾的，说了起来：“是这样的，我们来参加这白桦城青年的欢聚会，不过，没想到华龙会做出这种事情，他要求古月儿，不过古月儿不答应，他就出手了。”

“你们呢？”古天鹏的声音很淡。

这些人一个个脸色涨红，充满了羞愧，有几个忍不住辩驳了起来：“我们也不是华龙的对手，上前也不过是自取其辱而已……”

不过，说到最后，他们的声音也是弱下去了，毕竟，看着一个女孩子被对方欺负，还是自家的人，也不敢上前帮忙，这种事情，就算是找借口，也没有什么脸面。

“我知道了。”

古天鹏抱着古月儿缓缓的站起身来。

一侧，正是古礼，他的衣服光洁如鲜，显然也并没有出手。

古天鹏不由得冷笑了起来：“以前还觉得你是一个对手，不过，现在看来，你真的不配。”

古礼脸色一白，终究是没能说出斑驳的话。而古天鹏已然是走了出去了。

直到古天鹏离开，这才是有些不满的声音响起。

“什么啊，不就是天赋厉害一些……实力厉害一些而已……吗，有什么了不起的。”

“别说了，他说的对。”

古礼一脸的颓丧，那一刻，他也是害怕这种伤害会波及到自己，所以才没有出手的，所以，现在就算听到古天鹏这种刻薄的话，也没有反驳的资格。

……

“怎么样了？”

等二长老退开来，古天鹏连忙上前问道。

“哎！”

二长老轻叹了一口气，说道：“她的外伤不算太重，不过，内伤很重，不是那么容易可以恢复过来的，这一次下手的人可真狠啊。”

“那……”古天鹏抢声道。

二长老道：“她的伤波及了内脏，也伤了经脉，必须用大量的灵药来滋补，而且，这种伤，至少也要一个月才能恢复过来。”

“一个月……”听到这沉重的数字，古天鹏的声音冷的能够将空气冻住。

“到底怎么回事？”

古妖等人匆匆赶来，看到了这里的情况皱起了眉头。

古天鹏咬了咬牙，将大概的事情说了出来。

“去，将那些去月落酒楼的人给我找来。”听到古天鹏的叙述，古妖朝着一个护卫说道。

不多时，这些人便是齐聚在这里。

“到底怎么回事？我要听原原本本的经过。”古妖淡淡的道，不过，这种平淡和平日不同，这里的人都能够听到他的语气蕴含的怒气了。

古礼咬了咬牙，上前将事情说了出来。

原来，古月儿今天也被邀请去参与此次的欢聚会了，虽然她也不准备去，不过，在父母的叮嘱下，她还是前往了，一开始，这里还相安无事的，而且，以古月儿的姿色，也引来了不少的少年的仰慕。

不过，到了快结束的时候，华龙就突然发难了，说要邀请古月儿去他们华家，古月儿不肯，华龙也不知道为什么就发怒了，他打通了八条经脉，古月儿自然不是他的对手，很快被他重伤。

后来，华龙见事情不妙，于是就逃走了。

“你们呢？”古妖问道。

众人的心头一颤。

“一群废物！”

古妖脸上多了一丝怒气，冷喝了起来，“看看你们这孬种的模样，就你们也敢自称是我古家的人吗？全部给我滚下去。”

“族长息怒了。”

大长老道，看了看还在昏迷的古月儿，他续道：“现在最重要的还是古月儿的事情，先给古月儿疗伤，其后，让华家给我们一个说法。”

“这只怕有些困难吧。”

二长老有些头疼，“华家就那么一个儿子，华天道对华龙疼爱到了极点，他肯定不会责罚他的。”

古妖摆了摆手，道：“先派人过去，欺负了我古家的人，难道还想好过，当年老子踢断他一条腿，现在还能踢断他一条腿。”

“这……”

“老二，依照族长说的去做。”大长老声音趋于严厉：“都被欺负上门了，难道你不知道古月儿对我们古家的重要性吗！！”

二长老宛若被惊醒，点了点头。

“你也先去休息吧，反正古月儿会好起来了，你现在该想的是怎么修炼，将实力提升起来。”

看到二长老走出去，古妖看向了古天鹏说道。

大长老也是点头：“古月儿有我们照顾就行了，你尽管放心。”

古天鹏摇了摇头，道：“我现在不想修炼，就在这里就好，先等几天吧，反正就几天时间罢了，没有什么大不了的。”

“不行！”

大长老厉声喝道。

古妖看着古天鹏倔强的神色，沉吟了起来，过了半晌，他点了点头，道：“也好，你这些天就在这里陪着她吧。”

“族长！”

大长老大急，须知这古都空间名额争夺赛马上就要开始了，一分一秒的时间都是浪费啊。

“由他去做，有些事情他有分寸的。”古妖说道。