如今这种危机时刻，古天鹏也顾不得许多，拿起红月留下的羊皮卷就开始看了起来，古天鹏相信，以红月的性格，肯定会给他留下一线活路。

果然，这羊皮卷记载的是修炼心眼的方法，和巨人族的略微有些不同，或许正是人类和巨人族的差别吧，所以，之前古天鹏一直都没能捉住什么。

红月解决了青鸟，并没有将灵药取走，古天鹏将灵药取下，服下之后，接近消失的能量又逐渐恢复了过来，连魄力也是逐渐的恢复过来。

古天鹏也没有浪费时间，开始修炼起红月留下的心眼的法诀。

时间如同流水般流失，虽然魄力恢复了大半，不过，如此浪费的使用，古天鹏身上的魄力也是在惊人的速度在逐渐的消失当中，隐约中，古天鹏也感觉得到，那些诡异的灰团已经涌现了过来。

不过，古天鹏也深知，若是没有修炼成功心眼，就没有办法躲过这些灰团，古天鹏也没有理会外面的情况，一心一意的修炼起来。

青色光团一点点消失，身上的蓝色光芒逐渐外放。

开始掌控心眼的古天鹏，也隐约察觉到了灰团的靠近，不过，正是因为感应到，古天鹏才震惊，周围铺天盖地都是那些灰团，好像古天鹏无论如何走，都没能走出这些灰团的包围一般。

古天鹏心头压抑不已，额头也是不断冒出冷汗。

不过，越是这种关头，越是要冷静，古天鹏咬着牙齿，强迫让自己冷静的思考，修炼……

虽然人类和巨人的修炼方法有些不同，不过，大抵都是一样的，就是以自己的脉动来感受别人的脉动，或许就像是超声波那种原理吧，不过，古天鹏觉得，这心眼一定比起超声波更加奥妙。

古天鹏深入自己的脉动当中，心脏在咚咚的响，或许在修炼当中，心脏跳动的很有力度，不过，跳的并不快，很沉稳。

沉浸在这种心脏的跳动当中，古天鹏很快也听到了，不，是感受到了别的跳动，周围的一切都在跳动，连空气，也隐约传来轻微的颤动。

古天鹏不由得生出一种奇妙的感觉，之前不曾碰到，古天鹏还想象不到，如今感受之下，竟然连身旁的石头，都有着轻微的颤动，那是因为石头其实也有生命么？

古天鹏将自己的脉动一点一点的扩张开来，马上就察觉到，周围铺天盖地都是一些诡异的东西，之前，古天鹏只是隐约察觉到，不过，此次，他是看到了，这些是那些灰团一样的东西。

这些东西，用眼睛肯定是看不到的，不过，用心眼却能看得一清二楚，而且，即便是单个，或者形状，古天鹏都看的一清二楚。

再远一些，古天鹏察觉到一道人影，那人影身上能量很是浓郁，附近这些生物当中，当属它最强，身上的脉动也是前所未有的强烈。

忽而，古天鹏一惊，那些灰团一个个铺天盖地而来。原来是他身上的魄力已经用尽，身上的蓝色光芒全部闪现出来了。

学会了心眼，古天鹏能看到他们的攻击，不过，如此众多的数量，而且，根本就没有一点空隙，古天鹏根本就没有机会逃走，躲开了数十个灰团之后，别的灰团一点一点的附在了他的身上。

根本就容不得古天鹏拿出黑刀，这些灰团已经吸收古天鹏为数不多的能量。

叮！

就在这时，一股诡异的能量呼啸而过，这些灰团一个个都吓的逃走，一瞬间，附在古天鹏身上的灰团消散无踪。

古天鹏一下子瘫坐在地上，喘着粗气，看向了发出诡异能量的地方。

“这也是心眼的能量吧？没想到心眼竟然也有这种用法？”古天鹏苦笑一声，盘腿休息了起来。

等状态恢复一些，古天鹏来到了之前那人所在的树梢之上，树梢上的人早已经去无踪了，只有空荡荡的枝头，树枝上残留着一道轻微的香气。

“果然是你，红月，虽然冷冰冰的，不过，还是和以前一样的性格啊。”站在树梢一会儿，古天鹏苦笑了起来：“看来我欠你的越来越多了。”

从树梢之上落下，古天鹏找了一个地方休息。

虽然还有灰团不断聚过来，不过，古天鹏身上散发这比他们强大的脉动，威慑住这些灰团，他们虽然对于蓝光的能量垂涎，不过，一时间都堆在古天鹏无米开外，一时间不敢进来。

说到底也是没有灵识的东西，能做的也只有这些，不过，若是没有掌控心眼，古天鹏真的会死在他们的手下，他们吸收能力的速度不慢，而且，这种数量一堆上来，古天鹏即便再强十倍，也支撑不了多长时间。

“还真是恨不得我马上去死啊，这老头。”古天鹏苦笑了起来，“不过，当下最重要的，还是将这蓝光给消灭了，不然的话，也不知道后期会惹上什么麻烦。”

只是，这蓝光要如何消灭呢？

古天鹏也想不出个所以然，暂时也只能走一步算一步，在能量恢复之后，古天鹏便起身离开，跟前是灰团，不过，即便是垂涎古天鹏的能量，等古天鹏靠近，他们又纷纷逃开，不敢靠近古天鹏。

古天鹏轻轻一笑，朝着外面走去。

虽然掌控了心眼，不过，据古天鹏所知，这个幽灵地带还有一些叫做心之眼的东西，这东西是一种法具，在这片幽灵地带也不算多，而且，所在的地方都是极度危险，要想得到，可能死十次也不一定能成功。

心之眼有些是由人类炼制而成，而有些则是天生天养形成的，是个颇为奇妙的东西，虽然天生天养形成的威力很大，不过，太过危险了，大多的人都不想冒生命的危险去得到这些。

所以，进来幽灵地带的人大多的都配备了心之眼，对于心之眼并没有过多关注，不过，古天鹏这种小家族的人，根本就不会得到炼制的心之眼，也只能靠这种办法获取心之眼了。

而且，炼制出来的心之眼比不上天生天养的，以古天鹏的性格，也不愿意拿一个劣质的东西滥竽充数。

(未完待续。)