自从修炼了心眼以来，古天鹏看到的东西就多了许多，一路上避开的危险也有不少，不过，饶是如此，古天鹏却也感觉得到，即便是他可以多开了，还是有不少的魔兽察觉到他。

这或许要归功于古天鹏身上的蓝色光芒吧，也正是因为如此，他一天下来，几乎要和十多头魔兽战斗，最后还得小心翼翼，才能找个地方休息下来。

这么小心翼翼的过去了几天，古天鹏来到一处洞窟之前。

在幽灵森林，有一种叫做魂兽的魔兽，魂兽的构造颇为的奇怪，能聚集灵魂的能量，在体内凝聚，当魂兽成长到一定的程度的时候，体内就会长出一颗奇异的晶体，这就是武者常说的心之眼。

不过，魂兽本身就少，能成长到这种程度的魂兽更是少之又少，心之眼也就显得特别的稀罕。而且，魂兽攻击力极为诡异，而且，因为心之眼的缘故，对于别的气息非常敏感，一般的人想要靠近，更是不可能。

这种种的原因加起来，天生天养的这些心之眼，也只有极少部分的人才能拥有。

这森林虽然大，不过，古天鹏经过一番探测，也逐渐掌握了魂兽的生活的习惯，他们并不喜欢有阳气的地方，反而喜欢阴气的地方，不过，他们也对水很讨厌，会出现的地方，都是很干旱的地方，越是实力强大的魂兽，这种习惯就表现的越为明显。

根据这些情况，古天鹏一路挑了三四个魂兽的窝，可惜的是，都没能找到一颗心之眼，反而弄得自己伤痕累累。

第五天后，古天鹏来到了一处阴森的山洞之前。

找到这个地方，古天鹏心里忍不住一跳，从周围的情况来看，这里似乎藏着一个不得了的大家伙，不过，奇怪的是，不知道什么东西将其惊动了，周围都是聚满了魔兽。

古天鹏不由得悄然隐去自己的气息，悄然推开。

强大的魂兽，都有一个能力，那便是控制身旁那些灵智不高的魔兽，之前古天鹏并不知道，在一个魂兽手下吃了大亏，胸口被划开一道口子，若非是逃的够快，此时古天鹏已经死在那魂兽的手下了。

正要离去，忽而一阵诡异的能量传开，察觉到这股能量，古天鹏为之一愣，这是红月的心眼的能量。

古天鹏的脚步停了下来，此时也顾不上许多，用还不太熟练的心眼检测里面的情况，里面有一道人影，已经被魔兽围了起来，一旁，是一个魂力较为强悍的存在，显然正是这里的魂兽。

此时，红月陷入了危机当中，这里的魂兽比起他之前碰到的魂兽都要强大，所以，召集而来的魔兽，也是格外的强悍。

这些魔兽或许实力上比不上红月，不过，一个个生在这种古怪的地方，对于战斗，也是颇为的熟练，至少从他们的攻击当中，也可以得知，他们熟练掌控魂力和魄力，甚至，有些魔兽连心眼都会。

红月再强，也只有一人，面对这些魔兽，开始力不从心，何况，一旁还有一只恐怖的魂兽。

不过，这妮子很是倔强，即便是遇到这种情况，硬是咬着牙齿坚持下来，怎么也不肯放弃。

“哎！”

看着她的模样，古天鹏没好气的道：“这个女人到底在胡闹些什么。”

场中，红月身形如风，在众多的魔兽当中游走，她此时对于魂力和魄力掌控的很是精妙，这些魔兽攻击力虽然强，不过，大多行动缓慢，不断被红月攻击，发出阵阵惨叫的声音。

在这么多魔兽的包围当中，红月一路突破，虽然艰辛，也还是开始靠近魂兽了。不过，见红月越靠越近，魂兽显然坐不住了，也开始攻击这边。

魂兽的攻击很是诡异，即便是有心眼，也是等发出之后才能有所感应，在魂兽从旁阻挠之下，红月又开始陷入苦战。

碰！

稍不注意之下，红月被一魔兽的爪子拍中，狼狈的倒退了出去，手臂之上留下几道血痕。

红月冷冷一笑，双手拉开一道红色能量光幕，光幕当中一阵闪烁，形成一道道光球蔓延开来，那些魔兽在红月被打退后，都是一拥而上，此时，一个个都碰上了这些光球。

光球不大，不过，魔兽碰上之后，光球一下子就膨胀了起来，将整个魔兽都包裹了进去，然后在短短的一瞬间，轰隆一声，爆炸开来。

前面的魔兽被困住之后，道路一下子空了出来。

红月趁这机会，连忙朝着魂兽冲了过去，魂兽早已经察觉到红月的到来，不断发出攻击，不过，红月却是一一闪躲了开来。

魂兽发出诡异的叫声，眼睛也变得赤红了起来，周围一股诡异的气息蔓延开来，红月见此，连忙刹停，手中一道能量如同光剑般****而出，一下子打在魂兽的身上。

魂兽惨厉的嘶叫起来，攻击显得相当有效，显然红月对于魂兽，也有专门的对付的办法。

在红月攻击之下，魂兽散发出来的那些能量逐渐消散开来，红月继续上前，拳头被魂力的光芒萦绕，飞掠而起对着魂兽，便是一拳狠狠的轰下。

只见魂兽眼睛变成黄色，浑身马上散发出一股诡异的能量。红月全力一击之下，也没有办法攻击这能量。

“该死！”

红月咬着牙齿，连续轰出五六次攻击，不过，魂兽身上的能量在减弱，却也没有马上被轰下，别的魔兽此时也反应了过来。

在魂兽的控制之下，一个个朝着这边冲了过来。

红月好不容易才靠近魂兽，此时，心里不甘心到了极点，忽而，一道影子飞掠而来，紧接着一道黑光在眼前闪过。

轰！

地面一阵，多了一道裂痕，将魔兽和红月隔开。

场中，多了一个男子，古天鹏单手握着黑刀，侧头笑道：“虽然你们听不懂，不过，能不能不要过来呢？”

见到身旁的古天鹏，红月神色复杂，道：“我该叫你古天鹏呢，还是该叫你……天月！”

古天鹏道：“现在说这些有意义吗？还是先解决了这头魂兽再说吧。”

“有！”红月咬牙道。

古天鹏苦笑了起来：“你既然早就看出来了，又何必问出来呢，我既是古天鹏，也是天月，如果可以的话，我倒希望你将我看做天月。”

红月拳头紧握起来，低喃道：“果然如此！”

古天鹏不知道她此时是什么心思，她也没有和古天鹏较真，很快朝着魂兽冲了过去。

红月一靠近，魂兽又控制魔兽上前，古天鹏上前一步，黑刀一闪，跟前的一头魔兽一分为二，飞扬的血腥当中，黑刀青光闪闪。

(未完待续。)