配合着心眼的能量，黑刀散发出恐怖的威慑，一种魔兽碍于对于危险的恐惧，一时间都不敢上前。

红月复杂的看了眼黑刀，才是朝着魂兽冲了过去。

她的浑身散发出诡异的雷光，快速靠近，周围都有雷光蔓延开来。

“雷鸣！”

红月一掌轰出，雷光在魂兽的身上刹那绽放，雷光的恐怖威力轰击在魂兽的身上，魂兽的身体被贯穿，显然这攻击终于起效了。

不过，被贯穿了身体，魂兽一下子又恢复了过来，双眼紧接着变成了红色。

一道道黑色光芒蔓延而来，想要捉住红月。

红月连忙后退开来，不过，这些光芒非常快，紧随而来，一下子捉住了红月的脚。

红月连忙用雷光斩断这链接，不过，那些黑色光芒不少，一下子全部都蔓延了过来。

“红月！”

古天鹏一惊，却见红月身上泛动着异常的雷光。

那些黑色能量已然到了跟前，黑色的光芒触碰了雷光，一下子都是消散无踪。

“附身么？”古天鹏沉声道，看来情况真的听糟糕的，竟然要用到附身。

古天鹏握紧黑刀，指向前面的魔兽，看来这些家伙也应该有所动作了。

果然，如同古天鹏所想，被红月的气势威慑，魂兽也察觉到危险，眼睛发红的咆哮，那些本来被吓住的魔兽，一下子像是疯了一样冲了过来。

古天鹏体内的能量飞速旋转起来，黑刀狠狠的朝着这些魔兽挥下。

魔兽的身体本来比人类要强悍，不过，遇上锋芒毕露的黑刀，则是如同豆腐一般。

而且，这些魔兽本来对黑刀有所忌惮，被魂兽强行驱使，虽然靠着本能在战斗，不过，比起之前要容易对付的多了。

不过，饶是如此，魔兽太多，古天鹏一时间也对付不过来。

碰！

古天鹏一个不留意，被一头黑熊一掌拍中，咳着血倒退了出去。

被黑熊打中，跟前就有三头魔兽前来，简直让人防不胜防，不敢碰用黑刀，勉强将两头魔兽击退，不过，第三头确实没有了办法。

那是一头浑身彩色斑点的狼，纵身到了古天鹏的上空，对着古天鹏的脖子咬来。

碰！

在彩色斑狼即将咬中古天鹏的时候，一道雷光****而来，将彩色斑狼打飞了出去。

“没死吧？”红月的声音远远传来。

古天鹏苦笑道：“你快点将那家伙干掉的话，我就不会出事了。”

“哼，不愧是古家的人，对你的救民恩人就这种态度。”红月冷声道。

古天鹏苦笑更甚，他就知道，若是红月知道他是古家的人，肯定会是这种态度。

不过，古天鹏很快就站了起来，吸了口气，道：“红月，你不用管我，你专心对付这魂兽就可以了，其余的魔***给我来处理。”

“你行么？”红月道。

古天鹏苦笑道：“就算想说不行也不行，若是你不赶紧江将这魂兽解决了，我们两个只怕都要死在这里了，这里的出口已经被封住了。”

红月一惊，看向出口，多了一道诡异的光芒，古天鹏一刀挥去，虽然能劈开那能量，不过，马上就恢复了过来，速度相当的快。

“那你小心了，我可不想因为我的原因让你死在这里。”红月语气生硬的哼道。

古天鹏点了点头：“放心，我也不想死在这个地方。”

红月道：“你那黑刀威力很强，要对付这些魔兽，必须用上这黑刀的威力，魂力和魄力的使用，并非是令身体强化，和令攻击变强而已，附在武器之上，威力会更强，而且，还有，你的心眼还没有熟练，你要熟练掌控心眼，才能活下来。”

“你也别强人所难了。”古天鹏苦涩道。

红月哼道：“这对你来说本来就不是什么难事，如果做不到，那你就去死吧。”

说完，红月也不管古天鹏，专心致志的对付起了魂兽，即便是身旁有魔兽，她也全然没有理会。

“嘿嘿，看来被相当的信任着啊。”古天鹏笑了笑，一刀劈下，黑色的刀气席卷，靠近红月的几个魔兽，都倒飞了出去。

红月一愣，这攻击的威力比起之前果然强了不少，真是个让人不省心的家伙，点了一句，竟然就做到了这种程度。

将头一转，红月冷冷的盯着魂兽：“没想到要和这样的家伙扯上关系，一开始不来这里就好了。”

她似是将怒气都发泄在魂兽的身上，发动的攻击，也发的凶悍和凌厉了。

在这般攻击之下，魂兽更加疯狂的驱动魔兽。

“没有了魔兽，魂兽就并非是那么坚不可摧吗？”古天鹏冷笑了一下，“总算是找到了一个魂兽的弱点了。”

不过，眼前这么多的魔兽，也让古天鹏颇为的头疼。

“心眼么？”

古天鹏深吸了口气，尽力的驱动心眼，在魔兽攻击过来的时候，挥刀抵挡，当魔兽想要靠近红月的时候，上前阻止。

在这样的战斗当中，也不知道为何他将一切都看在眼中，听在耳中。

“这就是心眼的用法吗？”

说实在的，连古天鹏也震撼至极，即便是那魂兽和红月的一举一动，都仿佛在眼皮底下一般。

逐渐熟练起心眼之下，闪躲魔兽的攻击，反击，都是显得轻松了许多，这已经不是多了一条臂膀那么简单了。

“接下来就试试魄力怎么样吧。”古天鹏笑了笑，看着迎头劈下的魔兽的爪子，魄力一瞬间灌入黑刀当中。

碰！

魔兽攻击在黑刀之上，不仅没有占到便宜，反而有些狼狈的倒退了出去。

古天鹏惊了惊，旋即笑了起来：“那么接下来就轮到魂力了。”

深吸了口气，古天鹏莫名的回想起之前和胡蛮一起挥动黑刀的情形，黑刀一晃，黑色刀气旋即发射出来。

碰！

地面发出强烈的震动，在黑色刀气之下，数头魔兽惨叫的倒飞出去，滚落在地上，已然没有了什么战斗力。被刀气正面打中的魔兽，更是被黑刀刀气撕裂，一点一点的消失。

虽然和之前胡蛮发出的威力差了许多，不过，自己本身能发出这样的攻击，也是一件令人惊喜的事情。

不过，若是能做到这种程度，当下这些魔兽，那就并非是不可能的事情了。

(未完待续。)