“雷光！”

乱战当中，红月冷斥一声，雷光闪闪，魂兽发出惨叫声音，倒飞了出去。

附身之下，红月的能量增强了许多，虽然魂兽攻击诡异，不过，红月却也有专门对付魂兽的办法，一时间，魂兽被打得毫无还手之力。

也正是因为如此，魂兽控制一旁的魔兽不要命的冲来，想让魔兽打乱红月的阵脚，不过，这反而给了古天鹏卡可趁之机，这些魔兽非但没有成功救援，反而有不少死在了古天鹏的手下。

附身之下，红月的力量增强了许多，虽然魂兽难以对付，不过，红月有专门对付的办法，不断的将其逼入了绝境。

“无论是多危险的怪物，一旦自己有了危险，都会失去分寸，这话倒是很贴切。”

看着被红月逼得手忙脚乱魂兽，古天鹏摇头笑了起来。

“雷神！”

红月冷斥声下，整个人飞掠而出，手掌贴在魂兽之上，在魂兽赤红的眸子当中，掌心雷光涌动了起来。

轰！

一刹那间，整个魂兽发出强烈之际的光芒，然后一下子倒在地上，显然受创不小。

红月用雷刃割开它的身体，逃出了一颗如同黑色珍珠一样的东西。

“这就是心之眼？”古天鹏问道。

红月收起黑色珍珠来到古天鹏的一旁，哼道：“走！”

两人提气，踏着魔兽的身体，一起朝着外面飞掠而去。

因为魂兽已死，外面的屏障也消失了，那些失去指挥的魔兽也没有再攻击古天鹏两人，倒是让两人轻松的逃走了。

……

逃出数百米，来到一处山坳之前，红月再也支撑不住，一屁股坐在地上，不断的喘着粗气。

“看来你也并没有达到灵师那种级别，不过，附身倒是用的娴熟.”看着红月的模样，古天鹏笑道。

红月剜了他一眼，道：“你能做到，就以为我一定做不到。”

古天鹏摸了摸鼻子，道：“你流云宗这么多人，怎么就你一个人？”

红月神色明显有些变化，不过，她似乎不愿意提起，将头转到一边去。

见她这种神色，古天鹏也猜到了几分。

红月这个人说的好听就是外冷内热，说的不好听就是不讨喜，即便是大师姐，没有人会排斥她，不过，估计也不会有什么人乐意呆在红月的身边吧。

古天鹏笑了笑，在一旁坐了下来。

时间过去几天，红月的力量开始恢复过来，红月这几天养精蓄锐，等伤势恢复之后，就开始研究起了心之眼。

心之眼是魂兽最为核心的东西，泛着和魂兽一样的气息，不过，古天鹏两人练就了心眼，所以能察觉到，这心之眼当中，还存在着异物。

“里面是什么东西，似乎很难缠。”古天鹏盯着心之眼问道。

红月道：“是魂兽。”

古天鹏惊了惊：“它还没有死？”

红月道：“它哪有这么轻易会死去，魂兽本来就没有身体，意识藏在魂珠当中，即便是身体被消灭了，只要意识在，随时能造出一副身体。”

古天鹏眯着眼睛又笑了起来。

“你笑什么？”红月哼道。

古天鹏笑道：“不过，还好的是，这东西该受的伤还是受了，我们估计也不用像之前那般费力再对付它了。”

红月其实并不喜欢这种什么都看透的笑容，哼了声，道：“什么我们，是我，这是我的东西……”

古天鹏苦笑道：“我也没有说过要和你抢？”

红月哼道：“你可别忘了，之前白夏宗的那些宝藏，其中灵气最充裕的丹药最后还是让你抢了去了。”

不过，一提起这个，两人都是沉默了下来。

之前是之前，现在是现在，现在两人已经不是红月和天月了，已经是回不去了。

红月握着魂珠到了较远的地方，独自一人研究了起来。看着她的背影，古天鹏轻叹了口气。

一天之后，红月吸收心之眼，她找了一处很僻静的地方，而古天鹏，则是守在不远的地方，两人像是很有默契一般。

红月的进展并不顺利，不过，古天鹏也没有插手。

红月是个很骄傲的人，若他只是天月的话，她或许会让他帮忙，不过，若是古天鹏的话，她宁死也不会让古天鹏插手。

红月吸收心之眼的时间并不算短，古天鹏也静静的守在她的身旁。

不过，让他松口气的是，红月终究还是成功将魂兽的意识驱赶了出来，古天鹏当即发出心眼攻击，魂兽的意识顿时烟消云散。

驱赶了魂兽的意识，剩下的便是融合，这个时间虽然长，不过，并没有什么值得担忧的地方。

一天之后，红月醒了过来。

醒过来的红月脸上明显带着欢喜之色，很显然，此次吸收心之眼很成功。

不过，两人还是无话。

“你现在已经融合了心之眼了，我也该是时候离开了。”不久后，古天鹏提出了告别。

红月咬着贝齿，凝视着古天鹏。

古天鹏任由她看着，脸上并不异样。

“你为什么要出现在这里？”红月咬牙道。

古天鹏道：“这个很重要吗？”

红月神色一冷，手中多了一道雷光，指向古天鹏，光芒闪闪，颇为的吓人。

“我好歹也帮了你一次，你也不用这么对我吧，这算是恩将仇报吗？”古天鹏苦笑道。

碰的一声，雷光****而出，击中古天鹏身旁的树木，大树爆裂开来，然后轰然倒下。

古天鹏叹了口气：“有人让我来的。”

“谁！”

红月的声音明显带着恨意。

古天鹏道：“一个是你猜到的人，另外一个是你猜不到的人？”

红月咬着牙，倔强的盯着古天鹏，古天鹏将遇到天煞的事情一一说来。

红月心里泛起了惊涛骇浪，她却并没有忘记古天鹏之前的话，恨声道：“那另外的人呢？”

“古妖！”古天鹏道。

红月脸色冰冷下来：“如果没有我们流云宗的祖师，你也会受古妖的命令出现在这里，是吗！”

“是。”古天鹏道。

红月雷光扬起，然后狠狠劈下，停在古天鹏跟前一寸的地方。

“抱歉。”古天鹏道。

红月咬牙道：“你杀了我流云宗多少人？”

“如果我说没有，你信我吗？”古天鹏说道。

“我信！”红月道。

其实若是古天鹏，也并不会相信这句话，然而，红月却说的那么肯定，古天鹏真的不知道，她为什么会这么说，不过，古天鹏也没有像以前那么吊儿郎当的回应。

“没有！”

(未完待续。)