听到古天鹏的话，红月沉默良久，道：“你……不能离开我的视线的范围。”

“我这算是被监禁了吗？”古天鹏苦笑道。

“你若是喜欢也可以这么想。”红月冷哼道。

古天鹏脸带苦涩，道：“这可不是古人留下来的传统美德，你不以身相许也就算了，何必这么对我呢？”

红月道：“你若是不多说这么多废话，或许会受欢迎一点。”

“这点我可真没有办法，天生的。”古天鹏道。

红月瞥了他一眼，哼道：“跟着来。”

她说完毫无防备的走在前面，看着她的背影，古天鹏顿时无语：“刚监禁了我，你好歹也防备一点吧……”

跟着红月一路弯弯曲曲的走，一走就是半天时间，其实两人的脚程不慢，这半天几乎是在赶路，到了一棵参天大树之下，红月停了下来。

古天鹏看了眼周围，走上前去。

“把气息收敛起来。”红月说道。

古天鹏迷惑的看了她一眼，红月哼道：“前面是我流云宗的人，你若是不想死的话，就将气息收起来。”

古天鹏更是奇怪了，道：“你不会是将我送来给你们流云宗的人对付吧。”

红月脸上一怒，咬牙道：“没错，我就是将你送过来，给我流云宗的人对付，你已经无路可走了。”

古天鹏道：“收敛气息有用吗？心眼似乎能察觉到气息之外的东西。”

红月没好气的道：“你的心眼都学了什么，调整了自己的脉动，只要不过于用能量，就不会轻易被发现，最好是和周围的东西的脉动一样。”

“这些死物的脉动？”古天鹏问道。

“不是死物的脉动就会被轻易被发现。”红月翻着白眼哼道。

“我试试。”

古天鹏说着就做，深吸了口气，开始感受自己的脉动，意随心走，然后用意念来控制心跳，血液的流动，脉动逐渐的弱了下来，最后连身旁的红月，也察觉不到什么异样的地方。

“真是个怪物。”红月不由得神色复杂的嘟囔了一声。

古天鹏很快睁开了眼睛，笑了起来：“这心眼的妙用倒是多的让人惊喜，不过，这控制脉动真是不简单，一个不注意就会泄露了气息。”

红月不悦的哼道：“既然你已经掌控了脉动，那便走吧。”

她大步走在前面，古天鹏也只能快步跟上，不过，调整自己的脉动成为身旁死物一般的脉动，古天鹏一下子也跟不上身体的变化，走的颇慢。

红月的脸色才是稍稍好看一些，不过，很快之后，古天鹏熟悉了起来，身体似乎变得轻了许多，即便红月走的更快了，古天鹏也还能不远不近的跟着，这让红月颇为的不忿，这小子，果真是个怪物，真不是他到底是怎么做到的。

斗气的走出几千米之后，红月忽而一下子靠在一棵大树之后。古天鹏也察觉到了前面的气息，连忙躲在红月的身后。

两人几乎贴在一起，红月脸色微红，旋即，抛下这个念头看向了前方。

前面是宇龙和一众流云宗的人，这些人出了红月之外，几乎都在这里了，大多的人围在一起，宇龙则是这圈子的中心，听着他们说说笑笑，古天鹏看了看身旁的红月。

其实，这个位置应该是红月的，不过，估计红月做不来。因为红月说的话，这些人都不爱听，相反，宇龙却不怎么说话，不说话的话，也就不会有别人不爱听的话了。

“哎，可惜了，红月师姐不在，不然的话，我们力量更大，真是可惜，同是流云宗的人，却不能一起成长。”忽而一人说道。

另外一个女子道：“红月师姐那般高高在上的人物，怎么会让我们拖她的后腿，她向来做事，也是对我们一副指指使使的态度，虽然有些失礼，不过，红月师姐不在，我们倒乐得轻松。”

古天鹏看向红月，她神色并没有什么异样，不过，古天鹏也察觉得到红月心里的波动，因为红月的眼神都变得不一样了。

“好了，这些话以后就不要多说了，红月究竟是你们的师姐，不在师弟面前保持一点威严，以后还怎么让你们做事。”宇龙摆了摆手，说道。

一个调皮的丫头笑道：“宇龙师兄，你不也挺好的话，我们不还是一样听你的话。”

一行人哈哈大笑起来，宇龙无奈，没好气的哼道：“都说了，不要再说这个了，你这丫头就不听。”

他屈指弹在那丫头的额头，小丫头怪叫起来，一行人倒是显得欢乐不已。

“走吧！”

树木之后，红月收回目光，对着古天鹏说道。

古天鹏也看得出来她的心情不好，默默无言的跟在身后。

两人小心翼翼的绕过了流云宗的这些人，很快来到一颗山窟后面，在相隔十米之上，有一道缝隙，红月沿着峭壁攀爬上了缝隙当中，古天鹏更是好奇，不过，也小心翼翼的跟在后面。

进入了缝隙当中，古天鹏才发现，里面是别有洞天，从外面看向里面，一片黑呼呼的，还以为什么都没有，不过，进入里面才发现，其实里面并不暗，上空被打了一个洞，有光芒照射进来。

进入这里，红月也没有理会古天鹏，反而在一旁鼓弄了起来，那种情况，似乎在弄什么阵法，不过，在这里布置阵法做什么呢？

“你在干什么？”十几分钟过去，红月还在布置，古天鹏不由得问道。

红月哼道：“都看到了还问什么。”

古天鹏笑道：“我也想知道你布置阵法对付谁？”

红月低着头继续布置阵法，两分钟后，才是拍了拍手，站了起来。

“完成了？”古天鹏问道。

“还没有。”红月说道，走向外面，出了缝隙，跃下地面，古天鹏跟着她，很快，古天鹏就发现，这里也布置了阵法，这阵法颇大，显然对付的东西不一般。

而且，这么大的阵法，不是一个人能布置的出来的，这阵法是谁布置的，也跃然纸上：宇龙！也只有他带着流云宗的一行人才能布置出这样的阵法，只是，这阵法布置出来到底要对付谁呢？

看着红月忙碌的身影，古天鹏眯起了眼睛。(未完待续。)