红月忙碌了许久，终于是将这阵法弄完了。

古天鹏就在一旁，看着红月站起，笑问道：“终于弄完了吗？”

红月道：“看到了还问。”

古天鹏又问道：“这是你们流云宗的人布置的阵法？”

红月点了点头，然后又补充道：“虽然大部分人都参与了，不过，布置阵法的人只有一个。”

“宇龙？”古天鹏道。

红月讶异的抬头，旋即又是了然，点头道：“不错，他似乎对于阵法非常精通，这个阵法也确实非常了得。”

“不过，可惜的是多了一些别的东西。”古天鹏道。

红月暗暗皱眉。

古天鹏笑道：“这个阵法似乎又一个多余的功能，似乎能吸收能量。”

红月神色难看，望着古天鹏好一会儿，道：“看来我倒是小看你了，没想到你也很精通阵法。”

古天鹏道：“你是担心宇龙会暗算你？”

叹了口气，红月续道：“他若是像暗算我，我倒也不怕他，不过，这个人很诡异，我不知道他在想些什么，不过，我估计不会是什么好事，我流云宗的这些弟子，只怕会无声无息的留下一半。”

古天鹏道：“宇龙不也是你们流云宗的人么？为什么要这么做？”

红月略作犹豫，开始说道：“你不知道也是理所当然，这也只有流云宗高层中的高层才知道。”

顿了顿，红月道：“宇龙这个人并非是我们流云宗选拔出来的弟子，而是被别人带来的，我记得，他刚来我们流云宗的时候，也只有七八岁，不过，他远比同龄人要沉稳的多，当时候，我们流云宗的人对其夜市颇为赞许，应了宗主的朋友的请求，将他收入流云宗当中。”

“他刚开始也是很讨我们流云宗高层的欢心，再加上他天赋卓越，大家都将他当做流云宗下一代顶梁柱来锻炼，不过，后来宗主得到了一个消息，带宇龙来的那位前辈离奇的死去了。”

古天鹏眯起了眼睛，然后问道：“就因为这样，你们就怀疑到了宇龙的身上？”

红月白了他一眼，哼道：“当然不是那么简单的，那位前辈是宗主的至交好友，他这么离奇的死去，宗主就前去探索原因，不过，暗中的人太过高明，并没有留下斑点端倪，宗主查了半年，才是得到一丝蛛丝马迹，而这蛛丝马迹正好指着宇龙。”

古天鹏道：“你是说宇龙进入你们流云宗是一场阴谋？”

红月点了点头，道：“虽然只是猜测，不过，这宇龙行为举止也太正常了，反而显得不正常，我们流云宗的高层都得出了一个结论，他身后必然有一个庞然大物，不然是不可能做到这种程度的。”

“而且，这庞然大物如此大费周章送宇龙进入我们流云宗，肯定图谋不小，不过，宇龙这个人很小心，在我们流云宗这么多前辈的眼皮底下，愣是一点破绽都没有，还笼络了不少的年轻弟子，这倒是让我们又些医疗之外。”

“既然知道他不正常，为甚么还让他来这种地方？”古天鹏问道。

红月哼道：“如果一根刺顶再你的喉咙之上，你会受得了吗？哼，我们流云宗当然不会让这根刺永远刺在喉咙之上，不然，也不知道什么时候会突然变异，所以，我们前辈就像通过这一次的古都空间之旅，让宇龙露出马脚。”

“原来如此，因为察觉到了危险，宇龙就会小心翼翼，不过，若是来到了这个地方，就没有了流云宗的高层在此，宇龙就显得自由了许多，反而更加容易露出马脚，不过，你们似乎忘了，到了这种地方，若是一个不慎，你们都有可能死在他的手上。”古天鹏道。

红月挺了挺胸膛，傲然道：“他宇龙天赋确实不错，不过要杀了我红月，还差了许多。”

古天鹏轻笑了下，，问道：“那你之前的行为实在做什么？”

红月冷声道：“进来古都空间之后，御龙虽然还是很小心，不过，还是露出了马脚，像是刚才那个阵法，那不是我们流云宗的阵法，他宇龙怎么知道这么危险的阵法？不过，他却不知道，我从小也被严格的训练起来，对于阵法的事情，这么多年的熏陶，远比他小时候记住的要强得多。”

古天鹏道：“所以，你就改变了这个阵法？”

红月点了点头，道：“不错，这个阵法既然害人，我就打他的脸一次，而且，我也想看看他进入我们流云宗到底有什么目的。”

古天鹏道：“那我还是有些好奇，这个阵法到底实在对付谁的呢？”

红月嗤笑道：“不是你。”

古天鹏翻了翻白眼：“我当然知道不是我。”

红月看了眼周围，道：“这周围的一切，你不觉得很奇怪么？”

古天鹏点了点头：“这附近应该有魂兽对吧，还是一个非常了不得的大东西。”

“既然如此，还需要我多说明吗？”红月哼道。

古天鹏道：“对付一头魂兽，你们这么多的精英足够了，为什么还要特地布置一个这么大的阵法，这要耗费的东西可不小。”

红月道：“这力的魂兽灵智和人类相差不多，已经和附近的几个妖兽结盟，若是想取得他身上的东西，不付出一番代价是不可能的，而这却也是这里最强的魂兽之一，让宇龙那种人放弃，还不如杀了他。”

“原来如此。”古天鹏也大致了解，“所以，你就在这个阵法改动，宇龙就防不胜防了，自然得不到这里的心之眼。”

“是他太自负了，他总觉得一切都掌控在他的手心之上，别人都没有办法找到他的阵法，可惜的是，他不知道，我红月对于阵法的了解远比他要多得多了，这阵法即便是在精妙，这拙劣的布置方法一下子就让阵法原形毕露了。”红月鄙夷道。

古天鹏道：“现在该做的已经做完了，我们是不是该离开了呢？”

“还没有做完。”红月忽而打断古天鹏的话，道：“相信不久后，宇龙他们就要对付魂兽，你去，将这魂兽的心之眼弄到手！”(未完待续。)