“这样好吗？”古天鹏愣了愣，讶异的看着红月。

红月道：“有什么不好的，这心之眼很是稀罕，与其给宇龙那种小人，还不如给你。”

古天鹏摇头，没有接话。

话虽然是这么说，不过，在场有这么多的流云宗的弟子，说什么也应该轮不到他吧。

宇龙布置的这个阵法虽然很大，不过，对于环境的依赖也很大，这阵法似乎要洗手大量的阴气，才能开始启动，这些阴气要等到晚上才能开始凝聚，所以，到了晚上，这阵法才能开始进行。

没到天黑，古天鹏两人就会到了缝隙里面。

古都空间里面没有月，不过，天色暗下来的时候，天上也还有无数的星光，将地面照成了银色。

这样的时候，阴气最为浓重，隐约可见，一道道气息在阵法的上空缠绕了起来。察觉到这些气息，古天鹏和红月对视一眼，一起来到了缝隙之前。

果然，下方流云宗的人开始行动了起来，最前面的正是宇龙。看他们跃跃欲试的模样，显然对于宇龙颇有信心。

古天鹏笑道：“他们一定想不到他们大师姐也在这里。”

红月瞪了他一眼，古天鹏识相的闭上了嘴巴。

下方，宇龙等人已经开始行动了起来，朝着潜行。

古天鹏又开口道：“这魂兽不是和别的妖兽结盟了吗？我们要不要通知一下它的盟友。”

红月道：“闭嘴，下面的是我流云宗的人。”

古天鹏耸了耸，其实引来那些魔兽只是迟早的事情而已。

下方，宇龙呆着一行人靠近，躲在洞窟之前，他们一个个都熟练心眼的使用方法，只要不太过靠近，魂兽一时间也察觉不到他们的气息。

“师兄，可以了吗？”那小丫头在宇龙的身旁，等了一会儿，按耐不住对着宇龙问道。

宇龙看了眼周围，摇了摇头，道：“还不行，阵法还没有吸收足够的气息。”

“还要等吗？”小丫头一副不耐烦的模样。

宇龙笑道：“心急吃不了热豆腐，多等一会儿就好，那家伙即便是再厉害，也要栽在我们的手上。”

小丫头一下子就变的开朗了许多，道：“好呀，宇龙师兄只要得到这个心之眼的话，实力肯定大幅度提升，嘿嘿，到时候，肯定是我们这里最厉害的人，说不定连红月师姐也不是你的对手了呢。”

“傻丫头。”宇龙拍了拍她的小脑袋，笑了起来。

一旁的人也道：“其实我觉得宇龙师兄也不必红月师姐差，就不知道长辈他们为什么这么看重红月师姐，小看宇龙师兄，此次若是宇龙师兄得到最厉害的心眼，看看他们还敢不敢小看宇龙师兄。”一人钻出来，神态又些气愤的说道。

看着他们义愤填膺的模样，宇龙轻笑了笑，道：“好了，我都没有激动，你们激动什么，放心吧，长辈们的心思师兄也懂得，不过，我们只要变强就可以，至于长辈们的看重，那也只是见仁见智的事情了，或许我根本也不需要。”

众人见他这么说，直因为他在逞强，心里更是不忿。

天色更黑，时不时有几道野狼的嚎叫，等了许久的宇龙精神为之一振，对着不愿之外的流云宗的人打了一个手势。

见到这手势，这些人嘿嘿发笑，将阵法最后的步骤添上，刹那间，方圆千面都笼罩在蓝色的荧光当中。

“成功了。”一行人见到这蓝色的荧光，松了口气，通通朝着宇龙挨了过来。

不过，很快，地面传来一道道轻微的震动。

“怎么了？”察觉到这些震动，这些人又些不安。

“是魔兽，魔兽攻了过来。”一人颤抖着声音，指着外面脸色发白的叫道。

一行人看去，无数魔兽冲了过来，像是蚂蚁一般，密密麻麻的，让人头皮发麻。

“别担心。”

这群人当中，一个青年很快回过神来，强自镇定，说道：“你们看着吧，这些魔兽闯不进来的。”

众人一愣，那些魔兽已经冲到了屏障之前，不过，一下子却像是碰到了墙壁一般，全都停了下来，滚落在地面之上。

“是阵法？”小丫头拍手叫道。

那青年笑道：“师兄的阵法我们布置了这么久，岂是浪得虚名的，我们现在只管对付魂兽一个，别的，我们不用担心。”

“就知道你小子精明。”宇龙也忍不住笑了一声。

“过奖，师兄！”青年像是书生一般，做了一楫，笑道，一行人顿时都是哈哈大笑了起来。

笑了一会儿，一行人的笑声停了下来。

宇龙露出了凝重的模样，笑道：“大家小心了，那家伙出来了。”

其实，不用宇龙提醒，在场的人也察觉到了几分，因为现在，周围的气息都变的不太一样了。

“碰！”

场中安静许久，突然间一个流云宗的人倒飞了出去。

众人一惊，却找不到任何魂兽的踪迹，一行人在四周巡视，始终没有斑点端倪。

“小心点，魂兽向来诡异，也不知道着该死的家伙有什么大招。”御龙低吼了一声，一行人更是小心翼翼。

不过，声音落下，又有一人倒飞了出去。

“到底怎么回事？”小丫头忍不住害怕，大叫了起来。

她声音还没有落下，只见天空之上有一道石头砸下，足足有五六个成人那么大的石头一下子将她笼罩在影子当中，最可怕的是，她想要躲开的时候，忽而发现自己竟然动弹不得。

“碰！”

就在石头即将落下之际，一道光芒闪过，宇龙手握长枪，如同天神般降临，一枪钉在石头之上，石头轰隆一声，爆裂了开来。

“宇龙师兄。”

见到宇龙出手，小丫头似是见到主心骨一般，呆着眼泪有几分委屈的叫道。

宇龙道：“小心一点了，这里的魂兽好歹也是这圣地当中最强的魂兽之一，不是那么简单可以对付的。”

一人叫道：“宇龙师兄，我们现在该怎么办？”

宇龙道：“都到了这种程度了，还能怎么办，只能将这家伙逼出来了。”

宇龙长枪在头上飞旋，慢慢的，长枪之上蔓延出了金光，宇龙一把握住长枪，一枪扎在地面之上，碰到地面的一瞬，一道金光飞掠而出，如同猛兽一般，朝着山崖的一处冲了过去。(未完待续。)