“轰！”

金光将山壁轰出一道巨大的裂缝，裂缝之前，一个若隐若现的黑影被洞穿，从那模样来看，正是魂兽。

见到魂兽受创，流云宗的人都是忍不住激动起来：“宇龙师兄！”

“这个宇龙果然厉害，这一手玩的可真是精妙，你若是有他的一半，也不会和我躲在这里了。”古天鹏趴在地上，看着下面的情况，笑了起来。

红月默不作声。

“他是早就发现了魂兽，那你呢？”红月忽而开口道。

古天鹏笑道：“好歹以前也和魂兽战斗过，想要发现它们好像并不是什么难事，有了心眼，更不会说像下面这些傻子那么迟钝。”

红月点头道：“不错，正是因为这个阵法的缘故，不过，你不是比他危险的多了么？他设置了阵法，所以，阵法大部分对其无效，那你呢，你是怎么发现的呢？”

“不知道。”古天鹏笑着回应。

见古天鹏没说，红月也不追问，看向了下面。

古天鹏道：“这个宇龙在这些弟子面前树立形象，看来是想要将你这大师姐从这一代弟子当中排斥出去，你就任由他这么做吗？”

“人都是这样的不是吗？给他们一点糖，他们就会甘心的跟你走，我既然给不了糖给他们，何必堆在他们当中呢？”红月道。

古天鹏笑道：“毕竟真心是苦的，糖确实甜的，可惜的是，苦的东西能让人更好，而甜的东西往往会致命。”

红月道：“你是聪明，好像什么都能看透一样，不过，聪明的人往往只能自己舔伤口。”

这次轮到古天鹏沉默了下来。

下面，战斗颇为的精彩，屏障之外，魔兽不断的冲击着屏障，砰砰作响，而屏障当中，一行流云宗的人围住魂兽不断的攻击。

不过，这头魂兽比起古天鹏和红月之前对付的要厉害了许多，似乎没有身体，无论怎么攻击，都没有伤害到它，即便是打中了它，它身形一晃，马上又恢复了过来。

不过，让古天鹏惊讶的是，这些人使用魂力和魄力都十分娴熟，进来这么短的时间，能达到这种程度，实在让人不敢相信。

“我们从小就为了今天不断的修炼，修炼的东西和你们完全不同，即便是掌控魂力和魄力，也之前早有所准备，这并没有什么大不了的。”看到古天鹏的神色，红月说道。

“看来人终归要找一个好的靠山啊。”古天鹏不禁有感而发。

红月看向了下面，道：“这魂兽虽然厉害，不过，这么多人在这里，肯定能给他重创，我们流云宗的人早就了解了不少关于魂兽的事情，对于某些魂兽的弱点，还是很清楚的。”

古天鹏道：“你看得到它的弱点吗？”

红月点了点头。

古天鹏又道：“那宇龙呢？”

红月道：“应该也看出来了。”

“他为什么没有攻击魂兽的要害呢？又为什么没有告诉别人呢？”古天鹏问道。

红月摇头：“不知道。”

古天鹏忍不住一笑，道：“看来你还真的又一个可怕的师弟啊，这家伙应该是在消耗这些人的力量。”

“为什么要这么做？”红月忍不住开口。

古天鹏摇头。

“这家伙还真是难缠，不愧是古都空间最厉害的魂兽之一，也怪不得以宇龙师兄那么高傲的人，都费尽心思想要取它的心之眼了。”被魂兽打退，一个青年咬牙道。

一旁一胖子道：“还没有发现这东西的弱点吗？我们可撑不了多长时间了。”

青年咬牙道：“这家伙这么怪异，我也没有办法啊，要不你去试试。”

一行人攻了一轮，纷纷退了回来，另外一行人接力上去，又对魂兽展开攻击，不过，这些攻击，对于这个魂兽来说，并没有太大的效果。

最后，一行人看向了宇龙：“宇龙师兄，连你也没有办法吗？”

宇龙脸色沉重，道：“这东西有些诡异，我不太敢确定。”

他忽而脸色一变，大吼一声：“小心！”

在他的吼声当中，无数黑色光刺飞掠而来，不少闪躲不及的流云宗弟子被打中，在地上哀嚎了起来。

这些人被魂刺打中之后，模样也变的奇怪了许多，当一旁的人想要上前扶起他们的时候，他们忽而发动了攻击。

“搞什么？”

流云宗的人吃了一惊，宇龙道：“小心一点，被刚才的攻击打中的人，可能被魂兽控制了。”

“那怎么办？”小丫头吓的脸色苍白。

宇龙冷冷的看向魂兽，道：“只能杀了这魂兽，才能唤醒他们了，这该死的魂兽，竟然这么对待我的同门，看来不给他一点颜色瞧瞧是不行了。”

“师兄。”小丫头叫道。

宇龙道：“你们来掩护我，我和这畜生决一死战。”

在众人的掩护之下，宇龙提着长枪冲向魂兽，他的攻击比起之前那些人的攻击要有效的多了，他果然是知道了魂兽的弱点的，不过，流云宗的弟子却不知情，见到宇龙在这战斗当中如此微风，有些人甚至鼓劲呐威了起来。

“这两头谁会赢？”古天鹏问道。

红月沉吟了一下，道：“宇龙实力还算不错，他却斗不过这魂兽，不过可惜的是，最后的结果，还是他会赢。”

古天鹏道：“你的那些师弟师妹也都不错，已经看清楚这魂兽的弱点了，有这么多的辅助，他怎么可能不赢。”

古天鹏站了起来，道：“不过，也该是我们出动的时候了。”

红月看了看下面，下面战斗的颇为的精彩，双方虽然都是有所损伤，不过，并没有下降到最大程度。红月摇头道：“这还不是最好的时机，等魂兽伤势更严重一点，我们再出手。”

古天鹏瞧了眼下面，道：“或许是这样不错，不过，如果你想让你的这些师弟师妹完好无损的出去的话，最好现在就动手了，若是迟了，只怕你要后悔了。”

“什么意思？”见古天鹏的神色，红月脸色凝重，看过来问道。

古天鹏笑道：“这个阵法似乎没有我们想象的那么简单，似乎有一种能吸收人的精气为自己所用的能力，这个能力若是一展开，到时候只怕没有多少人能走出这个阵法。”(未完待续。)