“你怎么知道？”红月柳眉一挑，怀疑的说道。

并非是不相信古天鹏，不过，她精通阵法，连她都没有发现，古天鹏却能发现，这却是一件奇怪的事情。

古天鹏道：“我虽然堆阵法了解不算多，不过，我刚好碰到过类似的阵法，这种气息，这种氛围，我不会看错的。”

红月心里虽然奇怪古天鹏遇到过什么遭遇，不过，也没有多问，点了点头，开始运作了起来。

下面，得知了魂兽的弱点之后，战斗就轻松了许多，虽然魂兽也是颇为的强悍，不过，如此多人的围攻之下，总算将它打退。

“宇龙师兄，看来我们终于要成功了。”一人欢喜的笑道。

那小丫头笑道：“对啊，到时候哪些笨蛋也可以清醒过来，宇龙师兄也能得到最厉害的心之眼了。”

“那就承你们贵言了。”

宇龙一阵哈哈大笑，擎着长枪冲上前去，又展开了新的一轮攻击，此番的攻击之下，魂兽变的越弱了。

见此，宇龙露出了松了口气的模样，眯着眼睛，看向了手中的长枪：“时间终于到了呢？隐忍了这么多年，流云宗好歹也给我补偿一点能量吧。”

他的长枪之上，此时涌现出了许多如同之前一般的金色能量，能量涌动，比起之前显然要厉害了许多。

“宇龙师兄，上，杀了这个畜生。”一旁，小丫头忍不住呐喊助威。

宇龙笑了笑，长枪抬起，往着地面又是很狠的扎下。

就在此时，一道光芒忽而****而来，宇龙心里一惊，攻击为之一滞，没等他反应过来，光芒依然将其笼罩了其中。

“怎么回事？宇龙师兄？”几人上前，不过，碰到光芒，都是惨叫一声，倒退了出去。

“到底是谁？”

宇龙心里也是颇为的震惊，从这种情况来看，他显然也看得出来自己的阵法被别人控制了，他奔来还以为没有人能猜透他的阵法，没想到到头来还是他大意了。

不过，即便是如此，他也还有出奇制胜的招数，想到这里，宇龙迅雷般出手，长枪呆着金光很狠朝着地面轰下。

“咻！”

攻击同样没有落地，他整个人被金光掠走，被抛出了阵法之外，此时此刻阵法之外布满了魔兽，宇龙脸色都青了下来。

本来马上就要成功，却突然出现这种意外，流云宗的的一行人都呆住了。。

“那是谁？”突然有人瞧见了古天鹏，指着古天鹏说道。

“是他？”

见到古天鹏，宇龙脸色就更加难看了。

古天鹏高高在上，看着下面的众人，笑道：“各位辛苦了，我本人对于你们做出的贡献非常感谢。”

听他这么说，流云宗的一行人脸色都绿了，小丫头骂道：“卑鄙小人，这心之眼是宇龙师兄的，你给我滚下来。”

一个青年冷道：“多说无益，一个小家族的小少爷，竟然敢惹上我们流云宗，也好，就让他知道自己到底有多么不知天高地厚。”

看到这些仇视的眼神，古天鹏笑了，摇了摇头，笑道：“虽然我也很想和你们打，不过，现在我可没有时间理会你们。”

“这还轮不到你来决定。”一行人朝着这边冲了过来。

他们走出没有两步，一道道光芒降下，他们逃都逃不了，纷纷被光芒笼罩，然后一个个被抛出了阵法当中。

古天鹏看向了身后的红月，说道：“这样好吗？外面可都是魔兽，他们在外面可不一定会抱住自己的命。”

红月冷酷的道：“有什么不好的，这奔来就是个弱肉强食的地方，进来这里，并非是为了出去，只是为了筛选一部分人出去而已。”

古天鹏愣了愣，惊讶的看着红月。

“看什么？”红月道：“心之眼就在下面，若是时间过了，就不是你的了。”

古天鹏叹息道：“如果可以，我真不希望看到你做这些事情。”

红月要强的哼道：“这就是大势力的做法，我也是这个大势力里面的人，做这种事情有什么奇怪的。”

见古天鹏盯着她，红月忍不住解释道：“始终要有人来做，如果可以，我希望那个人是我，至少他们活着的几率会大一点。”

听到这里，古天鹏忍不住笑了起来，忍不住想起第一次见到红月的情形。

“你笑什么？”红月脸色冷了下来。

古天鹏笑道：“在某种程度来说，你一辈子都比不上宇龙。”

红月气的要炸了，“给我滚下去！”

一脚踹在古天鹏的身上，将他整个人都是踹飞了出去，身在半空当中，古天鹏身形一旋，稳稳的落在地面之上。

阵法之外，流云宗的人都是咬牙切齿的盯着古天鹏，特别是宇龙，瞧他那又些赤红的眸子，估计要将古天鹏生吞活剥了。

“宇龙师兄，现在该怎么办？”一人问道。

宇龙气急关头，早就顾不得仪态，大吼起来：“我怎么知道？”

流云宗的人见惯了他温文尔雅的模样，还是第一次见到他这般凶狠的样子，一个个呆呆的看着，都不知道作何反应。

“宇龙师兄？”

小丫头怯生生的叫了一声，宇龙才是惊醒过来，心里暗暗叫糟，舒了口气，才是歉声道：“对不起，是我太过激动了。”

“没关系，呵呵。”

那被宇龙吼的青年呵呵一笑，尴尬的笑了起来，不过，瞧那模样，很显然彼此之间也多了一丝裂缝。

宇龙看在眼里，恨在心里，恶狠狠的剜了古天鹏的背影一眼，才是看向了众人说道：“我们现在想办法离开这里，这些魔兽还不算多，都是等那些大家伙来了，我们可都走不了了。”

一人道：“可是宇龙师兄，心之眼，心之眼呢？”

宇龙压下心头的怒气，强装出笑容，道：“人生有得有失，相比于心之眼，我们的性命更加重要，反正心之眼也不止一个，也不怕找不到。”

闻言，这些人心里才是好受一些，不过，经历了之前的一幕，彼此的心里始终有种疙瘩，回不去以前那种关系了。

一人打破尴尬笑道：“那这个心之眼就当施舍给这卑鄙小人好了，日后，我们会好好找回场子的。”

有第一个带头，这些人也纷纷响应，一行人朝着前面的魔兽冲了过去。(未完待续。)