“看来现在也轮到我来开工了。”看着外面和魔兽激斗在一起的流云宗的人，古天鹏看向了魂兽。

红月没有出来，这魂兽由古天鹏一人对付。

魂兽歇息了一些时间，力量也恢复了一点，不过，在黑刀之下，也没有什么抵挡的力气，黑刀劈下，恐怖的刀气席卷，魂兽又是惨叫的倒回地面。

它本来就没有什么力量，加上古天鹏又得知了它的弱点，此时对付起来真的没有什么棘手。

“这小子，竟然进步到这种程度。”看到古天鹏对付魂兽的轻松姿态，流云宗的人忍不住惊讶。

宇龙也是一般，一开始他对于古天鹏心里颇为怨恨的，毕竟古天鹏抢走了原本属于他的东西，不过，此时见到古天鹏的战斗，心里顿时不是滋味。

“宇龙师兄，那蛟龙来了。”忽而，一道惊呼声音将宇龙唤醒，宇龙心里一惊，看到那硕大的蛟龙，顿时脸色苍白。

“走，往另外一个方向走！”宇龙着急的大吼起来。

“轰！”

流云宗的人刚走出十米不到的距离，一道能量砸在前面，地面顿时好像被碾压而过一般，碎裂的让人侧目。

这些人忍不住双腿发抖了起来，虽然有对付魂兽的办法，不过，对付这样的怪物，他们可无从对付起，而且，对付魂兽之后的此时，他们已经紧接筋疲力竭了。

“该死，也只能自己想办法了。”看了看前面被挡住的众人，宇龙咬了咬牙，暗道。

他的眼神闪烁红光，对着众人道：“出手，不然的话，我们都会死在这家伙的手上。”

流云宗的人浑身一震，彼此对视一眼，虽然害怕，也朝着蛟龙冲了过去。

不过，宇龙却没有出手，看着冲上去的流云宗的弟子，他身形悄然后退。

“啊！”

一道道惨叫声音传来，流云宗的人全力攻击蛟龙，不过，也一下子被蛟龙打飞。

“这些废物，连那畜生一瞬都挡不住吗。”宇龙停止移动，心里充满了恨铁不成钢。

“宇龙师兄！”

此时，一行人没有活路，纷纷求救的看向了宇龙，宇龙何曾想管他们的死活，不过，偏偏这些家伙都朝着他靠拢了过来，蛟龙也不会轻易的放过他。

地面轰隆作响，蛟龙朝着这边走来，蛟龙所到，所有的魔兽都是胆怯的躲开。

想起蛟龙之前的威势，一行人更是脸色惨白。

轰！

突然，地面传来巨大的声音，恐怖的黑刀光芒席卷而来，将地面划开之后，朝着蛟龙****而去，轰隆一声****在蛟龙身上。

“是他？”流云宗的人都忍不住一惊。

虽然惊讶古天鹏会出手救他们，不过，更加惊讶的是，古天鹏一个小势力的人能发出这种攻击。

“还不快走！想留下来找死吗？”古天鹏轻笑道。

这些人回过神来，脸色带着异样和别扭，纷纷朝着外面冲去。

宇龙怨毒的看了古天鹏一眼之后，也随着流云宗的人冲向外面。

蛟龙出现之后，魔兽都躲到一旁了，这倒是方便了这些人逃走。

“嗷！”

一道龙吟声音响彻，蛟龙扛住了，古天鹏的刀气，又看向了流云宗的人。

“之前攻击的人是我，为什么要看他们呢？”古天鹏笑了笑，又是一道攻击****而出。

黑刀又是将蛟龙的行动给停止了下来，蛟龙硕大的瞳孔死死的盯着古天鹏。

魂兽已然倒在古天鹏身后了，古天鹏与蛟龙对视，手臂扬起，又是一道劈去，刀气不强，更像是挑衅。

不过，这对于蛟龙更加有用，也有利于拖延时间给那些人逃走。

蛟龙果然气急冲天，朝着阵法过来，它的攻击不断轰在阵法的屏障之上，整个地面都是震动起来，之前，即便是那些魔兽也不曾有这样的攻击力。

古天鹏还真庆幸手中有柄黑刀，不然的话，还真的没有办法吸引这蛟龙的注意。

“谢谢你。”

在流云宗的人逃走之后，红月悄然而至，来到古天鹏的身后。

“感谢我就帮我将后面那家伙解决了吧。”古天鹏笑道。

身后，那奄奄一息的魂兽突然跳了起来，身上一道诡异的黑芒蔓延而开，朝着古天鹏两人蔓延而来。

红月张开手，手中有一道白光出现，将这些黑芒抵挡了下来。

“哦？你能挡住这些攻击？”古天鹏讶异的看过来。

红月道：“这也是心眼的运用之一，魂兽利用心之眼的能量攻击，自然能由心之眼的能量抵挡下来。”

“原来如此，那我们拥有了心之眼之后，是不是也能像这魂兽一样攻击？”古天鹏道。

红月点头，道：“可以，不过，要找到相应的灵技。”

说完，红月双手能量两道能量彼此盘旋，蔓延而去将魂兽缠住，然后下一瞬间，整个魂兽疯狂的旋转了起来，然后轰隆一声爆炸开来。

爆炸的浪潮当中，一道诡异的晶石悬浮在半空当中。

“这就是最强的心之眼了吗？真是感谢你们流云宗的人啊。”古天鹏一招手，将晶石拿在手上，嘿嘿发笑的说道。

“要感激也等到能活命之后再感激吧。”红月白了他一眼，没好气的哼道。

古天鹏一愣，看着她沉重的神色，心里有些不安。

“喂，红月，你不会有些事情没有告诉我吧？”古天鹏嘴角抽搐，问道。

红月道：“有啊，有很多，你想听那些？”

古天鹏道：“那先说一下这里的事情先吧。”

红月道：“也好，这个阵法虽然牢固，不过，依靠阴气支撑起来，现在阴气逐渐减少了，这个阵法估计很快要消失了。”

“那我们……”古天鹏咽了口唾沫，道。

红月漫不经心的道：“当然要对付这头蛟龙了，还有这么多的魔兽。”

古天鹏都想骂娘了，早知道如此，他当初就不那么激怒那头蛟龙。

“咔嚓！”

此时，在蛟龙的连番攻击之下，阵法的屏障开始出现了裂痕，相信不久之后，这阵法就会崩溃。、

“现在怎么办？”红月问道。

“还能怎么办，当然是跑了。”

古天鹏翻了翻白眼，拉着红月朝着另外一个方向，狼狈的逃窜而去。(未完待续。)

...