两天时间，古月儿也缓缓的转醒了，她也没有委屈，也没有抱怨，看到古天鹏这么难受，她反而安慰起古天鹏。

这坚强的妮子，实在是太令人心疼了。

“天鹏哥哥，你去修炼了，我也没有什么大碍了。”古月儿看着一旁正在切水果的古天鹏，甜甜的笑了笑。

“不急！”

每当这妮子这么说了，古天鹏总是这一句。

“给，香瓜。”古天鹏将一块香瓜递了过去。

古月儿俏脸红了红，还是乖巧的吃了下去。

这香瓜和前世的香瓜并不相同，这不是一种简单的蔬菜水果这么简单，这香瓜其中蕴含着不少的能量，而且，有极为有效的疗伤效果，几乎是百金难求的。

“哎！”

看着固执的古天鹏，古月儿有些无奈的叹了口气。

这几天，大长老没少在她的耳边唠叨，不过，这天鹏哥哥似乎铁了心要留下了，她也不好多说什么。

“算了，任由他了。”古月儿扬起了一丝偷笑的弧度。

在两人交谈的时候，外面传来了一阵吵闹声音。

“发生了什么事情了吗？”

古月儿从窗口看出去，就看到了回来的二长老。

“没事，我出去看看，你好好休息。”古天鹏笑了笑，朝着外面走去。

不过，转过脸来，他的脸色变冷了。从二长老的神色看来，他也知道事情只怕没有什么好转了。

当古天鹏出来的时候，族长古妖也来了，古妖脸上的神色显然很难看。

“怎么样了，二长老？”

听到古天鹏的话，二长老苦笑了一声，说道：“华天道什么承诺都不给，就是说会惩罚一下华龙，还说，会给我们赔偿几千个金币。”

“几千个金币？”古天鹏的语气说不出的嘲弄。

“还有呢？”古妖冷冷的道。

“没有了。”

二长老苦笑了一声。

“族长，现在该怎么办？”大长老看向了古妖。事关两个大家族的事情，他这个大长老也不是那么容易下主意的了。

“古家的人向来不会那么容易被欺负。”古妖淡淡的道。

和往日的温和不同，此时他的语气多了一股森然冷色，大长老和二长老心头一颤，只感觉一股血腥味道扑面而来。看来族长是真的怒了。

“等等！”

古天鹏突然开口。

“怎么了？”

听到他的开口，三人都是奇异的看了过来，族长下这个决定，他应该是最开心的才是啊。

古天鹏深吸一口气，道：“华龙让我来对付，三个月后就是古都空间名额的争夺赛了吧，他会参加对吧，我会让他深深地感受到我现在的愤怒的。”

“不过，古天鹏，华龙的实力不比你差啊，而且他已经打通了八条经脉。”二长老有些担忧。

大长老也是看向了古妖，倒是希望古妖阻止他一样，不过，古妖的脸上确实露出了怪异的笑容。

看到这笑容，大长老本能的不安。

“可以，不过，你要记住了，你出手了，家族可不会再给古月儿打抱不平了，你输了就是输了……”古妖提出的要求，让两个长老嘴角抽搐了起来。

若是不给古月儿取回公道，那他们古家的脸面何存啊？两个长老急的如同热锅上的蚂蚁。

真是一个比一个坏事啊！

……

“怎么了？”

看到古天鹏走进来，古月儿笑道。

“没事，小事一桩，没什么大不了的。”古天鹏笑道。

“不过，天鹏哥哥有些不开心了啊。”古月儿笑道。

古天鹏一愣，苦笑了起来：“我因为我笑起来很很好，你还看得出来？”

古月儿忍不住偷笑起来。

“是因为我的事情吧，如果是的话，天鹏哥哥大可不必担心，月儿也并不是你想象的那么辛苦，毕竟实力悬殊，输给他也是很正常的。”古月儿对着古天鹏开解了起来。

“听古礼说，华龙好像是因为我猜找你出气的吧？”看着那甜美的笑脸，古天鹏幽幽道。

古月儿脸色一变，连忙摇头，“别听他胡说，自然不是。”

“那华龙不过是见我不肯答应他的要求，这才是恼羞成怒的。”

古天鹏递过去一块香瓜：“吃！”

“哦！”

古月儿也吃乖巧的吃下去。

不过，她的心里有些无奈，对于古天鹏的性格的了解，她比古天鹏更是熟悉他的心思。

“对不起了，月儿，我在这里再陪你两天就要去修炼了。”古天鹏一边切香瓜，一边说道。

“没关系。”

古月儿点了点头。

“我会替你报仇的！”

古天鹏突然说道。

……

安静的空地，盘坐当中的少年缓缓的睁开了眼睛。

“醒了？”

小龙在一旁，飘了过来。

古天鹏呼出一口气，召唤出了小火龙，经过了一个月的训练，小火龙此时已经和他极为的亲昵了，而且，在一个月的时间，古天鹏狠狠的修炼了一顿小火龙，在它惊人的吸收能力之下，它已然成为了一个出色的战士。

如今若是再和火犁战斗的话，火犁绝对不是它的一合之将。或者该说，这就是仙兽和灵兽的差距吧。

“你这一个月专门训练者小火龙，替提升自己的修炼，还有两个月的时间，可很难打倒那华龙哦。”

小龙的语气不禁有些戏谑。

“别担心，接下来就要修炼了。”古天鹏咧嘴一笑。

小龙有些奇怪。

不过，看着古天鹏的笑意，它忍不住心里一突，这家伙，莫非要发疯了？

“你到底想干什么？”

小龙还是忍不住问道。

“提升实力最快的方法是什么？”古天鹏没有回答，反而问道。

“战斗。”

小龙眨了眨眼睛。

“那就对了。”

古天鹏深吸一口气，看向了一旁的小火龙。

“你不会想要和这家伙战斗吧？”小白龙张大了嘴巴，得到古天鹏的回应，他忍不住大骂：“你一定是疯了，你知不知道，这家伙一道火焰能够送你上西天了。”

“不这样的话，战斗哪能提升的快啊。”

古天鹏的脸上露出疯狂的笑意，“小火龙的火很厉害我倒是知道，不过，肯定没有这个能力送我上西天，现在我对于火焰也有一定的抵御能力了。”

小白龙已然无力吐槽。

“小火龙，开始吧。”

而古天鹏也看向了小火龙，在他的声音落下，小火龙张口喷吐，一道灼热无比的火焰激射而来，击落在一旁的大石头上，一块石头很快融城一滩水。