林中，两道人影飞掠，身后的咆哮声音渐渐远去，又逃出书里之外，两人才是气喘吁吁的停了下来。

看着身旁狼狈的古天鹏，红月扑哧一声笑了出来。

“虽然能逃出来是值得高兴，不过，现在可也不是笑的时候。”古天鹏翻了翻白眼说道。

红月道：“你不是挺嚣张的吗？怎么现在这么小心了？”

古天鹏道：“我以为它打不进来采取挑衅他，不然，谁这么没事找事？说到底还不是因为你，若是你早点说的话，我也不会这么刺激它，也不用被他追了整整十里了。”

红月看了看周围，道：“现在也累了，先找个地方休息，别的以后再说吧。”

古天鹏瞧了瞧周围，带着红月到了一颗青石之上坐了下来，周围气息很弱，应该没有什么魔兽。

两人休息了两天，古天鹏因为拦截蛟龙受的伤也是逐渐恢复了过来，红月就在一旁，古天鹏笑道：“现在宇龙的计划也破坏了，你还要留在我这里吗？你不是很讨厌我这个人吗？”

红月冷笑道：“我要盯着你。”

古天鹏道：“你不觉得您反而应该去看着宇龙么？那小子心思多的很，或许一不小心，你就有不少师弟师妹死在他的手下了。”

红月道：“不过，我觉得你更加危险，虽然他十里更强，不过，你能做的事情，远比他要多，事实上，跟在你的身边，我也发觉了这一点。”

“这可真是我的荣幸啊，不过，你不应该这么盯着我，因为我是个好人。”古天鹏笑道。

红月冷笑的看过来：“你应该很清楚我跟着你的目的。”

古天鹏顿时放弃：“好吧，当我没说就可以了。”

接下来的两天，古天鹏则是专心的研究魂珠，一旁，红月的神色就精彩的多了，在这种情况之下，她应该杀了古天鹏的，一开始就应该杀了他的，即便是心里高速她，这个男人和他们流云宗的先祖有关，不过，她心里很清楚，她没有动手，这并非是最大的原因。

“古家……的人么？”看着古天鹏入定的模样许久，红月始终没有办法冷静下来，咬牙低喃道：“师傅，我到底应该怎么办呢？”

她已经数次下定决心，然而数次都没有动手，明明那么做是对的。

古天鹏很快研究完了魂珠，吩咐红月一声，便是在一旁坐定修炼了起来，此时，他还是和之前一样，毫无防备。

红月简直要疯掉了，他若是对她警惕一点那就好了，至少能提升她动手的勇气。

时间悄然过去，古天鹏降服了魂珠，吸收了心之眼，睁开眼睛，已经是清晨，红月坐在他的身旁，眼睛红红的。

“谢了，帮我护法。”古天鹏忍不住道。

对于他的感激，红月应该开心吗？至少她现在开心不起来，叹了口气，红月坐到一旁，没有理会古天鹏。

古天鹏也没有多说什么，聪明的人都会看人，他早就看出了点什么，只是，红月不会对他出手，这一点，他并没有说出来而已。

吸纳了心之眼之后，古天鹏很快开始修炼心之眼，修炼的方法也很简单，便是找一个会心之眼的人来作战。

红月自然是最好的人选，红月即便是嘴上讨厌古天鹏，不过，对于古天鹏，也没有什么保留，该说的，都告诉了古天鹏。

短短几天，古天鹏虽然实力没有太大的变化，不过，战斗力却有翻天覆地的改变。

“心之眼的探知能力你已经掌控的差不多了，现在该是时候学习一下心之眼的另外一个能力了。”第五天下午，红月对古天鹏说道。

“另外一个能力？”古天鹏好奇道。

红月点头，道：“不错，你之前也和魂兽战斗过，应该很清楚他们的攻击方法吧，心之眼的另外一个能力便是迷惑和控制，当然，这也只有天生天养的心之眼才有这第二种能力，你看好了。”

红月带着古天鹏到一个魔兽跟前，那魔兽再睡觉当中，两人隐藏了脉动，魔兽也没能察觉到什么。

红月展开心之眼，一道光芒落在了魔兽身上，良久之后，魔兽迷迷糊糊的站了起来。

像是魔兽，一般被侵入领地，都会发动攻击，不过，这魔兽却像是一个小猫一般温顺，不，应该不说是温顺，而应该说是混沌。

红月指着古天鹏道：“杀了我身旁的这个男人。”

魔兽顿时一涌而来，朝着古天鹏冲上来，古天鹏一惊，一脚将魔兽踹飞，才看向了红月：“这就是迷惑和控制？”

红月点了点头：“若是有了防备，迷惑和控制的效果就弱了许多，不过，他们一个不小心就会被控制，只是，这个效用一旦没有成功就会伤及自身，一般的人没敢怎么使用而已。”

古天鹏忍不住笑了起来：“这么好用的东西，不用岂不是浪费了？”

看着古天鹏一脸兴奋的模样，红月翻了翻白眼，哼道：“就知道你会这么说，接下来的几天，你就掌控这个技能吧，不然到了另外一片区域的话，就没有这个时间了。”

“你当初掌控的时候用了多久？”古天鹏问道。

“一个月。”红月道。

古天鹏无奈：“那你让我几天掌控这个技能？”

“你和我不同，而且，现在也不能和我之前的情况相比，你只能这么做，若是五天之内没有学习完，我们还是会走。”红月哼道。

古天鹏道：“如果我说让你先走呢？”

红月眯起眼睛，道：“那我就杀了你再走。”

“好吧，当我没说。”古天鹏连忙闭嘴。

古天鹏的天赋其实并不算差，不过，这个技能也太难了，第一天，古天鹏完全没能学会些什么，甚至一点感觉都没能触摸到。

第二天，还是和之前一样，连红月也为之着急了起来，不过，这小子倒好，反而笑眯眯的，一点都不着急。

第三天，红月按耐不住，开始指导了起来。他修炼起来，才是稍稍好了点，不过，按照这种进度，别说是几天，就算是半个月也不能掌控。

第四天终于来临，他不知道去了哪里，然后浑身是伤的回来，不过，令人意外的是，他竟然开始掌控了。

到了第五天，对于心眼的掌控，已经是小有所成，红月也怀疑，偷偷的跟在他的后面，这才是知道他进步的原因。

他和魔兽对峙，完全用心眼来战斗，也就是说，一旦不成功便是死。

红月也不仅看着心酸，其实她也没有理由讨厌古天鹏，他生在古家，生在那个男人掌控之下也是一种悲哀，一旦输了，还不如死了！(未完待续。)