“既然来到了，出来吧。”驯服了魔兽，古天鹏坐在魔兽的身旁，看向一处树木说道。

红月从树木后面走出来。

“你什么时候学会偷窥别人了？”古天鹏道。

红月大方的说道：“我只是来看看你为什么进步的这么快的，没想到是这样的，早知道就不来了。”

“失望了吗？”古天鹏笑道。

红月道：“算是吧。”

古天鹏轻笑了笑，道：“毕竟这样的方法只适合我这样的人。”

“是呢。”红月轻叹了口气，神色复杂的回应。

第五天之后，两人在一棵参天大树之下回合，古天鹏刚从修炼当中回来，还带着一个魔兽。

来到这里，红月从树梢之上跳下来，道：“完成了？”

古天鹏道：“勉强算是吧。”

“你就走吧。”红月走在前面，不过，古天鹏却没有走。

红月道：“你干什么？赶紧走？”

古天鹏道：“我们现在要去哪里？”

红月道：“当然是要回去巨人族，宇龙他们现在应该也离开了巨人族了，我们正好回去。”

古天鹏挠了挠头，道：“我虽然也想这么做，不过，我好像不能回去巨人族。”

“为什么？”红月皱眉。

古天鹏道：“记得守在幽灵地带之前的那个老头吗？我好像不小心得罪了他，我现在若是回去的话，肯定被宰。”

古天鹏将心之眼的能量撤离，身上马上泛出蓝色光芒，周围，那些灰团铺天盖地而来。

“该怎么说你，怎么去到哪里你都能得罪人，那老头整天要死不活的模样，你都能得罪他？你还真是厉害啊。”红月没好气的说道。

古天鹏苦笑道：“这个真不是我的错，只是无妄之灾而已。”

“那现在怎么办？”说完后，古天鹏又小声问道。

“还能怎么办，当然不回去，回去让巨人对付啊？”红月瞪了古天鹏一眼，哼道。

不过，红月的神色变的沉重了起来：“碰到你这个灾星真是倒霉，这么直接去第二区域，也不知道会有什么危险。”

“第二区域？”古天鹏迷惑的看向红月。

红月顿时无语：“什么都不知道，你就来了这里，你还真是厉害啊。”

古天鹏耸了耸肩，红月也唯有解释了起来：“圣地里面有三重区域，第一重是巨人之城，因为巨人是我们流云宗的朋友，所以，我们才能从幽灵地带修炼魂力魄力还有心之眼，不过，第二重区域就完全不同了，据我所知，之前我们大部分的流云宗的人都是死在第二区域的，而且，后来的，大多的人都没敢闯入第二区域就回来了。”

“第二区域是什么地方？”听着红月的话，古天鹏心头也是沉重了起来。

红月道：“乱空之域。”

古天鹏道：“乱空之域，那里面到底有什么人？”

红月摇头：“不知道，进入乱空之域的人都死了，而且，连巨人族都不敢闯入乱空之域，我们也没有乱空之域的半点信息，所以，若是可以的话，有必要现在巨人之城做好一切准备再出。”

古天鹏歉意道：“抱歉了，要不，你自己回去巨人之城，我就这么去乱空之域”

红月用一副冷冰冰的态度盯着古天鹏。

“好吧，当我没说。”古天鹏连忙举手投降。

红月这才是哼道：“你若是想逃的话，想都不用想，只要在你圣地这里，你就不可能一个人自由活动。”

古天鹏苦笑了起来：“你也不用这么提防着我吧？”

“防人之心不可无，跟上吧。”红月冷冷回应，在前面带路。

古天鹏也唯有跟上了，因为不能回到巨人之城，古天鹏两人也唯有朝着另外一个方向前进，幽灵地带的魔兽颇多，两人实力虽然不错，不过，要和里面的大魔兽战斗还显得不足，两人花费了不少的力气，绕路出来，总算是出了幽灵地带。

幽灵地带虽然阴森，却也是一片森林，幽灵地带之外，则是一片一望无际的草原，蓝天绿地，让人忍不住心旷神怡。

“现在要往哪边走？”古天鹏问道。

红月哼道：“我怎么知道？我本来还想回去巨人之城，看看他们有没有记载乱空之域的外域的信息，如今倒好，只能乱走了。”

两人走了半天，也没有走出草原。古天鹏想了想，停了下来，将手附在草地之上。

“你干什么？”红月问道。

古天鹏道：“我以前见过巨人族这么用心眼，或许我们也可以试试。”

红月愣了愣，只见古天鹏手上脉动逐渐平稳，和地上的小草形成统一频率，红月没有开口打扰，瞧瞧来到古天鹏的身旁。等古天鹏松开手，才问道：“看出点什么了吗？”

古天鹏摇了摇头，道：“等等。”

不断的调整心之眼，古天鹏忽而脑海闪过一丝影像，影像之上是长着翅膀的人，当古天鹏再去看的时候，影像已经消失了。

“怎么了？”看到古天鹏神色的变化，红月问道。

古天鹏道：“我看到了长者翅膀的人，不过，应该不是人族，莫非是别的上古种族？你们流云宗圣地里面还有别的上古种族存在吗？”

红月摇头：“除了巨人族之外，应该没有别的上古种族了，而且，长着翅膀的人，先不说这是什么上古种族，我们流云宗也没有这种朋友。”

古天鹏道：“若是你们流云宗佑这种朋友的话，也不会大多的人都死在这里。”

闻言，红月脸上多了一层阴霾，“到底是什么人，长着翅膀吗？怪不得会叫做乱空之域来了。”

她看向了古天鹏道：“你没有从我们先祖哪里得到什么信息吗？”

古天鹏苦笑道：“那老头连这里圣地有三重区域都不知道，别的就更加不用说了。”

“你还真是没用啊。”红月失望的道。

古天鹏道：“我可不想被一个流云宗的人在流云宗的圣地这么说。”

红月俏脸一红，瞪了古天鹏一眼，走在前面。

“你知道要怎么走吗？”古天鹏追上去问道。

“不知道。”红月冷漠回应。

古天鹏翻了翻白眼：“那就乱走？”

“除了乱走还能怎么办？”红月回应道。

“你至少也谨慎一点吧？”古天鹏无奈叹气。

两人走了一天，忽而远处传来一阵笑声，天空之上，有几个长着翅膀的人，在半空之上盘旋，在他们之下，是一个混身伤势的巨人。未完待续。

...