“是巨人族？”见到巨人，红月脸色变了变。

古天鹏也是奇怪：“不过，这里怎么会有巨人族的人？他们是怎么经过幽灵地带的？”

“先不管这么多，先去救人。”红月话音落下，朝着那边飞掠而去。

巨人正在危机关头，身上已经中了不少的攻击，脚下不断流血，显然也是受创不小，怪不得没有逃走。

“死吧，入侵者。”

一道冷酷声音传下，天空中的翼人像是老鹰一般滑翔下来，手中握着长矛，很狠的对准了巨人。

“铛！”即将打中巨人的时候，一阵能量冲击长矛的矛尖，长矛发出尖锐的响动。

“是谁？”

翼人一惊，看到了红月，眯起了眼睛：“原来还有入侵者，嘿嘿，看来追杀这大个头还是明知的选择啊。”

他挥了挥手，一道影子飞掠而下，朝着红月冲过来。

在最为前面的是一个女人，她的速度最快，到了红月前面，擎起长矛便是很狠刺下，忽而一道手掌搭在她的手腕之上，没等着女人反应过来，她的身体已然被甩动起来，一下子捧在后面那几个翼人身上。

碰的一声，攻击而来的几人纷纷砸落在地上。

“该死，入侵者竟然有这么多。”天空之上，那男人气急败坏，恶狠狠的盯着古天鹏一行人。

“在这里退下怎么样？我们两个可不是这么容易对付的？”古天鹏看着天空之上的翼人，笑道。

“狂妄。”

翼人大怒，朝着属下吼道：“还不快起来，杀了着几个入侵者，你们是想着回去受罚吗？”

那率先被打中的女人道：“大人，那小子也不知道施了什么妖法，我们现在能量暂时用不了了。”

翼人暗怒，狠狠的瞪了古天鹏等人一眼，道：“你给我好好记住，他日我们会让你生不如死的。”

说完，朝着远处飞掠而去，别的翼人震动翅膀，也是纷纷飞了起来，追在那人的身后，很快失去了踪影。

“你是红月小姐？”重伤的巨人族看到巨人离去，松了口气，看了看古天鹏两人，将目光落在了红月的身上。

红月道：“还能走吧，先离开这里再说，这里不安全。”

巨人点了点头，在前面带路，一行人跟着巨人来到了离开了那里，找了一处斜坡，一行人暂且休息了下来。

“到底怎么回事，你们巨人族怎么穿过了幽灵地带，来到了这乱空之域。”红月此时才是问起。

巨人道：“我是受石长老的命令而来，你们流云宗对我们巨人族有大恩，不过，前方危险未明，我们巨人族也想尽量帮一下你们，探查一下环境也好。”

“石长老？那个老头派你来的？”想起那老头，古天鹏也不由得嘴角抽搐。

听到古天鹏的话，巨人的脸色明显有些不好看，红月白了古天鹏一眼，说道：“之前忘了跟你说了，这位是石长老的儿子，你可以叫他石三。”

古天鹏顿时尴尬，挠头道：“抱歉，失言了。”

石三脸色好看了些，道：“没有关系，不过，我能问一句吗？看先生似乎和我父亲有些过节。”

古天鹏苦笑了起来：“过节就谈不上，只是单方面的找茬而已，你的父亲。”

红月对他挤了挤眼，不过，这混蛋还是没有理会，有什么就说什么，闻言，石三又皱起眉头，显得很是不解。

古天鹏顿了顿，道：“我是古家的人，你应该听说过古妖，我就是那个古家的人。”

红月真想一脚将他踹飞了出去，这混蛋真的是不知道什么话该说什么话不该说吗？

听到古妖两个字，石三的眼神凌厉了起来，红月连忙解释道：“石三，你放心，他和古妖不同，只是古家的一个族人而已，就好像你们巨人族一样，你们巨人族的人不小心做了错事，也不可能将责任算在你的身上算吧。”

石三叹了口气，道：“红月小姐，你放心，这点我也可以理解，不过，估计父亲救不会这么从容了。”

“你还真是了解你的父亲啊。”古天鹏笑道。

“你给我闭嘴！”

红月大吼了起来，再说下去，也不知道这家伙会说出什么得罪人的话，古天鹏也乖乖的没有再说下去。

红月苦笑道：“你别见怪，他这个人嘴巴不讨好人，勉强不算是一个坏人。”

听到这不像是夸人的话，石三笑了笑，道：“以红月小姐的性格，能和他在一起，他显然也不是一个坏人，你可以放心，这点小事而已，我也没有放在心上。”

他看向了古天鹏，道：“倒是我的父亲，不知道对先生做了什么？”

古天鹏将心眼收起，顿时，一道灼眼的蓝光冒了出来，石三看着蓝光，忍不住又些呆了，旋即苦笑了起来。

红月道：“有什么问题吗？”

石三道：“这是一种叫做蓝凝的秘技，也唯有我巨人族才能使用，这蓝凝会最大程度散发出一股诡异的能量，吸收一些以灵魂为食的魔兽，先生穿过了幽灵地带，应该见过魂奴才对，那东西虽然弱，不过，它的数量很多，吸收灵魂的速度也快，一旦被那种东西缠上，只怕是离死不远了。”

古天鹏想起了那些灰团，点了点头。

红月道：“这家伙学会了心之眼，就可以抵挡魂奴的侵蚀了。”

石三也松了口气，道：“不过幸好的是你们在这里碰上了我，不然的话，我真不知道会发生什么事情。”

古天鹏一惊，石三道：“其实，在距离这里不远的地带，有一种叫做鬼狼的魔兽，也是喜欢以灵魂为食，数量能与魂奴相比，不过，力量之上却比起一般的魔兽腰强上不少。若是你去了，即便是由心之眼，也瞒不过他们的鼻子的，事实上，我们巨人族不敢随意踏足这里，这鬼狼正是大部分的原因。”

古天鹏忍不住吓出一身冷汗：“这老头还真的是恨不得我马上死啊。”

红月看向石三道：“石三，那你能不能帮他解开这蓝凝？”

石三道：“可以是可以，不过，容我多问两句，你们是不是想要穿越这草原，去前面的乱空之域。”

红月点了点头：“不错。”

石三叹了口气，道：“这也正是我拼了命的赶回来的原因，若是可以的话，我希望你们不要去前面乱空之域。”(未完待续。)