“为什么？”古天鹏问道。

石三道：“乱空之域很可怕，非常可怕，奉劝你们最好不好靠近，不然，凭你们的实力绝对不可能有半点希望活下去的。”

见到石三这么说，红月沉声道：“乱空之域里面有什么？莫非也是上古种族的人？”

听到红月提到这个，石三的脸色都苍白了下来，道：“我不知道，里面确实有一个上古种族在里面，若是我猜的不错，那上古种族很可怕，至少是那些超级种族的一员。”

“超级种族？”古天鹏说道。

石三点头：“我们上古种族虽然有百族，不过，其中强弱之分，像我们巨人族虽然力量狂暴，不过，碰到那些实力较强的种族，也要绕路走。如果里面的不是五大种族的人，你们还有一点机会活着，若是那是五大种族的人，你们去了也只是送死而已。”

古天鹏道：“你连那里面是谁都不知道，你怎么知道他们是那些恐怖的种族的人呢？”

石三道：“我们巨人族有一种变小的密法，这种密法甚至能变的比你们人族还小，我借着这个密法进入了乱空之域，不过，还没有靠近王殿，我混身就不敢动了，我猜的不错，里面有一个大人物，那人物至少不会比百花圣地的宫主差。”

古天鹏闻言，脸色沉了下来：“你知道百花圣地的宫主的实力吗？她现在提升的可不是一点半点。”

石三苦笑了起来：“那宫主实力即便是提升的再多，也不一定能打败里面的那位，这点我以高山族的名义来保证。”

闻言，古天鹏苦笑了起来。

红月道：“你知道百花圣地的宫主？”

古天鹏道：“我以前去过百花圣地，侥幸出来，宫主自然也见过，她那种实力几乎可以说是颠覆整个古都空间的程度，我是在想象不出在这里有人的实力能比他更强。”

石三虽然有些惊讶，也松了口气，劝解道：“你既然见过那位宫主，那就好说了，你既然知道那宫主的厉害，就应该很清楚，那人比起宫主实力只强不弱，你们若是进去了，能出来的机会不大，除非没有碰到他。”

古天鹏道：“可惜的是我们都被下了死命令，只能从这里前进了。”

石三呆了，一下子站了起来：“你去了肯定会死的，红月小姐，你也劝劝这位先生，你们流云宗的人以前来了，大部分的人都没有进入这第二区域就回去了，反正也不是非去不可，你们还是赶紧回头吧。”

只见红月也摇了摇头。

“你们疯了？里面可不止是上古种族的人在，还有不少的翼人，你们还没有走到王殿就已经死了。”石三有些想不通，不可思议的看着古天鹏两人。

古天鹏道：“石三，你还是和我们说说里面的情况吧，有些事情是躲不开的，想要变强就只有迈过去，如果不死就只是一道坎而已。”

“这是歪理，人若死了就什么都没有了。”石三又是劝导。

红月看了看古天鹏，又看了看石三，道：“石三，你还是告诉我们吧，我们流云宗现在已经快到山穷水尽的地步了，虽然最近好了一些，不过，也成不了多久了，如果不快点出一个通过三重试炼的人的话，那么我们流云宗就真的快完了。”

而且，连古天鹏都带着这样的觉悟，她怎么能在这里退缩了。

见到两人的神色，石三本来也不想说，不过，最后还是将事情告诉了古天鹏两人。

两人沉吟了许久，道：“也就是说，乱空之域之前有鬼狼对吧，这些鬼狼是翼人的宠物，而那些翼人都是那个上古种族的属下，而上古种族就在王殿当中，是这样吗？”

“基本是这样，不过，你们若是想要通过这里而已的话，就绕开王殿，一旦靠近了王殿，你们就没有半点活路，不用哪上古种族，那些翼人的强者，就不是你们可以对付的。”石三道。

“谢谢，我们记住了。”红月感激道。

石三一再强调，最后才离开这里。

“那老家伙明明很在乎他的儿子，竟然还派自己的儿子前来探索，真不知道该说他讨厌还是该说他可爱了。”看着石三里去的背影，古天鹏摇了摇头道。

红月哼道：“你对自己的救命恩人的父亲就这种态度吗？”

古天鹏笑道：“那蓝凝也是那老头施加在我身上的好吧，我明明什么都没有做。”

红月将视线收回，叹了口气，道：“看来前面果然不是那么简单就可以闯过的呢。”

“怎么了？”古天鹏问道。

红月问道：“你知道怎么才能去圣地的圣殿吗？”

古天鹏道：“这个我倒是听天煞那老头说起过，好像要吸收鬼阴池的阴之力和鬼阳池的阳之力，聚齐这两种力量的话，就能制造出一个叫做鬼遁的防护，就能通过圣殿设下的禁忌，进入圣殿那里了。”

“不错，你倒是很清楚，不过，有一点你却不知道。”红月说到这里，脸色阴沉了些。

“什么？”古天鹏道。

红月道：“我刚才听石三描述了一下，如果我没有记错的话，鬼阴池就在王殿里面，若是不去王殿的话，我们就算通过了三重区域，也没有办法进入圣殿。”

古天鹏道：“你是流云宗的人也不能进入吗？”

红月道：“虽然圣殿只有我们流云宗的人才能进入，不过，我们流云宗的先祖都以为，若是没能通过鬼阴池河鬼阳池的洗礼，就没有资格进入圣殿，我要说的，你应该懂吧？”

古天鹏泄了口气：“也就是说，若是没有进入鬼阴池的话，我们就没有办法进入圣殿是吗？”

红月道：“而且，先不说我们能不能成功进入鬼阴池，就算进入鬼阴池也不一定能出来，鬼阴池的洗礼不是那么简单的。”

古天鹏忍不住苦笑了起来：“你们流云宗的先祖，还真是一群变态啊！”

红月瞪了他一眼，才是说道：“我们若是想要进入圣殿的话，也唯有先去这乱空之域的王殿，也就是说，我们想要去王殿，就只能先去找那上古种族。”(未完待续。)