草地上，两人走了一天，很快到了晚上，东西很少，不过，魔兽倒也还有不少，古天鹏两人捉了几只魔兽烤了起来。

虽然一路上没有碰到什么魔兽，两人的兴致也不算高，在这种时刻，他们不知道要怎么样，才能绕开那神秘的上古种族的人而进入鬼阴池。

先不说那上古种族是不是比天雪厉害，即便是比起那些血族的强者厉害，他们两人也没有办法对付。

“哎！你没有什么办法吗？”红月看向了古天鹏问道。

古天鹏摇了摇头：“先过了这边草原再说吧。”

吃过晚饭，正要睡下，两人都站直了身体，不知何时，已经有密密麻麻的气息靠了过来。

“被现了吗？”古天鹏脸色阴沉。

红月道：“这气息，应该是石三所说的鬼狼，这种数量我们两人时对付不了的，赶紧离开这里。”

古天鹏点了点头，两人连忙朝着另外一个方向逃去。

身后群狼紧追不舍，周围也没有什么可以躲的地方，古天鹏带着红月钻进了一个足有人高的草丛里面，然后停了下来。

“你干什么，那些狼追来了。”红月急声道道。

古天鹏摘了两根小草，幻化两道人影，人影一闪，朝着远方而去，然后，古天鹏在身上撒上一些刺鼻的花粉，拉着红月悄悄离开了原地。

群狼很快到来，四处扫视朝着幻化的影子的方向逃走。

“你对于逃走挺有心得的，刚才那两道影子又是什么？”红月说道，

古天鹏道：“幻术而已，不过，里面带着我们的能量，所以，能吸引掉它们的注意。”

红月幽幽的看着古天鹏，道：“看来你去到哪里都能学到东西，在我这偌大的流云宗的圣地，我们流云宗的人没能学到什么有用的，你倒是学的差不多了。”

“只是机缘巧合而已。”古天鹏说道。

天空之上，有一道狂风吹拂而来，古天鹏两人连忙停下说话，隐在草丛当中。

来人时一个翼人，黑暗当中，古天鹏两人隐约能看清楚他的轮廓，正是之前的逃走的翼人之一。

四处扫视了一圈，翼人低喃道：“奇怪，这些畜生都出动了，还以为是那两个人累。”

他翅膀一震，朝着远处群狼飞掠了过去。见此，两人都松了口气。

一夜无话，两人小心翼翼的赶路，到了天明时分，终于可以看到一座巨大的城堡。

“这就是王殿？”古天鹏讶异的道。

红月翻了翻白眼，道：“你之前到底有没有在听，这是乱空之城，王殿在乱空之城的最中心，不过，这乱空之城虽然没有上古种族，听说那些强大的翼人足以和巨人族开战，小心一点。”

古天鹏也知道这些翼人的厉害，点了点头。

城堡之前，大门打开着，不过，门前守着一行护卫，虽然没有人经过，他们也是战战兢兢的，没有半点轻忽的模样。

“这些护卫能量波动虽然不算大，不过，实力不弱，我们想要无声无息的闯过这里，是不可能的。”打量一些这些翼人，古天鹏说道。

红月想了想道：“那我们若是假装被他们捉住，是不是可以趁机进入这里。”

古天鹏摇头：“不行，想法虽好，不过，我们也不了解这些翼人，这样做我们活着的几率不算大，而且，被这些翼人捉住了，能不能逃脱也不知道。”

朝着城堡的边缘绕了一圈，也没有现有什么可以突破的地方。这里虽然都是翼人，忍不算多，不过守卫很是森严。

等了两天，宇龙带着流云宗的人到了这里。

想必石三已经跟他们说明了这里的情况，这里的危险，宇龙想必也很清楚，不过，他还是义无反顾的来了，显然是有什么办法。

古天鹏两人就躲在一旁，看着他们这些人商量，只是，红月的神色显得相当担忧。

“没事吧？”古天鹏问道。

红月摇了摇头。

不过，即便是不说出口，古天鹏也看得出来，古天鹏笑道：“放心，宇龙敢带着这些人来这里的话，就说明了他肯定也有办法，而且，若是他想耍什么诡计，我们就在一边看着，还怕他不成？”

红月偏过头来，哼道：“我更担心的是你。”

古天鹏嘴角抽搐了起来，这句话足够让他哑口无言了。

虽说是商量，不过，大部分的都是宇龙在决定，看得出来，虽然又了隔阂，不过，这些人还是很相信宇龙的。

然后到了晚上，这些人就开始布置了起来。

城堡上的翼人还有人在守卫，不过，相比于白天却少了许多，这些人就在城堡偏僻的一角，悄悄行动，翼人当然也没有现。

这些布置的还是一个阵法，不过，瞧那纹路，显得相当的复杂，而且，在阵法的中心三点的地方，他咬破自己的手指，滴了三滴血在里面。

见到这种情形，古天鹏眼神一凝，脸色也紧接着阴沉，他早就觉得宇龙有些怪怪的，如今总算是明白了。

“这宇龙真是奇怪，虽然对阵法了解不多，不过，知道的阵法确实层出不穷，这个阵法也是很精妙。”红月奇怪的说道。

古天鹏道：“我想他知道这些阵法并没有什么出奇的。”

红月皱眉，道：“你是不是现了些什么？”

“有一点，不过，不太确定而已。”古天鹏回应。

听他这么说，显然也是不想告诉自己，红月哼了一句。

在天色快亮的时候，阵法终于布置成功了，红月眼神闪烁了起来，不过，她还是看向了古天鹏，道：“要出手吗？”

古天鹏笑道：“当然，现在天色还没有亮，是我们潜入最好的时机，这种时机错过了就错过了，我们可不像宇龙那样，会布置这样的阵法，只是”

“只是什么？”红月问道。

古天鹏笑道：“如果没有了宇龙，你能启动这个阵法吗？”

“放心！”红月骄傲的笑了笑，说道。

“那好，我们就开始吧。”

古天鹏说道，看了看那跃跃欲试的宇龙，嘴角扬起了一丝阴险的笑。未完待续。

...