。

女人越走越近，忽而停了下来，摇了摇头，往回走去，古天鹏两人松了口气，忽而一道小孩的声音传来。

“你们是谁？”

古天鹏两人都注意那女人的声音，却没有留意到周围的情况，不知何时，一个小孩蹲在他们的身后，一双眸子好奇的盯着他们。

小孩穿着浅薄的衣服，脚下穿着一双小靴子，模样显得颇为的机灵，给人很是可爱的感觉。

只是，这小家伙一下子让古天鹏两人陷入了万劫不复当中，古天鹏似乎能感觉空间都是冷了几分，额头的冷汗也是不断的冒了出来。

“小冲，你在那里？””女人的声音很是温婉，也带着几分担忧。

小孩很有朝气的响应：“嗯，妈妈。”

女人笑了笑，道：“小冲，你和什么朋友在一起玩吗？”

在女人的那边，看不到这边的情况，这女人连她儿子也没有看到，只是能从他的声音分辨出来。

听到女人的话，古天鹏连忙朝着小孩打手势，示意让他不要说出来，小孩见古天鹏的模样，感觉颇为的好玩，点了点头。

正待古天鹏松了口气，小孩朝着女人叫道：“妈妈，这里有一个大哥哥和大姐姐哦。”

女人听了沉默下来，不过，古天鹏能察觉到空间都沉重了起来，这个女人在凝聚能量，从她凝聚的能量来看，她的力量也不容小觑。

要收拾这个女人，其实并不算什么，只是，若是和这女人战斗的话，他们铁定会被这里的翼人发现，这里是翼人的城堡，一旦被发现，他们就死无葬身之所了。

红月心急的拉了拉古天鹏，古天鹏也是满头大汗，一时间不知道该怎么办为好。

“是哪位朋友躲在我家的后院？若是不出来，我可要禀报长老团了。”良久之后，女人的声音幽幽传来。

古天鹏深吸了口气，道：“我们躲在这里也是情非得已，还希望不要见怪，你放心，我们不会伤害你们的。”

女人皱了皱眉头，不过，小孩在这边，她也不敢轻举妄动，沉吟一下，道：“两位还是先出来吧，有什么事情，也可以先出来再说。”

古天鹏道：“若是我说我有难言之隐不能现身呢？”

女人咬牙道：“我唯有通报长老团了，我们翼人一族，怎么不能任由入侵者胡来。”

古天鹏连忙道：“你似乎有些误会了，我们并非是入侵者，不过，只是有难言之眼，不能现身而已。”

红月掐了古天鹏一下：“你在胡说些什么？”

古天鹏低声道：“现在也唯有这么说了。”

那小屁孩也不闲着，看着两人的模样，他感觉颇为的有趣，跳了过来，道：“你们在玩什么，我也要玩，我也要玩。”

“小冲。”

女人急坏了，又不敢冲过来，也只能自个着急而已。

“你这小屁孩，都是你害的。”小孩跳过来，古天鹏一只手就揪起了他，在他屁股拍了两下。

不过，这小屁孩也是一个调皮的货，被古天鹏大了屁股，也不哭闹，反而咯咯的笑着，显得颇为的欢快。

“要出去吗？”红月深吸了口气，问道。

古天鹏道：“当然要出去，不然，若是被通报了长老团，那可就糟糕了。”

“可是……”红月急道。

话还没有说完，古天鹏就拉着她，抱着那小屁孩，从暗处走了出来，见到古天鹏两人，女人眼睛不禁为之一凝。

“你们是……”女人问道。

古天鹏笑道：“我们本来只是想要躲躲而已，并没有叨扰的意思，当然，如果可以的话。”(未完待续。)

...