。

“一些粗食，勉强可以填饱肚子，两位不要见怪。”女人温婉的笑道。

古天鹏摇头笑道：“当然不会，还要你来招待我们，实在是抱歉了。”

红月四处看了看，问道：“对了，你的丈夫不在吗？”

女人脸色有些不好看，勉强一笑，道：“这个家里，也只有我们两个，再也没有别人了。”

见此，红月抱歉一声，也没有追问下去。

女人摇了摇头，等到饭后，女人不禁又问道：“对了，两位到底是为什么要躲在我家的后院呢？”

红月脸上一紧，古天鹏深叹了口气，道：“说来话长啊，其实也不是什么光彩的事情，想必这位姐姐也看得出来，她是我的女人。”

古天鹏指着红月，红月一张俏脸通红，脚下连连踹了古天鹏几脚，怪他胡说八道。

古天鹏忍着痛，说道：“我们机缘巧合之下相遇了，然后相爱了，不过，可惜的是，她家里位高权重，而我只是一个臭小子而已，这样的情况，当然不被允许，她也被家里禁足，我们于是千方百计，就逃了出来，无路可走就躲在了姐姐家里的后院。”

“原来如此。”看了看红月通红的脸色，又看了看古天鹏，女人恍然道，她看着红月，佩服道：“不过，想不到这位大小姐竟然如此痴情，竟然放弃了那种大好的生活。”

红月的脸色更红了，除了点头，她还真不知道该说些什么了，还不能拆穿古天鹏，不禁憋了一肚子火气。也唯有死死在踩住古天鹏的脚，当做出气了。

见两人的小动作，女人轻笑了笑，也没有奇怪。

“后面还有追踪的人，我们本来无意打扰姐姐的，只是想躲躲就走，也不想因此连累了这位姐姐，没想到……”古天鹏说到这里，佯装苦笑了起来。

这家伙说起谎来，简直是一套一套的，红月也有些怀疑自己平时也是不是被这家伙骗了了还不知道。

“没有关系。”女人摆手笑道：“倒是我，有些鲁莽了，真是抱歉。”

古天鹏摇了摇头。

女人道：“现在两位有什么打算呢？”

古天鹏道：“这位姐姐，你放心，我们晚上就走，绝对不会连累你们的。”

女人轻叹了口气，道：“外面应该还有追兵，而且，最近也听闻有一些入侵者，两人若是就此出去，只怕不好，要不这样吧，你们两人现在我们呆上几天，等事情稍稍平息了再走也不迟。”

“不行！”红月站起来道。

古天鹏拉着红月的手，让她坐了下来，道：“既然如此，那便多谢这位姐姐了。”

红月咬牙道：“你干什么，要是真的被发现了，连累人家怎么办？”

古天鹏笑道：“放心，不会被发现的。”

女人已经站了起来，道：“那我就去收拾一下空余的房间，敝舍简陋，也希望两位不要介意，只是，最近有点乱，两位尽量呆在房间里面，不要外出。”

说完，扭着柳腰进了房间。

见她离开，红月叹了口气，这女人性格颇好，对她红月倒是有些歉意，一旁，那小屁孩也跳了过来，要和古天鹏两人玩耍。

“你这小孩还敢来，刚才都让你不要出声，还答应了我。”古天鹏一气，拉着小孩又在屁股上打了几巴掌。

小屁孩还不自觉，笑的很是欢快。

女人从房间出来，见到这一幕，脸上也露出了温婉的笑容，道：“家里没有什么人，倒是很久也没有这么热闹了。”

古天鹏尴尬的放下小孩，道：“抱歉了。”

女人摇头笑道：“小冲也很久没有玩的这么开心了，就像多了一个大哥哥一样。”

她看了看外面的天色，对两人道：“天也快要亮了，两位还是赶紧进房间吧，不然就要被发现了。”(未完待续。)

...