房间当中，红月一直盯着古天鹏，看的古天鹏浑身不自在，古天鹏无奈道：“我也没有办法好不好，不那么说，我要怎么说？”

红月哼了一声，坐在床上。

而古天鹏微微打开窗户，透过细微的缝隙，看向了外面的情况，大街之上都是翼人，街道之上也偶尔会有卫兵走过，显然因为古天鹏闹出的骚动，也让翼人防备了起来。

“情况怎么样了？”红月问道。

古天鹏道：“还好，没有人发现我们已经进来了，虽然有所提防，不过，大多是对付宇龙那个傻瓜的。”

说起宇龙，红月不禁摇头：“遇到你他真是倒了八辈子血霉了。”

古天鹏笑了笑，回到床上：“现在虽然是进来了，不过，暂时是出不去的，幸好有个可以躲的地方，也算是万幸了，不过，过了这几天，怎么去王殿才是最大的难题。”

说到这里，红月的脸色也是阴沉了下来。

到了晚上，天色渐黑，小屁孩跑了进来，古天鹏和他嬉闹一阵，才是抱着他出去，红月在后面摇了摇头，这混蛋竟然能和一个小孩子玩的这么开心，真是服了他了。

出来之后，大门紧闭着，显然是女人担心两人行踪泄漏而为之。

古天鹏刚想开口，忽而想起好像也并没有问这女人的名字，不禁挠了挠头，神色有些尴尬。

女人善解人意，看出古天鹏的想法，笑了笑，道：“我叫风铃，之前时间紧急，倒也还没有问两位的高姓大名呢。”

从石三的口中，古天鹏两人也得知风是这翼人族的姓，几乎翼人族的人都姓风，古天鹏笑了笑，道：“我叫风云，她叫做风雅。”

女人掩嘴一笑，道：“你们称呼的倒是奇怪，莫非是在我这个外人面前不好意思？”

两人尴尬一笑，不过，风铃也没有多想，招呼两人坐下开饭了。

吃过了饭，天色已经很黑，趁着夜色，古天鹏外出打探消息，而红月则是和风铃在一起。

两人笑笑谈谈，不过，红月不是一个善于言语的人，几乎大部分都是风铃在说，忽而，大门传来一阵敲门声音。

这声音与其说是在敲门，还不如说是在砸门。

“那坏蛋回来了，也太快了吧？”红月有些奇怪，正要去开门，却见风铃变了脸色，不由得问道：“怎么了？”

不仅是风铃，那小屁孩小脸上也满是害怕的神色。

风铃将小屁孩塞在红月怀中，说道：“风雅小姐，你马上带着小冲回房间去，无论发生什么事情，都不要出来，知道吗？”

见其苍白的脸色，红月担心道：“发生了什么事情了？”

风铃摇了摇头，将红月两人推进了房间，然后再去开门，门外并非是古天鹏，而是一个翼人，模样长的相当俊朗，不过脸上带着几分蛮横之色，一看就知道是什么大势力的人。

“小冲，他是谁？”隔着门缝，红月看向了怀中瑟瑟发抖的小家伙，问道。

小屁孩也没有了平日的机灵，害怕的道：“他是坏人，每一次都带人来打妈妈，妈妈都会偷偷的哭。”

“你来干什么？”见到来人，风铃冷冷的问道。

那男人嘿嘿一笑，道：“当然是来看我的儿子了，他在那里，也该是时候跟我回去了。”

风铃冷道：“这里没有你的儿子，给我滚！”

男人道：“玲儿，你的气也该消了吧，以前我是不知道你怀了我儿子才会那么做，现在我已经知道了，你放心，我会将你迎接回去，虽然名次上有些不同，你和风娆的地位是一样的。”

“滚！”

风铃气的发抖。

“玲儿”男人纠缠道。

风铃手中一道光芒而出，落在男人的脸上，顿时，男人脸上多了一道血痕，男人的脸色当即沉了下来：“我再问你一句，到底跟不跟我走？”

男人环视一周，道：“我对你是一片真心，不过，我的耐性若是被磨平了，你就不要怪我出手了，你应该很清楚，你是什么实力，我是什么实力。”

风铃脸色一阵青一阵白，咬牙恶狠狠的看着男人道：“你若是敢对小冲出手，我就算是死，也要拉着你一起。”

男人被看的发毛，神色有些不自然，不过，也一阵劝慰：“玲儿，我知道你心里的气，不过，我也被责罚了一番了，也该够了吧，而且，小冲也不能没有了父亲不是吗？”

“你看看，这周围都是什么环境，三餐能有两餐吃饱吗？不过，若是跟我回去就不同了，小冲也不用过这种苦日子，平日也有人伺候，不会担心有人敢欺负他。母凭子贵，你也能在我们家里有很大的地位不是吗？”

风铃反讽道：“然后让小冲变成和你一样的人渣？”

男人气的脸色发白，怒声道：“你简直是给脸不要脸，他挥了挥手，身后有两个大汉上前。”

风铃能量爆发，气势攀升的厉害，男人道：“拦住她，我去找我儿子。”

“你休想！”

风铃大急，不过，刚想动，一道风响传来，一个大汉挥动硕大的拳头，朝着风铃打开，丝毫没有留情。

而那男人见了，也没有阻拦，冷笑一声，朝着屋子的房间走来。

“你给我站住。”

风铃顿时更急，又气又急，不过，偏偏那男人虽然实力不济，带着的两个护卫却是实力高强，风铃一个人也突破不过他们的防卫。

“碰！”

男人即将来到，房间当中忽而有一道光芒而出，打在男人的身上，男人惨叫一声，倒飞了出去。

“少爷！”

两个大汉连忙来到男人身旁，扶起他，而风铃也借此机会，来到房间门前，将大门护在身后。

“贱人，竟然瞒着我养野男人。”被扶起来，那男人满脸冰冷，怨毒的看向风铃，然后对着两个属下下令道：“不用管我，杀了这个贱人。”

两人顿时一阵犹豫，虽然在族内他们的权力不不过，杀人这种罪行却是不容许的。

风铃气息膨胀的厉害，已然超过了自己的气息，对着三人狰狞道：“滚！再不滚我就自爆，拉着你们一起下地狱！”

“少爷！”两个大汉为难的看向男人。

男人脸色更是铁青，又害怕风铃真的自爆，恶狠狠的道：“好，你给我记住了。”

说完，带着两人灰溜溜的走了。未完待续。

...