等这些人走了，风铃的脸色还是惨白不已，其中夹杂着几分难堪。

等她关上门，红月抱着小孩从房间出来，那小屁孩此时也还是瑟瑟发抖，一副想要哭出来的模样。

红月问道：“好点了没有？”

风铃勉强的笑了笑，道：“让风雅小姐看了笑话了。”

红月也不知道如何安慰她，有些话虽然好奇，不过，此时也显然不适宜问出口。

风铃从红月的手中抱过小孩，凄凉道：“是我遇人不淑，可怜的是上天也没有怜悯我们母子两人，若是下次他再来的话，我们就未必能逃得过了。”

红月歉声道：“抱歉，若非我刚才出手也不会让他恼羞成怒。”

风铃摇了摇头，道：“其实我倒感谢风雅小姐，若非你的出手，我们母子就要分开了，我们终究还是太弱小了。”

说到这里，她眼中流出了泪，小孩也哇哇的大哭起来。

红月心里也不好受，道：“那坏蛋现在出去了，等他回来了，或许有办法也说不一定，别看他这人就那样，不过，他若是想要做到，没有什么事情他做不到的。”

风铃一阵意动，不过，还是摇了摇头，道：“你们现在也在躲那些人，何必为了我这个陌生人暴露了，风雅小姐，你还是不要告诉风云先生了，免得再生出声么祸端。”

她温婉的笑了笑，道：“而且，在我们翼人族里面，他们虽然势力很大，也不敢杀人，否则全族的人都不会放过他们，今天若非是恼羞成怒，他也不敢出手的，暂时这段时间，我们不用担心什么。”

听她这么说，红月也稍稍放心。

天色逐渐明亮的时候，古天鹏才从外面回来，见到现场的狼藉，心里一紧，问道：“发生了什么事情了么？”

红月犹豫一下，将之前的事情说了出来。

听到这些，古天鹏皱起了眉头，红月道：“坏蛋，我们受别人恩惠，好应该帮她解决问题。”

古天鹏道：“虽然我也想，不过，风铃说的也对，我们现在也只是困兽而已，我们真的没有什么可以帮的上她的。”

红月道：“连你也没有办法吗？”

“你真当我是神仙了？”古天鹏翻了翻白眼说道。

接下来的几天，古天鹏将王殿的位置也打探的差不多了，虽然混入王殿有些困难，不过，古天鹏也查探清楚了护卫的换班时间，要想趁机混入王殿，倒也并非是不可能的。

到了第五天，古天鹏两人已经准备的差不多了，只等晚上一到，就混入王殿当中。

天色渐黑，晚饭也准备的差不多了，吃过晚饭，两人回到房间里面，红月显然对风铃很是歉疚，这些天也没有说什么话。

古天鹏叹了口气，道：“你放心，虽然我们现在处境很难帮她，不过，也并非是不可能的。”

红月连忙看了过来。

古天鹏道：“现在还不行，不过不代表以后都不行，等我们从王殿出来，就杀了他，人都死了，也就不会再去骚扰别人了。”

听到这办法，红月也松了口气，毕竟，临走之前能帮风铃解决麻烦，她也不用那么歉疚了。

忽而，门外一道冷喝声音声音传来，那正是风铃的声音，闻言，古天鹏一愣，到了门口，微微打开门缝，看向外面。

只见是一个长的颇为俊朗的男人带着一行人围住了门口，风铃抱着那小孩，后退到了屋子里面。

“他就是我之前跟你说的那个贱人。”红月说道。

古天鹏皱眉：“偏偏这种时候来，该死，若是迟一点来该有多好啊。”

红月也看到外面的情况，风铃虽然也会战斗，不过，即便能比那个男人强，也比不了那么多的护卫，情况显然十分危急。

“怎么办？”红月问道。

古天鹏也有些犹豫，只要过了今晚，他们就能进入王殿，若是现在出手了，他们肯定会暴露。

“先看看情况。”古天鹏沉声道，心里也唯有希望风铃能喝退这些人了。

红月虽然着急，也知道其中的厉害，也唯有强忍着站在古天鹏的身后。

外面，护卫多了很多，此时，那男人比起之前要嚣张的多了，或许是记恨上一次的事情，此次，他没有像之前一样那么柔声劝告，直接让人将小孩夺走。

风铃怎么是这么多人的对手，当下，抱着小屁孩狼狈的倒退开来，不过，这些护卫围成一个半圆，风铃也无处可逃。

小屁孩看着这些护卫凶恶的模样，吓得哇哇的哭了出来。

“上，不要伤了我儿子了，那女人就不用管她死活，哼，不对她出杀招就可以，如果她主动对我们这边出杀招的话，那情况就不同了。”男人阴险的笑了起来。

风铃气的发抖：“风图，你不是人！”

男人冷冷的看了眼，冷声道：“你这贱人没有资格说我，我的儿子怎么能让你这种贱人和一个野男人来养。”

风铃拳头都握紧，不过，在这种情形之下，实在是没有了办法了，即便是自爆，此次，她也难以保住自己的儿子了。

那些护卫已经临近，风铃将小屁孩放下，护在身后，对付那些护卫，不过，这些护卫实力高强，碍于不能主动出手杀人，他们攻击有所收敛，不过，一个风铃是对付不了的。

看着妈妈险象迭生，小屁孩也吓得不敢乱动，眼泪流的更快了。

“碰！”

终于，风铃不敌，被那些护卫打退，倒飞了过来，滚落在地上，连连吐了几口鲜血。

见此，那男人兴奋了起来：“快点，将我儿子带过来。”

“休想！”

风铃咬着贝齿，将哭泣的小屁孩护在身后，虽然模样像极了一个野兽，不过，此时，谁也没有将她当作一回事。

连这些护卫也被她闹的不耐烦，大步上前。

小屁孩更是害怕，身子缩成一团，一边哭，一边大叫了起来：“大哥哥，救命啊！”

“啪！”

一个护卫刚要出手，就感觉到手腕被捏住，如同铁钳一般，根本就甩不开，那人一惊，马上就听到一道声音传来。

“还是忍不住了啊，妈的，看来这下子事情要真的变的麻烦了。”

偏头看去，只见一个青年满脸的无奈，他或许带着笑，不过，看他的眼睛，却是很冷很冷。(未完待续。)