“风云先生，你怎么出来了？”见到古天鹏，风铃有些慌张的说道。

古天鹏看了前面的人一眼，笑道：“我或许应该早一点出来，抱歉了。”

风铃摇头。

古天鹏叹了口气，道：“或许我不应该出来的，也不知道会不会害了你们，所以提前先说一声抱歉了。”

风铃不明所以，摇了摇头。

那男人见到古天鹏，早已经气的疯掉了，死死的盯着古天鹏，似要将古天鹏生生吞下一样。

“你干什么，杀了他。”他对着那个被古天鹏制住的护卫吼道，护卫惊醒过来，正要出手，古天鹏一拉，他整个人就失去了重心，紧接着，胸口一痛，整个人倒飞了出去。

滚落在地上的时候，他已经没有了战斗力气，从出手到护卫倒下，也不过是几个呼吸的时间。

那护卫甚至连还手和抵挡都做不到就已经倒下，让这些人都惊的呆住，为首的护卫沉声道：“你是谁？”

“本来告诉你们也无妨，不过，你们下贱到欺负一些孤儿寡母，还是不知道知道我的名字为好。”古天鹏笑了笑，道。

那护卫深感耻辱，恶狠狠的盯着古天鹏。

他一下子挡在中间，对着其他护卫说道：“你们，去对付那两人，我来拦住这小子。”

古天鹏轻笑的摇头：“自作聪明的先生，我好像没有说过我是一个人吧。”

那护卫得意的笑脸顿时僵了，身旁两道风响传来，是两个护卫倒在身旁，风铃母子的跟前，是一个英姿煞爽的女孩，骄傲的脸庞带着几分鄙夷和不屑，看着倒下的两个护卫。

“风雅小姐，你们……”风铃忍不住哽咽。

“出去打。”古天鹏道。

那护卫冷笑了起来：“我凭什么听你这小子的话。”他恶狠狠的冲了过来，能量撕裂空气，带着诡异的弧度冲来。

“这是你们的灵技了吗？”古天鹏笑了笑，侧身一躲，反身一脚，那人从门口倒飞了出去。

翼人最厉害的是空战，在地面之上，他们实在没有什么能耐和古天鹏两人战斗，何况这些都只是一些蝼蚁而已。

“你……你是谁？”那男人见护卫都被解决，忍不住害怕了起来。

古天鹏背对着风铃，说道：“喂，风铃姐姐，如果我杀了他们的话，会有人知道是我杀了他们的吗？”

风铃眼眶发红，咬着红唇道：“我们翼人身上都有一些禁忌，你若是杀了他们，肯定会被发现。”

古天鹏笑了笑：“那就好。”

“那你们呢？”古天鹏偏过头来问道。

风铃哽咽道：“就算是在这里杀了他们，我们也没有动手，族中的人是不会找我们麻烦的。”

古天鹏道：“那就带那小屁孩回房间里面吧。”

“你们……”风铃急声道。

红月笑了笑，道：“还不赶紧回去，难得这坏蛋想做一次好人。”

“不要，玲儿，救救我。”男人也看出自己的情况，连忙朝着风铃求救。

风铃看了看古天鹏，又看了看红月，倒了一句谢谢，抱着小屁孩朝着房间跑去。

“她倒是冷静，别人知道要死人了，肯定吓得晕过去。”红月忍不住笑了起来。

古天鹏道：“连死的准备都做好了，别人死了，也就那样了。”

说到这里，古天鹏看向了那男人，笑道：“出去吧。”

男人想也不想，朝着风铃两人的房间冲去。

“渣滓。”

红月眸子一冷，一脚将其踹飞。

古天鹏将房间战斗的痕迹消了一遍，带着这些人走出了屋子，最后来到了距离千米之外，正是前往风铃家的路上。

“到这里也差不多够了。”古天鹏手起刀落，几颗人头滚落地面。

杀了这几人之后，古天鹏和红月也快速离开了这里。

此时天色已经黑了下来，血腥的味道传来，街上的行人逐渐多了起来，很快，这里便是彻底的热闹了起来。

古天鹏两人早已经不在原地，也不知道发生了什么事情，此时，他们也没有通往王殿，而是找了一个地方躲了起来。

这城堡很大，古天鹏躲的地方也偏僻，这些翼人一时间应该是找不过来的。

之后的几天，城堡陷入了全城防备的状态，很是森严，凶手几乎是挨家挨户的搜查，连一些大人物也出动了。古天鹏也猜到他们可能发现自己两人是入侵者，所以也不敢想之前那般贸然行动。

躲了五天后，城里的戒备也稍稍降低了下来，街道上也没有了那么多的护卫，此时，古天鹏两人才敢出动。

有古天鹏的幻术，两人看起来和翼人没有什么区别，虽然模样有些生疏，不过，谁也没有管古天鹏两人。

“怎么回事？死了这么多人，就这么轻易的算了？”红月有些不解。

古天鹏笑道：“当然不止，你听听周围那些人的话，就应该知道了。”

红月凝神一听，顿时脸色怪异了起来。

“没想到那入侵者这么厉害，能进入我们城堡杀了人，再出去了。”

“之前风尚大人就出去追这些入侵者，不过，这些入侵者和以前的人不同，他们好像找到办法进来城堡了。”

“那他们怎么出去了？”

“我也不清楚，不过，看风尚大人这些天脸色确实不太好看，听说连那些人怎么进来都不清楚呢？”

“不过，你们放心，现在城里的护卫已经大部分守在城堡外面，那些入侵者虽然厉害，应该也不能进来了。”

从这些人的口中，红月也自然听得出来，那什么风尚大人追的人应该是宇龙他们吧。

不过，红月对此倒是挺无语的，这已经不是宇龙第一次替他们被黑锅了吧，若是宇龙知道，也不知道会是什么脸色。

走过风铃的家，风铃和小屁孩在院子玩耍，两人也放心了一点，继续朝前走去。不过，风铃也正好看到他们，从家里追了出来。

古天鹏两人走到一个偏僻的地方停了下来，风铃也追到这里，看着两人，道：“在这里三里之外，最东边有一座女王行宫，一般我们都不敢靠近，你们躲在里面就安全的多了。”

说完，风铃转身就走。(未完待续。)

...