时间悄然流逝，距离名额争夺赛不过是一天的时间，日落西山，古天鹏看着昏暗的天色，僵硬的身体一下子倒在地上，这一刻终于是到了。一旁，小火龙也是安静的躺在一旁，那般可爱的模样，和自己的主人相得益彰。

因为一番训练，两人早已经累的不成人样了，忽而，古天鹏跳了起来，揉了揉小火龙的脑袋，笑道：“小家伙，明天可给我努力一点了，到时候可别饶了华龙那杂碎了。”

这小东西虽然听得懂他的话，不过，对于这种粗暴的行为，也唯有嚎叫两声，似是在抗诉这无良主人的粗暴。

一夜过去，清晨显得无比的清爽。

当古天鹏来到古家的训练场的时候，古家的小辈几乎都已经在这里了，马上就要进行比赛，他们的脸上都是充满了兴奋的神色。

来到这里，古涛就带着他来到了古妖的跟前，躬身给古妖行礼。

“来了？”

见到古天鹏，古妖淡淡的笑了笑。

古涛两人恭敬的回应，而古天鹏则是淡淡的点头。

“不用这么拘谨。”

撬了古涛两夫妇一眼，古妖忍不住轻笑了一声，上下打量了古天鹏一会儿，满意的点头说道：“不错，比起三个月前的八条经脉确实进步的多了。”

“八条？”

古涛一愣，小心的提醒道：“族长，三个月前，天鹏只是打通了七条而已。”

古妖笑道：“我说是八条。”

古涛再度愣住，旋即像是了悟的说道：“原来是八条，怪不得天鹏这么轻松的打败了古礼了。”

他丝毫没有怀疑，似乎古妖说什么就是什么了。见到父亲这种模样，古天鹏翻了翻白眼。

“天鹏哥哥……”

古月儿的声音从一旁传来，身着青色衣裳的少女快步走来。此时的少女像是一个精灵，俏脸含着喜色，身形灵动自由，让人忍不住投去目光。

经过了两个月的调息和疗伤，此时，她身上的气息已然是平稳的多了，伤势也痊愈了，一张小脸满是红润之色。

见到她古天鹏嘴角扬起，揉了揉她的小脑袋，笑道：“丫头，伤势都好了吗？”

少女清高的俏脸露出几分傻气，享受古天鹏的亲昵，轻轻的笑了起来。

见到这种情况，之前一直在讨好少女的古家小辈，都不禁露出了颓败神色，也包括那古礼。

之前，无论他们怎么讨好少女，少女都是一副不冷不热的模样，到了如今，竟然像是一个花痴，这种落差，实在令的他们难以接受。

“天鹏，别胡来，族长还在……”古涛对着古天鹏一边打眼色，一边冷斥。

古妖摆了摆手，说道：“这不打紧。”

古涛这才是松了一口气。

古妖看了看古月儿，忍不住一阵惊讶，笑道：“看来你也是让人惊讶啊……”

古月儿礼貌的点头致敬，并没有多说什么。

……

“这就是流云宗吗？果然不愧是大宗门。”

“这里好大啊，还没有见过这么大的地方呢？而且，这里的灵气比我们哪里要好得多了，若是能够在这里修炼，那就太好了。”

“听说古都空间里面的灵气更加浓郁，如果此次我们能够有幸进入的话，能够在里面修炼半年，半年后出来，只怕我们已经是能够沟通三魂七魄的强者了。”

高山拔地而起，巍峨挺拔。

行走期间，古家的小辈已然忍不住艳羡了起来。

行走在末端，古月儿也是四处瞅瞅，不过，却也没有太过在意，古天鹏忍不住问道：“小妮子，你怎么不说啊？”

“不要叫人家小妮子。”

古月儿的语气有些不满，这家伙什么时候才能不将她当做小女孩来看待啊。

她笑了笑，说道：“这山虽高，虽大，却没有半分人气，哎，住在这样的地方，注定要孤独的了，既然如此，灵气浓郁又能如何？别人最后还是忍受不了。”

“不过，修炼一途本就是孤独的，所以一些大门派才将门派建立在这种高山孤林当中吧。他们或许是想要专心修炼。”古天鹏不禁想起前世的话，摇了摇头，说道。

古月儿却不赞同，摇头道：“我觉得不对。”

“哦？有什么不对。”

古天鹏有些好笑。

古月儿想了想，说道：“各人应该有各人的修炼才是，有些人忍受不了诱惑，只能躲在大山里面修炼，而，有些人能够坚持的住，自然不必管什么大山不大山，在哪里修炼也有出头之路。”

古天鹏沉吟了起来，这丫头今天说的话，倒是很有道理。

古月儿看到古天鹏的神色，忍不住洋洋一笑，道：“倒是那些躲在大山修炼的人，就算是他们功成名就了，出来了之后呢？就算是能够装出一副高人的模样，最后还不是会被这世俗的名利所诱，最后落得的下场仍然逃不了。”

“他们这样的人，到了最后还是比不上在诱惑当中成长起来的强者！”

一行人笑笑谈谈，一路走到了一个大宗门前。

此时，宗门已然来了不少的人。

都是一些大势力的强者，不是白桦城的，就是别的城市的，甚至有不少的城市，比起白桦城也不差分毫。

“呵呵，古妖族长，别来无恙。”

见到古家的人前来，当做大半势力都是朝着这边靠拢。古妖脸上带着谦和的笑容一一回应，表现的极为的友好。

“哼！”

见到这种情况，华天道忍不住甩了甩手，满脸的不悦。

同为白桦城三大势力，这种待遇，在他们华家来到的时候，确实不曾有过，这令的他心里有着强烈的不满。

“父亲，不必生气，我如今已然打通了任督二脉，到时候，一到比试的场合，我必让那古天鹏一败涂地。”华龙抚慰着父亲，看向了古天鹏，嘴角扬起了浓浓的笑意，仿佛已然看到了古天鹏被打倒在地的情况了。

一听到华龙的话，花正道脸上多了一到笑容：“好，龙儿，到时候就让这些没有眼光的家伙看看，我们华家，才是最强的。”

“是，父亲。”

华龙轻轻的笑了笑。

“呵呵，他倒还是好好的嘛，不知道这两个月来成长了多少了呢？希望不要让我失望了。”绕过众多的势力，古天鹏的视线缓缓的落在华龙的身上，眼中闪过一道阴冷寒光。

华龙显然也是察觉到了古天鹏的目光，略微一怔，他似乎从那幽深的眼睛看到了一股杀气，这杀气，令的他忍不住打了一个寒颤。

“见鬼。”

华龙甩了甩脑袋，大骂了一声，然后恶狠狠的瞪回去。

然而，此时，古天鹏早已经没有理会他，和一旁的古月儿笑谈了起来，只有他像是一个傻瓜一样自作多情。

“这该死的混蛋，我不会放过你的。”华龙恶狠狠的大骂了起来。

“铛！”

一道钟吟声音在嘈杂的山林前响彻，清脆钟声响过，现场宛若潮水退却一般，极快的安静下来，一点声音，也都没有了。

钟吟声中，一道飘渺的身影飞掠而出，缓缓落在前面，是一个头发苍白的老者，身着麻衣，看他那风轻云淡的模样，就宛若是不食人间香火的仙人一般。