看着她离开的背影，古天鹏露出了苦笑：“好聪明的女人啊，看来我们被她发现了。”

红月道：“我们还是赶紧去那个女王行宫吧，这里强者不少，我们这么待着迟早被毁发现的。”

女王行宫在最东边，占地面积不小，很是豪华，不过，这里几乎没有什么人敢来这里，一般的翼人也是住在千米之外。这里俨然就像是一个孤傲的王者一般，鹤立鸡群。

女王行宫也有人在看守，这些翼人实力比起一般的人更加强大，不过，看守其实也并不森严。或许是因为平日根本就没有人敢靠近女王行宫的缘故吧。

古天鹏两人一开始躲在一个偏僻的小房间里面，到了后来，见周围也没有人走动，胆子就大了起来，在四周行走了起来。

他甚至闯了女王行宫的藏书阁，还将一些书籍带了回来，红月差点没有被他气死，这家伙也太大胆了。

不过，不得不说，古天鹏带来的一些书籍也极为有用，都是翼人的前辈记录的，上面有对于灵技和修炼的感悟，看了这些感悟，古天鹏和红月也得益匪浅。

而最让两人在意的，则是这里的纪实录了，从上面的介绍来说，这些翼人本来也是在圣地外面的，不过，他们虽然能飞翔，战斗力不弱，身旁却挨着天牙族，天牙族喜好吃翼人，每隔一段时间，就会来捉走一只翼人，不过，天牙族一旦吃了翼人，就会记住翼人血脉的味道。

翼人数度搬家，也没有摆脱天牙族，后来出现了一个女人，直接解救他们于水火当中。

女人高傲，不可一世，就像是高高在上的女王一般，翼人全族尽皆仰慕，拜服在女人的手下，称之为女王。

“还有这样的女人？”红月看了，也忍不住有些惊叹。

古天鹏笑道：“这个世界无奇不有，也不是很奇怪的事情吧，连百花圣地的公主那样的女人都有不是吗？”

不过，即便是这么说，古天鹏心里也不能平静下来。

这上面虽然对于女人的实力记录的很少，不过，短短的介绍却也让人不得不伤心：内敛升华，古都空间内无人能敌。

或许是因为由翼人的口中说出，所以显得有些夸张，不过，即便是如此，也不会相差太多。

而且，最让古天鹏在意的是，翼人本来是在圣地之外的，却被这女人带到了圣地当中，这个女人到底是怎么做到的呢？

血族和诸神血脉这些年来不断的闹这么多的小动作，不过就是想要冲进了圣地来而已，这个女人竟然还能带这么多人进来，能做到这点，她的实力也是堪称恐怖。

可惜的是，这记事录虽然对这个女人推崇至极，却很少有介绍女人是什么人，都是一些敬称，好像是不敢随意亵渎一般。

他们能知道的也唯有石三提供的一些小信息而已了，这个女人肯定是一个上古种族，不过，到底是什么种族，却让人不清楚。

不过，至少比起高山族要强得多了，正如石三所说的，上古种族对于血脉的力量很是敏感，正是感觉到这个女人那恐怖的血脉维亚，他才是不顾一切逃走而已。

在女王行宫呆了约莫有十天，古天鹏察觉到外面的情况稍稍平息了许多，和红月便离开了行宫，朝着王殿出发。

街道上，一众人依旧在议论纷纷，显然事情还没有完全平息下来。

不过，古天鹏能得到的信息则是，宇龙他们带着流云宗的人闯入了王殿，然后被俘虏了。

红月心里一紧，原来并非是事情平息了下来，而是这些人以为入侵者已经被捉到了。

古天鹏凑到一个讨论圈里面，笑道：“是女王大人出手了吗？”

他经常也听到翼人这么称呼，也就拿来用了。

一旁的人看着乡巴佬一样的盯着古天鹏：“傻子，你哪里来的，有些话不知道不该说吗？”

“女王大人是什么身份，怎么可能对那些卑微的入侵者出手，那是王殿的护卫出手的，别看那些护卫都是女子，得益于在女王身边，她们的实力比起任何人都要强。”

“我女儿现在还小，不过总有一天也会进入王殿，哈哈，想想我都兴奋，或许我也有机缘见女王一面啊。”

古天鹏道：“还以为是女王出手了，真是遗憾啊，不过，女王到底是什么人？怎么回这么厉害呢？”

一老头道：“小伙子，你还小，什么都不知道，当初我们被天牙族那个怪物欺负的时候，全族都是走投无路啊，我还记得，当时候，那天牙族就在我身边，将我一个兄弟吃了，那时候，女王出来，天牙族一个屁都不敢放，就逃的没影了。”

古天鹏道：“这么厉害？”

老头仰慕的道：“当然厉害，别的种族知道吧，他们千方百计想要进入这里，不过，可惜的是，这里有强大的屏障，就连那百花圣地的宫主也没有能力进入，不过，女王就将这屏障撕开了，在这古都空间当中，谁能做到这种事情。”

“你真的见过女王啊？”古天鹏不禁道。

老头顿时火气上来了，挽起袖子，一副想要揍古天鹏的模样：“小子，别的我也懒得理会了，这件事情谁敢怀疑，我都跟他翻脸。”

“额，抱歉啊。”古天鹏诚挚的道歉。

老头才是哼了声，道：“你知道什么啊，女王可不只是上古种族那么简单，我听族内的长老说起，女王可是上古五大种族之一，可是在整个世界巅峰的种族，他们族中的每一个强者，都有翻江倒海的本事。”

“五大种族？”

听到这个，红月一下子脸色惨白下来，毫无人色。

古天鹏生怕她暴露了，瞪了她一眼，道：“都让你胆子小就不要出来，还不听，吓着了吧。”

一行人听了，忍不住哈哈大笑了起来。

红月踩了他一脚，拉着他到一边，小声道：“坏蛋，里面若真的是五大种族的人，我们可能去了就回不来了。”

“这么夸张？”古天鹏道。

红月脸色前所未有的沉重，道：“他们这样的人存在本身就是一件夸张的事情，怎么形容他们都不算事夸张。”

一旁的人看着两人的模样，都以为是小情侣之间闹别扭，都不由得哈哈大笑了起来。

突然有一人说道：“不过，那个女人倒是可怜，事情其实应该和她没有什么关系吧，却无辜的卷入了这样的事情当中，哎！”

听到这话，古天鹏心里一突。(未完待续。)