“怎么回事？”古天鹏又凑了上去，一副自来熟的模样。

一旁的人也见怪不怪，道：“你这小子到底怎么回事，一点都没有我们翼人的那种矜持。”

古天鹏挠头不好意思的笑了笑，然后看向了这些人。

这些人都是哈哈大笑，一个中年道：“我记得那女人应该叫做风铃吧，挺可怜的女人的，一个女人带着一个小孩，住的地方，也是偏僻的厉害。”

“其实她如果不是住的那么偏僻的话，这么倒霉的事情也不会落到她的身上，只能说她运气不好而已。”

那老头叹息了一句，道：“其实事情还是因为五管事啊，因为死了的是他的儿子，所以，他自然亲自去调查，那时候应该是晚上，那些入侵者以为没人了，却没想到五管事他们都在，结果就碰了个正着了。”

“还是听不懂，怎么和那女人扯上关系了？”古天鹏问道。

老头恨铁不成钢的道：“你这小子可真是笨啊，那些入侵者虽然能悄无声息的进来，不过，要通过阵法，而阵法刚好在风铃那女人家里面，这样的事情，说是和她没有关系，也没有人相信。”

“我相信啊。”古天鹏道。

一个妇人道：“我也相信，不过，只是没用而已，这种事情发生在谁的身上也是有理说不清的，何况五管事刚死了儿子，自然要把那小孩抢过来。”

古天鹏道：“抢那孩子干什么？”

老头道：“那孩子是五管事儿子的血脉，就是五管事的孙子，五管事这人颇为重视男丁，为了将小孩抢到手，自然不会放过这个女人，如果当时后不是五管事在的话，那就好了。”

“可即便是这样，也不能胡乱冤枉人吧。”古天鹏一副义愤填膺的模样。

老头摇头道：“没用的，这是法律，现在这个女人只能被处于里通外敌的罪名被处死，可怜的是，她还被安上了一个背叛女王的罪名，当真让她生不如死啊。”

“确实，我记得那女人之前也考核过王殿的护卫，不过，她实力不济，没有被选上，当时后大哭一场，看的人也挺心酸的。”一中年叹息道。

古天鹏道：“女王难道就任由这些事情发生了吗？”

老头道：“小伙子，你是有所不知啊，女王是高高在上的，怎么会管我们这些平民的事情，而且，这里是归长老团统治的，这些事情女王大人根本就一无所知。”

古天鹏道：“难道就这么看着自己的族人无辜的惨死吗？”

老头摇头道：“这就是命啊，法律就是法律，其实都怪那些入侵者，若非是他们，那女人怎么会沦落在今天这种地步，如果可以的话，我们也不希望她无辜往死，不过，五管事的公子不也是无辜往死的吗？”

古天鹏沉默下来，道：“能告诉我那女人现在在什么地方吗？虽然不能救她，不过，至少让我也去送她一程。”

老头深有感触，道：“小子，你很不错，老头我带你去吧。”

老头带着古天鹏到了西边的刑场，此时，这里围了不少的人，一个个都能看出有几分不忍的模样，却没有一个人替风铃多说一句。

正如老头所言一般，法律就是法律。

刑台之上，风铃被绑在中央，她本事一个娇媚动人的女人，不过，此时混身都是伤痕，显得狼狈不看，让人不忍直视。

一旁，红月忍不住握紧了拳头，古天鹏拉着她的手，示意让她冷静下来。

那老头看了也一脸怒容，拉着身旁一人，问道：“已经将她捉起来了，为什么还要这么折磨她。”

那人道：“五管事说他公子的死和这女人有关，就就”

“混账，那是入侵者干的。”老头怒声道。

那人道：“五管事说了，那是从那女人儿子口中的出的消息，不会有错，而且，他为人霸道，我们也不敢多说什么。”

老头道：“听一个小孩的话就能这么做？简直是胡闹，这里是小孩子游玩的地方吗？”

那人不禁叹了口气，道：“当时有几人想要阻止，都被五管事打伤了，后来就没有人敢出面了。”

“该死，这个杀千刀的，在女王的眼皮底下竟然敢做这种事情。”老头气的浑身发抖。

刑场再过去一点，就是女王的雕像，那雕像有十数米高大，雕刻的很是精致，显然这些人对于女王的憧憬实在不简单。

一旁的人听着，神色都有些难堪。

红月低声问道：“现在该怎么办？”

古天鹏看了看上面的风铃，呼出了口气，道：“先等等，现在不是救人的最好时机。”

红月道：“那只能等到晚上了。”

古天鹏点了点头：“幸好宇龙那傻子被捉到了，不然的话，我们估计也救不了人了，希望不要出什么纰漏才好，不然的话”

时间悄然流逝，很快到了傍晚。

翼人大多淳朴，此时，大部分的人都还守在这里，古天鹏看了看天色，给红月使了个眼色，红月点了点头。

现在天色还没有暗下来，等天色再暗一点，两人就可以开始动手，此时，两人都开始准备了起来。

不过，其实准备的更多的，是红月，因为她需要布置阵法，古天鹏对于阵法知道的不少，不过，却也没有红月那么精通。

等了约莫十几分钟，忽而有一行人走了过来，见到这些人，这里的翼人脸上都带着怒气。

“是五管事来了。”一个人叫道，一旁的人纷纷让出一条道来，给这些人通过。

古天鹏看去，为首一个一个颇为张扬跋扈的老头，头发已经苍白了，不过，一双翅膀显得很有力劲，而且，从他身上的波动来看，他的实力很强，不是他们两人可以对付的。

古天鹏脸色沉了下来：“他便是五管事了？”

老头道：“就是这个杀千刀的，如果不是他实力高强的话，也轮不到他来做五管事。”

红月拉了拉古天鹏，古天鹏也摇头，即便是计划好了，不过，这个五管事在的话，他们成功的几率不算大。

来到这里，五管事吩咐那些护卫对着风铃又是一阵鞭打，下面的人都侧头不看，还有几个直接离开。

“现在可以说了吧，那两个人在哪里？”打了一顿，五管事来到风铃面前问道。

风铃道：“我不知道你在说什么？”

五管事脸上怒气冲冲：“你这背叛女王的余孽，真是罪该万死，来人啊，给我砍下她一只手，看看她是否还能这么嘴硬。”未完待续。

...