此话一出，连那些护卫都愣住了：“大人，这么做……”

台下的那些翼人更是吵闹了起来，再这么说，这么对一个女人也太过分了。

对于这些，五管事视若无睹，对着护卫催促道：“还不快点！”

那护卫犹豫了一下，抬起刀，缓缓朝着风铃走来，风铃此时已经是伤痕累累，满脸的疲惫，看着大刀临近，笑了笑闭上了眼睛。

见到她的笑容，那护卫更是不忍，只是，停顿了一会儿之后，他将刀抬了起来。

“咻！”

劈下的瞬间，一道光芒飞掠而来，将护卫的大刀砍断。

“呵呵，原来早就在现场了啊。”五管事咧嘴一笑，嘴角笑容甚是狰狞。

红月在人群当中，冷笑道：“这么对自己的族人，我可真是第一次见到呢。”

五管事冷笑道：“要不是这么做，怎么能将你们逼出来。”

“无耻！”红月呵斥道。

五管事脚下蹬地，一下子落下地面，缓缓朝着红月走来：“你们这些该死的入侵者，若非是你们，我的儿子也不会惨死……”

红月扭头就走，五管事当然不肯，快步跟了上去。

那些护卫你看看我，我看看你，都不知道现在如何是好，一个阴冷的男人看了眼风铃，冷笑道：“愣着干什么，当然是杀了她，我父亲的话，你们都没有听到吗？”

“可是，二少爷，入侵者已经引出来了，我们……”护卫犹豫的道。

“废物，你们不敢动手，我亲自来动手。”他一把就将大刀夺下，快步走到了风铃的面前。

不过，此时和之前的哗然不同，场中有些安静。

风铃本来闭着眼睛，此时也不由得睁了开来，瞳孔不由得一缩：“是你？你怎么来了。”

“不就是我了，你这个贱人，若非是你，我哥怎么会惨死。”阴冷男人脸色狰狞的低吼了起来。

“小哥，不要自作多情了，说的不是你！”古天鹏笑了笑。

察觉到身后多了一个人，那人脸色顿时变了，转过头来，古天鹏一膝盖落在他肚子上，他一下子弓着身体，滚落地面，显得极为痛苦。

那些护卫到了此时，也是反应过来，纷纷围着古天鹏。

“让出一条路怎么样？”古天鹏说话之间，已经出手，那些翼人都想不到古天鹏出手这么快，一时不察，一个接着一个倒地。

古天鹏祭出黑刀，风铃连连摇头，哀求道：“不要，他们可是我的族人。”

古天鹏黑刀一甩，顿时，绑在她身上的绳子落下，古天鹏笑道：“放心，我也不是一个杀人狂魔。”

风铃得以自由，又听到古天鹏的话，不由得脸色一红，古天鹏拉过她，一下子飞掠了出去。

几道影子一闪而来，不少的翼人挡住了古天鹏的路线，他们飞掠在半空当中，没有靠近古天鹏，让古天鹏也难以出手。翼人最大的优势便是空战，在这样的环境当中，古天鹏可讨不了好。

“乖乖束手就擒！我可以留你一条全尸。”为首的翼人盯着古天鹏道。

古天鹏笑了起来：“我既然出来了，就没想过我还能有全尸的。”

翼人是一个中年，听到古天鹏的话，道：“既然你这么冥顽不灵，那就不要怪我出手了。”

他脚下的空气似是炸裂一般，一下子就来到古天鹏的面前，古天鹏连忙放下风铃，与这中年对战力起来。

“风尚大人，这个女人呢？”一些护卫打扮的人问道。

他们和五管事带来的人不同，一个个都是精悍无比，显然战斗力颇为可怕。

与古天鹏战斗的中年道：“本来五管事说能引出这些入侵者，我还不相信，如今看来，这个女人和这些入侵者关系不浅，拿下她，如有反抗就地格杀。”

“是！”

几个护卫得令，纷纷朝着风铃走来，风铃一步一步的退出去，得到了自由，她也不想就此被擒，而且，儿子还在别人的手上。

“蝼蚁，与我战斗还敢分心，胆子不小啊。”被称作风尚的男人看到古天鹏留意风铃那边的情况，冷笑的一掌击来。

这个男人实力绝对不弱，而且，比起五管事还要更强，之前他躲着，古天鹏也没能察觉到，如今他一出手，古天鹏马上就感觉压力无限增大了起来。

古天鹏黑刀甩下，黑刀刀气迎去，风尚脸色变了变，连忙后退开来。

“怪不得敢闯入我翼人的城堡了，原来有这种神兵。”风尚阴测测的冷笑，攻击如同排山倒海一般轰来。

古天鹏连连用黑刀抵挡，不过，也是被打的连连后退，胸膛气息乱冲，一口鲜血吐了出来。

“不错！”

风尚哈哈大笑，攻击显得更加凌厉起来，而另外一边，风铃陷入了危机当中，连红月，也在那五管事的攻击之下，节节败退。

虽然早已经想到是这种结果，不过，此时，古天鹏还是充满了不甘心，咬着牙齿，挥着黑刀朝着风尚冲过去。

不过，这风尚实力很强，古天鹏即便是用上了心眼，魂力和魄力，也只能堪堪挡住他的攻击而已。

风铃忽而呀的一声传来，原来她被这么多人围攻，跌坐了下来，而别的人也一拥而上。

见此，不仅实古天鹏，连红月都着急了起来，被五管事占了先机，一掌打中，吐了口鲜血。

“你在看什么，很快就轮到你了。”在古天鹏失神之际，风尚的冷笑声音传来。

古天鹏能察觉到自己所处的危险，不过，他是一个胡来的人，不顾一切，挥刀朝着后面迎头劈下，那风尚紧皱眉头，也唯有后退开来。

“以进为退吗？可怕的小子。”风尚颇有几分欣赏的看着古天鹏。

不过，古天鹏接下来的动作却令的他脸色变了一变，原来古天鹏躲开了他的攻击之后，后退开来，后面正是女王的尊像，而古天鹏飞掠而起，踏在女王的肩膀之上。

不仅是风尚，别的人也都呆住了，凶狠的盯着古天鹏，像是看着杀父仇人一般。

“臭小子，给我滚下来。”风尚少了那份风度，有些歇斯底里的大吼起来。

地面之上，风铃几乎被捉住，而红月也是受了不轻的伤势，在这种情况之下，三人可以说是无路可走了。

见到这些人的神色，古天鹏哈哈大笑了起来：“反正也就这样了，那就让它乱个天翻地覆吧。”

大笑声下，古天鹏一刀劈在女王雕像之上，轰隆一声，女王尊享在所有翼人的眼中倒塌下来……(未完待续。)