轰！

地面传来巨大的轰鸣声音，地面为之震动了起来，而场中在这股震耳欲聋的声响当中彻底的安静了下来。

“这……这……”

风尚也混身发抖了起来，他眼睛似要吐出来，双眼充满了血丝，瞪着古天鹏歇斯底里的大吼了起来：“小子，你竟敢这么亵渎我们的王，我要将死碎尸万段！！！”

他脚下的地面一点点的碎裂，不断的朝着外面蔓延开来，古天鹏将黑刀又指向女王雕像，风尚想要上前的身形硬生生的刹停下来，不过，到了临界点，这般停住，他体内的气息一阵紊乱，一口鲜血吐了出来。

“五管事，你也该停手了吧。”古天鹏道。

五管事颤了颤，连忙停下攻击，红月趁机一觉踹在他身上，他也受了伤，一口鲜血吐出来，不过，碍于古天鹏那黑刀所对，他也不敢乱动。

“红月！”古天鹏喝道。

红月点了点头，飞掠而起，一把捉住了风铃，朝着古天鹏飞掠而来，风铃此时也回过神来，见到自己竟然站在女王尊像之上，发出一道尖锐的哀叫。

“不要吵。”古天鹏有些不耐烦，一个手刀砍在她的脖子上，风铃顿时晕了过去。

黑刀还对着女王尊像，只要再发一次力，此次的女王尊像肯定更加支离破碎，所以，即便是风尚有机会擒下几人，也不敢轻举妄动。

打晕风铃后，古天鹏看向了红月：“还好吧，还有力气逃走吗？”

红月擦了把嘴角的鲜血，咧嘴笑道：“还好吧，只是第一次遇到这种情况，有些不适应而已，还好那些长老还没有出来，不然的话，我们可没有机会站在这里。”

古天鹏笑道：“估计很快就会出来了。”

红月嗔道：“现在是该笑的时候吗？”

不过，她将头一转，手中快速结动手印，一道道光芒从场中升起，将全场的人都笼罩了起来。

“是阵法？不好。”风尚一惊，当即冲出。

咻的一声，女王尊像之上又有一道石块落下，风尚几乎恨的咬碎牙齿，吼道：“给我住手！你这个卑鄙小人！”

当然，他也不敢再上前，只能眼睁睁的看着自己被困在阵法当中。

“要是再碰到他的话，你肯定会被碎尸万段。”看着风尚那怨毒的眼神，红月打了一个寒颤，说道。

古天鹏苦笑了起来：“我若是再不离开这里，连碎尸万段都是好的，这些家伙哪个不想杀了我。”

两人带着风铃一下子飞掠了出去，不过，临走前，古天鹏一刀将女王尊像的头颅砍了下来，在这么多翼人的眼中，又是一刀，女王尊像的头颅爆炸开来。

这下子，可不仅是翼人，连红月都忍不住目瞪口呆。

“你疯了？你这么做，这些人肯定恨死我们了。”出了阵法，红月揪起古天鹏的衣服，大叫了起来。

“都做过了，就做的彻底一点呗。”古天鹏咧嘴道。

红月简直不敢相信自己的耳朵，这家伙是疯神附体了吗？这种做法，完全能将一个种族激怒了。

果然，那些翼人全都红了眼睛，纷纷朝着阵法冲来，那模样简直是不要命了，连哪些花甲之年的老头，也是一个德行。

红月恶狠狠的瞪向古天鹏。

古天鹏连忙举手投降：“我也是没有办法，我们留在这里肯定也会被捉住，已经无路可走了，只能进入王殿，不过，你可别忘了，进入王殿只有两种方法。”

红月脑袋清醒过来。

确实，在之前女王行宫的书籍里面有所记载，要进入王殿只有一个办法，就只能通过王殿大门，在层层护卫之下进入。

不过，这样的办法不适合古天鹏两人，而若想进入王殿，通过两人的查探，则还有另外一个办法，那就是翼人法杖。

当年女王曾受过重伤，翼人的一个少女救了女王，女王就赐下一个法器，可以让少女没有障碍的通过王殿，少女死后，翼人为了表示对少女的尊崇，将法杖放入了女王尊像当中。

古天鹏两人就曾想偷偷的偷盗法杖，进入王殿，不过，任由红月怎么也没想到古天鹏这混蛋要做到这种程度。

“碰到你们古家的人算事我倒霉！”红月恶狠狠的咬牙，抱起风铃，朝着王殿冲了过去。

而古天鹏手中多了一道法杖，不过，绕是古天鹏胆子大，也不敢回头看那些愤怒的人群，赶紧朝着红月追去。

古天鹏两人走出不远后，一道道恐怖的气息如同龙卷风一般朝着几人追过来，那般恐怖的气息，足以和血族哪些高手相比，应该就是翼人的长老了吧，不过还好的是，这些人从颇远的地方冲来，一时间是不能追上古天鹏几人的。

古天鹏两人也不敢大意，加快脚步，从王殿的一处进入。

因为临急进入，也没有时间事先检查周围的情况，进入王殿，两人刚好碰到两个女人。

她们穿着护卫的衣服，长相颇为甜美动人，身上的能量也绝对不弱，见到古天鹏两人突然出现，这两个女人明显有些愣神了。

古天鹏眼到手到，两记手刀将这两个女子打晕过去，看到四下没人，松了口气，将两个女人拖到了一处假山后面。

“你干什么？”红月怀疑的看着古天鹏：“你不会想对她们做什么吧？”

古天鹏张了张嘴，苦笑起来：“你在胡思乱想什么，先将她们藏起来，不然的话，我们就暴露了，事实上，应该杀了她们才是。”

红月皱眉：“不行！”

“所以我也没有那么做，算是给自己积一点阴德吧。”古天鹏笑了笑，说道。

当这两个女子醒来的时候，古天鹏三人已经不在了，两个女人慌张的检查了一下自己的情形之后，松了口气，同时也是紧张了起来。

冲出假山，朝着里面冲过去。很快，整个王殿都是轰动了起来。一群群护卫私下奔走，安全而稀松的王殿，一下子像是绷紧了神经，氛围也充满了紧张。

……

“还没有找到吗？”一处房间，颇为貌美的美妇大声咆哮，模样是少有的失态。

其下一行人战战兢兢，不敢说话。

一个颇为冷静的女子笑道：“大姐，先不要生气，我们王殿当中能藏人的地方不多，找出来只是时间的问题而已，四妹已经出手了，她既然出手了，谁也逃不过有她的眼睛。”

闻言，美妇才是脸色稍稍好看。

忽而，一个护卫闯进来，道：“统领，大……大事不好了。”

“又怎么了？”美妇皱眉道。

那护卫战战兢兢的道：“刚才外面传来消息，女王尊像……女王尊像被入侵者给毁了。”(未完待续。)