王殿当中，古天鹏和红月此时缩在王殿的一个小房子里面，这里也不是什么偏远的地方，反而周围都有护卫，不过，正是这样的地方，才更加安全。

不过，暂时古天鹏几人是不能行动了，现在那两女估计已经醒过来，此时也应该将试听通报了上去了。

不过，因为红月在，古天鹏也乐得轻松。

他本来还想着若是真的有人过来了，也唯有用出天雪教他的阵法，而红月却也有这样的阵法，虽然效力之上弱了许多，却也不会耗费他那么多的力量。

时间流逝，一天就是过去，这些王殿的护卫来去奔走，始终没有来这个小房间里面。

古天鹏也暗暗松了口气，在第二天，风铃终于醒了过来，她一醒就哇哇的大哭了起来，神色充满了悲凉。

“虽然死后余生是值得高兴，不过，也不用这么高兴吧。”古天鹏说道。

听到这话，风铃哭的更加悲切了：“我到底是造了什么孽了，遇上你们这样胆大包天的人，如果知道会发生这样的事情，我一开始就咬舌自尽算了。”

“不用这样吧。”古天鹏苦笑道。

红月瞪了他一眼，哼道：“还是因为你。”

说完，又是开始安慰起了风铃。

在她的安慰之下，风铃才是开始停下哭声，不过，一双眼睛麻木无神，显然不是那么容易从打击当中恢复过来的。

如果是单纯的入侵者的话，她自然会出手，对付古天鹏两人，不过，古天鹏两人说到底也是为了救她才做下这种事情，她一时间也不知道如何是好。

第二天晚上，小房子终于来人。

是两个护卫，蜂腰肥臀，长相也是颇为的妖娆，推门进来之后，她们便是宽衣解带。

“真是累死了，这该死的入侵者到底在什么地方呢？两天都没有找到他们的踪迹。”一个女孩说道。

另外一个是娃娃脸，笑道：“好像是有三个吧，这三个人倒是有些本事，之前那群废物一下子就被捉住了，这几个倒是现在还没有找到影子。”

高挑的女孩道：“没想到连四统领都出动了，也没有找到他们，你说这几人到底是何方神圣，听说还有一个人是我们翼人族。”

“是叛徒吧？我听说那人曾经也来考核过我们王殿护卫，没想到到了最后竟然做这种事情，莫非是报复？”娃娃脸说道。

听到这些话，风铃更是心如死灰。

古天鹏连忙道：“他们只是不了解情况而已，说到底你也是被我们胁迫的，这事情和你无关，也谈不上报复和叛徒。”

虽然这么说能让风铃心里好受一些，不过，这个世界哪有人将胁迫拿出来安慰人的，而且还说的这么无愧于心，红月瞪了古天鹏一眼，道：“你给我闭嘴，还有，你那双狗眼在看什么地方？”

眼前有两个身材那么好的女孩子在换衣服，还能看什么？

古天鹏呵呵一笑，道：“没……没什么。”

这下子，连风铃也紧紧的盯着古天鹏，古天鹏连忙别过头去，道：“真没有看到，我的注意力不在那边，而且，现在是说珍重事情的时候吗？我们现在还没有逃离危险。”

古天鹏说这话转移注意，风铃看不出异样也就相信了，不过，红月却不信：“别相信这坏蛋，他说谎好像喝水一般，几乎不会被噎着的。”

风铃连忙又紧盯着古天鹏，道：“风云先生，你应该是好人吧，你应该知道，如果两个女孩子被你看光了身体，这辈子就完了。”

被扣了这么大顶帽子，古天鹏苦笑了起来。

而且，即便风铃这么说，眼中也满是怀疑和警惕，古天鹏不由得心里也苦涩了几分，暗想：说我是好人，你也不用这么盯着我看吧。

不过，古天鹏还是毫无脸红的点了点头。

他有看到吗？没有看到吗？除了他以外，没有人知道，至少两女是不知道的，而古天鹏也为了表明自己，将身子转了过去，背对着两个女孩，才是让风铃两人稍稍安心。

只是，明明现在还是那么危险的关头，她们竟然在意起这种事情，实在让人看不透，女人啊，到底是一种什么生物呢。

第二天清晨，两女醒了过来。

见两女要外出，古天鹏对风铃两人道：“我出去探探情况。”

红月道：“我也去，我也想查查鬼阴池到底在什么地方，先查探了消息，至少对我们也有好处。”

古天鹏笑道：“你是想去看你们流云宗的人的死活吧。”

红月道：“废话就不要多说了，我是去看鬼阴池的所在。”

趁着两个女孩出去，古天鹏两人也跟着出去，到了护卫集合的地方，两人分了开来，这样行动更有效率一些。

虽然古天鹏有些担心，不过，红月精通阵法，在这种地方，至少比他更加安全一些。

古天鹏躲在暗处，等哪些护卫离开，这才是走出来。

古天鹏小心翼翼的搜索，也没有发现有什么地方会藏着鬼阴池的地方，也不知道搜过了多少的地方，古天鹏最后来到的地方也没有什么人。

前面是一扇木门，显得相当的古朴，里面也察觉不到有什么气息。

古天鹏推门而进，只见一个女人慵懒的躺在一张竹床之上，这女人很美，还有一种高高在上的气质，仿佛是天生的贵族一般，让人生出一股自卑的心理。

“是谁？”

女人发出动人的声音，揉了揉眼睛。

古天鹏愣住了一瞬，也是马上惊醒过来，立刻转身就跑，不过，此时，这女人也反应了过来，眸子当中闪过一丝杀意，一掌朝着古天鹏劈下。

这掌力很快很快，至少古天鹏是没能反应过来，不过，掌力轰下之际，古天鹏身上冒出了一层红色能量，将掌力抵挡了下来。

“这是……”女人惊了惊。

而此时，古天鹏已经逃的没影了。

“咯咯……”

女人回过神来，忍不住轻笑了起来，“有趣，竟然有人和哪个女人扯上关系，而且还是一个男人，当年没有杀她，如今倒是让我看到有趣的事情了，绝情花！”(未完待续。)