见到那个女人，古天鹏也有些被吓着了，也不敢在周围的地方停留，马不停蹄的朝着那小房间赶回去。

回到这里，那两个护卫也不在，红月还没有回来，只有风铃一个人，她坐在角落的边缘，却是拿起了刀子，朝着自己的心脏刺下。

“你干什么？”古天鹏一把夺过了刀子，道。

风铃见到古天鹏一惊，旋即神色哀怨的道：“如果不是因为我，女王尊像也不会倒塌，更不会被毁，我还有什么脸面活在这个世界上。”

古天鹏道：“不是跟你说过了吗？这件事情和你无关。”

风铃温和的笑道：“风云先生真是一个温柔的人呢，虽然红月小姐对你的态度很冰冷，不过，看得出来她很依赖你。”

“这点你也看出来了？”古天鹏苦笑了起来。

风铃笑道：“是不是情侣，男人或许很难看出来，不过，女人要看出来不是很难，我当初是想着帮你们一把，却没想到最后招致这滔天大罪，一切的因果都是我，我只有死了，才能赎罪。”

古天鹏道看着她良久，叹了口气，道：“之前是我骗了你，不过，现在我绝对不会骗你，就算是没有你，我们还是会打碎这女王尊像，我们不是被逼着进入着王殿的，而是早有预谋。”

“你们是一群坏蛋，彻头彻尾的坏蛋。”风铃咬着贝齿，盯着古天鹏。

古天鹏道：“不错，若非是坏蛋，我们也不会来到这里，你们当时后收留我们还好，若是你们敢开口的话，最多是多两具尸体而已，为了能让自己活下去，人类可以做到的事情，能让自己都感觉到可怕。”

风铃再也忍不住，抱着古天鹏哇哇大哭了起来。

古天鹏环抱着她，说道：“你不用那么自大，事情永远都不是因为你，因为多一个你和少一个你，事情也不会有任何的改变。”

这话虽然难听，不过，至少能让风铃少一分罪恶感，有时候语言的能力远比行动要有用的多。

风铃没有说话，只是一个劲的哭，似是要将自己的不满和不安发泄出来。

“如果你真的感到愧疚的话，死也没有用，也没有能赎罪，你若是真的想赎罪的话，那就去将女王尊像重建起来。”风铃逐渐变的抽噎，古天鹏开口道。

“你还有真脸说出这句话呢。”风铃哼道，虽然鼻音很重，不过，也听得出来，她至少听进去了一些。

古天鹏笑道：“因为我本来就是一个坏蛋。”

风铃扑哧一声笑了出来，“这个世界上还是第一次碰到你这种不要脸的人，你之前说你是一个人族？”

古天鹏点头。

风铃道：“你们人族还真是不可思议，那之前哪些入侵者也是你的同伴吗？”

这里的入侵者除了他和红月之外，还能有谁，自然是宇龙他们，古天鹏哑了摇头，道：“虽然同是人族，不过，几乎是你死我活的场景。”

“你们有什么仇怨吗？”风铃好奇的问道。

古天鹏道：“我们这类人，即便是没有仇怨，也能像杀父大仇一样的厮杀的。”

见风铃有些迷惑，古天鹏也不想说下去，看向风铃说道：“对了，你们是怎么碰到他们的。”

风铃道：“你们走后几天，院子突然多了许多人，我本来想着让他们躲一躲的，不过，没想到他们竟然对我们下杀手，幸亏我小心一点，设立个小机关，才能让小冲道外面求救，我们两母子就得救了。”

“这宇龙真是偷鸡不成蚀把米啊，他的脸色一定很精彩吧，不过，这小机关应该是想要对付我和红月的吧？”古天鹏偏头看过来。

风铃脸色一红：“我们两母子在那种偏僻的地方，自然也多花一些心思。”

古天鹏叹息道：“原来你早就发现了我们了，你到底有多可怕啊。”

风铃神色哀怜，道：“倒是小冲，现在也不知道他在什么地方，那孩子没有见着我，一定会又哭又闹的。”

“放心吧，你们会相聚的。”古天鹏笑道。

他的笑容总给人一种莫名的信服力，至少风铃心里也开朗了许多。

此时，古天鹏又忍不住想起那诡异的女人，对着风铃描述了一番，只见风铃张大了嘴巴，殷红的小嘴似乎能放下一个鸡蛋。

“怎么了？”古天鹏问道。

风铃讶异的看着古天鹏，道：“风云先生，你应该是碰到了我们的女王了。”

“女王？”古天鹏心里猛然跳动了一下，“你们不是没有见过女王吗？怎么知道她的长相。”

风铃道：“在我们翼人族，几乎没有什么人见过女王的尊容，不过，知道女王的模样，几乎所有人都知道，风云先生也应该见过才是。”

古天鹏心里一动：“是女王尊像！”

风铃点了点头：“虽然女王不太喜欢，不过，女王尊像和我们女王是一模一样的。”

古天鹏也不禁恍然，他当初见到那女人的时候，总感觉有几分眼熟，原来竟然是这个原因。

不过，想到他竟然不小心溜进了女王那里，古天鹏心里又忍不住充满了后怕，看来心之眼也不是万能的。

过了不久，红月也回来了。

她倒是没有古天鹏那么惊险的际遇，不过，也似乎没能找到流云宗等人的所在，看她郁闷的模样就可以得知。

不过，风铃哭过，这一点她一眼就看得出来，看向古天鹏，警惕的道：“发生了什么事情？”

风铃脸色红了红，道：“是风云先生……”

听她这么意味不明的话，古天鹏嘴角忍不住抽搐了起来，没想到连风铃这样的人，也会做这种事情。

红月已然一脚踹来，古天鹏整个人倒飞了出去。

深夜，等古天鹏睡下，红月看向了风铃问道：“还好吧。”

风铃温和的笑了笑，道：“风雅小姐不是看得出来了吗？”

红月道：“我只是没想到你会这么说而已。”

风铃道：“他虽然救了我，不过，却也毁了女王尊像，无论怎么样，我都想出一下气，不过，他真是一个不可思议的男人，那一脚应该是故意被踢中的吧。”

红月吁了口气，道：“因为他是一个坏蛋！”

风铃看了眼红月，忍不住叹息道：“碰到这样的男人，真是我们女人的灾难呢。”(未完待续。)