又过了一天，这里的两位护卫回来了，有离开了。

在他们离开之后，古天鹏两人也如同之前一样出去查探情况，在这样的地方，绝对不能露面，也只能偷偷的调查，只是，鬼阴池这样的地方，并非是这么容易找到的，毕竟王殿也太大了。

而且，之前不小心碰到了女王，在鬼门关闯了一遭，此时，他可不敢再像之前那般胡来，至少女王所在得地方，打死他都不会靠近。

找了半天，古天鹏最后来到一个烟雾缭绕的地方。

这个地方和别的地方明显不同，而且，里面的灵气明显更加浓郁一些，古天鹏心里一动，悄然上前。

进入之后，古天鹏眼前为之一亮，眼前是灵果林，密密麻麻的是各种各样的灵果，不过，都是极为稀罕少见，而且灵气充裕的东西。

“这王殿竟然还有这种东西？”古天鹏不禁一阵讶异，向前走出白米，遥遥可以看到一颗参天大树。

那参天大树周围并没有灵果树，像是将所有的东西都排斥了出去一样。

古天鹏走进来一看，眼睛都绿了，这参天大树之上有七八个果子，不过，这些果子呈现龙形，似乎散发着龙气，古天鹏看的出来，果子的周围都荡漾着一股恐怖的能量。

古天鹏知道这果子，从灵猴的古籍上，它曾见过这样的果子的介绍，这是一种叫做玲珑果的灵果，灵果生成的条件十分苛刻，必须果树之下埋藏着十个真龙的龙骨，两百年时间才得以一熟，本来古天鹏还以为只是传说而已，没想到在这里倒是碰到了真的了。

见到这样的宝物，古天鹏当然不会就此离开，上前就想摘下玲珑果，不过，突然一只小手率先抢在他动手之前拉住了他，那是一个小女孩。她本来也是躲在一旁，直到出来之前，古天鹏却没能发现她的存在，显然也不是普通的人物。

见到古天鹏，小女孩生气的道：“我的。”

这个地方危险重重，这里也是极为古怪，古天鹏也不想招惹了这种不知名的小孩子，松开手道：“好吧，你先来。”

“什么我先来，这里的玲珑果都是我的。”小女孩道。

古天鹏道：“这是你种？”

小女孩摇了摇头：“不是，不过是我姐姐种的。”

“不是你种的你还说全都是你的？”古天鹏翻了翻白眼道。

小女孩跳着道：“我姐姐种的，那当然是我的东西，当然宰龙的时候我也宰了一条，这里也有一部分是我的。”

“宰龙？”

古天鹏心里猛然跳动一下，这小屁孩不会说树木迈着的真龙吧，若是真是如此的话，这小屁孩也是一个恐怖的主了。

“好吧，那我走了。”古天鹏转身就想离开。

“你站住！”

小女孩指着古天鹏叫道：“你这个小偷，不是个好人，跟我去见姐姐，我让她好好教训你。”

古天鹏偏过头来，道：“哦，这样吗？不过，你现在在做什么？你也是一个小偷，你若是告发我的话，你也会被责罚。”

小女孩硬着头皮道：“我有什么责罚，这果子树本来也是我的。”

古天鹏嘿嘿笑了起来，这小女孩的实力尚且不说，不过，小女孩还显得很幼稚，心里的想法很容易就被看得出来。若是真的像她口中说的如此，也不用这么偷偷摸摸的来这里了。

见到古天鹏的笑容，小女孩气的跳脚：“废话不要多说，总之你就是不需离开，听到了没有。”

从这女孩的身上，散发出颇为恐怖的波动，果然并非是一般的人，这种能量的波动，至少在古都空间里面没有什么人能散发出来。而且，这小女孩说这果子树是她姐姐种的，这果子树自然是这里的女王的东西，她的姐姐也可想而知。

“好了，好了，我知道了。”古天鹏举手投降。

小女孩这才是得意一笑，嘴角流着口水看向玲珑果，不过，等她靠近，果子上散发出诡异的雷光，将小女孩震了回来。

小女孩当然不会就此放弃，用蛮力不断轰在果子上，不过，无论她怎么攻击，也没有办法突破这道雷光。

攻击力半晌后，有些泄气，狼狈的退了回来：“我就知道该死的姐姐肯定不会这么简单的。”

她恼羞成怒，将气撒在古天鹏的身上，瞪了古天鹏一眼，道：“该死的小偷，害得我的运气都没有，还不跟着我走，回去见姐姐，看姐姐怎么惩罚你！”

见到了女王就估计不是惩罚那么简单了，古天鹏看这小女孩这幅小大人的模样，笑道：“小丫头，你想摘玲珑果？”

“废话，我不想我来这里偷？额，拿……”小女孩道，察觉到话里的语病，她又瞪了古天鹏一眼，道：“废话这么多干什么，赶紧跟我走就是了。”

古天鹏道：“这样真的好吗，好不容易我想教你怎么摘下这些玲珑果。”

小女孩的眼睛溜溜一转，道：“真的？”

“当然是真的。”古天鹏笑道。

小女孩这才是上下打量了古天鹏一下，道：“就凭你？”

古天鹏道：“我知道我没有你那么厉害，不过，我却刚好知道怎么摘下这些玲珑果。”

“那还等什么，快点动手啊。”小女孩催道。

古天鹏没有动手，静静地看着小女孩，小女孩皱眉：“怎么了？”

“我是可以摘下玲珑果，不过，你不会让我什么都没有得到就给你摘玲珑果吧？”古天鹏道。

小女孩犹豫了一下，道：“那……那你给我摘下玲珑果之后，我不送你去见姐姐，可以了吧。”

古天鹏：“那你还是送我去见你姐姐吧。”

小女孩跳脚道：“真是的，你这贪婪的人类，那你摘下一个，我就给你哪些果子，你要多少就拿多少。”

小女孩指的地方是别的果树，她并没有在意别的果子，在这种时候就显得大方了起来。

古天鹏道：“我要一个玲珑果。”

“什么？不行不行不行，玲珑果都是我的。”小女孩大叫了起来。

古天鹏道：“要是我不动手，你一个玲珑果都不想要，你这趟就白来了。”

听到这话，小女孩露出了一副就要哭出来的模样，那种纠结，实在让人不忍心。(未完待续。)