“怎么样，考虑清楚了没有？”古天鹏催促道。

小女孩气哼哼的道：“好，我给我摘三个，我给你一个。”

“好，成交！”

古天鹏嘿嘿的笑了起来。

“鬼笑什么，还不赶紧去摘玲珑果？”见到古天鹏的神色，小女孩没好气的哼道。

古天鹏道：“我一个人摘不下来，还需要你的帮助？”

小女孩眼睛一下子亮了起来：“我出手费很高的，摘下来之后，给你半个就可以了。”

“你简直是一个周扒皮。”古天鹏没好气的说道：“这是我们两个合力的成果，好应该一人一半。”

“你想都别想，痴心妄想！”见古天鹏竟然想抢她的东西，小女孩一下子跳了起来叫道。

“那就开始吧。”古天鹏道：“你像刚才那样攻击这个玲珑果就可以了。”

没能收回半个玲珑果，小女孩郁闷的点了点头，一下子飞掠了起来，一拳轰在其中一个玲珑果身上。

小女孩的蛮力非常可怕，玲珑果上的禁忌大部分的能量都用来抵消她的攻击，已经没有多余的能量护住周围，古天鹏绕到后面，黑刀一闪，一颗果子落下。

古天鹏刚想去摘，不过，眼前影子一闪，玲珑果已经在小女孩的手上，她如同护着小鸡一般护着玲珑果。

古天鹏翻了翻白眼，道：“好了，轮到第二个了。”

小女孩又是一拳轰在第二个玲珑果上面，而古天鹏也是如法炮制，砍断了玲珑果。

小女孩正要上前，古天鹏突然大声道：“女王大人？”

这一叫，小女孩慌了手脚，连忙看向了后面，不过，后面那里有什么女王，古天鹏却依然将玲珑果摘在手上。

“你这卑鄙小人。”小女孩气的大叫。

古天鹏道：“不是还有第三个吗。”

小女孩瞪了他一眼，才是迫不及待的看向了第三个，一拳轰下，黑光紧接着闪过，第三个玲珑果落地。

“那是什么？”这个时候，古天鹏又叫了一声。

小女孩碰的一拳将他砸下地面，才是悠闲的接住玲珑果，看着地面上的古天鹏，哈哈大笑了起来：“坏蛋，一位我还会上第二次当吗？哈哈。”

古天鹏从地面爬起来，摇头苦笑，看来是碰上了一个小人精。

小女孩也落回了地面，坐到一旁，开始吃起了起来，边吃边看向了古天鹏，问道：“喂，坏蛋，你到底是什么人，虽然是个人类，不过，倒有几下子。”

古天鹏笑道：“看在都是小偷的份上，你就叫我古天鹏吧。”

“古天鹏吗？不好听。”小女孩煞有其事的摇头道，“不过，你这个人倒是很有趣，还敢和我一起偷我姐姐的玲珑果。”

古天鹏也吃起了玲珑果，道：“话说，这些果子怎么会有这么强的禁忌能量？这是果子本身的能量吗？”

小女孩摇头，道：“当然不是，这是我姐姐设下的能量禁忌，之前偷吃的事情被发现了呢？”

“你之前还吃过玲珑果？”古天鹏问道。

小女孩得意洋洋的道：“当然了，这里本来有六十个玲珑果，我吃了五十个，嘿嘿，要不然姐姐怎么会下禁忌在这里。”

古天鹏瞠目结舌：“那你还跟我抢我的这个？”

小女孩顿时没好气了，哼道：“这本来就是我的，被你这坏蛋抢了去了。”

古天鹏一边吃这玲珑果，心里也忍不住震惊了起来，这玲珑果入口之后，马上化作一团诡异的能量，这能量几乎没有将他的经脉给炸开，不过，让古天鹏有些兴奋的是，吸收了这些能量，小火龙和小睡龙的状态明显好转了起来。之前还是一副死气沉沉的模样，现在古天鹏能察觉到他的脉动了。

不过，终究是玲珑果，里面的能量太大了，古天鹏吃了半个，体内能量聚的太多，一下子晕了过去。

“这家伙，真是没用，才吃了半个。”见此，小女孩摇头道。

目光落在古天鹏手上剩下的半个玲珑果之上，她忍不住咽了口唾沫，赶紧将自己的吃完，捉起古天鹏手中剩余的半个玲珑果，狼吞虎咽的啃了起来，吃完之后，才出手帮古天鹏顺了能量。

她的能量狂暴，不过，具有一股奇艺的特性，古天鹏的经脉虽然一下子被胀大，不过，也没有丝毫分毫。

见此，小女孩坐到一旁，悠闲的等待了起来。

不一会儿，古天鹏就醒了过来，有些后怕的道：“这玲珑果也真是要人命，差点就栽在一个果子，不过，察觉到体内的情况，古天鹏也忍不住欢喜了起来，虽然大部分的能量给了小睡龙和小火龙，不过，他的提升也是很大。而最让人惊喜的还是小睡龙，他的状态已经完全恢复了过来。”本来还以为至少要过一年才行，没想到如今竟然整整缩短了七八个月。

不过，看到空空如也的手，古天鹏又些无语，道：“我剩下的半个玲珑果呢？”

小女孩道：“不知道，钻地面去了吧，好像玲珑如果碰到地面，就会钻进去的呢，我以前也碰到过这样的情况呢？”

“真的？”古天鹏道。

小女孩跳起来，很激动的道：“难道你以为我会偷吃吗，小子，你可不要忘了，是我救了你，你就这么怀疑你的救命恩人吗？”

这个时候，一行人匆匆的赶了过来：“小公主！”

不过，看到古天鹏，他们马上愣了下来：“男人，怎么会有男人在这里？”

她们也很快清醒了过来：“是入侵者。”

为首的是一个美妇，模样显得很是严肃，紧盯着古天鹏道：“本来我们还在找你，没想到在这里竟然找到了，呵呵，真是踏破铁鞋无觅处啊。”

她看向了小女孩，道：“小公主，你是怎么和这个男人认识的。”

小女孩连忙道：“啊，风夏，这个男人是小偷，他偷走了姐姐三个玲珑果吃了，快点捉住他。”

古天鹏没好气的看着这变脸比翻书还快的小丫头，道：““喂，我们好像是同道中人吧。”

小女孩骂道：“呸，谁和你这种小偷是同道中人，你偷吃了我姐姐三个玲珑果，我和你势不两立。”

古天鹏无语，道：“先擦干净嘴巴。”

小女孩惊了惊，连忙擦干净嘴巴，看着一行护卫道：“大家不要被他迷惑了，我没有吃玲珑果，三个都是他吃的。”(未完待续。)