虽然听到她这么强调，不过，一旁的人早就知道她这样的性格，都是有些无语。

风夏担心这小公主会捣乱，一本正经的回应，道：“小公主，我们都清楚，您是没有偷吃玲珑果的，一切都是这个男人偷吃的。”

小女孩顿时拍手叫好了起来：“风夏，还是你最明白事理了。”

闻言，古天鹏不禁翻了翻白眼，不过，在这样的时刻，古天鹏也不敢闲着，转身就朝着外面走去。

碰！

还没有走出，一个女孩擎着长枪一枪扫来，古天鹏抵挡一下，脸色微变，倒退了回来。

这些女子虽然年轻，不过，实力却是不容小觑。而见到古天鹏被打退，小女孩不由得给这些人加油呐威，跳的颇为的欢快。

古天鹏忍不住道：“喂，你变脸也变得太快了吧。”

“闭嘴，你以为我会和你这种人同流合污吗，我只是在试探你而已，你偷吃了三个玲珑果，我和你势不两立。”

一旁，护卫又攻了上来，古天鹏祭出黑刀，以黑刀的锋芒和古天鹏的身手，这些人一时间也对付不了古天鹏。

“能躲过我们这么多护卫的追铺，看来果然不是这么简单的。”风夏看着古天鹏的身手，冷笑了起来。

“风夏，连你都要动手？”小女孩道。

风夏道：“这个男人虽然是个人类，不过，实力不简单，若是树下不出手的话，只怕是制服不了他。”

小女孩跳了起来，道：“那我也来帮忙好了。”

她一下子张开了小手，漫天黑云招致而来，雷光滚滚而动，风夏一眼就感觉糟了，正要开口，小女孩已经大笑了起来：“万雷！”

紧接着万道雷光轰然落下，整个空间都变得阴森恐怖了起来，此时的护卫，也没敢再去和古天鹏战斗，纷纷展开能量光罩，将自己护住。

不过，古天鹏是一个不怕死的人，笑了笑，一边闪躲这些雷光，一边朝着外面冲去。

“小公主！你为什么要帮这个人类。”风夏生气的看向了小女孩，本来还以为顺着她的话，她就不会捣乱，没想到还是出手了。

小女孩左顾言他，道：“风夏，你说什么，我完全不知道，该死的，我的万雷这么厉害，竟然还是让这小子逃了，真是气死人了。”

她气的跺脚，脸上也是衣服愤怒至极的神色，看起来是相当的愤恨了，不过，风夏早就知道这小公主的性格，怎么可能会相信她。

不过，当雷光停下的时候，古天鹏的身影早已经消失无踪了，风夏看了眼带着后怕脸色的护卫，脸色难看的道：“还愣着做什么，还不赶紧去追，捉住这个人类。”

小女孩看向风夏，道：“风夏，你不去追吗？”

风夏道：“如果我去了，小公主不是还会再捣乱吗？”

小女孩顿时脸色一红，道：“瞧你说的，我怎么会捣乱？我和那人类势不两立，他可是偷吃光了我的玲珑果了。”

风夏看了眼小女孩，道：“不过，我也是小看这个男人了，能让小公主这么对待，这个男人也不是一个简单的人物。”

“风夏，你怎么老是爱说笑呢？呵呵。”小女孩打死都不承认。

风夏道：“不过，小公主还是想想怎么跟王交代吧，万雷落在这种地方，可不是开玩笑的。”

小女孩一愣，看向周围，在她的万雷之下，不少的果树都已经遭了秧，雷光蔓延，甚至将玲珑果树都劈断了一根树枝。

小女孩脸色顿时不自然了起来，讨好的笑道：“呵呵，你看，我可是为了对付坏人才出手，呵呵。”

风夏道：“属下相信您的话，不过，王相不相信，属下就不得而知了。”

听到风夏的话，小女孩的脸上也有些慌张，想了想，豁了出去道：“不行，我要偷两个玲珑果，到外面躲几天再说。”

风夏无语：“小公主还是不要这么做为好。”

小女孩也是泄了气，话说，如果是她一个人的话，没有古天鹏的帮忙，也摘不下玲珑果。

……

古天鹏逃出果林后，马上钻进了附近的一个房子，幸好没人，可以让古天鹏躲上一阵子。

而别人也不相信他会躲在这么近的地方，来到这里，都没有搜查附近的房间，匆匆朝着前面赶去。

躲过了这些人，又等了半天，古天鹏才是走出来，朝着原来的地方回去，只是，当古天鹏回来的时候，风铃已经不在了。

她留下了一张白纸，上面有些娟秀的字体，和古天鹏在灵猴族内那些古籍的字体有些相似，古天鹏勉勉强强能看出里面的意思。

风铃虽然听进了他的话，不再寻死，不过，还是没能说服自己继续躲下去，就出去自首了。

“哎！”

看着她留下的白纸，古天鹏轻叹了口气，风铃本来就是这样的人，他应该早猜到才是。

小心的在外面搜查半天，古天鹏终于找到了风铃的所在，不过，风铃被绑在牢房里面，虽然没有很森严，不过，这里的护卫显然都不是那么简单的。

古天鹏花了大力气，绕过这些护卫，来到了牢房之外。

虽然躲起来，里面的情况也是一清二楚，牢房里面，那些人在逼问风铃，古天鹏两人的下落，一开始被古天鹏打晕的两个女孩也在。

不过，风铃咬着牙齿，始终没有说一句话，显得很是倔强。

“这贱人，里通外敌不说，还为入侵者做到这种程度，简直是该死。”那护卫不禁大骂了起来。

听到她们这种刻薄的话，风铃眼眶发红，不过，还是没有多说什么，不过，这些护卫嘴巴虽然毒辣了一些，也不会像外面五管事那般严刑拷打，古天鹏也松了口气。

当这些人都离开了，古天鹏才是出来。

风铃似是一点也不意外，道：“风云先生，你来了？”

古天鹏道：“你又是何必呢？”

风铃笑了起来：“我是一个罪人，不应该躲起来，那是背叛了女王大人，被捉住就好，无论是什么样的结果，我都愿意承受。”

“如果你死了，那小冲呢？”古天鹏道。

风铃眸子闪过一丝凄凉，咬着贝齿不说话，不过，也看得出来，她始终没有后悔。(未完待续。)