离开了牢房，古天鹏正要去找红月，忽而后背猛然一寒，一道清脆的笑声从后面传来。

“入侵者先生，你要去哪里？”那是一个女人，她背靠在墙壁智商，神态带着几分戏谑，却一直没有看向古天鹏。

古天鹏笑道：“这王殿可真是卧虎藏龙，这位姐姐又是哪位大人物呢？”

“卧虎藏龙么？这话在你的口中说出来可不像是什么好话，你之前连我大姐都躲过了，这可不是在打我们这些人的脸吗？”女人轻笑了一声，说道。

古天鹏正要逃走，她甩了甩手，一道能量缠住了古天鹏，古天鹏顿时动弹不得。

“不用这样提防我吧？”古天鹏苦笑道。

女人笑道：“还是小心一点好。”

说着，她一拉能量，古天鹏就被她拽着往前走了。

“四统领。”一行护卫匆匆赶来，看到古天鹏，忍不住眼睛一亮，女人说道：“好了，将他关起来，我去捉最后一个。”

“是！”

那些护卫一喜，从女人的手上接过古天鹏，严严实实的绑了起来。

女人见了，这才是离开。

等女人离开了，古天鹏才问道：“刚才那女人是谁？”

“什么女人，无礼的家伙，给我闭嘴。”这些娘子军瞪了古天鹏一眼，叫骂道。

古天鹏又道：“是我的错，那刚才这位大人是谁？”

这些人都忍不住奇怪的看向这家伙，还是第一次碰到这种家伙，好像完全不知道自己的处境一样。

为首的女人哼道：“那是我们四统领，敢混进我们王殿，早就注定你们是死路一条，我们四统领有比心眼更加厉害的妖瞳，能察觉到一切的气息，你们怎么也逃不过我们四统领的妖瞳的。”

“原来如此。”古天鹏恍然道，刚才在那女人哪里，他就没有兴起逃走的心思，原来是这个缘故。

“好了，废话什么，赶紧走。”这些娘子军不耐烦的拽着古天鹏，朝着牢房走去。

这个家伙和之前的那些人不同，即便是这样的时候，还是笑嘻嘻的，这些娘子军也不由得暗暗提防着他，直到到了牢房，才是松了口气。

“这些姐姐，最后问一个问题啊？”到了牢房之前，古天鹏又开口道。

“你这家伙怎么这么多话？”这些人简直要被古天鹏缠着不耐烦了。

古天鹏笑道：“如果我现在要逃走的话，应该往那边走才能逃过你们的追踪呢？”

闻言，这些人都是紧张的盯着古天鹏，暗暗涌动起了能量。

“上面，看上面。”古天鹏道。

只见两道黑光已然打在了屋顶之上，屋顶一下子碎裂开来，无数的碎石砸落，这些护卫连忙闪躲开来。

“不好！”

为首那女人一惊，看向古天鹏，果然，古天鹏手中握着一柄黑刀，已经挣脱了开来。

“再见了，各位姐姐。”古天鹏轻笑了笑，几道刀气砸天花板上，让现场越发的混乱，而古天鹏也趁机朝着外面逃去了。

这些护卫虽然想追，不过，却也没有古天鹏这么胡来，等一切平静的时候，古天鹏已经不见了踪影。

逃出了这些人的追铺，古天鹏也还是回到了房间里面，知道有一个具有妖瞳的女人，古天鹏此时也小心的多了。

自己的气息没有办法消除，古天鹏就用黑刀的气息掩盖自己的气息，黑刀的气息若有若无，即便是妖瞳，也应该很难找到他才是。

回到房间，古天鹏也没有再马上出去，现在房间歇息一阵子，短短时间遇到的事情，也让他有些应接不暇。

而唯一值得兴奋的，则是他的实力提升了许多，小睡龙的糟糕状态也回复了过来。

因为红月的阵法，古天鹏也没有担心什么，一觉醒来，已经是深夜了，不过，此时红月还没有回来。

红月有阵法相助，虽然这里护卫很多，不过，在这里出入也比他要轻松的多了，每一次虽然回来的很晚，不过，却从没有像现在这么晚的。

“莫非是出了什么事情？”古天鹏暗暗担心了起来。

虽然担心碰到那四统领，不过，古天鹏还是悄悄出动了，周围时不时有一些护卫经过，古天鹏也小心的躲了开来。

夜深当中，也没有人发现古天鹏的所在，古天鹏查了半天，累了，就躲在一处假山当中。

“累死了，终于可以休息一下了。”忽而，几个护卫来到假山之前，坐了下来。

“真是的，这两天没日没夜的搜查，都没有时间修炼了呢，都怪那些该死的入侵者。”一个女人埋怨道。

“不过，这些入侵者真的很厉害呢，竟然连四统领都找不到，把四统领气的……”

“确实，据说四统领已经捉住了那个男人了，不过，后来怎么也找不到他的气息，他好像完全消失了一般，连四统领的妖瞳都察觉不到呢。”

“还有一个女的，她懂的东西也很多，我们这些护卫也完全捉不到她，也还是靠四统领出手才能擒下她的呢，她实力虽然不是很强，不过，若是没有四统领的话，我们还真的捉不到她呢。”

“那应该是阵法吧，听说有很多奇怪的作用的，可惜的是，我们族中的人对阵法并不了解。”

“毕竟我们可是空战的一族，空中才是我们的战场，这些阵法到了空中就没有那么大的作用了。”

歇息了一阵子后，这些人也离开了，古天鹏才是从暗中出来，苦笑了起来，果然是被捉住了。

不过，若是那四统领的妖瞳真的有那么厉害的话，红月被捉住也是理所当然的事情，毕竟，阵法的力量在妖瞳的面前作用并不大。

古天鹏深吸了口气，朝着牢房走去，如果红月被捉的话，她也应该在牢房里面。

牢房之前，很是森严，比起之前要森严的多了，不过，被古天鹏破坏的地方还没有被修好。

这种情况，古天鹏要混进去也是不太可能的事情，虽然那些什么统领的大人物并不在，不过，古天鹏能察觉到里面的气息很强，至少有七八个强者在里面，这样的强者，古天鹏即便是一个都对付不了。

“真是给我一个大难题了啊。”古天鹏躲在暗处，苦笑了起来。

一开始，石三就拼命的游说他们不要进来这里，如今想来，确实是，这种危险的地方，谁来了，也都没有性命活着出去，古天鹏自己现在即便是没有被发现，不过，也只是迟早的事情而已。

他其实和红月一样，已经插翅难飞了。(未完待续。)