只见这老者额前一缕鬓发垂下，浑身白发当中，也只有这一缕鬓发还能保持黑色。

见到这老者，众人肃然起敬。

古天鹏也听说过这老者，他是流云宗的五长老，听说实力高深莫测，即便是在流云宗内，也是嫌少对手。

“各位，今天能够来参与流云宗举行的比试，对我们流云宗如此重视，老朽在这里谢过了。”

老者看起来强势，然而，说起话来，却也圆滑，听得在场的人心里像是吃了雪糕一般。

“话不多说，现在有请各位参赛者上前一步！”五长老喝道。

对视一眼，古天鹏和古月儿缓缓的跟着前面的古家小辈站在前面。

看了看站出来的小辈，五长老点了点头，看向那些势力的人，说道：“没有参赛的各位，我们会让你带你们去观众的席位，有什么怠慢之处，还望不要见怪。”

“不会，不会！”

这些大势力的人纷纷回应。

从一旁，有不少的服饰一样的人走出，带着这些人朝着里面。这些人大多年纪都很轻，应该是流云宗的弟子。

在那些人走光了，现场就只剩下参赛的小辈了。

这些人一个个虽然都是桀骜不驯之辈，不过，在这里，却也不敢露出什么不满之色，一个个恭恭敬敬的，不敢有半分的不敬。

“看来此次来的，也尽是一些脓包啊。”五长老忍不住摇了摇头，脸上露出失望的神色。

忽而，他的目光一凝，不动声色的落在古天鹏的身上：“这少年……”

他见古天鹏不但没有半分的恭敬，反而，一脸无聊的模样，偶尔还和身旁的少女一起聊聊笑笑，那少女被逗笑了，也不敢笑出来。

五长老不由得有些新鲜了，看了看两人的服饰，旋即了悟。

“原来是古家的人，怪不得了，那古妖教出来的人，都是这种胆大包天的人啊。”五长老呵呵笑着，竟然是颇为的爽朗。

他为人豪爽，虽然不是他们流云宗的人，此时，对于古天鹏也是高看了几分。

“长老，可以开始了。”

一个身穿同样服饰的少女来到五长老身旁，躬身说道。

五长老点了点头，看向了这些人，朗声道：“听着，此次参加的人太多了，没有那么多的时间一一筛选，所以，在比试之前，我们会有一个测试，通过了测试，你们才能进入里面比试，不能通过，你们原路返回，有人带你们回到你们家族身旁。”

“是！”

众人一起应答。

“好，既然知道了，就跟我来吧。”

五长老说完，就开始在前面带路，将众人带到了一个巨大的水池之前，这里足以容纳万人，不过，水池当中的鱼儿却不多。

“到底想干什么呢？”

古天鹏忍不住有些好奇。古月儿也是紧盯着这个水池看，她估计，此次的测试只怕是水池里面的东西了。

“听好了，我的话说完了，测试就开始，这池子里面有五十条鱼，捉到鱼的人就通过测试，不能捉到，那只能失败，原路返回。测试没有任何的规矩，只要拿到鱼，什么手段都可以用，你们给我听好了，这是一个人吃人的世界，你们可不要有什么无聊的善心，否则，死的一定是你们。现在，开始吧。”

五长老说完，一行人早已经冲进了水池里面了。

这些人虽多，不过，鱼儿在水中的行为太诡异了，像是泥鳅一般，怎么也捉不住，不少的小辈都是忍不住气急败坏的不断的踏水。

“你们不上去吗？”

五长老走了过来，看向了并没有动作的古天鹏两人。

古天鹏看向了五长老，说道：“请问这位长老，这越大的鱼，就越难做，得到的分数也就越高吗？”

五长老愣了愣，说道：“没想到你还能注意到这种问题啊。”

古天鹏轻轻一笑，朝着五长老躬了躬身，说道：“这位长老，我要去捉鱼了。”

“我也去。”

古月儿急忙朝着五长老躬了躬身，说道。

“不用了！”

古天鹏笑了笑，说道：“下水肯定会弄湿衣服，弄湿衣服让我一个人去做就行了，何必再拉一个人进来，呵呵。”

“有趣！”

五长老忍不住笑了起来。这小子倒是有种，竟然在他的面前说出这种违规的话。

不过，这确实也不算是违规，因为他一开始就说了，用什么手段都可以，这种手段，也是一种手段！

“他觉得他能捉到最大的鱼吗？”五长老忍不住看向了笑眯眯的小妮子。

古月儿恭敬的说道：“我猜，他肯定不回去捉最大条的鱼，他会随便捉两条鱼就够了，他并不在意这些没用的名声，结果才是最重要的。”

五长老讶异的看了看古月儿。

“哈哈，好，那我们就拭目以待吧。”五长老笑道。

一旁的人，都是忍不住有些惊讶，五长老平日总是那么严肃，如今竟然露出了笑脸，看来他的心情真的很好啊。

“时间到！”

计时的弟子朗声说道。

水池有一人怒气冲冲的大骂了起来：“混蛋，你干什么？你不是有一条了吗？为什么还要多拿一条。”

“我喜欢。”

那声音显得无赖，听到这声音古月儿清脆的笑了一声。五长老一看，那果然是随意的两条鱼，一大一小，都不算太大。

“好了，现在捉到鱼的人通过了测试不能捉到的，有人带你们回去，最后要提一句的是，捉到的鱼越大，证明你的能力越强，你们可以骄傲，可以得意了。”五长老朗声道。

听到五长老的话，那捉到的人都是松了一口气，而没有捉到的人，也唯有满脸的丧气和失望了。

人群当中，捉住了最大的鱼，华龙不免有些洋洋得意，挑衅的看了古天鹏一眼。他

之前处处被古天鹏压了一头，如今终于能够出了口气，自然免不了洋洋得意。

“小人得志。”

一旁就有人忍不住骂了起来，然而，这语气自然也是难免那羡慕嫉妒之意。

不多时，这就只剩下五十人了。

来这里的人，约莫有五百人，到了如今只剩下五十人，这种惊人的数量减少，也令的古天鹏忍不住感慨，这世界的竞争，实在是太过激烈了。

古妖说的对，若想在这个世界站稳脚步，也只有不能变强了。