深夜里，一片小竹屋里面，一个小女孩朝着一个妖娆的女人撒娇，女人安静的看着她，看的小女孩浑身不自在。

“姐姐，都说了我不是故意的了，都是那个人类怂恿我的，你就原谅我一次吧？”小女孩拉着女人的手，摇了起来。

女人道：“是吗？若是我没有留意，你这小丫头只怕是将玲珑果都偷吃光了，你还好意思说别人怂恿你。”

小女孩道：“自从那次之后，我已经深深的认识到自己的错了。”

女人忍不住笑了起来：“你这丫头还是这么喜欢说笑呢。”

小女孩顿时泄了气，坐在地上埋怨了起来：“好吧，你不信就算了，我跟着你出来本来还想会有什么好玩，到最后结果被困在这个地方，你也不肯出去，现在就算是你几个玲珑果而已……”

女人揉了揉光洁的额头，无奈的道：“我就知道你又会拿这些事情来说，你这臭丫头，算了算了，这次的事情算了，可以了吧？”

小女孩一跃而起，脸上已然满是甜腻的笑容：“我就知道姐姐最好了。”

女人翻了翻白眼，道：“你也只有这个时候会叫我姐姐！”

女人看向了别的地方，淡淡的道：“既然都来了，就出来吧。”

古天鹏心里猛然一跳，他已经用黑刀的气息掩盖了，没想到这么轻易的被发现了，看来这个女王真的很厉害。

轻笑一声，古天鹏从门口进去。

“是你这个坏蛋？”小女孩看到古天鹏，吓了一跳。

古天鹏笑了笑，道：“道友，好久不见了。”

“胡说八道什么，你这个小偷，玲珑果都是你偷的。”小女孩翻了翻白眼，古天鹏看向了那妖娆的女人，笑道：“如果我猜的不错的话，你应该这里的女王大人吧？”

女人道：“你不是很清楚吗？我曾听说有人将外面的雕像给劈开了，那应该就是你了吧。”

古天鹏苦笑了起来：“如果我说我也不想，你会相信吗？”

“相信，人一旦到了临死前，说什么假话也没有什么意义了。”女人笑道。

虽然笑着，不过，她给古天鹏一股很强的压力，至少，古天鹏此时是真的感觉到自己开始在死亡边缘徘徊了。

而且，这女人给自己的感觉和天雪完全不同，甚至，她给自己的感觉比起天雪要强了许多，之前石三说她在孤独空间无人能敌，显然并非是说笑的。

“女王就是女王，一句话就能要了我们这些小人物的命了。”古天鹏苦笑了起来。

“闭嘴，你这混蛋，怎么敢跟我姐姐说话，还不滚出去。”小女孩一边对着古天鹏呵斥，一边对古天鹏使眼色，虽然调皮了些，不过，在古天鹏的眼中，确实是一个挺可爱的小家伙。

那女人自然也发现了小女孩的神色，玉手敲了她的小脑袋一下，痛的小女孩哇哇的大叫起来。

“我其实是来自首的。”古天鹏吸了口气，道。

“哦？”

女人美眸饶有兴趣的看了过来，“不过想想也是，你第一次逃得那么快，我还以为你一定不敢再来这个地方了呢。”

古天鹏道：“这里的人太强了，被捉住不过是迟早的事情而已，既然这样，我还不如乖乖的出来。”

女人眯起了眼睛，道：“真心话吗？”

古天鹏点了点头，女人又笑了起来，“我看你不像是一个会咨自寻死路的人。”

古天鹏道：“当然也有所求，我这么乖乖的投降，女王大人是不是应该给我一些奖励呢？”

闻言，女人忍不住笑了起来，她很美，特别是笑起来，万种风情，不过，她身上带着一股高贵的气质，让人不敢生出亵渎的心思。

“我还是第一次碰到这么有趣的人，先说说你要的奖励是什么？”女人说道。

古天鹏道：“很简单，被捉的那两个女人，放她们一条生路怎么样？什么事情都是我做的，和她们其实没有什么关系。”

“为了两个女人？”女人怀疑的看着古天鹏。

古天鹏道：“有什么好奇怪的，男人本来就是一种可以为了女人疯狂的生物。”

“确实有道理，不过，女人能为男人做到的事情，往往更多。”女人说道，她忍不住轻叹了口气，道：“该死，你让我回想起一些不好的东西了。”

古天鹏道：“那女王大人是答应我了？”

女人上下打量一下古天鹏，道：“可以，不过，你得先死了，你若是让我的护卫带下去砍头的话，我就放了她们两人。”

古天鹏道：“好！”

说到这里，他张开了双手，后面一行护卫快速冲进来，将古天鹏绑住，被带了出去。

“喂，人类，你为什么要做到这种程度？我看你并不像是甘心受死的人。”古天鹏被带到门口的时候，女人忽然说道。

古天鹏苦笑了一声：“因为我见到了你了，你的实力太强了，我们根本就没有半点胜算，我迟早都是要死的，与其这样，还不如早一点死，之前我就一直在犹豫，如今可以救两个人，不是锦上添花吗？”

看着古天鹏等人离开，女人眯起了眼睛。

“姐姐，这家伙其实也挺好玩的，对不对，要不……”一旁，小女孩摇着女人的手臂说道。

女人瞪了她一眼，小女孩就不敢多说什么了，女人哼道：“你还好意思说，这个人类胆大包天，已经是死定了，你可不要再胡来了，不然，不要怪我将你吊起来了。”

小女孩吓的哆嗦一下，摇了摇头。

女人才是哼道：“最好如此。”

小女孩又问道：“那这坏蛋说的两个女人呢？”

女人道：“等那小子死了之后就放了她们，她们也是无关紧要，放她们出翼人承包，让她们自生自灭。”

小女孩在一旁听着，不过，眼睛有事溜溜转了起来，突然说道：“对了，姐姐，我们追着那该死的灵族的人来这里也有几百年了吧，他在哪里你都不知道吗？”

女人摇头：“如果知道那就好了，该死的灵族的人，害了我们女皇，还偷走我的东西，我若是捉到他，肯定要将他生死活剥了。”

小女孩又道：“那你看，这小子万一和灵族有什么关系，你杀了他，不就断了线索了吗？”

女人白了小女孩一眼，道：“不过是一个人类而已，你怎么对他这么上心？”

小女孩道：“姐姐，你看这小子这么有趣好玩不是？”

女人哼道：“收起你的小心思，那小子说到底也只是一个蝼蚁而已，怎么可能和灵族的人有什么交际。”(未完待续。)