“你怎么也来了？”牢房中，见到古天鹏，红月苦笑了起来。

古天鹏道：“想你们了，就来了呗。”

“都这个时候了，你还说笑，真是服了你了，你这人简直是没有神经的。”红月嗔了一句，也唯有这种时候，她才会对古天鹏态度稍好一些。

而见到两人，风铃也是无比的自责，只是到了这种时刻，谁也没有心思再安慰谁了。

本来牢房里面有不少的护卫，不过，随着时间推移，见古天鹏也没有耍什么心机，护卫也逐渐减少，只有那寥寥对的几个，虽然是精锐，不过，和之前的数量完全不可同日而语。

“待宰的羔羊就不用提防了么？还真是不小心的女人。”见到这种情况，古天鹏摇了摇头。

其实，这也并没有什么值得意外的，因为牢房的缘故，锁住古天鹏等人的是一些坚冰，这些坚冰坚不可摧，一般的火焰也灼烤不断，除非是有仙火。

但是拥有仙火的人，就不会被缩在这个地方了，所以，这些人虽然一开始还有些地方，不过，随着时间下来，见古天鹏这般安分，也就松懈了下来。

再加上所有的入侵者也捉到了，古天鹏还有两天就是处刑的日子，他们反而是松了一口气。

而且，她们也不会想到，一个如此年轻的人族，竟然体内有着一头火系的仙兽。

等这些护卫没有留意这边的时候，古天鹏也开始运用小火龙的火焰开始灼烧这冰链，这冰链比起以前地宫那仙兽身上的冰链弱了许多，古天鹏没有话费多少力气就解开了。

当然，古天鹏也不可能马上就出来。

在护卫换班的时候，这里没人，古天鹏才是打破牢房的门，走出来，解开了红月身上的冰链。古天鹏却没有解开风铃身上的冰链。

“坏蛋，你……”红月皱眉道。

风铃笑了笑，道：“这样就好，谢谢你，风云先生，如果你真的有幸逃走的话，就帮我将小冲带走，走的越远越好，最好再也不要回来这里了。”

古天鹏点了点头，道：“好，我尽量。”

闻言，风铃脸上才是露出了笑容，道：“那你快走吧，小冲就交给你了。”

一个翼人这么相信一个入侵者，本来是一件不可思议的事情，直到古天鹏两人离开，风铃才是苦笑的摇头：“我还真是一个罪人啊，竟然有这种想法。”

……

古天鹏两人已经离开，不过，牢房里面却已经乱遭了，因为古天鹏临走之前，把别的牢房的的囚犯也释放了。一下子，整个王殿都是乱了起来。

当消息传来时，女王轻轻的笑了笑，道：“果然是不安分的小子，我就知道他不会这么轻易的投降。”

见到她的笑容，小女孩忍不住打了个寒颤，暗骂了起来，这坏蛋，走了就不知道偷偷的走，偏要搞得这么大的阵仗，简直是找死。

因为没有提前提防，宇龙带着人一路来到了月池殿之前，不过，这小子也是相当了得，知道的秘法层出不穷，所以，才能一路畅通无阻的带着一行人来到这里。

在加上他的实力颇为了得，来到这里，也没有花费什么事情，也因为如此，古天鹏两人沾了他的光。

“他怎么对这里的事情这么熟悉的？”红月问道。

古天鹏两人就在暗处，偷偷的跟着宇龙等人，其实，宇龙等人虽然被捉住了，不过，古天鹏也猜到他们肯定不会就此放弃鬼阴池，所以，才偷偷跟在后头，没想到这家伙竟然对这里这么熟悉。

听到红月的话，古天鹏诡异的笑了笑，道：“特殊通道呗。”

听到这话，红月眉头紧皱，一下子揪住古天鹏的衣襟，道：“你是不是知道什么没有告诉我？”

“那你想知道什么？”古天鹏笑问道。

红月咬牙道：“宇龙的事情，他为什么这么清楚这里的路线，你知道他的什么事情？”

“原来你问的不是我，而是他啊，真是让我伤心，不过，追兵快来了，若是回答了你，估计又要被捉住了。”古天鹏说道。

红月权衡之下，才是松开古天鹏，朝着前面飞掠而去。

古天鹏追了上去，道：“来到这里，我们也不必顾忌这些人了，直接进入鬼阴池吧，不然的话，追兵真的要来了。”

红月道：“不过，若是翼人也进去鬼阴池呢？”

古天鹏沉声道：“也只能用这么多炮灰了，不然的话，我们就只有死路一条了。”

“炮灰？”红月听到古天鹏这么形容自己的师弟妹，忍不住怒气冲冲。

古天鹏淡漠的道：“你也不要忘了你说过的话和你的使命了，即便是这些人都死了，也没有关系，你必须前进，不然的话，你流云宗就会完蛋。”

红月垂下头来，不言不语。

古天鹏道：“你其实是一个好人，不过，好人要活着其实很难，如果是在这种时刻的话，我想宇龙会毫不犹豫的牺牲他们，话说，他将这些人带进来就是因为这样的作用而已。”

“走吧。”红月说道，率先走在前面。

忽而，古天鹏脸色变了一变，快速上前，将红月拉住，红月皱眉，道：“怎么来？”

古天鹏目光凝重的看向前方，道：“有人来了。”

见古天鹏这般神色，红月心里一突，马上也能感应到一股不同寻常的气息飞掠而来。

“那是……”

红月脸色数度变化，虽然见面不多，不过，对于这位翼人王殿的大统领气息并不陌生。

在她的身后，还有不少强悍的气息，这些人都是王殿离最为精锐的护卫，虽不说以一当十，不过，这些流云宗的弟子若想和这些护卫抗衡，是不太可能对的。

恍神间，风夏已然降下，落在月池殿的大门之前，刚好挡住了流云宗等人的去路。

见到流云宗的这些人已经踏上了月池殿的阶梯，她眸子闪过一丝阴厉，娇喝道：“滚下去！”

在其喝声之下，一行人只感觉胸口一痛，纷纷倒退开来，退出了阶梯，即便是宇龙，也是一般。

而此时，王殿的护卫匆匆而至，将流云宗的人全部包围了起来。(未完待续。)

...