“该死，竟然反应的这么快。”宇龙暗骂了一声，对着流云宗的人叫道：“动手，结阵！”

顿时，流云宗的人马上反应了过来，一个个排列好，一下子将阵法形成。

“还有这种阵法？”古天鹏忍不住一阵讶异，不过，阵法之上的能量似乎颇为的强悍。

一旁，红月咬牙愤恨的盯着宇龙。

“怎么了？”古天鹏问道。

红月咬牙切齿的道：“这阵法是以吸收武者的能量为基础形成的，而吸收的能量提供给阵眼的人发动攻击。”

古天鹏道：“很厉害的阵法，原来还可以这么来用啊，阵法果然是奥妙无穷。”

红月神色不变，道：“当然很厉害，不过，阵法吸收的是魂力的攻击，魄力的防御，而这么无休止的吸收，虽然表面看不出有任何问题，不过，体内却会留下不可弥补的重创，日后，这些人走不了多远了。”

古天鹏看向了阵法当中的宇龙，道：“他是阵眼？”

红月点头：“不错，阵法当中也唯有阵眼的人才不会有半点损伤，而且，他吸收了这么多的能量，有一部分会融为自己的，相反他还提升了。”

“一石二鸟，挺不错的嘛？”古天鹏忍不住笑道。

红月瞪了过来，古天鹏马上闭嘴。

前方，战斗已然开始，阵法的能量不弱，集齐了那么多人的能量，能与风夏这个大统领抗衡，而且，阵法之上，有魄力的能量防御，王殿的护卫一下子也没有办法突破。

“该死，这到底是什么鬼东西？”风夏攻不进，忍不住暗骂了起来，明明是一群蝼蚁，弄出来的阵法，能量竟然有如此的威力。

四统领不知何时也来了，用妖瞳扫了一眼阵法，道：“大姐，这个阵法是吸收这些家伙的力量来形成的，我们攻击的时候，他们将防御都凝聚在一片区域，所以，我们才没有办法攻进去。”

“哦？”

风夏马上反应了过来：“我还以为是什么了不得的东西，原来只是一个残次品。”

她看向了四统领，道：“我们一人一边，我看这阵法能支撑多久。”

说完，两人凌空而起，两道攻击猛然轰下。

轰！

巨大的响动响彻天地，地面发出剧烈至极的阵法，风夏和四统领忍不住皱起了眉头。

地面之上，流云宗的弟子死伤一片，显得凄惨无比，这个阵法虽然有缺陷，不过，也并不至于弱到这种程度。

“宇龙！”

看着场中的惨状，红月歇斯底里的咆哮了起来。

宇龙并不在阵法当中，他此时已经在月池殿的门口之前，原来他见四统领识破了阵法的弱点，就知道这阵法迟早会被你攻破，在刚才两人都离开月池殿大门的时候，他私自离开了阵法，逃到了这里。

阵法没有了阵眼的支持，别说说两大强者的攻击，即便是风夏一人的攻击，都抵挡不了。

只是，红月这一吼，却将两人的位置暴露了。

流云宗的人自然也发现了宇龙的异样，可怜的是那调皮的小丫头已经死在刚才的一击之下。

“为什么，大师兄？”他们对于宇龙的背叛，显得几分的愤怒和怨恨。

宇龙并没有平日温和的模样，淡漠的扫了地上的人一眼，没有说话，直接朝着月池殿冲进去。

风夏冷笑一声，正要动手，忽而一道光芒临下，宇龙碰在光芒之上，整个人反应不及，倒飞了回来，脸上充满了恐惧之色。

“女……王。”古天鹏咽了口唾沫，嘶声道，从没有见过女王出手，不过，一出手，古天鹏就马上感觉到了不同。

闻言，红月也是脸色大变，想不到这样的大人物也会来这里。

半空之上，两道人影缓缓而来，她们踏着步子，像是闲庭信步，不过，脚下却没有半点可以着陆的地方。

“莫非……”

见到两人这种御空的方式，红月脸色更是惨白，浑身发抖了起来，显然是非常的恐惧。

“红月！”

古天鹏低吼一声，红月暂且清醒了过来，不过，双拳紧握，低垂的眼帘，瞳孔深处依旧带着一丝深深的恐惧。

幻观周围，宇龙也是面无人色，瘫坐在地面之上，神色如同死灰，古天鹏也是第一次见到他这般恐惧的模样。不由得看向了天空之上的女王和小女孩。

她们到底是什么人呢？

“拜见女王！”

见到天空之上的两人，这些护卫纷纷跪倒下来参拜。

女王挥了挥手，看向了一处，笑道：“小坏蛋，躲了这么久，也该出来了吧。”

古天鹏自然也知道，这女人来了，他势必无所遁形，也没有犹豫，拉着红月从暗处走了出来。

“我早就知道你不会这么轻易的投降，如果如同我所料一般呢？不过，你是怎么逃出来的。”女王笑问道。

古天鹏苦笑了笑，手中扬起了一道灼热无比的火焰：“就这么逃出来的。”

“看来你是事前去过了牢房了，不过，这样的底牌不应该轻易的给别人看。”女王摇头说道。

古天鹏苦涩的笑了笑，道：“别人是别人，女王是女王。”

“怎么说？”女王笑道。

古天鹏道：“别人不知道，我还有一线升级，不过，女王即便是不知道，我也没有半点活路可走。”

“你什么都很清楚，不过，为什么偏要做一些不可能的事情呢。”女王笑道。

古天鹏道：“我好像还不知道你们的身份，临死前能不能告诉我，好让我死个明明白白的，不然我死了眼睛也比不上。”

“可以。”女王笑了笑，道：“我们两个是媚族的人。”

“媚族么？”

听到这如雷贯耳的两字，古天鹏忍不住垮下脸来，怪不得这些人这般神色了，古天鹏微微抬头，苦笑道：“如果我知道的不错的话，你们应该是上古种族中最为顶尖的五大种族之一吧，我记得，你们是御空的一族，无翼却御空，空战无敌，在空中君临天下的一族。不过，为什么这样的大人物会在这种地方。”

“这你就无需知道了，你只需知道，你今天要死在这里就可以来了。”女王谈笑间，就决定了古天鹏的生死，正如同之前一般。(未完待续。)