不过，她却也没有马上动手，笑眯眯的盯着古天鹏，笑道：“不过，你既然敢欺骗我，我就给你一个惩罚。”

“什么惩罚？”古天鹏问道。

女王笑道：“与其说是惩罚，不如说是希望更好一点吧，关键是你会怎么想。”

古天鹏眨了眨眼睛，不过，小女孩却打了一个寒颤。

女王翻手一道能量轰在月池殿之上，顿时，一道诡异的纹路出现，形成一个诡异的通道，隐约间，可以看到对面有一滩诡异的潭水。

“那是鬼阴池？”古天鹏一下子回过神来。

女王点头道：“不错，那就是鬼阴池，不过，就看你们有没有福气进入其中了。”

古天鹏道：“那给我的惩罚是什么？或者说希望是什么呢？”

女王指向红月，道：“你只要杀了她，就可以进入鬼阴池，我也不会阻拦你。”

小女孩叹了口气，就知道会是这样。

之前，这坏蛋为了救这女人，甘愿冒着被杀头的危险被捉住，如今要这般生死相搏，要下手可不是那么容易的，这坏蛋果然是惹怒了姐姐了。

“这样不太好吧，要不这样，杀了他们其中一个怎么样，或者全杀了也可以。”古天鹏看向了流云宗的人，笑着道。

红月怒气冲冲的看向古天鹏，而流云宗的人，则是彻心的寒冷，看古天鹏的模样，他们可不认为那只是在开玩笑。

女王道：“你只有两个选择，一就是杀了她，一就是死。”

红月走上前，道：“你杀了我吧，不要对我流云宗的师弟妹出手。”

古天鹏苦笑起来：“连你也这么说，你不也可以杀了我吗？”

红月道：“若是可以，我也想杀了你，不过，即便是我杀了你，也没有办法活下去，你杀了我却有可能活下去，那你就活下去吧。”

“不错的算计，不过，有些事情却不是应该这么算的。”古天鹏摇头，此时，连他也手足无措了起来。

“女王大人，那我们呢？”此时，地上的宇龙跪下来，恳求道。

“你们？”

女王看向了宇龙，冷笑一声，道：“应该说你一个人吧。”

她虽然对宇龙不屑一顾，不过，见古天鹏的神色，忽而眯起了眸子，露出了好玩的笑意，道：“好，你在门前磕十个响头，再随便杀两个人的话，我也准许你进入这鬼阴池。”

听到这话，红月脸色一变。

宇龙丝毫没有犹豫，朝着月池殿磕头，十道响动停止之后，他阴冷的看向流云宗的弟子。那些人被他看的心头发寒，而宇龙瞬间动了，枪头所对，两人当即倒下。

不过，他并没有就此收手，一枪又将一个弟子身体洞穿，显然是想要赶尽杀绝。

“师姐，救命……”流云宗的人走投无路，纷纷朝着红月求救了起来。

也不用他们开口，红月早就冲了过去，拼了命朝着宇龙攻击，这般疯狂的红月，宇龙也不敢硬撼，不断闪躲了起来。

“女王大人，您提的两个要求，鄙人已经做到了，您看？”一边闪躲红月的攻击，宇龙一边哀求道。

女王道：“滚吧。”

宇龙如逢大赦，连忙朝着鬼阴池的通道进入，红月追上前去，不过，被一道光芒打了回来，满不甘心，仰天大吼了起来，模样显得有些疯狂。

“杀了我，混球，你给我去杀了宇龙！”红月无助的看向古天鹏，恳求了起来。

古天鹏呼了口气，道：“你确定？”

红月点了点头，古天鹏拔出了黑刀，缓缓朝着红月走来，刀锋之上，黑芒闪闪，看着让人发寒。

一旁的人都是安静的看着，小女孩虽然有些着急，不过，碍于姐姐在身旁，也不敢乱动。

而流云宗的人，则更加绝望，宇龙已经背叛了，现在连大师姐都要死在别人的手下，他们也根本就没有活路可走。不过，知道对方是媚族那等大人物之后，活着的希望早已经被打的支离破碎了。

古天鹏来到红月的跟前，红月将眼睛闭起来：“动手吧，记得，帮我杀了宇龙，不然，我做鬼也不会放过你的。”

“做鬼的事情可不适合你。”古天鹏苦笑了一声，黑刀扬起，不过，左手忽而一把拉住红月，朝着鬼阴池飞掠而去。

“笨蛋！”小女孩大骂了一句。

咻！

一道光芒飞掠，从古天鹏后背穿过，古天鹏整个人倒在血泊当中。

“笨蛋。”此次是红月说的。

明明杀了她就好，不仅通过鬼阴池，还能去找宇龙报复，现在这种，不仅连命都保不住，连杀了宇龙的机会都没有了，不是吗？

“如果可以，我也不想做一个聪明人。”古天鹏苦笑道，他一把将红月丢出去，滚落在鬼阴池通道之前，然后站起来，不落下风的对着女王。

女王安静的看着，也没有插手。

古天鹏背对着红月道：“走，你去杀了宇龙，你不是很想亲手杀了他吗？”

“可是……”红月犹豫不止。

古天鹏道：“别看女王那样说，杀了你不过是娱乐而已，大人物的话是信不过的，她是不会放过我的。”

红月脸色变了变。

“现在是唯一的机会了，我就告诉你最后一个秘密吧。”古天鹏笑着道，始终没有转过身来：“宇龙很有可能不是一个人族，他可能是一个诸神血脉。”

红月脸色彻底变了：“什么？”

古天鹏道：“快点走吧，如果有机会出去的话，记得帮我照料一下我的父母，希望他们能原谅我这个不孝的儿子吧。”

“你不会死的。”

红月咬了咬牙，流着眼泪，一头朝着鬼阴池冲过去。

咻咻！

两道光芒****而来，古天鹏早有准备，一道劈下，轰隆一声，勉强改变打向红月的攻击的方向，而对着他的攻击则是从胸膛穿入。

古天鹏整个人倒在血泊当中，偏头看向红月已然进入鬼阴池，古天鹏嘴角流着血，笑了起来。

“真看不出你还是个多情种？”女王神色阴晴不定的说道。

古天鹏道：“如果有下辈子，我打死都不会再做这种事情。”

看向了女王，古天鹏笑道：“抱歉了，把你这样的大人物说成一个坏人。”

女王摇头：“不用，毕竟你让我看了一场好戏了，不过，戏也看的差不多，现在也该是你下地狱的时候了。”

她指尖能量闪动，猛然朝着古天鹏的头颅****而来。(未完待续。)