眼看着光芒要打中古天鹏的眉心，忽而一道能量将古天鹏笼罩起来，女王的攻击落在光芒之上，也没能打碎这道光芒。

古天鹏愣了一愣，只见头顶的上空有一道令牌在闪闪发光，显得颇为的古怪。

“是那灵族的令牌？”看到那古怪的图案，古天鹏马上反应了过来，不过，想想也是，这个女人如此恐怖的攻击，除了灵族，还真的很少有人能抵挡的下来。

“是他！”

见此，女王咬着贝齿，第一次露出愤怒的模样，“好好，你既然要保护他，我就偏要他死。”

女王张开玉手，一团紫色光芒迅速形成，古天鹏能察觉到周围都布满了雷光，至少他身体已经察觉到这些雷光刺入身体的那种尖痛。

古天鹏不由得苦笑了起来，虽然不知道这女王和那灵族有什么恩怨，不过，不用让他来背这黑锅吧。

转眼间，雷光已然足足有篮球那般大笑，上面紫色凝聚，银光滚动，周围一股股压迫人的气息不断蔓延，古天鹏只感觉胸口显得沉闷无比，几乎没有办法正常呼吸。

周围，那些流云宗的人已然全部倒地，即便是有一两个仍旧在咬牙坚持，不到一会儿，也是晕了过去。

碰！

能量到了爆发点，一阵狂风吹拂，紫雷一下子飞掠而来，那速度看似不快，不过，那紫雷却仿佛在眼中不断放大，那恐怖的威压，宛若是一座大山一般，让人浑身不敢动弹。

紫雷落在光幕之上，一下子击碎了光幕，狠狠的落在古天鹏的身上，顿时，古天鹏感觉那恐怖的光芒压在身上，他的身体似乎在一瞬间要融化来了一般。

轰！

空间当中发出强烈至极的爆炸，漫天的灰尘顿时弥漫开来，小女孩不忍的闭上了眼睛。

不过，紧接着，她脸色不由得一变，看向了灰尘的中心。

女王的脸色也充满了阴霾，烟雾当中，隐约能看到一道人影，他稳稳的站着，并没有倒下。

风夏脸色不由得一变：“怎么可能？这小子……”

烟雾散开，古天鹏果然没有倒下，他的模样显得很奇怪，长着一双紫色的瞳孔，让人看了，总是忍不住生出一丝寒气。

“这小子到底是什么人？”四统领看向风夏问道。

风夏摇了摇头，两人看向女王，只见女王也是无比的失神，被那双紫瞳盯着，她似乎也是流露出恐惧的神色，两人还是第一次见到女王这般的神色。

对视一眼，都是感觉不可思议，这小子到底是什么人？

“姐姐，他是……”小女孩拉着女王小声的问道。

女王点了点头，将身上的能量散去，对面青年瞳孔当中的紫色才是散开，晕倒在地上。

直到此时，女王才是松了口气。

“今天的事情，谁也不准说出去。”沉默一会儿，女王对着在场的人厉声道。

这也是第一次她这么冷酷的模样，众人见了，神色一凛，回应道：“是！”

“王，现在怎么办？”风夏看了看到底的古天鹏，问道。

女王沉吟了一下，道：“带他下去休息。”

说完，就径自一人离开了。

四统领还是第一次见到女王这般神色，忍不住看向了小女孩问道：“小公主，这男人到底是什么人？”

风夏瞪了她一眼，哼道：“不该知道的不要多问！”

然后，风夏才是让王殿的侍卫将古天鹏安置好。

……

房间里，女王此时还是冷静不下来，她坐在窗台之上，看着外面的风景，眼神迷离至极。

她手中握着一颗紫色的晶石，而晶石在刚才的一瞬，发亮了！

“找到他了呢，皇。”也不知道过了多久，女王长叹了口气，说道：“这男人害你至这种程度，我应该杀了他的。”

不过，想起刚才的一幕，她有忍不住心头发毛，血脉越是纯正的人，才越能感受到那压迫感，在刚才的那一瞬，她连动弹一下都不敢，好像是身体被冻住一般。

“凭我的实力，也杀不了他吧。”许久后，她忍不住苦笑了起来。

从窗台之前站起来，女王的目光变得悠远：“不过，没想到连他也都复活了，看来这个世界又要乱了，女皇只怕也要复苏了吧。”

她心里似是下定了决心，将小女孩传召了过来。

“姐姐，怎么了？”第一次看到女王这般沉重的神色，小女孩小心翼翼的问道。

女王道：“你不是要出去吗，我们也该是时候出去，要回去媚族了，你准备一下吧。”

小女孩脸色一喜，道：“姐姐，你不用找灵族那家伙了吗？”

女王道：“不用了，有更加重要的事情，而且，我猜得不错的话，女皇也要苏醒了。”

闻言，小女孩脸色也彻底变了，在此刻变得很是正经：“姐姐，这件事情可不是开玩笑的。”

女王道：“若是开玩笑，我也不用这么着急的回去媚族，女皇也应该察觉到了才是。”

……

古天鹏醒来的时候，是在一张柔软的大床之上，看周围的环境，应该是一间上等的客房吧。

古天鹏没想到自己还有这等待遇，莫非真的是来到的地狱？

站起身来，古天鹏走出房间，马上就碰到了王殿的护卫，那些护卫对古天鹏指指点点，不过也没有像之前一般，出手对付古天鹏。

古天鹏忍不住有些奇怪。依稀记得昏迷前，女王好像一记大招要杀了他吧，他怎么没有死呢？

古天鹏找来了两个护卫，死缠烂打的追问起来，不过，无论他怎么追问，这些护卫就是缄口不言，让古天鹏毫无办法。

这种情况让古天鹏更加奇怪了，他怎么没死，还有，为什么女王突然要放过他了？

古天鹏是个好奇心很重的人，总是忍不住想要搞清楚这些事情，可惜的是，这里的人不肯透露半句。

只是他们的态度也变得奇怪了起来，好像放任古天鹏在这里一般，古天鹏也唯有去月池殿自己探索了。

“嘿嘿，坏蛋，你没死啊。”古天鹏来到这里不久后，一道清脆的小声从后面传来。

古天鹏笑道：“道友，好久不见了。”

小女孩撇了撇嘴，道：“都说了，那三个玲珑果是你偷吃的，和我没有半点关系，你要是再栽赃嫁祸给我，我可不客气了。”

她甩了甩手，一道道狂风吹拂，古天鹏连忙后退几步，这些攻击可真不是开玩笑的。(未完待续。)