“你今天怎么这么好心突然来找我了？”古天鹏翻了翻白眼，问道。

小女孩哼道：“听说你在这里胡作非为，我就过来了，还是和之前一样坏心眼啊。”

古天鹏道：“如果你能告诉我答案的话，我会很感激你。”

小女孩拉着古天鹏到一边去，小声道：“你真的想知道？”

“还能有假的吗？”古天鹏道。

小女孩道：“要我告诉你也可以，不过，你要帮我做一件事情。”

“什么事情？”看她那小心的模样，古天鹏也小声的问道。

小女孩道：“果园还有几颗玲珑果，嘿嘿，你知道我想说什么吧？”说到这里，她忍不住嘴馋的留下口水，这货还真是一个吃货。

古天鹏道：“如果我真的弄来了玲珑果，你不会不告诉我吧？”

“放心。”

小女小大人的拍了拍古天鹏的肩膀，道：“女人的话，一言既出驷马难追，何况玲珑果大于一切，为了玲珑果，我怎么会骗你呢。”

“真的？”古天鹏怀疑的道。

“真的，真的。”小女孩连连点头。

古天鹏没有办法，跟着小女孩偷偷钻入了果园，摘了几颗玲珑果下来，此次，古天鹏没有吃，都是让小女孩吃光了。

“现在可以说了吧。”古天鹏道。

小女孩擦了擦嘴巴，坐到一棵树枝上，低头看向了古天鹏道：“你想知道你怎么活下来的？”

古天鹏点了点头。

小女孩道：“因为你的体内有一股非同寻常的力量，寻常的人还能杀了你，不过，越是厉害对的上古种族，就越没有办法对你出手，除非是那种和那力量是同一层次的人，才能杀了你。”

“我原来有这么厉害的吗？”古天鹏忍不住苦笑了起来。

他看向小女孩，道：“我不是一个普通的人类。”

小女孩点了点头：“一个人类是不可能有这样的能量的，连我姐姐都没有办法出手，你知道这意味着什么吗？”

古天鹏沉吟起来，这意味着什么，他也很清楚，不过，到底是怎么回事呢？自从去了地宫之后，他就发现身旁的事情都已经变得有些陌生了起来，好像一切都已经不是原来的模样了。

“你知道我的身份吗？”古天鹏追问道。

小女孩点头道：“知道，不过，你最好不要知道，不然的话，一个不小心，只怕方圆万里都要被夷为平地。”

古天鹏瞳孔一缩：“我怎么感觉我自己都有些害怕我自己了。”

小女孩笑道：“因为你本身就是一个变态，我也害怕你这个变态。”

小女孩从树枝上跳下来，道：“边走边说吧。”

古天鹏道：“走哪里去？”

小女孩哼道：“当然是去鬼阴池了，你偷吃了玲珑果，姐姐肯定不会这么若饶过你的，你还不知道赶紧逃走啊。”

古天鹏顿时无语。

不消一会儿，两人就来到了月池殿，月池殿这里有些狼藉，已经有人在开始重建了。

见到古天鹏两人，她们这些人也不想惹麻烦，对小女孩行礼之后，都远远的躲开。

古天鹏道：“那女王，不，你姐姐为什么不杀了我？她不能动手，不过，要杀了我，应该不是什么难事吧。”

小女孩凑在古天鹏的耳朵，道：“虽然只是我的猜测，不过，你很有可能和我们女皇有什么关联，所以，姐姐才犹豫要不要动手而已。”

“女皇，什么女皇。”

古天鹏心里越发的好奇，突然，屁股一痛，那小女一脚将古天鹏踹飞，古天鹏一下子钻入了鬼阴池的通道里面。

通道缓缓关上，原地空空如也，似是一切都没有发生过一般。

“笨蛋，哈哈，总算让我出了口气了。”原地，看着古天鹏被踹入鬼阴池，小女孩得意的大笑起来。

“对了，要赶紧告诉姐姐才行了。”笑了一会儿，她也想起了要紧事，连忙来到女王房间里，大叫道：“姐姐，不好了，那卑鄙小人偷走了几个玲珑果，躲进鬼阴池了。”

看她的模样，好像还真的就是那般模样一样了。

……

鬼阴池里面，古天鹏也没有想过，自己会中这小丫头的算计，忍不住挠头苦笑了起来。

真是太大意了。

不过，进入鬼阴池后，古天鹏明显感觉到这里的能量很是奇怪，诡异的能量特别的阴冷，即便是古天鹏用能量抵挡，也忍不住浑身发抖，丝毫不能御寒。

“到底怎么回事？”

不到一会儿，古天鹏整个人已经缩成一团，自召唤出小火龙，这还是他第一次被冻成这种模样。心里忍不住想起了红月之前的话，看来进来鬼阴池，也不一定就能出去了。

鬼阴池很大，几乎是一望无际，像是一片海洋，不过，唯一奇怪的是，这里的水并不深，最多也只能淹过腰间而已。

茫茫无际的池水当中，古天鹏也找不到方向，这里又实在是太冷，忍不住朝前走去。

不过，即便是离开了这里，也是一样对的冰冷，池水明明只是淹过腰间，不过，浑身却都是寒气，古天鹏似是感觉到自己体内的热量在不断的消失。

走出不远，忽而，古天鹏听到一道声音。

“又有人类来了，该死，又有人类来了，快点逃走。”那是一道清脆的女声，声音带着几分慌张。

不过，这声音分明就是附近传来的，古天鹏却找不到半个人影，古天鹏将心眼展开，周围也没有半个人影，只有水里有不少的鱼在乱窜。

“来了，来了，快逃。”

那声音有传来了，已经不是刚才的女声，是一个老者的声音，古天鹏越发的奇怪了。

这到底是什么诡异的地方，莫非是幽灵不成？

不过，即便是幽灵，也是一股灵魂状态，心眼应该能察觉到一丝能量才对，为什么，半点气息都察觉不到呢？

水里面，那些鱼四散而开，他们的模样倒是和人类有几分相似，都是慌不择路的逃窜。

古天鹏看在眼里，忽而灵光一闪，脑海多了一个不可思议的念头：莫非刚才的话，是这些鱼说出来的？

想到这里，古天鹏朝着一条红色的鱼追了过去。

“救命啊，那人类追过来了。”一道慌张的女声顿时传开，不过，那条鱼似乎真的察觉到古天鹏的追铺，游的更快了。(未完待续。)