。”

听到这话，那鱼才是松了口气。

古天鹏问道：“发生了什么事情了吗？”

那鱼道：“那两人很凶残，进来就直接对我们天鱼族出手，公主虽然还没有进化完成，也出手助我们逃脱，没想到就被那两人打伤，抢了鳞片，现在已经是奄奄一息了。”

说到这里，她哭出了声音，鱼的眼中还真的流出了眼泪，倒是让古天鹏有些震惊，看到了不可思议的一幕了啊。

古天鹏问道：“为什么抢你们的鳞片？”

那鱼顿时警惕的盯着古天鹏，也没有看到古天鹏半点异样，她停顿了好一会儿，才是说道：“这里的水是鬼阴池的水，能渗入灵魂深处，若是不小心一点，可能会造成对灵魂的伤势，不过，我们天鱼族的鳞片能抵御住这些寒意，能让他们在这里修炼，所以，他们一来就攻击我们了，特别是那个女人，杀了我们不少的天鱼了。”

听着她咬牙切齿的声音，古天鹏苦笑起来：“红月这个女人果然还是一样的暴躁。”

“除了抢夺你们的鳞片，难道就没有办法在这里修炼了吗？我们进来这里都是要吸收这里的能量的。”古天鹏说道。

天鱼道：“当然有，我们天鱼来到这里，一开始也抵御不了这里的寒气的，不过，后来是靠我们自己修炼才能形成鳞片的。”

古天鹏道：“怎么修炼？”

天鱼道：“我们天鱼族有自己独特的修炼方法，能形成一个特殊的空间，让自己快速的吸收这些能量，这是天神根据一个上古种族的特性来创造出我们天鱼族的，我们虽然不算厉害，这个能力还是有的。”

“本来，那些来到这里的家伙，如果不是对我们天鱼族大打出手的话，我们让他们修炼也无妨，没想到这些家伙这么凶残，直接就抢夺了我们鳞片。”

古天鹏道：“没有鳞片你们就会死吗？”

天鱼道：“虽然不会死，不过，鳞片是我们的能量之源，少了鳞片的话，我们的力量会大打折扣，而且，也是受到严重的创伤，想要恢复，没有个百年的时间是不可能的。”

“百年？”

古天鹏吓了跳，这么长的时间，谁都等不了吧，怪不得神族会放弃他们了。

古天鹏忽而眼中冒光，道：“我可以进入你们的那个特殊的空间修炼吗？你放心，我和那些家伙是不同的。”

那鱼看着古天鹏，道：“应该不行，之前那两个人打伤了我们公主，现在我们天鱼都很排斥你们人类，绝对不会让你们人来我们这里修炼了。”

“那就可惜了。”古天鹏有些遗憾的坐了下来。

天鱼看古天鹏的模样，忍不住道：“你如果能治好我们公主的话，或许我们能让你和我们一起修炼。”

“真的？”古天鹏道。

天鱼道：“公主才是我们最重要的，如果能救得了公主的话，我们全族上下都会很感激你的。”

古天鹏沉吟了一下，道：“我虽然不知道你们宫主受了什么伤，不过，我也可以尽力。”

天鱼欢喜的道：“那太好了，人类是神创造的最优秀的种族之一，一定能救得了我们公主的。”

古天鹏摇头苦笑，她这是哪里来的信心啊？

“对了，我叫小雪，你呢？”见古天鹏答应下来，天鱼的态度好了很多。

古天鹏笑道：“我叫古天鹏。”

“古天鹏么，好难念的名字。”天雪摇头，然后一甩尾巴在前面开始带路。

这里虽然一望无际，好像天鱼似乎能看到道路一般，走出了两里左右的路程，忽而水面有黑压压的一大群的东西压过来。

“是我们天鱼族的人。”小雪欢喜的道。

古天鹏并没有像小雪这么欢喜，看这阵仗，显然是来着不善啊。(未完待续。)

...