。

碰的一声，几条影子从水里冲出，这些影子和天鱼有不相同，看到他们的身影，古天鹏眼睛不由得闪了闪：“人……鱼？”

来的共有七八人，只见他们上半身是人类的模样，而下半身是鱼身，和传说中的人鱼一族一模一样，而且，他们一个个神色俊朗好看，有着修长的头发，手握三叉戟，显得威风凛凛，这么看着，像是海神一般。

“是战士们来了。”见此，这些人都是兴奋了起来，也听得出来，他们都安心了不少。

为首一人，看向了古天鹏，道：“虚伪的人类，伤害了我们公主，如今还来欺骗我们族人，我们与你势不两立。”

古天鹏看着他们的模样，就知道肯定不会这么容易的可以去到他们那里，呼了口气，道：“你们要和我打吗？”

为首那人道：“如果你就此离去，我们不会伤害你。”

古天鹏笑道：“你们这样子，别说是伤害我了，你们也不会是我的对手，不是吗？”

几人脸色铁青着脸色，警惕的盯着古天鹏。

古天鹏道：“话已经说了几次了，现在不妨再多说一次，我是来救你们公主的。”

“你以为人类的话我们会相信吗？”为首那人低吼了起来。

她身后一人也哼道：“我们一人不是你的对手，不过，这么多人一起上，我就不信也不是你的对手，今天即便是死了，也绝对不能让你通过这里半步。”

古天鹏祭出黑刀，一股恐怖的威压顿时席卷全场，所有的人，在这股威压之下纷纷变了脸色，特别是那几个人鱼，露出明显恐惧的神色。

“现在你们还是我的对手吗？”古天鹏道。

这些人鱼身体抖了抖，不过，一时间也没有人能回答上来。

古天鹏此时，手一扔，黑刀脱手而出，落在这些人的跟前，这些人鱼顿时都明显有些奇怪，看向古天鹏，只见他闭上了眼睛，张开双手，迎着这些人鱼。

“我是来就你们公主的，你们可以选择相信我，也可以不相信，现在就是我表现的诚意，你们若是不相信的话，可以用你们手上的东西扎过来。”古天鹏带着笑脸说道。

听到他这么说，这些人鱼一个个都是呆住了。

这家伙莫非是个疯子，他们的三叉戟只要扎上去，他的命可就没了，几个人鱼都紧紧的握住了三叉戟，不过，终究没有人敢下定决心。

“人类，你到底想做什么？”过了半晌，为首那女人脸上带着几分挫败，说道。

古天鹏道：“其实我只是想借你们的特殊空间修炼而已，不过，如果帮你们治好公主的伤势，你们肯借我修炼的话，那就再好不过了。”

“我可以相信你吗？”人鱼道。

古天鹏笑道：“选择权在你的手上，我真的不是一个坏人。”

人鱼紧盯着古天鹏，似乎想从他的脸上看出一丝端倪，不过，这人始终带着坏坏的笑容，让人看不出半点，这种笑，其实并不让人讨厌。

“我们就姑且相信你一会，跟着来吧。”人鱼沉吟半晌下定决心说道。

“首领，不行……”身后一个人鱼道。

那女人道：“现在公主已经危在旦夕，若是不马上找到解决的办法，肯定坚持不了多久了，现在也唯有让这个人类试一试了。”

听到这里，那些异议的声音才是消失无踪。而见此，小雪也是松了口气。

“跟着来吧。”

人鱼首领道，一下子钻进了水里面，古天鹏虽然奇怪，也像她一般，一头钻入水里。(未完待续。)

...