。

看着这种情况，古天鹏忍不住惊讶起来：“这可真是一大奇观啊。”

天鱼首领道：“这是人鱼的禁忌，有什么好奇怪的，真是少见多怪。”

古天鹏忍不住好奇，道：“什么是人鱼的禁忌。”

天鱼首领道：“我们天鱼族是神族根据美人鱼一族的特征来创造的，不过，我们天鱼一族没有美人鱼一族那种战斗力和治愈能力，不过，神族也交给我们一些美人鱼一族的秘技，人鱼的禁忌之内，我们也能想人一样生活。”

“原来如此。”古天鹏恍然。

“不过，这世界上，真的有美人鱼一族吗？”古天鹏忍不住问道。

天鱼首领翻了翻白眼，道：“你这个人类倒是孤陋寡闻，没想到人族也会出这样的人。”

古天鹏不由得无语，这天鱼族到底对人族有什么误解。

一行人冲入屏障当中，那些人鱼也变成了人的模样，来到城堡之前，是一些护卫，也不算森严，他们很远就看到了古天鹏，此时古天鹏靠近，他们忍不住有些害怕，道：“首领，这个是人族？”

“放心，他是来救宫主的。”天鱼首领说了一句，那些护卫就安心了下来，开大门，欢迎古天鹏等人进入。

城堡里面熙熙攘攘的，与其说是一个城堡，还不如说是一个城镇，看上去，也像极了一个人族的城镇，不过，有些不同的是，这些天鱼使用的东西。

古天鹏也没能先见到公主，被安置在一个屋子里面，那正是小雪的家，此时，她也还是很兴奋，很是热情的招待了古天鹏，不过，他们这里多都是一些水草，让古天鹏没有什么食欲。

吃过了饭，小雪就带着古天鹏到城堡周围逛，里面的东西各种各样，让古天鹏也算是见识了一番了。

这里的人虽然没有什么能量，不过，确实很崇拜强者，到处都可以看到宣扬强者的东西，见到战士，周围的人都会热情许多。

当然，这些人也有医生，不过，他们这里会将这类人叫做巫，古天鹏也不知道他们将这看做什么意思，古天鹏却知道，巫代表地位很尊崇的意思，似乎比起战士，更加受人尊重。

不过，这些巫也确实很厉害，那些人受了刀伤枪伤之类的，他们放出一些能量，就能将伤势治愈了，甚至看不到一点伤痕。

小雪介绍道：“我们天鱼族虽然和美人鱼一族不同，每个人都有治愈别人的能力，不过，我们偶尔也会有人会继承这种能力，这就是我们的巫，族里的战士大部分人受伤了，巫都能完全治好呢。”

“你们的巫确实很厉害。”古天鹏笑道。

听到这话，好像古天鹏称赞的是她一眼，小雪也忍不住偷笑了起来，古天鹏问道：“不过，你们的巫这么厉害，为什么不去就公主呢？”

小雪叹了口气，道：“公主是不同了，公主和我们是不同的，巫是救不了的，已经试过很多次了。”

古天鹏不禁有些奇怪：“有什么不同的，这么奇怪的能量，应该谁都能治愈才对。”

小雪道：“公主是我们族里唯一有美人鱼一族血脉的人，不过，却是被诅咒的美人鱼的血脉。”

“被诅咒？”古天鹏一愣。

小雪露出了无助的模样，道：“我们天鱼一族之前被诸神血脉捉住，大家都是试验品，不过，公主代替了大家，去配合诸神血脉试验，那些家伙将美人鱼的血脉注入了公主的体内。”

“美人鱼一族的血脉和别人的血脉是不同的，是不会存留在别的种族体内的，我们天鱼族算是一个例外，不过，公主也收到了美人鱼血脉的诅咒，我们天鱼族的巫的能量对公主都是无效的。”(未完待续。)

...