在小雪的家里呆了两天，终于有人前来接古天鹏，还是之前的那些战士首领，她将古天鹏带到了城堡的中心，一个富丽堂皇的宫殿之前。

经过重重护卫后，古天鹏被带到了一个房间之前。

房间之前有五六个人守着，手中握着和这战士首领一样的三叉戟，见到两人靠近，他们手中的三叉戟放下，拦住了两人的去路。

战士首领道：“我们是给公主疗伤的。”

“稍等！”

一人说道，然后进入了房间通报，很快，那人出来将两人迎接了进去，房间很大，在房间的中央有一张大床，一个漂亮的女子气息微弱的躺在床上，应该就是他们的公主了。

从一开始，小雪就说过，他们的公主是不同了，来到这里，古天鹏也一眼就看得出来。

因为这床上的女人，赫然带着一条好看的鱼尾巴，和一般的人鱼不同，她的尾巴颜色更加鲜艳，更加好看。

“你就是那人类吧，听说你是来救我的，谢谢你。”床上的美人鱼见到古天鹏，撑着虚弱的身体坐起来，虚弱的笑道。

古天鹏笑道：“你还是躺着吧，不必这么强迫自己。”

女人笑了笑，却也没有躺下，笑道：“我叫月鸾，还没有请教高姓大名呢？”

也不知道是她自身的魅力，还是因为美人鱼的血脉，她总给古天鹏一种无害的感觉，古天鹏忍不住就想多看她两眼。

古天鹏想要靠近，那战士首领忽而心里一紧，挡在前面，月鸾摆手笑道：“原姐姐，不用担心，这位先生不会伤害我的。”

闻言，战士首领才是退开来，古天鹏坐在床边，道：“我叫古天鹏，还是第一次见到像你这么温柔的人，把手给我吧，我检查一下你的伤势。”

月鸾乖乖的将手递给古天鹏，还真是一点防备都没有，即便是古天鹏，也没有半点亵渎的心思。

不过，察觉到月鸾的伤势，古天鹏的脸色沉了下来。

“怎么了？”一旁，战士首领紧张的问道。

古天鹏看着月鸾，道：“你身上的鳞片被摘去了？”

月鸾点了点头，翻开鱼尾巴，在尾巴的另外一侧，有一大片伤痕，让人不忍直视。

古天鹏道：“到底是谁，会下这种毒手？”

古天鹏其实想问的是，是不是红月做的，不过，想想自己所在的地方，也没有这么问出来。

月鸾脸上闪过一丝恐惧，道：“他是一个男人，如果我感觉没有出错的话，他应该是一个诸神血脉的人，虽然有人类的血脉，不过，他很可怕。”

她握紧古天鹏的手，古天鹏的手被握的隐隐发痛。

战士首领道：“够了，公主，这些事情已经过去了。”

“放心，原姐姐，我没事。”月鸾笑道，不过，即便是如此，她的脸色却越发的惨白，显然是相当害怕，并没有像她表面说的那么平静。

古天鹏笑道：“我也碰到过那个男人，她是一个很下作的人呢，你们一定不知道，他是怎么进来的。”

古天鹏一边笑着，一边说起了乱空之域的事情。

“有这么厉害的人吗？让他那种人都下跪求饶。”月鸾忍不住好奇的问道。

古天鹏笑道：“当然有了，那人是一个真正的女王，那宇龙一看到他，连腿都软了，都快站不起来了。”

听到古天鹏说的奇怪，月鸾两人忍不住笑了起来。

见月鸾也没有之前那么害怕了，古天鹏道：“你的情况很严重，能量很紊乱，你若是不能控制的话，最后会被这些能量撑破的，你试试能不能控制这些能量。”

月鸾苦笑的摇头道：“我也知道，不过，我最重要的鳞片被摘去了，我现在已经不能自主的控制能量了，若是这片鳞片不生出来的话，我是控制不了能量的。”

“难道这鳞片就再也生不出来了？”古天鹏皱眉道。

月鸾道：“我并非是真正的美人鱼，充其量只是有美人鱼的血脉而已，这鳞片是不会恢复的，而且，有美人鱼的血脉阻拦着，我的能量也不能帮助恢复。”

那战士首领也还是第一次听到这种事情，不由得脸色变了变，道：“公主，你以前怎么不跟我们说。”

月鸾苦笑道：“跟你说了，你们也只有瞎操心而已。”

“可是……”

那战士首领满脸的痛苦，一把拉住古天鹏道：“你是人族吧，那你一定有办法才对，求求你救救我们公主，求求你。”

古天鹏道：“这最大的问题是在美人鱼的血脉之上，如果不解决这个问题，是没有办法解决问题的，我需要了解一下美人鱼的事情。”

“好，你等着。”

战士首领一下子冲了出去。

“这女人凶巴巴的，不过，做事倒是很爽快。”看着她离去的背影，古天鹏笑了起来。

月鸾笑道：“原姐姐其实心里很善良的呢，只是害怕别人伤害我们天鱼族而已，我们天鱼族逃到这个荒无人烟的地方，其实，也只是为了避开那些争斗而已，没想到……”

古天鹏苦笑一声，这个世界哪里还会有净土这种东西。

一晃又是两天过去，翻阅了大量的古籍，古天鹏才又来到了月鸾的房间，这里已经聚了不少的人，场面倒是很是温馨。

被这些人围住一会儿，月鸾才是看向古天鹏，道：“古先生，你来了。”

战士首领上前紧张的道：“古先生，怎么样？”

这女人涉及到月鸾的事情，对古天鹏的态度也好了许多，古天鹏笑道：“放心，如果我的猜想不错的话，应该可以救人才对。”

闻言，她松了口气，一旁的人也对着古天鹏连连道谢。

古天鹏坐到了床边，道：“你身上有美人鱼的血脉，美人鱼的血脉虽然阻止你的能量，不过，美人鱼的血脉和天然的能量最为相似，如果有那些天材地宝的东西的能量的话，美人鱼的血脉应该就不会排斥，让这些能量修复你的伤势的。”

闻言，一行人脸色有些难看，战士首领道：“古先生，这个办法我们也曾想过，不过，我们天鱼族哪有这么多的天材地宝，凑出来的几个灵果，也只能维持宫主几天时间而已。”

“你们没有，不过我有。”古天鹏笑了笑，说道。(未完待续。)

...