“华少爷，你真是厉害，刚才我打听了一下，原来以前很少有人能够捉住这最大的鱼的，你是怎么做到的。”

“这话说的，我猜，华少爷只怕已然是打通了任督二脉了，不然的话，手段怎么会如此高明。”

“任督二脉，华少爷果然厉害，看来白桦城已然无人能够出你左右了。”

巨大擂台之下，在公开了华龙的优秀成绩，他的身旁围了不少的小辈，一个个都忍不住讨好和相交。

这些人都是各个城市的俊杰才俊，可以说是最杰出的子弟之一，听到他们的羡慕话语，华龙的得意可想而知了。被古天鹏压着一筹的阴郁，一下子也是一扫而光了。

“过奖，过奖了！”华龙摆手谦和的笑了起来。

“这家伙，可真是讨厌。”看到他得意的模样，古月儿有些生厌。

古天鹏笑道：“先让他得意得意。”

一旁，传来一道苦笑声音。

古家的小辈都是满脸的苦涩，饶是古礼也是一样，他们只怕是认为古天鹏肯定不是华龙的对手了。

观众席，华天道的笑声此时特别的大。

“都说古家有白桦城的第一天才，可是今天看来，什么都不是啊，哈哈，至少这第一的名头，竟然让我华家得到了，那犬子岂不是比第一天才更加厉害？”

古妖淡淡的道：“你倒是没有说错，他确实是一个犬子，说到底也是一条狗而已。”

“古妖，你……”

华天道站了起来。

古妖道：“你自己说的，难道要怪别人不成？”

华天道恨不得将他塞进自己的口中吞下去，甩了甩手，冷哼一声，才是坐了下去：“你还是如此嚣张啊，不过，看看你们古家的小辈有算是什么，犬……我儿出手，他们竟然连动都不敢动，你们古家也就这点能耐了。”

他本来想说犬子的，不过，说到最后，还是吞回个子字了。

古妖道：“不劳费心。”

华天道越想越气，每次看到古妖这模样，都是恨不得将他杀之后快。古妖每一次都是这么看不起他，而这种近乎无视的感觉，是他最忍受不了了。

他忽而想起了什么，得意的笑了一声，道：“你以为那古天鹏赢定了？可惜啊，可惜……”

古妖问道：“可惜什么？”

华天道笑道：“可惜的是，此次赢的人将会是我儿。”

古妖叹息道：“你和以前一样，都是这么喜欢做梦啊。”

华天道咬牙切齿，冷哼一声，才是哼道：“你也只有现在得意了，你莫不是忘记了，我以前碰巧在古都空间得到一枚丹药，哼，此次，我儿已经服用这枚丹药，打通了任督二脉，我看你家古天鹏到时候拿什么和我龙儿相比。”

古妖也终于变了脸色。

这丹药他也是知道的，当初他要强抢这丹药的时候，华天道被他打断了双腿都不肯交出来，没想到竟然用在了华龙的身上。

古妖定定的看了看华天道，说道：“你还是这么龌蹉啊。”

“古妖！！”

华天道再也忍不住，大吼了起来。

……

艳阳下，五长老站在擂台上，朗声道：“此番经过了一轮测试，剩下五十人可以参与流云宗的比试，接下来的比试，仍是那般，无论何等手段，只要赢了就可以了，五十人轮战一番，最后会剩下二十五人，这二十五人将会参与第二轮比试。”

“还是没有任何的规矩吗？”

台下，古天鹏忍不住笑了起来。

“没有规矩不像是比赛，不过，却也符合这个世界，反正我们进入的是古都空间，也算是去一个小世界历练了，这样的规矩，不正是最好的规矩吗？”古月儿笑道。

古天鹏点头：“确实。”

在两人笑谈之时，比赛的顺序已然是排了出来，古天鹏和古月儿分别在第十三场，第二十场。

而一旁，古家的两个小辈除了古礼外，都是满脸的苦涩，看来是抽到了不好对付的对手了。

不过，值得一提的是，古天鹏抽到的，竟然是华家的人，叫做华耀，这家伙年纪比起华龙要大一些，不过，在华家，地位就算是比华龙低，也不会低多少，在华家也是地位显赫的。

“天鹏哥哥，小心这家伙了，这家伙不简单。”古月儿担忧道。

古天鹏笑了笑，道：“月儿见过他？”

古月儿苦笑了一声，道：“这家伙当初就是以为他拦着我，我才走不出月落酒楼的，他的实力就算是比华龙也是不逞多让，有人甚至说，若他是家主的儿子的话，华龙肯定是比不上他的。”

古天鹏笑道：“还有这种家伙，我以前倒是没有听过。”

一旁，古礼忍不住说道：“古天鹏，我知道你很厉害，不过，你可不要小看这华耀了，不然的话，败得一定是你。”

古天鹏看着他，说道：“你也没有信心打败他？”

古礼哼了一声，道：“不是没有信心，而是根本就不是他的对手，他痴长我两岁，这是自然的结果，若是我到了他的年纪，他未必就是我的对手。”

众人议论时候，场中响彻一股欢呼声音。

场中的比试早已经是开始了，随着欢呼声音，比试越来越是激烈，场上的是一个冷酷的少女和一个胖子。

少女和胖子都是施展了浑身解数，打的是难分难解。

“他们是谁？”

古天鹏问道。

古月儿朝着上面瞧了一眼，说道：“他们啊，一个是诸城的江家的江珊，另外一个，则是海家的海牙，他们在诸城也是极为出名的人物，没想到竟然凑到了一起了，只怕很多人都是暗自庆幸呢。”

古月儿看了一眼上面，又道：“比赛要分胜负了。”

擂台上，冷酷少女飞身而起，胖子连连数拳砸出，已然是气喘吁吁，不过，仍然有不少的凶悍。

而冷酷少女身形一转，落在他的身旁，一觉踹在他的后心，胖子惨叫一声，倒在了地上，再也无力再战了。而到了此时，这女孩子竟然也是脸不红气不喘，好像并没有经过一番战斗一般。

“好厉害的女人。”古天鹏忍不住赞叹，这女人，只怕是并没有出尽全力啊。