之前去偷玲珑果的时候，那小女孩也摘了不少乱七八糟的灵果给古天鹏，之前还说补偿给古天鹏的，之前，古天鹏也不在意，后来才发现，她的补偿，是这个意思。

那丫头，估计是从一开始就没有打算告诉古天鹏他的事情。

不过，见古天鹏拿出这么多的灵果，这些人都不禁有些傻眼了，纷纷叫道。

“竟然有这么多的灵果，不愧是人族，好厉害。”

“人族？就是那个神创造的最完美的种族之一，听说他们是最接近上古种族的种族啊。”

特别是小雪，已经对他们之前的事情大说特说了起来，古天鹏不禁满是无奈，这些人到底有多无知才会认为人族是这么厉害的？

月鸾也有些呆愣，回过神来，不可思议的道：“古先生，这样真的好吗？这么多的灵果。”

或许真的是什么了不得的东西，不过，古天鹏倒也没有想依靠这些进步起来，摆手笑道：“放心，这些东西我也不需要。”

对于这么珍贵的东西，谁会不需要，这些人都当古天鹏在说客套话而已，一个个都是感激的眼泪涕零，搞的古天鹏都不好意思了。

因为这些灵果的能量，月鸾的伤势终于开始有了好转，那被摘下的鳞片也开始好转过来。

古天鹏的行为被传遍了整个城堡，这里的人都分外的感激他，每当他路过，都会接到不少的礼物。

不过，天鱼族的食物大多都是一些素食，古天鹏收到的最多也是一些高级的水草而已，对于古天鹏来说，就更加不需要了，也唯有苦笑连连的接下，全部塞给小雪而已。

在这里呆着的第三天，终于传来消息，月鸾的伤势已经痊愈了。不过，这还多亏了天鱼族的那个特殊的空间，所以，伤势才好转的这么快的，古天鹏对这个特殊空间就更加期待了。

在第四天，古天鹏正在修炼，战士首领就来了，自从古天鹏送出了灵果之后，她的态度也转变的很多，虽然表面还是冷冰冰的。

“有什么事情么？”古天鹏懒洋洋的道。

看到古天鹏这种模样，战士首领翻了翻白眼，道：“你不是等了很久了吗？特殊空间，你若是不想去的话，那就算了。”

小雪也跳出来，道：“古先生，公主伤势刚好，我们打算开启空间让公主静养，而古先生也需要进入空间，正好和公主一起修炼。”

“哦？”古天鹏听着他们的话，有些奇怪。

战士首领道：“特殊空间虽然是有，不过，我们天鱼族没有那种大本事的人，而且也没有那么多的东西，只能靠我们自己用自己的能量开启，所以，并非是想要进就能进的。”

“原来如此。”古天鹏笑道：“那我就恭敬不如从命了。”

当来到特殊空间之前，月鸾已经在等着的，前面有几百个人，正在施展。

古天鹏虽然有想过，不过，古天鹏也没有想过是这种情形，这些家伙虽然淳朴，不过，也未免太穷了吧。不过，想起他们之前看到灵果那种模样，也就见怪不怪了。

进入特殊空间里面，里面也只是一个小房间，说起来，也是有些寒酸。不过，里面的能量却绝对不弱，而且，与其说是是很强，还不如说是很诡异。

进入这里之后，古天鹏发现自己的能量都很诡异的变得温和了起来，这能量好像蜕变一般，变得更加纯净了起来。

见古天鹏这么惊讶的模样，月鸾笑了起来：“古先生，这其实是美人鱼一族的天赋，因为我身上被加入了美人鱼的血脉，所以，也有一些美人鱼的天赋，这个空间就是这么被制造出来的。”

“我在这里能吸收到鬼阴池的能量吗？”古天鹏看了看周围，道。

月鸾道：“古先生，你放心，原姐姐知道你需要吸收鬼阴池的能量，所以，早已经在池底找到最中心的能量，你在这里可以放心的吸收。”

古天鹏一看，果然周围有一个木桶，放满了池水。

月鸾道：“鬼阴池的能量非常特殊，若是寻常情况，即便是吸收了，过一段时间，就会消散，不过，在这个空间里面，吸收了这些能量，会形成真元，永远留在体内的。”

古天鹏心里更喜，道：“那就谢谢你们了。”

月鸾轻笑的摇了摇头，俏脸带着几分异彩的看着古天鹏的笑脸，心里也忍不住开心了起来。

一晃就是十天过去，古天鹏在特殊空间里面也修炼了整整十天之久，月鸾没有修炼，这十天当中，都是休息，无聊的时候就看着古天鹏。

这个男人长的其实并非很好看，不过，总是让人感觉很动心，可惜的是……

不过，看到古天鹏身上的光芒，她呼了口气：“看来这古先生也快要离开了。”

古天鹏此时身上的光芒凝实，和之前的完全不同，显然已经将体内的鬼阴池的能量给融化进自身了。

果然第五天之后，古天鹏就醒了过来。

在这里这么多天，月鸾脸色也好了不少，见古天鹏醒来，迎来了上去，笑道：“古先生，看来你真的是个天才，这么快就吸收了这么多的能量。”

古天鹏嘿嘿笑了笑，也没有回应。

月鸾道：“这鬼阴池的能量你以后可得多多修习，鬼阴池虽然在这地方养成，不过，我曾听那诸神血脉的人谈起，似乎作用很大，现在你能将鬼阴池吸收入体内，他日吸收鬼阳池的能量，也自然可以留在体内了。”

从房间出来，外面的人都在，见到月鸾和古天鹏出来，都是欢喜无比，拥着两人，全城欢庆了一天。

期间，月鸾也暗暗挽留古天鹏留下，不过，古天鹏满脑子都是前面的鬼阳池，就没有留意到月鸾的暗示了。

欢庆第二天后，古天鹏就踏上了征途，对于鬼阴池这里不算熟悉，不过，有了天鱼族的带路，古天鹏很快就找到了路线。

走了半天，古天鹏就来到了岸边，岸边之上是一片森林。

“古先生，我们就只能送你到这里了，前方很危险，是一个被誉为陨落神域的地方，您可得小心一些了。”战士首领对着古天鹏沉声说道，说完，就带着一行人匆匆离去。

从他们之前的话，古天鹏就察觉到这个地方绝对不简单，此时，他们这种忌惮的态度，也自然没有意外。(未完待续。)