““陨落神域么？”这也还是古天鹏第一次知道这第三重空间的信息，这些信息，好像连红月也知之不多吧。

“算了，还是赶紧找鬼阳池离开这里吧。”看了这安静的森林一眼，古天鹏摇头走入了森林。

或许正如天鱼族的人所言一般，这个地方很是危险，走入的时候，古天鹏就察觉到了，因为这里周围都弥漫这一股恐怖的气息。

像是大战之后的战场，残留着气息，不过，这些气息却是非常的恐怖，可以想想，这战场之前是多么的轰烈。

见此，古天鹏也不敢多逗留，朝着里面快步走去，不过，要往哪里走，古天鹏实在不知道，只能顺着宇龙和红月留下的踪迹前行。

不过，古天鹏在鬼阴池呆了那么长的时间，两人都应该离开这里才是，到了一处，两人的行踪就分开了。

古天鹏想了想，顺着宇龙的踪迹跟上去。这宇龙肯定有什么阴谋，跟上去或许能发现些什么也说不一定。

红月是朝着西边走，而宇龙则是朝着东边走，越是走入里面，古天鹏就察觉到里面的情况越是诡异，周围的氛围，总是让人感觉很是不自在。

古天鹏走着走着，忽而几道声音传了过来。

“没想到诸神血脉的小子真的走到这里了，嘿嘿，看来这些年这流云宗也堕落了。”

“当年一战，流云宗还剩下什么，若非这该死的阵法，我们怎么会被困在这里，如今的流云宗只是一个纸老虎。”

听到他们的话，古天鹏连忙躲到一旁。

那是一个血族和石族的人，一旁还有一些别的人，不过，都没有这血族和石族的人哪般强大。

不过，让古天鹏有些惊讶的是，这些人几乎是飘过来的，没有半点脚步声音，而且，以古天鹏的心眼，也只能察觉到他们的一丝丝轻微的气息，若非是他们的声音，古天鹏根本就察觉不了。

“不过，这小子倒是很聪明，知道先将我们复苏了。”

“诸神血脉的人就是喜欢耍这种小聪明，不过，可惜的是，并非是我血族的人进入这里啊。”

石族强者呵呵一笑，道：“你们血族若是进来，不一下子被暴露了么？”

血族强者哈哈一笑，道：“确实，若非那小子有人族的血脉，怎么能骗得过那几个老家伙呢？可怜他们将敌人放进来都不知道啊，哈哈哈……”

听着他们的声音，古天鹏心里猛然沉下，这宇龙这手真的太漂亮了，他肯定是提防自己进来，所以，先复苏这些强者来对付自己的。

虽然这些强者并非是真正意义上的复苏，不过，对付他一个小小的人族，绝非世什么问题。

“好了，还是赶紧找找那人族的小子到底在哪里吧，若非被他捣乱了，我们的那些族人就不要再出这该死的古都空间了。”石族的人忽而说道。

血族的人看向身后那些人，道：“你们分开来找，这样找到的机会更大一些，现在这种时候，那小子也应该进来了。”

石族的人道：“之前有一道气息朝着那些老家伙的地盘去了，我们要不要去看看？”

血族强者沉吟一下，摇头道：“算了，那些家伙可不是吃素的，若是在这边，我们自然杀了那小子，不过，若是去了那边，我们去了也没有什么用，而且，那小子并非是流云宗的人，应该不知道那边的位置才对。”

听到这里，古天鹏也恍然，原来两人之所以分开走，是因为这双方的墓地吧，自己傻乎乎的来到了诸神血脉一方的墓地这边来了。

此时知道，古天鹏只想马上离开这里，不然的话，有多少条命都不够死的。

忽而，古天鹏眼神一凝，那两人依旧在说话，不过，气息却是越来越靠近自己，那对话依旧是哪般随意，好像不知道古天鹏在这里一样。

不过，和这些老家伙斗法，古天鹏可不敢有半点大意，这些老家伙看似平静，肯定是发现了他的存在。

古天鹏想都不想，直接朝着外面冲了过去。

“追！”

那两人咬牙，飘忽的身形，朝着古天鹏飞快的飞掠而来。

他们的速度极快，至少，古天鹏的速度比他们慢了许多，若是这么下去，古天鹏肯定很快会被捉住。

古天鹏连忙基础黑刀，一边逃走，刀气一边朝着后面劈去。

这些人都是上古种族的强者，自然看得出来这些刀气的厉害，也不敢放肆，连忙减缓速度，闪躲这些刀气。

他们一慢，与古天鹏的距离就开始拉远了。

“这该死的小子，怎么会有这种神兵。”见此，血族的强者忍不住大骂了起来，而且，这些刀气好像是有意识一般，只要一个不小心，他们只怕就真的死在这刀气之下了。

追了一里，双方的距离不断在拉大，到了此事，血族的人停了下来。

“怎么了？”石族强者问道。

血族强者脸色有些屈辱，道：“虽然话有些丢人，不过，我们再追上去，也只怕追不上这小子，通知别的族人，这样的话，这小子就无路可逃了。”

石族强者点了点头：“好！”

两人各自施展自己的密法，一股股奇异的波纹朝着外面蔓延而去，古天鹏也察觉到这股波纹，见自己并没有什么不适，开始也没有多加在意，不过，很快，他的脸色就变了。

在四周都是充满了强者的气息，他们的气息正好是朝着他而来的，此时，因为是逃命时候，也没有办法使用心眼消除自己的气息，这些强者一下子就能察觉到他的存在。

这些强者从四面八方而来，刚好将她团团围住，古天鹏无论是从那边走，都没有办法逃脱。

古天鹏心里沉到谷底，而失神间，这些气息纷沓而至，是各个种族的人，不过，都是古天鹏的敌人就对了。

“这就是那可怕的人类的小子？”一个石族强者看了看古天鹏，嘿嘿笑了起来。

那之前追古天鹏的两人此时也来了，笑道：“不要小看这小子，那诸神血脉的小子说了，这小子很狡猾，不过，事实上也正是如此，不然的话，我们也不用找你们来帮忙了。”(未完待续。)