这些人显然都已经死了，身上只有灵魂，不过，身上的气息颇为强悍，至少古天鹏也对付不了其中一个，被这么多人围住，古天鹏一下子背后被冷汗打湿。

“这小子真的有那么厉害嘛？让我也来看看。”忽而，有一个猥琐的声音笑了起来，飘进古天鹏的身旁，不断打量着古天鹏。

那是一个头很大的人，大耳大眼，眼睛特别深邃，好像什么都能看透一般，被他盯着，古天鹏只感觉身体发寒。

“你这家伙又来了，不过是一个人族而已，你担心些什么？”一旁的人都忍不住笑了起来。

那大头的家伙发出猥琐的笑意，道：“我只是喜欢看别人的命格而已，嘿嘿，人类的命格都很弱，不过，偶尔也会出一两个可怕的家伙。”

“那快点看吧，我们可不想再这里耗费时间。”血族强者不耐烦的说道。

那人被骂了，也不生气，笑意依旧猥琐，上下打量着古天鹏，古天鹏被盯得浑身发毛，心里也是飞速思考了起来，现在这种情况，要怎么样才能逃出去呢？

“这小子命格挺强的，看来是一个难得的人类强者，看来我们不是这么容易可以杀得了他的。”大头家伙喃喃了起来。

石族强者道：“命格和实力是不对等的，我就不信我们这么多强者，还杀不了他一个小小的人族。”

大头家伙笑道：“我不是这个意思，我只是依照他的命格说出来而已，这家伙的命格是很奇怪的呢，不行，我还要好好看看。”

他的大眼睛忽而发出了诡异的光芒，顿时，古天鹏似乎能从他的眼中看到一些影像一般，当这家伙看向他的时候，古天鹏从那大眼睛里面看到一团紫色的人影。

咻！

于此同时，似乎有一道光芒从古天鹏身上****而出，一下子射入那家伙的眼睛，那家伙捂着眼睛惨叫了起来。

“这家伙搞什么鬼？”

古天鹏本来心里也是一惊，不过，这些家伙似乎并没有发现古天鹏身上发出的攻击，不说他们，其实古天鹏也没有发现这种攻击，只是能从那家伙的眼睛看到而已。

“喂，你没事吧。”血族的强者不耐烦的道。

大眼家伙眼睛已经在流血，一旁的人都察觉到事态的严重性，神色变的认真了起来，石族强者道：“到底是怎么回事？”

大眼家伙捂着眼睛在地上打滚好一阵后，虚弱而恐惧的的道：“杀……杀了那小子，快点杀了那小子。”

“到底怎么回事？”血族强者冷声道。

“这小子是皇的命格，他的身上还有紫气。”大眼家伙嘶吼了起来。

“皇？紫气？”

一行人不由得脸色巨变，上古种族对于这些知道的比起一般的人族要多得多，命格拥有紫气的人，一般都是极为难得的强者，至少是百年难得一见，而皇者命格更是少之又少，即便是他们上古种族，也没有第二个。

“人族的皇终于要出现了么？嘿嘿，可惜了，人族的皇很快要死在我们的手上了。”这些人不敢小觑此时的事态，一个个将气息调整到最强，朝着古天鹏一步步走来。

古天鹏不由得苦笑，本来还想着怎么逃走，不过，如今这种情形，他只怕是没有机会逃走吧。

古天鹏失神之际，血族强者已然到了跟前，一拳朝着古天鹏轰下。

古天鹏能感觉到那拳头像是一头凶兽一般，要将自己吞噬了，不过，无论他怎么闪躲，那拳头就是死死的锁定他，似乎这拳头是注定躲不开的一般。

就在此时，一道白影飘忽而来。

挡在古天鹏的面前，古天鹏没有看到他是怎么出手的，只见白影一闪，那血族的强者就倒退了出去。

“是你？”

出现的是一个白衣妇人，与其说是妇人，还不如说是女人，她很美，虽然带着一股成熟的风韵，不过，看起来就像是二十岁的女人一般。不过，她也和这些人一般，只是轻飘飘的灵魂状态，显然已经是死了。

听到血族强者的话，女人轻笑一声，道：“就是我，怎么样，想我了嘛？”

她语气娇滴滴的，若是平日，只怕谁都会被她迷倒吧。

她看了眼古天鹏，旋即冷笑了起来：“好歹也是上古种族，竟然这么多人欺负一个小家伙，嘿嘿，看来上古种族也就这种能耐了。”

“你说什么？”

血族强者脸色冰冷下来。

“说人话，看来上古种族也听不懂人话啊。”女人不落下风的与之对峙，冷笑道。

“我知道你实力不错，不过，你可不要以为就你一人能拦得住我们这么多人。”血族强者冷笑一声，上古种族的人纷纷上前。

美妇道：“怎么？人多欺负人少是吗，好啊。”

她拍了拍手，身后一道道影子飞窜而出，一个个气息不弱，人数追上，比起上古种族要多了不少。

见到这种阵容，这些上古种族的人气势不由得一滞，眼神的战意也略微减弱了不少。

“怎么样，还要打嘛？”美妇得意的道。

看着她得意的模样，血族强者像是吃了一只死苍蝇一般，脸色铁青，石族强者道：“““这里不宜和他们争斗。”

“我知道，可是……”血族强者显然有些不甘心。

那大头家伙又虚弱的叫了起来，道：“一定要杀了那家伙，一定要杀了那家伙。”

美妇一巴掌拍过去，那家伙脸上顿时多了五个手掌印，美妇冷笑道：“丑八怪，该闭嘴的时候不闭嘴，找死。”

血族见美妇这张狂的模样，眼底深处杀意更甚，好一会儿，才是说道：“今天算是你们好运，日后我们走着瞧！”

说完，带着一行人离去。

那家伙还在念念叨叨，血族强者一巴掌将他打晕了过去，直到一行人远去，完全没有了踪影，美妇才是看了过来，笑脸吟吟的看向古天鹏，道：“听红月说起，我们流云宗的圣地有一个外人进来了，我之前还不信，嘿嘿，果然红月也没有说谎嘛。”

这美妇很霸道，被她这么盯着，古天鹏忍不住头皮发麻。(未完待续。)