呼出一口气，古天鹏笑了起来，道：“不是一个，而是两个，我正好是第二个而已。”

听到古天鹏这么大胆，美妇眯起了眼睛，很快，她就笑了起来：“我听红月说你是一个天不怕地不怕的家伙，果然和她说的一样呢。”

“天不怕地不怕倒是不至于，只是知道你不会杀我，所以就大胆起来而已。”古天鹏说道。

美妇道：“听说你遇到天煞那家伙了，把他的令牌给我瞧瞧。”

古天鹏将令牌丢了过去，美妇虽然是灵魂状态，也轻松的将令牌牵引道手上，看着令牌许久，美妇道：“他现在还好吗？”

古天鹏道：“被困着，没死去又活不来，也不知道算不算好。”

美妇忍不住开怀一笑，道：“那家伙向来霸道，我还是第一次听到有人敢这么形容他的，你是第一个。”

古天鹏看了看周围，好奇的问道：“这里到底是什么地方？”

美妇看看周围，说道：“先离开再说，这里不安全。”

美妇带着古天鹏往西边的方向走去，说道：“这里是一个叫做陨落神域的地方，除了灵魂，已经没有别的东西了，所以，这里阴气很重。”

古天鹏点了点头，从进来的时候，他就感觉到这里特别的阴森了。

美妇道：“之前的大战你也应该听天煞说起了吧，自从那场战役之后，我们这些本该死去的人都没有死去，灵魂被召集到了这个地方，就形成了陨落神域这个地方。因为双方都没有死去，我们就占据了东边和西边，成为了各自的营地。”

古天鹏好奇的道：“为什么会被吸引到这种地方，这里不是有鬼阳池吗？”

美妇瞥了他一眼，道：“你知道的倒是不少。”

顿了顿，又解释道：“鬼阴池至阴，鬼阳池至阳，我们这些灵魂本应该被吸引到鬼阴池去的，或许是物极必反吧，鬼阳池周围，都是一片阴煞，这里对我们来说反而更有引诱力。”

美妇又道：“本来几百年都过去了，彼此都是相安无事，各自都陷入了深眠当中，不过，前阵子，竟然有一个诸神血脉的小子混了进来，进来就唤醒了那些家伙，他或许想狙击的是你吧，不过，红月却刚好进来了，所以，红月就被他们攻击了，幸好的是红月正好在我们的营地，她的令牌将我们唤醒了过来，才免于一死。”

她轻叹了口气，道：“我们也想不到这么多年过去了，还有人能进来这种地方，而且，还是一个诸神血脉的人，这种人，我们怎么能让他进入圣殿当中。”

古天鹏道：“他的目的是蓝乌，还是解放这些上古种族的人。”

“都有吧。”

美妇说道：“只是没想到，这诸神血脉竟然还能将信息传到外面，他们倒是煞费苦心吧，为了出去，做到这种程度。”

古天鹏问道：“那红月呢？”

美妇道：“那诸神血脉的小子已经进入了鬼阳池，过了鬼阳池就可能真的进入圣殿，我们自然也能让他得逞，就将红月送入了鬼阳池里面了，本来还担心她一人不是那小子的对手，你来了正好。”

跟着美妇，古天鹏来到一处墓地之前，这里像是一处墓地，也像是一做城堡吧。

进入里面，古天鹏被流云宗的宗主接见，那是一个温文尔雅的男人，看起来像是一个书生，脸上带着的笑容颇有几分邪魅，显然是一个女人杀手。

在他周围，是不少的强者，一个个气息不比上古种族那些人弱小，可以想象当时候的流云宗是多么的强大。至少现在的流云宗比不上其的百分之一。

“是天煞让你来的？”流云宗宗主说道。

古天鹏点了点头，将天煞的事情一五一十的说了出来。

流云宗宗主听完后久久不语，最后忍不住叹息了起来：“真是天意弄人啊，若非是有这么一个意外，到时候我们流云宗就赢了。”

他的话语在古天鹏听来，还有强烈的不甘心。

叹息一句，他又看向了古天鹏，道：“之前红月在，我也不好问起，现在流云宗如何了？”

古天鹏道：“你要听真话，还是假话？”

流云宗宗主轻轻一笑，道：“哈哈，你这小子倒是真的有趣，很少有人敢在我的面前这般说话的，既然要听，自然要听真话，假话听来有什么意思？”

古天鹏道：“流云宗现在还是一方霸主，不过，已经不是以前的流云宗了，除了底蕴之外，和别的宗门也没有什么不同。”

流云宗宗主沉默下来，一旁的强者，也都是沉默不已，依稀可以看到他们的愧疚。

“看来当年我们的决定真的是错的，没想到让我流云宗沦落到这种程度，我真是无颜面对祖宗啊。”说到这里，他语气充满了悲凉。

美妇道：“好了，这些话就不多说了，幸好天煞没死，若是他能出去，至少能让我们流云宗还有一线生机。”

宗主浑身一震，激动的道：“对，对。”

他看向了古天鹏，道：“小子，你在这里好好休息一番，我们就将你送去鬼阳池，到时候，我们流云宗就靠你了。”

他站起来，对着古天鹏鞠了一躬。

被这样的大人物鞠躬，虽然不是第一次，古天鹏还是有些怪异，说道：“红月是我的朋友，我自然会帮她，而且，那该死的老头还扣着我几个朋友，我不去救他也不行。”

闻言，一行人忍不住哈哈大笑了起来。

宗主笑道：“天煞也就那样了，不过，你放心，他既然答应将那几个女子收为徒弟，一定会好好教导她们的。”

“这样我就放心了。”古天鹏笑道。

美妇嗔了他一眼，哼道：“狡猾的小子，我看在这里，你谁都不放心吧。”

古天鹏正要下去休息，忽而一人匆匆走来，道：“宗主，大事不好了，那些家伙来了。”

流云宗宗主皱了皱眉头，道：“怎么回事，这家伙莫非还敢来寻死？不过，红月已经进入鬼阳池，他们也应该很清楚才是。”

那人摇头道：“属下不知，不过，这些家伙人数比起上一次要多得多了，有几个族长都出动了。”

“什么？”

闻言，流云宗宗主脸色不由得变了，猛的站了起来。(未完待续。)