“怎么连他们也出动了，到底发生了什么事情？”流云宗宗主沉声说道。

美妇道：“这几个家伙平日就算是死了再多的人，也不会多皱一个眉头，如今怎么会出动了？”

一行人也是脸色沉重，一个长老道：“莫非是为了这小兄弟而来的？本来都是一人的话，红月未必能对付那个宇龙，不过，若是多了这位小兄弟的话，宇龙就危险了，所以，为了让他们这些种族出去，他们这才是结队而来。”

流云宗宗主沉吟了一会儿，摇头道：“不，应该不是这样的，这些年，这些家伙有些事情已经看透来了许多，如果只是为了这些事情，他们不会这般出动的。”

“莫非是因为那天命族？”美妇忽而灵光一闪，犹豫一下说道。

“到底是怎么回事？”流云宗宗主沉声问道。

美妇道：“我之前救这小弟弟的时候，天命族那家伙也在，他说了一大堆奇怪的话，不过，就是想要杀了这小弟弟就对了，一开始我也没有留意，如今看来，这家伙肯定是说了什么不得了的事情了。”

一行人不由得偏头看了过来，看向古天鹏。

流云宗宗主问道：“小友，你可知道那天命族说了什么？”

古天鹏道：“天命族就是那个头比较大对的家伙吧。”

流云宗宗主点了点头，道：“不错，这家伙一对眼睛能看到别人的命格，而且，能吞噬别人的命格，对于我们人族来说，也是一个非常讨厌的一个种族，不过，他们对于命格的事情，却很少有看漏眼的。”

古天鹏心里不由得一惊，说道：“那家伙说我有皇者命格，身上还带着紫气……”

闻言，周遭一片死寂，这些人即便以前都是位高权重，也都是惊恐一般对的看着古天鹏。

“怪不得这些家伙都出动了，原来是如此，没想到我们流云宗还有你这样的大人物会降临。”流云宗宗主不由得苦笑了起来，笑容当中，也不知道是什么滋味。

美妇连连敲了古天鹏的脑袋你两下，嗔道：“你这家伙，怎么不早说啊。”

古天鹏苦笑道：“我也没有想到会发生这样对的事情。”

一长老看向流云宗宗主，道：“宗主，现在该怎么办？这些家伙来势汹汹的，肯定不会轻易放过这位小友的，不过，我们人族的皇者可不能就这么被这些人杀了。”

流云宗宗主点了点头，道：“不错。”

看向周围的人，下令道：“将所有的人都召集过来，我们尽全力将这位小友送入鬼阳池，一旦到了鬼阳池，我们就再也不能靠近，那些家伙也杀不了这位小友了。”

“是！”

这些人领命，匆匆退下了。

一行人离开，流云宗的宗主才是看过来，笑道：“小友，没想到你竟然有这般资质，呵呵，连鄙人都看漏眼了啊。”

古天鹏摇头道：“不过是一个神经病的胡说八道而已。”

“是不是胡说八道，到了日后，你便可知晓了。”流云宗宗主摇了摇头，也没有多解释什么。

“轰！”

墓地前，巨大的声响爆裂，一道道身影伫立墓地之前，显得很是冷酷，这些人对面，流云宗宗主冷着脸，看向这些人，道：“各位今天怎么这么有空，来我这里了。”

“交出那个小子。”血族族长上前说道。

流云宗宗主嗤笑一声，道：“这不是血族的族长么？怎么，你这样的大人物要我们交出什么人？”

石族族长轻笑一声，道：“你应该很清楚吧，白飞龙，那小子被你们流云宗的人救了，阻拦了我们的大计，我们怎么能让他活下去。”

流云宗宗主笑道：“既然如此，那你们还以为我会轻易的交出来吗？”

鬼族族长冷笑道：“你不交也得交，不然，今天就是以前的大战，你可得知道，现在已经不是以前了，你们也不是我们的对手，死了就彻底灰飞烟灭了。”

一个长老冷声道：“话未免说大了吧，我们流云宗也未必就怕了你们，即便是死，也要拖着你们下地狱。”

几人也显然见识过这些人的疯狂，眉头紧皱起来。

心族的强者嘿嘿一笑，道：“大家先不用这么激动，只是一个小子而已，何必搞得双方都如此不快呢？要不这样吧，流云宗，你们只要交出那小子，就可以随意向我们提出一个要求，如何？”

血族族长冷笑道：“这对你们来说，应该是很值得的事情吧。”

白飞龙呵呵一笑，道：“将我人族的皇者交出去，然后换取你们这些已经死去的蝼蚁的一个愿望，你们未免也太过想当然了吧。”

“他并非是你们人族的皇者。”诸神血脉的人冷声道。

白飞龙冷哼道：“你们有什么招数就尽管使出来吧，我们流云宗从没有怕过谁，几百年前的恩怨，也正好今天一次性算清了，你死还是我死，今天就好好看清楚吧。”

听他这么说，几人心头忍不住一凛，这人是个疯子，若非是他当年拖着他们自爆，他们如今也不会沦落到这种程度。

不过，拥有紫气的皇者也并非是那么简单的，血族族长虽然有些忌惮，也全完没有退步，道：“你是死都不肯将那小子交出来了？”

白飞龙低吼一声，道：“流云宗众人给我听令，全力抗敌，如有必要和这些人同归于尽。”

“是！”

这些人齐声应道，看向上古种族的人，都露出了嗜战的笑意。

“这群该死的疯子。”诸神血脉的人大骂了起来。

石族族长沉声道：“现在怎么办？这些人只怕不会轻易交出那小子，我们即便和他们战斗，也只怕拿不下那小子。”

鬼族族长阴测测的一笑，道：“还能怎么办？人族千百年来不出一个拥有皇者命格的人，如今若是出来，统一了人族，对我们上古种族造成对的威胁可不小。”

血族族长道：“既然这些人不怕死，那我们就将他们彻底送去地狱，这本应该是几百年前应该做的事情，现在也不必拖着了。”(未完待续。)