战斗很快打响，天地间都已经开始变了，不远的地方，林间一行飞窜的人停下了脚步。

“开始了呢。”古天鹏叹了口气，说道。

美妇叹息道：“这一战，也不知道我们流云宗又要死多少人了，此次之后，只怕是永世不得超生了。”

她转过头来，道：“好了，事不宜迟，我们还是赶紧去鬼阳池吧，你只怕离开了，这战斗自然也没有进行下去的必要了。”

古天鹏点了点头，一行人直接朝着鬼阳池飞掠而去，很快就来到了鬼阳池的边缘。

几人心里不禁一喜，不过，就在此时，美妇的脸色确实冰冷了下来，冷声道：“是谁？出来。”

她一记攻击打穿前面的树木，那树木一下子轰然倒下，一行人从树木后面走出来。看他们的模样，赫然便是诸神血脉的人。

“是你们？”

美妇皱眉道，看了看为首那人，美妇冷笑声不止：“没想到诸神血脉的族长竟然来了这样的地方，真是考虑甚远啊。”

诸神血脉也没有理会美妇的暗讽，笑了笑看向古天鹏，说道：“小兄弟，要来我诸神血脉吗？”

古天鹏不由得一愣，即便是美妇也是有些意外，不过，旋即脸色阴沉了下来。

诸神血脉族长道：“你是一个聪明人，对现在的情形应该看的很透彻，现在这些人是绝对保护不了你的，你只要成为我们这边的人，你马上就能得到解救。”

“只是这个吗？别的我能有什么好处？”古天鹏说道。

诸神血脉族长道：“外面的世界很大的，你拥有我们诸神血脉的烙印，就能得到诸神血脉的全力相助，而且，以你的天赋和资质，成为我么诸神血脉一人之下万人之上的存在，也不过是迟早的问题而已。”

古天鹏笑了笑，道：“没想到我这么厉害，那这么厉害的我，要杀一个诸神血脉的人，可以吗？”

“什么人？”即便是听到这些，这人还是带着温和的笑意。

古天鹏道：“第一个进入鬼阳池那家伙。”

“宇龙么？”诸神血脉强者笑了笑，道：“他天赋也很不错，虽然有些可惜，不过，你若是肯加入我们诸神血脉，随时可以出手杀了他。”

一行人都不禁紧张了起来，彼此双方都是看着古天鹏，美妇其实也猜不透这小子的想法，毕竟这小子很诡异。

好一会儿，古天鹏才是摇了摇头，道：“还是算了，诸神血脉虽然好，不过，我担心总有一天我也会成为宇龙那家伙那种悲催的存在。”

诸神血脉族长自然听得出来古天鹏的推脱，摇了摇头，惋惜的道：“真是可惜了，若是你这样的人加入我们诸神血脉的话，我们诸神血脉必将如虎添翼，真是可惜了。”

他眼睛当下转冷：“不过，你既然不能成为我诸神血脉的人，那就是我们诸神血脉的敌人，对于敌人，我们也不必手下留情。”

“狂妄！”

美妇大骂一声，攻击而来，她的实力不俗，诸神血脉族长也不敢大意，躲过她的攻击，他想上前攻击古天鹏，美妇长腿一扫，诸神血脉族长倒退了回来。

其实，以他的实力，这美妇肯定不是他的对手，不过，说到底是同一层次的对手，即便是他，一时间也不能越过美妇去杀了古天鹏。

“白娇云！”

一连被阻拦，诸神血脉族长不禁咬牙切齿的低吼起来。

美妇哼道：“听得到了，不必像狗一样的叫我。”

诸神血脉族长脸色更是冰冷：“嘴巴还是和以前一样恶毒，你这该死的女人，看我不生撕了你。”

两人一战斗，弄出的阵仗就不小，周围都是一片狼藉，诸神血脉族长笑了起来：“这里的战斗已经被发现了，相信很快，所有人都会赶过来这里了。”

“卑鄙小人！”美妇冷斥一声，攻击如同潮水般，没有间断，而且越发的凌厉。

“看来你也着急了，哈哈，不错，那我就再加一把火吧。”诸神血脉族长冷冷一笑，看向其余的族人，下令道：“听令，杀了那小子。”

诸神血脉的人一下子一涌而出，美妇冷笑了起来：“你可别忘了，我们流云宗的强者也在。”

“是吗，可惜的是，我的人更多。”诸神血脉族长忍不住哈哈大笑起来。

美妇脸色沉到谷底。

确实如此，这些家伙是有备而来，人数之上比他们多了不少，而且，他们本是诸神血脉的人，比起人族优势又大了不少，他们流云宗的人，即便能暂且拦下这些人，战斗已经被发现，别的上古种族的人也快来了，到时候，他们就腹背受敌了。

“小心！”

忽而，美妇猛然一惊，诸神血脉的一人突破了流云宗的防御，来到来了古天鹏的面前了。

美妇不由得脸色剧变，想要上前救援，不过，此次她反而被诸神血脉族长给拦了下来。

咻！

那诸神血脉的强者一掌击下，打在古天鹏的胸膛之上，古天鹏整个人倒飞了出去。

受此一掌，以古天鹏的实力，肯定抵挡不了，已经是必死无疑，不过，那打中古天鹏的强者却脸色古怪了起来，看向自己的手掌。

诸神血脉族长本来也充满了欢喜，看他的神色，皱眉头道：“怎么了？”

那人连忙回道：“族长，我虽然打中那小子，不过，好像没有打中的触感，我肯定没有打中那小子。”

诸神血脉强者一惊，看向前方倒下的古天鹏，不知何时变成了一道树枝。

“幻术！”

诸神血脉族长眼睛快速的一扫，马上就发现了古天鹏，原来他已经接近鬼阳池了。

“没想到连我们都骗了，这该死的小子，不过，这样就好，这样才像是我们人族的皇。”美妇咯咯笑了起来。

“拦住他！”诸神血脉族长大吼了起来。

几人冲上前去，却有几道黑色刀气呼啸回来，几人大惊，连忙闪躲开来，诸神血脉族长更是着急，要亲自上前，美妇一掌轰下，祖神血脉族长无奈，也唯有和她对峙起来。

“滚开！”

美妇笑了笑，冷厉道：“该滚的是你，我们人族的皇，可不能那么轻易地让你们杀了。”(未完待续。)