在众人的视线当中，古天鹏很快来到了鬼阳池，古天鹏想都不想，一下子跳入了鬼阳池里面。

“自寻死路的小子，看来不用我们出手了。”见此，诸神血脉族长冷笑了起来。

美妇一下子将其推开，冷笑道：“若是我们人族对的皇会这么轻易死去的话，你们也不会这么大费周章来杀他了。”

“哼，鬼阳池的危险你比我更清楚，特别是吸收了鬼阴池的能量的人，进入鬼阳池会发生什么事情，你也最清楚，哈哈，没有做足准备，即便是上古种族的人进去了，也只是死路一条而已，何况是一个人族呢？这小子已经死定了。”诸神血脉族长冷笑道。

美妇沉默下来，此时，上古种族的人已然匆匆而来，随之而来的还有流云宗宗主他们。

“怎么回事？”

见现场的情形，流云宗宗主沉声问道，美妇轻叹了口气，摇了摇头，流云宗宗主看向了鬼阳池，脸色沉了下来。

……

其实，古天鹏也很清楚要做许多准备才能进入鬼阳池，不过，在那种情况之下，已经没有那么多的时间了。

不过，跳入鬼阳池，古天鹏马上就察觉到身体传来钻心的痛处。

鬼阳池的能量和鬼阴池不同，其实并不需要刻意去吸收，只要进入鬼阳池，能量就会自行进入体内，不过，鬼阳池的能量至阳至刚，和鬼阴池的能量相反，若是之前吸收过鬼阴池的能量，两股能量就会被体内排斥。

这两股本来就是不可小觑的能量，如今两股能量在体内排斥，威力自然也不会小，不消一会儿，古天鹏已然浑身抽搐的倒在池水里面。

那钻心的痛苦简直让人生不来死不去，直恨不得马上死去一般，若非是古天鹏受过的苦难不少，也肯定撑不了多长时间。

体内吸收的鬼阳池的能量越来越多，鬼阴池的能量也开始凝聚，开始对抗鬼阳池的能量，很快，古天鹏开始股涨起来，像是一个气球一般，似乎马上就要爆裂。

事实上，古天鹏也察觉到自己的身体已经到了临界点了。

进入鬼阴池就单纯为了吸收鬼阴池的能量，而进入鬼阳池的人物就难得多，并非是吸收鬼阳池的能量，而是逐步使鬼阳池的能量和鬼阴池的能量平衡下来。

不过，要做到这种事情，本来就是极为困难的事情，何况古天鹏半点准备都没有。

忽而，古天鹏身体有一股灼热的暖流涌过，古天鹏顿时感觉身上的痛苦轻松了许多。

古天鹏不由得一愣，这暖流很是熟悉，就像是平日修炼灵皇决的情况一般。

想到这里，古天鹏也顾不得身上的痛苦，马上开始运转灵皇决，在灵皇决的运转之下，体内的暴动气息竟然一下子就平息了下来，鬼阴池和鬼阳池这样暴躁的能量，也一下子安静了下来。

似是一下子，体内的异状一下子消散无踪一般。

古天鹏心头不由得满是震惊，这灵皇决到底是什么功法，竟然有如此恐怖的功效。

不过，想到是灵族的人送给自己的功法，古天鹏心里的震惊也稍稍减弱了许多。

灵族被上古种族也称为圣族，会有这样的功法，并不是什么值得奇怪的事情，只是，那灵族的人为什么要将灵皇决将给自己呢？

自从修炼的灵皇决之后，在鬼阳池的危险也一扫而光，两股能量都显得安静无比，在灵皇决之下，好像不敢有半点放肆一般。

古天鹏呆了十天，吸收足够的鬼阳池的能量融入自己之后，古天鹏就朝着前面游去。

此次和之前进入鬼阴池不同，来鬼阳池之前，流云宗的人早已经跟他说过了大致的路线，要找到前往圣殿的路线，并不算难。

在鬼阳池一直往北走，古天鹏很快便看到了岸上，鬼阳池在巍峨的大山山脚之下，上了岸，古天鹏就看到了这山峰，这山峰比他见过的山峰都要宏伟的多了，山峰半腰就开始云雾缭绕，像是一处仙境一般。

这座大山被流云宗的人成为天囚山，而流云宗的圣殿则是在天囚山的最深处。

上岸之后，古天鹏直接朝着天囚山进发，此时，天囚山已经来了两个客人，一路上都可能看到踪迹，再加上他，就是三个了吧。

走到半山腰，路线分了开来，一条是通往山顶，而另外一条，则是通往圣殿的。

宇龙和红月都选择了通过山顶的路线，因为山顶之上有一头蓝乌，她们最重要的任务，就是拿下这个蓝乌。

而古天鹏的任务不同，虽然对于蓝乌也颇有几分垂涎，不过，古天鹏说到底还是救出天煞那老头。

想了想，古天鹏朝着圣殿的方向赶去。

圣殿并不算大，有几分古朴，有几分庄严，比起古都空间之外的流云宗要显得神圣的多了。

这里并没有什么人烟，不过，古天鹏却也还是发现了一些足迹，这应该是一些人的足迹。

古天鹏听天煞那老头说起，这里已经被封印了起来，即便是流云宗的人也应该不能进入，这里应该没有人才对。

古天鹏思索一番，暗暗小心了起来，或许是天煞这个被困着的老头，或许是别人。

根据天煞所说的路线，古天鹏很快找到了困住他的地方，那是一个叫做芳华殿的地方，地方颇为的偏远，在这种地方的确不会轻易被流云宗的人发现，所以这老头被困在这里，也没有人知道。

走进芳华殿，一道道声音传来，古天鹏连忙躲在墙角的边缘，看向前方。

那是几个穿着流云宗服饰的人，看起来年纪很大，不过，他们的服饰和现任的流云宗的弟子的衣服有些不同。

“莫非是五百年的人？”古天鹏心里活络开来，武者到了某种程度，要活个几百年，并非是什么难事，像流云宗这种大宗门，这样的人更是不会少见。

“碰碰碰！”

一道房子传来了砸屋的声音，随之而来的是无数的大骂声音，古天鹏对这声音也有些熟悉了，正是天煞那老头的声音。

“这该死的家伙，又来了。”在这里共有三人，听到这声音，忍不住不耐烦的哼道。

“每天都这样，他不烦我都烦了，好歹也是副宗主，就没有半点高人的气质吗？”

“那死老头，若非是他，我们会被困在这里这么多年，不过，等上古种族那些人打破这里的空间，我们就可以出去了。”

听到这三人的话，古天鹏的心里沉了下来，天煞说过，他被人骗了，以至于被困住了，现在想来，就是被这三人困住了。

不过，这三个每个实力都比古天鹏要高强的多，古天鹏要从他们手中救人，只怕是困难至极。(未完待续。)