见到这三人之后，古天鹏就悄悄离开了，不过，不救天煞也不行，古天鹏来到了两千米之外的地方，找了一只魔兽，开始烤了起来。

生火之后，这里很快出现了浓烟，这浓烟升上天际，在这种距离，那三人应该很容易能看到。

古天鹏用一根木材变幻出宇龙那货的模样，然后躲到树木之后。

很快，魔兽还没有烤熟，便有两人匆匆赶来，看到正在烤火的宇龙，两人眉头紧皱。

“阁下是谁？”见到宇龙，两人皱眉道。

宇龙笑道：“我是谁与你们何干？”

两人顿时脸色都是不善，冷笑道：“看来有个胆大包天的家伙进来我们流云宗了啊。”

两人对视一眼，都是带着几分杀意，宇龙站了起来，哼道：“怎么？要打嘛？我诸神血脉可不会怕过谁？”

听到宇龙的话，两人一惊，看着宇龙道：“你是诸神血脉的人？”

另外一人道：“那我们不是一伙的嘛？”

宇龙皱眉，道：“我诸神血脉可没有像你们一样的人类的伙伴。”

一人道：“你在怀疑我们？你既然是诸神血脉的人，应该不会知道我们和诸神血脉的关系，我们以前可是流云宗的三大师兄。”

树木之后，古天鹏暗暗惊讶，怪不得这三个家伙实力这么厉害了，不过，一番对话下来，这三个家伙也不像是什么有脑子的人。

篝火前，宇龙说道：“我自小就生活在流云宗，也没有从来没有听说过什么流云宗三大师兄，而且，我们族里前辈也从没有说过你们的事情。”

“哦？你从小生活在流云宗。”一人说道。

另外一人道：“倒是很符合诸神血脉的人的做法嘛，如果不是生活在流云宗，你一辈子都不可能进来这里，你进来是为了蓝乌和掌控圣殿而来的吧。”

宇龙冷声道：“你们怎么知道的？”

一人笑道：“不是说过了么？我们是一伙的，我们曾经和诸神血脉下过契约，我们是诸神血脉是攻守同盟。”

另外一人也道：“不错，你不知道倒也是理所当然的事情，毕竟那已经是五百年前的事情，而且，你潜伏在流云宗，知道这些事情，未免会暴露了。”

这两个家伙，此时摆出一副前辈的模样来说话，古天鹏忍不住暗笑了起来，这两个家伙，脑子还真的不灵光，说两句就相信了别人。

宇龙冷笑道：“你以为我会这么轻易的相信两个人类的话吗？你们虽然力量很强，不过，不会是人类的间谍吧？”

“你这家伙怎么这么冥顽不灵？”那高个子暗怒，上前就想揍宇龙。

长头发那家伙拉住了他，说道：“算了算了，这家伙只是什么都不知道而已，而且，会怀疑也是人之常情。”

那高个子才是恨恨的瞪宇龙一眼，道：“若非你什么都不知道，我一定揍死你。”

宇龙冷哼了一声。

长头发那家伙道：“小子，你看好了，这就是我们的证明。”

他撩开头发，一道奇异的纹路泛着红色的光芒，古天鹏偷空看了一眼，那纹路和诸神血脉的纹路有些相似，不过，却又有些不同，这应该就是诸神血脉和别人结盟的证据了吧。

见此，宇龙沉默了下来。

此时，那高个子才是得意洋洋的道：“看来了没有，看在是你们前辈的份上，我们才饶过你一次，还不过来派见前辈？”

宇龙此时忍不住呵呵笑了起来：“前辈？你们就是两个傻子而已。”

“什么？”

两人都不曾想到宇龙会说出这番话，都是不禁愣了一下，就算是五百年前，诸神血脉的强者也不会对他们这般说话。

宇龙冷笑道：“就算是你们和我们诸神血脉结盟又如何？前辈？嘿嘿，等我将蓝乌带回去，我在族中的地位就一日千里，你们也只能是我的下属而已，到时候，我只需要一句话，就能决定你们死活。”

两人脸色铁青难看至极。

宇龙道：“就凭你们刚才那番话，我就不会放过你们，好好享受你们余下的日子吧，前辈。你们好像背叛了流云宗了呢，好像不是我们诸神血脉，即便是人族，也只怕容不下你们吧。”

说到这里，宇龙忍不住纵声大笑了起来。

“是吗？可是你好像忘了一件事情了吧？”见宇龙翻脸，那高个子阴测测的说道。

长头发的家伙也狞笑了起来：“你只要死在这里，就没有了以后了，而我们依旧是诸神血脉的盟友，谁也不会知道，你会死在我们的手下。”

他的身上爆发出强悍的气势，显然是要对宇龙下杀手了。

宇龙笑道：“就凭你们就能杀了我？你们以为我这么多年就没有做好一点准备就进入这里了？虽然放弃了一顿饭有些可惜，不过，你们等我好好等着吧。”

说完，宇龙身上一阵光芒泛动，身形变的虚幻了起来。

“该死！”

两人连忙扑了过来，不过，在两人来到之前，宇龙的身影就已经消失无踪了。

“该死，这是诸神血脉的阵法。”高个子恨声道。

长头发的家伙道：“一定要将这小子找出来，不然，他真的将蓝乌带回去的话，我们就死无葬身之地了，该死，诸神血脉竟然出了一个这样的该死家伙。”

说完，两人就匆匆的朝着前方追了过去。

等他们离开之后，古天鹏这才是从树木后面走出来，“还真是两个蠢材啊。一点幻术都没能看出来，还自称什么三大师兄。”

不过，其实也是理所当然，毕竟，人被激怒了，所想的事情和看到的事情都会偏差几分，只是，这两个家伙自说自话的帮他将事情圆下去，这才让古天鹏感觉到好笑。

现在就只剩下一个人了，古天鹏眯着眼睛笑了笑，朝着芳华殿走去，这里距离芳华殿并不算远，古天鹏很快就来到了这里。

古天鹏再用一根木条变化出那个高个子的模样，朝着那剩余的一人冲过去，叫道：“不好了，不好了，我们流云宗的人打开了禁忌，重新回来这里了。”

“是吗？”

那人不慌不忙，朝着高个子笑了笑，道：“那可真是糟糕的情况啊。”

他忽而一道劈下，高个子被一刀两段，变化成两截木块。(未完待续。)