“不错的幻术，不过，阁下未免也太小看我了吧？”那人冷冷一笑，将长刀收进刀鞘。

他虽然没有发现古天鹏，不过，这种能一眼就看穿幻术的本领可非一般的人可以相提并论。

古天鹏还觉得，就刚才那两个傻瓜，敢背叛流云宗实在很是奇怪，如今想来，一切都是因为眼前的这个男人。

这男人也是长头发，不过，模样并不出众，显得很是平庸，至少一眼看过去，也并没有让人觉得出彩的地方，不过，古天鹏感觉的到这个男人不简单。或许大智若愚说的就是这种人吧。

那男人劈断了树枝之后，看向了周围，显然是想要找出古天鹏的位置，不过，古天鹏早就隐藏了起来，短时间内想要找出古天鹏是不太可能的。

那男人轻笑了笑，道：“看来箫流两人也被这幻术所骗了，可惜了，只要我将他们两人召集回来。”

他扬起了手，古天鹏脸色顿时就变了，在男人出手之前，黑刀一刀朝着男人劈了过来。

男人闪躲开来，笑道：“原来在这种地方，你是谁，也是我流云宗的人吗？我可不记得流云宗有这样的幻术。”

古天鹏从暗处走出来，道：“我也没想到流云宗会出这样的叛徒。”

男人讶异的看了古天鹏一眼：“竟然这么年轻。”

他很快呵呵的笑了起来，道：“水往低处流，人确实要往高处走，这是人的天性，背叛什么的，说出来不过是好笑而已，除了背叛自己，别的，都不算是背叛。”

古天鹏摇头：“听起来确实挺有道理的。”

男人摇头：“这就是世间的道理，至少大家都是这么做的，只是嘴上不会说出来而已。”

古天鹏道：“这么说来，你可比他们要强得多了。”

男人又摇头：“我比他们光明正大的多了。”

“原来如此，确实如此。”古天鹏哈哈大笑起来，“你或许真是一个光明磊落的人，连背叛都这么光明磊落，我可以知道你的名字吗？”

男人道：“祝劳！你呢？”

古天鹏道：“古天鹏！”

祝劳道：“你这么年轻，为什么会出现在这里。”打量一下古天鹏身上的气息，他又说道：“你的实力并不弱，有这等天赋的，即便是以前我们流云宗也很少。”

古天鹏道：“比起你呢？”

祝劳一愣，摇头道：“我比不上你。”

古天鹏也摇头：“没想到你这样的高手，竟然也会说出这番话来，我现在倒不知道怎么回应你了。”

祝劳道：“这是事实，即便不说，也是事实，我也不想枉做小人。”

古天鹏看了他许久，道：“看你的模样，却也不像是一个叛徒。”

祝劳似是不想再说下去，道：“离开这里，我可以饶你一命，我已经不想再杀流云宗的弟子了。”

古天鹏抽出了黑刀，男人皱眉：“你是一个聪明人，应该很清楚，你不离开只有死路一条。”

古天鹏道：“人很多时候都不要太聪明为好，在这里历练这么久，我发现了这个道理。”

祝劳似乎懂得古天鹏的意思，摇头道：“你也是一个笨蛋！既然如此，那你便出手吧。”

古天鹏握住黑刀，直接飞掠而来。

来到那祝劳面前，古天鹏就已经使出三刀，刀刀劈在要害之上，位置刁钻，一般的人，想要闪躲，也是颇为的困难。不过，眼前的男人只是侧身就已经躲开了古天鹏的攻击，显得游刃有余。

古天鹏接连又劈出几刀。

此次的攻击和之前又有些不同，此时的攻击柔性更足，没有刚才那般迅猛，不过，可操控性更强，祝劳显然知道这攻击的威胁，纵身一跃，离开了古天鹏攻击的范围。

古天鹏追上前去，黑色刀气不间断的攻击，不过，每每就要打中，却都能让祝劳轻易的躲开。

他使用的能量明明不多，不过，胜在招式更加精妙，古天鹏还是第一次碰到这种对手。

第七次攻击的时候，祝劳也开始反击，他拉出长刀，刀很修长，像是女人的腿，一刀劈下，古天鹏脸色顿时变了。

碰的一声，用黑刀抵挡，古天鹏双手都有些发麻，连连倒退回去，不过，停住的一刹那，古天鹏纵身而起，朝着祝劳一刀劈下。

轰隆一声，黑色刀气将地面一分为二。

祝劳不知何时已经来到古天鹏的身后，笑道：“可怕的力量。”他的长刀又是劈来。

古天鹏连忙用黑刀抵挡，不过，祝劳出刀之后，一脚踹来，古天鹏反应不及，整个人砸入地面当中。

祝劳笑道：“你对于力量掌控的很是精妙，不过，可惜的是，对于招式的理解还太过粗糙了，只有那敏锐的感知，是远远不够的。”

他又来到古天鹏的面前，长刀不断攻击，古天鹏连连闪躲，最后被刀柄打在脸上，整个人都倒飞了出去。

古天鹏翻身而起，只见一道巨大的刀气呼啸而来，在那刀气之下，古天鹏浑身的毛发都是忍不住耸立了起来。

“铛！”

古天鹏死死都黑刀抵挡，因为黑刀的力量，这刀气一下子没能将古天鹏斩杀，不过，古天鹏也感觉双臂根本就支撑不住，仿佛就要被压断一样。

临急之际，古天鹏连忙朝着旁边滚去，黑刀轨道偏了一些，径直的朝着森林冲去。

恐怖的刀气，将地面分开，和古天鹏之前的攻击破坏力并没有力量，古天鹏是依靠自己的攻击，不过，眼前的祝劳，却是依靠自己的实力。

此时，即便是躲开了祝劳的攻击，此时，古天鹏受伤也不轻了，站起来。祝劳就摇头道：“你还真是冥顽不灵。”

他冲过来，古天鹏用黑刀攻击，刀气纷杂，有很多，并不分散，密密麻麻的，像是天上的雨点。

不过，饶是这样的攻击，祝劳还是一一闪躲开来，眨眼间就来到了古天鹏的面前，不费吹灰之力就将古天鹏打飞了出去。

古天鹏倒在地上，不断咳血，没有再站起来。

祝劳说道：“你是一个聪明人，做一个力所能及的事情就好，为什么要做一些不自量力的事情？”

古天鹏笑道：“如果不做，永远都不知道结果怎么样。”

祝劳道：“现在结果怎么样了呢？”

古天鹏咧嘴笑了起来：“谁知道。”

见他这般模样，祝劳皱起了眉头，看向后面，脸色猛然变了，原来，前方封印住天煞的大门的封印不知道什么时候被劈开了一道口子。(未完待续。)