看了看躺在地上的古天鹏，祝劳问道：“是刚才的刀气?”

古天鹏笑道：“我没有你那么光明磊落，我可是个小人物，所以，只能用这样的办法了。”

祝劳咬牙道：“真是一点不能大意的家伙，碰到你这样的家伙，算我倒霉。”

他收起了刀，转身离去。

“不杀了我？”古天鹏。

祝劳冷声道：“杀了你只怕我也离不开这里。”

走出不远，祝劳顿住身形，道：“小子，劝你日后还是少做一些这样的傻事，人族和上古种族是不同的，人族太弱了，很多事情都做不到……”

“这是忠告？”古天鹏坐起来问道。

“算是吧。”

笑了笑，祝劳消失在视线当中。

等他离开不久后，那封印的大门轰隆一声，爆裂开来。

一个眼睛赤红的人从房间走出来，他每踏出一步，地面都有一道痕迹。

这老头果然是天煞那老头，他出来的时候浑身杀气，古天鹏虽然在颇远的地方，也是浑身难受。

他察觉到周围已经没有祝劳的气息后，看向古天鹏，道：“小子，你是谁，祝劳他们呢？”

古天鹏道：“跑了。”

“跑了？”

天煞只是另外一道分身，并不知道古天鹏，听到古天鹏的话，眼睛眯了起来，显得颇为的冰冷。

古天鹏也不害怕，笑道：“怎么，你们流云宗的人就这么对待自己的救命恩人的么？天煞……副宗主。”

闻言，天煞眉头皱的更紧。

“你到底是谁？”天煞紧盯着古天鹏，语气越发的严厉。

古天鹏笑道：“你在这里追问我，祝劳他们只怕要真的逃走了。”

天煞冷笑道：“他们既然会逃，自然可以逃走，你还是乖乖的交代清楚，免受一些皮肉之苦，你不是我们流云宗的人吧，那……你到底是谁？”

古天鹏道：“我是你们流云宗的朋友。”

“我们流云宗没有这么弱的蝼蚁的朋友。”天煞傲然道。

古天鹏笑道：“你以为五百年后的今天，流云宗还是那个流云宗么？”

天煞瞳孔一缩，咬牙道：“你什么意思？”

古天鹏道：“现在好像不是说这些事情的时候，现在我们还是先去救人吧。”

天煞手一挥，一道能量掠过，在古天鹏的身旁开出一道手臂粗大的痕迹。

“我可以说出来，不过，若是如此，蓝乌只怕要落入诸神血脉的手中了，即便是如此，也无所谓吗？那我就告诉你，一切都完完整整的告诉你。”古天鹏道。

天煞眯起了眼睛：“你知道的东西还不少，你还知道些什么？”

“该知道的我都知道了。”古天鹏道。

天煞恨恨的盯着古天鹏，生平敢这么跟他说话的，这该死的小子还是第一个，若是平日，他直接一巴掌就拍死他，偏偏这小子好像是握住他的命门一般，让他发泄不得半分。

“蓝乌要落入诸神血脉的手上，那是怎么回事？”天煞放弃了追问，又问了个问题。

古天鹏道：“诸神血脉的人混了进来。其一自然是为了蓝乌，而其二，则是要破开这里，也就是圣殿的禁忌，你们最优秀的弟子，只怕现在已经和诸神血脉在开战了。”

“你没骗我？”天煞死死的盯着古天鹏。

古天鹏道：“像你们这样的老狐狸，我说的是真话和假话，你们应该不难听得出来吧。”

天煞一招手，一道能量缠住古天鹏，他也朝着前面飞掠了过去：“边走边说。”

古天鹏也不管天煞信不信，将事情的经过都说了出来，天煞一路上都没有开口。

等古天鹏说完，两人已经来到了山顶之上，两人跟前有一道蓝色的屏障，将前方隔开。

“这是什么？”古天鹏问道。

天煞道：“这是我们流云宗设置的能量，将蓝乌的气息和外界隔绝开来。”

两人想也不想，直接踏入了屏障当中，忽而眼前一晃，变成了另外一道光景。

“这是……”

天煞眯起了眼睛：“诸神血脉的阵法？”

看向周围，似乎都是一片浓雾，让人看不出周围的情况，不过，他看不清楚，古天鹏却能看得到。

“继续往前走？”古天鹏道。

天煞一愣，不过，在这种时刻，也顾不上许多，朝着前方冲去，他负责赶路，古天鹏则是指路，也没有出错。

忽而，一道光芒闪略，古天鹏一惊，天煞已然后退了开来。

在不远处，是三道人影，为首的，正是祝劳，看道古天鹏和天煞，他吁了口气，道：“师叔，你果然来这里了。”

听到祝劳的话，天煞杀气冲天，低吼了起来：“孽畜，你还有脸叫我师叔。”

祝劳道：“一日为师，终身为父，师叔就是师叔，即便我背叛了，也还是师叔。”

天煞冷声道：“那你出现在我面前是为了什么，还为了做五百年前做过的事情？”

祝劳沉默一下，道：“只要开始了，就没有回头的路，我已经没得选择了。”

天煞鄙夷道：“就凭你们三人，就能拦下我不成？”

祝劳拔出长刀，道：“师叔实力高强，我们三人自然比之不上，不过，师叔现在这种状态，加上这里的阵法，师叔未必能突破我们。”

天煞咬牙，怒气冲天：“你一定要祸害我们整个流云宗才甘心，你师傅已经死了，即便是蓝乌也不可能是复活她！”

祝劳咬牙沉默好半晌，双手紧握了刀柄，冰冷的看着天煞，道：“师叔，废话就不要多说了，今天你是绝对不能通过这里的。”

“你这冥顽不灵的东西！”见祝劳执迷不悟，天煞气的大吼了起来。

不过，也正如祝劳所说，他现在这种状态，要对付三人虽然可以，不过，祝劳对于阵法也颇为精通，在这个阵法里面，他要打败三人，只怕是很困难。

深吸了口气，天煞将古天鹏整个人都丢了出去，古天鹏飞掠过来百米，稳稳的落在地面之上。

天煞道：“小子，你说过是我们流云宗的朋友对吧，老夫虽然不信你，不过，你去帮红月，她若出了半点事情，老夫定不饶恕你。”

“该死的老头，这是你求人的态度么？”古天鹏苦笑摇头，不过，事态紧急，古天鹏也没有多说什么，转身朝着山顶冲去。

三人并没有拦截古天鹏，祝劳说道：“我记得我劝过你不要做一些不自量力的事情，现在最后说一遍，你去了也没有用，宇龙是诸神血脉的人，他本来是全族血脉最为纯净的人之一，之前封印了血脉，大部分的力量没能使出来，就在之前，我已经解开了他的血脉封印了。”

古天鹏看了他一眼，直接转身朝着山顶继续冲过去。(未完待续。)