时间悄然流逝，场上已然是进行了多场比试。古天鹏看的也是有些乏味了，苦于一旁并没有什么可以依靠的地方，也唯有勉强的站着了。

这么长的战斗，确实让人感觉不耐烦，何况，经历了魔兽山脉的打斗之后，看这里的比试，总感觉少了几分别的东西，让他提不起劲。

“天鹏哥哥，你不看了？他们可都是我的对手，看看他们的出手，到时对我们也有极大的好处的。”古月儿说道。

古天鹏耸了耸肩，道：“总感觉提不起神，也不知道多久才能轮到我们，这些比试比起之前的那个江珊的比试要差的远了。”

古月儿掩嘴笑道：“那是自然的，他们毕竟是诸城最强的两人，他们的比试若是不精彩，哪还有精彩的比试啊。”

谈话间，比试已然是结束了，是一个绿衣少年得了胜利，另外一个则是垂头丧气的走下了擂台。

下一场就是古礼的战斗了。

他的对手是一个女孩，身着黄衣，显得分为的调皮可爱。不过，看到这个女孩子，古礼的脸色却是发白，露出了苦笑。

古家的小辈都已经比试过了，不过，一个个都是败了，古家本想着接这个机会让自己赢一场，不过，看古礼这个样子，只怕是凶多吉少了。

“她是谁？”

古天鹏问道。

古月儿摇了摇头，道：“这女孩子我也没有见过，不过，她应该是出自一个大家族的，那气质很好，至于实力，我们也并不知道。”

古天鹏说道：“不过，古礼好像很怕她？”

古月儿顿时笑了起来，道：“还记得之前的测试吗？当时候有人和这女孩子抢夺那鱼，不过，这女孩虽然看起来娇柔，实力却很可怕，一招就将那人打晕了。”

古天鹏眼睛一亮：“被打晕的人实力如何？”

古月儿想了想，道：“比起古礼，要弱了一线吧。”

古天鹏忍不住有些惊讶，古礼在这些人当中，实力也是相当靠前的了，这少女能够一招打败只比古礼弱上一线的人，只怕她的实力在这些人当中，也是相当拔尖的了。

“这么说来，她可真是厉害啊，这个年纪看起来比我们还小一些，竟然有这等实力，看来此次古礼要苦战了。”古天鹏摇头说道。

古月儿说道：“也正是因为这样，古礼才是这么怕她而已。”

比试终于开始。

古礼知道自己的实力比起少女要弱，所以，先下手为强，直接召唤出了灵兽，火犁发出赤红的火焰，毫不留情的朝着少女喷薄而去，火焰形成线条，形成一个圆形，将少女包裹了起来。

场中，随着火焰的蔓延，一股灼热的气息传开，便是在场外，也是感觉到这风力，都带着一股热劲。

“火犁，上！”

见到少女被火焰困住，古礼松了一口气，旋即又是冷喝一声，同时和火犁冲了出去。

“碰！”

场中一道响动传来。一道晶莹的大雕飞掠而出，随着它翅膀震动，一股又一股狂风吹出，这猛烈的狂风将周围的火焰吹散，露出了不慌不忙的少女。

“这是……”

场中的人大惊，呆呆的看着这晶莹的大雕。

“灵兽？”

古天鹏也是愣了一愣，旋即他摇了摇头，“这不是灵兽，灵兽都有生命的，不过，这东西并没有生命。”

“火犁，给我融了它。”古礼呆滞了一瞬，心里充满了不安，连忙朝着火犁发号施令。

火犁张口一道火焰又是喷来。

不过，这道火焰显然和之前不同，更加的灼热，能量也是更加的狂暴。然而，火焰落在大雕的身上，竟然不损它的分毫。

黄衣少女笑了笑，手指一握，大雕急冲下来。

“轰！”

整个擂台都是震动了起来，一股狂风吹拂而出，狂风中，古礼和火犁宛若被风卷住了身体，被抛出了场外。

“战斗还真是有趣啊。”

在宣布的结果，黄衣少女笑嘻嘻的走下了擂台，不过，下面早已经是安静了一片了。

华龙吸了一口气，将心头的惊讶呼出，道：“看来这个世界还真是卧虎藏龙啊，这看起来如此秀丽的女孩子，竟然是如此凶悍的人物，实在是想不到。”

一旁有人道：“黄舒，这个名字从没有听说过，不过，这人好像是从落银城来的吧，我记得落银城的第一大势力就是黄家……”

华龙的眼神闪了闪。

他为人有些好色，忍不住开始打黄舒的主意了，而且她又这么大的背景，和他不是天生一对吗？

“不过，古家此次可真是丢脸了，就连那古礼都这么惨败了，看那古天鹏，也好不到哪里去了吧。”又有人忍不住笑了起来。

“古天鹏？”

一旁，闭目养神的青年微眯的眼睛微微睁开了些，笑了起来：“就是我的那个对手吧？”

华龙笑道：“你可不要小看他，他怎么样也是白桦城的第一天才。”

青年不屑的撇了撇嘴，说道：“天天就知道顶着个天才的名号，也唯有古家的人如此无聊了，不过也好，打败了第一天才，我不就是第一天才了吗？”

说到这里，他不屑的笑了笑。

听到他的话，一旁的人都是哈哈大笑了起来。饶是华龙，嘴角也是带着笑意，听到别人如此贬低古天鹏，他心里也是大为快慰。

“呵呵，也很快到了我的比试了吗。”

朝着场上的人瞧了一眼，那青年又是笑了起来，“真是有些心急了，将白桦城第一天才踩在脚下，到底是一种什么样的滋味，我倒是还没有尝过呢？”

“你很快就会尝到了。”这些人笑着回应。

华龙脸上的笑容越来越盛，笑道：“古家的人一定想不到，此次竟然不会有任何一人能够进入古都空间罢。”

青年懒散的动了动身子，不在意的笑道：“说到底，也不过是古家鼓弄出的一些无聊的东西而已，难道说是天才那就是天才了不成？古家也差不多该完了，只怕他们是想到了这一点，这才是拼命

推出一个天才吧，实在是无聊至极……”

经过了几轮比试，台上的裁判开始宣布下一次比试的武者的名字。

“古天鹏，华耀。”

声音落下，这懒散的青年皱了皱眉头，显然是这裁判将古天鹏的名字叫在前面，令得他有些不舒服了。

“算了，这口气就出在这小子的身上吧。”

华耀嘴角一咧，懒散的气质顿时一变，多了几分冷厉，像是毒蛇一般阴冷让人不敢靠近。