古天鹏一路飞奔，很快就看到一道人影躺在地上，她带着一点哭腔，听得出来满是不甘心和绝望。

这人影正是红月，她身上的伤痕不少，不过，身上的剑痕特别明显，不过，还好的是她并没有太严重的伤势。

见到这种情况，古天鹏也自然猜到了一些，过去将红月扶了起来：“好点了没有？”

见到古天鹏，红月脸上明显带着惊喜，那屈辱的神色也少了几分：“你来了？”

古天鹏笑了笑，道：“恩，我来了。”

红月一下子钻进古天鹏的怀中，用力的捉着古天鹏的衣服，咬牙委屈道：“帮我，帮帮我！”

古天鹏点头。

红月才是松了口气，古天鹏这才是问道：“发生了什么事情了吗？”

红月咬着贝齿道：“出现了一个怪人，我不是他的对手，不知道他对宇龙做了什么手脚，本来我还能占上风的，突然就不是宇龙的对手了。”

古天鹏庆幸的道：“还好的是宇龙没有下下手。”

红月道：“是那个怪人，他不许宇龙对我动手，宇龙才不敢杀我而已。”

“原来如此，他果然是一个怪人。”古天鹏应道。

“你知道他？”红月问道。

古天鹏点头道：“碰过一次，和你不同，我差点被他杀了，他虽然是一个怪人，不过，一定不会对你出手的。”

“你好像很熟悉他？”红月道。

古天鹏将她扶到树荫之下，就站了起来，道：“蓝乌就在山顶上面吧？”

此时，红月的脸色已经好了许多，也没有之前那么失态，点了点头，咬着贝齿道：“蓝乌一定不能让宇龙得手，求求你，这一次一定要帮帮我们流云宗，如果是你的话，一定能阻止他的。”

古天鹏无奈的道：“你最好不要对我有太大的期待，那可是诸神血脉的人。”

古天鹏也顾不上红月的回答，自说自话的离开了这里。

山顶之上，烟雾缭绕，一切都是显得有些朦胧，就像是仙境一般。

这里几乎没有什么人，不过，越往上面走，古天鹏就越感觉到一股奇异的热量。

那也应该是火焰的能量，却和小火龙的仙火有些不同，它至少不像小火龙的火焰那么灼热，它偏冷一下，偏偏有给人一种灼热无比的感觉。

古天鹏跟着这些了灼热的火焰上前，悄悄的靠近，很快就发现了宇龙。

这家伙也是鬼鬼祟祟的，不过，他估计以为若是打败了红月，就没有人会上来，出了提防前方，倒也没有提防后面的情况。

而在他的前面，则是一个奇怪的能量光罩，里面是什么，古天鹏看不清楚，不过，看宇龙那激动的模样，古天鹏也知道，蓝乌肯定就在里面。

古天鹏也没有马上上前。

诸神血脉准备了这么久，这家伙肯定有办法弄破这东西，与其上前打草惊蛇，古天鹏还不如到时候给他一个大惊喜。

想到这里，古天鹏也没有靠近，坐在颇远的地方开始观察了起来。

古天鹏之前来这里的时候就碰到了一道屏障，那是流云宗为了避免别的人发现蓝乌的气息设下的，这里的屏障，和那屏障明显不同，应该是蓝乌自身设下的。

在古天鹏思索间，宇龙在屏障之前搞来搞去，很快形成了一道巨大的镜子，这镜子有能量汇聚而成，照射在屏障里面，屏障里面的东西就变得清晰了几分。

古天鹏隐约可以看到，一个蓝色的凤凰躺在屏障里面，一动不动，好像已经死去一般。

不过，以古天鹏对于蓝乌的浅显认识，也能看得出来，这只凤凰未免有些小了。

普通成年的蓝乌至少有数百米的大小，而眼前的蓝乌却只有百米大小而已。

虽然对于古天鹏而言已经很大，不过，这种体积，在蓝乌当中，应该只能算是小孩子吧。

宇龙也显然想到了这点，眼睛都已经发光了，虽然幼体能量稍弱一点，不过，很多人更愿意培养一只幼体，也不愿意驯服一只成年的蓝乌。

先不说驯服的难度，即便是驯服了，蓝乌的凶性也不会轻易散去，一样会野性难驯，远不如从小培养起来的亲近。

虽然不明白是怎么回事，不过，宇龙也更加兴奋了起来，开始鼓弄了起来。

他是诸神血脉的人，此番诸神血脉做了较为充足的准备，此时，宇龙拿出来的阵法，简直一个比一个更加精妙。

不多时，他已经在蓝乌的屏障之前，布置好了阵法。

这阵法古天鹏看不透，不过，也猜得出来，此时，这蓝乌显然在沉睡当中，若是将其吵醒的话，只怕蓝乌不会这般轻易屈服，而宇龙的想法自然是悄无声息的进入里面，私自给蓝乌契约，那什么事情都水到渠成了。

果然，阵法形成之后，宇龙就迫不及待的进去里面了，那阵法确实厉害，宇龙穿过那阵法的屏障，好像切开豆腐一般，不过，等他穿过了，屏障又马上恢复，也没有破坏蓝乌的能量罩，更不会惊醒蓝乌。

所以，即便宇龙进去了里面，蓝乌还是沉沉的睡着，没有半点声息，只是，它身旁的火焰可不容小觑，古天鹏能看到，那是一种幽蓝的火焰，一旦碰上，只怕不会开玩笑的。

宇龙也显得极为小心，身上加了重重防御，这才是靠近蓝乌，以蓝乌那火焰的可怕，一般人，特别是宇龙这种程度，还没有靠近就已经死无全尸了。

不过，这家伙比起别的人都要富有的多了，烧毁了不少的法宝，他也还有防身的护具，来到了蓝乌之前。

“终于要开工了啊。”

看戏看到这里，古天鹏伸了伸懒腰站了起来，嘴角带着诡笑，看向了正在凝聚契约的宇龙，古天鹏的黑刀之上，刀气逐渐凝聚了起来。

“蓝乌这么轻易就契约了可不好。”

咧嘴一笑，古天鹏一刀劈出，整个屏障顿时轰隆一声，发出巨大的响动。

这道响动，让正要上前契约的宇龙惊了惊，回过神来，就看到古天鹏肩上扛着黑刀，笑眯眯的看向这边。

“是你？”

宇龙咬牙切齿的道：“你竟然还没有死！！”(未完待续。)