看着他的模样，古天鹏笑了起来：“我没死很意外吗？”

宇龙的拳头已然死死的握紧了起来，这该死的混蛋，迟不出手早不出手，偏偏这个时候出手，宇龙真恨不得将其生死活剥了，他到底耗费了多少的东西才做到这种程度的，没想到竟被这混蛋一下子破坏了。

“你这该死的混蛋。”宇龙恨到了极致，死死的盯着古天鹏。

之前的心之眼，现在的蓝乌，都是这样，每当他马上就要得手的时候，古天鹏就出手破坏，让他功亏一篑，而他却也是因为古天鹏的救援才逃得一命，这一点让他极为受不了。

“不必这么看着我，你还是好好想着怎么对付蓝乌吧，这因为就是你所期望的吧。”古天鹏说完，又是躲进了一旁的树荫里面。

宇龙正要出击，身旁，一道剧烈的狂风吹拂而起，本来倒头大睡的蓝乌已然清醒过来，它震动翅膀，强烈的大风将地面都吹的震动起来。

随着它的清醒，周围的蓝色火焰灼烧的越发激烈，周围宛若是一片火海，完全不是蓝乌沉睡时可以相比的。

宇龙心里不甘心到了极点，不过，即便是知道古天鹏就等在一旁伺机而动，他也不得不出手对付眼前的蓝乌。

蓝乌在半空之上，震动硕大的翅膀，因为被宇龙吵醒，被宇龙侵入到这种程度，让它有些受惊，张口就朝着宇龙喷出火焰。

宇龙连忙祭出长枪，一把戳在地面之上，长枪之上，一道能量传开，化成一道屏障，将蓝色火焰阻挡在外。

以前古天鹏还没有留意，现在看来，这长枪显然也不是普通的东西。

将火焰抵挡下来，宇龙拔出长枪，在地面快速划出一道诡异的纹路，快速往其中丢了无数的晶石。

这些晶石五颜六色，不过，能量极为的浓郁，显然是极为珍贵的，至少现在对的流云宗要拿出来，至少是肉疼至极。

如此浓郁的能量汇聚在一起，很快纹路之上，发出五彩的光芒，宛若一道光柱，朝着天际****而去。

见此，蓝乌也有些不镇定，不断朝着光柱****而来，在其火焰之下，地面不断轰碎开来，即便是石头和树木，在火焰的攻击之下，盯的一声消失不见，像是本身彻底被清除一般。

无数的火球攻击在地面，一路蔓延而来，在即将打中的时候，宇龙将长枪插在纹路中心，一刹那间，光芒显得刺眼无比。

火球降下，发出轰隆的声音，整个地面都是一片狼藉，被漫天灰尘弥漫看不清楚里面的情况。

不过，宇龙并没有死，此时，在灰尘的中心，有一道可怕的气息在腾腾升起，这气息越来越强，至少能与蓝乌不相上下。

碰的一声，空间似乎一震，一股狂烈的大风将烟雾吹散，宇龙之前出现了一头魔兽。

它的身上散发着凶煞的气息，双眼很大，嘴巴更大，牙齿像是刀刃一般闪着寒光，那耳朵，也像是猪耳朵一般竖起，显得很是硕大。

这种魔兽，古天鹏记得是叫做天罚的魔兽。

那是古天鹏在灵猴一族看到的记载，天罚的眼睛能看透一切，能攻击罪恶，牙齿能咬碎能量，嘴巴能吞噬罪恶，耳朵更是能听到一切的不详之音。

这其实也是上古的流传的事情，后来天罚也逐渐沦为了上古种族的神兽，就不像以前那般正义了，不过，即便是如此，天罚的力量也是不容小觑的。

它身似虎，有很长的爪子，将地面捉碎，在宇龙的命令之下，它的背后长出能量的翅膀，朝着天空之上的蓝乌飞了过去。

天空之上，两大凶兽打在一起，天空不时传来剧烈的震动，不过，天罚究竟只是死物而已，要想真正降服蓝乌，是不太可能的，而且，蓝乌的攻击很是古怪，天罚面对那种能量，也不时的闪躲，不甘与之硬碰。

战斗持续了十分钟后，宇龙开始按捺不住了。

地面之上的蓝色火焰并没有消除，在这种空间之下，他也支撑不了多久，而且，天罚虽然吸收了足够的能量，这些能量也极为有限，不宜消耗战。

若是平常的情况，他自然马上出手帮忙天罚，不过，身旁还有一个古天鹏虎视眈眈，那情况显然不同了。

虽然不愿意承认，不过，这个人族的威胁确实很大，至少，给他的威胁让他没有办法无视。

两者相权之下，宇龙很快就开始在地面划出阵法，去帮天罚。

提防古天鹏虽然重要，不过，能制服蓝乌就只有现在一个机会，若是错过，以后都不可能再有这样的机会了。

诸神血脉的底蕴确实很强，此时，宇龙拿出来的东西接二连三，让人眼睛都有些应接不暇。这些东西即便古天鹏不认识，也知道这些东西价值不菲。

这些东西落在一旁的石头之上，也不知道宇龙用了什么方法，让这些石头变成了一道道散发光芒的光箭。

宇龙随后拿出一道弓箭，将地面的光箭拿了出来，拉弓射箭，一箭穿透蓝乌的的翅膀。

蓝乌与天罚本来战的不分上下，此时也马上落入了下风。

宇龙拿出那么多的东西，其实制造出来的光箭只有三道，用了一道之后，就只剩下两道光箭。

他又射了一箭，射中蓝乌的身体，蓝乌发出惨烈的叫声，天空之上，天罚出手，蓝乌从天空之上****而下，将地面砸出一道大坑。

宇龙自然也知道，这些攻击虽然对于蓝乌有效，不过，要让蓝乌毫无抵挡，也还是不可能的，连忙拿起了第三道攻击。

蓝乌砸落地面，发出尖锐的凤吟，气浪滚滚而开。

宇龙在拉弓射箭，而天空之上，天罚口中也在凝聚能量，相信这两者配合之下，能将蓝乌制服。

碰！

天罚吐出能量，是一道紫雷，雷光山洞，让人触目惊心。

蓝乌喷吐出蓝色火焰，将天罚的雷光抵挡下来，宇龙咧嘴一笑，手中的光箭发出。

这光箭的威力自然不言而喻，蓝乌已经中了两次，也是害怕这光箭，此时，眼中也明显露出了惧意。

就在此时，一道红色身影飞掠而来，一刀劈在光箭之上，以她的能力自然是抵挡不了光箭，不过，多了她的一次抵挡，光箭被稍稍改变了轨道，朝着另外一旁****而去。

“红月！”

惊了一惊，宇龙旋即回过神来，脸色阴沉下来。(未完待续。)