见到红月，古天鹏也是颇为的意外，本来，他还想趁宇龙重伤蓝乌，两者两败俱伤之际出手，没想到红月竟然也来了。

而且，或许因为红月的出手，蓝乌对她开始有了好感，至少不像宇龙那般敌视。

“之前果然不应该放过你！”回过神来，宇龙后悔的咬牙道。

红月冷笑道：“放过我？你敢杀我吗？”

“敢与不敢，我就让你好好看着！”宇龙低吼一声，手中握住长枪，朝着红月冲过来。

红月跟前一闪，古天鹏一刀将宇龙挥退，笑道：“你的对手不是在这里吗？干嘛去对付一个女人？”

两人都出来了，宇龙却没有半点轻松，警惕的盯着两人，古天鹏道：“红月，他就交给我吧，你去帮蓝乌。”

红月顿时愣了一愣：“可是，他现在和以前不同了。”

古天鹏笑了笑，道：“放心，只要你蓝乌赢了，我们就都赢了，现在蓝乌对你有点好感，你去帮它的话，或许能得到它的人可也说不一定。”

听到这里，红月点了点头，朝着两大神兽的战场冲过去。

“休想！”

宇龙不甘心，想要拦住红月，眼前刀气闪略而来，他吓了跳，连忙闪躲开来。

回过神来，古天鹏已然挡在前面，挡住了他的去路。

“你这该死的家伙。”宇龙声音都充满了恨意。

古天鹏笑了笑，道：“诸神血脉的大人物，何苦要和一个女人抢东西呢？这种时候，表现的绅士一些，不是正符合你们大人物的身份吗？”

宇龙惊了惊，讶异的看了古天鹏一眼，沉声道：“你知道的东西倒是不少，你是怎么知道的？”

“我知道的东西远比你想象的要多得多，所以，我就知道了。”古天鹏笑着回应。

听着这意味不明的话，宇龙祭出长枪：“也好，你这家伙破坏了不少次的计划，今天我就先杀了你，在去对付红月。”

“对付红月？”古天鹏笑了笑，一刀劈下：“你敢这么做，祝劳会放过你吗？”

宇龙侧身一躲，冷笑起来：“虽然有些实力，不过，说到底也不过是低贱的人族罢了，杀了红月，他还敢对我动手不成？”

古天鹏的嘴巴可比他要厉害，笑道：“我想，如果神族还在的话，对你们诸神血脉也是这种语气吧。”

顿时，宇龙像是吃了一只死苍蝇一般难受，恶狠狠的盯着古天鹏：“你这小子倒是牙尖齿利，不知道下了地狱，是不是也一样。”

“或许吧。”

看着宇龙攻过来，古天鹏也不落下风，黑刀一紧，冲了上去。

之前的宇龙，虽然实力不错，不过也不是红月的对手，不过，此时的他，果然如同红月所言一般，进步的太多了，根本就不是以前可以相比的。

古天鹏虽然有黑刀加持，不过，与宇龙相比起来，还是落于下风。

不过，与古天鹏的惊讶相比，宇龙的惊讶更甚。

他也不曾想到，这小家族的人，竟然比起红月更难对付，之前红月是因为祝劳先出手了，他才能那么轻易的拿下，这小子如此难缠，只怕短时间是分不出个胜负的。

不过，这小子之前明明还是不入流的程度，在古都空间到底遇上了什么，能让他成长到这种程度？

两人的战斗一时间分不出个胜负，而另外一边，也是陷入了胶着的状态，因为宇龙的两箭，蓝乌的实力稍稍减弱了不少。不过，有了红月的加入，战况又开始转变了。

而且，蓝乌有能让人恢复的能力，给红月加持之后，红月的伤势转眼就好转了过来。

得此助力，两人反而开始占据上风，天罚能量开始不足，越是战斗，劣势就越发的明显。

宇龙看在眼里，急在心里。不过，又打不赢古天鹏，心里着急如焚却也没有半点办法。

战斗半晌，他似乎下定了决心，一招将古天鹏挥退，然后手上快速的结印了起来。

他的气息快速膨胀，双眼也变成了金色，古天鹏能察觉得到，自己的血液又开始躁动了起来。

不过，和之前一样，古天鹏非但没有感觉到紧张，没有感觉到半点血脉的压迫，反而显得越发轻松，战斗的欲望也是前所未有的强烈。

那种感觉，好像是他体内的血脉，完全在瞧不起宇龙的这种血脉的变化一般。

“神化吗？倒是好用的招数。”古天鹏笑道。

宇龙一惊，看到古天鹏的轻松姿态，眼神凝注：“你知道的确实比我想的要多，不过，既然逼得我使出这招，你也可以去死了。”

他一招手，地面不断有土刺从地面****而起，朝着古天鹏蔓延而去。

古天鹏挥动黑刀，一道将这些土刺破开，土刺没能来到古天鹏的身旁，就已经碎裂了。

本来，这些土刺即便是受到了攻击，也不会停下，宇龙忍不住一惊，咬牙盯着古天鹏的黑刀：“是这黑刀吧，你这人族拥有的东西，可真叫人嫉妒啊。”

其实，并非是黑刀的攻击令这些东西停了下来，这一点，古天鹏很清楚，那是因为他本身的能量就有这种能力，就像之前召唤魔兽一般。

想到这里，古天鹏苦笑的摇了摇头，这些诸神血脉这样强大的种族都洋洋得意的技能，他却能随时用出来，他到底是什么人，他现在也完全不清楚了。

宇龙飞掠而起，没有尚不能御空，不过，他招手间，一阵狂风凝聚在他脚下，将他撑了起来。

在如此高的天空之上，古天鹏就没有办法攻击他了，宇龙大笑起来：“小子，好好享受一下死亡的滋味吧。”

他不断挥手，一道道狂风吹拂而来。

古天鹏一刀刀劈出，这些狂风被摧枯拉朽般被破坏，宇龙坐不住，咬牙道：“我就不信你连这招都能挡住？”双手扬起，天空之上，一片片黑云凝聚而来，黑云之上，雷光滚动，周围的空气，也变得沉重起来。

“黑雷！”

在宇龙的狞笑声音之下，滚动的黑云之上震动一下，一道道黑色的光芒从天空****而来，在古天鹏周围的区域轰然落下。

轰隆隆的声音不绝，周围地面也是震动的厉害，整片区域都是一片混乱，满是灰尘。(未完待续。)