场中这种景象，红月也忍不住惊恐的看着这边，宇龙见解决了古天鹏，看向了这边，红月被他看的忍不住心头发寒。这宇龙竟然还有这等本事？

忽而，场中一道黑芒闪过，漫天的灰尘一下子消散开来，场中，古天鹏戏谑的看着宇龙，模样有几分吊儿郎当。

宇龙瞳孔缩了缩，紧皱起眉头：“怎么可能？”

古天鹏看了看天上的黑云，笑道：“天上的云还没有散，不如再来一次吧？”

听古天鹏这么嘲讽他，宇龙脸上挂不住，招来百道黑雷，这些黑雷每一道都比之前要强大的多了。

不过，这些黑雷虽然厉害，比起之前翼人女王的攻击却要显得不值一提，而等到黑雷靠近，古天鹏制造出一道诡异的能量，竟然轻松的将黑雷防住了。

一开始宇龙还没能发现，到了后来，也察觉到这种情况，盯着古天鹏的脸，咬牙道：“你到底是谁？为什么能做到这种程度？”

古天鹏笑道：“我叫古天鹏，需要重新介绍一次自己么？”

和古天鹏说话，显然要被他气死，宇龙也没有多说什么，下令道：“天地间的金系元素，听我指令，化作最强的箭羽，听我驱使。”

他的声音落下，一道金光弥漫，形成了手臂粗大的箭矢。

他手上本来就有弓，拉弓射箭，金色的光箭一下子朝着古天鹏****而来，光箭并不简单，到了一半，逐渐分离，形成了密密麻麻的箭矢，像是天上的雨点一半，密集没有规律，让人无从闪躲。

古天鹏笑了笑，驱动血脉之力，笑道：“给我回复吧。”

然后，密集的金色箭矢一下子恢复过来，只有一根，威力还是那般大小。

“怎么可能？”宇龙直接傻眼，莫非是他第一次使用这化神，还没能彻底掌控这神族的力量吗？

轰隆一声，古天鹏黑刀劈下，金色的箭矢爆裂开来。

“这该死的混蛋，到底有多强啊。”一只注意这边情况的红月，虽然松了口气，也不禁忿忿不平。

古天鹏笑道：“高高在上可不适合你这种小人，你还是给我下来吧。”

古天鹏一刀劈断宇龙脚下的风，宇龙一下子从半空之上掉落下来，以他的精明，险之又险的安全着陆，不过，没等回过神来，古天鹏来到了他的跟前。

碰！

古天鹏一脚扫下，宇龙整个人倒飞了出去，脸上多了一道脚印。

“你找死！”宇龙低吼起来。

古天鹏冷冷的盯着他，笑道：“还真当自己是大人物了吗？大人物只是你的外皮而已，你骨子里还是一个小人！”

说话间，古天鹏又靠近了他。宇龙此时已经失了分寸，挡不住古天鹏几招，被古天鹏打飞了出去。

“死吧，去见一下你们诸神血脉的前辈吧。”古天鹏扬起了黑刀，正要出手，忽而心头一阵警觉，连忙往后跃开。

一道刀气轰然落在古天鹏原来站立的地方，古天鹏抬头一看，祝劳不知何时来了，他身上带着不少的伤痕，不过，精气神倒是没有折损多少。

“天煞被你打败了？”古天鹏收起黑刀，问道。

祝劳笑道：“放心，师叔岂是那么容易可以对付的。”他看了眼地上的宇龙，讶异的道：“我果然小看你了，没想到你连诸神血脉都打败了，你怎么做到的，他的力量可比你要强大的多了。”

闻言，宇龙脸上更是一阵火辣辣的，羞愧难当，怨毒的看着古天鹏。

古天鹏笑道：“你之前不是告诉我了吗？光有力量是不够的。”

祝劳哈哈一笑，道：“你真是一个可怕的人，不过，他还不能让你杀了。”

他随意的将宇龙扛在肩上，看向了和天罚战斗的蓝乌，皱眉道：“和五百年前有些不同了呢，莫非是涅槃重生了？这气息怎么这么弱？”

“不过，这股气息，我一辈子都不会忘了。”说到这里，他眼睛露出了仇恨的神色，一下子飞掠到了蓝乌之上，长刀劈下，一阵血光飞射，蓝乌砸落在地面惨叫了起来。

他正要出第二刀，红月攻击而来，死死的盯着他。

见是红月，祝劳笑了笑，道：“放心，我现在还不会杀了它，它还有用。”

此时，红月正背对着天罚，宇龙趁机指挥天罚朝着红月攻击，红月一惊，祝劳冷笑一声：“给我滚开，我流云宗的人也是你这种畜生能杀的。”

他一刀毫不留情，天罚被一分为二，影像一阵朦胧，消散开来。

“你……”

见祝劳竟然对天罚出手，宇龙怒气冲冲的看向他。

祝劳低头一瞥，道：“我说过不准对红月出手，还有下一次，我就杀了。”

宇龙被他看了一眼，混身僵硬不敢动弹。这男人看似颓废，不过，这一眼之下的杀气竟然是那么的浓郁，让人不敢想象。

“师兄！”

此时，两人匆匆赶来，“我们拦不住了，对不起。”

那两个傻瓜正是被古天鹏忽悠的两人，见到他们，祝劳道：“没事，你们能拦住师叔这么久已经够了。”

那两人看向了古天鹏，忽而脸色一变，道：“师兄，我们杀了这小子。”

红月一惊，连忙挡在古天鹏的面前，显然要誓死保护古天鹏。

祝劳笑了笑，道：“这小子或许日后也是我们流云宗的人吧，这里就闲先放过他。”

红月脸色发红，正要说话，几人就带着宇龙离开。直到此时，两人才松了口气，瘫坐下来。

刚坐下，天煞这老头赶了过来。

见到场中的情况，他也稍稍松了口气，随后紧张的看向红月，道：“你就是红月，你没有受伤吧？那诸神血脉的小子有没有对你做什么？”

见到这老头嘘寒问暖的，红月神色有些不自然，看向古天鹏。

天煞那老头气煞了，脸色有些发青。

古天鹏笑道：“这老头是你们流云宗几百年前的副宗主。”

红月其实也猜到了几分，不过，不敢确定而已，听到古天鹏的话，连忙站了起来，行礼道：“弟子红月，拜见祖师。”

天煞呵呵一笑，模样少有的平和，道：“不用这么多礼数，你没事便好，呵呵。”

他看向红月的眼神颇为的和蔼，古天鹏也帮过他不少，也没有见他有过这种眼神，不禁撇了撇嘴。这老头的门派之见真是够厉害的。(未完待续。)