歇息了一阵子，古天鹏看向了面前的巨大凤凰，说道：“现在该怎么办？”

天煞看了眼蓝乌，沉吟了起来：“这家伙以前可没有这么弱，沦落到被一个诸神血脉的小鬼欺负。”

红月道：“应该是涅槃之后，还没有恢复过来。”

天煞语气柔和，道：“小丫头，你有所不知，即便是涅槃重生了，蓝乌也是一头神兽，也不是那么容易可以对付的，当年蓝乌重伤降临，我们将其困住，也是付出了不小的代价了，也正是因为如此，祝劳的师傅才会陨落的。”

古天鹏道：“所以，他想让蓝乌复苏他的师傅？”

天煞颇为唏嘘，轻叹了口气：“他还想杀了蓝乌，替他师傅报仇。”

“他真是一个疯子。”古天鹏摇头笑了起来。

又看向了垂死的蓝乌一眼，古天鹏笑问道：“那这家伙到底是怎么回事？”

天煞摇头：“老夫也不太清楚，不过事到如今，这么好的机会可不能放过，红月，你去契约这畜生。”

“可是……”红月有些犹豫的看向古天鹏。

古天鹏笑道：“去吧，虽然我也想和它契约，不过，它对你好感更多，我去的话，它反倒会反抗。”

听古天鹏这么说，红月才是走向蓝乌。

契约魔兽的灵契有各种各样好，红月签订的契约是平等契约，这种契约对于灵兽而言，并没有生死那种约束力，蓝乌也没有太过抗拒。

而见到如此顺利，天煞也忍不住开怀，五百年前，对付这蓝乌，他们可死了不少的人。

和红月签订契约之后，蓝乌身形灸开始缩小，最后成为了平常的鸟儿那般大小，可爱的扎在红月的肩膀之上。

“这算是你的第二头灵兽了吧。”古天鹏笑道。

红月开心的点了点头。

天煞也忍不住开心，说道：“那让这畜生，哦不，蓝乌给我们疗伤，看效果如何？”

红月点头，蓝乌发出两道光芒，落在古天鹏两人的身上，转眼间，古天鹏两人的伤势开始好转，然后一下子就消失了。

这种效果，比起丹药还要恐怖。

古天鹏还好，天煞这老头这么强的实力，伤势也能瞬间好转，这蓝乌的治愈能力显然不是那么简单的。

古天鹏问道：“不过，这家伙怎么这么弱？”

红月翻了翻白眼，道：“它叫小蓝，什么这个家伙？”

古天鹏嘴角抽搐了一下，对于这个名字实在不敢恭维，红月解释了起来：“小蓝说，它不是以前的蓝乌，以前的蓝乌是它的母亲，当时刚好怀着它，降临到这个地方，可惜当时后重伤，又被人攻击，所以，没有足够的生命力，就将足够的生命力给他了。”

“原来如此。”天煞恍然，不过，对于这样的事情，天煞也是求之不得，可惜的是，当年只差一步了。

红月道：“小蓝刚出生，母亲就死了，一直都是只有它一个人，虽然有传承记忆，不过，大部分的记忆还是被封锁着，它一直沉睡在这里，所以，实力才会这么弱而已。”

古天鹏看向了天煞，幸灾乐祸的道：“当他想起来的时候，你这老头不就成了它的仇人了？”

天煞撇了他一眼，冷哼道：“老夫当时刚好外出，是后来才回来的，并没有攻击到蓝乌，看来不能让你称心如意了。”

见两人这样对话，红月连忙道：“对了，祖师，现在小蓝太弱了，有什么办法能让它快点成长起来。”

天煞对红月倒是好，一听红月这么说，马上就开始想办法，说道：“我们先回去圣殿，圣殿有不少栽培神兽办法，不管流云宗现在如何了，我们总会将你把这蓝乌培养起来的。”

就在此时，一道巨大的响动传来。

看过去，天煞不由得脸色一变，“是圣殿！”

“不好，我们得马上回去圣殿了。”天煞说完，率先朝着圣殿冲了过去。

古天鹏两人也是紧随其后，不过，这老头的实力高强，他们虽然紧追其后，却也半点看不到这老头的踪影。

当两人赶到圣殿的时候，天煞在诸灵殿，听红月说起，这诸灵殿是维持圣殿的阵法的地方。

来到这里，天煞脸色一片阴沉。

“怎么了，祖师？”红月小心翼翼的问道。

见到红月，老头收起了杀气，沉着脸色说道：“那三个畜生将这里的天珠给破坏了，虽然没有破坏核心的阵法，不过，圣殿的防御也会大幅度减弱，幸好老夫来的快，不然，那三个畜生只怕将阵法也破坏殆尽了。”

古天鹏道：“这阵法如此重要，是这么容易就被破坏的吗？”

天煞叹气道：“这三个畜生的师傅正好是掌管着诸灵殿的长老，他们跟着这么久，自然也耳濡目染，懂得不少的东西。”

红月道：“那还能修好吗？”

天煞摇头：“这阵法的精妙非一般人可以想象，老夫对于阵法也略有涉及，不过，对于这阵法却也没有半点办法，除非是老七重生，不然要修复这个阵法，只怕是不可能了。”

见红月担忧的神色，天煞笑道：“好了丫头，你就好好在这里修炼，别的事情就不用过于操心了，虽然天珠被破坏了，不过，圣殿的防御恐怖至极，即便是那些上古种族也不一定能打开的。”

古天鹏道：“如果聚齐了五系灵珠了？”

天煞脸色变了变，紧盯着古天鹏：“小子，你是怎么知道五系灵珠的事情的？”

古天鹏笑道：“不是说过了吗？该知道的，我都知道了，我是被你的另外一半威胁进来这里的，所以，大部分的事情也都知道了。”

古天鹏顿时将事情简要的说了一遍。

天煞脸色越来越是凝重：“没想到诸神血脉和血族竟然在收集五系灵珠，他们是怎么知道五系灵珠的事情的？”

古天鹏道：“如果将核心取来的话，就能控制整个古都空间，这样真的能对付这些上古种族？”

天煞道：“这是当然，这是我们第一代祖师费尽千辛万苦才建立起来的空间，而这五彩阵法更是我们流云宗护宗的大阵，只要取来了核心，这里的问题一切都可迎刃而解。”

“那五彩核心在你这里？”古天鹏问道。

天煞脸色难看了起来，看就知道答案了。(未完待续。)