在圣殿一呆就是三天过去，圣殿虽然很平静，不过，古天鹏几人却平静不下来。

第四天，天煞从外面回来后，古天鹏两人就迎上去，问道：“怎么样，找到祝劳他们了吗？”

天煞脸色不好看，摇了摇头，道：“以祝劳的性格，恐怕已经离开这里了，只是，我感觉得到，那诸神血脉的小子并没有离开，只是，不知道祝劳将其藏在哪里了？”

“是宇龙么？”古天鹏沉吟了起来，这小子虽然是个冤大头，不过，躲起来也是颇为可怕的一件事情。

天煞道：“现在外面不知是什么情况，而且，我只是半身之躯，我迟早要外出取回我另外一半，到时候才能与血族这些混蛋对抗。”

“我们呢？”古天鹏问道。

天煞道：“这里资源不少，你可以用这里的资源快速成长起来，相信再过不久就有一场大战了，这一次，到底是谁胜谁负，就难说了，你们想要活着，就尽快成长起来吧，没有到灵师的程度，都没有办法自保。”

“灵师？”

古天鹏打量一下自己，他经过了这么多的生死，也不过是打通两魂而已，要达到灵师的程度，这么段的时间，有可能吗？

红月咬着贝齿点了点头。

古天鹏笑道：“你现在更重要的任务是训练你那蓝乌，它的作用比你的作用大的多了。”

红月气急，瞪了他一眼。这混蛋好像不说两句气人的话就吃不下饭一般，真是让人讨厌。

天煞又外出寻了两天，不过，仍旧没能找到宇龙，也唯有出了圣地，临走前，他交给了红月一个阵法，将圣殿护住，有了这个阵法，圣殿一般的人都不想靠近。

红月对于阵法也颇为的精通，这个阵法虽然很大，不过，依靠古天鹏两人之力，花了几天的时间，也总算是完成了。

这阵法颇大，也只有圣殿这里资源足够，才能支撑的住这样的阵法，累了几天，回到圣殿，古天鹏就仰躺了下来。

红月问道：“喂，你知道宇龙现在在哪里吗？”

古天鹏摇头。

红月道：“你这么聪明也不知道吗？”

古天鹏没好气的道：“我又不是神，我怎么知道，不过，他如果在圣殿周围的话，天煞那老头肯定能发现他，我想，他一定不在圣殿这里了，应该在圣地周围吧。”

提起这里，红月又忍不住伤感了起来：“也不知道我那些师弟妹如何了？他们能逃过那媚族的追杀吧。”

看到她这模样，古天鹏叹了口气，道：“好了，时间也不多了，我们还是赶紧开始吧，也不知道这时间到底是多久，大战就要来临了。”

红月闻言，点了点头。

……

圣地里，一处诡异的空间当中，宇龙浑身脏兮兮地在一处泥潭当中，他身上满是伤痕，惊恐的看着眼前游来的魔兽，浑身几乎僵硬的动弹不得。

这里是一个叫做鬼吃鬼的阴森地方，有水有山，自然也有魔兽，不过，这里的一切都很恐怖。

若非是祝劳带他过来，他都不知道会有这样的一个地方，这里是名副其实的鬼吃鬼的世界，他来到这里不到半天，就已经再也没有了战斗的力气。

眼看着那魔兽张牙舞爪的靠近，此时，宇龙也只能可怜兮兮的祈求上天怜悯了。

或许真的是上天怜悯，在这里魔兽即将靠近的时候，忽而从水面当中钻出一条巨大的蟒蛇，蟒蛇发出尖嘶，张大嘴巴，然后朝着那魔兽一口吞下。

魔兽甚至来不及发出一声惨叫，就已经被蟒蛇吞下肚子，蟒蛇足足有百米，而那魔兽，也是十米高大，宇龙在他们跟前，也不过是一只蝼蚁而已。

特别是蟒蛇，根本就看不到他，吃了魔兽之后，蟒蛇又钻回了水中……

从蟒蛇出现到离开，不过是数息时间，这期间，宇龙都不敢发出半点声音，并非是刻意压制自己，而是已经害怕的忘乎所以了。

恍惚间，祝劳的话，仿佛又在耳边响起。

“这里是一个叫做鬼吃鬼的世界，不仅是人族，就连上古种族也不会轻易来这里，你想活着，就逃出这个地方吧，这是鬼吃鬼的中心地带，即便是灵师强者来了，也没有半分活命的机会，希望你能有好运吧。”

“你敢将我留在这种地方？”

祝劳冷笑了起来：“师叔估计要追我们，我们不会这种地方逗留，不过，一旦出了圣地，要想进来就难了，所以，必须有一个人留在这里，你即便是出去，也没有什么作用，你自己应该很清楚，而且，你所做的一切都失败了，你出去能有什么后果，你自己应该很清楚，若想扭转这一切，你只能按照我说的去做！！”

宇龙简直不敢相信，一个人族竟然敢这么跟他说话，不过，这个人族太危险，他半句都不敢反驳。

而且，祝劳的话虽然难听至极，却也是实话，他现在已经无从选择了，也唯有留在这里，才能有一线机会。

不过，饶是如此，他也恨祝劳，他相信，祝劳将他放在这样危险的地方，绝对不怀好意。

只是，若说最恨的人，无疑还是古天鹏。

这小子明明只是一个人族，初见的时候，他简直弱的可怜，可是到了现在，他每一次快要成功的时候，都被这小子破坏，他更是被这小子打的没有还手之力。

这种种情况加起来，他怎么能不恨古天鹏。

“不要让我出去了，只要我宇龙有机会出去，我肯定让你们这些人都死无葬身之地，哈哈！”

躺在泥潭当中，宇龙发出了疯狂的笑，不过，在这种地方，确实显得凄凉无比，更加增添了几分森冷。

修炼无岁月，在圣殿当中修炼，也完全忘乎了时间，不过，在这种安静的修炼当中，两人的进步都很大。

圣殿这里有不少好东西，古天鹏能借鉴到不少流云宗前辈修炼的经验，进度也是一日千里，至少比起一个人瞎揣摩要快的多了。

也不知道过了多久，圣地当中，忽而响彻一阵巨大的响动，整个圣地都是不禁摇晃了起来。

“发生了什么事情？”两人连忙睁开了眼睛，红月问道。

古天鹏走出圣殿，看了眼那边的天空，心里又是不安：“终于要开始了。”

鬼吃鬼的密林里面，看到这仿佛要裂开的天空，一个浑身是伤的男人发出了狰狞的笑容：“开始了，终于要开始了，哈哈哈！”

身旁，一头魔兽冲了过来。

这魔兽实力非常恐怖，每一次捉地，都轻易的将地面捉碎，不过，男人冷冷一撇，那魔兽不禁胆寒，竟然退缩了开来。

碰！

紧接着一道爆炸声音响起，魔兽凄厉的倒在了地上，没有了半点生息。(未完待续。)