看着宛若要裂开的天空，红月道：“现在怎么办？”

古天鹏道：“去前面看看，至少在这里坐着等要好得多了。”

圣地的阵法就在巨人族的地盘前面，与这里相聚很远，不过，在这圣殿里面，可以直接去到圣地的任一区域。

两人不过是眨眼间，便是来到了巨人族的地方，此时，巨人族的城堡已经空了，古天鹏两人走出了城堡，巨人族的全族都守在阵法屏障之前。

即便是天聪和那几个小屁孩也在。

为首的是一个最为高大的男人，他足足比起其他的巨人高出一个头，身强力壮，给人一种大山般的感觉，好像他只要站着，就不能绊倒他一般。

“他是巨人族的族长。”红月说道，说完上前朝着巨人族族长行礼。

那石长老也看到了古天鹏，古天鹏道：“老头，现在情况不同，你可不要内斗啊。”

石长老冷声哼了一下，没有再理会古天鹏。

巨人族族长道：“红月，到底发生了什么事情，外面那些人怎么突然又攻了过来了。”

红月看向古天鹏，古天鹏将事情的始末说了出来。

巨人族族长沉吟道：“原来如此，怪不得这阵法几个月前就开始变弱了，不过，这些人倒海真是不死心，到了如今，还想着出去，哎。”

古天鹏说道：“不知道他们是不是聚齐了五系灵珠，若是聚齐了五系灵珠的话，这圣地的阵法只怕是拦不住他们。”

巨人族族长说道：“这攻击的威力非凡，即便是上古种族的人，也不能对阵法造成这样的损害，他们肯定聚齐了五系灵珠了。”

听到这里，古天鹏的心里阴沉了下来。

五系灵珠之一的木灵珠在天煞手上，如果木灵珠被上古种族得到，那么天煞他们到底如何了，月儿她们的情况又如何了呢？这期间到底发生了什么事情了呢？

阵法之外，一道道光芒****而来，阵法屏障出现，发出轰隆隆的响动，地面也开始颤抖了起来。

高山族族长喝道：“加强阵法，尽量拖住！！”

“是！”

石长老躬了躬身，带着一行人，平排在阵法之前，对阵法输入能量。

天聪也不知道什么时候过来了，看着古天鹏笑道：“嘿嘿，你还没有死啊。”

古天鹏翻了翻白眼，道：“你死了我都不会死。”

天聪撇嘴道：“你这家伙果然不是那么容易死的，虽然松了口气，不过，心里怎么这么不舒服呢。”

巨人族族长皱了皱眉，单手将天聪吊起来，直接扔出去，道：“这位先生好歹也是我们巨人族的客人，对客人这般说话，真是丢尽我们巨人族的脸了。”

古天鹏也没有想到这巨人族族长这么干脆，不过，天聪这混蛋却本来也是没脸没皮的，滚下去之后，马上又粘了过来，可怜兮兮的看向了族长道：“族长大人，怜儿和我是真心相爱的……”

听到这话，古天鹏忍不住捂住额头，这家伙到底知不知道现在是什么情况啊？

一旁红月奇怪的看向古天鹏，古天鹏也没有说话，指了指巨人族族长，果然见他脸色铁青的厉害。

“混蛋，给我滚！”

他的吼声比起钟声还要浑厚大声，古天鹏两人耳朵似乎都震的有些发麻，而天聪，已经被丢到不知道哪个角落去了。

不一会儿，石长老匆匆的上前，沉声道：“族长，我们阵法的晶石已经用的差不多了，撑不了多长时间了。”

巨人族族长沉声道：“能拖多久就拖多久，此番是一场死战，你去通令全族，让他们小心一些，此次也不知道还能有多少人能活下来。”

红月问道：“大人，情况真的有这么危急吗？”

巨人族族长叹了口气，手掌一道光芒****而出，天空之上，形成了一道镜子，镜子里面，各个种族都有，密密麻麻的，一个个都是实力强悍无比，这样的阵容，就算是巨人族再强十倍，也未必能抵挡下来。

巨人族族长沉声道：“此次和以前可不同了，你们宗主和那些高手都已经不在，这里没有人能闯入这里，唯一的的希望就是引这些人去乱空之域，让翼人女王去出手阻止他们！”

古天鹏一愣，道：“不过，翼人女王虽然厉害，也只是一个人，能挡得住这么多人么？”

巨人族族长道：“小友，看来你对于上古种族的事情并非很了解，上古五大种族每个强者都是以一当十的存在，乱空之域的那人的实力，即便是在五大种族里面，也是靠前的存在，这些人即便是来的最多，也过不了这乱空之域。”

“她竟然有这么强？”古天鹏咽了口唾沫道。

巨人族族长苦笑了起来：“我记得当年，媚族的女皇可是堪比圣族灵皇的存在，她们有多厉害，谁也不能否认了。”

不过，说虽然是这么说，这个办法却也不太可行，因为祝劳在对方的阵营里面，他们对于圣地无比熟悉，不可能让这些人绕到翼人女王哪里去的。

不过，这里的情况却真的如同巨人族所言的，糟糕透顶，这些上古种族的人来势汹汹，而他们这边只有巨人族一族的人，即便是巨人族再强，也挡不住这么多强者。

何况对方手上还有五系灵珠。

虽然巨人族族长让人拖住，不过，拖不住就是一场生死之战了，在这么多强者的围攻之下，巨人族应该不能留下什么人吧，他们也势必挡不住这些上古种族的人，被他们攻入圣殿，只是迟早的事情而已。

“所有人听令，开始战斗！”忽而，巨人族族长大吼一声。

古天鹏一惊，看向前方，果然，前面始终坚固的阵法之上出现了裂痕，裂痕在不断的扩大，外面的气息也开始传了进来。

到了此时，古天鹏两人才发现，外面的阵容到底有多么的强大，一道道耸动的气息，强大的直叫人绝望，仿佛是没有办法抵挡的一般。

碰！

终于，一道巨大的响动传开，前面的屏障彻底碎裂，对面的阵容完全呈现在眼前，有血族，石族，鬼族，心族，诸神血脉，还有别的上古种族……(未完待续。)