这些上古种族的人，古天鹏认识的倒也不少，其中血族和诸神血脉的族长也都来了，相信别的种族的人族长也来了。不过，涉及到离开，他们不来才是奇怪的事情。

屏障碎裂，巨人族族长上前，俯视着这些人，冷笑道：“五百年前的教训还没有受够吗？竟然还敢来？”

“巨人族么？”

见巨人族族长，血族族长血罗冷笑了起来：“我们同为上古种族，你们巨人族竟然去帮低劣的人族，简直丢尽我们上古种族的脸。”

诸神血脉族长道：“五百年前，还有流云宗的高手在，我们这边虽然也少了不少的人，不过，对付你们巨人族也足够了，最后给你们一次机会，让开！”

一个大头大耳的家伙出现，看着这边笑道：“你们虽然这么说了，不过，这家伙也绝对不会退让的，巨人族还真是让人头疼啊。”

“不过，让我先看看这家伙的命格，嘿嘿。”这家伙发出猥琐的小声，上下打量起了巨人族族长。

一旁的人都感觉这家伙有些烦，不过，也没有人阻止他，那大头大耳的家伙正是天命族的人。

“奇怪啊，这家伙不像是短命的人，难道说他今天不会死吗？奇怪奇怪……”这家伙念念叨叨的道。

不过，被他盯着，这边的人就一阵不自在。

那家伙一眼就看到了古天鹏，咦了一声，道：“这小子有些奇怪呢，我一眼看不透他的命格？不行不行，我得好好看看。”

不过，没等他施展出来，诸神血脉的族长一把揪起他，说道：“不要妨碍我们做大事，什么命格的，以后再看。”

大头大耳的家伙笑道：“我可不只是会看命格，还会看别的东西，好像气运还有命数一类的呢。”

“这些和命格有什么不同。”诸神血脉族长哼道，将其丢在一边。

“不同，当然不同，大大的不同呢，这三种都不同的呢，而且，人的气数和命数都有可能改变，只有命格不会变，气数和命数都是由命格撑起来的，只要碰到比自己命硬的人……”这家伙被丢到一边，越说越快。

血罗道：“之前还是什么气运，现在就变成了气数了，你这家伙也不太靠谱啊。”

一旁的人都哈哈大笑了起来。

不过，即便是这样笑他，在场的人也都不敢小觑这家伙，毕竟，很多事情他们都需要依靠这家伙。

这家伙本来就开了眼，正好看到血罗和诸神血脉族长的气数，忍不住脸色大变。

这两人本来是气数最强的人，所以，他才敢跟着过来，不过，来到这里之后，两人的气数竟然开始降低了下来。

“到底发生了什么事情了？”那大头大耳的家伙有些失神，正要深看的时候，两人都转身过去了。

“你确定不让开了，你们巨人族虽然强，不过，你确定是我们这么多人的对手？”血罗冷笑道。

巨人族族长低吼一声：“废话不要多说，要打就开始吧。”

“好了，时间也差不多了，开始吧。”诸神血脉的族长冷笑一声，说道。

他们挥了挥手，身后的人都是冲了上去。巨人一族的人也都迎了上去，不过，在这巨大的人数之下，巨人族的人很快就撑不住了。

巨人族的族长踏步上前，眼前两道影子闪略而来，是血罗和诸神血脉的族长。

“怎么，连两大族长都出动了？真是看得起我啊。”巨人族族长咬牙道。

血罗道：“巨人族天生力大无穷，特别是族长，我们可不敢小看了你这样的战士。”

“那还真是我的光荣啊。”巨人族族长硕大的拳头一拳轰下，血罗手中红色能量涌现，一拳将那拳头挡住。

血罗一脚横扫而来，无数的能量形成一道巨大的脚，狠狠的压在巨人族族长的肩膀之上。

巨人族族长单膝跪地，一拳横扫过去，血罗连忙抵挡，嘴角也是多了一行鲜血。

“没事吧？”诸神血脉族长问道。

血罗擦了把鲜血，笑道：“没事，只是没想到这家伙力量这么恐怖而已。”

诸神血脉的族长道：“全力出击，这家伙不简单，小心一点。”

血罗笑道：“也好，我已经等不及要出去了。”

两人同时冲了上去，巨人族族长虽然厉害，不过，在两人的围攻之下，也开始节节败退，险象迭生。

幻观别的巨人族，一个个都是狼狈不堪，有几个都已经丧命了。

“我们也去。”

古天鹏道，红月点了点头，看了看眼前令人压抑的氛围，道：“你好自为之，希望你能活下来。”

说完，红月就冲了出去。

不过，古天鹏正要上前，就有一道影子拦住了他，是那天命族的家伙，他的模样颇为的怪异，不断上下打量古天鹏，笑道：“你这家伙果然奇怪，气数竟然没有半点下降。”

“到底怎么回事？”

古天鹏失神间，他已经凑到了古天鹏的身旁，笑嘻嘻的说道。

这家伙也是一个怪人，明明有很好的机会，竟然没有攻击，古天鹏看去的时候，他又消失无踪了。虽然奇怪，不过，这家伙的实力也不容小觑。

古天鹏祭出了黑刀，警惕的盯着他。

这家伙依旧笑嘻嘻的，道：“连血族和诸神血脉的族长气数都是降低，你的为什么没有降低，为什么？”

古天鹏冲上前来，不过，这家伙的速度很快，古天鹏根本就没有能靠近他的身旁。

古天鹏攻了几次，都没能打中这家伙，而这家伙一副吊儿郎当的模样，令人讨厌，忽而他身形闪动一下，来到了古天鹏的面前，一把将古天鹏捉住，咧嘴笑道：“好好让我看看你的命格，嘿嘿。”

他展开了眼，不过，古天鹏手中黑刀一闪，他连忙跳了开来：“真是危险的小子，嘿嘿。”

不过，他一下子又来到了古天鹏的身后，正要出手，却见古天鹏偏头看了过来。

这家伙不禁吃了一惊，这小子跟上了他的动作了。

失神间，古天鹏一刀狠狠的劈了过来，虽然慢了些，不过，反应比起之前要快了许多。

天命族的人连连闪躲，才是躲开了这些攻击，脸上还有震撼，这小子真是太古怪了。(未完待续。)