天命族强者暗暗提起能量，正要再度出手，忽而一道影子飞掠而来，落在古天鹏的面前。

“是你？”天命族一惊，旋即说道。

祝劳淡淡的道：“他交给我，你去对付别的人？”

天命族不悦的道：“这对这小子更有兴趣，你去对付别的人，不要来抢我的对手。”

祝劳拔出了长刀，道：“如果你觉得你是我的对手的话，你可以试试。”

天命族心头一寒，恨恨的看着祝劳，哼道：“算你厉害。”

不过，看到祝劳身上的气数，他眯起眼睛笑了起来，“我劝你还是不要和我抢哦，你的脸上出现了死相，哈哈！”

祝劳一刀劈出，他的脸上顿时多了一刀血痕。

天命族虽然气愤，也唯有退了开来，毕竟不是祝劳的对手。

此时，祝劳才是看向古天鹏，道：“我劝过你不要做不自量力的事情，可惜你总是不听啊。”

古天鹏道：“所以，你来杀我了？”

祝劳说道：“我并不想杀了你，当然，如果有这个必要，我还是会动手，”

“所以，我应该感谢你吗？”古天鹏低吼一声，攻了过来。

“你不像是这样的笨蛋。”祝劳看着攻过来的古天鹏，摇了摇头。

不过，古天鹏的攻击即便是在厉害，祝劳的实力要强过他许多，任凭他怎么攻击，也没有能伤害到祝劳。

祝劳刀柄一打，打中古天鹏的胸膛，古天鹏顿时整个人都倒飞了出去。

周围，红月被流云宗的另外两人缠住，或许是因为祝劳的命令，他们并没有对红月下死手。

不过，巨人族的情况就危险的多，不少的巨人族都已经重伤，甚至有不少都已经陨落。

不过，这些巨人族也很固执，即便是死了这些战士，也没有退缩，死死的守住前面，不让这些人涌过。

特别是巨人族的族长，他的胸膛已经被洞穿了，不过，他却眉头不皱一下，拼了命的和两大族长战斗。

“战斗已经分出结果了，你还是静静躺着吧，我还能保你不死。”祝劳说道。

古天鹏翻身而起，一刀劈下。

古天鹏摇了摇头，闪躲开来。

古天鹏快步追了上去，不过，祝劳身形飘逸，一下子又来到古天鹏的身后，一刀拔出，对着古天鹏的后心就要插过去，却见古天鹏的黑刀劈向这边。

黑色刀气狰狞，显得颇为的恐怖。

祝劳一惊，往后一跃，讶异的笑道：“你果然是个天才，对于心眼的利用真的是越来越熟练了。”

“如果能杀了你，那就更好了。”古天鹏咧嘴笑道。

祝劳摇头：“你未免太过看得起你了，或许你以后能杀了我，不过，现在的你太弱了。”

他一下子飞掠而来，速度超过以前，一下子打在古天鹏的身上，古天鹏顿时浑身像是爆裂一般。

“死吧！”

击飞古天鹏，祝劳拔出了长刀，一刀劈了过来。

古天鹏此时，动弹不得，根本就闪躲不开，此时，一刀影子闪过，一个巨人挡在古天鹏的面前，一拳将那倒飞击飞。

“石长老？”

看到眼前的巨人，祝劳讶异的道：“我听过你们的恩怨，事到如今，你为什么要帮他。”

石长老道：“这小子能不计前嫌救了石三，老夫自认不是什么好人，也绝对不会不如这小子。”

他说完，一拳朝着祝劳轰了过来。

“看来他还真是一个不可思议的小子，不过，你们这么拼命也没有用，现在结局已经注定了。”祝劳一边闪躲石长老的攻击，一边说道。

“等你们毁灭了我们巨人一族再来说这种大话。”石长老大吼道。

祝劳摇头：“还是这么冥顽不灵，不过，你看看你们的族长吧。”

石长老一惊，只见巨人族族长被血族的血线缠住，即便族长能挣脱，不过，另外一边，还有一个实力强大的诸神血脉族长。

诸神血脉族长一掠而下，落在巨人族族长的头上，双手朝天，一道攻击快速凝聚。

“族长！”

巨人族的人大急，不过，被周围的人拦住，都分不出手来救援。

不过，因为族长才能拖住血族和诸神血脉两大族长，若是族长输了，战局将会马上结束。

“好像还有一个人空出来吧。”古天鹏咬了咬牙，一刀朝着前方劈去。

那诸神血脉族长正要攻击，见这刀气飞掠而来，也连忙侧身一躲，不过，这稍加的迟疑，让巨人族族长得到了机会，一掌朝着头上横扫而来。

诸神血脉族长无奈，也唯有退了开来。

“那小子！”

血罗自然记得古天鹏，之前就是他破坏了他们的大计，不然的话，他们也不会等到现如今才能进来这里。

“果然这小子真是留不得，每一次都害我们功亏一篑。”血罗恨声道，他一挥手，一道巨大的能量朝着古天鹏压了下来，不过，巨人族族长手掌一拍，将能量拍散，血罗皱眉，巨人族族长哈哈一笑：“在我的前面还敢对付别人，休想！”

血罗还想出手，巨人族族长一拳轰来，他整个人倒飞出了数千米之外，血罗嘴角滑落一行血丝，低吼道：“天牙族，出来，杀了这小子。”

声音落下，一个如同恶鬼般的人走了出来，他看着现场这么多人，嘴馋的流口水，不过，最后目光还是落在了古天鹏的身上：“小子好久不见了。”

古天鹏的心里却是阴沉到了极点：“天煞他们呢？”

天牙族咧嘴笑道：“自然是被我吃到肚子了？”

古天鹏脸色变了变。

天牙族纵地而来，如同饿狼一般扑向古天鹏，若是以前，古天鹏还有闪躲的能力，不过，到如今，他的速度和气场都变强了许多，古天鹏眼看着他扑过来，根本就没有时间闪躲。

咻！

一道气息飞掠而过，天牙族脸色变了变，停了下来，警惕的看向四周，恶狠狠的道：“谁，谁！”

周围乱糟糟的一片，并没有人理会他。

天牙族咬咬牙，再度大步朝着古天鹏走来，正要出手，又有一道光芒****而来。

天牙族气的大骂：“到底是谁，给老子滚出来！”

“大个头，一段时间不见，胆子肥了不少了嘛，竟然敢对我的小情郎出手，咯咯，真是不错啊。”

一道清脆的笑声传来，这声音宛若风铃般好听，听到这声音，天牙族忍不住打了个寒颤。

众人视线当中，只见一个赤足精灵缓缓走了过来，她穿着绿色的衣裳，充满来了清纯的味道，不过，眸子似是含着春水，又显得风情万种。(未完待续。)