“她是谁？”见此，血罗沉声说道。

这个女人给他一种很危险的感觉，这种感觉，在古都空间能做到的也没有几个。

“这声音，这种语调，莫非是……”石族一个长老咬牙颤声说道。

“夜狼族！”天牙族咬牙死死的盯着胡叶，肚皮之上又不禁一阵发凉。

胡叶笑脸吟吟的看着古天鹏，笑道：“小坏蛋，真是哪里都有你的身影呢，我就猜你肯定在这里，没想到你真的在这里呢。”

古天鹏苦笑了起来：“我也不想在这里。”

胡叶这才是看向天牙族，打量一下，笑道：“实力确实进步了许多哦，怪不得敢这么大胆了。”

被她这么一说，天牙族浑身一寒，不过，想起此番自己已经进步了这么多，他也少了几分害怕，恶狠狠的道：“你别得意，我现在不输给你，我也不用再怕你了！”

或许是以前的积威，他的话始终显得底气不足。

祝劳沉声道：“你是夜狼族？和以前的模样有些不同了，不过，你为什么要帮这小子？”

胡叶来到古天鹏的身边，一下子抱住他的手，笑道：“他是我的小情郎，不帮他帮谁？”

“情郎？”

祝劳嘴角抽了抽，看向古天鹏道：“看来我还是太小看你了。”

高空之上，血罗冷笑道：“我们这里马上就赢了，就算是来了一个夜狼族，又能有什么改变。”

胡叶朝着高空瞧了眼，笑道：“来的当然不只是我一个人咯。”

胡叶往后一指，一道道黑点在视野当中迅速放大。

天空之上，红蓝两种光点逐渐呈现在视线当中，那是水系和火系的能量。

“莫非是……”血罗和诸神血脉族长对视一眼，彼此眼神都带着些许的不安。

果然，红蓝光芒退去，是一个个强者，分别是水族和炎族的强者。

祝劳脸上一沉：“水族和炎族？他们不应该是上古种族的一员吗？以前不也是这样吗？”

“古大哥，没事吧。”众人降落，一道俏丽的身影看向了古天鹏笑道。

火魅儿笑道：“我就说这坏蛋绝对不会有事的，现在相信了吧，熙雅。”

不过，看到身旁的胡叶，两人脸色怪异，都是不敢上前，毕竟胡叶给他们的阴影可不小。

当然，古天鹏也不敢轻易挣脱胡叶的怀抱，要不然这个女人给他来一下，他可就真的没命了，胡叶可不是祝劳可以相比的。

巨人族族长笑了起来：“看来你们的如意算盘是打不响了。”

诸神血脉族长冷笑道：“就算来了水族和炎族又如何？我们这里的人数还占有绝大的优势。”

血罗道：“今天无论谁来了，都拦不住我们。”

“是这样吗？”

一道苍老的声音响起，两人脸色变了变。

一个老当益壮的老者出现在跟前，他有着一头绿色的头发，给人一种平和自然的感觉，虽然气息极为内敛，不过，给人一种相当危险的感觉。

“他是？”见周围的人都一脸沉重，古天鹏问道。

胡叶笑了笑，道：“高山族的老不死，还以为他死了，原来也没有死嘛，不过，高山族这样的人，为什么也来到了这里了。”

而见到高山族的族长降临，血罗两人脸色铁青的厉害。

本来，他们还以为会很轻松，没想到接二连三出现这种强大的敌人。

这些家伙平日一个个冷漠无比，现在竟然这么热心的凑热闹，而且，还不是为了出去，反而来阻拦他们。这该死的家伙到底怎么回事？

沉吟间，高山族的强者也陆续而来，为首的，正是天煞的老头。

古天鹏脸色不由得满是欢喜，天煞这老头没事的话，那么就是月儿他们也没事了？

古天鹏在高山族的人群当中寻找，果然很快找到了古月儿几女的踪影，忍不住松了口气。

虽然不知道发生了什么事情，不过，能安全就足够了。

而有了三大种族的加入，虽然血族那边还有优势，不过，这种优势已然不小了。

天命族的人眯着眼睛看着古天鹏，越发的感兴趣：“这些家伙平日一个个竟然也聚在了一起，是因为这小子才聚在一起的吧？”

想起古天鹏那古怪的命格，他咧嘴笑了起来：“若是吸收了他的命格，我也不知道成长到什么程度。”

想到这里，他那硕大的眼睛也不由得发亮。

“快点出手，速战速决。”见到情况越来越糟糕，血罗沉声说道。

诸神血脉族长点了点头，双方战斗很快又开始，不过，有了这么多的强者加入，已经不是以前一边倒的情况了。

天牙族兴奋的咧了咧嘴：“以前你割开了我的肚子，现在也总算让我可以报仇了，哈哈。”

他一跃而起，朝着胡叶一拳轰来。

他的力量果然提升了许多，古天鹏能明显感觉到力量的不同，胡叶轻笑了一声，松开了古天鹏，道：“也好，那就玩玩呗。”

她柳腰一扭，飞上了半空之上，与天牙族对抗了起来，以前，胡叶一出手，就能占据上风，不过，此时，天牙族竟然逐渐能和胡叶抗衡。

见此，天牙族不由得信心大增，狞笑了起来：“别以为我还和以前一样，这一次轮到我隔开你的肚子，拉出你的肠子了。”

说到这里，天牙族更是狰狞的狂笑起来。

此时，古月儿等人才是来到古天鹏的身旁，简要的说起事情的经过，原来，后来天牙族攻击他们，他们就趁机逃了出去，来到了高山族的地盘，正好，高山族族长需要木系灵珠，就正好让高山族疗伤。

不过，可惜的是，高山族的小公主被血族捉住，用木系令牌换取了高山族的小公主。

幸好的是，高山族族长早已经伤愈，所以才会出现在这种地方。

“小子，你终究还是要落在我的手上了。”此时，天命族的家伙嬉笑的来到古天鹏跟前，兴奋的打量着古天鹏笑道。

“我本来还以为你只是一个愣头小子，哈哈，没想到竟然有这么多的强者为了你而来，哈哈，真是让人太兴奋了。”这家伙越说越兴奋，最后，那嘴脸也让人有些发冷。

古天鹏道：“他们不是为了我而来了。”

天命族咧嘴笑道：“你否认也没有用，你的命格在牵引，哈哈，你的命格真是太棒了，这世界上竟然有这种命格，我要好好看清楚，，一定要好好看清楚！”(未完待续。)