擂台上，懒懒的看了古天鹏一眼，华耀抖动一下身子，开口问道：“你就是那个古天鹏吧？听说你是白桦城第一天才，是真的吗？”

“比赛还没有开始，别多嘴！”

没等古天鹏回答，一旁那个少妇模样的裁判已然是冷冷的喝道，语气很是不满。

别人上来都是恭恭敬敬的，偏偏这家伙衣服天老大他老二的模样，这师姐自然是很不满。

华耀一愣，也知道犯了忌讳了，连忙赔笑了起来。

他虽然在白桦城嚣张，不过，这里却并非是白桦城，在这里，他没有任何嚣张的资本。

“哼！”

少妇脸色这才是好看了一些，冷哼一声，朝着两人朗声宣布：“比赛开始！”

随着她跳下擂台，华耀这才是松了一口，不过，他的脸色已然是很难看了，毕竟，在这种大庭广众之下发生这种事情，已然不知多少人在暗地里笑他了。

华耀忍不住恶狠狠的看向了害的他如此狼狈的罪魁祸首，满脸凶光的说道：“古天鹏，你别得意，你这么害我，可不要怪我手下不留情了！”

狞笑一声，他摊开了手掌，一只硕大的老虎自手掌飞窜了出来，逐渐的变大，形成了一只约莫三四米大小的老虎，一双眼睛无比赤红，身上的皮毛呈现出黑白之色，看起来无比的凶悍。

“嗷！”

老虎出现，扬天咆哮一声，音波滚滚，似是连空气都是滚动了起来。

这种异状，令的台下一阵哗声，之前的嘲笑声音也是在这咆哮声音当中泯灭。

“夜虎，上，撕了他！”老虎出现，华耀狞笑一声，下令道。

老虎顿时看向了古天鹏，一双赤红的眼睛似要突出来了，显得是无比的可怕，它四肢顿时狠狠的踏在地面上，轰的一声，地面已然是开始皲裂，露出蛛网般的痕迹，随着老虎的用力，那痕迹逐渐的明显。

“碰！”

地面发出脆响，碎石一阵乱飞，老虎的身形已然是朝着古天鹏冲了过来。

它看起来已然是无比的凶悍了，这么一动，更是充满了血腥和戾气，下面的人已然是忍不住惊呼了起来。

惊呼声中，老虎已然来到古天鹏的跟前，爪子早已经是抬起，只要拍下，马上就能让古天鹏毙命。

古天鹏轻轻的一动。

“碰！”

老虎的爪子击空，落在地面上。

老虎的身形一转，又是紧接着而来了，一般的灵兽都没有这么快的反应的，这老虎的反应，看的出来华耀给了它足够的训练了。

此时，古天鹏身在半空当中，已然是无处可躲了，也没有地方可以借力，不过，老虎扑来的时候，他的身形猛地一阵滞留，又是躲开了老虎的攻击。

“这小子……”

五长老眼中露出一阵惊讶。

他并不知道，古天鹏和小火龙的战斗更加的凶险，古天鹏早已经习惯了，何况，他这些天训练，除了实力的突飞猛进之外，反应也变得极度的灵敏了。

这已经不是一般的同龄人能够做到的，甚至，一些成年人也未必能够做到。

落下地面，古天鹏摇头笑了笑，道：“看来你的老虎也并没有你所想的那么厉害啊。”

“你……”

华耀气急，咬牙切齿的盯着古天鹏。

“好，好，你要找死，那就怪不得我了。”他大吼一声，紧接着朝着古天鹏扑了过来。

“碰！”

他一拳轰在古天鹏的手臂上。

古天鹏的脸色顿时变了，这力量比他想象的要可怕的多了，他的手臂一阵剧痛，几乎一下子都抬不起来，而他已然是狼狈的倒退了两米了。

“怎么样？”

华耀得意的笑了笑，一步上前，又是轰在了古天鹏的手臂之上。

“吱吱！”

古天鹏被这恐怖的力道轰的倒退，脚掌与地面摩擦发出尖锐刺耳的想动，此时，他愣是退出了三四米，这才是停了下来。

这种力量，并非是一般人能够拥有的，不过，古天鹏也没有察觉到华耀使用了什么提升力量的秘法。

“看来他是天生神力啊。”

不过，古天鹏很快冷笑了起来，体内的能量快速的涌动：“虽然有些棘手，不过，也不是不能对付，看来还是不能太过藏拙了。”

“古家的人还真是没用啊，哈哈，就和当初那女人一样，被我一拳就轰了出去，嘿嘿，什么天才，不过是银枪蜡头罢了。”华耀狞笑了起来。

古天鹏脸上的笑容已然是消失，看着华耀，问道：“不知道你说的那个女人呢？”

“还能是哪个女人，就是落日酒楼的那个女人，听说她是你们古家的第一人吧，不过如此而已。”华耀的语气显得很是不屑。

“呵呵，是吗？”

古天鹏脸上竟然是涌现了笑容，那笑容不灿烂，但也绝对不阴冷，但是一双眼睛确实如同眼镜王蛇一般，散发着渗人的寒光。

“轰！”

老虎再度扑来，不过，古天鹏已然是没有闪躲了，他抡起了拳头，猛然一拳轰下，老虎轰然倒地。

华耀本来在笑，然而此时已经是笑不出了。

全场都是安静了下来，灵兽的力量一般都会比人类强悍，何况，灵兽的起点本来就比人类要恐怖的多了，依靠自己的力量将灵兽轰倒并非是不可能的事情，然而，也绝对不是简单的事情。

一般能这么做，都是一些成名的强者，他们何曾会想到这么一个少年，竟然也有这种力量，即便是这夜虎并不是很强！

“混蛋，你做了什么？”

华耀反应过来，阴沉着脸，死死的盯着古天鹏。

古天鹏甩了甩手，笑道：“你也是这个下场，好好享受一个剩下的时光吧。”

“你……”

华耀咬牙，冷哼一声，朝着老虎叫道：“夜虎，回来！”

夜虎化作一道灵光，激射回他的体内，华耀忍不住冷笑了起来：“我知道你为什么这么厉害，你不过是借用了灵兽的力量而已，不过可惜的是，这力量虽强，耗费确实极大，你已经嚣张不了多长时间了。”

“你可以试试！”古天鹏淡淡的道。

……

“这小子倒是厉害啊。”

高台，看着擂台上的战斗，五长老忍不住赞许道。

“是吗？我倒是看不出他有什么厉害的，不过就是一群乡巴佬里面出了一个所谓的天才罢了。”身旁，一个身着红衣的妙龄女子轻笑道。

女子身材凹凸有致，看起来无比的诱人，虽然年纪不大，不过，确实有着一股天生的气质，好像贵族大家一般。

五长老瞪了她一眼，哼道：“你还说，不好好修炼，谁让你跑这里来的？”

女子吐了吐香舌，笑道：“整天修炼那得多无聊啊。”

五长老没好气的白了她一眼，哼道：“也好，也让你这妮子看看，这世界到底有多大，这古天鹏的天赋可不输给你，不过可惜的是他没有我们背景那么大而已。”

不过，那女孩确实不在意对的撇了撇嘴。

擂台，一番战斗下来，华耀越来越是心惊，本来他还以为古天鹏马上就要没有力气了，然而，怎么想到他的力量好像用之不尽一般。

“夜虎，出来。”

他又忍不住叫出了夜虎，说道：“我们一起进攻，我就不信，他还是我们两人的对手。”

他是气晕了，也是慌乱了，竟然忘记了不仅仅是他，古天鹏也是身怀灵兽的。

古天鹏一招手，小火龙飞掠了出来。

“小火龙，那大家伙就交给你了，随你怎么喜欢。”古天鹏笑了笑，说道。

小火龙顿时眼毛红星，这家伙自从和古天鹏训练以来，已然是逐渐的喜欢上战斗了。

华耀脸色一沉，咬牙道：“也好，让夜虎先灭了你的灵兽，我看你还有什么嚣张的本钱。”

华耀指挥着夜虎朝着小火龙飞扑而去，而他，也是快速朝着古天鹏扑来，是担心古天鹏会援手小火龙。

他天生神力，一拳之下，一股尖锐的风响在古天鹏的耳边争鸣。不过，他的拳头还没有轰下，肚子已然是一阵剧痛，古天鹏一脚狠狠的踹在他的肚子上了。

“我也懒得玩了，现在就轮到你付出代价了吧。”

淡漠的声音在耳边响彻，华耀脸色一变，他还没来得及做出反应，脑袋又是被砸上。

“碰！”

他整个人都是倒飞了出去，口中鲜血连连，再也爬不起来。

“当初出手的时候，一定没有想过今天吧？”古天鹏笑了笑，已然是踏在了他的胸膛之上，冷笑道。

“你最好杀了我，不然的话……”

华耀心里屈辱无比，怨毒的看着古天鹏，那眼神仿佛能够将古天鹏戳出一百个洞。

“你不用担心，我不会这么简单放过你的，而且，对你们这种对女孩子出手的人渣，我也不会手下留情……”

古天鹏扬起脚，一脚踹去，华耀便是倒飞了出去。

遭此重击，华耀不但没有痛呼，反而哈哈大笑了起来，狞笑道：“你别得意，你是比我厉害，不过，你的好日子也到头了，华龙一定不会放过你的，你的下场将会比我更惨。”

“是吗？”

古天鹏冷冷一笑，一脚狠狠的踏在的关节之上，顿时一道清脆的咔嚓声音传遍了整个会场。

众人都是感觉心头抖了一抖，这小子虽然年轻，不过，心肠够狠！