轰！

巨人族族长和诸神血脉族长攻击对峙，场中发出巨大的爆炸声音，恐怖的气浪席卷全场，方圆百米的强者，一个个都承受不住，被震得后退连连。

“不愧是巨人族族长。”诸神血脉族长眯着眼睛说道。

巨人族族长拳头之上猛然用力，诸神血脉族长倒飞了出去，巨人族族长嘿嘿笑了起来：“小个子的家伙，给我乖乖的退开。”

诸神血脉族长皱眉，血罗看了眼周围，神色冰冷，浑身冒出了鲜血。

“不好！”

见此，巨人族族长想要阻止，不过，诸神血脉族长一晃，一拳将他轰退，将其拦住。

周围一道道血纹传开，整个空间都是震动了起来，血罗的身体好像变成了液体，开始出现了波纹，随着时间的推移，这些波纹越来越快，他的身上也逐渐变成了鲜血。

当他的身体完全变成液体的时候，鲜血一阵收拢，一头狼的轮廓很快出现，最后，他整个人变成了十数米高大的血狼。

从血狼的体内发出极为恐怖的森然气息，它的双眼硕大，菱形当中带着极为凶悍的气息，即便是没有被盯着，也能让人害怕的不敢乱动。

“嗷！”

血狼扬天咆哮，空气宛若爆炸开来，血狼在天空上一纵，朝着巨人族族长飞掠而来。

巨人族族长正要抵挡，诸神血脉族长冷笑一声，率先攻击，一拳轰下，巨人族族长顿时后退一步。

血狼来到巨人族族长面前，张开牙齿，正要咬下，一道红光闪过，一个老头握着长剑，一剑之下，血光飞掠。

血狼一阵惨叫，发着令人恐惧的低吼，看向眼前的影子：“火离！！”

诸神血脉族长咬牙道：“你这该死的家伙，我们可是为了出去，你竟然阻拦我们？”

“不只是他，还有我！”一道蓝光闪过，是水灵的身影出现，深深的看了两人一眼，水灵冷声道：“之前我们族人的仇还没有好好的报，今天终于可以算算账了。”

“滚开！”

诸神血脉族长一拳轰来，水灵周围清水缭绕，猛然发射。

轰！

整个天地似乎都要震动起来，以两人为中心，恐怖的气浪又是不断席卷开来，气浪到了地面，地面不断的被压陷，四周碎裂开来。

这种威力，即便是在平日也不多见，古天鹏也是第二次见过。

火离见此，哈哈大笑起来，化身一条火龙清脆的龙吟声音响彻天地，方圆千米，一下子温度猛然提升起来。

龙狼交替，两大凶兽打的天地变色。

幻观周围的地方，战斗也是前所未有的激烈，这些上古种族一个个都没有半点保留，使出了自己最厉害的本事，有族纹的使用族纹，有本体的幻化本体，整个场面既血腥，又紧张，稍有不慎，马上就是一人倒下，巨人族的有，血族的人，诸神血脉的有，水族和炎族的都有。

其中，最为激烈的，还是天牙族和胡叶的战斗，也不知道发生了什么事情，他竟然能和胡叶抗衡，在两人的周围，已然有七八人被席卷进来，死在两人战斗的余波之下。

“怎么样，有趣吧，哈哈，整个世界都围绕着你战斗，这种感觉肯定很有趣吧。”看着场中的大战，天命族诡异的大笑了起来，显得前所未有的兴奋。

“有什么好笑的？”看着这大眼大耳的家伙，古天鹏忍不住一阵厌烦，冷嘲道。

“有什么好笑的？”听到这句话，天命族停住了笑声，看向了这边，道：“你问我有什么好笑的？”

转眼间，他又扬天大笑了起来：“当然好笑，死人了，哈哈，死了这么多的人，你没看到吗，他们的命格都已经飘过来了，哈哈！”

他张大嘴巴，一阵狂风被吸入他的口中。

不过，古天鹏能看得到，他吸收的绝非是狂风那么简单，在这些狂风当中，古天鹏似乎能听到一些呐喊的声音，用心眼一看，古天鹏脸色苍白几分。

从这些狂风当中，他似乎能看到一些人影。

古天鹏不由得想起之前那流云宗宗主说过的话，天命族的人似乎能吞噬人的命格，莫非这就是他口中的那些命格。

这些狂风当中，似乎有几人稍微厉害一些，想要逃出，不过，这点天命族的家伙一手一个，将这几个家伙捉住，就往嘴里塞。在古天鹏的眼中，他和天牙族没有什么区别，都是硬生生的将人吞下。

吃完了这些命格，这家伙身体发生了轻微的变化，并没有膨胀，反而缩小了不少。

不过，他此时身上的气息却和之前完全不同，古天鹏能察觉得到，他至少比以前强了一倍之多。

“真是好吃。”

吸收了那些命格之后，天命族看向了古天鹏，垂涎道：“好了，终于轮到你了。”

被他这么看着，古天鹏背后冷汗直冒，虽然不想承认，不过，这家伙确实强大的太多了。

握住黑刀，古天鹏一把劈下。

无数黑色刀气席卷开来，不过，黑色倒下之前，天命族那家伙早已经不在，黑色刀气击空。

古天鹏心眼一扫，背后忍不住一凉，只见那天命族的家伙，张大了嘴巴，一口朝着古天鹏咬来。

他平日像是一个人，不过，这个时候，嘴巴张大的像是一个野兽。古天鹏大吼一声，浑身冒出了仙火，他的嘴巴碰到了火，一下子缩了回去。

“厉害的小子，果然不是这么容易对付的，嘿嘿。”看着浑身冒火的古天鹏，天命族擦了把有些发黑的嘴巴，笑了笑。

他又张开嘴巴，想要吸收周围的命格，不过，古天鹏怎么还会让他如意，握着黑刀冲了上去。

“嘿嘿，你上当了。”

天命族一把躲开黑刀，一拳横扫而来，古天鹏面前用黑刀挡住这一击，不过，手臂几乎感觉要断裂，黑刀甩手飞出。

天命族一脚，古天鹏整个人砸在地面之上，滚落了出去。

天命族嘿嘿一笑，这才是张大嘴巴，又是一道狂风吸入嘴巴，不过，此时死的人远比之前要多得多了，他的实力也比起之前要增强的更多。(未完待续。)