“重新开始呗。”吸收完命格，他看向古天鹏，说道。

古天鹏被看着心头一寒，他之前还能闪躲这个家伙的攻击，不过，这家伙提升到这种程度，可就完全不同了。

失神间，天命族攻了过来，那速度比起之前都要快的多了，直到他来到跟前，古天鹏也才反应过来，也只能勉强做出提防的动作，手臂就传来一阵剧烈的痛处。

古天鹏顿时整个人都是倒飞了出去。

天命族继续追来，眼前插入一道人影，一把将天命族掀飞，天命族为之一惊，看向了眼前的影子，道：“你是？”

天煞冷笑道：“我和你爷爷战斗的时候，你都还没有出世。”

“说的这么嚣张，嘿嘿，我也看看你的命格怎么样。”他一双眼睛在天煞的身上扫了起来。

“还真是和以前一副德行。”天煞眼神一冷，一道能量呼啸而去。

天命族一把打开，笑道：“这里可是我的主战场，你还以为能杀了我不成？”

他张口又吞了两个命格，咧嘴笑了起来。

“渣滓！”

天煞嫌恶的冷笑一声，手掌一道赤色能量分开，宛若剪刀一般，朝着天命族压了过来。

天命族并没有硬撼这些能量，而是闪躲开来，不过，他一闪躲，能量马上也变幻了位置，始终追着他。

天命族脸色不由得也变了，这老头似乎不简单，他连忙抵住一道能量，不过，另外一道能量也是降临，他也反应不过来。

铛！

一柄长刀一刀劈下，将天煞的能量劈开。

“是你！”看到祝劳，天煞怒气到了极高的地步。

天命族松了口气，道：“这老家伙到底是谁，怎么这么厉害？”

祝劳道：“他是我师叔，你不要招惹他了，不然的话，只有死路一条。”

“原来如此，是五百年前的大人物啊。”天命族看向天煞眼神也多了几分忌惮。

祝劳这才是看向天煞，道：“抱歉了，师叔，这家伙还有用，暂时还不能让您杀了。”

“孽畜！”天煞暴起，朝着两人攻了过去。

他们一人或许根本就不是天煞的对手，不过，两人联手，天煞一时间想要将他们打败，也是不可能的事情。

“这小子！”

诸神血脉的一个长老一把击飞自己的对手，看了过来，见到古天鹏，忍不住多了几分杀意。

这小子太过诡异了，若是他在的话，也不知道战场会发生什么样的变化。

而且，天命族这家伙虽然古怪，不过，还是第一次见他对别的人这么敢兴趣。

想到这里，他一下子飞掠到了上空，然后一下子朝着古天鹏飞掠而来。

“小子，小心！”

天煞大吃一惊，祝劳已然挡在他的面前，道：“师叔，你还是看着就好。”

天空之上，那诸神血脉长老一下子来到，五指发出无数的光刺，密密麻麻的朝着古天鹏****而来。

这些激光看似简单，不过，之前见过这些激光的威力的人，都绝对不敢小觑与它，这激光即便是简单的一道，也足以将方圆十米夷为平地了。

轰！

光刺落下，地面发出剧烈无比的震动，周围一片浓浓的灰尘弥漫，让人看不清里面的情况。

见到解决了古天鹏，那诸神血脉的长老松了口气，天煞咬牙道：“好歹也是诸神血脉的强者，竟然对一个小辈出手，简直无耻之尤！！”

诸神血脉那长老冷笑道：“这小子是不同的，唯独是他，即便是我们族长出手，也毫不过分。”

天煞拳头握紧，担心的看向灰尘当中，一道蓝色的屏障若隐若现，天煞为之一惊。

诸神血脉长老脸色也轻微发生了变化，等烟雾散开，才发现是一个蓝色的冰盾，冰盾被攻击的有些惨不忍睹，不过，诸神血脉长老的攻击，也没能穿透冰盾，打中目标。

“水族？”诸神血脉长老看向前面的一名老者。

老者身上还泛着冰粒子，抬头看向诸神血脉长老，咧嘴笑了起来：“我门水族的恩人，怎么能这么轻易的就被你杀了！”

诸神血脉长老咬牙，水族老者拔地而起，身形宛若蓝光，一下子来到诸神血脉长老的上空，手掌对准他的脑袋，一道坚冰刹那间蔓延而去。

“该死的家伙，别太小看人了。”诸神血脉长老全身上下都出现了能量，将坚冰抵挡了下来。

水族老者这才是笑着退开来：“果然要对付一个诸神血脉的长老，并非是那么简答的。”

诸神血脉长老冷笑道：“别以为拦住我了，就没人去杀那小子了。”

“除了你，还能有谁？”水族老者道。

“自然是我。”

一个血族的壮汉走出来，他手中还握着一个高山族的强者的脑袋，显得极为的血腥。

见到这壮汉，水族老者脸色也变了。

古天鹏也曾见过这壮汉，那时是血族围攻水族和炎族的时候，这壮汉似乎在族内的地位也不低。

“血冲！为了杀了一个小辈，真的是什么大人物都出来了。”天煞心里阴沉下来。

被叫做血冲的壮汉哼道：“若他只是一个简单的小辈，你天煞会如此对待他，呵呵，他不简单，如果知道他做过什么事情，你就会知道我这么做，不过是理所当然罢了。”

“无耻！”

天煞厉喝道。

不过，血冲出手，和之前的诸神血脉出手可完全不同，在场中，能挡住血冲的强者，也绝对不多。

天煞拼了命想要摆脱两人的纠缠，不过，祝劳知道他的招数和想法，死死的困住他，他一时间是别想分出手来。

倒是那天命族也变了脸色，嚷道：“你们别出手，别出手，这小子是我的，他的命格我还没有看呢……”

“既然如此，那我就成全了你吧。”一道轻笑声音响起，古天鹏能察觉得到周围的温度提升了十度之多。

一头红发的老者不知何时来到了古天鹏的身后，笑道：“这小兄弟可不只是水族的恩人，也是我们炎族的大恩人，嘿嘿，谁敢动手，先问问我手中的火焰答不答应了。”

血冲沉声道：“炎族的大长老火龙！真是意想不到的大人物啊！”

他脚下血气蔓延，将周围笼罩起来，不过，红发老者身上的火焰散开，一下子就将这些血气驱散。(未完待续。)