天煞怎么也不曾想到，竟然有这么多的大人物围着这小子转，这些人，在各自的种族内，可都是数一数二的高手。心里忍不住好奇起来，这小子到底做过了什么事情。

一处血雾缭绕的地方，一个青年冷冷的看着眼前的情形，缓缓的走了过来。

“如果是我这种小辈，应该就不会有人来阻拦了吧。”青年杀了自己的对手，走了过来，冷眼瞧着古天鹏说道。

“血扇！”

古天鹏看到来人，脸色就冷了下来，“我也想找你很久了，没想到你还是自己找上门来。”

“找我？是因为血霜吗？”血扇轻笑了笑，道。

古天鹏脸色铁青，冷冷的盯着他。

“看来你也是挂着她的，如此看来，她并非是死的没有半点价值，至少救了你一命。”血扇说道。

“是吗？”古天鹏咧嘴狞笑了起来：“虽然她不想看到你，不过，我想她很乐意看到你下地狱。”

两人再也无言，下一瞬，两人已然打在一起。

周围是许多强者的战斗，不过，场中最为瞩目的，还是这两个小辈的战斗，至少，周围这些强者都更关注这里的战斗。

“你的实力提升了不少了啊，真是难以想象你是一个人族。”两人触之即离，血扇笑道。

“这都是为了杀了你。”

古天鹏说完，追了过来，黑刀朝着血扇劈来，血扇的实力其实和古天鹏不相上下，不过，碍于黑刀的威力，被古天鹏一脚踹中，倒飞了出去。

因为习会了血脉之力，血扇的幻化也不起作用，嘴角流下了血丝，显然受了伤。

“看来你果然不是那么轻易就可以杀了的，不过，我跟她说过了，我一定会杀了你，至少我要让她看到，我比你更强！！”血扇擦了把嘴角的鲜血，从地上站起来。

“为了等这一天，我亲自进入血池，锤炼我的本体，现在就让你看看，我的怒气。”

血扇的声音落下，身上的血液颤动，他一下子变成一滩血留在地面上，不过，这些血液颤抖，很快依附回来，变成了一头血狼。

血族小辈的血狼的本体，古天鹏也见过不少，不过，这头是古天鹏见过的最大的，也是最为令人忌惮的血狼。

它身上的气息和以前碰到过的完全不同，以前看那些小辈的血狼，宛若就是一头凶兽，完全没有理智，只知道杀人，不过，这头血狼只盯着古天鹏，眼神里面有几分冷静。

“呵呵，不错的狼身，哈哈。”血冲见了，忍不住哈哈笑了起来。

火龙道：“那是什么？”

血冲笑道：“告诉你也无妨，我们血族到了一定程度能幻化出本体，不过，幻化出本体，力量太过庞大，一不小心就会失去理智，即便是我们这种程度也是一般，不过，有一种是例外的。”

“例外？”火龙眉头一跳。

血冲看向了血扇的狼身，笑道：“这小子只怕是进入了血池锤炼狼身了，进入了血池死亡率是百分之九十，不过，一旦能出来，就能完全控制狼身的强大力量，我们化狼之后，力量的提升，你应该很清楚。”

火龙心里沉了下来。

场中，与古天鹏对视半晌，那血狼一下子冲了过来，它的速度奇快，一下子在古天鹏的身上留下一道伤痕。

古天鹏的肩膀之上，一行鲜血留下来。

“你的血果然也是鲜的。”血扇笑道，虽然是狼身，没能看到他的表情，不过，古天鹏能看得到他眼神里的兴奋。

古天鹏收起大意，紧盯着血狼，道：“是吗？即便是我，也还是个活人，你要尝死人的血的话，只能尝你自己的了。”

血狼咆哮一声，一下子跃上半空，无数血刺从他口中****而出，古天鹏制造出一道能量盾。

血刺不断轰在能量盾之上，能量盾承受不住，开始支离破碎。不过，还是堪堪的将这攻击抵挡了下来。

碰！

突然，一道爪子拍在能量盾上面，能量盾一下子皲裂，血狼一下子扑在古天鹏的身上，一口朝着古天鹏的头颅咬下。

“给我滚开！”

古天鹏一拳轰去，血狼惨叫一声，倒飞了出去。

“这小子，对魂力和魄力掌握的不错嘛。”本来还担心古天鹏的天煞，见到这种情况，忍不住笑了起来。

不过，被魂力打中，血狼很快又站了起来，好像没有半点伤势一般，天煞道：“小子，血族没有形态，对付他们得加上血脉之力，这样就有效的多了。”

“原来如此，受教了！”

古天鹏咧嘴一笑，看向了血狼，他的笑容也狰狞了起来，血狼本来充满凶悍，此时，竟然忍不住退缩了一步。

“血扇！”血冲不高兴的叫道。

血狼马上清醒过来，凶狠的盯着古天鹏，又冲了过来，他的速度还是前所未有的快，至少古天鹏凭借心眼也只能勉强的跟上。

“碰！”

地面响起一道声音，血狼已然在半空之上，在古天鹏猝不及防之下，一把咬住了古天鹏的头颅，一下子撕裂开来。

“哈哈，不错，不错！”

见到此种情形，那天牙族格外的亲切，哈哈大笑了起来。

胡叶脸上也是充满了笑意：“这小坏蛋果然是个鬼精灵，竟然将胡蛮那女人的幻术都学了去了，有趣，有趣！”

场中，众人还反应不过来，古天鹏的身体就已经倒下……

“这是幻影……不是真的。”祝劳平日接触阵法颇多，此时也反应的最快，说道。

血狼一惊，后退两步，左右瞧了起来。

“不错，确实是幻影，不过，能让人有咬中的感觉，这幻影不是很厉害吗？”古天鹏的声音传来，血狼看去，瞳孔当中，古天鹏的拳头在迅速的放大。

古天鹏一拳轰在狼头之上，血狼惨叫一声，倒飞出去，哀嚎了起来。

古天鹏已经捡回了黑刀，来到血狼跟前，血狼眼中带着恨意，也盯着他：“我应该能杀了你的，不然我做了这么多到底是为了什么！”

“谁知道你。”

古天鹏冷嘲一声，一刀朝着血狼的头劈下，血狼一下子倒下，没有了半点声息。

看着他倒下，古天鹏心头宛若放下一颗大石，忍不住想起了血霜，此时，他还忍不住回想，如果他当初赶去的快一些的话，血霜是不是就能得救了呢。

“呵呵，不错，小鬼头，实力越来越强了。”一道女人的笑声传来，古天鹏脸色顿时变了变。

这种笑声古天鹏自然不会忘记，在沦落崖碰到的冒充胡叶的夜狼族！(未完待续。)