“没想到他们连你这样的大人物都请来了。”古天鹏苦笑的转头看向了强势的女人。

女人淡淡的看着古天鹏，看的古天鹏浑身发毛。

“我好像没有长帅吧。”古天鹏道。

女人看向了和天牙族战斗的胡叶，神色复杂，道：“你应该早就看的出来了吧。”

虽然她的语气平淡，不过，让人心里发冷，至少古天鹏就感觉到一股寒意绕着自己。

“我是后来才知道的。”古天鹏叹了口气，道。

女人理所当然的道：“她不想让你知道，谁会知道，不过，没想到她这样的人，竟然会来帮你，你到底对她做了什么？”

古天鹏愣了愣，苦笑更甚：“她怎么可能来帮我，估计是想来杀了我吧，现在虽然还没有开始动手而已。”

女人也没有解释，看向了古天鹏，道：“她能为了你而来，我如果杀了你，她应该很恨我吧。”

古天鹏嘴角抽了抽，道：“最好不要，她其实挺讨厌我的，因为我之前耍了她一把。”

“原来如此，怪不得她会来救你了。”女人自顾自的解释了起来。

古天鹏简直不知道要怎么说了，道：“你……听不懂我的话吗？”

女人深深的看了眼古天鹏，道：“虽然我也想看看你有什么能耐让她另眼相看，不过，算了，她在这个世界上，我就活不下去，我死之前还是杀了你吧。”

“我是不是太无辜了一点？”古天鹏说道。

女人却也没有多话，踏步而来，古天鹏浑身哆嗦一下，一下子宛若掉入冰窟一般。虽然嘴巴依旧，不过，古天鹏很清楚，现在和以前已经不同，这女人一旦出手了，就绝对不会手下留情。

当她靠前，古天鹏已然率先出手。

“还是和以前一样狡猾呢。”

女人轻轻一笑，脸上却没有多余的笑意，一把挡住古天鹏的黑刀，玉手一甩，古天鹏整个人倒飞了出去。

古天鹏并没有落地，左手一把撑地，在倒退之余，黑色刀气席卷而去，朝着女人****而去。

虽然能做到这种程度，算不得什么，不过，承受了她的一击，还能马上做到这种程度，可没有多少人。

可惜的是，在女人这种程度的高手看来，古天鹏的这一击还是太慢了，在攻击来临之前，女人一下子跃到了高空之上。

跃到百米之上，她一掌朝着古天鹏压下。

恐怖的掌力压下，整个空间震动一下，古天鹏能感觉得到一座大山压在头顶，让他喘不过气来。

古天鹏硬着头皮用黑刀劈去，不过，黑刀恐怖的锋芒此时碰到这一击，也并没能起到多大的作用。很显然，此次，这个女人是下了决心一定要杀了古天鹏。

“破！”

天煞凌空一掌，从一侧打中那道攻击，堪堪挡住这道攻击。祝劳轻笑一声，一刀将天煞的攻击斩断，攻击后力不及，那女人的一掌继续朝着古天鹏压了下来。

“孽畜，滚开！”

天煞大吼一声，祝劳紧握着黑刀，与天煞对峙起来：“这小子最好不要活下来，师叔和我都知道，这小子实力虽弱，不过，能做到的事情却不少。”

两人说话间，攻击落下，不过，幸好天煞之前的一击改变了轨道，此时，攻击并没有正面打中古天鹏，古天鹏避开这一击，只是受到一些余波的攻击。

“咯咯！”

见到古天鹏这种惨样，胡叶非但没有帮忙，反而欢笑了起来，声音像是风铃，格外的清脆动人。

而在众人视线当中，女人的攻击再度落下，她的玉手之上青色能量汇聚，形成一道巨大的爪子，朝着古天鹏捉来。

这爪子看似和平常的能量没有什么分别，不过，其中蕴含着强大的魂力，眼看着攻击就要打下，一道人影闯入，被爪子打中，一阵血液飞射。

“石长老？”

古天鹏忍不住吃了一惊，这老头竟然会来救他。

这巨人被爪子打中，咳出了鲜血，一拳朝着那女人轰去，一边朝着古天鹏吼道：“快逃，逃到那边的灵盾那边！”

古天鹏一惊，在千米之外，确实有一道光盾，那光盾显然是阵法凝聚而成，有着颇为强悍的防御性，这一点，对于阵法稍有些熟悉的人都能看得出来。

那女人挡住了石长老的拳头，一拳轰去，石长老仰天而倒，没等那女人攻过来，石长老双手合拢，将女人狠狠的捏住。

“快逃！”

石长老大吼道。

虽然他没有说出来，不过，古天鹏能察觉得到，他的脸色很是难看，即便是是握住了夜狼族那女人，不过，绝非是那么简单的。

不过，令古天鹏想不到的是，这老头之前千方百计的想要杀了自己，到了如今，竟然为了他做到这种程度。

天煞也低吼了起来：“小子，还不赶紧过去，死守住那里，不能让半个人通过，听懂了没有！！”

古天鹏回过神来。

天煞续道：“你这小子诡计多端，守住那块地方，至少比我们要好的多了，记住了，就算是你死了，也绝对不能让半个人通过。”

“放心！”

古天鹏点头，当即朝着前方冲去。

身后，轰隆一声，地面发出了剧烈的震动，古天鹏眼角余光看去，就看到石三倒下了。

不过，他倒还是死死的纠缠着那夜狼族的女人，还是一如既往的顽固。不过，夜狼族那女人就纠缠的有些不耐烦，一脚将石长老压在地上。

她的手掌之上，一道蠢蠢欲动，这攻击毫无留情，若是落下，即便是石长老是巨人族，也必死无疑。

古天鹏咬着牙齿，仍然朝着前面冲过去。

他很清楚，即便是回头了，也没有办法可以救石长老，只会再死一个人而已，此时，逃走才是更明确的。

轰！

身后，巨大的爆裂声音传过来，一股巨大的能量余波笔直的轰在古天鹏的后背。

虽然知道此时不应该停下来，不过，古天鹏还是忍不住停了下来，看向了前面。

那老头到底怎么样了？

漫天灰尘当中，一道绿色的能量若隐若现，古天鹏眼睛一跳，这么纯净而自然的能量，应该是……高山族的能量。(未完待续。)