夜狼族女人本就有些不耐烦，见此，挥出一股狂风将所有一切都吹开，在石长老之前，是高山族那威严的中年。

“你也来阻拦我？”夜狼族女人冷声道。

高山族威严中年笑道：“我高山族正好和巨人族是盟友，所以，我的盟友怎么能这么轻易的让你傻掉。”

夜狼族鄙夷道：“就凭你就能拦住我？”

高山族道：“一人肯定不行，不过，我身后不是还有一人吗。”

“不错，别小看老子了。”

石长老从他身后出来，一拳轰向了夜狼族。夜狼族轻松的将这拳头闪躲了开来，脸上却带着嘲弄的笑容。

“你笑什么？”石长老低吼道。

夜狼族女人道：“你虽然制造了空档给那小子，不过，可惜的是，你也没有救得了他。”

高山族威严中年皱眉，原来他们之前前来救人的时候，留出了一个空档，之前那些对手并没有追踪而来，反而是朝着古天鹏那边追过去了。

那边虽然有一个阵法拦住这些上古种族，不过，那也只是应急做出来的，几个还好，若是这么多强者一起攻击的话，可支撑不住太长的时间。

“你去帮那小子。”石长老说道，上前将夜狼族女人隔开。

“你们还有这种能耐吗？”

夜狼族女人一脚压下，石长老直接跪倒在地，高山族威严中年犹豫间，夜狼族女人一道攻击****而来，他也半点不轻松，分不开身来。

古天鹏此时已经进入了阵法当中，不过，随后那些强者就随之而来了，其中有几个是长老级别的人物，这等强者对他来说可是一点都不轻松。

“小子，打开阵法让我们通过，我们可以饶你一命。”一个女人说道。

石族的一个老者道：“别说废话了，这小子精明着呢，我们直接攻击阵法杀了这小子为好，免得他有搞出什么麻烦来。”

诸神血脉强者眯着眼睛笑道：“不错，这小子很危险，必须趁他还弱的时候将其铲除，不然等他强大起来，要杀他就不是那么容易了。”

五人一起攻击，这阵法虽然坚固，被打的砰砰作响，也是开始摇晃了起来。

若是再这么下去的话，这阵法可坚持不了多长时间。古天鹏左右看了下，找到了地方输入能量，总算是让阵法稳固了许多。

“这小子，有两下子嘛。”见阵法稳定下来，石族老头笑了起来。

诸神血脉强者哼道：“现在是笑的时候吗？速战速决！”

看到天煞那些人拼了命的想要朝着这边赶来，血族女人点了点头，玉手抬起，一道十数丈的血枪形成，朝着阵法屏障轰下。

轰隆一声，古天鹏一口鲜血吐出来。

阵法摇晃了一下，并没有散开血族女人一阵讶异，笑了起来：“不错，不错。”

她扬手间，头上多了一头血狼，血狼凶悍，不过是几米大小，散发出来的气息完全不是之前的长枪可以相提并论的。

“这一招又如何呢？”

血族女人笑了笑，手一挥，血狼飞奔而来，爪子一下子将阵法的屏障撕裂了一道缝隙。

古天鹏咬牙，拼了命的往阵法输入能量，血狼嘴巴一咬，顿时，裂缝更大了。

古天鹏当即停住输入能量，拔出黑刀，一刀朝着那血狼横扫而去，黑色刀气蔓延，将血狼一分为二，总算是将它停了下来。

“放松的未免太早了吧。”石族老者冷冷一笑。

只见一道如同细线的黄色能量从缝隙当中进来，一下子落在地面之上。

古天鹏心头危险乍现，阵法当中，无数的土刺从地面拔起，几乎将整个区域都覆盖了，其中有一片土刺更是斜着穿过了古天鹏的腹部，鲜血的血液顿时流了一地。

“说到底只是一个蝼蚁罢了，虽然有几分聪明，在力量面前实在算不上什。”嘲弄的笑了声，石族老者又是开始攻击：“一起攻击，没有这么小子阻拦，这阵法撑不了多久的。”

不过，五人发出攻击，阵法却还是那么稳固。

血族女人皱起了眉头，古天鹏虽然伤势不轻，不过，又已经开始给阵法输入能量，抵挡他们的攻击了。

阵法很奇妙，虽然古天鹏的能量微不足道，不过，它本来就是靠古天鹏的能量吸收天地能量加以防御的，所以，即便是古天鹏一个蝼蚁般的存在，也能阻止这么多强者的脚步。

“这小子到底是什么人？”石族老者沉声道，还是第一次碰到这么难缠的人。

而且，一般的人，即便是他们上古种族，能做到这种程度吗？

血族女人道：“不要大意，这小子能让我们族长都吃了亏，岂是那么轻易会倒下的人。”

“既然如此，那也没有办法了，一起攻击吧。”诸神血脉强者沉声道。

五人对视一眼，都祭出了自己的绝招。

血族女人仍旧是那巨大的血狼，而诸神血脉强者是一道硕大的风刃，石族强者脚踏着地面，不过，能察觉得到地面已经开始改变了起来，一股危险的气息，让人几乎窒息，至于另外两人，虽然比不上这三人强大，也制造了一刀一枪，足足十数丈大小，威力绝对不可小觑。

轰！

五人招数齐出，惊天的响动震耳欲聋，整个天地似乎在一刹那间变色，在地面震动不到一息时间，阵法轰然碎裂开来。

“走吧。”

看着乱糟糟的场景，石族老者笑了笑，说道。

他没走出两步，一道黑色刀气席卷而来，落在脚边，石族老者眉头顿时挑了起来，这小子，还没有死？

“这小子真是太难缠了，简直让人讨厌。”血族的女人气的说道。

石族老者冷笑了起来：“人族也就这样，实力比不上，只能死缠烂打，简直丢尽了武者的脸，也好，就让我彻底出手，让他灰飞烟灭。”

“是吗？可惜的是，你没有这个机会了。”忽而，一道笑声传来，不知何时，一个紫色衣裳的女人出现在了古天鹏的身后。

与那几人笑了一句，她看向古天鹏，道：“不错，小子，总算是让人看到你帅气的一面了。”

古天鹏看着眼前的女人，笑道：“被你看到了我也不觉得高兴。”

“那如果不是只是我呢？”花舞研笑道。

古天鹏心里灵光一闪，猛然抬头，只见一个孤傲的女人凌空而立，她的秀发飞扬，那淡漠的眸子比起以前多了些许的温度。

“天雪！！”(未完待续。)