“是她！”

见到天雪，最激动的莫过于胡叶了，她不顾身旁的天牙族，冷冷的看着天雪，神色蠢蠢欲动了起来。

“有破绽！”

天牙族大笑一声，冲了过来，刁钻的攻击而来，胡叶不耐烦的挥手：“滚！”

这一挥手，天牙族那积蓄的大招竟然一下子被打飞出去，天牙族脸色一变，似是想起了什么，一时间不敢再攻击。

“百花圣地的人？”巨人族的族长一愣，充满了不可思议。

连天煞也有些呆了，百花圣地的宫主，他自然也见过，不过，五百年前，是因为他们的帮忙，她才肯出手一次，此次竟然主动出来了。

“你们是百花圣地的人？”石族那老者虽然厉害，却也没有见过百花圣地，沉着脸说道。

他显然知道天雪是这些人的首领，抬头对着天雪道：“此次我众多上古种族结盟而来，你可知道，你一旦出手了，就是和所有的上古种族为敌。”

花舞研忍不住笑了起来：“我见过嚣张的人，却从没有见过像你这般嚣张的人，呵呵，您简直实在找死。”

石族老者脸色一冷，却见天雪张开了手。

霎时间，他意识到了什么，不仅头皮发麻：“等等！”

天雪手中赤红能量****而下，无数的光芒轰落，密密麻麻的，没有半点缝隙，而其中，除了那石族老者的一句惨叫声音之下，就只剩下攻击落地发出的巨大响动。

见到这种情形，剩余的四人都是头皮发麻，心里恐惧到了极点，一出手就能解决一个顶尖强者，眼前的女人身份也呼之欲出，百花圣地的宫主！

“为什么百花圣地的宫主会出现在这种地方？”血族的女人咬着贝齿说道。

天雪没有理会她，一招手，高山族的一个女孩飞掠了过来，一下子落在古天鹏的面前，正是高山族的小公主，“给他疗伤。”

听到这话，那小公主惊醒过来，点了点头。

不过，一旁的人却不禁有些傻了，百花圣地的宫主最不近人情，这点古都空间的人都最清楚，即便是当年出手帮助流云宗，她也杀了不少流云宗的人。而她也最为讨厌男人，如今竟然对一个男人这么做？

“这闷骚的女人，就知道抢老娘的东西。”见到天雪的动作，胡叶气的不打一处来，恨的直跺脚。

“这小子……还真是可怕，有了一个夜狼族的情人，如今，连百花圣地的宫主都为他这么做，他到底是怎么做到的？”祝劳眯着眼睛，看着眼前的一幕，沉吟来了起来。

夜狼族的话，并不可信，不过，这宫主的事情也让人不能当做没有看到，而且，这个女人出来了，他们要成功的难度也增大了许多，因为这个女人手下的花奴可不是浪得虚名的。

“哈哈，这花心的小子，总算是做了一件好事了。”回过神来，天煞咧开嘴，忍不住哈哈大笑了起来。

先是夜狼族这个难缠的女人，现在百花圣地都出动了，有了这么多的助力，他们足够能将这些人挡在圣殿之外了。

杀了一人，又安排好古天鹏的事情，天雪看向了剩余的四人。

四人浑身一抖，警惕而恐惧的盯着天雪，天雪道：“滚！”

四人虽然不甘心，不过，还是默默的退了回去，天雪看向一片虚空，道：“老家伙，出来吧，藏着也够久了。”

闻言，一个老者从虚空当中闪现出来，是一个诸神血脉的老者，他满头苍发，不过，确实鹤发童颜，精神奕奕，不像是一个老头。

“宇笑！”天煞咬牙道。

老头看了眼天煞，道：“好久不见了，天煞副宗主，没想到你还没有死，不过，却被自己的弟子攻击了，真是可笑。”

天煞怒气冲天。

这家伙是诸神血脉前任族长的弟弟，实力堪比诸神血脉族长，之前，正是因为诸神血脉的大力宣扬蓝乌的事情，他们流云宗才落得如此地步，见到宇笑，他怎么能不恨。

宇笑平和的笑了笑，看向了天雪，道：“百花圣地的宫主都会出动，简直让人不可思议，如果不是你，我也不用藏着这么久了。”

天雪冷冷的看着他，并没有搭话。

宇笑也不在意，笑了笑，道：“现在变故出现的太多了，还是赶紧出手吧，虽然是名扬古都空间的宫主，不过，老夫也来看看你到底有多大的能耐。”

两人升上高空，一下子消失无踪。

而另外一边，因为百花圣地的加入，这边的劣势迅速扭转，此时反而是这边略占了上风，毕竟这边高手更多。

“是不是很开心，小子。”花舞研来到古天鹏身旁，笑着问道。

古天鹏翻了翻白眼，道：“你来我这里干什么？你去对付敌人不是更好吗？”

花舞研道：“你这么说可就浪费了她的一番心意了。”

古天鹏一愣，忍不住咧嘴笑了起来。

花舞研咯咯直笑了起来：“我就说你这小子肯定会开心的要命。”

古天鹏道：“不过，你能逃出胡叶的追杀，我就放心了，对了，你是怎么逃出来的。”

听到古天鹏这么说，花舞研眼神柔和了许多，道：“我本来也差点死在那女人的手下，不过，我拼了命的赶回百花圣地，那女人就没有追来了，我逃了一命。”

“原来如此。”古天鹏恍然。

两人说话间，高山族的绝美少女将古天鹏的伤势治愈好了，才是脸色怪异的看向古天鹏。

“我的脸上有花？”古天鹏问道。

绝美少女摇了摇头，什么也没有说。

眼看着形势一片大好，古天鹏也放下了一颗心，忽而，圣殿的那边，忽而一片赤红的能量烧红了半边天。

天煞忍不住脸色一变：“是圣殿！”

祝劳看了，也忍不住笑了起来：“是嘛，看来那小子总算是出了鬼吃鬼了，师叔看来还是你失算了。”

“一个诸神血脉的小鬼而已，能做些什么！”天煞咬牙哼道。

祝劳笑了笑，道：“不必做些什么，只要他能将圣殿里面的五彩阵破坏，打破这古都空间的禁忌的话，那便可以了。”

“你……”

天煞脸色发白。

只要蓝乌在他们流云宗，那么流云宗一天都不会安宁，这些家伙一旦出去，下一次势必就是他们流云宗的末日了！(未完待续。)