五彩阵法是这个空间最为核心的阵法，掌控着这个空间的命运，一旦打破了五彩阵法，整个空间都会消失无踪。

本来，五彩阵法这样的阵法，即便是再强的人，也不一定能将其打破，不过，此时的五彩阵发缺少了核心，所以，五百年前，他们才会输了。

若是真的有人能去到五彩阵法那里的话，要打破五彩阵法并非是不可能的事情。

此时，圣殿当中，一处诡异的空地之上，五个老头着急如焚的看着外面的情况。

“怎么办，这小子肯定不安好心。”一个老头着急道。

另一个老头也道：“不错，真的让他来到这里的话，他肯定将五彩阵法打破，该死的，本来还以为那天煞这混蛋来了至少能安全一点，没想到还是出了这些乱子。”

“大哥，现在怎么办呢？”一人看向为首的老头。

开始说话的老头还是念念叨叨的：“一开始就应该将这小子排除了，不然他进来就好，这家伙竟然还是我流云宗的弟子，现在流云宗都什么样子了。”

为首那老头轻咳一声，这老头才是不满的闭上嘴巴，为首老头才是说道：“这小智肯定是循着核心这里来的，我们的力量大部分留在五彩阵法之上，没有多余对的力量来对付他。”

“那转移他的视线呢？”

“没用，不过是浪费力气而已，还不如好好保存自己的力量，护着这里的门，我们能拖多久就拖多久，至于拖不住了，就看他们自己的造化了，我们守住这里五百年已经够好的了。”

……

“小子，你去，将那诸神血脉的小鬼给杀了。”天煞被天命族和祝劳拖住，没有办法脱身，朝着古天鹏大吼了起来。

古天鹏犹豫一下，朝着前面冲去。

刚走出不远，一道道身影飞掠而来，攻击也是随之而来，显然不会让古天鹏这么轻易的过去。

古天鹏暗自头疼间，紫色光芒形成，将所有的攻击抵挡了下来，是花舞研，她笑着看向那些人笑道：“你们不会是忘了我的存在了吧。”

她挥手间就杀了一名石族强者，一行人都是忌惮不已，一时间都不敢随意上前。

花舞研笑道：“走吧，只要有我在，绝对不会让人去打扰你的。”

“那就拜托了。”古天鹏转身就走。

那些人见了，又是着急起来，花舞研指尖一道能量划过，在前面形成手臂般粗大的裂痕，上面有着毒气缭绕：“这可不是一般的毒气，你们可要三思而后行。”

而在众人视线当中，古天鹏的踪影很快就消失无踪。

“看来你还是得失望了。”天煞恨恨的看着祝劳说道。

祝劳咧嘴一笑，一刀朝着天煞劈下，道：“只怕失望的是师叔了，一个诸神血脉比人族要强得多了，何况那小鬼刚才鬼吃鬼出来，远不是那种在温室长大的人可以相提并论的。”

天煞脸色阴沉，这一点，也是他最为担心的。

而天命族的家伙看着古天鹏离去的方向，嘴角裂开，显得前所未有的兴奋。

……

“大哥，有一道气息过来了。”那诡异的地方，一个老头忽而跳起来。

“难道还是上古种族那边的人？”另外的老头咬牙了起来。

为首那老头张开一道能量，能量蔓延而开，如同清水一般，将外面的情况呈现在眼前。

“这小子是之前和天煞一起的小子，我记得是外来的那个小子吧。”绿衣的老头沉声道。

“那他应该是来帮我们的，不过，这小子现在即便来了，也赶不及了。”红衣老头咬牙，显得很是不甘心。

大门外，宇龙越来越是靠近，相信再过不久就可以到来。

为首老头沉吟了半晌，道：“大家助我一臂之力，我要将这小子送到这边来。”

“可是，大哥，若是耗费了力量，到时候那诸神血脉的小子来了这里，我们可没有什么力量了。”红衣老头说道。

“不错，大哥，诸神血脉这小子实力不错，特别是他身上那股凶煞的味道，不是一般的人可以对付的，若是我们耗费力量将那小子送过来，他敌不过诸神血脉这小子的话，就前功尽弃了。”绿衣老头沉重的说道。

为首老头哼了一句，怒气不少，众人都不敢吭声，为首老头道：“现在都什么时刻了，我们几个老头若是能守住这里，还需要去求一个外来的小子？现在已经没有半点希望了，这小子才是最后的希望！他守得住是我们运气好，守不住那也是我们的命！”

闻言，一行人都没有再敢多嘴，默默的积蓄能量。

“这一次就看看上天是不是还眷顾我们流云宗了。”为首的老头轻叹一口气也开始凝聚起了能量。

圣殿当中，宇龙一路走来，一路探测，距离这里不足千米。

“大哥！”红衣老头着急道。

为首老头点了点头，吸收众人传递而来的能量，手掌之上，紧接着一道能量冲天而起。

这能量也让宇龙注意到了这边，快步走了过来。

几个老头都是心急如焚，宇龙已然走到了门前，他试着推开门，不过，大门紧闭，又是厚重无比，一时间根本就推不开。

宇龙咧嘴冷笑一声，一掌轰在大门之上，大门之前，一道奇异的能量缭绕，将宇龙的掌力隔绝了开来，并没有对大门造成什么实质性的伤害。

见到这种情况，宇龙笑了起来：“看来祝劳那家伙说的地方就是这里了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，接下来就是我们诸神血脉的天下了。”

他没有上前，后退了两步。

双手快速的凝聚能量，奇异的光芒闪烁，汇聚在掌心之上，很快，一道清幽的光球凝聚而成，光球虽然小，不过，能量确实颇为的奇怪，一下子轰在大门之上，那光芒再也抵挡不住，破碎了开来。

见此，宇龙心里一喜，正要上前，一道光芒降下，刚好落在他的身后，当光芒散去，宇龙看去，瞳孔不由得一阵紧缩。

“是你？”

宇龙咬牙切齿的道。

散落的光芒当中，是一个扛着黑刀的少年，此时正在惊异的看着四周，似乎还不知道为什么会突然出现在这里了。(未完待续。)