古天鹏虽然不知道发生了什么事情，不过，看到宇龙，也忍不住笑了起来：“自然是我，怎么，看到我好像很不开心？”

“不，我很开心，从没有过这么开心！”宇龙咬牙切齿的道。

古天鹏似乎没有听出他的怨毒，笑道：“这样，我就放心了。”

“是吗，你放心的未免太早了吧。”

宇龙冷笑一声，冲了过来，他和之前完全不同，速度比起之前也快了许多，古天鹏不由得脸色一变。

当古天鹏反应过来，宇龙已然来到了跟前，古天鹏连忙用黑刀抵挡，宇龙一拳轰在黑刀之上，黑刀发出强烈的震动，古天鹏脸色一白，连连后退了五六米。

“看来你这些天进步不少啊。”古天鹏沉声道。

听古天鹏提起这个，宇龙恨意无限，咬牙道：“都是祝劳那该死的家伙，不过，如果不是你，我也不用受这种折磨，你才是最该死的。”

“是吗，不过，你能变成这样，不也该感谢一下我吗？”古天鹏说道。

“还是和以前一样的油嘴滑舌，也好，看我撕下你这个嘴巴来。”宇龙话音落下，飞掠而来。

古天鹏用黑刀挥出，数道刀气呼啸而去。

宇龙脸色一变，连忙后退开来：“都忘了你这黑刀了，不过，有神兵的不只是你一个而已。”

他擎出长枪，狠狠的朝着古天鹏挑了过来。

自从在鬼吃鬼出来之后，他的实力提升的颇为的恐怖，古天鹏在他的攻击之下，也是开始力不从心，不断后退开来。

“大哥，怎么办？这小子好像不是那诸神血脉的小子的对手。”蓝衣老头着急道。

为首的金衣老头看着荧屏上的战斗，沉吟了起来，道：“继续看下去。”

一行人虽然都是着急，不过，听到金衣老头的话，也唯有安耐住，继续看下去，不过，越看越是凶险，到了最后，连他们也都紧张了起来。

“这诸神血脉的小子一身凶煞之气，显然是从一个极为危险的地方出来，一般的人想要对付他，看来是不太可能的。”绿衣老头沉声道。

红衣老头点头：“不错，这样的凶煞之气，我还是第一次在这种小辈的身上见过，看来真是天亡我流云宗啊。”

其余的人都是一言不发，显得落寞不已。也唯有金衣老者一人始终看着荧屏上的战斗。

战斗中，古天鹏仍旧是险象迭生，虽然黑刀威力更甚，不过，宇龙的实力抢了许多，古天鹏不断被压着打，身上已然出现了不少的伤痕。

“大哥！”见金衣老者皱眉，蓝衣老头悲凉的叫道。

金衣老头不耐烦的道：“看看你们都像什么样子，真是丢人现眼，外面那小子都还在战斗，你们倒是先颓废了，你们有哪点像是流云宗五大长老的！”

听到这呵斥的话，红衣老头咬牙道：“可是大哥，现在……”

金衣老者哼了一句，道：“现在怎么了？一群饭桶，出现点危险就都乱了，那小子没有输，不要小看这小子了，能算计祝劳那个小子的人，岂是这么简单会被杀的。”

话虽如此，不过，在绝对的实力面前，聪明只能算是一种小手段而已。所以，听到金衣老头的话，这四人也提不起神来。

时间悄然过去，战斗仍在继续。

场面还是那般惊险，古天鹏还是在险象迭生当中度过，此时，四人也总算是看出点什么了。

以那种惊险的场面，若是真的是那样的话，那小子早就死了，他没死，就证明了一些东西。

“大哥，这小子……”红衣老头按耐不住开口问道。

金衣老头道：“安静的看着就行！”

红衣老头来回踱步，一颗心始终安静不下来，他脾气暴躁，在这种情况之下，他恨不得出去打的是自己，怎么可能安静的下来。

看了一会儿，讪讪的又是问道：“大哥，你就跟我说说吧，我都快要疯了，这可是关乎到我们流云宗生死的大事啊。”

闻言，一旁三人也都看了过来。

金衣老头道：“哎，也怪不得我们流云宗沦落至此了，有你们这样的长老，怎么可能兴旺的起来，这小子能让天煞这般对待，其实简单的了的，而且，你们都没有留意到吗？这小子的战斗始终保持在一种程度上，没有半点减弱，也没有半点提升，若是生死之战，你们会这么做吗？”

几人吃了一惊，旋即看向了战斗，一开始他们都不曾留意，现在才发现，这小子的力量水平始终都保持在同一种程度。

若是真的是那种惊险的场面的话，他的力量早已经下降了。

几人回过神来，看向了金衣老头，道：“那么大哥，这小子的意图是什么？他为什么要这么做。”

金衣老头摇了摇头：“不知道，不过，他应该是在拖延时间吧。”

“拖延时间么？”

另外四人喃喃着，又是看向了战斗当中，本来惊险的场面，在此时看来，却显得有些滑稽，看那诸神血脉的小子那兴奋得意的模样，若是让他知道，也不知道会不会发疯。

不过，这小子也太变态了，到了这种紧张的时刻，还敢这么做，他到底又在图谋些什么呢。

过了不久，外面陆续的响起了战斗的声音，宇龙听了，忍不住笑了起来：“看来终于要进来了啊。”

“你什么意思？”古天鹏问道。

宇龙冷笑一声，道：“本来我们也并非是那么轻易可以进来的，不过，你好像忘了，我们这边也有一个流云宗的人，只要祝劳在，想要进来这里，就轻而易举！”

“该死！”

闻言，五大长老脸色骤然惨白了下来。他们流云宗的圣殿竟然如此简单的被上古种族那些人进来了？

“大哥，大哥，不好，是血族的人……”红衣老头忽而大叫了起来。

几人一惊，看向了荧屏之上，一个血族的强者不知何时出现了。

“小子，原来你在这里？”血族强者看着古天鹏，阴测测的笑了起来，古天鹏抬头，道：“就你一个人来了？”

“当然不止！我们的人都已经进来了，所以，你也可以乖乖的受死了！”血族强者脸色一狞，踏步而来。(未完待续。)