“等等，我有一个惊天大秘密要说。”古天鹏连忙说道。

血族强者冷笑一声：“下地狱去说吧。”一道攻击狠狠的穿过了古天鹏的身体，五大长老心里都是沉到了谷底，一个个显得慌张不已，只有那金衣老头还在看着银屏。

此时，血族才是看向了宇龙，道：“你就是那诸神血脉的小子吧，看来祝劳留你在这里还是一个明确的选择，若非是你，我们也不可能这么简单的进来这里。”

宇龙点了点头，指向前面的大门，道：“如果我猜得不错的话，这里应该就是五彩阵法的地方了，只要打开了这道门……”

血族哈哈大笑，道：“好……好……”

而五大长老几人脸色都铁青难看，咬牙盯着前面不远的大门。

“大哥！我们拼尽最后一点魂力，和他们同归于尽。”红衣老者喝道。

金衣老头道：“先等等。”

就在血族正要出手打破大门的时候，忽而一道黑色刀气劈下，他连忙后退两步，看向一侧，古天鹏安然无恙，血族强者皱眉：“原来你还没有死。”

不过，宇龙却看出了点端倪，这小子何止是没有死那么简单，他身上根本就没有血族留下的伤痕。

“都说了，我有惊天大秘密要说，为什么就不信我呢？”古天鹏无奈的道。

“这位前辈，小心一些。”宇龙沉声道。

血族强者哈哈笑了起来：“一个小辈而已，还担心他能翻天不成！”

他一下子来到古天鹏的跟前，赤色的能量正要发出，古天鹏身形变成了三个，冲了上来。

“幻影吗？小把戏。”他上前一掌一个，都没能打中实体，冷笑的看向了第三个，道：“可惜的是，人族的幻影简直是个笑话，比起狐族的太弱了。”

他一掌轰下，也是打中了幻影，脸色不由得变了一变：“怎么回事？”

“前辈！”

宇龙大喝一声。

原来之前的两道幻影已经攻上来了，血族临急时，连忙打下一个，不过仍旧是幻影。

“碰！”

最后一道幻影将血族打中，血族一口鲜血吐出，古天鹏旋即黑刀祭出，在血族猝不及防之下，一刀插入了他的心脏之上。

“小子，我杀了你！”

察觉到生命气息快速流失，血族强者疯了一样，朝着古天鹏捉来，古天鹏刀中的魂力和血脉之力猛然膨胀，血族老者身体顿时僵住，虽然立在原地，已然没有了生机。

见古天鹏这般轻易的杀了一个血族的强者，宇龙也呆住了，不敢相信的看着古天鹏。

这血族强者比他至少要强十倍，竟然这么轻易的被古天鹏解决了，那刚才的战斗又是怎么回事？

不仅是他，那五大长老都是呆立原地，本以为这里马上要失陷，没想到竟然是这种结局。

“大哥，这小子到底是什么人？”蓝衣老头忍不住开口问道。

金衣老头摇了摇头，道：“看来我们当初放进来的可不是简单的人物，不过，也幸亏放他进来了，不然，我们流云宗也完了。”

门外，回过神来，宇龙咬牙切齿的盯着古天鹏：“没想到你还有这种大招，刚才为什么不用出来！”

古天鹏笑了笑，道：“这样的大招用在你的身上不是很浪费吗？”

宇龙眼睛顿时冷厉无比，却见古天鹏身形变得虚幻了起来，吃了一惊，不过，不只是古天鹏，连他的身影也变得虚幻了起来，好像无形当中，有一股能量要将他拉走一般。

“你还做了什么？”宇龙咬牙道。

古天鹏笑道：“不是我做了什么，而是红月做了什么，呵呵，没想到流云宗以前还有这种阵法，真是让人不可思议啊，正好，你们这些上古种族全都进来了，那就完美了。”

宇龙心里更是不安，低吼道：“到底是什么阵法。”

古天鹏笑着偏头过来：“我也不知道，不过，听红月说起，只要在这个阵法里面，就会完全迷失，除了施阵的人。”

宇龙瞳孔一缩：“莫非是……”

“迷失之阵！”

五个长老忍不住欢喜了起来，他们之前见这两个小辈在不断的鼓弄些什么，当时还不在意，没想到是在准备这种大招。

这小子对阵法不了解，施阵的人自然就是红月，这样就更让这几个家伙欣喜了，虽然这小子很厉害，不过，终究不是他们流云宗的人，是红月反而最好。

“原来你早就看出了祝劳的后手。”宇龙咬牙切齿的说道。

古天鹏冷笑了起来：“不要以为天下就他一个是聪明人，别人都是傻蛋，你们敢这么肆无忌惮的进来这里，才是让我感觉道惊讶。”

“我杀了你！”

宇龙感觉受到了侮辱，擎枪冲了过来，一枪刺下，古天鹏的身形虚幻，并没有刺中。

“你既然知道这是迷失之阵，就应该很清楚，这到底有什么威力。”古天鹏笑了笑，道。

“不过，就算清楚了，其实也没有多大的作用，因为你们的末日很快就要来了！”古天鹏又道。

宇龙低吼道：“就算有迷失之阵又如何，只要将红月找出来，将红月找出来杀了就可以了！”

古天鹏笑道：“他这么说，你该怎么做？”

周遭逐渐升腾而起的迷雾当中，走出一个少女，笑了笑，道：“很可惜的是，即便是他要杀了我，现在也没有这个能力了。”

走出的正是红月，她手中捧着一个奇异的晶石，有五彩颜色，虽然看起来只是漂亮，没有什么特别厉害的地方，不过，五彩核心的大名，只要在流云宗就没有人不知道的。

在红月走出的一刹那，宇龙就擎枪突袭而去。

不过，任凭他怎么攻击，就是没有办法打中红月，迷失之阵，是可以让人身处在别的空间的，看死还在原地，不过，却早已经在别的空间了，在别的空间的宇龙，怎么可能打中红月。

可即便是宇龙清楚这一点，也没有办法冷静下来，因为红月只要将五彩核心放回五彩阵法当中，那么他们这么多年布置的一切都要宣告失败。

在他的攻击当中，红月走过宇龙，看了眼古天鹏，笑了笑，轻推开大门，走了进去！

古天鹏这才是看向了宇龙，道：“时间也差不多了，也该是我们分出个胜负的时候了！”(未完待续。)