两人的虚影逐渐沉稳了下来，显然经过一段时间之后，两人终于来到了别的空间，不再是在通道当中。

听着古天鹏的话，宇龙眯着眼睛，冷笑起来：“就凭你，也配跟我分出个胜负。”

“配不配，先打过再说吧。”古天鹏扬起了黑刀，笑道。

宇龙擎着长枪，一下子来到古天鹏的面前，一枪朝着古天鹏的头颅轰下，他的速度和之前相比，非但没有丝毫的减慢，反而提升了不少。

若是之前，在这种速度之下，古天鹏是绝不可能反应过来的，只见古天鹏轻抬起黑刀，当的一声，将他的攻击轻松的隔了开来。

宇龙眉毛一挑，古天鹏咧嘴笑着看过来。

宇龙枪头横扫，正要打中古天鹏，古天鹏黑刀又是扬了过来，黑刀比长枪更短，也更加灵敏几分，而且古天鹏攻击的位置非常刁钻，能在被长枪打中之前就已经劈中宇龙。

宇龙虽然不甘，也唯有放弃攻击，后退了开来。

“还是和以前一样机灵啊。”见宇龙反应这么快，古天鹏笑了起来，不过，这话听在宇龙的耳朵就不是夸奖了。

宇龙阴测测的盯着古天鹏，哼道：“你别得意，我在鬼吃鬼吃了多少的苦头，今天就让你好好感受一下。”

他手中的长枪一抖，一道能量蜿蜒而来，一下子将古天鹏的身体缠住。这能量颇为的诡异，和诸神血脉平时用出的能量完全不同，不过，对于这种能量，古天鹏却是异常的熟悉，因为这样的能量，他身体内就有。

抬头看去，果然见到宇龙已然神化。

他身上的气息变强了很多，显然是将神化这个机能修炼娴熟了，见到古天鹏讶异的眼神，他得意洋洋的笑了起来：“现在和以前可不同了，我的能量可不会再失控，你就纳命来吧。”

古天鹏一刀将身上的能量劈开，笑道：“没看出来有多厉害吧。”

宇龙不再废话，直接攻过来，显然是废话无用，真正的情况需要打过才知晓，他宛若缩地成寸，一下子就来到了古天鹏的面前。

对着毫无防备的古天鹏一枪轰下，此时，却见古天鹏抬头，冷笑的看着他，宇龙心头不由得一惊。

古天鹏一刀将黑刀挡住，黑刀之上传来的压力，令得他后退了几大步。

“怎么可能，你的力量……”宇龙咬着牙齿，并不愿意相信。

古天鹏冷道：“别以为这些天就只有你一个进步了，别小看别人了，诸神血脉的大人物！”

听到这话，宇龙像是吃了一个死苍蝇，脸色铁青的厉害。

虽然像古天鹏所说，别人也有可能会进步，不过，他进入鬼吃鬼那样力量，每天都是死里逃生出来，成长竟然还比不上他一个人族，这说出去，也太过荒唐了，他可是诸神血脉，有着神族一半的血脉，而对方，只是一个人族而已。

“看来果然不能太小看你了！”宇龙很快就回过神来。

古天鹏扬了扬黑刀。

宇龙深吸了口气，将状态完全调整了过来，此时，他没有半点藏着，将诸神血脉的灵技也都使了出来。这些灵技确实了不得，在他血脉的增幅之下，威力提升了数倍之多。

“一开始这么做不就得了么。”古天鹏一边闪躲，一边反击。

“看来你还有说话的余力啊。”宇龙冷笑一声，枪头猛然一扫，弧形的能量蔓延而出，古天鹏用黑刀抵挡，连连后退了几步。

“大气中的风系元素，给我化成风刃，攻击眼前的敌人。”宇龙眼睛一凝，口中发出指令。

在他声音落下之际，空气间的能量迅速凝聚，一下子化成了无数的风刃，纷纷朝着古天鹏****而来。

“给我回去。”

古天鹏一道劈过，能量掠过这些风刃，这些风刃都诡异的消失。

这已经不是宇龙第一次看到古天鹏破除他的神咒，不过，每一次，他都有些不敢相信，最后宇龙目光汇聚在黑刀之上：“看来你的神兵还真是非同一般啊，没想到你这样的废物，还能拥有这样的神兵。”

古天鹏笑道：“嫉妒了？”

宇龙顿时气急。

古天鹏笑道：“嫉妒也没用，鲜花都是插在牛粪上，宝刀自然要和废物搭配才能显出它的厉害。”

“我就看看你能油嘴滑舌到什么程度。”

看着古天鹏轻松的模样，宇龙深吸了口气，一枪插入自己的胸膛之上，道：“血枪，吸收我的鲜血，复活！”

听到宇龙的指令，长枪发出一阵光芒，然后，古天鹏就看到，一股有一股能量涌入了血枪当中，银色的枪头很快变成了红色，紧接着枪身也变成了红色……

血枪吸收了足够的能量之后，飞掠而出，能量一抖，化作了一头凶悍的魔兽，正是天罚。

不过，此时的天罚和之前的天罚却完全不同，它像是一个活物一般，力量恐怖的厉害，若是再来一次，那小蓝乌肯定不是它的对手。

“神咒，还有这种用法的！”看着古天鹏惊讶的模样，宇龙脸色苍白的狞笑。

“这还真是恐怖的一招，不过，用得着这么自残用出这样的大招吗？”古天鹏看向宇龙问道。

宇龙狞笑道：“虽然不愿意承认，不过，你太不可思议了，再这么下去，我肯定会死在你的手上，这一招的话，这一招的话，你绝对没有办法逃脱，只要杀了你，再去找出红月，就是我们的胜利了。”

“现在找出红月还有用么？”古天鹏冷笑道。

宇龙哈哈大笑：“看来你也有不知道的东西啊，就算是将五彩核心放入了五彩阵法里面，融合也需要时间的，像这样大型的阵法，至少三个时辰是需要的……”

古天鹏脸色变了变。

“不过，你知道也没有什么用了，你都快死了。”说完，宇龙看向天罚道，“天罚，给我吃了他！”

天罚纵身而来，一股血腥味道扑面而来，然后狠狠的朝着古天鹏撕咬而下。

轰隆！

在它那尖锐的牙齿之下，地面的石头都被他咬了出来，碎成粉末，它一抬头，然后又狠狠的看向古天鹏，那嗜血的眼神，看的人头皮发麻。(未完待续。)