“古妖，你们是不是太过分了。”观众席，华天道的脸色已然黑的如同一块木炭。

古妖淡定的笑道：“有什么关系，最多就赔你们几百个金币算了。”

“你不要太过分了。”华天道已然是忍不住怒喝了起来。

古妖道：“你不要这么大声，不然，老子几百个金币都不给你，赏你几根骨头，让你舔去。”

“你……”

华天道霍的一声站起来。

旋即，他好像想起了什么，冷笑了起来：“不怕，不是还有第二场比试吧，嘿嘿，你们古家怎么对付我华家的，我华家十倍奉还，哼，我看你古家到时候还拿什么来嚣张。”

古妖眸子冷光闪过，拳头悄然的握紧了起来。

……

高台上，少女张大了殷红的小嘴，回过神来，她喃喃了一句：“疯子！”

“呵呵，这小子是古家的人，自然是个疯子，你也认可他了？”五长老呵呵笑了笑。

“他是那个古家的人？”女子愣了愣，神色有些复杂：“那个古妖所在的古家？”

五长老说出已然知道不对，连忙闭了嘴，也没有多说什么了。

“哼！他不过就是疯了点，想要和我比，差得远了。”女子不知为何出离了愤怒，骂了一声，愤然离去。

擂台，被古天鹏踩断了两条腿，华耀不但没有求饶，然而露出冷笑，然后哈哈大笑了起来：“你现在对我出手越重，到时你的下场也会同样的悲惨，我会等着看到你的下场的，哈哈……”

若是一般的人，早已经是心灰意冷了，不过，这华耀竟然还有这种心思，若非是在擂台之上，古天鹏都有种斩杀他的冲动了。

深吸一口气，压下心头的冲动，古天鹏摇头道：“你还是看看你自己的下场吧，我想，你也没有时间来担心我了，你以为我为什么不解决你呢……”

华耀的脸色终于变了。

……

不远处，夜虎在追着小火龙。

不过，那模样，更像是小火龙在耍着它来玩。突然，它停住了飞掠的身形，夜虎一冲而上。

“嗷！”

在夜虎即将打中它的时候，它张大嘴巴，一道清脆的龙吟紧接着响彻。

小火龙蓄势的咆哮，即便是天地也有一瞬的失色，众人更是感觉耳朵震了一下，然后连脑袋也是震了一下。而擂台之上的夜虎，已然被这剧烈的咆哮喷的倒飞出去，缩在一起了。

“嘎嘎。”

小火龙欢笑的上下跳动，像是个贪玩的小孩，不过，一会儿，它又是看向了藏虎，嘴巴又是张开，一道赤红无比的能量逐渐形成，在它的嘴巴前，形成一道赤红光球。

“它想干什么？住……手……”看着连空气都燃烧起来的赤红光球，华耀此时也终于害怕起来了。

“咻！”

赤红光柱一扫而过，地面出现一道大腿粗的裂痕，直接蔓延而开，火柱停下的时候，夜虎的身体已然消失大半，彻底失去了生息。

“啊！”

华耀惨叫一声，体内的灵丹碎裂，昏死了过去。

场中，一阵阵倒吸凉气的声音响起，众人都是感觉一股毛发耸动，体内不断有着寒气逼出来。

这少年，太狠了！

一出手便是毁去灵兽，这华耀日后即便是还能活下来，估计也没有什么未来了。

“师姐，可以宣布了。”

场中安静半晌，古天鹏看向了呆滞当中的少妇说道。

那少妇也惊醒过来，深深的看了看这个回复有些腼腆笑容的少年，这才是跃上擂台，大声宣布：“古天鹏胜！”

这声音落下，场中安静了一瞬，才是响起了鼓掌声音。

……

“古妖！”

华天道终于还是忍不住了，眼睛都赤红了几分，华耀虽然不是他的儿子，不过，也是华家的第二号天才，可是华家的重大财产。

古妖笑道：“不用生气，不就是钱的问题吗？我多赔几千个金币，可以了吧？”

“不要给我打马虎眼，我华家缺你那几个钱？”华天道的身上已然是能量涌动了起来。

一旁的人察觉了，都是纷纷叫苦，这气势骇得他们也是有些呼吸难受了。

古妖弹了弹手指，淡淡的道：“你确定要对我出手？”

这话一出，华天道的气势一滞，脸色也是连连变了几变。

古妖道：“你华家的人敢对古家的人出手，你莫非还真以为我会这么放着不管？”

华天道的脸色再度一变，咬牙道：“你们还想怎么样？”

古妖冷冷道：“从来没有人敢欺负我古家的人，你带了这个头，就要付出相应的代价，你最好祈祷此次古天鹏没事吧，不然，你华家也活到尽头了。”

华天道身体颤抖了起来。

半晌后，他才是颓然的坐下来。

儿子吃了灵丹，早已经打通了任督二脉，而且，这儿子对于古天鹏极为的怨恨，此番出手肯定没有任何的留情。

到时候……

古天鹏下来的时候，华耀也是被人抬了下来。他已然是醒了过来，不过，却像是死了一般，或许比死的人更惨，满脸的死灰。

“帮我报仇！”

经过华龙身旁，他仅仅说了这一句，再也没有半句话了。

华龙淡淡的点头，语气充斥着一股森冷：“放心，我会让他付出两条腿和一头灵兽的代价的。”

华耀的脸色这才是多了几分神光。

看着华耀被抬走，华龙的脸色也是变得狰狞了起来，冷冷的看着古天鹏两人，“我要怎么折磨你们两个呢？”

他看了看一旁巧笑嫣然的古月儿，嘴角荡起的弧度，带着极为猥琐，也有几分阴毒！

……

“天鹏哥哥此次下手有些狠了。”古月儿抬了抬头，眸子带着几分欢喜的说道。

古天鹏吸了一口气，笑道：“有些生气了，不自觉就出手重了。”

古月儿笑了笑，道：“你这么做是对的，在被踢断两条腿的情况之下还能笑出来，这种人可不能留着。”

古天鹏揉了揉她的脑袋，笑骂道：“你这妮子说这些干什么？”

“讨厌！”

古月儿不悦的拍掉古天鹏的手。

不过，旋即，她的脸色也是有些沉了下来，看向了古天鹏说道：“不过，天鹏哥哥，此次我们要注意华龙，你废掉了华耀，他肯定对你很的不得了，此次我们怕是遇到**烦了。”

古天鹏说道：“什么麻烦？”

古月儿沉声道：“我刚才听到有些人议论，这华龙只怕已然是打通了任督二脉了，在他面前，我们是没有任何胜算的。”

“任督二脉……么？”

古天鹏揉了揉手掌，嘴角含着一道淡淡的笑容。