“这就是力量了吗？”

察觉到体内涌动的能量，古天鹏忍不住有些惊喜，这能量让他好像有用不完的力气一般，这感觉实在是美妙无比，怪不得人人都这么想拥有力量了。

“这只是你自己的力量而已，当你召唤了灵兽，那么你的力量和灵兽力量融合，那威力才是真正的可怕。”小白龙忍不住笑道。

暗暗打量一下古天鹏，它的心里也是忍不住惊讶。

此次古天鹏的提升很快，血脉纯正了不少，这还多亏了他坚持没有晕过去，这才是有这样的效果，不过，那种折磨没有晕过去，他也实在是一个了不起的人物。

当然，这一番折磨下来，古天鹏也是脸色惨白，宛若生了一场大病一般。

就这样，一个月流逝，古天鹏的血脉也是逐渐的越来越纯正了，此时，要召唤灵兽已经不成问题了，不过，为了保证灵兽的力量，古天鹏还是坚持继续修炼下去，而这么折磨的后果就是他整个人都是受了一大圈，毕竟一天一滴血，一个多月，他也开始承受不住了，无奈之下，古天鹏也唯有外出寻找灵药来恢复。

古家有一个灵药阁，古天鹏直接来到了这里。

这里有各种各样现成的灵药，而古天鹏变成了一个废物，也能够在这里取走三株药材，为了节省功夫，他就直接来了这里。

这里还是如同以前一般宏伟壮观，宛若一座古塔，在周围的房屋衬托之下，显得鹤立鸡群，不过，再度看到这灵药阁，古天鹏的心里却是显得极为复杂，算算他也有一年没有来过这里了吧，以前他可以在这里随入随出，当做自己的后花园，然而，此时，他也只能从这里拿走寥寥的三株灵药而已了。

走进门，门口的护卫下意识的站了出来。

“怎么？我现在连进入的资格都没有了吗？”古天鹏皱了皱眉头，冷冷的说道。

那护卫一愣，连忙退了下来。

他刚才的行为是下意识的，或许早已经不将古天鹏当做古家的人来看待的，如今听到他的话，这才是反应了过来，不过，也不知道是不是他的错觉，那一瞬，他竟然好像看到了往日的那意气风发的少年，那怪异的感觉，令的他颇为的不自在。

等到古天鹏走远了，他才是大骂了一声：“真是见鬼了！”

……

进入灵药阁，因为古天鹏的特殊身份，几乎所有人都是一下子看了过来，不过，很快，他们都是收回了目光，以前古天鹏是天才，他们才是去巴结，如今成为了废物，他们连看都懒得都看一眼。

古天鹏也懒得理会这些势利的人，自顾自的开始寻找起了灵药。

“哟，这不是我们古家的少年天才吗？”在古天鹏找到了三株灵药，正准备离开的时候，忽而一道阴阳怪气的声音传来。

听到这声音，一旁的人都是看了过来。

一个少年在众人簇拥之下缓缓的走过来，他显然是古家的风云人物，走过来之时，一旁的人都是纷纷让开，给足了他面子，而这也令的少年越发的张狂，带着几分戏谑的看了过来，笑眯眯的看着古天鹏。

看着这少年，古天鹏就仿佛看到了当初的自己一般，虽然和这少年并没有过多的交集，不过，对于这个少年的事情，古天鹏也是熟悉。

他的名字叫做古礼，虽然小时候不及古天鹏闪耀，不过，在古天鹏变成废物之后，他强势崛起，在短短不到一年的时间，他成功召唤出灵兽，并且打通了三条经脉，在古家当中，也是极少有人能够与其相比。而且，加上他的爷爷是古家的五长老，而他父亲又被委任看守药园，一家都是身兼要职，在这种背景之下，可以说，他是古家真正的小霸王，就算是实力与其相仿，说话也不禁要小心几分。

听到他的话，古天鹏皱了皱眉头，虽然他不知道为什么古礼会针对他，不过，经历了一年的时间，他的心境已然和以前不同，已然没有兴趣和这些小鬼头玩这些幼稚的游戏了，一转头，古天鹏便是懒懒的朝着外面走去。

古礼的脸色冷了下来。他并非是什么宽容的人，而且，以他现在的地位，家族有那个小辈敢这么对他的，他嘴角一挑，哼道：“古天鹏，你以为你还是孤家的天才不成，给我滚过来。”

古天鹏笑了笑，道：“我纵使不是什么天才，也没必要给你滚过去。”

眼看古天鹏就要离开，古礼的脸色阴沉如水。

“好，既然你要找死，那就不要怪我了。”

他身上荧光一闪，一道流光从胸口激射而出，一头包裹着火焰的可爱小魔兽飞掠出来，那模样显得极为的可爱，然而，它一出现，周围的温度瞬间提升了数度，周围的人都是忍不住后退了开来。

“是火犁！”

这灵兽一出现，周围的人都是忍不住一惊，这正是古礼召唤出来的灵兽，也正是因为这灵兽，他此时在古家的小辈当中也是数一数二的存在。

古天鹏停下了脚步，眼中闪过一丝怒气。灵兽的力量非同寻常，一个不小心就可以置人于死地，古礼竟然为了一些意气之争就出动了灵兽，他的这一举动，显然并不在乎古天鹏接下来的状况，古天鹏虽然怒极，嘴角也是扬起了一道冷笑。

“这小东西挺凶的，要不要我把他吃了，让这家伙再也嚣张不起来啊。”在古天鹏沉吟怎么对付火犁的时候，小龙笑了起来。

古天鹏笑道：“好啊，他若是敢攻击的话，那就吃了他，我也想看看古家第二个陨落的天才是什么样的。”

小龙哈哈笑了起来：“你还真的以为我会吃了它啊，这种东西什么能量都没有，吃了也不过是吃坏我的肚子而已，不过，灭了它倒不是什么问题。”

“火黎，给我烧了他的手脚。”对面，古礼对着火犁一扬手，冷冷的下令。

声音落下，火犁化作一道光芒，朝着古天鹏激射而来，它口中喷出四道火焰，朝着古天鹏的四肢激射而来，这火焰温度极高，若是落在人的身上，四肢肯定是要被烧毁的。

见此，古天鹏眼中闪过一道寒光。

在小龙即将出手之际，忽而，一道影子飞掠而来，落在古天鹏的面前，少女一挥手，说道：“小冷，出手！”

蓝色光芒紧接着传开，席卷全场，本来因为火犁而迅速提高的温度，一瞬间回到了冰点，众人都似乎感觉吹拂而来的风中含着一些冰屑，而对面，被火犁喷吐出来的四道火焰，在这蓝色能量之下，逐渐的消散，消失无踪。

“月儿……”

古天鹏愣神之下，也是反应了过来。

而古礼，经过了初时的变色，看到少女之后，脸上的神色转眼消失，多了一道风度翩翩的笑容，笑道：“月儿小姐，你怎么来了？”

不过，古月儿此时已然是转身，看着古天鹏担忧的问道：“天鹏哥哥，你没事吧？”

这下，古礼的笑容也维持不了了，脸色显得难看极了，少女对谁一向都是爱理不理的模样，即便是他也是一般，他本还以为是性格使然，然而，她一开口，古礼便是察觉到不对了，虽然他并不愿意承认，然而，这少女对于眼前的废物显然和对待一般人不同。

古礼等着古天鹏，真是恨不得将他撕成碎片。

少女是古家最杰出的女子，而他，则是古家最厉害的少年，本来他们才应该是天生一对的，然而，这少女却偏偏只对着废物一个人特别，让他这么高傲的人怎么接受的了。

古礼深吸一口气，正想开口，眼前的少女已然转过头来，清冷的俏脸此时含着几分冰冷，哼道：“古礼，你是不是太过分了，若是你想找对手的话，我可以奉陪，不过，你若是再敢对天鹏哥哥出手，就别怪我对你不客气了。”

闻言，古天鹏摸了摸鼻子。

而对面，古礼的脸色已然是铁青不已了，大庭广众之下，被自己心仪的少女如此冷斥，一般的人也都受不了，何况他这么骄傲的人呢？

古礼勉强的笑了笑，道：“月儿小姐，他不过就是一个废物而已，你有何必替他出头呢？”

古月儿皱起了眉头，看了看冷寂的现场，清冷的眸子缓缓的抬起，说道：“好，你们说他是废物吧？不过，在我的眼里，他比你们好得多了，我不觉得他是废物，而你们，全部都是一些废物！”

此话一出，整个现场宛若被冻僵一般，死寂的没有一点声音。