“嗷！”

天罚咆哮一声，又朝着古天鹏冲了过来，它的攻击比起宇龙有效多了，每一次攻击，古天鹏都感觉一座大山压在手臂之上一般，骨头都几乎被压断。

不过，在经过几次攻击之后，古天鹏就不再硬撼它的攻击，反而左右闪躲，开始了游击战。

黑刀的威力虽然厉害，不过，此时的天罚显然不是之前的灵魂状态那么简单，黑刀的刀气劈在它的身上，造成了伤害绝对很大。

“哈哈，你虽然厉害，不过，要想战胜天罚，还差得远了，再告诉你一个坏消息，你若是再不快点，红月的性命就难保了。”宇龙见到古天鹏的惨状，忍不住幸灾乐祸的笑了起来。

“是吗？”

古天鹏战斗之余，也看了过来。

宇龙笑道：“你以为上古种族真的会这么简单，你失算了，哈哈！”

古天鹏皱眉，而身旁，天罚的攻击接连不断，让他心里着急无比。

宇龙大笑道：“总是你聪明，不了解上古种族，也注定要失败，像你们人族也会有无数的奇人异士，更何况是更加优秀的上古种族，他们得天独厚，怎么可能会这么轻易的被一个阵法困住，相信很快，红月就要死了。”

虽然他是故意说这些话让古天鹏着急，不过，古天鹏也看的出来，他说的并不假！

确实，这一点上，是他失算了！

古天鹏旋即看向了宇龙，冷笑道：“虽然有些讨厌，不过，还是很感谢你告诉我这些。”

古天鹏躲开了天罚的又一次攻击，脚下一纵，朝着宇龙飞掠而来：“虽然解决掉天罚很难，不过，杀了现在的你，却不是什么难事。”

刹那间，古天鹏就靠近宇龙。

不过，一道强风扫来，是天罚的尾巴，古天鹏后退两步，这才是闪躲开来，皱起眉头，这天罚的反应太快了。

宇龙笑道：“没用的，天罚还没有出尽全力，你若是攻击我，它就会第一时间来保护我，你是杀不死我的。”

天罚又是尾巴一扫，古天鹏连忙离开的更远一些。

“呵呵，小子，你在这里。”此时，忽而一道讨厌的声音传来，是那天命族的人，他看到古天鹏，显得无比的兴奋。

古天鹏心里一沉，最不想出现的场景，终于要出现了。

“找了这么久，总算是让我找到了，嘿嘿，我这一次一定要吸收了你的命格。”天命族咧嘴兴奋的笑了起来。

“你们怎么来到这里的？”古天鹏问道。

天命族得意洋洋的笑了笑，道：“小子，我天命族的眼睛可不只是能看清楚命格这么简单，能看清楚一切虚幻之物，阵法这种东西在我看来，没有什么大用，哦，那种能攻击的，倒是让我有些头疼呢。”

“好了，废话不多说，还是乖乖的让我看清楚你的命格先吧。”他睁大了眼睛，看了过来。

古天鹏一甩黑刀，他连忙后退了几步。

“真是倔强的小子。”天命族愤愤的哼道。

后面又传来一道声音，道：“好了，现在不是这种时候，先去破坏阵法了再说。”

这声音，不仅是古天鹏，连宇龙也是极为熟悉，看着暗处走出的男人，咬牙切齿的道：“祝劳！”

天命族听到祝劳的声音，哼了一句：“你这个死人，不要和我说话，免得让我沾了晦气。”

祝劳瞥了他一眼，看向了宇龙，摇头道：“宇龙，你终究让我失望了，没想到我给你创造了这么好的机会，你最后还是不成功，你真的是个废物。”

“天罚！”

宇龙大吼一声。

天罚的攻击轰然落下，祝劳长刀之上青色缭绕，一下子挡住了天罚的攻击，宇龙脸色不由得一变，这祝劳竟然这般强大？

祝劳道：“我现在没有空理会你，让这畜生滚开！”

宇龙虽然不甘，不过，还是让天罚退了开来，毕竟，再战斗下去的话，肯定是他的失败，祝劳和古天鹏是完全不同层次的强者。

祝劳这才是看向了古天鹏：“没想到最后还是让你破坏了，我该说你天生就是我的克星吗？先是放了师叔，给我们造成了那么多的麻烦，然后招来了夜狼族和百花圣地的人，我想，水族和炎族的人，也都是为了你而来的吧，没想到到了最后，你还破坏了我最后留下的一颗棋子。”

“可惜的是没有杀了你。”古天鹏遗憾的道。

“你就不怕我杀了你！”祝劳眯着眼睛问道。

“我想你更着急的不是杀了我吧。”古天鹏道。

祝劳笑了起来：“一般的人是不敢这么说的，你倒是看的很清，所以，我才有些害怕你，说不定有一天，我也会死在你的手里。”

“如果你是为了让我放松警惕的话，这些话大可不必说。”古天鹏耸了耸肩，黑刀对准了两人。

祝劳笑了笑，道：“放下你的刀，我现在没有空和你分胜负，走吧，天命族，先去找阵法。”

他的话还没有落下，古天鹏一刀劈了过来。

祝劳身体一晃，闪躲开来，而且，令古天鹏皱眉的是，他不退反进，超前走了五六米，“倔强的小子，我好像说过没有和你分胜负的打算。”

“不过我倒希望你们能留下来。”古天鹏手中黑刀闪烁着寒芒。

天命族嘿嘿笑了起来：“这小子果然比这死人有趣多了，我看看，有没有死气，哦，没有死气，真是可惜了，还是还没有到死期啊。”

祝劳道：“走吧！”

然后又看向了宇龙，道：“这是你最后一次机会了，这一次之后就再没有之后了。”

宇龙一惊，低吼了起来：“你以为这就能吓到我吗。”

祝劳道：“是不是你应该很清楚。”

天命族撇了撇嘴，道：“说这么多废话干什么，这小子也是一个死人，和一个死人说话，这家伙果然是一个怪人。”

听到天命族这么形容自己，宇龙杀气腾腾，天罚一下子冲了过来，天命族吓了一跳，忙不迭的逃走。

“休想！”

古天鹏扬起黑刀，正要一刀劈出，天罚口中一刀能量喷吐而来，古天鹏收起攻击，后退开来。

而祝劳两人已经消失在视线当中。

“滚开！”古天鹏冷声道。(未完待续。)