宇龙狞笑了起来，指挥着天罚越发狂暴的朝着古天鹏攻击而来，古天鹏心里越发着急，若是在这么下去，那天命族的人只怕是要找到红月了。

深吸一口气，古天鹏手掌轻轻摩擦了一下黑刀，似乎知道主人的打算，黑刀轻颤了一下，发出与之前完全不同的气息。

天罚张开血盆大口，朝着古天鹏撕咬而来。

“滚！”

古天鹏紧握着刀柄，然后一刀挥出，霎时间，空间似乎一下凝聚，黑色的刀气呼啸而出，整片空间一下子都被黑色的光芒笼罩。

“碰！”

能量轰在天罚身上，天罚凄厉的惨叫起来，惨叫声不绝于耳，显得格外的渗人。

“天罚！”

见天罚如此轻松的被击败，宇龙愤怒不已，脸色因为扭曲，变得极为的狰狞，大吼起来：“快点起来，杀了他，杀了他！”

“可惜你没有那种机会了。”

古天鹏来到他的面前，宇龙一惊，一掌推出，古天鹏的横腿却早已经扫了过来，扫过那软弱无力的拳头，然后狠狠的砸落在他的胸膛之上。

宇龙议论滚落，鲜血也是洒了一地。

古天鹏脚下轻动，一下子跃到了宇龙的面前，忽而，地面当中忽而钻出一些藤条，将古天鹏整个人缠住。

宇龙得意洋洋的抬头：“你终究是大意了。”

他的手中多了一道能量刃，狞笑着，一刀朝着古天鹏的心脏刺来，不过，刀刃距离古天鹏还有一尺之遥的时候，他猛然停住。

“该死，怎么停住了，给我刺中，给我刺下去。”他的脚下已经被缠住，不过，宇龙似乎只看到前面的古天鹏，样子像是疯了一样。

藤条缠的越来越近，最后将他整个人都缠住。

此时，宇龙才是清醒了一些，而古天鹏身上的藤条已经送散开来，古天鹏握着黑刀来到他面前。

“为什么会这样？”

宇龙咬牙怨毒的看着古天鹏。

古天鹏一刀劈下，宇龙身上的气息消散无踪，而刚刚振作起来的天罚，也因为主人的消失，逐渐消散，回到了血枪当中。

古天鹏也顾不得这里，连忙超前追了出去，不过，无论他怎么走，前方都是一片模糊，像是一个迷宫一般。

虽然迷失之阵对于天命族不算什么，不过，却真的将他困住了。

古天鹏心里着急如焚，一时间根本就想不到有什么办法，一拳轰在墙壁之上，墙壁对面是一个丹炉，还冒着火焰。

看着这跳动的火焰，这里阳刚的气息和鬼阳池的有些相似，古天鹏忽而脑海灵光一闪，开始运转灵皇决。

他之前在贵阳吹运转灵皇决之后，情况马上就可以改善，不知道如今会不会呢？

运转了灵皇决，古天鹏的眼睛忽而变得清明了起来，前方的路也能看的清清楚楚，可惜的是，之前迷失之阵将他转移到了偏殿，他也只能去找之前那个房间了。

古天鹏毫不迟疑，朝着前面冲过去。

通道中，还有祝劳两人留下的踪迹，天命族能看清楚周围的情况，而祝劳则是知道房间的具体位置。

看到两人的脚印之后，古天鹏想都不想，就朝着这条通道追过去……

“恩？”

前方，祝劳忽而停了下来。

“怎么了？”天命族道：“快点说，前面改怎么走，我还要回去杀了那小子呢。”

祝劳笑了笑，道：“不用回去了，他来了。”

天命族咧嘴一笑：“他来了？”

祝劳瞥了他一眼，道：“你继续赶路，他交给我来处理。”

“不行不行，他是我的。”天命族连连摆手。

祝劳道：“如果一个人，只有你能顺利去到空灵地带，现在时间已经不多，你还是赶紧走吧。”

天命族瞪大了那只大眼睛，威胁道：“你可别忘了，你现在的命格出现了死相，你很快就死了，你若留下来，很有可能会死，我说的从来都不会有错的！”

祝劳看了他一眼，道：“放心，我本来就已经死了，现在死不死对我来说，没有什么意思。”

看到天命族依旧不甘心的模样，祝劳道：“你可不要忘了，时间已经不多了，等阵法融合了，那么就是我们这些人的死期了，你就算是对付了那小子，也只有死路一条。”

听到祝劳这么说，天命族马上清醒了许多，咬了咬牙，道：“你这家伙嘴巴真臭！”

不过，他胆子本来就不大，也只能按照祝劳的指示前去。

等了一会儿，一道匆匆的身影赶了过来，正是古天鹏。

见到古天鹏，祝劳笑道：“没想到你这么快解决了那个大家伙，看来宇龙可真是一个废物啊。”

古天鹏道：“我这么厉害，他能挡得住吗？”

听到这话，祝劳忍不住哈哈大笑了起来：“不错，不错，倒是我看错了，你比他要厉害的多了，哎，你为什么不是生在我那个年代呢？若是如此，我们流云宗也不会发生这样的事情了。”

“你未免也把我看得太厉害了吧。”古天鹏无语。

祝劳摇了摇头：“你不用妄自菲薄。”

古天鹏看了眼周围，道：“天命族呢？”

祝劳道：“他去找红月了。”

古天鹏皱眉：“就你一个留下来了。”

祝劳道：“因为只有他看得见！”

古天鹏脸色沉了下来，“看来我也只能尽快解决你了。”

祝劳看了眼周围，神色充满了复杂：“如果有这么一天，我也希望你杀了我，我已经疯了，总需要一个人来阻止我！你是一个很厉害的人，所以，我希望那个人会是你！”

“你直接让我杀了不就一了百了了吗？”古天鹏翻了翻白眼。

祝劳也笑了起来：“这样就无趣了，而且，我没有抵抗的给你杀了，你会出手吗？”

“会！”

古天鹏一下子飞掠而来，一刀朝着祝劳劈下来。

祝劳哈哈大笑，显得极为的畅快，手中的长刀缓缓拉出，然后碰到黑色刀气之上，他的动作很慢，古天鹏也能看的清楚，他往后一拉，黑刀刀气似乎受到了牵引，轨道逐渐偏离，最后打破墙壁，朝着天空****而去。(未完待续。)