“你果然很厉害！”见到这种情况，古天鹏忍不住开口说道。

祝劳能抵挡住他的攻击，这本是理所当然的事情，不过，让人震惊的是，祝劳使用的能量并不多，虽然并非是挡住了黑刀的攻击，确实轻松的转移了这道攻击，其中的精妙，简直难以言喻。

这种程度，即便是一般的强者，也是难以做到。之前，祝劳就曾说过他攻击显得粗糙，如今想来，在祝劳的面前，他对战斗的理解显得太过不足了。

祝劳道：“废话不要多说，你若想通过这里，就出手吧！红月还在等着你呢。”

古天鹏深吸了口气，轻轻的吐出，尽量的让自己保持平静下来，然后看向祝劳。

两人没有马上出手，彼此对视，不过，两人手中的刀，确实闪着光芒……

清风拂过，场中安静的能听到两人微弱的心跳声音，两种心跳交织，似乎也在缠斗当中，偏偏时间却像很慢很慢。

首先忍不住出手的是古天鹏，黑刀一侧，一道黑色刀气呼啸而来。

祝劳的长刀碰到刀气之上，然后一转，又是将黑色刀气转了出去，天花一阵轰隆作响。

不过，古天鹏发出刀气之后，马上就来到了祝劳的跟前，在祝劳转移刀气之后，他一刀朝着祝劳的面门狠狠轰下。

祝劳刀柄一晃，抵在黑刀刀柄之上，古天鹏的攻击霎时间停住。

古天鹏连忙后退开来，惊异的看着祝劳，他的反应太快，位置摸索的太精准了，祝劳长刀抬起，往下一劈。

刀气氛围三段，均匀的朝着古天鹏飞掠而来。三道刀气将通道占满，间隔不大，古天鹏也闪躲不开，唯有将用刀气来对峙。

不过，这些刀气威力不小，对上这刀气，古天鹏感觉手臂都发抖了起来。

“就这种程度吗？这样可救不了红月！”

祝劳冷笑间，已然在古天鹏的上空，手中的长刀散发着青色光芒，一道劈下，古天鹏纵身后退，堪堪躲开这一攻击。

而前面轰隆一声，地面发出剧烈的震动，刚才的刀气，将地面开出一个巨大的口子，一直蔓延了数百米，足足有五六米之深。也因为这一击，偌大的宫殿被分开了两半。

古天鹏深受震撼。

果然，和祝劳的战斗跟之前和宇龙的战斗完全不是一个等级的，刚才若是反应不及的话，他早就死在祝劳的刀气之下了。

虽然黑刀很厉害，古天鹏自己却不是祝劳的对手，这一战，若是打下去，无疑回事古天鹏输了。

“你很强，我不是你的对手。”古天鹏吁了口气，道。

祝劳忍不住一惊：“没想到你竟然会说这种话，怎么，你要认输了？”

古天鹏摇头：“我要过去！”

祝劳又是一愣。

古天鹏道：“我要过去，却又打不过你，也只能用这种方法了。”

说完，古天鹏往后一退，祝劳就再看不到古天鹏的踪影。

祝劳恍神间忍不住笑了起来：“我本以为你只是比诸神血脉更厉害，没想到你连天命族都比过了。”

回应祝劳的是一记黑色刀气。

祝劳后退两步，闪躲开来，地面忽而无数土刺刺出，虽然没有石族那般凝聚和威力巨大，对于人族伤害也是颇大。

祝劳轻轻一跃，又将这攻击闪躲开来，周围陷入了平静下来，不过，这种杀机四伏的情况，让祝劳凝神注视着周遭的一举一动。似乎在他的眼睛里，周遭的一切都已经放大，绝对不会让他放过一丝一毫的异动。

也怪不得，虽然天煞恨他，对他的评价也这么高。

忽而，周遭一大群魔兽冲了过来。

祝劳就这般冷冷的盯着，任由他们冲过，长刀一抬，挡住右边的攻击，古天鹏黑刀被挡住，后退两步，道：“你能看到？”

祝劳道：“你的幻术进步很大，我看不出来，不过，什么是真的，是什么是假的，我却很清楚。”

他一刀劈去，刀气掠过古天鹏的身体。不过，刚才还在说话的古天鹏，被刀气劈过之后，一阵虚幻，变得不真实了起来。

“你的幻术还真是可怕。”祝劳一阵惊异过后，忍不住叹息道。

他一刀往后劈去，他的身后，古天鹏正握着黑刀冲过来，被他一刀劈中，又变化成了虚影。

咻！

一刀黑色刀气呼啸而来，祝劳后退两步，古天鹏紧追上来，刀刀劈在他的要害之上，尽数被抵挡下来之后，古天鹏身影后退，又消失在了周围的环境当中。

祝劳皱起了眉头。

他的眼睛盯着周围，很快周围又出现了异动。

三道身影同时冲了过来，此次和之前不同，三道身影并没有分出前后，在三道身影冲来之际，祝劳的瞳孔死死的盯着。

“当！”

三道影子都攻击，不过，祝劳精准的锁定了古天鹏的攻击。

古天鹏后退，身后一道影子交替，冲上来，手中的魂力闪烁，一掌轰向祝劳，硕大的能量形成手掌，宛若爪子，朝着祝劳狠狠的捉过来。

这样的攻击虽然威力不错，不过，对于祝劳而言，不算得什么，这一点祝劳也知道古天鹏很清楚。

不过，他却一直发出这样的攻击，祝劳在三道虚影当中闪躲几次之后，眼睛一闪，没有理会前面冲来的两道影子，一刀从肋下穿过，冷酷的插向身后，他正好一刀插在古天鹏的腹部。

“噗！”

古天鹏一口鲜血吐出来。

“已经完了。”祝劳冷酷的道。

“是吗？”

古天鹏冷冷一笑。

“噗！”

又是一道攻击，不过，此次的攻击，是祝劳被打中了，黑刀从他的后心穿过，祝劳瞳孔忍不住一缩，看向了身后。

他刺中的，显然是实体无疑，为什么……

古天鹏嘴角还留着血丝，笑了起来：“我好像没有说过实体就一定会拿着黑刀攻击吧，你的眼睛这么厉害，用实体来攻击，怎么可能打败你！”

“呵呵！原来如此。”

祝劳呵呵一笑，双膝跪倒，仰躺了下来。

古天鹏拔出黑刀，撕裂自己的衣服，做了一些应急的措施之后，将伤口包扎好，才是看向了祝劳。

“刚才你应该能杀了我，为什么没有动手？”古天鹏问道。

祝劳逼着眼睛，道：“走吧！红月在等着你。”

他扔出一个本子，丢向了古天鹏，道：“这是我毕生所学，希望能对你有所帮助。”

古天鹏接过来看了眼，直接朝着前面冲去。

祝劳此时才是睁开眼睛，双目含泪：“看来到头来我还是自作自受了啊，下去了，我改怎么面对你呢？老师！”(未完待续。)