迷失之阵当中，天命族走的很慢，不过，即便是这样的速度，也让他很快来到了那处房间之前。

红月在房间里面，五彩核心已经开始融合。

“长老，怎么办？”看着屏幕上那大眼大耳的家伙哦，红月有些着急的问道。

金衣老头道：“这家伙是天命族的人，所以，这里的迷失之阵对他的作用并不算很大。”

红衣老者脸上也是着急如焚，看向了红月，道：“红月，你既然掌控了这个阵法，应该能转移这阵法的空间才是，你看看能不能将这些人转移到圣殿之外。”

红月点头：“我试试！”

她双目紧闭，双手合拢在一起，然后一下子手印飞转，场中，一道能量像是破浪一般蔓延开来。

这能量无视墙壁，无视能量，一路蔓延，将迷失之阵当中的人都抛飞了出去，不过，可惜的是，那天命族反应很灵敏，闪躲了开来。

“哈哈，差点差点！”他咧嘴大笑着来到大门前。

“大哥！”青衣老头叫道。

金衣老头大吼一声：“全力阻拦他！一定要在五彩核心融合之前，拦住他！”

五人一起凝聚能量往大门之上输入，大门之上开始泛动着白色的荧光。

“哦？”

见此，天命族有些讶异：“死人的能量，嘿嘿，看来又可以多吸收几个命格了，似乎还不弱。”

说到最后，他显得颇为的欢乐。

看了看大门，猛然一拳轰上去，他轰一拳，门上的能量就减弱许多，显得极为有效。

“大哥，怎么回事？”蓝衣老头急声道。

金衣老头道：“一般的人攻击绝对不能这么轻易打散我们的能量的，这家伙是上古种族，不知道用了什么诡异的招数。”

红衣老头道：“此次事关重大，就算豁出这条命，永生不得翻身也好，我们都要守住这里。”

看几人说的悲壮，红月道：“几位祖师，要不，让我出去，至少能挡住他们一会儿，我身上还有蓝乌，它的作用也不小。”

“不行！”

金衣老头一下子否决：“我们几个老家伙死了也就死了，你可不同，红月，你一定要活下去，这里就算是失陷了，你也得活下去，你是我们流云宗最后的希望了。”

红月深吸了口气，道：“可是，祖师，现在还有希望！”

几人对视一眼，都没有想过红月会这么说，都沉吟了起来。

红月道：“那个坏蛋会过来的，你们这种状态拦住不了天命族多久的，让我出去，你们好好的融合五彩核心，这个才是最重要的，只要五彩核心已完成，就是我们赢了！”

一直不怎么说话的黄衣老头叹息道：“若是你死了，就算我们赢了，又有什么意义！”

“能听到祖师这么说，红月就算是死了，也心满意足了。”红月勉强一笑，道。

大门还在碰碰作响，相信很快就会被攻破。

金衣老头沉声道：“红月，你决定好了？”

红月点了点头。

金衣老头又道：“你要想好，天命族不好对付，此次出去，你很有可能会真的陨落。”

红月道：“若是如此，那也是弟子的命，流云宗是弟子的家，为了自己的家，豁出自己的命，本来就是理所当然的。”

“好，好！”

五个老头眼泪盈眶，点头道，金衣老头道：“我们五个老家伙就送你出去，你千万记住了，若是情况不妙就马上逃走，知道吗？”

“弟子记住了。”红月躬身点头。

五个老头共同施法，一道光芒笼罩住红月光芒一下子冲上天空，然后从天而降，落在外面的通道之上。

“恩？我记得你，是那小子身边的女的？”天命族笑了起来，然后上下打量起了红月。

红月被他看的浑身发毛，不过，在这种时候，也不得不强打精神，冷冷的与这家伙对峙。

“你的命格挺不错的，虽然比不上那小子，不过，若是吸收了，也足够让我进步一大截了，哈哈，那小子身边的人，命格都是这么好吗？”天命族哈哈大笑，激动而又兴奋。

红月手中的短刃一挥，一道能量飞掠而去。

天命族闪躲开来，笑道：“和那小子倒是有些相似啊，可惜的是，你比那小子差远了，你的攻击对我没有效果。”

看到又一道攻击飞掠而来，他拳头之上能量回去，一拳将这攻击轰散开来。

红月也是第一次面对这般强者，将他如此蛮横的力量，一时间，也是手足无措，充满慌张。

“虽然会浪费一点时间，不过，不先吸收了你的话，你肯定会阻止我的，就先吸收了你再说吧。”天命族放弃的攻击大门，一步步朝着红月走来。

红月虽然想要攻上去，不过，这天命族给她的压力太大，一时间，看着他走过来，红月忍不住忌惮的往后退去。

退到墙壁之上，红月猛然惊醒过来，手中的短刃连连发出攻击。

不过，这些攻击都被天命族一一抵挡下来。

“小蓝！”

红月叫道。

顿时，一头如同老鹰般大小的蓝乌出现，它发出清脆的凤吟声音，身旁有着蓝焰闪烁，周围的空间一下子变得灼热而诡异。

“蓝乌？”

天命族吓了跳，“没想到竟有人能收服这顽固的家伙，不对，这家伙好像有点怪！”

看了蓝乌许久，天命族眯着眼睛笑了起来，笑容给人一种颇为危险的感觉。

“这宠物，我收下了。”

他飞掠而来，蓝乌口中不断能量喷吐，不过，一一被天命族闪躲开来，天命族一拳轰在蓝乌身上，蓝乌惨叫一声，倒飞了出去。

红月的攻击也到了，天命族用手臂来抵挡，短刃插入他的手臂当中，流出了鲜红的血液。

不过，却没有天命族痛哼一声，红月抬头，就看到天命族一脸的森然和冷酷，身体一下子仿佛掉入冰窟一般，浑身冰冷的动弹不得。

“你的命格，我就收下了！”

天命族咧开嘴，露出了森白的牙齿，红月心头霎时被巨大的阴影笼罩，虽然想要逃开，不过，似乎有一股能量压制着她，让她浑身动弹不得。

咻！

一道蓝焰****而来，天命族另外一只手能量发出，与蓝焰对峙了起来。

与此同时，天牙族磨了磨牙，一口朝着红月咬来。(未完待续。)