“红月！”

门的另外一边，五个老头着急如焚，恨不得冲出来。18

红月虽然慌张，不过，也没有失去分寸，一把将短刃拔出，狠狠朝着天命族的头颅劈过来。

天命族眼中红光一闪，红光****在短刃之上，短刃断裂开来。

天命族狞笑道：“不安分的小丫头，还有什么招数要使出来的尽快使出来！”

红月心头猛然揪紧，呼吸都急促几分。

失神间，天牙族又咬了下来，不过，此时，红月身上被施了一股古怪的能量，只能眼睁睁的看着天牙族的牙齿咬下来。

就在此时，一道黑影飞掠而来。

怕！

在即将咬下的瞬间，一道手掌挡住天命族，天命族用力的伸头，想要咬下，不过，那手掌死死的抵住，他始终没有办法咬下。

“谁！”

天命族气的大叫。

还没有抬头，一道拳头狠狠的落在了他的面门之上，天命族整个人都倒飞了出去。

“又不是吸血鬼，干嘛咬别人的脖子？”场中随之响起一道调笑声音。

听到这声音，红月脸上一喜，果然看到了某个坏蛋。

“你怎么来了？”红月喜道。

古天鹏笑了起来：“这家伙就是从我眼皮底下过来的，我当然知道了，不过，还好的是这里只有他一个人来了。”

两人说话间，天命族一下子跳了起来，看着古天鹏，惊异的问道：“你竟然来了，祝劳呢？”

古天鹏道：“我都来了这里，你说呢？”

天命族脸色变得沉重了起来：“我早就看得出来他命带死相，还以为是什么强者杀了他，没想到他竟然死在你的手上，看来你的命格还真是可怕！”

“这和命格没有什么关系吧。”古天鹏回应道。

不过，此时，天命族也没有之前那吊儿郎当的模样，紧盯着古天鹏，一本正经的道：“当一个人的命格强大到一种程度的时候，就能影响到别人的命格，即便是比你强上百倍的强者，也都一样，命格这种东西是最不可思议的。”

古天鹏冷笑道：“那你有没有给自己看一下命格，或许你的命格也出现了死相了。”

天命族脸色阴郁，显得很是沉闷。

天命族能看别的人命格，不过，就是不能看自己的命格，不然的话，就能避开自己的死期了。

这家伙呵呵笑了一声，道：“虽然我不能看到自己的命格，不过，看到别人的命格就可以了，自己的命格强弱，自己大概能感应到就可以了，若是碰到能影响到自己的命格的人，避开就可以了。”

“我的命格不是很强吗？那你干嘛不逃走！”古天鹏问道。

天命族咧嘴笑了起来：“有些东西是没有办法抗拒的，即便是死路，不过，如果不是死路的话，嘿嘿，我就能改变自己的命格……即便是天命族能看清楚别的命格，不过，没有办法掌控自己的命格，才是最让人难以忍受的！”

“所以你才盯上了我！”古天鹏道，“不过，我这么一个弱者，命格真的没有你想象那么恐怖。”

天命族紧盯着古天鹏，道：“到底是怎么样，我自己会看清楚！”

他舔了舔舌头：“这一次，我总算能看清楚你的命格了！这也是没有办法的事情呢，呵呵。”

红月道：“你得罪过他？”

古天鹏没好气的道：“我怎么得罪过他了？”

红月道：“不过，你长着就是一张得罪人的脸，谁看到你都不会顺眼吧。”

古天鹏嘴角一抽：“我好歹也救了你一命吧。”

“我也只是实话实说而已，怎么，就凭这点小恩惠就让我昧着良心说假话吗？”红月用嘲讽的语气哼道。

“你这帽子盖的可真是厉害啊。”古天鹏忍不住苦笑了起来。

两人虽然调侃起来，也没有忘记天命族，这大眼大耳的家伙眼睛忽而发出了紫色光芒，宛若凶兽一般，在古天鹏的身上打量了起来。

这家伙张口闭口就是命格命格的，不过，红月也知道他说的绝非是假话，不过，她身旁的这家伙真的有那么厉害吗？

“现在怎么办？”红月问道。

古天鹏摇了摇头，道：“能拖延时间就尽量拖延时间，不用管他做什么。”

红月也是点了点头。

“小子，你的命格果然很奇怪，一片朦胧，似乎什么都看不到，为什么我的眼睛看不到？”天命族眼睛赤红的盯着古天鹏问道。

古天鹏道：“看来你也没有你想象当中的那么有用啊。”

天命族顿时嘿嘿发笑了起来：“区区一道命格就想挡住我天命一族，简直不自量力，你不让我看，我就偏偏要看！”

他手印快速结动，在其脸上，一道道诡异的纹路蔓延而去，最后钻入了眼睛当中，在这些纹路钻入眼睛之后，那天命族的眼睛涨大了几分，流出鲜红的血液，不过，那双眼睛，确实更加的紫了，瞳孔似乎要凸出来，让人感觉格外的可怕。

红月拉着古天鹏的衣袖，而古天鹏，也紧盯着那双眼睛。

忽而，古天鹏似乎看到，天命族的眼睛里面冒出了一道人影，人影的周围遍布狼藉，宛若世界末日一般，没等古天鹏看清楚，那天命族惨叫一声，捂住了眼睛。

“好痛好痛……”

他痛的在地上打滚，不断用头来撞击地面，不过，古天鹏听得出来，他的声音当中，也带着无限的兴奋。如此好的机会，古天鹏自然不会放过，握着黑刀一冲上去，一刀对准他的脖子，狠狠劈下。

不过，这大眼大耳的家伙也有所防备，一手握住古天鹏劈来的黑刃。

他的手，被黑刀的锋芒所伤，却没有露出半点痛色，眼睛虽然还在流着鲜血，确实充满了激动和兴奋，狞笑了起来。

古天鹏被他这模样吓了跳，问道：“刚才你看到了什么？”

“我看到了什么？哈哈哈……”

听到古天鹏这么问，他忍不住仰天大笑了起来，声音像是一个疯子。

“世界要乱了，很快，整个世界都要乱了，比起万年前更加可怕的战乱就要来了，哈哈，而你，将会是这乱世的罪魁祸首！！”

(未完待续。)