“你原来这么厉害的吗？”红月讶异的道。

古天鹏白了她，道：18“别听他胡说八道！专心对付他。”

而此时，那天命族已然站了起来，紧盯着这边，神色当中的兴奋丝毫不减：“虽然我还没有能完整看完你的命格，不过，够了，我只要吸收了你的命格，我马上就能掌控自己的命格了，哈哈……”

古天鹏黑刀抬起，冷笑道：“你老是说什么命格命格的，一定没有看过你自己的命格，不然，你一定会发现，你今天脸上出现了死相！”

“油嘴滑舌的小子，呵呵，今天就算是死，我也要吸收了你的命格！”他一下子跳了起来，朝着古天鹏扑了过来。

古天鹏一刀横扫而出，在黑刀的锋芒之下，这天命族也不敢像之前那般嚣张，后退两步，闪躲开来。

古天鹏瞧着他后退的诡计，一刀劈出，锁定他的脚边，天命族一个踉跄，古天鹏转眼就来到了他的跟前，黑刀朝着他的要害一刀劈下。

“你也太小看我了。”

天命族大叫一声，一拳轰在黑刀锋芒之上，虽然手上伤痕累累，不过，将黑刀一拳轰退开来，咧嘴笑道：“我和祝劳可不同。”

古天鹏只感觉手掌发麻，黑刀一下子脱手而出，而天命族一拳又接着轰了过来。

“小蓝！”

红月知道自己的攻击没有太大的用处，对着蓝乌发出了号令。

蓝乌一道能量喷出，蓝色的火焰飞掠而来，天命族一下子闪躲开来，蓝焰一下子打在古天鹏的身上，浑身好像一下子要被烧融了一般。

“你要打就打那家伙，干嘛烧我？”古天鹏看向红月。

红月道：“要不然这家伙怎么会退开！”

两人说话间，天命族一拳轰在古天鹏的身上，古天鹏一边吐血，一边倒飞了出去。

“小蓝！”

红月一边下令，一边朝着天命族的后背攻来。

天命族刚攻击了古天鹏，还没有反应过来，被红月的短刃扎中，不过，他脸上没有半点异样，寒着脸转头看过来。

红月心头一寒，天命族狞笑一声，一拳朝着红月的脸轰来，一刀黑芒一闪，古天鹏一刀将他的拳头切断。

天命族痛哼一声，没有理会红月，一拳轰向古天鹏。古天鹏被他一拳打中，后退了十数米，身上受伤不轻。

后退之余，一道恐怖的能量紧追了过来。也幸亏有红月和蓝乌的救援，不然的话，古天鹏就死在这道能量之下了。

这家伙确实和祝劳有很大的不同，虽然攻击没有祝劳那般凌厉，不过，他却有祝劳没有的优势，比如那双眼睛……

天命族虽然少了一只手，不过，此时的神色却依旧兴奋无比，他的力量非常可怕，又不像祝劳那般，看不清楚周围的情况，古天鹏两人根本就不是他的对手。

古天鹏使出了幻术。

不过，天命族的眼睛能看清楚一切虚幻的东西，幻术对其也没有作用，一番战斗下来，古天鹏身上的伤害更加严重。

“嘎嘎，你还是认命，成为我的食物吧。”天命族看到狼狈至极的古天鹏，怪异的笑了起来。

古天鹏握着黑刀又冲了上来。

天命族一脚踏在地上，地面裂开，朝着古天鹏快速蔓延而去，古天鹏凌空跃起，几个跟头，来到了天命族的跟前，黑刀带着风响凌厉的劈下。

不过，在劈下之前，天命族的动作更快，一脚扫过，将古天鹏的攻击打散，然后他一手捏着古天鹏的肩膀，往地面一带，古天鹏整个人狠狠的砸在地面之上。

“小蓝！”

红月叫道，蓝乌发出一道道蓝色光刺，非常迅猛。

天命族眼睛赤红，发出能量与蓝色光刺对峙，能量纷纷爆裂开来，天命族又要攻击古天鹏，蓝乌又发出了攻击。

它震动翅膀，翅膀之上，有两大火球****而来，还没有道天命族跟前，轰然爆裂开来。

如此恐怖的威力，即便是天命族，也不可能安然无恙，不过，等烟雾散开，这家伙却没有半点伤势。

“滚开，别碍眼！”天命族显然被红月的阻拦弄得有些不耐烦，朝着红月瞪了一眼。

红月被他看着心头都发凉。

天命族磨了磨牙，才朝着古天鹏走去，古天鹏被他一番攻击，此时，身上伤势极为严重，就算能站起来，也没有多少的力量和他战斗了。

“小蓝！最后一击了。”红月说道。

蓝乌眨了眨眼睛，口中吐出一道奇异的能量，朝着对面****而来。

天命族一下子跃起，来到了红月的面前，居高临下的盯着她：“不是让你滚了吗，你听不懂人话吗？”

天命族没有半点怜香惜玉，一拳直接朝着红月轰来，红月惨叫一声，倒飞出去。

“你的命格远没有你想象的那么吸引人，既然你这么讨厌，我就先杀了你，再吸收那小子的命格。”天命族逐步靠近红月说道。

红月此时却没有害怕，笑了起来：“你想吸收他？简直痴心妄想！”

“他现在只剩下半条命，我……”

说到一半，天命族忽而惊醒，看向身后，古天鹏的身上冒着荧光，身上的伤势竟然痊愈了过来。

天命族灵光一闪，咬牙看向了红月，道：“是刚才那道攻击。”

红月笑了一下，道：“不错，那攻击不是冲着你而去的，而是朝着那个坏蛋去的，你失算了。”

“该死的小丫头。”

天命族眼中寒光闪闪，不过，很快笑了起来：“就算是这样又如何，这小子就算是痊愈了，也不是我十分之一，还能打的赢我？”

门的另外一边，五个长老也是着急如焚。

这天命族是和他们同一层次的高手，古天鹏这种小子，虽然初窥强者的门槛，还差的远了，即便是有一些小手段弥补，要战胜天命族实在是有些困难。

而且，他幻术对于天命族没有半点作用，不然还可以一战。

蓝乌的能量有起死回生的功效，古天鹏此时伤势已然痊愈了过来，全身伸展一下，古天鹏才看了过来：“我确实不是你的对手，所以，我不打了！”

天命族愣了一愣！

“你想吸收我的命格对吧，我就偏不让你如意，我跑了。”说完，古天鹏朝着另外一个方向冲去。

不禁是天命族，连那五大长老也都愣住了。

“这该死的小子，怎么这么没有骨气。”红衣老头大骂了起来。

“不错，好歹也是红月救了他。”蓝衣老头也是叫骂道。

却见红月咯咯直笑了起来。

“你笑什么？”天命族沉着一张脸问道。

红月道：“他是一个坏蛋，我救了他，他肯定会跑的，他可是很聪明的人。”

天命族脸上一怒，不过，眼看着古天鹏的踪影消失，他看了看周围，还是忍不住冲了上去，没有再理会这里的阵法和红月。(未完待续。)