对于圣殿，古天鹏远比天命族要熟悉的多，所以，即便是两人的眼睛都?19??清楚，不过，古天鹏却没有被追上。

不过，其中最为主要的还是因为古天鹏之前的布置。

古天鹏是喜欢做两手准备的人，也曾想过上古种族的人会进来圣殿，所以，在这里设置了不少的机关，此时用上，效果确实意想不到的有效。

而每一次就要追上，总是被这些机关拦截，只能眼睁睁的看着古天鹏逃走，天命族气得够呛的。

“这该死的小子，我就不信我捉不住你。”将眼前的一道机关打碎，古天鹏已经没有了踪影，天命族一拳轰在墙壁之上，低吼道。

他的眼睛并非是能看穿命格那么简单，而且，他的速度比起古天鹏要快了许多，一路追赶，很快就可以看到古天鹏。

见到古天鹏，他加快了速度追上去，眼看着就要追上，不过，周围又没有半点机关。

天命族忍不住兴奋了几分，若是错过了这里，就真的让这小子逃脱了。

他一下子飞掠而出，挡在古天鹏的前面。

“追上来了？”古天鹏停了下来道。

天命族咧开嘴，笑道：“所以，你的死期到了。”

“那就动手吧。”古天鹏道。

天命族见他这么简单的投降，感觉古怪不已，暗暗提防了起来，不过，周围也实在没有什么机关，他想了想，一步步朝着古天鹏走来。

忽而，他脚下一道气息蔓延开来，一道光芒蔓延开来，将天命族包围了进去。

“果然不能小看你。”天命族盯着古天鹏：“不过，你以为阵法对我有用吗？”

古天鹏笑了起来：“用一般的办法我想要逃出去不是那么简单的，也只能用这种方法了，不过，你放心，这阵法对你效果很大！”

说完，古天鹏绕过了阵法，朝着外面逃去。

“休想！”

天命族大吼一声，踏步上前。

不过，一下子，身旁一道能量飞掠而来，天命族惊了一惊，连忙闪躲开来。

攻击落在地面，轰隆一声，一道巨大的圆坑出现。

这阵法显然不是为了困住人设下的阵法，而是为了攻击人设下的阵法，对于这种阵法，天命族的眼睛就没有那么大的作用了。

古天鹏也深知，要想活命的话，只能到外面去，不过，以他的实力，要逃出去，显然不太可能，就算是有一些小机关，也拉不住天命族太长的时间。

所以，古天鹏才选择这条路，这阵法是红月设下的，因为这里的丰厚资源，阵法的威力不弱，所以，才能困住眼前这天命族而已。

不过，古天鹏也知道，虽然五彩核心已经融入了阵法当中，不过，外面的情况肯定更加严峻了，最后的两个时辰，才是最重要的，一旦大意半分，情况马上就会逆转，他们此时死守住三个时辰就足够。

这也是古天鹏逃离哪里的原因。

当古天鹏来到外面，也不禁呆住了。

此时，外面的整片天空都已经变色，被巨大的能量冲击，似乎已经裂开了一般。

而周遭，也是血腥的一片，即便是平日极为少见的那些强者，也是一片嘶吼，惨叫，血花洒满天空，这里跟地狱没有什么区别。

古天鹏虽然经历了不少血腥的战斗，不过，还从没有想象过这么惨烈的一幕，也根本无从想象，原来这么多强者乱战，竟然是这么可怕的一幕。

“死！”

忽而，一道大吼声音传来。

那是石长老的声音，他浑身是伤，不过，还是凶悍无比，朝着夜狼族女人用拳头攻击。

夜狼族女人身上被一层能量隔开，饶是石长老那硕大的拳头充满了魂力，也是攻之不进。

“蛮人！”

夜狼族女人用手指一点，一道赤色能量****而出，朝着石长老的心脏****而去。

石长老反应不及，根本闪躲不开，高山族那威严中年眼疾手快，脚下一道能量扫过，石长老身形倾倒，能量从他的肩膀穿过。石长老虽然受伤不轻，不过，总算是逃了一命。

另外的地方，也是一片混战。

天牙族和胡叶，宇笑和天雪，还有各个种族内的顶尖强者混战到一起，也怪不得现场会如此的可怕了。

让古天鹏松了口气的是，古月儿几人在水族和炎族的照料之下，也没有受什么伤势。

不过，没想到的是，她们如今的实力进步的这么快，看来天煞那老头确实是尽心尽力的在照顾她们。

“很壮观，对吧。”

不多时，古天鹏的身后传来一道声音。

那天命族少了只手，缓缓走了过来，咧嘴笑道：“这也不过是小场面而已，你从没有见过真正的大战是什么样的。”

“是吗？”古天鹏眼角余光瞥向天命族，道。

天命族道：“这也是理所当然的，你的命格虽然强，不过，终究只是在这种小地方而已，从没有到那些真正强者汇聚的地方。”

“你追过来就是为了跟我说这些的？”古天鹏笑道。

“当然不止！”

天命族大笑一声，一下子来到古天鹏的身后。

“我既然出来了，你以为我还会这么容易被捉住吗？”古天鹏笑问道。

“现在没有人能空出手来帮你。”天命族咧嘴笑道。

“他这么说，花落统领，你说呢？”古天鹏笑着看向一旁，一个美丽的女子不知何时来了。

她看了看天命族，冷笑道：“我还以为上古种族都是一些了不起的大人物，看来倒是让我失望了。”

“一朵小小的花奴，竟然敢这么跟我说话？”天命族狞笑一声，鄙夷说道。

他没有理会花落，一把朝着古天鹏捉过来。

花落眸子一冷，一股花香扑鼻而来，天命族脸色不由得大变，腾腾的往后退去。

不过，古天鹏就没有逃出，只感觉胸口发闷，几乎要窒息，花落屈指一弹，一道能量打入他的身体，才是让他好受一些。

“没用的男人，也不知道宫主看上你哪一点？”花落冷着脸，鄙夷道，看得出来这女人对古天鹏相当的不满。

嘲讽了古天鹏一句，花落才看向天命族，道：“出手吧，我记得那些上古种族的人一直在保护你，若是我杀了你的话，他们估计会发疯吧。”(未完待续。)