见到天命族被拦下，古天鹏笑了笑，道：“你好好对付这百花圣地的统?19??大人吧。”

说完，古天鹏朝前溜出去。

“别想走！”

天命族大吼一声，花落玉手一弹，一根根藤条蔓延而去，朝着天命族伸展。这藤条之上毒气缭绕，天命族也不禁吓了一跳，连忙跳开来，这些花奴还真是麻烦。

战场当中，一片惨烈，大家都是围绕着这边战斗，虽然被红月施展阵法扔了出来，不过，上古种族的人都想着进来圣殿，抢夺这阵法的主动权。而流云宗这边的强者，则是拼了命的阻止，不让这些人进入圣殿。

只是，人数之上，还是上古种族那边要占优。

高层的强者尚且不说，此时，在人数的优势下，流云宗这边，眼前的防御则要显得薄弱了许多。

“杀！”

血族的一个强者将高山族的强者击倒，大吼一声，率先突破这里的防御，朝着这边冲过来。

咻！

古天鹏黑刀一晃，那人连忙后退开来。

“小子，滚开！”

这些人都在兴头上，眼睛赤红的大吼了一声。

缺口一打开，马上就有不少的人从缺口当中涌入，古天鹏面前就有五六个强者。

这些强者每一个都比古天鹏要强，一旁，和花落战斗的天命族也不由得着急了起来。

“滚开，这小子是我的！”

不过，这些上古种族也丝毫没有理会，初次停顿之后，马上又冲了过来。

“滚开吗？好啊。”

古天鹏扬眉一笑，手中有六七朵花飞掠而出，落在地面之上，与此同时，古天鹏也是迅速的后退开来。

“毒刺？这小子。”

花落皱了皱眉，而花舞研忍不住笑了起来：“看来他还藏着毒刺啊，这小子，真是够狡猾的。”

“这是什么？”

本以为古天鹏会发出什么攻击的招数，却只有六七朵花，几人都是愣了一愣，旋即冷笑冲过来：“自寻死路！”

“笨蛋，不要上去！”

和花舞研战斗的几人一愣，大吼了起来。

不过，为时已迟，这些人已经冲过了毒刺，来到古天鹏的跟前，开始攻击。

“倒下吧。”

古天鹏黑刀一挥，这些人本来就中了毒，根本就没有力量闪躲，纷纷毙命。后来的人都是一惊，后退两步，不过，身体也是一阵异样，还来不及反应发生了什么事情，全都倒了下来。

“笨蛋，那是毒刺，不要靠近！”场中一名强者大吼。

上古种族的人都是一惊，都是纷纷退了回来，显然对于毒刺的大名，他们也是很清楚。

“怎么，不上来了？”古天鹏笑道。

“这小子！”

这些人暗怒，不过，也拿古天鹏无可奈何，毕竟，他们也不敢随意的靠近毒刺。

“让我来！”

一名石族强者走出，声音浑厚的哼道：“不过是一个人族的小子罢了，还能将我们上古种族吓倒不成？”

他一脚踏在地面之上，顿时，地面不少的土刺****而出，朝着古天鹏飞射而去。

古天鹏连忙闪躲开来，而那石族强者手一挥，一道黄色能量将地面上的东西全部吹飞，也包括古天鹏弄在地面的毒刺。

“小子，我们怕的只是毒刺，而不是你这个人类，你要想清楚！”冷笑一声，这家伙奔跑着冲过来。

这家伙是石族的一个战士队长，一出手古天鹏就感觉到不同，他的力量比起之前对付的那些人，都要强得多。

他一拳轰在黑刀之上，将古天鹏整个人都掀飞了几米。

“给我死来！”

见古天鹏跌倒在地，他俯身下来，双手捉住地面，顿时地面颤动了起来。

特别是古天鹏身下的地面，震动的特别厉害，似乎下面有什么东西在蠢蠢欲动一般。

“这是篁岭刺，看来这小子死定了。”石族的人都忍不住笑了起来。

黄灵刺是石族颇为高强的灵技之一，威力不凡，只要进入黄灵刺的范围，就逃不出来。

咻！

方圆十数米，一道道土刺****而出，不过，这些土刺跟之前的可都不相同，土刺之上，闪烁着黄色的光芒，显得威力不凡。

而在最中心的古天鹏的身下，那些土刺是最为凝聚，也是威力最为巨大的。

虽然古天鹏已然跃起，不过，土刺还是势如破竹的冲了过来……

这种威力，单单是古天鹏，确实对付不了，不过，若是多了一柄黑刀，情况就有所不同了。

此时，黑刀之上，已然是能量汇聚，古天鹏一刀劈下，巨大的刀气呼啸而出，那些土刺碰了，都纷纷土崩瓦解，黑色刀气轰在地面之上，轰隆一声，一道百米的裂痕出现，碎石不断从天空洒落下来。

“这小子，到底是什么人？”

附近的人，无论是上古种族，还是流云宗这边的人，都忍不住咽了口唾沫。

这并非是什么巨大的威力，不过，一个这么年轻的人使出来，却让人不敢相信。

“又是这小子吗？”血罗气的咬牙。

每一次，每一次都是这小子坏事，不然的话，他们怎么会变成今天这种地步！

“哈哈，很厉害不是吗？”

巨人族族长哈哈大笑了起来，一拳将血罗挥退。

另外一边，宇笑盯着古天鹏，老眼当中满是杀意，“这小子，可真是我们诸神血脉的克星啊！”

他意味深长的说了一句，马上就出手突袭，不过，天雪早有准备，他的攻击刚发出，就被天雪打落下来。

“你竟然在维护这小子？”宇笑皱眉头。

天雪没有回应，只是淡漠的看着他。

“怪不得了，上一次也没有见你这么卖力，看来是看上这小子了。”宇笑狞笑一声，朝着天雪冲了过来。

“哈哈！”

战斗中心，天牙族忍不住哈哈大笑了起来，“有趣的小子，比起古妖要有趣多了，哈哈，我要吃了他，一定要吃了他！”

“咯咯，还是这么恶心啊。”

胡叶轻笑一声，声音落下，天牙族的肚皮之上多了一道血痕，天牙族脸上宛若罩着一层寒霜，脸色铁青的看向了胡叶：“我要你死！”

他硕大的身形扑了过来他，只见胡叶身体飞旋，一脚踹在他的脸上，他整个人都倒飞了出去。

在天牙族被打飞，又有三个实力不弱的强者围住胡叶，胡叶笑道：“蝼蚁就应该找准自己的位置，不是什么人都是那小坏蛋的！”

笑声落下，三人暴毙而亡，没有半点反抗之力。(未完待续。)