掉落地面，古天鹏脚下力量爆发，再次跃起，不过，此时，他来到了那?19??石族战士队长的上空。

“你以为这样就能战胜我？不自量力！”

石族战士队长大吼一声，无数土刺****出去，无一不是对准了古天鹏古天鹏黑刀一甩，无数的刀气****而出，将这些土刺一一打掉，剩余的刀气落在地面之上，锁定了战士队长的退路。

而同时，古天鹏也从天空之上掉落下来，他手中握着黑刀，眼中充满了冷酷。

石族战士队长也是抬头紧盯着古天鹏的一举一动，双手黄色能量萦绕，紧握成了拳头。

天空之上，古天鹏的身形变成了三个，五个，七个。

“幻术？这小子果然有几分料子。”

石族战士队长看在眼里，说道：“不过，幻术不是对谁都起作用的。”

他手中的能量****而出，打中两道影子。

打中的是虚影，他再次发出了四道攻击，四道虚影被击穿，只剩下最后一道影子。

石族战士队长咧嘴一笑，双手之上的能量狠狠的轰向最后一道影子。

能量如同龙卷风一般，狂暴的席卷而出，轰在最后一道影子之上，影子被轰碎，却变得虚幻了起来。

“不是真的？”

石族战士队长一惊，七道虚影落在了地上，将他围了起来，七人一起上前。

这人一惊，四处扫视：“在哪里？”

七人上前攻击，他为人谨慎，一一闪躲了开来，不过，一人闪躲七人，终究是有些困难。

一道影子一掌轰向的后背，碰的一声，他脸色不由得一变：不是假的！

他一拳紧接着朝那影子打去。

可惜的是，打中的仍旧是虚影。

这人即便是不是祝劳，不过，反应也是很快，很快边睡察觉到了，这七人当中肯定有一道是真的。

只是，即便是察觉到了，在这种情况之下，也来不及了，因为七道影子又攻了上来。

石族战士队长不断挥动拳头，尽快的将这些虚影同时打中，虚影却会闪躲，最快也不过只能打中五道而已。

“碰！”

古天鹏一脚踹在他的后心。

他一拳紧接着扫来，打中的是虚影，他瞳孔一缩终于发现：“会转移？”

“噗！”

此时，古天鹏已然转移到另外的影子上面，一刀从他的心脏穿过，这石族战士队长轰然倒下。

“小子，不错嘛。”

见石族战士队长倒下，一个壮汉走出，见他出来，一旁的人纷纷躲开，显然这壮汉也是一个了不得的强者。

“你是谁？”古天鹏问道。

壮汉也是一个石族，哈哈一笑，道：“你将我的属下杀了，还问我是谁吗？真是好笑，不过，告诉你也无妨，你可以叫我石通！”

“看来你比刚才这家伙要强的多了。”古天鹏沉着脸道。

这家伙何止是比刚才那家伙强得那么简单，他即便是比不上祝劳，也是和祝劳一个等级的强者。

之前那家伙，古天鹏还能拦住，不过，来了这么一个大家伙，古天鹏就有心无力了。

石通上前两步，古天鹏就感觉到一股压力压在肩膀之上。

忽而，一道光芒闪过，一道影子落在古天鹏的身后，笑道：“石通，抛下我过来对付一个小辈，是不是太看不起我了？”

那是一个绿色头发的家伙，身上的能量也是颇为的可怕，是高山族的强者。

石通道：“这小子还这么弱，却能杀了比他强了十倍的我的属下，我在他的身上看到一种可能性。”

“可能性？”

高山族强者冷笑道：“应该是可怕****，这小子虽然是个人族，不过，比起我们这些上古种族都要可怕的多了。”

“不错。”

石通哈哈笑起来：“所以我才这么着急的出手，想要杀了他！”

“我在这里，你能杀了他吗？”高山族强者冷笑道。

石通露出了不屑的神色，道：“你在？高山族的人总是这么爱多管闲事，不过，你是我们这么多人的对手吗？”

一道道影子耸立，落在石通的身后，一个个都是和石通同级的高手，一旁的人，都忍不住咽了口唾沫，紧张的看着眼前的对峙。

没想到这么激烈的对峙，竟然是因为一个不起眼的人族小子，若是因为那些超级强者，他们还会觉得理所当然，只是，眼前的情况，只会让人觉得不可思议。

见到这么多的强者，高山族强者呼了口气：“你们为了杀了这小子，可真是脸都不要了。”

“能杀了这小子，要脸面做什么？”石通哼道：“你识相一些，就滚开！还是说这小子也是你们高山族的恩人？”

高山族强者道：“他也救过我们高山族的人，不过，即便我不是这么多人的对手，你们却也杀不了这小子。”

石通皱眉，却见高山族看向了高空，他们连忙抬头，不知何时，天雪已然在他们的上空，居高临下的看着他们。

被天雪这么盯着，这些人不由得一阵胆寒，害怕的退缩两步：“百花圣地……宫主。”

“这……可真是想象不到的……大人物啊。”石通也忍不住后退两步，即便是到了他这种程度，也不敢随意的应对眼前的女人。

“滚！”

天雪轻斥一声，一股狂风吹拂，将这些强者都吹飞了出去，天雪咻的一声，落在古天鹏的身旁。

那高山族的强者吓了一个哆嗦，连忙讪笑退开。

周遭，那些上古种族也都不敢上前，有这么一座大山，他们即便是上了，也只是无谓的牺牲而已。

“天雪！”

见这些人退开，古天鹏讨好的笑道。

天雪冷道：“还是一样不自量力，明知道这里最危险，还是过来了！”

古天鹏笑道：“所以你就过来救我了？”

天雪瞥了眼过来，古天鹏连忙举手投降，天雪才是哼了一声，不过，饶是如此，她也没有离开，安静的守在古天鹏的身旁。

这场景看似温馨，实则却是最不可思议，不过有了天雪在此，这里已经成为了最不可突破的牢笼，也没有人干上前。

“这女人……”

诸神血脉族长咬牙。

血罗道：“这个女人在，估计是不会那么轻易会进去了，看来我们要用底牌了。”

“好！”

诸神血脉点了点头，大吼一声：“笑叔！”

宇笑呼了口气，道：“要开始了吧，没想到最后还是到了这一步了，说真的，若是没有那小子就好了。”

轻叹了口气，他手中有五道光芒****而出。(未完待续。)