五道光芒升上天空，一道道血气从武者的身上渗透出来。

“小心！”

各族强者纷纷展开护罩，将自己保护起来。不过，上古种族这边的强者也没有这么做，他们一个个都张开手，任由血气被吸收。

“又来了，五百年前那招！”

天煞咬着牙齿，低吼了起来，当年不知道真相，结果不少的流云宗的弟子都死在这招之下，对于这一招，他可是刻骨铭心。不过，这些家伙对自己人也是一样的狠毒，因为大部分的血气是从自己人身上吸收的。

“该死的老鬼，别以为我还会让你得逞！”巨人族族长大吼一声，一拳朝着宇笑轰过去。

碰的一声，血罗将这拳头抵挡下来：“巨人族族长，你好像忘了我们的存在了吧？”

诸神血脉族长一脚扫去，巨人族族长顿时单膝跪地，抬头看向了两人，冷笑了起来：“竟然这么牺牲自己的族人，还是一如既往让人恶心啊。”

“这也是没有办法的事情，时间已经没有多少了。”诸神血脉族长冷酷的道。

血罗叹了口气：“能为了全族的荣耀牺牲，这是他们的归属，所以，我们会拿下这里。”

“做梦！”

巨人族族长一拳轰来。

另外一处，红蓝两道虹光****而出，朝着天空之上吸收血气的五道光芒冲去。

“两位族长，何必呢？”

宇笑笑了一声，一道能量轰下，分别挡住了两人。

两人停下来，光芒散去，是水灵和火离两人，宇笑道：“好歹我们以前也曾是盟友，没想到到如今竟然是生死相搏的关头了。”

水灵呸了一口，哼道：“和你们这些恶心的家伙同盟，真是让人反胃。”

火离道：“若是知道你们是这样对的渣滓，我们死都不会和你们这样的人结盟！”

“那就没有办法了，两位就去死吧！”宇笑狞笑一声，手掌压下，顿时，一股巨大的能量朝着两人压下来。

这能量在别人看来，或许极为的可怕，不过，在两大族长面前，却显得很是不足。

两人轻松的将其打开，水灵鄙夷道：“就凭你，就想杀了我们？”

宇笑道：“我当然没有这么自大，妄言杀了两大族长，不过，我杀不了，却有人能杀的了你们。”

他抬头看向了高空：“到了这种时候，血气已经吸收的足够了，灵兽已经形成了，由五大令牌形成的灵兽，和五百年前的可大不相同！”

两人心头一沉，果然看到天空之上，那五道光芒逐渐内敛，最后变成了五条灵龙。

和百花圣地见过的青龙有些相似，不过，这灵龙身上的能量可怕的太多了。

“嗷！”

五大灵龙形成，仰天咆哮了起来，一股股可怕的声浪传开，实力不强的，当即心神俱失。

火离皱眉，朝着五条灵龙飞掠而去。

一条火龙身形一动，朝着火离飞来，火离一拳轰去，巨大的能量形成火焰拳头，一下子将周围的温度提升数十度，不过，能量打在灵龙身上，却见灵龙半点异样都没有，这火焰拳头反而融入了灵龙当中。

火离吃了一惊，灵龙尾巴一甩，将惊讶的火离一下子打飞，火离整个人笔直的****进地面。

见到这一幕，全场皆惊，没想到这灵龙竟然如此强悍，能直接打飞炎族的族长！

“没事吧？”水灵问道。

火离从灰尘当中站起，紧盯着天上的火龙，摇了摇头，道：“小心一点，这家伙不简单！”

水灵道：“想来也知道应该不简单的，这家伙是五行令牌凝聚而成的，五行令牌的可怕能量，我们也应该很清楚。”

而见火龙如此轻易的将火离打飞，宇笑忍不住哈哈大笑了起来，对五大灵龙下令道：“五行灵龙，出手，让他们见识一下你们的威力！”

五大灵龙眼睛光芒一闪，看向地面上的人。

地面上，因为血气被吸收，上古种族这边的人所剩其实不多，水系灵龙发出低吼声音，一口能量喷出，周围寒气逼人。

蓝色光芒像是光柱一般，席卷而过，能量掠过，周围的一切都变成了坚冰，即便是那些强者，也都一个个变成了坚冰，无一例外。

金系灵龙飞掠而出，口中喷吐出金色的光芒，一道道无差别的落在地面之上，光芒落下，地面的东西都是化为乌有，那些强者被金色光芒打中，都是纷纷灰飞烟灭，也只有为数不多的强者能躲开这样的攻击。

“这几个畜生……”

天煞咬牙，若是任由这些灵龙攻击下去，只怕他们这些人会直接被耗光。

金系灵龙攻击之后，剩余的三系灵龙也同时出动。

之前一条一条攻击已然是抵挡不住，此时，三条灵龙同时出动，场中的人都被吓住，身体发颤，被死亡的阴影笼罩住。

三大灵龙张开了大口，一道道能量快速凝聚而来，看着能量，也显然知道，此番他们的攻击绝对不弱。

只是，在这种地方，这里的人都不知道该往哪里逃了，身体僵硬的动弹不得。

碰！

在三大灵龙攻击即将落下的时候，天煞飞掠而出，一道光柱从天而降，将三大灵龙压在地面之上。

三大灵龙咆哮不已，声音带着几分凄厉。

见灵龙被打下地面，有几人狠下心，朝着灵龙攻击而去，灵龙尾巴一甩，狠狠打在他们身上，几人虽然是了不得的强者，却也是直接重伤垂死。

见到这种情形，场中都是陷入一片死寂当中。

这种程度的高手的攻击也都没有半点作用，很显然，若非是各个种族内的顶尖强者，只怕是拦不住这几头畜生的，只不过，现在这样程度的强者，都被上古种族那边耗着，根本就分不开身。

天空上，水系灵龙和火系灵龙又看向了地面，口中的能量开始凝聚。

碰！

两道虹光闪略而来，化作两大族长，火龙尾巴一甩，朝着火离扫了过来，火离冷笑一声：“刚才的一击，我可没有忘记，畜生！”

他脚下能量凝聚，一脚轰下，火系灵龙惨叫一声，朝着地面****而去。

而水系灵龙被水灵捉住尾巴，不断的甩动起来，最后被狠狠的甩进地面当中。

只是，虽然对付了两大灵龙，他们却也察觉到，这两大灵龙的气息没有半点减弱，他们的攻击，并没有太大的效果！(未完待续。)