“咻！”

宽阔擂台之上，一道道响动传来，如同小山般的人影不断挥动拳头，不断的打出尖锐的风响。在这身影之前，一道修长身形不断的闪躲，模样显得是那么的轻松自如。

看到台上的情况，台下的人，都是忍不住惊叹不已。

“这华龙确实厉害啊。”

凝视着台上的战斗，古天鹏也是忍不住赞许了一声。

台上的另外一人，他也认识，是白桦城相邻大城市的山城的人，叫做罗山，山城的人都有一个古怪的特点，就是力气特别大，而且，速度也和那体型有些不搭。

在一般的武者面前，可谓是占尽了优势了。

不过，如今，罗山已然是打通了任督二脉的第一条了，然而，如今还是被华龙玩弄于鼓掌之间，由此也可以看的出来，华龙的实力是何等的强悍了。

古月儿担忧道：“天鹏哥哥，这可怎么办？这华龙也未免太强了。”

古天鹏笑了笑，道：“还能怎么般？也唯有硬着头皮上了。”

古月儿跺了跺脚：“你怎么还笑的出来啊。”

古天鹏笑道：“那还能怎么办？还要哭出来吗？”

古月儿更气了：“你就知道开玩笑，现在都什么时候了。”

观众席，古家的人，脸色都是有些沉重。

以他们的实力，自然不难看出华龙的真正实力，如此巨大的优势，一般的人，只怕不是那么简单能够对付的了他了。

“看来，此次的冠军要归这华龙所有了。”

五长老摇了摇头，说道。

他原本是更加看好古天鹏的，然而，在这个年纪打通任督二脉，这华龙无疑要比古天鹏优秀的多了。

“这古天鹏虽然也是很优秀了，可惜的是生不逢时啊，竟然碰到了这个华龙，真是可惜了，可惜了……”

一旁，不知何时多了一个老者，他也是惋惜的说道。

五长老呵呵笑了笑，道：“是啊，若非是碰到这华龙的话，这古天鹏将会是又一个古妖的存在啊。”

那老者笑道：“不过，我倒是希望古天鹏能够赢，到时候，也不知道罗琴那丫头会怎么想了。”

五长老把脸一沉，哼道：“老家伙，不要再提这事情了。”

然而，那老者却也不是什么守规矩的人，呵呵笑了笑，又是说道：“真是苦了罗琴这丫头了，何必呢？”

五长老满脸无奈，笑骂了起来：“你以为别人都像你这胡来的老头啊。”

老者笑道：“哦，比试要结束了。”

五长老看去，只见华龙紧握成拳，略有些青光的拳头狠狠的砸在罗山小山般的身躯之上。

罗山身体一颤，跪倒了下来。

五长老点了点头，道：“不错，这一拳融汇了任督二脉的奇异能量，虽然不能将全部威力发挥出来，不过，这个年纪能够达到这种程度，已然是很不错得了。”

比试一轮一轮的过去，在最后一场比试落下帷幕的时候，五长老身形身形一动，飞掠而出，落在擂台上，朗声道：“第一轮比试已然结束，个人休息一个时辰，接下来要开始第二轮的比试。”

……

一个时辰后，一行参赛者随着五长老来到了一个小山林前。

五长老道：“这山林是我流云宗封锁的，里面有十颗珠子需要你们去寻找，抢夺，若是抢到了，你们就通过，抢不到就淘汰，和之前一样，没有任何的规矩，赢了，就是最后的规矩！”

古天鹏问道：“那是什么样的珠子。”

五长老想了想，拿出一颗拳头大小的珠子，说道：“就是这样的。”

高举的苍老手中当中，透明的珠子之上泛着青色的纹路。

有一人问道：“只要抢到珠子就行了？就能拥有进入古都空间的名额了？”

五长老笑道：“只要你们有这个本事。”

“若是只有九个人抢到了珠子呢？”华龙含着淡淡的笑容，问道。

五长老眼睛一亮，笑了起来，神色颇为的冷酷，说道：“那就只有九人通过。”

“不是有十个名额吗？这样也台不公平了。”

当下有不少的人吵了起来。

名额本来就少，而且，这里的人个个都是有着极为高强实力的人，所以，这二十五人当中就有不少的人存在了侥幸的心里，然而，这么冷酷的答案，却也不符合他们的心思。

五长老哼了一声，道：“这里没有公平可讲，要讲公平也不要来这里，你们尽可去找一个能够让你们将公平的地方。”

听到这话，那些小辈都不敢开口了。

华龙笑了笑，后退了开来。不过，退开前，他还是隐晦的扫了古天鹏一眼，其中的寓意自然不言而喻。

五长老环视这些小辈一圈，紧接着说道：“你们有三天的时间，三天之后，谁都没能出来的话，那么比试就没有人通过，最后要说的是，里面有实力不弱于你们的魔兽，你们可得小心了。”

这些小辈脸色一变再变。

不过，有了五长老之前的话，他们也不好再多说什么，嘴角带着不少的苦涩味道。

“三天么？”

古天鹏和古月儿对视一眼，都是忍不住笑了笑。本来在这种地方找东西就不需要一天的时间，如今三天已经很多了。

现在要担心的，就是人的问题了。

不过，这流云宗也确实狡诈，故意让出三天这么长的时间，根本就是想要这些人在里面厮杀一通。

所以说，要赢了出来，未必就是靠的实力，因为绕是你实力最强，也未必是这么多人的对手。

“好了，现在开始，都进去吧。”看了看时间，五长老大喝一声。

一行人你看看我，我看看你，最后都是从这山林走入。

“哎！”

qidian

看着他们的背影，五长老摇了摇头，有些无奈的道：“此次的人实力虽然不错，不过，这胆量和气魄却是差的太远了，有的，也就那华龙和古天鹏像点样子而已。”

轻叹一声，五长老看向两旁的守卫说道：“记录他们出来的时间，出来越早的人越优秀，到时候分配到的位置也就最好。”

“是！”

那几个护卫躬身回应。