“现在怎么办？”高空上，火离沉着脸看着地上站立起来的火龙，问道。

火龙满身是火焰，极为高温，周围的地面都开始融化，也没有人敢靠近。

听到火离的问话，水灵道：“现在时间已然不多，拖住这些畜生就是我们的胜利了，等五彩核心真正融合就可以了。”

火离也知道这个道理：“只是，这里谁能拦住这些畜生。”

他们说话间，五大灵龙咆哮着，又开始凝聚能量准备攻击。

“这畜生可真是烦人！”

两人飞掠而下，将水龙和火龙拦下。

只是，还有三条灵龙，只有天煞一人显然难以将其拦下来，最后金系灵龙脱离，朝着周围不断攻击。

时间虽短，不过，死在它手下的也绝对不少，哀嚎声不绝。

这倒也是理所当然的，即便是水灵和火离这等强者，也只能堪堪将这些灵龙拦住，别的人若是碰到这些攻击，也可以想象了。

可正是因为如此，任由这些灵龙攻击下去，这里只怕很快就会失守。

一旁，那些顶尖强者纷纷想要出手。

不过，都被上古种族那边的强者拦了下来，在高手这边，双方本来就是不相上下，即便是有人能偷空发出攻击，也马上又被拦住，根本分不出身。

眼看着越来越多人死在灵龙的攻击之下，古天鹏咬了咬牙，将黑刀扔了出去。

黑刀之上，光芒一阵闪烁，一道朝着金系灵龙劈下，这灵龙此时正准备攻击，被黑刀一刀劈断脖子，轰然倒下。

“是那小子？”

宇笑忍不住皱眉，恨声道：“这该死的小子，一次又一次，总是坏我们的好事……”

说起来也是不可想象，他到底是怎么做到的？这神兵竟然会选择如此弱小的人族当主人？

而见到金龙倒下，周围的人，也都呆住了。

“还真是大出风头了，这小子。”花舞研笑了起来。

花落也盯着这边，不爽的撇了撇嘴，身旁，天命族被揍的有些惨淡，浑身都是伤痕，还中了毒。不过，见到古天鹏的攻击，他又咧嘴笑了起来，充满了兴奋。

咻！

金系灵龙倒下后，能量并不曾散开，被砍断的龙头化作一道光芒，一下子回到龙身之上，龙身一下子又长出新的龙头。

因为古天鹏的攻击，它的注意一下子落在古天鹏的身上，张开口就开始凝聚能量攻击。

黑刀一晃，一道黑色刀气又是落下。金系灵龙被攻击打中，凝聚的能量消失，惨叫了起来，不过，它此时至少躲开了要害，并没有像之前一般被切断。

“好可怕的神兵，若是主人实力再高强一些的话，只怕情况就要逆转了，这小子到底怎么回事，怎么会有这样的神兵。”血罗见到这种情况，不由得重新审视这黑刀。

金系灵龙被攻击后，张口能量朝着黑刀喷吐而来，黑刀能量****，虽然这些攻击力巨大，却也纷纷被瓦解。

两者对峙间，能量摩擦，紫色的雷光不断闪动，紧接着，两者变成一金一黑两道虹光，不断对撞起来。

“土龙，杀了这小子！”

金系灵龙本来攻击力是最为强悍的，就这么被一柄神兵抵挡下来，宇笑充满了不甘心，朝着土龙大吼了起来。

杀了神兵的主人，神兵就不能吸收能量，也就失去了原有的威力。

土龙和木龙本来在对付天煞，听到宇笑的命令，将头转了过来，天煞一掌轰下：“畜生，你的对手是我？”

不过，掌力刚打出，就被木龙的尾巴打散。

而土龙一步一步的朝着古天鹏走了过来，而天煞则是始终被木龙拦住，阻止不了土龙。

此时，因为黑刀吸收了不少的魂力战斗，古天鹏也是气喘吁吁，体内并没有多余的能量，眼看着土龙靠近，心头也是充满了无奈。

土龙张开嘴巴，一道能量直接喷吐下来。

“叮！”

跟前影子一闪，天雪挡在古天鹏面前，一道赤色能量****而出，直接贯穿土龙的攻击，狠狠的****在土龙的头上，土龙龙头轰隆一声，爆裂开来。

“天雪！”

见到眼前的影子，古天鹏欢喜道。

天雪白了他一眼，看向了土龙，土龙身上光芒一颤，龙头很快又钻了出来，身上的气息并没有太大的削弱，显得极为难缠。

天雪招手将几个花奴吸来，看了眼狼狈的古天鹏，道：“好好护着他，不准让任何人靠近。”

说完，朝着土龙飞掠而去，与土龙缠斗了起来。几个花奴连忙围住古天鹏，警惕的看向了四周。

“这女人就是讨厌！”

胡叶见天雪竟然这么周全，恨恨的咬着贝齿道。

身旁，天牙族又冲了上来，蛮力颇为的可怕，一拳轰下，胡叶闪躲开来，他将地面整个轰碎，方圆二十米都是为之塌陷。

不过，面对这可怕的力量，胡叶始终显得游刃有余，让天牙族又急又怒，想起之前的一击，心里又忍不住浑身发冷，暗自不安。

天空之上，黑刀和金龙依旧在对峙，不过，逐渐地，高下也开始分晓，即便是黑刀的威力可怕，主人的古天鹏却也没有能再提供多少能量了，最后黑刀咻的一下，回到古天鹏的身旁。

“嗷！”

失去黑刀的阻拦，金龙咆哮一声，看向了古天鹏这个黑刀的主人，张口一道能量喷吐而来，几个花奴大惊，连忙画阵，几人将古天鹏护在身后，合力抵挡眼前的阵法。

金色光芒呼啸而来，最后轰在阵法之上，地面为之一阵，轰隆一阵，阵法在对峙这能量一瞬后，爆裂开来，几个花奴惨叫一声，倒飞而出，重伤垂死。

“这小坏蛋可还你不能死了。”见到这种情形，胡叶脚下一动，冲了过来。

只见天牙族阴测测的一笑，飞掠而出，在胡叶的前面一拳轰下，拦住她的去路。

“滚开！”胡叶冷道。

天牙族咧嘴笑了起来：“你想去救那小子？我就偏不让你如意，你就好好看着他灰飞烟灭吧，哈哈！”

“是吗？”

胡叶眯起了眼睛，美眸出现了极为危险的光芒。

她的笑容比起平日要灿烂的多，也唯有这种时刻，她的笑容才会这么灿烂，白嫩的玉足隔着空气踏在地面之上，缓缓走过来。

不过，看到这种笑容，天牙族不禁头皮发麻，身体发冷，胡叶影子一闪，已然来到，天牙族紧接着一拳轰去，这一拳威力俨然不小，不过，胡叶手掌一挥，轻松的将这攻击的跪倒偏开，在天牙族惊恐的神色当中，她的玉手落在他的肚皮之上。

“等等，等等……”天牙族也慌了。

胡叶眸子一愣，手掌之上能量凝聚，天牙族顿时感觉肚子的肠子好像是卷在一起一般，痛的恨不得去死。

“我杀了你！”

天牙族暴怒，眼睛赤红无比，朝着胡叶冲了过来。

胡叶影子一闪，躲开了这攻击，来到了他的身后，天牙族大惊，刚才两人还是不相上下，突然间，这女人实力提升的如此之多，连他都看不到她的行动？

“那个女人都进步这么大，你不会以为我就这么点能耐吧？”胡叶笑了笑，问道。

天牙族只感觉一股寒意渗入心头。(未完待续。)