“轰！”

天牙族来不及求饶，他的身体轰隆一声，爆裂了开来，显得极为血腥，于是，这战场上，最为顶尖的强者开始有第一人陨落。

在众人骇然的神色当中，胡叶轻甩了甩手，撇嘴笑了起来：“一开始只是让着你而已，还真以为姑奶奶好欺负了，让你先高兴一会儿再死，咯咯，对你还是挺不错的。”

一旁的人听了，都忍不住头皮发麻，这女人，比起传闻更加的可怕。

古天鹏那边，依旧是险象迭生，黑刀虽然挡住了不少的攻击，不过，古天鹏实在没有多余的力量对付金色灵龙。

胡叶玉足轻点，来到古天鹏的面前，偷笑了起来：“小坏蛋，叫你爱凑热闹，现在知道厉害了吧。”

“你都来了，就不要只看热闹，帮一下忙啊。”看着这幸灾乐祸的女人，古天鹏苦笑了起来。

“不帮！”

胡叶转过身，闹别扭道。

她眸子溜溜一转，看过来，笑道：“你求我，你求我我就帮你。”

“不求！”

古天鹏摇头。

“为什么？”胡叶没有生气，一下子来到古天鹏的面前，笑嘻嘻的拉着他的手，问道。

古天鹏撇嘴道：“我若是求你了，你肯定第一个走，哪还会来帮我。”

胡叶咯咯笑了起来。

正要说话，金色灵龙一道能量喷吐而来，胡叶气道：“真是不识相的畜生！”

她玉手一挥，一道能量轰出，与金色灵龙的可怕能量对峙，将那攻击抵挡了下来。

见胡叶随手发出这么可怕的攻击，古天鹏苦笑了起来：“看来你以前是对我手下留情了，还是说，你的实力提升的这么可怕！”

“你猜？”

胡叶眯着眸子笑道。

她忽而似是想起了什么，一把揪起古天鹏，哼道：“先说说，你是怎么勾搭上那个闷**人的，哼，她竟然对你这么好。”

“什么勾搭？你那只眼睛看到她对我好了。”古天鹏翻了翻白眼，说道。

“那你对她没有那种想法？”盯着古天鹏一会儿，胡叶笑了起来，问道。

古天鹏直感觉那笑容似乎隐藏着什么，让人冷汗直冒，古天鹏咽了口唾沫，道：“你要听真话还是假话？”

“假话！”胡叶道。

古天鹏呼了口气，道：“有！”

胡叶当即一把将他丢了出去，古天鹏砸在地上，体内的气息也紊乱了起来，不过，他也猜到这女人会这么做，倒也没有什么意外。

“先绕过你了。”

她笑着说完，看向了天空上的金色灵龙，此时，金色灵龙的第二道攻击也酝酿的差不多了。

“可不要死了，我可还要和你好好算账呢。”

胡叶眯着眼睛说道，说完，朝着天空上的金色灵龙飞掠而去。

而古天鹏也松了口气，和这女人在一起，真的会折寿啊！

天空上，五大强者挡住五大灵龙，场面虽然凶险万分，不过，暂时也不会分出胜负，所以，场面也不会有什么大逆转。

只是，这样的情况下，时间一点点的过去，诸神血脉这边也开始急了起来，距离三个时辰，现在只剩下一个时辰了。

天空上，看着这战斗，宇笑心头更是着急。

五大灵龙被挡住，圣殿一时间也找不到五彩阵发的所在，若是再五彩核心彻底融合之前控制局面的话，就是他们输了。

只是，布置了这么多年，全然是为了今天这一刻，为此，他们付出了多少，他怎么甘心就这么放弃。

“还没有成功吗，快点突破！”

战乱当中，不时有诸神血脉的强者声音响彻，这些上古种族的人不知何时又开始攻克圣殿。

“这些家伙太难缠了，打不开缺口，而且，里面什么都看不清，找不到路啊。”

“天命族呢，将天命族那家伙找出来，有他在的话，一定能顺利找到五彩阵法。”

“天命族那家伙被那个花奴困住，我们都不是那个花奴的对手，死了不少的人了。”

“继续去拦住那花奴，就算是死了，也要将天命族拉过来，那家伙绝对不能死，听懂了没有！”

“阵法那边也完成的差不多了，也该是时候进行了，快点将天命族救过来！”

听到这些人的话，古天鹏皱起了眉头，看来，这天命族果然有什么重大的作用，不过，到底是什么呢？

这些人一个个前仆后继的朝着花落冲去，花落出手毫不留情，一个接着一个死去，不过，天命族还是让他们给救出了。

“呼！”

看着这乱糟糟的场面，宇笑呼出了口气：“灵龙都出现了，没想到还是这般模样，看来还是要到最后这一步了，虽然会减少一半的寿命，如今看来，却也是不做不行了。”

缓缓闭上眼睛，他猛然睁开，眼角闪过一丝决然，手掌猛然翻动了起来，掌心之上，五色能量开始汇聚。

与此同时，天地变色，风起云涌，有着紫色雷光闪动，众人都不仅一呆，与五大强者交战的五条灵龙身形一闪，化作了五色虹光，朝着天际****而去，五大强者的攻击纷纷落空。

“莫非还有什么后手？”

天煞心里有些不安，看着天上的异象，心头沉重下来。

宇笑在半空之上，咧嘴狞笑道：“你们确实厉害，能将五行令牌的能量都抵挡了下来，不过，接下来可就不同了，这场战斗终究是我们的胜利。”

五人心里更是不安，天空之上，五色虹光旋转起来，最后开始交织，能量融合，形成了一道龙的轮廓。

“五行融合？”

天煞心头一沉，脸色有些苍白，一色灵龙他们要拦住，确实能做到，不过，也只是能拦住它们而已，至于五色灵龙，那就不同了，其中的能量增幅，可不是一加一那么简单的。

“噗！”

光芒褪去，五色灵龙出现，宇笑受到体内能量的冲撞，一口鲜血吐出来，不过，他脸上的兴奋，却比谁都要明显。

那五色灵龙和之前的灵龙一样，不过，比起之前的龙，足足打了十倍，它身上五色相间，色彩斑斓，高高而立，像是君王一般俯视苍生，仿佛众多强者在它眼中，也不过是蝼蚁一般。

“嗷！”

五色灵龙发出清脆的龙吟声音，整个战场似乎一瞬间受到洗礼一般，杀戮的氛围一下子消失，不过，紧接着，巨大的阴影笼罩，让人心里看不到半点光明，这灵龙像是一座大山，很大很大，将天空都隔绝开来，让人压抑无比。

不过，那其实不过是灵龙的威压！

“畜生，我来会会你。”

火离冲上去，手中拳头化作火焰，一拳轰去。

火焰拳头来势汹汹，将天都烧的有些变色，不过，却像是沙子碰在石头之上一般，一下子消散无踪。

火离忍不住心头一颤，全力一击都不能对这畜生起到什么作用，他明显有些动摇。(未完待续。)