在这世界上，无奇不有，强者更是数不胜数，光是在他们炎族当中，比他厉害的就不知道有多少。

这一点，火离也很清楚，不过，相隔几百年，再度感觉到这样的威压，他的身体都几乎忘记了动弹。

“小心，火离！”

天煞忽而大吼一声，声音带着几分惊恐。

原来是那五色灵龙开始攻击，它那硕大的尾巴带着能量，朝着火离甩了过来，火离马上惊醒过来，大吼道：“火盾！”

他的面前，马上多了一道火焰墙壁，不止一道，一道形成之后又是一道，转眼间，有十数道墙壁挡在面前。

五色灵龙那硕大的尾巴压在墙壁之上，顿时，那坚固无比的强者被吹枯拉朽一般打碎，十数道墙壁，不到两个呼吸的时间，就已经完全支离破碎，最后五色灵龙的尾巴狠狠的落在火离身上。

“碰！”

火离整个人倒射入地面，地面发出强烈无比的震动，火离落下的地面轰隆一声，化作一片火海……

“没事吧！”

天煞沉声道。

火海一阵收敛，凝聚而来，火离再度出现，不过，此时他嘴角含着鲜血，显然是受伤不轻。

天雪道：“这五色灵龙增强的太大，若还想活命的话，就不要藏着掖着，赶紧出手！”

水灵深吸了口气，点了点头，他的身形一颤，身体像是液体一般，快速流动了起来，显得颇为的诡异，他很快变成了一滩液体，不过，这液体涌动，化作了一条水龙，和之前的水龙相差无二。

“畜生，也看看老夫的厉害。”

火离一咧嘴，身上火焰升腾，他咆哮一声，火焰冲天而起，飞掠到上空，已然是一条轮廓不分明的火龙。

火龙吐息间，都有无数火焰出现，周围的空间，好像是硬生生的烧出红色一般，让人触目惊心。

飞掠而来，火龙一口咬在五色灵龙身上，五色灵龙咆哮一声，显然火龙的攻击开始有效了。

天煞只是一个人族，不过，流云宗底蕴不小，他利用秘法，也提升了不少，升腾而起，围住了五色灵龙。

胡叶撇了撇嘴，虽然不喜欢听天雪的话去做，不过，她还是幻化出了本体。

她的本体和以前不同，她之前被夜狼族夺舍了身体，后来入侵了胡叶的身体，现在她的本体是狐族。

然而，她又和一般的狐族不同，她是一头巨大的白狐，圣洁而骄傲，身后有九条硕大的尾巴，能与身体平齐，尾巴甩动，仿佛空间都在摇动一般。

“九尾妖狐？”

血罗吃了一惊，大骂了起来：“这该死的家伙，到底是怎么回事，她不是夜狼族吗？”

其实，狐族不过是神族创造的一个种族，与上古种族相比，要弱的多了，然而，无论是什么都会出现意外。

在神创造的众多种族当中，偶尔会出现一些异数，这些异数堪比上古种族，甚至有一些比起上古种族还要优胜几分。

而这狐族变异的九尾妖狐则是其中的佼佼者，这一头白狐，可比起夜狼族的本体，要厉害的多了。

“怪不得她能这么轻易杀了天牙族了！”夜狼族那女人咬着贝齿，不甘心的道。

她一直以为自己已经变成了夜狼族，如今看到这一幕，也不禁心灰意冷，朝着外面离去。

“你要去哪里？”诸神血脉的一个强者叫道。

夜狼族女人道：“我不想打了，我要离开这里。”

“可是，我们之前可是协议好了的。”这强者有些怒气的说道。

夜狼族女人冷眼看过来，他退缩了两步，夜狼族女人哼道：“我确实答应帮你们，不过，我可没有说过一定要打到最后，你们输了，那个女人会出手，就证明你们没有半点赢的可能性。”

“你……”

诸神血脉大怒，而夜狼族女人哪里理会他，一下子消失在视线当中。

天空之上，九尾妖狐发出了最为可怕的能量，它尾巴甩动，一道道诡异的黑色光球朝着五色灵龙飞掠而去。

黑色光球落下，五色灵龙身上好像扭曲了一般，五色灵龙不由得惨叫不止，声音滚滚，整个空间都在震动。

它很快带着赤红的眸子看向胡叶，五色爪子狠狠的朝着九尾妖狐捉过来。

此时，又有一道红色光芒****而来，五色灵龙的爪子一下子爆裂开来。

天空之上，一片血色压来，令人绝望的景象一下子布满天野，仿佛世界末日来临了一般，在这绝望的红色中央，始终有一个女人屹立着，像是毁灭者。

感受到那股气息，饶是天煞，也是身体冰冷，和这个女人作战，到底是一种什么样的情景，他完全都不敢想象。

另外一处，宇笑气急败坏，低吼了起来：“这该死的女人。”

五百年前，这个女人也参与了战斗，不过，他却从没有见过她如此的卖力。

“闷**人，看来我们这一战很快就要来了。”九尾妖狐盯着天雪，蠢蠢欲动的道。

天雪盯着五色灵龙，没有回应。

五色灵龙哀嚎之后，发出巨大的咆哮声音，它身上的光芒颤动，爪子很快又生长了出来。

宇笑哈哈大笑起来：“你们太小看这五色灵龙了，这条龙和这个空间的能量是一样的，整个空间的能量，都是它的能量，它是杀不死的！”

听着这狞笑声，天煞心头沉重。

这家伙虽然可恶，不过，说的却是事实，这灵龙无时无刻不在吸收古都空间的能量，他们即便是再强，也不可能和整个空间作战，眼看着这头灵龙越来越强，他们只怕很快就不是它的对手了。

“这畜生即便厉害又如何，挡住它一个时辰就够了，到时候就是你们的死期了。”天煞冷笑了起来。

“是吗，那你们能挡住它一个时辰再说吧。”宇笑哈哈大笑。

在它笑声当中，灵龙朝着五人冲来，五人能量****而出，这些攻击对于灵龙自然有效，不过，时间时间推移，这种效果显得越来越小，灵龙不断吸收能量，身上的能量却越来越强。

一分钟过去，两分钟，三种分，十分钟……

时间过去的太慢了，十分钟仿佛就过了半个世纪，天空之上的五人，也是气喘吁吁了。

“看来你们都没有什么力气了嘛。”宇笑大笑一声，说道，手指一指，灵龙口中发出一道能量，朝着九尾妖狐攻过来。

九尾妖狐一晃，闪躲了开来。

灵龙的攻击顿时落在下方，可怕的能量一路扫过，一路上的强者，无论是上古种族还是别的人，根本就没有半点反抗的力量，纷纷身死陨落，无一例外。

“该死的家伙！”

火龙出离了愤怒，朝着五色灵龙狠狠咬去。

五色灵龙发出惨叫，爪子一扫，将火龙打飞，它那尾巴紧追而来，火龙整个被打入地面，又化作了一层火海。

一旁，水龙口中不断有蓝色光芒喷吐出来，落在五色灵龙身上，形成一道道坚冰，五色灵龙张口一道能量吐出，水龙也被打飞……

天空之上，还能坚持的只有九尾妖狐和天雪两人，即便是天煞也是重伤。

然而，五色灵龙却是越战越勇，身上的能量越来越强。

若是不马上想办法的话，这战斗很快就要分出个胜负了，想到这里，古天鹏看向了天空上的宇笑。

若是杀了这家伙，应该能阻止这条五色灵龙吧，毕竟，这家伙是招来这灵龙的罪魁祸首，而且，它因为凝聚灵龙，此时也是一副病怏怏的模样，正好给了他机会。

想到这里，古天鹏黑刀之上的光芒凝聚，猛然一刀发出。

咻！

霎时间，一道巨大的黑色刀气朝着天空****而去，宇笑一惊，不过，他为人小心谨慎，早在身旁布置了一道护罩，黑刀劈碎护罩的时候，他也察觉了过来，躲开了这一击。

“是你这小子？”

宇笑眼睛一扫，落在古天鹏身上，眯着的眼睛露出危险的光芒：“每一次都是你在坏我们的好事，看来我们要成功势必要先把你铲除了！”

被他看着古天鹏心头一寒。

宇笑恶狠狠的看向了古天鹏：“每一次都是你在坏事，看来我们想要成功，就得先把你杀了！”

他看向五色灵龙，下令道：“灵龙，给我杀了这小子。”

他的命令下达，五色灵龙的攻击就开始发出，一道五色光芒朝着古天鹏狠狠的轰过来，刹那间，天地好像要被崩溃了一般。(未完待续。)