这道能量又快又狠，古天鹏几乎反应不及，那能量俨然来到跟前，在他的瞳孔当中不断放大。』『8Ω1中 文』』Δ网

此时，却有一道影子更快，落在古天鹏的面前。

“不要！”

古天鹏瞳孔为之一缩，惊恐的大吼起来。

五色光芒落下，一道倩影被高高的抛起，鲜血洒落一地，情景显得格外的凄凉。

“天雪！”

古天鹏连滚带爬的赶到倩影身旁，天雪此时脸色已然惨白无比，生命的气息也在极快流失起来。

“为什么会这样，我只是想要帮一下你们而已，为什么……”抱着天雪近乎冰冷的娇躯，察觉到她气息逐渐虚弱，古天鹏几乎要急哭。

一旁的人，也都呆呆的看着这边，特别是胡叶幻化的九尾妖狐。虽然知道这百花圣地的宫主对于古天鹏特别，然而，他们也不曾想过，这冷漠无情的女人为了他做到这种程度。

“着实无聊，不过也好，这样总算是少了一个强力的敌人。”天空上，宇笑冷笑道。

闻言，古天鹏猛然抬头，冷冷的盯着宇笑。

他之前的模样还好，此时的他，完全像是野兽一般，眼睛充满了凶厉的杀意。

被这般弱者盯着，宇笑本来想嘲讽两句，不过，被这小子盯着，他心里莫名的生出一股恐惧感。

“五色灵龙，杀了这小子！”甩了甩头，宇笑对自己生出的这股感觉感觉到烦躁，对五色灵龙下令道。

五色灵龙咆哮一声，口中能量又开始凝聚起来。

剩余四个强者一惊，连忙攻上去，不过，此时，五色灵龙越强大，少了天雪，也只有九尾妖狐的能量能奏效，而它口中的能量却没有半点减弱，凝聚的越来越强了。

“哈哈，小子，我现在就让你和这女人一起下地狱！”看着四人都对五色灵龙无可奈何，宇笑哈哈大笑了起来：“其实我改感谢你，若非是你，我们也没有办法如此顺利。”

听着他的话，古天鹏心头的愤怒越强烈，特别是想到倒地垂死的天雪，心头又充满了恐惧，两股感情掺杂，他的灵魂深处似乎有一股奇异的能量涌现出来，这能量撑的他体内几乎要爆炸……

“啊！”

在五色灵龙的能量喷吐而来之际，古天鹏再也忍不住扬天咆哮起来。

在其大吼的瞬间，整个空间似乎沉浸在巨大的重力当中，所有的强者一瞬间完全失去了力量，跌在地上，整个空间也像是完全看不清楚，让人不敢想象生了什么事情。

“到底生了什么？”

天煞等人惊恐的看着四周。

越是强大，他们就越察觉到这威压的可怕，这威压比起五色灵龙要强上百倍，能出这种威压的，也唯有那些传闻当中的强者。

“小……坏蛋。”九尾妖狐四肢捉地，也显得颇为难受，神色有些复杂的看着扬天咆哮的古天鹏。

这诡异的场景足足持续了半分钟，这才是停下来。

而当一切都平静下来的时候，周围的强者，已然不少已然昏迷，不知道生了什么事情。

直到此时，所有人才反应过来，一脸恐惧的看向古天鹏。

“这小子，到底是什么人！”

“如此羸弱的身体竟然能出那种威压，莫非他是什么大人物的转世不成？”

“莫非是人族的皇者？那个卑鄙无耻的男人……”他们说着说着，莫名的恐惧起来：“如此的话，一定要杀了这小子。”

在血族等人计算着要杀了古天鹏的时候，高山族等几个种族的人都是复杂的看了过来。

如今想起来，这小子做的事情，确实都是别人不可能做到的事情，如果真的是人族皇者的话，那便理所当然了，不过，他们也有自己上古种族的尊严和骄傲，帮助人族和为了人族的皇者战斗，那意义显然完全不同。

“古家的人，可真是一个比起一个变态啊。”巨人族，美妇看着古天鹏许久，轻叹了口气。

不过，此时古天鹏虽然大出风头，嘶吼过后，他状态也开始萎靡了下来。

“看来还没有成长起来。”

诸神血脉族长此时反应过来，带着几分庆幸道：“不过，既然碰到我们，就不能让这小子活下去！无论他是不是什么人族的皇者，笑叔！”

他大吼一声，宇笑点了点头，看向古天鹏，道：“老夫生平还是第一次碰到你这么可怕的小子，今天你必须死在这里。”

古天鹏此时浑身没有多余的力量，惨笑一声，抱住天雪的身体，不甘心的闭上眼睛。

“灵龙！”

宇笑下令道，五色灵龙张开了口，一道能量快凝聚。

“休想！”

天煞轰然出手，不过，在五色灵龙之前，他的攻击实在算不得强大，落在五色灵龙身上，不起一丝波澜，五色灵龙口中的能量也没有半分减弱。

一旁，火离和水灵都犹豫了起来。

咻！

一道声音响彻，他们心头猛然抖动一下，在五色灵龙能量轰下之际，九尾妖狐****而出，九条尾巴合拢，一道黑色光球快凝聚，朝着五色灵龙的攻击砸去。

两者交织，轰隆作响，黑色光球最后还是不敌，不过，也偏离了这攻击的轨道，这攻击落在虚空之上，砸碎虚空然后消失无踪。

“嗷！”

五色灵龙咆哮起来，一爪子打在九尾妖狐身上，九尾妖狐倒飞出去。

此时，两道虹光飞掠而至。

“是你们？你们可知道现在你们在做什么？”宇笑冷声道。

火离哼道：“连夜狼族这样的女人也知道出手，我们何必想那些乱七八糟的事情，我们不是因为这小子厉害才出手，只是因为他曾帮我们一次，还他一次人情罢了。”

水灵笑着点头，两人一左一右，化身水龙火龙猛然朝着五色灵龙咬去，五色灵龙惨叫不止，尾巴快甩动，水龙和火龙即便强悍，也被打飞，化成火海和碎冰。

似乎在这五色灵龙面前，根本就没有能够匹敌的敌人一般。

两人砸落地面，叹了口气，他们能做的都已经做了，是生是死，也是这小子的命了。

天空之上，五色灵龙张开了嘴巴，一道能量开始凝聚起来。

“够了，一切都够了。”

古天鹏轻轻一笑，抱着天雪逐渐冰冷的娇躯，虽然知道没有什么作用，还是不断的往她体内舒服能量。(未完待续。)