“该死，怎么回事，这小子还没有露出死相！”天命族盯着古天鹏，不由得低吼了起来。81中文网

在这种时刻，无论事情出现什么样的变化，也不可能改变，然而，这小子却始终没有死相出现，他的命格莫非真的强大到那种程度？

轰！

在众多紧张的视线当中，激光狠狠落下，轰隆一声，地面出强烈无比的震动。

震动持续了一分钟之久，才是缓缓停下来，周围，漫天的灰尘依稀开始散开。

不过，这些人隐约间还是可以看到灰尘当中，有一道淡淡的光芒，虽然没有什么特别的，不过，在这种情况之下，却格外的让人在意。

“宇笑，看来你的愿望要落空了。”九尾妖狐媚笑了起来。

宇笑皱眉：“夜狼族，你以为那小子能在五色灵龙的一击之下不死，若是你，你会活下来吧。”

九尾妖狐眯着眸子，看向宇笑，出清脆的笑声：“我能不能活下来我不知道，不过，照现在的情况来看，那小坏蛋是活下来了。”

“一派胡言！”宇笑冷笑道。

九尾妖狐道：“你知道吗，狐族对于能量是最为敏感的，我现在就是一直狐族，那里有一股令人很恐惧的气息，你知道生了什么事情了吗？”

看到场中那诡异的光芒，宇笑心里就很是不安，被她这么一说，心里就越不安，心里不由得暗想：那小子，莫非真的是人族的皇者不成？

九尾妖狐瞥了他一眼，张口一道狂风吹拂，整个现场重新变得清晰，古天鹏确实没死，天雪也还没死，他抱着天雪，还是和之前一样的姿态，没有半点改变。

“怎么可能？”

宇笑不由得咬牙。

他很快想起了那诡异的光芒，眼睛一扫，只见古天鹏之前有一块古朴的令牌，令牌出淡淡的荧光，并不算突出，不过，九尾妖狐说的很对，看着这能量，莫名的给人一种心悸的感觉。

“这种能量，莫非是……”

宇笑似是想起什么，咬牙不安的道。

他看向五色灵龙，下令道：“出尽全力，一定要杀了这小子！”

五色灵龙仰天咆哮一声，空气当中，有五色汇聚，逐渐形成一道能量，不多时，一个人大的光球就出现在它嘴巴之前。

碰！

在灵龙即将出攻击的瞬间，忽而一股诡异的能量出现，灵龙嘴巴一下子紧闭起来，它汇聚而成的能量被它咬下，在体内轰然爆裂开来，整条五色灵龙一下子散化成无数团能量。

众人看着这一幕，又忍不住震惊好奇。

到底生了什么事情，之前五大强者可是费尽力气，也不曾让这灵龙收到半点损害，如今，一下子竟然出现这种转变。

“是谁，到底是谁？”

宇笑不由得恐惧起来，大吼道。

叮！

那古朴的令牌光芒闪动，其上的荧光开始起波澜，不多时，一道人影从荧光当中伸出来，最后，整个人出现在令牌之上。

那是一个中年，他长得颇为的平凡，模样也没有半点锐气，不过，在这种情景之下，谁也不会觉得，眼前的中年只是一个平凡的人。

“是他？”

宇笑之前也只是不安，见到中年的模样，开始恐惧的抖了起来，显然有些难以自制。

天空之上，五色灵龙借由空间的能量，恢复了过来，脚下宛若踏空，朝着中年冲过来。

“畜生，滚一边去！”

他只是手一挥，顿时，那无科匹敌的灵龙被抛飞了出去，被诡异的能量缠住，一时间挣脱不开。

“那是……灵族！”

看着中年额头之上的族纹，高山族那老头咽了口唾沫，不可思议的道。

此话一处，整个空间似是凝固了一般。

作为百族的圣族，灵族比起神族和魔族，更具神圣，除了他们的神秘性之外，就是他们可怕的战斗力了，虽然毁灭了，不过，圣族一旦出现，必然能掀起一番巨大的波澜，这一点，谁也不敢否认！

之前，这些人还好奇为什么一个小子身上，能散出这样的威压，如今看来，散出威压的恐怕是另有其人！

古天鹏也惊醒了过来，放下天雪，跪下来磕头道：“求求你救救她，我知道，你们灵族是无所不能的，我求求你，救救她！”

“没想到连你这样高傲的人，也会下跪，哎，若是他们看到了，肯定不敢相信吧，这个女人对你就这么重要吗？”灵族中年问道。

“如果非要死一个人，我宁愿是我死了。”古天鹏紧握拳头道。

“是吗？”

中年颇为的唏嘘，道：“我听说以前你可从不曾这样，呵呵，真是世事难料啊！”

天空上，五色灵龙已然挣脱开来，在宇笑的指令下，悄然靠近，想要给古天鹏必杀一击。

灵族中年手一挥，一道古怪的能量盘旋在古天鹏身下，转眼间，古天鹏两人便是诡异的消失。

而五色灵龙的攻击也击空。

“连你也要帮他！莫非他真的是人族的皇者？”宇笑咬着牙齿，对灵族中年责问道。

灵族中年淡漠的瞥了他一眼，道：“当年你一看到我就逃得没影，如今竟然还敢站在我们面前说话？”

宇笑强忍着害怕，冷笑道：“别以为我看不出来，你已经快到了大限了，一个将死的人，我害怕你做什么？”

周围的人，脸色都是一沉。

确实，灵族出现是一个很大的转机，然而，眼前的灵族中年却不同，在场的人都不难看出，他的大限将至，也没有多少力量能挡得住眼前的五色灵龙了。

“你可以试试！”灵族中年笑道。

五色灵龙的攻击紧接着而来，它的攻击极为的凶悍，不过，这些攻击，却都被灵族中年一一闪躲开来，不曾碰到灵族中年半分衣角。

而见此，宇笑却哈哈大笑起来：“怎么了？灵族的大人物，你以前不是很厉害吗？如今怎么没有半点反击了，我记得你最喜欢的，就是用你那强大的力量反伤敌人吧。”

在他张狂的笑声之下，灵族中年似是没有听到，依旧轻松闪躲，不过，一旁的人，都是心头沉重无比。

莫非这一战，真的是诸神血脉他们赢了？(未完待续。)