一片奇异的空间，布满漫天星辰，古天鹏不知道自己是怎么来到这样的地方的，他此时抱着天雪，宛若踏在虚空当中，而天雪逐渐流失的生命力也开始稳定了下来。

“这是是哪里？”

天雪虚弱的问道。

古天鹏摇了摇头，道：“不知道，我们被灵族的人带到这里来了，不过幸好的是，你的伤势开始好转了。”

天雪淡淡一笑，并没有说话。

这伤势不过是减缓了而已，这么严重的伤势怎么可能这么轻易好转过来。

不过，虽然那灵族将两人带进来这个诡异的地方，却不见半点踪影，古天鹏等了许久都不见人，也没有寻找了。

忽而，空间一阵变幻，一片呐喊声忽而响起，古天鹏吓了一跳，不过，很快，才是发现，并没有任何人到来，只是周遭的环境变了而已。

古天鹏两人身处在一场场战斗当中，古天鹏经历的战斗也不少，之前的战斗极为的凶险。

然而，古天鹏始终不曾见过有如此惨烈的战斗，那些强者宛若是一个无敌的战士一般，征战四方，竟然无一敌手。

虽然只是残像，不过，古天鹏却也看的心惊肉跳，热血沸腾。

这些强者，身上拥有独特的力量，额头有独特的纹路，和之前那灵族中年的纹路一样，应该也是灵族的强者。

古天鹏虽然不曾听说过灵族是何等的厉害，不过，见到这些上古种族的态度，也略知一二，直到如今看到这些战斗，古天鹏才知道，灵族真正的可怕之处。

“很壮观吧。”一道声音忽而说道，古天鹏眼教余光一瞥，那灵族中年宛若幽灵一般飘了过来。

他的目光幽幽的盯着前方，古天鹏也看向了前方的战斗，点了点头，算是回答了中年的话。

中年叹了口气，道：“这些是我们灵族的强者。”

古天鹏道：“我知道，你们似乎被称为圣族，确实很了不得！”

听到圣族两字，中年脸上露出了自嘲的笑容，道：“这个世界没有圣族一说，我们灵族虽强，然而，少了灵皇，却也是无处安身！”

古天鹏也不知如何搭话。

有些事情，他也是知道，自从灵族的灵皇陨落之后，灵族才会毁灭的，至于那么大的种族为什么会毁灭，就不得而知了。

“这些战斗……”古天鹏问道。

“是我们灵族荣耀。”

灵族中年傲然一笑，道：“我们灵族征战四方，打下了圣族的名堂可非浪得虚名，这些就是我们灵族打下这些荣耀的英雄前辈。”

话虽如此，不过，在外人看来，其实也不过是一场生死之战，或者血腥的屠戮而已。

当然，古天鹏也没有反驳他，扶着天雪，道：“谢谢你救了她！”

灵族中年笑了笑，道：“我没有救她，她在这片空间暂时减缓伤势而已，不过，若是出去了，她还是逃不过一死。”

古天鹏心里一紧，追问道：“难道你没有别的办法了吧，前辈！”

灵族中年道：“叫我前辈么？呵呵，真是听好笑的。”

古天鹏心里只觉得怪异，不过，也说不出来，灵族中年笑道：“我确实有办法能救她，不过，即便是救了她，你们出去还是难逃一死。”

闻言，古天鹏心里一沉。

灵族中年也没有说话，怪异的看着古天鹏，古天鹏沉吟了一会儿，道：“前辈，虽然这要求有些过分，不过，还是拜托前辈救救天雪，至于之后的事情，之后再说。”

“之后再说吗？这只是一个无谋，你们就算是活着出去，也没有办法活下去，你应该很清楚，你不是那五色灵龙的对手。”灵族中年道，古天鹏感觉更加奇怪，总感觉这中年在引导他一般。

灵族中年又道：“她虽然活下来能成为重要的战力，不过，说实在的，她的战力远远比不上我，你此时，只要求我出手毁灭了这五色灵龙，我就可以帮你。”

听到这话，古天鹏轻笑了一声。这些事情，他也同样很清楚，古天鹏摇了摇头，道：“如果所有的事情都计算好的话，那事情只是在追求无聊的结果而已，我要的不是这种能计算好的事情，而且，如果所有的事情都能计算的话，那这个世界也太悲哀了。”

灵族中年皱眉，道：“你的这些想法很奇怪，未免太过迂腐，在这样的世界，你这样的人会死的很惨。”

古天鹏哈哈一笑，道：“如果我不死，或许我能变得很厉害也说不一定，哈哈！”

中年为之一愣，充满讶异的看着古天鹏，“没想到在人族的世界，竟然让你学会了这些无聊的东西，哎，真是上天弄人啊。”

古天鹏道：“这些事情并不无聊。”

看了眼天雪，道：“我一直活到现在，是因为我知道并非是一个人，而且，追求计算之外的事物，虽然死亡的几率很大，不过，用自己的双手去反抗，那种感觉和追求计算的事情是完全不同的，而且，若是我赢了，就能得到意料之外的收益，这种收益肯定无法想象的。”

中年静静的听着，发现自己竟然不知如何反驳，看着古天鹏脸上的笑容，忍不住哈哈大笑了起来。

“有趣，哈哈，确实很有趣！”

笑了一阵，灵族中年道：“虽然想和你多接触一些，不过，现在时间已经不多了，我给你两个选择，你可要好好想清楚了。”

古天鹏点了点头。

灵族中年道：“第一，由我出手，杀了这条灵龙，不过，你也知道我所剩不多，杀了灵龙就救不了这个女人，而第二条，我可以救这个女人，不过，灵龙就只有你们去对付，不过，现在距离五彩核心融合，还有半个时辰，而灵龙已然融汇了这空间十分之一的能量，你们是无法和这灵龙对抗的。”

听到这里，古天鹏咽了口唾沫。

这确实是一个很难的选择，不过，对他来说，其实并不难选择，灵族中年说完，古天鹏就抬头看着他，道：“如果可以选择，我选择第二个！”

“真是毫不犹豫啊！”灵族中年笑了起来，他看向了天雪，道：“这个女人对你真的有这么重要么？你可知道，她是一朵绝情花，灾难之花！”(未完待续。)