闻言，天雪脸色明显很是惨白，之前被许多人都这么说过，然而，被灵族这等大人物这么说，她显然心里更加绝望几分。8┡ 1中文『『网

看着天雪惨白的神色，古天鹏笑道：“我不知道前辈这些人怎么看待天雪，不过，如果她死了，我还不如干脆让这里的人都给她陪葬！”

“看不出来你竟然是一个疯子。”闻言，灵族中年看过来道。

天雪也是想不到，呆呆的看着古天鹏，忽而将头探入他的胸膛之上，这还是她第一次会依靠古天鹏。

虽然在这种紧急关头，古天鹏却也忍不住开心起来，看向灵族中年，道：“或许这些想法不应该有，不过，一想到天雪可能会死，我就控制不住会生出这样的想法，或许我真的疯了也说不一定。”

“这或许对你是一件好事，或许是一件坏事，以后的事情谁都说不准，可惜的是，我看不到最后了，或许这就是你口中的计算之外的事情吧，希望有一天，你不会死在这意外之下。”中年笑了笑，道。

古天鹏心里更是奇怪，这中年虽然给他选择，不过，莫非真的肯帮他吗？

而且，这中年自从遇见之后，到现在，态度都是很奇怪，为什么肯这么的帮他。不过，这中年显然是不会给他答案的，所以，古天鹏也没有问出来。

中年道：“虽说我能救她，不过，她的情况很特殊，还要你的帮忙，才能让她活下来。”

古天鹏点头。

中年道：“你的神血已经开始形成了，你只要将心脏上那滴刚形成的神血给她的话，我就能让她恢复过来。”

“没问题！”古天鹏道。

这虽然是实话，其实也是那中年的考验的话，听到古天鹏的答案，他忍不住摇头笑了起来。

看来灵族日后的命运还真是多灾多难啊！

他笑了笑，没有说话，一招手，一道能量落在天雪身上。

天雪体内的情况顿时好转过来，而同时，灵族中年手指指向古天鹏的心脏，一道激光****而出，古天鹏心脏一下子宛若被洞穿一般。

不过，实际上没有半点鲜血流出来，而古天鹏心脏之前，忽而有一滴金色的血液悬浮在古天鹏面前。

“这就是你口中的神血？为什么我的身上会有这种东西？”看着金色血液，古天鹏问道。

灵族中年笑道：“神族能创造万物，血液也非同寻常，你的血拥有最为纯净的创造之力，所以，不会排斥这个女人的能量，因为即便是毁灭和灾难，也是被创造出来的，只要这个女人融合了这滴血的话，我的能量就能瞬间帮她恢复过来。”

这灵族中年说的话高深，古天鹏也听不太懂，不过，他却知道，只要天雪吸收了这低鲜血的话，就能恢复过来。

古天鹏连忙将鲜血捧住，拿到天雪面前。

天雪抬头，也没有看向鲜血，而是紧盯着古天鹏，露出凄凉的模样，问道：“我是一朵绝情花，你……真的不会嫌弃我吗？”

古天鹏咧开嘴，道：“胡说八道什么，你这么漂亮，实力又高，还是堂堂百花圣地的宫主，而我只是一个小人物而已，你就算嫌弃我也是我的福气，我还怎么敢嫌弃你。”

听古天鹏说的古怪，天雪噗嗤一声笑了出来，这是古天鹏见过她最为恬静的笑，没有半分杂质，可惜的是，现在那惨白的脸色却是大煞风景。

“你转过身去！”

天雪捧着神血，脸色一红，道。

古天鹏乖乖的转身，看向灵族中年，灵族中年此时脸色前所未有的惨白，看来果然如同他之前所说一般，若是救了天雪，他也没有多余的力量去对付五色灵龙了。

古天鹏问道：“前辈，现在外面的情况怎么样了？”

灵族中年道：“这里的空间和外面的空间不同，这里已经过了许久，不过，外面不过是不到一分钟而已，不过，情况确实不容乐观，你自己应该很清楚。”

古天鹏沉默了下来。

灵族中年拿出一个令牌，道：“我之前给了你这个令牌，却从没有见你用过，我能知道为什么吗？”

古天鹏道：“如果用自己的能力无法救自己的命，就算能侥幸活下来，也还有下一次，这样的好东西，是用来就别人的命，而不是我自己的命的！”

“你总是你拘泥一些无谓的东西，却不知道，战斗才是最振奋人心对的。”灵族中年唏嘘道。

叹了口气，他说道：“我现在所剩能量不多，不过，也足够送你们两个人出去，你们好好准备一下，时间已经不多了。”

“出去？”

古天鹏心里一沉，点了点头，暗暗开始恢复了战斗的状态。

灵族中年道：“放心，我能送你们出这片空间，不用再去对付这些人。”

古天鹏心里一喜，不过，很快惊醒了过来，问道：“那外面的那些人呢？”

灵族中年淡漠道：“我可没有空去管他人死活，而且，他们的死活与我毫不相干，我为什么要为他们出手。”

古天鹏宛若被泼了一盆冷水，冷静了下来，道：“那前辈，你还是将我送回战场上吧！”

“你想要去寻死？”灵族中年道。

古天鹏点了点头：“恩！”

灵族中年沉吟了一会儿，道：“也好，就当做是一场考研吧，我也想看看你能做到何种程度。”

天雪不知何时已经站到古天鹏的身后，漠然的盯着古天鹏，显然要和古天鹏一起出去。

“哈哈！”

灵族中年大笑不止，眼前一晃，古天鹏两人周围的场景变幻，又回到了战场之上。

虽然还是一样的激烈，然而，见识过灵族和那些上古种族战斗的情形，如今的战斗，忽而变得似是小儿科了起来。

不过，此时战场的情况显得严峻万分，这里的人已经只剩下一般，到处可见鲜血和尸体，五色灵龙依旧在上空攻击，现场是一副末日来临的景象，无数的惨叫声音充斥整个空间。

“小坏蛋？”

天空之上，九尾妖狐对于气息察觉的最快，一下子现了古天鹏和天雪。

在她身旁，也有一道人影，正是那灵族中年，在古天鹏三人出现之际，他一下子****而来，落在身旁的中年身上，融为一体。

“接下来，是生是死，就全看你自己的造化了！”(未完待续。)