此时出来，情况和之前并没有太大的变化，显然如灵族中年之前所说一般，他们虽然在那诡异的地方呆了不短的时间，不过，外面时间流逝的并不算多。

“是他？”

灵族中年的异状，也让所有人都察觉到这边的情况，见到古天鹏，宇笑皱了皱眉，不过，他冷笑起来：“很好，之前不能杀了，现在正是最好的机会，连灵族都不是五色灵龙的对手，我就看你怎么还逃出我的手掌心。”

他对灵龙下令，灵龙仰天咆哮一声，硕大的瞳孔朝着古天鹏扫过来。

它缓缓张开了口，虽然只是一小会儿没有见，此时它的攻击却比起之前要恐怖了许多，能量出现古天鹏就察觉到不同了。

“哼！”

天雪玉手一挥，一道赤红色光芒****而出，落在五色灵龙身上，五色灵龙惨叫一声，身体爆炸开来。

灵龙的恢复很快，爆炸之后不过是数息的时间，它身上能量诡异的绽放，虽然它身上的伤势逐渐恢复过来，和最初并没有多大的区别。

见五色灵龙如此难缠，天雪咬住贝齿，飞掠而出，朝着灵龙迎了过去。

天雪的毁灭力量威力不弱，不过，对于五色灵龙来说，还是略有不足，任凭天雪怎么攻击，也无法对五色灵龙造成多大的伤害。

“嗷！”

在天雪攻击之下，五色灵龙发出凄厉而尖锐的咆哮，爪子一把推来，天雪被它的能量打中，倒飞而出。虽然天雪马上稳定身形，不过，五色灵龙又是发出了攻击，天雪闪躲起来，险象迭生，有几次差点被五色灵龙的攻击打中。

战斗时间不长，天雪的力量已经开始弱下来，而五色灵龙吸收空间的能量，不曾有半分的减弱。

“不自量力！”

天空上，宇笑鄙夷冷笑了起来。

咻！

一道黑色刀芒忽而劈过来，宇笑一惊，却也没有太过在意。

黑色刀芒攻击而来之时，一道屏障将其挡住，不过，刀锋太利，屏障被一下子切开来，宇笑微微侧身，便躲开了刀芒。

“自寻死路的小子，还真不知道教训，忘记了刚才的……”宇笑阴测测的朝着下面看去，忽而眼睛一凝，下面，古天鹏的身影已经消失了。

他脸色为之一变，身后一道强风拂来，他临急之际，连忙一翻身，一道黑芒从他肩膀划过，一道血液飞射，宇笑惨叫了起来，一根手臂飞射而出。

“小子，你找死！”

宇笑脸色扭曲起来，盯着古天鹏。

“只可惜只砍了一根手臂，若是杀了你的话，我们就赢了。”古天鹏扬起了刀，有些惋惜的道。

宇笑脸色更加冰冷：“就凭你一个蝼蚁，就妄想杀了我？”

“是吗，你是不是太小看蝼蚁了！”古天鹏哼了声，飞掠而来，朝着宇笑狠狠的用黑刀劈下。

宇笑本来还想加快出手，灭了这个可恨的小子，然而，一番战斗下来，竟然也不能伤害他半分，心头不由得着急起来。

若是平日，一百个，一千个古天鹏也不是他的对手，不过，如今三番两次的使用秘法，还召唤了五色灵龙这样的庞然大物，他已然有些支撑不住，所以，才会被古天鹏这样的蝼蚁追着打而已。

不多时，两人都已经伤痕累累，古天鹏身上狼狈不堪，而宇笑也是有不少的刀痕，刀痕之上，黑气缭绕，久久未散，让宇笑的脸色更是黑了几分。

“小子，我可真是小看你了，没想到你竟然能将我逼到这种程度，呵呵，虽然我很想亲手杀了你，不过，现在看来不是最好的。”宇笑看着喘着粗气的古天鹏，狞笑了一声，道。

古天鹏道：“你能杀了我吗？”

“灵龙！”

宇笑大吼一声，鄙夷看过来：“我何须亲手来对付你这种蝼蚁，灵龙只需要一个喷嚏，就能彻底将你杀了。”

古天鹏心里一沉。

而听到宇笑下令，五色灵龙放弃了和天雪的战斗，朝着这边飞过来。

“停下！”

天雪手中无数血色长枪形成，纷纷落在五色灵龙身上，五色灵龙惨叫声音不绝，不过，行动之上，却不曾有半分的减缓。

天雪咬了咬牙，也不甘心见它就这么杀了古天鹏，挡在五色灵龙之前，五色灵龙爪子狠狠的将她的能量撕裂，一口能量喷出，顿时，天雪朝着地面****而去。

“哈哈，你们太高看自己的能耐了，如今连灵族都不是我们的对手，就凭你们吗？哈哈，古都空间已经是我们的囊中之物了。”见天雪这般强者这么容易的被打飞，宇笑忍不住畅快的大笑起来。

转眼间，那庞大的龙已然来到古天鹏面前。

这还是古天鹏第一次正面面对它，它的瞳孔盯着古天鹏，古天鹏只感觉一股寒意自心底深处涌现出来。不过，他也早就想过会有这种情况，也没有害怕，握紧黑刀，充满战意的迎向五色灵龙。

“嗷！”

见古天鹏的眼神，灵龙似乎感觉受到了挑衅，咆哮了起来，爪子狠狠的朝着古天鹏捉过来。

古天鹏正要拼死一战，忽而，一冷一热两道能量从灵龙两侧出现，是极为狂暴的火焰和坚冰，两股能量猛然朝着灵龙压过来。

虽然，这能量并非是对准灵龙，在接触灵龙之前，已然凝聚在一起，都说水火不相容，然而，此时，火焰和坚冰却融合在一起，形成红蓝天网，一下子将五色灵龙困住，五色灵龙的爪子虽然前伸，却始终不能触碰到古天鹏。

直到此时，那火焰和坚冰之上，才快速凝聚出半道身影，分别是火离和水灵，他们身形虽然狼狈，却也带着几分冷笑。

“不会忘了我们的存在了吧，畜生！”火离冷笑道。

水灵道：“小子，我们来缠住这畜生，宇笑就交给你，以前你能拦住血族和诸神血脉的这些人，现在你一样可以做到。”

说完，他与火离对视一眼，再度化身火焰和坚冰，狠狠的将五色灵龙朝着地面带去。

轰！

巨大的爆炸声音响彻，五色灵龙的凄厉惨叫声音响彻天地。

“看来是轮到我们开始了。”古天鹏看了一眼，收回目光，刀锋一转，指向了宇笑。

宇笑冷笑不已：“你以为五色灵龙真的会这么容易就被困住了，简直是痴人说梦！”(未完待续。)