话音落下，地面猛然震动起来，五色灵龙四爪捉地，咆哮声音带着音波散发开来，声音滚滚，令得整个空间都震动了起来。

声音落下，它的口中已然蓄满了一道攻击。

“该死！”

水灵和火离脸色顿变。

灵龙口中攻击****而出，是一道纯粹无比的能量，落在红蓝天网之上，两股能量对峙起来，虽然场中平静，然而，在场的人都感觉到一股强大的能量压迫着胸口，让人几乎要窒息。

“叮！”

红蓝光芒终于不敌，一下子碎裂开来，恐怖的攻击继续****而出，朝着天际****而去。

水灵和火离一左一右攻了过来，而五色灵龙虽然身形庞大，反应却也敏捷，一下子用爪子打飞两人，两人变成一堆火焰和坚冰，回复过来，脸上均是有着伤痕，嘴角之上，鲜血滑落……

灵龙走出两步，抬头看向古天鹏，正要飞掠而来，地面之上，忽而生出一些诡异的能量，形成玉色的链条，将五色灵龙四肢锁住。

天煞不知何时出现，冷笑道：“落在我圣地当中，莫非还想能逃回天上不成？”

见到一个强者接连一个强者出现，宇笑心头忽而充满了愤怒，大吼了起来：“五色灵龙，给我杀了他们，杀光他们！”

五大绝强的气息顿时耸立起来，绕在五色灵龙四周。

见到五人，宇笑不由得一惊，虽然五人未必能将五色灵龙拦住多久，然而，这段时间，也足够多了，他们可输不起！

“小子，杀了那可恶的家伙！这畜生，你不用理会！”天煞抬头，咧嘴看了一眼宇笑，对着古天鹏吼道。

“天煞！”

宇笑气急败坏的大吼起来。

古天鹏一下子飞掠而来，一刀当头劈下，宇笑连忙闪躲开来，忌惮的盯着古天鹏的黑刀：“小子，给我滚！”

古天鹏一道刀气劈下来，他的脸色更是铁青无比，大吼一声，朝着古天鹏冲过来，两人交战，虽然一时间不相上下，然而，古天鹏拥有黑刀，隐约占据了上风。

“血罗！”

诸神血脉族长此时和高山族的老族长战斗，察觉到天上的状况，大叫了一声。

血罗也看到了，脸色沉重不已，若是一般人，他们自然不认为对方有这个能力能对付的了宇笑，不过，他们两人都在这小子手下吃过亏，更加小心谨慎了几分。

血罗化作一道血光，飞掠而去。

一道绿色光芒闪略而来，血光猛然刹停，高山族老者笑道：“你们还是留下来，不然去骚扰这小友好一些！”

诸神血脉族长朝另外一边冲去，一道绿色能量缠住他的脚，一下子把他拉了过来，能量缠绕，将他绑了起来。

血罗一拳轰去，老者轻松的闪躲开来。

不过，当他要走，老者一下子又将他拦住，将两人几乎气死，见到无法突破老者，血罗叫道：“石饶！”

石饶是石族如今的族长，他此时化身为一个石头人在战斗，他的力量可怕，防御更是前所未有的强悍，一旁的人，都已经倒下。

听到血罗的话，他显得颇为的不快，要他这样的强者降尊去对付一个小蝼蚁，更像是在侮辱他一般。

不过，他也很快释然过来，抬头看向天空之上，不算激烈的战斗，沉声道：“没想到竟然是这么小的一只老鼠，就将我们逼到这种程度，呵呵，这个世界的事情还真是不可思议啊！”

他身上的光芒耸动，一下子朝着天空****而去。

忽而一道硕大的拳头轰来，将光芒轰死，黄色光芒顿时刹停下来，石饶的嘴角多了一行鲜血，看向一侧，道：“巨人族族长？”

出手的正是巨人族族长，他看了眼古天鹏，道：“哈哈，这小兄弟可真是了不起，竟然做到这种程度，不是吗？”

“所以呢？”石饶沉声道。

“所以，此路不通！”

巨人族族长一跺脚，地面为之一震，他咧嘴笑了起来。

另外的地方，一个个强者飞掠而出，而又一个个被拦截下来，好像整个空间都是围绕着古天鹏转一般。

明明是最弱的人，一下子却成为了战场的最中心……这种事情，若非亲眼所见，他都难以想象，看着这些个顶尖的强者，一个个拼了命的战斗，他心里莫名的有股触动。

对于这些帮忙，他或许并不感冒，然而，心里却也不会讨厌。

“真的是他吗？”

灵族中年有些恍惚，以前的他是高高在上，很孤傲的人，让人只能仰望，和现在简直是天壤之辈。

“或许这就是他口中的计算之外的事情吧，呵呵。”灵族中年不由得哑然失笑。

或许这就是皇吧，总会有一股无形的力量，让周围的人都围着他转，所以，这些远比他要可怕的强者，才会下意识的将希望放在他的身上。

“哈哈！”

一处，看着眼前激烈的惨斗，天命族疯狂的大笑了起来，没有什么能比他现在看到这一幕更加兴奋的了。

诸神血脉族长皱眉，天空之上的战斗依旧严峻，他们根本分不出身来救援，时间也过去了许多，没有多余的空闲了。

他心里着急如焚，朝着一个属下大吼了起来：“阵法布置了怎么样了？”

“阵法已经布置的差不多了，只差最后一步了。”那个人马上回应道。

诸神血脉族长道：“那就赶紧将天命族那个家伙去找来，只要完成阵法，这些人做的再多也没有用，时间已经不多了，务必要尽快！不能再给这些人半分机会了。”

“是！”

几个人匆匆赶去，将天命族带到了阵法之前。

天命族很是不甘愿，然而，眼前形势比人强，诸神血脉强者哼道：“你放心，你若是成功了，那小子就是你的，不用这么着急。”

天命族打了个哆嗦，眼睛发光的道：“真的？”

诸神血脉强者道：“虽然我们很讨厌这小子，不过，我们也更加乐意把他送给你处置！”

天命族也不知道想到了什么，越来越是兴奋，快步走入了阵法当中。

“逆转命格的阵法？”

灵族中年也察觉到这边的情形，忍不住吃了一惊，他也没有出手，淡淡的看着一切发生，随后看向了古天鹏，笑道：“如果你真的是他的话，这一次的危机一定能逢凶化吉，不然，以你现在这种实力，也没有办法拯救我们灵族！”

“轰！”

阵法发出了强烈的光芒，一下子冲天而起，宛若一道天柱，将天空撑起来一般，光芒****到了最高点，然后像是雨点一般纷纷落下……(未完待续。)