漫天的金色光芒洒落下来，密密麻麻的像是雨点一般，战场之上，唯有极少的强者能反应过来，张开了屏障，而别的强者，都已经都已经被这些金色光点打中。

古天鹏有黑刀的能量护着，也并没有被这些光芒打中，而在古天鹏不远处，宇笑这老头却被金色光芒打中了。

以他这种程度的强者，不可能闪躲不开，而且，看他的模样，更像是故意被打中的一般。只是，为什么要这么做吗？

“终于开始了吗，没想到最后还是走到了这一步，不过，都做到这种程度，你们这些人也没有半点希望了。”宇笑沐浴在金色光芒当中，等光芒散去，偏头看了过来，说道。

“虚张声势！”

古天鹏一刀劈过来。

而这老头也没有像之前一般闪躲，任由这刀气劈中，古天鹏不由得吃了一惊，心里更是奇怪，紧盯着这老鬼的一举一动。

黑刀一下子打在他的身上，一阵血光飞射，不过，他身上光芒一闪，身上的伤势逐渐恢复了过来，像是时间回转一般。

而在下方，一人胸口忽而多了一道伤口，像是突然出现一般，他惨叫一声，倒在地上，血流淋漓。

一旁的人都不知道发生了什么事情，都惊讶的看着那倒下的人。而那些强者，都皱起了眉头，因为有些东西，他们至少察觉到了一些。

“你做了什么？”古天鹏问道。

宇笑冷笑一声，一掌轰来，古天鹏连忙侧身闪躲，黑刀一闪，又是一道刀气反击而来。

此次，宇笑仍旧没有闪躲，任由黑刀落下。

咻！

刀气落下，诡异的消失，而在下方，一道黑色锋芒忽而涨大，落在一个武者的胸口之上。

“啊！”

那人惨叫一声，倒在刀气之下。

此时，不只是那些强者，饶是古天鹏，也察觉到了，看向宇笑，道：“是刚才的那些金光？”

宇笑并没有回应，一味朝着古天鹏攻过来。

本来，他已经几乎被古天鹏逼的毫无还手之力，此时，古天鹏束手束脚，身上不多时被打中了不少，嘴角流出了鲜血。

看着天上束手束脚的战斗，天煞心里也是阴沉下来。

胡叶道：“能做到这种程度的，应该是天命族那家伙，将他找出来杀了就没有问题了。”

天煞心里一喜，刚欲一动，五色灵龙的尾巴狠狠甩了过来。

“这畜生！”

天煞暗怒。

天雪皱了皱眉，道：“你去，我们拦住这头畜生！”

“不行！”

九尾妖狐大叫一声，道：“这里有五个人才能挡住这畜生，如果没有五个人，这畜生会第一时间冲上去杀了那小坏蛋。”

几人心里更是沉重。

也确实是这样，宇笑那家伙不是笨蛋，至少有一人出动，只怕他马上会驱动灵龙来杀了古天鹏，五人能挡住灵龙，但是四人，那情况就不同了。

“我来！”

一个巨人冲出，一拳朝着天命族轰去。

轰隆两声，不过，天命族身上有一道金色光芒护着，那巨人眉头一皱，正要再度出手，忽而瞳孔一缩，心脏一瞬间宛若被揪住一般，双膝不由得跪地。

“哈哈，被自己的攻击打中是一种什么滋味。”天命族哈哈大笑了起来。

见此，场中的人，都是沉重无比。

一开始还不觉得这天命族有什么突出的地方，然而，没想到到这种地步，竟然有如此可怕的作用。

“杀，杀光这些敌人！”

诸神血脉族长大吼一声。

诸神血脉这方的强者，都是精神振奋了起来，虽然人数削减了大半，然而，这种情况之下，他们优势更大。

一行人狰狞的朝着流云宗这方杀来，一时间血液飞射。

虽然流云宗这方也是极力在抵挡，反击，反而，反击之下，中招的反而是自己的同伴，措不及防之下，一时间死了不少的人。

“这家伙，还真是个祸害！”

等流云宗这方的强者反应过来，天命族的周遭已然被对方的强者护在中央，密密麻麻，没有半点破绽。

天空之上，宇笑一脚将古天鹏踹飞下来，轰隆一声，地面扬起漫天灰尘，古天鹏刚好稳住身形，看向天空之上的宇龙。

宇笑一道能量轰下，在能量打中之前，古天鹏已然冲天而起，又来到了宇笑之前。

宇笑皱着眉头，道：“小子，你到底是怎么回事，凭你也能御空飞行这么久？”

“下地狱去想吧。”

古天鹏黑刀之上，能量无比凝聚，狠狠的一刀劈下。

这一刀威力极为可怕，虽然，这种威力之下，速度就慢了下来，宇笑摇头鄙夷：“小子，你在瞄准哪里？”

他侧身就躲了开来。

黑刀朝着地面轰去，地面之上的人，也是闪躲开来。

“笨蛋，不要躲！”

见这些人让开，天命族慌张的叫道，然而，此时，黑刀已然劈在地面之上，地面轰隆一声，裂了开来，而同时，天命族身上的金光也少了不少。

宇笑这才反应过来，原来这小子的目的并非是他，而是天命族所在的那个阵法！

“我好像从没有说过我的目的不是阵法吧？老狐狸。”看着他怨毒的眼神，古天鹏笑了起来，道。

宇笑大吼一声，扑了过来。

天命族道：“快点修复这一个角，修复了他们的命格就又是我的东西了。”

而下方，流云宗这一方也反应了过来，大吼道：“冲！阵法损坏了一角，趁这段时间，杀了天命族！”

双方战斗又是前所未有的激烈起来。

诸神血脉强者也是慌张的修复阵法，然而，时间流逝，氛围显得更加迫切，天命族安奈不住，一把推开诸神血脉强者，道：“让我来！”

他咬破自己的手腕，流出了鲜血滴在阵法之上，顿时，一道血光绽放，阵法恢复的速度前所未有的快了起来。

高空上，古天鹏攻击的更加不要命了。

在这种不要命的攻击之下，反而是宇笑占据了上风，因为对付宇笑这种强敌，古天鹏也使出了幻影，然而，这些幻影，却也无一例外被宇笑识破。

碰！

宇笑一掌往后劈去，将古天鹏一道幻影抵挡下来：“你太过小看老夫了吧，区区幻影，也想逃得过老夫的眼睛。”

“是吗？”古天鹏道：“那区区幻影杀了你呢？”

宇笑一惊，后背被一刀洞穿，刀尖呈现在胸膛之前，鲜红的血液从刀尖滴下。

“怎么可能？”宇笑瞳孔一缩。

“你还是太大意了。”

幻影拔出了刀，古天鹏的身影转移到了幻影之上，一刀狠狠朝着宇笑劈下，宇笑不惊反笑，哈哈大笑。

咻！

一刀劈下，他身上没有多余的伤势，下面，一个巨人族强者中刀，惨叫了一声，见此情形，古天鹏心头一沉。

阵法竟然恢复的这么快？！(未完待续。)