进入了山林后，有几人朝着周围看了看，停了下来盘坐在一旁。

古月儿问道：“他们在做什么？他们难道不想去找珠子了吗？”

古天鹏笑了笑，道：“他们肯定是想去的，不过，也有这么一类人，他们不想动手，或者不知道该怎么动手，所以，只能等着别人将东西送上门了。”

古月儿皱起眉头：“卑鄙。”

这世界虽然实力为尊，然而，一个光明正大的人同样会受到别人的佩服，而一个卑鄙龌龊的人，自然也会被人鄙夷。

古天鹏道：“这也是本事的一种，我们走吧。”

一旁，也有不少人察觉到这几人的行为，不过，他们皱了皱眉头，也没有多说什么，直接往里走去了。

“先找到珠子，到时候才收拾你们两个。”

看了看古天鹏两人的背影，华龙嘴角狞笑一声，才是和围在身旁的武者告别，朝着里面走去。

走在前面，古天鹏忽而停住了脚步。

古月儿问道：“怎么了，天鹏哥哥？”

古天鹏脸色沉重，说道：“好像有些不对。”

古月儿眨了眨眼睛。

一旁，华龙冷笑的声音传来，哼道：“这里本来就不对，呵呵，我们白桦城的第一天才莫不是害怕了，随便找个借口，若是这样，你大可不必进去。”

他大笑了两声，超过了古天鹏两人。

“这人可真是讨厌。”看着他嚣张的背影，古月儿满脸的厌恶。

古天鹏笑道：“正好让这傻瓜去替我们看看有什么不对，我们可以随时应付，嘿嘿，他这么厉害，应该没什么事情才是。”

听这怪异的话，古月儿扑哧一声笑了出来。

一旁的人，都是怪异的看了看等在一旁的古天鹏两人，有不少的人，都是露出了鄙夷的目光，然后路过。

他们是将古天鹏看作是之前守在前面的那些人了。

而且，他们的眼神比起那些人的鄙夷，此刻更是多了一丝不屑，之前那些守在前面还算是真小人，而古天鹏两人呢？装模作样，实在是一些伪君子。

等了两分钟，也并没有什么异样。

古月儿问道：“天鹏哥哥，是不是感应错了。”

古天鹏眨了眨眼睛，笑道：“来了。”

“什么来了？”

古天鹏说道：“感觉到地面有什么变化了吗？”

古月儿静静的聆听：“有一点震动，越来越大了，是很多的脚步声音，那声音，是魔兽？！”

古月儿的脸色一变，这么多的魔兽？

古天鹏拉着古月儿的手，飞掠上附近的一棵最大的树木上，说道：“那些傻瓜估计要回来了。”

果然，声音落下，华龙一行人狼狈的逃回来。

看到这些人的狼狈模样，古月儿更是扑哧的笑出来了，想象当初那高傲的模样，再看看现在他们的模样，古月儿都是感觉到好笑。

古天鹏笑道：“没有半点经验，只有一腔热血也就这样了，还好和我们一起进来的都是这种傻瓜啊，这样我们倒是可以省好多功夫了。”

一行人正好从身旁逃过，自然是听到古天鹏的话了。

不少的人都是脸色一红，特别是华龙，刚才说的那么嚣张，如今，如此狼狈的逃回来，他的脸色已然是有些挂不住了。

这些魔兽来到树林之前，便是停了下来，也不敢前进了。

见此，华龙等人这才是松了一口气。

黄衣少女黄舒大骂了起来：“这到底是什么鬼东西啊！”

看了看前面那些凶狠的魔兽，她脖子忍不住缩了缩，一张俏丽的小脸已然是有些发白了。

华龙趁机道：“黄小姐，不用担心，这些畜生好像不敢过来这边。”

一旁的人皱了皱眉头，道：“就算它们不过来，我们也过不去啊，我们可只有三天的时间，到底该怎么办？”

江珊冷冷的道：“打飞它们，过去！”

此时，古天鹏和古月儿已然是飘然而来，身形和这些狼狈的人有着鲜明的对比。

“呵呵，你们倒是轻松啊。”一旁有几人冷嘲热讽了起来。

古天鹏笑道：“因为我们不是傻瓜！”

此话一出，这些人脸色涨紫，纷纷站了出来，骂道：“你说什么？”

古天鹏道：“你说人话。”

“你在说我听不懂人话，对吗？”那少年满脸的阴郁神色。

古天鹏笑道：“你说呢？”

少年大吼了一声：“你找死！”

说完，他已然是冲了过来，他在气愤关头，出手毫无留情，一旁的人虽然皱了皱眉头，不过，也没有人阻止。因为之前古天鹏的话，也是令他们有些不悦，他们自然也想看看古天鹏出丑。

古天鹏笑道：“你确实不是一个聪明人啊。”

古天鹏侧身一躲，将这攻击闪躲了开来，那少年已然又是一拳轰来，拳头带着尖锐响动，那威力，显得是无比的可怕。

“脚下是漏洞。”

古天鹏嘿嘿一笑，伸出左脚，那少年一个踉跄，便是摔倒在地。少年刚想起身，一脚压在他的前面，只有半尺之遥，不过，其中蕴含的能量，若是压下的话，他的头只怕要破了。

那少年怒容终于一滞，满头大汗。

古天鹏笑道：“你一无经验，二不自知，还要瞧不起人，你说你聪明到哪里去呢？”

那少年脸色涨的通红，不过，这么轻松的输给了古天鹏，也无话可说了。

一旁的人，脸色也是有些变化。

这话只怕不仅是对这少年说的，也是对他们说的，或许古天鹏说的是实话，不过，这些人心里也是充满了不悦。

毕竟他们平日都是家族里的天才人物，听得多奉承，此时听到嘲讽声音，不免显得很刺耳。

“好了，好了，大家都是参赛的选手，还是先想想怎么通过这个情况再说吧，我们也只有三天时间，这么多魔兽，我们可没有多少时间去找珠子了。”一个胖子笑呵呵的走出来说道。

华龙沉吟了一声，道：“这可能是流云宗哪里出了什么问题，我们需要找一个人回去，让他们来处理一下才行。”

古月儿想起那五长老的模样，说道：“我劝你们还是不要做这种无用功了。”

黄衣少女黄舒站了出来，看向了华龙，说道：“我同意他的说法。”

不少的人都是站到华龙的身旁，道：“我们也同意！”

华龙嘴角忍不住露出了一丝得意的微笑，能够压住古天鹏一头，这种感觉，实在是令得感觉到无比的畅快。