古天鹏往后一退，距离宇笑有十米之遥，宇笑阴冷的脸上还有笑容：“小子，看来连上天都不帮你了。”

“是吗？可惜的是，你也杀不了我。”古天鹏说道，“现在时间也差不多了，只要我们守住这最后的时间，你们的末日就到了。”

宇笑笑而不语。

战场中，厮杀又变得诡异了起来，流云宗这方，也只能防御，几乎没有在进攻。

也正是因为如此，缺口很快被打开来，大部分的上古种族的人都冲入了圣殿当中，圣殿有阵法护着，很快这些人又被抛了出来。

“真是讨厌的阵法！”

天命族凝视一眼，哼道，他双手凝聚，一道金光飞上天际，形成一只数米大的秃鹰，秃鹰振翅，朝着圣殿滑翔而下。

叮！

圣殿的能量被啄开一个小洞，秃鹰欢叫一声，身上幻化出一道能量，顺着小洞进入。

“该死！”

天煞脸色一变，朝着这边冲过来。灵龙龙尾一甩，直接将他打飞，天煞稳定身形，还想冲去圣殿，然而，五色灵龙一道咆哮，又是阻拦了他的去路，任由他如何着急，也突破不了灵龙。

一再被拦下，天煞心里更是着急如焚，大吼道：“一定要拦住天命族，这是命格的攻击，他是想转移红月的命格。”

古天鹏吃了一惊，忽然间恍然。

这些人花费这么大的力气，制造出这个阵法，其实并非是控制在场的武者的命格那么简单，他们根本就是为了控制红月的命格而制造出来的，只要有这个东西在，即便是将灵龙也毁灭了，最后，还是他们赢了。

“真是好手段啊！”

巨人族族长低吼一声，踏步而去。

“逆势！”

石族族长石饶喝道，霎时间，他脚下的泥土像是液体一般，融化开来，巨人族族长的叫深陷土地里面。

“呵呵，看来你还不死心啊。”巨人族族长如同洪钟的声音带着笑容响起。

此时，石饶满身狼狈，冷笑道：“我虽然不是你的对手，不过，你也未必太过小看我了，只要有我在，你就做不了任何的事情。”

“狂妄！”

巨人族族长一拳轰下，拳头宛若小山，压迫出强烈的劲风，狠狠压下。

轰！

巨大的轰鸣声音响彻，石族族长并没有被打垮，他前面前面有不少的石壁，愣是将那恐怖的一击给拦了下来。

周围也有不少人想要阻拦天命族，然而，有这么多的上古种族拦住，他们也插不了手。

古天鹏一边提防身旁的宇笑，一边看向了前方的情况。

“小子，你也总算着急了？”宇笑说道。

古天鹏紧盯着他，哼道：“不知道你在说什么。”

宇笑道：“你虽然藏得很好，不过，却也别想瞒过老夫，哈哈，你还太嫩了。”

古天鹏道：“你以为迷失之阵是那么简单的？如果是那样的话，你们也不会全部都在外面了，很快，五彩核心就要融合完毕，你们就都完了。”

“虚张声势！”

宇笑鄙夷道：“莫以为老夫是三岁小孩子，任你欺骗，迷失之阵虽然厉害，不过，也终究只是人族的阵法而已，想要赢过上古种族的阵法，差得远了，何况，这天命族的阵法可是最难缠的。”

古天鹏心里更是沉重，额头之上，也开始有冷汗渗透出来。

虽然这老头是故意说这些话来扰乱他的，不过，也不得不说，他的话的确是实话，虽然古天鹏觉得迷失之阵很厉害，不过，与上古种族的阵法相比，却还略显不足。再这么下去，天命族恐怕真的要控制了红月的命格了。

半空上，被啄开的洞很快恢复，秃鹰的能量遗失在迷失之阵当中，是否真的迷失，谁也不清楚。

秃鹰很快又张开了嘴，朝着圣殿咬去。它的攻击凌厉，不多时，一个个洞被捉了出来，秃鹰的身体化成一道道细线，朝着洞蔓延而去。

而就在此时，五色能量盘旋，将洞封住，秃鹰的能量碰到墙壁，一下子退了回来，再度形成了一头秃鹰，盯着前面。

前面有五道光芒，像是五团火焰，分别是五个老头，死死的盯着秃鹰。

“五大长老？”天煞一惊。

金色老头道：“天煞，真是好久不见了，没想到竟然是这样的场合之下再见，可惜的是，日后只怕也没有机会再见了。”

四人也是点了点头。

天煞满脸悲痛，道：“你们保重！”

“流云宗日后就交给你了！”五人说道，说完，化作五道光芒，朝着秃鹰激射而去。

五人只是灵魂状态，大部分的能量在控制这里的阵法，所以，根本就没有力量阻止秃鹰，冲上前去，不多时，就被秃鹰啃得几乎没有。

五人哈哈大笑，颇为畅快，旋即猛然轰隆一声，秃鹰被炸的粉碎，而五人仅剩的能量飘回圣殿当中，融入了圣殿的能量，令得圣殿迷失之阵的能量越发的强悍。

“该死的老头。”

秃鹰被炸，迷失之阵的能量更强，让天命族不由得大骂了出来。

而此时，经过了这么久的战斗，时间也悄然临近，仿佛随时五彩核心都会成功融合一般，诸神血脉族长大吼了起来：“天命族，无论用什么办法，都要尽快将阵法打破，抢夺五彩阵发的控制权。”

“休想得逞！”

高山族老族长冷斥一声，高声叫道：“所有人听着，他们的时间不多了，绝对不能让他们抢了五彩阵发，只要坚持一会儿，就是我们的胜利了！”

流云宗这边，突兀的振奋起来，朝着天命族冲去，想要拦住天命族，而此时，他们也疯了，完全没有了之前的顾及，疯狂的攻击，有的攻击打中自己的人，而有的攻击则是打中敌人，在这最后的紧张时刻，场中的情况已然完全乱了，只有一片厮杀的声音响彻天地，血光逐渐蔓延而开，染红了半边天际。

就在此时，咻的一声，一道光芒从圣殿当中飞掠而出，****在天空之上，整片天空，呈现出金色的光芒，仿佛整个空间都被笼罩住了一般。

见到这种情况，所有人都安静了下来。

咻咻咻！

金色光芒飞掠而出之后，又有四道光芒飞掠，冲上天际。(未完待续。)