五道光芒不断宛若精灵，不断在天空之上盘旋，整个空间中，一股奇异的氛围逐渐开始蔓延而出。

不多时，所有人都能察觉到，整个空间的灵气都朝着这边汇聚而来，场中，五色灵龙忽而发出了凄厉的惨叫声音，在其身上，也有一道道能量被生生的撕裂出来，无论它怎么挣扎，也无法逃脱，只能任由这能量被吸取走。

不多时，五色灵龙的身形就开始变小，只有原来的一半。

“莫非……五彩阵法的融合到了最后一步了？”见到这种情形，血罗哪里不知道发生了什么事情，心里沉到谷底。

嘶！

五色能量追逐的地方，招来无数黑色雷光，电闪雷鸣，显得颇为的可怕，在众人骇然的神色当中，雷光纷纷砸落，落在五彩能量之上。

这五彩能量凝聚的非常多，而在这雷光之下，一点一点的被劈开，最后留下来的，只有很小的一部分而已。不过，经过了黑雷淬炼，这一小部分的能量是最为精纯的，不曾有半点杂质。

咻！

黑雷散开后，五色光芒轰然落下，落在圣殿的五个方位之上，安静不多半晌，整个天地都是动荡起来，自地底深处，一股有一股怒鸣声音快速传来。

轰！

五道光芒冲天而起，形成五道天柱！

众人都看的呆了，在这宛若面对着天一般的压力之下，他们根本就不敢动弹，呆呆的看着，宛若麻木了一般。

“天命族！”

诸神血脉族长大吼了一声。

宛若平地一声雷，所有人都惊醒过来，天命族眼中闪过一丝狠戾，一下子将那些存储在体内的命格一下子吸收过来。

在这狂暴吸收之下，他的气息猛然暴涨了起来，不过，他根本就没有能力吸收这么多命格，一下子眼睛开始流出鲜血，开始变成白色。

他穿着粗气，感受着体内狂暴的能量，咧开嘴大笑起来，同时，他手上的动作也没有慢，快速凝聚之下，一道道金色光芒场中****而出。

金光一出，场中不少的强者浑身一颤，无力的跌倒在地，其中有上古种族这边，也有流云宗这边的强者。

金光汇聚，形成了一柄大刀，悬浮在天命族的头上。

“这该死的东西，平时跟个蝼蚁似的，没想到关键时候竟然如此难缠！”九尾妖狐暗怒，呵斥了一声。

虽然天命族平日战斗力不强，然而，此时凝聚的大招，确实极为有效，这些金色光芒是凝聚了大部分强者的命格形成的，其中的能量，不弱于五色灵龙的攻击，若是这一击落下，圣殿的迷失之阵的防御会一下子崩溃。

“嗷！”

九尾妖狐尾巴之上发出黑色光球，朝着天命族砸了过来。此时，五色灵龙能量衰退的厉害，已然没有之前的威力，也没有办法拦住九尾妖狐的这一击。

只是，诸神血脉这方敢死的人非常多，一个个朝着这边冲过来，他们一个个都是族内强者，，虽然死伤一片，愣是将九尾妖狐的能量给耗光。

轰！

金色大刀终于轰下，巨大的声音席卷，震耳欲聋，圣殿的能量虽然坚固，然而，也开始摇摇欲坠……

“哈哈！小子，你们的末日到了！”宇笑一边攻击，一边嘲笑起来。

这老家伙之前一直与他游斗，没想到现在这种紧张的时刻，确实死死的缠住他，让他分身乏术，古天鹏心里又急又乱，一把将这老家伙踹飞之后，古天鹏刀锋一转，一下子朝着天命族冲过去。

咻！

两道能量从两侧打来，一下子缠住他的手脚，古天鹏被一下子拉了回来，宇笑正在不远处，一脚轰在古天鹏的后心之上。

“小子，你休想逃出老夫的手掌心！”

古天鹏一口鲜血吐出，身体飞旋，黑色刀气盘旋而出，而这老鬼却已经逃出数米之外，轻松将古天鹏的攻击闪躲开来。

天命族正要指挥金色大刀轰下，忽而两道人影闪略而来，自半空之上发出两道能量，一下子打在天命族身上。

天命族惨叫一声，攻击戛然而止！

“是你们？”血罗咬牙切齿的道，这两道身影正是常伴祝劳左右的两人，只是，没想到这种紧张时刻，他们竟然控制了天命族：“你们可不要忘了，若是我们死了，你们的愿望也就落空了！”

那长发的道：“祝劳师兄说过，若是他死了，就让我们阻止你们！因为你们绝对不会帮我们！”

轰！

天空之上传来巨大的轰鸣，持续了一会儿，五道天柱能量又开始变化，彼此相接，形成一道五角形，五角形内，布满诡异的纹路，密密麻麻，像是人体的脉络，根本就难以分清！

“是五彩阵法！”天煞声音多了几分兴奋。

在地面之上，也有五彩阵法形成，和天空之上的阵法看似一模一样，然而，却明显有几分区别，所以，两股阵法给人的能量，也完全不一。

“天元阵和地元阵？绝对不能让它融合了。”石饶沉声道。

“你们有这个能力吗？”

巨人族朗朗一笑，一拳轰下。

天空之上的天元阵在众人的目光当中，一点一点的降下，随着它的降下，周围的东西都变得诡异起来，似乎生命力更加强悍了。

咻！

血光忽而一闪，血罗一下子突袭而来。

“快杀了天命族！”

控制天命族的两人一晃，连忙想要发出攻击，不过，他们的脖子此时多了两道血色，轰隆一声，两人爆裂开来。

“快点！”血罗看向天命族道。

天元阵距离地元阵此时只有十米之遥了，天命族连忙点头，指挥着大刀，朝着圣殿狠狠劈下，轰隆声下，迷失之阵的能量如同镜子般碎裂开来，消散在空气当中……

“最后了……”血罗松了口气。

“休想！”

古天鹏手中黑刀狠狠劈下，同时身形呼啸而来。

“小子，你不会忘记老夫的存在了吧。”狼狈的宇笑冰冷一笑，指尖发出三道光芒，从古天鹏后心穿入，古天鹏的攻击还没能发出，一下子倒在了天命族的跟前。

见此，宇笑哈哈大笑起来。

“老头，你笑什么，是我赢了！”古天鹏冷笑道，抬头看向天命族，道：“这是你最后的机会了！”

他刀锋一扬，没有对准天命族，反而对准了自己的心脏，然后狠狠刺下！(未完待续。)