见此，宇笑瞪大了眼睛，本还以为这小子慌了手脚，没想到竟然是来的这一招，他的心里沉到了谷底，以天命族那家伙对着小子的在乎，他只怕宁死都不想古天鹏死去吧。

果然，天命族也慌了手脚，顾不得身后的圣殿，朝着古天鹏扑了过来。

“天命族！！”血罗气急败坏的大吼起来。

天空之上，天元阵距离地元阵也只有五米之遥，一点一点的靠近，虽然看似不近，转眼间，却也只有三米距离。

此时，天命族已然握住了古天鹏手中的黑刀，脸上一片狰狞。

“天命族，你还有最后一次机会！”血罗阴测测的说道：“你可要知道，此时你若是对付了这小子的话，即便你成功了，最后也是死路一条！”

“闭嘴！”

天命族大吼了出来，这些事情他比谁都要清楚，虽然他以后或许能遇到更好的命格，但这小子是不同的，他就像是他的命脉一般。

“天命族！”眼看着天元阵和地元阵就要重合，诸神血脉族长也忍不住大吼了出来。

声音宛若滚滚奔雷，他其实想要冲了过来，然而，正如同之前他挡住别人一般，此时，他也被别人挡住。

这声让的天命族一惊，不过，这也让他更加下定决心，它眼睛发出了诡异的光芒，一股奇异的能量从眼睛当中透出来，一下子朝着古天鹏冲了过去。

在场的强者都能看得出来，这其实是天命族的灵魂，天命族都有一招本命灵技，可以灵魂脱体而出，借灵魂来夺取他人的命格，然而，一旦失败，则是死无葬身之所，这家伙不惜使出这招，显然是铁定了心要夺取古天鹏的命格了。

“区区天命族，真是不自量力！”冷笑的看着天命族的行为，灵族中年傲然立在天空之上，不屑道。

而此时，天元阵缓缓落下，与地元阵重合，两者能量交汇，天地开始变化起来，天上云卷云舒，地面也是历尽春秋四季，逐渐平静了下来。

“完了！”石饶咬牙看着这明显不同的氛围，不甘心的握紧了拳头。

“灵龙！”

宇笑兀自不甘心，指挥灵龙朝着圣殿攻过去，只见一道光柱从天空****而下，落在五色灵龙身上，五色灵龙发出凄厉的惨叫声音。

“噗！”

宇笑脸色惨白，一口鲜血喷出来。

原来这诡异的光芒硬生生的将他施加在五色灵龙身上的能量硬生生的驱逐了出来，宇笑的能量被驱散，五色灵龙的身体就开始崩溃，最后能量分明，化作五色灵珠，围绕着天空盘旋，然后一下子消失了踪影。

血罗和诸神血脉族长对视一眼，彼此眼中残留的侥幸也是迅速消散无踪，他们本来凝聚了巨大的能量在体内，此时，也任由其散开，此时再出手已经没有意义，因为一切都已经结束了，这一次，是他们输了！

“不可能，不可能的，明明都到了这一步，怎么可能还会输！”相比于这些落寞的人，宇笑则要显得疯狂的多了，脸容都扭曲了起来。

“还以为是什么大人物，不过是一直丧家之犬而已。”见此，花落鄙夷道。

听到这嘲弄声音，宇笑不怒，反而哈哈疯狂大笑了起来，大吼了起来：“都是这小子，若非是这小子，我诸神血脉布置了这么多年，怎么可能会败在这里，诸神血脉的人都给我听着，无论如何，都要杀了这小子。”

不禁是诸神血脉，即便是别的种族，也是恨透了古天鹏，正如同宇笑所言，若非古天鹏的出现，他们早已经占据了古都空间。当即，就有不少人朝着古天鹏挪近。

一道暗红一闪，眼前多了一个绝世美人，正是天雪，见到这鼎鼎大名的百花圣地宫主，这些人顿时胆气就缩了，都不敢再上前。

“上，为什么不上，快杀了那小子！”宇笑见到这些人踌躇不敢上前，气的大叫。

天雪冷眸一扫，轻抬的玉手之间，毁灭的气息蔓延开来。

咻咻！

无数赤色光芒毫不留情的落下，宇笑的身体被能量洞穿，苍老而狼狈的脸上露出骇然而恐惧的神色，沾上口中吐出的鲜血，往后倾倒。

他本来是这里的最强者之一，然而，此时像是风雪当中的乞丐一般，不断哆嗦，显得格外凄凉。

直到此时，天雪才是看向了古天鹏，此时，古天鹏身上有股诡异的能量交缠，显然是天命族的灵魂，看到古天鹏露出的痛苦神色，饶是她铁石心肠，俏容也是露出不忍的神色。

天雪不由得冰冷的看向了灵族一眼，当初若是她出手的话，古天鹏也未必就会被制住，不过，当时，这个将死的人，却布置了一道能量不让人靠近。

“这杀意不错，怪不得他能为你做到这种程度，呵呵，敢对我露出这种杀意的人可不多。”看到天雪的眼神，灵族中年笑道。

而此时，场中的人，都没有再理会那将死的绝顶强者，纷纷将目光落在了古天鹏这蝼蚁的身上。

他身上依旧是有诡异的能量缠身，自他的身体当中，众人似乎能听到一股诡异的咆哮声音，像是大晚上遇鬼一般，让人感觉阴森。

某个时刻，古天鹏身上的紫色光芒一闪，一道影子被狠狠的抛离出来，影子从古天鹏的身上出来，钻入天命族的身体，然后下一刹那天命族整个人都被抛飞，口中鲜血不断。

“终究输了吗？废物。”见此，血罗有些遗憾的暗骂了一声。

天命族砸在地上，生机在快速的流失当中，他抬头惊恐的看着古天鹏：“紫气？皇者？”

他喃喃了两句，旋即哈哈大笑了起来：“有趣，有趣，哈哈，简直太有趣了，原来如此，原来竟然是这么回事，哈哈，能死在你的手上，可真是我的光荣啊，哈哈。”

在场的人都知道天命族的眼睛能看到别人看不到的东西，诸神血脉族长皱了皱眉头，道：“你看到了什么？”

“万年前的战斗还没有停息，哈哈。”天命族狰狞的瞪大眼睛，眼睛当中血丝暴露：“很快，很快了，万年之前的战役将会再度开始，到时候，灵族，神族，魔族这些家伙都会再度出现，他们……”

咻！

他还想多说什么，一道光芒砸下，这怪家伙再也开不了口。(未完待续。)