天命族倒下，古天鹏也晕倒过去，由天雪抱着他。

上古种族的人并没有散开，依旧围在这里，石饶看向了高高在上的灵族，问道：“为什么不让他说下去？”

灵族中年道：“你想知道什么？”

他虽然如同平常一般在说话，然而，灵族天生就给别人一种强大的压迫感，听到灵族中年的话，他头皮一阵发麻，本来还想追问，此时，脑袋一片空白，不敢再开口。

诸神血脉族长沉声道：“我记得灵族万年前已经消失了，为什么现在还有圣族的出现，天命族刚才说的可是真的？”

“他说的都是真的，我们灵族还将会席卷重来，到时候，整个天下都将继续匍匐在我们灵族的脚下。”灵族傲然道。

这话虽然狂傲无比，不过，由他口中说出来，也没有给人半点狂妄的感觉，也让人无从反驳。

“明明都已经消失了，为什么还要出现？”诸神血脉族长咬牙道。

灵族中年鄙夷的看了他一眼，没有再理会他，场中一片死寂，在灵族的威压之下，没有人敢随意开口说话。

血罗硬着头皮，咬牙看向灵族中年，道：“那么那个小子又是什么人？为什么堂堂灵族的人要护着他？”

天雪吃了一惊，神色冰冷的看向血罗。

“因为他还不能死。”瞥了血罗一眼，灵族中年淡淡道。

“为什么还不能死。”血罗追问道。

灵族中年露出鄙夷的神色，道：“就凭你这种蝼蚁，也配知道这些事情？”

血罗深感屈辱，不过，怨毒的看着灵族中年，却始终不敢开口反驳，因为反驳出来只是让他更加丢人而已，毕竟他这种程度，其实并不配和眼前的灵族对等说话。

诸神血脉族长阴阴一笑，别有意味的道：“因为这小子是皇者，所以还不能死！”

周围的人都是一惊。

诸神血脉抬头看向了灵族中年，道：“之前天命族就说过这小子命格很奇怪，不过，他到最后才能看得出来，这小子是强者命格而已，相信在场的人都听说过天命族的传说，身上带着紫气，又有皇者命格的人，怎么会简单呢？”

他看向了天煞，道：“不过，这小子如此奇怪，而且，还有灵族这样高傲的人不惜降尊出手，呵呵，天煞副宗主，你觉得这小子会是一个人族么？”

“你想说什么？”

天煞目光凝固，带着危险的光芒盯着诸神血脉族长。

诸神血脉族长笑道：“我想说什么你不是很清楚吗？而且，我说出来的，你自己也最清楚的，为什么这位大人物不让天命族说下去，呵呵，这小子的身份怎么可能这么奇怪，若这小子真的是个皇者，他也是别的种族的皇者。”

场中的人，虽然在听，注意力也落在了天煞的身上。

为什么这阴险家伙要和天煞说这番话呢，因为现在流云宗的人掌控了这里的空间，也唯有他才能出手杀了这小子。

不过，这家伙说的，却并非是妄言，这小子的种种行为，确实匪夷所思，一般的强者都不可能做到，在这种年纪，若他真的是一个人族，那简直是不可能的事情。

天煞也忍不住抬头看向了灵族中年，沉声道：“为什么要帮他？你们之前有什么利益关系？”

灵族中年俯视着他，也没有说话。

天煞心头更是沉重：“天命族刚才说的话都是真的？万年前的战斗又要开始了？”

灵族中年咧嘴一笑，道：“不错，万年前的战斗很快就要开始了，我们灵族要回来了，不，不只是我们灵族，神族，魔族也将会重新出现！”

“那这小子到底是谁，是人族，还是别人？”天煞咬牙问道。

灵族中年道：“这小子是谁我不知道，不过，我知道的是，他确实是一个皇者，或者是你们人族的皇者，或许不是……”

“时间已经没有多少了，你们就好好享受一下最后的和平时光吧，到时候可不像现在这种小孩子打架这般无趣。”灵族中年说完，身上的光芒逐渐消失，最后一点气息都没有留下。

灵族中年消失，众人心头却仍旧像压着一颗大石头。

“走吧！”

炎族族长扫了一眼现场，招呼自己残留的族人，缓缓离开。

水灵看了一眼神色阴晴不定的天煞，道：“你们好自为之！”

说完，也带着水族的人离开。

天雪抱着古天鹏，看向天煞，道：“天煞副宗主，说吧，要留下我们吗？还是放我们走吗？”

“没想到连百花圣地的宫主都这么在乎这小子？”天煞皮笑肉不笑的说道。

“他是不是人族我都无所谓，你们若是想要出手，就出手吧，我也正想领教一下你们的本事！”天雪玉手一抬，冰冷的说道。

“咯咯，还有战斗是吗？不错，我可还没有玩过瘾呢？”赤足精灵笑嘻嘻的过来，看了看周围的场景笑了起来。

听到她的笑声，在场的人都忍不住后退两步，一脸恐惧。

天煞心头更是沉重。

“师祖！”

此时，一道人影由远而近疾驰而来，红月来到这里，喘着粗气，跪下来道：“师祖，他不是坏人，还请师祖不要伤害他。”

“红月，连你也都……”天煞咬牙道。

红月道：“求师祖不要伤害他。”

天煞沉声道：“这小子可能不只是一个人族，他的天赋你应该很清楚，若是他是别的种族的皇者，对我们人族的危害有多大，你应该很清楚。”

“他是一个人族。”红月坚定的道：“这一点，弟子很清楚，弟子也愿意用性命来担保，若是师祖执意要杀了他，那就先杀了红月吧。”

“为什么要做到这种程度？”天煞叹了口气。

红月勉强一笑，固执的摇头。

“他是一个人族，对吧。”天煞问道。

红月立马点头，天煞道：“看在你的份上，老夫就姑且相信他是一个人族，希望有朝一日不会为我们人族带来不可磨灭的灾难啊。”

天雪不屑的看了他一眼，抱着古天鹏冲天而起，朝着百花圣地离去。

“闷**人，这小坏蛋又不是你的。”胡叶跺了跺脚哼了一声，朝着另外一侧离去，她经过的地方，所有人都纷纷退让开来，好像她是一个瘟神一般。(未完待续。)