时间悄然流逝，距离古都空间开启的日子已然过去十数天有余，一行人守在外面，也都着急了起来，毕竟这可是他们最精锐的弟子了。

“还不行吗？”

流云宗宗门，古都空间之前，那些门派又来吵闹了起来，其中，白夏宗也在其中，也正是因为因为白夏宗的存在，这些宗门也闹的更欢。

流云宗虽然强大，然而，已经走了下坡，依靠底蕴反而没有白夏宗那般让人畏惧，平日虽然看不惯流云宗，也不敢随意胡来，不过，多了一个领头，有些事情，他们是很乐意去做的。因为他们也想踩在流云宗的头上试试！

而见到如此多的宗门发难，和流云宗关系较好的风雨门也没有站在流云宗这边，流云宗一方顿时压力大了许多。

流云宗的人承受不住压力，连忙跑去请示刘辉，听到他的话，刘辉勃然大怒，拍桌子大吼了起来：“一群忘恩负义的家伙，当初我们肯给他们名额，没想到这点时间都等不了。”

“大长老，听说是白夏宗的人在煽动这些人，风雨门的和云业宗的人也都站在他们那边，来逼我们了。”那人流着冷汗说道。

刘辉更是烦躁，挥手道：“知道了，你先下去，这些人等会我来对付！”

当他赶到古都空间之前的时候，已然是一副平常的模样，对众多强者拱手道：“各位，非常抱歉，我们流云宗因为储备能量不足，再过几天，古都空间便会继续打开，各位稍等几天，门马上就会开了。”

“哼哼，流云宗会储备能量不足？看来流云宗真的是没落了啊，哈哈。”一个白夏宗强者哈哈大笑起来，丝毫没有给刘辉面子。

刘辉虽然愤怒，也强压下来，道：“各位只要稍等几天，古都空间的门就会打开，各宗各门的弟子都会出来，我们流云宗也在尽力输入能量了，所以，大家给个面子，稍等几天如何？”

“可是刘辉大长老，之前你们也是这么敷衍我们的，莫非真以为我们这么好骗，还会上第二次当不成？”

开口的是一个中年，他一开口，周围的目光马上聚了过来。

刘辉眼中杀气闪闪，这只是一个小宗门的家伙，平日见到他也是如同一条哈巴狗一般，如今在这种情况之下，竟然如此咄咄逼人。

“那你说怎么办？”刘辉眯着眼睛盯着他。

那中年心头一凛，却马上回过神来，阴阴的笑了起来：“我想做什么，应该说我们想做什么，至于我们想做什么，刘辉大长老不是最为清楚吗？呵呵，我们自然只想我们那些精锐的弟子出来，那可都是我们宗门未来的顶梁柱了。”

一行人也跟着起哄了起来。刘辉几乎要忍不住要出手，他何曾被一个小人物如此逼迫过。

却见那中年又道：“流云宗虽然历史久远，然而，终究要没落了，现在更是强者不出一个，呵呵，你们莫非是担心被超过了，要对我们这些精锐弟子动什么手脚不成？”

刘辉道：“我堂堂流云宗，岂会做这种下三滥的手段！”

“有没有做，我们也不知道，而且，做了你也肯定不会说出来，既然刘辉大长老说储备能量不足，要不干脆让我们去见识一下，如何？”中年几乎不让刘辉喘一口气。

白夏宗的强者笑着道：“这倒是一个好主意，刘辉大长老，你考虑一下吧。”

“不可能！”刘辉不可置否的道。

白夏宗强者威胁道：“劝刘辉大长老还是考虑考虑，不然，我们这些人可不会就此罢休，最重要的弟子都面临危险了，我们的着急只怕刘辉大长老不会懂得。”

刘辉满头大汗，这些宗门，如果只是其一，流云宗便是直接出手，也未必怕了他们，如今这种情况可不同。这些人明知道古都空间乃是流云宗最为机密重要的场所，却仍旧这么说，显然是来找茬的。

“考虑的怎么样了，刘辉大长老。”那小宗门的中年有逼迫道。

刘辉道：“你们是铁了心要和我们流云宗过不去了？”

白夏宗强者道：“刘辉大长老，我们只是担心我们的弟子罢了，还请原谅一下我们的急切心情。”

“那便出手吧，老夫也看看你们到底有什么本事，来逼迫我们流云宗！”刘辉眼神一凝，冰冷的说道。

听到刘辉这么说，不少的人当即怂了，对视几眼，都有些不安，虽说流云宗不怎么样，始终却都是一个大宗门。

白夏宗强者道：“刘辉大长老不惜出手，也不让我们探个究竟，看来流云宗真的在做什么准备，如此一来，我们就更加不能让你们如愿了。”

这些人都是多疑的人，听到白夏宗的人这么说，都怀疑的看了过去，毕竟，这也正是他们这些天最为担心的事情。

若是流云宗真的做了什么，短时间内看不出什么，时间过去十年二十年的话，他们宗门的命脉就被控制了。

不少的人都纷纷凝聚起能量，将流云宗的人围起来，在流云宗的宗门，对付流云宗，这些人着实大胆。

“杀！杀了他们，我们再去自己打开古都空间的大门。”白夏宗强者脸色狰狞，大笑一声，兴奋的说道。

对于古都空间，想来没有人不垂涎，听到这里，这些人都纷纷响应起来。

忽而白色影子一闪，落在众人之前，是一个美妇，美眸冷艳扫过这些人，冷笑了起来：“就凭你们，也配抢夺我古都空间？”

她眸子一转，幽幽的落在古妖的身上，道：“连你也出手来逼迫我们流云宗？”

“雅居？”

古妖神色复杂的看了美妇一眼，手中长剑一挥，一道痕迹在地面掠过，他走出两步，道：“各位还是稍等几天吧，想必各位也不想得罪流云宗这样的大宗门吧。”

听到古妖这么说，一些人退缩了回去。

白夏宗强者哼道：“古妖，连你来妖言惑众？等几天，再等几天我们的弟子都要死在里面了。”

“是吗？若是这么没用，那干脆死在里面算了。”忽而，一道苍老的声音传来，声音仿佛突然出现，根本不知道从哪里发出。

古妖盯着古都空间的门，瞳孔为之一缩，沉声道：“看来大家不用等了，门要开了！”(未完待续。)