“恩？这能量……是人族的气息。”

暗处，察觉到这股能量，两人脸色不由得变了，彼此对视一眼，眼中出现了几分沉重之色。

“没想到古都空间里面还有这等强者，莫非五百年前流云宗的人？”一人道。

另外一人摇头，道：“不知道，不过，看来我们诸神血脉还是失败了，没能将这空间控制住，也不知道蓝乌最后落在谁手了。”

“走吧，现在不是说这些事情的时候。”那人说道，朝着外面走去。

“那白夏宗怎么办？”另一人问道。

那人道：“连这样的强者都出来了，不用再去管这些蝼蚁，不然我们也会很麻烦的，而且，这些蝼蚁还想算计我们，简直是自寻死路。”

“本来还想让他们多活一段时间，如今看来他们的末日也到了，人族真是奇怪的种族，虽然人数极多，却总是四分五裂的，可怜的家伙！”

忽而，一道红光闪过，那人手一捉，眼前呈现出了一条血纹，两人顿时眉头紧皱了起来：“古天鹏？还有这等人物？”

一人道：“这事情重大，赶紧赶回去才行。”

两人刚欲动身，如同细线的血光划过，两人浑身一颤，不可思议的看向了自己的要害之处，他们偏头看向身后，身后传来一阵风铃般的笑声。

“为什么？”一人道。

那人走到血纹之前，细细研读了一番里面的事情，笑道：“好像很有趣的样子，不过，若是就这么将消息传回去，这么有趣的人不就死了？”

两人也来不及惊讶，因为两人都已经倒下。

而此时，古都空间的大门已然裂开一条缝隙，这身影为之一惊，将血纹打掉，朝着外面离去。

……

“谁？”

听到这声音，白夏宗强者厉声喝道。

大门缓缓打开，一个霸道的老者出现在眼前，老者虽然身着简陋，不过，眼神颇为凌厉，看起来就知道是一个上位者。

白夏宗强者冷笑道：“刚才开口的是你？”

“不错，正是老夫。”天煞道。

白夏宗强者道：“你可知道我们是白夏宗的人，一个要死的老头，也敢对我们如此口出狂言？”

“白夏宗？没听过。”天煞不屑道。

白夏宗强者大怒，一掌就朝着天煞劈来，他出手毫不留情，对准了天煞的要害，一掌只要打下，天煞立即毙命。

只见天煞张开手，吹拂一股狂风，将他整个人都振飞了出去。随后，天煞指尖****出两道能量，白夏宗这强者轰隆一声，爆炸开来，灰飞烟灭。

这强者其实是白夏宗的一名长老，在众多强者当中也是极为拔尖，此时，见到这突然出现的老者竟然如此轻松的将他毁灭，不禁骇然。

“区区一个小宗门，就敢跟我这般说话，简直不自量力。”天煞眼皮都不抬一下，鄙夷的笑了起来，看向剩余的几个白夏宗的人，他们都警惕的盯着天煞。

天煞不耐烦的一挥手，他们这些人都狠狠倒飞了出去，砸在地上的时候，已然没有了半点生命的气息。

刚才那一击，众人都没有看的太清楚，然而，这随意的一击，其中蕴含的能量，在场的人都感受的很清楚。

不少的人都浑身僵住，这老头，强的太可怕了，完全不在一个等级上面！

刘辉也是满头冷汗，看了眼天煞身旁的红月，小声问道：“红月，这位前辈到底是？”

红月朝着刘辉躬身，道：“大长老，这是我们流云宗的祖师。”

“祖师？”

刘辉先是吃了一惊，旋即又是一喜，看向了红月，颤声道：“红月，你莫非进入了圣殿？”

他声音也开始发抖了起来。见到红月点头，他浑身都是发抖了起来。

“哼！”

不过，与他的狂喜不同，天煞确实很不满，哼道：“没想到我流云宗竟然沦落到这种地步，任由这些蝼蚁来欺负还不敢吭声，一群废物！”

他越说越气，一个巴掌将刘辉打飞了出去，刘辉连忙跪回来，愧疚道：“属下没用，请祖师责罚！”

天空之上，一行行身影匆匆而来，正是流云宗现任宗主一行人，也纷纷朝着天煞跪下，至于别的人，眼睛都绿了，谁也不曾想到，流云宗竟然还有这么以为可怕的祖师并没有陨落。

天煞道：“那什么白夏宗的人，只要是他们的弟子，都杀光了，至于别的，杀他几个，看看他们有什么资格在我们这里耍威风。”

一行人大惊，不过，此时也不敢开口反驳。

而那些弟子，却是完全慌乱了起来，不过，他们也终究实力不高，在流云宗那些强者跟前，根本就没有还手之力，风韵见到自己的宗门有一人遇害，连忙挡在宗门之前，而见到风韵拦截，那人冷笑一声，丝毫没有停手的打算。

古天鹏一把将其拦住，看向天煞，道：“老头，算了吧。”

“该死的家伙，竟敢如此无礼。”流云宗的人大怒，天煞挥了挥手，他吃了一惊，惊异的看了古天鹏一眼，后退开来。

身旁，那些宗门的弟子，至少有一半倒下，那些人都是心疼的要死，天煞冷笑一声，道：“小子，你真是什么都要插手，还管起了我们流云宗的事情了？”

黄舒见两人的氛围，连忙跑过来撒娇道：“老师，还是算了，风雨门和流云宗关系也不浅，而且，风韵是我们的朋友，就放过他们一次吧。”

“胳膊肘往外拐的丫头。”

天煞哼了一声，摆了摆手，这些人完全退下，而风雨门都不禁感恩戴德。

场中，古妖眯起了眼睛，他自然看得出来，这流云宗神秘的祖师并非是因为这小丫头的一句话放过了风雨门的人，而是因为这小子。

想到这里，他露出了浅显的笑容。

流云宗门之上一片杀戮，古天鹏则是由古妖带领，走出了宗门，看了身后的宗门一眼，古天鹏不由得叹了口气。

“以后都不知道什么时候才能再相见了。”

那次战斗之后，古天鹏就被带回了百花圣地，不过，天雪却始终没有出现，只有花舞研在陪着他，让古天鹏稍稍有些郁闷，本来还以为和天雪的关系更近了，没想到到头来只是错觉而容易。

不过，临走前，花舞研的一句话却让古天鹏记了下来。

“宫主说，她要去做一件事情，如果有命活着的话，她就会来找你！”

虽然不知道天雪要做什么危险的事情，不过，古天鹏心里又是担心又是期待，只希望那一天会尽快到来了。

回到古家，又是一阵庆典，直至深夜，月亮升起的时候，古天鹏摆脱这些人，来到古妖的身后。

古妖在一片假山之前，似乎察觉到古天鹏到来，笑了笑，道：“你来了？”(未完待续。)