“你知道我会来找你？”望着他从容的背影，古天鹏问道。

古妖摇头：“不知道，不过，我感觉到你的气息了。”

古天鹏暗暗皱眉，这男人口中说不知道，不过，肯定已然事先知道他会过来，所以，他才独自一人在这假山之前，而且，周围也没有半个护卫。

“你晋级道灵师了？”古妖没有转过身来，背对着古天鹏开口说道，不过，古天鹏能听得出来，他的心情很好。

古天鹏点了点头。

在古家当中，也唯有他敢这么跟古妖说话，只不过古妖听了，却也没有生气，开怀的大笑了起来。

“你在里面遇到了什么，我倒是很感兴趣，竟然能让天煞那老鬼如此对你。”古妖问道。

古天鹏道：“说起来你不用逃走吗，你之前爽约了一次，就不怕那老头会杀了你？”

古妖这才是看了过来，道：“他不会杀了你，知道为什么吗？”

“为什么？”看着他自信的模样，古天鹏皱眉。

古妖道：“因为你！”

“我应该高兴吗，还是应该悲哀。”古天鹏嗤笑一声，鄙夷的问道。

“这些都无所谓，最重要事情是他不会对我出手，那便足够了。”古妖笑道。

“可是即便是他出手了，我也不认为你会死。”古天鹏道。

“哦？说来听听。”

古妖饶有兴趣的道。

古天鹏道：“我在古都空间碰到的事情，远比你想象的要多的多，古妖，你一直在隐藏自己的实力，为什么？”

古妖讶异的看了古天鹏一眼，转过头去，又是背对着古天鹏，古天鹏静静的看着他的背影，他也没有回答。

“你到底是什么人？不，我应该问，我们到底是什么人？”古天鹏问道。

“为什么这么问？”古妖的声音显得很是奇怪，至少古天鹏是听不出来他的感情的。

古天鹏道：“我们到底是什么人？人族吗，诸神血脉，还是说……神族！”

“诸神血脉，神族么？”

古妖畅快的大笑了起来，“果然，我来这里等你是很正确的选择，看来你在古都空间修炼的日子当真是长了不少的见识啊。”

古天鹏静静的看着他。

古妖道：“如果我说我们只是普通的人族，只是有一个特定的能力而已呢？”

“你以为我会傻到相信这个蠢话吗？”古天鹏冷嘲了起来。

“看来是不会呢，不过，你还是需要忍耐，真相往往不是蝼蚁该知道的，你虽然进步的很大，不过还太弱了，你还没有资格知道。”古妖轻轻一笑，说道。

古天鹏咬牙：“若我非要知道呢？”

“知道这些事情对你有什么好处吗？”古妖问道。

古天鹏沉默下来。

古妖道：“你若是想要知道，我现在便可以告诉你，不过，你要承受后果，一旦你不小心透露了半句话，让别人看出半点端倪的话，整个古家都会灰飞烟灭，也包括你的父母，还有古月儿……”

古天鹏浑身一僵，满腔热血顿时好像被浇了一盆冷水一般，唯有这种后果，他宁死都不愿意承受，并非是他不会透露的问题，而是他输不起！

“总有一天，我会让你收回你刚才的话的。”

古天鹏停止了追问，固执的说了一句，转身回到了庆典当中。

看着他的背影，古妖眯起了眼睛，其中精光闪烁：“这小子进步的超乎想象，看来得将计划提前才行了。”

他露出了笑容，笑的极为妖异。

……

晚上，古天鹏摆脱那些讨好的人，带着古月儿回到了自家，两人走在月光之下，古月儿忽而噗嗤一声笑了出来。

“怎么了？月儿。”古天鹏愣了愣，问道。

古月儿笑道：“若是以前，这些人何曾会这么讨好天鹏哥哥，想想他们以前那些高高在上的模样，现在看来，倒是觉得很可笑。”

“他们讨好的只怕不是我，而是你这个天煞老鬼的高徒吧。”古天鹏笑道。

古月儿俏脸一红，嗔了一眼古天鹏，道：“天鹏哥哥又来打趣月儿了。”

她轻抬头，神色朦胧的看向了天上的月亮，憧憬道：“天鹏哥哥还会更强更强，到时候如同这月亮一般，让所有人都仰望你，不过……”

少女的语气稍稍落寞，道：“到时候，只怕天鹏哥哥身旁也没有月儿的位置了。”

古天鹏拍了一下她的小脑袋，笑道：“胡说八道什么，我不是什么月亮，顶多就是一个山寨大王，月儿长得这么好看，我这个山寨大王可不会放过，到时候肯定似是的将你绑在我身边。”

少女俏容一下子展开，灵动的朝前跳了两步，道：“天鹏哥哥的话，月儿记住了。”

说完，她露出好看的笑容，朝着外面离去。看着她变得欢快的背影，古天鹏摇头苦笑了起来。

回到家，父母也回来了，父亲喝的酩酊大醉，是母亲在照顾他，虽然时不时会埋怨两句，不过，脸上始终带着笑容。

古天鹏迎上去，顾小华道：“天鹏，你回来了？”

古天鹏点了点头。

顾小华也忍不住开了话匣子，笑道：“今天你父亲太高兴了，一直没完没了的喝酒，他平日都只知道一个劲的修炼，今天真是失态了……”

古天鹏安静的听着，心里多了几分温馨。而一旁，彩霞看着一家三口和乐融融的模样，也有几分艳羡。

到了鸡鸣的时候，顾小华才是醒悟了过来，连忙停止了话，说道：“现在时候也不早了，你们两个早点休息吧。”

古天鹏点了点头，正当他离开的时候，顾小华叫住了他，她从后面追上来，将一些东西塞在古天鹏的手上。

这是一柄灵剑，还有一些零散的药材，或许有几分珍贵，不过，与古天鹏在古都空间碰到的，简直是显得寒酸。

“这是……”古天鹏愣了一愣。

顾小华笑道：“这灵剑虽然不是什么了不起的东西，不过，这是你父亲花光的积蓄买来的，母亲也没有什么钱，也省吃俭用省下了一些，只够买一些灵药，天鹏，你不要嫌弃。”

古天鹏眼眶湿润的看了看手中的东西，笑道：“这……对我很有用，谢谢爸妈。”

“那就好，那就好！”

顾小华拍着手，放下心来。(未完待续。)