过去几天，优哉游哉的日子让古天鹏放松了几天，这天下午，古天鹏从修炼当中醒来，彩霞在外面等着。

一段时间不见，之前古天鹏还不曾留意到，此时一瞧，不由得大吃一惊，彩霞的进度简直是神速，虽然她隐藏起来，不过，古天鹏却很明显察觉了个大概。

“彩霞，你这些天看来进步不小啊。”古天鹏笑道。

彩霞有些不好意思，道：“这还多亏了少爷赠送奴婢的功法，而且，这些天老爷和夫人经常给一些东西彩霞修炼，彩霞才小有进步的。”

“哦？”

古天鹏一愣：“还有这回事？”

彩霞笑道：“老爷现在是药园的看守人，偶尔会有一些新鲜的灵药带回来，老爷平时不舍得用，就存起来等少爷出来，只不过，这些灵药保存时间有限，等快要枯萎的时候，老爷就将这些灵药分给奴婢一些了。”

古天鹏没好气的道：“我哪有这么快就能出来，父亲可真是的。”

彩霞道：“老爷是太在乎少爷了。”

她忽而像是想起什么，道：“少爷，你知道族试的事情了么？”

提起这个，古天鹏点了点头，道：“听说了一点。”

彩霞道：“昨天，族长发出了命令，此次参与族试的人都要外出历练，要一年才能回来，这两天夫人一直埋怨呢。”

古天鹏懒散的伸了伸懒腰，道：“以前为了族中的势力提升，往年都是尽力在保护我们这些小辈，从来没有外出试炼一说的，彩霞，你猜古妖为什么要这么做。”

彩霞惊了一惊，摇头道：“族长的想法，奴婢怎么会知道。”

古天鹏摇头笑了起来：“确实，那男人的想法连我都猜不透，你当然也不应该知道。”

彩霞附和的笑了起来。

“不过，没想到刚回来几天，马上就要外出了，真是不快啊。”古天鹏站了起来，然后缓缓朝着外面走去。

直到他完全离开，彩霞才是拍了拍饱满的圣峰，呼了口气：“这小少爷真是越来越厉害了，以前可没有给人这么危险的感觉呢？”

不过，想起古天鹏之前的问题，她不禁沉吟了起来。

……

“天鹏哥哥！”

走出不远，一道轻灵笑声忽而传来，古天鹏眼睛一瞥，马上就看到一个青衣少女，带着动人的笑容，在青翠的小路上缓缓走来。

“月儿，打扮的这么漂亮，你要去哪里么？”看到少女，古天鹏不由得开口调侃了起来。

少女俏脸一红，笑容灿烂几分：“月儿只是去找灵药修炼，想着天鹏哥哥会不会来这里，没想到天鹏哥哥真的在？”

古天鹏走过来，坐在一颗青石之上，笑道：“这里真是好怀念啊。”

月儿揽起裙角，坐在古天鹏身旁，附和道：“确实，我记得那时候，天鹏哥哥天天都在这里睡觉，也不想去修炼。”

“是啊，以前想起来还挺轻松的。”古天鹏忍不住笑了起来。

月儿笑道：“看来天鹏哥哥是怀念以前的日子呢。”

古天鹏笑而不语，以前的日子虽然轻松，不过，那样的日子他宁死都不要再回去，因为他连掌控自己命运的资格都没有。

两人笑谈一番，过了约莫十分钟，古天鹏坐了起来，道：“差不多了。”

古月儿一愣，道：“天鹏哥哥，怎么了？”

“很快应该会有客人来了。”古天鹏笑道。

果然，不多时，几道人影匆匆赶过来，躬身道：“鹏少爷，月儿小姐，族长有请。”

古月儿迷惑的看了古天鹏一眼，古天鹏笑道：“带路吧。”

两人很快被带到一处花园，古妖在百花当中等着，他坐在花亭当中显得很是悠闲，那几个护卫带古天鹏两人过来，就被古妖挥手退下了。

古天鹏随意的坐下来，道：“说吧，找我们有什么事情？”

“天鹏哥哥……”

古月儿拉了一下古天鹏的衣角，示意他不要这么嚣张，古妖摆手笑了起来，道：“随意就好，不用太多礼节。”

听他这么说，古月儿才是松了口气，行了一礼，也坐了下来。

“知道我为什么找你们过来吗？”古妖喝了一口茶，笑问道。

古天鹏道：“是为了试炼的事情吧。”

古妖笑道：“你倒是很清楚嘛。”

古天鹏道：“因为你总喜欢刁难我，所以，这点事情我早已经习惯了，此次的试炼，你又想出了什么花招？”

古月儿听得心惊肉跳的，这天鹏哥哥还真不知道收敛，不过，看到古妖也不在意，她才是暗暗松了口气。

古妖道：“即便是我在刁难你，你也应该感谢我，若非我的刁难，此时，你的进步也不会那么大。”

听到这大言不惭的话，古天鹏冷笑了一声。

古妖道：“不过，你确实说对了，此次试炼大家都是平等了，不过，你们却有一项别的任务！”

古月儿心里一沉，问道：“是什么任务，族长？”

古妖道：“在帝国的北部，有一处白色森林，你们的任务就是进入白色森林，将一头魔兽的魔晶带回来。”

“什么魔兽？”古天鹏问道。

古妖道：“仙灵兽！”

古月儿脸色不由得一变，仙灵兽是白色森林的特产的魔兽，因为白色森林那特定的地方，才会生存下来，要想去的仙灵兽的魔晶，也唯有进入白色森林的内环。

不过，白色森林本来就危险无比，内环就更加不用说了。而且，仙灵兽这种魔兽威力本来就不弱，凭他们，可未必能将仙灵兽的魔晶取来。本来她也知道族长肯定要为难他们，没想到他竟然要做到这种程度！

“怎么，怕了？”古妖道。

古天鹏看了他一眼，道：“我知道了！”

听到古天鹏这么轻易的答应下来，古月儿着急无比，不过，古妖在她开口之前已然说道：“好了，该说的我都说了，若是没有什么事情的话，你们可以走了。”

“族长！”古月儿叫道。

古天鹏站起身来，道：“走吧，月儿！”

见他离开，古月儿虽然不甘心，也唯有跟了上去。

两人离开，大长老几人从一旁走出来，叹了口气，道：“族长，你若想锻炼古天鹏，让他一人去便可，何必再让古月儿一起去呢？”

古妖道：“古月儿虽然可有可无，不过，她一定要去，有她在的话，这小子进步会更快一些！”(未完待续。)