五六天的时间并不算长，很快便是过去，古天鹏和古月儿开始踏上了征途，和古家的小辈不同，白色森林在帝国的北部，出城之后，两人便是和古家的小辈分道扬镳。

那些小辈本来还心存侥幸，此时，也都不由得脸容苦涩了起来，看来是不能和古天鹏一起外出试炼了。

看了看两人离去的背影，古礼又看向这些失望的人，说道：“他和我们是不同的，我们跟着他也是碍手碍脚而已。”

“古礼，你要去哪里？”见到古礼也要离开，一人问道。

古礼幽幽的抬头看过来，道：“我虽然比不上古天鹏，不过，我也不会这么轻易认输，我也要拼一把，等我回来了，至少看看我能追着到什么程度。”

看着他离去的背影，一行人面面相觑。

……

白桦城是都天区十八城市之一，而都天区几乎在青云帝国的最南端，要到北边，几乎要走半个帝国才行。出了白桦城，古天鹏两人便马不停蹄的开始赶往北部。

外面的世界，其实和古天鹏想象的有些不同，不过，也辽阔许多，以前没有出来，两人都不知道原来外面的天空是这般自由的。

赶了一天的路，马上就要道晚上，古天鹏两人在小镇上呆了一夜，天明时分又是开始赶路，连连赶了三天路，两人来到了都天区最大的城市—杜云城。

从出都天区，首先要经过杜云城，杜云城不愧是都天区最大的城市，比起白桦城足足疆域大了一倍，而且，繁华程度也远远不是白桦城可比的。街上的行人，虽然有不少的佣兵，然而，每一个显然实力都不错。

相比之下，白桦城虽然也是十八城市之一，与杜云城这样的城市相比起来，则要显得有些寒酸了。

“不愧是杜云城，还是第一次见到。”第一次外出，古月儿也是显得兴奋难耐。

古天鹏道：“确实要比白桦城要繁华的多了。”

看了看天色，古天鹏道：“现在天色也晚了，我们先找个地方休息一下，明天再来看看这杜云城有什么好玩的地方。”

古月儿俏脸一喜，点了点头。

找了一处上好的客栈，两人吃了一顿饭，正准备歇息，忽而一阵打闹的声音传来，一行护卫冲了出去，不过，骚乱却是越来越大了。

“又来了吗？”一个小二走过的时候，露出了明显厌恶的神色。

古天鹏问道：“小二，过来，发生了什么事情了吗？”

见古天鹏问话，小二讨好的道：“客官，只是一些讨厌的苍蝇而已，很快就会被赶走了，您放心，不会骚扰到您用餐的。”

“苍蝇吗？我最喜欢看苍蝇了，走，我们出去看看。”古天鹏笑着站起来，带着古月儿到了门口。

小二也第一次见到这么古怪的客人，连忙跟着出来。

门口之前，围着一些人，这些人中间是几个男人，从他们的着装看来，应该是一些佣兵，而这些男人对面是一个女人。

这个女人在三个男人的攻击之下，节节败退，显得极为狼狈，不过，她身手不错，闪躲的颇有技巧，对于要害的攻击，都是闪躲开了，不然，这么多的攻击，她早就死了。不过，饶是如此，她也是被打的皮青脸肿。

古天鹏皱眉，这女人长得颇为的好看，气质上有几分野性，照理来说，男人一般不会下这般重手，不过，这几人完全没有半点怜香惜玉，重拳出击，还显得得意洋洋，而周围的人，见到这种情形，也没有什么人上前，反而拍手叫好。

“这太过分了吧。”古月儿气道。

小二道：“看来两位客人是刚来杜云城啊，不过，过一段时间想必两位也会习惯的。”

“习惯？”古天鹏一愣。

小二道：“两位没有看得出来这个女的有什么不同的地方吗？”

闻言，古天鹏带着奇怪的眼神打量了一下那女人，很快就发现了诡异的地方，这个女人虽然长得和平常的人没有什么不同，不过，她的耳朵稍尖，后面有一条尾巴，似是猫的尾巴。

“怎么回事？莫非是……兽人？”古天鹏惊讶过后，看向小二道。

小二得意洋洋的笑了起来，道：“杜云城是都天区最大的城市，自然也和别的城市有所不同，这里什么都有，兽人自然也不会少，不过，兽人这样的家伙在人类这边看来则是很低劣，不受人欢迎，所以，在这种地方，也就唯有这样了。”

“这些已经算好了，有些兽人可是被人活活打死饿死都有，不过，这些兽人凶残无比，谁也不会去可怜他们。”

“是吗？”古天鹏盯着前面的战斗，笑了起来，道：“那他们在做什么？”

小二道：“兽人在人族这里，很少有人愿意将食物卖给它们，它们不吃饭肯定要饿死，也唯有去抢，只是若是出手抢了，只怕要活活被人打死，所以，有些佣兵就设局，在一些客栈门口放下食物，只要那些兽人能打赢，那些食物就是兽人的，不过，这好事哪有这么简单，这些佣兵往往都有几人，甚至七八人，也就这些兽人白痴，才会上当而已。”

“也不说白痴，饿得不行，不做都不行吧。”古天鹏笑道。

小二讪笑了起来：“呵呵，客官，其中也有这么一部分原因吧。”

在这些起哄声音当中，很快，那女兽人就被打飞了出去，她虽然速度不错，力量也很强，只是，要面对三个佣兵，还是有些不足。

见女兽人倒下，那些人起哄的更加厉害，都欢呼了起来。

在这些欢呼声音当中，女兽人满脸屈辱，死死的盯着前面的那些肉食，拳头都紧握起来，一个佣兵上前一脚就将她踹飞。

那些人都哈哈大笑起来，而见到这些丑恶的嘴脸，古月儿有些不舒服，古天鹏上前两步，小二马上拉住了他，说道：“客官，那些东西，不要管他们了，反正他们也不是什么好人。”

见古天鹏皱眉，小二马上又道：“杜云城可不是简单的地方，客官为了救这些东西出手，只怕要得罪人的。”

古天鹏笑了笑，一下子挣脱他的手，走上前去。(未完待续。)