“杀了她，杀了她！”

助威声音此起彼伏，在这些兴奋的呐喊声音当中，兽族女孩咬着牙齿，显得孤苦无依，宛若幼狮被群狼包围一般，神色充满了恐惧和无助。

那兽族女孩已然受伤不轻，没有什么反抗之力了，三个佣兵对视一眼，咧嘴一下，又要发出攻击，兽族女孩吓的脸色一白。

咻！

身后忽而一道风响传来，警惕的三个佣兵吃了一惊，连忙闪躲开来，那东西抛过一道弧线，落在那兽族女孩的手中。

看到手中之物，兽族女孩明显愣住了，这不正是她费尽心思要抢的肉食吗？

那三个佣兵也有些呆愣，看过去，原来他们身后不知何时多了一个小子，正是他将他们赌博的食物抛给了那兽族。

“小子，你干什么？”特别壮硕的大汉眯着眼睛，冷声道。

那矮个子佣兵也道：“你知道你在干什么吗？”

古天鹏笑道：“知道，很清楚！”

说完，他有将几块肉食抛给那兽族女孩，那兽族女孩呆呆的看着落在手上的肉食，还有些不可思议，一时间不能回过神来。

而见古天鹏如此嚣张，那三个佣兵勃然大怒，一人直接上前，一拳对着古天鹏轰下，攻势没有丝毫的留情，若是这攻击打下，一般人只怕要当场毙命，人群当中发出一些惊呼声音。

古天鹏一手格掉，那佣兵吃了一惊，本以为古天鹏这么年轻，实力不会太高，没想到这么青衣的打开他的攻击。

“你是谁？”那佣兵道。

古天鹏道：“我这个人向来不报自己的姓名，因为我很神秘。”

看他一本正经的模样，一旁的人脸色怪异，这家伙可真是一个怪人，而古月儿噗嗤一声笑了出来，那三个佣兵，则好像受到侮辱一般，有些怨毒的看着古天鹏。

矮个子佣兵双腿一曲，然后一下子冲过来，掌心刮出强烈的风，很是刁钻的朝着古天鹏的心门打来。

古天鹏后退两步，伸出腿，那矮个子佣兵一下子被绊倒，摔在地上哀嚎了起来。

见古天鹏如此轻松的对付两人，那健硕佣兵心里一凛，发热的脑袋一下子冷静下来，警惕的盯着古天鹏，道：“你到底是谁，为什么要对付我们？”

“对付你们？没有吧？”古天鹏道。

那三人愣了愣，那矮个子道：“都出手了，还不敢承认，哼，我们可不是傻瓜！”

古天鹏忍不住笑了起来：“你们确实不是傻瓜，你们只是自以为是过头了而已。”

听到古天鹏的话，周围顿时就是一片哄笑声音，三人脸上火辣辣的，看向古天鹏的眼神更加怨毒了。

古天鹏道：“我没有对付你们的心思，我只是想将这些东西给她而已，这好像与你们无关吧？”

这小子，明明是将他们的东西送给一个低劣的兽人，还这么爽朗的说跟他们没关系，三人几乎也要气炸了。不过，这小子颇为的诡异，他们也不敢直接出手，作为一个佣兵，他们也并没有那么鲁莽。

矮个子佣兵眼睛溜溜一转，别有意味的道：“小子，你不会是为了一个兽族要对付我们吗？”

听到他的话，一旁都安静了少许。

壮硕佣兵也道：“原来如此，怪不得了，嘿嘿，小子，原来你是人类的叛徒，你宁可帮这些东西，也不帮我们人类？”

被他们一说，气氛顿时有些改变了。

那兽族女孩心里也是一凛，看向了古天鹏，作为兽族，她也很清楚，这些都是佣兵的惯用手法，只要盖上大义这顶帽子，若是再出手的话，那情况就完全不同了。

在众人的视线当中，古天鹏笑了起来，他没有开口，接连不断的将肉食丢给了那兽族女孩，那三人一阵气愤，吼道：“给我住手！”

三人气的扑过来，古天鹏三两下就闪躲开他们的攻击。

“你这个叛徒！”

那壮硕的佣兵又是一脚飞来，古天鹏身形左右一晃，躲开他的攻击，伸出手，一把就将他的脖子捏住。

“我是叛徒吗？”古天鹏问道。

那佣兵吃了一惊，正要说话，古天鹏手掌的力量越来越强，他吓的脸色发白，连连道：“不是不是……”

古天鹏随手一扔，他砸在墙上，古天鹏道：“我最讨厌你们这些废物了，一个人打不过，这么多人一起上，还得意洋洋对的，真是够丢人的。”

三人脸色一阵青一阵白。

“滚！”

古天鹏喝道。

三人对视一眼，瞪了古天鹏一眼，转眼消失在视线的尽头，而围观的人看着闹剧完了，也散了开来，即便之前被那佣兵冠上一定大义的帽子，不过，他们也看得出来古天鹏实力不弱，自然也不会自讨没趣，毕竟这与他们毫不相干。

这些人散开，那兽族女孩才是警惕的看向古天鹏：“为什么要帮我？”

“只是显得无聊，有些手痒想出手而已。”古天鹏说道。

那女孩紧紧的盯着古天鹏，没有发现出半点端倪，哼道：“我不会感激你的。”

说完，迅速的抱起肉食，小心的从小道上离开。

“倒是挺倔的嘛。”摇头轻笑一声，古天鹏走了过来。

小二满脸的头疼，苦笑了起来，道：“这位客官，你可真的动手了啊，这一次就算了，下一次可真的要惹麻烦了，在这里讨厌兽人的强者可也有很多，幸亏此次没有碰到他们。”

古月儿道：“她怎么从小路上走了，那些路径偏僻，她不会遇到强盗吗？”

小二笑道：“这位小姐，你可有所不知，一般兽人抢到食物都会这么干的，走小路只是遇到一些强盗而已，若是这么张扬的回去的话，别的人也会看不顺眼的。”

“看不顺眼，就一些食物而已？”古月儿柳眉微颦，显得很是不解。

小二道：“这位小姐可能有所不知了，这里的人都讨厌兽人，虽然这些食物也并没有什么人会吃，不过，兽人带回去，也不是那么容易的，有些人拼着受伤也不会让兽人将食物带回去的。”

“为什么要做到这种程度？”古月儿想起刚才那兽族的女孩，心里有些不忍。

小二摇头笑道：“大家都是这么干的，哪有说有什么为什么的。”(未完待续。)