安静的山林，分成了几个区域，而古天鹏这里是最冷清的地方，只有古天鹏和古月儿两人而已。

“还没有来啊。”

几个少年看着出口，忍不住叹了一口气，派人去交涉已然是半个时辰了。半个时辰的等待，令得他们都是有些不耐烦了。着急夺得第一的华龙自然是不用说，连那个冷冰冰的江珊，也是开始有些急躁了。

场中，唯一还能保持冷静的，也就古天鹏了。他和古月儿坐在树枝上，谈天笑地，竟然是没有半分的着急和迫切，好像并不着急抢夺珠子一般。

“你有办法进去？”江珊忍不住过来问道。

古天鹏两人在树上，低头才能看到她，从树上看下来，她也是别有一番风情的，古天鹏笑了笑，道：“没有。”

江珊皱眉：“那你怎么一点都不担心。”

古天鹏笑道：“我很担心，在心里担心，你在我脸上是看不出的。”

江珊脸上一怒，直接转头走开。

黄舒就坐在华龙的身旁，看到江珊的模样，忍不住摇了摇头，心里嘀咕道：“江珊也真是的，那种人何必去理他呢？”

她和华龙笑笑谈谈，也不知道多开心。

很快，两个人影出现在山林之前，众人都是站起身来，迎向他们，华龙实力最强，走在最前，看向两人问道：“到底怎么样了，流云宗有没有派人来？”

那两人苦着脸，说道：“没有。”

这些人脸色都是有些沉重，江珊问道：“那他们说这是正常现象，这是一个考验吗？”

那两人的脸色更苦了，道：“他们说，我们很不好运，碰到了兽潮，这是以前都没有发生过的，不过，一切都只能有我们自己来解决了。”

“该死，这些混蛋，他们一定是算计好了的。”

有不少的人开始大骂了起来。

不过，也只有骂了，而且，骂到了最后，声音也是越来越小了。

一行人沉默的出奇。

到了半晌，华龙首先打破了沉寂，朗声道：“各位，我们只有三天时间了，与其在这里傻等，还不如主动出击。”

江珊道：“主动出击？”

黄舒拍手叫好，笑道：“好啊，好啊，我们体内也有灵兽，这些畜生虽多，也不是灵兽的对手吧。”

华龙没好气的道：“你只怕是贪玩吧。”

黄舒吐了吐香舌，颇为的娇俏可爱。

江珊看向了自己团队的人，问道：“你们觉得怎么样？”

那些都是一些男生，沉吟了一下，重重的点头，道：“干了，反正在这里也是浪费时间，还不如孤注一掷，或许还能有什么大的收获。”

华龙看向了古天鹏和古月两人，道：“看来你们是不准备参与的了？”

他故意用这话来刺激古天鹏，也是在提醒古天鹏。

古天鹏笑了笑，道：“没有，我参与了，我也想尽快进去。”

见到古天鹏这么快答应了，华龙暗暗得意，然后装作有些苦恼，道：“不过，现在还有一个最大的问题，那就是选一个领队出来，不然的话，一盘散沙是不可能打退这些魔兽的。”

“我同意。”

犹豫了一下，江珊点头道。

黄舒笑着点了点头，看向了华龙，笑道：“我也同意，让华龙来做吧，反正他是这里最强的人，做个领队也不会辱没了我们了。”

古月儿皱了皱眉。

一行人旋即看向了古天鹏两人，华龙笑道：“你们若是不答应，自可自先离去，不用等我们。”

古月儿气急。

古天鹏捏着她的小手，看向华龙笑道：“我们也没有什么意见，不过就是赶走魔兽而已，这种傻瓜才愿意做的事情，我也没有兴趣。”

听到这话，黄舒几人皱起了眉头。

而那些用户华龙的人，已然是忍不住开口讽刺了起来：“有些人只怕是做不了吧，何必给自己找这种借口呢？我们也没看出他有多厉害啊。”

听到这些话，华龙像是夏日里冲凉水一般舒服，他真是恨不得这些人再多讽刺古天鹏两句了。

“还是快点开始吧，你们也不会想和我这种人在一起，对吗？”古天鹏跳下树木，看向了众人说道。

“哼！”

那些开口讽刺的人，都是不禁冷笑了一声。

华龙说道：“好，现在可以开始了。”

他深深的吸了一口气，然后环视一周，然后开始下达命令，他在华家也是指示惯别人了，说出来的话，还真的有几分模样，不过，听到他下的命令，古天鹏皱了皱眉头。

古天鹏见到不少的佣兵团团长下达过作战的命令，也听三舅顾琅说过这些事情，现在听到华龙的命令，总是有些不伦不类的感觉。

“这家伙，到底行不行啊。”古天鹏的心里有些怀疑了起来。

他低声看向了古月儿说道：“等会儿不要离开我身边，也不知道这家伙行不行，若是不行的话，我们就有危险了。”

古月儿点了点头：“恩！”

随着华龙一声号令，众人一涌而出，纷纷借用灵兽的能量，朝着魔兽潮流冲去。能够在这里的人，实力自然不是那么简单的，众人一出手便有不少的魔兽受伤，一只只魔兽倒飞而出。

“可惜了，若是他们懂得怎么对付魔兽的话，这些魔兽只怕已然是死了。”

古天鹏心里有些惋惜，然后才是和古月儿一起对付身旁的魔兽，他一出手便是无比凌厉，魔兽一击即死，很少见他会出第二击的，虽说这些魔兽并不强，然而，这种情况，也未免太诡异了，毕竟，魔兽的身体强横程度至少是人类的十倍以上啊。

不禁如此，在古天鹏的指点下，古月儿的攻击也是逐渐的变得有效了起来。

“这家伙……”

江珊不经意的看过来的时候，不禁有些惊讶，心里忍不住嘀咕了起来：虽然人看起来不怎么样，不过，实力并非是那么简单的。她下意识的看了看华龙，他的攻击虽然强悍，却远不如古天鹏的攻击有效。

“哎，也不知道有没有选错人了。”

江珊忍不住叹了一口气。

以实力来说话，确实是华龙更胜一筹，不过，若是以对付魔兽的利索来看，显然十个华龙也比不上一个古天鹏。