回到房间，回想起之前的种种，古月儿久久不能入睡，敲响了古天鹏的门，打开门，古天鹏就看到她现在的神色，笑道：“还在想之前的事情？”

古月儿点了点头。

古天鹏拉着她的小手，进入房间坐下，说道：“好了，外面的世界本来就是这么残酷的，不要想那么多了。”

古月儿还是点头，不过，神色还是那般。

古天鹏不由得摇了摇头，古月儿问道：“天鹏哥哥，你说刚才那女孩会不会顺利回去了？”

古天鹏道：“肯定已经回去了。”

古月儿欲言又止，古天鹏拍了一下她的脑袋，笑道：“傻丫头，不要想那么多，好好回去休息，明天赶路才是正事。”

古月儿道：“可是……”

古天鹏打断了她的话，道：“没有什么可是，这些事情本来就不是我们该管的，而且，杜云城的兽人不少，我们也救不过来。”

听到这里，古月儿才是泄了气，沉闷的回到自己的房间当中，看着她的背影，古天鹏苦笑一声，不由得叹了口气。

夜越发的深了，天空只有淡淡的银光，地面依旧是伸手不见五指，此时，一道较小的身影悄悄出发。

“我就知道你不会死心。”一旁，传来一道没好气的声音。

少女先是一惊，听到这熟悉的声音，马上又是露出了欢喜，看向房檐之上的人影，叫道：“天鹏哥哥。”

古天鹏从房檐之上一跃而下，落在了少女的面前，古月儿马上露出一副做错事的小女孩模样，让人不忍心责罚。

看了他一眼，古天鹏也终究没能说出什么重话，叹了口气，道：“真是给你气死了。”

听到这话，古月儿也知道古天鹏不再生气，露出了笑脸，问道：“天鹏哥哥，你怎么知道我会出去？”

“我哪里是知道，我是防着你这小丫头而已。”古天鹏翻了翻白眼哼道。

他走出两步，古月儿一愣，古天鹏道：“还愣着干什么，还不快走。”

不过，那分明不是回去客栈的路吧，古月儿虽然想要提醒，不过，古天鹏这么聪明，怎么可能走错路，她眸子一亮，快步跟了上去。

路上，古月儿问道：“天鹏哥哥，我们是要去哪里吗？”

古天鹏道：“除了去找兽人，你说我们还能去哪里呢？”

古月儿心里一喜，道：“不过，天鹏哥哥刚才不也是不想去帮他们吗？”

古天鹏道：“我若是不去的话，你只怕饭都吃不下吧，真是的，你这丫头，好歹也经历了古都空间这么多事情了，怎么这些事情就看不开呢。”

古月儿笑嘻嘻的没有回应。

古天鹏带着她从小路切入，古月儿一愣，这不正是之前那兽人逃走的路吗？看到古月儿迷惑的神色，古天鹏笑道：“我的东西怎么可能是那么好拿的。”

古月儿也聪明，一下子回过神来，不禁掩嘴轻笑了起来，这坏蛋，还说她多管闲事，自己不也做好准备了么。

两人速度不慢，很快就走出了几里，古天鹏客栈所在的地方，是杜云城的城里，而兽人大多聚集在城外的一些郊区的地方。

郊外，也有不少好去的地方，不过，兽人所在的区域，都是臭气漫天的地方，这样的地方，简直还不如垃圾场。

来到这里，古月儿露出了厌恶，对于一个爱干净的女孩，这样的地方，很让人排斥。

古天鹏道：“我本来还以为兽人在的地方，一定不会好到哪里去，看来我还是想岔了，不过，想想也是，兽人在人类的地方连乞丐都比不上，住在这样的地方，反而更加安全。”

古月儿想起了那个女孩，道：“她也住在这样的地方吗？不过，为什么人族要这么对待兽人？”

古天鹏道：“非我族类，其心必异，人类连自己的同胞都能毫不留情的杀死，更何况是兽人这样的种族呢？”

他叹了口气，道：“不过，我有些想不通的是，兽人实力比起一般的人类要强，在这个世界上，都是强者为尊，兽人为什么会受到这种欺负呢？”

两人边走边说，很快来到了一处破落的屋子之前，屋子是用一些木材搭起来的，虽然能挡风遮阳，不过下雨天就不能挡水了。

而这不甚坚固的屋子，也有不少战斗的痕迹，破烂的地方，都是随便的用木材给补上，给人一种摇摇欲坠的感觉。

看到这里，古月儿也有些不忍心。

两人悄悄的靠近，马上就听到里面传来一些咀嚼的声音，像是狼吞虎咽的吃饭，两人一愣，从一处缝隙看进去，里面有不少的兽人，大多都是一些孩子，也有一些壮汉，伤员，此时，都是在吃一些肉食，看那几乎有些霉味的肉食，不正是古天鹏之前丢给那个女孩的吗。

“姐姐，你不吃吗？”一个小孩问道。

那女孩笑道：“我回来之前就已经吃饱了，你们吃吧。”

听到那女孩这么说，那些小孩有欢快的吃了起来，饿了好几天，其实，若是真的将这些肉食给了女孩，他们也挺舍不得的。

几个壮汉也道：“倩倩，真是辛苦你了，那些人渣没有为难你吧，你今天怎么能拿到这么多的食物？”

女孩道：“碰到一个怪人，他帮了我一次。”

“怪人？那可得好好谢谢他。”壮汉说道。

女孩冷笑了起来：“他也是卑鄙的人类，他心里打什么算盘我也不清楚，不过，绝对不会这么简单，我们更应该小心他。”

“真是好心当成驴肝肺。”听到那女孩这么说，古月儿顿时有些生气。

古天鹏摆手道：“好了好了，不用生气，他们生在这样的环境，遇到这种情况，自然也要提防一些，不然，就只有死路一条了。”

古月儿顿时说不出话来，心头的生气也消散开来。

此时，忽而一阵脚步声音传来，两人对视一眼，快速的躲在墙角边缘，很快，几道身影便是出现，有五六人，其中有三道身影古天鹏颇为的熟悉，正是白天的那三个佣兵。

“他们怎么来了？”古月儿问道。

古天鹏道：“应该是来这不善，没想到他们没有找上我们飞，反而迁怒在这些兽人的身上了。”(未完待续。)