前来的都是一些佣兵，这些人挺嚣张的，一来直接一脚将门踹飞了，那些正在吃饭的小孩都吃了一惊，不过，对于这种情况，见识的多了，他们也都麻木了，小心的躲在大人的后面。

而兽人的大人，都早已听到他们的脚步声音，都没有半点讶异，而且，这种生活，他们也早就习惯，一个个将小孩护着，警惕的盯着这些人。

“倩倩，你带着人先走，躲一段时间时间再回来知道了吗？”一个壮汉道。

那女孩咬了咬牙，点了点头，带着一行小孩打开另外一边的小门，正要出去，一个小孩子忽而惊叫一声，一道瘦小的身影被抛飞，狠狠的砸在地上。原来后门早已经有一个人在守着。

“这些混蛋！”

见到那小孩重伤垂死，一行兽人都出离了愤怒，恶狠狠的盯着这些人。那叫做倩倩的兽人女孩连忙护着那些小孩，退过来。

“嗷！”

场中，有几个伤员发出如同野兽的低吼，眼睛都已经赤红无比。

“冷静下来，若是我们对人类出手了，我们会死的更快！”一人喝道。

那兽人低吼了起来：“难道我们就任凭这些畜生这么欺负，我已经受够了！！”

几个兽人也纷纷附和起来，一时间，一行人身上充斥着如同野兽一般的暴戾气息，那几个佣兵见势不妙，脸色都有几分难看。

“不行！”

那叫做倩倩的女孩叫道，“要是对人类下手被知道的话，我们兽人死的人就会更多了，这里的人都会死的一干二净。”

几人心头一凛，咬牙道：“该死，若是首领还在，首领还在……”

“够了，倩倩这么辛苦，也都没有说半句，我们还算是什么男人？”一个壮硕的兽人咬牙道，听到他的话，一旁的人，都是沉积了下来。

见此，几个佣兵松了口气，又露出了可恶的笑容。

“看来你们是准备好受死了啊。”一个瘦高个咧嘴笑了起来：“还以为这些东西终于有点胆量了，看来还是高估了他们了。”

听到这轻蔑的笑声，那些兽人虽然屈辱，也死死的咬牙坚持了下来。

一个三米高的兽人道：“这里我最能挨打，等会儿我打开一个缺口，你们就逃出去，不要管我，我到时候会和你们汇合的。”

情况着急，一行人沉重的点了点头。

“最能挨打吗？嘿嘿，我也最能挨打的。”那佣兵笑了一声，直接跑过来，对着那三米的兽人一拳轰下。

拳头打在兽人的胸膛上，兽人闷哼一声，倒退了几步。

虽然这人没有丝毫留情，不过，兽人的体魄比起人族强上许多，他的伤势也不太重，被打退之后，他一把冲上前，抱住这佣兵，然后推着他冲出去。

“快走！”

此时，这包围圈就少了一人，多了一个缺口。

一旁的兽人连忙带着小孩子逃走，周围的佣兵想上前阻拦，也被兽人拦截下来，不多时这些小孩和兽人都逃了出去。

只是，那些拦截佣兵的人则是被留了下来，以他们的体魄，一般的挨打尚能承受下来，不过，这些佣兵都是一些好手，出手也没有留情，不多时，他们一个个纷纷吐血。可即便是被打的重伤，这些人也都没有放开，死死的抱住这些佣兵，不让他去追。

“这些家伙，滚开，真是晦气！”

那几人越打越气，一人抽出了大刀，刀锋之上，满是寒芒。见到这里，那些逃走的人忍不住停了下来，露出了惊恐的神色。

“逃，快逃！”

倩倩大吼了起来。

另一佣兵咧嘴大笑了起来：“今天被那该死的小子坏了好事，害的我们丢脸，别以为事情会这么快就结束了。”

他也拔出了刀，一时间，氛围完全变了。

“叮！”

只不过他出手的时候，忽而有一道东西****而来，落在大刀之上，震的他双手发麻：“怎么回事？！”

之前的佣兵迷惑的看了前面的兽人一眼，眯起眼睛，一刀又是狠狠劈下。

又是叮的一声。

此时，他们也看的清楚了，那是一颗小石头，并不算大，不过，只有亲身感受过，才能知道其中的威力。

那佣兵虽然还想劈下，不过，此时手掌已经发麻，几乎要握不住达到了。

“谁，到底是谁？”

一个佣兵慌张的大吼了起来。

“在叫我吗？”古天鹏笑道，不知何时他已经来到了那佣兵的跟前，笑嘻嘻的问道。

古天鹏的脸凑在他的跟前，他吓了一跳，一屁股坐在地上。

“你是谁？”一个佣兵皱眉道。

之前的那个壮硕佣兵咬牙道：“就是今天羞辱我们的那个臭小子。”

那人一愣，道：“没想到还真的有人会替这些东西出头，呵呵，真是个叛徒！”

“这小子不简单，小心一点。”壮硕佣兵看着一脸冰冷的那人，沉声道。

几人也没有理会那些佣兵，朝着古天鹏围了过来。

那兽人女孩咬着贝齿，看着这边的情形，一旁的伤员问道：“倩倩，你认识他？”

倩倩道：“今天碰到的怪人，他怎么会在这里？”其实，以兽人的耳力，早就察觉到古天鹏两人的到来，只是，没想到寻来的竟然是他而已！

那兽人道：“他能应付吗？”

倩倩道：“你们先走，我去帮他。”

为首的兽人摇头道：“不行，这怪人更加危险，也不知道是不是错觉，看着他我总有股害怕的感觉。”

倩倩道：“这怪人救了我们的人，我们应该这么做的，你们先走，绝对你不能再让族人就这么死了。”

那人点了点头，带着一行人朝外匆匆赶去。

那倩倩正要上前帮忙，却见那五个佣兵都已经倒地呻吟了起来，模样显得极为狼狈，她当即直接愣了下来。

这小子比她想的更加厉害！

“你是谁？”

倩倩警惕的厉声问道。这么厉害的人，会出手帮他们，绝对不会是那么简单的事情。一旁，最先被拖住的几人，听到倩倩的质问声音，都忍不住一阵心惊肉跳，冷汗直冒。

“好久不见。”

古天鹏也没有生气，反而笑着打起了招呼。

那些兽人不由得放下心来，松了一口气，不过，同时心里也是无比怪异，这家伙，还真的是一个怪人！(未完待续。)