倩倩此时也看得出来，这家伙虽然年轻，不过却是一个实力颇为可怕的强者，不过，饶是如此，看着这家伙那自来熟的模样，她也是忍不住怪异，这真的会是强者该有的模样吗？

倩倩还想说什么，那几个兽人连忙拦住了她，几人讨好的对着古天鹏感谢了起来。

一旁，那些逃走的人也纷纷回来，惊讶的看着古天鹏两人，到现在，他们都还不敢相信，一个人族竟然会救了他们。

只不过，他们也和倩倩一般，对付古天鹏颇为的警惕，不但没有因为古天鹏救了他们而相信了古天鹏，反而更加的提防古天鹏。

古天鹏扫了一眼周围，道：“看来你们是需要转移一下住所了，这些人看来不会这么容易放过你们的。”

倩倩一愣，恨恨的道：“可是，这是你出的手，和我们有什么关系？”

古天鹏道：“你非要这么想倒也不是问题，不过，别人会不会这么想我就不知道了。”

一行兽人脸色都难看了起来。

那些人类何曾会管这么多，只要人类在他们在他们兽人这里出事，他们就会找到借口来对付他们。

平日只是一些别有用心的对来对付他们，而若是有人在这里出事，别的强者也都会对他们兽人出手，到时候，事情就并非是那么简单了。

看着这些兽人慌乱的模样，古天鹏笑道：“你们慌什么，他们五人又没有死。”

倩倩哼道：“他们死了更好，没死的话，我们麻烦更大。”

“哦，原来是要杀了他们的意思。”古天鹏恍然大悟，看向倒下的五人，他们惊恐的连连摇头。

“你们摇头也没用，你们何必没事就对付兽人了，人家和你们又没仇没怨的，不行，还是杀了你们。”古天鹏步步走近。

见古天鹏走近，那五人吓的脸色惨白，跪地求饶道：“先生，我们错了，我们错了，我们以后都不敢了，求求您饶过我们一次吧。”

古天鹏道：“饶过你们，你们不就又找兽人麻烦了。”

“不会，不会，小的们已经知错了，以后绝对踏步兽人的区域，见到兽人也马上转身逃走。”那几人连忙说道。

倩倩恨的咬牙，道：“别相信他们的话，他们这些人怎么可能改过，如果他们有命回去，下一次会有更多的人来追杀我们兽人。”

不过，她虽然这么说，不过，也不相信眼前这怪人会为了他们区区兽人去杀了自己的同胞。

古天鹏点头道：“确实是，那可真是为难啊。”

他似乎突然想到了什么，眼睛一亮，笑道：“我想到一个好主意。”

他拿出一柄短刀子，在四人的额头上刻了几个字，分别是****掳、掠，然后对着最后一个人招手。

那人自然知道他想做什么，不过，古天鹏虽然年纪轻轻的，却强的像是一个妖怪，他心里害怕之下，也乖乖的来到古天鹏的面前，任由古天鹏胡来，而古天鹏则在他的头上刻了一个我字。

五人额头的字组起来，就是我**掳掠。

“怎么样，这样就和兽人没有关系了吧。”古天鹏咧嘴笑着看向众人。

见到他的模样，一行人面面相觑，这家伙到底是聪明，还是傻？不过，要说这样的强者是个傻子谁也不会相信，只是他到底在想些什么呢？

古月儿噗嗤一声笑了出来，嗔道：“天鹏哥哥，你又来作怪了。”

而那五人见古天鹏饶他们一命，仓促逃走。

而看着他们离去，兽人一行人都是失望无比，正如同古天鹏之前所说，这些人回去，他们要转移住所了。虽然心里有些埋怨，不过，古天鹏作为一个人类，能救他们已经算好了，他们可不敢奢求什么。

一个壮汉道：“现在时候也不晚了，你们先休息一下，我们几人去找一下新的地方，看看有什么新的地方可以让我们躲起来。”

倩倩道：“现在时间紧迫，你们尽快些。”

几人点了点头，他们正要离开，古天鹏道：“慢着！”

一行人看向了古天鹏，身体都紧绷了起来，眼前的这男子可飞之前那五人可以相比，何况他身旁还有一个不知底细的少女。

古天鹏道：“你们不用找了，没有地方可以让兽人多的。”

这些人吃了一惊，倩倩想要反驳，古天鹏道：“在人类的地盘上，想要不被人类发现是不太可能的，只要在这里，你们就躲不了。”

一行人无从反驳，也不知道改怎么办，一行人似乎被古天鹏一句话打下了地狱一般。其实，道理他们也懂得，不过，即便是懂这个道理，他们也不愿意去承认，或者说是害怕去承认。

古月儿拉了拉古天鹏。

古天鹏道：“你们现在只有一条路可以走。”

倩倩似是捉住一根救命稻草一般，问道：“什么路？”

除了她，兽人都紧张的看着古天鹏。

古天鹏道：“你们若想活着只有一条路可走，就是离开人类聚集的地方，我听说杜云城西边不是有一座山脉吗，你们去了这些危险的山脉，反而能活下来。”

闻言，一行人都沉默了下来，彼此都没有说话。

古天鹏问道：“怎么了？”

一个壮汉道：“这位先生，你的这个问题，我们也曾想过，不过，我们还不能离开这里，至少现在不能离开。”

“为什么？”古天鹏好奇的问道。

那壮汉沉吟一下，仿佛没有看到倩倩使的眼色，说道：“我们的首领被困住了，我们一定要救了首领才能离开，不然……”

“肖大哥，你们怎么能和一个人类说这些事情。”倩倩气急败坏的说道，“我们被人类对付的还少吗？”

那壮汉道：“倩倩，我们已经走投无路了，你知道我想说什么吗？我们已经没有半点希望了，我们在人类的地方蛰伏这么久，你不是最清楚吗，凭我们的实力是救不了首领的，这位先生虽然是一个人类，不过，我宁可将希望放在他的身上。”

“可是……”

倩倩咬牙，却也反驳不了，充满了不甘心。

那壮汉朝着古天鹏跪下来，道：“这位先生，我不知道您是何等心思救下我们的，不过，求求您也救救我们首领。”

别的兽人也都纷纷跪下来，倩倩虽然不甘心，倔强的坚持一忽儿之后，也跪下来，道：“求求你救救我们首领！”(未完待续。)