古天鹏只是想让这些人离开而已，会有这么戏剧性的变化，他倒是没有想到，不过，想想也是，这些兽人也并非是笨蛋，怎么可能不知道改怎么做，只是他们没有这么做而已。

“哎！”

古天鹏叹了口气，说道：“先起来说说你们首领的事情吧。”

一行人心里一喜，纷纷站了起来。

古月儿道：“天鹏哥哥，边走边说，再过不久那些人应该要回来了。”

古天鹏点了点头，一行人朝着西边赶去。

在杜云城，这些兽人更加熟悉，则由他们带路，不过，这么多的兽人要赶到西边，要不被发现，也唯有走一些偏僻的路。

不过，这些人的路也太偏，对于古天鹏两人来说简直是不正常，花费了不少的心思才能跟上，也亏的这些兽人能跑的这么快。

来到山脉后，一行人都放松了许多。

此时天色也开始亮了，古天鹏问起缘由，那壮汉才是说了起来。

他们本是一支数千兽人队伍，不过，因为一个同伴得罪了兽人王族被杀，而他们的首领则兴冲冲的去报仇，最后他们这个支族的人则被驱逐了出来。他们不能留在兽人的区域，则是来到了人族的地盘安生下来，只是他们却没想到人类会如此歧视兽人。

“那你们首领是怎么被困住了呢？”古天鹏问道。

那壮汉沉声道：“来到人族的地方之后，因为这些人类，我们吃尽了苦头，本来一开始我们也还忍耐，不过，人族杀了我们兽人不少的人之后，首领就忍不住，屠杀了不少对我们出手的佣兵，这一举动就惹怒了不少的人类强者，纷纷对我们出手，现在，不仅是首领被困住，我们的同伴也被打散，四分五裂的。”

古天鹏叹气道：“你们应该早一点离开的。”

壮汉苦笑了起来，道：“来到这里，我们也很快发现人类对我们不欢迎，不过，我们也不能回去了，只能留在这里，我们原本是想要往山脉这边撤离的，没想到撤离之前却发生了这样的事情。”

古天鹏问：“那你们首领现在被困在什么地方？”

壮汉道：“之前我们被围攻，首领为了让我们逃脱，将那些强者引到杜云城的蒋心阁，之后就一直被困在蒋心阁了。”

“蒋心阁么？”

古天鹏与古月儿对视一眼，都有几分无奈，这蒋心阁在杜云城也是颇有名气，那里强者不少，要进入蒋心阁救人可不是那么容易的。

见到两人的神色，壮汉连忙道：“先生，您不用担心，我们首领实力本来不凡，虽然被困住，不过，之前也重伤了不少的强者，你们不用对付那些顶尖强者。”

古月儿面露难色，道：“即便是不用对付那些顶尖强者，不过，蒋心阁那么多人也不是我们能对付的了的。”

倩倩道：“两位其实也不用出手，我们早已经想到一个办法，相信这个办法一定可以成功。”

“什么办法？”古天鹏问道。

倩倩道：“我们首领之所以被困，并非是不能逃出来，只是他伤势太重了而已，若是两位能找到一些上好疗伤药材送给我们首领的话，首领必定能出来，那里护卫重重，我们是兽人所以不能靠近，如果是你们的话，一定能做到的。”

“这确实是一个很好的办法，不过，可惜的是我们也没有这些药材。”古天鹏摇头道。

倩倩露出了精明的神色，道：“两天后，杜云城有一个大拍卖会，里面就有一株药材极为罕见，若是能得到那株药材的话，首领就有救了。”

古天鹏戏谑道：“看来你一切都已经想好了嘛。”

倩倩俏脸一红。

古天鹏沉吟一下，道：“我也只能尽力，至于能不能成功，就看你们自己的命吧，还有的是……我好像没钱。”

见他那么严肃，还以为他会说出什么话，听到最后一句，兽人都一下子没能反应过来，这小子真的是强者吗？简直没有一点强者模样。

倩倩回过神来，奇怪的看了一眼古天鹏，道：“至于钱，你不用担心，我们本来就存了不少，不过，人族一般不让我们买东西，所以，我们的钱一直没有用出去。”

“既然如此，那就拿来吧。”古天鹏张开手要道。

倩倩一下子将手中的东西缩回身后，哼道：“到时候拍卖会我自然会给！”

看她这么提防自己，古天鹏也没有生气，笑道：“好，那就走吧，现在也改回去了，再过两天对吧。”

他没有责怪，倩倩也松了口气，点了点头。

三人离开后，一个兽人看向那壮汉，问道：“这人类可以相信吗？”

壮汉神色朦胧，道：“不知道。”

“这样让倩倩跟着他，倩倩不是很危险？”那人有些犹豫的说道。

壮汉笑了起来，道：“放心吧，这个人不会做那种事情吧，虽然不知道为什么，不过，他给我的感觉并不讨厌，他只是给我一种害怕的感觉而已，至少比起那些人类要强得多了。”

那人点头道：“不错，人类可真是可怕的种族，他明明还那么小的年纪，竟然有这么厉害的实力，真不知道怎么做到的。”

壮汉道：“我们也差不多该召集剩余的同伴了，此次无论成功与否，我们都要大干一场，一定要将首领揪出来！”

……

出去的时候是两人，回来的时候则变成了三人，当古天鹏三人出来的时候，差点没把那小二吓了一大跳。

餐桌上，倩倩还是第一次坐下，略显紧张，而那小二支支吾吾的，欲言又止。

“上菜就可以了，不要傻站着。”古天鹏说道。

小二讪笑道：“客官，你这……”

他将目光瞥向了倩倩，倩倩则露出了为难的模样，古天鹏丢出一个金币，道：“多一个人而已，又不会多吃你一块肉，现在可以了吧。”

见到这金币，小二的眼睛都发光了，一个金币吃一顿饭，可真是的太奢侈，他连忙将金币收起来，连连躬身，然后朝着厨房走去了。

不过，倩倩则是心疼死了，这家伙拿着不是自己的钱可真是大方，早知道她就直接出去就好，那可是救首领的钱。

古天鹏笑道：“一点小钱而已，不用介意。”

这话也不应该由他说吧。

倩倩忽而都不知道自己跟着他是不是正确的事情了，他这幅德性真的能救首领吗？(未完待续。)