因为钱的力量，倩倩虽然是一个兽人，也能暂且住进客栈里面，不过，这倒是让倩倩很是肉疼。

几天时间过去，很快，拍卖会的时间便到来，一天清晨，倩倩早早的守在古天鹏的门前，三人吃过了早饭，早早的来到了拍卖会场。

这里有不少的人，此时都是齐聚在这里，此时距离拍卖时间还有不少，看得出来，这些人对于此次的拍卖会颇为的期待。

不过，这些人手中都握着一些银色的东西，显得颇为的闪烁。

古天鹏问道：“那是什么？”

倩倩忽而脸色有些难看，道：“我都忘了这事情了，这拍卖会是杜云城最大的拍卖会，要想进入进入拍卖会，都需要邀请函。”

“哦。”

古天鹏恍然，道：“那这些人手中的东西就是那邀请函了。”

倩倩咬着红唇，道：“不错，这些邀请函一般的武者也不可能拥有，能得到的都是一方富甲或者是厉害的强者，我们没有邀请函，是不能进去的。”

“那我们现在要张邀请函不就可以了吗？”古天鹏道。

倩倩摇头，道：“没有办法了，每一次的名额都是限定的，此次若是得不到邀请函，即便是你的实力被认可，也只能等到下一回了。”

“还有别的办法吗？”古天鹏问道。

倩倩咬了咬牙，道：“唯一的办法，就是从这些强者手中要一张邀请函过来，这些强者实力不凡，而且，这是杜云拍卖会的地盘，他们不会看别人乱来，我们也只能出钱买下一张邀请函，只是……”

只是什么？只是这些邀请函都是身份的象征，即便是你能出得起这个价格，也未必有人愿意卖给你。

不过，听到她的话，古天鹏转身就和身旁一个强者打起了商量，倩倩嘴角不由得抽搐起来，这家伙，简直没有在听她说话一般。

果不其然，那强者听到古天鹏的话，嘲笑了他一顿，然后转身没有理会他，连一旁的两女都感觉有些丢人。

“大侠，考虑考虑吧，五百金币怎么样？”古天鹏又到了他面前纠缠道。

那人眼睛一动，不过，一个强者需要出卖自己的身份来换钱可不是一件什么光荣的事情，虽然五百金币不少，他也将这欲望压制了下来，冷嘲道：“不知天高地厚的小子，什么都不知道就敢来这种地方，给我滚！”

本来还有些侥幸的倩倩，听到这话，也不由得失望了起来，千算万算，少算了这一步，看来他们此次是真的难以成功了。

“看来还是得用最后的办法了。”古天鹏叹了口气，道。

倩倩一听，心里就不安了起来，道：“你可不要乱来，这里是杜云拍卖会的地盘，你若是出手了，他们可不会轻易放过你的。”

“知道了。”

古天鹏回应道，他忽然出手，一脚就将那因为他一句知道了就放松下来的强者踹翻，在那强者痛苦呻吟的时候，从他手中轻松的夺过了银色东西，那是一块令牌，只是单纯的一片银而已。

倩倩完全愣住了，这家伙还说知道了，没想到转眼就出手了，她不由得大叫了起来：“你干什么？”

“我好像没有做什么吧。”古天鹏笑道。

他将五百个金币丢在那强者的身上，道：“那就是刚才谈好的价格，谢谢你了。”

打了别人，还感谢别人，这家伙可是倩倩见过的第一个，不过，见到他这么轻易的将五百金币丢出去，她心里又是一阵刺痛，道：“你都抢了，干嘛还给钱他，我们可还要去拍卖会的。”

闻言，古月儿噗嗤一声笑了出来。

这兽人的女孩倒也是有趣，不过，因为之前的闹剧，附近的人都看向了这边，看来他们是不能安静的混入这里了。

“发生了什么事情？”

一行卫兵匆匆赶来，看到眼前的情况，看向古天鹏厉声问道。

古天鹏道：“我只是和这位大哥做了一次交易而已，五百金币换一个银的，这位大哥开心的难以自已，就在地上打滚了起来。”

听着古天鹏一脸正经的胡说八道，一旁的人都忍不住暗笑了起来，这小子简直不知天高地厚，那强者更是怒目瞪着古天鹏。

不过，心里虽然气急，他也不得不承认，这小子很诡异，刚才的一击，直到现在他才能爬起来。

那卫兵冷声道：“我还是第一次见到有人这么大胆，敢在我们拍卖会闹事。”

“所以呢……”古天鹏问道。

倩倩吓的心惊肉跳，不断扯着他的衣服，示意他不要这么嚣张。

那卫兵却已经怒极，擎起长枪，丝毫没有留情面一把狠狠朝着古天鹏扎过来，古天鹏手掌一握，握住枪头，那卫兵不由得吃了一惊，他不断加力，不过，手中的长枪好像被固定了一般，根本就动惮不得一丝。

卫兵领队不由得眯起了眼睛，能在这里当卫兵，实力自然不凡，不过，这少年能这么轻松的握住他的攻击，显然他的实力已经非一般人可比。

古天鹏手上一用力，那卫兵就倒退了出去，大庭广众之下，他受了如此屈辱，大吼一声，又朝着古天鹏扑过来。

“退下！”

那卫兵领队轻斥一声。

“可是……”那卫兵有些不甘心。

卫兵领队呵斥道：“退下！”

卫兵心头一凛，连忙退了开来。

卫兵领队看向古天鹏，道：“未请教先生高姓大名。”

古天鹏道：“古天鹏！”

“古先生是吗？”卫兵领队笑了起来，道：“虽然私下买卖邀请函并非是我们的本意，不过，邀请函已经是客人的东西，我们也不应该多加干预，希望古先生今天能看到自己喜欢的东西。”

古天鹏道：“那就是说我可以进去了？”

卫兵领队道：“自然可以，不过，给古先生一个忠告。”

“什么忠告？”古天鹏问道。

卫兵领队道：“你们可以进去，不过，最好不好带着一个兽人，我们杜云拍卖会并不欢迎兽人，而且，带着一个兽人，难免会增加不少的麻烦。”

听到这话，倩倩浑身一颤，哪种孤零零的感觉又出现在心头，那种无力，没有试过的人是不会知道的。

（因为有点事情，更新晚了，说声抱歉，明天的更新应该也会晚一点，应该是晚上更新，先说声抱歉！！）(未完待续。)