“那就谢谢你的忠告了。”古天鹏笑了一笑，不甚在意的说道，看了一眼似乎在发抖的倩倩，说道：“走吧。”

他说完已经朝里面走去，而倩倩则是呆呆的看着他的背影，实在想不通，他到底是一个怎么样的人。明明平时给人的感觉很讨厌，然而，到了这种时刻，却给人一种这样的安全感。这种奇怪的感觉，即便是在首领的身上，也不曾感受过。

“走吧。”

古月儿拉着她的小手，两人一起进入了拍卖会场。

“初生牛犊不怕虎，有趣的小子，他应该就是之前传开的那帮助兽人的小子了吧，胆子倒是挺大的。”一个华服中年笑了起来。

一个老者阴测测的说道：“有几分实力，不过，却自大过头，迟早都会死，现在没有空理会他，等有时间了，就是他的死期了。”

一个佣兵打扮的壮汉笑了起来：“这小子身上的气息很奇怪，完全看不透，呵呵，看来要对付他可要三思而后行，不然的话，肯定栽个大跟头。”

“毛都没长齐的小子，难道还能达到灵师这种程度不成？你们莫要高估了他了，搞得我们杜云城好像没人了一般。”一个女人鄙夷的笑了起来。

一行人忍不住哈哈大笑起来，对于古天鹏，确实没有太过在意。

而被古天鹏打到的强者在众目睽睽之下，也没脸留在这里，在众人戏谑的目光之下，灰溜溜的走了，连地上的五百金币也没有在理会。

在他走后，那护卫统领说了几句场面话，告罪两句之后大大方方的离开，半点也没有理会那逃走的强者。

这种做法，虽然有些不厚道，不过，大家都早已经司空见惯，也没有在意，若是同样的立场，他们也会这么做。要怪就只能怪那傻子太倒霉了而已。

“碰！”

就在这时，一道人影被高高的抛起，然后狠狠的砸落在地面之上。

砸落地面，是一道厚实的响度，等所有人回过神来，一个佣兵已然失去了意识，半死的躺在地上。

“是上古种族！”一道哗然声音传来，整个会场如同飓风暴掠而过一般，安静了下来。甚至有不少的人都下意识的将头低下了一些。

一行人在在紧张而诡异的氛围缓缓走来，为首的是一个神色俊朗的青年，在其身旁，有两个实力不弱的强者，三人虽然和人类相差不多，然而，有些东西一旦感应了，就能一清二楚，很显然，他们就是上古种族的人。

在这三人周围，还有不少的人，都是一些人类的强者，模样带着明显的讨好，像是一条哈巴狗，然而，从他们身上的气息波动来看，绝对不会弱。

“你们干什么？”一个流氓般的青年冲动的跑了出来。

从他的衣服可以看的出来，他是一个佣兵，和倒下的中年一样，而被踹倒的正是他的父亲，那强者没有收下古天鹏的五百个金币，不过，这些佣兵可不会轻易放过，都是哄抢了起来，在那里聚着的人不少，而他父亲比较倒霉而已。

上古种族的青年不悦的皱眉，一旁的几个人族连忙朝着那青年厉声道：“臭小子，还不给我滚开！”

那佣兵青年大吼一声，扑了过来。

“自己找死！”

上古种族身旁，一个人族中年怒斥一声，走上前来，轻松的将这青年一脚踹飞，他的实力岂非佣兵可以相提并论，在那青年倒下之后，还没有反应过来之际，一下子跃起，用力的钉在青年的四肢之上，青年惨叫一声，昏迷了过去，四肢已经完全断裂。

一旁的人类，脸上都罩上一层阴霾，不过，谁也不敢多说两句，有人愤怒，而有人担心，低着头，害怕这样的命运会落在自己的身上。

一些护卫也准备冲过来，不过，见到是上古种族之后，都纷纷停住了脚步。

那护卫领队摇了摇头，道：“当做看不到就可以了，不用去管！”

“呵呵，不错，倒是让我看了一处不错的戏。”青年本来沉闷，忍不住笑了笑，道。

几人不但没有难堪，反而越发的开心了起来，讨好道：“龙少爷开心就好，龙少爷开心就好。”

瞥了一眼地上的两人，青年百无聊赖的道：“走吧。”

一行人走过，全场寂静无声，没有人敢多喘一口气。

“这里是人族的地盘，你们也未免太过分了吧。”一个老者看不过去，阴沉着脸哼道。

青年与他错身而过，瞥了他一眼，道：“你若是要为他出头大可出手。”

老者拳头一握，浑身发抖了起来，直到青年完全走过，他都强忍着，始终不敢出手。

其实，这里是人族的地盘，若是这些人一起，要留下这三人并不难，可惜的是，即便是老者开口了，也不会有人帮他。

“走吧。”

上古种族的人走过，场中的人都没有了之前的兴致，带着几分沉闷的心情朝着拍卖会长走去。

会场中，也起了骚动，平日并不多见的上古种族忽而出现，也是一件挺惊奇的事情。

场中的人虽然大多都挺忌惮的，不过，也忍不住偷偷去打量几眼，像是看到现世的明星一般。

“上古种族么？”古天鹏能察觉到三人身上与人族不同的能量，忍不住笑了起来。

虽然不会感觉到亲切，不过，也不会像这些人那般敬仰的看着青年三人，上古种族他也见过不少，连天雪和夜狼族那古怪的女人都见过，这三人即便是厉害，也显得不起眼。

“看来我们和上古种族的人倒是挺有缘的。”古月儿忍不住笑了起来。

见两人这般谈笑风生的说起上古中年，倩倩有些反应不过来，沉声道：“你们可不要乱说，被他们听到可会招来杀身之祸的。”

“他们在这里也敢这么嚣张？”古天鹏说道。

倩倩翻了翻白眼，道：“废话，上古种族又不是我们兽人，他们实力强大，到那个地方不是这么嚣张的。”

“那他们是什么种族的人呢，你知道吗？”古天鹏肆无忌惮的打量一眼优哉游哉的青年，看向倩倩问道。

看他的模样，只把倩倩吓的心惊肉跳的，如果这个世界上有一众人是自找麻烦的话，肯定就是眼前这个家伙！(未完待续。)