倩倩呼了口气，说道：“如果我猜的不错的话，那应该是云族的人。”

“云族？”古月儿说道：“还有这么一个种族吗？”

倩倩点了点头，道：“相传万年前，上古种族有千百个，不过，一场大战之后，只剩下百来个种族，而这云族正是其一，云族的人有一头标志性的银色长发，就像是云一样，所以，他们才被成为云族，而那银色长发，也是他们的力量源泉，失去了这长发的话，他们就失去了力量。”

“没想到还有这么奇怪的种族。”古天鹏忍不住笑了起来。

倩倩道：“小声一点，这云族的人都很霸道，若是被他们听到，只怕要将我们生死活剥了。”

顿了顿，倩倩道：“这云族和别的种族有些不同，他们经常出入人类的世界，不过，和我们兽人不痛的是，云族的人是上古种族，人类都不敢对他们出手，而云族的人则是很嚣张，就像是人类的人族一样，即便是杀了人，别人也不敢那他们怎么样。”

“人类的贵族吗？”古天鹏不知道想起了什么，嘲弄的笑了起来。

“闭嘴！”

听到倩倩的说法，一旁有一老者朝着倩倩呵斥了起来：“一个低贱也干评价我们人族的不是。”

倩倩吓了跳，不过，在这里，她强忍了下来，缩了回去。

古天鹏道：“有本事你们对着那云族的吼去，他们不更加嚣张吗？你真的有这么厉害，去杀了他怎么样。”

老者本来怒气上涌，不过，听到古天鹏这句话，不由得胆子一颤，慌张道：“你小子，胡说八道什么。”

周围也是哗然一片，周围的人都想不到，这胆大包天的小子竟然还敢说出这么胆大包天的话来。

那云族的青年，也不由得看了过来，皱起眉头。

古天鹏道：“我看那三个上古种族的人实力也不怎么样，至少在这里兽人就比他们强得多了，为什么你们害怕他们，则要对付兽人呢？”

见古天鹏越说越过，那老者满头冷汗，咬牙道：“该死的小子，你知道什么，这些低贱的兽人岂能和上古种族相比！”

他也说不出个所以然来，古天鹏鄙夷的冷笑了起来。

有些事情，人族比起上古种族，实在更加讨厌，至少，无论什么种族，对于拥有实力的强者，都是表现出敬意，和眼前的情况截然相反。

古天鹏也懒得看他，斜靠下来。

“找死！”

被古天鹏这么对待，那老者恼羞成怒，拔出一柄大刀，势如破竹的朝着古天鹏砍下来。

黑光一闪，古天鹏手中多了一柄黑刀，轻松挡住老者的攻击，叮的一声，黑刀的锋芒散发，老者整个人倒飞了出去，狠狠的砸在地面之上。

“怪不得这么嚣张了，原来有几分实力？”在开始安静下来的会场，一个华服老者多看了古天鹏一眼，哼道。

在其身旁，则是杜云城的一些大家族的家主，笑了起来，道：“应该是刚来杜云城的小子，还对兽人起了恻隐之心，也不知道该说善良还是愚蠢。”

“这小子要帮兽人迟早都是个祸害，看来得先除去他才行，免得他搞出什么祸端来。”

“不用担心，他们的话，云族的人也听到了，以云族那种性格，这小子不会逃的了的，只是让云族那些混球杀了他，心里始终有些不快。”

“少爷，要出手吗？”云族三人，一个老头稍稍屈身，对着那青年道。

青年上下打量几下古天鹏，摆手道：“先不用，而且，他手中的那刀似乎并不错了。”

“既然少爷喜欢，那小人马上去给您夺过来。”他身旁的人族护卫说道。

青年摇头：“我说了不用。”

那人乖乖的不敢再开口。

青年道：“不过，我还是第一次听到有人干这么说我的呢，这小子，可真是够大胆的。”

他虽然在笑，不过，一旁的人都忍不住发抖了起来。

现场氛围古怪而紧张，随着时间悄悄的流逝，终于到了开场的时间，所有人反而像是解放一般，松了口气。

台上，有一个狐媚的女子，穿着暴露的走上高台，她的声音也是媚意十足：“欢迎各位来到杜云拍卖会……”

这女人是个不可多得的美女，而且，她身材颇为的丰满动人，衣着紧绷，将身材完美的显示了出来，惹的一众男人眼睛都变得火辣了起来，她出来后，欢呼声音就不绝于耳。

每个拍卖师都有着不俗的口才，这个女人是杜云拍卖会首席拍卖师，口才自是了得，一番话下来，将现场的氛围就改变了过来。

“好了，废话不多说，现在就开始拍卖吧。”她笑意吟吟，洁白的小手一拍，一个箱子很快被抬了出来。

女人走到箱子之前，一把将箱子打开，是一套银色的护具，护具之上，有明暗的力量，显得颇为不凡。

“这是灵兽套装？”古月儿讶异的叫道，显得颇为的惊奇：“我以前也听说过不少，不过，还是第一次看到灵兽套装，就不知道它的威力是不是传闻当中那么厉害了。”

古天鹏倒是在地宫的时候见过，这灵兽套装说起来，与地宫那灵兽套装相比，还是相差甚远的，不过，能在第一件就看到灵兽套装这种稀罕的东西，显然此次的拍卖会可不是那么简单的。

“这是一套灵兽套装—轰雷，这个是大师丘无道打造出来的，听闻，若是给灵兽装备上这套装的话，能借助雷系能量的刺激，让灵兽实力增强不少，速度自然也会有所增长……”

台上，女人声音袅袅的道来，一旁的人倒是显得有些急不可耐了，纷纷让其叫价。

“底价是三百金币！”

女人笑吟吟的，不过，底价的高昂，也让人惊醒过来，果然，这种东西不是一般的人能用得起的。

而一旁，倩倩愁绪不断，她也是第一次来到拍卖会，虽然见识了一番，不过，第一件就如此昂贵，接下来的东西，到底会拍到什么程度，她实在是有些担心。

他们兽人好不容易筹到的钱其实并没有那么多，之前被古天鹏消耗了许多，接下来，也不知道够不够买下那株灵药。(未完待续。)