不过，与她不同的是，古天鹏仍旧是衣服优哉游哉的模样，他既没有担心灵药的事情，也似乎没有察觉到现在自己的处境。

至于古月儿，还是那般安静，似乎也没有担心什么，倩倩看着他们两人，心头忽而有股无力的感觉。

第一件商品很快叫价完成，底价虽然是三百金币，然而，到了一千金币也才能结束，这也将倩倩心头的那丝侥幸打破，她心里越来越不安了。

时间静静流淌，不过是十几件商品而已，价格一高一低成交，只让倩倩心口好像被砸了无数下一样。

很快，就到了第十五件商品。而她需要的那株灵药则是第二十一件。

到了此时，古天鹏终于睁开了眼睛，虽然倩倩之前也很是不满，不过，见他睁开了眼睛，还是忍不住松了口气。

第十五件的商品是一件武器，这武器是一柄长剑，玲珑剔透，非常好看的同时，也是寒气逼人，显然威力不凡。

不过，这样的东西，自然价格也是不低，虽然底价是五百金币，不过，只是两分钟之后的现在，已经到了一千金币了。

“两千金币！”

看着价格一小点一小点的升上去，古天鹏一开口就是两千金币，倩倩心头不由得抖了一下，现场也安静了许多，不少的人都惊异的看向了这边。

“两千一百金币！”较好的席位之上，一个华服老者眼神带着几分挑衅的笑了笑，竞价了起来。

在老者竞价声音下，那些人又看向了古天鹏，本还以为他会跟下去，却不想，古天鹏很光棍的道：“算了，不要了。”

华服老者也不由得愣了愣，这灵剑也并非是他需要的，不过，他见古天鹏一下子增加来了一千金币，想出手为难一下古天鹏，没想到他放弃的这么干脆。

而且，他是放弃了吗？还是说，他从一开始就没有想过拍卖呢？华服老者不确定，从这小狐狸的神色当中，他也看不出半点端倪。

眯着眼睛看了古天鹏一会儿，他也收回了视线，看向了高台之上，两千一百金币拍卖一柄灵剑，已经是高价了，自然也不会有人抢，灵剑自然由那华服老者拍下。

第十六件，古天鹏没有开口竞价，价格是在一千五百金币成交。

第十七件，古天鹏还是没有开口，价格也是在一千五百金币就成交了，到了第十八件，则是一双靴子。

靴子名为流星靴，似水般的蓝色，给人一种舒服的感觉，靴子上，有三道光芒，正是滑落的流星。这流星靴对于力量虽然没有太大的提升，不过，对于速度的增幅却是不少，让人仿佛在虚空当中漫步一般。

“这靴子漂亮，月儿，我买来给你穿。”古天鹏眼睛一亮，笑了起来。

“好啊。”古月儿温和一笑，回应道。

倩倩本还想说什么，不过，摊上古天鹏这种人，她也只能在心里生闷气，话到了嘴边什么都没有说出来。

流星靴的底价是七百金币，比起之前的东西都要贵。

一开始竞价，古天鹏也没有竞价，到了九百金币的时候，他一下子提到了两千金币，这一开口，倩倩差点一屁股坐在地上。

这家伙真是不是自己的钱半点都不知道心疼！！

“两千五百金币。”古天鹏声音落下，又有一个人竞价，也是大家族的人，不过，不是之前的华服老者而已。

“没想到你对这东西也感兴趣。”之前的华服老者哼道。

竞价的是一个中年，笑了笑，道：“这可是好东西不是吗？”

华服老者道：“那小狐狸精明着呢，你可别栽跟头了。”

中年笑道：“放心，我和你不同。”

华服了老者脸色冷了下来，直接不说话了。

古天鹏看了这边一眼，站起来竞价，道：“三千金币！”

“三千五百金币！”

“四千金币！”古天鹏道。

华服中年不紧不慢的跟着，道：“四千五百金币！”

古月儿还是那么安静，不过，倩倩手心都是汗了，可千万不要跟下去了，因为他们的钱已经不够了，若是跟下去也没有钱交出去，到时候……

“算了，天鹏哥哥，我不要了。”安静的现场，都在注目这边，古月儿忽而开口道。

“那算了。”

古天鹏遗憾道，看向那中年，道：“大叔，你赢了，好好珍惜！”

那中年腮帮子不由得抖了抖，本来还以为可以多跟两回，没想到这小子放弃的倒是快的很啊。一旁，华服老者幸灾乐祸的笑了一声，中年的脸色顿时都黑了下来。不过，在场的都是一些人精，从倩倩的神色，他们也看出了一些端倪。

接下来的拍卖，古天鹏始终没有拍下什么，不过，总是关键的时候插一脚，在场的人也都看得出来，这小子纯粹就是捣乱的。

偏偏这小子眼力劲不错，若是真的有人看准了一样东西，他那个加价可不客气，让人对他恨得牙痒痒的。

不过，对于这种捣乱，唯一开心的则是拍卖会，不过，他们也没想到，古天鹏竟然这么大胆，连那云族的三人，也狠狠的坑了一般，那青年脸色黑到了现在，若是一般的人，早已经暴起将古天鹏打一顿了。

终于，终于轮到了那株灵药。

那是一株叫做红青的灵果，像是一个苹果，不过，半红半青，显得很是奇怪，其中能量充裕，让灵果显得娇艳欲滴。

“这灵果相当于武者的另外一条命，大家可不要放过咯。”台上，那美艳的女人又开口诱惑众人，然后说出了底价：“一千金币。”

不过，对于这灵果而言，以前金币的底价也算是厚道了，价格一直在飙升，不多时，就已经到了两千金币。

“三千金币！”

这时，古天鹏又开始竞价，听到他的声音，在场的人忍不住头疼了起来，这小子，又来了吗？若非在这种地方，早已经有人动手了。

不少的人强忍着怒气竞价，而古天鹏一下子又将价格提到了四千，在场那些强者，真恨不得把这家伙给剁了。

“四千一百金币！”云族青年哼道。

“四千五百金币！”古天鹏追着竞价。

听到这里，倩倩心里忍不住提了起来，四千五百金币，他们现在就只剩下这么多了，若是再竞价的话，他们就没有钱再跟了。

“你赢了！”

云族青年鄙夷的笑了笑，道。

闻言，一众人都忍不住哈哈大笑了起来，这小子总算横插一杠，现在总算被算计了一次，虽然也有不少的人想要这灵果，不过，也没有什么人开口救他！(未完待续。)