高台上，那美艳女人看着现场的情形，眯起了好看的眸子，秋水流动：“狡猾的小子。”

现场的虽然都是一些老狐狸，不过，旁观者清，她是现场看的最为清楚的人，这些老狐狸不能冷静下来，也只有被小子骗了，而且，即便是有能冷静下来的人，也是冷眼旁观，谁也不会开口，这灵药注定是这小子的了。

不过，该说这小子是聪明，还是狡猾呢，那些家伙其实都被骗了，却还是乐的哈哈大笑，在看这小子的笑话，浑然不知自己的情况。

灵药到手，倩倩激动的浑身发颤，她本来也都绝望了，没想到古天鹏竟然如此轻松的将灵药拿到手了，虽然捏了把冷汗，不过，不得不说，这小子可真是厉害。

“走吧，我们离开。”倩倩迫切的道。

古天鹏笑道：“不用着急，若是马上离开，要被这些人注意到了，到时候想要离开可不是那么简单的。”

倩倩一下子清醒过来，后怕不已。

别看现在这些人笑呵呵的模样，不过，若是被发现自己被骗了，肯定会有不少的人上千阻拦，人族最在乎的就是这一张面子，对于这点，她在这些人的眼皮底下挣扎了这么久，知道的最为清楚。

“坐下来吧，我们有的是时间。”古天鹏看了她一眼，悠闲的说道。

倩倩拽着灵药，轻轻的坐了下来。

看着坐立不安的倩倩，古月儿摇头轻笑了起来，看向高台之上。

此时，已经开始了新的一轮拍卖，这些东西都是极为珍贵，连古月儿也不禁有些心动，不过，可惜的是两人都没有钱了。

接下来的拍卖，竞争也颇为的激烈，中途，古天鹏这个混蛋自然也不会歇着，偶尔几个就会开口，一听到他的声音，在场的人都是头疼不已。

不过，这小子太精明了，掌控的度很精准，他的叫价也是让人咬牙切齿，价格肯定抬高了不少，不过，又始终不会超过他们的底线，到了最后，还是强忍着拍下来了。

有人不喜欢，也有人欢喜，因为古天鹏这种恶意的竞价，拍卖会赚了不少钱，台上的美女嘴角都咧了起来，对于古天鹏这样的客人着实好感不少。

半个时辰过去，会场有些冷静了下来。

此时，也到了最后一件商品了，对于这压轴的商品之一，古天鹏也颇为期待，凝神看向台上。

美艳女人神色颇为神秘，并没有直接说出商品，而是缓缓说道起来：“大家以为什么东西对于一个武者是最重要的呢，灵技，还是功法么？其实都不是，灵技和功法，只要强大了，这些东西要多少有多少，弱者并非是没有机会变强的，不过，大家需要一些机缘。”

“什么机缘？”台下有人忍不住追问了起来。

女人嘻嘻一笑，撩起额前的刘海，笑道：“机缘自然是变强的机缘，这样的机缘千年难遇，不过，没有机缘，我们也可以制造出这种机缘，不是么，今天正是在场所有人的机缘。”

她的声音在此时变得高昂几分，拍手间，一道护卫率先冲了出来，一前一后，足足有三十多人。这三十多人气息浑厚，显然都是不可多得的强者。

之前的商品虽然也有护卫，然而，与此相比，差的太多了，显然，之前的商品和这如今压轴的商品完全没有可比性。

三十人之中，两个顶尖强者捧着一个圆盘走出来，圆盘之上，有淡淡的能量缭绕，周围又极为复杂的纹路，纹路之上，充满了森严的气息。

光是这圆盘，已然是不可多得了，再看圆盘当中的东西，一些强者都是忍不住屏住呼吸。

圆盘当中，有一条银色项链，项链做的很是精细，外观上无可挑剔，在项链之上，有五颗珠子，分别是五色，五颗珠子旁边，则是密密麻麻的一些小珠子，颜色和这些珠子一模一样。

“好浓郁的能量，那是什么东西？”倩倩不由得讶异道。

古天鹏道：“那应该是五系灵珠，五系灵珠能量都很充裕，而且，从这能量的波动来看，这五系灵珠品质绝对是上佳的。”

古月儿点了点头，在孤独空间见过五系令牌，她也很清楚，这珠子自然不能和五系令牌相提并论，不过，其中的能量纯净非凡，光是这一点，就能和堪堪与五系令牌相比了。

在场的人，几乎将将眼珠子都要凸出来，个个都宛若疯了一般，激动的看着高台上的项链。

美艳女人道：“这叫修炼空间，里面有优胜外面十倍的浓郁能量，而且，能量浓郁而纯净，进入空间里面修炼一个小时，就相当于在外面修炼一天，咯咯，这个概念是什么，我即便不说，大家也应该很清楚才对吧。”

确实不用说，她的话音落下，周围的人呼吸都变得急促了起来。

女人火上添油，道：“修炼空间不仅仅是可以修炼那么简单，它还是青云帝国第一制器大师天珠子的作品，他穷尽一生，才能制造出十大灵具，儿这修炼攻击，也是他最后，也是最好的作品，上面的五系灵珠有自动吸收能量的功效，只需要七天的时间，便能第二次制造空间，而吸收七天的能量，也足够让各位在里面修炼一天时间！！”

她显得很是激动，在场的人更是激动。

此时，古天鹏站了起来。

“怎么了？”倩倩奇怪的问道。

古天鹏道：“不是要去救人吗，现在可是最好的机会了，杜云成大部分的强者都在这里，这也是你们唯一的机会了。”

倩倩打了个哆嗦，兴奋的看向古天鹏。

“那就走吧。”

古月儿笑了笑，三人一起朝着外面离去。

此时，所有人的注意都落在了修炼空间之上，谁也没有理会古天鹏三人的离去，只是云族那青年皱起了眉头。

“少爷，放心，这小子跑不了的。”身旁一个老者说道。

闻言，青年点了点头，道：“那就让他多活一会儿吧！”

三人目光收回，看向了高台之上，此时，现场已经开始竞价，兴奋的呼声像是海浪，一浪接着一浪。

(未完待续。)