三人一路飞奔，由倩倩带路，三人很快来到了蒋心阁，即便是那些大人物已经出去了，然而，这蒋心阁之前，护卫也是不少，他们个个气息强悍，显得精悍无比。

“怎么办？”来到这里，倩倩下意识的开始依靠古天鹏。

古天鹏道：“还能怎么办，当然是上去。”

说完，古天鹏不顾三七二十一，直接朝着蒋心阁走去。

“站住！”

两个护卫上前，张手拦住了古天鹏。

“滚，这地方不是你能进的！”那护卫冷声呵斥道。

古天鹏嬉笑道：“为什么不能进？难道里面有什么宝物吗？若是真的有的话，我一定要进去看看。”

那护卫什么人没有见过，却从没有见过古天鹏这种人，对视一眼，一人上前，一掌推向古天鹏。

他掌力退出，眼前却少了一道攻击的身影，这人脸色当即变了变，身旁的护卫，也是吃了一惊，在那护卫不知所措的时候，他低吼了起来：“在后面！”

那人反应过来，掌力接着朝着后面拍去，轰的一声，一道能量砸在他的身上，他攻击还没有发出，就已经倒飞了出去。

另外一个护卫急忙出手，古天鹏的攻击又至，一脚扫在他的脑门之上，他惨叫一声，倒飞了出去。

古天鹏转眼间解决了两人，别的护卫也都反应来了过来，纷纷冲过来，将古天鹏两人围住。

倩倩心头紧绷起来，此时，古天鹏的状况危险无比，她应该出手去帮他，不过，面对这么多的强者，她忍不住双腿发颤。

“上！”

一行护卫冲上去。

不过，这些人即便很多，古天鹏左右闪躲，颇为的轻松，反倒是将那些强者累个半死。

倩倩则是当场呆住，她知道古天鹏实力很强，却也不知道，他竟然强到这种程度，在这么多的强者当中，也还能游刃有余。

“退下！”

一个粗壮的声音传来，两人壮汉从门口走出，两人脸型方正，如同刀削般棱角分明，有几分锐气。

“里莫大人，隆其大人！”

见到这两人，被古天鹏刷着玩的那些护卫不由得欢喜了起来。

里莫道：“退下，这小子不是你们可以对付的。”

那些护卫统统退下。

隆其看向古天鹏，上下打量一下，道：“阁下是谁？为什么要闯我蒋心阁？”

古天鹏笑道：“只是想要进入看看而已，不过，好像不给看，我也只能硬闯了。”

“是吗？阁下的胆子可真是大，阁下莫非不知道，这里是什么地方？”里莫眯起了眼睛，不满的哼了一声。

“那就是不能进入了？”古天鹏问道。

里莫点头，道：“不错！”

倩倩不由得咬紧了贝齿，趁着现在没有强者护卫，他们才有一线机会，若是等那些强者回来了，他们就再也不会有机会了。

想到这里，她一下子冲了过去。她实力虽强，不过，在这两人面前显然不够看，一下子被打退了回来。

“兽人吗？”

隆其看着倩倩，眯起了眼睛，他随后看向了古天鹏，道：“看来阁下的来意并非是那么简单的，可惜的是，蒋心阁是你们进不去的地方，乖乖的给我退回去，我们可以当做什么事情都没有发生过。”

古天鹏一下子冲了过来。

“看来用嘴巴是沟通不了了。”两人对视一眼，纷纷上前，一左一右，朝着古天鹏攻去。

两人使的是短刃，只有巴掌那么大，还没有靠近，短刃就已经脱手而出，朝着古天鹏飞掠而来，古天鹏后退连连，短刃则像是有意识的一般，不断的转变，朝着古天鹏攻击而来。

“这小子交给我们就行，你们去对付那个兽人。”里莫一边攻击古天鹏，一边对着那些护卫说道。

“是！”

那些护卫应道，将倩倩围了起来。

倩倩心里沉到谷底，都到了这种程度，却被拦在这里，她很是不甘心，恍惚间，那些护卫已然攻了上来。

兽人有自己的优势，实力是一方面，而蛮力也是一方面，而且，兽人的体魄比起人族要强得多，所以，在这么多人围攻当中，倩倩虽然被打中不少次，也并没有致命。

倩倩这边险象迭生，而古天鹏那边情况也不乐观，在两人的围攻之下，节节败退。

“看来你的嘴皮子虽然厉害，实力却没有那么了得！”隆其鄙夷的说道。

“二打一，也好意思说。”古天鹏被打的后退，嘲讽道。

里莫哈哈大笑了起来：“天真的小子，这里可不是角斗场，你来错地方了！”

他一脚压下，落在古天鹏的手臂之上，古天鹏倒退了出去。

古天鹏后退的地方，正是倩倩被攻击的地方，虽然仓忙间，顺手也解决了三个护卫，让倩倩的压力顿时减轻不少。

“这小子，找死！”

见古天鹏这么嚣张，两人大怒，一起朝着古天鹏攻了过去。

两人被拦在这里，时间也一点一点的过去，此时，拍卖会应该已经结束。

想到这里，倩倩不由得越发着急了起来，拼了命想要往里冲去，不过，每一次都是被这些护卫挡在外面。

古天鹏在两人围攻之下，也是后退连连，不过，让人奇怪的是，这两人攻了这么久，已经气喘吁吁了，而他，则是一如之前，没有半点气息紊乱。

见古天鹏这么古怪，两人对视一眼，攻击的更加凌厉，然而，无论他们怎么攻击，古天鹏还是险象迭生，但也只是险象迭生而已。

此时，两人如何看不出来，里莫停下攻击，喘着气厉声道：“小子，你到底在想干什么？”

古天鹏笑道：“我若说只是想进入看看，你们相信吗？”

隆其咬牙道：“你以为我们是三岁小孩子吗？”

古天鹏还想说什么，却见里莫两人笑了起来，古天鹏往后一看，一道道气息朝着这边飞掠而来，速度显然非常的快！

“回来的可真是快啊。”古天鹏咬牙道。

“所以，现在就是你们的死期了。”

两人不约而同，攻击而来，一人只取古天鹏的心门，而一人朝着古天鹏的后背攻击，古天鹏左手搭住他们一人的攻击，往后一扯，将里莫丢向隆其，两人砸在一起，滚落而出。

古天鹏挥退那些护卫，来到倩倩跟前，道：“走！”

“可是！”

倩倩不甘心，不过，古天鹏直接搂住她的腰，朝着另外一边冲去。

咻！

逃出十米，一道能量落地，在古天鹏的面前一划而过，形成一道手指粗大的裂痕。

古天鹏连忙刹停下来。(未完待续。)