“碰！”

人群中，华龙的身形傲立，利用自己强悍的能量一拳一拳将身旁的能量轰飞，然而，这魔兽数量实在是多，根本就抵挡不过来，不多时，他的脸上已然是布满了冷汗了。

“给我滚开！”

身旁，黄舒大骂一声，她的肩膀之上多了一个晶莹的小貂，小貂口中不断的吐出白色的晶体，逐渐的形成了各种各样的灵兽。

“杀！”

她笑嘻嘻的下令，然后所有晶石所做的灵兽都是一涌而下。

“轰！”

地面发出无数的轰鸣声音，这些魔兽与灵兽同归于尽，惨死了下来。

“原来是这么回事。”

古天鹏也是看到这里的情况了，他之前还以为那灵兽是怎么来的，原来是这么制造出来的，不过，这种能量确实极为可怕。

似是察觉到古天鹏的目光，天真烂漫的黄舒朝着他做了一个鬼脸，显然是对古天鹏很讨厌。

华龙大骂了一声，心里虽然不爽，也唯有退回去了。

不过，古天鹏也不在意，继续对付身旁的魔兽。

“该死，这魔兽没完没了的。”

江珊大骂一声，然后看向了古天鹏，叫道：“喂，现在到底该怎么办？”

华龙以为叫他，他想了想，说道：“各位，有什么好的主意没有，在这么下去，我们要退回去了。”

古月儿说道：“这里的魔兽攻防有序，很有可能有魔兽在指挥他们，所以，先找出什么魔兽在指挥他们？”

黄舒叫道：“是不是中间的那个大个子啊，它从来都不攻击，而且，被这些魔兽围在中间，一定是这大个子了。”

江珊喝道：“谁去？”

华龙朗盛道：“既然我是队长，自然是我去了。”

华龙说完，一跃而起，不过，那魔兽被所有的魔兽围在中间，华龙攻击了几次，都是不能突破这里的防卫。

在这种推移下，众人的力量都是逐渐减弱了。

“不行了，我没有力气了。”黄舒忽而大叫了一声，她出力最多，自然力量枯竭的越快。

“先等等，我马上就可以了。”

华龙大吼了几声，更加奋力的去攻击那些魔兽。

“啊！”

黄舒忽而一声尖叫。

一头魔兽来到了她的背后，爪子朝着她的后背狠狠的劈下了。

“让开！”

古天鹏就在她的身旁，一掌推开她，魔兽爪子划过古天鹏的肩膀，擦出一条血痕，古天鹏强忍着痛苦，一脚踹来，那魔兽后退了几步。

“快不快回去！”

看着呆呆的黄舒，古天鹏厉声道。

“回去就回去嘛，凶什么凶啊？”黄舒有些委屈的道。

她想起之前还朝着古天鹏做鬼脸，如今被古天鹏救了，心里顿时有种怪异的感觉，而且，看到古天鹏那鲜血淋漓的肩膀，心里也是一阵不忍。

“你小心一些。”

黄舒说完，红着小脸跑了回来。

华龙大骂了一声，心里虽然不爽，也唯有退回去了。

“不行了，退回去！”黄舒回去之后，江珊等人也是逐渐的力竭了，江珊连忙大声叫道。

“不行，华少马上就要成功了，再支撑一会儿。”有几个人大喊了起来。

江珊冷冷一笑，道：“好，你们现在这里支撑着，等我们回复力气了，再来支援你们。”

说完，江珊已然和一行人退回了山林前，那些人

华龙大骂了一声，心里虽然不爽，也唯有退回去了。

对视了一眼，也不在坚持之前的话了，跟着江珊后退。

“月儿，我们也回去。”

看了看气喘吁吁的古月儿，古天鹏说道。

古月儿点头，两人一起退了回去。

“该死！”

察觉到众人的离开，华龙心里大骂了起来，“若不是这些废物碍手碍脚，我早就成功了，如今还来拖我后腿？”

他心里纵使不爽，纵使不甘，也唯有后退回来。

众人休息了一会儿，华龙这才是开口，道：“你们为什么要退回来，我马上就要成功了知道吗？你们一退，我们之前所做的努力全部都白费了。”

江珊冷冷一笑，道：“成功？等你成功，我们都已经死了。”

华龙皱了皱眉，道：“你是不相信我？”

江珊道：“你若是值得相信的话，早就成功了，怎么会纠缠到现在，我们已经将道路全部打通给你，可你呢？”

华龙的脸上罩上了一层阴霾：“若是你这么厉害，这领队由你来当好了！”

江珊站了起来，道：“好，我来当！”

她环视一周，说道：“你自己看看，除了你之外，还有多少人没有受伤的，我们拼着受伤来帮你打通道路，你却畏首畏尾，连衣服都好好的，你凭什么让别人相信你。”

华龙大骂了一声，心里虽然不爽，也唯有退回去了。

“大家不用吵了，先想着怎么通过吧，暂时我们还是同伴呢？”见到场面僵硬，黄舒连忙出来调解。

“哼！”

华龙冷哼一声，坐了下来，心里依旧是气愤难平：“我的实力是最高的，本来要杀那魔兽只是分分钟的事情，若非是你们在拖累我，何须等到现在，现在竟然还好意思来怪我？”

黄舒又看向了江珊，说道：“这位姐姐，算了吧，华龙大哥一定不是故意的。”

江珊叹了一口气，这才是坐了下来。

黄舒这才是松了一口气，旋即，她的目光不由得瞥向了古天鹏，古天鹏此时在古月儿的手下涂药，不断的发出真真吸气声，倒也不像之前那么讨厌了。

犹豫再三，黄舒咬了咬贝齿，来到古天鹏两人身旁，古天鹏靠着树干，一旁古月儿在照料着他。

“这位小姐，请问有事？”古月儿谦虚礼貌的问道。

黄舒脸色一红，说道：“我是来道谢的。”

她看向了并没有睁开眼睛的古天鹏，说道：“刚才谢谢你救了我。”

“哦。”

古天鹏冷淡的回应一声，没有了下文。

黄舒小脸不由得有些委屈，她从小便是小公主的人物，何曾被如此冷漠的对待，眼眶有些发红了。

等黄舒回去，古月儿白了他一眼，道：“她不过是一个小女孩，天鹏哥哥何必和她计较呢？”

古天鹏有些冤枉，说道：“我就是不和她计较，这才是回应了她，不然咧？我该很开心的说，这是我应该做的？我可不是什么好人。”

闻言，古月儿噗嗤一声笑了出来：“哪有人这么说自己的！”

(这两天都没有更新，今天补回来，跟各位看这本书的朋友说声抱歉了！！)