古天鹏停下的瞬间，几位飞掠而至，而颇为恰巧的是，其中一人正是之前被古天鹏算计的中年。

见到古天鹏，他眯起了眼睛，扫了一眼场中的情况，眼中闪过一丝寒芒，看向古天鹏，道：“小子，好久不见了，没想到竟然实在这种情况再见。”

“不算很久，只是一会儿而已。”古天鹏说道，而倩倩在他身后已经紧张的心脏狂跳了起来。

“确实不算久，不过，你却还是那么大胆，大胆到不要命的程度了。”中年声音冰冷。

古天鹏道：“只是想进入看一眼而已，不用这么小题大做吧？”

中年漠然的看着他，手掌往下一压，一道能量朝着古天鹏狠狠的压下来，古天鹏抱着倩倩，往一侧闪躲，竟然闪躲了开来。

中年吃了一惊，讶异的盯着古天鹏：“你果然是个奇怪的小子。”

他又挥手，又是一道能量压下。

此次的攻击，无论是速度，还是能量，都比之前要强了许多，以这小子的速度，绝对逃不了。然而，这小子的速度慢的可怜，却偏偏闪躲了开来。

到了此时，中年也回过神来了：“怪不得敢擅闯我蒋心阁了，原来确实有几分实力。”

他正要再度出手，忽而有一道冷斥声音传来。

“住手！”

那是一个俊朗青年，正是之前的云族的青年。

“怎么？这里的事情好像和你们云族没有什么关系吧？”冷眼瞥向青年，中年冷冷的哼道。

青年道：“这小子得罪了我，他的命是我的。”

中年呵呵一笑，道：“你以为我会将他让给你吗？”

青年不落下风，道：“你最好这么做！”

中年皱眉：“这里是人族的地盘，不是你们云族的地盘，你们不要忘了！”

青年已然没有理会他，朝着古天鹏走过来。

“猖狂！”

中年勃然大怒，朝着青年出手，两道影子飞掠而过，将他拦截下来，同来的几人一起出手，与中年一起对峙这两个老者。

不过，这两人不愧是云族的人，只是两人而已，愣是将同级的五六人给拦截了下来。

见到这种情况，古天鹏也没有停留，朝着外面冲过去。

青年掌心一道雷光闪烁，朝着古天鹏两人紧追而去，不过，他的攻击，相比之前的中年，要差了许多，古天鹏并没有太过顾忌，仍旧朝着前面冲去，在即将打中的时候，他一跃而起，将那攻击闪躲了开来。

“谢谢了。”

古天鹏偏头笑了笑，让那青年气的够呛。不过，古天鹏转眼已经离去很远，青年也不顾仪态，紧追而去。

本来一人倒也没有问题，不过，带着一个兽人的话，速度自然会慢，一开始距离虽然很远，时间不算短，就已经被青年追上。

眼看着越追越近，古天鹏忽而想起什么，露出了一丝坏笑，方向一转，朝着另外一边赶去。

之前还是在大路上，此时的这条路则要偏僻的多了，不只是偏僻，而且到处都是障碍，都不是正常人走的路。

“这是……”倩倩惊了惊，这不是他们之前走过的路吗，还是她带古天鹏走的路。

她说话间，古天鹏一把将她丢下来，道：“到了这里，你可以自己走了吧。”

倩倩砸的屁股开花，瞪了古天鹏一眼，两人又是连忙朝着前方冲去。

“对不起，害的你也有危险了。”倩倩边走边道，颇为的歉疚。

古天鹏道：“若是真的过意不去，等我快被捉到的时候，就顶上去，先帮我顶住一段时间吧。”

“好的。”

倩倩点头，一本正经的答应了下来。

而身后，娇生惯养的云族青年何曾来过这样的路，一时间，脸上被都那些木屑和竹子剐的满脸血痕，恨恨的看向古天鹏两人，一脸森然。

他低喝一声，一股气息蔓延开来，在他身上，一股白色能量一刹那间蔓延开来，极快无比的朝着古天鹏两人追去。

“闪开！”

察觉到能量到来，古天鹏一阵头皮发麻，一把将倩倩推开，扬手间形成一道盾牌，将自己护在身后。

轰！

能量轰在盾牌之上，将古天鹏轰的退了五六步才是堪堪停了下来，白色能量轰隆一声，爆裂开来。

白雾蔓延而过，周围的一切都是被吞噬了起来，在古天鹏两人的眼皮底下，那些石头，竹子，树木，都变成了白色的云……

“原来这就是云族吗？”古天鹏讶异的看向周围的异状，心里忍不住惊奇起来。

前方忽而有一道风响传来，倩倩惊呼了一声：“小心。”

古天鹏抬手，一道能量已然压在他的手臂之上，古天鹏连连撞断七八颗成人那么粗的树木才是停下来。

在古都空间，古天鹏也对付过不少的上古种族的人，不过，在刚才这云族青年一出手，古天鹏就马上察觉到不同，似乎完全是两种次元一般，这青年的攻击太凌厉了！

“上古种族，原来是这样。”古天鹏擦了擦嘴巴的鲜血，站起来说道：“可惜的是我现在没有时间和你耗在这里，喂，还不走！”

最后一句是对倩倩说的，倩倩回过神来，担忧的看了他一眼，朝着前方逃去。

青年对于倩倩也没有理会，紧盯着古天鹏。

在倩倩离开不久后，青年冷声道：“现在没有人来阻拦我们了，出手吧。”

古天鹏一转身，逃了！

“该死的家伙！”青年大怒。

“我好像没有说过我要和你战斗吧。”古天鹏无赖的道：“我可没有时间和你在这里玩游戏。”

青年手中的能量蔓延，又是一道道白色能量呼啸而出，朝着古天鹏呼啸而来，却见一道黑刀飞掠，将这能量一把打散。

青年一愣，追赶而来，又是一道黑色刀气，他连忙刹停，黑刀呼啸而过，将周围的一切都毁灭，同时，古天鹏逃的没影了。

看了一眼周围的情况，青年看向了古天鹏的逃去的方向，眯起了眼睛，他之前就有种感觉，这小子绝对不简单，没想到还拥有神兵，刚才的攻击，看似平淡，然而，一旦被打中了，即便他是上古种族，也不会安然无事。

“不过，这该死的小子，你以为你赢定了？我要你死，你就不能活着。”青年咬牙道，身上冒出了白色雾气，这白色雾气颇为的诡异，周围的东西只要一沾上，马上就会被同化……

“呵呵，确实是危险至极的人。”就在他要追去的时候，身后忽而传来一道别的声音，这青年一惊，眼角瞥向身后，阴影处，有一道身影。(未完待续。)