“你是谁？”云族青年厉声喝道，眼前影子猛然前冲，扑了过来，云族大惊，身上白色雾气涌动的更加厉害。

咻！

一道光芒划过，他瞳孔不由得一缩，软倒在地上，神色还充满了不甘心。

“诸神……血脉……”他尚不能说完整一句话，就已经失去了生机，那影子看着他的身影，笑了起来：“放心吧，如此以来，那两个老家伙肯定也要拼命了，他很快会来找你的。”

他的声音落下，原地又是空空如也，好像一切都没有发生过，只是秋风吹过，枯黄的叶子飘落，残留了几分萧条。

古天鹏本来还以为不长时间后，那青年肯定又会追上来，没想到逃了许久，也不见那青年半点踪影，让古天鹏奇怪不已。

“他好像跟丢了我们了。”倩倩道。

古天鹏兴致不高，笑道：“是吧。”

倩倩也没有说话，两人转了个弯，找了一个更加偏僻的地方躲了起来，场中显得很安静，那云族青年一直没有追过来，倩倩放松了不少，不过，古天鹏心里却更加不安，这氛围安静的过分了。

……

蒋心阁前，云族的两名老者正悠闲的出手，忽而，浑身一颤，不可思议的看向了古天鹏几人离去的方向，大惊失色：“怎么可能？”

白衣老者连忙取出一颗如同鹅卵石般的东西，那石头平日带着耀眼的光，此时，已然暗淡下来，碎裂开来了。

见此，两个老者脸色都暗淡了下来，又充满了怨恨：“是那小子，该死，我们太小看他了！”

“走！”

两人对视一眼，拔地而起，朝着古天鹏两人的方向飞掠而来。

“想来就来，想走就走，是不是太不将我们放在眼里了。”蒋心阁一强者上前拦截。

“滚开！”

那两名老者一出手，那强者就被狠狠的压进地面之上，满身狼狈。

别的人虽然也想出手，不过，见到这两人这般疯狂的模样，对视一眼，硬生生的停了下来，两名老者急忙朝着前方飞掠而去，转眼消失在了视线当中。

“这两人发疯了吗？”直到两人离开，一个强者心有余悸的说道。

“确实是发疯了。”被压进地面的强者从地上爬起来，看着两人离去的影子，冷笑了起来：“看来是那云族的小子出事了。”

那中年道：“到底发生了什么事情，莫非真的是那小子出的手？那小子比起云族的小子可要年轻不少，这怎么可能。”

几人沉吟间，忽而蒋心阁为之一震，地面也开始颤动了起来。

“发生了什么事情？”几人脸色一变。

中年沉着脸色，看着晃动的蒋心阁，眼神当中有几分不安：“莫非是路政那家伙？该死，我们被那小子骗了。”

一旁几人也反应过来，脸色冰冷的厉害，看向晃动的不安的蒋心阁。

……

夜晚，寒风中，古天鹏两人坐在青石之上，倩倩抱着双膝，充满落寞。

古天鹏道：“想开一些。”

倩倩勉强笑了笑，没有开口，首领救不出来，他们兽人算是完了，以后也要躲躲藏藏的过日子了。

“对不起，没想到还连累了你们。”倩倩忽而看过来，歉声说道。

古天鹏道：“你放心，我知道我不会有事，才会出手帮你们的，一旦我发现我有危险，我会第一时间逃离的。”

倩倩笑了笑，没有反驳。

过了一阵子，她忽而开口道：“喂，你……为什么要帮我们？”

古天鹏没有回答，仰躺在青石之上。

微风吹拂，倩倩看着古天鹏那懒散的模样，忽而笑了起来：“你真是一个奇怪的家伙，别人对我们兽人都那么讨厌，你却偏偏帮我们。”

她此时已经没有了之前的敌意，或许是因为将死的缘故，她忽而变得落落大方了起来。

青石上，古天鹏忽而一下子坐了起来，凝神看向了一个方向。

倩倩被他突如其来的动作吓了跳，见他那吊儿郎当的脸色满是沉重，不由得问道：“发生了什么事情了？”

古天鹏道：“追来了。”

倩倩心里揪起，道：“终于追过来了吗？”

“是两个老家伙！”古天鹏道。

倩倩脸色更是苍白，一个青年他们都对付不，更不要说那两个云族的强者了，若是这两人来了，他们可没有多少存活的希望。

“还好的是，他们不能马上追过来，我们先找个地方躲起来。”倩倩说道：“在这里，我比谁都熟悉，我们找个地方躲起来，他们肯定找不到我们。”

古天鹏也没有动，过了好一会儿，一把推开倩倩，道：“你去躲起来。”

倩倩道：“要去我们一起去。”

古天鹏道：“看来是不行来了，我们的踪影已经被发现了，很快这两个老家伙就会来到这里。”

“是我们气息泄露了？”倩倩脸色大变。

“不知道，你先去躲起来，免得碍手碍脚。”到了这种时刻，古天鹏说话也不客气了，倩倩虽然有些难过，也是到一旁躲了起来。

见倩倩离开，古天鹏甩了甩手，开始在周围布置了起来，这是红月教他的一个阵法，是主要攻击的阵法，若是掌控的好，攻击非常的厉害。

阵法布置好了，古天鹏正要坐下来，忽而一旁一道影子过来，是倩倩的身影，不过，从倩倩身后，古天鹏隐约能察觉到一股微弱的气息波动。

古天鹏眯起了眼睛，看着倩倩身后，道：“诸神血脉？”

一名老者呵呵一笑，走了出来，道：“不愧是被我的族人评为极度危险的人物，你知道我们？”

古天鹏没有回答。

老者手中有柄刀，搁在倩倩的脖子之上，他说完了，朝着地上的阵法看了一眼，道：“危险的东西，你走出来。”

“为什么？”古天鹏问道。

老者道：“你不走出来，她就会死。”

倩倩虽然着急万分，不过，她实力不高，早已经被诸神血脉老者固定的行踪，根本就不能动弹，急的眼泪都掉了出来。

古天鹏想了想，从阵法当中走了出来，阵法暗淡了下来。

“很好，既然出来了，就不要再进去了。”老者说完，和倩倩一起，飘入了后面的树林阴影处，再也感觉不到他们的气息。

古天鹏咬牙，忽而，两道气息猛然而至，落在他的头顶上空。(未完待续。)