“还真是不费吹灰之力啊。”

看着头顶上空的两大强者，古天鹏咬牙说道，诸神血脉的人向来都是阴险，不过，此次倒是让他算计了一次了。

不过，这也是无可奈何的事情，毕竟，此次是诸神血脉的人在暗处，不仅将他的路线暴露了出来，更是挟持了倩倩，让他束手束脚。

“小子，是你动的手？”

天空上，两大强者来到，眼睛赤红的盯着古天鹏。

古天鹏见两人这么激动，心里也是好奇发生了什么事情，而那两人激怒之余，一掌轰下，古天鹏脸色大变。

轰！

巨大的能量压下，轰隆一声，地面震动，周围的树木纷纷倒下，短短一瞬间，周遭的十米形成了废墟。

勉强逃出的古天鹏，看着这样的景象，脸上一片惊恐。

见古天鹏逃出，两人一愣，旋即反应过来，白衣老者恨声道：“不错，怪不得能杀了我们少爷了，好，好！”

他说完，一拳朝着古天鹏轰下，拳头竟然伸了出来，形成了白色雾气，这白色雾气颇为的可怕，所过之地，周围的一切似乎都已经支离破碎一般。

碰！

黑色光芒一闪，硬生生的将这强悍的攻击抵挡了下来。

老者吃了一惊，目光落在古天鹏那缭绕这青光的黑刀之上：“魄力？！”

“怪不得区区一个人族能做到这种程度了。”另外一个老者恍然，又是充满了悔恨：“看来当初我们真不应该托大，让少爷来追你这个人类。”

阴影处，诸神血脉也是充满了讶异：“不但拥有神兵，还掌控了魄力，真是可怕的小子，嘿嘿，果然提前出手是对的。”

倩倩眼泪直流，看着险象迭生的古天鹏，她更是悔恨无比。

“呵呵，这小子对付女人的手段倒也颇为的高明，连兽人也都看上他了。”看到倩倩这般神态，诸神血脉咧嘴笑了起来。

倩倩怨毒的看了他一眼。

诸神血脉淡然道：“不过，可惜的是，在他看来，你什么也不算，会变成这样，只是因为他那古怪的性格而已。”

而说起古天鹏的性格，这老者也不明白，这小子到底是在想什么，竟然为了一个区区的兽人做到这种程度。

他若不是个疯子，肯定就是一个傻子。

忽而，他脸色不由得一变，前方，被两大强者攻击，古天鹏如同一只猴子一般，被打的乱窜，不过，他也终于来到了之前布置的阵法上了。

咻！

诸神血脉老者来不及反应之前，古天鹏已然启动阵法，朝着这边打了过来。

“小子，你在瞄准哪里？”一个老者森然的哼道，忽而，他脸上的笑容淡了下来。

被古天鹏打中的地方，一道影子飞掠而出，悬浮在天空之上。

看到这诸神血脉的老者，两人呆愣了一瞬，很快就明白了过来，阴冷无比的看着诸神血脉老者。

“该死的小子。”

诸神血脉的老者咬牙切齿的盯着古天鹏，心里也是后悔无比，以这小子的性格，那个兽人在他的手上，这小子怎么可能会出手，不过，他还是太敏感了。

“原来还有共犯。”白衣老者咧嘴狞笑了起来。

“不是！”

倩倩冲了出来，指着诸神血脉老者大吼道：“那人不是我们杀的，是那老头杀的，你们被骗了。”

两人对视一眼，灰衣老者冷哼道：“就算我们少爷的死与这小子无关，他今天也必死无疑。”

说完，两人分了开来，一人对付一个，白衣老者对付古天鹏，而那灰衣老者朝着诸神血脉冲过去。

诸神血脉对付一个云族的人，并不算什么，不过，古天鹏要对付一个这样的强者，就困难的多了。

在古都空间里面，上古种族从没有给过他这样的压迫力，即便是炎族和水族，甚至是巨人族那样的战斗种族，也不曾给他那样的感觉，而此时，这默默无名的云族，竟然做到了这种程度。

到底是云族太过厉害，还是说，这才应该是上古种族的真正水平……若真的是那样的话，也怪不得上古种族能屹立在这个世界的巅峰之上了。

“莫要被那小丫头骗了，我们两种族关系也不错，我决计不会对你们云族的人出手。”诸神血脉老者说道。

对面，灰衣老者一掌派来，怒吼道：“废话少说，今天你只要在这里，都得死！”

“冥顽不灵的家伙，你在对付诸神血脉，你可知道。”诸神血脉老者大吼一声，“我虽然旁观了一阵，不过，也没有你做的如此过分，与其来对付我，还不如赶紧去对付那个罪魁祸首的小子。”

他声色俱厉，不过，那老者丝毫没有理会他说什么，一味的攻击，而且，攻击越来越是凌厉，诸神血脉见没有办法避免，也没有再多说什么，与这老者缠斗了起来。

另外一边，古天鹏被白衣老者打中，一下子倒飞了出去，撞倒了七八颗大树。

倩倩虽然知道要过去帮古天鹏，不过，眼前的战斗太过激烈，超乎想象，她双腿发颤，似乎都没有力气冲过去。

碰！

白衣老者一扬手，一道白色光芒从天压下来，古天鹏脚下一蹬，朝着后面连连退了十五六米，在原地，白色能量落下，宛若气体爆炸一般，地面也是开始支离破碎，白色雾气一下子向着四周蔓延而去……

“云吞！”

白衣老者一下子激射而出，落在古天鹏之前三米的高空之上，居高令下的对着古天鹏，手中白色能量涌动，一下子朝着古天鹏用过去。这能量像是一头凶兽，张开嘴巴，就朝着古天鹏咬下。

之前的一击，古天鹏就已经费尽了心思，此时的攻击，根本反应不了那么快。

碰！

就在古天鹏即将被打中的时候，一道硕大的拳头轰来，那爆炸性的攻击落在云雾之上，碰的一声，云雾一瞬间爆炸开来，彻底的消散在视线当中。

周围的人不由得吃了一惊，古天鹏的跟前已然多了一道两米高大的粗壮身影。

白衣老者脸色痛苦，那些云雾消散，他的手臂也回复了过来，只是，手臂之上，有明显的伤痕，鲜血顺着手臂滑落下来，显然刚才的一击，给他们造成的创伤不小。

“首领？！”

看到来人，倩倩不由得欢呼了起来。(未完待续。)