来人有两米高大，看起来有两个成人那么大小，一头散乱的头发洒落在身后，像是一座小山一般。

不过，从他身上散发出一股极为凶悍的气息，即便是靠近他，古天鹏也感觉到脸皮有些刺痛，显然，眼前的男人是一个极具攻击力的男人。

眼前的男人收回拳头，咧嘴笑了起来：“堂堂上古种族的高手，这么对付一个少年，是不是太丢人了。”

“兽人？”

白衣老者紧盯着眼前的男人，沉声道：“这与你兽人无关，滚开！”

男人扬了扬手，那双臂似乎蕴含着无穷的力量一般，他咧起嘴，一拳朝着白衣老者轰去。

白衣老者浑身的能量涌现，一下子变化成了白色雾气。

“这还不够！”

男人哈哈大笑一声，一拳轰在白雾上，白雾一下子扭曲起来，隐约可以看到老者那扭曲的脸。

白雾退了出去，恢复了老者的模样，此时，他嘴角也多了一行鲜血滑落：“该死的兽人！”

“那个兽人，我们一起出手，杀了这两个云族的人，你看如何？”忽而，诸神血脉的老者开口道。

灰衣老者脸色一变，低吼道：“我先杀了你！”

诸神血脉一边抵挡，一边道：“这两人是想杀了那小子，而且是非杀不可，既然你站在那小子那边，应该很清楚，与我联手杀了这两人很有必要。”

“首领，不要听他的，他也想害我们。”倩倩急忙道。

兽人首领沉吟一下，道：“好！”

诸神血脉老者忍不住欢喜，道：“既然如此，那便速战速决，免得节外生枝！”

兽人首领看向古天鹏两人，道：“你们两个退下，这里没有你们的事了。”

倩倩虽然还想说什么，不过，此时，古天鹏拉着她已经退到了一边了。

察觉到现在情况不妙，白衣老者神色阴沉无比，他一转身，朝着外面逃去。

他的身形化作了云雾，纵情的飞掠，一旁的东西也没有办法阻止他。

与诸神血脉老者战斗的灰衣老者也是一样，打退诸神血脉之后，他就朝着另外一个方向逃去。

“囚！”

诸神血脉老者冷笑一声，指尖十道白色光芒激射而出，纷纷挡在云雾之前，形成一道渔网，云雾想要透过去，不过，没有实体的它，竟然不能越过分毫。

“死心吧。”

诸神血脉老者狞笑一声，手中多了一道能量，能量光芒凝聚，逐渐褪去光亮，是一道长枪，能量泛动，颇为的不简单，枪头之上，凝聚的能量比起别的地方，足足强了十倍。

“看来这老头是铁了心要杀了这两个云族的人了，比我还狠。”古天鹏说道。

倩倩道：“为什么？他们无冤无仇的。”

古天鹏道：“很简单，因为这些人不会放过这老头，这老头也唯有先下手为强了，不给别人一丝机会，自己才能活下来。”

不过，虽然如此说，这老头和那灰衣老者实力相当，也只能将他囚住，等待兽人首领解决白衣老者再来帮他，若非是兽人首领在此，他一定不干这么做。

而另外一边，兽人首领的拳头贴在地上，前方十米之遥，白雾被一道光芒贯穿，白衣老者显出人形，嘴角的鲜血不断流下，受伤极为严重。

“你敢对我们出手，我们云族不会放过你们的。”白衣老者不甘心，朝着兽人首领怨毒的道。

“快，杀了他！”

诸神血脉老者欢喜的叫道。

兽人首领拳头握的嘎吱作响，上前两步，忽而停了下来。

“你怎么还不动手！”

诸神血脉老者催促道，忽而，他的心头也被巨大的阴影笼罩，在身后不远处，不知何时多了一道身影。

古天鹏眼角余光也是紧盯着身后的影子，这人的实力很强，虽然比不上炎族那些长老级别的人物，不过，比起炎族第二代的那些强者的可不只是一点半点。

“大人！”

见到人影，白衣老者欢喜道。

人影走出来，是一个颇为满脸傲气的中年，鬓前长发飘飘，虽然有几分悠扬，不过，那双冰冷的眼睛给人一种极为冷酷的感觉。

“呵呵，这可真是意料不到的大人物出现了。”兽人首领说道。

那人抱着云族青年的尸体，冷冷的看着现场的情况，随后，右手抬起，一巴掌朝着诸神血脉拍去。

能量汇聚，速度丝毫不慢，诸神血脉连忙抵挡，不过，他的能量无论怎么样，一碰到那巴掌，就消散开来，一巴掌狠狠落在他的脸上，他整个人惨叫一声，倒飞了出去。

这老者实力如何，在场的人最清楚，他一出手就如此犀利，兽人首领身体也不由得紧绷起来。

“你们很好运，我今天正有紧急的事情要办，暂且饶过你们一命。”影子淡漠的道，一招手，两人飞掠而来。

两个老者看到影子抱着的青年，一脸愧疚道：“大人，我们该死，是我们太不小心了。”

影子轻描淡写地道：“他这么轻易死了，是他的实力不足，和你们没有什么关系。”

白衣老者看向古天鹏，道：“大人，这小子绝对不能放过。”

影子此时已经升上了半空，不由得看了古天鹏一眼，古天鹏连连后退，紧盯着他。

影子看了古天鹏一眼，紧接着继续升空，古天鹏正要松一口气，一股强烈的危机感瞬间笼罩全身。

咻！

一道光芒刺下，贯穿他的身体，古天鹏整个人倒飞而出。

“天鹏哥哥！”

古月儿惊呼一声，连忙扑了过来。

“躲开了要害了吗？确实是一个危险的小子。”影子眯着眼睛道，他还想出手，兽人首领化作一头凶兽，一下子跃上高空，一口咬住那影子的头颅。

影子的头碰的一声，化作云雾。

影子后退一些，云雾凝聚，恢复了过来，不过，身上确实半点伤势都没有，完整无损。

凶兽高呼一声，低吼连连。

影子看着倒地的古天鹏，虽然有些遗憾，不过，也不想再一步激怒这胡来的家伙，冷笑道：“好好保存你的命，以后我会来取的。”

说完，带着两人飘然而去，身形颇为的潇洒。

此时，兽人首领才恢复原型，满头冷汗：“不愧是上古种族的人，才来这么一个家伙，我就对付不了了。”

他转头看向诸神血脉，道：“你也还想动手？”

诸神血脉本来是蠢蠢欲动，不过，见到兽人首领那阴冷的眸子，连忙举手：“今天就算了，我可不想死了！”

他身形一闪，也离开了这里。(未完待续。)