灰暗的小路，诸神血脉一路飞奔，很快，前方有一道影子，诸神血脉老者停了下来：“是你？”

那影子没有说话。

老者道：“你说的果然没错，这小子确实危险至极，而且，他运气也是极好。”

影子笑道：“这是当然的，不过，有一件事情我好像还没有告诉过你。”顿了顿，影子又道：“他不仅危险至极，还是一个神族的血脉，神族血脉残留下来了。”

老者脸色不由得大变，咻的一声，影子到了他身后，老者身体一僵，倒在地上，不可思议的看向身后的人，问道：“为什么？宇……”

他话都没有说完，那影子指尖激射，五六道光芒落在他的胸膛之上，身体接连颤动击下，老者轰隆一声倒地，已然死去。

影子嫌恶的道：“不要叫我的名字，因为我最讨厌别人叫我的名字了。”

随意的瞥了眼地上的老者，他忽而笑了起来：“为什么？很简单，因为我想试试这小子有几分能耐，你不过是一颗棋子而已，不过，倒是让我意外，这小子比想象的要可怕的多了，他现在的血脉还被封印着，发挥不了神族的力量，若是解开了封印，呵呵，到时候只怕谁也挡不住他的锋芒了，看来要想办法先解除他的封印了。”

想到这里，他的目光亮了起来，似是想到什么，他的眼中充满了怨毒的神色。

……

又过了一天，古天鹏终于醒了过来，古月儿就在一旁，守了古天鹏一天，她眼中也尽是血丝。

古天鹏心疼道：“我睡了多久了？”

“一天一夜了。”古月儿道。

“那你也一天一夜不休息了？”古天鹏道。

古月儿乖巧的点头。

古天鹏道：“还真是胡来，你之前去救兽人首领，也累了，先去休息，我到时候再过去找你。”

古月儿虽然还是担心，不过，见古天鹏这么说了，也还是点头，去休息了。

古天鹏看了周围一周，这里的环境比起之前的地方要好了许多，古天鹏看向倩倩问道：“这里是哪里？”

倩倩道：“这里就是千林山脉，救出首领后，我门兽人都汇合在了一起，来到了这千林山脉，以后不用在看人族的脸色苟活了。”

“我怎么感觉这话听着怪怪的。”古天鹏笑道。

倩倩连忙上前解释，道：“我不是说你，这次多亏了你，我们首领才能出来，我们兽人部落才能活下来，谢谢你了。”

古天鹏笑道：“应该是月儿吧，我们两个只是负责吸引别人的视线，真正救出你们首领的是月儿，你们应该感谢她。”

倩倩忍不住多瞧了古天鹏一眼，恩了一声，乖巧的点头。她之前始终是一副倔强的模样，如今这番模样倒有几分小女孩的姿态。

不过，想想之前的状况，她现在还有些恍若梦中的感觉，当时候场中的场面太过混乱了，她都不曾留意到，他们三人已经少了一人，不过，这一切，都还得多亏了眼前的男子，他太聪明了。

接下来的几天，古天鹏都在疗伤，疗伤需要灵药，这样是好的最快的，令人意外的是，之前穷的几乎什么都没有的兽人，竟为他取来了不少的上佳的灵药，古天鹏的伤势也是极快的好转起来。

从倩倩的口中，古天鹏才得知，原来来到山脉后，兽人占据了一大部分地域作为自己的地盘。

兽人和人族不同，与生存在那些优雅美丽的建筑当中，他们在山林这样的地方，显得更加自由舒服，所以，来到这里之后，他们都恢复了原本的姿态。

山脉本来就有取之不尽的灵药，会有这些灵药也并不出奇，而这么短时间取到灵药，最主要的还是另外一个原因。

千林山脉虽然是杜云城的一侧的山脉，不过，这里疆域极广，虽然凶兽无数，危险至极，资源却也是最多，很多武者都时长来这里，除了一些强者之外，还有数不清的佣兵团队或者商人团队专门来这里采集资源到外面贩卖……只不过，兽人却卡在一个极为极为关键的位置，大部分的人要前往山脉里面，就要经过兽人这个部落。

或许是之前的仇怨，凡是人类，都被兽人一抢而光，人类一开始也是气愤至极，毕竟兽人在人类眼中只是一个低等的种族而已，开始召集强者来报复，不过，这里是东林山脉，也不是人类的区域，人类攻了几次，都是大败而归，就变得乖巧的多了。

听着倩倩徐徐道来，古天鹏笑道：“你们这么对付人族，就不怕那些人类的强者再次出动吗？”

倩倩笑道：“首领说了，人类都是欺善怕恶的，你要比他更凶狠，他就不敢乱来了，那些人类强者是不会为了这些小事出动的，除非碰到生死攸关的大事。”

古天鹏忍不住笑了起来：“你们首领对于人族可真是了解啊，说起来还是你们兽人更加自在一些，人很多都是性情凉薄的啊。”

倩倩露出欢喜的态度，笑道：“现在也没有人类敢来欺负我们了，我们兽人也能吃饱饭，不用再去抢东西了。”

到了第五天，古天鹏已然可以起来走动。

兽人族的人都知道是古天鹏救了他们首领，对于古天鹏特别的热情，什么东西都一个劲的塞给古天鹏，让古天鹏哭笑不得。

本来，古天鹏还奇怪这些天都不曾见到兽人首领，从这些人的口中，古天鹏才得知，原来兽人首领去了杜云城。

原来，兽人族的八大长老被人族困住，而听说兽人首领逃脱之后，人类强者设局，要将兽人八大长老斩首，兽人首领就单枪匹马过去了。

在外面一呆就到了晚上，兽人一阵阵欢呼声音传来，显得极为热闹，古天鹏随着这些人过去。

前方，几道影子快速靠近，从那粗壮的身形，也可以看的出来，他们是一些兽人。

为首的人靠近后就可以看到他的模样，不正是兽人首领么？

他虽然满身伤痕，不过，咧开嘴笑着，似乎没有半点影响，给人一种坚不可摧的感觉。

“呵呵，看来我倒是给人族制造了不少的麻烦。”看着那如同怪物般的男人，古天鹏摇头苦笑了起来。

一旁，古月儿噗嗤一声，笑了出来。

不过，不得不说，这兽人首领确实是一个怪物，能在别人的局中将九人都救出来，那可非一般人可以做到。(未完待续。)