“古先生，你醒过来了？”兽人首领见到古天鹏，哈哈大笑，大步走了过来。

古天鹏轻轻点头，道：“还多谢了首领的灵药，不然在下也不会恢复的这么快。”

兽人首领道：“古先生太客气，你救了我们兽人部落，就是我们永世的大恩人，以后若是有什么事情，尽管提出来，我们的命都是你的。”

在他身后，八人不由得上下打量着古天鹏，笑道：“这位先生，我们首领可是对你赞不绝口，想来先生定然是了不得的大人物。”

古天鹏摇头笑道：“大人物算不上，最多就算是个中上的。”

一行人爽朗的大笑了起来。

兽人首领拍着古天鹏肩膀，道：“你们这些人可不要小看了古先生了，古先生虽然年纪尚小，不过，可是在上古种族的人手下逃生的。”

听到这话，那几人看向古天鹏的神色也多了几分尊敬。

寒暄一阵，兽人首领将古天鹏带到一处木屋，招待了起来，古月儿也坐在一旁。

喝了口茶水，兽人首领说道：“此次先生被上古种族的人盯上，日后可要小心一些，最好这半年时间，都留在我们兽人部落这里，也好有个照应。”

古天鹏笑道：“多谢首领的好意，不过，我们身上有急事，并不能逗留太久。”

兽人首领惋惜道：“这样啊，那便可惜了，只是，古先生有什么急事呢？现在人族那边对先生可也没有太大的善意，你们这般离开了，可不是什么好事，何况身旁还有一个云族，连诸神血脉那家伙只怕也是盯上了你了。”

“那家伙也逃了吗？”古天鹏沉吟了起来。

兽人首领歉声道：“实在是抱歉了，让那家伙给逃走了。”

古月儿埋怨道：“云族那人尚且不说，为什么首领也不出手，以首领的本事，要杀了他应该不难。”

“月儿！”

古天鹏叫了声，古月儿没有再说。

古天鹏呼了口气，道：“不要错怪了首领了，当时除了场中的人之外，暗中还有一个人，他的气息很微弱，甚至不知道躲在哪里？所以，不出手是最好的。”

“原来古先生也察觉到了。”兽人首领讶异的道：“云族那家伙之所以不杀了我，也是因为暗中那家伙吧，不然，当时我们这些人全都要留在那里了。”

“那是小女子失言了。”古月儿说道。

兽人首领哈哈一笑，爽朗的摆手，然后看向古天鹏，道：“不过，那暗中的家伙似乎没有敌意，莫非是古先生认识的强者？”

古天鹏摇头：“在下不过是一介平民，也没有什么认识的强者。”

“那可就奇怪了，这人到底为什么要在那种地方，他到底又有什么目的呢？”兽人首领摇头苦笑了起来。

又过了几天，古天鹏的伤势已然痊愈。

两人也提出了离开，兽人首领一路将两人送到山脉的出口，道：“两位，以后可要多加小心，若是有什么困难，尽管来我们兽人部落。”

“谢谢首领了，那后会有期了。”古天鹏拱手笑道，和古月儿一起离去。

倩倩在一旁，一句话也不说，表现的相当不舍。

兽人首领道：“想留他就说出来。”

“他不会留下来的，说出来会让他更加难做而已。”倩倩摇头说道，看着两人离去的身影，落寞的转身离开。

……

一路走出东林山脉，还能看到许多佣兵在东林山脉之前，看他们的狼狈模样，显然是受到兽人的磨难不少。

古天鹏两人出来，许多人都注意了，不过，这些人都没有动，都注视着古天鹏两人离开。

古天鹏停下来，看过去，一行人连忙转开头。

古天鹏忍不住笑了起来，本来还以为会有不少人会出手，没想到竟然会是这种情况。

古天鹏一眼就看到之前那几个佣兵，揪着几人到了一个角落，那几人一直求饶，脸都吓的发青。

“干嘛这么害怕我，我不就在你们脸上刺个字而已吗？”古天鹏问道。

几人脸色一僵，因为这件事情，他们受到的嘲笑可不少，听到这罪魁祸首提起，他们的心里还挺憋屈的，不过，他们也不敢生气，赔笑了起来。

“说！”

古天鹏喝道。

几人吓的脸色发青，讪笑道：“爷，您不是杀了那上古种族吗，呵呵……”

古天鹏旋即恍然，看来所有人都以为是他杀了云族青年，而且，后来那两个云族的老者也出动，最后他也还活下来了，所以，这些家伙才不敢对付他而已。

古天鹏也没有解释什么，和古月儿回到了杜云城。

杜云城的情况和之前的一模一样，看得出来，之前的情况已经在杜云城传开了。

不过，回到杜云城，古天鹏明显察觉到杜云城的情况有些诡异，大部分的武者都是行走匆匆的，而且，这些强者，都是那些实力较高的人。

带着迷惑，古天鹏两人回到客栈，见到古天鹏两人，那小二撒腿就跑，古天鹏一把揪住他。

“大爷，饶命啊，饶命啊。”小二害怕地鬼叫了起来。

古天鹏道：“闭嘴，还是说你在提醒我杀了你。”

小二脸都青了，用双手握着嘴巴。

古天鹏看了一眼外面，问道：“这些天到底发生了什么事情？”

“还能有什么事情，就是上古种族的人死了。”说完，小二小心的看了一眼古天鹏。“上古种族的人死了的事情，已经传开了，现在只怕方圆百里都知道了。”

古天鹏道：“除了上古种族的人死了之外，还有什么事情呢？”

见古天鹏这么轻描淡写，小二心里也害怕，连忙道：“还有一件事情，还有一件事情。”

古天鹏将他放下来，小二说道：“最近清水涧传闻有龙出现，大伙都觉得有异宝出世，都在准备去闯清水涧。”

“清水涧？”古天鹏道。

小二解释了起来：“清水涧在杜云城和湟源城之间，清水涧很漂亮，虽然清水涧是杜云城的地盘，不过，湟源城那些蛮人也看上了，就经常过来抢，哪里死的人不少，害的我们杜云城的人都没有几个敢去那里。”

“那龙的事情呢？”古天鹏道。

小二又道：“那是前两天的事情，湟源城那些蛮子又过来抢清水涧了，不过，双方打的时候，突然有一条龙飞了出来，听说那可是真龙！”(未完待续。)