“莫非是龙族？”

看着那小二说的满脸红光，古天鹏沉吟了起来。

龙族的强大是有目共睹的，而且，因为极为罕见，和前世一般，人族都将龙族看的颇为尊崇。

“不过可惜的是，龙只是出现一会儿就消失无踪了，所有人都去找，结果什么都没有找到。”小二忽而有些遗憾的道。

“那你们怎么知道有异宝出世？”古天鹏问道。

小二道：“虽然当时在场的人都说看到龙了，不过，后来都没有找到，所以，大伙都在猜，那可能不是真的龙，而是龙的虚影，所以，大家都在猜，肯定是有异宝要出世了。”

“到底是真龙，还是虚影。”古天鹏没好气的道。

小二讪笑道：“应该是虚影，后来，好多大势力都去巡查了，不过，清水涧虽然大，还是让那些人发现了一些端倪，在清水涧的深水河里面，他们查到里面别有洞天，好像有很多机关！”

古天鹏与古月儿对视一眼，都有几分惊讶。

小儿道：“当时候那些大势力都去查探了，不过，这些机关可是相当厉害，那些大势力当时都无可奈何，都退过来开始准备，相信很快，他们又要出动了。”

“怪不得这些人都行踪匆匆了，原来是这个原因。”古天鹏恍然道。

“不过，那也可能真的是真龙哦。”小二忽而神秘的说了起来。

古天鹏一把将他揪起来，砸在椅子上。

小二道：“先生，先生，别生气，我可没有在糊弄您，这一切都是我听来的，那些来我们酒馆的人说的挺多的，小二就记住了一些。”

“说来听听！”古天鹏道。

小二惊疑不定，道：“那可不是我说的，都是我听说的，那应该青衣佣兵团的人，他们说他们不可能看错，一定是真龙，不是虚影。”

“你怎么知道他们说的不是胡说八道。”古天鹏道。

小二声音低了下来，道：“先生，您可能有所不知，其实我们杜云城是真的出现过龙的，而且，也是在清水涧的附近。”

古天鹏问道：“怎么回事？”

小二看了眼周围，道：“先生，我告诉您您可不要宣扬出去啊。”

见到古天鹏点头，小二续道：“在二十年前，曾经有一条黑龙出现，当时候可壮观了，几乎所有杜云城的强者都出动去看了，后来不知咋地就发生了一场大战，应该是上古种族的人来了，后来黑龙和上古种族的人都消失无踪了，当时都在传扬，黑龙可能没有陨落，而是躲起来疗伤了，而上古种族的人死了几个，到底有没有活着的也不知道。”

“你也看到了？”古天鹏问道。

小二挠头苦笑了起来：“那时候我还小，就看了一眼，他们一打起来，场面简直惊天动地，太乱了，大伙都怕伤着自己，躲了起来，所以，大多都只是道听途说而已。”

“黑龙消失没几天，就有不少的强者来了杜云城，后来，杜云城也下了禁口令，谁也不准提起当天的事情了，所以，那些人说龙是真的，也挺有道理的，只不过，他们看到的龙是红色的，倒是和黑龙没有什么关系。”小二忽而有些迷茫了起来。

古天鹏见他知道的也就这么多了，丢了他一个金币，带着古月儿回到了房间，而小二，拿着金币眼睛都冒光了。

“天鹏哥哥，你要去清水涧？”回到房间，古月儿问道。

古天鹏点了点头，道：“本来我还想赶路的，不过，现在倒想去清水涧去瞧瞧真龙是怎么样的。”

古月儿笑道：“那应该是那小二胡说八道的呢，天鹏哥哥不会相信了吧。”

古天鹏道：“反正我们也不着急，去看看，是不是真的，看过了就知道了。”

古月儿道：“龙族那种强大的种族，怎么可能在这种地方，他们应该在中央大陆那边才对。”

古天鹏笑了笑没有说话。古月儿也没看出来，古天鹏眼中有股不安。听到小二的话之后，他心里总有股怪异的感觉挥之不去，虽然不知道为什么，不过，古天鹏相信，去了清水涧肯定不是什么好事。

只是，那到底是什么呢？

杜云城安静了一天，大部分的人都开始前往清水涧，连杜云拍卖会的人都出现了。

古天鹏两人也随着众人的队伍，来到了清水涧。

清水涧是杜云城最美的一个地方，蓝色作天青作路，走进这里总给人一种心情愉悦的感觉，位于杜云城和湟源城之间，不过，和湟源城的距离其实也并不远，所以，清水涧到底是哪边的，其实不过是一个见仁见智的事情。

来到这里，湟源城的人早已经聚集在次，他们个个裸肩露臂，身形庞大，显得颇为的粗犷，相比之下，杜云城这边的强者则要斯文的多了。

在清水涧中央，有一条深水河，河流清澈见底，不过，越到里面，河水越深，距离不过百米，深却也有百米，是一条颇为奇怪的河。

古天鹏四处打量，却也没有发现出什么古怪的地方，不由得朝着水中央看去，也没有发现半点能量。也怪不得这里常年都没有能引起别人的注意了。

古月儿道：“天鹏哥哥，我之前打听到，在河水中央有一个入口，那应该有一个另外的空间。”

古天鹏点了点头，道：“可能是那条黑龙建造出来的。”

“也有可能，不过，入口之前有一些古怪的魔兽，看来我们不是那么轻易可以过去的。”古月儿又道。

此时，大家都没有轻举妄动，即便是湟源城那些人，也都紧盯着眼前的河流，显然也在忌惮那河流之中的那些诡异生物。

等了许久，还是没有半点异动，有一些佣兵等的不耐烦了，开始朝着河水走去。

咻！

一道影子如同黑影飞掠而过，然后纵入水中消失不见，而那出动的佣兵浑身是血，倒在了河水当中，血液浸入河水，染红了一片，不消一会儿，竟然有恢复了清澈透明。

众人都不由得震惊了起来，果然不是那么简单！

不过，就这么呆着不动，显然也不是办法，思量之下，一些大势力的强者也开始朝着河水过去……(未完待续。)