这些人靠近，水面一开始还显得平静，不过，很快，水面开始波动起来……

咻！

一道影子从水里飞掠而出，一下子朝着前面一个强者压下，那强者也不是简单的人，踏着水面，轻松的闪躲开来。

那影子打不中，快速飞旋起来，又想朝着水里回去，那强者脚下一扫，清水飘洒而出，在那影子之前形成一道水盾。

那影子却也不管不顾，朝着水盾激射而去，径直的穿过水盾，然后回到了水里，它的速度很快，众人也都隐约只能看到它的轮廓。

那影子身形修长，和人族极为相像，只是，人族可没有这么敏捷的身手。

见这种情况，上前的几人对视一眼，那人又是上前两步。

咻！

那影子一下子有飞掠而出，几人大喝一声，一下子冲过去，手中的武器挥动，纷纷劈在那影子身上。

一道宛若砍在钢铁上的声音响起，不过，那影子丝毫无损，扫过几人的瞳孔呈现出赤红色，有几分如同野兽般的凶厉。几人一惊，那影子一扫而来，几人被其打中，纷纷砸入水中，再也没有浮起来。

而那影子一下子回到了水中，再度消失了影子。

河水变得血红，一转眼又恢复了清澈，只是，那几人已然消失无踪了。

见到这种情形，众人心里都变得沉重了起来，这几人的实力，虽然不算厉害，不过，也颇为不错，然而，连那影子的模样都没有瞧清楚就被杀，看来这里并非是那么简单可以闯过的。

“你去试试！”

一个中年忽而看向一个坚毅青年说道。

那是杜云城一个叫做怀龙团的大势力，在杜云城的势力也是数一数二的，那中年如果古天鹏没有看错，应该是怀龙团的副团长。

听到中年的话，坚毅青年点了点头，朝前走了出去。

湟源城那边，一个赤膀的大汉冷笑一声，对着一旁的壮硕男子，道：“你也上去，不要给我们丢人了。”

那壮硕男子咧嘴一笑，道：“放心，大人，我和杜云城那些废物可不同。”

听到他的话，杜云城这边都不禁大气，恶狠狠的盯着他。而壮硕男子咧嘴一笑，嚣张的从这些人面前走出去，然后挑衅的看向那坚毅青年。

“无聊！”坚毅青年鄙夷道。

壮硕男子笑脸就消失，咬牙看着坚毅青年：“好，杜云城的伪君子，我就看你们有什么能耐。”

“总比你们这些蛮子要好！”坚毅青年针锋相对。

他缓缓走出，而那壮硕男子怕落后，一把抢先，走在前头。

这两人虽然年纪尚轻，不过，实力却决计不弱，至少比起之前上前的几人要强得多了。

“他们两人一人叫钱东，一个叫做牛姚，钱东是杜云城怀龙团五长老的弟子，而这牛姚则是湟源城一个大势力的队长，两人在附近都是小有名气的强者。”古月儿说道。

古天鹏道：“看得出来，现在就看看这两人有没有能耐对付那鬼东西了。”

此时，两人都踏在水面之上，缓缓朝着中央走去，河水很安静，很快，水面开始波动了起来。

一道影子从两人身后的水面飞掠而出。

两人一惊，连忙转过身来，那影子靠下，两人一脚踹开，不过，踢在影子身上，两人脚掌也是发疼，露出痛苦的神色。

“小心！”

就在此时，一人大吼一声。

不知何时，从两人身后又多了一道影子，那诡异的东西，并非只有一个。

两人一回头就看到那东西的模样，那和人类没有什么两样，然而，它浑身长满了鳞片，一双眼睛赤红，显得无比森然，虽然两人经历的事情不少，然而，初次见到这种东西，不由得心神失守。

“逃！”

中年大吼一声。

两人连忙朝着另外一边逃去，那东西距离壮硕青年最近，一把就捉住了壮硕青年，壮硕青年使劲挣扎，他的力气平时也最让人称道，此时，竟然没有半点作用。

“龙爪！”

河流之前，众人一见，都不由得大吃一惊。

那东西的手竟然是一只龙爪，被那强有力的爪子捉住，所以，那壮硕青年也挣脱不开。

“救我！”

壮硕男子吓的脸色发白，朝着坚毅青年哀求起来。

坚毅青年虽然有机会出手，不过，在这种时候，谁还管别人，他连忙朝着外面逃去，壮硕男子被那诡异的东西拖入水中，惨叫一声，再也没有声音传来。

“你为什么不救他！”

坚毅青年逃回，湟源城的那男人大吼一声，揪起他，质问了起来。

“齐阁主，你好像有些无理取闹了吧，他又不是我们杜云城的人，我们可没有义务去救他。”怀龙团副团长冷笑道。

场中的氛围一下子变得紧张起来，被成为齐阁主的男人紧盯着怀龙团副团长，大有出手的趋势。

“齐阁主，算了，今天还有更重要的任务，不宜现在起冲突。”湟源城那边，一个老者说道。

齐阁主一把将坚毅青年丢开，怨毒的看了几人一眼，哼道：“好，我记住你们了。”

“现在改怎么办？”一人开口问道。

湟源城忽而有一人忽而笑了起来：“我曾听说在杜云城出了一人，杀了上古种族的人对吧，那小兄弟也来了吧，不如就请这位小兄弟出手一次，也让我们见识见识杀了上古种族的本事。”

闻言，杜云城的人纷纷看向古天鹏。

一个家族家主笑道：“不错，小兄弟实力不凡，肯定能将那写东西逼的无所遁形，嘿嘿。”

听着两人一唱一和，古天鹏眉头紧皱，刚才还是一副要生要死的模样，转眼间，就能彼此符合，看来，果然有利益，母猪都会上树。

古月儿大气，正想和这些人理论，古天鹏拉住了她。

齐阁主阴阳怪气的道：“这样不好吗？杀了上古种族也不过是传闻而已，嘿嘿，想来也没有人会傻到相信，如今正有一个机会给你证明。”

“好啊！”

古天鹏笑着答应了下来。

本来这些人还以为他不肯答应，一下子都没能反应过来。

“我也去吧。”

忽而有一道女声从后面传来。(未完待续。)