说话的是一个较小的女子，模样颇为的清秀，虽然不算是那种令人惊艳的美，不过，却很是耐看，多看几眼，甚至会忍不住流连。

若非她开口，只怕谁也不会想到这么娇柔的一个女子会在这样的地方，不过，看她的模样，也不是能应对那种危险的人，古天鹏看了她一眼，说道：“你最好不要去，这里的危险可非同一般。”

对于古天鹏的好意，女子轻笑一声，婉拒了：“前方便是一个阵法，我对于这阵法有几分了解，若是一同前去，有一半的把握能解开前面的阵法。”

“一半？”古天鹏眯起了眼睛。

女子点头：“而且，先生也不用担心我，小女子实力虽然不济，不过，自保应该是没有问题的。”

之前那两个天之骄子都狼狈而归，甚至有一人已经死了，在这种时候，还敢这么说，这女人的自信不小。

古天鹏道：“不用解释，你的死活与我无关，你要去便去吧。”

女子轻轻一笑，也没有生气。

一旁，那些人开始催促。

古天鹏率先一人飞去，踏在水面之上，水面很诡异，饶是古天鹏感知敏锐，也察觉不到半点异动。

忽而，古天鹏心里阴影闪过，他连忙后退两步，在原来的地方，一只龙爪捉了出来，若非是古天鹏退的快，刚才它已经捉住了古天鹏的脚了。

“这小子，倒是有几分机灵。”看到古天鹏躲开，几个大人物眼中闪过一丝精光。

龙爪没有捉中古天鹏，滑行一段距离，又朝着古天鹏捉过来。

古天鹏翻身而起，一刀狠狠劈下，轰隆一声，一道影子从爆裂的水中跃起，踏在水面之上，与古天鹏平齐。

此时，古天鹏看它就看的更加清楚了，这诡异的东西不仅浑身是鳞片那么简单，而且，它的四肢都是龙爪，屁股后面还有一条长长的尾巴，也是龙尾。

龙爪，龙尾，身上的鳞片自然也是龙鳞，也怪不得这诡异东西有如此可怕的防御了。

古天鹏也曾听过不少真龙的传说，传闻当中的龙和小白龙是一样的，绝对不会是眼前这种诡异的模样。

而且，古天鹏也没有听过，这世界上有这种诡异的生物，只是，他身上有龙鳞，还有龙爪，龙尾，那又是怎么回事呢？它和龙到底有什么关系呢？

碰！

水面一阵爆炸，那诡异生物朝着古天鹏冲了过来，古天鹏身形旋转，一脚将其踹飞了回去。

有龙鳞护身，那诡异生物，半点事情也没有，掉入水中后，很快探出头来，又看先了古天鹏。

“我们也去！”

在古天鹏身后，古月儿看的惊心动魄，也有点呆了，那女子率先说道，她反而比古月儿更加冷静。

古月儿点了点头，前去帮古天鹏。而那女子，则是朝着水的中央走去。

“这女人疯了？”古天鹏暗道。

虽然他缠住了一个诡异生物，不过，在这河水当中，还有一个这样的生物，她应该等他拖住两个，才过去探测阵法，才是最安全的。

碰的一声，女人走出几步，水面炸开，无数的水珠滴落下来，像是雨点。

是另外一头诡异生物，它飞旋在半空之上，狰狞的盯着那个女人。

“月儿，你去帮她。”古天鹏道。

古月儿追过去，而诡异生物已然攻下，只见女人轻轻一笑，她的身形闪烁，一下子到了前面。

“好诡异的身法。”

场中的人都不禁一阵讶异，这身法简直到了让人惊艳的地步了，影帯影，踪连踪，像是连成一串，让人看的目不暇接。

诡异生物没能捉住那女人，又冲了过来。

它的速度很快，不过，无论它怎么攻击，那女人都能轻松躲开，踏在水面上，好像在地面一般轻松自若。

叮！

闪躲了几下后，女人忽而一出手，指尖打在那诡异身上的身上，一下之间，那诡异生物倒飞了出去，惨叫起来。

“看来她可不是一般的人物啊。”古天鹏看着女人的身手，忍不住沉吟了起来。

诡异生物抗打能力非常强悍，被打飞后，一下子又跳了过来，朝着女人冲过去。

碰！

古天鹏朝着水面用力踹去，一道水墙顿时形成，将那诡异生物挡了下来。

“是你？”看到古天鹏挡在自己的面前，女人颇为的讶异。

古天鹏道：“你能解开前面的空间的阵法吧。”

女人点头：“有五成把握。”

“那你就去解开阵法，这里我们来拦下。”古天鹏说道。

女人看着古天鹏的身影，忍不住笑了起来，点头道：“好！”

“月儿！”

古天鹏大叫一声，古月儿倩影异动，来到古天鹏身旁，和古天鹏一起对峙那两只诡异生物。

“凭他们能拦的下来吗？”河流前，一人沉声道。

“拦的下来最好，拦不下来也无所谓，正好让我们看看这鬼东西是怎么样出手的，也正好让我们有个应对的办法。”

“不过，这小子能杀了上古种族，必然不简单，呵呵，真想看看他到底有几分能耐。”

碰！

这些人说话间，一道巨大的声响从前方传来，轰隆声音之下，巨大的水柱冲天而起。

在水柱四周，古天鹏和那诡异生物对抗了起来，那诡异生物蛮力非常的可怕，然而，古天鹏与其对峙，竟然不落半点下风。

“魄力？”

这些人眼皮不由得跳了跳。

看着萦绕在古天鹏手臂之上的青色能量，这几人眼中明显有几分震惊，对于魄力，只怕在场的人都不会陌生，只不过，即便他们实力高强，对于魄力的认知也不多，这小子如此娴熟的使出魄力，光是这一点，就比在场的人要强得多了。

“这点实力可算不得什么。”眼角的余光扫过古天鹏一眼，女人诡异的笑了起来。

她手下的动作越来越快，很快，一道荧光出现，开始分裂开来，裂口的另外一边，隐约能看到一片空地，和场中的河水完全不同。

“开了？”

场中的人心里不由得一喜。

两个诡异生物被古天鹏和古月儿拦着，此时见到空间的门被打开，都慌乱了起来，仰天咆哮出来，两道清脆的龙吟声音顿时响彻天地。

咻咻咻！

不多时，从河水当中，一道道影子飞掠而出，黑压压的一片，密密麻麻，足足有一百多只那种诡异生物。(未完待续。)