之前只是一两个，就足以将他们拖在这里，此时，竟然有如此多的诡异生物，让在场的人一下子都手足无措了起来。

特别是古天鹏三人，已经被这些诡异生物团团围住，根本就没有半点机会逃走。

古月儿一下子靠在古天鹏身旁，而那娇小女人倒是显得冷静，也来到了古天鹏身旁。

“你不走？”

古天鹏皱眉道，这个女人已经打开了空间的门，虽然被包围起来，不过，她只要踏前一步，马上就能离开这个危机，然而，她却离开了安全，来到古天鹏身旁了。

女人摇了摇头，道：“虽然时间尚短，你也是我的同伴，我怎么能丢下自己的同伴走掉呢。”

“我开始有些喜欢你了。”古天鹏笑了起来道。

女人摇头：“如果是真的喜欢，我肯定会很欢喜。”

说话间，那些诡异生物靠了过来，古天鹏拔出黑刀，黑刀光芒闪闪，锋芒毕露。

而黑刀一出，那些诡异生物纷纷退缩了回去。

女人眸子瞧了古天鹏的黑刀一眼，道：“这黑刀是什么武器？”

“不知道。”古天鹏道。

女人嗔了古天鹏一眼，自己的武器还能有不知道的？“这些鬼东西警觉性挺强的，察觉到你的刀很危险，马上就不敢靠近了。”

古天鹏试着上前两步，那些诡异生物纷纷后退。

“看来不用打了啊！”古天鹏嘿嘿笑了一声。

“小子，你过来！”

见古天鹏往前走去，诡异生物都是纷纷退让开来，杜云城那些大势力的强者纷纷叫道。

古天鹏停了下来，道：“有什么事情吗？”

一人道：“小兄弟，前方路险，光是你们三人，只怕不易闯入，何不与我们一同联手。”

“不用担心，我不怕。”见这些人改口叫小兄弟，古天鹏笑了起来，道。

那人笑容一滞，道：“小兄弟，你应该很清楚，里面的危险非同凡响，光是外面，这些鬼东西就不易对付，何况是里面呢，你们三人进入，只怕是有进无出。”

古天鹏道：“别担心我们，这些鬼东西怕我的刀，里面就算有鬼东西，肯定也怕我的刀，我在这里肯定畅通无阻。”

听到他说的一本正经，那女人不由得掩嘴轻笑了起来。在这里，谁会担心他们，都不过是想进去而已。

那人笑容更是僵住。

最前的一个老者上前一步，哼道：“废话那么多干什么？叫你过来，你过来便是！”

“你在命令我吗？那我就跟不过去了。”古天鹏道。

老者皱眉，一股威压压过来。

古天鹏却浑然不觉，那威压对于古天鹏，也根本就没有半点作用，这小子和平常的那些小辈完全不同，简直是个异类。

一阵威压压下，始终不能拿古天鹏怎么样，老者也泄了气，道：“你到底怎么样才肯过来？”

古天鹏道：“我过去了能有什么好处？”

老者道：“你是带路的人，若是进入，无论是谁，得到了宝物，都分你一些。”

“三分之一。”古天鹏道。

老者摇头：“不行！”

古天鹏道：“那就一半！”

老者瞪着眼睛，看着古天鹏，道：“小子，你的心也太大了吧。”

古天鹏笑道：“因为我有底牌在手！”

一旁，几人对视一眼，道：“好，那就三分之一。”

古天鹏摇头：“现在是一半了。”

见古天鹏这般狮子大开口，众人心里都是怒极，这小子可真是胆大包天，竟敢这么公然打劫他们。

不过，说来也怪，他们不过去河水那边，那些鬼东西就不会主动攻击，而古天鹏这三人明明已经在河水当中，被包围了起来，只要一出手，马上就能至这三人于死地，而那些鬼东西就是不敢靠近，看得他们都心急了，恨不得亲自出手给弄死这小子。

不过，也正是因为这刀的厉害，也更让他们兴奋。

为首几人商量一阵，湟源城的人率先做出了决定，道：“小子，我们答应你，一半就一半！”

“你们平日一毛不拔，在这个时候倒是爽快了起来了。”杜云城这边，一人阴阳怪气的哼道。

湟源城的人冷哼了一声，道：“一半总比没有要好！”

杜云城这边，强者也道：“小子，我们答应了，还不赶紧过来。”

古天鹏想了想，还是没有过去。

“又怎么了？”一强者不耐烦的道。

古天鹏道：“算了，我还是不去了，说什么一半，三分之一的，也只是空口许诺，只怕永远都不会有兑现的一天。”

此时，众人哪里听不出来，这小子只怕是在耍着他们。

一强者咬牙切齿的道：“那你到底想怎么样？”

古天鹏道：“要是你们能拿出一些实际一点的东西的话，我就相信你们。”

“哼，可笑。”

湟源城的人冷笑起来：“若是你拿了我们的东西，又不帮我们，我们该找谁去？”

古天鹏道：“所以我不说了算了吗。”

那人话顿时堵在喉咙里面，见古天鹏朝前走去，那人也慌了，连忙道：“等等，小兄弟，我说错话了，小兄弟，先等等。”

古天鹏丝毫没有停留的趋势，忽而有一道东西砸了过来，古天鹏用手一接过来，是一块冰玉，上面寒气逼人，不过，古天鹏能看得出来，这冰玉年代久远，对于修炼有极大的好处。

“这样够了吧。”一人淡淡的道。

“不够！”

古天鹏摇头。

冰玉的珍贵，在场的人哪能不知道，听到古天鹏的话，心里都大骂古天鹏这个吸血鬼。

不过，虽然舍不得，他们也都纷纷凑出不少的东西给了古天鹏。

“现在呢？”

看着古天鹏那得意洋洋的模样，所有人都恨不得马上掐死他。

古天鹏掂量一下，笑道：“够了。”

然后，古天鹏带着两女继续朝着前面走去。

“等等，小兄弟。”一人连忙叫道，“你也收了我们的东西了，现在也改履行你的承诺了吧。”

“哦。”

古天鹏恍然大悟，“我进入之后，拿出来的东西会分你们一半的，你们尽管放心！”

说完，他已然率先走进了空间的门，留下一群呆愣的人。(未完待续。)