“各位，都准备好了吧？”看着迟迟不退的兽潮，华龙的语气，多了一股浓浓的血腥味道。

众人都是点了点头，暗暗开始蓄力，准备开始第二轮的进攻。

“小心点！”

与古月儿对视一眼，古天鹏说道。

“嗯！”

俏脸露出动人的笑容，古月儿轻轻点了头，旋即俏脸略微冰冷的看向前面的兽潮，那里的魔兽，也是开始龇牙咧嘴，仿佛是知道众人又开始进攻了。

“上！”

华龙一声令下，众人激射而出。

此次和之前有所不动，华龙并没有马上冲出去。

最先冲出的是几个少年，他们用出最强的攻击，在魔兽最少的一处打出，在兽潮当中打开一道缺口。

“快上！”

其中一个少年喝道。

他的话音还没有落下，华龙已然是冲了出去。

一旁的魔兽冲了过来，想要将华龙挡住，不过，此时，几道身影闪掠而来，纷纷将这些魔兽击退，让华龙安全无忧的通过了。

“哼！不就是魔兽吗？有什么了不起的。”

黄舒冷哼一声，身旁的小雕口中喷吐出奇异晶石，在华龙前行的道路上，不断的袭击一旁的魔兽，令得华龙一路上更加的轻松。

“谢了！”

华龙大笑两声，纵声跃过这些魔兽，距离那围在中央的魔兽，此时，距离那魔兽也不过是数米之遥，只要再靠近一些，马上就能取得它的脑袋了。

华龙的笑声不禁更加的爽朗的。

“啪！”

然而，就在此时，有两头巨型蜥蜴一左一右拦住了他的去路，这两头蜥蜴身上散发的气息颇为的强悍，一个比起他虽然不如，不过，两头齐上的话，他是没有信心打败它们的。

华龙的脸色变了一变。

两头蜥蜴一挡道，马上张口，一道绿色能量喷吐过来。

华龙连忙后退开来。

“华龙，快点上，我们可支撑不了多久了，你可要知道我们现在全部都在魔兽的包围当中了，可没有退路了。”

华龙暗骂了一声。这种情况他何曾不知道，不过，在这种情况下，他也是有心无力啊。

眼看周围的魔兽就要聚了过来，那时，好不容易打开的缺口就失去意义了，华龙心里不由得暗暗着急了起来。

“咻！”

一道破风响动传来，古天鹏一把将前面的蜥蜴踹开，然后才是看着华龙说道：“你可以过去了。”

华龙皱了皱眉，虽然古天鹏缓解了他的燃眉之急，不过，他心里反而生出一股怒气和不甘，他宁可古天鹏没有救他。

“这是你自己要救我的，我可没有求过你，而且，若是不救我的话，你自己肯定也会死，我不欠你什么。”

心里冷笑一声，华龙径直的穿过古天鹏。

身旁一道冷风吹过，古月儿也攻了过来，掌心一阵劲气散发出来，周围的空气都是多了一层白雾。

这股寒意将另外一只蜥蜴也击退了。

“这个女人……”

华龙的心里暗惊。

他之前碰到古月儿的时候，她还不过是打通了七条经脉而已，从如今的出手，她只怕是早已经打通了八条经脉了，甚至有可能打通任督二脉的其中之一了……

这种速度简直就是恐怖，若非他服用了丹药，此时只怕也未必是她的对手，想到这里，他的心里更是多了几分阴冷。

他自然不知道，这些天，为了让古天鹏可以安心修炼，古妖将最好的疗伤药都送了过来，而古月儿靠着这些灵药的强劲能量，进步可以说是一日千里，饶是古天鹏，只怕也未必能够与之相比。

不过，这些惊讶不过是一瞬，华龙已然跃过了，来到了那大魔兽的跟前。

魔兽宛若是一头大象，显得无比的笨重，它的嘴巴也是特大，见到华龙，它张大嘴巴，一道能量顿时从它的口中喷吐了出来。

“什么？”

华龙脸色大变。

“咻！”

光柱一闪而过，地面想起一阵轰隆声音，光柱所到之处，树木纷纷拦腰折断，散乱的倒在一旁。

见此情形，所有参赛者都是脸色苍白下来。这魔兽竟然如此厉害？

“该怎么办？”

饶是冷静的江珊，也是失去了分寸。

“大家不用担心。这魔兽虽然厉害，不过，动作笨重，肯定不是我的对手，我很快就能将它铲除了。”

华龙大吼一声，身形猛然一冲，然后一拳狠狠的落在大魔兽身上，大魔兽身上青光闪闪，顿时，它发出一阵阵惨叫，显得凄厉无比。

见此，那些参赛者的眼睛这才是多了一丝亮光。毕竟，他们已然经希望全部寄托在华龙的身上了，若是华龙不能赢的话，他们也会紧跟着死亡。

大魔兽确实笨重，在华龙的攻击下，虽然惨叫连连，不过，身体却也没有半分的挪动，它一双眼睛赤红，转头便是看了过来。

“畜生，给我死来！”

华龙手中的青光更甚，将地面踏出一道脆响，一拳又是狠狠的朝着大魔兽冲去。

“碰！”

恐怖的攻击落下，大魔兽又是惨叫了起来。

它虽然是想要闪躲，不过，确实奈何身体太大了，它无论如何，也是闪躲不开华龙的攻击，见此，华龙满心的欢喜，找这种程度攻击下去的话，肯定能够将这大魔兽攻破。

他眼睛无比的发亮，攻击也是更加迅猛了。

然而，在此时，古天鹏的眉头却是轻轻的皱了起来。

“天鹏哥哥，小心！”古月儿叫道。

一道冰寒气息激射而来，形成一道冰墙挡在古天鹏的跟前。

“碰！”

冰墙碎裂，是那头蜥蜴在攻击古天鹏，若非是这栋冰墙的话，他只怕是死于非命了，古天鹏不由得浑身冷汗。

身体跳起，古天鹏一脚狠狠体在那蜥蜴的头上，将其踢飞而出。

古月儿已然到来，问道：“天鹏哥哥，你到底在想些什么？想的这么入神。”

古天鹏沉声道：“有些古怪。”

“古怪？”

击退身旁的魔兽，古月儿的俏脸流露出一股怪异的神色。

古天鹏道：“月儿，你难道没有发现吗？这些魔兽的攻击并没有一点乱，既然华龙对付了这头魔兽首领的话，应该是没有人在指挥它们才是，为什么会出现这种情况呢？”

古月儿惊异道：“天鹏哥哥，你是说……”

古天鹏点了点头，道：“没错，这家伙，很有可能并非是魔兽的首领！它只是掩人耳目的。”