“哈哈！”

进入那空间后，那女人再也忍不住哈哈大笑了起来，特别是想起那些人反应不过来的脸色，估计这些人现在已经憋屈的想死了吧。

“笑够了没有？笑够了就开始赶路吧。”古天鹏没好气的说道。

“你还真敢这么算计他们，这些可都是杜云城顶尖的势力，你不怕到时候他们对付你吗？”女人好不容易忍住，看向古天鹏说道。

古天鹏道：“这些人翻脸有多快，你应该比我更清楚，虽然口中叫着小兄弟，不过，这些人已经吃定了我，我若是过去了，呵呵，还能活着回来？”

女人道：“我刚才听着你要和他们交易，还以为你真的要答应他们了，你这个人倒也有趣。”

古天鹏摇头：“只要不是傻子，都不会上当。”

女人道：“不过，他们倒是一群傻子，明明知道你大半是不会过去了，还是给你送了这么多东西。”

“他们心存侥幸而已。”古天鹏摇头道：“像在这种未知的地方，根本就不知道会有什么危险出现，所以，在这里，强者更加重要，能不和那些鬼东西战斗，自然不斗更好，这样，他们才有更大的机会去探索这里的情况，所以，我的提议不就符合了他们的心思了吗？”

“你真是一只小狐狸。”女人赞许道。

“而他们就是一群老狐狸。”古天鹏朝前走去，古月儿紧随其后。

女人也追了上去，道：“你不怕出去之后，他们会报复你吗？”

古天鹏停了下来，道：“他们能进来的人，不到一半，能出去的肯定更少，出去之后会来找我麻烦的，即便是有，我也不怕。”

“你太小看这世间的强者了，他们可不简单。”女人摇头说道。

古天鹏道：“你到时候可以看看。”

“你为什么这么自信？”

女人追着古天鹏，开口问道。

古天鹏道：“外面那些人确实很多，也确实很强，不过，那些鬼东西，你以为真的是那么简单的？”

女人道：“这些奇怪生物虽然不简单，不过，这么多的强者却也是有备而来，它们肯定挡不住这些人的脚步。”

见古天鹏没有说话，女人又道：“你莫非是觉得，暗中还有别的东西存在？”

古天鹏道：“你不用这么想，你也在这里看了一阵好戏了，难道没能看出来吗？这些人并不团结，甚至到了关键时刻，他们会对彼此出手。”

女人眸子闪过一道精光：“你是说……”

见古天鹏的神色，她沉吟了起来，“不错，不错，这里的人都不希望对手的实力更强，所以，肯定会这么做。”

她眯着好看的眸子，看向古天鹏，道：“你似乎很擅长看穿别人，那你觉得我是一个什么样的人呢？”

古天鹏顿了一顿，打量起眼前的女人。

而被古天鹏打量，这女人也没有害羞，落落大方的转了一个身，让古天鹏观赏。

这女人长相颇为甜美，仿佛是无害的，就算是杀手面对她，只怕也不会提防她。

不过，见过她出手，古天鹏知道，这女人绝对不简单。

“你很危险，在这么多人当中，你是最危险的一个。”打量一会儿，古天鹏说道。

女人掩嘴笑了起来：“你这么高估我？”

“或许是低估了。”古天鹏道。

女人不由得笑的更欢了：“所以，你从来都没有问过我的名字？”

“像你这类女人，我应该远离你。”古天鹏道。

女人道：“我叫宇小苗，我也知道你的名字，你叫做古天鹏，而你身边的这个漂亮的女孩，就叫做古月儿，对吗？”

古天鹏目光扫过来：“我好像从没有向任何人说过我们的名字，你是怎么知道的？”

“你猜？”女人神秘的笑道。

古天鹏道：“你是为了什么而进来这里的？”

“我若说是这里的宝藏，你相信吗？”宇小苗道。

古天鹏摇头。

宇小苗道：“那我若说为了你而来的呢？”

古天鹏瞳孔一缩，没有说话。

宇小苗率先笑了起来：“咯咯，开个玩笑，是家中的长辈嘱咐我来这里的，这里和我们家也有一些渊源。”

不过，她始终没有说出为什么会知道古天鹏的名字，而在这种地方，古天鹏也不可能逼问她，当下，也没有继续追问下去。

这个空间很诡异，进入这里之后，马上就给人一种很不舒服的感觉，偏偏，这里很平静，平静的像是什么事情也没有发生。

只是，这里很危险。

宇小苗看向古天鹏，问道：“我们现在改怎么办？”

“你说呢？”

古天鹏问道。

宇小苗想了想，道：“此时前去自己探索，危险重重，肯定不太好，我们躲在一旁，等那些人进去，我们再跟着进去。”

“若是泄露了气息，怎么办？”古天鹏问道。

宇小苗傲然一笑，道：“以我们的实力，这些人想要发现我们，决计不可能。”

“不过，他们肯定会提防我们。”古天鹏道。

宇小苗道：“也总比自己去探索好一些。”

“那如果与这两者都无关的呢？”古天鹏忽而说道。

宇小苗一愣。

古天鹏道：“找个地方睡觉吧。”

宇小苗忍不住笑了起来：“你真是个怪人，不过，怪人的想法一般的人肯定想不到。”

确实，一般的人进来之后，除了这两种办法，有谁会去想这样的办法，即便是想到了，也不会实行。

不过，不得不说，这是一个好办法，他们不必面临危险，而且，即便是那些人提防他们，也影响不到他们，因为他们早已经不在那个地方了。

三人当即四周查找了一些，找了一个较为偏远一些的地方，开始休息了起来。

一开始还好，不过，很快，一阵阵打斗的声音开始传过来。

宇小苗不放心，前去探索了一番，此时，那些强者已然拱了进来，而那些诡异的生物也随之而来，双方还在战斗，不过，也如同古天鹏猜测的那般，此时进来的人，只有外面的一半。

“这个男人的眼睛可真不简单。”宇小苗神秘一笑，忽而摇头：“不，不应该是眼睛，而是……那颗心！”

她看了几眼，对这些人也没有多大的兴致，悄无声息的溜下树木，偷偷的离开了。(未完待续。)