三人躲着的地方并不远，就在千米外的一处山坳，不过，这里几乎没有什么可以多人的地方，一般的人也决计不会来到这里，正好让古天鹏几人躲藏。

当宇小苗回来的时候，古天鹏真的睡下了，宇小苗不仅无语，这家伙是震惊太大条了吗？还是说，他真的有那么自信？

“回来了？查探到什么了没有？”察觉到宇小苗的气息，古天鹏睁开眼睛，问道。

宇小苗哼道：“我是回来了，却没有想到你会睡的这么香。”

古天鹏道：“看来你也没有查探到什么有用的东西。”

宇小苗翻了翻白眼，道：“你不都猜到了吗？为什么还要问出来。”

古天鹏笑道：“不问出来怎么能证明我比别人更聪明一点呢？”

“不过……”

宇小苗眯起眸子，话音一转，道：“至于消息我倒是还发现了一些别的，你绝对猜不到。”

古天鹏不由得来了兴趣，坐了起来：“什么消息。”

宇小苗神秘一笑，道：“跟我来。”

她开始在前面带路，古天鹏两人对视一眼，也悄悄的跟了上去。

越过山坳，三人朝着河流而去，在河流之前，有一个巨大的石壁，石壁之上，空空如也，不过，来到了这里，古天鹏眯起了眼睛。虽然这里没有什么人，不过，却留下了一下踪迹。

只是，这山壁显得太过诡异，让人看不出有什么端倪。

宇小苗冷笑道：“区区一个小小的阵法，就想拦住我的脚步，简直痴人说梦。”

她朝眼中擦了一道光芒，笑道：“看见了。”

“跟我走，不要走丢了。”

宇小苗对古天鹏两人说一句，便是弯弯曲曲的走了起来，虽然奇怪，不过，古天鹏两人也紧随着她的步伐，没有半点偏差。

循着踪迹，很快，三人来到了山壁的另外一侧，走出不远的地方，忽而有一道道戏耍的声音传来。

几人安耐住惊讶，悄然靠近。

“哎，没想到这么多年了，还有人闯入这个地方。”一道男声传来。

紧接着一个女声响起，叹息道：“是啊，我们好不容易才适应下来，为什么会变成这样，莫非上天也要对我们赶尽杀绝？”

听到人的声音，古天鹏几人不由得吃了一惊，看过去，却看到两个如同外面一般的诡异生物。

他们也是有龙鳞，有龙爪，在其身后，还长着一条龙尾，不过，相比于外面的那些诡异生物，他们则要冷静的多了，瞳孔也是如同人族那种深邃的黑色，而不是赤红色。

在他们不远的地方，有几道小身影，不过，这几道身影也各有不同。

有一些和两个大人一般，不过，看起来更加自然而已，而有两个，则是完全的龙形，只是，说是龙，却又给人几分奇怪的感觉，好像那并非是真的龙一般。

而这几个小家伙，口中也是操纵着人言。

古天鹏心里更是好奇：“还有这种事情？”

宇小苗道：“他们应该不是龙族，龙族平日说话，也肯定用龙语，看他们的模样，显然不懂得龙语，而且，比起一般的龙族，他们气息太弱了，完全没有威压，就像是……”

“一个人类。”古天鹏接着她的话说道。

宇小苗点了点头。

古月儿道：“他们会不会是龙族和人族结合而诞生的后代，所以，才会长成这种奇怪的模样。”

“不是这样。”宇小苗摇头道。

古天鹏笑道：“你似乎对上古种族和龙族的事情特别熟悉，看来你的身份果然不一般。”

每当说到这个话题，宇小苗就不接下去。

她看了看前方的影子，道：“如果是龙族和人族的后代的话，他们身上应该具有龙气，不过，他们身上没有半点龙气，肯定不是龙族的后代，而且，龙族极为高傲，肯定不会与一个人族发生什么关系的。”

“看来也唯有捉住他们问清楚了。”古天鹏说道。

三人一起靠近，距离五六米的时候，那两人马上有所察觉，古天鹏飞掠而出，男人一拳朝着古天鹏轰过来，古天鹏微微一侧，闪躲开他的攻击，一脚踹在他的胸口上。

那男人沉闷一声，倒退了出去，不过，龙鳞护体，他的伤势并不严重，只是清咳几声而已。

“你们是谁？为什么会在这个地方？”男人大喝道。

此时，宇小苗身形闪烁，朝着那个女人飞掠了过去。

“住手！”

男人慌乱起来，朝着宇小苗追过去。

古天鹏朝着他的后背踹了一脚，竟然不能踹倒他，脚下一扫，他身体失去平衡，才是滚落在地上。

古天鹏黑刀一晃，搁在他的脖子上。

那女人也被宇小苗拿下，慌张的看着几人，道：“不要，求求你不要杀了他！”

古天鹏笑了笑，一把将男人放开。

那男人吃了一惊，讶异的看着古天鹏，道：“你就不怕我出手对付你吗？刚才你是偷袭才赢了我而已。”

古天鹏道：“你若不是个笨蛋，都不会对我出手。”

宇小苗忍不住苦笑了起来：“你真是奇怪的男人。”

不过，这么说着，她也是放开了那个女人，那女人得以自由，连忙来到男人身旁，担忧而警惕的看着古天鹏三人。

“你们是谁？”男人沉吟了一下，问道。

古天鹏道：“我们是三个人族，而你们又是什么？”

听到古天鹏这不假思索的话，两人露出了黯然神伤的模样，沉默了下来。

“从刚才开始就陆续有人族进入这里，你们也是其中一员吧。”好久之后，男人开口说道。

古天鹏点了点头。

男人道：“这里不是一个有什么宝藏的地方，这里是一个地狱，你们最好马上出去！”

古天鹏道：“我们总不能这么空手而归吧，而且，你们到底是什么东西，是龙？还是说，是人。”

男人长叹了口气，道：“我们不是龙，也不是人。”

一旁，女人拉住了他的手，男人拍了拍女人的手，叹息道：“我们以前是人，不过，现在已经不是人了，是一个怪物！”

“怪物？”古天鹏心里一跳。

男人伸出了龙爪，露出自嘲的笑容，道：“这样不是怪物是什么？”(未完待续。)