“我们是一些自称是半龙的人类。”男人忽而开口说道。

“半龙？”

古天鹏扫了几人一眼，挑了挑眉。

男人点头，将古天鹏三人领进了屋子，给古天鹏三人一杯热茶，然后说道：“清水涧前，曾有一个叫做白蛇村的村子，我们村子不出什么强者，以捕蛇为生，本来也是和和乐乐，有个温饱，村子虽然没有什么大事，也不曾出现什么危险，不过，就在二十年前那一天，就开始发生了变化。”

古天鹏三人安静的听着，而男人露出了心有余悸的神色。

“那一天，我们到了外面山林去捕蛇，那天运气很糟糕，什么都没有捉到，不过，却在回来的路上，捉到了一条小蛇，那小蛇很奇怪，看起来很漂亮，紫色的，不过，身体很滑，几乎都捉不住，我们捕蛇那么多年，也第一次碰到这种古怪的蛇，始终捉不住它，我们就斗气上了，一直和那小蛇纠缠，到了第二天清晨，才能勉强将它逮住。”

“紫色的小蛇吗？”宇小苗沉吟了起来。

男人问道：“姑娘对这小蛇可有什么印象？”

宇小苗摇头：“只是感觉有些相像，不过，那种奇物，应该不会出现在这种地方才是。”

男人接着说下去：“斗赢了这条蛇，我们大伙也挺高兴的，回去之后，直接将蛇煮了来来吃，把全村的人都请来一起吃了，不过，很快就开始出事了。”

“吃了那条蛇不久，突然有一条龙出现在我们村子上面，在我们村子就是一顿破坏，我们村有上千口人，一下子就只剩下三百多人。当时我们也都想不通，不过，后来回想起来，肯定是因为那条蛇吧。”

“看来那蛇应该是紫珠蛇，我记得古籍有过介绍，紫珠蛇偏小，非常柔韧，眼睛偏紫，那头棱角分明。”宇小苗忽而开口道。

“对对……”

男人附和道：“就是那种蛇，那蛇身上也有四个脚，爬的非常快。”

宇小苗道：“这种蛇极为稀罕，幼生期间，几乎没有任何的危险，不过，一旦成长起来，必定是极为可怕的魔兽，看来你们这一顿，只怕吃掉别人一辈子都不敢想的东西。”

男人苦笑了起来：“我们当时也都没有多想，只认为它不过是一条比较难缠的小蛇而已，谁曾想到，它竟然有如此厉害。”

宇小苗道：“紫珠蛇诞生的几率极小，不过，让你们碰到了，也是你们不好运，虽然不是龙，不过，紫珠蛇是龙的近亲，它身上的血和龙血极为相似，你们杀了它，还让它的血蔓延出去，怪不得会有龙族过来找麻烦了。”

“原来如此！我们想了这么多年，也想不出来怎么就招惹了那条龙，看来还是我最该死。”男人悔恨道。

“被龙族盯上，你们是怎么活下来的，又是怎么变成这种模样的？”古天鹏开口问道。

男人似是回忆起来，道：“当时那条黑龙来闹，不过，突然出现了一群强者，他们个个都是神通广大的强者，与那条黑龙打了起来，就救了我们村子一命。黑龙很厉害，打的这些人没有还手的力气，后来，那些强者发狠了，一个个共归于尽，把黑龙重伤了，黑龙就倒在我们村子里面了。”

“后来呢？”古天鹏问道。

男人道：“当时候，我们都逃了，具体的情况也不知道，直到三天后，又传来黑龙的咆哮声音，我们都害怕的躲在屋里，不敢出去，不过，过去半个时辰之后，黑龙的声音也消失了。”

“我们曾去查探过了几次，见到黑龙已经完全消失了，才是安心下来，本以为已经安全了，没想到后来，村子的人一个接着一个消失了，我们都以为那是黑龙的诅咒，有不少的人想要离开村子，不过，却也都没有成功，后来，连我们也都来到了这鬼地方。”男人道。

“这是黑龙的诅咒吗？”古月儿问道。

男人摇头：“对付黑龙的也不是我们村子的人，它怎么会诅咒我们村子，出手捉我们的，不是别人，正是之前拦住黑龙的那些强者。”

“他们救了你们，为什么又要这么做？”古天鹏问道。

男人痛苦的道：“我们只以为他们是好心救了我们，却没想到，他们其实并非是好人，他们救了我们也有不可告人的目的，我们被捉到这里之后，就被他们关起来，然后丢在一个血池里面，后来，我们就变成了现在这副模样了。”

说到这里，男人浑身发抖，似乎想起了之前那撕心裂肺般的痛苦。

宇小苗眯起了眼睛，道：“他们这些人只怕是将龙族的鲜血打入你们的体内了，不过，人类的身体承受不住，就开始发生了异变，不过，吸收了龙族的鲜血，你们也变强了。不过，那些人到底是什么人，他们这么做的目的又是什么呢？”

男人点了点头：“泡过了血池之后，我们的实力变得比起以前都要强了许多，以前都不敢想象的事情，现在都能轻易做到，只是，却变成了如今这种怪物的模样。”

古天鹏忽而想起来，问道：“我们在这个空间外面，也看到了和你们一样的怪物，他们却没能像你们一样有意识，为什么？”

“天鹏哥哥……”古月儿拉了拉他的衣袖。

古天鹏马上反应过来，道：“抱歉，失言了。”

男人摇头，道：“那是后来的事情了，我们村子的人被捉进来之后，一个个都变成了这幅鬼模样，那些人就说实验很成功，所以，外出又捉了不少的人进来，奇怪的是，那些人不是死了，就是疯了，一个个都变成了真正的怪物。”

“就你们村子的人没事？”宇小苗问道。

男人点头。

宇小苗道：“那应该是你们吃了紫珠蛇的缘故，而别人没有吃紫珠蛇，体内根本就承受不住龙族那狂暴的血液，所以，要不死了，要不就是疯了。”

“我们也猜到这个原因，所以，如今想起来，也不知道捉了那条小蛇是错了还是对了，如果不是它，我们也早就灰飞烟灭了。”男人叹息道。(未完待续。)