“我们这些人之所以来道这个地方，就是因为传言，清水涧这里曾出现过一条龙，莫非就是你们口中的黑龙？它不是已经被那些强者给杀了吗？”古天鹏问出心里的疑惑。

男人摇头：“虽然和死了没有什么差别，不过，它并没有死。”

看到三人迷惑的神色，男人道：“那些人没有将黑龙杀了，只是将黑龙困住而已，在对付了我们之后，他们也开始对那奄奄一息的黑龙出手，他们做了什么，我们也不太清楚，后来那条黑龙就疯了，遇人就杀，谁都不敢靠近。”

“那那些强者呢？”古天鹏问道。

男人道：“黑龙发疯后，他们都去阻止黑龙，不过，此时黑龙太厉害了，将这些人都尽数给杀了，于是我们就得到了自由。”

宇小苗道：“所以，你们就在这里，再也不出去了。”

男人点了点头：“像我们这种模样，若是出去了，也只怕是落得一死的下场，何不安静的在这里生活。”

坐在一旁，他的女人叹了口气。

古天鹏笑道：“看来事情并非是那么简单啊？”

男人点头：“确实不是那么简单的，那些人死了之后，一开始大家都是很欢喜，不过，有了实力，又没有了约束，很快大家的心思都开始变了……”

女人接着道：“我们村子的人，虽然说不上善良，不过，大家都很淳朴，也没有太多的心思，只是，现在却斗个你死我活，谁也没有像以前那样说说笑笑了。”

宇小苗道：“那是因为以前没有力量，只能那么过，如果有了力量，谁都会不甘寂寞。”

“是啊。”

男人回应道：“以前是以前，现在是现在，这些人丝毫没有觉得自己变成怪物，反而都感觉很庆幸得到现在的力量，已经分成了几个派系，整天要争个第一，我们夫妻俩不愿意插手他们的事情，也被追杀，只能逃到这个地方，幸好的是祖上传了一个阵法下来，才躲过了他们的追杀，却料不到……”

料不到的，就是古天鹏几人的到来了。

叹了口气后，男人续道：“这些人自从得到里面，都变的张狂了起来，他们不仅要在这个地方称霸，还想到外面去称霸，不过，此时，人数已经不多，要想在外面立足并非是那么容易的，于是这些人就打上了黑龙的注意。”

“黑龙疯了，遇人就杀，他们也敢去？”古天鹏问道。

男人道：“对于已经疯了的人来说，没有什么是不敢做的，他们当然也不会冲动的去找黑龙，我之前不是说过了吗？那些强者不仅捉了我们，还捉了别的人进来，那些人一个个都是武者，而且，数量上，足足有万人之多……”

“万人！”

古天鹏和古月儿对视一眼，忍不住吞了口唾沫。

“这么多的人消失，人类这边不会发现吗？”宇小苗问道。

“这个我就不太清楚了，自从被捉进来，我们一次都没有机会出到外面，对于外面的事情，也全然不知了。”男人回应道。

古天鹏笑道：“肯定被发现了，不过，当时候，杜云城被下了禁口令。”

古天鹏摇了摇头，道：“不只是杜云城，周围的几个城市同时都被下了禁口令，所以，事情也就没有被宣扬出去。”

“到底是什么势力，竟然能做到这种程度？”宇小苗也不由得满脸震撼。

古天鹏道：“他们能将龙族给困住，若非是大势力，也不太可能做到。”

宇小苗道：“只是，他们这些人为什么要做这种事情呢，对他们有什么好处？”

提起这个，古天鹏就不由得毛骨悚然。

如此大费周章，甚至不惜对付龙族，却还要这么小心翼翼，他们的目的肯定不是那么简单的，只怕隐藏着什么惊天的秘密，而且，最重要的是，谁也不知道，这样的鬼实验到底是不是第一个，或者，到底是不是只有一个。

或者，此时全世界都还在进行这样的实验，已经不知道有多少的人族，被如此的试验了。

见到古天鹏第一次露出这种沉默的模样，宇小苗露出了笑颜。

“不过，以后的事情，你也不用太过担心，先看看我们能不能顺利出去吧，那些傻子还以为这里真的有什么宝物呢。”宇小苗笑道。

古天鹏摇头：“他们本来就是奔着宝物而来的。”

说完，两人一起看向了那个男人，那男人道：“这些失去意识的人，被我们村子的人称为龙奴，因为失去意识，就被我们村子的人驯养了起来，因为我们吃过紫珠蛇的缘故，反而有了能力控制这些人为我们所用，他们利用龙奴去接触黑龙，后来也发现了一件事情。”

“什么事情？”

宇小苗忍不住开口问道。

那男人道：“那黑龙虽然实力恐怖，不过，其实和那些龙奴没有什么区别，因为它们都已经失去了意识，所以，我们村子的人就开始在想，是不是只要把握住机会的话，就能控制这条黑龙呢？之后，他们就一直在对黑龙出手，不过，黑龙岂是那么简单就会被控制的，而且，大家彼此相互阻挠，相互厮杀，一直都没有人能将黑龙驯服，前几天，甚至让黑龙跑出了外面，所以就有人看到了黑龙了。”

“可那龙不是黑龙。”古天鹏说道。

男人道：“黑龙也变了，它此时是一条红色的龙，它并非是变了颜色，而是，它的鳞片全被染红了。”

古月儿问道：“黑龙出来了，你们还有人能捉它回去，既然如此，为什么没有人能驯服它呢？”

男人苦笑了起来，道：“我们哪里有人能驯服黑龙，那是因为之前那些人留下来的阵法，他们虽然被黑龙杀了，不过，有一个专门针对黑龙的阵法，黑龙一旦离开了阵法，只要对里面加入能量，马上就能将黑龙给揪回去。”

见到事情了解的差不多了，古天鹏站了起来，道：“好了，我们也该走了。”

男人道：“你们要去黑龙那边？”

古天鹏道：“这么有趣的事情，我们当然要去见识一番，而且，现在你们村子的那些人应该和那些大势力在开战了。”

男人道：“你们最好不要靠近黑龙，那种庞然大物不是人可以控制的，他们已经想疯了，才会以为自己有能力控制黑龙而已。”

“可我们从来没有想过控制黑龙。”古天鹏笑了一笑，说道。

听到此话，倒是那个男人愣了下来，一时间没能反应过来。(未完待续。)