“你觉得这个男人说的话可信吗？”走出不远，宇小苗问道。

古天鹏吊儿郎当的道：“为什么不相信他？他也没有必要骗我们，不是吗？”

宇小苗道：“或许吧，可惜的是，他们都太弱了，只能让被人主宰了，最后变成了这幅鬼模样。”

古天鹏叹了口气，没有回应。

“等等！”

三人行走间，一道声音从后面传来，那人男人追了过来。

“怎么，舍不得我们了？”古天鹏笑道。

两女不由得嗔了他一眼，男人调整了一下呼吸，道：“我也去，我来为你们带路？”

“你有这么好心？”古天鹏不由得奇怪。

男人道：“我叫田柳，你们虽然都很厉害，不过，在这样的地方，危险重重，单凭你们三人，能做到的事情并不多，我知道这里大部分的地方，所以，我来带路的话，你们绝对安全许多。”

古天鹏道：“虽然说的是实话，不过，我们会相信你吗？”

田柳道：“你们应该相信我，而且，你们是为了这里的宝藏而来的吧，若是如此，你们更应该相信我，若是这地方有宝藏的话，唯一藏着宝藏的地方，也只有我才知道。”

古天鹏问道：“你为什么突然要来帮我们？”

田柳叹了口气，道：“其实也并非是帮你们，或许是帮我自己吧，这些人正是因为我才落得如此下场，如果可以的话，我也希望你们可以救他们。”

“我们没有那么大的能耐。”古天鹏摇头。

田柳道：“我看人的眼光还有几分，你们都不是简单的人，我相信，如果是你的话，一定你能救他们。”

“就算你给我带这么大的帽子……”

古天鹏说道，还没有说完，一旁一句话插进来。

“这不是挺好的吗？”是宇小苗打断了他的话。

古天鹏翻了翻白眼，古月儿也道：“确实挺好的。”

“月儿，连你都这么胡来。”古天鹏没好气的道。

古月儿道：“反正以天鹏哥哥的性格，碰到这些事情肯定不会放过，既然如此，我们何必推脱呢？”

宇小苗笑着附和：“不错，我们进来也是为了宝藏，如今有这么好的机会，也不能轻易放弃了，不是吗？”

古天鹏顿时无言。

田柳加入后，就开始为古天鹏几人带路，路上，田柳开口道：“除了你们之外，还有不少的人进来，他们都往三王殿的方向去了，我们要去的地方，也是三王殿。”

“三王殿？”三人有些迷惑。

田柳解释道：“你们有所不知，我们村子的人自从进来这里后，分成了三个派系，后来，那些统治的强者陨落之后，这些人就成了三大派，就是三王殿，三王殿中，实力最强的三人统治了王殿，分别是青王，龙王和鬼王，他们实力无比强悍，浸泡血池也是最多……”

“血池又是什么东西？”古天鹏问道。

田柳想了想，道：“血池就是我们之前呆着的地方，正是因为浸泡了血池后，我们才变成这幅鬼样子。”

“那我们为什么要去三王殿？”古天鹏问道。

田柳回应道：“三王殿后面有一个圣殿，圣殿是之前那些强者呆着的地方，若是有宝藏或者其他的东西的话，也唯有那个地方会有，而且，若是进入了那个地方，或许能有一种让我们恢复的办法。”

“你们没有去过那个圣殿吗？”古天鹏问道。

田柳摇头：“圣殿并非是一般人可以进入的，我曾试了几次，都不能成功，而三王，应该也试了很多次，只怕也不能进入，不然的话，他们早就分出个胜负了。”

说话间，一行人已然远远的看到前方有人，身影顿时隐晦了一些。

前方，是那些进来的强者，此时，整合那些半龙打在一起，不过，这些半龙大多都是龙奴，几乎没有什么意识。

田柳道：“三王殿前都是龙奴在守护，龙奴没有意识，平日，三王殿的人也不将他们当做个人来看，即便是死多少，他们也不心疼，毕竟，龙奴多的是，不过，这些外来的强者当真不简单，龙奴战斗起来，连我们半龙都有些害怕，他们竟然还能占据上风。”

确实，前方的战斗虽然势均力敌，然而，说起来，还是人族这边占了上风，只是，龙奴那边没有出手的还有许多，在人数之上，要比进来的那些强者多得多了。

“三王殿不但有龙奴，还有很多强者守护，我们不宜从这里经过，要绕过这里。”田柳道。

他带着古天鹏三人绕过一道偏远的路，然后来到了一处山洞之前，山洞的入口是一个很小的洞，那或许是猪洞。看到这里，三人心里都有些不好的念头升起。

果然，田柳看过来，指着猪洞说道：“要通往三王殿，其实只有之前那一条路可以通达，不过，我们捕蛇的人，对于这些环境很熟悉，我有一次就发现了这条通道，这是唯一一条可以不被发现而进入三王殿的通道。”

他率先钻了进入，三人无奈，也唯有钻进去，古天鹏在最前面，接着就是古月儿，最后是宇小苗。

这山洞其实就是一个洞窟，里面有一条狭窄的道路，足足有两千米长，好不容易，三人才爬出来，相比于田柳，三人则要狼狈的多了。

出来后，周围是一片山林，三人是从一颗巨大的青石后面出来的，来到这里，田柳显得很是谨慎，道：“这里就是三王殿了，你们可要小心一些。”

说话间，一行人走来，四人连忙躲回了那青石后面，这些人和龙奴不同，实力颇为的强悍，甚至比起眼前的田柳要强许多。

田柳道：“能在三王殿的，都是一些高手，所以，我们千万得小心一些，不要被发现了，不然，我们就是瓮中之鳖了。”

等这些人走过，他带着三人静悄悄的前行，三王殿的人并不多，很快，四人走过三王殿，随着田柳来到一个烟雾缭绕的大门之前。

“这又是哪里？”古天鹏问道。

田柳道：“前面就是血池，你们屏住气不要吸收里面的空气，不然，对你们应该有所影响的。”

说完，他走入血池里面。(未完待续。)