血池里面，也是一片云雾缭绕，在最中央有一片巨大的池水，池水呈现血色。

那其实不是血色，而是真正的鲜血，全部都是鲜血，鲜血好像滚烫的一般，冒着热气，这里的云雾，也都是血池散发出来的。

血池当中，有不少的人，和田柳一般，都是半龙，分成三大区域，应该是三王的三个派系，不过，意外的是，在这里他们倒是显得安静。

田柳道：“三王殿有各自有一条通道，都是通过这里，在这里一切的打斗都是严令制止的，虽然三王也彼此不对眼，他们却也知道，无论谁赢了，这血池都是必不可少的。”

古天鹏遥遥的看了那些人一眼，笑道：“看他们的样子似乎挺舒服的，这血池有什么功效么？”

田柳道：“听闻这血池有大量的龙血，虽然我们半龙也没有能力吸收龙血，不过，龙血分在血池上面稀释，我们就有能力吸收了，所以，几乎每隔一段时间，都会有强者过来血池这里浸泡，只要浸泡过来，他们修炼的速度就会变快许多。”

说到这里，田柳叹道：“这些人一开始来这里，都怕的要死，还是被那些强者丢进去的，如今却一个个都争着来这里，真是想不到啊。”

几人蹑手蹑脚，躲在了一颗大石后面。

田柳小声道：“我们要去的地方，在血池的后面，也唯有等这些人泡完血池再离开。”

宇小苗道：“他们若是不走，我们也只能等着？”

田柳道：“放心，我们变成半龙后，虽然身体变强了许多，也承受不住血池太久，他们这些人是从早晨开始就浸泡，再过不长时间，应该就会离开了。”

时间流逝，十数分钟过去。

四人都等的有些不耐烦了，一人跑进来，大叫道：“那些人类又来了，王有令，所有人都去迎战。”

闻言，那些半龙都不悦的起来。

“这些该死的人类，早不来晚不来偏偏这时候来，真是讨厌至极。”

“以前我们还弱，也只能任由那些大人物欺负，嘿嘿，不过，现在可不同，我们可是半龙了，他们也只是低贱的人族而已。”

“既然他们人族还敢来，我们就让他们有来无回！”

看着他们一行人走出去，古天鹏摇头笑道：“看来他们对人族的怨念挺深的嘛。”

田柳苦笑道：“以前大伙都是平民老百姓，见到这些大人物都是躲着些，现在他们都觉得自己厉害了，就看不得这些人在自己面前嚣张了。”

宇小苗道：“我们还是赶紧进去吧，不然也不知道又会有什么人来这里了。”

古天鹏道：“先等一下，我总觉的事情没有那么简单。”

三人都是愣了一愣。

古天鹏道：“呆着就行，不要多问，应该很快了。”

三人也没有出来，静静的看着前方的入口，不多时，一阵脚步声音传来，接着有两三个半龙走过来，急匆匆的走过，进入了血池后面的通道。

直到此时，四人才是从石头后面走出来。

“他们是谁？”古天鹏问道。

田柳沉吟着，道：“这三人实力不强，在半龙里面应该是最低的，我记得，他们应该是青王这边的人，只是，这种时候，他们不去受命对付人族，跑这里来干什么？”

“受命对付人族，嘿嘿，事情可没有这么简单。”宇小苗轻笑了起来，露出两个酒窝，颇为的可爱动人。

“姑娘，此话怎讲？”田柳问道。

宇小苗笑道：“外面的那些强者虽多，不过，光是龙奴，他们就已经是迎接不暇了，半龙怎么可能召集这么多强者去对付他们？”

田柳一惊，道：“你是说？”

宇小苗道：“这是一个阴谋，至于是谁，想必你也很清楚才对。”

田柳呼了口气，道：“青王平日实力最弱，不过，为人也最为狡猾，没想到他竟然算计到这种地步，只是他为了什么而这么做呢？”

宇小苗道：“一就是他们并非是打不开圣殿，而是不想人别人去打开，所以，圣殿一直没有打开，其二也很简单，青王已经想到办法可以打开圣殿，但若是他有这可能，别人就要对付他，所以，他也只能悄悄的来。”

田柳佩服的看向宇小苗，道：“不过，姑娘可真是厉害，竟然看的如此透彻。”

宇小苗撇嘴道：“我才不厉害，有个人还能未卜先知呢。”

听着她阴阳怪气的话，古月儿噗嗤一声，笑了出来。

古天鹏道：“事不宜迟，我们还是跟着去看看吧，相信他们会给我们一个满意的答复的。”

通道很长，四周很是诡异，而那三人也浑然不知身后有几人跟着，一路走到了圣殿门前。

圣殿建造在一处山窟里面，没有半点阳光，不过，四周有着淡蓝的火光，将圣殿照耀了起来。

圣殿很大，足足占地数百米，不过，圣殿之前，被巨大的蓝色屏障隔开，为圣殿增添了几分神秘，此时的圣殿，在外人看来，更像是一座神山的寺庙，有几分神圣。

“快点开始，此次若是成功了，青王就是这里唯一的王，到时候我们称霸外面也是指日可待了。”一人说道。

听到他的话，两人也是激动不已，道：“到时候我们可都是大功臣了，也不知道青王会赏赐什么给我们。”

三人一边幻想，手中的动作也丝毫不慢，很快，在圣殿之前，铺满了黑红的石块，形成了一个阵法。

“那是什么东西？”瞧了眼那些黑色石块，古天鹏问道。

田柳道：“我若是没有看错的话，那应该是龙血的结晶，这些结晶，对于半龙有最大的效果，不过，血池当中，一年都不出一块结晶，所以即便是王，也是很少有，没想到青王竟然有这么多。”

古天鹏笑道：“那就说明了他是一个挺厉害的人。”

田柳点头：“他是三王当中年纪最轻的，也是三王当中隐藏的最深的一人，确实是一个天才，只是，他用这些龙血结晶做什么呢？莫非有什么办法可以打开圣殿的能量？”

此时，那几人布置出了阵法之后，开始启动阵法，血精之上，一股奇异的东西冒出来，仿佛是一条龙，然后狠狠的朝着里面冲了过去。

轰！

巨大的声音紧接着响起。(未完待续。)