轰隆声音之下，那诡异的龙形与蓝色能量对峙起来，一阵阵能量涟漪从蓝色能量之上蔓延而开。不过，一眼就可以看得出来，是那龙形占据了上风。

“这是怎么回事？黑龙血精还有这等功效？”田柳不可思议的看向前面的一幕。

圣殿前的这层防御坚不可摧，他们曾全村的人，加上那些龙奴一起攻击过，也不曾撼动一分一毫，没想到，一些小小的晶石，还能做到这种程度。

宇小苗道：“看来你们的那个青王确实是个了不得的人物。”

古天鹏点头道：“不错，这是血脉之力，这个地方也是被血脉之力支撑起来的，要用力量强行破开，只怕不太可能，不过，用血脉之力来破，那便简单的多了，在这个世界上，血脉能比龙族强的，还真没有几个。”

“原来如此。”在这里多年，田柳也听说血脉之力一说，恍然道。

几人说话间，前方的防护已然被破开，前面三人已然朝着里面冲去。

古月儿问道：“我们要不要出手？”

古天鹏摇头。

田柳心急如焚，道：“若是他们将东西取走了，我们来这里就没有意义了。”

宇小苗笑道：“别着急，像这样的地方，肯定不会那么简单，至少会有一个两个机关，而且，就算是他们取走了，也得先过我们这关。”

听到宇小苗这么说，田柳也唯有按捺下来。

果然，很快，里面传来一阵惊恐的叫声，紧接着，那进入的三人连番带滚的朝着外面冲出来，在其身后，两道硕大的影子飞掠了出来，一下子按在两人身上，将两人压住。

那影子停下来后，发出阵阵渗人的低吼声音，古天鹏几人也看清楚了它的模样，那两道影子虽然像是魔兽的样子，不过，他们并没有实体，只是能量缠绕而已，不过，这两道影子的能量非同一般，看的就让人害怕，特别是它们张开嘴巴的时候，里面有黝黑的空间，好像能将人吸进去一般。

它们压住两人后，一口就朝着那两个半龙咬下，一人还能勉强躲开，而另外，害怕的动弹不得，被那凶兽整个吞了下去。

剩余的一人，已然吓的双腿发软，都不知道要逃走了。

见那半龙吞下，那凶兽凶神恶煞的朝着这边走来，那最后一人惊醒过来，歇斯底里的吼了起来：“滚，滚开！”

他手上的动作也没有慢，龙爪一下又下，不断打在那凶兽的身上，半龙的能量也算是凶悍无比，然而，打在那凶兽身上，只是起了一些波澜，对于凶兽，没有半点作用。

见此，那两人更是绝望。

暗处，田柳一开始还强忍着，不过，见到族人被杀，他已然乱了分寸，此时，更是忍不住冲了出去。

“畜生，给我滚开！”

他的爪子，狠狠的撕裂在凶兽身上，可饶是如此，那凶兽也没有半点伤害。

“是你？”

那两人吃了一惊，都奇怪田柳为什么会在这里，而且，他们以前还追杀过田柳，如今田柳竟然主动出手救他们，他们都是感动无比，而这丝感动转瞬有变成了恐惧。

凶兽发出剧烈的咆哮声音，在这撕裂声音当中，整个空间都晃动了起来，田柳前面，那凶兽一爪子扫下来，田柳根本承受不住，惨叫倒飞了出去。

“嗷！”

凶兽踏着步子，地面一下一下震动，它来到了田柳面前，一脚狠狠踩下，面对这样的怪物，田柳心里也是绝望无比。他忽而觉得身体一空，整个人都被丢飞了出去，砸在地面上。

“人类？”

见到古天鹏，那两个人更是惊讶。

古天鹏绕过他们，看向田柳，道：“本来好好的一出戏就这么被你破坏了，我们还是暴露了。”

田柳歉声道：“对不起。”

古月儿却是轻轻一笑，道：“天鹏哥哥，若是田柳大哥不出手的话，你也一定出手吧。”

另外一边，宇小苗也救出了另外一个半龙。

“你们为什么要救我们？你们不是人类吗？”一个半龙问道。

古天鹏道：“随手而已，一般的人类都会随手救人，并没有你们想象的那么可怕。”

“小心一点。”另外一个半龙道。

此时，那两道影子又飞掠了过来，古天鹏一刀劈下，那影子被劈成两半，旋即又迅速的恢复过来。

宇小苗道：“这两个东西应该是阵法形成的能量，阵法源源不断的给他们支持能量，我们两个是对付不了它们的，先去找出阵法的源头破坏掉。”

她的掌力也是落在了影子上，却也丝毫没用。

“我去！”

古月儿回应道，率先朝着圣殿里面冲过去。

那两头凶兽见了，立马冲了过来，古天鹏黑刀劈下，一头凶兽又被劈成两半，停住了身形，而另外一头凶兽，宇小苗一时间却也拦截不下，继续朝着古月儿冲过去。

“月儿！”

古天鹏一惊，脚下腾动，黑刀挡在跟前，被那凶兽打下，脚掌压在地面也有些发麻。

“快去！”

古天鹏道。

古月儿才是反应过来，见古天鹏挡住了那头凶兽，连忙点头，继续朝着里面冲过去。

“嗷！”

另外一头凶兽已然恢复过来，张口朝着古天鹏咬过。

古天鹏遇到的困境不少，像这种情况也有，不过，当他一个人对付这些凶兽，还是感觉很是吃力。

而且，这两头凶兽不但力量蛮横，而且，到了现在他们都开始气喘吁吁了，这两头凶兽能量反而越发强大了，而最让人头疼的，还是除了黑刀之外，已经没有别的能量能对付这两头凶兽。

可光是古天鹏一人，怎么可能拦下这两头怪物呢。

“回首！”

此时，宇小苗指尖忽而发出一道光网，一下子擒住两头凶兽，光网一抖，两头凶兽朝着她飞了过去。

“腹地！”

宇小苗玉手一翻，光网顿时转了方向，狠狠的砸在地面之上，而两头凶兽，也是发出了撕裂般的惨叫声音。

“没想到你还有这么好用的东西。”古天鹏讶异的道。

宇小苗勉强一笑，道：“雕虫小技罢了，没有什么大不了。”

古天鹏笑了笑，没有说话，不过，心里却是活络开来，这宇小苗一路过来都有藏拙，如今这一招就暴露了她的身份，她应该也是上古种族这一方的人！

只是，她到底是什么人呢？

“小心！”

古天鹏失神间，一道影子从他身后拔起。(未完待续。)