古天鹏脸色为之一变，当机立断，一刀朝着身后劈去，却见那影子一下子消失无踪。

古天鹏看向身后，一道长长的影子，像是一道鬼魂，悬浮在他身后不远的地方，虽然看不清双眼，然而，古天鹏却能察觉得到，这影子的双眼在盯着他看。

“第三个？”

古天鹏心里沉了下来，光是两个凶兽，他们就已经疲于奔命，再来一个，他们可就没有力量对付。而且，这第三个无论从气息或者能量，都比之前的两个凶兽要强得多了。

影子发出凄厉的笑声，朝着古天鹏压过来。

古天鹏顿时感觉浑身冰凉，连忙用黑刀抵挡，只见那影子的能量弯曲，绕过古天鹏的黑刀，一下子打在古天鹏肩膀之上，古天鹏倒飞出了三米外，砸落在圣殿的墙角边缘。

“小心一点，这家伙可能比之前那两头更加厉害。”宇小苗也是险象迭生，朝着古天鹏警戒道。

“不用你说我都知道。”古天鹏没好气的道。

一旁，看着两人不断死里逃生，三个半龙此时还有些没能反应过来，脸色惨白，最快回过神来的是田柳，他看到场中的情景，道：“我们也上去，帮他们一帮。”

“可是，他们可是人类。”那两人犹豫道。

田柳道：“若不是他们救了我们，我们此时已经死了，不管他们是不是人类，都是我们的救命恩人。”

说完，他不顾两人，冲了上去。

其余两人对视一眼，虽然也有些意动，不过，恐惧那些凶兽，始终没有上前帮忙。

田柳也看得出来，古天鹏最危险，所以，先过来救古天鹏，不过，他的攻击也略显单调，打在那影子身上，丝毫没有作用。

“古先生，现在怎么办？”田柳着急的开口道。

古天鹏道：“还能怎么办？也唯有等月儿找到它们的阵法了，不然的话，我们都得死在他们的手中。”

忽而，古天鹏心里一跳，他们在这里能遇到第三个这些东西，月儿那边就可能会碰到第四个。

想到这里，古天鹏连忙道：“田柳，你去帮月儿，不用管我们。”

“好！”

田柳虽然不知道古天鹏的用意，不过，对于古天鹏的话是言听计从，马上朝着圣殿里面冲过去。

“啊！”

不多时，他惨叫一声，倒飞了出来。

在他的身上，能依稀看到那些黑色的能量，很显然，他也被这些东西攻击了，也就是说，古月儿在里面也碰到了第四个。

“该死！”

古天鹏暗骂了起来。

不过，眼下他对付不了眼前的黑影，而宇小苗也被两个凶兽逼的节节败退，根本就没有人可以去帮古月儿。

而且，古月儿没有闲暇找出阵法的话，他们迟早力量都要耗尽，死在这些怪物的手中。

“田冲，天禄，你们也去帮忙。”田柳大吼道。

不过，见到田柳这般模样，他们心里更是担心害怕，摇着头，始终没有上去帮忙。

田柳咬了咬牙，又冲了上去。

不过，很快，他又被打飞了出来，在里面，虽然古月儿在对付那影子，然而，若是田柳来了，大部分的攻击还是他抵挡下来，他的实力没有黑影那么厉害，自然抵挡不了多长时间。

不到一会儿，他已然是满身伤痕。

虽然有龙族的血脉，然而，终究不是真正的龙族，他此时的伤势，几乎到了垂死边缘。

“为什么要为一个人类做到这种程度？”两人上前咬牙问道。

田柳喘着粗气，道：“因为只有他们才有可能拯救我们！”

两人也不明白田柳话里的深意，摇了摇头。

而此时，古天鹏已然摆脱那道影子，窜入了圣殿之中，圣殿里，古月儿果然在对付一个黑影。

古天鹏快步上前，一刀劈过，影子成了两半，古天鹏道：“月儿，你去找阵法破坏掉，这家伙就交给我。”

此时正是危急关头，虽然古月儿也知道古天鹏对付不了两个，也唯有点了点头。

被古天鹏劈断，那影子很快恢复过来，而古天鹏之前对付的影子，此时，也来到了古天鹏的身旁，古天鹏一人对付两个，很快就力有不逮。

左边，那影子的爪子又是捉下来。

古天鹏侧身躲过，黑刀紧接着往上一划，影子的爪子一下子断开，不过，右边，那影子的攻击也来了。

黑色能量从古天鹏的肩膀擦过，古天鹏肩膀顿时鲜血喷出，影子嘶吼一声，古天鹏整个人一下子倒飞了出去。

“嗷！”

两道影子一起，攻击而来。

古天鹏在地上，看着攻击打下，在地上翻滚，那两道影子攻击非常快，短短几秒钟，地面已然被打穿了十几个洞，若是古天鹏反应稍慢一些，此时已然在黄泉路上了。

“小心！”

忽而，宇小苗打呼一声。

原来，古天鹏前面的影子发生了变化，它的身形再度变化，像是一张纸一般铺开，然后一下子朝着古天鹏盖过来，古天鹏顿时只有一个头在露在外面，浑身僵硬的动弹不得。

而另外一个影子趁势咬了过来。

一道影子闪略而来，几道光芒落在古天鹏身旁，那影子惨叫了起来，古天鹏得以脱身，一下子飞掠而起，第二道影子的攻击落空。

不过，宇小苗给古天鹏制造了机会，自己却陷入了危险当中，在她身后，两头凶兽的攻击已然到了跟前。

宇小苗贝齿紧咬，心里思索不定，正要使出底牌，一阵风从身旁吹过，古天鹏一下子来到她前面。

宇小苗不由得呆了一呆，从小到头，还是第一次见到别人为她这么做，不过，当她反应过来，两头凶兽的攻击已然打在古天鹏身上。古天鹏肩膀之上，顿时血肉模糊。

“该死的畜生，别以为我对你们没有办法了。”宇小苗暗怒。

眼前的影子扑了过来，不过，身形却是一阵变幻，变得若有若无，宇小苗一愣，古月儿从圣殿当中走出来，道：“很遗憾的是，已经结束了。”

听到这里，宇小苗才是吁了口气，放松下来。

古月儿连忙到古天鹏的身边，给古天鹏包扎疗伤，一旁，宇小苗神色再度变得复杂，不知道想起什么，忍不住叹了口气。

“哒哒！”

休息一阵，忽而，一连窜急促的脚步声音从前方的通道传来。(未完待续。)