听到这脚步声音，古天鹏几人脸色难看至极，偏偏这个时候来，刚对付完那些影子，他们可再没有力气对付这些人。

宇小苗看向剩余的两个半龙，眼中有杀意闪烁，不过，那脚步声音越来越是响，再过不久那些人就要来了，她无奈之下，也唯有强忍下来，道：“快进入圣殿里面，这样我们还有一线生机。”

古天鹏点了点头，一行人冲入圣殿当中。

田柳走的是最慢的，看了一眼留下来的两人，道：“他们才是我们的救世主，希望你们好自为之！”

他说完，也进入了圣殿，等了一会儿，那些人匆匆而来，为首的男人约莫四十岁，不过，却是丰神俊朗。

“青王！”两人连忙躬身行礼。

那男人看了眼周围的情况，皱眉道：“发生了什么事情？”

听到他的话，圣殿里面，几人都屏住了呼吸，两人犹豫一下，咬了咬牙，道：“青王，圣殿被打开之后，里面还有阵法，出来了几个怪物。”

青王沉吟道：“果然有怪物么？还有一人死了吗？”

两人深色悲痛，点头道：“他被那怪物吃了！”

青王道：“你们对付了那个怪物？”

虽然他神色柔和，不过，眼神颇有几分怀疑，毕竟，这始终都是那些强者的地方，若是有防备的话，那根本就不是这两人可以对付的。

问到这个问题，宇小苗心里一紧，悄然积蓄能量。

“先不急！”

古天鹏拦住她，紧张的看向外面。

“这两个胆小鬼信不过。”宇小苗咬着贝齿道。

古天鹏道：“可是我们也对付不了这么多的人。”

宇小苗气道：“那就只有等死吗？”

此时，听到青王的话，两人心里也有些慌乱，不过，他们虽然实力不强，不过，为人足够机灵，想了想，道：“青王，我们也不知道，那怪物突然就消失了。”

“消失了？你们将情况详细的给我说一下。”青王沉吟一下，说道。

一个顿时胡诌了起来：“当时圣殿打开的时候，我们就闯入圣殿里面，本来我们还想去找找，看有什么宝贝的，突然间，上面就冲出了一头黑影，和魔兽的样子一模一样，它一下来，就吃了我们一个人，我害怕极了，就朝着外面逃走，后来我被那凶兽追上，不过，它突然就消失了，属下也不知道发生了什么事情？”

青王沉吟了起来。

他连忙又道：“不过，当时候我似乎听到圣殿里面传来一道打碎东西的声音，可能是因为那个原因，凶兽就消失了。”

青王看向另外一人，道：“那是你打碎了什么吗？”

那人被看得低下头，害怕的道：“我也不知道，我不小心碰到了祭台上的一个玉佩，它就掉下来了。”

青王也说不上有哪里不对，不过，当下圣殿已经打开，他心里也是开心不已，哈哈大笑道：“很好，不错，我们为你们记上一功的。”

两人大喜，连忙躬身感恩：“谢谢青王！谢谢青王！”

青王道：“既然圣殿已然打开，我们也还有时间，就先去瞧瞧吧，我也挺期待圣殿当中，到底有什么东西。”

闻言，两人满头大汗，连忙道：“等等，青王！”

“还有什么事情吗？”

青王眼睛扫过来，两人背后已然被冷汗打湿，喘气道：“青王，刚才弄出的动静挺大的，相信另外两王到时候也要赶过来，我们进入了只怕不妥吧。”

青王看了眼周围，沉吟道：“确实，之前骗那些家伙离开，那两只老狐狸应该也反应了过来，现在也应该赶过来了，我们若是进入圣殿，只怕是会让他们发现什么蛛丝马迹。”

他看向了别的属下，道：“你们打扫一下战场，你们两个就随我进入圣殿。”

两人心头顿时冰到了极点，正要进入，却又一阵脚步声音传来，显然是另外的两王赶来了。

青王暗骂一声，也唯有将龙血阵法撤离，顿时，圣殿之上，防护的能量在众人视线当中开始回复过来。

果然不多时，两行人马赶过来，也是一行半龙，为首的两人气息浑厚凌厉，即便是那青王也相比不上。

“两位龙王，竟然同时而来，到底是发生了什么事情了吗？”青王阴阳怪气的问道。

那两人怀疑的盯着青王，神色略显冷峻的鬼王道：“我们才应该问问青王，这么多人在这里做什么？”

“这两位就没有权过问了，本王想做什么与你们无关。”青王反驳道。

龙王针锋相对的道：“小鬼，你大费周章支开我们的人，还能来这里度假不成？你到底想做什么！”

“自以为是，我只是发布了命令，让我的人离开而已，你们的人离开那不过是他们笨而已。”青王鄙夷的看着一行愤怒的人，挥手道：“我们走！”

很快，青王一行人就离开。

剩余两人目光王若刀子，盯着青王的后背，龙王哼道：“这小鬼看来已经完全成长起来了啊，当初就应该下定决心除掉他才是。”

鬼王哼道：“现在来说这些还有什么用，还是想想这小鬼到底有什么意图，这小鬼的意图，绝对不会简单！”

龙王目光悠远起来，道：“这小鬼实力不强，所以，一直都想打开这个圣殿，若是真的让他打开圣殿的话，他就有资本与我们斗了。”

“圣殿么？真不知道那些人在里面藏着什么东西……该死，这些人即便是死了，也不让我们安生！！”鬼王怒气忽而气急败坏起来。

龙王杀意不断，道：“这小鬼以前都是小心翼翼的，如今敢如此张狂的与我们说话，他肯定是有了几分把握，哼，以后需提防着他一些才行，不然，我们两个老家伙也要栽了。”

两人呆了一会儿，也带人离开。

见到他们都离开了，田柳一屁股坐下来，彻底的放松下来。

“没想到三王都来了，这里倒是挺精彩的，不过，若是他们知道我们在这里的话，也不知道是什么脸色，特别是那青王，他的脸色一定很精彩。”古天鹏忽而笑道。

古月而翻了翻白眼，道：“天鹏哥哥，你又胡说八道了，还好那两人没有将我们说出来，不然，我们就危险了。”

说到这里，田柳也是一脸后怕。(未完待续。)