歇息一阵，古天鹏站起身来，在这圣殿打量了起来。

圣殿很大，分为三个区域，古天鹏两人进来就在中间的这部分，这里只有一个祭台，还有一些别的东西，也有一些古籍，不过，古天鹏也看不太懂。

不过，在这祭台之上，有无数的宝物，灵药和武技应有尽有，比起外面的大势力，显然还要多。

“莫非办法就在这里？”田柳似乎想起什么，忍不住快步上前。

祭台一开始还好，不过，等他翻了两样东西，祭台忽而发出了光芒，显得极为刺眼。

田柳连忙后退回来，古天鹏几人也是警惕的盯着眼前的祭台，祭台的光芒一下子蔓延开来，将古天鹏几人覆盖了起来。

古天鹏一惊，不过，等他睁开眼睛的时候，周围依然变了光景，他身处在一片诡异朦胧的世界里面，周围呼啦作响，似是风响，又像是别的声音。

“大意了。”

古天鹏心里暗暗提防，不过，周围也并没有什么异样的东西，只是时不时会传来一些声音。

听到这声音，古天鹏似乎忍不住沉迷进去，脑袋也变得昏沉了起来，忽而，他打了一个激灵，连忙运起灵皇诀，灵皇诀的能量流过，那些声音立马消失无踪，古天鹏眼前的光景也是一下子消失，回复了原来的模样。

此时，古天鹏才发觉，他原来是陷入了幻觉当中。

看看周围，田柳依然发疯的乱叫了起来，显得颇为激动，而古月儿脸上也明显带着惊恐的神色，也不知道遇到了什么样的幻象。

然而，宇小苗却没有半点事情，她依旧显示闲适，或许从一开始，她就没有陷入幻象当中。

“你醒了？”见古天鹏清醒过来，她欢喜的道。

古天鹏眯着眼睛道：“恩，只是奇怪你为什么没有动手杀了我。”

宇小苗甜美一笑：“你又说笑了。”

“应该是了。”古天鹏这么说，也没有接着回应下去，到了一边去叫醒古月儿两人。

此时，田柳还有些惊疑不定，满头大汗的喘着粗气：“古先生，刚才那是什么？”

“幻象而已。”古天鹏随意的回应，看向祭台，道：“这东西有机关，一旦东西被碰到了，机关马上就会被启动，还好的是幻象，若是别的东西的话，只怕我们今天都要死在这里了。”

田柳看了一眼祭台，后怕的道：“对不起，我不应该去碰这些东西的。”

他虽然还有些蠢蠢欲动，然而，经历了之前的一幕，此时，他也不敢上前了。

古天鹏道：“机关已经解开了，现在应该没事了，何况，宇小姐应该有能力对付这种情况。”

宇小苗始终笑着，道：“家里有专门对付这样的阵法的东西，这些东西尽管交给小女子。”

古天鹏对这些也没有太大的兴趣，到了左边去了，那里是一个藏书阁，里面也有不少的书籍，书籍泛黄，显然有些岁月了。

古天鹏翻阅了一些，发现这些书籍都是一些武技，功法，也有不少的古籍，显然是分类好的。

而且，这些书籍和之前的不同，外面的那些都是人族的功法，而这里，是别的种族的功法。

古天鹏也认识这种文字，那是诸神血脉的文字，和人类的文字有些相似，却是以神族的文字为主。

古天鹏在书架上扫了一遍，最后拿起了一本年代最为深远的一本，打了开来。

打开书，古天鹏心脏就忍不住跳动一下，只见第一页就写着两个大字--灵族！

“混沌初开，有阴阳二气，至阳之气灵化，成就灵族，至阴之气变化媚族，成为百族两大始族，地位无可撼动，千年后，灵族诞生神婴，天地分裂，世界变动，婴儿出生便能吸收能量，化为自身食物，三岁掌控族内族纹，七岁已然胜过族内大半强者，十五岁，婴儿强行吸收阴阳二气，改天地，变命数，强势崛起，成为灵皇。”

“灵皇能与天斗，天生皇者，不死不灭，不可战胜，灵族在其麾下，人才辈出，征战四方，百战百胜，毁灭十大种族，百族畏惧，纷纷降服，灵族自此被称为圣族……”

看着这些介绍，古天鹏心里也是充满震撼，不过，各个种族都将灵族的事情藏起来，没想到诸神血脉这些人倒是将这些书籍放在最亮眼的地方。

“野心吗？”

古天鹏不由得摇了摇头。

继续看先去，古天鹏瞳孔一缩：“灵族王族能逆天命，瞳泛紫，有寻常灵族未有的强大威能。”

古天鹏连忙翻页，然而，最后空空如也，也再没有了介绍。

“哎！”

古天鹏不由得满脸失望。

那天他醒来之后，那灵族中年已经消失，他也没有办法从灵族中年口中得到灵族王族的信息，好不容易查探到一些，没想到还是一丝半点的信息而已。

不过，瞳孔泛紫这点倒是和别的种族不一般，书籍上面的介绍，似乎是灵皇吸收的阴阳二气，影响了本族的人，他们的瞳孔才会变成紫色的。

“灵族么，你对这些感兴趣？”身后忽而又一道笑声传来，宇小苗出现在古天鹏身后不远处。

古天鹏心里一惊，随意的放下书籍，道：“确实有一些兴趣，不过，这个灵族到底是什么种族？他们好像很厉害的样子。”

宇小苗嘻嘻一笑，道：“我也不知道，倒是从长辈的口中听说过一两次，可惜的是，不知道为什么最后消失无踪了。”

“确实挺可惜的。”古天鹏点头赞同道。

宇小苗道：“不过，这就是命，在这世界上，没有强者真的能与天斗的！”

古天鹏问道：“你找到你想要的东西了？”

宇小苗笑道：“从一开始就找到了，不过，现在还不能取而已，那你呢？”

古天鹏摇头：“还没能找到，这里似乎也没有我特别想要的东西。”

说完，古天鹏大步走了出去，宇小苗笑道：“要不我们去右边那个地方瞧一瞧，或许能发现一些意料不到的东西呢？”

两人走出来，古月儿和田柳都在一旁等待。

“找到了？”古天鹏问道。

田柳叹了口气，摇头道：“这里的东西都没有记载到那些实验，看来我们要白走一遭了。”

古天鹏笑道：“不是还有最后一个地方吗？为什么这么快放弃了呢？”

他带着三人，一起进入了右边的那个地方。(未完待续。)