笨重的大魔兽被华龙打的惨叫连连，确实，它力量虽强，不过，反应有些慢了，等他反应过来，华龙的攻击早已经是落下了。

不过，情况逐渐发生了变化。

也不知道从什么时候开始，这魔兽也不再闪躲华龙的攻击了，华龙一攻击，它也跟着攻击，它反应不快，自然不会对上华龙的攻击，它反而是攻击华龙的要害。

它的力量强悍，若是被他打中的话，华龙只怕要重伤，到时候也就没有力量抢夺珠子了，华龙也就不敢和它硬撼了，反而是小心翼翼的攻击。

不过，他这么做，倒是害苦了那些参赛者了。

所有人都等着他尽快将这大家伙打倒，而他确实畏首畏尾的，这里魔兽如此多，再过不久，只怕所有人都会死在这里了。

时间悄然流逝，所有人都是开始体力不支了，一个气喘吁吁的的，特别是黄舒，她的攻击极为强悍，耗费的力量也最大。

不过，有了之前的经历，她此次聪明的多了，在力量激将耗尽的时候，她也没有再攻击，而是小貂喷出奇怪的晶石，形成了一个防护盾，将她和附近的一个女孩保护起来，魔兽的攻击虽然狂暴，一下子也是无法将这防护盾打破。

不过，周围的人，却没有黄舒的这种手段，不多时，一道道惨叫声音在场中响彻，这些少年都是被打的惨叫连连，浑身鲜血了。

“华龙，快点！”

江珊吼道，看着华龙的攻击，她心里就忍不住有气。

华龙此时也是烦躁不已，听到江珊的话，更是怒气上冲，若是可以的话，他早就杀了这魔兽了，不过，要他以命搏命，他肯定是不愿意的。

他于是索性当做没有听到，也没有理会，还是那般小心翼翼的攻击。

“该死！这混蛋！”

江珊心里更气，身旁的魔兽的攻击落在她的身上，她俏脸忍不住一白，嘴角多了一行血丝。

“天鹏哥哥，现在怎么办？在这么下去，我们肯定会全军覆没的。”古月儿着急的问道。

古天鹏心里也是着急如焚。

在这个置之死地而后生而后生的计划里面，根本就没有了退路了，若是不快点，他们也肯定逃不了。

咬了咬牙，古天鹏说道：“那大家伙肯定不是指挥这些魔兽的家伙，现在也唯有先将那魔兽的首领找出来了，不然的话，我们肯定是抵挡不住这些魔兽的攻击了。”

古月儿咬了咬贝齿，说道：“好，天鹏哥哥，我来替你挡住这些魔兽，你来找。”

此时这种时候，古天鹏也没有多想，点了点头，来到了古月儿的身旁。

“滚开！”

看着周围的魔兽汇聚而来，古月儿娇喝一声，一阵寒气紧接着蔓延而开，地面已然多了一道冰层。

那些魔兽一下子纷纷摔倒，古月儿眸子一愣，纤手猛然紧握，冰层当中，一道道冰刺如同春笋般钻出，狠狠的插在那些魔兽的身上……

见此，古天鹏也是赶紧在周围寻找了起来。

……

“华龙，快点，我们快顶不住了。”身旁，终于有人倒下了，黄舒眼中有些不忍，也是开始害怕了起来，看着华龙叫道。

到了此时，她的声音已然是多了一丝哭腔了，说到底，她也不过是十多岁的女孩子而已，在这种紧张情况之下，也早已经慌神了。

“该死的，就知道催，有什么好催的！”

华龙心里忍不住大骂，不过，这是黄舒的话，他自然不会这么直接的反驳回去，咬了咬牙，他朗声说道：“我就快解决这家伙了，你们再等等，再等一下子就好了。”

不过，话岁这么说，他哪里有什么办法这么快解决这大家伙，心里也是暗暗发苦。

“算了，到时候实在不行，就逃走了，反正这些人也应该没有人能够在这么多魔兽手下活下来了。”

华龙一咬牙，心里暗暗下定的决心。

……

“在哪里？”

古月儿身旁，古天鹏的眼睛快速的在场中扫过，不过，这些魔兽一个个攻击的很有规律，而且，这些魔兽这么多，要在这些魔兽当中找出其中一个，是何等的困难啊。

“天鹏哥哥，还不行吗？”

古月儿叫道，她的呼吸也是变得急促了起来，看来她也是快到了极限了。

古天鹏心里更是着急，咬牙道：“找不到，它不知道躲在什么地方了。”

深吸一口气，古天鹏缓缓的睁开眼睛，说道：“月儿，你现在也累了，等会我将这里的魔兽都扫开，你趁机出去，懂了吗？”

古月儿一愣，看了过来，问道：“天鹏哥哥呢？”

古天鹏呵呵一笑，道：“我？你担心我做什么，好歹我也是在魔兽森林历练了半年的，这些魔兽还没有办法伤害我，你出去我就安全了。”

古月儿也听不出真假，不过，听到古天鹏最后一句话，她还是重重的点头。

不过，她却没能看到古天鹏眼底的苦涩。

他虽然在魔兽山脉历练了半年，不过，也并非是神仙，怎么可能在这么多的魔兽手下逃生了，何况，这些魔兽当中，还躲着一个不知底细的首领……

忽而，古天鹏脑海灵光一闪。若说神秘的家伙，他这里不是也有一个吗？

古天鹏连忙在心里叫道：“小白龙，快点出来帮忙。”

“呵呵，终于想起我啦？倒还算有几分镇定的嘛。”小白龙懒懒的说道。

“事情你都知道了，那快点说吧，那指挥的家伙到底在哪里？”古天鹏炮弹连珠般说道。

小白龙笑道：“其实，这种情况，你若能静下心来的话，肯定是能够察觉到的，可惜了，你现在还小。”

古天鹏额头早已经青筋暴起了，一字一字的说道：“快说！”

小白龙撇了撇嘴，说道：“真无聊，好吧，就说给你听吧，就在你左边十米的位置的树木下面，是一只兔子。”

“兔子吗？”

古天鹏早已经看向了左边十米的位置，很快，他眼睛一凝，果然看到了一只小兔子在捉耳挠腮，它一双眼睛红红的，像是恶魔一般，充满了狂暴的气息。

“就是这个家伙吗？”

古天鹏忍不住喃喃了起来。

小白龙说道：“你小心一点，它可不简单，你现在只怕还不是它的对手，而且，它应该是速度型的魔兽，你要出其不意，才能打中他，机会就只有一次了。”

古天鹏点了点头，深吸一口气，朝着古月儿大叫：“月儿，对着我左边十米的地方发动冰封千里，快点。”

古月儿几乎是脱力了，不过，基于对古天鹏的信任，她想也不想就直接朝着那里发动了冰封千里。

兔子也没料到攻击会过来，攻击一下子落在它的身上，将它冻住了。

见此，古天鹏飞身而出，朝着兔子激射而去，极为迅猛的攻击，泛着红色的光芒，朝着兔子狠狠拍下。

“咔！”

冰层一阵碎裂，兔子一抖身体，附在它身上的冰爆裂开来，兔子身子一转，躲开了要害，古天鹏的攻击落空，从他的腿上擦过，只是给他造成了一处不大不小的伤痕。