右边比起左边稍小一些，中间应该是最大的，而这里的话，则给人一种颇为怪异的感觉。或许圣殿给人那种感觉，大部分是从这里发出来的。

不过，这里除了一些寻常的家具之外，也没有了别的东西，好像是一个客厅一般，专门接待客人。

在首位的桌子上，堆了一些书籍，古天鹏想了想，翻阅了起来，越看古天鹏脸色越是沉重。

“古先生，这是什么书？”见古天鹏的模样，田柳神色一动，问道。

“自己也看一下。”

古天鹏将一旁的一本书丢向他，田柳忙不迭的接住，翻阅起来，看到里面的内容，他不由得狂喜了起来：“古先生，这……这是！”

这些书籍正是介绍他们的那些实验的内容，他们的这个实验叫做龙人，主要是看以人的身体强度能不能接受龙血的强度，关于实验的情况，里面记载的很是详细。

宇小苗和古月儿也按耐不住，翻开一本书籍查阅了起来。

“真是丧心病狂的实验。”看了好一会儿，古月儿看不下去，合上了书籍道。

宇小苗道：“只是，他们为什么要做这样的事情呢，这对他们有什么好处？”

古天鹏笑道：“强者的想法怎么可能会让人这么简单就可以揣摩的出来。”

顿了顿，古天鹏看向宇小苗说道：“你应该是从大家族出来的，你可看得出来，这里是什么种族创建出来的？”

宇小苗问道：“你怎么知道他们一定就是别的种族，不可能是人族吗？”

古天鹏道：“刚才的阵法你也应该察觉到了，若是人族的话，血脉之力不是那样的，而且，人族的血脉之力可抵挡不了龙族的血脉这么长的时间，不是吗？”

宇小苗噗嗤一笑，道：“这可不应该是人族该说的话。”

她嗔了古天鹏一眼，哼道：“你从一开始到现在都还在怀疑我？为什么？”

古天鹏挠了挠头，道：“只是习惯而已。”

“你的习惯可真让人讨厌。”宇小苗哼道，噗嗤一声又笑了，道：“算了，你怀疑便怀疑吧，这里应该是诸神血脉的地方，若是别的种族的地盘的话，应该还能多抵挡一阵时间才是。”

古月儿问道：“诸神血脉有那么弱吗？”

宇小苗摇头道：“诸神血脉其实并不弱，好歹他们也有神族的血脉，然而，掺杂了人族的血脉，就弱了许多，虽然诸神血脉是最努力的一族，然而，天生优势就比不上别的种族。”

三人说话间，田柳一本一本的翻阅，显得急不可耐。

古天鹏笑了起来，道：“你想找的应该是这一本吧。”他将手中那本书丢出去，田柳吃了一惊，若是护着主子一般，小心翼翼的接过，翻阅两下，双眼冒出泪花：“正是这本，正是这本。”

他声音带着几分哭腔，说完后，已然忍不住嚎啕大哭了出来。

古天鹏道：“虽然有了解决的办法，不过，这样的办法也不简单，你们还是等以后解决了自己的事情在哭吧，现在哭也没用。”

“天鹏哥哥……”

古月儿拉了古天鹏一下。

宇小苗也摇头，道：“这里什么都好，就是多了一个扫兴的人。”

田柳此时也止住哭声，摇头道：“两位小姐不用责怪古先生，他说的在理，说的在理。”

“也就你会傻乎乎的帮他说话而已。”宇小苗翻了翻白眼，嗔笑道。

古月儿问道：“不过，到底有什么办法可以帮你们解脱这龙人之身？”

田柳严肃了几分，道：“这个阵法用灵药提升我们的体质，将我们的体质改变了，让龙血可以在我们的体内共存，不过，因为我们身体不像龙族那般蛮横，承受不住龙血的狂暴，就变成了现如今这幅模样，要变回原来的样子，就要将龙血排除。”

“龙血已经与你们融为一体了，现在还能排除吗？”宇小苗道。

田柳点了点头，道：“虽然很难，不过，若是找到龙血结晶的话，那边简单的多了，龙血结晶残留着龙族血脉，那是真正的龙族血脉，只要驱动龙族血脉，以龙族血脉来排除龙族的血，那便简单的多了。”

“原来如此。”宇小苗沉吟道，暗中也摇了摇头。

不仅是她，连田柳也叹了口气。

古天鹏笑道：“虽然有了办法，不过要驱动龙族血脉，就要去找青王，因为只有他才有阵法，而且，即便是有了方法，别人只怕也不一定会答应，谁都习惯了这里的生活，可不想再到外面过低声下气的日子。”

田柳苦笑起来：“古先生的话可真是一针见血，我们虽然变成这种怪物，不过，大家都乐在其中了，所以，我们一家在这里反而像是真正的怪物。”

古月儿笑道：“既然不是所愿，也不必强求，即便只是田柳大哥一家变回人族，也是皆大欢喜的事情，不是吗？”

田柳开怀一笑，道：“月儿小姐说的极是。”

古天鹏笑了笑，看向了前方，那里还有一个小门，小门很是隐蔽，若非细心的人，肯定察觉不到。

“天鹏哥哥，你发现了什么了吗？”古月儿问道。

古天鹏上前两步，轻轻推开了门，一股刺鼻的血腥问道蔓延过来，古天鹏忍不住捂上了鼻子。

透过缝隙看向里面，隐约可以看到血红的一片，像是一片死海，然而，古天鹏察觉得到，里面的死气很是浓重。

“到底是什么？”

宇小苗看到古天鹏厌恶的神色，走上来，直接踏过去，不过，看到里面的情形，她忍不住胃中翻滚，吐了出来。

“不要看！”古天鹏看向古月儿摇头道。

古月儿乖巧的退到一旁，而田柳还是忍不住看了一眼，一眼之下，他的脸色也忍不住煞白，毫无人色。

“这个……”

田柳喉咙似乎被哽住，说不出话来。

古天鹏叹息道：“看来这里可不只是一万人被捉那么简单，这里死的人，只怕不少于一万。”

门的另外一边，宛若一个修罗地狱，满地都是尸首，虽然时间已然很长，不过，这些尸首似乎冤魂不散，一直都没有消失，干枯的枝头风声呼啦作响，血液虽然干了，却还沾在地上，整个世界是一个血红的世界……(未完待续。)