“太丧心病狂了，这些畜生！”久久未能回过神来，田柳最后忍不住破口大骂了起来。

“走吧。”

古天鹏将田柳拉过来，顺手将门关上。

门的另外一边，似乎还有哭声在回荡，显得毫不阴森。

“天鹏哥哥看到了什么了么？”回到圣殿中央，古月儿看了眼兴致不高的古天鹏，问道。

“死人，很多很多死人。”古天鹏叹了口气道。

初见那种场景，即便是他，也是浑身冰冷，以前，他就已经见识过诸神血脉的阴毒，然而，没想到，诸神血脉的真正阴毒之处，远比他见识的还要恐怖的多。

宇小苗叹了口气，道：“真是异常惨剧，只是可怜了那些人了。”

古天鹏恨声道：“若是他日让我碰到这些人，我一定要他们生不如死！”

宇小苗奇异的瞥了古天鹏一眼，道：“你只看到了上古种族残忍的一面，却没有看到人族残忍的一面，人族有时比起上古种族要残忍的多了。”

古天鹏沉默了下来。

好一会儿，古天鹏才是坐下来，翻开一道羊皮卷。

“这是什么？”古月儿问道。

古天鹏道：“在刚才那个鬼地方找到的，也不知道有没有什么用。”

羊皮卷记载的是一些事情，除了龙人的培养之外，还说到了龙的事情，上面说道，龙人是为了龙而培养出来了。

看到这里，古天鹏心里不由得吃了一惊，急忙快速看下去，羊皮卷上写着：

以龙源之阵，吸收龙人血脉，化为龙族血脉，必能打造最强神兽，为我诸神血脉所用。

“怎么了？”

看到古天鹏变化的脸色，宇小苗问道。

古天鹏将羊皮卷地给她，宇小苗脸色也不由得一变，道：“看来我们还是低估了诸神血脉了，他们不仅敢对付龙族，还想将龙族边做自己的神兽，简直是丧心病狂！”

田柳也顾不得许多，抢过了羊皮卷看起来，脸色难看的望向古天鹏：“古先生，现在可该怎么办？”

古天鹏道：“上面不是说了么，龙族还没有吸收足够的能量，所以，还未能彻底清醒过来，只要我们不让他吸收足够的能量，那便可以了。”

田柳神色难看道：“这说来简单，可要做起来，那就难了。”

宇小苗细细的看着羊皮卷，道：“这个地方有些奇怪，这大门之上有能量，能将所有的能量隔开，若是不打开这道大门的话，黑龙就应该吸收不了能量，暂且还是安全的。”

她的葱白玉指正好指在羊皮卷上，黑龙之前的一道诡异的门之上。

“这是驯龙殿的大门。”田柳说道：“黑龙常年被关在驯龙殿里面，大门紧闭寻常人都难以打开，所以黑龙才没有吸收足够的能量。”

他忽而松了口气，道：“这驯龙殿的大门有三王的精英守着，一般的人应该靠近不了，更不要说打开了。”

古天鹏道：“如果三王要打开呢？”

田柳神色立马又是僵住。

古天鹏道：“你之前说过，三王都在争着想要控制黑龙，想必他们只怕不会不打开这什么驯龙殿的门。”

田柳着急的来回踱步：“那可怎么办啊？”

古天鹏道：“三王都什么时候打开驯龙殿的门？”

田柳连忙回答：“每个月最后一天，他们都准备充足了，就开始去攻击黑龙，想趁机控制黑龙。”

“每个月最后一天么？那现在还有几天。”古天鹏沉吟道。

宇小苗道：“几天时间可一点也不多，我们现在要怎么阻止这些人进入驯龙殿呢？如果不能，我们还是趁早离开为好。”

羊皮卷上有说到，黑龙并没有死，而是意识被封锁了起来，若是它吸收了足够的能量，意识就会冲破枷锁，到时候，他们这些人可要面对衣服疯狂的龙族，只怕再多的人，也不是黑龙的对手。若是不能阻止黑龙复活，那只有离开才是最安全的。

而且，上面有隐晦的介绍，黑龙复活后，另外一个阵法马上就会启动，扰乱黑龙心智。

这阵法能扰乱黑龙那种庞然大物的心智，他们这些小小的弱者，更是不在话下。

“怎么样？”宇小苗看向古天鹏问道。

古天鹏沉吟了一下，道：“现在只有两个办法，一就是离开，二就是阻止黑龙复活。”

“我来阻止！”

古天鹏话还没有说完，田柳便是急匆匆的开口道：“古先生，我去说服大家，不要打开驯龙殿大门，他们知晓厉害了，肯定不敢胡来。”

古天鹏道：“你应该知道，这不太可能的。”

“现在也唯有这个办法了，我怎么样都要去试一试。”田柳咬牙道。

说完，他便冲出了圣殿。

“不拦着他吗？”宇小苗问道。

古天鹏道：“他要试就让他去试，谁让我们都对付不了青王三人。”

“他可能会死。”宇小苗道。

古天鹏沉默一下，应道：“这一点他自己最清楚！”

……

田柳一路飞奔，最后来到了鬼王的地方，他以前也算是鬼王的部署，不过，来到这里，他马上被拦了下来。

“我要见鬼王！”田柳道。

门前有三两个护卫，见到田柳，忍不住冷笑了起来：“原来是你这个叛徒，嘿嘿，就你还想见鬼王，不自量力！”

他一挥手，一行龙奴将田柳围了起来。

“你们这是要做什么？我有重要的事情要禀报鬼王，若是出了什么耽误，你们都担不起这个责任。”田柳怒道。

两人顿时哈哈大笑了起来：“还真是张狂，你莫不是以为你还是以前的田柳？”

两人一下子攻了过来，他们的实力有限，与田柳相差许多，被田柳一下子闪躲开来。

“上！”

两人自觉丢了脸面，朝着龙奴下令道。

龙奴虽然也不如田柳，然而，龙奴数量颇多，缠住田柳，田柳顿时被打中了不少，身上多了不少的伤痕，这些龙奴出手根本不知道轻重，很快，田柳便伤痕累累了。

“不愧是以前的大队长，实力倒是不赖啊！”两个护卫大笑了起来，让龙奴架着田柳，来到了自己的跟前。

“我真的有重要的事情禀报，生死攸关的大事。”田柳被擒下，咬牙对着两人说道。

“碰！”

他话音刚落下，一个护卫一道石头狠狠砸在他的头上。(未完待续。)