被这一石头砸下，田柳顿时满头鲜血，顺着鼻梁流下来，不过，半龙身体强横，那石头也碎裂开来。

“不愧是以前的队长，还真是厉害，脑袋都比石头要硬，哈哈。”那人嘲弄的笑了一声，一拳拳没有半点留情，狠狠的打在田柳身上。

田柳早已经狼狈不堪，浑身都是鲜血，朝着那人倔强的道：“黑龙是那些强者的阴谋，告诉鬼王，绝对不能打开驯龙殿，不然的话，将有大祸临身。”

“哈哈，你还真当你还是以前的队长了啊。”那人摇了摇头，一拳抽上，打在田柳的下颌，田柳惨叫一声，再也说不出话来。

“算了，不用管他就是了。”

另外一个护卫于心不忍，说道。

那护卫道：“这人胡说八道，也不知道暗地里在使什么诡计，不能这么简单的放过了他。”

他看向了周围的龙奴，道：“找个地方把他活埋了，不要让他再来。”

田柳吃了一惊，那几个龙奴已然架着他，朝着外面走去，他挣扎的厉害，不过，这么多龙奴架着，他始终挣脱不开，满心的绝望。

“在干什么？”突然有一人喝道。

是一个高大威猛的男人，长着一张方正的脸，看起来是一个正气凛然的人。

见到这男人，两个护卫慌忙行礼：“李大人！”

那被成为李大人的男人扫了一眼现场的情况，皱眉道：“发生了什么事情？”

两人战战兢兢，将事情的始末说了出来。

那李大人脸上多了一丝怒气，哼道：“田大哥以前也是我们鬼王部落的人，你们怎么干这么对他！”

两人连忙下跪求饶。

李大人这才是哼了一声，放过了他们。

田柳看到那李大人，心里也是一喜，以前这李大人其实就是他的下属，可以说是他最亲近的人。

田柳连忙道：“李秋，我有要紧的事情要禀报鬼王，你带我去见一下鬼王。”

田柳虽然很是欢喜，不过，听到田柳的话，那李秋却脸上多了几分不悦，可怜田柳却也没有发现。

李秋委婉地道：“田大哥，鬼王最近很忙，连我们也都不见了，你要见他只怕不行。”

田柳道：“李秋，我真的有很重要的事情，是生死攸关的大事。”

李秋心里一动，问道：“田大哥，是什么事情让你如此着急呢？”

田柳也没有隐瞒，说道：“驯龙殿其实是一个阴谋，我们这些半龙都是那些强者培养出来，给黑龙做肥料的，所以，驯龙殿的门绝对不能打开，不然，我们这里的人都不会有好下场。”

一听到这个，李秋就笑道：“田大哥，你有所不知，现在鬼王布置已经差不多了，相信再过几天，黑龙必然在我们的掌控之下，这一点，你完全不用担心，而且，以鬼王的实力，那些强者就算是复活了，也未必是鬼王的对手。”

田柳道：“李秋，你听我说，那些强者不是简单的人物，不是那么简单可以对付的，他们是上古种族，如果我们不加以提防的话，只怕后果很严重。”

李秋神色更加不耐，道：“不过，田大哥，你好像也忘了，我们也是半龙，我们的身上有一般是龙族的血脉，龙族的血脉，能比那个上古种族差？”

“可是，李秋……”

田柳还没有说完，那李秋就一脸不耐烦的打断：“够了！”

此时，田柳也终于发现李秋那不寻常的脸色，露出了讶异的神色，道：“李秋，你……”

李秋道：“田大哥，你是我的朋友，我敬重你，不过，你若是再这般胡搅蛮缠的话，也别怪我翻脸，我们鬼王部落准备了多少年，怎么可能会因为你的一些胡话就放弃了，而且，这些话，你在外面可不要乱说。”

田柳心里尴尬，又是难受，不过，在这种关头，也顾不上这些，说道：“李秋，你应该了解我，我不是那种无的放矢的人。”

李秋也放下了最后一分情分，看向两个护卫，道：“将他赶走，不要让他再出现在这里。”

现在是最后，也是最紧要的关头，鬼王对于黑龙也是无比的在乎，所以，即便田柳说的是真的，他也不敢提出，不然，鬼王肯定以乱军心的罪名将他处死。

看着田柳被赶走了，还不断的叫嚷，李秋不禁摇头：“以前你确实是我的老大，不过，现在你已经不是队长了，而是我，而且，你既然想害我，也不要以为我还将你当做老大来看待。”

说完，他转身离开，再也没有理会苦苦叫嚷的田柳。

“滚吧！”

两个护卫架着他，找了一个偏僻的角落，一把丢了出去，田柳砸在垃圾堆里面。

“还真以为自己是个什么人物了，恬不知耻。”厌恶的拍了拍手，两人也是走掉了。

他们两人离开后，田柳面前多了几分，田柳苦笑了起来：“古先生，让你们看笑话了。”

古天鹏道：“你没死已经算是很幸运的了，刚才那人是你的朋友？”

田柳摇头苦笑：“不是了，以前可以说比一家人还亲，现在能打声招呼就已经不错了，我和他已经不是同一个层次的人了。”

“是吗。”

古天鹏笑道：“不过，没死之前能看清楚一个人，不是已经赚到了吗？”

田柳脸上苦涩更甚：“古先生的话永远都是那么一针见血啊。”

他长长的呼出了口气，道：“古先生，你们走吧，驯龙殿是三王最为看重的地方，不可能不打开的，已经二十年了，若是再打开驯龙殿的大门，那么黑龙也应该吸收够了能量了。”

“那你呢？”

古天鹏问道。

田柳道：“这一切起因都是我，我自然要留下来解决。”

“可惜的是，你没有这个能力，也只能现在说出这种话来了。”古天鹏丝毫不留情面的道。

田柳叹息道：“我留下来必然死无葬身之地，不过，我死了之后，还希望古先生能好好照料我妻子和儿女，他们都是无辜的。”

宇小苗道：“你既然这么担心他们，与他们一起走不就可以了吗？”

田柳摇头道：“我已经走不了了。”(未完待续。)