“或许离开会好一点吧，不过，我倒是不想离开。”古天鹏忽而笑道。

田柳一愣，道：“这里如此危险，古先生还想留下来？”

古天鹏道：“若想看看那黑龙到底有多厉害，自然要留下来。”

田柳张了张口，讶异的话也说不顺：“古先生……你，你……”

古天鹏眯着眼睛，神色多了几分阴冷，道：“以后肯定会遇到诸神血脉的人，若是这点危机都闯不过的话，以后就更没有资格去杀那些强者了。”

“杀？”

田柳咽了口唾沫：“古先生，那可是上古种族……”

古天鹏道：“所以呢？”

一句话，让田柳无言以对。

所以呢？也就眼前的男子才能这么理所当然的说出这句话吧，不过，这人的气度，确实让人佩服。

田柳苦笑一声，道：“古先生，我见过不少的强者，却第一次见到你这般强大的人，这才是真正的强者吧，可怜的是，我们都已经分不清楚了。”

古天鹏道：“先起来吧，你的任务就是看看能不能在黑龙复苏之前毁灭了驯龙殿，这样的话，至少这里安全了许多。”

“毁灭驯龙殿？”

田柳张嘴苦笑：“这谈何容易？”

古天鹏道：“那你们就只有等死了。”

只有两条路，如果不做，就是等死，不过，等死田柳也不甘心，站起身来，笑道：“有古先生这样的强者在，我至少还有希望！”

一行人小心翼翼，来到了驯龙殿之前。

驯龙殿有不少的护卫守卫，在护卫之前，更有许多龙奴，这些龙奴气息蛮横，比起一般的龙奴，又有几分精进。

田柳道：“这些是金龙奴，虽然龙奴都失去了意识，不过，有一些龙奴以前是一些强者，能吸收更多的龙血，三王就利用了这些龙奴建立了自己的亲卫队，正是因为这些龙奴的原因，三王的地位才是坚不可摧。”

宇小苗打量一下那些金龙奴，笑道：“他们确实强了许多，不过，真的有你说的这般厉害吗？”

田柳道：“宇小姐，你可不要小看金龙奴，他们有一些融汇的龙族血脉比我们还多，许多半龙其实都比不上这些金龙奴的，而且，金龙奴只会战斗，威力反而增强了许多。”

不过，这些护卫都明显的分成了三部分，显然分别是三王的人。

在护卫后面，则是一道大门。

和之前的羊皮卷介绍的完全一样，不过，没有亲眼看过，都不曾知道，驯龙殿的门竟然如此之大，足足有二十多米，门的中央有两个龙头，张开嘴，有股奇异的威严，让人不敢直视。

而门的两侧，则有两个巨大的柱子，和门一般高大，上面散发这淡淡的光芒，也唯有最后一部分显得灰暗。

“那是什么？”古月儿指着柱子问道。

田柳摇头：“我们也不知道，这柱子在驯龙殿之前，其实也没有什么作用，我们以前也尝试想把它搬开，不过，无论我们怎么搬都搬不动，本来还以为是什么宝物，三王还专门派人研究，可最终也没有什么结果。”

“不过，这柱子倒是有一点很奇怪，每一次开门后，柱子就变了一点，以前柱子就跟石头没有两样，现在却像是玉石一般晶莹剔透，就只差上面一点就会变化完成了。”

“哦，还有这么一回事？”宇小苗讶异的道。

田柳点头道：“因为这石柱颇为的古怪，所以三王就以这石柱作为标准，现在看到石柱光芒已经填满了，都觉得时机差不多了，暗中在做准备呢。”

宇小苗细细打量起了这些石柱，摇头道：“虽然是时机差不多到了，不过，只怕不是什么好的时机。”

田柳忍不住看过来：“宇小姐，你是看出点什么了吗？”

宇小苗道：“若是我猜得不错的话，这石柱应该是诸神血脉黑龙的量器。”

田柳眼皮跳了一跳。

古天鹏点了点头，道：“不错，诸神血脉做这么多，都是为了一头龙族的神兽，这东西的作用也可想而知，这石柱测量的不是别的，正是黑龙体内的能量，若是石柱的光芒被填满的话，也就是说，黑龙吸收的能量已然足够，到时候就是它出现的时机了。”

宇小苗哼道：“你又看不懂阵法，就知道大放其词。”

“那我说的不对吗？”古天鹏笑问道。

宇小苗哼了一声，别过头去。

田柳听到这里，心里忍不住着急如焚，因为石柱上的光芒几乎都被填满了，若是再打开一次大门的话，黑龙只怕已经有足够的能量复活了。

“怎么办？”

他不知道怎么办，只有来回踱步。

古天鹏眯起眼睛，笑道：“想知道怎么办？”

田柳心里激动，快步走过来，问道：“古先生，你莫非有什么好办法？”

古天鹏道：“好办法算不上，不过，至少不是馊主意。”

“什么办法？”田柳急道。

古天鹏道：“这里有这么多人守着，我们也进不去，时间一长，门肯定要被打开的，既然如此，那么我们找人来对付一下这些人，或许还有一线机会。”

“找什么人？”田柳问道。

古天鹏道：“外面不是来了不少的人族的强者吗？”

“这……”

田柳忍不住犹豫了起来，他现在也是一个半龙，将敌人引来这么重要的地方，让他下不定决心。

而且，若是没让三王打开门，反而让这些人族强者打开了，结果也还是一样的。

“放心，这人虽然讨厌，不过，方法都是挺有用的。”宇小苗嗤笑道，“而且，你们半龙这么多人，也还有龙奴在此，那些人族强者没有那么简单可以打开这里的门的，只是将三王拖住而已。”

田柳深吸了口气，道：“已经到了这种关头，也由不得犹豫了，古先生的方法至少比我们的方法有用的多的了。”

宇小苗不禁摇头：“你就算这么夸他，他也不一定能给你带来胜利。”

田柳已然没有在听，急匆匆的走了。

“真没想到还有这样一种人。”看着他的背影，宇小苗不由得笑了起来。

古天鹏笑道：“笨蛋总是很少的，不过，却不让人讨厌。”(未完待续。)