“怎么样了？”等田柳回来，古天鹏笑问道。

田柳道：“这些人族虽然怀疑，不过，我肯提供路线给他们，他们自然是求之不得，现在已经在整顿人马，准备朝驯龙殿过去了。”

古天鹏道：“既然如此，那我们也要好好的休息一下，准备战斗了。”

田柳连忙叫住古天鹏，讪笑道：“古先生，我们下一步又该如何做呢？”

古天鹏看向了宇小苗，道：“问一下她，她才有办法。”

宇小苗笑了一下，道：“不错，你何必去求他，过来求我便可以了。”

看了看前方的驯龙殿，宇小苗又道：“人族以为驯龙殿里面有宝藏，而三王也想要打开驯龙殿，所以，最后无论如何，驯龙殿都会被打开的。”

田柳吃了一惊。

宇小苗道：“这本是没有办法的事情，而且，你想要拖延下去，也是不太可能的事情，你若想彻底解决的话，就唯有进入驯龙殿里面。”

“可是，打开了驯龙殿的门，那黑龙……”田柳沉着脸说道。

宇小苗笑道：“田柳大哥，你请放心，黑龙需要吸收能量才能复活，并非是打开门便会复活，而且，打开了门，他不过吸收能量会更快而已，其实，即便是大门没有打开，黑龙也在吸收能量，不过，吸收的比较慢而已，所以，你即便是将这些人都拖在外面，要不了几年，黑龙还是会复活的。”

田柳长叹一口气，心情很是沉闷。

古天鹏问道：“那进入了驯龙殿，又该如何去解决问题呢？莫非还可以趁着黑龙沉睡杀掉他？”

“想得美！”

宇小苗嗔了古天鹏一眼，哼道：“你是明知故问，黑龙那等蛮横的龙族，即便是沉睡，也不是我们这些人可以杀死的，我们要做的就是令黑龙彻底沉眠，永远都不能醒过来。”

“这能做到吗？”古月儿问道。

宇小苗笑道：“若是平时，要做到自然不是容易的事情，不过，周围有天时地利，若是那些人来了，就是人和了，只要我们能进入驯龙殿，要做到这种事情，并非是不可能的。”

“怎么做？”田柳急声问道。

宇小苗道：“黑龙为什么会被困住，那是因为诸神血脉的阵法，那诸神血脉的阵法不仅将黑龙困住，还控制住黑龙吸收能量，让黑龙只有吸收足够的能量才能复苏，既然如此，我们反而可以利用这一点，让黑龙一辈子都没有办法吸收足够的能量。”

“你是说，关键是在阵法之上？”古天鹏问道。

宇小苗道：“不错，诸神血脉的阵法虽然厉害，不过，也正是如此厉害，也才能让黑龙一辈子都复活不了。”

……

歇息了约莫有半个钟头，一行行细碎的脚步声音悄然响起，古天鹏几人躲在一旁。前方，一群群强者鬼鬼祟祟的靠近。

“他们来了。”宇小苗道，一旁，田柳显得尤为激动。

宇小苗道：“先别激动，等他们战斗的最为激烈的时候，你就悄悄过去，你想人族通风报信，人族的人都不会对付你，而你又是半龙这边的人，半龙也不会拦截你，所以，你才能靠近驯龙殿大门，记住了，前往要及时打开大门，不然，三王来了，就再没有机会了。”

田柳呼了口气，点了点头。

“上！”

前方，来到这里，人类强者的脚步声音又轻了许多，不过，一行人绕过去，一下子将这里的强者都围了起来。

“杀！”

人族强者一动，朝着前面厮杀而去。

“什么人！”

半龙的一个护卫还没有说完，就已经被蓄势待发的一人砍倒在地。

“有入侵者，反击！”

半龙大吼了起来，他正想指挥金龙奴，忽而身体僵住，他的身后不知何时多了一道影子。

那是一个老者，神色威严，气息浑厚无比，显然是人族这边的强者之一，老者笑道：“趁那些该死的怪物还没有反应过来，你还是给我去死吧。”

他一脚踹下，那半龙惨叫一声，滚落在地上已然没有了气息。

本来，老者即便再强，也不可能一下子杀了这些半龙，不过，这些天与半龙战斗，他们也逐渐发现，半龙虽然身体强悍，不过，和真正的龙族不同，他们的身上也是有缺憾的。

半龙身上的鳞片有一行鳞片极为特别，和别的鳞片那坚固的防御不同，这些鳞片极为薄弱，而且，若是被打中了，半龙就像被打中要害一般，只能等死。

他的脚踹在这层鳞片之上，所以，半龙也没有办法抵挡。

见自己的同伴被杀，那些半龙都激红了眼睛，大吼着想要报仇，不过，人族强者这边先锋部队的强者实力都是拔尖，一下子杀掉了不少的半龙，让这些半龙一下子根本反应不及。

见此，田柳痛苦不已，跪倒在地痛哭起来。

一旁，几人叹了口气，也没有安慰什么。

在经过了第一轮的杀戮，半龙很快反应了过来，虽然被察觉到了弱点，然而，半龙和人族不同，他们的身体天生就带有优势，他们的速度奇快，人族的强者想要找到这处弱点然后攻击，着实不易。

“杀，杀了这群该死的人族，金龙奴，给我杀！”

半龙此时已然红了眼睛，疯狂的朝着人族强者冲杀而去，冲在最前的则是金龙奴。

它们虽然一开始没有动弹，不过，一旦下达命令，它们的攻击就显得可怕的多了。

一时间，场面显得血腥无比，似乎充满了鬼哭狼嚎的声音。

“上，打开驯龙殿大门！”人族一强者挡住几个金龙奴，大吼了起来。

人族这边，有五六道身影纷纷激射而出。

不过，眼前影子一闪，有一些人速度比他们更快，挡在了他们的前面，纷纷是那些半龙。

“滚！驯龙殿是你们这些低贱的人族可以碰的？”他们挥手而来，几个强者抵挡下来，不过，却也冲不过去了。

幻观周围的地方，战斗也是无比激烈，厮杀声音像是号角一般，在场中不停的回荡，在这声音当中，一个个都已经疯了一般，场中除了厮杀，就是厮杀……

“田柳大哥，现在轮到你出场了。”见到这里，宇小苗对着痛苦不已的田柳道。(未完待续。)