听到宇小苗的话，田柳浑身一颤，自己的族人惨死的模样有仿佛呈现在眼前。

宇小苗道：“田柳大哥，刚才的事情你也不用介怀，这种事情迟早会发生的，并不是因为你的错，而且，现在这种时刻，已经没有选择的余地，只能是两害相权取其轻而已。”

田柳这才是点了点头，整顿一下，悄然的冲过去。

“你为什么要这么逼他？”看着田柳那义无反顾的身影，古天鹏看向宇小苗皱眉道。

宇小苗露出甜美的笑容，道：“这是最有效率的方法不是吗？”

之前古天鹏就觉得这个女人很危险，此时，见到她这般甜美的笑意，心里生出一股寒意。

宇小苗偏头看了过来，道：“倒是你，你来到这里之后一直都没有什么干劲，为什么呢？”

古天鹏没有回答她的问题。

宇小苗自顾自的笑了起来：“你只是建议田柳去做这些，自己却没有做，如果是你来做的话，肯定能比他好十倍，阻止黑龙复活，肯定也不在话下。”

“你太看得起我了。”古天鹏沉默一会儿，道。

宇小苗道：“我只是说出实话而已，我从来都不觉得你是一个草包，不过，你的想法很奇怪，和田柳不一样，你似乎更希望看到黑龙复活过来。”

古天鹏忍不住看向了宇小苗，这个女人看似温婉，不过，眼睛却也太毒辣了，这样的女人太冷静了，反而让人感觉到可怕。

“为什么？”宇小苗又问道。

古天鹏呼出了口气，问道：“你觉得我的实力怎么样？”

宇小苗道：“还不错。”

古天鹏道：“那若是我走出这个地方，道更大的地方去呢？”

宇小苗眯起了眼睛：“你要听真话？”

“事实是怎么样的我最清楚，你不必用这种话来搪塞我。”古天鹏摇头道。

宇小苗道：“既然你也清楚，那我就不必多说了，只是这和你希望黑龙复活有什么关系呢？”

古天鹏苦笑道：“别看我这样，其实我也想证明我自己，即便是我还没有成长起来，也能杀了黑龙这样的强者。”

“你倒不像这样的人。”宇小苗摇头道。

古天鹏道：“这个世界有诸神血脉，还有比诸神血脉更加厉害的上古种族，我的实力却这么弱，我到底能做到些什么？”

经历了古都空间，他已经深切的明白到这个道理，有些东西，他保护不了，有些东西，他也拯救不了，所以，他一直都在逃！

而且，自从出来之后，天命族那家伙的话一直萦绕在耳边，古天鹏也感觉到，一股巨大的危机似乎要朝着他靠近了，那危机恐怖的让他手足无措。

宇小苗摇头道：“你其实并不比他们差。”

“总有一天我会比他们更强。”古天鹏道。

宇小苗道：“所以，你也不必那般激进，黑龙是龙族，暂时还不是你能对付的对手，是你绝对对付不了的对手。”

“所以我就更加要对付它了。”古天鹏道：“如果我这一步都没有闯过，我凭什么闯下一关。”

“有些事情不可为而为之，只是笨蛋而已，你不应该是个笨蛋。”宇小苗摇头说道。

“因为我也会害怕，所以，我需要一个事实来告诉自己不要害怕，有些人，我也可以拯救的！即便现在不行，我却还有机会！”古天鹏忽而咧嘴笑了起来。

他的笑颇为的邪意，让人看不懂。他说完，直接朝着前面走去。

“你要去干什么？”宇小苗道。

古天鹏偏过头来，道：“当然是要去帮田柳。”

宇小苗不由得愣神，讶异道：“可是，你不是也希望黑龙复苏吗？你帮他？”

古天鹏道：“我虽然也想证明自己，不过，我也不希望付出这么惨重的代价。”

“矛盾的男人。”看着古天鹏的背影，宇小苗撇嘴道。

不过，她很快又笑了起来，嘴角勾起诱人的弧度，眸子颇有几分怪异，道：“不过，你可不能害怕了，至少现在不行……”

她没有说下去，脚下一动，跟着古天鹏悄然靠近了战场。

战场上，依旧那般激烈，血液飞射，一片惨烈。在这样的地方，谁也不顾上谁，惨叫声音一大片，仿若地狱一般。

在这样的地方，田柳来回穿梭，顺利的来到了驯龙殿门前，若是人族来到，肯定不会那么顺利，不过，田柳是半龙，所以，半龙这边，也没有什么人会提防他。

战斗到了如今的地步，已然是白热化了，虽然人族这边是占据了上风，不过，要分出个胜负，显然要不短的时间。

而且，战斗开始，只怕三王就已经察觉到，肯定带着人马朝着这边赶来了。

想到这里，田柳快步走到大门之前。

“你干什么？”

忽而，一个半龙大吼一声，死死的盯着田柳。

田柳知道，若是被发现，肯定会失败，连忙不顾那强者的厉喝声音，一把按在巨大的门上面，狠狠的推开。

“找死！”

半龙大骂一声，一行人冲过来。

咻！

五六道光芒从天空激射而下，化成一个冰盾，娇俏可爱的女子飘落下来，在冰盾的另外一边。

“月儿小姐。”

田柳本来没有办法抵挡，也是心急如焚，此时不由得欢喜道。

“我们的宝物可不会让一个怪物抢了去了。”一个人族冷笑一声，挥手间，又有一行人冲上去。

轰！

一道硕大的黑色刀气呼啸而来，刀气席卷，地面轰隆一声，碎裂开来，不少的强者被刀气席卷，惨叫倒飞而出，有的当场毙命，而有的则是重创垂死。

“此路不通，我应该这么说吗？”古天鹏笑了笑，反问道。

“是你？”

见到古天鹏这个可恨的人，那些人怒目圆瞪，纷纷要冲上去。

“退下！”

一个老者忽而喝道。

“可是！”

这些人当然不甘心，被古天鹏骗了不少的宝物，他们早已经恨不得将古天鹏生死活剥了。

“退下！”

老者的声音冰冷了几分，那些人打了一个激灵，乖乖的退了开来。

老者这才是看向了古天鹏，道：“阁下隐藏的可真是深啊，倒是我们小看了阁下了。”

他的目光一扫，落在古天鹏那缠绕着青色光芒的黑刀之上。(未完待续。)