“魄力？”那些个强者禁不住多了几分讶异，神色顿时多了几分警惕。

古天鹏笑道：“此路暂时不通，因为我们要第一个进去。”

“你说第一个就第一个？”一个人族强者冷笑起来：“有魄力，可不一定说明你实力有多强。”

他紧握拳头，拳头发出一阵噼啪的响动，以肉眼可见的速度，那拳头在不断的涨大，一股凶悍的气息，也由拳头荡漾开来。

“这家伙的武技还真是一如既往的变态。”在他身旁，有几人隐晦的后退了几步，免得这个不知分寸的家伙祸及自己。

一旁，别的人也冷眼旁观，无论是半龙还是人族强者这边，都不希望有别的人进入驯龙殿。

那人虽然速度不算快，然而，一路跑过来，那股气势就像是一头熊一般，让人胆战心惊。

古天鹏刀上的光芒顿时变了，缠绕在黑刀上的能量越来越快，一刹那间，古天鹏一刀朝着那强者劈下。

刀气有成人大小，在地面划了一道手指深的痕迹，然后朝着那强者呼啸而去。

“雕虫小技！”那强者速度不减，反而越发的快，哈哈大笑一声，一拳轰下，轰在黑色刀气之上。

轰隆一声，黑色刀气被硬生生的阻挡了下来，不过，不到一瞬的时间，那强者脸上露出了痛苦的神色，碰的一声，在众人的视线当中，他硕大的身体被抛飞，黑色刀气落在远方的山壁之上，发出巨大的轰鸣声音，整座小山被夷为平地。

“这家伙……”

见到这一幕，一旁的人脸色不由得大变，人族这边强者彼此对视，都没有像之前那般嚣张。

而且，门始终要开，由古天鹏打开，也并不意味着古天鹏就会得到最好的宝藏，身旁也有半龙这些难缠的家伙，他们也不想和这样一个强者开战了。

“该死的人族，竟然觊觎我们的东西。”一个半龙分开几人，恶狠狠的朝着古天鹏走来。

他和之前的强者不同，他的速度很快，那对龙爪捉在地上，一下子就来到了古天鹏的身旁。

“嗷！”

它发出清脆的龙吟声音，头上忽而多了一股奇异的能量，是一个龙头的模样，龙头张开嘴巴，狠狠的朝着古天鹏咬下。

“古先生，小心。”身后，田柳惊恐的大吼了一声，虽然此时门快要被打开了，他也顾不上开心了。

半龙因为吸收了龙族的血脉，所以，身体和力量都要比起人族要蛮横数倍，不过，在半龙当中，也有一些人的血脉和龙族极为契合，这一类人就能将龙族血脉的威力发挥到最大。

这一类人都是半龙当中真正的强者，虽然站在巅峰的是三王，不过，能与龙族血脉契合的人，都是最难得的强者，而这类强者无不是族内的顶尖强者。而眼前能使出这样龙族形态的招数的，也正是那些与龙族血脉最为切合的强者。眼看的一招看似简单，不过，那攻击力的强悍，是无可抵挡的。

“叮！”

一道清脆的声音响起，黑色刀气抵挡龙口之上，黑色的光芒穿透，龙形惨叫一声，消失了踪影。

前来的那个半龙吃了一惊，目光下移，盯着古天鹏，问道：“小子，你到底是什么人？”

古天鹏咧嘴一笑，黑刀横扫而去，那半龙瞳孔一缩，仰天而倒，黑色刀气一路飞掠而出，所向披靡。

不过，飞掠出了百米之后，一道影子上前，龙爪之上能量凝聚，死死的握着刀气，对刀气对峙起来，轰的一声，刀气消散无踪。

随着一阵清风拂过，一切都是清晰的呈现眼前，抵挡住黑色刀气的，竟是鬼王，在龟王之后，有不少的强者，其中以青王和龙王最为显眼。

见到这种阵容，场中的人族强者无不大惊。

“该死，这些家伙竟然来的这么快？”宇小苗咬着贝齿，来到了古天鹏的身旁。

三王扫了一眼眼前的情况，露出了阴郁的神色，鬼王沉声道：“怪不得这些人族能来到这里，原来是你在搞鬼，田柳！”

虽然他说的平静，然而，声音里的怒气，谁都能轻易的听得出来。

“你虽然逃走了，我却还是很看重你，没想到竟然是你背叛了我们半龙，为什么？”说到最后，鬼王厉声责问道。

“抱歉，鬼王，我也是迫不得已的。”田柳痛苦的道，旋即更加疯狂的去推门。

“找死！”

鬼王大怒，一下子冲了过来。

人族强者纷纷阻拦，然而，鬼王的速度和力量都是无比蛮横，那些人族强者还没有来到，他已经失去了踪影，然后，随着一阵血脉也飞射，一个个阻拦的强者惨叫倒地。

至于鬼王，已然是诡异的来到了田柳的跟前了。

“说吧，你的遗言。”冷眼撇了一眼田柳，鬼王淡淡的道。

田柳咬牙道：“鬼王，里面的黑龙不能复活，不然的话，我们都会死在这里。”

“这就是你的遗言？”鬼王鄙夷的笑问道。

他刚想动手，一道声音从后面传来，鬼王停下了手。

“他说遗言之前，能不能先把门给打开了。”那是古天鹏，他手握着黑刀，刀尖抵在鬼王的后背之上。

“人族？”鬼王显然有些不甘相信一个人族敢这般对他出手，挑了挑眉。

“人族。”

古天鹏笑着回应道。

鬼王目光冷厉了几分：“区区一个人族就敢对我鬼王出手？”

田柳见鬼王这般模样，惊恐不已，颤声道：“古先生，您小心一些，鬼王的攻击很快。”

“田柳！”鬼王低吼了起来，对于田柳揭露他的底细，显得怒不可竭。

古天鹏笑道：“放心，这个世界即便是龙族，也要死在这刀气之上，更不要说半龙了。”

听到古天鹏的话，鬼王眯起了眼睛，眼角的余光扫在黑刀之上，露出震惊的神色：“魂力？”

也正是他这种程度，才能看得出来，眼前的小子的魂力极为纯净，对于攻击的增幅，也是能达到最大，怪不得他敢说龙族都会死在这刀气之下了。

“你到底想干什么？”鬼王阴沉的看向了古天鹏问道。

古天鹏笑道：“先打开这门再说。”

鬼王神色一冷，骗过头来，眼睛紧紧的盯着古天鹏，两人冷冷对视，古天鹏神色当中也没有半点害怕的神色。

（不好意思，昨天有点事情，少了一更，这两天会尽快补回来！！说声抱歉！）(未完待续。)