“你会后悔的。”

瞳孔泛出狰狞，鬼王阴冷的说道。

“放心，一旦做了，我即便是死了，也不会后悔。”古天鹏笑道，挑了挑眉，一刀狠狠劈下。

鬼王正准备偷袭田柳，心里一惧，连忙刹停下来，低吼了起来：“小子，你找死！”

刚才，他说是执意上前的话，可能就已经被砍成两半了，这小子虽然年轻，然而，一旦该出手，速度竟然如此迅猛，不给人半点机会。

另外一边，半龙也纷纷出手，想要阻拦。

然而，人族这边也做好了准备，挡住了这些半龙，让其无法靠近田柳，至于有些漏网之鱼，则被宇小苗拦住。

“嘎！”

一道清脆的声音在此时响起，众人的脸色一变，门终于开了，一道硕大的缝隙间，一股凶厉的气息荡漾出来。众人似乎有股错觉，里面其实是一个洪荒世界。

“田柳！”

鬼王大吼了起来，又显得格外冷静，“现在你还有机会！”

田柳脸上露出明显的动摇，看了一眼冷漠的古天鹏，咬牙道：“抱歉，鬼王，我已经没得选择了。”

他疯了一般，用力推开了门。

在众人视线当中，门发出巨大的响动，缝隙逐渐变大，里面的气息也开始让人感觉沉闷。

碰！

推开了五六米的距离，田柳再也推不动了，不过，里面的情况也是呈现在了眼前。

里面很空旷，什么都没有，不过，在里面的中央地带，有一头两百米的龙，这条龙已然闭上了眼睛，显得极为平静，然而，一眼看过去，宛若高山一般，给人压抑的感觉，让人几乎喘不过气来。

“真的有龙？”

人族这边的强者都不由得讶异，毕竟龙族在这种地方可不多见。

人族这边很是震撼，不过，半龙早已经知道了黑龙的事情，也没有什么讶异的，只是，这龙身上的能量比起以前变得强了许多，让他们有些惊喜而已。

“看来时机也差不多了。”龙王看了眼黑龙，咧嘴狞笑了一声。

“咻！”

此时，一道影子飞掠而去。

龙王大惊，吼道：“拦住他！”

鬼王连忙追身而去，古天鹏一脚踏在门之上，黑刀一甩，五六道刀气朝着后面呼啸而来。

鬼王吃了一惊，连忙刹停下来，抵挡刀气，而古天鹏已然进去了驯龙殿里面。

“该死的小子！”

鬼王大骂一声，也追了过去。

“鬼王！”

田柳上前阻拦，想给古天鹏争取时间。

“滚开！”

鬼王一巴掌甩开他，直接朝着里面冲了过去。

宇小苗也是随后而来，笑道：“你不用给他制造机会，他这样的人不需要别人制造机会。”

说完，也进去了驯龙殿。

田柳苦笑一声，他即便是出手了，也阻拦不住鬼王一瞬的时间，在他愣神间，别的强者也是纷纷鱼贯而入，不多时，场中剩下一地的尸体，再也没有多少人了。

“月儿小姐，你不进去？”田柳问道。

古月儿笑道：“天鹏哥哥让我先不要进去，或许我留在外面有更大的用处。”

田柳点了点头，道：“既然如此，那我便先进去了。”

在他身后，两个巨大的石柱之上，可以看到，光芒一点一点的凝聚了起来，虽然看似很慢，然而，这种速度，比起平常快了百倍有余。

……

驯龙殿里，古天鹏冲在最前，然而，鬼王的速度极快，虽然让古天鹏占了先机，也是紧追气候。

驯龙殿中空旷无比，一切都是显得无比沉闷，压抑。地上有各种各样复杂的纹路，显得颇为的奇怪。

这里一眼看过去，占地有一里之遥，中央的龙浑身都是鲜红的血液，隐约可以看到一丁点黑色的鳞片，整体看上去，还是一条红色的龙。

见到这条龙，古天鹏拔地而起，一刀朝着黑龙劈去。刀气迅猛，不过，身后影子闪过，将黑色刀气抵挡了下来。

“小子，你找死！”

鬼王怒气冲冲的道，他都不了解古天鹏想做什么，然而，他的做法都是让人心惊肉跳。

古天鹏笑了笑，道：“我只是想看看传说当中的龙族有多厉害而已，不过，你在真是可惜了。”

鬼王怒上心头，再也忍不住，冲略下来。

身旁一道黑气飞掠而出，鬼王瞳孔一缩，刹停下来，不过黑色刀气已然擦身而过，劈在黑龙身上，轰隆一声，发出巨大的声响。

鬼王又惊又怒，心里更是猛然揪紧。

若是真的不小心被外力唤醒了黑龙，他们可要付出不小的代价，上一次距离现在可没有多少天。

“呼！”

深吸了口气，鬼王死死的盯着古天鹏，恢复了开始的冷静。

古天鹏停下手来，不再攻击黑龙。

此时，谁也没有动手，古天鹏知道，一旦动手，鬼王也能抵挡下来，而鬼王也很清楚，他若是攻击古天鹏的话，古天鹏的刀气就会落在黑龙的身上。

两人这般对峙，不到一会儿，大批人马便是冲了进来。

直到此时，鬼王才是松了口气，哼道：“小子，你虽然很难缠，不过很可惜的是，你只有一个人。”

“是吗？”古天鹏沉声道。

鬼王朝着进来的半龙，下令道：“缠住这小子，无论付出什么代价，一定要杀了他，不然的话，黑龙肯定提前复苏。”

听到这话，另外两王都愣了一愣。

“你竟然这么害怕这么一个小鬼？”龙王讶异道。

青王冷笑道：“鼎鼎大名的鬼王都这么慌张，看来这位小兄弟可真是了不得啊。”

听到两人的话，鬼王脸色冰寒，道：“这小子极为诡计，而且实力很高，别怪我没有提醒你们，若是我们输了，肯定是输在这该死的小子身上。”

听到这话，两人认真了几分。

鬼王道：“田柳那性格你们也很清楚，他能为这小子做事，这小子岂是那么简单的。”

青王看向了自己的下属，派出了最为精英的两人，道：“听他的话，无论付出什么代价，都先铲除了这小子。”

看到自己的属下也看向自己，龙王点了点头，洪亮的声音响起：“虽然我并不想听他的话，不过，我也不想让黑龙提前复苏了，更不想输给一个低贱的人族。”

三王令下，一道道影子飞掠而出，将古天鹏包围了起来。(未完待续。)