“你们不用这么看得起我吧？”面对这么多的精英，古天鹏苦笑了起来。

不过，这些人却不理会古天鹏的神色，在三王下令后，纷纷扑了过来。

这些人不愧是三王部下的精英，在这么多人围攻之下，古天鹏险象迭生，更是不可能找到机会攻击黑龙。

见此，鬼王才是松了口气，看向了黑龙。

黑龙四爪捉地，是扬天咆哮的模样，不过，此时陷入了沉睡当中，显得很是安静。

然而，鬼王接触这黑龙已有多年，怎么可能看不出来黑龙体内的能量开始凝聚了，显然，刚才古天鹏的攻击，已然对黑龙开始奏效了。

他顾不得对古天鹏出手，看向了另外两王，道：“现在情况紧急，我们先稳定黑龙再说。”

两王自然也知道情况，点了点头，也都没有拒绝。

三人各自站在一方，形成三角之势，将黑龙包围起来，然后开始施法，一道道能量冲天而起，与黑龙的龙头平齐之后，开始停下来，然后彼此交汇，形成了一个巨大的三角形。

三角形下，稀疏暗淡的光芒洒下，黑龙体内极速凝聚的能量开始停止增长，开始消退。

黑龙的力量之强，远胜在场的人百倍，三王合力竟然能阻止黑龙，看到这种情形，田柳忍不住一阵狂喜，或许三王真的能对付黑龙也说不一定。

“上，阻止这三个家伙！”

人族那边，一个老者大吼了起来，那些人族强者上前，想要阻拦三王。

他们对于这里的情况并不了解，见三王这般做法，以为他是要唤醒黑龙来对付他们，他们自然不能让三王得逞，一个个疯了一般，攻击三王。

不过，还没能靠近三王，这些人已然被龙奴抵挡了下来。

很快，战斗有变得无比的激烈了起来，战场由外面转移到了里面，虽然这里空旷无比，空空如也，不过，有龙族的存在，反而让他们更加坚信这里有了不得的宝物。

半龙虽多，然而，人族这边的强者也是有备而来，而且，相比于龙族，人族这边武技还有技巧更具优势，力量比不上龙族，便以柔克刚，不多时，就有三两个漏网之鱼突破了龙奴，朝着三王冲去。

三王此时正专心对付黑龙，哪里能腾出手来，田柳连忙出手，将这几人拦截下来。

“是你？”

那人族见是田柳，皱起眉头：“你到底是哪边的？”

田柳一拳轰去，把他打飞了出去，另外还有两人，也都一一被田柳拦截下来。

田柳或许不是这么多人的对手，不过，拦截了一下之后，马上就有人来救援，所以，田柳的此次出手缓解了三王的危机。

“田柳？”

三王也是颇为惊讶田柳的救援，鬼王冷声道：“你若还是我们半龙的人，那么就去杀了那小子，证明自己的清白。”

田柳摇了摇头，道：“抱歉，鬼王，在这里我死了也无所谓，不过，古先生绝对你不能死。”

鬼王道：“那小子到底给你灌了什么迷汤，让你为他做到这种程度？”

田柳道：“他和你们是不一样的。”

说完，他也顾不得三王的脸色，朝着古天鹏冲了过去。

古天鹏被约莫十个精英围攻，几乎喘不过气来，此时，有田柳的救援，稍稍能喘一下气。

不过，即便是如此，区区一个田柳也不能解开古天鹏的危机，或许宇小苗来了还有可能，不多时，田柳也是满头大汗，身上多了不少的伤痕。

“古先生，宇小姐呢？”田柳问道。

古天鹏一边闪躲，一边笑道：“我这么醒目来吸引别人的注意，她自然不能出现，她去找她该找的东西了。”

田柳心急如焚，到了这种时候，还有能什么东西能比这里更重要的。不过，古天鹏没有说明，他也唯有干着急而已。

场中乱做一团，武器交锋的声音，满场飞扬的鲜血，还有洒落的诡异光芒，形成一道极为怪异的光景。

不过，少了三王的加入，半龙这边还是陷入了困境的，一开始，人族强者并不知道该如何对付他们这种身手还有速度，然而，接触的时间久了，他们也开始有了应对的办法。

而半龙一开始也不过是一些村民，对于武学的理解，哪里能比得上这些常年浸染的人族强者，落于下风只是迟早的事情而已。

一个人族强者打飞一个半龙，拳头之上能量一绽，一股白色能量自拳头之上蔓延而出，垂直的打在黑龙头上，发出轰的一声，黑龙的身体也是颤抖了几下，被打中之后，它体内的能量也是快速上涌了起来。

三王不禁大惊失色。

“这些该死的人族，竟然想要同归于尽！”龙王大骂了起来，恶狠狠的看向人族那强者，似是想要出手。

青王吼道：“稳住，不然黑龙马上要醒来了。”

龙王不甘心，不过，在这种情况之下，也唯有加大能量，让黑龙的能量平息下来。

不过，虽然暂且能将黑龙稳定下来，之前那攻击的人族强者却还没有人能拦住，他们能挡住一击，两击，若是攻击多了，黑龙必然能醒过来。

毕竟当初，那些强者为了保护黑龙，也做了不少的措施，而当黑龙收到影响自身的攻击的是皇后，封印就会暂时消失，黑龙到时也就能恢复到巅峰的程度，那时候的黑龙，他们可没有半点能力对付。

“拦住他。”

鬼王大吼了起来。

在他的命令下，半龙涌了过来，不过，半龙本来就处于劣势，此时，也移不过来救援。

“古先生。”田柳大声道。

古天鹏道：“看到了，不过，我也分不开身。”

轰！

黑龙的身上又被加了一击，三王施加的能量虽然更多，不过，那些能量却开始显得薄弱了起来。

看到三王那着急如焚的神色，田柳道：“如果继续被攻击的话，那样会怎么样？”

“我也不太清楚，不过，黑龙应该会醒过来吧。”古天鹏沉声道。

田柳心里顿时沉到谷底。

“该死的人族，你们攻击了黑龙，大家都要死在这里。”看着那人族又要攻击，鬼王大吼了起来。

不过，那人族强者嗤笑了起来：“怪物，你以为我会相信你们的话不成？”

笑声落下，他的攻击又是发出，和之前的攻击相似，然而，此时的攻击凝聚了慢了一些，显然是蓄势待发的武技，和之前的攻击相比威力相差甚大。(未完待续。)