见此攻击，三人脸色阴沉无比，有心阻止，却也分不出手来。

这人类若是一个弱者倒也无妨，不过，这人类这一击威力之大，能与他们的攻击媲美，显然是人族当中一个不可多得的强者。

咻！

攻击一下子发出，眼看着就要落在黑刀上，在场的人，心几乎都要跳了出来。

人族这边强者只以为，破坏了这三人的招数，就是他们胜利的开端，而半龙却很清楚，黑龙到底有多么的可怕，若是将黑龙复苏的话，他们绝对连逃走都做不到。

碰！

一道黑色刀气飞掠而过，蛮横的将那攻击撕裂开来。

“是你？”

那人类强者一惊，马上便是察觉到身后的古天鹏，咬牙切齿道：“半龙那边出了一个叛徒，看来我们人族这边也出了叛徒了。”

古天鹏笑道：“你应该要庆幸我刚才的那一击不是对着你的后背发出的。”

人族强者顿时吓出一身冷汗，咬牙道：“你到底想怎么样？”

“不要攻击那黑龙，对大家都没有好处。”古天鹏晃了晃脑袋，笑道。

“只怕是对你没有好处吧。”人族强者冷声道。

古天鹏笑道：“你也可以这么说。”

不过，那人族强者还真的不敢攻击了，而且，因为古天鹏斩断了那人族强者的攻击，身后的那些半龙也没有继续攻击他。

三王彼此对视一眼，也不惋惜体内的能量流失，最大程度的将能量输入，不多时，黑龙重新稳定下来。

三人再度合力，发出一道诡异的能量，自黑龙头顶之上，一道菱形光芒形成，将黑龙整个笼罩住，像是一座金字塔。

人族强者一拳轰去，古天鹏此次没有阻止，拳头上的能量攻击在金字塔之上，没有半点的波澜，他的脸色阴沉了下来。

“那到底是什么？”见周围也没有什么变化，那人族强者看向古天鹏问道。

古天鹏摇头：“我也不知道。”

那人族强者以为古天鹏不肯说，冷哼了一声。

此时，三王设置了屏障，也看了过来。

鬼王紧盯着古天鹏，道：“小子，我应该感谢你吗？”

“不用谢，应该的。”

古天鹏笑着回应了起来。

这小子行事作风都与常人不同，鬼王也见怪不怪了，扫了一眼周围的情况，道：“看来我们还是太小看你们这些人族的强者了，没想到竟然将我们半龙逼迫到这种程度。”

“哼，一些怪物，也敢在我们面前耀武扬威。”那人族强者冷哼一声，鄙夷道：“你应该庆幸来的是我们，若是我们宗主来了，你们早已经下十八层地狱了。”

“是吗？你们宗主这般厉害，你想来也不会差吧。”青王狞笑一声，一下子来到了那人族强者的身旁。

他拳头一握就是一拳，那人族强者在他一拳之下，狼狈倒退，足足退了百米，才是堪堪停了下来。

“该死的怪物。”

那人族强者暗骂一声，不过，青王又来到了跟前，龙爪朝着那人族强者的头颅，这一捉下来，脑袋肯定被戳几个洞。

那人族强者面对这般迅猛的攻击，也是反应不及，却见古天鹏到了青王的身后，一刀朝着青王劈下。

青王的攻击马上转向身后，一把捉住古天鹏的黑刀，虽然有魄力护着爪子，然而，他脸上也是呈现出了痛苦的神色，爪子之上有鲜血流下。

“小子，你到底想干什么？”

古天鹏一会儿帮这边，一会儿帮那边，像是一个墙头草一般，青王忍不住怒斥了起来。

对上那愤怒的神色，古天鹏后退几步，保持了距离，笑道：“我其实只是想告诉你一件事情。”

“什么事？”青王眯着眼睛道。

他虽然看着古天鹏，不过，知道了青王的厉害，那人族强者也不敢擅自攻击。

古天鹏道：“地面有一个阵法，阵法已经开始了。”

青王望向地面，果然看到奇异的纹路已然开始变化，变得有些诡异了起来。

古天鹏道：“这里是个什么样的地方，我也很清楚，这阵法开始运转，就说明黑龙要复苏了，他要吸收的能量马上就要满了。”

青王鄙夷的道：“小子，你以为这般虚张声势对我们有效吗？”

“你们也禁锢着黑龙的能量，应该察觉得到，现在的黑龙要压制住，比起以前要费力的多了。”古天鹏说道。

鬼王皱起了眉头。

龙王沉吟道：“小子，将你知道的事情都说出来。”

古天鹏道：“这个阵法是上古种族那些人布置的，你们应该不知道，这个种族叫做诸神血脉，最擅长的便是阵法，他们的阵法威力极大，想必你们都应该很清楚。”

这一些，三王也曾听过一些，开始思考古天鹏的话。

古天鹏道：“诸神血脉之所以做这么多事情，并非是为了培养你们这些半龙，而是为了培养一头龙族的超级神兽，而你们这些半龙，将会全部成为神兽最好的肥料。”

“你说我们是肥料？”龙王自视甚高，怒目圆瞪大吼了起来。

“有什么不对吗？”古天鹏反问道。

青王沉声道：“我曾听那些人说过这些。”

“连你也这么说？”龙王盯着青王。

青王道：“那是很久之前的事情了，我曾有一次偷跑就听到这些人的对话，不过，他们并不知道我躲在那里而已，我们确实只是一些补充黑龙的肥料而已，而且，我记得，这次的实验只是一个试验而已，他们还要做更加可怕的事情，却不曾料到会死在黑龙之下，所以，这一点我们很幸运。”

鬼王眯着眼睛泛着危险的光芒，道：“你说的是真的，你不会和这小子串通了吧。”

古天鹏笑道：“我是和那些人族一起的，只是为了凑个热闹而已，你们不必在意我。”

“那你为什么要和我们说这些？”青王也紧盯着古天鹏。

古天鹏道：“黑龙若是复活了，对我们都没有好处，现在唯一的机会，就是让黑龙不要复活，或者，你们其中一人掌控黑龙，这是最好的结果。”

“你可知道，掌控了黑龙，第一个死的人，将会是你。”鬼王道。(未完待续。)