古天鹏脸色一变，连忙一脚踏在地面上，将自己的身形稳定下来，攻击如同潮水般朝着小兔子打去。

不过，那兔子的速度和敏捷远非古天鹏所料的，它轻轻的跳动，宛若跳舞一般，竟然将古天鹏的攻击全部都躲开了。

“该死！”

古天鹏掌心一握，一道道能量四散而开，封住了兔子的前后左右，然而，绕是这样的攻击，也并不能打中兔子一次。

它像是一道流光一般，仿佛一眨眼就换了一个位置，任凭古天鹏怎么攻击，也是攻击不中。

不过，或许是因为它的逃窜，周围的魔兽的攻击一下子都是乱了起来，与其说乱，还不如说是在等待命令的模样吧。

“果然是它。”

古天鹏心里一喜，不过，紧接着又是一沉，不将这兔子打败，只怕到了最后他们还是逃不过死亡的下场。

咬了咬牙，古天鹏朝着兔子追了上去。

……

“怎么回事？”

那些参赛者都是有些呆住了，看着这些住手的魔兽，彼此对视了一眼，都是忍不住松了一口气。

“没事吧？”

将一些重伤的人扶起，所有人都是聚集在一起，彼此问道。

“这到底是怎么回事呢？”又有人忍不住问道。

江珊看了看华龙，他此时的攻击和之前不同，竟然是无比奏效，那大魔兽已然是惨叫连连了。

“难道真的是他？”

江珊忍不住有些怀疑。

她的眸子忽而看向了另外一边，古天鹏正追逐着一只兔子，她的眼睛顿时瞪大了，这兔子的速度也未免太快了，莫非……

“肯定是华少的攻击奏效了。”很快，就有人忍不住搭腔笑道。

“是啊，华少，加油！”

一行人都是忍不住给华龙鼓气了起来。

绕是黄舒，也是满脸激动的看着华龙，显然，她也是认为，这一切的意外都是华龙所造成的。

听着这些人的话，华龙忍不住有些得意，大笑道

：“大家放心，这家伙已经支撑不了多久了，等我将它杀了，到时就是我们的胜利了。”

“哼！”

古月儿忍不住撇了撇嘴，冷哼一声。

不过，不可否认，华龙的实力确实高强，手中青光一闪，就落在了大家伙的身上，一轰之下，那大家伙再也没有办法站起来了，宛若力气不足的哀叫了起来。

“华少，做的好……”

一行人忍不住欢呼了起来。

本来已经到了死亡关头，一下子得救，心里对的激动可想而知了，不过，放心下来，贪念也是忍不住涌现了出来。

他们一个个都是忍不住眼睛灼热的盯着眼前的魔兽。

魔兽体内的魔晶可是难得一见的好东西，聚魔兽一生的精华，其中的能量可想而知，便是大家族也没有多少，如今有这么好的机会，他们自然是不愿意放过。

“反正华少已经快将那家伙打败了，这些魔兽到时候也不过是一盘散沙，我们何不趁这个机会将这些魔晶弄到手呢？”

这么一想，心里的欲望便是一发不可收拾。当下就有几人缓缓的朝着前面的魔兽走去……

江珊脸色一变，连忙喝道：“你们干什么？不要乱来……”

不过，她此时受了重伤，动作的幅度太大，忍不住倒吸了一口气。

若是以前，还有人听她一两句劝，不过，此时，谁也不曾理会她，彼此对视了一眼，嘴角咧开了一个兴奋的弧度。

“真是自寻死路！”

古月儿着急的跺了跺脚。

魔兽和人类不同，魔兽不过是一些畜生而已，就算是没有了首领，一旦激发了凶性，就会凭着本能来攻击，这么多的魔兽一乱起来，到时……

“碰！”

古月儿脚步刚踏出，那些人的攻击已然是落下。

“嗷！”

一只魔兽被打中，一阵血液飞射，那魔兽轰然倒地。

“上！”

一行人紧接着一冲而上。

江珊和古月儿对视一眼，都是忍不住往后退去。

现在开始，现场只怕是要乱了。

“碰！”

“碰！”

“碰！”

在这些人的攻击之下，魔兽接二连三的倒下，不过，那些魔兽也终于是反应了过来了。

“嗷！”

魔兽一阵阵嚎叫，又是朝着这里扑了过来。

“怎么回事？它们怎么还能动啊……啊……”

“华少，这些畜生又开始行动了，华少……”

“救我们啊，华少，这些畜生，该死的，啊……”

魔兽一动，就有五六人惨死在魔兽手下，这是之前都没有的惨重代价，剩下的人都是脸色发白，看着逐渐逼近的魔兽，额头早已经是渗出了冷汗。

“现在……现在怎么办？”

黄舒有些害怕的看着江珊问道。

江珊气不打一处来，冷笑了起来：“还能怎么办？等死呗。”

黄舒的俏脸顿时白了下来，带着哭腔道：“我不要等死，我还不想死。”

江珊冷道：“不想死的人肯定死的最快，你若是真的不想死的话，现在最好出尽你的全力，不然的话，你以后就没有这个机会了。”

黄舒咬了咬牙，重重的点头。

“我也来帮忙。”

古月儿飘然而止。

江珊看了看她，道：“你怎么不去帮他？你若是帮他，我们的危机就解除了。”

古月儿一愣，道：“你看出来了？”

江珊点了点头。

黄舒心思单纯，倒是听不明白两人这糊里糊涂的话。

古月儿说道：“他不需要我帮忙，他让我出来帮你们。”

江珊点了点头，没有再说什么。

此时，并不需要攻击，只需要拖延时间便可以了，有了黄舒和古月儿，倒是将他们的防卫变得有些坚固了。

江珊等人只需要将一些突破的魔兽击退就可以了。不过，绕是如此，时间一长，众人都是未免受了伤。

“不要打了，我们逃吧。”场中，又有三人死在魔兽手下，黄舒几乎要崩溃了，忍不住大哭了出来说道。

环顾江珊等人，都是脸色发白。

他们虽然都是天之骄子，不过，何曾见过这种惨烈的情况，若非是心智坚定，只怕早已经是崩溃了。

“咔！”

在魔兽的攻击下，黄舒制造出来的晶石开始碎裂，众人的脸色都是一变。

“快点挡住这些魔兽。”

江珊喝道，已然手率先冲了上去。

“碰！”

晶石终于碎裂。

古月儿摇了摇贝齿，一挥手，一道冰墙形成，将这些魔兽抵挡在外，不过，这冰墙也不过是一瞬，就被魔兽轰开了，古月儿此时，也早已经没有什么能量了。

“难道就真的只能等死了吗？”

有几人气急败坏的叫了起来，像是已经疯了。

……

在另外一变，古天鹏虽然在追着兔子，也是不时注意这边的情况，看着这样的惨状，他的心里比起任何人都着急。

不过，这兔子的速度偏偏奇快无比，任凭他怎么攻击，都打不中，他也是差不多绝望了。

“没办法了。”

古天鹏停下了身形。若是再这么下去的话，古月儿他们一定会没命，咬了咬牙，古天鹏体内一股无比赤红的能量逐渐的涌现了起来。

见到古天鹏停下来，兔子也不动了，一副戏谑的态度看着古天鹏。

不过，很快，它欢快跳动的身体一僵，紧盯着古天鹏看了起来，魔兽对于危机都特别的敏锐，何况古天鹏在体内酝酿的，是仙兽的能量。

兔子一阵毛发耸动了起来，紧盯着古天鹏一会儿，它一跳而起，化作一道流光朝着外面激射而去。

“额？”

古天鹏愣了一愣。

怎么也没有想到，事情竟然有这种滑稽的展开，附身的能量刚附在体表，也是连忙被他撤了下去。

“碰！”

与此同时，华龙正好将那头魔兽击倒，紧接着，所有的魔兽一哄而散，四处逃窜了起来。

所有人都是呆住，片刻之后，一阵欢呼声音响彻整个林间，他们都是忍不住大叫了起来：“华少万岁，华少万岁……”

听到这些追捧，华龙也是忍不住嘴角咧开，哈哈大笑了起来。