“我没有这么笨，你们控制黑龙还有一段很长的时间，这个时候，我会好好逃走的。”古天鹏笑道。

“真是狡猾的小子。”龙王忍不住笑了起来。

青王道：“我虽然相信你的话，不过，杀了你似乎也不用太大的功夫。”

他说完，龙爪着地，轰隆一声朝着这边冲了过来，来到古天鹏面前，扬起爪子，狠狠的戳下去。

“我哪有这么容易对付。”古天鹏黑刀一甩，虽然青王攻击其快，不过，黑刀还是精准的抵挡住了龙爪的攻击。

青王也不曾想到这出其不意的攻击，竟然被抵挡了下来，颇有几分意外，脚下一扫，一股强力的能量轰来，同时指尖之上，也有一道能量激射而出。

他脚上的动作虽然迅猛，不过，相比起来，手上的攻击更让人忌惮，很显然，这是声东击西的做法，不过，指尖的能量悄无声息，一般只会注意到他脚上的工作而已。

不过，古天鹏往后一跃而起，不但躲开了他脚上的攻击，还将他指尖的攻击轻松闪躲了开来。

这小子似乎能预料到他的攻击一般，青王不禁暗暗皱眉，“小子，你到底是怎么回事？”

“你说呢？”古天鹏咧嘴笑了笑，道。

此时，地上的阵法凝聚了越来越快，隐隐间，黑龙的能量又似乎蠢蠢欲动了起来。龙王吼道：“青小子，过来，不用理会那小屁孩，先降服黑龙再说。”

青王虽然不甘心，不过，眼下显然黑龙更加重要，也唯有先去控制黑龙。

“小子，你应该给我们一个解释吧。”见古天鹏退了过来，那些人族强者盯着古天鹏说道。

古天鹏问道：“什么解释？”

“这里的情况你似乎知道的不少。”这些强者按捺着怒气说道。

古天鹏道：“该知道的都知道的差不多了，你们想知道什么？”

一个强者道：“那就把你知道的都说出来。”

古天鹏笑了起来，“那也可以。”

“这里没有异宝出世？”听完古天鹏的话，那些强者皱眉道。

古天鹏道：“若是这黑龙算是异宝的话，那也可以说是异宝出世了。”

听到这里，那些强者目光垂涎的看向了前方的黑龙，旋即又道：“这黑龙现在在沉睡当中，这些怪物准备控制他们？”

古天鹏点头：“这些怪物你们可以叫他们做半龙。”

“半龙？”

这些人族强者鄙夷道：“区区一些不入流的怪物，也妄自称龙，简直是恬不知耻。”

他们话音一转，义正言辞：“不过，黑龙绝对不能落入这些异类之手，不然我们人族又要生灵涂炭，所有人听着，无论如何，都要抢夺这黑龙的控制权，黑龙只能是我们人族的东西。”

“你们也要抢黑龙？”古天鹏问道。

人族强者道：“为了人族，虽然危险，也绝对不能在这里退缩了。”

“不过，三王可是准备了多年，你们能从他们手中抢到黑龙的控制权吗？”古天鹏问道。

“区区一些怪物而已，他们的密法还能比我们常年积累的更加精妙？与我们相逼，他们更加没有优势。”一个人族强者鄙夷道。

“那你们想过了没有，这可是龙族，你们控制了龙族作为自己的神兽，日后龙族寻上门来，那该怎么办？”古天鹏又问道。

那些个强者恼羞成怒，道：“小子，你的废话怎么这么多，日后的事情日后再说。”

“看来你们也是很清楚的嘛。”古天鹏嘿嘿笑了一声，不再说话，而这些人族强者，也是开始准备了起来。

“古先生，你怎么怂恿青王他们去控制黑龙？”田柳拉着古天鹏到了一个角落，不安的说道。

“那是因为有一些免费的东西可以用，谁都会用。”身后传来一个女子的轻笑声音，是宇小苗清脆的笑声。

“免费？”田柳更加不解了。

宇小苗白了眼古天鹏，哼道：“你果然是个坏蛋，若是单凭我们对付黑龙，如果有这么多的强者一起对付黑龙，然后我们坐收渔翁之利，那情况就不同了，这些家伙都被这小子算计了。”

“古先生？”

田柳咽了口唾沫看向古天鹏。

古天鹏道：“别把我看的这么坏，对了，你找到了没有，那个东西？”

宇小苗笑道：“既然是我出马，自然是找到了。”“

田柳并不知道两人说的是什么，在一旁干着急，偏偏两人似乎一点都没有着急。

此时，三王彼此摆出了架势，已经开始布置了起来，不仅是他们，人族这边强者也开始布置了起来。相比三王，人族这边的布置显得更加的浩大。

见此，三王都眯起了眼睛，这些该死的人族虽然没有出手让人放松一些，不过，若是他们想要和他们抢夺黑龙的控制权，他们就不能当作看不到了。

“你们去破坏这些人族的布置。”龙王朝着几个金龙奴说道，“就算自爆，也要阻止那些人。”

除了他之外，鬼王和青王也派出了不少的金龙奴，前往阻止人族的布置。

“你不去阻止吗？”见到又是混战的场面，宇小苗看向古天鹏问道。

古天鹏道：“他们都已经疯了，此时谁上去阻止都会被杀，我们还是不要上去为好。”

“不过，这么消耗到时候对付起黑龙的时候可不一定能对付的了黑龙。”宇小苗说道。

古天鹏道：“那我也没有办法，现在最聪明的做法就是不管他们。”

宇小苗扑哧一声笑出来：“你还真是一个聪明人啊。”

田柳着急如焚，道：“古先生，现在真的什么都不做吗？”

古天鹏道：“放心吧，这里的人都不简单，一定能将黑龙压制到最大程度，到时候，就是我们的机会了。”

不过，即便听到古天鹏这么说，田柳也不能安下心来，着急的看着前方。

此时，场中的战斗越来越激烈，不过，大多都是一些金龙奴和人族的一些强者战斗，这些人族强者将金龙奴缠住，金龙奴都不能发挥出原本的威力了。

“差不多该开始了吧。”古天鹏看了眼黑龙，道。

此时，在黑龙的体内，有一股更加可怕的东西在涌动着，这一点，显然三王也注意到了。(未完待续。)