彼此对视一样，龙王道：“现在黑龙要紧，这些人族等以后再灭了他们。”

鬼王和青王点头，摆出了彼此的阵法，开始蓄力了起来。

“我们也来。”

人族那边，强者都在凝聚阵法，只有那些散乱的佣兵才会去对付金龙奴。

不多时，人族这边也快速凝聚出了一个阵法，这阵法相比于三王对的阵法，确实要显得更加精妙。

咻！

不多时，在战斗的声响当中，一道能量冲天而起，然后落在了黑龙身上。

那是龙王这边的能量，龙王的力量最强，施展的也是最快的，火红的能量落在黑龙身上，场中似乎响起一道凄厉的惨叫声音，宛若风声鹤唳。

鬼王咧嘴一笑，能量也已经凝聚了起来，它龙爪一挥，能量又是狠狠的落在了黑龙身上。

而鬼王之后，则是青王。

青王这边阵营的能量是最弱的，却也不容小觑，一道能量叠加，黑龙体内的能量迅速的消退。

这些能量并非是攻击的能量，而是经过阵法的转换，能压制住黑龙血脉的能量，只要让黑龙血脉平息下来的话，那么控制住黑龙把握就大了许多。

不过，受此能量影响，黑龙身体开始颤动了起来。

“哈哈，这家伙开始害怕了。”龙王哈哈大笑，冲天而起，控制着阵法的能量，接连不断的落在黑龙身上。

而青王和鬼王，也是一般。

在这三股能量的持续轰击之下，黑龙的气息越来越是微弱。

“轰！”

就在此时，人族这边蓄势已久的攻击也是落下，一道诡异的能量将黑龙整个包裹了起来。

而在这些诡异的能量当中，黑龙也停止了挣扎，显得颇为的奇怪。

“恩？”

三王都皱起了眉头，虽然不知道这是什么，不过，他们也看得出来，人族的这招可不简单，若是一个不小心，他们只怕要让人族捡了一个大便宜。

青王道：“让他们来。”

“你说让他们来？”鬼王嗤笑道。

青王道：“这些人族不自量力，我们半龙在这里这么多年都无法驯服这黑龙，何况是他们，别看现在黑龙虚弱了，它也不是我们能对付的。”

听到这话，鬼王和龙王果然没有出手。

“上！”

人族强者这边，自黑龙被那能量罩住，他们便多了几分放心，朝着两百米的黑龙飞掠而去。两百多人，纷纷在黑龙身旁的各个角落。

“放！”

一个老者大吼一声，顿时，两百人各自发出能量，精准的对着黑龙的身体。

虽然攻击没能打伤黑龙，只是落在鳞片之上，不过，他们打的能量位置极为的精准，随着鳞片反射出来，然后不断的交接，形成了一个茧，将黑龙死死的困住。

“钉！”

高空之上，那老者大喝一声，顿时，阵法之上，一道硕大的钉子形成，悬浮在黑龙的头顶之上。

随着老者声音落下，钉子也是猛然落下，宛若泰山压顶，压在黑龙头顶之上。

霎时间，黑龙身上发出了凄厉的惨叫，仿佛实在灵魂当中震荡一般，而黑龙的气息，也是迅速的萎靡起来。

然而，钉子的攻击并没有停下，第一道落下之后，第二道，第三道……一直到第十道攻击，都是接连不断的落在黑龙身上。

此时的黑龙，已然萎靡的几乎要死去，偏偏碍于人族这边的阵法压制，无法唤醒黑龙，反而让人族这边占尽了优势。

“莫非他们真的能将黑龙收服？”鬼王咬牙。

龙王也道：“这些人族可真不简单，看来是我们太过小看了他们，看来从今往后可不能小觑这些人族了。”

“不过，黑龙也不是那么简单的。”青王也有些躁动，却还是强忍着道。

“分！”

高空之上，老者的声音徒然响起。

那些个人族强者精神一抖，手指快速结印，一道道绿色黑色能量飞掠而出，悬浮在老者的头上。

老者手印也是复杂难懂，连连结来了五六次手印之后，他的双指并拢，在头上平行画了一个圆。

拿到圆形形成后，那些黑色能量纷纷涌现而来，在老者的意念控制当中，形成了一个万字。

“封！”

老者大吼一声，万字落下，印在黑龙的头上，黑龙身上发出一阵强烈的光，然后，眼睛缓缓的睁了开来。

黑龙的眼睛虽然睁开，不过，双眼麻木无神，显然还没有真正的醒来。

老者笑了笑，一招手，那个万字从黑龙头上激射而出，没有了万字的压制，黑龙的双眼似乎又开始合上。

老者左右双手双指紧接，然后拉开，顿时，天空之上的万字分裂开来，飞速旋转了起来，随着老者的控制，一下子飞进了黑龙的双眼当中。

黑龙的双眼缓缓紧闭起来，场中显得很是平静，不多时，黑龙缓缓的睁开了眼睛。

它的眼睛依旧无神，硕大的瞳孔却也显得可怕，不过，很快，瞳孔恢复了神采，它的头缓缓的转头，看向了人族那老者。

而别的强者也紧张的看向黑龙，莫非这人族真的将黑龙控制了。

黑龙的眼神一开始还算亲切，有几分温驯，不过，很快，它的眼睛变得戾气冲冲。

“这畜生，竟然中了契约符，还想反抗？”老者哼了一声，双指结动，那符咒在它瞳孔当中游走，黑龙惨叫了起来。

“这家伙看来真的要醒了。”古天鹏沉下脸色道，看向了宇小苗两人，道：“退开一些，有危险。”

“它不是被人族控制了吗？”宇小苗道。

古天鹏瞥了她一眼。

宇小苗顿时嘻嘻笑了起来，和古天鹏一起退了开来。

“嗷！”

黑龙猛然发出一道咆哮，周围的空气宛若炸裂开来，形成了恐怖的旋涡，所有人都飞旋了起来。

“龙族的实力竟然有这么强大？”那人族老者也吐了口血，显然有些不甘心，继续控制着契约符。

反而，契约符的游走，反而让黑龙的眼神更加凶厉，它体内的能量快速上涌，又是一道咆哮吼出：“嗷！”

整个天地似乎都在震动，在这恐怖的咆哮声音当中，所有的一切都被打飞出去，那契约符，也是一下子被排除到了外面，然后轰隆一声爆裂开来。(未完待续。)