“这畜生，困住他！”就这么失败，老者很不甘心，大吼了起来。

他在人族强者当中的威信很高，听到这话，别的人都没有半分犹豫，直接就冲了上去。

黑龙此时已然醒来，和之前可完全不同，尾巴一扫，那些个强者纷纷惨叫，倒飞了出去。

两百多的强者，在这尾巴的一扫之下，足足损失了一半之多，黑龙的一击也可想而知。

“不愧是龙族。”古天鹏沉声道。

田柳着急道：“黑龙如今醒来了，古先生，现在可该如何是好？”

宇小苗笑道：“虽然醒来了，不过，却还不是真正对的醒来，放心，它还使不出真正的威力。”

古天鹏点了点头，道：“黑龙的灵魂还被困着，还没有释放出来，可能是诸神血脉的人知道会发生这种情况，所以，并没有困住黑龙的全部灵魂，所以，刚才那人的攻击反而将黑龙的这一丝灵魂唤醒了。”

“一丝灵魂？”

田柳顿时感觉浑身冰凉。

若只是一丝灵魂就如此恐怖，那黑龙亲自降临，那该是何等绝望的事情。

见了人族强者的下场，三王神色都是无比凝重，若非有这些人族的例子，他们只怕也会是失败的下场吧。

“没想到黑龙竟然强大到这种程度。”鬼王深吸了口气，神色依旧震撼无比。

青王道：“现在黑龙还没有真正苏醒过来，我们要趁此机会，不然的话，下一次就没有这么好的机会了。”

龙王也点头：“我感觉到黑龙的灵魂开始暴动了起来，看来是想要破开封印了，我们要加紧时间。”

三王顿时飞掠而出，位于黑龙的三个方位，和之前一般，将黑龙围在其中。

“嗷！”

发现三王，黑龙发出咆哮，声音几乎撕裂空间。

“锁！”

龙王大吼一声。

在下面，那些半龙纷纷站立好位置，然后朝着地面发出了能量，顿时，一个个诡异的阵法当中，一道黑色的链条蔓延出来，一下子朝着黑龙伸去。

两条有几米大小，刚好能困住黑龙，见到这些链条，黑龙迈开龙爪，朝着一侧想要走去。

龙王掌心一道平行能量飞出，迅速涨大，然后朝着黑龙压下，黑龙顿时走不了了，被链条锁住，更加走不了。

“嗷！”

黑龙咆哮着挣扎，地面也是晃动不已，宛若发生了强烈地震一般，虽然有一条链条成功锁住了黑龙，别的链条却都未能完成。

“定！”

鬼王爪子发出一道稀疏的光芒，散落的光芒落在黑龙身上，顿时，黑龙浑身动弹不得。

然而，虽然将黑龙顶住，鬼王也是满头大汗，朝着那些半龙道：“还不赶紧继续！”

那些半龙醒悟过来，连忙朝着地面输入能量，顿时，一道道链条朝着黑龙蔓延而去，密密集集的将黑龙锁住。

其实，这也是诸神血脉的强者留下的东西，之前三王正好看过这样的场景，所以，才会如此利用。

而被这些链条锁住，果然比起之前的那些都有效，黑龙虽然挣扎个不停，总算是没能挣脱那些链条。

“龙族的血脉之力非常可怕，要控制他们，首先得降低他们的血脉之力，将灵魂烙印在它灵魂深处，那样它就没有办法再反抗了。”青王说道。

鬼王道：“我们何尝不知，但怎么降低它的血脉之力？”

龙王道：“我们身上也有龙族的血脉之力，不过，在这龙族之前，我们的血脉之力始终用不上，也没有办法压制它的血脉之力。”

青王呼了口气，道：“龙族的血脉之力没有办法压制的，它太强了，我们只有暂且转移。”

“怎么转移？”鬼王道。

青王拿出了一些血红的晶体，洒落在了黑龙的四周，这些晶体发出如同黑龙一般的气息，足足有数百道之多。

“龙血结晶？”古天鹏讶异的看向这些晶体。

田柳也是充满了震撼：“我本以为青王有的也并不算多，没想到竟然有如此多的龙血结晶。”

龙王与鬼王对峙一眼，冷嘲道：“看来你隐藏的倒是很深。”

青王不作回答，道：“这些龙血结晶是龙族的鲜血形成，是我昔日从诸神血脉那里偷过来的，就是为了今天所用，这些龙血结晶拥有龙族血脉之力，能暂且吸收龙族的血液，如此以来，龙族的血脉之力就会大幅度降低。”

“要怎么做？”

龙王一下子就恢复了过来，沉声问道。

青王道：“很简单，割开黑龙的血肉，龙血结晶就能暂且吸收它的血液了。”

鬼王眯着眼睛，看向了古天鹏：“小子，现在轮到你上场了。”

田柳吃了一惊，战战兢兢的挡在古天鹏面前。

“滚！”

龙王大喝一声，田柳几乎没有吓软了腿。

青王道：“小子，你那武器无坚不摧，这里唯一能割开龙族血肉的，也唯有你这把武器才有可能，如果不想死的话，那便依照我们所说的去做。”

“好啊！”

古天鹏爽快的答应下来，飞掠而出，在黑龙的身上一刀劈下，顿时，一阵血液飞射，黑龙惨叫了起来。

血液飞出，就被一旁的龙血结晶召唤，缓缓的朝着龙血结晶蔓延而去。

不过，受此攻击，黑龙惨叫了起来，挣扎的越发剧烈，整个地面又是前所未有的摇晃起来。

它发出凄厉的惨叫声音，让空间也晃动起来，震的人脑袋一片空白。

“稳住！”

龙王大吼一声，想要即将古天鹏唤醒，然而，他很快就发现，这小子从一开始就没有被迷惑，他的叫声只是将那些半龙和人族唤醒过来而已。

“拖住链条。”龙王下令道，“前往不能让黑龙把链条破坏了。”

一行行半龙顿时上去抱住链条，而黑龙一震，饶是他们蛮力很大，也纷纷被震飞，根本就抱不住链条。

“碰！”

在古天鹏劈下第五刀的时候，黑龙挣脱了一条链条。

“碰！”

第八刀的时候，第二条链条也终于被挣脱。

接下来的时间，黑龙挣脱的越发剧烈，饶是古天鹏加快了速度，短短五大的时间，它已然挣脱了大半的链条，现在也只剩下五道链条。

依照它的蛮力，挣扎这五道链条，也不过是一瞬之间而已。

三王一咬牙，也不顾自己的身份，死死的将链条抱住，吼道：“小子，快点！”

古天鹏点了点头，黑刀之上，快速凝聚力量，一道朝着黑龙的头劈下。

轰！(未完待续。)