这一刀的威力着实不弱，受了这一刀，黑龙的挣扎明显弱了许多，不过，饶是如此三王也几乎拉不住那些锁链。

碰！

不多时，五道链条就只剩下三条，而这三条锁链虽然被三王紧紧的扯着，地面之上的能量也开始暗淡了下来，很显然，这些链条也开始承受不住黑龙的蛮横了。

“小子！”

黑龙一动，龙王马上憋红了脸，大吼了起来：“快点！”

古天鹏刚落下地面，身形一动，黑龙的爪子也是中了三四道刀气。

“嗷！”

黑龙似乎也察觉到了危险，疯狂的咆哮起来，它身体一动，所有的链条都拔地而起，三王三人也拉不住，被甩飞了出去，砸落在墙壁之上。

众人大惊失色，而古天鹏，此时已经来到了黑龙的跟前，正对着黑龙，当黑龙抬头的时候，他一刀狠狠批下来。

一刀一刀两断一般从中间分开，黑龙的鲜血如同泉涌一般洒落下来，被龙血结晶召唤，一下子被吸收了鲜血。即便是黑龙不甘心，不过，此时，它也软倒在了地上，显得虚弱无比。

而此时，古天鹏没有再出手，反而退了回来。

“刚才那么好的机会，你怎么没有干掉黑龙？”宇小苗问道。

古天鹏道：“黑龙若是那么容易可以干掉的话，我早就出手了，刚才我若是上去了，死的那个肯定是我。”

宇小苗笑道：“好歹那也是龙族嘛，不过，你倒是很冷静。”

“上！攻击它的伤口。”见到黑龙这样的怪物终于倒地，三王大喜，朝着半龙下令道。

半龙纷纷冲了过去，有武器的，都用武器攻击，不过大多的半龙都是用自己的爪子，还有能量来攻击。

数百道攻击落下，虚弱的黑龙眼中闪过一丝凶厉，爪子扫过，几个半龙被当场拍死，它的攻击还没有结束，张开了龙口，光芒朝着周围横扫而过。光柱所到，一切都是灰飞烟灭光是一道光柱，就已经将一百多半龙毁灭。

看着这毁灭性的攻击，众人心头都被巨大的阴霾笼罩，龙族竟然强大到这种程度。

不过，三王却是前所未有的欣喜，正是因为这般强大，他们若是收复了黑龙，他们以后不就可以所向披靡了？

三人一同出手，黑龙尾巴扫过，饶是三人，也是被一同打飞了出去。

龙王心高气傲，被打飞后，马上又冲了回来，脚下一扫，一道巨大的能量成型，狠狠踏在黑龙的爪子上，顿时，黑龙惨叫一声，砸在地上。

剩下的两王来到黑龙跟前，它们的头上都呈现出一道能量，形成一个硕大的龙头，张口朝着黑龙咬下。

“嗷！”

被这龙头咬住，黑龙发出凄厉的惨叫，不过，被两王的龙头咬中，它身上的创口也不小，鲜血流淌而下，被龙血结晶吸收了起来。

此时，黑龙大部分血脉都已经流失，而且身上伤势又严重，此时已然逝垂死边缘，气喘吁吁，趴在地上暂时动弹不得。

见到时机到来，青王眼睛一转，两道攻击忽而对准了其他的两王，两王都准备攻击黑龙，被青王打中，受创不轻。

“青小子，你想干什么？”龙王咬牙怒道。

鬼王阴森的道：“真是选的好时机啊，看来我们都太小看你了。”

青王笑了笑，道：“虽然只差最后一击，不过，现在才正是我的机会，因为一击之后黑龙归属是谁，就不得而知了，你们都已经腐朽了，何不让我带着半龙走向巅峰呢？”

“就凭你？”鬼王鄙夷道。

青王道：“就凭我，我虽然实力比不上你们，不过，我比你们更加果断，更加优秀，刚才你们若是出手的话，此时，你们就已经是黑龙的主人了，可惜的是，你们都没有这个能耐。”

两人眼睛似要喷出火来。

不过，青王做法虽然卑鄙，不过，却不得不承认，他说的都是对的，成大事者不拘小节，所以，他打伤了鬼王和最强的龙王。

“黑龙的血脉转移时间不长，不过，看来最后还是我青王赢了。”青王哈哈大笑，看向了自己的部下，大叫道：“结阵！”

声音落下，不少的半龙冲出，形成一个奇异的阵法，阵法泛着诡异的光芒，一道道闪烁了起来。

“该死的小鬼！”

龙王咬牙大骂了一声，不过，此时也不是攻击青王的最佳时候，整如同青王所言，黑龙的血脉转移时间不长，他也不想就此放弃了控制黑龙的机会。

号令一出，阵法又马上形成，这阵法和青王这边的阵法一模一样，显然都是控制黑龙的阵法，然而，与青王这边的阵法相比，气息则要弱了许多，显然，青王刚才的一击，令他虚弱不少。

鬼王阴测测的看了两人一眼，特别是青王，旋即才是收回了目光，如法炮制，不过，连龙王也受创不轻，何况是他，他的阵法的气息是最弱的。

“看来黑龙的控制权终于要分出来了。”远处，宇小苗笑道，看向了古天鹏问道：“你不去阻止吗？”

古天鹏翻了翻白眼，道：“我怎么阻止？”

宇小苗笑道：“你一定是知道他们肯定控制不了黑龙，才没有去阻止的？为什么你会这么觉得呢？”

古天鹏无奈道：“你不要将我看的太厉害了，我和你一样，现在生死都掌控在别人的手上了。”

宇小苗咯咯直笑，却什么也不说。古天鹏却异常的头疼，这个女人，实在是太聪明了，聪明的让人感觉到害怕！

轰！

虚弱的黑龙趴在地上喘息，三王分立三方，随着阵法的一道道能量打入他们的体内，他们身上开始凝聚一条诡异的东西，东西形状越来越精细，最后变成了一条小龙。

“去！”

小龙一形成，三王分别将小龙弹射而出，打入了黑龙的体内，小龙的能量诡异，浑身血红，显然也是血脉之力。

说起来，半龙的血脉之力比起龙族弱的多了，平日，即便是见到龙族，血脉也会被压制，只是，这龙族被抽干了血脉，此时，反而让这半龙血脉占据了优势，黑龙此时显得无比的难受，发出虚弱的悲鸣声音。(未完待续。)