黑龙虽然制服，然而，三条小龙在黑龙的体内并没有分出个胜负来，彼此对峙，黑龙的惨叫声音也是不绝于耳。

“青小子，看来你要失算了。”龙王指示这自己的血红小龙，狠狠的朝着青王的血脉小龙轰去。

被那小龙撞上，青王的血脉小龙被撞飞，像是喝醉了酒一般。

青王也没有想到龙王受了伤，还这么强悍，咬牙暗骂了一声老家伙，连忙控制着血脉小龙躲开龙王的攻击。

鬼王咧嘴笑了起来：“你逃得了吗？”

他也控制着小龙攻击青王的小龙，在两条小龙的攻击撕咬之下，青王的小龙血脉开始减少。

青王一发狠，也不顾两人的攻击，指挥着血脉小龙朝着黑龙的灵魂撞去。

三人都是为了控制黑龙而做出这些事情，一旦撞入黑龙的灵魂，控制住黑龙也只是迟早的事情而已。

青王的小龙撞了几下，很快撞开了一条裂缝，见此，青王大喜，控制着小龙越发狂暴的撞击。

碰！

就在正要撞裂的时候，忽而一条小龙迎头冲了过来，一下子将青王的小龙挡了下来，双方对峙，那小龙丝毫不落下风，那是鬼王的小龙。

“老家伙，滚开！”青王气急败坏的大吼了一声。

鬼王冷笑一声，那小龙爪子撕裂了青王的小龙一根手臂。

“小子，你还差得远了。”

鬼王冷笑着，忽而也是吃了一惊，原来一道影子穿过了他们两，朝着黑龙的灵魂深处冲去，已然开始进入了黑龙的灵魂了。

“别想得逞。”

青王指控着小龙，一把捉住了龙王的小龙，硬生生的将它停住。

鬼王也出手了，两人一起，将龙王的小龙从黑龙的灵魂当中扯了出来。

“该死的家伙，非得要阻拦我的好事。”马上就要成功，却功亏一篑，龙王不由得大怒，指挥小龙朝着另外两条小龙攻击。

三条小龙顿时争斗了起来，不过，三者并不分上下，每当有人想要冲进去，马上就有另外两人将其拦住，显得极为配合，所以，三者始终都只是在黑龙的灵魂之前徘徊。

“真是龙争虎斗啊，你才他们谁会赢？”宇小苗问道。

古天鹏摇头道：“他们这么下去，肯定是黑龙会赢，它正在等待时机，而且，有足够的时间休息，它恢复的是最快的。”

宇小苗道：“你这家伙真是厉害，怎么他们都没能看到，你却看得出来呢？”

“旁观者清，他们太过执着了而已。”古天鹏道。

宇小苗笑道：“不过，也不一定是黑龙占了优势了哦，你忘了，这里还有另外的一些人了吗？”

古天鹏一愣，回过神来。

咻！

几道影子飞掠而过，三道人影被抛在半空之上，正是紧张对峙当中的三王。

突如其来的一幕，让在场的人都是有些呆愣，纷纷看向原地，原地多了几道影子，和半龙的模样不同，这些人都是人族。

“是你们？”

龙王阴森的道，三人斗的太紧张，他们都忘记了这些人族的事情了。

一个人族笑着站出来，道：“你们不过是一些怪物而已，有什么资格拥有黑龙这等神兽，这样的神兽，自然是我人族的东西。”

鬼王咳出了血，鄙夷道：“人族？不过是背后偷袭的小人而已，也不知道害臊。”

那人族也不生气，笑道：“成王败寇，所以，现在黑龙是我们人族的东西，这一点，那个怪物看的比你们要透彻的多了。”

他指着的人是青王。

青王阴沉着脸，冰寒无比，恨不得将这人生死活剥了。

龙王一下子冲了过来，一爪子朝着那强者轰下，他的速度奇快，不过，那人族强者也反应极快，用武器将那攻击抵挡了下来。

这是龙王的全力一击，然而，这强者抵挡的，却也甚至轻松，龙王不由得心里震动。

“你好像叫做龙王？”

那人族强者咧嘴一笑，一脚踏在龙王身上，龙王惨叫一声，倒退了回去。

人族强者笑道：“与你们战斗了这么久，我们也发现了，你们只是力量强大而已，除了力量之外，已经没有什么可以称道的东西了，说到底，你们只是一群空有力量的乡巴佬而已。”

“闭嘴！”

龙王大吼了起来，不顾身上的伤势，又是冲了过来。

若是平日，他肯定不会被这般轻易的激怒，不过，此时正是收服黑龙的最好时机，他的心里太过迫切了。

龙王的攻击极为迅猛，不过，那人族强者左右闪躲，他始终攻击不到那人族强者，顿时攻击越发的急促。

青王和鬼王见此，想要冲上去，帮助龙王。

不过，眼前影子一闪，挡住了他们的路，原来是之前攻击他们两人的人族强者。

人族当中，也是这三人实力最强，青王三人本来就受创不轻，力量之上，也堪堪和这些人族持平，速度还可以占据一些优势，不过，技巧之上，三王则完全落入下风，战斗的颇为的艰难。

“你们去，控制黑龙！”

三王被拦下，与龙王战斗的老者朝着另外的武者下令道。

“拦住他们！”

龙王歇斯底里的吼道。

他甚至想上前阻拦，不过，被那强者死死的缠住，根本分不出身来，心里已然乱成一团。

而在这些乱战当中，人族的强者开始接近黑龙，虽然没有半龙那样压制龙族血脉的方法，然而，人族自然也有自己的办法，他们用一道灵器，朝着黑龙的体内丢进去，黑龙轰隆一声，倒在了地上似是沉睡了过去。

“结阵，三迷困龙阵！”一个人族强者喝道，人族这边有一百多人围在黑龙身旁，发出了能量，天空之上，有一道道能量激射下来，插在黑龙的身上，能量笔直，散发着光芒，显得颇为的奇怪。

而能量形成之后，不断连接，最后完全交汇，形成了一个龙形，光芒朝着黑龙压下，黑龙的身上顿时散发出诡异的光芒。

那笔直的光柱一点一点的消失，最后完全融入了黑龙的体内，到了此时，黑龙的体内似乎多了一些别的东西。

“该死！”

龙王不甘心的大吼了起来，准备了这么多年，难道真的要给别人做了嫁衣？(未完待续。)