“嗷！”

黑龙鬼为龙族，自然也不会这么简单的被控制，不断的挣扎了起来，不过，此时的黑龙太过虚弱了，挣扎了一会儿，便是不再挣扎。

“被控制了？”

所有人都忍不住停下了动手，看向黑龙。

“嗷！”

突然，黑龙猛然弹射而出，嘶声挣扎起来。

“畜生，竟然这么顽固。”人族那边强者忍不住震动，那老者大吼道：“再给打一次三迷困龙阵，一定要将这畜生迷住！”

闻言，这些武者马上又恢复了之前的位置，开始施展了起来。

青王突然飞蛇而出。

“站住！”

那与青王对峙的人族武者一下子飞掠而来，将青王拦住，青王手中一道能量激射而出，落在地面轰隆一声，爆炸开来。

“你在瞄准那里呢？”见青王的攻击，人族强者忍不住鄙夷的笑了起来。

青王紧盯着他，并没有说话，此时，也没有再着急的要冲过去。

“放弃了？”那人试探道。

青王冷笑道：“放弃，不自量力，就凭你们这些人族，还能控制住黑龙不成？”

那人忍不住哈哈大笑了起来：“那你好好看着我们人族控制黑龙，到时候，你们都会是黑龙的手下亡魂！”

青王眼神更加凌厉，不过，这种眼神在那人族强者看来，不过实丧家之犬的神色。

人族强者这边很快又施展了一次三迷困龙阵，光芒缓缓融入黑龙的身上，不过，情况却显得和之前不同。

“嗷！”

黑龙瞳孔一瞪，一股凶悍的气势，恐怖的气浪一下子席卷了开来，爆弱空气爆炸一般。

施展三米困龙阵的人全部都被席卷，被高高抛起，一下子砸落出去……

“怎么回事？”

三人一惊，旋即看向了三王，鬼王和龙王神色如常，而青王脸上却有几分鄙夷的神色。

“是刚才的攻击。”那人马上反应了过来，咬牙道。

青王道：“你们莫不会以我们真的会这么简单的就让你们破坏我们多年的布置吧？”

“该死的怪物！”那人大骂了一声。

“古先生，到底发生了什么事情？”看到古天鹏和宇小苗都神色凝重的看着场中的情形，田柳忍不住心里的迷惑，看向古天鹏问道。

古天鹏道：“黑龙反击了。”

宇小苗笑道：“是半龙反击了好不？”

田柳更加迷惑。

古天鹏道：“刚才那一击，青王将一块龙血结晶送回了黑龙体内，黑龙吸收了自己的部分血脉，恢复了不少的力量。”

那些人族也听到了古天鹏的话，恶狠狠的盯着青王：“原来如此，真实卑劣的怪物。”

青王鄙夷道：“原来人族就这幅德行，怪不得人族永远都在上古种族之下了，有些东西，果然是一辈子都改不了的。”

三人勃然大怒，哼道：“别以为你这些小伎俩就可以改变些什么，我们同样可以控制黑龙。”

三人朝着剩余的人族强者下令道：“三迷困龙阵，用精血来施展。”

不过，用精血来施展的话，对自身的伤害很大，听到这些命令，这些人显然有些犹豫了。

“快点，若是黑龙落入这些怪物的手中，我们只有死路一条。”见这些人犹豫，一人大吼了起来。

另外一人也道：“黑龙的掌控权至关重要，若是让这些怪物得到，不但折损了我人族的威名，而且，这些怪物也不知道会对人族造成多严重的伤势，一切都是为了人族，一旦我们取下这里，各位都是人族的英雄！”

之前那人算是威逼，此时的人的话，则是晓以大义，一番话说的在场的人热血沸腾，都豁出去了。

三迷困龙阵转眼又是形成，黑龙显然也知道此时三迷困龙阵的威力，挣扎着，不断的想要从外面逃去，然而，那些能量始终死死的跟着它。

见此，青王三人也是着急如焚，让他们看着黑龙就这么落于人族的手上，他们实在不甘心。

忽而，一道奇艺的光芒升上天空，青王露出了一丝放松的笑容，在看过去的时候，他脸上多了几分尽在掌握当中的感觉。

场中，黑龙咆哮，想要将那人族形成的三迷困龙阵躲开，然而，能量一晃，又是落在了它的身上。

轰！

就在能量一点一点的融入的时候，一道光芒砸落，狠狠的砸在了黑龙身上，在这光芒之下，黑龙轰隆一声倒地。

场中的人还在紧张当中，被者突如其来的攻击吓了一条，看向天花之上，却见一道晶莹的能量在逐渐的形成。

这些晶莹的能量颇为的奇怪，然而威力确实极为的可怕，三迷困龙阵没有能困住黑龙，就是因为这能量的威力，它硬生生的将这三迷困龙阵的血脉之力给去除了。

看着倒地的黑龙好半晌，人族强者你我对视一会，见到也没有什么异状，正想重新结阵，一道道能量忽而从天空落下，狠狠的落在了他们的周围。

轰隆声音不止，其中更多的是人族的惨叫声音，人族强者本来施展了精血结阵，就耗费了不少的心神，此时，这些攻击袭来，他们也没有几人能逃得出，不少的人都是当场毙命。

“该死，怎么回事？”

那与龙王对峙的人族强者大骂了一声。

与青王对峙那强者忽而一惊，看向了青王，道：“是你？”

青王轻轻一笑，道：“你以为呢？”

见他此时那得意的笑容，这些人那里不知道，这些都是眼前着青王做的手脚。

“你到底做了什么？”与鬼王对峙的强者问道。

青王道：“下地狱去问阎王吧。”

他一招手，一道道能量朝着那强者轰去，那强者虽然厉害，不过，这些攻击没有一道攻击是简单的，一旦被打中，即便是他也是非死即伤。

见到这些攻击打来，鬼王吓的连忙躲开，而那强者也是连忙闪躲，不过，被两道攻击当中，滚落出去，受了不轻的伤势。

那人族强者之前还比他更厉害，到了如今竟然如此轻松的被他肆虐，青王忍不住张狂的大笑起来。

整个驯龙殿中，顿时只有他的笑声，三个都显得不甘心，不过，此时，也是充满了绝望之色。

“虽然经历了不少的风波，不过，终究还是我赢了。”笑了一阵，青王看向了在场的鬼王，龙王，还有人族哪些强者，得意的说道。(未完待续。)