在他的话音落下，全场一片压抑，谁也没有开口反驳他。

青王环视一周，却没有对人族这边出手，反而朝着黑龙走去，黑龙此时在喘息，显得极为难受。

青王眼中有难以言喻的激动，兴奋道：“终于让我等到这一天了，呵呵，若是我将你收服了，我就不仅可以在这里君临天下，到了外面，那些低等的人族也要看我的脸色生活了。”

黑龙发出低吼声音，虽然虚弱，还有几分威势在。

青王道：“你不用着急，很快就会结束了，你也会是高高在上的神兽，只有我一人才能命令与你。”

他将手附在黑龙头上，能量源源不断的进入黑龙的身体……

场中的人，都是安静的看着，谁也没有出手，谁也不敢出手，而谁也都在等待一个机会。

青王输入的能量很是怪异，和之前的能量不同，显然这就是他的底牌，输入能量之后，黑龙虽然不断挣扎，然而，这些能量太诡异了，迅速的占据了黑龙的身体。

“那是什么能量？”古天鹏看向宇小苗问道。

宇小苗沉吟了半晌，道：“这应该是一种叫做碎龙石的能量，据说碎龙石能隔绝龙族那蛮横的力量，用在这样的场景上是最适合不过了，只不过，碎龙石极为珍贵，即便是上古种族，也找不出多少来，他怎么会有碎龙石？”

古天鹏道：“这里是诸神血脉的地方，以诸神血脉的手段，要弄来一颗碎龙石还是可以做到的，不过，没想到最后竟然便宜了青王。”

“便宜了他，只怕不见得吧。”宇小苗笑眯眯的看了古天鹏一眼，清脆的笑道。

古天鹏直接看向了场中。

宇小苗道：“我真不知道你到底是个什么样的怪物，明明在这么多强者当中，为什么还能做到这种程度呢？”

她算是自言自语，因为古天鹏没有回答她。

场中，随着能量输入，黑龙的抵抗越来越弱，也正是因为如此，黑龙反而抗衡的越来越激烈。

轰！

双方在对峙，一道能量爆裂开来，青王也是胸口沉闷，一口鲜血吐出来。

见此机会，一道影子猛然飞掠而出，到了半空之上，他手中发出无数的攻击，光芒无比凌厉，轰然落下。

不过，他攻击的不是青王，而是攻击在驯龙殿的地面之上，驯龙殿当中地面有无数诡异的纹路，在他的这种攻击之下，一下子消失了不少。

这攻击的人，是与龙王对峙的老者，落回地面，他咧嘴狞笑道：“小子，你依仗的不过是这里的阵法，我破坏了阵法的根基，我看你还如何嚣张？”

青王此时已经反应过来，鄙夷的看了他一眼，笑道：“老家伙还真是自以为是。”

他招手间，无数的能量汇聚，对准了那老者。

老者瞳孔为之一缩，那些能量已然飞掠而来，老者连忙闪躲，而那些能量则像是有意识一般，不断追着老者，无论他用什么办法，这些能量就是不消失。

碰！

终于，在闪躲了几分钟后，老者被打中，凄厉的砸在地面之上。

青王冷笑道：“我的阵法是从外面开始布置的，你破坏了里面的阵法，对我的阵法一点影响也没有，真是可惜了你的这份聪明了。”

老者脸色苦涩，也不禁露出失望神色。

不过，他很快露出了报复性的笑意，道：“破坏不了你的阵法也无所谓，哈哈，这里的阵法被破坏了，黑龙很快就会恢复过来，到时候，不仅是我们，你们的末日也来了。”

“你们人类可真是可怕，竟然想和我同归于尽？”青王摇头道。

老者咧嘴狞笑道：“我们得不到，自然也不能让你们这些怪物得到，哈哈，虽然我们输了，不过，你也没有赢，最后赢的将会是这条黑龙。”

“你真是一条可怜虫。”

青王摇头说道，看向了前方，道：“你自己可以看看你的杰作的成果。”

老者心里闪过一丝不安，看向场中的地面，只见那些地面虽然被破坏了，不过地面之上却有一道淡淡的能量，散发着光芒，然后，在肉眼可见的速度当中，纹路在逐渐的恢复，地面也在逐渐的恢复……

“怎么可能？”老者不敢相信。

青王道：“老鬼，我们半龙在这里生活了这么多年，你以为你能想到的，我们会不知道？在这里，除了我们半龙，谁也没有能力破坏这里的阵法。”

老者看向了龙王和鬼王：“你们可以破坏这里的阵法，为什么不动手？”

两人沉默，都没有回答。

他们在等待机会，然而，他们并非是等待这样的机会，因为一旦黑龙恢复了，他们也将不会再有机会。

咻！

两道能量落下，纷纷打向了龙王和鬼王，两人连忙后退闪躲。

那些能量如同之前一般，紧追着两人，在两人逃了一阵子后，青王猛然动身，一脚踏在龙王身上，龙王重伤。

青王身形一转，追上了被能量追着打的鬼王，龙爪狠狠的探出，刺穿了他的心脏。

“你竟然这么狠心？”龙王倒在地上，咬牙怒喝道。

青王的龙爪从鬼王的身体伸出，鬼王软倒在地，逐渐的失去了生机，青王随意的甩了甩手，这才是回应，道：“狠心吗？如果你们是我的话，也一样会这么做。”

他缓缓走向了龙王，龙王脸色惨白，连连后退。

“就像刚才那人族所说的，你们能破坏这里的阵法，所以，也唯有先请你们去死了，我和你们不同，该出手的时候，我绝对不会手软。”青王一边走来，一边说道。

“我们只是不想让祸及到半龙而已。”龙王也在不断后退。

青王摇头笑了起来：“你们刚才若是像那个人族一样果断出手的话，现在也不会死了，你们是死在自己的手上了，连形势都没有办法看透，你们不配做一个王。”

龙王见到自己已经逃不了，索性一狠心，浑身能量大绽，狠狠的朝着地面轰去。

这一攻击，对准的正是这里的阵法的核心，若是这攻击打中的话，这里的阵法，至少能破坏三分之一。

“老家伙，现在才想起，迟了。”

青王也出手了，一把将他的攻击挡住，天空之上，一道能量轰下，龙王整个人被轰进了地面当中。(未完待续。)