砸落地面，龙王已然是垂死边缘，昏迷了过去。

青王也懒得理会，这才是朝着黑龙走去，他所到之处，所有人都纷纷退让开来，生怕自己会成为他的下一个目标。即便是鬼王和龙王的那些中心的部下也是一般。

走到古天鹏几人面前，他停顿了一下。

田柳马上紧张起来，全副武装的盯着青王，不过，双腿已然开始发抖了。

“知道我为什么不杀了你吗？”青王看着古天鹏问道：“这里我最讨厌的就是你。”

古天鹏道：“我应该会看到最后才是。”

“不错，我会让你看到最后，最后之后就是你的死期了。”青王说道。

古天鹏道：“希望不是你的死期。”

青王皱眉，冷冷哼道：“你没有必要去担心这些不会发生的事情，你还是想想你自己会怎么死吧，我相信，你的死法连你自己都不会猜到。”

说完，他已然径直的走过，直接去到了黑龙之前。

“他很嚣张啊！”宇小苗笑道。

古天鹏道：“因为他已经赢了，所以他可以放肆的去嚣张。”

宇小苗道：“不过，看你的样子，他可不像是会赢的样子。”

古天鹏道：“他即便是输了，也不会输在我的手里，你没有必要把我看的这么厉害。”

宇小苗看向了青王的背影，笑了起来：“或许吧。”

来到黑龙之前，黑龙已然萎靡不堪，青王双手再度落在黑龙头上，一股能量顿时涌入了黑龙的体内。

从黑龙的体内传来一阵风声鹤唳，让人感觉到无比的阴森。

虽然青王在全神贯注的与黑龙交锋，是一个很好的偷袭的机会，然而，经过了之前的一幕，谁也不敢动手，人族当中最强的那三人。

黑龙是龙族，本来就不是那么简单就可以对付的，虽然青王的能量源源不断的进去，不过，黑龙始终顽抗着。

终于，也不知道过了多久，青王终于在黑龙的灵魂深处打上了一道烙印。

“成功了？”

那些本来期望青王失败的人，此时都无比绝望。

而青王则是忍不住哈哈大笑了起来，笑的无比的猖狂，无比的兴奋，似是已经疯了。

“古先生！”田柳着急的道。

古天鹏看着场中的情形，神色沉重，始终没有说一句话。

宇小苗笑道：“他都快死了，就让他好好静静吧。”

“宇小姐，你……”田柳越发着急。

“开玩笑的，你还真的信了？这家伙岂是那么容易会死的。”宇小苗笑道，她看向了场中狂笑的青王，摇头道：“那家伙得意过头了，相信他很快就会失望了。”

田柳有些奇怪，道：“宇小姐，你知道些什么吗？”

宇小苗道：“知道的不算多。”

她看了眼古天鹏，道：“这坏蛋应该知道的更多一些。”

古天鹏翻了翻白眼，道：“连你都不知道，我怎么可能会知道？”

“你不说也没有关系，那家伙很快会来找你的。”宇小苗笑道。

“为什么？我就这么招人讨厌？”古天鹏没好气的笑道。

宇小苗道：“聪明人看到聪明人第一眼就是讨厌，所以，他对你很讨厌，像他这样的聪明人，怎么会放过一个展现他的机会呢？”

古天鹏道：“他是一个大人物，而我只是一个小人物，我可没有办法想象一个大人物会这么看待我这样的小人物。”

“你等着就是。”宇小苗也没有多做解释，笑道。

至于一旁，听了宇小苗的话，田柳一颗心揪着，怎么也平静不下来。

场中，青王终于冷静了下来，场中的人都惊慌失措，到了这种时刻，也终于到了最后终结阶段了。

“你们有谁肯降服与我？”看向龙王和鬼王的阵营，青王淡淡的道。

那些半龙都没有半点犹豫，纷纷跪下来效忠，即便是有特别的几人一开始不肯跪下来，不过，碍于生死的压力，最后还是跪了下来，向青王效忠了。

“好！”

青王哈哈大笑道。

他旋即看向了人族，道：“现在就是你们表现你们忠心的好机会了，杀了这些人族。”

这些人族都是一惊，紧张的盯着半龙。

而半龙这边，为了表现自己的忠心，那些人都恶狠狠的朝着人族冲过去。

青王绕过那些人，来到了古天鹏的面前，得意道：“小子，你说过会让你看到最后，现在你还有什么遗言需要交代？”

“大名鼎鼎的青王要亲自来送我一程？”古天鹏问道。

青王道：“不错，这些人当中，唯有你才有这种资格。”

“这可真是我的光荣。”古天鹏道。

青王道：“从我第一眼看到你的时候，我就知道，你是我的对手，我们很相似，是同一类人，该出手的时候绝对不会含糊，可惜的是，你没有我那么幸运，你还太弱了。”

“所以你要杀了我？”古天鹏说道。

青王道：“聪明人有一个就够了，不是吗？多一个人，始终让人感觉到很不自在。”

“原来如此，不过，你觉得我是一个聪明人吗？”古天鹏问道。

青王笑道：“我青王的目光怎么可能会出错？”

“既然如此，那聪明人的青王，你可以出手了。”古天鹏拔出了黑刀，对准了青王说道。

“你是准备反抗我？”

青王露出了好笑的模样，似乎在嘲笑古天鹏的不自量力。

“谁也不想就这么轻易的死去了，就算是死，撕下你一条手臂我也赚到了。”古天鹏道。

“好，有志气，我会留你一条全尸的。”青王赞赏道。

一旁，田柳紧张到了极点，浑身都是打着哆嗦。

宇小苗拉着他退到了一旁，田柳急道：“宇小姐，我们不帮古先生吗？”

宇小苗道：“放心，他可不一定会输！”

场中，青王猛然出手，朝着古天鹏探去，这攻击的速度很快很快，而古天鹏确实闪躲了开来，一刀反击，刀气朝着青王的面门呼啸而来。

青王吓了一跳，连忙退开，这才是躲开了古天鹏的一击，他脚步伐动，凭借着半龙的速度的优势，来到了古天鹏的身后，古天鹏此时正偏头，对着他咧嘴一笑，又是一道刀气劈下来。

轰！

刀气刚烈，一道劈在地面之上，地面轰隆一声，裂成两半。(未完待续。)