青王吓的满头冷汗，刚才若是躲的慢一点，他只怕要当场毙命了。

这小子太诡异了，明明速度并没有他快，不过，为什么他总能占据先机，那种感觉，就好像是完全知道他怎么出招一般。

那种感觉，青王说不出来，不过，却也太让人压抑了。

“小子，这到底是怎么回事？”青王凝视着古天鹏沉声说道。

古天鹏将黑刀扛在肩膀之上，笑问道：“什么怎么回事？”

“明知故问。”

青王骂了一声，心里忍不住就想对古天鹏发动攻击，不过，一想起之前的情况，他也硬生生的将这冲动压制了下来。

宇小苗咯咯笑了起来。

田柳本来紧张无比，此时不由得傻住了，问道：“宇小姐，到底发生了什么事情了吗？”

宇小苗道：“还能发生什么事情，你们的青王在这小子手下吃了亏了。”

田柳更是奇怪。

虽然古天鹏的实力是很强，然而，三王的实力可绝非是这么年轻的一个小伙能对付的，古天鹏怎么能让青王这样的人物也吃亏了呢？

宇小苗笑道：“看着吧，不要问那么多，接下来会更加精彩。”

她似乎话中有话，神色也显得颇为的怪异，只是，田柳此时也不敢乱猜。

场中，紧盯着古天鹏的青王忽而笑了起来：“小子，你确实挺诡异的，怪不得能让田柳那样死板的人都为你效命了，不过可惜了。”

“可惜什么？”古天鹏问道。

青王走上两步，道：“你终究还是得死，你也不是我的对手，你不过是靠一些诡异的招数，才能暂且躲过我的攻击而已，若是出招多了，肯定暴露无疑。”

古天鹏没有回应，安静的听着。

倒是宇小苗笑了起来，这家伙明明忌惮古天鹏，却还说的这般理直气壮，还真是不服输。

环视周围一眼，青王道：“现在时间也差不多了，我并不像浪费时间在你的身上，会有人来对付你的。”

“黑龙？”古天鹏问道。

青王笑道：“你倒是聪明，那你肯定知道自己会怎么死了。”

古天鹏看向了黑龙，黑龙此时模样有些奇怪，又看了青王一眼，古天鹏道：“黑龙只怕不会对付我吧。”

青王鄙夷的笑了笑，下令道：“黑龙，给我杀了这人！”

听到他的话，黑龙浑身一颤，不过，很快有恢复了过来，并没有对古天鹏出手。

青王又道：“黑龙，给我杀了这小子。”

不过，黑龙还是没有动，青王有些急了，连连下达几次命令，却不见黑龙有半点异动。

“怎么回事？”

见到黑龙这种模样，场中混战的人都停了下来。

青王在这么多人的神色当中，也开始慌乱了，之前这般嚣张，就是因为他控制了黑龙，若是出了差错的话，他的情况可就不妙了，想到这里，他朝着黑龙出气般的大吼道：“黑龙，听到我的话了吗？快点出手！”

“嗷！”

黑龙瞳孔一睁，猛然朝着青王一阵咆哮，狂风怒号，空间也是滚滚而动。

黑龙一双眼睛，带着赤红之色，冷酷的盯着青王，一点都没有被控制住的模样。

“果然是这样。”古天鹏说道。

青王惊醒过来，盯着古天鹏，道：“小子，你知道怎么回事？”

古天鹏道：“只是猜的。”

“说！”

青王恶狠狠的道。

古天鹏看了一眼黑龙，黑龙也没有异动，古天鹏道：“黑龙是上古种族当中最强的种族龙族之一，你们不会以为真的会这么轻易就可以控制住黑龙了吧？”

“你什么意思？”青王心里有些不安。

古天鹏道：“黑龙并没有被你控制住，我一开始就这么想，现在看来，果然是如此。”

“可是我明明将烙印打入了他的体内。”青王不甘心的说道。

古天鹏道：“确实是打入了黑龙的体内，不过，如果这烙印对黑龙没有半点影响的话，那情况会怎么样呢？”

“没有半点影响？这不可能。”青王连连摇头。

古天鹏道：“你们不会没有发现一件事情吧，你们半龙身上的能量和龙族的能量极为的契合，虽然这样的能量比不上龙族的能量精纯，然而，这些能量却能为黑龙所用。”

青王似是被点通，瞳孔不由得收缩了起来。

“你们以前都是一些村民，对于能量的事情了解不多，所以，有些事情，你们不会知道，像你们，若是想通过血脉之力或者自己的能量控制黑龙，那是一辈子都不可能的事情。”古天鹏道。

说到这里，所有人的目光都落在了青王的身上，青王只感觉这些目光像是一道道能量，扎在他的身上，将他全身都扎出了无数的窟窿。

宇小苗适时的出来，笑道：“你们虽然精打细算，不过，最后还是着了黑龙的道，它的伤势其实并没有那么严重，它需要能量恢复，所以，一直在等你们的攻击，你们每一道攻击，都它的伤势治愈有一定的帮忙。”

“那龙血精华呢？”青王哼道，始终不愿意承认这个事实。

宇小苗道：“为什么就你的龙血精华那么多，另外两王都没有，你以为那些精华是诸神血脉留下的？其实，诸神血脉的龙血精华，也并没有你这么多。”

“是……黑龙！”

青王猛然惊醒，不过，察觉自己只是一颗棋子，对他那么骄傲而自负的人来说，心里可不好受，脸上也是精彩万分。

他抬头恶狠狠的盯着黑龙，却见黑龙居高临下的看着他，那种眼神，就像是盯着蝼蚁一般。

这些眼神，这些年都没有见过了，不过，却何等的让人深刻。

“你这该死的畜生，别以为我就对付不了你了！”青王朝着黑龙大吼了起来，“我还有阵法，只要血脉还没有回去，你永远都不是我的对手，哈哈，我还是这里的王，这里唯一的王！”

他面目狰狞，朝着虚空大吼了起来：“攻击，给我杀了这条畜生，给我杀了这条畜生。”

他此时被怒气冲昏了头脑，也忘记了当初对于黑龙的垂涎。

不过，那之前百试百灵的阵法，此时也没有再攻击，似乎和之前的情况一般，它又一次背叛了青王。(未完待续。)