“怎么回事？到底怎么回事？给我攻击！”安静了片刻，青王疯了一般，毫无风度的大吼了起来。

不过，他的声音虽然大，阵法却还是没有攻击。青王脸色越来越难看，脸上也是扭曲一片，显得无比狰狞。

此时的他，不像是一个王者，反而像是一个丧家之犬。

“是你？”

青王很快看向了古天鹏。

古天鹏没有回话，只是安静的看着他，道：“看来你已经输了。”

“我没输，我输给谁也不会输给你，我是青王，这里的王！”青王大声的斥责古天鹏，模样显得更加凶狠。

“你输给了黑龙。”古天鹏道。

“没有！”

青王又大吼了起来。

他此时已经疯了，哈哈大笑着，指向黑龙道：“你以为这个畜生是我青王的对手吗？它只是我的傀儡而已，我只要愿意，马上就能杀了它！”

说到这里，他大吼了起来，浑身能量涌动，一到虚幻的龙形呈现出来，龙形张开了口，一把朝着黑龙喷去。

“嗷！”

黑龙口中一道能量喷出，青王的能量被击中，那能量承受不住，被崩碎，黑龙的攻击一下子打在青王身上，青王被巨大的能量打中，当场灰飞烟灭。

见到这一幕，场中的人心里都是被巨大的阴霾笼罩。

而只见此时，黑龙毁灭了青王后，看向了这边，它的瞳孔虽然冷静，不过，其中蕴含着巨大的愤怒，很显然，眼前这恐怖的龙族是不会放过他们的。

“坏蛋，现在该怎么办？这怪物可不是我们能对付的。”宇小苗吐了口香气问道。

古天鹏道：“这里不是有这么多人吗，我们还怕他一个，何况它现在还没有回复过来不是吗？”

“这家伙可没有半龙那么笨。”宇小苗说道，她指了指前方，只见黑龙张开口，一口就将地面上的龙血结晶吸收到了体内。

它的身体一阵荧光闪烁，显得颇为的奇异，不过，在场的人都能察觉得到，它的体内有一股无比恐怖的气息在逐渐爆发出来。

“小兄弟，我们现在怎么办？”

人族那最强的三人对视一眼，不由的看向古天鹏问道。

“你们这些大人物过来问我干什么？”古天鹏没好气的说道。

三人搓了搓手，讪笑道：“小兄弟，现在这家伙，我们可对付不了，呵呵，你看……”

不只是人族这边，连半龙这边也看向了古天鹏，毕竟连三王都已经倒了，他们也没有谁敢在这里做主了。

古天鹏看向半龙，问道：“你们之前不是有困住黑龙的办法吗？”

“这位先生，我们有是有，不过要折损好多资源才能做到。”一般半龙犹豫道。

古天鹏道：“你们不用的话，接下来就是你们的死期。”

那些人心一狠，点了点头，和田柳一起，开始布置了起来，而人族知道自己的情况危机，也没有计较以前的事情，和半龙一起布置起来。

黑龙见了，张口一道能量喷过，顿时，一行人倒飞而出，死伤一片。自从吸收了自己的血脉精华，它的力量果然回复了大半了。

现场大半的人都吓得呆住，不知道怎么办为好，原本还开始准备阵法，此时，也都不敢乱动，生怕惹怒了黑龙，被黑龙下一道攻击打中。

“这些废物。”宇小苗暗骂了一声。

黑龙见这些人没有动，也没有理会，张开了口，又是一道能量喷下，能量无比狂暴，在这能量之下，大半的人瑟瑟发抖，都已经忘记了逃走。

“轰！”

爆炸声音轰下，又是死伤一片。

古天鹏皱起了眉头，这些人若是精明一些，就不会死这么多人了。只是，黑龙这样的攻击也着实可怕，只要一出招，只怕谁也挡不住这样的攻击。

“月儿！”

古天鹏大吼一声。

一道能量顿时从天而降，落在黑龙的头上，巨大的攻击宛若闪电，霹在黑龙身上，黑龙顿时嘶声惨叫了起来。

“嗯？”

宇小苗一愣，旋即娇笑了起来：“我还以为你破坏了阵法，原来你是掌控了这里的阵法了，怪不得你敢那么对那个青王了。”

古天鹏就在她的身旁，说道：“没有这种把握，我可不敢找死。”

“你真是个聪明人。”宇小苗娇笑了起来，看向身旁的人，说道：“不想死的，还不赶紧去布置阵法，机会可不多，错过了，你们可都没有命了。”

那些人反应过来，慌忙又是开始布置了起来。

黑龙受了一击，很快昂起了头，恶狠狠的看向古天鹏，龙族能口吐人言，不过，没有强者愿意和这样弱小的东西沟通。

它张开口，一道能量迅速成型，快的让人难以想象，也恐怖的让人害怕。

古天鹏黑刀早已经凝聚好了，一刀朝着那攻击飞掠而去，黑色刀气劈在上面，能量轰隆一声爆裂了开来。

黑龙被自己的能量炸到，头上也是一片浓雾。

它大吼着，爪子朝着古天鹏伸来，古天鹏用黑刀来抵挡，然而，那爪子蛮力太大，碰上黑刀，古天鹏就倒飞了出去。

古天鹏之前就想象过黑龙有多厉害，此时与黑龙对战，虽然落尽下风，他却反而越发的兴奋了起来，哈哈大笑两声，握紧了黑刀，紧接着朝着黑龙攻击过去。

轰！

黑色刀气呼啸而下，黑龙头上多了一道血口。

黑龙一尾巴朝着古天鹏扫过来，古天鹏闪躲不及，被黑龙尾巴砸中，浑身好像散架了一般。

紧接着，一道能量又是凝聚成功，一下子又落在黑龙的身上，黑龙惨叫起来，本来还对准古天鹏的攻击，也是停了下来。

不过，绕是这里的阵法攻击威力强大，黑龙受创也绝对不重，一下子又朝着古天鹏走了过来。

它似乎认准了古天鹏，也不顾周围的人，一步一步，震动着地面，朝古天鹏走来，巨大的身体一下子来到古天鹏跟前，居高临下的盯着古天鹏。

“古先生！”

田柳低吼道。

天空之上，又一道能量轰下，黑龙用爪子一扫，一下子将那阵法的攻击抵挡了下来，它嘴巴一张，一口能量喷吐下来，一下子朝着古天鹏喷过来。

轰！

赤色光芒轰下，一扫而过，地面都是被夷为平地，显得极为惨烈！(未完待续。)