等到魔兽群都离开了，所有人都是围住了华龙，绕是黄舒，也是充满了笑意的看向华龙。

“天鹏哥哥，你没事吧？”古月儿走过来，担心的问道。

古天鹏摇了摇头，道：“没事！”

江珊也是走了过来，道：“谢谢你了，此次多亏了你了。”

古天鹏奇异的看了她一眼，道：“你倒是能看的出来啊？”

江珊道：“这兔子如此恐怖，怎么可能看不出来，不过……”

她皱了皱眉头，说道：“你怎么对付它的？”

闻言，古天鹏忍不住苦笑，这兔子便是十个他也肯定不是对手，还好的是这兔子很胆小。

古月儿也忍不住看向了古天鹏。

古天鹏苦笑的摇头，道：“我没有对付它，它莫名其妙的逃走了。”

“逃走？”

江珊愣住。

古天鹏正色说道：“不过，它虽然逃走了，却也不知道什么时候回来，我们还是尽快找到那些珠子，然后尽快离开吧，这个地方不宜久留。”

江珊点了点头。

两人交谈间，华龙带着一行人走来。

“有什么指教吗？”眸子瞥过，古月儿不冷不热的说道。

听到她的语气，当下就有一人冷笑了起来：“你这是什么态度，若非是华少，你此时已经一堆骨头了，你还有真有脸说这样的话啊。”

“对啊，看你这女人挺不错的，竟然是这种狼心狗肺的人，真是人不可貌相啊。”

“快点给华少道歉！”

听到这些人越说越难听，江珊猛的站了起来，喝道：“怎么？你们还想强迫不成？好啊，你们就来试试。”

一行人都是忍不住对江珊怒目相向。

黄舒看了看古天鹏，有些不忍心的看向华龙，怯生生的说道：“算了，她肯定是无心之失。”

华龙呵呵一笑，摆手道：“既然黄舒都这么说了，那就算了吧。”

黄舒不禁露出了欣喜的笑容。

华龙然后看向了古天鹏，说道：“接下来我们要去追击这些散乱的魔兽，你们应该也会参与进来的，对吧？”

古天鹏一愣，问道：“你要去追击这些魔兽？”

这话说出口，他也是明白了过来。华龙只怕是认为打败了魔兽的首领，就可以在这里胡来了，他心里估计除了想找到珠子外，也记挂着这些的魔兽的魔晶吧。

华龙道：“此次出现意外，很是罕见，若是就这么离开了，到时候我们分散的时候很有可能会被这些魔兽围攻，而且，这些魔兽的首领虽然死了，也不知道什么时候又出现一个首领，所以，若是能够将这些魔兽诛杀的话，是最好的。”

“原来如此。”

古天鹏轻笑一声，伸了伸懒腰，笑道：“可惜的是，我并不会参与，你们也不用邀请我了。”

“你说什么？华少好心好意邀请你，你竟然……”

听到古天鹏的拒绝，当即就有一人恶狠狠的看着古天鹏。

华龙目中也是闪过寒光，淡淡的道：“我也是为了大家着想，你应该会参加的吧？”

听得出来华龙语气的怒气，江珊和黄舒都是看向了古天鹏。江珊自然是不希望古天鹏参与，而黄舒，则是希望古天鹏听华龙的话。

“古兄弟，你还是参加吧，此次是我们生死存亡之际，大家本应该摒弃旧怨联合起来才是，不然的话，必定会再度遭遇危机，之前的情况，你不也看的很清楚吗？”一个白衣少年从人群当中走出，淡淡的笑道。

少年长的并不帅气，然而看着似乎很有味道，特别是他的笑容，让人感觉很清新。

这人古天鹏虽然不认识，也见过他之前的出手，他的出手很凌厉，除了场中的几人之外，就属他最强了。

当他说完，一旁的人也是附和了起来。好像答应华龙才是天经地义的事情，他们几乎要将华龙看做了神仙了。

听到这些话，华龙显得更加得意。

古天鹏却冷笑不止，哼道：“什么危机不危机我不太清楚，不过，我懒得跟你们一起做一些无聊的事情。”

“月儿，我们走。”

古天鹏朝着古月儿招手，便是朝着前面走去。

“等等！”

那白衣少年脸色也冷了下来，紧盯着两人的背影，哼道：“两位就想这么离开，然后享受我们的成果不成？”

古天鹏问道：“那你想怎么样？”

一旁的人叫道：“叶少，和这些狼心狗肺的东西说这么多干什么，打的他们听话不就行了，我们这么多人，还怕他几人不成？”

古月儿俏脸涨红，警惕的盯着这些人，玉手之上开始酝酿起冷气了。

“好啊。”

古天鹏转头过来笑了笑，道：“你们若想动手就可以动手了，反正之前也杀了那么多魔兽了，现在杀几个人，对我来说，并没有什么大不了。”

他看起来是那么轻松，然而，此话一处，几乎所有人都似乎闻到一股血腥味道。

之前那些人虽然说的很是嚣张，然而，此时，在古天鹏目光扫过之时，他们都不敢与之对视，模样说不出的狼狈。

“我也跟着古天鹏。”

江珊忽而说道，站到古天鹏的身边，看向了华龙，说道：“华龙，我劝你还是不要做这些没用的事情，不然的话，后果自负。”

华龙脸色铁青，沉声道：“你为什么也要跟着他？”

江珊说道：“我跟着他，可以活的久一点。”

华龙的脸色更难看了，江珊的直言不讳刺痛了他的自尊心，他的声音已然是多了一丝怒气，说道：“你觉得跟着他们两人比起跟着我们这么多人都安全。”

他的语气很冷，冷的令人害怕，可惜的是，江珊本来就不是一个胆小的人，她似是没有察觉到华龙目光的阴冷，说道：“是的。”

之前和江珊同一个队伍的人忍不住看向了江珊：“为什么，江姐，华少可是救了我们的命的，你怎么可以这么做呢？”

江珊淡淡的道：“我要跟着谁是我的自由，不需要想任何人交代，你们要跟着谁，我也不会多管。”

“很好，江姐，既然如此，那我们就多谢您之前的照顾了，我们绝对不认可你现在的行为，我们不会跟着你的。”那些人看了看江珊哼道。

江珊道：“我也没有想过你们会跟着我。”

那些人脸色都涨红了，冷哼道：“既然江姐这么说了，我们就更加不用对你客气了，说到底也不过是临时组建起来的队伍而已，也算不上什么首领。”

“你们可以重新考虑一下。”

华龙此时又道，几乎所有人都听的出来，他语气当中的语气了。

黄舒听得心惊胆战的，看着古天鹏道：“你就答应吧，我们也是为了你好，你再不答应，华龙要生气了。”

不过，古天鹏怎么可能陪着他们去送死？

撇了撇嘴，古天鹏不近人情的说道：“不用，我们只想快点找到珠子，对与魔晶并没有什么兴趣。”

华龙的拳头悄然的

紧握了起来。

“华龙，我知道你厉害，不过，若非是古天鹏两人的帮忙，你现在也未必能够打败那个大家伙，你最好不要出手……”

江珊说完，朝着古天鹏两人追去了。

“华少，要怎么办？任由他们离开？”和江珊一队的那几人恨恨的看向江珊离开的方向，朝着华龙谄媚道：“这些人如此自私自利，就算是活着，对我们也没有好处，而且，怕就怕他们在我们对付魔兽的时候会出手。”

“不会的，不会的。”

黄舒连忙跳出来叫道：“那人虽然有些粗鲁，不过，他是个好人。”

华龙深吸一口气，笑了笑，道：“算了，若非是他们之前的出手，我们此时也未必能够活的下来。”

那几人听了，都是有些遗憾的摇了摇头。