看着这触目惊心的痕迹，在场的人都是骇然失色，不过，古天鹏拥有心眼，能早一步察觉，早已经飞掠到了半空之上。

“咻！”

黑刀刀气呼啸而出，劈向黑龙，黑龙却也不落下风，尾巴一甩，将黑色刀气打飞。

黑色刀气在它的尾巴轰隆爆炸开来，不过，黑龙却没有半点损伤。

它如今，不过只是拥有一点灵魂而已，攻击就已然如此可怕，若是它的灵魂全部回归的话，那是一种什么样的情况，谁也无法想象。

“龙族不愧是五大种族之一，真是可怕。”宇小苗忍不住叹息道，这种实力，即便是她也只能仰视。

不过，看到古天鹏那兴奋的模样，她忍不住笑了。

这小子到底怎么回事，别的人碰到这种情况，早已经吓的逃之夭夭来了，他倒好，反而斗志十足，似乎不知道在黑龙的面前，自己只是一只蝼蚁而已。

不过，宇小苗心里也越发好奇了，这种情况，已经不单单的因为胆识国人了，在面对这样的情况，在这样的强者之前，还能保持这般斗志，这小子，肯定遇过了不少这种层次的强者。

“蝼蚁要挑战大象啊，咯咯，虽然大象是很强，不过，一旦蝼蚁没有害怕，至少也有赢的机会。”

轻笑一声，宇小苗看向了一处，在那里有一道柱子，和别的地方完全不同，不过，这柱子晶莹剔透，好像是宝物一般。

在柱子的周围，有最为复杂的纹路，这些纹路已然在逐渐的消失，因为在纹路的周围，已然开始有一些金光泛起，虽然不起眼，然而，这些金光在逐渐的吞噬这些纹路。

“能不能成功，就看着最后一招了。”凝视着被黑龙撵的上跳下窜的古天鹏，宇小苗眯着眼睛笑道。

碰！

天空之上，一道能量轰在黑龙的身上，黑龙身上有密密麻麻的鳞片挡着，并没有什么损伤，不过，这些接连不断的攻击，实在是让人厌烦，黑龙显然也知道是阵法在左右，不过，它看不清阵法在哪里，张口一道道能量朝着建筑四周喷射，现场顿时如同废墟一般惨烈。

“给我停！”

古天鹏一道刀气朝着黑龙眼睛打过去。

不过，黑龙在防着古天鹏，尾巴一甩，就将那刀气打飞，它张口又是一道能量轰来，古天鹏飞身闪躲，，而黑龙爪子捉来，身在半空的古天鹏就闪躲不及，被爪子捏住，浑身发出清脆的骨头声音。

龙的力量着实恐怖，古天鹏被捏住的瞬间，似乎骨头都要碎掉了，幸好他之前跟小白龙修炼了不少的秘法，身体提升了不少，这才是硬撑了下来。

而一瞬间，古天鹏也反应了过来，生死关头，他连忙运转灵皇决，一股奇异的能量瞬间从灵魂深处涌现出来，叮的一声，黑龙那恐怖的蛮力被狠狠的冲开，古天鹏得以自由，回到了地面。

落地的瞬间，古天鹏一道刀气打出，黑龙被古天鹏刚才的一击弄的还没有回过神来，龙角被打中，惨叫了起来。

“嗷！”

此时，黑龙被完全的激怒了，张口一道巨大的能量逐渐的形成。

之前它也攻击过不少，然而，却从没有用如此恐怖的能量攻击，不多时，能量球足足有十米大小。

虽然用黑刀对付，或许能切开，然而，若是这恐怖的能量在这里爆开，那么现场只怕没有多少人能存活下来。

“用你刚才那一招试试怎么样？”宇小苗忽而开口说道。

她在古天鹏身后，古天鹏眼睛往她身上一扫，说道：“刚才什么招数？”

也不顾她的回答，古天鹏一下子飞掠而起，到了黑龙的头顶上空，一道朝着黑龙的脑袋劈下。

“顽固的男人。”宇小苗不悦地哼了一声。

不过，想起刚才那招，她又忍不住眯起了眼睛，那到底是什么招数呢？那一瞬间，她竟然那么害怕，想必黑龙也是察觉到那种感觉，这才是让古天鹏打中龙角的吧。

轰！

古天鹏的黑刀落下，黑龙头上爆裂开来，然而，黑龙头上有一道能量护着，伤害也并不大。

而此时，它口中的能量也越发的恐怖了。

“月儿！”

古天鹏心里慌张，大吼了一声。

天空之上，能量滚滚而动，无数能量朝着黑龙轰下，这些攻击或许比不上黑刀刀气的凌厉，然而，威力之大不可想象。

黑龙抬头，瞳孔泛起了紫色的光芒，一扫而去，阵法的能量竟然诡异的消失了。

古天鹏大惊。

不过，现在想想也是，诸神血脉为了对付这黑龙，付出了多大的代价，黑龙好歹也是龙族之一，岂会没有半点底牌。

然而，这种时刻，这种底牌太过让人措手不及了。

眼看着黑龙口中的能量到了临界点，忽而一道能量缠住了黑龙的腿，紧接着，另外一条腿也被黑色能量缠住，这些黑色能量似乎是从地面生出来的，有无数条，短短的瞬间，就将黑龙死死的缠住。

只见黑色链条一拉，黑龙滚落在地，它口中的能量已然收不回来，一下子朝着天空激射而去。

轰！

能量足足数百丈，打破了天花，也打破了这里的空间壁垒，继续朝着天际激射而去，足足几分钟后才是开始消失。

“看来要遭了。”看着这样的情况，宇小苗神色沉重了起来。

场中响起巨大的轰隆声音，让她回过神来，那些能量虽然缠住了黑龙，然而，黑龙却是何等的厉害，那些黑色能量在它的蛮力之下，开始一条一条断裂开来。

“撑住！”

田柳大吼了起来，“撑不住我们就完了。”

其实，这是诸神血脉专门为了对付而设置的阵法，对于黑龙的作用不小，然而，可惜的是，这些人的实力却不能和诸神血脉相比，即便是成功形成了阵法，也无法令阵法起到真正的作用。

碰！

又是一道能量断裂。

古天鹏擎着黑刀上去帮忙，然而，黑刀虽然有效，黑龙有自己独特的防御，能量防着黑刀的刀气，古天鹏的攻击效果并不大。

“嗷！”

黑龙爪子狠狠撕裂，黑色能量一下子断开，它口中吐出一道攻击，阵法当中的不少人都被轰飞。(未完待续。)