这阵法本来就困不住黑龙，如此一来就越发雪上加霜，困住黑龙的那些黑色能量有不少消失了开来。

“该死，稳住！”

人族那边，那个老者大吼了起来。

不过，在这种情况之下，个个人心惶惶，总担心黑龙的下一道攻击落在自己的身上，都没有办法聚精凝神，输入能量也就慢了不少。

“这些废物！”

老者暗骂了一声。

在这种情况，生死早有百分之九十给了上天了，这么畏首畏尾只怕最后的百分之十也荡然无存了。

碰！

黑色能量又有一道断裂开来。黑龙的龙爪得以自由，它的龙爪一扫而过，十多人被扫飞。

古天鹏见到情况越来越糟，也顾不得体内的伤势，握着黑刀冲上去。

黑刀威力不小，在黑龙身上留下不少的伤痕，只是，古天鹏实力尚弱，还没能完全破开黑龙的防御。

只是，古天鹏也不是甘心认输的人，他此时踏在黑龙的身上，开始深吸了几口气。

对于能量的善用，他这些天也进步了不少，然而，始终没有达到祝劳那种水平。

他已然将祝劳的那些经验看了十多遍，却也没有办法领会其中的精粹，此时，他忍不住又想起了与祝劳之前的战斗。

祝劳的刀虽然不错，然而，与他手中的黑刀相差的多了，却稳稳的挡住了他的攻击，还占尽优势。

当时候，祝劳给人的那种感觉，又仿佛呈现眼前，他对能量的善用，并不像自己那般浮浅。

此时再度联想到祝劳书中的描述，古天鹏忽而豁然开朗，一股能量涌现在黑刀之上。

虽然和之前一般，然而，此时，黑刀之上的能量却给古天鹏一种颇为奇妙的感觉。

“这坏蛋……”

察觉到古天鹏黑刀之上，能量的变化，宇小苗神色恍惚，咬着贝齿道：“希望不要惹上一个怪物了。”

不过，她很快冷笑了起来：“或许他是一个怪物对我来说，好处更大一些。”

她此时的脸色倔强而阴冷，和之前的形象完全不同。不过，这种形象也只是一瞬，便已经消失，谁也没能看到。

黑龙显然也察觉到了古天鹏黑刀之上的威胁，挣扎的更加剧烈，它显然豁出去了，一股之前始终不用的恐怖能量一下子爆发出来。

这能量一爆发，缠在黑龙身上的黑色能量尽数崩断，地面上的强者死伤一片，古天鹏也被这能量震飞，眼睛，嘴角也全是鲜血。

“嗷！”

在此时，黑龙显然已然胜利，硕大的瞳孔绕过众人，看向了古天鹏，一道能量喷吐而出。

古天鹏后退两步，能量打在地面之上爆炸开来，古天鹏也被那能量席卷，滚落出去。

没等他停下身来，黑龙的第二道能量又是已经形成。

“呵呵，到此为止了。”宇小苗忽而笑道，她不知何时来到了那奇异的柱子之前。

柱子还是散发着好看的荧光，不过，地面之上一片金色光芒，像是雷蛇跳动一般，之前的那些极为复杂的纹路已然消失无踪。

她一道能量落在柱子上，黑龙顿时惨叫了一声，口中的攻击开始消散。

“总算了开始了。”古天鹏想起刚才的一幕，心里仍旧惊异未定。

“那是……”田柳讶异道。

宇小苗笑道：“这是诸神血脉的最后的大招，只要击倒这根柱子的话，黑龙就一辈子都没有办法醒过来，可惜的是，诸神血脉到了最后被黑龙全杀了，也没能用上。”

说话间，她连连攻击了五六次，黑龙惨叫声音不绝。

不过，这柱子之上显然也有能量保护，被宇小苗这般凌厉的攻击，却也不见什么裂痕。

“上，一定要将这柱子打破。”

这些人在绝望当中，似乎看到了希望，纷纷冲了上去。

然而，这种无头苍蝇般的冲撞，还不如留在原地，他们一动，黑龙的尾巴一扫，全部都被扫飞了出去。

古天鹏也连忙冲去，一刀劈在柱子上，柱子之上顿时多了一刀裂痕。

柱子其实是与黑龙联系最大的，黑龙能一直不间断的吸收能量，就是因为这柱子的原因。

若是破坏这柱子，黑龙便无法再吸收能量，到时候，没有足够的能量驱使，就会陷入彻底的沉眠当中。

所以，攻击柱子，反而比攻击黑龙本身作用更大，毕竟，以黑龙的身躯，一般的攻击是没有作用的。

被如此攻击，黑龙也着急了起来，不顾一切爪子狠狠的朝着古天鹏捉过来。

宇小苗飞掠而出，双手前撑，在前面形成一道透明的高墙，道：“我来撑住，你破坏这柱子。”

看着她的倩影，古天鹏点了点头。

宇小苗道：“我们的时间已经不多了，这是最后的机会，若是失败了，我们都要死在黑龙的手下。”

古天鹏已然在凝神凝聚能量。

瞥了一眼他，宇小苗才是收回目光，黑龙的爪子又是攻来，轰隆一声，她脸色一白，闷哼一声，嘴角滑落一行血丝。

古天鹏还没有攻击，柱子的能量非同一般，他没有那么多的时间来攻击，也唯有用最大的威力来攻击，所以，这一刀非常重要。

想象着祝劳的出手，古天鹏心领神会，也缓缓的抬起了黑刀，然后黑刀落下。

轰！

一道之下，柱子轰隆的响了起来，和之前宇小苗的攻击完全不同，柱子开始支离破碎。

“嗷！”

黑龙更急了，口中一道道能量轰击在高墙之上，宇小苗嘴角鲜血连连，滑落嫩白的嘴角。

轰！

又是一道刀气落下，黑龙轰隆一声倒地，这才是让宇小苗轻松一些。

而此时，柱子已然破坏的差不多，只差最后一击便是能成功了。

“快点，杀了这畜生！”

人族那老者激动的大叫了起来。

古天鹏扬起了刀，此时，却见一道影子哈哈大笑的冲了过来，古天鹏连忙闪躲开来。

那影子披头散发，有龙爪龙鳞，显然是一个半龙，他大笑当中，头发被吹开，露出了一张颇具威严而苍老的脸庞，正是之前被青王险些杀了的龙王。

“龙王，你干什么？”田柳着急道。

“我想干什么？”龙王哈哈大笑，道：“既然我们半龙一族都失败了，也绝对不能让这些人族成功，你们好好看清楚这些人族的嘴脸了，若是让他们成功了，我们半龙一族也是穷途末路。”

“不是的。”田柳急忙说道。

龙王狞笑了起来：“既然都是死路一条，那么大家都不要好过，哈哈，最好是你们这些人族，就和我们半龙一起毁灭吧，哈哈哈……”

古天鹏心里闪过一丝不安，连忙朝着柱子攻击而去。

哪知龙王速度更快，他将地面掀起，龙爪之上有五六道能量在地面划过，地面碰碰的响着，形成了不少的裂缝。(未完待续。)