轰！

驯龙殿被巨大的声响笼罩，而除了这点声响之外，就没有了别的东西，有股压抑的安静，安静的似乎能听到无数的心跳声音。

在驯龙殿中央，一道柱子荧光散尽，在声响当中缓缓落下，直到砸落在地面，声响才是停了下来。

场中真正的安静了下来。

“嗷！”

安静了不到半晌，黑龙猛然发出一道咆哮声音，声音滚滚，在它的咆哮之下，一股剧烈无比的狂风吹拂出来，驯龙殿当中的一切，一下子都被吹飞。

此时的黑龙，和之前完全不同，之前的它即便是攻击，也不曾有这么恐怖的威力。

而且，虽然石柱被破坏了，所有人都能清晰的察觉到，它的威势在迅速的攀升，那速度仿佛如同光电一般快。

“哈哈……”

龙王忍不住哈哈大笑了起来：“终究是我半龙更胜一筹，哈哈，完了，现在大家都完了，你们人族的阴谋诡计也得逞不了了。”

他笑的颇为幸灾乐祸，一行人都是死死的盯着他，恨不得将他生煎活剥了。

然而，他此时的可怜模样，却也不像是一个高高在上的王了，反而像是一个风烛残年的老头。

“上！趁黑龙还没有完全恢复，阻止他！”人族那老者不甘心就此殒命，朝着所有人大吼了起来。

“嗷！”

黑龙又是一道咆哮。

天地都仿佛震动了起来，面对这样的存在，所有人都吓的不敢乱动，呆滞的看着黑龙，脑子一片空白。

“不想死的都上去！”老者大吼道。

却见龙王忽而动了，一拳将冲上前的两个半龙打飞。

“你干什么？”

宇小苗怒声道。

龙王阴冷的瞧来，道：“堂堂半龙，竟然听从人族的命令，既然如此，还不如去死。”

半龙一行人浑身冰凉，犹豫间，也不敢再出手了。龙王虽然狼狈，然而，他却始终是他们半龙一族最强大的人，他若是出手了，他们可抵挡不住。

“该死的老头，给我去死！”古天鹏擎着黑刀劈过来。

“哈哈，来的好，我就看看是我半龙更加厉害，还是你们人族更强！”龙王哈哈大笑，面对那锋芒毕露的黑刀，也没有半点退缩。

“云斩！”

古天鹏深吸了口气，一道细长的黑色刀气狠狠朝着龙王压下，龙王鄙夷的笑了笑，一拳迎上：“就这点小儿科，还能对付的了我龙王？”

碰！

他拳头上的罡气狠狠落在黑色刀气之上，然而，那黑色刀气好像和以前的刚强不同，龙王感觉自己的拳头落在棉花之上一般，然而，下一瞬，他的拳头感觉到一股强烈的痛处，像是被钻开一般。

“不可能！”

龙王不甘心的大吼，然后在古天鹏的刀气之下，被一分为二。

饶是古天鹏，心里也是颇为的震动。

之前他看云斩就是那种软绵绵的招数，并不太想用，然而，那个祝劳的招数怎么可能会如此简单，他就想着试试，没想到威力竟然如此可怕。

不过，古天鹏也明白，若是龙王攻击不强的话，他的攻击是没有那么大的威力的，它真正的可怕的是，它的威力隐藏在深处，需要对方用力量拨开外层，才能将那种威力激发出来。

“祝劳，可真是一个可怕的人！”古天鹏忍不住叹息了一句。

此时，他才是抬头看向黑龙。

一旁，那些人见龙王死了，虽然唏嘘震惊，然而，此时还是极为危险，所以，他们很快都纷纷转向黑龙。

“布置刚才的阵法，无论如何，一定要先将这畜生困住！”人族老者大吼道。

经过了之前布置，这些人很快就将阵法布置了出来，察觉到此时的危险状况，这些人也不敢藏着掖着，将自己的东西和底牌都用了出来。

相比于之前，那些黑色的能量足足粗了一倍之多，一下子将黑龙缠住。

看着这种情况，宇小苗不由得暗暗摇头，这种威力，若是一开始使出来了，也不会沦落到如今这种境地了。

“轰！”

那能量虽然厉害，然而，黑龙挣扎几下，就将这些黑色能量崩断，威力与之前完全不可同日而语。

这能量被崩断，布置阵法的众人纷纷吐血，受创不轻。

“这畜生，竟然这么强大！”一个人族强者绝望地大骂道。

一道能量迎头劈下，轰隆一声，他顿时灰飞烟灭，没有半点留下，黑龙居高临下的盯着，那种目光，就像是盯着地上爬行的蝼蚁一般。

这些人平日什么场面不曾见过，然而，也不曾像眼前这一刻这般绝望，这黑龙如今变得太过恐怖了，已经不是他们这种程度能对付的。

“云斩！”

古天鹏飞掠而起，黑龙的爪子也紧随而来。

轰！

被黑龙的爪子打中，古天鹏整个人倒飞了出去，撞开驯龙殿那厚实的墙壁，滚落在驯龙殿的外面。

而虽然古天鹏惨烈，而黑龙却也不好受，笼罩之上，一片血肉模糊，它的惨叫声音也是不绝于耳。

见黑龙终于受伤，这些人大喜，那老者飞掠而去，凝聚了武技，一掌轰在黑龙伤患之上。

黑龙被打中，尾巴的攻击也是紧接着甩过来，在老者反应不及之下，一下子轰在它的身上。

老者身上发出清脆的响动，整个人都被打飞的不见，这种攻击之下，即便是再强，估计也没有活命的可能了。

就此一击，又将这些人生生的打入了地狱。

“出手！”

古天鹏朝着这些呆滞的人大吼。

他们却仿佛都听不到了，即便是有听到的，也是露出了恐怖的神色，要上吗？要对付那种怪物，他们还不如直接死了干脆一些。

轰！

黑龙的能量所到，死伤就无法制止，那攻击根本无法抵挡，所有的人都只能眼睁睁的看着自己被打中，或者重伤，或者死去。

“怎么办？”宇小苗问道。

此时的黑龙，能量还在恐怖的攀升，很显然，他恢复的只是一点半点而已，不过，若是等他完全恢复的话，他们到时候就绝对没有生还的可能了。

“轰！”

天空之上，又是一道能量轰下。

阵法的攻击对于黑龙已然作用不大，不过，凝聚了如此之久的攻击，至少会让黑龙感觉到痛。

黑龙惨叫了起来。

望着张开的嘴巴，古天鹏咬了咬牙，豁了出去，朝着黑龙飞掠而去。(未完待续。)