见古天鹏，黑龙一爪子轰过来。

“云斩！”

古天鹏一刀劈去，轰隆一声，黑龙惨叫了起来，一阵雾气蔓延而开，烟雾当中，古天鹏的身形变得虚幻了起来。

当一切都是清晰的时候，天空上的影子多了不少，仿佛是十几个古天鹏。

“幻象？”

宇小苗吃了一惊。

天空之上的幻象纷纷落下，像是排队一般，不断的朝着黑龙冲过来，黑龙爪子挥动，一连串的影子消散无踪。

古天鹏一下子站在黑龙头上，被一个人族站在头上，黑龙顿时怒不可揭，爪子狠狠照着古天鹏轰下来。

古天鹏早已经预料到了，一跃而起，黑龙的攻击顿时落在自己的头上，惨叫了起来。

“他到底想做什么？”宇小苗皱眉道，这么激怒黑龙可不是明智的选择。

只见古天鹏身形一晃，竟然朝着黑龙的嘴巴冲过去了，一下子从黑龙嘴巴里面钻了进去。

“疯子！”

一旁的人都呆住了，都不敢想象眼前的人在想些什么。

“宇小姐。”田柳深吸了口气，看向了宇小苗。

宇小苗摇头道：“我也不知道这个疯子在想什么，不过，至少这么他这么做，我们能活下来的几率会大一点，只是，他有多大的几率活下来，我就不知道了。”

田柳沉默下来，现在的黑龙已经开始恢复，即便是古天鹏再厉害，又怎么可能对付的了黑龙。

宇小苗咬牙道：“真不知道他在想什么，明明还有别的方法，偏偏要做这么偏激的方法，怪不得能成长到这种程度，他简直就是一个疯子！”

黑龙的体型很大，古天鹏钻入其中，还有不少的空余。

不过，黑龙灵魂恢复，能量在恐怖的攀升，特别是来到黑龙体内，这种感觉强所未有的激烈，古天鹏感觉自己的身体似乎被那些能量死死的压制住，根本就动弹不了半分。

这些其实是龙族的威压，到了黑龙的体内，这威压就越发的强烈，古天鹏体内是神族的血脉，然而，凭古天鹏的血脉，却也没有办法和这龙族威压抗衡，来到这里不久，古天鹏越来越是难受，也开始行走不了，滚落在里面。

“失算了嘛？”

古天鹏忍不住苦笑了起来。

本还以为成功进入黑龙体内，就会顺利许多，如今看来，事情似乎并没有想象当中的那么顺利。

打开心眼，他马上就察觉到周围一股股气流涌过，虽然没有特意的去对付他，然而，这样的气息极为恐怖，他人族的身体，很快就开始支撑不住。

也怪不得龙族会这般蛮横了，光是体内就已经是这种光景，肉体的蛮横也可想而知了。

这气流涌过，古天鹏身体都似乎被挤压到了一起，不断的发出清脆的骨头脆响。

“也不知道那坏蛋怎么样了。”外面，宇小苗叹息了一句。

黑龙咆哮一声，一道能量呼啸而过。

它恢复的力量越来越多，能量也越来越强，到了此时，已经完全不是他们能对付的。

这种时候，若是古天鹏的攻击奏效的话，黑龙也不应该会如此放肆了。

头顶之上，那阵法的攻击仍在继续，它每隔一段时间才会发出，积蓄的能量很多很多，可饶是如此，面对此时的黑龙，却再也没有半点效果。

能量扫过，地面直接被切开，足足有十米深，看的人惊心动魄。

面对这种情况，无论是半龙，还是人族，也更加不敢攻击了，不少的人都是朝着驯龙殿之外逃去。

只是，黑龙却不会让他们逃走，走一个，杀了一个，只是轻飘飘的一道能量，就有二十多人丧身，灰飞烟灭，连灵魂都不曾有半点留下。

见到这种情况，宇小苗和古月儿都越发着急了起来。

古天鹏进入了黑龙的体内，并没有效果的话，那他现在到底如何了？

古月儿负责攻击，而宇小苗则是想进入黑龙的体内，然而，此时，黑龙早有地方，宇小苗试了几次，都无法成功，心里也唯有干着急。

黑龙体内，古天鹏开始意识模糊。

若是早知道会发生这种情况，他一开始在外面对付黑龙把握会更大一些。

只是，现在却已经没有后悔药，而且，古天鹏也不会后悔。

黑龙体内的能量涌动，威压越来越强，随着时间推移，他的脸色前所未有的惨白，心头也被巨大的阴霾笼罩。

莫非真的要死在这里？

想想以前经历了那么多的事情，连天雪也没有杀死他，如今要死在这头黑龙之下，古天鹏心里就充满了不甘心。而且，灵族王族还没有找到，他怎么能这么轻易就死去？

忽而，古天鹏脑海闪过一道灵光，顿时眼睛大亮。

他强撑着盘坐了起来，开始修炼起来，古天鹏修炼的不是别的，正是灵皇决。

之前灵皇决在面对那些意外的时候，都能让他化险为夷，如今也肯定没有问题。

果不其然，开始修炼灵皇决后，古天鹏体内的气息竟然稳定了下来，之前被压迫的几乎动弹不得，此时，他的身体也开始变得轻松了起来，好像是适应了下来。

“这灵皇决果然神奇。”

古天鹏心里暗喜，继续开始修炼。

在黑龙体内，一股又一股狂暴的能量顿时朝着古天鹏涌现了过来，在诡异的光芒之下，融入古天鹏的体内，他竟然吸收黑龙体内的能量为自己所用了。

这种事情，古天鹏已然不是第一次见到，然而，这种神奇的事情，他却听都不曾听过。

黑龙体内，龙族的血脉威压极强，然而，修炼了灵皇决之后，古天鹏身上泛起了紫色的光芒，就像是一座高山一般，屹立不倒，龙族的威压怎么也不能影响半分。

修炼了好一阵子，古天鹏才是睁开了眼睛，只要他运转灵皇决，这里的威压就对他没用，古天鹏运转着灵皇决，一步一步，小心翼翼的顺着路线走下去。

而此时，外面的情况却显得相当严峻，黑龙恢复的太快，变得太过强大，所有人都像是待宰的羔羊一般。

这些人不敢反抗，也唯有古月儿和宇小苗两人仍旧在出手，古月儿还好，在外面控制着阵法，而驯龙殿中，则主要是宇小苗，宇小苗虽然攻击威力很强，然而，这些攻击对于蛮横的黑龙，已然不起半点作用，在攻击了不算长的时间，她已然被黑龙打中几次，浑身都是伤痕，受创极为严重。(未完待续。)