“宇姐姐，小心。”忽而，古月儿大叫了一声。

宇小苗回过神，只见黑龙已然盯着她，用气息锁定了她，一瞬间，宇小苗只感觉浑身冰凉。

黑龙的爪子狠狠拍下来。

天空之上有一道能量激射下来，黑龙的攻击为之一滞，那能量一直与龙爪对峙，黑龙一甩，能量倒飞了出去，将前方的东西砸的稀巴烂。

宇小苗借助这个机会，才能勉强躲开黑龙的攻击，退开了百米之外。

“该死，没有那么混蛋，竟然这么幸苦。”宇小苗暗骂了一声，看向一旁吓的不敢乱动的半龙和人族，道：“如果不想死的话，就和我一起对付黑龙。”

可即便是她这么说，这些人也不敢上前，反而往后退去，好像当心黑龙会迁怒一般。

这些人是心存侥幸，黑龙他们肯定是对付不了的，他们只希望黑龙恢复了，会不屑于对他们出手。

“混蛋！”

见他们的模样，宇小苗大骂了一声。

黑龙已然走来，宇小苗无可奈何之下，也为由只身去对付黑龙，可是，她的攻击虽然强，却也没有古天鹏那黑刀那种锋芒，对黑龙的作用也不大。

“嗷！”

黑龙一爪子拍过来，宇小苗一下子在跟前施加了十数道防御。

不过，这些防御只要碰到黑龙的爪子，就像是豆腐被切开一半，黑龙的爪子最后狠狠的落在宇小苗身上。

宇小苗被龙爪拍中，身上的伤势更是严重，倒在地上，一时间无法站起来。不过，黑龙的攻击优势过来。

宇小苗咬着贝齿，充满了不甘心。古天鹏也经常会不甘心，然而，她此时的感情远比古天鹏要强烈的多了。

聪明如她，也要死在这种强大的力量之下吗？她或许早就知道这种情况，或许，她才会出来而已。

眼看着攻击要落下，宇小苗认命般闭上眼睛。

轰！

她能清楚的察觉到黑龙的攻击的强大，不过，那攻击还没有落在她的身上，就猛然停了下来。

宇小苗一惊，连忙睁开眼睛，那爪子就在眼前一米的地方，不过，周围什么人都没有，也没有人来救她，到底发生了什么事情。

“是……那个坏蛋？”

她忽而眸子一亮，马上反应了过来，看来他是要成功了？

“嗷！”

黑龙又在咆哮，然而，此时黑龙的咆哮多了几分凄厉，它不断惨叫，很快在地上打滚了起来。

“这坏蛋可真是厉害啊。”宇小苗站起来，擦了一下嘴角的鲜血，笑了起来。

虽然从没有人救过她，不过，这种被人救的感觉确实让人感觉很是温暖，至少让她知道她不是一个人。

“轰！”

天空之上，适时的多了一道攻击，黑龙的防御已然被破除，这攻击的效果比起之前要大了许多。

“这妮子反应倒是快，真是善解人意啊，怪不得这坏蛋这般疼惜她了。”宇小苗看了一眼外面，笑了起来：“既然如此，我也不能认输了。”

她飞身一跃，一击落在龙角之上，然后身形一闪，也钻入了黑龙的体内。

不过，一进入黑龙体内，她就吃到了苦头，她的身体根本就承受不了那么恐怖的压力，也和之前古天鹏一般，浑身沉闷，开始不适应了起来。

此时，她只要一转身，马上就能离开这里。不过，她并没有转身，反而，朝着里面进入了，越到里面，那股压力就越大，她很快脸色就变的惨白下来，走出不远，她双腿一软，再也支撑不住，往前扑倒。

她没有倒下，有一双手将她扶住。

“是你？”

宇小苗欢喜的道。

古天鹏翻了翻白眼，道：“这里除了我还能有谁？”

宇小苗顿时咯咯笑了起来。

“你来这里干什么？我先送你出去再说。”古天鹏问道。

“不要，我就要在这里。”宇小苗倔强的哼道。

古天鹏道：“你在这里也只是一个累赘而已，还不如到外面还有点用处，而且，你成不了多久了。”

“我就在这里。”宇小苗更是倔强，“你若是敢将我送出去的话，我以后一定杀了你！”

“你疯了？”古天鹏皱眉道。

宇小苗道：“你若是不想管我，让我在这里自生自灭就可以，我是死是活都和你无关，我也不用你假好心送我出去。”

古天鹏都不知道这个女人在想些什么，看她平时的模样，肯定看不出来她是这样的一个人。

不过，古天鹏倒也不会放任这个女人在这里自生自灭，将她扶起来，朝着前面走去。

宇小苗得意的笑了笑，道：“这里这么奇怪你怎么没事？”

古天鹏道：“你若是再问下去，我肯定马上把你扔出去。”

宇小苗也就没有问下去，看了看周围，仍旧有几分后怕，道：“没想到龙族的体内竟然是这么可怕的光景，我倒还是第一次见到。”

黑龙在地上打滚，里面自然也不平静，古天鹏扶着宇小苗也自是小心一些，一路走来，古天鹏的黑刀也没有停下，刀气不断的砸在黑龙的体内，让黑龙惨叫声音不绝。

“扑哧！”宇小苗忍不住笑了起来，嗔道：“你这坏蛋，真的是一个灾星，谁碰到你都会倒霉？”

古天鹏道：“这攻击有用自然是最好的，不过，这些攻击虽然对黑龙造成的伤害不小，作用却没有想象当中那么大。”

宇小苗看了眼周围，点了点头，龙族的自愈能力非常强大，即便是体内受到如此可怕的攻击，伤势也是在快速的恢复起来，攻击不到半分钟，伤势就就已经痊愈了，照这般下去的话，古天鹏即便是累死，也杀不了这黑龙。

此时此时，古天鹏也总算是明白了上古种族这个词代表着什么了，有些东西真的不是单靠聪明就能完成的，没有强大的实力，即便是占据天时地利，也未见得会成功。

“现在怎么办？”宇小苗问道。

古天鹏还在攻击黑龙的体内，收起黑刀，摇头道：“我怎么知道，先走一步算一步，这样，外面或许能减缓一些压力。”

“可不就一定。”

宇小苗哼道：“你让黑龙这般，也没有余力去对付别人了，外面哪些蠢货估计已经跑的差不多了吧。”(未完待续。)