“或许吧。”

古天鹏叹了口气，说道，这些人都是聪明人，聪明的人在这种状况之下都会逃走，不过，这些人本来也不会去对付黑龙，所以，多他们或者少了他们也没有什么影响就是了。

两人又走了一阵，黑龙的惨叫声音逐渐变弱了起来，而它的气息则前所未有的恐怖，相信至少都恢复了一半了。

两人的脸色都阴沉了下来，这种情况确实不容乐观。

宇小苗又问道：“怎么办？黑龙恢复的越来越多，龙族贵为上古种族的五大种族，我们可对付不了它，而且，现在你的攻击也没有之前的威力了，对黑龙的影响越来越小了。”

古天鹏心里也是着急如焚，沉吟了好一会儿，看向宇小苗道：“龙族难道就没有半点弱点？”

宇小苗苦笑了起来：“像那样可怕的种族，若是有弱点的话，早就已经被别人消灭了，就说眼前的黑龙，那是诸神血脉耗费多大的代价才能困住的？可即便如此，他们最后也都纷纷死在黑龙手下，你说这样的怪物，会有弱点吗？”

古天鹏道：“世间万物都有弱点，龙族肯定也有，只是你们不知道而已。”

宇小苗顿时翻了翻白眼，“你还真是乱来。”

在两人说话间，黑龙已然站了起来，开始往前走动了，古天鹏连忙攻击，不过，此时，黑龙并没有像之前那般狼狈，虽然惨叫声音发出，还是摇摇晃晃的朝着前面走去。

如果这里的人都跑光了，那么黑龙能对付的回事谁？那自然是月儿。

想到这里，古天鹏心里更是着急，连连挥出黑刀，可是以黑龙那蛮横的身体，竟然将黑刀的锋芒给抵挡了下来。

“该死！”

古天鹏不由得气急败坏的大骂了起来。

宇小苗看在眼里，忍不住有些羡慕的道：“你是在担心月儿？”

古天鹏没有回答，一手扶着她，一手攻击黑龙的体内，他已然专门找了一个较为脆弱的地方攻击，可即便是这样，攻击也并没有太过奏效。而一旁，随着黑龙的能量在迅猛的恢复，宇小苗的脸色越发的惨白。

不过，她和古天鹏不同，她是来自大势力的人，知道的东西远比古天鹏知道的多得多。

想了想，道：“你这么攻击没有用的，黑龙想必再过不久就能发现月儿了。”

古天鹏浑身一颤，宇小苗还是第一次发现他这种模样，他平日对自己的生死都没有这般在乎，没想到落在古月儿的身上，竟然变的这么急躁。

宇小苗莫名的心里不是滋味，只是，她也没有表露出来，见古天鹏看过来，她笑道：“龙族血脉可怕，肉体强横，自愈力是上古种族当中最厉害的种族之一，若是它恢复了本来的力量，你这攻击只怕是不奏效了。”

古天鹏沉默的点了点头。

宇小苗又道：“本来以我们的能力，是没有资格对付黑龙的，不过，因为你这疯子这疯狂的举动，还有你这疯狂的体制，有个办法我们倒是可以试试。”

“什么办法？”古天鹏心里一喜。

宇小苗道：“我们进来了黑龙的体内，所以，我们就多了一线生机，据说黑龙的体内有一个结晶，叫做龙灵，龙灵聚集龙族全部的能量，我们若是能找到龙灵，打破龙灵的话，那黑龙必死无疑。”

古天鹏当即也不再犹豫，扶着宇小苗朝着前面赶去，宇小苗道：“龙灵神秘无比，而且，聚集龙族一生的能量，可不容易对付。”

“现在已经不是说这些的时候了。”古天鹏干脆抱起了她，朝着前面冲去。

因为攻击对黑龙的作用不大，他也懒得浪费时间来攻击了，不过，黑龙虽然不算很大，在里面，通道也是弯弯曲曲的，若非是进来了，他们也绝对想不到黑龙的体内会是这种光景。

而且，这些通道不少，有黑龙的血液流过，直能将他们两人扫荡回来，更加要命的是，这些通道很多，根本就不知道哪条是通往龙灵的地方。

两人本来想用感知来探测，然而，黑龙体内的能量攀升，如此恐怖的能量流动，将别的气息也覆盖了，他们也感知不出来。

“你有什么办法？”古天鹏看向怀中的宇小苗。

宇小苗摇了摇头，她也是第一次看到龙族，古籍看的再多，遇到真正的龙族，也没辙了。

古天鹏犹豫了起来，咬了咬牙，开始运转灵皇诀。

灵皇诀的气息一出，宇小苗就变的安静了下来，因为就靠在古天鹏的胸膛之上，她能清晰的感应到，那当初吓人的气息，就是这股气息，这气息连她都感觉到如此害怕，到底会是什么呢？

她是一个聪明的女人，所以，她没有问，什么都没有问。

古天鹏运转了灵皇诀后，虽然黑龙的体内还是狂暴无比，隐隐间却也察觉到一股异常浓厚的气息从左方传来。

古天鹏当即连忙顺着感觉冲过去，宇小苗在他的怀中，神色一脸诡异，也没有说半句话。

外面，黑龙已然来到了古月儿的跟前。

古月儿在外面操控着阵法，还是第一次面对黑龙，在这庞然大物之下，她就像是眼前有一股泰山一半，连抬头都不敢。

“月儿小姐，你还是赶紧走吧。”一旁，田柳忍不住劝道：“黑龙已经恢复，已经不是我们可以对付的了，现在赶紧逃出这个地方才是上策。”

古月儿摇头笑了笑，道：“天鹏哥哥会对付这个它的，他也不会让我受伤的。”

听到这里，田柳心里更是难过，道：“月儿小姐，古先生只怕已经去了，他跑到了龙族的体内，不过，龙族体内岂是这么好去的地方，连宇小姐只怕也都……”

“田柳大哥，你先走吧，天鹏哥哥出来了，我自然会走的。”古月儿笑了笑回应道，纤手一动，一道阵法能量朝着黑龙轰来。

以此时黑龙的能量，这攻击就像是一颗石子砸中大象一半，虽然声势浩大，不过，对于黑龙的作用不大。

黑龙居高临下的扫了她一眼，张口咆哮，显得无比吓人。

“真是的！”

见此，田柳心急如焚后，也豁了出去，搬起一颗大石头就朝着黑龙砸过去，石头有三四人那么大，砸在黑龙身上，轰隆一声，碎裂开来。

“古先生也算是为了我们半龙而死的，所以今天，即便是死，我也要死在月儿小姐的前面，这样下去了也有脸面去见古先生。”田柳狰狞着脸，盯着黑龙吼道。(未完待续。)