黑龙连瞧都不瞧他一眼，一尾巴扫过，田柳整个人被狠狠的打飞，若是之前，黑龙的攻击虽然蛮横，也没有办法一下子将田柳重伤，不过，此时的黑龙血脉回来，而且，灵魂足以控制全部的能量，在这一击之下，田柳当场是重伤垂死。

“该死！”

古月儿暗骂一声，驱动阵法，一道光芒轰然落下，狠狠的打在黑龙身上。

这攻击威力比起田柳的攻击足足大了百倍，却也没用，黑龙缓缓走来，张开了嘴，一道能量对准了古月儿。

古月儿小脸煞白，在这恐怖的压力之前，脑袋都空白一片，忘记了逃跑。

“叮！”

不多时，黑龙口中的攻击已然到了临界点，周围的空间似乎涌动了起来。

此时，古月儿才能反应过来，只是，那攻击马上就要发出了。

碰！

然而就在这时，黑龙体内传来一道爆炸声音，黑龙惨叫了起来，头一偏，攻击朝着天空之上激射而去，将整个上空击碎，继续朝着外面轰去。

从那空间碎洞，隐约能察觉到外面的气息，不过，只是一会儿，那碎洞就重新覆盖上，只是有淡淡的能量还没有散开。

“是……天鹏哥哥。”

古月儿一想就想到了古天鹏，欢喜的笑了一声。

黑龙体内，确实是古天鹏。

他借助着灵皇决来到了一颗巨大的珠子前，这珠子有淡淡的黑色能量缭绕，和龙的皮肤一般。

不过，这珠子的能量非常可怕，看着它就好像看着黑龙一般，而且，这还不只是虚弱的黑龙，而是全盛时候的黑龙。

毕竟，即便是封印了黑龙的能量，也只是压制住黑龙，不让其从龙珠当中摄取能量而已。

“不愧是龙族的精华，竟然如此蛮横。”宇小苗说道。

刚才古天鹏一刀劈下，竟然没有半点损坏，甚至不起一点波澜，这一刀下来，她也看出来了，在这珠子之上，有一道能量护着珠子，古天鹏这一刀并没有打在珠子上。

古天鹏将宇小苗放在一旁坐下，而自己深吸一口气，与珠子拉开一些距离，猛然一刀劈下。

轰！

成人大小的黑色刀气轰出，摧枯拉朽的落在珠子上，轰隆的巨大声响之下，珠子之上，有一层黑色能量缠绕，将那锋芒毕露的刀气抵挡了下来。

那能量与黑色刀气对峙，竟然不能前进一分一毫。

宇小苗道：“刚才黑龙还能不理会，不过，它若是知道我们来了这里，肯定不会不管的，我们这一招，它肯定发现了。”

古天鹏咬了咬牙，扬起了黑刀，一道云斩狠狠落下，这珠子能量如此庞大，若是云斩，对其应该有效才对。

可是一刀落下，珠子还是丝毫未损。

“小心，龙灵有变化。”宇小苗忽而叫道。

古天鹏也发现了，早已经退到一旁，此时，这珠子当中有一股能量逐渐凝聚了起来，隐约间，古天鹏似乎能看到一条小小的龙形在珠子里面开始形成。

古天鹏往后一跃，猛然上前，借助前冲的力量，一刀的威势更加迅猛。

一刀轰下，古天鹏只感觉双手发震，一下子退了回来，而珠子前，一道能量覆盖，比起之前强烈了许多。

咻！

古天鹏后退回来后，只见珠子光芒一闪，一道能量的龙出现在古天鹏面前。

它咆哮一声，朝着古天鹏冲了过来。

这龙不算大，和古天鹏差不多高，不过，一张嘴就有一道可怕的能量冲过来，威力竟然是那么的大。

古天鹏连忙闪躲开来，那龙尾巴一甩，打在古天鹏的黑刀之上，古天鹏几乎黑刀都握不紧。

这龙虽然不大，不过，和黑龙一开始那状态一般难以对付，古天鹏也不和他硬撼，不过，眼前光芒一闪，竟然又多了一个能量的龙。还是黑色的龙，只是，那龙竟然稍微大了一些。

……

“怎么了？”田柳硬撑着重伤的身体，来到古月儿身边问道。

古月儿看着眼前突然静止的黑龙，摇了摇头，道：“不知道，应该是天鹏哥哥做了什么了。”

田柳脸上一喜，道：“古先生莫非真的没死？那他莫非真的能对付这头黑龙。”

古月儿摇了摇头，道：“那我们得帮一下天鹏哥哥，想来他对付黑龙也很吃力。”

她一招手，一道光芒落在黑龙龙角之上。

田柳心里猛然一跳，没想到这古月儿小姐竟然如此有魄力，直接攻击黑龙的龙角，若是将黑龙唤醒，那他们可又要死到临头了。

平日，看她总是很恬静，总是跟着古天鹏，似乎没有什么起眼的地方，然而，没想到古天鹏不在的时候，竟然如此有魄力，看来他们都小看了这个小姑娘了。

在他讶异间，阵法的攻击又是凝聚成功，直接轰在黑龙的另外一条龙角之上，吓的田柳差点没有一屁股坐下来。

不过，也正是因为这次的攻击，也才让古天鹏两人躲过一劫，龙角是龙族最为重要的一个部位，攻击了龙角，让黑龙的凝聚的能量一下子消散。

不然，刚才的两条龙足以将古天鹏杀了。

只是，即便是消散了，那能量有很快的凝聚了起来。

“用你刚才的那种能量的话应该可以有效。”宇小苗忽而说道。

古天鹏皱眉。

宇小苗道：“你之前的攻击之所以没有效果，是因为你没有办法突破黑龙的威压，无法真正攻击到龙灵，不过，若是用您刚才的那种诡异的能量的话，虽说不一定能对付黑龙，至少会有效。”

“你知道那是什么能量？”古天鹏背对着她说道。

这声音当中，已然带着一丝杀意。

宇小苗当然也听得出来，道：“不知道。”

古天鹏拳头悄然握紧，这个女人太过诡异了，若是不杀了她的话，他以后肯定有很大的麻烦。

现在杀她是最好的机会，不过，犹豫了一会儿，古天鹏终究没有下手，凝聚起灵皇决冲向了龙灵。

在他身后，宇小苗露出了笑颜，眸子当中也多了几分莫名的意味。

“嗷！”

眼前瞬间形成两道黑色能量，不过，等它们准备攻击的时候，那能量又一下子消散了。

古天鹏顺利的来到了珠子的面前，里面的东西看的更加清楚，那珠子里面的小龙对它厉声咆哮，显得无比凶厉。

“死吧！”

灵皇决的能量涌入黑刀，古天鹏一刀狠狠劈下。(未完待续。)