“咔嚓！”

黑刀劈在龙灵之上，珠子发出一道清脆的声音，外面仍旧有能量阻拦着黑刀，然而此次，这些能量连阻拦一下都不能做到，与黑刀相碰，珠子上有一道裂缝在开始蔓延……

宇小苗本来还以为这能量即便是有效，黑龙的龙灵也绝地不会这么轻易的被打碎，看到眼前的情景，忍不住呆住了。

能无视黑龙的威压和能量，直接劈裂那堪比黑龙肉体的龙灵，这能量只怕能对付天下间所有的上古种族。

“他到底是什么人呢？”宇小苗忍不住怀疑了起来，若说他是上古种族或是神族，打死她都不相信。

她沉吟间，古天鹏已然冲了过来，一把将她抱了起来，然后朝着后面冲了过去。

原来，在龙灵碎裂后，力量的能量开始暴走，如此狂暴而可怕的能量暴走，只怕能将这里全都夷为平地吧。

“碰！”

一道巨大的爆炸声音传开，两人被这能量轰飞了出去，滚落在地上，这龙灵当中，不断有能量泄漏出来，这些能量形成了龙卷风，不断的席卷开来，黑龙的身体强横，也是被这些能量硬生生的冲开。

这些能量狂暴之极，古天鹏极为勉强才是闪躲开，不过，随着时间推移，里面的泄漏的能量越来越多，而这些能量风暴也越来越狂暴了。

古天鹏抱着宇小苗撒腿就跑，不过，见到他煞白的脸色，宇小苗倒是清脆的笑了起来。

古天鹏的脚速并没有风暴那么快，偏偏有一道风暴似乎看准了他们，紧追着他门不舍，古天鹏一咬牙，一头朝着一个被能量风暴冲开的大洞跳了出去。而那道能量直直的激射而去，很快从黑龙的脖子的部分激射而出了。

两人跳出黑龙的体内，就出现在半空之上，一下子滚落，都是重重的砸在地面上。

此时，黑龙也暴动了起来，它似乎拼命的想要控制能量，然而，这些能量风暴却始终没有停下来。

若是平日，即便是龙灵有所损伤，龙族也能自行修复，因为龙灵是龙族的精华所在，自愈能力比起身体更强，然而，此时龙灵当中被那一道为不可察的能量阻挡着，龙灵怎么也修复不了。

虽然这能量并没有破坏，然而，随着体内的能量暴走，龙灵的裂痕越来越大，将黑龙逼到了生死边缘。

“嗷！”

又是无数道风暴从黑龙体内爆发出来，贯穿黑龙的身体，令黑龙发出极为凄厉的惨叫。

“天鹏哥哥！”古月儿欢喜的来到了古天鹏的身旁，清灵的眸子带着几分喜悦。她倒是什么也没问，乖巧的让人有些怜惜。

宇小苗看了过来，问道：“现在怎么办？”

黑龙体内的能量风暴越来越多，虽然对付了黑龙，然而，若是人有这些能量肆虐，到时候只怕是这个空间，也会被这些能量破坏，他们同样是死路一条。

古天鹏呼了口气，道：“逃吧！现在这个空间估计是保不住了，若是我们再慢的话，估计我们的命都没有了。”

宇小苗点了点头。

这些能量风暴非常快，现在已经在外面蔓延而开，而且，这些能量非常凝聚，并不会散开，一路蔓延而过，地面好像是被碾压而过，一路碎裂，惨烈无比。

古天鹏正要离开，体内忽而有一股能量涌动了起来，那能量很热很热，热的似乎一下子将古天鹏身体撑开一般。

“怎么了？”

宇小苗见古天鹏突然不动了，开口问道，她拍了拍古天鹏，一股能量从古天鹏身上迸发出来，宇小苗也不能承受，一下子晕倒在地。

“宇姐姐？”

古月儿和田柳都吃了一惊，正要上前，古天鹏身上那股气息又爆发出来，一瞬间，传遍方圆百里，只要这威压所到，所有人都感觉灵魂好像背攻击了一般，不过是一瞬间，所有人都晕倒在地上。

而古天鹏，也承受不住体内那恐怖的能量，一下子倒在地上。

“嗷！”

此时，疯狂的黑龙露出了哀鸣，声音当中竟然有恐惧，听起来反而像是猫儿在叫一般。

叮！

古天鹏身上散发出一道黑影，像是龙，不过，模糊的只是像龙，完全没有龙的轮廓。

它似乎发出了笑脸，光芒一闪，那些狂暴的能量风暴一下子朝着它飞掠了过来，然后背它一点点的吞下。

此时的能量风暴何等狂暴，然而，黑影一下子就将泄漏在外的能量风暴都吸收殆尽，不但没有半点事情，而且，好象还有几分意犹未尽的模样。

黑龙瞳孔露出恐惧无比的神色，不顾体内能量快速泄漏，撒腿就朝着外面跑去。

而那黑色影子咆哮一声，从黑龙的伤患之处，那些能量以远比之前快速的速度流失，无一例外都是到了黑影的嘴巴。

黑影很贪心，或者说胃口太大了，它吸收的能量越来越多，不多时，黑龙便是浑身发抖的倒下来，连反抗都没有办法做到。

随着时间流逝，黑龙身体失去了生机，轰隆一声倒在地上。而那黑影，没有半点异样，也没有被黑龙的能量撑破，光芒一闪，消失在了原地。

它消失后，布满场中的那股诡异的氛围小时无踪，所有人才是开始醒过来，察觉到空间的平静，不少的人朝着这边小心翼翼的赶过来。

……

“刚才发生了什么事情了吗？”驯龙殿前，巨大的黑龙倒在地上，此时，所有人都醒了过来，宇小苗看这古天鹏的背影问道。

“不知道。”古天鹏摇头。

宇小苗道：“你也不知道？”

古天鹏点头：“或许暗中有什么强者，不过，他不屑于对我们出手而已。”

“或许吧。”宇小苗笑了笑，并没有追究下去。

看着她的模样，古天鹏轻叹了口气，和聪明人打交道可真是幸苦，即便是说话都得小心翼翼的。

“喂！”

宇小苗忽而又开口，“刚才在黑龙体内，你为什么不杀了我？”

古天鹏侧头看了过来。

本以为这女人应该不会提起，她倒是主动提了起来了，为什么要杀她，被她看到使用灵皇诀，本应该杀了她才是，不过，他最后没有动手而已。

“你还不该死吧。”古天鹏叹息道。

宇小苗咧嘴露出好看的笑容：“你不想杀了我？”(未完待续。)