“你若是想死，随便找个地方埋了自己就可以。”古天鹏没好气的说道。

“我才不想死呢。”

宇小苗咯咯笑了起来，不过，说起来世上的事情还真是奇妙，她与眼前找个坏蛋相识也不过是短短几天时间，竟然会为了这种事情而感觉到高兴。

若是以前，她从来都不敢想象。

古天鹏长叹了口气，仰天躺了下来。

一旁，田柳总算是反应了过来，看着倒地的黑龙，心里满不是滋味，为了这条黑龙，此次他们半龙死了多少的人，三王也都死了，现在即便是黑龙死了，他的心里也分不清是悲还是喜了。

几人歇息了一阵子后，一行人匆匆赶了过来，看到倒地的黑龙，这些人都是震撼无比，心里很是不理解，到底发生了什么事情，才会让眼前那无可匹敌的黑龙倒地身亡。

不过，这份疑虑和震惊，在经过了半晌后，这些人的眼睛都绿了起来。

黑龙归为龙族，可浑身都是宝物，黑龙活着他们不敢打主意，不过，若是黑龙死了，那情况就不同了。

虽然也有不少的人在忌惮古天鹏几人，然而，在考虑到他们与黑龙一战之后，早已经精疲力竭，他们也没有将几人放在眼里，一行人很快朝着黑龙冲了过去。

安静了不到几分钟的场地，马上又充满了厮杀声音，有半龙的，也有人族的……

看着他们厮杀成了一团，古天鹏不由得摇了摇头，经历了之前的生死，没想到这些人还是这般看不开，真是可怜，或者说，这些宝物的威力未免太大了。

“有了这些宝物，他们就能一飞冲天，谁甘心就这么放过？”宇小苗鄙夷道。

古月儿也摇头：“就在刚才他们还能彼此扶持，然而，转眼间就成为了生死大敌，莫非生死劫难还比不上一些利益重要？”

不过，古天鹏倒是有些奇怪，似乎出了宇小苗和月儿之外，谁也没有察觉到刚才那古怪的事情。

这些人族和半龙强者，甚至有比他们力量更强的，莫非也察觉不到？

“走吧。”

看着前面厮杀一团，古天鹏没了兴趣，站起来说道。

田柳看了前面一眼，道：“古先生，这……”

古天鹏道：“田柳，我知道你想说什么，不过，别人的事情，我们真的插手不了，无论生死，这都是他们自愿的。”

“哎，好不容易捡了一条命，就这么丢出去，为什么啊。”田柳有些痛苦的喃道。

忽而，古天鹏瞳孔骤然一缩，一旁，古月儿和宇小苗脸色也微微一变，三人抬头，看向了天空。

百米的高空之上，有一道影子刹停，他穿着红衣，头发有些发红，从他身上散发出来的气息，应该是诸神血脉，对于这种气息，古天鹏再熟悉不过了。

看到他，古天鹏就忍不住想起了之前的圣殿，那尸骨堆积的死海，体内的气息又忍不住涌动了起来。

“哦？黑龙竟然死了？”刹停下来的身影看了眼地面，忍不住讶异的道：“没想到我还是迟来了一步了。”

他扫了一眼地上的人，道：“不过，到底是谁有这种能力杀了黑龙呢？”

他看到黑龙的状况，也能察觉到黑龙体内的能量都被抽光了，能做到这种事情的，虽然不少，然而，能让那恐怖的黑龙这般惨死的人，却绝对不多。而这些人，只怕都是上古种族那些长老级别的人物。

想到这里，他忍不住吓出一身冷汗，若是他来的早一些的话，只怕也要碰到那强者，那他可就小命不保了。

不过，饶是那强者不在这里了，他也不敢放心下来，心里总忍不住有几分担心。

“此地不宜久留，既然这里被发现了，也唯有彻底将其毁灭了。”那强者沉吟了一下，正要出手，忽而一道黑色刀气呼啸而来。

他连忙闪躲，将黑色刀气闪躲来了开来，低头看向了地面之上古天鹏三人。

“小子，是你？”那强者皱眉道。

古天鹏道：“诸神血脉到底有什么阴谋，为什么要做这种实验，你们到底想干什么？”

“你知道的事情似乎还不少。”那强者神色冷厉了下来。

“你们的目的是什么？”古天鹏低吼了一声。他虽然看似冷静，然而，却比起平时要急躁的多了。

“诸神血脉的事情，岂能轮到你一个低贱的人族来管。”那强者冷笑一声，招手一道能量朝着古天鹏轰下。

古天鹏一甩黑刀，将那攻击劈开。

那强者吃了一惊，讶异的盯着古天鹏，很快，他又笑了起来：“不错的小子，倒是有几分能耐，若是平时，我肯定和你玩一玩，可惜的是，今天我没有时间了。”

“你以为你一人会是我们这么多人的对手吗？”宇小苗哼道。

那强者怪异的看了宇小苗一眼，笑了起来，道：“我要对付的只需是你们三人便可，别的人，可不一定会帮你们。”

古月儿心里一沉，这诸神血脉的人果然还是那么狡猾。

不过，虽然那强者这么说，他却收起了气息，道：“就凭你们几个，也不配让我出手，你们就和这些垃圾一起葬身在这里吧。”

古天鹏心里闪过一丝不安，黑刀刚刚抬起，眼前的强者手中一道能量凝聚，瞬间激射而出，朝着天际飞掠而去。

叮！

紧接着，空间开始震动了起来。

疯狂在抢夺黑龙资源的人，此时也反应了过来，这才是发现了天空之上的诸神血脉。

“诸神血脉来这里做什么？”那人族老者咬牙哼道。

“一群可怜虫！”

诸神血脉强者不屑的看了他们一眼，哼道：“这个空间已经塌陷，入口也被我封锁了，你们就和这空间一起消失了吧。”

说完，他的身影缓缓后退，钻入了一道黑色的裂缝当中，裂缝合上，他的身影消失在了众人的眼前，天空之上，再度空空如也。

而到了此时，地面摇晃的更加厉害，这些人族和半龙也都恐惧了起来，纷纷朝着外面的入口冲去，只是，入口正如同诸神血脉那强者所言一般，已经被封锁住了。

咻！

一道光芒落下，狠狠的插在一个半龙的身上，那半龙瞬间暴毙身亡。(未完待续。)