“怎么回事？”见到这道光芒，众人一阵哗然。

那攻击非常迅猛，而且，破坏力极大，这些半龙身体蛮横，却不过一瞬间便是灰飞烟灭了。

地面仍然在震动，很快开始崩溃，下陷。

咻！

天空之上，又有一道能量落下，又是击中一个半龙，这半龙来不及惨叫一声，就当场灰飞烟灭了。

这样的场景，看的让人心惊胆战，偏偏出口已然被那诸神血脉封锁，根本就逃不出去。

在这死亡的压力之下，全场都是一片阴霾，这样的攻击太快太过迅猛，他们的实力即便是再强也未必能闪躲开来。

“古先生，怎么办？”

田柳看向了古天鹏着急的问道。

古天鹏摇了摇头，眼前的攻击似乎并非针对人族的，反而是针对半龙的，因为到现在为止，毁灭的都是半龙。若是偶然，却也不然，因为每一道攻击都精准的毁灭了一个半龙。

并非是古天鹏，场中的一些精明的人族也很快发现了这一点，招呼着别的人族，远比半龙，免得祸及池鱼。

有些半龙生出了怨毒，想要和这些人族同归于尽，走出不到半步，就被这恐怖的光芒击得粉碎。

一开始是全场的恐慌，此时成为了半龙的末日。

可是，这只是半龙的末日吗？看着那些暗暗庆幸的人，古天鹏不禁摇头，这里的空间已经在崩溃，人族这边也是迟早的事情，然而，现在他们却还在幸灾乐祸，可真是可怜。

咻！

一道光芒朝着田柳打过来，田柳吓的不敢乱动。

而那光芒太快，即便是它有所行动，也肯定闪躲不开，咻！一道黑色光芒闪过，一刀劈在那光芒之上，轰隆一声，那光芒断裂成了两半，发出脆响，落在不远的地方之上。

“古先生。”

田柳反应过来，一屁股坐在地上。

“快点走！”

古天鹏说道，“我先帮你挡住这些攻击，我可挡不了多少道攻击了。”

田柳点了点头，连忙朝着自己的家冲回去。

“小子，也帮我们挡一下。”见古天鹏竟然抵挡下来那些攻击，一群半龙嚷嚷了起来。

“如果我说不呢？”古天鹏笑道。

“那你就给我们去死，我们就算是死，也要拉你下地狱。”那些半龙转眼变了脸色，阴冷无比的哼道。

宇小苗鄙夷的冷笑了起来，道：“死到临头都还不自知，还敢威胁我们，滚！”

那些人脸色难看至极，不少的人都朝着古天鹏冲过来，脸色一片狰狞，显然是真的想和古天鹏同归于尽。

咻咻！

几道光芒落下，那几人来不及惨叫就已经惨死。

有漏出的一两人，则被宇小苗轻松的扔了回去，说起来这些半龙的实力也不弱，在宇小苗的面前，竟然没有半点盘旋的能力。

“这小妮子也不简单。”那些人族眯起了眼睛，沉吟了起来。

田柳也顾不得这些人了，快步离开，家里还有妻儿，而且，为了这些人做了已经够多了，这些人的生死再与他无关。

天空之上，有接连的几道攻击落下，纷纷朝着田柳而去。

这些攻击一道还好，若是来了两三道，那速度，可就难以抵挡下来了，却见古天鹏甩动黑刀，咻咻的几声，竟然一一抵挡了下来。

“这小子到底是什么人？”场中的人讶异一片，有不少的半龙对于田柳都是艳羡了起来。

这些人对于心眼都不了解，自然也明白为什么古天鹏能一一抵挡下来，不过，古天鹏却也不会对这些人解释。

只是，见到田柳竟然逃脱，有不少的半龙就对着田柳大骂了起来。

“田柳，你这个叛徒，你会不得好死的。”

“哈哈，我们就算是死了，也要诅咒你，你永世不得超生。”

“我们会缠着你，直到你下地狱的，我们会死死缠着你的……”

这些声音，很快消失在了轰隆的激光声音当中。

诸神血脉为了掩盖自己做的事情，早已经在这里设定好了攻击，一旦半龙想要逃走，马上就会被锁定气息攻击，从一开始，半龙只怕就无法离开这里。

此时，田柳的心里虽然愧疚，也有几分庆幸，连忙朝着前面冲去。在不远的前面，有一个女人带着几个小孩，快步朝着这边跑过来。

那是田柳的小孩和老婆。

见到他们都安全，田柳心里一喜，加快速度跑了过来。

那几人见到田柳也欢喜的叫了起来，双方相聚不到五米，天空之上忽而出现了一些异状。

古天鹏心里猛然一抖，大吼道：“回来，田柳！”

田柳也察觉到了不对，只是，那攻击却正是在妻儿的上方，田柳不退反冲，也不知道哪里来的力量，竟然一下子冲到了妻儿的身旁。

他想要推开自己的妻儿，只是，那攻击已然落下来。

那是一道硕大的光柱，整整有五六米那么粗，一扫而过，地面宛若玻璃一般，全然碎裂，裂缝深不可见底。而身处攻击中心的田柳一家也可想而知了。

“该死！”

古天鹏忍不住大骂了起来。

偏偏到了这一刻才发生这种情况，那攻击毫无预兆，当他看向了天空，隐约能察觉到外面世界的气息，空间破开的裂缝在逐渐的收敛。

是诸神血脉吗？

古天鹏不清楚，只是，一想到田柳一家就如此丧生，他心里就不好受。

“快走！”

这个地方已然崩溃，宇小苗连忙拉着古天鹏朝着前方逃去。

身后，隐约能听到半龙的幸灾乐祸的嘲笑声音，似是在嘲笑田柳一家，或许不是嘲笑，而是开怀，好像是看到了坏人伏诛时表露的神色。

空间崩溃，那些人族也开始紧张了起来，纷纷想办法，寻出路，可这里哪里还有什么出路。

不少精明的人，又开始打起了古天鹏几人的主意。

宇小苗哪里管他们，布置了一个阵法，将所有的人阻挡了下来。

在三人的脚下，还有一个阵法，阵法泛着空间的能量，显然是空间转移的阵法。

那些人无法进入阵法，都对着几人大骂起来。

“你们这些叛徒，会不得好死的。”

“救救我们，你们不救我们，我们死都要缠着你，化作厉鬼，一辈子缠着你。”

这些声音，正如同之前半龙对田柳一家的声音。(未完待续。)