三人走出不远，江珊忽而叹了一口气，古月儿问道：“你在想刚才的事情吗？”

江珊点头，苦笑道：“我在想，我应该告诉他们一些事情的，至少他们不会那么盲目，现在不过是去送死而已。”

“就算你说了，他们也未必会听，你也不必自责。”古月儿说道。

“是啊

，可惜的是，他们已经鬼迷心窍了。”江珊又是叹了一口气，不过，她是一个拿得起放得下的人，很快就恢复了过来。

古天鹏也笑了起来：“也不必管他们了，或许他们现在在想着怎么诅咒你呢？你还是省省力气吧。”

江珊气笑了，嗔怒道：“你这人还真是一个混蛋，不过，说出来的话，却总能让人好受一些。”

“现在天色晚了，我们找个地方休息，明天开始寻找珠子吧。”古月儿看看天色，建议道。

于是，三人就找了附近的一处地方休息。

三人很快搭起了篝火，火光跳动下，江珊看向古天鹏，说道：“现在我们怎么办？我们只有三人，而那些魔兽又虎视眈眈的，要找到珠子，可比我们想象的要困难的多了。”

古天鹏正色道：“珠子不难找，不过，要想出去就让人有些担心了，我们先找到珠子再说。”

江珊道：“也唯有如此了。”

她自顾自的躺了下来，显得颇为的轻松，古天鹏也是忍不住有些好笑，说道：“你好像忘了吧，我们虽然在一起，不过说到底也还是对手，你好像不担心我会对你下手啊。”

“你会吗？”

江珊噗嗤一笑，说道。

于是，三人就找了附近的一处地方休息下来。

古天鹏道：“珠子不难找，很快就能找到了，不过，要想走出去就难了。”

江珊美眸一闪，没有回答。要走出去首先要过魔兽那关，不过，更重要的是要过人那关。

古天鹏看了看她苍白的脸色，道：“看来你是想到些什么了啊，不过，你好像并不担心我会对你出手吗？”

江珊愣了愣，道：“你会吗？”

被这么无条件的信任，古天鹏一时间还真不知道该做什么反应了，手中一动，开始拨弄一旁的火焰了。

……

天明时分，古天鹏三人便是分了开来，到四周去寻找珠子，不过，令人奇怪的是，这珠子并不容易找，三人找了一个多时辰，也不曾见过一颗珠子的踪迹。

古天鹏沉吟一下，发射了信号，两女都是聚集而来。

等两女来了，古天鹏这才是说道：“事情有些奇怪，我们不能这么盲目的去找了。”

江珊也是反应了过来，说道：“确实，这珠子虽然分散，不过，这里肯定是有的，怎么我们怎么都找不着呢？”

古月儿道：“会不会是被人捷足先登了？”

江珊点了点头，道：“有这个可能，现在也只有这个解释了，不过，若是华龙他们拿走了，那可就麻烦了。”

古月儿俏脸也是沉了下来。

“先不要下结论，也不一定就是这样的，先看看情况吧，到时候再做打算……”古天鹏沉吟道。

忽而，古月儿咦的一声，看向了一处，指着一个猴子说道：“天鹏哥哥，那猴子拿的东西好像就是一颗珠子？会不会是……”

古天鹏两人看去。

一只在丛林玩耍的猴子的手中确实拿着一颗泛光的珠子，那珠子似乎含着不弱的能量，和之前五长老手中的珠子，不是一模一样的吗？

猴子察觉了三人的目光，连忙朝着前面逃去。

“追！”

古天鹏声音落下，三人已经是追了上去了。

那猴子也精明，看到身后的三人一下子跳到大树上了，毕竟大树才是它的主场。

不过，它跳上了大树之后，行动确实灵动的多的，左跳右窜，让人一下子很难捉住他的轨迹。

江珊也跳上了大树，不过，她怎么能比的上猴子的灵活的，她的速度虽快，当她跳到大树，猴子早已经跳到另外一棵大树了。

而猴子却还对着江珊一阵呲牙咧嘴。

“这该死的畜生，给我去死。”

江珊气红了脸，手中的能量不要命的朝着猴子打去，被一个畜生嘲笑，她似乎也淡定不了了。

古天鹏没好气的说道：“真是的，你到底在干什么啊？”

他从江珊的身旁冲过，手中一道能量精准的朝着猴子激射，猴子跳开，不过，古天鹏早已经在一旁等候了，猴子就算再灵活，也一下子被古天鹏捉个正着。

江珊脸色红了红，道：“你对付魔兽还真有几分手段啊。”

古天鹏戏谑的看着她笑了笑，她的连更红了，恼羞成怒的等了古天鹏一眼，别过头去。

古天鹏这才是扬了扬手中夺下的珠子，笑道：“现在第一颗总算是到手了，接下来要去找第二颗珠子了。”

接下来，三人也没有分开，然而，找了许久却也没有任何珠子的踪迹。

三人正找到一处河流的时候，一阵打斗的声音传来。

三人都是愣了愣，这好像不是攻击魔兽的声音，而是人与人的战斗。

“发生了什么事情了吗？”江珊问道。

古天鹏沉吟了一下，道：“先过去看看。”

三人悄悄靠近，终于来到了打斗的地方，看到前面的情况，都是忍不住一愣。

前面，有几个男子在攻击一个秀丽的少女，这少女，不正是黄舒吗？

见此，三人更加奇怪了。

以华龙对黄舒的讨好，怎么可能任由她被别人攻击呢？

场中，那些男子出手极为狠辣，而黄舒出手则是相对保守，没能发挥出她那灵兽的恐怖杀伤力，一时间被那几个打的节节败退。

黄舒心里又害怕又委屈，叫道：“我已经将珠子还给你们了，你们还想怎么样？”

几人狞笑一声，道：“我们很感激你将珠子还给我们，不过，你也不要怪我们了，要怪就只怪你自己不识相，拒绝了华少了。”

黄舒眼眶雾气上涌，骂道：“你们无耻……”

“无耻？嘿嘿……”

听到这话，这几人反而是嘿嘿笑了起来，笑的猥琐至极，黄舒忍不住泛起一股寒意。

“面对你这样的美人，我们当然是无耻的，嘿嘿……”

几人打量着黄舒那婀娜的娇躯，笑的更加轻佻了，黄舒眼泪都急的流下来了。

她想不到这些人平时对她毕恭毕敬的，到了此时此刻，竟然有这么坏的心思。

而此时，三人已然一步一步走近，看着他们的神色，黄舒像是被定身了一般，害怕的一动都不敢动……