山间充满了青翠，泉水叮咚，显得格外的闲适。古天鹏遥望着这山间的一切，忍不住又叹了口气。

“还在想田柳他们的事情？”宇小苗来到了他的身后，安静的开口问道。

“没有。”

古天鹏摇头。

宇小苗笑了起来：“你这话即便是月儿妹妹也骗不过，何况是我呢？”

古天鹏叹了口气道：“是不是我太没用了，他们本来有机会恢复人族，然而，现在却都丧身了。”

宇小苗道：“你还弱，有很多事情都没有办法做到，这不是你的错。”

“是吗？”

古天鹏苦笑了一声，沉默了下来。

“其实，当黑龙完全复活那一瞬间，我其实听兴奋的，不过，与黑龙交手，我就发现，事情根本就没有我想象的那么简单。”古天鹏忽而幽幽的说道。

宇小苗看着他的后背，道：“这个地方太小了，小的你什么都看不到，而你也还太小了，总有一天，你要走出去的，到时候，你就会发现，那么你曾仰视过的强者，其实不多也是这大世界当中的一颗棋子而已。”

“你似乎知道的很多。”古天鹏道。

宇小苗点头，道：“比你知道的多得多。”

她露出了笑颜，道：“那黑龙强大么，那其实不过是龙族普通的一员而已，真正的龙族，都在世界的最中心，也就是中央大陆，在那里，无论是什么都是最巅峰的。”

“中央大陆么？”

古天鹏苦笑了起来，还从没有听说过这样的事情。看来这世界远比他想象的要大的多了。

他眸子一转，露出了冷酷的神色，道：“那么遥远的事情先不说，还是先去找一下诸神血脉的晦气吧。”

“找诸神血脉？”

宇小苗眸子一亮：“他们可不弱，虽然这里也并非是他们的大本营，然而，诸神血脉可是强者如云的。”

古天鹏冷道：“这些该死的畜生搞出这样的鬼实验，着实可恶至极，也不知道暗地里在策划什么阴谋，既然如此，那我就偏不让他们如意。”

宇小苗咯咯笑了起来。

“你真是个有趣的人，不过，你可要想清楚了，以你现在的实力去找他们，你可能会死哦。”宇小苗眯起了眸子，似乎在试探古天鹏的反应。

古月儿也有些担心的看着古天鹏。

“这些事情本与你无关，你没有必要冒着死亡的危险去做这些事情，你即便是做了，别人只怕也不会感激你。”宇小苗又道。

古月儿皱起了眉头，不过，强者性情都是冷漠的，她也不好指责什么。

古天鹏笑了笑，道：“迟早有一天会与我有关，既然如此，那么我也不早一点去做，等它大势已成，我再去做的时候，只怕再像动手就迟了。”

“乱余海是诸神血脉的大本营，你若是去了那里，肯定有很大的几率查探到写什么。”宇小苗沉吟了一会儿，开口说道。

“你知道的事情比我想象的多。”古天鹏皱眉道：“你怎么知道诸神血脉的大本营的？”

宇小苗道：“因为我知道的事情确实比你想象的多。”

说到这里，她忍不住咯咯笑了起来。

东陵地带共分为三部分，一是都天区，其二则是鬼阴域，而第三则是乱余海。

都天区主要是人族汇聚的地方，鬼阴域则显得阴森一些，很乱，至于乱余海，虽然名字有个乱字，然而，其实不其然，乱余海是在海域当中，因为大部分都是岛屿，大大小小的岛屿纷杂无比，所以才被称谓乱余海。

或许是靠近海域的原因，乱余海天气变幻莫测，一般的人族强者都不愿意在那种不安定的地方修炼，所以，诸神血脉选择了这样的地方称谓自己的大本营，是一个很聪明的做法。

不过，古天鹏对于宇小苗则是越来越好奇了，她到底是什么人，知道的竟然如此多。

像诸神血脉大本营这样的事情，即便是一般的大势力，也绝对不会知道一分半点。

“那我们现在要去乱余海吗？”宇小苗似乎知道古天鹏在想什么，并不愿意多说这个话题，挑开话题问道。

古天鹏深吸了口气，道：“先去清水涧。”

宇小苗看了古天鹏一眼，轻轻的点了点头。

一行人休息了一段时间，才是开始动手，朝着清水涧而去，清水涧本来是一个很美的地方，不过，当古天鹏来到这里的时候，一切都已经变了。

这里的一切一切，都已经被破坏的不成模样的，即便是天空，也好像塌陷了一般，根本就想象不出，这里到底遭受了怎么样的攻击。

“这是龙族的攻击。”

细细打量了一会儿这里的状况，宇小苗说道。

“龙族？”

古天鹏讶异的道：“这里还有龙族不成？”

宇小苗凝重的道：“之前在那空间，黑龙的能量曾打破空间，我心里就有些不安了，没想到真的引来了其他的龙族，所幸我们已经转移了出去，不然的话，只怕没等空间碎裂，我们就已经死在这头龙族的手上了。”

古天鹏心里也是凝重无比。能造成这样的攻击的，岂能一般，或许他真的应该庆幸。

“龙族到底是什么样的种族，竟然如此强大。”古天鹏吁了口气，心情莫名的有些低落。

宇小苗笑道：“会来人族的地盘的，都是一些不被看重的族人，所以，这些龙族只是一些被疏远的人而已，若是你真正碰到龙族的强者，别说你我，即便是再强百倍，之前也逃不出一死。”

“不过，龙族其实也并不算是什么，在这个世界上，有远比龙族更加强大的种族，例如媚族，还有灵族。”宇小苗眸子一转，又是说道。

“灵族么？到底是什么种族？”古天鹏心里一动，看向了宇小苗问道。

“你知道灵族？”

宇小苗怀疑的看向了古天鹏。

“不知道。”古天鹏摇头。

“你知道。”

宇小苗发出了清脆的笑声：“你若是不知道，你肯定不会感兴趣。”

古天鹏顿时无言，这个女人太聪明了，聪明的让人有些害怕。(未完待续。)