出了清水涧，几人也没有回到杜云城，直接朝着乱余海过去。

都天区很大，几人赶路了十天，才到了都天区的边缘，乱余海虽然是岛屿，不过，都是在大海中央，几人要想去到乱余海就先得通过一片叫做陆海的海域。

这里就是乱余海和都天区的边缘了，而在这个地方，有不少的小村子，彼此占地为营，互不相犯，显得很是安静。

来到这里，古天鹏倒是感觉到了几分淳朴的民风。

“你可别小看这些村民，这里强者来来往往，却始终没有骚扰这些人，只怕这些人的实力都很不错。”宇小苗笑道。

“确实是啊。”

古天鹏笑了笑，到了一旁的小酒馆坐了下来。

“几位是外来的吧？要吃点什么呢？”那小二熟络的打起了招呼，笑道。

古天鹏随意的点了几个菜，这里的食材不少，不过，和以前见过的不同，这里因为靠海，大部分都是海味。而且，这些魔兽味道都极为的鲜美，比起山珍海味要美味的多了。

特别上面的一天偏长的鱼，虽然体型不大，肉确实很有韧性。古天鹏叫住了小二，问道：“这是什么鱼？这肉怎么比起魔兽的肉都有韧性？”

小二笑了起来，道：“客官是外来的，对这里的事情只怕不了解啊，这是一种叫做剑鱼的鱼，这剑鱼啊，不禁味道鲜美，肉质也是上佳，在我们这里也是极为少见的。”

“哦？”古月儿来了兴趣。

小二笑道：“剑鱼游行的速度极快，而且，力量也很大，一般的人是捉不住的，这些剑鱼在我们这里也没有多少，所以这剑鱼一般都是价格最贵的，想必客官刚才也看到了。”

古天鹏笑道：“这里的渔民这么多，难道连一条剑鱼都捉不到？”

小二连忙虚了一声，道：“客官，这些话您在这里可说不得，这里的渔民自尊心都很高的，听到您这么说，肯定非要和你比个高下不可。”

他看了眼周围，小声道：“人哪能有鱼有的快的，特使剑鱼，它们的力量很强，无论是什么网都能冲破，一般的道具对它门都没有用，所以，只有渔民亲自去捉才行，不过，人哪有鱼游的快，特别是剑鱼，那游的就像是剑出鞘一样，一般的人是捉不到的，能捉到剑鱼的，这里的村子也只有两个。”

“哪两个？”古天鹏问道。

小二道：“一个是海村，另外一个，则是叫做礼村，他们村子的人在我们附近都是出了名的，像剑鱼这种鱼，大部分都是出自他们的手中的。”

“难道他们比剑鱼游的更快？”古天鹏好奇的道。

小二道：“这个客官还真别说，那两个村子的人太厉害了，游的比起在地上跑的更快，还真没谁了。”

古天鹏哈哈大笑了起来：“那他们还不如生活在水里更自由一些。”

小二笑道：“客官你还别不信了，他们那些人在水里可都是顶呱呱的好手，如果碰到一些怪物，虽然比不上，不过，一般水里的没有什么能比的上他们的。”

古月儿也笑了起来，问道：“我们第一次来，没想到这里还有这么厉害的人。”

小二也得意的笑了笑，道：“他们在附近也是出了名的，我们也沾了点光，嘿嘿，现在店里的生意也都是好的不得了呢。”

宇小苗道：“这两个村子在哪里，我们倒是想要去见识一番了。”

小二摇头，道：“这两个村子平日都不欢迎外人的，不过，这段日子就例外。”

“怎么说？”古天鹏问道。

小二道：“海村现任村长家在比武招亲，大伙都可以过去试试，就算不去试，也可以去饱饱眼福呢。”

“比武招亲？”

古天鹏忍不住好笑，“这海村的村长倒是一个有趣的人。”

小二苦笑的摇头，道：“客官有所不知啊，这哪里是村长有趣啊，那其实也是没有办法的事情。”

宇小苗道：“海村竟然有这么多厉害的人，他们干脆在海村挑一个乘龙快婿不就可以了吗？何必要举行什么比武招亲呢？”

古月儿笑道：“莫非那个村长的女儿长得很难看？”

说到这里，小二像是打了鸡血一般，脸色潮红，激动的道：“这位小姐，你可别说，海村那个村长的女儿啊，长得跟天仙一样，那个男人见到她不垂涎三尺。”

“既然这么美，为什么要大费周章的举行比武招亲呢？难道海村的村长认为外面的人会比海村的人更加优秀？”宇小苗问道。

小二又苦笑了起来，道：“客官是外来的，当然不知道，若是在本地的人就不难理解了，并非是海村的人没有人杰，也不是说村长那女儿长得不美，而是她本人太刁蛮了，她平日古灵精光，把整个海村的人都折腾的够呛的，海村的人都怕了她，村长只要上门提亲，一个个怕得像是见了鬼一样，海村村长那个无奈啊，有不能看着自己如花似玉的女儿就这么孤独一声，就举行了一个比武招亲了。”

古天鹏忍不住哈哈大笑了起来：“有趣，哈哈，太有趣了，这个村长的女儿可真是一个妙人。”

小二摇头道：“客官你若是见到了她就不会这么说了，那姑奶奶即便是她胡搅蛮缠，也能叫你心悦诚服的去给她道歉。”

“她这么厉害？”古天鹏抬头问道。

小二道：“我说的这些都只是简单的，余下的客官就自己想吧，现在也唯有一些外来的，和那些不知天高地厚的人才会去参加比武招亲，真正的本地人，有那个敢去的，到时候娶回来的，肯定是个吃不到嘴的祖宗奶奶。”

看着小二摇头晃脑的走开，古天鹏眯着眼睛笑了起来。

“你又想干什么？”看到他这种笑容，宇小苗没好气的哼道。

古天鹏道：“这么好玩的事情，我们也可以去试试，不是吗？”

“你要参加比武招亲，你看上人家了？”宇小苗哼道。

古月儿也是有些嗔怪，道：“天鹏哥哥，这些事情我们就不参合了，还是赶路要紧。”

她是担心万一真的成了，古天鹏就真的成了海村的女婿了。(未完待续。)