古天鹏也不知道古月儿的担心，笑了笑，道：“这么好玩的事情，我们可不能错过，嘿嘿，不只是我，你们也去。”

两女不由得一呆。

宇小苗翻了翻白眼，道：“你一个大男人去惨叫比武招亲，我们两个女人去参加什么？”

古月儿俏脸也是通红一片。

古天鹏笑道：“女人为什么就不能参加比武招亲了，你们也可以女扮男装去参加不是吗？”

两女顿时无语，也就眼前这个男人能想出这种馊主意。

宇小苗眯起眼睛，忽而笑了起来：“好啊，如果只有你一个去玩了，确实有些不公平。”

“不公平？”

古月儿也有些着急，宇小苗拉着古月儿到了一边，笑道：“这个坏蛋的性格，你不是不清楚，他肯定要去看看的，与其担心的看着他，还不如从中阻挠，这样他就不会成为别人的女婿，你也就可以安心的多，不是吗？”

听到她这么一说，古月儿倒也反应了过来，暗暗点头。

决定下来后，宇小苗两女也开始打扮，看起来就像是两个公子哥，不过，两人脸容柔和，看起来几分油头粉面的感觉，像是两个小白脸。让古天鹏嘲笑了一阵。

化妆后，三人就开始赶去海村，一路上也有不少的人，也都是匆匆赶来，有准备参与比武招亲的人，也有不少看戏的人，这些人一个个都是兴趣勃勃。

来到海村村口，有人守在这里，有两个入口。

大部分的人都从左边的入口进去，而也有少部分人从右边的入口进入，不过，从右边进去的，无一没有受到那些护卫的挑衅和刁难。不少的人都没能从他们手下过去，都被打了回来。

“这位大哥，这是怎么回事？”古天鹏拉住一个人问道。

那人笑了一眼，笑了起来：“这些傻子要参加比武招亲，这些护卫则是第一道关卡，如果连护卫这一关都走不过也就没有脸去参加比武招亲了。”

虽然没有明说，从他的语气当中，也能听得出来，他把这些人都看做成了傻子，看来本地的人对于这位海村的大小姐还真的是又爱又怕。

“原来如此。”古天鹏恍然。

“看你们几个，不会也要去惨叫比武招亲吧？”那人打量古天鹏几人一眼，迷惑道。

古天鹏笑了笑，指向宇小苗两人，笑道：“不错，我们三人也都是为了这海村大小姐而来的，我们看着不像吗？”

那人瞧了三人一眼，道：“我劝你们啊，还是不要去浪费时间了，海村大小姐那样的女人，不是谁都能征服的，你们即便是赢了比武招亲，最后只怕也不能娶到这海村大小姐呢。”

“为什么？”古天鹏装作迷惑。

那人叹了口气，道：“赢了比武招亲没有什么用，你得被海村大小姐看上了才行，不然的话，说什么也都没辙，海村那大小姐天仙般的没人，岂是一般的凡人能拥有的。”

古天鹏似乎是倔脾气来了，哼道：“我们这里有三人，比起别人更有优势，我就不信，凭我们三人的样貌和实力，还不如那海村大小姐的法眼。”

“你这种话我可听得多了，不过最后又如何，那些人还不是乖乖的回去了。”那人叹道。

“听到你这么说，我还非要娶到这个海村大小姐不可。”古天鹏咧嘴大笑了起来。

听到他的话，那人只以为古天鹏已然疯迷，摇头晃脑的走了。

而一旁，看着咧嘴发出神秘笑容的古天鹏，宇小苗叹了口气，这个男人真是太没有神经了，他说出这种话，莫非都没有想过身旁古月儿这个乖巧妮子的心情。

而且，即便是她，心里也是很不舒服。

走进入口，一道人影被抛了回来，砸落在古天鹏几人的面前，那个护卫哼道：“滚吧，连我们这里都过不了，还想去看我家大小姐，真是不自量力。”

从这些人的语气，也可以听得出来，这些人对于他们的大小姐倒也是很维护。

这些人虽然不甘心，不过碍于海村那些人的强大实力，也不敢胡来，恰巧在这时，一些人从里面出来。

瞧这些人的模样，就知道他们是刚参与了比武招亲的人，他们身上都有伤，不过都不是很严重的伤势。

见到这些人，那被打飞的人连忙拥上去，腆着脸问道：“见到大小姐了吗？怎么样，怎么样？”

那些人脸容难看，又有几分羞愧难当，叹息道：“走吧，走吧，凭我们这些凡夫俗子是配不上那大小姐的。”

听到他们这么说，那些人心里凉了一般，犹豫了一阵，踌躇的朝着外面离去。

“你们也是来参加比武招亲的？”等古天鹏三人靠近，两个护卫上前说道：“要惨叫比武招亲，先过我们这一关。”

另外一人看了眼古天鹏三人，特别是看到宇小苗和古月儿瘦弱的身形，鄙夷的笑了起来：“不过，凭你们这些小身板，只怕是没有福气去见我们大小姐了。”

“是吗？”

古天鹏一脚踹出去，那护卫根本反应不及，倒飞了出去。

另外一人大惊，宇小苗笑了笑，一记手刀呼啸而去，落在另外一个护卫脖子之前，若是砍下，只怕这护卫也会和刚才的人一样。

“现在可以进去了吧？”宇小苗笑道。

“可……可以。”

那护卫回过神来，额头多了几滴冷汗，说道。

被踹倒的人也爬了起来，看向了古天鹏，道：“你可以进去了。”

待古天鹏走出几步，他又在后面大喊一声：“小子，你好像很厉害的样子，我会期待你被我们大小姐打败的。”

“是吗？”

古天鹏偏头看来，笑了起来，“我也很期待，我成为你们的姑爷的时候，你是什么样的表情。”

那人脸色一僵，还是第一次碰到这么嚣张的人。

一旁，宇小苗和古月儿都暗暗下定了决心，到时候，一定要暗中阻挠，绝对不能让古天鹏得逞。

而一个暗处，看着古天鹏几人的背影，一个瘦小的身影眯起了眼睛，哼道：“这几人看起来好强啊，就不知道是不是银枪蜡头了，不过，哼哼，那个家伙真是讨厌。”

她说的自然是古天鹏，因为她此时已经恨恨的盯着古天鹏了。(未完待续。)