进入海村的时候，天色已经昏暗下来，古天鹏三人随着海村的人来到了一处简陋的竹屋前。

只有一个屋子，古天鹏开口道：“我们这里有三人，为什么只有一间房子而已？”

那人笑道：“有房子给你们已经算不错了，要想住好的，等成为我们姑爷再说吧。”

他鄙夷的说了一句，笑着离开了，一旁有不少看戏的人，等那人离开后，对着古天鹏几人就是一顿冷嘲热讽，声音尖酸刻薄至极。

“哈哈，看那三个傻子，还想住好地方，哈哈，太好笑了。”

“小白脸，这里不是你家，要喝奶回家去喝吧。”

“这些小白脸只怕喝奶都要人教啊，哈哈……”

面对这些嘲笑，饶是宇小苗俏脸之上也忍不住一阵怒气，只希望古天鹏出手教训这些家伙一顿，没想到这家伙手一指，指着她们两人道：“小白脸明明是她们两个好不好，和我有什么关系？”

那些人顿时笑的更加大声。

宇小苗一个忍不住，一脚将眼前的家伙踹飞，真是太可气了。

“无耻！”

一旁，一个鄙夷声音呵斥道，那也是一个油头粉面的家伙，看着古天鹏，质问道：“他们在嘲笑你们，难道你听不出来了？胆小鬼，连出手都不敢，你这种胆小鬼也配来参加大小姐的比武招亲？”

古天鹏也没有想到有人这么一本正经的指责他，忍不住呆了呆。

宇小苗对着那小白脸哼道：“兄台说的极是，我们本来还以为是同道中人，没想到他竟然是这种人，我们今天总算是看清楚这人的面目的，真是可恨。”

那人也道：“我平生也是第一次碰到这般无耻的人，走吧，与这样的人呆在一起，简直是反胃。”

“也不用说的这么过分吧。”古天鹏苦笑了起来。

古月儿欲言又止，被宇小苗拉住，也没有及时帮古天鹏说话，一旁的那些人又哈哈大笑起来。

那人斥道：“你们笑什么，又什么好笑的，你妈生你出来你们就是让你们这么笑的？你们笑的像个傻子不知道吗？”

眼前这人已经疯了，似乎看什么都不顺眼，被他这么一说，一旁的人都是怒容满脸。

“小白脸，凭你也敢说我们？”一个大汉走出来，一拳就朝着这人打来。

这个人只是一个小白脸，身形高挑，不过，很是瘦弱，看起来也不像是能挨住这一拳的人，古天鹏正要出手，只见这小白脸一脚飞去，那人惨叫的倒飞出去。

他只是看起来瘦弱，实力确实一等一的强大，从刚才那一击就可以看得出来，在场的人也没有几个是他们的对手。

他一出手，周遭的人都被吓住，也没有几个敢出手，在这种时候，丢了脸也丢人就丢大了。

“走吧。”那人看了眼宇小苗和古月儿，走进了前面的房子。

在他身后，还有一个小白脸跟着，粉粉嫩嫩的，像是十七八岁的模样，不过，碍于之前那小白脸太强势，他们到现在才发现这人。

不过，他们走的正是古天鹏几人的房子，本来三人都有些住不下了，现在就更不用说了。

古天鹏问道：“你们占了这房子，那我呢？”

那人顿时停住身形，看向古天鹏鄙夷道：“像你这种无耻的人，也配住房子里面，在外面住与你这种人最适合不过了。”

他看向了古月儿两人，道：“你们也来，不用管那种人便可。”

古月儿想帮古天鹏说话，又被宇小苗拦住，宇小苗道：“月儿妹妹，不要管这混蛋。”

“可是。”古月儿有些着急。

宇小苗道：“虽说是意外，不过，现在发生这种事情对我们来说却未尝不是一件好事，你想想，今天的事情肯定会传扬出去，到时候，那海村的大小姐知道这混蛋是这样的人，肯定看不上他，我们不就轻松许多了吗？”

说到这里，饶是心疼古天鹏，古月儿眸子也不由得一亮，点头称是。

不过，她很快又犹豫了起来，道：“不过，我们要和两个男人住在这里一晚……”

宇小苗道：“这个月儿妹妹就更加不用担心了，这两人看起来油头粉面，动作举止也是不自然，身上还有浓重的脂粉味道，他们应该和我们一样，是两个女子，估计是那海村大小姐派来视察的呢。”

听到这话，古月儿也安心下来。

众人之前，房子都被占了，古天鹏耸了耸肩，朝着外面走去。

“站住！”

那人又开口道。

“还有什么事情呢？”古天鹏问道。

那人道：“记住我的名字，我叫做妖白，只要有我在，我一定不会让你成为大小姐的夫婿！”

“妖白是吗，我记住了。”古天鹏笑了笑，消失在了众人的视线当中。

“没用。”

直到他消失，妖白还忍不住鄙夷的哼了一句。

回到房间，古月儿两人很快休息了下来，而那年轻的拉着妖白到一旁，细碎的道：“姑姑，你怎么把他赶走了，这小子实力很强的，我还想好好观察他一下呢。”

妖白哼道：“这样的人有什么好观察的，你不会看上他了吧？”

“没有，没有！”

那年轻的连忙摆手，道：“我怎么可能看上那种人，不过，他实力这么强，我得好好观察他，不然，我怎么对付他？”

“这倒是！”

妖白回过神来，叹息道：“不过，我看到这小子就忍不住，实在太过无耻了。”

“算了算了，我就知道姑姑看到这样的事情肯定会这么做的。”年轻的嘟起了嘴。

“放心，这小子实力再强，还能比你姑姑更加厉害？我今后就盯着，让他吃不了兜着走。”妖白哼道。

年轻的拍了拍胸膛，笑道：“那我就放心了，让我嫁给这种人，我还不如死了算了。”

妖白没好气的道：“你平时都不在乎这些事情，怎么这一次这么上心了，莫不是被你爹说动了春心了？”

“哪有？”

年轻的撒娇，带着怨气道：“还不是我爹，这一次他好像要来真的了，我若是不嫁，他肯定把我打死。”

“谁让你平时那么贪玩。”妖白没好气的道。

年轻泄了气，欲哭无泪的道：“现在说什么都没用了，这一次，爹是铁了心要把我嫁出去了。”

“也好，早点让你嫁出去也省心。”妖白笑道。

年轻的不服气的哼道：“姑姑，你虽然说我，你一把年纪了还不是没把自己嫁出去。”

“你这丫头，竟然这么说自己的姑姑。”

两人撒闹的声音虽然小，不过，却也被宇小苗两人听到，古月儿这才是彻底放心下来。、

而宇小苗眯着眸子笑了起来。(未完待续。)