古天鹏到了外面，就随便找了一处房梁躺了下来。

在这里，也唯有一些大势力的人，才能有一些好的房子住，古天鹏几人住的自然是一些平房。

初来这里，古天鹏也不想招惹什么，干脆就在房梁之上睡着。

晚饭时候，他就到海边去打了一些鱼，自己吃了起来，因为海村本来就靠海，也有自己的渔具，打鱼并没有费功夫。

吃过了晚饭，回到房梁之上，古天鹏继续躺下来，大约到了半夜，一阵细碎的声音传来，古天鹏警惕性很高，就醒了过来。

“都准备好了没有？”那是一道苍老的声音。

一个年轻的声音紧接着响起：“父亲，都准备好了。”

那苍老的声音道：“准备好就好，这海村虽然是一些渔民，不过，你也别小看了他们了，这里是乱余海，能在这样的地方呼风唤雨的人岂能简单，你父亲我为你做的准备已经够多了，接下来就看你了，你一定要娶道海村的小公主，听懂了没有？”

“是，父亲。”那年轻声音点头。

他似乎有些迷惑，问道：“不过，父亲，我们花费这么大的功夫来这里参与这什么比武招亲做什么，我们直接想海村的村长提亲不就可以了？”

那苍老声音哼道：“我也曾向他提亲，不过，这老家伙兵不答应就是了，放着我们不管，偏偏要搞什么比武招亲，真是老糊涂。”

那年轻的声音也有些不服：“对啊，父亲，这老家伙简直有病，我哪里比不上那海村的小丫头，哼哼，看我将还丫头娶过来，那老家伙会是什么脸色。”

“好，有志气。”

苍老的声音笑道，“不过，这些话，我们私下说说也就可以了，你若是碰到外面的人，可记得不要太过放肆。”

“父亲，我知道。”年轻声音点头道。

苍老的声音颇为的欣慰，道：“你知道就好，这里虽然是我们人族的地方，不过，这乱余海却算是诸神血脉的地方，这海村的人，和诸神血脉肯定有关联，所以，面对他们，我们可得万分小心，你若是娶了海村的小公主的话，或许我们也可以搭上诸神血脉的船，到时候飞黄腾达了。”

那年轻的声音道：“父亲，我听说礼村的人也来了，他们好像也有人想参加比武招亲。”

“礼村？”

那苍老的声音有些沉重：“他们怎么来了，到底是什么人要参加比武招亲？”

那年轻的声音道：“孩儿也不知，不过，看他们来时那种阵容，好像是什么大人物要参加，孩儿听说，好像是一个叫做礼周的人吧。”

“礼周？”

那苍老声音顿时语调有些高，古天鹏顺着缝隙，也能看到他脸色很是怪异。

“怎么了，父亲？”年轻声音问道。

那苍老的声音神色依旧怪异，道：“这家伙竟然要参与比武招亲？他到底在想些什么，莫非那妖女看不上他，他就找了她的侄女？”

年轻的声音似乎听不懂，不过，那老者也没有多做解释，问道：“除了他，还有谁也来了？”

年轻的声音道：“父亲，龙家，胡家，还有姑家，苏家，这几家都来了，父亲想必也知道了。”

苍老的声音道：“这些家伙肯定也来了，不过，苏家的目的只怕不善吧。”

“父亲，这是怎么回事？”年轻的声音追问道。

苏家是这几家当中最强的一个，也是最不得不防的一个，老者的话，倒是让他好奇了起来。

苍老的声音道：“孩儿，你还有所不知啊，不过，父亲现在与你说的话，你可千万不能说出去。”

听到父亲这么警惕，年轻的声音道：“父亲，您放心，孩儿心里有数的。”

苍老声音道：“苏家声名在外，不过，并不算是最强的势力，那其实不然，他们隐藏的很深，他们其实是人族联盟的人，苏家里面也藏着几个老怪物，苏家在这里建立势力，应该是要监视诸神血脉的，所以，此次他们到来的目的只怕不是那么简单的。”

“怪不得父亲让我平时碰到苏家的人都要客气一些了。”那年轻的声音恍然道，“不过，父亲是怎么知道这些事情的？”

苍老声音笑道：“父亲和苏家的一个长老也算是酒肉关系了，有一次，父亲将他灌醉，本想套出一些武技的，没想到套出了这些惊天大秘密，不过，孩儿啊，你可千万不能胡说，须知知道的越多，死的越快。”

年轻的声音也不敢多说，转移话题道：“那龙家那些人呢？他们不会也是打什么鬼主意吧？”

苍老的声音呵呵一笑，道：“这些人的目的其实与我们一样，不过是想搭上海村的船而已，不过，他们的势力很大，倒是真的很棘手。”

“那父亲我们怎么办？”年轻的声音有些着急的道。

苍老声音呼了口气，道：“先不着急，看看情况再说，这些大势力的人虽然厉害，不过，都只顾着彼此，也没有理会我们，我们反而有一些优势，让他们自己斗法去，我们坐收渔翁之利便可。”

“可是，情况若是不如我们想象的那么简单，我们岂不是白忙活一场？”那年轻的声音追着问。

苍老声音沉吟了一下，道：“这些人确实不好对付啊，特别是那个礼周，他可是礼村百年难遇的天才，听说与诸神血脉的关系也挺不错的，若是我们没有希望，倒是可以交好与他，到时候或许也能搭上诸神血脉的船。”

“可是，父亲。”

年轻的声音有些着急，道：“可是我想娶海村那小公主，听说他长得如同天仙一般……”

“你这臭小子。”

苍老声音哈哈笑了一声，沉吟道：“那也行，到时候你父亲我找个机会，在他们的食物的水里下点东西，这些人肯定没有一个人是你的对手，不过，你到时候也得装着点，别给暴露了。”

“谢谢父亲，孩儿绝对不会的。”那年轻声音大喜。

苍老的声音也笑了起来：“现在还没有到哪一步，一切都等你先过了前三关再说，不然就没有资格参与比武招亲，一切都是白费功夫。”

“放心，父亲，孩儿一定能过前三关。”那年轻声音忽而显得豪情万丈了起来。

房梁之上，古天鹏吹着冷风，忽而笑了起来，看来此次的比武招亲也并非是那么简单的。

之前他就有想过，没想到这海村真的和诸神血脉有牵连。(未完待续。)