在房梁睡了一天，当真是冷的要命，还好有能量御寒，不然，此时古天鹏只怕要站不起来了。

天色大亮的时候，古天鹏早已经吃了一顿，在海边歇息。

虽然是比武招亲的期间，不过，这里好歹也是渔村，此时，这里已经有不少的渔民在这里。

这些人在岸上倒也没有显得特别厉害，不过，一下到水里，马上就不同了，那速度简直比起鱼儿游得还快，怪不得之前那小二如此称赞这些人了，这些人在水下还真不是一般的了得。

观赏了一阵，差不多也到了试炼关卡的时候，古天鹏就动身，朝着海村的西侧走去。

比武招亲实在五天之后开始的，不过，并非是所有人都有资格参与比武招亲的，海村在西侧设置了一些关卡，也唯有通过的强者才能参与比武招亲。

或许是来的人实在太多了吧，所以，像是大浪淘沙一般，淘掉一部分，只留下一些精华。

来到西侧，大部分的人都来了，还有一些大势力的人，昨天被古天鹏偷听到的两父子也来了这里。

而在这些人最前头，是一些渔民打扮的老汉，虽然看起来很淳朴，不过，这老汉实力不简单，气息很是浑厚，这里大半的人都比不上。

“天鹏哥哥。”

古月儿一开始就在瞅着周围，古天鹏一出现，她便是赶紧了过来了。

“真受不了她。”宇小苗没好气的道。

“这混蛋如此可恶，他怎么还去找他？”海狸不满的哼道，似乎有几分恨铁不成钢的味道。

宇小苗苦笑道：“让兄台见笑了，好歹以前也是同伴，他只怕是不忍心了。”

妖白笑道：“不忍心的只怕不只是他吧，估计这位兄台也想去那边吧。”

宇小苗忍不住又是轻叹了一声：“兄台真是好眼力。”

海狸道：“你们都疯了吗。”

妖白道：“好了，我们也过去吧，好好看清楚那人渣，或许是我们看错了。”

听着她意味莫名的话，宇小苗笑了笑，眼前的女人也是一个极为聪明的女人。

“连你们也来了？”看到一行人，古天鹏苦笑道：“不会昨天骂的不过瘾，今天还想来骂我一顿吧。”

妖白哼了一声，而海狸则是对古天鹏做了鬼脸。

前面，那老汉开始说话，说的都是一些关于关卡的事情，不过，来这里的人早已经打听的清楚了，他说的，其实只是一些废话而已。

妖白瞥了眼古天鹏，道：“这里的关共有三关，三关一次比一次更难，第一关就是捕鱼。”

“捕鱼？”

古天鹏这货还是第一次听到，不由得愣了一愣。

妖白道：“你果然不知道。”

哼了一声，妖白又道：“这里是渔村，将捕鱼设置成为第一关似乎不是什么难以理解的事情，毕竟要成为渔村的女婿，肯定要学会捕鱼。”

“这倒是有理，既然如此，那我要成为海村的女婿要努力去学会捕鱼了。”古天鹏哈哈一笑，道。

“像你这种卑鄙小人才不会成为海村的女婿呢。”海狸哼道。

古天鹏道：“你怎么知道我不会，或许海村的大小姐就喜欢我这种卑鄙的人呢？嘿嘿，如果我不行的话，像你这种小身板就更加没有希望了。”

“你……”海狸气急，偏偏又不能说明自己的身份，只能恨在心里，暗暗计算着报复古天鹏。

妖白淡淡的道：“我昨天说过，我不会让你成为海村的女婿，就一定不会让你得逞。”

古天鹏好笑不已：“我得罪过你？”

“没有。”妖白摇头。

古天鹏道：“那是为什么你要这么对我？”

“纯粹的看你不顺眼。”妖白眯着眼睛笑了起来。

古天鹏说不出话来了。

而看到古天鹏吃瘪，海狸又暗暗得意了起来，对着古天鹏又做了几个鬼脸。

此时，老汉说完了话，就开始带着一行人去第一道关卡的地方，那是一个特殊的地方，古天鹏几人被带入了一个山洞里面，山洞里面满是水汽，很是潮湿。

“这是什么地方？”古天鹏问道。

“你想知道？”海狸那丫头第一个忍不住，开口调侃，得意的道：“你求我我就告诉你。”

古天鹏笑道：“要不我们玩一个游戏，你若是赢了，你就告诉我，你若是输了，自然可以不说。”

“为什么我赢了还要告诉你？”海狸鄙夷道。

古天鹏道：“那你玩不玩？”

海狸道：“玩，当然玩！”

一旁，妖白不由得摇了摇头，不过，这个男人倒是挺怪的，她也是第一次碰到这样的男人，心里有股说不出的怪异感觉，或许是觉得很新鲜。

见海狸答应下来，古天鹏一翻手，拿出了一些钉子。

这些钉子在场的人也见过，是海村的人捕鱼的一些渔具，这些钉子做法奇特，有破水的功效，是海村的人对付一些游的特别快的鱼的工具，只要被钉上，鱼就挣脱不开，而且，钉子的末梢有一些钢线，一扯，就能将鱼拿到手中。

“这些东西你怎么得来的？”妖白盯着古天鹏哼道。

这些在海村虽然平常可见，不过，外村的人是绝对没有的，渔村的人一般也不会给外人。

古天鹏笑道：“自然是偷来的，这么好的东西不偷岂不浪费。”

听着他厚颜无耻的话，妖白也不由得语塞。

“你还真是无耻。”海狸恨恨的哼道。

古天鹏道：“我偷也是偷海村的，和你们有什么关系，你们怎么好像在指责我啊？”

两人哼了一声，不再说话。

这里有不少的池塘，海村的人捕到了鱼，都会先放在这些池塘里面养着，古天鹏几人来到了池塘。

古天鹏笑道：“现在就开始吧，我们就先比一下捕鱼。”

海狸傲气的道：“比就比，这一个我还从没有怕过谁。”

古天鹏手掌一番，几道钉子落入水中，三道钉子有两道打中了鱼，还有一道没有打中。

妖白不由得有些讶异，虽然讨厌这家伙，不过，不得不说，这家伙确实挺厉害的，看他那种手法，虽然生疏，不过，却完全看不出他是一个新手。

他才来渔村不到一天的时间，竟然做到这种程度，他是怎么做到的？

海狸不屑的笑了一声，从古天鹏手上接过了钉子，一翻手，三道钉子全部落入水中，三条鱼很快到了她的手上。

与古天鹏相比，她的手法娴熟的太多了，好像呼吸一般，都已经是一种习惯了。

赢了后，海狸不由得得意的笑了起来：“怎么样，服输了没有？”

“是我输了，你可以告诉我了。”古天鹏耸了耸肩，说道。

听到他认输，海狸更加得意了。

只是，妖白却翻了翻白眼，这丫头平时那机灵劲都去哪里了，都中了这家伙的算计还不知道。(未完待续。)