“这里叫做鱼洞，是……海村一个比较独特的地方，因为这里的能量很独特，所以，往往能吸引一些比较独特的鱼，而这些与都是很厉害，往往也至于海村的人才能捉住。”海狸赢了后，开始解释了起来。

“像是剑鱼那种。”古天鹏忽而问道。

“不错。”海狸哼道：“不过，不只是剑鱼，有远比剑鱼更珍贵稀少的鱼也有，剑鱼在这里反而显得稀疏平常。”

“竟然能做到这种程度，看来海村真的挺厉害的啊。”古天鹏不由得叹道。

海狸道：“那是当然，不然也不会成为远近闻名的渔村了。”

一行人很快来到了一个巨大的水塘，足足有一千米那么远，在水塘的尽头，隐约可以看到一些亮光，显然那边便是出口。

这里虽然暗，不过，走了那么远的路，古天鹏等人眼睛也开始适应，看向了水塘里面，里面虽然深，不过，隐约还是可以看到一些鱼的，其中最多的便是剑鱼。

正如同海狸所说的，这里是剑鱼最平常了。

“这里就是第一道关卡，你们只要通过了，马上就能进入第二道关卡。”前面，老者开口说道。

他看了一眼眼前的水塘，说道：“这里的水塘里面有各种各样珍贵的鱼，不过，每一条都是极难捕捉的，你们只要能顺利捉到一条鱼，就是你们赢了，没有捉到的，也就没有资格进入下一关。”

说完，他就很自觉的退让了开来，一旁的那些武者都是纷纷进入了水中。

人在水里游，肯定不方便，很多的人眼看着马上就要捉到了鱼，不过，那些鱼稍稍甩尾，马上就躲了开来。

下水的人越来越多，不过偏偏没有几个能捉到鱼，这些鱼游得太快了，完全是将这些人耍着来玩。

不多时就有些泄气，大骂道：“该死，这些鱼游得这么快，我们又不经常下水，怎么可能捉到它。”

附和的人也有不少，不过，那老头总是笑眯眯的，没有半点理睬，让这些人心里有些恼火。

但庸人有，却也总有几个厉害的，他们很快就找到了窍门，摸索后就顺利的捉到了鱼。

当然，捉到的自然都是最为平常的剑鱼，别的鱼他们即便是靠近了，也碰都碰不到。

“该死的鱼，杀了它。”

终究有人忍不住，拔出了刀。

妖白皱起了眉头。

不多时，一道惨叫的声音顿时响起，惨叫声音之下，别的声音也是接连响起，那是别的惨叫声音。

只要凝视一看，肯定能看到，刚才只顾着逃走的鱼儿，现在已经开始在攻击了，它们的攻击相当有效，不多时，水里面就有一股血腥味道荡漾开来。

“怎么回事？”

古天鹏望向妖白问道。

妖白冷笑一声，道：“这里是禁止露出杀气的，不然，除非是一等一的好手，别的人都得死。”

“是那些鱼？”古天鹏又问道。

妖白点头，道：“这些鱼既然这般厉害，自然也不是普通的鱼，它们其实也算是魔兽的一类，灵智比起魔兽要稍高一些，平时还好，若是一旦露出了杀意，它们就感觉到危险，就会攻击人。”

水塘里面，那些惨叫声音在继续，所有人都是拼了命的往岸上走，不过，被鱼攻击的几人，根本就逃不过那些鱼的攻击，一路被叮食，最后沉入了水里面。

见到这一幕，场中的人都浑身发毛，这里看来不只是捉鱼那般简单的。

不少的人怒目看向了那老头，他却还是笑眯眯的，道：“世间的事情都伴随着危险，这里是我们海村比武招亲的试炼，莫非你们以为是闹着玩的？天下没有白吃的午餐，你们带着什么念头而来，就应该知道自己要有什么觉悟。”

所有人顿时语塞，心里也是拨凉。

这老头好狠的心，明明可以提醒的，他却什么都不说，不然这里也不会死这么多人了。

“走吧。”

人群中，有几人不悦的扫了这老头一眼，转身离开。

在这些武者当中，这几人的气息是最浑厚的，也是最为年轻的，显然便是传闻当中的那几个大势力的公子吧。这种情况，他们见过不少，反应过来也是最快的。

看着他们离开，别的人目光不由得有几分艳羡，会离开的，都是因为成功捉到了鱼的。

不过，这几人的实力高强，却也是他们比不了的。

而那几人走了之后，剩下的人虽然意动，却也不敢随意上前了，毕竟那些鱼的攻击太厉害了，他们不擅长水性，下了水肯定是死路一条。

“现在怎么办？”

海狸看向了古天鹏挑衅道。

古天鹏道：“把你丢进去，肯定能吸引一大群鱼过来。”

“你……”海狸气的咬牙，哼了一声，看向了别的人，露出了笑容，不过，看她的笑，肯定不是什么好事。

“这丫头。”

妖白早已经习以为常，不由得摇了摇头。

海狸一个人走到了人群当中，说道：“这池水的鱼要吃人，看来大家都是没有办法了呀。”

这些人本来就气急交加，听到这话，一下子将海狸围了起来。

海狸慢悠悠的道：“既然大家都没有了办法，我倒是有一个法子。”

听到这些话，本来想动手的人，顿时都停了下来。

“哎呀，你们围着我干什么，莫非是想打我？”海狸怪叫了一声，那些大汉连忙后退，讪笑道：“公子说笑了，哪有的事情？”

“真不是想打我？”海狸怀疑的看着他们。

“当然，当然。”那些人连忙回应。

海狸哼了一声：“你们靠的这么近，肯定是想打我，现在还撒谎，我不说了。”

“公子，那个您肯定是看错了，我们听您说有办法，着急想知道，才围了过来而已。”一人讨好的道。

海狸道：“你又说谎，之前我没说有办法的时候，你们已经围了过来。”

这人顿时尴尬了。

海狸道：“若是你们承认了，那也还好，还打死不承认，我最讨厌对我撒谎的人了，我绝对不会告诉你们的。”

听到这话，那些人脸色都憋的难看，也唯有承认了下来。

看着他们憋屈的神色，古天鹏几人忽而发现，这小丫头似乎还有几分手段啊！(未完待续。)