听到这些人承认了下来，海狸小脸暗地里露出了笑容，却是装出生气的模样道：“你们竟然真的想要对付我？”

那些人脸色也有难堪，不过，现在自然是捕鱼更加重要，为了让海狸说出办法，这些人也忍耐了下来。

一人讨好道：“公子，我们本来也在气头之上，听你那么一说，是谁都会忍不住生气的，你说是不？”

“我就没有生气了。”海狸哼道。

那人又道：“公子那是肚量大，而我们只是一些凡夫俗子而已，我们怎么能和公子相比呢？”

这一顿马屁拍的海狸是心里舒畅啊，海狸道：“你既然这么说那么之前的事情就那么过去吧，不过，你们也不应该围攻我，这一点我还是不能介怀的。”

“那公子说该怎么办呢？”这些人急在心里，也唯有先讨好眼前的小白脸。

海狸道：“你们既然想要围攻我，那自然要给我一些补偿，让我心里好受一些，这样，我才乐意说出这些办法，你们说是不是。”

“是极是极。”这些人心里虽然不悦，也唯有讨好道。

“那就给吧。”海狸干脆的道。

一行人你看看我，我看看你，才开始有几分人拿出一些东西，递给了海狸。

这些东西虽然说不上特别珍贵，不过，为了让海狸说出办法，这些人也算是出了血了。

不过，海狸看了，却没有接过来，摇了摇头。

那几人脸色当下就黑了，冷声哼道：“公子是嫌弃我们的东西不入你的法眼？”

海狸道：“你们好歹也是来这里参与比武招亲的，这些东西不觉得还寒酸了吗？”

听到这话，那几人脸色就更黑了，这不是当众打他们的脸吗？

海狸似是没有看到他们的脸色，眸子一转，笑道：“你们可不要以为我是针对你们，我这么做，对你们非但无害，反而还有大的帮助？”

“还请公子明说。”一人阴着脸哼道。

海狸道：“你们想，你们现在在做什么？你们是来参与比武招亲的，那是海村大小姐的比武招亲大会，海村大小姐肯定也会关注现在的情况，你们想一下，你们出手就这么点东西，看在人家大小姐的眼里，都成什么样了，不过，你们如果出手阔绰一些，那情况自然就不同了，有哪个女人不喜欢大方的男人，就算没有得到那大小姐的认可，不过，至少也能增加她的好感，不是吗？这些机会可是千载难逢，我可是在给你们机会表现，你们可得好好捉住了。”

一开始那几个家伙还不以为然，不过，听着听着却也不由得意动了。这家伙说的确实有几分道理。

当下，这些人一狠心，就拿出了不少的好东西，塞给了海狸，这小丫头满脸的笑容，显得欢喜不已。

被收刮了一大堆，这些人看向了海狸，道：“公子，现在可以说了吧。”

海狸把这些东西装好了，然后看向了前面的池水，道：“这里是海村比较独特的地方，自然和别的地方不同，这里的鱼其实是一些魔兽，甚至，它们比起魔兽灵智要高出不少，你们不能对它露出杀意，不然，它们察觉到危险，就会攻击你们。”

“那该怎么办？”一人问道。

海狸道：“不要露出杀意便可。”

那人又问道：“不过，现在这池水里面都是血腥，那些鱼肯定不会这么快平静下来的。”

海狸点头，道：“这些鱼短时间内暂时是不能停歇下来的，至少得过一两天才行。”

“一两天？”这些人着急了起来，“公子，难道时间就不能稍短一些吗？”

“那也可以。”

海狸想了想，说道：“就怕你们不舍得。”

“公子尽管说便是。”这些人也不想再等一两天了，对着海狸拱手道。

海狸道：“像现在这种情况，你们若想让这些鱼平静下来，就要做到两点，一就是让鱼塘的血消失，这些血消失了，鱼没有东西刺激，就没有那么敏感，其二，自然是让这些鱼尽快平静下来。”

她看了眼周遭，道：“众位应该很清楚，一旦发动攻击，若想平静下来不是那么容易的，鱼也是一样，不过，它们比较简单一些，你们只要将它们喂饱了，那一切都不是问题了。”

“喂饱？”这些人心里又有些不安了。

海狸点了点头，道：“这是最快的方法，这些鱼都是一些魔兽，以能量为主食，所以，各位若是有什么灵药之类的，尽量拿出来，只要喂饱了这些鱼，那么一切都不成问题了。”

公子，难道就没有了别的办法了？

这些人本来是想这么问的，不过，一想到海村的小公主可能注意着这里的情况，这些话怎么也说不出口。

一人道：“公子，灵药不成问题，那这里的血又该怎么消除呢？”

海狸摆手道：“这个大家不用担心，既然你们都出了灵药了，那血液这边我来搞定。”

众人见不用再出些什么，都是大喜，朝着海狸又是一顿恭维。

海狸哈哈一笑，道：“哪里哪里，四海之内皆兄弟，我们有缘聚在这里，先不看谁能成功，也是一种缘分不是。”

这话一说，这些人满心的开怀，纷纷点头称是，对于眼前的小白脸，好感度着实不少。

虽然肉疼，不过，被海狸的一番话下来，这些人豪情万丈，对于灵药可没有半点小气，纷纷都丢进了鱼塘里面。

海狸拱手佩服道：“各位可真是难得的好汉啊，也唯有你们这般好汉才配来参加海村大小姐的比武招亲，真是让小弟佩服不已。”

一番话，又说的这些人畅快淋漓，等鱼塘平息下来后，还有几人特地给这家伙送了两条剑鱼。

古天鹏几人一直在冷眼旁观，也忍不住摇了摇头。

这些也算是老江湖了吧，没想到竟然栽在一个小丫头手上，说出来还真没有人相信。

不过，偏偏这丫头拿捏的很准，把这些人的命门都捏住了，还骗的这些人用灵药来驯养自己的鱼池了。

而此时，海狸已然抱着两条剑鱼回来，朝着古天鹏做了一个鬼脸，露出了洋洋得意的笑容。

没有下水就能捉到剑鱼，也算是一种大本事了。(未完待续。)