不少的人捉到了鱼，都兴冲冲的离开，实在捉不到的，见到也没有什么希望，也垂头丧脸的跟着离开。

场中很快只剩下古天鹏几人，还有那个老头。

“这些人都走光了，你怎么不走？”古天鹏对着老头问道。

老头瞥了古天鹏一眼，道：“我想走的时候自然会走。”

古天鹏笑了起来：“你们海村的人都是这么嚣张的吗？”

老者淡淡的道：“等你成为我们姑爷的时候，我就不敢这么嚣张了。”

古天鹏哈哈一笑，拔出了黑刀，走向水塘。

海狸问道：“他想干什么？”

有谁见过捕鱼用刀的，又不是下厨。

妖白摇了摇头，看着古天鹏的背影，她早就看得出来眼前的这个男人不简单，现在看到宇小苗两人的神色，心里更是好奇了，他到底会用什么方法呢？

只见古天鹏一刀劈下，巨大的刀气席卷，一下子将水都分了开来，古天鹏手中的钉子紧接着发射出去，剑鱼没有了水，根本就闪躲不开，钉子扎中三条剑鱼，被古天鹏一下子拉到了手中。

而此时，水面又平复了下来。

“小子，你这种做法不合规矩。”老头说道。

古天鹏笑道：“可是我捉到了鱼，不是吗？”

老头深深的看了他一眼，道：“你偷了我们海村的渔具？”

古天鹏道：“能这么简单的被我偷到了，那是你们海村的人无能，不是吗？”

“你可真是个讨人厌的小子。”老者不悦的哼道，“不过，刚才有这么多鱼让你选择，你为什么偏偏选了最不起眼的剑鱼。”

“你猜？”

古天鹏哈哈大笑，朝着前面走去。

“等等！”

见到一行人离去，老头忽而开口道。

“还有什么事情？”古天鹏问道。

老者看了看古天鹏，道：“虽然你这小子很讨厌，不过，我希望你能成为我们海村的姑爷。”

“老家伙，你胡说八道什么！”这话一出，海狸就忍不住了，朝着老头大骂了起来。

老者之前还没有多留意，此时见到海狸，不由得愣了愣，再看向妖白，脸色都怪异了起来，摇头道：“抱歉，或许是老夫失言了！”

第二关距离第一关并不近，过了第一关的人，早已经去了第二关了，不过，就之前的情况来看，能过第二关的人并没有三分之一，显然，这第二关确实要比第一关要困难的多了。

一路上，海狸还在嘟嘟囔囔的埋怨。

古天鹏道：“你差不多也改说够了吧，我这样的男人，配他们海村大小姐，是他们几辈子修来的福气，虽说那海村大小姐传闻像个天仙，谁知道她是不是个丑八怪。”

“你……你信不信我杀了你。”海狸简直要气炸了。

“我说海村大小姐，和你有什么关系，你这样的小白脸，人家一定看不上你。”古天鹏不屑的道。

海狸惊醒过来，还是忍不住生气，哼道：“我也是为了海村大小姐而来，绝对不容许你这么污蔑大小姐，哼，就算是看不上我，也不会看上你这样的人渣。”

“谁知道，或许那海村大小姐就口味独特呢？”古天鹏吊儿郎当的说道。

海狸恨的牙痒痒的，咬牙道：“要不，我们来比一比。”

“不比。”

古天鹏笑眯眯的回应。

“你这个胆小鬼。”海狸指着大骂了起来。

“我不是胆小鬼。”古天鹏道。

海狸道：“那你就和我比一比，看看水更加厉害。”

古天鹏眯起了眼睛，笑道：“真的要比？”

“比，一定要比。”海狸哼道。

古天鹏笑了起来：“既然要比，那肯定要有个赌注，是不是。”

“那也行。”海狸一口答应了下来。

古天鹏点头，“好，若是我赢了，你就全力助我成为海村的姑爷，若是我输了，我就全力助你成为海村的姑爷，怎么样？”

“这不行。”海狸摇头。

“为什么不行？呵呵，难道是你没有信心？”古天鹏笑道。

海狸在气头之上，激将法一下子就中计了，咬牙道：“好，我就不信你这种以输为目的的家伙能赢了我。”

“放心吧，我会赢你的。”古天鹏拍着她的肩膀笑道。

海狸顿时俏脸一红，马上跳开，哼道：“你干什么？”

在那一瞬，她竟然有些心跳加速。

古天鹏略微一愣，马上收回了手，摇头道：“没什么，既然马上要到第二关了，我们就比一比第二关吧，如果我们都能通过，就比谁通过的时间更短一些，怎么样？”

“好！”

海狸深吸了口气，压制狂躁的心跳，点头道。

“这个狡猾的男人。”

看了看自己的侄女，妖白不由得摇了摇头，哼道。他肯定是看出了海狸的身份了。

偏偏这个机灵的丫头平日聪明绝顶，碰到这家伙，竟然被耍的团团转。

“他到底是什么人呢？”

妖白心里也好奇了起来，这人太奇怪了，不过，妖白能看得出来，他绝对不是为了比武招亲而来的。那他的目的又是什么呢？

想起刚才那一招，她心里也多了几分沉重，这样的男人可真是不得不防的。

看着海狸和他拌嘴的模样，她心里忽而也多了一个想法，若是将这小子留下来，成为他们海村的姑爷，那会不会是一个好办法呢。

一行人心情各异，很快来到了第二关卡。

第二关是在一个巨大的石壁之前，石壁呈现如同血液的红色，在石壁的最下方，有一个入口，仅仅能容纳一人通行。

此时，在石壁之前已然没有什么人，只有后来的几个人在做准备，还没有进入。

在古天鹏几人到来后，他们也匆匆的进入了石壁之中。

石壁之前，还有两人，是海村的护卫，他们负责将第二关的内容传递。

从他们的口中，古天鹏也得知，这石壁之后有一个叫做翻滚海域的地方，而他们第二关的任务，也很明确，去到翻滚海域的尽头，取下一片林云木的叶子便可以了。

知晓了任务，古天鹏便带着一行人前往，石壁当中，是一条黝黑的通道，即便是以武者的夜视，也看不清楚。

咻！

古天鹏忽而浑身发毛，黝黑当中，周遭的场景已然完全变化，若非极为敏感的人，肯定不会发现。(未完待续。)