“怎么了？”妖白问道。

“没事。”古天鹏笑了笑，回复了平常的神色。

虽然像这种事情，要做到并非是很困难，然而，人族当中能做到的势力，显然也是不一般的，一个小小的海村，能做到这种程度，显然已经超过了他们的能力范畴。

古天鹏心里虽然迷惑万千，却还是不动声色的前行。

走了约莫百米的距离，前方开始有亮光，像是柳暗花明，突然豁然开朗了起来。

从亮光处走出，外面是一片海域。

与别的海域不同的是，这海域的海水是红色的，像是烧滚烫对的铁水一般，水面之上还冒着热气，让人看了忍不住心里狂跳。

而这里的气息与外面的气息也完全不同，古天鹏能察觉的到，他们估计是来到了别的空间了。

这空间有股诡异的气息，和之前在半龙那个空间太过相似了，来到这里，古天鹏已然察觉得到，这里只怕也是诸神血脉建立的空间。海村的人掌控着这里的空间，也就是说，他们肯定和诸神血脉也有千丝万缕的关系。

海域之前，大半的人都围在了这里，即便是最开始完成第一关的那些大势力的年轻人也是一般。

“他们怎么都停在这里了？”宇小苗好奇的道。

“我们过去看看。”

古天鹏率先走在前面。

靠近了，古天鹏就看到前方的水面之上虽然是红色，不过，却多了一股血腥的味道。

除了这个外，这些武者虽然安好，身上却带着不少的伤痕，显然是经过了一番战斗。即便是那些大势力的公子，也是显得有些狼狈。

“现在怎么办？”龙家的龙奎说道。

他是一个较为魁梧的人，虽然不到二十，身形如同一座小山般，声音也是洪亮不已。

姑家的姑笑沉吟了一下，道：“这鬼地方很诡异，我们需要合力才行。”

“合力？”

胡家的胡娲皱起眉头，他长得眉清目秀，不过，眉宇高挑，显然是一个颇为高傲的人，听到姑笑的话，他虽然没有表现出来，也能让人察觉到语气当中有几分不屑。

姑笑脸色一寒，哼道：“若是你一个人能过去，那你就过去。”

胡娲脸色也冷了下来，哼了一声，却没有说话。

苏家的苏天呼了口气，道：“合力或许真的是一个好办法，那些怪物我们虽然可以对付，然而，他们较为团结，若是我们就这么分散力量的话，肯定要吃亏不小。”

这苏天显然实力最强，听到他的话，一旁的人都思量了起来，即便是那胡娲也没有反驳。

“这苏天的天才在附近也是出了名的，如今看来，却也名不虚传。”后面，妖白赞叹道。

海狸哼道：“总比某些人要好的多了。”

“不错，就是你这个小白脸。”古天鹏哈哈一笑，和她拌嘴。

海狸气的一拳打过来，不过，古天鹏早已经闪躲了开来。

“几位公子，我们呢？”

见到几人开始前行，后面的人讨好的问道。

“你们？”

胡娲冷笑了起来：“凭你们也配和我们一起？不自量力。”

姑笑也站在了胡娲这边，鄙夷道：“虽然战力多了是一件好事，不过，你们差得远了，还不配成为我们的队友，等你们实力强大了再来说吧。”

一行人被他们说的脸色难堪，不过，不可否认的是，他们说的都是实话，这些人即便是心里有怨，也不敢发泄出来，因为这些人都是大势力的人。

“好了，不要妨碍我们，我们不需要累赘。”苏天淡淡的说了一句，这些心怀侥幸的人都悻悻的退了回来。

而见到这几人这么臭屁，海狸心里又不爽了，暗哼了一声：“有什么了不起的。”

几人前行，用能量将海水隔开，就悬浮在了水面之上，也不用承受那带着恐怖热量的海水。

海域足足有数里之遥，刚走出没有百米，水面忽而动弹了起来。

“又来了。”

一旁的人惊叫了一声。

只见前面的水面滚动，忽而几道影子飞掠而出，朝着几人攻击而去。

这些影子的攻击速度不算太快，被看了个正着，是一些怪人，浑身长着鱼鳞，有种蛙人的感觉，然而，比起蛙人却要难看的多了。

它们的攻击很快，不过，那几个公子都不是简单的人物，轻松的闪躲了开来。

这些影子落回了水中，然后又重新激射而出，从水面飞掠而出，它们就像是炮弹一般，比起之前要快了许多。

“动手！”

苏天大喝一声。

四人从腰间拔出自己的佩剑，一剑朝着那些影子劈下，影子闪躲不及，纷纷被劈成了两半，落回水中。

四人见状，连忙朝着前方冲去。

“不愧是附近的天才，真是了不得。”宇小苗笑道。

妖白点了点头：“这些怪物不好对付，不过，他们竟然能一招解决，看的出来，他们实战经验很丰富，这些怪物应该拦不住他们。”

“就算他们很厉害又能如何？如此狂妄自大，肯定要后悔，翻滚海域也不是那么简单的。”海狸不爽的哼道，似乎对几人很是看不顺眼。

在海狸声音落下后，情况突然有了变化，随着几人前行，他们的影子开始变得模糊了起来，虽然不过是百米的距离，他们的踪影就消失无踪了。

“怎么回事？”留下来的那些人都纷纷奇怪。

不过，他们见此次海狸也没有开口说什么，显然也是没有了办法，又看到前面四人的做法，他们也开始效仿了起来，与那实力高强的五人不同，这些人一队就有十多人，这样似乎更加保险一些。

随着他们一个个前行，他们很快也失去了踪影，海狸这才是看向了古天鹏，哼道：“混蛋，轮到我们了。”

古天鹏笑了笑，率先朝着水面走过去，海狸担心输了，连忙叫嚷着冲过去，不然古天鹏先行。

而后面，妖白和宇小苗三人则要稳重一些。

“他到底是什么人？”妖白忽而看向宇小苗说道。

宇小苗道：“一个卑鄙龌蹉又无耻的人。”

“你们都不是简单的人，为什么要来海村？”妖白又问道。

“只是某人想要参与比武招亲而已。”宇小苗笑了起来，说道。

不过，她相信，她这句话，妖白肯定是不会相信的。(未完待续。)