树林一侧，大树之后，古天鹏沉吟了起来：“到底发生了什么事情了吗？”

江珊着急的道：“还在想什么，快去救人啊。”

她说着，已经将古天鹏推了出去了。

“这女人……”古天鹏无奈苦笑一声，她明明自己也可以救人，不过，古天鹏也没有多想，身形一下子激射而出。

“不要！”

黄舒惨叫起来，那三人已经捉住了她的手，发出了一阵淫秽的笑声。

“不要，不要什么？等会你就会要了。”为首的那人更加轻佻，伸手就想解开黄舒的衣服。

忽而，他的肩膀被拍了一下。

“干什么？”

那人不耐烦的回应，还想再度伸手，肩膀又被拍了一下，此时的力道比起之前可要重的多了，这人脸上忍不住有些痛意，而对面，黄舒的脸上充满了惊喜。

这人一愣，偏头看来，不过，还没有看过来他的脑袋便是一痛整个人都是倒飞了出去。

“是你？”

见到古天鹏，剩余的两人都是大惊，纷纷后退，警惕的盯着古天鹏，显然对于古天鹏很是忌惮。

“除了我还能有谁？你以为是华龙吗？嘿嘿，这倒也巧，看看你们自己的身后。”古天鹏嘿嘿笑了起来。

不仅是这两人，即便是黄舒都以为华龙就在身后了，不过，两人看去，后面什么都没有。

“碰……”

“碰……”

古天鹏一人一拳，两人就这么倒下了，古天鹏摇头轻笑了起来，道：“说说而已，你们还真的相信了？哎，真是笨蛋。”

“亏心事做多了，总要比别人多一丝谨慎的，这种小人。”江珊缓缓的走过来，看着地上的两人冷笑一声。

古天鹏笑道：“确实啊，做了太多的亏心事了，再狡猾的人都会露出破绽啊。”

“呜呜……”

黄舒一下子扑在古天鹏的怀中，忍不住委屈的哭了起来。

这是什么情况啊？

古天鹏翻了翻白眼，也唯有将她搂住。

“话说你也太卑鄙了吧，明明可以正大光明的打败他们，却用这种下三滥的手段……”江珊有些不满的说道。

古天鹏笑道：“什么下三滥？没看到我对付的这么轻松吗？而且，对付这些畜生，也懒得浪费太多的时间了。”

江珊说道：“你们两个还要抱多久啊？”

黄舒此时已经是反应了过来，惊叫一声，将古天鹏推开，一张俏脸冒着热气。

古天鹏摊开手，耸了耸肩，他也挺无奈的。

古月儿则是有些羞恼的瞪了他一眼，这才是拉着羞涩难当的黄舒，安慰起了她。

古天鹏看了看三女，问道：“对了，这三个垃圾怎么处理啊？”

江珊冷笑一声，哼道：“这些垃圾如此无耻，自然不能这么简单的放过他们。”

她一抬脚，三道咔咔的声音，三人惨叫了起来，痛的转醒过来，不过，他们此时双腿都已经被江珊折断了。

三人都是忍不住怨毒的看向了江珊，江珊冷哼道：“看什么看，再看老娘将你们双手也打断了。”

三人再也不敢看江珊了。

“走吧。”

古天鹏笑了笑，在前面引路。

“等等。”

一直呜咽的黄舒突然站住，转头看向了躺在地上的三人，露出刻骨铭心的恨意。

“你想干什么？”

三人都忍不住有些害怕了。

黄舒脸色很冷，说道：“你们之前那么对我的时候，一定没想过自己回事什么样的下场吧？”

她狠下心，三道能量激射而出，狠狠的锥进三人的胯下，一阵鲜血染红了裤裆，三人惨叫一声，已然是晕死了过去了。

古天鹏也忍不住胯下一阵寒意，这女的看起来这么娇弱，没想到下手竟然这么狠。

古天鹏忍不住感叹，女人这种生物可真是可怕的，一狠起来简直要人命。

此时，黄舒才是走过来，笑道：“走吧。”

三人有些木然的点头，这才是在前面引路。

……

来到一棵大树之下，三人都是坐了下来，在两女的安慰下，黄舒的脸色好得多了，古天鹏想了想，问道：“到底发生了什么事情了吗？”

提到这个，黄舒眼眶又是忍不住一红。

古月儿道：“天鹏哥哥……”

不过，江珊也是看向了黄舒，黄舒定了定神，说道：“这要从你们离开说起，本来我们要去追击魔兽的，不过，才冷说了，若是我们只顾着追击魔兽，错过了那些珠子就得不偿失了，所以，他建议先去找附近的珠子……”

“才冷？”

江珊皱了皱眉，这人正是之前和她同一个队伍的人，这人也是一开始出来反对她的人。

黄舒点了点头，说道：“我们当时想想也是这个道理，就先去找了珠子，我们的运气不错，一下子找到了三颗，只是……”

古月儿问道：“只是什么？”

古天鹏笑了出来：“只是这珠子要怎么分配呢？这么多人，三颗珠子肯定是不够的。”

黄舒点了点头，说道：“这里就华龙最强，他拿走了一颗，别人都没有异议，剩下的两颗，他给了我一颗，然后最后的一颗让大家比试，谁最强就拿走。”

“自相残杀吗？”江珊皱眉道。

黄舒的俏脸又忍不住煞白了，咬着嘴唇说道：“他们出手根本就没有留情，有几个都死了，我实在不懂，不过，华龙也没有阻止，我不知道怎么办了？我也不想呆在那里，就逃了出来。”

古月儿说道：“然后你被发现了？”

黄舒点了点头，说道：“我逃走的时候被人发现，我就告诉华龙，这珠子我也不要了，我还给他，我不想呆在那里了，不过，华龙他不肯放我走，他要我做他的女人……”

黄舒忍不住抽噎了起来。

“这个畜生！”

江珊忍不住冷笑，“还真没看出来他有这个能耐，我当初没跟着他果然是正确的。”

黄舒的眼睛更红了，说道：“我拼死逃了出来，后来又被这三个人追上了，我本来就不是他们三人的对手，加上能量耗费的太多，就被他们捉住了。”

“原来如此。”古天鹏点了点头。

看了看气愤难平的两人，古天鹏没好气的说道：“你们生气归生气可不要乱来，他们那么多人，我们可不是对手啊。”

“可是……”古月儿不甘的说道。

江珊眼珠子一转，笑道：“古天鹏，你可不要忘了，他们的手中还有三颗珠子呢，我们这里有一颗，正好缺三颗，不是吗？”