看着少女的清冷背影，古天鹏也是呆住了。她这话一说出来，只怕是要将整个古家的小辈都得罪了，他虽然知道这妮子对他很好，然而，他从没有想过，她竟然为了他做到这种程度。

一旁，古家的小辈都是敢怒不敢言，一个个冷冷的撇嘴。

而古礼经过了错愕之后，满脸嫉妒的看向了古天鹏。

古家的势力错综复杂，在场的人的父辈更是在古家的职位各不相同，得罪一人或许算不得什么，然而得罪这么多人，那就恐怖了，饶是他也不敢说出这番话来，然而，古月儿却为了古天鹏说了出来。

她难道要为了区区一个古天鹏，和整个古家作对不成？

古礼又是愤怒又是心伤，若非是现在这种状况，他早就忍不住出手将古天鹏杀了。

“天鹏哥哥，我们走吧。”

少女似乎没有察觉到现场的愤恨眼神，拉着古天鹏，缓缓的朝着灵药阁之外走去。

“废物，你给我等着！”

看着少女纤细的小手落在古天鹏的手上，古礼的眼神说不出地阴冷，恶狠狠的瞪了古天鹏的背影一眼，一脚踹在一旁的墙壁之上。

……

出了灵药阁，少女马上松开了古天鹏的手，一张俏脸通红不已，何尝还以之前那冰山女神般的模样，古天鹏心里一柔，摸了摸少女的脑袋，叹了一口气，说道：“那些话你不应该说出来的，真是的，怎么就这么胡来呢？”

察觉到古天鹏的亲昵举动，少女身体僵了僵，涌现出一抹惊喜。自从他变成废物之后，就逐渐和她疏远了关系，如今的这种亲昵举动，让她好像回到了小时候一般，那时候，她被人欺负了，他总是这么抚摸她的脑袋安慰她的。

古月儿心里一喜，笑道：“谁让他们总是看不起天鹏哥哥，我也早就想给他们一些教训了。”

古天鹏笑道：“天鹏哥哥已经习惯了，不过是一些外人而已，看不起就看不起，又有什么关系呢？”

古月儿低低的道：“可是我就不服气。”

古天鹏又好气又感动，一下子也是说不出话来。

古月儿忽而问道：“对了，天鹏哥哥怎么去灵药阁了？你受伤了吗？”

古天鹏笑道：“没有，修炼需要灵药，就去灵药阁找灵药了，不过，没想到现在还有人愿意理我这个过时的天才，实在是让我惊喜不已啊。”

古月儿噗嗤一声笑了起来，翻了翻白眼，道：“才不是过时的呢。”

古天鹏走出两步，古月儿还在原地。

“怎么了？”古天鹏问道。

古月儿咬了咬贝齿，终于开口，说道：“听说最近天鹏哥哥修炼的很过激，是不是月儿给你太大的压力了？”

“胡说八道些什么？”

古天鹏走过来，敲了敲她的小脑袋，看着她歉意的神色，古天鹏笑道：“还有一个月就要召唤灵兽了，我也不想一直当个废物，也唯有豁出这条老命了，到时候，我一定要将灵兽召唤出来。”

古月儿笑了起来，重重的点了点头。

逛了一圈，古天鹏这才是和古月儿分开，分开之前，古月儿笑道：“还记得月儿的话吗？月儿其实也并不想当个废物，不过，月儿知道，天鹏哥哥一定会召唤灵兽成功的，所以，才能做下那种承诺而已。”

少女笑着，清灵的身影已然远去。

古天鹏在原地看着少女的身影消失，忍不住笑了起来：“一定会……吗？”

……

回到家里，和父母打了一声招呼，古天鹏直接回到了自己的房间，将房门反锁起来，将早已经准备好的浴桶搬了出来，这才是将小白龙找出来。

“东西呢？”小白龙说道。

古天鹏拿出三株灵药。

“怎么这么少？”小白龙有些不满的说道，三株灵药的药效并没有那么大的。

古天鹏苦笑了起来，说道：“没有办法，在古家，没有召唤出灵兽的人最多就只能一个月那三株灵药，我已经选最好的过来了。”

“也只能凑合着用了。”小龙摇了摇头，颇为的无奈。

说完，小龙将三株灵药吞了下来，然后，一口吐在了浴桶当中，它吞下的是灵药，吐出来的已然是浓郁的绿色药液了，药液进入浴桶，一瞬间，浴桶的清水变得一片翠绿，颜色极为讨好人的眼球。

“进入了，可以了。”小白龙道。

古天鹏如同往常一般，脱了衣服直接跳入了浴桶当中，被冰冷的液体以刺激，古天鹏忍不住打了一个冷颤，不过，很快，古天鹏便是感觉到一股能量逐渐的从皮肤进入，这能量好像在给他按摩一般，让他有种说不出地舒服感觉。

在这舒适的感觉之下，古天鹏也是逐渐放松了下来，趴在浴桶边缘，缓缓的闭上了眼睛。

当他醒过来的时候，太阳已然是落下了西山，浴桶当中的液体已然是变成了清水，不过，古天鹏也感觉得到自己的情况已然是恢复了大半，小白龙还在，打量一下古天鹏，满意的点了点头，笑道：“不错，比想象的恢复的快，看来你这些天所做的努力也并没有白费。”

古天鹏忍不住咧嘴一笑。

这种身体的提升，他自己更加清楚，除开灵兽之外，现在古家的人已然嫌少有人是他的对手了，这就是神血带来的功效。

“既然如此，接下来要增加一些材料了，不过嘛，嘿嘿，你的血药多加一滴了。”小龙嘿嘿的笑了起来。

古天鹏一愣，身体忍不住打了一个寒颤。一滴鲜血已经能够将他折磨的死去活来了，现在增加一滴，那是什么样的景象呢？

不过，古天鹏很快却是笑了起来。

“你这个变态，竟然还能笑得出来？你就不怕那些折磨了？”小白龙讶异的看向了古天鹏说道。

古天鹏咧嘴一笑，笑道：“心里有物，有什么好怕的？心中无物，那才是让人痛苦呢。”

小白龙摇了摇头，说道：“搞不懂，你们人类就这么喜欢歪理的，实在让人搞不懂。”