前行不足一百米，烟雾就开始浓了，后面的情况开始看不清楚，又走了一段距离，水面隐约多了几分血腥。

水面还浮着不少的尸体，有一些怪物的，也有一些人族强者的，有不少的人都是死不瞑目，脸上还有不甘心，为了比武招亲，沦落到这种程度，也着实够可怜的。

几女对于这种情况，都有些不忍，而古天鹏反而凑了上去。

“你看什么？赶紧走。”

海狸哼道，本来他们两人正在比赛，如果她先走了，赢的几率会更大一些，不过，看到古天鹏没走，她却也没有了兴致，反而在催促古天鹏。

古天鹏看的自然是那些怪物，这些怪物和之前的半龙一样，和人类有些相似，身形修长，然而，浑身都是长着鱼鳞，背后还有鱼鳍。

妖白看着，不忍的叹了口气，颇为的唏嘘。

“你知道这是什么怪物？”古天鹏问道。

妖白道：“天下之大，无奇不有，即便是有这些怪物，又有什么好奇怪的？”

“确实。”古天鹏笑了起来：“只是我这个人的好奇心有些大而已。”

“好奇心害死人，并非是所有的事情都可以追根究底的。”妖白皱眉道。

她的话很有效，说完古天鹏就站了起来，朝着前面走去。

不过，妖白心里却不踏实，眼前的这个男人绝对不是那种会乖乖听话的人，而且，聪明的人都能看得出来，这小子肯定知道些什么事情。她是一个聪明的女人，远比一般的人看出来的更多。

“希望不是一个灾星吧，要不然，我倒是想让你成为我海村的女婿。”妖白也不知道想到什么，有些无奈的叹气道。

“姑姑，你真厉害，说一句话就让这坏蛋听话了。”海狸有些高兴的赞许道。

妖白没好气的瞪了她一眼，道：“还不赶紧去比赛，输了你可真的要给他姑爷做啊？”

“才不要给那种坏蛋咧。”海狸笑了一声，急匆匆的往前赶去，挑衅的看了古天鹏一眼，与古天鹏齐头并进。

走出不远，又是一些尸体，不过，这里人的尸体少了不少，倒是怪物的尸体多了许多。

从这些怪物的身上，隐约能看到一些伤痕，这些伤痕显然都是一些高手造成的。

“应该是那几个大势力的公子出手了。”宇小苗观察了一会儿，沉吟道。

“是那几个家伙？”

海狸说出来，一脸的嫌弃。

妖白凝重的道：“这些怪物虽然神志不清，然而，却也是很难对付，特别是越进入翻滚海域，里面的温度越高，怪物就越强，没想到他们还能做到这种程度，这几人确实厉害。”

“有什么厉害的，装腔作态，最讨厌那种家伙了。”听到妖白这么称赞几人，海狸嘟起了嘴，骂了一声。

宇小苗笑道：“高手自然有高手的风范，这些人年纪轻轻能达到这种程度，也是百年难遇的天才了。”

古天鹏笑道：“后面的那些人也沾了他们的光，所以，伤亡才会减少这么多而已。”

海狸忽而笑了起来：“不过，那几个家伙虽然讨厌，不过，比你强也是肯定的，只要有他们在，你肯定当不上这海村的姑爷了。”

“那可不一定。”

古天鹏道：“只要我赢了你，你就肯定要帮我，除非你比不上那几个家伙，不然的话，这姑爷我是当定了。”

海狸发现真的不能和这家伙斗嘴，不然，肯定没有什么好下场，涨红着一张脸，半晌后，才能哼道：“你痴心妄想也别想赢我，在这片海域之上，我还没有怕过谁。”

“是吗，那我得先跑了。”古天鹏笑着，朝着前面冲了过去。

“坏蛋，别跑。”

海狸吓的赶紧追上去，这家伙虽说讨厌，速度还真是快。

两人一追一赶，而宇小苗三人则在后面不紧不慢的跟着，无论两人是快，还是慢，三人都是那般距离，好像一开始就没有变化过。

妖白别有意味的道：“两位的实力还真是厉害啊。”

古月儿轻笑了一声，而宇小苗则是回应道：“阁下的实力不也一样吧。”

妖白笑了起来：“我们都是为了海村大小姐而来，看来最后难免会有一场大战。”

宇小苗道：“大战的只怕不是我们，而是前面的家伙，嘿嘿，有你们相助，他成为海村的姑爷就事到渠成了。”

宇小苗这话，也似乎有所深意。

妖白笑着没有继续回应。

咻！

此时，忽而前方有一道巨响响彻，水面激射，像是瀑布一般洒落下来，滚烫的水面不断的打出水花。

海狸就在最前面，被这场面吓的脸色一白。

当一切平息下来，两人已然被包围了起来，在古天鹏两人的不远处，有十数条大鱼，每一条都有十数丈那么大。

“是龙鱼！”

妖白咬牙，心里沉到谷底。

“什么龙鱼？”

宇小苗问道。

妖白道：“这些鱼大海当中最凶残的鱼之一，在大海上几乎是无敌的，平时即便是在这种危险的地方，也很少出现，没想到一次就出现这么多的龙鱼。”

“看来我们是被算计了。”宇小苗反应过来，眯起了眸子。

“到底是谁？”

妖白也是满脸阴霾。

古月儿道：“我们一起出手，挡住这些龙鱼。”

不过，话虽是如此说，即便是几人加起来，也不过是五人而已，而眼前的龙鱼，却足足有十数条，这样的情况，可谓是糟糕透顶。

轰！

一条龙鱼尾巴一摆，水面轰隆一阵震动，水面也开始波动起来，让人站不稳。那龙鱼趁着古天鹏站不稳的时候，张牙舞爪的朝着古天鹏咬下来。

轰！

古天鹏飞掠而起，那龙鱼撞在水面上，又是巨大的响动。

第一条龙鱼攻击，别的龙鱼也开始攻击，海狸此时也反应了过来，她虽然年轻，然而，对付这些龙鱼，也没有半点慌张。

只是，她实力并非很强，对付一两条还算可以，第三条攻击，她就慌乱了。

“滚！”

妖白飞掠而来，一脚踹飞那条龙鱼。

周遭，五六条龙鱼围着两人，攻了过来。

面对这种数量，饶是妖白，脸色也多了几分苍白，对付这么多的大家伙，就算是她，也有心无力。(未完待续。)