“囚！”

一道低喝声音下，一道天网罩下，将这些龙鱼罩住，硬生生的拖到了水面之下。

“我们走！”

妖白回过神来，对着海狸喝道。

“嗷！”

水面强烈的震动，龙鱼纷纷窜出了水面，那已经不只是十几条那么简单，一眼看过去，足足有三十条龙鱼，竟然比起之前还增加了。

“有什么东西在引这些龙鱼来这里。”妖白大怒，她一掌拍下，很快将水底深处了一道东西挖了出来，是一道白玉。

白玉之上散发着颇为清香的气息，有着很是浓厚的能量，正是因为这些能量，才将这些龙鱼引来了这里。

“这是鬼饶香。”宇小苗见多识广，说道。

“鬼饶香？”

妖白闻言，又是脸色一白。

鬼饶香她自然也是听过，虽然没有什么大的用处，然而，鬼饶香的香气和能量却能引来一些高阶的魔兽。

越是高阶的鬼饶香，引来的魔兽就越是高阶。

眼前她手中的白玉，能量着实不弱，显然级别也肯定不低，以鬼饶香的价值，也是千金难求。

不过，到底是什么人？为了对付他们，舍得花费这样的代价呢？

“小心，那些龙鱼又要来了。”水面一有动静，海狸马上惊叫道。

四人赶紧调整姿态，开始对付龙鱼。

海狸和妖白知道龙鱼的弱点，战斗起来，有自己的一套办法，而古月儿三人却也不差，在这么多的龙鱼手下，也没有半点吃亏受伤。

妖白不由得暗暗心惊，这几个家伙可比想象的都厉害的多了。

吃惊的何止是她，海狸也颇为的震惊，特别是那坏蛋，他虽然讨厌，然而，却好像能将这些怪物般的龙鱼耍着玩，莫非此次的比赛她真的要输了？

只是，一想到输了，她就要全力的帮他成为自己的男人，海狸心里的羞涩就无法形容。

“笨蛋，不要分心。”

妖白大骂了一声。

前面已然龙鱼尾巴甩了过来，海狸慌忙出击，她的反应不及，龙鱼的尾巴一下子将他打了一个踉跄，而第二击也是马上来了。

海狸脸色惨白，妖白却在十米开外，中间隔着一只龙鱼，根本就救援不及。

叮！

眼看着攻击要落下，宇小苗的身形闪略而来，一掌劈在龙鱼攻击之上，空间震动，龙鱼退了出去。

“谢……谢。”

海狸回过神来，看着眼前颇有几分俊朗的宇小苗，俏脸红了红，轻叫了一声。

“小心点。”

宇小苗应了一声，凝神看向了一旁的龙鱼。她此时的模样，就是一个小白脸，然而，在海狸看来莫名的多了几分味道。

妖白此时也摆脱了前面的龙鱼，来到两人身边，深深的看了宇小苗一眼，感激道：“谢谢你救了她。”

宇小苗道：“要感谢先离开这里再说吧。”

妖白点了点头，脸色认真了几分，体内的能量也开始暗暗涌动：“看来也唯有用最后的办法了，不然，等龙鱼越来越多，我们就走不了了。”

“不用！”

古天鹏哈哈大笑一声。

妖白愣了愣，正想说话，古天鹏一跃而起，一拳轰在一条龙鱼之上，轰隆声音之下，龙鱼砸在另外一条龙鱼之上，他竟然硬生生的将一条龙鱼打飞。

“这是什么怪力？”妖白咽了口唾沫。

“哪里是什么怪力，这家伙只是善用能量而已。”宇小苗轻笑了起来，“不过，这家伙肯卖力的话，我们就轻松许多了。”

“这坏蛋即便是不卖力，宇公子也肯定能解决这里的情况。”海狸忽而说道。

妖白脸色顿时神色怪异，而海狸也自觉说了什么话，俏脸一边嫣红。

只是，在眼前这种情况之下，谁也没有理会那么多，很快转头看向了龙鱼。

“古天鹏！”宇小苗大吼了一声。

古天鹏已然跃起，一拳猛然轰下。

他轰击在水面之上，一开始水面还是很平静，然而，随着两个呼吸时间过去，水面开始剧烈的波动起来。

轰！

水面爆炸开来，似乎引发了海啸一般，将三十条龙鱼都席卷了进去，早有准备的几人则是躲了开来。

“走！”

龙鱼被卷入水底，几人连忙往前冲去。直到飞奔了一分钟，身后才没有了龙鱼的气息，几人才松了口气。

“到底是谁做的这种事情？”过了好一会儿，妖白眯起了眼睛，眸子显得特别阴冷。

宇小苗看向了某人，道：“不会是你得罪了什么人了吧？”

古天鹏无辜的道：“虽然我这个人很容易得罪人，不过，此次的事情并非是针对我的，而是另有其人。”

妖白一愣：“你是说他们想对付的是我们？”

“应该是。”古天鹏笑道。

“是谁？”

妖白脸色冷了下来。

古天鹏摇头。

“你说的这么肯定，也肯定知道是谁。”妖白哼道。

古天鹏还是摇头。

见他不肯说，妖白心里也是暗暗气急，也没有给古天鹏好脸色看。

接下来的，虽然也有几分危险，不过，凭几人的力量，完全不是问题，一路走的很是轻松。

“坏蛋，你就乖乖的认输吧。”

古天鹏和海狸两人仍旧在竞赛，不过，仍旧是海狸更胜一筹，她的水性似乎更好一些。

听到海狸的话，古天鹏笑了起来：“认输的事情我可做不来，你就乖乖的帮我成为海村的姑爷吧。”

他猛然提速，一下子来到了海狸的面前。

海狸吃了一惊，道：“看来我还是有些小看你了嘛。”

“你说呢？”

古天鹏笑道。

而说话间，海狸脚下一阵轰隆作响，水面形成一道水墙，将古天鹏隔绝开来，而海狸则是加快速度朝着前方激射而去。

再过不远，就是林云木林，远远的可以看到一片苍翠。

“这精明的丫头。”

妖白看了，叹息一句，摇起了头。

轰的一声，水墙爆裂开来，古天鹏从水墙当中激射而去，速度丝毫不慢跟在海狸的后面。

“真是难缠的家伙。”海狸暗骂了一声，脚下一扫，水面之上有无数水珠朝着古天鹏激射而去。

这攻击密密集集的，然而，眼前的家伙竟然一一闪躲开来，也不知道是什么怪物。

等海狸来到林云木林后，那家伙也紧随其后而来了，海狸连忙伸手去摘林云木的叶子。(未完待续。)