在海狸即将摘到叶子的时候，古天鹏指尖一道能量发出，折断了叶子之上的枝干，啪的一声，枝干连同叶子一起甩飞而出。

古天鹏拔地而起，海狸哼了一声，忽而产生一股狂风，将枝干吹了开来。

“哦？”

古天鹏略微吃了一惊。

这风极为自然，不是武者罡气产生的飓风，这海村的小公主到底是怎么做到的？

失神间，海狸又是靠近了枝干，枝干在飘落，她只要再往前一点就可以拿到叶子。

只是，她忽而动弹不了，脚被拉住了。

“松开。”

海狸大骂了一声。

古天鹏哈哈一笑道：“你还是乖乖的帮我成为海村的姑爷吧。”

说完，手上用力，将海狸甩向了身后。

海狸暗暗着急，手掌又催动了一阵风，叶子飘落而出，竟然落在了宇小苗的手上。

“额。”宇小苗有些愣神了。

古天鹏也有些意外，旋即大笑了起来：“没想到宇兄还是通道中人啊，哈哈，是我们两个输了。”

宇小苗白了他一眼，道：“胡说八道什么，我又没有参与你们间的比赛。”

“哈哈，哪个男人来这里不是为了成为海村的姑爷，嘿嘿，我们都懂的，我们两人会全力帮助你的。”古天鹏哈哈笑道。

与这混蛋说话，气就不打一处来，宇小苗也早就习惯了，权当听不到。

却听到古月儿也道：“宇大哥，姻缘天注定，你就莫要推辞了。”

这小妮子担心古天鹏会成为海村的女婿，就将事情都推在宇小苗的身上，宇小苗还真的第一次发现，这小妮子其实也是听奸诈的。

妖白冷漠旁观，最后叹了口气。

“也不知道这家伙有没有发现什么。”她心里虽然暗暗紧张，却始终没有问出来。

而海狸那小妮子似乎还不知道自己做了什么，俏脸嫣红，露出了小女孩的姿态。

妖白就更加无奈了。这傻丫头，喜欢那个坏蛋也好，为什么偏偏看上一个女人呢？

从第二关出来，别的人都已经离开的差不多了。

古天鹏三人就朝着第三关走去，第三关也是一处山洞，不过，这处山洞的隧道通向低下，三人走了百米，似乎来到了海水之下，周围都是潮湿的水汽。

这里似乎是一个巨大的窖洞，虽然在百米深的地面之下，其实一点都不安静，四周传来一股奇异的声响，仿佛在耳旁嗡嗡作响一般，让人难以心安。

进入这里，场面就显得颇为的奇异。

大部分的人都已经来了，最前面的还是那些大势力的公子，他们浑身无损，还有几分潇洒，和别的武者那狼狈的姿态完全不同。

这些人虽然脸上焦躁，不过，都是安心的等着。

“第三关是什么？”古天鹏问道。

妖白道：“这里是渔村，第三关就要进入海里面，之前的都不是真正的海，现在是真正的海了。”

“进入海里面干什么？”古天鹏问道。

妖白道：“据说在前方几里外的海底有一处洞府，谁能找到洞府，拿到上面的凭证，那便算是成功了。”

“凭证？”

古天鹏有些迷惑：“什么可以算是凭证呢？”

妖白招手，一道白光激射而来，落在古天鹏面前的是一道令牌，妖白道：“只要这道令牌靠近那诡异地方，就会吸收能量，变化成为金色，金色的令牌就是凭证。”

“原来如此。”古天鹏细细打量一下这令牌，笑了起来。

妖白还拿了别的令牌，分别给了古月儿和海狸，不过，宇小苗的令牌是海狸给的。

见到这种情形，古天鹏又忍不住调侃了一番。

“宇兄，真是世事难料啊。”他哈哈大笑的声音全场的人都听的清清楚楚。

宇小苗那个难堪啊，恨不得将这混蛋生死活剥了。

而妖白，则是看向了几大势力的那些公子哥，那几人自然也察觉到她的目光，一开始还没有留意，然而，妖白的视线和别人的视线完全不同，一直盯着他们看，他们也不自觉的在意起来。

“有事？”

胡娲有些不耐烦的道。

他还没有说完，瞳孔骤然一缩，因为前面的妖白不知为何，已然攻了过来，她手中多了一柄长剑，一剑之下，晶莹剔透的白色剑气呼啸而出。

“轰！”

一剑激射在地面，地面为之震动了一下。

“你干什么？”胡娲躲开后，脸上依然有些惊疑不定，怀疑眼前的人是个疯子。

妖白冷笑一声，继续攻过来。

“找死！”

胡娲大骂一声，迎战上去。

妖白与他斗了两招，后退了开来。

“怎么，害怕了？”胡娲冷嘲道。

妖白激射飞掠而出，胡娲皱眉，正要出手，却发现，妖白攻击的却不再是他，而是一旁的龙奎。

龙奎没有准备，攻击了，慌忙的闪躲，显得颇为的狼狈，不过，好不容易拼尽本事，闪躲了开来，妖白又去攻击另外一个了。

“这个疯子，到底想干什么？”胡娲不由得大骂了起来。

接连的攻击了几人，最后攻击的是苏天。

苏天是这里最强的人，妖白的攻击虽然迅猛，不过，他也丝毫没有狼狈，闪躲的颇为轻松，和别人完全不同。

“这就是大势力的人的本事？”

妖白鄙夷的笑了笑，一剑挥下，百道白光洒落空中，像是萤火虫一般，颇为的好看。

苏天盯着妖白：“你到底想干什么？”

霎时间，那百道光芒猛然合拢，纷纷朝着苏天激射而去，苏天鹏张开了能量护罩，护住全身，将这些光芒抵挡了下来。

这一击颇为的可怕，若是被正面打中，即便是不死，也是重伤垂死，苏天心里简直怒到了极致。

“不知在下与阁下有什么仇怨？”苏天冷着声音问道。

妖白笑了笑，道：“我们都是为了海村大小姐而来，几位公子实力如此了得，我就想试试，希望几位不要介意。”

“不过，阁下不觉得做的有些过头了吗？”苏天哼道。

妖白笑道：“若是你们想，也可以随时找我比试。”

说完，她嚣张的转身离开。

“他到底想干什么？”看着他的背影，几人对视一眼，胡娲皱眉道。

苏天阴冷的目光从妖白身上收回来，摇了摇头：“不知道。”(未完待续。)