“你去攻击他们做什么？”妖白回来，古天鹏开口问道。

妖白道：“你自然不肯说，那我要唯有自己去探个究竟了，我妖白即便是不求你，也能做到。”

古天鹏道：“那你查探到了？”

妖白脸色不由得多了几分沉重，道：“大概猜到了一些，只是没想到是他，他为什么要对付我们？”

她又抬头看向了古天鹏，道：“你似乎还知道一些我们不知道的事情。”

“或许吧。”古天鹏回应道。

此时，在众人的前方，土黄色的山壁纸上忽而泛起了白光。

“要开始了。”妖白道。

只见白光闪过，前面竟然变的透明了起来，好像是一道屏障，众人可以透过这道屏障看到外面的景色。

外面确实是海底，虽然有些暗，不过，在场的人都能看得清清楚楚，外面很安静，不时有鱼儿游过，这些鱼和之前在鱼洞的鱼很相似，然而，众人都能看得出来，这里的鱼远比之前鱼洞的鱼更加难缠，这里的鱼多了几分凶性。

不过，这样的奥妙的机关，古天鹏也还是第一次见到，海村一个渔村，竟然能设计出这样的机关，未免太让人震惊。

古天鹏记得，形成屏障之前，这山壁似乎平淡无奇，只是有一些稀疏的梵文在上面而已。

“走！”

透明屏障出现后，苏天几人上前，跃进了屏障，直接到达了另外一边，武者和一般的人不同，能调整自己的呼吸，在水里长时间也不用担心。

进入水中后，苏天几人便开始朝着前方游过去，速度虽然不快，也也绝对不慢。而在苏天进入后，一行人也纷纷着急的进入了屏障，紧随着苏天的步伐。

不多时，场中又只剩下古天鹏一行人。

妖白想古天鹏快点进入海里面，不过，他始终没有着急，左瞅瞅右看看，让人有些心烦，最后，他干脆的研究起了这道屏障。

“这奥妙的机关到底是什么做到的呢？”古天鹏开口问道。

“你似乎对这些东西特别感兴趣。”妖白来到他的身后，淡淡的道，古天鹏能隐约的听得出来她的杀意。

笑了笑，古天鹏道：“我只是特别好奇而已。”

“我跟你说过，好奇心会害死人的，特别是你这种人。”妖白又一次强调。

“既然如此，我也只有收起我的好奇了。”古天鹏笑了笑，果然不再研究这屏障。

妖白轻叹了口气，可心里却久久不能放松下来。

眼前这个男人太过神秘，或者说，太过诡异了，让人完全猜不透，若是不在他的身旁，她可真不敢放心。

“姑姑，你的脸色不太好看，你怎么了？”海狸此时来到妖白身旁，小声问道。

妖白呼出一口气，沉重道：“希望此次比武招亲不是一个错误的决定，我突然有种不安的感觉。”

“姑姑，您想的多了。”海狸轻笑一声，眸子又忍不住多瞧了一旁的宇小苗两眼。

人在海里很是不自由，不过，妖白和海狸两人例外，他们似乎比在地面上更加轻松。

“洞府的位置在之前的山壁有地图，我们只要顺着地图去走的话，就能找到洞府，不过，此次前往洞府可谓是危险重重，你们可得小心。”妖白道。

而见她在水里说话，古天鹏几人不由得好奇的盯着她。

妖白很快反应过来，道：“这是一种闭气的方法，就算是在水里说话也没有半点影响。”

说完，她将这方法教给了三人，三人都学的很快，特别是古天鹏，听过妖白的话，就可以开口在水里说话了。

这一点最让海狸不爽了，她是海村最快学会在水里说话的人，没想到还是比不上这混蛋。

他明明那么讨厌，为什么总是那么厉害？莫非上天的眷顾都给了坏蛋不成？

古天鹏看了眼黝黑的海底，问道：“这里有什么海底的魔兽吗？”

妖白点了点头，道：“虽说之前闯过那两关，不过，若是危险，没有什么能比真正的海底危险的，这里潜伏着一些甚至不知名的魔兽，一旦出动，我们可能谁都活不了。”

“所以，这一关才是最后的。”宇小苗道。

妖白点头：“要成功，可不只是需要强大而已，有时候还得需要运气，运气好的人，才是笑到最后的人。”

她看向古天鹏，又忍不住叮嘱了一句，道：“这里如此危险，你可不要再好奇什么，点亮了令牌，马上离开。”

古天鹏笑道：“放心，我的好奇心突然变小了。”

“你这种坏蛋没有半句真话，才不相信你呢。”海狸哼了一声，反驳着古天鹏。

妖白也没有多说什么，首先在前面带路。

她的感知并非很灵敏，不过，经验很丰富，在这里弯弯曲曲的走着，也没有碰到什么魔兽。

若是平日，她倒也不至于做到这种程度，不过，她实在是放心不下古天鹏，一旦没有盯着这个男人，也不知道他会作出什么事情。

若是可以，她很想杀了他，可是，她并没有把握，即便是在她最熟悉的这片海底，也没有把握。

这个男人就像是一团雾，让人看不透，猜不透，也想不透，所以，她就算心里蠢蠢欲动，却也始终没有出手。

跟着妖白走，一路都很安全。

沿途之上，古天鹏几人也能看到一些踪迹，是别的武者的踪迹，他们都寻着苏天等人的路径走，不过，一路不平常，要死了不少的人。海底确实更不安全，至少此次死的人远比之前要多。

“海底就是这样，危险都是未知的，永远都不知道自己什么时候会死。”妖白又道，这话还是针对古天鹏的。

古天鹏脸上笑眯眯的，始终没有回应。

这看得妖白心里就更加没底了，正想开口提醒古天鹏，忽而碰的一声巨响，一头庞然大物忽而出现在几人的前面，那庞然大物足足又一座山那么大，一双眼睛正死死的盯着古天鹏等人。

“该死，这怪物怎么会出现在这种地方？”妖白看了那怪物，脸色不由得大变。

前方，那怪物是一条巨大的鱼，有双腿，双腿似爪，捉在地面，竟然轻松的将十米高大的石头捉碎。

它一步一步走来，尾巴忽而甩来，在地面划过，海底也发出了巨大的动荡，古天鹏几人水性不好，一下子打散了开来。(未完待续。)