这怪物的体型太大，稍一动弹，海里面都是震动，如今这般大幅度的攻击，海里面好像发生了巨大的地震一般，五人一下子被分开。

“等等！”

危急时，妖白盯着的还是古天鹏，不过，古天鹏也被这巨大的潮浪淹没，被席卷开来。

“该死！”

妖白不由得大骂了起来，明明都选择避开了这些魔兽的地方，为什么，这怪物偏偏会在这里呢？

……

古天鹏被席卷到了一个奇怪的地方，这里很是安静，很是陌生，周围没有半点声音，让人感觉很是压抑，古天鹏想了想，直接朝着前面走去。

一个人的时候，古天鹏这才是有空闲看向四周，不得不说，海确实很奇妙，古天鹏一路走来，一路也对付了不少的魔兽，倒也显得轻松自在。

有心眼在，这些魔兽在哪里古天鹏都能轻松的感知到，避开了一些大魔兽，对付一些小魔兽，一路都走的挺快的。

走了一遭，古天鹏发现，这片海域其实还算正常，不过，就是这些海底的魔兽攻击力有些大而已。

而这种情况，与在翻滚海域碰到的完全不同，或许这海域只是在那神秘洞府的影响之下，才会变的如此奇怪。

查探完，古天鹏直接朝着神秘洞府过去，那洞府的地图古天鹏也看过，只是妖白不知道而已，他看了一眼，就能将地图记下来了。

寻着地图的路径，古天鹏一路靠近，路上倒下不少的魔兽的尸体，有些魔兽甚至比起他们之前碰到的还要大。而这些魔兽，不是妖白对付的，就是苏天几人对付的，上面还有能量残留。

“妖白么？”回想起她的攻击，古天鹏心里也忍不住有几分忌惮，这个女人看来比起苏天他们还要厉害。而且，她也很聪明，总是不给他半点行动的机会，看来她肯定是察觉到了什么。

别人都说海村最难搞的是海狸，不过，海狸与妖白相比起来，差得远了。

一人独自的走着，也没有声响，也不知道走了多远，忽而有一道声音传来，那声音正是妖白的声音，还有另外一道声音。

古天鹏眼珠子一转，悄悄的靠近，躲在一颗海石后面。

“白妖，我到底有什么配不上你的地方？为什么你一直都不屑看我一眼？”那是一道男子的低吼声音。

古天鹏看过去，是一个颇为丰神俊朗的男人，这样的男人，一眼看过去，肯定让男人很是讨厌。

“你没有配不上我的地方，是我配不上你，你又何苦缠着我不放？”妖白神色奇异的看着那男子说道。

“你每一次都是用这样的借口来搪塞我。”那男人咬牙切齿的说道，他忽而想起了什么，道：“不过，无所谓，你们海村不是要找女婿吗？我礼周正好去试一试，当不成你白妖的男人，成为海村的女婿，却也是一个不错的选择。”

“礼周！！”

妖白大吼了一声。

古天鹏曾在房梁上听过那两父子的谈话，礼周应该是礼村的人，想起他们之前的谈话，再听到如今的话，古天鹏嘴角的笑容不由得多了几分诡异。

妖白冷厉的盯着他，道：“你最好不要参合我们海村的事情，不然我会让你后悔的。”

礼周脸色又变得难看，哼道：“你们海村不是要找姑爷吗？我礼周成为你们的姑爷，不是大好的事情吗？我能让礼村如今这般强大，相信你哥也很乐意让我成为海村的女婿。”

“我话已至此，我不会让你成为海狸的男人的，你走着瞧。”妖白说完，转身就走。

礼周一个人留在原地，脸上布满了阴霾，好一会儿，他大吼一声，一脚将身旁的一道大石踢得粉碎。

石块洒落一地，在石块的最中心，是一些粉尘，是被能量硬生生的击碎的。

从眼前的攻击来看，这礼周显然也是不可忽视的人，比起苏天几人却也还要厉害。

古天鹏也没有逗留，悄悄的后退，离开了那里。

该来的都来的差不多了，有礼村的人，也有苏家，胡家，龙家这样的大家族，看来接下来的事情会更加有趣。

古天鹏没有引起任何人的注意，悄然靠近，这里的危险比起之前更甚，不过，这对于古天鹏来说，却不算什么。

来第三关的人，至少有三百人，不过，能来到洞府这里的人，只有一百人。当古天鹏来到洞府这里，这些人都是浑身狼狈，显然都经过了不少的战斗。

洞府就在他们前方半里的地方，这些人都被告知过，前方的洞府极为危险，所以，大多的人都只是靠近了洞府，点亮令牌之后马上撤离，洞府依旧是神秘无比的存在。

不过，面对这样神秘的存在，古天鹏怎么可能甘心离开，而且，里面肯定是和诸神血脉有关的东西，古天鹏就更加不会轻易离开了。

古天鹏绕道到了一侧，在靠近那神秘洞府，若是随意点亮令牌，肯定有被发现的风险，古天鹏用能量将令牌隔绝开来，并没有点亮。

洞府屹立在一片碎石之上，周遭有淡淡的能量，远远的看去，就像是一座古堡充满来了神秘，然而，在这海底深处，这般冷寂的氛围之下，又给人几分阴森的感觉。

来到这里，古天鹏就感觉到一股异样，连忙将自己的气息调整起来，和周遭的一切一样。这样再靠近，就没有人能发现他了。

一路小心翼翼的走来，洞府的大门就在前方，地上有一些脚印，显然最近有人在这里走动。古天鹏又观察周遭一遍，发现周围也有许多踪迹，这里肯定有人。

古天鹏也不敢从大门进入，绕到一处偏僻的墙角，从墙角翻身进入。

本来外面都是海水，不过，一进入其中，海水马上被隔离了开来，就像是平日看过的那些深海龙宫一般，里面竟然没有半点海水。

古天鹏一下子回到了地面，那种不踏实的感觉，随着踏在地面上，也是消失无踪。

他的身上有不少的海水，进入这里，洒落了一滴，担心被人发现，古天鹏连忙用能量将其蒸发掉。

观察四周好一会儿，大概找了一个方向，古天鹏才是开始前去查探。

“那个礼周又来了？”走到一处假山的时候，一些脚步声音传来，像是巡逻的护卫。

“对啊，这家伙每一次过来都带了许多礼物，哈哈，这一次我们又有福了。”(未完待续。)