古天鹏连忙躲在角落，那些护卫缓缓走过，一些埋怨的声音也紧接着响起。

“不过，这小子也有些讨厌，哎，那么讨好大人，只怕日后大人身边就没有我们的位置了。”

闻言，一旁的护卫都是摇头，道：“我见过那么多的人类，这小子是最无耻的一个，嘿嘿，不过，他捉来奉献给大人的那些美女倒是一个都不赖。”

一行人哈哈大笑了起来。

在末端有一人笑了起来：“不过，你们也不用担心，这小子再怎么讨厌大人，充其量也只是一个人族而已，我们是诸神血脉，他永远都比不上我们的。”

“大哥说的甚是，只是，我之前就听到这小子还旁敲侧击的问大人能不能成为诸神血脉，嘿嘿，那小子可真是人族的异类啊。”一人鄙夷的笑道。

末端那人摇头笑了起来：“他们都不知道自己都已经是诸神血脉的血脉了，不过，可惜的是，就算是成为了诸神血脉也不过是低等的血脉而已，登不了大雅之堂。”

直到他们走过，古天鹏才是从角落出来，眯着眼睛笑了起来：“看来是听到了一些有趣的事情了，礼周，应该就是那个所谓的礼村的天才吧。”

这洞府不算很大，不过，强者必然不少，古天鹏行动起来，很是小心，也不知道弯弯曲曲的走过多远，古天鹏忽而发现一道熟悉的人影。

那人影鬼鬼祟祟的四周查探，也和他一般，不过，他要比古天鹏要谨慎的多了，身上也带着一道光芒，显然是身上的护具，若非是古天鹏心眼强大，也察觉不到他的气息。

被那光芒护住，那人影身上的气息几乎没有散发出来，一眼看过去影子也是若隐若现，显然这护具颇为的珍贵。

“看来苏家可真是舍得啊。”暗中，古天鹏笑了起来，对于苏天出现在这个地方也并不意外。

苏天不仅身上有护具，还带着别的特别的东西，他查探一番后，小心翼翼的朝着一个方向走去。

瞧他那模样，绝对不是乱走的，古天鹏也小心翼翼的跟在他的身后，苏天一路走来，最后来到了一处书阁，察觉到四周没人后，他连忙推门而去，然后快速的关上。

这里是一处藏书阁，有各种各样的书籍，都是诸神血脉的文字，苏天能看懂这些文字，快速的在这些书籍寻找了起来。

最后，他锁定了几本书籍，翻阅后脸上露出狂喜的神色，马上藏在身上，准备出去，而就在此时，外面忽而传来了脚步声音。

苏天脸色不由得大变，这里的地方虽然大，然而，并没有藏身的地方，只要外面的人进来了，马上就会被发现。

眼看着脚步声音一点一点的靠近，苏天额头满是冷汗，脚步声音达到了门前，他露出了一脸凶相，显然是豁出去了。

不过，门外忽而响起一阵异动，那些脚步声音就被异动给吸引了过去。

苏天不由得多了几分庆幸，忽而，他心脏猛然抽缩，门一下子打了开来，不过，奇怪的是，门外并没有人。

苏天奇异的看了两眼，心里暗暗警惕起四周。

“原来是这么回事。”身旁传来一道吊儿郎当的声音，苏天浑身冰冷，看向了身后。

古天鹏正在翻阅着一些古籍，不过，古天鹏手上的古籍却分明是他藏在身上的那几本。苏天鹏下意识的摸了摸，那几本古籍不知何时已经到了这个男人的手中了。

“是你？”

苏天阴冷着脸色，无比警惕的盯着古天鹏。

古天鹏将古籍合上，道：“是我很奇怪吗？倒是你，为什么会在这种地方偷东西。”

苏天的目光落在古天鹏手中的书籍上，冷声道：“还给我！”

“你对你的救命恩人就是这种态度吗？”古天鹏也没有还给他，笑了笑反问道。

苏天眯起了眼睛，体内能量暗暗涌动了起来，古天鹏笑道：“我劝你不要乱来，这里可不是你苏家。”

苏天猛然惊醒过来，只得恨恨的盯着古天鹏，道：“你到底想干什么？”

“我若是只是为了满足我的好奇心，你一定不会相信吧。”古天鹏偏过头来问道。

“你以为我是傻子吗？”苏天冷笑道。

古天鹏将书籍收起，苏天就想夺过来，古天鹏笑道：“外面那几人虽然离开了，不过，相信现在也差不多要回来了，我们还是赶紧离开为好。”

苏天马上又停了手，此时确实不是出手的最好机会，也唯有等到出去再出手了。

出了藏书阁，两人沿着来时的方向往回走，走到一半，突然有一些惨叫的声音传来。

两人悄悄靠近，原来是一些人族。

这些人身上并没有太大的能量波动，显然是一些普通人而已，此时，这些人的手上都有着一些奇特的能量形成的锁链，将他们一个接着一个锁住。

在最前方，则是有几个诸神血脉的强者拉着他们往前去，这些人族不知道为何，拼了命的地方，有几人甚至被打的吐血晕了过去，刚才的声音，也正是他们口中传来的。

见到这种情况，古天鹏也没有出手，暗暗跟在这些人的身后。

“你想干什么？先离开这里。”见古天鹏的行为，苏天哼道。

古天鹏道：“自然是去看看怎么回事。”

苏天道：“我们现在也危险重重，可没有功夫来管这些人的死活，马上离开这里。”

古天鹏笑了起来，神色怪异的道：“堂堂苏家的人，见到人族被困应该是这种反应吗？这可不像是人族联盟的人该说出的话。”

苏天脸色骤变，眯起了眼睛：“你还知道些什么？”

他的脸色很是危险，眼中也充满了杀气，古天鹏似是没有看到，笑道：“只知道一点而已。”

苏天虽然很想杀了他，不过，在这种环境之下，若是出手，自己也必然会暴露，深呼吸了口气，苏天说道：“我们苏家既然是人族联盟，那管的自然是关乎人族命脉的大事，这点小事何足我们来劳心。”

“是吗？”

古天鹏道：“可惜的是，关乎到人族命脉的大事，你们也管不上不是吗？何苦不去管管这些小事呢？”

苏天冷笑道：“我们的事情不用你来管，看你也不像是什么好人。”(未完待续。)