闻言，古天鹏忍不住笑了起来：“我虽然不是什么好人，不过，和人族联盟的人在一起，不知怎的就想做一些为人族出头的事情。”

听到他意有所指的话，苏天心里暗暗气恼，不过，在这种地方，也不敢对古天鹏出手。

而古天鹏说完，又是朝着前面跟去。

“该死的混蛋，出去之后我一定杀了你。”看着古天鹏自作主张的背影，苏天大骂了起来。

不过，好不容易偷来的书籍都在古天鹏的身上，他不得已也唯有跟着上去。

两人一路跟着，很快到了南边的门。

这里的门很大，是两座石门，看起来有股年代久远的感觉，门口中央的地方，是两头狮子的口，张开的口似乎发出血腥的味道。这里的环境似乎给人一种很庄重的感觉，让人都不敢胡来。

来到这里，诸神血脉两人一人打开一道门，那些人族又是惨叫了起来，拼了命都不想进去。

古天鹏不知道他们到底经历了什么，露出这么恐惧的模样，侧了一个方向，看了进去。苏天没有办法，也唯有给他做袒护。两人改变了一些位置，就能看到里面靠前一点的东西。

在前方其实是一片空地，并没有什么，显得很是空旷，不过，地面之上隐隐带着一点光芒，应该是一个阵法。从这些人这么恐惧的脸色来看，这阵法显然也不是什么好东西。

“你可不要乱来，你若是出手，我们都要死在这里，即便是你那几个朋友。”害怕古天鹏胡来，苏天急忙提醒道。

古天鹏笑道：“我像是那种会乱来的人吗？”

苏天没有理会他，看向了前面道：“这里虽然是我们人族的地盘，然而，这里也并非是我们人族就可以主宰的，只要有上古种族的人来了，我们就无可奈何，你出手了也没用，多死一个人而已。”

“那你来这里干什么？”古天鹏侧头问道。

苏天道：“既然对付不了诸神血脉，我们就先铲除一些人族的叛徒，也给诸神血脉一个警戒，我们人族也并非是可以随意欺负的。”

“这算是自我安慰吗？”古天鹏问道。

“随你怎么说，总有一天你会知道，我们所做的一切都是该做的，诸神血脉也好，上古种族也好，都会在下面仰望着我们人族。”苏天也不知道想到什么，脸上充满了红光。

“所以现在就只能不管他们了？”古天鹏问道。

苏天道：“成大事者不拘小节，为了日后的大计，牺牲一点又有何不可。”

“是吗？”古天鹏呼出了口气。

苏天又看向了他，道：“无论你有没有听进去，你既然是人族的一员，就应该为人族的大计尽一份力，无论是海村也好，礼村也好，他们都是人族的叛徒，既然是叛徒，就应该得到教训。”

“什么教训呢？”古天鹏道。

“毁灭！”苏天冷酷的道：“背叛者从来都不会有什么好下场，这不是我们毁灭了他们，而是他们自己毁灭了自己。”

他看着古天鹏道：“你是一个人才，你应该跟着我，我们人族现在很渴望人才。”

古天鹏摇头道：“如果你能救下这些人，我就跟着你们。”

见古天鹏这么说，苏天就觉得他肯定是故意刁难自己，冷下了脸，不再多说什么。

前方，那些人嘶喊的声音越来越大，两人又看了过去，那些人虽然死一般的挣扎，不过，还是被诸神血脉丢进了前方的空地，空地的阵法有十米的直径，可以容纳不少的人，被丢进去之后，阵法发出一阵光芒，刺眼无比。

古天鹏的眼睛看不到，心眼却开着。

他能察觉得到，被丢进了阵法里面后，那些人的气息迅速的消失，到了最后，好像没有半点气息一般，只有心脏若有若无的跳动，除此之外，就像是一个死人的气息。

阵法启动了一分钟，光芒就消失无踪。

阵法里面的人都已经倒下，进去的时候，他们是一个人，此时，他们根本就不算是一个人，浑身都是惨白，瘦骨嶙峋，与其说是灾民，还不如说根本就不是一个人。

“是血液被硬生生的吸干了吗？”苏天打量一下，有些不忍的说道，他马上露出了愤慨：“该死，这些混蛋，竟然想出这种方法来折磨人族，他日我必要让你们加倍奉还。”

他看向了古天鹏，道：“看到了这些人的暴行了没有，你若是识相，就加入我们人族联盟，至少能为人族做点事情。”

“人族联盟对于这些事情知道了多少？”古天鹏忽而问道。

苏天一愣，道：“该知道的，大部分都知道。”

古天鹏露出了嘲弄的笑容：“你们只是嘴上说说而已，你既然说这些人在受苦，为什么却始终没有出手呢？”

苏天脸色难看，道：“人族还弱，还不是上古种族的对手，也唯有隐忍，他日等人族飞黄腾达，他们一个都跑不了。”

“你们确实是成大事的人，不过，可惜的是我们不是一路人，我不是那种可以做的了大事的人。”古天鹏摇头道。

见古天鹏到了此时还拒绝，苏天心里的杀意更浓。

阵法中，诸神血脉进入了阵法，随意的将那些人丢了出去，道：“都抽光了血，可以开始了。”

另外一人说道：“大人，现在这些人也差不多用完了，是时候需要一些新的人了。”

那人点了点头，道：“那好，那就让海村和礼村的人多捉一些人来，确实是时候该增加一些人了。”

那人连忙道：“是，对了，大人，礼村那礼周最近也捉了不少的人过来孝敬，他可比海村要卖力的多了。”

“好好，那就记他一功。”似是想起了什么，那被称为大人的人哈哈大笑了起来。

那些人被丢出去，被诸神血脉的人捡了起来，他们纷纷往前走去，显然还有什么步骤。

他们到底想干什么呢？

古天鹏正想往前看去，忽而心头一震，身后多了一道影子，这影子竟然能无声无息的靠近他们？

古天鹏目光快速的往后一扫，那是一张充满了阴霾和杀意的脸。(未完待续。)