那是妖白的脸，此时她的脸没有除了杀气还是杀气。

眼前忽而一晃，到了另外的地方，妖白无声无息的转移了两人，直到此时，苏天才是反应过来。他一掌就朝着妖白精准的劈过去。

只是，此时已经回到了水中，没有在地面上那么自由，他的攻击轻松的被闪躲开来，妖白一掌击在他的胸膛之上，苏天一口鲜血吐出，狼狈的倒退了出去。

妖白紧接着上前，连连攻击几招，苏天鹏重伤昏迷过去。

“你不走？”

此时，妖白才看向古天鹏。

古天鹏道：“你一开始不攻击我？”

妖白道：“我有把握对付他，却没有把我对付你，杀了一个，总比两个都逃要好。”

“可是我没有逃。”古天鹏道。

妖白道：“我也很意外，你应该逃走的。”

古天鹏呼出了口气，道：“我有很多问题想要问你，所以也只能留下来了。”

妖白神色变异莫测，道：“你是那么聪明的一个人，为什么总要做一些找死的事情呢？”

“满足不了我的好奇心，我还不如死了算了。”古天鹏笑道。

“你果然是一个很奇怪的人。”妖白说不出是什么感觉，摇头说道：“好吧，你有什么问题，就问吧。”

“你是海村的人吧，我该叫你妖白，还是白妖呢？”古天鹏问道。

妖白皱起了眉头，道：“你知道了？”

古天鹏道：“我看到了你和礼周在一起的场景。”

提起这个，妖白脸上就多了一些烦躁，呼出了口气，道：“叫我白妖吧。”

古天鹏眯起了眸子，道：“你们到底是什么人，人族，还是别的东西。”

白妖显然也知道古天鹏会问出这样的问题，吁了口气，道：“我们本来也是人族，不过，二十年前就不是了。”

“二十年前？”古天鹏道。

白妖道：“我们现在是诸神血脉的傀儡，也不算是人族。”她的玉手负在身后，道：“二十年前，我们只是普通的打渔的村名，或许因为祖先积德，留下了一些功法，让我们村子比别的村子要厉害一些，不过，也没有到如今这种程度，后来有一天晚上，忽而有一群人将我们村子围了起来。”

“是诸神血脉的人？”古天鹏问道。

白妖摇了摇头，道：“不是，是另外一个村子的人，那村子是白村，白村是当时候附近最厉害的村子，因为他们是诸神血脉的属下，他们的实力是最强的，他们将我们困住后，就开始强迫我们成为了诸神血脉的属下。”

“为什么？他们不就是诸神血脉的属下吗？”古天鹏问道。

白妖道：“那是我后来才知道的，白村的人虽然在诸神血脉的帮助之下，发展的很快，不过，诸神血脉的要求很过分，每隔一个月就要求他们捉几百个人给他们，这样长年累月，开始引起了人族联盟的注意，人族联盟开始派人来视察，可是，诸神血脉对此却毫不在意，显然是想要抛弃他们。”

“所以，白村就提出了脱离诸神血脉，诸神血脉很爽快的答应了，提出了一个要求，那便是如果白村帮他们找到一个下属的话，他们的恩怨就一笔勾销。”

古天鹏道：“所以，白村的人就找上你们了？”

白妖点了点头：“我们是附近最大的村子，找我们是最好的，而且，人族联盟的人已经临近，他们也只能想到我们海村。”

“所以，你们海村就答应下来了？”古天鹏问道。

白妖冷笑了起来：“我们能不答应吗？不答应就是死，我们也只能成为诸神血脉的属下。”

“那礼村又是怎么回事？白村也消失了。”古天鹏道。

白妖道：“白村的人都不是笨蛋，自然不会只选择了我们一个村子，为了让诸神血脉满意，他们选了两个村子，除了我们海村，便是礼村。可惜的是，白村终究还是没有逃出灭亡的下场。”

“是诸神血脉出手了？”古天鹏问道。

白妖摇头：“是人族联盟出手了。”

古天鹏略有些讶异，白妖道：“这本来就没有什么好奇怪的，白村既然引起了注意，以后肯定做不了什么事情，这样的棋子放弃了，也不会让人感觉有多心疼，而且，因为考虑到树大招风的问题，白村整体的实力并不算很高，诸神血脉对他们就更加没有半点留恋了，只要一个信息透露给人族联盟，这些傻瓜会很乐意帮助除掉这些人的。”

“弃子么？”古天鹏摇了摇头，忍不住看了一眼倒在地上的苏天。

抬起头，古天鹏紧盯着白妖，问道：“那你们呢？你们和人族不同，你们已经变成了什么？”

听到这刁钻的问题，白妖脸色微微发白，深吸了几口气，说道：“我们确实已经不是人族了，刚才的事情，你们都看到了不是吗？”

“那是实验。”古天鹏沉声道。

白妖点了点头，道：“那是诸神血脉的实验，他们会将人族的血液先抽干，然后灌注别的种族的鲜血进去，让这些人成为了别的种族，你之前在翻滚海域也看到不少的怪物不是吗？他们原本都是人族的。”

她的声音尚能保持冷静，不过，浑身都在发抖，古天鹏也察觉不出她是装出来的，还是真的在害怕和恐惧。

“他们都变成了怪物，你们却能保持人族的模样，灌注到你们体内的，是什么种族的鲜血？”古天鹏问道。

“神族！”白妖说道。

古天鹏眼睛顿时一跳，虽然没有见过神族的人，不过，神族和他的渊源也不小。

“你们现在是神族的人？”古天鹏问道。

白妖摇头：“若是灌入了神族的精血就能成为神族的人，那想的也太美了，我们终究是人族之躯，那些人被灌入了别的种族的鲜血，被迫变成了怪物，而我们灌入了神族的鲜血，成为了低劣的诸神血脉。”

“礼村也是？”古天鹏问道。

白妖道：“不错，诸神血脉的人都被人族联盟的人盯着，所以，也唯有找人族出手，我们能保持人族的模样自然是最好不过。”

“而且，成为了诸神血脉后，你们的实力大幅提升，做事也更加方便。”古天鹏接应道。

白妖神色复杂，终究还是点了点头。(未完待续。)