古天鹏沉吟一下，道：“最后一个问题。”他抬头盯着白妖的脸色，又开口：“成为诸神血脉之后，你们到底捉了多少人给诸神血脉做实验。”

这个问题正问到白妖心里深处，她浑身一抖，露出悔恨害怕的神色。

“既然都做了还害怕说出来吗？”古天鹏问道。

白妖露出痛苦的神色，道：“我不知道。”

“你也不知道？”古天鹏问道。

白妖道：“自从成为诸神血脉的眷族后，我们每个月都要捉三百人给诸神血脉做实验，现在已经二十年过去了，你说有多少人呢？”

“你不是不知道吗？”古天鹏问道。

白妖道：“这仅是我知道的，他们为了讨好诸神血脉，也不知道做了什么事情，他们已经疯了，你不要以为只有外面的人才会被捉，即便是我们村都有不少的人被硬生生的拖去做实验。”

她抱着双臂凄凉笑了起来：“我现在虽然很讨厌这些事情，以前这样的事情也做过不少，所以这些事情我一清二楚。”

“你后悔了？”古天鹏问道。

白妖苦笑了起来：“谁都有年轻的时候，我真恨不得砍了自己的双手，因为这双手沾满了同胞的鲜血。”

“你们村子的人不是都变成了诸神血脉了吗？为什么也会被充数呢？”古天鹏问道。

白妖道：“他们早就预料到意外的情况发生，所以，村子有一部分人是没有灌入神族血脉的，他们一开始就是被准备送给诸神血脉研究的东西。”

“你们村可真是可怕。”

古天鹏说道，沉吟了一会儿，又道：“那我能问最后一个问题吗？”

白妖道：“问吧。”

古天鹏问道：“此次比武招亲的目的是什么，你们到底想做什么？”

白妖道：“唯有这一次不用担心，因为此次是真的在举行比武招亲，在找海村的夫婿。”

“这可真是意外的答案。”古天鹏笑了起来：“那丫头也不像是会嫁不出去的人。”

白妖道：“如果知道真相你就不会这么想的，虽然看我们海村现在很是风光，不过，礼村现在崛起的太快了，完全脱离了我们的预料，若是再这么下去的话，我们海村肯定被礼村赶超。”

“赶超了有什么后果？”古天鹏问道。

白妖咬着贝齿：“礼村对我们海村记恨已久，若是被爬到了头上，便是我们海村覆灭的时候了。”

“是因为礼周？”古天鹏问道。

白妖点了点头，道：“不错，他不仅天赋了得，而且很会讨厌诸神血脉，诸神血脉对他们的好感很大，因为礼周，我们海村一日比一日凄惨，他们就想出一个办法，就是比武招亲，招来一个天才与礼周抗衡。”

“看来你们村长并没有外面传的那么疼爱自己的女儿嘛。”古天鹏笑了起来。

白妖道：“疼爱的样子都是装出来的，现在谁都想着怎么讨厌诸神血脉，让自己变得更加厉害一些。”

“海狸知道？”古天鹏问道。

白妖摇头：“我一直都没有让她知道，所以，她一直都不知道。”

“你问的也问的差不多了吧？”白妖忽而说道。

古天鹏笑了起来：“差不多都问完了，只是没想到你竟然会回答问我的这些问题。”

白妖叹了口气：“藏在心里太久了，总想有一天能说出来，我也没想到会对你这种人说出来。”

“那就动手吧。”古天鹏张开了手臂，笑道。

白妖掌心之上，能量开始涌动了起来，周围的水也开始异动，不少的小漩涡开始形成。

而古天鹏张开着双臂，脸上的神色始终，没有半点恐惧担心。

白妖心里越发没底，很快，水里的那些小漩涡开始消失，古天鹏一愣，道：“你不动手了？”

“我可以不杀你，不过，你必须答应我一件事情。”白妖说道。

古天鹏眯起了眼睛，笑道：“什么事情？”

白妖道：“你要娶了海狸，成为我们海村的姑爷。”

“你是想让我去对抗礼周？”古天鹏愣住一瞬，马上就反应了过来。

白妖道：“你是一个天才，我白妖的感觉从来都不会出错，你肯定比礼周更加厉害，你来对抗他是最好的办法。”

古天鹏道：“可是海狸喜欢的可是宇兄弟不是吗？”

“可他是个女人。”白妖有些生气的说道。

古天鹏忍不住哈哈大笑了起来：“这确实是一件尴尬的事情，哈哈……”

白妖道：“我会尽全力帮助你成为海狸的夫婿，到时候，你便是对付礼周的底牌。”

“你就不怕我也是人族联盟的人吗？”古天鹏问道。

白妖冷笑了起来：“你不可能是人族联盟的人，因为你的身上流着和我一样的血，甚至比我的血更加精纯。”

古天鹏心里猛然一跳：“如果我说我是一个人族呢？”

“那你就和我们一样，是被诸神血脉改造过的人，只是，你是怎么从诸神血脉手下逃出的？”白妖道。

古天鹏心里暗暗心惊，还是有些小看这个女人了，呼出口气，古天鹏问道：“你是怎么看得出来的？”

“我不会告诉你的。”白妖笑了笑，说道。

说完，白妖看向了躺在地上的苏天，苏天已然醒了过来，不过，他却一直装着没有醒而已。

白妖道：“听了这么久，是不是该下地狱了。”

苏天连忙跳起来，朝着外面飞掠而去。

白妖的身形一转，消失在了原地，等出现的时候，已然出现在苏天的面前，苏天根本就反应不及。

白妖一脚，他就倒飞了回来，等苏天爬起来，白妖来到了他的跟前，指尖有一道能量到了临界点。

“不要杀了他。”古天鹏道。

白妖一愣，道：“为什么？”

古天鹏道：“这么大的事情，人族联盟怎么可能会放心苏天一个人来，他的身上还有强者的能量，你一旦动手了，肯定会让人族联盟的强者发现。”

白妖心里一惊，道：“还真是不能大意。”

她冷笑一声，在苏天的脸上一抹，一道能量闪过，苏天神色朦胧，倒在了地上。

“你做了什么？”古天鹏走过来问道。

白妖道：“只是让他失去这段时间的记忆而已。”

古天鹏心里暗惊，这种手段，他也从没有见过诸神血脉使用过，人族强者也没有，倒是心族强者有可能有，在诸神血脉的眼皮底下，竟然学会这种能力，眼前这个女人看来也不是一个简单的人物。(未完待续。)