点亮令牌后，古天鹏和白妖便回到了那个山洞，而宇小苗几人也回来了，虽然这里危险重重，不过，他们自然也是点亮了令牌。

当古天鹏几人回来这里的时候，大部分人都已经离开，只留下宇小苗几人。

当然，苏天也被两人带了回来，回到这里，他清醒了过来，只是，关于诸神血脉的事情都忘了一干二净，连进入海域里面的事情都忘记了。

他心有不甘，就不停的追问古天鹏两人，不过，古天鹏两人半句话都没有透露，让他有些无奈。

“谢谢你了，这位先生。”一个青年对古天鹏感激涕零的离开。

“你为什么要救他？”

白妖看着那青年离去的背影，不解的问道，这个青年实力在这些人当中算不得高强，只是中端而已，样子虽然有几分俊朗，然而，在白妖的眼中确实不起眼。

这个青年是之前古天鹏偷听到的两父子对话的那个青年，看着他的背影，古天鹏笑了起来：“有他在的话，事情一定变得很有趣。”

说到这里，古天鹏忍不住哈哈大笑了起来。

闯完第三关，古天鹏一行人便是离开了，此时，他们的待遇才好了不少，至少能住一个院子了。

古天鹏还是一个人住，宇小苗四女住在一个院子，或许是白妖的安排，两个院子非常靠近，只要出来，马上就能看到彼此。

虽然完成了三关，不过，还有几天才能到比武招亲的日子，村子还是络绎不绝的来参与者，一晃就是几天过去。

一天晚上，古天鹏在院子乘凉，白妖临近。

“有事？”古天鹏看也不看，对着身后的白妖说道。

白妖凝视着他的背影，道：“我知道一些厉害的高手都会一个叫做心眼的能力，你也会这个能力吗？”

“你觉得呢？”古天鹏反问道。

白妖摇了摇头，道：“这样的东西对我来说太过虚无缥缈了，我也不太清楚。”

古天鹏往后看了她一眼，笑道：“好了，先说你找我有什么事情吧，应该是为了明天的事情吧。”

白妖点了点头：“明天就是比武招亲了，我来跟你说一下该注意的事情。”

“坐！”

古天鹏指了指一旁的位置，白妖也毫不客气，在古天鹏的身旁坐了下来，她的身上有股独特的香气，并不浓郁，萦绕鼻尖，很是好闻。

坐下来后，白妖道：“虽然之前那三关困难重重，不过，也并不足以让所有的高手都发挥全力，他们大部分都还没有显山露水，特别是那几个大势力的公子，若是碰到他们，你可得小心。”

说着，她开始介绍起了几人的情况，以海村的能量调查到了事情并不少，只是对于苏天的情况，就了解的有些少了。

“那礼周呢？”听其介绍完这些，古天鹏开口问道。

白妖脸色沉重了下来，道：“这是最不得不防的一个人，你虽然厉害，不过，也很有可能会败在他的手下。”

古天鹏道：“是吗？说起来我还从没有见过他出手。”

“他虽然很讨厌，不过，他的实力是毋庸置疑的，他是礼村的天才，这些年礼村的发展有大部分的功劳是他的，而且，他很会讨好诸神血脉，从他们哪里得到了不少的东西，这也是最令人忌惮的一件事情。”白妖沉声道。

“诸神血脉的东西么？确实很棘手，不过，这礼周是个马屁虫吗？”古天鹏沉吟了起来。

“不要小看他，他是个天才。”白妖神色严肃的哼道。

古天鹏笑了起来：“他不是喜欢你吗？既然是这样的天才，为什么你不接受了他呢？把他成为你海村的人，不是更好吗？还是说，你跟了他，也只会让礼村多一个助力？”

白妖哼道：“我白妖岂是你说的那么廉价，我只要说一声，他马上就能抛弃礼村成为我海村的人，我再说一句，他也能立马抛弃了海村。”

“这样不是挺好的吗？”古天鹏说道。

白妖露出了鄙夷的笑容，道：“可若是这种人，你会接受吗？”

古天鹏耸了耸肩，也不知道如何回答这个问题。

白妖也没有继续这个话题，又开口道：“我们体内是直接灌入了神族的血脉的，所以，我们虽然称之为诸神血脉，然而，我们和诸神血脉是不同的，我们的体内还暗藏了一个本命灵技，这种灵技虽然是万里挑一，然而，确实实实在在的存在的。”

“就是你之前转移空间的那个能力？”古天鹏问道。

白妖点了点头：“这种灵技出现的几率很小很小，这么多年来，礼村和海村从没有出现过一次，我算是第一个，这件事情，即便是连诸神血脉也并不清楚。”

“你是说礼周也很有可能出现了本命灵技？”见白妖特地说起这个，古天鹏问道。

白妖点了点头：“他作为礼村的天才，以前并没有什么突出的地方，是后来才崛起的，像他那般强势崛起，若是没有本命灵技觉醒的话，那是不太可能的。”

“他这么讨好诸神血脉，会不会将这件事情告诉了诸神血脉呢？”古天鹏笑问道。

“就知道问一些没有意义的问题。”白妖白了古天鹏一眼，哼道：“他不可能这么做的，要不然，诸神血脉第一个就会找上他，他很清楚，这个秘密若是泄露出去，自己肯定会是一个试验品，所以，他就算是死也不会说出来。”

古天鹏道：“你的本命灵技能空间转移，那他的本命灵技又是什么呢？”

白妖摇头：“不知道，我虽然查探过很多次，不过，他藏的很深，从来都没有泄露出来。”

“看来接下来就是一场难打的仗了。”古天鹏咧嘴笑了起来，忽而又问道：“看你们海村进来这般行走匆匆，是不是在举行什么大事？”

白妖道：“你果然很敏感，不过，这些事情还要等你成为了海狸的夫婿再说，希望你能成为海狸的夫婿吧，不然，我要采取最后的手段了。”

“最后的手段是什么手段呢？”古天鹏问了一句。

白妖也没有理会他，直接掉头就走。(未完待续。)