看着三女的眼神，古天鹏苦笑了起来，道：“不要这么看着我，事情不会那么简单的？”

“还能有什么奇怪的？华龙这些人就是一个畜生，好不好？”江珊哼道。

黄舒自然也希望古天鹏能为她出口气，满脸期待的看着古天鹏。

古天鹏深吸一口气，道：“从刚才到现在我都在想一个问题，当初进来的时候，那五长老说了，找到这些珠子并不难，不过，我们为什么找到现在都没能找到呢？”

“而且，华龙他们的人数比我们的多了不少，然而，也不过是找到三颗，到底是为什么呢？”

江珊道：“这两者有什么关联吗？”

古天鹏说道：“虽然没有什么关联，不过，我有点不安，总觉得事情不会那么简单，所以，我们先弄清楚事情，再去找华龙他们。”

“也唯有这样了。”

江珊说道，和古天鹏相处的时间不长，她却能完全相信古天鹏，也没有提出反对。

古天鹏看向了黄舒问道：“你们这么多人，找了多久才找到这三颗珠子的？”

黄舒想了想，说道：“从你们离开后就开始找了，等我离开的时候还有不少人在找，不过，找到第三颗珠子后就再也找不到别的了。”

江珊道：“有没有可能是那些人找到了却藏起来不让别人知道啊。”

“有这个可能！”

古天鹏点了点头。

不过，他旋即也是摇了摇头，道：“不过，我们这边也找了这么久，为什么就找到了一颗而已呢？”

古月儿沉吟了一下，说道：“这会不会是流云宗的暗算啊？”

江珊脸色一变。

古月儿续道：“本来一般进来的话，怎么可能会有这么大的兽潮，不过，偏偏我们却是遇上了，而且，流云宗的人也是不管不顾，我想这珠子，也未必就有十颗，或许也只有五颗，或许更少也说不定呢……”

江珊坐不住了，站起来来回走了两轮。

“我以前也经常听我爹说，流云宗自身的名额虽然多，不过，他宗门这么多人，对他们也是肯定不够的，所以，我们这些人若是不能凑够十人的话，剩余的名额就由他们的人来做替补。”

江珊脸色有些苍白，道：“难道这流云宗真的如此下作？用得出这种手段？”

黄舒也是脸色发白了。

对于华龙，她也不是很怕，不过，若是碰到了流云宗这种庞然大物，她是发自内心感觉到害怕的。

“若真的是那样的话，我们现在该怎么办？”黄舒期盼的看向古天鹏，还真的将古天鹏当做主心骨了。

古天鹏说道：“先不要这么急着下定论，虽然也有这种可能，不过，也只是可能而已，流云宗这么大的宗门，应该还不屑于用这种手段来谋算那些名额才是。”

“这样吧，我们先去看看到底是怎么回事，若真的是这样的话，我们就直接将华龙他们的珠子抢过来才说。”

“恩！”

黄舒满脸欢喜的点头。

江珊问道：“不过，我们到底要怎么搞清楚啊，也只剩下两天的时间了。”

古天鹏道：“很简单，先去找华龙等人，看看他们是不是有人将珠子藏起来了，华龙那个人高傲，肯定也是认为有人将故意将珠子藏起来了，我们可以借他的手来看看。”

江珊道：“若是他们的话，我们就直接出手，是这个意思吗？”

古天鹏点头，旋即看向了江珊的肩膀，说道：“不过，你的伤……”

江珊不在意的笑了笑，道：“没关系，我的伤算不得什么？那些家伙还能是我的对手？倒是你，你是华龙的对手吗？要和月儿一起对付他吗？”

古天鹏摇头：“放心！”

江珊眼睛顿时一亮，她早就怀疑古天鹏能对付华龙了，此时听到他的话，更是放心了下来。

四人又商量了一阵子，将事情的分析的差不多了，这才是休息下来，古天鹏将古月儿叫来，将那颗珠子递过去：“月儿，这个你先拿着。”

古月儿一愣，也没有半分客气，乖巧的接过。

江珊深深的看了古天鹏一眼，而黄舒则是艳羡的看着古月儿。

……

“就在前面了。”

靠近华龙等人所在的地方，黄舒看着古天鹏小声说道。

古天鹏拉着她们道一棵大树后面，缓缓的靠近，悄悄的潜行不多时，开始能听到了华龙的等人的声音了。

“就在这里。”

古天鹏小声道，在树后面坐了下来，而三女也是跟着他坐了下来。

不远处，一行人将一个黑衣少年围住，为首的，正是华龙。

“华龙，你什么意思？”

黑衣少年深吸一口气，紧盯着华龙说道。

华龙懒散的动了动身子，看向了黑衣少年，说道：“我记得你之前追着一颗珠子过去了，嘿嘿，也是时候交出来了吧。”

那少年脸色一变，说道：“我不知道你在说什么？”

“那可真是遗憾了。”

华龙的嘴角扬起冷笑，目中也是一片冷光：“我之前也说过了，谁若是私自藏了珠子的话，拿出来我可以既往不咎，你以为我这句话是对谁说的呢？”

黑衣少年道：“你以为我藏了珠子？”

华龙冷声道：“除了你，还能有谁？”

华龙的语气变得嘲弄：“我们这么多人虽然分散了开来去找，不过，我的眼睛比较好使，你或许看不到我，我却恰巧不巧的看到了你，当时候，你肯定是看到了一颗珠子了，我看到那里闪着光芒，那正是珠子的光芒。”

黑衣少年吸了一口气，道：“我确实是看到了一颗珠子。”

“终于承认了吗？”

华龙的语气更加的嘲弄了。

黑衣少年说道：“不过，我也只是看到了而已，后来这颗珠子已经被一只飞行魔兽带走了，我也追不上。”

华龙的脸色冷厉的下来：“你以为我还会相信你这种鬼话吗？快点将珠子交出来？”

黑衣少年道：“我没有！”

“找死！”

华龙直接一拳轰出，那黑衣少年虽然也是少年天才，不过，实力和华龙相比，却差的太多了，根本就闪躲不了这突如其来的一拳，砸在胸口，胸口好像凹陷下去一般。

“噗！”

黑衣少年砸在树上，滚落下来，然后一口鲜血吐出来。

“古天鹏，看出点什么了没有？”江珊有些着急的说道，她是想出去救人的。

古天鹏摇了摇头，道：“没有，不过，我看的出来这人应该不会说谎，他身上已经没有珠子才是，华龙太自信了。”

江珊问道：“我们出去救他？”

古天鹏摇头：“先不要打草惊蛇，我有点事情有些奇怪，要先离开一下，你们就在这里等着我回来，知道了吗？”

没等三女说话，他的身形已然悄然的离开，消失在视线当中。