翌日清晨，天色很早就亮了起来，虽然有些冷，不过，大伙都是兴致勃勃。

随着一行人，古天鹏等人来到了比武招亲的地方，这里有八大擂台，听说是每个擂台都会出一个胜者，参与最后的一场决赛。

之前过三关的时候，也不过是一个老头而已，到了现在这种时候，海村的大人物也出来了，为首的是一个阴郁的老者，给人一种很严肃的感觉，虽然穿着算不上尊贵，却有几分不怒自威的神气。

“他就是海村的村长？”古天鹏靠近白妖问道。

白妖冷笑道：“他还是一个疯子！”

而见到海村的村长，不少的人都忍不住肃然起敬，饶是苏天，也是大气不敢多出一口。

海村村长海免扫了一眼场中的人，拱手笑道：“感谢诸位来参与小女的比武招亲，小女到了这般年纪还如此顽劣，真是苦煞了老夫，前面有诸多刁难，还请见谅。”

他虽然没有笑容，一番风度竟让人说不出什么挑剔的地方。

下面的人颇有几分激动，也纷纷拱手回应：“哪里哪里！”

一番叨叙后，便是开始了比赛，这里有八个擂台，古天鹏几人分开，各自选了一个。

古天鹏选的是第一个，不过，他一走近，苏天就跟着过来。

“那天到底发生了什么事情？”

他过来，果然又是问起了这个，古天鹏笑了笑，道：“我不是已经跟你说的清清楚楚了吗？你还有什么需要问的？”

“我要听的是实话。”苏天咬牙道。

古天鹏道：“我说的就是实话。”

“你……”苏天咬牙，不过，他很快便收敛了怒容，道：“你来这里无非就是为了比武招亲，只要我在，你就没有半点机会，你若是肯告诉我，我立马就走。”

古天鹏忍不住哈哈大笑，道：“这样不太好，要不这样吧，我们打个赌，你若是赢了我，你问什么，我就说什么，若是你输了呢？”

苏天道：“若是我输了，我马上离开，只要你在，我都不会靠近！”

“好。”

古天鹏哈哈一笑，答应了下来。

见到目的也达成，苏天道：“既然如此，你就好好想想该怎么回答我的问题吧。”

说完，也没等古天鹏回应就转身走开了。

此时，擂台早已经开始了战斗，虽然很是激烈，然而，战斗每每几分钟就能分出个胜负来，和之前试炼的关卡可完全不同，却要更残酷几分。

“村长，您可有看上眼的？”高台上，一个老者对着海免笑道。

海免环视一周，呼出了口气，道：“这里最后能生出的只怕是礼周了。”

“礼周么？”

老者显然也是想到了这个可能，眯着老眼笑了笑，然后神色有几分困扰：“不过礼周这小子此次只怕不是来招亲那么简单。”

海免有些头疼，道：“这也是我最头疼的地方，他若是看上了海狸，我早与他结秦晋之好了，可惜的是，他看上了是白妖。”

老者也是苦恼不已，叹了口气：“看上谁不好，为什么偏偏看上白妖这位大小姐呢？”

无论是谁也好，只要是礼周看上，他们都能将其绑到对方的床上，可惜的是，白妖却不同，无论他们怎么压迫，这个女人都能硬扛下来，而他们，却也对这个女人无可奈何。

海免哼了一声，不满的道：“这个女人丝毫不考虑村子的事情，迟早有一天会让她吃上苦果的。”

说起这个，那老者也就乖乖的没有再开口了。

他看了一眼台下，道：“那应该是龙家的公子吧，不愧是龙家的人，年纪轻轻，实力就达到了如此地步。”

他看的是第三个擂台上的，龙奎刚上台不久，就已经将对手打飞了，老者叹道：“其实他的这个对手也不错，若非是战斗许久，也不会如此轻易就战败了，真是可惜了。”

海免望了眼台下叫喧的那人，鄙夷道：“有什么好可惜的，一开始上台必然有劣势，别人都能等，他为什么等不了，心性不够永远都做不了大事。”

老者也没有反驳，认同的点了点头。

三号擂台上，几乎是龙奎在称霸，别看他年轻，一番实力却是不容小觑。

此时，一道影子飞掠，来到了擂台之上。

那是古月儿的身影，她身形瘦弱，看似一个小白脸，然而，身形飘逸，让人难免有几分羡慕。

“哈哈，来了一个小白脸了吗？”龙奎哈哈大笑起来，冲了过来。

擂台的方式很简单，龙奎现在就是擂主，只要打倒了擂主，那么古月儿便能成为下一个擂主，只要能支撑到最后，就是胜者。

龙奎的攻击迅猛无比，在外面的这些大城市，他们的战斗方式也早就脱离了用灵兽了战斗，反而是使用灵兽的力量是自身增强，这样的战斗更加的有效。

使用灵兽的力量后，他的变化颇大，特别是手掌之上，似乎多了许多的刺，也不知道他的灵兽到底是什么东西。

面对他的攻击，古月儿还是闪躲，他攻击的越快，古月儿闪躲的也就越快，颇有几分轻松。

若是他的攻击更强，古月儿身形更好，那也不然，龙奎之所以攻击这般迅猛，那是因为他是大势力的人，平日有机会修炼到有用的武技，不过，这种优势在古月儿看来却没有什么优势。

在古都空间里面的修炼还有天煞的教诲，让古月儿在这方面的优势反而更大，龙奎根本就没有可比性。

“咻！”

一道蓝色光芒飞掠而过，地面一下子结冰，正在攻击的龙奎大吃一惊，古月儿玉手一翻，无数冰刺激射而来。

龙奎一拳一个地方，然而，每一拳他的拳头都结了不少冰屑，到了最后，他抵挡不住，惨叫一声，滚落了擂台之下。

现场不由得一片讶异，之前还是龙奎压倒性的强势，只是转眼间，这个小白脸便是逆转了。不过，从这般出手，他们也很清楚，这小白脸赢的并非是侥幸。

“没想到还有这样的人物来参与了。”海免脸上也难免有几分讶异，细细看了看古月儿，皱起了眉头。

一旁的老者眼睛有些发亮，低声道：“村长，最近诸神血脉要求我们捉一些实力高强的人族武者，你看这个人怎么样？”

海免眼睛一眯，上下开始打量起了古月儿，笑道：“不错，不错，若是有了这个人，诸神血脉肯定对我们更加宽松些。”(未完待续。)