龙奎落下，全场仍旧寂静，擂台之下，本来蠢蠢欲动的人宛若泼了一碰冷水一般。能一招解决龙奎的人岂能那么简单，至少他们是对付不了的。

特别是那些大势力的公子，紧盯着古月儿这匹黑马。而苏天看了看古月儿，再看向古天鹏时，心里多了几分忌惮。

安静中，宇小苗站了出来。

“宇公子，你要出马了？”见宇小苗的动静，海狸脸上一喜，开口道。

宇小苗笑道：“古兄都出马了，我岂能这么呆着呢。”

大笑声下，她也飞上了擂台。

“我记得你是那个小白脸的同伴吧。”擂台之上是胡娲，他看了一眼擂台上傲立的古月儿，看向了宇小苗。

宇小苗拱手笑道：“你大可不必将我看做什么厉害的人。”

“这我可不敢。”胡娲神色凝重，体内的力量慢慢的开始涌动，然后越来越快，他浑身散发出一股凌厉的气势。

相比之下，宇小苗的气息则要弱小的多了。

“哦，这小子力量差得远了啊。”台上，老者看着宇小苗说道。

海免看了宇小苗好一会儿，道：“他不是差得远，是藏得太深了，小狐狸一个。”

“我记得老修说过，他们有三人，还有一个小子更加厉害。”海免在台下扫视，目光很快锁定在古天鹏的身上。

老者道：“这小子被苏家的苏天盯上，估计是不太可能获胜了，虽然都是大势力的后继者，不过，苏天远比胡娲他们要厉害的多了。”

此时，却见古天鹏看了过来，盯着他们咧嘴一笑，才是转过头去。他的笑似乎别有意味，两人对视一眼，都是颇为的震惊。这小子好敏锐的感知。

“村长，看来是我看错了，这小子绝对不简单。”老者沉声道，这种灵敏的感知，即便是他也不曾拥有。

海免呼出了口气，笑了起来道：“看来此次比武招亲确实招来了不少的天才啊，哈哈，不错，这样就更好了，白妖曾说过，若是要与礼周抗衡，只有他才行，如今看来，他确实有几分可能。”

老者点了点头，笑道：“不错，村长，若是礼周也成为我们海村的人，那就再好不过了。”

海免眯起了眼睛，诡异的笑了起来。

擂台上，与宇小苗对峙了良久，胡娲终于忍不住要出手，他脚下发力，如同炮弹一般，瞬间来到宇小苗跟前，双手前探，直取宇小苗的要害。

宇小苗侧身一躲，胡娲脚掌猛然堕地，停住了前冲的势头，攻击再度往右边探来，攻击的是宇小苗的脖子。

宇小苗慢悠悠的一躲，看似很慢，总是险之又险的躲开了胡娲的攻击。

胡娲心里大吃一惊，猛然后退开来：“看来你也和你的同伴一样的棘手。”

“过奖了。”宇小苗谦逊一笑。

胡娲冷声道：“可惜的是，我和龙奎不同，我不会大意了。”

他像是变了一个人，转眼间变得冷酷了许多，同时，体内的力量还是气息，都增强了不少。

“是胡家的穷极一生。”海免讶异道：“我曾听过这武技的名头，今天一见确实名不虚传。”

老者也是颇为赞赏，道：“这胡娲之前力量虽强，然而，此时的力量胜过之前一倍，这穷极一生，确实是了不得的武技，只是可惜这东西的后遗症颇大。”

海免道：“不知道那小子要如何应对？”

老者也是紧盯着擂台上的情况。

“你不看？”苏天鹏见古天鹏丝毫没有留意那边擂台的情况，忍不住开口说道。

古天鹏道：“该赢的会赢，该输的就会输，我看不看都是一样的结果。”

“奇怪的家伙。”

苏天始终看不透古天鹏，暗喃了一声，看向了擂台上的战斗，或许能从宇小苗的攻击看到一些应对古天鹏的办法也说不一定。

使用穷极一生后，胡娲无论是力量还是速度，都有极大的增幅，刚才还能看到，不过，此时，他一动就是一行影子，转眼间就来到了宇小苗的身后。

“完了。”

胡娲声音落下，脸色一下子顿时，他的攻击已然落下，可是，这么快的速度下，宇小苗还是用一只手挡住了他的攻击。看似纤薄的手臂之下，似乎蕴含着可怕的能量，他竟然推不进一分一毫。

“看来是没有办法结束了。”宇小苗轻笑一声，玉手掀开，胡娲整个人倒飞出去。

看着宇小苗的行为，海狸莫名的兴奋了起来，不过，也不知道是不是错觉，每当整个时候，她总觉得，这宇小苗的行为举止都像极了那个大坏蛋。

“够了吗？”看着胡娲狼狈的掉在地面之上，宇小苗笑道。

胡娲神色阴晴不定，他是有力量再做最后一搏的，不过，眼前的人他完全没有看透，即便是拼尽最后一份力，也未必能取胜。

想到这里，胡娲站起身来拱手道：“不必再比了，是我输了。”

说完，他颇为洒脱的跳下擂台，结束了这篇擂台之争。

而见到这片擂台如此难缠，不少的人又改变了方位，纷纷朝着另外的擂台涌过去，这样的情况顿时显得颇为的滑稽。

宇小苗忍不住朝着古天鹏得意的扬眉一笑，古天鹏撇了撇嘴，示意她看向一旁的海狸，宇小苗的脸皮顿时抽搐，得意之色也消失无踪。

而见到宇小苗和古月儿两连胜，都胜的如此轻松，白妖心里越发的沉重了。

“也不知道与你合作是不是一个错误，你应该是为了诸神血脉而来，既然如此，那就不要骚扰我们村子了，我们村子已经受够了这些磨难了。”白妖盯着古天鹏，叹气道。

只是，与古天鹏多次交谈与对峙，古天鹏都不曾说过自己为何而来，她却为什么会知道呢？

在宇小苗胜利了不久后，一道惨叫声音响彻，在最后一个擂台上，礼周一把将一个人丢出去，那人砸落在地上，已然死去。

见此，在场的人都是气愤无比，然而，谁也不敢再上前，礼周哈哈大笑，道：“这个擂台是我的胜利了，诸位还有意见吗？”

听到这般得意的挑衅，在场的人更是气愤，然而，谁也不敢上前，眼前的礼周太厉害了。

“真是嚣张的家伙，不过是诸神血脉的走狗而已。”苏天冷笑一声，不顾身后的古天鹏，飞掠而出。(未完待续。)