“是苏天？”见到擂台上的人影，场中的人一片喜色，纷纷为苏天助威呐喊。

“苏家的天才么？”海免笑了起来：“别人都传这苏家的公子厉害无比，今天正好看看他有什么能耐。”

老者笑了起来：“不知道比起礼村的天才又如何呢？”

“看看不就知道了。”海免笑了起来。

擂台上，气氛也被渲染的有些恐怖，礼周与苏天对视着，彼此虽然没有动手，双方却也是战意凛然。

“你是苏天吧，我听说过你。”礼周笑道。

苏天冷笑了起来：“礼村的天才，我也听说过，可若是我听说的不错的话，你不应该出现在这个擂台之上。”

礼周脸色顿时有些难看，眯着眼睛，阴测测的道：“是吗？听说你是附近最厉害的天才，是不是我把你踢下去了，这里就是我的胜利了。”

“你若是有这个能耐再说吧。”苏天大喝一声，冲了过去。

战斗若是先出招，往往很容易先露出破绽，然而，战斗也有先发制人一说，此时的苏天，一出手便是凌厉无比，礼周也不敢与其抗衡，与之游斗了起来。

“他们谁会赢呢？”古天鹏身后，白妖不知何时来了，开口对古天鹏问道。

古天鹏道：“不知道，你觉得呢？”

白妖道：“应该礼周会赢吧。”

“因为你和苏天交手过了？”古天鹏说道。

白妖道：“这两人我都有交手，按理来说他们不分上下才是，不过，有一点苏天却吃了亏，那是因为他是一个人族。”

古天鹏又看向了擂台，他也很清楚，白妖说的很对，苏天虽然是人族联盟的人，势力不小，然而，有些武技人族是修炼不了的，只有血脉强悍的上古种族才能修炼，而且，相同的武技，血脉强悍的诸神血脉催动的效果要远比人族催动的要厉害的多，所以，诸神血脉在这方面比起人族更有优势。

现在还好，若是时间久了，武技一出，那么苏天的劣势就出来了，苏天若是想赢，那么就只能在礼周发动武技之前解决了礼周，不然，若是等礼周发动了武技，那么苏天的情况就被动了。

“不过，礼周最好还是不要催动武技好一些。”古天鹏忽而又道。

白妖笑了起来：“他最好是催动武技，只要催动了武技，诸神血脉的血脉就会出现，到时候，附在苏天身上的那些强者的意识就是发现，就算是不能铲除礼村，至少能给他们一个大麻烦。”

“你们女人可真是狠啊，他可是很仰慕你的。”古天鹏笑了起来。

白妖不屑道：“又不是我的男人。”

古天鹏笑了笑，又看向了擂台，擂台上，依旧是苏天在进攻，礼周闪躲的颇为的吃力，看他的模样，显然也有几分焦急。

“苏天的天才确实厉害，我还是第一次见到有同龄的人能将礼周逼迫到这种程度的。”高台上，老者讶异的道。

海免安静的看着，插口道：“确实厉害，若礼周只是平凡人的话，肯定不是那等天才的对手，不过……”

他没有说下去，不过，老者也知道他想说的是什么，他们都并非是普通的人族，他们身上有神族的血脉，力量远要比人族更加优胜。

果不其然，在被苏天逼迫的节节败退后，礼周越发感觉脸上挂不住了，体内的诸神血脉的能量开始催动了起来。血脉催动，他马上就察觉到身体有了异常的提升，苏天的行动之前还是迅猛无比，到了此时，他的眼睛也能看的清清楚楚了。

“用了。”

见此，白妖幸灾乐祸的冷笑了起来。

“耍了威风这么久，差不多也改够了吧。”眼看着苏天又攻了过来，礼周冷笑一声，迎了上去。

苏天先发制人，而礼周后制一肘，将苏天打退了出去。

苏天吃了一惊，然而，此时礼周已然有了充分的时间来施展武技，体内的能量飞速运转了起来。

苏天也顾不上体内的气息紊乱，快速凝聚能量，也开始施展武技。

“胜负已分了。”白妖呼了口气，又笑了起来：“不过，能让礼村有麻烦，此次苏天输的也值了。”

“轰！”

此时，场中一道巨大的响动传来，空气当中似乎也有一股震动传来，在这震动之下，临近的人都纷纷被推开，头发飞扬，场中一片乱糟糟的。

“两个青年战斗竟然能达到这种程度，看来真是我们老了。”那老者也忍不住有些惊叹，旋即紧盯着场中的情形。

一切气息很快都平息了下来，苏天一口鲜血吐出，然后跪倒在了地上，没有意外，他输了。

“看来苏家的天才也不过如是。”礼周虽然也有些脸色惨白，然而，气色要比苏天好得多了。

苏天脸色难看，哼道：“我技不如人，无话可说，要杀要剐悉听尊便。”

礼周阴冷的笑了起来：“像你这样的天才，输了比死了要难受吧，哈哈，我不会杀了你，你就一辈子活在我礼周之下吧。”

他飞起一脚，将苏天踹飞了出去。

场中又是一片沉积，本来这些人都希望苏天能打败礼周，然而，从眼前的情况来看，只怕是礼周要在此次的比武招亲中取胜了。

此时的礼周，也正如同之前一般，发出得意的笑声，只是，听到这令人讨厌的声音，场中比起之前却还要安静几分。

在这笑声之下，苏天拖着落寞的身影缓缓离开。

“你为什么要去挑战礼周？”古天鹏开口问道。

苏天呼出一口气，道：“我知道有些事情你也很清楚，所以，我要告诉你，你若是一个人族的话，就打败礼周，不能让他继续威风下去。”

说完，他直接离开，再也没有再追问之前昏迷的事情。

白妖看着他的背影，转头看向古天鹏，道：“看到礼周的实力了？”

“看到了。”古天鹏点头。

白妖道：“那你觉得如何？”

古天鹏笑了起来：“很厉害，你不是都说了。”

白妖道：“他在诸神血脉那里得到了很多技能，也有不少的武技，可是在这里，他一样都没有用出来，你若是对上他，可得小心了。”(未完待续。)