接下来的擂台战则要简单的多了，虽然也很是激烈，不过，与礼周苏天两人的战斗相比，却要显得不值一提。

苏天离开后，古天鹏在擂台上赢的了胜利，还有胜利的则是古月儿，宇小苗，白妖，海狸，礼周，姑笑，还有三个平日不声不响的家伙，算是三匹黑马。

而有趣的是，那个被古天鹏偷听了对话的家伙也不知道用了什么手段，也成功晋级了。

“下一次的决赛就在三天后，希望诸位好好休息，迎接下面的决赛。”海免说了一些官方的话后，宣布了此次的比赛告一段落。

一行人也缓缓离开。海免和那老者依旧坐在原地，神色凝重。

“村长，为什么将决赛安排在三天后呢，不是今天就应该分出个结果来吗？”看了眼空旷的现场，老者问道。

海免沉声道：“那个小子，你看怎么样？”

老者愣了愣，自然知道村长问的是古天鹏，回想了一下古天鹏的战斗，他摇头道：“这小子虽然也很厉害，不过，与礼周相比起来，还是差了些，他应该能与苏天相比吧。”

海免道：“是啊，这小子看起来确实差了些。”

见海免这般说道，老者试探道：“村长，难道有什么奇怪的？”

海免目中露出精光，道：“若他真的只是这样而已，白妖那种女人会将希望放在他的身上吗？”

老者眨了眨眼，适才反应过来：“这……”

海免道：“这小子肯定有我们看不透的地方，不过，这小子也表现的太完美了，说不定他比起礼周要恐怖的多了。”

老者道：“既然如此，那直接让今天他们分出个胜负，不就可以了？”

海免摇头：“不，我们现在海村内外交困，需要的不是天才，而是有用的呢，礼周与诸神血脉关系不错，比起那小子要有用的多了。”

“那村长的意思是……”老者暗暗吃惊，问道。

海免道：“我听说礼周得了一株上好的灵药，只要有三天的时间，他肯定能消化这灵药，更进一步，到时候打败这小子就不是问题了。”

“那这小子呢？”老者问道。

海免笑了起来：“这小子与他同行的两人实力都是非同凡响，这样的素材不多，我们将其擒住，交于诸神血脉，他们肯定记我们一大功，到时候也可以在礼村面前扳回一些面子。”

老者有些犹豫：“可是村长，这些人年纪轻轻就已经如此厉害，只怕不是普通的势力，我们这么办只怕是后患无穷。”

海免冷笑了起来：“天下间还有什么势力能与诸神血脉相比，呵呵。”

他笑的颇为的鄙夷，还有几分得意。

……

还有三天的时间，古天鹏直接回到了院子躺了下来。白妖就在他的身旁，自从那次之后，她就一直盯着古天鹏。

“你盯着我干什么？”古天鹏没好气的道。

白妖认真的道：“若是不盯着你的话，迟早有一天我也会被你害死。”

“男子汉一言九鼎，我都说过不会再去那个洞府了。”古天鹏有些无奈的道。

白妖鄙夷道：“看你也不像是什么男子汉，你不过是一个卑鄙龌龊的小人而已，别以为我不知道，之前在海底，那只海兽就是你引来的。”

“你把我说的这么厉害，我是该哭还是该笑呢。”古天鹏道。

白妖丝毫不为所动。

而不多时，宇小苗等人也赶了过来，本该空旷的古天鹏的院子变得热闹了起来。

到了夜晚，古天鹏正要睡下，床前多了一道凹凸有致的身材，古天鹏笑道：“怎么？白妖姐姐，你睡不着准备来诱惑我吗？”

来人正是白妖，她眸子一冷，一巴掌直接对古天鹏拍下，古天鹏翻身而起，钻到了墙角的边缘笑了起来。

“想来你这样的女人也不懂得去诱惑男人，你做女人真是太失败了。”古天鹏依旧笑脸吟吟，只是他的话，总让人想给他一顿胖揍。

白妖没好气的瞪了一眼，丢给古天鹏一件衣服，是一件刺客的装饰。

“这是……”古天鹏疑惑的看向白妖。

“穿上！”

白妖也没有回答，直接开口道。

“哦。”古天鹏应了一声，又道：“那就先请移驾呗，你改不会特地过来让我穿衣服给你看的吧？”

话音落下，白妖咻的声音不见了踪影。

即便是现在看来，古天鹏仍旧有些不可思议，这空间转移的能力还真是太方便了，简直是一个大杀器。

换好了衣服，白妖在房檐之上等着。

见古天鹏上来，她说道：“现在还有三天的时间，我们先去探探礼周的情况吧。”

“为什么？”古天鹏问道。

白妖哼道：“若是你有必胜的把握对付他，我们也不用这么麻烦，我们此行一定要将他的本命灵技被逼出来，至少我们有个应对的办法。”

古天鹏想想也挺有趣的，也就答应了下来。

白妖就开始在前面带路，一边走一边道：“礼周最近得到了一些灵药，这三天实力肯定进步很大，你到时候对付了他，可得小心一些。”

古天鹏道：“若是我输了，不是还有你吗？你不也可以对付他？”

白妖沉吟了一下，道：“我一直在隐藏自己的实力，不能显露不出，我一定显露出来，诸神血脉肯定会找上我，我不会出手的。”

她顿了一顿，又道：“若是以前，我们也没有什么机会，不过，现在礼周带来的人不多，我们完全有机会将他的本命灵技逼出来。”

“若是让诸神血脉知道了，那就更好了，是这个意思吗？”古天鹏忍不住笑了起来。

白妖冷眼瞥过来：“若是让诸神血脉知道了这样的事情，我们海村和礼村将会全都成为诸神血脉的试验品，你觉得这样如何？”

“那还真是可怕的事情。”古天鹏耸了耸肩，超前看去。

“你到底是一个什么人？”白妖在他的身后，幽幽的声音传了过来：“你这个人太危险了！”

此时，两人已经靠近了礼周的院子，这里颇为的宽广，周围的房子不多，有种鹤立鸡群的感觉。

“我们到了。”古天鹏笑了笑，道。

两人身形轻盈，一下子落在主屋的房檐之上，两人实力很强，半点声响都没有发出，下面，一些交谈的声音传了上来。(未完待续。)