听到这些交谈声音，两人对视一眼，都小心的附耳倾听，来的时候，他们也发现了，这屋子周围守卫很森严，和平常有些不同，这其中的交谈只怕不是那么简单的。

“七大人，您如此着急而来是有什么事情吗？”这声音是礼周的声音，他放下了平时的姿态，此时的声音很是讨好。

一个中年声音响起：“此次实验出了些问题，你们之前的人都已经死了，现在大人下令，要进最快的速度捉到五百人，本来我还想告诉海村的人，不过，看你平日那么勤快的份上，我就先将这消息告诉你了。”

礼周一喜，道：“谢谢七大人，只不过现在这种情况有些特殊啊。”

“有什么情况能比大人交代的任务更加重要的？”那七大人明显有些不悦，哼了一声。

礼周连忙道：“属下不是这个意思，而是看能不能再迟上一两天。”

“一两天？”

那人有些生气，站了起来，哼道：“你既然不想做，那我直接交给海村的人来做得了，免得大人怪罪下来，谁也担待不起。”

礼周连忙拉住了那人，安抚他道：“七大人，您别生气，我不是这个意思，现在是海村比武招亲的时候，人多口杂，难免会泄露些什么。”

那七大人也缓过气来，道：“那大人交代的任务就不管了？”

“不是不管，只是迟几天而已。”礼周道，看到那几人沉吟起来，礼周连忙又道：“七大人，现在是比武招亲期间，来的都是一些人族的高手，只要我们将这些高手奉上，就算是迟那么一两天，大人也肯定不会怪罪下来。”

“既然你都这么说了，我也唯有拖延一下。”七大人沉声道。

“谢谢七大人。”礼周大喜，讨好道：“我早已经为大人准备了您最喜欢的白玉浆，大人暂且歇息两天，五百人倒是必然奉上。”

“好，好。”那七大人哈哈大笑，一把将白玉浆收了起来。

白玉浆颇为的珍贵，一小瓶就价值一万金币，如今礼周这么一大瓶，怪不得这七大人会如此开心了。

开心之余，这七大人免不了调侃了起来：“礼周啊，你平日都是在礼村，今天怎么跑带了海村来了？”

“实不相瞒啊……”礼周故作难为，还是将事情的始末说了出来，说到最后，忍不住叹息道：“属下也不知道为什么，那白妖始终看不上属下，既然如此，属下索性就来参与这比武招亲了。”

“一个女人而已，你若是招来五百个强者的话，我带句话给大人，他一个命令，还能轮到她不从？”那七大人哼道。

“那属下就谢谢七大人了。”闻言，礼周更是欢喜。

礼周想了想，又问道：“不过，七大人，之前的五百人不过送去几天，怎么突然都死了？”

七大人开心关头，也没有顾虑那么多，道：“大人忽而想出了一个主意，就想试一试，不过，人族那些下贱的人身体太薄弱了，承受不住，大部分都死了。”

那大人似乎最喜欢搞一些奇怪的东西，听到七大人这么说，礼周想起那大人的神色，又忍不住打了一个寒颤。那种人会想出来的东西，即便是他也无法想象。

七大人道：“大人现在一门心思都落在了上面了，老是不成功，已经杀了不少的人，我们都不敢多说一句话，你若是有心，就带几个女人去给大人消消火。”

礼周眸子顿时亮了起来，道：“属下明白，属下明白。”

两人对视一眼，发出了大笑声音，其中的韵味，彼此都很是了解，李周道：“既然是献给大人的，那些庸姿俗粉自然不行，属下倒是有一个很好的人选。”

“哦？谁？”那七大人问道。

礼周笑吟吟的道：“还能有谁，自然是这海村的小公主，她天生丽质又活波可爱，相信大人一定喜欢，我只要赢的此次的比武招亲，她就是我的东西，到时候顺路就献给大人了。”

“不错，不错，你小子果然有一套，想必大人一开心，肯定赏赐不少。”七大人拍着礼周的肩膀笑道。

“那边承七大人吉言。”礼周哈哈一笑，显得分外得意。

“谁！”

忽而，七大人大喝一声，原来他们说起了海狸，白妖气愤难平，一时间泄露了能量。

“走！”

白妖连忙捉住古天鹏的手，朝着外面飞掠而去。

同时，那几人也是踏上了屋檐之上，看着两人逃去的踪影，几人神色无比难看。

“大人，我去追。”礼周连忙说道。

这里有两个诸神血脉，听到礼周的话，那七大人摇了摇头，道：“不用，你还是安心的准备一下接下来的事情，这两人我们去追便可以。”

他们脚下能量涌动，便是如同炮弹一般飞掠而出，转眼间消失了踪影。

而此时，礼周这才是松了口气，回到了屋子里面，此时，他心里仍有几分余悸，命人四处查探一番，才是安下心来。

只是，到底是什么人，能这么无声无息的偷听他们说话呢，礼周心里忽而涌现一抹不安。

……

白妖和古天鹏两人速度提到了极致，很快就到了数里开外，这里是一片大海。

不过，诸神血脉还是追了过来。

“怎么办？”古天鹏问道。

若是在山间，还有一些东西可以掩护，不过，这里一片海水，几乎没有什么东西可以遮掩的，迟早都会被追上。

白妖道：“还能怎么办，杀了他们。”

古天鹏讶异的笑了起来：“你竟然这么心狠？”

白妖眯着眸子，神色无比冰冷，道：“放他们回去，难道要让他们在那所谓的大人面前胡说八道不成？”

古天鹏马上醒悟过来，看来这人之前的话，引起了这个女人的杀意了。不过，这诸神血脉实力不弱，白妖仍然执意要留下来除掉他，这女人也是颇为的胡来。

夜间的海，风很冷很大，吹的两人脸皮有些发疼，停下来不久后，两道影子飞掠而至。

见到这两人，白妖的眸子露出了青色寒光，光芒闪闪，颇为的渗人！(未完待续。)