“你们是谁？”一来到，一个中年冷冷的盯着古天鹏两人，开口问道。

听他的声音，显然就是之前和礼周谈话的七大人，一旁还有一人，身形更大一些，不过，相比那个七大人，实力却是弱了许多。

“一人一个，这个中年就交给你了。”古天鹏厚颜无耻的对着白妖说道。

看他那架势，白妖还以为他要对付那七大人，没想到他竟然塞给自己，白妖恶狠狠的瞪了他一眼，哼道：“你还是不是个男人？”

“你的实力不是更高吗？等我对付完那个大个头就来帮你了，就算你打不过，两个人一定能打得过他。”古天鹏说道。

他不说还好，一说白妖就更气了。这家伙分明就在说她打不过七大人嘛。

若说最气的，还是七大人两人，他们可是诸神血脉，这家伙竟然在打这种如意算盘，不就是瞧不起他们吗？

“胆大包天的家伙，很好，我就看看你们有什么能耐。”七大人阴测测的盯着两人哼道，能量也快速的涌动了起来。

见他要出手，白妖脚下一动，飞掠而来，一掌朝着那七大人眉心打下，那七大人也想不到她竟然敢率先下手。不过，这一招先下手为强确实有效，至少将那七大人的步伐打乱了。

“七大人，我来帮你。”

一旁的高个子大吼一声，想要将白妖拖住，脚下一个踉跄，古天鹏勾住了他的脚。

“一人对付一个，不然两个大男人欺负一个女人有点不好看了。”古天鹏直起身来，笑道。

“小子，滚开！”高个子瞥了眼古天鹏，对于他很是不屑。

不过，听了他之前的话，只怕谁都会对他看不起他，这小子完全就没有一点强者的姿态。

“你们还真要两个大男人去对付一个女人？太无耻了吧。”古天鹏鄙夷的道。

“该死的小子。”

那高个子被说的脸红，恶狠狠的瞪着古天鹏，明明不是这样的事情，被硬生生的被他说成这种感觉。而且，这分明就不是重点好不好。

“混蛋，快点出手！”

白妖气得够呛，虽然步步紧逼，不过，这般出手，也是极为耗费力量的，这家伙竟然还在油嘴滑舌。

七大人慌忙间，也连忙道：“冲人，杀了那小子再来帮我，不然，这小子迟早都是个障碍……”

白妖飞起一脚，他的话还没有说完，就倒飞了出去。

而七大人下令，那大个子也没有着急再往前冲，嘴角狞笑的看向古天鹏。

“小子，想好怎么死了没有？”高个子狞笑着，脚下发力，地面轰隆一声碎裂了开来。

这高个子虽然气息不算太强，然而，蛮力确实很可怕，地面震了一下，他的拳头已然来到了古天鹏的面前，对着古天鹏的面门狠狠打下。

眼看就要打下，古天鹏恰好的闪躲了开来。

高个子一招打不中，又是一拳轰了过来，那拳头气势如潮，撕裂出尖锐的风响，古天鹏却早就逃远了。

“小子，你别跑。”高个子大吼着，朝着古天鹏追去。

“笨蛋，不要追的太近了。”白妖两人也有分一些注意在这边，见到高个子这么莽撞，七大人大骂了起来。

这小子每每被攻击，都是刚好被闪躲开来，这天下间哪有这么刚好的事情。

高个子一愣，不过，古天鹏已然一脚踹过来，他胸口中了一脚，本来以他的身体挨上也没有什么关系，不过，那一脚似是钢铁一般，踹的他胸口都有些下陷。

“哇！”

高个子一口鲜血吐了出来，惊异的看着古天鹏，也不敢再瞧不起他。

“看来你的七大人也差不多了。”古天鹏停下来，笑道。

高个子一惊，连忙看过去，七大人虽然被步步紧逼，却哪里有败相。

“蠢材，小心！”七大人那个气啊，声音也有些歇斯底里了。

没等高个子转头，他脑袋一痛，整个人都是倒飞了出去，古天鹏出手并没有留情，一脚之下，直接让他断绝了生机。

“你敢杀我诸神血脉的人？”七大人恨不得将古天鹏生吃了，目光像是刀子一般。

古天鹏脚下一点，轻盈的来到了七大人的身后，一拳轰去。七大人腹背受敌，身形更加狼狈了。

“虽然有些卑鄙，不过，你这坏小子总算是做了一件好事。”白妖吃吃一笑，一边攻击一边说道。

有了古天鹏的加入，她就显得轻松了许多。

不过，七大人就不同了，他越来越狼狈，也开始力不从心了。

“我们无冤无仇，你们为什么要对付我们？你们是人族？”七大人眼珠子一转，说道。

“你说呢？”

古天鹏回应着，攻击也没有留情半分。

七大人道：“其实我们诸神血脉正在招募一些人才，两位实力高强，若是来我诸神血脉的话，必定能平步青云，他日有所作为。”

“是吗？”

此次回应的是白妖，她的声音比起古天鹏更冷厉，对于这个七大人恨意着实不低，而且，两人都不是那种会因为这样的事情动摇的人，白妖出手反而越发的迅猛了，七大人顿时暗暗叫苦。

若是再这么下去，他肯定难逃一死，七大人瞄准了机会，用尽全力，一把将白妖震开，然后朝着古天鹏冲过去。

“小心！”白妖大吃一惊。

七大人的攻击已然来到，两个人对付他，他没有优势，不过，一个人对付古天鹏的话，他就轻松的多了。

咻！

他的攻击还没有来到，古天鹏身形一侧，竟然躲开了他的攻击，黑色光芒一闪，一刀笔直的插入了他的心脏之上。

“你是不是太小看我了？”古天鹏挑了挑眉，笑了起来。

他的眼神有几分淡漠，七大人什么也来不及说就倒下，白妖此时也才回过神来，惊异的看着古天鹏。

“他太小看你了。”白妖道，“我也太小看你了。”

古天鹏笑了一声，将黑刀拔出来。

两人正准备离开，忽而浑身一阵冰凉，不知何时，在他们的不远处多了一道影子，那黑影屹立海水之上，淡漠的盯着他们，他们竟然没有发现。

咻！

那黑影一闪，直接来到了古天鹏两人跟前，两人心里更是骇然。

之前还有两百米的距离，竟然一瞬间就到了他们的面前，这黑影的实力到底有多强？(未完待续。)