黑影到来，两人都是不约而同往后跃了一大步，与这黑影拉开了十米的距离。为了不让黑影方便攻击，两人彼此也拉开了很远的距离。

不过，黑影并没有想过动手，来到两人之前，就一直没有动。虽然在夜色当中，古天鹏两人也看清楚了黑影的面貌。

他是一个中年，一头黑色的长发披肩，脸容宛若刀削一般，棱角分明，他的身上散发着颇为凌厉的气势，是一个冷傲十足的人。

在他的身旁，还有一道影子，与他站在一起，则似乎看不到一般，是苏天。

两人对视一眼，都摆出了战斗的架势，从如今这种情况来看，这人应该是人族联盟的人。

“你倒是不错，竟然接连杀了两个诸神血脉。”扫了一眼躺在地上的两具尸体，中年的目光落在古天鹏的身上，“不过，可惜的是，都是用的一些见不得光的手段。”

古天鹏道：“能花最小的力气解决敌人就是厉害，一味只知道硬撼不过是一些傻子而已。”

“大胆，你怎么敢这么跟大人说话，还不赶紧跟大人赔礼。”苏天听的冷汗直冒，大声呵斥出来。

中年笑了起来，道：“能和我这么说话的人不多，赔礼道歉就不必了，不过，至少还是要有点本事才行。”

他上前两步，缩地成寸，两步就来到了古天鹏的面前，手掌之上能量汇聚，朝着古天鹏压了过来。

“云斩！”

古天鹏心头猛然一跳，黑刀早已经祭出来，叮的一声，刀芒之上发出强烈的光芒，将中年震了开来。

“哦？”

中年有些讶异，道：“这是什么招式？虽然软绵绵的，不过，不用费力就能打败对手，真是好招式。”

“云斩！”古天鹏道。

“也是好名字。”中年哈哈一笑，道：“不过，这招数我却从没有听说过，到底是何方天才创造出来的。”

“祝劳！”古天鹏道。

“是他？原来如此。”中年恍然：“我层听说他对于力量的掌控已经到了登峰造极的地步，如今看来传闻确实不假，可惜的是，这等人物我是遇不上了。”

他也没有再说起之前古天鹏无礼的事情，看了古天鹏许久后，道：“这里是乱余海，是诸神血脉这些余孽的地盘，听说你还知道一些别的事情。”

听到这里，白妖玉手不由得紧握了起来，洁白的额前冷汗冒出来。

中年仿佛是一座天神一般，在他的目光之下，总让人有中暴露无遗的感觉，在他的面前，让人不敢有半点掩饰。在这种目光之下，即便心里无愧，也有几分不自然。

“你们不知道的事情，我怎么会知道。”古天鹏笑了笑道。

“混蛋，你想清楚再说。”苏天脸上很是着急，骂了出来：“这是灵圣皇大人，大人平生最讨厌对他说谎的人，你若是不想死的话，就赶紧将实情统统交代出来。”

“灵圣皇？”

古天鹏一愣，再度看向了眼前的中年，心里不由得多了顾异样。

在整个古龙帝国，相信没有谁不曾听过这个名号，眼前的这个男人和古天鹏很是相似，自小也是一个废物，不过，他比起古天鹏要幸运的多了，他的家族并没有放弃他，到了三十，他强势崛起，迅速成为了古龙帝国最顶尖的强者之一。

在古龙帝国，在也没有一个强者比起眼前的中年更有传奇色彩了。

古天鹏还算镇定，白妖早已经脸色惨白了下来，灵圣皇不仅仅是古龙帝国的天才，也还是人族联盟的大人物之一。

以前，遇到人族联盟的强者，她都会马上逃走，然而此时，她丝毫不敢动弹，双腿似乎已经发软了。

她或许应该提醒一下古天鹏，以眼前的大人物的性格，若是他口中有半句不对，他们海村必将马上被夷为平地，只是，在这样的大人物之前，她也不敢抬头，生怕露出了什么破绽。

她有心想要哀求古天鹏，却不敢去做，心里莫说有多绝望了，现在也似乎只能等死了。正如同苏天所言，灵圣皇性格怪癖，平生最讨厌别人对其说谎，为此，他杀了不少的顶尖强者，其中，也包括诸神血脉，甚至人族联盟的强者。

“没想到传说中的大人物竟然这么简单就可以遇到了，真是生平一大快事。”古天鹏愣了一愣后，哈哈大笑了起来。

白妖也早就知道他这种性格，不过，这家伙竟然在灵圣皇的面前也敢这么大胆，一句话说出，白妖和苏天的心里跳动也是快速加剧。

灵圣皇也感觉到颇为的怪异，只是，他的脸永远是那样的表情，淡淡的看了古天鹏，道：“把你知道的事情说出来。”

“不知道你想问的是什么事情呢？”古天鹏笑着问道。

灵圣皇道：“自然是诸神血脉的事情，这里是乱余海，除了诸神血脉的事情能让我出动之外，还有什么？”

古天鹏道：“那你想知道什么？”

“该知道的，全部都要知道。”灵圣皇道。

古天鹏眯起了眼睛，摇头道：“我不知道。”

白妖豁然抬头，随着两人的说话，她的心里也是越发的绝望，早已经打算好逃离这里，通知海村了，没想到古天鹏竟然敢对那种大人物撒谎。

“笨蛋！”

苏天大急，大吼了起来。

古天鹏笑了起来：“你就算是这么说我也没有办法，不知道就是不知道。”

灵圣皇如同鹰凖般灵犀的眼神扫在古天鹏的脸上，不过，这家伙是个小滑头，一丝破绽也没有表现出来。

“大人……”苏天连忙看向了灵圣皇。

灵圣皇没有理会他，看向古天鹏道：“既然如此，你们两人走吧。”

白妖心里大喜，连忙拉着古天鹏，离开了这里。

直到古天鹏离开，苏天才是松了口气。

“你似乎很关心他？”灵圣皇淡淡的道。

苏天心里一紧，躬身道：“回大人，他是小人的对手，如果有一天他会死，小人也希望，他败在小人的手下再死。”

“你不是他的对手。”灵圣皇摇头道。

苏天道：“这点小人也很清楚。”

“他是个小滑头，我也有些看不清他，你们两人即便是实力相仿，心境也是天差地别。”灵圣皇看着两人离去的背影，露出了迷惑的神色。(未完待续。)