“为什么？”一路上很是沉默，回到院子，看到古天鹏就要踏入屋子，白妖上前两步问道。

“什么为什么？”古天鹏问道。

白妖道：“苏天说的没错，灵圣皇最讨厌的便是别人对其说谎，一旦被他发现了，他会追杀你到天涯海角的。”

“然后呢？”古天鹏道。

白妖道：“那你为什么你还要对灵圣皇说那番话，你在找死！”

古天鹏笑了起来：“你不是希望我这么说吗？”

白妖当即有些呆愣，一时间也不知道如何回答这个问题，而古天鹏，也进入了屋子里面。

“他在迷惑我。”

对于这一点，白妖最为清楚，不过，心里那股感觉太奇怪了，这个男人无论是想法还是做法，都让人猜不透，或许也正是因为如此，总能不自觉的吸引她的目光。

……

回到房间，古天鹏在一处墙角将几本书拿了出来，正是之前在那古怪洞府得到的东西。

“诸神血脉，到底想要干什么呢？”

这些书籍有三本，都是记载了一个叫做血脉的实验，里面的实验简直令人发指，若是要完成这样的实验，也不知道要牺牲多少的人族，或者是几十万，或者上百万，或者也远远不止……

其中，这书籍也记载了海村和礼村的事情，大部分是礼村和海村的贡献。

而所谓的贡献，自然就是他们贡献的人族，双方为了讨好诸神血脉都是不废余力，虽然规定是五百人，不过，每一次，两村都多捉一两百人，特别是礼村，这些年的贡献特别的多。

“可是，非我族类，其心必异，这两个村子肯定不会想到这一点吧。”古天鹏忽而冷笑了起来。

两个村子虽然是忠仆，不过，实验一旦完成，诸神血脉是不允许有人知道他们的事情的，他们的下场必定很凄惨。

白妖正是认识到这一点，才敢反抗诸神血脉，可惜的是，两个村的人却都被力量迷昏头了。

很快，几天便是过去，比武招亲的决赛很快就开始了。

古天鹏几人很快来到了现场，这里只有一个大擂台，不过，和之前不同的是，此次不是一对一的战斗，而是大混战。

经过了一番开场白后，海免才是宣布：“好了，开始吧。”

八人听到这话，飞掠上了擂台之上。

比赛没有什么规则，只要最后赢了，就是最后的胜者，也就是海村的姑爷。

海狸一开始就朝着古天鹏攻了过来。

“喂，我和你有仇吗？”古天鹏没好气的道，这丫头攻击的可真是够狠。

“坏蛋，你以为我们没仇吗？”海狸鄙夷的冷笑，又是攻了过来。

她的攻击颇为的蛮横，显然这几天做的准备不少，不过，她的攻击在古天鹏看来太小儿科，上不了台面，无论她怎么攻击，也没有办法打中古天鹏。

而另外一边，别的武者也开始攻击。

古月儿和宇小苗的实力太过蛮横，只要她们不出手，别的人都不会主动去攻击他们。

而这些人，自然是对古天鹏攻击，不过，饶是这些人和海狸一起攻击，也只是将古天鹏逼入险境而已。

白妖看着眼前的一幕，虽然想要上前帮古天鹏，不过，心里却也忍不住有几分雀跃，似乎希望有人能阻止古天鹏。

“无聊！”

礼周也无人攻击，不过，他脸色却不太好看，若是他被这么多人攻击，他心里也不喜，不过，若只是古天鹏一人被这么多人攻击，他的心里也是很不爽。

“比试就该有比试的样子。”他暗哼一声，飞掠而出，他攻击的不是别人，正是古天鹏。

他的掌心能量飞旋，刹那间形成了一道白色的旋转飞刃，直指古天鹏的心脏。

“无耻！”

宇小苗鄙夷的笑了起来。

这家伙口中说的大气，却暗地里用这种偷袭的手段，真是说一套做一套。

不过，即便是他的攻击很突然，也很迅猛，却没能打中古天鹏，古天鹏在对付这些人之余，偷闲侧了一下身体，就躲开了他的攻击。飞刃将擂台的一角割了去。

这可怕的威力让礼周得来了许多的赞许声音，然而，礼周心里却更加恼火。

他正想继续攻击，身旁一道影子插入，是白妖。

“你干什么？”礼周见是白妖，先是一喜，不过，马上皱起了眉头。

“要对付别人先过我这一关吧，我说过了，不会让海狸嫁给你的。”白妖冷冷的盯着礼周道，她本来几句对礼周没有好感，听完之前的话，就越发的厌恶他了。

“好，我也正好让你看看我礼周的厉害之处。”礼周哈哈一笑，迎了上去。

只是，他没有攻击，就又有一人插手了。

是宇小苗，她拦住的不是礼周，而是白妖，笑道：“白兄，阻拦别人可不是什么好事？”

礼周并没有接受宇小苗的好意，皱眉道：“我们的事情与你何干？滚开。”

他脚下一动，朝着宇小苗攻了过来。

地面有一道冷气冒了过来，礼周吃了一惊，连忙连连闪躲开来，地面已然结了一层厚厚的冰，礼周惊异不已，抬头就看到了古月儿。

古月儿对于别人，神色也是冷傲的很：“若是想要做我们的对手的话，我们就奉陪到底，不过，对手是两个。”

礼周吃了瘪，却也发作不得，因为宇小苗和古月儿两人同时出手，他肯定不是对手。

“哼！”

他冷笑一声，转身朝着古天鹏冲去。

“休想！”

白妖冷喝一声，两道影子闪略，一左一右挡住了她的去路，她脚掌跺地，飞掠而起，想要冲半空突破。

古月儿玉手按在地面之上，瞬间，一道十数米的高墙形成，硬生生的将她阻拦了下来。

“你们可都是那个坏蛋的朋友？”白妖无奈，眯起了眼睛。

古月儿笑道：“虽然很对不起他，不过，我们也想要成为海村的女婿而已。”

“你们？只怕是别有用心吧。”白妖气急，意有所指的哼道。

“这一点就不用你来操心，你只要看着这坏蛋被轰下台就够了。”宇小苗指尖能量闪动，眯着眸子笑道。

“你们到底想干什么？”白妖大骂了起来，本来一切都是按照计划进行，没想到竟然出现这种意料之外的事情。(未完待续。)