若是场中最高兴的，就莫过于海狸了，虽然她也不愿意承认，不过，这家伙确实是场上最难缠的人，她喜欢上了宇公子，若是将这家伙搞定，宇公子就有一半的几率会赢了。

而另外一边，古天鹏本来就有四人围攻，此时，多了一个礼周，不由得手忙脚乱了起来。

“小子，乖乖的受死！”在宇小苗两人的手中吃瘪，礼周将气撒在古天鹏的身上，攻击也是无比的凌厉。

“这家伙吃了火药不成？”

海狸有些奇怪，不过，这家伙能卖力那也是最好不过了。

而高台之上，海免两人神色也开始变幻了起来，本来还打算让礼周获胜，然而，见到古天鹏在五人的攻击之下，还没有败去，他们的心思有泛动了起来。

“村长，这人即便是如今没有礼周那般的号召力，不过，这人天赋很可怕。”老者沉声说道。

海免点了点头，道：“这样的人只可成为朋友，即便是不能成为朋友，也不要成为敌人，不然，一个不小心就会灰飞烟灭。”

老者又道：“村长，我们村子虽然看似风光，然而，步步受制于人，若是有这样的天才加入的话，我们村子就有希望了。”

海免眼中也是精光闪闪。

没有人甘于平凡，他以前也只想过干掉李村，成为诸神血脉属下唯一的势力，这样他们就可以永远都平安了。

见古天鹏如此年轻，却能做到这种程度，不分明是比起礼周更加厉害，若是他们村全力培养此人，那日子，不是比起灵圣皇更加的厉害，到那个时候，他们至少也有能与诸神血脉对等的实力了。

不过，礼村近来的势头太猛，若是将天平垂向古天鹏的话，他们村子也不太安全，毕竟礼周和诸神血脉的关系太好了，很有可能，他们还没有成长起来，就已经被扼杀了。

“恩。”

看着下面险象迭生的战斗，海免沉吟了好久，咧嘴狞笑了起来：“此次比赛，这小子赢了。”

老者一愣，也马上反应了过来，只是，他还有些担忧：“村长，这么做不太好吧。”

海免冷笑起来：“有什么不好的？我们本来就不是要举行什么比武招亲，这小子能赢了自然是最好，不能赢了，我们也只能出另外一番手段了。”

“那礼周怎么办？”老者问道。

海免眼中闪过意思阴厉：“是啊，礼周若不是我们这边的人，迟早都是一个祸害啊，不过，他也不是为了海狸而来，我们既然答应将白妖送给了他，他暂时不会乱来，我们到时候只要找个机会将他除掉那便没事。”

“也唯有如此了。”老者还是不安，不过，村长雄才大略，这么做也确实是最好的。

擂台上，混战还是那么激烈。

眼看着古天鹏被步步紧逼，只有逃窜的份，白妖心里也暗暗着急，可宇小苗和古月儿这两人没有一人是简单的，一个人就足以将她拦住，更不要说两人了。

“相！”

白妖暗暗在两人围攻之下，开始凝聚力量，随着一声冷喝，身旁一阵狂风吹拂，有一头巨象从天而降，朝着两人狠狠的压下。

这头巨象有百米大小，擂台虽大，不过，估计也不能让这巨象走几步，特别是它身上有股凶厉的气势，让人动也不敢乱动。

“姑姑竟然做到这种程度了？”看着连这个隐藏已久的技能都使出来，海狸有些讶异：“为什么要这么帮那个坏蛋？莫非姑姑看上了那小子不成？”

“咯咯。”

忽而一道轻笑声音传了过来，宇小苗到了另外一边，笑道：“幻象吗？没想到你懂的东西一点也不少。”

她出现在的是白妖的面前，白妖吃了一惊，脸色变幻不止，脚下能量涌动，从另外一边飞掠而去。

咻！

尖锐的风响带着几分冷气，一道道冰刺插入地面之上，刚好精准的锁定在白妖的脚跟旁，冰刺之上还冒着寒气。

“两位可真是真人不露相啊。”白妖咬牙。

古月儿笑道：“妖兄的幻术虽然厉害，不过，这幻术与天鹏哥哥的相比，却差得远了。”

她玉手张开，白色的冰霜夹杂着狂风，将头顶之上即将落下的巨象一下子吹散。

直到此时，众人才知道，眼前的不过是幻象而已。

“这坏蛋已经快没力了，我们赶紧攻击。”见到这种情形大喜，对着一旁的人说道。

四人又是不废余力的朝着古天鹏攻击。

“各位这么对我好像有点不公平吧？”古天鹏不由得苦笑了起来，之前还觉得宇小苗和古月儿突然变得这么卖力有些奇怪，现在他总算明白了。

然而，这样的发展，在他看来，不是更加有趣吗？

“擂台之上，从来没有公平和不公平一说。”一人冷笑了起来，他虽然傲气，不过，却已然是一个中年。

海狸也笑道：“不错，胜者为王，败者为寇，多说无益。”经她这么一煽动，一旁的人攻击的更加凶猛。

“哈哈！”

古天鹏哈哈大笑，一脚将两人的攻击踹飞，扬手将海狸的攻击抵挡下来，邪魅的朝她笑了起来：“这姑爷，我当定了。”

他似乎一下子变得厉害了许多，见到他的这种笑容，海狸脸色又有些发烫，连忙后退开来，骂道：“好，我就看你有多厉害。”

她看似很强硬，不过，心已经乱了，古天鹏一下子来到她的跟前，她根本就没有反抗的余力。

攻击了几招，就开始露出了破绽，古天鹏一脚就将他踹出了擂台。

另外两人急忙围攻，少了一人，古天鹏轻松的多了，张开了手，一手挡住一个人的攻击，毫不吃力。

“这家伙，怎么这么厉害。”海狸从地上跳起来，大骂了一声。这两人都已经用了最强的攻击，怎么就不能奈何这混蛋半点呢？

“住手，礼周！”

突然响起了白妖的叫声，原来礼周趁着两人攻击的空挡，刹那间靠近了古天鹏，手中的攻击虽然不强，然而，一旦中了攻击，古天鹏肯定受伤。

“啪！”

眼看着礼周的攻击就要打来，一道破风响动砸过来，砸在礼周的头上，一行鲜血顿时流下。

全场都是愣住一下，连礼周也停住了攻击。

攻击的是那个一开始被古天鹏偷听了对话的家伙，这家伙一开始就躲在角落，没有攻击过，古天鹏都机会将他忘了。

不过，那家伙见古天鹏之前帮过他，只是想出手一次，也没想到打中礼周，如今被礼周盯的心里发毛，脸色也开始不自然。(未完待续。)