“咕隆！”

那家伙咽了口唾沫，讪笑了起来：“不好意思，我没想过要打中你的。”

这话一出，礼周更是火冒三丈，被打中也就罢了，他礼周竟然被一个这么没有骨气的家伙打中，那不是丢人丢到家了吗。

“你想好了怎么死了？”礼周眯着眼睛，阴冷的笑了起来。

那家伙缩了缩脖子，害怕的不敢说话，显然也知道礼周的大名。

礼周疾走两步，一下子飞掠而起，拳头转眼来到了那家伙的面前，那家伙根本就看不清，连忙用双手护住头部。

“这该死的家伙。”

这家伙越废物，礼周就越火大，手中的能量一涨再涨，令的空气也开始震动了起来。

碰！

他一拳轰下，却有一道拳头挡在前面，那是一张更加让礼周讨厌的脸。

“是你？”

礼周冷声道。

“好歹也是我的救命恩人，要不你就放过了他？”古天鹏笑道，这家伙在一瞬间打倒了两人，然后来到礼周的身旁挡住礼周的攻击。

这种事情，场中能做到的也绝对不多，礼周虽然瞧不起古天鹏，也不敢有半点大意，连忙后退几步。

“你的救命恩人与我何干？哼，你要拦着那我就偏要杀了他。”礼周恨声说道。

“不，时间差不多到了。”古天鹏笑了起来。

“什么意思？”礼周害怕他使什么诡计，连忙与他拉远了距离。

“咕！”

此时，礼周的肚子传出一道响动，肠子好像一下子搅在了一起，疼痛难耐。

“是你做了什么？”礼周看着古天鹏骂道。

“不，不是我。”古天鹏摇头道。

被古天鹏救下的那家伙连忙低下了头，装作什么都不知道，这家伙会演戏，就像真的一样。

而此时，不仅是礼周，就连白妖，宇小苗和古月儿脸色都难看了起来，那肚子绞痛的滋味可不好受。

“你这家伙，竟然连我们也算计了。”宇小苗恨声说道，其实，不只是绞痛那么简单，还让人有股想要上厕所的冲动，只是，这种事情向来都是女孩子家的避忌，并不想让别人知道，此时，宇小苗的声音冷的厉害。

“不是我好不好。”古天鹏道。

白妖也是恼怒无比，红着脸，道：“你算计他们就可以，你竟然连我也算计，你这般龌蹉的做法，我杀了你！”

她本来是古天鹏的盟友，此时竟然是第一个出手的。

“这女人，有些古怪。”宇小苗盯着她的背影，若有所思，“看来她也不是她所想的那么想让那坏蛋成为海村的女婿。”

“都说了不是我了。”古天鹏一边闪躲，一边说道：“你好像是我的盟友吧，先干正事再说。”

“正事就是先灭了你。”白妖大骂着，攻击反而越来越发的凌厉的。

下药的自然不是古天鹏，而是那两父子，之前砸礼周的是一个铁器，里面暗藏着机关，不过，两人下毒的是在几人的早饭里面，古天鹏早有提防，所以，就并没有吃饭。

而此时，下药的那家伙正在古天鹏两人身旁晃悠。

古天鹏道：“看吧，那小子也没事。”

“我……我有事，肚子好疼。”那家伙连忙说道，他装的像模像样，为了做全套的戏，他也吃了一些古怪的药，愣是让他挤出了一个屁出来。

顿时全场哄堂大笑，笑的那家伙脸色发红。

礼周没有笑，他自视甚高，竟然被这样一个家伙砸破了头，那种屈辱就不要提有多强烈了。若是平日，他肯定将这家伙折磨的求生不得求死不能。

而那家伙，心里也是暗暗发苦，若是全场都中招的话，那自然是最好了，不过，古天鹏这家伙竟然没有中招，他都有些后悔之前那一砸了。

药效甚是强烈，几人的异样越来越是明显。

“上！”

宇小苗与古月儿对视一眼，道：“至少先将这家伙轰下擂台再说。”

她这么跟古月儿说，口中叫出的话，却是正气凛然：“卑鄙无耻的小人，海村的小姐怎么也不能交给你这样的小人，我与你拼了！”

她这话一出，海狸的心都要醉了。

“你应该知道不是我出手的吧。”古天鹏没好气的道。

“废话少说，手底下见真章吧。”宇小苗哪里听他胡说，一招武技直接将擂台的地面掀起了大半。

“天鹏哥哥，对不住了。”

古月儿也出手了，她平日温婉无比，此时出手却下足了力量，一道道冰刺从地面朝着跃起的古天鹏密集的激射而去。

“月儿，连你也来，你们都在想些什么？”古天鹏有些郁闷，一掌轰下，挡住了大半的攻击。

“不懂的是天鹏哥哥。”古月儿哼了一声，双掌合十，一道清脆的凤吟声音响彻，蓝色的凤凰在半空当中快速形成，拍打着翅膀，朝着古天鹏飞掠而去。

它身上的能量似火，似冰，颇为的诡异。

“白妖！”

古天鹏想来这女人也应该看出来了，大喝了一声，却见这女人早已经蓄势待发，攻击的目标竟然还是他。

“剑灵！”

白妖手中有剑，一剑挥出，无数的白色星光洒落，在古天鹏的四周，像是萤火虫一般，光芒并不刺眼，反而有几分温和。

然而，下一瞬间，这白色光芒一下子变化了形状，宛若直线一般，朝着古天鹏激射而来，变得凶悍无比。

轰！

不断有轰鸣声音响彻，场中一片雾气弥漫。

在场的人，都是急欲看战斗的结果，眼睛眨也不眨一下，等风吹开了雾气，他们都吃了一惊。

古天鹏并没有被打中，他站在了那蓝色的凤凰身上，竟然用凤凰的力量挡住了白妖的攻击。

只是，他当时也是在半空之上，他是怎么做到的呢？

“哈哈。”

见到这种情况，海免哈哈笑了起来，嘴角忍不住总是翘起，这小子给人的惊喜真是越来越多了。

“小心！”

宇小苗惊呼了起来，古天鹏落地的一瞬，已然率先来到她的跟前。

“你是第一个。”古天鹏笑了笑，手一带，将宇小苗抛出了擂台之上，转眼间，他又来到了古月儿的跟前，笑道：“月儿，轮到你了。”

转眼丢了两人出去，白妖是第三人。

礼周本来想要顽抗，然而，体内的那些药作用越来越多，他若非强忍着，肯定丑态百出，也根本就不是古天鹏的对手，狼狈的被古天鹏丢出去。

“轮到你了，兄台。”古天鹏看向了下药的那家伙。

“我……我自己下去。”

那家伙也不敢和古天鹏斗，赶紧乖乖的跑下擂台。场中顿时只有古天鹏一个人，也就是古天鹏赢的了冠军。

只是，这样的胜利，并没有得到祝福，反而招致了一大片的诅咒和嘘声。(未完待续。)