走出了众人的视线范围，古天鹏停下来，收敛自己的气息躲在一棵大树后面，问道：“小白龙，你的感应这么厉害，能不能感应到很多魔兽聚在一起了？”

小白龙有些奇怪的问道：“你问这个干什么？”

古天鹏道：“先不要问，先告诉我再说吧。”

小白龙点了点头，沉默了一会儿，声音再度响起：“在西边五百多米那里，很多魔兽都聚在那里了。”

古天鹏问道：“大概有多少？”

小白龙道：“没有之前那么多，也有三分之一吧，你问这个干什么？你是担心那些魔兽会再度攻过来？”

古天鹏摇了摇头，道：“这只是其中之一而已。”

悄悄的潜行了到小白龙所说的地方，果然很快看到了两百多头魔兽，这些魔兽围在一颗大青石之前，大青石之上，赫然便是之前逃走的那只兔子。

古天鹏心里一惊，连忙屏住呼吸，将自己的气息收敛的更加隐蔽了。

小兔子哇哇的跳着，叫着，也不知道它到底在说些什么，听到它的叫声，下面的魔兽都是哇哇回应。

古天鹏还真是苦恼，他总不会听的明白它们的话吧，忽而，他的眼睛一凝，在小兔子身旁有一只飞行魔兽缩着翅膀，它爪子拿着的，不正是那珠子吗？

“果然，那黑衣少年说的是真的，这飞行魔兽确实将珠子带走了。”

qidian

小白龙道：“你找来这里，就是为了确认这一件事情？”

古天鹏点头：“当然，不过也肯定不是那么简单的。”

古天鹏沉吟了一下，道：“他们都是一些魔兽，珠子对它们也没有什么用处，它们为什么要带着这些珠子呢？而且，你不知道，我们之前碰到的珠子，也是在一只魔兽手中看到的，这两件事情联系起来，事情就不会这么简单了。”

小白龙叫道：“那是以为……”

古天鹏点了点头，透过大树看向前方，此时场面已经是安静了下来，那只飞行魔兽站在小兔子的跟前，恭敬的将那颗珠子叫了出来。

兔子接过了，将它放在身后的一个凹槽里面。

古天鹏眨了眨眼睛，悄悄了换了一个方位，看向了那个凹槽，果然看到里面有五颗珠子。

古天鹏的心差点没有跳出来，果然是这些魔兽抢来了珠子。

兔子

哇哇的叫了两声，然后跳下了青石。

“它在说什么？”古天鹏心里问道。

小白龙说道：“它是说，让他们将珠子看好了，到时候那些人类就会乖乖上钩了。”

古天鹏顿时恍然。

他还以为这珠子对魔兽也有作用，没想到它竟然是用来引诱他们的，古天鹏忍不住感慨，这兔子可真是厉害啊，智慧已经比得上一个人类了，不，比起人类也要更加狡猾了。

兔子走过来这边。

古天鹏脸色一变，连忙屏住呼吸，动都不敢动。

兔子并没有停下，越走越近。

“被发现了？”

古天鹏的手心满是冷汗，动都不敢动一下。

小兔子走了一半，忽而前面一阵骚乱传来，小兔子这才是停下了脚步，跳了过去。

古天鹏这才是松了一口气，看向前面。

一只狼犬叼着一棵小草在对着兔子摆尾，那模样显得相当的讨好。

古天鹏的目光落在那小草之上，问道：“那是什么？”

这小草形状奇怪，像是一只龙，虽然没有什么能量波动，不过，古天鹏察觉到，那小兔子看到这小草呼吸都变得急促了。

小白龙道：“这小草叫做龙形草，专门为魔兽准备的，体内的灵兽若是吃了龙形草的话，力量不会增强多少，不过，这龙形草却能够提纯血液，这对于魔兽来说，可是十年难遇的。”

古天鹏忍着激动道：“真的能提纯血液？”

据古天鹏所知，随着修炼，武者的血液会越来越纯正，因为只有纯正的血液，才能驱动那么多纯净的能量。

不过，与人类相比，魔兽对血液更加的看重，因为魔兽是一个血脉为重的种群，几乎血脉就是一切，血脉若是提升了，它们提升的也就会越快。

“你在打这龙形草的主意？”看着古天鹏发光的双眼，小白龙问道。

古天鹏点了点头，笑道：“这么好的东西，可不能浪费了。”

小白龙翻了翻白眼：“你这疯子，你又想找死了吗？惹急了这兔子，你连这片树林都走不出去。”

古天鹏嘿嘿的笑了笑，道：“我也不着急，等这兔子离开了，我再出手，它得到了龙形草，肯定要做一些准备的，这段时间，我们就可以出手了。”

那边，得到龙形草之后，小兔子来回走动了一下，然后带着龙形草来到了一个小池塘，将龙形草放在了水里，然后滴了一滴血进去。

“它在干什么？”

古天鹏不禁问道。

小白龙解释道：“龙形草虽然成熟了，不过，若是以鲜血饲养的话，效果会更大。”

古天鹏道：“那这小兔子还要做什么准备？”

小白龙说道：“我想，它应该回去找一株能够令身体能够快速适应龙形草的药材，这样的药材很稀少，也不知道它能不能找到。”

古天鹏说道：“还有这样的药材吗？”

小白龙点头：“自然是有的，这世界大的很呢，没有什么是不可能的，魔兽和武者都一样，吸收灵药什么的，都会耗费大半，不过，这未免也太令人心疼了，不过，有一种药材能够让身体短时qidian间内进入一种状态，这种吸收的效率将会大的多了。”

古天鹏忍不住眼睛放光，这种药材简直就是神了。

那边，兔子已然是急匆匆的离开了，留下了十数头气息波动较强的魔兽，它们围着池塘，将这小池塘围得严严实实的，几乎是没有任何的缝隙。

古天鹏盯着那里看了好一会儿，这才是缩回了大树后面。

“看来要想直接从这里拿走龙形草，那是不可能的了，到底要怎么办，才能将这些魔兽引开呢？”

古天鹏沉吟着，忽而眼睛一亮，悄悄对的往后退去。