“海免村长，这比试不公平，应该不能算数。”见古天鹏赢了，海狸第一个跳出来，叫道。

她娇蛮惯了，即便是自己的父亲，也叫出了名字。听到他的话，一旁的人也都附和起来。

海免皱了皱眉，站了起来，道：“有什么不公平的，输了还给自己找借口，这叫做自取其辱。”

见海免这么说，一行人也知道海免认可了此次的结果，也都没有开口了。

礼周道：“本来也没有什么公不公平，在擂台之上，只有胜负一说，不过，这小子的做法不是太过分了吗，他的做法是在擂台之下的，所以，这样的胜利能算数吗？”

海免笑了起来：“赢就是赢，输就是输，没有什么算不算数的，你们这么简单的就中招了，除了说明你们没用，也没有别的，即便是他下毒手段卑鄙了点，能将你们毒倒，就是他的本事。”

礼周似乎也没有想到海免会对他说这种话，不过，他的目的本来就不是海狸，此时也唯有强忍了下来。

“我不服！”海狸大叫了起来。

海免道：“还轮不到你不服，以后海村的女婿，就是这位公子了。”

宣布完，海免让人接待起了古天鹏。而别的人，则是回到了自己的院子，收拾东西准备离开，其中，也包括古月儿和宇小苗。

盛宴上，海村的那些高层都来了，海免一个一个的介绍，对古天鹏的态度也好了不少。而这些人知道古天鹏是海村的姑爷，态度自然也是很好。

“白妖大人到。”

盛宴到了一半，门口一声声音传来，一个风情万种的女人从门口走入。

她男扮女装的时候，古天鹏见过不少，不过，她恢复了女装，古天鹏就第一次见了，初一见，还真给人一种惊艳的感觉。

眼前的女人虽然不算是天下第一，然而，姿色也是倾国倾城，她身材凹凸有致，显得很是性感，他之前也听说过白妖的艳名，如今一见，确实是名副其实。

“这位便是海狸的夫君了吧？”白妖进来后，直接看向了古天鹏，带着诡异的笑容道。

海免笑道：“不错，天鹏虽然年纪尚轻，然而，实力和心境修为都很是不错，是海狸最好的夫婿了。”

一旁的正是海狸，她此时也是盛装打扮，颇为的年轻秀气，听到海免的话，她浑身发抖了起来，暗骂了一声卑鄙小人。

“海狸！”

海免厉喝了起来。

“爹，我不要嫁给他。”海里委屈的哭了出来，说道。

海免道：“天鹏赢了比武招亲，就是我们海村的姑爷，你嫁也得嫁，不嫁也得嫁。”

“你们欺负我，我死了不会嫁给他的。”海狸站起来，带着哭腔跑了出去。

海免脸色有些难看，叹了口气，看向古天鹏道：“天鹏，你别介意，她被我骄纵惯了。”

“没事，小女孩还没有懂事，都这样。”古天鹏摆手笑道。

海免哈哈大笑了起来：“难得你这么阔达，哈哈，看来我们确实是找了一个最好的女婿了。”

“不错，确实是最好的。”白妖在古天鹏的身旁坐下，意味不明的笑道。

“白小姐是吗？我应该叫你白妖，还是妖白呢？”古天鹏笑道。

一旁的人意味不明，而海免则是哈哈大笑了起来，白妖笑道：“既然认出来了，那边不用多废话了，直接叫我白妖就可以了，海狸叫我姑姑，你若是不介意，也可以叫我一声姑姑。”

“这么年轻就叫姑姑，其实不把你都叫老了。”古天鹏哈哈笑道。

一旁的人又是哈哈大笑着附和：“没想到天鹏少爷还是性情中人啊。”

一顿饭几乎吃到零点，古天鹏才是被搀扶着到客房休息，别的人也早已经休息下来了。

睡下不久，一道影子出现在古天鹏的床前。

“姑姑深夜来临，是有什么事情么？莫非是陪睡来了？”古天鹏翻身而起，带着几分戏谑的笑道。

白妖哼了一声，道：“你想得美。”

她直接坐在床前，道：“你既然已经赢的了比武招亲，那么很快海免他们就会逐步将事情告诉你，诸神血脉的事情也会，你可不要做出什么胡来的事情？”

古天鹏笑道：“我又不是什么胡来的人，怎么可能会做胡来的事情呢？”

“那你告诉我，你的目的是什么？”白妖哼道。

古天鹏笑了起来：“来这里谁的目的不是一样的，我自然是为了成为海村的女婿而来。”

“哎。”

白妖叹了口气，道：“你既然成为了海狸的夫君，我希望你一辈子都对她好，不要让她知道这些事情。”

就在此时，门外忽而响起了一阵骚乱的声音。

“发生了什么事情了吗？”古天鹏沉吟一下，一旁，白妖不知何时已经离开。

古天鹏走出门外，一些人慌慌张张的，古天鹏随着这些人过去，很快就看到了海免。

“村长，发生了什么事情了吗？”古天鹏问道。

海免脸色难看，似乎有些羞于启齿，叹了口气，道：“是我教女无方，海狸刚才偷跑了出去。”

“还有这种事情？”古天鹏沉吟了起来。

海免连忙道：“天鹏，你也不必生气，这丫头就知道胡来，我此次若是捉到她，肯定让她知道厉害。”

古天鹏道：“要不，我去看看吧，我或许知道她在哪里。”

海免一愣，旋即点了点头：“好，我让一些人跟着你去，好成为你的帮手。”

“那便感谢村长了。”

古天鹏拱了拱手，正欲前行，海免的声音从后面传来：“天鹏，都是老夫的错，是老夫对不住你了，你若是生气，尽可教训那丫头，好教他以后都不敢胡来。”

“好，村长，我知道了。”古天鹏笑了笑回应，带着一行人远去。

“好好教训她么？”身旁，传来了白妖的冷笑声音，“你倒是舍得啊。”

海免不用看都知道是谁，在海村，敢这么和他说话的只有一人，笑了笑，海免道：“丈夫教训妻子本来是理所当然的事情，有什么舍得舍不得的。”

“说的好听，只怕在你心里就从来都没有一个女儿的存在吧。”妖白鄙夷道。

海免冷笑起来：“你比我更加冷血，也没有资格在这里挖苦我。”

白妖咬着贝齿，红唇几乎要要出了血来。(未完待续。)