海狸逃出了家，一路飞奔，最后来到了一个院子，院子里还有灯火，里面的人显然还没有走。

海狸心里一喜，直接破门而去。

里面是宇小苗和古月儿，此时，两人正在谈话，见到突然闯入的海狸，都是吃了一惊。

“宇公子，我们快逃。”见到宇小苗，海狸心里一喜，马上拉住了宇小苗的手说道。

宇小苗自然知道是海狸，挣脱了海狸的手，明知故问道：“这位小姐，请问你是。”

海狸感觉到唐突，不过，眼下也没有时间了，长话短说，最后道：“宇公子，要我嫁给那种卑鄙小人，我宁死不从，宇公子可愿意带我离开这里。”

听到这里，两人面面相觑，特别是宇小苗，脸色怪异的厉害，这海村的小公主可真是奇特，一般的女人，谁不会看上那个坏蛋，她却偏偏看上自己一个女人。不过，想了想，像她这种丫头少不知事，肯定不会会看上古天鹏这样的混蛋。

“海小姐，可是比武招亲，我输给了他。”宇小苗装作为难的道。

海狸道：“那是那个卑鄙小人的龌蹉诡计，宇公子不必在意，若是正大光明的比试，宇公子肯定能胜过他。”

“输了就是输了。”宇小苗摇头道。

海狸也看出了宇小苗的推脱，有些心灰意冷：“宇公子是看不上海狸？”

“海狸小姐可是我的夫人，若是他看上了，那可就遭了。”此时，一道笑声响起，古天鹏带着一行人而来。

“是你这个卑鄙小人？”海狸恨声道。

古天鹏笑道：“不就是我这个卑鄙小人了。”

“我和你拼了。”海狸此时已经心灰意冷，竟然要和古天鹏同归于尽，只是，以她的实力，一出手就被古天鹏制服了。

“放开我，放开我。”海狸不依挣扎个不停。

古天鹏笑道：“我的好夫人，你还是乖乖的回去跟我洞房吧。”

看了眼宇小苗和古月儿两人，他挥手道：“将这两人也捉起来。”

“你干什么？你要捉就捉我，不要伤害宇公子。”海狸急了，咬住古天鹏的手臂。

古天鹏也不管他，笑道：“你若是乖乖的从了，他自然是没事，不过，若是你逃了，他的小命就不保了。”

“你无耻。”海狸绝望的骂道。

此时，那些人已经将宇小苗两人围住。

“住手，我嫁给你，你放过宇公子，我嫁给你就是了。”海狸不得已，对着古天鹏哀求道。

古天鹏沉吟了一下，道：“好，不过，为了预防你再次做出这种举动，我还是请两位到舍下小住一段时间，我们以前也是同伴，也正好聊一聊。”

闻言，海狸就更加绝望了，这人简直太奸诈了。

海狸被带走后，宇小苗皱着眉头看向古天鹏，道：“你到底想干什么？”

“很风光不是吗？”古天鹏笑了起来。

“很恶心。”宇小苗哼道。

古月儿道：“天鹏哥哥，我们还是赶紧离开吧，月儿不太喜欢呆在这个地方。”

古天鹏道：“先等一段时间，我觉得此次的事情不会那么简单。”

宇小苗一愣，道：“你是发现了什么？”

古天鹏笑了起来：“很快你就会知道了，最近很快会有大事发生了。”

第二天天色一亮，古天鹏就已经醒了过来，来到了海边，冷风依旧在呼呼的吹响。

“怎么样？这风凉快吧。”不知何时，海免来到了他的身旁。

“凉快。”古天鹏说道。

海免道：“我们常年住在这样的地方，若是不吹吹海风，都感觉不习惯，你以后也会有这种感觉吧。”

古天鹏点了点头。

“海狸的事情让你操心了，真是对不住了。”海免又道。

古天鹏摇了摇头，也没有接话。

“听说你把你的两个朋友软禁了起来。”海免主动说起了这件事情。

古天鹏道：“海狸似乎看上了他们，我也唯有出此下策，我是做错了吗？”

海免摇了摇头，道：“不，你做的是对的，不过，你做的还不够对，你应该直接杀了他们两个。”

古天鹏心里跳了跳，见到这个男人，他就给自己一种熟悉的感觉，此时，古天鹏也终于知道为什么了，这个男人很想古妖，不过，古妖做的事情，更加深藏不漏而已。

古天鹏道：“可是海狸她也在场。”

“那就找一个她不在场的机会除掉这两人。”海免道，他的语气如常，却给人一种掉入冰窟的感觉。

“受教了。”古天鹏看着他的侧脸，好半晌，这才是说道。

海免道：“你即将就会是我的女婿，所以，我才会对你说这些，你虽然性格放荡不羁，不过，却是少有的冷静，你应该遇到了不少的事情，你也应该很清楚，在这个世界上，只有实力才能说话。”

古天鹏想了想，道：“现在海狸已经知道，肯定会上心，我会找个好机会将他们两个除掉的。”

闻言，海免满意的点了点头。

“对了，你听说过上古种族的事情吗？”海免忽而开口问道。

古天鹏心里一动，道：“上古种族？曾经见过一次。”

“哦，你还有这等机缘，你感觉上古种族怎么样？”海免讶异的问道。

古天鹏组织了一下措辞，道：“高高在上，好像很多人都很害怕他们。”

“是啊，那便是上古种族，只要是人族都会害怕他们。”海免禁不住叹息一声，说道。

古天鹏问道：“他们真的有这么厉害吗？”

海免难得的露出了憧憬的神色，道：“何止是厉害，他们都有翻天覆地的本事，几乎是无所不能的，与我们人族完全不同，若是能成为他们那样的存在，就算是死了，也没有遗憾了。”

古天鹏道：“村长也是一个强者，难道也想成为他们那样的存在。”

海免叹息道：“只可惜我出生不对，若是能出生在上古种族，我就不必窝在这样的小地方了。”

他偏过头，看向了古天鹏，问道：“那你有没有听说过一个叫做诸神血脉的种族。”

古天鹏想了想，也点了点头。

海免道：“诸神血脉虽然不如上古种族，不过，他们也很厉害，一个不小心，他们甚至能超越上古种族。”(。)