“诸神血脉超越上古种族？”古天鹏装出很讶异的模样。

海免呵呵一笑，道：“诸神血脉本来就身怀神族的血脉，与上古种族相比也不会差多少。”

古天鹏道：“不过，终究是有区别的，在血脉之上，诸神血脉应该不是上古种族的对手。”

“是啊，诸神血脉的血有了杂质了呢。”海免叹了口气，说道。

“那村长说的诸神血脉超过上古种族，那是怎么回事？”古天鹏奇怪的问道。

海免笑道：“这本来也是铁则，不可改变的，不过，诸神血脉的人是一群不甘于现状的人啊。”

“不甘于现状？”古天鹏莫名的想起之前的那些实验，隐约感觉两者应该有什么关联。

“哈哈，是啊，不甘于现状！”海免颇为畅快的大笑起来，他上前两步，道：“他们打破了上天的禁忌，成为了探索者。”

“禁忌，探索者？”古天鹏更是好奇。

海免意味深长的笑道：“天鹏，你说一个人的血脉可以改变吗？”

古天鹏瞳孔不由得一缩，摇了摇头。

人的血由心脏生出来的，血脉的强度，也是有心脏来决定，除非改变了自己的心脏，不然，都无法改变自己的血脉，这是常识！也是无可改变的事实。

“一般的人都不可能做到，能做到的，只有两个种族。”海免说道。

“哪两个种族？”古天鹏问道。

海免道：“神族就是其中一个，神族创造了百族，包括人族，也是由他们创造的，他们能做到创世主才能做到的事情，所以，他们所想改变血脉，是轻而易举的。”

“还有一个种族呢？”古天鹏问道。

海免脸上露出了光亮，道：“不知道你有没有听说过，那是一个藏得最深的种族，叫做灵族。”

古天鹏心里一跳，装出茫然的样子。

海免笑道：“想来你也不太清楚，其实我对这个种族也不是很清楚，从没有任何的东西涉及到这个种族的，就像是从来都没有过一样，不过，我知道，这个种族是存在的，肯定还存在在这个世界上。”

古天鹏道：“他们也能做这种禁忌的事情。”

海免咧嘴笑道：“他们是一个无所不能的种族，别说是改变血脉，即便是逆天行事，也不是不可能的。”

“天下间有这么厉害的种族？”古天鹏摇头道：“不过，我却从没有听说过半点他们的事情，龙族或者媚族这样的大种族倒是听过不少。”

海免呵呵笑了起来。龙族和媚族几乎是站在世界顶点之上的种族，没听说过才是不正常的。

“没听说过很正常，因为灵族灭族了。”海免道。

“灭族？既然灵族如此厉害，怎么可能被人灭族呢？”古天鹏道。

“那是因为天的诅咒。”海免说道。

“天的诅咒？”古天鹏越发好奇。

海免道：“像灵族这种能逆天改命的超级种族，上天也肯定不会放任，于是上天降下了诅咒，灵族的皇陨落了。”

虽然不知真假，不过，古天鹏莫名的浑身热血，道：“那种大人物，也只有被天诅咒了，才会陨落吧。”

海免笑道：“除了神族和灵族之外，现在有第三个种族能做到改变血脉的事情。”

“是诸神血脉？”古天鹏道。

海免点了点头，笑道：“不错，诸神血脉本来就是神族和人族结合衍生出来的种族，他们的血脉有神族的一半，所以，诸神血脉当中，也有一部分人能使用神族的能力。”

古天鹏问道：“他们改变了自己的血脉，或者改变了别人的血脉？”

海免道：“都有。”

看着古天鹏迷惑的神色，海免笑道：“诸神血脉是一个很可怕的种族，为了达成目的，他们什么事情都能做得出来，他们将别的种族捉来，研究血脉，也会将自己的同伴当做试验品。”

“这确实是够可怕的。”古天鹏说道。

海免道：“可惜的是，他们终究不是神族，所以，他们即便是想要改变血脉，也不是那么简单的。”

“他们需要探索？”古天鹏道。

海免笑了起来：“每个人想要做一件不可能的事情都需要探索，所以，他们需要试验品。”

“我曾听说附近常有人失踪。”古天鹏沉声说道。

海免道：“有一半的人消失是我们海村的功劳。”

古天鹏吃了一惊：“这”

海免道：“你觉得我们很过分？”

他没有看古天鹏，眼角的余光却一直留意古天鹏的神色，古天鹏没有露出不忍，反而有些担忧，道：“若是被发现了，人族的强者肯定不会放过我们。”

听到古天鹏这么说，海免脸色柔和了几分，道：“他们没有证据就不会出手，不然，他们早就动手了。”

“他们发现了？”古天鹏说道。

海免道：“他们肯定怀疑，不过，我们做事从来不会留下什么破绽，他们即便是怀疑，也没有半点证据。”

古天鹏神色沉重，海免拍了拍古天鹏的肩膀，笑道：“我本来以为你会不忍心，看到你这么说，我就放心的多了，在这个世界，善心除了能害死自己，就没有别的用处了。”

古天鹏道：“我没有必要为他们不忍心，弱者生来就是任由强者宰割的，要怪就只能怪他们自己没能成为一个强者而已。”

“好，说的好。”

海免爽朗的大笑了起来，笑声停下来，他看向了古天鹏，道：“你若是成为我们海村的人，这种事情能做的下去吗？”

古天鹏点了点头。

“你不怕吗，或者不忍心？”海免问道。

古天鹏道：“人肯定都会有第一次，第一次做过之后，第二次就会轻松的多了，至于第三第四次自然就习惯了。”

“你不是一个有野心的人，不过，看问题却总是能很透彻。”海免赞许道。

“有野心会死的很快，我只想活的久一点而已。”古天鹏道。

海免眼角的余光瞥着古天鹏，虽说两人的交谈颇为的愉快，然而，即便是到了现在，他都还在试探古天鹏。

只是，古天鹏有些不懂的是，为什么他要将诸神血脉的事情提前说了出来了，他想干什么呢？(。)