看了古天鹏一会儿，也不见古天鹏露出什么破绽，海免看向了海面，道：“海也平静了啊，不过，相信很快就会不平静了。”

“为什么？”古天鹏问道。

海免道：“海总是变幻莫测的，让人猜不透，不过，却也并非是没有规律的，每年这个时候，总会有一次大浪潮。”

“是吗？这海还真是奇怪，不过，村长说的应该不只是海吧。”古天鹏道。

海免道：“你真聪明，确实不只是海，其实不瞒你说，我们海村看似风光，已经到了危急关头了。”

古天鹏道：“哦？村长，莫非有什么人要害我们海村，还是真的被人族的强者盯上了。”

“不是，不是。”

海免摆手道：“有些事情，你并不知道，我也借着今天这个机会告诉你，你知道海村，那你对礼村有多少的了解？”

古天鹏沉吟一下，道：“礼村也是附近最强的村子，不过，相比于海村，似乎还差了不少。”

“那是以前的事情，现在的礼村比起以前强得多了，即便是我们海村，也未必就在他们之上。”海免叹了口气，唏嘘道。

古天鹏讶异道：“还有这种事情？”

海免道：“一切都要从礼村的天才说起啊。”

“礼周？”古天鹏接口道。

海免点头，上前两步，任由海风吹着自己的脸庞，道：“礼周的实力实际上也算不得很强，不过，他是一个很厉害的人，他很懂得讨好诸神血脉，从诸神血脉那里得到不少的好处，所以，礼村才能这么快的成长起来。”

古天鹏眯起眼睛，道：“我记得他的实力也不错，是个很强的对手。”

海免点头：“之前是因为你恰巧碰到那种情况，走运了，若是再来一次，你未必能打得过礼周。”

古天鹏佯装不悦。

海免笑道：“你可不要不服气，礼周作为礼村的天才，自然有他厉害的地方，而且，他从诸神血脉那里得到许多的秘法，这些秘法若是用出来，只怕比他更强的人也不是他的对手。”

古天鹏越听，脸色也是沉重，适时的叹了口气。

海免见是时机，趁热打铁道：“其实，你还有一次机会可以赢他，唯一一次机会。”

“什么机会？”古天鹏问道。

海免背对着古天鹏，道：“神池！”

“神池？那是什么东西？”听到这新鲜的词，古天鹏心里又是活络开来。

海免笑道：“你既然知道我们和诸神血脉的关系千丝万缕，也应该知道，我们同样得到了诸神血脉的照顾，神池，便是其中之一，说起来，我们村子的人能如此强大，主要还是因为神池。”

古天鹏脸上露出了蠢蠢欲动的神色，道：“这神池有这般神奇？”

海免道：“这是诸神血脉花费了大力气制造出来的，自然神奇，武者一旦进入神池修炼，力量增幅就是平常的十倍之多，只可惜的是，神池只能修炼一次，所以这一次的机会就显得弥足珍贵了。”

“村长是想让我进入神池修炼？”古天鹏装出激动的模样。

海免道：“你是我们海村的女婿，迟早我们都是一家人，自然也能享受这个待遇，只是，进入神池修炼极为的痛苦，一般的人支撑不了多长时间。”

“我能支持下来。”古天鹏斩钉截铁的说道。

“很多人都会这么说。”海免笑道。

古天鹏道：“因为他们都不是我。”

“可你也没有那种野心。”海免道。

古天鹏道：“可是我想活下去，在这个世界上，没有实力就只能等着别人来再杀，想要活着，就只能变得更强，更强，所以，我一定能支撑下去。”

“好，你说到这份上，我就帮你一次。”海免哈哈大笑，拍着古天鹏肩膀说到。

他带着古天鹏离开了海边，朝着一个方向走去。

“这老家伙终于要开始了。”在两人离开后，白妖的身影一下子闪现在上空，缓缓落下来。

看着两人离去的方向，她的神色有几分不忍，缓缓叹了口气：“抱歉了，我虽然很想相信你，不过，你太神秘了，我拿不定主意，也只能让你彻底的变成与我们一样了。”

古天鹏随着海免一路走来，走过来了春天，夏天，秋天，还有冬天，一切都是那么的神奇。

“这是幻境，为了保护神池而设置的。”海免走在前面，看到古天鹏的眼神，笑着解释道。

“阵法吗？”古天鹏说道，“这确实是非常神奇。”

海免笑道：“可不只是幻境那么简单，我叫脚下的路也是变幻莫测的，没有真正的路可走，除了我之外，谁也不能将你带进来，你若是一个人进来了，就只有死路一条。”

古天鹏吃了一惊，看向了脚下的路，路面之上似乎有一道能量还没有滑开，古天鹏看向前面，海免的脚下也有能量，这两股能量一模一样，很显然，脚下这些没有划开的能量是海免留下的。

见古天鹏发现，海免又是笑了起来：“我的能量与这里是相连的，若是没有我的带领的话，你进来就会被攻击，你踏着的这些能量也会很快消失，所以，这里也不会有别的人能进来。”

他最后一句话似乎意有所指，古天鹏也当做没有听到。

周围还是幻境，古天鹏紧跟着海免走，最后来到了一个古老的寺庙，寺庙有几分宏伟，不过，并不算很大。

寺庙的大门之上，有一块很大的牌匾，叫做蜕变。

一个寺庙起这样的名字，可是有些不正经，古天鹏心里暗笑一声，也没有表现出来，不过，这里给他一种很奇怪的感觉，似乎曾在哪里见过。

“走吧。”

海免率先走在前面，推开了寺庙的门，里面并没有什么东西，显得哟偶写空旷，不过，在最中心，有一座池水很是显眼，里面还冒着热气，像是一个温泉。

不过，看到这池水，古天鹏马上就反应了过来，虽然和之前在那神秘洞府见到的有些不同，不过，古天鹏也知道，也只怕也是那古怪的实验之一，这池水应该就是让人族变化成诸神血脉的手段。(。)