这样的东西，不只是这里，在龙人那里古天鹏也见过，这池水装的是诸神血脉的血液，里面有诡异的阵法，让诸神血脉的血液融入人体的心脏，借此改变人族的心脏。

虽然看似不算什么重大的事情，不过，看到龙人那种人不人鬼不鬼的模样，就知道有多残酷了。

而这里的血液的纯净和浓度，明显要比起在龙人哪里见过的要好的多了。

“这便是神池？”古天鹏不动神色的问道。

海免点了点头，道：“为了建造这神池，诸神血脉耗费了很大的力气，花了整整两年的时间才建造起来。”

古天鹏靠近了一些。

池水是青色的，不过，在最深的那一层，有一层红色，和上面的水隔绝开来。

“里面的是什么东西？”古天鹏问道。

海免自然不会说，道：“我也不知道，我只知道这神池的奥秘就在这红色的液体上面，你也可以称它为神水。”

海免说这句话的时候，古天鹏似乎能察觉到他眼神的冷意，周围也似乎变得冷飕飕的，有几分阴森。

之前，古天鹏还挺好奇神池到底是什么东西，不过，见到血池后古天鹏就反应了过来。

这老家伙之前一直试探他，到了现在还不相信，直接开始了最后的手段，他是想将自己也变成和他们一样的人，只要成为了自己人，那么什么危险都没有了。

“我要在这里修炼吗？”深吸了口气，古天鹏问道。

“你若是想要超越礼周，这是最快的办法。”来到了这里，海免的语气也变了许多。

古天鹏假装听不出来，道：“里面似乎很危险。”

海免道：“你不应该是一个胆小的人，至少作为海狸的夫君，就不能是个胆小的人，你应该知道，海村现在已经很危险了，只有你才能救海村，所以，你必须赶紧成长起来，神池便是最好的修炼的场所。”

他一步一步靠近古天鹏，将古天鹏逼到了神池的边缘。

古天鹏知道，他此时已经撕破了脸皮，若是古天鹏不下去神池的话，肯定会死在这里。

古天鹏露出了笑容，道：“好，我修炼便是。”

古天鹏将上衣脱开，跳入了神池当中，见此，海免暗暗凝聚的能量才是散了开来，看着神池当中的古天鹏。

“感觉怎么样？”海免问道。

古天鹏左右瞧了一眼，道：“没有什么感觉。”

不过，很快，古天鹏就发现，在进入神池以后，最底层的那些红色的液体好像被启动了机关一般，开始涌动了起来，一点点朝着古天鹏靠过来。

“这是什么？”

古天鹏咬牙，想要将其驱逐，不过，那些红色液体很快捉住了他的脚，一点点的蔓延了上来。

这些东西就是血液，古天鹏怎么甩也没有办法将其甩掉，最后，这些血液将古天鹏整个人覆盖，变成一个血人，再支撑不久，古天鹏轰的一声倒在了池水之上。

他并没有沉入水底，红色的血液将他和池水分开，间隔颇为的分明。

“呵呵！”看着自己的杰作，海免颇为的得意，忍不住笑了起来。

虽然他也看不透古天鹏，不过，越是如此，他就越想得到古天鹏，所以，这才是迫不及待的将他带来神池这里。

他现在考虑的已经不是输和赢了，他要崛起，他不甘心只是做一个简单的人族，而古天鹏是一张很好的牌。

“神池锻体虽然痛苦，不过，痛苦都是有回报的，越是痛苦得到的也就会越多，我此时虽然逼迫于你，不过，总有一天，你会清楚，我都是为了你好。”海免对着神池朗声说道，好像知道古天鹏能听到一般。

不过，古天鹏躺在水池上面，一动也不动，像是死了。

海免续道：“锻体之后，你的力量就会发生改变，到时候，即便是礼周，也不一定是你的对手，你在这里要修炼几天，我就先走了，你修炼成功之后，可以靠自己的力量离开这里。”

说完，他缓缓的离开了这里。

等他的气息消失后，神池的水才是开始动起来，古天鹏的身形猛然立起来，看着关上的门，神色有些冰冷。

“老狐狸！”

暗骂一声，古天鹏浑身一震，顿时附在它身上的血液被震飞开来，落回在池水深处。

这些血液他之前怎么也挣脱不开，此时，竟然不费吹灰之力就震飞了，若是海免在此，估计会吓掉大牙吧。

水底下，那些血液又朝着古天鹏涌了过来，古天鹏的脚此时有一股能量隔着，任由这些血液怎么也靠不过来。

这海免虽然奸诈，不过，和之前碰到的龙人一般，即便是力量强大，却也只是空有一分力量而已，对于武学的事情知道的并不算多，血脉之力更是懂的少。

这些血液即便是强大，也不过是一些死的血，只要古天鹏驱动血脉之力，这些血液就没有办法靠近他。

只是，这老家伙做事太过谨慎了，留他一人在这里，他确实不知道如何离开了。

外面的那些幻境和阵法，无论是规模和能量都是很强大，若是他一个人，只怕未必能安然无恙的离开。

从神池当中起来，古天鹏开始打量起周围的一切，想要从中得到什么端倪，不过，这里很空旷，几乎没有什么东西，古天鹏也找不到什么线索。

古天鹏在一旁坐了下来，回想着海免的话，心思转了起来，虽然问过了海免，不过，他终究是没有说。

诸神血脉那些家伙浪费这么大的力气，做这些什么实验，肯定不是简单的模样，他们想要改变血脉的话，是想改变谁的血脉呢？他们想得到什么呢？

“谁！”

古天鹏忽而一惊，身旁竟然不知何时多了一道气息，古天鹏扬手劈去，身体猛然一震，也不知道为什么，浑身的力量竟然在一瞬间被撤销了。

碰！

古天鹏胸口中了一掌，整个人倒飞出去，砸落在神池里面，借着空闲，古天鹏能看到攻击他的是一个女人。

不过，到底是谁呢？是白妖吗？

他正想要看清楚，脑袋一阵昏沉，脚下一滑，古天鹏顿时整个人砸落在神池里面，失去了意识，血脉之力顿时收了起来，一旁的那些血液顿时如同饿狼一般，朝着古天鹏扑过来。(。)