时间流逝，两天后，古天鹏自神池中醒了过来，周围一切都很平静，没有半个人影。

古天鹏虽然没能察觉到什么异样，却也总感觉到自己的身体发生了某些异变，或许就是那神池的作用吧。

只是，之前那人影到底是谁呢？那一瞬间，他竟然不能动弹，是白妖吗，还是别的人？

不过，作为盟友，白妖应该很清楚这件事情，她却一直隐瞒没有说出来，很显然，她的可能性是最大的。

“没想到到头来竟然中了女人的招了。”苦笑一声，古天鹏细细检查身体的变化。

出了血脉变得更加躁动之外，就没有别的了，不过，这神池确实能量充裕，他此次提升的力量也不小，只是一想到自己也成了试验品，古天鹏就高兴不起来。

检查了身体的异样后，古天鹏就开始检查周围，不过，周围虽然都是诸神血脉的痕迹，却没能发现什么新奇的东西。

古天鹏收拾了一下心情，准备离开，走出寺庙的时候，忽而一股咚咚的声音传来。

这声音颇为奇怪，像是心脏在跳动一般，不过，这跳动的声音太弱了，几乎听不到，而古天鹏却听得格外的清晰，这感觉，比起心眼还要强烈几分。

“到底怎么回事？这是什么声音？”古天鹏正要探讨一番，那声音蓦然就消失了，古天鹏再也听不到什么声音，刚才的声音，就像是错觉一般。

看来他的身体真的被改造了，也不知道会发生什么变化，或许会像白妖那般，有一个新的能力吧。

寺庙之外，幻象依旧，不过，古天鹏借着神池凝聚的力量，可以顺利的走出了这里。

出了这个地方，有一个老头在外面等着，正是之前在关卡碰到的那个古怪老头，他似乎等了不短的时间。

“姑爷，您出来了。”见到古天鹏，他笑了一声，迎了上来，躬身说道。

“差点就出不来了。”古天鹏说道。

老头谦卑一笑，似乎没有听到古天鹏的埋怨，看了看古天鹏，又道：“姑爷似乎对村长的做法有些怨气。”

古天鹏道：“因为我差点死在里面。”

老头道：“其实村长是为了姑爷好，神池也并非是所有人都能享受的，村长力排众议，让姑爷进入神池，吃了不少的苦头，而且，神池带来的功效，姑爷是最清楚不过的，不是吗？”

“你是说我应该感激你们是吗？”古天鹏笑道。

老头看不出他的神色，不卑不亢的道：“小的不敢，至于村长待姑爷如何，姑爷日后便可知晓，村长连最喜欢的女儿也都嫁给了姑爷，不是吗？”

“你虽说不敢，废话也挺多的。”古天鹏说道。

回到住所，白妖都没有来找过他，好像是人间蒸发了一般，而过了几天后，海免就派人来找古天鹏了。

“来了？”海免在书房里面，见古天鹏到来，站了起来相迎。

他招呼着古天鹏坐下来，这才是开始说道：“泡了神池，实力进步的如何了？”

古天鹏道：“多谢村长的关心，实力进步很大。”

“如此我就放心了。”海免松了口气，带着几分喜色道，顿了顿，又问道：“对了，你知道我找你来做什么吗？”

古天鹏听白妖说过一些，不过，却不能告诉他，摇了摇头表示自己不知道。

海免道：“我找你来主要是为了半个月后的一个重要的大典，这个大典关乎我们海村的生死存亡，也不得不在这个时候找你了。”

“什么大典？”古天鹏问道。

海免道：“天鹏啊，你应该很清楚，我们海村和礼村都是属于诸神血脉的部下，既然如此，就不可避免会发生争斗，而这也是诸神血脉最喜欢看到的。”

古天鹏道：“这是诸神血脉举行的大典？”

海免点了点头，道：“不错，这大典叫做神源祭，虽然说是大典，其实是一场生死试炼，我们只要能完成诸神血脉交付的任务，就算是完成了神源祭，不过，诸神血脉的任务太危险，也太难了，参与神源祭的人，绝大部分都没能活下来。”

“那参与这神源祭有什么好处呢？”古天鹏问道。

海免笑了起来，道：“好处倒是真的有，虽然我们海村算是诸神血脉的属下，不过，诸神血脉那些人又怎么会相信我们人族呢，所以，他们在我们的血液里面加了某种东西，我们若想继续活着，就只能靠一种叫做神源的东西。”

“神源？”古天鹏喃喃道。

海免点头：“神源是血脉的精华，暂时能冲淡我们体内的那些东西，所以能让我们多活几年时间，而且，神源的威力不只是这个而已，它能提纯我们体内的血脉，能让我们实力提升的更快，也算是一个补偿吧。”

“那大典的试炼又是什么呢？”古天鹏追问道。

海免沉吟了一下，道：“其实我找你来的目的，就是为了让你去参与此次的大典，你的实力很强，只要稍加注意的话，就不会死在大典里面，至于大典的试炼，你到时候就知道了。”

古天鹏点了点头。

海免道：“试炼的地点在海里，所以，你趁这段时间你练一下水性，到时候会有大用。”

交代了大部分的事宜，海免就让古天鹏离开。

古天鹏来到了海边，在那里，白妖在等着，海风呼呼的吹着，吹得她的秀发飞扬，她的身形妖娆妩媚，确实要比海狸美的多了。

“你还以为你不敢来见我了。”古天鹏道。

白妖道：“如果你说神池的事情，我并没有放在心上，因为我说与不说结果都是一样的。”

“你在这里等我？”古天鹏看了她一眼，问道。

白妖依旧背对着他，叹息了一句，问道：“海免和你说了神源祭的事情了吧。”

“说了。”古天鹏道。

白妖道：“我来找你是有一件事情求你帮忙的。”

“你觉得我会帮你吗？”古天鹏冷笑了起来。

白妖转过身来，头发飘在一侧，她用一种复杂的神色盯着古天鹏，道：“我们是同一条船上的人，你只能帮我。”