“你这话可不像是同一条船上的人的口吻。”古天鹏眯起了眼睛说道。

他此时还是和以前一样的态度，白妖发现自己真的太小看这个男人了，他在气愤吗？还是没有气愤，她完全就看不出来，他依旧是一团迷雾，让人捉摸不透。

不过，正是因为这样，与这样的男人在一起才会这么心累。

白妖深吸了口气，道：“我也会参与神源祭，到时候要做什么事情，我回来通知你。”

说完，就径自的离开了。

“是你吗？”古天鹏看着她的背影，眼神迷离起来，叹了口气。

接下来的日子，古天鹏一就是修炼，一就是熟悉水性，趁着有空闲的时候，古天鹏也到海村翻阅一下书籍，希望能找到一些端倪。

不过，这些书籍记录的事情并不多，大多都是关于海村的，诸神血脉的事情几乎都没有提及，让古天鹏稍稍有些失望。

不过，古天鹏又忍不住回想起了那几本书籍，上面的介绍依旧历历在目，海免也曾说过，诸神血脉的目的是改变血脉。

那他们的目的到底是什么呢？神族就曾经想要创造出一个与上古种族媲美的种族出来对抗世界，莫非诸神血脉也想要这么做？

这事情虽然不可能，不过，然而一旦成功了，诸神血脉就有成为这个世界的皇者的资格了。

这些天，古天鹏也去看了古月儿和宇小苗两女，两人都安然无恙，不过，来这里，肯定能看到一个女孩，便是海狸。

海狸虽然讨厌他，不过对宇小苗却是好得很，担心古天鹏会暗下下手，她来这里，主要是想要保护宇小苗。

在这样的平静当中，十天的时间过去。这天，古天鹏在两人的屋子里，忽而，一人匆匆而来。

“发生了什么事情了？”古天鹏问道。

来人是一个老头，气喘吁吁的对古天鹏道：“姑爷，村长有请。”

海免平日都是让他多加修炼，现在也快到了神源祭了，竟然派人来找他？

古天鹏心里迷惑，忍不住开口问道：“是发生了什么事情了吗？”

老头笑道：“姑爷，是好事啊。”

“好事？什么好事？”古天鹏道。

老头道：“应该是和小姐的婚事，村长说，马上就要神源祭了，也不知道这一去会如何，所以，村长让姑爷提前与小姐成亲。”

“什么？”海狸大叫道：“不可能，父亲明明答应了我，神源祭之后再让我们成亲的。”

老头轻叹了口气，小姐的心思他也看的出来，不过就是希望姑爷会死在神源祭上而已，不过，此次村长是铁了心肠了。

“小姐，这事情已经八九不离十了，您还是做好准备吧。”老头叹道，带着古天鹏匆匆而去。

“成亲么？”看了一眼呆滞当中的海狸，古月儿眸子有几分光芒闪动。

宇小苗冷冷的道：“这亲，还是不要结的好。”

若非是到了这一刻，她都不相信，原来自己会这么反感这件事情。

果然，来到了议事厅，海免等人已经在等着了，他们所谈的，确实是两人的婚事。

“村长，怎么突然这么着急了？”古天鹏问道。

海免叹息道：“此去凶险，虽然天鹏你的实力不错，不过，难免会有个意外的情况发生，反正这婚事也迟早都举办的，何不早点，到时候若真的出了个什么意外，也可以给你留个后啊。”

“只是海狸小姐那里”古天鹏为难道。

海免道：“婚姻大事，父母之命媒妁之言，我既然让她成亲，就没有她不从的道理。”

古天鹏也没有推脱下去。

这什么成亲只是个仪式而已，他倒也无所谓，而且，看海免他们的神色，显然，这亲即便是他反对，也是肯定会举办的，他说出来也没用。

成亲就在一天后，这一天，海村前所未有的热闹，只是两位新人都打不起劲而已。

“新郎官可真是帅气呢，你真的要娶了海狸？”夜晚，等一切都已经完了，古天鹏回到新房前，一道幽幽的声音传来。

“这不是合了你的心愿了吗？”古天鹏说道。

白妖咬着贝齿，道：“不错，你只要成为我们海村的人就可以了。”

她看着古天鹏的背影一会儿，道：“你日后可要好好对待海狸，不然，我不会放过你的。”

古天鹏直接推门而入。

白妖长叹了口气，心里不是滋味，消失在了这里。

新房里，没有灯火，应该是被熄灭了，海狸坐在床上，古天鹏的夜视很好，能看的很清楚，不过，古天鹏也察觉到了一丝杀意。

这女人的手中似乎有一道武器，是准备和他同归于尽吗？古天鹏忍不住摇头，这女孩子倒是刚烈。

“不要点火。”见古天鹏靠近灯火，海狸率先说道。

“为什么？”古天鹏问道。

海狸道：“只有今天，我不想让你看到，今天过后，我海狸就是你的了。”

古天鹏道：“可惜今天以后，我们都是阎王爷的东西了。”

海狸脸色一变，道：“我不知道你在说什么？”

古天鹏道：“你手里的那个东西很清楚你在做什么。”

海狸沉默下来：“你确实是一个很厉害的人呢，可是却只是一个卑鄙的小人而已。”

古天鹏靠过来，海狸连忙站起来，警惕的盯着他，手中有一柄小刀，对准了他。

古天鹏一下子跳到床上，仰躺下来，道：“你若是不喜欢洞房的话，可以到那边的椅子上坐一晚，放心，我这个人对洞房也不太擅长。”

海狸都不知道他想说什么，不过，只是觉得他肯定是在为了降低她的警惕而已。

“你若是靠近我，我就算是死，也要拉着你下地狱，我不会让你这样的卑鄙小人得逞的。”海狸恶狠狠的说道，旋即坐到了对面的椅子上去。

“放心，即便是我这样的卑鄙小人，也不想和你成亲。”古天鹏翘起二郎腿笑道。

“是吗，那这里也不要呆着了。”忽而一道声音传来，那是宇小苗的声音，古天鹏只感觉身体一紧，咻的一声，被带到了房檐之上。

海狸看着空空如也的床榻，俏脸阴晴不定，咬着贝齿，又是显得愤恨不已。