“你们在干嘛？”屋檐上，看着两女，古天鹏没好气的说道。

宇小苗道：“怎么，还想和别人先洞房吗？”

“你们都听到了，我就不用再重复一遍了，只是一个形式而已，没什么大不了。”古天鹏道。

“既然只是形式，那也没必要呆在那个地方，让人不爽。”宇小苗哼道，古月儿也是同意的点了点头。

古月儿道：“天鹏哥哥，你的目的是什么，为什么到现在都不肯走呢？”

古天鹏展开了心眼，发现周围并没有人，这才是开口道：“这里有些奇怪，若是可以的话，我想我可以查到诸神血脉做这些实验的目的，这样的话，对付起诸神血脉，我们至少有一分底牌。”

“目的？”宇小苗露出讶异的神色。

古天鹏点头：“这里的诸神血脉的人和以前见过的有些不同，他们虽然很欢迎强者，不过，诸神血脉对人类的这份血脉其实是很抗拒的，所以，他们几乎不会触及到自己的血脉的事情，而这里的人，竟然用神族血脉来创造出他们自己血脉出来，所以，我觉得这里肯定是最好的入口，能让我们找到诸神血脉的目的。”

“你对诸神血脉了解倒是不少。”宇小苗别有意味的道。

古天鹏道：“接下来我就要去参加神源祭，我猜海免可能会找机会对你们下手，你们千万要小心一点，尽量和海狸一起，知道了吗？”

“知道了。”

两女点了点头。

“好了，既然如此，我也该回去好好休息了。”古天鹏说道，古月儿忽而拉住了他，甜甜笑道：“天鹏哥哥，既然都出来了，一起去海边吹吹冷风吧。”

古天鹏一愣，半夜三更吹什么冷风，正想说话，忽而一股异样传来，一股燥热自心头之上涌现出来。

“怎么了？”宇小苗察觉出来，连忙问道。

古天鹏用力量压下这股燥热，道：“我好像被算计了，嘿嘿，到底是谁这么厉害，我好像都很小心的检查过了一遍了。”

“是媚药，是海免吗？”

见古天鹏脸色燥热的模样，她马上沉声道：“为了这神源祭，他倒是舍得，竟然要对自己的女儿出手。”

她的话是故意说出来的，屋檐下，海狸正好听到这一段话，不由得咬住了贝齿，有些心灰意冷。

其实，这出手的应该不是海免，古天鹏很清楚这一点，这里面的人，他最为提防的就是海免，即便是他出手了，古天鹏也不会中计。

“天鹏哥哥，先去找解药。”古月儿说道。

三人一起消失在了屋檐上，在海村的药库，也有不少的药材，然而，什么方法都用过，却也没有半点作用。

“这到底是什么东西，竟然连清心丹都没有作用？”古月儿着急的道。

古天鹏深吸了口气，道：“听说海上有一种魔兽非常的稀罕，叫做单心龙，用它的血来加工的话，就能制造出强力的媚药，也唯有用它的血制造出来的解药才能有效。”

“白妖！”

宇小苗咬牙说出了一个名字，这种媚药是和这个名字关联在一起的，因为白妖这个女人用这种媚药杀了不少的人。

“她只要靠近，我都会小心防着她，她也应该没有机会对我下手，她到底是怎么出手的？”古天鹏越发控制不住自己体内的燥热，喘息道。

宇小苗忽而看向了自己的肩膀，此时肩膀之上散发着一股气味，宇小苗马上反应了过来。

“她应该去找过你吧？”宇小苗咬牙道。

古天鹏也察觉到她的神色，有些恍然：“我之前就觉得她散发出来的气味有些怪怪的，看来她也去找过你们了，这一种气味并没有问题，不过，你们身上的味道传过来的话，就组合成了媚药了，没想到我古天鹏这么小心，还是中计了，这个女人可真是可怕。”

古月儿不解道：“可她为什么要这么做？”

古天鹏苦笑道：“她一直都想让我成为海村的人，这么做一点也不出奇，是吧，白妖？”

此时，几人在药库，这里很是空旷安静，听到古天鹏的话，从一旁的药架后面出来一人。

她身着白色的纱裙，已然是恢复了女儿身，显得无比的妩媚动人，见到她，宇小苗脚下一动，直接用杀招冲了过去。

白妖闪躲开来，神色复杂的看着古天鹏道：“我就知道她们会来找你。”

“这是你第二次算计我了。”古天鹏道。

白妖点了点头：“你太小心了，也只有这样的办法有效。”

古月儿道：“你的目的到底是什么？”

“你们不需要知道，把他交给我就可以了，只有我才能解除他身上的媚药。”白妖说道。

“痴心妄想！”

宇小苗又是攻了回来，白妖身形一闪，竟然消失了身影，等她们反应过来，她来到了古天鹏的跟前。

古月儿马上就出手，然而，眼前一闪，攻击也是落空，白妖和古天鹏都消失不见了。

“该死。怎么回事？”

宇小苗飞掠而来，周围的空间也没有半点异样，并非是隐去身形那么简单，两人是真正的离开了这里了。

“应该是阵法？”古月儿道，“不过，这个女人到底想干什么？”

这个女人这般大费周章，肯定不是做无用功，然而，若是想让古天鹏成为海村的女婿，这样做也是无用功。

“这还用多说，这个骚蹄子应该是看上那个坏蛋了，她要让那坏蛋和海狸结合，别的办法不是更好，既然知道我们会来找这个坏蛋，就没有必要再下药了。”宇小苗咬牙切齿的道。

她此时脸上一片森然，充满了杀意，这还是她生平第一次被算计，这种屈辱，让她恨不得马上杀了白妖。

不过，现在找到古天鹏是最要紧的，只是，两人到底去了哪里？她们也完全不知情。

而此时，两人到了一处半山，肯定已经不是海村的范围了。

“你带我来这里的目的到底是什么？”古天鹏坐下来，开口问道。

“目的，你这个男人可真是有趣，我自然是来帮你解开媚药的。”古妖笑了起来：“这里很安静，很适合不是吗？”

“你大费周章做了这么做，就是为了做这种无用功？”古天鹏问道。

“无用功，你对女人太不了解了。”白妖盯着古天鹏，眼中颇有几分埋怨，她手一挥，一股香味飘了过来，古天鹏早已经被制住，闻到这些香味，昏迷了过去。

“哎。”

白妖抚摸着他的脸，忍不住叹了口气，“我还是没能忍住啊”