神源祭的时间终于到来，古天鹏随着海村选出来的勇者，来到了一处假山前集合。

白妖也在，她是主动靠近古天鹏的，不过，她却一句话也没有和古天鹏说。

至于那天发生什么事情，她半句话也没有说，古天鹏怎么追问也是一样。

海狸也来了，她是来送行的，可是她只是来给白妖送行的。

“姑姑，你说父亲真的是为了我好吗？”海狸忽而说道，她以前都用爹爹来称呼，此时的称呼让白妖有些讶异。

白妖道：“你可能听到什么传言了，不要想太多就是了。”

“那姑姑呢？你明知道那个男人不爱我，为什么不反对父亲的决策呢？”海狸咬牙道。

白妖道：“海狸，有些事情只是你看不清楚而已，那个男人没有你想象的那么优秀，如果可以的话，姑姑也想让他成为你的夫婿”

她似乎想起了什么，紧握住了拳头，道：“对不起了，海狸。”

“姑姑没有错，以前我确实看不清，现在总算清醒了一点了。”海狸自嘲了起来，她似乎不再是那个无忧无虑的小女孩了。

不多时，就到了出发的时间，海免带着一行人来到了一处林间，海村的占地面积很大，这里的树林也很大。

平日，这里什么人都没有，不过，此时，远远的就可以看到树林之外，有不少的守卫，这些守卫早就已经出发，在这里布置。

不过，他们的任务主要还是检查这里的情况，不让任何人靠近这里，这样就不会被发现。

在这一点上，海免还是足够的小心谨慎的。

一行人浩浩荡荡的进入树林，树林之前，有一行人守着，见到海免，为首的人连忙上前：“村长。”

“怎么样了？”海免问道。

那人躬身道：“我们来之前，已经将所有的东西都先扫清了，没有一个人，转移阵法也准备的差不多了。”

海免点了点头，带着一行人进入了树林。

在树林的最中央，有一个圆形的高台，高台上，有不少的能量晶石，显然是阵法在启动当中。

高台旁，还有不少的卫兵，里里外外的守着，颇为的警戒，即便是看到了海免，也要先检查一番才放行通过。

不过，海村与诸神血脉有所牵连，牵扯巨大，会这么小心倒也是无可厚非。

“这个是空间阵法，会将我们转移到海妖海域的入口，想必诸神血脉的那些家伙都已经准备好了。”白妖说道。

古天鹏偏过头来，笑道：“你总算是肯和我说话了。”

白妖脸色柔和几分，道：“此去非常危险，你小心一点，不要丢了小命了。”

说完，径自的上前。此时，海免已然率先进去了阵法当中，一行人也大部分都进去了。

“女人还真是古怪啊。”古天鹏暗叹了一声，快步上前。

不过，那一天的事情，古天鹏始终想不通，那一天好像做了一个春梦一般，不过，却给人很不真实的感觉，至少他就什么都想不起来。

阵法光芒闪烁，当刺眼的光芒消失，古天鹏等人眼前的景象已经变化了。

这里是一片黑森的海域，不过，在武者的夜视看来，倒也没有什么大问题。

只是，出现在这里，所有人都是神色都是变了，模样也变得警惕了许多。

“这里是哪里？”古天鹏问道。

白妖沉声道：“不知道为什么转移的地方稍稍有些偏离了，你小心一点，这里附近的海兽都是极为可怕的，一个不小心，我们全部都得将命丢在这里。”

周围的一切都是很安静，地下就像是一个黑洞，能将所有一切都吞噬一般，显得十分阴森，而经过白妖一说，这里就增添了几分恐怖。

“紧跟着我，不要跟丢了。”前方，海免低声喝道。他率先游在前方，所有人都是紧跟着在后面，都不敢有半分的懈怠。

就这么游了几百米，前方就有一道府邸若隐若现。

“快到了。”海免心里一喜，叫道。忽而，他脸色一变，喝道：“大家小心，好像有什么东西靠过来了。”

众人吃了一惊，警惕的看着四周。

噜噜！

一阵奇异的水声传来，仿若在耳边炸响，不过，却让人分不出方向，完全不知道会从哪里来。

“啊！”

突然间，一道惨叫声从后方传来，等众人看去，那声音已经消失，而人却也消失了。

“在海里什么奇怪的魔兽都可能会出现，千万要小心！”见此，众人心头更是骇然，一人大喝了起来。

噜噜！

那奇异的水声又是响起，以这些人常年于海打交道的经验，也可以听出来，这水声是从很远的地方传来的。

“莫非这畜生不止一个？”海免咬牙道。

那水声越来越是急促，听得让人心慌，在白妖的跟前，一个巨大的东西从头上而来，张开嘴巴，一口想要将白妖吞下。

“滚！”

古天鹏一脚踹在它那巨大的牙齿之上，海水为之一震，那东西倒退了出去，滚落在地面。

原来那是一头巨大的鲸鱼，不过，和一般的鲸鱼有些不同，它们使用的能量，也和一般的魔兽不同，这一点，从刚才的交手古天鹏就可以察觉的出来。

“这小子，没想到短短半个月，水性竟然提升到这种程度，真是可怕的人。”海免讶异的看着古天鹏，他也马上反应了过来，道：“现在距离洞府还有一点距离，我们尽全力赶过去，应该还来得及。”

他游在最前面，不得不说，海村的人天生就是游泳的料，他们的速度都很快，不一会儿，就能看到洞府了。

古天鹏和白妖在最后面，趁着那水声还没有完全到来，两人也感到了洞府之前。

距离洞府还有十数米的距离，海免停了下来，道：“到了这里那些海兽就不敢靠近了，你们可以放心了。”

一旁的人，都忍不住坐下来休息，想起刚才的一幕，还是忍不住背后冒出冷汗。

明明连神源祭都还没有开始，他们就已经死了一个人，这让他们心里沉浸在巨大的阴霾之下。

不只是他们，安全之后，海免神色也是有些难看，古天鹏都能看得出来，他自然也能看得出来，阵法肯定被动了手脚，不过，阵法在这边，能动手脚的人也可想而知了。