洞府之前，有几个护卫在守卫，海免休息了一会儿，连忙上前请示，不过，这几人虽然只是护卫，神色却是颇为的倨傲，而海免也是换上了讨好的脸色。

“好吧，我们通报一声，你们等着。”一个护卫哼道。

“侍卫大哥，以往都是不用通报的。”海免为难道。

那护卫冷笑了起来：“今年的规矩改了，你们若是不需要，我们就不用通报了。”

海免连忙道：“那这位侍卫大哥去通报，我们在这边等着便是。”

那护卫才是冷笑一声，甩开海免的手，慢慢走进洞府里面，海村的人敢怒不敢言，心里憋着气也发不出来。

“怎么回事？”古天鹏问道。

白妖道：“以往的神源祭我们都是直接就可以进去的，从没有说有通报这一说法，看来礼村的人打通了这里不少的人，不然我们也不会沦落到这种地步，也不知道他们做到了什么程度，希望我们这一趟不会白来了。”

正如白妖所说，这些人不过在刁难海村的人，那护卫虽说去通报，不过，已经过了很久都没有回来。

众人等的都很是不耐烦，而海免也唯有尽量去安抚他们，毕竟，这里说到底都是诸神血脉的地盘，不宜和他们起冲突。

只是，按如今的趋势，这护卫肯定不会这么早就回来，海免心里也是着急了起来。

“你上去解决这几人。”白妖对古天鹏道。

古天鹏道：“为什么？你们解决不就可以了吗？再说了，塞给他们一些东西，事情就解决了，何必一直在这里等？”

白妖道：“海免虽然卑鄙无耻，不过，却永远不会做这种事情，这至少还能让他看起来像是一个强者。”

“那你也不用让我去吧，我搞不定不就丢脸了？”古天鹏苦笑道。

白妖道：“你和海免不同，他做不到的事情，你也可以做到。”

“你不会是让我去贿赂吧？”古天鹏嘴角抽搐了一下。

白妖道：“我的本意是这样，不过，你怎么解决是你的事情，我白妖看人的眼光还有几分，你只要肯去做，肯定就能摆平这几人。”

“看来我还真的被高估了，不过，看在你这么高估我的份上，我就试一试吧，希望真的能搞定。”古天鹏说着，朝着那几个护卫上去。

“天鹏”海免一惊，想上前拉住他。

白妖道：“让他去，如果是他的话应该可以做到的。”

海免为难一下，也点了点头。

而见古天鹏上前，那几个护卫暗暗提防起来：“小子，你干什么，给我退回去。”

古天鹏似是没有听到，直接上前就是一脚，那护卫也没有想到他这么直接就敢出手，根本就没有反应过来，被古天鹏踹中肚子，滚在地上。

这一幕，也让海村的人纷纷大惊。

不过，古天鹏这家伙还没有停手，打完那护卫，咻咻的几下，把剩余的几个护卫也是干翻在了地上。

“这家伙疯了。”海村的人害怕的发抖了起来。

本来海免还以为古天鹏会去贿赂，没想到他竟然来这么一下，他的心脏也几乎要停住。

“不要上去。”看着一行人要冲上去，白妖喝道，“他能搞定的。”

这些人你我对视，都是犹豫不决，海免摆手，让他们退了回去，现在的事态已经发生，想要阻止也来不及了，也唯有希望古天鹏能妥善解决了。

“小子，你知道你在干什么吗？”那几个护卫站起，神色冰冷的道。

古天鹏摊手道：“几位大哥，我可是在为你们好。”

几人几乎要被气笑了，打人能说为别人好，这是那个世界的强盗道理？

古天鹏指向了地上的鲜血，道：“你们看？”

那些鲜血是这些护卫吐出来的，被古天鹏指着，他们的脸色一阵青一阵红，神色难堪至极。

不过，一眼看过去，他们很快就发现了端倪，这血竟然是黑色。

“怎么回事？”几人大惊，连忙看向古天鹏，道：“小子，你对我们做了什么？”

古天鹏无奈的道：“我能对你们做些什么，是你们自己中毒了还不自知，若是我来晚一些，你们就完了，你们难道没有发觉身体的异样吗？”

本来是没有的事情，不过，竟古天鹏这么一说，好像还就真的有些问题了。

“真的不是你？”一个护卫冷道。

另外一个护卫拿出了刀子，在手上割了一下，手上鲜血冒出，也是黑色的血，显然之前的血不是这小子在搞鬼。

几人脸色顿时沉了下来，到底什么时候中毒的，他们也完全不知情，当下是尽快将毒药驱除，他们连忙运起能量去毒，不过，无论他们的能量怎么驱赶，那毒雾就像是黏住的血液一般，怎么也驱赶不开，这几人也不由得慌了起来。

“小兄弟，你能看出这毒药，是不是”当即有一个护卫上前友好的说道。

古天鹏笑道：“这毒药藏自深海，我有幸见过一次，也刚好知道怎么解毒，只是，这海毒极为阴冷，需要在一个至阳至刚的地方才能解毒。”

几人一看有法子，连忙对古天鹏道：“这位兄弟，马上里面请。”

古天鹏为难道：“不过，我的同伴都还在外面，几位大哥。”

几人连忙道：“没关系，一起进来便是。”

古天鹏道：“之前你们的同伴不是去通报了吗，我们还是等等他回来，这样不符合规矩。”

“那家伙肯定被什么人缠住去喝酒了，不用管他便是。”几人神色极为的和善，说道。

一行人看着这样的发现，都脸色都是怪异无比，虽然过程让人心惊肉跳，不过，能快点进去，那是最好不过了。

白妖心里更是奇怪，作为一个女人，她最为细心，什么中毒，那肯定是古天鹏搞鬼的，只是，他怎么做到的呢？打了别人，还让别人感谢，这家伙估计是第一个吧。

“你是怎么做到的？”被放行后，白妖问道。

古天鹏笑道：“你猜？”

海免也看了过来，道：“天鹏，他们身上的毒你是怎么看得出来的，他们身上的毒，你真的能解开吗？现在他们值班走不开，晚上肯定会来找你们，若是你解不开，到时候诸神血脉对我们肯定又是诸多为难。”

“毒是我放的，我自然能解开。”古天鹏笑道。

周围的人吓的脸色发青，这小子也太胆大包天了吧，唯有白妖咯咯笑了起来，她就知道肯定是这坏蛋搞的鬼。