古天鹏悄悄的来到了珠子的存放的地方，果然，这里因为龙形草的出现，防卫显得薄弱的多了。

古天鹏在大树后面悄悄的靠近，也没有什么魔兽能够发现他的踪影，不多时，古天鹏便是来到了珠子前了。

躲在青石后面，古天鹏沉吟了起来。

珠子在青石之上的凹槽里面，如果他一出现在青石之上，所有的魔兽都会发现他，到了这里虽然简单，不过，要怎么取得珠子，这才是最大的难关啊。

“在后面凿个洞？”

这个念头一出现，古天鹏就是摇了摇头，若是凿个洞，那些魔兽不发现这才是有鬼呢。

古天鹏想了想，在不远处找了一个拳头大小的石头。

“虽然有些小了，不过，也应该有用才是。”

深吸一口气，古天鹏猛然将石头丢向了远处，石头砸在树木的树干上，发出一阵响动，树木被拦腰折断，倒在地上发出轰隆的声音。

几乎所有的魔兽的目光都被吸引了过来，古天鹏趁着这个空档连忙跳上青石，将五颗珠子收起来。

“嗷！”

忽而，一道兽吼响彻，所有的魔兽都是看向了这里。

古天鹏不由得嘴角抽搐：“被发现……了吧？”

小白龙没好气的道：“这是当然的，你难道觉得你的馊主意会有什么作用吗？你脑袋里想的都是什么啊？”

古天鹏苦笑道：“现在不是说这个的时候吧，跑啊！”

在众多魔兽的愤怒视线当中，古天鹏一个转身，马上逃跑。

轰隆……

后面紧接着响彻一阵响动，所有的魔兽都追了过来，天上飞的，地上跑的，就差水里游的了。

还好的是这里是一片树林，虽然飞的魔兽很快，不过，要想在这树木密集的树林历练捉到古天鹏，那也是异想天开，只要他一个转身，那些魔兽便是飞过头了。

“快点离开！不然等那兔子回来了，就走不了了。”小白龙说道。

古天鹏咬了咬牙，道：“不行，龙形草还没有到手，怎么可能这么简单的离开了。”

眼角余光扫了这些追来的魔兽一眼，古天鹏道：“不过也好，他们发现了我，反而让我更加容易行事了。”

“咻！”

身后一道劲风响彻，激光激射而来，落在前面的一颗大树上，大树当即发出爆炸的声音，碎裂了开来。

古天鹏差点没有跳起来，这也太作弊了。

“咻……咻……”

身后紧接着有不少的能量激射而来，有的激射在他身后的不远处，有的激射在他的前面，有的会落在他之前所在的位置……古天鹏躲得了一道，躲不了十道百道，越来越是疲于应付了。

“不行了，开始吧。”

咬了咬牙，古天鹏一个转身，朝着另外一个方向逃去，绕了一个圈，终于回到了之前的那个小池塘。

这里已经是没有魔兽看守了。

魔兽的心思简单，古天鹏闹出这么大的动静，他们都是前来追赶古天鹏，倒是将这龙形草给忘记了。

古天鹏不禁大喜，一个纵身跳出池塘，一把捞出龙形草，然后跳了出来。

“嗷！”

身后的魔兽顿时叫声不仅愤怒，还多了几分慌张了。

“快点离开，那兔子快回来了。”

就在此时，小白龙的声音猛然在古天鹏心头响彻，古天鹏因为拿到龙形草而充满欣喜的脸色顿时一僵，心里一下子沉到了谷底。

此时，这里有这么多的魔兽追着，他肯定是一下子摆脱不了的，而那兔子的速度和力量都比他强得多了，若是等它回来的话，他肯定逃不了。

深吸一口气，古天鹏的心里乱成一团麻。

“快点，那小兔子已经就在不远了。”小白龙又是催促道。

古天鹏是有苦自知啊，他现在哪里还能逃的了啊。

深吸一口气，古天鹏咬了咬牙，一个纵身跳了起来，他的手中转眼已然是多了一颗红色的能量球。

能量球散发着阵阵波动，显得极为强悍，不过，古天鹏的脸色确实苍白无比，因为这是他压榨了自己全部的能量施展出来的。

“轰！”

在众多魔兽惊恐的神色当中，古天鹏猛然将这火球压下。

火球飞掠而过，炽热的温度将空气烤的劈啪作响，恐怖高温下，一股热风不断的荡漾开来，轰隆一声，火球落在这些魔兽的中心，发出惊天的爆炸声音……

“轰！”

宛若蘑菇的黄色火焰消失，场中已然是漫天灰尘，烟雾滚滚，树林也是开始着了火。

这里一下子乱作了一团，果然没有魔兽再理会古天鹏了。

“嗷！”

不多时，一阵愤怒的怒吼声音响彻，声波像是涟漪蔓延开来，仿佛带着无限的威严，听到这怒吼声，所有的魔兽都是忍不住瑟瑟发抖了起来。

在这些魔兽敬畏的神色当中，小兔子出现在这里，看着这里的情形，它的眼中已然是一片赤红了。

它哇哇的叫了几声，这些慌乱的魔兽终于镇定了下来，一些水系魔兽喷出水柱，很快就将这些的火熄灭了。

不过，小兔子已然不在这里，它来到了小池塘之前，看着空空如也的小池塘，它的眼睛似是要突出来了，口中忍不住已发出一道光柱。

光柱一扫而过，所到之处，都是被摧枯拉朽般破坏……所有的魔兽都是忍不住害怕的颤抖了起来。

小兔子一个纵身，又是来到了青石之上，青石这里哪里还有珠子啊，早已经被古天鹏带走了。

小兔子此次看似镇定的多了，然而，脚下的青石早已经颤动了起来，一道道纹路皲裂开来，显得极为的恐怖。

过了好半晌，小兔子这才是将这些魔兽叫到跟前，哇哇的叫道，应该是在问他们事情的经过。

等到了解了，小兔子发出一道怒吼声音。

紧接着，这些魔兽一哄而散，朝着四面八方跑去，方向都是不尽相同，显然是追踪古天鹏而去了。

小兔子在青石之上坐着，坐不住，又跳起来怪叫两声，捉耳挠腮，最后也是离开了这里，朝着前面激射而去了。

直到它离开很久，古天鹏这才是从青石后面出来，看着皲裂的差不多完全碎开的青石，他的心里一阵阵后怕，就差一点点，他就要死在这小兔子的手中了。

他目光忽而一扫，落在不远处的地面，那里有一根小果子静静的躺着，古天鹏不由得眼睛一亮：“这小兔子果然牛，竟然真的将这种东西搞来了。”