“这小子可真是可怕。”虽然之前也有所接触，不过，此时从此时的做实做法来看，海免才是感觉到心惊肉跳。

他本以为已经将古天鹏掌控了，从如今的情况看来，他还是太高估自己了。

这种事情，若非逼到无可奈何，他是不敢去做的，而眼前的小子这么轻易的做到，直到此时，海免才察觉到这小子或许是一个很可怕的人。

因为常年来这里，这里也是有一个属于海村的位置的，进来后，海免便带着一行人来到了这个地方。

这个地方也只是个小地方，不过，勉勉强强能住下十几个人，不过，这里破落不已，显然海村的人其实也并不受重视。

到了大概夜晚的时候，那几个护卫匆匆的赶了过来，一开始那护卫也在，本来他们就是故意刁难古天鹏，回来后发生这样的事情，他也吓了跳。

他倒是挺聪明的，怀疑是古天鹏下的毒，可割开自己的手，发现流出来的也是黑血，他就不淡定了，马上也赶过来让古天鹏解毒。

这也不是什么海毒，这是一种花毒，是古天鹏从古都空间带出来的花毒，经过了毒刺的毒混合而成，即便是诸神血脉想要解开也是不太容易，所以，诸神血脉察觉不到，也驱逐不了。

“小兄弟，看在你帮我们一次的份上，我们给你一个忠告，你可要小心一点礼村的人。”帮这些驱毒完后，一人对古天鹏说道。

“怎么回事？”海免心里一惊，连忙追问道。

这几人对古天鹏态度倒是好，见海免问话，又恢复了那般模样，却还是回答了海免的问道：“近来礼村的那个礼周很得大人欢心，而且，他孝敬了我们的人不少的东西，肯定还会有人继续刁难你们。”

“可大人呢？大人应该不会放任他们这么刁难我们吧。”海免脸色难看的说道。

那几人叹了口气，道：“可七大人之前去了你们海村，也没有回来，大人只怕怀疑是你们做的，所以，就算是知道这些事情，也只会睁一只眼闭一只眼。”

海免一屁股坐下来：“怎么会这样？我们是不会对诸神血脉出手的，大人应该很清楚的。”

“你们好自为之吧。”

几人说完，对着古天鹏道：“我们欠你一条命，若是有什么难处的话，尽管来找我们，我们可以保住你的一命。”

“那就谢谢了。”古天鹏笑着回应。

几人离去，这里又是陷入了巨大的阴霾当中，一人拳头狠狠的砸在桌子上，低吼道：“礼村的这些杂碎，竟然想逼死我们。”

“是礼周，他在逼我。”海免说道，眼神一片冰冷。

几天里，这边几乎很是安静，不过，倒是礼村那边有几分热闹，海免也不知道执着什么，也不肯让人去送礼贿赂，只有继续沉迷，海村的人也唯有干着急。

每当他们提起的时候，海免总是这么回答，我们海村不屑于做这种事情。

海村的人即便不认同，也不知道如何反驳，每当这个时候，这种正气凛然的话，一般是反驳不了的。

夜晚，古天鹏到外面散心，白妖在前面不远的地方，距离神源祭只有一两天，不过，里面氛围太烦躁，白妖很多时候都不呆在里面。

“很无聊，是吗？”察觉到古天鹏靠近，白妖说道。

古天鹏道：“你说的是什么？”

白妖道：“明明什么坏事都做的差不多了，却偏偏拘泥于这无谓的自尊心，真是可怜的人。”

古天鹏知道他说的是海免，叹了口气，道：“因为他觉得自己是个强者。”

“他只是以为他应该是个强者而已，强者他还不配。”白妖鄙夷道。

“你很讨厌吧？”古天鹏问道。

白妖道：“我是厌恶他，他是明知道父亲死在诸神血脉手上，还要忠心耿耿给诸神血脉下跪的狗。”

“是吗？他或许是不想死。”古天鹏也没有深究白妖的问道，说道。

“你倒是替他说话，你也给他洗脑了？”白妖看了过来，古天鹏摇头，道：“我说的不是实话吗？”

“古天鹏，你到底是个什么样的人？”白妖紧盯着古天鹏问道，这已经不是她第一次问了，不过，这一次她特别希望古天鹏能给她答案。

“我以前是个人族，或许现在不是了。”古天鹏道。

“你应该知道我问的不是这个问题。”白妖咬着贝齿，“你不应该对我说这种话。”

“我只有这个答案可以告诉你。”古天鹏道。

白妖露出了勉强的笑容，道：“我果然很讨厌你，希望你能让我一直讨厌下去。”

她身形一闪，消失在了这里。

古天鹏见她离开，悄悄的潜入了诸神血脉的那些禁地，这些地方他早就打探清楚，就差进去里面了。

而这里的守卫颇为森严，古天鹏即便是拥有心眼，也是不得不万分小心。

绕过不少巡逻对的护卫，古天鹏悄然来到一个叫做白玉阁的地方之前，这个地方，古天鹏靠近之后，总感觉有些冰冷，温度很低。

古天鹏进去里面，马上就看到了一些古怪的生物被锁在架子之上，这些东西虽然挣扎个不停，不过，困住它们的架子都是用特殊的金属制造而成，它们在金属上留下不少冲撞的印子，却始终没有办法挣脱。

“这到底是什么？”

古天鹏看了眼这些东西，就知道刚才感觉到的冰冷的气息，全都是从这些生物身上散发出来的。

这些生物似鱼非鱼，拥有海的气息，不过，看他们的模样，物理攻击比起他们见过的那些海兽都要厉害的多了。

诸神血脉会做这种事情，他早已经知道的一清二楚，不过，这古怪的生物又是什么呢？

他从海村的人口中也知道不少关于海的事情，不过，这种诡异的生物，却从没有听说过。

古天鹏左右摸索一下，正要看到一些重要的信息，忽而一阵脚步声音传来，古天鹏一惊，连忙飞上房檐之上，靠着巨大的木板，这些人若是不细心，一下子也没有办法看到他的踪影。

脚步声响起不久后，一行约莫七八人匆匆而来。