这些人其中有一人实力极强，他一进来，古天鹏就察觉到，连忙将身形藏的更加隐晦一些。

“时间也差不多了，看看情况怎么样。”为首那人说道。

几人一起超前走去，走到一个池水之前，那里也有一个古怪的生物，不过，这东西虚弱的多了，身上也满是伤痕。只不过，这只怪物和之前困住的怪物有些不同，多了一股别的气息。

“果然不行吗？”看着池水当中的怪物，那为首的人失望的道。

他上前一把将锁住那怪物的链条打开，那怪物顿时冲了出来，朝着他们攻击了过去。

一个诸神血脉迎上去，那怪物攻击蛮横，也显得颇为可怕，不过，诸神血脉的强者岂是一般的怪物就可以随便对付，三两下就将这怪物杀了。

“失败了。”为首那人叹了口气道，“看来血脉不是那么容易可以融合进来的，还是需要海妖之心才能促进融合。”

“只是大人，海妖部落我们不能靠近，靠那些下贱的人族也不是个办法。”一人沉声道。

为首那人道：“这也是没有办法的事情，海妖部落那里有禁忌，我们靠近了只有死路一条，也唯有靠他们了，希望他们此次能够将海妖之心带出来吧。”

他说完，看向了周围，又道：“好不容易到了如今这一步，竟然迟迟不能成功，我们的时间也没有多少了，人族联盟那些家伙好快要盯上这里了。”

一人问道：“大人，我们要创造海妖一族干什么？海妖一族虽然在水底颇为的可怕，一旦到了岸上，力量就减半，对我们的帮助并非很大。”

为首那人笑了起来，道：“蠢材，我们诸神血脉怎么会做无用功，海妖是有用的，而且，用处很大。”

周围的一人都是一阵迷糊，而古天鹏也竖起了耳朵。

“当初，神族虽然在百族前五之列，可神族创造了百族之后，也开始不满足，想要统治天下，可若是要统治天下，那是不可能的，先不说灵族，媚族就不是神族能对付的，他们于是想要创造出一个完美的种族，一个能与上古种族抗衡的完美种族。”为首那人回忆道。

“这可能吗？”一人咽了口唾沫，震惊道。

为首那人道：“我也不知道，因为神族还没有创造那种族出来就已经被毁灭了，不过，他们在创造那完美的种族之前，还费尽力气创造了一个种族出来，那便是海妖一族。”

“海妖一族？”

众人一惊，“怪不得我们以前对海妖一族知道的事情如此至少了，原来竟然是神族暗地里创造出来的。”

为首那人点头，道：“海妖一族被创造出来是神族打算当做底牌来使用了，可惜的是神族没能等到那个时候，而恰巧我们的祖先却发觉了这件事情。”

“可大人，海妖一族有什么作用呢？”一人问道。

为首那人笑道：“上古种族与我们不同，他们体魄极为强悍，那是因为他们体内有一魂三魄，神族要想创造出能与上古种族抗衡的种族，必须要创造出能融合一魂三魄的身体，可惜的是，除了上天，谁能赐予这样的蛮横的身体，神族之前创造的最完美的就是人族，可人族也不能达到一魂三魄的地步，无奈之下，神族才分化了魂魄，变成三魂七魄，不过，后来他们开始找到了办法。”

“海妖？”

这些人马上反应了过来。

为首那人点头：“要让一魂三魄融合存在体内的话，只有让它们自由均衡，要做到这一点的话，就只有海妖的精血能和平一魂三魄，我们只要制造出海妖，那么它们的精血就任由我们取来，到时候，我们也能摆脱这该死的躯体了。”

暗中，古天鹏听得心头狂震，原来竟然是这么回事，古天鹏之前就觉得事情有些怪怪的，如今想来，那水池当中的怪物，只怕也是一个试验品。

只是，摆脱这该死的躯体吗？诸神血脉的目的莫非就是这个？说起来，诸神血脉虽然实力强大，还是比不上上古种族，看来，他们很有可能是想摆脱人族的这份血脉，成为上古种族。

不过，古天鹏隐隐觉得，他们的目的应该不止那么简单。

“谁？”

此时，一道刺眼的视线扫来这边，古天鹏连忙躲在暗处，掩盖住自己的气息。

“你们两个过去看看。”为首那人看着这边许久，沉声道。

听到命令，那两人对视一眼，一左一右靠近，古天鹏背后被冷汗打湿，他还是太小看了这些人了，没想到没有发出气息都能被发现。

眼看着这两人越靠越近，古天鹏掌心也满是冷汗，也不知道幻术有没有用，可一旦动用幻术，肯定会有气息泄露先

“上！”

靠近后，一人飞掠而起，另外一人则是守在下面，暗暗提防，那人飞掠上了房梁，左右瞧了一眼，飞掠了下来，对着为首那人道：“大人，没有人。”

为首那人沉吟一下，也来到房梁之上，四处瞧了眼，才是道：“可能是我感知错了。”

一行人也没有注意这边，回到了之前的地方，又是开始研究起了海妖。

洞府之外，两人忽而闪现在一无人的地带，出来后，古天鹏才是松了口气，有些狼狈的坐在地上。

“谢了。”看了眼身旁的白妖，古天鹏开口道。

白妖冷酷的道：“我并不想帮你，只是不想因为你的缘故让我们海村覆灭而已。”

“哈哈，这样吗，那我也不用感谢你了。”古天鹏哈哈一声笑了起来。

白妖偏头看了过来，道：“我不知道你想干什么，不过，劝你还是不要再做这种事情，诸神血脉不是那么简单的，就算你实力很强，在这种地方，一百条命都不够你死，你死了与我们无关，可不要牵连了我们海村。”

“放心，都差点死了，我还敢去吗？”古天鹏笑道。

虽然从他的脸上丝毫看不出害怕的神色，不过，听到他的话，白妖还是暗暗松了一口气，哼道：“最好如此。”

古天鹏忍不住又看了一眼前方，叹了口气，如果能听久一点的话，或许能听到诸神血脉的目的也不一定。不过知道这么多也已经算是很大的收获了。