海村的困窘在坚持了几天，终于到了神源祭。海免早早就带着一行人来到了祭典之前。最早到的果然是海村的人，别的人，礼村甚至是诸神血脉都没有到。

不过，海村的人早就等的有些不耐烦了，即便是知道这种结果，也会先来这里。

迫切的等了半个时辰，礼村的人才是姗姗来迟，为首的是一个老头，满头苍发，显然是礼村的村长礼莫。

在礼莫的身后则是礼村的高手，一个个实力并不比海村弱，特别是礼周，在这么多强者当中很是显眼。

“海免，看来自从你父亲死了之后，你们海村真的没落了，这几天都没能看到你的身影，我还以为你们都不敢来了。”见到海免，礼莫哈哈大笑起来。

海免哼道：“你们放心，如果神源祭有人能取得海妖之心，肯定是我们海村的人取得的。”

“哼，还是和以前那般狂妄啊。”礼莫冷笑了起来，不过，两村这么多次的争斗，也都是海村占得上风，所以，他才会如此不高兴。

礼莫看了眼身旁的礼周，忽而笑了起来：“不过此次已经不同了，我们礼周肯定能拿下海妖之心，到时候，你们海村没有神源，就是你们的末日了。”

“希望吧。”海免不在意的回复道。

礼周看了看他，嘴角扬起了诡异的笑，旋即才是慵懒的看向白妖，像是在观赏白妖的美貌一般。

而两人争斗间，诸神血脉的人开始到来，来人的气息，古天鹏也很熟悉，正是之前那为首的中年，古天鹏差点被他发现。

“息大人。”见到这中年，两个村子的人纷纷行礼。

中年颇为的倨傲，也没有过多理会这些人，直接吩咐诸神血脉的强者准备，被吩咐到的强者，来到了祭台的前方，开始布置了起来。

这些人虽然在布置阵法，不过，投入的东西确实很多，那些能量球，平日极为罕见，也被毫不吝啬的投进去。

两村的人看着都是颇为的心疼，毕竟这些东西足够让他们培养一百个强者了。

不过，古天鹏知道诸神血脉的目的，若是与结果相比，这点东西倒是什么都不算。

“那小子是谁？我怎么从没有见过？”息大人目光忽而落在古天鹏的身上，看向一旁的人问道。

“大人，这小子是海免的女婿，听说实力不错，就带过来了。”一旁的人回应道。

“海免的女婿？”息大人眯起了眼睛：“这小子有些古怪，我总感觉有哪里不对。”

那人一愣，道：“那大人，要不要杀了他，免得坏事。”

息大人摇了摇头，道：“不用，有些古怪也好，或许能帮我们带海妖之心出来，这些废物，已经有十年都没能将还要之心带出来了，我们可没有时间等了。”

那人这才是退下。

时间过了半个时辰，阵法也准备的差不多了，息大人朝着几人示意，那几人上前，站在阵法的一角，合力催动阵法。

这几人能量很强，不多时，阵法之上一道光芒冲天而起，光芒在百米之上凝聚出了一个巨大的蓝色屏障。

海免看向古天鹏，道：“天鹏，之前我已经跟你说的差不多了，此次就不多说了，此次进去千万小心，只要将海妖之心带出来了，我们海村就有救了，你千万记住这一点，即便是没有将海妖之心带出来，也不能让礼村那些人做到。”

古天鹏点了点头。

这屏障的另外一边是另外一个空间，是海妖的海底世界，在里面，完全是海妖的世界，里面有什么，外人也不得而知，或许是因为神族的禁忌，诸神血脉是不能靠近的，不过，海免这些贯入了神血的人和诸神血脉有些不同，反而成了一个漏洞。

这个阵法打开了海妖的世界的一个角，让古天鹏等人可以进去，但是进去的时间只有三天，三天之后，这通道就会因为能量不足而重新关上。

至于海妖之心，也很简单，顾名思义就是海妖的心，只要杀了一个海妖，取走了它们的心就算是完成任务。

不过，海妖在海底世界都是极为强悍的，即便是诸神血脉对付起来也是极为费劲，更不要说他们了，所以，这么多年来，诸神血脉能取得的海妖之心也是极为有限，至于海妖的捕获，更是花费了巨大的代价。

“废话不多说，神源祭的任务就是将海妖之心带出，你们带出的海妖之心越多，到时候分到的神源也就越多。”息大人朗声说道，说完，借口也懒得说一个，直接离开了。

不过，对于这诸神血脉的大人物，在场的人也不敢有什么意见。

“走吧，时间紧迫，我们可没有这么多时间可以浪费。”礼周看了看海村的人，冷笑一声，带着礼村的人飞掠进去了屏障当中。

一行人身形没入屏障，诡异的消失了，一点气息都无法再察觉到。

海免道：“我必须在这里守着门，你们进去后千万要小心行事，海妖实力强大无比，只要有落单的，马上出手，不需要有半点犹豫。”

“我们会有分寸的，一定会将海妖之心带出来。”古天鹏点头，脚掌轻点地面，朝着屏障飞掠而去。

“你不要乱来，此次是我们最后的机会了。”白妖刚想追着古天鹏而去，海免发出了一句冷哼声音。

白妖眼角的余光扫了，露出了不屑的笑容，道：“我知道自己该做什么，你还是担心一下那个坏蛋吧，你若是以为你能掌控的了他，就大错特错了。”

她也懒得理会海免，直接飞掠进去了屏障当中。

海免沉着脸，看向海村的一行人，道：“进去之后，尽量按照计划行事，这两人实力虽强，不过，不受控制，我们借助他们的力量取出海妖之心便可，如果到了危急时刻，千万要保住古天鹏，至于白妖，实在没有办法可以舍弃掉她。”

“是！”

海村的这些强者吃了一惊，旋即反应过来，躬身说道。

海免点了点头，道：“既然知道，那就进去吧，我们海村需要此次的机会，你们都记住了。”

一行人这才是在古天鹏两人之后进入了屏障当中。