海底世界里和真正的海底又有不同，这里的水极度冰冷，让人很是不适应，不过，这里有亮光，和地上的白天没有两样。

“这可真是奇观啊。”见到这种情况，古天鹏忍不住感慨的笑了起来。

“你还是小心一点为好，这里虽然没有海妖，不过也是极度危险的。”白妖冰冷的声音从后面传来。

古天鹏笑道：“你在担心我？”

白妖道：“你如果不说话的话，或许没有那么让人讨厌。”

此时，身后的人也紧跟着来了，礼村的人就在不远的地方，相比于古天鹏的大大咧咧，他们则要显得谨慎的多了。

“乡巴佬，简直是想要找死。”见到古天鹏的模样，礼村的几人嘲讽了起来。

“进个海底世界而已，就翘的没边了，真不知道海村怎么让这种人来这里。”

礼周笑道：“好了，不用管他，让这种人进来对我们礼村反而好处更大。”

听到这些声音，一旁的海村的人连忙道：“姑爷，不用管这些人，现在找到海妖之心更加重要，等我们找到海妖之心，就可以让这些人永远留在这里了。”

“永远留在这里？”古天鹏笑了起来。

海村的人看着他的笑容有些不安，还是点了点头，道：“不错，所以，我们现在还是找海妖之心为紧。”

古天鹏似乎没有听到他的话，从地面激射而出，手中一道能量狠狠地轰在对面的地面之上。

在众人骇然的神色当中，能量在地面爆裂开来，巨大的声响顿时响彻附近，地面也是摇晃了几下。

“你干什么？”礼周彻底傻住了，回过神来，恶狠狠地看向古天鹏。

连海村的人都是充满了骇然，这姑爷简直就是一个疯子，他们都不知道他想做什么。

古天鹏落回地面，笑道：“小心一点，好像有什么东西要过来了。”

礼周愣了愣，紧接着，身后一道巨响传来，一股凶悍的气息靠近，那气息一下子将礼村的人笼罩起来，礼周一瞬间双腿也发软了起来。

“这是什么怪物！”

礼村的一人惊恐的大吼起来，还没有来得及逃走，便是发出一句惨叫声音，一下子，周围蔓延了鲜血，刺鼻不已。

礼周回头一看，瞳孔更是紧缩起来。

那是类似人形怪物，身上有坚硬无比的外壳，双手像是螳螂一般，尖锐而修长，它足足有二十多米高大，一刀之下，礼村的那个人一下子被粉身碎骨。

“跑！”礼周回过神来，忙不迭的朝着古天鹏几人的方向逃来。

礼村的人也赶紧跟着他，不过，即便是如此，还是有几人来不及逃走，被那怪物追上。

“礼周，救我，救命啊！”

礼周此时自顾不暇，怎么会理会，逃走的速度反而更快了，身后的惨叫声音又是不绝于耳。

“姑爷，现在怎么办？”看着这怪物恐怖的模样，海村的人也害怕至极，看向古天鹏。

“还能怎么办，赶紧找个地方躲起来，难道还和它大战一场啊？”古天鹏没好气的道，身形一缩，躲在了一颗大石之后。

海底世界有很多这样的东西，海村的人也赶紧找个藏身之所，礼村的人见了，也依样画葫芦，躲了起来。

那怪物被古天鹏打中，已经是发狂的状态，见到没人还是一路冲了过去，它这般巨大的身形，加上狂暴的攻击，所到之处，地面宛若废墟一般，惨烈无比。

这些人都是精明的人，自然不会躲在怪物的路上，也逃过了一劫。

等这怪物走过，众人才是心有余悸的走出，想起刚才那惊险的一幕，身旁的伙伴也死了几个，礼村的人一下子将古天鹏围了起来。海村的人一下子拔刀与礼村的人对峙，双方顿时箭弩拔张。

“小子，如果不给我们一个交代，我们不会就这么算了的。”一个礼村的人恶狠狠地道。

古天鹏摊手笑道：“什么交代。”

礼周神色冰冷，盯着古天鹏：“你以为我们礼村的人这么好杀？”

古天鹏笑道：“不好意思，我只是个乡巴佬，什么都不知道，而且，你们可不要忘了，那怪物还没有走远。”

听到这威胁，礼周咬牙：“你在找死！”

“来这里本来就没有多少机会可以活着出去，我已经豁出去了。”古天鹏眯起眼睛笑道。

“既然如此，我们就杀了你！”礼村的人吼道，杀气腾腾的朝着古天鹏走过来。

“住手！”礼周吓了跳，连忙大吼出来。

礼周从来都不是一个会让步的人，礼村的人也没有想到他竟然是第一个开口阻止的人，一人道：“礼周，这小子害死了我们礼村的人。”

礼周咬牙道：“这小子是个疯子，如果不想死更多的人就不要胡来，等我们找到了海妖之心，到时候就是他的死期了。”

礼村的人心头一凛，虽然不甘心，还是依照礼周的话退开了，毕竟若是这个疯子再来一次，他们死的人会更多。

“你们好自为之，希望不要死在海妖的手上，不然我会很失望的。”礼周冷冷的盯了古天鹏一眼，然后带着一行人匆匆而去。

“姑爷，要不要杀了他们先。”现在礼村的人折损了不少，一个海村的人忍不住上前建议道。

古天鹏摇头：“现在先不管他们，找海妖之心更加要紧，我在他们身上留下一些东西，相信会让他们蹦的头破血流的。”

一行人眼睛一亮，心里忍不住佩服，这姑爷虽然看起来没有什么了不起，不过，有时候给他们的感觉比起村长更加的厉害。

白妖道：“我们也赶紧找海妖之心吧，我知道一个地方即便是不用去对付海妖也能找到海妖之心的。”

“哦？还有这样的地方？”古天鹏一愣，海村的人也不知情，连忙看了过来。

白妖道：“这个地方叫做海妖岭，虽然很危险，不过，在那里听说有不少的海妖之心，而且，一般的海妖不会去到那里，去那里绝对比起杀海妖要安全的多了。”

“各位，意下如何？”古天鹏看向周围的人道。

那几人沉吟一下，对古天鹏拱手道：“一切听从姑爷吩咐。”

“好，那就去海妖岭！”古天鹏回应道。