“海底世界很大，我们进来的只是海底世界的一个角落而已，虽然相比于中心地带的海妖，这里的海妖算不得厉害，不过，在海底世界，我们也是对付不了海妖的，只能绕路走。  ”路上，白妖对着古天鹏等人解释起来。

古天鹏指着远处的一处巨大的山脉问道：“海妖岭就是那边山脉吧。”

白妖点了点头：“海妖岭是贯通整个海底世界的山脉，将海底世界一分为二，可以说和海底世界是同一种存在，不过，海妖都是靠着海妖岭生活，我们这么过去很有可能遇到海妖，所以只能绕路走。”

见白妖这么说，众人也唯有绕开大路去走小路。

小路并不近，不过，依靠众人的脚程，半个时辰也进去了海妖岭的范围里面。

海底世界冰冷无比，虽然渔民早已经习惯了水上的生活，然而，在这里脚程竟然还比不上古天鹏。

白妖讶异道：“看来你这半个月的收获确实不小。”

古天鹏笑道：“还好吧，只是身上有点东西就刚好用到而已，别看我这样，该有的东西，我还是不会缺少的。”

“确实很意外。”白妖说道，周遭已经越来越冷了，就意味着越来越靠近海妖岭，白妖低喝道：“已经快到海妖岭了，都打醒十二分精神。”

她自己也是紧张无比，看那模样，因为太过担心反而有点像惊弓之鸟了。

停歇了一次，又走了几分钟，巨大的山脉出现在众人的视线当中，虽然在海底当中，不过，反而越的壮观了。

“这便是海妖岭吗？”一人看向白妖问道。

白妖点头：“这里是海底世界，危险无比，你们自己要小心，我们可能谁都顾不上。”

在外面已然是森冷无比，一踏入海妖岭，众人顿时感觉身体都快要结冰了，行动也迟缓了几分。

“哪里会有海妖之心，我们还是赶紧将海妖之心取来，然后离开吧。”这里的状况，莫名的让人感觉害怕，海村的人常年生活在水里，最清楚这份来自深海的恐惧，一人说道。

白妖道：“海妖之心都会在能量最凝聚的地方，所以，哪里的能量最大，我们往哪里走就是了。”

众人于是循着能量往前走，走着走着，忽而，两个人支撑不住，停了下来。

本来走这么段路，对于他们这样的强者而言并不算什么，不过，两人满头大汗，气喘吁吁，显得颇为奇怪。

“怎么回事？”白妖不满的道。

一人道：“我们也不知道，在这里越走越累，好像能量在流走一样。”

白妖几人闻言，连忙围住两人，开始检查了起来，可一番检查下来，也没有能察觉出什么。

“莫非是毒药？”

一人沉声道，看向古天鹏道：“姑爷，您对毒药比较了解，您是否能看出点什么？”

这人体内并没有中毒，不过，能量流失的确实很快，快的有些过分，古天鹏检查不出来，打开了心眼，心眼之下，马上就察觉到了一点端倪。

在两人的身上，有一个苍蝇大小的东西在吸收它们的能量，不过，奇怪的是，这小东西吸收了能量之后，并没有能量变大，反而会之前一样不起眼，所以，这些人也并不能察觉到什么。

古天鹏从一旁的人剑鞘拔出间，两剑将这两个小东西劈断。

“是这东西？”白妖讶异道，但也看不出意外的神色。

海村的人有些怀疑，道：“这东西能量这般弱小，是它们吸收了能量吗？”

看向那两人，那两人道：“我们好多了，身上那股压迫的感觉也消失了。”

白妖道：“那就赶紧吃点丹药恢复过来，别的人也看看身上是否被这种东西缠上了，不要被吃光能量再说，那时候就晚了。”

一行人连忙检查自己的情况，古天鹏此时心眼还开着，在众人检查自己身体的时候，他也检查周围。

距离他们五米之内，没有这些东西，不过，五米之外，铺天盖地都是这样的东西，而且，这些东西已经将他们包围了起来。它们在海水当中身形能被海水遮掩，若非是很靠近，都不能现。

“小心，我们被这东西包围了。”古天鹏道。

几人吃了惊，背靠着背，警惕的看向外面，在几人警戒一分钟后，那些东西便铺天盖地而来，虽然行进的度不快，但是那种数量看的人头皮麻。

若是平常，这种东西肯定是用火来对付最为有效，不过，在这深海当中，哪里有火？

古天鹏问道：“你们常年生活在水里，就没有办法能对付这些异兽异虫吗？”

一人回过神来，在怀中取出一样东西，道：“在海里，这些虫子最为讨厌的是一些气味，这东西或许能赶走他们，姑爷，你们先做好准备了，这东西有轻微的毒素的。”

说完，他打碎了瓶子，里面的液体朝着外面撒去，他连忙用能量护住自己。

古天鹏等人也已经做好了准备，里面的液体是灰色的，蔓延开来，度比起那些虫子要快的多，让附近的海水也浑浊了不少。

只是，浑浊的海水当中，那东西对于那小虫子并没有太大的作用，那小虫子依旧是不缓不慢的涌现过来，它们此时已经到了三米开外，古天鹏几人四周都是黑压压的一片。

“该死，不起作用吗？”

那人咬牙道，又连连用出了几种办法，可这些办法虽然在平时极为有效，在这奇异的海底世界，并没有太大的作用。

“怎么办？”那些虫子靠近了两米开外，一行人能活动的空间越来越少了。

古天鹏道：“先用阵法将这些东西隔开再说，没有时间了，其余的再想办法解决。”

白妖点了点头，简单的布置一个阵法，形成一道能量罩，这些虫子碰到能量罩，一时间再也不能靠近。

这也让众人松了口气，不过，不多时，阵法之上传来噼啪的怪异声音，听得让人心头麻。

“姑爷！”一人惊恐道。

虽然能量罩确实将这些虫子隔绝了开来，不过，作用也没有他们想象的那么大，这些虫子力量似乎不小，在这股巨大的数量冲击之下，屏障开始有些支撑不住了。