“坏蛋，怎么办？”妖白也是脸色惨白，朝着古天鹏吼道。

古天鹏道：“我怎么知道怎么办？”

不过，虽然口中这么说，看他的脸色也似乎想到了办法，白妖正想说话，一股气息刹那间蔓延开，她还没有来得及感受到什么，围住屏障的那些黑色虫子一阵震动，一下子散落了出去。

“生了什么了？”察觉到这种变化，海村的人讶异的看向古天鹏。

不过，此时，虫子被震开，也总算是保住了一条命，这些人也松了口气。

“刚才”

白妖盯着古天鹏的身影，沉吟了起来，若是她没有察觉错的话，那应该是一种叫做心眼的能力，她以前也只是听说过而已，如今也总算是见识到心眼的厉害了。

“不要大意了，这些虫子可没有死，只是被弹开而已。”古天鹏低喝道。

这些人马上反应过来，问道：“那姑爷，我们现在怎么办？”

古天鹏道：“等一下我制造出一瞬的空隙，我们就从那个空隙逃出去，你们只有一瞬的机会，把握好了。”

一行人咽了咽唾沫，点了点头。

古天鹏紧盯着一处，眼睛一凝，刚才的气息一下子又是蔓延开来，在这气息所到，那些虫子纷纷退让开来，形成了一条路。

“快走！”古天鹏道，率先冲了出去。

接着是白妖，白妖冲出后，那些海村的人才是紧随而出。

“姑爷，现在我们要怎么过去？”出来后，这些人虽然松了口气，马上又问道。

确实是出来了，不过，这些虫子挡在了他们前方的路上，若是不处理掉这些虫子的话，他们是不能进入海妖岭的。

只是，这些虫子太过诡异了，与他们之前碰到过的海兽完全不同，他们也毫无办法，所以，反而要求救于古天鹏了。

一人道：“我们再绕过去吧。”

白妖摇头，道：“这里太诡异了，而且，绕过去另外的地方也不一定就没有这些虫子，我们还不如想想办法怎么解决这些虫子。”

古天鹏点头：“这些虫子虽然诡异，不过，实力并不大，肯定有办法能解决的。”

话刚说完，古天鹏忽而抬头，前方有一股能量在极的提升起来。

“怎么了？”白妖问道。

古天鹏指向前方，道：“那些虫子在融合。”

众人一看，心头不由得一颤。这些虫子不知为何聚在一起，竟然彼此融汇

嗤嗤！

于此同时，一股狂暴的能量在开始涌动起来，和之前的虫子的微弱能量完全不同，此时的能量体非常可怕。

“我曾听说过海底世界有一种叫做幻虫的魔兽，能吞噬能量，平时就是分散成无数的能量体，可一旦收到了惊吓马上就会恢复，这莫非就是幻虫。”白妖脸色惨白道。

“幻虫？”听到这个名字，海村的人脸色不由得一白，显然都知道这魔兽的名字。

白妖道：“这是我父亲现的魔兽，这种魔兽一旦回复过来，吸收的能量就会同化，会有百倍的提升。”

“那就先阻止它。”古天鹏咬牙道。

白妖脸色还是苍白，道：“幻虫极为古怪，一般的物理攻击都对其无效，曾经我们海村的人就有大半是死在它的手上的。”

“那我们先撤了再说。”古天鹏说道。

白妖摇头：“只怕也不行，这魔兽即便是恢复了，嗅觉却依旧异常灵敏，只要我们在水里，就逃不过它的嗅觉。”

此时，幻虫已经一点点的凝聚，差不多就要凝聚完成了，古天鹏更是心急如焚。

本来他还想隐藏，不过，当下也没有办法，他祭出了黑刀，开始凝聚起了力量。

“姑爷，这是”黑刀锋芒毕露，锐气太盛，海村的人惊了一惊问道。

古天鹏道：“先退下！”

几人对视一眼，纷纷退让开来，古天鹏飞掠而起，手中的黑刀之上刀气凝聚，一刀狠狠的劈下，巨大的刀气足足有十数米，在水中也没有半点阻碍，势如破竹的轰在幻虫的身上。

物理攻击虽然对幻虫无效，不过，黑刀的攻击太诡异了，幻虫也无法幸免，出了巨大的惨叫声音，融合的身形也停了下来。

“走！”

古天鹏拉着白妖的手，率先朝着幻虫冲过去。

此时，幻虫还没有杀死，危险重重，而古天鹏两人则是径直的冲过了幻虫。看到两人过去，海村的人犹豫一下，也冲了过去。

一行人奔出千米外，才是停了下来。身后依旧有幻虫的惨叫声音，不过，幻虫并没有追上来。

“不要大意，幻虫只是开始而已，接下来会更加危险。”白妖扫了一眼安静的周围，沉声道。

众人本来松了一口气，也马上提起精神。

继续前行，魔兽出现的几率越来越频繁，明明他们已经很小心的躲避开来，还是会有魔兽主动找上。不到几个时辰，他们就已经战斗了数十次。

累的没有力气，一行人也没敢再上前，躲在一个地方先休息起来。

吃了一些灵药，休息了十数分钟，也差不多恢复了过来，一行人又要开始赶路。

白妖道：“先等等，好像有些不对。”

一人问道：“有什么不对？”

白妖道：“海妖岭距离我们的距离虽说远，不过，我们也赶路了如此之久，也应该到了，可是到了现在，还是这种距离，你们不觉得很奇怪吗？”

众人本来也感觉不对劲，如今听白妖说起来，看了看前方的海妖岭，顿时神色难看了起来。他们赶路到了现在，似乎并没有前进多少，这到底是怎么回事？

白妖看向古天鹏道：“你的感知最灵敏，你没有察觉到什么东西吗？”

古天鹏闭上眼睛搜索一番，周围有一股奇异的能量覆盖，虽然几乎感觉不到，不过，这能量却着实将他们全部都笼罩了，不仅是他们，就连这偌大的地方都笼罩住了。

古天鹏试着上前走去，那能量马上将其靠住，古天鹏虽然大步走出了几米，然而，每一步这些能量都转移了他的方向，让他不能靠近海妖岭。

古天鹏明明朝前走着，然而，却不知为何走到了一行人的后方，见到这种情况，这些人心里更是沉重了。