之前是一行人同行，并没有察觉到什么不对，如今只是一个古天鹏走动，情况就马上显示出来。

一人问道：“姑爷，现在怎么办？”

古天鹏沉吟了一下，道：“这海妖岭周围被奇怪的能量覆盖着，我们若是不能驱散这些能量，只怕一辈子都没有办法去到海妖岭。”

虽听古天鹏说起，然而，这些人其实并没有察觉到什么能量，白妖说道：“我们要感知到这些能量都极为困难，就更不要谈起驱散这些能量了。”

古天鹏扫了一眼周围，道：“这样的能量独特无比，肯定不是天然形成的，这扭曲的感觉，应该是阵法作用形成的，这里应该被海妖设置了阵法，所以，我们才无法靠近海妖岭，只要破坏了这里的阵法，我们就能驱散这些能量。”

“以阵法来对付呢？”一人问道。

白妖摇头：“不行，我们即便是布置阵法，也只能在固定的位置驱散这些能量，我们需要前行，阵法就没有了作用，这坏蛋说的对，只有破坏这里的阵法，我们才能真正行动。”

说到这里，一行人又看向了古天鹏。

即便是知道了方法，这里也只有古天鹏一人能感应到这里的能量，自然也只有他一个人能发现这里的阵法。

古天鹏又闭上了眼睛，展开心眼，周围的一切顿时尽收眼底，包括这些人的脉动。

随着心率一点一点的展开，周围的一切的异动一点一点的呈现出来，地上的阵法的纹路也开始展现了出来。

古天鹏对于阵法的了解并不太深，不过，对于能量的了解却比一般的人要深的多，而且，曾得到红月的传授，他唯有破阵这一点有点优势。

看准阵眼后，古天鹏飞掠而起，一拳轰了上去，轰隆一声，地面被古天鹏轰裂。只是，那阵眼依旧完好无损，古天鹏被这里的能量转移了位置。

“看来即便是知道了破解的办法，还是很难破坏吗？”白妖咬牙，按照如今的情况看来，那不是怎么都没有办法去到那里了吗。

古天鹏一击不中，转过了身来，继续看向阵眼上的那块石头，白妖能注意到，他自然也察觉到了，只不过，要怎么才能达到那里才是关键。

想了想，古天鹏将黑刀拿出，黑刀的能量才是最诡异的，或许这些能量对黑刀能量产生不了作用。

想到这里，古天鹏一刀就朝着石头劈下。那石头在十数米之外，一刀之下，石头轰隆一声碎裂了开来。

“打中了？”白妖露出喜色。

“姑爷。”

海村的人也连忙上前。阵眼被劈开，他们也能顺利来到了古天鹏的身旁。

见此，他们心里更是欣喜了：“姑爷，事不宜迟，我们还是赶紧去海妖岭吧。”

“我们应该去不了了，小心好一点，周围有魔兽过来了。”古天鹏沉声道。

看他的神色如此沉重，这些人愣了愣后，马上反应了过来，小心翼翼的看向周围。

“嗷！”

不多时，一阵巨大的吼叫声音传来，一个小山一般大小的海兽冲了过来。

随着它的出现，海水开始动荡的厉害。

海村的人常年在水里，自然能清楚，这样的动荡只怕不是一直海兽那么简单。

“轰！”

果然，那海兽出现后，身后一大群海兽也紧随着而来，约莫有十多头，有大有小，然而，没有一头海兽是弱小的，这样凶暴的海兽，即便是一头，他们见到了，也肯定会逃走，何况现在有如此多呢。

这些海兽从四面八方而来，将他们团团围住，古天鹏等人在它们的眼中甚至连一直蝼蚁都算不上，然而，他们却紧紧的锁定了古天鹏等人的气息。

“是被驯养的海兽？”古天鹏吃了一惊，可是周围出了海兽的气息之外，再没有别的人的气息了。

“嗷！”

海兽稍一咆哮，海中一股巨大的震动就席卷而来，古天鹏用能量把海水全都排斥出去，也被震的摇晃不已。

轰！

头上一股巨大的震动紧接着而来，一直海兽巨大的爪子，朝着他们呼啸了过来。

古天鹏也顾不得稳定身形，如同炮弹一般飞射而出，黑刀一刀劈在海兽的爪子上。

轰隆一声，刀气炸开，而海兽的爪子虽然受损，还是势如破竹而下，轰在黑刀之上，古天鹏咻的一声激射回了海底，幸好有海水，不然，单是这一击就足够要了他的命了。

这些海兽，每一个都是怪物般的存在，单凭他现在的实力，即便是加上黑刀，也没有办法对付。

“坏蛋！”

白妖连忙将古天鹏扶起。一旁的海村的人在如此凶残的海兽面前吓的不敢乱动，更是忘记了战斗。

“不想死就马上攻击。”白妖骂道。

这些人一惊醒，还是忍不住后退两步，生活在水里也有几十年，但他们也第一次碰到如此可怕的海兽，怪不得前来海底世界的人几乎都一惊覆灭了。

稍微大胆一点的人强行的露出凶恶的神色，举着大刀冲上去，他用上了最强的力量，接连不断的攻击，可即便是如此，海兽也是丝毫不损，它轻抬起爪子，那人就承受不住，激射到一颗大石之上，重伤而死。

这里虽然实力不算最高，然而，能选出来到这种地方，实力又怎么可能会弱，但见他这么简单就死了，这些海村的人再也不敢攻击。

而这些人躲开，海兽的目的马上就转向了古天鹏。

“该死，这些混蛋！”白妖着急的大骂出来。

古天鹏此时也顺过气来，连忙拿起黑刀，看向海村的人，道：“现在你们若想活着，只有一条路，要怎么做你们自己选吧。”

他一纵地，朝着其中一直海兽激射而出。刚想攻击，身旁一股异样传来，古天鹏瞳孔不由得一缩。

他的位置偏移了？

偏头一看，那被击碎的阵眼的那颗石头竟然在恢复当中，那情况，就像是时光逆转一般。

“去攻击那块石头。”古天鹏吼道。

可此时，谁敢在这么多的海兽面前胡来，都如同之前一般，躲在一些阴影之下，只希望这些海兽没有发现他们了。

轰！

海水那异常恐怖的震动又是袭来，在古天鹏身旁的海兽，一口朝着古天鹏咬了过来。