咻！

白妖身形一闪，将古天鹏接住，一下子又消失在原地，海兽一咬顿时咬空。

“这是”海村的人惊疑地看向白妖。

“我们走！”

白妖拉着古天鹏，空间再度转移，两人已经在前方数百米之外了，刚好脱离了之前那些能量的范围。

身后，是一阵轰隆隆的声音传来，海村的人即便是躲着，也被那巨大的海兽找了出来，它们的攻击落下，不仅是海底地面，周围的一切都被破坏殆尽，海村的那些人更是死伤惨重。

“白妖，救我们。”这些人不由得朝着白妖求救起来。

白妖冷漠旁观，并没有施救的打算。

古天鹏道：“你不打算去救他们？”

白妖冷声道：“他们既然看到了我的秘密就不能活下去，何况他们似乎也没有打算让我从这里活着出去，我干嘛要救他们。”

这一路上，这些人确实是有意无意的将危险先推到白妖的身上，这一点不要说白妖这个敏感的女人，即便是他也察觉到。

冷笑声落下，白妖又道：“这些废物虽然实力不错，不过，遇到点危险就什么都做不了，这样的废物只是累赘而已，既然是累赘，我们就没有必要留着。”

古天鹏道：“他们好歹也是你的族人吧。”

“如果你只是想说这些废话，你就不用多说了。”白妖鄙夷道，这个男人虽然这么说，但他的心思到底是怎么样的，她却完全不清楚。

这个男人绝对不是什么善良的男人，就不知道，若是他可以选择的话，会选择怎么做呢？

身后，巨大的响动依旧不绝于耳，白妖拉着古天鹏又是一个闪烁，离开了这个地方。

两人闪现在一处巨大的密林当中，两人在密林的上空，一眼看过去就是翠绿的一片，让人难以想象，在海底的深处竟然还有这样的一个地方。

而且，这些树木长的比起地面上的还要粗壮，三四米粗的大树随处可见，好像巨大的石块一般。走在其中，两人反而像是缩小了一般。

“这又是什么地方？”白妖看了眼周围讶异道。

在之前的地方，走不出多少步就会有海兽攻击，此时，他们足足走了两分钟，也没有半个海兽，显得很是清静。

咚咚，咚咚

走着走着，古天鹏的心跳变得异常了起来，心里莫名的有一股奇特的感觉，好像有什么东西在牵引着他一般。

“怎么了？”见古天鹏神色古怪，白妖问道。

古天鹏摇头。

白妖道：“这里不会就是海妖岭了吧。”

古天鹏看了眼周围，心里那股感觉越来越是强烈，古天鹏安耐着那股强烈的冲动，摇头道：“应该还不是，我们都只是在外面转圈而已。”

“你好像有什么发现？”白妖问道。

古天鹏点了点头，道：“先跟着我走就是。”

那种感觉出现后，古天鹏对周围的一切莫名的感觉到亲切了起来，看向周围的感觉也不似之前那么冰冷陌生，这里似乎有一股声音在告诉他，该怎么走。

两人走了约莫半个钟头，弯弯曲曲来来回回的走，很快就看到了一些亮光。

前方的景象和他们之前远远看到海妖岭的景象一模一样。

“到了？”白妖惊喜的扑上去。

古天鹏担心有危险，也紧随而去，进入了海妖岭后，虽然也是危险重重，然而，和之前的危险却无法同日而语。

走了不久，前方有一些声音传来。

两人一惊，连忙躲在一旁，不过，那些人却也察觉到了古天鹏两人，两道影子快速的冲了过来。

这些影子的速度非常快，古天鹏两人已经闪躲开来了，然而，不过是眨眼间的功夫，他们竟然已经追了上来。

先不说古天鹏，白妖的水性飞一般的人可比，然而，此时，白妖的速度也落入了下风，这些影子好像天生就在水里一般。

碰！

几秒钟的功夫，这两道影子已经攻击了七八次，也就两人实力不弱，这才是勉强的抵挡下来。

七八次的攻击后，那两道影子一闪而开，落在了十米之外，警惕的盯着古天鹏两人。

而此时，古天鹏两人也看清楚了眼前的生物，这些生物瘦小，不过，瘦弱的身体却似乎拥有爆炸性的力量，是那种看过一眼，就不敢忘记的存在。

不过，这种生物古天鹏曾经见过，是在诸神血脉的地方偷看到的，正是那些海妖。

之前看到那些海妖的时候，他们虽然蛮横，然而，完全没有此时那可怕的攻击性。

“海妖？”白妖吃惊道，“为什么海妖回来这个地方？”

“你好像知道什么事情？”古天鹏看向白妖问道。

白妖道：“海妖岭对海妖来说是一个很独特的地方，一般时候，海妖都是不敢来这个地方的。”

“那我们还真是倒霉，这里的海妖好像不只是两个而已。”古天鹏苦笑道。

白妖抬头，前方还有不少的海妖，相比于眼前的两个，也是只强不弱，白妖的心里顿时沉到谷底。

“人类？”

古天鹏视线一扫，落在一个人族模样的人身上，不过，察觉到这个人的气息，古天鹏就察觉到了不对，“不，不是人类。”

他本来就是因为那里的气息太强，才察觉到那里的人的，不过，人类是不可能在这种地方这么轻松的，何况这个人身上那股狂暴的气息比起这些海妖更甚。

他，也是一个海妖！

“你是刚才那些人类的同伴？”那两个海妖没有再攻击古天鹏两人，那人类模样的家伙开口道。

他的话语调有些古怪，不过，意思却能清楚明白的表达出来。

“什么人类？”古天鹏道。

白妖也察觉到眼前的人的危险性，和古天鹏齐平，体内的力量提升到了极点。

那人似乎没有看到白妖的举动，指向不远处的地方，那里躺着不少的尸体，是礼村的人。

不过，这些人当中并没有礼周的尸体，再结合这些人之前的话，古天鹏也猜得到，礼周肯定做了什么事情。

不过，看到这些人身上的伤痕，古天鹏也不由得心惊肉跳，这些人死的简直没有半个全尸，全都是一招致命。

“如果我说我们之间是仇敌呢？”古天鹏深呼吸了口气，笑道。