白妖咽了口唾沫，这话说出来，即便是她也不相信，更何况这些残暴的海妖。

却不料那人眯了眼，笑道：“我相信。”

“为什么？”古天鹏有些惊讶的问道。

那人道：“你们两个的味道不同。”

“味道？”古天鹏愣了愣。

那人道：“血的味道。”

古天鹏心里一跳，道：“这个你们也能闻出来。”

那人道：“虽然很相似，不过，他的血比不上你的百分之一。”

不知道为什么，古天鹏总是会听到一些人莫名其妙的说他厉害，可怜的是，他自己却察觉不到自己的这点厉害的地方。

“那你不打算对我动手了？”古天鹏说道。

那人道：“你若是不想死的话，就答应我一个要求，做到了我要求的事情，我可以送给你你需要的东西。”

“什么事情？”古天鹏问道。

那人道：“有一个男人在你们之前劫持了我的女儿进入了海妖岭，你们将我的女儿带出来就可以了。”

“到底发生了什么事情？”白妖问道。

听到白妖的问话，那人的注意才是落在了白妖的身上，沉吟道：“你的味道也很熟悉，你和十年前那个男人是什么关系？”

“你知道他？”白妖激动的道。

那人道：“那个男人很厉害，我自然不会忘记。”

“他现在在哪里？”白妖追问道。

那人道：“我现在没有空闲回答你的问题，你们需要马上将我的女儿救出来，若是她出了什么事情，你们这些人都要死在这里。”

白妖暗怒，不过，这个人确实很强，他们两个也未必能将他拿下，就不要说他身旁还有这么多可怕的海妖了。

“走吧。”古天鹏拉住白妖道，看向了那人道：“在里面是吧。”

那人点了点头，古天鹏就带着白妖缓缓走了过去。

“大人，这个人的味道”直到两人逐渐离去，一个海妖上前说道。

那人类模样的海妖叹了口气，点了点头：“他好像是从外面来的。”

“外面？怎么可能？”那海妖吓了一跳。

那人道：“看来他的血比我们之前见过的那个家伙还要浓郁，要从外面进入海妖岭，即便是那个家伙也是必死无疑。”

海妖岭里，两人不紧不慢的走着，虽然在海底，不过，当习惯了下来，水就像是平时的空气一般，并没有让人感觉到什么异样了。

“刚才你们口中的男人应该就是你的父亲吧。”古天鹏忽而开口道。

白妖冷嘲道：“你知道的事情倒是不少。”

古天鹏笑了起来：“恰巧知道一些而已，不多也不少。”

转头看着白妖的侧脸，古天鹏笑道：“看来你之前强迫我做的事情现在不用说出来了。”

白妖默默的在前面走着，并没有搭理古天鹏。

走了几分钟，古天鹏拉住白妖，道：“我们已经到了，看来要先分开了。”

白妖一愣，旋即恍然的看向前方：“礼周就在前面？”

古天鹏点头：“我们分开走，以礼周那家伙的性格，不会这么轻易会让我们救到人的，所以，我们需要你的能力。”

白妖皱眉：“若是暴露了呢？”

“不会的，而且，就算是暴露了，礼周也绝对不敢说出来，只要诸神血脉不知道就可以了。”古天鹏道，“而且，我会尽力的引起他的注意，他只会是以为那是我的计策。”

白妖点了点头，虽说有些冒险，不过，却也是最好的办法。

安排好，古天鹏才是一个人朝着礼周追过去，礼周距离两人有一千米之遥，古天鹏能利用心眼察觉到他的存在，不过，他没有心眼，自然察觉不到古天鹏。

他此时手中还有一个小女孩，粉嘟嘟的，说不出的可爱，不过，此时小女孩的脸上已然满是泪痕，看那模样，显然是受到不小的惊吓。

“到底在哪里？”礼周走了许久，都没有看到海妖之心，大骂了出来。

小女孩怯生生的摇头，礼周不耐烦，一把将小女孩丢出去，砸在一旁的树上。

小女孩痛的哇哇大哭了出来。

“别吵！”

礼周大吼一声，看到他的凶相，小女孩收住了哭声，不敢再哭。

“你要是再不告诉我海妖之心在哪里，我就杀了你，别以为我会有那么好的耐心。”见小女孩不哭，礼周眯着眼睛说道。

小女孩更是吓的浑身发抖。

他其实就是因为这个小女孩才走到这种程度了，这小子之前哄小孩子手段不错，不过，现在都已经进来，他也就懒得再装了。

不过，这种凶相让小女孩根本就不知道发生了什么事情，又害怕又想哭。

“堂堂礼村的天才就知道欺负一个小女孩，不感觉很羞耻吗？”就在此时，一道笑声从后方传来。

听到声音，礼周眼疾手快一把按住小女孩在地上，看过去：“是你？”

古天鹏笑道：“当然不只是我，还有的人在你后面。”

礼周心里狂跳一下，不过，很快反应过来，死死的盯着古天鹏，并没有回头。

“看来礼村的天才不是怎么容易会被骗的啊。”古天鹏有些失望。

听到古天鹏这种语气，礼周眼中露出了危险的光芒：“看来我们还真是冤家路窄啊。”

“不是冤家路窄，是我故意来找你的。”古天鹏说道。

“既然你要找死，我就好好成全你。”礼周手中光芒一动，多了一柄长枪，枪头寒光闪闪，枪身确实光芒尽敛，显然是等级不低的武器。

“看来你不愧是诸神血脉的狗，连这种东西都拿到了啊。”古天鹏嘲讽道。

“闭嘴1”

礼周最恨的就是这件事情，被古天鹏赤裸裸的说出来，不由得大吼了起来。

他刚想动，古天鹏一脚飞刃轰倒了不远处的一棵大树，见古天鹏这种古怪对的行动，礼周没有攻击，反而往后一跳。

树木轰倒的瞬间，一道高昂的咆哮声音响起，声音充满了愤怒，显然是海兽的声音。

“这混蛋！”

礼周暗骂，这样的招数他已经见过了，没想到古天鹏到了现在还在用这种无耻的招数。

古天鹏笑道：“我好像没有说过要和你战斗，嘿嘿，我只要给你制造混乱就可以了，在这样的混乱之下，我生存的几率比你大得多了。”