海兽的声音响起后，一道硕大的身影冲了出来，古天鹏早已经躲到一旁去了，场中只剩下礼周和那小女孩。

“混蛋！”

礼周气的大骂，而那海兽速度极快，已经来到了面前，一爪子朝着礼周劈下来。

礼周连忙将那小女孩丢在一边，自己也闪躲开来，而小女孩被那海兽攻击砸落的碎石打中，滚落到了一边。不过，她的身体倒是蛮横，被碎石打中，也只是淤青一块而已。

不过，一丢开那小女孩，礼周就马上察觉到不对了，冲了过来，古天鹏脚下一动，一颗碎石飞掠而去，挡住礼周的路，礼周连忙刹停了身形。

“都丢了，何必还捡回来。”古天鹏笑道。

“你的目的是这个小丫头？”礼周很快反应了过来，按理来说，外面有那么多的海妖，古天鹏还能进来就很奇怪。

“猜对了。”古天鹏笑道。

礼周冷笑了起来：“你想救她，不过，你以为你能从我的手下救人？她只会死在那海兽的手上。”

“我不是已经救了吗。”古天鹏摊手笑道。

原来，小女孩的地方，多了一个妖娆的身影，她将小女孩抱了起来，逃开了海兽的攻击范围。

“白妖！”礼周暗恨。

他朝着小女孩又发出一道能量，不过，这能量被白妖轻松的闪躲了开来，等他想出第二招的时候，那海兽又朝着他攻击来了。因为古天鹏又躲在一旁了，他的目标最为明显。

礼周气的够呛，古天鹏躲起来还不罢休，在海兽攻击的时候，他还趁机偷袭，让他差点就被海兽打中。

“小子，你找死。”礼周大骂。

古天鹏笑道：“你不是很厉害吗，对付个海兽都不行了？”

礼周心里更怒，若是放任这混蛋的话，他肯定还会偷袭，他也不是笨蛋，古天鹏攻击他，他也攻击古天鹏，让古天鹏暴露了位置，这样古天鹏就没有办法再暗里攻击了。

两人都没有办法，也唯有一起对付这海兽。

“将那小女孩交出来。”对付完那海兽，礼周冷冷的盯着两人道。

古天鹏道：“如果我们不交呢？”

“我就杀了你们。”礼周冷道。

“那你就来吧，二对一，你觉得你能赢的话。”古天鹏说道。

礼周拿出了一个东西，道：“这个是一个空间转移的卷轴，我只要打开卷轴，就能马上离开这里，你知道这意味着什么？”

古天鹏摇了摇头。

礼周哼道：“我只要将附近的海兽全都惹怒了，你们以为你们还有逃走的机会？就算你们逃走，也肯定带不走那小丫头，到时候，你们怎么都是死路一条。”

“所以，我们将这小女孩交给你，我们就安全了？”古天鹏鄙夷的笑道。

“不管你信不信，你们只有一条路可走，我劝你别将我逼急了，不然，大家谁也讨不了好，我最多是拿不到海妖之心而已，你们却要付出你们的命。”礼周哼道。

“卑鄙的家伙。”古天鹏骂道。

礼周嘲讽了起来：“这可是我跟你学的，小子，别以为就你一个人是聪明人，你差得远了。”

看到古天鹏沉吟，他催促道：“将那小丫头丢过来，你们只有一分钟的时间考虑。”

“那你就可以动手了。”古天鹏笑道。

礼周皱眉：“你在找死？”

他看向了白妖道：“白妖，将那小丫头丢过来，如果可以的话，我并不希望你死在这里。”

白妖摇头：“他做什么决定，我就做什么。”

礼周可从没有见过她这种模样，心里妒火中烧，咬牙道：“好，你若是要找死，我就成全了你。”

他后退两步，手中的能量快速凝聚起来。

“休想！”

古天鹏手中一道绿光飞出，径直的朝着礼周打去，不过，礼周仿若未闻，手中的能量凝聚的越来越快，轰隆声音紧接着响彻，周围发出巨大的震动。

这般恐怖的震动，将附近的海兽都惊醒了过来，恐怖的气息不断的涌现，纷纷朝着这边而来。

“哈哈。”

礼周被攻击打中，口中带着鲜血，却是哈哈大笑不止：“小子，你太小看我礼周了，我虽然付出了受伤的代价，不过，你们两个却要永远留在这里，我礼周得不到的，你也永远别想得到。”

周围，那些异动越来越是明显，若是平常的情况，古天鹏几人肯定活不下来，何况这里是海底的世界。

礼周的笑声更加猖狂，然后撕开了卷轴，在他的身后，一道黑色的空间形成，他显然是想要转移了。

“真会计算的家伙，你也留下点东西吧。”古天鹏手中黑光一闪，一道刀气朝着那礼周飞掠而去。

空间尚没有完全打开，礼周也不敢随意移动位置，只能伸手去抵挡，血光飞射，他的惨叫声音传开，一根手臂从上面掉落了下来。

“小子，我会记住你带给我的耻辱的。”礼周的眼睛几乎要凸出来，恨不得将古天鹏生死活剥。

他身后的黑色空间此时已经形成，他的身形进入黑色空间后，就再也没有了半点气息。

“我们也走吧。”

周围的异动越来越大，那小女孩吓的脸色发青，古天鹏来到白妖的面前说道。

“回去吗？”白妖问道。

古天鹏道：“当然不会去，先去找海妖之心。”

白妖点了点头，抱着小女孩，然后按住古天鹏的肩膀，在这些暴乱到来之前，也消失在了原地。

若是礼周知道他付出这么大的代价，然而，最后竟然是这种结果，也不知道会是什么样的表情。

离开了那里，古天鹏等人一路前行，白妖看似不擅长对付孩子，不过，却将那小女孩逗的挺开心的，若是看外表，肯定让人不敢想象。

“看什么？”白妖冷道。

古天鹏摇了摇头，继续往前走，越是往里走，心里的那股感觉就越来越是明显。

看来里面肯定有什么东西在吸引着他。

“大哥哥，你要进去干什么？”小女孩突然问道。

古天鹏道：“找点东西。”

小女孩道：“里面很危险的哦，父亲说过，我们海妖只能进去一定的程度，若是再进去，肯定必死无疑，里面不是我们该进去的地方。”