“好了，赶紧离开，这龙形草已经吸收了鲜血了，达到了最好的状态，还是赶紧让小火龙不服用吧，不然过了时间，效果就没有这么好了。”小白龙说道。

古天鹏略有些犹豫。

他心里有些担忧古月儿几人的，不过，在这种关头，也唯有先让小火龙服用这龙形草了。

找了一个僻静的地方，古天鹏便是拿出了龙形草和那小果子，根据小白龙的建议给小火龙服下……

不过，龙形草的能量显然有些大，小火龙服下之后一直就没有动静，一个时辰就这么过去了。

古天鹏心里也是着急无比，看了看周围，周围的情况安静的有些诡异，让人越发的不安了，之前还会偶尔有一两个魔兽经过，不过，此时竟然是一点声音都没有了。

“那兔子被抢了龙形草，应该很气愤才是，怎么可能这么安静呢？”古天鹏心里想不明白，然而，心里却是逐渐升起一股不安的感觉。

“莫非……”

他猛的站了起来，脸色也变了。

“这兔子如此聪明，肯定不会这么简单的放过龙形草，他找不到我，肯定以为我就在那些人当中了，既然如此，那么它肯定是去找那些人了，该死，也不知道月儿他们怎么样了？”

想到这里，古天鹏更加着急了。

他坐了下来，很快又站了起来，实在是坐立不安。

终于，他实在按耐不住了，朝着小白龙说道：“小白龙，你在这里看着小火龙，我到外面去看看什么情况。”

“好吧。”小白龙点了点头。

古天鹏心里着急，也顾不上点头，直接冲了出去了。走出来了百米的距离，仍旧不见任何一个魔兽的踪影。

古天鹏索性也不藏着了，大大方方的走出来，然而，无论是走到哪里，也都没有见到任何魔兽的影踪，这些魔兽好像完全消失了一般。

“看来是真的去了月儿她们那边了。”

最后来到魔兽聚集的地方，古天鹏的心里沉到了谷底，看向古月儿她们所在的方向，咬了咬牙。

……

“怎么样了？”

回到原地，小白龙发问道。

古天鹏苦笑一声，道：“这些魔兽应该是去找月儿她们了，那兔子肯定以为我也在里面，也不知道月儿的情况怎么样了。”

小白龙看了过来，道：“还好你没有失去理智，没有小火龙，你过去了，也不过是一个累赘而已。”

想了想，它续道：“好了，现在也急不来，也唯有先等小火龙吸收完龙形草才能出发了。”

古天鹏点了点头。

回到了原地，小白龙问道。

漫长的半个小时的等待，小火龙终于将龙形草吸收完，古天鹏连忙将它召回体内，然后朝着古月儿等人所在的方向赶过去。

远没有靠近，古天鹏便闻到一股浓重的血腥味道，有人类的，也有魔兽的，显然战斗极为的混乱。

走近了，果然看到不少的尸体，虽然更多的是魔兽的尸体，不过，其中也有两三具人类的尸体，还好的是，这些人并非是古月儿三人。

古天鹏松了一口气，旋即又马上朝着前面赶去了。

到了之前的地方，这里已经没有战斗了，只有满地的鲜血，鲜血的味道依旧浓郁，刺激人的鼻子。

“来迟了吗？”古天鹏的心里一阵不甘。

小白龙道：“先等等，在南边。”

“大多的气息都聚集在那里了，你过去看看，或许她们都没有事情，先不要乱了分寸了。”

古天鹏点了点头，急忙朝着南边赶去。

果然，到了南边，就听到一阵激烈的打斗声音，古天鹏脸上不由得一喜，脚下的动作也更快了。

来到了这里，这里已经密密麻麻的都是魔兽了，比起之前的兽潮也恐怖的多了。古天鹏的心里不禁沉了下来，在这股兽潮当中要想活命，也简直是不可能的事情。

魔兽当中，所有人都是脸色惨白，几乎到了极限了，不过，古天鹏扫过一眼并没有看到华龙的身影。

“啊！”

忽而，一道惊呼声传来，黄舒害怕的闭上了眼睛，在她的前面有一头凶悍至极的老虎在张牙舞爪，已然是穿过她制造的水晶，扑向了她。

“黄舒！”

“黄舒！”

古月儿两人脸色大变，然而，她们身旁也尽是魔兽，根本就分身乏术，更没有余力去就黄舒了。

“碰！”

眼看着老虎要扑到黄舒身上，忽而一道影子闪电般爆略而来，一脚踹在老虎的身上，顿时老虎便是惨叫的倒飞了出去。

“是你？你回来了。”

黄舒怔了怔，忍不住有些惊喜，鼻子一抽，心里又有些委屈。

“恩！”

古天鹏点了点头，笑道：“这一次你做的不错。”

听到他的夸奖，黄舒忍不住甜甜的点了点头。

确实，若非是黄舒的话，这里的人就算有多厉害，也绝对撑不到现在了。

“现在，你先休息一下，接下来先交给我吧。”

古天鹏一掌挥出，赤红色的能量呼啸而出，灼热的能量，周围的魔兽都是纷纷退了出去，毕竟，魔兽天生都是怕火的，除了一些火系魔兽之外。

“对了，华龙呢？”古天鹏问道。

黄舒咬了咬贝齿，语气说不出的鄙夷，道：“他逃走了。”

古月儿等人也是靠了过来，听到两人的对话，江珊冷笑道：“别提这个小人了，他冤枉了别人，杀了别人，现在魔兽来了，他就夹着尾巴灰溜溜的逃走，还带走了不少的人，实在是无耻。”

古月儿也是有些气愤难平，道：“对啊，他还将所有珠子都收了起来，真是卑鄙。”

古天鹏呼了一口气，也没有想到，像华龙这样的人竟然会逃走。

江珊道：“对了，你查到了什么了没有？”

古天鹏点了点头，道：“恩，查到了一些，那些人应该是没有将珠子藏起来的，因为珠子全部都在魔兽那里了，那兔子很奇怪，却也很聪明，它肯定是知道我们需要这珠子，所以，才收集起来了。”

古月儿道：“那……”

古天鹏接过话，笑道：“别担心，我已经是将东西偷过来了。”

江珊忽而看向了古天鹏，道：“这场骚乱不会是您搞出来的吧？”

古天鹏挠了挠头，道：“我也没有想过会有这么大的动静，呵呵。”

江珊顿时有种将他丢出去的冲动。

古天鹏的脸色转眼严肃的下来，道：“好了，话不多说了，此次的兽潮和之前是不同的，这里是珠子，你们快点拿着赶紧离开这里，我来吸引那些魔兽的注意……”

说完，古天鹏将五颗珠子塞到了江珊的手中。

“可是……”

古月儿咬牙道。

“这是我闹出来的，也本应该由我来承担。”

古天鹏笑道，看到江珊等人担忧的神色，古天鹏安抚道：“放心，我好歹也是在魔兽山脉历练了半年的，不会这么简单就出事了，你们逃出去了，我就安全的多了。”

古月儿还想说什么，江珊拍了拍她的肩膀，摇了摇头。

“所有人听着，不想死的，马上跟我们离开这里……”江珊大喝了一声，带着两女朝着外面冲去。

古天鹏用火焰替他们打开一条通道，让他们可以顺利离开，不过，让古天鹏松了一口气的是，那神秘的兔子并没有出手。不然，古月儿等人想要离开，还真有点困难。