“为什么？”古天鹏问道。

小女孩倒是没有什么心计，笑道：“父亲说，里面只有神族的人才能进去，我们要是进去了，肯定会死的，你们是神族的人吗？”

古天鹏看向了白妖，她正好逃开了视线，古天鹏笑道：“半个吧。”

小女孩笑道：“那你们一定很厉害，父亲说，神族是无所不能的，我们海妖都是他们创造出来的。”

古天鹏笑道：“小爱想进去看看吗？”

小女孩连连点头，好像很兴奋的样子，显然都已经忘记了之前碰到的事情了。

“那大哥哥带小爱进去怎么样？”古天鹏笑道。

小女孩拍手道：“好啊，好啊。”

一路上，古天鹏始终在逗这个小女孩，而白妖并没有说什么话，她嘴上不说，她却也猜到了一些东西。

这里只有神族能进去，她并非是神族，小女孩是海妖，那神族到底是谁？

她下意识的抚摸一下小腹，轻叹了口气，事情看来有些朝意料之外的方向发展，发展的有些可怕了。

进入海妖岭稍微深一点，周围就已经布满了奇异的能量，不过，有古天鹏在带路，几人也顺利的进去了。

古天鹏循着感觉，很快来到了一口泉水之前，泉水并不大，容纳七八个人已经是极限了，不过，这口泉水极为的清澈，这些水的能量也非常浓郁。

在泉眼周围，有一些透明的结晶，只要看的仔细一点，就一定能够发现。

“这是什么东西？”古天鹏招手，想将那结晶召唤而来。

不过，能量一靠近泉水，诡异的消失了。

古天鹏暗暗奇怪，走上去，刚靠近泉水，一道影子飞掠而来，大叫道：“大胆，胆敢进入神泉？”

那个一个侏儒般的老者，满头白发，手中瞧着一根桃木杖，他一边大喊，手中的桃木杖一边朝着古天鹏敲下。

这老者身形瘦弱，像是一个果子，桃木杖也是脆弱，不过，一杖打下来，竟然带着一股强烈的气息，显然不是一个简单的老者。

“你是谁？”后退开来，古天鹏惊异的问道。

老者拄着是他身高两倍的桃木杖，叫道：“马上走开，这里不是你们海妖该来的地方。”

他眸子一转，落在了古天鹏两人的身上，道：“你们不是海妖？”

古天鹏道：“不是海妖有什么好奇怪的？”

“不是海妖竟然还能进入这里，莫非”老者的瞳孔顿时瞪大了。

他本来就不是一个人类，眼睛比起一般的人要大了几分，此时瞪大了眼睛，显然格外的恐怖。

他忽而神色凌厉，举着桃木杖就冲了过来对着古天鹏轰下。

他虽然小个，不过，实力却是了不得，古天鹏反应灵敏，也只能看看闪躲开来，并没有机会反击。

“哈！”

老头桃木杖一旋，一旁的一颗巨大的石块狠狠飞掠而起，朝着古天鹏狠狠的压来。

如同小山般的石块速度不慢，被这巨石压迫，海水一圈又一圈的荡漾开来，速度极快。

古天鹏意念一动，手掌张开，那小山般的石块顿时停住。

“神咒？”老头吓了一跳。

而此时，那巨大的石块在古天鹏的意念之下，朝着老头飞掠而去，石头之上并没有能量附加，反而，速度却也是奇快无比。

老者一顶，也还是被推了出去。

“等等，等等”老者一边抵挡，一边忙不迭的叫道。

古天鹏哪里管他，黑刀在手，一刀朝着石块劈下，轰隆一声，石块被黑刀的能量击中，爆炸开来。

老者惨叫一声，被爆炸席卷，倒飞了出去，头发和胡子都烧灰了不少。

“痛死我了，痛死我了，你小子可真是狠心啊。”那老头砸在地上后，不断的打滚惨叫。

“还要打吗？”古天鹏问道。

老头一下子跳了起来，道：“不用打了，不用打了，你是那些家伙派来的怎么不早说呀。”

“那些家伙？”古天鹏一愣。

老头道：“难道那些家伙没有告诉你吗？”

“那你可以告诉我一下。”古天鹏说道。

老头嘿嘿一笑，道：“那些家伙不说，我也不能告诉你，嘿嘿，你小子肯定嘴巴不严实，他们不告诉你害怕你泄露了消息。”

看他那洋洋得意的模样，古天鹏眼睛一转：“说一下又不会死，你这老头不会什么都不知道吧？”

“我不知道？”

老头跳了起来，“我告诉你小子，可不要小看我了。”

“那你说一下。”古天鹏道。

老头反应了过来，道：“你在对我用激将法，嘿嘿，我不说，气死你。”

这老头的性格也是古怪的厉害，古天鹏呼了口气，看向了周围，道：“先不说别的，说一下这里吧，这是什么地方？”

老头奇怪的看向古天鹏：“你不知道什么地方还过来？”

古天鹏翻了翻白眼，道：“我是擅闯了这里，到底是什么地方，我也不太清楚。”

“原来如此，原来如此，所以那些家伙才什么都没有告诉你啊，你是个冒失的小子，哈哈。”那老头指着古天鹏嘲笑起来。

古天鹏还是第一次碰到这么让人生气的老头，拿出了黑刀，老头脖子一缩，逃到了白妖的后面。

白妖不是一个大意的人，一般的情况，是不可能让人这么轻松的绕到自己的身后的，不过，这老头的速度太快了，等她反应过来，老头已经在她身后，和小女孩嬉笑起来了。

白妖不由得吓出一身冷汗，这老头若是想要攻击的话，刚才的一瞬，她就已经死了。

“有本事，你就打啊，嘿嘿，我就在这里，你打呀。”老头像是一个小孩头，朝着古天鹏得意的挑衅，偏偏还躲在了白妖的身后。

不过，古天鹏也察觉的出来，这老头对他们一开始的恶意已经放下了，或许和他口中的他们有关，只是，这个他们是谁呢？

“老头，你是小孩子吗？”古天鹏无语的道。

老头得意的道：“你打不到我了，你要是认输了我就出来。”

“好了好了，我输了，你赶紧过来。”古天鹏没好气的说道。

老头这才是得意洋洋的从白妖的身后过来，直到此时，白妖才是完全松了口气。