见老头出来，古天鹏道：“这里到底是什么地方？”

老头拄着桃木杖，笑道：“这里是海妖岭的尾部，嘿嘿，这里的神泉才是最纯净的。”

“海妖岭的尾部？”白妖愣了愣：“一座山岭还有尾巴？”

“少见多怪，你的血怎么这么奇怪？”老头看向了白妖，突然用鼻子嗅了嗅，哼道。

古天鹏生怕他看出点什么，拍了一下他的脑袋，叫道：“不用管这些有的没的，快点说。”

老头哎呀呀的叫，不悦的哼道：“你小子怎么这么没有礼貌。”

“因为你这老头的废话太多了。”古天鹏没好气的道。

老头这才是道：“你小子有所不知，这海妖岭不是什么山脉和山岭，它是一头巨大的海妖。”

“海妖？”古天鹏下意识的咽了口唾沫，这海妖岭好像占据了海底世界的十分之一吧。

看古天鹏惊吓的模样，老头得意的道：“不错，你别看这海妖岭这么大，它其实是一个真正的海妖，不然，你以为为什么那些海妖怎么都不敢来这里。”

“小爱不是来了吗？”古天鹏故意指向小女孩。

老头顿时气的哇哇大叫了起来。

不过，不得不说，这老头的话还真是让人惊心动魄，若说是真的的话，这海妖也未免太大了。

“对了，那口泉水又是什么？”古天鹏问道。

老头嗤笑一声，不回答古天鹏，显然是记恨古天鹏之前的拆台。不过，古天鹏也早就了解这老头的脾气了，张开手，朗声道：“不然你以为为什么那些海妖都不敢来这里啊”

老头果然坐不住了，憋红了脸，想要捂住古天鹏的嘴巴，不过，他的身高差得多了，只能大叫起来，用声音来覆盖古天鹏的声音。

“你也是小孩子吗？”一旁，见两人的模样，小爱咯咯直笑起来，白妖翻了翻白眼，说道。

古天鹏道：“小爱，我们一起来说。”

“小子，你敢？”老头几乎要气晕了头，咬牙切齿的道。

古天鹏道：“那你给我说说这口泉水是什么东西？”

老头牙齿咬得嘎吱作响，最后还是泄了气，骂道：“好了，我说，我说就是了。”

顿了顿，老头道：“这海妖岭如此庞大厉害，肯定不然自然生长出来的海妖，它是神族第一次打造出来的海妖，听说有很大的作用，不过，有什么作用我也不知道就是了。”

“这海妖身上有许多神奇的事情，神池就是其中之一，在这神池当中，你能洗涤你的血脉，而且，神池会结出一些结晶，能帮助你达到最好的修炼效果。”

古天鹏问道：“那你又是谁？你好像也不是海妖。”

老头昂着头道：“海妖？我当然不是，我们是神族为了守护这里专门创造出来的守护灵一族。”

“守护海妖？”古天鹏问道。

老头道：“当然不是守护海妖，是守护海妖岭。”

“这好像没有什么区别。”古天鹏说道。

老头跳着道：“当然有区别，区别大着呢，在海妖岭的里面有你们想象不到的东西”

他忽而察觉到什么，连忙捂住了嘴巴。

看他的模样，显然是说到了什么禁忌的东西，古天鹏也识相的没有追问下去，道：“好了，不说这个了，我还有一个问题想问你。”

“什么问题？”老头回过神来，神色也小心翼翼的多了。

古天鹏道：“我来这里之前总感觉有一种东西在召唤我一样，到底是怎么回事，你应该知道店东西吧。”

“你小子的话，来这里肯定会有东西召唤你。”老头道。

古天鹏道：“那是什么东西？”

老头立马摇头道：“我可不知道。”

这老头肯定知道，古天鹏有这种感觉，又问道：“不会是这口泉水吧？”

“当然不是，召唤你的东西在海妖的心脏的部分，不过，你不能过去，不然你肯定死翘翘。”老头笑道。

古天鹏望向前方好一会儿，才是吁了口气，道：“算了，我也不想那么多了，我可以在这神池里面修炼吧？”

“我也管不了你，你爱修炼就修炼吧。”老头说道。

古天鹏也想试试神池的厉害，直接跳进了神池当中，这神池与之前海免逼迫他进去的神池完全不同，进入这里，古天鹏感觉浑身都被释放了一般，而且，他的体内，能量虽然没有增加，血脉也异常不已，没有半点痛苦，反而给人一种舒服至极的感觉。

“血脉的力量被释放出来了？真是可怕的小子。”老头暗暗吃惊，脸上肯定还是一副有什么了不起的神色。

“小爱可以进去吧？”海妖的小女孩问道。

“当然不行，神池岂是什么人都可以进去的。”老头一口否决，古天鹏笑道：“有什么关系，反正挺舒服的，大家都一起来吧。”

他一招手，小女孩就飞掠到了池水里面，开心的畅游了起来。白妖自然也不会客气，穿着衣服泡在神池里面。

“老头，你不来？”古天鹏问道。

老头看着神池，咽了口唾沫，颤声道：“我和你小子可不同，我怎么是那种破坏规矩的人，我才不会上你的当。”

这老头声音都要打岔了，却还是死要坚持，古天鹏也懒得理会他。

修炼了一天，古天鹏在泉眼之上拿起了一颗结晶，小爱也拿了起来，老头那个心疼啊，道：“小鬼，你不要拿，神池的结晶除了那小子之外，你们都没有用，那是纯净他的血脉用的。”

白妖一愣，想了想道：“那我也要一个。”说完，直接拿起一个结晶收了起来。

“你要这个东西干嘛？”古天鹏问道，小女孩是小孩子倒也没有什么奇怪的，不过，白妖的举止就有些古怪了。

“你不用管。”白妖哼道。

从神池出来，白妖看向守在神池一旁的老头，问道：“老头，我问你，这里有没有一个人族经过？”

“人族？”老头一愣，旋即哈哈大笑了起来：“小姑娘，你不要开玩笑了，这里是海妖岭，就算是海妖都不敢进来，怎么会有人族敢进来这里？”

“肯定有，你再想想？”白妖追着说道。