“没有，没有，这里怎么可能会有人类来呢？”老头摇头鄙夷道。

古天鹏看向白妖问道：“你怎么知道一定会有？”

白妖咬牙道：“我父亲的笔记曾说起了海妖岭，还说到了很多关于海妖岭的东西，如果不是因为他来过的话，肯定不会这么清楚的。”

“尽是胡说八道，你的血这么古怪，也不像是一个人类，若说古怪的话”老头忽而沉吟了起来。

“你想起了什么？”古天鹏问道。

老头道：“十年前确实有一个家伙闯入了这里，嘿嘿，我本来也想杀了他，不过，那家伙被救走了，至于是不是你的什么父亲，我就不知道了。”

“谁就走了？难道是海妖？”白妖追问道。

老头摇头，看向古天鹏，道：“你或许可以问问这小子，当年那人就是让他的族人给救走的。”

“古妖？”古天鹏道。

“对，就是那小子救走的，那小子可比你有礼貌的多了，不会打我老人家，也不会说什么话来气我。”老头不满的哼道。

古天鹏没好气的道：“他那是装腔作势，心里可坏着呢，我表面虽然对你狠一点，至少不会暗地里算计你，死老头，你就没有点眼力吗？”

“他也不会像你小子废话这么多，给人的感觉就是比你这小子要好。”老头又哼了起来，似乎在打击古天鹏。

古天鹏看向了白妖，白妖也在看着他，古天鹏道：“你不要问我，那家伙的事情，我一点都不知道，十年前的事情我就更加不知道了。”

白妖道：“那这个古妖在哪里？我去问他。”

古天鹏道：“那个男人一向不会做无用功，如果救了你父亲的话，一般是不会轻易让他死的，你父亲应该安全回去了才是。”

白妖摇头，道：“不可能，因为我父亲在这一带失踪了。”

那老头大声道：“失踪，不可能，我亲眼看着古妖带着他离开的，那人肯定不在海妖岭这里。”

“我怎么知道你是不是在骗我？”白妖紧盯着老头道。

老头也眯起了眼睛，道：“如果你不是和这小子一起来的，你已经没命了，我用得着骗你？要骗人也要先看对象有几斤几两，你还没有这个资格。”

白妖拳头紧紧握住，神色依旧有几分怀疑。

老头哼道：“你若是不信的话，你大可去找他，你既然来到了这里，肯定有办法能察觉到他。”

白妖哼了一声：“不用你说我也会去做。”

说完，她直接往里走了进去。

“她是你的女人？和你小子一样讨厌。”老头朝着古天鹏哼道。

古天鹏翻了翻白眼，道：“小爱你先看着，我和她一起去，还有，先告诉我海妖之心在什么地方。”

“海妖之心，你要这种东西干什么？”老头有些不解，不过，他还是将消息告诉了古天鹏。

古天鹏追上白妖，跟着白妖走到了数千米外的一个地方，这里略显阴森，已经不是人类该呆着的地方了。

在两人不远的石头上，刻着一些字体，看到这些字体，白妖脸色顿时又发生了变化。

“那是你父亲的字体？”古天鹏问道。

白妖点了点头，缓缓上前，打出一道印结，上面的字体顿时开始变幻起来，和之前的内容完全不相关。

石头之上写着：我本该死了，不过，我被一个男人救了下来，他很神秘，很可怕，不过，他肯定不是一个人族，所以，若是有谁能看到这些信息，一定要告诫我们人族联盟，千万要提防这个男人，他比起诸神血脉要可怕的多了。

“看来你的父亲确实已经离开了。”古天鹏说道。

白妖的身影却已经来到了古天鹏的身后，刀子抵住了古天鹏的后心：“你们到底是什么人？”

古天鹏看了眼石头上的字体，笑了起来：“我也不知道。”

眼角的余光瞥向后面，古天鹏又笑道：“你呢？是在诸神血脉这边的还是在人族联盟这边的呢？好像我们都被骗了。”

“我也不知道，一切都太乱了，我不知道该相信什么了。”白妖痛苦的捂着头。

古天鹏本来还想前行的，不过，到了一段距离后，前方给他的感觉太过危险了，以他的能力肯定没有办法顺利出来。所以，心里的感觉虽然很强烈，古天鹏也没有继续深究下去。

回到老头那里，古天鹏接走了小女孩，就出了海妖岭。而出海妖岭后，白妖又问起了他的父亲的情况。

“他已经离开了海妖岭了。”那海妖说道。

“不可能。”白妖摇头。

海妖看了眼白妖，道：“他确实已经离开了，他当初是被古妖那个男人带走的，虽然擅闯海妖岭受了很严重的创伤，不过，他最后还是取走了海妖之心。”

白妖脸色难看了下来。

得到了消息，两人很快就提出了告辞。

“大人，我们等的人是这小子吗？”看这两人离去的背影，一个海妖问道。

人形模样的海妖摇头叹息道：“如果是他就好了，可惜不是他，哎！”

此时，已经差不多到了第三天的时间，古天鹏两人出了海妖部落就直接朝着外面赶去。

一路上，两人都没有什么话。

不过，古天鹏相信有些事情，其实白妖心里早就有数了，她父亲肯定是已经离开了海底世界了，不然的话，她得到的那些笔记和信息来源就无从谈起了，她只是不愿意相信而已。

“如果是你，会对付自己的父亲吗？”在距离出口还有几百米，白妖突然停住了身形，对古天鹏问道。

古天鹏摇头：“不会。”

白妖道：“那你觉得海免他会吗？”

“你比我更加了解他，真正的答案，你自己最清楚。”古天鹏叹了口气，说道。

“应该会吧，只是，他为什么要对付自己的父亲呢？他真的没有人性到这种地步了吗？”白妖不甘心的道。

她只是在自言自语，古天鹏自然不会回答她。

而且，在这个世界上，人性凉薄的很，若是能够变强起来，别说是亲人，就算是自己也能杀死。

“走吧。”古天鹏道，率先在前面引路。

白妖满怀心事，紧跟在后面。

不仅是她的父亲的事情，这一切的一切都变化的太快了，事情已经完全出乎意料了，她们海村到底何去何从，她已经完全分不清楚了。