海底世界入口，随着时间推移，海免的脸色也变的难看了许多，因为这么连礼周都没能取到海妖之心，所以，诸神血脉也没有了兴趣，早早就离开了。

场中坚持下来的也唯有几人，一个是海免，至于另外的，则是礼村的村长还有礼周。不过，他们两人就不是担心了，只是留下来看戏的。

“现在都这种时候了，能出来也早就出来了，海免，你还在期待什么？”礼村村长哈哈笑道。

礼周闻言，也是冷冷一笑。

海免哼了一声，并没有回应，而两人的话就显得更加难听了，最后显得刺耳无比。

只是，听到他们这些尖酸刻薄的话，海绵仍旧是没有反驳一句话，只是冷冷的看向前方。

此时反驳也没有用，到了结果出来，他即便是不用说话，也能让这两个家伙无可话说。

“哼，不死心的家伙。”看到海免丝毫没有理会他们，只有他们在唱独角戏，礼村村长哼了一声，没有再嘲讽。

至于礼周，神色略显鄙夷，在那种情况之下，两人根本就不可能活下来，就更加不用说取得海妖之心了，就算能侥幸不死，海村此次也已经是失败了。

而且，海免此番不知道做了什么，引起了诸神血脉的注意，若是他们失败，海村就彻底的完了。

不过，一想到白妖，他还是忍不住有些惋惜，如果白妖当初答应嫁给他的话，如今也不会沦落到这种程度了。

心里惋惜的同时，其实他的心里还隐隐有几分洋洋得意。

“走吧，浪费时间。”看着海底世界的通道一点点的在缩小，礼村村长对着礼周说道。

咻！

在两人转身走出不远，两道影子一下子落在前方，两人顿住脚步，惊讶的看向了后方。

“怎么可能？”见到两人完好无损，礼周心里竟是说不出的愤怒，手臂上的裂口又开始隐隐作疼。

“礼周，我们真是有缘，又见面了。”古天鹏笑道。

海免则是哈哈大笑了起来，他是一个聪明人，见到古天鹏这种模样，就知道古天鹏肯定是成功了。

“没想到你还能逃得出来，真是让我惊讶啊。”礼周咬牙切齿的道。

古天鹏笑道：“因为你还没死，我怎么会死呢？”

礼周浑身发抖，想到自己费尽心思，竟然最后什么都没能做到，心里的愤怒就可想而知了。

“找死！敢对我们这么说话。”礼村村长怒声道，一掌朝着古天鹏拍过来。

啪的一声，他的攻击被海免挡下，整个人狼狈的倒退了出去。

“你”礼村村长又惊又怒，海免竟然有这等实力，是因为以前他一直在隐藏吗？

不过，很快他就冷静了下来，哼道：“怪不得了，原来如此，看来你们海村的末日也快到了。”

海免脸上一怒，神色也是阴晴不定起来。因为担心古天鹏，他倒是有些急切了，这一幕若是让诸神血脉发现的话，他的麻烦就更多了。

“走！”

礼村村长哼道。

礼周有些不甘心：“可是”

礼村村长哼道：“我们眼前的海村村长不简单，你没能力在他的手上伤人。”

礼周阴冷的看了古天鹏一眼，才是不甘的随着礼村村长离去。

“怎么样了？”此时，海免才是快步走向了古天鹏问道。

古天鹏手掌一翻，一旦晶莹剔透的晶体出现在他的手中，晶体泛着蓝色的光芒，很是好看，而且，这晶体还含着浓郁至极的能量。

见到海妖之心，海免眼睛都发亮了，忍不住哈哈大笑了起来：“好，好你们做的好。”

古天鹏道：“可惜的是跟我们进去的人都留在里面了。”

海绵摇头道：“这是他们的荣耀，能为村子做到这种程度，村子日后飞黄腾达了，有他们的一份功劳。”

回到住所，交出了海妖之心，不过，情况却有些意外，诸神血脉虽然得到海妖之心很是兴奋，然而，相比起来，他们对海村的人还是很冷淡。

照理说，虽然礼村的人更善于讨好人，不过，一颗海妖之心足以比得上这一切了，然而，为什么诸神血脉对他们这么冷淡呢？

“发生了什么事情？”白妖冷冷的问道。

海免有些奇怪白妖的态度，不过，他也没有深思，摇头道：“我也不清楚，好像是诸神血脉怀疑我们了，可能是礼周他们说了什么坏话了吧。”

白妖没有追问下去。

海免就越发奇怪了，她是一个聪明的人，应该不会这么简单的就相信了他的话才对。

想了想，海免问道：“你们在海底世界有发生什么事情吗？”

古天鹏摇了摇头，道：“没有！”

在这里一呆又是几天，虽然神源争夺战已经结束，不过，诸神血脉获取神源也需要一定的时间。

不过，诸神血脉虽说在调度，古天鹏还是感觉到了不寻常的地方，因为这几天他都能察觉到有一股视线在他们这里。

这视线若非是因为他有心眼存在，有肯定察觉不到，能做到这种程度的，这视线的主人实力肯定非同小可。

只是，他为什么要做到这种程度呢？

古天鹏深思一番，理由显然示出自海免，不过，让古天鹏不清楚的是，海免到底做了什么事情，让这样的强者都出动了呢。

不过，海免很小心，再也没有露出什么马脚，而且，看他的模样，显然也不会将这些事情告诉他。

在这种近似监视的日子里又是过了两天，诸神血脉的人才是终于到来。

“大人，神源调度完了？”海免恭敬的迎上去。

不过，诸神血脉的人仍旧是十分冷淡，回应了一句，看向了古天鹏：“海妖之心是你取出来的？”

古天鹏点了点头。

诸神血脉笑着道：“不错，很不错，你取出的海妖之心能量很纯正，大人对你很是看好。”

他说着，眼神又看向了海免，似乎有某种意思。

古天鹏看不出他们想说什么，不过，海免却再清楚不过，脸色虽然没有变化，不过，眼底深处却闪过了一丝寒光。

白妖看着场中的情景，也是若有所思。