渔村之前，古天鹏等人回来的时候，所有人都等在了这里，见他们的模样，显然是等了不短的时间。

“怎么样村长？”一个老者上前问道。

这老头是村里辈份较高的人，闻言，海免笑了笑道：“放心，方伯，此次天鹏出色的完成任务，我们已经得到了神源了。”

闻言，海村的人都发出了激动的欢呼声音。

不过，海免却并非像这些人心情那么好，此次，他们海村被诸神血脉盯上，即便是得到了神源，也是危险万分。

众多欢呼声音当中，海狸也来了。宛若美人配英雄一般，所有人都推搡着，将她推到了古天鹏的面前。

“你也来了？”古天鹏笑道。

海狸点了点头：“你是我的夫君，我应该来看你一下的。”

古天鹏愣了愣，看来这些日子这丫头也变了不少，古天鹏笑了笑，道：“有没有失望？”

海狸神色复杂的看了古天鹏一眼，没有说话，也没有摇头。一行人也只以为他们是夫妻间的对话，也没有太过在意两人的古怪谈话。

回到村里，就是一场盛大的宴会。

宴会过后，古天鹏独自一人回到房间，忽而一道气息闪过，微弱的几乎察觉不到，那气息从上面一闪而过，直接从他头上经过，并非是奔着他而来的。

不过，也不知道是不是偶然，他去的方向是海免的方向。

古天鹏悄悄的的跟在了身后，这人果然是为了海免而来，他直接落在了海免屋子的上方，收敛了气息，藏了起来。

不过，看他的模样和气息，显然是诸神血脉的人。

古天鹏心里不禁迷惑，海免到底做了什么，让诸神血脉这些人做到这种程度呢？之前就有强者去查探他的气息，到了如今，甚至派人来监视海免？

不过，海免是一个很小心的人，并没有露出马脚。到了天色快要亮起的时候，诸神血脉的这名强者便是离开了。

古天鹏仍旧一路跟着他。

他最后到了礼村，和一个诸神血脉的强者汇合，那人问道：“怎么样？有没有什么异常？”

回来的人摇头道：“暂时没有，可能海免知道我们对其产生了怀疑，所以最近一段时间很小心。”

那人点了点头，沉吟道：“也是，不过，我们还是不能放松警惕，不能放过半点蛛丝马迹，我们大事将成，可不能栽在一个无关紧要的小人手上。”

回来的人点头道：“这小子虽然不如他父亲那么可怕，不过，也是一个人才，希望他不要走他父亲的老路吧。”

他看向了那人，说道：“现在是我们研究的紧要时期，一切都要以研究为主，既然海村可能是个祸害，我们何不”

那人摇头道：“我们本来也是如此打算，不过，最近人族联盟不少的人过来这边，我们若是动手，很有可能引起他们的注意。”

“这些人何必理会。”回来的人说道。

那人道：“可不要小看了人族这些家伙，虽然实力不如我们，不过，他们和我们很像，在某些方面比我们更加可怕，他们只是在蛰伏而已，我们一旦大意了，可能会栽在他们手中。”

接下来，两人的话就没有了什么有价值的地方，而如今天色也开始亮了起来，等这两人离去，古天鹏也回到了海村。

自此之后，古天鹏都有留意，每当晚上，诸神血脉的人都会准时到来，然后在第二天清晨离去。

古天鹏一直都有跟着他们，不过，自从第一天后，他就再也没有听到什么有用的信息。

而这些天来，诸神血脉的人也并没有从海免这里得到什么信息，他们不但没有放下心来，反而越发的急躁，这一点随着他们的行动，古天鹏也隐约可以察觉得到。

“你到底是什么人？”这天，回到房间，海狸坐在床前冰冷的发问道。

这些天来，古天鹏总是晚出早归，行动神秘无比，她已经开始相信姑姑的话了，一开始，她只以为他是一个卑鄙好色的人，如今从他的行为来看，他不是，至少他从没有碰过她一下。

她一开始看不透，不过，到了如今这种地步，她已经渐渐清醒了，她的父亲从来都不是一个庸人，他会这么坚持的选择这个男人，这个男人岂会是一个没有能耐的人。

只是，从如今的种种情况来看，他的能耐似乎过头了。

“我是什么人你不是最清楚吗？”古天鹏笑道。

海狸手中出现了一柄刀子，刀子寒光闪闪，指向了古天鹏：“说，你来我们海村到底有什么目的？”

古天鹏讶异的看向了这小姑娘，一个月前，她绝对不是这个样子的，看来这些天的事情她改变了不少。

“你应该知道海村对你做了什么？既然如此，你何必拿着刀子对着我呢？”

海狸冷哼道：“海村对我做了什么与你无关，我海狸不是什么好人，海村也是我的家，我不会让你这个外人在这里撒野。”

古天鹏哈哈笑了起来：“你信不信，在海村的人眼里，此时我比你更像是一个海村的人。”

海狸一愣，一刀子朝着古天鹏插过来。

古天鹏一个侧身，顺手一捞，将海狸的刀子夺了过来，笑道：“就凭你的实力要杀我差得远了，我的娘子。”

海狸后退开来，紧盯着古天鹏，道：“我若是将你这些天的行为告诉我父亲的话，你说会怎么样？”

古天鹏一下子钻入了床上，斜躺下来，笑道：“你即便是说了，你父亲也只以为是在胡搅蛮缠而已，你若是不信，尽管去试试。”

说完，他已经睡了下来。

海狸浑身无力，在房间的椅子坐了下来，每当看到这个男人睡下的模样，她都想一刀子刺上去，不过，她相信，她的这刀即便是刺上去了，也不一定会成功。

只是，看着这个男人祸害他们海村，她是在不甘心，她一直坐在了天亮，天亮后，再也忍不住，朝着父亲的书房走去。

走到中庭的时候，一阵骚乱的声音传来。

“怎么了？”

海狸拉住一人问道。