“小姐，你来的正好。”见到海狸，那人一喜，道：“村里发生了一些事情，您快去通知一些姑爷。”

海狸脸色不喜，道：“通知他有什么用？”

那人笑了起来：“小姐，你就不用谦虚了，姑爷那么厉害，我们村子的事情，他一定也能处理好。”

海狸不服气的道：“这些事情让我父亲去处理不就可以了？”

那人也总算看出一些端倪，小心的问道：“小姐莫非和姑爷吵架了？”

海狸哼了一声。

那人道：“小姐，话虽说如此，不过姑爷是我们海村的一员，村子发生了事情，姑爷也应该知道。”

海狸心里更不是滋味。

这人的表情分明就是说她在胡搅蛮缠一般，即便是两人吵架，明明那个人才是坏人，而且，以前村子发生什么事情，这些人也没有这么热切的通知过她，那感觉就好像将她孤立出去一般。

“小姐？”见海狸的古怪神色，那人轻声叫了一声。

“发生了什么事情，先说吧。”古天鹏的声音从后面传来，海狸气冲冲的看向了后面，那坏蛋还朝着她笑，那笑更是讨厌，像是在嘲笑她。

见古天鹏来了，那人松了口气，道：“姑爷，是这样的，我们村的人被礼村的人袭击了。”

“袭击？”

古天鹏一愣，联想起这些天的事情，古天鹏心里也恍然，说道：“你先过去，我马上就来。”

那人看了眼脸色难看的海狸，点了点头就离开了。

“说的好像和真的一样，哼，该不会是想要趁机逃走吧。”海狸皮笑肉不笑的哼道。

古天鹏看过来笑道：“区区的礼村还没有能力让我逃走，放心，你的夫君可没有那么没用。”

说完，他哈哈大笑朝着前面走去。

海狸气的一脚踹在一旁的树上，这个人太可恨了，她气不过，一会儿后，又冲了上去。

她来到村口，就听到一些痛苦呻吟的声音，在前面有十来人躺在地上，这些人一个个伤势都不轻，甚至忧一些人已经断手断脚，手段极为残忍。

海免就在前面听这些人的报告，脸色沉重无比。这看似是礼村的刁难，不过，其实是诸神血脉的为难。

如今古天鹏获取的海妖之心，获取了海妖之心，按理来说礼村应该没有这个胆子，他们却做了，看来诸神血脉终于要对海村动手了。

“父亲，我们不能就这么算了，一定要让礼村的人付出代价。”看到这些人的惨状，海狸来到海免面前说道。

一旁的人也纷纷道：“对，村长，这口气我们不能就这么咽下去，一定要让他们付出代价。”

听到这些人的话，海免脸色难看，摇头道：“礼村突然出手，肯定有什么阴谋，我们不能贸然出手，先看看情况再说。”

“可是，村长，”一旁的人不甘心。

连海狸也道：“父亲，这些人若是再来闹事，我们该怎么办？”

虽然海狸神色如常，海免还是看出了一点疏远，看了海狸一眼，叹息道：“先看看情况，现在情况有些特殊。”

“我们都已经被欺负上门了，村长，若是”

只是，没等他们说完，海免就打断了：“若是什么，礼村肯定是有备而来，我们若是贸然出手，损伤肯定更大，如今我们有神源在手，只需好好利用神源，会有他们付出代价的时候的。”

说完，他直接转身离开，也没有给人开口的机会。

海村的人只能闷闷不乐的回去，即便是话真的如同海免所言，肚子憋了一口气，也让人开心不起来。

场中很快只剩下古天鹏和海狸。

海狸低落的问道：“父亲有些奇怪，他为什么没有帮我们海村出头？”

古天鹏笑道：“有什么奇怪？”

海狸惨然一笑道：“他虽然很冷酷，不过，他是一个很霸道的人，绝对不会让外人这么欺负我们海村的，因为他不想落人下风，可是”

古天鹏道：“或许他有什么不得已的苦衷呢？”

“是吧。”

海狸即便是这么说，脸上也尽是不相信的神色。经历了这些天的事情，她真的成熟了不少。

古天鹏道：“有些事情不是你想的那么简单的。”

“或许比我想的更加残酷。”海狸神色复杂的看向古天鹏：“姑姑说的不错，你也不是我想象当中的那么简单的。”

她说完，落寞的转身离开。

海村的忍让，并没有让村子的情况得到好转，反而让情况更加恶劣，一开始，礼村的人还知道收敛，不过，见海村不敢出手，越发的张狂了起来，短短几天的时间，海村的人就伤了一百多人。

海免依旧是那般，让海村的人忍让下来，他不敢出手，因为他不确定诸神血脉是在试探他还是真的准备对付他。

可接连的忍让，也让海村的人不满提升到了极致，其中之一便是海狸。

她虽然成熟了不少，性子本来就是吃不得亏的人，闹了几次海免没能解决后，她去找了白妖。

“姑姑，此次您一定要出手，不然我们村子肯定给礼村拿下了。”海狸一来就开口哀求了起来。

白妖叹息道：“海村将你当作一个商品，你何必为了它劳心劳力呢？”

海狸神色哀伤，道：“姑姑，你果然一开始就知道了。”

白妖道：“我只是不想让你知道，可你最后还是知道了。”

海狸凄凉道：“海村虽然对我不仁，我却还是海村的人，现在海村有难，我们也好应该出一分力，没了海村，我们连个栖身之所都没有。”

“你长大了。”白妖深深的看了一眼海狸说道。

吁了口气，白妖又道：“此次的事情我帮不了你，此次不是涉及到海村和礼村那么简单，还涉及到更加可怕的势力，我即便是插手了，也没有半点作用。”

她来到窗前，看着窗外的风景，道：“你父亲也很清楚这一点，所以，他一直都不敢出手，如果没有意外，此次的危难可能杀了我们海村。”

海狸从没有想过事情竟然如此严重，急切的问道：“姑姑，难道就再也没有别的办法了吗？”

“若是有办法的话，海免早就出手了。”白妖摇了摇头。