“怎么会这样？”闻言，海狸满脸绝望，“难道我们就只有等死了？”

白妖道：“除了等之外，我们海村已经没有第二条路了，海免是不敢出手的，因为已经有人盯上他了。”

果然，如同白妖所料一般，即便是这些天礼村越发的得寸进尺，不过，海免还是没有任何的动作，就好像什么事情都没有发生一般。

不过，村子却越来越乱了。

“该死！”看着屋子外，那些围在门口的人，海免将拳头死死的握住。

他旋即看向了屋子里的一张画像，不甘心的道：“明明只差一点了，为什么偏偏这个时候暴露了。”

这画像正是他的父亲，也是海村历来最杰出的人。

若是他父亲还在的话，此时海村也肯定不会遇到这样的危机，这样的话，他已经不是第一次听了，此时再次听到，却是格外的刺耳。

不过，到了此时，他也唯有隐忍下来，等过了此次的难关，他才有机会爆发。

也不知道过了多久，外面的人匆匆的离去。

“又来了吗。”海免咬牙。

每次这些人离开，肯定会有一大批的人受伤回来，因为礼村那些家伙又来了。

如果他出手，肯定能制止这些人，不过，正如同白妖所言，他已经被盯上了，一旦出手了，后果就不堪设想。

“碰！”

海村村口，巨大的声音传来，一道影子抛过，砸落在地面之上，砸出一道脆响。

对面是哈哈大笑的声音，不过，这边却没有什么声音。

“你们太过分了吧。”海狸盯着这些人，恨恨的说道。

对面为首的人是礼周，听到海狸的话，调笑了起来：“过分了吗？这话不应该由你来说吧。”

海狸暗恨。

礼周笑道：“你们若是有胆子出手的话，我们也不会这么张狂，要不，你们可以试试。”

“小姐，不要中了他们的挑衅。”一旁的人连忙劝说。

这些人虽然愤怒，不过，大多还知道分寸。

自从听过白妖的话，海狸也深知其中的厉害，此时确实不是该出手的时机，她心里即便是再愤怒，也唯有强忍下来。

“不敢了吗？”

礼周摇头，声音越发的鄙夷。

“咻！”

就在此时，一道声音飞掠而来，是一道光芒，笔直的朝着礼周冲过去，礼周也想不到有人敢出手，一时间白了脸色，慌忙的闪躲。

“碰！”

在礼周闪躲之际，有五六人倒飞了出去，一个个重伤垂死。

众人一惊，古天鹏已经挡在海狸的面前，笑道：“好了，出手了，你能怎么样？”

“是你？”

礼周眼睛赤红。

“不就是我了，你的手臂就是我砍断了，难道忘了？”古天鹏笑眯眯的道。

被戳中痛处，礼周心头的怒气更是无法抑制，朝着古天鹏冲了过来。

他以前确实有些难对付，不过，到了如今，他已经少了一只手，一下子就被古天鹏打退，只能怨恨的盯着古天鹏。

“哈，就算你出手又怎么样？难道你一个人还是我们这么多人的对手不成？”礼周很快冷笑了起来。

他身后的人往前一站，确实有一股很大的气势。

而在对面，却只有一个古天鹏，显得孤零零的。

“是吗？他是我的男人，出手的自然不是他一个人。”海狸意外的站了出来，站到古天鹏的身旁。

连古天鹏也有些讶异，海狸笑道：“这是我们海村的事情，只是海村的姑爷出手，未免贻笑大方。”

这还是她第一次对古天鹏露出这么自然的笑容。

“不，小姐，还有我们。”

海村的人纷纷站了出来，一时间和礼村的人对峙起来。

这里是海村的地盘，人数自然更占优势，只要站出来，礼村的人马上就不敢乱来，礼周即便是不甘心，在这种情况也不敢胡来。

“一群废物。”

暗处，看着这样的情况，一个诸神血脉的强者暗骂了一声。

一道红光闪过，他落在两个村子的中间。

“诸神血脉？”看到这鲜明的特征，两个村子的人忍不住害怕的往后退了开来。

“小子，这不是你该呆着的地方，让海免过来。”那诸神血脉强者扫了古天鹏一眼，命令道。

看他的态度，一眼就可以看出来他在偏帮礼村。海村的人不禁有些绝望，也怪不得村长不敢出手了。

“这些天礼村的人来找麻烦是你的命令吧？”古天鹏反问道。

听他的语气，也并没有半点尊敬的意思，海村的人都不禁心惊肉跳。

诸神血脉的强者也挑了挑眉：“我让你去找海免过来，你没有听到吗？”

他话音刚落下，一道影子飞掠而来，一拳轰在他的脸上。

若是平日，他肯定不会这么轻易被打中，不过，他想不到古天鹏敢出手，根本不设防，很快被古天鹏踩在了脚下。

“你敢这么对我？”

诸神血脉怨毒的瞪着古天鹏。

一旁也是寂静无声，古天鹏笑了起来：“说的好像有多了不起似的，诸神血脉我已经杀了不少了，你觉得我会害怕你吗？”

那人瞳孔不由得一缩。

古天鹏笑道：“这些天礼村的人闹事，应该是你下令的吧。”

那诸神血脉本来不想回答，不过，看到那森然的神色，心里寒意怎么也驱散不了，若是他不回答，他不敢确定这男人是不是不会对他下手。

“是那又怎么样？”那人道。

古天鹏笑道：“为什么？你们堂堂诸神血脉还要对一个下属的村子用出这种下三滥的手段。”

“哼，你知道什么。”那人哼道。

古天鹏一脚踏在他的胸膛上，他一口鲜血吐出来。

古天鹏道：“那就把你知道的事情说出来。”

那人强硬的很，并没有透露一句，诸神血脉的人都是一样的德行，为了诸神血脉什么事情都做得出来，也不会轻易做出背叛的事情。

古天鹏也早料到了会这样，笑了笑，脚下能量爆发，一道光芒穿透了诸神血脉的要害，他瞪大眼睛，失去了声息。

“你敢出手杀了诸神血脉？”

一旁的人都大惊失色，礼周指着古天鹏，道：“小子，你完了，不仅是你，海村也完了！”