“他在逼我。”

场面一片空寂，所有人都沉积在惊恐当中。不远处，海免在观察着眼前的一切，有些为难的咬牙道。

现在所有人都在逼他，不过，古天鹏做的太绝了，他的做法让他们已经没有挽回的余地。

不过，这也正让他下定了决心，有些事情，他早就应该看透，他们本来就没有挽回的余地。

“他到底想干什么？他应该还有更好的办法才对，为什么要这么做？”暗地里，白妖也是怀疑的看着古天鹏。

她很快转头看向了不远处的海免，眯起了眼睛，其实古天鹏不做这件事情，她也会出手。

相信海免很快就会暴露了，十年前的真相到底是怎么样了，相信很快就会解开了。

碰的一声，古天鹏一脚将诸神血脉的尸体踹飞，笑道：“带这他回去吧，相信诸神血脉等的也差不多了。”

礼周依旧有些惊悸，阴狠的看了古天鹏一眼，还不能冷静下来：“你等着吧，很快就轮到你的死期了。”

礼村的人带着诸神血脉的强者的尸体灰溜溜的走了，这算是海村第一次的胜利，不过，海村依旧是一片死寂，被巨大的阴霾笼罩。

“姑爷您为什么要”一人忍不住开口道。

古天鹏笑道：“我若是放他回去，他会第一时间对付海村，现在至少还能争取一些时间。”

这些人再也不敢质疑什么。

“那我们现在怎么办？”又有一人问道。

“先回去布置一下，相信很快会有战斗了。”古天鹏笑道。

“可我们怎么是那些人的对手？”一人恐惧的道。

古天鹏道：“你们放心，人族联盟就在附近，他们也不敢太过张狂的，就算有战斗，也不会乱来。”

听到这些话，这些人才是放松一些，一个个散开，回去做准备。

“你说的话是真的？”等这些人散开，海狸小声问道。

古天鹏笑道：“你觉得呢？”

海狸忽而开朗了起来：“应该是真的。”

古天鹏道：“那就去做好准备吧，很快诸神血脉的人就会到来了，即便是不敢太过乱来，他们的攻击也不是那么简单的。”

海狸乖巧的点了点头，往回走去。

礼村，一人独自来到了这里，在一片寒风萧瑟的树林。他等了不久的时间，礼周缓缓而来。

“你还敢来礼村？”见到这个男人，礼周冷嘲了起来。

“我为什么不敢来？”来人是海免，他轻轻一笑，并没有这些天的焦躁，笑着说道。

“你倒是还能笑出来，你们已经大难临头了。”礼周也笑了起来，神色颇有几分戏谑。

海免道：“我来这里主要是想知道诸神血脉要对海村怎么样？”

“你觉得我会告诉你吗？”礼周嘲讽道。

海免道：“你不是想要白妖吗，我可以做主将她送给你，而且，她将会一辈子都是你的人。”

礼周眼睛一亮，道：“还有那个小子，我要杀了他。”

海免眉头一挑：“古天鹏？他可是我海村的姑爷？”

礼周哼道：“这小子砍下我的一只手，着实可恶，我不但要他的一只手，我还要他的命！”

见海免犹豫不决，礼周冷笑了起来：“你以为现在你还有选择的权力吗？诸神血脉已经在准备对付你们海村，你们已经没有活路了。”

海免一惊：“他们果然已经准备要对付海村了？”

礼周趁热打铁道：“哼哼，那小子杀了诸神血脉的人，已经触碰了禁忌，你不会以为他还能活下来吧。”

“说起来，你也触碰了禁忌。”礼周扫了一眼海免，皮笑肉不笑的说道。

“我不知道你在说什么？”海免摇头道。

礼周笑了起来：“是吗？我只是在诸神血脉那里听到了一些有趣的事情，我做梦也想不到，你海免亲手砍下父亲的头颅送到诸神血脉那里。”

“那是因为他做了不应该做的事情。”海免眯起眼睛，尽量掩饰眼里的寒光。

礼周偏过头来，笑道：“你的血脉和别的村人的血脉有些不同，诸神血脉已经察觉到这件事情了，你似乎也在研究不得了的东西啊。”

海免终于变了脸色。

“本来你若是安静的在海村的话，就不会暴露出来，可惜的是，你非得往诸神血脉哪里跑，可惜的是，他们对于血脉颇为的敏感，你被发现了。”礼周笑道。

“这是你打听到的消息？”海免咬牙道。

礼周笑道：“可不只是这些，你的父亲因为研究了某些东西才会被诸神血脉盯上，本来诸神血脉因为这些东西已经消失了，想不到在你的身上重现了出来。”

海免道：“我没有研究这些东西，所以，诸神血脉一直都只是在试探我而已。”

礼周哈哈笑了起来：“试探？当他们怀疑你的时候，你已经要完了，你的下场或许像你的父亲一般，被砍下头颅，或许还能保住海村，或者和海村一起消失。”

“我海免向来忠心耿耿，他们竟然要凭这些猜疑要除掉我？”海免咬牙恨声道。

“我们之间的身份是不对等的，这一点你最清楚不过，而且，你这话说出来，你自己也不会相信吧。”礼周鄙夷道。

海免看向礼周，道：“你可有解救之法？”

礼周哈哈大笑了起来，道：“你们海村的姑爷不是挺厉害的吗，你不去问他，竟然来求我？”

海免道：“你和诸神血脉关系颇好，也只有你才能救我们海村此次的危机。”

闻言，礼周笑的越发的猖狂了。

笑了好一阵子，他才是道：“要解救之法，也不是不可能，其一，就是杀了那小子，将他的头颅献上，先平息诸神血脉的怒火。”

“还有呢？”海免问道。

礼周道：“这其二嘛，也很简单，你父亲研究的东西诸神血脉也很感兴趣，你若是将这些东西奉上的话，就能救你们海村一命。”

“可是诸神血脉会我的话吗？”海免为难道。

礼周道：“我可以帮你传话，不过嘛，条件你应该很清楚，第一，先将白妖送过来，第二，将那小子的人头送过来，没有这两样东西，我是不会帮你的。”

“行，给我五天时间，我需要时间来对付这两人。”海免狠下心来，咬牙道。