“五天？时间太长了。”礼周不满的道。

海免道：“你以为对付这两个人这么简单，我需要五天的时间。”

礼周道：“直接下令对付这两人不就行了吗？”

海免哼道：“这样的办法对他们两个行不通，这一点你应该最清楚不过。”

礼周这才是咧嘴一笑，道：“好，我就帮你拖住这五天的时间，那些实验的成果呢？我需要带这些东西回去。”

“这些东西到时候会和这两人一起交给你。”海免道。

礼周道：“不行，我必须带一点东西回去，这样才能让诸神血脉的人息怒，不然的话，我凭什么让他们等五天的时间。”

海免道：“你不相信我，我也不相信你，你若是能拖住诸神血脉五天的时间，我才会将这些东西交给你，不然，这些东西就和我一起葬身地狱。”

礼周哼道：“你好像弄不清楚一件事情吧，现在不是我在求你，是你在求我。”

海免道：“我将这些东西交出来，虽然能保住我一条命，不过，我很清楚，这些功劳都会是你的，你若是不想要这些功劳的话，可以让他们和我一起下地狱。”

礼周笑了起来：“我礼周虽然不是什么好人，也不至于做到这种程度。”

见海免不肯相信，他无奈的耸了耸肩，道：“好，好，我懂了，我会拖住诸神血脉的人五天，不过，五天之后你若是交不出我要的东西的话，等待你的是什么，你应该很清楚。”

海免道：“我很清楚，你放心。”

礼周笑了起来：“诸神血脉虽然碍于人族联盟的人在，不敢大张旗鼓，不过，一旦触及到他们的底线的话，他们肯定不会在顾忌。”

他这话像是在警告，说完，便是转身离去。

海免一直等在原地，到了下午时分，礼周才是回来。

“怎么样了？”虽然知道礼周是故意让他在等，海免也没有理会，见到礼周后，上前问道。

礼周道：“五天的时间我已经帮你争取来了，我答应你的事情已经做到了，接下来就看你了。”

“诸神血脉那些人到底怎么说。”海免问道。

礼周笑道：“放心，我只是稳住了他们，并没有多说什么，不过，五天已经是极限，五天过了，你们自己的下场，自己应该很清楚。”

若是以前，他也不会用这种口吻和海免说话，不过，现在是海免求人，他也丝毫没有收敛自己的态度。

“是吗，那就太好了。”海免松了口气。

“好了，我也该走了，希望五天后你能给我一个满意的答复。”礼周吊儿郎当的笑了笑，转身往礼村回去。

“碰！”

身后一阵强风袭来，一股恐怖的力量在礼周身上传开，礼周惨叫一声，朝前倒飞了出去。

“你”

口中吐血不止，礼周不可思议的看着海免。

海免露出了奸险的笑容，道：“谢谢你为我争取的五天时间，可惜的是，我似乎并没有答应放你走吧。”

礼周瞳孔一缩：“你敢对我出手？”

海免道：“你算个什么东西，我海免会害怕你？呵呵，我来这里只是为了这五天的时间而已。”

他一步步靠近，礼周也是害怕的连连后退。海免的实力很恐怖，他不设防中了他一掌，此时已然重伤，没有半点力量可以调动。

“我死了对你有什么好处。”礼周一边后退，一边不甘心的问道。

海免冰冷的道：“本来我对杀你并没有什么兴趣，不过，你触碰到我的逆鳞，真是可惜了，不然，你成为我海村的一分子也是不错的事情。”

“是白妖？你像是这种人吗？”礼周鄙夷道。

海免摇头：“白妖？确实不像，白妖在我看来也算不得什么，能用她来拉拢你或许也是一件不错的事情，可惜你太没用了”

“不是白妖，那是为了什么？”礼周咬牙道。

他忽而想起了什么，咬牙道：“是那个小子？”

他已然退到了墙角，后面已然退无可退，海免上前一步，逼近他的面前：“你倒是很清楚嘛。”

见他这么承认，礼周才越发的不甘心，低吼了起来：“你为了那小子杀了我，你一定会后悔的。”

“你们两个没有什么可比性，他是我的野心。”海免上前一把捏住他的脖子，用力一扭，礼周的声息就逐渐消失。

随意的看了眼软倒的尸体，海免这才是拍了拍手，道：“礼村的天才么，就是这种货色，看来除了讨好人与天赋，就没有什么用处了，和古天鹏相比差得多了。”

放了把火直接烧了礼周的尸体，海免直接离开。

礼村，所有人都已经开始准备，诸神血脉在一处幽静的屋子里。

“怎么样了？”这里有五六个诸神血脉，一人看向了屋子里的守卫问道。

那人战战兢兢的道：“大人已经准备的差不多了，只要五天一过，我们就可以攻打海村了。”

那人点了点头，道：“好，还是礼周脑子好使，让海村那些家伙先将那小子送过来。”

另外一人道：“不过，要等五天的时间，我实在有些不甘心，那海免也是一个刺，杀了那小子，接下来就轮到他了。”

“听礼周说，他好像藏着什么秘技，嘿嘿，先让他将这些东西交出来，到时候就是他的死期。”

“不过，礼周这小子到底去了哪里，怎么都不见他了呢？”

“或许是准备去了吧，此次只有任由礼村的人对付海村，他自然也想在我们面前立功。”

“真是的，我们也应该出手，这些事情怎么能只让礼村去解决，那小子可是杀了我们诸神血脉的人，我们好应该自己出手杀了他。”

“人族联盟的家伙就在附近，我们还是得低调行事，不然的话，泄露了什么，我们可担当不起，而且，五天后，海村的家伙不是会亲自将那小子送来吗？呵，让自己的人出卖，再让我们好好折磨一番，他的脸色一定很好看。”

“人族联盟么？确实是一些棘手的家伙，以前也就算了，最近似乎来了不少气息很强的家伙，他们不会是察觉到了什么了吧。”

“先不管那么多，先杀了那小子和毁灭了海村再说，礼村有我们的鼎力相助，五天的时间，足够让他们拥有毁灭海村的力量了。”