时间悄然流逝，五天的时间似乎不过几分钟而已，海免并没有送上古天鹏，诸神血脉的人也没有了耐心，礼村的大部队来到了海村的村口。

他们到来后，直接大打出手，并没有任何的留情，当海免等人到来的时候，海村村口已然有十多人陨落了。

“你们什么意思？”为首的是海免，见到前面的人，他冷冷的哼道。

礼村村长也是脸色冰冷，哼道：“废话少说，将礼周交出来。”

“我不知道你在说些什么。”海免鄙夷的哼了一声，“你们礼村丢了人，找不着就来我海村闹事，莫非当我海村没人不成？”

之前礼村也来过不少次，不过，海村还是这些天来第一次这般态度强硬，本来礼村村长还只是怀疑，此时，心里也不仅笃定，礼周在海免的手中，不然他凭什么这么嚣张。

“交出来。”礼村村长尽量的压制自己的怒气，体内的气息确实膨胀了起来。

“无理取闹，带着你的人马上滚，不然不要怪我不客气。”海免怒气冲冲的道。

海免肯定知道诸神血脉要对付他，为什么现在还敢这么镇定呢？

礼村的村长虽然奇怪，不过，到了如今，也已经不能退步了，他冷冷的笑了一声，道：“看来你是不肯交人了。”

他哈哈大笑起来：“好，我还不信我礼村的人你能藏起来，杀，今天就算是要将天翻过来，也要将我们礼村的人找到。”

海免也看向身后，道：“这里是我们海村的地盘，绝对不能任由这些人胡来。”

两个村子的人很快交锋在了一起，礼村来势汹汹，一时间占据了上风，海村的人尽数落入了下风。

“该死，怎么回事，礼村的人什么时候这么强大了。”不少的海村的人被打退了回来，海狸不甘心的道。

“有诸神血脉在帮他们，他们进步自然会快。”古天鹏笑道，从两三人的围攻当中还是显得轻松自在。

不过，听到他的话，海狸就越发的不甘心了，难道他们的命运连自己都掌控不了，只能任由诸神血脉安排，他们站在哪边就是哪边的胜利？

“滚开！”

看到前面挡住的人，她直接一剑挥去，然而，平日远远不如她的家伙，此时却是将她的攻击抵挡了下来。

“哼，不自量力。”暗中，一个诸神血脉的强者冷哼了一声。

另外一人笑道：“不过是下贱的人类而已，还以为能抵抗我们诸神血脉？不过，这些家伙没有将那小子的头颅献上，倒是让我们有些失望了。”

“礼周那小子被骗了吧，这该死的小子也消失了，看来是死在海村的人手上了。”

“死了就死了，也没有什么，不过，竟然让我们白等了五天的时间，真是让人生气，海村的这些杂碎，嘿嘿，我肯定要让他们求生不得求死不能。”

忽而，这些人一愣，神色凝重了起来，在周围不远的地方，有不少强大的气息在逐渐的靠近。

“这些气息是？”一人沉声道。

“是人族，有这么强的气息，这些人可能是人族联盟的强者，该死，他们怎么来这里了。”

“那我们该怎么办？”

“我们留在这里他们也不敢将我们怎么样，不过，礼村的人就有些危险了。”

“他们怎么会这么恰巧来到这里，他们不会是有备而来的吧。”

“礼村和海村的人本来就被他们盯上了，如今这么大的动作，肯定引起他们的注意，他们也不一定会插手，估计是想让他们自相残杀，最后坐收渔翁之利吧。”

“可是即便是这样，没有了礼村我们也很为难，现在可是实验的最后阶段了。”

“没有办法，总比暴露要好，人族多的是，没有了礼村我们重新找一个便是了，礼村本来也被盯上，正好我们可以选择新的目标，人族这些人贪念太大，多的是人想帮我们诸神血脉做事。”

这些人说话间，那些气息已然接近，这些人的人数不多，不过，一个个都是难得的强者，一来到这里，直接插入两个村子的中央，让两个村子的乱斗也暂时停了下来。

“恩？到底怎么回事？直接插手了。”见到这些强者的举动，诸神血脉的人眯起了眼睛。

“看来他们确实是有备而来，到底发生了什么事情？”

“你们是什么人，给我们滚开。”被这些强者拦住，一个礼村的强者大骂道。

“嘴贱，找死！”闻言，一个强者一巴掌拍过来，直接将那人打的暴毙身亡。

两个村子的人吃了一惊，礼村村长上前，咬牙道：“阁下，你们插手我们两个村子的战斗，然后还重手杀了礼村的人，是不是太过分了。”

“过分？”

为首的一人冷笑了起来，“我们是人族联盟的人，来这里就是为了除掉人族的叛徒，听说这里有人成为了诸神血脉的部署，是真的吗？”

礼村村长脸色一变，道：“这自然不是真的，我们都是人族，与诸神血脉没有半点关系，还请各位大人明察。”

“我们会好好明察，你尽可放心。”那人扫了一眼礼村村长，一挥手，那些强者猛然上前，当即，在最前面的强者都倒飞了出去。

“大人，你这是”礼村村长一急，道。

那人冷笑道：“我不是在明察了吗？”

礼村村长道：“可是我们礼村并没有人和诸神血脉有关系，大人为什么要对我们礼村的人出手。”

那人道：“你以为我什么都不知道会出手？我会在这里，自然是早已经将事情调查清楚了，海村和礼村的人早就接受了诸神血脉的血脉，不再是人族了。”

礼村村长瞳孔一缩，道：“不可能，大人，肯定是有什么误会，我们礼村怎么会和诸神血脉扯上关系。”

那人并没有理会他的话，直接看向了倒地的那些礼村的强者，他们的伤口还在流血，已经有强者开始查探他们的血液。

“怎么样？”那人道。

检查的人脸色沉重，站了起来，道：“大人，我们检查了几人，这些人毫无例外，都不再是人族的血脉，血脉接近诸神血脉。”

闻言，礼村村长脸色铁青，难看到了极点。