直到所有人离开，古天鹏这才是看向前面的魔兽，这些魔兽已经将他围了起来，里三层外三层，显然是得到了兔子的指示。

古天鹏深吸一口气，将因为危险而狂跳的心缓缓的压制下来。

兔子就在后面的一根树枝之上，用一双赤红的眸子盯着他，其中蕴含的怒气，让古天鹏忍不住打了一个寒颤。

“这一次可真是危险了。”

古天鹏忍不住吞了一口唾沫，手心不断有冷汗渗出。

虽然和古月儿等人说的很轻松，不过，自己的情况自己最了解，他就算是再厉害也不可能是那兔子的对手，何况，这里还有这么多的魔兽呢？

“哇！”

兔子叫道。

在它一声令下，所有的魔兽都是飞扑了过来。

这浩瀚的大军一动，仿若是千军万马一般，古天鹏连忙往后退去，不过，后面不知何时也来了魔兽了，一道道攻击落下，让古天鹏根本就防不胜防。

若是身旁有人还好，单单是他一人，根本就对付不了这么多的攻击，短短的一瞬，古天鹏的身上已然是中了几次攻击，脸色已然是有些苍白了。

“咻！”

古天鹏一脚踏在树干上，朝着天空激射而去。

这些魔兽太多，也只有先突破他们的包围圈才有可能逃走，从空中突破是最好的办法。

一道流光激射而来，正面打中古天鹏。

是那只兔子，它一脚踹来，径直的将古天鹏打回了地面。

古天鹏一落地，顿时那些张望的魔兽又是冲了上来。当他反应过来的时候，肩膀已然被一只魔兽咬住，它似乎要将古天鹏的整个肩膀都咬下来一般，利齿都几乎咬断他的骨头了，一股鲜血不断的从手臂当中流出来。

古天鹏一惊，一拳对着那魔兽的牙齿打去。

魔兽惨叫一声，这才是松了开来。

没来得及送一口气，古天鹏从地上弹起，再度跳上树木，躲开了疯狂涌来的魔兽，然而，又是一道流光。

“碰！”

古天鹏被狠狠的砸落在地面上。

本来对付这么多魔兽，古天鹏已然是力不从心了，此时，还有一个虎视眈眈的兔子，古天鹏根本就防不胜防。

落在地上，一头野猪冲来，古天鹏一抬头，便是看到它张大口便是朝着古天鹏咬来，古天鹏顿时一颗心都是冷的透彻。

咬着牙齿，拔地而起，虽然勉强躲开了野猪的一咬，然而，被它狠狠的冲击在身上，古天鹏脸色一白，一口鲜血吐出来。

“碰！”

撞在一棵树上，砸落下来，古天鹏浑身都痛的抽搐在一起。

而同时，在这种毫无防备的状态下，面前就有五六头魔兽来势汹汹，若是真的被它们此时攻击中了，古天鹏就算有九条命也不够死的。

一瞬间，古天鹏整个后背都是被冷汗打湿。

“哇！”

兔子忽而惊叫了一声。

这些魔兽攻击一滞，这才是后退了开来。

古天鹏在生死边缘走了一遭，此时身体依旧有些发颤，忍不住重重的舒了一口气。

兔子哇哇的叫了几声，顿时，所有的魔兽分成了两行，给兔子挪出了一条小道，从小道走来，兔子的赤红眸子死死的盯着古天鹏，忍不住哇哇的叫了几声。

古天鹏虽然听不懂它话里的意思，不过，从它这么愤怒的语气，也知道它在骂自己偷走了龙形草。

不过，龙形草早已经被小火龙吃了，就算它将自己捉住，古天鹏也找不出来给他。

兔子又叫了起来。

小白龙道：“它在问你，龙形草在哪里，让你快点交出龙形草，不然的话，小心他对你不客气。”

“不客气吗？”

古天鹏苦笑，“如果我有龙形草我早就叫出来了，我现在哪里来的龙形草给它？”

小白龙说道：“你总不能真的让他大刑伺候吗？”

古天鹏道：“也只能到时候想办法逃走了，现在这种时候，这么多魔兽围着，逃了就等于找死而已。”

此时，有几只魔兽靠近了古天鹏，古天鹏几乎能够感觉到它们呼出的气息了，连忙道：“等等！”

兔子摆了摆手，这些魔兽缓缓退开来。

然后，兔子朝着古天鹏叫了一声。

小白龙给他翻译：“它在问你，龙形草到底在什么地方，让你快点叫出来。”

古天鹏定了定神，看向了兔子，问道：“你听得懂我的话，对吗？”

兔子不耐烦的点头。

古天鹏道：“那好，我就告诉你龙形草的下落，你应该知道，之前带头打败你们那个大个子魔兽的人吧，他叫华龙，龙形草就在他的手中。”

兔子眼睛闪了闪，仍旧是盯着古天鹏。

古天鹏连忙说道：“你应该知道，他是我们这些人的老大，所以，我得到了龙形草之后，就将龙形草交给了他了，你快去找他，若是他用了的话，一切都迟了。”

这话果然有效，兔子的注意一下子转移了，不再落在古天鹏的身上，指挥魔兽去寻找华龙的下落了。

“你还真是无耻啊。”小白龙忽而说道。

古天鹏心里无奈的道：“我也没有办法，这是最好的办法，谁让那个贱人之前逃跑了，我正好想给他找麻烦，现在让兔子去找他，不是正好吗？嘿嘿，他好歹也打通了任督二脉，应该对付的了这兔子吧。”

古天鹏忍不住在心里阴险的笑了起来。

小白龙笑的更大声，这家伙果然够无耻！

……

安静的林间，一阵阵脚步声响彻，让情况有些诡异。

一行魔兽缓缓前行，在魔兽的前面，一个少年被绑在一个魔兽上面，在其四周，都是有着魔兽包围，包围了几层，要想在这种严密的包围下逃走，实在是有些痴人说梦。

古天鹏忍不住叹了一口气。

这些魔兽算不得什么，在他身后不远，那兔子也是盯着他，若是他稍有异动，等待他的，必然是兔子的迎头痛击。

“这样的生活还真是要命啊。”

古天鹏忍不住苦笑了起来，魔兽身上宛若坚甲一般，坐的他的屁股都是有些发痛了。

不过，古天鹏的心里也是有些着急。

马上就要去华龙那里了，若是到了那里仍旧找不出龙形草的话，到时候这兔子只怕是要疯了……

“到底该怎么办呢？”

古天鹏的心思飞速的转了起来。

忽而，魔兽队伍停了下来，这些魔兽发出的声音也是比之前小的多了，古天鹏一愣，扫了周围一圈，这些魔兽都是分散了开来，分成两路，形成包围圈的朝着前面进发。

古天鹏的嘴角一抽。

这该死的兔子未免也太精明了吧。

过了不久，队伍重新出发，不过，此时的队伍相对之前，几乎没有什么声音发出，眼看着终于要达到目的地了，古天鹏的额头布满了冷汗。

“呼！”

轻轻的呼出一口气，古天鹏不动声色的暗暗开始运转自己的能量。

“哇！”

看到华龙等人，兔子哇的一叫，顿时所有的魔兽都是冲了上去。

华龙等人虽然不明白是怎么回事，然而，见到这么多魔兽，也是脸色变的苍白。

“就是他，他拿走了龙形草的。”古天鹏指着华龙说道。

“古天鹏？！”

华龙一听这声音，心里又忍不住涌现了一抹愤怒，死死的盯着古天鹏，他似乎连现在的情况是怎么回事，都忘记了。

兔子听了古天鹏的话，已然是激射而来。

趁此机会，古天鹏哪里敢放松，身上能量一阵，蹦跳了身上的牛筋，一个纵身，朝着魔兽还没有完全形成的圈子的缺口激射而去。

“哇！”

兔子此时也反应过来了，停在树梢上，大叫一声，口中一道能量喷涂出来，形成一道光柱朝着古天鹏激射而来。

光柱从古天鹏的肋下穿过，一阵血液飞射，古天鹏脸色一白，他也顾不得这些，连忙朝着缺口暴掠而去。

“哼哼，你休想！”

华龙也搞不懂是怎么回事，却也知道不能让古天鹏这么逃走了，一个纵身，挡在古天鹏的前面。

“给我回去！”

他猛的一拳轰出，将古天鹏狠狠的打退。