“到底怎么回事？这些人什么时候这么聪明了。”暗处，诸神血脉的人有些不安。

“他们肯定是有备而来，只是他们这么大费周章，到底是为了什么？”

“莫非是海免，怪不得他之前这么镇定了，他已经和人族联盟的人联合起来，他要求拖延五天的时间，是为了争取时间让他接触人族联盟。”

“即便是联合起来，人族联盟也肯定不会出动，何况这是一个让两村自相残杀的好机会，为什么这些人会出现在这里呢？”

“不好，是海龙，海免肯定泄露了海龙的信息，所以，人族联盟才会这么大费周章的出动，该死。”

“那个男人吗？看来他死了都不让我们安心啊，不过，他研究的那些东西确实很不妙，我们不能让这些人这么轻易的回去。”

“他们人多势众，我们也拦不住这么多人，我们先回去，将一切禀报大人，他会做出正确的判断的。”

这行人说着，消失在了原地。

“是你？”场中，礼村村长很快反应过来，怨毒的看向海免。

海免没有理会他。

礼村村长浑身发抖了起来，虽然诸神血脉很厉害，不过，这里终究是人族的地盘，他很清楚做了叛徒，会得到怎么样的下场。

他咬了咬牙，道：“大人，我们也是迫不得已的，我们只是一个小小的村子，对方是诸神血脉，我们只能听从他们的命令，只能帮他们做事”

人族联盟的头领笑了起来：“所以，即便是今天死在这里，也是你们咎由自取！”

礼村村长脸色惨白，转身就逃。

他逃出没有几步，猛然刹停了下来，人族联盟的头领闪现在了他的面前，他的速度虽快，不过，人族联盟头领的速度却是他的一倍。

碰的一声，人族联盟一脚扫去，礼村村长倒飞而回，滚落在地上。

“就这点实力也敢做叛徒，实在是不自量力。”那人鄙夷的笑道，来到礼村村长的面前。

“动手，杀了这些叛徒。”他扫了一眼周围，直接下令道。

“大人，求求你，放过我们，我们以后都不敢了，求求您，您让我们做什么都可以。”礼村村长跪下来恳求了起来。

“迟了，一旦做了叛徒，就没有了退路，你若是真的悔改了，下辈子不要再做叛徒了。”那人一脚踹飞了礼村村长，礼村村长被踢的飞出七八米外，像是一个乞丐一般。

礼村村长见他又靠近，连忙道：“道大人，苦大人，救我”

人族联盟首领皱起眉头：“闭嘴！”

他手中一道能量激射而出，直接穿过了礼村村长的胸膛，“身为一个人族，在这种时候竟然还求着外人来救命，简直是恬不知耻。”

他手中的能量又是激射而出，两道能量飞过，礼村村长倒在血泊当中。

“不公平，为什么只对付我们礼村，海村也是诸神血脉的部下，和我们礼村一样。”礼村村长咬字不清，不甘心道。

“死到临头还要害人吗？”

那人哈哈一笑，道：“好，看在你将死的份上，我就告诉你吧，海村的人是诸神血脉的部下，我们早就清楚了，因为这是我们的命令。”

礼村村长一脸骇然，还没有消化完这个消息，就已经倒在地上。

一旁，礼村的人在海村和人族联盟的强者联手之下，只有逃命的份，很快就已经被杀的干干净净。

此时，海免才是来到那人族联盟首领跟前，躬身道：“谢谢统领搭救之恩。”

“不用多礼，当初若是我不注意，海龙也不会陨落，如今我也不能让你们海村再出现这种危险。”人族联盟首领苏堂说道。

“家父那次是意外，大人不必介怀。”海免恭敬的道。

苏堂看了一眼海免，道：“你的心思很多，和海龙有些不同，希望你不要走了岔路了。”

“大人放心。”海免回应道。

苏堂这才是道：“好了，那个东西在哪里？”

海免连忙将东西奉上，那是一个黑色的卷轴，密封的很好，没有什么气息泄露出来。

苏堂用秘法解开后，粗略的看了一眼，叹息道：“不愧是海龙，确实是聪明绝顶，只是可惜他死在诸神血脉的手中了，不过，你手中既然有这个东西，为什么不早点交出来。”

他语气很是不满，海免连忙道：“大人，诸神血脉杀了家父后，这东西一直在诸神血脉那里，之前属下接着神源争夺战，这才是混入诸神血脉，将这个东西偷回来，没想到还是暴露了，惹来了诸神血脉的怀疑。”

“好，不愧是海龙的儿子，总算没有丢你父亲的脸。”苏堂哈哈大笑起来，拍着海免的肩膀道。

海免道：“大人，你们奔波劳累，到舍下休息一宿吧，属下马上给您安排好房间。”

苏堂摆手道：“不用了，等那些人灭了礼村这些叛徒之后，我们也要赶回去了，这个东西事关重大，可耽误不得。”

海免遗憾道：“既然如此，那也只能等下次了。”

一行人等了半个钟头，前往礼村的人才是回来，这些强者一个个都是厉害无比，虽然有些疲惫，却没有人有所损伤。

“处理好了？”苏堂问道。

“大人，一个不留，鸡犬不宁。”一人上前躬身道。

苏堂点了点头，道：“做的好，既然如此，我们也该回去了。”

命令下达后，一行人很快离开了海村，只留下了一滩滩血腥。

海免看着他们离去的背影，眯起的眼睛露出了诡异的光芒，好一会儿，才是看向海村的人，道：“好了，我们回去吧。”

“可是村长，礼村的人死了，我们又得罪了诸神血脉，他们不会”一人担忧的问道。

海免笑了笑，道：“放心，诸神血脉暂时不会找上我们了，他们要对付的是人族联盟的人。”

“怎么回事？”那些人吃了一惊。

海免淡淡的道：“有些事情不用知道的太多，知道的越多只会死的越快而已。”

闻言，这些人连忙闭嘴，他们忍不住看向了人族联盟的人离开的方向，忽而后背满是冷汗。