时间悄然流逝，两天的时间很快过去，约莫清晨时分，屋子外就有一道气息若隐若现。

古天鹏睁开了眼睛，此时，海狸在桌子上熟睡。

古天鹏悄悄出了房间，飞上了屋顶，那里有一道婀娜的身影，在寒风当中屹立，在夜里有几分显眼。

“我该叫一声姑姑吗？”古天鹏笑问道。

白妖眸子一冷，道：“跟我来。”

她直接在前面带路，古天鹏也不知道这个古怪的女人想干什么，也唯有先跟着。

她一路飞奔，最后来到海免的屋子不远的地方，在一棵大树之下隐蔽身形。

“你想干什么？”古天鹏好奇的问道。

白妖道：“跟踪海免，这几天他一定会有所行动。”

古天鹏忍不住笑了出来：“你让我过来就是为了让我跟踪我的老丈人，你自己去不就可以了吗？”

白妖道：“我若是一个人可以的话，也不用来找你，我跟了他几次，都跟丢了，你对气息的感觉最为敏感，你的话，他一定甩不掉你。”

“我为什么要帮你做这种事情？”古天鹏问道。

白妖道：“你若是不帮我的话，我一定会让你后悔的。”

“你有这个能力？”古天鹏问道。

白妖道：“以前没有，不过现在有了，而且，你一定会后悔的。”

古天鹏道：“我能知道是什么事情吗？”

“不能。”白妖矢口否决。

古天鹏又是哈哈一笑，“你还真是一个奇怪的女人，不过，我帮你。”

在这里等了一会儿后，海免终于从屋子出来，他也很是警惕，出来后在周围查探了一番，才是开始出发。

“他好像很神秘的样子。”古天鹏说道。

“跟上去。”

白妖哼了一句，紧跟着海免。

虽然之前已经查探了一番，不过，之后海免的行动还是充满了谨慎，虽然两人并没有发现，却也差点跟丢了。

“他确实比你厉害一点。”远远的跟在守候，古天鹏笑道。

白妖哼了一声，道：“若非如此，他怎么稳坐海村的村长这么多年？”

两人一路跟着海免，最后来到了罗镇，海免直接奔着一个客栈而去，最后直接用一颗小石头打入了一个房间里面。

“谁？”

紧接着，一个黑袍人飞掠而出，警惕的盯着四周。海免也是一身黑衣，站在屋顶上，很快被发现，那黑袍人沉声道：“你是谁？”

海免用嘶哑的声音道：“交出你手中的东西。”

那人脸色一变，道：“你怎么知道这东西，该死，你是诸神血脉的人？”

海免没有废话，直接出手，那人挡住了海免几招，很快久招架不住，黑袍被打飞开来，露出了一张年轻的脸。

“他是人族联盟的人？”古天鹏吃了一惊，因为这人很年轻，所以，他留意到这个人，古天鹏看向了白妖，道：“这是怎么回事？”

白妖沉吟起来，道：“原来如此。”

古天鹏道：“人族联盟好像两天前已经离开了，怎么会出现在这里？”

白妖看过来，说道：“你好像没有听说，两天前，人族联盟受到了诸神血脉的突袭，死伤惨重，苏堂也下落不明。”

古天鹏也不是笨蛋，看向了前面的战斗，道：“看来海免交出去的东西不是那么简单的啊。”

白妖道：“那个东西应该没有被带走，苏堂只是用自己做诱饵而已，他来引开别人的注意，让这小子可以顺利将东西带回去，没想到的是，被海免察觉了。”

“海免交出去的东西到底是什么呢？”古天鹏看过来问道。

白妖摇头道：“我也不知道，那应该是我父亲的东西，这个东西是什么，只有海免一个人知道。”

此时，前方的人已经分出了胜负，海免将那青年打倒在地。

“你到底是什么人？这是人族联盟的东西，我劝你最好不要胡来，不然你死无葬身之所。”青年色厉内荏的叫道。

“这就不用你来担心了，你还是担心担心你自己吧。”海免冷笑一声，从青年手中夺过了一个包裹。

“还我。”青年大急，上前争夺，被海免一脚踹飞了出去。

海免将东西打开一看，才是点了点头，道：“不错，正是这个东西，看来苏堂对你倒是听看重的。”

青年道：“你的目的是什么？”

海免道：“这你就不用知道了，而且，知道了也没有什么用，因为你很快就会死了。”

“我就算是死，也要拉这你一起。”青年神色狰狞，身体的气息猛然膨胀起来，朝着海免冲过去。

海免也有些忌惮，连忙闪躲开来。

“死！”

青年大吼一声，手中的招式不间断的落下，海免躲出了三米之外：“你还没有这个本事。”

却见青年咧嘴一笑，转身就朝着另外的方向逃离。

“找死！”

海免大怒，快步追上去，青年此时体内的能量膨胀的厉害，一挥手，一股强悍的气息袭来，海免被他打的连连倒退。

等海免稳定身形，青年逃出了百米外了。

“怪不得苏堂会将东西交给他一个人了，确实难缠。”海免咧嘴一笑，眼睛的颜色徒然变了颜色，他脚下一纵，飞掠而出。

他此时的速度，比起之前还要快的多，完全不是之前能相比的。

“咻！”

忽而，一道光芒激射而过，挡住了海免的路，海免不得不停住身形，而青年逃走的速度更快。

海免还想再追，又是一道光芒激射而去，海免忍不住气急败坏，朝着周围低吼道：“谁！”

可周围也没有人回应。

海免神色冰冷，身形拔地而起，从左边发出一道光芒，正好对着他。

“在哪里吗？”

海免并没有朝着青年追去，一下子来到了发出光芒的上空，手中能量汇聚，一把狠狠的拍下。

轰的一声，周围几棵树木轰然倒下，可这里没有半个人影，只留下一些足迹。

海免心里沉到谷底。

这里刚才绝对有人在，然而，在他攻击的一瞬间就离开，那是何等的速度？

能做到这种程度，若非是有特殊的秘法，就是那强者的实力高深莫测，不过，无论是哪种可能，对他都不是糟糕透顶的。