海免不敢逗留，也不敢追那个青年，很快就逃离了，他离开后，在一棵大树后面，两个身影闪现出来。

“刚才为什么阻止海免？”古天鹏看着海免离开的方向，开口问道。

白妖笑了笑，没有回答古天鹏的问题。

古天鹏暗暗皱眉，这个女人到底在想什么，从刚才这么久的出手，那青年可能是看出了点什么，一旦放走他，海村也可能有危险。

不过，想起这个女人以前的举动，此时的行为也就不奇怪的，只是，古天鹏不太明白她为什么要这么做而已。

“你说海免为什么要这么做？”白妖开口笑道。

古天鹏道：“他不想将这个东西交出去，也只有用这种手段了，而且，用这样的办法，无论是诸神血脉还是人族联盟，都很难怀疑到他的身上，这不是一举两得吗。”

白妖笑了起来：“他的想法可没有这么简单。”

看到古天鹏迷惑的神色，白妖又笑了起来：“其实，这个东西我也曾经见过，这个东西是分上下两卷的，苏堂不知道而已。”

古天鹏一愣，神色变幻了起来。

“海免不会想将这东西交给诸神血脉吧。”古天鹏说道。

白妖咯咯笑了起来：“你倒是了解海免，苏堂对海村的事情不感兴趣，不过，一旦人族联盟的强者离开，海村就没有人保护了，诸神血脉暂时不会对海村动手，以后就难说了，海免怎么会放任一个巨大的威胁不管呢？”

“真是可怕的男人，他想要挑起人族联盟和诸神血脉的战争？”古天鹏有些讶异的道。

白妖笑的更欢了：“他只要将半卷交给诸神血脉的话，诸神血脉肯定会着急，势必会对人族联盟发出战争，人族联盟虽然不是对手，也绝对不弱，双方的结果很有可能是两败俱伤，这就给海免喘气的机会了。”

“你似乎对这个东西有些了解。”古天鹏问道。

白妖道：“具体的我不太了解，不过，我知道，那是对诸神血脉的研究，很有可能里面有诸神血脉的弱点，诸神血脉只得到半卷的话，肯定以为剩下半卷在人族联盟的手中，他们也肯定不甘心这样的东西落在敌人的手中。”

古天鹏笑了笑，道：“人族联盟和诸神血脉两败俱伤后，他就有足够的时间，等双方恢复的时候，即便是发现了这件事情，也奈何不得他了。”

“对。”

白妖道：“虽然他极力隐瞒实力，不过没人的时候还是暴露出来了，他的血脉也变得很奇怪，看来他真是蓄谋已久了。”

古天鹏紧盯着她，道：“那你呢？你的目的又是什么？”

白妖道：“我们也该走了，相信很快人族联盟就会过来，到时候，我们海村也将会被要求去攻打诸神血脉，希望你到时候不要在这战争里面死了。”

她带着古天鹏回到海村，就独自一人离开。

这个女人本来就很古怪，而从海底世界回来后更加古怪了，她到底在想什么呢？

如今，海免也开始行动，相信很快事情就会解开了。

回到海村几天，海村又是平静了几天，不过，这不过是暴风雨来临之前的平静而已。

古天鹏能觉得到，氛围变得越来越紧张，不仅海免有些兴奋难耐，即便是诸神血脉，也变得蠢蠢欲动。

从传回的消息，苏堂顺利回到了人族联盟，只是，东西却已经丢失，人族联盟肯定不会善罢甘休。

果然在第五天，终于人族联盟的人终于到来。

“大人，此次前来所为何事？”此次来的强者比起苏堂更加位高权重，海免的态度也变得小心翼翼。

那人叫做天数，是个颇为高大的男人，浑身的肌肉棱角分明，似乎蕴含着恐怖的能量。他的脸上有数道疤痕，让他显得有些凶狠。

天数瞥了海免一眼，道：“想必你也听说了，海龙好不容易研究而出的东西已经诸神血脉抢走了。”

“属下有所耳闻。”海免道。

天数道：“诸神血脉很嚣张啊。”

听着他的语气，海免不敢说话，天数眼神变得凌厉无比：“在我们人族的地盘，还敢如此嚣张，真当我们人族是不存在的，既然看不到我们，我们就应该给他们一个教训，让他们知道，这里还是人族的地盘。”

“大人的意思？”海免小心道。

天数道：“开战！我此番带来了一千精英，势要将诸神血脉铲除在这里。”

“开战？大人，这”海免声音有些发抖。

天数道：“你害怕了？”

海免摇了摇头。

天数笑道：“好，这就好，海村的精英也有不少，而且，你们对诸神血脉更加熟悉，你们加入我们，我们就如虎添翼了。”

“是，能为人族效劳是我们海村的光荣。”海免连忙表态。

天数哈哈大笑了起来：“好，好。”

“对了，大人，也不知道为什么，诸神血脉最近也有很大的动静，不知道他们在想些什么。”海免忽而开口道。

“哦？”天数沉吟了起来，忽而怒气冲冲的道：“这些畜生，到底想干什么，抢了我们的东西，还想先对我们出手不成？”

他忽而问道：“对了，最近附近有什么战斗发生么？”

海免心里一动，摇头迷惑道：“大人指的是”

天数摇了摇头，道：“没事了。”

天色已经暗下来，海免也很快提出了告辞，在黑夜的时候，有数十道身影极快的飞掠出了海村。

海免在窗口盯着这些身影，暗暗松了口气：“是去找那个小子么？看来那小子也没有回到人族联盟，希望诸神血脉这些废物有些用处，能提前杀了那小子吧。”

他冷冷一笑，关上窗户。

他不知不觉的将东西和那小子的情况传递给诸神血脉，这样，人族联盟和诸神血脉都不会怀疑到他。

现在就只差最后一步，等待双方的开战了。

想到这里，海免越发的兴奋了起来，他强忍着兴奋，回到床榻上，开始修炼起来。

翌日清晨，天色蒙蒙亮，海村的强者就已经集结完，缓缓的朝着诸神血脉的地方赶去。