“人类，来这里干什么？”诸神血脉大本营，几个护卫冷冷的盯着一行人。

“滚！”

天数一手将这几个护卫掀翻，带着人直接冲了进去。

“呵呵，真是个冲动的首领啊。”古天鹏忍不住笑了起来。

白妖哼道：“小心一点，诸神血脉的人已经来了。”

前方，一道人影诡异的出现，一脚朝着天数踹了过来。

“人族联盟在我们这里想干什么？”那个一个长发男子，带着冷静的神色，邪气的盯着天数道。

天数被打退后，一拳轰了过来：“都看到了还问什么。”

“野蛮人。”

那人邪气的笑了一下，翻身躲开天数的攻击。

“你是谁？”

天数也发现这个男人的不同寻常的地方，沉声问道。

海免道：“大人，小心一些，这个人叫做宇道，在诸神血脉的强者当中是最强的人之一。”

“原来他就是那个宇道么，确实有几分能耐。”天数说道。

宇道笑了笑，眼中露出危险的光芒：“海村的杂碎么，倒是长了能耐了，竟然带人来攻我们诸神血脉的地盘了啊。”

海免虽然自傲，然而，在这宇道的眼神之下，心里生出一股莫名的恐惧，不敢反驳他。

“诸神血脉很了不起吗？”天数掌心蓝色比能量跳动，一道巨大的爪子朝着宇道捉去。

这攻击极为蛮横，宇道也没有硬撼，闪躲开来，恐怖的攻击直接将周围的一个诸神血脉强者捉住，活活的捉死。

“竟然派这样的高手来，看来人族联盟想做的事情不小啊。”看着族人的惨死，宇道阴沉的道。

“他在拖延时间，快点攻。”古天鹏忽而叫了起来。

闻言，宇道脸色就变了，而天数也回过神来，下令道：“宇道我来拦住，你们都攻进去。”

“休想！”

宇道冲上去，想要拦住那些冲上去的强者，被天数阻拦了下来。

不多时，人族联盟的强者就已经冲破了诸神血脉的强者的防御，攻了进去。

宇道冷冷的盯着古天鹏：“小子，你的名字是什么？”

“我不会告诉你的，哈哈。”古天鹏哈哈大笑起来，在他的身旁冲了进去。

宇道死死的盯着他的背影，咬牙切齿。

“你应该就是海村的那个新姑爷吧。”宇道忽而说道。

古天鹏顿了顿，直接冲了进去。

宇道瞧准了时机，猛然冲了过去，一双大手，从后面狠狠的伸向古天鹏。

他的攻击出其不意，连天数也没有反应过来，古天鹏身体一屈，却轻松的闪躲了开来。

“这小子，莫非”

宇道一惊，天数已然冲了过来，将他打退了回去。

“哈哈，真是可怕的小子，刚才的莫非是心眼？”天数哈哈大笑了起来：“没想到这么年轻就已经达到这种程度，看来我人族真是人才辈出啊。”

“锋芒毕露可不好，只会死的更快而已，特别是在这样的地方。”宇道冷冷的道。

虽然这么说，他的眼睛也没有离开古天鹏，似乎在等下一次的机会。

在他的面前，即便是海免也不能如同寻常一般，而这小子一眼就看出了他的目的，确实和一般人不同。

而且，刚才的那一瞬，这小子躲的太妙了，即便是拥有心眼，他的实力比这小子强得多了，他怎么躲得开的。

那一瞬，总给他一种奇怪的感觉。

这小子说不定是这些人当中最不能大意的人。

“收起你的心思！”天数哈哈大笑声音落下，巨大结实的拳头便轰下来。

“你”宇道大怒。

此时，诸神血脉的强者也反应了过来，随着强者不断出来，也开始发动了反击。

这里总归还是诸神血脉的地盘，虽然人族的强者不少，很快人族突袭的优势就消失了。

“大人，我们来迟了。”一人来到宇道身旁，说道。

宇道说道：“这些废话就不要多说了，先将这些该死的人族杀了再说。”

他忽而想起了什么，道：“对了，海村有一个什么姑爷，你亲自去杀了他。”

那人一愣，道：“海村的姑爷？”

“这小子有些古怪，让我有些不安，你出手我放心一点。”宇道说道。

“等他有这个命再说。”

天数猛然扑过来，狠狠朝着那人冲去，此次是宇道出手，拦下了他：“我杀不了人，你也没有这个能耐。”

见两位大人物都这么激动，那人眯起了眼睛，笑了起来：“我听说过那小子，不过，看来这小子不是普通的人物，就不知道能在我宇山手中撑的了多久了。”

他哈哈一笑，朝着前方的人族冲了过去。

“宇山？他就是宇山？”天数沉声道。

宇道笑了起来：“看来人族的大人物也知道宇山这一号人物啊。”

“你们最看重的人，杀了我们人族联盟不少的小辈，如果早点遇到他，我一定让他后悔来到这个世界上。”天数阴测测的道，其中有几分咬牙切齿。

宇道哈哈一笑：“可惜你没有这个机会了。”

他手臂压下，强悍的能量轰在天数的手上，天数狼狈倒退了几步。

“人族联盟这些年强者确实不少，竟然出来像你这样的人物，可惜的是，你这样的强者人族还是太少了，而我们诸神血脉最不缺的，就是强者。”

宇道哈哈大笑着。

也正如同他所言，随着战斗，诸神血脉的强者越来越多，这些人虽然没有人族的数量多，然而，这些强者一个个实力非常的了得，能以一挡二，一时间和人族战成了平手。

只是，这也是暂时的。

诸神血脉还有一部分没有反应过来，等这些人出来的话，他们人族的优势马上就荡然无存了。

想到这里，天数心里沉到谷底，如今唯一的办法就是快点突破这里，将这些强者击溃，不然的话，人族这边的情况就糟糕了。

“死！”

天数猛然从地面激射而起，手中一道能量激射而出，白色的能量铺张开来，形成了一头白色的老虎，老虎足足有十米大小，它在空中一腾，猛然朝着宇道冲下来。

轰！

老虎爪子落下，地面一下子崩坏，接连的碎裂，一瞬间方圆十米都已经碎裂开来。

然而，在灰尘当中，宇道并没有什么损伤，除了衣服有些乱之外，别的都是完好无损。

“你着急了？”

宇道邪气的一笑，捉着老虎，猛然一甩，老虎被他翻过来，狠狠的砸在了地上，发出了凄厉的惨叫声音。