“你跟着我干什么？”诸神血脉的洞府，古天鹏趁机溜了进去，不过，他的身后还有一条尾巴。

白妖道：“在这么多人眼皮底下溜进来，你倒是厉害。”

古天鹏没好气的道：“可惜的是还是甩不掉你这条尾巴。”

“你是甩不掉我的。”白妖哼了一声，说道。

古天鹏没有办法，只有继续往前行进。

以前他也来过这里，轻车熟路的找到了方向，此时，诸神血脉的强者都去迎战了，这里的防御非常薄弱，只有一两个护卫。

“藏书阁？你来这里干什么？”白妖迷惑地盯着古天鹏。

古天鹏快步上前，不经意的突袭，将这两个护卫打倒在地，直接进入了藏书阁。

藏书阁也没有人，古天鹏直接在这里翻阅了起来。

这里的书籍记载的东西很多，不过，对于古天鹏来说并没有太大的用处。

忽而，古天鹏眼睛很快发现书架最上面的一本白色的书籍，上面写着“纪事”两个字。

“纪事？”

古天鹏踏着书架飞起，将这书籍取来，翻开一看，心里忍不住一喜，原来这书籍记载的正是他最想知道的事情。

上面记载着，以前，诸神血脉虽然是神族创造出来的，不过，诸神血脉在神族面前地位不高，只是如同蓄养的畜生一般。

这引起的诸神血脉的不满，幸好上古大战很快到来，神族与灵族发生了大战，灵族毁灭，而神族也很快毁灭。

只是，即便是神族毁灭了，诸神血脉也没有得到真正的自由，没有了神族的庇护，他们很快开始受到了其他种族的压迫，诸神血脉实力在众多强大的上古种族当前也算不得什么，好不容易占领的神族的地盘，也被赶了出去。

“悲乎，这些家伙以前对我们诸神血脉毕恭毕敬，如今竟敢如此张狂，我们诸神血脉也很快发现，我们诸神血脉自始至终都没有得到什么，没有了神族，我们也不算什么。”

“不过，我们不甘心，我们费尽心思做到这一步，怎么能没有半点成果，很快我们想到了一个办法”

古天鹏看的心头澎湃，正想往下看，忽而一道黑影闪过，伸手朝着古天鹏伸过来。

古天鹏一惊，往后退去，然而，那人影一下子来到了他的面前，看着他的眼睛，古天鹏总感觉好像在哪里见过一般。

古天鹏一招钩心，五指之间发出五道能量，直接朝着那人影蔓延而去。

这本来是声东击西的招数，一般的人都没有办法预料到，那人影却像是早已经知道了一般，闪躲的轻松，一点也没有慌张和意外。

古天鹏又是一惊，这人绝对是认识他的，不然也不会知道他的这个招数。

趁古天鹏吃惊之际，那人影手一招，从他手中夺走了书籍，身形一闪，直接朝着藏书阁之外闪略出去。

“站住！”古天鹏大怒。

那人影在藏书阁之外，看过来，朝着他轻蔑的笑了笑，一下子消失在了视线当中，古天鹏追到门口，一道影子迎面而来，手掌直接朝着古天鹏的脖子捏过来。

古天鹏没有办法，也唯有退回了藏书阁：“诸神血脉？”

来人是一个中年，有些傲气，从他的模样看来给人一种盛气凌人的感觉。不过，从他散发出来的气息来看，他显然是一个极为可怕的强者。

“怪不得大人说你很危险了，幸好我追了过来，没想到一个小小的蝼蚁竟然闯入了我们诸神血脉的禁地了。”宇山冰冷的盯着古天鹏说道。

他身上散发出来的气息越发的强悍，强悍的让人心头发麻，古天鹏退到了白妖的身旁。

“人族确实是一个不可小觑的种族，说吧，你想怎么死？”宇山居高临下的道。

古天鹏道：“你们诸神血脉的目的到底是什么？”

宇山眯起了眼睛，道：“看来你知道的事情似乎也并不少，你应该是人族联盟的人吧。”

“诸神血脉在研究血脉？莫非想要取代神族？不过，你们只是诸神血脉，永远都不可能成为神族。”古天鹏讽刺道。

说到这里，宇山的脸色阴沉到了极点。

“被戳中了痛点了吗？呵呵，也难怪，你们诸神血脉在人族的面前能耀武扬威，不过，终究也不是上古种族的对手，有了神族，你们是狗，没有神族，你们连狗都不算。”古天鹏肆意的讽刺。

“闭嘴。”

宇山大吼出来，赤红的眼睛死死的盯着古天鹏。

“诸神血脉会成为神族，不仅要成为神族，神族做不到的事情，我们也能做到，到时候，所有的种族都要匍匐在我们诸神血脉的脚下。”宇山激动而兴奋的道。

“就凭你们？”古天鹏冷道。

宇山眼睛一瞥，道：“你在激怒我？”

“不过，也没有关系，反正你也快死了，告诉你也无妨，我们诸神血脉虽然被赶出了中央大陆，不过，通过一个契机，我们也找到了自己的路。”

古天鹏道：“研究血脉？”

宇山眯起了眼睛：“不错，我们诸神血脉体内也有一半是神族的血脉，神族能做到的事情，我们诸神血脉没有理由做不到，如今神族毁灭了，我们诸神血脉就是新的神族。”

“你们如果有神族的能力，就不会沦落到如今的地步了。”古天鹏道。

“你”宇山怒气上涌，很快又冷静了下来：“算了，反正你也要死了，我没有必要和一个死人争执。”

古天鹏道：“我可以问最后一个问题吗？”

“可以。”宇山傲然道。

古天鹏道：“你们想做什么？”

宇山道：“很简单，我们诸神血脉之所以没有神族那么强大，是因为有一半人族的血脉，只要将这些血脉排除掉，那么我们诸神血脉就能成为真正的神族，使用神族的威能，到时候，谁还能挡住我们新的神族。”

“新的神族？”古天鹏鄙夷的笑了笑，“所以，你们就用人族来做试验，就是为了研究人族的血脉，希望能顺利排除人族的血脉？”

“不仅如此，人族的血脉还有一个另外一个秘密。”宇山嘴角一咧，忽而说道。

“什么秘密？”古天鹏心里忽而碰碰的跳了起来。