“你知道我们为什么总是用人族来做实验体吗？”宇山邪意的笑着，忽而问道。

古天鹏一愣。

“真的是因为人族很多，捉来很方便而已吗？”他这么说着，古天鹏心里就更加不安了。

“人族和别的种族是不同了，也许神族也不曾想到，他们创造出来的人族，竟然还有这样的作用。”宇山咧嘴笑道。

“什么作用？”古天鹏问道。

宇山刚想开口，一道能量忽而激射而来，宇山吃了一惊，连忙用手抵挡，不过，即便是如此，他还是被这能量打的连连败退，手掌有些发麻。

“是谁？”宇山有些惊恐的喝道。

一道黑影在不远的地方闪现出来，在距离他们不远的地方，不过，即便是古天鹏，也不曾发现他的到来。

“你是谁？也是人族？”宇山警惕的道。

“你的废话太多了。”黑影说道，他的声音嘶哑，像是一个老者，不过，这是压制声线的声音，让人分辨不清。

宇山朝着黑影打量两眼，道：“你是我们诸神血脉的人？”

黑影神色冰冷：“你知道，废话太多是会没命的吗？”

“你似乎是外来的，不过，反正是一些死人，担心什么。”宇山不在意的说道。

“是吗？”

黑影忽而上前，只取宇山的要害。

“你”

宇山大吃一惊，奋力一搏，可一招之下，高下立判，他被黑影一掌打中，倒飞了出去。

“等等！”

宇山也慌了，连忙道：“我不说了，我不说了可以了吧。”

“迟了！”

黑影身影一闪，手掌形成虎爪，从宇山的心脏穿过，鲜红的血液如同泉涌般流出来。

“你”宇山没想到这黑影这般毒辣，瞪大了眼睛。

古天鹏也有些惊讶，诸神血脉对于别人很狠，不过，对于自己的族人，一般不会这么狠辣。

看着宇山倒下，古天鹏沉声道：“你不是诸神血脉？”

“你说呢？”黑影依旧是沙哑的声音，冷笑的看着古天鹏道。

古天鹏道：“人族的秘密是什么？为什么不让他说下去？”

黑影笑了起来：“不知天高地厚的小子，看到我出手后还有敢如此猖狂，难道就不怕我杀了你？”

“你要杀我刚才就可以杀了我，你一直没有动手，看来我对你还有用处。”古天鹏说道。

“你很聪明，不过，聪明人向来活不长。”黑影身影一闪，又是离开，他的速度奇快，不过是一瞬，气息就消失了。

古天鹏正要追上去，被白妖拉住。

“不要追。”白妖咬着贝齿道。

古天鹏一愣，白妖道：“他的实力太可怕了，你追上去很有可能会死。”

古天鹏道：“你怕了？”

白妖道：“没有人不怕死。”

古天鹏道：“我们相处的时间不长，不过我知道，你应该不是一个怕死的人。”

白妖道：“人都是会变的，我现在害怕死。”

“那你就先离开，我一个人去追就可以了。”古天鹏甩开她的手，直接朝着前方追去。

“混蛋。”

见古天鹏一头栽入好奇当中，白妖气的跺脚，如果她一个人，她怎么会怕，如果不是一起走，那她走了有什么意义。她下意识的摸了摸小腹，也唯有快步跟上。

前方，黑影已经没有了影踪，不过，古天鹏行动并没有丝毫的停顿。

最后，在一个林园前方停了下来。

这里大部分的人都外出抗敌了，一路赶来，都没有碰到什么敌人，即便是碰到了，也都被打倒在地。

后面追来的白妖更是心惊。

这黑影几乎都看不到影子，却能这么轻松的对付这些诸神血脉的人，他的实力到底有多强大。

“我并没有留下气息，你到底是怎么追上来的？”林园之前，黑影诡异的出现在古天鹏的后面，说道。

古天鹏虽然吃了一惊，也没有马上转过身来，道：“一路上都有倒下的人不是吗？”

“你倒是聪明，不过应该不是这个原因。”黑影说道，上前两步，越发的靠近古天鹏。

古天鹏心里的危险的感觉越发的强烈，他强忍着没有转过身来，小心的感应身后的气息。

“我现在还不想杀了你，马上离开，不然我并不介意先结束了你。”那黑影阴测测的道。

古天鹏眼角余光盯着身后，道：“你的目的是什么，我们好像不认识，为什么要顾忌我？”

黑影桀桀笑了起来：“你真是不见棺材不掉泪，既然如此，我就杀了你。”

他的杀气来的极为突然，杀招也是一瞬间完成。

“小心！”

白妖尖叫一声，身形消失在原地，然后一瞬间出现在黑影的上空，一脚压下，脚下一道能量膨胀，硕大无比的能量脚狠狠的朝着黑影压下。

突如其来的攻击让黑影有些措手不及，也唯有收回杀招，后退开来。

白妖身形一闪，又瞬移到他的面前，一脚踹来。

白色能量所到，发出尖锐的风响，同时，这招也是极为的突然，黑影更是反应不过来，被一脚踹飞出去，砸在前方的林园里面。

“女人，你这招数到底是怎么回事？”黑影盯着白妖说道。

他瞳孔深处有一股杀意在酝酿，白妖被他盯着，心头不断的生出寒意，害怕的后退两步。

黑影身上的气息爆发出来，白妖更是被吓住，直到他攻过来，都没有能反应过来。

“碰！”

这一招被古天鹏抵挡了下来。

黑影看了看古天鹏，又看向白妖，一闪身进入了园林里面。

“你今天怎么回事？”此时，古天鹏擦了一把嘴角的鲜血，看向了白妖问道，若是以往，白妖即便是害怕，也不至于这么失态。

白妖摇头道：“没事。”

古天鹏道：“接下来更加危险，你小心一点。”

见古天鹏还想追踪下去，白妖欲言又止，点了点头。

两人追进园林，黑影的踪迹就隐晦的多了，古天鹏追踪的速度也减缓了不少。

这个园林透着一股奇异的气息，进来这里，古天鹏忽而有一股奇异的感觉，跟之前一样，似乎周围的东西都显露在眼皮底下一样。虽然周围的东西还很模糊，不过，这种感觉却很强烈。

“怎么了？”白妖问道。

古天鹏摇了摇头，循着黑影踪迹追过去，忽而，一股能量在感知当中从前方涌现而来。

“退！”

古天鹏低喝一声，拉着白妖就要离开。

不过，一瞬间，那些能量已然将两人包围了起来。