“发生了什么了吗？”白妖看着周围，警惕的问道。

古天鹏一愣，莫非白妖看不到？此时，那些能量已然将两人团团围住，没有留下一点缝隙。

咻！

能量很快涌入了地面，一阵刺眼的光芒顿时从地面散发出来，在这些光芒当中，有一道人影。

这人影一出现，古天鹏立马发出了攻击，不过，影子一闪，后退了开来，古天鹏追上去，却发现被一道能量隔绝了开来。

“小子，希望你有命活着出来吧，如果可以，我并不希望你死在这里。”黑影哈哈大笑，身形渐渐远去。

“该死！”

古天鹏暗骂一声，才是看向了周围。

阵法之上的光芒越来越亮了，很快应该就到了阵法启动的关头，古天鹏聚满能量在拳头之上，猛然一拳轰出。

阵法的光芒一阵颤动，然后平静了下来。

白妖道：“让我来，我应该能穿过这里。”

她拉住了古天鹏的手，意念一动，身形开始虚幻了起来，叮的一声，光芒消散，两人一下子砸在地上。

“怎么可能，我的本命灵技没有用？”白妖露出了动摇的神色。

古天鹏碰了一下这阵法的能量，道：“这些能量应该能隔绝掉空间能量，所以，你的灵技没用。”

他祭出了黑刀，一股森冷的气息荡漾开来。

“黑刀？”

白妖惊奇的看着古天鹏的黑刀，忍不住想起了之前的情景。

“碰！”

黑刀一刀劈出，阵法的光芒终于被劈开，不过，阵法之外，是一片黑森森的地方，像是黑暗一般，完全没有光芒。

看过去，那里就像是一个黑洞，似乎能将所有的东西都吸进去，两人走上去，见到这种情景，吓的连忙后退了回来。

“那是什么？”白妖脸色惨白的道。

古天鹏摇头：“我也不知道，看来阵法已经启动，我们不在原来的地方了。”

“这也是一个空间转移的阵法？”白妖道。

古天鹏点头：“应该是，这能量和你施展灵技的能量很相似，那黑衣人不知道想把我们转移到什么地方去。”

白妖露出了担忧的神色。

“放心，他刚才想杀了我们很简单，他这么大费周章，肯定会给我们一条活路走。”见到白妖的神色，古天鹏说道。

白妖道：“他为什么要这么做？他的目的是什么？”

古天鹏道：“我只知道他不想杀了我，别的我也不太清楚。”

刺眼的光芒渐渐弱了下来，周围的情景也渐渐呈现出来，果然，已经不是之前的园林了。

周围是一片石林，一块块没有规则的长方石头伫立，看不到前面的方向，来到这里，古天鹏心脏砰砰跳了起来，有一种颇为古怪的感觉。

而且，在他的感知里，这里的氛围也是极为的奇怪，他心里有股感觉，好像要带他去什么地方。

“这是什么地方？”白妖问道。

“不知道。”

古天鹏摇头，压下心头的那种感觉，踏着石块，飞掠到了十数米的高空之上，站在石块的顶端。

远眺过去，古天鹏的心顿时凉了几分。这里是完全是一个石头林，蔓延几里竟然也看不到别的东西。这里的石头规则不一，位置也是诡异莫测，没有半点规则，像是一个巨大的迷宫。

“这是”

见到这种光景，白妖震惊道。

“先找一下路，这里应该有路可以出去。”古天鹏说完，率先回到地面。

白妖很快也回到了地面，她沉吟了一会儿，道：“我曾听父亲说起过，诸神血脉有一个独特的空间，叫做方林空间，听说里面是一片巨大的石林，里面只有石头，别的东西都没有，一旦陷入其中，就只有等死的份。”

古天鹏道：“你是说，这里很有可能是方石林？”

白妖道：“我父亲的描述中，这里和方石林很相似，这里很有可能就是方石林。”

“那我们就只有等死的份了？”古天鹏道。

白妖道：“如果是方石林，就比较棘手，不过，也不是没有办法的。”

深吸了口气，她继续道：“虽然方石林很奇怪，不过，方石林其实是一些诸神血脉的强者修炼的地方，这里肯定有路能出去，我们只要找到那条路的话，就能顺利出去。”

“诸神血脉修炼的地方吗？”

古天鹏回想着刚才的感觉，道：“这里的感觉不太像是诸神血脉的强者，反而像是别的气息。”

白妖道：“或许是神族的气息吧，因为诸神血脉很多东西其实都是神族遗留下来的，这个白石林应该也不例外，根据神族的方式来打造的，应该会有神族的气息。”

古天鹏道：“那我们该怎么走？”

白妖道：“跟我走。”

两人一路不断的转变方向，走了约莫半天的时间，来到了一处很大的空地之前，这里残留了不少的气息。

“是诸神血脉的气息？这里莫非就是出口了。”古天鹏有些惊讶。

白妖有些欢喜的道：“我父亲以前对于诸神血脉的事情研究不少，对于诸神血脉的做法也很清楚，没想到真的是如此。”

“看来你父亲也不是简单的人物啊？”古天鹏说道。

白妖有些落寞的道：“可惜的是他十年前就已经失踪了，到现在都还没有半点踪迹。”

“没有消息至少他可能还活着。”古天鹏说道。

白妖露出了笑颜：“你也懂得安慰人？”

古天鹏在空地扫视了一翻，很快感知到前方有一股巨大能量，上前一看，是一道金色的光芒。

“这应该是钢门，这里好像需要神族独有的密法才能通过。”看到这金色的门，白妖脸色开始难看，说道。

古天鹏道：“没有别的办法了吗？”

白妖道：“没有别的办法，要不就用秘法通过这道门，要不就强行破坏这道门，不过，这道门是不可能被破坏的”

话音落下，身旁一股强风拂过，古天鹏拳头之上凝聚红色的火焰，一拳朝着金色能量轰下。

“轰！”

一道巨大的响动传开，不过，等所有的东西都平息下来的时候，这里一切如常，并没有半点异样。

古天鹏刚才的全力一击，并没有造成半点损伤，没有一丝作用。