“用你的黑刀来试试。”白妖说道。

古天鹏祭出黑刀，一刀劈下，黑色刀气所到，所向披靡，然而，当落在那金色光芒之上的时候，也不能对金色光芒造成什么实质性的伤害。

“黑刀的威力也不行吗？”白妖失望道。

古天鹏苦笑了起来，黑刀的威力是大，不过，他现在还太弱了，他并不能让黑刀发出真正的威力。

在刀气碰上那金色能量的一瞬，他察觉得到，金色能量被刀气劈过，然后又恢复了过来。

古天鹏又试了几次，不过，结果都是一样，古天鹏也唯有另寻出路了，只是，路其实那么容易就能找得到的。

一天过去，两人也没有半点头绪。

“现在外面应该分出了胜负了吧。”白妖忽而问道。

她说的是人族联盟和诸神血脉之间的战斗。

古天鹏笑道：“也不知道是诸神血脉赢了，还是人族联盟会赢。”

白妖道：“人族联盟的人虽然不少，不过，诸神血脉应该会赢吧，他们的实力更加强大。”

古天鹏道：“或许人族联盟会赢。”

“为什么？”白妖问道。

古天鹏道：“你父亲对于诸神血脉研究不是很多吗？既然如此，他肯定有什么办法可以对付诸神血脉，诸神血脉只要稍有不慎，很有可能就会中了海免的招，如此的话，人族联盟胜算更大一些。”

白妖叹了口气：“可惜我们是看不到了。”

一夜过去，白妖醒来的时候，古天鹏已经不在，他在一颗大石之前，在研究些什么。

“怎么了？”白妖走上去问道。

古天鹏指向了那石头，说道：“你看？”

白妖看去，只见之前粗糙的石头表面此时一片光滑，在石头的表面上，多了一些字体。

“这是什么？”白妖问道。

古天鹏道：“我本来觉得这些石头布置的位置有点奇怪，就想着攻击看看，没想到攻击之后就出现了这些东西。”

白妖道：“这些字是什么字？”

古天鹏道：“这应该是一些上古种族的问题，或许是神族的文字，大半的我都能看得懂，不过，有一些字我也不认识。”

白妖问道：“这些字说了什么？”

古天鹏看向石块，道：“这些字写的是一套修炼的秘法，叫做神之魄，或许诸神血脉修炼的就是这神之魄吧。”

白妖心里一喜，道：“那你来修炼试试，若是成功了，我们或许就可以出去了。”

“上面确实介绍了修炼这里的功法可以出去，不过”说到这里，古天鹏不由得苦笑起来：“这好歹也是上古种族的秘法，哪会这么简单就可以修炼成功，虽然现在只有这个办法，这秘法却也不齐全。”

白妖看了看眼前的石头，然后又看向了周围，道：“另外的秘法应该在别的石块之上，我们攻击别的石块试试。”

两人攻击别的石块，很快，别的石块之上也显露出了文字。

而根据显露文字的石头情况，两人也很快发现了规则，不多时，就将石块全部打开。

“怎么样？”白妖着急的问道。

古天鹏点头道：“这秘法已经齐全了，现在就希望我们能尽快的修炼成功，然后出去了。”

白妖在一旁坐下，道：“如果是你，一定可以成功的。”

“你对我原来有这么大的信心。”古天鹏哈哈一笑，开始研究起了神之魄的秘法。

这神之魄共有五重，洗筋，煅体，换血，练魄，凝魂。

前面三重是炼制神躯，据上面的介绍，只要能将前面三重修炼成功的话，就可以通过了钢门。

不过，前面三重每一重的修炼，都是要改变身体，洗筋看似简单，不过，实际上并非是那么容易的。

洗筋不是简单的淬炼筋脉而已，而是将经脉里面的能量清除一空，用血脉的力量强型扩张经脉，有血脉能量在，经脉吸收的能量都会被血脉淬炼，形成最纯粹而没有杂质的能量。

这也就给神躯的锻造提供了基础。

只是，经脉极为脆弱敏感，将全部的能量清空后，经脉没有能量保护，产生的痛苦将会是无可比拟的。

古天鹏刚开始修炼，已然满头大汗，浑身发抖了起来。

白妖看的心惊不已，担忧道：“你没事吧？”

古天鹏摇了摇头，表示自己没有事情，同时也没有放下修炼。

他即便是这么说，白妖脸上的担忧却更浓了。

她与古天鹏相处的时间不算长，也绝对不短了，以前什么事情没有碰到过，她也从没有见过古天鹏这种狼狈的姿态，修炼的痛苦，也可想而知了。

只是，她现在也帮不上忙，也唯有在一旁按耐着性子等待了。

两天过去，古天鹏的身体已然极度虚弱，就像是一个死人，身上没有什么气息了了。他就像是一个石头一样，动也不动一下，痛的几乎已经麻木，如果不是他身上哪股气息还在运转，白妖都忍不住要上前救他了。

古天鹏身上血脉之力最浓的地方，已经到了脚端，也是最后的阶段，随着血脉之力的爆发，脚端的改造终于完成，古天鹏一下子倒在地上。

白妖将其扶起，吃了一些灵药，过了半天，他才开始恢复力量。

“洗筋成功了？”白妖道。

古天鹏点了点头，笑了起来：“完成了，接下来就是煅体。”

煅体的方式也很简单，等体内储存够了足够的能量之后，就可以开始，用能量强行将自己的身体压碎，然后利用秘法恢复，这么周而复始的重复百遍就可以成功。

白妖虽然不知道要怎么修炼，却也清楚修炼是怎么样的一种方法，眼中充满了不忍。

她做不了什么，就取出一些灵药出来，等古天鹏痛苦的受不了的时候，就给古天鹏服下，古天鹏的情况就好转的多了。

可即便是如此，古天鹏也好像是经历了百遍的生死，足足支撑了三天，才是完成这样的经历，然后昏倒了过去。

“哎！”

白妖叹了口气，将他扶到自己修长的美腿躺下。

“你都是这么过来的吗？”虽然这坏蛋平日总是让人有些讨厌，不过，一想起他这些天的经历，白妖忍不住心疼了起来。

人都习惯用外衣来掩饰自己，他和她其实很像！