寻常的人，要修炼这样可怕的秘技，至少需要一年半载的时间，古天鹏短短不到十天的时间，已然修炼到了第三重，虽然天赋是一方面，然而，更加重要的是他的胡来。

他是在刀尖之上行走，不过，他赢了，在万分之一的几率之下活了下来。

十天后，古天鹏再度站在钢门之前。

之前古天鹏还没有什么感觉，如今，锻造了神躯后，这门给他的感觉也发生了许多的变化。他也不再觉得这门有多么的神秘，反而多了几分亲切的感觉。

不仅如此，古天鹏的血脉也开始发生了改变，虽然模样不曾有改变，体内却已经发生了翻天覆地的变化。

之前很多人都说过他不是一个人族，他也充满了迷茫，如今，他也总算相信，他或许真的是一个神族。

这一点，古妖应该很清楚，他为什么要隐瞒呢？他到底想做什么？如果他是一个神族，那古妖呢，古家的人呢，也会是神族吗？

“怎么了？”白妖问道。

古天鹏顿时回过神来，摇头笑道：“没事，浪费了这么多的时间，我们也差不多该出去了，希望这石板上的话不是骗我们的。”

白妖笑着点头。

古天鹏脚下一纵，整个人飞掠上了十数米的高空，身形像是蝴蝶一般轻盈，以前他即便能做到，也绝对不会这般随意的做到。

如此大的惊喜让古天鹏忍不住哈哈大笑了起来，周围的一切，尽在眼皮底下，他似乎多了一种掌控一切的感觉。

根本就不用动用能量，意念一动，有一股狂风推动他，他朝着金色的大门飞掠而去。

“神言？看来我的男人可真是一个了不得的大人物啊。”白妖虽然这么说，脸上却出现了落寞自卑的神色。

不过，这份凄凉兴奋当中的古天鹏是没有机会看到了。

“轰！”

巨大的声响之下，钢门被轰开，金色的能量被尽数的吹散，前方出现了一条通道。

与被黑刀劈开形成了黑色通道不同，那里有气息传来，是活的气息。这是真正的通道。

“走。”古天鹏欢喜道。

白妖点了点头，随着古天鹏一起进入了通道。

……

“哦？竟然这么快就出来了？”一处，一个黑影讶异的道，他旋即笑了起来：“看来接下来的事情有趣的多了。”

他坐在一颗石头之上，缓缓站了起来，道：“既然他已经出来了，我也不能暴露了气息了，接下来的事情，就交给人族联盟吧，我把该做的事情做完就可以了。”

声音落下，他的身影已经消失在了原地。

通道只是十多米，两人一下子就已经出来，出来后，情景马上发生了改变。

只是，这种感觉让古天鹏有些不适。

“这里……发生了什么事情？”白妖也发现了异常，观察周围一会儿，沉声说道。

这里是诸神血脉的洞府，不过，周围的气息虽然浓郁，相隔不远，就完全没有了气息，像是完全被隔绝开了一般。

这像是他们之前所在的地方，不过，这里没有那种奇异的感觉，这里给人的感觉更加扭曲，这应该是阵法扭曲了空间造成的。

“这是诸神血脉的阵法。”古天鹏说道。

白妖眼皮一跳，看了一眼周围，道：“到了如今，双方也应该分出了胜负，莫非是诸神血脉赢了？”

“我们先去查探一下，好像事情有些不对。”古天鹏说道。

在诸神血脉的阵法里面，一般的人是找不到方向的，不过，对于古天鹏而言，却没有这个苦恼。他的眼睛能看到的东西远比白妖要多得多。

跟着古天鹏，两人走出了千米，一股打斗的声音传了过来，两人对视一眼，快步上前。

在前方百米的地方，有两群人在战斗，厮杀的非常惨烈，一方是诸神血脉的强者，另外一方，则是人族联盟的人，还有海村的人。

“怎么回事？莫非还没有分出胜负？”白妖一阵讶异。

诸神血脉的强者并不多，不过，却将人族联盟的人打的节节败退，周围已经躺了不少人族强者的尸体。

不过，这里是诸神血脉的阵法，能有这样的结果，并不用多说，不过，诸神血脉这边的强者，也让人很奇怪。

“诸神血脉的人好像实力弱了许多？”白妖看向古天鹏。

古天鹏摇了摇头，道：“不是实力变弱了，而是使不上力气那种，他们好像是中毒了。”

“到底发生了什么事情？”闻言，白妖更是好奇了。

前方，又有三四人被杀，软倒在地上，人族联盟这边的强者，都已经乱了阵脚，古天鹏两人连忙上前。

“是你？”一个诸神血脉的强者咬牙道。

“你认识我？”古天鹏笑道。

那人咬牙切齿的道：“海村的女婿，杀了我们诸神血脉，挑起这场战争的罪魁祸首，还杀了宇山大人，你是个罪无可赦的罪人。”

古天鹏道：“既然知道我杀了宇山，还不赶紧退开。”

“像你这种危险的人，我们绝对不能让你活下去，为了诸神血脉的大计，一定要在这里铲除你。”

他大吼着，气势磅礴的朝着古天鹏冲来，手中的能量枪狠狠的轰下。

古天鹏后退两步，闪躲了开来，那人也后退，退了十数米之多，这样的距离让别的人族强者都再也发现不了他的踪迹。

他从古天鹏的左边闪现，一枪又是刺来，枪头之上有光芒跃动，声音噼啪作响。

“碰！”

古天鹏一抬脚，在他错愕的神色当中，一脚压下，他连忙又是退开，躲出了十数米之外。

身旁一闪，有一道影子跟了过来，他瞳孔猛然一缩。

“你……”

他声音多了几分恐惧，古天鹏此时与他齐头并进，朝这边一笑，让他心里冰冷了几分。

“碰！”

古天鹏虎爪掏心，那个诸神血脉的强者滚落出去，浑身狼狈不堪：“你到底是什么人，为什么能看到我的踪影？”

“虽然这个阵法威力很大，不过可惜的是，诸神血脉的阵法对我是没有用的。”古天鹏咧嘴笑道。

“没用？”

那人有些不敢相信的看着古天鹏，“怎么可能，你这该死的下贱种族！”

他咆哮的冲过来，古天鹏也到了他的面前，手掌一紧，他的脖子弯曲，失去了生息。