“姑爷。”

见诸神血脉的人被简单的收拾，一行人围了上来，特别是海村的，见到古天鹏如此厉害，都是格外的兴奋。

“发生了什么事情？”寒暄了几句，古天鹏开口问道。

一个人道：“这位先生，这里不安全，我们先找个安全一点的地方再说吧。”

古天鹏点了点头，那些人于是在前面带路。

“现在整个诸神血脉的洞府都笼罩在诸神血脉的阵法之下，两位千万要紧跟着我们，不然的话，走丢了很有可能会有大麻烦。”那人说道。

“不过，这位先生实力高强无比，鄙人这么说倒是有些张狂了。”那人忽而想起了什么，挠了挠头说道。

他也是一个挺爽朗的人，哈哈大笑着，始终不会让人不舒服，笑了笑，他说道：“我叫做泽凯，这位先生的高姓大名是什么呢？”

古天鹏道：“我叫古天鹏，是海村的女婿。”

“海村的女婿，这么说来不是和那海龙有关？怪不得你如此厉害了。”泽凯爽朗的笑道。

古天鹏对这种人有些对付不过来，直截了当的问道：“还是说说发生了什么事情吧。”

说起了这个，泽凯神色就变得认真了许多，道：“说起这件事情之前，我能问问两位为什么到如今才出现吗？”

“你在怀疑我们？”白妖眸子稍稍冷了一些。

泽凯有些歉意道：“抱歉，虽然这并非是我的本意，不过，有些事情还是弄清楚一些比较好，毕竟现在是非常时期，一旦出了什么纰漏，我们都死无葬身之所。”

白妖冷笑道：“没有我们，你们也一样是死无葬身之所！”

泽凯眯起了眼睛，露出了危险的神色。

他们好歹也是人族联盟的人，即便是如同泽凯这般爽朗的人，性子里，还是有了那种高人一等的自豪感，被白妖这般对待，自然很是不悦。

古天鹏摆了摆手，道：“没有什么不能说的，我们被卷入了一个特别的空间，到了现在才出来，本来还以为战斗已经结束了，却不料出现如今这种情况。”

泽凯怀疑的看了古天鹏一眼，又看了看鄙夷的白妖，沉吟道：“原来是如此，怪不得两位如此强大，却一直没有被发现了。”

“既然两位出来了，还请竭尽全力为人族联盟一战”顿了顿，泽凯又说道。

这命令般的语气让白妖脸色越发的冰冷，而人族联盟的人却视若无睹。

古天鹏道：“先说一下发生了什么事情吧。”

“古先生！”泽凯强调道。

古天鹏眸子一冷，道：“如果你有这个实力命令我的话，尽管开口，没有这个实力，什么话都给我塞回肚子里面去。”

若是平日，有人敢这么说，泽凯一定拔剑相向，不过，被古天鹏瞪了一眼，他恐惧的忘记了反应。

“古先生，你可别忘了，我们是人族联盟的人。”泽凯一旁的人不满的哼道。

古天鹏道：“诸神血脉的人我都杀了不少，你若是觉得你们比诸神血脉更有能耐，大可试试。”

一行人咽了咽唾沫，都不敢搭腔。

泽凯深吸了口气，本来想状起胆子，最后反而泄了气，苦笑道：“古先生，这是我们失礼了，还请见谅。”、

“泽大哥。”人族联盟的强者不甘心的道。

泽凯摆手道：“好了，什么都别说了，现在是非常时期，一切以人族的利益为重。”

这些属下不清楚，他却知道这个男人的事情。

这是一个胆大包天的男人，不是海免可以相比的，所以他们对海免不用忌惮，却要小心眼前的这个男人。他敢对高高在上的诸神血脉下杀手，就是最好的例子。一旦争执下去，最后的结果不过是这里多了他们这些人的尸体而已。

泽凯缓缓说起了事情的经过。

在古天鹏和白妖离开后，人族联盟和诸神血脉的大战也开始爆发，人族联盟的强者虽多，这里终究还是诸神血脉的大本营，诸神血脉有压倒性的强势。

在人族联盟这边岌岌可危的时候，海免散发了一种药粉，这种药粉能让诸神血脉的人血脉减弱，药粉散布开来后，诸神血脉的人开始变得虚弱，被人族联盟强者攻到主殿之前。

被逼无奈的诸神血脉强者也唯有牺牲血脉来启动阵法，由此，诸神血脉的强者就开始和人族联盟的人打起游击战。

这些天来，虽然诸神血脉的强者实力削弱，不过，还是隐隐占据了优势，相比人族联盟这边，牺牲的数量也是少的多了。

“原来如此，你们能去到海免那边吗？”古天鹏问道。

泽凯苦笑了起来：“诸神血脉的阵法极为奇怪，一开始我们本来是在一起的，后来也不知道为什么就走散了，现在除了我们这里，别的事情，我们都不清楚。”

“你们不去找他们吗？”古天鹏问道。

泽凯摇头道：“在这个古怪的阵法里面，我们连方向也分不清，更不要说怎么找人了，而且，这里随时都会遇到诸神血脉的人，我们也唯有不断的转移地方，虽然一路都留下了不少的记号，却也没有什么人和我们汇合，估计已经死的差不多了。”

一行人很快来到了一处假山之前，这里也隐晦的做了一些印记。

来到这里，泽凯道：“从昨天开始，我们就在这里当做大本营，不过，今天之后，我们也要转换地方了。”

白妖道：“为什么要转换地方？难道担心被诸神血脉发现？”

泽凯道：“不是担心被发现，而是一定会被发现。”

古天鹏两人都是一愣，讶异的看向了泽凯，泽凯深吸了口气，沉声道：“两位一直都没有战斗可能还不知道，我们除了要对付诸神血脉之外，海妖对付一些可怕的生物。”

“可怕的生物？”古天鹏迷惑。

泽凯神色凝重不已，道：“不错，这些生物说起实力，并不比诸神血脉强，不过，它们的鼻子非常灵敏，无论我们走到哪里它们都能追上来，我们抹除了痕迹，只要过一天，它们就会追上来，所以，我们每隔一天，都要马上转移地方。”

“你说的可怕的生物，不会就是那些吧。”古天鹏指向了假山之上的海妖说道。

泽凯抬头，顿时脸色大变：“是……是它们……”