“滚开！”

古天鹏心里又急又怒，如今正被那恐怖的兔子追赶，浪费一秒时间都能导致生死危机。

华龙忍不住冷笑了起来：“就凭你也配让我滚吗？”

古天鹏直接一拳轰来。

“不自量力！”

华龙不屑的笑了笑，一拳迎来，不过，双拳相交，他脸色就变了，古天鹏的力量他竟然抵挡不住。啪的一声，他的身影已然后退了开来。

“怎么可能，我可是打通了任督二脉的，难道他也打通了任督二脉了不成？”

在华龙震惊之余，古天鹏已然擦身而过了。

“别走！”

华龙怒吼了起来，没有分出胜负，他怎么可能任由古天鹏离开呢？

古天鹏却是回头一笑，道：“等您逃出来再说吧，这份大礼先送给你了。”

“什么大礼？”

华龙怒吼，身后忽而有一道影子飞掠而来。

华龙怒急关头，又是下意识的一掌劈去。

那兔子一停，眼睛赤红的盯着他，哇哇的叫了两声，那样子无非就是让他滚开。华龙更气了，冷笑了起来：“他将我打开也就算了，你一个小小的畜生，也敢让我让开。”

他不知道，这兔子比人还精明，他的话，兔子一个字都清清楚楚。

兔子的眼睛顿时更是赤红了。

“找死！”

华龙大吼一声，朝着兔子冲了过来。

他的身手在这些人当中都是最强的，可惜的是，那兔子的实力确实更加的可怕，远远不是打通任督二脉就能对付的，他的行动在兔子的眼中，一点都不快，兔子身体一晃，便是躲开了他的攻击。

华龙一惊，一脚横扫而下。

“哇！”

兔子怒叫一声，声音落下，已然来到了华龙的跟前，尾巴一扫狠狠的抽在华龙的脸上。

扫了两下，华龙的脸都是红肿了起来。

“碰！”

兔子的尾巴再度一扫，狠狠落在华龙的身上，华龙的脸色一白，身体宛若被千斤大石砸在身上一般，身体痛的几乎动弹不得，在兔子的打击之下，狼狈的倒飞而出，砸在一棵大树之上。

这一切，虽不是电光火石之间，时间也是极短的，当华龙被打倒的时候，身旁的那些人都是完全呆住了，一下子不知道该怎么为好。

不过，此时，古天鹏的身影已然消失了。兔子气的哇哇乱跳，最后它平静下来，一双眼睛无比森冷的看向了华龙。

华龙顿时感觉一股寒气从脚底直冲天灵盖。

“华少！”

忽而，身旁的少年颤声道。

不仅是他，所有的人，都是颤抖的起来，“那些魔兽又来了，好多魔兽啊，我们该……怎么办？”

听到这些话，华龙几乎没有骂娘了，他怎么知道怎么办？

身旁，兔子一招手，顿时四周都有一个魔兽快速的冲过来，他们的模样何曾有半分凶残的模样，像是小绵羊一般乖巧，兔子问什么，它们就答什么。

见到这种情况，华龙便是再傻，也当即明白了过来。他的一张脸顿时又青又红，想起之前与古天鹏对峙的情形，他简直要羞愤欲死了。

“古天鹏！”他用牙齿咬出的这三个字是何等的怨毒和凄凉。

不多时，兔子已然带着这些魔兽靠近了。

身旁的那些小辈都是瑟瑟发抖个不停，以前有华龙在撑着，他们也没有那么害怕，如今，不仅华龙受伤了，就连人数也不过寥寥几个，怎么可能是这么多的魔兽的对手，何况，眼前还有一个神秘的兔子呢？

“华少，怎么办？”

一个个都是求救的看向了华龙。

华龙深吸一口气，道：“先不要着急，它们没有杀了我们，肯定是有什么原因，我们先稳住它们，再伺机逃走。”

“好！”

那些少年强忍着害怕点了点头。

兔子已然来到，盯着华龙，哇哇的叫了几声，不过，华龙可没有翻译机，怎么可能听得懂它的话呢？皱了皱眉头，盯着兔子，说道：“你们到底想干什么？是想要珠子吗？”

兔子跳了一下，哇哇叫了起来。

华龙看着他激动的模样，以为它就是为了珠子而来了，心里一喜，连忙说道：“我们这里有四颗珠子，都可以给你。”

听到他的话，身旁的少年不禁有些异样。

他们这些人寻找到的珠子不过是三颗而已，为了逼出珠子，将那黑衣少年都杀了，没想到华龙竟然暗中还藏着一颗。不过，在这种关头，他们心里虽然不满，却也不敢说出来。

兔子气的跺脚，一把将华龙拿出来的珠子打开。

华龙心里一沉。

兔子又是哇哇的叫了一会儿，然而，人与魔兽怎么可能正常的沟通，不仅华龙听不懂，就算是身旁的少年也听不懂。

兔子也终于不耐烦了，一挥手，两只魔兽上前。

“你们想干什么？”华龙心里一阵不安，紧盯着那两只魔兽，有些狼狈的后退。

那两只魔兽已然上前，牙齿一咬，爪子一撕，华龙的衣服全部都是撕开了，华龙顿时浑身赤裸，华龙脸色一红一白，羞愤欲死，而此时，那两只魔兽更是将其翻来翻去，他堂堂华家大少爷，什么时候有过这种待遇了，一口鲜血吐出来，当下他便是晕了过去。

实在找不到龙形草，那两只魔兽这才是屁颠屁颠的回去兔子身边报告。

兔子气的乱叫，朝着古天鹏离开的方向瞪了一眼，飞窜了出去，身后的魔兽也都没有理会这些人了，跟着兔子的方向冲了过来去。

那些少年此时一个个脸色惨白不已，你看看我，我看看你，都是庆幸不已。旋即，他们都是看向了赤身裸体的华龙，想了想，几人到附近找了一个死人，从他的身上扒下一套衣服给华龙穿上。

太阳落下西山的时候，华龙这才是幽幽转醒。

“原来我还活着啊。”华龙的语气充满了萧条。

一旁的少年也都过来了，说道：“华少，你醒了？”

华龙淡淡的道：“那些魔兽呢？它们怎么离开了？”

一人说道：“那魔兽也不知道为什么就离开了，可能是去追那个古天鹏了，华少，您放心，它们不会理会我们的。”

华龙的眼中闪过一丝厉色，多了一丝自嘲的笑意：“追古天鹏吗？就是说为了追古天鹏，连我华龙都可以不屑一顾吗？哈哈，倒是可以啊……”

那少年见到越说越不是，也不敢说了，身旁的少年都是沉默下来，也不敢乱说话。

过了一会儿，华龙这才是看向自己身上的衣服，说道：“这衣服呢？这是怎么回事？”

几人对视了一眼，说道：“我们见您身上也没有什么衣服，就找了一套给您了。”

“哦，那谢谢了。”华龙感激的说道。

那几人都是松了一口气。

华龙站起来，打量了一下周围，轻轻的说道：“我们这里刚好有四人，有四颗珠子刚好，我们出去吧，我也不想在这个地方呆着了。”

那三人都是忍不住狂喜，点了点头。

三人拿了珠子，便是在前面引路，说道：“华少，既然如此，那我们就赶紧赶路吧，要是等那些魔兽再回来了，那可就……”

然而，他还没有说完，一道光柱激射而过，他的瞳孔瞬间缩在一起。

“华少……”

“华少……”

另外两人都是一惊，他们刚刚转身，又是两道光柱激射而来，青色光柱穿透心脏，两人瞬间暴毙。

“为什么？”

一开始被打中的少年已然倒在地上，胸前鲜血潺潺流下，不甘心的看向华龙问道。

华龙的脸色已然变得阴森，冷笑道：“之前的事情，你们都看到了对吧？既然如此，我怎么可能让你们还活下去。”

那少年虚弱的吼道：“我们可是救了你一命的。”

华龙笑道：“所以，我才给你们一个痛快。”

那少年脸色终于变得恶毒，恶狠狠的道：“你会不得好死的。”

华龙没有理他，因为他说完这句话，已然是断气了。

他深吸一口气，看向了一个方向，脸色变得无比的狰狞：“古天鹏，你先别得意，你的下场也将会和他们一样！”