泽凯口中的古怪生物便是海妖，确实，以海妖的蛮横，是极难对付的，不过，海妖在水里还好说，在地面上，真的能有这么大的能耐？

“走！”

泽凯大吼一声，一行人连忙往后撤离。不过，咻的一声，前方有不少的影子闪略而来，将一行人拦住。

“该死，被包抄了。”泽凯骂道。

一旁的人也似乎习惯了这种场景，利索的拿出武器，与这些海妖对峙。

“泽凯大哥，一点突破，我们去西边的那个小山。”一个人吼道。

泽凯点了点头，一行人朝着西边的方向冲去。

“我们怎么办？”白妖问道。

这些人实力倒是不错，不过，对他们来说却也只是累赘，两个人是最轻松的。

古天鹏道：“先跟着他们，或许能找到路也说不一定，先去看看西边的那小山是什么样的。”

白妖看了看前面，也唯有点了点头。

西边也有海妖，不过，有些奇怪的是，这些海妖似乎没有收到了限制，在地面之上，战斗力也是非常可怕，不多时，泽凯等人就有五六人陨落。

“怎么回事？”白妖惊讶道，白妖若是有这种能力的话，不是比起诸神血脉更加可怕了吗。

古天鹏道：“估计是诸神血脉做了什么手脚，我们先离开这里再说。”

两人上前，泽凯等人的压力小了不少，杀了前面的两个海妖，就开始朝着西边的方向逃离。

有古天鹏制造混乱，这些海妖也追不上来，一行人很快不见了踪影。

“这小子有点古怪啊。”在一行人离开后，两个人影出现，说道。

“他应该就是那个什么海村的女婿，回去禀报大人。”他们说完，也紧接着离开了原地。

在泽凯带领下，很快，众人来到了西边的小山。

这里确实安静，很少有人来，不过，从上面看来，也有不少的足迹经过了。

“这里是？”古天鹏问道。

泽凯道：“我们一开始就是从这里离开的，若是想要找到大人他们，或许来这里有机会能碰到大人他们。”

一人道：“现在情况越来越危急，我们也唯有找到大人，才有活下去的希望。”

泽凯点了点头，将一旁的人都疏散开来，让他们去寻找踪迹，古天鹏两人也趁着机会休息了起来。

过了半个时辰，古天鹏猛然睁开眼睛，站了起来。

他的动静颇大，惊醒了白妖和泽凯，两人问道：“发生了什么事情了吗？”

古天鹏道：“让你的人回来，有人靠近了。”

“是海妖？”白妖脸色有些难看。

古天鹏道：“不只是海妖，诸神血脉的强者也有不少的人过来了，接下来要小心一点了，不然，我们很有可能都会留在这里。”

见古天鹏说的这么严重，泽凯脸色也是难看至极，连忙发出了信号弹，让附近的同伴回来。

“古先生，您既然能察觉到他们的气息，应该能找出一个漏洞出来，我们到时候就朝着个地方撤离。”泽凯说道。

古天鹏摇了摇头：“不行，我们的踪迹好像完全暴露了，他们的人已经包围了我们。”

“怎么可能？”泽凯不甘心的道。

等人族联盟的人汇聚的差不多的时候，敌人也出现了，有五六个诸神血脉的强者，而最多的还是海妖。

如同之前遇到的情况一样，诸神血脉的强者气息很弱，不过，海妖却没有半点影响，显的很是强悍。

不过，人族联盟这边不过是二三十人，而对方却有七八十，情况对古天鹏这边很是不妙。

“你就是那个古天鹏？”一个诸神血脉强者扫了周围一眼，目光盯着古天鹏说道。

“就是杀了宇山那个人类吧，看起来也不是很厉害的模样吧。”又有一人笑了起来。

他们似乎已经胜券在握了，一点也不担心。

古天鹏笑道：“我杀过不少的诸神血脉的人，不过，那个叫宇山的人好像不是我杀的。”

几人听了古天鹏的话，神色冰冷：“好像还挺张狂的。”

他挥了挥手，周围一行海妖飞掠而出，朝着古天鹏攻了过来。

这些海妖得到了命令，只是攻击古天鹏而已。

白妖见状，上前想要帮忙，忽而一道光芒掠过，只见那诸神血脉神色冰冷的盯着她：“滚！”

碍于诸神血脉的积威，白妖后退了一步。

古天鹏此时在众多的海妖的围攻当中已然险象迭生，白妖也顾不得许多，又是冲了上去。

“找死！”

诸神血脉发出了攻击。

白妖的身影消失，瞬间在古天鹏身旁出现，一剑杀了一头海妖，长剑一划，又割断了另外一头海妖的手臂。

“这个女人到底怎么回事，怎么这么古怪。”诸神血脉都是吃了一惊，怀疑的看向白妖。

他们没有出手，古天鹏却趁机杀了三四个海妖，剩下一两个，对于古天鹏已经没有什么威胁了。

“这些海妖是怎么回事？”古天鹏没有理会剩余的两个海妖，转头看向了诸神血脉问道。

诸神血脉冷笑道：“如你所见。”

古天鹏一跃而起，一拳轰来。

“碰！”

一头海妖挡在前面，被古天鹏的拳头轰裂，倒飞出去，血流淋漓，还是勉强的站了起来。

之前古天鹏就感觉奇怪，如今和这些海妖交手，感觉就更加奇怪了，海妖的力量应该更加狂暴，而不是这种奇怪的感觉。

不过，这些生物显然又是还要无疑。

那诸神血脉哈哈大笑了起来，看向了一旁的海妖，又笑道：“上，一起上，杀了这小子。”

命令下达，这些海妖一拥而上，拼了命的追杀两人。

“后退一点，我来收拾了这些家伙。”看着扑上来的海妖，古天鹏眯着眼睛，冷色涌现而出。

“咻！”

忽而一旁有十数道影子飞掠而来，将前面的海妖打飞了出去，后面的海妖紧接着涌现过来。不过，这些影子实力比起泽凯要强了许多，这些海妖都纷纷被斩杀。

“于统领。”

见到这些人，泽凯有些兴奋的说道。

这些人正是人族联盟的人，不过，不只是人族联盟，在这些人之中，还有一个人，则是海免。