短短不过是几秒的时间，海妖便只剩下三四十个，显然前来的武者颇为的强悍。

“该死，一群该死的家伙。”诸神血脉的强者回过神来，暗恨不已。

“回来。”

他们一声令下，海妖纷纷退了回去。

海免等人便是迎了上来，人数之上，还是诸神血脉那边占据优势，不过，令人意外的是，诸神血脉的强者似乎在忌惮些什么，并没有上前战斗。

“下一次碰到，就是你们的死期了。”那些诸神血脉冷哼一声，带着一众海妖转身离去。

此时，海免等人才是看向了古天鹏两人，道：“你们没事就太好了，我还以为你们已经落入了诸神血脉的手上了。”

古天鹏道：“村长，现在到底是怎么回事？”

海免看了看周围，道：“边走边说，这里不安全，我们先回到安全的地方。”

前面，人族联盟的强者点了点头，便是在前面带路。

海免将事情一一道来，和泽凯说的并没有太大的区别，不过，海免说的更加详细一些。

一开始是诸神血脉占据了优势，不过，从海免拿出了那些药粉之后，诸神血脉就中了毒，开始力不从心，最后不得不开启了阵法，同时放出了海妖来对付他们，不过，可惜的是，这些海妖也只是半成品，并没有太大的效果。

“能让诸神血脉的药粉，那是什么药粉？”白妖紧盯着海免问道。

海免道：“那是我们父亲研究出来的药粉，以前我一直小心翼翼的藏着，没想到到如今还是要用出来了，可惜了，现在已经没有了。”

白妖道：“父亲研究这种东西？我可从来没有听说过。”

海免叹了口气，道：“父亲研究过很多的东西，我们都不清楚，他确实是个天才，可惜的是，最后也是因为引起了诸神血脉的怀疑，最后死在了诸神血脉的手中。”

说到这里，白妖也沉默下来，没有追问下去。

古天鹏问道：“之前的海妖怪怪的，到底是怎么回事？”

海免脸色有些沉重，道：“此事说来话长，哎，这些人并非是海妖，他们原本是人类，所以，即便是在地上，也拥有了不弱的战斗力。”

“人类么？”古天鹏心里一沉，果然如同他猜想的一样。

海免道：“也不知道为什么，这么多年来诸神血脉一直很执着于海妖的研究，他们千方百计的夺取海妖的血脉，捉捕海妖，不过，能得到的海妖的数量还是太少了，而诸神血脉而又积蓄巨大的数量来研究，于是他们就想出了一个一劳永逸的办法。”

“创造出一个海妖？”古天鹏说道。

海免点头：“对，他们既然没有办法捉到海妖，那也唯有想另外的办法，那便是另外创造出一个海妖的种族，只是，他们并没有神族那种可怕的创造力，就只能用人类来做试验品来研究海妖了。”

“怪不得之前那些海妖如此奇怪了。”古天鹏喃喃道。

海免道：“这些海妖虽然是人族变化而成的，不过，他们的体内也是拥有海妖的狂暴鲜血，同样不可小觑，若是你以后对上了，也千万不能大意轻忽。”

为首一个中年道：“本来诸神血脉血脉那些杂碎想借助海妖来消灭我们，不过，可惜的是，我们人族联盟其实那么简单就可以对付的。”

见中年开口，海免也连忙介绍：“这位大人是天数大人麾下的于统领。”

于统领点了点头，看向了古天鹏，道：“我听大人说起，你小子似乎不是个简单的角色，之前大人一直还有些遗憾你死了，不过，如今看来，你确实有几分能耐。”

“过奖了。”古天鹏道。

于统领笑道：“不过奖，若是那些小辈听了我的话，还不乐疯了，你小子竟然不将我当做一回事，真是好大的胆子。”

他眉头末端稍稍一抬，一股凌厉的气势朝着古天鹏压了过来，古天鹏顿时感觉身上好像多了一颗大石头。

古天鹏笑了笑，道：“于统领多心了。”

这不卑不亢的话，听得一旁的人心惊肉跳，于统领确实哈哈大笑了起来：“有趣的小子，希望你能在此次的战争当中活下去，这样，你才有资格开始你的强者之旅。”

“晚辈谨记。”古天鹏点头道。

于统领转过头去，道：“这里是诸神血脉的阵法，我听泽凯说，你似乎能看穿这里的事物。”

古天鹏点了点头，“晚辈跟一些怪人修炼过，所以，这些东西对晚辈并没有太大的动作。”

“怪人？”于统领明显不信：“天下间还有这等怪人？你跟着他们修炼一段时间后，就能看穿诸神血脉的阵法？”

古天鹏点了点头：“是的。”

于统领哈哈一笑，道：“那都是什么怪人。”

古天鹏本来就没有见过什么怪人，胡乱的形容一通。

泽凯呵斥道：“一派胡言，劝你还是老实交代。”

他倒并非是对古天鹏之前的行为记恨于心，只是，人族联盟的人都被洗脑式的教导过，有些事情，他在见到于统领的第一面就已经交代清楚了。

于统领摆了摆手，看向了古天鹏，道：“小子，你说的这几个怪人身在何方？”

“既然是怪人，自然是无踪无影，晚辈也不知晓，只是晚辈有幸跟着他们一段时间，学了一些古怪的东西而已，刚才所言的只是其中之一，还有更甚的，是幻术。”古天鹏说道。

于统领忍不住有些讶异：“幻术？我曾见过几次，每当想起来，仍旧觉得不可思议，你也会幻术不成？”

古天鹏笑了笑，道：“略懂皮毛。”

白妖心里则是暗暗着急，她会幻术她知道，不过，这坏蛋什么时候会幻术了，而且，在于统领这样的老狐狸面前，若是敢耍什么心思，肯定会马上原形毕露。

海免则是有些古怪的看着古天鹏，他发现自己的这个女婿越来越神秘了。

于统领哈哈一笑道：“好，那你就施展一下幻术让我来瞧瞧。”

古天鹏见已经势在必行，点了点头，看向了泽凯道：“你来攻击我。”

泽凯一愣，于统领看了看古天鹏，道：“照着他的话去做。”

泽凯这才是举起武器，狠狠的朝着古天鹏狠狠劈下。