叮的一声，泽凯的大刀从古天鹏的身上劈下，正中古天鹏。

一旁的人不忍的闭上了眼睛，不过，却不见有什么异动，睁开眼一看，原地的古天鹏，身形开始变得虚幻了起来。

“哦？”于统领来的兴趣，看向了左侧，道：“这是你的真身？”

古天鹏摇了摇头。

于统领皱眉，指尖一道旋风吹出，狂风粗暴的朝着左侧的身形飞掠而去。

能量如同龙卷风一般，贯穿了古天鹏的身体，不过，古天鹏的身形又变得虚幻了起来。

于统领心里一沉，眼睛快速的扫过了四周。

四周不知何时，已经多了不少的身形，这些身影一模一样，正是古天鹏。

于统领也第一次见到这种幻术，吓出了一身冷汗。

他身上的气息猛然爆发，想要用能量来驱散这些幻影，然而，之前很是容易被摧毁的幻影，如今无论他的能量施加到何种程度，此时都是一丝不动。

一旁的人，被这股气息折磨的难受不已，都已经退出了老远，那些幻影仍旧是没有半点影响。

“前辈，这便是晚辈学来的幻术了。”古天鹏的身影在于统领的前方响起。

于统领抬头，原本坚不可摧的幻影消散的无影无踪，只有古天鹏一个人影了。可经历了之前的一幕，到了此时，他也不认为古天鹏一定就会是实体。

“这便是幻术了，真是神奇啊。”于统领忍不住苦笑起来。

古天鹏笑道：“晚辈只是学了皮毛罢了，若是那些怪人，远比晚辈要厉害的多了。”

“这世界真是无奇不有啊，没想到世界上还有这样的怪人，不过，你遇到的可能是上古种族的人了。”于统领叹息了一句道。

他虽然是人族联盟的强者，然而，听他说到上古种族，古天鹏还是能听到其中包含了几分恐惧。

之前于统领不相信古天鹏两人，并没有直接将两人带回阵营，不过，见识了一番后，他也相信了古天鹏的话，走了没多久，就回到了营地。

而经历了之前的事情，即便是人族联盟的人，对于古天鹏也是毕恭毕敬的。

回到了阵营，古天鹏便跟着海免到了一个地方休息了下来，只是，一旁的人似乎有些警戒。

古天鹏问道：“发生了什么事情了吗？”

海免摇了摇头，道：“于统领一回来马上就要离开，显然是发生了什么大事了，你们小心一点，可能会有战斗要发生了。”

古天鹏看了看外面，道：“之前我就有一件事情很奇怪，这里是诸神血脉的阵法，一般的人都会在这里迷失，为什么你们好像一点事情都没有呢，那个于统领之前不也是因为这些事情怀疑我们两个吗？”

海免道：“天鹏，你是有所不知啊，深陷诸神血脉的阵法，虽然是看什么都看不到，不过，人族联盟的强者岂是简单的，他们也有独特的秘法让自己能在这里生存下来，不过，应该没有你看到的那么清楚。”

白妖恍然道：“怪不得你们能在这里生存这么久了，只是，诸神血脉既然开启了阵法，竟然只是指示海妖出手，自己不曾亲自出手，他们到底在想些什么？”

海免笑道：“他们确实想要出手，不过，他们体内的毒比想象当中的要厉害的多了，他们出手了，也占不了多少便宜，而且，他们害怕我们手中还有这些药粉，所以都不敢轻举妄动，只是派海妖出手。”

“不过，人族联盟的强者走乱了不少，这些走丢的人，则是一一死在了他们的手下，而我们这里，始终与诸神血脉僵持，虽然会有一些小战斗，但是谁也不敢发起真正的大战。”

古天鹏沉吟了一下，道：“不过，现在诸神血脉好像有些异动了。”

海免脸色也是沉重了几分，道：“这些药粉即便是再厉害，对方也是诸神血脉，那个传闻当中的种族，这些东西禁锢不了他们多长时间的，而且，之前那诸神血脉的人如此轻易就回去了，显然不是他们的作风，他们可能已经想到了对付我们的办法了。”

休息了一会儿，一人匆匆的过来，将古天鹏几人召了过去。

他们被带来了一个临时搭起的屋子，人族联盟的大人物都在，气氛显得浓重而严肃。古天鹏三人在这里也显得很是显眼。

“大人。”海免和白妖恭恭敬敬的行礼，而古天鹏的模样就随意的多了。

天数也不在意，摆了摆手，道：“废话就不多说了，此次找你们来是有要紧的事情。”

一旁的人神色也变得沉重起来。

海免道：“大人，莫非诸神血脉已经破解了毒药？”

天数摇头道：“那应该没有，不过，这件事情比起破解毒药更加棘手。”

呼了口气，天数神色冰冷，道：“诸神血脉要开启第二重阵法了。”

“第二重阵法？”海免有些奇怪。

天数道：“这里是诸神血脉布置了不知道多少年的地方，这里绝对不是那么简单的，而且，他们诸神血脉出了名的难缠，你以为若是他们动了真格，我们真的能活下来这么久？”

海免脸色也不由得难看了起来。

天数沉声道：“这里的阵法虽然不至于达到三重那么可怕，不过，肯定有第二重，第二重阵法的威力远非第一重可以相提并论的，一旦施展了，我们这些人都会死无葬身之地。”

海免道：“大人，这第二重阵法真的有如此厉害？”

天数道：“我与诸神血脉接触的时间也不算短了，第二重阵法的威力也见过两次，别说是我们，即便是再来十倍的人数，也要栽倒。”

古天鹏道：“诸神血脉也不一定要施展第二重阵法吧，若是可以施展的话，他们一开始就施展出来了，何须等到现在。”

天数点了点头，道：“确实，诸神血脉的阵法施展都要付出一定的代价，施展第二重血脉或许需要很大的代价，不过，刚才的一瞬，我却感觉到了一股恐怖的血脉威压，如果我感觉不曾出错的话，那应该是开始了第二重阵法的先兆。”

海免忽而灵光一闪，小心的问道：“大人，您找我们来是……”