天数扫了古天鹏一眼，道：“如今我们已经到了山穷水尽的地步了，虽然诸神血脉暂时不敢对我们出手，不过，我们也走不出这个地方，而一旦诸神血脉成功开启了第二重阵法的话，就是我们的末日了。”

海免道：“大人，您是否有什么办法可以破解眼前的危机？”

天数点了点头：“现在唯一的办法，就是破坏这里的阵法，只是，要做到这一点，我们都不能做到，所以，需要借助小兄弟的力量。”

他说的小兄弟，自然是古天鹏。

他的眼睛也看向了古天鹏，笑道：“小兄弟，好久不见，听说这个阵法对你并没有太大的作用。”

古天鹏点了点头。

天数眼睛不由得一亮，道：“如此的话，这里也唯有你能找到这个阵法，你知道将阵法破坏了，那势必就是我们的胜利。”

古天鹏道：“话虽如此，我始终只是一个人，即便是找到阵法，也未必就能破坏，而且，海妖的鼻子很敏锐，我可没有办法逃过他们的鼻子。”

天数笑道：“那小兄弟大可放心，我会派我们这边实力最强的两人跟着你，他们不死，小兄弟绝对不会有事情，至于海妖，那也不是什么难事。”

他将手掌摊开，里面多了一些绿色的戒指。

天数道：“这是绿云戒，只要带上这戒指的话，身上的气息气味都会消散无踪，即便是海妖那等怪物，也绝对不会察觉到半点气味。”

这些戒指虽然没有什么气息，不过，翠绿嫣然，给古天鹏一种颇为不凡的感觉，显然是极为稀罕的东西。

古天鹏也不客气，直接拿了一个戴在手上，顿时，似乎有一股气息将他隔绝了开来，古天鹏感觉自己的气息都被收敛到了身体里面。

这确实是一个神奇的东西。

“如何？”天数得意的道。

古天鹏道：“很神奇的东西，晚辈还是第一次见到。”

天数哈哈一笑，道：“那是我花费了很大的心思才能弄到的，自然不是普通的东西，如今也总算是派上用场了。”

他的目光一转，落在了海免的身上，道：“海免，你以前经常出入这里，肯定对这里颇为的熟悉，你也去，给这小兄弟带路好了。”

“是！”海免可没有古天鹏那么大胆，恭敬的答应下来。

白妖道：“我也去。”

天数皱起了眉头：“你不用去了。”

白妖虽然实力还不错，不过，在他的眼里却算不上什么，而且，人多就会暴露，他也不想让自己的宝贝浪费在这样一个女人的身上。

白妖一急，又想开口，古天鹏忽而笑道：“前辈，还是让她来吧。”

天数不悦：“此次行事要万分小心，可不能出一丝纰漏，不然，我们可都要全军覆没。”

古天鹏眯起了眼睛，笑道：“前辈请放心，这个女人的用处很大，关键时刻，她比我们这里四个人都要有用的多了。”

“哦？”天数显然来了兴趣。

古天鹏道：“详情这里就不多说了，她好歹也是海龙的女儿，海龙那么聪明的人，怎么会没有留一手呢。”

天数眼睛发出了亮光，也答应了下来。

“事不宜迟，你们赶紧出发吧，第二重阵法已经打开，它现在不过是在吸收足够的能量而已，以眼前的情况来看，一天后，第二重阵法估摸就会完成，你们必须在一天之内赶到阵法之前，破坏这个阵法。”天数对几人说道。

一行人你我拿了一枚戒指，便开始出发。

有了绿色戒指，古天鹏一行人都没有发出任何的气息和气味，瞒过了海妖的鼻子，悄然的前进。

海免知道路要怎么走，而古天鹏能彻底看清楚前方，两人配合起来，倒也算天衣无缝，很快来到了诸神血脉的一处府邸。

海免道：“阵法应该在黄龙堂，这里是虎啸林，也只有从这里通过，才能前往黄龙堂。”

人族联盟的两名强者扫了两眼前方，沉声道：“这里诸神血脉的强者不少，我们如何能无声无息的通过这里？”

海免沉吟了一下，道：“这里是诸神血脉最难通过的关卡，诸神血脉显然也知道这里的重要性，这里的守卫是最多的，我们无论是走哪个方向，都一定会被发现。”

古天鹏左右看了几眼。

也确实如同海免所言，这里守卫太森严了，每隔几米就会有守卫，要通过这里显然是极为艰难的。

而且，这里就只有他一个人能看到，别的人，即便是那实力最强的两人，再没有看到周围的东西的时候，也难免不会露出什么马脚。

忽而，一道气息在古天鹏心里闪过。古天鹏皱起了眉头，这气息，是之前那个黑衣人的气息。

气息就在不远的地方，距离他们不远。

古天鹏犹豫了一番，悄悄的挪动过去，那里是一个山洞，黑漆漆的，看不到一点东西。

“这里有风。”白妖感受一下这里的风响，带着喜色道，缓缓看向了前面的方向：“前面应该有出口。”

海免道：“小心一点，也不一定就是出口。”

古天鹏点头道：“我先去探探情况，你们现在这里等着。”

他直接走过了这个山洞，到了另外一个出口，虽然不知道来到了什么地方，不过，古天鹏却知道，到了这里，已经通过了虎啸林，因为那些护卫都在后面了。

不过，让古天鹏有些奇怪的是，为什么这里会有那个黑衣人的气息呢？

他莫非在引导他？

不知道为什么，古天鹏总有这么一种感觉，不过，这感觉也未免太过荒唐了。

而最让古天鹏怀疑的，还是这个黑衣人的目的，毕竟他的行为太古怪了，看似一点关系都没有，却始终牵连了进去。他和诸神血脉似乎有不浅的关系，然而却狠心杀了宇山。到了如今，气息更是出现在这样的地方，让人完全摸不着头脑。

只是，如今也是紧张时刻，也容不得古天鹏多想。

心里悄悄提防起来，古天鹏回到了原来的地方，将海免几人带出了这个山洞。

海免欢喜道：“现在我们已经通过了虎啸林，现在只要过了黄龙堂，阵法就在黄龙堂的后面了。”