过了虎啸岭，黄龙堂的守卫就少的多了，古天鹏带着一行人悄悄的通过黄龙堂，前方就是一个庄园。

庄园前，有两头龙头，透过门口依稀可以看到里面的情况。

“这里应该就是那阵法所在的地方，不过，里面似乎有人在守卫。”古天鹏开口说道。

海免点头：“这里是最重要的阵法，即便是再安全也不会有人放心，诸神血脉肯定会在这里守卫的。”

那两个人族联盟的强者道：“里面有多少人？”

古天鹏小心翼翼的上前偷窥了一会儿，才回来，说道：“人不多，只有两个，不过，这两个人实力都不容小觑。”

那人问道：“那我们可以设法杀了他们两人，这样，便可以无声无息的破坏阵法了。”

古天鹏摇头：“这两人的实力不简单，不是那么容易会被杀死的人，而且，一旦不能成功的话，就会惊动诸神血脉的人，到时候我们更加得不偿失。”

说到这里，两人沉默了下来。

白妖道：“现在唯一的办法，就是引开这两人，我们才有更大的机会来破坏这里。”

引开两人，这个办法在场的人都知道，不过，谁来引开这两人？无论是谁，只要当了这个出头鸟，最后的结果很有可能就是一死。

“我来。”人族联盟的一人说道。

另外一人有些讶异，道：“路冲，你去？”

路冲点头道：“本来这小兄弟去是最适合的，毕竟他身怀幻术，不过，这里若是没有了他，谁也破坏不了这里的阵法，所以，我去是最好的。”

也确实如此，白妖和海免虽然也同样可行，但两人的实力并不强，并不能拖延多长的时间。

路冲出动后，进入庄园，假装被发现，然后转身就逃。

“哦？竟然混进了一只蝼蚁？”那诸神血脉一人慵懒的说道，他即便是看到了路冲这般速度，也并没有露出什么异样的神色，显得镇定的很。

另外一人道：“怎么样，是你来还是我来，要不还是我来吧，守在这里太无聊了。”

“当然是我来，这可是我的猎物，你若是跟我抢，别怪我和你翻脸。”那人说着，站了起来。

他随意的一动，刹那间竟然飞掠出了十米之外，那般速度，比起路冲快了一倍。

见到这种情况，古天鹏心里沉到谷底。

虽然确实引开了一人，不过，这能拖延多长时间，就不得而知了，而且，如今这里还有一人。从之前那人的实力来看，这个强者即便是不如他，也不会相去太远。

“我来。”另外一个人族联盟的人说道，他依法炮制，很快引开了另外一人。

“事不宜迟，我们赶紧走。”海免说道，率先闯入了庄园里面。

庄园当中绿意嫣然，很是漂亮，不过，中央是一块蓝色的空地，空地之上有淡淡的光芒萦绕，一看就知道，这里是个阵法。

“应该就是这个了，赶紧破坏它，就是我们的胜利了。”海免欢喜的说道。

“呵呵，原来如此。”

忽而，一道轻笑声音从后面传来，让三人心头一僵，竟然还有人在？

这声音仿佛在耳旁炸响，声音落下，便可以看到一个人在三人不远的地方外伸懒腰。

他站在那么显眼的地方，若是之前就在的话，古天鹏肯定不会没有发现，他像是凭空出现一般。

“你是谁？”海免色厉内荏的喝道。

话音落下，那诸神血脉的人已经消失无踪了，正如同之前他出现的情况一般。

“虽然实力弱了点，不过，勇气倒是可嘉。”声音从海免的身后传来，海免浑身一下子被冷汗打湿。

看向后面，三人都可以看到那男人鄙夷而可惜的脸色。

那人摇头笑道：“可惜的是就是笨了点，这里是我们诸神血脉最重要的地方之一，如果只有两人，那两个蠢货会这么简单就离开吗？”

他的行踪飘忽不定，不过，声音好像在耳旁说起一般，实力可怕的让人心惊胆战。

只是几句话的功夫，古天鹏几人已然将眼前的男人的危险程度连续提升了几个层次。

“好了，也差不多要动手而来，人族在这里始终让人很是不快。”那诸神血脉突然开口道。

他身形诡异的来到古天鹏的身后，阴森的道：“首先就从你开始吧，小子。”

古天鹏手中黑刀闪过，一刀劈向身后，而那诸神血脉的人的攻击正好朝着这边轰来，与古天鹏的攻击对上。

碰！

一道巨响，两道身影倒退。

“哦？挺厉害的小子的嘛，你的武器很奇怪，威力如此大，应该是一柄神兵。”诸神血脉强者打量一下黑刀后，舔了舔舌头，眼神多了几分贪婪。

“这样的武器，你这样的蝼蚁不配拥有，将黑刀交给我。”

他这么说着，速度也是奇快无比，宛若瞬移一般来到古天鹏的身后，一掌朝着古天鹏的后心轰下。

叮的一声，他碰到的还是锋芒毕露的黑色能量，他的手掌一痛，连连退了三步。

他的手掌此时已经流血，伤痕上有黑色的能量交缠，显得颇为诡异。

“能这么轻易破开我的能量，这还是那我生平第一次见到，哈哈，真是越来越让人兴奋了。”不过，这人不但没有生气，反而越发的高兴，目光灼灼的盯着古天鹏手中的黑刀。

“滚！”

古天鹏一刀挥去，三米大的刀气呼啸而过，刀气所到，一切都是支离破碎，庄园一下子也是变得混乱不已。

“你是想破坏阵法？”那人是个精明的家伙，看了一眼周围的情况，哈哈大笑了起来。

“你确实很聪明，不过，你这一次想错了，这样的伤害对于阵法没有效果。”

古天鹏看去，果然，黑刀虽然划过了阵法，不过，当黑刀的刀气过去后，阵法又恢复了原来的样子。

这阵法和他之前碰到的阵法完全不同。

这种情况，让古天鹏心里沉到了谷底，现在到底该如何是好，到底怎么样才能破坏这里的阵法。

因为这里的动静已经传开，周围已然开始有气息靠近过来，若是等诸神血脉的强者汇聚过来，等待他们的，只是死路一条。