古天鹏虽然表面上没有什么异样，心里早已经着急如焚，偏偏眼前的人强大无比，并非是那么简单可以对付的。

“小子，你应该察觉到了，我的族人已经赶来，你们已经没有任何生存的希望了。”他一边说话一边攻击。

古天鹏拥有黑刀的优势，不过，实力上还是逊色的太多了，交战了二十招，被这人一掌打退。

“死吧。”

他的攻势极为迅猛，古天鹏被打退，还没有来得及反应过来，他的下一道杀招已然来到了跟前。

叮！

他的攻击没有落下，一柄白剑钉在他的掌心之上。

是白妖。

她在千钧一发之际，利用了自己的本命灵技，转移到古天鹏之前，用白剑挡住了诸神血脉的攻击。

“白妖……”而见白妖这般手段，海免眼睛露出了精光。

不过，这诸神血脉何等强大，虽然被白剑刺中掌心，他的手掌有一道能量覆盖，无论白剑再尖锐，也伤害不了半分。

“怎么可能？”自己最强的一击并没有作用，白妖露出了慌张的神色。

“女人，你找死！”

诸神血脉强者朝着这边一瞪眼，白妖心头不由得一颤。

咔嚓。

紧接着，长剑折断的脆响在耳旁响彻，诸神血脉的手掌，化作了虎爪，气势凶狠的朝着白妖捉来。

“不要动！”

古天鹏的厉喝声音从身后传来，白妖慌张后退的身形顿了一顿，没有再动。

于此同时，一道风响从她耳旁擦过，黑色的光芒，紧接着一涌而出。

白妖的剑，与古天鹏的刀是完全不同了，诸神血脉能不顾及白妖的剑，对上古天鹏的刀，却不敢胡来。

黑刀刺来，他连连后退。

只是，他身形紧接着一闪，来到了古天鹏两人左边，古天鹏只来得及用黑刀来抵挡，两个人都被踹飞，砸落在前方。

一旁，海免咬着牙齿，始终不敢出手。

或许，他一开始就出手，会好一点，或许他即便是出手了，也没有半点作用，因为这人实在太强了。

而此时，周围的气息也越来越多，这里一连窜的动静，让诸神血脉也察觉到这里发生了事情。

“海免！”

白妖大吼一声，海免惊醒过来。

“没用的，一个胆小鬼罢了，救不了你们的。”诸神血脉笑着从海免的身旁擦身而过，海免也不敢动手。

古天鹏黑刀一抬，狠狠的朝着诸神血脉劈去。

此次和之前不同，此次的刀气威力不强，不过，却分散成了无数的小刀气，密密麻麻，密集无比。

“哈哈，不错，有长进，若是还像之前一样的攻击就太令我失望了，现在的攻击虽然不强，不过，效果比起之前要好得多了。”

在密集刀气当中，他一边闪躲，还有功夫调笑，依然显得轻松无比。

白妖几近要疯掉，这好像是一场怎么打都不能打赢的仗，周围的那些气息，已经仿佛在跟前了。

不过，古天鹏脸色始终如常，没有半点变化。

“轰！”

地面发出强烈的震动，被五米大的黑色刀气压下，地面一下子被瓦解，变得支离破碎。

“又来吗，小子，我早就跟你说过，攻击阵法是没有用的……”诸神血脉那人轻轻笑道，说到一半，脸色忽而一变。

古天鹏咧嘴笑道：“有用吧。”

诸神血脉强者脸色沉了下来。

古天鹏道：“我对阵法的了解虽然不多，不过，我有个精通阵法的朋友，这里的阵法本体并不在这里，所以，在这里是破坏不了阵法的。”

诸神血脉的脸色在此刻发生了变化，一开始要以为只是个意外，如今看来却并非是那么简单的。

“你比我想象的要棘手一点，不过，也到此为止吧，我不想再拖延下去了。”诸神血脉瞧了眼古天鹏说道。

古天鹏道：“这个是二重阵法，算是一个空间，真正的阵法，在这个阵法的里面，只要进入里面，就能破坏第二重阵法。”

“所以呢……”诸神血脉神色冰冷，显然被古天鹏说中了。

古天鹏抱着白妖诸神就逃。

“你以为你能进入阵法？”诸神血脉的声音在身后传来，一句话说完，距离已经拉近了一半。

“怎么办？”白妖叫道。

古天鹏一黑刀横扫而去，无数细小刀气呼啸而去。

“没用的。”

此次，诸神血脉那个强者不像之前那般闪躲，身上撑开一个浓郁的能量罩，将黑色刀气抵挡了开来。

黑色刀气的威力仍旧不小，一刀破不开，第二刀破不开，第三刀就可以破开能量罩。

不过，能量罩一旦破开了，马上又被巨大的能量强行弥补上去。

这诸神血脉强者的速度也丝毫不慢，显然是不会那么轻易的让古天鹏两人进去阵法当中的。

“白妖，轮到你了。”

眼看着诸神血脉强者就要追上来，古天鹏朝着白妖低喝了一声。白妖拼命的施展空间转移，在被捉住的一瞬，转移了出去。

不过，时间太短，转移的距离并不长。

咻咻！

连接如此的转移几次，白妖忍不住气喘吁吁。

“你们没有力气了吧。”

眼前一道流光闪过，在白妖来不及瞬移之前，已然来到了两人跟前，他冷着一张脸，像是寒冰一般，让人浑身发凉。

碰！

古天鹏看准时机，一刀劈下，如无意外，被这强者抵挡了下来。

“结束了。”

这人冷冷的道，一掌劈下，古天鹏两人倒飞而出，滚落而下。

他身形连同珠子一般连着，来到古天鹏两人的面前，没等他出手，忽而有一股能量捉住了他。

这人脸色一沉，气息膨胀，一下子将这能量挣脱。那能量又冲了过来，此次的攻击和之前不同，锋利无比。

这诸神血脉无奈，也唯有退让开来。

身后有一道人影缓缓走来，正是海免。

“是你？”

诸神血脉沉声道：“滚！”

海免脸色也很是阴沉，道：“对付诸神血脉的大人物，这一天迟早都会来，不过，我没想到竟然来的这么早。”

听到他的话，诸神血脉神色更冷。

“我早就说过要铲除海村，如今看来，我的预感很准确，当初大人还是做了一个错误的决定了。”诸神血脉哼道。