“确实很可惜，你们当做没有做这个决定，如今你们会因为这个决定而覆灭。”海免盯着诸神血脉的强者说道。

这个男人之前还战战兢兢的不敢出手，如今竟然如此大言不惭。

古天鹏与白妖对视一眼，都有些意外，不过，虽然有海免出手，海免的实力也弱的多了，根本支撑不了多长的时间。

想到这里，古天鹏翻身而起，与白妖一起，朝着阵法飞掠而去。这个阵法里面有另外的空间，进入里面，至少比外面安全一些。

“休想！”

诸神血脉强者大吼一声，化作一道光芒，朝两人追来。

古天鹏以前见过这种形态，上古种族的人都有变化形态的能量，一旦变化了形态，若是没有血脉之力附加，能量就无法攻击中。

古天鹏不清楚为什么这诸神血脉的人能有这种形态，不过，他的形态远比他之前见过的要诡异，这种形态，海免对付不了，这种速度，他们两人也逃不了。

在诸神血脉强者身后，有一道气息猛然爆发出来。

察觉到这股气息，白妖瞪大了眼睛，猛然刹停下来。

“笨蛋，不要停下来。”古天鹏吼道。

而白妖，痴痴的看向了身后。

诸神血脉追到她的面前，光芒缠绕，将要将其困住，身旁有一道气息紧追着而来，一脚抬起，诸神血脉强者顿时发出一道闷哼，整个人被抛了起来。

“这是谁的气息，太熟悉了，这股味道。”诸神血脉停滞在半空之上，盯着海免质问道。

海免看向古天鹏道：“快走，我来拖住他。”

“就凭你？”虽然被打中，诸神血脉对于海免还是瞧不起，鄙夷的语气显露无疑。

而在经历了一番的战斗后，诸神血脉的强者也陆续赶了过来。

诸神血脉冷哼道：“你就好好等死吧，若是我杀了那小子后你还没有死，我会来亲自料理你的。”

他转头看向古天鹏，而诸神血脉的人，已然是鱼贯而入。

“叮！”

光芒一闪，从海免的身体内发出一道金色光芒，能量逐渐膨胀开来，将冲进来的诸神血脉通通都排斥了出去。而同时，金色光芒将在场的四人包裹进去。

见到这熟悉的一幕，那诸神血脉强者也停住了脚步。

“这是我父亲的气息。”白妖咬着贝齿，神色复杂的说道。

古天鹏愣了一愣，这到底是怎么回事？

场外，碰碰的攻击声音不绝于耳，不过，并没有什么人能打破这道防御。这防御对于诸神血脉似乎有一种克制的作用。

“困神巢么，怪不得这气息这么熟悉了，原来是海龙这个该死不死的家伙。”那诸神血脉终于开口，紧盯着海免，露出了刻骨的杀意。

海免抬头：“看来你认识我父亲，那话就好说的多了。”

“当然认识。”

那诸神血脉阴测测的道：“当年我差点杀了他，可惜的是，最后让他逃了而已。”

他摸了摸脸，那里有一道浅显的痕迹：“这伤痕一直都在痛，哈哈，如今总算是找到了解决的办法了。”

海免冷笑道：“你当年被我父亲所伤，如今，你也不是他的儿子的对手。”

冷哼一声后，海免看向古天鹏两人，道：“你们先去破坏阵法，这里有我来对付，我们的时间不多了。”

白妖站立不动，紧盯着海免道：“海免，到底怎么回事，父亲的气息为什么出现在你的身上？”

海免道：“现在不是解释的时候，赶紧去破坏阵法。”

白妖鄙夷一笑，不过，念在古天鹏也在一旁，她咬了咬牙，道：“我会回来找你的。”

白妖拉着古天鹏的手，能量开始汇聚，一个瞬移来到了阵法之上。

“自寻死路。”

诸神血脉强者手掌朝着天空张开，一道道光芒激射而出，然后自天空降落，纷纷在古天鹏两人上空砸落。

这种攻击虽强，古天鹏一记黑色刀气便已经将这些攻击全部挡开。

诸神血脉的第二次攻击此时也酝酿完成，海免疾跑而去，一拳轰在他的脸上，停住了他的攻击。

“该死的东西。”诸神血脉强者低吼一声，眼睛赤红的盯着海免，“你以为沾了海龙的一点气息就能是我的对手。”

海免被他的气势所骇，忍不住后退两步。

很快，海免笑了起来：“虽然我还不是你的对手，不过，在这里，你绝不是我的对手。”

他手中拿出几个陶瓷的瓶子，随手丢出，有四个瓶子，也有四道能量，直接打中瓶子。

啪！

瓶子碎裂的声音不断响彻，一股奇异的气体弥漫周围。

“迷神药？”这诸神血脉的强者脸色变了几变，“之前你就是用这个东西让我们中毒的？”

“迷神药能让你们诸神血脉的能量下降四成，现在你已经不是那么无可匹敌了。”

海免哈哈一笑，脸色也狰狞了起来。

“这应该就是泽凯他们口中说的那些药粉吧，他果然留了一手。”古天鹏说道。

前方，海免和那诸神血脉的强者已然开始了大战，诸神血脉强者吸收了不少的迷神药，能力下降了许多，借此，海免与他站成了平手。

只是，这诸神血脉的力量即便是下降的再多，海免也不应该是他的对手。

到底是发生了什么事情？

古天鹏看了看一旁的白妖，道：“那就是你父亲的气息？”

白妖点了点头：“这是我父亲的气息无疑，我不会认错的。”

她咬了咬牙，道：“不过，为什么海免身上会有父亲的气息，他到底隐瞒了什么。”

古天鹏又看向了前方的战斗，道：“以前从没有想过，原来海免竟然如此强大。”

白妖复杂的道：“这不是海免，就是我的父亲。”

古天鹏愣了愣，白妖道：“无论是攻击，招数，能量，都和我父亲一模一样，没有半点偏差，即便是海免也不可能做到这种事情。”

古天鹏沉吟的看向了场中的战斗，那诸神血脉的强者显然也发现了这一点，他的笑容和神色，都兴奋的有些扭曲。

在激烈的战斗声音当中，照射在两人身上的阵法的光芒越来越刺眼，最后，空间发出了异变。

咻的一声，两人的身形消失在了原地。