“大人！”

一处，两道令牌忽而啪的一声碎裂开来，一人脸色难看至极，匆匆的跑去禀报了天数。

“发生了什么事情？”天数见他的脸色，心里有些不好的预感。

那人低着头，说道：“大人，就在刚才，路冲大人两人的生命气息已经完全消失了。”

“什么？”

天数脸色不由得为之一变，“生命令牌呢？”

“碎裂之后，消散了。”那人的头更低了。

天数猛的站了起来，神色变幻了起来。

“大人，路冲大人两人都陨落了，那个小子莫非也……”一旁，有一人担忧道。

另外一人叹息道：“看来我们此次的任务失败了，大人，如今该如何是好？”

天数哼道：“事情没到最后都不要枉加评论，或许还没有到山穷水尽的地步。”

一人道：“不过，大人，诸神血脉的第二重阵法的威力越来越强了，我们也不敢干等，若只是将希望放在那小子的身上的话，一旦他失败，我们也唯有等死了。”

天数沉吟了起来，毕竟这不是最好的战斗的时期。

“大人！”

就在此时，又有一人匆匆闯了进来。

“又怎么了？”天数不耐烦的道。

那人道：“大人，不好了，周围有很多海妖靠近，诸神血脉的人到来了。”

天数脸色一变：“我们没有去找他们，他们倒是先找上门来了。”

“大人，估计是我们的计划被暴露了，他们忍不住要出手铲除我们了。”一旁的人沉声道。

天数神色一寒，道：“也好，此次我们就让他们有来无回！”

不过，虽说如此，此次海妖的数量前所未有的多，再加上这里是诸神血脉阵法的缘故，他们在这里施展不开。

见到这种数量，众人的心里都是沉到了谷底。

……

“碰！”

一处庄园，巨大的响动伴随着狂风传开，能量的余波带着破坏力，朝着周围肆虐，庄园此时已然像是废墟。

战斗中心，两道影子一触即离，那诸神血脉仰天大笑的声音也始终没有停止过。

“该死的家伙。”

海免刚稳定身形，那诸神血脉强者已然又攻了过来，简直就像是一个怪物。明明都已经中了毒，怎么还有这般可怕的战斗力。

交手两招，海免再一次被打退。

“小子，这就是海龙的力量吗？如果是海龙，应该能让我更加兴奋才是。”

他飞掠而起，一拳一轰而下，能量宛若小山一般，狠狠压下。海免脸色大变，连连滚动，滚出数米之外，才看看躲了开来。

而原地，地面已经支离破碎，周围也是露出蛛网一般的裂缝。

一处暗黑的地方，见到这种情况，古天鹏两人也暗暗着急。

“这是什么东西？”白妖道。

古天鹏道：“这里应该就是第二重阵法了，如此说来，这些影像，就是外面的情况了。”

白妖道：“或许只是迷惑我们的假象而已。”

古天鹏点了点头：“不过，无论如何，我们都要马上破除了这里的阵法，不然的话，即便是我们破开了阵法，最后等待我们的也只是死路一条。”

只是，这里一片黝黑，两人也找不到方向。

白妖道：“难道那个天数没有教你什么办法可以破开这里的阵法吗？”

古天鹏摇头：“他自己都不了解阵法，怎么可能会有破解的办法教我，现在我们也只能靠自己。”

古天鹏看了眼四周，缓缓上前几步，周围的氛围马上发生了改变。

古天鹏马上停住了脚步。

此时，在白妖看来，已经看不到古天鹏的踪影，不由得吃了一惊。

“怎么回事？”她上前两步，忽而一股能量袭来，挡在两人中间，似乎将要将她甩开一般。

白妖身形一闪。

“笨蛋，不要用瞬移。”古天鹏叫道，不过，话音落下，白妖的身影已然消失无踪了。

古天鹏顺着能量退过来，又退回了之前的地方，不过，白妖却已经不在。

古天鹏看向了半空之上，那里有三道影像。

天数和海免他们的情况仍旧很危险，而白妖也不知道为什么，到了一个诡异的地方，被一些诡异的东西缠上。

她虽然一时间还能对付的过来，但这些诡异的东西似乎无穷无尽，根本就对付不完。

“该死，这到底是怎么回事。”古天鹏也不由得着急不已。

“这里应该类似观望台的东西吧。”就在此时，一道嘶哑的声音从后面传来，古天鹏的视线瞬间捕捉到一道黑影。

这黑影，是之前杀了宇山那个黑影。

“是你？”古天鹏眼中发出危险的光芒。

黑影轻轻一笑，道：“我劝你不要乱来，免得像这个女的一样，最后陷入危机当中，最后无法自拔。”

古天鹏祭出了黑刀，拔地而起，一道狠狠朝他劈去。

若是之前，因为这里的古怪能量，古天鹏肯定不能到黑影之前，不过，此时，古天鹏身形一绕，竟然顺利的来到了黑影的跟前。

黑影吃了一惊，连连后退开来。

“没想到你竟然还有这等能耐，看来是我太小看你了。”借助阵法的特性，他的身影隐入空间当中消失无踪。

一只手忽而伸来，捉住了他，猛然将他揪出，黑刀迎面又是劈下来。

虽然是在危急关头，不过，黑影也扯住古天鹏的手，狠狠的一带，古天鹏的身形偏移，最后刀的方向也发生偏移，黑影成功化解了古天鹏的凌厉一击。

“你是诸神血脉？”后退回来，古天鹏警惕无比的盯着黑影，道。

虽然这黑影每一招都看似平凡无奇，不过，这人的危险程度，是他见过的人当中，最浓重的。

黑影笑道：“若是我说不是，你会相信吗？”

古天鹏道：“为什么之前不动手杀了我，为什么又不让宇山说下去，人族的秘密又是什么？”

黑影笑了起来：“你的好奇心太浓了，不过，好奇心不是个好东西，你会因为它而死的。”

他转头看向了一旁的影像，说道：“不过，你也不用这么敌视我，他们的遭遇都与我无关，这一切，更不是我在操纵的。”

闻言，古天鹏愣了愣，旋即沉声问道：“那你进来这个地方做什么？”