“目的？”

听到古天鹏的话，黑影笑了起来，道：“若是我说我的目的就是来破坏这里的阵法呢？”

“我似乎也不是个傻子。”古天鹏说道。

黑影道：“那你看我像是个骗子吗？”

古天鹏抖了抖黑刀，气势又是膨胀了起来。

黑影道：“你若是觉得你一个人可以毁灭这个阵法的话，大可出手，不过，我还是劝你一句，即便是你有这个能耐，这个阵法再过不久就要启动了，你有这个时间吗？”

古天鹏气息滞留一下。

黑影接着道：“你即便是有这个时间，你觉得那些人族有这个时间吗？他们能在诸神血脉之下支撑多长的时间呢？”

“你真的是来破坏这里的阵法的？”古天鹏问道。

黑影道：“你现在也唯有相信我。”

古天鹏道：“既然如此，那你找到了什么办法破坏这里的阵法了？”

黑影道：“没有，不过，我找到了阵法的核心，只要我们将核心破坏掉的话，这阵法就启动不起来。”

“核心？”古天鹏一愣。

在阵法当中，寻找到阵法的核心，并非是一件容易的事情，而这个阵法，只要走出不远，马上就会被阵法的能量改变位置，在这种情况之下，还能如此快找到核心，这个黑影可能比他想象的要恐怖的多了。

“走吧。”

黑影见古天鹏没有动手，转身在前面带路。

古天鹏紧跟在后，不敢离的太远，两人走了三四分钟后停了下来。

“我们还在原地？”古天鹏看了眼周围，沉声道。

黑影道：“我们已经离开了。”

古天鹏抬头看向了半空之上的三道影像：“它们怎么一直都在。”

“因为我们走的路是对的，所以它们一直都在，若是走错了，我们也没有时间来察觉这些了。”黑影看了眼上面的影像说道。

古天鹏用心眼感应一番，四周的氛围确实和之前不同了。

“核心呢？”古天鹏察觉不到特别的气息，看向黑影问道。

黑影道：“急什么，我们还没有真正进入核心的范围。”

“那这里。”古天鹏道。

黑影道：“这个阵法很神奇，虽然这里没有强者镇守，不过，核心的能量紊乱，因为阵法的特性，衍生了不少的怪物，我们若是不打倒这些怪物，是无法前行的。”

“怪物，就是攻击白妖的这些怪物？”古天鹏看了眼白妖的影像，问道。

黑影道：“虽然不尽相同，不过也相差不多。”

也确实如同他所言，这些怪物虽然实力不强，不过很是难缠，物理攻击并没有效果，白妖这个女人战斗起来也是颇为的可怕，不过，对于这些怪物，也完全没有办法。

“你也害怕这些怪物？”古天鹏道。

黑影道：“这些怪物虽然不难对付，不过，在这里，他们的能量取之不尽，我们要想打倒他们，只是在做无用功而已。”

古天鹏道：“既然如此，你为什么还带着我来这里。”

黑影道：“我虽然做不到，不过，你却做得到，你的黑刀属性极为奇怪，破坏性太可怕，对付这些怪物完全不是问题。”

“所以你才找上了我。”古天鹏道。

黑影点头：“我一直在等你，若是你的话，我知道一定能顺利来到这个地方，不过，你来的时间比我预料的要早了一些，也多亏如此，我们有更多的时间准备。”

古天鹏道：“不过，你觉得我会相信你吗？”

黑影道：“你相不相信无所谓，你都要依照我的话去做，因为只有这个才是最短时间内破坏阵法的办法。”

古天鹏道：“我既然知道了办法，我何须和你合作？”

黑影眯起了眼睛，忽而哈哈笑了起来：“你果然桀骜不驯，不过，你也自作聪明了，在这里与我合作才是最好的办法，核心只有我一个人才有办法破除。”

他转过身来，道：“这个东西，只有诸神血脉才能破坏，而我是诸神血脉，你却是神族！”

古天鹏瞳孔不由得一缩，攻击紧随而至。

黑影身形消失，出现在数米之外，说道：“虽然你用什么秘法掩盖的很好，不过，在石林那里，你把神之魄修炼成功了。”

“这又怎么样？”古天鹏道。

黑影道：“神之魄是神族遗留下来的修炼功法，只有神族才能修炼成功，虽然神族毁灭，神之魄让诸神血脉留了下来，不过，谁也不曾修炼成功，因为能修炼成功的只是神族。”

“你实在试探我？”古天鹏满脸阴霾。

黑影笑道：“这不是一个很好的办法吗？”

古天鹏的攻击紧随而至，不过，都一一被这黑影躲了开来。

黑影道：“时间已经没有多少了，你再这么攻击我，时间过去了，我们都会死在这里。”

古天鹏停下手，道：“我为什么要相信一个诸神血脉的人要破坏诸神血脉的阵法？”

黑影道：“因为我杀了宇山，我和一般的诸神血脉不同。”

古天鹏同样不相信，不过，这家伙说的话，也确实如此。而且，再这么下去的话，他即便是破坏了阵法，也只有一个下场。

“你是一个聪明人，应该知道现在该怎么做吧。”黑影又道。

古天鹏深吸了口气，道：“带路吧。”

黑影轻轻一笑，道：“那些能量体非常难以对付，你可要卖力一点，不然时间上也赶不及。”

他一挥手，一道通道出现在两人面前。

通道里面也是黝黑，不过，通道一出现，就有两道影子飞掠而出，黑影连忙闪躲开来。

那两道影子顿时朝着古天鹏飞掠而来。

古天鹏一脚踹去，直接踹断影子的身体，不过，影子身形一阵变化，有恢复了过来。

古天鹏定睛一看，这才是发现，这两道影子是龙，只有成人那么高大，相比于真龙，显得小巧可爱。不过，它们身上完全没有龙气，只有一些毫不相干的能量气息。

这些能量并没有很强的感觉，但是，刚才古天鹏那一脚竟然对其无效，显然这些能量也不是那么简单的。

古天鹏恍惚间，那两条龙又冲了过来。

古天鹏拳头之上火焰涌动，两道火拳立马轰出，砸在两条龙的身上，将两条龙轰飞了出去。