赤红的火焰在这两条小龙身上灼烧不停，很快蔓延了全身，不过，奇异的事情很快便发生。

那小龙虽然驱散不了仙火，却有一部分能量开始蔓延了开来，一点点的钻出来，很快，仙火之内便没有东西可以烧了。

“这些怪物有这里的能量支持，只要不彻底将其毁灭，是没有办法一下子摧毁的，你的火焰即便狂暴，也不能做到。”黑影开口道。

古天鹏也唯有祭出了黑刀。

在两条小龙冲来之际，两刀挥出，两条小龙在这毁灭性的力量之下，才是灰飞烟灭。

“快走吧，那些人族估计撑不了多长的时间了。”见到黑刀的威力，黑影也没有意外，催促道。

影像之上，三方都是陷入了危机。

海免虽然实力暴涨的厉害，不过，那诸神血脉似乎更加的可怕，此时，他已经遍体鳞伤，只有挨打的份。

白妖虽然有速度的优势，然而，这些诡异的东西怎么也甩不掉，而且，她也对付不了，开始已经力竭。

至于天数这边，人族联盟的强者虽然对付中了毒的诸神血脉有优势，然而，在诸神血脉的阵法里面，即便是有秘法相助，战斗起来仍旧会束手束脚，施展不开。更何况还有无数的海妖在，战斗的时间也并不算太长，人族联盟已然牺牲了一半的数量。

从通道走过，一股狂暴的能量气息扑面而过。

抬头一看，古天鹏也不由得露出骇然的神色，前方数百米的地方，密密集集的，都是那些奇怪的能量体，形态各异，不过，和之前的小龙并没有什么区别。

怪不得那黑影如此厉害，也要找他帮忙了。

“你开一条路，我去核心那里。”黑影又开口道。

古天鹏点头，能量极速凝聚在黑刀之上，一道硕大无比的刀气顺着黑刀劈下，狠狠的落下。

一路之上，那些能量体在黑刀的蛮横能量之下灰飞烟灭，而黑影则是顺着黑刀劈出的路，飞速前进，顺利的来到了核心之前。

古天鹏也追来了过去，不过，距离五米后，古天鹏再也上前不得。

“没用的，这里只有诸神血脉才能进入。”黑影背对着古天鹏说道，幸好的是，他也没有食言，开始凝聚能量攻击核心。

核心是一颗巨大的晶石，棱角分明，显得很是漂亮。

而黑影的攻击落下，却不能造成半点伤害，晶石之上光鲜依旧，没有半点损伤。

在黑影攻击无效，退回来之际，那些能量体朝着她扑了过去。

“滚！”

黑影嘶哑的吼了一声，一道赤色鞭子甩了出去，上前攻击的五道能量体纷纷被打退出去。

虽然无法杀了这些能量体，不过，要驱赶他们并不是什么难事，而且，这些能量体要对付黑影，也不是那么容易的。

将能量体驱散，黑影一跃而起，手中光芒快速凝聚在掌心之间，刹那间，一道赤色光枪形成……

随着赤色光枪出现，一股异样的波动传开，显然这攻击的威力不小。

空间当中，波动越来越频繁，像是水面上的涟漪，速度也在不断加快，在黑影手中，光枪也不断膨胀起来。

忽而，在他的身后，有两道影子飞掠而出，来到了他的后面。

而黑影似乎没有察觉到，古天鹏一惊，挥动黑刀，两道影子顿时烟消云散。

古天鹏道：“喂，注意点身后。”

黑影嘶哑的道：“我现在没有空管这些杂鱼，你来对付。”

古天鹏眉头一皱，不过，又有不少的能量体靠近黑影，古天鹏没有办法，也唯有用黑刀来对付。

不过，这黑影给他一种很奇怪的感觉。

之前，古天鹏还不太了解，到了如今，也开始明朗了，这黑影似乎有些了解他。而且，他会等在这里，也是因为了解黑刀的真正的威力。

那他到底是谁？

古天鹏可不记得自己有认识这样的人物，不但实力高强，还是一个诸神血脉。

轰！

强烈的余波席卷开来，巨大的狂风吹拂，将附近的能量体全部吹飞，古天鹏也足足后退了百米，才是看看停下来。

场中，晶石之上有一道白色的裂痕在不断的扩散开来，像是空间裂开一般。

黑影喘着粗气，脸上也露出了喜色，缓缓降落下来。

白色裂痕一路裂开，很快，便是停了下来，晶石之上，裂开了一道大口子，并没有太大的损伤。

“该死。”

黑影脸上的笑容旋即消失无踪，脸色难看至极。

这是他最强的一击，耗费了几乎大半的力气，只能做到这种程度，这核心比他想象当中的要坚固的多了。

“小子，你来！”

黑影转头看向古天鹏，说道。

一旁，能量体想要攻击，黑影一挥手，一道能量从古天鹏身旁划过，形成三米高的光墙，将这些能量体隔绝开来。

他给古天鹏制造了空隙，古天鹏也不会浪费，虽然人不能靠近，不过，能量却可以前进。

举起黑刀，一道垂直劈下。

轰！

又是巨大的响动传来，黑色刀气一下子劈在之前的裂口之上，裂口发出轰的响动，里面也快速的支离破碎。

“再来。”

见到这种情况，黑影一喜。虽然一刀没能解决，不过，黑刀的效果远在想象之上。

他依然在帮古天鹏驱逐能量体，而古天鹏则是专心对付核心，连连攻击了五六下，核心之上的白色裂痕越来越多，随时都有可能破裂。

而在古天鹏正准备施展最后一击的时候，核心发出一道光芒，在核心附近的能量体咻的声音回到核心当中，核心之上的裂痕在逐渐的恢复了过来。

两人看的有些傻眼，黑影也试着阻止，只是，这些能量体太多，他拦下了七八道，别的就没有办法了。

“将这些能量体都消灭了。”黑影气急败坏的大叫了出来。

“不可能。”

古天鹏咬牙道，这里足足有上千道能量体，他即便是实力再强，也不可能一瞬间消灭这些能量体。

黑影道：“那你就等死，现在已经没有时间了，第二重阵法启动的时间也已经差不多，你现在不破坏掉的话，就没有再来一次的机会了。”

随着黑影的声音落下，阵法之上，一股狂暴无比的气息在渗透而出，如同黑影所说一般，阵法启动的时间，终于要来临了。