山林前，一行人匆匆而来，脸上风尘仆仆，正是古月儿等人。

虽然几人已经逃离了这里，然而，众人的脸上并没有半点欣喜的神色，毕竟，抛下了古天鹏，即便是逃回来，也让他们高兴不起来。

山林巨石之上，等待许久的两人拔地而起，冲了过来，将一行人挡住，冷笑了起来：“将珠子叫出来。”

在最前面，流云宗的人看着五长老道：“五长老，这任由他们吗？”

五长老神色不变，道：“任由他们。”

他没有再多说一句，周围的人也不敢多说什么。

五长老深深的看了这些逃回来的人一眼，心里忍不住有些迷惑，也是忍不住震惊：“在那兔子出动，依旧有这么多人回来，确实了不起，就不知道他们有没有得到珠子。”

“不过，令人奇怪的是，这华龙和古天鹏怎么没有回来呢？就算是古天鹏没有回来，华龙也应该回来了才是啊。”

……

“滚开！”

几女此时心里有着一把火，听到这两人的话，火气更大，顾不得礼仪大骂了出来。

“哼，能让我们滚的人不多，不过，绝不是你们，我劝你们还是乖乖的将珠子叫出来为妙啊。”两人冷笑道。

此时，众人的身形都是不免有些狼狈，显然力量也不多，不然的话，这两人怎么也不敢对六七人这么多说，毕竟，这些人都是来自各个城市的天之骄子。

“让我来吧。”

江珊拨开众人，走上前来。

她抛下古天鹏，虽然是古天鹏的意思，然而，她的心里也是忍不住有些愧疚，如今两人过来抢夺珠子，她心里的怒气也是落在了两人的身上。

还没等两人说话，她已一步冲过来。

两人虽然实力不错，不过，江珊一出手，他们居然抵挡不住，很快被江珊打的鲜血淋淋。

“哼！”

江珊冷哼一声，手掌一甩，顿时两人惨叫的倒飞了出去，再也不省人事。

见到江珊这番狠手，五长老等人也颇为的惊讶，不过，两女倒也没有什么意外，若是他们出手，也会这样的结果！

“你们不过来吗？”五长老看着三女问道。

分配到两颗珠子的两人早已经过来了这边，不过，三女却始终没有过来，五长老不由得有些好奇。

此时，只要三女走过了这里，就确定了获得了古都空间的名额，这也正是他们此次前来的最终的目的，然而，三女明明已经得到了珠子，却似乎并没有上前一步的打算。

五长老道：“你们都已经成功了，过来之后，不但能够获得古都空间的名额，还可以好好休息一下。”

古月儿看向两女，道：“你们先走吧，我在这里等就可以了。”

江珊与黄舒对视了一眼，黄舒摇了摇贝齿，道：“我也等他出来，他救了我几次，我也想等等他。”

“那我们就一起等吧。”江珊笑道。

五长老说道：“你们可要想清楚了，时间一过的话，你们的名额也将会消失的。”

古月儿轻笑了一声，道：“没关系。”

其余两女竟然也是没有半分的犹豫。

五长老有些讶异的看向了三女，须知古都空间的名额早已经被这些家族炒作的神乎其神了，这三女竟然强忍着这种诱惑，实在是了不起。

“或许是经历了一场生死了吧。”

五长老忍不住感慨了起来：“看来生死之劫带给人的也并非是灾难那么简单啊。”

……

森林很安静，虽然周围很乱，不过，这里却是意外的安静，那兔子是很聪明，不过，也正是因为它很聪明，所以才是绝对想不到，古天鹏这个罪魁祸首已然回到了他歇息的地方疗伤。

天色已然很明亮，古天鹏这才是缓缓睁开了眼睛。

经过一夜的疗伤，他的伤势已然好了不少，不过，短时间内要想痊愈只怕是不可能的了。

缓缓的站起身来，他的眉头忽而一皱，冷喝道：“谁？”

一个身影从暗处走出来，竟然是华龙。

古天鹏一愣，说道：“是你？你怎么在这里？”

华龙此时的模样有些狼狈，然而，他却仿佛变了一个人似的，浑身透着阴冷的味道，而且，此时的他，给古天鹏一种极度危险的感觉。

华龙笑了笑，道：“为什么不能是我，至于我为什么会在这里？”

他的笑声更加的畅快了，笑道：“你在这里，我自然也要来这里了。”

古天鹏奇异的看着华龙。

他果然变的太多了，若是以前，他是绝对不会这么轻松的和自己对话的，古天鹏皱了皱眉头，说道：“你什么时候开始在那里的？”

华龙道：“也没有多久，你疗伤不久我就在这里了。”

古天鹏一惊，背后忍不住渗出冷汗。

“你一开始就在这里，为什么没有对我下手？这实在不符合你的性格。”古天鹏旋即摇头说道。

华龙哈哈大笑了起来，笑的极为疯狂。

古天鹏的眼神更加古怪了，这华龙变得太多了，他以前总是会顾及自己的形象的，如今竟然变得这般肆无忌惮。不过，不得不说，这种人才更加令人感觉恐怖。

笑了好一阵子，华龙才是紧盯着古天鹏，说道：“古天鹏，你也未免太小看我华龙了吧，你以为我华龙一定要按照你的想法去做吗？！”

他说到了最后，语气竟然变得无比的悲愤。

深吸一口气，他再度紧盯着古天鹏，道：“我还要问你一件事情。”

古天鹏道：“说吧。”

华龙的目光变得凌厉，说道：“你是不是早就知道了那只该死的兔子才是那些魔兽的首领，我打倒的那只大家伙并不是，还是说，那兔子后来居上的。”

古天鹏笑了笑，道：“你都已经清楚了，何必让我再说一遍呢？”

华龙道：“我要听到你亲口承认。”

古天鹏点了点头，道：“确实，那兔子从一开始就是魔兽的首领，那个大家伙不过是他的一种手段而已。”

华龙道：“之前兽潮之所以散去，不是因为我打倒了那大家伙，而是你将这兔子赶走了？”

古天鹏皱了皱眉头，最后舒了一口气，道：“那只是侥幸而已，我不是那兔子的对手。”

华龙忍不住浑身颤抖了起来：“好，很好，原来我华龙一直以来都是在自作多情，哈哈……”

他已然忍不住狂笑了起来，然而，他虽然在笑，眼泪却是流了出来，这人虽然有些无耻，然而，他却是一个很骄傲的人，一般骄傲的人要接受这种事实都是很困难的。

虽然古天鹏很讨厌他，不过，此时却也是觉得他很可怜。

华龙已然停住笑声了，看向了古天鹏，目光当中充满了怨毒和嫉妒之色，嘴角随之也是泛起了一丝狞笑：“你不是想知道我为什么不动手吗？”

华龙手掌捏在一旁的树干上，恐怖的力道将大树捏出了五个手指印，道：“看到这五个手指印，你知道我到底有多恨你了吗？”

“我虽然恨不得将你挫骨扬灰，不过，我不能这么做，那也太便宜你了，我要你也和我一样，经历这世界上最大的悲痛，我要彻彻底底的打败你，不然的话，我也不知道到底要怎么才能平复我的愤怒，我要让你知道，你古天鹏并非是最强的，最强的，是我华龙才是。”

话音落下，他的身形已然是冲了过来。

他一冲之下，古天鹏瞳孔为之一缩，华龙的速度变得太快了，和之前有着天壤之别。当古天鹏反应过来，他已然是来到古天鹏的跟前。

“碰！”

他一拳轰下，古天鹏有些狼狈的倒退了出去。

“这股力量，你果然打通了任督二脉了啊。”

华龙满脸嫉妒的盯着古天鹏，不过，他旋即脸上充满了得意，笑道：“不过，就算是打通了任督二脉又如何？我已经和之前不同了。”

他又是狞笑了起来：“我应该感谢你才是，若非是你，我都没有办法这么快贯通一魂。”

他能量一震，气势猛然攀升起来。

古天鹏的心里沉到了谷底，果然是打通了一魂的力量，他已经感觉到华龙的力量的质的变化。

“碰！”

华龙又一拳轰在古天鹏的手上，古天鹏鲜血吐出，连连撞倒两三棵大树这才是堪堪停了下来。