“开始了？那小子失败了吗？”见到这种场景，天数咬牙不甘心的道，心里的侥幸也被打破。

“现在终于死心了吧。”

一道影子哈哈笑着，攻击而来，趁着他失神的空挡，一脚将他踹飞了出去。

天数顿时受创不小，身上也满是伤痕。

“死吧。”

而那人影又冲了过来。

“宇道！”

天数大吼着，疯了一般朝着对方冲去。

宇道撇了撇嘴，道：“知道死到临头，已经疯掉了吗？”

他没有上前迎击，反而后退了开来。

“你害怕了？”天数低喝道。

“现在不着急分个胜负，阵法很快就会完成，到时候，就是我们分出胜负的真正时候。”宇道摇头笑了起来。

……

一处庄园，战斗也开始分出了胜负，诸神血脉的一脚，让海免再也倒地不起。

“说到底也只是海龙的影子，不是海龙本人，真是让人失望。”诸神血脉来到海免跟前居高临下的道。

闻言，海免露出了刻骨的恨意，宛若野狼般盯着他。

诸神血脉道：“虽然只是海龙的影子，不过，临死前，我也改让你知道我的名字，也算是对海龙最后的尊重了。”

海免像是野兽一般不甘心的吼了出来。

诸神血脉道：“我叫做宇殇，下了地狱，记得和海龙说起这个名字。”

他掌心间，一股能量凝聚，形成一道尖刺，指向海免的头颅。

轰！

就在此时，一道巨大的能量从地面涌现而出，朝着天空激射而去。

宇殇露出了喜色：“终于要开始了，看来那个小子也应该死在里面了。”

闻言，海免露出了绝望的神色。

场中，能量不断攀升，在某一瞬，忽而停滞下来。

宇殇一愣，脸色难看：“怎么回事？”

他似是想起了什么一般，露出了担忧的神色，他顾不得一旁的海免，直接冲入了阵法当中。

“我海免连被杀的资格都没有吗！”侥幸没死，海免非但没有庆幸，反而露出了怨毒屈辱的神色。

……

“刚才那是……”阵法当中，黑影从半空之上落下，阵法已然停止了下来，古天鹏惊讶道。

黑影道：“我只能停住几分钟时间，你若是还不能打破核心的话，我们最后都将会死在这里。”

古天鹏心头沉重无比。

即便是黑影这么说了，可这里这么多的能量体，他怎么可能在这么短的时间消灭完。

深吸了口气，古天鹏飞掠了出去，远离核心，回来了之前到来的距离。

“他想干什么？”黑影讶异的看着古天鹏奇异的举动。

在这种距离下，能量体也没有理会古天鹏，纷纷转向了黑影。古天鹏得到空闲，双手快速结印，身上的气息猛然暴涨了起来。

“秘法？现在用秘法来提升力量，这小子到了这种时候，还能这么冷静，真是个小怪物。”黑影反应过来，笑着道。

“不过，既然你想到办法了，我就先拦住这些杂鱼吧。”他的手一挥，地面爆裂开来。

轰！

一旁的能量体纷纷倒飞出去。

古天鹏的气息，在经过了一分钟，还在暴涨，身上已然出现了火焰的属性，浑身笼罩着火焰，好像被火烧一般。

当他身上的火焰逐渐变成赤红色时，他的气息才是逐渐稳定下来，古天鹏握住了黑刀。

从他的手上，有一道火焰顺着黑刀蔓延而去，火光当中，黑刀显得更加沉稳，朴素，隐隐间，似乎在争鸣……

“喂，不知道名字的，闪开！”古天鹏大吼一声，一刀横扫而去。

巨大的黑色刀气足足有百来米，宛若将空间切开一般，奇快无比的朝着核心飞掠而去。

“不知道名字的？这该死的小子。”黑影哼了一声，及时的闪躲开来。

黑刀从那些能量体的身上掠过，没有半点意外，这些能量体在如此狂暴的刀气之下，纷纷支离破碎，而刀气则没有半分减弱，继续朝着核心冲去。

轰！

刀气轰在核心之上，恐怖的刀气将核心之上的能量一下子轰裂，两者接触的地方，逐渐开始崩溃，那之前白色纹路的裂痕，又是开始逐渐蔓延而开。

“一刀的威力竟然能达到这种程度，这小子到底是怎么得到这样的神兵的？”黑影神色凝重的盯着古天鹏，而后露出了诡异的笑容。

“想破坏核心？休想！”

在核心几乎完全碎裂的时候，忽而有一道影子插了进来，快速的掠过古天鹏和黑影，来到核心之前。

他双手搭在刀气之上，猛然的往后拉，黑色刀气竟然慢慢的被其改变了方向。

“碰！”

终于，黑色刀气方向偏移，切开了三分之一的核心之上，朝着天空激射而去，而后在半空分散开来，能量的散裂，让整个空间都是震动起来。

古天鹏两人回过神来，心里都是沉到谷底。

“真是不能放松的小子，竟然真的来到核心这里，连核心都差点被破坏了。”宇殇恶狠狠的盯着古天鹏说道。

古天鹏道：“你来到这里，看来海免已经死了？”

宇殇道：“你也很快会死！”

他脚下腾动，瞬移一般来到古天鹏面前，刚才的一招耗费古天鹏太多的能量，此时，古天鹏也没能反应过来，被他一脚踹飞出去。

“死吧，小子。”

宇殇旋即一道血色光球发出，朝着古天鹏轰去。

黑影飞掠而来，一剑劈在血色光球之上，血色光球就被甩了出去。

“我们正在破坏核心，能不能不要阻拦我们。”黑影用嘶哑的声音，盯着宇殇哼道。

“刚才的招式？”宇殇细细打量黑影，旋即有几分不确定的道：“你是诸神血脉的人？”

黑影道：“你只要滚开就可以，别的不用知道。”

宇殇皱起了眉头，不过，也冷笑起来：“算了，就算是诸神血脉的族人，只要阻挠了我们的计划，就当做叛徒来处理。”

“叛徒？”

黑影笑了起来：“你们好像说错了，会被当做叛徒的不是我，而是你们，不要忘了，诸神血脉的禁忌是什么，你们……触犯了禁忌。”

说到这里，宇殇脸色终于发生了变化，阴晴不定的看向黑影：“所以，你是负责来对付我们的？”