黑影没有回话，直接用行动来回答，一剑指向宇殇的心脏，宇殇咬着牙齿，似乎没有想过闪躲。

碰！

然而，在即将刺下的一瞬，他的身形拔地而起，划过一道半弧，来到古天鹏的面前。

“是这小子破坏核心的吧？”

他掌心之上一道雷光，狠狠的轰在古天鹏的身上，古天鹏瞬间被银色雷光覆盖，随着雷光的威力，倒飞而出，砸落在十数米之外。

“你找死！”

黑影脸色大变，挥手一头血色凤凰疾驰而出，带着尖锐的鸣叫，朝着宇殇滑翔而下。

“凝聚出了形态了？真是可怕的天赋，你应该年纪并不大吧。”宇殇指尖能量跃动，一头雷兽轰然形成，银光一闪，与血色凤凰对峙起来。

血色凤凰翅膀震动，空间震动，雷兽银光闪闪，身形虽小，却轻松的将血色凤凰拦截下来。

黑影没有攻击，朝着古天鹏这边而来，而宇殇身形一闪，挡在前面，不让黑影前进。

“死心吧，这小子已经没救了。”宇殇哈哈一笑，说道，他也不放心，两道能量球轰出，落在古天鹏周围，两道巨大的轰隆声音紧接着响彻，场面更加混乱。

“该死的混蛋。”

见宇殇如此猖狂，黑影彻底的发怒，一股又一股奇异的能量朝着宇殇包围而来。

“不以为就你会这招。”

宇殇冷笑一声，在起周遭，也有一股能量蔓延而起，护住他的四周，往外扑了出去。

有这些能量抵挡住，黑影的攻击再度无效。

“那些家伙可真是可怜，竟然派你这样一个小鬼头过来，所以，你也注定要死在这里。”宇殇哈哈大笑不已。

“你们这是要叛族？”黑影嘶哑的声音充满了冷厉。

宇殇收起了手，道：“叛族？这可不是开玩笑的，不过，我们发现这条族规不合适，所以，我们要按照自己的方法来。”

“族规就是族规。”黑影嘶哑道。

宇殇哈哈一笑，道：“不要忘了我们是谁？族规算什么，只要我们成功了，到时候我们就是诸神血脉的英雄，族规也会因为我们而改变。”

说到这里，他忍不住兴奋的哈哈大笑起来，显得极为疯狂。

“你们不会成功的。”黑影咬牙切齿道。

宇殇笑声缓缓停下，道：“我们会成功，不过，你却看不到那一天了，杀了你之后，等阵法启动了，我们就可以将屠神图录回收，到时候等着我们的就是成功了。”

“疯子！”

黑影大吼一声，围住宇殇的能量越发狂暴，而宇殇周围的能量却始终死死的护着他。

“没用的，小鬼头，你太高估自己，也低估了我们了。”宇殇咧嘴冷笑道。

啪！

然而，不到一会儿，黑影的能量就占据了上风，宇殇控制的能量在逐渐的消退。

“可怕的小子，竟然控制的比我更加厉害？若是可以，我真的不希望杀了你，可惜的是，你知道了不该知道的事情。”宇殇后退出去，讶异的盯着黑影道。

“你以为你杀的了我吗。”

黑影低吼起来，那些能量宛若海潮，朝着宇殇扑了过去。

宇殇不断闪躲，也没有反击，时间就这么一点一点的过去……

咔！

前方，核心之前因为黑影的攻击而被冻住，此时，冰冻的能量在逐渐的解开。

黑影的攻击越发凌厉了。

“小鬼，虽然你的实力确实很强，也很难缠，不过，你已经输了，阵法已经恢复过来，只要阵法真正启动，你就只有死路一条。”宇殇咧嘴露出了阴冷的模样。

黑影一挥手，海潮般的能量更是不断追赶上去，而这也毫无意外的被宇山一一闪躲开来。

“杀不了你，我还碰不了核心吗。”黑影攻击对的方向一转，那些能量也开始转了方向，朝着核心冲了过去。

“狡猾的小鬼。”

宇殇笑了一声，身形随后而至，一拳轰出，似乎有一股无形的能量，竟然将黑影的能量震碎了。

轰！

巨大的能量滔天而起，正如同之前的情况一般。

“开始了，哈哈，终于开始了。”宇殇兴奋不已，神色也充满了疯狂。

咔！

就在此时，他的身后传来一道脆响。

宇殇的身体不由得猛然僵住，不安的看向身后，那是一道明晃晃的黑刀……

宇殇瞳孔顿时一阵紧缩：“怎么可能？”

他在往前一看，就看到了一张无辜的脸，然而，在此时看来，那是多么该死的脸。

“轰！”

宇殇来不及反应，核心发出了巨大的轰鸣声音，裂痕不断交织扩散，最后爆裂了开来。

萦绕这里的刺眼光芒，也在一点一点的消失。

“成功了？”黑影偏头看向古天鹏，真亏这小子能做到。

咻！

光芒一闪，眼前的景象也发生了改变，回过神来，众人已经回到了庄园当中。

庄园里，海免依旧躺在地上，气喘吁吁，几乎垂死，而白妖也在庄园当中，她神色迷茫，显然不知道为什么会发生这种情况，不过，见到古天鹏后，她脸上就露出了安心的笑容。

“怎么会这样，不可能……”宇殇摇头，身体已经发抖了起来，并非是害怕，显然也不是愤怒。

地面上，随着能量消失，前方的情况，开始能看的情况，诸神血脉的迷雾，已然消散。

阵法是真的消失了！

黑影嘶哑的声音带着嘲讽，道：“自作聪明的家伙，真可惜的是，这一次是我赢了。”

宇殇猛然抬头，恶狠狠的盯着他：“我在为我们诸神血脉的大计付出，你这该死的家伙竟然来阻挠我。”

黑影鄙夷的笑了笑，道：“可惜的是，你碰上了这小子，他虽然是个蝼蚁，我却也不相信他会输给别人，事实也正是如此，所以，你输了！”

“该死的小子，我杀了你。”宇殇面目狰狞的看向古天鹏，身上气息不断爆发，像是一个混世魔王，一步一步，朝着古天鹏走来。

“快走！”

海免惊恐的叫道，这里也唯有他才知道这宇殇真正的实力，古天鹏将他激怒到这种程度，事情更加一发不可收拾。

“迟了！”

宇殇冷厉的脸已然在古天鹏一米开外，恐怖的气息将古天鹏整个人笼罩了起来。