古天鹏露出惊恐的神色，后退开来。

“死。”

宇殇怒目圆瞪，一拳贯穿古天鹏的身体。场中的人不禁大骇，睁大了眼睛。

“恩？”

而场中，宇殇却露出了迷惑的神色，虽然他的拳头确实已经贯穿这小子的身体，不过，他却没有一种打到实物的感觉。

“幻象？”

宇殇突然想到，咬牙恨声道：“原来如此，怪不得之前杀不死他了，这狡猾的小子。”

前方，被攻击中的幻影已经开始慢慢消散，然后消失无踪，宇殇目光快速扫向四方，忽而，他视线当中多了一道黑光飞速掠来，宇殇连忙转身，在黑光攻击到来之前发出反击。

咻！

攻击从古天鹏的身上穿过，依旧是幻影。

身旁，又有黑影攻击而来。

咻！咻！咻！

短短的几秒当中，宇殇已然攻击了十数次，每一次都是落空，而古天鹏的身影也越来越多，饶是他，也难以分辨出来。照着这样的情况下去，他非得力竭不可。

虽然不甘心，不过，现在的办法也唯有撤离这里。

想到这里，宇殇顾不上周围一哄而上数量不少的人影，飞掠而起，闪电般的逃离这里。

“这一次就先放过你们，下一次，我会让你们求生不得求死不能的。”说完，他的身影已经来到庄园门口。

“噗！”

此时，一道黑光从前插入他的心脏当中。

前方是古天鹏，距离他竟然只有一米之遥，这小子原来在前面等着他！

“小子，我杀了你……”

心脏被刺中，宇殇体内的生机快速流失，宇殇疯狂起来，朝古天鹏扑过来。

“碰！”

黑刀之上，光芒一阵绽放，尖锐而刺眼的黑色光芒从黑刀之上蔓延出去，在宇殇身体穿过，背后发出……

碰！

宇殇不甘心的上前，没能捉住古天鹏，无力的倒下。

“这小子竟然真的将他杀了。”海免盯着冷酷的古天鹏，神色有些复杂。

这小子明明比起他更加弱小，却杀了比他更加可怕的敌人，这种心情，无论是谁，都开心不起来。何况宇殇之前还将他踩在脚下，这小子的运气也未免太好了。

“上天还真是不公平啊。“喃喃一句，将嫉妒的目光收回，海免才是收起心思，撑着重伤的身体走过去。

“是你破坏了阵法？“海免问道。

古天鹏见海免的神色，笑了笑，道：“不是我，是另外那个蒙面人，他破坏了阵法。”

海免轻笑了一声，点了点头，才看向周围，不过，看了周围一圈，刚才那个黑衣人已经不见踪影了。

“应该是走了。”古天鹏道。

白妖道：“他是什么人，竟然能破坏诸神血脉的阵法？”

古天鹏道：“听他说他好像是诸神血脉，不过，不知道为什么他又要和诸神血脉作对而已。”

“诸神血脉？”两人都吓了一跳。

古天鹏心里也是沉重无比，这个黑影知道的事情很多，他说过古天鹏是神族。

但神族与灵族一般，在这个世界都是禁忌，若是他传扬出去的话，到时候不只是古天鹏，他们整个古家都会灰飞烟灭。

“你怎么了？”见古天鹏如此难看的神色，白妖问道。

古天鹏回过神来，摇头道：“没什么，现在阵法已经被破坏了，我们还是赶紧离开吧，诸神血脉应该要冲进来了。”

白妖点了点头。

因为之前海免使出了困神巢，对于诸神血脉影响很大，所以，暂时这些诸神血脉还不能进来，不过，海免控制的力量越来越弱，困神巢也快要消失了。

此时，他们若是不离开的话，要对付的，就是成百上千的诸神血脉强者。

咔！

忽而，一道脆响从前方传来，困神巢出现了裂痕。

“怎么回事？海免，你不是说还能坚持一段时间吗？”白妖看向海免叫道。

海免脸色难看，道：“应该是刚才阵法的能量驱散了困神巢的能量，困神巢破裂看来要比想象的要快。”

几人心里一沉。

碰！

几人来不及离开这里，困神巢碎裂，诸神血脉的强者鱼贯而入。

“捉住我的手，我带你们离开这里。”白妖说道。

古天鹏和海免连忙拉住她的手臂，白妖身上一阵白光闪烁，一下子将古天鹏两人也覆盖了进去。

“空间转移，倒是稀罕的武技。”诸神血脉的一个壮汉笑道，他脚下爆发，一拳轰来。

空间发出咔嚓的声音，转移当中的三人一下子被退了回来，由于受到空间的压迫，三人脸色都是苍白不已。

“不愧是诸神血脉，真是不简单。”白妖苦笑了起来，果然，在这样的强者面前，要施展空间转移并非是那么简单的。

此时，那些诸神血脉死死的盯着三人。

“是谁破坏了阵法？”刚才出手的壮汉问道，他神色冰冷，充满了杀意。

“是我。”古天鹏道。

壮汉道：“是你？”他看了眼地上的宇殇，脸色更加冰冷：“宇殇也是你杀的？”

“你说呢？”古天鹏笑道。

壮汉皱起眉头：“你好像不怕死，还是第一次有人敢和我这么说话。你就算能杀了宇殇，在我看来，也只是一只蝼蚁而已。”

古天鹏身形猛然前冲，黑刀当头劈下。

壮汉暗怒：“狡猾的小子，找死！”

他一拳轰出，古天鹏的身形消散，壮汉察觉出来：“是幻术？怪不得你能杀了宇殇了，看来你确实是一个棘手的小子。”

“不过，你也太小看我了。”

他一拳朝前横扫而去，一股狂暴的压力瞬间将空间填满，地面发出剧烈的震动。

在这一击的威力之下，产生出一股狂风，狂风威力之大，连海免与白妖都没有办法稳定身形，一下子被吹散开来。

“小子，你在这里。”

壮汉一跃而起，对着某一个地方一轰而下。

轰的一声，黑色能量闪现，壮汉一拳轰在黑刀之上，黑刀的锋芒将其那所向披靡的气势抵挡下来。

然而，不过是一瞬时间，碰的一声，狂暴的攻击将黑刀之上的能量驱散开来，古天鹏整个人被轰上半空当中。

“实力还是太弱了，看来得加快进程了。”暗处，见到这种情况，那悄然消失的黑影皱着眉头喃道，目光一瞥前方，他的身影消失在了原地。