碰！

随着一道脆响传开，古天鹏砸在地面之上，一旁，白妖和海免也是受创不轻，满脸的绝望，眼前这个壮汉太强了，比起宇殇还要更强。

“小子，你想要要怎么死了？”壮汉冷道。

古天鹏笑了起来：“你杀不了我。”

壮汉嘴角微挑，不屑的道：“你现在还有反抗的余地吗，等杀了你之后，我们再去消灭……”

他的话忽而顿住，往后一看，一道道气息飞掠而来。

“是人族联盟！”他咬着牙齿，体内的怒气升到了极点。

古天鹏趁着他转过头去的瞬间，黑刀握在手上，一刀劈出，壮汉一惊，连忙闪躲开来。

古天鹏一手拉住白妖，一手拉着海免，低吼道：“白妖，转移！”

白妖早已经暗暗准备好转移，古天鹏的声音落下，三人就已经消失在了原地当中。

咻！

再度出现，是在诸神血脉的包围之外。

“你们以为这样就可以逃掉？”

壮汉冷笑一声，如同火焰喷发一般，瞬间来到了三人之后。

“死！”

他一拳砸下，速度之快，让人反应不及，白妖也没有办法在这么短的时间内再度瞬移。

轰！

一道硕大的拳头与壮汉的攻击交锋，又是一股恐怖的气浪，将三人吹飞了出去。

“谁？”壮汉盯着眼前突然出现的男人，冷冷的问道。

那男人咧嘴道：“我们人族可不能任由你这么杀了。”

壮汉道：“你能拦得住我？”

他拳头之上，能量源源不断的涌现，威力也在不断增强。

那男人喝了一声，反而将壮汉震退了几步。

壮汉惊异的看向男人，道：“人族联盟竟然有你这么一号人物，你到底是谁，报上名来。”

“天数！”

那男人咧嘴笑起来，道。

“原来是你，蛮牛，当初独挡我们诸神血脉两人，还能反杀一人，我们诸神血脉对你知道的也不少。”壮汉开始正视天数。

天数狞笑道：“可惜最后没能杀了剩下一个。”

壮汉脸色冰冷，阴笑了起来：“听说你蛮力天下无双，正好，我也对自己的力量颇为自信，今天我们就比个高下吧。”

两人瞬间对峙。

强大的能量余波压迫地面，让地面开始龟裂开来，两人化作两道虹光，飞掠上了天空，不断的对峙，天空当中的震动也不时传来，战斗之激烈，看得人心血澎湃。

“没事吧。”

后来的人族联盟的强者，一人扶起古天鹏，笑问道。

白妖和海免则是自己站了起来。

古天鹏摇了摇头：“还好。”

那人看了眼天上的战斗，笑道：“本来我们都以为已经失败了，没想到你最后却成功了，大人可高兴坏了，说这一次是将这些渣滓彻底消灭的好时机。”

他看了过来，精光闪闪，道：“我从来不觉得你会做到，不过，你可真是一个可怕的小子，能告诉我，你是怎么做到的吗？”

“侥幸而已。”古天鹏道。

那人不可置否，看向前方，诸神血脉的强者也反应了过来，纷纷朝着这边冲过来。

“上，趁那些海妖还没有到来，杀了他们，他们已经虚弱了，绝非我们的对手。”那人颇有气势的吼出来，随后冲了上去。

在古天鹏等人后面，人族联盟都不怕死的冲上去，惨烈的战斗现场瞬间形成。

“我们怎么办？”白妖问道。

古天鹏道：“我们把自己该做的都做完了，现在就轮到他们了，这里大部分的诸神血脉都中了困神药，绝非是人族联盟的对手，我们在一旁看着便可。”

白妖看向前方的战斗，道：“看来人族这边要取得胜负还是有些困难。”

场中，虽然人族联盟这边强者更厉害，不过，在之前的时间死伤的太严重，此时不到三分之一，在数量之上，反而让诸神血脉占据了优势。

而诸神血脉虽然虚弱了不少，困神药却也只能抑制他们一部分力量，双方此时算是势均力敌而已。

而诸神血脉还远不是全部力量都带齐了，若是他们增援来了，人族情况就危险了。

海免道：“不用担心，我留下的一手很快开始了。”

古天鹏道：“是阵法？”

海免道：“你还是这么聪明，不错，这是我父亲千方百计得到的阵法，似乎是从一个救了他的恐怖男人手中偷过来的，只要这个阵法在这里施展开来，到时候，诸神血脉就完了。”

古天鹏看向了前面的战斗，偷过来的？莫非是从古妖的手中偷过来。

之前，古天鹏就觉得古妖一直在隐藏实力，不过，随着这些天的事情，古天鹏发现，他发现的，只是古妖的冰山一角而已。

他的实力比他想象的要恐怖的太多太多了，只是，让古天鹏不太明白的是，像他这样的实力的男人，只要出了那个小地方，马上就能一飞冲天，他为什么非要缩在那样的小地方呢。

神族？

两个字涌现在古天鹏的脑海当中，若是他们一族并非是人族那么简单，若是神族的话，事情就可以说的通了。

叮！

在战斗逐渐白热化的时候，场中的阵法终于启动，启动的阵法对诸神血脉的作用很大，诸神血脉的人虽然顽抗，不过，最后还是让人族联盟的人一一斩杀。

“该死，这是什么？”壮汉也察觉到了身体的异样，露出了慌张的神色。

“滚下去吧，你的末日已经到了。”天数毫不客气，一脚将他踹进地面之上。

“卑鄙小人！”

壮汉不甘心的大吼了一声。

天数指尖能量激射而出，化作五六道剑芒，从他的身体穿过，血液飞洒，壮汉轰然倒地。

天数从半空降下，虽然身上伤痕累累，不过，神色傲然，显得威风凛凛。

“是你们输了。”天数道。

壮汉露出鄙夷的神色，道：“别得意，我们大人还没有出手，等我们大人出手，你们全都死无葬身之所。”

……

一处宫殿，看着同胞的气息一个个的消失，一个老头也终于忍不住闯入其中，道：“大人，我们的同胞已经被杀的差不多了，恳请您出手一次，先赶走这些人吧。”

在宫殿里，有一个帅气无比的男人，手中控制着红色的血液，进入一个女人的身体。

女人身体开始诡异的变化，最后，很快出现意外，女人发出凄厉的惨叫声音，爆裂开来。

“又失败了吗？”

那男人皱了皱眉，有些不悦。

闻言，老头一个哆嗦，浑身布满了寒气。