黄龙殿前，有一道尸体，是一个老头，地上还有鲜血，显然老头死去的时间并不长。

来到这里，海免对天数道：“大人，就是这里，诸神图录就在黄龙殿里面。”

不过，看到地上的尸体，一行人脸色都有些变化。

“莫非有谁先来了？”

天数沉吟一下，推开了黄龙殿的门，顿时，一股血腥的味道传来。

在黄龙殿里面，有一片血色，断肢残体随处可见，还有一些痛苦的呻吟声音，而在里面，也有不少的奇怪的生物，给人一种说不出的别扭感觉。

在天数打开了门，这些生物纷纷冲了出来，朝着天数攻击而来。

“这是什么东西？”这些生物攻击虽然不弱，不过，以天数的实力，只是简单的出手，就将它们彻底打倒。

走进里面，也是阴森森的，让人不自在。

“咻！”

走到一个房间，一道精准的攻击轰来。这攻击奇快，一下子打在天数的身上，天数胸口之上多了一道血痕。

而这东西攻击了天数，还没有停下，继续朝着其他人攻击而来。其他的人，也被打中几人才是反应过来。

不过，这东西的速度和力量让人不由得震惊，即便是突袭，能打中它们这么多的精英，这东西到底有多厉害。

“是龙？”

见到那个东西的原型，众人脸色一变。

“不是龙。”天数摸了摸受伤的胸口，说道：“若是这家伙是龙的话，刚才的一记我们就已经死了。”

一人看着那只有两三米的龙形，道：“会不会是这龙还没有成长起来？”

“蠢材，闭嘴，龙那样的生物怎么可能会这么弱，即便是初生期的龙，我们这些人也对付不了，不要太小看了龙这种生物了。”天数神色肃穆的道，“见到那种怪物，无论是谁，都不可能逃得了。”

他看向这龙行，鄙夷道：“这些都只是垃圾而已。”

他冲上前去，一拳将那龙行打的连连倒退，天数哈哈大笑起来：“哈哈，以龙族的力量，还会在和一个人族的比斗当中输了？”

那龙行发出咆哮声音，似乎在愤怒，朝着天数冲了过来。

不过，即便天数这么说，古天鹏也是见过龙族的，虽然这怪物比起真正的龙族弱的多了，它身上的气息，还是别的，都和龙族无疑。

想到这里，古天鹏心里蓦然一跳。莫非诸神血脉这些家伙，将龙族也制造了出来？

古天鹏很清楚，诸神血脉一直都想研究出像龙族一样蛮横的上古种族，然而，龙族强大的不只是无坚不摧的身体，更有比所有上古种族都要可怕的灵魂力量，所以，之前龙人那里的诸神血脉强者记载，也从没有尝试过研究出龙族，只是利用秘法，想要将龙族变成自己的神兽而已。

如果，这里的诸神血脉就可怕了。

古天鹏忽而想起了那壮汉死前的话，他口中的大人一只都没有出现，会不会在这里了。

想到这里，古天鹏忽而脑袋一震，一股股异常的影像涌入脑海当中，古天鹏看到了一个妖异的青年男人。

“你怎么了？”白妖担忧的问道。

古天鹏摇了摇头，脑海当中的影像却还在，这些东西好像从周围的东西传来一般，各种各样的影响都不太一样。

这种情况，自浸泡了神池之后就常有发生，不过，炼制了神躯后，这异常的现象还是第一次发生。

之前古天鹏还以为炼制了神躯后，浸泡神池的后遗症就消失了，如今想来，事情不是那么简单的。

前方，那龙形很快被天数打倒。

一行人继续前行，这里完全没有方向，也只能胡乱闯荡。不过，这样的地方，显然也不是那么随便能闯入的。

走进一些地方，不是有怪物就是有机关，一路走来，牺牲了足足三分之一的人，古天鹏三人算是幸运的，在这里，实力并不突出，却仍旧是活了下来。

终于，众人闯完了黄龙殿，来到了一个叫做四月亭的地方。来到这里，海免脸色不由得一变：“是四月亭？”

天数看过来：“你知道这个地方？”

海免点了点头：“属下只是听说过而已，这个四月亭即便是诸神血脉的强者也是不敢擅闯的地方，据说，四月亭便是这里的诸神血脉的首领的地方，对于所有的人来说，都是禁地。”

“诸神血脉首领？”天数脸色沉重下来：“怪不得我来到这里就感觉到一股异常的压力了，看来里面确实有一个怪物。”

海免惊恐的道：“我父亲曾跟我也说起过这个诸神血脉的首领，我记得父亲那时候的模样，那害怕的模样，我还是第一次见到。”

闻言，天数的脸色前所未有的沉重。

“所有人小心一点，这里比我们刚才闯过的地方更加危险，若是不想死在这里的话，就打醒十二分精神。”天数低吼道。

听到天数的话，一行人都脸色沉重的点头，开始凝聚气息，准备开始战斗。

天数深吸了口气，将心头的发抖压制下来，才是缓缓的靠近。后面的人都是紧紧的跟在身后，生怕会遇到什么意外。

四月亭里却没有想象的那么可怕，风景优美，一切都是那么自然。

见到这种景象，众人心里更是紧张和恐惧，越是美丽的东西就越毒，不知何时，这样的真理已经开始存在了。

一圈走下来，并没有任何人影，这里连个诸神血脉的人都没有。

古天鹏忽而指向了另外一个方向，道：“他在那边。”

“嗯？”

听到古天鹏的话，天数也没有疑惑，点了点头，带着一行人，朝着古天鹏所指的方向前进。

“你怎么知道的？”在后面，白妖小心的问道。

古天鹏摇了摇头，并没有回答。

其实，他也不知道为什么他会知道，只是知道，那个首领在那里而已。

很快，众人来到了一处竹屋之前，竹屋很是精致，周围什么都没有，显得很空旷，令竹屋显得有些孤单。

来到这里，天数脸色大变，挥停了众人，道：“所有人听着，准备战斗，里面就是诸神血脉的首领，这怪物只怕比我们想象的还要可怕的多了。”