众人都已经拔出武器，体内凝聚了最大的能量，只能里面的人一出来，马上发出必杀一击。

可是，等了许久，里面也不曾有什么动静。

天数此时也缓过神来，眯着眼睛，手掌一翻，一股狂风吹出，将前面的门掀了开来。

门开了，里面的情况就清晰的多了。

那是一个青年般的人物，长得颇为的妖异，或者说帅气，这样的人显得很是无害。

看到他的第一眼，所有人都会一种错觉，是不是什么错了，这样的青年会是诸神血脉的首领？无论是资历，还是别的，都完全沾不上边。

他此时也似乎完全没有察觉到自己的家被闯入了，专心致志的地看着手中的书籍。

他的嘴角带着温婉的笑，模样也显得谦逊，似乎并非是那么可恶的人。

见到他，古天鹏的不由得吃了一惊。

在刚开始，涌现在脑海当中的人竟然就是眼前的青年，到底是怎么回事，是不是眼前的青年和他有什么关联？

“你就是诸神血脉的首领？”天数神色冰冷的问道。

而那青年却不搭理，好像完全沉浸在书里的世界。

“装聋作哑，找死！”

天数大怒，一拳朝前轰去，狂暴的能量中震碎空间，轰隆的巨响当中，烟尘漫天。

不过，竹屋却完好无损，那狂暴的能量到了竹屋之前，就再也猖狂不得了。

或许见到这青年的第一面，天数还存着小看他的心思，不过，此时，他也不敢胡思乱想了，将那心思深藏在心底。

他之前也不敢大意，出了全力，可眼前的青年竟然动也没动就将他的攻击抵挡下来，那是何等的强大。他甚至连这个青年的出手都不曾察觉到。

“确实是一个怪物啊。”天数心里沉到谷底，喃喃道。

“所有人听好，一起上，这怪物太强，不是我们一个人能对付的了的。”天数当机立断，大吼了起来。

天数的自傲，在场的人都很清楚，如今听到他这般恐惧的声音，都忍不住害怕了起来。

“杀！”

随着天数的命令声音落下，一行人疯了一般冲上去。

竹屋之前，有一道荧光泛起，形成一道能量罩，将所有人都挡在外面。人族联盟的强者丝毫没有动摇，纷纷用出最强的武技轰击。

即便是天数，也是发动了最强的攻击，可即便是如此，能量光幕也只是受了轻微的损伤而已。

“这就是诸神血脉的首领？看来今天很有可能是我们死在这里了。”古天鹏沉声道。

从眼前的对峙来看，双方等级也完全不是在一个层次上的，他们这边完全没有胜利的希望。

海免也是满脸恐惧：“怪不得父亲如此胆大包天的人，会这么害怕这个人了。”

他看向古天鹏，道：“我们离开，或许还能逃得了一死。”

“在这样的怪物面前逃走，你觉得会有希望吗？现在唯一的生机是杀了这个怪物。”古天鹏沉声道。

海免也并非是不清楚这样的事情，不过，他心底深处还是忍不住存了一分侥幸。他虽然骄傲，也忍不住会想，像对方这么强大的人，应该懒得理会他的离开才是。

“上吧。”

古天鹏拿出了黑刀，一下子飞掠而出，巨大的黑色刀气在半空之中抬起，狠狠的劈在竹屋之上。

“哦？”

察觉到这异常奇异的能量，青年才偏过头来，看向半空之上的古天鹏，两人视线终于对上。

“有趣的家伙！”

青年咧嘴笑了起来，“竟然能破开我的防御，确实是了不得，既然如此，我也放下我的研究，陪你们好好玩玩吧。”

这青年笑起来很好看，不过，古天鹏看得很清楚，这家伙的眼神太冷漠了，完全不应该出现在一个有这么好的笑容的人身上。

看了一眼，古天鹏背后也忍不住冒出冷汗。

咔嚓！

古天鹏的一击打开了一道裂痕，随后，人族联盟的强者不断攻击，屏障逐渐龟裂，很快消失。

此时，青年刚好修整好衣衫，站了起来。

“你的属下都死光了，你倒是镇定。”天数一边小心提防，一边冷嘲热讽道。

青年看向古天鹏，道：“你的名字是什么？”

古天鹏道：“古天鹏。”

“姓古的？和当初那个家伙一样，看来姓古的都是一些棘手的人。”青年喃喃道，对着古天鹏笑了起来，道：“我对你挺感兴趣的，知道你姓古，我就更感兴趣了，记住我的名字，我叫做宇汤。”

“有这个必要吗？”古天鹏问道。

宇汤笑的更加灿烂：“果然很像，当初那家伙也是如此大胆的，不过，那家伙能在我的手底下逃走，不知道你有没有这个能力了。”

古天鹏道：“我们这里有这么多人，要逃也是你逃吧。”

宇汤摇了摇头，道：“人多并没有用，这些都不过是一些废物而已，若非你太弱了，我真想杀了他们，和你一个人好好玩玩。”

“纳命来！”

被如此小瞧，天数怒发冲冠，硕大的身形跃起，来到宇汤的面前一拳轰下。

他天生神力，虽然是个人族，不过，力量比起诸神血脉更有优势，一拳之下，空气炸裂开来。

这一拳如愿的落在宇汤的头上，天数心里一喜，以他这一拳的威力，就算不能杀了他，至少也给他一次重创。

可回过神来，天数脸上不由得露出越发惊恐的神色，这一拳虽然落在宇汤的头上，可宇汤竟然面不改色，受了他一拳，半点伤害都没有。

“你是人族联盟的？”宇汤偏过头来问道。

近距离一看，他的瞳孔似乎有恐怖的戾气蔓延，像是恶魔一般，朝着他伸手过来。天数双腿发抖，忍不住后退几步，更不敢回答他的问题。

“这么软绵绵的拳头，竟然杀了我诸神血脉的这么多人，看来这些年我还是太惯着这些家伙了，被杀了也好，免得到时候坏了我的大事。”

宇汤没有愤怒，语气当中反而有几分庆幸。

天数此时也反应过来，又是爆炸般的一拳，朝着宇汤轰下。

“不见棺材不掉泪！”

宇汤轻轻伸手，将天数的拳头捏住，随意的一甩，天数滚落出去，摔得个七荤八素，狼狈不堪。