看到这一幕，在场的人不由得手足冰冷。

天数作为此番人族联盟的首领，虽然之前耗费了不少的力量，然而，在这里，谁能与之相比。

可即便是如此，眼前的男人也不费吹灰之力就将天数打倒，这种实力，已经超乎了想象他们的想象。

一时间，本来气势汹汹的众人，谁都不敢再上前。

其实，也怪不得他们，经历了之前的一幕，就是天数本人，也有些恐惧眼前的青年了。

咻！

一股狂风吹过，一道影子冲上去。

“是这小子？”天数一阵讶异。

宇汤哈哈笑了起来：“你总算要出手了嘛？”

出手的自然是古天鹏，古天鹏不敢大意，用黑刀发出了攻击，宇汤见黑刀锋芒如此犀利，也没有抵挡，反而是闪躲开来。

古天鹏一刀不中，反手一刀横扫而去。

这攻击对于宇汤而言，也同样没用。

见古天鹏出手，宇汤反而有些失望：“看来你比我想象的要弱的多了，今天估计是不能玩的尽兴了。”

在古天鹏攻击到来之际，他身形诡异的消失，下一个刹那，出现在古天鹏的身后了。

他一掌拍来，显得轻松自在。

古天鹏黑刀往后一甩，虽然挡住了攻击，却也狼狈的倒退了出去，脚掌与地面擦出一道十数米的痕迹。

“哦？”

宇汤有些讶异：“是看出来我的攻击了吗？”

他脚步轻点，跃上半空，握紧的拳头往后一缩，一股可怕的能量瞬间凝聚在了拳头之上，隐隐待发，古天鹏不由得满头大汗。

轰！

他的拳头轰出，空间发出强烈震动，无数道能量密密麻麻的朝着古天鹏激射而来。

“小心。”

白妖吃了一惊，一个瞬移带走了古天鹏。

原来的地方，被宇汤的能量轰出了十数米的深坑，看的让人头皮发麻，诸神血脉的首领，果然恐怖至极。

“女人，滚开！”被白妖坏了好事，宇汤神色冰冷道。

被他瞪了一眼，白妖双腿发软，不敢乱动。

在宇汤的身后，一道人影悄悄的靠近。

“真是一些不死心的人类，不过也好，古天鹏只是一个人的话，确实不太好玩。”宇汤笑了笑，说道。

在他身后的是海免，海免的攻击本来已经蓄势待发，在靠近的时候，攻击瞬间爆发。

宇汤脚掌一扫，打中了海免的攻击，直接将来势汹汹的海免打飞出去。

“怎么可能？”

海免不可思议的道。他用了最强的武技，而眼前的男人，连能量都不怎么调动，就打败了他的武技。

“怎么可能？确实像是蝼蚁该说的话。”宇汤笑了笑，扬起了脚，一脚压下。

一股能量自脚掌之上飞射而出，地面瞬间崩溃，不断的坍塌，海免虽然没有被直接命中，不过，被余波打中，重伤昏迷了过去。

海免也懒得管海免有没有事，直接看向古天鹏，“你也来。”

他如法炮制的一脚扫来，赤红色的能量如同火山爆发一般，在瞳孔当中快速放大。

白妖吓的脸色煞白，空间能量又快速涌动了起来。

“女人，给我滚到一边去。”宇汤眸子一冷，空间似乎凝固起来一般，白妖的能量失去了作用。

“云斩！”

奇异的能量快速涌动，古天鹏的云斩变的柔软了许多。

“碰！”

一刀劈中，古天鹏双手震的发麻。

虽然对付过那么多的强者，不过，还是第一次他用云斩的时候，被逼到这种程度的。

轰！

空气炸裂开来，滚滚热浪席卷开来。

终于，赤红能量的威力减减减弱，古天鹏黑刀往前一甩，赤红色能量像是棉花反弹一般，朝着宇汤反射回去。

“厉害，竟然用这种软绵绵的招数对付了我的攻击。”宇汤赞许道。

他轻轻的侧身，反弹回去的攻击从一侧飞过，发出惊天的爆炸……

“你果然比起那些废物要好得多了，你应该掌控了心眼了吧。”宇汤看着古天鹏笑着道。

“你说呢？”

古天鹏趁他说话之际，攻了上来。

“你的招数也很厉害，不过，可惜的是……”宇汤一边闪躲，一边说道，古天鹏的招数，似乎一丝一毫都在他的瞳孔放大一般，无论古天鹏怎么攻击，都没有办法打中，甚至没能擦过他的衣角。

宇汤翻身一跃，在古天鹏攻过来的瞬间，从上空翻到古天鹏的身后。

古天鹏刚转过身来，他一脚飞出，古天鹏退出了十数米之外。

“你的实力太弱了。”宇汤此时才是不慌不忙的补上一句。

“上！”

身旁，休息许久的天数，和人族联盟的强者一涌而上，将宇汤包围起来。

“能不能不要在别人交谈的时候打扰别人？”宇汤语气稍有些生气，看向一旁的人族联盟强者。

“杀！”被如此小觑，人族联盟的人气红了眼睛，攻击纷杂落下。

五色缤纷的能量轰隆作响，显然攻击发挥了作用，不见宇汤逃出来的身影，众人心里忍不住大喜。

可能量散去，这些人脸色就变的难看了。

宇汤确实没逃，不过，他之前有一道防御能量，这道能量，硬生生的将所有的攻击抵挡了下来。而且，这道防御能量竟然也没有破裂。

“这到底是什么怪物。”天数惊恐的后退两步，有些后悔闯入这个地方了。

“攻击不是这么玩的，应该这么玩。”宇汤用一种吊儿郎当的口吻笑道，手掌一挥，一股弧形能量蔓延而出。

这弧形能量看似很慢，不过，等这些人反应过来，能量已然达到跟前，根本就没有时间闪躲或者抵挡。

“啊。”

一阵凄厉的惨叫声音响彻，上前攻击的人非死即伤，全部倒地。

“接下来就是你了。”

宇汤这家伙对别人兴趣不大，却偏偏看上古天鹏，说完后，朝着古天鹏冲了过来。

白妖将古天鹏护在身后，道：“坏蛋，你走，我来拦住他。”

她浑身都在发抖，竟然还有勇气挡在古天鹏的面前。

“我走了，你就死了。”古天鹏在这个时候，反而笑了起来。

白妖道：“我若是死了，你就给我报仇，你现在不是他的对手，不过，将来他扳不倒你的一根手指头。”