“呵呵，看来我还真是被小看了啊。”两人说话间，宇汤来到了两人之前，笑道。

他虽然在笑，不过，眼神当中却是一片冷色：“虽然这小子确实很不错，不过，你们也太小看了我宇汤了。”

“小心。”

古天鹏大吼一声，宇汤的眼中发出两道赤红色的光芒，笔直朝着白妖激射而去，古天鹏一把将白妖扑到，将这两道光芒闪躲开来。

“这就是要挡住我的实力吗？未免也太不知天高地厚了。”宇汤眯着眼睛笑道。

微微偏过头来，看着趴在地上了两人，他的眼中露出了危险的光芒。

轰！

两人所在的地方，一瞬之间，所有东西灰飞烟灭，只留下光秃秃的地面。

“气息还在？”

宇汤眼睛一扫，视线马上扫到古天鹏两人。原来在千钧一发之际，白妖空间转移，躲过了这一劫。

“快走！”

面对宇汤，白妖心里忍不住发寒，又是开始催促起古天鹏。

“如果可以逃得了，我早就逃了，不用你来催我。”古天鹏沉声说道。

白妖道：“你想逃的话，一定可以逃，你不逃留下来就只有死路一条。”

“我若是逃了呢？”古天鹏问道。

白妖沉默了一下，道：“你会悔恨终生！”

“既然如此，你还让我逃？”古天鹏没好气的道。

白妖冷冷的盯着他，道：“我宁可你悔恨终身，也不想你死在这里。”

古天鹏笑道：“你突然变得像是个女人了，还知道煽情了？”

白妖白了眼这个直到如今，还是这么吊儿郎当的男人，心里一冲动，开口道：“其实我……”

前面有一道声音传来，打断了两人的话：“两位的情话说完了？”

来不及思考，就已经有一道能量攻击而来。

这能量太恐怖，无论如何闪躲，都肯定会波及到自己，想到这里，白妖索性一把将古天鹏拉到了前面。

轰！

宇汤的攻击落在古天鹏的身上，古天鹏只感觉到一股强大的能量冲在自己的胸口之上，从背后爆发出去。

这个女人之前还让他舍命让他逃走，如今竟然拿他当挡箭牌？

碰！

古天鹏两人倒飞了出去，滚落在百米之外的地面之上。

“你没事吧。”

白妖连忙站起来，担忧的问道。

古天鹏还有些站不起来，一口鲜血吐出来，没好气的道：“如果你不拉着我去挡这一脚的话，我肯定没事。”

白妖哼了一声，道：“不过就挨了一脚而已，有什么了不起。”

古天鹏要气笑了。

“你如果现在道歉一句，我的心里至少会好受一些。”古天鹏道。

白妖道：“你不肯走，就该想着对付这个男人，不要总想一些有的没的。”

此时，宇汤缓缓从对面走过来。

一路之上，也有人族联盟的人，不过，谁也不敢上前拦截他，宇汤像是一个高高在上的君王一般。周围的人，显得极为的卑微。

“我自认刚才的一击并没有留情，你竟然能活下来？”宇汤有些讶异的说道。

在他靠近之前，古天鹏翻身而起，无数的黑色刀气激射而出。

“看来你受的伤势也不轻，你到底是怎么做到的？”宇汤抵挡住了所有的黑色刀气，好奇的问道。

他并没有在等古天鹏的答案，声音落下，就来到了古天鹏的跟前。

古天鹏心眼已经看到了，瞬间发出了攻击。

“这对我没用。”

宇汤笑道，古天鹏的一拳没能打中宇汤，宇汤的攻击轨道又靠近了古天鹏。

古天鹏刚想抵挡，却发现，拳头竟然已经来到了跟前。

“怎么回事？”

古天鹏心里不由得一惊。

宇汤也来到了他的跟前，笑道：“你好像以为就你一个人会心眼一般，我的心眼即便是没有你那么强大，不过，你的实力太弱了，即便是心眼再强，也跟不上我的动作。”

碰！

他的拳头落在古天鹏的胸口之上，古天鹏宛若炮弹一般激射而出。

寻常人这样一拳，早已经死了，然而，古天鹏砸落出去后，还能勉强的站了起来。

“竟然有这么蛮横的肉体，真是可怕的小子，怪不得那个女人会如此高看你。”宇汤眯着眼睛，露出了羡慕的神色。

而他也很快露出了激动的神色，道：“不过，你的研究价值太大了，哈哈，真是让我兴奋，你的身体竟然比起上古种族还要蛮横，哈哈，太好了。”

他兴奋的像是一个小孩子，像是完全投入游戏当中的模样。

他忽而又苦恼了起来：“现在这里就我一个人，真是找不到能好好实验的对象了。”

他的目光一转，落在人族联盟的强者身上，沉吟一下，笑道：“这些废物弱是弱了点，不过，也将就着用吧。”

人族联盟的人直被他看得心里发凉。

忽而，他身形一闪，就来到了这些人之前，人族联盟的强者纷纷跳起来，发动了攻击。

不过，突然间，他们身形忽而停了下来，纷纷转身面向古天鹏两人。

古天鹏一愣。

这些人族联盟的人个个脸上都露出惊恐的神色，一个个朝着这边走了过来。

“被控制了？”

古天鹏马上反应了过来，露出了沉重的神色。

这些人虽然与他无关，不过，如今好歹也是战友，而且，有一些也曾帮过自己，古天鹏反倒是不好出手了。

这些人很快冲了过来，果然对着古天鹏两人发动了攻击。

碰！

一道硕大的身影挡在前面，将几人撞飞出去，是天数。

天数怒目圆瞪，盯着这些人，道：“不要怪我，与其被控制，成为一个傀儡，还不如用人族联盟的身份，光荣的死去。”

他毫不犹豫的出手，不多时，这些强者一个个死在他的手下。

“小子，那家伙这么忌惮你，我不知道你有多大的本事，不过，你若是杀不死他的话，我们都要死在这里。”对付完那些傀儡，天数也是浑身伤势，狼狈的倒在地上，对古天鹏说道。

古天鹏叹了口气。

这家伙哪里是忌惮他，只是单纯的以他作乐而已，若是他真的有这个本事的话，早就杀了这家伙了。

“这些废物不行吗？”

宇汤皱着眉头说道：“看来若是再用这些废物，你也施展不了全力，要不，这样吧。”

他张开了手，发出一股奇异的能量，刹那间，一股股能量召集而来，落在他的面前，形成了一道道身形，竟然是诸神血脉的人。