这些身影，或许古天鹏并不熟悉，不过，人族联盟的人再熟悉不过了，这些诸神血脉都是刚才与他们战斗的人，一个个都是诸神血脉的大人物。

不过，这些人在之前的战斗当中已经陨落了，为什么会出现在这里。

“不可能，绝对不可能。”

人族联盟的人完全失去了分寸，本来这个怪物就已经对付不了，如今还出现这么多可怕的对手，还不让人疯掉。

“只是一些幻影而已，不要乱。”躺在地上，天数大吼一声，让这些人冷静了下来。

再细看一下，确实，这些诸神血脉的人虽然气息强大，不过，还是远不如之前那般强大，而且，细看之下，就能看到他们的身影都是虚幻的。

“短短一句话就能让这些人冷静下来，你这个人类也挺不错的。”宇汤称赞道。

天数冷哼了一声。

灵魂体当中，一个壮汉上前躬身道：“大人，这个人叫做天数，属下正是死在他的手中。”

听到这壮汉的话，天数脸色大变。

莫非有意识？！

天数一抬头，马上就看到那壮汉也在看着他，那种眼神，天数再熟悉不过了，正是之前他对付的壮汉，这一点绝对不会有错。

“灵魂体！”天数的声音嘶哑起来。

壮汉笑了笑，转头看向了宇汤。

宇汤讶异的道：“这人类虽然有几分实力，不过，以你的实力，也对付不了他？”

壮汉道：“事实上是属下输了。”

宇汤笑了笑，道：“算了，这些事情都不重要，你们现在的任务就是对付这个小子，全力对付他。”

一行人顿时看向古天鹏。

宇殇咧嘴看向了古天鹏，道：“小子，我们好久不见了，看到你活着，那真是太好了。”

“为什么？”一旁有一个诸神血脉问道。

宇殇咧嘴笑了起来：“那我就有机会将他杀死一遍了。”

他看向了宇汤，恭敬道：“大人，这个男人，我可以杀了他吧。”

宇汤点头：“尽全力对付他就可以，今天的战场上，或者他死，或者你们死，你们自己选一个。”

听到这么冷漠的话，天数心头发冷，这世上竟然有这种人，须知，这些诸神血脉的人都已经死了，只是灵魂体而已，一旦再死一次，就彻底的灰飞烟灭了。

他看向了壮汉，道：“这家伙只是将你们当作工具而已，你们何必再替他卖命呢？”

壮汉偏过头来，道：“你想说什么？”

天数道：“这个家伙这么厉害，之前只要出手了，你们都不会死，他只是懒得出手救你们，这种人值得你们这么去为他卖命吗？”

壮汉露出了鄙夷的神色，道：“我们诸神血脉的事情你们懂得多少。”

天数劝道：“可这家伙又将你们当作同胞来看待吗？”

宇汤哈哈大笑了起来：“有趣的家伙，你在挑拨我们吗？那我可以直接告诉你，这些家伙，都只是我的棋子而已，我相救就救，不想救，就不出手，任由他们自生自灭，之前我只要出手了，确实不用死一个人，可我就是不想出手。”

“听到了吗？”

天数看向了壮汉，说道。

不过，天数很快愣住了，听到了宇汤的这一番话，这大汉面不改色，并没有半点变化。

不只是他，一旁的诸神血脉的强者也是一般。他们都是这种强者，难道真的甘心就被当作一个棋子来摆布？

壮汉可怜的盯着天数，道：“你们这些人族自然不会明白我们诸神血脉，大人即便是将我们当作棋子，也是我们的荣幸，是我们的骄傲。”

“你疯了，你们都疯了！”天数不可思议的道。

天数像是看着傻子一般的看着这些诸神血脉的人，而诸神血脉，却也鄙夷的看着天数，似乎在嘲弄他的挑拨离间。

“好了，时间也不多了，赶紧出手吧。”宇汤不耐烦的说道。

“是！”

这些诸神血脉的大人物躬身点头，旋即纷纷朝着古天鹏冲了过去。

白妖还想出手，一股狂暴的能量掠过，在她的前面形成高墙，白妖的空间转移失去了作用。

“这里没有你的事情。”宇汤冷冷的道。

白妖能量涌动，有几次想要攻上去，碍于心里的恐惧，到了最后也没敢出手。

“小子，这一天我等了许久了。”宇殇缓缓走来，盯着古天鹏咧嘴笑道。

这些人都是诸神血脉的大人物，若是以前，肯定不屑于这么多人联手对付一个乳臭未干的小子，此时，在宇汤的命令之下，他们神色沉重，显得无比认真。

“大家小心一些，这小子会幻术，非常神奇，不要着了他的道了。”宇殇道。

他一说完，就用自己的武技冲了过来。

宇殇本来就强，如今即便是能量体，也不是一般人能与之相比的，一个人就将古天鹏打的连连后退。

一旁，天数也暗暗着急起来，照这么下去，古天鹏肯定死无葬身之所，他想出手相助，不过，不远处就是宇汤，他即便是想出手，出手的一瞬间，肯定会没命。

到时候非但没能救得了古天鹏，反而是搭上了自己的性命。

场中，只有宇汤是最悠闲的，他兴致勃勃，脸上始终是淡淡的笑容，让人看不出他到底在想什么。

“碰！”

宇殇招手，一颗颗大石头朝着古天鹏砸了过来。

古天鹏一拳将这些石头轰开，宇殇咧嘴一笑，道：“我的攻击可不只是那么简单。”

天空上碎裂而下降的石头忽而停住，像是被空间冻住一般，然后很快，这些石头逐渐回拢，贴在一起，形成了一头老虎，石头的老虎。

“熬！”

石头老虎发出一道咆哮，自天空之上跃上，地面一阵震动，他跃到古天鹏的头上，前爪狠狠朝着古天鹏捉下。

碰！

一道黑芒闪过，石头爆裂开来，散落四周。

“哦？”

宇殇一愣，“化解了我的招数？那黑刀，呵呵，真是神奇的小子，竟然能拥有这种神兵。”

劈开石头老虎，古天鹏握着黑刀冲了过来，对着宇殇一刀劈下。

宇汤道：“不用躲，看看这黑刀有什么神奇的地方。”

宇殇一愣，真的没有闪躲，任由黑刀劈下，他灵魂一阵晃动，惨叫一声，灵魂在众人的眼前消失……