见宇殇消失，宇汤没有半点惋惜和痛心，咧嘴一笑，道：“这黑刀的能量真奇怪，不但威力不凡，对于灵魂的伤害也如此之大？”

“混蛋。”

听他完全没有理会宇殇的生死，天数也忍不住大骂了一声，纵横一生，还是第一次碰到这种人。

“你们都看到了？这混蛋根本只是想让你们去送死而已。”天数又朝着壮汉说道。

诸神血脉的强者仍旧无动于衷，仿若未闻，连他们，对于宇殇的死，也并没有半点异样。

古天鹏也自以为有些了解诸神血脉的人，不过，看来，他看到的远远不是全部的。

这宇汤冷血的简直让人寒心。

“轮到你们了。”宇汤又开口道，“尽你们最大的威力，将这小子的潜能逼出来，看来我们的实验很有可能会在这小子的身上得出结果。”

闻言，这些诸神血脉的强者眼睛发亮，盯着古天鹏。

咻！

那个壮汉先冲了过来。

“殇之拳！”他冷喝一声，能量汇聚在了拳头之上，拳头往下一压，天空之上，有一道巨大的黑色拳头破风而来，在古天鹏的头顶压下。

轰！

古天鹏用黑刀顶住拳头，轰隆作响，古天鹏脚下的地面支离破碎，双腿深陷人地面当中。

“挡住了？好小子，看来果然不是那么简单的，怪不得大人对你这么看重了。”壮汉说道。

其实并非是挡住那么简单，拳头之上，与黑刀刀尖接触的地方，依然裂开了一个口子。

“连能量都撕裂了，不愧是神兵。”一旁，一个诸神血脉讶异的说道。

一旁的人也忍不住目光灼灼的盯着古天鹏手中的黑刀，有几分贪婪神色。

宇汤笑道：“不要打这黑刀的主意，这是有灵识的神兵，是会认主的，若是不被承认的话，谁也碰不了这柄黑刀。”

“有灵识？”

这些人更是震惊了，不仅是他们，天数也是暗暗吃惊。

有灵识和没有灵识，完全是两个概念，因为发挥出来的威力，也有如天地之别。

“只是可惜了，这小子虽然在挥动黑刀，不过，发出来的威力完全是黑刀的威力，若是他能控制黑刀发挥出真正的威力，这里就没有人能挡得住他了。”宇汤笑着道。

碰！

场中，能量拳头被黑刀锋芒所伤，爆裂开来，古天鹏纵地而起，朝着壮汉飞掠而去。

“百灵现。”

壮汉手印快速结动，前方马上出现了一些灵物，和一些魔兽完全没有区别，身上的气息强大的很。足足有百个之多，一下子拦住古天鹏的去路。

“灵兽？”

古天鹏一愣，视线落在这些灵物的身上，很快发现了异样，这些灵物并非是真的灵兽。

咻！

这些灵物激射而来，对古天鹏发动了攻击，古天鹏对付不了那么多，一时间被打退了回去。

天数说道：“小子，诸神血脉擅长召唤魔兽来战斗，这些魔兽虽然并非是真正的魔兽，不过，也有自己的意识的，你小心一些。”

古天鹏落在地面之上，神色沉重的盯着天上的百来道魔兽。

壮汉笑道：“小子，他说的不错，这些就是我们诸神血脉引以为傲的灵物，是我们诸神血脉创造出来的东西。”

他手掌压下，百道灵物朝着古天鹏飞掠而下，气势汹涌，声音滚滚而来。

众人紧张的盯着眼前的一幕，被如此多的灵物袭击，一般的人都应对不过来吧。

“嗷！”

突兀间，一道咆哮响彻天地。

“龙吟？”宇汤眯起眼睛，兴致更浓。

在百道灵物攻击而来的瞬间，一道狂暴的火焰自古天鹏的身旁涌现而出，包围住古天鹏的同时，像是潮水一般，朝着四周吞没而去。那些灵物靠近，纷纷被这些火焰吞没，烧成一团黑烟，消散开来。

“灵兽？”

壮汉一愣，神色分外凝重。能硬生生的将他的灵物烧毁的灵兽，其实一般的灵兽。

他又一挥手，剩下的灵兽纷纷朝着古天鹏激射而去。

“嗷！”

一团红光顿时自古天鹏的体内激射而出，朝着那些灵兽飞掠而去，红光与一头狮子撞在一起，火焰四散开来，灵兽的模样也呈现了出来，是一条龙，一条火龙。

“真正的……龙。”天数忍不住咽了口唾沫，体内的灵兽竟然下意识的发抖起来。

“是仙兽，哈哈，小子，你到底是何等人物，竟然能召唤出仙兽？”宇汤哈哈大笑起来。

空中，火龙仰天咆哮，那些灵物即便没有真正的生命，在这股气势的压迫之下，也是忍不住瑟瑟发抖。

小火龙已经不像是之前那般可爱，在古天鹏的体内修养这么久的时间，它也快速成长起来，如今又十数米大小，相信再过不久就可以脱离初生期了。

咻的一声，火龙带着浓烈的火焰，朝着那些灵物飞掠而去，一路飞过，形成一片火海，连空气都灼烧起来。

“这就是仙兽的威力？确实是难以想象的强大。”壮汉沉重的说道，指挥着剩下的七十多头灵物迎击火龙。

碰！

火龙的威力巨大，飞翔的速度奇快无比，一路冲击在那些灵物之上，这些灵物没有半点反抗的力量，如同豆腐一般，被冲碎开来，发出巨大的爆炸声音。

碰，碰，碰，碰……

空中，火龙自由的翱翔，天空之上的灵物一个个爆裂开来，像是烟花一般璀璨。

“龙……”

白妖看着天空上的火龙，忍不住咬着贝齿看向古天鹏，她知道，拥有仙兽的人，是何等的厉害，没想到古天鹏原来也是那其中之一。

不知道想起了什么，白妖叹了口气。

这里当中，神色最为精彩的就是海免，即便是将古天鹏当作了工具来用，不过，见到古天鹏如此在诸神血脉的面前大放异彩，他的心里忍不住滋生出一股嫉妒出来。

若是这个人物是他的话，那该有多好啊！

天空上，火龙将所有灵物击溃了之后，朝着壮汉发出了咆哮声音，那声音仿佛天神的愤怒，连空间都似乎在震动。

壮汉身在声波当中，灵魂好像要偏移出去，露出了惊恐的神色。

“他一个人对付不了，谁去帮他一下。”看着眼前的情况，宇汤开口说道。