“哈哈哈……”

见到古天鹏的狼狈模样，华龙忍不住仰天大笑了起来，狞笑道：“你知道这一天我到底等了多久了吗？古天鹏。”

他笑声落下，又是一拳对着古天鹏轰来。

那拳头之上全是狂暴至极的能量，这股能量饶是古天鹏，也是脸色大变，感觉一阵阵压力扑面而来，古天鹏将身体一侧，华龙一拳轰在他的肩膀上，顿时古天鹏闷哼一声，旋转着倒飞而出。

华龙轻松地一个纵身，然后狠狠地朝着古天鹏砸来。古天鹏连忙侧身滚开，逃出三米之外，这才是勉强离开了华龙的攻击范围。

“逃的可真快啊。”

华龙偏过头来，咧嘴一笑。

古天鹏脸色一沉。

以前华龙对他的威胁并不大，虽然两人都打通了任督二脉，然而，他有百分百的信心将华龙打败，只是，此时华龙已经不是打通任督二脉这么简单了，他打通了一魄。

这种威力根本就不可同日而语。

华龙脚下一动，轻松地来到古天鹏的面前，笑道：“喂喂，这还是古家第一天才，白桦的第一天才吗？怎么现在变成这副软脚虾的模样了啊？”

他脚掌一抬，猛然轰下，古天鹏瞳孔猛然一缩。

“轰！”

恐怖的力量，将地面砸出了一米直径的大坑，看起来让人触目惊心，打通一魄的强者，果然非同凡响。

虽然勉强躲开了那一击，然而，此时他依旧是惊异未定。

“虽然有些乱来，不过，也唯有这么做了。”咬了咬牙，古天鹏暗暗将力量凝聚在了一点之上。

“真是让我失望啊，将那兔子都打退的本事都去哪里了？”华龙嘴角的笑意逐渐变得不屑，肆意的嘲讽古天鹏。

他的脚步很轻，似是故意走的很慢。

当一个人已经绝望的时候等待就会变得很恐怖，华龙的本意就是想让古天鹏享受等死的感觉。

然而，古天鹏向来都不是一个会等死的人，看了看华龙，他忽而轻笑了一声。

“你笑什么？”华龙皱眉道。

古天鹏缓缓抬头，耸了耸肩，说道：“没有什么。”

见到他这么轻松地模样，华龙心里就忍不住愤怒，他已经远远超过了古天鹏，古天鹏本应该很害怕才是，然而，古天鹏却是笑了出来，就算只是虚张声势，他也会忍不住不悦。

“果然，你是在是令人讨厌的人，临死前还能让我如此生气。”华龙阴测测的说道。

古天鹏道：“能杀了我的人并不少，可惜的是，你并非是那些人。”

华龙愣了愣，旋即哈哈大笑了起来：“到了这种时候你竟然还在说这种话，哎，你终究只是一个天才啊，哈哈……”

华龙边笑边说，到了最后，虽然还在笑，一双眼睛已然是阴冷了下来了：“好，我就看看你凭什么这么嚣张。”

他运起最快的速度，嗖的一声来到了古天鹏的面前，一拳朝着古天鹏的心脏轰下，这一拳狂烈如风，若是打中心脏，古天鹏必定死无葬身之地。

不过，古天鹏一扬手……

“啪……”

华龙的攻击便是被他打开了。

“怎么……可能？”

华龙也是呆住了，愣了一瞬，他快步后退，紧盯着古天鹏，说道：“您到底做了什么？”

他已然用上了最强的力量，古天鹏就算再强，也不可能这么轻松地将他的能量抵挡住的，然而事实却是相反，他实在不知道古天鹏怎么做到的。

古天鹏笑了笑，道：“您说呢？”

华龙脸上涌现出怒气，恼羞成怒的吼道：“我就不信你还能在如今打通了一魂了，你不过是在虚张声势而已。”

话音落下，他已然再度欺身上前，转眼轰出五六拳了，不过，他的拳头无一例外的，全部都被古天鹏当了下来。

此时，华龙再也不能镇定了，额头也是铺满了冷汗，心里有个声音不断的在他脑海闪过：难道他真的打通了一魂了？

“你到底做了什么？”华龙此时的声音不但充满了惊慌，还有嫉妒和怨毒，还有不甘心。

古天鹏并没有理会他，已然是攻了上来。

“你还敢对付我？”

华龙怒气冲冲，冲上前来。

“碰！”

双拳相交，两人的威力相若，不过，华龙的经验却是稍逊了一筹，在后退之余，他忙着稳定身形，而古天鹏已然是再度攻来了。

“碰！”

古天鹏一脚扬起，狠狠的击在华龙的头上，而华龙慌忙之间，一拳也是打在古天鹏的肩膀之上，古天鹏的脸色顿时一阵惨白，在华龙倒飞而出之际，他也是狼狈的后退了开来。

“轰！”

华龙练练撞倒两棵大树听了下来，而古天鹏，却也是靠着一棵大树，这才是勉强的停了下来。不过，他好像是承受了巨大的痛苦一般，脸上的肌肉抽搐到了一起，仿佛已然是僵硬了。

“哈哈……原来如此。”

华龙虽然也被重击了，他却始终盯着古天鹏，看到古天鹏的脸色，他忍不住大笑了起来。

古天鹏说道：“什么原来如此？”

华龙冷笑了起来，道：“你并非是打通了一魂，而是你放弃了所有的防御，将全身的力量都凝聚在攻击之上，不过，你一旦被打中了，将会是致命的打击，很可惜的是刚才我的那一拳没有带上能量，不然的话，你此时已经是死了。”

古天鹏轻笑了一声，道：“那确实是很可惜的事情。”

“是啊，那确实很可惜啊，可惜到我的心里几乎都滴血了，古天鹏。”华龙狞笑着又攻了过来了，攻击比起刚才更加凌厉了几分。

那何止是可惜，他的心里嫉妒的快要滴血了。

他本来就希望古天鹏并非是打通了一魂的，不过，结果虽然如他所愿，他反而更加的愤怒了，若是这样，他更加宁愿古天鹏打通了一魂。

知道了缘由，他已然是提高了速度了，不过，可惜的是，他的速度虽快，不过，古天鹏在魔兽森林练成的速度也绝对不慢，他并没有什么优势，想要一击即中，那是不可能的。

“碰……”

“碰……”

“碰……”

一阵阵能量对峙的声音不断的在森林传开，随着声音传开，森林泛起一阵阵能量波动。

整个森林仿佛都要动弹了起来一般。

虽然华龙已然是打通了一魂，然而，由于经验的缺乏和速度上的不足，然而让古天鹏打成了平手，一时间，谁也不让谁。

然而，森林发出这么大的移动，肯定会引来别的注意的，不多时，一道尖锐的风响已然是靠近了。

听到这风响，古天鹏两人都是脸色一变，在整个森林中，有如此恐怖的速度的，也唯有那只兔子了。

古天鹏脸色一变，也不顾华龙了，转身就想离开。然而，他一动，华龙就挡在了他的面前，冷笑道：“想离开，休想！”

古天鹏皱眉，哼道：“滚开！”

华龙哈哈大笑了起来：“我承认，你确实比我厉害，不过，今天你一定会死，即便是我也死了！”

他虽然在笑，不过，说出来的话却是何等的怨毒和愤恨。

兔子的身形一闪，已然是出现在了这里。

古天鹏心里沉到了谷底，深吸了一口气，古天鹏的眼中闪过一道灼热无比的火光。

“事到如今也唯有拼一把了。”

心念落下，一股无比灼热的能量自体内涌现了出来，像是火山爆发一般，周围的空气都是不断地震动了起来。