天空像是一片红色的海洋，烧的好像要裂开一般。

在火海的中心，是壮汉，他被仙火包围住，浑身都是冷汗，身体也是开始灼烧了起来。

“怪物，该死，竟然在灼烧我的灵魂？”壮汉有些着急，也有愤怒，若是他还没有陨落的话，何时会轮到被一个还没有成长起来的仙兽如此欺负。

他怒吼一声，冲上前去。

火龙尾巴一甩，直接打中他的灵魂，壮汉倒飞而出，宛若炮弹激射进地面之上，地面轰隆一声，震动了起来。

“哈哈，千手，第一次看到你这么狼狈。”一旁，一个女人笑着说道。

壮汉暗怒，道：“既然要帮忙就早点出手，该死的女人，现在不是看我笑话的时候。”

女人从他的身后走过来，笑了起来，道：“我虽然想救你，不过，我也不想和那种东西开战。”

她看向了天空上高高在上的火龙，沉声道：“确实是一个棘手的东西，不愧是仙兽，资质强大的让人害怕。”

壮汉道：“这一点不用你来说。”

女人笑了起来：“男人就是男人，太粗心了。”说道这里，她忍不住咯咯笑了两声，道：“这火龙虽然难以对付，不过，它的主人却并非是那么难对付的，既然如此，我们何必舍近求远呢。”

女人狐狸精般的俏脸露出冰冷的神色，身形瞬移一般，来到古天鹏的面前。

火龙察觉到古天鹏有危险，滑翔而下。壮汉飞掠而来，用一道能量墙死死的挡住了火龙。

“你还是乖乖的看着你的主人受死吧。”壮汉咧嘴笑道。

火龙硕大的瞳孔有更加赤红的火焰涌动，爪子捉在能量墙上面，恐怖的力道将能量墙硬生生的捏碎，火焰透过裂缝，烧了过来……

“看来你的仙兽是救不了你了。”女人来到古天鹏的面前，嬉笑着说道。

古天鹏道：“你能杀得了我吗？”

女人道：“我和那个大个头不同，他做不到的事情，对我来说，只是轻而易举而已。”

她的声音落下，古天鹏只感觉脑袋有些昏沉，周围的环境已经变幻了，和之前的地方完全不同。

“幻境？”

古天鹏迷惑的看向四周，摇了摇头，若是幻术的话，他至少能看出一些端倪，叶蛮那个女人的幻术可不是白教的。

“我知道你会幻术，不过，我这个并非是幻术，我更喜欢叫它幻梦。”女人的声音出现在古天鹏的身后。

古天鹏一转身，不过，身后空空如也。古天鹏目光扫动，四周也没有半个女人的踪迹。

“你不用白费心思了，你是找不到我的，这是我一个人的空间，在这个空间里面，我就是主人，我若是想让你找到的话，你自然可以找得到我，若是不想让你找到，你一辈子都找不到我。”

女人的声音方向变得奇怪，此时，竟然是从四面八方传过来的。

“这种能量我可从没有听说过诸神血脉有，你也是一个诸神血脉吗。”古天鹏对着虚空说道。

“你都快死了，何必管这么多呢，幻梦能吞噬强者的精神能量，一旦你不出去，就只能一点一点的被幻梦吞噬。”女人笑着道。

“是灵兽的力量。”古天鹏忽而道。

“你若是聪明。”女人笑了起来。

古天鹏道：“诸神血脉虽然想要召唤灵兽比起人族更加困难，不过，碍于和人族有些相似的体质，诸神血脉也是可以召唤出一个灵兽的，事实上，虽然诸神血脉很避忌这一点，不过，也有不少的人召唤出了灵兽。”

女人道：“不错，血脉浓郁的人，自然不屑于表现的和人族一般，不过，血脉不浓郁，我们也只能靠灵兽来提升自己的力量，为我伟大的一族做出贡献了。”

古天鹏道：“你既然是这里的主人，为什么不亲自出来对付我，这样不是更快一些吗？”

“咯咯，你是一个狡猾的男人，你身上充满了未知性，我可不会像那些傻子一般胡来，出来了，或许反而是我落败了。”女人嬉笑的声音从空间传来。

“你是不是太高估我了。”古天鹏道。

女人笑道：“还是小心一些为好，我不需要一下子杀了你，只要能杀了你，就已经足够了。”

古天鹏脸色一沉，叹息道：“反正我快死了，临死之前能不能回答我一个问题。”

“什么问题？”女人问道。

古天鹏道：“我之前与一个叫做宇山的人战斗的时候，他告诉我，你们发现人族身上有一个秘密，我能知道这是个什么秘密吗？”

空间没有传来女人的声音，反而沉默了下来。

“你都快死了，知道这些有必要吗？”女人问道。

古天鹏叹息道：“我这个人什么都好，就是有一些无聊的好奇心，若是不知道这件事情，即便是死了，我也不会安心的，你就当作可怜我吧。”

空间又是沉默下来，很快传来了女人的笑声：“你这个小狐狸，我不相信你，这个秘密你还是下地狱去问阎王去吧，或许他会知道答案，告诉你。”

古天鹏叹了口气：“真的不能告诉我？”

女人没有回答，冷笑道：“你还是乖乖的等死吧，不要做无谓的挣扎，这样会好受一些。”

古天鹏吁了口气，祭出黑刀。

“你果然没有死心，小狐狸，不过，这里是我的幻梦空间，你无论做什么都没用的。”女人笑了起来。

“是吗？”

古天鹏黑刀之上黑色光芒开始凝聚起来，女人一开始还不在意，到了后来，也开始凝重了，召集一些气雾过来，气雾越浓，古天鹏感觉自己的精神能量被吞噬的就越多。

“叮！”

古天鹏黑刀一震，刺眼的黑色光芒布满四周，黑色光芒所到，气雾纷纷退让。

“该死，这是怎么回事？”女人有些气急败坏。

古天鹏一刀劈下，空间竟然硬生生的被劈开了一道裂缝，从裂缝当中可以看到外面的情况。

“看来最后我还是侥幸没有死啊。”古天鹏跃出幻梦空间，外面有一个女人，正是幻梦空间的主人。

“你是怎么做到的？”女人咬牙切齿的问道。

古天鹏笑了起来：“我的黑刀有破坏空间的能力，若是复杂一些的空间，我或许不敢胡来，不过，这种灵兽制造出来的空间，是困不住我的。”

“切，该死的小狐狸。”想起幻梦空间的交谈，女人有股被欺骗的愤怒。