她身旁影子一闪，一只说不出名字的小魔兽落在的香肩之上。

“这个就是那个制造出幻梦空间的魔兽吧。”古天鹏打量一下小魔兽，说道。

“哼，你别以为你赢了。”女人有些屈辱的哼道，不过，碍于古天鹏的黑刀，她也不敢随意的攻过来。

“啊！”

天空之上，传来一道惨叫声音。那是壮汉的惨叫声音，女人一惊，抬头看去，脸色不由得大变。

那个壮汉已经被火焰灼烧，无论他怎么驱赶，都没有办法摆脱那些火焰，最后像是火球一般，从半空之上砸落下来。

咔！

能量碎裂的声音也紧接着传来，被火焰包围的龙爪挖开有些烧熔的能量，朝着下面看来，火龙张大嘴巴，就是一道咆哮。

声音如同滚滚奔雷，震的耳朵有些失鸣。

再看火龙的眼睛，女人浑身冰凉，那是什么眼神，完全是被激怒的凶兽的眼神。

“嗷！”

火龙又是发出了咆哮声音，朝着下面的女人冲了过来，女人一时间吓的脸色有些发白。

龙族的威名如雷贯耳，即便是诸神血脉，也不敢轻易的招惹。

咻，咻，咻……

三道身影飞掠而出，一人制造了能量，将火龙拦住，一人飞掠到了火龙的上空，制造出一道能量囚牢，将火龙困住，而最后一人飞掠进囚牢当中，一脚狠狠的砸在火龙头上，火龙发出一道惨叫，化作一道火光，激射回了地面。

“虽然只是灵魂状态，不过，区区一头畜生就想在我诸神血脉的地盘胡作非为，未免也太小看我们了吧。”最后一人，滞留在半空之上，冷冷的说道。

他看向了别的诸神血脉的人，道：“一起上吧，分开来，最后不但不能逼出这小子的潜能，反而让他逐个对付我们而已。”

这个胡须男人似乎地位较高，听到他的话，所有人都遵从下来。

“他是谁，为什么刚才的战斗中没有看到他？”天数心里迷惑，按理说，这个男人应该是最难对付的，然而，他却没有出现在战斗当中就死了。

古天鹏也充满了奇怪，不过，很快，他心里就有一道影子闪现。

莫非是那个黑影做的？

这些诸神血脉的强者有一半去对付火龙，而剩下的一般，则是来对付古天鹏。

古天鹏一人对付他们，颇为的困难，被逼的节节败退，不过，有黑刀的优势在，这些人也没能伤害古天鹏。

“碰！”

胡须男人发出了攻击，他的攻击比起之前的那些人都要迅猛，虽然是灵魂状态，攻击震的古天鹏双手发麻。

若是他没有陨落，实力达到何种程度，古天鹏都难以想象。

古天鹏的手很快被震开，古天鹏另外一只手接过黑刀，一刀劈下，胡须男人没有与黑刀对峙，倒退了出去。

“战斗当中，反应能这么快，你这个年纪的人，我还是第一次看到，说不定你比大人的天赋还要高。”胡须男人笑着说道。

古天鹏黑刀一抖，无数黑刀刀气激射而去，胡须男人不断闪躲，将这些黑色刀气一一闪躲开来。

不过，这些刀气威力不大，不过是古天鹏在挑衅他而已，所以，胡须男人脸色阴沉无比。

不过，他很快笑了起来：“你以为你一人是我们这么多人的对手不成？”

古天鹏还没有说话，他续道：“只是我一个人你就已经对付不了，就更加不用说我的属下一起上了，而实际上，我一个人你也对付不了。”

“你这么自信？”古天鹏道。

胡须男人笑道：“你的黑刀确实很棘手，不过，我从来都不是一个人。”

他口中发出一道奇异的声波，地面一股震动席卷而来，好像有千军万马在赶过来。

“到底发生了什么事情？”白妖有些不安的看向周围。

天数深吸了口气，沉声说道：“这种压抑的感觉，是海妖，而且，不只是一两个而已……”

“来了。”天数低沉的说了一句。

一群又一群还要朝着这边涌现而来，人族联盟的人看得脸色煞白。

海妖虽然比不上诸神血脉强大，不过，也是蛮横无比，特别是那坚硬的身体，让人棘手不已。

十来个已经很难对付，何况是眼前这数百个的阵容，直看得人头皮发麻。

胡须男人笑道：“我和一般的人不同，海妖全部归我管辖，所以，我不只是一个人，你虽然有一头火龙仙兽，不过，我身后也有一大群海妖。”

古天鹏深吸了口气，黑刀指向了胡须男人：“你不用拿这些假的海妖来吓我。”

“在这里，假的还要威力更加可怕，除非你还能召唤出第二头仙兽，不然，你的下场只有死。”

胡须男人说完，他已经暗中下令，一行海妖直接朝着古天鹏冲了过去。

“碰！”

一道银色光柱激射而出，一路横扫过去，足足蔓延了数千米，能量所过，所有的东西都灰飞烟灭，更不用说那些挡在路上的海妖了。

光芒消退，场中又多了一头龙，银色闪闪的龙。

“这……”

胡须男人目瞪口呆：“怎么可能，竟然有两头龙的仙兽。”

而且，从这条龙的攻击威力来看，这条龙远比之前那条龙恐怖的多了。只是，人族什么时候这么强大，能这么简单的召唤出两头仙兽了。

“咕隆。”天数忍不住咽了口唾沫，嘴舌干燥：“我们人族什么时候出现这种怪物了。”

在最前面，宇汤眯着眼睛沉吟了起来，本来，见识了古天鹏的神躯后，他并不认为古天鹏是一个人族。

毕竟，人族怎么修炼都不能会有这么蛮横的身体的，不过，能召唤出两头灵兽的，这么多种族当中，也唯有人族而已。

“该死，难道人族真的强大到了这种程度？”宇汤身为一个诸神血脉，感到不服气和不甘心。

“神族果然对人族是偏心的。”宇汤冷冷的盯着古天鹏，眼中满是森冷的杀意。

能将他的情绪调动到这种程度的人，这小子还是第一个。

“看来战斗也该是时候结束了。”呼了口气，看了一眼坚不可摧的银龙，宇汤甩了甩手，看来也是时候召唤出那个东西了。