“回来吧，铁山，你已经不是他的对手了。”宇汤朗声说道。

那胡须男人咬牙道：“可是，大人……”

“已经够了，这银龙出来的时候就注定你输了，你若是没有死的话，打败他并不费什么力气，不过，现在的你只是有心无力而已。”宇汤没有留情的道。

“不！”

被宇汤这么说，那胡须大汉摇头道：“属下一定能杀了这小子，即便是不能杀了他，也要将他最大的潜能逼出来。”

“既然如此，那你便出手吧。”宇汤说道。

胡须男人深吸了口气，看向古天鹏，一旁的海妖，在他的控制之下开始蠢蠢欲动。

“上！”

胡须男人一声令下，海妖一拥而上。

这些海妖的位置颇为的精妙，应该是一个游动的阵法，无论是攻击和防御，都有很大的效果。

而且，这些海妖里三层外三层的将古天鹏包围在其中，因为野兽的身体的缘故，他们的速度奇快，分分合合，让人分不清情况。

“三枭阵？铁山这家伙，将看家本领都使出来了吗？可惜了。”宇汤有些惋惜的摇头说道。

“碰！”

此时，在胡须男人的控制之下，海妖一点一点的靠近，最后，开始发动了攻击。

后方有十数个海妖飞掠而出，朝着古天鹏的后面攻过来。古天鹏黑刀一甩，将这些海妖震退回去。

它们回到阵法当中，又是随着队伍移动起来。

“咻！”

古天鹏一刀压下，一道硕大刀气顿时呼啸而出，而那里的海妖，一下子散了开去，在黑刀刀气飞过后，又凝聚回去。

“没用的，小子，这是我铁山引以为傲的三枭阵，在如此多的海妖面前，你的攻击即便再强，也只有一死。”胡须男人哼道。

古天鹏道：“这阵法确实了不起，难以破解，不过，我好像不用去破解阵法，因为我有更好的办法。”

胡须男人鄙夷一笑。

古天鹏笑道：“一切都是你在控制阵法，所以，我不需要将阵法打破，我只要将你杀了，阵法自然会破开。”

“你有这个能力吗？”胡须男人冷笑道。

“睡龙，出手。”古天鹏笑道，胡须男人皱起眉头，睡龙缓缓上前，每走一步，地面的沙石都被轻易的压碎。

“嗷！”

睡龙张口咆哮，尖锐的声波刹那间响彻天地，震得人心神失守。

“轰！”

一道银色光芒从睡龙口中发出，将地面轰出，朝着远处的胡须男人飞掠而去。

“没用的。”察觉到这银色光波的压力，胡须男人咬着牙齿低吼道，双手合拢起来。

在其双手合拢的瞬间，海妖也离开自己的岗位，纷纷朝着胡须男人冲了过来，挡在他的面前。

碰！

海妖虽然数量众多，不过，被银色光波一扫，根本没有半点反抗的力量，被轰的飞散开来。

后面，海妖不断的聚集，而前方，却是没有半点反抗被宰割，像是一个循环一般。

不过，海妖的速度则要慢了许多，不过是一个呼吸的时间，所有的海妖都被轰飞出去，最后银色光波威力没有半点减弱，来到胡须男人面前。

“我铁山竟然有一天会败在这么一个乳臭未干的小子身上，我不甘心。”胡须男人在光波之下不断挣扎，最后灰飞烟灭，化为乌有。

胡须男人死了，海妖也没有留下几个。

在场的人，看得心惊肉跳，特别是诸神血脉的强者，神色充满了复杂。

“终于还是这个结果，不过，你的坚持也算有回报，至少可以让我看出了这银龙的厉害之处。”宇汤有些惋惜的说道。

他看向了一旁的诸神血脉强者，道：“你们已经没用了，可以走了。”

“可是，大人……”

这些人有些不甘心。

宇汤道：“走吧，铁山已经死了，我也不想让你们毫无意义的死去。”

闻言，这些人朝着宇汤躬了躬身，身形在半空当中消散。

“你终于要出手了吗？”古天鹏盯着宇汤说道。

随着古天鹏的声音落下，两道光芒飞掠而至，纷纷落在古天鹏的两侧，正是火龙和睡龙，它们瞪大的瞳孔盯着宇汤，周围不自然的散发出一股强大的压力。

宇汤却没有露出半点惧色，笑了笑，道：“不，我虽然很想出手，不过，我可要好好研究你，亲自出手，看到的东西就少的多了。”

他哈哈大笑起来，道：“其实，我这里还研究出了这个东西，它正好做你的对手。”

古天鹏一愣，正要说话，脸色猛然大变，朝着周围吼道：“所有人马上离开这里，有多远走多远。”

见古天鹏这般慌乱，人族联盟的人连忙四处奔走，朝着外面逃去，白妖也带着海免逃到了千米之外。

轰！

在这些人刚离开不久，地面震动起来，像是人走路的声音。不过，这若真的是人走路的声音，那这个人到底有多巨大。

碰！

那脚步声音终于停下来，地面却猛然一震，这一次的震动比起之前更加可怕。

碰，碰，碰……

地面不断震动，几秒钟后，地面的从里面碎裂，朝着天上散开。

从巨大的缺口当中，走出了一个百米的巨人，巨人像是一个怪物，身上的线条分明，头顶还有两个巨大的角。

“终于出来了吗？”见到这怪物，宇汤笑得更加兴奋，像是炫耀一般，对着古天鹏道：“怎么样，这可是我宇汤的杰作，这东西可和之前的铁山他们不同了，这可是货真价实的怪物。”

“海妖……”

古天鹏咽了口唾沫，感觉喉咙有些干涩。

这巨大的怪物和海妖一般无二，而且，这气息和那些人族制造出来的海妖完全不同，这是货真价实的海妖。

“杀了他。”在古天鹏失神的时候，宇汤对着巨大的海妖下令道。

海妖目光一扫，视线马上便是捕捉到了细小的古天鹏，一爪子朝着古天鹏伸了过来。

它的身形有百米高大，爪子也是如同小山一般，压下来的瞬间，可以看到那恐怖的速度，将前方的空气都硬生生的挤了开来。

轰！

小火龙上前抵挡，轰隆一声，地面崩坏，小火龙没有着地的地方，被打进了地面当中。