“坏蛋。”白妖慌神的大叫了出来。

海免道：“不用担心，他之前能轻松打退那些诸神血脉的强者，这怪物虽然强大，也不可能一下子就将他杀了。”

白妖是焦急心乱，冷静下来，就安心的多了。

轰！

大海妖手臂横扫而出，在方向的终点，古天鹏飞掠而起，一记黑色刀气发出，劈在海妖身上。

“嗷！”

刀气将海妖的身体劈开一道裂痕，海妖发出惨叫声音，不过，海妖身体太大，这细微的刀气对其伤害并不大。

海妖另外一只手拍来，直接打中古天鹏，将古天鹏打飞了出去，连连撞到数道楼墙才停下来。

“嗷！”

睡龙发怒，爪子一把将海妖的脚捏住，一点一点的将其推了出去。

“连初生期都没有脱离，就有这种力量，这可能不只是仙兽那么简单而已，呵呵，资质真是可怕，不过，这个海妖也不是那么简单的。”宇汤说道。

被睡龙推开了十米的距离后，海妖一拳轰下，睡龙的身体被抛起，也被狠狠的打飞出去，银白色的身体之上，满是伤痕。

这里当中，最强的莫过于小睡龙了，如今小睡龙都不是对手的话，他们就更加没有能力对付这海妖了。

“这到底是什么怪物。”古天鹏暗骂了起来。

他也是第一次见到如此巨大的海妖，连那实力可怕的中年，也没有如此巨大吧。

古天鹏忽而想起海底世界那古怪老头的话，海妖的身形越大，实力就越可怕。

这海妖百米大小，实力到底会强到何种程度呢？

“嗷！”

一道火焰激射而出，小火龙激射到了半空之上，张口一道灼热无比的火焰喷下。

地面一片火海，似乎连地面都灼烧了起来，海妖惨叫的声音更甚，往上一拍，小火龙化作了虹光，倒飞出去。

海妖身上，隐约显现出一些蓝色能量，蓝色能量散开，小火龙的仙火竟然渐渐熄灭，原地只留下一地烧熔的地面。

“该死，怎么可能？”古天鹏暗骂道。

真正的海妖来到了地面之上，力量应该没有那么强大才对，而这海妖，竟然连小火龙的仙火都能扑灭，简直就是一个怪物。

“小子，火焰对它是没用的。”宇汤忽而开口道：“海妖虽然离开了海，会失去大部分的战斗能力，不过，这只是对于一般的海妖而言，人有三六九等，海妖自然也有，若是以星级来区分的话，你们之前对付的是一星的海妖的话，这海妖至少是三星级别的。”

古天鹏心里沉到谷底。

“小睡龙！”

古天鹏大吼一声，银色光芒从地面激射而出，落在海妖的身上，化作一头睡龙，它张口朝着海妖咬下。

古天鹏也趁着海妖对付小睡龙的空档，爬到海妖的身上，朝着她的要害劈去。

古天鹏与睡龙的配合可以说是天衣无缝，可即便如此，对于海妖的伤害也并没有很大。

碰，碰！

海妖拳头一砸，小睡龙和古天鹏再度被打退出去。

虽然宇汤说这怪物是三星级别的，不过，从如今的强度来看，还远高于这个级别。

轰！

接连的纠缠，似乎将海妖激怒，它一步一步的靠近，直接朝着古天鹏走了过来。

“快走！”白妖手脚发抖的咬牙道。

她的声音注定不会传到古天鹏的耳朵，而此时，海妖已经来到古天鹏的面前。

“我劝你不要出手，不然，你也只是一个累赘而已。”见白妖着急的神色，海免开口道。

白妖哼道：“我知道。”

前方，古天鹏已然飞掠而起，冲了出去，面对那种怪物也毫不退缩。

“他可真是一个怪人，明明都没有活路了，还敢这么张狂。”海免开口笑道，也不知道是说给谁听的。

白妖道：“他在开辟活路。”

海免摇头笑了起来：“没有用的，不只是他，我们也死定了，这怪物太强大了，这里没有人会是他的对手，刚才你不也看到了吗，那两头仙兽也没有半点作用。”

白妖鄙夷道：“所以，是他在战斗而不是你。”

海免脸上露出了怒气，不过，他很快又冷静了下来，道：“若是能活下去的话，他不见得是我海免的对手。”

“现在都快死了，你也该说出来了吧，你的身上为什么会有父亲的气息。”白妖问道，美眸露出奇异的光芒。

海免沉默道：“现在时机还没有到。”

“轰！”

前方，一人两头仙兽围着百米巨大的海妖不断攻击，这些攻击虽然强大，一开始还能大中海妖，不过，很快，海妖的速度也逐渐快了起来，三者的攻击对于海妖来说，就开始变得小儿科了。

“要结束了吧。”海免咬牙道。

他既希望古天鹏能赢，心底的深处却更不希望古天鹏赢得这个巨大的海妖。

碰！

古天鹏被打中胸口，肋骨断了几根，凄凉的砸落在地面之上，看得白妖心里越发的担忧。

“嗷！”

不过，海妖却没有乘胜追击，反而抱着脑袋，好像头疼了起来。

“怎么回事？”古天鹏心里忍不住有些庆幸，看了看神色奇怪的海妖，古天鹏很快目光落在了因为他倒下，洒落出来的晶体，古天鹏记得，这个东西正是从海底世界的神泉那里取来的。

“莫非是这个东西对海妖有效。”古天鹏眼睛一亮，一个翻滚过去，将晶体拿起。

不过，拿起晶体的瞬间，古天鹏脑袋闪过一丝电流，他的脑袋好像要裂开一般，也是疼痛无比。

“恩？发生了什么事情？”看着场中的战斗停下来，宇汤沉吟了起来：“莫非是那小子做了什么手脚？”

不过，看到古天鹏的模样，他更加奇怪了。

很快，他的目光落在了古天鹏手中的晶石之上，露出了讶异的神色，旋即趁着脸色，道：“小子，你去过海底世界？”

“哪有怎么样？”古天鹏过了好久，终于平复下来。

宇汤道：“我记得这一次海村的人是将海妖之心带了出来，那莫非就是你带出来的吧，看来你不只是将海妖之心带了出来，还带了一些棘手的东西出来了。”

他缓缓走来，道：“这个东西，把它交给我。”