“下地狱去问阎王要吧。”古天鹏一冲而来，黑刀朝着宇汤劈下。

宇汤反手将他的攻击弹开，有些不耐烦的道：“你简直找死，我已经没有耐心了。”

一旁，小睡龙和小火龙同时发动攻击。

宇汤制造一道能量光幕，将这两道攻击都抵挡了下来。

“呼！”

他的头上忽而有一道尖锐的风响响彻，宇汤马上感觉到一股压力，宇汤不由得一惊，抬头一看，是一个硕大的拳头。

“怎么回事？”见到这拳头攻击自己，宇汤更是震惊。

“轰！”

拳头压下，宇汤浑身狼狈，头发也是散落下来。

“是海妖，它竟然攻击了宇汤，怎么回事？”天数震惊道。

一旁的人道：“大人，之前那海妖样子有些古怪，或许其中发生了什么事情。”

“是那小子做的吗？”

天数深吸了口气，道：“我之前还有几分看不起那小子，如今看来是我太不自量力了。”

“是你搞的鬼？”宇汤沉声问道：“到底是怎么回事？”

回应他的还是古天鹏的黑刀。

宇汤将古天鹏击退，正想追击，海妖的攻击马上又是落下，宇汤自然不能将海妖的攻击无视，咬了咬牙，放弃追踪古天鹏，退到一旁去。

“快说，你到底做了什么手脚。”相比于被夺走海妖的愤怒，宇汤似乎更加在乎的是古天鹏的方法。

“你觉得我会告诉你吗？”古天鹏冷笑道。

宇汤收敛了笑容，平静的道：“既然如此，那便没有办法了，我也唯有杀了你，从你的脑袋抽取出你的记忆。”

他手中一道铁链伸出，将古天鹏拉住，铁链回收，将古天鹏拉到了他的面前。

古天鹏也是故意被他锁住，来到他的面前后，出其不意的用黑刀挡头劈下。

碰！

宇汤一把将黑刀挡住。

古天鹏想退，已经是退不出去。

“你以为我会这么容易被打中？小子，你的攻击虽然快，不过，你还太弱了。”

他说完，一掌对古天鹏当头劈下。

身后，一道炽热光芒袭来，一道火海不断蔓延而来，宇汤皱了一下眉头，飞掠而出。

银色的光柱从天空之上轰下，正好在宇汤的头上。

宇汤双手上撑，形成了透明的光芒，将小睡龙那恐怖的攻击抵挡了下来。

“说到底也只是一些初生期的龙而已，没有什么可怕的。”宇汤说道。

说完，一道强风拂来，海妖的爪子将其打飞了出去。

“海妖？”

飞扬的鲜血当中，宇汤脸色阴沉的可怕。

“咻！”

见宇汤被海妖打飞，古天鹏三人不给宇汤喘息的机会，接连不断的发出攻击，声音轰隆作响，场面乱作一团。

轰！

最后是海妖的攻击，它双爪并拢，狠狠的朝着宇汤从上而下轰下。

“死了吗？”

天数紧张的站了起来。

海免沉声道：“这攻击应该有用，不过，这怪物肯定不会那么轻易就会死去。”

“希望海妖的攻击给他的伤害比想象的重一些。”白妖祈祷道。

“不过，为什么海妖会突然和古天鹏并肩作战，攻击宇汤呢，其中到底发生了什么事情。”海免充满了不解。

白妖看向了场中，叹了口气。

为什么？这不是理所当然的事情吗？因为古天鹏其实是一个神族！

虽然一开始，她不敢这么想，不过，随着见识到古天鹏身上越来越的东西，她就越发的笃定下来。

想想也是，他身上有神族的血脉，却能召唤出两头仙兽，这样的人若是人族，那也太可怕了。

不过，并非是人族才有这种特权，能做到这种事情，除了人族之外，创造出人族的神族，不是也可以做到的。

神族有创造万物，控制万物的能力，所以，他才能有这种能力让海妖成为他的战力。

不过，这一点相信古天鹏自己也不太了解。

碰！

场中，一道巨大的爆炸声音响彻，压在宇汤身上的石头飞了开来，宇汤从废墟当中站起来，眼中依然赤红一片。

这还是古天鹏第一次见到他如此愤怒的神色。

咻！

他的身影宛若瞬移一般，来到古天鹏的面前，他的速度比起之前快了许多，古天鹏还没有反应过来，他已经来到古天鹏的面前。

“碰！”

小火龙一道火球喷出。

“不要来碍事。”宇汤身形一闪，消失了。而下一瞬间，他来到了小火龙的身后。

“碰！”

他的手掌贴在小火龙那被火焰包裹的身躯当中，能量一绽，小火龙被轰飞，砸落在地面之上，身上的火焰也弱了不少。

咻！

在宇汤的身后，一道银色的光波横扫而来。

宇汤一拳轰去，将这银色光波打偏，以五十度的角，反射出去。

轰！

被这银色光波砸中，发出了惊天的响动，一座庄园灰飞烟灭。

碰，碰。

海妖踏着沉重的脚步声音而来，一拳朝着宇汤压下。

宇汤双手抵挡，轰隆一声，双腿还是微微弯曲了一些，宇汤身上的能量增加，将海妖的拳头推了开来。

海妖站立不稳，朝着后面退去。

宇汤飞掠而起，脚上凝聚强烈的光芒，很快变得刺眼无比，海妖虽然后退当中，却也懂得战斗，偷空另外一只拳头轰了过来。

“这该死的海妖。”

宇汤暗怒，这海妖的力量太大，和古天鹏等人的攻击完全不同，他也不敢大意。

脚上的能量尚没有凝聚完全，一脚轰出，迎上海妖攻击而来的拳头。

“轰！”

天地皆惊，最后的结果还是宇汤占据上风，海妖百米的身形被抛了起来，砸出了数百米之外。

宇汤身影飞掠，来到半空之上，一脚压下，小睡龙笔直的落入了地面当中。

“现在没有人可以来救你了吧。”宇汤转头冷冷的盯着古天鹏，身形闪烁，很快来到了古天鹏的跟前。

现在火龙，睡龙，还有海妖都已经被击溃了，古天鹏身旁已经再没有了帮手。

古天鹏沉默不语。

“既然你认命了，那就乖乖受死吧。”宇汤伸手朝着古天鹏的脑袋伸来。

在他动手的一瞬，古天鹏手中的黑刀一刀劈去，硕大的刀气四散开来，刀气所过，一切都彻底泯灭。

“我早就知道你会有此一招，所以，你还是认命吧。”宇汤的声音在古天鹏的身后传来。

古天鹏瞳孔一缩。

稍一偏头，一道拳头快速在瞳孔当中放大，狠狠的落在了他的后心之上。