“碰！”

巨大的声响之下，在所有人紧张的目光当中，空间发出诡异的震动，两者都是后退了开来。

不过，在场的人都看得很清楚，古天鹏被打中了。

他死了吗？

众人看去的时候，只见古天鹏坐在地上，一脸的迷惑，而看他的模样，显然也没有受到什么伤势。

再看宇汤，他的双手垂下，手臂之上有鲜血流出，滴落在地面之上……

“大人，这是怎么回事？”众人皆是不解，看向了天数问道。

天数见多识广，也不清楚发生了什么事情，本来应该是古天鹏受伤的，到最后反而是攻击的宇汤受伤了，这种诡异的情况，也未免太荒唐了。

“呵呵……”

宇汤忽而发出了阴沉的笑声，笑声越来越大，变得爽朗和兴奋了起来。

“他笑什么？”白妖道。

海免咽了口唾沫，摇了摇头。

“有什么好笑的？”古天鹏问道。

宇汤停住笑声，紧盯着古天鹏一会儿，问道：“小子，你到底是什么人，你绝对不是简单的人族而已，快说，你到底是什么人物？”

古天鹏道：“莫名其妙。”

“看来你也不知道。”宇汤摇了摇头，又是仰天大笑了起来：“你的体内有一股更加可怕的力量，哈哈，你的研究价值越来越大了，若是能将你身上的秘密挖掘出来，日后我诸神血脉必定能屹立在这个世界的巅峰之上。”

“可惜的是，诸神血脉没有那么一天了。”古天鹏举着黑刀攻了过来。

“会有的。”

宇汤摇头笑道，迎着古天鹏也冲了上来。

碰！

两者交锋，还是古天鹏落入了下风。

不过，之前的攻击对他的反伤挺大的，他攻击的威力完全没有之前那么恐怖。

“嗷！”

古天鹏被击退，身后马上有两道影子飞掠而出，紧接着在古天鹏后退之际发出了攻击。

碰！

一红一银两道光芒激射而出，笔直的激射在宇汤的身上，宇汤被光芒打中，倒飞出去。

“果然，虽然嘴硬，不过，刚才的攻击对他的伤害挺大的，不然的话，这两头龙的攻击是没有办法打中他的。”天数脸上一喜，说道。

一旁的人族联盟欢喜道：“那我们有救了，大人？”

天数叹了口气，道：“岂是这么简单的，这宇汤即便受伤不轻，也是怪物级别的强者，不是那么轻易会被打败的，现在即便是加上那头海妖，胜算也不过是四成而已。”

众人也知道，这四成已经很多，或许连四成都不到，当即也没有多说什么。

在火龙和睡龙的攻击之后，便是海妖了。

它的体型最大，虽然行动也算是敏捷，不过，比起古天鹏和睡龙他们，速度就慢了一些。

然而，它的攻击是最强的，一脚朝着宇汤踩下，地面被它硬生生的猜出了十数米的坑。

“应该结束了吧。”白妖深吸了口气，说道。

海免也是紧张的盯着场中的情况，现在的战况，已经完全不是他们能插手的了，他们也只能静静的等待结果。

如果可以的话，他也希望，这便是最后。

“咔！”

地面深处，传来一道清脆的响动。

那是从海妖的脚下传来的声音，海妖看了看脚下，猛然发力，狠狠的踏下去……

轰！

海妖的攻击虽然迅猛，它的身形却被猛然掀飞，砸在了数百米之后，巨大的身形与地面碰撞，地面恐怖的摇晃起来。

在这距离摇晃当中，一道光芒自下而上，飞掠在地面之上。

“到了如今，还有这种力量吗？诸神血脉到底是多么可怕的种族，确实比起人族要强大的多了。”天数用手挡在前面，挡着吹来的劲风，脸上一脸沉重。

周围的人，也忍不住绝望起来。

遇到的诸神血脉强者虽多，却何曾碰到过如此怪物，这种强大，已经超出他们的认知的范围了。

“再来吧，小子，让我看看你的力量能达到什么程度。”宇汤紧盯着古天鹏说道。

他飞掠而来，又是一段猛攻。

他的攻击比起之前要迅猛的多了，嘴上说的狂热，招招都是恐怖的杀招，似乎这样才能将古天鹏真正的力量逼迫出来。

身旁，火龙和睡龙，不时的支援古天鹏，让古天鹏虽然险象迭生，却始终没有生命危险。

“就这种力量吗？”

一番攻击后，宇汤忍不住有些失望，道：“看来也唯有遇到真正的生命危险，那股能量才会出动啊。”

他身形闪动，来到古天鹏的身后。

“嗷！”

火龙和睡龙同时发出攻击，两道光柱飞掠而出，气势汹汹的从古天鹏身旁贯穿而去。

“滚开！”

宇汤诡异的来到了两者跟前，一拳一脚，火龙和睡龙完全没有反抗的力气，被打飞出去。

他指尖光芒扫来，古天鹏侧身将攻击闪躲开来。

而当古天鹏躲过攻击后，宇汤的攻击已经凝聚成形，一道百米的红色长枪散发凶悍无比的气息。

咻！

古天鹏即便是能感应到，但这么恐怖的速度，古天鹏也闪躲不开。

“碰！”

一道影子插入，巨大的响动从上空传来，古天鹏一愣，抬头看去，原来是海妖舍身挡住了这道长枪。

长枪从他的腹部穿过，它口中发出凄厉的惨叫声音，显然这道攻击对它的伤害不小。

“海妖？为什么？”古天鹏开口道。

“又是你这个家伙。”

宇汤怒气冲冲的声音从上空传来，他凌空一脚，顺着缝隙，朝着古天鹏轰来。

海妖用身体挡住，将古天鹏死死的护在了身后。

古天鹏虽然控制了它，却也不知道为什么它会这么做，一时间愣在原地，不知道该如何是好。

“滚开！”

宇汤阴冷的道：“我虽然能创造你出来，同样也能毁了你。”

闻言，海妖将身体弓起，而这种姿势，却将古天鹏完全包裹了起来。

“它莫非听的懂我们的话？”古天鹏忽而反应了过来。

“找死！”

宇汤一拳轰下，将海妖的身体贯穿，巨大的鲜血如同瀑布一般洒落下来，海妖的身体轰然倒塌。

古天鹏浑身布满了海妖的鲜血，眼睁睁的看着海妖被杀，心头一股怒气冲天而起。

“黑刀，借给我力量。”古天鹏咬着牙齿道，他的声音落下，黑刀之上的黑色极为的凝聚，如同黑墨一般。

“莫非是……神言。”见到这种变化，宇汤瞳孔不由得一缩。