“哈哈……”

宇汤仰天大笑了起来：“原来如此，原来如此，原来竟然是这么回事，怪不得了。”

他脸色忽而变得狰狞无比：“没想到到了现在还有你这些余孽在，我宇汤今天一定要将你在这里铲除掉。”

他的身形飞上了半空，又是朝上，一股巨大的能量涌现了出来，开始凝聚在他的掌心之上。

“那是什么？”

天空之上，不多时，已经出现一个巨大的能量漩涡，盖住了天上的光芒，天空变得黑压压的一片。

这种可怕景象的出现，让人族联盟的强者发抖了起来。

“那是诸神血脉自创的武技，之前那个胡须男人也出手过，正是召唤出灵物的能力。”天数望着天空之上的恐怖能量说道。

“诸神血脉好歹也拥有神族的血脉，神族能创造百族，他们虽然做不到，却也可以依靠自己的能力来赋予自己的能量暂时的生命，这便是灵物，不过，与之前那胡须男人相比，这宇汤的攻击简直不可同日而语，这应该是他最强的武技了吧。”说到这里，天数的心里沉到谷底。

“不。”

海免的声音从前方传来，天数一愣，原来是海免和白妖两人来了，海免行了一礼，道：“我曾听父亲说过，这诸神血脉首领虽然召唤灵物的本事非常可怕，不过，他最可怕的招数，并非是这个。”

“哦？”

天数一愣，道：“如今已经是战斗的紧要关头，为什么他非要坚持用这招呢，这诸神血脉的人果真是奇怪。”

白妖看了眼天上狞笑着的宇汤，叹了口气，他估计是发现了什么了。

岂是也不难理解，正如同他们在诸神血脉面前会自卑胆怯一般，诸神血脉在神族面前，也是下意识的害怕。

不过，像宇汤如此高傲的人，发现站在自己面前的人比起自己，身份还要高贵一等。

这让他如何受得了，而诸神血脉最厉害的武技，都是出自神族，以宇汤的骄傲，绝对不会允许自己用神族的东西来维持自己的尊严，他也只能用诸神血脉自创的武技来反击。

身在底层，她很清楚这些心理的变化，这是小人物的心思！

“嗷！”

天空之上，黑压压的能量漩涡当中，一道凶戾的咆哮声音传了出来。

咔嚓。

空间碎裂，一道爪子从缝隙当中神出来，那似是龙爪，而又细长的多，那爪子不断的挥动，将能量漩涡也是如同镜子一般打碎。

“还真是轰轰烈烈的出场方式啊。”古天鹏感受到天空上的灵物给他的巨大压力，舔了舔嘴角，咧嘴笑了起来。

他手中黑色的光芒越发凝实，有着不少的黑气在刀身之上缭绕，只要看着，灵魂深处就有一股战粟的感觉升起。

“这可不像是你们的招数。”天空上，宇汤咧嘴冷笑起来。

古天鹏死死的盯着他，不断的加快黑刀之上的能量凝聚。

宇汤看着古天鹏愤怒的神色，嘲弄的神色更浓：“不过是一头畜生而已，你们以前可没有这么紧张一头畜生过，不过，也难怪，这畜生确实是将你当作了主人……”

说话间，宇汤召唤出来的灵物依然完全成形，是一头拥有九个头的野兽，前有四足，后面还有三天尾巴，尾巴之上，三色火焰缭绕，显得极为可怕。

“这是什么怪物？”

天数紧盯着天空被宇汤召唤出来的灵物，沉声道：“我从没有听说过世界上还有这种魔兽，这估计是诸神血脉自己创造出来的东西，看来，这诸神血脉的创造力完全不输于神族，可惜的是没有那么完整的血脉。”

这些灵物虽然并不具备真正的生命，不过，在战斗之上，却极为的有用，特别是眼前的灵物，属于未知的东西，到底有何种能力，也完全未知。

这种情况下，胜算无疑大幅朝着宇汤那边偏移过去了。

“这是我们诸神血脉创造出来的灵物，叫做冥兽，今天我就用冥兽来与你们做一个了断。”

宇汤说完，冥兽九个头发出了渗人的咆哮声音，朝着古天鹏压了下来。

“了断？我们之间也正好了断一次。”古天鹏低喝一声，身形猛然拔地而起，朝着冥兽冲了过去。

碰！

冥兽一头吐风，一头吐水，一头吐雪，还有一头吐火，各种各样的能量，将古天鹏缠绕起来。

冷热交替，各色能量交缠，让能量显得越发狂暴。

“这冥兽果然不一般，竟然还有这种能力。”海免沉声道，虽然这些能量看似威力和平常没有什么区别，然而，若是加起来，则不是两种能量叠加那么简单，此时，古天鹏被各色能量缠绕，几乎看不到身影了。

咻！

能量当中，忽而一道黑色突显出来，变得刺眼起来。

在黑光当中，古天鹏手中的黑刀狠狠的朝着上面划上去，黑刀之上，黑色光芒最为浓郁。

“正好，如果你那么简单就被干掉了，那也太无趣了。”

宇汤冷笑道，转头看向冥兽，宇汤喝道：“冥兽，发动九灵闪！”

接到命令，冥兽的头轰隆一声，爆裂开来，九个头同时爆裂，声响大的吓人。

而这九个头散开之后，化作了九种颜色的能量，快速凝聚了一起，咻的一声，在凝聚的一瞬，朝着古天鹏疾驰而去。

“轰！”

黑刀与九灵闪相碰，天地间发出巨大的声响，整个天空似乎在哭泣一般，黑压压的一片，却没有半点雨水。

而地面之上，在恐怖的余波之下，地面不断的崩坏，支离破碎，几乎没有半个着陆的地方。

那些人族的强者，拼命的往外逃去，仍旧有人逃不及，掉入因为地面裂开而形成的深渊当中。

“结果怎么样了？”

天数等人也无暇理会掉入深渊的同伴，安全后，紧张的看向了天空之上的决斗。

“咔！”

一道清脆的响动在此时显得格外的刺耳，九灵闪之上，出现了白色的裂痕。

“怎么可能？”

宇汤不由得瞳孔皱缩。

轰！

黑色刀芒威力不减，将九灵闪劈开，朝着朝着宇汤横扫而去。

碰！

宇汤虽然瞬间加了数十道防御，不过，这些防御并没有半点作用，几乎是一瞬间，就被黑刀所破。