碰！

被黑刀锋芒劈下，宇汤无力的倒在地上。

“败了么？”

他的眼中露出了强烈的不甘。

“赢了？”

饶是天数也有些饿不敢相信眼前的一幕，“这小子可真是厉害，竟然连那等怪物都打赢了。”

白妖一颗心终于放了下来，解释道：“他是太好运了。”

天数摇头道：“运气也是实力的一种，这小子的这种实力才更加让人不得不防。”

一个人族联盟的人道：“大人，那个家伙怎么办？”

他指向废墟当中，仰躺着的宇汤。

天数道：“杀了他，这人年纪不大，实力却如此可怕，若是不及时铲除掉，未来也不知道有多少人族强者会死在他的手上。”

在天数示意之下，两个人朝着宇汤走去，来到后，他们也没有半点客气，一刀直接朝着宇汤的要害劈下。

咻！

血色一闪，两道惨叫。

人族联盟的两个强者倒在血泊当中，血液染红的破落石头上，宇汤摇摇晃晃的站起来。

“区区两个蝼蚁就能杀了我宇汤？你们也太小看我了。”宇汤目光一扫，众人皆惊。

这人简直就是一个怪物，到了现在这种程度，还有这种力量。

见人族联盟这边声音也不敢多吭一声，宇汤将目光转移过去，落在古天鹏的身上。

古天鹏飞掠而来，黑刀之上，还有虚弱的黑光。

“今天是你赢了，不过，你也并没有真正赢我，你只是因为你身上那些未知的能量才赢了我，真正的胜负，就留在以后吧，总有一天，我会让你知道，我诸神血脉的真正可怕的地方。”

宇汤盯着古天鹏说道，说完，他的身影虚幻，在古天鹏攻击而来的一瞬，身影彻底消失在视线当中。

“逃了？”

古天鹏察觉周围都没有宇汤的气息，才是松了口气瘫坐下来，喘着粗气。

如果宇汤再不走，就该轮到他死了。

“没事吧。”白妖到来，小声问道。

古天鹏摇了摇头。

“小子，真有你的，竟然能做到这种程度，你到底是怎么做到的？”天数哈哈大笑着走来，对于古天鹏极为的欣赏，因为之前的战斗，他此时也是将古天鹏当作了同级来看待。

“前辈说笑了，我只是侥幸而已。”古天鹏苦笑一声说道。

“你太妄自菲薄了，如果今天不是有你的话，我们这些人都得死在这里了。”天数摆手笑道。

古天鹏道：“前辈似乎还有事情要办，晚辈现在力竭，就不跟着去了。”

此时，这里的诸神血脉强者都已经铲除，已经没有威胁，天数摆手笑道：“你与那个怪物大战一番，已经是极为不易，你就在这里好好歇息。”

他看看向白妖，道：“你留下来照顾他。”

然后带着众人去寻找诸神图录。

这些人离开，古天鹏看向倒在不远处的海妖，眼中露出不忍的神色，叹了口气。

“你说，它为什么拼了命都要救我呢？”随着众人离开，萧条的现场，古天鹏昂着头，开口问道。

白妖摇了摇头。

古天鹏道：“如果它不那么笨的话，就不用死了。”

“这就是命吧，它不死的话，我们就会死。”白妖叹息道。

古天鹏露出了苍凉的笑容：“其实我知道为什么能控制它，不过，我想不通为什么它要这么护着我而已。”

白妖一愣。

古天鹏没有告诉她，也不知道，她其实早就猜出来了。

叹了口气，古天鹏和两条龙合力，将海妖搬去了附近的大海，看着海妖沉入水底，古天鹏说道：“海妖在水里才能算是真正的自由，希望你来世能自由吧，不要遇到我这种人了。”

白妖默默的跟着，一路始终都没有开口。

……

一条偏僻的小路上，宇汤逃到这里，终于力竭，支撑不住，跪倒了下来，口中的鲜血也不断滴落下来。

“谁？”

忽而，察觉到周围轻微的气息，宇汤眼神马上变得凌厉，冷声说道。

“出来！”见到没有人回应，宇汤低喝了一声。

在一棵大树之后，一道黑影缓缓走出来。

黑影全身上下都包裹了起来，几乎什么都没能看到，而见到他，宇汤好像认识一般，道：“是你？”

“正是我。”黑影道。

他正是之前与古天鹏一起的黑影，看着宇汤狼狈的姿态，他笑了起来，说道：“竟然有人能将你伤到这种程度，真是少见。”

宇汤冷哼一声：“若非是你，我何曾会落到这种地步，不要以为我不知道，是你出手对付的铁山，害得我这里乱作一团。”

“我知道你肯定知道。”黑影说道。

宇汤皱起了眉头，咬牙道：“你杀了铁山，我可以当作看不到，不过，我想知道为什么。”

“不为什么。”黑影笑道。

“你这该死的女人。”宇汤气急败坏的低吼了起来。

喘了几口气，他也冷静下来，道：“你来这里是为了什么，也是为了对付我吗？”

“不错。”黑影说道。

宇汤神色更冷：“为什么？”

黑影笑了起来：“你应该很清楚，我们都是生活在仇恨里面的人，不过，你被所谓的实验冲晕了头脑，而我，却始终没有。”

宇汤一愣，马上恍然：“原来如此，是这么回事吗，呵呵，你这些年装的倒是挺像的，不过，我没想到你竟然要对我出手。”

“只要能复仇，让我做什么都可以，杀了你，同样不例外。况且你这个人太聪明，这会让诸神血脉得到许多好处，而这也是我最不舒服的地方。”黑影冷漠的说道。

宇汤道：“你应该知道，你只要一句话，我就可以放弃这些东西。”

黑影摇头：“没用的，我要的，只是对诸神血脉的复仇，你死了，相信他们肯定会很捉狂。”

宇汤笑了起来：“那你对那个小子呢？”

黑影冷声道：“他日后的下场也会和你一样，不过，你估计是看不到了。”

宇汤咧嘴笑了起来：“我之前还与他约战了一番，如今看来，在地狱之下比一场也是不错的选择。”

“既然知道我的来意，是要我动手，还是你自己来。”黑影冷漠的说道。

“我自己来吧，这个天下间，能杀了我宇汤的，只有我一个人。”宇汤靠在一旁的树干上，身上的气息一展，头轻轻的垂下来。

微风吹过，黑影已经消失，只留下一道尸体……