自那场大战已经是五六天后，经过五六天的修整，大多的人都已经开始恢复。

不过，一番大战下来，能留下来的也只有数十人而已，与来时相比，完全没有可比性。

在宇汤逃走了之后，人族联盟的强者顺利的找到了诸神图录，本来天数还想了解诸神血脉的目的，然而，诸神血脉留下来的东西并不多，大多都在战斗的时候被毁了。

在那之后，古天鹏一直在修养，也算是过了安静的几天。

而这些天，海狸也一直在照顾他，让古天鹏有些古怪的是，海狸对他的态度似乎发生了变化。

倒是白妖，在进攻诸神血脉的时候，对他还很亲近，回到了海村，又开始不见踪影。

偶尔，古天鹏也会回想起那天的事情，白妖似乎捉住了他的把柄，不过，古天鹏有些奇怪，她到底捉住了什么把柄呢？

天色大亮，古天鹏从桌子上起来。

以前，海狸对他冷眼相看的时候，他就睡床上，如今，海狸对他态度好转了，就轮到他睡桌子了。

这种变化实属让人有些捉摸不透。

“你要出去？”海狸也醒了，见古天鹏推开门，她开口问道。

古天鹏点了点头，道：“你这些天也累了，好好休息一下吧。”

他虽然在关心海狸，不过，语气却显得很生硬和客套。海狸眼中多了几分黯然，装作没事的点了点头。

“唉！”

看着房门缓缓关上，海狸叹了口气，她以前从没有想过自己会有后悔的一天。

正如姑姑所说的，以前是她不知道他的好，可现在，她就算是知道了，却已经迟了。

他们只是有名无实的夫妻而已。

……

出了房间，古天鹏来到了一处院落，此时的海村显得很是热闹，不过，相比之下，这里则要萧条的多了。

“哟，什么时候，海村女婿这样的大忙人会来看我们两个小女子了。”见到古天鹏，宇小苗冷嘲热讽道。

古天鹏笑道：“不是来看你的，我只是来看我的月儿。”

“你……”

宇小苗几乎要气炸了，这混蛋，竟然一句好话都不知道说，实在太可恶了。

古天鹏笑道：“看你这么活蹦乱跳的，看来这些天你过得挺滋润的嘛。”

宇小苗阴阳怪气的道：“当然不错，没有某人在的话，我们就没有什么不好的，睡的好，吃什么都香。”

古天鹏哈哈大笑了起来。

倒是古月儿，有些嗔怪的看了古天鹏一眼，道：“听说天鹏哥哥在之前的战斗很乱来。”

看着她担忧的神色，古天鹏摇头笑道：“本来我也想躲在后面算是了事了，不过，被诸神血脉那些家伙盯上了，没有办法，大闹了一场，还好侥幸活了下来。”

古月儿又不是不了解古天鹏，他就算是这么说，可一旦有战斗的话，却总能看到他的踪影。

她的性格永远都不会责怪古天鹏，也不会多说什么，轻轻的点了点头，道：“天鹏哥哥以后不要乱来就好。”

“你来这里干什么？是不是终于想要离开了。”宇小苗忽而开口说道。

古天鹏没好气的道：“你是明知故问吧，这个节骨眼上怎么可能离开。”

宇小苗道：“此次诸神血脉大本领之旅有什么收获？”

古天鹏点头道：“知道了一些的东西，不过，知道的并不多，战斗的时候，把所有的东西都摧毁的差不多了。”

其实，古天鹏觉得，那并非是被战斗摧毁的，反而是被人为破坏的，宇汤很有可能，不过，他已经重伤垂死，应该不会理会这么多东西，而这个人最有可能便是那个黑影。

因为他也是一个诸神血脉，他口中说是不是诸神血脉的一员，不过，他的话，古天鹏并不相信。

古月儿问道：“天鹏哥哥查到了什么东西了呢？”

古天鹏道：“诸神血脉野心很大，他们如此疯狂的做什么实验，其实不为其他，他们想要创造出拥有强大血脉的种族。”

“哦，怎么说？”宇小苗也来了兴趣。

古天鹏道：“他们疯狂的研究人族，是想要了解人族的血脉，同时，将自己体内的人族的血脉排除出去，让他们成为真正意义上的神，也就是传闻当中的神族？”

古月儿捂住了小嘴，一时间有些难以回过神来：“这种事情可以做得到吗？血脉可是天生就已经注定，永远都无法改变的。”

古天鹏摇头道：“这些事情说不准，这些天与诸神血脉的家伙接触，我知道他们有多疯狂，这样疯狂的人，就算是做到了，也没有什么意外，何况，这世界上，本来就没有什么是注定不能改变的。”

宇小苗深呼吸一下，呼出了口气，说道：“除了神族之外，敢如此亵渎生命的种族，都不会有什么好下场，这诸神血脉肯定会死的很惨。”

“这应该说是豪赌吧。”古天鹏苦笑道。

宇小苗也露出了苦涩的笑。

过了一会儿，她又问道：“对了，你来这里应该不只是说这些吧？说吧，你来的真正的目的。”

古天鹏笑道：“你果然还是那么聪明。”

说完，古天鹏脸上的笑容收了起来，而见其这种模样，两女一愣，彼此对视一眼，都安静了下来。

古天鹏道：“虽然和诸神血脉的战斗结束了，不过，接下来也开始不平静了，我感觉到，危险并没有结束，而且，很快就要来了。”

宇小苗眯起眼睛：“危险么？你是说人族联盟？”

古天鹏摇头：“人族联盟的人虽然讨厌了些，不过，也不至于对我出手。”

“是海村的人？”宇小苗马上反应了过来：“这些天，他们的踪迹变得可疑了起来，所以，我总感觉海村应该发生了什么事情。”

“可疑？”古天鹏一愣。

宇小苗点了点头，道：“你们出去的这些天，海村的人很多都出动，暗暗去排查什么，像是在找什么人，至于找的是什么人，我就不得而知了。”

“是海免吧。”

古天鹏沉声道，莫名的想起了之前被白妖放走的人族联盟的青年，海村找的人应该是他吧。

这海免倒是会做两手准备！