从两女的院落回来，古天鹏一直呆在房间里疗伤。虽然海村很平静，不过，古天鹏似乎有种暴风雨即将来临的感觉。

“你怎么了？这些天一直心神不守的？”一旁，海狸有些温柔的说道。

古天鹏回过神来，笑了起来：“在想一些事情。”

看着海狸稳重了许多的身影，古天鹏忽而开口说道：“你说，若是海村发生了什么事情，该怎么办？”

海狸笑了起来：“现在诸神血脉已经打倒了，还有谁能伤害我们海村，而且，你连诸神血脉的首领都能打败，即便是有什么危险，你也能对付的了。”

古天鹏哈哈大笑了起来：“哈哈，你对我倒是很有信心，以前总是对我凶巴巴的，我都有些不习惯了。”

“是吗？”海狸附和的笑了笑，眼中还是忍不住多了几分失落。

……

天色昏暗，海村如同往日一般热闹着，几乎没有人能看出这里的不平静。

月亮升起的时候，一道黑影来到了古天鹏的屋顶之上。

这气息，古天鹏很是熟悉了，穿着好，上了屋顶，马上就看到一道妖娆的身影。

“我需要你的帮忙，跟我来。”白妖毫不客气的道。

古天鹏忍不住好笑：“你总是让我帮忙，却没有给过我回报，你是不是想想该给我一点报酬再说。”

“跟着走。”鄙夷的看了古天鹏一眼，白妖如同往常一般，在前面带路。

“还真是古怪的女人。”

古天鹏叹了口气，耸了耸肩。

果然如同古天鹏所料，两人来到的这个地方，还是海免的屋子那里，这里古天鹏也来过几次，也都是和这个女人一起来的。

“你此次又想干什么？”古天鹏问道。

白妖道：“你也去了攻打诸神血脉，应该很清楚，海免这个男人身上有我父亲的气息，唯有跟着他，我才能找到父亲的下落。”

“所以，我也必须得跟着？”古天鹏没好气的道。

白妖道：“海免太狡猾，我速度虽快，难免还是会跟丢，不过，你若是在，他肯定逃不过你的眼睛。”

“被这么看得起，我都不知道是不是该笑。”古天鹏有些无奈。

月色朦胧，时间一分一秒过去。

在黎明时分，海免终于有了动作，在这种时候出动，往往都不是什么正大光明的事情。

白妖心里有些激动：“海免果然出动了。”

“你猜到了？”古天鹏道。

白妖压制着狂躁的心，说道：“他这些天变化的越来越奇怪，我就猜到他最近肯定会有所动作。”

两人一直跟着，来到一处偏僻的屋子。

这里已经不是海村的范围，是一座小山，虽然靠着海，不过，几乎没有什么人会来这里。

“是这里？”白妖讶异道。

古天鹏道：“你来过这里？”

白妖道：“小时候来过，不过，这些年都忘了还有这个地方了，海免来这里干什么？”

海免来到这里，很快进入了屋子。两人则是远远的看着，许久了，屋子也没有什么动静。

白妖看向古天鹏，道：“还能感觉到他的气息吗？”

古天鹏点头道：“可以，不过，他的气息有些微弱，应该是进入了什么机关。”

“我们也过去。”白妖说完，悄悄的上前。

这里装了一些机关，不过，这些东西对于白妖和古天鹏也没有太大的作用，三两下就被古天鹏两人通过了。

进入屋子，里面有一些踪迹，却不见海免的身影。两人寻遍了周围，也不见有什么机关的模样。

忽而，白妖的目光落在前方的一道画像上面。

“怎么了？”古天鹏问道。

白妖沉吟了一下，道：“我以前见过这幅画，我记得很小的时候，父亲就经常拿这幅画观赏，不过，后来都没有见过了，我还以为父亲已经丢了，原来在这里。”

“看来这里和你父亲的关系也不小啊。”古天鹏说道。

白妖点了点头，玉手结动手印，两道能量打入了画像的眼睛当中。

“我记得父亲曾经也做过这样的事情，希望有效吧。”白妖说道。

她的声音落下，地面忽而发出轻微的震动，两人往后一跃，在原来的地方，打开了一个洞口，有一个通道，朝着地面深处蔓延过去。

里面黝黑一片，古天鹏点起轻微的火光，才可以看到前面的方向。这里显然是已经许久没有人来到了，满地都是灰尘。

走过了有二十来米的通道，前面开始有一些房间，门虚掩着，布满了蛛网。

“过去看看。”古天鹏沉吟一下，快步走上前去。

房间里，有一堆尸骨，墙壁上似乎还有不少的战斗痕迹，显然这里经过了一番激烈的战斗。

不过，这些尸骨晶莹剔透，显然蕴含着不弱的能量，与人族的骨头显然有些不同。

“是诸神血脉。”古天鹏打量一些，说道。

“到底怎么回事？”

白妖有些震惊，咬着贝齿说道。

古天鹏道：“以前听海免说过，那些困神药是你父亲研制出来的，看来这个地方就是他研究诸神血脉的地方，不过，你父亲倒是强大，竟然能捉到这么多的诸神血脉的强者。”

白妖叹了口气：“我父亲是一个真正的天才，若不是因为这些事情，也不会被诸神血脉的人盯上。”

“他是人族联盟的人，能潜伏这么多年不被发现，确实是一个很了不得的人物。”古天鹏说道。

白妖也不只是什么神色，叹道：“人族联盟么？就是最近这段时间，我才知道，我父亲原来竟然是人族联盟的人，他实在不是一个好父亲。”

走过前方，有各种各样的实验，这些实验，比诸神血脉的有过之而无不及。

不过，古天鹏两人对此并不感兴趣，很快走到了通道的尽头。

通道的尽头是一道铜质的大门，显得极沉极厚，里面隐约有一些气息传来。

“海免就在里面。”古天鹏说道。

白妖点了点头，悄悄的上前。

这里的门虽然关着，不过，对于白妖却不算是什么难事，她拉着古天鹏，一个空间转移便是来到了里面。

通道的里面，是一个极为空旷的地方，虽然灯火明亮，不过，略微阴暗的光芒，总给人几分压抑的感觉。

在中心的部位，有一个高台，海免正坐在其中。