“哈哈……古天鹏，此次你也完了……”

看到了兔子，华龙的脸色依旧是不自然，不过，旋即，他便是报复性地哈哈大笑起来，看向古天鹏语气说不出的得意。

“你这可悲的家伙。”

古天鹏摇了摇头，说道。

这家伙虽然一路走来显得无比风光，不过，暗地里做的事情，早已经让人嫌弃了，以他的这么高傲的性格，已经是走到了尽头了。

“古天鹏……”

被古天鹏的话刺激的眼睛发红，华龙气急败坏的大吼了起来。不过，话还没有说完，一个拳头已然狠狠的砸在了他的头上。

这一拳极快极迅猛，他虽然是看到了，却是怎么也闪躲不开，华龙瞪大了眼睛。

古天鹏明明比他还要弱上一线，为什么忽然间变得如此强大了，这一拳，至少是打通了三魂七魄的武者才会发挥出来的，他怎么可能……

华龙不甘心的咆哮了起来。

“彭！”

古天鹏的一拳已然落在他的头上，华龙惨叫一声倒飞了出去。

“可悲的家伙。”

古天鹏本就想着报复他，不过，现在也懒得动手了，这家伙经历了这种种，估计武道也到了尽头了。

而此时，古天鹏才是看向兔子。

兔子也是眼睛赤红的盯着他，若是视线能杀人的话，古天鹏此时已经被碎尸万段了。

“碰！”

兔子脚下的地面猛然碎裂，它的身形激射而来，它的速度完全不是华龙可以相比的，古天鹏只感觉眼前一晃，它已然是张大了嘴巴，在它的嘴巴之上，有一道蓝色的光球在逐渐的形成。

“咻！”

光柱自上而下猛然落下，狠狠的将地面轰开，古天鹏险之又险的躲开了这光柱，不过，披肩的长发已然是被烧毁了不少了。

“嗤嗤！”

脚掌摩擦地面发出尖锐的风响，古天鹏勉强的停下，看着眼前的情况，背后一下子被冷汗打湿。

原地形成了五米大小的圆坑，圆坑当中碎石滚滚，若是他刚才没有及时逃出的话，此时，只怕是粉身碎骨了。

“赶紧逃，你不是它的对手。”小白龙喝道。

古天鹏心里唯有苦笑，道：“我若是能逃，就不用拼死一搏了，这兔子的速度远比我要快，现在也只有背水一战了。”

与小白龙快速交谈间，兔子已然再度到来，一爪子伸来对着古天鹏就是狠狠的捉下。

这一爪看似很慢，古天鹏竟然不敢有半分抵挡的念头。

古天鹏连忙往后退去，兔子一击不中，身体灵活的一闪，绕到古天鹏的身后，一脚踏在古天鹏的身上。

“彭！”

它的力量何等的蛮横，古天鹏脸色一白，像是被万斤巨石碾压过了一般。

兔子的身体在半空一旋，一脚又是踹在古天鹏的肩膀上，古天鹏惨叫一声，狼狈的倒飞了出去。

以前，他施展了附身连天龙都能抗衡一阵子，如今在这神秘的兔子面前，竟然没有半分抵挡的力气，看来眼前的神秘兔子比起天龙也要强得多了。

兔子来到他的面前，哇哇的叫道。

它的语气和以前没有什么两样，然而，眼中的森然却是让古天鹏心里狂跳。

古天鹏即便是听不懂它的话，也知道它问的是龙形草的下落，古天鹏苦笑一声，看着它说道：“不是告诉过你了吧，龙形草不在我这里，你到了现在还来问我？”

兔子眯起了眸子。

顿时，古天鹏感觉一股压力落在自己身上，随着时间推移，这股压力越来越强。

兔子身体一个飞旋，又是一脚，顿时古天鹏狼狈的倒飞了出去。他虽然对华龙有着绝对的优势，然而，在这神秘的兔子面前，却是连半点抵抗的力气都没有。

古天鹏喘着粗气，也并没有求饶，只有苦笑。

兔子显得越发不耐烦了，脚下一踹，一颗石头砸在他的身上，古天鹏顿时倒飞出去，滚落了五六米，这才是停了下来。

他的脸色宛若死人一般惨白，仿佛下一瞬就要死去一般，到了此时，他再也没有办法做起来了，虽然勉强试了一次，不过，马上又是倒了下来。

兔子这才是走近一点，叫了几声。

古天鹏的眼睛亮了一分，笑道：“你知道龙形草去了哪里了吗？呵呵，早已经被用了，看到刚才的那个人了没有，他之前也没有那么厉害，还不是用了龙形草才变得如此厉害的。”

兔子浑身已然颤抖了起来。

它再精明也不过是一只魔兽，也免不了魔兽的暴躁，遇到了在乎的东西就会容易失去理智。

它忍不住扑了上来。

它没有看到，古天鹏的眼睛更亮了，在其靠近的瞬间，他一脚横扫而过，兔子一时不察，被古天鹏打中，踉跄的后退了两步。

古天鹏已然没有了之前的重伤垂死的模样，宛若猛兽般飞身而起，掌心之上，瞬间有一道赤红灼热的火球形成，随着古天鹏的推出，狠狠的落在兔子的身上。

“碰！”

然而，在激将打中的瞬间，古天鹏的身体忽而被推开，竟然是华龙这家伙，他不知什么时候醒了。

被他一撞，古天鹏和兔子的位置微微错了开来。

“咻！”

古天鹏位置一变，兔子马上反应了过来，身体在半空一跳，火球顿时失去了目标，朝着远处激射而去。

“轰！”

惊天的爆炸声音响彻，整个森林都是燃烧了起来，古天鹏跌倒在地上，已然是呆住了。

没想到这么好的机会，竟然让化龙给破坏了，古天鹏心里也是后悔至极，早知道刚才就应该送他上西天的。

“哈哈……古天鹏，你最后还是败在我的手中了，哈哈……”华龙宛若疯子一般大笑，笑的何等的癫狂。

而兔子已然是回过神来，阴测测的盯着古天鹏。

“哎！”

古天鹏心里也是绝望无疑，轻叹了一口气，闭上了眼睛，刚才的一击已经用尽了他全身的力气，此时他已然是没有任何的力量了。

“咻！”

兔子嘴巴一张，一道光柱形成，径直的朝着古天鹏激射而来。

“也只能出手了。”

眼看着光柱即将激射而来，小白龙咬了咬牙正要出手，一道清脆的龙吟忽而响彻了整个山林，在这咆哮声下，整个山里都是不断的震动，仿佛也是害怕了一般。

在周围，凝聚而来的魔兽群瑟瑟发抖，拼了命的往后逃去。

即便是那兔子，也是露出了害怕的神色，魔兽以血脉为主，这咆哮声音给它的威压实在太大了。

声音落下，一条小火龙出现。

此时的小火龙没有了平日的可爱模样，浑身被火焰包围，眼睛也是充斥着火焰，像是已经失去了理智一般。

“这是怎么回事？”古天鹏呆了呆，对着小白龙问道。

小白龙松了一口气，说道：“仙兽在受到生命威胁的时候都会暴动，现在也唯有等它自己平息下来了，不过，这样一来，你也算是得救了。”

古天鹏的笑声更加的苦涩了些。

……

夜晚悄悄降临，月亮也是升上了高空，随着时间的流逝，逐渐的又要落下，再过不久就是第四天了。

见此，江珊三人都是暗暗着急，一颗心也是沉了下来，果然，那兔子和魔兽群不是那么容易对付的。

古月儿道：“你们先出去吧，好不容易得到的机会，不要浪费了。”

黄舒摇头笑了笑，道：“我本来就应该得不到这珠子的，现在既然他没有出来，我也不要这什么机会了。”

江珊讶异的看了看她。

她笑道：“江珊，你出去吧。”

若是平日，江珊绝对二话不说走出去，不过，两人都没有出去，她也不好意思出去，毕竟大家都是经历了生死患难的。

“第四天就要到了，你们决定好了没有？”五长老问道。

三女点了点头。

五长老有些遗憾，看了看天色，说道：“既然如此，那么我就宣布了，名额差不多也该确定下来了，外面的人都还在等着呢？”

五长老身形一转，正要朝前走去，忽而他的身形一顿，快速的转过身来，一个少年身形无比狼狈，拖着踉跄的步子，正缓缓的朝着这里走来。

“这是最后的珠子了吧？”

古天鹏张开了手，四颗珠子出现在他手中，在月光照耀之下，显得无比的好看。

“天鹏哥哥！”

古天鹏欢喜的笑着，已然扑了上去。

而江珊和黄舒，也早已经忘记了五长老的存在，迎了上去了……