在高台的后方，有一道水流，从上方流下，将高台围在中间。不过，这些水流是红色的，透着一股浓重的血腥味道。

两人皆是一惊。

此时，高台之上，开始泛动红光，随着高台边缘光芒闪现，红光逐渐凝聚过去，一点一点的落入了海免的身体里面。

红光入体，海免露出了舒服的神色，他脸上的红光也更甚。

“他的气息在增强？”古天鹏沉声说道。

“这些到底是什么东西？”白妖问道。

古天鹏盯着血池一会儿，又看向了海免，呼了口气，道：“这些血能量极为凝聚，里面有一些奇怪的属性，我猜得不错的话，应该是诸神血脉的精血？”

白妖道：“他收集这些东西干什么？”

古天鹏道：“看到那些红光了没有？那并非是能量，而是血液的精华，这里其实是一个阵法，通过阵法，可以将这些血脉转变成能量，融入他的体内。”

“原来如此。”白妖说道：“他一直想要做一个上古种族，没想到他现在都还没有死心。”

“他想做诸神血脉？”古天鹏问道。

白妖道：“他是想要做神族？”

古天鹏愣了愣：“神族？”

“他的野心这么大，怎么甘心做诸神血脉这么低人一等的种族，他想要成为神族，成为那高高在上的存在，可以创造，也可以毁灭。”白妖说道。

古天鹏道：“看来他的想法和诸神血脉的想法很相似。”

“谁？”

高台之上，海免忽而大喝一声，猛然睁开了眼睛。

白妖捉住了古天鹏的手，准备闪现出去，忽而，周遭一道光芒出现，空间竟然变得凝固了起来。

“是你们？”

海免很快发现了古天鹏两人，脸色阴沉了下来：“你们怎么来到这个地方的？”

白妖冷笑道：“废话少说，父亲到底在什么地方？”

“原来你一直在跟踪我。”闻言，海免也回过神来，恍然道：“我一直告诉你时机未到，你为什么就不会等一等呢？”

“等？”

白妖冷笑起来：“只怕我等来的只是我的死期吧。”

海免叹了口气，道：“看来现在说什么都晚了，你们既然看到了这些东西，我就不能让你们离开这里。”

“你敢对我们出手？”白妖冷笑道。

海免道：“为什么不敢？”

白妖道：“你虽然厉害，不过，你一个人却不是我们两个人的对手，我劝你还是将父亲的下落说出来，不然，我只要将你如今的事情向人族联盟一说，你的末日就到了。”

“我即便说出来，你也会告诉人族联盟，白妖，我太了解你的性格了。”海免摇头说道。

“我现在还不想和人族联盟有什么争执，所以，你们还是留下来吧。”他脸色转冷，朝着古天鹏两人冲了过来。

碰！

他眨眼间来到古天鹏两人的跟前，两人皆惊，一掌之下，两人连连退了五六步，才是堪堪停下来。

“怎么回事？”古天鹏吃惊道。

若是寻常的情况，海免即便是实力再强，也不可能如此轻易的打退古天鹏，不过，他此番的实力进步的太大，速度变的快得多了，所以，古天鹏才没有能反应过来。

“这就是我海免的实力。”见两人吃惊的模样，海免纵声大笑，显得极为得意。

白妖祭出了长剑，剑尖割出了风响，随着剑尖的滑动，无数的白色光芒凝聚在海免的四周。

“剑灵么？以前我还不敢大意，不过，现在这招对我来说，已经没用了。”

海免看着剑灵的光芒，摇头说道。

白色光芒咻的一声而来，不过，与之前的攻击不断，这些光芒并非是一同攻击，而是陆续的发出攻击，好像有意识一般。

“哦？”

海免有些讶异，不过，即便是在这样突兀的变化之下，他也没有乱了分寸，轻盈的闪躲，这些剑灵的光芒虽然敏捷，却一个都没能打中海免。

“应该是刚才吸收了诸神血脉精血的原因，他的实力增幅的有些可怕了。”古天鹏沉声道。

海免无视白妖，看向古天鹏，道：“我一直想要和你分个高下，也想看看，连诸神血脉和天数都那么看得的人，到底强到何种程度，如今正好是机会，来吧。”

“是吗？”

古天鹏脚步轻点，朝着这边游走而来。

他的速度飘逸，海免眯起眼睛：“哈哈，不错，在这个年纪能做到这种事情，我那个天才的父亲也做不到，你比他强得多了。”

“轰！”

在古天鹏靠近的一瞬，他的拳头也轰出，顶住了古天鹏的攻击。

他拳头之上的威力不弱，一拳之下，古天鹏的力量被压制，后退了几步。

而海免趁机出手，一拳轰在古天鹏的胸口之上。

碰！

古天鹏倒飞而出，而海免脸上也是有些痛色：“好结实的身体，到底怎么回事？”

古天鹏也受创不轻，却没有想象那般严重的伤势，很快站了起来。

“原来能打败那个怪物，并非单纯靠的是侥幸。”海免凝重的看向古天鹏说道，“不过，你还不够，拿出你的神兵，不然你就没有机会了。”

“等我觉得你真的有那么厉害的话，我自然会拿出来。”古天鹏说道。

海免露出危险的神色，笑了起来：“哈哈，也好，你的对我的印象一直留在之前，我也该教你知道我现在的实力了。”

他脚下能量爆发，地面发出距离的震动，碰的一声，海免冲了过来，那速度，远比之前要快的多。

“碰！”

他的拳头轰下，没能打中古天鹏，海免一愣，抬头一看，古天鹏在他的头顶上空，他的脚已经抬起来了，海免吃了一惊。

碰！

古天鹏一脚轰下，海免手臂一痛，狼狈的后退了几步，这小子的能量虽然弱得多，不过这种能量似乎是他的克星一般。

而且，到底怎么回事？

古天鹏的速度比他慢得多了，却能这么凌厉的发出反击。他又是攻了一次，然而，并没有意外，古天鹏的反击很有效。

海免的实力已经增强的太多了，他从没有想象过会发生这种景象，这种情况，就像是那小子预先知道了他怎么攻击一般。

“心眼。”

海免忽而反应过来，露出了嫉妒的神色。