心眼这种能力他虽然没有掌握过，不过，也知道这技能的真正威力。这般强大的体魄，加上心眼的技能，绝非一般人可以拥有。

“看来你能打败宇汤，绝非是偶然，拥有这般战力，之前是我太小看你了。”海免语气生硬的哼道。

古天鹏笑道：“既然害怕了，那就让我们走吧。”

“害怕？”

海免像是听到了大笑话一般，哈哈大笑了起来：“你虽然有些棘手，还没有到让我海免害怕的地步，所以，你还是乖乖留下来吧。”

他的掌心之上，蓝色能量流动，像是漩涡一般，从漩涡当中，却又一股气息渗透出来。

“是水龙，小心一点。”白妖对古天鹏道。

水龙是海龙创造出来的招式，威力不弱，所以，一直以来都是海村的镇村宝物，而也因为招式困难，也极少有人能够学会。

白妖也曾学过，学到一般就不想学了，本来还以为海村除了父亲之外就没有人能修习成功了，没想到海免也学会了。

“嗷！”

从漩涡当中，一道硕大的爪子伸出来，一个龙头也紧接着神出来，朝着古天鹏咆哮。

这个武技显然是根据龙的特性模仿研究而来的，除了气息之外，别的和真的龙，几乎一模一样。

“嗷。”

在古天鹏恍神间，一股寒气扑面而来，水龙在古天鹏的上空，张口朝着古天鹏咬来。

“若是真的龙，我连逃走都不用了，不过，这条龙差得远了。”古天鹏一个转身，躲过了水龙的攻击，掌心之上吹出一股热风。

轰！

刹那间，红色的火焰呼啸，将水龙瞬间烧熔。

“不过，能这么快就打败了水龙，那就试试这个武技怎么样。”海免说到这里，露出了诡异的笑容。

古天鹏一愣。

只见海免的掌心之上，有金黄色的能量涌动起来。

“这是……”感受到这熟悉的气息，古天鹏露出讶异的神色：“莫非他将诸神血脉的东西都偷学来了？”

天地间的能量快速涌现而来，在海免的头顶，也出现了不小的能量漩涡。这算是实力的一种吧，海免见了，脸上露出兴奋而激动的神色。

咻！

天地间的能量凝聚而来，最后光芒散开，半空之上多了五个金黄色的灵物，这灵物虽然形状各异，不过，和诸神血脉强者召唤出来的灵物，气息一模一样。

白妖咬牙道：“看来此次攻打诸神血脉，得益最大的就是你了。”

海免哈哈大笑起来：“确实，那些蠢材只是将最没用的东西带走，却忘了最有用的东西，这些东西他们不要，我海免自然不会客气。”

海免将目光落在古天鹏的身上，道：“这一切都得感谢你杀了那个怪物，哈哈，所以，今天这一招是特地用来孝敬你的。”

在海免说话的同时，天空之上的灵物发出嘶吼，海免说完，它们能量一涨，朝着古天鹏飞掠而来。

“孝敬吗？这可不像是孝敬的模样。”古天鹏嘴角露出鄙夷的神色，手中的黑刀能量隐隐闪现起来。

咻！

在灵物攻来，古天鹏身形飞掠而出，黑光一闪，灵物爆裂开来。

虽然灵物的攻击密集而强大，不过，古天鹏有心眼，不但一一闪躲开来，更是不断的将这些灵物轰碎。

“果然是个棘手的人，和这样的人战斗，可真让人兴奋。”海免咧嘴笑道。

“不过，你好像有些事情忘了。”海免忽而说道。

“是吗？”古天鹏道。

海免咧嘴笑道：“这里不只是你一个人而已，我将你隔开了，白妖就死无葬身之地了。”

古天鹏吃了一惊。

海免朝着白妖攻了过去。

“此时，这里的空间已经完全禁锢住，她已经不能像之前那么自由了。”海免说完，顺利的来到白妖的跟前。

“该死。”

古天鹏暗怒，这家伙可真是好心机。

不过，身旁有两个灵物拦着，古天鹏始终不能突破，当古天鹏躲开这两个灵物的攻击，想要靠近的时候，两个灵物就交替发出巨大的攻击，始终阻拦着古天鹏。

“哼，果然要出手了吗？”白妖鄙夷道。

海免笑了起来：“你不是很想见父亲吗，如今正好下地狱去陪他。”

白妖脸色一白：“父亲果然陨落了，他是怎么死的？”

海免似是想到什么，忽而哈哈大笑了起来：“怎么死的，这句话问的好，他是死在我的手里的，我用这双手亲自砍下他的头颅送到诸神血脉那里去。”

白妖脸色大变，怨毒的说道：“为什么？”

“为什么？”

海免眼中露出了不忿的神色，说道：“因为他是人族联盟的人。”

他似是在回忆什么，缓缓说道：“那时候，我们已经是诸神血脉的部下了，我本以为总有一天，我也会成为他们其中的一员，真正的一员，可是，我的梦最后被海龙打破了。”

“那时候刚好是我二十岁的生日，我忽而发现，诸神血脉对于我们海村有诸多的芥蒂，我就暗暗调查，没想到我父亲竟然是人族联盟的一员，蛰伏在海村，不过是为了要对付诸神血脉。”说到这里，海免脸上还有怨气。

“我们应该是诸神血脉的一员，他却偏偏要做最低等的人族，我实在想不通，我偷偷跟着他，发现了很多的秘密，别看他平日很谦和，他是个疯狂的人，他竟然不惜那诸神血脉来做实验，最后被诸神血脉发现了。”

白妖忽而想起了什么：“难道二十年前的骚动就是因为这件事情。”

海免点了点头：“不错，当时候我很不甘心，我还要成为诸神血脉，怎么能因为他这样的心思而死？海村也不能因为这样的事情成为牺牲品，所以，我砍下了他的脑袋，送到了诸神血脉那里，总算平息了诸神血脉的怨气。”

白妖恨声道：“所以，这些年你一直都没有告诉我们父亲的死讯，只是说他在诸神血脉的追捕下失踪了。”

海免道：“其实我该感谢他，如果不是他，也不会造就现在的我，我如今不仅要成为一个诸神血脉，还要成为一个神族，哈哈……”

他笑的极为的猖狂，整个空地都回荡着他的笑声。