“你得意什么，今天我就算死了，你也要死。”白妖怨毒的盯着海免说道。

海免摇头道：“你没有这个实力，你对于现在的我来说，太弱了。”

他刹那间来到了白妖的跟前，这种速度，若是没有空间转移，白妖根本就不是对手。

“你还是乖乖受死吧。”

他的拳头压下，一股强烈的压力扑面而来。

“碰！”

一道拳头碰上他的攻击，海免的攻击被这拳头上的力量压制，狼狈的后退开来。

海免吃了一惊，抬头看去，脸色不由得一变，竟然是天数！

“你怎么在这里？”海免脸色凝重，盯着天数道。

天数道：“我应该庆幸在这里，不然就听不到这么有趣的事情了。”

他怒目圆瞪，露出了刻骨的杀意。

见此，海免脸色更是沉重，如今有天数在，他肯定杀不成白妖，而且，那两个灵物也很快被古天鹏毁灭，情况对他有些不妙。

“我本来并不想这么早和人族联盟的人对上，不过，如今看来是没有办法了。”许久，海免叹了口气，道：“既然你们来了，我也唯有将你们留下了。”

“你有这个能耐？”

天数鄙夷的道：“你就算是海龙的儿子，也比不上他的一根手指头。”

他一跃而去，一拳轰出，海免被他震退，连连吐了几口鲜血。

擦了一把嘴角的鲜血，海免看向白妖，道：“看来这也是你的杰作？当初我看到你能空间转移的时候，我就在想，那小子可能就是你救走的，如今想来，我果然没有猜错，不过，我没想到你这个丧心病狂的女人竟然这么对我们海村。”

“说道丧心病狂，我比不上你这头畜生。”白妖嘶吼起来。

深吸了几口气，白妖道：“确实是我救了他，虽然你们最后成功找到他，并杀了他，不过，可惜的是，他早就留下了一封信。”

“为什么不一早就拿出来。”海免一愣，说道。若是白妖早拿出来的话，天数肯定第一时间杀了他。

白妖冷笑了起来：“第一，父亲可能在你的手上，我还不敢这么狂妄，而第二，很简单，我也报复你，成功攻下诸神血脉，得到哪些东西，你很得意吧，而我就要在你最得意的时候，让你摔下来，摔得粉身碎骨。”

“该死的女人。”听着白妖的话，海免怒发冲冠。

天数道：“不要和这种畜生废话，直接杀了他便可。”

海免哈哈大笑了起来。

“你笑什么？”天数有些恼怒的道，如今，海免已经被这里的人都包围起来，已经没有退路，莫非是疯了？

而听到他的话，海免不仅没有停下，反而笑得更加疯狂了，笑得眼泪都出来了。

“白妖，不得不说，你的计划很完美，若是寻常人，肯定会死在你的计划之下，不过，你太低估了我海免了。”海免看向白妖说道，环视周围一圈，道：“你以为凭这些人能杀了我海免？”

“狂妄。”

天数鄙夷道：“你简直是失心疯了，我真不知道你的自信是哪里来的。”

海免道：“在这里谁也杀不了我。”

他张开手，地面开始震动起来。这诡异的震动，让古天鹏心里有些不安。

忽而，一道暗红的能量从地面钻了出来。

“这是……”

古天鹏最先察觉到，不过，这暗红的能量极为诡异，他还是第一次见识。

天数神色也是沉重下来，显然也察觉到这能量的不一般。

“上，不要留手，趁这些东西还没有完全出来，先击溃它。”天数对身旁的两人道。

两人点了点头，飞掠而出，一剑劈下。

那暗红色能量被两人的剑气劈开，变成了几段，见此，两人松了口气，露出了笑容。

“小心一点，那些东西可没有受伤。”古天鹏叫道。

那两人一愣，那些暗红能量被劈开后，又开始凝聚在了一起，两人又挥剑，劈出百剑，将这些暗红能量全部击散，本来以为这样就可以让这些东西消失。

不过，不到一会儿，这些暗红能量又开始凝聚……

这些能量随着能量出来的越多，恢复的速度就越快，最后，那种速度已经是一开始的十倍有余。

“回来。”

见到这种情况，天数说道。

两人正想撤离，却发现双脚不知何时被这些暗红能量缠上，竟然拔不出来来。

“大人，我们被这些东西缠住了。”一人朝着天数求救。

天数一拳轰出，暗红能量被驱散，不过，此时，地面上的暗红能量太多了，一下子，又将两人缠住，两人甚至还没有逃出两米。

“该死，再来一次。”天数吼道。

他飞掠而出，一拳轰下，将暗红能量又一次轰散，不过，两人却没有动。

“快出来。”天数吼道。

两人脸色惨白，道：“大人，我们的力量被这些东西吸走，我们没有力气了。”

“啊！”

两人很快发出惨叫声音，可他们身上的能量和气息都没有半点减弱。

天数冲过去想要救人，轰的一声，那些暗红能量一下子散开，天数无奈，也唯有退了回来。

过了不过几个呼吸的时间，两人缓缓倒在了地上，没有了气息。

“他们的灵魂被吸干了。”古天鹏沉声道。

天数吃了一惊，看向古天鹏，道：“小子，到底怎么回事？”

古天鹏道：“我也不知道，这两个人的灵魂能量已经消失了，我想，这些能量，应该吸收魂力的功效。”

天数恶狠狠的看向海免，道：“这到底是什么东西？”

海免笑起来，道：“天数大人，你这么真爱部下，被最看重的部下的阵法和密法缠住，一定会感觉很欣慰吧。”

天数几乎要咬碎了牙齿，恨不得将海免生死活剥。

此时，暗红色能量很快分了开来，形成一个个个体，虽然轮廓模糊，不过，却又一个人的模样。

“这是灵魂。”古天鹏吃了一惊说道，察觉到这些个体的奇异能量，他摇了摇头，道：“不，是凶魂。”

灵魂与凶魂最大的区别就是，灵魂是依附在肉体之上，才能发挥真正的威力，而凶魂则不同，他们的力量宛若被诅咒过一般，可以直接攻击人体。

而且，这种被诅咒的力量极为的可怕，甚至能将人的灵魂吸收干净，之前那两人惨死，也正是因为这个原因。