这些凶魂形成后，悬浮在半空之上，冷冷的盯着古天鹏几人，足足有七八个之多，而且，地面之上还有暗红能量在冒出来，显然这数量还不是全部。

“凶魂对黑刀没用，我来对付它。”古天鹏飞掠而起，朝着其中一道凶魂飞掠而去。

凶魂察觉到古天鹏靠近，自主的迎击。

它的能量散开，形成一个圆圈，将飞掠而来的古天鹏包围其中，古天鹏黑刀一甩，黑色光芒落在暗红色能量之上，凶魂发出嘶吼的惨叫，缓缓消失……

见此，众人一喜。

天数道：“这黑刀不愧是能对付宇汤的神兵，毁灭性如此厉害，看来这世上没有它破坏不了的东西。”

古天鹏击杀了一个凶魂，又朝着另外一个冲过去。

“碰！”

黑刀劈下，忽而，一道银光挡住，将黑刀的光芒抵挡了下来。

“我早就知道你的黑刀的厉害了，你以为我会让你如愿以偿吗？”海免冷笑道，银光一闪，长剑又是朝古天鹏劈下。

他手中的长剑也是不错的武器，从其中萦绕的能量，也可以看出等级不低。

不过，与黑刀一碰之下，就被震出一个小缺口。

海免看着长剑上的缺口，皱了皱眉，道：“真是棘手的武器，不过，这么好的东西不应该在你这样的人手中，你太弱了。”

他长剑挥舞，将古天鹏逼退，古天鹏一时间也不能靠近凶魂。

不过，不得不说，虽然从没有见过海免拿过剑，他的剑术确实很不错，刀刀凌厉无比，虽然没有古天鹏那么锋芒毕露，确实刁钻无比，暗藏杀机。

而古天鹏被拦下，那些凶魂又是朝着白妖两人过去。

“大人，现在怎么办？”白妖脸色苍白，看向天数问道。

天数脸色也极为沉重，看着两个倒下的属下，又看了眼不远处战斗当中的两人，天数道：“我去阻拦海免，由那小子来对付这些凶魂。”

他一道掌风吹出，将这些凶魂吹开，在形成的狭窄道路上，冲过去。

然而，凶魂被吹开的一瞬，马上又开始合拢，将天数包围起来。天数实力高强，将这些凶魂震开，这才是勉强的逃了出来，退了回来。

“这些鬼东西本来由那小子对付再好不过了，不过，从如今的情况来看，那小子应该是支援不了这边了，我们自己动手。”天数沉声道。

在他说话的时候，凶魂已经朝着这边飞掠而来。

天数轰出一掌，直接从凶魂的身体穿透，而凶魂身上的能量很快又开始凝聚，将天数的手掌固定在其中。

“怎么回事，即便是凶魂，这太古怪了。”天数吃了一惊，连忙摆脱这些凶魂的束缚，退回来。

另外一边，白妖也被凶魂攻击，不过，她很聪明，她见天数都对付不了这些凶魂，也不浪费力量去对付凶魂，凶魂攻击的时候，她就躲开。

不过，凶魂很快都过来了，两人对付都开始吃力，特别是白妖，她可没有天数那么强大的实力，一旦被凶魂缠住，就会没命，闪躲的极为吃力。

忽而，两道凶魂，一左一右将白妖逼在墙角上。

“千手！”

天数见白妖被围住，双手能量流动，猛然劈出。

碰！

自他的掌心当中，一下子延伸出无数的掌印，密密麻麻的，像是雨点一般，而在这些密集的掌印当中，无论是靠近白妖的凶魂，还是缠住天数的凶魂，都一下子被打散。

既救了白妖一命，也让自己这边松了口气。

白妖得到解救，连忙冲了过来。

而此时，两人都气喘吁吁，凶魂却似乎没有什么影响。

“我已经没有什么余力再救你一次，你自己小心一点，若是还有下一次，你只能下地狱了。”天数对白妖说道。

白妖脸色沉重，点了点头。

凶魂恢复过来，又是朝这边呼啸而来，他们行动敏捷，宛若幽灵一般，在天空上盘旋，让人根本不知道它会怎么攻击。

而在前方，最后的暗红能量又形成了一个凶魂，这个凶魂的轮廓稍微具体一些，显然这凶魂生前实力很强。

天数心里沉到谷底。

本来这些凶魂他们就已经疲于对付，如今再来一个更强的凶魂，他们就没有什么机会活下去了。

“终于开始了吗？”

另外一边，与古天鹏战斗当中，海免见这最后一道凶魂形成，露出了邪气的笑容。

古天鹏道：“你笑什么？”

海免哈哈一笑，道：“你很快就会知道。”

凶魂的轮廓逐渐形成，最后，露出了一张模糊的人脸，见到这熟悉的人脸，白妖与天数脸色大变，露出不可置信的神色。

“海龙？”

天数惊愕了一瞬，露出了滔天怒气，朝着海免吼道：“你这该死的畜生，我杀了你！”

白妖也浑身发抖，一时间不知如何应对。

她千万没有想到，海免竟然如此丧心病狂，不仅杀了自己的父亲，还将父亲的灵魂炼制成为了凶魂。

天数冲过来，而海龙的凶魂速度也极为敏捷，追上天数，一下子将他缠住。

“海龙，撒手！”天数厉喝道。

以前海龙就是他的属下，对他言听计从，然而，此时，听到天数的话，这凶魂也不做什么反应，将天数死死的缠住。

海龙的凶魂与一般的凶魂有些不同，他的灵魂更加强大，虽然没有之前那些凶魂的诡异，不过，天数却挣脱不开。

与此同时，天数体内的灵魂也开始被吸收，体内的力量不断减弱，他就更加无力挣脱了。

“没想到曾经一代天才，如今沦落到这种地步，你若是没有死的话，今天的成就只怕比我大的多吧。”

看着海龙这般可怜的模样，天数露出了苍凉的笑容，他也知道自己挣脱不开，体内的能量开始急剧的提升。

“既然你是老夫的属下，老夫就陪着你一起下地狱吧。”

他身上轰隆一声，自爆开来，在这剧烈的爆炸当中，海龙的凶魂也被席卷，灰飞烟灭。

“这该死的老鬼，对自己倒是也心狠。”见天数自爆，海免咧嘴冷笑了一声。

不过，天数是这里最强的人，如今已经死了，他也就轻松的多了，而且，人族联盟的人死了，也就没有人知道他的事情了。