从海龙出现，白妖就呆住了，此时，直到天数自爆，海龙消失，她也没能反应过来。网

忽而，身后一股能量快逼近。

白妖吃了一惊，本能的闪躲开来。

是那些凶魂过来了，虽然天数刚才的自爆也影响了这些凶魂，不过，这些凶魂的自愈能力极为可怕，和海龙的凶魂完全不同。

“是诸神血脉的灵魂。”白妖很快反应了过来，诸神血脉虽然身体和人族一样，不过，灵魂却是一魂三魄，比起人族要强得多了，而诸神血脉有神族的特性，所以，就如此难缠了。

在白妖恍神间，那些凶魂已然将她围住，白妖没有别的退路可走，一路退到了墙角边缘。

“咻！”

眼看着两道凶魂攻过来，一道黑光飞掠而来。

黑刀笔直的穿透两个凶魂，插在墙角之上。两个凶魂虽然难缠，在黑刀的能量之下，一下子消散无踪。

“你还有心思去救人吗？”古天鹏出手救白妖，马上就露出了破绽，被海免一脚踹飞，滚落了出去。

擦了把嘴上的鲜血，古天鹏很快站了起来。

“中了我这一击还能这么快站起来，真是可怕的小子。”海免咧嘴笑了笑，他随手也将伤痕累累的武器丢开，看着古天鹏，笑道：“白妖已经死定了，你不用理会她，专心与我比试吧。”

确实如此，白妖虽然被古天鹏救了一次，可杀了两个凶魂，还有两个，对于现在的白妖而言，一个都对付不了。

古天鹏呼了口气，体内一股狂暴的能量涌现起来，刹那间，古天鹏浑身都是充满了火焰。

“附体？”

察觉到古天鹏身上的狂暴能量，海免说道：“你的仙兽还没有脱离初生期，确实这般做，不会伤害到它们。”

古天鹏道：“我好想也从没有见过你的灵兽是什么，叫出来吧。”

“我已经有了诸神血脉的**，自然不需要那种东西，你下了地狱或许可以找得到。”海免笑着道。

“我可真没有见过你这种人。”古天鹏摇头道，这个人太冷血了。

海免哈哈一笑：“你只要到外面去看看，整个天下都是我这样的人。”

“碰！”

两者交锋，齐齐退了出去。

“仙兽的力量确实蛮横，不过，我还没有出尽全力，所以，此次你输定了。”海免道。

他反手一掌轰来，掌上的能量瞬间提升了一倍，确实如同他所言一般。

碰！

古天鹏与他一对掌，倒退了几步。

不过，海免虽然取得了上风，却并没有想象当中那种压倒性的胜利，海免不由得一惊。

“这是怎么回事？”

刚才他与古天鹏战斗，只出一半的力量，就已经压制古天鹏了，如今出了全力，竟然也只是压制古天鹏而已。

他踱步而来，对古天鹏连连攻了十数招，古天鹏虽然身形狼狈，却也始终没有败迹。

“该死。”

海免不由得气急败坏，运转灵物的武技，能量飞流动起来。

他的气息如此暴涨，攻击也应该极为可怕，五道灵物出现，便是朝着古天鹏呼啸而去。古天鹏却几个火球就将这些灵物烧毁。

显然，灵物的气息虽然狂暴，却始终没有挥应有的作用。

海免盯着血池看了眼，沉吟了起来。

另外一侧，白妖的处境越来越危险，被两个凶魂对付，魂力也被吸走了不少，古天鹏上前，马上被海免阻拦，可对付海免，他则有闪躲开来，让古天鹏怎么也没有办法营救成功。

白妖躲了如此之久，也很快力竭。现在她已经没有力气逃走了，这些凶魂再攻过来，她也逃不了几次了。

“要死在这里了？”白妖却不甘心。

她目光很快落在了倒插在墙壁之上的黑刀，闪躲着两个凶魂的攻击来到了黑刀之前。

“恩？”

海免咧嘴笑了起来：“这种有意识的神兵，怎么会让一个女人使用？真是不自量力。”

白妖身后，两个凶魂紧追过来。

白妖在黑刀之上低喃起来：“你应该感觉到我肚子的气息了，你若是不想让他的孩子受伤害的话，就不要拒绝我。”

说完，白妖闭上眼睛，冒死拔出了黑刀，咻的一声，黑刀出刺眼的黑光，将周围的一切都笼罩起来。

一个呼吸后，黑光才是逐渐收敛消失。

在原地，白妖顺利的将黑刀拔了出来，刀身之上，光芒闪闪，暗含着几分凌厉。

古天鹏也愣了愣，当初叶蛮那个女人用黑刀的时候，双手几乎要废掉，这个女人难道比起叶蛮还厉害不成？

“看来你这黑刀也并没有你想象的那么忠心。”海免惊讶一瞬后，带着嘲弄的笑容说道。

“叮！”

白妖利用黑刀，将一个凶魂击退。虽然她也能利用黑刀作战，不过，威力与古天鹏在用的时候，判若两人。

在白妖战斗的时候，两人都没有率先动手。

“呼。”

过了一会儿，海免叹了口气，道：“本来我还想杀了白妖之后在行动的，现在出现的意外比较多，看来也杀不成她了，所以，计划也只有提前一步。”

“计划？”

古天鹏重复道。

海免冷笑道：“我吸收了诸神血脉如此多的精血，实力提升的如此多，却杀不了你，只是因为我的灵魂没有同步提升上去而已，灵魂调动足够多的能量后，有大部分的能量就多余出来，所以，我只要将我的灵魂提升上去，就能真正的提升起来。”

他张开手，两道凶魂出惨叫，叮的一声，散列开来。

同时，一股暗红色的能量自地面冒出来，在一股奇异的能量之下，暗红色的能量被排除了出去，剩下纯净的白色能量……

咻！

这纯净白色能量纷纷朝着海免飞掠而去。

“魂力。”

古天鹏脸色沉重。

一个两个凶魂的魂力已经极为可怕，而刚才被黑刀撕裂的凶魂，虽然消失无踪，魂力却被阵法留了下来，如今被海免吸收，古天鹏无法想象，海免将会进步到何种程度。

“怎么回事？”白妖过来问道。

古天鹏道：“情况有点危险，你先走。”

白妖看向海免，道：“我还能逃走吗？”

海免身上的气息并没有提升的太多，然而，此时给人的感觉，却和之前完全不同。

也正是因为这样的原因，古天鹏之前才没有上前阻拦。