“该死。”

察觉到海免身上的可怕气息，白妖咬牙道，之前海免虽然也强，却没有如今这种给人如此压抑的感觉。

此时，在他的身上多了一股魄力，给人沉重的压力。

“不要乱动。”古天鹏沉声道。

白妖道：“可是现在不出手的话，等他提升完之后，我们就无路可走了。”

古天鹏道：“可以出手的话，我早就出手了，现在已经不是出手的时机了，我们现在先活下去。”

“可是……”

白妖道，海免这种人会让他们活下去吗？

“放心吧，他暂时还不会杀我们。”古天鹏说道。

白妖一愣，而海免的气息越来越高，最后逐步稳定下来。

“这才是真正的力量的感觉。”察觉到与之前不同的感觉，海免露出了狂喜。

他将目光转向古天鹏，蓦然出手。

碰！

古天鹏没有黑刀在手，闪躲了两招，被海免打中，倒飞了出去，砸在二十米开外的墙壁之上。

“果然是魂力的原因。”海免恍然道，看向白妖，白妖握着黑刀，对着他。

海免道：“把它给我。”

他显然将主意打在黑刀之上了。

白妖冷笑道：“你有本事自己过来拿。”

海免笑了起来：“你们刚才的话我都已经听到了，你们若想活下去，只能听从我的命令去做。”

“给他。”古天鹏的声音也从后面传来。

白妖道：“他是个小人，给了他，他也不一定放过我们。”

古天鹏捂着胸口走来，说道：“给他就是了，我们现在只要活下去。”

海免哈哈大笑起来：“看来你也总算看清楚现实了，这么厉害的神兵不是你一个弱者能拥有的，我有了这个神兵后，还需要害怕诸神血脉？”

白妖虽然不甘心，还是将黑刀丢了过去。

海免接过黑刀，迫不及待的打量了起来：“好，好，真是不错……”

打量一番，他看向古天鹏，道：“小子，解开你的灵魂契约。”

“没有这种东西，它是有自主意识的，不会和我签订这些契约来限制它自己。”古天鹏道。

“确实如此。”海免这又看向了黑刀，在古天鹏两人的面前，直接与黑刀沟通了起来。

黑刀的能量显然在拒绝他，不过，海免并不死心，朝着黑刀输送能量。

“他在干什么？”白妖道。

古天鹏道：“他在和黑刀沟通，先让黑刀认主。”

白妖的拳头顿时紧握起来，“你真的要将这神兵让给他？”

古天鹏神秘的笑了笑，没有回答。

海免与其说是骄傲，还不如说是狂傲，黑刀既然肯认古天鹏为主，他海免比起古天鹏强得多了，只要施以手段，也肯定能让黑刀认他为主。

虽然这想法一般如此，却有些想当然了。

当初，即便是宇汤那个怪物，虽然垂涎黑刀，也从没有想过得到黑刀，就是因为黑刀的可怕。

如今海免实力提升，也变得不可一世，竟然认为自己能降伏宇汤都不能降伏的黑刀，这想法注定会让他吃尽苦头。

“叮！”

随着时间流逝，黑刀之上的能量越来越强，海免也露出了痛苦的神色，脸色狰狞起来：“我就不信，我海免还对付不了你。”

他拳头之上光芒涌现，全力一拳轰在黑刀之上。

“锵！”

黑刀之上出刺眼的黑光，将方圆五米笼罩了其中。

白妖不由得紧张了起来，莫非开始认主了？

碰！

刹那间，黑色光芒再度膨胀，黑色光芒当中，一道人影激射而出，撞在不远处的墙壁之上，连连撞翻十数道墙壁。

“是海免？黑刀拒绝了他？”白妖脸上一喜，说道。

碰！

海免掉落的地方，碎石飞扬，他浑身狼狈的站了起来，死死的盯着泛着黑光的地方。

此时，他的身上还有黑色能量萦绕，他的身上，也有不同程度的伤口，显然并非只是拒绝那么简单。

“为什么？”

海免不甘心的大吼起来，“我有哪点比不上这个小子！”

黑色光球上，光芒散去，露出了黑刀，黑刀往下一劈，一道刀气横扫而去。

轰！

海免惊恐的逃开，却还在余波的攻击当中，被席卷到后，脸上也出现不少伤痕。

“噗！”

一口鲜血吐出，海免脸色狰狞的像是一只野兽，哈哈大笑起来：“好，好，我会让你后悔的。”

他摇摇晃晃的朝着祭台走去，好像已经完全看不到古天鹏两人了。

如今正是大好机会，白妖忍不住想要出手。

古天鹏摇了摇头，道：“这疯子也不知道会做什么事情出来，任由他自生自灭吧。”

黑刀咻的一声，回到古天鹏的身旁。

见过黑刀之前的攻击，白妖害怕的后退两步，古天鹏笑道：“放心，它现在不会攻击了。”

白妖脸色红了红，哼道：“它刚才的攻击可比起要高强的多了。”

古天鹏嘴角一抽，翻了翻白眼。

海免此时已经来到了祭台之上，哈哈大笑：“我如今能量和灵魂都已经足够了，只要我将人族的血脉排除出去，我便是真正的神族，到时候，就算是诸神血脉，甚至别的上古种族，也得匍匐在我的脚下，哈哈。”

他启动祭台上的阵法，祭台四周，血液开始涌动起来，不断朝着海免的身体涌现而去。

与此同时，在海免的体内，也有一股能量被压迫了出来。

“轰！”

随着能量涌现，一股可怕的气息从海免的身上爆出来，那力量并不算太大，不过，那奇异的感觉，竟然让人手脚忍不住抖。

“这是什么？”白妖压抑得脸色惨白。

古天鹏也是什么沉重：“莫非他真的成功了？”

“哈哈！”

祭台上，一切都开始平静下来，海免感受体内的气息，忍不住哈哈大笑起来，笑得眼泪都流了出来。

“我终于是个神族了，哈哈，我看你们还有谁能与我相比，就算是诸神血脉那些家伙，也只得我在面前匍匐称臣。”海免状若疯狂，随后盯着黑刀：“既然你不肯臣服于我，我就毁了你。”

忽而，他的身体膨胀起来，碰的一道响动从他的体内传了出来。

“怎么回事？能量在流出去，该死的，别出去……”海免捂着身体，惊慌的叫了起来。