“碰！”

海免的身体传来一道闷响，身体咧了开来，浓厚的鲜血从里面流了出来。

“给我回去。”

海免气急败坏的大吼起来，用能量硬生生的将血液挤回去。

“碰。”

另外一处也开始裂开

看着自顾不暇的海免，白妖虽然恨他，此时也没有再想去动手，这人，太可怜了。

虽然海免不断的用能量修复，不过，神族的血脉还是太狂暴，他的身体容纳不了，最后，浑身都是伤口，鲜血顺利的留了下来。

“不可能不可能”

此时，海免倒在地上，还在不甘心的喃喃道。

“我知道的，人族的身体明明可以容纳任何的血脉，为什么神族的血脉要跑出去，不可能”

海免说到这里，露出了苍凉的笑。功亏一篑的感觉确实让人不太好受。

神族的血脉流出来后，落在地上，而海免脸色越来越惨白，体内已经没有鲜血了。

“你若是甘心做一个人族的话，就不会发生这种事情。”古天鹏来到的跟前说道。

“你是来嘲笑我的？”海免道。

古天鹏摇了摇头，道：“你太贪心了，所以费尽心思最后只能得到这种结果。”

海免哈哈大笑起来：“如果要我一辈子做个低人一等的人族，我还不如如今来的爽快，我好歹成功了，我曾经也是一个神族，而你们，永远在我之下，哈哈”

“走吧，不用管他了。”白妖摇了摇头，对古天鹏说道。

出了这里，两人马上离开。

刚才海免爆发出了神族的气息，没有强者会坐视这股可怕的气息不管的，相信很快就会有强者到来了。

出了这座小山，很快便可以看到海村。

白妖这才是松了口气，心里也是百感交集，说道：“谢谢你！”

古天鹏摇了摇头，道：“你们以后有什么打算？诸神血脉和人族联盟的人都死的差不多了，这里已经不能住下去了。”

白妖摇了摇头，道：“我会找个没有人认识的地方，带着海村转移过去。”

白妖突然看向了古天鹏，道：“如果你知道自己有个孩子，你会怎么样？”

古天鹏一愣，笑道：“你怎么变得多愁善感起来了？”

白妖摇头笑了起来：“算了，像你这种人怎么会有孩子，你简直是一个讨人厌的家伙。”

她转身就走，只有一道声音幽幽的传来。

“小心那个叫做宇小苗的女人，她不简单。”

当古天鹏看去的时候，白妖的身影已经消失了。

古天鹏呼出一口气，在海边坐了下来。

不多时，古月儿和宇小苗便来到了这里。

“我听说诸神血脉的人报复，海免等人都已经死光了，怎么海村的姑爷还这么好好的站着。”见古天鹏狼狈的模样，宇小苗调侃道。

古天鹏没好气的道：“我若是真的死了，你还会来这里。”

宇小苗咯咯笑了起来。

古月儿看向古天鹏，道：“天鹏哥哥，事情都处理完了？”

古天鹏点了点头，道：“我们也差不多该出发了。”

古月儿脸上一喜，点了点头。

“出发之前，还有一件事情要做。”古天鹏忽而沉声说道。

宇小苗问道：“什么事情？”

古天鹏抬起黑刀，忽而对着宇小苗一刀劈下，古月儿大吃一惊，反应不及，宇小苗玉手推出，掌心之上有一团能量，将古天鹏的攻击抵挡了下来。

她掌心之上的能量，与之前在攻打诸神血脉的时候那黑影的能量一般无二。

平时她隐藏的很深，然而，古天鹏这般突然出手，她也下意识的使用了出来。

“果然是你。”古天鹏沉声说道。

宇小苗此时也反应了过来，露出妖娆的笑容，道：“你什么时候发现我的？”

古月儿也反应过来，退到古天鹏的身旁，与宇小苗对峙。

古天鹏道：“突然有一个神秘的女人加入你的团队，不值得怀疑吗？”

宇小苗摇头笑了起来：“你之前相信了我。”

古天鹏默然，之前确实是相信了这个女人，所以，对于她少了一些提防，结果在神池那里就栽了。

“你是诸神血脉？”古天鹏凌厉的道。

宇小苗笑了起来：“哪有怎么样？”

古天鹏道：“为什么要跟着我？”

“如果我说只是好玩，你一定不相信。”宇小苗笑道：“不过，我真的想不出别的原因了。”

古天鹏眼中露出了杀意。

宇小苗笑了笑，道：“看来你确实是不相信，要不这样吧，我们来交易，你回答我的问题，我就回答你的问题，怎么样？”

“你现在还有的选择吗？”古天鹏道。

宇小苗摇头，道：“我只要转身一走，你是追不上我的。”

古天鹏沉吟一下，道：“说！”

宇小苗道：“你是什么时候发现我的？”

“我这个人对气息特别敏感，所以，你一出现，我就发现你和别的人不同，你不是一个人族，不过，我也没想到你是诸神血脉，只以为是别的上古种族而已。”古天鹏说道：“不过，在神池的时候，你对我出手了，在那个地方，一般的人是进不去的，我虽然感觉你的气息很熟悉，却以为那是白妖在作怪。”

“后来呢？”宇小苗问道。

古天鹏道：“我虽然没有怀疑你，我也偷偷的观察你，你一直没有留下什么破绽，最大的破绽就是在攻打诸神血脉的时候，你虽然蒙着脸，却给我留下了很大的印象，再次碰到你的话，一定能认得出来，你应该很清楚，我的感知比你强得多了。”

宇小苗笑道：“确实，我也在担心这个问题，所以，我一直都在提防着你攻击，我没有猜错，你果然攻击我了。”

古天鹏道：“现在轮到你回答我的问题了。”

宇小苗眯起眸子，笑道：“我才不要回答你的问题。”

古天鹏皱眉，瞬间发动了攻击。

宇小苗左手画了一个圆，将古天鹏的攻击抵挡在外，看着古天鹏的模样，她露出了得意的笑容。

“像你这样的男人，一定很少被人骗吧，不过，你最后还是得栽在我的手上，好好的来追我吧，不然的话，你就会被人族联盟和诸神血脉一同追杀”

她轻笑着，一阵光芒闪现，她的身影消失无踪，显然是早已经做好了准备。

闻言，古天鹏两人脸色冰冷无比。