“天鹏哥哥，现在怎么办？”看着宇小苗消失，古月儿担忧的看向古天鹏问道。

古天鹏道：“这女人不知道要刷什么花样，我们跟着她就可以。”

“可我们要往哪里追？”古月儿问道。

古天鹏道：“她是诸神血脉的人，我们要追她的话，还能去哪里，当然是乱余海。”

经过几个村庄，便是来到了乱余海的海域之前，来到这里，过了几个岛屿的话，马上就能达到乱余海。

“两位要出海？”来到海边，一个女人问道。

古天鹏点了点头。

这里的人都很开放，男的光着膀子，而女人，穿着也很少，或许是和这里的风俗有关吧。

这女人显然是一个船夫，在这里，这个职业很吃香，因为要通过乱余海，就只能乘船度过，所以，很多女人也都出来做这一行。

眼前的女人，看起来三十来岁，不过，也长得颇为的美艳，若是在别的地方，别人肯定难以想象，这么美的女人竟然也要来做这种粗活，不过，这里倒显得稀疏平常。

这里的女人，似乎一点都不比男人差，而且，在某些方面，比起男人更强几分，就拿眼前的女人来说，她身上的气息凝实，显然是一个实力不错的武者。

女人脸上一喜，道：“两个金币，我就可以带你们过去。”

“两个金币？”

古天鹏笑了起来：“你的价格似乎比别人都贵一点。”

女人笑道：“我的船比起别人的都要稳，而且，别人要一个小时才能到达，我这船五十分钟便可以达到了，你们做我的船，绝对不亏。”

古天鹏摇了摇头。

女人道：“小哥，你可要想清楚了，乱余海位置奇怪，所以，这里的海兽和一般的不同，这里有许多大型海兽，你们一个不小心就会死无葬身之地，我知道一条路，绝对安全。”

古天鹏道：“安全不安全都无所谓，我想知道一些信息。”

女人一愣，打量一下古天鹏，道：“小哥，看来你的实力不错，知道别的东西也不是不可以，三个金币，我有问必答。”

“我问的，你确定能答得上来？”古天鹏问道。

女人拍了拍丰满的胸口，笑道：“小哥，你放心，在这里我们知道的事情最多，如果我都不知道的话，你到别的船，也是一样。”

“好。”

古天鹏答应了下来。

一艘小船顿时从海边驶出。

这天，天气很好，海上很平静，有阵阵微风拂来，让人感觉很是舒服。

约莫出发一个小时，古天鹏开口问道：“大姐，如果有人从你们这里经过的话，你会记住她的长相吗？”

那女人笑了起来：“别小瞧了我们，只要是从我们这里经过，我们大概能记得住。”

古天鹏将宇小苗的模样描绘了一下，问道：“这个女人，你记得吗？她应该有从你们这里经过。”

“小哥，你问的这个女人，莫非是姓宇的？”女人没有回答，反而小心翼翼的问道。

古天鹏点了点头。

女人的脸色当即苦了下来，道：“小哥，你不会是想要去找这人的晦气吧？”

“有问题吗？”古天鹏问道。

女人道：“小哥，这姓宇的在我们这里是绝对的大人物，谁都碰不得的，就算是那些大老爷们，见到他们也拐弯走人，我劝你还是不要自找不自在了。”

古天鹏笑了起来：“你看我不像一个疯子吗？”

女人已经开始后悔了。

古天鹏道：“你只要将你知道的消息告诉我就可以了，别的你不用担心，我们不会连累你的。”

女人脸色才是好看一些，道：“小哥，碰到你们算我倒霉，这个人我确实见过，不过，当时候接应她的人很多，显然是什么大人物，你们要找他们晦气的话，可得小心一点了了。”

“她去了哪里？”古天鹏问道。

女人沉吟了一下，道：“她好像没有回乱余海，而是到了别的地方，我记得，若是走那条水路的话，她去的应该是尖山岭。”

“尖山岭？这是个什么地方？”古天鹏好奇的问道。女人说起尖山岭，明显有几分忌惮。

听到古天鹏问话，她脸色苍白，道：“尖山岭市乱余海的一个岛屿，虽说乱余海有很多大型海兽，不过，即便是乱余海的海兽，也不敢去尖山岭，那里整天雾气迷茫，根本就看不清方向，发生什么事情也没有意外。”

古天鹏笑了起来：“似乎是个很有趣的地方。”

古月儿白了他一眼，沉吟了起来，问道：“这尖山岭如此危险，她为什么要去那个地方，莫非那里有什么好东西？”

女人摇头道：“那种鬼地方能有什么好东西，以前，也有人这么想过，结果，谁进入那个地方，都是有来无回，就算是那些灵师级别的强者，也渺无音讯，后来就没有人敢靠近那个地方了。”

古天鹏想了想，道：“大姐，你会去这个地方吧？”

女人吓了一跳，道：“小哥，你开玩笑的吧，这尖山岭和一般的地方可不同，你可要想清楚了。”

古天鹏笑道：“你只要带我们去就可以了，至于酬劳，你只要带我去，这些都是你的。”

古天鹏将一带金币抛在船上，见那沉甸甸的模样，至少有五百个金币，女人可没有见过这么一大笔钱，忍不住咽了口唾沫。

深吸了口气，女人道：“小哥，我只能带你靠近那个地方，尖山岭太危险了，一旦有雾气了，我就停下，你们若是肯的话，我就带你们过去。”

“可以。”古天鹏笑着点头。

女人也松了口气，将船改变了方向。

尖山岭距离并不远，小船在海面上驶出两个小时，就远远的可以看到尖山岭的模样。

稍稍靠近一点的时候，周围已经开始有雾气。

女人将船停了下来，道：“小哥，我只能送你们到这里了，再往前的话，我只怕要小命不保了，你们确定要过去吗？”

古天鹏和古月儿已经站了起来。

女人又道：“小哥，尖山岭这个地方，海兽比起一般的地方的都要凶悍几分，你们在这里没有着陆的地方，在水中，可不是这些海兽的对手。”

“是吗？像是那种的吗？”古天鹏手指一指，前方不知何时出现了一头巨大的海兽，正盯着他们在看。

见到这海兽，女人一下子吓得腿软，脸色惨白。，。