这海兽足足有十数艘船那么大，古天鹏也曾见过海兽，不过，这里的海兽也唯有海底世界的那些才能相提并论。

不过，这些海兽与海底世界的海兽相比，则还是差了一些。

钻出水面后，海兽一口朝着小船咬下来，女人吓得腿软，闭上了眼睛。

“轰！”

古天鹏飞掠而去，一拳轰在海兽的头上，来势汹汹的海兽一震，翻出白眼，往后倒下。

轰隆一声，水花四射，如同瀑布一般洒落下来，在水面的震动之下，小船也是剧烈的摇晃起来。

“大姐，还没死的话可以睁开眼睛了。”古天鹏落回小船上，笑了起来。

那女人睁开眼睛，脸色还有些苍白，不过，看到悬浮在水面上的巨大海兽，她更是心惊，看来还真是载了一个小怪物了。

“天鹏哥哥，你又来了。”古月儿白了他一眼，看向了那女人，笑道：“大姐，我们就在这里下吧，这里很危险，你也赶紧离开吧。”

闻言，女人松了口气，感激的看了古月儿一眼，她还真担心古天鹏会逼她前进。

古天鹏问道：“这里距离尖山岭还有多远的距离。”

女人想了想，道：“应该还有三百米。”

三百米说长不长，不过，说短也绝不短，何况，在水面上，三百米和在地上可完全不同。

古天鹏想了想，忽而笑了起来：“我们先弄一艘船来。”

“什么船？”

古月儿好奇的问道：“在这个地方，也没有树木，怎么弄船。”

而见古天鹏的笑容，女人则是不安了起来。这货似乎挺大胆的，也不知道会弄出个什么事情来。

轰！

忽而，水面炸裂开来，水花四射，一头海兽从水面钻出来，和刚才的海兽一样。

“怎么回事？”女人脸色又白了：“一般的海域都只会有一头海兽，为什么这么巨大的海兽，这里能出现两头。”

“不只是两头，大姐。”古天鹏笑道。

女人一愣，轰隆的声音有紧接着响了起来，在小船的四周，一下子多了十数头海兽，一个个都是庞然大物。

女人还是第一次碰到这么多的海兽，差点没有吓昏过去。

“这是怎么回事？”女人嘴唇都发白了。

古天鹏笑道：“好像是我叫来的吧。”

“啊？”女人呆住：“你你为什么要这么做？”

“当然是要它们载我过去了。”古天鹏笑着飞掠而出，落在了一头海兽身上。

女人呆呆的看着古天鹏的身影，咽了口唾沫，这简直是个疯子，她竟然碰到这种疯子。

不过，古天鹏落在海兽身上，海兽竟然也没有反抗，反而显得很温顺，她闯荡这片海域这么久，还是第一次碰到这种事情，简直让她想不明白。

“这小子太古怪了，千万不能和他扯上关系。”女人心里暗暗沉吟了起来。

古月儿玉手一翻，海面上多了一道冰路，一路蔓延到了古天鹏的之前。

古月儿跳下船，女人这才是赶紧驶着船离开这里。

而古天鹏两人，则是坐在海兽朝着雾气里面前进，这里的雾气对于海兽影响并不大，古天鹏两人轻松的进去了尖山岭。

“小姐，那两人进去尖山岭了。”一人匆匆的来到一座秋林，对着宇小苗汇报。

“来了？那小子果然聪明，真的追了过来了。”宇小苗忍不住娇笑起来。

她看向了那人，道：“派人去拦截这小子，不，你们都出动吧，绝对不能让他来我这里。”

“小姐，对付一个小小的人族，不用如此大费周章吧？”那人有些疑惑的问道。

宇小苗笑了起来：“不要小看他，不然，你一百个头都不够丢的，他不是一般的人族，听说宇汤死了，我想宇汤很有可能是死在他的手上的。”

这人闻言，脸色大变，重重的点了点头。

见他下去，宇小苗笑了起来：“这混蛋来的时间太慢了，我都等的有些不耐烦了。”

“小姐，若是宇汤大人真的被那两人所杀，这些人能对付的了吗？”一个丫鬟担忧问道。

这里也只有这个丫鬟在宇小苗的身旁了，宇小苗笑道：“这些废物怎么是他的对手，他很快会来到这里了。”

丫鬟顿时有些傻了：“小姐，那您为什么还要派他们去。”

宇小苗笑道：“那坏蛋挺可怕的，我还要做好一些准备才能让他来这里，这些人刚好可以帮我争取一下时间，而且，若是没有人前往，那坏蛋估计要迟一点才能找到这里，不过，我已经没有时间等了。”

丫鬟有些迷茫，不过，也不敢多问什么，陪着宇小苗安静的等了起来。

时间过去半个小时，古天鹏两人还没有到，而宇小苗两人已经将阵法准备的差不多了。

“小姐，您口中的人真的杀了宇汤大人，若真是如此，他现在应该来这里了。”丫鬟问道。

宇小苗笑道：“我们过去看看，或许他在等我。”

两人一路过去，很快便可以听到战斗的声音，靠近一些，就可以看到战斗的状况。

诸神血脉的强者围着一个人在战斗，不过，那与其说是战斗，还不如说是玩耍了。那人族模样的青年，将众多的诸神血脉强者戏弄在鼓掌之间。

“竟然还有这种人类？”丫鬟忍不住有些讶异，不过，想到他是杀了宇汤的男人，也就恍然了。

“这坏蛋，实力进步的如此之快？”见古天鹏如今的身手，宇小苗也禁不住有些讶异，说道：“看来每一次战斗之后，他的实力都能突飞猛进，真是个怪物。”

丫鬟道：“小姐，怎么办，我们要出手吗？”

宇小苗摇头：“不用，这男人已经发现我们来了，他很快会杀了这些人，来对付我们了。”

丫鬟脸色大变。

果然如同宇小苗所言，古天鹏的出手忽而变得凌厉了起来，那些诸神血脉的强者一个接着一个倒下，很快场中便空空如也，只有一堆的尸体，和一个宛若死神般的青年。

“既然来了，就出来吧。”古天鹏看向这边，冷冷的说道。

宇小苗轻笑一声，娇躯一晃，落在古天鹏之前的一棵大树的树梢之上，笑眯眯的盯着古天鹏：“真是不死心的男人，竟然追到这里来了。”