古天鹏冷笑道：“不是你让我来追你的吗？看来你真是贵人多忘事啊。”

“你可真是厉害，没想到短短几天不见，你的实力竟然达到这种地步，你到底做了什么？”宇小苗忽而问道。

古天鹏道：“这还得多亏了你，不然我也不会提升的如此快。”

“是吗？”

宇小苗咯咯笑了起来：“我虽然让你来追我，不过，你现在的实力这么强，我现在改变主意了，你可以走了，我不会告诉任何人关于你的事情。”

“真的？”古天鹏问道。

宇小苗道：“那还能有假？你还不快走，我又要改变主意了。”

古天鹏手中黑色刀芒一闪，树木轰然一声，爆裂开来，一道身影飞旋，落在了树木的后面。

“一点都不懂得怜香惜玉的男人，真是该被千刀万剐。”宇小苗气哼哼的说道。

“我看你也不像是什么女人。”古天鹏鄙夷道。

这个女人诡计多端，而且，聪明绝顶，虽然实力不如宇汤，不过，古天鹏可不敢有半点小觑她。

“你想知道什么，就跟着过来吧。”宇小苗看了古天鹏一眼，转身就走。

咻！

一道黑色刀气闪掠而过，将宇小苗的行动截住。

“你还是在这里说吧。”古天鹏扬着黑刀，淡淡的道，黑刀之上，黑光闪闪，寒气逼人。

宇小苗盯着古天鹏半晌，忽而笑了起来：“我不要！”

古天鹏早已经蓄势待发，听到她的回答，一瞬的机会都没有放过，直接攻击而来。

宇小苗屈指一弹，古天鹏有些狼狈的后退了出去。

“坏蛋，你可别忘了，你虽然实力增强了许多，不过，与我相比，你还差了点。”宇小苗娇冷笑了起来。

“小姐。”

那丫鬟也急忙来到宇小苗的身旁，冷冷的盯着古天鹏。

“我们走了，你若是有能耐，就追过来吧，不过，你若是追过来了，就没有命能活着出去了。”宇小苗笑道。

古天鹏刚要上前，她一道能量弹来，能量球轰隆一声爆裂开来。古天鹏也唯有停止了追过去，场面平静下来，两人的身影已经消失无踪了。

“这女人还是一如既往的厉害。”看着空空如也的场中，古天鹏咬牙道。

古月儿道：“天鹏哥哥，她到底想做什么？”

古天鹏摇头道：“这女人如此古怪，谁知道她会有什么心思，不过，这女人做事一般不会那么简单，我们小心一点。”

古月儿点了点头。

两人一起往前追去，追到了一处荒林，就失去了宇小苗的踪迹。

荒林当中，只有风声呼啸。古天鹏四处扫视，这里的能量有一些不规则的涌动，显得有些诡异。

“天鹏哥哥，我们要往那边走？”古月儿问道。

古天鹏沉吟了一下，张开了心眼，周围的一切都是尽显眼底，而古月儿则是一旁守护着古天鹏。

咻！

古天鹏凝神检查一会儿，猛然睁开眼睛。

周围，一股能量涌现而来，那速度奇快无比，古天鹏一把将古月儿推了出去。

轰！

紧接着，一道光芒冲天而起，将古天鹏包围了起来。

“天鹏哥哥。”古月儿吃了一惊，连忙冲过去营救，不过，碰到那些光芒，她俏脸一白，倒飞了出去。

“月儿！”

见古月儿受伤，古天鹏祭出了黑刀，一刀劈在这些光芒之上。

黑刀呼啸而出，然而，那些光芒虽然被驱散了，不过，不到一眨眼的功夫，竟然有恢复了过来。

“咯咯。”

一旁传来了宇小苗的笑声：“你的黑刀如此厉害，你以为我会不提防这一点吗？”

“你想怎么样？”古天鹏道。

宇小苗笑了起来：“我也不想怎么样，我只是想看看，神族的人到底能做到什么程度而已？”

这番话，古天鹏自然不信。

随着说话，宇小苗来到了古月儿的身旁，古月儿之前被光芒反伤，三两下就被她制住。

“你到底想干什么？”古天鹏怒气冲冲的道。

宇小苗看了过来，笑着道：“你若是不想月儿死的话，就不要乱来，我知道，你这样的人，肯定会想到办法出来的。”

古天鹏脸色沉下来。

而古月儿则是愤恨的盯着宇小苗，瞧那模样，显然不会让自己成为古天鹏的累赘。

“你这小妮子可真是让人怜惜，怪不得那坏蛋这么在乎你了。”宇小苗看着古月儿的神色，笑着道，“不过，你还不能死，至少不能在这里死了。”

一记手刀劈下，古月儿便晕了过去。

就这一个动作，古天鹏至少还是感激宇小苗的。

月儿的性格虽然柔弱安静，不过，有些事情上，她表现的比任何人都要刚烈，刚才的一瞬，他可不会怀疑，月儿会和宇小苗同归于尽，来给他争取机会。

“将黑刀丢出来吧。”宇小苗道。

古天鹏一愣，冷笑道：“我好想没有必要按照你的话来做吧。”

宇小苗道：“你一定会这么做的，这妮子应该就是你的弱点了吧，你应该很明白，就算我不会出手，你也一定要按照我的话来做，你害怕她死。”

不得不说，这个女人将古天鹏看得很透彻，至少古天鹏反驳不了她的话。

深吸了口气，古天鹏还是将黑刀丢了出去。

“叮！”

此时，阵法一阵光芒闪烁，很快开始变异。

“看来是开始了呢，你就好好享受最后的时光吧，这妮子我就带走了。”宇小苗抱起古月儿，一转身，朝着远方飞掠而去。

“该死，放下月儿。”

古天鹏心急的冲过去。

碰上那些光芒，一股能量冲击在他的身上，古天鹏胸口一痛，倒飞了回来。

眼看着宇小苗的身影消失，古天鹏一拳轰在地上之上。不过，令人意外的是，他全力一击，地面竟然没有半点损伤。

而着急如焚的古天鹏，已经没有察觉到这一点了，他暗暗凝聚能量，一拳轰出，硕大的拳头落在透明的光芒之上。

轰！

能量一震，将古天鹏震飞了回来，古天鹏的脸上也开始泛白。

叮！

那透明的光芒忽而一下子开来，古天鹏正想出去，脸色猛然变了，因为一股更加危险的光芒一下子笼罩在他的四周。

他根本来不及反应，那能量已经将他包围了起来。