“哈哈……”

等到五长老宣布的结果，古妖忍不住站起仰天大笑了起来。

一旁，华天道已然是呆住了：“怎么可能？”

他的儿子本应该是这里最优秀的人，怎么可能败了了？

“是你们？”

华天道怒气冲冲的看向了古妖，“你们到底用了什么手段，你们好歹毒的心思，打不过我儿就使用了阴谋诡计来打败我儿，实在是无耻。”

古妖冷笑了起来：“赢就是赢，输就是输，有什么歹毒不歹毒的，当真无聊透顶。”

话音落下，华天道啊的一声，已然是气急败坏的冲了过来。

他连珍藏多年的丹药都给了儿子，可想而知他对儿子抱着多大的期望了，可是，到了如今，这种期望，竟然被硬生生的打破了，绕是他一个大家族的家主，也是一下子承受不了，何况他的儿子现在还是生死不知呢？

“不自量力！”

古妖站起来都懒得站起，一挥手，华天道便是狼狈倒飞了出去。

一旁的人心头都是忍不住一震。

虽说华天道失去了理智，然而，凭借他高强的力量，绝非是那么容易就能打飞的，古妖的出手，令的他们知道，古家的人看来也并非是他们所想的那般落魄的。

“看来古妖这些年的进步比想象当中的还要恐怖啊。”想到这点，他们也连忙将视线压低了不少，免的充当了出气筒了。

而对于华天道，他们也是同情的摇了摇头，若是对付别人也就算了，可惜他碰到了古妖，也只能算他倒霉了。

而随着五长老的宣布，此次的比试终于是落下了帷幕。

……

夜晚，皓月当空，安静的大厅，对着一众人安抚和鼓励之后，古妖这才是摆了摆手，说道：“夜了，大家都休息吧，明天一早就离开流云宗下山了。”

闻言，众人这才是缓缓的退下。

走出大厅，大长老等长辈又是忍不住对着古天鹏两人一顿赞许，特别是古天鹏，他得到了四颗珠子，让流云宗的五长老也是颇为的赞许，这也更让大长老等人兴奋了。

而古礼等小辈，艳羡了看了看两人，这才是随着二长老等人离开。

他们虽然也希望能够得到这种待遇，然而，他们也知道，自己和古天鹏两人的实力差距，这种想法也只能藏在心里而已。

随着大长老等人的离开，就只剩下古涛一家和古月儿了。

古涛不厌其烦的让古天鹏说起了里面的事情，忍不住哈哈大笑，说道：“好，做得好！”

不仅是他笑的合不拢嘴，饶是顾小华这个母亲，在经过了担忧，也是多了几分自豪，能够让那个妖孽般的族长如此赞许，这可是古家的人都不曾有过的。

回到被安排的客房，夜已经很黑了，古涛等人唠叨了两句便是离开，古天鹏正想关上门睡一觉，忽而，眼睛一凝。

在门外不远处的树下，不知何时多了一道影子。

古天鹏一愣，之前这里也毫无动静，显然这人很早就来了，然而，先不说他和古月儿，父亲古涛的实力就比他强得多了，都不能发现这人。

“这个人不简单。”

心里做出了判断，古天鹏飞掠到了外面，看了过去。

在里面还好，出来之后，古天鹏整个人都要呆住了。

在里面朝外看，也不过是看到一道影子而已，但是出来之后，大树之下，却是密密麻麻的站了二十多人。

这种数量和一个人的差别，实在太大了。

“大宗门真是卧虎藏龙，果然可怕！”

深吸一口气，古天鹏上下打量了一下这些人，他们都穿着流云宗的弟子的服饰，不过，看起来和那些弟子似乎又有一些不同。

“嘿嘿，这就是那个古天鹏了吧？也没有传闻的那么厉害嘛？”在古天鹏即将开口的时候，一道青年的声音笑道。

“不过是吹嘘起来的而已，能有多厉害，只是，他击退了箭兔这是不可否认的事实，就不知道他怎么做到的，古家的人似乎都有那么一点奇怪，可惜的是，他竟然发现不了我们的存在，真是奇怪啊。”

“要不要去试试啊？嘿嘿，一些乡巴佬出了个天才，才上两脚感觉似乎也不错哦，谁去试试他？”

“算了他，五长老可是说了，不要找他的麻烦的，我们若是伤了他，到时候，五长老一定不会放过我们的，到时候又免不了挨一顿板子了。”

“不过，五长老既然说他这么厉害，应该也绝对不是那么容易被打倒的才是啊，嘿嘿，先试试吧，当做玩玩，反正他也绝对不是我们的对手，我们手下留情也就是了。”

听着这些人的话，古天鹏脸色一沉，这些人果然是来者不善，若是平时，古天鹏也不害怕他们，然而，现在他只用了附身，身体正虚弱，现在要和这些人比试的话，只怕不是他们的一合之将。

“到底谁来了，不来的话，我们可要回去了，真是的，浪费时间。”

“算了，我来吧。”

在这群人当中走出了一个蓝衣青年，审视了古天鹏一眼，笑道：“反正我也无聊，正好来看看你到底有几斤几两，出手吧。”、古天鹏心里沉到谷底。

看到这一战是不可避免的了！

蓝衣青年扭了扭脖子，笑道：“看来你是不想出手的了，那算了，我先出手好了，古家的天才，你可要好好看清楚了。”

他说着，一拳轰了过来。古天鹏一挡，顿时脸色一白，后退了开来。

“嘿嘿，这天才的水分可真不少啊，让人失望。”蓝衣青年摇了摇头，颇为失望的说道，他笑容敛起，道：“还是快点收拾了你离开吧，我已经没有兴趣了。”

他一脚极为迅猛的对着古天鹏轰下。

不过，不得不说，他的攻击非常厉害，比起华龙还要强上几分，古天鹏侧身一躲，将这攻击闪躲了开来，一个转身，一脚横扫而出，踹得那蓝衣青年连连后退。

“这该死的家伙。”被古天鹏当中，蓝衣青年也忍不住恼羞成怒了，恶狠狠的瞪了古天鹏一眼。

一旁的那些流云宗的人都是忍不住笑了起来。

“能够踢楼崖一脚，也算是不错了。”

“哈哈，楼崖这家伙太自大了，可惜了，若是我，怎么可能让这一脚踹中呢？”

“嘿，你可真别说，你若是楼崖，估计也会被一脚踹中。”

蓝衣青年忽而笑了一声，道：“也好，不这样的话，也不好玩了，我个人还是希望你这个天才含金量会高一些的。”

青年说着，身上的气息一震，一股强悍的气息扑面而来，古天鹏咬了咬牙，掌心渗出了汗水。

“住手！”

在青年即将出手之际，一道娇喝声音传来，听到这声音，青年的身体一抖，忍不住后退了开来。

声音落下，一个妙龄女子大步走来，女子身着红色的衣裳，不过，她看起来是那么的高傲，那么的魅力，像是一只孔雀一般。

女子扫了现场的人一眼，目光落在蓝衣青年的身上，喝道：“回去！”

“这……”

这些人有些皱眉，毕竟玩到一半，被人插手了，自然会不满。不过，对于眼前的女子，他们也不敢将这种不满表露出来。

“红月师姐，难道你认识他？他可是那个古家的人。”一人忍不住说道。

被称为红月的红衣女子皱起了眉头，冰冷的看着那人，说道：“不用你来提醒！你们只要走就可以了。”

红月哼了一声，然后不屑的笑道：“堂堂流云宗的人竟然找一个受伤的人比试，实在是恬不知耻，你们也算是我们流云宗的人？”

此话一出，众人都是有些惊讶。

特别是那蓝衣青年，忍不住又上下打量了古天鹏，受伤的人竟然能够踹他一脚，那这小子可不简单啊！

而且，那一脚可不像是受伤的人踹的！

“好了，听她的话。”

这时，一道充满磁性的声音传来，听到这声音，众人心头一凛，竟然连他也都来了。

古天鹏循着声音发出的地方看去，不禁呆了一呆。

这是一个看起来很完美的青年，他长的极为的好看，让人根本就挑不出半分缺点，不过，他身上带着一股高高在上的气质，让人不禁有几分距离感。

不过，古天鹏也并不会有半分小瞧了眼前的人，毕竟，看到这些心高气傲的流云宗弟子看其的眼神，古天鹏便知道，这人并不一般。

“算了，走吧。”

终于，这些人一个耸了耸肩，朝着外面离去了。

此时，青年这才是看向了红月，说道：“没想到你竟然会来，是因为他是古家的人吗？”

红月冷笑了一声，道：“胡说八道，我不过是看他手上虚弱才出手的，我们流云宗的人可不能让他小看了。”

红月说完，已然转身离开。

“真的是这样吗？”

看着红月的俏丽背影，青年轻叹了一口气，许久，这才是看向了古天鹏，笑道：“此次是我们流云宗的不是，跟你说声抱歉了，不过……”

他的目光忽而有些诡异，笑道：“虽然她帮了你，你也不要打她的主意，你还配不上她！”

青年说完，也是消失在了视线当中。

原地只剩下古天鹏一人，看了看当空的皓月，古天鹏轻叹了一口气，以前他还以为自己很厉害了，不过，过了今天他终于知道什么叫做人外有人了。

不过很快，他的嘴角又扬起了笑容。