时间如流水，仿佛只是眨眼，两个月便是如约而来。

一大早，古天鹏已然是醒了过来。

“开始了呢？”小白龙笑道。

古天鹏嘴角一咧，笑道：“是啊，终于开始了，这一天我已经等了好久了。”

走出房间，父母也是早已经起来了，准备好了饭菜。而同时，两人也早已经打扮好，准备和古天鹏一起前往了。古天鹏心里有些犹豫。此次肯定会有很多人参与，到时候父母肯定也会像以前被人嘲讽欺负吧？

吃过饭，古天鹏小心的道：“爸妈，你们也要去吧。”

古涛笑道：“今天是你最重要的日子，爸妈怎么能够不去呢？”

一旁，顾小华也是点了点头。

古天鹏咬了咬牙，说道：“爸妈，你们就不要去了。”

古涛两人的笑容顿时消失，古涛沉下脸色，怒声道：“天鹏，你这话是什么意思？”

古天鹏咬了咬牙，说道：“爸妈，我不是不希望你们去，而是，你们去了，肯定又要被嘲笑了，过了今天，等我召唤了灵兽，他们就不敢这么对你了。”

顾小华笑了笑，说道：“傻孩子，你爸妈有都被嘲笑了大半辈子了，现在又被嘲笑几句有什么关系，爸妈不去的话，不就你一个人被笑了吗？我们是一家人，哪能计较这么多啊？”

古涛围了过来，抱住两母子，大笑了起来：“好，要被笑自然是我们一家子被笑，你老爸一个男子汉大丈夫，被笑几句难道还会脸红吗？我们两张老脸的脸皮早已经被笑的厚实的多了。”

古天鹏鼻子有些酸，重重的点了点头。

一家人走出不远，便是看到古月儿远远的等着了。

两夫妇忍不住笑了起来，道：“这小丫头也真是有心了，也不知道她等了多久了。”

而古天鹏早已经迎了上去了。看到少女秀发上的露水，古天鹏轻叹一口气，也是忍不住责怪了两句。

来到露天广场的时候，这里的人几乎都是来齐了，因为今天是古天鹏召唤灵兽的日子，所以，平日并不太受关注的召唤灵兽召唤仪式来了不少的人，连古家嫡系的那些人也是来了大半。

一个个都是忍不住议论，然而，他们都早已经认定，昔日的天才依然是陨落，已经是没有翻身之日了。

看到这么多人，若是平日，为了古天鹏，古涛肯定要上前讨好，不过，今天他并没有这么做，握着古天鹏的手缓缓的走过。他知道，今天是儿子最重要的日子，他绝对不能做这种事情来打击儿子的信心。

不过，那些人却早已经习惯了古涛的卑微，见他这样子，都是忍不住挑了挑眉，冷笑了起来：“不就是一个召唤的机会而已吗？好像很了不起似的，真是一些乡巴佬，也就那么颠出息而已。”

“嘿，人家和别人可不同，人家可是有个天才的儿子，到时候，万一成了，那可是不得了的，他们当然得意了。”

“都试了那么多次，他们倒是有脸来浪费我们古家的资源啊，这脸已经不知道有多厚了，也就古家的人，若是别的家族，早就将他们踢出去了，丢尽我们古家的脸。”

“你们……”

听到这些刻薄的话，古月儿俏脸一冷，就要冲上去。

古天鹏拉着她，冷冷的扫过这些人一眼，说道：“放心，到时候他们会自己将自己的话给吞回去的。”

古月儿咬了咬贝齿，点了点头。古涛两夫妇虽然也是气的发抖，不过，也是强忍了下来，古涛勉强的笑了笑，说道：“好了，我们先找个位置吧，不用管他们就是了。”

而古天鹏一家的懦弱态度，令的这些嘲讽的声音更大了，几乎吸引了全场的目光，他们不在意的笑了笑，就当做看了一次笑料，对于这往日的天才并没有太大的关注。

一家人来到较远的一棵大树之下，这才是清净了一些。

见到大家的性质都不高，古天鹏笑了笑，道：“爸妈，你们也不用不开心，等我召唤了灵兽，这些人一定不敢再这么讽刺我们了，到时候，他们还要想着讨好你们，你们就可以看他们到时候的嘴脸了。”

古涛笑道：“好，天鹏，爸妈的命运就交给你了，反正也和这些人撕破脸了，老子也不装什么孙子了。”

顾小华也是气冲冲的说道：“对，我们日后就看他们怎么讨好我们的。”

这么说了，众人的情绪这才是好了许多。

“是族长，族长来了。”

忽而，一道高调的声音传来，整个会场都是轰动了起来。

古家的族长，古妖，如同名字一样，是一个智慧近妖的人，他整个人都是一个传奇，如今已经成为了白桦城最为强悍的人，古家也正是在他的带领之下，成为了白桦城最强的家族。

听到这话，古天鹏也是忍不住看了过去。

人群当中，一个很有修养的中年缓缓走来，中年长的颇为的帅气特别是他的笑容，给人一种很舒服儒雅的感觉，总是让人忍不住想要将他当做朋友来看待。

看到他，古天鹏也不知道是什么感觉，他仅仅知道的是，这眼前的男人以古家至上，为了古家的利益甚至连自己的性命都可以不要，当初他天赋卓绝的时候，他就经常教导自己，而如今，自己成为了废物了，就难以看到他了。

在众人敬畏的深色当中，古妖缓缓来到位置的中央坐下，这才是看向了台下，一个个小辈在他的目光之下，都是振奋不已，像是打了激素一般，脸红耳赤了起来。

见此，古妖忍不住轻轻一笑，忽而，他的目光一扫落在了古天鹏一家的身上，他忍不住咦了一声。

“怎么了？族长？”

一旁，五长老忍不住问道。

“没事！”

古妖笑了笑，摆了摆手，不过，他的眸子却又几分期待的神色，五长老顺着他的视线看到了古天鹏一家，不禁皱了皱眉头，苍老的眼中闪过一丝厌恶，暗骂了一声晦气。