“这是什么东西？”古天鹏暗暗心惊。

在这隐晦的能量涌现的一瞬，地面之上，一道道光芒发出，形成一条条线，前后连接在了一起。

“阵法？”

古天鹏虽然早已经猜到，不过，这阵法比起他想象的还要厉害的多。阵法连结的一瞬，能量已经补给完毕，这是需要何等精妙才能做到。

看来那个女人为了要对付他，真是费尽心思。

不过，此时，阵法已经形成，而且，黑刀也丢到外面，古天鹏要如何才能摆脱此次的危机呢。

如今的情况，也唯有将睡龙和火龙召唤出来。

可古天鹏刚要召唤，忽而脑袋一晃，好像空间被冻结了一般，而睡龙和火龙两者也并没有出来。

“怎么回事？”古天鹏脸色大变。

古天鹏头顶上空，一道道赤红色的光芒在阵法当中不断穿引，形成了一个颇为怪异的模样。

而古天鹏，也察觉到了一股危险的味道。

时间一点点的逼急，古天鹏也无计可施，也唯有用蛮力去破开，心眼还有一点作用，帮古天鹏找出来一个能量最为薄弱的地方。

“轰！”

古天鹏凝聚能量，全力一击发动。

阵法发出一阵光芒，这本来是最弱的一环，一瞬间，竟然变成了最强的一环，所有的能量竟然在一瞬间，补给到了这个地方，强悍的攻击反而震伤古天鹏，古天鹏双手也是鲜血淋漓，显然已经没有办法战斗了。

而头顶上空，赤红光芒已经完成，似是穿引成了一个茧，将古天鹏包围起来。

轰！

一瞬间，整个场中一片血海，显得无比阴森恐怖。

古天鹏仿佛能听到一些哀嚎声音在耳边响彻，忽而，一股极为危险的感觉在心头涌现。

在古天鹏跟前，有一道红色能量，宛若章鱼的触手，朝他伸了过来。

古天鹏一拳轰散，红色能量散落四周，然而，仅是一瞬间，那些能量停住，凝固在半空当中，下一瞬，这些能量纷纷朝着古天鹏的拳头飞来，将古天鹏的手臂抱住。

这些能量极为古怪，弄不清到底是什么东西。

古天鹏能量涌现，想要将这些能量震开，可古天鹏无论怎么施加能量，都没有办法将这些能量震开。

而这些能量，在古天鹏的手臂挪动半晌后，竟然一点点的融入了古天鹏的手臂当中。

古天鹏连忙检查手臂当中的情况，这些能量也如同之前一般，凝聚在他体内，怎么也驱散不了。

同时，一旁又开始有红色能量伸展过来，这些东西太诡异了，有了第一次的经验，古天鹏自然也不敢接触，唯有闪躲起来。

咻咻咻！

这些能量很快，一条又一条伸展出来，一开始只有两三条，最后已经是七八条之多。

“这个男人可真是顽强，能坚持到现在。”不远处，一个丫鬟不悦的道，她被命令在这里看守，古天鹏不倒下，她也不能回到小姐的身边。

不过，不得不说，这个男人真的很厉害，她还是第一次见到有人这么年轻就能杀了宇汤大人的。

“他刚才接收了血参，应该很快会起作用了吧。”丫鬟看了看里面，又说道。

她又安静的等了起来。

阵法当中，古天鹏依旧在顽抗，明明都已经没有活路可走了，却不见这男人有半点焦切的模样。

“真是个奇怪的男人。”丫鬟不由得摇头说道。

场中，闪躲的古天鹏忽而停住身形，他的脸色惨白，手臂之上，一股强烈的能量好像爆裂开来一般，不断冲击在骨头和血肉之上，仿佛刚才吸收的能量，一瞬间爆发出来。

“啊！”

剧烈的疼痛让古天鹏一下子抱住手臂，整个人从半空当中掉落下去。

“终于开始了”

丫鬟不由得松了口气。

虽然不太可能，不过，看着这个男人的神色，她总有种感觉，若是继续下去，他可能真的会逃出来一般。

古天鹏掉落在地上，那些血色能量纷纷蔓延而来，密密麻麻的，盖住了古天鹏前方的东西，落入古天鹏的视线当中。

古天鹏从手臂的痛楚当中清醒过来，脸色一片惨白，当看到这些东西，这些东西已然将他包围起来，依附在他的身上

“小姐交代的任务总算完成了。”见古天鹏被血参包围进去，丫鬟松了口气，朝着外面走去。

“天鹏哥哥！”

沉睡的古月儿似乎察觉到古天鹏的痛楚，猛然跳了起来。

这里是一处山洞，很是安静，不过，周围有一个宇小苗，她就坐在古月儿的不远处。

见到她，古月儿抽出长剑，一刀劈去。一道寒气呼啸而过，整个山洞一下子彻骨的冰冷。

宇小苗一跃而起，躲开这一击，而原地，竟然一瞬间结了五六层冰。

“以前我总以为那坏蛋是最厉害的，没想到你这小妮子才是藏的最深的一个。”宇小苗脚掌轻点冰层，讶异的看着古月儿说道。

见宇小苗说起古天鹏，古月儿眸子的阴冷更甚，又是一刀劈下。

场中漫天风雪，看不清任何的东西。

“这小妮子以前不声不响的，没想到那坏蛋不在，竟然能有如此可怕的攻击力，那坏蛋到底何德何能，让这小妮子如此对待？”宇小苗说道。

她玉手一挥，一道黑色能量宛若裂缝一般，不断的变大，在这能量能量所到，风雪也开始安静下来，逐渐消失。

古月儿此时正好到了山洞洞口，宇小苗指尖一道光芒激射而去，落在山洞洞口之前，将她逼退了回来。

古月儿眸子一冷，道：“让开！”

她可完全不像是之前那温婉的小妮子，看到她这种眼神，饶是宇小苗也忍不住有些心寒。

“女人一旦认真起来，可真是可怕。”宇小苗忍不住摇头说道：“我以前一直都小看你了。”

古月儿并不理会她的话，直接朝着外面冲过去。

宇小苗道：“他现在已经陷入了阵法当中，你现在去了，也只是扰乱他而已，你若是不想让他真的死了，就不要去，他若是活着，就会过来这里找你，若是死了，你去了也没用。”

话音落下，一股剧烈的寒气瞬间弥漫了整个山洞。