嗤嗤

一股奇异的响动传来，寒气蔓延开来，山洞当中，一瞬间结了一层厚实的冰。

宇小苗瞳孔一缩，在结冰的一瞬飞掠而起，落回冰层上的时候，古月儿便是攻了过来。

她的攻击比起想象的还要凌厉的多，宇小苗虽然战斗经验极为丰富，此时也感觉颇为的棘手。

碰！

两人对掌，宇小苗马上便感觉手掌之上有一股寒气渗透过来，忍不住后退两步。

咻！

一道道冰刺马上激射而来。

宇小苗拳头之上，光芒流转，一拳轰出，空间似乎碎裂，将所有的冰刺的冲飞出去。

而此时，却又几条冰链呼啸而来，一下子将宇小苗锁住。

宇小苗不由得满头大汗，以前一直想着怎么对付那个坏蛋，没想到忽略的这个小妮子威胁也并不小。

而在她失神间，古月儿的攻击已然呼啸而来。

“小姐，小心！”

一道声音从一侧传来，将古月儿的攻击打开，让宇小苗松了口气。

“小路，你回来了，情况怎么样了？”宇小苗心里一喜，问道。

那丫鬟也是个精明的人，见到这种情况，说道：“小姐，那个男人已经死了。”

“死了？不可能。”

闻言，古月儿果然马上慌乱，一下子心神失守。

宇小苗见状，马上发动突袭，古月儿根本来不及反应，被她连连打退。

“小路，回圣阵！”宇小苗喝道。

“是，小姐。”

丫鬟答应一声，开始布置阵法，一道移动的阵法朝着古月儿飞掠而去，将古月儿困在了其中。

古月儿不甘心，对着阵法攻击，可这回圣阵似乎并不简单，在她的攻击之下，依旧坚固。

“小姐，您没事吧。”见古月儿攻击竟然如此凌厉，丫鬟担忧的看向宇小苗。

“没事，只是小瞧了这个女人而已。”宇小苗摇头道。

轰！

忽而，阵法当中，一股巨大的能量呼啸而开，阵法的光芒竟然也被冻住，一点点的碎裂了开来。

阵法当中，只见古月儿玉手当中白光闪闪，显得很是诡异。

“那是”丫鬟咽了口唾沫。

宇小苗也是嘶哑的道：“凤元”她回过神来，忍不住有些震惊的看着古月儿，道：“真是没想到，你竟然藏着这么稀奇的东西。”

丫鬟惊喜的道：“小姐，这个女人有凤元，我们何不将她杀了，取出凤元，到时候，我们的计划便可提前许多了”

宇小苗摇了摇头，道：“她还不能死，若是这个女人死了，那坏蛋会发疯的。”

“可是，小姐”丫鬟不甘心的道。

宇小苗道：“不要说了，我们的计划天衣无缝，不需要这样的意外，也可以成功。”

丫鬟见宇小苗心意已决，也不敢多说什么。

宇小苗看向古月儿，道：“凤元这个东西很危险，也很稀罕，劝你一句，还没有真正成长起来，就不要用这种东西，不然，你会招致无穷尽的追杀的。”

说完，她带着丫鬟朝着山洞走去。

“你的目的到底是什么？天鹏哥哥现在怎么样了？”古月儿紧盯着她的后背问道。

宇小苗停下来，也没有回头，一会儿后，她笑道：“他会来找你的，你不用担心，像他这种人，除了老天，谁也要不了他的命！”

说完，两人的身影消失山洞洞口。

古月儿眼睁睁的看着两人离去，粉拳紧握，眸子露出了深深的无力与不甘。

一路上，两人无言，宇小苗一直沉默而丫鬟也不敢说话。

很快，便是来到了阵法不远的地方。

丫鬟忽而问道：“小姐，您这么大费周章，不是要杀了那个男人吗？”

宇小苗摇头：“以前我可以杀了他，现在已经杀不了他了。”

“既然如此，小姐何必要去布置这个阵法呢？”丫鬟不解的道。

宇小苗笑了起来：“走吧，以后你就会知道了。”

前方，忽然发出轰隆的巨大声响，一股可怕到极点的气势爆发出来，直冲天际。

“那是”

丫鬟吓的瑟瑟发抖，她眸子一亮，道：“是那个男人！”

“终于成功了。”

宇小苗压抑的声音，蓦然变得兴奋，抬头盯着前方，目光灼灼。

“我们过去看看。”宇小苗说道。

丫鬟吓了一跳，道：“小姐，我们还是走吧，这气息太强了，我们只怕不是对手。”

宇小苗道：“放心，他不会杀了我们的。”

丫鬟虽然担忧，不过，宇小苗去了，她也只能跟着去，关键时候还能替宇小苗争取时间逃走。

走到阵法之前，此时，阵法已经裂开，在阵法当中，是一个神色冰冷的青年，浑身虽然狼狈，不过，此时的青年，比起之前多了一股内敛的神光。

以前丫鬟见到他还不会感觉害怕，如今一见之下，心跳剧烈的出奇，忍不住小心的低下头，竟然想要臣服眼前的青年。

“你果然好运，竟然这样都死不去，古天鹏。”宇小苗大大方方的来到阵法之前说道。

古天鹏抬头，眼中冷色一闪，身形快速的朝着宇小苗飞掠而来，宇小苗挥手一道石头朝着古天鹏飞掠而去。

古天鹏眸子一闪，那石头便是如同时光倒转一般，回到了原处，刹那间，古天鹏已然来到了宇小苗的跟前，一掌劈下。

宇小苗全力抵挡，闷哼一声，狼狈的倒退了出去。

此时的古天鹏，实力与之前相比，完全是天壤之别。

丫鬟吓得呆立原地，丝毫不敢乱动，她不知道发生了什么事情，短短的时间，竟然让这个男人提升到了这种程度，以前明明被小姐轻松打退，如今小姐竟然毫无抵挡的力量。

这种事情，就像是在做梦一般。

碰！

宇小苗与古天鹏交手几招，啪的一声，被古天鹏一拳大飞，身体飞旋出去，狠狠的砸在三人合抱的树干之上，将树干拦腰折断。

“小姐。”

丫鬟惊呼一声，连忙朝着宇小苗冲去。

古天鹏往她扫了一眼，她浑身僵住，停住了前冲的势头，恐惧的往后退去。

“呵呵，我现在该叫你人族古天鹏，还是该叫你神族，古天鹏！”宇小苗擦了一把嘴角的鲜血，眯着眸子，看向古天鹏说道。