“神族？”

听到这熟悉而又陌生的词汇，丫鬟一屁股跌坐在地上，浑身发抖了起来。

神族对于他们来说，已经算是很遥远了，然而，他们诸神血脉却永远都要生活在神族之下，因为抛开了神族在，他们便什么都不是。

所以，神族对他们来说，也是感情最为复杂的，让他们又爱又恨。

不过，说起神族，他们更直接强烈的感受，便是恐惧，深深的恐惧！

那高高在上的种族虽然接纳了他们，不过，其实是将他们如同猪狗一般驱使而已。但是神族的实力太强，轮不到他们有半点反抗的余地。

那积威似乎刻在了血脉当中，无论经过多少代，只要见到神族，都会深深的感受到这份恐惧和无力。

古天鹏手掌一吸，宇小苗便是落入他的手中，古天鹏揪着她的衣襟，冷冷的质问：“月儿到底在哪里？”

宇小苗道：“你的反应倒是和她很相似，她一醒来也就知道去找你，不过，这妮子可比你想象中的可怕的多了。”

古天鹏一甩手，她砸在树木之上，连连咳嗽，咳出了不少鲜血。

“你信不信我杀了你。”古天鹏道。

宇小苗摇头笑了起来：“不信。”

古天鹏皱眉。

宇小苗道：“我若是死了，你也只能找到古月儿的尸体，你若是不信，尽可试试。”

古天鹏咬牙，眼中露出了滔天的杀意。

他反手一掌，一道能量朝着宇小苗呼啸而去，宇小苗连忙闪躲开来，这一掌呼啸而去，前方的树木一下子被夷为平地。

他刚才的一掌，若是宇小苗不及时躲开的话，肯定死无葬身之所，他莫非是想要杀了宇小苗？

“小姐，快逃！”丫鬟带着恐惧的声线，叫了起来。

宇小苗眸子难得的倔强，冷声道：“你若是要杀了我，就趁现在了，现在不杀我，你以后都不会有机会了。”

古天鹏皱眉，并没有再动手，只是冷冷的道：“月儿到底在哪里？”

宇小苗撑起身子，道：“她在哪里，你只要回答了我的问题，你便可以知道。”

身旁轰隆一声，一棵大树倒下。

古天鹏收回手掌，冷声道：“你以为事到如今我还会相信你吗？”

“你只能相信我，我在这里和你说话，已经将性命豁出去了。”宇小苗与古天鹏对视。

“你到底想做什么？”

古天鹏问道，这个女人明明知道自己已经突破了，还过来这里，这心思让人难以猜透。

宇小苗道：“我在研究成为神族的办法，你也亲眼见过了吗？海免也成为了神族。”

古天鹏眼皮一跳，“你知道这件事情？”

宇小苗笑了起来：“就凭他那三脚猫的功夫，会做到这么多的事情，那能做这么多，是因为我插手了，成为神族的办法，也是我提供给他的，只是他不知道，以为是他父亲的笔记而已。”

“第二个实验就是我？”古天鹏冷声道。

宇小苗点头：“不过，你成功了，而他没有，为什么？”

古天鹏道：“人族的秘密到底是什么？你之前一直都不让宇山说，是在避忌什么？”

宇小苗掀开额前的刘海，笑了笑道：“人族的秘密，你不也不知道了吗，人族的肉体因为经脉的原因，非常的复杂，而这么精妙的东西，让人族多了一些特殊的本事，其中是一，便是人族能容纳所有的血脉。”

古天鹏沉声道：“果然如此。”

这看似不是什么大事，不过，却同时被人族和诸神血脉避忌着，因为在这个世界上，种族之所以不同，其实就是因为血脉，若是人族体内能容纳别的种族的血脉，那会让那些高高在上的上古种族自尊受损。

为了保护他们尊严，他们会不惜降下身段来对付人族。考虑到这一方面的原因，人族就不得不小心了。

至于诸神血脉，若是这些信息传扬出去，人族毁灭之前，肯定举族来对付他们吧。

诸神血脉虽然比起人族强大的多，不过，人数之上，人族占据了绝对的优势，最后的结果也只能是两败俱伤。他们诸神血脉等了这么多年，怎么甘心落得如此下场。

“你们诸神血脉也想成为神族？”古天鹏道。

宇小苗冷笑了起来：“这是我们诸神血脉的夙愿，也是我们诸神血脉的强者刻在骨子里的使命。”

古天鹏冷笑了起来：“抛弃了自己的血脉，去变成另外的血脉，你们的使命感不过就是个屁。”

宇小苗哼了一声，道：“你这种被上天眷顾的人永远都不会懂我们的感受，你知道将原因告诉我就好。”

“是因为这个。”古天鹏将神泉结晶拿了出来。

“把这个东西给我。”宇小苗哼道。

古天鹏顺手将其丢了过去。

宇小苗笑道：“你就不怕我制造出神族强者出来？那对你们人族来说，也是一个毁灭性的打击。”

“我只要知道月儿一个人活着，别的我管不了那么多。”古天鹏道。

宇小苗道：“她就在一里外的一个山洞里面，被阵法困住了。”

她说完，就想往前离开，古天鹏身形一闪，挡在前面，掌心之上，能量涌动，有强烈的杀气。

“我劝你还是不要动手的话，你知道，我是一个聪明的女人，我不会让人有可趁之机的，你现在赶去的话，还能救那小妮子一命，若是迟了，神仙也难救。”宇小苗笑道。

古天鹏眼中的杀意顿时更浓。此时，也顾不得宇小苗了，直接朝着前方飞掠而去。

“小姐，为什么要告诉他正确的方位。”丫鬟有些不明的问道。

宇小苗道：“他一定要找到那小妮子，我当然要告诉他。”

丫鬟道：“小姐，这个人走了，我们赶紧离开吧，我们禀报族中大人，到时候肯定能将这小子捉起来，到时候我们诸神血脉距离成为神族又更近一步了。”

碰！

她还没有说完，一道攻击落在她的身上，丫鬟露出了不可思议的目光：“小姐，为什么？”

宇小苗叹了口气，道：“小路，不要怪我，今天的事情我不想让任何人知道，不过，也只有死人才能守住秘密。”

那丫鬟恍然，含笑死去。

见她气息消失，宇小苗眸子流出泪水，抱起这丫鬟，很快消失在了原地。