古天鹏一路飞掠，终于来到了那个山洞，如同宇小苗所言，古月儿正在山洞当中，神色有些萎靡。

“月儿。”

古天鹏心里一喜，一掌轰开了回圣阵，这阵法虽然不强，不过，却有些奇怪，只能由外面破坏，里面破坏的话，怎么样都没有太大的效果。

“天鹏哥哥。”

见到古天鹏，古月儿心里一喜，扑过来将古天鹏死死的抱住。

“没事了。”古天鹏轻声的安抚道。

古月儿道：“天鹏哥哥也没事吗？”

“恩，没事。”古天鹏笑道。

他的声音柔和，也没有了之前的冰冷，而古月儿也还是那么温婉动人，看不出什么攻击力。

“对了，宇小苗呢？”古月儿忽而问道。

古天鹏脸色阴沉，道：“她应该已经逃了，这个女人很可怕，若是日后碰到了，一定要先除掉她，不能给她半点喘息的机会。”

古月儿点了点头，旋即看向了古天鹏，道：“天鹏哥哥，你发生了什么事请了吗？”

古天鹏道：“发生了一些变化，不过不是什么大事。”

他笑了笑，气息收敛了起来，恢复了以前的样子，没有什么不同。

“天鹏哥哥，到底发生了什么事情了吗？月儿好担心。”古月儿担忧的说道。

古天鹏摇头：“没事，已经没事了，不用担心。”

古月儿神色哀怜，道：“天鹏哥哥，月儿是不是好没用，一点都帮不上你的忙，到现如今，也是拖你的后腿。”

“没有！”

古天鹏轻搂着这小妮子，心疼的道：“没有，月儿不用多想，以前是月儿在保护我，不过，我现在已经变强了，月儿不需要太厉害，因为我会保护你的。”

“恩。”

古月儿甜甜一笑，点了点头。

轰！

忽而，一阵山摇地晃，地面也摇晃的有些不寻常。

“发生了什么事情了吗？”古月儿问道。

古天鹏沉吟了一下，道：“应该是宇小苗那个该死的女人，我们出去看看。”

两人一路飞奔，很快到了尖山岭的海域之前。不过，这里已经被阵法封了起来，两人并不能从里面出去。

这阵法非常坚固，古天鹏攻了几招，都没能破坏阵法，显然这阵法已经布置了许久。

古天鹏神色沉重下来。

忽而，一股剧烈的响动传来，那是奔跑的声音，是一大群野兽奔跑而来的声音。

声音越来越响，很快朝着这边冲了过来。这些魔兽好像疯了一般，见人就攻击，朝着古天鹏两人疾驰而来。

咻！

地面一道寒气飞掠而去，前冲而来的魔兽一下子全部变成了冰雕。不过，即便是如此，那些魔兽还是疯了一样冲过来。

“月儿，走。”

古天鹏叫了一声，与古天鹏一起飞掠到了大树之上，那些魔兽则是继续朝前冲过去。

“到底是怎么回事？”见这些魔兽如此奇怪的举动，古月儿有些迷惑的道。

轰！

一头头魔兽撞在阵法之上，撞的头破血流，不过，仍旧是不断的撞击，好像身后有什么危险的东西一般。

“这些东西都疯了吗？”

古天鹏沉吟道，不过，他很清楚，魔兽对危险的感知极为敏感，一般不会做出这种举动的。

古天鹏闭着眼睛，开始感知周围的情况，马上便是察觉到地底深处有一股剧烈的晃动，不断的朝着地面蔓延而来。

这不是地震，这个尖山岭是在崩塌！

所以，这些魔兽才会如此发狂，他们是想拼命的离开这个岛屿。

古天鹏脸色彻底阴沉了下来，忽而，灵光一闪，古天鹏一抬头，就可以看到宇小苗悬浮在上空当中。

“这里已经被我用阵法毁灭，你们已经逃不出来了。”宇小苗盯着古天鹏冷冷的道。

古天鹏拳头紧握。

宇小苗道：“这里常年被阵法能量阻隔，这里的气息不会传到外面，也不会有任何人来救你们，你们就和这个尖山岭一下沉下去吧，虽然是我的第一个作品，实力超乎我的想象，不过，你是一个不听话的作品，既然如此，我也只能舍弃你了。”

她说完，咻的一声，朝着远方疾驰而去。

“这该死的女人。”古天鹏低吼了一声。

这女人早就知道他是一个神族，却说将他打造成神族，说话也是颠三倒四，古天鹏不清楚她到底想做什么。

不过，现在最重要的还是怎么离开这里。

古天鹏深吸了口气，心里暗暗默念了一句：“黑刀，过来！”

在前方千米的地方，一道黑光飞掠，从宇小苗的身上飞掠而出，落在了阵法的光芒之上。

黑刀威力可怕，直接穿过阵法的能量，落在古天鹏的手中，安静了下来。

黑刀离去，宇小苗也停在半空之上，望着这边，脸上露出了笑容：“果然还是跟了回去。”

她看了看下面，轻声道：“看来很快又可以见面了。”

她身影一晃，急速朝着前方飞掠而去，再也没有停下。

古天鹏黑刀在手，威力增强了许多，而且，如今的古天鹏和以前的古天鹏完全不同，黑刀在他的手中，也开始真正的发挥出威力了。

轰！

地面之上的震动在经历了段时间的平息后，变得越发的剧烈，那些魔兽也变得越发狂暴。

“天鹏哥哥，没有时间了。”古月儿催促道。

古天鹏飞掠上了半空之上，手中黑刀化作一道圆形，黑色刀气以古天鹏为中心，猛然爆发出去。

轰！

黑色刀气急速飞掠，却似是悄无声息，在经过一瞬后，地面轰隆一声，被一分为二，而阵法也被一分为二，那情况，显然是将整个阵法和地面也切开了。

“这就是神族的力量么？”

古天鹏感受浑身的能量，有些不可思议，果然，神族和人族是不同了，使用其能量，完全没有半点阻滞。

从天空落下，古天鹏抱起古月儿，朝着外面激射而去，身后，尖山岭在不断轰塌之后，沉入了海底。

而古天鹏，抱着古月儿踏在水面之上，却没有深入半点，像是悬浮一般，水面上，也是平静无波，显得极为的奇怪。

古月儿一愣，古天鹏笑了笑，抱着古月儿朝着外面飞掠而去……

“天鹏哥哥，我们要去哪里？”

“去那宇小苗那个女人算账！”