“碰！”

一个安静的竹林，一个金甲护卫连滚带爬，朝着竹屋跑去。

“发生了什么事情，这么慌张。”竹屋里，有一个满头苍发的老头，盯着金甲护卫不满的道：“你的实力也到了这种程度了，怎么没有一点强者的姿态。”

“大人……大人……”金甲护卫语无伦次，眼中冒着泪光，道：“钥匙，钥匙转动了……”

老者大吃一惊，也失态的捉住护卫，道：“什么钥匙……”

“世界的钥匙转动了，它终于转动了。”金甲护卫此时才能将完整的一句话说出来。

老者眼睛瞪大，顿时满脸泪痕：“太好了，是皇……皇要回来了……”

……

“世界要变了，平静了这么久，也要开始有点风浪了啊。”看着漫天的星辰转移，一个老者沉声道，他的目光紧盯着天上最亮的那些水银星，落寞的道：“他终于要回来了，可是我们的主人却不能再回来了。”

“他不是一个会死的人，灵族沉积了这么久，相信也应该很快会出现了。”另外有一人也是沉声说道。

“也不知道他会以什么样的姿态回来，那个神一般的男人。”

“不管是什么姿态，这个世界都会发生翻天覆地的变化，现在谁也阻止不了了。”

老者呵呵一笑：“胡说八道，那只是我们自我满足而已，他即便还没有出现，这个世界我们谁也阻止不了，只能等着他出现而已。”

另外一人声音沉积下来，不可辩驳。

……

整个世界的中心，也完全乱了起来。

“开始了，终于要变天了，这个世界又要开始乱了。”

“天命族那些家伙的预言果然是对的，神族要回来，魔族也要回来了，还有……灵族！”

“现在怎么办？我们不能坐以待毙，决不能这么坐以待毙，那个男人回来，我们就没有生存之地了。”

“对，对，杀了他，一定要杀了他，在所有人之前找出他，然后杀了他！”

……

一处，一个人也是匆匆赶来。

“王，出大事了。”那人匆匆走到一个中年之前说道。

中年呼了口气，笑了起来：“我都知道了。”

那人一愣，一时间不知如何回复。

中年道：“他终于开始出手了啊，这个世界终于要乱来起来，不过，这个世界会怎么走向，现在还说不一定，现在已经不是万年前了，这个世界，将会匍匐在我们神族之下。”

“是的，神王。”那人一愣，单膝跪地，对着中年恭敬的道。

中年看向了这人，淡淡的道：“准备的如何了？”

那人道：“回神王，一切都已经准备的差不多了，就等着这最后一步了，要不了多久，就是我们神族莅临这世界的时候了。”

“好，好，也该是时候迎回我们的皇了。”中年点头说道，眼中充满了激动的神彩。

那人也是满脸兴奋：“这该是时候让这个世界见识一下我们神族的可怕了。”

“很快了，到时候，整个世界都会笼罩在恐怖当中，只有我们神族才能笑到最后，只有我们才是这个世界的造物主，我们才是真正的神！”中年哈哈大笑，显得有些疯狂。

……

诸神血脉，也是整族都已经兴奋起来，全部人围在一起，充满了激动。

“大人，我们等待的机会终于来了，天运已经开始不稳定了，也终于轮到我们诸神血脉逆天改命的时候了。”一人道。

最前面，是一个老者。

闻言，他眼中泛着泪光：“是啊，逆天改命，逆天改命啊。”

一旁，一个中年道：“以前天运牢固，老天没有给我们诸神血脉机会，我们只能一直等待，如今天运终于开始动摇，终于轮到我们诸神血脉了。”

老者深吸了几口气，道：“不过，现在还不是我们出动的时候，现在是最乱的时候，我们不能做这个出头鸟，世界已经开始乱了，我们只能安静下来。”

“可是……大人，机会稍纵即逝啊。”一人着急的道。

老者道：“天运已经开始动摇，我们要做的不是让外人知道我诸神血脉多厉害，我们这么多年的实验，也要终于迎来结果了。”

众人一愣，旋即狂喜。

一个种族要改变血脉是不太可能的，这是天命，诸神血脉一直在研究，却也很清楚。

然而，当天命开始动摇的时候，就会出现转机，所以，也开始是他们逆天转命的时候了。

“通令全族，将所有的事情放下，准备逆天改命的大阵--玄灵阵！”

……

人族此时也是混乱不堪。在中央地带这种地方，人族在这里几乎没有什么地位。

“报，盟主，我们西边的营地被鬼族踏破了。”

“忍！”

“报，盟主，我们东边的河洛门被心族的人杀的一个不留，已经没有任何一个人了。”

“忍！”

“报，盟主，玉大人外出寻宝，碰到了圣灵族的人，遭到他们的攻击，全军覆没，只有玉大人一个人逃回来。”

“那小玉呢？”

“玉大人伤势惨重，已经不可能恢复到以前的状态了，药师说，玉大人今后也不可能再有任何的提升了。”

听到这里，围坐在这里的一个个强者神色冰冷无比。

“盟主，我们不能再忍了，这些家伙都已经疯了。”一个大汉一掌拍碎了桌子，眼睛赤红的低吼起来。

不过是几个时辰的事情，他们人族联盟就已经损失惨重了。

一个银发男人道：“他们不是疯了，是害怕了，我们此时若是出手的话，只会招致他们更大的报复，我们只能忍了。”

“可是，我不甘心。”那大汉紧握拳头道。

前面，黑发中年正是人族联盟的盟主，他昂着头，目光悠远：“这里我们就忍着吧，他们这些家伙会付出代价的，此时，我们只要给他们看看我们懦弱的模样，这样就够了。”

一个女人眸子精光闪闪：“盟主高见，暂时就让这些畜生先高兴高兴，日后，他们都得死在我们人族的手下。”

一直沉默在后面的老头，也是笑了起来：“不错，我们现在应该将实力收拢起来，不能有所损失，至于那些杂鱼，就当送给上古种族那些家伙吧，先让他们发泄发泄，到时候，我们会十倍要回来的。”