出了尖山岭，两人直接朝着乱余海出发。此时，古天鹏身体发生了极大的改变，能看到的东西远比之前要多得多了。

回到海域，还是碰到那个女人。

不过，那女人显然知道古天鹏的疯狂，怎么也不肯载古天鹏两人。

“载我们去。”

不过，古天鹏只说了这一句话，她就乖乖的出动。

也许那女人也不知道发生了什么事情，只是，她的身体自由自主的动了起来，好像傀儡一般，吓的她脸色惨白。

不过，还好的时候，经过了一会儿后，她的身体就恢复了自主。船在海域行驶两个时辰，来到了一个较大的岛屿。

“这里是云岛，这里就已经有诸神血脉驻扎，你们上去之后小心一些，这里的诸神血脉都很残暴。”女人对古天鹏两人告诫道。

古天鹏哈哈一笑，道：“我就喜欢残暴的人。”

女人也没有多说什么，眼前的两人很神秘，她也不像过多接触这类人，免的遭受无妄之灾。

等古天鹏两人下了船后，她就驶着小船离开。

“走吧，我们去找诸神血脉，或许能从他们的口中得知宇小苗那个女人的消息。”下船后，古天鹏说道。

古月儿点了点头。

诸神血脉在岛屿的中央地带，两人脚程虽快，赶路也需要一天的时间。

走过一个小镇，入口有一阵打斗的声音传来，一行人都是躲的远远的，在打斗的地方，是一个中年男人，还有几个身着华贵的武者。

“诸神血脉？”

见到者几人，古天鹏马上便认的出来。

正是因为出手的是诸神血脉的人，所以，那些人才会躲得那么远吧，怕伤害到自己。

而被打的中年，则是一个人族，在几个诸神血脉的围攻之下，已然血肉模糊，满身鲜血。

“天鹏哥哥，我们动手。”古月儿气道。

古天鹏点了点头，古月儿顿时出手，玉手一张，一道能量呼啸而出，那几个家伙倒也敏感，一下子跳开来，躲开了古月儿的攻击。

“你们是？”

几人盯着突然出现的两人，皱眉道。

见到古天鹏两人的打扮，他们哼道：“诸神血脉在办事，闲杂人等一律退开，不然将视作与诸神血脉为敌。”

闻言，古天鹏两人对视一眼，都忍不住笑了起来。

“有什么好笑的。”说话的人感觉自己自尊受损，怒气冲冲的道，眼中有杀意闪动起来。

“笑一下就有杀意了，这里的人族到底有多娇惯你们诸神血脉啊。”古天鹏摇头说道。

听到古天鹏这种措辞，几人也应该过来，显然是来者不善，他们也看得出来古月儿两人实力不弱，也不敢大意，一下子将古天鹏围了起来。

“先不要出手好不好，我有点问题想问你们，等我出手之后，你们在出手行不行？”古天鹏笑问道。

“该死的小子，竟敢戏弄我们！”那几人更是怒气冲天，恶狠狠的冲了过来。

古月儿上前两步，道：“你们差了点，就让古月儿来会一会你们吧。”

她脚下寒气冒出，地表之上，一层坚冰蔓延而出。

诸神血脉的几人脸色一变，连忙跳到空中，将这攻击闪躲开来，“小心一点，刚才的攻击也是她发出来的，这女人不简单。”

“这女人应该是一个不错的标本，我们捉回去的话，或许是大功一件。”另外一个人，目光灼灼的看向古月儿。

“是吗？”

古天鹏眼神一冷，指尖一道能量激射而出，说话的诸神血脉被能量贯穿身体，从天空之上跌倒下来，重重的的砸在地上，失去了生命气息。

见到同伴死去，剩余几人脸色大变，也是极为的沉重。这么轻易的杀了他们一人，这两人的实力比他们想象的都强得多了。

“走，这两人我们不是对手，先回去禀报大人。”一人说道。

这里还有三人，他们一转身刚才逃走，不过，背后一道寒气渗透而来，一只巨大的冰凤不知何时已经形成，在他们转身的瞬间，发出凤吟，三人浑身一震，身体结冰，笔直的从半空之上坠落。

“这两人看似年轻，没想到实力竟然如此强大，看来大人有救了。”那被打的中年见到这种情况，有些激动的说道。

“你们到底是什么人，我劝你一句，我们可是诸神血脉，可不是你们人族能对手的对象，你们可不要乱来。”

见古天鹏两人过来，那诸神血脉傲气的说道。

古月儿轻笑一声，指尖能量涌现而出，那说话的人整个人被冻成冰雕，一句话也说不出来。

“你们怎么敢？”

几个诸神血脉都不可思议的看着眼前的一幕，这两个人族都疯了，竟然敢这么对他们诸神血脉。

古天鹏笑了笑，道：“我想问你们一点问题，如果答案不能让我满意的话，我就请你们成为冰雕，怎么样？”

“你们会后悔的。”一人愤恨的看着古天鹏，回复道。

古天鹏道：“我后不后悔你就不用管了，你只要回答我们的问题就可以的，做与不做，看你们自己。”

几人对视一眼，道：“问吧，你想知道什么？”

“看来诸神血脉的聪明人也有不少。”古天鹏笑了起来，道：“你们知道一个叫做宇小苗的女人吧，她好像挺出名的。”

几人对视一眼，露出了诡异的眼神，道：“你竟然要找我们大小姐，你到底想做什么？”

“你们若是认识就最好了，我想知道她现在在什么地方？”古天鹏心里一喜，说道。

一人道：“很快祭典就要开始，现在这种时候，小姐肯定在乱余海的中心，天之岛。”

“天之岛？就是那个乱余海最大的岛屿？”古天鹏问道。

那人点头道：“不错，正是天之岛，小姐现在就在天之岛，你若是想要找小姐的话，只有在天之岛才能找到。”

见他们这种积极的态度，古天鹏笑了起来：“你们是想借刀杀人啊？”

几人连忙摇头，表示不是。

“我不信。”

古天鹏摇头一笑，挥刀而下，一阵血液飞射，几个诸神血脉的强者倒在地上。

“这小子疯了，竟然出手杀了这么多的诸神血脉的人？”

一旁的人看的惊心动魄，都是露出了惊恐的神色，纷纷离开这里，免的受到池鱼之殃。

“等等。”

在古天鹏两人准备离开的时候，一道急促的声音从后面追过来。