“是你？”古天鹏道。

这个人是刚才被诸神血脉攻击的中年，虽然浑身伤痕，他也没有理会，追着古天鹏而来，模样显得很是急切。

见古天鹏看过来，他连忙道：“先生，您的实力如此高强，还希望您能帮我一个忙。”

古天鹏笑了起来：“你看我像是那种会帮人的人吗？”

中年连忙道：“先生，您先别拒绝，您若是帮了我们，我们肯定有丰厚的报酬给您的。”

“丰厚的报酬。”

古天鹏眯起了眼睛，打量一下这中年，道：“你像是那种有钱人吗？”

中年道：“在下虽然没钱，不过，在下有比钱更加贵重的东西，只要先生肯帮我，我双手奉上。”

古天鹏摇了摇头：“我不是那种烂好人，而且，我现在有事情要做，没空理会你的事情，你找别人吧。”

中年一急，连忙挡在古天鹏两人前面，道：“先生，我刚才若是没有听错的话，先生要去找诸神血脉的人吧，我有一个办法，可以让诸神血脉的人主动来找您。”

“哦？你先说说。”古天鹏好奇心起来。

中年道：“先生刚才也看到了，诸神血脉的强者在追杀我，先生以为他们为什么要追杀我呢？”

古天鹏笑了起来，道：“直接说吧。”

中年点头道：“其实，我们是天之部的人，所以，这些诸神血脉的人才会追杀我们，想要将我们天之部赶尽杀绝。”

“天之部？”古天鹏沉吟了起来。

来这里，他也打探到了不少的消息，天之部便是其中之一，因为乱余海以前是没有诸神血脉的，被一个叫做天之部的势力统领，后来，诸神血脉到来，天之部就支离破碎了，乱余海也迅速成为了诸神血脉的东西。

古月儿道：“天之部好像在二十多年前就已经消失了，原来还没有解散。”

中年脸色有些难看，咬牙道：“就算我们天之部只剩下最后一人，也要将天之部发扬光大，绝对不能让天之部就这么消失。”

古天鹏道：“直奔主题吧，看你也不像有时间解释的样子。”

中年回过神来，连忙道：“其实是这样的，天之部虽然一直被追杀，不过，却没有折损根基，因为我们天之部有一头神兽，它一直将天之部最深的秘密藏着，不过，最近我们的地址泄漏，诸神血脉大举来攻，我们神兽大人也受了重伤，我受命出来寻找帮手，不过，被诸神血脉追杀，才落得如此地步而已。”

“你是想让我和诸神血脉去战斗？”古天鹏说道。

中年点头：“先生看来不像是害怕诸神血脉的人，而且，先生的实力极为强大，我们神兽大人已经受了重创，若是下一次诸神血脉再来，我们就没有力量抵抗了，所以，只能请先生帮忙了。”

古天鹏道：“我要去乱余海找诸神血脉的麻烦，你们能给我什么帮助。”

中年心里一喜，说道：“先生尽管放心，只要先生肯帮我们，我们天之部任由先生驱使，而且，天之岛本来就是我们天之部的东西，先生若是去找诸神血脉的麻烦，我们天之部的作用比起任何人都要大。”

“好，那就走吧。”古天鹏哈哈笑了起来。

中年一喜，连忙在前面带路。

“天鹏哥哥，我们真的要帮他们吗？”在后面跟着，古月儿低声的问道。

古天鹏道：“我有预感，这天之部和诸神血脉牵扯很大，所以，过去看看也不是什么大事。”

跟着这人闯过了两片海域，最后来到一处小岛屿上面，岛屿之上有一座山，这岛屿几乎就是由这座山来组成。

中年道：“先生，这是狐狸山，是我们天之部的神山，这里阵法重重，先生可得小心一些，不能走错了，就算是诸神血脉，也有不少的强者栽在这里了。”

这里的阵法也确实精妙，古天鹏点了点头，紧跟在他的后面。

一路走来，来到山腰，中年道：“来到这里就安全了，山腰之上都没有阵法了，先生可以放心了。”

“嗷！”

此时，忽而山顶之上有一道咆哮声音传来。

听到这声音，中年脸色一变，道：“先生，那是我们神兽大人的咆哮，可能出事了，我们赶紧上山。”

几人赶到山顶一看，果然，诸神血脉的强者已经出现了，地面已然是一片血腥。

“该死的混蛋，杀了他们。”人族这边强者大吼着，不要命的朝着诸神血脉冲去，显得颇为的疯狂。

不过，即便是这般，诸神血脉的人实力明显要高出一层，这些人只是在垂死挣扎罢了，不多时，又死了一部分。

“嗷！”

在众人中央，一道咆哮声音响彻，巨大的尾巴朝着诸神血脉的强者甩去，有几个诸神血脉强者被打中，惨叫一声倒飞了出去。

“是我们神兽大人。”中年欢喜道。

古天鹏看去，原来是一条百丈大小的蟒蛇，蟒蛇浑身布满了金色，有种坚不可摧的感觉。

不过，古天鹏能看得出来，这蟒蛇行动有些不便，如同那中年所言一般，应该是受了重伤了。

“该死的虫子，不长脑子。”在半空上，一个冷酷的中年皱眉，手中一道能量迅猛形成，是一道青色长枪，足足有十数米大小。

蟒蛇咆哮一声，尾巴朝着他自上往下压来，冷酷中年侧身闪躲开来，手中的长枪猛然发出。

“轰！”

一道巨大的响动传来，蟒蛇发出凄厉的惨叫声音，尾巴上插着一并长枪，让它有些动弹不得，显得极为虚弱。

“先生，我们神兽大人还不行了，还请先生出手，总之我们一定不会让先生白来的。”中年连忙恳求古天鹏。

前方，见到神兽受伤，天之部的人纷纷冲上去，想要维护神兽，可诸神血脉见到空隙，纷纷攻击，这些强者不是身陨，便是重伤，一时间场面显得血腥无比。

“说吧，奇拉，那东西到底在什么地方？”冷酷中年居高临下的说道。

蟒蛇发出了巨大的咆哮声音，眼睛赤红的盯着冷酷中年，它尾巴用力，长枪便将它的尾巴割断，而蟒蛇发出刺耳的低吼声音，张口朝着冷酷中年咬下。

“不见棺材不落泪。”见此，冷酷中年倒是没有害怕，鄙夷的笑了笑。