轰！

冷酷中年猛然抬脚，一脚落在蟒蛇的上颌之上，强悍的力道将蟒蛇的攻击一下子化解，蟒蛇的头往后落下。

冷酷中年手掌之上，蔓延出一道能量，将蟒蛇的头捉住，然后狠狠的朝着地面带去。

地面轰隆作响，不断发出震动，蟒蛇气息变得极为羸弱。

“现在该说了吧，你们天之部已经没有任何机会了。”冷酷中年盯着蟒蛇道。

“你休想。”蟒蛇口吐人言，鄙夷的道：“我奇拉今天就算要去见主人，也要拉着你们一起下地狱。”

冷酷中年摇头：“也好，都这么多年了，你们这些余孽也该清除掉，为我诸神血脉的复兴扫清障碍了。”

蟒蛇蛇信子一吐，声音震动，道：“若是主人在，你们诸神血脉敢这么嚣张，不知道羞耻。”

冷酷中年眼中寒光闪闪：“天主么，确实是一个棘手的男人，若非是他，我们怎么会落得如此凄惨的地步。”

他深吸了口气：“算了，反正大人也很快恢复了，到时候，在我们必能在诸神血脉复兴之前，抢先立下一大头功。”

蟒蛇哈哈大笑起来：“死都死了，还恢复，简直是笑死人了。”

“我也不用与你争辩太多。”冷酷中年手中又凝聚一道长枪，与之前的长枪一般威力，不容小觑。

轰！

长枪轰来，空气震动。

咻的一声，一道黑色刀气呼啸而过，将长枪一刀两断。

“谁？”

冷酷中年一愣，目光扫视，很快看到古天鹏，皱眉道：“你不是天之部的人，你到底是什么人，竟敢插手我们诸神血脉的事情？”

“这小子……”

蟒蛇的注意也落在古天鹏身上，露出了吃惊的神色：“这股血脉和诸神血脉有些相似，不过，到底是怎么回事？这血脉竟然连我奇拉都感觉到恐惧？”

古天鹏看向了冷酷中年，道：“喂，你认识一个叫做宇小苗的女人吧。”

冷酷中年皱眉：“你知道我们小姐的名号？”

古天鹏道：“如果见到她的话，跟我向她说一句，我会去找她的，让她好好等着。”

听古天鹏这么说，显然也不是什么好事，冷酷中年鄙夷的笑了起来：“不自量力的小子，我们小姐是诸神血脉当中名号响亮的天才，就凭你这等功夫，有资格说出这番话？”

古天鹏手中黑刀挥出，一道硕大刀气呼啸而去。

轰！

天空好像要被劈开一般，天空都暗红了少许。

冷酷中年本来还瞧不起古天鹏，见此一招，脸色大变，提取全身的能量，尽力抵挡起来。

碰！

可他最后还是没能抵挡，被黑色刀气带了出去。

黑色刀气激射到了半空上，猛然爆裂开来，化作无数的小刀气，宛若雨点一般落下。

蟒蛇瞳孔一缩：“这小子，简直是个疯子。”

它尾巴一甩，将天之部的人全部都打飞出去，躲开了这些黑色刀气，至于那些诸神血脉也是慌忙抵挡，可还是有不少的人中了黑刀的刀气，当场倒下。

“这该死的小子，到底是什么人！”冷酷中年心里沉到谷底。

虽然他也很想救人，不过，刚才的一击他此刻双手还有些发麻，根本就救不了任何人。

“逃不了的。”

古月儿轻轻一笑，一道冰凤呼啸而过，逃到半空的诸神血脉脚下冻结，纷纷朝着半空掉落。

“还有一人？”冷酷中年察觉到古月儿，咬住了牙齿。

“你们到底是什么人？”冷酷中年道。

古天鹏笑道：“这个你就不用管了，现在你要怎么办，要么走，要么留下来。”

冷酷中年扫了一眼现场，有些不甘心，明明都已经快成功了，现在竟然闯出一个程咬金，不过，如今的形势，他显然也不能继续拖下去了，哼了一声，道：“小子，你不是要我带话么，报上你的名号。”

“古天鹏。”古天鹏道。

冷酷中年道：“我记住了，我会向小姐回报你的事情了，希望你日后还能有命留下来。”

诸神血脉走后，那蟒蛇才看向古天鹏，道：“先生，你是？”

带路的那家伙连忙跑过来，道：“神兽大人，这是我请来的援兵。”

蟒蛇点了点头，道：“七喜，你此次真是做了一件大好事了，我们的命看来都被你救了。”

它说了一句，才是看向了古天鹏，道：“先生大名叫做古天鹏吧，不知先生是哪里人呢？”

古天鹏摇头道：“这个你不用清楚，我只是为了报酬而来，你只要将报酬给我便可以。”

蟒蛇呵呵笑了起来：“先生不像是一个贪心的人。”

“我们好像是第一次见面，你怎么知道我就不是一个贪心的人。”古天鹏咧嘴笑了起来。

蟒蛇道：“人的心思比野兽多，不过，论感觉，人是比不上野兽的，我在你身上感觉不到恶意。”

蟒蛇身形逐渐变小，最后成了十数米大小而已，道：“身体太大，行动有些不便，这种躯体虽然能用的能量不大，却方便的多了。”

它看了看古天鹏两人，道：“我想先生不是为了我们天之部而来，而是为了诸神血脉的人而来的吧，你刚才在对付诸神血脉的时候，出现了敌意。”

古天鹏点了点头。

蟒蛇笑道：“你虽然无意闯入我们的恩怨，不过，我相信此行应该能给先生带来不小的惊喜。”

“怎么说？”古天鹏道。

蟒蛇尾巴一甩，朝着前面行去，道：“先生若是想知道，便跟着来吧。”

古月儿看了眼古天鹏：“天鹏哥哥，小心有诈……”

古天鹏摇头笑道：“不用担心，先跟着它看看，或许它真的能给我们什么惊喜。”

跟着这条蟒蛇，两人很快来到了一处山窟。

这里阴冷的很，不过，这里有许多护卫，比起之前对敌的护卫都要强得多了。

“看来里面的东西不简单啊。”古天鹏沉吟了起来。

“大人。”

见到蟒蛇，一行人连忙躬身道。

蟒蛇道：“开门，我要进去。”

一行人连忙点头，随后看向蟒蛇后面的两人，道：“大人，这两人是……”

蟒蛇道：“他们是唯一能帮得上我们的人，我要带他们去见主人。”

一行人一听，眼神马上变得恭敬，退了开来。