“喂，蟒蛇，我们两个怎么好像被冠上不得了的帽子了，你可不要将我们拉进什么争斗当中，我们可没有这个闲情逸致。”进入山窟，古天鹏说道。

蟒蛇道：“一切都会有你们自己做主，一切等见了我们主人，你再下决心也不迟。”

古天鹏道：“我记得天之部的首领天主落山南已经死了吧，你让我们去见他，莫非他还没有死？还是你让我们去见别人。”

听到古天鹏的话，蟒蛇停住了脚步，好一会儿，才重新开始带路，道：“情况有些特殊，你见到了主人便清楚了。”

山窟里面，阴风阵阵，特别的冷，这里也充满了死气，一般的人进入这样的地方，只怕撑不住多久。

而古天鹏三人在这里，用能量抵御住，也没有太多的不适。

走过一个黝黑的通道，前方马上灯火通明，这当然不是因为来到了别的地方，而是这里也布置了阵法，之前他们一直在阵法当中徘徊而已。古天鹏对能量极为敏感，所以，能察觉到这一点。

这里是一个不大的地方，最多只能容纳三十人，中间一片空旷，而在最前面的地方，有一道石棺。

在这里，石棺是这里唯一的东西，除了石棺之外，便什么都没有了。、

“这是什么东西？”古月儿好奇的看向石棺问道。

古天鹏连忙将其拉向身后，道：“月儿，不要过去，这石棺充满了死气，要是被这些东西沾上的话，那就不妙了。”

“奇拉，你来了？”忽而，一道爽朗的笑声传了开来。

这声音是从石棺上传出来的，两人吃了一惊，而蟒蛇却是不动声色，看着石棺恭敬的道：“是的，主人。”

场中忽而变得越发明亮，眼前一亮，石棺之上多了一个帅气的男人，嘴角带着浅笑，颇为的妖异。

“你就是天主落山南？”古天鹏问道。

这人给古天鹏的感觉很危险，古天鹏向来谨慎，此时已经后退了数米之外，小心的提防眼前的男人。

“呵呵，你原来还带了客人啊，我就说，若是平时，你肯定也不会来看我。”妖异男人笑道。

蟒蛇顿时羞愧，道：“真是万分抱歉，大人。”

“哈哈，当然是开玩笑的，你这死板的性格，还是这么好玩啊，哈哈……”听到蟒蛇的话，妖异男人肆无忌惮的笑了起来。

这家伙似乎有几分轻浮的模样，总让人难以想象，这样的帅哥竟然是这种样子。

他笑了一下，随后看向了古天鹏，神色变得阴冷下来：“不过，既然知道我的存在了，便不能让你们活下去！”

古天鹏心里一跳，猛然往后一跳，只听到那家伙又笑了起来，道：“也是开玩笑的，哈哈，你这家伙和奇拉一样好玩啊。”

听到这家伙的笑声，古天鹏脸色都黑了，而蟒蛇有些无地自容的转过头去。

“碰！”

古天鹏一脚将一颗石头踹飞过去，石头从这家伙的胸口直接没了过去。

“小子，你……”

妖异男人皱眉道：“打不中我的，因为我只是灵魂而已，哈哈……”

古天鹏顿时浑身无力，竟然碰到这种家伙，无论是谁都得被他气死吧。

不过，若非这家伙说起，古天鹏真的没能发现他便是灵魂，因为他的灵魂已经强到凝聚实体的，寻常时候，看不出有半点不同。看的出来，这家伙生前必定是一个极为恐怖的强者。

“这货是你的主人？”古天鹏问道。

蟒蛇道：“虽然很不想承认，不过，确实如此，如果他能不说话的话，我会更加乐意承认的。”

“啊，你这么说啊，奇拉，这就不好玩了吧，好歹我也帮你起了一个名字啊。”妖异男人嘟囔道。

蟒蛇顿时暴怒，道：“闭嘴，如果不是你起的这该死的名字，我会被那些家伙笑了这么多年？”

妖异男人缩了缩脖子，然后笑嘻嘻的来到蟒蛇身旁，笑道：“是吗是吗，以前的事情都过去了，就让他过去吧，哈哈，也不是什么大不了的事情，是吧，大度一点，大度一点。”

蟒蛇显然早已经习惯他的这种性格，看向古天鹏，道：“他便是我带你们来见的，我的主人，天之岛的天主，落山南。”

随后，他看向了落山南，道：“主人，这先生救了我们天之部，今天若非是他的话，我们就要死在诸神血脉手下了。”

落山南闻言，神色严肃了许多。

古天鹏本来还以为他又要搞怪，却见他朝着古天鹏躬了躬身，感激道：“先生，感激你的救命大恩。”

古天鹏道：“我没有救你，只是救了他们。”

落山南灿烂一笑，道：“属下的命就是我的命，你救了我的命这么多次，我一句感激并不过分。”

古天鹏一愣，对眼前的男人不由得多了几分好感，他是古天鹏见过的这么多的强者当中最特别的一个，总感觉，这家伙很有人格魅力。当然，他的那种性格，古天鹏还是对付不过来。

古天鹏别过头去，道：“蟒蛇这家伙带我进来，说是你会给我惊喜，我很期待你的惊喜。”

“蟒蛇是指奇拉吗？他可不是什么蟒蛇，它叫奇拉，很好听的名字。”落山南强调道。

蟒蛇一股怒气上涌。

落山南连忙说道：“不要生气，不要生气，先说一下正事。”

闻言，蟒蛇才是停下来，落山南看向了古天鹏，道：“想不想听故事？”

古天鹏点了点头。

落山南道：“你看我现在像是实体一样，不过，这只是我的灵魂力量而已，实际上，我已经是一个死人了，不过，我的灵魂没有驱散而已。”

闻言，蟒蛇有些难过，转过头去。

古天鹏道：“这里这么多的死气，也是因为你而凝聚的？”

落山南点了点头：“不错，我死了，躯体就会招致死气，不过，我还不能死，所以，借助这个石棺，才能勉强在这里活下来，石棺里面，便是我的尸体了。”

他呼出来一口气，道：“还是和你说说天之岛的事情吧，不过，我猜，你应该会更想知道诸神血脉的事情。”

古天鹏一愣，眼中冒出精光。

这家伙表面上不正经，不过，骨子里却还是一个极为厉害的人。