“其实，天之岛以前并不叫天之岛，那是一个荒岛，因为这里的情况险峻，天之岛几乎没有人靠近。”落山南缓缓说了起来。

古天鹏两人安静的倾听，落山南目光变得悠远，说道：“那是三十多年前的事情了，我第一次来到这片地方的时候，马上便发现了一件事情，在这个地方，有两个能量巨大的灵。”

“什么是灵？”古月儿问道。

落山南说道：“你们应该知道上古种族的事情。”

两人点了点头。

“上古种族当中，有这么一类人，即便是死了，灵魂也不会随着时间推移而消失，反而，让灵魂开始拥有了使用能量的能力，形成了新的个体，这样的生命被称为灵。”落山南道。

“当时我正陷入瓶颈，因为这两个灵的缘故，我得以突破，所以，为了感激这两个灵，我在这里建立了一个地方，帮他们聚灵，好让他们尽快恢复过来。”落山南道。

“本来也只是这样的原因，后来，突然有一群人也来到了这里，他们是被一条百年的巨蟒追杀的，呵呵。”说到这里，他好笑的看向了蟒蛇。

显然，这巨蟒是谁，也是呼之欲出了。

“这巨蟒就是奇拉，奇拉当时可不是现在这种模样，他几乎是见人就杀，吃了不少的人族强者，我本来也不想插手别人的事情，不过，见这些人这么可怜，就救了他们。”

“这家伙怎么成为了你的座下神兽了。”古天鹏问道。

落山南笑了笑，道：“当时我救下那些人的时候，打败奇拉只用了一招，它是一头百年的巨蟒，当然不肯服输，过了一个月，又来找我决斗，我还是用一招打败了他，然后，再过一个月，它又来找我决斗，结果还是被我一招打败了。”

“它很是不甘心，就偷吃了一个绝强武者的灵果，虽然实力确实大增，不过，却被那武者追杀的走投无路，最后，是我救了它，奇拉可能想着打败我也不太可能，也被我打败过，于是就跟在我的身边了。”

“我收服了奇拉，两人一起守在这里，不过，灵吸收的能量太慢了，而我们两人虽然实力不错，却也找不到什么方法来帮灵成长，后来，那些被我救了的人族找了过来，我于是便想了一个办法，就是在这里创建一个势力出来，这样的话，就能更快的帮灵聚集能量了。”

“这个势力便是天之部，而我，落山南便成了天主，我的实力不错，而且，附近也没有什么势力，所以，我们在乱余海这片地方很快站稳了脚步，成为了最大的势力，而这两个灵，也在我的帮助之下快速成长起来，可惜的是，好景不长。”

古天鹏道：“诸神血脉来了？”

落山南点了点头，道：“对，那是之后几年的事情，有一天，有一个诸神血脉被人追杀，逃到了这里，被我救了，这个人叫做宇都，是一个非常厉害的天才，我们两个关系也不错，经常在一起比试，我更是跟他说起了这里的灵的事情，当时候，他并没有什么反应，不过，等他伤好了之后，就开始提出要这两个灵。”

“我自然不肯答应，我们两个大打出手，我在天之部的帮助之下，挫败了宇都，我念在交往一场，并没有杀了他，如今想来，还是我太过仁慈了，当初若是杀了他的话，现在天之部也不会落得如此地步了。”

古月儿道：“你救了他，也放了他，他还要对你出手？”

落山南看了古月儿一眼，笑了起来：“小姑娘，你不了解诸神血脉，这个种族的人是个疯子，为了诸神血脉，可以不择手段，无所不为，这种事情对他们来说，不过是眨一下眼皮那么随便而已。”

“后来呢？”古天鹏问道。

落山南道：“后来？后来宇都疗伤了一年，实力大涨，带着诸神血脉的强者来复仇，我们天之部最后败了，诸神血脉于是占领了天之岛，将两个灵据为己有，说来惭愧，我也正是死在他们的手中的。”

蟒蛇咬牙道：“主人，若非是诸神血脉的强者太多，我们怎么可能会输，凭他一个宇都还是您的对手？”

落山南摇了摇头。

古天鹏好奇的问道：“诸神血脉要这两个灵做什么，这两个灵是上古种族的灵魂，如此可怕，一旦恢复过来，还会听从他们的调遣？”

落山南笑道：“先生，你是有所不知，灵已经不是上古种族了，上古种族其实在死的时候，意识已经消散了，而灵则是他们的魂力而已，并没有意识，通过天地间的奇异能量，重新生成了意识，一旦灵恢复过来，即便是没有上古种族那种可怕的威力，也能横扫一方，无可匹敌。”

“而灵意识初生，一旦成熟起来，就会身旁的人感觉到亲近，而这种情况，也是诸神血脉最为乐意见到的，一旦让他们将灵培养起来，他们日后便是可以名正言顺的成为灵的主人。”

古天鹏道：“诸神血脉一直都想扩展自己的实力，会这么做倒也无可厚非。”

落山南落寞一笑，道：“是啊，诸神血脉就是一些疯子，昨天还能与你有说有笑，今天便已经同你反目成仇，生死相搏了。”

“那灵落入了他们的手中了？”古月儿问道。

落山南摇头：“虽然他们占据了天之岛，不过，他们其实并不懂得培养灵的办法，和我一样，他们只能用大量的资源去堆积，让灵慢慢吸收，但是，这两头灵生前显然都不是普通的上古种族，如今过了二十多年了，也没有吸收够能量，所以，他们暂时是掌控不了灵的。”

古天鹏问道：“若是再这么下去，灵要多久才能成长起来？形成意识？”

落山南道：“还需要十年的事情。”

“不过，事情远没有想象的那么简单，最近这些年，我的属下发现诸神血脉在天之岛的行动逐渐变得频繁了起来，于是，我派人去查探，才是发现，他们在天之岛布置了一个阵法。”

“阵法？”古天鹏一愣。

落山南道：“这个阵法叫做噬元阵，是诸神血脉最擅长的一个阵法之一，能吸收武者的所有精元。”