翌日清晨，一行人浩浩荡荡的离开流云宗，临走前，古天鹏忍不住回头多看了两眼，嘴角多了一丝笑意，此次来这里算是值得了。

“怎么了？天鹏哥哥？”古月儿问道。

古天鹏摇头轻轻一笑，并没有说什么。

古妖笑道：“此次你做的很好，接下来还有半年的时间，相信古都空间之行，你也会做的很好。”

古天鹏点了点头。

“这一次，收获真的很大啊。”

回头看了流云宗一眼，古天鹏这才是大步走开。

……

回到古家，古天鹏便是将自己锁在家里，开始了紧张的修炼。

流云宗的小辈实力如此强悍，若是没有不弱的底气，要想在古都空间有什么建树，那是不可能的。

特别是流云宗还有那个完美青年和红衣女子这样的人物在。

转眼，一个月便是过去，经过一个月的修炼，古天鹏的力量提升的也是很快，不过，打破三魂七魄的难度显然和打通经脉的难度不同，到了此时，古天鹏依旧是不能打通其中的一魄。

夜幕降临，古天鹏这才是缓缓从修炼当中清醒过来。

缓缓从床榻之上起来，古天鹏内视体内的力量之后，再习惯的看了看窗外的天色，旋即才是走到桌子前坐了下来。

坐下来，古天鹏忍不住有想起流云宗的两人，皱起了眉头：“现在这种进度虽然不慢，不过，要想和那两人相比，实在有着很大的距离。”

“你这么着急干什么？修炼本来就是急不来的事情。”小白龙的声音忽而响彻，它鬼魅的出现在房间里面，轻轻的甩动那条尾巴。

古天鹏道：“情非得已，半年时间就要去古都空间了，以族长交给我的任务，我这种进度，只怕是进去了也未必有命能够活着出来，所以，我才这么着急而已，何况，这些流云宗的人似乎对我有敌意。”

小白龙沉吟了一下，说道：“要不，就提前进行那个吧？”

“哪个？”古天鹏一愣。

小白龙呵呵一笑，说道：“你不会以为你体内的神血真的那么简单而已吧？神血的恐怖还没有展现出来呢？”

古天鹏不禁眯起了眼睛。

他以前也听小白龙说起他体内的鲜血是神血，然而，这些天修炼以来，除了快一些，他实在体会不到别的好处，莫非这神血还有别的功效不成？

小白龙笑道：“神血的厉害之处越到最后就越明显，不说别的，就算是修炼的速度，别说是流云宗的人，就算天赋更强，也未必能够和你相提并论。”

古天鹏忍不住一喜，旋即有些皱起眉头，说道：“不过，你这话说出来似乎也没有作用吧。”

小白龙道：“之前不是说过了吗？你体内的鲜血有封印，共有九重，若是你打通了三魂七魄的话，第一重封印就会解开，不过，如今看来也唯有提前了。”

古天鹏追问道：“怎么做？”

小白龙翻了翻白眼，道：“你急什么？”

它润了润嗓子，续道：“本来嘛，这封印会自动解除的，不过，若是要强行解除的话，还需要准备一些东西，然后进行一个仪式，这些东西你都不缺，就只差尽快将力量提升上去了，实力越高，进行这个仪式的效果也就会越好。”

古天鹏心里一动，点了点头。

他现在已经打通了任督二脉了，距离打通一魄也唯有一步之遥，与其急进的接触封印，还不如打通了一魄之后再开始，这样的话，无论是哪个方面都好得多了。

……

天明时分，古天鹏走出房间，摸了摸咕咕作响的肚子，古天鹏来到了厨房。

此时，彩霞正好在做饭。

见到古天鹏，她笑道：“少爷，你醒了？您先等等，一会儿就好了。”

古天鹏于是就做到一旁等了起来。

看着彩霞忙碌的背影，古天鹏眼睛一亮，还别说，彩霞虽然只是一个侍女，然而，她的姿色在整个白桦城都是很少有人能够相比的。

特别是她身上的气质既有几分成熟，又略带几分青涩，让人想要咬一口，却也身不得咽下。

“对了，彩霞，我爸妈呢？”古天鹏问道。

若是这个时候，父母一般都会起来了，彩霞忍不住捂嘴咯咯笑了起来，道：“少爷，现在都什么时候了，老爷和夫人早就出去了。”

古天鹏忍不住挠了挠头。

武者一般的起的特别早，古天鹏这个时候起来已经算是很迟了。

看着古天鹏羞窘的模样，彩霞心里暗笑，嘴上说道：“对了，少爷，你这些天都在修炼，月儿小姐几次来找您都看不到您，可能有些生气了呢？”

“月儿吗？”

古天鹏忍不住又挠了挠头。

等到彩霞将所有的饭菜都弄好了，古天鹏这才是缓缓开动，而彩霞也做到另外一边，和古天鹏一起吃了起来。

“少爷，你是不是很着急提升实力啊？”彩霞忽而问道。

古天鹏顿了顿，还是点了点头。

彩霞道：“你这些天修炼的很疯狂，以前也没有见过您有这么疯的，不过，若是您这么想提升实力的话，奴婢倒是可以帮得了您。”

“你帮我？”

古天鹏终于停下了吃饭了，有些好笑的看着彩霞。

即便是小白龙，在他这个程度，也帮不了他什么，彩霞一个小小的侍女，却能有什么办法？

彩霞俏脸一红，咬着贝齿，问道：“少爷，您修炼的是龙灵之力，对吧？”

古天鹏点了点头。

彩霞咬了一下嘴唇，道：“女婢修炼的是九麟仙彩，修炼的是仙凤灵力，若是龙凤灵力融汇的话，进步必定比起平日独自修炼要快的多的。”

“这确实是一个好办法啊。”小白龙忍不住赞叹道。

古天鹏有些讶异的看向了彩霞。

这九麟仙彩他也知道，这是他为彩霞找来的，不过，彩霞是怎么知道龙凤融汇的呢？这些事情，连他也不是太敢确定。

不过，看着彩霞一张俏脸殷红无比，显然是忍受着羞涩，并没有任何的心计，古天鹏又忍不住有些愧疚，他似乎有些错怪别人了。

“怎么了？少爷？”见到古天鹏久久没有说话，彩霞问道。

古天鹏回过神来，摇了摇头，道：“没事，没事……”

“那……”

彩霞的脸又红了不少。

古天鹏苦笑道：“这虽然是一个好办法，不过，我们要如何融汇力量呢？到头来还是白说而已。”

彩霞笑道：“少爷，这个您不用担忧，办法九麟仙彩里面是有介绍的。”

原来是这样的。

古天鹏心里恍然，看了看彩霞那红扑扑的俏脸，心里倒是有几分不好意思了，说道：“那好吧。”

……

房间中，两人在床上相对而坐，五指合拢在一起。古天鹏第一次和女孩子这么相处，心里有几分异样，而对面，彩霞早已经脸色发红了。

“好了，开始吧。”

定了定神，古天鹏对着彩霞说道。

彩霞也是收起了羞涩，认真的看了过来，她的一张俏脸白里透红，显得煞是好看。

古天鹏深吸一口气，体内的能量缓缓在经脉运转了起来，顺着经脉，逐渐的通过手掌，流入了彩霞的体内。

“恩！”

能量入体，彩霞娇躯一颤，两人极快的升起一股酡红，龙力本淫，特别是碰到凤力的时候，会被最大程度的激发，彩霞才会这么难受而已。

“你没事吧？”古天鹏担心的问道。

彩霞勉强的笑了笑，摇了摇头，说道：“没事。”

古天鹏心里奇怪，不过，也不知道发生什么事情，他知道彩霞不是一个会死撑的人，所以，也没有多想，继续开始运转的功法，不过，此时他输入的能量要小得多了。

彩霞也是暗暗松了一口气，开始配合了起来。

龙凤融汇，威力果然不凡，这种速度简直比起一人修炼的速度快了数倍之多，不仅如此，能量的纯度，也是在逐渐的提升了起来。

当两人从修炼当中修炼，已经是天黑了，古天鹏有些意犹未尽的伸了伸懒腰，还沉静在刚才那恐怖的修炼速度当中，而彩霞的脸已经像是喝醉了一般。

“彩霞你真的没事吗？”古天鹏有些担心的问道。

彩霞摇了摇头，道：“没事！”

古天鹏上前想要看看她的情况，不过，彩霞像是惊弓之鸟一般的跳起，一溜烟朝着外面逃去了。

“少爷，奴婢真的没事，奴婢先走了……”

“额！”

看着她狼狈的背影，古天鹏眨了眨眼睛。

小白龙忍不住哈哈大笑了起来，道明了原因，此时，连古天鹏也忍不住有些脸红了。