“吸收武者的精元？”古天鹏脸色一变，这种阵法，他也见过诸神血脉施展过几次，“他们是在为灵聚集能量？”

落山南点了点头，道：“灵需要吸收最为温顺的能量，然而，天地间的能量虽然最为纯净却难以吸收，于是，诸神血脉想出了一个办法，就是让灵直接吸收武者体内的能量，因为人族的武者，体内的能量是最温顺的。”

古月儿道：“诸神血脉最近要举行一个祭典，莫非这祭典便是为了这些人族的武者而举行的。”

落山南道：“这个祭典叫做海神之怒，诸神血脉通过将人族武者聚集在一起，然后吸收他们的能量为灵所用。”

“若是这样，肯定有人族武者会发现，而且，人族联盟也不会坐视不管。”古天鹏说道。

落山南摇了摇头，道：“这个祭典说白了就是一个武斗场，极为混乱，里面就算有多少武者死在其中也并不出奇，所以，即便是消失了一些武者，谁也没有在意，至于人族联盟，他们虽然在警惕诸神血脉，不过，是不会主动去做得罪诸神血脉的事情的。”

蟒蛇插嘴道：“而诸神血脉给出的报酬极为的丰厚，所以，海神之怒虽然危险重重，还是有无数的人族武者飞蛾扑火，我们之前也阻止过一些，不过，来的人实在太多了，我们也没有办法。”

古天鹏笑了起来：“你不会跟他们这些人说明了事情的真相了吧？”

蟒蛇叹了口气，道：“也说过，可惜的是，这些人并没有一个人肯相信我的话，最后都死在了祭典之上了。”

“人族是不会轻易相信别人的，因为他们坚信，无事献殷勤，非奸即盗！”古天鹏说道。

蟒蛇道：“我想不通你们人族的想法，明明已经告诉他们是死路一条了，他们却还要飞蛾扑火，简直愚蠢至极。”

“你若是能想通，你就不是一条蟒蛇了。”古天鹏笑了起来。

落山南神色依旧严肃，道：“前两年，诸神血脉虽然也举行了海神之怒，不过，那不过是小儿科而已，他们并没有杀太多的人，他们是想让这些武者，将海神之怒的名头给宣扬出去，而今年，他们终于决定要动手了。”

“你怎么知道？”古天鹏问道。

落山南道：“今年诸神血脉的动作很大，已经将阵法的一切都已经准备就绪，就等着几天之后的海神之怒了。”

蟒蛇道：“经过了前两年，今年的海神之怒前来的武者显然不可估量，其中也肯定有不少人族当中的绝强者，若是任由这些人前来，灵肯定会落入诸神血脉的手中，到时候后果不可预料。”

古天鹏也是神色沉重，随后看向了落山南，道：“你们告诉我这些想干什么？”

落山南爽朗的笑道：“你去阻止他。”

古天鹏转身就想走，落山南连忙道：“等等，等等，你难道忍心看着这么多的人族就这么身陨在诸神血脉的手中吗？”

古天鹏道：“忍心。”

落山南道：“此番若是一旦诸神血脉成功了，他们可不只是对付这些人族而已，到时候，会有更多的人族会死在他们的手中，而且，诸神血脉那些疯子，会做出什么事情，也让人想象不到。”

“我不是什么烂好人，没有必要为你们做这些事情，我自己活着就好。”古天鹏冷笑道。

落山南哈哈大笑起来：“你会帮忙的，你是口硬心软。”

古天鹏鄙夷道：“你以为说这种自以为是的话，就能让我顺理成章的帮忙的话，那就大错特错了。”

“我可没有胡说，因为……奇拉是会读心术的，刚才只是忘了跟你说了。”落山南诡异的笑了起来。

古天鹏愣了一愣，嘴角抽搐了起来：“大蛇，他说的……”

蟒蛇点了点头，道：“你在想的一切，我都一清二楚，也都告诉了主人了。”

落山南熟络的拍了拍古天鹏的肩膀，笑道：“你小子可真厉害，听我说话的这一会儿功夫，竟然想出这么多的办法要对付诸神血脉，我从没有见过如此聪明的一个人。”

古天鹏脸皮一抖，道：“都不是什么好办法，不用拿来挤兑我，我们本来就是为了找诸神血脉的晦气而来，能让他们不高兴的事情，我们自然乐意而为。”

落山南偷笑了起来，完全没有一个强者模样。

就连古月儿，听到古天鹏这般生硬的解释，也偷笑个不停。

古天鹏呼出口气，看向了落山南，道：“我虽然要去找诸神血脉晦气，不过，我一个人的力量太弱了，而且，这个祭典上强者如此之多，我只怕也阻止不了他们。”

落山南脸色严肃起来，道：“放心，我会帮你的。”

他看向了蟒蛇，道：“我们天之部虽然被打败了，不过，大部分的力量还保存了下来，而且，随着这些年的精进，天之部可作为战力的，比起以前多得多了，有他们助你，你成功的几率就会大得多了。”

古天鹏笑了起来：“那你能帮我什么，给我一把神器。”

落山南差点没有甩个跟头，叫道：“神器，你小子不要趁火打劫，这么宝贵的东西我可没有。”

“你好歹也是天主吧，一点东西都没有，真是个穷鬼。”古天鹏撇嘴道。

蟒蛇没好气的道：“你不用挤兑他了，他真的是一个穷鬼，有什么多的资源的话，他就赏给属下，或者给了两个灵，自己几乎双手空空的。”

“这世界上原来还有这种笨蛋。”古天鹏摇头，显得有些无语。

蟒蛇道：“他基本上就是一个笨蛋吧。”

听到两人的话，落山南脸色越来越铁青，咬牙看着古天鹏，道：“小子，你不是想要好处吗，我能给你的好处，远比那些神器来的好多了。”

“什么好处？”古天鹏本来只是想挤兑一下他，见他这般模样，忍不住有些好奇的问道。

落山南道：“这东西本来我就想着给你，现在也顺理成章的拿出来。”

他看向了蟒蛇，道：“奇拉，你先带这小姑娘出去一下，我们很快就来。”

古月儿看向了古天鹏，古天鹏点了点头，她才是跟着蟒蛇出了这个地方。