“好了，现在可以拿出来了吧？”见两人离开，古天鹏开口道。

落山南背对着古天鹏，道：“小子，我问你一件事情。”

他此时的语气和之前完全不同，多了几分肃穆，此时的他，才给人那种属于强者的压迫感。

古天鹏一愣，道：“问吧。”

“你是一个神族吧。”落山南说道。

古天鹏脸色马上转冷，道：“我不知道你在说什么？”

落山南道：“其实你也不必急着否认，你是神族，我早就看得出来了。”

“是因为那头蟒蛇？”古天鹏说道。

落山南摇了摇头，道：“奇拉虽然确实也知道，不过，它开口之前，我便已经知道了，你是一个神族。”

古天鹏眉头皱的更紧，落山南笑了起来，道：“其实也没有什么好迷惑的，你虽然尽力的收敛的气息，不过，做的还不够完美，与一旦遇到了人族真正的强者，势必原形毕露。”

落山南接着道：“而我，看穿你的原因其实也很简单，因为我也是一个神族。”

古天鹏脸色不由得一变：“你是神族？”

落山南点了点头，指向了一旁的石棺，道：“你打开那道石棺。”

古天鹏一翻手，那石棺的上盖飞掠而起，石棺当中，躺着一个脸色发白的男人，正是落山南……

这本来是没有什么稀奇的，不过，打开石棺的一瞬，古天鹏竟然感觉到有一种东西在呼唤他一般，他的血脉也是不断的涌动着，显得极为奇怪。

落山南道：“我们都是神族，所以，我们遇到的时候，血脉就会产生共鸣。”

“你已经死了。”古天鹏道。

落山南道：“我的身体被石棺保存了下来，所以才能如此奇怪而已。”

古天鹏讶异道：“没想到在人族当中，竟然还有一个神族，你可知道，一旦让别人知道了，你就万劫不覆了。”

“我自小就生活在人族当中，所以，我也不知道该称自己是神族还是人族呢？”落山南唏嘘道。

古天鹏道：“你既然是神族的血脉，自然是神族。”

落山南看过来，笑问道：“血脉能决定一个人的种族，那心呢？血脉能决定一颗心吗？”

古天鹏摇了摇头，道：“你是一个傻子，所以，你死在了诸神血脉的手中。”

落山南苦笑了起来：“我还是婴儿的时候，就被一对人族的夫妇救了，他们本来是想杀了我的，不过，后来不忍心，就将我抱回去，他们教我识字，教我读书，想让我尽量的远离神族，可是他们却不知道，神族是有传承记忆的，我是什么样的人，我自己一清二楚。”

古天鹏道：“这种东西我没有。”

落山南道：“你是特别的，一见到你，我就能察觉的出来。”

他笑了笑，又道：“我很感激他们，因为他们，我自愿成为人族的一员，即便是他们教会了我仁慈，我也不会怪他们，没有他们，就没有我落山南，可惜的是，人族永远都不会接纳我，因为我对他们而言只是一个异类。”

古天鹏皱了皱眉，道：“人族联盟和你接触过了吧。”

落山南道：“你真是个聪明的人，什么都能马上猜到，他们看出了我神族的身份，所以，诸神血脉来攻的时候，他们并没有帮我，而是看我们两败俱伤。”

“其实，他们是想对付我的，不过，他们担心我身后还有神族，所以，一直不敢出手，借由诸神血脉的手将我铲除而已。”说到这里，落山南露出了孤寂的神色。

古天鹏道：“那你要给我的是什么东西？”

落山南道：“你还完全不懂得神族的能量是如何运用的，我便教会你，你一旦习会，诸神血脉在你的面前便处处受制了。”

古天鹏想了想，道：“我并非是一个真正的神族，这办法也能行？”

落山南一愣，道：“并非真正的神族，这话从何说起？”

古天鹏将宇小苗的事情缓缓说来，也将浸泡了血池的事情说出来。

落山南叹了口气，道：“听你这么说，这诸神血脉可真是丧心病狂，竟然做出这种事情来，不过……”

他看向古天鹏，笑道：“你是一个神族无疑，你尽可放心。”

古天鹏一愣，落山南哈哈大笑了起来：“由诸神血脉变成神族，这种事情是逆转天机的，岂会那么简单就成功了，你能成功，那并非是因为别的，是因为你本身就是一个神族。”

古天鹏摇了摇头。

落山南笑道：“那小女娃也确实厉害，能将你这么聪明的人都能蒙在鼓里，不过，你对神族的事情并不了解，所以，被骗了倒也不是什么奇怪的事情。”

他看向了古天鹏，道：“你应该一直怀疑自己就是个神族，而不是诸神血脉吧。”

古天鹏点了点头。

“不过，你身上有诸多的禁忌，所以，你看起来完全不像是一个神族，有时候像是一个人族，有时又像是一个诸神血脉。”落山南笑道。

古天鹏又点了点头。

落山南道：“这是因为当初神族虽然毁灭了，不过，还残留了几个支脉下来，其中一些支脉隐藏起来，暗暗恢复能量，而有一些支脉则是隐藏到了人族当中，不过，神族和人族是不同的，所以，这些支脉的人便将自己的血脉封印了起来，让自己看起来像是一个人族，后辈则是通过一点一点的破开这些封印，让自己最终获得神族的力量。”

“竟然有这样的事情？”古天鹏讶异的道。

落山南道：“我有传承记忆，所以，这些事情我记得，或许这就是我们两个为什么一个人有传承记忆，而另外一个没有的缘故吧。”

古天鹏道：“那宇小苗对我做了什么？”

落山南道：“这小女娃不简单啊，我猜得不错的话，她应该是借助阵法，将你的血脉封印给接触了，所以，你现在的神族血脉已经完全恢复了。”

“本来这么一下子接触封印，你的身体会受不了，不过，你现实浸泡了血池，然后炼制了神躯，还有中和血脉的神泉的结晶，所以，你才能活下来。”

听到这里，古天鹏忍不住有些怀疑了起来。

那个女人是早就知道他能活下来，还是单纯的想要杀了他呢？如果知道他能活下来，她的目的又是什么呢？