“你应该很庆幸先来到了这里，你将会是死无葬身之所，因为人族的强者也是非常厉害的，我一直隐藏着，最后还是被轻易的发现了。”落山南说道。

古天鹏道：“那蟒蛇说你能给我惊喜，所以，你能帮我解决这个问题？”

落山南摇了摇头，道：“我又不是什么厉害的大人物，只是一个遗失的神族而已，并没有想象当中的那么大的威力，你只能靠你自己，不过，我能提供给你一个方法。”

“什么方法？”古天鹏问道。

落山南道：“之前我被人族强者发现的时候，我已经在考虑，若是能将我的神族的气息隐藏起来的话，那么人族强者就不会发现我，不过，要做到这一点何其难，后来我想出了一个办法。”

古天鹏扎了眨眼睛，落山南呼了口气，道：“那便是创造出一个人族。”

“创造一个人族？”

古天鹏张了张嘴，感觉很是不可思议，“这样的事情可以做到吗？”

落山南道：“我……做不到。”

他自嘲的一笑后，看向古天鹏道：“不过你却不一定做不到。”

“你好像有点高估我了。”古天鹏说道。

落山南摇头：“你知道神族最厉害的地方是什么吗？那就是创造，神族拥有造物主的能力，只是，神族力量上稍弱一些而已，不过，这种能力足以让所有的种族为之敬畏。”

“然而，并非是所有的族人都有这种创造的能力的，只有神族当中资质极好的人，才拥有这种能力，而这些人物，无一不是神族当中的大人物，而我，对于神族而言，其实什么都算不上，自然创造不出来，你却不同。”

古天鹏还是摇头：“我自认比不上你，你也不用这么来抬举我。”

“你实力还弱，不过，你的资质却不弱，不只是奇拉而已，连我第一次看到你，都有种心惊胆战的感觉，那是来自血脉上的威压，你注定不是一个普通的神族而已。”落山南有些嫉妒的看了古天鹏一眼，道：“若是我拥有你这等资质，诸神血脉如何能将我逼到这种田地，他们能耐我何？”

“可惜的是，资质是天定的，人始终无可奈何。”落山南说到这里，有些不甘心的叹息。

古天鹏道：“那要怎么创造一个人出来？什么神族的事情，我比你知道的更少，这些东西，我就更加不清楚了。”

落山南道：“有些东西是天生的，你怎么说都逃避不了的，你的行动会告诉你答案的。”

他走到石棺前，一翻手，石棺当中的尸体飞旋而起，落山南手掌一吸，自石棺之上，一道羊皮卷轴飞掠而出，尸体这才是缓缓的回到了石棺当中。

“这是什么？”古天鹏问道。

落山南道：“这是我创造出来的一套秘法，也正是之前和你说的办法。”

古天鹏接过来看了一下。

落山南解释起来：“你的实力尚弱，要创造出一个真正的生命是不可能的，你可以创造的是人族的气息，你知道能做到这一点，那么无论是谁，都不能将你的身份认出来。”

“创造出人族的气息？”古天鹏有些迷惑。

落山南道：“每个种族，脉络都有所不同，神族有神族的脉络，所以，神族会发出神族特有的气息，这种脉络是固定的，谁也改变不了，不然的话，你的神血就不会流转，不过，你可以创造出第二脉络，依附在你的脉络之上，你的气息便是人族的气息。”

“太抽象了，我一点头绪都没有。”古天鹏摇头道。

落山南轻轻一笑，道：“这要看你的想象力了，你自小生活在人族当中，对于人族的脉络应该很清楚，那是你和的脉络完全不同的。”

古天鹏沉吟了起来，意念沉入体内。

在体内，血液在流转，经脉在功法的作用下，不动声色的吸收天地间的能量……

这一切，本来是极为熟悉的，不过，在此刻古天鹏看来，却又是那么的魔兽，好象是一道新世界的大门。

其实，人族和神族的脉络，有很多相似的地方，不过，这少许的不同的地方，就造成了天差地别的差异。

“创造么？”古天鹏忍不住苦笑了起来。

这对他而言，还真是一个困难的事情，他完全没有头绪，也不知道如何做起。

而他，或许也想不到自己终有一天，会有什么创造的能力。

古天鹏尝试着接触自己的脉络，忽而，一股奇妙的感觉涌现在心头，那种感觉，就好象在告诉他要怎么做一般。

古天鹏马上回想起了落山南的秘法，古天鹏虽然也没有修炼过这套密法，而此时，运转起来，却也是格外的得心应手，在少许的迟钝之后，就显得行云流水。

滋滋……

体内，有一股奇异的能量汇聚，然后，古天鹏察觉到，在他的体内，有一种新的东西滋生出来，依附在自己的脉络之上。

这新的东西不断蔓延开来，很快形成了新的脉络……

饶是古天鹏也是不可思议，其实，他也不知道自己为什么能做到这一点。

而落山南见了，欣喜的同时，也是神色复杂：“有些东西果然是天生的吗？上天可真是不公平……”

他喃喃着，安静的在一旁开始等待了起来。

约莫三个时辰，古天鹏睁开了眼睛，此时，他和之前给人的感觉完全不同。

古天鹏暗暗查看自己的情况，也是心惊不已。这种变化虽然微妙，却显得太不可思议了。

“第一次就成功了吗？资质这种东西可真是可怕。”落山南爽朗的笑了起来，说道。

古天鹏道：“我的力量，好像下降了许多。”

落山南道：“这是必然的，你现在流露在外的是人族的气息，力量自然比不上神族的气息，而且，你即便是战斗，力量也会有不少的降幅，你唯有善用神族血脉，才能发挥出你真正的实力，不过，我要告诫你一句，当你使用的神族的力量太强的话，第二脉络就会坚持不同，最后支离破碎。”

古天鹏沉重的点了点头：“谢谢你的告诫了。”