?♂?

“主人，他能做到吗？”古天鹏两人离，蟒蛇看向了落山南，有些犹豫的问道。

落山南苍白一笑，道：“他能做到。”

蟒蛇看向落山南，道：“主人，您的灵魂……”

落山南摇头道：“我没事，本来以为我会耗费更多的力量，不过，这小子比想象的可怕的多了，他拥有神王的资质，日后注定是个翻天覆地的大人物。”

“神王？”蟒蛇吃了一惊，咽了口唾沫。

落山南道：“也因为这样的缘故，我可以多活一阵子了，我只希望能亲眼看到诸神血脉毁灭，可看到两个灵可以安然无恙。”

蟒蛇道：“主人，您放心，这小子的话，一定可以做到的。”

“是啊，他一定可以做到的，却不知道我能不能撑得到那个时刻了，我还是第一次看到自己的同胞，呵呵，心里还是挺激动的。”落山南忽而傻笑了一下。

蟒蛇叹了口气。

这主人虽然平时总是说希望成为一个人族，然而，内心深处，却也不是向往着神族，这是血脉的羁绊，永远都割舍不掉的。

……

“天鹏哥哥，你的气息？”古月儿问道。

古天鹏笑了起来，道：“是不是很神奇？”

古月儿点了点头。

其实，他们被封印了血脉，所以，平日看起来与人族没有区别，气息也是和人族一致，然而，随着血脉封印的解开，神族的气息开始呈现了出来。

所以，古月儿看不出什么异样，而古天鹏却能很轻易的被看出来是一个神族。

不过，经过了第二脉络的形成，古天鹏的气息也和以前一般，没有什么不同，这种变化也让古月儿颇为的惊讶。

古天鹏一翻手，一道能量涌现而出，形成了一个灵。

这是个小东西，颇为的可爱，不过，轮廓上，竟然比起诸神血脉创造出来的更加的具体。

“这是……”

古月儿忍不住有些震惊。一个聪明的女人，绝对不会先看到这东西是多么的可爱，而是别的。

灵物是诸神血脉自己创造出来，并为之得意的武技，然而，古天鹏却也能轻易的召唤出来，而且，与诸神血脉耗费心血的利用秘法不同，古天鹏只是信手拈来，完全没有太多的能量流动。

这种事情就显得太不可思议了。

“这是我开发出来的一个新的能力。”看着古月儿讶异的神色，古天鹏忍不住捏了一下她的小脸，笑了起来。

古月儿嗔怪的打开古天鹏的手，也忍不住笑了起来：“诸神血脉这般洋洋得意的武技，这么轻松的被天鹏哥哥施展出来，若是他们知道了，不知道会是什么样的心情了。”

古天鹏哈哈大笑了起来：“谁管他们……”

两人离开神山，便朝着天之岛进发，此时事关重大，古天鹏也敢与之前一般乱来。

至于天之部的人，则是留在神山，现在时间尚早，他们也不能轻易出动，免得招来不必要的麻烦。

来到天之岛，这里也是人满为患，如同落山南猜想一般，经过了前两次的人族强者的宣扬，此次来的人族强者数不胜数。

而且，这些强者当中，有不少实力绝强，一旦这些人落入诸神血脉的手中，那两个灵一定会苏醒过来。

“看来情况比我们想象的要严峻的多了。”古天鹏咬了咬牙说道。

古月儿也是点了点头：“听说此次的报酬最为丰厚，所有人倾家荡产，都要过来这里。”

“哦，那是什么报酬？”古天鹏讶异的道。

“一个叫做天珠的东西，听说是什么了不得的东西，不过，月儿却从没有听说过。”古月儿说道。

古天鹏一愣，旋即了悟。

“天鹏哥哥知道？”见古天鹏的神色，古月儿问道。

古天鹏道：“落山南是天主，而天珠是什么东西，月儿你猜一下？”

古月儿眸子一亮，道：“莫非是落山南的神兵？”

古天鹏哈哈大笑了起来：“他就一个穷鬼，哪有什么神兵，那是他的能量结晶，可以算是他的心脏吧。”

古月儿一愣，道：“原来如此，怪不得这些人会这般疯狂了，得到了这个东西的话，或许他们也能飞黄腾达了，毕竟落山南的参悟，能量全都在其中了。”

“不过，这些人都白来了，落山南的东西，人族是用不上的。”古天鹏摇头笑道。

在天之岛之前，有一座大门，有不少的护卫，这门应该是进入天之岛唯一的途径。

护卫则是诸神血脉，这些人盘在门前，对前来的强者逐一检查收费，看那些强者掏出来的钱，这个过路费显然不小。

“这诸神血脉可真是黑啊，坑了这些人，还让他们乖乖的交钱。”古天鹏道。

古月儿道：“只是一个愿打一个愿挨罢了，若非是他们这般贪心，自然不会中了别人的计。”

“不过，我们要进，看来也要交一大笔钱了。”古天鹏笑道。

走过门口，古天鹏乖乖的交了一大笔的钱，两人便通过了其中。

“天鹏哥哥真的甘心就这么交钱了？”古月儿忽而笑问道。

“你这妮子，怎么怀疑我了，难道我像是那种不交钱的人吗？”古天鹏哈哈一笑。

古月儿笑而不语，古天鹏道：“看我也不像。”

他手掌一翻，多了一个袋子，里面充满了金晃晃的金币，那不是之前那些诸神血脉的其中一个钱袋吗？

古月儿咯咯直笑起来。交了一千个金币，却偷了十数万的金币，他们这一次是赚大发了。

“什么意思？交钱，老娘没钱。”忽而，门口传来一道怒斥声音。

两人看，是一个风韵犹存的美妇，她杵在天之岛大门之前，被诸神血脉的人拦截了下来。

之前也有这种情况发生，若是有人不肯交过路费或者交的过路费不够的话，这些人无一例外被诸神血脉的人丢出。

不过，那些人一个个面对诸神血脉的态度，都是卑微奉承，而这个美妇的态度则显得暴躁和不可一世。

“天鹏哥哥……”或许见是女人，古月儿忍不住说了一句。

古天鹏道：“这个女人不简单，不用担心她，这些诸神血脉会乖乖的让她进来的。”