前方，争执间，诸神血脉的强者很快也失去了耐心，一行人将那美妇围了起来。

“怎么？要动手？”美妇见诸神血脉的举动，咧嘴冷笑起来。

诸神血脉的人将其围住后，也没有客气，一起出手。

“不自量力！”

美妇嘲讽一句，与这几个诸神血脉对上几招，几人不是美妇的对手，被美妇打退出去，其中一人更是被打的吐血连连，受创严重。

“你……”

见美妇出手这么狠辣，诸神血脉的人都是怒气冲天。

美妇冷冷一笑，又是冲了上去，三两下便将这些人一个个打趴下，不依不饶的问道：“现在还要过路费吗？”

“发生了什么事情？”一道沉稳的声音传来，一行人匆匆赶来，从古天鹏两人的身旁经过。

那是一个中年，也是诸神血脉的人，他穿着像是一个护卫，眉宇间有几分威严，显然在诸神血脉的地位不低。

见到这中年，诸神血脉的人大喜，道：“大人，您来的刚好，这妖妇在这里捣乱。”

“捣乱？”

中年看了看狼狈的这几人，又看向了那个美妇，笑了起来道：“原来是楚香人，你们倒是大胆，敢收这个女人的过路费。”

那几人吓了一跳，看向了美妇。

楚香人是出了名的霸道和强大，当初天主落山南在她面前也落荒而逃，其实力不可估量。所以，此人虽然霸道，诸神血脉却一直友好相对。

面对中年的示好，美妇瞥了撇嘴，也没有什么表示。

中年咧嘴一笑，道：“你可以走了。”

美妇道：“怎么，你们特地过来就是为了放我走的？过路费呢？”

面对美妇的刁难，中年爽朗的笑了起来，道：“你的实力太强，收你的过路费，你只怕也不肯交吧，况且，楚香人这个名字就足够让你通过这里了，区区过路费算什么。”

美妇哼了一声，大大咧咧的从一个人身上取了一个钱袋，嚣张的走过。

“哈哈，这女人倒是张狂的厉害。”古天鹏有些开心的笑了起来。

古月儿笑道：“天鹏哥哥也可以像她这般。”

古天鹏摇了摇头，道：“还是算了，我还有事情要做，可不能像她这么张扬。”

不过，虽然如此说道，这个女人的实力确实很强，刚才的出手虽然迅猛凌厉，却远远不是这个女人的真实实力。

“大人！”

楚香人走过，中年脸色便冰冷了下来，一人上前说道：“我们就这么放她走？这个女人太嚣张了。”

中年冷笑一声，道：“她嚣张不了多久了，现在先忍着她，这个女人实力越强对我们就越有利，到时候，她就是阵法最大的肥力了。”

他拍了拍手，指挥着这些诸神血脉，很快，这里有恢复如常。

……

天之岛宫殿里，一行人伫立其中，为首的是一个带着温和的笑容的中年。

他抱着一本书，有几分儒雅的气质，像是一个书生，然而，从他身上流露出来的气息来看，他更像是一个王公贵族，带着一股天生的贵气。

“情况怎么样了？”

他在书上阅览了一番后，扫视前面的一行人，笑问道。

听他的问话，一行人忍不住正了正身形，变得拘谨了几分，一人上前说道：“大人，一切都已经准备好了，现在只等着阵法开启，到时候，大人便能顺利的复活过来。”

“是吗？”

中年笑容灿烂了几分：“终于等到了这一天了啊，大人天纵英才，却没想到被区区一个天主阻止了脚步，不过，天主已经死了，现在已经没有人能阻止得了我们了。”

一人附和道：“此次前来的人族武者比起以前多了十倍，而且，连楚香人那般蛮缠的人都来了，此番我们一定能够一举将大人复苏，到时候，我们诸神血脉做事就不用束手束脚了。”

中年摇了摇头，道：“不，上面已经传来了信息了，世界已经转动了起来，属于我们诸神血脉的时代很快会到来，不过，那一天到来之前，我们要先安静一段时间。”

闻言，一行人激动无比。

中年道：“此次我们将大人恢复之后，便可以开始我们最后的研究，两个灵，还有我们的实验的数据，到时候，我们便能用最大的力量迎接我们诸神血脉的时代了。”

一人道：“不过，大人，天之部那些人还是颇为棘手，他们数次出手，已经阻挠了我们许多次了。”

“天之部？这些该死的东西，之前是天主，如今又是天之部，他们怎么始终要跟我们诸神血脉过不去。”中年暗骂了一声。

那人道：“天之部以前只有天主一人，如今随着岁月过去，天之部的强者也逐渐成长起来，我们也不能太过小看这些人。”

中年点了点头：“确实，而且，我听说了，前去追杀天之部的人都已经死光了。”

一行人吃了一惊。

中年看向了下面的一个女子，笑道：“小苗，你去对付天之部，若是你的话，肯定能对付得了他们。”

“是，父亲。”

闻言，那个女子含笑点了点头，说道：“天之部算不得什么，自从天主死了之后，他们就应该烟消云散了，属下会好好招待他们的，还有一个该死而没死的男人。”

“什么？”中年问道。

女子摇头笑了起来：“没什么，只是自言自语而已。”

中年点了点头，笑道：“你这么说我就放心了，现在是最紧张的时刻，容不得半点差错，你可也不能过于轻视天之部的那些人了，好歹也是那个男人的属下。”

“是！”宇小苗躬身回应道。

中年点头：“好了，已经没事了，都下去吧，现在是最紧张的时刻，都不能懈怠了，不然就是我们诸神血脉最大的罪人，听懂了没有。”

众人心头一凛，连忙点头回应。

中年摆了摆手，众人很快退下，他独自一人，来到了一个水晶棺之前，露出了激动的神色，道：“大人，再等一下，很快了，很快您便可以复活过来，与我们诸神血脉一起享受属于我们的荣耀了。”

水晶棺中，有一个男人静静的沉睡，虽然显得恬静，却总透着几分尊贵的气息，与这个男人相比，眼前的中年实在算不得什么。