夜，天之岛仍旧显得很是热闹，一处楼阁之上，一个侍女守在宇小苗身旁，显得颇为安静。

“小姐，大人将任务交给我们，难道我们不需要动手吗？”过了好一会儿，侍女按耐不住开口问道。

宇小苗笑道：“不急，一切顺其自然便好，还没有到出手的时候。”

侍女着急的道：“可是天之部那些混蛋暗中捣乱，已经有不少的人已经离开我们天之岛了，而且，我们已经有不少的战士受伤，若是任由其这么下去，他们诸神血脉的脸往哪搁呀。”

宇小苗看向了夜景，笑了起来：“这么美好的景色，干嘛说这些煞风景的话，好好欣赏一番，该来的会来，该死的，也会死的。”

听到这话，侍女一愣，再不搭话。

“是吗？”一道笑声从一侧传来，是一个男子的笑声，侍女眸子一扫而过，充满了寒芒：“这里不是你们人族能上来的，是谁准许你上来这里的！”

古天鹏笑道：“可我就上来了，你能拿我怎么样。”

“你找死！”

侍女大怒，提起能量，而宇小苗却轻摆了摆手，道：“算了，这个男人不用管他。”

侍女一愣，宇小苗也没有多做解释，打量一下古天鹏，轻笑了起来：“真是想不到，你竟然真的活着出来了。”

古天鹏随意的坐了下来，拿起杯子，自顾自的倒上，说道：“我之前让一个人给你传话了，你难道没有听他说起过。”

“有。”

宇小苗点头：“不过，在那种情况之下，你是怎么逃出来的？我真的很好奇。”

古天鹏道：“现在不是该好奇的时候吧，你不觉得该想一想，你的命现在还能不能保住。”

此话一出，侍女脸色大变。

宇小苗没有半点异样，笑了起来，道：“你不会动手的，你若是要动手杀了我的话，我不会这么静悄悄的进来天之岛，你也不像是一个安分的男人。”

“而且……”

宇小苗玉指一弹，身旁有不少的诸神血脉飞掠出来，伫立四周，宇小苗笑道：“你很清楚，我的身旁有不少的强者，若是我死了，你也会死无葬身之所。”

两人对视一会儿，古天鹏问道：“我有一件事情一直想要问清楚。”

“你不要问，问了我也不会回答。”宇小苗说道。

古天鹏道：“你知道我要问的是什么事情？”

宇小苗道：“不知道，不过，你想知道的事情，我却偏不告诉你，咯咯，你无论杀不杀我，你一辈子都不会知道。”

“是吗？你真是一个讨人厌的女人。”古天鹏摇了摇头，缓缓站了起来。

“不，我是一个讨人喜欢的女人，因为我琢磨不透，你们男人就喜欢来琢磨我。”宇小苗回应道。

古天鹏早就站了起来，也没有理会这话，朝着外面走去。

宇小苗也站了起来，笑道：“如今天之岛的一切事务都是由我来决定，你应该是天之部现在的首领了吧，我们可以重新好好玩一场了。”

“你以为你还是我的对手？”古天鹏冷笑道。

宇小苗道：“我的实力比不上你，不过，现在不是比拼实力的时候，在这一方面，我比你更加有优势，你可不要忘了，我们交往以来这么久，我可从来没有输给你。”

“我会好好期待的。”

古天鹏说完，消失在了视线当中。

“小姐，就这么放他走了？”侍女说道。

宇小苗脸色沉了下来，道：“那你还想怎么样？这个男人不简单。”

“可他是天之部的首领，也就是说，这些天天之部的所作所为都是他指示的。”侍女不甘心的说道：“他既然是这么大的威胁，我们更应该及早将他铲除掉。”

“这些天的所作所为？”

宇小苗摇了摇头，“这不是他做的，他的手段可没有这么温和，他出手了，我们的人会死的更加惨烈。”

侍女的俏脸一般。

宇小苗道：“不要想着去除掉他，他回来见我，就肯定有能离开的把握，他就是这么一个聪明的男人。”

“那小姐，我们现在怎么办？”侍女担忧的道。

看这个男人也不算什么，没想到竟然是这么危险的人物，侍女也开始有些担忧，“说不好，这个男人便是第二个天主了，不过，我们可不能再让人阻停脚步了。”

“放心，我说过了，我与他交往这么久，从来都没有输过，反而是他被我弄得灰头土脸，此次也不会例外。”宇小苗眯起眸子笑道。

侍女问道：“那小姐，我们现在该怎么办？”

宇小苗道：“该做什么就做什么，不用管那些人，天之部的余孽要作怪，会有人族的家伙去收拾他们的，我们现在只要顺其自然，好好看一出好戏便可以了。”

“刚才那个家伙……”侍女道。

宇小苗道：“这个家伙做事想来很乱来，我也不知道他会怎么出招，不过，我却知道要怎么对付他，所以，这个家伙不用担心。”

她看向了一旁的护卫，道：“都下去吧，再过几天便是祭典开始了，你们也去帮一下忙，这个男人出现了，我也要是时候出手试探一下，你们去对付天之部的人。”

“是。”

一行人躬了躬身，消失在了夜色当中。

宇小苗站起来，走到前面，看着眼前的夜色，露出了诡异的笑容：“终于等到这一天了，真是等的我有些不耐烦了。”

“是啊，小姐，我们诸神血脉等这一刻也等了好久了。”侍女也略带兴奋的道。

……

时间悄然流逝，几天很快过去，天之岛依旧热闹，不过，暗潮当中，似乎有一股紧张的氛围在这个天之岛当中弥漫。

天之部的人还是那般活跃，不过，有了宇小苗的插手之后，天之部的人开始显得吃力，宇小苗这个女人虽然实力不算极强，不过，这个女人确实很聪明，处处料人先机，天之部虽然部署周密，却如何是这个女人的对手。

不过，由于落山南的吩咐，这些人即便是再困难，也没有来打扰古天鹏。

时间很快到了祭典的当天，这一天到来，真正的暗潮，也终于开始翻滚了起来。