祭典很早便已经开始，古天鹏两人也很快来到了现场。

古天鹏等人来的时候，这里已经人满为患，各色各样的人都已经汇聚在这个地方。

在人群当中，有不少的强者，之前古天鹏几人见过的楚香人便是其中之一。除了楚香人，还有别的势力的强者，古天鹏能察觉到，这其中就有几人并不比那楚香人弱。

“看来天珠可真是诱惑人的好东西啊。”古天鹏笑了起来。

古月儿摇头道：“天鹏哥哥只怕是说错了，那楚香人应该不是为了天珠而来，她不是那种人。”

“你这小妮子又不认识她，怎么知道她不是。”古天鹏没好气的说道。

古月儿笑道：“她是一个女人，女人的心思，女人很容易就能猜透了。”

两人也很快看到了天之部的人。

天之部的人都隐藏在各个强者当中，他们的实力也绝对不弱，他们隐藏自己的身份，觉没有外人能发现，若非古天鹏与天之部联系深切，也难以发现这些人。

这么多年来，虽然落山南已经死了，这些人却始终忠心耿耿，为了落山南抛头颅，实在是少见。

不过，像落山南那样的男人，确实有资格让他们这么做，他是一个很有魅力的男人。

“现在该来的都来了，就只剩下不该来的了。”看着会场，古天鹏眯着眼睛笑了起来。

古月儿笑道：“不该来的是谁，难道是诸神血脉不成？”

两人说话间，一人靠了过来。

“您便是古先生？”那人是一个浓眉大眼的壮汉，看到古天鹏的衣着，装作斯文的拱了拱手。

“阁下高姓大名？”古天鹏点了点头，也没有多问话，这个时候能来搭话的能是什么人，自然是天之部的人。

壮汉的态度好了许多，道：“鄙人向不杀，曾听大人说过古先生的事情，如今一见，古先生当真是一表人才啊。”

古天鹏笑道：“阁下这么多年来始终如一，能有这样的部下，你的主子倒是挺幸福的。”

向不杀叹了口气，道：“先生说笑了，当年若非是我们帮不住主子，现在怎么会轮到到这种田地，明明主子对我们这么好，我们却只能看着他陨落。”

他的语气当中有无限的悔恨和不甘。

忽而，人群当中有一股骚动传来，三人脸色马上变得沉重下来，在前方，一行人缓缓走来。

在最前面的地方，是一个儒雅的中年，他抱着一本书，带着淡淡的笑容，给人一种好感。

“古先生可不要看他笑眯眯的，他可是那个男人之下的第一悍将，宇兆，这个宇兆是个疯子，我从没有见过比他更疯狂的男人。”向不杀盯着宇兆，眼中有无限的杀意，不过，被他深深的藏了起来。

“当初诸神血脉来袭，这个男人便是杀了我们天之部最多的人，主人也是因为他的偷袭才会陨落的。”

古天鹏也忍不住打量起这个宇兆。这个男人看起来很是无害，不过，古天鹏也深知，越是表面无害的男人，就越恐怖。

跟在他身后的，便是宇小苗。

“这个女人也不简单，她是宇兆的女儿，叫做宇小苗，我们天之部部署了许多周密的计划，却被她一一破解，单是她一人，就有几次将我们天之部逼入险境，说来可真是惭愧。”向不杀叹息说道。

“原来她还有这么一种身份。”古天鹏讶异的道。

向不杀道：“我们派人几次暗杀这个女人，不过，都被她一一化解，打听一番，才知道，这女人藏的最深，是诸神血脉百年难遇的天才，资质也仅次于宇都那个男人。”

古天鹏点了点头，也没有多说什么，也正如同向不杀所言，这个女人确实很厉害。

“感谢各位强者赏脸……”

走到高台上，宇兆洋洋洒洒的说了起来，他的话也如同他的人一般，会给人好感。

听一个诸神血脉的强者这么说，也确实让人感觉心里舒畅不少。

寒暄的话说的差不多后，宇兆开口道：“这个世界，是一个强者生存的地方，弱者注定要成为强者的踏脚石，我们的祭典海神之怒也是这样的一个机会，是一个只会给强者带来荣耀的祭典，接下来，能否做到，就看大家自己的本事了。”

他退下来，宇小苗走上去，笑道：“祭典一共分为三关，若是大家能将这三关全部通过，便算是赢了，能得到最后的冠军，也就是说，能得到天珠。”

“若是通过三关的人不少呢？这又该如何分。”一人嚷嚷道。

宇小苗摇头道：“大家尽管放心，能通过三关的，一定只有一个人，不过，前方危险不断，劝各位要三思而后行。”

不过，她说出了一句天珠，就已经将所有人的血液都点燃了，哪里还有人听她最后讲的这些废话，都嚷嚷着让宇小苗快点开始。

宇小苗轻轻一笑，看向了一旁的人，道：“既然大家等的这么不耐烦了，那便开始了。”

她的手掌丢出一个东西。

东西飞到半空当中，爆裂开来，一阵刺眼的光芒闪烁，最后在半空当中形成一道诡异的光芒，像是一个通道。

宇小苗道：“这是一个空间的入口，里面是一个叫道六道空间的世界，在六道空间的世界里，会有一个出口，大家若是能走出这个出口的话，便算是通过了第一关。”

“这么简单？”一人道。

宇小苗道：“就这么简单。”

一旁，不少人冷笑了起来，这话也就说说而已，他们也不会真的相信了，毕竟，真的这么简单的话，也不会被诸神血脉设置成为关卡了。

而宇小苗的声音落下，已经有不少的强者冲了进去。

看着他们的身影，宇小苗露出了灿烂好看的笑容，道：“六道空间里面变幻莫测，而且，三天后就会关闭，若是不能出来的话，各位就只能一辈子在六道空间徘徊了，祝各位好运了。”

她说完，缓缓的退了开来。

一行人这才是看向了上面的通道，脸色沉重了下来。

“走吧。”

古天鹏纵身一跃，进入了六道空间当中，而古月儿和向不杀，也是紧跟着进去。