六道空间里，和外面的世界有些不同，一切灰蒙蒙的，像是走在黄泉路上一般，脚下也有雾气缭绕。

周遭则是一片阴森森的，布满了寒气。

走出不远的地方，前面有一些参天大树，树木虽然高大，有百丈长，却是光秃秃的，整片天空也是灰暗无比。

“这是什么地方？”古天鹏看向向不杀问道。

向不杀摇了摇头，道：“我也是第一次见天之岛还有这种地方，这应该是诸神血脉最近开辟的空间，这里的空间还显得很是不稳定。”

古天鹏点了点头，道：“这里叫做六道空间，就不知道诸神血脉花费那么大的力气，是为了什么？”

古月儿看向了周围，有些不习惯，道：“天鹏哥哥，我们先离开这里吧。”

一行人继续往前走，不过，这片树林太大，三人走了许久，眼前的光景几乎没有什么变化。

“莫非是幻境？”向不杀迷惑道。

古天鹏摇了摇头，他对于幻境颇为熟悉，若是幻境的话，他会第一次察觉到。

古天鹏看了看四周，也没有特别的能量，显然也没有阵法在这里，古天鹏走到一棵大树之下，一拳轰下。

大树颇为的坚固，被古天鹏打了一拳，没有什么损伤。

“这树木怎么这么坚固，也太奇怪了。”古月儿说道。

向不杀打量一下周围的树木说道：“这里的树木都一样，难道别的树木也是这么坚固吗？”

“退开，有些奇怪。”古天鹏忽而低喝了一声，后退了开来。

被古天鹏打中的树木一阵光芒闪烁，变成了一头野狼，目光呈现绿色，盯着古天鹏，充满了阴煞之气。

“木头变成了魔兽？”向不杀更加惊讶了。

不只是变成了魔兽那么简单，而且，这些魔兽虽然没有泄漏出什么能量，却也给人一种极为危险的感觉。

“咻！”

野狼后腿一蹬，朝着古天鹏冲了过来。

它的速度奇快，让人根本就反应不及，不过，古天鹏虽然气息下降了不少，对于这头魔兽还算不上什么问题。

古天鹏一脚横扫而去，那野狼惨叫一声，倒飞了回去。古天鹏手起刀落，那野狼便彻底的失去了气息。

而此时，野狼身上又发生了变化。

“小心一些。”古天鹏连忙将古月儿护在身后，而向不杀也是警惕的盯着野狼。

野狼化作了光芒，闪烁一会儿，变成了一颗珠子，带着绿色的光芒，像是野狼的眼睛。

“这是什么？”古天鹏沉吟一下，见这珠子也没有什么危险，上前将珠子拿了起来。

珠子里有一些奇怪的能量，这种感觉，很是熟悉，却有显得陌生。好像经常遇到，却一下子不能想起来。

咻！

在古天鹏捡起了珠子，身旁的光景又发生了变化，身旁的树木，一棵又一棵，发出刺眼的光芒，变成了一头又一头魔兽。

“怎么回事？”三人脸色一变。

这些魔兽实力不弱，几头古天鹏几人对付起来也不算吃力，不过，若是有一百多头的话，那情况就完全不同了。

“是这珠子的缘故。”古天鹏说道。

前方，光芒一路蔓延，一颗颗树木持续的发出光芒，开始变幻起来。

“将那珠子丢掉！”向不杀吼道。

古天鹏摇了摇头，道：“这珠子有用，不能丢掉。”

“怎么回事，天鹏哥哥？”古月儿迷惑的问道。

古天鹏道：“我拿着这颗珠子后，看向了周围的情况好像有些不同，如果我猜得不错的话，这些珠子能让我们离开这个所谓的六道空间。”

向不杀眼前一亮，飞掠而出，用蛮力杀了两头魔兽，取来两颗珠子，三人就一人一颗了。

两人拿到了珠子，看向周围的情景，果然发生了一些改变。

“嗷！”

树木幻化了魔兽，最后朝着古天鹏几人而来，将几人围了起来，古天鹏三人顿时被一百多头魔兽困住，而且，这个数量还在逐渐的增加。

“我来开路，到时候一起逃。”古天鹏低声道，掌心能量爆发，一掌劈出，挡在前面的魔兽纷纷被轰飞，形成了一条一米宽的道路出来。

“走！”

古天鹏喝到，而两人早已经在古天鹏出手的一瞬出动了，三人逃在前面，而那些魔兽始终追在后面，而随着古天鹏等人走过，周围的树木也开始变幻。

果然，这个空间是危险至极的，在这种地方，只怕没有多少人能活得下来。

“古先生，那些畜生速度越来越快了。”向不杀看了眼身后的魔兽，神色沉重的吼道。

古天鹏也察觉到这种情况了。

三人一路飞窜，速度都开始有所减弱，不过，这些魔兽却丝毫没有半点影响，反而速度越来越快了。

古天鹏本来以为坚持一段时间，便能看到出路，不过，一路飞逃而来，前面的光景还是没有变化。一开始看到什么，现在还是看到什么。

古天鹏忍不住将注意落在手中的珠子上面：“难道我忽略了什么？”

古天鹏猛然刹停下来，那些魔兽一跃而起，纷纷朝着古天鹏咬下，古天鹏一掌轰出，那些魔兽纷纷惨叫，倒飞了出去，有两三头当场毙命，化作了一些珠子。

而珠子在经过一瞬后，变成一道光芒，朝着古天鹏这边飞掠而来，落入了他手中的那颗珠子之上。

古天鹏愣了愣，旋即眼前的景象又发生了改变，古天鹏能察觉到，脚下的雾气已经消失了许多，开始逐渐能看到路了。

“月儿，向不杀，攻击这些魔兽。”古天鹏叫道。

两人虽然不知道为什么，不过，古天鹏这么说了，两人也没有犹豫，从古天鹏的两侧攻出，杀了不少的魔兽。

“天鹏哥哥，这是……”古月儿显然也是察觉到这种情况，有些惊讶的说道。

古天鹏点了点头，道：“杀了这些魔兽的话，会收集一些能量，这些能量让能我们看清楚这里的路。”

向不杀兴奋的点了点头，接连出手，转眼又杀了不少的魔兽，眼前的视线则要更加的清晰了。

而魔兽不断被杀，这些魔兽显然也感觉到了危机，纷纷退了开来。

“这些畜生莫非也害怕了。”向不杀咧嘴大笑起来。

魔兽忽而变得古怪，朝着彼此跳去，竟然双方慢慢的融合在了一起，见到这种情况，向不杀的脸色就变得难看了。

两头魔兽融合，气息膨胀了足足有数倍之多，显然不是那么好对付的，而且，这些魔兽一个个紧接着融合，又是将古天鹏几人围住。