“嗷！”

野狼变得硕大许多，一头头朝着古天鹏几人扑过来，古天鹏打倒了三四头之后，身上也开始受了伤，至于古月儿两人就更不用说了。

“冰牢！”

古月儿轻轻喝道，地面有四道冰墙伫立而起，将古天鹏三人围起来，将群狼隔绝开来。

群狼再也攻击进来，三人才得以松了口气。

古天鹏举目远眺，前方的路开始清晰的多，不过，看到千米之外，又开始模糊了。

这或许也是一个类似阵法的东西，他们之前无论怎么走，都只是在原地踏步而已，只有得到珠子，才能开始踏出这个阵法。、

如此说来的话，他们现在只是在起跑线上。

“古先生，看到了什么？”向不杀问道。

古天鹏道：“我们应该一点都没有前进，一开始到现在都只是在原地踏步，要想离开这里，也只能对付这些狼群了。”

向不杀脸色有些难看。

这些狼群的数量实在太多了，即便是到了现在，这些狼还在不断的增加当中，面对如此庞大的狼群的数量，怎么可能通过。

“这六道空间到底是什么鬼地方，怎么会有如此奇怪的事情。”古月儿沉声道。

向不杀说道：“六道空间，六道空间……”

他忽而惊叫了一声，似是想起了什么。

“怎么了？”古天鹏问道。

向不杀道：“古先生还记得那个叫做宇兆的男人么？”

古天鹏点了点头。

向不杀道：“那个男人手中有一本书，我记得，曾听大人说过，这书里便是六道空间的世界。”

古天鹏吃了一惊：“你是说我们现在在他的书里的世界？”

向不杀道：“可能是，诸神血脉想来奇怪，能做到这种事情也并没有什么好稀奇的，而且，这个男人曾是宇都之下的第一人，若是小看他，我们只怕都不会好过。”

他沉着声音，接着道：“在六道空间的世界里，罪人都是被困在迷雾鬼林，形成一棵大树，谁也动不了，走不了，说不了话，逃脱不了，只能默默的承受这一处的孤寂，而每当有人来到，便是他们最为激动的时刻。”

古月儿道：“为什么？”

“因为来到这里的全都是罪人，而罪人来到这里，并非是树木的姿态，而是人类的模样，若是要想将他们变成树木，在这里受罚的话，就要给他们戴上枷锁，这样的话，他们便永久的变成这里的树木，再也不能离开。”向不杀说道。

“变成这里的树木？”

古月儿吃了一惊，那不是说，他们刚才攻击的魔兽当中，就有不少就是人族变成的。

向不杀续道：“所以，当罪人来到迷雾鬼林的时候，就需要护卫，而此时，变成树木的罪人就能以野兽的形态出现，来攻击人，给人带来枷锁，这也是这些罪人唯一能动的时刻，他们不甘心只有自己一个人受苦受难，热衷于将别人留下来的这种行径。”

古天鹏道：“就算不能将别人留下来，也可以通过这些人杀了自己，这是他们唯一能解脱的途径。”

向不杀点了点头，道：“古先生说的对，所以，每当有人出现的话，他们就会全部出动，要么就毁灭自己，要么就毁灭别人。”

“他们是罪人，我们可不是罪人，竟然要被他们困在这里，真是可笑。”古天鹏没好气的道。

向不杀道：“这些诸神血脉哪里安的是什么好心，只是不知道他们葫芦里卖的是什么药。”

古月儿道：“那我们有什么解救之法？”

向不杀道：“若说解救之法，也不是没有，要找到罪人之心，因为罪人在这片迷雾鬼林忏悔，吸收了了大量的六道能量，所以能引导我们方向。”

“罪人之心就是这个东西吧？”古天鹏举起手中的珠子，笑问道。

向不杀点了点头：“这是杀了那些野兽留下的东西，能让我们看清楚方向，这东西应该便是罪人之心，可惜的是，我们却还不知道要怎么使用。”

古天鹏沉吟了一下，道：“我试试这罪人之心能不能发出攻击。”

他朝着罪人之心输入能量，很快便察觉到罪人之心有股能量涌动起来。

“碰！”

罪人之心一下子冲破了古月儿形成的冰墙，光芒继续往外飞掠，地面轰隆作响，一片狼藉。

而外面的野兽，因为冰墙破裂，都纷纷冲了过来。

古天鹏连忙举起罪人之心，往其中输入能量。

“轰！”

一道光满飞射而出，迎击在这些飞扑而来的野兽的身上，野兽惨叫一声，烟消云散。

这种攻击可远比之前的攻击来的有效的多了。

“利用罪人来消灭罪人么，哼，这是用业罪来抵消业罪吗。”古天鹏冷笑着，手中的攻击也完全没有停下，不多时，一片树木变得空旷无比，只剩下不少的珠子，掉落在地面之上。

“还不过来吸收了罪人之心。”古天鹏叫道。

两人连忙拿着罪人之心过来，古月儿叹息道：“我们吸收的不是罪人之心，而是他们的业罪，我们要踏着他们的业罪，才能看清楚前进的方向。”

古天鹏道：“没办法，这是我们的命。”

吸收了足够的罪人之心，古天鹏几人也终于可以看清楚前方了，前面也开始有了路。

几人一起，顺着路线离去。

“哦？”

外面，宇兆忽而一阵讶异。

“怎么了？宇兆大人？”身旁有一个青年问道。

宇兆看向了天空上的通道，笑了起来：“里面似乎有一个颇为有趣的小鬼，将我的六道空间的人杀了不少，呵呵，这般年纪能做到这种事情，确实能耐不小。”

听到他的话，那青年有些不悦，道：“那不过是靠运气罢了，若是我进去了，也肯定能做到。”

宇兆呵呵一笑，也没有理会，看向了通道，道：“他差不多也该出来了，呵呵，你可以见识见识。”

青年点了点头，眼中露出一片凶光。

而在其身后，宇小苗带着诡异的笑容，眼神颇为的玩味，她看着上面的诡异通道，嘴角的笑容更甚。

不多时，在通道当中，有一道身影飞掠而出，那是一个带着坏坏的笑容的青年，在其身后，还有两人，一个绝美的少女，和一个鲁莽的大汉。