第一关出来的人并不多，有三四千人进入，只有一千多人能出来，这种损耗，堪称巨大。

而这一千多人能顺利出来，还是多亏了古天鹏的功劳，因为古天鹏之前杀了不少的魔兽，消除了很多树木，才能让他们如此轻松的突破这些魔兽群。

在这么多的人群当中，也唯有一人毫发无伤。

是古天鹏一开始碰到的那个女人，那个叫做楚香人的女人，古天鹏也知道这个女人实力奇高，不过，却没想到这女人在那种地方，竟然能做到这种程度。

“这个女人果然没有受伤。”见古天鹏看着的方向，向不杀说道。

古天鹏道：“你知道这个女人。”

向不杀苦笑起来：“在我们这一带，估计也没有人不认识这个女人，这个女人实力绝强无比，而且心狠手辣，无论是谁，都畏惧三分，即便是诸神血脉，也不会随意与之为敌。”

“哦，这女人来头似乎不小。”古天鹏打量那楚香人一眼，笑了起来。

向不杀摇头：“这女人到底是什么来头我就不知道，我只知道这个女人的实力太强，当初，我们主子也经常被这个女人撵着跑，实在不敢招惹这个女人。”

“落山南也不是她的对手？”古天鹏有些讶异。

向不杀道：“我从没有见过主子真正与她动手，具体情况我也不太清楚，不过，主子曾明令禁止让我们不得伤害她。”

“英雄难过美人关吗，那风骚的的家伙。”古天鹏忍不住笑了起来。

向不杀赔笑一声，笑容有些生硬，被人这么说起自己的主子，他实在笑不出来。

三天的时间一晃便过去，通道的门缓缓关上。

宇小苗道：“第一关的关卡已经结束，恭喜诸位顺利通关，不能通关的人，也只能说声遗憾了。”

“第一关刚结束，第二关不宜马上便开始，诸位休息两天便可以开始第二关了。”

听到这话，也没有人有过多的异议，通过第一关这些人早已经是身心疲惫了。

在众人离开的时候，宇小苗道：“各位离开之前，还请各位将手中的珠子留下，换取第二关的通行证，便是这个东西。”

她玉手一翻，手中多了一道玉佩。

“只有这个东西才能让各位顺利进入第二关，这也是成功者才能得到的东西。”

古天鹏皱起眉头，这个女人果然开口了，不过，这罪人之心到底有什么作用呢？

诸神血脉似乎需要这些罪人之心，不过，为什么自己不动手，而要他们这些人动手呢？

他们应该有不能动手的理由，古天鹏看向了宇兆，也扫了一眼他抱着的书。

那书就是宇兆的东西，为什么他却不自己将罪人之心提取出来，这对他来说，应该不是什么难事。

古天鹏忽而觉得，事情好像并非是他想象那样了，其中还有许多事情是他不知道的。

入夜，古天鹏还睡不着，一个人在安排好的院落当中。

不能将事情想通，他的心里有些不安，这种什么不能掌控在手心的感觉，让他心里有些发慌。

“天鹏哥哥，怎么了？”古月儿担忧的问道。

古天鹏摇了摇头，道：“没什么，在想一些事情而已，诸神血脉的举止太奇怪了，接下来我们真的不知道如何应对了，看来落山南将天之部交给我确实是一个正确的选择。”

“月儿，你先睡，我先出去一趟。”古天鹏说道，一人独自外出。

在诸神血脉的地盘，古天鹏格外小心，不过，以古天鹏的身手，这里虽然是诸神血脉的地方，也被他很容易的突破。

古天鹏本来想查探一些东西，不过，走到一半，却见到诸神血脉有一群人静悄悄的走过，古天鹏起了疑心，特别是这些人行走匆匆，带着几分小心的神色，让人不禁有些在意。

“这些人到底要去做什么呢？”古天鹏偷偷的跟在身后，他心里猜想，这应该和白天交出去的那些罪人之心有关。

跟着这些人，最后到了一处假山之前。

这些诸神血脉的人打了一些印结，假山一阵变幻，能量发生了变化，在前面出现了一道门。

“走！”

这些人开了门，就匆匆的进去。眼看着门就要关上，古天鹏身形飞掠，速度奇快的钻入其中。

“咦，怎么有一阵风啊？”一人忽而说道。

前面的人不满的道：“不要管这些有的没的，赶紧去祭台，六道能量好不容易到手了，我们还是赶紧出发，唤醒邪月后就能唤醒大人，事情刻不容缓。”

那人脸色一正，也没有多说什么，一行人匆匆的朝着深处赶去。而古天鹏笑了笑，跟在他们的身后。

在通道的尽头，是一处神坛，神坛一旁，围着不少的强者，都是诸神血脉的人，一个个气息强悍，几乎没有弱者。

这么多诸神血脉的强者汇聚一堂，显然不是简单的事情，古天鹏偷偷的靠近，偷听他们的对话。

一道女声传来：“都拿来了吗？”

那是宇小苗的声音，听到这声音，古天鹏眯起了眼睛，这个女人在的地方，显然都不会平静，看来眼前的事情，要比他想象的要严重的多了。

“小姐，所有的六道能量都已经带来，全都在这里了。”一人躬身说道。

宇小苗点头道：“好，那我们便开始吧，布置好阵法，此次不容出现一丝纰漏，听懂了没有？”

“是！”

一行人沉声道，纷纷落在不同的位置之上。

他们的位置各不相同，好像循着规律，却又好像没有半点规律，给人的感觉颇为的精妙。

落在位置上，那些人很快双手结印，一道道赤红色的能量从他们的手中激射而出，好像绳子一般，朝着神坛之上蔓延而去。

神坛上，有一道光芒，光芒里面有一并银色的长剑。

这长剑虽然很美，不过，却给古天鹏一种很是阴冷邪气的感觉，古天鹏只是看了一眼，它便给古天鹏一种透彻心扉的阴寒感觉。

“嗤嗤！”

一道道赤红色能量落下，不断的轰在光幕之上，像是扎针一般，想要将光幕穿透，不过，光幕确实坚固，在这么多的能量落下，竟然丝毫无损。

只是，诸神血脉大费心思布置的阵法也显然不止这么一点功能，在所有的光线落在光芒之上后，这些赤红色的光芒一点一点的蔓延，最后彼此交汇，形成一道奇异的纹路。