本来，古天鹏还以为彩霞不肯帮他修炼了，不过，第二天的时候，她还是准时出现在了这里。

可能是因为以前的情况，她此时的脸色依旧是一片酡红，说不出的诱人，而古天鹏也终于是松了一口气了。

就这样，在两人的飞速提升之下，一个月的时间过去了。

这天下午，盘坐的古天鹏忽而身体一颤，一股灼热的能量无中生有一般从丹田涌现了出来。

“少爷！”察觉到古天鹏体内能量的疯狂涌动，彩霞一惊。

古天鹏睁开眼睛笑道：“不用担心，我要突破了，你先到一边给我守护一下。”

彩霞连忙撤回手掌，退到一旁。

古天鹏深吸一口气，这才是运转功法，慢慢的引导起体内的疯狂能量，顿时，古天鹏的四周似是形成了一个奇异的立场，一股股能量从四周涌现出来，没入他的体内。

“这小少爷可真不简单啊。”

一旁，看着古天鹏陷入了修炼，彩霞美眸闪过一道精光，精明的笑道：“虽然龙凤灵力融汇，不过，这种修炼的速度未免也有些快了，看来他确实比起那些天才要厉害几分啊。”

不过，她很要摇了摇头笑了起来。

其实这种速度倒也算不了什么，眼前这小少爷本来就是一个异类，毕竟，在这个世界，有多少人能够一下子召唤出了仙兽呢？

“不过，也真得感谢这小少爷了，若是寻常修炼，我至少也要四个月的时间才能达到这种程度，他的龙灵力可真是纯净啊。”

彩霞轻笑着，缓缓走到了一旁坐了下来。

一入定就是半个小时过去。

彩霞正感觉到百无聊赖，忽而，她脸色一变。房间当中多了一股气势，这气势，饶是她，也是感觉有些气闷。

“这气势，莫非是打通了灵魂的力量了？”彩霞忍不住震惊。

若非是打通了灵魂的力量，那也太过可怕了。

而此时，古天鹏睁开了眼睛，精光一闪，漆黑的眸子便是恢复了平静，古天鹏看着彩霞道：“谢谢你了，彩霞，若不是你的话，我也没有这么快突破。”

彩霞点了点头。

然后问道：“少爷，您打通了一魄了？”

说到这话，彩霞也感觉自己声音有些变了。

古天鹏笑着点头：“刚好打通了一魄。”

虽然早就猜到了这个答案，不过，由古天鹏亲自承认，她还是忍不住一呆。

她也不否认眼前的小少爷是个天才，然而，他召唤灵兽直到现在，最多也不过是一年时间而已，一年的时间打通奇经八脉，任督二脉已经极为罕见了，他竟然还打通了一魄，这未免有些过分了。

深深的吸了口气，彩霞深深的看了看古天鹏一眼。她自认已经是天才了，不过，与眼前的人一比，还真是有些打击。

……

晴天下，阳光有些灼热，古天鹏迎着阳光再度来到了魔兽山脉。来到这里之后，古天鹏直接寻了一个安静空旷的地方坐下来休息了起来。

等到太阳下山，古天鹏开口问道：“现在可以了吧？”

小白龙不知何时已经出来了，优哉游哉的挂在大树上，听到古天鹏的话，它笑了笑，说道：“先把东西布置好，然后等月亮出来就可以了。”

“等月亮？”古天鹏皱眉。

小白龙说道：“对，就是等月亮。”

……

夜幕降临，伸手不见五指，皓月当空，洒下银色光芒。

在一片空地之前，有一道阵法若隐若现，银色的月光洒在上面，让阵法多了一道银纱。

“现在的月光几乎是最浓郁的，可以开始了。”小白龙看了看天上的皓月。

古天鹏早已经等待多时了，懒懒的动了动身体，从地上站了起来。

月光的能量很纯净圣洁，正是封印力量的克星，古天鹏身上的诸神血脉有九层封印，虽然不能全部解开，不过，借助这阵法和月光的作用，要解开第一层封印是有很大的把握的。

走到阵法中央，古天鹏在寻了一个图案坐了下来。

见此，小白龙张开口，一道能量喷射出来，形成了火焰，落在阵法的四周，火焰赤红，绕着阵法燃烧了起来。

不过，令人奇怪的是，这阵法一靠近阵法，便是消散，而同时，阵法的纹路也是开始发亮了起来。

随着时间推移，火焰越来越微弱，阵法纹路越来越亮……

“咔！”

地面传来一阵阵异响。

古天鹏脸色一变，周围的空间似乎也在变幻了起来。

“这就是阵法的神奇吗？”

古天鹏有些惊讶的看着周围的情况。

“快开始！”

小白龙一声大喝，古天鹏也是一下子回过神来，他双手连忙结动手印，一道道能量顿时从体内涌现了出来。

这能量一点点的蔓延开来，最后碰到了空间能量，两者融汇，却又仿佛受到了推力，最后朝着古天鹏蔓延而来。

“嘶！”

能量经过古天鹏，古天鹏顿时脸色一白，倒吸了一口凉气。

这能量已经和他的能量不同，也和空间能量不同，显得十分的诡异，碰到他的一瞬，古天鹏感觉自己的血液都要被甩出去了，那种钻心的痛，让他恨不得一头撞死。

体内，红色血液中的能量终于反抗，与这诡异能量融合在一起。

然而，在这月光之下，封印能量怎么可能是诡异的融合能量的对手，不多时，古天鹏的身上便是有一些黑点渗透了出来。

“坚持住，不然一切都白费了。”看着逐渐失去意识的古天鹏，小白龙大喝道。

听到这声音，古天鹏打了一个激灵，连忙强撑了起来。

“啪！”

忽而，一道脆响传开。

体内恐怖的能量交汇，令的古天鹏的身体也是逐渐支撑不住，手臂裂开了一道口子，鲜红的血丝，一点点的从口子里面渗透出来。

“坚持住了！”

小白龙也没有想过会是这种情况，有些不忍的别过头去。

“啪！”

“啪！”

“啪！”

一道道响动传开，古天鹏身上的血痕越来越多，鲜红血液几乎将古天鹏淹成了一个血人。

而古天鹏虽然在死咬着牙齿，牙齿却几乎要咬碎了，他就算能够硬撑着，身体已经痛的僵硬了。

“哎！没想到这阵法竟然是如此的变态，不过，也正是因为这样变态的阵法，才能将诸神的封印解开吧。”

小白龙叹了一口气，它也是第一次见识到这种情况。

“啊！”

此时，古天鹏仰天咆哮了起来，体内的能量爆发，在他身上，那些依附在体表的黑点爆射了出来。

小白龙松了一口气：“终于成功了……”

忽而，它声音顿住。

“碰！”

古天鹏仰天而倒，在他的体内，竟然又有另外一股能量出现了。

小白龙脸上露出了惊恐的神色：“怎么可能？竟然还有另外一种血脉，竟然……在压制诸神血脉？”