赤红光芒交汇的一瞬，一股强大的能量爆发出来，与光幕对峙起来，光幕之上的能量快速的泛起了涟漪。

“这到底是什么东西？”古天鹏盯着包围着阵法的光幕，有些讶异。

这些诸神血脉配合发出的攻击可不弱，这阵法竟然能坚持到不落下风，这未免也太坚固了。

“再加把力。”宇小苗叫道。

一行诸神血脉的人顿时发力，光幕之上的能量开始弱了下去。

“这个时候若是有人出手，他们应该很头疼吧。”古天鹏忽而笑道。

双方如今斗的如火如荼，他只要插上一手的话，诸神血脉便会马上前功尽弃。

古天鹏站起来，身形马上顿住。在他的身后，有一道气息。

“是你？”

古天鹏不动声色的看向了身后，原来是一个女人，她是楚香人。

“你为什么会在这种地方？”古天鹏沉声道。

楚香人看着前方的情况，瞥了一眼古天鹏，旋即道：“这个你不用多管，你只要安静的看着便可以。”

“安静的看着？”古天鹏眯起眼睛：“你和诸神血脉是一路的？”

不过，楚香人并没有回答他的问题，静静的看着前方，阵法的赤红色光芒越来越强，光幕的能量却越来越弱，很快便是出现了裂痕。

“为什么要帮诸神血脉？”古天鹏问道。

楚香人道：“我没有帮他们。”

“那就让我去破坏他们的行动，虽然不知道他们在做什么，不过，一旦他们成功了，后果就不堪设想。”古天鹏道。

“这与我无关。”楚香人道。

古天鹏心里沉到谷底。

这个女人的实力极强，若是她非要阻止的话，古天鹏肯定是不能如愿的，而且，最后还会暴露自己。

“哐！”

随着时间流逝，光幕在诸神血脉的围攻之下，终于破碎。

一道阴冷的邪气从光幕当中，这股邪气一处来，饶是古天鹏有能量护体，也忍不住打了一个哆嗦。

这东西果然非同反响，刚才的光幕应该是将这东西封印起来了。

“这是一柄妖刀，而且是一柄极为可怕的妖刀。”古天鹏心里有些发慌。

能发出这种气息的妖刀，他还是第一次见到。

“终于成功了么？”宇小苗松了口气，擦了一把额头的冷汗，欢喜的道。

而楚香人见到成功后，也放松了警惕。

咻！

古天鹏的身形激射而出，朝着妖刀飞掠而去。

“又是一个笨蛋。”看着古天鹏的身影，楚香人摇了摇头，身形消失在了原地。

“小心，有人夺刀。”宇小苗马上反应了过来，大叫道。

诸神血脉的强者纷纷靠拢过来，不过，没等他们将妖刀拿到手，那刀已经落在古天鹏的手中了。不过，这些强者靠拢而来，这些人也将古天鹏围了起来。

“你是？”

宇小苗紧盯着古天鹏问道。

古天鹏用幻术改变了自己的容貌，所以，宇小苗也没能发现到古天鹏，古天鹏压制声线，道：“这么好的东西，落在你们诸神血脉的手中是不是太可惜了。”

宇小苗俏脸一冷，道：“将邪月叫出来。”

“邪月就是这件东西吗？”古天鹏晃了晃手中的刀，笑着问道，“这东西有这么好吗？”

宇小苗俏脸冰冷，挥了挥手，诸神血脉的强者马上将古天鹏围实，没有给古天鹏半点机会逃走。

“小心一点，这人有些奇怪，可能会幻术，不要中了他的招了。”宇小苗紧盯着古天鹏身上的气息，说道。

古天鹏笑了起来，道：“可惜了，现在才发觉吗，已经迟了。”

宇小苗吃了一惊，手中的能量飞掠而出，穿透古天鹏的身体，古天鹏的笑容依旧，丝毫没有半点损伤，只是能量从胸膛穿过而已。

“该死，是幻影。”宇小苗暗骂了一声，大叫道：“结阵，绝对不能让他将邪月带走。”

诸神血脉的人马上变幻了位置，有条不紊的开始凝聚能量，一道道能量形成，场中的场景变得诡异了起来。

似乎所有的东西都无所遁形一般，古天鹏虚幻的身体也出现了。

“在那里，攻击。”

宇小苗马上发现了古天鹏的身影，手中发出攻击。

古天鹏此时早已经绕过了这些人，来到了前方通道的位置，笑了一笑，轻松躲开了宇小苗的攻击，笑道：“这东西我就带走了，不用谢我。”

古天鹏只要一走出这个地方，马上就会自由。

不过，古天鹏一动，妖刀之上发出一阵震动，一下子席卷古天鹏的全身，古天鹏顿时好像遭到雷击一般。

这刀在拒绝他！

“该死，偏偏这个时候。”古天鹏咬牙。

咻！

又一道光芒激射而来，古天鹏根本闪躲不开，眼看这这强力的攻击打在自己的身上。

碰！

古天鹏胸口被那道能量穿过，血液飞射而出，古天鹏也是狼狈的倒在地上，邪月妖刀哐啷一声，掉在地上。

宇小苗一喜，招手将邪月招到手中，然后指示众人将古天鹏围了起来。

“我应该认识你。”宇小苗盯着古天鹏说道：“你给我的感觉很是熟悉，你是什么人？”

古天鹏道：“是个人你都会熟悉吗？”

宇小苗冷笑一声，看向属下，道：“他已经受了重伤，不必留情，直接杀了他。”

“你不出手吗？”见宇小苗往后退去，古天鹏嘲弄道。

宇小苗笑道：“对付你一个，我的属下就足够了，不用再多我一个人。”

这女人虽然这么说，眼中却充满了狡黠，显然不像她所说一般，这女人很谨慎，她不知道古天鹏是什么人，所以，不会冒这种险，而这种事情，自然是交给属下去做。

“真是个狡猾的女人。”古天鹏冷嘲道。

“这是你的遗言了么？既然说完了遗言，也该下地狱了吧。”宇小苗丝毫不为所动，挥了挥手，诸神血脉的强者一拥而上。

碰！

这些人一攻上来，马上有一人倒飞出去，古天鹏咧嘴大笑了起来：“就凭你们这些废物，就能要我的命。”

诸神血脉大怒，纷纷冲了上去。

“笨蛋，不要被他激怒了。”宇小苗大骂起来。

这些人的攻击纷纷落在古天鹏的身上，古天鹏的身形一下子被打的支离破碎，化作烟雾消失。

“是幻影？”

诸神血脉的人一惊。

“愣着干什么，那小子早已经逃了，还不赶紧追。”宇小苗大骂道。

“小姐，我们要去哪里追？这个人的幻术很厉害。”一人小心问道。

宇小苗道：“他的身上中了我的印记，无论逃到哪里都会有我的气息，你们跟着我的气息去追便可以了。”