古天鹏拖着受伤的身体，走出不远便双腿乏力，倒在一颗石头之上喘息起来。

在古天鹏歇息不久，一阵急促的脚步声音追了过来，古天鹏连忙躲到一颗石头后面。

很快，诸神血脉的强者追了过来，在这颗大石之前停了下来。

“小姐的气息就在附近，追！”这些人感应一番，马不停蹄的朝着前面追去。

古天鹏松了口气，可前方的诸神血脉很快停了下来，古天鹏连忙屏住呼吸，往石头之下靠过去一些。

“前面没有小姐的气息，小姐的气息在……后面。”一人说道，众人纷纷朝着这边看了过来。

古天鹏大吃一惊，连忙检查体内的情况，他竟然不知何时被宇小苗的血脉打中。

古天鹏连忙将这道气息排除在外，不过，此时，那些诸神血脉的人已经朝着这个地方走了过来。

因为这里能藏人的地方并不多，这颗石头后面正是最可能藏人的地方。古天鹏额头冷汗不断冒出，因为伤势的原因，脸色也显得惨白一片。

为首一人摆了摆手，示意三人上前。

那三人靠近后，马上分了开来，将石头包围起来，无论古天鹏从那个方向突破，都会马上受到其他两人的攻击。

咻！

此时，忽而一道光芒飞掠而过，直接打中一人，将一个诸神血脉的强者击毙。

诸神血脉的人大惊，一道影子飞掠而过。

“追！”

诸神血脉的人马上追过去。

古天鹏才是得以松口气，有些无力的靠在石头之上，冷汗大滴大滴的落下。

“看来你还没有死嘛。”一道女声从古天鹏的头顶之上传来。

古天鹏抬头看去，是一个身着黑衣的女人，她穿着刺客般的衣饰，脸上也被丝巾包住，让人看不清她的脸，一双眼睛格外的有神。

“你是什么人？”古天鹏问道。

女人笑道：“都快死了，还关注这些问题，你这个男人真是死性不改啊。”

古天鹏惨白一笑，道：“你救了我，应该不会这么轻易让我死吧，不然，也不会引开那些诸神血脉的人了。”

“你总算还有些脑子，却不知道为什么要做这种没脑子的事情。”女人说道。

“做都做了，现在说这些也没有意义。”古天鹏叹息道。

女人将一颗东西丢给古天鹏。

“这是什么？”古天鹏接过来一看，是一颗绿色的药丸，忍不住开口问道。

“毒药。”女人简短的回应。

古天鹏笑了一下，想也不想将药丸丢入了口中。

“你真是个奇怪的人。”女人说道，没等古天鹏回应，她又道：“跟着我来吧。”

这颗绿色的药丸应该是一些疗伤的药丸，古天鹏吃下之后，药丸的能量足够支撑他走动。

古天鹏一路跟着这个黑衣的女人，左右穿梭，躲过了诸神血脉的防御。

这个女人对于诸神血脉的事情，似乎很熟悉，而且，她的身形，古天鹏也感觉很是熟悉，不过，这股气息，古天鹏却从没有见过。

“她到底是什么人，为什么要救我？”古天鹏忍不住有些好奇。

不过，此时这种时刻，先找个安全的地方更加重要，古天鹏也没有多想什么。

很快女人停在一处瀑布前，这里是乱余海，这种情景倒是随处可见。

女人道：“这里暂时安全，你可以在这里疗伤。”

她穿过了瀑布，里面是别有洞天，光线也算充足，倒是一个不错的疗伤的地方。

古天鹏见到这种情形，也忍不住有些惊讶：“这里还有这样的地方？”

古天鹏走了这么远，也累了，随便找了一颗石头坐下。

黑衣女人忍不住摇头，道：“你就不怕我在这里布置个阵法，把你杀了？”

古天鹏道：“你若是想要杀了我，也不用浪费这么多的功夫救我来这里。”

黑衣女人哼道：“我就算不杀了你，我还有别的意图，我只是想要你的这一身能量而已。”

“你倒是和诸神血脉有些相似。”古天鹏说道。

黑衣女人道：“什么相似，我就是诸神血脉。”

古天鹏一愣，道：“那你来救我？”

黑衣女人呛道：“诸神血脉就不能救你了？”

古天鹏道：“我刚才说错了，你一点都不像是一个诸神血脉，你是个怪人。”

黑衣女人气笑了：“闭嘴。”

古天鹏呼了口气，抬头看过来：“你到底想做什么？”

黑衣女人道：“你先疗伤吧，就算我有什么意图，现在的你知道了，也做不了什么。”

古天鹏盯着她一会儿，也看不出什么端倪，而这个女人倒也大胆，直接靠在一颗石头上躺下了。

古天鹏耸了耸肩膀，盘腿坐下来开始修炼。

那黑衣女人偏头看过来，咧嘴笑了笑，有转过头去了。

时间一点点过去，当古天鹏睁开眼睛的时候，那黑衣女人已经不在，古天鹏站起来，环视周围一圈。

“你醒了？”一道声音从后面传来，是那个黑衣女人。

古天鹏道：“你出去了？”

黑衣女人点了点头，打量古天鹏一下，问道：“你的伤势恢复的怎么样了？”

古天鹏苦笑一声，道：“好了一半，不过，接下来估计要几天才能完全痊愈过来。”

“你的身体果然变态，若是寻常人，这种伤势，至少得半个月才能恢复过来。”黑衣女人像是看怪物一般的盯着古天鹏。

古天鹏道：“所以，我差不多也该回去了。”

“你还不能离开。”黑衣女人忽而说道。

古天鹏道：“为什么？”

黑衣女人道：“你要打败诸神血脉吧？”

听到他的问话，古天鹏愣了一愣，道：“一个诸神血脉问我这种问题，倒是让我有些难以回答了。”

黑衣女人哼了一声，道：“我看你也不像是顾及这些东西的人。”

“你觉得我应该怎么回答呢？”古天鹏戏谑的看着黑衣女人。

黑衣女人道：“你想怎么回答都是你的事情。”

古天鹏笑道：“你既然都很清楚，何必又问我？我来这个地方，就是为了杀了诸神血脉。”

“凭现在的你是做不到的。”黑衣女人开口道。

古天鹏道：“我会做到的。”

黑衣女人又道：“就算你是神族，也一定做不到。”