古天鹏停住脚步，道：“你好像知道的事情比我想象的更多。”

“若不是我知道你是神族的话，我也不会救你。”黑衣女人也是冰冷的回应道。

黑衣女人走了过来，道：“你虽然是神族，不过，你只是拥有神族的血脉而已，在某种意义上，你并非是一个真正的神族，所以，你是对付不了诸神血脉的。”

她脚下忽而又有些东西蔓延而来，竟然是一些灵物，是五六条蛇，虽然没有太多的能量，不过，这些灵物的灵性比起诸神血脉凝聚的武技要强的多了。

黑衣女人有些惊讶，后退了开来：“看来是我太小看你了，你确实比我想象中的要厉害的多了。”

“所以，我也会用这些来打败诸神血脉。”古天鹏说道。

“这些不够。”黑衣女人道。

古天鹏的脚步又是停住，偏头看过来：“你似乎很希望我能打败诸神血脉，你真的是诸神血脉的一员吗？”

“我要向他们复仇。”黑衣女人道。

古天鹏一愣，摇了摇头，道：“我倒是第一次见到你这种人，虽然我也很想多留在这里一会儿，不过，有人在等我，我要走了。”

“是和你一起的那个女的？”黑衣女人说道。

古天鹏眼神马上变得凌厉起来。

黑衣女人道：“不用担心，我对她并没有恶意，如果你担心她的话，你可不必担心，我已经通知了她，你会过一段时间再回去。”

古天鹏道：“我不需要你来代我传话。”

黑衣女人道：“她的实力很强，比你想象的更强，所以，你也不必担心她什么。”

古天鹏眯起眼睛，露出了精光：“你到底想做什么？一个诸神血脉竟然要做到这种程度？”

“我说过，我只是为了复仇，想诸神血脉复仇，你若是不相信，我也没有办法。”黑衣女人道。

古天鹏道：“为什么要将我留下来。”

黑衣女人道：“因为你是神族。诸神血脉以前就只是神族的奴仆而已，所以，若是神族的话，就一定能对付得了诸神血脉。”

“你既然是诸神血脉的一员就应该很清楚，他们的实力如何。”古天鹏道：“他们的实力我也很清楚，我只是一个人，能对付得了那么多人？”

黑衣女人道：“你能做到的，因为神族即便是到现在，也被诸神血脉畏惧着。”

她看了古天鹏一会儿，道：“不过，你现在还不能完全善用神族血脉，也唯有先掌控神族血脉，才能真正的发挥神族的威力出来。”

她翻手间，一道羊皮卷轴出现在她手中，黑衣女人将其丢了过来。

“这是什么？”古天鹏接下后，问道。

黑衣女人道：“这是神族的功法，你修炼之后，便能掌控神族的血脉，至少能发挥出正常的实力。”

古天鹏翻开卷轴一看，只见上面写着神王瞳三个字，再往下看，里面的修炼的功法极为的玄奥，古天鹏几乎看不懂，这显然不是普通的功法。

黑衣女人道：“神族陨落后，神族的东西，自然是归诸神血脉所有，这功法虽然珍贵，不过，在诸神血脉的库存当中还算不得什么，里面有更加厉害的功法，只是，以我的能力就只能取来这套功法而已。”

古天鹏道：“这真的是神族的功法？”

黑衣女人道：“神族的功法修炼的时候，会与血脉共鸣，你应该知道这一点，真假与否，你只要修炼便可知道了。”

古天鹏收起了卷轴，笑道：“我早就想弄这些东西了，现在这个机会正好，我也想看看我到底是不是一个神族。”

“你是个神族无疑，不过，到现在这一刻你都还想否定，你到底在想些什么？神族不好吗？”黑衣女人说道。

古天鹏已经开始研究起了这套功法，说来也怪，第一眼之下，古天鹏感觉无比的精妙，看都看不懂，不过，细细斟酌之下，却能马上豁然开朗，就像是有一个人在教他一般。

很快，古天鹏按照上面的心法开始修炼起来。顿时，古天鹏身上被一道金光笼罩，颇为的神圣。

这些金光一开始并不算浓郁，不过，随着时间的推移，越来越强烈，到了最后，显得刺眼无比。

“果然是王族血脉。”见古天鹏修炼的情形，黑衣女人握紧拳头道。

这套功法称之为神王瞳，自然不会简单，这是神族的王者专修的功法，只有王族的血脉才能修炼成功。

她本来也是抱着尝试一下的心态，没想到这个男人真的能修炼成功。

“神族王者么？看来现在的把握更大一些了。”黑衣女人喃喃了起来，走到洞口，替古天鹏把关。

时间如流水，在到水洞的日子一晃便是一天过去，古天鹏睁开了眼睛，他的瞳孔发生了奇异的变化，呈现的颜色竟然是纯粹的紫色瞳孔。

“紫瞳？”见古天鹏的瞳孔，黑衣女人有些奇怪，道：“神王瞳修炼出来的瞳孔应该是黄金瞳才是，为什么是紫色的瞳孔？”

“难道练岔了？”古天鹏问道。

黑衣女人摇了摇头，道：“不知道，你来施展一下，到底是怎么样，肯定有些反应的。”

古天鹏点了点头，运转了神王瞳的心法，手掌张开，然后一握，轰隆一声，前方的石头碎成粉末。

黑衣女人张大了嘴巴，虽然知道神王瞳的威力不弱，却不曾想到，真正施展出来，强悍到这种地步。

“完全看不出是刚修炼的模样，到底是什么样的人，资质竟然强到这种地步。”黑衣女人瞥了眼兀自迷惑的古天鹏，心里泛起了巨浪。

深吸了口气后，她将目光从碎裂的石头上收回，道：“神王瞳的威力比想象的还要大，你应该没有修炼出错，不过，到底是怎么回事，我也不太清楚。”

古天鹏笑道：“既然如此，也该到我们分别的时候了，希望再见面的时候，我们不是敌人。”

黑衣女人神色复杂的看着古天鹏，道：“现在天之部应该在你的统领之下，你要小心一些，诸神血脉这些人不仅仅是想要将两个灵复苏而已，还想将已经死去的宇都复苏过来。”

“宇都？”

古天鹏脸色一变，这个名字他知道，那是与落山南渊源颇深的男人，听说他的天赋和实力，都是极为强大，至少不会比落山南弱小。