宇都，此处诸神血脉的领袖，是诸神血脉最强的人，落山南贵为神族，虽然他自己并不看好自己，一般的强者，甚至一般的诸神血脉都不是其对手，宇都这个男人能逼得落山南与他同归于尽，可想而知他的实力。

而且，他的野心极大，若非如此，落山南也肯定不会与他闹到这种地步。

若是这个野心勃勃的男人复活过来，只怕乱余海，甚至附近的地域都要乱了。

“我知道的就只有这么多了，你好自为之。”黑衣女人说了一句，朝着外面离去。

“喂！”古天鹏叫道：“我可以知道你的名字吗？”

黑衣女人道：“还是不要知道的好。”

说完，她身形闪烁，消失在了视线当中。

“奇怪的女人。”古天鹏摇了摇头，也离开了此处。

现在一天时间过去了，古月儿担心不已，见古天鹏回来，总算松了口气了。

“没事，我刚好遇到点事情而已，不用担心什么。”古天鹏笑着安慰道。

古月儿嗔了一眼，哼道：“天鹏哥哥若是有什么事情，也要亲自来告诉月儿一句，不然月儿还是会担心的。”

“好了，知道了。”古天鹏笑着道。

“对了，这一天发生了什么事情了？”古天鹏又开口问道。

古月儿摇了摇头，道：“这两天这里都很平静，倒也没有发生什么事情。”

古天鹏又问道：“难道诸神血脉也没有什么异动？”

听到古天鹏这么问话，古月儿就反应了过来，沉吟了一下，道：“天鹏哥哥，这一天诸神血脉的人很少出动，虽然很安静，不过，有些不对劲。”

古天鹏点了点头，道：“月儿，你发现了什么了？”

古月儿道：“诸神血脉的举止奇怪，我就暗暗跟踪了一些人，结果发现他们都是往一个地方去了。”

“什么地方？”古天鹏眼睛亮了起来。

古月儿道：“在北边的二里外，有一个宫殿，大部分的诸神血脉都在那里，连宇小苗和那个宇兆也都在。”

“哦？”

古天鹏讶异道：“这般大的阵容，看来他们的图谋不小，他们到底想要做什么呢？”

古月儿道：“天鹏哥哥，我们要去看看吗？”

古天鹏点头道：“当然要去，我感觉肯定有大事要发生了，这一次怎么样都要阻止诸神血脉一次。”

古月儿点了点头。

两人即刻出发，走到一半，前方有一个女子挡住了去路。

这女人穿着青色的衣裳，容貌极为好看，两条小辫子垂在肩膀之上，显得格外的清新秀气。看起来，这就是一个清纯至极的女孩。

不过，这女孩的体内也隐含着一股不弱的能量，能在这般年纪达到这种程度，若非是有很大的奇遇，不然就是有很大的背景。

“小姐，你挡住我们的路了。”古天鹏说道。

那女孩哼了一句，道：“这路谁都能来，谁都能走，凭什么说我挡住你的路，凭什么不是你挡住我的路。”

古天鹏退让开来，道：“好吧，我让你，你可以过去了。”

女孩道：“我现在又不想过去了，我就想在这里呆着。”

“好吧，那我们过去。”古天鹏对着古月儿说道，两人一起走过去，走到一半，女孩一道鞭子甩过来，啪的一声，将地面打出一道裂缝。

“别过来，不然别怪我不客气。”女孩恶狠狠的说道。

古天鹏早已经看出这女孩子是故意在找茬，也没有意外，皱眉道：“我好像没有得罪你，你为什么要跟我过不去？”

“谁跟你过不去了，不要脸。”女孩忍不住骂了出来。

古天鹏道：“有人让你在这里等我？”

女孩没有回答。

她倒是单纯，脸上的表情，让人猜了个透。

古天鹏道：“是诸神血脉的人？”

女孩一下子炸毛，道：“你胡说八道什么，谁会为那些畜生做事，你若是再敢胡说八道，我非要割掉你的舌头不可。”

“那便是人族联盟了。”古天鹏道。

女孩眼神就开始游离了：“不知道你说什么。”

“没想到你竟然还是人族联盟的人，不过，你知道你在做什么吗？”古天鹏说道。

女孩脸色一正，道：“我在做什么事情我自己最清楚，就是不能让你通过这里。”

“难道说人族联盟和诸神血脉联手了？”古天鹏脸色有些沉重的道。

女孩脸色更冷了，一鞭子甩过来，被古天鹏捉住：“臭小子，你再胡说八道，我真的不客气了。”

见她的模样，显然知道的事情也不多。

古天鹏道：“你可知道前方是什么地方？那是诸神血脉的宫殿，现在所有诸神血脉的人都汇聚在那个地方，也不知道要做什么事情。”

女孩脸色有些动摇，不过，很快，她似是想起了什么，马上又恢复了过来，道：“你不要再蛊惑我，今天无论如何，我都不会让你通过这里的了。”

此时，两人已经被拖住了不短的时间，古天鹏也没有心思再绕什么口舌了，道：“月儿，我们直接过去。”

“休想！”

见古天鹏两人冲过来，女孩也迎了上来。

咻！

她脚下银光跃动，竟然马上来到古天鹏的跟前，一掌将古天鹏推了出去。

古月儿不由得吃了一惊，还是第一次见到有同龄的人这么轻易的将古天鹏打退回去的。

“雷系能量。”古天鹏抹了把嘴角的鲜血，说道。

女孩道：“你的体内已经中了我的雷符，你的身体已经被麻痹，暂时动不了，所以，还是乖乖的留在这里吧。”

这女人对他并没有恶意，而且，刚才的攻击也是手下留情，不然的话，古天鹏此时就不只是这点轻伤而已了。

“谢谢你刚才的手下留情，不过，我还是要过去。”古天鹏说完，缓缓的站了起来。

“怎么可能？”

见此，女孩有些吃惊：“你明明已经中了我的雷符了，为什么还能再动。”

“雷符吗？确实很奇怪，不过……”

古天鹏咧嘴一笑，拳头猛然握紧，一道银色光芒从他的身上弹射而出，砸在不远处的地面之上，轰出一道圆坑。

“反弹了我的雷符？”女孩呆呆的看着眼前的一幕，更加不可置信，这种事情，她还是第一次见到。

这小子，到底是什么怪物啊！