“臭小子，你到底是什么人，你真的是一个人族吗？”女孩有些讶异的问道。

“不是，所以，可以让我过去了吧。”古天鹏脚下能量暴动，冲了过去。

“不是人族，我就更加不能让你过去了。”女孩冷笑一声，一道鞭子呆着霹雳雷光，朝着古天鹏劈下。

知道古天鹏不是普通人后，她也不敢再留手。

古天鹏伸手便将这鞭子握住，道：“这鞭子太软了。”

手掌一甩，鞭子飞了出去。

“你……”女孩一气，咬着牙道：“好，我看你有多厉害。”

她双手之上，银色泪光涌动，不多时，天空之上招来一片巨大的黑云，黑云之上有光芒涌动，触目惊心。

若是这泪光打下，只怕一般的武者是承受不住的。

“月儿。”古天鹏叫道。

古月儿玉手蓝色光芒涌现，脚下一道寒气蔓延而出，将女孩的脚给冻住，寒气往上攀沿，一瞬间，女孩变成了一座冰雕，天上的黑云，也终于散了开来。

“这冰三个时辰后便会解开，天鹏哥哥，我们走吧。”古月儿说道。

两人刚动，咔嚓一声，冰雕之上不断冒出了裂痕，这些冰像是镜子一般，裂痕清晰可见，最后轰的一声爆裂开来。

那女孩安然无恙，虽然身上还有不少的冰屑，不过，在她身上的涌动的雷光之下，很快便是烟消云散。

“看来我们都小看她了，能这么简单的化解月儿的招数，这女人还真不简单。”古天鹏笑道。

古月儿道：“天鹏哥哥，让我来，我这一次一定要将她困住。”

古天鹏道：“让我来吧，现在时间也不多了，我们还是用最快的速度通过这里。”

“瞧不起我，哼，我就让你后悔。”女孩冷笑一声，身形也如同雷光一般，飞掠而来。

古天鹏早就见识了她这般厉害的速度，所以，也在提防这一点，她的攻击落下，古天鹏早已经离开了原地。

“后面么？”

女孩玉手一拉，一道银色雷光便是鞭子一般狠狠的打了过来，古天鹏翻身而起，来到了女孩的正前方。

而此时，女孩另外一只手的能量，形成一道光刺，狠狠朝着古天鹏插过来，古天鹏不由得有些吃惊。

这女人，也会心眼！

“雷刺！”

光芒刺眼，狠狠落下，古天鹏张开防盾，将雷刺抵挡下来，而古天鹏，也是被击退了五六米距离。

“这臭小子，到底怎么回事，不是受了重伤了吗？”见古天鹏这么轻松，女孩跺了跺脚，气道。

她深吸了口气，体内的能量也开始逐渐凝聚起来。

“现在才想放大招，是不是有些晚了。”古天鹏的声音在耳旁响起，女孩一惊，古天鹏一脚扫了过来，女孩痛呼一声，倒退了出去。

“心斩！”

古天鹏五指扯出五道光芒，将地面切开，一路拉过去，在女孩脚下的地面猛然飞掠而出。

轰！

巨大的轰隆声音之下，一片烟尘缭绕，女孩也是狼狈之极。

“这臭小子，竟然强到这种程度，该死的，我以前怎么没有听说过这样的人。”女孩大骂了一声。

此时古天鹏已经离开了百米了。

女孩哼了一声道：“打不过你，我还拦不住你吗？”

她将手臂之上的一条红绳解开，红绳一下子蔓延而出，长度似是无穷无尽一般，将古天鹏拴住……

古天鹏反应不及，就被这红绳拉了回去。

“臭小子，知道姑奶奶的厉害了吧。”见到古天鹏被拉扯回来，女孩得意洋洋的说道。

古天鹏脸色阴沉，也没有了耐心。

女孩也知道古天鹏的厉害，连忙道：“将他捆住。”

红绳一下子将古天鹏双手双脚捆住，而那女孩，因为红绳本来就是她身上的东西，也和古天鹏捆在了一起。

“这叫做害人害己吗？”古天鹏说道。

女孩第一次和男人这么靠近，俏脸红彤彤的，听到古天鹏话，又不服气，哼了一声。

“还不解开，你也不想和一个男人这么搂搂抱抱的吧，真是莫名其妙的女人。”古天鹏道。

听到前一句，女孩已经是心动了，不过，听到古天鹏这么形容她，女孩子心里就不悦，哼道：“我就不解开，看你能把我怎么样。”

古天鹏见这女人到现在还这么嘴硬，也没有再理会她，看向古月儿，道：“月儿，解决这个蠢材。”

“你个臭男人，敢骂我蠢材？”女孩眼睛都红了。

她大声的叫道：“袁大，袁二，出来，给我对付这女人，今天谁也不能将这小子从我身上救出去。”

“这个疯女人。”古天鹏暗骂了起来。

而那女孩子的声音落下，有两道人影从她手中的戒指当中出现，见到女孩的这种模样，大吃一惊，道：“小姐，这……”

女孩道：“不用管我，拦住那个女人。”

“可是，小姐金枝玉叶般的娇体，怎么能和这般粗俗的男人抱在一起。”两人道。

“别废话，快点拦住那个女人。”女孩大骂道。

两人点了点头，一人迎上古月儿，将古月儿拦截了下来。

古月儿的实力虽然厉害，不过，这些人早已经是成名的强者，相比于古月儿的稚嫩，他们的攻击更加刁钻，有效，古月儿显然一时间也无法救援。

“喂，没有听到我家小姐的话吗？”袁二本来看着两人的战斗，忽而身形也动，一拳朝着另外一个方向轰下。

“碰！”

他的蛮力轰在另外一人的身上，是向不杀，他本来外出回来，见到两人都不在，就寻了过来，没想到发生这种事情。

硬撑住袁二的攻击，向不杀抬头咬牙道：“人族联盟的人？”

袁二道：“你倒是有几分眼力劲。”他扫了一眼向不杀，咧嘴笑了起来：“我好像见过你，你以前是天之岛的武者，天之部的人？”

向不杀手上发力，便将他甩飞了出去。

袁二讶异的道：“天之部的人竟然有这等高手，这二十年来你们的长进倒是不小，若是二十年前就有这般身手的话，落山南也不会陨落了。”

听到袁二提到落山南，向不杀眼睛赤红了几分：“找死！”

轰！

他一拳轰下，袁二狼狈的倒退了出去，嘴角鲜血流下。

战斗在最激烈的时候，远方的天空，咻的一声，一道光芒冲天而起，天之岛发出了奇异的震动，不过，这震动很快便是消失……