?♂?

上空之上的光芒凝聚不散，在地面震动许久后，它终于开始分散开来，化作无数的光芒，形成半圆的弧度，纷纷朝着下面激射而下……

而这些光线落在地上，也没有半点威力，反而奇怪的融入了地面当中。

“怎么回事？”

见这种奇怪的情况，古天鹏有些讶异的道。

“莫非……”

而见到这种情况，向不杀则是脸色大变。

“喂，你怎么回事？”袁二发问，而向不杀也没有理他，脸色惨白的看向了前方。

咚咚……咚咚……

忽而，一股莫名的心跳声音在古天鹏耳旁响彻，一股颇为压抑的感觉也是涌现心头。

“古先生，此次要遭了。”向不杀脸色惨白的道。

袁大皱眉，也停止了战斗，问道：“到底是怎么回事？”

向不杀道：“宇都，宇都可能要复活了。”

闻言，在场的人都是脸色一变。

“你不要胡说八道，宇都早已经死了。”袁大脸色也是发白，显然这个名字给他带来的压力不小，他的声音，也多了几分异样。

向不杀咬牙道：“当年，主子杀了宇都后，发现他心脏竟然还没有停止，猜到他可能不是那么轻易的死，而主子当时候也没有多余的能量，就借助两个灵的力量将他封印，宇都体内有主人遗留的能量，谁也不能破开，所以，一直以来，诸神血脉都没能将宇都复活，不过，刚才，两个灵的能量已经被剥夺了出来，看来主子留在宇都体内的封印已经解开了。”

“不可能，你骗人。”女孩大叫了出来。

向不杀咬牙，恶狠狠的看向女孩，吼道：“闭嘴，你们这些畜生，当年对我们见死不救，如今竟然来帮助诸神血脉，你们算是什么人族联盟。”

见向不杀敢对女孩这种态度，袁二脸色一冷，一拳轰在向不杀身上，将他打的鲜血淋漓。

“区区一条丧家之犬，敢这么对我家小姐说话！”

向不杀神色冰冷，道：“总有一天，你会死在我的手下的。”

“我等着那一天。”

袁二鄙夷的扫了向不杀一眼，哼了一句。

“呵呵，真是精彩的对决。”一道轻笑的女声传来，不知何时，一个女子已经在了现场。

她明眸动人，不过，却带着几分冷漠。。

“你是谁？”

见到这女人，袁大沉声道，第一次被欺近身旁还不知道的，这个女人实力并不简单。

“宇小苗。”古天鹏神色冰冷的道。

宇小苗看向了被捆住的古天鹏，又看了看那女孩，笑道：“好久不见了，坏蛋，你还是这般，艳福不浅啊……”

古天鹏道：“你们做了什么？刚才发生了什么事情？”

宇小苗笑道：“刚才你不听的很清楚了么？宇都大人的封印已经解开了。”

在场的人脸色一变，特别是那女孩，神色动摇的特别厉害，一直再说不可能。

古天鹏道：“那宇都复活了？”

宇小苗摇头道：“你这个说法不准确，宇都大人从来都没有死，为什么要说复活呢？”

“看来他还没有复活。”古天鹏道：“不然的话，你也不会用这种语气，看来当初落山南给他留下的伤害并非是这么简单可以消除的。”

宇小苗扑哧一声笑了出来：“你还是这么聪明，我总是骗不过你，不过，这还多亏了这几位的帮忙，不然有你这个坏蛋捣蛋，也不知道会出现什么意外。”

古天鹏低声对女孩道：“听着，现在情况有变，快点放开，不然的话，我们两个都很危险。”

不过，那女孩也不知道发生了什么事情，有些魂不守舍，显然是没有将古天鹏的话听进。

“该死！”

古天鹏暗骂了一声。

“坏蛋，你也不用再多想了，我好不容易等待这个机会，怎么可能会放过你。”扫了一眼被捆住的古天鹏，宇小苗咯咯的笑了起来。

她双手一翻，一道能量激射而出。

“小姐，小心！”袁大脸色大变，冲了过，终究比不上那光芒的敏捷。

而同时，古月儿也是第一时间将能量激射而出，一道冰刺划过一道弧度，刺在那光芒之上。

咔嚓！

一道脆响传开，冰刺碎裂，刺眼的光芒散，能量变得内敛，原来那光芒的本体竟然是一头五六米大小的雕。

这头大雕将两人捉住，朝着天空之上激射而出。

“该死！”

两人大惊，就要冲过。

“咻！”

一道能量划过，将他们的路挡住。

“诸神血脉。”袁大眼睛赤红的盯着宇小苗低吼道，宇小苗丝毫不惧，笑了笑，道：“我该感激你，将这坏蛋拖住，不过，我不想感激你。”

袁大能量爆发，朝着她攻过来。

宇小苗笑着后退，道：“我没有必要和你战斗，你还没有这个资格。”

她纵身一跃，落在百米之外。

袁大本来还想追，宇小苗笑道：“你若是有这个闲工夫的话，还不如救那个坏蛋，呵呵，不过，你们即便是找到了，也应该只找到一具尸体了。”

说完，宇小苗的身影逐渐远。

天空上，那大雕的身影也消失无踪了。一行人虽然没有办法，也唯有从地面追过。

“嗷！”

天空上，两人脸上受着寒风，那风像是针刺在脸上，让那女孩也反应了过来。

“喂，快点解开！”

古天鹏叫道。

女孩点了点头，她虽然刁蛮，不过，也知道轻重缓急，不过，她刚要解开，大雕竟然松开了他们。

两人顿时从万米高空之上坠落。

“解开！”

古天鹏大吼了起来，女孩点了点头。

咻！

大雕振翅，十数道风刃朝着古天鹏两人激射而来，那女孩吓的脸色发白，而在高空之上，也唯有着力点，无法闪躲，眼看着攻击要落下，古天鹏身体猛然一转，将女孩护在前面。

碰！

一道攻击落在古天鹏身上，高空上，一阵血液飞射。

“你……为什么……”

女孩既有慌张，又显得奇怪和讶异。

“若是不想死的话，赶紧将那绳子解开。”古天鹏虚弱的道。

女孩也反应了过来，结动手印，捆住两人的绳子顿时解开来，两人也总算得到了自由。

大雕又是振翅，女孩脸色一冷，红绳顿时像是钢索一般，一下子打穿了大雕。

她手中的红绳方向一转，将古天鹏绑住，拉到了自己的身边，不过，此时，古天鹏受伤不轻，已经脸色惨白了。