“喂，臭小子，你没事吧？”女孩有些担心的问道。

古天鹏没好气的道：“傻女人，快点看前面，不要管我，那大雕还没有解决。”

那大雕虽然被打穿，不过，能量并没有消散，而是残留在半空当中，女孩吃了一惊。

那些能量在经过了半晌后，化作一道道光芒朝着古天鹏两人鸡舍飞掠而来，那是一头头小的秃鹰。

“那女人好狠毒的心思，竟然这么大煞苦心。”女孩咬牙狠狠的道，若非是眼前这个臭小子的提醒，她只怕是要死在这里了。

她手中的红绳一甩，这些秃鹰一个个纷纷被击落，爆裂开来。

碰！

两人则是掉落了水中。

古天鹏伤势不轻，女孩扶着他到了一个地方歇息下来。

“喂，臭小子，你刚才为什么要救我？”她此时又问道。

古天鹏邪躺下来，也没有搭话。

女孩差点没有气的跳起来，不过，看到古天鹏煞白的脸色，她的气也消了不少。

“对了，我还没有问，你叫什么名字？”女孩又问道。

古天鹏道：“古天鹏。”

“古天鹏么？不好听，这个名字。”女孩笑了起来，古天鹏翻了翻白眼，女孩又道：“我叫做袁离。”

古天鹏道：“现在不是说这些废话的时候，我们还是想想怎么先离开这个地方吧。”

袁离鄙夷道：“以我们的实力，在这种地方有什么可担忧的，即便是诸神血脉，在我们面前也没有什么威胁。”

古天鹏道：“我好像忘了跟你说了，我是了很多次，不过，好像都提不起能量来，我们可能是陷入了什么奇怪的地方了。”

袁离道：“你要是想吓我，也不用找这么拙劣的借口。”

不过，她一施展能量，马上也发现了这个问题，在这个地方，竟然调用不了能量。

“怎么回事？”袁离有些慌张。

古天鹏笑道：“怎么？你也怕了？你不是挺厉害的吗？”

袁离俏脸一红，瞪了古天鹏一眼，叫道：“都什么时候了，你怎么还在这里说风凉话，赶紧想想办法。”

“你可不要忘了，到底是谁才让我们落得如此下场的。”古天鹏说道。

顿时，袁离脸色更红了，哼了一声，撇嘴道：“小气的男人。”

此时，古天鹏伤势不轻，也唯有现在这里歇息一阵，在经过了几个时辰后，才是缓缓站了起来。

“你的伤势好了？你不要硬撑。”袁离说道。

古天鹏翻了翻白眼，道：“现在都什么时候了，若是不离开这里的话，很快第二场的试炼就要开始了。”

袁离一愣，旋即也回过神来，似是想起了什么，神色有些灰暗。

古天鹏道：“今天是谁让你来拦截我的？”

袁离一愣，摇头道：“我不知道你在说什么？”

古天鹏沉吟了一下，道：“知道我的人并不多，也不会有什么人将我看在眼里，不过，有一个女人恰好是其中之外。”

古天鹏偏头看向了袁离，或许是因为被古天鹏救了的缘故，此时的袁离眼神游离的厉害，却没有像之前那般凶狠的出手。

“楚香人，是她让你来的？”古天鹏道。

袁离本想反驳，不过，很快泄气的道：“师傅说的不错，你果然是个精明的臭小子。”

“师傅？”古天鹏讶异。

袁离哼道：“有什么不可以吗？楚香人就是我的师父。”

“她也是人族联盟的人吗？”古天鹏问道。

袁离有些郁闷的踹了一下脚下的石头，道：“不是，师傅她很讨厌人族联盟。”

“所以她就偏帮诸神血脉的人，是准备要对付人族联盟吗？”古天鹏说道。

袁离一下子跳了起来，道：“才不是呢，你胡说八道什么，我师傅绝对不可能去帮诸神血脉的，她恨不得杀了诸神血脉而后快。”

“是这样吗？她为什么要让你来拦住我？”古天鹏问道。

袁离道：“你知道什么，师傅是看你天赋不错，才让我拦截你，不希望你就这么死在诸神血脉的手下而已。”

古天鹏轻轻一笑，没有再说什么。

身旁，有一些脚步声音缓缓传来。

袁离道：“那是什么声音？”

“是魔兽的脚步声音。”古天鹏道，看了看袁离，道：“过来，不要让这些魔兽发现了，他们的身体蛮横，我们不是它的对手。”

袁离平时哪里会怕了魔兽，不过，现在调动不了能量，她也唯有乖乖的到古天鹏的身旁。

出现的是一头绿色的狮子，有两三米那般大，两人躲在一棵大树后面，狮子也没能发现，嗅了嗅之后，朝着前面走过。

直到狮子走过，两人才是松了口气。

袁离道：“这到底是什么地方，我们怎么才能离开这里。”

古天鹏看了眼狮子离开的方向，轻叹了口气，道：“若是没有受伤的话，离开这里应该不会费什么劲。”

袁离看向古天鹏问道：“臭小子，你没事吧？”

古天鹏道：“现在还没有事情，不过以后会不会成为野兽的食物就不知道了。”

两人一起，朝着前方走去。

前方是一片树林，颇为的奇怪，古天鹏可没有听说过天之岛还有这么一个地方。

这里的魔兽也颇多，这魔兽看起来很凶悍，若是平日，对付他们丝毫不在话下，不过，此时的魔兽对两人来说简直是煞星。

而这个地方似乎有不少的魔兽，走出不到几千米，两人都已经伤痕累累，被一些魔兽逼到河边，两人靠着在水下逃走，才勉强逃过。

“现在怎么办？”河流下游，脱离危险后，袁离有些担忧的问道。

古天鹏道：“还能怎么办？当然是出去，不出去的话，我们活不了一天。”

“这里四处都是魔兽，我们根本就没有机会逃走，不然的话，也不会落得如此下场了。”袁离泄气道。

古天鹏咧嘴一笑，道：“你若是不想离开，可以留在这里。”

一听这话，袁离跳了起来：“你……”

古天鹏道：“你不想走，又不想留下，那你到底想做什么？”

袁离恶狠狠的瞪着古天鹏，道：“你刚才分明不是这个意思。”

古天鹏道：“如果不想死，就继续走吧。”