“臭家伙，若是让我出去了，看我不好好教训你。”跟在古天鹏的身后，袁离气哼哼的道。

这一路走来，她可没少受折磨，她平日娇生惯养，何曾受过这种苦头，而且，在平日，即便是碰到什么，哪个不是先护着她，哪里像这个家伙，简直当她不存在，这怎么能让他不气。

“前面有魔兽。”前方，古天鹏突然停下，说道。

“又有魔兽？”袁离气道，“你是不是太夸张了。”

古天鹏笑道：“那你走前面。”

听到这话，袁离当即就无话可说了。

虽然她口中不满，不过，也不得不说，这个臭家伙挺厉害的，一路走来，虽然魔兽众多，两人却能有惊无险的通过，若是别的人，可不一定有这个能耐。

只是，听到他这么说，袁离心里就更气，这混蛋肯定是故意要气她的，她气哼哼的转过头去。

古天鹏也没有理会她，靠在一棵树干之后，瞧了眼四周的方向，远眺时，露出了一丝讶异。

“干什么？”见他的模样，袁离有忍不住问道。

古天鹏道：“前面好像有什么东西，你来看看。”

袁离看去，也是有些欢喜，道：“是一幢高墙，那里肯定有人。”

“你开心什么？那里若是有人的话，也肯定是诸神血脉，我们在这里虽然生死不知，不过，去了的话，肯定死都不知道怎么死。”古天鹏翻了翻白眼说道。

袁离一愣，脸色有些发白。

“那我们先离开这里。”袁离很快说道。

古天鹏道：“我们先过去，诸神血脉在这里布置这样的东西，肯定不会简单，或许是什么危险的东西。”

“我们若是去了，肯定也不是对手，还不如赶紧离开这里，告诉师傅他们。”袁离说道。

古天鹏道：“我没有等别人帮忙的打算，你若是想这么做的话，可以先离开这里，我一个人少一个累赘。”

“你……”袁离气的大叫。

而古天鹏已经转身，袁离叫道：“你去哪里？你真的要把我丢在这里啊？”

古天鹏翻了翻白眼，道：“你先在这里等着，我很快回来。”

袁离才是松了口气，而古天鹏却早已经朝前走去。

看着他的背影，袁离忍不住又生气，哼道：“臭家伙，不要忘了，是谁进来这里软趴趴的没有力气，是我扶着你的呢，现在干这么对我？”

不过，想起古天鹏的话，她的生气也消失了许多。

她这么多年，碰到的人也不少，不过，还是第一次碰到这样的人，他做什么事情，都不会去想着等别人来解决，而且，做法有效快捷，比起他见过的那些青年才俊确实要厉害的多了。

“他到底是什么人呢？”想起与他相遇的种种，袁离忍不住有些迷茫。

忽而，地面一阵异动传来。

袁离惊醒过来，有些不安，古天鹏从前方冲了过来，袁离一喜，问道：“你去哪里了？”

却见古天鹏速度丝毫没有停下来的意思，袁离脸色一白，古天鹏冲过来，一把捞住她的蛮腰，一跃而起，一只手握住了树枝，跃上了树枝之上，然后脚下一动，就爬上了七八米的树木之上。

“你干什么？”

袁离此时还心有余悸，气道。

古天鹏笑了起来，道：“有东西来了？”

袁离一愣，前方那异动越来越响，一路上，树木不断折断，在断裂的树木当中，跑出一头犀牛。

那犀牛头顶有一个巨大的尖角，颇为的吓人，一路上的树木都有一人抱住那种大小，在这尖角之下，竟然像是豆腐一般切开。

“你到底做了什么？你不要命了。”见犀牛那赤红的眼神，显然是已经被彻底激怒的神色，袁离心里一阵后怕，对着古天鹏骂道。

古天鹏笑了起来：“只是把它的孩子给宰了而已，没有什么大不了。”

“你这个疯子，我们现在怎么办？”

袁离了口唾沫，骂道。在这样的地方，也唯有这个家伙才会这么不要命敢这么去招惹魔兽。

犀牛一路冲过来，树木也是一路倒过去，直接掠过两人所在的树木之上。

“它怎么过去了？”袁离有些奇怪的道。

古天鹏道：“你还想让它先攻击我们再过去吗？”

“当然不是……可是。”袁离哼道。

古天鹏咧嘴一笑，道：“它干嘛攻击我们，它孩子的魔晶已经被我丢在刚才那头魔兽的领地去了，它肯定去找那个魔兽报仇，怎么会有时间来管我们。”

“你这个阴险家伙。”袁离骂道。

轰！

前方响起巨大的声响，也传来了一头魔兽的惨叫声音。听到这声音，袁离忍不住噗哧一声笑了出来。

古天鹏坐了下来，袁离也坐在他的身旁，两人坐在树枝之上，遥遥的可以看到前方魔兽战斗的情况。

两头魔兽的威力都不凡，斗在一起，是斗的难解难分，彼此伤痕累累。

而古天鹏则是像看好戏一般，始终都没有动作，袁离也不心急，安静的在一旁等着，和这家伙在一起，若是心急起来，肯定是自己白受累而已。

好一会儿，古天鹏才是站起来，道：“差不多了，我们走吧。”

下了树木，两人从前方走过，两头魔兽已然同归于尽，走过了魔兽不远，很快就可以看到那幢高墙。

两人加快脚步过去，同时也是多了几分小心。

靠近靠近，两人只感觉身体一股异样涌现而出，两人检查一下体内的情况，忍不住一阵欢喜。

原来是他们的力量开始能够调动了。

“这是什么鬼地方。”袁离忍不住暗骂了一声，不过，能动用能量，她又显得娇蛮的多了。

力量恢复，两人感知就敏锐了许多，这幢高墙似乎比他们想象的要厉害的多了。

“现在怎么办？”袁离问道。

古天鹏道：“过去看看，这墙壁另外一边好像是有什么厉害的东西，不过，我们小心一点，另外一边很有可能有诸神血脉的人。”

袁离握紧了红绳，点了点头。

两人一起上前，很快就靠近了那幢高墙，古天鹏刚想触碰，忽而，有一人拉住了他的手，这不是袁离的手，是另外的人的手！