在这种状况下，古天鹏马上就想要出手，不过，对方比他更早，后退了一大步，在他的攻击范围之外了。

古天鹏抬头看去，只见是一个穿着黑衣的女人，她的脸上仍旧包着一条黑色丝巾，显得有几分神秘。

“是你？”古天鹏眼睛一亮，说道。

这个女人正是之前救过他的黑衣女人。

“我也没想到会这么快又碰到你，更没想到你竟会闯入这个地方，你简直是一个不要命的男人。”黑衣女人冷冷的说道。

“她是谁？”见到黑衣女人，袁离皱眉道。

古天鹏道：“她是诸神血脉的人。”

闻言，袁离脸色一变，马上举起手，红绳之上能量涌动，似乎下一瞬就会发动攻击。

黑衣女人倒也没有害怕，撇了古天鹏一眼，道：“你若是不想被发现的话，就不要说这种容易让人起敌意的话。”

古天鹏道：“你确实是诸神血脉，不是吗？”

看向了袁离，古天鹏笑了起来，道：“不要这么紧张，这个女人暂时还不是我们的敌人。”

“你怎么知道？”袁离哼道。

古天鹏道：“她曾救过我一命，虽然她也是一个诸神血脉，不过，这家伙是个怪人，应该是诸神血脉的敌人。”

“你倒是厉害，什么女人都认识，连诸神血脉的敌人都能认识一个。”见古天鹏说的这么肯定，袁离哼了一句，收起攻击的架势，不过，倒也没有想要和黑衣女人好好相处的意思。

就算是这个黑衣女人是诸神血脉的敌人，她只要是诸神血脉，双方的立场就很明确了。

古天鹏看向黑衣女人，道：“你为什么会在这个地方？”

黑衣女人道：“这句话是我应该问你们的吧，这里可是诸神血脉最机密的地方，一般的人可不能进来这里。”

闻言，古天鹏一惊，问道：“到底是怎么回事？”

黑衣女人道：“你还是先说说你们怎么来到这里的吧，若是让诸神血脉的人发现，你们肯定死无葬身之所。”

古天鹏想了想，将事情说了一遍。

黑衣女人奇怪的看着古天鹏，道：“你果然是想去那里，你简直是一个自寻死路的男人，你可知道，现在几乎所有的诸神血脉的人都在那一边，你去了，非但不能阻止什么，反而是死无葬身之所。”

“现在说这些也没用。”古天鹏道。

黑衣女人道：“不过，说来宇小苗倒是救了你一命，而且，也正是因为之前那个封印的解除太过重要，所有诸神血脉都聚在那边，所以，这边防范才会如此疏松，能让你们闯入到这种地步。”

“那个女人只怕是想杀了我们，而不是救我们，不愧是诸神血脉，一张嘴巴正是厉害。”听到黑衣女人这么说，袁离嘲讽了起来。

黑衣女人笑了笑，倒也没有和这刁蛮的大小姐计较什么。

古天鹏看向黑衣女人问道：“这到底是什么地方？”

黑衣女人道：“你应该知道天之岛的一些事情，那你应该很清楚，天之岛上有两个灵。”

古天鹏脸色一变，道：“你是说，这里便是两个灵所在的地方？”

黑衣女人上前两步，望着这幢墙，道：“就在墙壁的另外一方，这幢墙壁的作用就是将这两个灵的气息隔绝开来，让别人没有办法发现。”

“不过，你们可不要轻易的触碰这幢墙壁，其中设置了要命的机关，你若是不小心碰到了，就算没有丢命，也要死一半。”黑衣女人忽而警戒道。

袁离盯着黑衣女人道：“那你在这里做什么？”

黑衣女人笑道：“现在诸神血脉的人都着急着解开宇都的封印，这里的防御是最疏松的时候，我若是破坏了这里，他们的计划就胎死腹中了。”

袁离自然不会相信这个女人说的话。

黑衣女人也没有在意，看向古天鹏道：“你既然也来了这里，那你就帮一下我。”

“你救了我一命，这一点算是还你的人情。”古天鹏耸了耸肩膀说道。

黑衣女人道：“你想得美，你的命可没有那么不值钱，我的人情你是还不了的。”

听到黑衣女人这么说，袁离心里更加不乐意了。

黑衣女人说道：“你们跟我来吧，这里不是说话的地方，很容易被发现，先离开这里再说。”

她在前面带路，带着两人到了另外一侧。

黑衣女人坐了下来，说道：“你和天之部的人在一起，应该很清楚，诸神血脉的目的其实很简单，就是想要拥有这两头灵，这样的话，他们就相当于两个上古种族的超级强者，这对他们来说，诱惑太大了，而且，这两个灵非同一般，听说拥有令人死而复生的能力，诸神血脉还想借助这两个灵的力量，让宇都复活过来，不过，所幸的是，他们现在目光全在宇都身上的封印之上，这里防御就疏松的多了，这也真是我们的机会，我们只要把这里的灵毁灭的话，那么诸神血脉的一切机会都会烟消云散。”

“这里有多少防御？”古天鹏沉声问道。

“只有两人。”黑衣女人说道。

“两人？”

听到这话，古天鹏一惊，若是人多一点倒也无所谓，不过，只有两个人的话，那足以说明，这两人是难得一见的强者，这反而对他们更加不妙。

黑衣女人点了点头，道：“这两人实力很强，若是要以实力硬拼，我们可能不是他们的对手，而且，我们也没有这个时间，必须速战速决。”

“怎么速战速决？”袁离道。

黑衣女人道：“我们的机会只有一次，一旦错过了，就没有下一次，因为这两人肯定会发射信号弹，到时候，诸神血脉赶过来，我们都会完蛋，所以，必须在诸神血脉赶过来之前，将这两人搞定。”

“说的容易。”袁离哼了一声。

黑衣女人道：“我早已经在这里动了一些手脚，你们只要将那诸神血脉引来便可，我便能用阵法来捆住他们，到时候，他们什么都做不了，也发射不了信号弹，我们就可以安心的破坏这里了。”

“可要怎么将他们引过来？”袁离问道。

黑衣女人看向了古天鹏，道：“这两个家伙虽然实力很强，不过，有一个要命的缺点，便是他们很好色。”

古天鹏一愣，嘴角抽搐了起来：“好色你看我干嘛，这里不是有两个女人吗？”