听到古天鹏的话，两个女人冰冷的盯着古天鹏，在这种地方，她们倒是达成了一致。

“你不是会幻术吗？你若是要变化成一个女人，他们两个应该看不出来吧。”黑衣女人皮笑肉不笑的道。

古天鹏没好气的道：“就算会幻术，我也没有必要去诱惑两个男人。”

“哦，原来你还会幻术，我倒是第一次听说，若是能变化个女人的话，你也肯定很美。”袁离也说道。

见古天鹏还想说什么，黑衣女人道：“你连死都不怕，怎么在这点小事上缩手缩脚，不就诱惑个男人嘛。”

这女人简直站着说话不腰疼，要做这种事情，古天鹏还不如死了算了。

“哼，之前还说什么还人情，一旦要做点什么事情，就推脱，你还是不是个男人。”袁离也冷笑道。

“唉，好了好了，我知道了，我做可以了吧。”听着两个女人叽叽喳喳的吵，古天鹏也一阵心烦意乱，答应了下来。

袁离露出了笑颜，和这男人斗了这么久，还是第一次占了上风，这种感觉别提有多舒畅了。

……

“也不知道事情到底如何了？”墙的另外一边，一个黑胡子大汉百无聊赖的道。

一个老头昂着头，眼中冲吗了憧憬：“宇都大人啊……”

黑胡子大汉道：“要不，我们也过去？”

老头白了他一眼，警告道：“你可不要乱来，这是预兆大人交给我们最重要的人物，宇都大人若是要复活，还需要这两个东西的力量，这两个东西绝对不容有失。”

黑胡子大汉道：“这里机关如此复杂，肯定也没有人能顺利来到这里，与其在这里死守着，还不如瞧个真切，这么光辉的一幕，若是不能看到，那该有多可惜啊。”

老头哼了一句，道：“所以预兆大人才吩咐我盯着你，不怕一万，就怕有个万一，到时候，我们便是诸神血脉的千古罪人了。”

“我只是说说而已，何必这么认真。”闻言，黑胡子大汉说道。

老头也没有理会，闭上了眼睛。

忽而，一阵脚步声音传来，两人对视一眼，神色都变得冷厉下来。

不多时，一个狼狈的少女逃到了这里，她衣衫褴褛，不过长得颇为的美艳，见到她，那黑胡子大汉眼睛不由得一亮。

这少女身上有不少的魔兽的攻击的痕迹，显然是经过了前面的森林而来。

“倒是有几分能耐，竟然能从哪里过来这里。”黑胡子大汉更是赞许不已。

少女也是一个聪明的人，见到两人后，马上诸神血脉就逃。

“嘿嘿，你还能逃走？”黑胡子大喊嘿嘿一笑，站了起来，脚下疾风一起，朝着前方追了过去。

“等等，不要追。”老头连忙说道。

在刚才的一瞬，他发觉那女人的眼神有些古怪，这个女人肯定不是那么简单的。

不过，黑胡子大汉已经在前方追去，很快不见踪影了。老头也没有办法，也唯有跟着过去。

“哈哈，小美人，你往哪里逃？”

一道影子在前面飞掠，后面是一个黑胡子大汉，笑嘻嘻的说着，不紧不慢的在后面追着。

很快，女孩停了下来，冷声道：“你是什么人，为什么要跟着我？”

黑胡子大汉也停了下来，目光上下打量女孩的身段，露出垂涎的神色，笑道：“小美人，我们就不要装疯卖傻了，我是什么人，你应该最清楚不过了。”

他笑着，朝着女孩扑了过来。

“这个蠢材。”后面，赶过来的老头一见，大骂了一声，脚下的速度加快，在黑胡子大汉扑过去之前，插入其中。

“老头，是你，你干什么来了，我告诉你，这小美人我可不会让给你。”黑胡子大汉不悦的道。

老头道：“蠢材，给我清醒一下，这女人不简单。”

黑胡子大汉笑道：“胡说八道什么，不就是一个小美人吗？”

“她当然不简单。”

从一旁传来一道声音，一个黑衣的女子走了出来，冷冷的道。

两人吃了一惊。

黑衣女子道：“你们已经进入我们的陷阱当中，还是好好呆着吧。”她双手一拍，一道能量蔓延，在地面之上形成了一个圆，将两人围了起来。

“这是什么？”两人脸色一变。

想要出去，圆之上的能量闪动，将两人震退回来。

“做的好，坏蛋。”袁离也忍不住对古天鹏赞许道，那黑胡子大汉倒也罢了，没想过这个男人竟然将这难搞的老头也引过来了。

古天鹏恢复过来，没好气的道：“下一次这种事情千万不要找我来做。”

袁离嘻嘻的笑了起来。

而黑胡子大汉见自己竟然是被一个男人引来的，气血上涌，一口鲜血喷了出来。

“你们的目的是什么？”老头冷冷的盯着几人说道。

黑衣女人也没有理会他，看向古天鹏说道：“走吧，既然将这两人困住，我们要开始了。”

老头越发的不安，道：“你们到底是什么人，到底想要做什么？”

几人也没有理会他，缓缓离开了这里。老头牙齿都咬出了血，却也无可奈何。

几人穿过了墙壁，前方的情况就映入眼帘。

这里倒也是两片空地，不过，空地之上有一片绿荫草地，草地的中央，有两颗珠子，珠子上泛着光芒，其中的能量颇为强悍。

“这个便是灵了吗？”袁离迷惑的问道。

古天鹏摇了摇头，道：“应该不是。”

黑衣女人点头道：“灵是在地底深处，这两颗珠子不过是给灵输送能量用的而已，并没有什么特别的地方。”

古天鹏道：“那我们要破坏这两颗珠子？”

黑衣女人道：“不，这两颗珠子没了，随时都能补充，我们要破坏的是这里的阵法，这两个阵法除了给灵补充能量之外，还能将灵禁锢住，到时候，诸神血脉就能轻易的收复灵，而我们只要将阵法破坏，灵就会脱离出来。”

古天鹏道：“那我们要怎么做？”

黑衣女人道：“这个阵法之上有五道防御，我们只要将五道防御破除，便可以破坏阵法，除此之外，别无他法。”

她看向了古天鹏，道：“我记得，你应该有一柄神兵，现在正是你神兵的用武之地。”