“该死，该怎么办？”小白龙也彻底失去分寸。

若是只有诸神血脉的话，这第一重封印早就解开了，然而，此时他的血液当中却无意唤醒了另外一种血脉。

这种霸道的血脉竟然要将诸神血脉都驱赶出去，本来古天鹏就弱了，两种这么变态的血脉一打起来，到时候古天鹏必定爆体而亡。

“不行，一定要打破这种平衡才行，也唯有将这小子唤醒，前行打破这阵法了。”

小白龙脸色一沉，一口能量喷出来，光柱爆发，径直的朝着古天鹏激射而去。然而，能量在即将打中古天鹏的时候，忽而诡异的停了下来。

“咻！”

古天鹏身上一阵能量闪烁，这光柱竟然反射回来，一下子击中小白龙，小白龙吃了一记自己的攻击，吐血倒飞了出去，连连砸断十数棵大树，这才是堪堪停了下来。

“该死的，这到底是什么变态血脉啊，打的你死我活了，竟然还会护主？”小白龙气的哇哇大叫。

不过，也幸亏是它的出手，反击了小白龙一次之后，那神秘的血脉便是逐渐的消沉了下去，缩回了心脏当中，最后完全失去了踪影了。

小白龙这才是松了一口气。

此时，地上的阵法也是消失的差不多了，古天鹏缓缓的睁开了眼睛，经历了死而后生的情况，他此时也是心有余悸，没想到差点就死在此次的解封当中了。

呼出一口气，古天鹏看向了四周，在倒下的十多棵大树后面才是看到小白龙，忍不住呆了呆，问道：“你没事吧？”

他之前在两种血脉交锋的时候，已经痛苦的顾不得周围了，自然也不会知道后面到底发生了什么事情。若是他知道，是自己导致小白龙如此狼狈的，这话估计就说不出口了。

小白龙看着他的脸，又是气不打一处来，哼道：“没事，做了一次运动，做过头而已。”

不过，想起之前那神秘的血脉，它也忍不住一阵毛骨悚然，那血脉也太可怕了，它自己的血脉也不输于诸神血脉，然而，它在对付诸神血脉的时候，还能有能力反击它，这种血脉说不可怕那是不可能的。

抖了抖身体，小白龙飞到古天鹏的身边，说起了此次的事情。

不过，它也并没有说起神秘血脉的事情，那种事情太可怕了，超越了诸神的血脉，就算是让古天鹏知道，也是一种禁忌，也唯有他实力强大了，才能告诉他。

不然的话，一旦泄露了，只怕是天神，也会亲自出动，因为没有人希望会出现一个比自己更强的强者。

“你是说我的诸神血脉反弹了你的攻击？”古天鹏脸上不由得一喜。

“是的！”

小白龙郁闷的答应。

“对不起了，都怪我的血脉太厉害了，这才是累的你受伤了。”古天鹏挠了挠头，不好意思的朝着小白龙道歉。

不过，听到他的话，小白龙几乎没有跳起来。

这小子这话实在是太欠揍了！

“不过，现在血脉的封印解除了吗？我怎么感觉好像没有什么不同啊？”古天鹏忽而上下打量一下自己，迷惑的说道。

小白龙翻了翻白眼，道：“看能看出有什么不同了，不过，你的内里已经发生翻天覆地的改变了。”

“不信？你可以试试。”

听着小白龙的话，古天鹏缓缓的站起身来。

随着拳头之上一阵能量涌现，古天鹏的身影猛然窜出，蓄满能量的一拳狠狠的落在厚实的树干之上。

“碰！”

宛若爆炸的巨大响动传开，大树嘎吱一声，拦腰折断，落在地面砸出一阵阵响动。

古天鹏又惊又喜。

虽然境界并没有提升的太多，然而，此时的这种程度，也绝对是普通的打通一魄的武者可以做到的。

甚至，打通了两魄的人也未必能够做到。

“不过……”

古天鹏很快又皱了皱眉，看向了小白龙，说道：“我怎么体内还有一些能量，我却不能使出来呢？”

小白龙笑道：“那是当然了，这可是神血，而你，不过是凡躯而已，你想发挥出神血的全部力量，至少也要是半神躯体才行啊。”

“半神？”

古天鹏有些为难，挠头说道：“难道就没有别的办法了吗？”

“自然是有的。”

小白龙嘿嘿的笑了起来，笑的何其阴险，古天鹏心里不由得冒出一股恶寒。

果然，小白龙旋即说道：“身体越是强，那么发挥神血的作用就越大，而要想身体变强起来，这些办法，你自己已经试过了……”

古天鹏不由得想起之前来这里修炼的情况，肩膀上似乎又开始隐隐作痛。

……

“轰！”

瀑布前，随着水流的轰击而下，附近发出巨大的轰鸣声音。瀑布当中，一道瘦弱的身影咬着牙齿，不断承受这水流的冲击。

水虽然不强，然而，如此多的水从二十米的高度砸下，那股威力就完全不同了，古天鹏虽然承受了几分钟，却也感觉身体已经手抽搐了起来。

也还好是他，若是别的人，早已经支撑不住了，何况此时的瀑布比起之前的那个瀑布水流更大。

“碰！”

终于，五分钟过去，古天鹏再也支撑不住，强大的水流一下子将他打进了水底。

这种修炼虽然苦，不过，吃的苦中苦，方为人上人，吃苦未必就不是一种本事，此时的古天鹏，进度就很大。

他感觉自己对于能量的运用也是越来越多了。或许是因为解封了神血的原因，此时，他的适应能力也变得强大的多了。

“现在看来提前解封神血，也并不是什么坏事啊。”小白龙笑道。

看着古天鹏的进步，它也是极为心惊的，就算是神血也未必有这个功效，它不禁想起了之前的那神秘的血脉。

心里暗暗想道：或许是那神秘血脉出现的时候，改造了他的身体了吧。

除了这个理由，它再也想不出别的理由了，因为神血是越到最后功效越大的，至少解封第一道的神血，是没有这么恐怖的功效的。

“铛！”

古天鹏爬上岸的时候，一阵阵响动传来，这里不知何时多了三男一女，他们出现在河流之前，直接打了起来。

古天鹏做起来，皱了皱眉。

这种情况是三个男子在追杀那个女子，女子风姿卓越，显得热情美丽，古天鹏也认识。

不正是佣兵工会相识的苏蓉吗？