“你该不会是早就知道我会来到这里吧。”古天鹏忽而笑起来道。

黑衣女人神色不变，道：“有你在自然是最好的，如果你不在，我一样有其他的办法可以用。”

古天鹏轻笑，祭出了黑刀。

黑刀平日也看不出有多厉害，可一旦有古天鹏的能量注入，便变得锋芒毕露，无坚不摧。

“这刀……”

袁离有些讶异，即便是他们人族联盟可都没有这种神兵。

黑衣女人张开手，道：“我们退开，不要影响他。”

“我知道，不用你多说。”袁离要强的哼了一声，和黑衣女人退了开来。

古天鹏张开黑刀，猛然一刀劈下。

轰隆一声，阵法之上扬起一道能量，将黑色刀气抵挡了下来。

黑色刀气虽然凌厉，不过，并不能突破这里的能量，最后一点点消散开来。

古天鹏有些惊讶。

黑色刀气的威力，他是最了解的，从没有想象过，黑刀的刀气竟然也有这么一天，看来这阵法的防御比起他们想象的要厉害的多了。

深吸一口气，古天鹏暗暗凝聚能量，猛然一跃而起。

“天斩！”

黑刀一挥而下，整个空间猛然一片安静，一道十数米的刀气呼啸而下。

轰！

阵法之上的能量强悍至极，瞬间形成，将黑色刀气阻挡下来，可不消一会儿，阵法之上开始冒出涟漪，而且，涟漪随着时间的推移，越来越快。

“哐！”

光芒碎裂，黑色刀气继续往前，又是一道能量高墙形成，将黑色刀气阻挡……

“哐！”

“哐！”

黑色刀气蛮横至极，连续破开三道防御，最后劈在第四道防御之上。

一旁，两女都沉默不言。这黑色刀气的威力超乎想象的太多，一时间两人也不知道说些什么。

“之前师傅还叮嘱我不要对他下狠手，本还以为是要对他手下留情，如今看来，师傅的话可是话中带话啊。”忽而，袁离叹了口气，说道。

如今看来，这臭家伙简直是对付不了的。

叮！

黑色刀气没能打破第四道防御，就已经消失无踪了。

黑衣女人道：“我们的时间不多，赶紧将剩下的防御也打破了，不然，一旦诸神血脉的人回来，我们就死无葬身之所了。”

古天鹏也知道事情的严重性，点了点头。

可古天鹏刚要攻击，一道光芒从阵法当中飞掠而出，朝着进入了另外一个阵法当中。

古天鹏一愣，两个灵就有两个阵法，不过，他可没有听说过，其中一个阵法的能量会转移。

“是那两个诸神血脉的家伙。”袁离沉声道，“他们虽然不在这里，应该也能知道阵法的事情，所以，控制了这里的阵法能量转移。”

黑衣女人脸色一沉，道：“不错，他们见这家伙能破坏这里的防御，就猜到这坏蛋可能有能力破坏这两个阵法，所以，就将一个阵法的能量转移到另外一个阵法了。”

古天鹏脸色也有些沉重。

本来要破坏一个阵法就已经不是那么容易，如今两股能量合二为一，剩下的这个阵法只怕不是那么容易可以破开的。

“那两个家伙到底怎么样了？”黑衣女人忽而想起，说道。

古天鹏道：“袁离，你去看看。”

袁离点了点头，飞奔了出去，很快回来，说道：“那两个家伙也不知道怎么回事，就自刎而死了。”

“自刎？”古天鹏两人脸色大变，“暴露了。”

袁离有些奇怪的问道：“怎么回事？”

黑衣女人道：“我们将他们两个困住，他们走不出来，也发出不了信息给诸神血脉，不过，诸神血脉都有特殊的血脉感应，而且，有特殊的办法能查悉到族人的情况，一旦他们死了，诸神血脉的人很快就会察觉到。”

她看向古天鹏，道：“时间不错了，我们先破坏其中一个。”

古天鹏点了点头，飞掠而起，又是一道天斩落下。

轰隆声音落下，阵法地面轰隆一声破裂了开来，那珠子也是支离破碎。

轰！

一瞬间，一股狂暴至极的能量冲天而起，在这股能量之下，饶是古天鹏双手也有些发抖。

“这便是灵么？”

黑衣女人道：“这是上古种族凤族强者的能量，可不要小看了它们，他们可不亚于一个任何上古种族。”

前往这边的一群人中，为首的人抱着一本书，忽而停了下来，抬头看着冲天而起的能量，眼神冰冷：“脱离了控制了，到底是谁？竟然有这种能量在这么短的时间内攻破我诸神血脉的阵法。”

“大人，还是赶紧前往，在事情完全失控之前将情况稳定下来。”一个老者沉声道。

宇兆点了点头，道：“你，你，还有你，呆着人从另外的方向包抄过去，一定不能放过这些家伙。”

他眼神凶狠，几乎要瞪了出来。

诸神血脉见他都是儒雅温文的模样，见到他如今这般狰狞的样子，都是吓的哆嗦，连忙点头。

墙壁之前，古天鹏气喘吁吁的落下，袁离上前道：“没事吧？”

古天鹏沉声道：“诸神血脉的人来了，很快就会到了，我们要马上离开这里。”

“可，马上就要成功了。”袁离有些不甘心的道。

他们本来的目的便是破坏阵法，然后毁灭灵，让诸神血脉失去依仗，如今，阵法已经破碎，他们只要在出把力，就肯定能将灵给毁灭。

黑衣女人道：“我们已经被包抄了，得马上离开这里，一旦诸神血脉来到这里，我们没有半点机会逃走。”

她忽而走到破裂的阵法当中，捉住一块碎裂的珠子的碎片，隔开自己的手，朝着碎裂的珠子里面滴入自己的血液……

然后，她才过来，道：“走吧，这样我们至少能有一个后手。”

可此时，诸神血脉已经在不远处了，无论他们往哪个方向，都有诸神血脉的气息。

“怎么办？”

被大军压境，袁离有些担忧的问道。

这些气息，她也能察觉的很清楚，特别的正前方的那股气息，强大的让人恐惧，应该便是那个宇兆了！

黑衣女人也神色冰冷，咬了咬牙，手中猛然一撕，撕开了一道空间，道：“我们从这里逃！”