黑色通道一开，古天鹏也没有多想，直接跳了进去，袁离虽然怀疑，不过，见古天鹏都进去，她也没有犹豫，直接跳了进去。

黑衣女人正想进去，忽而一道光芒横扫而来，将这黑色通道直接撕碎开来。

黑衣女人顿时和古天鹏两人分散，留在了原地。

当古天鹏回过神来，已然在之前的那片森林里了，因为诸神血脉也需要通过，所以，这里的阵法已经消失了。

而那黑衣女人果然也没有出现在这里，她是没有及时能逃出来。

“现在怎么办？”袁离问道。

古天鹏看向前方，道：“有人来了，看来是你的属下过来了。”

很快，有两道人影飞掠而来，正是袁大和袁二，他们有特殊的秘法，能感应到袁离的位置就赶了过来。

“小姐，你没事吧？”赶到这里，袁大一边警惕的盯着古天鹏，一边对袁离发问道。

袁离摇了摇头，而袁二也朝着古天鹏走来，显然是想要对古天鹏出手。

“住手，不要伤害他。”袁离连忙呵斥道。

袁二道：“小姐，这臭小子碰了您的身体，是在罪该万死。”

“退下，谁也不许伤害他。”袁离哼道。

袁二一愣，连忙退了开来。

古天鹏道：“你和他们先走吧，我要回去看看。”

说完，古天鹏朝着前面飞掠而去。

袁离望着他的背影，叹了口气，袁二小心的问道：“小姐，发生了什么事情？”

袁离道：“走吧。”

……

古天鹏速度比起以前快了不少，当来到墙壁之前的时候，诸神血脉的人都已经齐聚在这里。

在这些人之中，有一个黑衣女人，已经躺在地上，鲜血淋漓，显然已经被制住。

古天鹏心里一沉，果然被捉住了。

在人群当中，宇兆在布置阵法，不过，灵的能量太狂暴，此时他已经开始控制不住了，不多时，被灵的能量打退回来，脸色一片惨白，难看之极。

“怎么办？大人。”一个老者着急道。

宇兆神色冰冷，道：“我怎么知道怎么办，这该死的叛徒。”

黑衣女人咧嘴笑了起来：“没用的，灵的力量已经脱离阵法，以你们的能力是没有办法控制住它的，它好歹也是凤族的力量，哈哈。”

宇兆脸色多了几分狰狞，缓缓走了过来。

古天鹏心里一急，这么下去，那黑衣女人肯定会死，正要出动，一句话穿了过来。

“不要过来。”

是黑衣女人的声音，她似乎并没有说话，眼看着宇兆走过去，露出解脱的笑容。

古天鹏咬了咬牙，终究是没有出去。

“碰！”

黑衣女人身体一涨，爆裂开来。

她虽然是自爆，不过，却没能伤害宇兆，宇兆一甩手，一股能量将黑衣女人残留的能量挥散：“晦气。”

他冷笑一声，道：“一个不自量力的蝼蚁，以为这样就能破坏我们诸神血脉的计划不成？小苗，你去控制这灵的力量，我应该控制不了了，不过，你修炼的天凤诀应该对这灵有效。”

“是，大人。”

宇小苗点头道，缓缓来到破裂的阵法之上。

她开始施展能量，虽然有些艰难，不过，却也还是有惊无险的控制了灵。

见到此处，古天鹏心里更是冰凉。

看来他们之前是太小看诸神血脉了，没想到他们这般大费心思，最后竟然如此轻易的让诸神血脉处理好了。

“谁？”

忽而，宇兆冷喝一声，朝这边看来。一时间，诸神血脉也都是注意到了这边。

古天鹏头大如斗，背后冷汗直冒。而在此时，已经有不少的诸神血脉武者朝着这边走来。

古天鹏能察觉到，他们已经在十米之外，拳头也悄然紧握了起来。

“咻！”

在更前方的位置，有三道影子飞掠而去，朝着远方逃去。

“是她？”

古天鹏看着三人的背影，呆了一呆，是袁离这个女人，她不是已经离开了吗？

“追！”

诸神血脉的人连忙追了出去，也转眼消失无踪了。

古天鹏头靠在树干之后，并没有发出半点气息，就这么一点点的等时间过去。

很快，宇兆等人也离开，只有与小苗和几人留下来，宇小苗吩咐他们几分守卫好后，一人离开，却朝着古天鹏这边走过来。

“你倒是好运。”停在树干之前，宇小苗笑着说道。

古天鹏道：“或许吧。”

宇小苗道：“其实也算不上好运，能让刚认识的女人为你做到这种程度，也是你的一种本事。”

“现在诸神血脉已经不在这里，你就不怕我杀了你？”古天鹏说道：“我只要杀了你，灵的控制就会再度脱离。”

宇小苗道：“你最好不要这么做，我既然已经控制了灵，我对诸神血脉的重要程度就提升到最高等级，我只要一发生危险，来到你面前的将会是诸神血脉最强的强者，而且不止一个。”

“所以你是来向我炫耀的吗？”古天鹏道。

宇小苗咯咯一笑，道：“你可以这么理解，怎么样，看着自己的同伴死在自己面前的感觉。”

古天鹏心里冰冷的厉害。

宇小苗笑的更快欢快：“或许你是一个很厉害的人，不过，你终究只是一个人而已，一个人是斗不过一个势力的，所以，你是斗不过我的，你差得远了。”

说完，她也没有看古天鹏，直接朝着前方走去。

当古天鹏回到住所的时候，古月儿早已经在等待，纷纷迎了上来，其中也有袁离几人，而见到袁离没事，古天鹏也松了口气。

“这一次谢谢你了。”古天鹏开口道。

“小事而已。”

袁离摆了摆手，笑道：“我们赶去师傅那边，有师傅在，他们这些人哪敢乱来。”

袁二本想说什么，却被袁大制止。

其实说的轻松，实际上哪是那么容易的，在这么多的诸神血脉强者的追击之下，其中的危险岂是一句话就可以概括的，特别是这些强者都是诸神血脉当中的佼佼者。

古天鹏点了点头，告罪一声，直接回到了房间。

“他刚看着自己的同伴死去，心里应该不是那么好受，你去劝劝他吧，我们也该走了。”袁离对古月儿说道，带着袁大和袁二离开。

走出不远，袁离一口鲜血吐出，脸色一阵惨白，袁二不满的道：“小姐，您受了这么重的伤，怎么不让那小子知道。”

袁离白了他一眼，哼道：“让他知道干什么？不要让他知道，不然我拆了你的皮。”