“记住，能杀诸神血脉的只有神族。”这是黑衣女人最后对他说的一句话，想起这句话，古天鹏忍不住又叹了口气。

其实，古天鹏也很清楚，宇小苗说的对，他很幸运，若非幸运，他此时已经死了一百遍了。

房门响起，古月儿缓缓走了进来。

“天鹏哥哥累了吗？”她轻轻的问道。

古天鹏点了点头。

“累了就睡一觉吧，睡一觉之后，就能好许多了。”古月儿笑着道，在古天鹏身旁坐下，安静的陪着他。

她就是这样，不会多问什么，也不会多说什么，不过，若是有她在身边，古天鹏就能有一种心理踏实的多的感觉。

“月儿。”古天鹏一把将古月儿抱住。

古月儿就这么任由古天鹏抱着，轻声道：“天鹏哥哥不用难过，就算天下的人都走了，月儿也会陪在天鹏哥哥身边的。”

……

一个屋子，楚香人冷冷的盯着一个女孩子，女孩也垂着头，像是做错事的小孩子。

“你私自一人去找诸神血脉的麻烦，我也不管了，如今受了这么严重的伤势，竟然还敢跑出去，你真的不要命了？”楚香人呵斥道。

袁离可怜兮兮的道：“师傅，我错了。”

楚香人哼了一声，一个巴掌将袁大袁二两人打飞出去，两人吐血连连，也不敢吐出半个字。

“还有下次，我就灭了你们两个。”冷哼一声，楚香人才看向袁离，“你也是。”

见袁大袁二两人的惨状，袁离又些害怕的吐了吐舌头。

“发生了什么事情，楚小姐怎么生这么大的气？”一道轻笑声音从前方传来，是一个温文尔雅的中年。

“是你？”见到中年，楚香人明显出现了厌恶的神色，转身走出了屋子，一丝面子也不给。

中年对楚香人又几分仰慕的心思，见楚香人这态度，忍不住叹了口气，苦笑了起来。

他脸色一整，看向剩下的三人，道：“发生了什么事情。”

袁大战战兢兢，将事情一一到来。

中年脸色一变，一翻手，两人惨叫一声，倒飞了出去，他的出手可比楚香人要狠的多了，哼道：“两个该死的奴才，若是离儿出现什么意外，你们一百条命都不够赔。”

“天叔叔，好了，都是我不好，是我自作主张，和他们两个没有关系，您就不要生气了。”袁离连忙拉着他的手撒娇。

“你啊……”

中年没好气的道，“袁家的千金大小姐，非要跑这么危险的地方，可把你爹急的，把我都找来了。”

“我爹？我才不信，他让叔叔来肯定不是因为我的事情。”袁离哼了一声，说道。

中年宠溺的轻弹了一下她的额头，笑道：“你可是你爹爹的心头肉，你却这么猜忌他。”

“不过，此次前来却是还有别的事情，我们感觉到了神族的气息，和二十年前有些相似。”

“神族？”

袁离有些惊讶，脸色也有些沉重，二十年前，也正是因为神族的事情，她师傅才会变成如今这种模样的。

中年拿出一个东西，道：“你拿着这个珠子，若是能感觉到神族气息的话，一定要告诉叔叔，知道了吗？”

袁离接过珠子，点了点头。

……

两天时间很快过去，海神之怒迎来第二关，此次还是由宇小苗来主持。

“各位，经过两天时间，看来大家回复的不错。”前方，宇小苗笑着说道，“祭典到了这种程度，废话也不必多说，我们还是直接进入主题，大家意下如何？”

听到她的话，下面的武者都起哄起来，显然都是赞同的意见。

宇小苗眸子一转，在人群当中扫视一圈，落在古天鹏身上的时候，露出了诡异的笑意，停顿一下才是转开视线，道：“第一关便是进入六道空间，其中的危险，大家都应该很清楚，接下来的第二关，只比六道空间更加危险……”

“这些废话也不必说了，我们都很清楚，既然来了，就已经将性命豁出去了。”一个老者打断宇小苗的话，哼道。

宇小苗笑了起来，道：“既然如此，我便不再多说什么，第二关就在前方一里的地方，在那里有一个阵法，叫做云神空间，第二关便是在这个云神空间里面，条件也很简单，能出来的人就有资格进入第三关。”

“只是能出来？”一人迷惑的问道。

宇小苗道：“就是这么简单。”

她笑了笑，道：“不过，需要告诫大家一句的是，这个阵法是我们诸神血脉的强力阵法，在里面有一个由我们诸神血脉制造出来的强者，你们直邮打倒这个强者才能算赢，不然的话，你们将所有人都留在里面，此次你们的时间只有三天时间，三天之后，云神空间便会消失无踪，也就是说，进入云神空间成功后，只有一部分人才能出来，而一旦失败了，全部都要留在里面。”

“好狠的心思。”一人忍不住倒吸了口凉气。

宇小苗笑道：“这个世界没有不劳而获的东西，想要得到，就要付出相应的代价，在这个世界上，只有强者才能生存下去，弱者就算活着，也只是因为被施舍了一条命而已。”

“现在你们只有两个选择，一就是进去，二就是离开这里。”说完这句，宇小苗不再多说什么，指挥护卫给众人带路。

一行人你看看我，我看看你，谁也没有迈出第一步。

“走吧。”

古天鹏拉着古月儿朝前走去。

见此，宇小苗露出了笑脸：“这坏蛋在这方面倒是帮的上忙。”

果然，在古天鹏离开后，不少的人都跟了出去，毕竟好不容易闯过第一关，现在放弃时再让人很不甘心。

“坏蛋，你伤势恢复的如何了？”两人走出不远，袁离追了上来笑道，袁大和袁二还跟着她。

古天鹏道：“你跟着你师傅？”

袁离郁闷道：“师傅不太喜欢人族联盟的人，袁大和袁二在，让她老人家很不开心，我也不敢跟着师傅了。”

古天鹏看向她身后的两人，两人身上比起以前见面的时候多了一些痕迹，脸上也有一些明显的痕迹，显然是被楚香人修理过。

而见到古天鹏的眼神，两人避开了视线，显得有些难堪。

袁离又问道：“坏蛋，你说这云神空间到底是什么东西？被那女人说的如此神秘？”

古天鹏没好气的道：“我怎么知道，去到不就知道了。”

袁离见他那爱理不理的模样，哼了一声，道：“臭家伙，果然讨厌。”