诸神血脉的人在前面带路，古天鹏几人则是跟在后面，走了约莫十数分钟，前方豁然开朗。

是一个山清水秀的地方，看起来颇为的美丽，唯一让人感觉异样的，便是最前面的山壁之上了。

这山壁之上有一个做巨大的石雕，石雕是一头老虎，张大嘴巴，似乎能吞下天地一般。

站在其下，忍不住会有一股心惊胆战的感觉，好像面对一头真正的凶兽与灾厄。

“妖铧？”见到这头猛虎，楚香人眸子眯起，露出了精光。

宇小苗也来到了古天鹏身旁，笑道：“知道这头猛虎吗？”

古天鹏道：“诸神血脉的大人物来这里干什么？”

宇小苗笑了起来，道：“看着别人闯关永远没有自己亲身经历那么有趣，所以，我也要跟着你。”

“希望你不会死在我的手上。”古天鹏冷笑了一声，哼道。

“你不会杀了我的。”宇小苗爽朗一笑，双手负在身后，模样显得颇为的娇俏。

她看向了前方的石雕，笑道：“这家伙叫做妖铧，是非常奇异的一种猛兽，以上古种族为食。”

古天鹏不由得一变。

看到古天鹏的神色，宇小苗似乎颇为的得意，笑了起来：“是不是很震惊，连上古种族也会被成为食物？其实，这也是没有办法的事情，万物相生相克，上古种族厉害，自然也有克制上古种族的东西，而这妖铧便是其中之一，它能克制上古种族的血脉，越是精纯的血脉，它的克制作用便越大……所以，若是真的上古种族在里面的话，肯定发挥不了一半的威力。”

听着她意有所指，古天鹏沉吟了下来，这些疯子不会真的捉了一个上古种族在里面吧。

不过，宇小苗说完后，却不再言语，即便知道古天鹏在想什么，却始终不说，像是一头狡猾的小狐狸。

“轰！”

前方，两道光芒激射而出，落在妖铧的口中，妖铧口中一股能量涌动，黑色的光芒盘旋了起来，一股异常凶悍的气息，透过黑色的漩涡，透了过来。

“那是……”

察觉到这股气息，在场的人，脸色为之大变，一个个盯着黑色漩涡，脸色阴沉至极，其中更有不少的人充斥着恐惧之色。

“小姐，里面危险至极……”袁大和袁二连忙看向袁离，哀求了起来。

袁离撇了撇嘴，道：“还没有开始，就变成这副怂样，看看你们都成了什么样了，你们还是一个人族联盟的人吗？”

袁大和袁二道：“小姐，此次真的非同寻常，小人两人即便是死了，也无足挂齿，不过，小姐可不同，望小姐三思啊。”

“好了好了，我们这里有这么多人在，哪会出什么事情，而且，我师父也在这里，到时候这坏蛋不行，我还可以去找师傅。”袁离哼道。

宇小苗咧嘴一笑，道：“人族联盟的大小姐，还是不要去这种地方，这样的地方不是你们这些小孩子可以去的，是吧，坏蛋。”

袁离冷声道：“你再说一遍。”

宇小苗道：“我可是在为你好，没看到你的两个狗奴才都那么劝你了吧，你还是顺势而下，到时候不用那么丢脸。”

袁离气的胸口起伏，而袁大和袁二见了，也不敢再劝。

咻！

前方，一道影子飞掠而去，进入了妖铧的口中，穿过黑色能量漩涡，最后身形消失无踪。

“是师傅。”

袁离开心的叫了起来，对着宇小苗哼了一声，似乎扳回了一局：“是我劝你不要进去，你们诸神血脉虽然血脉上是半吊子，不过，在这种地方，始终不太好，有个万一就不好了。”

宇小苗倒也不生气，咯咯笑了起来：“我只是半吊子，不过，某人是全吊子都不怕，我怕什么？”

“走吧。”

听到两人的话，古天鹏不耐烦的道，和古月而一起，朝着妖铧的口中激射而去。

“切。”

袁离哼了一声，也紧跟着进入。

宇小苗是最后进入的，她眼中带着几分笑意，也进入了妖铧的口中……

“天鹏哥哥，你没事吧？”进入这个地方，古天鹏脸色明显苍白了几分，古月儿有些担心的问道。

古天鹏摇了摇头，不过，这个地方果然很邪乎，他感觉自己的力量一下子降低了不少。

这种降幅已经不是可以忽略的地步了。

而其他的人，则没有半点异样，袁二忍不住道：“小姐，这小子模样有点古怪，他不会不是个人族吧。”

“闭嘴，别胡说八道。”听到这话，袁离劈头盖脸的骂过来。

“唉，你可真是自讨苦吃啊。”袁大看着袁二，有些无语的说道，随后跟上了袁离。

前方，宇小苗笑道：“滋味怎么样？”

古天鹏此时已经回复了过来道：“没什么。”

宇小苗道：“你应该也猜到了，刚才我的话可不只是说说而已，这个地方与妖铧是有很大的牵连的，因为这个地方，就是用妖铧的一根骨头制造出来的，妖铧有的能力，这里也会有，而且，不会弱于主人的妖铧。”

“我知道了。”古天鹏道。

“嗷！”

忽而，一股尖锐的声波传来，整个空间都猛然震动起来，古天鹏一瞬间感觉脑袋好像要裂开一般，剧痛无比。

而别的人，也都是一般，这么多的强者当中，早已经有不少的人在地上打滚了。

声音过后，整片天空都暗红下来，阴沉而压抑。

不过，谁也不敢再放松下来，进来的人，早已经准备好将性命豁出去，这种危险，经历了这一幕，更加不敢小看这个诡异的地方。

只是，不知道前方回事什么样的危险，这种危险，可怕到什么程度而已。

“咻！”

一道人影飞掠而来，落在几人的身后。这股气息，古天鹏自然很熟悉，那是楚香人的气息。

“师傅。”袁离欢喜的道。

楚香人神色却沉重到了极点，道：“跟着我，不要随便离开我的身边，不然，随时都可能会丢掉性命。”

袁离知道自己的这个师傅想来自傲，连人族联盟和诸神血脉都瞧不起，如今竟然说出这番话，也知道这里的危险性，也不敢搞怪，点了点头。