一路往前，走出不远，前方就可以看到敌人。

“杀！”

这里的强者都很清楚自己的目的，若想离开这里，也唯有杀光这里的东西，所以，这些人也丝毫没有留手，前方的强者，一下子被杀的精光，倒在了地上。

“有些古怪。”古天鹏沉声道。

袁离道：“有什么奇怪的么？”

“这些家伙太容易对付了，而且，这些家伙的气息有些不对。”古天鹏说道。

“气息不对？”古月儿也细细感应了一番，确实有股说不清的别扭感觉，“天鹏哥哥，这到底是怎么回事？”

古天鹏摇了摇头，道：“小心一点。”

倒是一旁在众人身后的楚香人一直都没有开口，她冷眼旁观，却什么淡漠，并没有太迷惑的感觉，显然是知道一些古天鹏等人都不知道的事情。

“先不要过去。”在古天鹏几人刚欲走动的时候，她开口说道。

她也没有解释什么，说了一句后，就没有再说什么。

古天鹏看了她一眼，停下来静静的看着前方的情况。

“咻！”

被打倒的那些人，忽而站了起来，看那些模样，竟然没有半点伤势。

“怎么回事？”袁离吃了一惊。

古天鹏看向宇小苗，道：“你知道是怎么回事？”

与小苗笑眯眯的摇了摇头，道：“不，我不知道。”不过，看着她的模样，让人无法确定下来，她是不是真的不知道。

“啊！”

很快，进来的强者被攻击，不少的人身亡。

“这些畜生……”

那些强者大怒，纷纷祭出最强的武技，将这些敌人纷纷打散开来。可这些敌人在被打烂了身体后，竟然有快速的回复了过来。

“这……怎么可能？”

看到这诡异的一幕，在场的人都不能镇定了，露出慌张的神色。

“这些不是真的人，他们都是由能量凝聚而成的。”古天鹏沉声说道，如果他猜的不错的话，这能量应该是上古种族的，只有上古种族散发出来的能量，才能有这种效果，和这种威力。

“既然如此，那该怎么处理？”楚香人忽而开口问道。

古天鹏一跃而出，招手间，一把钢刀落在手中，古天鹏一刀劈下，将一个敌人一刀两断，可以不过一会儿，那敌人身上的伤痕便逐渐的回复过来。

那种情形，就像是时光在倒桩。

“好诡异。”古天鹏忍不住后退了两步，不过，冥冥之中，他却发现了一种东西。

在敌人体内有一股精纯至极的能量，这能量无时无刻不在散发着光芒，当这些人受伤的时候，这些光芒就越发的强烈。之前古天鹏还没能发现，但是一旦靠近了，这种感觉马上就出来了。

古天鹏心念之下，一刀将这人劈成两半，然后一道精准的对着那些能量。

咔！

一道清脆的响动传开，那敌人爆裂开来，将周围的地面炸开一个裂口。

“臭小子，还是这么厉害。”袁离忍不住笑了起来。

楚香人也有几分讶异：“他比起落山南要强得多了，真是个可怕的小子。”

见到古天鹏这般出手，这里的强者很快便察觉到了这件事情，虽然有些狼狈，不过，大家都是攻击这些敌人的弱点的部位，不多时，这些敌人便是消失无踪。

消除了这些的敌人，一行人继续前行。

很快来到了一处河流前，这里的河水平静无波，清澈透明，在阳光之下，波光粼粼，格外的好看。

来到这里，众人忍不住停了下来，这条河挡住了去路。他们也唯有从这里通过，才能继续前行，不过……这条路虽然平静，却显然不是那么容易可以通过的。

终于，还是有人忍不住要出动。

“嗷！”

忽而，一道巨大的咆哮声音从天而下，一个血盆大口咬下，将那几个武者一下子吞没。

那是一头长尾巴的地龙，牙齿无比的锋利，爪子却有些短，攻击力不足，防御绝对是一等一的。

“地龙？”

众人忍不住吓了一跳，而地龙抬头，看向了众人，它身体庞大，宛若一座小山一般，盯着众人，硕大的瞳孔让人胆战心惊。

被咬中的几人已经死去，鲜血淋漓，清澈的河水伴随着血液，在地龙的口中流了出来，滴落在河中央。

见到地龙这般凶相，众人更是惊恐，被这地龙气势所摄，下意识的后退开来。

“嗷！”

它一张口，一股巨大的咆哮声音震耳欲聋，尖锐的声啸让耳朵嗡嗡作响。

“这畜生找死。”

人族当中，也不乏一些实力高强之辈，见这地龙如此嚣张，露出了怒容，朝着地龙冲了过去。

“灵天宇！”

“鬼手兵！”

“乌盾灵！”

他们的招数纷纷落在地龙的身上，地龙身上轰隆落下，一片惨烈……

“有些不对……”

古天鹏忽而咬牙道。

“又怎么了？这家伙即便是地龙，也不是这么多强者的对手吧。”袁离笑道。

古天鹏道：“本来应该是这样的。”

若是攻击打中了，那还好，可是这些攻击并没有打中，古天鹏虽然不知道为什么，他能察觉到，这些攻击绝对没打在这地龙的身上。

“这地龙有些古怪，小心一点。”古天鹏说道。

袁离还想说什么，楚香人道：“照他说的做。”

“可是，师傅……”袁离道。

楚香人道：“这小子感知比我们要厉害的多了，他肯定是感觉到了什么，照他说的去做就可以了。”

袁离也乖乖的点了点头。

场中的情况很快平静下来，地龙果然没有什么伤势，古天鹏定睛一看，在它的身上，似乎有一股无形的能量，在保护着这条地龙，有这股能量，他们的攻击就无法真正的打中这地龙。

“这到底是什么能量呢？”古天鹏咬了咬牙。

手中捡来的钢刀一甩，一道硕大的刀气呼啸而去，可打在地龙的身上，却依旧没有半点损伤，是那奇怪的能量将他的刀气隔绝了开来。

“哦？”

楚香人有些惊讶的道，它打量了一下这地龙，道：“这家伙若非是什么大人物的坐骑，就是被什么强者保护着，看来这东西并非是这么简单的。”

“师傅，那我们该怎么办？”袁离问道。

楚香人冷笑了起来：“还能怎么办，杀了这头畜生，我们才能通过这里。”