轰！

巨大的声响之下，楚香人一道能量落在地龙身上，地龙发出凄厉的惨叫，坚不可摧的身体，也出现了裂痕。

“该死的蝼蚁，给我死。”

它大声的咆哮，一道光柱从口中激射而出，横扫而去，地面被劈开了两半。这无差别的攻击，让不少的强者顿时遭殃。

“这到底是什么怪物，怎么这么强。”袁离大骂了一声，“杀了这东西，我们差不多也可以出去了吧。”

袁大袁二点了点头，道：“小姐，这东西可能是这里的守护者，打败这个守护者，这个地方应该要崩溃。”

宇小苗冷笑了起来：“你们也太想当然了，这只是开始而已。”她也冲了出去，迎击这头地龙。

“开始，这个女人在说什么。”袁离撇嘴道。

古天鹏道：“这个女人说的很对，这里不算什么，在前面还有一道更加可怕的气息，如果我猜的不错，诸神血脉真的将上古种族的强者捉来这里了。”

听到上古种族几个字，三人脸色彻底变了。

地龙虽然蛮横，不过，在众人的攻击之下，很快也出现了疲态，楚香人指尖一道光芒落下，地龙的眼珠子被打中，一阵献血淋漓。

“还有一只，嘻嘻。”

宇小苗轻轻一笑，在地龙惨叫之余，手中的钢刀飞掠而出，刺中地龙的另外一只眼睛。

“嗷。”

地龙双眼瞎了，尾巴不断甩动，口中的攻击也是不断攻击。

“困住它。”

人族强者这边很快凝聚了一个阵法，阵法发挥能量，将地龙凝固，地龙口中吼叫声连连，却始终不能动弹。

“落英！”

“碎尺！”

“天之冻！”

见地龙被困住，人族强者接连不断的攻击，大招接连的轰下，地龙也变得极为虚弱，气喘吁吁，也是鲜血淋漓。

“最后一击了。”

见到攻击有效，这些强者脸色一喜，不少的人上前，准备发出最后一击，忽而地龙身上一股能量涌现出来。

“还在做垂死挣扎吗？这该死的畜生。”这些强者暗骂一声，后退开来。

“怎么这么奇怪？”古月儿问道。

连宇小苗也察觉到了异样，后退了回来。

楚香人落在了袁离的身旁，看着地龙的情况。

地龙的身上散发着光芒，并没有别的异样，和之前一般，而且，也没有那种提升力量准备同归于尽的气息。

“什么呀，不过是虚张声势罢了。”一些强者迷惑后，笑了起来。

“那就给它最后一击吧。”

此时，地龙身上的气息又发生了变化，这些强者依旧不管不顾，凝聚能量的速度更快，气势如虹的朝着地龙飞掠而去。

地龙与之前的狂暴模样不同，眼中露出的分明是鄙夷的神色。

“这畜生，莫非……”楚香人察觉到这股熟悉的气息，皱起了眉头。

“不自量力的蝼蚁，以为人多就能有用不成。”地龙口吐人言，任由这些强者将攻击打在它的身上，它的身上笼罩着一层淡淡的光芒，那些攻击落在其中，没有半点作用。

碰！

它尾巴一甩，上前攻击的人纷纷到飞出去，在最前面的人，被生生的被打成两段。

其实这些强者也不是笨蛋，早就预留了退路，然而，此时地龙的速度变的太快了，他们根本就反映不及。

“这地龙很古怪。”后退回来，古天鹏沉声道。

“在刚才，它的气息变了两次，每一次气息都不同，好像完全变了一个人一样，那种情况，就像是……”

楚香人道：“就像是里面的灵魂已经不同了。”

古天鹏点头，这地龙确实给他这种感觉，不过，“这可能吗？”

楚香人道：“这地龙叫做三魂龙，它本来是普通的地龙，不过，被一个强者收为坐骑之后，发生了变化，能吸纳灵魂为己用……”

“这地龙随着它的主人常年征战四方，吸纳的灵魂也越来越多，越来越强，最后分化了三道灵魂，一道主防御，一道主治愈，还有一道主战斗。你刚才能感觉到三道气息，就是因为他的灵魂发生了变换。”楚香人道。

“呵呵，还有人知道我三魂龙的事情吗？”地龙发出笑声，偏头看了过来。

见到楚香人，它露出了讶异的神色，道：“这不是楚香人么？哈哈，我们主人可是时刻想着你啊，还有那个小子落山南那小子去了那里。”

“闭嘴。”

听到落山南的名字，楚香人露出了冷色，一道攻击朝着地龙飞掠而去。

地龙一尾巴甩开，尾巴顿时吃痛，地龙道：“看来你这二十年来实力增长了不少，已经不是被我们撵着跑的蝼蚁了。”

“二十年前就该死的家伙，现在竟然出现在这里，也好，我就亲自出手，灭了你这畜生。”

楚香人气息猛然膨胀起来，变的无比的可怕。

袁离连忙道：“退开，师傅生气了。”

古天鹏笑道：“你师傅生气了，你应该去帮她一把。”

袁离翻了翻白眼，道：“你要害死我呀，我师傅生气了，谁敢插手，谁就倒霉，没看到那些人都乖乖的让开了吗。”

古天鹏看去，还真是。

这些强者一个个都自命不凡，然而，在此时，谁也没敢上前，都后退到了楚香人的身后，看得出来，这些人对楚香人可不只是忌惮那么简单。

宇小苗笑道：“不愧是楚香人，连我们诸神血脉都视作头等危险人物，不过，前方好像又更大的麻烦。”

一行人顿时沉默。

在最前方很有可能是这畜生的主人，这畜生都如此厉害，它的主人又会强大到何种程度。

“它的主人是谁？”古天鹏问道。

宇小苗道：“是一个叫做云霄的家伙。”

“云霄？”

古天鹏沉吟道，对这个名字并不太熟悉，不过，袁大和袁二却是脸色大变。

“你们知道？”袁离好奇的问道。

袁大脸色惨白道：“小姐，这云霄是云族的人，这家伙穷凶极恶，喜欢虐杀我们人族的强大武者，死在他手中的，足有数万之多，听说它又一头叫做三魂龙的坐骑，想必就是眼前的地龙了，不过，他在二十年多年前就消失了，没想到竟然能在这个空间再碰到。”

说到最后，他也是浑身发抖了起来，二十多年前风声鹤唳的名字，仍旧让他惊恐至极。