轰！

天空之上，五色光芒落下，狠狠的轰击在地龙身上，地龙用蛮横的身体来抵挡，却被打的昏头转向，惨叫连连。

“嗷！”

它被楚香人的攻击彻底惹怒，张牙舞爪的朝着楚香人冲过去，地面也发出剧烈的震动。

“你以为我还和以前一样吗？”

她身形飞掠而出，落在地龙的头顶上空，巨高临下的盯着地龙。

“该死的人类。”

地龙深感屈辱，朝着天空发出咆哮，龙卷风般的能量撕裂空间，朝着楚香人激射而去。

“该死的人类吗？”

楚香人露出鄙夷的冷笑，抬脚往下一压，那狂暴而来的咆哮竟然是停止了下来，地龙眼中露出了惊恐的神色。

“轰！”

紧接着，咆哮爆裂开来，竟然在楚香人手下没有半点反抗的余地。

“现在轮到你了，蜥蜴。”楚香人手中能量凝聚成一柄长剑，朝着地龙狠狠的轰去。

“嗷！”

听到这侮辱性的词汇，地龙眼睛赤红，朝着天空冲过来：“我要你死，楚香人！”

轰！

长剑从上而下，将地龙贯穿，地龙还没有来到楚香人的跟前，攻势就已经是停了下来。

见到这种情况，众人不由得倒吸一口凉气。这女人果真就是一个怪物。

“不用担心，这个女人虽然厉害，不过，她生性高傲，一定不屑于与我们争夺天之珠。”

“不过，她以前与落山南仇怨极大，整个天之岛的人都遭受过池鱼之殃，她就算不用于提升能量，也难免不会将天之珠拿来发泄。”

说到这里，一行人沉默了下来。

不过，到了此时，他们也唯有见步走步，因为前方还有一个更加可怕的男人，他们也未必就能杀了这个人，成功出去。

与其想着天之珠，还不如想一下，到时候怎么打败那个男人更好。

“这女人实力又长进了，若是主人在的话，也未必是她的对手，若非她不是我们的敌人，当初的话，我们天之岛也不必沦落到现在这种地步了。”一个天之岛的强者忍不住叹了口气。

有些妄想，也有些惋惜。

“小三死了吗？”在众人休息之际，忽而又一道声音响起，这声音从上空传来，众人看去，脸上不由得露出惊恐的神色。

在半空之上，有一个手握长枪的男人，披着一头长发，虽然有些凌乱，却显得极为桀骜不驯。

他嘴角带着温和的笑，像是无害的人，可他身上传来的强大气息，让人无法将其看成无害的人。

而且，这人即便是笑容再温和，那瞳孔散发出来的阴冷气息足以说明，这家伙到底有多冷漠了。

“上古种族？”感觉到这男人给自己的压力，古天鹏心里沉下。

这空间有压制上古种族血脉的能力，这个男人已经被削减了一部分实力，没想到还能发出如此凌厉的气势，看来这是一个强大的令人恐惧的男人。

“是你门杀了小三的？”

那男人又笑着问道，他看了一眼地龙的尸体，叹了口气，道：“好歹也是我的坐骑，死了心里还真是有些不舍，你们下手却也太狠，难道不能给我一点面子，给它留个全尸？”

他眼神一冷，全场就像是掉入了冰窟一般。

“云霄，还是和以前一样的性格，可惜完全不像是一个云族的人。”楚香人冷声说道。

古天鹏能看的出来，她面对这云霄的态度和之前面对地龙的态度完全不同，即便是口中说着不屑的话，她眼神对这个男人还是极为忌惮。

而听到楚香人对这个男人的称呼，场中的人宛若呗泼了一盆冷水，冰冷的好像要僵硬了。

场中的人都是成名已久的强者，对于这个名字自然不会生疏，当年这个男人在的时候，他们就只能期盼有一天不要碰到这个男人，对这个名字也是打心底感到恐惧。

“我记得你，你是和落山南一起的那个女人，楚香人。”看了楚香人几眼，云霄哈哈大笑了起来，充满了欢快。

“那小子呢，也进来了？”云霄笑了一阵，忽而开口问道。

“死了！”

楚香人神色冰冷的道。

云霄愣了一愣，道：“死了？是你杀的？”

“不错，我杀了他，现在就轮到你了。”楚香人冷冰冰的盯着云霄说道。

云霄越是欢快，道：“你既然能杀了落山南那小子，你肯定比他更加厉害，哈哈，不错，我也想试试，你到底有多厉害。”

他擎起长枪，显得跃跃欲试。

“如你所愿。”

楚香人腾空而起，与云霄平齐，两人相聚不到五米之遥。

“现在已经有二十年了吧，时间过的真快，没想到你也到了这种程度了，看来人族的资质真是不错，像是你们口中说的酒吧，都是后来发力的。”云霄打量着楚香人身上的气息笑道。

“废话少说，乖乖受死。”

楚香人张开手，空气一阵紊乱，一阵又一阵能量，朝着云霄压了过去。

“哈哈……”

云霄张狂的大笑，擎起长枪，一枪挥下，轰隆一声，这些连绵不断的能量轰烈开来，整个天空似乎都被炸裂了一般。

在这股对峙下，地面也发生剧烈的摇晃，不少的强者，纷纷退出两人战斗的范围，可仍旧是感觉有几分压抑。

“这歌就是你口中的云霄？”古天鹏看向宇小苗说道。

宇小苗道：“我也不曾见过，不过，应该是假不了了，他常擎着一支人高的银枪，为人喜怒无常，像是孤高的云，所到之处，哀鸿遍野。”

“哀鸿遍野，可真是可怕的男人。”古天鹏忍不住笑了起来。

宇小苗道：“他已经被压制了气息，本来的实力应该更加可怕，我们诸神血脉的强者有三根妖铧的骨头，被其打破了两根，虽然将他引来了这个地方，却所有人都没能逃出去。”

“他们呢？”袁离咽了口唾沫，追问道。

“真是个可笑的问题，自然是死光了，这个男人可不是什么会收下留情的人，他第一天就将我们诸神血脉的强者全部杀光了，如果我们也对付不了这个男人的话，我们这些人也会第一天就死光！”

古月儿看向了天空的战斗，神色凝重了起来。

虽然楚香人将这云霄逼的节节败退，不过，云霄脸上从来都是笑嘻嘻的，并没有半点沉重之色，显然对付楚香人的攻击游刃有余。