轰！

天空传来巨大的爆裂声音，天空好像裂开，沉重的让人压抑，似乎有种将要掉下来的感觉。

“哈哈……不错，真是不错。”

天空中，还有云霄的张狂笑声，楚香人的攻击从没有留情，他却始终不曾有半点损伤，长枪在前，一一将楚香人的攻击抵挡了下来。

“这可不像是杀了那小子的实力，你隐藏了实力了吧。”他长枪一抖，楚香人后退了开来。

“还是喝以前一样的废话，受死。”楚香人眸子冰冷，攻击的能量纷沓而至。

无数飞旋的刀气自上而下，精准无比的锁定了云霄。

“这些小儿科了。”

云霄摇了摇头，任由这些攻击落下，刀气落在他的身上，轰的一声，他的身体被轰出一层层白雾。

“形魄么，上古种族的身体真是方便。”她玉手能量一涨，一拳朝着云霄的身体轰下。

碰的一声，云霄被打中，滚落在前方的地面上。

“不错的力量，血脉之力也控制的很精妙，你真是了不得的女人。”云霄咧嘴间，神色越发的兴奋，透着几分狰狞。

“天罡！”

楚香人双手朝天，召唤出一个庞然大物，身着黑色盔甲，它双手握着关刀，在出来的一瞬，关刀便是狠狠的压下……

“轰！”

云霄抬起手中的长枪，将这攻击抵挡了下来。不过，源自这东西的力量，云霄也感觉到双手沉重无比。

“真是不尽兴，若是我力量完全恢复，一定会更加尽兴。”云霄哈哈大笑，手中发力，将那怪物震飞了出去。

然而，在下一瞬，又有一道巨大的风响传来。

云霄抬头，脸色猛然一变。

原来楚香人又创造出了一个怪物，那怪物与之前一般，此时，因为震退了怪物，他也退了几步，此时，这攻击落下，它根本就没能反应过来。

轰！

在他的惨叫声音当中，怪物的关刀将他一分为二，一阵鲜血飞出。

“赢了？”

人族的强者有些欢喜。

“哪有这么简单，这怪物是云族的强者，当初人族一千强者讨伐他，最后还是让他逃走了。”另外一些强者沉声道：“他的气息还在。”

宇小苗笑道：“这人在云族当中虽然也是一个怪人，不过，不可否认，他确实是一个怪物，若非在这里，我们诸神血脉可不敢乱来。”

“这家伙难道打不死？”听这些人的话，袁离充满了着急。

“咻！”

那些云团很快凝聚在了一块，又形成了一个人形，是云霄，他的情况颇为狼狈，头上也带着血痕，刚才的一击，给他留下了不小的创伤。

“你长进了不少，不过这还不是你真正的实力，让我看看你真正的实力。”云霄再没有之前那种嬉笑的姿态，反而盯着楚香人。

楚香人倒是没有理会，指挥那两个怪物攻击。

古天鹏也感觉颇为的奇怪，对付这样的敌人，楚香人竟然始终不肯动用全力，到底怎么回事。

敌人是云霄这种危险的人，只要一个不慎，他们都可能死在这里。

“你师傅到底在想什么？”古天鹏问道。

袁离摇了摇头，倒是宇小苗笑了起来，道：“或许她是醉翁之意不在酒。”

“你知道什么？”古天鹏问道。

宇小苗笑道：“女人这种生物，会这么认真的做事，原因无非就是几种，能让她这么疯狂，大概只有一种。”

“是什么？”古天鹏道。

宇小苗笑道：“自个猜去吧。”

天空上，在两大怪物的围攻之下，云霄不断闪躲，不过，这种单调的战斗，让其很是不悦，一双眼睛始终充满了冷酷。

“我让你用全力。”

他将一个怪物的攻击抵挡下来，露出不耐烦的神色，盯着楚香人。

而在他说话之际，一股剧烈的风响从后方传来，是另外一个怪物在攻击，关刀呼啸而下，将空间都砍开。

“滚！”

云霄另外一只手，一道能量呼啸而去，将怪物的关刀抵挡下来。

“哼！”

楚香人冷哼一声，怪物的关刀能量逐渐上涨。云霄虽然对付两个怪物的攻击，不过，却也是种没有力竭。

双方不断对峙，一股狂暴的能量不断吹开，在场的人骇然的盯着这战斗，神色充满了震惊。

他们也是一方强者，可这种程度的战斗，还是让他们感觉到不可思议。

“还不过来帮忙。”

楚香人对着那些呆滞的强者厉声道。

那些人马上反应了过来，此时，云霄在与楚香人对拼能量，根本就不能乱动，此时，正是他们攻击的最好时机。

“原来是打的这个主意吗。”

见此，云霄哈哈大笑了起来：“可惜的是你还是太小看我云霄了。”

他身上白色能量涌动，像是一团云，而不多时，无数的云团形成独立的个体，形成了一个又一个云霄。

虽然主体在对付楚香人，不过，这些独立出来的个体，却也不容小觑。

“这些不过是一些傀儡而已，不用害怕，杀！”人族这方强者，在经过一瞬的愕然后，凶狠的冲了上去。

只是一瞬间，所有人都参与到了战斗当中，一时间血腥无比。

“终于可以出手了。”

宇小苗伸了伸懒腰，一下子腾飞而出，血脉之力全然涌现出来，狠狠的轰击在一个个体的身上。

不过，这些东西都不简单，即便是宇小苗亲自出手，也不过只是将他们打伤而已，要一击击溃显然是不可能的。

在这种情况下，云霄虽然损耗了不少的力量，可却没有受伤，反而是人族强者这边，只要一个不慎，马上就会受伤，甚至有些人直接身殒当场，损伤惨重。

“真是个怪物。”

古天鹏沉声道，在这种对自己不利的情况之下，还能保持这种优势，若是不在这个地方，他们根本就没有反抗之力。

这家伙的力量就好像是一个无底洞一般。

轰！

一道巨大的响动传来，天空之上一阵震动传来，在经过了能量分化后，楚香人开始占据了上风。

只是，这情况只是一瞬，就被云霄彻底扭转，他咆哮一声，一股庞大的能量四散开来，被这股能量砸到，所有人都是狼狈的倒退出去，怎么也稳定不住身形。