见到云霄的情况，楚香人化作一道虹光，朝着云霄飞掠而去……

云霄速度也变快，两人不断的在半空之上对撞，纯是能量的对峙，天空之中，不断有震动传来。

“碰！”

古天鹏一刀将一个个体毁灭，看向了天空上的对峙，虽然双方的战斗仍旧十分精彩，不过，古天鹏也察觉的出来，楚香人的力量开始下降。

人族相比上古种族，能量并不出彩，这一点楚香人应该是最清楚不过的，可她却仍旧要坚持硬撼云霄的攻击，到底是为什么。

“她葫芦里卖的是什么药？”古天鹏不由得有些好奇。

身旁，一人又攻向古天鹏，被宇小苗一刀两断，炸裂开来，此时，周围的云霄的个体已经差不多消失了，只剩下天空上的楚香人和云霄了。

“一起上。”

这些人察觉楚香人越来越吃力，心里担忧下，很快也加入了两人的战斗。

几人围着一人的战斗，却格外的激烈，天空轰隆作响，一片阴郁。

可在这么多人的围攻之下，云霄也不过是身形狼狈而已，并没有落于下风。

“这到底是什么怪物。”

一人咬牙不甘心的道，话语当中也带着几分恐惧。

楚香人低吼道：“如果不想死在他的手中的话，有什么厉害的招数都快点使出来。”

这些人一愣，楚香人已经朝着云霄飞掠而去。

“你来正好，这些废物差的远了。”云霄哈哈大笑，冲上前来，一掌队长楚香人的攻击。

“这该死的上古种族。”

听到云霄的话，这些人怒发冲冠，听从楚香人刚才的话，开始凝聚大招。

碰！

楚香人被震退，而这些人的攻击也开始酝酿完成，纷纷朝着云霄轰去。

云霄挥动长枪，一一将这些攻击抵挡了下来。

“怪物！”

这些人不禁露出绝望的神色。

每当他们感觉快要赢了，这云霄总能将他们的攻击抵挡下来，好像遇强越强一般，这种情况，简直让人绝望。

碰！

云霄哈哈大笑，长枪一甩，这些人倒飞了出去，惨叫不已。

“好久没有这么畅快的战斗了。”云霄不断的旋动长枪，一股狂风吹出，将这些强者都吹飞出去。

“我们要上吗？”宇小苗看向古天鹏道。

古天鹏道：“大人做事，我们这些小孩子还是看着就好，免得伤了自己。”

“小滑头。”宇小苗咯咯笑了起来。

古月儿道：“不过，这云族的人确实太强了，我从没有见过有这么强的人，上古种族果然厉害的多了。”

“轰！”

几人说话间，一股强悍的压力压在众人的身上，好像重力一下子增加了几倍。

天空之上，果然又是楚香人和云霄对峙在了一起。

“我已经玩够了，如果，你还没能拿出你真正的实力的话，你们都得死在这里。”云霄说道，手臂一推，楚香人倒射而出，落回地面。

此时，双方损耗都是很大，不过，即便是如此，云霄要对付他们却也足够了。

“是该拿出实力了，不过，你要对付的不是我。”楚香人笑了起来，说道。

云霄一愣，道：“哦，难道这里还有别的强者不成？哈哈，莫非是落山南那小子。”

楚香人落到古天鹏的身旁，一手拍中古天鹏，将他甩飞了出去，“小子，你去。”

云霄眯起眼睛，打量一下古天鹏，然后阴沉的看向楚香人你，道：“楚香人，你是在故意惹怒我们吗？”

楚香人冷笑道：“你可以这么理解，不过，只怕你现在已经没能力打倒这小子了。”

云霄不禁哈哈大笑起来，不过，眼神却前所未有的冷酷，显然是被激怒了。

古天鹏也看向了楚香人道：“你们的战斗不要将我牵扯进来好不好。”

楚香人哼了声，道：“小子，你不要以为不关你的事情，我们死了，你也没有活命的机会，而且，你和他一样，应该能对付云霄。”

古天鹏眼睛一转，道：“他是谁？”

“我能帮你的就这么多了，剩下的就看你自己的了。”楚香人张开了能量，一道能量罩将古天鹏笼罩其中，然后朝着云霄蔓延而去。

本来云霄是可以逃走的，不过，此时，他冷眼的看着，并没有任何的动弹，只是冷冷的盯着古天鹏。

楚香人的能量蔓延，将两人笼罩了起来，形成了一个新的世界，这里颇为的宽敞，周围好像是银河宇宙，黑暗而神秘。

“出手吧，小子，我没有时间浪费在你的身上。”云霄开口道。

古天鹏笑道：“你既然不想和我战斗，又何必和我一起困在这个地方？”

云霄道：“我云霄被如此小看，总要看看，你小子到底是什么能耐，你若是只是一个小蝼蚁，别怪我将你的三魂七魄打散，让你永坠无限地狱。”

“那你出手不是更快一些知道我是什么实力么？”古天鹏倒是不慌不忙，看着云霄。

此时，云霄也终于感觉到了不对。

即便是那些成名已久的强者，在面对他，也都是小心翼翼的，何曾有人敢像这小子一般，在他的面前这么说话。

而且，这小子的眼神也不见半点恐惧之色，云霄似乎还能从其中察觉到几分阴冷和冷漠。

“张狂的小子。”云霄心里不知为何涌现一抹怒气，一巴掌朝着古天鹏的脸上打来。

碰！

古天鹏抬起手臂，一把将他的巴掌抵挡下来。他的能量和位置也都是恰到好处，颇为精妙。

“好小子，看来我是小看你了。”云霄收回巴掌，后退两步，讶异的盯着古天鹏说道。

他的眼神到了此时，也发生了变化，不再是之前那般看蝼蚁的眼神。

古天鹏一跃而起，宛若炮弹一般，朝着这边冲了过来。

碰！

云霄一脚踹去，将古天鹏的攻击抵挡下来，可前面，古天鹏身形忽而一转，云霄脚下一痛，身体失去了平衡。

云霄忍不住有些讶异，这小子的反应好快！

碰！

他的胸口接着也是一痛，一口鲜血吐出来。

下一瞬，一道黑虎掏心朝着他的心脏挖过来，云霄忍不住身体一阵冰凉，这小子一连串的动作竟然做得如此连贯，没有半点思考。

这小子的冷酷一点都不比他少。