轰！

巨大的爆裂声响之下，云霄被一掌打散，化作了漫天的云雾，将附近都是缭绕了起来。

“上古种族的身体真是好用。”古天鹏有些苦笑了起来。

“哈哈，小子，能逼得我用出这一招，你是第一个，哈哈，看来楚香人确实给我找来了一个了不得的对手，哈哈，好久都没有这种胆战心惊的感觉了。”

云雾当中，传来了云霄的笑声，他被古天鹏打中，非但没有气恼，反而很是兴奋，兴奋的让人有些难以想象。

古天鹏道：“胆战心惊么，对付我这种小辈，你还胆战心惊，是不是太没用了。”

“小辈？”

云霄的笑声又是传来：“会把你看作小辈的人都是些蠢材。”

他的声音开始确定了方向，是在古天鹏前方，古天鹏看去，一团团云雾在那边凝聚，一点又一点的形成了一个人影，是云霄。

这身影从头开始凝聚，从上往下，最后全身都凝聚了出来，脚掌结实的踏着地面，和之前没有什么不同。

“和楚香人战斗无趣的多了，和你战斗才是真正的战斗。”云霄笑道，“小子，你知道吗？我碰到这么多人，心狠的不一定厉害，厉害的却不一定心狠，既心狠又厉害的人很少很少，不过，他们都害怕我，可他们越怕我，我就越要将他们杀光，哈哈……像你这种人，我着实是第一次见到。”

古天鹏皱眉：“你在炫耀你自己吗？”

云霄抬起了手掌，古天鹏浑身能量涌现而起。

不过，令人意想不到的是，云霄对着自己的胸口便是拍下一掌，他的一掌之下，他的气息极下降。

“你疯了？”古天鹏有些不能理解。

云霄咧嘴笑着看过来，道：“这不是理所当然的事情么，这样的战斗才会好玩，现在我们在同一个等级。”

古天鹏终于确认，这人就是一个疯子。

云霄笑道：“现在我们就看谁更佳厉害了，谁都是失误一下，都会当场陨落身死。”

古天鹏呼出一口气，道：“我第一次碰到你这种疯子，或许我应该感激你这么做，不过，你这么做反而让我也紧张起来了。”

“那就对了。”

云霄脚下一腾，飞掠而来，抬掌对准古天鹏的脑门一掌轰下。

他的攻击迅猛无比，又极为刁钻，特别是那能量运行的轨迹，呈现弧度，能闪躲可能非常小。

古天鹏一掌劈在自己的身上，硬是在攻击达到之际，将自己劈飞了出去。能量落在地上，竟然被弹射开来，继续朝着古天鹏飞掠而来。

“怎么可能？”古天鹏不可思议的盯着眼前的一幕。

那么强力的一击，落在地面之上，竟然会反弹开来，这到底是怎么回事，莫非那攻击并非是想象的那么厉害。

古天鹏双掌推出，迎上这攻击，双臂顿时一沉，极沉极沉，就像是手上压着千斤巨石，怎么也抬不起来一般。

轰！

古天鹏反应也快，并不硬撼这攻击，顺着能量的方向，让自己的身体生了偏离。攻击落在地面之上，轰隆一声巨响，方圆百米一下子炸裂开来，显得极为惨烈。

听着耳旁那种飓风，古天鹏此时也反应了过来，这应该是云族的能量的特性。上古种族本来就是上天的宠儿，能量有什么特性，其实也并不稀奇。

“真是个可怕的小子，明明还这么弱，反应却这么快。”云霄盯着古天鹏笑道。

古天鹏道：“你倒是轻松。”

云霄笑了起来，道：“刚才只是一个前奏而已，现在才是真正的开始。”

他手掌一翻，手中多了一柄长枪，说道：“小子，你也有武器吧，我的血刃感觉到了害怕，你的武器应该不是简单的东西。”

古天鹏手掌一翻，手中多了一柄黑刀。

“出手吧。”

见到黑刀，云霄并没有多话，神色当中却分外凝重，隐隐有些后悔刚才自己的鲁莽举动了。

若是没有将自己打伤的话，他的胜算或许更大一些。

古天鹏不敢动，盯着云霄，有时候并非是先下手为强，先忍不住了，就容易先露出破绽，反而给对方机会了。

真正的交手，其实只是一瞬，这一点，古天鹏很早就清楚了。

时间一分一秒的过去，两人始终没有动静。

不过，场中的情况，却变的分外的诡异。

轰！

云霄的身体轰隆一声爆裂开来，化作了漫天的云雾，云雾一下子将整片天地笼罩了起来。

古天鹏的身形也被笼罩期间。

古天鹏凝神感应云霄的气息，不过，四周都是弥漫着云霄的气息，他就像是掉入了云霄的身体里面一般。

咻！

忽而，一道尖锐的声音从一侧传来，古天鹏眼角快的瞥到一道东西飞旋着，朝着这边刺了过来。

古天鹏连忙侧身躲过，尖刺从他肋下穿过，留下一道血痕。

古天鹏手中黑刀一闪，将那尖刺一下子轰碎，前方的云雾又开始凝聚了别的东西，是无数的尖刺，和刚才的一模一样。

古天鹏黑刀横扫而出，一道刀气呼啸而过，顿时空间滚动，这些诡异的白色尖刺无一不被改变了轨迹，没有一道能打中古天鹏。

“哈哈，不错的小子。”

云霄的声音从四面八方传来，一团云雾也不断将古天鹏包围起来，古天鹏无论怎么走，这些云雾始终死死的跟着古天鹏，古天鹏怎么也甩不掉，而且，这些云雾越来越凝实，古天鹏感觉到围在身上的能量越来越大。

若是不能及时脱离的话，只怕要被云霄捉住了。

古天鹏暗暗凝聚血脉之力，黑刀一震，将这些血脉之力分散的打了开来，果然，这些云雾被血脉之力打中，都被纷纷打退出去。

不过，这些云雾也不过是飘出了数米之外，并没有给古天鹏让出一条道来。

古天鹏再用黑刀出血脉之力的时候，云雾自行让出一条道出来，让黑刀的攻击无用武之地。

“真是棘手的人。”

古天鹏沉声道。

而在他说话之际，那些被吹开的云雾，生了异动，在古天鹏沉重的神色当中，猛然合拢，将古天鹏一下子包围了起来。

此次和之前不同，此次是实质的能量将古天鹏捉住。