逃到这里，苏蓉已然被追上，被三人围住。

&quot;呵呵，白夏宗的人果然厉害啊，这么快就追上来了。&quot;苏蓉也没有慌忙，玉手一甩鬓前的秀发，咯咯笑了一声。

三人中，为首的蓝衣中年冷笑一声：&quot;比不上你，妖蝴蝶，竟然能够混入我们白夏宗，还成功打探到了消息，你确实很可怕。”

苏蓉咯咯笑了起来，道：&quot;妖蝴蝶可不是我，你们要找妖蝴蝶的话，尽管去找她。”

&quot;够了！”

蓝衣中年冷喝道，不屑的道：&quot;苏蓉，你真的当我们都是傻瓜吗？有些事情，我想不用说的这么明白吧。”

苏蓉撇了撇嘴，道：&quot;原来你们是来找我苏蓉啊，早点说嘛，说什么妖蝴蝶，我可不是妖蝴蝶，听着名字就觉得俗气。”

蓝衣中年耐性几乎都被磨光了，哼道：&quot;说，你到底是怎么混进我们白夏宗的，说出来，免得受皮肉之苦。”

&quot;皮肉之苦，那是一种什么苦头，我怎么就没有听过呢？&quot;苏蓉眼珠子一转，笑吟吟的问道。

……

&quot;我说，他们真的没看到我吗？&quot;看着自顾自谈话的四人，古天鹏眨了眨眼睛，看着小白龙说道。

小白龙也觉得见鬼了。

古天鹏就在河流旁，然而，这里周围都没有遮掩的地方，只要一眼就能看到了，他们竟然都没有理会。

&quot;看来他们都没有将你看在眼里啊。&quot;小白龙说着，鬼魅的消失不见。

这些人即便是能够看到古天鹏，也绝对看不到这神秘的小白龙。

古天鹏笑了笑，说道：“算了，既然他们看不到我，我也当做什么都没有看到好了。”

说完，他懒散的躺回了地面上。

对面，四人之间的氛围越来越是紧张，仿佛已经是充满了火药的味道了，每当三人问话，苏蓉便是左顾言他，根本就没有回答问题，三人的脸色越来越难看了。

“我再问一遍，你到底是怎么混进我们白夏宗？”蓝衣中年咬着牙齿，声音像是摩擦一般，显得很是尖锐。

苏蓉轻叹了一口气，苦恼的说道：&quot;你可以不问这个问题吗？要是告诉了你，我以后还要进去，那可怎么办啊？”

蓝衣中年简直要气炸了，还要进入？当他们白夏宗是什么？脸色一冷，蓝衣中年冷笑道：“已经没有这个必要了，因为你很快就要死在这里了。”

蓝怡中年朝着另外两人使了个眼色，两人会意，狞笑的走过来。

“你莫非想要杀了我？”苏蓉紧盯着蓝衣中年说道。

蓝衣中年冷哼道：“你的嘴巴既然这么严密，我们也懒得理会了，而且，你们佣兵工会如此大胆，我们也没有必要在给你们面子，只要能够将你截住，一切的代价都可以。”

苏蓉后退两步，脸色发白：“不过就是一个情报而已，用得着如此小题大做吗？”

听到这里，古天鹏差点没有笑开了。若是简单的一个情报，他们怎么可能如此大费周章呢？

而此时，那两人已经靠近了。

苏蓉慌忙道：“等等，等等，我说……”

蓝衣中年摆了摆手，两人这才是停了下来。

苏蓉松了一口气，嗔怒的说道：“我也没说过不说吧，你们着急什么？我说还不行吗？”

“快点说！”

蓝衣中年不留情面的打断。

苏蓉道：&quot;好，我说，其实我之所以能够进白夏宗，自然是有人帮忙的啦，我给他几千金币，他就将我安排进去了。”

&quot;是谁？”

蓝衣中年咬牙切齿的道。

&quot;是谁啊？我忘了耶，怎么办？&quot;苏蓉又是苦恼的说道。

&quot;你……”

蓝衣中年怒发冲冠，看着苏蓉一脸调皮的模样，几乎没有急气攻心，大吼了起来：“上，杀了她！”

然而，此时的苏蓉已然是来到两人之前，朝着两人调皮的眨了眨眼睛，然后就是迅雷般出手了，如同玉石般的玉拳，如同炮弹一般，落在两人的身上。

&quot;碰！”

&quot;碰！”

两道响动之下，两人惨叫的倒飞了出去。

&quot;嘻嘻，这么不经打，真是没用，你们是白夏宗的精英吗？&quot;苏蓉嘻嘻的笑了，语气分外不满的说道。

蓝衣中年死死的盯着她，咬牙道：&quot;好，你很好，你以为你这样我就没有办法收拾你了吗？”

&quot;你说呢？&quot;苏蓉笑道。

&quot;找死！”

蓝衣青年一个箭步冲了上来，一掌朝着苏蓉轰来，苏蓉的身形宛若兔子，轻盈的闪躲，几番下来，那中年也不曾伤害她半分。

&quot;这个姐姐可真是厉害啊。&quot;古天鹏忍不住赞叹道。

从这番交手当中，古天鹏自然看的出来，这个有些好心的姐姐早已经是打通了七魄了，很有可能也打通了一魂了。

&quot;不过，一旦没有使用灵兽的力量，就不算是真正的分胜负，呵呵，我倒是有些期待了，真正的高手之间的战斗到底是怎么样的呢？&quot;古天鹏有些期待的看着两人的战斗。

场中，几番不能打中苏蓉，蓝衣中年也逐渐冷静下来了，说道：&quot;果然不愧是妖蝴蝶，你确实厉害，既然如此，我也不得不用我的全力了。”

苏蓉笑道：&quot;好啊，我也正想看看呢。”

蓝衣中年哼道：&quot;你也唯有现在才能得意了。”

蓝衣中年身上光芒一闪，忽而多了一股狂暴的气息，他虽然看起和平常一般无二，不过，此时的他看起来却像是一头野兽。

&quot;碰！”

蓝衣中年脚下一动，地面一阵碎裂，蓝衣中年如同炮弹一般朝着苏蓉激射而来，手掌一紧，五指之间有一股淡淡的能量形成了尖甲，狠狠的朝着苏蓉捉了过来。

&quot;这确实是了不得呢。”

苏蓉呵呵笑道，那语气，确实充满了鄙夷的神色，她轻抬莲脚，紧接着一扫而来。

蓝衣中年顿时有些狼狈的倒退了出去。

苏蓉娇笑了起来，道：&quot;还有什么厉害的招数没有？若是没有的话，我可就要回去了，到时候，整个佣兵工会都会知道你们的消息的哦。”

蓝衣中年吼道：&quot;苏蓉，你非要和我们白夏宗作对吗？”

苏蓉笑嘻嘻的道：&quot;瞧你说的，我怎么就是和你们白夏宗作对了呢？正所谓好东西一起分享，你们白夏宗不会这么无耻，想要独吞吧？”

&quot;我杀了你！”

蓝衣中年再度冲了过来，他身上忽而一阵能量闪出，形成了一头独角兽，旋即又是融合在一起，分分合合，让人视线也是模糊不已。

古天鹏若非是亲眼看到，都不知道原来灵兽还可以这么用的。

&quot;这倒是不错的招数呢。”

苏蓉娇笑不已，不过她也没有半点担忧，玉手朝前一挥，一道能量涌现出来，蓝衣中年行为虽然诡异，却也被打飞了出去，不能靠近她的身边。

然而，倒飞而出的蓝衣中年却也没有半分的失望，嘴角露出了阴险的笑容：&quot;苏蓉，你还是中计了。”

他的声音落下，苏蓉身后一道破风响动传来，刚才倒下的两人中，有一人不知何时已经来到她的身后了，他高举着手中的武器，狠狠的朝着苏蓉劈下。

&quot;该死！”

苏蓉俏脸一下子苍白了下来。