“小子，你被我捉住了，你要怎么逃走？”云霄出了笑声，似乎想看古天鹏是如何应对的。?

不过，此时古天鹏四周都是云霄的能量，根本就逃不出。

古天鹏手中的黑刀一震，将血脉之力往前劈出，云雾让出一条道来，古天鹏连忙随着刀气也一起冲出去。

只要云雾让开了，他就能随着黑刀的刀气走出去。

黑刀的威力不凡，而且，刀气之上更是缭绕着血脉之力，云霄一旦不让开的话，就只能自己受伤。

“呼！”

古天鹏一路冲出去，很快就看到前方有光芒，心里忍不住一喜，而从后面，开始传来一股风响。

而且随着时间的推移，这风响越来越是大声。

古天鹏一愣，回头一看，脸色不由得一变，一股有形的云雾一直跟在他的身后，而且，越来越靠近他，最后云雾已经贴在了他的身上。

“小子，你虽然聪明，不过，却太小看我了，这种小手段早就见过无数次了。”

云雾幻化了双手，将古天鹏捏住，巨大的力道之下，古天鹏动弹不得，也不能继续前进。

“既然没招了，你还是乖乖受死吧。”

云霄的身形又失去了轮廓，不过，将古天鹏捉住的能量越来越大，力道也是越来越大，古天鹏一张脸涨红了起来。

“轰！”

不多时，古天鹏身体传来一道爆裂的声音，古天鹏整个人跪倒在了地上。

云霄的身形闪现出来，盯着古天鹏，说道：“看来最后是我赢了。”

不过，看着古天鹏，他越看越是不对，古天鹏的身形已然逐渐在消失了，他的手，他的脚，都化作了云雾，竟然和他这个云族一模一样。

云霄忍不住后退两步：“这怎么可能？”

古天鹏抬起头，冲他咧嘴一笑。

这神秘的笑容更是让云霄震动，他的拳头一轰而出，将古天鹏整个人击碎，不过，古天鹏化作了云雾，被打碎之后，很快开始凝聚起来。

“云族的大人物，被自己的招数打败，应该会很有趣吧。”

古天鹏笑着道，云雾则是四散而来，逐渐将他笼罩了起来，他现在和古天鹏之前的情景一般。

“用我云族的招数来打败我，你差的远了。”

云霄出离了愤怒，化作一团云雾，与古天鹏对峙起来。

可古天鹏的招数竟然比起他要高明的多了，每当他出强大的攻击，古天鹏总有办法将起化解。

云族能量的精妙之处，完全被他使用了出来，使用的甚至比他更加精妙。

“不可能。”

云霄有些动摇，死死的盯着对面的那团能量，“小子，你到底是怎么回事，你是什么人。”

“我是什么人，你不是最清楚么？”古天鹏的笑声传来。

云雾一下子合拢，将他笼罩起来。

这分明是他刚才的招数，难道这小子真的有这么厉害，竟然能用他云族的力量，而且，还能一眼就学会了他的招数。

“这不可能，绝对不可能。”云霄挣扎了一下，忽而停止了挣扎。

他的手中握着长枪，猛然朝着自己的眼睛刺下。

轰的一声，长枪将他的头刺穿，化作了云雾，而后，云雾又凝聚而来，形成了一个头。

此时周围看来，果然没有了云雾，那小子也站在他的不远处的地方。

“是幻术，是谁教你的如此厉害的幻术。”云霄沉声说道。

古天鹏笑了笑，道：“一个狐族的人。”

“狐族？那种低等的种族？”云霄皱眉道。

刚才，他看到的可不是幻术那么简单，他能真切的感觉到周围的能量，这小子的幻术已经征服了他的五感，而且，也瞒过了他的心眼，刚才一个不慎，他就会死在这个小子收下。

他也见过狐族的人，却从没有见过这么厉害的人。不过，他却不知道，叶蛮那个女人连胡叶都骗过了，这种幻术，自然不是一个云族能看透的。

古天鹏忽而冲了过来。

云霄一枪扫过，古天鹏的身影又是消失，又是幻术。

云霄皱眉，长枪猛然朝着后面刺去，将古天鹏的黑刀抵挡了下来，古天鹏愣了一愣。

云霄阴测测的看过来，道：“你不会是小看我了吧。”

古天鹏皱眉，云霄一枪将古天鹏震退了七八步。

云霄阴冷的笑道：“我从小到大都在战斗，杀了一百个上古种族，五千个人族的强者，就算是我的眼睛，甚至我的心眼都没用了，我还是能猜到敌人是怎么攻击过来的。”

“如此说来，你确实是个怪物。”古天鹏沉声道。

云霄道：“所以，我战斗到现在，也没有失败，诸神血脉一百个强者将我引到这里，谁也没能逃出去。”

古天鹏散去了幻影，笑道：“既然如此，那我也没有必要用这种小手段。”

“真是个爽快的小子。”

云霄也笑了起来：“你是我第一次见过这么厉害的家伙，可惜的是你出生的太晚了，不然我们可以用全力来拼杀一次。”

“还是不要了，如果可以，我可不像碰到你这样的怪物。”古天鹏道。

云霄哈哈大笑：“若是碰不到你这样的人，我这辈子就白活了。”

轰！

刀枪对撞，异常狂烈的大风吹出。

碰，碰，碰……

紧接着，金属对撞的声音不断的传来，两人果然如同口中所言一般，都没有用彼此的特性，纯粹的用力量和招式了对战。

交手不到百招，两人身上已然不少伤痕。

古天鹏也是气喘吁吁了起来，与真正的高手对战，耗费的心神不是一般的情况可以相比的，还好的是，云霄也和古天鹏一般，神色有些疲惫。

“我战斗半生，如今竟然斗不过一个小子，真是讽刺。”云霄喘着气，露出了有些悲凉的气息，“看来我以前的战斗，都是为了今天对付你而准备的。”

古天鹏一道黑色刀气劈了过来：“这可不像是上古种族该说的话。”

云霄挡住这两道刀气，哈哈大笑了起来：“不过，今天我云霄以我云族之名气势，一定要亲手摘下你的头颅，来祭奠我最后一场胜利。”

它擎起长枪，将空间划出了一道轨迹，长枪一道，一道黑色漩涡朝着古天鹏冲了过来。