这黑色漩涡一路飞掠而来，将所有东西都吞噬进去，显得极为可怕。?

这是一个空间黑洞。

古天鹏也曾见过这些东西，听闻空间黑洞和真正的世界不同，真正的世界已经成型了，而这些空间黑洞却一切都没有。它有强大的吞噬能力，将一切都吞噬完后，就能将一个世界创造出来。

古天鹏不知道东西被吸进去后是什么样的情况，不过，古天鹏相信，若是人被卷进去，肯定灰飞烟灭。

叮！

古天鹏用黑刀将这道攻击抵挡下来，不过，黑色漩涡的能量太强，古天鹏抵挡的双手麻，几乎要握不住黑刀。

“怎么样？”

云霄笑着道。

“还好。”古天鹏双脚撑着地面，死死的将这黑色漩涡抵挡下来。

“是吗？”

云霄哈哈大笑，那黑色漩涡竟然改变了形态，一点一点的朝着古天鹏蔓延而来，那种样子，像是要将古天鹏包围起来一般。

古天鹏瞳孔不由得一缩，狠狠的用能量抵住黑色漩涡一瞬，然后，在下一瞬间，往后跃去。

他的想法虽然可行，不过，那一刹那间，那黑色漩涡一下子将古天鹏笼罩起来。

黑色漩涡的能量非常强力，压在古天鹏的身上，几乎要将古天鹏的骨头压碎了一般。

古天鹏被压的浑身疼，反而露出了一股凶相，眼神一凝，所有的黑色能量都被排斥了出去，砸落在四周。

“这……”

云霄有些震惊的盯着古天鹏，微张着嘴巴：“你是……神族？”

古天鹏喘了口气，道：“很多人都这么说，不过，我却不认为我是一个神族。”

“你是个奇怪的小子，和落山南有些相似，不过，有一点落山南比你要干脆的多了，他从没有排斥自己是一个神族。”云霄摇头道。

古天鹏飞掠而起，一刀劈下。

云霄道：“真是个古怪的小子，有多少人希望自己是一个高高在上的神族，诸神血脉哪些家伙费尽千辛万苦，也不过是想要成为神族罢了。”

“他们都是一些疯子。”古天鹏冷笑道。

云霄道：“这个世界，谁都想拥有那份强大，神族就有那种强大，而且比起任何人想象的更加强者，所以，诸神血脉的那些家伙才是那么趋之若鹜。”

古天鹏没有在攻击，盯着云霄道：“那灵族呢？”

说到灵族两个字，云霄出现了一瞬的动摇，若是古天鹏在那一瞬攻击的话，他肯定死无葬身之所。

“呼！”

云霄苦笑了一声，呼出一口气：“你知道的东西还挺多了。”

“不过，灵族对你我而言都太高高在上了，即便是神族，在灵族看来，也不过是一群小丑而已。”

古天鹏倒是有些讶异：“连神族这么厉害的种族，都只能是个小丑？”

云霄眯起眼睛，露出了狂热无比的神色：“你知道什么，灵族的强大是何种的恐怖，当年，灵皇还在的时候，即便是百族联手也不一定是他的对手，可惜的是，那该死的男人出现，这才是导致了灵族的毁灭而已。”

“不，他们还没有毁灭，他们还在这个世界上，很快了，他们会出来，到时候君临天下。”

“这也和你没有什么关系，你兴奋什么？”古天鹏冷笑道。

云霄哈哈大笑起来，道：“当然和我有关系，因为我会活到那一天，我要亲眼看到这个世界上最强的男人，那一刻到来，我即便是死了，也无所谓了。”

“最强的男人？这个世界上没有最强。”古天鹏一刀劈在云霄的身上。

云霄凝聚了一刀云盾，将古天鹏的攻击防住，他的眼神露出了颇为诡异的笑意：“有的，这个世界上是有最强的男人的……我云霄活到现在就为了看他一眼，和他活在同一个时代。”

“你也是个疯子。”看着他的狂热眼神，古天鹏后退了开来，“可惜的是，灵族已经毁灭了。”

“灵族也没有毁灭……因为我碰到过，灵族的人。”云霄的眼神前所未有的神秘，“那是我见过的最强的人，哈哈，不过是最强的种族，神族什么的，在他们面前根本什么都不算。”

他狂啸一声，朝着古天鹏冲过来。

碰，碰，碰……

一阵又一阵狂暴的声音传来，天地都有些变色，两人都已经尽最大的心神在战斗，战斗也是极为危险，一旦出了斑点纰漏，马上就会身死陨落。

可即便是如此，古天鹏和云霄身上都出现了不同程度的伤痕。

“最后一招了，小子。”

两人后退开来时，两人身上的能量也不多了，云霄眯起眼睛笑道。

古天鹏道：“真是抱歉了，害的你要死在这里了。”

云霄眯起眼睛：“你就这么肯定我会死在你的手上。”

古天鹏道：“你若是没有死在我的手中，你出去之后，也会死在楚香人的手上，无论如何，你这种状态都难逃一死了。”

“那我就要你先死。”

云霄哈哈大笑了起来，身上的能量开始消散，变成了一团云雾。

此次，他的招数和之前完全不同，古天鹏能察觉得到，一股极为危险的感觉笼罩在心头，怎么也无法驱散。

古天鹏忍不住握紧了黑刀，黑刀之上，能量快涌动了起来。

此次云霄显然是要真的拼命了，他很有可能抵挡不了这招，会死在云霄的手中。

……

“情况怎么样了，师傅？”外面，袁离又是担忧的看向了楚香人，着急的问道。

楚香人淡淡的道：“暂时没事，不过，等会儿有没有事情就难说了，希望他比落山南厉害了。”

“若是不能比落山南厉害呢？”宇小苗问道。

“那他就只有死路一条。”楚香人冷漠的说道。

一听这话，袁离俏脸就白了几分，落山南可是天之岛的天主，威名传扬四方，连诸神血脉的天才都得陨落在他的手中，那坏蛋虽然厉害，怎么比的上落山南那种名声大震的强者。

“小姐，这小子只怕……”袁二小心的说道。

“闭嘴。”

袁离没等他说完，就大骂了出来。

倒是一旁，宇小苗和古月儿冷静的很。

“小妮子，你不担心。”楚香人也忍不住有些好奇。

袁离也忍不住心里生气一丝希望，问道：“是不是这个坏蛋有什么厉害的底牌没有用出来，可以对付那个云霄。”