“没有。?   ”古月儿笑了一下，道：“若说天鹏哥哥身上有什么底牌的话，也只有一样。”

宇小苗接话道：“他的运气特别好。”

“不错。”古月儿点了点头。

袁离顿时从一颗心冷到脚底，好像当头被泼下一盆冷水，这算什么底牌，强者交战，运气算什么，这么说来，那坏蛋不是已经死无葬身之地了？

楚香人冷笑了起来：“运气？这小子有的不是运气。”

“那是什么？”宇小苗眯起眼睛道。

楚香人看向了古月儿道：“你为什么不担心。”

古月儿道：“我们遇到过比现在的情况更加危急百倍的情况，最后天鹏哥哥也没死，现在这种情况，他更不会死。”

“如此说来他的运气确实好到让人嫉妒。”楚香人讶异道。

袁离道：“师傅，这运气在强者看来算什么？”

楚香人道：“离儿，今天师傅就教你一个道理，你可要好好记住了，在这个世界上，不是谁都能拥有运气的，上天也不会将运气放在一些弱者和可怜虫身上。”

袁离一时间也想不通，还是点了点头。

“楚香人，现在情况如何了？”一旁，那些人听了半晌，都是没有意义的话，有人忍不住开腔追问道。

楚香人画出一个圆，圆之上形成了一面镜子，镜子当中映射出一些影像，正是古天鹏两人战斗的迹象。

“这是……”

这些人不由得紧盯着唱中的情况。

“这小子怎么不动了，连那个家伙，云霄也没有动，到底生了什么事情。”

一个老者盯着场中的情况半晌，眯起眼睛，道：“他们在凝聚招数，看来要分出胜负了。”

“不过，这小子到底是什么人，我第一次见到云霄如此认真对付一个人。”一个中年沉声道。

“那个怪物也会露出这种神色么？真是意外。”

轰！

忽而，镜子里面风起云涌了起来，一些强者忍不住叫了出来：“动了，他们动了。”

轰！

在那奇艺的世界里，一股狂暴的气息，不断的蔓延，天地间也开始变异，此时，地面也逐渐开始粉碎。

“好小子，竟然能做到这种程度？”楚香人嘴角滑下一行血丝，凝重说道，云霄也就算了，这小子竟然能将她的世界破坏到这种程度。

轰！

地面传来巨大的震动，在地面之上，有一道硕大无比的脚，顺着这道白色的脚，抬头看去，可以看到一个巨人。

足足有百丈大小，它浑身包围着云雾，就像是走在云端之上的人一般。那些云雾，也只有她腰部那么高。

“这是云神！”

一些颇有见识的强者，露出了极为沉重的神色。“没想到他竟然将云神都使用了出来了。”

“云神是什么？”袁离看着这些人沉重的神色，担忧的问道。

一人本来也懒得回答，不过，见她站在楚香人的一旁，也回答了这个问道：“云神是云族最强的技能之一，虽然使用的时间不长，不过，这招能毁天灭地，让云族拥有弑神的能力，只是，云族的那些家伙极为高傲，一般情况是绝对不会用出云神这种大威能，没想到他竟然对一个臭小子用出来了，看来云族的人为了活命，也变的可怜了。”

袁离呸了一句，哼道：“就知道说大话，那坏蛋若不是厉害，在里面的就是你，而不是他了。”

“你……”

那人大怒，盯着袁离。

不过，袁离倒也没有害怕，反而朝着他做鬼脸了。

宇小苗也冷笑道：“他不是你这种废物可以诋毁的，若是你站在云霄面前，你就没有这个胆子去战斗。”

这人当即脸色一阵青一阵红。

这话也是无可辩驳，云霄的凶名太盛了，在场的人中，谁听到这个名字不是已经吓软了腿，谁会像着小子一般，不知死活的和云霄战斗。

而一旁，也不会有人帮他说话，这人哼了一声了，看向了场中的情况，喃了一句：“我就看这小子是怎么死的。”

他故意说给宇小苗等人听，宇小苗三女眸子都是变的冰冷下来。

“小子，这是我云霄最高的敬意，你可以去死了。”云端之上，高大的巨人出洪亮无比的声音，一拳朝着古天鹏轰来。

古天鹏下意识的后退，准备反击。

可忽然间，古天鹏现，身旁有一股云雾，竟然将他的身体往前推，好像要将他送到巨人的拳头之下。

“没用的，这是我云神的世界，这里的一切都是我来主宰，就算神来了，也要任我宰割。”巨人哈哈大笑，拳头已然落在古天鹏跟前。

古天鹏咬牙，举起了黑刀，一刀朝着那拳头劈去。

“轰！”

巨大的声音传开，整个世界都在晃动，地面以肉眼可见的度，在不断的崩溃当中。

“你太弱了。”巨人大笑，古天鹏马上就感觉手掌麻，天空之上，与巨人巨大的拳头对峙的黑色刀芒被打开，古天鹏手中的黑刀也是脱手而出。

“最后了，小子。”

巨人双手合拢，狠狠的压下。

看着这攻击极轰下，古天鹏只感觉到一股死亡的阴影在心头笼罩，古天鹏没有办法，暗暗催动灵皇诀。

“这是……”

巨人露出惊恐的神色。

外面，楚香人也是一口鲜血吐出来，神色当中充满了恐惧，也唯有感受到那力量，才能真切的感觉到恐惧，她是这样，云霄也是一样。

“这小子，看来比我想象的要恐怖的多了。”她擦了把嘴角的鲜血，苦笑了起来。

碰！

地面碎裂，古天鹏一拳迎向巨人的拳头，巨人那吹枯拉朽的拳头一下子被其打退，巨人整个人都是被掀飞起来。

它不断的挣扎，好像想要看清楚什么一般。

咻的一声，古天鹏手中已然多了一柄黑刀，高高的悬浮在它的上面，看起来是那么的高高在上。

“轰！”

黑色刀气一下子轰下，一下子将巨人席卷其中，巨人出了惨叫的声音，响彻天地，即便是外面的人听着，也是耳朵鸣。

咻！

巨人停止了动弹，身形一点一点的缩小，最后恢复了一个成人那么大小。

“看来是我错了，原来你不只是一个神族，还是一个……灵族。”他说完，缓缓的倒在地上，嘴角带着满足的笑意，并没有什么不甘心。