“云霄好像说了什么？”看着场中，云霄倒下，外面一片死寂，一个实力颇为高强的老头看到云霄似乎在说什么，皱起了眉头。

一行人也都仔细的看向了场中的情况。

这些人却不见，楚香人脸色一片惨白，瞳孔深处藏着深深的恐惧之色。

一个中年看向楚香人，问道：“他说了什么？”

楚香人此时也反应过来，神色不变，淡淡的道：“一些废话，不过，云霄已经死了，现在我们赢了。”

听到这话，这些人也就忽略了云霄的那些奇异举动，露出了欢喜的神色。

虽然云霄被压制了力量，不过，对他们而言，却也是极难对付的，他们可没有这么小子这般不知死活的去对付他。

看着这些人欢喜的模样，楚香人冷笑了起来：“过了第二关就这么得意，别忘了，还有第三关，现在第二关都已经这么危险，第三关只怕这里的人都得没命。”

听到这话，众人脸色马上又沉重了下来。

确实如此，看来这天主的天珠并非是这么简单可以得手的，而且，现在还有楚香人这个危险的女人在，他们的机会就小的多了。

见到这种情况，宇小苗眯起眼睛，露出了诡异的笑容。

“你又想做什么？”袁离一把刀子搁在她的脖子上，冷声说道，想要预防这个女人胡来。

宇小苗笑道：“你师傅会特地去提醒这些人？”

“你想说什么？”袁离脸色一冷，刀子在宇小苗的脖子划出了血丝。

宇小苗视而不见，笑道：“看来你师傅肯定是听到了什么不能对外人言的事情，不然，以她那种人的性格，肯定不会去特地的去转移视线，她到底听到了什么事情呢，真是让人好奇。”

说到这里，她的神色越的怪异，似乎她听到了里面的对话一般。

袁离神色更冷：“你最好不要乱来，不然我现在就杀了你。”

“杀了我虽然不是什么难事，不过，就凭你是杀不死我的，除非你师傅楚香人亲自出马，不过，看她那种模样，应该是不会亲自出手来对付我的。”宇小苗沉稳的说道。

刀子都已经在脖子上了，只要袁离一用力，马上就能切下她的头颅，她却还能这般冷静，这个女人确实不一般。

袁离死死的盯着她，特别是看着她的笑容，心里忍不住毛，冷哼一声，后退了开来。

此时，空间一晃，古天鹏的身影已然出现。

古月儿一喜，快步迎了上去。

而袁离也是欢喜的迎上去，可走到一半，忽而停了下来，脸色有些怪异。

“小姐，怎么了？”袁二好奇的问道。

“没事，你们先过去。”袁离不动声色的摇了摇头，对两人说道，两人虽然奇怪，不过，主子的话也不得不听，只好先过去。

两人前去，袁离紧咬着贝齿，掏出一颗珠子，此时，珠子出刺眼的光芒，正对着那个坏蛋。

“原来他是神族？”袁离想起叔叔的话，心里忍不住多了几分痛苦。

身处在人族联盟当中，有些事情她是最清楚不过，虽然诸神血脉极为讨厌，不过，无论是人族，还是诸神血脉，对于神族的感情也都不只是那么简单的，相比于敌对的诸神血脉，人族更加排斥的是，将自己当作奴隶来看到的神族。

所以，一旦出现神族，人族联盟的态度便是打压，毁灭。

可，为什么偏偏是这个人呢？

袁离忍不住想起了师傅楚香人和落山南的事情，难道是上天注定，他们师徒都会经历这样的劫难？

“怎么了？”楚香人的声音在一旁。

袁离连忙将珠子藏好，苍白着脸摇头道：“没什么。”

楚香人道：“有些事情并非是你想象的那么简单的，有些事情，你要深思熟虑之后再做，不然，你会一辈子后悔。”

这模棱两可的话，让袁离一下子抬头。

楚香人的身影已经远去，袁离眼神朦胧了起来，师傅肯定是知道了什么，不然，也不会这么提醒她。

只是，她有自己的立场，她是人族联盟的人！

““小子，你到底是什么人？竟然能打倒云霄？”古天鹏一出来，不少人开始来打探古天鹏的背景。

古天鹏笑了笑，道：“我打倒他的时候，他已经是伤痕累累，所以，算不得是我的功劳，各位以为我是什么人呢？”

可即便是听到古天鹏这么说，这些人也不会这么简单的相信了，即便是伤痕累累，云霄也不是谁都能杀的。

在场的人，即便是楚香人，也不敢保证自己能杀了云霄。

云霄陨落不久，通道已经出现，这些人没有办法打听到古天鹏的信息，也都痛快的离开了。

此时，宇小苗才是开口问道：“云霄最后和你说了什么？”

古天鹏笑道：“他说了一些你们诸神血脉的事情，不过，我不会跟你们说，接下来就开始是我们的战斗了。”

宇小苗笑了起来：“如此说来，这云霄却是个多嘴的人，这是对你胜利的奖励吗？”

“算是吧。”古天鹏叹了口气。

宇小苗轻笑了起来：“我虽然猜到你肯定能赢，不过，却没想到你们的战斗会如此轰烈，相信接下来的战斗，也一定很精彩，就不知道是你们天之部会赢，还是我们诸神血脉会赢，二十年前是我们诸神血脉赢了。”

“现在结局只怕没有你们想象的那么如意。”古天鹏说道。

“我等着那一天。”

她带着好看的笑容，也缓缓消失。

“这个怪女人，到底在想什么？”看着她的背影，古天鹏心头沉重，女人的心思很可怕，他也完全猜不透。

一旁，袁离神色也是有些古怪。

古天鹏问道：“你没事吧？”

袁离一跳而开，勉强的笑了起来，道：“没事，我很好。”

说完，她就带着袁大袁二两人匆匆离去。

此时，古天鹏身旁就只剩下楚香人一人，这里的人都不知道云霄说了什么，不过，楚香人肯定很清楚。

“你的事情我谁也不会说，我会带着它下到地狱去的。”楚香人沉默一会儿说道，声音落下，她的身影已经消失无踪了。

古月儿吃了一惊。

古天鹏看着她消失的背影，道：“看来这个女人早已经心存死志了。”