“天鹏哥哥，云霄说了什么了吗？”听到楚香人说的这般郑重其事，古月儿有些担忧的问道。? ?

古天鹏呼出口气，道：“他说我不只是一个神族，还是一个灵族。”

“灵族？”

古月儿脸色大变。与上古种族相处的多了，她也开始接触到这个禁忌的名字。不过，若是这种程度的问题，已经乎她能接触的范围，古月儿心头忍不住一股无力涌现出来。

“没事，这家伙都快死了，胡说八道而已。”古天鹏笑道，“这个世界上，只能有一种血脉，谁都很清楚，怎么可能会有两种血脉出现。”

古月儿神色稍稍好看了一些。

古天鹏笑道：“而且，我以前还是个废物，神族对我来说都已经是高不可攀了，何况是灵族呢，这两个可是世界上最可怕的种族，根本就不可能同时出现在我的身上。”

“天鹏哥哥才不是废物呢。”古月儿嗔怪的道，俏丽的脸容好看了许多。

轰！

而就在此时，一股强大的气息冲天而起，就在两人的身后。

两人脸色一变，往后看去，只见一个方圆百米的地方，有一道奇异的阵法，将附近的能量都吸附过去。

“天鹏哥哥，这是……”见到这种情形，古月儿俏脸吃惊，因为在这些能量当中，她能察觉到自己的能量。

古天鹏点了点头，道：“这是我们战斗的力量，诸神血脉应该是利用阵法将我们战斗的能量停留在这篇空间，看来他们要我们在这里对付云霄，并非是那么简单的。”

那个阵法凝聚的能量已然越来越强，强的有些惊人。

古月儿道：“天鹏哥哥，阵法有变化。”

古天鹏看去，只见那阵法上的光芒已然改变，朝着一个方向激射而去，这阵法颇为厉害，竟然将这里存储的力量一丝不剩的转移了过去，即便是云霄那个怪物的力量也是一样。

“那方向是……两个灵的方向。”古天鹏脸色一沉。

落山南之前就跟他说过，诸神血脉血脉会利用此次的祭奠来恢复两个灵，没想到他们无声无息的就让诸神血脉的算计了。

现在两个灵吸收了如此庞大的能量，相信再过不久就可以彻底苏醒了。

“看来我们也要进来行动了。”古天鹏呼了口气，沉声说道。

……

“离儿，怎么了？”一处，中年看着呆的袁离问道。

“没……没事。”袁离有些闪躲的说道。

中年一愣，笑了起来：“你这丫头是怎么回事，莫非是找到了心上人，要不要叔叔帮你去说媒？”

“叔叔说笑了。”袁离只觉得心里苦，苦笑了出来。

中年也没有多说什么，道：“对了，离儿，叔叔之前托你办你做的那件事情有眉目了吗？”

袁离敲了眼中年，道：“叔叔，如果现了神族，我们是不是一定要除掉他。”

中年道：“这倒不至于，不过，他肯定是我们的敌人，我们可以利用神族做的事情不少，能叫他们生不如死。”’

听到前半句，袁离心里一喜，可后面的话一说出来，她的心就凉了半截。

“离儿，你怎么了？”中年现袁离的古怪，好奇的问道。

袁离咬了咬牙，想要开口，可莫名的想起了师傅悲苦的模样，到嘴的话一下子咽回喉咙。

“没事，叔叔，那珠子虽然有反应了，不过，我没有现是什么人。”袁离说道。

中年道：“我一直怀疑落山南其实没死，离儿，你老实告诉叔叔，你是不是知道什么事情。”

袁离一开始烦躁，现在脑子一转，露出了苦恼的模样，走过去一屁股坐在椅子上，道：“叔叔，你就别问了，这些事情我不会告诉你的。”

见她的模样，中年有些恍悟，喃道：“看来他真的没死，这该死的畜生。”

他安慰了袁离两句，就匆匆离去。

看着他离开，袁离这才是叹了口气，落寞的说道：“叔叔，对不住了，这坏蛋就算不是一个好人，我也不想和师傅一样痛苦一辈子。”

……

打败了云霄，又是两天清净的日子，不过，这其中暗潮汹涌，古天鹏很清楚，现在才是最紧张的时刻。

两天后，所有人都齐聚在一处空地之前。

这里是天之岛的中央，显然海神之怒的第三场就在这里举行，经历了前面两次，第三次显然不是那么简单的，不过，这里的人却都是兴奋无比，因为现在距离天珠就只有一步之遥了。

所有人都齐聚在这里，也包括了袁离，不过，此次她没有过来找古天鹏，而是呆在楚香人的身旁。

除了这些强者，古天鹏也察觉到了一些隐晦的气息，若是猜的不错，那应该是人族联盟的强者。

看来是什么人都已经准备好了。

“都来了吗。”看着下面的武者，高处的宇兆笑了起来，他的神色多了几分兴奋的神色。

“是啊，大人，只要将这些人拿下，我们不仅能复活两头灵，还能成功复活宇都大人，到时候，整片乱余海，甚至附近将会是我们诸神血脉的东西。”一旁的老头，也是极为的兴奋，有些急不可耐。

宇兆点头：“人族就是这样的贪婪，只要给他们一些想要的东西，他们就能拼命，呵呵，真是容易利用的一个种族。”

老头笑道：“如今大时代已经来临，他们应该能成为我们的踏脚石，人族虽然力量不足，不过，他们数量众多，能为我们做的事情不少。”

宇兆道：“这一切都是要上面的意思，不过，我想他们也肯定是这样的念头，只是，宇都打人却不太喜欢人族，到时候，也不知道有多少人族会死在他的手中了。”

说到这里，他叹了口气。

老头笑道：“这也是没有办法的事情，宇都打人自从碰到落山南后，就格外的讨厌人族，不过，大人也肯定知道事态，泄一下便可，绝不会太过分的。”

“希望吧。”宇兆苦笑一声，宇都大人向来都不是考虑这些的人。

老头又道：“宇都大人一旦醒来，也该找个女人了，小苗是我们这里当中，天赋最好的一个，也唯有她才能配得上大人，只是，不知道她的意思如何？”

宇兆冷笑一声，道：“只要大人有这个意思，就不到她不从。”