“真是壮观，不过，这些人一定想不到，他们很快会死去。 ”一处安静的地方，宇小苗轻笑一声说道。

她坐在一处桌子旁，品着茶，显得颇为的闲适。

在她身旁，是一个丫鬟，长得眉清目秀，颇为的漂亮。

听到宇小苗的话，丫鬟欢喜一笑，道：“这些人还以为自己能捡到什么大便宜，却不知道是死路一条，真是一群笨蛋。”

“是啊，不过，终于等到这一天了，真是让人激动呢。”宇小苗笑道。

丫鬟笑容更甚，道：“是呢，小姐，只要过了今天，宇都大人必定能苏醒过来，到时候，我们诸神血脉的时代来临之前，我们也可以为诸神血脉做出一份贡献了。”

“你这丫头倒是知道这些。”宇小苗忍不住笑了起来。

丫鬟忽而有些落寞的道：“只是可惜了，小路若是在的话，肯定会更加高兴，她比起奴婢更加着急的呢。”

“小路么？”闻言，宇小苗脸上露出几分阴郁的表情，叹了口气。

丫鬟连忙说道：“小姐，对不起，奴婢说错话了。”

宇小苗摆了摆手，说道：“不说这些了，还是说说布置的情况如何了？今天极为特别，我们可不能有半点纰漏。”

丫鬟点头道：“小姐，您尽管放心，人族联盟与我们的战斗向来都是落于下风，此次也绝对不会例外。”

“人族联盟？”

宇小苗一愣，道：“我不是吩咐下去，要小心对付天之部的人吗？”

丫鬟眼神有些闪躲，道：“小姐，是和大人，他说此次天之部不足为惧，主要还是要对付人族联盟的强者，此次他们的强者不少。”

宇小苗一拍桌子，骂道：“蠢材。”

丫鬟吓了一跳，宇小苗道：“人族联盟向来畏畏尾，肯定不会轻易出手，反倒是那个小子，做事无可预测，谁也不知道他会做出什么事情来。”

丫鬟道：“小姐，奴婢听说此次天之部的领是一个乳臭未干的小子，和大人对他很是瞧不起。”

宇小苗鄙夷道：“就他还瞧不起那坏蛋，我都有几次差点死在那小子手中。”

丫鬟吓的脸色白，道：“小姐……”

宇小苗脸色冰冷，道：“通令下去，马上改变策略，对付那小子，不用理会人族联盟的人，人族联盟是不会出手的。”

“可是和大人……”丫鬟道。

宇小苗站起来，道：“此次所有人都得听从我的命令，也包括他，你告诉他，若是他敢不从，我就先割下他的脑袋。”

“是……”

丫鬟脸色一正，连忙退了下去。

看着丫鬟退下，宇小苗坐下来，靠在椅子上，轻舒了口气，道：“先是宇汤，接着是小路，总算让我等到这一天了……”

说到这里，她露出了极为冷酷的笑容。

……

“天鹏哥哥。”

聚集在这么多强者中，古月儿叫道。

古天鹏点了点头：“这么多强者，肯定能让两个灵复活，这些诸神血脉极为阴险，肯定不能让他们如愿。”

古月儿道：“也不知道宇小苗会做什么。”

古天鹏脸色阴沉了下来，道：“这个女人很聪明，我们和她交手这么久，无论是落入什么样的下风，我都不能杀了她，她某些方面比我厉害的多了，就算是诸神血脉的那些强者可以不理，这个女人也绝对不能小看。”

一旁，袁离也在，不过，她在楚香人身旁，并没有来古天鹏这边。

一个天之部的人悄悄来到古天鹏身旁，小声道：“古先生，情况有些奇怪。”

古天鹏道：“怎么了？诸神血脉生了什么事请了？”

那人摇了摇头，道：“古先生，不是诸神血脉，而是人族联盟，他们的行动有些奇怪。”

“生了什么事情？”古月儿问道。

古天鹏道：“人族联盟的人性情淡漠，而且，做事要求效率，若是没有把握的话或者足够的利益，他们应该不会动手才对。”

那人小声道：“人族联盟的人动作有些频繁，和二十年前完全不同，他们肯定有什么阴谋。”

“莫非他们也看上了这里的两头灵？”古天鹏沉吟了起来。

那人道：“很有可能，二十年前，他们就曾跟天主提过这件事情，要天主将两个灵交出去，不过，天主没有答应而已。”

古天鹏点了点头，道：“先不要乱动，先看清楚情况，现在主要是先勾起这些人和诸神血脉的战斗。”

那人点了点头，悄无声息的离开。

等待当中，时间悄然而至。

楚香人看了看天色，俏脸露出了复杂的神色，道：“终于等到这一天了么？二十年了吧……”

她看了一眼身旁的袁离，道：“师傅昨天教你的东西都记住了吗？”

“记住了，师傅。”袁离有些心不在焉，回应道。

楚香人叹了口气，道：“师傅能教的时间已经不多了，希望你日后不要走了师傅的老路。”

袁离心里一跳，拉住楚香人的手，道：“师傅，您怎么突然说这种话了。”

楚香人摇了摇头，并没有说话。

袁离心里越的不安，也顾不上古天鹏的事情，试探道：“师傅，您要做什么事情？”

“旗云已经来了，你到时候去他的身旁，有他在，在这里谁也伤害不了你，诸神血脉还不想和人族联盟翻脸，还不会和他翻脸。”楚香人开口说道。

袁离心里越的不安，拉着楚香人的手，撒娇道：“师傅，您这么厉害，我就不用去旗云叔叔那里了吧。”

楚香人道：“接下来的事情不是你可以想象的，如果没有意外的话，我今天会把命留在这里。”

袁离脸色苍白，道：“以师傅的实力，这里有谁能取师傅的性命。”

楚香人道：“宇都很快会出来，今天不是他死就是我亡，这个男人很强，我未必是他的对手。”

“宇都……”

袁离脸色越的惨白，作为人族联盟的一员，这个名字的威力他是最清楚不过的。

此时，前方一阵骚动传来，一个妙龄女子走上了高台，正是宇小苗，见到她，场中的人都是一阵兴奋，看来第三场也终于要开始了。