“各位等了许久，终于等到了今天了，今天的比试很简单，只会有一个人能胜出，而这最后一个人，将会得到天之珠。  ”走上高台，宇小苗直截了当的说道。

闻言，场下的人都忍不住彼此对视了几眼，经历了之前的战斗，他们现在也不敢小瞧了如今的第三场。

“在场的人都是经历了生死的战斗的，为了奖励在座的强者，我们诸神血脉决定，先让大家见识一下天珠。”宇小苗忽而说道。

她玉手一翻，一颗白色的珠子出现在她的手上，晶莹剔透，颇为的好看。

此珠子一出现，周围的能量都变得诡异了几分，不少的能量缓缓依附在珠子上，不过是几个呼吸的时间，珠子的四周，已经是充斥着浓郁的能量。

“这便是天之珠吗？”古月儿讶异的道，不过，作为天主落山南的灵丹，确实能量极为浓郁。

“大人！”

身旁，天之部的人见到灵丹，露出悲痛的神色，眼睛赤红无比。

除了天之部之外，别的强者一个个激动无比，毕竟天主落山南是一个人对付一个诸神血脉部落的男人，实力可想而知，若是得到了他的天珠，在场的人，都能平步青云了。

“师傅……你怎么了？”见楚香人少有的动摇，袁离叫道，还是第一次见到师傅这般模样。

楚香人回过神来，摇了摇头，道：“没事。”

不过，袁离也是一个精明的丫头，自然看出点什么，若是以前，她也不太了解，不过，从如今师傅的神色来看，有些事情她最清楚不过了。

师傅嘴上总是很讨厌落山南，如今看来，也不只是讨厌那么简单。

她以前还只是以为师傅是因为害死的落山南，一直很愧疚，才如此讨厌他们人族联盟，如今看来，师傅可能是爱上了落山南，她只是不肯承认而已。

如此想来，她们师徒确实真是相似，只是不知道她以后会如何了，也会像师傅一般吗？

师傅不是人族联盟的人，可以自由自在，而她却不同，她是人族联盟的人！

想到这里，她的脸上充满阴霾，望着那坏蛋的脸，悄悄的握紧了拳头：“神族……”

楚香人看了一眼袁离，叹了口气，不再多说什么。

“这东西虽然厉害，不过，在场只有一人能拥有，至于是谁，现在还不得而知……”宇小苗又开口道。

“第三场到底是什么，快点说吧。”没等宇小苗说完，一个强者压制着声线说道。

他明显已经是压制着冲动了，也不只是他一个人，别的强者，一个个早已经眼睛赤红。

看着他们的模样，宇小苗笑了笑，将天珠抛起，天珠飞掠而起，到了广场的中间，悬浮在百米的高空之上。

这或许挺高的，不过，对于在场的强者，不过只是咫尺之遥而已。

当下不少的人忍不住冲上前去，当天珠脱离的时候，他们可不会去理会诸神血脉的什么规矩。

他们还没有靠近，一股奇异的能量将他们打了回来。

“到底怎么回事？”这些人拿不到天珠，恶狠狠的看向了宇小苗。

宇小苗也不生气，笑道：“天珠若是这么简单便可以到手的，大家也没有必要闯前两关了，你们看着便是。”

她也没有回答，看着半空之上的天珠。

天珠悬浮了一段之间，周围开始变异起来，一道道能量蔓延而出，形成了一级又一级阶梯，从上而下，不断的连接起来。

阶梯共有八列，每一列都可以容许七八人通过，不过，见这些强者凶神恶煞的模样，可不会容许别人和他们一起登上这些阶梯。

“这是什么？”阶梯很快便形成，这些人盯着这些阶梯，忍不住好奇道。

宇小苗道：“天主的东西岂是这么简单便可以得到的，这些叫做天梯，你们若是想要得到天珠，第一个通过天梯的人，天珠便是他的。”

“第一个通过天梯？”场中的人瞧了眼天梯，眼中开始暗藏着杀气。

“不错，不过，天梯并非是那么容易通过的，你们可以将此当作试炼，若是你们没有能力通过天梯，即便是拿到了天珠也保护不了。”宇小苗冷酷的说道。

“碰！”

在她的声音落下，不少的人已经冲向的天梯，想要先下手为强。见此，宇小苗摇了摇头，露出了淡淡的笑意。

进入了天梯，这些人忽而觉得身体的力量在逐渐的消退，纷纷露出了惊惧的神色。

不过，这些人以为不过是试炼而已，也没有多想，强撑着身体冲上去。冲在最前面的人还没有冲上去，不过，很快被后面的人拉住。

“你们还是下去吧。”他们一用力，那些冲在前面的人滚落了下来。不过，这些人也没能爬到上面，就被别人打落下来。

明明有一些强者实力极为高强，不过，在这天梯当中，却也比不上一些实力微弱的人，被活活打死在天梯之上。

“怎么回事？”

这些人露出了骇然的神色。

不只是如此，这天梯之上也很是奇怪，明明不过是百米多的距离，为什么这些人一直都爬不上去？

“只怕在上面不能使用能量。”一个较为精明的强者很快反应了过来，露出了沉重的神色。

若是如此的话，他们强大的能量在上面便挥不出任何作用了。

而察觉到这一点，不少的实力微弱的强者也知道机会到来，拼了命的朝着天梯那边赶去。

轰！

在天梯之前，一道巨大的能量屏障瞬间形成，将这些人去路完全挡住。

这些都是称霸一方的强者，见到他们出手，这些前冲的人忍不住惊恐的后退开来。

那些强者冷笑一声，手掌一翻，无数能量激射而出而出，这些想占便宜的人纷纷惨死在这些能量之下，极少有人能避免。

与此同时，不少的强者飞掠到了半空之上，手中的攻击不断，朝着天梯之上人横扫而去。

这些能量一旦落在天梯之上，便会逐渐削弱，不过，即便是如此，随着这些强者不断增强能量，也能打中天梯上的那些人，不多时，天梯之上，便是一个人都再也没有。