“真是丑陋。  ”高台上，宇兆鄙夷的冷笑起来。

那老头轻轻一笑，道：“正因为这些人族是这样的性格，才能为我们利用，若是他们能精明一些的话，我们就该头疼了。”

宇兆笑道：“所以他们才是最低等的，想这些乱七八糟的东西太多，实力不能提升上去，可怜的是，他们却没有现这一点。”

“他们肯定很清楚这一点，不过，即便是清楚，他们也没有办法去克制而已，他们太想让自己变强了。”

一道小声从后面传来，宇小苗踏着步子缓缓的走来。

“听说你让人去对付天之部，没有什么人去应对人族联盟，难道你觉得天之部那些废物比起人族联盟更强？”宇兆看着女孩，优雅的问，一点也没有面对女儿的那种慈祥。

宇小苗笑道：“人族联盟若是想要出手的话，他们二十年前就该出手了，他们错过了二十年前，现在也只会错过而已，他们太小心了，所、

宇兆满意的点了点头：“不错，不过，他们的实力不弱，还是不得不防。”

“是！”宇小苗点头道。

宇兆打量一下自己的这个女儿，满意的点了点头，道：“你曾去过宇汤那里，他临终前有说过什么吗？”

宇小苗摇了摇头，道：“我去的时候，他已经死了，而且，人族联盟已经占领了那里，所有东西都被带走了。”

“哦。”

宇兆点了点头，“真是可惜了，宇汤这小子很厉害，若非是他太自傲了，估计也不会落得今天这个下场，只是我们的东西绝对不能这么落在人族联盟的手里，找个机会要去夺回来。”

“若属下猜得不错的话，这些东西应该在人族联盟分部，那里强者如云，我们应该夺不回这些东西。”宇小苗沉声说道。

宇兆呵呵一笑，道：“既然如此，那便开战！”

宇小苗脸色一变，宇兆优雅的笑容里略显狰狞：“宇都大人是不会吃亏的人，等他醒过来，人族联盟就不敢对我们乱来了。”

他看向了宇小苗道：“此次布置的不错，不过，这还不是最后，切莫不可大意。”

“是。”

宇小苗躬身道。

宇兆又道：“对了，杀了宇汤的那个人呢？”

“已经死了。”宇小苗说道。

宇兆道：“那台下的那个小子呢？”

他说的是古天鹏，显然也知道一些事情，宇小苗轻笑一声，道：“这是一个精明的小子，他要统领天之部的话，就要让别人敬畏，所以，他自称杀了宇汤。”

宇兆一听，没了兴趣，道：“那你下去吧，这小子也交给你来对付了。”

“是。”

宇小苗转身离开。

……

轰！

场中，一阵巨大的声响掩盖全场，场中的战斗激烈无比，早已经有无数的人惨死。

“古先生，我们该出手了？”

天之部的人已经渐渐聚拢在古天鹏的身旁，看着眼前惨烈的情况，忍不住开口道。

古天鹏摇头：“还不行。”

古月儿也有些不忍，道：“天鹏哥哥，再这么下去的话，这些人都要死光了，我们拿什么来对付诸神血脉的人。”

确实，前方的战斗太过激烈了，这些人都已经疯了，一旦出手都是杀招，完全没有半点留情，战斗再这么下去，场中就真的不剩几个人了。

古天鹏叹息道：“这些人都的还不够激烈，我们即便是行动了，他们也未必就会相信我们，只能等下去。”

“可是……”天之部着急道。

古天鹏道：“人族是不会相信别人，等死的人够多的话，我们就可以开始行动了。”

天之部的人也无奈，后退开来，着急的等待起来。

其实，场中的许多强者都还没有动手，这一幕在别人看来或许很惨烈，对他们而言，却是司空见惯了，即便是看着自己的同伴在诸神血脉的地盘上自相残杀，他们眼中也是充满了漠然。

等场中被鲜血覆盖的时候，这些人也开始出动。

强者之间的战斗，比起寻常武者要恐怖的多了，而他们一出手，覆盖在天梯之上的屏障也开始消散。

见到这种情况，那些强者连忙停止战斗，朝着天梯冲去。

天梯之上，也是惨烈的战斗，一路上，都是被鲜血填满，充斥着血腥味道。

“找死的蝼蚁……”

见此，那些强者冷笑一声，即便是对战当中的强者，也停下了战斗，对着天梯上的武者出手，那些武者非死即伤，一个个都天梯之上滚落下去。

可即便是如此，还是有无数的武者前赴后继的冲上去。

轰！

天空之上，能量不断，惨叫声音不断，鲜血似乎染红了天空，显得极为凄凉。

“这些疯子……”天之部的人咽了口唾沫，骂道。

古天鹏笑道：“上面就是你们珠子的灵丹，你不要吗？”

那人吐了一口痰，说道：“肯定不行，天主的灵丹怎么能给这些龌龊的家伙，老子就算是拼了这条性命，也不能让这些家伙碰到天珠。”

古天鹏忍不住哈哈大笑了起来。

那人着急道：“古先生，他们很快就要碰到天珠了，再不行动的话，只怕天珠真的让他们抢走了。”

古天鹏看了一眼现场，道：“那你们就去准备吧，我们差不多也该开始了。”

咻！

一道身影落在古天鹏身后。

“怎么，大人物看上我了？”古天鹏眼角的余光盯着后面的楚香人，沉声说道。

楚香人淡淡的道：“我虽然不知道你想搞什么鬼，不过，你最好不要动手，不然，别怪我不留情面。”

“楚香人，你……”天之部的人大怒。

楚香人视若无睹，只盯着古天鹏。

古天鹏道：“我一个小人物能做什么，你应该盯着天之部的人不是吗？”

楚香人始终不言不语，也没有理会古天鹏的话，显然是铁了心要拦截古天鹏了。

古天鹏呼出口气，道：“你们先走，分散开来走，我这里我自己想办法。”

天之部的人恨恨的盯着楚香人，这才是朝着外面赶去。

而楚香人也没有动手，古天鹏道：“不用管他们么？”

楚香人道：“我只需要盯着你便可以了。”

“为什么要帮诸神血脉的人？对你有什么好处？”古天鹏沉声说道。

楚香人道：“你也不是一个人族，为什么要帮人族呢？”