古天鹏眯着眼睛，道：“你知道我不是一个人族，为什么没有动手呢？”

楚香人又看向前方，并没有理会古天鹏的话。?

古天鹏也看向了前方的光景，道：“你留在这里会后悔的。”

楚香人冷笑了起来：“天之部的人能起多大的气候？不然当年落山南也不会惨死在诸神血脉的手中了。”

“看来你和落山南的关系不小。”察觉到楚香人说起落山南的异样，古天鹏一愣，马上回过神来。

楚香人盯着古天鹏道：“你这小子倒是很聪明，不过，聪明的人向来都活不长，我劝你收起你那份好奇心。”

古天鹏耸了耸肩膀，退到一旁。

周围，战斗越来越是激烈，激烈的让人恐惧，天空早已经暗红下来，似是黑夜在吞噬光明。

“那个女人不出手？”

楚香人的举动，让不少的人都盯着这边，人族的强者也好，还有诸神血脉也好，即便是宇兆，也是紧盯着这边，皱着眉头。

人族的强者思虑半晌后，虽然也有战斗，不过，战斗显然没有出尽全力，应该是想要预防楚香人的突袭。

不过，楚香人不出手，他们也不敢随意的出手攻击楚香人。

“楚香人？这个女人想干什么？”盯着楚香人的奇怪举动，高台上的老头沉声说道。

宇兆紧握了一下手中的书，说道：“这个女人很古怪，莫非那小子身上有什么秘密不成？”

老头道：“小苗说过这个小子，应该是叫做古天鹏，他似乎和天之部的关系不小，他可能知道不少的事情。”

“嗯。”

宇兆忍不住重新打量古天鹏几眼，“能让楚香人这般对待，这小子可能不简单。”

他沉吟了起来，脸色阴晴不定。

老头道：“大人尽管放心，不过是一个乳臭未干的小子而已，成不了多大的气候，大人若是不放心，等会儿我们出手除了他便是。”

宇兆道：“我们现在可容不得半点差错，人族联盟那些人还在虎视眈眈，若是出了纰漏的话，我们将是万劫不复了了。”

老头点了点头：“不过，大人我们现在还不宜动手，还需等一段时间。”

“也唯有如此了。”

沉吟半晌，宇兆叹了口气说道。

而见到这种情景，宇小苗忍不住咯咯笑了起来：“这个坏蛋，无论到哪里都是这么引人注目呢。”

一旁，丫鬟道：“小姐，这个男人好像真的有些了不得，连楚香人都亲自盯着他。”

宇小苗道：“也唯有他，才能让楚香人盯着，不过，楚香人这个女人……”

“怎么了？小姐。”丫鬟好奇的问道。

宇小苗说道：“楚香人既没有动手抢夺天珠，也没有出手对付这坏蛋，她到底想要做什么呢？”

丫鬟沉吟了一下，道：“奴婢也不知道，不过，听说宇兆大人这些年一直想和楚香人搞好关系，不过，这个女人却是向来不冷不热，完全弄不清楚她的意图。”

宇小苗点了点头：“当年她的实力还没有如此可怕，如今的进步，即便是大人，也是畏惧几分，这才是急于和这个女人搞好关系，如今看来，这个女人只怕是比想象当中的还要可怕。”

见小姐一直不肯改口叫自己的父亲，丫鬟轻叹了口气，道：“小姐，这个女人这些年来，征战四方，不只是我们诸神血脉，连一些上古种族，也不会轻易与这个女人为敌，不过，奴婢倒是听到了一些关于她的消息。”

“哦，说来听听。”宇小苗笑道。

“听说这楚香人之前与天主落山南仇怨不小，大小战斗不止百次，如今天主落山南已死，她肯定是将怨气在了天之部的身上，这对我们反而是好事一件。”丫鬟说道。

“仇怨？”

闻言，宇小苗眯起了眼睛，看向了守在古天鹏身旁的楚香人，哈哈笑了起来。

“小姐，您笑什么？”丫鬟好奇道。

宇小苗笑声不止，意味深长的道：“一个女人能做到这种程度，看来她对落山南的仇怨倒是不小的，如此看来，我们更加要小心这个女人才是了。”

“为什么？”丫鬟不解的问道。

宇小苗道：“小心便是，不用知道那么多。”

丫鬟也是看了楚香人一眼，点了点头。

“不过，那坏蛋会这么坐着等死，这就让我很奇怪了。”宇小苗也不解了，看着古天鹏悠闲的神色，沉思起来。

丫鬟扑哧一声，笑道：“小姐，他都被楚香人守着，他哪里还敢乱动，不然，他肯定死无葬身之所。”

宇小苗道：“大家都这么想，所以，他能一直活到现在。”

丫鬟一愣，小声道：“小姐，您的意思是……”

宇小苗盯着古天鹏，古天鹏越是不在乎，她心里就越是不安，一会儿，道：“这个坏蛋肯定有什么古怪，天之部的人呢？”

丫鬟道：“小姐，之前天之部的人一直跟在这小子身边，不过，自从楚香人来了之后，他们都离开了，应该是不想和楚香人为敌。”

宇小苗脸色一沉，道：“下令下去，所有人去将天之部的人的下落找出来。”

见宇小苗的脸色，丫鬟点了点头，急匆匆的走下去。

很快，她便是跑了回来，道：“小姐，这些天之部的人全部都分散了，我们的人也一时间找不齐这些人。”

“分散？”

宇小苗心里越是不安了，这个时候，应该凝聚在一起，才能挥出最大的力量，他们反而反其道而行之，到底是为什么什么呢？

“将地图拿来，我来看看。”宇小苗说道。

丫鬟连忙将地图拿了出来，在地图指了十几处地方，说道：“小姐，他们的位置，很多都在这些地方，别的也有，不过，主要分布在这些地方。”

“这些地方？”宇小苗盯着地图沉吟，忽而脸色一变，一拍桌子，道：“糟了。”

“怎么了？小姐。”丫鬟不安的问道。

宇小苗脸色阴沉，道：“是阵法，虽然不知道他们想做什么，不过，必须马上阻止这些人才行，不然的话，也不知道会闹出什么乱子来。”

轰！

然而，就在此时，场中忽而出一阵轰隆，地动山摇起来。