“怎么回事？”

忽而出现这种异状，宇兆阴着脸，站了起来，看着前方的情况。

老头也看着四周，沉声道：“莫非是人族联盟那些废物动手了？他们倒是有种在这个时候动手。”

宇小苗下令道：“上，杀了那些天之部的人！”

诸神血脉的护卫彼此对视一眼，从四面八方朝着天之部的涌过去。

“她想什么？”

看到这些护卫的举动，宇兆皱着眉头。

老头道：“看来小苗肯定是发现了什么端倪了。”

宇兆道：“虽然这个时候动手有些鲁莽，不过，希望她能平息下来。”

老头道：“这些人族虽然多疑，不过，安抚下来不是什么难事。”

可即便是他这么说，脸上的担忧也并没有散开。“

而诸神血脉的人出动后，马上朝着场中的人扑去，不明真相的人，肯定不知道他们想要做什么。

而没等他们出手，又是一阵异动。

见此，宇小苗脸色冰冷下来：“该死，被那坏蛋算计了。”

只见此时，场中逐渐开始蔓延起了一些屏障，这些能量很淡很淡，不过，却很是奇怪，将整个会场都包围了起来。

“这是什么？”

一人忍不住上前，一碰那能量，就被那能量击中，倒射回来，狂吐鲜血，显得极为狼狈。

见到这种情况，场中的人纷纷停了手，即便是激战当中的那些强者，也是一般。

“多管闲事的小子，你到底做了什么？”楚香人皱着眉，一把将古天鹏揪起来，冷声说道。

古天鹏笑了笑，道：“你在说什么？”

楚香人盯着他半晌，却不见他露出半点异样，更没有半点害怕的模样，一把将他推出去，哼道：“你到底比落山南厉害的多了，他当年若是有你这份见地，也不会让诸神血脉给杀了。”

古天鹏哈哈大笑两声，也是没有回答。

倒是古月儿和袁离心惊胆战的，袁离还没有见过有人敢在她师傅面前如此放肆的。她害怕师傅出手，有意无意的挡在中间。

“大家小心，这是诸神血脉的阴谋，他们是想借这个机会，猎杀我们人族强者。”场中，忽而有一阵呐喊声音响彻，在乱哄哄的场中，谁也能清晰听闻。

听到这话，宇兆不由得脸色一变，彻底阴冷了下来。

“原来这坏蛋打的是这个主意。”宇小苗咬着贝齿，冷声说道。

丫鬟问道：“小姐怎么回事？”

宇小苗扫了一眼骚乱的现场，沉声说道：“我们被算计了，这小子启动了这里的阵法。”

“可这是我们诸神血脉的地方，他们怎么有能力在这里布置阵法？”

宇小苗哼道：“他当然没有这个能力，不过，天之部的人有，天之岛本来就是天之部的地盘，他们对天之岛的情况再清楚不过了，若是天之部的人来的话，要做到这种事情，简直是轻而易举。”

丫鬟着急道：“小姐，那我们怎么办？”

宇小苗摇了摇头。

宇兆神色显然也注意到了这一点，脸色冰冷无比，“该死，早应该出手除掉这小子的，没想到最看不起眼的蝼蚁，竟然这么棘手。”

老头道：“大人，我们要马上出手，先除掉这个小子，届时天之部群龙无首，就是一盘散沙了。”

宇兆点了点头，看向身旁的一个强者，道：“你去，杀了那小子。”

那是一个身着黑袍的男人，露出一双眼睛，听到宇兆的命令，他嘶哑的回应一句，朝着古天鹏飞掠而去。

他的速度奇快无比，让人根本察觉不到。

像是一阵狂风，他一下子就来到了古天鹏跟前，扬手就形成一道攻击，朝着古天鹏狠狠轰下。

“滚！”

楚香人一挥手，一道能量迎向黑袍人，直接打中黑袍人的攻击，黑袍人吃了一惊，可他吃惊的瞬间，楚香人的攻击将他的攻击打碎，能量狠狠的落在了他的身上。

黑袍人惨叫一声，倒飞而出。

“楚香人！”

宇兆低吼了起来。

古天鹏也有些意外，这个女人竟然会主动出手救他？她到底想要做什么？真是让人搞不懂的女人。

“天鹏哥哥。”

古月儿连忙来到古天鹏的身边。

古天鹏摇了摇头，看向了前面。

“诸神血脉要出手了，绝对不能让他们得逞。”此时，又有一道大吼声音传来，人族这边强者看着事情一系列的变化，怀疑的看向了诸神血脉的强者。

诸神血脉的强者因为之前的命令，冲到了一半，被人族强者这般盯着，忍不住紧了紧手中的武器。

“杀！”

一人忍不住举着武器冲了上去。

诸神血脉可不会留情，三两下将那强者斩杀。

不过，诸神血脉的狠辣手段反而激起了人族强者的愤慨。

“他妈的，杀了这些杂碎。”又有几人大吼着冲了上去。

随着这些人冲出，人族这边仅存的强者，也都纷纷冲了出去，场中顿时乱做了一团。

看着这场中的乱战，楚香人看向了古天鹏，道：“我真是小看你了，可以让天之部的人心甘情愿的去死。”

前面冲去的几人，肯定都是天之部的人，这几人实力其实并不错，即便是会死，也不会这么轻易的被斩杀，他们隐藏了实力，或者可以说是去送死的。

古天鹏看不出脸色，心里也是颇为震动。

送死的事情，他从来都不会让人去做，不过，天之部的人的做法显然要比他的做法好的多。

“不愧是落山南的部下么？”古天鹏忍不住苦笑起来。

“现在怎么办？大人。”老头看着场中的乱战，转头看向宇兆问道。

宇兆冰冷的看着眼前的一切，道：“这些该死的杂碎，只是一些计谋就能让他露出这种丑态，真是一群蠢材，既然如此，那也没有办法了，出手杀了他们便可，反正只要杀了他们，就能聚集两个灵需要的能量……”

老头点了点头。

在他们身后的那些强者，顿时纷纷飞掠而出。

这些人显然也知道主谋是谁，都是朝着古天鹏而去，不过，见他们一出，原本激战当中的那些扬名的强者也接连出动，一一将他们拦截了下来。

“诸神血脉的大人物也都出动了吗，看来此次你们的算计不小啊。”一人冷声说道。

“滚开！”

被拦截，诸神血脉的人低吼了起来。

“等你死了，我们就会滚开。”

这些人族强者祭出杀招，凌厉的朝着这些诸神血脉攻击而去。