长刀带着尖锐风响，朝着苏蓉猛然劈下。

&amp;quot;铛！”

忽而，一道影子飞掠而来，一挥手竟然将这人的攻击抵挡了下来，蓝衣中年脸上的笑容忍不住僵住。

不仅是他，苏蓉也是呆了呆。

他们虽然是看到了一个少年就在一旁，然而，这么小的年纪，谁也不将其放在眼里，可谁能想到，竟然是这么小的一个少年就改变了这里的情况，那蓝衣中年这么苦心营造的关键一刻，就这么被毁了。

“小子，你找死，竟然敢和我们白夏宗作对？”攻击的人呆住片刻，终于反应过来，恶狠狠的瞪着古天鹏。

古天鹏轻笑一声，后退了开来，笑道：“不用这么看着我。”

蓝衣中年咬牙切齿的说道：“好，好一个妖蝴蝶，你果然厉害，怪不得你如此镇定了，原来早就有一个帮手再次了，哈哈，我们千算万算，终究是比不过你一个小小的丫头。”

苏蓉有些无语，道：“他不是我的帮手。”

古天鹏也是笑道：“对的，我不是她帮手，我也不认识他，只是手痒就出手了而已，你们继续就可以了，我要回家了。”

说完，古天鹏真的转身准备离去了。

苏蓉咯咯地笑了起来，拉着古天鹏的手，笑道：“小弟弟，先别走啊，都出手了，就送佛送到西吧，姐姐这些天可是好想你的哦，不过，你还真是心狠啊，之前就发现了姐姐，竟然都不出手，让这些人欺负姐姐。”

看着她委屈的小模样，古天鹏翻了翻白眼，道：“我们也不熟，再见了。”

古天鹏正想一溜烟跑了，不过，苏蓉已经是咯咯的笑着抱住了他了。

“你干什么？”古天鹏皱眉。

苏蓉光棍的道：“你跑吧，反正我也快死了，你不出手的话，我们两个就一起死。”

这个女人！

古天鹏真想将她丢出去，以前还觉得她有几分正义感，如今一转眼就变成了妖精了，还是个无赖的妖精。

“死！”

在两人身旁，那个人见到这种情况，心里大喜，一掌劈来，这个角度距离，偷袭的时机实在是太完美了。

古天鹏反手一掌，这人就倒飞了出去，虽然他的出手不简单，不过，古天鹏怎么可能那么大意，而且，苏蓉挂在他的身上，他出手也不敢有任何的留情，在古天鹏的这一击之下，他依然是失去了任何的气息。

见此，古天鹏叹了口气。本不想下狠手的，没想到到了最后，还是杀了人。而且，这些人的势力似乎不小，也不知道会有多大的麻烦，想到这里，古天鹏更加头疼了。

“小子，你好狠，我们白夏宗不会放过你的。”蓝衣中年怒目圆瞪，恶狠狠的吼道。

苏蓉已经从古天鹏的身上下来，看着古天鹏，和之前的嬉闹不同，她此时心里充满了震惊。第一次见古天鹏，他也不过是打通几条经脉的小菜鸟而已，到了如今，竟然连任督二脉也打通了，而且，他此时的出手，竟然带有魂力。

“这该死的小变态，到底是怎么修炼的。”想到自己平日那么拼命的修炼，也没有他的这种速度，苏蓉忍不住有种骂娘的冲动。

一开始被苏蓉击倒的两人都受了重伤，一人死了，还有一人冲了上来。古天鹏连忙闪躲开来，不过，已经杀了一人了，古天鹏也没有之前那种事不关己的态度了，他知道，若是放走了这三人，他以后的麻烦肯定不少，所以，今天这三人一个都不能走！

“这位大哥，你看看后面。”看着暴掠而来的人，古天鹏手指指了指他的后面，笑道。

“小畜生，想要骗我，你不知道我是骗人的祖宗吗？”那人不上当，哈哈大笑几声，恶狠狠的冲上来。

“碰！”

他攻击还没来得及发出，后面依然是受了一记恐怖的攻击，整个人倒飞了出去，也失去了气息。

“真是的，都提醒你了，还这么冲动，你忘记了一种叫做灵兽的东西了吗？”古天鹏有些无奈的说道，招了招手，小火龙一下子跳到了他的肩膀之上。

&amp;quot;咯咯，太好笑了，原来这就是骗人的祖宗啊，太逗了，咯咯……&amp;quot;苏蓉忍不住捂着肚子大笑了起来，她本就热情大方，此时的笑容，虽然豪放，不过，却也是让人眼睛一亮。

“苏蓉！”

蓝衣中年本来脸色就难看，听到苏蓉肆无忌惮的笑声，咬牙切齿的瞪着苏蓉，显然已经是快要失去理智了。

苏蓉吐了吐香舌，道：“好了，我不笑就是了，你不要生气。”

闻言，古天鹏心里也忍不住好笑。不过，在这种情况之下，他也笑不出来。

苏蓉续道：“其实，你们也挺厉害的，还是第一次有人差点杀了我，我心里始终咽不下去这口气，今天也唯有杀了你们了，而且，天月弟弟估计也不会放过你的。”

“你敢？”蓝衣中年咬牙。

“我是不敢，不过，送你上路的并非是我，而是天月小弟弟，他的能量和我不同，虽然白夏宗会怀疑到我，没有证据，他们也奈何不了我。”苏蓉笑了笑，说道。

中年的脸色终于沉下来。

正如同苏蓉所说的，他们白夏宗虽然厉害，然而，佣兵工会和一般的公会不同，佣兵工会背后有太多的东西了，所以，没有证据的话，白夏宗是不会对佣兵工会的人出手的，即便是他死在这里，也是白死。

“好，我就看看佣兵工会的人到底有多厉害。”中年回过神来，大吼一声冲了过来。

“咻！”

他的身体一道影子飞窜出来，宛若虹光一般，朝着苏蓉激射而去。

来到苏蓉上空，虹光散开，原来是一头白色的小貂，小貂的尾巴很大，毛茸茸的，非常可爱，来到苏蓉上面，它那尾巴极为敏捷的朝着苏蓉脑袋甩下，看那情形，分明就是一柄锋利的刀刃。

而在小貂攻击的一瞬，气冲冲的蓝衣中年一个转身，竟然逃走了。

“额？”

古天鹏一愣，心里有些鄙夷。

之前说的这么硬气，没想到一个呼吸不到，竟然狼狈逃走，不过，想了想，古天鹏倒也可以理解，此人虽然实力高强，然而与苏蓉相比确实差得多了，他已经出动了灵兽尚不如苏蓉，等苏蓉将灵兽召唤出来，他岂不是更加无路可走。

所以，他此时虽然有些无耻，选择的时机确实无比准确。

只是，若是让他逃了，自己的麻烦就大了，正当古天鹏想要出手，身旁一阵狂风从一侧吹过。

苏蓉轻轻的一抬手，小貂便是原路返回，朝着蓝衣中年激射而去了。

“怎么回事……啊！！”

白光落在蓝衣中年身上，凄厉的惨叫声音旋即响彻，蓝衣中年倒在地上失去了生机。灵兽虽然不会噬主，不过，此时的灵兽身上多了一股跳动的恐怖紫光，紫光的威力一出来，蓝衣中年根本就抵挡不住。

苏蓉这才是轻笑一声，道：“逃什么逃，不逃还不用死的这么快。”

然后，她才是看向了古天鹏，笑道：“小弟弟，没想到还能再看到你啊，真是太好了。”

见她走过来，古天鹏后退了两步提防的看着她。

苏蓉一愣，旋即摆手道：“天月弟弟难道就这么害怕我？”

古天鹏道：“只是担心你杀人灭口而已。”

苏蓉咯咯笑了起来，道：“放心啦，我们是共犯，所以，我也不会杀了你，而且，杀了你我麻烦也挺大的不是吗？”

古天鹏深深的看了她一眼，这才是点了点头。

苏蓉这才是走过来，熟络的说道：“自那天之后，我们也有几个月没见了吧，没想到天月弟弟长高了这么多了，而且，实力还提升的这么快，有没有什么技巧，教教蓉姐好不好？”

“努力修炼就可以了。”古天鹏嘴角抽了抽，说道。

苏蓉撇了撇嘴，若是这么简单的话，天下间早已经遍地是天才了。

“我们先走吧，再留在这里，也不知道有什么追兵会追过来。”古天鹏打量一下四周，朝着苏蓉说道。

苏蓉眸子一转，视线落在失去气息的三人身上，说道：“先不急，天月弟弟，先烧了他们。”

古天鹏皱眉：“不用做的这么绝吧？”

苏蓉摇头，沉重的说道：“你可是误会姐姐了，姐姐也不想的，不过，白夏宗那么大的宗门，也不知道会有什么秘术，若是留下他们的尸体，真的让他们找到凶手的话，我们就倒霉了，预防万一也只能这么做了。”

古天鹏心里一惊，也吓出一身冷汗。

将三人烧了，古天鹏看向苏蓉，道：“将他们全都烧了就没有了证据，到时候白夏宗的人就会怀疑到你的身上，你不担心吗？不烧了他们，他们反而不会怀疑你？”

苏蓉咯咯一笑，道：“小弟弟在担心姐姐啊，放心，他们也就是怀疑而已，碍于佣兵工会他们也不会对姐姐动手的。”

古天鹏张了张嘴，说不出话来，这女人虽然嘴上没个正经似的，不过，实际上却是在为他着想。