“低贱的杂种。”

见到这些人族的拦截，不少诸神血脉的人大吼了起来，朝着人族强者扑了过来。战斗一下子变的惊心动魄，即便是之前人族之前的战斗，也没有这么激烈。

“你敢利用这些人，一旦他们知道真相，你肯定死无葬身之所。”楚香人哼道。

可她即便是如此说，也是忍不住佩服这小子，若是当初落山南也能这么做的话，或许现在情况就不同了。

古天鹏笑道：“今天过后也不知道有多少人还能活着。”

“心狠的小子。”

楚香人哼了一声。

她看向前方飞掠而来的人影，哼道：“看来你的小情人来找你了。”

那人影其实是宇小苗，她的速度不赖，一旁不断有人族想要将她拦截下来，可都没有办法。

古天鹏苦笑了起来：“她若是我的小情人那就好了，至少我还可以利用一下。”

楚香人眸子一冷，古天鹏连忙后退两步，在刚才站着的地方，多了一道剑气，将地面劈开了一道缺口。

“男人都不是个好东西。”

她冷哼了一声，和袁离退开一旁。

宇小苗很快到来，盯着古天鹏，阴沉的脸忽而露出了笑容，咯咯笑了起来：“坏蛋，你果然不能小看呢，我还是太大意了，没想到你还有这么一招。”

古天鹏道：“你可不像是沮丧的样子。”

宇小苗道：“虽然事情有些变化，不过，本质上还是一样的，在这里，我们只要吸收足够的能量便可，谁死了，其实对我们来说，都可以。”

“即便是你的族人死了也没有关系？”楚香人冷笑道。

“没有关系。”宇小苗冷漠的笑道。

“如此看来，你和这小子倒是天生一对。”楚香人鄙夷道。

一听这话，宇小苗没有生气，反而欢笑了起来。

“她可没有在夸你。”古天鹏说道。

宇小苗笑道：“我不在乎。”

她瞧了眼古天鹏，道：“你好像不着急？”

古天鹏道：“我为什么要着急？”

宇小苗看向了四周，道：“这里的战斗如此激烈，很快，两个灵就能聚齐了能量，只要两头灵复苏过来，你们这里即便是有再多的人，也只有死路一条。”

听到这话，楚香人皱了皱眉，倒也没有出手。

古天鹏飞掠而出，一掌朝着宇小苗拍下：“等你们能聚齐能量再说吧。”

轰隆一声，掌力劈在地面上，轰出了一个巨大的圆坑。

“狠心的坏蛋，果然出手不留情。”宇小苗嗔怒的看了古天鹏一眼，也出了手。

她口中埋怨古天鹏出手不留情，自己出手却更加狠辣，处处取古天鹏的要害，只要古天鹏一不留神，这条命只怕要交代在她的手中了。

“看来是我之前太高估了你，你并没有我想象的那般厉害嘛。”一边攻击古天鹏，宇小苗一边咯咯笑道。

因为古天鹏凝聚了经脉，此时的气息和力量都弱了许多，宇小苗一时间占据了上风。

而古天鹏也不着急，也不硬碰硬，游斗一番，谁也不输谁。

“坏蛋，你在想什么，你若是再不出手的话，两个灵很快就能聚齐能量了。”见到古天鹏这种举动，宇小苗停了下来，提醒道。

她忽而脸色开始变化，看向了前方：“两个灵的能量怎么自始至终都没有变化？”

她看着古天鹏那淡然的神色，忽而惊悟过来，道：“又是你这个坏蛋，你到底做了什么？”

“下地狱去问阎王吧。”

古天鹏一扬手，一道能量如同龙卷风一般，朝着宇小苗飞掠而来。

宇小苗双手合十，反手一推，将古天鹏的攻击推了出去，落在一个诸神血脉的身上，那诸神血脉当即惨叫，丢了性命。

宇小苗视若无睹，打量一下上空之上的能量，道：“看来是这个阵法的原因，确实，你这坏蛋做事肯定没有那么简单，这阵法将能量隔绝了开来，不让两个灵吸收了，是不是？”

古天鹏也没有回答，继续猛攻而来。

宇小苗却没有再应战，后退了开来。

古天鹏上前，就有几个诸神血脉将他拦住。

宇小苗道：“我来的目的已经达成，是时候要退了，你若是没有打够的话，可以陪这些人耍耍。”

她咯咯一笑，身形远去。

其实，以楚香人的身手，只要一出手，马上就能擒住宇小苗，可她自始至终都没有动手。

古天鹏真想不通这个女人到底想做什么。

……

“大人。”宇小苗一回去，马上来到了宇兆身旁。

宇兆道：“说吧，到底怎么回事？”

宇小苗道：“大人，想必您也发现了，这个阵法有些古怪，它不只是将我们都困住了那么简单，它将能量隔绝了开来，灵都不能吸收到能量了。”

宇兆脸色一沉，他也发现了这种情况。

宇小苗道：“现在也唯有破坏这个阵法，才能让灵吸收能量，不然的话，我们的计划便付诸东流了。”

宇兆和老头对视一眼，两人激射而出，手中的能量开始涌动，逐渐增强了起来。

“这些事情，还是不要做好一点。”古天鹏祭出黑刀，扬起了攻击。

他身后忽而一阵能量袭来，一下子将他包围起来，又是楚香人。

“你静静看着便是。”楚香人哼道。

古天鹏脸色一冷，不过，楚香人的能量已经将他包围了起来，只要他一动，马上会被楚香人攻击，到时候他就得不偿失了。

想到这里，古天鹏咬了咬牙，终究是没有出手，眼睁睁的看着天空之上的两人发出了攻击。

轰，轰！

两道攻击狠狠的落在了屏障之上，可屏障虽然浅显，却并没有被打破，能量落在上面，很快便消散了。

“怎么回事？”

两人忍不住吃了一惊，还是第一次见到面对他们的能量都无动于衷的阵法。

两人正准备发出第二道攻击，宇兆低吼了一声：“危险，让开！”

咻！

一道能量从屏障当中激射而出，精准的锁定了两人。

两人闪躲开来，可是那两道能量却自始至终都是追着两人，像是有意识的一般。

“该死，到底是怎么回事？”

老头忍不住心惊，一掌迎上那攻击，攻击落在他的掌力之上，轰隆一声爆裂开来，老头惨叫一声，倒飞出去。

“这是……神族的阵法，这怎么可能。”

老头露出惊恐的神色，砸落在地面之上。