“该死，这里怎么会有神族的阵法？”宇兆也是惊恐不已，而那道攻击又攻击了过来。

他连忙捉住身旁的一个人族，挡在自己的前面。

攻击直接穿过那人的身体，可那攻击并没有伤害到人族……

“啊！”

宇兆惨叫了起来。在他的肩膀之上，一阵血肉模糊。

“怎么回事？”

那人族惊疑不定，显得很是庆幸。

古天鹏也愣了一愣，如此奇怪的阵法，他也是第一次见到。

“这是保护东西的阵法。”楚香人神色复杂的说道，显然她见到这种阵法。

古天鹏笑道：“这种攻击力可不像是保护东西的阵法。”

楚香人道：“你只要不碰这个阵法，就什么事情都没有，不然，你无论是从外面攻击还是从里面攻击，都会受到阵法的攻击。”

“这是神族的阵法？”古天鹏试探道。

楚香人道：“你不是有自己的传承记忆么，为什么要问我。”

古天鹏看向了前方，笑道：“看来你的算计要落空了，他们好像并没有你想象当中的那么有用。”

楚香人道：“我只要将你看著，他们就能破坏这个阵法。”

古天鹏无奈：“你为什么老是盯着我，你若是想帮诸神血脉，直接出手帮他们不是更好一些吗？”

楚香人道：“我本来也想这般，不过，现在我改变主意了。”

古天鹏无语。

“大人，怎么样了？”见宇兆退过来，宇小苗连忙上前问道。

宇兆沉声道：“这个阵法是神族的阵法，非常棘手，我们血脉落于下风，很难会破解这个阵法，我们不能再攻击这个阵法。”

他吞下一颗丹丸，脸色自始至终都是很阴沉。

老头有些狼狈的过来，道：“大人，这么下去，我们即便是赢了，也不能复苏两头灵，最后也离不开这个地方。”

宇兆骂道：“这些该死的杂种估计是想要和我们同归于尽，该死，果然够低贱的。”

老头着急道：“可大人，我们这么下去也不是办法。”

宇小苗道：“大人，我还有一个办法。”

“什么办法？”宇兆道。

宇小苗道：“我们将九鼎打开怎么样？”

“将九鼎打开？”

两人脸色一变，冷眼盯着宇小苗，道：“你到底在想些什么？”

宇小苗道：“现在也唯有将九鼎打开，才能有一线转机，不然的话，我们就只能在这里等死。”

宇兆沉吟了一下，道：“好，那便将九鼎打开。”

“可是，大人……”

老头着急道，宇兆哼道：“现在也只能死马当作活马来医。”他看向了宇小苗，道：“若是事情失败了，你知道你自己的下场吗？”

“属下知道。”宇小苗低着头回应。

宇兆看向老头，道：“起九鼎！”

老头点了点头，开始施展印结，场中又是一阵异动，此时，人族强者和诸神血脉强者战的难解难分，也没有人理会这里的情况。

古天鹏遥遥看着这里的情况，看向了身后的楚香人，楚香人的能量萦绕在他的身旁，比起之前更加浓郁。

这个女人似乎知道他不是一个会乖乖就范的人。

轰！

地面忽而发出剧烈的震动，震动的愈来愈厉害，不多时，一个个东西从地面钻出来。

那是一些青铜色的东西，足足有十数米大小，一开始还看不清是什么，不过，随着这东西逐渐出来，就可以看的清楚，是一个个十数米大小的鼎。

“九鼎么？”

见到这九个坐落在九个方位的大鼎，楚香人有些惊讶：“诸神血脉的人到底在想什么，竟然起了九鼎？”

“你知道这是什么？”古天鹏问道。

楚香人忽而笑了起来：“看来他们那边有一个人很了解你，你注定要栽在她的手中。”

古天鹏道：“你对他们倒是很自信。”

萦绕在古天鹏身旁的能量忽而散了开来。

古天鹏一愣，道：“怎么？你不用盯着我了？”

楚香人道：“我要放你自由，你不高兴吗，若是如此的话，我很乐意再困着你。”

古天鹏连忙退开，笑道：“这就不用了。”

他看了一眼那九个鼎，心里总是有几分不安，说道：“这到底是什么东西？”

楚香人身形一闪，消失了身影。

“这个女人真古怪。”看着她离去的背影，古天鹏嘟囔一声，看向了前方的九个鼎。

九鼎出现之后，一道道能量彼此相连，形成了一个奇怪的形状，等所有的能量连接到一起的时候，一道能量从形状的的中心发出，狠狠朝着地面轰下。

轰！

地面也发生了诡异的情况，一条条足足有成人那么大的线，一点点的在地面蔓延起来……

古天鹏虽然不知道发生了什么事情，不过，也知道对方肯定也在布置阵法，阵法奇妙无比，一旦让对方形成阵法的话，说不定会出现什么改变。

想到这里，古天鹏连忙冲上去。

期间，只要有诸神血脉的人想要拦住古天鹏，都是天之部的人拦截下来，让古天鹏让出了道。

古天鹏很快来到了一个大鼎之前。

这几个鼎是形成阵法的关键，无论如何，都要先将这这九个鼎消灭，才能阻止阵法。

古天鹏也没有藏着掖着，将黑刀举起，一刀便是狠狠落下。

哐啷一声，大鼎之上，有一道能量反射出来，将古天鹏打退出去，古天鹏只感觉到双手发麻。

“怎么回事？连黑刀都没有效？”古天鹏咬牙。

身旁，几个天之部的人道：“古先生，我们也来帮忙。”

他们纷纷上前，轰轰轰的，攻击落在大鼎之上，不过，他们的攻击也都没有效果。

“古先生，这鼎有些奇怪，看来不是那么容易可以对付的。”一会儿后，所有人都气喘吁吁的退下来，说道。

而此时，地面之上的线路蔓延，已经形成了三分之一的形状，相信很快就能彻底形成了。

“怎么办？古先生？”天之部的人着急的道。

古天鹏沉吟了一下，道：“你们继续攻击这个鼎看看。”

“啊？”

天之部的强者有些奇怪，道：“古先生，这个办法只怕是行不通，刚才我们都已经尽全力了，可这个鼎并没有半点损伤。”

古天鹏道：“你们先试试，我觉得有些奇怪。”

这些人彼此对视一眼，点了点头，开始凝聚能量，看向了前方。