碰！

没等他们攻击，一道能量呼啸而来，这些人连忙后退几步，宇小苗飞落在古天鹏等人之前，笑道：“坏蛋，带着这些人退下，如何？”

“你说呢？”古天鹏拿出了黑刀。

宇小苗咯咯一笑，道：“你相信吗，你对我出手，你一定会后悔的。”

古天鹏一刀劈下，地面被劈出偌大的裂缝，刀气划开地面，朝着宇小苗继续飞掠而去。

面对这可怕的刀气，宇小苗自然也不敢抗衡，闪躲开来，刀气落在大鼎之上，大鼎出一阵震动，然后将刀气反弹了开来。

不过，大鼎之上，也开始留下了一道裂痕，显然即便是大鼎，也无法完全反弹黑刀的攻击。

古天鹏又是举起黑刀，宇小苗一惊，飞掠而来，手中的长剑对着古天鹏一剑劈来。

铛！

古天鹏用黑刀抵挡，将她的攻击抵挡了下来。

“你们去攻击那个鼎的裂痕，我来对付这个女人。”古天鹏对天之部的人下令，说完，直接朝着宇小苗攻了过去。

宇小苗虽然想要阻拦天之部的人，不过，此时也是有心无力，只能不断闪躲古天鹏的攻击。

“喂！坏蛋，让他们回来，别怪我没有提醒你。”宇小苗哼道。

古天鹏攻击纷沓而来，宇小苗连说话的功夫也都没有了。

“果然会如此。”

不远处，楚香人看着这边的情况，说道。

这小子虽然聪明绝顶，不过，有时候就是太聪明了，反而不是宇小苗的对手。

“诸神血脉看来确实出了一个怪物了，不过……”

她忽而冷笑了起来，“一个充满仇恨的女人，她仇恨的到底是谁呢？人族，还是诸神血脉……”

碰！

一道巨大的响动传来，在两人身旁的大鼎裂开了一道很大的缺口。

看到这种情况，宇小苗露出了沉重的神色。

“果然如此。”古天鹏说道：“我虽然攻击不了这阵法，不过，他们却可以攻击，这阵法对血脉有限制。”

“你太聪明了，坏蛋。”宇小苗说道，她倒也没有担心，说道：“你千万不要让别人了解你，特别是女人，不然的话，你会死无葬身之所。”

“这就不用你来操心了。”

古天鹏举刀，一刀劈下，地面轰隆一声裂开两半。

地面之上，随着大鼎缺口被打开，阵法的能量开始变得慢了，不过，宇小苗却不曾露出半点异样。

这个女人确实是一个难搞的女人，说话让人猜不着心思，做事也同样如此。

“听着，全力攻击这个鼎，一定不能让诸神血脉的人得逞。”天之部的强者大吼着下令。

宇小苗高声道：“诸神血脉的人听令，阻止他们，绝对不能让他们将九鼎破坏了。”

“是。”

诸神血脉的人回应的声音整齐了许多。

天之部的人冲去攻击九鼎，他们就飞掠出去，他们的度更快，能提前到达九鼎之前。

不过，跟前影子一闪，人族的强者纷纷将他们拦住。

他们一挥能量，将这些冲出的诸神血脉强者打退开来：“这么着急干，看看不是更好一些吗？”

“该死，滚开！”

诸神血脉的人怨毒的低吼了起来。

而人族的强者都用出最强的力量，一时间，将这些想要上前的人逼的退的更多了。

“师傅……”

袁离低声道。

楚香人看了神色萎靡的徒弟，说道：“还在想着那小子的事情。”

袁离点了点头。

楚香人道：“你们这辈子注定是敌人，所以，你现在要怎么做，完全靠你自己。”

袁离露出了凄凉的神色。

楚香人看向了前方，沉声道：“大战很快要真正开始了，你现在就去他的身边，这里很快就要变得无法控制了。”

袁离吃了一惊，道：“师傅，您……”

楚香人一翻手，袁离被卷飞出去，朝着一个方向飞掠而去。

“师傅……”

袁离吃惊的大叫，落在了旗云的身旁，她连忙看向了旗云，说道：“旗云叔叔，师傅可能要寻死，您去劝劝她。”

闻言，旗云一阵为难，叹了口气。

袁离道：“旗云叔叔……”

旗云道：“她虽然是为了自己的私怨动手，不过，她做的事情对人族有利，若是别的事情，我可以阻止她，不过，这件事情我不能出手干预。”

袁离心里忍不住一凉，说道：“旗云叔叔，您不是很爱师傅吗？您就这么眼睁睁的看着师傅去送死？”

旗云咬着牙，却始终没有动摇，仰着头，嘶哑道：“我有我的立场，我不能出手，抱歉。”

袁离忍不住失望的看着他，道：“怪不得师傅看不上你，你太无耻了，你是一个疯子。”

旗云吐出一口气，神色复杂的看向了前方，叹息道：“我们只能做一些疯子了。”

袁离摇了摇头，又朝着战场冲出去。

旗云手指一点，将她定住。

“你放开我，你不救师傅，我去救。”袁离叫道。

旗云道：“你不能去，这战场很快就要乱了，去了很可能就没命了，今天就算我没命了，也不能让你去冒这个险。”

“你师傅都不顾了，为什么要管着我。”袁离不甘心的道。

旗云道：“她和你不同，你是人族联盟的小公主，绝对不能出半点差错。”

袁离眼睁睁的看着前方的战斗，眸子流出了泪水，她的师傅，眼神冷漠，不过，已经开始凝聚力量，显然是准备要战斗了。

轰！

在激烈的战斗当中，一座大鼎很快被打破，轰隆一声，碎裂开来。地面之上，那些能量少了一格，不过，仍旧在不断的聚集能量。

“打破了。”

虽然只打破一个，天之部的人也是显得颇为的兴奋，像是受到鼓舞，又朝着另外的鼎冲去。

“真是群傻子。”看着这些兴奋的人，宇兆鄙夷的笑了笑：“莫非真的以为破坏了鼎，就能改变一切了么？”

“打破了一个鼎了吗？”不远处，旗云眯着眼睛，说道。

见他神色古怪，袁离心里有些不安，说道：“这些鼎是怎么回事？”

旗云笑了笑道：“打破这些鼎，他们绝对会后悔的，因为这些鼎并非是诸神血脉布置的，而是我们人族联盟布置的。”

袁离脸色不由得一变。