“这是怎么回事？”袁离吃惊道。? ?

旗云道：“其实，二十年前，诸神血脉攻打天之岛的时候，落山南向我们求救的时候，我们就现了这里的两个灵了，你父亲向落山南提出要这两个灵，落山南没有答应，你父亲就暗暗在这里布置了一个阵法，就是九鼎大阵。”

袁离更是震惊，还是第一次听到这样的辛秘。

旗云续道：“九鼎大阵并非是用来控制两个灵的，反而是用来抑制两个灵的，让这两个灵减缓成长，然后等落山南和诸神血脉两败俱伤，才解开阵法，可没想到中间多了一些插曲，反而让诸神血脉占据了天之岛。”

“那要是打破了九鼎……”袁离道。

旗云说道：“九鼎本来就是为了抑制灵的成长而设置的，若是九鼎在的话，即便是诸神血脉，也不能轻易的将两个灵放出来，所以，这些年他们耗费财力压制这九个鼎的力量，等灵聚齐足够的能量冲破这鼎，不过，若是鼎被打破了的话，两个灵马上就能破土而出。”

袁离身体一凉，道：“那你为什么不阻止他们，现在还来得及。”

她看着攻势迅猛的古天鹏，心里更是着急，又连连催促了几次旗云。

旗云摇了摇头，道：“现在还不是时候，九鼎布置了二十年，也该时候毁灭了，现在两个灵也成长的差不多了，也该是我们出手的时候。”

袁离欢喜道：“那叔叔可以和师傅联手，这样诸神血脉必定不是我们的对手，现在还有天之部的人。”

旗云摇头，道：“我们没有必要先出手，这样只会损耗我们的实力，等他们两败俱伤，便是我们出手的时机了。”

“两败俱伤？”

袁离心里冰冷了下来：“我看你们是痴心妄想，不要又和二十年前一样，什么都没有捞到……”

“混帐，你怎么能这么说我们。”旗云有些生气的说道。

不过，见袁离满脸泪珠，凄凉无比，他心里也软了许多，说道：“叔叔知道你的苦，你师傅叔叔是不能出手的，不过，叔叔到时能救下那小子，你也不用太过伤心。”

袁离痛苦的摇了摇头。

前面，古天鹏与宇小苗的战斗也是前所未有的激烈，在这样的年纪，能与宇小苗战斗到这种程度，诸神血脉的人倒也是第一次见到。

“这小子倒是个人才。”宇兆忍不住欣赏的说道。

老头说道：“大人，这小子天赋与天资都极为不错，若是能成为我们诸神血脉的一员，那是极好，说不定能再出一个宇都大人一样的人物。”

宇兆有些犹豫，道：“只是，他只是一个人族。”

老头呵呵一笑，道：“大人莫要在意这些末节，我们迟早要成为神族，到时候，这小子也能自然而然成为神族，这小子小小年纪，就如此厉害，他日必定是我们一族的顶尖高手。”

宇兆忍不住心动：“确实，他看起来比起小苗更小一些，没想到处处压制小苗的实力，实力上，要比小苗厉害许多了。”

碰！

一旁，又是一个鼎碎裂开来。

“看来你们的计划要落空了。”古天鹏笑道。

宇小苗后退两步，喘气两下，咧嘴笑了起来：“我看未必。”

她看向诸神血脉的强者，冷声说道：“一群废物，真是一点事情都做不成，若是让他们将九鼎都破坏了，你们也不用活着了。”

那些人点了点头，冷酷的看向拦在跟前的人族强者。

咻！

一人快冲了过来，两个人族强者上前，一左一右，手中的攻击狠狠落在那人身上。

却见那人不但没有露出半点痛苦的模样，反而狰狞无比。

两人吃了一惊，马上要退开来，诸神血脉的那人身体快膨胀了起来，轰隆一声，在两人惊恐的神色当中爆炸开来。

恐怖的爆炸席卷四方，两个人族强者也当场殒落。

“上！”

那人自爆之后，诸神血脉的强者纷纷都冲了出去。

有了之前的例子，人族的强者都不太敢拦截这些疯子，不少的人顺利的来到了天之部的人之前。

“你们去对付九鼎，我们来对付这些人。”天之部马上就分出了一部分人来对付诸神血脉强者。

“二十年来，老子早就在等这一天了，哈哈，今天老子就要杀他个够。”一个大汉大吼一声，朝着诸神血脉的强者冲过去。

只不过是一瞬，厮杀已经开始，场中血肉飞溅，极为的惨烈。

实力高强的，是诸神血脉，天之部的人即便是有二十年的积累，比起诸神血脉还是略有不如，实力稍弱的，马上就会被诸神血脉重伤。

不过，这些人也是一些疯子，甚至比起诸神血脉的人更加疯狂，即便是重伤垂死，一个个都前赴后继的冲上去。

一个人心脏被插了一柄钢刀，眼看着就要死去，猛地扑上去抱住了一个杀的正酣的诸神血脉。

“别以为就你们会自爆。”

轰隆一声，紧随着他的哈哈大笑的声音响彻，场中的人都忍不住动容。

看着他们这么疯狂，古天鹏也受到了触动，不顾宇小苗的攻击，飞掠而起，手中的黑刀蔓延出一道巨大的黑色刀气。

“我也帮你们。”

刀气分化成几道小的刀气，猛然朝着大鼎攻击而去，黑色刀气威力极为可怕，虽然攻击被反弹，不过，造成了伤害可远比这些人攻击了这么久都要大。

见到黑刀造成的伤害，这些人大喜，纷纷朝着大鼎之上的裂缝攻去，在这种攻势之下，大鼎的裂缝在不断的扩大开来。

“不要，不要……”

袁离看着这些人疯狂的举动，心里更是着急无比，“坏蛋，快点觉过来。”

可即便是她怎么着急，她的心声也没有办法传到古天鹏那里。有些事情，只有他们知道，即便是再聪明，古天鹏也不可能察觉到。

“放心吧，小离，这小子的命，我会保下来的。”旗云叹息道。

袁离眼珠子一转，说道：“旗云叔叔，你之前不是给我珠子，让我去找神族的人了吗？我其实知道他是谁，你解开了我，我就告诉你，他是谁？”

“真的？”

旗云怀疑的说道。