袁离连忙点头，道：“叔叔，你可要知道，这人很快就要离开了，你若是不知道的话，就错失了杀死神族的机会了。?  ”

旗云心里也是觉得事关重大，虽然袁离向来调皮，此时，他也将袁离解了开来，说道：“好了，说吧，神族到底是谁？”

袁离被松开的一刹那，一道红色光芒飞掠而出，缠绕在旗云身旁，将旗云一下子绑住。

“是红兵。”旗云吃了一惊，道：“小离，你不要乱来！”

不过，红兵的级别不低，即便是他这种程度的强者，一时间也挣脱不开。

袁离道：“对不起了，叔叔。”

她说完，就冲了出去。

“回来。”

旗云更是着急，袁离实力虽然不错，在这样的地方，实力再强也随时丢掉小命，何况此时红兵还绑在他的身上。

“古塔。”

旗云连忙大吼了一声。

不多时，从远处飞掠来一人，见旗云这种模样，忍不住吃了一惊，道：“旗云大人，这是……”

旗云道：“先别管我，去将小姐追回来。”

此时，袁离已经进入了混战当中，那人点了点头，连忙冲了过去。

……

“碰！”

又是一道鼎碎裂，很快，场中只剩下五个鼎了。

到了这种时刻，诸神血脉的人攻击的越的疯狂，而双方死的人也更多了。

古天鹏此时身上也多了不少的伤痕，对面不只是宇小苗，随着诸神血脉的人越来越多，也有不少的人和宇小苗一起对付他。

宇小苗出手也没有半点留情，一剑又是刺在他的身上，一阵血液飞射。

古天鹏忍痛后退开来。

心里也是暗暗着急，在这么下去的话，天之部的人肯定不能将九鼎全部破坏。

他此时若是使出全部力量的话，肯定能对付这些人，可若是使用了神族的血脉，马上就会被这些人察觉到。

呼！

身旁，一阵阵风响传来，又是那些攻击的声音，古天鹏暗暗皱眉。

这些人的攻击其实只是诱导，真正的攻击是宇小苗，然而，这些人却也是拼了命，要给宇小苗制造机会，根本就不要命。

刷！

地面之上一股寒气蔓延，那些人的攻击一下子被冻住，冰雕之上，还有一层寒气飘出……

“这是什么……”

诸神血脉强者吃了一惊，却现身旁的寒气越来越浓郁，连他们也都忍不住开始抖。

“这寒气……”

宇小苗眯起了眼睛，然后看向了身旁的几人，道：“你们小心一些，这是凤凰之力。”

“什么？”

几人浑身一震。

咻的一下，寒气袭来，一下子将几人冻住，场中本有七人，一下子只剩下三人了。

这些冰雕极为的可怕，被冻住的人，虽然身体完整，然而，众人却能察觉到，在被冻住的一瞬，他们的生命也被冻住了。

“古月儿……”

宇小苗哼道：“没想到你敢这么冒险的使用凤力。”

古月儿不知何时来到了古天鹏的身后，笑道：“天鹏哥哥，你来对付宇小苗，这几个人交给月儿吧。”

“还好吧？”古天鹏问道。

古月儿使用的这些能量虽然很厉害，不过，消耗显然很大，古天鹏能明显感觉到她的气喘。

古月儿笑道：“月儿要帮天鹏哥哥，天鹏哥哥放心，这三人月儿还能对付。”

古天鹏点了点头，冰冷的看向了宇小苗。

宇小苗被盯着忍不住后退了两步，她很清楚，自己可不是这个坏蛋的对手，之前她与七人围攻，也没能取这坏蛋的性命，若是她一人的话，肯定抵挡不了多久。

“看来我要走了。”宇小苗身形一纵，朝着天空激射而去。

她跟前一闪，古天鹏率先来到了她的跟前，一脚横扫而来，宇小苗激射到地面之上，地面轰隆一声震动起来。

“真是出手不留情呢。”宇小苗擦了擦嘴巴，咬牙道。

她看向半空，却见半空已经没有一人，脸色一变，马上看到了身后的身影。

她双手马上并拢，在身影靠近的时候，猛然反转过来，双手的攻击飞掠而去。

前方空空如何，什么都没有。

“是后面。”

她抽剑出来，猛然朝着身后劈下，一道手掌贴在了她的后背，能量瞬间绽放。

“噗！”

宇小苗一口鲜血吐出来，滚落在了地上。

“你竟然没死？”古天鹏皱眉道。

宇小苗口中还有鲜血，笑着道：“你想杀了我？可惜的是，我诸神血脉的宝物不少，不会让你这么轻易的杀了我的，只是可惜了这件宝甲。”

古天鹏看去，果然见到她身上有一道颇为精致的宝甲不断的碎裂开来。

古天鹏冷笑一声，又走上前去：“你的身上还有第二件宝甲？”

“虽然没有宝甲，不过，我有一个消息，比起宝甲更能保住我的命。”宇小苗坐在地上，看着古天鹏上前，也没有慌张。

“你以为我还相信你吗？”古天鹏鄙夷道。

宇小苗道：“白妖，还记得这个女人么？”

古天鹏没有停住脚步。

宇小苗笑着道：“你以前中过她的媚毒，你以为是你怎么解开的……”

说到这里，古天鹏脚步一顿，死死的盯着她。

宇小苗道：“那个闷**人不是什么好人，竟然和自己的侄女争男人，呵呵，你知道吗，她的肚子已经有一个生命。”

古天鹏脸色一变，旋即冷笑起来：“你以为我会相信你？”

他掌心之上快涌现了强力的能量。

宇小苗道：“你自己应该很清楚，你当时虽然血脉不稳，也肯定能察觉到一些异样。”

古天鹏咬牙。

确实，他因为血脉不稳，以为自己感觉错了，他当时候的确是察觉到白妖身上还有别的气息。

再结合白妖之前的种种怪异的行为，宇小苗说的这种答案可能性就大了许多。

“她在我的手上。”

听到这一句，古天鹏浑身一震，死死的盯着宇小苗。

宇小苗没有半点畏惧，说道：“我只要一声令下，她和肚子里的孩子都会死无葬身之地。”

古天鹏捏住她的脖子：“你以为你还能说话？”

宇小苗笑道：“我死了，他们两个也活不成。”

古天鹏眼神更是冰冷，几次想要下杀手，终究是没敢动手。