“你对这方面很迟钝，不过，我却很清楚，所以，你离开后，我就派人将那个女人捉起来了。”宇小苗露出得意的神色。

古天鹏不敢下杀手，沉吟了一下，将她丢向半空，黑刀狠狠的指向她。

“住手！”

诸神血脉的人大惊，纷纷冲了过来，挡在半空之上。

“守住九鼎，不要过来。”宇小苗骂道。

古天鹏已然冲了过来，这些诸神血脉实力虽然不弱，与古天鹏一比就差得多了，古天鹏黑刀甩动，挡在前面的诸神血脉的人一个接着一个栽倒下去。

最后，宇小苗还是落在了他的手上。

“不想她死的话，马上停手。”古天鹏看向那些诸神血脉的人了冷声说道。

宇小苗不由得笑了起来：“坏蛋，你不要白费心思了，诸神血脉在这些方面分的很清楚，若是我没有必要去救的话，他们就会放弃我。”

“真是让人恶心的种族。”古天鹏骂道。

宇小苗道：“你应该说是聪明。”

果然，那些诸神血脉的强者并没有理会宇小苗，还是拼了命的抵挡天之部的人。

古天鹏一脚落在宇小苗的身上，宇小苗重伤，倒飞出去。古天鹏身形一转，朝着另外的诸神血脉攻过去。

“这小子，好厉害。”

人族强者看着古天鹏，忍不住吃惊。当即也有不少的强者冲了过来，帮古天鹏。

“还是不敢杀了我么？”看着古天鹏的身影，宇小苗站了起来，咧嘴笑了起来。

“小姐，您没事吧。”丫鬟担忧的问道。

宇小苗道：“没事，我早就知道会是这种结果，不过，拦截他这么久倒是让我有些意外了，他的力量似乎弱了许多，到底怎么回事？”

丫鬟脸色苍白，道：“小姐，我们赶紧离开，这里还有不少人盯着您呢。”

宇小苗鄙夷道：“就这些杂碎，还没有能力取我宇小苗的命。”

她一点都不担心，又看向了前方，倒是丫鬟瑟瑟发抖，担心不已。

而前方，天之部的人在古天鹏的帮忙之下，攻势越发的厉害，九鼎不多时就攻破了两个鼎，只剩下最后个三个鼎。

见此，宇小苗咧嘴笑了起来：“还好他不知道九鼎的事情，不然的话，我们就要输了。”

丫鬟道：“小姐，他又这么厉害吗？”

宇小苗道：“有一种人连上天都杀不死，他差了那么一点，不过，寻常人是杀不死他的，他却能杀死别人。”

丫鬟道：“小姐太高估他了，他虽然很厉害，不过，比起楚香人他们差得多了。”

宇小苗摇了摇头，道：“楚香人为了今天等了二十年，若是他的话，不出一年就能做到，这就是他们的区别，他现在缺少的只是时间而已。”

碰！

话音落下，又是一道大鼎碎裂，砸落下来。地面之上，一道又一道能量在不断的消退，像是潮水退潮一般。

见到这种情形，宇兆看向了老头，道：“准备好，两个灵要出来了。”

老头点了点头，心里发出了声音，通令到诸神血脉的强者心中。

楚香人看了一眼还在前方挣扎的徒弟，体内凝聚的能量也疯狂凝聚起来。

碰！

随着时间推移，又是一道大鼎碎裂开来。

场中只剩下最后一个鼎，而随着那鼎碎裂，场中有一股能量逐渐攀升了起来。

古天鹏一愣，这么狂暴的能量，到底是怎么回事？

古天鹏忍不住停下了战斗，警惕的看向四周，天之部的人还在攻击大鼎，也有不少的人在围攻诸神血脉的强者。

轰！

不多时，地面也开始不断的震动起来，震动的让人心里不安。

“到底发生了什么事情。”人族强者和一些不知情的诸神血脉，都是惊恐的看着这异常的一幕。

“古塔，给我让开！”混战当中，袁离咬着贝齿盯着眼前的大汉说道。

古塔道：“小姐，前面太危险了，您请回去。”

“滚！”

袁离气的七窍生烟，又攻了上去，只是，以她的实力，在这壮汉这里却算不得什么。

不过，前方，大鼎已经又开始被打的有些残了，相信很快又会被破坏，不远处，旗云也解开了红兵。

袁离眸子一亮，红兵朝着她飞掠了过来。

咻的一声，红兵朝着壮汉飞掠而去，壮汉早有准备，闪躲了开来。

“红兵，困住他。”

袁离喝道，红兵咻的一声，不断的朝着古塔攻击而去，红兵连旗云那种强者都能困住，更不要说古塔了，在红兵之下，他也是节节败退。

袁离得以空闲，连忙朝着古天鹏冲了过去。

“这丫头，简直不要命了。”旗云气的大骂出来。

不过，他也没有办法，身在远方，用能量也帮袁离扫清了道路，让她顺利的来到了古天鹏身旁。

“是她？”

宇小苗一愣。

“坏蛋，不要动手，这些鼎不是针对你的阵法的，是针对两个灵的，要是打破了所有的鼎的话，两个灵就会破土而出了。”袁离揪着古天鹏的衣服说道。

古天鹏大变，道：“你怎么知道。”

袁离喘着气，道：“这是人族联盟的阵法，有血脉限制，只有人族的攻击才能有效。”

古天鹏心里沉到谷底，他之前就觉得怪怪的，一直想不通，如此说来，那事情就解释的通了。

宇小苗这个女人虽然实力没有他强，不过，在计谋这方面确实可怕，他又一次差点栽在她的手下。

“停下来！”

古天鹏大吼了起来。

天之部的人也一时间没能反应过来，古天鹏冲上前去，咻的一声，后方一道能量激射而来。

还是宇小苗。

她攻击的不是古天鹏，而是……袁离！

她的长剑直取袁离的心脏，若是古天鹏不搭救的话，袁离肯定瞬间毙命。

古天鹏没有办法，调转方向，将宇小苗的剑挑开，而宇小苗攻击的方向一转，朝着古月儿攻了过去。

古月儿使用了凤力，有些精神萎靡，也根本就反应不及。

“这该死的女人。”

古天鹏大骂了一声，追在宇小苗之上，来到古月儿身旁，将宇小苗的攻击抵挡了下来。

“你输了！”

攻击被挡住，宇小苗却露出了笑颜。

在她的身后，轰隆一声，最后一个大鼎终于被天之部的人攻破，不断的碎裂开来，砸落在地面之上……