古天鹏大怒，宇小苗轻笑一声，身形快往后退去，不给古天鹏半点攻击的机会。

九鼎碎裂后，地面的震动越的剧烈，摇晃的可怕，几乎让人站不稳。

“天鹏哥哥。”

古月儿叫道。

古天鹏沉着脸，看着眼前的一切，心里也是沉到谷底，宇小苗这个女人很了解他，所以这一次他还是栽在这个女人的手中了。

身旁，楚香人等人神色紧张无比，盯着眼前的异动。

“丫头，走！”

旗云来到袁离身旁，一把拉住她，朝着外面飞掠而去。此时，场面已经开始难以控制了，这么危险的地方，他自然不会让袁离在这里多呆。

“小子，你好自为之了。”楚香人说完一句，身形消失无踪。

“古先生，生了什么事情了？”天之部的人，在这种异状之下，勉强的来到古天鹏的身旁，惊异的问道。

古天鹏道：“我们被算计了。”

轰！

一阵轰隆声音响起，地底深处有一股巨大的能量在不断的涌现出来，而这轰隆的声音，其实也是从地底深处而来。

“来了。”

宇兆兴奋的盯着地面，哈哈大笑了起来。

随着感知内，能量的逐渐增强，一刹那间，地面轰烈开来，两团蓝色火焰飞掠而出，朝着天空激射而去……

蓝色火焰极为好看，像是星光一般，不过，在场的人都能察觉到其中的诡异能量，那不只是火焰那么简单。

饶是古天鹏，也隐隐察觉到体内的火焰开始跳动起来，似乎在附和着眼前的蓝色火焰一般。

“这是什么？”

人族强者并不知情，看着眼前的情况，有些茫然。

天空上，两道蓝色能量很快凝聚形态，轮廓也开始变的分明，是两头凤凰，身上依附着蓝色的火，一双眼睛，却冒着紫色的光芒。

“莫非是凤族……”见此，场中的人忍不住声音嘶哑。

“嗷！”

两个凤凰一成型，出了清脆的风吟声音，声音轻灵，却有一股奇异的威慑的力量，在这股凤吟之下，场中的人脸色都多了几分惨白。

那是血脉的威压，真正的凤族的血脉威压。

“怎么可能。”

这些强者忍不住恐惧的往后退去，凤族和一般的种族可不同，它们可是五大上古种族之一，和这样的怪物战斗，他们可没有这份胆量。

“它们不是凤族，它们的力量弱的多了了。”忽而，有一人叫道。

他的声音也是充满了惊恐，如此大声的吼出来，与其说是告诉别人，还不如说是在给自己一颗定心丸。不过，听到他的话，场中的人看向两头凤族，也现了问题的端倪。

若是真的凤族的话，威压足以让他们不能动弹了，而眼前的两头凤凰，力量微弱的多了。一想到这里，场中的人眼中忍不住冒出了精光。

凤族可是不得了的种族，即便是眼前的两头东西不是凤族，若是收复了它们的话，对他们也是有极大的好处的。

不到一会儿，这些人一哄而上。

“这些蠢材！真是无可救药了。”古天鹏叹了口气，骂道。

古月儿道：“他们太不自量力了，凤族其实那么容易可以对付的。”

果然，这些人一靠近两头凤凰，就被凤凰身旁的火焰灼烧了起来，这些火焰极为的恐怖，一旦烧着，无论怎么样都不会停下来。

冲在最前面的几人，触碰到了火焰，愣是烧成了飞灰。后面的人，顿时心里凉，也不敢随意的上前。

“天炎，不愧是凤族，天炎果然不是浪得虚名的。”见到这种情况，宇兆神色更是兴奋。

“杀了这些人族。”

他看向人族强者，露出了不悦的神色，对两头蓝凤下令道。

诸神血脉早已经控制了两头灵，此时，听到宇兆的命令，那灵扫了一眼下风，张开了嘴，一道蓝色火焰一下子落在地面。

地面也是瞬间灼烧起来，不断朝着四周蔓延。

人族强者大惊，纷纷逃离这火焰，然而，这火焰太快，还有许多人根本就逃不出来，被围在火海力量。

“怎么回事，我的力量……”

火海当中，不断有惨叫声音传来，然后只是几个呼吸的时间，就消散无踪了。

“天鹏哥哥。”

古月儿说道：“这些火焰能将灵魂彻底泯灭，你要小心一些。”

古天鹏点了点头，从刚才的情况，他也看出了一些端倪，之前那些人之所以逃不出来，是因为他们的灵魂已经被火焰灼烧，他们不出能量。

等火焰散去，场中躺着一个又一个人，不过，他们只是一些躯壳，早已经没有半点生息。

场中的人骇然至极，这到底是什么火焰，对身体明明没有半点伤害，却能取人性命。

而此时，那凤凰很快又朝着剩下的人族强者看过来，显然还记得刚才宇兆的命令。

它虽然没有露出什么凶狠的模样，不过，只是被盯着，人族这边的强者就感觉脊背凉，怎么也控制不住身体的抖。

“嗷！”

凤凰一振翅，化作一道火焰，朝着天空之上激射而去，而后，从天空之上极坠落。

轰！

结实的地面在碰到这蓝色火焰，如同镜子一般崩碎，凤凰一直深入地底，所有人都能深切的感受到地底深处传来的震动。

“到底生了什么事情？”古月儿看向四周，小心的说道。

轰！

地面开始冒出一些蓝色的能量，然后在下一刹那，猛然爆，形成了火焰，只是一瞬之间，整个地面都变成了一片火海。

此次的火焰和之前又不同，不过，它对身体的伤害极大，攻击力极为的可怕，被火焰覆盖后，即便是有能量护体，那些人族强者，也有不少的人很快被烧成飞灰，惨死当场。

“哈哈，太好了，太好了。”

见此，宇兆忍不住出得意的大笑声音，显得极为兴奋。

“继续杀，杀光他们。”宇兆继续下令。

而蓝色的凤凰从地底冲出，朝着人族强者不断的飞掠而来，它虽然没有足够的能量，不过，人族强者，无论是多厉害的强者，在它之前，都像是一只蝼蚁，根本就没有什么反抗之力，所有人都像是一只羔羊，只是在等着被宰杀。

再也没有什么比这种事情更让人恐惧了，这种等死的事情。