“这便是凤族的力量了？果然恐怖无比。 ”楚香人盯着天空之上的凤凰，暗暗捏了一把有些抖的双手，沉声说道。

“天鹏哥哥，你没事吧。”古月儿叫道。

“我没事，不用担心我，只是没想到真的让这两头灵复活了，我们太小看宇小苗那个女人了。”古天鹏沉声道。

古月儿点了点头，旋即看向了天空之上的两个灵，道：“它们的威压太大了，一般的人在它们面前都不能挥真正的实力。”

古天鹏点头。

他确实没事，毕竟连媚族这种更可怕的强者的威压，他都感受过，这点威压对他来说，实在不算什么。不过，人族体内的血脉太弱，若是其他人的话，只怕难以挥出真正的实力。

“嗷！”

一阵龙吟又是响彻，凤凰呆着蓝色的火焰，又是飞翔而来，它所到之处，一片哀鸿，哀鸿过后，什么都没有留下。

所有人都只能逃走，或者眼睁睁的看着自己死去。那不只是不甘心而已，还有极度的恐惧，古天鹏也曾尝过这种感觉，那是没有办法的事情，因为对手实在是太可怕了，早已经脱他们对付的范畴。

“走！”

不少人族强者都失去了斗志，转身就走。

可凤凰一转，他们一个个惨叫的倒下，在火焰灼烧之下，彻底化作了飞灰，这火焰毁灭性太恐怖，这些人甚至身体都没能碰到地面，就已经消散无踪了。

“滚开，滚开……”

凤凰杀了不少的强者，很快落在了一处地面之上。

那里是天之部的人，他早已经害怕的不敢逃走，不断的对凤凰出咆哮，凤凰灵志初生，根本就不知道他是什么回事，好奇的盯着他。

“就算是死，我也拉着你一起。”

那天之部的人眼看着凤凰一点一点的靠近，火焰已经蔓延到了脚下，他了狂，身体一阵膨胀，在凤凰跟前轰隆一声，爆裂开来。

场中一股狂风吹拂，风停尘落，凤凰用爪子挠挠头，仍旧是显得那么的天真，没有半点伤害。

“怎么会这样？”

看着眼前的景象，袁离彻底的呆住，眼前的一幕对其冲击太大了。

旗云道：“这便是上古种族种族真正的威力，所以，我们人族只有忍让才能有活路而已，诸神血脉算不得什么，这些怪物，才是这个世界真正的主宰。”

袁离咬牙道：“难道他们是杀不死的？”

旗云摇头：“他们不是杀不死，不过，确实极难杀死的，每一个上古种族都是上天的宠儿，和我们人族是不同的，凤族是五大上古种族，和创造了人族的神族是一样的，那样的种族，是我们人族现在还不能对付的存在。”

袁离沉默下来，心里仍旧是一片复杂。

她也曾听说过上古种族的威名，不过，知道今天，她见识到上古种族的真正威力，这四个字果然不是一般人能拥有的。

他们这么多的强者，在这一头不成熟的凤都只能等死，若是真正的凤族来了，又是如何的一种光景呢？那如果比起凤族更加可怕的媚族，灵族来了呢？

袁离蓦然的感觉到害怕，这个世界有太多的事情都难以想象了，也忽而变的太恐怖了。

“咻！”

在凤凰的掠捕之下，忽而有一道黑色刀气呼啸而去。黑色刀气精准的落在凤凰的身上，凤凰出凄厉的惨叫声音，从半空之上砸落下去。

“是谁？”

宇兆大吃一惊，目光扫视，视线当中有一道人影朝着倒下的凤凰快的飞掠而去。

“该死的小子。”宇兆怒气滔天，大吼了一声。

古天鹏来到凤凰之前，一跃而起，黑色刀气自黑刀之上蔓延而出，随着古天鹏的攻击，狠狠的落下。

轰！

黑色刀气砸在凤凰之上，凤凰又出了凄厉的惨叫，此次比起上次更甚。

“真是可怕的小子，不，可怕的是他的神兵，小小年纪就有这种神兵，看来他比我们想象的要神秘的多了。”不远处，旗云讶异道。

袁离眸子也是亮：“他的话，若是他的话，一定能解决诸神血脉，解决这两个灵。”

旗云摇了摇头，笑了起来：“小离，我知道你喜欢上这小子，不过，这两个灵，即便是你父亲来了，也未必能制服，这个小子就更加不用说了，他此次能逃的姓名已经算是很厉害了。”

“他和你们是不同了，他一定能行。”袁离紧捏住拳头，哼道。

场中，古天鹏又开始攻击了起来。

和别的人族强者不同，古天鹏并不害怕凤凰的火焰，火焰没能到他的跟前，就已经被黑刀的威压隔绝了开来，根本就不能靠近古天鹏。

“该死，这凤凰吸收的能量不够，不然，又岂会让这么一个乳臭未干的小子这般对付。”宇兆忍不住有些着急，亲自出手，朝着古天鹏飞掠而来。

咻！

楚香人身形闪现，落在他的路线之上。

“是你？”宇兆连忙刹停。

楚香人道：“此路不通，你若是识相的话，就不要乱来。”

宇兆大怒：“你在和我们诸神血脉为敌。”

楚香人哈哈一笑，道：“是那又如何？你若是敢的话，就动手，不敢动手，就退到一边静静地看着。”

宇兆心里怒气交加，死死的盯着楚香人，却不敢动手。

“坏蛋，你好像忘了一件事情了吧。”宇小苗忽而笑道，她玉手一指，一道蓝色火焰从后面朝着古天鹏追过去。

古天鹏身形飞旋而出，天空之上，还有一个灵，是在宇小苗控制之下的灵。

“在凤族的面前，还能做到这种程度，不愧是我看上的男人。”宇小苗咯咯一笑，指挥着那个灵，与倒在地上的灵靠近。

“好，做的好。”

宇兆哈哈一笑，看向下面的老头，道：“起伯，启动密法。”

老头吃了一惊，不过，也很快就反应了过来，点了点头，双手不断的启动密法，一股异常森然的气息笼罩四周，在广场的正中央，一道又一道黑色的能量开始涌现出来。

“这是什么？”

场中的人忍不住咽了口唾沫。

从这黑色能量当中，他们能感觉到一股浓浓的死气，死气当中，有一股极为压抑的感觉传过来，让人几乎喘不过气来。