见到这种情景，古天鹏凝神盯着对面，能出死气的，也唯有死人，而能出这么浓郁的死气的，他见过的，也唯有一人。

那便是落山南。

想到这里，古天鹏也猜到了一些东西，里面只怕是又一个实力极为可怕的死人。

“嗷！”

一股清脆的凤吟声音响彻，两道蓝色能量冲天而起，一路冲刺而上，最后碰上半空之上的那道蓝色的屏障，能量交织，不断的出轰鸣声音，地面也是异常的震动起来。

“他们想要破坏阵法，让他们吸收足够的能量。”古天鹏强忍着异样，拔出黑刀。

“坏蛋，想去哪里？”

身后一道能量将他锁住，宇小苗笑道。

古天鹏手中黑刀一抖，那锁住他的能量震碎开来，宇小苗笑吟吟的看着他，什么也没有动。

“出手吧。”

古天鹏冷声道：“我们迟早都要做一个了断的。”

“了断是要有，不过，此次是你输了。”宇小苗笑嘻嘻道，“两个灵已经复活，只要将这个阵法攻破，两个灵就能吸收足够的能量，你们绝对不是灵的对手。”

古天鹏神色微冷。

轰！

天空之上，随着能量对峙的越来越节烈，蓝色能量被蛮横的冲开，两头凤凰冲天而起，只有零散的蓝光洒落下来，像是璀璨的星光。

咻！

阵法碎裂，一股又一股能量，以肉眼可见的度，不断的朝着两个灵蔓延而去。

“看吧，是我赢了。”宇小苗得意的笑道。

古天鹏猛然冲了出去，黑刀一刀朝着两个凤凰激射而去。

“休想！”

古天鹏的突袭让人想象不到，那老头挡在两个灵前面，让十数米大小的黑色刀气压下，虽然尽力抵挡，还是抵不过这黑刀的锋芒，被黑刀砸在身上。

轰！

在两个灵面前，老头的身体一下子碎裂。

“该死的老头。”

古天鹏鞍马暗骂了起来，本来刚才的一击若是能成功的话，肯定能给这两个灵造成不小的伤害，没想到他用尽一半的力量的攻击，竟然只是杀了一个老头而已。

“咯咯，看来上天都不帮你了。”

回过神来，宇小苗咯咯笑了起来。

虽然古天鹏还想继续攻击，不过，诸神血脉的人已然守在前面，此时，古天鹏即便出手，也只会打中诸神血脉的人，绝对打不中两个灵。

况且，身旁还有一个宇小苗，她是绝对不会轻易的让他出手的。

不多时，天空之上两个灵已经吸收了足够的能量，散出一股极为可怕的气势。

而现场的中央地带，那黑色能量开始消失，在黑色能量当中，若隐若现能看到一个红色的棺材，棺材紧闭，四周有银色的光芒，显得颇为的神秘。

古天鹏现，那些黑色能量，也就是死气，并非是消失了，而是被吸收了，被这幅棺材吸收。

“是大人，大人也终于要出来了。”与古天鹏不同，诸神血脉的强者，看到这幅棺材，都是前所未有的激动，特别是宇兆，一向温文尔雅的脸上，激动的露出了狰狞。

“凤凰！”

他朝着天空之上的两个灵吼道：“出不死天炎。”

“不死天炎？”

闻言，场中的强者大惊。不死天炎其实就是涅槃之火，沐浴了不死天炎的话，能让强者死而复生，这也就是凤族的最厉害的威力。

听到宇兆的号令，两个灵飞掠而来，在棺材之上盘旋飞舞起来。

“叔叔，您不去阻止？等里面的人复活了，一切都完了。”远处，袁离咬牙说道。

旗云咬着牙齿，道：“现在还不到出手的时机，或许我们已经错失良机了。”

“现在还来得及。”袁离说道。

旗云摇头：“到了现在这种程度，要与诸神血脉做对，不是一个明智的选择，因为两个灵已经在他们的控制之下了。”

“你是还在等待机会，想要找机会控制灵？”袁离冷漠的问道。

旗云摇了摇头。

天空之上，随着两个凤凰的盘旋，它们瞳孔的紫色越来越浓郁，很快，两个凤凰身上开始出现一些紫色的火焰，和之前的蓝色火焰完全不同。

这些紫色火焰完全独立，依附在凤凰身上，让凤凰看起来显得无比神圣。

“这是不死天炎，只要吸收了不死天炎，宇都就会复活，到时候就是你的死期了。”宇小苗有些遗憾的看向古天鹏说道。

“是吗？”

古天鹏没有再突袭，也没有害怕，淡淡的回应了一句。

“你不害怕吗？”

宇小苗讶异说道：“还是说你在虚张声势？”

古天鹏安静的看着眼前的一幕，没有理会她的问题。

宇小苗心里虽然好奇，却也没有再多说什么。

“嗷！”

被紫色火焰覆盖后，两个灵朝着红色光彩吐出火焰，火焰如同柱子，不断的朝着棺材蔓延而去。

火焰落在棺材之上，棺材出了一些浓雾。

场中的人，紧张的看着眼前的一幕，都不敢插手，也唯有安静的等待。古天鹏也在等待，宇小苗不知道他在等什么，时刻提防着他。

随着火焰吐下，浓雾越来越浓，一下子方圆十米都看不清楚方向。

而在浓雾的最中央，闪烁着银光的地方，一股心跳声音开始传来，一股气息也是开始散出来，那气息虽然还显得微弱，不过，却让人手足冰冷，无论是谁，感受到这股气息，都很清楚，这是一个强大至极的强者的气息。

“宇都……”

察觉到这股气息，楚香人声音嘶哑的吐出了两个字。

这两个字，像是平地一声雷，让在场的武者都轰炸的懵了，宇都这两个字对他们的杀伤力太大了，谁也不想遇到这个煞星一般的男人。

“莫非……”

一个个赶紧将视线扫向浓雾。

咔！

浓雾当中传来一道声音，那是棺材打开的声音，人族强者更是聚精凝神的看去，在浓郁的中央，有一道朦胧的身影，若隐若现当中，可以看到那是一个身材修长，有着一头长的男人。

“呵呵，终于出来了。”

他出了一阵爽朗的笑声，身体冲开浓郁，缓缓的朝着这边移动过来，顿时，这男人的模样出现在众人的跟前。

那仿佛是呆着贵气的男人，一眼看去，就是那种能让人自卑的男人，宇兆本也是颇为的优秀，可与他相比起来，则要差得多了。