“宇都！”看着眼前的男人，楚香人露出了刻骨的恨意，眸子也是充满了杀意。

“楚香人么？”

宇都打量一下楚香人，露出了讶异的神色，轻笑了起来：“看来我们已经有很久不见了，如今你的实力竟然提升到了这种程度。”

他又看向周围，笑道：“今天是什么好日子么，怎么又这么多强者在我诸神血脉的地盘。”

这里明明是人族的地盘，然而，他说出这句话，谁也不敢反驳。

“大人！”

宇兆激动无比，双膝跪倒了下来。

宇都点了点头，道：“做得不错，我本还以为要迟一段时间才能复活，没想到竟然复活的这么完美。”

被宇都夸赞，宇兆更是露出了狂热的神色，一点也没有之前的冷酷。

场中，还有一人神色颇为怪异，是宇小苗。

本来，她主导了这里的一切，理应是她最激动才是，然而，宇都复活，她却也自始至终都是一副冷淡的模样。

“大人，您既然已经复活了，那这些人族该如何处置？”宇兆躬身问道。

闻言，场中的人族不由得一阵紧张，警惕的盯着宇都。

宇都漠然的扫了他们一眼，笑道：“敢到我们诸神血脉的地盘撒野，能有什么好下场。”

宇兆会意，下令道：“杀了这些人族。”

此时，诸神血脉可以说是气势如虹，反观人族这边，则是斗志都没有了。

“杀！”

一阵厮杀呐喊的声音紧接着响起，人族在诸神血脉的攻击之下，溃不成军，一个个都想着快点逃走。

不过，倒也没有人敢去攻击楚香人，而楚香人也没有想过要去救别的人。

“你想对我出手？”宇都见楚香人一直盯着他，愣了一愣，说道。

楚香人咬牙切齿道：“我等这一天已经等了很久了。”

宇都更是奇怪，道：“我似乎没有做过什么得罪过你的事情？你为何要这么做？”

楚香人那里会和他对话，不由分说的攻了过来。

“该死的楚香人，竟然敢对大人出手。”宇兆怒气冲天，他和一旁的老头冲上前来，将楚香人拦截在前面。

“退下。”

宇都冷冷的道。

“可是，大人……”宇兆有些担心，道：“您刚复活，能量还没有稳定下来，若是伤着了……”

宇都笑道：“我宇都还没有沦落到要别人救的地步。”

听到这话，两人吃了一惊，也知道宇都的傲气，连忙后退了开来。

“你比起二十年前有骨气的多了。”楚香人皮笑肉不笑的说道，从她的语气中看来，也不是什么称赞的话。

“二十年前？您是在说和落山南的战斗？”宇都反应了过来，忍不住哈哈大笑了起来：“你以前非要杀了他不可，如今竟然要为他报仇不成？”

楚香人攻势更是迅猛，宇都刚复活，能量还没有稳定，被攻击的狼狈后退。

不过，他的嘴里也是大笑个不停。

“世事可真是奇妙啊，没想到你楚香人竟然是这种女人，可惜的是，落山南却已经不知道了。”

“住嘴。”

楚香人双手凝聚能量，一股恐怖的能量自天空之上压了下来，像是一座小山，压在宇都的身上，宇都一口鲜血喷了出来。

“大人！”

宇兆两人心惊胆战，却也不敢上前。

宇都抹了把嘴角的鲜血，摇头笑了起来：“还不够，你如果是要为落山南报仇的话，这点实力还远远不够。”

楚香人心里沉下。

她还以为这些年宇都肯定不会有什么长进，没想到一个死人，还能成长。

“看来你果然利用了六道空间的能量。”过了一会儿，楚香人说道。

宇都笑道：“这是很好用的东西，不是吗？”

楚香人露出了冷酷的神色，道：“可是有一点你好像还不知道。”

“什么？”宇都笑问。

楚香人道：“六道空间这本书是我的，这是我的空间。”

宇都旋即愣住，眼中露出了精光。

楚香人看向了宇兆，道：“也该是时候将我的东西还给我了。”

她玉手一翻，宇兆手中的书开始蠢蠢欲动，无论宇兆怎么使劲，那书很快就脱手而出，飞到了楚香人的手中。

“是你？”

宇兆恶狠狠的盯着她。

楚香人道：“我早知道你们会想用六道空间的能量，所以，就将这本书丢出去，任别人来抢，你宇兆果然亲自出手了，还让宇都吸收了六道空间的能量。”

“那又如何？”宇兆咬牙道。

楚香人道：“六道空间是我的世界，只要吸收了六道空间的能量，都要听我的驱使，宇都，在这里我们估计是分不出个胜负了，我们的胜负就在六道空间分出来吧。”

“住手！”

宇兆大惊，冲上前去，两人的身形一晃，立马失去了踪影，显然是已经进入了六道空间。

“该死的楚香人。”

宇兆大怒，将怒气发泄在了别的人族强者的身上，下令道：“杀，给我杀光了这些人。”

“碰！”

一头凤凰飞掠而出，正要发出攻击，忽而一道蓝光击在它的身上，凤凰一下子砸落在地面之上。

“怎么回事？”宇兆大惊。

原来攻击的，竟然是另外一头凤凰。

那凤凰身形一闪，朝着另外的地方飞掠而出，凤凰所到，一切都烧的精光。

然而，与之前不同的是，此次的凤凰并没有攻击人族，反而是攻击了诸神血脉。

它这一出手，诸神血脉当即死了二十多个强者。

“该死，你疯了，马上给我停下来，去攻击人类。”宇兆破口大骂了起来。

凤凰扫了他一眼，一阵凤鸣，嘶吼的声音撕裂出狂风，将他的头发吹抚的飞扬。

“小苗。”宇兆似乎意识到了什么，低吼了一声。

宇小苗就在一旁，笑道：“父亲大人，请问有什么吩咐呢？”

宇兆冷冷的盯着她，道：“你已经有很多年没有叫过我父亲了。”

“你毕竟是我的父亲，不是吗？”宇小苗笑着回应道。

宇兆道：“你如果还把我当作你的父亲的话，就不要乱来，不然，别怪我这个父亲不客气。”

宇小苗轻轻一笑，玉手一弹，天空之上，那凤凰又是飞掠而出，紧接着有五六个诸神血脉惨死在它的手中。