沉默半晌，古天鹏忽而说道：“他们到底是什么人，白夏宗又是什么宗门？”

苏蓉看了看四周，笑道：“我们边走边说，免得被追上了。”

古天鹏想想也是，点了点头。

很快，苏蓉便是将古天鹏带到了一条大道上。

古天鹏忍不住问道：“为什么走大道，大道不是很危险吗？你一点都不害怕白夏宗的人追上来吗？若是再来，可就不止三人那么简单了。”

苏蓉咯咯一笑，道：“放心，一般的佣兵都会自作聪明，他们一定以为我们从小路逃走了，所以，他们大多的人会去追小路，我们走大道，反而更加安全不是吗？我猜，他们一定想不到我们竟然会在大道上晃晃悠悠的走。”

“若是他们分开两条路追呢？”古天鹏道。

“有道理啊。”

苏蓉拍了拍手，恍然大悟，然后四处瞧了瞧，拉着古天鹏的手，躲到一棵大树后面，大树不小，将两人的身影都掩盖了，苏蓉这才是笑道：“这样总没事了吧？”

古天鹏紧皱眉头，他实在不明白这个女人在想些什么，而且，估计他不说这个女人也一定有办法才对，偏偏她说的让人都感觉她说的是真的，实在是让人很无奈。

“天月弟弟可真是聪明啊，竟然这么细心。”苏蓉又笑了起来。

听到她的话，古天鹏有些无奈的吐了口气。

过了半个时辰，果然又一行人匆匆走过。走到这里，他们忍不住停了下来。

“是这条路吗？怎么到了这里就没有气息了。”一道中年的声音说道。

听到这话，古天鹏连忙屏住呼吸，从这些脚步声音看来，这里至少有五六十人，若是两人被发现了，肯定是逃不出一死，不过，一旁的苏蓉却还是笑眯眯的，让古天鹏忍不住有些好奇，这女人的神经到底有多大条啊。

不过，想想也是，她敢一个人潜入白夏宗，也不是一般人敢做的事情。

只是，能够让白夏宗这么多人出动，看得出来此次苏蓉偷到的消息肯定非同一般。

“应该是这条路没有错，那个女人到底在故弄什么玄虚？真是的，她不会就躲在这里吧。”

“应该不是，这个女人不简单着呢？她肯定是想在这里拖延我们，我们继续找下去，绝对不能让她出了了这里了，不然的话，我们白夏宗的秘密整个佣兵工会都会知道了。”

“该死，明明还有几天就可以开门了，竟然碰到这种事情。”

“好了，别说了，继续追吧，一定要将苏蓉追回来，不惜一切代价。”一开始的中年声音淡淡的道。

一行人匆匆远去，古天鹏这才是松了一口气，此时他额头已然多了一层冷汗了。

“你偷听的消息到底是什么？竟然让他们这么锲而不舍的追你？”古天鹏没好气的说道。

“想知道？”

苏蓉眯起了眸子。

“不想！”古天鹏站了起来，就想离开，他知道，跟着这个女人一定不会有什么好事。

“小弟弟，先别走。”苏蓉连忙拉住古天鹏，说道：“这些人肯定没有走远，你出去了，肯定免不了被捉起来。”

古天鹏这才是继续坐下来。

苏蓉脸上这才是露出笑容，她发现这个小弟弟真的和别人不同，若是别人的话，知道这么重大的消息，一定拼了命的想要探知，然而，他明明可以知道，却不想知道。

“天月弟弟，你真的不想知道吗？”苏蓉忍不住又问道。

古天鹏翻了翻白眼，在树干之上斜躺，闭目养神。

苏蓉咯咯一笑，道：“那刚才的那些人也不想知道了吗？”

古天鹏这才是睁开了眼睛，这些人或许不知道是他杀的人，然而，大宗门有什么手段谁也不知道，他们或许就有可能查出是他杀的，所以，这件事情他必须搞清楚，有必要时也要提防这些人。

“嘻嘻，想知道了吧。”苏蓉笑道，“不过，到时没想到，堂堂古家大少爷，白桦城的第一天才，竟然不知道白夏宗的事情，实在是让人惊讶啊。”

古天鹏一愣，道：“你怎么知道的？”

苏蓉赌气的撅嘴，然后笑道：“你不要以为我们佣兵工会的情报是浪得虚名的，这点小事，对我们来说并不算什么，只是姐姐有些苦恼啊，到底该叫你古天鹏大少爷呢？还是叫你天月大高手呢？”

古天鹏翻了翻白眼，道：“名字不过是一个代号而已，有什么关系，不要叫我什么大少爷，也不要叫我大高手，叫我天月就可以！”

“好，那我就叫你天月吧，反正古天鹏这名字也不好听。”苏蓉这才是笑道。

“不过，天月弟弟到底是怎么做到的啊？你真的是一个人吗？”苏蓉忽而又问道。

古天鹏没好气的道：“你到底想说什么？”

“不是吗？古天鹏，古家大少爷，从小被冠以天才的称号，不过，有一年的空白期，本来以为是一辈子都召唤不了魔兽了，然而，谁想到空白期之后天赋更加可怕，强横的打败古家的天才古礼，白桦城的天才华龙，最后带领众人夺得了孤独空间的名额，如今更是打通了一魄，这种事情在苍蓝大陆也是极为罕见的。”

“至于天月，虽然没有古天鹏那么大的名头，确实更加不简单，虽然打通了几条经脉而已，竟然在那么多的大佣兵团，那么多狡猾的佣兵手中抢到了填报领主，这种战绩堪称恐怖，不说前无古人，但是绝对是屈指可数的，我也很好奇，天月弟弟，你到底是怎么做到的，那些家伙可比我更加狡猾呢？”

“侥幸而已。”古天鹏道。

见到古天鹏不想说下去，苏蓉笑了笑，说道：“算了，我们还是来说说白夏宗的事情吧，这个宗门可不简单哦，天月弟弟，你这次要踢到铁板了。”

看着她幸灾乐祸的模样，古天鹏心里一阵无力。

“你上过流云宗了，应该见识过流云宗的实力了吧？”苏蓉问道，古天鹏一愣，点了点头，苏蓉续道：“这白夏宗是后来居上的，并没有流云宗那么源远流长，不过，他们的实力却绝对不弱，而且，他们的现任宗主也是一位极为了不得的任务，数次将流云宗逼上绝路，若非是不想和忌惮流云宗的底牌，他们只怕要毁去流云宗了。”

古天鹏心头一凛。

流云宗到底有多强，他并不知道，不过，自从见识过流云宗年轻一辈的实力之后，他也逐渐有了了解，流云宗远比他想象的要强大的多了。对他们古家来说，流云宗也绝对是一个庞然大物，然而，能够将这样的庞然大物数次逼到绝境，这个白夏宗到底是强到什么程度，也可想而知了。

想到这里，古天鹏心里忍不住苦笑了起来。没想到他竟然这么倒霉，随便一次插手，都能碰到这么恐怖的宗门。

“放心，放心，我们做的这么隐蔽，他们一定发现不了我们的。”见到古天鹏的沉重神色，苏蓉连忙安慰道。

古天鹏暗叹了一声，大错已经铸成，到时候也唯有提防这白夏宗了。

旋即，古天鹏奇异的看向了苏蓉，道：“我不知道也就算了，你既然知道，为什么还要去惹这样的庞然大物，你不知道，惹急了他们，他们的手段可远非你想象的吗？你不怕他们报复你吗？”

苏蓉笑了起来：“天月弟弟还是太小看我们佣兵工会了呢？你不知道，我们虽然整体实力比不上他们，不过，人数上，我们足够将他们埋了，而且，天下间佣兵工会可不知一个，他们就算是要对付我们，也得考虑考虑。”

古天鹏眼中精光一闪。

夜幕降临，古天鹏坐了一天，双脚也是有些发麻了，抖了抖双脚，这才是缓缓的站起来。

“天月弟弟，你要去哪里？”苏蓉急问道。

“当然是回去，和你在一起我准没好日子。”古天鹏没好气的说道，转身就想朝着外面走去。

苏蓉也站了起来，跟在他后面，笑道：“那我也走吧。”

“不过，天月弟弟，你真的不想知道这个秘密吗？这可是不得了的大消息哦，你若是知道了，肯定也忍不住动心的。”月光下，苏蓉跟着古天鹏，忍不住诱惑道。

“所以，我才要尽快离开。”古天鹏说道，脚步加快了不少。

不过，苏蓉总是不慢不快的跟着，笑道：“为什么呢？有宝物不好吗？”

古天鹏转过头来，说道：“有宝物自然是好事，不过，要和白夏宗这样的大宗门来争，我肯定没有几条命，话说，你到底为什么这么跟着我，你还是赶紧离开吧，不然的话，白夏宗的人要追过来了。”

苏蓉笑嘻嘻的道：“我一直想看看你一个小小的菜鸟是到底怎么抢到天宝灵珠的，我觉得这一次是一个好机会，所以，我想和你一起去，我总觉得你去了，肯定能够做的天翻地覆也说不一定哦。”