“既然如此，那你就别怪我了。”

宇兆儒雅的脸上显现出狰狞，对着一旁的老头，道：“杀了她！”

老头有些犹豫，显然不想对宇小苗出手，毕竟宇小苗的天资和实力都是上乘，是诸神血脉不可多得的力量。

宇兆道：“她是诸神血脉的叛徒，这样的再厉害也没有什么可惜的。”

宇小苗道：“你们能杀了我么？现在凤凰可是在我的掌控之下。”

宇兆鄙夷道：“我宇兆的东西，从来不会有留给别人的习惯，你以为修炼了天凤诀就能控制得了凤凰了？”

宇小苗不说话。

宇兆道：“我不过不想将能量分出太多，所以才让你控制凤凰，既然你有这种心思，凤凰自然不能交由你这种人。”

他翻手结印，两道能量落在了天空之上的凤凰之上，见此，老头飞掠而出，朝着宇小苗冲过去。

“凤凰。”

宇小苗叫道。

宇兆摇了摇头，鄙夷道：“就你一个叛徒，还想控制我们的神兽，不自量力。”

嗷！

可一道长啸声音传来，那凤凰竟然在宇小苗的上空了，它张嘴一道能量吐出，朝着老头攻击了过去。

“怎么可能？”宇兆震惊道。

宇小苗玉手一翻，头顶之上的凤凰仰天咆哮，声音滚滚，让人似乎连心脏都在震动。

从凤凰身体当中，有两道能量飞掠而出，一下子落在了宇兆的身上，轰的宇兆脸色惨白。

那不正是他之前发出，落在凤凰身上的两道能量吗？

老头劝道：“小苗，现在还来得及，我们诸神血脉的叛徒，不是那么简单就可以做的。”

宇小苗眸子神色诡异，手指一指，那凤凰朝着老头冲了过来。

老头虽然实力高强，不过，凤凰那可是凤族的力量，他怎么敢抵挡，慌忙逃窜了起来。

场中的变故，让人有些捉摸不透，连古天鹏也有些愣住了。他看着宇小苗的背影，莫名的多了一丝奇异的感觉，这背影有些熟悉。

“嗷！”

另外一道凤鸣响彻，那蓝光冲天而起，两头凤凰一下子对撞，天地震动，完全变色，可双方都是势均力敌，谁也占不到半点便宜。

宇兆在此时哈哈大笑了起来：“看来我却是生了一个不得了的女儿了。”

“过奖。”宇小苗眯着眼睛笑道。

宇兆神色紧接着冰冷下来，道：“可是你即便是有一头凤凰又如何？我的身后还有这么多的诸神血脉的强者，就凭你，还差得远了。”

他一挥手，诸神血脉的强者一拥而上。

黑色刀气一闪，在前面画出一道痕迹，挡在注射血脉的道上。

“咯咯，坏蛋，我就知道你会帮我。”宇小苗忍不住笑了起来。

宇兆低吼道：“杀了他们，不要让一个区区的臭小子乱了手脚。”

咻咻咻！

一道道身影飞掠而至，是人族的强者，他们显然也知道其中的厉害，所以，此时都无一例外的站在了宇小苗的跟前，毕竟只有这样，他们才能活得下去。

“下贱的人类，你们以为就这么点人就能与我们诸神血脉作对？”宇兆恶狠狠的道。

“那如果不只是那一点人呢？”一道嘹亮的声音从前方百米的地方传来，那是旗云来了。

在他的身后，还有百来个强者，一个个都是厉害无比，显然是人族联盟的精英。

“人族联盟什么时候也要来管我们诸神血脉的家事了。”宇兆咬牙道。

旗云笑了起来：“不是你们诸神血脉的家事，如果你要欺负我们人族联盟的盟友的话，那不要怪我不客气了。”

“盟友？”

宇兆不可思议的道，震怒的看向宇小苗，道：“你好大的胆子，竟然和人族联盟，你找死！！”

他越说越怒，最后脸上已然是冲天的杀气，显然是受到了屈辱一般。

不过，人族联盟的强者出现之后，诸神血脉这边就再也没有了优势，反而落入了下风。

“嗷！”

宇兆偷偷的指使凤凰攻击，不过，蓝光一闪，另外一头凤凰已经出动，挡住了它的攻击。

宇小苗对宇兆也极为的了解，他的出手和做法，自然也在意料当中。

“该死的叛徒，我杀了你。”偷袭不成，宇兆朝着宇小苗冲了过来。

天空之上，两头凤凰斗的极为激烈，而下面，两人的战斗也一下子无比的激烈。

宇小苗自然不是宇兆的对手，不过，宇兆的每次攻击对她的的伤害也并不大，反而是她的攻击更加的奏效。

“是紫心裘？”宇兆攻击几招，后退回来沉声说道：“那个贱人果然将紫心裘给了你。”

“闭嘴，畜生。”宇小苗眼睛赤红的道。

在她的身上，有一道若隐若现的貂裘，像是一件大衣，颇为的好看，这应该便是宇兆口中的紫心裘了。

不过，这紫心裘确实很厉害，能抵挡住宇兆那种程度的强者的攻击。

“轰！”

两人的战斗越发的激烈，可无论如何，宇小苗都是落于下风，根本就不是宇兆的对手，若非是紫心裘的关系，她早已经死在了宇兆的手上了。

碰！

不多时，宇小苗的身形抛起，然后砸落在了地面之上。

“说吧，你最后的遗言？”宇兆来到宇小苗的跟前，冷酷的盯着自己的女儿，发出冰冷的声音。

宇小苗哈哈笑了起来。

“你笑什么？”宇兆皱眉道。

“你杀不死我的，而我，要将这些的人，诸神血脉也好，人族也好，都全部消灭掉。”宇小苗疯狂的笑道。

宇兆无奈的摇了摇头，一掌劈下。

一道黑色刀气飞掠而来，宇兆连忙收回攻击，后退了两步。

“小子，这女人与你也有极大仇恨吧，我将她交给你，你想怎么样都可以。”宇兆看向古天鹏说道。

宇小苗浑然不惧，鄙夷的盯着宇兆。

而古天鹏，也没有对宇小苗出手，只是看着宇兆。

宇兆皱眉，道：“怎么，你不想取她性命，她可是有几次都差点杀了你。”

“这个不劳你费心。”古天鹏说道。

宇兆暗怒，一掌朝着古天鹏拍了过来。

古天鹏用黑刀一挡，他的攻击在黑刀之上，也并不能耀武扬威。宇兆上前攻击，古天鹏一挥黑刀，他立马又退了回去。

“人族果然是一个下贱的种族，这个女人可是要杀了你，你竟然要护着他。”宇兆大吼道。