宇小苗已然站了起来，冰冷的看着宇兆，道：“你注定要失败了，今天也会是你的死期，不过，你死之前，应该能看到宇都的尸体。”

宇兆愣了一愣，旋即仰天大笑起来：“愚蠢，就凭你们这些人，还能取宇都大人的性命，痴人说梦，就算是楚香人也做不到。”

“你会看到的。”宇小苗说道。

古天鹏说道：“你应该死了，为什么还活着？”

宇小苗笑了起来，道：“你猜……”

古天鹏皱眉，而宇小苗也没有回答，朝着宇兆冲了过去，古天鹏无奈，也唯有紧随上去。

若是宇小苗一个人，对付宇兆肯定打不过，不过，若是再加上一个古天鹏的话，宇兆就明显落入下风了。

虽然古天鹏的实力比起宇小苗强不了太多，然而，战斗方面，这小子是个天才，宇兆身上的伤势大部分是他造成的。

而身旁，诸神血脉的人在人族强者和人族联盟的人围攻之下，节节败退，已经没有了之前的嚣张。

“看来你们已经完了。”宇小苗说道。

宇兆神色冰冷而狰狞，道：“还没有完，你们想的太天真了，就算我们都死光在这里，宇都大人也不会死，到时候，还是我们诸神血脉的胜利。”

宇小苗鄙夷道：“进入了楚香人的六道空间，你以为他还能有活命？”

宇兆看着宇小苗的神色，道：“我一直都难以理解，你是我们诸神血脉的天才，为什么要这么对付我们？”

宇小苗咬牙切齿：“我和你们这些畜生是不同的。”

古天鹏还是第一次见到她这么激动的神色。

宇小苗说道：“还记得十年前的事情吗？”

“十年前……祭典的事情？”宇兆说道。

“祭典？”

听到这两个字，宇小苗露出了鄙夷的神色：“不过是一个杀人的阵法，说的如此好听。”

宇兆道：“那又如何？”

宇小苗道：“你们为了复活宇都，给他改变血脉，就用我们族人的血脉酿制血池，当时候，我的天赋并不高，就被选中了。”

“原来你知道，怪不得了。”宇兆说道：“不过，为了这点小事出卖我们，你和那些低贱的人族一样。”

宇小苗道：“当时候母亲极力反对，甚至和你大打出手，不过，她不是你的对手，最后输了，被你废了双手双脚。”

宇兆点头：“诸神血脉就要有我们的觉悟，那种女人死不足惜，她应该感激我留她一条性命。”

看着他平淡的模样，宇小苗心里狂怒，一双眸子变得无比的赤红：“厚颜无耻，不要以为我不知道，你之所以没能杀了母亲，只是因为她身上的紫心裘而已。”

宇兆盯着宇小苗没有说话，显然是默认了下来。

宇小苗道：“你以为我没看到，不过，我就躲在树后，当时候母亲就是带着我逃走的，被你发现而已，不过，你没有发现我。”

“既然如此，你为什么不走？”宇兆说道。

“因为我的母亲跳下了血池，替代我成为了最后一个祭品。”宇小苗面目狰狞的低吼道。

“我亲眼看着自己的母亲惨死，当时候我就发誓，我一定要毁灭你们，你不是希望宇都复活吗？我就让你亲眼看着宇都死去，然后看着诸神血脉毁灭。”宇小苗疯狂的说道。

听着她的话，古天鹏也是心里震动。

不过，这女人确实很可怕，不仅是诸神血脉，连他，人族强者，还有人族联盟的人，都被她玩弄于鼓掌之间了。

宇兆哈哈大笑起来：“当年我还犹豫要不要给宇都大人最后一份礼品，不过，齐灵那女人补充了血池，我想着也足够了，就没有动手，看来我是养虎为患，当年果然应该要除掉你。”

“你当年没有除掉我，今天你就只能看着诸神血脉毁灭了。”宇小苗鄙夷道。

宇兆摇头，道：“你没有这个能耐，你就算能算计我们，不过，也对付不了宇都大人，真正的强者，是不会畏惧你这种阴谋诡计的，所以，上古种族才会立足这世界的巅峰之上。”

“我是对付不了，不过，他可以。”宇小苗忽而指向了古天鹏。

古天鹏不由得好笑，这个女人对他的信心倒是不小。

“就他？”

宇兆鄙夷的看了古天鹏一眼，“你是在侮辱我们诸神血脉吗？”

“你只需要看结果，不过，现在看来你估计是看不到了。”宇小苗说道。

宇兆道：“虽然不知道你为什么对这小子有这么大的信心，不过，要告诉你们一个不太好的消息，宇都大人已经不再是诸神血脉，他早已经成为了神族的一员，是我们诸神血脉前进一步的缔造者。”

“神族？”

古天鹏吃了一惊。

宇兆哈哈大笑起来：“我们诸神血脉一直在等这一天，十年前的血脉让宇都大人补充得到了足够的神血，现在你们看到的，已经不是诸神血脉，而是神族！”

“神族是不同的，你们谁也赢不了他们，他们是无敌的。”说到这里，宇兆笑的更加疯狂。

“神族？一个伪神族而已，自命不凡。”宇小苗鄙夷道，看向了古天鹏，眸子有着奇异的光芒：“你去杀了他。”

古天鹏皱眉：“我好像没有必要听你的指挥。”

“你若是还想见到白妖母子俩的话，你就要听我的话。”宇小苗哼道。

古天鹏咬牙。

深吸了口气，古天鹏道：“他们在六道空间，我进不去。”

“我来带路。”身旁，一个女孩狼狈的冲过来，说道，她是袁离，身上已经有不少的伤痕，袁大和袁二也不知道跑到那里去，应该是分散了。

“我能进入六道空间，我来带路。”袁离喘着气，来到古天鹏身旁说道。

她盯着古天鹏，说道：“我师傅早已经想着寻死了，我求求你救救她。”

古天鹏叹了口气，这里有这么多的大人物，为什么这两人却要依赖他这个弱者呢？

“他们都已经疯了，我找不到能帮我的人，只有你能帮我了，求求你，救救我师傅。”袁离拉着古天鹏的手道。

“你以为我会让你们得逞。”宇兆忽而大笑一声，猛然朝着袁离的要害取来。