宇兆一动，古天鹏马上来到了袁离的跟前，宇兆一下子将两人打退，不过，也没能从古天鹏的手上伤害袁离。

“我劝你不要动手。”见宇兆还想动手，宇小苗警告道。

宇兆冷冷一下，腾空而起，掌心一座大山形成，朝着两人狠狠的压下来。

轰！

忽而，一道光芒激射而来，将那厚重的大山轰碎开来。

这并非是古天鹏出手，也不是宇小苗出手，更不是人族联盟的人出手，然而，这出手的人的攻击如此轻易的将他的攻击打破，宇兆不由得大吃一惊。

“谁？”

宇兆四处扫视，却也不见任何人影。

宇兆神色凝重起来，不过，他也是一个狡猾的家伙，面上露出防御的模样，转眼就朝着袁离又是攻了过来。

咻！

一道能量从他的身体穿过，宇兆一口鲜血吐出，砸在地上。

“还是和以前一样卑鄙啊，宇兆。”一道轻笑声音忽而传来。

听到这声音，场中的人都忍不住停下手来，一个个震惊的看向发出声音的地方。

那里还是烟雾缭绕，根本就看不清楚，不过，在场的强者，有不少的人都曾听过这把声音，特别是天之部的人，一个个都露出了无比狂热的神色。

“天主……”

宇兆从地面起来，一挥手，一股狂风将烟雾吹散，在一道红色的棺材之上作者一个男人，男人的身旁还有一条巨蟒，巨蟒慵懒的盘旋在男人的周围，倒是有几分和谐。

“果然没死，天主……落山南。”看着这男人，旗云神色沉重，咬牙说道。

“他就是落山南了吗？”看着这斯文的男人，袁离神色颇为复杂。

这个男人的名声，她听得多，不过，还是第一次见到，而且，这个男人还是害了师傅一辈子的男人。

在落山南出现后，场中陷入了一片死寂，正如同之前宇都出场也一般。

不过，落山南的名声却比起宇都要大的多了，毕竟，当年落山南可以考一己之力抗衡了整个诸神血脉的部落。

此时，诸神血脉再见到这个煞星，都忍不住浑身发抖，当年的一幕仿佛又涌现眼前，一时间谁也不敢乱动。

“落山南！”

宇兆盯着坐在棺材上的男人，紧握的拳头，又恨又怕，他本来就被落山南打伤，此时就更加不敢乱动。

落山南站了起来，横扫周围一圈，感慨道：“已经二十年了，一切都已经变的陌生了。”

他看着天空之上还在酣斗的两个灵，叹了口气：“都怪我，不然你们也不用沦落道现在这种模样，可惜的是，我现在也无能为力了。”

他目光一扫，落在了前方的祭台上，上面有一颗天珠。

落山南笑了起来：“诸神血脉的人还真是看得起我落山南啊，不过，这样利用我的东西不太好吧。”

他一招手，天珠飞掠回来，化作一道光芒，没入他的体内，落山南纵身而下，来到了宇小苗的跟前，笑道：“小女孩，你虽然算计了我，不过，还得感谢你。”

他转过头，看向了袁离，道：“你应该是楚香人的徒弟吧，你的气息和他很像。”

袁离点了点头，忽而想起了什么，急声道：“我师傅和宇都在六道空间战斗，我求求你去救救我师傅。”

落山南嘿嘿一笑，道：“既然如此，那还说什么，走吧。”

他的笑或许让人有些讨厌，不过，却让人忽而充满好感，或许这就是他和旗云最不同的地方。

“落山南！”

一道嘶吼声音忽而从一旁传来，一柄长剑狠狠朝着他的头顶劈下，长剑之上，气势如虹，散发的气息让周围的空间也开始扭曲，看起来一片朦胧。

落山南扬起了手，凭空一挡，将那恐怖的剑击抵挡了下来。

他手掌之上的光芒再度绽放，旗云狼狈的后退了回去。

“你是……人族联盟的人？”等旗云停下，落山南看清楚他的模样，皱了皱眉说道。

旗云却一脸苦大仇深的模样，盯着落山南。

落山南道：“我们认识？你好像很讨厌我。”

“你害了她一辈子，我今天不剩救她，也不会让你好过。”旗云狠狠的道。

“是吗？”

落山南笑了笑，道：“不过，现在我应该没有时间和你一决胜负，你还是让开吧。”

“休想！”

旗云大吼一声又是攻了过来。

落山南一翻手，他就被狂风刮飞出去。

“旗云叔叔。”袁离担心的叫道。

旗云道：“小离，赶紧过来这边，这个男人比起宇都更加危险，你绝对不能靠近这个男人。”

袁离摇了摇头，道：“对不起，这一次我不能听你们的话，只有他才能救我师傅。”

她看向了落山南，道：“天主，师傅就在六道空间，我来开路。”

“天主么？”

落山南哈哈大笑起来，显得颇为好笑，一想到楚香人的徒弟会对他这么客气，他倒是感觉很是新奇。

袁离双手结印，一道光芒激射而出，很快，空间当中出现了一个小通道。

袁离气喘吁吁的道：“以我的能力只能做到这种程度了，这通道很快会消失，我们赶紧进去。”

“休想！”

宇兆吼道：“诸神血脉的人听着，全力阻止天主落山南，绝对不能让他与楚香人汇合，妨碍宇都大人。”

诸神血脉强者浑身一震，纷纷朝着一行人扑过来。

“你们先去，我来对付他们。”

落山南笑了笑，挥手刮出两道狂风，将袁离和古天鹏两人打入了通道当中。

此时，诸神血脉的人也冲到了身旁，落山南身上爆发出一股气息，靠近的人，还没有出手，便是被他的气息给震飞出去。

宇兆与那老头对视一眼，一左一右冲上前。

对于古天鹏两人进去，此时也顾不上那么多了，最重要的是不能让楚香人和落山南汇合，不然的话，宇都肯定不是两人的对手。

“嗷！”

一道咆哮声音响彻，一道硕大的尾巴朝着两人甩过来，两人能量一震，将那尾巴打开。

出现在两人面前的是一条巨蟒，此时张大嘴巴，朝着他们吐着信子，这不正是落山南的神兽吗？

“你也进去，他们留给我来收拾。”巨蟒对落山南说道。

落山南笑道：“你一个人似乎对付不了那么多，我先帮你解决一个吧。”

他指尖一道能量弹射出，那个伤势颇为严重的老头当场倒下，失去了生息。