“记住，能打败诸神血脉只有神族。”在古天鹏踏入六道空间的一瞬，一道声音又是传了过来。

这声音，不正是之前救他的黑衣女人么？

古天鹏豁然转身，不过，后面的通道将所有的东西都给覆盖，看不到前面的景象。

那是宇小苗的声音吗？

之前古天鹏也怀疑过，现在看来，那黑衣女人果然没死，不过，若是能在诸神血脉的眼皮底下做到这种事情的，估计也只有宇小苗这个女人了吧。

想到这里，古天鹏不由得苦笑了起来。

“怎么了？”袁离问道。

古天鹏摇了摇头，道：“没什么。”

前方，通道一颤，缓缓关上。

袁离大急，想要冲出去，古天鹏拉住了她，袁离急道：“放手，落山南没有进来……”

古天鹏没好气的道：“你这样的菜鸟都可以进来，落山南怎么可能会进不来。”

袁离马上就反应了过来，不过，也紧接着一怒，一把推开古天鹏，道：“你才是菜鸟。”

在两人上空之上，落山南看着这一幕，哈哈一笑，道：“你们慢慢过来吧，现在还没有轮到你们出场。”

他说完，身形化作一道虹光，朝着前方飞掠而出，很快身形逐渐消失在眼前。

“放心吧，楚香人再加上落山南，宇都不是他们两人的对手的，我们在这里也只是碍手碍脚而已。”见袁离担忧的神色，古天鹏笑了起来。

袁离这才是放下心来。

古天鹏看向了袁离，好奇的问道：“楚香人和落山南到底是什么关系？”

袁离怪异的看了过来，古天鹏被看得莫名有些心虚。

袁离道：“他是一个神族，而我师傅最恨的就是神族。”

听到这一句话，古天鹏的心理就忍不住跳了起来，想起袁离那怪异的神色，古天鹏莫名的有种感觉，袁离是不是也看出了他的身份。

袁离叹了口气，道：“其实那是二十年前的事情，我仅仅是听师傅说起一些而已，那时候，落山南刚占据天之岛，而师傅当时候被人族强者追杀，刚好也落到了天之岛上，被落山南救了一命，师傅为人要强，就留在天之岛帮落山南建设天之岛。”

“当时候，天之岛什么都没有具备，师傅也算出了很大的力气，那个时候，两人的关系还算不错，可是，后来，在诸神血脉出现后，师傅开始发现了一个秘密，落山南并不是简单的强者，他是一个神族强者。”

古天鹏道：“你师傅很恨神族强者么？神族好像与她不相干吧。”

袁离怒声道：“你不知道就不要乱说。”

呼出一口气，她说道：“师傅的父母是神族强者杀死的，所以，师傅恨不得将神族的人生煎活剥了，所以，知道落山南是神族后，师傅就开始对落山南出手，两人经常生死大战，不过，师傅不是落山南的对手，落山南却也没有杀了师傅，两人的战斗一直在僵持……”

袁离找了个空地坐了下来，又道：“不过，这显然是落山南在让着师傅，以师傅的傲气，怎么能忍受得了，师傅就外出寻找法子来打败落山南。”

“你师傅找上了人族联盟的人。”古天鹏忽而开口问道。

袁离沉默一下，然后点了点头，道：“师傅因为父母的关系，与人族联盟的人关系很好，所以，师傅找到了我们家，向我父亲吐露了事情的由来。”

“以师傅的傲气，当然不会是求父亲帮忙，不过，师傅不知道，人族联盟内部有一个铁令，若是碰到神族的人，一定要不遗余力的将其铲除。”

说道这里，袁离又瞧了古天鹏一眼：“知道为什么吗？”

古天鹏摇了摇头。

袁离道：“其实很简单，神族虽然创造了我们人族，不过，他们不过是将我们人族是畜生来看待而已，所以，神族消失了，人族是最开心，因为我们不用再做一个畜生了，不过，即便是神族消失了，这份恨意也不会消失，为了自己不再是一个畜生，一旦有神族出现，人族联盟都会不惜任何代价去铲除他们。”

“所以，当时候听到师傅的事情，父亲马上就开始着手了，不过，只是一个神族，父亲显然不甘心，他想要杀了更多的神族，所以，他一直在等，当时候，又是诸神血脉围攻天之岛，父亲本以为那便可以逼出落山南身后的神族，结果，神族却没有出来，父亲也很是失望，那一战中，落山南殒落，师傅也没能报仇……”

“其实，落山南的实力很强，宇都虽然也很强大，却也不是落山南的对手，天之部之所以会输，是因为人族联盟插手了，师傅知道这一点后，极为懊恼，与人族联盟反目成仇，与我们大打出手，最后被重伤逃走。”

古天鹏有些讶异，道：“你师傅讨厌神族，落山南死了，她不应该感激你们人族联盟帮她除了仇人吗？”

袁离道：“我一开始也极为的奇怪，不过，我后来就发现了，师傅绝对不是恨了落山南那么简单，在师傅心里，其实也很在乎落山南，只是她自己不承认而已。”

“所以，此次诸神血脉搞出这些事情后，师傅就直接过来，她肯定是想着要帮落山南报仇，铲除宇都这个罪魁祸首。”

古天鹏恍然道：“怪不得她之前的行为如此古怪了，真是一个怪女人。”

听到这话，袁离一巴掌甩过来，掌力刮出了狂风：“你说谁是怪女人。”

古天鹏连忙后退开来，道：“开个玩笑，不过，你师傅的际遇可真是……”

袁离哼了一声，站了起来，朝着前面走去。

古天鹏耸了耸肩，跟了上去。

六道空间两人都已经闯过，不过，此时的六道空间与之前又有几分不同，没有之前那么冰冷，反而多了几分空寂，让人莫名的多了几分恐惧。

只是换了一个人，没想到六道空间发挥出来的威力几乎就是天差地别，看来楚香人的实力要比宇兆强太多了。

两人一路往前走去，走了约莫十分钟的路程，很快就听到了一阵惊天的声音传来。

两人对视一眼，不由得快步冲上去。