“轰！”

靠近千米，马上就能看到天空之上，有着无数的散落的光芒飞掠而来，这些光芒是被集散的余波，然而，每一道能量却也是极为的可怕，落在地上，方圆十米瞬间破碎……

“退回去。”古天鹏拉着袁离，后退开来，这才是躲开了这些光芒的攻击。

天空上，楚香人玉手朝前一挥。

空间一阵紊乱，一阵阵爆裂，不断的朝着外面轰了过去。

虽然主要是对着宇都的，不过，若非是落山南躲得快，这攻击只怕也会打中他，吓的落山南冒出冷汗。

“喂，你攻击不会看看吗？”落山南忍不住责怪道。

楚香人鄙夷道：“若是连这点攻击都躲不开，你还是不要在这里丢人现眼了。”

“靠，我可是在帮你，你竟然这么对我。”落山南大骂了起来。

楚香人神色越发鄙夷了，“帮我？你不就是想找宇都报仇而已，你再说一句，我马上就走，你就一个人去对付宇都。”

落山南马上闭上了嘴巴。

“你说如果落山南真的开口，你师傅会走吗？”古天鹏忽而开口笑问道。

“哼！”

见古天鹏的神色，袁离哼了一声，看向了前方的战斗。

宇都说道：“楚香人，何必和这个男人一起，来我诸神血脉这边不是更好吗，好歹神族可是你的仇人。”

“和你们诸神血脉在一起，更加恶心。”楚香人冷哼一声，一鞭子朝着宇都的脸上打来。

落山南也飞掠上前，从另外一侧攻击宇都。

“哼，时间变迁果然很快，现在的落山南也变成这副模样了吗？”见落山南不惜和楚香人一起对付他，宇都鄙夷的说道。

“目的达成就够了，想这么多有的没的干什么。”

没想到落山南更加鄙夷的反讽，让宇都脸上有些挂不住，连连低吼了几声。

不过，一番交手下来，宇都还是被两人打退，颇为的狼狈。

只是，这种情况未免有些诡异，虽然宇都确实厉害，不过，以落山南与楚香人两人联手，应该能很快将其拿下才是。

古天鹏细细打量之下，也发现了一些端倪，落山南的身上还依附着死气。

“难道还没有完全复活过来？”古天鹏猜想着，发现落山南的出手果然弱了许多，甚至比起楚香人都弱了不少。

在宇都被打退后，两人的攻击也并没有落下。

别看两人相互看对方不顺眼，不过，配合起来却是天衣无缝，冥冥当中有一种常人难以企及的默契。

宇都一再被两人打退，心里早已经怒急交加，一个不注意被楚香人一鞭子打在脸上，脸上马上出现一道血痕。

鲜血滑落，宇都整个人都变得阴森了起来。

“本来我并不想让别人知道这些事情，不过，如今看来也没有办法了。”冷冷一笑，宇都落回了地面之上。

落山南与楚香人对视一眼，一左一右落在宇都一旁，随时应对宇都的攻击。

而此时，从宇都身上散发出一股颇为凌厉的气势，察觉到这股气息，古天鹏和落山南脸色都变了。

这股气息，他们是最了解不过了，这是神族的气息。古天鹏蓦然回想起宇兆的话，看来他们真的将神族研究出来了。

“神族？”落山南沉下了脸色，道：“怎么可能？”

宇都冷笑了起来：“不可能？不要以为就一个人可以成为神族，很快，不只是我，我们诸神血脉的人都可以成为神族，哈哈，到时候，你们神族也不是我们的对手。”

“你们竟然要改变自己的血脉，简直是丧心病狂。”落山南咬牙道。

宇都道：“站着说话不腰疼，你不过是仗着自己是神族的血脉，就一副高人一等的模样来施舍我而已吗？若非是你们神族将我们当作畜生一样来对待，我们又怎么会做这种事情，不过，很快，你们就会被我们诸神血脉替代，我们不是神族，我们是新神族，哈哈，我已经迫不及待要看到你们神族是什么脸色了。”

“改变血脉，上天也不会放过你们的，你们疯了。”落山南一掌劈去。

宇都横臂一挡，落山南就狼狈的后退了回去。

之前，因为落山南血脉上的威压，虽然落山南使出的威力不大，也足以让宇都忌惮，然而，在此时，这种优势却已经荡然无存。

咻！

宇都手掌一甩，地面一道能量从地面朝着落山南追了过去。

“啊！”

落山南被能量打中，一口鲜血吐了出来。

不过，这不过是宇都在朝落山南炫耀自己的力量，并没有对落山南下死手，楚香人吓的脸色苍白，连忙挡在他跟前，道：“你没事吧？”

“没事。”落山摇了摇头，道：“不过，他实力增强了很多，我们要小心一点。”

楚香人道：“他既然都已经使出真本事了，我们也不用藏着掖着，今天不是他死，就是我们两个死。”

落山南哈哈大笑了起来：“反正我已经死过一次，能活过来，已经是我的幸运了，倒是你，好不容易增强到这种程度，死了不会太可惜了吗？”

咻！

楚香人一鞭子打过来，落山南慌忙闪躲：“你这女人还是和以前一样，一言不合就打人。”

楚香人哼道：“废话少说，先对付宇都，你也不想再死一次吧。”

落山南凝神点了点头，两人气息猛然变化起来，比起之前又强了几分，然而，这并不是最大的变化，他们的气息，也发生了质的变化，特别是落山南。

“这是……”

宇都吃了一惊。

“你既然知道我是神族，就应该知道神族都有什么本事，神族是主宰者，以前顾及人族联盟的人，不过，现在在这里，我可以肆无忌惮的用出来了。”落山南说道，挥手间，天地间的能量似乎在听从他的号令，在行动一般。

“原来如此，我倒是小看了你了。”宇都咬牙说道。

另外一边，楚香人看似没有什么变化，然而，体内却有一股强悍的气息，非常的可怕。

这一点宇都感觉的很清楚。

只是，那是什么气息？那狂暴至极的气息和楚香人完全不同，那是野兽的气息。

“灵兽！”

两个字忽而涌现在古天鹏的脑海当中。