咻的一声，落山南率先攻了过来。

气息变化之后，落山南行为方式也发生了许多改变，他走在地上，虽然行动不快，然而，地面也似乎在帮他移动，眨眼间他就来到宇都的前方。

“去！”

宇都对着两旁的两颗大石下令，大石飞掠而起，朝着落山南飞掠而去。

不过，大石还没有靠近，又是原路返还了。

虽然同是神言，不过，宇都的神言相比落山南还是差了许多。

落山南此时已经来到了宇都的跟前，宇都下令道：“阻止他。”

方圆十米的东西纷纷凝聚而来，地面也发出了土刺，朝着落山南轰出。

“粉碎吧，然后你来到我的前面。”落山南说道。

围住落山南的那些东西一下子粉碎，消失无踪，而宇都也一步步来到了落山南的面前。

神言针对的并非只是那些微弱的东西而已，即便是强者，一个不注意，也会被其控制。

“碰！”

落山南一脚横扫，宇都顿时倒飞出去，不过，宇都恢复的也挺快，当落山南第二击到来的时候，他已经闪躲了开来。

“沉睡地面的生灵，化作战斗的箭矢，给我杀。”宇都张开了手，周围一阵能量动弹。

这些能量逐渐在空中凝聚而出，纷纷化作了箭矢，朝着落山南飞掠而去。

落山南连忙闪躲开来，不过，这些箭矢是生灵凝聚而成，拥有自己的意识，在落山南闪躲之后，绕了一个弧度，又飞了过来。

落山南画出一个圈，那些箭矢纷纷飞入了圈内，然后消失无踪。

看着他们的战斗，古天鹏心里也是暗暗吃惊，从没有见过原来战斗还可以这样的。

落山南画出的那个圈，到底是什么，里面似乎是什么都没有，却将宇都的空间吸收了。

在宇都的身后，忽而也有一个圈形成，那些箭矢纷纷飞了出来来，若非宇都闪躲的快，此时，他已经被打中了。

袁离道：“我早就听说神族在战斗的时候，能创造各种东西为自己所用，原来是真的，刚才他应该是创造了自己的空间出来，虽然时间很短……”

古天鹏有些吃惊：“创造自己的空间？”

不过，虽然感觉不可思议，一听袁离这么说，古天鹏心里却也忍不住有些恍悟，若是如此的话，刚才的一幕就可以解释清楚了。

不过，两人的战斗虽然激烈创造需要的能量显然不少，此时，落山南虽然占了上风，不过，却已经是气喘吁吁了，反观宇都这边，他却气息沉稳。

楚香人显然也发现了这种情况，早已经上前帮落山南。她的战斗倒也显得平常的多，与宇都力搏，战斗起来显得相当激烈。

只是，她的战斗方式却又完全不同。

以人族的**，要与诸神血脉肉搏，显然不太可能，更不要说现在已经变成了神族的宇都了。

然而，她与宇都战斗却丝毫不落下风。

“看来你师傅之前一直在隐藏实力啊。”不远处，古天鹏看向袁离说道。

袁离看着师傅的战斗，点了点头，道：“这种战斗，我也只见过父亲施展过，怪不得父亲也不太敢招惹师傅了。”

“果然是灵兽的力量。”宇都哈哈大笑，“不过，灵兽也只是神创造的一个种族，与我们新神族的力量差得远了。”

他一拳轰下，笑道：“就让你看看新神族血脉的力量，这种创造出他们的血脉。”

他的拳头带着血气，果然如同千军万马过境，气势磅礴。

在楚香人的身上，有一股能量涌现了出来，这能量逐渐膨胀，将楚香人整个包裹了起来，形成了一只狐狸，狐狸长大嘴巴，猛然喷出一道光柱，朝着宇都的能量拳头轰去。

轰隆一声，爆裂声音响彻天地。

楚香人身上的光芒消退，她的下身却还是狐狸的模样，脚下一纵，来到了宇都的跟前。

她脚下的能量消失，拳头之上，却又冒出了狐狸的爪子，朝着宇都捉去。

一捉之下，宇都的脸上多了五道血痕。

古天鹏更是吃惊，也从没有见过这般灵活的战斗，忍住激动，看向了袁离，问道：“这又是什么？”

袁离道：“这是灵化，人族强者修炼了附身后，就开始能与灵兽心灵合一，就开始有了灵化的基础，人族强者修炼灵化，才能算是真正将灵兽的力量发挥到极致，不然的话，也只是半桶水而已。”

“原来如此。”古天鹏道。

附身古天鹏其实也会，不过，这灵化和附身简直不是同一个等级的，发挥出来的威力太大了。

察觉到古天鹏的神色，袁离道：“这是灵魂同步发挥出来的威力，不过，灵化太难修炼了，人族强者当中，也唯有不到百分之十的人才能修炼成功，在我们这种地方，几乎不能看到一个。”

古天鹏点了点头，出来闯荡如此久，也没有见过有谁能使用灵化的。

“不过，人族太弱了，若是没有这灵化的话，早就死在上古种族的手中了，我们和诸神血脉不同，他们至少拥有一半的神族血脉，我们就只能靠着灵化的力量，才能苟活下来而已。”

“苟活？难道上古种族真的有如此厉害？”古天鹏神色沉重的问道。

袁离脸色惨白的笑道：“何止是厉害，你在我们这些地方，也会看到上古种族，但是这些作威作福的上古种族，在那些真正的强者眼中，其实连个蝼蚁都算不上，真正厉害的，都在中央大陆。”

“中央大陆。”

古天鹏已经不是第一次听到这个词了。

袁离道：“那个地方是最接近天的地方，真正的强者都在那个地方，除了那个地方外，别的地方都只是一些乡下地带，真正的强者是不会离开中央大陆了，不过，我们人族虽然虽多，占的地方，却不足千分之一。”

天空之上，一阵轰隆隆的声音传来，两人同时看向了天空。

此时的战斗也逐渐开始明朗，是楚香人和落山南占据了上风，宇都被两人逼的狼狈不堪。

不过，此时三人的状态都有些微弱，显然是之前的战斗太过耗费心神。

“要分出胜负了。”

袁离沉声说道，死死的盯着天空之上的战斗。