“嗷！”

天空之上，一道清脆的咆哮声音传开，紧接着又两股狂风相继呼啸而过，差点没有将古天鹏两人吹飞。?  ?

在那远处的天空之上，宇都的头顶之上，此时多了一头老鹰，足足有二十米大小，它拍打着翅膀，周围已经是风起云涌，刚才的狂风，显然也是它的杰作。

“灵物？”

看着这老鹰，古天鹏讶异道，不过，这老鹰给他一种颇为奇异的感觉，和平常的魔兽有些不同。

“这是……神鹰。”袁离讶异道。

古天鹏问道：“你知道？”

袁离道：“这是神族饲养的一种灵兽，平时极为狂暴，也唯有神族才能驯服，神族平日最喜欢带着神鹰外出战斗，听说，这神鹰就是神族专门创造出来与上古种族战斗的。”

古天鹏又细细打量一下神鹰，也有些恍然，怪不得他感觉这么奇怪了，原来是这么回事。

不过，这神鹰也并非是真正的神鹰，虽然古天鹏察觉到它的意识，不过，它并没有实体，应该是以宇都的修为，还不能完全将生物创造出来，所以，只能以灵物的方式将神鹰创造出来。

而这神鹰也因为宇都的血脉的改变，多了一丝真正的意识，并非是那种只会战斗的傀儡。

“现在怎么办？”看着天空上那凶戾的神鹰，落山南求救的看向了楚香人。

“没出息。”

楚香人哼了一句，看向天空之上的神鹰，也是一副神色沉重的模样：“这家伙虽然卑鄙无比，不过，战斗方面确实也是一个天才，不过，这家伙只是一个伪神族而已，你怕他作甚？”

落山南道：“既然如此，那就用你那招最阴毒的。”

楚香人死死的瞪着落山南，落山南咽了口口水，后退两步。

“好，你来引开他的注意，我来动手，此次只有一次机会了。”楚香人哼道。

落山南点了点头，神色也开始凝重起来，能量快的涌动了起来。

“一个假冒的神族，我今天就让你知道我神族的真正厉害之处。”鄙夷的扫了一眼天空上的宇都，落山南意气风的说道。

在其头顶上空，很快又一头灵兽形成，灵兽一点一点的形成，显然也是一头神鹰。

这神鹰和宇都的神鹰不同，这神鹰拥有实体，气息上比起宇都的神鹰，更加凌厉和暴戾几分，只是，因为力量上的不足，这神鹰体型上与宇都的有天差地别，也只有五六米的大小而已。

“没用！”

楚香人没好气的道。

落山南道：“这能怪我？这也就这点能量了，不过，东西并非是大了就好用的，小的反而更加灵活。”

“那你这个东西能答应那只神鹰？”楚香人挤兑道。

顿时，落山南无言以对。

“和我宇都战斗，还有闲情谈情说爱，简直不将我放在眼里。”宇都怒气上涌，头顶上的神鹰一下子飞掠而下，朝着两人呼啸而去。

两人自然也不敢大意，落山南意念一动，神鹰扑打着翅膀，朝着上空的那头巨大神鹰飞掠而去。

轰！

两者对峙，一股巨大的声响响彻天地，对峙的中央，地面受到能量的冲击，开始崩溃，不断的朝着四周蔓延。

不过，虽然小神鹰更加凌厉，能量却小的多了，轻易便能看得出来，那只大的神鹰威力更甚。

“快点。”落山南察觉到了压力，朝着楚香人低吼道。

咻的一声，楚香人失去了踪影，眨眼间来到了宇都的后方。

她的身上冒着奇异的能量，这些能量笼罩着她的身体，形成的是一只狐狸，狐狸有三条尾巴，不断的甩动，空气出阵阵的响动。

“嗷！”

三尾狐狸张嘴咆哮，朝着宇都咬了下来。

“畜生，你以为我防不到你这招吗？”宇都鄙夷道，另外一只手蔓延出了一道能量，将三尾狐狸的嘴巴绑住，三尾狐狸不断的挣扎，却始终挣脱不开。

另外一边，小神鹰也在大神鹰的攻击之下，节节败退。

“看来你们是没招了，既然如此，那就给我乖乖去死。”宇都哈哈大笑道，洋洋得意的道：“现在和二十年前已经不同，现在不只是你是神族，而我，也是神族了。”

“你大意了。”落山南说道。

宇都皱起了眉头，马上就察觉到了身后的气息涌动。

“是楚香人。”

他立马反应了过来，那能量也是猛然涌动，想要将三尾狐狸甩出去，而三尾狐狸的尾巴之上早已经凝聚了红色的能量。

咻，咻，咻……

三条尾巴急甩动，上下而上，竟然是朝着宇都的胯下打来。

宇都吓了脸色苍白，刹那间形成了十数道防御，可这些防御被三尾狐狸尾巴上的红色能量扫到的时候，都纷纷碎裂，没有半点抵抗的力量。

碰，碰，碰……

三道爆裂般的声音紧接着响彻，宇都眼睛都要凸出来，整个人被高高的抛了起来。

这一幕看着，落山南也是毛耸立。

当年不小心看到楚香人洗澡，也被这一招对付过，那种痛楚，他现在都难以忘却，这三尾狐狸极为柔韧，一旦被缠上，那一招就无法避免，何况宇都还如此大意。

而看到宇都这种模样，落山南心里也快意几分。

天空上，大小神鹰的对决也逐渐出来，大神鹰失去了宇都的支持，很快攻击弱了下来，小神鹰拖着它一起爆炸了开来。

“他死了吗？”袁离好奇的问道。

古天鹏额头还有几滴冷汗，道：“不死估计也快了，没想到你师傅竟然如此狠毒。”

袁离白了古天鹏一眼，道：“不许这么说我师傅。”

场中，一道气息猛然耸立起来，是被打飞的宇都。

他虽然伤势严重，然而，气息却也并没有弱的太多，他的眼睛已然赤红无比，盯着两人，道：“你们都没有能量了吧。”

落山南道：“小心一点，他有一头仙兽，有很强的治愈能力。”

楚香人点了点头，不过，心里却也是一片沉重。

此时，两人所剩的能量已经不多，以宇都这种状态，他们可没有胜利的希望。

碰！

宇都一踏地面，地面碎裂一片，宇都一步步走到了楚香人的前面，挥掌朝着楚香人打来。

楚香人凝聚能量，迎了上去，可是被宇都的能量一震，她的攻击就碎裂开来，楚香人一口鲜血吐出，狼狈的后退了好几大步。