“跑。”

落山南大吼道。

宇都又来到了楚香人的跟前，一脸狰狞，双手朝着楚香人掐去，之前他也是怒气冲天，却也没有见过他如此疯狂，竟然忘记了招数。

看得出来，刚才楚香人的攻击，彻底的惹怒了他。

不过，宇都此时虽然疯狂，速度和能量都没有减弱，反而有所增强，楚香人心里沉到谷底，想要闪躲这一招，实在有些困难。

啪！

楚香人忽而身形一倾，宇都的手捉空，捉到了另外一人。

那人是落山南，落山南被捉住了脖子，一瞬间，脖子周围就有血液渗透出来，好像被刀砍过一般。

也幸好他是一个神族，若是一个人族，刚才那一捉之下，早已经死无葬身之所了。

“撒手！”

楚香人吃了一惊，眼看着落山南马上就要就要死去，她眼睛赤红，化作一头狐狸，朝着落山南咬下。

“师傅！”

看着师傅这种模样，袁离着急的冲了过来。

古天鹏连忙拉住了她：“不要乱动，现在已经不是我们能插手的了，你过去也只是累赘而已。”

袁离哀求的看向古天鹏，道：“你一定有办法，你救救我师傅。”

古天鹏道：“现在你师傅也不一定会死，你不用担心。”

“不是的。”

袁离道：“这是兽化，我的师傅已经将灵魂交给了她的灵兽，若是时间长了，主仆马上就会调转位置，我师傅会成为一个灵兽的。”

古天鹏暗惊。

刚想出手，那狐狸已然将宇都的手咬下来，救下了落山南。

“混蛋，就知道乱来。”落山南也是着急无比，朝着狐狸冲过来，而宇都另外一只手张开，一道能量贯穿了狐狸的身体，狐狸发出无比凄厉的惨叫。

狐狸凶性发作，一下子冲上来，咬住了宇都的头颅。两者对峙，彼此谁也不想让。

落山南也知道，不能随便拆开两人，不然的话，受伤的肯定是自己。

然而，现在这种情况颇为的紧急，若是不早点将宇都打倒的话，楚香人肯定会死，只是，即便是将宇都打倒了，楚香人也被灵兽控制了……

落山南咬了咬牙，果断的朝着宇都出手，一掌拍在宇都的心脏之上，宇都气息马上紊乱，狐狸占据了上风，松开了他的头颅，口中一道能量喷出，宇都整个人倒飞了出去。

而在狐狸攻击的一瞬，落山南也闪电出手，对着狐狸冲过来。狐狸张口一道能量朝着他喷过来。

能量从落山南的胸口穿透，落山南的手顺利的搭在狐狸的头上。

“畜生，你未免太小看我落山南了。”落山南笑着，掌心发出了能量，狐狸想要后退，一瞬间却被能量笼罩，它挣扎的想要逃脱，最后身形不断缩小，变成了一个女人。

“师傅！”

见到楚香人变回来，袁离欢喜的扑了过来。

古天鹏跟在身后，给落山南一些轻微的治疗了，总算是将他的命给救了回来。

不过，不得不说，这个男人确实很厉害，刚才的一击，威力之大，落山南应该最清楚不过，能捡回一条命，算是走了八辈子的运，在那种情况之下，他竟然完全不躲不避，简直是个疯子。

“既然杀了宇都，我们也该走了。”古天鹏说道：“外面的战斗差不多也该要结束了。”

袁离点了点头。

落山南苦笑了起来，道：“事情怎么可能这么简单，你们想的太美了。”

楚香人道：“怎么回事？”

落山南沉声道：“宇都还没有死。”

“不可能。”楚香人否决道，“宇都虽然厉害，不过，在刚才的一击之下，肯定死无葬身之所。”

落山南道：“若是宇都真的这么简单可以杀死，我何须带着他们两人进来这里，宇都没有死。”

见落山南如此肯定，古天鹏三人都是满脸阴郁。

落山南道：“诸神血脉和神族不同，不过，和人族有些相似，诸神血脉是可以召唤出灵兽的，宇都为人虽然阴险卑鄙，不过，他确实一个天才，他的体内有一头仙兽。”

“仙兽？”

袁离脸色大变。

楚香人道：“即便是仙兽，也救不了他的命。”

落山南道：“我当年与宇都打交道的时候就发现了一件事情，他的这个仙兽有极强的修复力量，这些年，我一直在查探这件事情，最后发现，它体内的仙兽是一种叫做环形的仙兽。”

“环形？”古天鹏一阵奇异。

落山南道：“这是一种天地异变产生的魔兽，因为体内拥有一颗奇异的灵丹，释放出强力的修复能力，因为注射能量太过厉害，若是牺牲整颗灵丹的力量，能让强者起死回生一次。”

“可是这么多年他为什么一直没有动用这头仙兽的力量。”楚香人脸色一变，说道。

落山南道：“他不是常人，别人或许等不了那么长时间，不过，对于这个家伙而言，二十年他皱也不皱一个眉头，若是有两个灵的力量，他就无须动用自己最后的底牌。”

“不错。”

忽而一道声音传来，那是宇都的声音，他果然没死。

几人看去，他的身形出现在视线当中，他还是之前狼狈的模样，不过，此时相比之前，气息要稳定的多了，显然伤势已经稳定了下来。

宇都笑道：“我也没想到会将环形的能量用在这个地方，不过，现在也没有办法了，不然我就真的只有死路一条了。”

他的眼神忽而冰冷下来：“不过，既然我活过来了，就轮到你们下地狱了。”

现在，宇都力量下滑的力量，不过，能对付宇都的楚香人和落山南也都重伤累累，根本就没有能力对付宇都。

袁离咬了咬牙，手中的红兵开始涌动起来。

“别动手，让那小子动手。”楚香人拉住袁离，后退了开来。落山南也退了下去，在前面也就古天鹏一人对着宇都。

宇都脸色冰冷下来：“你们是在惹怒我吗？楚香人，落山南，你们若是以为现在你们还能激将的话，那就大错特错了。”

落山南道：“你会收回你的话呢，在这里，你对我们杀伤都很大，不过，唯独对这小子没用。”

闻言，宇都哈哈大笑了起来。