这话说出来，无论是谁，肯定也会是宇都这种反应。

古天鹏翻了翻白眼，道：“喂，你能不能不要将他丢给我，自己去对付不就好了么？”

落山南道：“别忘了那诸神血脉的女娃的话，这里只有你一个人能杀了宇都。”

“连你都听她的胡说八道。”古天鹏更是没好气了。

落山南道：“你可不要小看了那女人，这女娃很可怕，若是再过几年，只怕我已经不是她的对手了，她能将我们玩弄在鼓掌之间，她的话，肯定没错。”

“落山南。”

宇都大吼一声，飞掠而去。

“他要攻过来了，你若是不出手的话，我们都只能死在这里了。”落山南不负责任的道。

此时，宇都已经掠过古天鹏的身旁，朝着三人冲过去。

“喂！”

古天鹏一把将宇都拉住，然后一扯，宇都便狼狈的后退了出去。

寻常的强者，即便是比古天鹏强上几倍，也未必能这么轻易的将宇都打退，稳定下身形，宇都讶异的看了古天鹏一眼，道：“怪不得落山南这么看重你，看来你也不简单，既然如此，那我便先杀了你。”

他说道：“空中的能量，化作我的力量，杀了眼前的小子。”

他的神言之下，空中的能量一道道朝着古天鹏飞掠而来，这些能量虽然不强，然而，一道道密密麻麻，像是雨点一般，根本就防御不过来。

这种方式，古天鹏之前就感受过。

看着这些能量攻击过来，又想起落山南之前的神言，古天鹏不躲不闪，闭上眼睛，气海当中，一股奇异的能量依附了上来，古天鹏道：“散！”

声音似乎带着一股奇异的魔力，声音散开，这些气势汹汹的能量一点一点的消散，圆弧一般朝着四周蔓延，不一瞬，所有攻击而来的能量都已经消散无踪。

“果然如此。”袁离垂下头，有些痛苦的说道。

宇都看着眼前的情况，愣了一瞬，马上反应了过来，怨毒的盯着古天鹏：“看来这里不只是落山南一个神族，还有你。”

他咧嘴狞笑道：“看来上天对我不错，今天竟然送两个神族让我杀，哈哈……”

他显然知道神言对古天鹏作用不大，他纵身一跃，亲自朝着古天鹏冲了过来。

“退！”

他的速度奇快，马上来到古天鹏的跟前，古天鹏下了神言。

宇都虽然没有后退，然而，身形也有一刹那的停顿，古天鹏不放过这一瞬间的机会，一脚横扫而出，宇都承受这一击，倒飞了出去。

“该死的小子。”被打退，宇都擦了一把嘴角的鲜血，冰冷的盯着古天鹏。

到了此时，他也发现了古怪的地方，这小子的神言可比落山南的要厉害的多了，显然他的血脉要比落山南要纯正的多。

他招手，一旁无数石头朝着古天鹏飞掠而来。

古天鹏道：“给我回去。”

那些石头马上原路返还，落回了地面之上。

虽然古天鹏也曾使用过神言，然而，那其实不过是临急用出来的而已，从没有像今天用的这么顺畅。

他似乎有种错觉，周围的一切都在他的控制之下，这或许就是神族血脉的威力吧。

宇都冲了过来，古天鹏道：“空中的能量，化作箭矢，杀了他。”

刹那间，空中的能量形成了箭矢，不断朝着宇都冲了过去，宇都不断闪躲，还是让这些攻击打中，流下了鲜血。

见此，袁离有些欢喜，若是这么下去的话，宇都肯定不是古天鹏的对手。

不过，一旁的两人，却始终趁着两人，并没有像袁离那么欢喜。

袁离道：“师傅，怎么了，这坏蛋快赢了。”

楚香人道：“小离，你安静看着，若是宇都那么容易对付的话，我们也不会变成如今这副模样了。”

一句话，让袁离心里发凉。

落山南道：“不过还好的是，刚才让宇都复活，环形的治愈力量已经用光了，现在他那种修复力量已经没有了，这也让那小子多几分胜算。”

袁离道：“你不是说他肯定能赢吗？”

落山南苦笑了起来：“我是这么希望的，不过，这小子能不能赢还得看上天的意思。”

袁离咬着贝齿：“不行，我要去帮他。”

楚香人拉住了袁离，道：“你若是不想妨碍他，就安静的看着。”

一句话，袁离再也没有动弹。

只是，她的神色也不好看。

见徒弟这副模样，楚香人叹了口气，看来她们两师徒都毁在了神族手上，不过，这徒弟和她不同，她的立场是绝对不容许她和神族沾上半点关系的。

“碰！”

场中，古天鹏不断控制周围的东西攻击宇都，不过，很快宇都就开始不耐烦，一掌将这些东西轰碎开来。

“小子，玩够了吧。”他眼神眯着，一下子朝着古天鹏冲过来。

“拦住他！”

地面有无数泥土耸立，形成了壁垒，宇都一拳轰散开来，来到古天鹏的面前。

碰！

他一脚压在古天鹏肩膀上面，古天鹏只感觉肩上有一股大山压着，让他喘不过气来。

古天鹏紧接着胸口一痛，整个人倒飞了出去，口中鲜血连连。

“虽然血脉占了很大的优势，不过，他的力量终究还是太弱了。”落山南沉声说道。

楚香人道：“我们赶紧修复力量，或许还能帮这小子一些，不然，我们真的要死在这里了。”

落山南摇头：“来不及了，现在只能靠这小子了，那叫做宇小苗的妮子曾说过，只有这小子能杀了宇都，她绝对不会毫无根据的说这种话的。”

“诸神血脉的话你也相信？”楚香人鄙夷道。

落山南道：“我自然也不会轻易相信，不过，这小子确实和一般人不同，他不是普通的神族，他至少是神族的王族！”

“王族？”

楚香人脸色大变。

而一旁，袁离身体也开始颤抖了起来，若是平时，无论如何她都要出手，杀了眼前的男人，可为什么偏偏是他？

“碰！”

前方一道响动传来，古天鹏又被打飞，狠狠的砸落在地面之上，这已经第一次了，此时的古天鹏已经伤痕累累，而建古天鹏这种模样，袁离又忍不住心疼，想也不想就冲了出去。