“小子，虽然同为神族，你比起落山南差得多了。”徒步来到古天鹏面前，宇都失望的说道。

古天鹏重伤倒下了，面对宇都并没有回话。

不过，宇都却能看得出来，他虽然没有动作，关节处却涌动着能量，显然已经做好了迎击的准备。

这一点倒是让宇都颇为的佩服，而且，这小子的眼神，从一开始到现在这种绝望的关头，从没有变化，这种眼神冷漠的让人有些心惊。

他遇到这么多人，强者也是数不胜数，还从没有人能做到这种程度，在这点上，这小子确实是一个怪物。

“还是快点出手除了这小怪物，免得出现什么意外。”心里想着，宇都迅速出手，朝着垂死的古天鹏冲了过去。

古天鹏手中黑刀一闪，一道黑色刀气呼啸而去。

宇都快速冲来之际，根本就反应不及，眼看着黑刀临下，吓出一身冷汗。

连楚香人和落山南也忍不住上前两步，这小子挨打到现在，原来是为了这一招。

不过，这一招确实极为奏效，场中，无论是三人当中的谁，若是不提前提防的话，肯定会被打中。

而且，这黑刀是一道神兵，威力极为可怕，一旦被打中，宇都的命就要留在这里了。

“碰！”

一道爆炸声音传来，空间一股震动传开，忽而间，从浓雾当中跳出一人，是宇都。

他出现的极为突兀，连落山南和楚香人都以为他已经死在刚才的一招里面了，没想到他非但没事，还出现在了古天鹏的面前，只要张开手，马上就能捏住古天鹏的头颅。

咻！

在他要攻击的时候，一道红色能量飞掠而来。

“笨蛋，回去。”

察觉到袁离的出手，古天鹏大惊，大吼起来。

袁离手中握着红兵，道：“我的实力也不弱，这怪物也不能拿我怎么样。”

宇都被袁离阻挠，心里本来就不快，此时听到这话，心里更是恼怒，一掌就拍了过来。

袁离嘴上说的硬气，不过，宇都的这一掌打来，她的底气就没了，这一掌，别说她，她再强上几倍也未必能抵挡下来。

看着掌力落下，她吓的闭上眼睛。

“碰！”

一道脆响传开，袁离并没有事情，她眉头轻颤，睁开眼睛，就看到古天鹏的身形从眼前倒飞过去。

“坏蛋。”

袁离大惊，古天鹏此时已经砸在地上，滚落出去。而古天鹏身上的气息已经快速萎靡下来。

见此，楚香人两人心里沉到谷底。

“刚才果然不应该让小离出去帮忙的。”楚香人懊悔道。

落山南摇头叹了口气，道：“这应该是命中注定吧，不过，这小子还算有几分情义，没让这小妮子先死。”

楚香人点了点头。

两人说话间，宇都一步步朝着袁离走了过来，袁离一下子回过神来，怨毒的看着宇都。

“滚开。”宇都的眼神落在古天鹏的身上，随后才冷冷的对袁离说道。

袁离手中握紧了红兵，宇都眼神一厉，袁离顿时浑身发抖，一时间竟然忘了动弹。

宇都鄙夷的笑了一声，从她的身旁走过。

“我……我……”

袁离生平还是第一次碰到这种景象，一想到会死，心里就乱跳不停，不过，宇都已经快靠近那坏蛋了。

袁离豁了出去，红兵甩出去，在宇都出手之际，将他的手缠住。

“恩？找死。”

宇都翻手一掌打来。

啪的一声，楚香人的掌力迎来，将宇都的攻击抵挡下来。

“知道自己的末日来了，终于肯出手了吗？”宇都鄙夷的笑了起来：“可惜，你们刚才一起出手胜算或许大了许多。”

落山南也到来，从身后发出了攻击。宇都身形一侧，也躲了开来，显得很是轻松。

楚香人已经出现在他的左侧，宇都手臂一甩，他的手臂的红兵连同袁离一起打向楚香人。

自己的徒弟，楚香人自然不敢攻击，抱住袁离。

宇都手中一道攻击飞掠而出，从楚香人的胸口贯穿，楚香人一下子倒在地上。

“楚香人！该死。”

落山南大怒，马上反击，宇都纵身一跃，翻身来到落山南的身旁，两人对上两招，宇都手掌一甩，打在落山南的脸上，落山南整个人飞旋了出去。

“哈哈……”

见到这现场的一片惨淡，宇都忍不住哈哈大笑了起来。

“落山南啊落山南，想当年你多么风光，我诸神血脉的人一起围攻你，最后还让你取了我的性命，可到如今呢？”宇都得意洋洋的看着落山南。

落山南看了楚香人，心里暗暗着急，也没有理会宇都的话。

宇都道：“当年没能杀了你，今天我就好好的杀了你。”

他眼神冰冷，缓缓走了过来。

“落山南，快走！”

楚香人虚弱的道，张开手，一道黑色能量出现，外面的气息通过黑色能量渗透出来，显然是打开六道空间的通道。

不过，这黑色能量没能发出，很快就消散了开来，以她现在的状态，这一点虽然简单，却也做不到了。

“师傅……对不起。”袁离哭泣道。

楚香人只是着急的看着前方，也似乎没有听到她的话，随着步伐的声音，宇都已经来到了落山南的面前。

“师傅……”

忽而，袁离的声音多了几分颤抖，“那坏蛋……那坏蛋……”

听到这话，楚香人一愣，顺着袁离的眼神看去，却不知何时，古天鹏已经站了起来。

“他没死？”楚香人有些讶异。

何止是没死，此时的古天鹏不知为何，比起之前多了几分一样，此时，从他的身上已经不再感觉到半点人族的气息了。

“那是神族的气息。”

楚香人最恨的就是这样的气息，自然是最清楚不过了：“到底……发生了什么事情。”

不只是楚香人，宇都也发现了，所以，他没有对落山南动手，安静的站着，警惕身后那不远处的气息。

“看来是我失算了，我应该一开始除掉你。”宇都摇头晃脑，猛然出动，朝着身后的气息冲去。

手掌抬起，金色的光芒涌动，刹那间轰下。

金色能量一下子轰在古天鹏的身上，可能量的却没有想象那么大的爆炸威力，像是一块布一般，柔软的将古天鹏包围起来。