古天鹏皱了皱眉头，说道：“抢到天宝灵珠不过是侥幸而已，若是再来一次我肯定没有这个机会了。”

苏蓉却笑道：“有些事情只要一次就够了，再来一次本来就是无稽之谈，天月弟弟又何必自谦呢？”

古天鹏摇了摇头，说道：“我不会去的，我已经杀了白夏宗的人，现在只想尽快的远离他们，不然我接近这些人，若是被白夏宗的人发现，我古家就会有**烦了。”

苏蓉笑眯眯的道：“小弟弟，你未免太小看你们古家了，你们的古妖族长可不简单，白夏宗应该不会为了区区的几个人对付古妖的，你可以尽管放心。”

古天鹏不由得一愣，不过，苏蓉却没有深说。

“就算是这样，我也不会去，我实力还没有到达之前，我是不会去招惹白夏宗这样的宗门的。”古天鹏接着又是摇了摇头。

苏蓉眯起了眸子。实力没有达到之前？也就是说实力达到了，就会去了？

苏蓉笑了笑，说道：“那真是可惜了，天月弟弟，你可不知道，若是你们古妖族长知道了，也肯定会派你来，而且，他自己也肯定会出动，这些宝物可是非同一般的哦。”

古天鹏沉默了下来，看着苏蓉沉思起来。

苏蓉打铁趁热说道：“虽然他很厉害，不过，他也很疯狂，为了古家什么人都会杀，而且，此次的宝物可能有着改变古家的命运，他肯定不舍得不来，而且……”

“而且什么？”古天鹏忍不住问道。

苏蓉笑道：“而且，这个消息很快就会传遍了整个佣兵工会，到时候，白夏宗就算是再厉害，也不敢和天下人作对，嘿嘿，他们也只能眼睁睁的看着我们去寻宝了。”

古天鹏也不着急离开了。

以古妖的性格，若是碰到这种事情，他肯定会舍命前往的，那个男人为了古家的崛起几乎什么都会去做的，而自己，身为古家的一份子，对于这种事情也是推辞不了。

“你得到的消息是什么？”过了半晌，古天鹏忍不住问道。

苏蓉神秘的笑了笑，说道：“一个地宫。”

“地宫？”古天鹏重复喃喃了一句。

“不错，就是一个地宫，不过，这可不是简单的地宫而已，而是非常可怕的一个地宫，若是进去了很有可能出不来。”苏蓉解释了起来。

“知道白夏宗是怎么建立起来的吗？”苏蓉忽而问道。

古天鹏心里一动，说道：“白夏宗的建立和地宫有什么关系吗？”

白夏宗的强大古天鹏已经是了解了个大概，若是这地宫真的和白夏宗的建立有所关系的话，这地宫的价值就非同寻常了，不说这地宫起了最主要的作用，就算是只是沾边，也足以让人前仆后继的前往那里寻宝。

苏蓉笑着点头，说道：“据我打听到的消息，这地宫和白夏宗的建立有着莫大的关系。听说当年白夏宗的开宗祖师并非是一个资质超卓的人，反而，他的资质平庸，在所有人当中也一点都不显眼，他本来是生在一个大家族，不过，因为这平庸的资质被对手赶出了家族，他报仇无望，心灰意冷之下就四处游荡，最后来到了迷雾水涧……”

“迷雾水涧？”古天鹏忍不住一惊。

迷雾水涧是和魔兽山脉相邻的一处绝地，附近的城市的人都不会陌生，听说哪里常年烟雾缭绕，进入其中很容易迷失方向，走不出来，而且毒障重重，凡是进入的，几乎没有人能够走的出来。

如此凶名在外，令得迷雾水涧几乎没有人敢靠近。

苏蓉点了点头，说道：“他本就是心灰意冷了，也不在乎自己生死了，就闯入了迷雾水涧，也只能说他很幸运了，他进入迷雾水涧没有碰到魔兽，也没有碰到毒障，一路进入竟然碰到了一处地宫，他见地宫年代久远，寻思着肯定有宝物可寻，就进去了，他没敢进入的太深，不过，他得到的宝物已经超乎想象了，他从来时的路走出去，来到了白夏山修炼了起来，他的实力逐步攀上，最后在白夏山建立了白夏宗……”

听到这些，古天鹏忍不住有些感慨。这人不敢进入的太深，得到的宝物都足以将白夏宗建立起来，若是将里面的东西都寻来，那是一个何等可怕的资源啊！

“此后，白夏宗每隔几年就进入地宫一次，逐渐将路线和地宫的规律都查探了清楚，今年正是地宫可以开门的时机，白夏宗正好在做准备，就被我打听到了消息了。”苏蓉忍不住笑道。

……

安静的山林，一阵叮咚的水流声音不断传来，显得格外的悦耳，这里百花盛放，自然而美丽，让人想不到这里竟然就是传闻当中的凶地。

苏蓉笑道：“这里还好，若是进入了里面就开始有迷雾了，迷雾当中有不少的毒障，我们要躲开这些毒障，不然的话，我们的小命也会保不住的。”

古天鹏谨慎的点了点头。

忽而，古天鹏看向了苏蓉，问道：“你不用将消息传回去吧，这样不就只有我们两人来了吗？”

苏蓉笑道：“天月弟弟不觉得这里已经有很多人经过了吗？”

古天鹏一愣，看了看周围，确实是有人经过的痕迹。

苏蓉笑了起来，道：“消息我早就传回去了，不过，为了拖延这些傻瓜这才是在这里溜达而已，现在相信很多人都在做准备进入迷雾水涧了。”

古天鹏奇异的看了她一眼，从某种程度来看，这女人可真是一个恐怖的女人，竟然将白夏宗的那些人耍的团团转。

苏蓉看过来，问道：“那我们现在呢？要先进入吗？”

古天鹏道：“先等别人进去，第一个进去肯定没有什么好下场的。”

苏蓉捂着小嘴，吃吃的笑了起来：“不愧是天月弟弟，还真是谨慎啊！”

这两天陆续有人经过，不过，三两天之后，大势力的人才是姗姗来迟，苏蓉确实说的不假，古天鹏所熟悉的大势力几乎都来了。

“怎么样？小弟弟，相信了吗？”躲在大树之后，苏蓉笑道。

古天鹏撇了撇嘴，说道：“你怎么不跟着他们，跟着我也没有用，我的实力远远比不上你，也不过是一个累赘而已。”

苏蓉摇头：“那可不是。”

“天月弟弟可知道，在这个世界上，有多少人能够在打通几条经脉就敢和数个大型佣兵团作对了，而且，你还在在这些老奸巨猾的人手中抢到天宝灵珠，这种事情就算是有，在也是屈指可数的，你可知道，那些团长一个个都是打通了三魂七魄，成为了灵师的存在了。”

古天鹏暗叹了口气。

“所以呢？若是跟着你，事情一定会变得有趣的多了。”苏蓉笑嘻嘻的给出了答案。

古天鹏的笑容变得苦涩了几分。

忽而，一阵骚乱声音传来。

在众人的哗声当中，一行坚毅的武者干练的行来，这些人人数不多，不过，确实颇有气势，像是军人一般，有股杀伐果断的气质，其锋芒让人忍不住侧目。

“是你们古家的人。”苏蓉说道。

古天鹏点了点头，此次来的是他们古家最精锐的武者，还是有古妖带头，很显然，古家也是非常重视此次的地宫的。

“不过，你们古家的人可真是厉害啊。”苏蓉看着这些人，也是忍不住说道。她常年在佣兵工会混迹，见过的佣兵数不胜数，不过，却很少有碰到这么凌厉的一群人，这样的血腥味道，也唯有从一个一流的佣兵身上才有机会见识过。

她忍不住有些感慨，古妖可真是一个恐怖的人！

不过很快她的目光又落在了身旁的少年身上，说起来，这小怪物比起古妖更加恐怖，毕竟，古妖在他这个年纪可没有他这么轰动的事迹。

不远处，古妖正与人交谈，忽而诡异的朝着这边瞧了一眼，意味深长的一笑之后，带着一行人缓缓的进入了迷雾水涧。

“他……发现我们了？”苏蓉忍不住问道。

“不知道，应该是发现了。”古天鹏说道。

苏蓉顿时看过来的眼神多了几分怪异：“被……抛弃了？”

“不要这么看着我。”古天鹏揉了揉额头，苦笑了起来。