见到这一幕，饶是宇都也有些不敢置信，这能量的破坏力他是最清楚不过的，显然竟然这般没有攻击力？

“该死，这小子到底怎么回事。”他有些气急败坏的暗骂了起来，心里隐约涌现出一抹不安的感觉。

“怎么回事？”楚香人已经被袁离扶了起来，见落山南过来，奇怪的问道。

落山南摇了摇头，道：“我也不知道发生了什么事情，不过，这小子的血脉太可怕了，会有这种效果，倒也并非是不可能的事情。”

金色的能量还在古天鹏的身旁，像是一匹布，在随风飘扬。他就这么冷冷的看着宇都，没有攻击，氛围显得颇为的诡异。

宇都忍受不了这样的氛围，控制一颗巨石，朝着古天鹏冲了过来。

“小心。”

袁离惊叫了起来。

这颗大石足足有百米大小，又显得极为坚固，若是砸在身上，显然能给古天鹏制造不小的伤害。

古天鹏身旁的金色能量飘扬，巨石压下，碰到这些金色能量，都是一点点的碎裂开来。

那金色能量就像是黑洞一般，好像任何东西碰到它，都会灰飞烟灭，不多时，一颗百米的巨石就已经消失了一般。

这金色能量也不知该说是柔和还是刚硬了，至少，柔和的东西，不会如此凌厉的破坏东西，可在碰到巨石的一瞬，它的破坏力竟然比起他原本发出的攻击威力更强。

“怎么可能。”宇都莫名的惊恐起来，那感觉他太熟悉了，那是神族！

他也应该成为了神族，面对神族不可能再会出现这种感觉，为什么现在又偏偏又这种该死的感觉。

“额！”

落山南也是满头大汗，神色痛苦的单膝跪了下来。

“你怎么了？”楚香人担忧道。

落山南看向前方的青年，道：“这小子的血脉太强了，我现在有些动不了了。”

看着青年那紫色的瞳孔，落山南忽而明悟了过来，“原来如此。”

楚香人道：“怎么回事？”

落山南勉强的坐起来，道：“这小子本来就是王族的血脉，即便我是神族，也会受到本能的压制，所以，我现在也动弹不得。”

“那刚才……”楚香人道。

落山南苦笑起来：“那是我的秘法，本来我以为这样就可以隐藏神族的气息，没想到反而是害了他，如今的他，才能将神族真正的威力发挥出来。”

袁离欢喜道：“那是不是我们得救了。”

落山南神色严肃，看向了前方，道：“暂时不清楚，不过，现在我们只有有了一线生机。”

“那也是神言？”

看着飘扬的金色能量，楚香人问道。

落山南摇头，道：“那不是神言，那是神咒。”

“神咒？”

楚香人有些奇怪：“那不是神言吗？”

落山南摇头道：“神咒与神言不同，就像是你们所说的附身和灵化一般，神言只是入门的灵技，神咒才是神族真正的强者会使用的灵技，两者看似没有区别，然而，其中的威力确实天差地别，远比你们的灵化要更加的可怕。”

楚香人道：“我怎么从没有见过你使用？”

落山南忍不住苦笑了起来：“我都说了，能使用神咒的，都是神族真正的强者，我不过是一个遗婴儿已，哪会学习到如此高深的灵技。”

楚香人看向了古天鹏，道：“那他呢？”

落山南道：“他之前肯定也不会，不过，神咒即便是天才也无法修习的，只有血脉的牵引，才能让人快速学习，这小子能一下子达到这种程度，看来他的血脉比我想象的要可怕的多了。”

“血脉真的有这么重要吗？”袁离失落的道。

落山南也没有察觉到她的心思，苦笑了起来：“这是这个世界上最不公平的东西，所以，才会有上古种族这么明显的分界线。”

“我就不信杀不了你。”

在心里的恐慌之下，宇都恶狠狠的盯着古天鹏，一道道金色能量涌现出来，化作了灵物，纷纷朝着古天鹏冲了过去。

咻！

围绕在古天鹏身旁的金色能量形态发生了改变，变成一道道直线，朝着这些灵物迎来。

灵物有多少，这些细线就有多少，与灵物对上，发出轰隆的震动，灵物纷纷发出了惨叫声音，无一例外，都是消散无踪。最后的灵物消失，古天鹏身旁的金色能量还有不少。

“神咒！”

宇都也没有再去否定，死死的盯着紫眸的青年，这种恐惧的感觉仿佛是天生的。

这感觉，他听的太多了，即便是他的祖父，说起神族，也是这般的恐惧。

“不过，我已经不同了，我也是神族。”宇都嘶吼着说道，压下心头的慌张，如同疯子一般的冲了过来。

咻！

古天鹏身旁的金色能量飞掠而来。

宇都一拳轰开，只感觉那些金色能量如同钢铁一般坚硬，宇都哈哈大笑了起来：“这算什么，这可是我的能量，你以为还能对付我宇都。”

他轰轰几拳，一一将这些能量打散。

打散这些能量，他飞掠而起，手中的灵物飞掠而出，又是朝着古天鹏激射而来。

“叮！”

古天鹏抬头，一股涟漪蔓延开来，涟漪所到，所有的灵物一一消散，化作了能量消失。

“将能量恢复了本体了。”落山南沉声道，“这小子果然是个天才，根本就没有见识过，却马上能用的出来，只是，这眼睛怎么这么奇怪。”

楚香人欲言又止，看了看身旁的徒弟，叹了口气。

落山南道：“怎么了？”

楚香人摇头道：“没事，这小子本来就怪。”

落山南忍不住笑了起来：“他是我见过了最可怕的神族，怪不得我会忍不住想要帮他了，这或许就是我的血脉在向他臣服。”

“环形！”

忽而，宇都大吼了一声。

一道金光从他的体内飞掠而出，刹那间来到了古天鹏的身旁，光芒环绕，一下子将古天鹏笼罩了起来。

金光很快散去，围住古天鹏的，是一条地龙，它像是一头蛇，头上有两个角，极为的尖锐，身上也有一些不规则的脚，很短，只能碰到地面。

不过，它身上的那些鳞片确实极为的坚固，如同青石一般，它的身体一下子缠住古天鹏，古天鹏能察觉到它的鳞片的冰冷。