“是环形。”见到这地龙，落山南大吃一惊，咬牙说道。

楚香人道：“你见过？”

落山南点头道：“当年我与他们大战就曾碰到过这畜生，在这畜生手下吃过一些亏。”

他看向了古天鹏，吼道：“不要被他缠住。”

不过，在他说话的瞬间，古天鹏已经完全被环形困住。

落山南脸色沉下，道：“该死，迟了一点。”

楚香人问道：“这环形有什么厉害之处。”

落山南道：“它最奇特的地方在它的鳞片上面，有种迷惑人心的作用，能形成幻境，一般陷入其中，便会无法自拔，谁也救不出来。”

“幻境？对你们神族也有用吗？”楚香人说道。

落山南道：“这环形是天地异变的魔兽，非常奇特，能幸免的种族也并不多，听说它身上的鳞片每一片都是一个幻境，只要进入了它的幻境里面，就会受到它的控制，我当年也差点就死在里面。”

一番话下来，两人脸色都变了。

“那我们将其破坏，去帮那小子一把。”楚香人说道。

落山南摇头道：“地龙也是龙族的一员，它们身上的鳞片如同龙族的鳞片一样坚硬，而且，环形的龙鳞一旦被打破了，就会释放一个幻境，我们只会连自己都搭进去。”

袁离道：“只要能救他，就算是陷入幻境我也不在乎。”

落山南道：“刚才那小子的一刀，本该能杀了宇都，可最后宇都确实丝毫无损，为什么？那是因为环形挡在了宇都的前面，那小子的黑刀都没有办法，我们就更加没有办法了。”

“那这么说来，这魔兽岂不是无敌了。”袁离有些绝望。

落山南道：“没有东西是无敌的，只是我们没有发现它的弱点而已，而且，我们也并不一定要对付环形，对付他的主人也一样能打败它，我当年便是这么做的。”

楚香人道：“可是现在……”

环形身上有一片鳞片掉下，鳞片落地，散发出刺眼的光芒，在这刺眼光芒之下，周围的一切，都开始变得模糊了起来，好像是空间扭曲一般。

“该死，环形在释放幻境。”落山南脸色大变，拉着两人快速往后退去，躲开了光芒的范围。

“现在怎么办？”三人已经逃出了百米之外，楚香人看着场中的光芒，沉声说道。

落山南沉声道：“现在也只能希望那小子能给我们惊喜了，不然，我们就真的只能死在这里了。”

咻！

仿佛在回应他的话，一道紫光从刺眼的光芒当中激射而出，刹那间，那光芒一点点的消散。

环形依旧是缠着古天鹏，见到光芒散去，它身形一松，马上缠紧。

“碰！”

它的身形忽而一涨，被一道奇异的光芒抵住。

那是紫色的光芒，像是气球一般，将环形修长的身形挡住，环形不断的用力，竟然也不能破坏分毫，反而是这些光芒越来越大，环形被比了下去。

“环形。”

见到这种情形，宇都大吼了一声。

环形嘶吼一声，张牙舞爪的朝着古天鹏扑来，古天鹏身形拔地而起，朝着天空激射而去。

他的瞳孔散发出来的紫色更加的凝实，明明没有什么了不得，可人只要一眼看过去，就忍不住浑身发抖，好像抑制不住要害怕一般。

看到那双眸子，连环形也都忍不住发抖了起来，任由宇都怎么下令，都不敢上前攻击。

“咻！”

古天鹏指尖一道紫色能量涌现出来，一路横扫而去，击在环形的脑袋之上，环形轰然倒地，失去了生息。

灵兽身死，宇都一口鲜血吐出来。

“该死的小子，我杀了你。”被杀了灵兽，宇都深感耻辱，朝着古天鹏冲了过去。

古天鹏身形一动，也朝着他飞掠而下。

轰！

两者对峙，空间一震，宇都整个人被打进了地面当中，身形显得狼狈不堪。

“他竟然有这种力量？”楚香人讶异道。

落山南细细的盯着古天鹏，神色复杂道：“他的力量并不强，不过，厉害的是他的神咒，他刚才的一瞬将宇都的能量化作了自己的能量，反震伤了宇都，宇都是被自己的能量打败的。”

“哈哈哈……”

身在圆坑当中，宇都忽而哈哈大笑了起来：“神族啊，神族，真是一个了不得的种族，真是厉害，真是厉害啊……”

他虽然这么说，不过，神色越来越狰狞，脸上也是充满了憎恨与怨毒。

古天鹏一掌压下，一股能量压在宇都的身上，宇都刚站起来，双腿一曲，跪倒在了地上。

“那是天地的能量。”落山南道，越是看着战斗，他心里越是震惊，这小子给人的已经不只是惊喜那么简单了。

若非是他，别的神族到来，只怕要嫉妒这小子了。

“你以为我们还是会和以前一样吗？”宇都死咬着牙关，低吼的发出声音，地面也发出了声音。

他在众人的眼前，一步一步的站了起来。

不过，因为抵抗古天鹏的力量，他的身上伤痕不少，眼睛当中，也有鲜血流出来。

不过，宇都却显得极为的亢奋，狞笑的看着古天鹏，道：“现在和以前已经不同了，我们诸神血脉不再是你们神族的奴隶，我们不但要成为新神族，还要超越你们，最后毁灭你们神族！！！”

古天鹏皱了皱眉。

宇都猛然扑了过来。

碰！

古天鹏一脚扫去，宇都没有理会古天鹏的攻击，一掌反而朝着古天鹏的心门轰来。

古天鹏眼中精光闪过，撤回攻击，后退了回来。宇都则是得寸进尺，连连攻击，每一击都是直取古天鹏的要害，像是一个疯子。

“怎么回事？”见古天鹏一再退让，楚香人迷惑道。

落山南道：“神咒的威力虽然大，不过，这小子的实力太弱了，神咒消耗的能量又多，他不能随便出招。”

楚香人也马上反应了过来，“不过，他的实力不足宇都的十分之一，如今能做到这种程度，已经是很可怕了。”

落山南抬头看去，道：“不过，这小子也不是那么简单的，虽然我们还在劣势，不过，我相信，他一定能杀了宇都。”