“哈哈，小子，怎么不出招了。”

场中响彻宇都的笑声，他的攻击疯狂而凌厉，不多时在古天鹏的身上也留下了不少的伤痕。

“哈，我知道了，你没有力量了。”宇都很快阴笑了起来。

他一甩手，数道风刃从古天鹏的身旁飞掠而过。

这不过是他在挑衅古天鹏而已，威力不大，也没有打中，虽然古天鹏没有动，不过，周遭也是一片狼狈。

“你们神族就这点能耐吗？以前奴役我们诸神血脉的气势到那里了。”见古天鹏的模样，宇都又嘲讽起来。

“现在怎么办？我们要去帮这小子吗？”楚香人问道。

落山南摇了摇头，道：“此时我们上去了也只是累赘而已，这小子不是个简单人物，他绝对不可能让宇都这么嚣张下去的。”

场中，战斗在持续，宇都的攻势越来越是迅猛，古天鹏也早就祭出了黑刀。

可即便是在黑刀的锋芒之下，也还是宇都占尽上风，他似乎也知道古天鹏力量不足，所以，攻击虽然凌厉，却也不强力，显然是想将古天鹏的能量耗尽。

“碰！”

他的手中一道能量压下，落在黑刀上，发出剧烈的响动，他的头靠近古天鹏，阴冷道：“怎么了？神族。”

可即便是这种时刻，古天鹏的眼神还是那般冷漠，好像是什么事情都没有发生一般。

见他这种神色，宇都心里还是忍不住有些芥蒂，冷笑道：“杀了你之后，我会让落山南下去陪你，还有外面的那些人族，哈哈，这里足足有数千人给你陪葬，如何？”

“等你有这么一天再说吧。”古天鹏咧嘴笑道。

在他说话的时候，宇都早已经一掌拍来，古天鹏眼神一闪，那一掌改变了方向，朝着宇都打去。

宇都被打的鲜血狂吐，被自己的攻击打中，他的脸上充满了屈辱，满脸怨毒的盯着古天鹏。

“不愧是神族，越是战斗就越是厉害啊。”宇都的脸上仍旧是怨毒的神色，朝着古天鹏又是扑了过来：“我看你能用多少次神咒。”

他靠近后，马上又是一道无比强力的攻击。

这一击落在古天鹏的身上，肯定能让古天鹏丢掉半条命，不过，以古天鹏的能力，显然也不足以接下这一招，也只能使用神咒。

“这个疯子。”落山南咬牙道。

宇都一旦用上这么凌厉的攻击，古天鹏必然会使用神咒，可即便如此，他还是这么攻击，显然是在逼古天鹏出手，想耗尽古天鹏的力量。

这样的方法虽然有用，不过，对宇都自己也是伤害极大，若是平常他肯定不会用。

想到这里，落山南忍不住叹了口气，诸神血脉这个种族却是有些奇怪，明明平时能那么心狠手辣，在这种时刻，却偏偏显得那么的顽固，就像是一个叛逆的小孩子一般。

落山南忽而生出一种他们很可怜的感觉，他们穷极一生，到底是想做什么，想证明自己，还是想称霸世界吗？

楚香人忽而说道：“人族其实和诸神血脉一样，有些时候，人族还更加的凄凉，因为他们的强大都是从自己同胞的鲜血建立起来的.”

落山南笑了起来:“你竟然会对我这个神族说出这番话，哈哈，看来你的变化也挺大的。”

楚香人唏嘘道：“已经二十年了，很多事情都已经变了。”

场中，宇都的攻击落下，却不见古天鹏的身影，他当然也没有打中，可这么敏捷的攻击，他若是不使用神咒的话，是不可能避开的。

宇都心里一慌，赶紧朝着四周扫视。

古天鹏就在他的上空前方的位置，他像是倒立一般悬浮，颇有几分自在。

在宇都抬头的一瞬，他的脚朝前压下，碰的一声落在宇都的头上，宇都被一下子打进来地面。

“我杀了你。”

宇都疯狂大吼了起来，古天鹏一脚横扫而去，宇都飞旋而出，滚落在十米开外。

之前宇都也这么对付过落山南，只是，这一招落在自己的身上，显然让宇都有些难以接受，他的眼睛赤红，几乎没有把眼睛瞪出来。

轰！

他的气息爆发出来，古天鹏本来还想上前攻击，也连忙后退了开来，后退了约莫有十数米，还能察觉到空气的震动。

古天鹏眼神凝重了下来。

寻常的诸神血脉应该发不出这样的气息，不过，宇都已经是一个伪神族，自然另当别论，他此时的气息，也是和神族一般无二。

“看来他是彻底将神族的血脉激发了出来了。”看着宇都，落山南沉声道。

袁离道：“那他的实力……”

落山南道：“应该提升很大，他之前不过是不完善的血脉就已经那么厉害，若是血脉完善了，实力肯定会有一个质的飞跃。”

闻言，袁离更是着急。

之前宇都都那么厉害了，若是真的提升那么大的话，他们不是完全没有机会了吗？

落山南忍不住看向古天鹏，道：“希望他能对付吧。”不过，见到古天鹏一脸沉重的模样，他的心里也是有些担忧。

“本来还以为激怒他就可以了，没想到竟然发生这样的事情，算不算是自作自受呢？”看着宇都的模样，古天鹏忍不住苦笑了起来。

手中紧了紧黑刀，古天鹏的眼神多了几分别的东西：“既然那些小计算没用，那就来一次真真正正的战斗吧，希望不要死在这怪物的手中。”

“神族！”

轰隆一声震动，宇都头发飞扬，朝着古天鹏冲了过来。

而古天鹏，也没有闪躲，举着黑刀朝着宇都迎上去。

轰！

交战的一刹那，整个空间都震动起来，一股气浪席卷开来，地面以两人为中心，不断的碎裂开来。

“哈哈，你差得远了。”

宇都哈哈大笑着，飞掠而起，然后不断的朝着古天鹏发出攻击。

那攻击极为的可怕，每一道落在地上，都将地面炸的粉碎，遥遥的看着这样的战斗，即便是三人，也是头皮发麻，若是被那种攻击打中的话，肯定是灰飞烟灭。

“坏蛋。”

袁离看着场中闪躲的身影，心里揪了起来。

楚香人拍了拍她的肩膀，袁离道：“师傅，他会没事吧？”

楚香人一愣，旋即叹了口气。