齐聚的能量当中，古天鹏的身影虽然狼狈，却能一一将那些攻击闪躲开来，没有受到半点伤害。

“哦？”

落山南吃了一惊。在这么密集的攻击当中，即便是再强的人，也不可能安然无恙，他怎么没有半点事情。

忽而，落山南露出震惊的神色，道：“他莫非是学会了神眼？”

与心眼相似，不过，神眼却远不是心眼能相提并论的，多了一个上古种族四个字，招数的威力就会成质的提升，何况是神族那般顶尖的种族。

不过，却也是，神眼拥有看破一切的能力，若是学会了神眼，这些能量即便是再密集，也就是小儿科的东西了。

咻！

一道能量笔直的朝着古天鹏打了过来，古天鹏正好背对着，若是躲开，肯定会被别的能量打中。

能量激射，很快来到了古天鹏的旁边，在能量即将打中的时候，那能量竟然扭曲了起来，中间宛若有一个洞，将能量吸收了进去，在众人的眼皮底下，那能量就这么消散无踪。

“果然是神眼。”落山南深吸口气，说道。

楚香人道：“到底是怎么回事，那些能量怎么消失了？”

落山南道：“不是消失了，而是被吸收了。”

“吸收？”

楚香人眨了眨眼睛，场中就只有几个人，而能与宇都战斗的就只有那个小子，若说吸收，肯定是那个小子。

可在那种情景之下，他是怎么吸收的？

“嗯？”

宇都发现这种情况，又是发出了几道能量，这几道能量越发的狂暴，只要一遇到外力，马上就会爆炸。

“这些能量不能吸收。”落山南大惊，朝着古天鹏大吼道。

那些能量落下，又是如同之前的情景一般，诡异的消失无踪，并没有料想当中的那种爆炸。

“这就是神眼吗？”

落山南吃惊的看着古天鹏的眼睛，那眼睛似乎在旋转，刚才的能量都被他吸收到了这双眼睛当中。

不过，落山南知道，通过神眼吸收的能量，能百分百的转化成为自己的能量，这小子看来要储备够自己的能量了。

宇都显然也知道这种情况，也不敢再发出攻击，反而朝着古天鹏又冲了过来。

古天鹏脚下一动，猛然爆发。

碰！

一拳下，宇都被他打飞出去。

他的力量果然回复了很多，一旦他回复了能量，宇都马上就不是他的对手了。

“神鹰！”

宇都察觉到古天鹏的变化，也害怕了起来，连忙召唤出了神鹰。神鹰和之前一般大小，能量之上，比不上之前那么强，却也不是那么容易可以对付的。

神鹰出现，扑打着翅膀，依旧是那么凶厉，发出一道咆哮，马上朝着古天鹏冲了过来。

古天鹏胸口似乎涌现一抹热血，哈哈大笑的迎了上去。

神鹰还没有发出攻击，古天鹏就已经率先捏住了它的一只翅膀，在半空当中甩动起来，他的手捏的用力，神鹰不断的发出凄厉的惨叫声音。

碰！

古天鹏往地面一甩，神鹰轰然落下，再也爬不起来。

看到之前那般难以对付的神鹰，这么简单的被古天鹏对付，众人心里都有种怪异的感觉，有些不适滋味。

而宇都心里更是慌张了。

他即便是自称是新神族，对于神族的技能，却是一窍不通，最强的，就是这神鹰的灵物，这灵物威力巨大，对付那个上古种族，都能让他们忌惮几分，何曾遇到这么简单就被对付的情况。

“轮到你没招了啊。”古天鹏缓缓走来。

宇都心里一头，恶狠狠的盯着古天鹏。

他手印快速涌动，一道道灵物飞掠而出，铺天盖地的朝着古天鹏冲过来。

古天鹏的身旁冒出了金色光芒，那些灵物只要靠近金色光芒，都是一一消失无踪，无一例外，随着一路走来，一路灵物消散，最后古天鹏来到了宇都的跟前。

“啊！”

宇都双手举着，一座大山刹那在他的手中形成，足足百米的大山，在两人的头顶上空，狠狠的落下。

看得出来，宇都是想要和古天鹏同归于尽。

古天鹏眼中一阵旋转，那座大山也是如同之前的能量一般，扭曲之后，消失在空间当中。

“不可能，不可能……”

宇都不相信的低吼起来，抬头看去，马上就看到古天鹏那双瞳孔。

那瞳孔和以前也没有什么区别，可此时，在宇都看来，却莫名的多了一种陌生，那种深邃的空洞，似乎要将他吸收进去一般。

宇都双腿忍不住发软，瘫坐下来。

或许这就是以前诸神血脉碰到神族的恐惧了吧，那种无助，那种无能为力的感觉，简直能让人崩溃，他听说过很多次，还是第一次碰到这种情景。

“别过来。”

见那双眸子靠近，宇都蹬着双腿，不断的往后蹭去。

这还是落山南第一次见到宇都这么狼狈的模样，像他那种骄傲的人，如今会沦落到这种地步，显然已经是崩溃了。

不过，若非是他太执着的话，也不至于落到这种地步。

咻！

一道光芒飞掠而过，从宇都的身上洞穿过去，宇都惨叫一声，倒在血泊当中，不过，此时，他倒是冷静了下来。

没有了之前的战意，也没有之前的害怕，冷漠而怨毒的道：“你到底是什么人？”

古天鹏道：“你觉得呢？”

宇都道：“我们诸神血脉已经和以前不同，我们不应该比神族弱的，可上天还是眷顾你们，我不甘心。”

“你太高估了诸神血脉，小瞧了神族，你只是一个井底之蛙而已。”古天鹏鄙夷的说道。

宇都心里一震，哈哈大笑了起来：“怪不得那些人都那么害怕神族了，看来是我目光太短浅了，不过，即便是你们神族再厉害，总有一天，也会落在我们诸神血脉手中。”

他说的极为自信，好像这种事情一定会发生一般。

古天鹏皱起了眉头。

“诸神血脉都是一些疯子，哈哈，你们也太小看我们了。”说到这里，宇都忍不住哈哈大笑了起来。

落山南道：“你们诸神血脉到底想做什么？”

宇都没有理会落山南的话，紧盯着古天鹏，道：“我宇都并不算什么，总有一天，你会遇到诸神血脉真正的强者，你，会死在他的手上。”

“或许有那么一天吧。”

古天鹏冷漠的说道，手中两道能量穿过宇都的身体，宇都轰然倒下，只是，他的嘴角带着笑容，虽然生机已经没有了，气息却在迅速的膨胀。

古天鹏见状连忙后退。

轰！

宇都的身体猛然爆炸开来，恐怖的威力将六道空间炸出了一个通道出来。

“坏蛋。”

袁离尖叫起来，朝着古天鹏冲了过去。

在爆炸的中心，古天鹏也是浑身狼狈，眼睛之上，布满了血丝，在刚才的一击当中，显然是受创不小。

不过，见到他活着，袁离也放心的多了，连忙掏出一颗丹丸给古天鹏服下。

古天鹏服下丹丸，抬头看向了天空，眼神凌厉。

“怎么了？”

袁离也看过去，只见天空之上，一股血色在四周开始迅速的凝聚了起来。

“这是……什么。”

袁离咽了口唾沫，那是血脉，神族的血脉，不，这样的气息，那应该是宇都的血液。