那些血液如同漩涡一般凝聚起来，在天空之上形成一片血海。

自血海当中，有一股气息蔓延出来，那气息与宇都的气息一模一样，然而，相比之下，却要更强于宇都的气息，这血液的气息已经没有半点诸神血脉的味道了。

“该死，他还能做到这种事情吗?”落山南咬牙道，急忙的对着这团血海发出了攻击。

攻击落在血海之上，泛起一阵波澜，紧接着便是恢复了原样，对于血海没有造成半点损伤。

而那血海已经逐渐在凝聚起来，散发出越发可怕的气息。

“小子，你来攻击。”落山南大吼道。

见落山南如此慌张，楚香人道：“到底怎么回事？”

落山南说道：“这是诸神血脉的一种秘法，使用了这个秘法，诸神血脉能将属于人族的那部分血脉和灵魂从本体中分离出来，完全变成一个神族。”

古天鹏早已经暗暗提防，刚才伤势太严重，一时间没有缓过来，此时，经落山南一说，他手中的黑刀马上发出了光芒。

咻！

一道黑色刀气飞掠而去，血海发出了凄厉的惨叫声音。

果然，古天鹏的攻击很有效。

落山南大喜，不过，古天鹏刚想发出第二击的时候，血海当中一阵血液朝着古天鹏铺头盖下。

古天鹏将黑刀挡在前面，血海畏惧黑刀的锋芒，落下的一刹那，往后退了过去。

血液落在地面上，像是粘稠物一般，很快竖立起来，逐渐形成了一个人形，是宇都的模样。

“小子，受死！”

宇都大吼一声，朝着古天鹏扑了过来。

和之前凌厉的攻击不同，他的双手径直朝着古天鹏伸了过来，全是破绽，显得很是无谋。

古天鹏一愣，黑刀一甩，他的双手断裂开来，不过，一刹那间，断裂之处有一道如同细线的血丝连接起来，他那断裂的手，形成了两道网，将古天鹏锁在其中。

在锁住古天鹏的一刹那间，宇都的身形逐渐的缩小，血液不断的给那两道天网填充，那网就变得越来越大了。

“这是人类的气息。”

身在这些血液当中，古天鹏对于这些血液的感受也越发的强烈，抬头一看天空，果然，天空之上那团血液仍旧在不断的凝结。

从这血液的程度来看，显然已经快要完成，古天鹏也不敢再大意，黑刀一挥，一道黑色光芒散落开来。

虽然威力不大，不过，这攻击范围很广，围在古天鹏身旁的血液都一点点的消散，全都没能逃过。

天空上的那血海已经形成了一团，在不断的凝聚形态。

“小子，不能让他成功凝聚出人形。”落山南大吼道。

古天鹏纵身一跃，带着黑刀朝着半空之上的那团血海冲过去，落在血海之上，古天鹏一刀劈下。

血海缩成一团，宛若细线，逐渐朝着上面涌现而去，躲开了古天鹏的攻击。

古天鹏一惊，抬头看去，血海已经形成了一道人形，在古天鹏抬头的瞬间，他的面容也已经出来。

如无意外，正是宇都的脸容，宇都咧嘴狞笑一声，身形朝着古天鹏扑了过来。

他的速度奇快无比，在古天鹏拔刀的瞬间，身体已经笼罩了古天鹏，两人一起，朝着地面激射而去。

轰！

两人落在地面，整个地面都震动起来。

“哈哈哈……”

场中遍布了宇都的张狂笑声，“神族，你终究还是要死在我宇都的手上，我虽然命不长，不过，能为了我诸神血脉除掉一个神族王族，这是我宇都的荣耀。”

他此时化作了血液的形态，像是一道绳子，将古天鹏死死绑住。

而他的头，则是化作无数的尖刺，尖刺之上散发的寒气，显得无比阴森，只要一刺下，古天鹏肯定死无葬身之所。

在宇都说话的瞬间，那尖刺已然狠狠落下。

咻！

黑色光芒一闪，轰隆的声音紧接着落下，地面碎裂开来，惨不忍睹。

“那坏蛋……”看着碎裂的地面，袁离咬着贝齿，凄凉的说道。

落山南道：“不用担心，那小子怎么可能会这么简单会死了。”

他目光扫视，马上就察觉到了不远处的古天鹏，古天鹏身上还有不少的伤痕，从那种痕迹可以看得出来，是刀伤。

看到这里，两人马上就明白了过来，这小子肯定是用黑刀劈了自己，借黑刀的威力逃了出来。

古天鹏逃出，那团血液一阵凝聚，回复成了一个人形，盯着古天鹏，冷笑了起来。

他眼神眯起，一刹那间，又朝着古天鹏冲了过来。

古天鹏已经是满身狼狈，此时，见到宇都冲过来，他飞掠而起，躲开宇都的攻击，一手握住了宇都的脑袋。

宇都的脑袋一阵晃悠，散了开来，可下一瞬，那散开的血液又凝聚在了一起。

“怎么可能？”宇都大惊。

古天鹏的手已经握住他的脑袋，往地面狠狠地一冲，将宇都整个人打进地面深十米的地方。

“发生了什么事情，莫非是血脉之力？”楚香人讶异的说道，宇都这诡异的模样，饶是她，也不敢确认能打中。

落山南摇了摇头，不过，一时间也看不清楚。

“啊！”

地面深处传来一道咆哮声音，两道光芒冲天而起，落在半空之上，又是对峙起来。

碰！

古天鹏冲过去，一道劈下，宇都的身体又发生了诡异的改变，极快的朝着另外一边缩去，像是棉花一般便利。

不过，很快那动作便是僵住，宛若时光倒转一般，竟然退了回去。

这般变化，已经不是第一次了，不过，宇都还是忍不住瞪大了眼睛，露出了不敢相信的模样。

黑色刀气落下，宇都被一分为二，显得无比的狼狈。

“回来！”

宇都喝令道，被砍断的血液一点点的朝着他挪动了过来。

古天鹏一刀劈去，黑色刀气席卷，像是黑洞，一点一点的将这些血液完全吞没，将这些血液全部抹杀掉了。

“该死的神族！”

宇都瞪着古天鹏，愤恨的低吼了起来。

“到底发生了什么事情？”楚香人又讶异的开口问道。

落山南仍旧摇头：“应该是神眼的功效，不过，到底是怎么做到的，我也不知道。”