轰！

天空之上，很快又传来了巨大的爆裂声音，两道光芒不断的对撞，分开，天空也似乎被打的有些塌陷。

相比之下，宇都的形态更加的自由，毕竟，他此时只是一团血液，根本就没有实体，可以随意的变化。

可每当他要变化的时候，却每一次都回复原型，好像已经形成了规律一般。

到了后来，宇都也没有再利用这种优势，直接与古天鹏力量对撞了。

看着天空上的激斗，落山南皱着眉头，盯着看了好久，都想不出个所以然，见古天鹏那奇异的眸子，他忽而捉住了什么。

天空上，宇都攻击而来，古天鹏的面前瞬间形成了盾牌，百丈的云涌现而来，挡在古天鹏的面前。

轰！

云太弱了，肯定不能阻挡宇都的攻击，宇都一拳之下，直接打穿了这些云层，拳头朝着古天鹏飞掠而去。

在天空之上，无处借力，而且宇都的攻击极为迅速，实力再强的人也闪躲不开。

可古天鹏的身影却诡异的朝着另外一个偏了过去。那动作极为的生硬，却又非常的迅速，显得很是奇怪。

“原来如此。”

落山南终于想通，说道。

楚香人本来也是颇为的奇怪，问道：“你知道？”

落山南道：“这小子是利用了神咒，虽然宇都的形态奇怪，不过，一旦宇都使用那种形态的话，那小子就用神咒将所有的东西还原，宇都的形态也就没有办法保持了。”

“还原？对宇都这样的强者也能做到吗？”楚香人讶异道。

落山南点头道：“这小子开启了神眼，在神眼所及的范围，神咒的威力就会最大程度的提升，虽然只能改变短短的数秒钟的事物，不过，对于真正的强者而言，数秒钟足以决定生死了。”

“哎，神族真是一个可怕的种族。”楚香人叹了口气，说道。

看了眼自己的徒儿，楚香人又道：“人族一直以来都想取代上古种族，如此看来果真是痴心妄想，不知道会不会有一天他们会毁灭了自己。”

落山南道：“人类的心思太复杂了。”

天空之上，战斗越发的激烈，两人也没有多谈，紧紧的盯着天空上的战斗。

宇都的身形仍旧很奇怪，绕在古天鹏的四周盘旋，并没有发出攻击。不多时，他形成了一道血色龙卷风，古天鹏就在风眼处。

“神族，给我去死！”

他发出了猖狂的大笑，一道道血色之刃从四面八方朝着古天鹏飞掠而来。

这些血刃能量很大，而且速度太快，若是神眼无法捕捉轨迹的话，就没有办法使用神咒。

眼看着攻击要落下，古天鹏眼神一道光芒闪过，光芒所到，刹那间，方圆百米停滞了一瞬。

轰！

一瞬之后，攻击轰然落下。

落山南几人不由得紧张看向了天空，那小子死了吗？

碰！

在一道脆响传来，古天鹏一脚将宇都的脑袋踢破，宇都血液上涌，转眼间又生出了一个脑袋，阴测测的盯着古天鹏，低吼了起来：“神族！”

他也看不出，因为在刚才的一瞬，连他自己也都停滞了。

他禁不住愤怒，朝着古天鹏冲了过来。

古天鹏眼睛扫视，宇都也知道，若是一旦被那双眼睛扫到的话，既有可能会被控制，行进的诡异也变得奇怪无比。

古天鹏的神眼光芒闪闪，在古天鹏的身旁，刹那间形成了无数的光芒，是一只只魔兽，都是那种拥有意识，却没有形态的东西。

这些魔兽形成，纷纷朝着宇都冲了过去。

宇都吹出了口气，一片血海蔓延而去，血海当中，一只只血红色的魔兽跳了出来，与古天鹏创造出来的魔兽，竟然是一模一样。

“变成神族血脉之后，宇都果然也拥有了创造的能力，不过，他怎么也能这么快上手。”落山南有些不甘心的说道。

两者对撞，就是一片惊天动地的大战。

看的也是让人触目惊心，怪不得那些人总说与神族战斗，从来都不是单纯的与一个人战斗，这种程度的战斗，比起一些人族强者的战斗更加的可怕。

咻！

这些魔兽的中央，古天鹏身上两道血色飞射，古天鹏的身体抛起，在下方是宇都。

古天鹏眼睛往下一扫，宇都急忙后退。

轰！

自古天鹏眼中，两道能量球飞射出来，然后轰隆一声爆炸开来，宇都受到了波及，惨叫了起来。

轰！

下一瞬，两人都反应了过来，血海与黑色光芒一闪，天空之上，一股强烈的震动朝着四方散去。

“看来我的时间不多了。”而此时，宇都的身上血液开始滚动了起来，他露出了难看的神色。

落山南脸上一喜，笑道：“时间终于到了，舍弃了自己的灵魂和血液，即便是再强，灵魂和血脉都不能长久维持，看来是我们赢了。”

楚香人沉声道：“我看未必。”

落山南一愣。

楚香人道：“这种疯子会做什么事情，我们都不知道，不过，肯定不会这么简单。”

落山南脸上笑容也缓缓消失。

果然，天空之上，宇都的身形化作了一团漩涡，漩涡盘旋的极快，发出了一股股强烈无比的吸力。

“后退。”

落山南大吼起来，三人不断的朝着后面退去，可即便是如此，在他们身上的那股吸力一点都没有减少，若非是落山南和楚香人，袁离早已经被吸入其中了。

三人都自顾不暇，自然也没有空再去看天空上古天鹏的状态，古天鹏也被这股强大的吸力吸住，根本就动不了。

“哈哈，你逃不了了，这一次你再也逃不了了。”宇都发出哈哈大笑的声音。

古天鹏眼睛光芒一闪，一道道光芒从他的眼中激射而出，顺着吸力，快速的落在了血色漩涡之上。

一开始，并没有任何的问题，可是过了一会儿，宇都终于惊恐了起来：“这是什么，该死，不要，不要……啊……”

天空之上，血色漩涡逐渐停了下来，天空却一点都不安静，始终回荡着宇都的惊恐的叫声。

看着这诡异的一幕，再看一旁冷漠的青年，三人神色都是无比的复杂。

轰！

不多时，一道惊天的爆炸声音响彻，天空之上，血海爆裂开来，整个天空和大地都变成了血色。

而宇都，也终于在此刻陨落，再没有一点气息。