咻！

宇都消失，古天鹏也支撑不住，从天空之上砸下来，地面轰的一声震动了一下。

“你没事吧。”袁离连忙冲去扶起了他。

古天鹏摇了摇头。

“刚才，发生了什么事情？”等两人走来，落山南强忍着惊恐，眼中带着血色，问道。

古天鹏道：“如果我说我也不知道呢？”

落山南皱了皱眉，古天鹏道：“在那一瞬间，我有种想要猎捕宇都的冲动，那招就莫名其妙的出现了。”

“猎捕。”

落山南脸上更是充满了阴霾，转过身来，古天鹏已经走过，他看着古天鹏走去的背影，低声道：“你在这里使用出来的招数，在外面绝对不要使出来，就算是死了，也绝对不要使出来。”

古天鹏道：“和我的血脉有关？”

落山南点头道：“这些事情，你还不应该知道，若是知道你的身份，人族联盟会疯狂的毁灭你的，诸神血脉也是一样。”

“因为我是神族王族的血脉？”古天鹏说道。

落山南道：“原来你知道，不过，若是这么简单的话，那就好了。”

轰！

此时，地面又开始动摇了起来，让人有些站立不稳。

“又怎么了？”袁离吃了一惊，道：“难道宇都还没有死？”

楚香人飞掠而来，一道光芒将两人笼罩，道：“他们两个战斗的太厉害，六道空间要崩塌了，我们要出去了。”

整个空间开始有地面碎裂的声音传出，连天空也开始塌陷，像是西瓜一般，从中间不断碎裂开来。

“我们走。”

落山南也存储了不少的能量，两人对视一眼，化作一道光芒，从天空的裂缝飞掠而出。

从裂缝出来，马上就是外面的世界。

此时，在外面也是一片惨烈，战场充满了血腥的味道，地面躺了一地的尸体，有诸神血脉也有人族强者，天空之上，两个灵的战斗依旧是撕裂天空。那种战斗，比起古天鹏两人的战斗更加的可怕，稍有不慎，马上就会有强者死在它们的余波之下。

“这就是上古种族的力量么？”看着它们的战斗，古天鹏忽而有股无力。

恢复了神族的血脉，他就越能察觉到两个灵的可怕，只要略微的查探它们的能量，他就马上感觉到一股战粟。

落山南复杂的看了眼古天鹏，道：“你和它们都一样，他们只是普通的凤族，而你，却不是普通的神族。”

古天鹏苦笑了一声，没有说话。

“出来了么？”一处，与宇兆战斗的宇小苗忽而停了下来，看着天空之上的青年，咧嘴笑了起来。

“找死。”

宇兆可没有丝毫留情，一道杀招朝着它的心脏轰来。

碰！

一旁，是古月儿，她一把将宇兆的攻击打开，哼道：“你若是不想死的话，就不要乱来。”

宇小苗道：“你一直在念叨你的天鹏哥哥，现在他出来了，看看。”

古月儿心里一喜，抬头看去，果然看到古天鹏，露出了狂喜的神色：“他没事。”

宇兆也察觉到了什么，往后看去，脸色马上僵住。

“怎么是他们？宇都大人呢？”他想起了什么，咬着牙关，嘴角滑落一行血丝。

“是天主，天主出来了。”

察觉到四人的，不只是三人而已，天之部的人也很快察觉到，不少的人都欢呼了起来。

“宇都大人呢？”

诸神血脉这边本来与人类这边强者战的不相上下，然而，这一场面的出现，他们心里的斗志马上消失无踪。

宇都显然是他们的心灵支柱，宇都没有出现，他们的心里马上失去了底气。

见到这种情景，旗云应该开心的，脸上却阴霾无比，紧盯着一行人，道：“这股气息，到底怎么回事？”

他的目光很快落在了落山南的身上：“莫非他的血脉不仅仅是神族这么简单？”

他的心里顿时涌现无穷的杀意，不过，楚香人和袁离就在一旁，他也不敢轻易动手。

“落山南！”

一道咆哮声音随之而来，宇兆的身影飞掠到了几人之前，他脸上露出凶相，攻击狠狠的朝着落山南轰下。

落山南抬手一挡，他的攻击无效。

宇兆死死的盯着落山南，道：“宇都大人呢？”

落山南鄙夷道：“既然我们出来了，他是什么下场，你不是最清楚吗？”

“不可能，不可能……”

宇兆摇着头大吼的对着落山南，“我们努力了这么多年，宇都大人怎么可能会死在你们这些人的手中，不可能。”

他的目光忽而扫到了古天鹏，浑身僵直。

“是这小子，是他！”

宇兆忽而像是疯狗一般，大吼了起来。

落山南也知道宇兆的感知比宇都更加敏锐，害怕他说出什么，刚想出手，却见宇兆狞笑了起来，眼神当中充满了疯狂。

落山南心里涌现一抹不安，他马上察觉到天空之上一股狂暴的气息压下来。

天空上，一道惨烈的声音响起后，一股灼热无比的气息压在了头上。

一头凤凰舍弃了攻击，挨了另外一头凤凰的攻击，然后朝着古天鹏几人冲了过来。

面对凤凰的力量，即便是几人完好无损，也未必能对付，何况是现在这种情况呢。

古天鹏咬着牙齿，捏紧了黑刀。

而落山南也在一刹那间冲了出去，企图能挡住这凤凰一瞬的时间，让几人得以逃生。

不过，幸好的是，在这凤凰即将飞下来的瞬间，另外一只凤凰咬住了他的尾巴，将其甩飞了出去。

“呼！”

见此，落山南松了口气。

原来宇小苗早已经猜透了宇兆的心思，提前做好了准备，也救了古天鹏几人一命。

可天空之上，宇兆的身影却不见了。

宇小苗吃了一惊，大惊道：“坏蛋，小心！”

一道狂风吹拂而来，宇兆狂笑着，从袁离的身旁飞掠而过，一把捏住了古天鹏的脖子，两人化作一道光芒，朝着远处的天空激射而去，一下子消失在了视线当中。

“该死！”

宇小苗大骂了一声，身上散发出一道光芒，紧追着宇兆冲了过去。

她的力量并不大，然而，在此时，速度竟然是那么快，身上的光芒，也是充满了奇异。