“该死的贱人。”

察觉到身后的气息，宇兆忍不住骂了出来：“明明是诸神血脉的一员，竟然和外人一起来对付诸神血脉，这叛徒！”

察觉到他的意识分散，古天鹏手掌一推，将他的手推开，古天鹏马上离开了他的掌控。

“找死，神族！”

他一脚踹在古天鹏身上，古天鹏咻的一声，朝着下面的海域坠下。

“小心！”

宇小苗从后面飞掠而来，抱住古天鹏，飞掠上了地面之上，回头看了一眼那有些黝黑的海洋，松了口气。

“我该感激你吗？”古天鹏道。

宇小苗嗔怪的看了他一眼，哼道：“若非是我救了你一命，你早已经死无葬身之所了。”

又看了身后的海洋一眼，她脸上一整，说道：“这里是一片死亡之海，千万不要掉下去了，一旦掉下去就没有活命的机会。”

古天鹏也忍不住瞧了一眼。在刚才落下的一瞬，他感觉到一股吸力，好像要将他吸入海底一般。

对面，宇兆也落下了地面，死死的盯着两人一会儿，哈哈大笑道：“好，好，既然你选择了自己的葬身之地，我今天就送你上西天，这个贱人，就当作是你下地狱的作陪，免得污了你神族的身份。”

宇小苗冷笑了起来：“就凭你？宇都已经死了。”

闻言，宇兆的气息波动了起来，露出了无比疯狂的模样，朝着宇小苗扑了过来。

“碰！”

他这般疯狂的状态，宇小苗一脚就踹飞了回去。

不过，宇兆被她踹了一脚，也像是没事人一样，马上又冲了过来，巴掌一扫，落在了宇小苗身上。

宇小苗倒飞而出，古天鹏接住了她，两人一起，被那力量拖着走，到了山崖边，才是堪堪停下来。

“现在我就不欠你什么了。”古天鹏说道。

宇小苗咯咯笑了起来：“好啊。”

两人身形闪动，一左一右朝着宇兆飞掠而来。

两人嘴上你我不相容，不过，配合起来确实天衣无缝，虽然宇兆实力强大无比，不过，两人联手之下，却能将他打退。

碰！

宇兆忽而一拳轰来，古天鹏连忙横臂抵挡，被宇兆的攻击打中，双臂马上好像要断裂开一般。

虽然体内所剩的力量确实不多，不过，不得不说，宇兆的力量也确实极为可怕。

“没事吧？”

见古天鹏被打退了十米之遥，宇小苗担忧道。

古天鹏摇头，道：“没事。”

他看了一眼宇小苗，道：“那家伙力量这么强，你刚才被打中这么多次，怎么一点事情都没有？”

宇小苗翻了翻白眼，道：“我的紫心裘不但能隔绝一切的气息，还能抵挡一般的强者七成的攻击，剩下的三成我还能承受。”

“看来那家伙该哭了。”古天鹏笑了起来。

“他哭的时候比起笑要好看的多了。”宇小苗也忍不住说道。

她看向宇兆后，眸子又变得无比冰冷，一道道攻击从手中飞射而出，朝着宇兆不断的攻击过去。

宇兆被两人逼得后退连连，险象迭生，着急之下，从怀中掏出了一个东西，一口吞了下去。

“杀了他。”

古天鹏连忙叫道。

两人一同上前，从宇兆的身上，一股狂暴的气息渗透出来，两人被这股气息逼的后退两步。

古天鹏一刀劈去，哐啷一声，膨胀当中的宇兆体内的气泄了个大半，只保存了一部分。

“该死的小子。”眼看着气息要攀升到巅峰，马上又消失，宇兆气急败坏的大吼了起来。

他此时的身形变得比起之前大了许多，一步步走来，地面也不断的震动。

虽然他没能将气息提升完毕，然而，此时对两人的威胁同样不小，见他走来，宇小苗后退到古天鹏的身后。

“喂。”

古天鹏叫道。

宇小苗哼道：“你是个大男人，挡在前面本来是理所当然的，嚷什么嚷。”

她在古天鹏的后背，看着古天鹏的后背，露出了一丝柔和的笑容。

古天鹏也没有多说什么，握着黑刀，朝着宇兆冲了上去。

古天鹏虽然没有什么力量，不过，他的血脉是压制诸神血脉的血脉的，宇兆在他的面前，力量就已经降低了三成，又加上黑刀的威胁，即便是现在，宇兆也不过是占了上风而已。

“坏蛋，血脉掌控的这么快吗？”看着两人的激战，宇小苗露出了笑容。

她嗖的一声，也冲了过去。

有了她的加入，古天鹏的逆势就反转过来，虽然优势不大，两人还是占了上风。

古天鹏一刀劈在宇兆的手上，宇兆惨叫一声，一只手飞掠了出去。

他握着伤口，伤口在不断的流血，宇兆咬着牙齿，不断的后退开来。

给他造成伤害，两人对视一样，一左一右缓缓上前。

宇兆失去了一只手，肯定不再是两人的对手，两人又步步紧逼，他急忙又掏出了一个东西，一口就啃下。

宇小苗察觉到的时候，他已经吃了了那个东西。

轰！

他的脑袋炸裂开来，从身体当中钻出了一只龙头。

“这是什么东西？”古天鹏讶异道。

宇小苗道：“小心一点，他已经变成了一头畜生，诸神血脉的畜生！”

轰！

龙头钻出来后，他的身体也开始爆炸，一条龙飞出来，也只是成人那么大小，散发这诸神血脉的气息，却是龙族的形态。

古天鹏愣了一瞬，也就反应了过来。

诸神血脉对于血脉研究的极为变态，会又什么样的东西出来，其实也并不好奇，不过，这个东西的气息很强，对现在的两人而言，有些难以对付。

“碰！”

古天鹏一刀劈下，被他的龙角挡住，不过，黑刀的锋芒，在他的龙角之上制造出了一道血痕。

一旁，宇小苗一道攻击，打瞎它的一只眼睛，龙惨叫连连，一口吐息喷出，将宇小苗打飞出去。

几人战斗本来就是山崖的边缘，宇小苗轻易的就飞出了山崖，朝着下边的海洋落下。

“啪！”

古天鹏眼疾手快，一把拉住了她的手，可两人的状态也并不好，因为古天鹏的半身都已经在外面了。

若是平常这种状态，对两人并不算什么，可身后，那条龙已经走了过来。