眼看着那条龙马上就要走过来，两人心里沉到谷底，现在唯一的办法，就是古天鹏松开宇小苗，然后对付这条龙。不然的话，两人都得死在这里。

“坏蛋，撒手吧。”宇小苗说道。

古天鹏的眼睛始终看着后方，那条龙四个爪子着地，已经在两米开外了。

它显然是保持了宇兆的意识，所以，才是并没有急着攻过来，反而显得慢悠悠的，可能是在看两人的好戏。

古天鹏尽量的挪动身体，拉起宇小苗，不过，下方的海域有股奇异的吸力，古天鹏还是显得有些吃力。

而此时，龙形已经来到了古天鹏的后背。

“我早就让你放开我了，现在只能两个人一起死了。”宇小苗气愤道。

古天鹏吸了口气，说道：“反正都已经死定了，我想问你最后一个问题。”

“什么问题？”宇小苗说道。

古天鹏道：“白妖在哪里？她肚子真的有我的孩子吗？”

宇小苗冷笑了起来：“都快死了，你还惦记着她们吗？”

没等古天鹏说话，她一把推开了古天鹏的手，往海域里面掉下。

“不要！”

古天鹏也往下一纵，一道紫色的光芒飞掠而来，在他的身上环绕起来，一下子将他推回了崖边。

同时，她的双手快速结印，并拢的双手当中，一股狂暴的能量形成金色的光柱，朝着正在发动攻击的龙呼啸而去。

“轰！”

光柱从龙的脖子贯穿，龙的攻击也就停下来，惨烈的叫个不停。

“娘说的或许就是这样吧。”虽然从崖边落下，宇小苗却露出了笑颜。

不经意间，母亲临死前的那句话仿佛又浮现在耳边。

“小苗，你如果碰到你这辈子最重要的人，就亲手为他披上这紫心裘，用你的力量来守护他。”

可惜的是，她现在已经没有那种力量了。

咚！

海水一阵响动，宇小苗沉没在海水里面。

“宇小苗！！”古天鹏扑到边缘看去，早已经不见宇小苗的身影了。

古天鹏心里不由得一阵悲伤，周遭，那龙还在惨叫个不停，而因为宇小苗刚才的一击，给他造成的伤害不小。

古天鹏豁然转身，吸了口气，道：“你说过你想要杀了他对吧，你最后也没能杀了他，今天我就帮你除了他。”

古天鹏握着黑刀就往上冲过去，一刀劈下，在龙的身上留下一道血痕。

那龙本来就已经受伤，此时，惨叫声音更加凄厉，尾巴一甩，打中了古天鹏。

“啊！”

被打中后，古天鹏心里更是一阵悲愤，体内的神族血脉一下子全部涌动起来。

龙仰天发出咆哮，也朝着古天鹏飞掠而来。

咻！

古天鹏的黑刀散发着非常可怕的气息，一刀劈下，那龙似乎看到一条真正的蛟龙飞掠过来，似乎想要将他吞噬一般，宇兆的龙目当中露出了惊恐无比的神色，转身要逃。

黑色刀气一刀劈在他的身上，一下子将其吞没。

“嗷！”

龙惨叫声音不绝，声音逐渐变得微弱，不甘心的倒在地上，生息也是逐渐消失。

宇兆死后，并没有恢复人身，身体的的能量暴动，**承受不住能量的暴动，开始裂开，最后变成了一潭血水。

古天鹏看着他可怜的模样，忍不住叹了口气，想起了宇小苗，快步来到了崖边。

此时，海面早已经平静下来，不见宇小苗的半点影踪。

古天鹏心里有几分复杂涌上心头，这个女人挺可怜的，如果不是为了救他的话，或许她最后也不用死。

“轰！”

忽而，一阵惊天的震动传来。

那声音传来的方向，是天之岛的方向。

“难道又发生了什么事情了？”古天鹏心里一沉，也顾不得这里的事情，连忙朝着天之岛冲去。

赶到天之岛，整个天之岛都已经摇晃的很厉害。

“发生了什么事情？”古天鹏揪住一人问道。

那人本来在逃亡当中，被古天鹏拉住，一阵不悦，不过，见到古天鹏，他也不敢表露出来，说道：“天之岛要崩塌了，小哥，你还是赶紧离开吧。”

“崩塌？”

古天鹏心里一阵奇怪，天之岛好好的，为什么会突然崩塌。

很快，他就赶到了落山南的身旁，两头灵还在天空之上斗法，虽然他们的主人都已经死了，不过，他们的战斗却始终激烈无比。

“发生了什么事情？”古天鹏问道。

落山南苦笑了起来：“天之岛被设置了阵法，整座岛的根基都已经被破坏了，很快要沉了，你赶紧离开吧。”

古天鹏愣了一愣：“是宇小苗做的。”

落山南叹了口气，道：“这个小妮子不仅很厉害，心肠也是很辣无比，我落山南遇到这种人，想起都是心惊胆战啊。”

“用坤令阵！”一道大吼的声音传来。

一道道影子飞掠上了半空，落在两个灵的四周，这些气息无比强悍，是人族联盟的强者。

“他们想要狩猎这两个灵？”古天鹏沉声道。

落山南鄙夷道：“他们向来都很贪心，不过，灵一旦成型了，就不是那么容易可以收服的，他们只是痴心妄想而已。”

这里并不见楚香人几人，约莫有两分钟，他们才是匆匆赶来。楚香人抱着古月儿，古月儿已经晕了过去。

“怎么回事？”

古天鹏一惊，连忙将古月儿抱过来。

楚香人道：“她没事，她可能是受到了两个灵的影响，晕了过去而已，刚才我带着她远离这两个灵，她的情况已经稳定了下来了。”

古天鹏松了口气，道：“这样就好。”

他抱着古月儿环视周围一圈，然后说道：“现在这里事情已了，我们也该告辞了。”

古天鹏抱着古月儿就要离开，忽而，天空之上，两个灵将所有的人都朝震开，发出了极为尖锐的鸣叫声音。

在这声音之下，整个天地都似乎动摇了起来。

声音落下，它们化作两道影子，朝着古天鹏两人飞掠而来，古天鹏不由得脸色大变。

不过，那两道虹光太快了，根本让人来不及反应，只是，意料当中的攻击并没有落下，当两个灵落在古月儿的身旁的时候，化作了两道玉佩，佩戴在了她脖子上面。