本来，人族联盟的人也都没有注意到两人，不过，现场的这一转变，马上将所有人的视线投在了古天鹏的身上。

“是他？”

旗云眼睛眯起，露出了无限大的杀意。

咻！

一道道气息飞掠而出，想要将古天鹏围住，楚香人一甩手，这些人被震退了回去。

“楚香人？”

以楚香人的冷漠，也会出手救人，这些人露出了震惊的神色，道：“楚香人，这小子和你有什么关系。”

楚香人没有理会他们。

而在这些人之后，旗云也亲自动手了，速度极为迅猛的飞掠而来，掌心之上带着狂暴的能量，显然出手也没有半点留情。

“给我回去。”

落山南身影一闪，一掌对上他的攻击，旗云身形踉跄，倒退了回来，嘴角之上，一行血丝滑落：“落山南？”

落山南哼道：“对一个小辈如此出手，不绝的太无耻了吗。”

旗云嘲弄的笑了笑，道：“小辈，是你落山南的小辈吧，之前是我旗云看走眼了，这小子比起你落山南的血脉更加精纯，可恨的神族血脉。”

闻言，袁离脸色一变，果然看出来了。

落山南没有说话，双手结动，一阵阵能量从天边涌现而来。

“落山南！”旗云低吼了一声。

也不敢小觑，虽然此时落山南重伤垂死，他也毕竟是被成为天主的男人。

另外一边，那些人看准了缝隙，想要冲过来。

不过，楚香人哪里会让他们得逞，一道诡异的能量空间将他们的去路给拦截了。

“是否想去我的六道空间转一转？”楚香人高冷的问道。

这些人脸色大变，连忙后退回去，不过，反应过来，脸上充满了怒气，说道：“楚香人，你好歹是我们人族的一员，竟然偏帮神族？你可知道，当了叛徒是什么下场？”

楚香人眸子一抬，露出了冷色。

这些人闭了嘴，不敢多说。

楚香人鄙夷道：“人族联盟就这种尿性，你们如果这么厉害，干嘛不去攻打别人种族，便挑弱的下手，简直是厚颜无耻。”

一番话说的这些人脸色一阵青一阵红。

一人哼道：“你懂什么，和这些不共戴天的仇敌，没有什么无耻不无耻的，只有你死我活。”

“既然如此，那你们就动手吧。”楚香人道。

那些人对视几眼，道：“我们是人族联盟的人，不用怕她一个，谅她也不敢对我们人族联盟出手。”

这些人说到这里，底气就足的多了，一起飞掠上前，纷纷朝着古天鹏追了过去，好像真的看不到楚香人了一半。

咻！

无数的黑色能量像是一本书，飞速的盘旋。

仿佛只是一眨眼的功夫，这些盘旋的能量就已经来到了这些人的前面，他们飞出的速度太快，根本就反应不及，一个个被那些能量缠住，硬生生的将他们拖入了黑色空间当中。

旗云咬着牙，道：“连你也要帮他？”

楚香人看都不看他一眼。

轰！

地面深处，一股巨大的闷响又传了过来，地面一晃，终于一点一点的没入了海底。

“师傅，我们走。”袁离拉住楚香人说道。

楚香人则是看向了落山南。

落山南环视周围一圈，落回了地面，一旁是天之部的人，眼看着海水蔓延过来，他们着急的道：“天主，我们赶紧离开。”

落山南道：“你们走吧，我累了，就让我和这座岛一起消失吧。”

“天主！”

这些人脸色大变。

落山南道：“我心意已定，你们走吧，我出去了未必能比现在潇洒，我也不想在奢求什么，等待什么，心惊胆战的活着了。”

天之部的人彼此对视一眼，单膝跪地，虔诚道：“我等誓与天主共存！”

“师傅……”

袁离又催促道。

楚香人一甩手，将她丢了出去，落在古天鹏的身旁，被古天鹏接住。

楚香人道：“小子，好好照顾我的徒弟，不然，我便是做鬼也不放过你。”

古天鹏点了点头。

“走吧。”楚香人道。

“不要，师傅，不要啊……”袁离大叫的哭了出来，声音极为悲切。

楚香人声音柔和了许多，道：“小子，带她走，我不想让我徒弟看到我死的模样。”

古天鹏点了点头，一手抱着一个，朝着外面飞掠而出。

“休想走！”旗云冲了过去。

楚香人拍了拍手，一股能量诡异的出现，将旗云笼罩住，旗云咬牙：“楚香人，放我出去。”

“到我的六道空间去玩玩吧。”她的声音落下，旗云只觉得眼前一晃，已经消失在了原地。

轰！

一阵地动山摇，在古天鹏几人飞掠出不远的距离，天之岛轰然落下，完全沉没在水底。

水面在经过了惊涛骇浪之后，变得平静下来，完全看不出来这里曾经有一个岛。

袁离哭红了眼睛，晕了过去。

“放我下来吧。”

等古天鹏赶到另外一个岛的时候，袁离开口道，声音低沉。

“醒了？”古天鹏道。

袁离抬头看了古天鹏一眼，又垂下了头，轻轻的点了点。

过了一会儿，她说道：“你走吧，我也要回去了。”

古天鹏道：“可是，你师傅……”

袁离露出了凄凉的笑容，道：“你就当作没有答应过师傅就可以了，你是神族，而我，是人族联盟的人，我们永远都不会有做朋友的一天，下一次见面，就是你死我活。”

古天鹏沉默一下，道：“你是我的朋友。”

“你快点走。”

袁离心里一酸，催促了起来。

“那我们后会有期。”古天鹏对着袁离说了一句，抱着古月儿离去。

袁离拿出了红兵，转过身来。

过了不久，一道影子飞掠而来，正是旗云，他看到袁离，心里一喜，降落下来，道：“小离，带着你的那个神族呢？”

袁离道：“他走了。”

旗云道：“走？往哪里走了。”

袁离道：“叔叔就不能放他一马吗？”

旗云脸色一沉，道：“不行，小离，你可知道神族都是一些畜生，你绝对不能对他们怀着这种心思，更何况这小子的血脉比起落山南更加精纯。”

他见袁离始终没有开口，道：“他肯定刚离开不久，现在去追还来得及，小离，你应该知道，你是人族联盟的大小姐。”

袁离道：“现在去追确实还来得及，他往那个方向去了。”

她指着古天鹏两人离去的方向，旗云心里一喜，追了过去。

啪！

一道红光飞掠，红兵穿过了袁离的胸膛。

旗云大骇，连忙冲回来，叫道：“小离，你疯了！”

袁离道：“旗云叔叔，你现在只有两条路可走，一是继续去追他，一就是救我！”