进入迷雾水涧，果然很快便是开始有了浓雾，武者的实力高强，所以，眼睛比起一般的人好使，然而，在这里也看不到五米之外的情况，更远的更加不可能，也不怪不得别人都将这里比喻作绝地了。

这里看不清方向，然而，周围处处都有可能有毒障，而且，这里甚至有有些沼泽和诡异的魔兽。武者以眼睛为主，到了这种地方，根本就不能适应，一个不小心很有可能就会付出生命的代价。

看了看这雾气缭绕的森林，古天鹏皱了皱眉头，看向苏蓉问道：“蓉姐，这里什么都看不到，你真的能在这里走过去吗？就算是知道路线，这里分不清方向也没有特定的标志，我们一旦迷失了方向……”

苏蓉拍了拍饱满的胸口，笑道：“放心，白夏宗的那些人有不是傻瓜，他们在这里肯定也分不清方向的，所以，他们在周围做了大量的记号，就连地上也有，有这么多的记号，我们不用担心找不着地宫。”

“不过……”

苏蓉的声音忽而有些沉重，说道：“姐姐虽然知道怎么走，这一路依旧是很危险的，天月弟弟可要小心一些了，在这里，姐姐也可能顾不到你了。”

她此时已经不是平时那种轻松的姿态，反而满脸凝重。

古天鹏也打醒了十二分精神，问道：“这里除了毒障之外，还有什么？”

苏蓉道：“除了毒障，还有一种魔兽，这魔兽虽然算不得什么，不过，在这种浓雾当中，它们能看到我们，我们却看不到它们，所以，我们最好不要碰到他们，不然的话，肯定会有**烦。”

“还有这种魔兽？”古天鹏脸色一沉。

苏蓉点头道：“我也没有见过，只是听说过而已，这些魔兽没有例外应该是一群猴子，他们实力不高，速度却很敏捷，以前有一次，白夏宗的人就全军覆没在它们的手中，即便是在后来，白夏宗提防了起来，依旧是有不少的人陨落在他们的手中。”

古天鹏望了望周围，苦笑了一声。在这种情况之下，这些魔兽已经是占尽了天时地利了，而且也不知道会从哪里冒出来，实在是让人防不胜防，若是真的碰到了，还真的是一个**烦。

苏蓉道：“这些猴子生性狂暴，喜欢攻击人，而且还是群居的魔兽，喜欢攻击落单的武者，我们只有两个人，若是碰到了他们，被攻击的可能性是很大的。”

笑了笑，苏蓉落落大方的拉住了古天鹏的手，笑道：“这里容易走散，这样的话，就好得多了。”

她虽然很厉害，不过，小手和一般的女子无二，古天鹏一只手就可以覆盖了过来，而且，她的手很柔软，握着给人一种说不出的舒服的感觉。

古天鹏虽然无奈，也唯有任由她了。

走出不远，古天鹏忽而脚下一个踉跄。

原来是地面多了几道尸体，这些尸体无一例外脸色发绿，神色痛苦，死状极为的可怖。

“应该是碰到了瘴气了。”苏蓉看了看周围，然后打量一些这些人，沉声道。

古天鹏看着浓雾，摇头道：“这里应该没有瘴气。”

苏蓉说道：“本来应该是没有的，不过，这里有气流，虽然不能吹散这些浓雾，不过，将沼泽那里的毒气吹过来应该没有什么问题，看看周围的东西，都好像有毒气的模样。”

“这么大的风竟然吹不散这浓雾？这到底是怎么回事啊？”古天鹏不解的问道。

苏蓉摇了摇头，也是不明白。

“先不管这些，为了预防万一，我们还是吃一颗解毒丹吧。”苏蓉说着，掏出两颗解毒丹，吃了一颗，将一颗递给了古天鹏。

吃过了解毒丹，两人继续前行。

走出不远，从树林当中一下子窜出七八人，将两人团团围住，这些人都是一些佣兵，看身上的衣服和装备，不过是一些普通的佣兵而已，古天鹏在他们的腰间扫过，果然看到一些铜阶的水晶牌，除了一个两个实力稍稍有些突出，其余的人，几乎都是最底层的佣兵。

“交出解毒丹，不然的话不要怪我们不客气了。”两人还没有说话，这些佣兵已然是恶狠狠的盯着两人。

苏蓉笑了笑，道：“看来他们也是中了毒障了。”

古天鹏一愣，看了看他们，在浓雾当中，也依稀可以看道他们的脸上有着一些绿意，和之前倒下的人何其相似，古天鹏不禁恍然大悟，若是平日，这些程度的佣兵就算是人数再多也不敢出来打劫的，不过，生死攸关，他们也不得不这么做了。而佣兵抢劫，这种事情早已经是司空见惯了，他们也没有半点生疏。

古天鹏有些好笑的说道：“你们难道没有发现，这为姐姐是佣兵工会的苏蓉姐姐吗？你们竟然抢到她的身上了？”

苏蓉听了，忍不住嗔了古天鹏一眼。

那几人却是哈哈大笑了起来，色眯眯的打量一下苏蓉的姣好身材，为首的人笑道：“哈哈，我们当然认得她，这么漂亮的美人儿谁不认识啊，我们哥几个也早就想尝尝佣兵工会的鲜花是什么滋味了，正要感谢上天给我们的这个机会呢。”

“你们还真敢想啊。”古天鹏叹气道。

那人冷笑了起来：“不过就是一个女人罢了，还敢这么嚣张，老子早就看不惯她了，平日看她是佣兵工会内部的人，还给她几分面子，到了这里，还不是我们说了算。”

苏蓉娇笑了起来，道：“咯咯，好啊，我也想看看几位是不是像口中说的那么厉害啊。”

她一扭柳腰，笑嘻嘻的走过去。

那为首的大汉哈哈大笑，伸出手就像抱住苏蓉，然而，他还没有抱住，啪的一声脸上已然多了一巴掌。

大汉怔了怔，恶狠狠的看向苏蓉，道：“贱人，你找死！”

然而，他话音未落，另外一边脸上也多了一个巴掌，清脆的响动之下，他脸上的手指印极为的清晰。

“我杀了你！”

大汉羞愤欲死，恶狠狠的扑过来。

“啪！”

“啪！”

苏蓉动了动手掌，那人脸上已然又多了两个巴掌印，重重叠叠，看起来何等的滑稽。

大汉此刻终于呆住了，额头满是冷汗。一开始的巴掌，他是始料不及这才是让苏蓉得手的，然而，此时他已经打醒了十二分精神了，却依旧是让苏蓉打了两个巴掌。这两个巴掌看似很慢，然而他却是怎么也闪躲不开，由此也可以看的出来，眼前的如荣绝非是他们想象的那种娇柔的女子，而是实力非常强悍的强者。

“呵呵，苏蓉小姐。”

他顾不上脸上的火辣痛处，讪笑两声后退了开来。