古天鹏两人离开不久，古月儿便是醒了过来。

“醒了？”古天鹏心里一喜，看向了古月儿道：“有没有感觉还有哪里不舒服？”

古月儿微微一笑，摇了摇头。

古天鹏松了口气。

古月儿道：“天鹏哥哥，结果怎么样了？”

古天鹏叹了口气，将事情一一道来。

“那宇小苗呢？”古月儿忽而开口道。

古天鹏又叹了口气，道：“她掉下了那片死亡之海，活下来的几率不大。”

古天鹏对于这个女人的心理也是颇为的复杂，又道：“虽然我有些忌惮这个女人，不过，却也不得不感谢她，若非是她的话，掉下去的应该就是我了。”

古月儿说道：“而且，她将这么珍贵的东西也都给了天鹏哥哥，对于天鹏哥哥情义不浅。”

“是啊。”

古天鹏没有看到古月儿那有些幽怨的神色，说道：“若不是这紫心裘的话，我的气息肯定泄漏无疑，到时，我们只要走出几步，马上就会被人族强者追杀了。”

不过，想起了白妖的事情，古天鹏心里也是沉重无比。

到了最后，宇小苗都没有说出白妖的事，他的心里倒是很担忧，之前，古天鹏就很清楚，白妖也只是他的一个过客而已，可是，一旦扯上了这样的关系，他就不能至白妖于不顾。

而且，宇小苗曾说过，白妖的肚子有他的孩子。

“唉！”

古天鹏忍不住又叹了口气。

“怎么了？天鹏哥哥？”古月儿说道。

古天鹏摇了摇头，整理了一下心情，两人就开始赶路。

在两人离开后，两道人影从暗处走了出来，遥遥的看着两人的人影，露出了诡异的笑容。

“真是看了一出好戏，这小子虽然还弱，没想到血脉竟然达到这种程度，闹不好日后就是我们神族一日之下万人之上的大人物了。”一个老头笑道。

另外一个是一个中年，也笑了起来，道：“恩，就凭他这种实力，能做到这种程度，简直是不可思议，说不好这小子又是一个神皇。”

那老头皱眉。

中年连忙笑了起来，道：“你先别生气，这小子确实是有这个天赋。”

老头道：“或许吧，不过，他现在只是一颗棋子而已，不过，他的血脉越精纯，对我们的好处也就越大。”

中年点头：“怪不得连古妖那个男人都那么看重他了，连我都有些害怕他了。”

老头道：“不过，古妖的要求有些过分了，我们神族现在还不能随便出手，我们的时机还没有到来。”

中年道：“古妖不是那种无理取闹的人，他要求我们这么做，肯定有他的理由，我们必须出手。”

连老头也都点了点头，毕竟，他们自己也最清楚，古妖的心情比起他们迫切的多了。

老头想了想，道：“前些天不是碰到那几个乾坤宗的人吗？”

中年迷惑了一下，道：“乾坤宗？就是那个喜欢研究灵兽的小宗门？”

老头点头：“他们向来喜欢研究灵兽，若是知道那小女娃身上有两个灵，还有凤元，你觉得他们会怎么办？”

“你是说，利用他们对那小子出手？”中年皱眉：“虽然古妖让我们掳走那小女娃，不过，她毕竟也是我们神族的一员，乾坤宗那些废物出手狠辣，若是那女娃落在他们手里，可就小命不保了。”

老头道：“这也是无可奈何的事情，让我们现在出手确实有些为难了，这女娃虽然可惜了，不过，也不是非要不可，我们神族如此天赋的人大有人在，最多日后杀了乾坤宗那些废物给她报仇便是。”

“如此那好吧。”中年思量了一番，点了点头。

……

这一路经历了那么多的事情，古天鹏两人也没有再理会路上的闲事，一路朝着白色森林前往。

走出不远，来到一个小镇。

有一个人在入口等着，看到古天鹏两人，狂喜的迎了上来：“阁下可是古天鹏，古先生。”

古天鹏道：“你好像知道我，说吧，找我有什么事情。”

那人是个中年，实力不算高，有些风尘仆仆的模样，显然是在这里等了不短的时间。

听到他的话，中年说道：“古先生，有位小姐让在下将一封信交给古先生。”

“小姐？”古天鹏一愣，捕捉到这人说起小姐时眼中闪过的那丝恐惧，古天鹏迷惑的将信解了过来，打了开来。

信上面是一行娟秀的字体，古天鹏见过这样的字体，那是宇小苗的字体。

古天鹏抬头看向那个中年，说道：“她将信交给你的时候，还说了什么？”

中年摇了摇头，道：“那小姐只是警告小姐一定要教到古先生手中，别的就没有交代了。”

他说完，急匆匆的跑了，似乎害怕有人报复一般。

古天鹏将视线放在了信的上面。

“坏蛋，当年看到这封信的时候，我可能还活着，大部分是已经死了，我若是想要活着，肯定不会死，我若是死了，肯定和你也有很大的关系……你虽然很聪明，不过，比我宇小苗差得远了，诸神血脉灭了不是你的功劳，而是我的。

我说过，我们总有一天会分出个胜负，以最后的结果来看，还是我赢了……”

看着这封信，古天鹏的心情变得尤为复杂。赢，输，此刻已经没有那么重要了。

“如果我不是诸神血脉，如果我不是宇小苗的话，我和你一定是很要好的朋友，可惜的是上天弄人，我是诸神血脉，而你是神族，你肯定很想知道白妖的事情吧，我曾想过，你若是最后都不问起她们的事情的话，我就告诉你，如果，你最后都惦记着他们，我一辈子都不会告诉你，她们的下落，你就带着怨恨去找吧。”

看到这里，古天鹏百感交集，心里也是隐隐有些复杂和懊恼。

他忍不住会想，若是之前没有问起白妖的事情，最后，宇小苗会不会告诉他啊。

不过，这些事情在现在想来都没有太大的意义了。而宇小苗做的事情虽然有些过分，他已经对她恨不起来了。

“天鹏哥哥……”古月儿低声叫道。

古天鹏回过神来，一把火将信烧了，说道：“走吧，时间不多了，我们还是赶紧到白色森林去吧。”

古月儿点了点头。