白色森林在帝国的北部，古天鹏赶了十多天的路，也只是走到一半的路程而已。

一天黄昏时分，两人到了一个小镇。

到了这样的地方，外面的争斗就多了不少，古天鹏两人现在只想完成任务，显得低调的多了。

这个小镇叫做牛黄镇，名字很是古怪，为什么要叫这个名字，古天鹏也不得而知，也懒得去管这些事情。

找了一处客栈，两人便住了下来。

忽而，一阵骚动的声音从街上传来，一些穿着比较好的武者在街上叫叫嚷嚷的。

古天鹏从窗口看到这样的情况，对一旁的小二问道：“发生了什么事情了吗？”

小二当然也看到外面的情况，脸色垮下来，道：“嗨，别提了，客官，这是乾坤宗的人，他们又在搜查犯人了。”

“乾坤宗？”古天鹏愣了一愣，对于这个名字，似乎有些耳熟。

古月儿笑了笑，道：“天鹏哥哥，乾坤宗是一个大宗门，远在沧云神州，与我们帝国也有些遥远，不过，听说这个宗门底蕴深厚，可是有和帝国一争长短的本钱。”

“那不是比流云宗更强吗？”古天鹏笑道。

古月儿白了一眼，笑道：“天鹏哥哥这就不知道了吧，流云宗这些年虽然有些没落了，不过，听师父说起，五百年前，流云宗可是超然在帝国之外的，即便是灵圣皇那样的强者，也不敢在流云宗面前放肆，而且，现在师父出来了，流云宗迟早会恢复到以前的模样，所以，乾坤宗还是比不上流云宗的。”

古天鹏哈哈一笑，道：“那老家伙那么嚣张，还真不想看到他那种模样。”

笑过了，古天鹏看向了小二，道：“乾坤宗搜查犯人又是怎么回事？难道以他们的实力，还会被人偷了东西？”

小二本来插不上嘴，此时听到古天鹏的问话摇了摇头，道：“小的哪知道这些事情，只知道乾坤宗一来到我们这里，就二话不说，说要搜查犯人，将我们小镇几乎翻了个底朝天，害的我们店几乎都没有生意了。”

古天鹏忍不住笑了：“大宗门向来都这么嚣张。”

“可不是嘛。”

小二叹气道：“不过他们是大宗门的人，谁也不敢得罪他们，得罪不起，也唯有跑了，免的这些强者一个高兴，随便捉一个替罪羔羊来顶替。两位客官，天一亮，你们也赶紧走吧，这些人可嚣张着呢。”

两人也没有太过在意，一夜过去，等天色一亮，古月儿准备了一些干粮，两人又开始赶路。

到了出口，那里也有一些人守着，从他们的服饰来看，显然也是乾坤宗的人。

“看来这乾坤宗的人倒是拼命，就不知道他们在找什么人了。”古天鹏皱了皱眉头。

也不知道为什么，心里总是有些不舒服的感觉。

古月儿道：“天鹏哥哥，过了这里，还有七八天就可以到白色森林了，我们就不要再管路上的闲事了，这乾坤宗就算霸道，也不会是来找我们的。”

古天鹏点了点头。

两人走近，一行人马上拦住两人，“什么人！”

这些都是大宗门的人，平日嚣张管了，一把就将古天鹏推了回来，古天鹏道皱眉道：“乾坤宗的人是吧，我们总不会是你们要找的犯人吧。”

听着古天鹏的语气，一人马上不悦，一个巴掌甩过来，骂道：“不是又怎么样，推一下不乐意啊，老子还要打你呢。”

巴掌没有落下来，古天鹏一脚扫了出去，那人一口鲜血吐出，倒飞了出去。

一旁的人见古天鹏敢出手，愣了愣，纷纷将古天鹏围住。

“小子，你好大的胆子，你知道我们是谁吗？”

“敢对我们乾坤宗的人出手，我看他是活得不耐烦了，杀了他。”

有一个人瞧了古月儿一眼，忽而一阵欢喜，道：“是她，是那个女的。”

别的人，连忙朝古月儿瞧来。见到古月儿的模样，他们都露出了狂喜的神色。

见他们的神色，古天鹏和古月儿对视一眼，都有些迷惑。

“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”一行人盯着古月儿的俏脸，露出了激动的神色。

他们也没有废话，马上就朝着两人出手。

他们都只是一些守门的废物而已，自然不是古天鹏两人的对手，不需要古月儿出手，古天鹏一人就将他们全部打翻。

只是，这些人的能量着实奇怪。

一般的强者，因为经脉承受不了太过狂暴的能量，修炼出来的能量会稍温和一些，不过，这些人的能量更趋于狂暴，像是魔兽的力量。

虽然给人的感觉有些怪异，不过，能量却很强，再加上他们的武技似乎就是为了这种能量开发出来的，配合武技，威力更是增大不少，碰到这些人，一般的武者还真不是他们的对手。

这些人一开始还很嚣张，不过，被古天鹏打倒之后，气焰就没有那么高了。

古天鹏走过来，问道：“说吧，到底怎么回事？”

这些人平日嚣张惯了，也有几分硬气，听到古天鹏的问话，都没有搭理古天鹏。

古天鹏自然也不是好相与的人，微微一笑，红光一闪，一个人的手臂飞了出去，血染红了一地。

那人痛的不断在地上打滚，别的人，脸色都是煞白了下来。

平日，他们也这么对付别人，心里没有什么感觉，可立场一转变，情况马上就不同了。

“现在可以说了吧，为什么要找月儿。”古天鹏又开口道。

那几人还不肯开口，古天鹏扬起了手中的刀。

他们马上就硬气不起来，求饶了起来，古天鹏冷眼盯着他们。终于很快，他们就顶不住压力，一一说了出来。

原来是之前有人告诉过他们，古月儿身上有凤元，所以他们马上赶了过来，想要将古月儿捉住，得到这一份凤元。

“是什么人告诉你们的？”古天鹏眯起的眼睛，露出了危险的光芒，冷冷的反问。

那些人吓的直哆嗦，说道：“大侠，我们只是小人物而已，这些事情怎么可能会知道。”

古天鹏又道：“那这一次除了你们之外，还有谁来了。”

闻言，那几人对视一眼，都不敢开口。

一道黑光闪过，一颗人头落地。