这些人吓的脸色发白，没想到有人敢这么大胆，杀他们乾坤宗的人。

古天鹏看向了第二人，那人胆子一缩，连忙道：“不要杀我，不要杀我，我什么都说，什么都说……”

古天鹏道：“那就说吧，此次除了你们之外，还有什么人来了。”

那人道：“此次是龙骑大人带领我们而来，我们只是最弱的弟子，所以才会在这里日夜看守而已。”

“龙骑？”

古天鹏重复了一下。

古月儿俏脸沉重，道：“天鹏哥哥，我听说过这个龙骑，他是乾坤宗的一个长老，实力达到了灵王级别，虽然在乾坤宗的长老当中算不上太厉害，不过，为人心狠手辣，反而比起别的长老更加名声显赫一些。”

古天鹏心里沉了下来，道：“灵王吗？”

打通三魂七魄后，武者就有了明确的分阶，最初的阶段便是灵师，也是开始步入强者的第一阶段。

灵师之后便是灵将，灵王，天师，天将，天王。而突破了天王之后，武者便会踏入神的领域，神尊。

相传，神尊是可以与上古种族那些族长级别的强者抗衡的存在，然而，那也只是传闻而已。这么多年，人族也从没有出现过一个神尊，即便是如今，最强的人族联盟盟主，也只是天王而已。

古天鹏经历了这么久，已经达到了灵将的级别，可是灵王相比起来，还是有不小的差距。

而且，此番肯定不只是一个灵王来了，肯定还有不少的灵将，这么多的强者，够他们吃一壶了。

“除了龙骑之外，还有什么人？”古天鹏厉声道。

那人见古天鹏冰冷的神色，也不敢隐瞒，一一吐露了出来，除了一个灵王之外，还有四个灵将级别的强者，这种阵容，可丝毫不弱了。

咻！

这些人将信息都吐露出来，古天鹏黑刀一晃，将这些人全部斩杀，带着古月儿快速的离开这里。

“天鹏哥哥，现在怎么办？”路上，古月儿问道。

古天鹏道：“我们赶去白色森林，这里不是乾坤宗的地盘，我们只要进入了白色森林，他们就耐我们不何了。”

古月儿点了点头。

古天鹏神色依旧难看。

古月儿道：“天鹏哥哥，还有什么事情吗？”

古天鹏沉声道：“我们初来乍到，也没有的罪过什么人，到底是什么人在对付我们呢？而且，这些人能将乾坤宗的人引来这里，只怕实力也不弱，看来我们这一路是不太平静了。”

古月儿笑了笑，道：“天鹏哥哥也不必太过担心，我们以前遇到的事情也不少，上古种族那些人也都没能把我们怎么样，人族的强者还能比上古种族更加厉害。”

闻言，古天鹏稍稍心安一些，不过，隐隐间，还是有些不安。

……

牛黄镇出口，一行人之前，躺着一片的尸体，见到这些尸体，为首的老头脸色铁青无比。

“龙骑大人，我们的人已经搜查过，犯人已经不再牛黄镇，肯定是出去了。”一个青年小心道。

龙骑鄙夷的看了过来：“废话，杀了我们乾坤宗的人，还有胆子留下来吗？”

那青年连连称是。

龙骑脸色依旧难看，沉声道：“到底是什么人，竟然敢对我乾坤宗的人下这般狠手，不要让我捉住了他，不然我叫他求生不得求死不能。”

一旁，一个冷酷的男人说道：“这些人都是死在刀气之下的，从他们身上的伤痕来看，出手的人应该之后一个，而且，这人肯定不弱，我们的人最弱也是灵师一阶，他只怕是灵将级别的强者。”

“恩。”龙骑点了点头。

别看灵将和灵师只有一个阶的差别，然而，实力相比起来，确实天差地别，所以，别说是这几人了，即便是再多几人，也不是一个灵将的对手。

另外一个人道：“大人，您不觉得事情有些蹊跷吗？”

“蹊跷？”龙骑皱眉。

“不，应该说巧合。”那小子嘿嘿一笑，又说了话。

龙骑道：“仔细说来听听。”

那小子道：“大人可否记得那几人的话。”

龙骑点了点头，那小子续道：“那拥有凤元的女人和一个臭小子在一起，而那臭小子手上就有一并神兵，是一柄刀。”

龙骑眼睛一亮：“你是说……”

那小子点了点头，笑了起来：“不错，大人，为什么他们敢出手，还出这般狠手？”

“平日别的人见到我们乾坤宗的人，都一个劲的躲开，他们不害怕，我不信，可他们却还是出手了，很简单，因为他们不得不出手。”

龙骑点了点头：“不错，若是我们要找的那人就是他们的话，他们也唯有狗急跳墙了。”

那小子笑了起来：“那大人，事情不是简单的多了吗？我们要找的就是他们，而他们又杀了我们的人。”

说到这里，他的脸色阴冷了下来。不只是他，别的人，包括龙骑，脸色也都无比的阴冷。

“你们两个留下，别的人跟我一起去追，务必要将那小子碎尸万段。”龙骑阴冷的说道。

一人道：“可是，大人，那小子即便就是我们要找的人，可现在我们也不知道他们去了哪里了。”

那个冷酷的男人道：“让我来。”

他手印结动，很快，一道能量涌现出来，形成了一只大雕，这大雕完全由能量形成，和诸神血脉的灵物有些相似，可有所不同的是，这个大雕其实是没有意识的。

冷酷男人道：“我的云雕能不但嗅觉敏锐，而且速度非凡，一定能追上那个小子。”

“好！”龙骑哈哈大笑：“既然如此，你便在前面带路，我们在后面，你只要将那两人拦住，我们便可以在后面支援，到时候，那小子必死无疑。”

“是，大人。”

冷酷男人微微点头，跃上了云雕之上，云雕一震翅，化作了一道虹光，朝着远方的天空激射而去。

这云雕的速度确实不慢，转眼间已经消失的无影无踪，连黑点都看不到了。

一处，正在赶路的古天鹏忽而停下来，看向了后方。

“怎么了，天鹏哥哥。”古月儿说道。

古天鹏眼睛一抬，看向后方的天空，道：“有人追了过来了，他的速度很快。”