“那我们赶紧离开。”古月儿说道。

古天鹏摇了摇头，道：“没有用的，他太快了，若是不先对付这个人的话，他们只怕走不远。”

古月儿看了看周围，点了点头，道：“时间紧迫，我们一起出手，天鹏哥哥。”

两人等了不到一分钟，天空之上，一道流光飞掠而至，在半空之上停了下来。

那冷酷男人扫了一眼古天鹏后，看向了古月儿，见到古月儿的脸容，他脸上也是不自觉的闪过一丝狂喜。

不过，他很快就收起了这份狂喜，看向了古天鹏，盯着古天鹏手上的刀，说道：“就是你杀了我乾坤宗的人。”

古天鹏二话不说，上去就是一刀。

黑色刀气呼啸而去，直接劈中了那个云雕，云雕一阵颤动，能量散去，消失无踪。

“该死的小子。”冷酷男人有些狼狈的掉下来，恶狠狠的盯着古天鹏咬牙道。

古天鹏已然冲了上来，黑刀朝着这个冷酷男人招呼上去。

那冷酷男人也没想到古天鹏会这么迅猛的出手，出手也丝毫不留情，闪躲起来极为的狼狈。

“盾！”

眼看着古天鹏的攻击又临下，冷酷男人双手赶紧结印，一道能量出现在他的前面。

这能量化作一道盾牌，古天鹏一刀劈下，将那盾牌一刀分为两半，而那冷酷男人也趁着古天鹏攻击的空档，逃离了出去。

不过，在他的身后，还有一个古月儿。

古月儿玉手一挥，一股寒气朝着他呼啸而来。

冷酷男人脸色大变，大吼道：“火龙！”

一道咆哮声音马上出现，一条地龙从他的体内飞掠而出，朝着寒气冲过去，它口中一吐，一股狂暴的火焰将古月儿的寒气直接抵挡了下来。

虽然在临急之际，不过，这个冷酷男人却将两人的攻击都抵挡了下来。

古月儿不由得吃了一惊，攻击也不敢有半点留情，寒气所到，那火龙的火焰终于没有了作用，被古月儿的寒气吞噬，火焰也开始逐渐冻结，不断蔓延，最后将整条地龙都冻结了起来。

“好可怕的寒气。”

冷酷男人暗暗叫苦，他本以为追过来，功劳就是他的，没想到这两人竟然如此厉害。

身后，古天鹏也攻了过来。

“龙犬！”

冷酷男人随手一扔，一道能量飞出，化作了一条狗，朝着古天鹏撕咬了过来。

这种攻击方式很是奇怪，古天鹏也不曾见过，没有准备之下，被这条逼的退后几步。

再次挥刀，这才是将和龙犬消灭。

“天鹏哥哥。”古月儿叫道。

古天鹏说道:“月儿，速战速决，杀了他，我感觉到有不少的气息朝着这边赶过来了。”

古月儿心里暗惊点了点头。

古天鹏握住黑刀，朝着这冷酷男人飞掠而来，冷酷男人大吼一声：“云雕！”

刹那间，一道云雕又是马上形成，载着他飞上了天空之上。

他的攻击方式极为奇怪，也包括这些诡异的招数，不过，一开始古天鹏没有准备，才会被其抵挡下来，到了如今，古天鹏早有准备，在他形成云雕的时候，飞掠上了半空，一刀劈下，两人带雕一起劈落下来。

那冷酷男人砸在地上，砸的七荤八素，也开始有些害怕，往回跑去。

“休想逃！”

古月儿脚下一动，一道寒气快速超前蔓延而去。

寒气所到，地面全然结冰，冷酷男人连忙跳到半空之上，才是躲开了这道寒气。

“下去吧。”

古天鹏黑刀抬起就是劈下，冷酷男人不得已，用手来抵挡，一阵血光飞射，他惨叫一声，朝着地面滚落了下去。

不过，这个冷酷男人着实有些奇怪，能挡住他们这么就的时间，这种身体，可不像是一个人族该有的。

“这家伙到底是怎么回事？”古天鹏低喃了一句。

古月儿道：“天鹏哥哥，赶紧出手。”

原来，连她也都察觉到了身后追过来的气息了。

古天鹏点了点头。

“万象！”

冷酷男人虽然断了一只手，也强忍着痛楚，抱着伤口的，面对着古天鹏，不断往后退去。

古天鹏上前几步，他马上大吼了出去。

顿时，在他的身上冲出了不少的能量，一道道能量化作一头头大象，嘶吼着，朝着古天鹏扑了过来。

万象万象，便是有一万头大象，这里虽然没有一万头，不过一百头却是有的。

看来在这危急之时，冷酷男人也使出了最后的手段来保命了，施展完这一招后，他的脸色惨白，有些紧缩，显然这一招耗费了他不小的生命力。

“倒是一个冷静的人。”

古天鹏冷笑道。

听说乾坤宗有不少的武技，其中以攻击力为准，而万象显然攻击力没有那么厉害。

不过，这万象显然也不只是防御的武技，这一招，这冷酷男人使出来，只怕不是保命那么简单，还想将古天鹏拖在这里，等后面的人到来。

“可惜的是，你的算盘打错了。”古天鹏笑了笑。

一旁，古月儿手中寒气一展，冲了过来的一般大象当即冻僵，化作了冰雕，古天鹏黑刀一刀劈出。

黑色刀气席卷开来，一下子将那些冻僵的，没有冻僵的大象全部破坏，彻底的破坏。

“等等！”

见古天鹏冲过来，冷酷男人连忙开口，刚想求饶，古天鹏黑刀在他的脖子上抹过。

血光一闪，冷酷男人倒在血泊当中。

“月儿，走！”

杀了冷酷男人，古天鹏说道。

“该死，墨生的气息消失了，怎么回事。”身后不远，察觉到冷酷男人的气息消失，龙骑暗惊，沉声说道。

那提议的小子眯起眼睛，眼神闪烁了一下，说道：“大人，那两人只怕不是那么简单的，墨生大人应该不是他们的对手，被杀了。”

龙骑脸色更是沉重：“看来是我们太小看他们了，他们身上拥有凤元，肯定不是那么简单的。”

那小子道：“大人，那两人的速度也不慢，由属下去拦住他们。”

“你？”龙骑说道：“连墨生都栏他们不住，你能行吗？”

那小子是个狡猾的家伙，他心想着，古天鹏两人这么短的时间内对付了墨生，肯定损了不少的力量，此时，他出手的话，肯定能轻易将两人拦下。

而嘴上，他自然不会说成这样，他装着凝重道：“大人，此时，能追上他们的，也就属下一人了，这任务自然要落在属下的身上。”

“好！若是将那两人拦下，到时候，回到宗门领赏的时候，我会向宗主禀报你的功劳的。”龙骑宽慰道。

“谢谢大人。”

那小子大喜，说道，然后，他身上一阵能量冒出来，他一下子跳出了地面，像是跳入水里一般，逐渐的没入了地底。