古天鹏两人刚逃出不远，马上就察觉到一股气息紧紧的追在了身后。

“天鹏哥哥，又有人追过来了。”古月儿沉声说道，这气息和之前那人一样，速度很快。

她眼角的余光往后一扫，面色不由得一变，后面竟然没有半个人影：“怎么回事？没人？”

古天鹏道：“是地面，地面有动静。”

古月儿往后看去，脸上更是震惊，地面之上，竟然有一个人头，像是游泳一般，滑了过来。

“这怎么可能？”古月儿吃惊道。

古天鹏也看到了追来的这人的模样，沉声道：“果然和之前那人一样怪异，月儿，小心一点，这些人不简单，他们可能拥有和灵兽一样的能力。”

古月儿反应过来，点了点头。

后面的那人，追的很快，与古天鹏两人的距离在不断的缩减。古月儿发出了攻击，他马上躲进了地里，过了好一会儿，才是重新钻出来……

“天鹏哥哥，这家伙很难缠，现在怎么办？”古月儿问道，她的冰虽然好用，不过，却不能渗透到地底，而那家伙此时距离两人也不过是十米的距离了。

古天鹏抽出黑刀，一刀往后劈下。

刀气席卷，以极强的破坏力在地面蔓延，那小子也不能视而不见了，连忙拔地而起，飞旋在半空之上，躲开了古天鹏的攻击。

古天鹏早已经预料到他这一招，在他跃上高空的时候，也飞跃了起来，黑刀横扫而去。

咻的一声，吓的那小子脸色惨白，空中无法借力，他自发的发出能量，将身体往后推了一些。

而刀气从他的脚边蔓延而去，切下了他的一条小腿。

那小子惨叫一声，滚落了下来，心里又惊又怕：“该死，这小子到底怎么回事，怎么还有这么可怕的攻击。”

而切下他一条腿之后，古天鹏两人继续朝着前面飞奔而去。

“哼，伤了我，我也不让你们好过。”那小子阴毒的看着两人的背影，强忍着伤痛，手中快速的结印。

咻！

一道道能量朝着远处的天空激射而去，然后沿着弧线垂落下来。

这些攻击刚好挡住了古天鹏两人的路线，古天鹏脸色一变，拉着古月儿往后退去。

轰隆声音紧接着响起，那些攻击落在地面之上，纷纷爆炸了开来。

这小子比起之前那冷酷男人要阴险的多了，这一招不但能将两人拖延下来，也不用自己上来冒险。

而后方那些人见古天鹏两人停了下来，追的更快了，相信不出多久，他们便能追到这里了。

如果古天鹏继续出发的话，那小子估计还会发出那种攻击，他的速度虽然快，不过，与能量相比，还是差了一些。

古天鹏道：“月儿，你先走，我去杀了那小子。”

古月儿显然也知道情况，点了点头，手中发出一道攻击，这才是转身离去。

古月儿发出的攻击很快，冰蓝色的能量呼啸而去，所到地方都是变成一片冰雾，空气当中也不断发出冰粒子。

那小子缺了一条腿，一时间没有闪躲的那么快，身上有一半都已经结冰，不由得吓了一跳，而古天鹏已然冲了过来。

他也是暗暗叫苦，赶紧往后逃去。

“大宗门的人都是这种骨气吗？”古天鹏冷笑一声，速度加快，很快追到了他的身后。

“死吧。”

古天鹏黑刀劈下，那小子看过来，瞳孔一缩，露出惊恐的模样，还没有来得及求饶，就被古天鹏打中，当场惨死。

“该死，连齐流都死了？”龙骑咬牙道：“短短不到两分钟的时间，竟然连续杀了我们乾坤宗两名灵将高手，对方到底是什么人？”

他看向周围的人，那些人都不敢看过来，害怕龙骑要他们去追前面的两人。

龙骑冷哼了一声，道：“一群废物，既然如此，那老夫亲自出马，也好看看那两人是不是有三头六臂。”

他的身上也涌现出了一股能量，如同之前的两人一般，他的身上，很快涌现出来一股狂暴的能量，围绕在他的身体四周，很快形成了一头巨大的老虎。

老虎奔跑起来，速度极快，不多时就可以看到古天鹏的影子了。

察觉到这灵王的气息，古天鹏心里沉下，对古月儿叫道：“月儿，你先走，不要管我，我马上就会追上你了。”

可即便是他这么说，古月儿怎么可能会丢下他，何况眼前的人拥有灵王的气息，她就更加不可能让古天鹏一人对付敌人了。

在古天鹏被拦下后，她身形刹停，返了回来。

“笨蛋，不是让你先走了吗？”见古月儿回来，古天鹏骂道。

古月儿到了此时，也还能轻轻一笑，说道：“天鹏哥哥，这些人有些棘手，我来帮你。”

古天鹏真拿这个妮子没有办法，说道：“等会出手不要留情，不然的话，我们可能要栽在这里了。”

古月儿点了点头。

龙骑在古天鹏前面，在古月儿后面，将两人隔开，他看了古月儿好一会儿，欣喜道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，好，若是将凤元带回去，我们势必能飞黄腾达。”

“就凭你们吗？”古天鹏冷笑了起来。

龙骑这才是转过头来，笑道：“面对一个灵王，还敢这般张狂，真是不知天高地厚的小子，不过，看你这么短时间杀了我两名精锐，实力也不错，怎么样，要成为我乾坤宗的一员吗？”

古天鹏听着，鄙夷的看了他一眼。

“大胆，大人是爱才，小子，你不识好歹，简直是罪该万死。”乾坤宗的其他人也都赶了过来，见古天鹏的态度，纷纷骂道。

“咻！”

古天鹏一甩手，黑色刀气呼啸而出，那个骂的最凶的人当场倒地，被黑色刀气劈中，惨死当场。

一旁的人吓的不敢再开口，而龙骑脸色铁青了下来，这小子敢在他的面前这么嚣张？

区区一个灵将？

“本来老夫还有几分爱才惜才，不过，你这么不识好歹，也不要怪老夫了，有几分本事的人多了去了，不过，嚣张的人往往都是死的最早的。”龙骑沉着脸色说道。

古天鹏说道：“你的废话太多了，以前不敢说的废话，都留在了现在了吗？”