“找死！”

龙骑勃然大怒，一掌朝着古天鹏当头劈下来。

古天鹏黑刀抬起，铛的一声，将龙骑的攻击抵挡了下来。龙骑见他的刀上缭绕着青色气体，后退两步，吃惊道：“莫非是……魄力。”

“好小子，怪不得能这么短时间杀了墨生两人了，原来是这般年纪就掌控了魄力了，不过，你既然侮辱了老夫，今天老夫就送你上西天。”

他纵身而起，刹那间，一股狂暴的能量呼啸而来。

这老头显然也懂得魂力和魄力的运用，能量之上，此时缠绕这蓝色的光芒。

咻！

后面一道蓝色光芒激射而来，这老头没想到另外一人也敢出手，反应过来的时候，能量已经临近。

他连忙一翻手，发出的能量绕了一个弯，朝着古月儿的攻击轰去。

咔嚓。

蓝色能量碰到他的攻击，刹那间，他的攻击竟然被冻结住了，冰雕一直蔓延到他的手掌之上。

“好邪乎的女娃……”看着手上的冰雕，龙骑道，连他的能量都不能幸免，到底是什么能量能做到这种程度。

他看到古月儿身旁的东西全都成了冰雕，马上就反应了过来：“是凤元，这小女娃果然身上有凤元的力量。”

他虽然有些震惊此时也是欢喜更多。

“老家伙。”古天鹏见这老头的神色，就是一刀劈去。

古月儿的偷袭，这老头还能躲过，不过，古天鹏的偷袭，极为的刁钻，这老头即便是反应过来，也闪躲不开，赶紧用能量抵挡。

不过，他的能量只算及时，被黑色刀气打中，啊的一声，从半空之上掉落下来，砸的七荤八素。

“大人！”

乾坤宗的人担心的叫了起来，不过，他们见古天鹏两人这么厉害，一时间也不敢冲过来。

龙骑身上砸出了不少的伤痕，而这些属下畏畏缩缩，他不由得怒发冲冠，大骂了起来：“还不赶紧去杀了他们。”

“大人……”

几人有些为难道：“我们不是这小子的对手。”

龙骑气不打一处来，虽然他也知道，这几人上去对付古天鹏的话，也没有什么用，还是骂道：“蠢猪，你们不会去对付那个女的，那小子交给我来对付，不要让那丫头阻拦我们。”

“是，是。”

虽然古月儿也有些棘手，不过，总比要对付古天鹏要好，这几人忙不迭的朝着古月儿冲过去。

而龙骑脸色也有些红，一个灵王对付一个灵将，要做到这份上，确实太丢人了。

他恨恨的剜了古天鹏一眼，催发掌力，攻了过来。

他的一掌，从上而下拍下，虽然敏捷，不过，还是让古天鹏闪躲了开来。

龙骑而后接连的发出了几次的攻击，他的攻击以速度为主，能量上稍弱了一些，可即便是这么快的速度，也都没能打中古天鹏。

“这小子好厉害，到底是什么人。”龙骑暗暗心惊，四肢缓缓卧在地面上，身上涌现出了能量，有形成了一头三米高的老虎。

轰的一声，老虎的四肢着地，狠狠的朝着古天鹏扑了过来。

叮！

古天鹏黑刀地方，用魄力一震，那老虎后退了回去，不过，这老虎显然也真的魔兽一般，速度敏捷，而力量也是极为狂暴，一下子跳到了古天鹏的一侧，张口咬下。

瞧那模样，显然和真的魔兽没有区别，古天鹏一刀劈去，劈在它的要害之上。

而这一刀，却没能给这老虎造成半点伤害。

这东西能像真的魔兽一般，却没有魔兽的弱点，古天鹏之前也听起古月儿说过乾坤宗的特点，如今也总算是见识到了。

碰！

老虎昂起，一爪子拍下，地面轰隆所想，碎裂了不少。

古天鹏后退开来，同时一刀劈出，凌厉的刀气将老虎身上的能量割了下来，而龙骑在里面躲了开来，攻击没有直接打在他的身上。

两人斗的很凶，而另外一边，几人围住古月儿，古月儿就显得有些吃力了。

古天鹏杀了两个灵将后，还剩下两个灵将，还有几个灵师，古月儿本来战斗就没有古天鹏那么擅长，此时被这么多人围住，有些手忙脚乱。

“受死！”

一旁，一个灵师捉住空隙，刁钻的朝着古月儿的要害打过来。

咻的一声，一道刀气掠过。

“啊！”

他惨叫一声，倒飞了出去。

“小子，你倒是还有余力啊。”龙骑大怒。

一个灵将对付一个灵王，还能分出精力去对付别的人，这对他是极大的侮辱，他也从没有见过如此古怪厉害的小子。

咻！

趁着那些人顾及古天鹏的一瞬，古月儿能量发出，有几个灵师没能逃出，被冻成了冰雕。

现在，场中也就剩下两个灵将了。古月儿虽然也对付不过来，总比刚才的情况要好的多了。

“一群废物！”

龙骑更是怒发冲冠，“乾坤宗什么时候沦落到这种地步了，该死，这两人到底是什么人。”

他虽然生气，却也无可奈何。

这小子虽然没有灵王的能量，却有灵王的实力，他已然出了十成十的力量，只是占了上风，就是不能将这小子压制，而且，一个不小心，马上就会又中了这小子的攻击。

偏偏这小子的攻击极为厉害，只要一中招，不死即伤。

“这几个废物真是没用，这么多人对付不了几个两个小屁孩？”暗处，那神族老头有些生气的骂道。

中年看着场中的战斗，轻笑了一声，说道：“其实也怪不得他们，这小子确实有些古怪，即便是作为我们神族，也有些可怕了。”

“他若是不厉害，我们就头疼了，也正是因为如此，古妖才会如此看重他不是吗？”老头说道。

中年点了点头：“人族嘛，本来能量就不强，那老头能做到这种程度已经算是不错了，寻常的人族灵王，那里能挡住这小子，那老头若非是靠着能量的诡异，早就死在那小子的手上了。”

老头道：“如此下去，我看哪也会是这小子打赢，不过，古妖让我们做的事情，倒是就没有办法做到了。”

中年沉吟一下，道：“看来最后还是得我们出手，稍稍出手一次的话，应该没有人能察觉得到才是。”