“快点拿下那丫头。”虽然能暂时压制住古天鹏，龙骑心里还是压力不小，对着剩下的两人大吼了起来。

而听到龙骑的话，那两个灵将也是露出了苦涩的神色。

他们其实也和龙骑没有什么差别，此时，虽然能占据上风，不过，要想一下子拿下古月儿确实不太可能。

不过，龙骑下令，他们也不得不谨慎对待。两人对视一眼，使了一个眼色，彼此都是点了点头。

一人猛然攻了过来，他来到古月儿之前，突然纵身而起，并没有攻击古月儿。

他跳上了空中，身上有能量蔓延出来，形成了一只刺猬，在其脊背之上，一阵阵光芒闪闪发光。

刹那间，这些光芒纷纷朝天空激射而去，而后，像是雨点一般砸落下来。

借着刺眼的阳光，这些攻击能很好的隐藏，也让人眼睛难以看清楚。听着咻咻的声音，古月儿一蹬脚，顿时往后退了过去。

本来这是最好的做法，毕竟前面还有一人。

可是，那前面的人不知何时已经消失无踪了，古月儿一惊，眸子一扫，惊诧的发现，竟然有一道人影在她的身后不远的地方。

他早已经准备好，身上缠绕这能量，是一头野狼，在被古月儿发现的瞬间，他一下子就跃了上来，爪子打在古月儿身上，古月儿吃痛，后退了两步。

不过，她已经被野狼缠住，根本就闪躲不开，那野狼张口朝着她的脖子咬来。

古月儿倒是聪明，此时若是闪躲，也肯定闪躲不开。

她豁了出去，身上寒气一展，也野狼的身体开始结冰，以这结冰的速度，这一爪肯定是难以避免的，不过，一爪子下来的话，这头野狼也肯定逃不了，被结成冰雕。

在爪子落下的一瞬，野狼往后退了开来，身上剥离了一层能量，暂缓了冰雕的蔓延。

“废物。”眼看着要成功，那野狼却闪躲开来，龙骑不由得大骂了一声。

不过，他也不用着急，因为古月儿虽然躲开了也野狼的攻击，半空之上那个灵将的攻击有已经形成了。

那是那种光刺，不过，此次的光刺比起之前分散的多。

咻咻的落下来，砸在古月儿的身上，古月儿被几道光刺打中，洒落了一地的鲜血。

“月儿。”

古天鹏慌了起来。

“小子，你也会分心啊。”龙骑一脚踹在古天鹏的肚子上，将他踹飞了出去。

将古天鹏踹飞后，龙骑乘胜追击，手指弓紧，形成一个虎爪，朝着古天鹏的面门打开。

这虎爪之上，能量强悍，若是被打中，古天鹏的脑袋都要被打碎。

在这千钧一发之际，古天鹏反手抽刀，朝着龙骑的心窝甩去，龙骑无可奈何，急忙的蹭着脚退出来。

“哼，不知死活的小子，算你厉害，不过，那女娃就没有那么好运了。”龙骑壮着老脸哼道。

声音还没有落下，那边一道惨叫声音传来。

龙骑心里一惊，看过来，只见攻击古月儿的一人已经倒在了血泊当中，在他的身后，有着明显的刀痕。

“是刚才的那一击……”回过神来，龙骑心里越来越怕，这小子到底是什么人。

……

“这小子简直是作弊。”不远处，那中年说道，他瞥了眼老头，说道：“想好了没有，若是再不下决定，就没有机会了。”

老头有些懊恼，道：“该死，我们真应该一开始就动手，这些废物太没用了。”

中年道：“现在说这些已经没有用了，照眼下的情况来开，我们不动手，最后这小子肯定会赢，虽然会付出一些代价。”

老头道：“只是我有些不懂，为什么一定要将这妮子掳走呢，古妖到底想做什么？”

中年道：“我们不必想这么多，只要遵从命令就可以了。”

战斗虽然还是那般激烈，不过，在两人看来，却已经是开始明朗了。

“出手！”

老头心一狠，咬牙道：“泄漏些气息无所谓，既然是古妖那个男人要做的事情，那肯定比我们泄漏气息要重要的多了。”

中年点了点头，道：“既然决定了，我们一起出手吧，这小子古怪的很，一个人出手只怕制不住他。”

老头有些生气，道：“以他们人族的分阶来算，我们至少是天师级别的，还对付不了他一个灵将？”

中年笑了笑，也没有介意，道：“事情可不能这么算，特别是我们神族，你应该懂得，血脉对我们而言更加可怕。”

老者沉默，也没有多说。

此时，倒地的那个灵将又爬了起来，虽然被古天鹏的攻击打中，让他受伤不轻，不过，他还可以战斗。

两人一起攻击受伤的古月儿，也还是占据上风。

“定！”

中年张开了手，对准古月儿，古月儿的身形马上停住。

碰！

那两人的攻击落下，砸在古月儿的身上，古月儿惨叫一声，倒飞了出去，吐血连连。

以前她也有受过伤，可古天鹏也没有见过她伤的如此眼中，古天鹏的一双眼睛都赤红了，像是魔王一般。

“你找死！”

他的一双眼睛瞪着这边，竟然是对准了两个神族。

“他发现了我们了？”老头吃惊道。

中年脸色也是沉了下来，道：“只怕错不了了，现在怎么办？”

老头道：“既然都已经出手了，就不要顾及什么了，在被发现之前结束战斗，离开就可以。”

中年点了点头。

老头对着古天鹏，发出了神言，道：“你也给我定住。”

神言加身，古天鹏本应该动弹不得，不过，这神言的咒力落在古天鹏的身上，竟然被一下子弹开。

“这小子……”

两人也不由得大惊，这种事情，他们也不曾见过，莫非这小子的血脉真的强大到连神言都没有作用了吗。

“有破绽！”

古天鹏朝着两个神族这边走来，龙骑马上找到了破绽，朝着古天鹏冲了过来，攻击也是迅猛无比。

“滚！”

古天鹏朝着他一瞪眼，血脉之力爆发，龙骑只觉得身体一震，一股甜意涌上喉咙，整个人就这么倒飞了出去。

两人被一堆树木隔着，也能察觉到古天鹏越走越近，彼此对视一眼，心里都是沉了下来。

这小子比他们想象的难对付的多了。