“怎么办？”中年说道。

老头也不知道哪里来的怒气，哼道：“还能怎么办？这小子这么猖狂，我们就教训一番他，免得他不知天高地厚。”

中年道：“也好，这小子从没有修炼过神族的技能，若是还能与我们一战，我们就不用活了。”

咻！

一道风响传来，古天鹏突然加快速度，朝着这边冲了过来。

“那边的人族，听我的号令，我赋予你十倍的力量，来对付眼前的小子。”老头发出神言，说道。

在他的号令之下，那仅存的灵将一下子冲了过来。

他本来只是灵将的实力，可此时竟然有了凌驾于灵王的力量，追在古天鹏的身后，速度比起古天鹏还要优胜一分。

古天鹏一刀往后劈去，那灵将轻笑一声，身体不自然的闪躲了开来。

“怎么可能？”

龙骑看着眼前的怪异想象，心里莫名的惊慌了起来。眼前的这种情景，和撞鬼几乎没有什么区别。

这小子此时变得太厉害，刚才的一刀，若是他的话，绝对是闪躲不开的。

而自己的属下，明明只是一个灵将，竟然能闪躲开，这简直是不可思议。而且，那种动作，到底是怎么回事？完全不像是人族的动作。

到底发生了什么事情？即便是他见多识广，也说不出个所以然来，心里的不解让他生出了莫名的惊恐。

“是神族。”

与这灵将战斗，古天鹏也很快反应了过来。

不过，让古天鹏不解的是，他与神族间的关系，不应该是存在这种厮杀的情况的。

不过，不得不说，这些个神族比起落山南要厉害的多了。

一旁，那灵将还在锲而不舍的攻击，古天鹏越加的不耐烦，黑刀封锁了他的四周，一刀劈去。

那灵将被刀气锁住行动，也只能与古天鹏硬碰硬。他双手合拢，创造出了一头猛虎，朝着古天鹏奔驰而来。

这猛虎与他平时创造的有些不同，这猛虎有着灵性，显然像是神族创造出来的。

这应该是神族借助人族的手，创造出来的东西，可即便是如此，比起诸神血脉创造出来的灵物，也要强大不少。

“到底发生了什么事情？”看着现场这种战斗，龙骑已经插不上手，狼狈的后退几步，说道。

轰！

巨大的轰鸣声音很快响彻，那老虎被黑色刀气撕裂，黑刀刀气激射而去，灵将也被黑刀一分为二。

龙骑咽了口唾沫，只想说眼前只是一个梦。而古天鹏一眼瞪过来，他心里一抖，双腿有些发软了。

咻！

两道光芒激射而来，围在古天鹏两侧。

“刚才就是你们？”古天鹏冷着脸问道。

老头哼道：“那又如何？”

古天鹏眼中顿时露出了滔天的杀意，一句话也没说，就冲了上来。

“这小子是真的想杀了我们。”中年躲开古天鹏的一击，沉声道。

老头也是脸色铁青，道：“既然知道我们的身份，还要这么对我们下死手，这小子也是我们的一员，该死的古妖，都选了一个什么货色。”

古天鹏黑刀一扫，紧接着有两道刀气呼啸而来。

不过，两人远比古天鹏要强得多了，古天鹏的攻击根本就近不了他们的身体。

他们一挥手，地面的坚硬的泥土像是一批布一般，脱离的地面，朝着古天鹏缠绕过来。

古天鹏一刀劈下，这泥土却像是钢铁一般坚硬，不，远比钢铁要坚硬的多了。

老头嗤笑一声，那泥土马上变形，变成了无数的尖刺，纷纷朝着古天鹏激射而来。

这攻击很迅猛，而最要命的，还是这些尖刺，这尖刺明明只是最平凡的泥土，在神族的手下，竟然比起古月儿的冰刺更加的尖锐，威力更庞大。

“喂，你这么出手杀了他怎么办？”中年着急道。

老头笑道：“这点攻击还杀不了他，不过足够他吃上一些苦头了，也教他知道怎么做人。”

中年刚松了口气，看向场中的情况，皱了皱眉，道：“好像有些不对劲。”

老头看着场中的情形，也感觉有些不对。

古天鹏在这么凌厉的攻击之下，竟然没有半点伤势，站在原地，也像是一动都没有动过。

“这小子好邪……”老头沉下了脸色。

泥土之上，又是一阵突刺飞掠而来，这些突刺横飞而去，直接从古天鹏的身体穿过，却没有伤害到古天鹏。

“是幻觉，那小子在后面。”那中年眼睛一扫，马上捕捉到了古天鹏的轨迹。

原来古天鹏朝着古月儿去了，在这种情况之下，他也知道硬碰硬不是最好的办法，所以想逃走。

见过之前的战斗，此时龙骑也不敢插手，看着古天鹏冲过来，忙不迭的逃开。

“事情可没有你想的这么简单。”中年笑了笑，手掌放在胸膛之上，道：“赐予我速度。”

他脚下一纵，竟然轻松的追上了古天鹏。

古天鹏抽刀，他的手也紧接着搭在刀柄之上，笑道：“小子，太慢了。”

他一脚横扫而去，古天鹏整个人到飞了出去。

增强了速度，他的力量就减弱了不少，这一击倒是没有给古天鹏造成太大的损伤。

中年瞥了眼龙骑，道：“不想死在这里的话，将那女人带走。”

“你敢？”

古天鹏低吼道。

龙骑此时哪有这个胆子，老头道：“带着那个女的，滚。”

他说完，龙骑的身体就不由自主的动了起来。

“住手！”

眼看着龙骑就要带走古月儿，古天鹏也顾不得其他，径直的朝着古月儿冲过去。

“被一个女人乱了心智，可怜的家伙。”

老头鄙夷道，手掌一翻，那些泥土缠绕住古天鹏的身体四周，像是冰一般，让古天鹏动弹不得。

古天鹏只能眼睁睁的看着龙骑靠近古月儿，不断的挣扎起来。

“不要碰她，不然，上天如此，我都要让你们死无葬身之地。”古天鹏满脸煞气，朝着两人狰狞的吼道。

“是吗？我们等着。”老头看着被困住的古天鹏，不屑道。

古天鹏挣扎的更加激烈，在他身上的能量冲击之下，泥土开始不断的崩裂。

老头见了，又是往其中施加了能量。

可此时古天鹏不要命的催动身上的神族血脉，这股血脉威压之下，他们使不出全力。