“我来帮你！”

见老头那模样，中年也施加了力量，在两大强者的力量之下，古天鹏挣扎的虽然激烈，可那泥土却坚固无比，没有了像之前的那种破裂的情况出现。

而在古天鹏挣扎的时候，龙骑已经来到古月儿之前。

古月儿已经重伤，在他靠近的时候，也发出了攻击，不过，被龙骑一掌就打飞了出去，伤势就更加严重了。

“月儿！”古天鹏撕声吼道。

古月儿已经没有抵挡的力量，被龙骑用能量锁住，他看了古天鹏这边一眼，露出几分庆幸，心惊胆颤的朝着前面冲去。

他被古天鹏吓破了胆子，此时哪里敢逗留，转眼就消失在了视线当中。

见到他离开，两人对视一眼，都松了口气，老头笑道：“既然任务已经完成，我们差不多也该离开了。”

中年点了点头，正想说话，忽而脸色一变，赶紧看向了古天鹏。古天鹏此时已经红了眼睛，像是野兽一般。

而且，他能察觉的到，古天鹏的气息在不断的攀升，让他的心里开始不安了起来。

“这小子有古怪，困住他。”中年沉声道。

老者点了点头，两人一起，施加能力，朝着那片泥土打去。

“啊！”

古天鹏忽而大吼起来，一股狂暴的能量席卷开来，缠在他身上的泥土一下子崩碎，四散飞掠开来。

狂暴的气息，像是涟漪一般，快速的朝着四周蔓延，打在两人的身上，两人鲜血一吐，也被带飞了出去，整整滚出了十五六米。

“该死，这小子到底怎么回事？”老头将口中的鲜血吐出，有些气道。

中年道：“你没事吧？”

老头轻皱起眉头，说道：“刚才没有提防，受伤不轻。”

中年苦笑道：“我也是，刚才那一招若是再来一次，我们可真是受不了了。”

老头道：“这小子已经发狂了，我们还是赶紧离开，免的被他伤了。”

中年道：“现在离开，这小子要怎么办？”

此时，古天鹏的气息完全散发出来，如此浓烈的神族的气息，肯定能迎来不少的人族强者，这里是人族的地盘，到时候，这小子就死无葬身之所了。

老头道：“这小子若是没有办法活着，那也是他自找的，为了一个女人而已，变成这种模样，简直是没用。”

他纵身一跃，朝着外面飞掠而去。

中年本来也想跟着，可刚提起能量，马上停了下来，在老头出动的时候，一道影子也来了，他紧跟在老头的身后，距离很近。

老头脸色一冷，信手一道能量凝聚成了一柄刚枪，朝着身后插了过去。

铛！

一道脆响，刚枪碎裂，而那老头身体也成了两半。

“怎么可能？”老头露出惊恐的神色，抬头就可以看到一双紫色的瞳孔，冷酷而漠然。

“为什么是紫色？”老头生死之际，也没有多想，赶紧运转能量自救。

碰！

古天鹏黑刀一甩，老头的身体爆炸开来，整个人完全消失在空间当中。

那中年也看呆了，浑身冰冷，不敢乱动。

这种场景，还是他第一次见到，堂堂一个神族的强者，这么轻松的被杀，这对他来说，简直是不可思议。

而杀了老头后，古天鹏转头看向这边，他的眼神并没有平时的灵光，显然已经失去了理智了。

可即便是如此，他露出的那刻骨的仇恨，让人好想掉入冰窟一般。中年身体也好像被冻僵了，一动也不敢乱动。

“神族也敢在我们人族的地盘撒野？”

在古天鹏走过来之际，一道冷笑声音响了起来，紧接着，一股狂暴的气息蔓延而来，朝着两人冲了过来。

古天鹏虽然失去了理智，却记住那个中年，也不管那些人，径直的朝着中年冲过来。

而那些人见古天鹏这么嚣张，心里更怒，凝聚武技，朝着古天鹏，便是狠狠的劈下。

咻！

黑色光芒一闪，古天鹏本能的反击，那人当即惨死在古天鹏的刀下。

“好狗胆，我杀了你。”同伴的死亡，让人族的强者红了眼睛。

此时，人族这边已经来了不少的武者，一个个都是赤红着眼睛，朝古天鹏冲杀而去。

这些人实力还算不错，不过，与神族的两人相比，却差得多了。

“不自量力。”中年看着这些人族不要命的冲上去，鄙夷的笑了笑，他也正好趁这个机会，悄然的后退，离开了这里。

轰！

这些人不断的冲上去，而古天鹏只需要一刀，便能杀一个人，不多时，已经杀红了眼睛。

不过，因为他的气息，人族的强者来的越来越多，而且，也开始有了人族联盟的强者。

古天鹏虽然厉害，不过，要对付这么多的强者，实在差了点，在这么狂暴的输出之后，他的能量也逐渐有些枯竭。

到了此时，古天鹏也逐渐清醒过来。

看着围住自己的重重的人族，他身体又是一阵乏力，古天鹏不甘的低吼了一声。

“月儿，抱歉了，看来我要先走一步了。”想到古月儿，古天鹏眼睛流出了眼泪。

他本应该能做的更好的，可最后却搞成了这样。

“这小子已经没力了，一起上，杀了他。”见到古天鹏的模样，一旁的人兴奋的道。

之前因为古天鹏的杀戮实在是太可怕，这些人都不太敢靠近古天鹏，此时，见古天鹏这般模样，都纷纷攻了上来。

“看来终于要结束了，不过，看来要跟古妖说声抱歉了，没想到最后搞成这样，这小子也没救了。”

那中年躲在暗处，见到这种情形，叹了口气，正想迈步，一股阴冷的气息席卷全场。

“嗷！”

一道咆哮声音传开，视线当中有一抹红色。

“那是……”

那是一只小貂，红色的，看起来有几分可爱，可让人恐惧的，是它身上的力量，那毁灭性的力量是他从没有见过的。

咻！

在这些人攻过来之际，小貂口中喷出一道能量，攻上来的那些强者刹那间被摧毁的魂飞魄散……

这里的强者本来有百来人，短短不过是两次攻击，就已经死了一半，而这些强者，可都是至少灵将级别的强者。

“逃啊！”

这股能量太可怕，这些人心里的恐惧战胜了仇恨，连滚带爬的朝着外面逃出。

那中年也害怕被古天鹏发现，混在人群当中，也逃离了这里。