“天雪吗？”

看着这红色的小貂，古天鹏马上想起了远在千里之外的天雪，心里更不是滋味。他救不了天雪，此时更是连月儿也失去了，他算什么男人！

小貂朝着他一阵呲牙，然后化作了一道红光，回到他的脖子，形成了一道血红的图案。

而古天鹏双腿一软，也瘫坐下来。

说来也怪，本来看到古月儿被带走，他心里就控制不住，想要发疯，此时竟然莫名的冷静了下来。

古天鹏计算一下，以他现在的力量若是追过去的话，也肯定是没有什么作用。

古天鹏按奈着冲动，离开了原地，就近找一个地方，开始恢复起来。

但是，事不宜迟，恢复了约莫一个时辰，古天鹏便开始出发，朝着龙骑离开的方向追过去。

月儿的体内有凤元，而这凤元，如果不是超级强者，也不敢随便乱碰，所以，他肯定是往乾坤宗的本部回去了。

一路追赶了几天，也没有太大的收获，倒是招来了不少的麻烦。

因为一旦听到古天鹏打听乾坤宗的事情，那些人就愤而攻击，拖住了古天鹏的脚步。

古天鹏当然不会留手，出招招招要命，那些人非死即伤，打到一半就没有什么人敢出手了。

不过，古天鹏也更加确定，龙骑就是从这条道上经过的。

到了后来，古天鹏也学聪明了，也不会这么张扬的去打听，而是旁敲侧击，追赶的脚程也快了不少。

大概有五天了，古天鹏来到一个叫碧城的小城市，这里虽然不算繁华，不过，却也是热闹不已，街上人来人往，其中就有不少的强悍的武者。

古天鹏如同往常一般，直接奔向一个客栈，点了一顿，直接吃了起来。

“我说乾坤宗那人还在吗？”忽而，一旁有一道声音传来，听到他的话，古天鹏就上心了。

“不在了，昨天就走了。”

“啊，真是可惜，本来我还想去充个数，看来还是迟了一步了。”

“我看啊，还是别去的好，往日那些大宗门出现，那个排场啊，可是现在他这么低调，说明什么？”

“说明什么？”

“他肯定是碰到什么仇家了，而且，这些仇家肯定很厉害，不然以他那种大人物，会这么低调，而且，他一个灵王都害怕，我们这种实力，就算是去了，也不过是送死而已。”

“他的身边好像还带着一个女人，好像快死了吧。”

听到这话，古天鹏马上就不淡定了，站了起来，道：“你说什么，他身边的那个女的快死了。”

那几人好笑的看着古天鹏，笑道：“小子，我们说话，关你什么事请？”

古天鹏道：“说一下乾坤宗身边的那个女孩子的事情。”

听到这话，那几人更是不乐意，道：“你让我们说，我们就偏不说，嘿嘿，我要急死你。”

古天鹏现在可不是会耐着性子的人，眼睛一眯，一巴掌将那人整个甩飞了出去。

“好小子，敢对我们出手。”身旁的几人大怒。

古天鹏早已经祭出黑刀，悬在一个人的脖子上面。

那人浑身发凉，满头大汗，说道：“先生，有话好说，有话好说。”

古天鹏道：“说一下，乾坤宗身旁那个女孩子怎么样了？”

这人也不敢隐瞒，说道：“乾坤宗身边确实带着一个女人，不过，那个女人虽然身受重伤，乾坤宗那人却花了大价钱买了许多灵药给她，她伤势应该会恢复的很快。”

闻言，古天鹏松了口气。

然后才是扫了一眼这几人，说道：“将你们知道的事情全都说出来，关于那个乾坤宗的人的事情。”

几人为难的对视一眼，在古天鹏的压力之下，也开始说了起来。

“乾坤宗那人也是昨天来到我们碧城的，不过，此次，乾坤宗的人颇为低调，没有像以前那般轰轰烈烈，他一来就马上去了鬼啸佣兵团。”

“鬼啸佣兵团？”古天鹏重复了一遍，道：“他们是什么来历，说来听听。”

那人道：“鬼啸佣兵团是我们碧城的第一大佣兵团，许多不可能完成的任务，他们也都完成了，不仅是在我们碧城，即便是在周围的城市，也是声名远扬的，听说碧城佣兵团的团长，也是一名灵王强者，实力高深莫测啊。”

“一个灵王就高深莫测了？”古天鹏鄙夷的笑了笑，道：“他去找鬼狼佣兵团做什么？”

见古天鹏的鄙夷神色，那几人脸色有些发苦，看来招惹到了一个不能惹的人了。

一人战战兢兢的道：“鬼啸佣兵团战斗经验极为丰富，而且，人数众多，乾坤宗那个人雇佣他们，自然是护航，听说那乾坤宗的人给出的价格不少，连鬼啸佣兵团团长都出动了。”

“昨天晚上就出发了？”古天鹏沉吟一下，说道。

那几人点头，道：“他们走的很急，似乎是害怕什么仇敌一样。”

他们下意识的瞧了古天鹏一眼，虽然觉得古天鹏这么年轻，不太像是乾坤宗强者的仇敌，不过，从他刚才出手的情况来看，也不能全盘否认。

古天鹏沉吟了下来。

一人道：“他们除了找了鬼啸佣兵团的人之外，还找到了碧城第一家族李家。”

“李家？”古天鹏眯起了眸子，这情景和之前有些相似。

那人又道：“自从他们去了李家之后，李家就开始派人在城门镇守了起来，现在的碧城，都是只许进不许出了，听说今天有不少的强者都开始闹事，结果都没能出去。”

古天鹏就知道会是这样，神色冷冽的沉吟起来，问道：“除了城门之外，还有别的地方，可以外出吗？”

那几人摇头：“除了城门之外，就没有别的方法出碧城了。”

古天鹏道：“那你们碧城有什么胆大包天的人吗？”

“胆大包天的人？”几人都是一愣。

古天鹏道：“我要找几个人去对付乾坤宗的人，你们知道有这样人存在吗？”

几人对视一眼，都有些担忧，若是乾坤宗知道这些事情的话，他们可就小命不保了。

古天鹏丢出了一袋金币，道：“将这些人找来，这些钱就是你们的。”

果然，有钱能使鬼推磨，这几人激动的点了点头，马上就冲了出去，毕竟，这些钱真的不少了，足够他们买几套比较好的功法了。