听到他的改口，苏蓉娇笑了起来，道：“怎么了？你刚才不是骂我贱人吗？现在也可以骂哦。”

大汉冷汗滴的更快，苦笑道：“苏蓉小姐，我就一个粗人，心直口快了些而已，绝对没有对您有半分不敬的意思，呵呵，还请您不要见怪。”

“心直口快啊。”苏蓉喃喃道。

大汉不住的点头。

苏蓉笑道：“也就是说你骂我是贱人，说的就是心里话了，这可不是没有半分不敬了。”

大汉的笑容顿时僵住，哭也不是笑也不是，冷汗更是如同泉涌，慌忙说道：“不是，苏蓉小姐，这当然不是心里话。”

他连连刮了自己两个耳光，打的两张脸都红肿不已，说道：“苏蓉小姐，小的不会说话，冒犯了您，您大人有大量，就饶了小的吧，小的再也不敢了。”

这时，苏蓉这才是笑起来。

听到她的笑声，大汉这才是暗暗松了一口气。

苏蓉看向了另外的人，笑道：“怎么，你们还想抢我的东西？”

闻言，一行人刷的一声后退了开来，都是纷纷赔笑起来，道：“苏蓉小姐说笑了，我们不过是开个小玩笑而已，苏蓉小姐能够笑一笑，已经是对我们最大的肯定了，呵呵，我们可没这个胆子，抢您的东西。”

这些人心里也是充满了苦涩。

他们本还以为苏蓉不过是坐在前台的一个小美女，还想享受一下这美女，然而谁能想到她竟然是这么恐怖的强者，从她刚才的出手，他们也轻易看的出来，他们这些人就算是加在一起也不是苏蓉的对手。

还好的是，他们脸皮很厚，此时就算是委婉求饶，也没有半分脸红。

“真是苦恼啊，我这人不太喜欢开玩笑啊。”苏蓉挠了挠头，说道。

一行人脸色都是变了。

“要不，这样吧？你们继续演一场戏，我看的开心就放了你们，怎么样？”苏蓉忽而拍着手，说道。

“不知道苏蓉小姐要看什么戏呢？”

一行人你看看我，我看看你，最终忍不住问道。

苏蓉美眸不经意的瞥过了那之前的大汉，当下就有人反应了过来，率先提了出来，说道：“苏蓉小姐，您要看戏，也简单，之前田龙如此狂妄，我们这些人都想教训他一顿了，您就在一旁看着，看的欢了，还希望你赏脸笑一笑。”

“你……”

闻言，田龙脸色就变了。

不过，不仅是开口的人，周围的人都是冰冷的看着他，田龙心里顿时沉到了谷底，连忙看向了苏蓉，不过，苏蓉哪里会理会他。

田龙咬了咬牙，道：“苏蓉小姐，大家都是佣兵工会的人，您何必赶尽杀绝呢？”

苏蓉有些委屈，说道：“这主意可不是我出的，你不要和我说，我只是看戏的而已。”

田龙心里怒极，却是无处发泄。

一旁的人都是笑了起来，道：“田龙，大家都不过是开个玩笑而已，嘿嘿，你倒好，真的想抢别人东西，我们早就看不惯你了，也好，借这个机会除掉你这个祸害，免得你日后给我们佣兵工会抹黑。”

“你……你们……”

田龙又惊又怒，最后哈哈大笑了起来。

“你笑什么？”

那些人皱眉道。

田龙不屑的看着这些人，哼道：“你们不过是自作聪明而已，你以为那贱人会这么简单的放过你们吗？她不过是在让你们消耗力量而已，到时候你们的力量没了，看你们怎么对付她，你们和我一起对付这贱人，或许还有几分胜算，现在你们对付我，大家都是死路一条而已。”

苏蓉吃吃的笑了，道：“你可要冤枉我了，我不过是个看戏的而已，还有哦，我身旁这位小弟弟的实力就不低于我哦，你们应该听过他的大名，他叫做天月。”

此话一出，七八人都是呆住。

天月的大名在他们的耳中也是如雷贯耳，一行人慌忙朝着田龙骂道：“你这该死的畜生，死到临头还在挑拨离间，我们杀了你。”

这些人都害怕事情有变，尽快的结果了田龙，然后小心翼翼的看向了苏蓉两人。

苏蓉笑了笑，道：“我们走了，你们也是，别再抢东西了，不然你们有多少条命都不够赔的。”

一行人满脸苦涩，唯有点了点头。

随着古天鹏两人离开，一行人都是满头大汗的瘫坐了下来。

“好险！此次差点就让这畜生给害了。”说着，那人还忍不住踹了田龙几脚。

他们呆呆的看着古天鹏两人离开的方向，都是苦笑了起来：“真是人倒霉，喝口水都塞牙，没想到竟然碰到这个妖女，她平时看起来不咋地，实力竟然这么强。”

“那个小子就是天月了吗？”

一人道，他还没有说完，一旁的人已然扑过来将他的嘴捂住，骂道：“你找死啊，若是让那位听到了，你可要将我们都害死了。”

一中年叹了一口气，道：“之前我也去过那一次的夺宝，虽然他的样子不太像，不过，看那身形应该是天月没错。”

佣兵都会几招易容的本领，谁也没有怀疑古天鹏就是天月。

似是想起以前的那些凶险的场面，中年脸色越发的惨白，道：“此次我们算是捡回了一条命了，天月这少年便是那些团长级别的任务，都是小心翼翼对待的人，我们能够活下来，已然是大幸了。”

“我听说过，那天月硬生生的将地面都烧成了熔浆，是真的吗？”一人说起这些，心头也忍不住热了起来，急问道。

中年点了点头：“我虽然没有看到他怎么施展的，不过，我见过那地面，那简直像是烧开了一般。”

……

“就是前面了，天月弟弟，快点走，快到了。”

走出不远，在一棵柳树之下摸索出一个标志之后，苏蓉欢喜的笑道。

古天鹏也终于松了一口气。

在这种浓雾当中，他的心里便是被提着一样，现在总算能够落下来了。

“那我们赶快走吧。”

古天鹏笑道，这里佣兵虽多，不过，古天鹏担心被白夏宗的人发现，所以，早早就让苏蓉给自己易容了，苏蓉不将他说出来，别人一定也察觉不出来他的身份。

“总算来到了这里了，一路上算是有惊无险了。”苏蓉嘻嘻一笑，说道。

“慢着！”

古天鹏忽而拉住了苏蓉，目光在周围扫过，沉声道：“情况有些诡异，好像……有什么东西要过来了。”

苏蓉一愣，倾耳一听，也没有发现什么异动。

“小心！”

忽而，古天鹏一把推开苏蓉，一道影子正好落在他们的中间，影子与地面一接触，瞬间又是消失在这浓雾当中了。

苏蓉吓出一身汗，道：“刚才那是什么东西？”

古天鹏背靠着苏蓉，摇了摇头，道：“不知道，不过，小心了，这些东西的速度很快，我们眼睛看不到，根本就打不过他们。”

“咻咻……”

此时，一旁十数道风响紧接着传来，听到这种数量，两人心里都是沉到了谷底，一个都是难以对付了，一下子出现了这么多，他们根本就无暇分身！

“是那些猴子，天月弟弟。”

苏蓉沉声道，玉手之上能量逐渐泛动了起来，好看的美眸当中，也是一阵青光闪闪。