“天鹏哥哥，你一定不会继续平凡下去的，月儿相信，你总有一天会像大鹏一般冲天而起的，如果天鹏哥哥执意要做一个废物，那三个月后，月儿就陪你做一个废物好了。”

“你们说他是废物？不过，在我眼里，他比你们好得多了，我不觉得他是什么废物，而你们，全都是一些废物。”

“天鹏哥哥不用难过，就算天下的人都走了，月儿也会陪在天鹏哥哥的身边的。”

月色下，古天鹏坐在树梢上，脑海全都是往日的点点滴滴，眼眶不由得红了几分。

“月儿……”望着明月，古天鹏的声音略显嘶哑：“为什么事情会变成这样！！我他妈的真没用！！”

夜色下还有几道人影，他们缓缓朝着古天鹏这边走了过来。

“呵呵，大财主，来的这么早？”一个女人嬉笑的对着古天鹏笑道。

她长相颇为妖娆，约莫三十岁左右，看起来却像是二十多的女孩，身上有几分风韵，轻易就能吸引男人的注意。

听到她的话，古天鹏神色不变，扫了一眼这几人，道：“还有人没来吗？”

一个壮汉咧嘴笑了起来：“还多亏了先生的灵药，不过，有一个家伙估计要晚一点了。”

“那就好。”古天鹏淡淡的回应了一句，继续看向了高空的明月。

那女人笑道：“那家伙虽然有几分骨气，不过，如果是对付乾坤宗那样的宗门，他只怕是不敢了，早已经拿着灵药桃之夭夭了。”

说到这里，女人笑的越发的大声了。

不过，闻言，古天鹏也默不作声，好像什么都不在意一般。

“奇怪的男人。”

女人嘟囔了一声，她桃花眸子一转，笑了起来，道：“我说，这位小弟弟，我看你也挺俊朗的，姐姐也没有个好人家，要不，我们凑合一下。”

这样的美人投怀送抱，一般的人或许会很高兴。

而听到她的话，一旁的人都皱起了眉头，这个女人就是一个黑寡妇，只怕是看上了这小子的财力。

她平日也会耍这种手段，只是现在面对自己的同伴，也这么做，这几人心里就有些不乐意了。

这几人都是一些桀骜不驯的人，一人哼道：“童钱韵，收起你要瘙样，还是好好想想怎么对付接下来的敌人吧，鬼啸佣兵团不简单。”

闻言，那女人咯咯笑了起来，道：“鬼啸佣兵团不简单？咯咯，是你吃醋了吧，嘻嘻，可惜的是，你没钱，老娘半点都看不上你。”

那人顿时气急。

不过，说起这个女人，却也是有几分手段，平日引诱了多少的男人，可偏偏没有一个人能占到她的便宜，一个个都倒在她的手下，也不知道她用的是什么手段，他也不敢随便招惹这个女人。

树梢上，古天鹏站了起来，看向了童钱韵，童钱韵本来一喜，不过见古天鹏的神色，她笑容一僵。

古天鹏正以一副冷漠的姿态看着他，瞧那模样，只要她再说出一句话，他必然出手。

童钱韵本来想像以往那般，说上两句来调侃一下，而此时，咽了咽唾沫，终究没敢说出来。

古天鹏道：“知道我为什么要追乾坤宗吗？他们捉走了我最重要的人，所以，你懂我现在的心情吗？”

他的眼神已经露出了刻骨杀意，童钱韵口舌干燥，轻轻答应了一声。

“所以，接下来你说半句我不喜欢听的话，我就杀了你，也包括你们。”古天鹏冷冷的说道。

他的这股杀气太浓郁了，这些人本来也是有几分本事的人，此时，在他的杀意之下，也沉默无声。

连童钱韵也是一般，她丢了脸，冷哼一声，坐在一旁的篝火，再也没有说话。

古天鹏这才是继续坐下来，闭上眼睛，假寐了起来。

“都让你不要多嘴了，现在好了吧。”见古天鹏的姿态，一人对着童钱韵嘲笑了起来。

童钱韵冰冷的盯了那人一眼，那人立马闭嘴，童钱韵扫了古天鹏的方向一眼，沉声道：“这小子不简单，本来还以为是一个财主，说不好是一个杀星。”

一个高瘦个子说道：“若非是这样的人，能将我们召集来？这小子何止不简单，他的魄力比起李家要强得多了。”

天色已经很晚，此时，几人是在城门之前一里的地方，再等一个人，马上便是可以出发了。

不过，之前那几人说起，古天鹏还有些忧虑，不过，见到这几人，心里也安心的多了。

这几人虽然都只是灵将，不过，相比于一般的灵将而言，他们的战斗更加凌厉，而且有古天鹏的灵药帮忙，他们的实力也提升了一截，这样，对于接下来的战斗，古天鹏的把握就更大了。

又等了一会儿，一个胖子屁颠屁颠的跑了过来。

“终于来了。”

见到这胖子，一人哈哈大笑了起来。

加上这个胖子，他们这里就聚齐了十个人，一个个都是平日难得一见的强者。

古天鹏也睁开了眼睛。

“抱歉，来晚了。”胖子来到了，挠挠头，笑道，看向了古天鹏，眯起了小眼睛，笑道：“大财主，怎么样，没有久等吧。”

“虽然等了很久，不过，这点时间我还等得起。”古天鹏说道。

这胖子显然是个精明的人，听到古天鹏话，嘿嘿笑了笑，道：“出发之前，我们还是说说报酬的事情吧。”

一旁的人，早已经对他使了眼色，不过，这胖子却不知道古天鹏的厉害，自然也不以为这些人的眼色是让他不要多嘴。

他的话一出，那几人不约而同的后退了两步。

古天鹏却没有生气，说道：“可以，你们若是能拦住乾坤宗的人，无论成败，我都送你们一套功法。”

闻言，胖子哈哈大笑了起来：“好好，不愧是大财主，看来这一次我是来对了啊，哈哈……”

一旁的几人也是眼神灼热，可他们也不敢靠近胖子，特别是看到古天鹏那微笑的脸，那种笑容，可不像是真的在笑。

“不过，你现在在跟我谈条件，若是到时候，你没有什么用处的话，别怪我动手了。”

声音只是落下，古天鹏就来到了胖子的身旁，一只手捏住他的脖子，将他揪了起来。