果然如此。

一旁的人就知道会发生这样的事情，也没有人上前帮忙，那胖子哪里知道古天鹏敢这么做，一把被捏住了脖子，差点没有窒息。

可古天鹏见状，却是一脸平静的模样，好像什么都没有发生一般。

这是一个极狠辣的小子！

那胖子心里忍不住发述，也剧烈的挣扎了起来，像是一只蚂蚁在求生一般。

他眼前的视线已经越来越模糊，古天鹏这才是轻笑一声，一把将他甩飞出去。

他那胖胖的身体砸在地上，滚了几个圈，才是停下来，不断的咳嗽了起来，和之前不同，此时看来，他的脸色分明带着几分惊恐。

“没事吧。”古天鹏问道。

“没事，没事……”那胖子讪笑了起来。

古天鹏环视一周，道：“我不知道你们怀着什么心思来这里的，不过，既然是为我做事，我不太喜欢别人藏着掖着什么，你们给我拼命了，我就能给你们想要的报酬。”

童钱韵正了正脸色，道：“大财主，认识了这么久，还没有请教你的高姓大名。”

“古天鹏。”古天鹏道。

“我记住了这个名字了。”童钱韵笑道。

一旁的几人，也点了点头。

一人扶起了胖子，道：“死胖子，受到教训了没有。”

胖子大咧咧的骂了一句，哼道：“你们早知道这个大财主的厉害，怎么就不知道提醒我一下。”

那人笑了起来：“我们已经提醒了你，就你这死胖子鬼迷心窍而已，能量提升了一点，胆子都长肚皮上去了，怪不得你这么胖了。”

听到他的话，一旁的人都哈哈大笑了起来。

古天鹏道：“前面一里的路程就是李家的人，你们做好准备了没有，李家可是你们碧城的第一家族。”

闻言，这些人都哈哈大笑了起来。

“大财主，你也太小看我们了，虽然他们李家在碧城有几分能耐，不过，我们也不怕他们，何况有你这样的财主撑腰，我们就更不用怕了。”胖子眯起眼睛哈哈大笑道。

他虽然被古天鹏教训了一顿，却也是反映的最快的。

童钱韵也笑着道：“平日大家彼此犯不着，也就相安无事，不过，若是想要阻拦我们的财路，就算是乾坤宗，老娘也啃下他一根骨头，一个李家就更不用说了。”

古天鹏道：“既然如此，那就出发吧。”

……

神族内，一人匆匆赶来，那是一个中年，瞧他那模样，分明还有几分狼狈。

“发生了什么事情了吗？”他来到一个老者面前，老者也还是沉稳，淡淡的说道。

这人道：“大人，出事了。”

老者道：“出事？莫非是被发现了？笑厄呢？他怎么没有跟你一起回来。”

中年神色难看，道：“他已经陨落了。”

闻言，老者神色多了几分沉重，道：“说，到底发生了什么事情。”

中年正是从古天鹏手下逃生的神族，他深吸了口气，将事情一一道出来。

老头皱眉，道：“你们将乾坤宗的人引来，将那小女娃带走，那小子就发疯，杀了笑厄。”

“是的，大人。”在老头的目视之下，中年满头大汗，也不敢隐瞒什么。

老头一挥袖，道：“混帐，那小子连灵王都不到的实力，能杀了笑厄，将你逼得生死两难？你真当老夫十个傻子。”

中年急忙跪下来，道：“大人，小人也不知道那小子突然做了什么，不过，那小子确实很可怕，他一发疯，什么都阻挡不了他，而且，他的体内还有一股毁灭性极强的力量在保护着他。”

见他的模样，也不像是说谎，老头沉吟了起来：“看来这小子在我们看不到的地方得到了什么际遇了。”

他眯起眼睛，整理一下思维，道：“你们说你们是受到了古妖的命令去带走那个女娃，那你们怎么将乾坤宗的人引过去了。”

中年道：“禀大人，我们神族潜藏了这么久，属下以为还不是我们出手的时机。”

“所以，你就丢下那小子，自己跑了回来。”老头说道，声音似乎有几分冰冷。

中年心里一惊，不敢说话。

“啪！”

老者一巴掌将他打飞了出去，“混帐，就算我们这里的人都死了，那小子也绝对不能出事，你可懂得。”

中年脸色一变，连忙跪下来：“大人，现在我们可怎么办。”

老头道：“那小子还好没事，不然，你死一万次都弥补不了。”

他沉吟了一下，道：“去，带人去抹除那个地方的战斗气息，人族那些家伙的鼻子很灵的，一定要在他们之前将气息消除掉。”

“大人，如今还出手，是不是……”中年道。

老头哼了一声，中年连忙说道：“是，小人知错。”

他刚要退下，老头道：“等等，你让白罗去，除了要将那些气息抹除掉，还要将那小女娃救回来，那小女娃虽然没有什么用处，不过，她现在还不能死，她若是死了，那小子估计要真的疯了。”

中年确实大吃一惊，道：“大人，要让白罗大人出手吗？”

老头哈哈一笑，道：“也该是时候让白罗去和他见一面了，呵呵，白罗可是一直想要见他一面。”

中年试探道：“大人，这小子的身份……”

老头把脸一沉，哼道：“怎么，你想窥探我们神族的最高机密？”

中年双腿一软，差点没有又跪下来，面朝下方，连忙说道：“属下该死。”

“现在还没有空说这个，快点去通知白罗吧，若是那女娃真的死了，你就真的该死了。”老头挥了挥手，说道。

“是。”

中年满头大汗，退了下去。

老头沉吟了一下，道：“古妖啊，真是给我出了一道难题了，没想到这小子竟然如此难缠。”

他忽而又笑了起来：“不过，也正是因为如此，古妖才如此看重他吧，呵呵，他越强对我们就越有用，呵呵，如此看来，我们神族复出的那天也不远了。”

他看向了天野，紧握起了拳头，显得极为的激动，“如同天命族那些家伙所说，乱世终于要开始了，一定要在灵族复苏之前，将神皇复活过来！”