“什么人。”

城门之前，一人忽而警觉的大吼了一声。

童钱韵忍不住笑了起来：“这些家伙虽然没有什么用，不过，鼻子倒是挺灵敏的。”

他也没有顾上其他人的阻止，直接上去，一把就杀了开口的那个护卫。

“真拿这女人没有办法。”那胖子有些无奈的耸肩，也冲了上去。

“童钱韵，该死，你敢和我们李家作对，不想活了。”见到两人，李家的一人冷喝道。

童钱韵眯起了眸子：“我早就看你们不顺眼了，今天正好有这个机会。”

她刹那间冲上前去，掀翻了不少的李家武者。李家护卫并不少，将两人团团围住。

两人实力虽然不错，不过，李家的人显然也不简单，特别是在这样的人数优势之下，两人也开始吃力。

“你们也上吧，尽快离开这里。”古天鹏道。

一旁几人点了点头，一起冲上去，有了他们的加入，情况马上就逆转了过来。

战斗不到两分钟，一道道气息从远处奔来，越来越近，是李家的援兵到来了。

“不愧是李家，来的这么快。”

此处，战斗已经开始明朗，不过，李家的援兵一到，只怕马上要被打回原形，童钱韵脸色沉下来。

古天鹏纵身一跃，跃到前面，遥遥的挡在这些援兵之前。

“哦？他想干什么？”

童钱韵忍不住眯起了眸子，嘻嘻笑了起来：“难道他还想一人挡住这么多人？”

其余的人纷纷加快手上的动作，不过，注意也落在这边，这些人也想见识见识古天鹏的实力。

“他的实力应该不会低，就不知道到了何种程度。”那胖子经历了一次，咧嘴笑道。

他们手上的动作也更快，在援兵到来之时，五十多人的护卫此时已经只剩下二十人了。

援兵为首，是一个金甲汉子，见到只有古天鹏一人，又见古天鹏如此年轻，他忍不住冷笑了起来：“一个小屁孩就想挡住我李家，我李宏，简直是不自量力。”

“杀，一定不能让这些歹人走出碧城。”这金甲汉子大吼一声，一跃而起，一拳朝着古天鹏轰下。

“李宏？来了个棘手的人物。”见这金甲汉子的攻击，童钱韵沉声说道。

这李宏乃是李家的三把手，实力自然不用多说，已经达到了灵将第七段，相信再过不久就能进入第八段了。

而且，这个李宏身经百战，与一般的灵将第七段可不相同，在场的十人都是灵将强者，可没有人敢放言打败眼前的李宏。

李宏跳到了古天鹏的跟前的上空，一拳对着古天鹏便是轰下。

铛！

古天鹏抽出黑刀，挡在前面，李宏的拳头落下，打出一阵脆响。

李宏眼角下瞥，后退开来，笑道：“还有几分能耐……”

他还没有说完，脸色蓦然一变，因为古天鹏竟然冲了上来。

李宏身经百战，反应也是极快，双手往前一推，一道掌力呼啸而出，对准了古天鹏，可古天鹏一甩黑刀，轰的一声，就将那攻击打破，黑刀一提，马上又朝着他的脖子而来。

“好可怕的小子。”

李宏忙不迭的后退开来，顾不得姿态，往一旁滚去。他趁着空闲，召唤出了一头火狼，朝着古天鹏疾驰而来。

在这种时刻，灵兽的作用确实不小，因为灵兽拥有自己的意识，在危机时刻，也能替主人抵挡不小的攻击。

李宏得到了时间，马上重整旗鼓，拔出了一柄长枪。、

古天鹏在半空之上，已经将火狼打退回来，火狼的火焰气息也是虚弱了几分。

“好小子，我还是第一次见到有人这么轻松的对付我的炎狼，不过，你也到末日了。”

他大喝一声，炎狼后退回来，化作一道火光，回到他的丹田当中。

同时，在他的长枪之上，一道火焰气息开始膨胀，到了最后，长枪也发出了如同炎狼一般的狂暴气息。

武者一旦对于灵兽掌控到了一定的程度，就能将灵兽的灵魂转移到自己的武器之上，化作自己的能量发动最强的攻击。

古天鹏对于灵兽的能量并不数量，也没有见过什么强者施展过，如今倒还是第一次见识到。

咧嘴笑了笑，古天鹏黑刀之上，气息也开始蔓延了起来。

“枪支破！”

李宏长枪一抖，一道火焰光芒激射而来，火焰化作野狼，一边疾驰一边咆哮，张开口，就朝着古天鹏咬了过来。

这一招确实厉害，在这火焰之下，空间都被烧的有些发烫，一旁的人看着都惊心动魄，就更不用说古天鹏在这一招之下的压力有多大了。

只见古天鹏黑刀一抬，然后劈下。

轰！

黑色刀气发出，火焰发出了哀嚎，被直接一分为二，狂暴的火焰开始熄灭。

李宏也露出震惊的神色，不过，接着他露出了惊恐骇然。古天鹏的刀气在灭了那炎狼之后，继续朝着他压了下来。

“不，不要……”

李宏惊恐的声音之下，刀气压下，地面轰然震动，十数米的地面一下子被分成两半，露出一条几米深的沟壑。

而李宏，早已经不知道消失在什么地方了。

从战斗的开始到结束，其实也不过是短短两分钟的时间，李家的那些人见到这种情况，也吓破了胆子，不敢乱动。

“一招？”

十人中，一个壮汉凝重道：“一招解决了李宏，看来这什么财主比我们想象的要可怕的多了。”

“他好像还没有尽全力，不知道尽全力又是何种情况？”

“他不会是灵王强者吧，看他的模样虽然年轻，不过，他也不像是一个年轻人。”

童钱韵忽而笑了起来，道：“不过，他这么厉害，对我们也有好处，嘿嘿。”

她的笑声传开，一旁的人都不敢有所动作，早在之前古天鹏杀了李宏后，这些人就不敢出手了。

“走吧。”古天鹏冷眼扫了一眼现场，说道。

他一路走过，所有人都惊恐的退到两旁去，不敢靠近古天鹏，好像生怕招惹到这个煞星。

“呵呵，李家啊，算不得什么。”胖子嘿嘿一笑，大摇大摆的从李家的眼皮底下走出了城门。

在几人之后，李家那些武者彼此对视，虽然一脸耻辱，却是谁也不敢上前，看着地面的裂缝，彼此沉默不语。