出了碧城，一行人直接朝着东南边出发，到了黎明时分，一行人到了一座山脉之前。

古天鹏停了下来，皱眉道：“我们要去白沙城，来这里做什么。”

白沙成有一座转移阵法，虽然佣金昂贵，不过，若是使用了这个阵法，就能轻易的转移到别的城市，也包括乾坤宗的总部城市。

所以，古天鹏等人必须要在龙骑他们到达白沙成之前拦截他们。不过，这里是一处巨大的山脉，显然道路不通畅。

胖子嘿嘿笑了起来，道：“大财主，这你就有所不知了，这可是最近的路。”

古天鹏道：“说来听听。”

胖子笑道：“众所周知，要从我们碧城前往白沙成，要经过三个城市，这三个城市都是必经之路，必不能少，可大宗门的人就像是有通行证一般，若是他们在路上给我们设一些关卡的话，我们未必能这么顺利的通过。”

“虽然大财主的实力确实了得，不过，这世间的强者也不少，而且，如此一来，我们也会浪费不少的时间，到时，只怕我们去到白沙成，龙骑他们早已经离开了，我们只是扑了个空。”

古天鹏点了点头，旋即看向了胖子，道：“你是想说，这里是条捷径？”

胖子笑了起来，眼睛眯成一条缝，道：“不愧是大财主，真是一点就通，这是一条通往白沙城的捷径，可以让我们绕开另外几个城市，直接从碧城达到白沙城……”

童钱韵笑眯眯的道：“你不是我们本地的佣兵，不清楚情况，不过，这点事情对我们而言，并不算什么，如果是顺利通过这条路线的话，我们绝对能在龙骑他们之前达到白沙成，到时候只要埋伏他们的话，他们就凶多吉少了。”

“只是……”

说到这里，她的眸子多了几分别的东西，停顿了一下。

“只是什么……”

古天鹏问道。

童钱韵看了过来，分明有几分瞧不起的模样，笑道：“只是这处百名山脉危险重重，即便是我们，也未必能顺利活着走出去，你这样娇生惯养的大少爷，敢走这条路吗？”

“我不是什么大少爷，也不是你们想像的那么娇生惯养，如果你想说的只是这些废话的话，还不如赶紧赶路。”古天鹏说道。

童钱韵道：“既然大财主都这么说了，那我们就出发吧。”

此时，天色朦胧，山脉一片浓雾，人眼都看不清五米之外，而山脉当中，魔兽却能轻易的找到人类的踪迹，所以，在这种时刻进入山脉是最危险的，一般的人都不会选择在这种时刻进入山脉。

一个壮汉道：“古先生，现在雾色很浓，我们还是等雾色散去一点，再赶路吧，这样保险一点。”

另外也有几分点头。

古天鹏道：“你们过不去？”

听到这话，几人脸色变了变，一人哼道：“古先生不要将好心当作驴肝肺，我们佣兵奔来就是刀里来火里去，这点小事算不得什么，我们只是担心古先生而已，免得到时候惹出一些不必要的麻烦，拖慢了速度。”

古天鹏笑道：“不用担心我，你们若是可以过去的话，我自然也可以过去。”

这些人都有几分怀疑，不过，古天鹏说到这份上，他们也不能再推脱，想了想，都在前面带路。

本来他们还有些担心，不过，进入了山脉后，他们也吃了一惊。

古天鹏进入山脉之后，也不用他们提点什么，该绕开的，该小心的，一点都没有落下，那模样，显然也是在山野林地混迹不短时间的人。

“看来还是小看了这个大财主了。”这些人心里开始放了下来，全力朝着前面赶路。

在这里，这十个佣兵比起古天鹏更加熟悉，也在最前面带路。

赶了一天的路，一行人停下来歇息，路上也有过往的佣兵，不过，见古天鹏等人的阵容，也不敢过来骚扰。

那胖子道：“古先生，接下来有两条路，有一条比较平坦，不过，要花费的时间更长一点，而另外一条的话，则要危险一点，要经过百名山脉的内环。”

古天鹏看向另外的人，道：“你们以为呢？”

一人道：“虽说内环这条路是近，不过，危险很大，随时可能碰到那些强力的魔兽，一旦碰到它们的话，我们可能脱不了身，这里还是选择另外一条路更好一点。”

童钱韵也点了点头算是赞同了他的意见。

古天鹏看向了那胖子，道：“你也是这么想的？”

胖子是个精明的家伙，见古天鹏这么问，显然是有不同的意见，他嘿嘿一声，说道：“我倒是更像从那条路经过，不知古先生又是怎么想的呢？”

古天鹏沉吟一下，道：“若是我们从内环这条路经过，顺利的话，能争取多少天的时间。”

胖子计算了一下，道：“龙骑他们不敢冒险，肯定不会来百名山脉，那肯定要经过三个城市，他们要达到白沙城至少要十天时间，而我们，虽然用了一天，若是从内环这条路顺利的话，只需三天就可以通过，至少能争取七天的时间。”

“七天吗？”

古天鹏笑了起来。

童钱韵柳眉微颦，道：“大财主，我知道你想什么，不过，内环的那些大家伙可不是随便可以糊弄的，一旦碰到了，我们这些人可能都走不出来了。”

古天鹏环视周围一眼，道：“现在给你们两个选择，一就是从内环通过，另外一条，就是转身走人。”

“你是铁了心要走这条路了？”童钱韵气道。

古天鹏道：“你只需要告诉我你选择的是哪条路就可以了。”

那胖子道：“古先生，我可以问问您为什么这么执着要走这条路吗？”

古天鹏站起身来，道：“那里最危险不是吗？”

众人愣了一愣。

古天鹏又道：“最危险的地方，能得到的好处也是最多的，你们虽然实力不错，不过，鬼啸佣兵团，还有可能有乾坤宗的援兵，你们能对付得了他们吗？走这条路我们可以用七天的时间来争取成长，利用这些魔兽也好，利用里面的资源也好，我需要你们至少能达到之前那个李宏的实力。”

“内环很危险，若是我们死在里面呢？”一人沉声道。

古天鹏冷酷的道：“既然你们只有这点本事，现在就可以转身走人了。”