场中一下子死寂下来。

胖子道：“常言道，富贵险中求，既然都来了，还怕什么，乾坤宗我们都敢去对付，还会害怕一些魔兽不成？”

闻言，几人点了点头。

童钱韵瞧了古天鹏一眼，哼了一声，道：“好，既然如此，我们就走这条路，只希望到时候某些大少爷不要拖我们后腿。”

她倒是敢说，一旁的人都有些心惊肉跳。

古天鹏道：“准备一下，准备好了，就开始出发，现在可没有多余的时间留给你们。”

一行人也知道，都各自离开准备去准备了起来。

童钱韵并没有离开，场中也只剩下她和古天鹏两人，她媚眼盯着古天鹏，道：“大财主，我可以问一下，你是什么实力吗？”

古天鹏道：“如你所见，只是一个没用的大少爷而已。”

童钱韵眯起了眼睛，道：“没用的大少爷可不敢去追乾坤宗的人，乾坤宗那灵王也吓破胆子，难道你也是灵王实力。”

古天鹏道：“你不需要去准备吗？若是到时候出现什么意外，可没有人能救得了你。”

“放心，我童钱韵不需要别人来救，我敢做佣兵，早就做好了死的准备了。”童钱韵道。

古天鹏讶异的看了这女人一眼，旋即又转过头去。

“你特地留下来想说什么？”古天鹏呼出口气，并没有看她，淡淡的开口问道。

童钱韵嬉笑了起来：“我需要你帮我一件事情。”

古天鹏道：“你还没有帮我做到我想做的事情，就让我先出手？”

童钱韵道：“两者有很大的关系。”

古天鹏看了她一眼，道：“说说看。”

童钱韵道：“在白沙城有个大家族，叫做怀家，他们家族内有一个叫做天衣的东西，我要你帮我出手抢过来，以前我不敢想，不过，现在若是你出手的话，一定能做到。”

古天鹏挑了挑眉，道：“这和我对付乾坤宗有什么关系吗？”

童钱韵道：“当然有关系，你应该知道血脉传承这样的事情，天衣本来就是我的家族的东西，不过是被怀家强取豪夺而已，而我自小开始修炼的武技和功法都是为天衣量身打造的，我现在只是灵将第六段的实力而已，不过，一旦我夺取了天衣，我的实力瞬间能与灵王比肩，这对我们拦截乾坤宗也有很大的好处，不是吗？”

“天衣？怀家？”

古天鹏沉吟了起来，看着童钱韵道：“那天衣是什么东西，有如此大的威力？”

童钱韵道：“这天衣是百年前，一个铸造大师用灵凤的羽毛所造，比起地龙的外壳更坚固，而且，这是灵凤尾巴上的那几个羽毛所造，有特定的灵性，对于能量和速度的增幅也是很大。”

“听你说来确实是好东西，你就不怕我也打它的主意吗？”古天鹏笑道。

童钱韵道：“你打它的主意也没用，它有自主意识，依附血脉，只有修炼过特定的功法才能发挥它的威力，它在你的手上，也是一个废物而已。”

古天鹏哈哈笑了一声，道：“出了百名山脉便去怀家。”

童钱韵一喜，道：“那便多谢了。”

古天鹏道：“不用客气，我也只是为了我自己而已。”

……

天色逐渐阴沉，天空上，已经一片昏暗。胡城的路上也是寥寥无人，在大道上，不多时，一行人迎风赶路。

这些都是一些精明能干的佣兵，在这种情况之下，赶路也没有半点异样，反而有说有笑，好不自在。

在队伍的最后面，有一辆车，由地龙拖着，速度丝毫不慢。

车内是一片有三人，龙骑，鬼啸佣兵团团长鬼屈，还有个神色疲惫的少女。

车内环境比外面好得多，不过，一路上都是寂静无声，少女抱着双膝像是在等待什么，一点也没有露出别的模样，寻常的女子被这般对待，至少会露出一些害怕，她却一点都没有。

“这女子年纪轻轻，倒是有几分能耐，可惜的是，被乾坤宗这些渣滓盯上了。”瞧着少女的模样，鬼啸佣兵团团长鬼屈心里想道。

他也不作声，安静的坐着，随时应付将会出现的危机。

古天鹏肯定没有出现，出现的另外一行人，说是一行，其实也只有两人，一个身着白衣的女人，和一个中年。

女人是一个不苟言笑的人，不过，长相颇为的美艳，只是，她眉宇间呈现出来的煞气破坏了几分美感，让人有些不敢靠近。

中年则是在古天鹏手下逃生的那个神族。

“看来我们来早了一步，那小子还没有追上来。”女人站在前方的一处房檐上，笑了笑，说道。

中年道：“白罗大人，上面的命令是让我们带走这女娃，您看……”

白罗眸子一瞥，中年连忙低下头，白罗道：“我要做什么我自己很清楚，不用你来指指点点。”

“是……”中年暗暗头疼，也没有办法。

白罗看向了前方，视线落在马车之上，笑道：“这妮子叫什么名字？”

中年躬身道：“回大人，这女人是古家的人，叫做古月儿。”

“古月儿吗？挺好听的名字。”白罗淡淡的笑着，说道：“她的身上有凤元，你们还将她送到一些低贱的人族手上，你们可真是阔卓啊。”

中年不敢说话。

白罗哼道：“凤元这种东西呢，是死一百个神族强者都换不来一丁点的东西，你可知道？”

“属下不知，罪该万死。”中年满头大汗。

白罗自顾自的道：“凤元啊，当年我们神皇重伤，为了求一点凤元，带了千军万马去闯凤族的一个部落，可是最终的结果，确实一点好处都没有捞着，自己也身死陨落了。”

中年也不知道白罗是不是有意要说给他听的，他早已经吓的跪在地上了。

白罗哼了一句，道：“起来吧，一群目光短浅的家伙，光是凤元这一点，我们就应该将这女人掌控起来，更不要说她是那小子的逆鳞了。”

中年哪里敢站起来，说道：“大人，那我们现在要动手？”

白罗笑了起来，道：“动手干什么，那小子会来的，我也正好看一出好戏。”

“可是，这女人的安危……”中年又道。

白罗眸子一冷，道：“你是觉得有我白罗在还保护不了一个人？”

“属下不敢。”

中年连忙说道。