在准备的差不多的时候，一行人进入了百名山脉的内环。

虽然分开行动更加自由，不过，此时，团队行动更有保障，而百名山脉的内环也确实危险至极，一行人即便是小心翼翼，也还是碰到了不少的魔兽。

这些魔兽比起外环的魔兽可要厉害的多了，没有一个低于灵将的水平，而且，碍于那蛮横的力量和身体，这些魔兽也远比寻常魔兽更加难以对付。

而走这条路，果然速度被拖慢了。可古天鹏早已经决定多余的七天在这里度过，现在也不算是拖慢。

“古先生，您要去哪里？”见古天鹏走了岔路，胖子旋即说道。

一路走来，谁都是小心翼翼的，也不敢随意走动，不然，他们即便是再强，在这种地方也是似无葬身之所。

童钱韵也沉声道：“那不是我们该走的路，从这里走可走不到白沙城。”

古天鹏笑道：“我们现在不用着急着去白沙城，前方有灵药，若是取来可以让你们成长的更快。”

一行人沉吟了起来。

古天鹏的感知极为敏锐，经历了百名山脉一行，他们也很清楚这一点，不过，这内环的东西可不是那么容易可以到手的，贵重一点的灵药，都会有魔兽看守，特别稀罕的灵药，更有可能有灵王级别的强者守着。

平时，即便是那些大佣兵团，也要准备一两个月才敢来这里扫荡。

“既然有好处，为什么不要。”童钱韵忽而开口说道。

这里也就童钱韵一个女人，见一个女人都敢做了，别的男人，也不好意思说个不字，也都跟在了古天鹏的身后。

古天鹏来到一棵大树之前，就停了下来，一行人早已经隐蔽了气息，没有泄漏半点声息。

“到了？”童钱韵问道。

古天鹏点了点头。

童钱韵看向前方，俏脸马上煞白下来。前方的方向有两头地龙，这地龙尾巴很长，四肢却有点短，这类地龙行动注定不快，不过，瞧它的身体的鳞片和四肢的强韧，显然攻击力和防御都极为可怕。

“独角龙？”

一行人脸色也格外沉重。

因为头上顶着一个独角，所以，叫做独角龙，不过，独角龙这角可非浪得虚名，它能发出强力的电光。

“古先生，这两个东西不要对付。”一个壮汉道。

这两头独角龙虽然没有达到灵王的程度，不过，至少都是灵王第**段了，加上它们的身体和蛮横的力量，一般的人族灵王也未必是它们的对手。

古天鹏似是没有听到，盯着前方看。

在两头独角龙后面，有一处妖艳的蓝色花朵，有八块花瓣，散发着诱人的芬芳。

“蓝色妖姬！”见到这蓝色花朵，这几人马上就不淡定，呼吸急促了几分。

蓝色妖姬是平日极为少见的一种灵药，虽然没有别的灵药强力，不过，蓝色妖姬药力温和，只需要一块花瓣，便能让灵将强者上升一个小阶位，药力也不会有任何的流失，所以，对于人族而言，蓝色妖姬比起别的灵药都要珍贵的多了。

也正是因为蓝色妖姬的作用，也让它变得可遇而不可求，也只有在一些大型的拍卖会才能看到。

若是碰到这种东西，只怕是鬼啸佣兵团也不会轻易放过。

“怎么样，要出手吗？”古天鹏道。

童钱韵笑了起来：“当然，这么好的东西若是错过了，我们也不用当佣兵了。”

和童钱韵一般，别的人咧嘴点了点头。

胖子道：“不过，这里有两头独角龙，我们该怎么应付？”

古天鹏道：“我来对付一头，你们几个对付一头，剩下两人去采蓝色妖姬，成功之后给我们发信号，我们马上撤离。”

“好！”

分配好，这些人马上出动。

独角龙受惊，马上发动了攻势，它们力量蛮横，果然比起一般的人族灵王都要难以对付，古天鹏这边还好，另外一边，则是有些遭罪。

不过，无论如何，都将这里两头独角龙拦截了下来，让剩下的两人有机会去夺取蓝色妖姬。

“嗷！”

两人刚靠近蓝色妖姬，马上就被发现，独角龙发出一道怒吼声音，尾巴摆动，马上将两人打飞了出去。

幸好还有六人，死死的缠住那独角龙，采拖住他的脚步。

“这已经是我们的东西，你还是乖乖的看着就行。”另外一边，古天鹏拔出了黑刀，一刀劈下，那地龙就滚落在地。

“快点。”

古天鹏是轻松，另外几人都有些焦头烂额，也顾不得羡慕古天鹏，朝着那两人大吼起来。

“好，成功了，撤！”

两人加快的手上的动作，然后给古天鹏等人发出了信号。

这几人松了口气，纷纷后退，往一个方向撤离，古天鹏的速度是最快的，几个佣兵也不慢。

不过，独角龙的速度却有点慢了，很快就被一行人抛下。

蓝色妖姬有八块花瓣，让八个灵将提升了一个小阶段，剩下的，也在接下来的几天也有了充足的进步。

只是，这几人提升到了灵将第七段之后，要想进入第八段就有些难了。

武者等级虽然明确，不过，也就那么回事。

修炼了功法之后，武者体内都会有一股能量在不断游走，这能量在奇经八脉和任督二脉当中形成气旋，就像是水流一般。

每打通一个大阶位，能量就发生质的改变，而体内的气旋也会变大。若想让这变大的气旋全部通过经脉，就只能一步一步的扩张经脉，每扩张一处经脉，就进入一段。

但是，奇经八脉虽然不算很难，任督二脉却极难扩张，许多武者都卡在这个阶位上不去，最后只能庸碌一生。不过，虽说奇经八脉不难，最后一个阶段，却也是棘手无比，这个阶段可以说是为扩张任督二脉储备能量，所以极为重要，一般的武者若是没有准备好，都不会随意的扩张下一段。

所以，这几人来到百名山脉的任务在突破了第七段之后，基本上可以算是完成了，现在就只剩下磨合力量了。

而这十一人当中，也唯有古天鹏一人没有提升力量了。

“这大财主可真是怪，这些天的好东西都分给了我们，他怎么提升？”篝火前，一个壮汉开口道。

“他没有那么傻，傻的人是你，或许这些东西在他看来算不得什么。”童钱韵鄙夷的扫了那大汉一眼说道。