这些人磨合力量，而古天鹏则是独自一人离开，转眼间，两天就过去了。

“你说这大财主去了什么地方了呢？”一人忍不住开口说道。

一旁，有一个精瘦男人摇了摇头，道：“这大财主虽然年轻，不过，为人太厉害了，谁也猜不透他的想法。”

胖子笑了笑，道：“你们猜不透，不过，我倒是能猜到了一点点。”

“胖子，别忘了水一开始就丢了大脸的。”这些人忍不住哄笑了起来。

胖子脸一红，哼了一声，道：“我倒是庆幸丢了一次脸，不然，我也不服这样的小鬼，到时候他关键时刻给我来一手，我的命都不保了。”

闻言，这些人哈哈大笑了起来。

“轰！”

忽而，一股巨大的响动传开，一股可怕的气息在朝着四周蔓延。

“发生了什么事情？”一行人连忙看向了发出响动的地方，露出了骇然的神色。

“那是……古先生的气息……”一人沉声道。

“难道他在突破？”童钱韵喃喃道：“不过，要突破什么阶位，才能有这么恐怖的能量。”

“走，过去看看。”胖子兴致一起，朝着前面奔了过去。

一行人赶到千米之外就停了下来，武者突破的时候，最忌就是一旁有人打扰，他们也不敢随意上前。

而场中，古天鹏坐落在一个巨大的漩涡当中，一旁早已经死了一地的魔兽，其中就有一只灵王级别的魔兽。

“他到底做了什么？”一行人忍不住咽了口唾沫。

轰！

又是一股狂风吹拂，狂烈的大风将一旁的树木连根拔起，饶是童钱韵这些人，也感觉到这风刺在皮肤上有些生疼。

“莫非只是在突破……灵王”一个壮汉沉声道。

只有突破一个大阶位的时候，才能有这种异象，可是，寻常的武者突破灵王，谁也没有这么大的动静，而若说突破天师的话，这气息未免又有些小了。

在他们沉吟间，古天鹏的气息已经沉稳下来，缓缓朝着几人走过来，道：“怎么，你们都来了？”

一行人点了点头，童钱韵道：“大财主，你突破了什么阶位了。”

“只是突破灵王而已，算不得什么。”古天鹏说道，将几人分开，一人朝前走去。

“果然只是突破灵王吗？这小怪物。”一行人震惊过后，急忙追上了古天鹏。

童钱韵道：“我们浪费的时间不少，现在也该开始赶路了吧。”

“不错，来这里的目的都已经达成，就没有必要耗在这里，全速赶路，前往白沙城。”古天鹏说道。

闻言，众人精神一震，咧嘴笑了起来。

“不知道鬼啸佣兵团那些家伙见到我们会是什么样的脸色呢？”一人咧嘴笑了起来。

精瘦中年笑道：“那些家伙平时仗着自己的势力不将我们看在眼里，不过，我们这里这么多灵将七八段的强者，够他们吃一壶了。”

“废话少说，赶路。”

童钱韵哼了一声，率先跟在古天鹏的身后。

一路赶路，很快就到了白沙城。

一人四处打听一番，果然，鬼啸佣兵团并没有先到白沙城，听到这些报告，古天鹏笑了笑，道：“既然如此，那你们就好好歇息一下，我和童钱韵有事情要做。”

闻言，这些人神色变得暧昧了起来。

童钱韵倒也没有解释，跟在古天鹏的身后，两人一起来到了怀家。

“本来我还以为你要大杀一番，没想到最后只有我们两人来了。”两人躲在怀家前方数百米外的一处房屋后面的角落，童钱韵有些遗憾的说道。

古天鹏道：“怀家势力好像不弱，我可不想对付乾坤宗的时候，还要对付多一个家族。”

童钱韵道：“那我们现在该怎么办？”

古天鹏道：“要得到一样东西，最快的办法是什么？”

童钱韵一愣，道：“什么？”

“不是偷，就是抢。”古天鹏道。

童钱韵忍不住咯咯笑了起来：“神论！”

这里不能光明正大的抢，也唯有去偷了，一个灵王再加上一个高阶的灵将，要在怀家偷一样东西，倒真的不是什么难事。

两人绕了一圈，来到了怀家一个角落，感知一番，察觉到附近没人，古天鹏两人翻身从高墙跃过。

进来之后，古天鹏看向了童钱韵，道：“他们既然抢了你的东西，估计你也将这里查的差不多了，既然如此，那便带路吧。”

“精明的小鬼。”

童钱韵嘟囔一句，开始在前面带路，绕过一大部分强者，来到了一个人迹罕见的地方。

“这里是……”古天鹏道。

童钱韵道：“这里是怀家的禁地，只有少部分人才能进入，不过，这里机关和阵法不少，我们得小心一点。”

古天鹏咧嘴一笑：“虽然我对这些不太熟悉，不过，这些东西困不住我。”

他带着童钱韵兜兜转转，竟然没有碰到一次阵法和机关，最后来到了一个密室。

“就是这里，这里是怀家的藏宝之处。”

童钱韵狂喜道，她四处寻找，一下子就找到了天衣，当即穿戴起来，天衣附在她身上之后，很快就消失了踪影。童钱韵的气息就变得古怪了起来。

看来也如同她所言，穿上天衣，她的力量能最大程度的提升。

“既然找到了，那就走吧。”古天鹏道。

“走？哼哼。”

童钱韵冷笑了一声，拿出个袋子，将这些宝物纷纷装了起来，道：“他怀家抢我的天衣，这就算是利息吧。”

古天鹏忍不住笑了：“我想，天衣的价值可比不上这些东西。”

童钱韵道：“我们是一路的，你也不是什么好人。”

古天鹏耸了耸肩，跟着走了出去，在两人出去后，密室变得安静下来，过了好一会儿，从暗处走出了两人。

“老家主，现在该怎么办？”一个高个中年对着一个白发苍苍的老头说道。

老头叹了口气，道：“那女人算不得什么，不过，那男子却是了不得，我有种感觉，若是我当时出手的，必然会死在他的手上。”

高个中年大吃一惊，道：“可老家主，您可是灵王强者……”

老头道：“那小子肯定也是灵王，不过，这么年轻的灵王，我还是第一次见到啊，老夫真是长了见识了，这样的人可不能随便得罪。”

他神色一凛，道：“此事就当作什么都没有发生，此时乾坤宗的贵客就在我们府上，也不要打扰到他们，瞧他们的阵容，估计接下来会有什么强敌来临了。”