“古先生，鬼啸佣兵团到了。”等了一天，十人当中一人匆匆跑过来对古天鹏报告。

闻言，其他九人精神不由得一震，笑了起来：“终于到了，老子都等的有些不耐烦了。”

“呵呵，他们见到我们脸色应该会很精彩吧。”童钱韵眸子一转，嘻嘻笑着说道。

别看她是个女人，她眼底的杀意，比起在场的男人都要浓郁。

古天鹏道：“他们现在在哪里？”

那人道：“他们已经进城了，现在直奔转移阵法那里，想来是直接进入转移阵法撤离。”

“老家伙，倒是想的美。”古天鹏站了起来，伸展一下筋骨，冷笑道：“走吧，去会会他们。”

……

白沙城的大街之上，一行人匆匆走过，前面开路的颇为野蛮，路上碰到行人，直接撞开。

很多人都有些看不惯，不过，却也没有办法，看到这么大的阵容，即便是有几分实力的，也不想为了这点小事去招惹对方。

“到了吗？”

马车里，龙骑又开口问道。

“还没到呢，很快到了。”随着马车的一个佣兵大声回应，回应之后，忍不住摇头笑了起来。

“你笑什么？”一旁同伴问道。

他低声笑道：“这家伙好歹也是一个灵王，竟然这么没用，才进城不到十分钟，就问了七八次了。”

同伴也随之笑了起来。

马车内，龙骑脸上满是急切的神色，一旁是古月儿，经过了几天，她的伤势好了不少，不过，到了现在这种时刻，她倒是没有表露出如同龙骑一般的急切神色，反而显得平静的很。

倒是鬼啸佣兵团团长在一旁感觉有些奇怪，本该是灵王沉稳，那女孩着急的，如今这情况确实反了过来。

谁才是能做大事的人，到了此时，一眼便能看得出来。鬼啸佣兵团团长心里暗道。

只是，他心里也确实感到可惜，这小姑娘资质虽然不错，不过碰到了了乾坤宗这些家伙，也注定没有什么好下场了。

“潜龙团长，可否让你的人赶路更快一些。”龙骑忍不住又开口说道。

潜龙笑道：“龙骑大人，你尽管放心，即便是有人追来，也绝对不会这么轻易的追上我们，况且，这一路上大人设置了如此多的关卡，除非他们是神仙，不然也肯定不会如此快的追上来。”

龙骑道：“可那小子不简单啊。”

身为一个灵王强者，他也并不想在人前露出这种窝囊的姿态，可现在他也顾不上那么多了。

潜龙心里暗暗不悦，对这龙骑有些瞧不起，灵王强者当到这种程度，也真是够丢人的。

一想起这样的人以前对着他们耀武扬威，他心里就更加不悦了。

想了想，他说道：“大人，您放心，再过不久就到转移阵法了，只是短短几分钟而已。”

闻言，龙骑也稍稍放下心来。

“嘶！”

忽而，一道马嘶声音传来，队伍停止了前进，马车外，地龙也发出了低低的咆哮声音。

能让地龙都变得这样，显然事态不简单，察觉到这种情况，潜龙眼神变得凌厉了起来，大声道：“发生了什么事情？”

“团长，前面有人拦住了去路。”外面一道声音大吼道。

“前面？不是后面？”

潜龙一愣，翻开帘子走出了马车，遥遥可以看到前面有十个佣兵。

“是你们？”

见到这十人，潜龙皱眉道：“你们应该是在碧城，为什么要在这里拦截我的队伍。”

童钱韵道：“没什么，我们多日前已经在这里设置了关卡，只是希望过往的人能交点过路费而已。”

“可笑，我从没有听过白沙城还有过路费一说的，何况是你们这些废物，敢收我鬼啸佣兵团的过路费，你们是获得不耐烦了。”潜龙声色俱厉道。

若是往日，这些人哪里有那么大的胆子和潜龙这样的人作对，不过，此时，听到潜龙的话，一个个你看看我，我看看你都笑了起来。

潜龙神色冰冷下来，道：“有什么可笑的？”

童钱韵道：“怎么？没什么可笑的就不能笑了吗？潜龙大团长，难道我们笑不笑你也管？”

潜龙再也不想在这么蛮缠下去，沉声道：“去，杀了他们，继续赶路。”

鬼啸佣兵团的强者不少，一出手就是七八个灵将第六段左右的强者，平日，这十人也差不多是这种能耐了，因为他们没有强大的武技支撑，往往都比不上鬼啸佣兵团的武者，可此次，他们竟然轻松就将鬼啸佣兵团的人击退回来。

“怎么回事？”

察觉到这种情况，潜龙脸色沉了下来。

“潜龙团长，发生了什么事情？”龙骑有些不安的问道。

潜龙道：“没事，就是碰到了几个小毛贼，一点小事而已，我马上打发他们走。”

转过头来，潜龙看向了一个红袍老者，说道：“白叔，劳烦您出手一次了。”

那红袍老者点了点头，从一匹马上站起，散发出一股血腥的味道，马儿受惊，朝着前面冲了过去。

红袍老者脚尖就踏在马背之上，随着受惊的马，一起朝着十人冲了过去。

“白鹿精。”一个壮汉沉声道，“来了一个棘手的，我们一起出手，杀了这家伙。”

白鹿精是鬼啸佣兵团二团长，实力相比于潜龙稍逊一筹，不过，为人处世狠辣，在某些方面，他比起潜龙要难对付的多了。

“一个老家伙而已，让我来。”

童钱韵笑着道，看着白鹿精那高人一等的模样，她的眸子当中，隐隐有一丝血色闪过。

一旁的人退下，就只剩下一个童钱韵了。

见童钱韵敢一人对付自己，白鹿精高傲的脸上露出了嗜血的神色：“区区一人就敢来和我白鹿精一战，真是不知死活。”

骏马驰过，他脚尖一点，轻轻的落在了地面之上，落地的一刹那，他就来到了童钱韵的跟前，袖子当中，露出一道寒光，那是一根匕首，银色的匕首。

“咻。”

银色匕首突袭而来，径直的穿过童钱韵的身体，一下子钉在身后不远处的地方，炸出一道圆坑。

见此，白鹿精露出得意的一笑，啪的一声，他的身手中了一掌，他踉跄几下，一口鲜血吐了出来。

“怎么回事？”

他往后面一看，童钱韵就在他身后不远，他不由得惊住，难道刚才的匕首并没有打中她？