“我的匕首刚才没有打中你？”白鹿精沉声道。

“老家伙，你来了，眼睛都已经不管用了。”童钱韵鄙夷道。

白鹿精怒吼一声，朝着童钱韵冲了过来，本来，白鹿精是灵将第九段的强者，实力远比童钱韵要高的多了。

可大战不到十招，白鹿精就已经落入下风，几乎是被童钱韵压着打。

“她什么时候有这么厉害的身手了？”潜龙沉声说道。

“潜龙团长，还不行吗？”龙骑此时的声音已经开始多了一丝怒气。

潜龙沉声道：“龙骑大人，看来你也要出马了，此次有些棘手了，因为来了一个可怕的家伙。”

“什么可怕的家伙。”龙骑声音更怒。

他见古月儿此时脸上多了一丝笑容，心里蓦然一惊，道：“你知道什么，是不是那小子来了，说！”

在他色厉内荏的威胁古月儿的时候，潜龙道：“龙骑大人，小心一点了。”

他没等龙骑回话，一把跳了起来，跳上了马车的顶部，手中的大刀对着马车顶上的人影就是一劈。

古天鹏有些惊讶的后退，这家伙好敏锐的感知，竟然提前发现了他。

而在古天鹏后退之余，潜龙得理不饶人的对着古天鹏连续攻击，不给古天鹏半点喘气的机会。

马车被潜龙的刀大中，四散开来，露出了龙骑和古月儿的模样。

“是他，是他来了。”

见到古天鹏，之前那惊恐的一幕又是浮现在了眼前，他的声音多了几分颤抖。

古天鹏哪里会管这个家伙，眼睛一转落在了古月儿的身上。多日不见，如今一见，心里有股难以言语的欢喜和亲切。

“月儿，还好吗？”古天鹏说道。

古月儿还是那般温婉的笑容，摇了摇头，说道：“月儿还好。”

古天鹏道：“伤势怎么样了？”

古月儿的笑更甜了一分，道：“好多了，很快就可以痊愈了。”

古天鹏点了点头，道：“等我一下，我马上就来救你。”

古天鹏这么说了，古月儿就安静的在一旁等。

“你是不是太张狂了，现在可不是你打情骂俏的时候。”潜龙的眼睛一瞪，大刀狂劈下来。

古天鹏拿出了黑刀，钉的一声，随手就将他的攻击抵挡下来，自碰到古天鹏的刀之后，他的刀就争鸣个不停，好像是在哀鸣一般，潜龙大吃一惊。

“那你知道打扰别人打情骂俏会有什么后果吗？”古天鹏眯起眼睛一笑，说道。

潜龙只感觉一股恐惧涌上心头。

当了佣兵这么多，对于危机的预判也有许多，可这还是他第一次感觉到这么害怕的。

他没来得及回话，一股狂暴的能量从他的刀上传来，潜龙马上就感觉到手掌被那能量震的发麻。

铛！

潜龙抵挡不住，狼狈的后退了出去，他手中的刀，已经断裂成了两半，截断的刀尖，倒插在附近不远的地面之上。

地面虽然坚固，不过，刀尖还是直接没入底部，只留外面一小截出来。

潜龙大喘了一口气，遇到的敌人不少，还是第一次碰到这种让人想要转身就逃的男人。

“鬼啸佣兵团听着，苦禅阵，一定要将这小子缠住。”潜龙深吸几口气，大吼起来。

一旁，鬼啸佣兵团的人马上就反应了过来，纷纷冲了过来，里里外外的将古天鹏围住。

他们的位置颇为的奇妙，无论古天鹏从那个方位突破，都能马上被拦截下来。

这些人只需要抵挡古天鹏一瞬，马上就有下一位来抵挡，源源不断，若是没找准位置，想要出去，简直是困难万分。

“龙骑大人，你们快走，脚程快的话，两分钟就能达到阵法。”潜龙大吼一声，说道。

“休想！”

童钱韵几人飞掠而去，挡在前面。

鬼啸佣兵团的精锐纷纷上前，可没有一人能突破这道防线，潜龙也亲自上去了，却也被童钱韵打退回来。

“童钱韵，你还有这种实力？”潜龙震惊道，旋即他就威胁一行人，道：“不过，你们可知道与乾坤宗作对的下场，那可不是我们鬼啸佣兵团。”

“是吗？我们有什么下场我们是不知道，不过，你们估计是看不到了。”童钱韵纤手一转，身旁有一道影子朝着潜龙攻了上去。

被这人攻击，潜龙是又惊又怒，大吼道：“白叔，你做什么？”

可白鹿精也不知道发生了什么事情，此时，身体又动了起来，朝着潜龙攻了过去。

“该死！”

潜龙一再退让，而白鹿精口中无辜，攻势确实越来越迅猛，潜龙大怒，一掌推在他的胸膛之上，差点没有直接杀了白鹿精。

“潜龙，我与你共事多年，你竟然想杀了我，我和你拼了。”白鹿精愤怒不已，撑着重伤的身体，朝着潜龙冲了过去。

场面乱作一团，龙骑见四下也没人帮他了，一鞭子甩在地龙身上，地龙惨叫一声，朝着前面冲了过去。

咻！

一道刀气呼啸而去，毙了地龙，马车也轰然倒下。

龙骑狼狈的站起身来，看向场中，古天鹏虽然被围着，不过，却不像是一个困兽。

他一刀一个人倒下，死在他手上的人，转眼就有二三十人，简直是一个杀星。

龙骑心里更是恐惧，丝毫兴不起与古天鹏战斗的念头，一道能量缠住古月儿，他自己的能量化作一头老虎，形成他的外衣，朝着外面冲了过去。

咻！

一道影子飞掠而来，如同虹光，刹那间就停在他的前面，见到这影子，龙骑不由得浑身颤抖了起来。

是这个杀星！

“要走去哪里？”古天鹏问道。

龙骑手臂发抖，老虎发出了哀嚎，害怕的后退了几步。

“要走可以，不过，你似乎想将不该带走的人带走了。”古天鹏又说道。

龙骑本来已经状起胆子，在古天鹏的眼神之下，却没敢动手，一把将古月儿丢开。

“没用的废物。”不远处，白罗盯着场中的情况，不悦的说道。

一旁的中年小心的问道：“大人，您的意思是……”

白罗道：“我本来想看看这小子到底有什么能耐，不过，这些废物却太让人失望了。”

她忽而沉吟了起来：“不过，以前听说这小子有些愚蠢，如今出手竟然如此狠辣，看来这古月儿被捉，让他意识到了什么东西了。”