那中年道：“那大人，我们该出手了吗？”

白罗笑了起来，道：“不急，等等看。”

“等？”

中年却是着急了，道：“大人，再等这小子就要将古月儿带走了。”

白罗道：“事情岂能有这么简单，刚才的战斗，将不少的人引了过来，此次来了两个灵王。”

“两个灵王？”

中年吃了一惊，旋即又道：“可是之前我们两人也斗不过那小子，属下也差点死在了那小子的手上，两个灵王……”

白罗道：“那小子发狂了，狂躁的血脉将一部分潜能发挥出来而已，若是平日，这小子未必是你们的对手。”

声音落下，两道气息由远而近，出现在了众人的感知当中。

古天鹏眼疾手快，朝着古月儿冲过去，而龙骑也不知道哪里来的勇气，竟然对古天鹏发出了一个大招，将古天鹏逼的后退连连。

“该死。”

古天鹏眼中杀意一闪，龙骑连忙后退，远离古天鹏。

“真是没用，被一个名不见经传的小鬼吓倒，龙骑，你是越活跃退后了。”一个白须老者呵斥道。

听到他的话，龙骑羞愧道：“大人喜怒，是属下该死。”

另外是一个美妇，瞧着龙骑那不成材的模样，笑了笑，道：“算了，看你刚才出手的份上，今天就饶了你性命。”

“谢大人。”龙骑狂喜道。

两人这才是看向了古天鹏，道：“龙骑之前传信遇到强敌，我本以为是什么厉害的人物，没想到竟是一个乳臭未干的小子。”

美妇笑道：“敢和我乾坤宗斗法的人不多，小子，报上你的名号。”

“有这个必要吗？”古天鹏笑道。

美妇笑了起来，道：“好嚣张的小子，你以为你一个人能阻拦住我们不成，我们可不是龙骑那个废物。”

古天鹏脸色也是沉了下来，确实，这两人的气息和龙骑完全不同，龙骑最多就是灵王二段的强者，而眼前的两人，至少是七八段的强者。

这种程度的强者，一下子出现两个，对古天鹏造成的压力确实很大。

一旁，十个佣兵在这两个灵王出现之后，都收了手，一时间都没敢乱动。

白须老者道：“小子，顾念你修炼不易，就此退去，我们饶你一次，这女孩不是你能拥有的。”

“是吗？”

古天鹏咧嘴冷笑连连，“你还是第一个我见到的这么嚣张的人，嚣张的人一般都死的很快，你不知道吗？”

白须老者忍不住哈哈大笑了起来。

在他看来，这小子才是最嚣张的，他却说别人嚣张，没有比这更加好笑的了。

“既然你不见棺材不掉泪，那我也唯有成全了你。”白须老者眼到手到，干枯的手掌朝着古天鹏的脖子捏了过来。

他的手捉了个空，古天鹏距离他并不远，也就在他手掌之前几寸的地方而已。

白须老者惊了一下，手掌又是捉了过来。

寻常的灵王，哪个不是像只蚂蚱一般被他轻松捉住，可这小子却连连躲开，每次都是刚好躲开。

世上有这么巧的事情？

肯定没有，白须老者此时也反应了过来，沉声道：“难怪能让龙骑露出那般没有出息的模样，确实有几分本事，既然如此，老夫也不能再那么大意了。”

他身上的气息冲天而起，狂风吹拂，弄出的动静还是蛮大的。气息稳定下来，他马上朝着古天鹏攻了过来。

提升了实力，他的变化也是可以轻易的看得出来，他的速度，还是力量，都比起之前要强得多。

“龙爪！”

他突兀的出现在古天鹏的上空，一声大吼之下，马上有一道能量形成的巨大龙爪朝着古天鹏捉过来。

古天鹏侧身跃开，龙爪捉碎了地面，继续朝着古天鹏追了过来。

“真烦人。”

古天鹏奔走几次，而龙始终穷追不舍，古天鹏干脆就停了下来，白须老者心里狂喜，连连往龙爪增加的能量，龙爪的气息就越发的狂暴了。

此次，龙爪是从古天鹏的正面而来，龙爪伸展开来有两米，比他整个人都要大的多。

古天鹏提起黑刀，一刀劈过去，轰的一声，龙爪被分成了两半，那老者也精明，提前撤了手，不然的话，他的手也没了。

古天鹏轻轻一跃，来到了老者的面前。

老者提掌劈来，掌心当中，有皈依的纹路，那纹路滋生出一道道能量，一下子将古天鹏缠住，而同时，老者的掌也劈到了跟前。

轰！

古天鹏吸入一口气，将全身的力量释放出来，那些能量全都支撑不住，尽数崩断，而老者被古天鹏的气息压的也是连连后退，惊恐不已。

这小子光是气息就能震退他，显然他并不是这小子的对手。

“老鬼，死吧。”

震碎了能量，古天鹏的黑刀已经到了老者的跟前，那黑刀很快，快的老者的眼睛要跟不上。

老头哪里顾得上自己的姿态，狼狈的往后滚去，叫道：“辛长老，救我。”

在他叫唤之时，古天鹏的黑刀甩出了两道刀气，就劈在他的脚边不远的地方。若非他躲得快，此时已经中了刀气死了。

见状，那老头更是脸色煞白，又连忙叫道：“辛长老，一起出手。”

那美妇早已经察觉到情况的严重，没等他开口就已经出手，刚才也是因为她的出手，这才是没让古天鹏杀了她而已。

不过，她一人面对古天鹏，也是苦不堪言，听到老头的叫唤，她叫道：“快点帮忙，这小子太古怪了。”

“扑哧。”

场中，童钱韵忍不住扑哧一声，笑了出来，刚才这两人还高高在上，不可一世，如今这么狼狈的姿态，让人忍不住发笑。

“这大财主到底是什么人，刚进阶灵王就能独挡两大灵王占据上风，这肯定是我看错了。”胖子喃喃道，心里艳羡不已。

而另外一边，龙骑则是有些吓破了胆子，连两大高阶灵王都不是对手，他心里对于古天鹏的恐惧也更加深了。

“龙骑，你也来帮忙。”美妇忽而开口道。

龙骑心里猛然一抖，心头的侥幸也被打破，不过，他要出手吗？他不敢，他看了一眼一旁的古月儿，心里豁了出去，一道能量将古月儿缠住，疯狂的朝着外面逃去。