“咻！”

影子闪过，古天鹏和苏蓉两人连连后退，将这些攻击尽数闪躲了开来。

而影子一下子又是消失无踪，像是已经远去。

“蓉姐，这是怎么回事？”古天鹏皱眉，警惕的看着四周。

苏蓉喝道：“不要大意了，这些畜生不过是绕了一下，很快就会回来了。”

古天鹏深吸一口气，说道：“这些东西速度不比我们慢，而且，我们在明处，他们在暗处，现在的情况对我们很不利啊。”

苏蓉笑了笑，道：“没想到这么倒霉，不过，既然碰到了那就没有办法了，这些东西速度虽快，不过，能量不大，这就是我们的优势。”

古天鹏点了点头，一边闪躲又开始发动攻击的猴子，一边说道：“它们能看到，对我们很不利，蓉姐，你应该有办法短时间内吹开这些浓雾吧。”

闻言，苏蓉的眸子也笑了起来：“好主意。”

“咻！”

一道影子激射而来，古天鹏一脚扫去，猴子惨叫一声，砸在树上，此时古天鹏这才是看到了它的模样。

那果然是一只猴子，看起来仅比婴儿大了一些浑身都是白色的皮毛，看起来给人一种冰冷的感觉，显然是使用冰寒属性的魔兽。

猴子砸在树上瞪了古天鹏一眼，马上跳开。

古天鹏以前也听说过魔兽的报复心很强，此时，也终于见识到了，这猴子的眼神就和人很像！

“该死的东西，老娘杀了你！”

一旁，苏蓉忽而大骂了起来。

在她身上，忽而一阵阵雷光闪烁，这种程度，附近的古天鹏，也都是感觉到了压力，脸皮也是有些隐隐作疼。

古天鹏脸色一变，连忙退了开来。

“呼！”

恐怖的雷光之下，吹出一阵强风，顿时，凝聚的浓雾一下子被吹散。

苏蓉一下子飞窜了出来，几下子竟然将附近的猴子杀个精光。

“这女人……在发什么疯啊。”古天鹏看着她利索的手段，忍不住咽了一口唾沫。

那些猴子见到苏蓉如此凶悍，哗的一声四散开来，再也不见踪影了。此时，古天鹏终于看到了苏蓉的手上多了一道血痕，在那白玉般的小手之上，这血痕显得很是碍眼。

古天鹏不由得苦笑，这就是原因了吗？不过，古天鹏很快松了一口气，虽然这女人发狂挺恐怖的，不过，总算将这些猴子都赶走了。

不多时，周围浓雾又是逐渐靠拢了过来。

“咻咻！”

两人正准备前行，忽而，一阵阵风响又传来，这声音和之前何等的相似。

两人脸色沉下：“看来这些猴子不会这么轻易就退去了，而且，这个数量……”

两人脸色都变了，这数量比起之前多得多了，这么多的数量，他们两个人是对付不完的。

而且，在这些猴子当中，两人都感觉到了一股异常强悍的气息，这气息已然是远远的超过了两人了。

“天月弟弟，看来我们真的要做一对亡命鸳鸯了。”苏蓉忍不住笑了一声说道。

“是呢，不过，先挣扎一下吧。”

古天鹏狞笑一声，凝神感知周围的情况，他身上怀着火属性，而身上因为神血的原因，对于温度低的东西感知比一般的东西要强，很快，便是隐约察觉到这些猴子的行动。

“蓉姐，好好准备好刚才那招了，我们能不能逃走，就看这招了。”古天鹏忽而沉重道。

苏蓉点了点头，掌心雷光逐渐跳动了起来。

此时，两人靠的很近，古天鹏也察觉到这能量的恐怖之处了，这雷光能量不大，然而，威力之大实在是让人震惊。

“就是现在，蓉姐！”

古天鹏发出一道大喝。

苏蓉掌心的雷光爆发，比起之前更加强烈的狂风吹拂，一只硕大的猴子已然来到了两人的面前。

这猴子比起之前的猴子大了数倍，比起苏蓉两人都要高达的多，一双爪子寒光闪闪，显得格外的惊心动魄。

“雷刺！”

苏蓉双手合并，紫色的光芒快速凝聚成为一道刺，狠狠地朝着猴子刺下。

猴子爪子一拍，这雷刺被拍散。

苏蓉呆住了，猴子狞笑一声，一爪拍下，顿时苏蓉浑身冰冷，连逃走忘记啦。

“碰！”

古天鹏挡在苏蓉面前，凝聚火焰的拳头对上了猴子的冰冷爪子，猴子的恐怖蛮力顿时拍的他倒退连连，口中流出了一行血丝。

“天月弟弟……”苏蓉一惊。

古天鹏手掌往前一甩，一道火焰顿时形成弧形，朝着猴子蔓延而出，猴子属性冰寒，面对灼热的火焰，连忙后退开来。

“快走！”

苏蓉也是反应了过来，一道雷光令的这火焰爆炸开来，然后拉着古天鹏，快速的朝着前面激射而去。

猴子看着两人的背影，却也没追，它的爪子颤了颤，上面有着一些青黑的灼烧痕迹。

……

跑出很远，两人这才是停了下来，这里虽然浓郁缠绕，不过，已经没有林间那么浓了，显然，他们距离目的地也有些靠近了。

此时，苏蓉这才是停下，看了看身旁的古天鹏哈哈大笑了起来。

“你还真的笑得出来啊，我们差点就死了。”古天鹏没好气的瞪了她一眼。

苏蓉笑道：“以前虽然也很危险，不过，从没有遇到过这么刺激的一次的。”

闻言，古天鹏真是哭笑不得。

等两人都平静下来，才是开始打量四周的情况，苏蓉道：“那地宫周围听说是一处特别的空间，浓雾不多，这里浓雾很少，看来我们是快到了。”

走了约莫百米，两人终于来到一处巨大的宫门之前。

这门口足足有二十米高，像是一个巨人，不过，这里的东西灰暗，很是简单的便是能够看得出来，这已经是年代久远的地方了，处处都是透着岁月的痕迹。

“这是地宫了吗？”打量一下眼前的巨大宫门，古天鹏问道。在这里，他好像一直蚂蚁一般，忍不住有股卑微的感觉。

而他们因为是最后来的人，这里也几乎没有了人影，只有一些踪迹而已。

“应该是了。”苏蓉点了点头，笑道：“虽然我第一次来，不过，我听过这里的事情，门前有双龙，里面是两百米通道，而且，周围的氛围很奇怪，除了地宫，周围也没有地方这么奇怪了。”