“没想到族长都来了，真的要感谢这个废物了，若是真的被族长看中了，我们就发了。”

“是啊，之前还说这废物怎么还有脸来，现在看来，他来了对我们反而更好啊。”

“族长以前也都没有来过啊，一定要召唤出灵兽！”

擂台之下，形成了一个圈子，一个个因为古妖的出现，都是激动几乎不能自已，不过，很快他们都是看向了擂台之下的一个圈子，眼中充满了艳羡，这是以古礼为中心而形成的圈子，能够进入这个圈子的人，都是家族里面最优秀的小辈。他们当中，也唯有资质最好的古斯能够勉强在其中说上一两句话。

这些人中，古礼看着远处的少女，索然无趣。直到了此时，他的心里还是充满郁闷，他实在想不通，为什么他明明比古天鹏优秀的多了，古月儿却只喜欢古天鹏一个呢？

身形高大的古斯瞧着古礼的神色，小心的问道：“古大哥，你担心这个废物召唤出灵兽？”

古礼淡淡的道：“我并非是担心他能够召唤出灵兽，他浪费了那么多的资源都没能召唤出灵兽，我又何必担心这一次小小的召唤仪式呢？我只是单纯看他不顺眼而已。”

古斯笑了笑，道：“既然如此，那也好办。”

古礼这才是看了过来，问道：“说说。”

古斯洋洋得意的笑了笑，说道：“召唤仪式的人都有向彼此挑战的机会，让人可以试试灵兽的真正威力，就算是失败的人也不例外，到时候，我若是召唤成功了，呵呵，我就可以帮古大哥教训这废物一顿了。”

古礼眼睛不由得一亮，笑道：“好。”

他的嘴角扬起好看的弧度，笑道：“等会我会让那个测试的长老将最好的灵珠投在你的身上，那个废物嘛？听说因为力量不足有一颗最差的珠子出现了，这样的珠子自然是要投在废物的身上了。”

一行人都是忍不住羡慕的看着古礼，对其的呼风唤雨的手段颇为的佩服。

而对于这些眼神，古礼也是颇为的得意，毕竟，在古家小辈当中，有谁能够做到他这种程度？便是第一的古月儿也不行。

……

位置最中央，是古妖这个族长。

在他的身旁，五长老先来了，到了后来，七长老也到了。和五长老的尖酸不同，七长老颇为的和蔼，满头白须，他的目光如同往日一般，首先落在往日的天才身上，忍不住叹了一口气。

对于古天鹏失去天赋，他也是极为痛心。

“一个废物罢了，有什么好叹气的。”见到七长老的模样，五长老又忍不住冷笑了起来。

七长老皱了皱眉，道：“老五，就算古天鹏失去天赋，你也不用这么数落吧？”

五长老笑了笑，道：“老七，我劝你还是看开一点吧，我知道你曾经想收他为徒，可惜的是，他已经不是那个天才的，我们古家的东西不养废物。”

五长老忍不住冷笑了起来：“你不过就是担心你的孙子古礼又被超越了而已吧？你是什么心思难道我不知道吗？”

“你说什么？”五长老喝道。

七长老不落下风，哼道：“别以为你做的那些手段别人都不知道了，古涛不过是想要找一些东西给古天鹏而已，你就诬赖他偷了东西，罚他在议事厅之前磕头认错，还有，你经常让别人找古涛的麻烦，你以为我也不知道吗？”

“够了!”古妖说道。

他一说话，两人的气焰顿时都是沉积了下来。

古妖淡淡的道：“没有出结论之前，谁也不要再开口了，我不想听这些东西。”

五长老说道：“可是族长，我们已经浪费的那么多的东西在古天鹏的身上了，再这么浪费下去，那不如培养一个能够召唤灵兽的人才呢？”

古妖扫了他一眼，五长老毛发一阵跳动，古妖道：“废物是什么？废物也是天才，你不知道灵圣皇吗？他多少岁才召唤的灵兽？二十多岁，不过，他龙家从来没有想过抛弃他，后来呢？龙家成为了古龙帝国最强的家族，灵圣皇以前也不被人骂做废物嘛？他现在是何等的风光！”

五长老喏喏的说不出话来。

不过，他的模样却是极为的鄙夷，天下只有一个灵圣皇，却是不曾有第二个灵圣皇，将古天鹏和灵圣皇相比，实在是有够蠢的比喻，不过，在族长之前，他并不敢乱说。

看到五长老的神色，古妖没有在说些什么，看了看那树下的少年，轻轻的叹了一口气：“希望你此次能够召唤出灵兽吧，你可远没有灵圣皇那么好运，此次若是不能通过的话……”

随着时间的推移，召唤仪式早已经是开始了。

人数不多，只有十个人，不过，进行召唤的时间却是有些长，足足要几分钟的时间。

这是一个较为残酷的试炼，有人欢喜有人忧，因为这些少年都是之前难以召唤出灵兽的人，虽然寄予很大的希望，不过，更多的人都是带着忧愁下台的。

擂台之上，忽而一阵轰动。

擂台之上的巨大屏幕影像当中，一头硕大的老虎嘶声呐喊，显得极为的威武，一个少年洋洋得意的收回了手掌，满脸的兴奋。

这人叫做古斯，不正是之前和古礼在一起的少年吗？

古天鹏眼中也是带着几分震惊，这影像传出来的，正是古斯召唤出来的灵兽，这灵兽越大，就证明了灵兽的力量越大，此时的老虎已然占了三分之一的屏幕，显然，古家又要出一个不弱的天才了。

古妖也是忍不住笑了一声，道：“虽然召唤的有些迟了，也算是一颗好苗子，不错，不错。”

听到他的话，一旁的两个长老也是笑着附和。

漫长的等待当中，九个人的召唤已然是过去了，因为召唤的难度，只有三人通过而已，而三人通过，比起以往，也是相当高的比率了，当第九人下来的时候，全场都是安静了不少，目光纷纷投注在了昔日的天才身上。

五长老又忍不住撇了撇嘴，不过，古妖在一旁，他倒不敢表现的太过分。

“第十人，古天鹏。”擂台之上，灰衣长老朗声叫道。

听到这话，整个会场又是安静了少许，饶是古妖也是多了几分紧张，看向了大树之下的少年。

少年远比众人想象的放松的多了，他懒懒的动了动身子，才是朝着擂台缓缓的走来，那自信的姿态，让人一阵侧目，仿佛都是看到了一年前那杰出的天才一般。

负责投递灵珠的是一个灰衣长老，他看着少年那自信的姿态，也是想起一年前少年意气风发的样子的，可惜的是，天才总是要陨落的，所以，古礼才是敢对他耍这种小手段而已。

灰衣长老轻叹了一口气，将那明显灵气不足的灵珠投入了凹槽当中。