“龙骑，你敢？”见到龙骑逃走，白须老头大骂出来，充满了杀意：“你若是敢逃，等我回到了乾坤宗，必将你千刀万剐。”

此时，他两人对付古天鹏也隐隐落于下风，他也顾不得那么多，直接威胁龙骑。

龙骑身形顿了顿。

在这个时候，他若是出手帮忙的话，三个灵王对付一个古天鹏，肯定是绰绰有余的。

可是之前，古天鹏对付两个神族那样的高手，都能斩杀其中一人，他也不敢冒险。

他想着两人对付不了眼前的小子，三人也未必能够对付，到时候留下来，或许就是一死，现在他何不将凤元带走，让两人阻挡这小子一会儿。

以他的脚程，不出两分钟便能赶到转移阵法，而两个灵王要阻挡这小子这点时间应该不是问题。

而到时候，这两人肯定为这小子所杀，而他，则是可以风光无限的带着凤元回到乾坤宗。

想通后，龙骑也不停留，再度奔驰，一下子只留下了一道影子。

“想得美。”

古天鹏可不会让他这么轻松的将古月儿带走，没有理会两个灵王，朝着龙骑追过去。

他一改变方位，马上就露出了破绽，那美妇趁势发动攻击，一道能量从古天鹏的肩膀穿透，一阵血花飞洒。

“滚开。”

古天鹏顾不得肩上的疼痛，眸子凝聚着杀意，对美妇说道。

“还以为你没有破绽来，虽然我心里有些不乐意，不过，如今看来，龙骑这个废物将那女娃带走确实是一件不错的事情。”美妇笑道。

她不躲也不让，显然是想将古天鹏拦在这里。

见此，古天鹏的神色冷厉下来。

美妇感觉到他的视线似乎能刺进皮肤，也忍不住一阵头皮发麻，后退两步，对着白须老者道：“先不要管龙骑那废物，等以后有机会再慢慢收拾他，现在先对付这小子，确保凤元能顺利回到乾坤宗。”

听到她的话，古天鹏神色更冷。

“凤元啊……”

他低低的喃喃了一声，他的脚掌慢慢发力，脚下的碎石变成了粉末。

“碰！”

地面发出了巨大的声势，古天鹏飞跃而来，悬在半空之上，一掌朝着两人轰下。

轰隆一声，地面飞沙走石，乱作一团。

那美妇从乱石当中走出，已然是浑身狼狈，虽然刚才的一瞬，古天鹏的攻击没有直接打中的，不过，能量的余波还是让她吃了不小的苦头。

而且，这小子突然爆发出来的能量，比起之前要强得多了，她也唯有希望，这小子此时爆发出来的能量，只是一时的了。

“小子，纳命来。”

那白须老者在古天鹏的后背，见古天鹏对付美妇，他开始发动突袭。

他也不敢小瞧了古天鹏，此时，他化作了一头野狼，三步作两步，跃到古天鹏的后背，对着古天鹏的头颅啃咬下来。

古天鹏甚至还没来得及转过头来，他的嘴巴就伸到了古天鹏的头颅上方了。

古天鹏转过头来，盯着他一眼。那野狼就不同了，不只是野狼，连那白须老头也动弹不得。

白须老头眼中多了几分惊恐：“到底是怎么回事。”

他尽力的驱动身体，可身体就是没有办法动弹，好像已经不再是他的身体。

他的身体终于动了，野狼从半空落下地面，捉的地面发出奇异的响动。

“龙长老，我们前后夹击这小子。”美妇对着白须老头大声说道。

她率先攻了过来。

身后，那野狼也跳了起来，只是，它跳的是不是有点高了，它很快落下，朝着这边冲过来。

但，它攻击的目标显然不是古天鹏。美妇一愣，旋即脸色大变，原来野狼攻击的目标，竟然是她！

“龙长老，你在做什么？”美妇连连后退，被野狼打中两次，身上的伤势不小，她发出了怒喝声音。

白须老头也是有口难言，谁知道发生了什么事情，况且，他现在也开不了口。

“这小子的神言还是那么厉害。”见到场中的情况，中年有些忌惮的说道。

白罗道：“他还没到这种程度，只是血脉运行发泄了出来而已，平日他发挥不出这样的威力。”

中年道：“上一次也是那古月儿被带走他才发的疯，不过此次没有上一次那么严重。”

白罗沉吟了一下，道：“这小子的体内应该还有更大的力量在潜藏着，就不知道他和古妖相比，哪个更加厉害？”

听到古妖，那中年低着头，不敢说话。

眼前的白罗大人，即便是能心境平和的说出古妖两个字，但若是从谁的口中听到这两个字，那人肯定不会有什么好下场。

场中，两人依旧在缠斗，不过，古天鹏已然纵身而起，朝着龙骑的方向追了过去。

古天鹏不在，神言的威力就消失。

白须老头停下了攻击，反而受到了美妇的一记，他口中鲜血狂吐，连忙说道：“不要打，不要打，先去追那小子。”

美妇哼道：“刚才你怎么不说？现在说这些，晚了。”

女人似乎都很记仇，此刻，她也似乎没有看到古天鹏去追龙骑。

白须老者连忙说道：“辛长老，你先冷静，刚才那小子也不知道对我施了什么法术，我被他控制住了。”

美妇这才是停手。

白须老头吁了口气，说道：“现在追那小子要紧，等今天的事情过了，我必登门认罪，如何？”

美妇点了点头，这才是和白须老头一起追过去。

“我们也过去看看。”

鬼啸佣兵团团长沉吟一下，说道。

咻的一声，能量划过，挡在他的路线之前。

“此路不通！”

童钱韵咧嘴一笑，说道。

潜龙皱起了眉头，童钱韵笑道：“你们还是乖乖留在这里吧，我虽然拦不住灵王，不过，你们一个都别想从我这里通过。”

“那小子给了你什么好处，让你为他如此卖命。”潜龙哼道。

童钱韵笑了起来：“那乾坤宗又给了你什么好处，你要为他做到这种程度？”

潜龙眯起眼睛，冷哼了一声。

不过，童钱韵此时有媲美灵王的实力，他也不敢随意乱动，而就在这些人对峙的时候，两道身影冲天而起，朝着古天鹏等人追了过去。

“怎么回事，还有这么强大的人藏着。”童钱韵心里沉到谷底，隐隐有些不安在涌动。