乾坤宗的人，都吸收过魔兽的精血，所以，能拥有一部分的魔兽的特性，他们的能量便是最标志的东西。

龙骑吸收过的魔兽精血不少，不过，其中最为厉害的，便是一种叫做狂犀的魔兽。

所以，他此时能量直接形成了狂犀的模样，一路朝着转移阵法飞奔而去。

狂犀是一种狂暴的魔兽，头顶上的双角能冲破一切，这狂犀一路飞奔，横冲直撞，街道上，无论什么都被它直接冲飞了。

街道上，一阵骂骂咧咧的，可谁也都是等他过了之后才敢骂出口。至于那些不幸被撞到的，也只能自认倒霉，没死就已经是最好的了。

这般乱闯下，龙骑带着古月儿，很快就可以看到了转移阵法。龙骑心里不由得狂喜，再过一会儿，他马上就可以平步青云了。

他驱动着能量，狂犀大吼一声，朝着转移阵法飞奔而去。

可……当他终于赶到转移阵法之前，一道黑影从天空落下，挡在了前面。

一看那人影，龙骑心头一抖，狂犀也低吟一声，后退了开来。

“这么急着去哪里？”古天鹏将黑刀收起，挑了挑眉头，对着龙骑发问道。

被他这么质问，龙骑又是后退两步，警惕的盯着古天鹏，心里也是在骂那两人，竟然连这么点时间都争取不了。

他也知道，古天鹏肯定不会放过他，后面有传来两人的气息，他干脆将古月儿丢出去，然后一道能量朝着古月儿喷过去。

“找死！”

古天鹏杀气冲天，也急忙朝着古月儿那边冲过去。

古月儿距离龙骑不过是三四米，距离太近了，而龙骑的攻击又突然无比，古天鹏根本就救援不及，只能快速的挡在古月儿的面前。

碰的一声，攻击如愿的落在古天鹏身上，古天鹏一口鲜血吐出，倒飞了出去。

“天鹏哥哥……”

到了此时，古月儿也终于露出了慌张的神色，担心的叫道。

她正想上前，一道能量拉着她，她又是退回了龙骑的身旁，刚才，龙骑虽然将她丢出，却还有一条细线拉着，让她始终不能自由活动。

“中了我一击，他也快没命了。”龙骑哈哈大笑，他表面虽然得意，心里也害怕发生什么意外，赶紧带着古月儿朝着转移阵法冲过去。

“碰！”

一道能量甩在地面，打出一道裂缝。

龙骑急忙往后一跳，马上就可以看到古天鹏挡在了面前：“你竟然还没有死？”

古天鹏目光似光似箭，冰冷道：“放下月儿。”

虽然古天鹏受伤不轻，可被这么盯着，龙骑还是忍不住心头发毛，他急忙又是将古月儿丢出，故伎重施。

可古天鹏早有准备，等他发出攻击，古天鹏的黑刀已经率先攻击，一道黑色刀气掠过，直接劈在狂犀的身上。

狂犀一阵哀嚎，能量涣散开来。

而龙骑，也是倒在地上，不断的滚动，地上也染满了鲜血，在刚才的一击当中，古天鹏砍断了他的一只手。

古天鹏上前，正想要解救古月儿，一道人影从他后心攻击而来。在古天鹏后退之余，另外一道影子欺近身来，挡在了古月儿和龙骑之前。

两人正是乾坤宗的两位灵王。

白须老头见了龙骑，气不打一处来，就想挥起手杀了这畜生，不过，还是让美妇拦下来，道：“这畜生虽然可恨，不过，现在还有用，先留着他的性命。”

龙骑也是惊疑不定，连忙朝着两人磕头。

“带着那女娃滚。”白须老头哼道。

闻言，龙骑小心的看了古天鹏一眼。

白须老头心里的气更是冲天而起，大吼一声：“滚！”

龙骑心里一颤，忙不迭的带着古月儿朝着转移阵法飞掠而去。

古天鹏眼疾手快，拔地而起，朝着龙骑飞掠而起，一下子就追到龙骑的身后。

啪！

一道影子挡在前面，是那白须老头。

古天鹏一拳轰下，白须老头全力抵挡，被古天鹏一拳打的鲜血狂吐，倒飞了出去。

古天鹏刚想动，一道道能量从天空之上落下，正好是形成一道高墙，挡住他的去路。

那是美妇，她冷笑了起来：“我知道你有一招能控制别人，不过，我距离你这么远，你也休想来控制我。”

她距离古天鹏至少有三十米之遥，在这种距离，只要小心提防的话，神言的效果就没有那么厉害了。

古天鹏心里沉下。

前方，龙骑已经带着古月儿来到了转移阵法之前，这里发生了这么恐怖的战斗，守护阵法的护卫早已经逃的远远的，这里几乎没有人。

“空间石。”

来到阵法的中央，龙骑急忙的掏出一些深邃的黑色石子，按照上面的纹路，布置了起来。

他手中的空间石每落下一处，就会有一个地方发出亮光，颇为的神奇，这些石子发出的亮光很快又逐渐连贯起来……

“开始了吗？”

不远处，白罗笑道：“不知道这小子能不能阻拦下来了。”

中年道：“空间石已经布置好，这小子应该是来不及了。”

“如果是这样的话，我倒是可以看一场好戏，不过，若是这样，这小子也太让人失望了。”白罗说道。

中年道：“白罗大人的意思是，这小子应该能拦下来？”

白罗笑道：“他若是能拦下来，我就出手阻止他。”

看着她那冷漠的脸色，中年喉咙挪动了下，说道：“白罗大人，您为什么要这么做？”

“因为这样我才能看得更多。”白罗说道。

……

阵法当中，能量在不断的连接，速度快的很，若是等这些能量完全连接起来的话，转换阵法马上就会启动。

古天鹏沉着脸，察觉到阵法内传来的空间的气息越来越强，手中握住黑刀的力道越来越近。

一刹那间，古天鹏飞掠而出，直取龙骑。

“休想！”

美妇冷哼一声，手中的攻击接连的打下，这些攻击像是雷光，迅雷不及掩耳。

呛！

一道黑光闪过，一道黑色刀气朝着天际呼啸而来，这刀气带着狂暴的冲击，刀气四周，空间似乎都被扭曲了，美妇的所有攻击都混乱了起来。

黑色刀气从她的身旁掠过，她浑身还有点僵硬，这刀气似乎要将天地劈开一般，她的身体，到现在还停止不住发抖。