用刀气劈开了美妇的所有攻击，古天鹏的身形已经来到了龙骑之前。

龙骑很清楚，此时若是若是出手，肯定是死，不出手也是死，他唯一的希望便是阵法。

他拼了命的催动阵法，阵法的光芒流转的更快。

古天鹏冷笑一声，翻手数道能量飞掠而出，这攻击并非是攻击龙骑的，而是攻击地上的阵法。

阵法已经完成的差不多，此时，只要将阵法的空间石破坏掉的话，转移阵法便无法继续进行下去。

能量送到，龙骑扑了上来，挡在了阵法之前。

碰！

古天鹏的攻击落在他的身上，他惨叫一声，倒飞了出去，滚在墙壁之上，又滚落回来。

此时，阵法上的能量越来越浓郁。

此时，要杀龙骑，只怕是要浪费时间了，古天鹏连忙朝着古月儿奔去，可走出没有两步，一股能量将他定住。

这股能量并非是那两个灵王的，他们还没有这种能力将古天鹏定住，也更加不可能是龙骑的。

眼看着阵法链接的越来越快，古天鹏低吼一声，浑身一震，缠在他身上的能量一下子震碎。

“死！”

龙骑在古天鹏被定住的瞬间，扑了上来，对古天鹏的心门发动攻击，古天鹏反手一掌就把他打飞了出去。

身后，两个灵王也攻了过来。

若是平时，古天鹏也不着急，可偏偏在这种时刻，古天鹏不耐烦的挥手：“滚！”

他的挥手之下，狂暴的能量肆虐而去，两个灵王在这狂暴的能量之下，抵挡不住，瞬间就被刮飞。

阵法终于发出了亮光，是转移阵法开始启动了。

古天鹏心里一急，扑了上去，想将古月儿带出来，可忽而一股能量施加在他的身上，竟然将他迁移了出来。

“神族的力量？”

刚才的力量莫名，不过，此次的能量，这样的气息，古天鹏再清楚不过了，那绝对是神族的力量。

古天鹏拼命的运转血脉，想要打破这道能量，可能量始终坚固无比，怎么也打破不了。

这能量显然比起他以前碰到的任何一个神族都要强大，而且，强大的不止一点半点，完全不是在同一个等级的。

咻！

阵法发出了刺眼无比的光芒。

古天鹏心里一抖，马上想起了古月儿之前被抢走的一幕，忍不住心头的恐惧，大吼道：“月儿！”

碰！

他情急之下发出的能量再一次将缠在身上的能量震碎，古天鹏迫不及待的扑向了阵法。

可当他扑到阵法之前的时候，阵法的光芒已经消失，阵法当中空空如也，没有了古月儿的踪迹，只留下一地碎裂的空间石。

看着这空空如也的阵法，古天鹏的心像是一下子空了。

又一次，他又一次没能保护她了！

“啊！”

心头悔恨交加，古天鹏仰天长啸起来，一股奇异的波纹传来，两个灵王在这波纹之下，抱头撞地，昏死过去。

唯一能保持镇定的，也唯有那两个神族了。

“看来他潜藏的能量比我想象的要大的多了。”白罗盯着场中发狂的古天鹏，嘴角露出了妖媚的笑容。

在她的嘴角之上，残留着一行血丝，很浅很浅。

“大人……”中年小心翼翼的道。

白罗道：“走吧，去云林神洲，那小子很快也会跟上来的。”

两人纵身落在了场中。

古天鹏一下子清醒了过来，看到中年，他愣了一愣，旋即他的目光落在了白罗这个女人的身上，冷声道：“刚才是你？”

白罗望着古天鹏，道：“这是我们第一次见面，我以前也曾想过见你一面。”

古天鹏打断道：“我和神族无怨无仇，为什么要阻挠我！”

白罗道：“你对我的做法似乎很不满，不过，你也得将话藏到心底里去，不是我阻挠你，而是你没有本事保护她而已。”

古天鹏浑身一震，露出了狰狞的神色，举起黑刀朝着白罗劈下。

白罗一挥手，他整个人就倒飞了出去，那能量落在身上，让他半点办法都没有。

这个女人，至少是和胡叶和天雪是同一个等级的。

“报上你的名字。”古天鹏连连吐出鲜血，滚落在地上，屈辱的看着朝着阵法走去的白罗，低吼道。

“白罗。”白罗回应了一句，背对着他继续往前走去。

“总有一天，我会让你后悔的。”古天鹏如同丧家之犬般的怒吼，眼中一片愤恨之色。

杀了他，对他来说也不算什么，但唯有这个，唯有夺走古月儿他不能容忍。

“你还太弱了，等你成长起来，再来和我说这句话吧。”白罗撇过头来，淡淡的说道。

没有嘲笑，也没有期待，只是淡淡的说，好像在说什么事实一般。

她和中年走进了阵法，阵法当中很快闪烁起了一股浓郁的空间能量的气息。

她果然和一般的神族不同，此时，她轻易调动起来空间能量，这股能量竟然比起之前空间石的能量还大。

古天鹏也知道，神族的强者能做到这种程度，却没有见过有人能做到她这般信手拈来。

“我会在云林神洲等你，你若是没有能力，我就会将古月儿带走。”白罗的声音从转移阵法当中传来。

光芒一闪，白罗两人的身影消失无踪，

“该死！”

古天鹏一拳轰在地上，地面轰碎一地。

“云林神洲……好，我会去的，我不会让你带走月儿的……”咬着牙齿，古天鹏的嘴角流出了鲜血，缓缓站了起来。

一旁，是乾坤宗的两个灵王，在刚才古天鹏的长啸当中，他们昏了过去，此时已经醒了过来。

只是，刚才古天鹏给他们造成的伤害不小，此时，他们的力量也只能和一个灵将相比。

“将我想知道的信息说出来。”古天鹏没有耐心，直截了当的问道。

白须老头道：“你以为我们像龙骑那般没出息吗？你休想从我口中得到半点信息。”

古天鹏一掌劈下，印在他的天灵盖上，他当即暴毙。

古天鹏看向了那美妇，美妇心惊古天鹏如此狠辣，却也是闭口不言，显然也是一个硬骨头。

“既然如此，那我就自己去查。”古天鹏也没有怜香惜玉，扬起黑刀，直接取了她的性命。