竹林里，古天鹏闭着眼睛在假寐，林间，一阵又一阵的清风吹拂，古天鹏有些长的头发在飞扬。

“这大财主倒也够冷静的，杀了两个灵王，现在整个白沙城都闹翻天的。”胖子说道。

童钱韵道：“你看他像是冷静的样子吗？要不你去搭话试试？”

胖子撇嘴道：“我可还不想死。”

童钱韵看着青年的身影，轻叹了口气，这个有些冷漠的青年此时总是给她一种孤独无依的感觉，像是浮萍一般。

“那个女子对他真的有那么重要吗？”童钱韵莫名的有些羡慕。

过了好一会儿，一阵脚步声急促的传来，是剩下的几人回来了。

童钱韵追上前去，急声道：“怎么样了，空间凑够了没有？”

一个壮汉奇怪的瞧了她一眼，道：“你这么着急干什么？这事好像与你也没有多大干系吧。”

童钱韵哼道：“我是担心那古先生说我们凑不齐空间石，不肯给我们应有的报酬而已。”

壮汉点了点头，道：“知道我们是古先生派去的，那些人也挺配合的，特别是那萧家，给了很多，现在空间石已经凑齐了。”

童钱韵咧嘴一笑，道：“那就快去交给他吧。”

她的模样似是很开心。

不过，谁也没有留意什么，都走向了古天鹏。

“谢了。”

拿到空间石，古天鹏看了几人一眼，说道，手指一弹，一道道光芒飞掠而出，纷纷落在了众人的手中。

“这些是答应你们的报酬，至于剩下的，就当作了你们此次这么卖力的奖励吧。”古天鹏说道。

众人看着手中的东西，都是忍不住一喜，齐齐道了声谢谢。

“走吧，我还有点事情要做，不希望有人打扰我。”古天鹏挥了挥手，声音有些嘶哑。

几人彼此对视一眼，都是退出竹林，竹林一片安静，古天鹏静静的站立，始终没有半点声响。

“出来吧，小白龙。”好半晌，古天鹏开口说道。

在他声音落下不久，一道光芒飞掠而出，化作了一条白色的小龙，还是如同以前一般的身形，不过，与以前有些不同的是，此时的白龙，多了几分神圣的感觉。

“看来你此次的进步不小啊。”古天鹏笑着说道。

小白龙有些得意，道：“那是当然，我好歹也是天下仅存的神圣白龙了，不厉害一点怎么行。”

古天鹏道：“真是好久不见了。”

“恩，好久不见了。”小白龙也是声音低沉。

古天鹏道：“你不在的这些日子，发生了很多的事情了呢。”

“我知道。”小白龙道，它沉默了好一会儿，说道：“抱歉了，帮不上你算什么忙。”

“没关系，你还有这份心，我已经很开心了。”古天鹏说道。

小白龙道：“你现在打算怎么办？”

古天鹏道：“还能怎么办，月儿没了，我古天鹏也没了，我要去将月儿追回来，谁也不能从我的身边夺走她。”

“你的对手是神族。”小白龙道。

古天鹏道：“我知道。”

小白龙道：“你现在的进步也算是厉害，不过，与神族相比，还差得远了，特别是那个女人，她举手投足都能要了你的命。”

古天鹏道：“我知道。”

小白龙道：“这个女人对你有这么重要吗？”

古天鹏昂起了头，看向天空，好一会儿，才是说道：“我不知道……”

忽而，古天鹏看了过来，问道：“小白龙，我可以问你一个问题吗？”

小白龙道：“问吧。”

古天鹏唏嘘道：“如果你有一个好朋友，做了一些让你很讨厌的事情，你应该怎么办？”

小白龙一愣，道：“不知道。”

古天鹏看了过来，盯着小白龙。

小白龙也任由他盯着，古天鹏忽而一掌轰了过来，小白龙眸子皱着，与古天鹏对上一掌。

不过，古天鹏的掌力不弱，与古天鹏对掌后，它不断的咳嗽了起来。

“你果然受伤了。”古天鹏说道。

小白龙沉默了下来，没有回应古天鹏的话。

古天鹏道：“其实，在之前在海村的时候，我就隐隐有种感觉，你对我出手了，我一直都不愿意相信，不过，在之前我闯阵法那一刻，我很清楚的感觉到，那是你的力量在阻止我。”

小白龙仍旧是沉默。

古天鹏道：“为什么？”

小白龙也不说话，沉默的让人有些烦躁。

“为什么？”古天鹏忍不住提高了音调，对着小白龙低吼道：“你是我的朋友不是吗？”

“朋友？”

小白龙听到这个词，忽而腔调有些古怪，“你知道你是谁吗，你知道我是谁吗？你敢对我说这种话？”

古天鹏一愣。

小白龙身形猛然膨胀起来，足足有百米大小，它朝着古天鹏咆哮一声，整个天空都被他的咆哮覆盖。

“我可是神圣白龙，原本是这个世界上最高的种族之一。”小白龙傲然说道。

古天鹏咬着牙齿，盯着他，道：“那又如何？和我们之间有什么关系吗？”

“有什么关系？问的好。”小白龙变大后，声音也像是洪钟一般响亮，对着古天鹏道：“我以前跟你说过，神圣白龙仅存三头，不过，那是我错了，神圣白龙在这个世界上只有一头了。”

古天鹏愣了愣，有些发呆的看着怨毒的小白龙。

“神圣白龙只有一头了，其余的，都让灵族给毁灭了，全都不都灵族毁灭了。”小白龙对着古天鹏咆哮着说道。

“那和我们的事情有什么关系。”愣了愣，古天鹏大吼了起来。

小白龙又是对着古天鹏嘶叫一声，低吼道：“当然有关系，因为你古天鹏是一个灵族！”

此话一出，古天鹏整个人都已经呆住了。

灵族？

很多人都说他是神族，此时，他也隐隐的觉得自己就是一个神族，可突然有个人告诉自己，其实自己还是一个灵族，还有比这个更加荒唐的吗。

“你胡说八道什么，你一直在我的丹田里面，我的情况你不是最清楚的吗。”古天鹏咬牙道。

小白龙道：“一开始我就知道你不是什么诸神血脉，是个神族，可是随着时间推移，我就发现了，你不只是一个神族那么简单。”