小白龙道：“在闯地宫的时候，我就已经开始察觉到了什么，那人绝对是一个灵族，但是那高高在上的灵族，为什么要对你这么卑躬屈膝？”

古天鹏道：“他只是将我错认作他们的大人而已。”

小白龙道：“我也是这么希望的，可是，你太小看灵族的人了，灵族的人怎么可能会做出这种蠢事，他之所以这么做，因为你古天鹏本身就是一个灵族。”

它的声音，充满了怨毒。

古天鹏也还是第一次见识到小白龙这种模样。

古天鹏咬牙道：“那我身上的血脉呢，那是神族的血脉，人族的血脉，还是灵族的血脉。”

“就是血脉是神族的，你也是一个灵族。”小白龙低吼了起来。

古天鹏死死的握紧拳头，胸腔有无数的怒气在升腾而起，咬牙道：“就为了这种无聊的理由，你就对我对手，让别人去对付月儿……”

“无聊的事情，哈哈，只是你觉得无聊而已。”小白龙怒目圆瞪，飞掠上了半空之上，道：“只要是你们灵族，我就恨不得将你们生撕活剥，让你们求生不得求死不能！！”

“可我不是灵族！！”古天鹏大吼了起来。

“你是灵族。”

小白龙不由分说的大吼，“这样的气息，这种传承而来的恐惧感，除了灵族，还有谁！！”

它哈哈大笑，道：“你们灵族杀了我父母，毁灭了我全族，我小白龙堂堂神圣白龙，要躲在深山里面被魔兽欺负，被人类追赶，甚至让地龙都瞧不起，而你，你这个罪魁祸首凭什么这么幸福，所有人都为了你而转！！”

“哈哈哈哈哈哈……你不是厉害吗，你不是灵族吗？我就偏偏让你不如意，你灵族杀了我的父母，族人，我就让你眼睁睁的看着你的女人被带走……”

“小白龙！！”古天鹏大吼起来。

小白龙狂嘶一声，地动山摇，道：“出手吧，我们早晚会有一战，现在正好，可以斩断我们一切的恩怨情仇。”

古天鹏神色冷厉，拔出了黑刀，黑刀之上锋芒闪闪，有青色的寒光。

小白龙的爪子缓缓绷紧起来，爪子之上，有紫色泪光跳动，显得极为不平凡。

“轰！”

两者对峙，一股惊天的声势，朝着四周蔓延开来，竹林一下子成了一片空地。

小白龙爪子狠狠的捉过来，古天鹏身形往后一退，跃起来，黑刀朝着小白龙的龙角劈下。

小白龙尾巴一甩，硕大的尾巴从天而降，朝着古天鹏压下来。

古天鹏整个人被打进了地面，不过，另外一处，还有一道狂风，一道影子已经飞掠上了半空之上。

原来那是古天鹏。

反观地面，被压在地面的古天鹏已经消失无踪，原来那竟然只是一道幻影。

“铛！”

黑刀劈下，一道白色的光芒抵挡下来。

小白龙冷声道：“你有多厉害，我是最清楚的，你以为我会不防着你的幻影吗？”

它张开了嘴，一道光芒喷出，挡住古天鹏黑刀的那道能量墙，化作了无数的尖刺，朝着古天鹏飞掠而去。

古天鹏闪躲不了那么多，被一道尖刺，穿过了胸膛。

黑色光芒一闪，小白龙惨叫一声，在他的身上，一道血痕清晰可见。

其实，两人都察觉到了对方的招数。

不过，两人战斗的方式确实颇为的相似，都是不顾自己，要给对方制造伤害。

可以说，这是两个疯子。

古天鹏退回了地面，而小白龙还在半空之上，它忽而嘴巴一张，无数的白色能量从口中喷出。

这些白色能量看似无害，然而，其中蕴含的可怕破坏力，古天鹏极为的清楚。

在这些密集的攻击当中，古天鹏左右闪躲，一点也没让白色能量打中。

他充分利用了幻术，奔走当中，制造出来无数的幻影，各个幻影都在转移，奔走，根本就看不出哪个是真的。

“你的幻影我对神圣白龙没用。”小白龙叫道，它的瞳孔逐渐散发出光芒，竟然变成了白色。

瞳孔变成白色，一切在它的眼底都清晰的多了，哪里是能量，哪里是实体，都一清二楚。

“嗷！”

它咆哮一声，笔直的朝着古天鹏捉了过来。

它身形庞大，速度确实奇快无比，一下子捉住了古天鹏，将他狠狠的砸在了地上。

古天鹏翻身而起，顾不上身上的伤势，朝着小白龙飞掠而去。小白龙口中喷出无数的光芒来闪躲，古天鹏将黑刀指向前方。

黑刀的光芒所到，所有的能量都被驱散，古天鹏就这么一直朝着小白龙刺过去。

“嗷！”

小白龙也知道黑刀的厉害，嘴巴张开到了最大的程度，一道白色光柱瞬间轰出。

白色光柱与黑刀对峙在了一起，天地间又是一道巨大的响动，半空当中，能量滚滚传递开来，天空上的白云，早已经被驱散一空。

轰！

对峙了半晌后，两人都承受不住，倒退了开来。

“不愧是神圣白龙，真是难缠。”古天鹏咬牙道。

小白龙冷笑看过来，道：“这话应该是我说的，不愧是……灵族！”

古天鹏深吸了口气，缓缓的拿起了黑刀，黑刀之上的能量开始变化了起来。

“咻！”

古天鹏忽而挥刀，一道刀气呼啸而去。

刀气刁钻无比，到了一般，飞速旋转了起来，完全让人猜不透它的轨迹，不过，小白龙躲在了一处，虽然它的身形硕大，刀气没有伤害它半分办好就让他躲开了。

古天鹏吃了一惊，这是祝劳的武技里面最奥妙无穷的一招，它竟然这么轻松的躲开？

“棉斩！”

古天鹏跳起，又发出了一招，棉斩的速度不快，攻势也是没有什么杀伤力。

可这棉斩一旦落在身上，那情况就完全不同了，它看似是慢，然后，其中的力量却无比可怕，谁也不能让它再慢一点。

小白龙尾巴一甩，又是将棉斩打开。

“不要用这些招数来对付我，你的招数我最清楚不过，这些东西对我没用。”小白龙叫道。

古天鹏咬牙：“看来我真不应该带你进古都空间。”

“你最不应该的，是让我住进的丹田，不应该让我成长起来，唤醒我的传承记忆，哈哈……”小白龙大吼一声，尾巴一甩，将古天鹏打飞了出去。