把古天鹏打飞，小白龙腾飞而起，口中一道白色的光芒快速凝聚，眨眼间，就已经形成一个数米大小的白色光球。

“轰！”

光球形成的一瞬，轰然落下。

古天鹏即便是此时反应了过来，攻击已经发出了，古天鹏用黑刀抵挡，光球压在刀上面，古天鹏的双手顿时沉重无比，整个人被这光球压在了地上。

但是，即便是这光球厉害无比，黑刀却也并不是那么简单就可以对付的，光球触碰在黑刀之上，逐渐的被黑刀分裂。

轰！

在古天鹏即便无力抵挡之际，光球被彻底的分成两半，朝着古天鹏身旁两侧飞掠而去。

小白龙却已经在古天鹏之前，尾巴朝着古天鹏迎头劈下，轰隆一声，将古天鹏整个人砸在地上，地面震动，碎裂一片。

“最终还是我赢了了。”小白龙冷笑说道。

“是吗？”

古天鹏浑身鲜血，躺在碎裂的地面，说道。

小白龙道：“即便你是灵族又如何，你还没能领会灵族的力量，今天杀了你，日后，等灵族复出后，我会杀死更多的灵族，为我神圣白龙报仇。”

小白龙爪子捉住古天鹏，举到自己的眼前。

“好歹相识一场，说吧，你的遗言。”小白龙冷酷的道。

古天鹏咧嘴笑了起来：“既然相识一场，你看我像是会说遗言的那种人吗？”

小白龙脸色一冷，撇嘴道：“不见棺材不掉泪，你还是这样的性格。”

它猛然用力，白色的爪子上，忽而黑光一闪，小白龙惨叫了一声，松开了爪子，古天鹏从半空之上落了下来。

“神圣白龙，刚才的不算，我们重新来一次。”古天鹏道。

“你以为我会怕了你？”小白龙狂笑一声，嘴巴朝着这边咬了过来。

古天鹏飞身而去，黑刀闪闪发光，小白龙速度也不慢，爪子一扫，率先打中古天鹏，古天鹏倒飞了出去。

它口中的能量喷出，古天鹏本来闪躲不了，身形却生硬而怪异的转移了开来。

“神族的神言？”

小白龙反应了过来，冷笑道：“这种低级的东西，对我们神圣白龙没用。”

它身上白色光芒扩散，依附在古天鹏身上的神言力量消失无踪。

“神族和龙族不过是同一个层次的而已，而我们神圣白龙站立在龙族的巅峰，你以为在我神圣白龙的面前，你的神言能有什么作用吗？”小白龙飞掠而来，口中的能量喷出，将地面破坏的支离破碎。

它的一道能量落在古天鹏的身旁，古天鹏被余波打中，倒飞了出去。

现在的情况，确实很不妙。

小白龙知道他的所有的事情，而他，知道小白龙的事情其实不多，特别是战斗的情况，他对小白龙基本是一无所知。

“怎么，已经无计可施了吗，灵族。”

小白龙得意洋洋的大吼道，能量却丝毫没有落下。

古天鹏身形变幻，形成了十数道影子，小白龙尾巴一甩，打中古天鹏的本体，咆哮道：“不长进的家伙，我说过你的幻术对我没用。”

“看来我确实是碰到一个棘手的家伙了。”古天鹏灰头土脸，咬牙道。

遇到的战斗不少，但是还是第一次碰到这么让人无力的战斗，几乎什么都不能用。

而小白龙的攻击又是迅猛的攻了过来。

古天鹏无奈下，也唯有闪躲起来。

“怎么了，灵族的大人物，不用出你们灵族的真正的本事吗，是不是太小看我神圣白龙了。”小白龙咆哮道。

“自说自话的家伙，给我闭嘴。”

古天鹏一咬牙，举着黑刀，刁钻的攻了过去。

没出两招，又被小白龙打退回来。

“嗷！”

小白龙咆哮一声，一道白色光芒紧接着轰过来。

这白色光柱在即将到来之际，忽而速度加快，快点让人反应不过来，古天鹏猛然侧身，肩膀还是被擦过。

而那白色的能量，就像是毒药一般，残留在他的伤患处，像是火烧一般，疼痛无比，还不断的腐蚀他的身体。

“好，你既然要看灵族的力量，我就让你看清楚。”古天鹏一跃而起，挥刀劈下。

黑色刀气呼啸而去，天地震动。

“可笑，这就是灵族的力量，看来灵族已经没落了。”小白龙鄙夷道，尾巴之上带着白光，朝着刀气迎去。

轰隆一声，黑白光芒对峙，各自消散了开来。

古天鹏已然用上了神族的血脉力量，仍旧是不能占据半点上风，反而是小白龙的能量隐隐占了上风。

“也是时候结束了。”小白龙惋惜道，“再见了，伙伴。”

它口中喷出一道白色透明的光球，光球一瞬间膨胀，将附近的空间都收纳起来。

这空间当中，似乎有一股诡异的能量在流动，让人感觉很是神奇，不过，却又是没有半点异样。

但是，在这里，古天鹏能察觉到自己的神族的血脉跳动的很厉害，显然是在抗拒这些能量。

“欢迎来到我的神圣空间，没想到我第一次使用，竟然是对我的朋友使用。”

小白龙说道，一道道能量刹那间朝着古天鹏缠绕了过来。

古天鹏进入过六道空间，也进入过别的空间，不过，在这神圣空间当中，给人的感觉却有完全不同，它既像是真正的世界，又完全不是。

它还是和之前一般的景色，但古天鹏有种感觉，无论他怎么跑，怎么逃，都逃不出这个地方。

这个地方，像是一个囚牢，彻底的将他锁住了。

周遭，那些能量已经缠住古天鹏，古天鹏的身体，力量竟然逐渐的被这股能量同化。

它似乎是想要吸收古天鹏。

而且，这种吸收的速度很快很快，不到一分钟，古天鹏体内的力量早已经为数不多。

“呼！”

古天鹏深吸了口气，道：“你既然要见识一下灵族的力量，我就成全你，希望你能见识到吧。”

在体内能量飞速流逝的时候，古天鹏闭上了眼睛，放松了下来，体内，一股能量飞速的运转了起来。

“这是……”

神圣空间，小白龙瞪大了眼睛，终于让他见识到了，这种令人恐惧而仇恨的力量。感受到灵魂深处传来的无力恐惧，它的瞳孔一片狰狞，脸也随之有些变形。