“古天鹏！”

小白龙低吼了起来，发了疯一般朝着古天鹏冲了过来。

古天鹏震开了所有的能量，握紧黑刀，也朝着小白龙迎了上来，和之前不同，此时，古天鹏的能量完全不同了。

自从这股能量出现之后，在这个空间呈现出来的不适，也完全消失。

轰！

一阵惊天地的震动后，整个空间都是消失无踪，两人的力量都提升到了极致，被对峙的能量震退数百米，刹那间，又是冲了上来。

然而，相比之下，还是小白龙输了。

它的力量在刚才的对峙当中，已经损耗的太大，此时，已经气喘吁吁，与古天鹏相比相差太多了。

这股能量，它已经想起来了，那是那个灵族中年给古天鹏的灵皇诀的能量。

一开始，古天鹏施展出来，并没有这样的威力，没想到到如今，竟然这般恐怖的气势。

“轰！”

黑刀刀气压下，小白龙的身形支撑不住，往后退去，往下掉落，轰隆一声，砸在地面之上。

它是神圣白龙，此时，神圣的白色身体已经一片狼狈，血痕不少……

“杀了我吧。”小白龙哼道。

古天鹏举起黑刀，居高临下的盯着它，半晌后，将黑刀收了起来：“你害得月儿落在别人手中，我本应该杀了我，不过，你我彼此相识一场，如果不是你，也不会有我古天鹏的今天，此次我就放过你，不过，不会再有下次。”

说完之后，他拖着黑刀，往后走去。

“你不杀我，总有一天，我会杀了你。”小白龙在后面吼道，似是在警告，似是在催促。

而古天鹏的身影逐渐消失在了这篇被夷为平地的竹林当中。

“嗷！”

小白龙爪子狠狠的一锤地面，昂天发出了一道悲鸣，嘹亮的鸣叫充满了孤独和悲哀。

“希望下一次不会再见了。”听到这道悲鸣，古天鹏心里也是有莫名的触动。

往日的种种浮现心头，可惜的是，两人早已经回不去从前了，就算日后相见，也是生死相杀的仇人。

“你没事吧？”走出不远，一个女人问道。

“你怎么还在？”古天鹏问道，眼前的女人正是童钱韵，她显然又折返了回来。

童钱韵道：“我发现这里战斗很厉害，想看看你需要不需要帮忙。”

“不需要。”古天鹏说道。

缓缓错身而过，消失在了视线当中。

童钱韵轻叹了口气，也缓缓消失。

古天鹏的伤势很严重，养伤了几天才开始痊愈，在第五天，古天鹏也开始踏上了云林神洲之行。

空间石转移的阵法，到了云林神洲的一个叫做络华城的地方，而络华城也就是乾坤宗的本部所在。

来到了这里，古天鹏并不着急去找乾坤宗的麻烦，反而潜伏了下来，打听起古月儿的消息。

古月儿被捕，在乾坤宗已经轰动了起来，所以，几乎络华城的人都很清楚，古天鹏也很简单就打听到了不少的消息。

还好的是，古月儿伤势已经痊愈了，现在没有什么大事。

只是，偌大的乾坤宗，他要一个人根本就对付不了，思前想后，古天鹏也想到了一个办法。

那便是联合一个九凤门的势力，才能对付乾坤宗。

九凤门和乾坤宗恩怨不小，九凤门本来是这里最强的宗门，不过，自从乾坤宗崛起之后，两者对立，彼此谁也不让谁，分割了这里的地盘。

而九凤门和乾坤宗自然大大小小的战役发生了无数次，可乾坤宗却不像别的宗门，在九凤门的攻击之下，始终屹立不倒，到了如今，虽然还有不小小打小闹，谁也不会真正再出手了。

不过，虽然如此，九凤门注定不会容忍乾坤宗的存在，古天鹏只要再次挑起两者的纷争，战争很容易便会形成。

特别是在这种时刻，九凤门应该也不会容忍乾坤宗得到凤元，不然的话，到时候，她们九凤门就似无葬身之所了。

在这种时刻，乾坤宗宗主已经开始布置阵法，想要及早吸收古月儿的凤元了。

而同时，也有大批的乾坤宗的武者前方南边的魔兽山脉。

据古天鹏所知，每一次乾坤宗有什么大动作的时候，都会大规模的前往魔兽山脉。

古天鹏悄悄的随着他们前往魔兽山脉，很快便发现了端倪。

这些人遇到魔兽就杀，每人的身上都有一个瓷瓶，装着不少的晶石，这些晶石呈现血红的颜色，是那些人利用秘法将魔兽的精血封印在魔晶里面。

一般，想要成为一名强者，就必先经过不少的考验，才能成长起来，这是必不可少的过程。

成为强者的路径之艰难，让人难以想象，可在乾坤宗，这像是一条捷径，因为他们是靠吸收魔兽的力量和血脉成长起来的，所以，九凤门虽然比起他们更强，然而，始终无法真正的消灭他们，因为他们制造强者出来，太过简单了，特别是中坚级别的强者。

不过，既然进入了这个山脉，古天鹏自然不会轻易的放他们出去。

“开始狩猎吧。”古天鹏狞笑一声，引入了山脉当中。

此次进入山脉的好说也有几百人，古天鹏可没有打算放走一人。

而古天鹏的杀戮也是极为血腥，短短不到几天的时间，已经死了一百多人，乾坤宗的人也开始注意到了这件事情。

然而，谁也不曾见过出手的人，倒是让他们有些郁闷，只好将罪名安在了九凤门的身上。

乾坤宗内。

“宗主，此次九凤门太过分了。”一人沉声说道。

乾坤宗宗主乾云沉声道：“先容忍她们这一次，等我吸收了凤元，就是她们的末日了。”

那人道：“可是，虽然阵法已经准备的差不多了，能量却还是不够，需要更多的能量才行，魔兽山脉的弟子不带着魔晶出来，我们就无法真正着手下一步，而且，此时，那九凤门已经出手，吸收凤元的时候，她们也肯定不会让我们顺利举行。”

乾云叹了口气，道：“是啊，看来真是个头疼的问题，不过，这也没有办法，九凤门那婆娘是个精明的人物，怎么会这么轻易的让我们得到凤元，她对凤元也很是觊觎啊。”