林间，大规模的扫荡还在继续，不过，与之前不同的是，因为受到了袭击，乾坤宗的人每十人就组成了一个小队，不至于这么快被灭。

当然，也因为此次的袭击，他们的扫荡比起以前更加卖力，显然是想要早日完成任务。

这天，古天鹏在一棵大树树梢上休息，下面，就有一些武者的气息开始靠近。

古天鹏的眼睛睁了开来，看向发出气息的地方，果然有十个人在朝这边走了过来。

乾坤宗的想法确实不错，十个人一起的话，肯定不至于这么快被消灭，也能及时的发出信息，到时候，反而能围攻对方。

不过，可惜的是，这样的队伍，古天鹏已经灭了不下五个了，他们聚在一起对古天鹏而言，反而更好，不用特地的去寻找。

古天鹏刚想行动，忽而一股狂风吹拂而过，古天鹏身形顿住，有些讶异，还有别的人在攻击乾坤宗，莫非是……九凤门？

不过，这传来的气息的感觉极为狂暴，显然不是人族的强者，反而更像是魔兽。

古天鹏看去，一个身形壮硕的大汉出现在所有人的眼前，一出手就死了一个人，手段极为的狠辣血腥。

“什么人？”乾坤宗的人大吃一惊，将这大汉围了起来。

大汉哈哈大笑，双臂一震，朝着这些人攻了过去。

“杀了他！”乾坤宗的武者大惊，发狠道，他们同时也发出了攻击，攻击也是颇为狠辣，丝毫没有留情。

在他们攻击之际，大汉仰天咆哮一声，一股震动传来，乾坤宗的武者大惊，不过，四周都是这样奇怪的震动，似乎有大批的人马在赶过来。

“怎么回事？”这些人也乱了分寸，不知道该如何是好。

不多时，从四面八方，一股魔兽群疾驰而来，这些人抵挡不住，被踏成了肉泥。

大汉冷笑了一声，道：“找死的人类，既然敢如此骚扰我们，我们也不得不出手了。”

他眼睛一转，看向了树上的古天鹏，道：“树上的那位，是你出手，还是让我逼你出手？”

古天鹏站起来，笑道：“如果可以的话，我不想和你动手。”

大汉纵身而起，一拳轰下。

他的拳头之上，能量很狂暴，蛮力也很可怕，一般的人绝对没有这样的力量。

古天鹏道：“你是魔兽？”

他的拳头砸下，古天鹏身形往后一翻，躲了开来。

“没想到你这个人族倒是有几分厉害。”大汉吃了一惊，紧盯着古天鹏。

他第一次见到有人能在他的攻击之下，闪躲的如此轻松。

他脚步一跺，将地面跺碎，整个人像是炮弹一般飞掠而来。

古天鹏单手一弹，弹中了他的要害，将他打退了回去。

大汉惊疑不定，看着古天鹏，沉声道：“阁下到底是谁？”

古天鹏道：“只是一个无名小卒，如果可以的话，我们不需要战斗，因为你刚才杀的这些人也是我想要杀的人。”

大汉看着古天鹏，又看了看地上躺着的尸体，沉吟了起来：“人族的话都不可信，你以为我会傻到相信你的话吗？”

古天鹏道：“我已经杀了很多人，你们之前看到的尸体都是我动手的。”

大汉冷笑了起来：“看阁下的身手，杀了我们魔兽的数量相信也绝对不会少。”

古天鹏道：“但是，现在我对你们有用。”

大汉哈哈大笑，冷嘲道：“只要杀过我们魔兽的，就是我们的敌人，没有有用没用的，你若是真的有用的话，就乖乖的死在我的手下。”

他说完，也不顾古天鹏说什么，朝着古天鹏冲了过来。

他的攻势比起其他的魔兽，更加凌厉，不过，还是和魔兽有些相似，习惯用爪子，只是行为模式有点朝人族这边偏移而已。

“我是诚心而来，还希望你考虑一下。”古天鹏一边闪躲，一边说道。

那大汉攻势虽然可怕，身旁还有魔兽相助，却一点也伤不到古天鹏，不由得大为不服，要强的道：“人族的话，我们什么都不会相信，除非你能打败我，什么都好说。”

“既然你这么要求了，我也不好拒绝。”闻言，古天鹏笑了笑，光芒一闪，大汉惨叫一声，倒飞了出去，滚落在地上。

他本来也是灵王级别的强者，因为魔兽的身体蛮横，比起人族的灵王更有几分优势。

然而，此时竟然连古天鹏一招都抵挡不住，大汉掉落在地上，担心的看向古天鹏：“你到底是什么人，像你这样的人，来我们魔兽山脉，到底有什么目的。”

古天鹏道：“我刚才好像已经说过来，看来你没有听啊。”

大汉冷哼一声。

古天鹏道：“我能打听一下你们魔兽山脉的情况吗？既然有你这种灵王级别的强者，应该还有实力更高的魔兽才是。”

大汉鄙夷道：“该死的人类，你休想从我口中得出半个字。”

古天鹏一脚踹在他的胸膛之上，他惨叫一声，砸在一棵大树之上，滚落下来，浑身狼狈。

“现在呢？”古天鹏问道。

这大汉是个硬骨头，爬了起来，神色倔的很，就是不肯说。

古天鹏道：“这里的魔兽不少，如果我将它们全都杀了，你说会怎么样？”

大汉露出愤恨的神色，死死的盯着古天鹏，似乎恨不得将古天鹏生煎活剥了。

可饶是被古天鹏如此威胁，他也还是什么都不肯说。

魔兽就是魔兽，脑子发直。

古天鹏也有些头疼，若是碰到的是一个人族的话，估计事情就会好办的多了。

不过，面对这样的人，古天鹏也并非没有办法，他笑了笑，看向大汉说道：“现在我给你两个选择，一，就是带我去见你们的王，二，我就杀了这里所有的魔兽，也包括你。”

“如果你以为我们是怕死的人，就大错特错了，我们死都不会出卖我们的王的。”大汉鄙夷的看着古天鹏说道。

古天鹏笑道：“出卖？那不至于吧。”

眸子一转，古天鹏笑道：“你们魔兽就是笨，你们脑子就不会转吗？你想想，你若是不肯带我去见你们的王，你们只有死路一条，不是吗？但是，若是带我去见了你们的王，你们全都能幸存下来，而且，若是有什么差错，你们的王要对付我一个人族，不算什么。”

“你这个人类到底在想些什么？”大汉一想也是如此，还是忍不住小心提防的问道。