古天鹏笑道：“在强横的实力面前，所有的阴谋诡计都会无所遁形，所以，你也不用担心我耍什么诡计。”

大汉扶着胸口，站起来，仍旧盯着古天鹏，道：“你的目的是什么？”

“现在跟你说了，也没有用，你做不了主。”古天鹏说道：“你还是带我去见你们的王吧。”

大汉冷冷的哼了一声，道：“你会后悔的。”

他也开启了灵智，小心翼翼的检查一番周围没人，才开始在前面带路。

一路上，也遇到了过乾坤宗的人。

这些人都是古天鹏出手对付的，古天鹏的出手，与魔兽不同，一出手就是死一个人。

而且，他的出手极为有效，第一招就打中了要害没有给人喘息的机会，这大汉见古天鹏如此厉害，心里也揪了起来，不知道带这样的人去见王，是不是正确的。

走入了内环，就安静的多了。

因为乾坤宗的人虽然也有偶尔涉及内环，大部分的人还是在外环行动，所以，他们才会一直犹豫要不要出手而已。

有这个大汉的带领，一路都顺畅无比。

古天鹏本也只是猜测他们有一个王，不过，这些魔兽脑子太直，根本就没有什么怀疑就被古天鹏诈出来了。

进入内环，再走过一座山峰，两人来到了一处瀑布之前。

“铁骑，你好大的胆子，敢带一个人族来这里？”一道威严的声音传过来。

闻言，大汉跪倒下来，道：“王，这人族说有重要的事情要找您，所以，属下才斗胆将他带来。”

那威严声音一哼，这大汉倒飞了出去。

瀑布当下，河水当中，开始震动起来，轰隆一声，水花四溅，河流当中，钻出了一头龙。

这龙有两个头，眼睛一青一紫，十分奇怪。

不过，古天鹏能察觉到，它体内的血脉并不是很纯正，应该也是一头亚龙，与小白龙那种血脉纯正的龙有着天差地别。

不过，这龙给人的压力很大，实力很显然到了一种高深莫测的地步。

“人类，你是谁？”双头龙朝着古天鹏说道。

居高临下的盯着古天鹏，眼中充满了蔑视和警惕。

古天鹏道：“我是为了乾坤宗的事情而来。”

闻言，那龙瞳孔一缩，一尾巴朝着古天鹏打了过来，古天鹏身形往后一缩，躲开了它的攻击。

不过，古天鹏的话，显然是激怒了它，它的攻击没有半点留情，尾巴砸在地上，恐怖的力量将古天鹏之后百米的地方都夷为平地。

“滚出去，该死的人类。”双头龙咆哮道。

巨大的威压之下，那大汉瑟瑟发抖，满头大汗。

古天鹏道：“阁下是不是有什么误会的地方了，我虽然说是为了乾坤宗的事情而来，不过，我也是乾坤宗的敌人。”

听到这话，双头龙的怒气，才是烧减一些，盯着古天鹏，道：“说吧，人族，你的目的到底是什么？”

古天鹏道：“乾坤宗好像经常从魔兽山脉带走魔兽，不知道阁下对于这件事情是怎么想的呢？”

听到古天鹏的话，双头龙的怒气又升了上来，吼道：“该死的人类，你来是要激怒我双头龙的吗？”

龙族都喜欢用咆哮来威慑敌人，它的一道咆哮，让古天鹏的耳朵也是有些发疼。

古天鹏道：“我是来提一个建议的。”

“建议？”双头龙鄙夷道：“人族能对我们魔兽有什么建议。”

古天鹏道：“乾坤宗最近最有大动作，肯定会从魔兽山脉杀死大量的魔兽，作为后盾。”

闻言，双头龙眼睛赤红，杀意凛然。

“你是怎么知道的？”双头龙沉声道，以为古天鹏也是一个人族，他此时对古天鹏也多了几分杀意。

古天鹏也没有在意，笑道：“乾坤宗得到了一份凤元，不过，他们想要吸收凤元就要大量的能量支持。”

“凤元？”双头龙一惊，眼中也掠过一道灼热，紧盯着古天鹏，道：“你所说是真的？”

“千真万确，现在络华城所有的人都已经知道了。”古天鹏说道。

双头龙沉吟了半晌，对古天鹏道：“说吧，你的建议是什么？”

古天鹏道：“乾坤宗是一个依靠魔兽的力量成长起来的宗门，你应该很清楚，这意味着什么，现在他们还没有真正的成长起来，就已经开始涉及内环，一旦他们吸收了凤元，会发生什么事情，你，能想象的道吗？”

听到这话，双头龙冷哼一声。

不过，古天鹏的话，也确实说在了他的心坎上，凤元的威力，它也最清楚不过，一旦被乾坤宗的人吸收了凤元的话，魔兽山脉将会是他们想来就来想走就走的地方。他们这些魔兽也将无力抵挡乾坤宗的来袭。

“除了乾坤宗，你应该听说过九凤门这个门派。”古天鹏说道。

“说重点。”双头龙哼道。

古天鹏笑道：“九凤门与乾坤宗常年对峙，也是老对手，肯定不会让乾坤宗这么轻易的得到凤元，而你，只需要和九凤门联手，就能将乾坤宗毁灭。”

双头龙鄙夷的笑了起来：“和九凤门联手？呵呵，到时候，九凤门反转枪头来对付我们魔兽？”

古天鹏道：“先不说九凤门之后会不会对付你们，但是在那种时刻下，你们都是乾坤宗的对手，九凤门肯定不会对你们出手。而且，就算九凤门对付你们又如何？他们与乾坤宗不同，不会像乾坤宗一般时不时就来魔兽山脉捉走魔兽补充能量，所以，毁灭一个乾坤宗，无论如何，对你们都有很大的好处，不是吗？”

“那小子，你的目的呢？九凤门都是一些女人，你……不是九凤门的人。”双头龙说道。

古天鹏道：“我不是九凤门的人，我只是单纯的想要将乾坤宗毁灭而已。”

双头龙冷笑了起来：“一个连九凤门都不是的人，竟然来我魔兽山脉要我和九凤门联手，简直是天大的笑话，人类，我看你是在找死。”

它口中一道水球喷出，朝着古天鹏砸了过去。

古天鹏拔出黑刀，一道劈下，水球分裂两半，一股凌厉无比的杀气蔓延四周。

双头龙感受着这股杀意，心里的好胜也被激起来，朝着古天鹏咆哮了起来。