随着咆哮声音落下，双头龙的眼睛散发出光芒，朝着古天鹏攻击过来。古天鹏三两刀，也是轻易的将这攻击劈断。

碰！

他一跃地，跳到了双头龙的上空，黑刀前行，一刀劈下，巨大的黑色刀气压在了双头龙的一只头上。

“嗷！”

双头龙一爪打在古天鹏身上，古天鹏从半空坠落下去，口中的鲜血连连吐出来。

“有趣的人族。”双头龙被打伤，哈哈大笑了起来：“能伤害我的人族我还是第一次见到，很好，我就给你一个机会，你将九凤门的人带来，我就答应和九凤门联手，到时候带领魔兽攻占乾坤宗。”

古天鹏擦了把鲜血，笑道：“好。”

双头龙道：“希望你能将人带来，小子，不然，下一次还敢再来就是你的死期。”

它也没有理会古天鹏的答复，回到了水底，河流水面逐渐平静了下来。

古天鹏才是看向了那大汉，道：“给我带路吧。”

那大汉见识过古天鹏和王的争斗，此时，对于古天鹏也有几分忌惮，也不敢轻忽，点了点头，开始在前面带路。

走出了内环，大汉道：“你还是赶紧将九凤门的人带来吧，王留给你的时间可不多。”

古天鹏笑道：“不急，现在这里过几天再说。”

“不急？”大汉有些奇怪了，道：“乾坤宗若是将阵法准备好，你们一切都完了。”

古天鹏道：“他们之所以派这么多人来，无非就是想要魔兽山脉你们这些魔兽的能量来补充阵法而已，所以，这些人一天不出魔兽山脉，阵法的能量就一天不足以补充。”

大汉道：“你的意思是？”

古天鹏道：“有兴趣吗，一起去猎杀这些人类，一个都不要放过他们。”

大汉眼睛不由得一亮，笑道：“当然，不过，那可是你的同胞，你要和我们魔兽联手杀了他们？”

“对人类而言，同胞这种东西只是用来杀的。”古天鹏吁了口气，说道。

大汉道：“既然如此，那我们出发吧，这些天，我就一直想要出手，免得这些人类这么嚣张。”

它转头看向了古天鹏，说道：“你们人类的鼻子不灵敏，跟着我们，就可以找到这些人类了。”

古天鹏笑了笑，不置可否。

此时，一头魔兽忽而冲了过来。

“发生了什么事情？”大汉沉声道。

那魔兽低吼了几声，古天鹏听不懂，而那大汉则是脸色阴沉了下来。

“怎么了？”古天鹏问道。

大汉道：“乾坤宗有灵王进入我们魔兽山脉了，看来此次乾坤宗不是那么简单就会放弃的。”

“灵王而已，有什么可大惊小怪的。”古天鹏说道。

大汉脸色稍稍有些难看，说道：“小子，你有所不知，灵王虽然没有什么难对付，不过，乾坤宗的人对付我们魔兽有他们的一套，我们魔兽身体虽然蛮横，不过，对付起他们，总是弱上一筹，所以，与这些人对战，都是我们落于下风。”

古天鹏道：“有几个灵王？”

大汉道：“有两个，我们先过去看看吧。”

两人随着那头魔兽前往，在距离三千米外的一处树林，就看到了乾坤宗的人。

因为灵王来了，乾坤宗的人都聚在了一起。

来的时候，足足有两百人，此时，却只有一百多几人而已了。

这些人聚在这里，也在对付魔兽，一些平日佣兵都不怎么敢对付的魔兽，此时在他们的手下节节败退，不断的发出哀鸣。

在这些武者中央，则有两人，一个中年，一个老者，老者的实力更强一些，中年则是有些小心。

“是他？”见到这中年，古天鹏眯起了眼睛，露出了浓烈的杀意。

大汉道：“你认识这些人？”

“不认识。”古天鹏摇头，“单纯就想杀了他们而已。”

闻言，大汉有些惊讶的看着古天鹏，也暗暗开始提防这个人类，这可不是一般的疯子。

咻！

前方，几十个武者围剿一群魔兽，他们的攻击虽然不算很强，却如同大汉所言，攻击对于魔兽很有效，不多时，不少的魔兽就已经死在了他们的手下。

大汉沉声道：“人都召集来了吗？”

它是对着一头魔兽说的，那魔兽显然也开始有了智慧，点了点头，低吼了几声。

大汉道：“等不及他们来了，我们先出手，不然，这里的魔兽都要被他们杀光了。”

它跳了出去，落在魔兽群当中，一拳轰去，两个乾坤宗的武者倒飞出去，胸膛之上有一处凹痕，滚落下来的时候，他们的眼珠子外凸，都已经没有了气息。

“灵王？”

察觉到大汉的出现，乾坤宗的两个灵王眼睛一眯，露出了狂热的神色。

“我们也出去吧。”古天鹏坐在带路的那头魔兽身上，笑道。

那魔兽哪敢将古天鹏甩出去，听到古天鹏的话，也唯有驮着古天鹏冲了出去，落在了大汉一旁。

“是他？”见到古天鹏，中年脸色就变了，往后退去，躲在了老者的身后。

老者皱眉，道：“龙骑，你做什么，一个魔兽就将你吓住了？”

龙骑声音有些恐惧，道：“路长老，不是魔兽，是那魔兽身上的那小子，那小子不简单，我们还是快逃。”

“逃？”

听着龙骑这么没出息的话，老者暗怒，哼道：“龙骑，你可不要忘了你来这里的使命，别以为你将凤元带回来了，就可以指示我了。”

龙骑大急，道：“路长老，你听说我，趁现在还来得及，我们赶紧逃，不然，我们两个都会没命。”

老者哼了一声，道：“要逃的话，你自己逃，老夫身为乾坤宗的长老，可没有这么没出息。”

“哈哈，这才对嘛，几天不见，胆子都变小了啊，逃什么逃？”古天鹏来到这些人之前，对着龙骑笑道。

别看他在笑，不过，龙骑却感觉到一股浓烈的寒意在心头涌现出来，这小子，绝对是想杀了他。

“小子，你到底是谁，竟然联合魔兽来对付我们人族，真是一个叛徒。”老者打量一下古天鹏，声色俱厉的说道。

古天鹏笑了笑，道：“然后呢？”

听着这话，饶是老者，也不由得一愣，不知如何应对下去。