古天鹏不由得深深的看了这地宫一眼，这地宫总是给人一股危险的感觉，可以想象，门的另外一边是何等的光景，而且，他站在原地，似乎也能闻到了地宫里面的血腥味道了。

“既然都来了，总是要进去了，我们进去看看吧。”苏蓉笑了笑，说道。

两人小心的踏入地宫，进入地宫，两人马上闻到一股血腥味道，和刚才那种若隐若现不同，这血腥味道极为的浓重，对视一眼，两人快步上前，前面一片血红，铺满了尸体，见到这种情况，两人都忍不住震惊。

此次来的人大多都是一些实力不错的佣兵，而那些大家族的人比起佣兵更是强悍几分，没想到一下子死了这么多在这里，两人略微数了数，这些人至少死了五十多人，仅仅是进入大门便是死了这么多人，这地宫到底是有多危险啊。

“不愧是让白夏宗崛起的地宫，这种危险，可比对付天龙要危险的多了。”古天鹏按耐不住心头的骇然，沉声道。

苏蓉道：“小心一点就是了，这些人虽然死了，不过，从他们的踪迹，我们也可以看出机关的所在，倒不至于让我们束手无策，我们要通过这里，还是很简单的。”

确实，两人本来实力都不错，而且，也比一般的佣兵更加谨慎，在这种情况下，稍加注意就不会中招，不过，苏蓉还没有说完，便是停住了身形，身体也似是僵住了。

不仅她想不到，便是古天鹏也想不到，这机关竟然在这么近的地方，实在是让人防不胜防，两人只顾着看前面的机关，倒是忽略了脚下的所在了。

苏蓉说道：“天月弟弟，你先走。”

古天鹏道：“那你呢？”

苏蓉笑了笑，道：“你先过去了，我总有办法过去的。”

古天鹏叹了口气，道：“别骗我了，这里机关密集，你就算是能够躲过这个机关，肯定会出动下一个机关，到时候，你也同样逃不了。”

苏蓉笑道：“天月弟弟，你未免太小看姐姐了吧？”

“要不这样吧？我先将这些机关激发了，机关一旦激发，就隔一段时间才能恢复，到时候你就可以顺利逃走了。”古天鹏说道。

“不行，太危险了，这些机关便是那些精英都死了这么多，肯定不是那么简单的，你不能去，你走过去就可以了。”苏蓉急声道。

古天鹏已然上前，寻了一个机关的位置，轻轻的踏上去。

“你这笨蛋，怎么就听不懂人话啊。”苏蓉着急的骂了起来。

机关启动，这是一个连发的机关，古天鹏顿时脸色变了，顺着自己见到的机关都是激发了一次，然后朝着前面冲过去。

“笨蛋！就没有见过这么笨的人！什么天才，明明就是一个蠢材！”苏蓉红了眼眶，不住的嘟囔，心里又是生气又是感动。

一开始的机关还好，是一些箭，到了后来，机关就逐渐变了，变成一些火，甚至一些能量制造的爆炸弹，古天鹏速度就算是再快也闪躲不了，受了一些不重不轻的伤势，嘴角也是多了几行鲜血，到了最后，瘫坐在对面看着苏蓉。

看着他犹自带着的笑容，苏蓉一下子被触动了，就算是想骂人，此时也开不了口。

深吸一口气，她转瞬离开，身形宛若炮弹一般激射而来，而她一离开，机关就触动，在宫门之上，一道道光剑激射而来，一路扫过，比起古天鹏之前经过的机关都要危险的多了，苏蓉实在没有光剑那么快，就冲上了墙壁，躲过了一关。

幸好的是，墙壁之上没有机关，不然她就算是有多少条命都不够死的。

“你个笨蛋，都让你不要胡来，你就不听。”过来了这边，苏蓉也忍不住了，狠狠地敲了敲古天鹏的脑海，红着眼眶道，很难想象，被誉为妖蝴蝶的女人竟然会有这样的模样。

古天鹏无奈的道：“我好歹也是为了你吧，你倒好，不感激也就算了，还冲过来打人，你们女人可真是……”

苏蓉叫道：“谁让你为了我好了，我又没有求你。”

面对这女人的胡搅蛮缠，古天鹏实在无奈，乖乖的闭上了嘴巴。

“咔！”

忽而，对面的宫门咔的一声，缓缓关闭。

古天鹏问道：“蓉姐，这宫门会关上的吗？”

苏蓉脸色有些发白，阴晴不定的看着逐渐关上的大门摇了摇头，道：“应该不会，我在白夏宗打听了这么多，从没有听说过地宫的大门会关上的，此次也不知道发生了什么事情了，看来情况有些变化了。”

古天鹏沉吟一下，问道：“那到时候我们怎么打开这道门呢？”

苏蓉脸色难看的说道：“没有办法的，门是自己开的，从没有人能够打开这里的门，一旦大门关上了，一年之后才能再度开启了，之前我隐约听到白夏宗那开宗祖师就死在这里，看来也是遇到这种情况了，真是该死。”

古天鹏脸色大变。先不管一年后的事情，就是他们在这里也支撑不了一年的时间。

过了半晌，古天鹏回过神来，道：“天无绝人之路，我们先到里面去看看吧，除了这门，应该还有别的路，还没有到我们绝望的时候。”

到了这种时刻，也唯有如此了，苏蓉点了点头，不过，让她有些意外的是，在这种情况之下，古天鹏依旧能够振作的这么快，看来他之前在这么多的佣兵团手中夺取天宝灵珠，也并非是侥幸的事情。

在此后，两人都是多了几分小心，虽然一路上有不少的机关，不过都是被两人一一躲开了，循着白夏宗找的路线，两人不多时来到了一处偏殿。

“这里只是一个偏殿而已，虽然有不少的东西，不过，听说很危险，还是不要进入为好。”苏蓉将听到的事情说了出来，“偏殿的东西就算是再宝贵，也肯定比不上主殿的东西，我们还是不要管这些东西了。”

忽而，里面传来一阵怒声：“这些都是我的，不许和我抢。”

“哼哼，天下之宝物，有德者而居之，凭什么就是你的，将它叫出来。”

“这个是我的，那个也是我的，哈哈，这些东西都是我的，有了这些东西，我出去了一定能够打通三魂七魄，到时候出人头地了，就算是那些佣兵团长我也不用低声下气的了，哈哈……”

听到这些声音，两人忍不住好奇，走到偏殿的门前。

看到里面的情况，饶是两人也忍不住倒吸一口凉气，里面有数不清的天材地宝，金币银币，武器功法……简直就是一个巨大的藏宝库，这么好的东西，要打造出一个大势力并没有什么意外，也怪不得这些人这么疯狂了。

苏蓉鼻子动了动，忽而道：“这里的味道有些怪。”

见到古天鹏的眼神，她弄了一些绿色的粉末撒过来，古天鹏吸了一口粉末，嗅觉一下子变得灵敏了不少，房间果然传来一股怪味。

“里面应该是毒气，这些人已经是中毒了，他们进入的时间已经不短，估计是没救了。”苏蓉沉声道。

苏蓉笑了笑，道：“这都是经验之谈，姐姐就教你另外一个方法吧，你的灵兽不是火属性的吗，用你的火焰去烧烧里面的毒气。”

闻言，古天鹏制出一道火焰，顿时，里面传来了噼啪的声音，火焰当中逐渐冒出了一些绿烟，苏蓉道：“看到了没有，有绿烟的就代表这是毒气，而且，颜色越鲜艳，里面的毒气就越强，天月弟弟日后也要自己一人去闯，可要好好记住这些事情了，不然，一个不小心，你也要陨落的哦。”

古天鹏也是第一次知道这种情况，心里既惊讶又后怕，点了点头。

“啊！”

在两人即将离开之时，里面忽而传来了一道惨叫声音。

偏殿里面，有不少的人都是举起了刀，将身旁的人砍死在刀下了，一下子，本来就被血腥味道充斥的偏殿又传出了一股更加浓重的血腥味道。

“终于还是忍不住动手了啊，真是人心不古啊，可惜的是，他们肯定不知道自己就算是拿了这些东西也出不去了，一群可怜的人。”苏蓉忍不住摇了摇头。

古天鹏紧盯着动手的这些人，说道：“蓉姐，这些人有些不对，我总感觉他们像是一些傀儡一般，这不像是一个人的行为。”

苏蓉定睛看了看，果然，这些砍人的人都有些不对劲。一个个眼神呆滞，行动虽然迅猛，然而很是机械。这些人之前还明明一副精明贪心的模样，转眼变成了眼前的模样，着实让人惊讶，苏蓉和古天鹏看了看这房间，心里都是生出了一股寒意。

“看来这房间并非是中毒那么简单，这毒应该是尸毒，这些人要变成火尸了！”苏蓉说道。

此时，偏殿里面的那些人忽而都是看了过来，发现了古天鹏两人的存在，眼睛闪过一道赤红的光芒，那眼神似是鱼儿见到水一般。

被他们这么盯着，古天鹏身体一抖，鸡皮疙瘩都耸立了起来。