不过，很快，老者就反应了过来，脸上满是愤怒之色，怒吼道：“既然你甘愿做人族的叛徒，老夫也不能容你，今天必杀了你。”

古天鹏看向那个大汉，说道：“动手吧。”

大汉点了点头，带着魔兽，冲向了乾坤宗的武者。

老者看向龙骑，道：“龙骑，我们也上，决不能让这些畜生嚣张。”

他飞掠了出去。

但是龙骑却没有动身，缩在身后，支支吾吾，道：“路长老，我们还是走吧，现在不应该动手。”

可老者都已经冲出了，不由得骂了一句：“龙骑！！”

他跟前身影一闪，古天鹏已经迎了上来，临敌之际，路长老也不敢多废话，一掌朝着古天鹏打了过来。

他见古天鹏这么年轻，对古天鹏有几分瞧不起，出手也只有七成的力量。

古天鹏一翻手，就将他打退了回去，老者又惊又怒，这青年只是随手的一招，竟然让他无法招架。

他想起龙骑的神色，也开始有些了悟，怪不得龙骑如此害怕他了。

“龙骑，一起上，你若是不上，你也只有死路一条，现在已经逃不了了。”老者知道自己一人肯定不是古天鹏的对手，对龙骑威吓了起来。

龙骑本就是一个胆小鬼，听到这话，犹豫一番，也状起了胆子，点了点头。

“呵呵，有趣。”大汉哈哈一笑，指挥一旁的魔兽发动了攻击。

有了他这个灵王级别的魔兽加入，即便是这里的乾坤宗的强者人数再多，也要被压制。

老者和龙骑两人，看着这样的情形，也是有心无力。

老者道：“全力以赴，杀了这小子之后才能去帮他们。”

龙骑点了点头，两人一左一右，朝着古天鹏过来。

大汉道：“我来对付一个。”

古天鹏摆手，道：“你只要将这些废物杀了就可以了，这两个家伙，我来对付。”

大汉也唯有点了点头。

古天鹏看向了龙骑，笑道：“本来还以为要多久才能碰到你，看来上天对我不薄啊。”

龙骑色厉内荏的道：“臭小子，别以为有几分实力，就可以胡作非为，这里可是我们乾坤宗的地盘，来到这里，你只有死路一条。”

“是吗？”古天鹏笑着问道。

他又是那种有些灿烂的笑，但在这种时刻笑出来，不是让人感觉特别阴森吗？

龙骑就感觉心头压着一颗大石一般。

“杀！”

老头率先发动了攻击。

他和之前不同，此时速度奇快无比，显然是出尽了全力，当古天鹏看到他的时候，他已经化作了一头熊狼。

乾坤宗的人都能使用这样的招数，用能量变成魔兽的外衣，把自己包裹在里面。

一来可以发出凌厉的攻击，即便是受到了袭击，也有这层狂暴的能量在外面抵御。

不过，这头熊狼确实不一般，有熊的体型，又有狼的爪子，攻击和防御比起一般乾坤宗武者都要强的多。

“变成这种大家伙，还有这种速度，看来乾坤宗比我想象的要厉害的多了。”古天鹏笑了笑，说道。

在攻击临下，他反身一脚踢过去，他的一脚直接穿过了魔兽的外衣，踹在那老者的肋下。

“噗！”

老者惨叫一声，倒飞了出去。

另外一边，龙骑在古天鹏的身后，也发动了攻击。

他虽然是个胆小鬼，不过，也正因为如此，他掌控的实际极为的恰当，可以说是巧妙。

一招攻击而来，无论古天鹏怎么做，都会被其打中。

不过，对于古天鹏而言，却也不算是一个难题，因为古天鹏的速度比起他要快的多了。

既然闪躲不开，古天鹏也干脆不躲，一拳砸在了他的攻击之上，还是和之前一般，拳头直接撕开了魔兽的外衣，轰在了他的拳头之上。

碰！

带着一道惨叫声音，龙骑惨叫的倒飞了出去。

“这小子，怎么这么邪。”老者心惊不已，他就像是他们乾坤宗的克星一般，到底怎么会这样的？

“龙骑，用秘籍，这小子太厉害了，唯有用秘籍才能杀了他。”老者大吼一声，浑身散发出如同野兽般的气息，他的眼睛，在这种气息的渲染之下，也发出了赤红的光芒，像是一头被惹怒的魔兽。

“嗷！”

他的身影也有少许的变化，口中发出魔兽的咆哮，朝着古天鹏冲了过来。

这一招提升的力量足足有一半，也怪不得他如此自信能杀了古天鹏。

等他到来，古天鹏早已经察觉到了，摇了摇头，道：“还差一点。”

他的攻击落下，古天鹏不见了身影，早已经来到了他的身后，手中一道手指头般大小的光线飞掠而出，贯穿了他的身体。

老者惨叫一声，滚落在地上。

“龙骑，上！”他大吼一声，可这里哪里还有龙骑的身影，老者一看，龙骑早已经逃到了百米开外。

他心里又羞又怒，一口鲜血吐了出来，伤上加伤。

“真是个狡猾的灵王。”古天鹏眼睛一闪，一道光芒飞掠而出，龙骑一惊，还没有偏过头来，那攻击落在了他的大腿之上，打穿了他的骨头。

龙骑腿部受伤，虽然顽强的要逃，此时，速度确实慢的太多了。

而另外一边，因为灵王和后来越来越多的魔兽的加入，乾坤宗的人已经死伤惨重，谁也逃不了了。

大汉见龙骑的模样，鄙夷的笑了笑，道：“将他带过来。”

几头魔兽上前，啃咬一番，将龙骑咬伤，这才是叼了过来。

“自作自受！”

见龙骑的惨状，那老者鄙夷一声，知道自己落入对方的手中，肯定没有什么好下场，他说完了一句，直接了断了自己。

不过，龙骑却不敢死，他见老者死了，心里更是害怕，不断的求饶了起来。

“小子，这人要怎么处置。”大汉说道。

古天鹏眯起了眼睛，笑道：“还能怎么处置，完全交给你们，听说灵王的肉都很鲜嫩，你们吃了或许有不小的提升。”

听到这话，龙骑吓的晕了过去。

而古天鹏眼中的冷意确实越来越盛，若非是这个混球，月儿怎么会被带到这种地方，他可不是什么好人，既然被恨上了，即便是死，也不会让这龙骑死的轻松。