杀光那些人，古天鹏就出了魔兽山脉。

因为乾坤宗的事情，络华城也是颇为不平静，古天鹏走出来的时候，也明显感觉到了氛围有些不同。

古天鹏找了一处地方休息，到了天黑时分，古天鹏换上了一套黑衣，悄然潜入了九凤门。

九凤门守卫颇为森严，路过之余，古天鹏特意去查看了一番那几个女子的实力。

他们的实力相比于乾坤宗的人确实要强了几分，不过，九凤门唯一的不足就是在人数之上，并没有乾坤宗那么多人。不然，乾坤宗在厉害也不是九凤门的对手。

古天鹏想去找九凤门的门主，只是，九凤门门主在哪边古天鹏也不知道，正想找一个人试探出来。

忽而一道声音传来，古天鹏转身走入了暗处。

两个女子从前方走来，神色还有几分担忧。

“都让你这几天小心一点，你就不听，如今果然惹的门主生气了。”一个美妇对着一个二十多岁的青衣女子说道。

青衣女子脸色苦涩，还有几分担心和害怕，没有作声。

美妇拍了拍她的肩膀，说道：“好了，这些事情不要放在心上，最近九凤门遇到的事情不少，门主的心情一直不太好。”

青衣女子这才是道：“月姨，我们九凤门发生了什么事情了吗？”

美妇道：“还不是因为乾坤宗的事情，乾坤宗最近得到了凤元，整个云林神洲都热闹起来了，到时候，也不知道会发生什么事情。不过，若是让乾坤宗真的融合的凤元的话，我们九凤门日后的处境就艰难了。”

青衣女子说道：“他们吸收了凤元，还能是门主的对手？”

美妇道：“你懂什么，凤元那是连上古种族都垂涎的东西，若是融合了凤元，乾坤宗或许就能出一名天将强者了。”

“天将强者……”

青衣女子说起，眼中也有几分憧憬，不过，转眼又恢复了担忧，说道：“那我们现在怎么办？”

“好好准备一下，如果我猜的不错的话，很快我们九凤门和乾坤宗就有一场大战了，只是暂时还没能打得起来而已。”美妇拍了拍青衣女子的肩膀说道。

青衣女子说道：“看来小姐回来的真是时候。”

美妇点了点头，说起小姐，心情也是好了许多，道：“小姐确实了不起，小小年纪就已经成为吸收了凤凰精血，成为灵王，这等天赋即便是门主也比不上呢。”

看着两人越走越远，古天鹏笑了笑。这两人从她们门主哪里出来，他就可以循着她们的踪迹找过去。

弯弯曲曲的走了几遭，来到一个幽静的房子之外。

这里有几个护卫，并不多，不过，这些个护卫实力都很强，比起刚才遇到的那些巡逻的强了不止十倍。

以古天鹏的感知，也能察觉到，在这幽静的房子里面，有一股内敛的气息，更加强大。

这气息，和在内环碰到的双头龙的一样强大。

“贵客到来，何必躲躲藏藏。”从房子里面，一道声音传来，声音轻灵，像是鸟儿在叫，颇为好听。

不过，那声音又几分强势，好像在下命令一般。

声音落下，房子的门开了，古天鹏只感觉一股力量施加在自己的身上，古天鹏疏忽之间，就被她扯入了房子当中。

“什么人？”

那些护卫大惊，纷纷冲进来，将古天鹏围住。

“下去。”房间里有一个雍容华贵的女人，摆了摆手，这些人躬了躬身，后退了下去。

那女人这才是上下打量起古天鹏，古天鹏也在打量她。

这个女人确实很美，在房间有些偏蓝的灯火之下，显得有几分妖艳，不过，她身上带着一股上位者的气势，不自觉的散发着一股让人压抑的气息。

“能无声无息的潜入我九凤门的人不多，不过，看你似乎并不是络华城的人，你是谁？”美妇沉吟一下，问道。

“古天鹏！”

古天鹏回应道：“这是我的名字。”

美妇道：“络华城也不曾听过这个名字，你偷偷摸摸的来我九凤门，不知有何贵干？”

古天鹏道：“我是为了门主而来。”

那女人轻轻一笑，乐了，说道：“哦？我与你有仇？”

古天鹏摇头。

那女人道：“我与你有恩？”

古天鹏还是摇头。

女人道：“我与你既无恩，也无怨，你来找我究竟是为了何事？还是说，你一个血气方刚的小伙子莫非是看上了我这半老徐娘？”

这女人虽然笑眯眯的说出这话，不过，古天鹏却能察觉到她神色有些不善。

古天鹏道：“我是为了乾坤宗的事情而来的。”

如同古天鹏所料，他的声音落下，场中的空气就冷寂了下来。

“乾坤宗？看来阁下的来意不善。”女人说道。

古天鹏说道：“不，我的来意对你而言更好，因为我想毁灭了乾坤宗，对你而言，我反而很有用。”

“毁灭乾坤宗？在这个时候？”女人笑了笑，语气也看不出有什么问题。

古天鹏没有说话。

女人又道：“你和乾坤宗有仇？“

古天鹏道：“不共戴天。“

女人盯着古天鹏好一会儿，沉吟了起来，道：“虽然你来意是好，可惜的是，我九凤门暂时还没有和乾坤宗战斗的打算。“

古天鹏道：“是吗，如果乾坤宗吸收了凤元的话，你们九凤门还有存在的必要吗？”

那女人神色冷了下来，道：“你是说我九凤门比不过乾坤宗？”

“你以为呢？一旦乾坤宗吸收了凤元，到时候别说是你九凤门，即便再强的实力也未必就是乾坤宗的对手。”古天鹏说道。

女人冷笑一声，道：“所以呢？”

古天鹏道：“你若想九凤门保存下来，就唯有先出手，不让乾坤宗吸收凤元，不然，一切都晚了。”

女人哼道：“小子，你把乾坤宗想的太过简单了。”

古天鹏道：“你现在已经无路可走了。”

女人眸子一抬，眼中露出了阴煞的寒光，说道：“看来你是有备而来，既然如此，你有没有想过，你今天来这里，很有可能回不去呢。”

古天鹏点了点头。

女人刹那间出手，一掌朝着古天鹏的额头劈下。