和这样的女人在一起，古天鹏早已经打开了心眼，在她攻来的时候，已经率先预料到，身形往一旁侧开。

女人攻击落空，玉手一捞。

一道能量拐着弯朝着古天鹏打了过来，她的攻击比起古天鹏要快的多了，古天鹏双臂抵挡，猛然后退，嘴角滑落一行血丝。

“哦？倒是有几分本事。”见古天鹏在她的一击之下，只是受了轻伤，女人有些讶异的说道。

古天鹏咧嘴笑了笑，道：“还好。”

见古天鹏此刻还嘴硬，她忍不住笑了起来，“真是不见棺材不掉泪的男人。”

她提掌又是劈了过来，古天鹏也不敢大意，拔出黑刀，一道黑色刀气迎了上去。

黑色刀气破坏力极强，女人吃了一惊，马上制造出两道防御，可也被黑色刀气震退。

“神兵？”女人不由的大吃一惊，若有所思的盯着古天鹏。

古天鹏道：“门主是不是该冷静一点，就算是想杀了我，也不在乎这一分半刻吧？”

女人冷笑了起来：“杀了你只怕不是这么容易的，小子。”

古天鹏笑道：“我现在整个人都在九凤门里，只要门主一声号令，我马上似无葬身之所，不是吗？”

闻言，女人这才是收起了气息，说道：“说吧，你有什么遗言要交代。”

古天鹏道：“我去了魔兽山脉一趟，见到了双头龙。”

女人一惊，旋即笑了起来：“看来我还是小看了你了，见了双头龙还能活着回来，你还是我见过的第一个。”

古天鹏道：“我跟它说，乾坤宗得到了凤元。”

女人沉吟起来，道：“然后呢？”

古天鹏道：“我跟它提议让九凤门和魔兽联手，毁灭乾坤宗。”

女人忍不住笑了起来：“竟然让人族和魔兽联手，你个胆大包天的小子，还真是想得出来呢。”

古天鹏道：“这不是一个很好的提议吗？”

“确实是一个很好的提议，不过，我不相信你能说服双头龙，也不相信你。”女人回应道。

古天鹏皱起眉头，道：“那门主要怎么样才肯相信我？”

女人摇头道：“要一个女人相信一个男人，这是不可能的，我怎么样也不会相信你的，你就死了这条心吧。”

她一挥掌，冲了上来。

此次和之前不同，因为古天鹏有神兵在手，她也没有丝毫的轻忽了，她一到来，古天鹏马上就感觉到一股压力扑面而来。

古天鹏沉声道：“门主杀了我，不也还要去对付乾坤宗吗，不杀我，就能与魔兽联手，杀了我，你就只能一个人去对付乾坤宗。”

碰！

那女人一掌打退了古天鹏，笑道：“这就不劳你费心了，如果你所言是真的，杀了你我同样能联系到双头龙，况且，我现在还没有和乾坤宗作战的打算。”

古天鹏抹了把嘴角的鲜血，摇头笑了起来：“你一定会对付乾坤宗的，只是现在还不确定要什么时候动手而已。”

“那又如何？”女人眼中露出了杀意。

对于聪明的人，想来也没有人会喜欢，特别是古天鹏这种能看透人心的人。

古天鹏道：“我只是早忠告你而已，要出手就要趁早出手，不然等乾坤宗急了，就没有你们出手的余地了。”

“那我该谢谢你的忠告？”

女人鄙夷的笑了笑，已然来到了古天鹏的身旁。

碰！

她一掌击中古天鹏的双臂，掌力连同古天鹏的双臂轰在了胸膛之上，古天鹏连连往后退去。

咻！

她脚下一扫，地面有一道能量朝着古天鹏呼啸而去。

古天鹏飞掠而起。

而女人在地面上，看着腾飞而起的古天鹏，露出了邪笑，一掌劈出，笔直打中了古天鹏的胸膛。

古天鹏口中鲜血狂喷而出，空中撒满了血花。

而古天鹏嘴角却含着笑容，看着他的笑，女人忽而反应了过来，这小子无心恋战，是想要逃走。

此时，古天鹏整个人已经冲破了房顶，朝着外面抛去，女人想要去追，一道道密密麻麻的黑色刀气呼啸而来。

女人无奈，也唯有张开了防御网。

“既然你下不定决心，我就来帮一下你，相信我，九凤门很快会和乾坤宗有一场大战的。”

古天鹏的大笑声音传来，身形已经消失在了半空之上。

“该死！”

女人不由得大怒，可等黑色刀气过了，她追过去的时候，这里已经没有了古天鹏的踪迹了。

女人从房顶之上飞掠而下，黑着脸，对护卫说道：“去追刚才那个男人，无论生死，都要将他逮住，决不能让他走出九凤门。”

“是！”

护卫们纷纷躬身，号召了九凤门整个宗门的人开始搜寻。

这些人确实很厉害，古天鹏在那女人的手下受了不轻的伤势，险之又险才是逃出来九凤门。

逃到了一处山坳去疗伤。

如今，九凤门肯定要对付乾坤宗，不过，这九凤门的门主似乎在顾虑什么。

若是能让她相信的话，事情就好办的多了，可任谁也不会相信一个凭空出现的家伙吧。

只是，他现在已经没有时间了。

“看来也只能用最后的手段了。”古天鹏叹了口气，心绪在飞转起来。

在凤元的事情之下，络华城越来越紧张，而九凤门和乾坤宗之间的氛围也越来越凝重，彼此也开始有了摩擦，但也只是小打小闹，谁也没有敢真正出手。

而此时，九凤门已经在公开的在搜寻他了，以九凤门的实力，在这偌大的络华城，相信能很快就找到他。

“小姐，您怎么又兴趣出来了？”街道上，一道笑声传来，一个丫鬟模样的女子和一个颇为妖艳的女人在街上走来。

两个女子长得都颇为秀美，特别是那妖艳女人，让人看了一眼就忍不住想要多看几眼。

听到丫鬟的话，那女子摇了摇头，说道：“没什么，只是出来逛逛而已。”

丫鬟笑了起来：“小姐，你自回来之后一定在修炼，也好应该出来逛一逛了呢。”

女子勉强的笑了笑，犹豫一下，忽而说道：“昨天来我们九凤门闹事的那个家伙，捉到了没有？”

“还没有呢？怎么了，小姐？”那丫鬟说道。

女人沉吟了一下，道：“那人留下来的气息有点熟悉，我好像在那里见过，唉，希望不是他吧。”

丫鬟道：“小姐认识的朋友，难道也是那么大胆，敢擅闯我们九凤门？”

女人笑了起来，道：“我可不是我的什么朋友，他是我的小少爷，咯咯，不过，他还真是大胆，我想，这世界上就没有他不敢做的事情，只是不知道，他现在在哪里了。”