两人谈笑间，前方忽而有一阵打斗的声音传来，两人对视一眼，女子说道：“走，过去看看。”

她们还没有走近，远远的就看到了战斗的情形。

双方有三四十人在战斗，其中一方是他们九凤门，而另外一边，则是乾坤宗。

“发生了什么事情？”女子一愣，咬牙说道。

怎么偏偏在这种时刻打起来。

丫鬟道：“小姐，我去看看。”

她上前找了一个人问话，这才是知道，乾坤宗有一人死在了她们九凤门的手中，战斗这才是打了起来。

可是，最近她们九凤门最近已经下了禁令，严禁和乾坤宗其冲突了，怎么会突然就打起来了。

听到丫鬟的报告，女子沉吟了起来，前面已经打得热火朝天了，女子说道：“先不管这些，阻止这场战斗优先。”

“可是……”丫鬟说道。

女子说道：“没有什么可是的，再不出手估计就来不及了。”

原来在两人说话间，一个老者已经赶了过来，那是乾坤宗的一名长老，也是一名灵王。

灵王都亲自出马，若是任由战斗继续下去，就不是那么简单可以了事的了。

“都给我住手！”

女子飞掠而出，一道威压落下，顿时，所有人惊恐的看着半空，停下了战斗。

“小姐。”

见到这女子，九凤门的人大喜，而乾坤宗的强者，暗暗后退，双方的战斗也暂停下来，各自占据一方。

“到底怎么回事？”女子看向了九凤门的女子，沉声说道：“门主不是有过命令，最近这段时间，不能轻易出手吗？”

九凤门的都是一些女子，她们在战斗当中，都受了一些伤势。

听到女子的问话，她们则是愤愤不平的说道：“小姐，本来我们也不想理会这些人渣，可这些人偏偏冤枉我们杀了他们的人，也不听我们解释，我们就打起来了。”

“他们的人不是你们杀的？”女子扫了一眼地上躺着的尸体，有些头疼的说道。

这尸体正是前来的那长老的儿子，虽然这家伙平时横行霸道，死不足惜，可是他的父亲就不是一个善人了，在乾坤宗的长老当中，实力也是颇为厉害的。

“不是，小姐！”九凤门的人立马回应道。

听到这里，女子松了口气，转过身来，看向了一直安静不说话的乾坤宗长老说道：“胡长老，相比你都听到了吧。”

那老者鄙夷道：“听到了，那又如何？”

女子说道：“既然听到了，那事情就好办的多了，你的儿子既然不是我们九凤门所杀，也没有必要和我们纠缠，你们还是赶紧去追杀凶手，免得那凶手跑了。”

“跑？凶手哪有这么容易就能跑得掉。”老者鄙夷道。

瞧着他那鄙夷的神色，女子皱眉，说道：“胡长老好像话里有话。”

老者怒目圆瞪，哼道：“哼哼，凶手就是你们，你们能往哪里跑？今天不给我儿子赔命，我灭了你们九凤门。”

听到这话，女子就冷笑了起来：“就凭你，灭了我们九凤门，就算你们宗主来了，也没有资格说这句话。”

“好，好，你总算是承认了吧，今天若是不给我一个交代，老夫不会放过你们的。”老者眼睛有些发红的说道。

这老头说话颠三倒四，显然是赖上了她们，即便不是她们，只怕这老头也不会善罢甘休。

不过，她们是九凤门的人，说起来九凤门比起乾坤宗更高一筹，没必要向一个乾坤宗的长老示弱。

女子冷冷一笑，说道：“我九凤门的人说过不是我们杀的，就不是我们杀的，你们爱信不信，若你非要一个交代，就亲自来我九凤门要吧。”

她看向了别的人，下令道：“走！”

身后，那老者扑了过来，他灵王的实力，突袭起来，一般的人都闪躲不开，还好的是，这女子也是一名灵王，险之又险的躲开了他的偷袭。

不过，差点被打中，女子脸上有些怒气，也没有刚才的客气，道：“老鬼，你是什么意思？”

老者哼道：“小丫头片子，别以为自导自演了一场戏就可以糊弄了老夫，今天谁也不许走。”

“好，我就看看今天有谁，能留得下我。”女子身上的气息猛然施展开来。

别看她年纪轻轻，此时，将气息施展开来，竟然比起老者更强几分。

“碰！”

她脚下一动，一掌朝着老者劈去。

“落芸掌？”

这掌力含着掌风，明明就可以看得清楚，却给人一种看不清楚，很是模糊的感觉。

这是九凤门的掌门才能修炼的一种武技，威力诡异无比，他也只见过九凤门门主出手过一次而已。

面对这一掌，老者自然不敢大意，连忙挥臂相迎。一掌之下，他还是腾腾腾的后退了五六步。

这小丫头片子看起没有什么了不得，使出这一掌的威力确实不凡。

“听说九凤门的小姐外出两年试炼，前不久回来了，看来她就是那九凤门传闻当中的小姐了。”老者压制住喉咙涌上来的甜意，心头暗自震惊了起来。

被这女子的一掌，他也清醒了过来。

虽然执意留下这些人也可行，不过，他们也要付出极大的代价，而且，他似乎并不是这丫头片子的对手，若是胡来的话，只怕是要将命留在这里了。

“现在还要交代吗？”女子收了手，鄙夷的说道。

老者咬着牙齿，恶狠狠的盯着她们一眼，哼道：“你们走着瞧，总有一天，老夫会让你们付出代价的。”

他看了一眼其余的乾坤宗武者，说道：“走！”

乾坤宗的人也无可奈何，也唯有抬起了地上的尸体，快步跟了上去。

……

“长老，我们就这么走了吗？”走出不远，一人问道。

老者骂道：“不走还能怎么办？该死的，九凤门这些贱人，总有一天，老夫会让他们付出代价的。”

他高声道：“走，回去让宗主看看，九凤门的人是如何的嚣张的。”

一行人匆匆赶回去，走过一片林地时，前方多了一道踪影。

“谁？”

见到那人影，老者沉声呵斥道。

前方是一个年轻人，颇有几分邪气，笑着说道：“谁呀，我该说是谁呢，嘿嘿。”