老者本来已经是气冲冲的了，此时听到古天鹏这种吊儿郎当的声音，顿时火冒三尺，骂道：“我不知道你是从哪里来的毛贼，给我滚！”

“叫我滚好吗，不杀了我是不是太便宜我了？”古天鹏忍不住笑了起来，说道。

闻言，老者更是怒火冲天，大叫道：“好，你既然你要寻死，老夫就成全了你。”

他如同野狼一般扑过来。

古天鹏反手一掌就将他打退了回去。

今天已经是他第二次被打退了，而且，看古天鹏的模样，和甚至比起之前的丫头更加年轻。老者心里不由得暗暗吃惊，难道如今灵王强者就这么不值钱了吗？

“阁下到底是什么人？”见识了古天鹏的实力，老者也不想和古天鹏纠缠，沉声说道：“在下是乾坤宗的长老，若是阁下就此退去的话，在下可以当做什么事情都没有发生。”

“真的，就算是你那儿子是我杀的，也都无所谓？”古天鹏笑问道。

此话一出，老者的脸色变了几变，咬牙切齿的盯着古天鹏：“原来是你！！”

……

“说吧，今天到底是怎么回事，差点让这个老家伙赖上了。”等乾坤宗的人走远，女子沉声问道。

那些九凤门的女子也有些莫名其妙，说道：“小姐，我们也不清楚，我们刚好走过，那家伙就倒下了，完全没有半点气息，我们都不知道到底发生了什么事情。”

丫鬟道：“小姐，难道是那家伙什么仇家？”

“仇家？世上哪有这么巧的事情，他迟不死早不死，偏偏我们的人到了他就死。”女子鄙夷道。

丫鬟道：“小姐，会不会是有人想杀了这家伙，又害怕乾坤宗找上，所以就想嫁祸给我们呢？”

女子沉吟一下，摇了摇头，道：“虽然有这个可能，不过，选在这种紧张的时刻，更像是在挑拨我们跟乾坤宗的关系，看来对方的意图不是那么简单的。”

“莫非是……”忽而，九凤门的一个女子惊醒道。

女子道：“莫非是什么？”

那属下马上回应道：“小姐还记得昨天晚上的事情？”

听到这话，女子心里一突，神色有些不自然，说道：“怎么了？”

“当时属下就在附近，那家伙的话，似乎是想要让我们和乾坤宗开战，此次的事情，或许，也正是那个男人挑起来的。”那属下说道。

女子脸色一变，忽而想起了什么，说道：“不好！”

“小姐，怎么了？”一旁的人见她的脸色难看，小心问道。

女子道：“追，去找刚才那老家伙，希望他还有命或者。”

一行人匆匆赶到了林间。

可此时，这里哪里还有半个活人，躺了一地，都是死人，场中此时还有一股血腥味道，显然是刚死不久。

之前回去多少人，这里就死了多少人，一个人都没能逃脱。

看着这一地的尸体，九凤门的人忍不住有些害怕，道：“到底是什么人，竟然能做到这种程度。”

除了那个灵王，别的人几乎都是一刀致命，没有例外，有这种实力的，是灵王，还是说……

女子忍不住叹了口气，道：“哎，看来还是来迟了一步了，看来今天的事情过后，我们和乾坤宗的矛盾算是越来越多了。”

看着小姐难看的神色，这些人都不敢开口。

“这两父子平日里无恶不作，也算是罪有应得了，正是苦了我们九凤门了，该死，该死的时候不死，不该死的时候，却偏偏死了。”女子忍不住跺了跺脚，恨声道。

见此，这些人更是低着头。

女子沉吟了一会儿，道：“今天的事情已经发生了，就让它过了，你们日后可得小心一些，相信接下来，这样的事情也绝对不会少。千万不要让别人捉住了把柄了。”

一行人重重的点了点头，道：“是！”

……

女子也没有逗留，匆匆赶回了九凤门，向九凤门门主禀报了此事。

听到这些消息，九凤门门主的脸色当即青黑一片，颇为的吓人，一旁的人，都是噤若寒蝉。

“门主，现在怎么办？”一旁，一个微胖的女人问道。

九凤门门主哼道：“还能怎么办，被小臭小子算计了，该死，该死，传令下去，无论花费多大的代价，都一定要将这小子先给我挖出来。”

微胖女人说道：“门主，现在这种时刻，我们应该养精蓄锐，不能因为这样的小事乱了阵脚，乾坤宗和凤元才是真正的大事。”

九凤门门主显然也清楚这个道理，喘了几口气，坐了下来。

“母亲，此人在暗处，我们在明面上，肯定斗不过他，不过，我们若是将九凤门的人都召集回来的话，他即便是有招，也算计不了我们。”女子上前说道。

九凤门门主摇头：“不行！”

她忍不住叹了口气，道：“那小子说的很对，我们和乾坤宗的一战是不可避免的，只是迟早的事情而已，所以，到了此刻我们就更加不能将人撤回来，要实时监视乾坤宗的一举一动。”

女子道：“那该怎么办？”

“没有办法。”九凤门门主摇头说道：“那小子虽然卑鄙了一些，不过，他是个很聪明的人，所以，当时我才想一举杀了他，如今的结果果然如同我想象的一般，这该死的小子，真是厉害。”

此时，一道人影匆匆跑进来，道：“门主，乾坤宗的副宗主来了，说是让我们给他们一个说法。”

“来了吗，倒是来的挺快的。”九凤门门主哼了一声，她转头看向了跑进来的人说道：“什么说法，我们九凤门没有他要的说法，让他滚！”

“门主，这么做是否有些不妥。”微胖女人担心道。

九凤门门主冷哼一声道：“有什么不妥，别说他是什么副宗主，即便是乾坤宗宗主亲临又如何？我九凤门以前不会有半点妥协，现在也不会，将来即便是毁灭了，也不会有什么妥协。”

微胖女人恍然，点了点头，道：“属下受教。”

她看向了那人，道：“既然听到门主的话，就出去回复白夜行吧。现在都到了这种时刻了，我们也懒得再装出什么好脸色了。”