接下来的时间，九凤门和乾坤宗的矛盾在进一步的激化，原因无他，因为古田碰杀的乾坤宗的人也越来越多。

“该死的小子，总有一天我要将他生煎活剥了。”

而这几天，九凤门的门主差点没有气死。

本来她们已经在提防，可一旦她们出现，人马上就死了，偏偏这小子却不见了。

即便是她们说自己是被冤枉了，可谁又会相信。

这小子时机把握的太妙了，乾坤宗自然也会有所怀疑，可一旦乾坤宗的高手潜伏在一旁，这小子却不动手。

让人无法怀疑有一个人在对付他们乾坤宗。

这小子显然是存心让她们九凤门和乾坤宗开战了。

现在是最乱的时候，会发生什么事情也不意外，乾坤宗的人，自然也不会不怀疑九凤门。

而在这种情形的变化之下，九凤门门主也下定了决心，一天，她召集了九凤门的所有高层，也终于开始了战斗了准备。

“门主，要和乾坤宗开战了吗。”一人问道。

“不错，虽然不甘心，不过，那小子说的不错，我们迟早有一天要和乾坤宗的人开战的，与其等待时机，还不如主动出击。”九凤门门主沉声道。

“是。”

一行人领命，都下去准备了起来。

“母亲，那我呢。”一个彩衣女子键所有人都下去了，看相九凤门门主问道。

九凤门门主沉吟了起来，道：“那小子曾说过，魔兽山脉的那些魔兽有意和我们联手铲除乾坤宗，你去魔兽山脉，和那些魔兽接洽一下。”

“与魔兽联手。”彩衣女子吃了一惊，讶异的说道。

九凤门门主道：“虽然我也觉得很荒谬，不过，若是成功了，对我们而言是一件天大的好事。”

彩衣女子沉吟了起来。

九凤门门主道：“现在是九凤门生死存亡之际，虽然你刚回来不久，不过，母亲也唯有依靠你了。”

彩衣女子点了点头。

“魔兽山脉很危险，你千万要小心一点，这些魔兽虽然笨了点，实力却也不容小觑。”九凤门门主又道。

“知道了，母亲。”彩衣女子回应道。

她想了想，忽而看向九凤门门主，道：“母亲，有句话不知当讲不当讲。”

“讲。”九凤门门主说道。

彩衣女子道：“母亲，虽然乾坤宗死的人不少，不过，死这么点人，乾坤宗也未必就会和我们出手，我们何必如此着急呢。”

“虽然你的话确实有几分道理，不过，你却忘了一件事情。”九凤门门主沉声说道。

“什么事情？”彩衣女子问道。

九凤门门主说道；“乾坤宗一直都在找机会除掉我们，此次他们得到凤元，正是他们最好的机会。”

她呼出了口气，说道：“别看他们如今都很平静的模样，他们已经开始准备要对付我们九凤门了，他日只等他们吸收完凤元的话，就是我们的死期了。”

彩衣女子脸色一变，沉吟了起来。

九凤门门主道：“这小子虽然讨厌，不过，或许此次他也做了一件好事了。”

“下去吧，这两天先不要出动，等真正的摩擦起来了，你就前往魔兽山脉，当你赶回来的时候，应该我们和乾坤宗已经是开战了。”九凤门门主有些头疼的说道。

彩衣女子点了点头，退了下去。

见彩衣女子下去，九凤门门主这才是无力的躺在椅子上，轻吐出了口气，叹息了起来：“希望那小子对我们没有恶意吧。”

九凤门这时候的态度越发的强势，双方的氛围也越来越紧张。

乾坤宗内，一个个长老都已经聚了起来。

“门主，如今如何是好。”一个老者问道。

一旁有一个中年，点头道：“这女人真会选择时机，偏偏这时候动手，若是迟一点动手，我们叫她们死都不知道怎么死。”

老者道：“虽然如此说，不过，九凤门的实力比起我们还是更强几分，要不，我们这边先忍他一忍，到时再报仇也不迟。”

一人不爽的道：“怎么，你是说他们杀了我们的人，我们还得去给她们赔个不是。”

老者道：“老夫总感觉这事情有蹊跷，不是那么简单的。”

那人哼道：“现在说什么都已经晚了。”

听到这话，老者叹了口气。

一行人看向了为首的中年，中年似乎并没有听到他们的话，还在沉吟着，不知道在想些什么。

等他们停下好一会儿，中年才是说道：“事情已经到了这种地步，我们不出手也不行了，三长老，七长老，九长老，你们负责将阵法的事情弄好，其余的，我们搞定就行。”

被点到的三人点了点头，道：“是。”

中年道：“现在是非常时刻，阵法的事情也必须提前，若是不能再决一死战之前获取凤元的话，只怕我们要两败俱伤了。”

三长老说道：“宗主，您尽管放心老夫若是不能顺利完成任务，必定提头来见。”

“好。”

中年哈哈一笑，说道：“不过，话虽如此，你们还是要小心一些，最近魔兽山脉的魔兽也不知为何，暴动的特别厉害，你们此行也不是那么简单的。”

三长老哈哈一笑，道：“宗主尽管放心便是，我们有三个灵王，会害怕他们一群畜生。”

一行人都忍不住大笑了起来。

忽而，一阵骚乱的声音传来。

“发生了什么事情。”听到这声音，中年沉下脸色，说道：“难道她们九凤门还敢欺负到了我们乾坤宗的本部不成。”

在他的声音落下，一人匆匆的跑了进来，说道：“宗主，大事不好了，有一个刺客闯进了我们乾坤宗，杀了不少的人。”

“刺客。”

中年沉吟了一下，说道：“这刺客挑的时机也未免太妙了吧。”

他看向了那下人，说道：“那刺客现在在哪里。”

“在凤晚阁。”下人说道。

“你说什么，凤晚阁。”中年脸色一变，马上反应了过来，“该死，是冲着凤元而去。”

他当下也没有理会那个下人，直接飞略而出，眨眼间就不见了踪影。

剩下的长老们看向下人，说道：“那刺客是什么人，是九凤门的人吗。”

下人想了想，说道：“回长老，应该不是，他是个男人，看起来好像颇为年轻。”