凤晚阁已经是一片狼藉，中央之处是一个青年，他的大笑声音落下，一旁就有三四人吐血倒飞出去。

“该死，这小子到底是怎么回事？”乾坤宗的人见过的强者也不少了，可也第一次碰到有这么厉害的小子，他看起来还那么年轻。

这里虽然也有灵王，可是灵王也早就受了重伤。

而别的人，在眼前这小子的面前根本不堪一击，特别是他手上的黑刀，几乎是一刀一人。

“不打吗？”

见到这些人不敢上前，古天鹏笑了笑，说道。

见他上前，这些人忍不住后退两步，在古天鹏的身旁，早就有了不少的人倒下了，他们也不想死在古天鹏的手中。

古天鹏自然也不会理会他们，飞掠而出，到了一个房顶之上。

“是那个女人的房间，该死！”

那重伤的灵王咬牙道，虽然有帮手赶了过来，不过，这小子的动作未免也太快了，他们的帮手只怕来不及了。

“轰！”

只见古天鹏黑刀劈下，在房顶之上劈开了一个大洞。

在房间里面，有一个少女坐在窗前，似乎什么都听不到，看不到，刚才的骚动也没能引起她的注意。

“月儿……”

见到少女，古天鹏忍不住欢喜了起来。

“天鹏哥哥？”少女欢喜的转过头来，看着屋檐上的古天鹏，站了起来。

她的身上没有半点气息，只有手上的那个奇怪的项链散发着不弱的气息。

“别封印了吗？”

古天鹏哼了一声，扬起黑刀，说道：“月儿，把手伸出来，我给你摘了那鬼东西。”

古月儿乖巧的将手伸了出来。

古天鹏刚举起了黑刀，一股可怕的气息呼啸而来，那气息的主人实力显然不弱，眨眼间就来到了古天鹏的身后。

伴随他而来的，是一道能量。

这能量比起这人更快，古天鹏用黑刀抵挡下来，可那力量极为蛮横，将他打的退回了地面。

古天鹏吃了一惊，抬起头来，马上就看到了一个冷酷的中年，怒火冲天的盯着他。

“宗主！”

而一旁的人，都忍不住欢呼起来，说道。

那中年看了看房间里的古月儿，才是松了口气，身形一动，落在地面，古天鹏前面几米的地方。

“天鹏哥哥……”

古月儿冲出了房间，不过，她身上的能量被禁锢，被乾坤宗的人拦了下来。

“小子，你知道这是什么地方吗？”中年冷冷的道。

古天鹏笑了起来：“若是不知道的话，我也不会来。”

中年贵为乾坤宗宗主，还是第一次见到有人敢对自己如此嚣张，神色不由得更加冰冷，“我乾云自称为乾坤宗宗主以来，还是第一次碰到你这么嚣张的人。”

古天鹏哈哈笑了一声，说道：“只怕不是吗？”

中年见他那调笑的神色，眉头皱的更紧。

古天鹏意有所指的说道：“人都是碰到比自己弱的人，才会责怪别人嚣张，遇到比自己强的，那就不是嚣张，而是理所当然了。”

“你还真敢说。”乾云压低声音说道。

他被古天鹏如此说道，心里早已经怒火滔天，话音落下，直接朝着古天鹏冲了过来。

这乾云与一般的强者，也有些不同。

一般的强者，见古天鹏这么年轻，大多会碍于身份，不会出尽全力，而这乾云则是不同，他一出手，就是杀招，招招都是致命，古天鹏与他对上几招，被他打中一掌，朝着后方滚落出去。

而乾云也不好受。

古天鹏虽然不是他的对手，可古天鹏是个疯子，他在即将被打中的时候，并没有抵挡，一刀劈过去，在乾云的肩膀处留下了一道触目惊心的血痕，入肉三分。

“该死，杀了这小子！”

乾云心里又惊又怒，大吼了起来。

“月儿，我改天再来，到时候我会带你出去的。”古天鹏拖着重伤的身体，看向古月儿说道。

他露出了想让古月儿安心的笑，纵身而起，朝着外面飞掠而去。

乾坤宗有三四人同时出手拦截，也没能起到半点作用，古天鹏一靠近他们，就像是瞬移一般，突破而去。

“哼，别想跑。”眼看古天鹏就要离去，乾云一掌对准了古天鹏的后心。

咻！

一道黑色刀气呼啸而来，劈断了他的掌力。

而在这爆炸声音当中，古天鹏的踪影早已经消失。

“追！”

乾云咬牙道。

那灵王道：“宗主，这小子实力高强，我们只怕是挡不住他，要不先等长老他们到了……”

碰的一声，乾云将一座假山打了个粉碎，骂道：“一群废物，那小子已经重伤，刚才的一刀已经将力气用完了，你们只管追上去，一旦碰到他，就是他的死期了。”

“是！”

重伤的灵王点头，带着一行人匆匆追了出去。

一行人离去，乾云这才是看向了肩膀上的这道血痕，目中露出了森然的神色。

而所有人都没有看到，他肩上的伤痕在一点一点的好转，虽然没有像上古种族那般夸张，不过，显然也不是一个人族强者该有的体魄。

……

出了乾坤宗，古天鹏马上就感觉双腿有些乏力，那乾云的攻击果然不是一般人可以相比的。

走出不远，古天鹏就气喘吁吁的在一棵大树之下休息。

此时，乾坤宗内，一行人匆匆的追了出来，足足有百来人之多。

古天鹏连忙躲到一处墙角，正准备藏起来，忽而脸色一变，随着走来，他身上的鲜血也一路滴了过来，形成了一条路。

古天鹏马上转身就跑。

“在那里，追！”

追出来的灵王眼睛颇为的尖锐，一下子发现了古天鹏，率先冲了过来。

“宗主说的不错，他已经是重伤，跑不了了，赶紧追上去。”见古天鹏这狼狈的模样，那灵王欢喜道。

他即便是说，也没有敢第一个靠近古天鹏，而是怂恿这些人上去。

在大街上，一行人追着古天鹏足足追了数千米，这才是将古天鹏围了起来。

“小子，乖乖的束手就擒。”那灵王哼道。

古天鹏笑道：“束手就擒可以饶我一死吗？”

“痴人说梦！”

那灵王鄙夷道，看向一旁的属下，下令道：“杀！”