在他下令的时候，古天鹏率先出手，先发制人。

古天鹏没有攻击别人，就是攻击他这个最强的灵王，他根本就没想到古天鹏会如此大胆，与古天鹏对上两招，就被古天鹏斩杀在刀下。

这些人都以为古天鹏已经受了重伤，此时，却见他这么轻易的斩杀了一个灵王，都忍不住害怕的后退开来。

“既然乾云没来，今天就留在这里吧。”一听古天鹏这么说，这些人更是吓破胆子，纷纷朝着后面逃去。

他们那里会想到，古天鹏除了嘴硬之外，体内的能量已经不足以他杀两个人了。

见这些人逃走，古天鹏转身就朝着反方向逃去。

碰！

一道能量轰在古天鹏的身上，古天鹏惨叫一声，倒飞了出去。

来人也是一个灵王，不过，古天鹏却不曾见过，这是乾坤宗的援兵。

古天鹏的心里不由得沉到谷底，而在这灵王之后，也有大群的武者冲了过来。

“没想到闯入我乾坤宗大闹一番的，竟然是这么年轻的一个臭小子。”那灵王来到古天鹏的面前，讶异的说道。

古天鹏也没有答话，脑海飞转，一个个逃跑的方法在脑海当中闪过。

“受死吧。”

那灵王抬掌对着古天鹏的心门劈下。

古天鹏翻身而起，那灵王的掌力一转，继续朝着古天鹏的心门打来，他见古天鹏已经重伤，有些轻忽，出手能量很强，竟然对古天鹏不设防，显然是想一招结束古天鹏。

古天鹏黑刀一划，躲开他的攻击，在他的手上留下了一道血痕。

“该死的小子，还有这种力气？”那灵王震怒之余，心里也是震惊无比，也怪不得这小子敢闯他们乾坤宗了。

“看来还真是不能有半点大意。”他眯起眸子，朝着古天鹏冲了过来。

古天鹏自然不是对手，被他逼的连连败退，而且，这灵王也不再大意，古天鹏更是险象迭生。

“死吧。”

那灵王很快将古天鹏手中的黑刀打飞，一掌朝古天鹏打来，古天鹏此时也无力抵挡了。

“小姐”

外面忽而有一道声音传来，一道风响呼啸而来。

那灵王撤回了攻击，后退了开来，一道影子插入了两人之间，是一个风姿卓越的女子，身着彩衣，有几分美艳，略显成熟，是一个非常诱人的女人。

“你是谁，敢管我乾坤宗的事情？”灵王厉声呵斥道。

彩衣女子冷笑一声，道：“乾坤宗算什么东西，络华城不是你们能撒野的地方。”

听到这女子的话，那灵王脸色阴沉了下来：“你是……九凤门的人？”

乾坤宗的一行人此时赶了过来，而九凤门的人也紧随着彩衣女子，聚在了古天鹏的身后。

那灵王脸色沉了下来，道：“我们乾坤宗在追赶仇敌，与你们九凤门无关，为什么要插手我们的事情。”

彩衣女子哼道：“你们乾坤宗最近似乎给我们九凤门制造了不少的麻烦，是你们的仇敌，就是我们的朋友。”

那灵王几乎没有气炸了，这些天都是她们九凤门一直在给乾坤宗制造他们，他们才是受害的一方，没想到这彩衣女子竟然如此厚颜无耻的说道。

“你们是打算和我们作对到底了？”灵王冷声说道。

彩衣女子道：“你可以这么想！”

“大人，宗主说过，现在还不宜和九凤门起冲突。”见那灵王愤恨的神色，一旁的一人忍不住上前提醒了一句。

灵王惊醒过来，哼道：“总有一天，我们会双倍奉还的。”

说完，他甩手带着一行人转身离去。

彩衣女子这才是偏头看向重伤的古天鹏，笑道：“小少爷，好久不见了。”

“彩霞……”

看着明眸皓齿的女子，古天鹏苦笑一声，有些认不出来。

彩衣女子正是彩霞，见古天鹏狼狈的模样，她扑哧一声笑出来，走过来将古天鹏扶了起来。

“原来你竟然是九凤门的人。”古天鹏说道。

彩霞笑道：“我的母亲是九凤门的门主，所以，对我的要求特别严格，在我很小的时候，就命人带我出去历练，我是最近才回来的。”

古天鹏打量一下彩霞，发笑道：“你现在都突破了灵王，都是再不回来就迟了。”

彩霞意有所指的笑道：“是呀，我们九凤门肯定和乾坤宗大战了起来。”

闻言，古天鹏忍不住尴尬的笑了笑。

彩霞又是笑道：“不过，小少爷你真的很厉害呢，竟然可以从我母亲的手下逃生，而且，还给我们九凤门制造了这么多的麻烦。”

听到这话，古天鹏就更尴尬了。

见古天鹏困窘的模样，彩霞哼了一声，这才是放过了古天鹏，将她带到一个地方，开始疗伤。

“小少爷，先说说吧，你怎么惹上了乾坤宗了。”坐下来，彩霞就开口问道。

古天鹏叹了口气，将事情的原委说了出来，当然，神族的事情没有说，来这里这么久，古天鹏也一直在查探那个神族的气息，不过，却是一无所获，想到这里，古天鹏的心理更加沉重了。

乾坤宗和九凤门都不算什么，真正可怕的还是那个女人，古天鹏虽然不清楚她的实力有多强，不过，凭她一人，要灭掉乾坤宗和九凤门并不算什么难事。

而且，跟在她身旁的那个神族就有九凤门和乾坤宗宗主的实力。

“是吗，我们九凤门也一直在为这件事情犯愁，没想到凤元竟然是在月儿小姐身上。”彩霞感慨道：“这也不知道该说是运气好，还是运气不好了。”

她看向了古天鹏，道：“那小少爷怎么会被乾坤宗的人打成重伤，还变得如此狼狈？”

古天鹏苦笑了起来，道：“我刚去了一趟乾坤宗的本部，和他们宗主交了手，就变成了这幅模样了。”

彩霞愣了愣，扑哧一声，笑了出来：“想不到小少爷还是这么胆大包天，竟然擅闯乾坤宗本部，你真是不要命了。”

“虽然我也得到了月儿的消息，不过，若是不亲眼去瞧一瞧我心里放心不下，就忍不住去了。”古天鹏摇头苦笑道。

彩霞有些羡慕道：“月儿小姐真是好福气啊，能让小少爷这种聪明的人都做这种蠢事。”