等古天鹏伤势恢复一些的时候，就和彩霞一起前往了魔兽山脉。

魔兽山脉中，这些天也有不少的乾坤宗武者进入，之前被古天鹏灭掉了一些，他们也显然有些着急了，此次进入魔兽山脉的，就有三四个灵王。

不过，乾坤宗也有精明的人，此次来魔兽山脉，他们和以前不同，并没有说直接自己去找魔兽的麻烦，而是强迫那些零散的佣兵去诛杀魔兽。

那么多的佣兵，魔兽虽多，这些天夺得的魔晶也不在少数。

零散的佣兵本来就没有靠山，在面对乾坤宗这样的庞然大物的时候，也只是敢怒不敢言，因为谣言散播开来，已经已经没有多少佣兵敢靠近魔兽山脉。

当古天鹏一行人来到魔兽山脉之前的时候，这里也是显得颇为冷静，和之前有些不同。

在山脉之前，守着一行武者，穿着乾坤宗的服饰，是乾坤宗的人。

见到古天鹏一行人，这些人心里一喜，冲上来将古天鹏等人拦住，道：“我们是乾坤宗的人，现在需要你们做事，跟着我们走。”

古天鹏忍不住乐了，笑道：“凭什么？”

一人皱起眉头，不耐烦的呵斥道：“凭什么？就凭我们是乾坤总的人，够了吗？”

“不够。”古天鹏摇了摇头，说道：“这位小姐还是九凤门的人呢，你们乾坤宗算个什么东西？”

一听九凤门，这些人更加激动，一下子将在场的人围的更加严实，哼道：“九凤门的娘们吗，之前我们还找不到机会报仇，现在倒好，自己送上门来了。”

“小少爷，都怪你多嘴。”听到他们的话，彩霞没好气的瞪了古天鹏一眼哼道。

古天鹏无辜道：“我也想不到你们九凤门和乾坤宗有这么大的仇怨。”

彩霞哼了一句，道：“别以为我不知道，那些人都是你杀的，就这些傻子被蒙在鼓里而已。”

“我也没有办法好不好，我一个人也斗不过一个宗门，也唯有拉上你们九凤门了。”古天鹏尴尬的笑了笑。

彩霞扑哧一声，笑了出来：“小少爷，你越来越厚颜无耻了。”

听着两人的对话，那些人暗暗心境，一人看向了古天鹏，冷斥道：“小子，你到底是什么人？”

“我是什么人，你们也不用知道，你们需要知道的事，之前你们乾坤宗的人都是我杀的，进入魔兽山脉的人也是我杀的，我好像还和你们宗主交手了一次，被他打伤了，最近我一直很窝火，所以……”说到这里，古天鹏眯着眼睛笑了起来。

这些人越听越是心惊：“原来是你！”

咻！

一道道黑色刀气呼啸而过，前面几人应声倒地，这些人甚至没有反应过来，这小子出手太过突然了。

“你敢杀我乾坤宗的人？”乾坤宗的人大惊，恶狠狠的说道。

古天鹏道：“看来刚才的话，你们都没有听的仔细，我说，我杀过的乾坤宗的人，已经不下与一百人了。”

他说完，在这些人惊恐的神色当中呼啸而去，不多时，原地就多了一地的尸体。

虽然是乾坤宗的人，但是有些实力的，都已经去对付魔兽了，这些都只是一些废物而已。

“出手真是不留情，看来小少爷这些天遇到的事情不少呀。”彩霞说道。

古天鹏呼出了口气，道：“人都要有些变化，在这样的环境下，我们也唯有这么做了。”

彩霞点了点头。

这个是个残酷的社会，也是个吃人的社会，杀人本来是罪大恶极的事情，也都变得理所当然了。

“走吧。”

收回黑刀，古天鹏率先在前面带路。

古天鹏也没有先去内环，反而是循着人的足迹，去找了乾坤宗的武者。

“小少爷，你……”看着前方的人，彩霞讶异的说道。

古天鹏笑道：“找魔兽虽然重要，不过，这些人也不能放过，不然，他们将魔晶带回去的话，我们同样麻烦不小。”

彩霞笑道：“所以，小少爷想先除掉他们？”

古天鹏点了点头，彩霞摇头道：“这虽然是个好主意，不过，对方的人太多了，而且，有两个灵王在，我们这里的人不多，只怕不是他们的对手。”

古天鹏笑了起来：“放心，在这魔兽山脉，我们最不缺的就是帮手。”

彩霞眨了眨眼睛。

前方，忽而一阵骚动传来，彩霞脸色不由得一变，原来大批的魔兽冲了过来，朝着乾坤宗的人扑了过去。

“这是……”彩霞一惊。

古天鹏笑道：“看吧，我就说过，我们最不缺的就是帮手。”

彩霞反应过来，忍不住笑了出来：“小少爷真是个厉害的人，什么事情都让你做到了。”

此时，身后走出了一个大汉。

彩霞警惕道：“谁？”

古天鹏拦下了她，笑道：“你来的倒是很及时。”

那正是魔兽的灵王的大汉，听到古天鹏的话，他哼了一声，道：“小子，你将九凤门的人带来了？”

“带来了，不过，现在先杀了乾坤宗的人为重，别的事情，等会再说。”古天鹏说道。

大汉嘴角扬起一道血腥的笑意，道：“正和我意，这些天这些杂碎杀了我们多少同胞，今天我就让他们血债血偿。”

古天鹏道：“你们魔兽山脉魔兽如此多，难道就没有灵王级别的？怎么会让这些家伙这么欺负？”

大汉脸色难看，哼道：“灵王级别的当然也有，不过，魔兽虽然身体蛮横，不过，提升实力确实极难，就算有幸突破灵王，大多都是灵王初阶，被人类斩杀了大半，现在灵王一般都很少出动了。”

“原来如此，灵王无论在那个势力都很少吧。”

古天鹏咧嘴笑了起来，看着他的笑容，彩霞说道：“小少爷，你又在打什么歪主意了？”

古天鹏笑道：“我可没有，我只是在想，若是乾坤宗少了两个灵王，会不会很心疼呢？”

彩霞掩嘴轻笑了起来：“我不知道他们会不会心疼，不过，我却知道，我们九凤门若是少了两个灵王，一定会很心疼。”

“这就够了。”

说完，古天鹏飞掠而出，朝着场中的灵王扑了过去。