因为彩霞是九凤门的人，双头龙也只见她一个，古天鹏则是和那个大汉守在千米外的树林。

古天鹏有些不耐烦，而那大汉则是不理会他。

过了好久，彩霞才是满脸笑容的走过来。

“看来你们的谈话很愉快。”见彩霞的神色，古天鹏说道。

彩霞点了点头，看向了那个大汉道：“你们的王让你过去。”

大汉点了点头，朝着瀑布那头冲了过去。

看着他的背影，古天鹏说道：“他肯答应了？”

彩霞点了点头。

古天鹏松了口气，说道：“有魔兽的帮忙的话，我们胜算也大的多了。”

彩霞笑道：“这双头龙虽然是个魔兽，不过，却也不笨，所以此行，我不仅说服了它出手，我更是说服了它成为了我九凤门的盟友。”

“盟友？”

古天鹏忍不住有些讶异，然后笑了起来：“看不出来，彩霞你倒是挺厉害的。”

彩霞笑道：“这还得多亏了小少爷给我们制造的此次机会。”

古天鹏点了点头，道：“好了，既然已经成功了，我们马上赶回九凤门，做好准备。”

一行人出了内环，忽而一阵打斗声音出来。

“莫非还有乾坤宗的人？”古天鹏两人对视一眼，快步上前。

前方千米的地方，有一行人在围攻几个女子，那些女子赫然便是九凤门的人。

彩霞脸色沉下：“到底是怎么回事？”

而另外一边的武者，衣服比较怪异，也看不出是什么武者，至少不是乾坤宗的人。

而且，虽说是围攻，对方也仅有两人，而他们九凤门有七八人，却又三四人已经惨死，剩下的三人，更是被玩的团团转。

“小姐，怎么办？”一旁的九凤门的人着急道。

彩霞哼道：“还能怎么办，既然敢对我们九凤门出手，就与他们拼了，不管他们有多厉害，都要撕下他们一条胳膊。”

“是！”

得到彩霞的命令，这些人当即气势汹汹的冲了出去。

古天鹏道：“这些人不简单，你的属下应该对付不了，我们两个一起出手，不要给对方机会，最好是速战速决。”

瞧着古天鹏的神色，彩霞说道：“小少爷，你知道这些人？”

古天鹏点了点头：“我也没有想到在这个地方，也还能碰到他们，我和他们已经是冤孽了，他们是诸神血脉的人。”

“诸神血脉？”

彩霞一惊，旋即脸色沉了下来，“诸神血脉为什么要对我九凤门出手呢？”

古天鹏道：“虽然不清楚其中的缘由，不过，我想诸神血脉和乾坤宗的有什么牵连。”

闻言，彩霞心里更是沉重了，如今看来，即便是和魔兽联盟了，事情也不是那么简单的聊。

“现在也顾不得那么多了，小少爷，一人一个，出其不意，他们应该不是我们的对手。”彩霞当机立断的说道。

古天鹏点了点头。

两人朝着诸神血脉游走，却也不露声色，他们在对付九凤门的人，也察觉不到古天鹏两人的气息。

咻！

古天鹏率先动手，朝着左边的诸神血脉攻了过去。

那人吃了一惊，连忙后退。

他一后退，反而给古天鹏更大的机会，古天鹏冲上去一掌盖在他的胸膛之上，他吐血倒飞了出去。

“你是谁？”

那诸神血脉估计也想不到古天鹏出手如此利索，咬牙切齿的问道。

古天鹏哪里管他，飞掠而起，手中的黑刀朝着他的脖子抹过去。

“宇连，救我。”

那家伙本来是想借着和古天鹏说话的空档来恢复力气，可古天鹏不上当，他唯有求救另外一个同伴。

另外的是一个老者。

他脚下一纵，朝着古天鹏两人飞掠而来。

可他一动，早已经蓄势待发的彩霞也动了，彩霞在他的后面，他注意力全在这边，根本就防范不了，被彩霞一掌打在要害之上，滚落在古天鹏两人的跟前。

“还有一人？”

这两人也是呆了，暗暗懊恼了起来。

“说吧，想怎么死？”古天鹏笑问道。

两人此时受了重伤，古天鹏又打算了他们的腿，他们根本就逃不了，而诸神血脉的人，都是一些疯子，也不太可能说出半点信息。

“让我来吧，小少爷，这个时候交给女人是最好的。”彩霞笑眯眯的说道。

她走到两人的前面，眸子一闪，一道奇异的光芒摄入两人的瞳孔当中，两人瞳孔当即迷离了起来。

“你们是什么人？”见两人的神色，彩霞开口问道。

老者道：“我们是诸神血脉。”

彩霞道：“诸神血脉为什么会在这种地方，为什么要追我们九凤门的人？”

老者挣扎了一下，下意识的不想回答，可很快，他的神色又开始迷离了起来，说道：“我们是应乾坤宗的要求这么做的，乾坤宗是我们诸神血脉的一个下属势力，如今向我们求救，我们就要出手。”

闻言，两人吃了一惊。

不过，古天鹏也很快恍然，诸神血脉做事方式想来都是这样，他也早就熟悉了，只是没想到他这么幸运，每一次碰到的，都与诸神血脉有所牵连。

这该说是有缘吗？

彩霞脸色阴晴不定，咬牙道：“你们还没有回答我，为什么要追九凤门的人，或者说，乾坤宗为什么要追九凤门的人。”

诸神血脉道：“乾坤宗虽然明面上派遣人马到魔兽山脉收集魔晶，不过，实际上，他早已经与我们诸神血脉取得联系，收集足够的能量，可是被九凤门门主发现，现在双方已经大战起来，不过，九凤门派人前往这里，我们担心有什么变化，于是追杀九凤门的武者。”

听到这里，两人心里更是沉到谷底。

“被这老狐狸骗了。”彩霞咬牙道。

而古天鹏心里也是担心不已，如果乾坤宗收集够了所有的能量，肯定是想要吞噬凤元，那现在月儿的情况怎么样了。

想到这里，古天鹏心里就躁动了起来。

忍不住生气，就像一掌拍死这两个诸神血脉。

彩霞将他拦下，说道：“小少爷，不用着急，这两人对我们还有用处。”

古天鹏道：“诸神血脉的人对我们有什么用处？”

彩霞道：“这两人现在已经被我用秘法控制了，也就是我们的人，如果我们用它们去暗算乾坤宗的话，你觉得会怎么样？”