见到这些人的眼神，苏蓉灵动狭长的眸子迷了起来，她是一个桀骜不驯的女人，见到这些人的眼神，她目光阴冷了少许，还很少有人敢这么看着她的。

“这些人变成了活尸，我们小心一些，若是一个不小心，弄成他们这种模样就不值了。”古天鹏在这些活尸身上扫了一眼，带着几分忌惮的说道。

死了倒也不算什么，最恐怖的便是变成这种人不人鬼不鬼的模样。

“走！”

此时，偏殿当中的人也发现了其中的诡异，看着一个机械呆滞，宛若傀儡的人，他们忍不住害怕，纷纷朝着偏殿之外冲出来。

“笨蛋！”

而见到这种情况，一旁没有变成活尸的人都是忍不住冷笑了起来。

果然，这些人一动，那些活尸便是纷纷转头看过来，朝着这些人攻击，这些人本来是实力相当的，然而，攻击落在那些活尸身上，他们似是不痛不痒，一个眉头都没有皱，然后纷纷朝着那些人咬下。

顿时场中一阵血腥，显得极为阴森。

不过，在这些活尸攻击的时候，在一旁暗暗蓄力的人都是发动攻击，将一个个活尸打倒在地，然后哈哈大笑了起来，模样显得极为的得意。

这些人显然是将之前那些人当中是诱饵了，将众人打倒在地，他们又纷纷转头，看向了自己宝物，此时，少了许多人，他们得到的更多，脸上不免带着浓郁至极的笑容。

“哎！”

见此，古天鹏摇了摇头，贪婪果然是原罪了，可惜的是，这些人绝对想不到，他们也快死了。

“走吧！”

美眸不屑的看了一眼这些可怜虫，苏蓉冷笑一声，拉着古天鹏刚欲前行。

里面又传来了一道惨叫声音。

紧接着，一道道惨叫声音不断传来，顿时，所有人都是惨叫的倒在了血泊当中，原来是倒下的那些活尸又站了起来了，他们身上在流血，偏偏像是什么事情都没有，没有半点痛觉。

古天鹏和苏蓉对视一眼。

都是看到彼此眼中的惊骇，他们也听说过有人养活尸，然而，这些活尸虽然比起寻常人更加耐打和蛮横之外，也没有什么特别之处，攻击中了要害同样会倒地，然而，此时的这些活尸至少每个身上都有一处致命伤，而他们竟然看起来越发的蛮横了。

“这个地宫果然恐怖，也不知道是谁建立的，这种培养活尸的方法若是传出去的话，也不知道有多少势力会忍不住，这根本就是无敌的。”苏蓉忍不住惊骇道。

古天鹏点了点头。

有了这些活尸，就像是有了一群打不死的大军，除了一些超强的武者之外，还能有谁会是这不死大军的对手呢？

“此地不宜久留，我们快点离开。”

古天鹏忽而道，想起之前那些活尸的眼神，又是忍不住一阵寒气。

两人刚欲前行，一群人忽而冲了出来。

苏蓉两人皱了皱眉头，脚掌跺一下地面，凌空而起，落在偏殿的屋檐之下，这些人冲出去，紧接着便是看向了两人，竟然没有半点的迟疑。

“到底怎么回事？”古天鹏皱眉。

苏蓉道：“他们很有可能有某种探知到活人的本事，不然的话，我们不可能这么快发现我们的。”

下面，一行人纷纷飞掠而起，动作虽然僵硬，也没有半分迟缓。

古天鹏笑了笑，道：“也好，让我们斗一斗这些活尸，也正好看看这活尸有什么神奇之处。”

苏蓉翻了翻白眼，不过，这也正是最好的办法。毕竟若是不将这些人清除了，他们也很难真正的赶路。

说话间，两道影子扑了过来。

古天鹏脚掌一抖，一股狂风吹拂，将两人吹飞了出去。不过，两人虽然重重的砸下，却也没有半点事情，没事人一般的站起，又是扑了过来。

古天鹏苦笑了一声：“这样下去简直要没完没了了。”

“天月弟弟，给你这个。”苏蓉笑道，将一柄钢刀丢了过来。

古天鹏一接过钢刀，忍不住笑了一声。

这钢刀锋利无比，虽然不算是上好的兵器，不过，这样的钢刀，足以将一颗大石一分为二。

看着这些活尸扑来，古天鹏眸子一冷，一刀甩开。

“铛！”

与料想不同，这刀锋发出阵阵颤动，一刀之下，似乎还破了一个口子，然而，活尸的脖子也不过事磨破一层皮而已。这种事情，简直是生平前所未见的。

古天鹏忍不住后退了开来。

然而他一退身旁的那些活尸便是纷纷涌了过来。他们一开始行动迟缓，也不敏捷，然而，随着时间推移，他们的动作虽然僵硬，速度却是越来越快了。

绕是古天鹏，也开始左右闪躲。

毕竟这些东西虽然不打不行，然而，打也没有半分用处，反而会耗费自己的大量力气。

不仅是他，连一旁的苏蓉，也是被打的四处乱窜，她怎么也想不到，这些活尸生前什么都算不得，然而变成了这种傀儡，竟然如此的难缠。

“哼！”

古天鹏忽而冷哼一声，一道灼热的温度蔓延开来。顿时活尸纷纷后退，露出了犹豫的神色。

将火焰收回来，古天鹏松了一口气。

不过，他也知道，这些活尸虽然忌惮火焰，但也绝对没有太过害怕，古天鹏当下朝着苏蓉冲了过去，赤红的火焰形成一道直线，火焰所到，那些活尸纷纷退避开来。

苏蓉这才是擦了一把冷汗。露出了惊讶的神色，没想到她那恐怖的雷击都没用，这些活尸竟然害怕火焰？她自然不知道，古天鹏的火是仙兽的火，和一般的攻击岂能相同，所以，这些活尸才是纷纷退避而已。

他们已经没有了心智，本能的害怕一些隐含着气势的东西，这仙兽的能量正是其中之一。

“快走！”

古天鹏一靠近，便是拉着苏蓉的手朝外逃去。

两人的速度已然是很快了，然而那些人却总能跟上他们，也不是说，他们的速度能比肩两人，而是无论两人怎么走，这些活尸总有办法能够找的到他们，像是古天鹏和苏蓉已经无路可走一般。

“现在怎么办？蓉姐？”古天鹏瞥了一眼身后的大军，沉声道。

苏蓉苦笑一声，道：“蓉姐这辈子碰到的事情虽多，然而，从没有见过这么难缠的东西，我还哪里知道怎么办啊，现在都靠你这个小弟弟了。”

古天鹏道：“他们这些活尸好像越追力气越大一样，不过，我们很快就没力了。”

苏蓉苦笑道：“打也打不死，打了反而浪费力气。”

两人的速度逐渐的慢了下来，而那些活尸则是越来越靠近了。而两人心里更是着急无比。若是不能尽快想到办法的话，他们只怕也会变成这活尸的模样。

“有了！”

苏蓉忽而说道。

古天鹏精神一震，说道：“你有什么办法？”

苏蓉道：“我们虽然不能杀了他们，不过，困住他们应该不成问题，我们只要找个地方困住他们不就可以了吗？”

古天鹏皱眉：“刚才不是试过了吗？”

苏蓉道：“刚才那个不算。”

“那地方虽大，不过，那门不过是普通的铜铁而已，三下两就被打开了，我们要找的，是一个和这些活尸一样，刀枪不入的大门，至少不能被简单的打开了。”

说到这里，苏蓉的眸子亮了几分。

她笑了笑，续道：“我们刚才经过的时候，就刚好碰到这些一个地方，跟我来，这边……”

她身形从墙壁游走，穿过了一百来个活尸。古天鹏也不做犹豫，跟着她的身形飞掠而出，同样穿过了这些活尸。

很快，两人来到一处巨大的铁门之前。

苏蓉笑了笑，道：“你看看！”

她运起强大的雷光，狠狠的轰击在大门之上，大门没有半点损坏，依旧是亮光闪闪。

此时，那些活尸已然涌了过来，两人连忙将铁门打开，进入里面，里面是一个足以容纳上万人的地方，也怪不得苏蓉说足够了。

“开始了，准备好了没有？”

在中央等了半晌，这些活尸终于全部都进入了这里，看着阴森的活尸，古天鹏呼吸凝重了几分，瞥了一眼苏蓉，问道。

苏蓉点了点头。

“那就开始了！”

在活尸激将靠近之际，古天鹏手中钢刀一道，一道巨型刀气呼啸而出，旋即，苏蓉手中紫光闪闪，以极为迅猛的姿态追上刀气，狠狠的从后面插入。

“轰！”

在紫雷的刺激之下，刀气轰的一声爆炸开来，巨大的声浪传开，所有的活尸都是抛飞，然后滚滚落在地上。

“走！”

古天鹏两人对视一眼，脚下的动作丝毫不慢，朝着前面飞掠而去。

等到所有的丧失都回过神来，他们两人已经到了门口，将铁门锁上，苏蓉将早已经准备好的铁链缠上，这门虽然碰碰作响，也不会再被打开了。

此时，两人这才是气喘吁吁的瘫坐下来。经历了之前的惊险一幕，此时的两人依旧是心有余悸，从没有想过，这世上竟然还有这么难缠的东西。

苏蓉忽而笑了起来：“我就说，和你这小妖孽进来，肯定事情不太一般。”

古天鹏没好气的道：“不要将事情怪在我的头上，这地方本来就是这样的，和我有什么关系？”

两人歇息了十分钟，这才是缓缓的看向周围的情况。

在之前被追的慌忙逃走，他们此时也不知道自己到底来了什么地方，而这地宫如此之大，两人就像是进入了迷宫一般。

“我说，蓉姐，你还记得怎么回去吗？”古天鹏呆了呆之后，看向了苏蓉问道。

苏蓉撇嘴道：“我怎么知道啊？这地宫这么大？”

两人沉默了半晌，终于苦笑了起来。

虽然是摆脱了这些活尸，不过，他们似乎也陷入了危机了，在这么危险的地宫迷路了，简直比起那些活尸更加恐怖，毕竟，这地宫已经不知道葬身了多少个白夏宗的强者了。