闻言，古天鹏眼前一亮，忍不住点了点头。

看向了一个九凤门的女子，说道：“去通知魔兽山脉的魔兽，战斗已经开始，让他们尽早赶过来。”

听到古天鹏的命令，那人看向了彩霞，咨询彩霞的意见。

彩霞点了点头，道：“他的命令就是我的命令，你们尽管执行便可以。”

“是，小姐！”

一行人躬了躬身，又朝着内环赶过去。

彩霞道：“小少爷，我们不用将诸神血脉的事情告诉双头龙吗？”

“当然不能告诉它，若是知道诸神血脉的事情，它怎么可能还会过来，我们也当作不知道就可以了。”古天鹏说道。

彩霞也知道这个道理，点了点头，两人也不迟疑，朝着乾坤宗赶了过去。

……

乾坤宗内，有一个巨大的阵法，阵法的中央有一个娇俏动人的少女，有几分清雅，而此时，在巨大的阵法当中，孤零零的一人，显得楚楚可怜。

在阵法当中，有着无数血色晶石，晶石之上，肉眼可见一丝丝能量飘忽出来，显得颇为的诡异。

这些能量飘过十米，最后落在一个黑色的圆形条纹之上。圆形条纹不在别处，正是围住少女的圆形条纹，直径有三米，每当有血色纹路加入，这些黑色便增长一分，以圆心为方向，逐渐的蔓延过去……

天色已经正午，一旁，乾云看着这样的情况，心里也是暗暗着急。

外面，已经是轰隆作响，战斗乱作一团了。

“宗主！”

一人匆匆的赶过来，道：“九凤门的人有备而来，弟子们快要支撑不住了。”

闻言，乾云皱起眉头，哼道：“该死，这女人平时总是懒得出动，此次鼻子竟然如此灵敏。”

他哼了一声，道：“无论怎么样，都要拦住她们，决不能让阵法开启之前，有任何一人到这里来。”

“可……”那人神色沉重道：“彩铃那个女人已经出动了，我们不是她的对手。”

乾云沉下脸色，道：“那就开始我们钱坤宗全部的阵法，再有不久，阵法就开始了，连这点时间你们都受不住的话，你们都给我去死。”

那人心头一抖，也知道乾云动了怒气，颤颤巍巍的点头，退了下去。

见那人退下，乾云呼出了口气，看向了阵法当中有些疲惫的少女，脸色有些发冷。

他想了一会儿，对着一旁的人下令道：“让那些守卫的人都过来，尽全力催动阵法。”

那护卫一愣：“宗主，那防卫……”

乾云道：“现在是特殊时期，顾不上那么多了，只要我们吞噬了凤元，她们自然不是我们的对手，到时也不需要什么防卫。”

在乾云命令下，这里森然的防卫一下子全都围在阵法之前，开始催动阵法。

而在这么多的力量之前，阵法运转的速度也加快的多了，纹路上的那些黑色能量，一点一点的朝着少女蔓延而去，像是黑洞一般，想将少女吞噬。

“大人，现在怎么办？”

一处房顶之上，站着两人，这两人颇为的显眼，可这里的人似乎都没能看到他们。

听到中年的话，白罗轻笑一声，道：“继续看下去。”

中年着急道：“可是再这么下去的话，那女的可就要死了。”

白罗偏过头来，颇为不悦，显然是在责怪他坏了自己的雅致，中年吓了一跳，后退开来。

白罗哼道：“那小子不出现，这古月儿死了也白死，我们只要将凤元取回便可。”

“是！”

中年躬身说道。

白罗咧嘴看向了前方，笑道：“那小子在赶过来了，就不知道老天给不给他这个机会了，没想到这里还是诸神血脉的贼窝，嘿嘿，此次真是好玩。”

这里应该算是诸神血脉的地盘，可是她却半点也不担忧，反而有几分跃跃欲试，和一旁的中年完全不同。

时间一分一秒过去。

乾云忍不住催促道：“好了没有！”

那些人都已经头大如斗，可偌大的阵法，如此精妙的布置，他们想快也快不来。

地面上，黑色能量已然蔓延了一米，再过一点就到了古月儿的脚下了。

越到这种时刻，乾云也就越是着急，还是不断的催促。

“碰！”

一阵巨大的声响传来，让乾云脸色沉了下来。这声音就在不远的地方传来，显然九凤门的人已经来到附近了。

“怎么这么快？”

乾云咬了咬牙，说道：“尽全力催动阵法，我去将他们拦截下来。”

他纵身一跃，离开了这里，来到了庭院之外。

此时，九凤门的人已经打到了门口，虽然有大长老等人尽力提防，不过，彩铃这个女人太厉害，他们钱坤宗人数上虽多，却也不是九凤门的对手，特别是少了他这个宗主的情况之下。

“死！”

彩铃一道冷喝，一掌盖在钱坤宗一个长老的身上，那长老当即暴毙身亡，身上再也没有半点声息。

她玉手一转，又是朝着另外一人攻过去。

那人早已经有了准备，可实力悬殊，他有岂能是九凤门门主的对手，一交手就被打飞了出去。

碰！

她紧接着而来的杀招并没有落在那长老的身上，乾云一掌迎上去，将她抵挡了下来。

“钱坤宗宗主，总算肯出来了吗？”彩铃鄙夷说道。

乾云咬牙说道：“九凤门大驾光临，乾某也是欢迎至极，可彩门主如此做法，是不是有些过分了。”

彩铃轻笑一声，露出万种风情，笑道：“是吗，不过都已经到了这种程度，我也不可能让我的属下再回去了。”

“确实。”

乾云冷哼道：“即便是你们乐意，我们也不乐意。”

他掌上猛然发力，将彩铃镇飞了回去，可彩铃却也没有半点损伤。

被镇退后，彩铃看向周围的情况，笑了笑，道：“看来如今你已经输了，你的人已经死的差不多了。”

确实，因为一开始少了一个宗主，钱坤宗的人几乎没有抵挡的离去，死伤惨重，到了如今，乾云再出来已经是晚了。

“是吗？”

闻言，乾云冷哼一声，拍了拍手，一道道人影飞掠而出，围在双方的四周，虽然只有百来人，不过，这些人个个气息都是无比强悍，显然都是难得一见的强者。