这些气息的出现，让彩铃脸色阴沉下来，实在想不到，钱坤宗竟然还藏着这么多的强者。

“杀！”

乾云冷酷的下令，顿时，那些强者纷纷涌上来。

九凤门的武者个个都是精锐，然而，与这些强者相比起来，还是有所欠缺，一交手就看出了问题。

见到这种情况，彩铃心里也是暗暗着急了起来。

没想到情况会发生这样的逆转，若是再这么下去的话，她们九凤门的精锐就要在这里耗光了。

“碰！”

看出了彩铃的着急，乾云哈哈大笑起来，将彩铃逼得更紧，哼道：“怎么了，彩门主，终于着急了吗？

彩铃咬着牙齿，将他击退，他很快又黏了上来。

虽然实力不如彩铃，不过，终究是同一层次的强者，彩铃也不是那么轻松就可以打败他的。

院子里，阵法的气息越来越浓郁，显然阵法快要完成了。

乾云哼道：“看来你们还是迟了一步了，现在是钱坤宗赢了。”

“只怕未必。”

彩铃一掌将其击退，冒险朝着院子飞掠而去。乾云也没有攻击，用一道能量缠住她的脚，将她拉了回来。

“里面岂是你那么简单就可以进去的，彩门主是不是将事情看得太过简单了。”乾云鄙夷道。

彩铃心里更是着急万分。

若是平日，她倒是不介意和乾云分个高低，不过，现在情况太不妙了，她的属下都陷入了苦战，而且，阵法已经完成的差不多了，若是真的让乾坤宗吞噬了凤元，他们就完全不是对手了。

“凤之殇！”

到了这种时刻，彩铃也不藏着掖着，玉手翻动，一道道奇异的能量朝着外面扩散开来。

不消一会儿，一只赤色凤凰朝着乾云冲了过来。

乾云吃了一惊，双手结印，一只老鹰在他面前快速形成，老鹰也不是普通的魔兽，拥有一股比起寻常魔兽更加凶悍的戾气。

“灵物？”

彩铃脸色不由得大变。

轰！

两者对撞，一股巨大的响动传开，乾云的老鹰在赤色凤凰之前，抵挡了一瞬之后，倒射而出。

可即便事如此，赤色凤凰的力量已经减弱很多，已经不足以给乾云造成太大的伤害了。

“你是诸神血脉？”彩铃冷着脸，沉声说道。

乾云被发现，轻轻一笑，道：“我以前就听过，九凤门的彩家以前吞噬过凤凰精血，如今看来，这传闻确实有非虚。”

彩铃看向了周围，九凤门的人在钱坤宗的武者的打击之下节节败退，极为狼狈。

她之前就很奇怪，以钱坤宗的手段，怎么可能造就出这么多的强者，如今看来，这也不是人族的人，反而是诸神血脉的人。

此时，一道气息冲天而起。

那是从院子传来的气息，这气息是阵法的气息。

“开始了吗？”

见到这气息，乾云咧嘴笑了起来。

“看来刚才你对我说的话我要对你再说一遍了。”乾云转头看向彩铃，笑道。

这笑容当中，不免多了几分得意。

“该死！”

彩铃再度扑了过来。

之前她不能突破，此时，也不可能突破乾云的防卫。

咻！

就在此时，一道风响呼啸而来，乾云察觉到了危险，立马后退两步，一道黑色刀气刚好劈在他的脚跟之前。

“谁？”

乾云皱眉，一抬头，便看到两道人影从半空之上降落下来，他的目光落在一个青年的身上，皱起眉头：“小子，是你？”

古天鹏正好落在彩铃的身旁，笑了笑，说道：“乾云宗主，好久不见，上一次在你手上吃了亏，我已经找你的弟子还回去了。”

闻言，乾云咬牙，恶狠狠的盯着古天鹏，道：“原来是你！”

彩铃看向了彩霞，道：“你怎么和这小子在一起。”

彩霞笑道：“这人和我是旧相识，母亲尽管放心，他对我们没有半点害处。”

彩铃也不计较这些了，问道：“事情办的怎么样了？”

彩霞咧嘴一笑，道：“放心，母亲，很顺利，我已经和双头龙结成攻守同盟，就看眼下这一战结果如何了。”

彩铃点了点头，彩霞笑道：“这位便是乾坤宗宗主了吧，抱歉，来晚了，不过，能把月儿小姐还给我们吗？”

“痴人说梦，就算多了你两人，又能改变什么？”见这种状况之下，她尚能如此镇定，乾云还是有几分担忧的。

古天鹏笑了起来。

“你笑什么？”乾云哼道。

古天鹏笑道：“我们敢来，你以为我们真的只有两个人吗？”

彩霞也笑道：“我们的帮手或许真的出乎你的意料，宗主大人。”

话音落下，一道道影子从天上呼啸而来，那是一头头魔兽，这些魔兽平日都龟缩在魔兽山脉，对于人族强者颇为忌惮，这还是第一次出动了如此之多。

“魔兽！”看到如此多的魔兽，乾云的脸色变化起来。

古天鹏道：“天上飞的，地上跑的都来了，就差水里游的了，钱坤宗平日不是最喜欢魔兽了吗，这刚好可以让你们吃一壶。”

笑完，古天鹏看了看冲上天空的气息，径直的朝着院子走过去。

他也是颇为大胆，竟然无视了身旁的乾云，直接走过，乾云眼底深处闪过一丝血丝，双手化作了虎爪，朝着古天鹏捏过去。

“碰！”

彩铃自然不会让他得逞，在他攻击之下，已经发出了必杀一击，乾云要不就继续攻击古天鹏，要不就停下来抵挡彩铃。

杀了古天鹏，自然不会划算，乾云手掌一翻，一道掌力呼啸而出，将彩铃的攻击抵挡了下来。

轰！

他却低估了一旁的古天鹏，古天鹏的脚在他发出攻击之后，踹了过来，踹中他的腰间，他体内气息动荡，一口鲜血吐了出来。

“该死的小子，我杀了你！”乾云怒火滔天，恶狠狠的瞪着古天鹏。

古天鹏道：“宗主还是小心一下彩门主为好，不然，我可还有第二次机会。”

他纵声大笑，朝着院子走了过去。

乾云又羞又恨，却也不敢出手，只能眼睁睁看着他走过。

“真是个胆大包天的小子。”彩铃哼了一句，不过，见着乾云的脸色，她忍不住笑了起来，“对吧，乾云宗主。”

听她的语气，显然已经试觉得胜券在握了，乾云冷笑了起来：“别以为让这小子进入了，你们就赢了，凤元永远都不会落在你们人族的手中。”