踏入院子，马上就可以看到里面的阵法，阵法当中的少女。

这里，还有大半的人，不过，都在支撑着阵法，阵法之所以运转的如此快，只怕他们便是其中的原因。

“这样做是不是不太厚道。”古天鹏咧嘴一笑，黑刀劈下，密密麻麻的小刀气呼啸而去，大半的人被黑色刀气打中，惨叫的停止输入。

“你是谁？”

见是古天鹏，这些人大怒，恶狠狠的盯着古天鹏说道。

一人说道：“你们继续，我来对付着小子。”

他话音没落，古天鹏已然从他的身旁略过，他的脖子上多了一道红色的血痕。

噗！

这强者惨叫一声，倒在了血泊当中。

见此，这些人都慌了起来，纷纷将古天鹏围住，这么多人之下，他们的底气才是回来一点。

“死吧。”

古天鹏一跃而起，黑色刀气呼啸而来。

轰！

黑色刀气轰在地面上，在这庞大的刀气之下，这些人死的死伤的伤，他们支撑着阵法的运转，其实也没有多少的力气了，此时与古天鹏对战，几乎没有半点抵挡的力量。

一刀之下，场中还只剩下十多人，死了三分之二，即便是留下来的，也是或多或少受了不轻的伤势。

见古天鹏如此厉害，这些人哪里还敢抵挡，宗主也不在，他们纷纷朝着外面掏出。

咻！

一道道光芒从后面追去，这些人纷纷应声而倒。

“一群废物。”

一道陌生的声音从一侧传来。古天鹏皱眉看向了后方，在这人出手的时候，古天鹏就察觉到他的存在了，只是想不到他会率先出手杀了这些人。

“出来。”古天鹏紧盯着那里说道。

一道人影从一处大石后面走出来，原来是一个中年，脸上有着奇怪的胡须，有几分搞笑，不过，他的身形确实很轻盈。

“小子，你的实力不错。”

走出来后，他打量一下古天鹏，说道：“有意愿为我们效劳吗？”

“诸神血脉？”古天鹏说道。

那胡须中年咧嘴一笑，道：“正是。”

“那就可惜了，若是诸神血脉的人，我还真的不能为你们效力。”古天鹏开口笑道。

胡须中年奇怪的道：“为什么？”

古天鹏咧嘴笑道：“因为我杀过的诸神血脉太多了，好像还破坏了几次你们的好事。”

胡须中年一愣，忍不住又是打量了古天鹏几眼，道：“我曾听过青云帝国的事情，莫非是你的所为？”

古天鹏道：“你觉得呢？”

“那可真是可惜了。”见古天鹏的神色，胡须中年叹息道，“如此也唯有请你去死了。”

他声音落下，闪电般出手。

古天鹏黑刀一闪，劈的他连连后退，双手也是有些发抖：“怪不得敢口出狂言，原来有这般实力，你的黑刀似乎不错。”

他似乎还看上了古天鹏手中的刀。

古天鹏咧嘴笑了笑，道：“所以呢？”

知道他是诸神血脉后，还敢如此猖狂的人，这中年还是第一次见到，哈哈大笑一声，他露出了狰狞的神色：“所以，这已经是我的东西了。”

“是吗，那给你好了。”古天鹏说着，将黑刀丢了过去。

那中年也是一愣，想不出这小子会耍什么花招，将黑刀接了过来，他轻轻甩了几下，笑道：“刚才发出的威力如此之大，倒也看不出有什么特别的地方。”

他咧嘴看向了古天鹏，道：“小子，虽然不知道你在耍什么花招，不过，既然你如此识相，我就留你一条全尸。”

“那我就感激不尽了。”古天鹏眉头一挑，说道。

那中年纵声大笑，往黑刀当中输入能量，在那一刹那间，一股狂暴的力量镇退了回来。

中年来不及反应，黑刀已经发出了强烈无比的排斥力，他的手掌好像瞬间被无数的针刺穿一般，动弹不得。

“碰！”

古天鹏不知何时来到了他的面前，一脚从他的天灵盖压下，狠狠的将他踏入了地面当中。

“小子！”

那胡须中年大吼了起来。

古天鹏笑道：“没有人告诉过你，别人给的东西不能乱用吗？”

他一脚横扫而来，胡须中年急忙用手来抵挡，还是让古天鹏踹飞了出去，在地面连连滚了五六圈，才是狼狈的停下来，停下来后，他已经是披头散发了。

他之前大意，此时被古天鹏重伤，心里虽然愤怒，也是着急了起来。

本来以他的实力，要对付古天鹏并非是什么难事，不过，眼前的小子太狡诈了，算计了他。

不过，他很快咧嘴一笑，说道：“小子，你确实是很难对付，不过，就算你伤了我，你也救不了你身后那小丫头了，阵法已经快完成了。”

他一跃而起，发出了最凌厉的一次攻击，显然是想要将古天鹏拖住。

身后，阵法也确实是已经快要完成了，或许只是下一瞬，或许时间更长一点，就会抽取古月儿身上的凤元。

可无论是怎么样，这都并不是古天鹏乐意见到的。

只是，这家伙的能量虽然气势很强，古天鹏却隐隐察觉到了一点别的东西。

古天鹏没有后退，挥刀上前，迎了上去。

这胡须中年见古天鹏竟然没有退缩，变了脸色，碰的一声，黑刀抵在他的攻击之上，只需一下子，黑刀的锋芒便已经割开了这厮的能量，胡须中年吓了一跳，赶紧往后退去。

而古天鹏，心里也是暗暗庆幸。

这中年发出的能量，虽然气势很强，然而，大部分是极为纯净的能量，若是古天鹏当时躲开的话，只怕这能量要落入阵法当中，只需要一瞬，阵法马上就会完成。

他被古天鹏算计一次，此次显然也是想要算计古天鹏。只是没想到古天鹏没上当而已。

“喂，你的脑子似乎还不错啊。”古天鹏阴测测的笑了起来。

那胡须中年没由来的一阵心寒，刚想说话，古天鹏举着黑刀已然冲了上来。

胡须中年看了眼阵法的情况，哈哈大笑，迎了上来，大笑道：“小子，给我后退。”

在他的声音落下之际，一股能量施加在古天鹏的身上，让古天鹏动弹不得，身体好像要随着他的话，往后退去。