“哈哈，没用的，小子，你竟然知道我是诸神血脉，就应该知道，我们诸神血脉也有一部分神族的力量。”他哈哈大笑，目光当中露出了几分狰狞：“这就是神族的力量！”

见古天鹏已经被困住了，他飞掠而起，一掌朝着古天鹏拍下。

刷！

在他的攻击落下之际，一柄黑刀前刺，扎中了他的胸膛，一点都不偏，正好刺在心脏上面。

“怎么可能？”那胡须中年瞪大了眼睛，露出了不可思议的神色。

古天鹏抬起了头，目光当中充满了鄙夷，道：“不好意思，你说的，我早就知道了。”

胡须中年尽力的想要挣脱，身体却像是不听使唤一般，怎么也动弹不得，似乎冥冥当中有一股力量在压制他。

“这是……神族的力量。”胡须中年很快意识到了什么，目光当中充满了不可思议，转瞬之后，马上变成了愤怒和狰狞。

“原来你是神族的余孽，哈哈，我死都不会让你好过。”他像是一个被嘲弄的人一般，歇斯底里的大吼起来，身体也在一瞬间，疯狂的暴涨了起来。

这家伙是想要自爆，和古天鹏同归于尽。

“马上前来，这里有神族。”他将话灌入在了血线当中，朝着一个方向一指，血线飞射而出。

古天鹏哪里会让他如愿，他的信号虽然措不及防，不过，古天鹏还没有完全放松警惕，一刀劈下，将血线劈成了两半。

只是，让古天鹏想不到的是，被劈成了两半后，前面的一半竟然还继续朝前飞掠而去。

能量的速度远比武者的速度要快，古天鹏此时也跟不上，脸色阴沉了下来。

就不知道这句话有多少能传入诸神血脉的耳中了。

“哈哈，迟了，听到我的信号，诸神血脉的肯定有不少强者到来，你们已经没有活路可走了。”

那胡须中年哈哈大笑着，身体膨胀越来越厉害。

他刚才没有自爆，此时有了空隙，古天鹏自然也不会害怕他，往地面一跺脚，朝着他飞掠而去，黑刀挥下，他被一刀两断，彻底的死去。

此时，阵法正好到了临界点，若是再差一点，只怕阵法就要开始了，古天鹏用黑刀劈断了阵法的弱点，阵法就虚弱的多，古月儿也得以自由。

“天鹏哥哥……”

得到自由，古月儿忍不住欢喜，抱住了古天鹏。

古天鹏一颗心也稍稍放下，笑道：“小妮子，现在可不是抱人的时候，先杀了乾坤宗这些杂碎再说。”

古月儿点了点头，笑道：“天鹏哥哥怎么说就怎么做吧。”

古天鹏笑了起来，道：“等一下小心一点，这种事情若是再来一次，我可受不了。”

古月儿笑了笑，道：“放心，就算月儿被捉走了，死都会再来到天鹏哥哥身旁的。”

啪的一声，古月儿额头一痛，痛呼了一声。

古天鹏收回手指，道：“你不会被捉走的，这一次，我也不会让他们，也不会让她得逞的。”

古月儿看着古天鹏的神色，点了点头。

两人出了院子，双方还在激斗，乾云和彩铃也还在战斗，显得热火朝天。

见古天鹏，彩铃眸子一亮：“这小子果然不简单，这么简单就将这个女子救出来了。”

乾云自然也发现了两人，一掌与彩铃分离出来，他朝着古天鹏两人冲了过来：“凤元是我乾坤宗的东西，岂能让你这么轻松的带走。”

彩铃手中能量一甩，幻化成了一条鞭子，将他从后面缠住，然后往地面上一带，他整个人轰隆一声砸在地面之上。

“小子，这便是拥有凤元的人？”彩铃打量一下古月儿，对古天鹏说道。

与乾云一样，他的眼中也有一丝贪婪，显然，一般的人对于凤元不是那么容易就可以抗拒的。

古天鹏将古月儿护在身后，说道：“彩门主，好歹也算是同伴，彩门主不会这么做吧。”

彩铃倒也不生气，笑道：“小子，不用这么挤兑我，该要的东西还是得要的，正如同你利用我九凤门一样，而且，想必不只是我，连他正在赶过来的双头龙对于凤元也是势在必得。”

古天鹏眯起了眸子。

彩霞在一旁，说道：“现在是说这些事情的时候吗，先对付乾坤宗的人。”

不过，古天鹏和彩铃两人都是无动于衷。

凤元已经脱离了乾坤宗，那么乾坤宗对他们的意义都已经不大了。

不过，这小子倒是大胆，无论是一开始见面的时候，还是现在，都能这么冷静的面对她，这是她极少见过的。

单单是此时，敢如此肆无忌惮的对她露出杀意，在他这般年纪的，他还是第一个人。

彩铃一把将秀发挽在耳后，说道：“小子，你还是乖乖的将凤元交出来吧，这种东西不是你能保护的，总有一天，你只会死在这东西的手下。”

古月儿心头不由得一颤。

古天鹏冷笑道：“不劳费心，如果我都保护不了，这世界上就没有人能保护得了。”

“嚣张的小子。”

彩铃眯起了眸子，朝着古天鹏飞掠而来。

古天鹏抱着古月儿往后退去，彩铃手中一道能量飞掠而出，将两人一下子缠住。

“彩霞，将他们带回去。”彩铃哼道。

彩霞看了看古天鹏，犹豫道：“母亲，这……”

彩铃哼道：“叫我门主。”

彩霞正了正脸色，说道：“门主，这么做是否有些不妥。”

彩铃说道：“没有什么不妥，这个世界就是弱肉强食的世界，他保护不了凤元，凤元就是我们的，说别的都是废话。”

彩霞咬了咬牙，而一旁的人已然冲上来，将古天鹏两人困住。

“带回去。”彩铃道。

那两人点了点头，带着两人撤离出去。

“休想！”

乾云大怒，从地面飞掠而起，朝着古天鹏两人冲了过来，只不过冲到了一半，就被彩铃拦截下来。

“滚开！”被人夺食，乾云的目光有几分屈辱和愤怒。

彩铃吃吃一笑，说道：“好吧。”

她能量一甩，如同绿藤一般的能量朝着他的脖子蔓延而来，这能量似乎比起之前都要厉害的多了，乾云脸色大变，腾腾腾的往后退去。

他略显苍白的脸上很快又露出了笑意。

在远方的天空，一道道黑点在逐渐变大，那是一群强者，正以极为可怕的速度朝着这边飞掠而来。