“诸神血脉？”

见到这些黑影，彩铃的俏脸阴沉了下来，来的数量并不是很多，然而，显然都是精英。

而且，诸神血脉竟然出动如此多的人。

“看来你们对凤元倒真的是看重啊……”彩铃皮笑肉不笑的说道。

乾云哼道：“识相一点就将凤元叫出来，破坏我们阵法的事情我们都可以既往不咎。”

“你看我像是一个识相的人吗？”彩铃鄙夷的笑了笑。

“冥顽不灵的女人。”乾云大吼了起来，朝着彩铃冲了过来，彩铃一掌将其击退，下令道：“赶紧将凤元带回去，只要回到九凤门，谁也奈何不了我们。”

“是！”

那些个女子连忙带着两人撤离。

彩霞低声对古天鹏道：“小少爷，我们先回去，到时候再想办法。”

可是，她想要拉一下古天鹏，竟然一下子没能扯动他，不由得露出了惊讶的神色：“小少爷，你……”

古天鹏偏头看了过来，说道：“彩霞，这里可不只是诸神血脉而已，还有别的人在，她也快出来了。”

“别的人？”

彩霞一愣，看着他的神色，也明白了过来，看来这小少爷是故意被捉住的。

她其实也很清楚，这小少爷不但聪明，而且也不是什么好相与的人物，他肯这么轻易被捉住，肯定是另有打算。

想到这里，彩霞一时间心乱如麻，苦笑了起来。在此时，她应该怎么做才好呢？

彩霞无法将古天鹏两人带走，别的人也就更别想了，古天鹏一人已经是难以对付，何况现在还有一个挣脱了封印的古月儿。

终于，在这紧张的战斗之下，诸神血脉的强者终于到来。

百来个强大的武者悬立半空之上，这样的震撼不比任何大场面来的逊色，在场的人，都忍不住有种慑服的冲动。

“怀大人……”

见到这些人，乾云大喜道。

百来人前，一个为首的女人扫了一眼现场的情况，呵斥了一句：“废物，竟然让事情变成如今的地步，简直是丢人。”

乾云脸带苦涩，道：“怀大人，属下有罪，不过，现在不是说这些话的时候了。”

那女人扫了一眼全场的情况，在她的扫视之下，全场的人都忍不住停下手来。

她的目光最终落在了古月儿的身上，道：“她便是凤元？没想到竟然是这么小的姑娘。”

然后，她转头看向了彩铃，说道：“带着你的人离开，此事当做没有发生过。”

“我都来了，不带点东西回去，你觉得我会甘心回去吗？”在这强者的威压下，彩铃倒也没有什么影响，不在意的笑了笑，说道。

那女人暗怒，冷声道：“彩铃，不要以为你有几分实力就可以和我们诸神血脉为敌，我们要灭了你，并不是什么难事。”

“你们若是敢这么做早已经做了，何必将你们诸神血脉混进人族当中来耍这种小动作。”彩铃呵呵笑了起来，“能灭了我们九凤门的势力不在少数，不过，在这里，你们诸神血脉却差了一些。”

“好，既然你冥顽不灵，就不要怪我了，杀光他们。”那女人冷冷的下令。

彩铃看向一处，笑道：“双头龙，躲了这么久，也该出来了吧。”

声音落下，一道气势滔天而起，隐隐间，一道道龙吟声音响彻天地。很快，一头双头龙出现了众人的视线当中。

“没想到魔兽山脉的霸主也出现了。”那女人眯起眸子，冰冷的说道。

双头龙哼了一句，道：“我之前就一直很奇怪，人族怎么会有这种本事，能将我们魔兽这般捕猎，看来一切都是诸神血脉的功劳。”

“那又如何，弱肉强食，并没有什么稀奇的东西。”女人高冷的说道。

神族创造出了百族，而魔兽却因为灵智太低，想来都被瞧不起，女人说话的语气和态度都微妙的发生了几分改变。

“嗷！”

双头龙发出怒号，一只头朝着女人咬了过来。女人手中能量一闪，将它的攻击抵挡下来。

双头龙尾巴甩动，一道道能量呼啸而去。

虽然女人瞧不起魔兽，不过，却也不得不承认，双头龙是一个极为棘手的魔兽。

不过，女人对付这双头龙倒也没有慌乱，一边闪躲，一边下令道：“去杀光这些人族和魔兽再来帮我。”

闻言，早已经蓄势待发的诸神血脉强者，轰然朝着人族强者这边冲过来。

刷！

前面出现一道光盾，将这些强者一个个隔离在外，彩铃出现在了光盾之下。

“是她？”

乾云暗暗震惊，没想到彩铃竟然还有这种本事，她此时的出手比起刚才要凌厉的多了，莫非刚才隐藏了实力？

“双头龙，将你的人叫出来。”彩铃叫道。

双头龙也不是笨蛋，战斗之余，对着彩铃叫道：“凤元呢？先交出来。”

彩铃笑道：“你觉得可能吗？”

双头龙哼道：“那就等你的人死了，我的部下就会出手。”

彩铃冷笑起来，道：“双头龙，诸神血脉只有我们联手才能打败，我的人若是死光了，你也夺不了凤元，你可要想清楚了，凤元落在我的手上，你还算有机会能抢夺，若是再诸神血脉的手上的话，你想都别想。”

“牙尖嘴利！”

那女人冷笑一声，一掌朝着彩铃拍了过来。

双头龙头一甩，将坚硬的躯壳将这攻击抵挡下来，那女人还想攻击，它的另外一只头，朝着那女人发出一道火焰，女人被迫停止了下来。

“嗷！”

双头龙很快咆哮了一声，一道道影子飞掠而来，都是一些魔兽，个个都是灵王级别的魔兽。

“老底都出来了呀。”女人咬牙说道。

双头龙也不管她，两个头不断的交替攻击，这女人实力虽然更高几分，不过，在这种情形之下，也略显狼狈。

有了这些魔兽的加入，战况马上得到了好转。

在战斗的下风，古天鹏始终冷静的看着，别的人挪不动他们，都是暗暗着急，古天鹏笑道：“现在这种情况可真是精彩，是不是。”

那些女人大怒：“小子，不要在这里说风凉话，你很快命也活不长了。”

古天鹏笑道：“我能活很长的命，你放心。”

他这么说着，眼睛死死盯着一个方向。

在方向的二三十米外，有两道人影，一个女人一个中年，那女人神色冷酷，容貌确实极为美丽。