“大人，这小子好像发现了我们。”那中年对白罗说道。

白罗瞥了他一眼，哼道：“他一早就发现了我们，不然的话，在救下古月儿的时候就已经逃了，你以为他是傻子。”

中年说道：“大人，那我们该怎么办？”

“该怎么办就怎么办。”白罗不在意地说道。

听着这话，这中年不由得满脸苦笑。

白罗冷道：“不过就是被发现而已，慌什么，那女人也发现了我们，看来人族当中也有不错的强者。”

中年更是吃了一惊，那女人不过和他实力相仿而已，或许他比不上那个女人，但是那个女人感知真的有这么灵敏？

“不要小看了人族，当年神皇创造出人族的时候，生了变故，所以，人族往往能做到别的种族不能做到的事情。”白罗沉吟了一下，唏嘘说道。

中年也不知道如何回应，看向了场中的战斗。

场中的战斗，显然是人族和魔兽这边占了上风。

虽然双头龙与诸神血脉那个女人战斗有些狼狈，然而，彩铃的战斗却远比他们的要精彩。

乾云此时已经知道打不过彩铃，召来了两个长老，可即便是如此，三人的战斗还是落入了下风。

这个女人平时隐藏的太深了，此时的实力变化让人有些措不及防了。

“小少爷，这里危险，我们还是先离开吧。”彩霞看着周围的战斗，有些担忧的说道。

古天鹏笑了起来：“离开的话，我就输了。”

他手中的黑色光芒一闪，绑住他们的东西应声落地，古天鹏两人马上得以自由。

而九凤门的人吃了一惊，连忙将古天鹏两人围起来。

“退下。”

古月儿清脆的一笑，声音落下，地面一层坚冰蔓延而去，带着寒气，将这些人的脚冻住。

“既然和彩霞姐姐有关系，我也不想伤害你们。”

古月儿露出了笑颜，别看她之前被困住那楚楚可怜的模样，如今一出手，威力竟然如此之大，九凤门的人也不由得多了几分忌惮。

“小子，给我死来。”一个诸神血脉的强者朝着古天鹏扑过去。

古天鹏出手可不留情，一脚将其踹开，黑刀扬起，狠狠的劈了下去。

碰的一声，那诸神血脉爆裂开来，出手之狠，远比那些成名强者要强的多。

“该死的小子。”那女人见了，露出了冰冷的杀意。

这里的震动，也令的所有的人都看了过来。

古天鹏笑了笑，道：“虽然大家打很尽兴，不过，有个不好的消息我还是要告诉大家。”

双头龙鄙夷道：“油嘴滑舌的小子，有屁快放。”

古天鹏道：“这里有一个大家的敌人，怎么样，先杀了她再打好不好。”

众人愣了一愣，旋即鄙夷了起来。

“原来如此，这小子是想用这些人来对付我们。”白罗忍不住笑了起来。

中年道：“白罗大人，那我们……”

白罗咧嘴一笑，道：“这小子费尽心思想了这么多，我怎么好意思拒绝了，他既然出招了，我接下便是。”

果然，古天鹏说完之后，一跃而起，一道巨大的黑色刀气朝着这边压了下来。

轰！

恐怖的刀气，将附近的地面都劈开来，一阵烟尘滚滚。在烟尘的尽头，有一个女人，单手将这黑色刀气抵挡了下来。

“这是……”

场中的人不由得大惊。

黑色刀气的威力，他们也最清楚不过了，对方能这么轻易的接下来，实力显然到了一种非凡人能想象的地步。

而且，这女人使用的能量，太过奇特的熟悉了。

“神族！”

双头龙咆哮了起来，露出了惊天的怒气。

“畜生，见到自己的生身父母还不知道跪下。”白罗冷眼一瞥，那双头龙好像受到了指引，一点点的匍匐在了地上。

“神族……”

诸神血脉全都停下了攻击，浑身发抖的看着眼前突兀出现的女人，相比于人族和魔兽，他们才是最怨恨神族的人。

“受死！”

那女人不攻击双头龙了，反而气势汹汹的朝着白罗飞掠而来。

随之而来的是一道恐怖的大招，赤红色的光芒，带着飞箭般的速度，横扫而去。

“雕虫小技。”

白罗一脚将这能量踹开，身形接着闪烁，在那女人攻击之前，来到了她的身后。

那女人身体一抖，不可思议的看向了身后，遇到的神族不少，第一次遇到如此恐怖的。

“万年过去了，看来你们都忘记了主人的嘴脸了？贱婢。”白罗一巴掌甩在她的脸上，她惨叫一声滚落而出。

“诸神血脉？”看着她那狼狈的模样，白罗鄙夷的笑了笑：“以前依靠我们神族而活，如今神族离开，还要占着我们的名声，一群可怜虫。”

“你找死！”那女人歇斯底里的大吼起来。

咻咻！

白罗手中两道光芒激射而出，直接贯穿了她的胸膛，她整个人倒在了血泊当中。

从这女人一出手，在场的人就察觉到她的不凡，此时，见她这么轻松的杀了诸神血脉的首领，心里更是震惊。

她到底强到什么地步了。

诸神血脉的人心里也是充满了惊慌，首领被杀了，他们也不敢乱动，见白罗看过去，他们如同奴才一般，忍不住想要害怕的后退。

与神族相比，他们诸神血脉天生就是出于劣势。有些东西，是改不了的。

白罗对这些人并没有兴趣，看向了古天鹏，笑道：“小子，你的计谋倒是不错，不过，你以为这些人敢对我出手吗？”

古天鹏道：“无论是诸神血脉，人族，还是魔兽，对神族不都是很怨恨吗？”

白罗道：“所以，他们碰到一些散落的神族，才会斩草除根，但是，那些废物不过是没有接受过洗礼的废物，上不了台面。”

她摇着头，别的人对她的话，也不敢加以反驳。

白罗续道：“你还有什么招数，就尽管使出来吧，若是没有的话，将古月儿叫出来，虽然有人要保存她的性命，不过，对我而言，她死不死我都无所谓。”

古天鹏也露出了冰冷的神色，道：“今天你会死的，你放心。”

白罗冷漠的脸露出了笑颜，那模样，远比平时的模样要好看的多了。