见她这种高高在上的人物此时露出了笑容，这里的人，心里都莫名的生出一股寒意。

古天鹏是个大胆的家伙，举起黑刀，已然对着她劈下。

轰！

黑色的刀气威力绝对不凡，似乎连空气也分成了两半，白罗这种强者也只能抵挡下来，完全不能反击他的攻击。

“这小子还有这种力量？”彩铃眸子闪着精光。

碰！

“小子，就你想杀了我，还差得远了。”对峙了一瞬，古天鹏才是被震退。

不过，听着白罗的话，古天鹏黑刀笔直落下，将地面一分为二。那本来是软绵绵的刀气，落在地面之上，竟然有如此威力。

“好小子，无论是哪方面，看来我都太小看你了，你确实比起古妖要强的多了。”白罗说道。

“你认识古妖？”古天鹏盯着白罗。

白罗笑了笑，道：“他也认识我。”

她手掌一掀，古天鹏被一股狂风吹的倒退连连。

“小子，还是那句话，若是你没有别的招数的话，就让开吧，古月儿不是你能保护的了。”白罗淡淡的说道。

无论是诸神血脉，人族，还是魔兽，对于神族都是极为怨恨的，而在这里，自始至终只有古天鹏一人在攻击，别的人则是屈辱的站在一旁，始终不敢攻击。

“月儿！”

古天鹏低吼一声。

古月儿点了点头，玉手快速结印，一道道能量飞射到了她胸前的两枚玉佩之上。

能量进入玉佩，玉佩顿时泛动一股暗淡的光芒，在某一刻，这两个玉佩有一股气息涌现了出来。

“这是……”

白罗不由得变了脸色，紧盯着那两个玉佩：“凤族的气息……”

“嗷！”

两道清脆的龙吟声音响彻整个空间，两个玉佩化作两道光芒，朝着天空飞掠而起，化作了两头百米大小的凤凰。

“凤……”

乾云看着眼前扑打着翅膀的凤凰，眼中露出了无比灼热的神色，“若是将这两头凤凰……”

不仅是他，即便是彩铃，眸子也是充满了贪婪。

场中，也唯有双头龙在瑟瑟发抖，在凤族的威压之下，它这个血脉并不纯正的龙，也唯有发抖的份了。

古天鹏咧嘴笑起来，道：“现在呢，白罗。”

白罗眯起眸子：“这还是你第一次叫我的名字，虽然我并不喜欢弱者直呼我的名字，不过，现在的感觉却还不赖。”

“所以，今天你可以安心的去死了。”

古天鹏跃起，又是一道黑色刀气呼啸而去。

白罗挡住这刀气，正想要反击，天空之上，一头凤凰朝着她喷出一道火焰。

这火焰拥有比黑刀更加狂暴的能量，白罗也唯有舍弃攻击，防御这道能量。

轰！

一道响动之下，白罗的身旁变成了一片火海。

“这便是凤族的力量吗？还是第一次见识到，看来上古种族确实要比起人族要强大的太多了。”彩铃贝齿紧咬，似是憧憬，又有点不甘心。

另外一头凤凰也开始发动了攻击。

白罗的实力强大无比，可在两头凤凰的围攻之下，也没有余力去对付别的人。

古天鹏看向了场中的人，道：“喂，你们若是想要杀了这神族的话，就唯有现在了。”

众人惊醒过来，彼此对视一眼，都有几分忧郁。

最先出手的，还是诸神血脉的人，一行百来人直接将白罗围了起来：“神族，受死！”

“被那小子怂恿来了吗？”白罗鄙夷的笑了笑。

在对付两头凤凰之余，还空出一些余力来对付这些人，神族本来便是诸神血脉的天敌，不过是几个呼吸的时间，诸神血脉就已经死了七八人。

“她简直是杀不死的。”彩铃咬着牙齿寒心道。

“嗷！”

双头龙也冲了过去，张口就朝着白罗咬过去。

“畜生，给我滚！”白罗厉喝一声，一股能量快速将它的身体包裹了起来。

双头龙仰天咆哮，阵阵龙吟响彻云霄。

“你以为我还和刚才一样任你摆布吗？神族，不要小看我双头龙了。”它的咆哮声落下，缠绕住它的那些能量一点点的消散了开来。

原来是被它自己的能量震碎了。可它喘着气，显然是花费了不少的力量。

古天鹏也冲了过去。

咻的一声，一道影子挡在他的前面，是那个中年。

古天鹏对这个男人的印象再深刻不过了，当初若非是他三番两次出手，月儿也不会受这么多苦。

“终于还是让我见到你了。”古天鹏咧嘴狞笑了起来。

中年忍不住有些心寒，哼道：“小子，别以为我不知道，你不过是在虚张声势而已。”

“无所谓，能杀了你就够了。”古天鹏脚掌轻点地面，来到了中年的跟前。

黑刀刀刃一偏，朝着中年劈了过来。

“别太小看我了。”中年看着古天鹏那种冷静的神色，怒气冲冲的说道。

他的拳头之上，带着蛮横的力量，与黑色刀气对撞在了一起。碰的一声，中年整个人被掀飞，吐血倒飞了出去。

“怎么可能？”乾云心有余悸的道。

从这神族的出手，他便是可以看得出来，这神族是至少是天师级别的强者，虽然他和这神族同一等级，然而，真正战斗起来，他远远逊色于神族。

这小子怎么可能一招就赢了一个天师强者。

“大人……他一直在隐藏……”中年扶着胸口说道。

从刚才的一瞬的接触，看似平常，实际上是古天鹏用血脉力量冲破了他的血脉力量，从血脉之上，完全镇压他。

也就是说，这小子已经开始掌控神族血脉，不然是做不到这种精妙的使用的。

他还没能将话说出，身体蓦然一寒，身后多了一个人物。

此时，谁会出现，自然不用多想，中年拼了命凝聚力量，一道黑刀却快速的从他的后心穿透，刀尖显露在他的胸膛之前。

“遗言还是下去对阎王说吧。”古天鹏冷冷的拔出黑刀，中年也就无力的躺在了地上。

古天鹏才是看向了白罗。

白罗笑了，她比起之前笑的更加开心。

“过来吧，让我瞧瞧你的真正的力量。”白罗挡住天上的两头凤凰的攻击，挥开一旁围攻的众人，对着古天鹏咧嘴笑道。

“正有此意。”

古天鹏双手握着刀柄，两步踏在地面之上，接着反冲的力道，整个人已经来到了白罗的头顶上空。