碰！

巨大的声响落下，白罗的攻击古天鹏的力量不相上下。

可这已经说明了问题。

虽然白罗在对付两个凤凰，可余力的一击也绝非别人可以抵挡的。当武者强大到白罗这种程度的时候，他们这些人其实就是一些蝼蚁而已。

而古天鹏能与白罗对峙到这种程度，足以说明了刚才杀了那个神族的，并非是一个意外。

“力量掌握的挺快的嘛。”白罗也是略有些讶异。

古天鹏的刀毫无怜惜的当头劈下。

白罗张开手，一股狂风吹拂而去，硬生生的将古天鹏吹退了三四米。

两边还有两头凤凰的攻击，可白罗身旁突兀的出现两个巨大的黑洞，硬生生的将这些攻击吞噬了下去。

“小子，我总算知道为什么古妖要为了你做到这种程度了，不过，还不够，你虽然已经超出了所有人的想象，却还是差得远了。”白罗说道。

她的手一挥，一股毁灭性的力量呼啸而来。

这能量所到，所有的东西都化作烟尘，消失在天地之间，古天鹏只感觉一瞬间生死已经完全超越一般，身体下意识的将黑刀抵挡在前。

能量打中黑刀，硬生生的将他推出去，足足有百米的距离，而在古天鹏面前，能量略过的地面也惨烈一片。

铛！

能量消失，古天鹏手臂已经发麻，握不住黑刀，黑刀顺势掉落在了地面之上。

这应该是他第一次正面抵挡如此狂暴的攻击吧。这恐怖的能量让他在此刻还被笼罩在死亡的阴影之下。

再受到如此的攻击一次，他应该会死吧。

“天鹏哥哥。”

古月儿吃了一惊，指挥两头凤凰，朝着白罗攻击，而她，也是冒险来到了古天鹏的身旁。

“小妮子，不要命了。”看着她担忧的神色，古天鹏兴不起骂人的冲动，还是忍不住没好气的说道。

“还能骂人，看来天鹏哥哥是没事了。”古月儿松了口气。

古天鹏翻了翻白眼，说道：“快退到后面去，你只要指挥两个凤凰就可以了，白罗的实力太强，不要靠近她攻击的范围。”

古月儿乖巧的点了点头，退到了一个较远的地方。

“结阵！”

诸神血脉的人大吼一声，一行人将白罗围在其中，虽然有些疏松，不过，这种距离是刚好的。

阵法形成的瞬间，一道道能量自半空当中形成，朝着白罗激射而去。

一个人的力量即便是打中白罗，对于白罗也没有半点损伤，可是这阵法是集结了所有诸神血脉的力量，百来人的力量白罗就不敢小觑了。这些能量比起两头凤凰的力量都还要更强。

白罗手臂之上，能量翻转，碰在诸神血脉的攻击之上，奇妙的将那攻击的方向翻转了过来。

轰！

能量和来时完全相反，反而落在了诸神血脉的阵法中央，一阵爆裂声音响彻，诸神血脉死伤惨重。

“嗷！”

双头龙咆哮一声，一只只魔兽也朝着白罗飞掠而去。

被一只只蝼蚁妨碍，白罗不耐烦的低吼道：“少来碍事！”

在她这一记冷眼之下，不少的魔兽当即胆怯，显然是败倒在她的气势之下了。

“嗷！”

双头龙发出怒吼声音，让这些魔兽清醒了过来，双头龙的咆哮，让它们的眼睛赤红无比，如同疯了一般，朝着白罗冲过来。

“也好，让你们看看我神族真正的力量。”

白罗看向了古天鹏，笑道：“小子，好好看清楚了，这才是属于神族真正的掌控的力量。”

她的掌心之上，一道道黑色能量涌现了出来，化作一道旋涡，将地面上的东西纷纷吸了进去。

“走开！”

古天鹏大吼了起来，“不要被吸进那东西里面！”

从白罗施展出这能量，古天鹏就已经察觉到不寻常，这能量他并不熟悉，可每一次催动血脉的时候，这股能量都能若隐若现的感觉到。

他不知道这是什么力量，但是，古天鹏知道，这是驱动神言和神咒的力量。

只是没想到这种像是虚无的能量，她竟然能剥离出来，并且使用。

即便是古天鹏已经发出了警告，却也已经太迟了，这能量仿佛是一道光，让人莫名的想要冲入其中，而且，其中的吸力太强，反应的稍慢一点，就逃不了，被吸入其中。

这能量不大，所以，也就吸收了一部分魔兽和一些诸神血脉。

当能量停止了吸收，一行人看着周围，还有些心有余悸，可周围并没有什么异象发生，这些人不由得你我对视，都有些惊异。

古天鹏眼睛死死的盯着那还在旋转的漩涡，莫名的有些不安。

咻！

很快，一道道影子从漩涡当中下来，和之前略有些不同，此时，这些东西的眼睛都是一片漆黑。

古天鹏飞掠而起，一刀朝着一个诸神血脉劈下。

那诸神血脉本来实力不强，可身形竟然诡异的朝着后面平移过去，那速度比起他往日的速度快的多了。

古天鹏自然也不会不熟悉，因为这便是神咒的力量，但是，古天鹏并没有发现白罗有发出神咒。

古天鹏忍不住惊异的看向了这诸神血脉，他一掌朝着古天鹏拍过来，古天鹏用黑刀抵挡，手臂竟然阵阵发疼。

他的力量比起之前强大的如此之多。

“怎么样，小子。”白罗说道。

古天鹏转身看向了白罗，道：“这是什么。”

“你可以将他们当做是我白罗的分身，我白罗会的东西，他们都会一点。”白罗说道。

古天鹏心头不由得一颤，怪不得神族在上古的时候是五大上古种族之一。

“杀了这些人，不要妨碍我和这小子的对决。”白罗下令道。

她声音落下，这些魔兽，抑或者诸神血脉的强者朝着这边冲了过来。

不只是魔兽，就连诸神血脉，也丝毫没有留情，直接攻击向了往日的同伴。

他们的身手比起往日的强大太多，即便是那些熟悉他们的同伴，转眼间都死在了他们的手下。

“走！”

见到这种情形，一直犹豫要不要出手的彩铃下定决心，对九凤门的人说道。

不只是九凤门，诸神血脉和双头龙也害怕了起来，纷纷朝着外面逃窜，都已经忘记了身旁的伙伴了。