不到一会儿，这里的人已经跑的干干净净，没有走的，转眼间也被杀光了。

“看来你的计划要落空了，小子。”白罗看向古天鹏鄙夷道。

古天鹏冷声道：“那又如何，我还在。”

白罗忍住笑，说道：“不知死活的小子，我就让你见识一下世面。”

古天鹏眼睛一扫，落在一旁的那些被控制的魔兽和诸神血脉强者身上，暗暗聚力。

这些东西杀了这么多的人，竟然没有半点损伤，可想而知有多厉害，古天鹏也不敢有斑点小觑。

白罗一挥手，轰隆声音不断响彻，这些个被控制的东西全部爆裂开来，无一例外。

“怎么？要让我吗？”古天鹏眯起眼睛说道。

白罗道：“和你的战斗若是用这些垃圾的话，也就太无趣了，出手吧，我想看看你血脉里面到底隐藏着多大的力量。”

古天鹏牙关紧咬。

若是平时，肯定没有人会相信，她在两头凤凰的攻击之下，还能与他这么悠闲的聊天。

“你会让我，我可不会让你。”古天鹏擎着黑刀冲上去。

与这种女人作战，若是逃了，肯定会死，与她拼命反而会有一线生机……

碰！

黑色刀气呼啸而下，压在她的前面。

白罗用一到手指幻化出了一道气旋，气旋有庞大的冲力，将古天鹏蓄势待发的一击抵挡了下来。

锵！

古天鹏刀锋一撇，一刀横扫而去。

白罗仍旧是很轻松，手中的能量散发着光芒，将古天鹏的攻击抵挡下来。

可下一瞬，她的脸色变了一变。

古天鹏的刀竟然突破了她的能量，白罗下意识的往后一躲，可黑刀还是从她的脸颊划过，留下一道血痕。

“看来你的血脉掌控的不错。”白罗说道。

古天鹏哪里会和她废话，一刀早已经又是劈下。

白罗身形一闪，飞掠到了十米之外。

之前，她与这么多人作战，都是在那一小片地方，直到此时，才是终于离开一些。

古天鹏紧追而来。

若是古天鹏一人，根本就不可能是白罗的一合之将，可是天上有两头凤凰在古月儿的指挥下配合攻击，就让古天鹏轻松的多了。

在三者一连串的攻击之下，白罗开始有些气喘，特别是一心三用，一般的人是难以做到的。而且，这怪物之前对付了那么多人，能量消耗也在此时开始有了作用。

“月儿，全力攻击，我们很快就能赢了。”古天鹏对着古月儿说道。

白罗偏头看了古天鹏一眼，道：“你就这么小看我，小看神族？”

“到了这种程度，你还有什么招数？”古天鹏冷笑着冲过来。

白罗手中一道黑色能量涌现，形成了一柄武器，和黑刀有几分相似，一刀迎上古天鹏的黑刀。

锵的一阵脆响，古天鹏反而有些狼狈的倒飞而出。

将古天鹏击飞，她又看向了高空上的两头凤凰，冷笑道：“若是平时，我倒也有些害怕，不过，两头没有意识的凤凰，和两头魔兽没有区别。”

她一跃而起，来到两头凤凰之间。

张开手，两道能量直接打中了两个凤凰，这能量呈现的是绿色，颇为的好看。

能量打在凤凰之上后，很快将两只凤凰包围了起来。

古天鹏不知道这到底是什么东西，不过，若是任由凤凰被包裹进去的话，那么情况就不妙了。

古天鹏连忙也冲上去，两道刀气劈在那些绿色能量之上。

绿色能量一颤，被黑色刀气分开。

古天鹏心里一喜，可被黑色刀气分开后，那绿色能量又逐渐合拢了起来，能量当中传来两道惨烈的咆哮声音。

那是两头凤凰的咆哮，显然刚才古天鹏的攻击，是落在了两头凤凰之上。

“月儿！”

古天鹏低吼道。

古月儿也是焦头烂额，不断的驱使能量，可两头凤凰在这能量当中，怎么也挣脱不开。

她又尝试用凤元的力量，想要将这些绿色能量冻住，可绿色能量活力太盛，即便是凤元的力量，也没能奏效。

很快，两头凤凰便是被完全的覆盖了。

“这到底是什么东西？”古天鹏看向了白罗，咬牙道。

白罗此时脸色有些苍白，显然施展这招，耗费的力量不弱，她笑了笑，说道：“神族是天生属于创造和掌控的一族，善用这两种能量的话，灵族的人来了，我们也未必怕了他们。”

古天鹏脸色沉重看向了头顶上空的情况。

创造，掌控？

创造什么，掌控什么？

白罗看着古天鹏的神色，道：“好好看着，这才是神族的真正的力量。”

白罗玉手一招，两道能量从两头挣扎的凤凰身上剥离出来，形成了两团绿色的能量。

而反观两头凤凰，虽然咆哮连连，却也不见有什么减弱的地方。和之前的那些人也不同，它们身上也没有神言的力量，显然也不是被控制住了。

“难道这女人的力量没有效？”

这种想法古天鹏也只是想想而已，若是这女人真的只是这种程度的话，他也不用逼自己到这种程度了。

不过，她的力量到底有什么用处。神族的力量，到底有什么作用呢？

古天鹏莫名的有种感觉，这个女人虽然在对付他，却也在引导他，这种奇怪的感觉，在心头怎么也是挥之不去。

忽而，古天鹏心头为之一颤，一股异常浓郁的气息蓦然的出现在半空之上。

古天鹏抬头，却见那两团能量开始有了变化。

古天鹏暗暗察觉里面的能量，发现这能量竟然开始拥有了生机，不仅如此，还拥有了一股气息。

凤族的气息……

“莫非……”

古天鹏按捺不住震惊，死死的盯着那两团绿色的能量。这个女人不会将两个凤族给创造了出来吧？

心念刚起，两团绿色能量变化的越来越快，开始出现了轮廓。

古天鹏心里顿时沉到谷底，果然不出所料，从这轮廓来看，这两团能量显然是凤族无疑。

它虽然还没有完全成型，不过，凤族的气息，能量，它都完全具备了。而且，连凤族的血脉也都拥有了。

“嗷！”

一道清脆的凤吟声音在不久后响彻天地，打破了古天鹏心里最后一丝侥幸。

两团绿色的能量彻底的编程了两头凤凰，和天空之上的那两头凤凰竟然一模一样。