“嗷！”

两头变幻而来的凤凰的声音无比的清脆，与真的凤凰一般，听着这样的声音，任谁也听不出真假。

或者该说，这两头凤凰在某种程度上，也算不得假。

“这就是创造？”古天鹏道。

虽然脸上不动声色，但是，古天鹏心里却是有股莫名的悸动，好像白罗这个女人给他开了一扇门，他对神族的事情本来一无所知，而此时，前方迷雾已经散开，忽而豁然开朗。

他抬头看着天空上的两头凤凰，道：“还有掌控？”

白罗道：“这就是神族！”

天空上，两头凤凰不断拍打着翅膀，此时也反应了过来，朝着两头绿色凤凰咆哮。

两头绿色凤凰似乎也有自己的意识，朝着两个凤凰冲了过去。

天空之上，大战瞬间形成，在这样的战斗当中，天空似乎被撕裂了一般。

四头凤凰不断撕咬，这样的异状，在这样的地方，还是第一次见到，转眼间，天空已然形成一片火海。

古天鹏又将目光扫向了不远处的白罗。

这个骄傲的女人是将自己大半的能量分化了出去，这才是创造了两个凤凰，此时，她已经没有之前那么无可匹敌了。

现在的她对于古天鹏而言，是可以杀死的。

白罗手执黑色的刀，在古天鹏看过来的时候，她将刀尖对着古天鹏，道：“来吧，不要让我失望了，让我失望的人，无论是谁，今天只有死路一条。”

“失望？”

古天鹏咧嘴笑了一下，飞掠而来：“你今天注定要失望，因为你肯定要死在这里。”

白罗仰天大笑：“你若是有这个本事，我会很兴奋。”

她手中的刀一甩，碰到的空气都出现了扭曲之状，她脚步一蹬，迎了上去。

碰！

黑刀对撞，白罗的力量终究是强大的多，古天鹏被她的这股能量掀飞出去，古天鹏在半空上打了几个跟斗，才是狼狈的落回地面。

古天鹏没有再动，黝黑的瞳孔死死的盯着白罗，似乎将她的一举一动都放大一般。

咻！

白罗黑刀一甩，无数刀气呼啸而下。

与古天鹏的招数略有不同的是，她的刀气没有一道是羸弱的，在这么庞大的输出之后，她脸色也丝毫不改。

而她的这种优势，也让古天鹏陷入了死境。

古天鹏大吼一声，能量疯狂的涌入黑刀当中，横向一挥，十数米的刀气呼啸而去。

这强大的刀气令空间也变得有几分扭曲，凡是靠近它的刀气，无一例外都被这股能量影响，改变了方向，四处飞射。

古天鹏不由得松了口气。可下一瞬，他瞳孔猛然收缩在了一起。在混乱的能量潮中，竟然还有几道刀气突破了黑刀的防线，冲了过去。

噗！

几道刀气分别从古天鹏身上飞掠而过，古天鹏浑身都是充满了血渍，只有一双眼睛看起来炯炯有神外，别的却是显得那么的可怜。

白罗不是一个善用嘴巴的人，此时也想用嘴巴来数落古天鹏一顿。可是，看到古天鹏的模样，她却没有将话说出来。

这小子受了这么重的伤，早已经倒下了。

他却始终站着，他的眼睛自始至终死死的盯着她，那眼神当中竟然什么都没有了，恐惧也好，愤怒也罢，什么都没有了，好像是一片空无。

古天鹏此时已经是垂死边缘了，可白罗心头莫名的生出一股寒意，明明对付的是一只羔羊，心头总是有股阴影挥之不去，有种心惊胆战，担心被赶超的感觉。

那是一种与高手对决的时候才会出现的感觉，她已经多年都没有出现过了，此时竟然在这小子的身上再度感受到。

他是醒着的呢，还是不再清醒，此时，白罗已经分不清了。

碰！

古天鹏突兀的冲上来，一刀劈下，白罗一挡，马上就察觉到他的攻击也和之前有所不同。

这能量比起之前要纯粹的多了。

再看古天鹏的眼睛，他的瞳孔如同野兽一般，不过，那种冷静，却绝对不是野兽能拥有的。

两个人，两柄黑刀，刀刀都是危险无比，对峙了七八招之后，古天鹏从下而上，一刀横扫而去。

刀气劈在白罗的黑刀之上，白罗察觉到那刀气能量在不断变化，心头不由得吃了一惊，这是使用了武技之后才有的能量。

这小子是清醒着的。

白罗心头畅快，哈哈大笑了起来：“好，好。”

她黑刀化过一道弧度，将古天鹏发出的刀气甩飞了出去，紧盯着古天鹏，说不出是什么神色，说道：“这样才是神族的战斗，今天我们就彻底的分出个胜负，我若是不死，古月儿我就带走。”

她手中握着黑刀飞掠而来。

她的速度比起之前都要快的多，行动也是敏捷凌厉的多，古天鹏也快步迎上。

刀光剑影间，各自只要有一丝缓慢，都会成为刀下亡魂。

碰！

古天鹏黑刀劈下，刀气落在地面，猛的弹起，继续朝着白罗飞掠而去。

白罗挥刀斩断这刀气，前冲而来。

她手中的黑刀此时已经变化了形状，劈下之余，刀尖开始弯曲，巧妙的朝着古天鹏刺去。

古天鹏也顾不上这攻击，黑刀一晃，朝着白罗的脖子劈过去。

黑刀在靠近白罗身旁的时候，已经扭曲起来，那不是黑刀在扭曲，而是空间在扭曲，扭曲的空间让黑刀的锋芒直接从白罗的另外一边劈去。

噗！

而白罗的刀却扎中了古天鹏的胸膛。

他本来就已经重伤，此时，更是伤上加伤。

“看来是我赢了。”白罗道。

“没有……”

古天鹏嘶哑的声音传出，他抬起的眸子还是那么冷酷，身形猛然前冲而来。

白罗往后一跃，到了五米之外。

古天鹏却追到了跟前，一刀对着白罗狠狠的劈下，这一刀毫无意外，还是被白罗抵挡了下来。

可是，在两人对峙的瞬间，一刀影子从古天鹏的身后飞掠而起，还是古天鹏，他手中也有一柄刀，刀对着白罗便是狠狠的刺了过来。

“这是……”看着这人影，白罗瞳孔紧缩一下，旋即露出了复杂的神色，此次是她输了，没想到他竟然这么快就领悟了，这小子，果然确实是个天才！

白罗根本来不及反应，刀已经到了跟前。