两人四处乱晃，很快看到一座硕大的黑石，足足有三人那么高，上面雕刻着深水潭三个大字。在这里，两人也发现了不少的踪迹，都是一些纷杂的脚印，显然有不少的人进入了这黑水潭。

见此，两人脸上都是露出欢喜的神色。

有的人的话，就能找的到路了，毕竟，这些佣兵平日生死磨练，早已经练就了一些不错的记忆力了。

“天月弟弟，我们也进去看看。”

苏蓉拉着古天鹏的手直接走了进入。

深水潭如同其名，传来一股幽深的气息，让人好像掉入地狱一般。还没有走走近，两人便是听到一些兵器交锋的声音，这些声音听来，显然人也不少。

通过一条隧道走了约莫百米，前面豁然开朗，宛若柳暗花明一般，竟然是一片那明媚的风景。实在让人想象不到，这外面竟然是如此阴森的一个地方。

“深水潭，咯咯，这名字起的可真是怪。”苏蓉咯咯笑了笑，打量一下眼前的风景，忍不住有些神往，便是在外面也不曾有这样美丽的地方。

古天鹏道：“美丽的地方隐藏的危机恐怖更加难以提防，我们小心一点。”

苏蓉已然蹦蹦跳跳的上前，露出让人想象不到的小女孩的神态。

古天鹏也从没有见过她这般神态，也是忍不住有些呆了，这苏蓉恬静的时候可比往日要吸引人多了，或许是因为见惯了她强大的一面，此时的一面，让人感觉更加新鲜吧。

这里四周环着河流，中间有一些小岛，宛若月牙一般，然而，看过去却也绝对不算小。

两人一路走到这里，那股激斗的声音越来越响了。

进入小岛，顿时，场中的情况映入眼帘，正如同两人所想的一般，在场的人都是在争斗，这里美丽的风景也由此染上了血腥，浓浓的传开，和这里显得格格不入。

“看这些人斗的这么激烈，肯定有什么好东西。”苏蓉瞧了瞧，美眸忍不住眯了起来。

在这里，不仅是那些实力弱小的佣兵，便是那些较为扬名的一些佣兵，也是几乎进入了死斗，而他们的中央则是十个石盒，四四方方的，足足有两米之长。

“这是什么东西呢？”古天鹏也好奇的打量其这些石盒。

他发现，这些人虽然在死斗，然而，每一个人几乎都是在留意这里的石盒，显然，他们的目标，正是这十个石盒，只是不知道的是，这盒子到底装的是什么宝贵的东西。

见此，苏蓉脸上的玩味更浓了，似乎都忘记了自己的目的了。

一个纵身，已然是超前飞掠而去。

“这个女人……”

古天鹏苦笑一声，也唯有无奈的追上去。

……

“住手！”

修长石盒之上，一个美丽的女子柳眉倒竖，冷冷的喝道。

这里的佣兵大多都认识苏蓉，见到苏蓉，他们略微一愣之后，都是纷纷皱起了眉头，对于苏蓉打扰他们，显得很是不满。

一名白衣老者冷笑了起来：“苏蓉，我知道你厉害，不过，这种时候，我劝你识相一些，不要插手为好，不然，别怪我们不客气了。”

苏蓉也不生气，咯咯笑道：“你可误会我了，我并非是来阻止你们的，而是指一条明路给你们，怎么样？”

众人都是纷纷皱眉，都不知道这魔女到底要搞什么。心里也都是忌惮了起来。

苏蓉虽然看起来娇滴滴的，然而，在场的人又有谁敢小瞧她了，这么小的年纪能够成为佣兵工会的高层，这女子可不简单，何况她的实力比起他们都是只强不弱。

一个小山般的中年皱眉道：“什么明路？”

苏蓉笑道：“你们这么争斗下去，也没有什么用，就算是有一人抢到了，别的人都会纷纷围攻，就算这人再强又能如何？面对这么多人，还不是陨落下场，到了最后，这里的人只怕都是死的差不多了。”

闻言，一行人纷纷冷笑。

佣兵本来就是那么一回事，听到苏蓉这么说起，实在是令人感觉好笑。他们来这里的时候，早就没有想过活着出去了，因为一旦得到了这里的东西，活着出去之后，将会迎来的一生都是无比的风光的。在这种赌博之下，所有人都暂时的将自己的小命搁在刀尖之上了。

苏蓉见到众人的神色，眸子一转，笑道：“虽然你们都不怕死，然而，在这里死了，未免太可惜了，不是吗，须知也不只是这里有宝物而已，这里的整个地宫，都是一个巨大的藏宝室，一个不小心，或许找到的宝物比起这里的更加厉害，也未尝不可，不是吗？”

闻言，众人收敛了目光中的不屑，似是已然看到了自己的风光未来，都是呼吸急促了起来。

一旁，古天鹏无奈苦笑一声。

这些佣兵也算是极为精明的，没想到被苏蓉轻易的几句话便是玩弄与鼓掌之间，实在是让人惊讶，苏蓉这女人，可真是厉害啊。

初时见她，觉得她颇有几分正义感，然后碰到她，她像是一个流氓，无赖，此时呢？她应该是一个军师吧，能够将对方这么轻易的玩弄，这种魄力和智慧，一般人是比不了的。

苏蓉此时笑道：“大家都明白这个道理不是，为了这么点小东西，何必闹的头破血流呢？咯咯，外面还有更多更好的东西在等着我们呢？”

不少人沉吟了起来。

有人朝着苏蓉问道：“那你说我们该怎么办？”

苏蓉一拍手，笑道：“要不，大家公平的战一场，如何？赢了可以拿走自己的荣耀，输了，也不好意思多说半句，这样不是很好吗？”

“这……”

这些人都是沉吟起来。其中有不少的人，就是想要浑水摸鱼，偷走这些石盒的，如今听到苏蓉的话，他们的计划也不由得宣告破产了。

苏蓉道：“你们可以选择好自己想要的东西，形成一个战斗的圈子，如此多的人在一起战斗，分出了胜负，也怨不得人，是不是？”

如此一说，一旁的人更加心动了。

望着上面英姿煞爽的女子，古天鹏嘴角多了一丝笑容，还是第一次觉得这么女人这么有魅力，或许她的魅力就是展现在这种地方的吧。

“小心一点，这里的情况有些不对。”

而就在此时，小白龙语气沉重的对着古天鹏说道。

听到心里的声音，古天鹏略微一愣，眼睛不经意的扫向四周，问道：“怎么了？”

小白龙道：“这里已经被一个巨大的能量罩包围了，我们现在就算是要出去，也出不去了，只能在这里等死了。”

“能量罩？”

古天鹏略微一鄂，不动声色的蹲下，捡起一颗小石头，朝着外面激射而去。

“咻！”

小石头平飞而出，到了最后，竟然被隔空抵挡了下来，爆裂了开来。这里确实如同小白龙所言，被一层巨大的能量罩抵挡了下来。

古天鹏呆呆的看着化成粉末的石头，旋即心里沉下，问道：“到底是怎么回事？”

小白龙道：“这里有一个机关，我们一踏入这里，已然是出不去了，这地宫处处都是这么危险的，你们也太不小心了。”

古天鹏苦笑一声。

不是他们不够谨慎，而是这地宫太让人防不胜防了。

“难道你也没有什么办法出去吗？”古天鹏沉声问道。

小白龙撇了撇嘴，哼道：“办法嘛，自然是有的，一，就是破解这里的机关，二，很简单，用最强的能量打破这里的壁垒就可以了。”

古天鹏问道：“打破这里的壁垒，做得到吗？”

小白龙笑道：“自然是做得到的，不过，至少也要三星灵师的水准，嘿嘿，要不，别想打开这里。”

古天鹏一呆，嘴角抽搐了起来。三星灵师，杀了他得了。

“怎么了？”

苏蓉此时已然是走了过来，宛若小女孩的贪玩神色，露出的笑容，也含着几分天真好玩。

古天鹏叹了口气，将现在的情况说了出来，苏蓉愣了愣，忽而嗔了古天鹏一眼，没好气的说道：“天月弟弟，你可真是个灾星啊，怎么走到哪里都不安生呢？”