什么是创造，或许古天鹏还不懂，不过，他已经开始懂了一点东西。他学习的能力很强，只看过把白罗施展过一次，就已经开始掌握了技巧。

他发出的这一击虽然迅猛，不过，白罗很快就发现了端倪，从古天鹏的模样来看，这一击显然已经用尽了他全部的力量。

现在，他们两个人的能量相差没有这么大，古天鹏的力量也没有这么弱。

为什么会出现这种情况呢，其实很简单。

这小子利用自己的血脉创造了一个分身，他绝大部分的能量存在他整个分身当中。

这个分身或许没有古天鹏那么可怕，不过，这个分身却拥有他的战斗经验，古天鹏利用一瞬的机会转移视线，然后利用分身给自己致命一击。

他显然是早就知道自己不可能一个人对付白罗，所以，才冒险将所有的能量凝聚在分身之上。

“真是狡猾的小子。”白罗脸色惨白的笑了笑，闭上了眼睛。

轰！

一阵阵声音落下，从天空之上，一道道能量轰然落下，狠狠的落在四周之上，白罗没有收到攻击，反而是古天鹏和他的分身，受到这些能量的攻击，重伤滚落在地上。

“怎么回事？”白罗讶异的看向了天空之上。

原来不知何时，被古月儿控制的两头凤凰已经停下了攻击，它们似乎被一股奇异的能量禁锢住了，而在它们的身上，多了一个女人，一个很强的女人。

“凤族，是被这两头灵引了过来吗？”白罗讶异道。

“天鹏哥哥。”

古月儿也总算是发现了这里的情况，尖叫一声，扑了过来。

白罗听闻声音，一挥手将她打飞了出去。

“月儿！”

古天鹏想走过去，身上的伤势太严重，走了两步，单膝跪倒下来，连连吐出几口鲜血。

“真是可惜，看来上天都不帮你。”白罗冷酷的说道，天空上的两头绿色凤凰发出咆哮的声音，回到她的身体，白罗那虚弱的气息马上回涨了回来。

古天鹏紧握着拳头，满是不甘心。

明明只差一点，只差一点点了……

“神族，是你在搞鬼？敢利用我凤族的灵？”站在一头灵身上的那个女人语气冰冷的说道。

“堂堂凤族的人，竟然也会出现在这种地方，还是世界真是变了。”白罗不落下风的回敬道。

那女人神色越发冷酷，道：“我凤族出现在这里并没有什么可奇怪了，倒是你们这些被那个男人消灭的余孽，为什么会出来。”

听到此话，白罗的脸色第一次发生了变化，古天鹏也还是第一次见到她的这种变化。

“看来你是想挑战我白罗，也好，凤族欠我神族的东西不少，我白罗今天就先拿回一些利息。”白罗手中马上又形成了一柄黑刀，朝着天空之上飞掠而去。

那凤族女人也不认输，从灵的身上跳下，化作一道虹光，朝着白罗呼啸而来。

两者像是两道光芒，不断的在天空之上对撞，天地一阵阵恐怖的异象席卷开来。

虽然白罗和古天鹏的战斗也非常激烈，然而，前后的战斗，很简单就能分辨的出来，后者的级别更高，那是一种真正的强者才能展开的战斗。

“天鹏哥哥！”

古月儿趁乱跑过来，将古天鹏扶起来，说道：“我们赶紧离开。”

两人都已经是重伤之躯，特别是古天鹏，被伤的极为严重，走动都成问题，天空之上又有能量余波不断散落，两人没走出几步，又被迫退了回来。

“该死！”

古天鹏又是不甘心的低吼了一句，看向了天空上那激烈的战斗，难道他就只能等着战斗结束，等着死吗？

天空上，那凤族的女人已经化作了一头凤凰。

这凤凰浑身是火焰，与古月儿控制的两头凤凰完全不同，光是看着，就给人一种压抑的感觉。

这才是真正的凤族吧。

而白罗，在对付如此强大的敌人的时候，也是使出了十八般手段，这些手段，都是古天鹏从没有见识过了。

若是刚才白罗用出这样的手段的话，或许他早就已经死了。

古月儿也是怔怔的看着天空上的战斗，叹息道：“月儿还是第一次见到这么厉害的战斗，就不知道她与百花圣地那位宫主相比又如何呢？”

古天鹏垂下头来。

心里莫名的急切了起来，他已经尽可能的赶上来了，不过，还是太晚了，他缺少的是时间，太缺了。

“嗷！”

天空之上，凤吟阵阵，隐约间，可以听到一些凄厉的惨叫声音。

听到这声音，两人连忙看向了天空。

果然，这凤族的女人落于下风，看来此次战斗是白罗赢了。

“嗷！”

凤族一振翅，飞掠上了百丈高空之上，扑打翅膀间，天空也烧的有些扭曲。

“神族，今天算是你赢了，不过，我凤族不会这么算了的。”它说完，翅膀一震，朝着外面飞掠而去，转眼间已经没了踪影。

白罗此时已经是浑身狼狈，伤痕也不少，看着凤族离开，她鄙夷的冷笑一声，落回地面，正好落在古天鹏两人前面。

“嗷！”

凤族一离开，被她禁锢的两头灵得到了自由，化作一道光芒，形成两道玉佩，悬挂在古月儿的身上。

“此次是你赢了，不过可惜了。”白罗说道。

古天鹏咬牙：“你若只是想说这些的话，就不要说了。”

白罗指尖一阵能量激射而出，从古天鹏胸膛穿过。

“天鹏哥哥！”

古月儿吓的不轻。

她还没有动，古月儿就被白罗吸到了身旁，她不断的挣扎，不过，以她的能力，想要挣脱白罗是不可能的。

“我跟你说过，你若是不能杀了我，古月儿我就带走。”白罗看着躺在地面的古天鹏，无视他的愤怒的神色，淡淡的说道。

说完，她直接带着古月儿转身离开，古天鹏的意识也逐渐开始模糊，只有古月儿哭泣惨叫的声音传入耳中。

“你的实力太弱了，人族有一个最强大的学院，叫做云霄学院，你先去那里试试吧，如果在两年内没能达到我的预期，当你来找古月儿的时候，你能找到的，只能是一具尸体。”

隐约间，古天鹏看到白罗停下来，声音也传入了古天鹏的耳中。

古天鹏想要拦住她，想要挣扎，身体的倦意确实越来越强，他的头轻轻的盖在地面之上，而白罗两人也消失在了场中。