当古天鹏醒过来的时候，他已经在一处小屋子，在他的身上绑着绷带，显然经过了治疗处理。

这屋子也不大，周围一处安静，隐约可以可以听到一些虫鸣鸟叫的声音。

空气当中，也传来一股树木树木花瓣的香味，这里似乎是一处林间。

古天鹏强撑着做起来，身体一阵阵痛处传来。

而听到声音，从门外走进了一个女子，是彩霞，她见古天鹏醒了过来，欢喜地走过来：“小少爷，你醒了？”

“是你救了我？”古天鹏说道。

彩霞点了点头，道：“那里战斗结束后，我过去看看，刚好看到你倒在那里，就将你救过来这里了。”

她犹豫一下，说道：“除了小少爷之外，就没有别的人，月儿小姐也不在。”

古天鹏沉默不语，像是个执拗的小孩子，不过，神色当中流露出的孤寂让人忍不住心疼。

彩霞已经很久没有见过他这种神色了，以前见过他这种神色的时候，他还是一个废物。

“发生了什么事情了吗？”彩霞安慰的说道。

古天鹏摇了摇头，没有解释。

彩霞说道：“小少爷，这里是我们九凤门的后山，你可以放心在这里养伤，这里不会有人来打搅你。”

“知道了。”古天鹏心不在焉的说了一句。

彩霞点了点头，才是走出去。

“彩霞，谢谢你。”

彩霞走到门口的时候，古天鹏开口说道。

彩霞脸上的笑容灿烂几分，摇了摇头，脚步轻快的走了出去。

……

“哎！”

一个人安静下来，古天鹏长叹了口气，此时才是流露出一股哀伤的神色：“月儿，对不起，这一次又救不了你。”

如果古月儿在这里，一定会告诉他，她等着他吧。可正是因为如此，他才更加的愧疚。

“我为什么这么没用。”想起之前的一幕幕，古天鹏恨不得一刀杀了自己。

……

往后的日子，彩霞经常陪在这处小屋，在她的精心疗伤之下，古天鹏的伤势恢复得很快，过了不久，就可以开始走动了。

走出小屋，外面有两个护卫。

这是彩霞布置的，因为之前古天鹏不能走动，她留下两个护卫可以更好的照顾到古天鹏。

“古先生要外出？”见到古天鹏，一个女子说道。

古天鹏点了点头，缓缓的走出了门外。

“这古先生可真是个奇怪的家伙。”看着古天鹏离去的背影，一个女子忽而开口说道。

她身着青衣，显得有几分调皮活泼，一旁则是一个蓝衣女子，比起这丫头要稳重的多。

听到青衣女孩的话，蓝衣女子迷惑道：“他怎么了？”

青衣女孩笑道：“有小姐这么个大美人陪着，一般的男人早就乐不思蜀了，他倒好，整天苦着一张脸，好像别人欠了他钱一样，伤势还没有好，就天天往外逃，好像我们九凤门是什么龙潭虎穴一般。”

蓝衣女子白了她一眼，哼道：“就你多嘴，管好自己的事情，别人的事情就不用多管了。”

青衣女孩吐了吐舌头，忍不住又道：“笑姐，我好想记得之前有一个男人擅闯我们九凤门，听说小姐也去打探过他的消息，那个男人不会就是这个古先生吧。”

蓝衣女子摇了摇头，道：“不知道，不过，若是真是如此的话，这古先生可不是一般的人。”

青衣女孩来了兴致，说道：“怎么说，怎么说……”

蓝衣女子看了周围一眼，说道：“你当时不在不知道，那小子可嚣张了，不但在门主手下从容离去，还威胁门主，听说后来一连窜的事情就是这小子一手促成的，不然的话，我们九凤门和乾坤宗会不会开战还不知道呢。”

青衣女孩眼睛发光：“他有这么厉害？”

“前段时间传的轰轰烈烈的凤元的事情还记得吗？”蓝衣女子眼睛一动，开口问道。

青衣女孩激动的点头。

蓝衣女子说道：“虽然我们九凤门和乾坤宗一场大战下来，不过，谁也没有得到凤元，而造成这种结果的，很有可能就是因为那小子，你没有见过那种场面，根本就想象不到。”

青衣女孩听得心潮澎湃，附和道：“我虽然没去，不过，下面的势力打的可厉害了，死了可多的人呢。”

下面的势力指的是九凤门和乾坤宗的下属势力，乾坤宗与九凤门的战斗一开始，下面的战斗也纷纷打响。

蓝衣女子则没有青衣女孩那么兴奋，叹了口气，说道：“是啊，这小子一来就将我们云林神州闹翻天，我们以前也和乾坤宗有过战斗，不过，死这么多人的战斗，还是第一次。”

青衣女子说道：“后来呢，后来呢？”

蓝衣女子哼道：“后来什么？”

青衣女子说道：“后来战斗怎么样了？”

蓝衣女子说道：“我只是在外面战斗，详细的我也没有看太清楚，不过，诸神血脉出动了整整一百多人，而魔兽山脉的魔兽也大部分出动来支援我们，听说后来连神族也都出现了，凤元可能是让神族抢了去了。”

“神族？”

青衣女子咽了口唾沫，说道：“他们不是灭族了吗？”

蓝衣女子道：“我怎么知道？”

“不过……”她接着道，“我们这里以前虽然也出现过诸神血脉，却从没有出现过神族，我猜，这神族出现可能就是因为这个小子。”

青衣女孩激动的鸡皮疙瘩都出来了，笑道：“那这古先生不是很厉害吗？”

“何止是厉害，所以，你以为面对他的时候，可不能想以前那么放肆了，他伤势若是好了，一只手就能打败我们。”蓝衣女子没好气的说道。

青衣女孩笑道：“笑姐，你说小姐这些天天天过来，是不是小姐看上了这个古先生了？这古先生实力这么强，倒是和小姐挺般配的。”

闻言，蓝衣女子瞪了她一眼，道：“别胡说八道，我们下人怎么能乱猜小姐的事情。”

青衣女孩又是吐了吐舌头。

蓝衣女子转过头去，忍不住叹了口气，她又不是傻子，小姐的心思，她自然也猜出了几分。

可是，此次小姐注定要失望了，这古先生的心思根本就不在九凤门这里。