时间一点点的过去，古天鹏的伤势也总算是好了过来。

不过，对于彩霞若有若无表现出来的情义，他也没有察觉到，一心扑在了古月儿的事情上面，一有时间，马上到外面打探消息。

可惜的是，神族太过神秘，谁也不知道，古天鹏只能从他们的口中得到神族已经灭族的消息而已。

古天鹏设法捉住了几个诸神血脉，得到的答案，也是没有半点作用。

“小少爷对月儿小姐真好，她若是知道了，一定很开心。”彩霞对古天鹏说道。

闻言，古天鹏苦笑一声，摇了摇头。

彩霞道：“小少爷，你应该很清楚，即便是你得到了神族的消息，那个人的实力如此可怕，你也绝对不是她的对手。”

古天鹏沉默，然后道：“不试试结果是什么永远都不知道。”

“上次没死是因为你很幸运，此次追上去，你很有可能会死。”彩霞咬着贝齿说道。

古天鹏沉默不语。

这个结果，他显然也是最清楚不过。

彩霞其实也不希望他轻易放弃，但是，见他这般沉默的执着模样，心里忍不住有些酸涩。

“月儿小姐对你真的有这么重要吗？”彩霞垂下眼帘，问道，让古天鹏看不清楚她的模样。

古天鹏道：“如果没有古月儿就没有古天鹏，我如果走丢了，她一定会将我找回来，所以，她若是走丢了，我就算是找到天涯海角都要将她找到。”

“那么小少爷跟我来吧。”彩霞沉默一下道。

古天鹏一愣，道：“你有什么消息？”

彩霞温和一笑，道：“这些天我也去打探过一些消息，不过，神族说到底还是太神秘了，以我们九凤门的能力是打探不了什么消息的，不过，我可以让你去见一个人，它应该能让你知道些什么。”

古天鹏心里忍不住一阵欢喜。

彩霞将古天鹏带到一处古塔之前，这古塔有七层之高，不过，从古塔当中，似乎透着一股狂暴的气息，特别是第七层。

“小姐……”

古塔前，有七八护卫，见到彩霞连忙躬身行礼。

彩霞道：“开门，他要进去。”

那些护卫一愣，有些犹豫道：“小姐，这不符合规矩。”

彩霞掏出一个令牌，道：“开门。”

那是门主令牌，那些护卫当即再不言语，后退开来，两人则是上前将门推开。

门开后，一股森然的气息透过门口传出来，是一股属于魔兽的狂暴气息。

彩霞道：“小少爷，上面第七层就是你要见的人，它应该能给你答案，我就不陪你进去了，祝你好运。”

古天鹏点了点头，朝着里面走去。

“彩霞，谢谢你。”

走到门口，古天鹏转头说道，这才是走入了古塔。

“哎！”

望着他的背影，彩霞叹了口气：“你也只会对我说谢谢了。”

一旁，彩霞的贴身丫鬟看着这一幕，有些恨恨的盯着古塔，这个男人明明不将小姐放在心上，为什么小姐要对他这么好呢？

进入古塔需要宗主的命令，小姐擅用宗主令牌，只怕日后要承受的责罚不小。

……

古塔内，一踏入其中，一道道影子就在古天鹏的面前飘来飘去，这些都是一些魔兽的魂魄。

若非进入这座古塔，古天鹏都不知道，原来九凤门还有这么一处地方。这些魔兽的魂魄极为的厉害，显然生前都是阶位奇高的魔兽。

见到这种情形，古天鹏也发现，自己只怕之前是小看了九凤门了，这宗门好歹也有数百年的底蕴，怎么可能是那么简单的。

“嗷！”

待古天鹏走入一层最中央的时候，一道道影子朝着古天鹏冲了过来，显然是要拦住古天鹏的去路。

这些影子足足有百来道，围在古天鹏的身旁后，它们幻化了实体。

“能量实体？”

古天鹏眯起眼睛，这是阵法的力量，看来这里应该是九凤门修炼的地方。

这里的能量如此浓郁，显然对于九凤门也是极为重要。

“看来真是欠彩霞一份大人情了啊。”古天鹏忍不住苦笑了起来，摇了摇头，才是看向了一旁的魔兽。

“嗷！”

古天鹏一动，这些魔兽马上扑了上来。

咻！

古天鹏挥动黑刀，这些魔兽纷纷被砍掉，一个个倒飞了出去。

不过，这第一层的试炼还是有些难以对付的，古天鹏要整整三个时辰，才离开第一层。

歇息一阵后，古天鹏继续朝着第二层赶去。

第二层是一处迷宫。

古天鹏虽然对于能量的感知颇为厉害，不过，进入迷宫之后，感知好像完全失去了作用一般。

古天鹏之所以看不透这迷宫，其实还是因为他太过依赖自己的感知，须知虽然战斗需要感知，但是感知并非是世界上的一切，当什么都依赖感知的时候，一旦感知没用，武者就彻底失去了方向了。

所幸的是古天鹏是个聪明的人，很快就明白了其中的道路，靠着自己的能力，走出了迷宫。

第三层比起第二层又要困难几分。

古天鹏就这么一层一层的往上爬，到了第五天，才是爬上第七层。

“前方应该是我要找的人了吧。”古天鹏看着塔内茫茫的世界，有些欣喜的说道。

“此路不通。”

他没走出几步，一头野狼躺在他的前面，张牙舞爪的对着古天鹏说道。

古天鹏看了眼这头野狼，就知道它不是自己要找的，不过，这野狼能说人话，显然也不是普通的魔兽，古天鹏说道：“我想通过这里，还请让路。”

“此路不通。”

那野狼咆哮一声，朝着古天鹏扑了过来。

古天鹏脸色一变，那野狼的速度太快了，快的几乎看不到踪影，古天鹏虽然尽力多开，脸上还是留下了三道爪印……

“人类，就这点本事还想去见我们主人，滚！”野狼轻轻的落地，转过身来，咆哮一声，气势汹汹。

“你们主人？”

古天鹏眼神一闪，抽出黑刀，咧嘴笑起来，道：“这么说来，打败你就可以去见你们的主人了？”

“不是打败我？”

那野狼鄙夷道，在它的身后，出现了一道道影子，竟是成千上万的野狼，“是打败我们。”

它的声音落下，率先冲了过来。

同时，在它后面，那些野狼纷纷朝着古天鹏扑了过来，成千上万只野狼，饶是古天鹏，也是心头发凉。