“嗷！”

就在此时，一道恐怖的咆哮声音传了过来，这咆哮声音一出，整个古塔都震动起来，似乎天地都在震动。

连古天鹏，也感觉耳朵有一瞬的失聪：“这是……”

而这声音之下，一只只野狼惊恐的看向了后方，发出哀鸣。

“让他过来。”

一道嘶哑的声音从虚空当中传来。

那些个野狼，纷纷推开，让出了一条路。

“让我通过吗？”

古天鹏心里有些惊讶，旋即看向了前方一眼，缓缓从这条分出的小路之上前行。

这前方应该有一个通天的人物，彩霞口中的人，应该就是他了吧。

终于，约莫几分钟后，古天鹏终于来到一处洞府之前，洞府有十数丈高大的门，上面有一道道隐晦的能量，显然这门也不是简单的石门。

古天鹏推开了门，隐隐能听到一道道狼嚎声音若有若无的传来。

古天鹏走进去，遥遥可以看到一群狼趴在地上，显得颇为慵懒。

当古天鹏到来时，它们一个个有纪律的站起来，抖动身体，对于古天鹏充满了敌意。

此时的狼群，像是一群杀星。

前后变化之大，让人都有些反应不及，而且，这些狼和之前的那些狼有些不同，一个个都是凶悍无比，力量比起外面的狼要强的多了。

越过这些狼，古天鹏可以看到在洞府的尽头，有一头小山般的狼。

这狼与别的狼又有些不同，它毛发更长，一双瞳孔散发着幽幽的黑光，颇为的渗人。

即便是这里的狼都站了起来，它也是动也不动，慵懒的像是一个老头。

但是，这头狼浑身散发着一股可怕的气息，古天鹏第一眼看到，就有股极度危险的感觉。

它，就是自己要找的人。

感觉是很奇妙的东西，古天鹏此时已经确定了下来，也唯有强忍着心头的危机感，缓步上前。

来到这头狼之前，对比就更加明显，古天鹏的身形如同一只蝼蚁。

“你是……天狼族？”古天鹏问道。

以前在地宫的时候，古天鹏曾看过天狼十星的图像，这野狼与天狼太相像了。

只是，天狼族应该是上古种族，为什么会被困在这个地方呢？

“你的眼力看来不错。”野狼还是趴着的姿态，调整一下视线，看了一眼古天鹏说道。

“天狼族竟然会在这种地方？你是被困住了？”古天鹏说道。

天狼眼中黑光幽幽，看了眼古天鹏，说道：“说吧，小子，你来找我有何贵干？”

“我要找人。”古天鹏直接了当的说道。

天狼眼中露出了鄙夷的神色，道：“堂堂神族要求我们天狼族找人，什么时候神族堕落到这种程度了。”

“你知道我是神族？”古天鹏一愣，沉下脸色。

天狼道：“所有上古种族都看不出也好，我们真伪我们天狼族一眼就可以看得出来，不要太小看我们了，神族。”

它的瞳孔像是竖起来，充满了愤怒之色。

古天鹏道：“这个问题先不说，你能不能帮我找到一个人，你若是天狼族的话，应该有办法。”

天狼道：“你要找什么人？”

“神族，一个叫做白罗的女人。”古天鹏说道。

“白罗，你要找她？”天狼站了起来，紧盯着古天鹏说道，不知为何，它此时的气势凌厉了几分。

“有问题吗？”古天鹏道。

“你找她有何贵干？”天狼问道。

“自然是杀了她。”古天鹏道。

天狼紧盯着古天鹏一会儿，仰天大笑起来：“就凭你这个蝼蚁，妄想杀了那个女人？痴人说梦！”

古天鹏道：“你知道白罗？”

天狼道：“我被困在这里，就是因为那个女人。”

它顿了顿，说道：“两百年前，我与她相遇，一言不合，两人大战一场，她差点杀了我，我的这条腿就是被她所伤。”

天狼站起来后，左边的后腿有一道触目惊心的伤痕，此时已经是伤疤了，不过，这伤口之上，已经布满了整条腿，可以想象当时的情况有多惨烈。

“这个女人是神族少有的天才，我劝你不要自寻死路为好。”天狼鄙夷的瞥了眼古天鹏说道。

“这就不劳你费心了，你只需要告诉我她在哪里就可以，你既然是天狼族，找人应该很在行才对。”古天鹏说道。

“嚣张的小子。”

天狼呲了呲牙，“可惜我也不能找到白罗的踪迹，你们既然都是神族，用你们的血脉感应，应该能更快找到她。”

古天鹏摇了摇头，他只是一个蹩脚的神族，什么血脉感应，他也不会。

“你不用痴心妄想，白罗实力太强，你无论找谁都不能寻到她的踪迹的，你死心吧。”天狼的声音如同洪钟一般传来。

古天鹏沉吟一下，说道：“那我要找一个叫做古月儿的女孩子呢？她和白罗在一起。”

天狼紧盯着他一会儿，抖动一下身体，抬头看向了前方的高空，眼中一道蓝色的光芒激射而出。

光芒像是有意识一般，笔直飞掠而出，竟然追踪上了白罗和古月儿两人。

“天狼？这小子倒是有几分手段，可惜这天狼实力比起以前差的多了。”白罗笑了笑，一挥手，将这蓝色光芒打退。

原地，光芒返还，直接打在天狼的眼睛之上，天狼惨叫一声，在地上打滚了起来，它的咆哮声音连连，古塔也不断的震动。

“怎么样？”

等了好一会儿，天狼的情况才好一点，古天鹏上前着急的问道。

天狼的眼睛已经流出了鲜血，疲惫的看了眼古天鹏，道：“两百年过去，这个女人实力提升的果然可怕，她们在东边的灵神山脉。”

“灵神山脉？”

古天鹏心里一喜，总算是得到了古月儿的信息了。

灵神山脉是华令神州的一处比较大的山脉，据说这灵神山脉非常大，占据了整个华令神州十分之一的领土。

“小子，我也帮不了你太多了，就你这点实力，就算是去了灵神山脉也只有死路一条。”天狼疲惫的躺回地上说道。

“有这点信息我已经感激不尽了，他日若是有需要我古天鹏帮忙的地方，我必万死不辞。”古天鹏道。

“我的忙自然不是白帮的，在人族领土的极东地带，我们天狼族被诸神血脉困在那里，你他日成长起来，要解救我天狼一族，不然，我必然受到我天狼族世世代代的诅咒。”天狼发出低吼的声音说道。

“极东地带是吧，我会去的。”古天鹏说道。

等古天鹏走出去之后，那天狼才是一口鲜血吐出来，“这女人简直是太可怕了。”

“王，为什么要费力就帮这么一个废物？”一头狼上前说道：“他太弱了，对解决天狼一族没有太大的作用。”

天狼挺起头，道：“这小子不是想象中那么简单的，他身上有股令我天狼一族都害怕的力量，白罗那个女人比不上他，他日他会比起白罗更加可怕。”