“少爷，找到月儿小姐了吗？”九凤门外，彩霞将古天鹏带出来，看着古天鹏幽幽道。

古天鹏想起了天狼的话，摇了摇头。

“那少爷接下来有何打算？”彩霞又问道。

古天鹏愣了愣，又是摇了摇头。

彩霞幽幽道：“少爷这么做可不是办法。”

古天鹏叹息道：“现在只能见一步走一步，除此之外，我也不知道该如何做了。”

走出九凤门，一路送到城外，彩霞忽而想起了什么，说道：“少爷，有一件事彩霞不知该说不该说。”

“怎么了？”古天鹏问道。

彩霞道：“少爷知道彩霞为什么要赶回来吗？”

古天鹏道：“你不是说历练一段时间就要回来吗？”

“本是如此，不过，彩霞本没有想过要这么早回来的，我是不得已赶回来的，前段时间，古家的动静颇大，彩霞感觉事情不对，就先赶回来了。”彩霞说道。

古天鹏心里一惊，看向彩霞，道：“是古家遭遇了什么敌人？”

彩霞摇头，道：“应该不是。”

她回想着古家之前的动静，说道：“这些天，古家都是相安无事，不过，族长的动静却不小。”

“古妖？”

古天鹏沉吟了起来：“这个男人到底想做什么？”

不过，古天鹏很快甩了甩头，也不多想，说道：“只要古妖在，古家就不会有任何事情，虽然我心里有些牵挂，不过，现在找月儿要紧。”

说到这里，古天鹏提出了告辞。

“小姐，我们走吧。”看着古天鹏离去，一旁的丫鬟闷闷不乐的说道：“回去您还要进入圣地受罚。”

彩霞摇了摇头，露出了凄凉的笑：“哎，进入圣地受罚算得了什么。”

丫鬟哭着道：“小姐，你为什么要为这个男人受罪，听说以前有几代门主都死在圣地，小姐此番进去，是凶多吉少呀。”

“走吧，我们该回去了。”彩霞不在意的一笑，拉着丫鬟往回走去。

……

出了络华城，古天鹏一路向东，赶了几天的路，古天鹏很快来到了永城。

华令神州距离这里太远，古天鹏即便是全速赶路，也肯定要赶一个月才能赶到。

像如此远的距离，利用空间阵法来转移是最快的，这百里附近，也就永城这里才有通往华令神州的阵法。

永城说比络华城大，其实也大不了多少。

不过，永城的强者相比于络华城的强者而言，却是要更胜一筹，走在街上，那种气息很明显就能分辨的出来。

在这里，大街上偶尔就能看到一两个灵王。这是在别的地方都难以想象的事情。

因为这里的地理位置，却也不可厚非，毕竟永城最出名的，便是空间阵法，有如此便利的东西，过往的强者自然也就多。

来到永城，古天鹏直接找了一个人问话：“朋友，方便告诉一下我聚福楼在哪里吗？”

“聚福楼？”

那人看了眼古天鹏，也见怪不怪了，笑道：“聚福楼就在那边，你顺着这条路走过去，走了五百米，下个转弯就是聚福楼了。”

“谢了。”

古天鹏感谢一句，转身就想前往。

“喂，小哥，你去聚福楼是想要买空间石吧。”那人忽而开口说道。

古天鹏点了点头。

那人道：“小哥，你还是不要去了，估计去了，空间石也没有你的份了。”

“怎么说？”古天鹏问道。

那人笑道：“小哥，你应该是刚来永城，所以才不知道，最近我们永城的两大势力有点动静，都需要空间石，聚福楼的空间石应该都已经被买走了。”

古天鹏脸色有些阴沉，看来事情比想象的更麻烦。

要用转移阵法，就必须要使用空间石，因为只有空间石才拥有空间的力量，让人能转移到千里之外。

但是，空间石确实极为稀罕之物，即便是一些老到的佣兵往往也需要一两个月的时间才能找到一颗，有时候拼着没命也找不到一颗，这样子空间阵法根本就没有作用。

于是城主府就想出了一个办法，那便是聚福楼。

聚福楼不负众望，果然征集来了不少的空间石，但还是僧多粥少的情况。

但是因为空间石的价格高昂，一般的人根本就买不起，所以略有剩余，但如今这种情况，显然空间石是个大问题。

古天鹏道：“朋友，若是空间石没了，要多久才能买到，聚福楼不是本事不小吗？”

那人哈哈笑了起来：“小哥，聚福楼是厉害，不过，别以为空间石就是那么简单就可以得到的东西，若是聚福楼没了空间石，至少要一个月后才能有了。”

“一个月后。”这么长的时间，古天鹏可等不了，一个月的时间，足够白罗带古月儿到神族了。

古天鹏道：“那现在聚福楼还有空间石？”

“有是有，不过……”那人说道，没等他说完，古天鹏听到有就冲了过去了。

那人一愣，叹了口气：“这小子怎么这么急，哎，看来要出事了，那些东西都要两家暗暗预定了，你若是出手抢夺，不是和这两大家族为敌吗？”

他心里不放心，但又害怕遭受池鱼之殃，也不敢去追古天鹏，反而急步离开。

古天鹏一路飞奔，很快远远就可以看到了聚福楼，古天鹏想也没想，直接冲入了聚福楼。

“先生，请问有什么可以帮到您的呢？”一个貌美的前台开口问话。

古天鹏道：“空间石。”

那貌美女子一愣，打量一下古天鹏，道：“先生，您来早了，空间石还没有到？”

“还没有到？”古天鹏皱眉。

貌美女子说道：“先生，因为最近空间石需求量很大，这边已经从城北仓库调取，估计要到晚上才能见到空间石。”

“那好，我就在这里等。”古天鹏看向了别处，想找个地方坐下来。

“先生，请稍等。”

那前台又道，“最近我们永城两大家族都需要空间石，晚上空间石可能还是不够。”

“哦……”古天鹏淡淡回应了一句，丝毫没有走的意思。

那前台急了，道：“先生，需要空间石的是永城两大家族。”

“我知道。”

古天鹏笑了笑说道，听着他的话，一旁的人都是无语，真的知道吗？这看着不像是知道的模样吧。