“碰！”

远处的空地，数道影子飞快的交织，触之即离，却是看的激动人心。

“赖鸿云的实力越来越强了啊，这力量还真是不错。”

中年老者喃喃道，旋即，他的目光落在了最后的石盒之上，眼中闪过一道精光。根据他平日寻宝的经验，最好的东西往往是在最后的，不过，众人早已经商量好了，无论是谁，都只能取走其中之一，所以，他对前面的宝物也没有了太大的兴趣。

“旁辉也不错，他的速度越来越快了，所以，两人想要打中他，只怕要难的多了。”一名中年笑道。

忽而传出一道轻笑声音。

听到这笑声，所有人都看了过来，老者问道：“赖亚，你笑什么？”

他的语气稍显忌惮，一旁的人，也是微微压低了视线。

被称作赖亚的中年笑了笑，道：“苗振老爷爷，你们的眼光都不行啊，此次会是最弱的风团会赢。”

苗振皱眉，道：“你说风团会赢？”

“你说呢？”赖亚笑道。

之前那中年冷笑道：“我也不信。”

听着这些人针锋相对，古天鹏问道：“他们有仇？”

两人虽然知道这里的情况危机，然而，这里除了那道能量罩几乎什么异样都没有，两人无奈之下，也唯有靠过来这边。

目光落在了这些最奇怪的石盒之上，或许这些石盒正是解开这里困境的关键。

苏蓉摇头，道：“没有，他们都是这里最强的人，所以，都盯上了最后的第十个盒子，所以，这种争斗自然是免不了了，他们现在只怕都是提防着对方呢？”

古天鹏看了看这些石盒，忽而叹了一口气。若非是这些人在此，他可真想马上将这些石盒打开，看看是不是可以出去。

“天月弟弟，开始了。”

一旁，苏蓉说道，声音多了几分振奋。

古天鹏也是精神一震，连忙看过来。

战斗果然是分出了胜负了，不过，令人意外的是，战斗的结果真的如同赖亚所说那般，是最弱的那个人赢了。

最弱的人不一定是最失败的，这个人是一个相当精明的人。

而这人赢了之后，也忍不住浑身颤抖的石盒走过去，脸上充满了红光，就算是一旁的人，也是有几分兴奋。

到底这些宝物是什么呢？

大多的人都没有参与争斗，都等着下一次的机会了，自然是希望见识一下宝物的厉害程度。

“咔！”

佣兵打开石盒，一阵光芒泛动，然后消失无踪。

巨大的石盒当中，只有一些简单的道具，只是占了石盒的不起眼的一个角落而已，显得很是平凡。

不过，见到这东西，一旁的人都是忍不住兴奋了起来。

“是灵兽套装！”

作为一个以灵兽能量为主要战斗的世界，灵兽的套装自然是少不了的，这些套装不仅能够增强灵兽的威力，还能将这种增强的威力传递给自己的主人，这种东西，无论是在什么地方，都能被炒出天价。

见到这种情况，这些佣兵都是忍不住咽了咽唾沫。

也不知道第二种是什么东西呢？

“天月弟弟，察觉到了没有？”众人当中，苏蓉低着头，附在古天鹏的耳中问道。

察觉到她吹来的香风，古天鹏的耳朵微微有些不适应，不过，听到这问题，还是马上回过神来，沉吟道：“什么也没有感觉到，不过，刚才石盒打开的时候，我察觉到一股很怪异的能量，很危险！”

苏蓉点了点头，道：“我也是。”

“刚才在石盒打开的那一瞬，我差点就忍不住逃开了，这些石盒只怕不是什么善物！”

古天鹏点头，在周围扫过一眼，忽而咦的一声，目光落在了不远处的山壁之上：“那是什么？刚才好像还没有吧？”

巨大山壁之前，不知何时已经多了一颗红色的星星，光芒绽放，显得颇为的显眼……

苏蓉细细打量起这些星星，神色变得凝重了起来：“这些星星好怪，总给人一种危险的感觉，就好像……”

“之前的石盒……”

古天鹏灵光一闪，与苏蓉一起说道。

“到底是怎么回事呢？这两者难道有什么关联？莫非这其中有什么提示我们出去的方法不成？”古天鹏忍不住喃喃了起来。

这星星不仅和之前那石盒打开的能量一般，而且，其中还蕴含着不少的能量，比起石盒要危险的多了。

苏蓉忽而想起什么，脸色变了变。

“怎么了，蓉姐？”

察觉到她神色的变化，古天鹏皱眉问道。

苏蓉的脸色有些发白，咬着嘴唇说道：“想到了一些东西，不过，不太确定，如果那是真的话，看来此次我们就危险了，很有可能逃不出这里了。”

见到苏蓉这沉重的神色，古天鹏也知道，此次的危机肯定是非同寻常，心里也是充满了沉重。

“希望……不是吧。”

苏蓉轻叹了一口气，看向了前面第二轮展开的战斗。

也不知道为什么，古天鹏总是感觉到她声音有股惊恐之色，能够让她惊慌到这种程度，也不知道，到底这里到底蕴含着什么样的秘密！

……

“这位小兄弟，你也想上去吗？”

赖亚忽而说道，他目光看着苏蓉两人，将众人的视线成功的转移到了两人的身上。

他早已经发现两人的不同寻常了，见到两人在窃窃私语，心里起了怀疑，就借此将众人的注意转移到两人身上，正好让众人提防着他们，总比他一个人提防着要好。

“没有！”

古天鹏冷冷的回应。

赖亚笑道：“小兄弟和苏蓉小姐在一起，也不知道是什么关系呢？只怕小兄弟的实力不简单吧？呵呵，看来此次我们又要多了一个强劲的对手了。”

此话一落下，众人的目光都是多了几分警惕。

赖亚虽然人品不怎么样，不过，眼力还是有几分的，正如同他之前能够看破第一场战斗的结果一般，听到他的话，在场的人自然不能不放在心上。

苗震也是笑道：“呵呵，小兄弟好面生，不知道是哪位高人之后呢？”

古天鹏淡淡的道：“高人算不上，山野之人而已，不足挂齿！”

不过，虽然他这么说，一旁的人，也没有再放下对他的警惕。

古天鹏心里不禁有些怒气，没想到被人一句话就造成了这种困境，他虽然有心将现在的情况说明。

不过，佣兵大多都是有疑心病的，越强的佣兵疑心病就越重，若是由他们说出来，这些佣兵肯定是认为他们两人在搞鬼。

或许他做不到，不过，之前苏蓉出的风头太大了，他们肯定会怀疑到苏蓉的身上，两人就算是跳进黄河也洗不清。

等所有人都是转移视线，苏蓉这才是道：“天月弟弟，你得罪过他？”

古天鹏冷笑：“我连他是谁都都不知道，怎么可能得罪过他，这人太阴险了，接下来，我们被这么多人盯着，只怕是什么事情都做不了了。”

“是有些麻烦，不过，这个人不得不防，被他盯上的人从来没有人有什么好下场的，天月弟弟，你可得小心一下了，这人不但实力高强，而且做事不按章法，不要轻易的让他逮到机会了。”苏蓉柳眉微颦，说道。

……

“要分胜负了！”

战斗的声响不断传开，在经历了激烈战斗之后，场中已然只剩下两人，而此时，两人的战斗也是达到了白热化，外面的人，看了都是忍不住发出欢呼的声音。

场中，人影飞掠，触之即离，而一个胡须大汉忽而身形一抖，咆哮一声在还没刹停之际，脚掌一跺地面，紧接着冲了上来。

“碰！”

他一掌轰出，他的对手便是吐血倒飞而出，狠狠的砸落地面，失去了战斗的力气了。

在众多的欢呼声音当中，那胜利的人强忍着激动，缓缓的朝着第二个石盒走去……

“终于要开始了吗？第二个石盒……”古天鹏紧盯着石盒，连眨眼都没有眨，似乎并不想放过任何一个瞬间。