第二个石盒终于打开，是一个手套的灵器。

虽然看起来很普通，不过，众人也不敢对其有半分小觑，胡须大汉将手套拿起来打量了半晌，缓缓的将手套戴在手上。

顿时，手套光芒一闪，直接隐没不见了。

众人越发好奇了，到底是怎么回事呢？

“要不，试试它的威力吧，谁出来和他比比？”苗震忍不住说道，他也想看看这手套到底有什么神奇之处，会比第一个宝贝强了多少呢？

“我来吧。”

一个壮汉走出来。

他身材不高，不过很胖，宛若一个小山，走起路来，身上的肉一抖一抖的，显得颇为的滑稽。

不过，见到这人，那胡须大汉脸色忍不住一白，这胖子可比他强得多了，和他战斗，不是找抽吗？

只是这么多人盯着，他也不得不硬着头皮上了。

“这人叫做肥牛，如你所见，虽然笨重，不过，力量非常恐怖，若是被他打上一拳，没有什么人可以受得了的。”苏蓉笑着解释了起来。

胡须大汉低吼一声，终于冲了上来，他一拳轰出，肥牛也是施展了蛮力回应，然而，令人想象不到的是，肥牛虽然强得多了，却也被这胡须大汉一拳轰退，身形显得颇为的狼狈……

见此，众人都是眼睛一亮。这拳套果然比起之前的灵兽套装强了不少。

“你找死！”

肥牛失了面子，大吼一声朝着胡须大汉冲来。

“够了！”

苗震冷哼一声，“我们还要赶紧进行下一轮的战斗，你若是想要打，大可到一边打去。”

肥牛一愣，这才是不甘心的放弃。他虽然生气，不过，也不至于为了一点面子而失去了一个宝贝了。

场中，随着第二场战斗的落下，第三场战斗，不少的佣兵沉吟了许久，终于是站了出去。

不过，古天鹏依旧是盯着这武器打量，这武器威力未免也太大了，不，应该不是武器，而是这些武器似乎都蕴含着一股能量，这股能量让这些武器的威力变得厉害了起来。

苏蓉此时脸色有些阴晴不定，看着古天鹏说道：“天月弟弟，看来此次我们真的有**烦了。”

古天鹏忍不住问道：“怎么了？”

苏蓉道：“我刚才四处瞧了瞧，发现了一个问题，之前那颗星星出现并非是偶然，因为第二个石盒打开之后，那里又出现了一颗星星，和之前的星星一样，都带着一种奇怪的力量。”

“果然如此吗？”古天鹏语气沉重的道。

苏蓉脸色苍白，续道：“其实，在之前进来之前，我留意了一下外面的情况，在一处石碑上发现了一些介绍，上面有隐晦的介绍到，这里的深处隐藏着一命强者，这强者现在还在沉睡当中，他的身上有十道枷锁，而一旦打破了这十道枷锁，沉睡的这个强者将会复苏……”

古天鹏皱眉头，道：“沉睡的强者？”

苏蓉点了点头，已然没有了以前镇定自若的模样，苦笑道：“这上面对这沉睡的强者介绍也不多，不过，据说是铜皮铁骨，刀枪不入，几乎是没有缺点的，而且，他一旦苏醒最弱也是打通了三魂七魄，成为一星灵师的存在，而最强，只怕已经是五星灵师……”

闻言，古天鹏如遭雷击，身体僵硬了下来。

虽然在白桦城，甚至在方圆数百里的地方，打通了三魂七魄已经算是很厉害了，然而，在外面的世界，灵师才能称得上真正的强者，进阶了灵师，已经和普通的武者截然不同。

若是这沉睡的强者真的是一命灵师的话，就算他们这些人加起来也不会是对方的对手。

深深的吸了一口气，将其吐出体外，古天鹏这才是看向了苏蓉，道：“蓉姐，你真的确定是这样的吗？”

苏蓉点了点头，道：“天月弟弟，难道没有发现这星星之上，有一部分颜色是相当浓郁的吗？”

古天鹏一愣，不动声色的打量起这些山壁上的星星，眼睛一凝：“是狼。”

“没错，就是狼！”

苏蓉道：“这是十颗狼星，被称为天狼十星，而星星之上刻画的就是狼的各种姿态，睡姿，咆哮，躺着，对敌，捕食……第一颗星星是睡姿，而第二颗，正是狼的咆哮的姿态，若是我猜的不错的话，第三颗应该就是躺着的姿态了。”

古天鹏心里沉到谷底。

若真的是这样的话，他们岂不是只有等死的份。

阻止这些人争斗石盒，这根本就是不可能的，因为他们两人再强，也不可能是这么多人的对手，而且，他们也没有出去的方法，除了等死，还真的没有第二条路可走了。

“我们现在该怎么办？”苏蓉此时也没了主意，看向了古天鹏问道。

似乎他们怎么做都是死路一跳。

打开石盒，只能被那暗中的强者斩杀，而不打开石盒，迟早也是饿死在这里。

古天鹏摇了摇头，说道：“先不用绝望，绝处尚能逢生，何况我们还远远没有到绝境的地步。”

想了想，古天鹏问道：“还是说说这狼星和枷锁的事情吧，或许我们能够查探出其中的秘密，找到出去的路，也说不一定。”

在古天鹏的安慰下，苏蓉的脸色好了许多，点了点头，这才是缓缓的说起，说道：“之前我看过的东西，上面有介绍，没到枷锁锁着一条狼，每打开一个石盒，便是给狼解封，解封了十条狼之后，神秘的强者就会苏醒。”

古天鹏反应了一下四周。

果然，这里的氛围变了许多，之前还没有这么诡异的，每打开一个石盒，这附近的能量似乎就会变得浓郁了许多。

“那些信息里面有没有介绍补救的办法？”古天鹏问道。

苏蓉摇了摇头：“上面的介绍寥寥无几，不然的话，我也不会闯入这里来了，我本以为不过是一些玩笑话语而已，没想到竟然是真的。”

“而且，这里的情况也是我从没有见过的诡异的，我想，外人就算是想进来依旧是可以了，不过，想出去，就难了。”

闻言，古天鹏心里颇为的失望。

看来此次的危机真的是很危险了啊！