苏蓉深吸一口气，也是逐渐冷静了下来，说道：“既然这里的困境已然形成了，就算是不打开石盒，我们也未必就能找到另外的路要出去，反正现在已经这样了，我们就置之死地而后生，或许打开石盒还能顺藤摸瓜，找到出去的路。”

古天鹏道：“不过，这些狼星绝对不能留着，不然也是个**烦。”

苏蓉点了点头，道：“打开石盒的同时，我们也得将这些狼星给破坏了，这些狼星应该和那神秘强者复活息息相关，我们破坏了狼星，或许，他就不能复活了。”

古天鹏点了点头，忽而又皱起了眉头，道：“不过，还有一个**烦。”

苏蓉问道：“什么麻烦？”

古天鹏扫了一旁一眼，道：“就是那个赖亚，他似乎在警惕着我们，我们一动，只怕他又要搞出什么动静来了，我们就什么都做不了了。”

“这确实是个麻烦。”

苏蓉点了点头，经过赖亚之前的一开口，此时不少的佣兵都在警惕着他们两人，两人要有什么动作，却是很艰难。

不过，苏蓉很快笑了笑，道：“既然这样，那就先搞定他了。”

古天鹏一愣。

苏蓉笑道：“这些人警惕我们，不过就是担心我们会和他抢宝物而已，如果我们不和他们抢了，他们不就放心了吗？”

“他们会相信吗？”古天鹏皱眉。

苏蓉道：“不用他们相信，只要他们这么认为就可以了，天月弟弟，你去将这一个石盒抢过来，到时候，他们还会以为你想抢石盒吗？当初可是说好了，每个人最多就只能拿到一个石盒，不然，这些人怎么肯这么乖呢？”

古天鹏恍然大悟。

“那赖亚呢？”

苏蓉眯着眸子，露出了一丝危险的光芒，附在古天鹏的耳中说了起来，听到她的话，古天鹏也是眼睛一亮。

对这个女人也是佩服不已，有这般心计，这个女人若是作为对手，肯定是是一个极度可怕的人！

……

“还有没有人要参与第三场比斗的，马上就要开始了！”苗震环视四周，朗声说道。

听到他的话，不少的人看了看盒子，又看了看场上的四道人影，犹豫半晌，终究是没有踏出去。

这四人实力在这些人当中算不得拔尖，然而，也算是一流，他们出手抢夺这第三个盒子，并没有太强的对手。

然而，稍弱的人，也不会随意的上前，因为他们也并没有信心对付这些人，只能遗憾的放弃。

所以，此次的人数是最少了，只有四人。

“既然没有了，那么就开始吧。”苗震声音还没有落下，一道影子飞掠了出来，笑道：“等等，我也要参加。”

见到古天鹏，苗震等人都是一愣。

他们原本以为古天鹏会参与后面的盒子之争的，毕竟，能够和苏蓉在一起的人，实力肯定不容小觑。

“他到底想搞些什么鬼？”

一行人都是忍不住有些奇怪，不过，他们也想不通，心里不明白也就懒得多想。

而且，古天鹏参与，不少的人都是暗暗松了一口气，他们也不想自己的战斗多了一个强者。

赖亚颇为戏谑的说道：“呵呵，小兄弟，你之前不是说对这些石盒不敢兴趣的吗？呵呵。”

一旁的人，都是暗笑起来。

对于宝物，有哪个佣兵能够把持的住的，不过，口是心非早已经是成为佣兵的习惯了，毕竟，他们要夺宝的同时，还要保护好自己的小命。

古天鹏眨了眨眼睛，笑道：“骗你的！”

赖亚呆了呆，脸上顿时涌现一抹青黑之色。

看着他的神色，古天鹏心里忍不住感叹苏蓉的厉害，赖亚此人比一般的人多疑，而且比起一般的人更加心胸狭隘，他一出来，赖亚果然冷嘲热讽了起来。

若是古天鹏，倒也懒得和他计较了，不过可惜的是，他对付的并非是古天鹏，而是苏蓉这个妖女。

古天鹏朝着赖亚笑了笑，说道：“这位大哥似乎很关心我啊，看在你这份关心之上，我就给你透露一件事情，免得你日后上当！”

“什么事情？”赖亚目中闪过一道寒光，皮笑肉不笑的说道。

古天鹏嘴角一挑，笑道：“女人通常喜欢骗人，不过，不要以为男人就不会骗人了，女人不过是喜欢骗男人而已，而男人，不仅是喜欢骗女人，连男人也会骗的。”

闻言，赖亚脸皮抖动了起来。

一旁的人都是忍不住哈哈大笑。

听到这笑声，赖亚的脸色更黑了，剜了古天鹏一眼，皮笑肉不笑的说道：“是吗，那就多谢你的提点了！”

他虽然在笑，然而，却没有人觉得他在笑。就算是笑，那也太过阴冷了。

古天鹏这才是转身朝着场中走去。

而看到赖亚的神色，苏蓉暗暗冷笑。

和女人斗？

简直就是不自量力，女人总有办法让你将自己的脸凑上来给你打的！

“这小子不错啊，这么年纪轻轻的，就有这份胆量，我们以前这个年纪，面对这等强者，可是大话都不敢多说一句的。”看着古天鹏的背影，苗震忍不住感慨了起来。

“确实，长江后浪推前浪，哈哈，这小子若是不厉害的话，能让那个赖亚也吃了哑巴亏吧。”金黄头发的中年哈哈大笑了起来。

“狂师，你……”

听到这中年讽刺的话，赖亚脸色一变，恶狠狠的盯着他。

狂师安抚道：“哈哈，你也别生气了，英雄出少年，最近的少年英雄也不少，吃一件长一智，你稍稍提防他一下，他也肯定不是你的对手的。”

然而，他这语气哪里是安抚，分明有着几分笑意。

赖亚一甩衣袖，冷哼道：“你们就尽管小窝吧，你们瞧不起这小子，总有你们栽在他手中的时候的。”

众人都是哈哈大笑了起来。

经过了刚才的一幕，众人虽然不会小看古天鹏，然而，也不会太过在意了，毕竟对方再厉害也不过是一个少年而已，赖亚所说的气话，他们自然也不会太过放在心上了。

“哦？开始了，我们也看看吧。”看向了战斗的圈子，苗震笑了笑，说道。

闻言，众人都是纷纷看去。

此时的战斗除了除了古天鹏之外，还有四人，这四人都是实力极为高强的佣兵，他们显然非常聪明。知道自己在后面的盒子之争并没与太大的胜算，所以就进入了前面的盒子之争，这样的话，他们的胜算就会大的多了。