走入战斗圈子，一个沾满胡须的大汉打量一下古天鹏，哈哈大笑了起来，说道：“小子，不错，竟然能够拿下苏蓉，真给我们男人争脸，不过，就算你是苏蓉的小情人，今天这一关也不容易过，哈哈……”

“放心，我也没想过你们会让我。”古天鹏说道。

胡须大汉笑的颇为爽朗，道：“不错，小子带种，你今天就算是不能拿走这宝物，我也佩服你。”

“对了，我叫邰斌，你呢？”胡须大汉接着说道。

“白月……”

想了想，古天鹏说道。

如同苏蓉所说的，天月这个名字在佣兵当中的名气不小，若是他以这个名字出现的话，这些人肯定会更加提防他，那就更加得不偿失了，而古天鹏这名字显然也不能用，白月就刚好。

“是个小白脸的名字啊。”邰斌笑了笑，道。

也不知道该说这人的神经大条还是无神经，不过，这人绝对是一个很会得罪人的人，因为他不知道什么该说，什么不该说。

果然，一旁的人看着这个郝斌，神色也是颇为的不屑。

“我叫向凝学。”

一个瘦弱的男子朝着众人点了点头，笑容点到辄止，宛若前世的书生一般，有着书香之气。

“真是无聊，要打就打，还要报什么名字，还打不打啦？”此时，一个美艳少妇哼道，语气颇为不耐烦，不过，她模样衣饰显得颇为的野性，像是一头小母马。

若是以前，这样的娇花肯定是众人瞩目的对象，可惜的是，苏蓉这个女人在此，她倒是显得有些不起眼了。

最后一个人是个胖子。

他脸特别胖，模样显的很滑稽，他本来就没有露出什么眼睛了，他却偏偏很爱笑，笑起来，只剩下一跳细缝，几乎什么都看不到了。

胖子听了少妇的话，呵呵笑了笑，道：“各位不要见怪，她就是这样的脾气，不过，她也没有什么恶意的，她叫游若，而我，叫做宫风，实力不高不低，还请大家多多指教。”

少妇冷笑了起来：“死胖子，给我闭嘴，老娘用得着你来介绍。”

她一挺傲人的胸脯，环视一眼四人，哼道：“我叫游若，哼哼，这个石盒最终还是归我所有，你们还是不要做无用功了。”

宫风赔笑了起来，道：“你不要生气，不要生气……”

这些人虽然性格各异，不过，实力也绝对不低，实力最高的，莫过于邰斌了，不过，最危险的，却是那个宫风。

书生模样的向凝学也忍不住开口说道：“这是公平的比试，报上自己的姓名是尊敬对手的表现，游若，你也不要生气了……”

“好了！”

此时，苗震冷冷的呵斥了一声，哼道：“吵什么吵，不比的话，赶紧离开吧，我们还要继续呢？”

闻言，几人都是乖乖闭上了嘴巴。很显然，苗震在这些人心目中是一个惹不得的人物。

“好了，我们确实要开始了，我已经是等不及要打开盒子了。”邰斌笑了笑，说道。

说道盒子，四人的眼中精光一闪。

游若娇笑一声，道；“还是我先出手吧。”

她抖了抖丰满的娇躯，如同猛兽朝着邰斌攻击而来，也不知道她是太自信，还是笨蛋，竟然直接对付最强的邰斌。

然而，谁知道她一出手，反而占据了上风。她平日比起邰斌，也是差了一些，此次，实力进步的有些快了。

邰斌一时不察，吃了个小亏。

随着邰斌两人战斗展开，向凝学绕过了古天鹏，朝着宫风攻了过来，他掌心涌现白色的能量，显得是威力不凡。

宫风笑呵呵的，也没有后退，微眯着的眼缝露出丝丝寒光，和之前笑眯眯的模样完全相同，给人的感觉，却是无第八十七章战斗的开始比的阴森恐怖。

“碰！”

四人一出手，就是威力不凡，然而，他们似乎都忘记了一个人。

听着四周传来的响动，古天鹏也是苦笑不得，他到底有多被人小看啊，不过，想想也是，这些人都是一些成名的佣兵，和古天鹏一个少年完全不同。

而且，古天鹏虽然是和苏蓉一起来的，然而，他也没有展现出和苏蓉一般的实力，别人自然不会瞧得起他。

“一群蠢材！”

看到这样的情形，赖亚恨铁不成钢的哼道。

以苏蓉的傲气，一般人，若是没有实力，就算她不会表现的太明显，也绝对不会和这样的人亲近，从苏蓉的态度，他们都知道这少年的不凡，所以，他才会故意的挑刺而已。

谁曾料到，这些蠢蛋竟然无视了他。

苗震几人对视了一眼，也是颇为的好笑，这些人平日也算精明，怎么到了关键的时候，就变得笨了呢？难道真的是这些盒子太珍贵了？

“哈哈，这些人可真是小看这小子了，可不要像赖亚那般，吃了大亏了，哈哈。”狂师忍不住哈哈大笑。

他的笑声响亮，听的赖亚脸色铁青。

苗震笑道：“这些人也是势均力敌，不过，他们太大意了，什么人不漏掉，竟然漏掉了一个最不能忽视的人物。”

“大意？”

闻言，苏蓉冷笑了一声，不屑道：“他们精明着呢？”

众人一愣。

苏蓉冷笑道：“这些人怎么可能这么简单的忘记了还有一个人，没发现他们随着战斗，已经越来越靠近了。”

几人看向了场中的战斗，眼中都是露出了精光，这四人随着战斗，已然是靠近了这少年，正好能够形成合击之势。

狂师沉吟了起来：“如此一来，看来这少年是凶多吉少了。”

这四人实力不算太强，然而，四人一同出击，便是他，也承受不了，何况是一个少年呢？

山羊胡子的老者眯着眼睛看着场中的战斗，呵呵笑了笑，道：“呵呵，这少年只怕也不简单。”

听到别人说，几人或许一笑置之，不过，眼前的老者的说的话，几人都是沉思了起来。

苗震道：“兰老，此话怎讲？”

兰老笑了笑，说道：“这少年也并非是一个笨蛋，可是你看他的神色，有半分惊慌的神色吗？能够这么临危不惧，只怕是我们也未必能够做到，这样的少年，能简单吗？”

几人对视一眼，都是忍不住点了点头。

“哼，不过是胆子大了几分罢了。”赖亚有些不屑的哼了一声，然而，语气的那当中的复杂，外人却也能听的出来。

场中，随着四人靠近，古天鹏眼睛微眯了起来，正想出手，邰斌朝着游若喝道：“游若，你从左边我从右边攻击，先除掉这个障碍！”

游若脸色变了变，不爽的哼道：“就凭你，也配命令我？”

她不但放弃了攻击古天鹏，反而，越发凌厉的攻向了邰斌。

不仅是邰斌愣住了，便是古天鹏也是呆了。

这算什么？

不过，不得不说，这个女人挺有个性的！

“你不要忘了，我们两败俱伤，你也讨不了好，拿不到盒子。”面对游若的恐怖攻击，邰斌忍不住大叫了起来。

游若攻击顿了顿，然后继续朝着邰斌攻击过去，哼道：“那又怎么样，老娘就是不听你的指挥！”

“你这该死的女人！”

邰斌忍不住大骂了起来。

游若一怒，娇喝一声，扑了过来，然而，此时的邰斌，确实以为的聪明了起来，躲开了游若的攻击，如同野兽般对着古天鹏扑过来。

“白月是吧，抱歉了，为了我们也唯有先将你除掉了。”

古天鹏呵呵笑了笑，道：“我也正等着你们出手！”

邰斌的攻击宛若迅雷般轰下，然而，古天鹏轻轻的晃动，便是轻松的将这些攻击闪躲了开来。

邰斌心里忍不住一惊。

他虽然对古天鹏颇为的警惕，然而，也没有太重视他的实力，如今一看这般速度，他心里便是沉下。

这少年有这样的速度，他们这三人，只怕也不是他的对手！

“白月，我来帮您！”

宫风呵呵笑着，不知何时摆脱了向凝学，朝着这边冲了过来，不过，他虽然口中说着帮古天鹏，靠近了，才是发现，他的攻击对准的，也是古天鹏。

古天鹏嘿嘿笑了笑，在宫风靠近的一瞬，他一脚踏在邰斌的膝盖，在半空翻了个身，脚掌在邰斌的拳头一提，这拳头便是转了个弯，反而朝着宫风打来了。

宫风吓出了一声冷汗，不过，脚下的攻击，也停不下来了。

“碰！”

“碰！”

邰斌一拳轰在了宫风的鼻子上，宫风鼻子顿时塌陷了几分，一下子鲜血喷了出来，而宫风也不输，对准古天鹏尾椎的一脚，狠狠的落在了邰斌的胯下！（刚工作不久，工作时间也不定时，还没有适应过来，所以更新也不定时，给在看这书的书友说声抱歉，因为没有时间写，每天只能一更，再次说声抱歉！！）