“啊！”

一脚被对准了男人的弱点，邰斌捂着胯下惨叫了起来，不断的在地上打滚，显得颇为的狼狈。

面对这一幕，一旁的人都是面面相觑，又是滑稽又是不可思议。

这少年到底是怎么做到的呢？

而场中唯一的女子游若见到这种情况，也是忍不住啐了一口，脸色有了几分红润。

“宫风，你找死！”

邰斌站了起来，目光赤红的盯着宫风，他此时不但忘记了古天鹏，连石盒都忘记了，恶狼般朝着宫风扑过去。

“邰斌，现在不是说这个的时候，先解决了白月了……”

宫风虽然鼻子也是痛的要命，不过，也知道事态，连忙慌张的朝着邰斌说道。

他不说还好，一说，邰斌的眼睛更红了。

“你说什么？！”

邰斌狠狠的一拳轰在宫风的眼睛，宫风不仅是鼻子，连眼睛也流出了鲜血，青黑一片，显得更加臃肿了。

而这一拳，也打的宫风失去了理智，吼道：“你以为我怕了你不成？”

两人再也没有留手，紧紧的缠斗了起来。

见到这一幕，现场的声音也都是停了下来了，也不知道该怎么说。

应该说感觉很怪异吧。

这种情况明明是这少年弄出来的，然而，两人都忘记了这个少年，而且，他是怎么做到这种程度了呢？

还是说，这纯粹就是一个巧合。

关于这个问题，绕是苗震等人也得不出个所以然来。

“那……应该是个巧合吧。”狂师忍不住开口说了出来。

几人都没有搭话。

苗震说道：“只怕不是巧合那么简单，就算是个巧合，这少年也绝对不简单，我们似乎都太小看他了，还好的是，他还没有成长起来。”

赖亚哼道：“这小子不简单着呢？我早就说过了，你们若是小看他，小心栽在他的手中了。”

闻言，众人哈哈一笑，都是不以为意。

狂师笑道：“赖亚，他不过是得罪了你一次罢了，你何苦这么针对他了，非要将我们的视线放在他的身上，你不该说，我们更要小心苏蓉吗？”

苏蓉就在一旁，冷哼一声。

苗震也笑道：“赖亚，你还是改改你的脾气吧，不然，总有一天还有人笑你，哈哈……”

赖亚一甩衣袖，懒得再搭话。

而见此，几人笑的更欢了。

只有兰老一人不说一句，他紧盯着场中，目中仍旧有几分惊讶，之前的那一闪躲，或许在别人眼中算不得什么，不过，在他的眼中可是相当的惊艳的！

……

“这两个傻瓜，到底为了什么而来的？”见到这种情况，游若不屑的冷笑了一句，哼道。

一旁，向凝学也是哭笑不得。他心里有意要一同攻击古天鹏，不过，想到了邰斌的下场，也就没有开口了。

游若道：“既然如此，我们便出手吧。”

向凝学松了一口气，点了点头。

虽然一开始他对古天鹏并没有太在意，不过，到了此时，他已经不敢在小觑这个少年。

谁也不会保证，他就不会落得邰斌这样的下场。

两人一左一右，攻了过来，有了之前的例子，他们此时显得小心翼翼，留了三分力量，就算是万不得已，也可以勉强停下来。

古天鹏咧嘴笑了笑。

见此，游若心里生出一股寒意，连忙后退。

而此时，向凝学已然攻了过来，虽然游若后退，令的他有几分着急，然而，在这种时候，退了反而更加凶险。

他手掌泛动绿色的光芒，形成了淡淡的屏障，宛若一个袋子，朝着古天鹏扑来……

古天鹏往后一退，向凝学连忙大吼一声：“游若！”

游若也反应了过来，冲天而来，冰冷的俏脸含着几分煞气，娇躯光芒绽放，一脚猛然朝着半空当中的古天鹏压下。

向凝学这才是松了一口气。

半空当中，谁也不能躲开，而游若的攻击本来就不弱，此次算是将这诡异的少年除去了。

然而，半空当中，忽而多了一道惊呼声。

那是游若的惊呼声，向凝学忍不住抬头，脸色顿时一阵煞白，游若的攻击竟然朝着他而来了。

“碰！”

游若的一脚虽然落在地上，还是让向凝学灰头土脸了起来。

游若也颇有几分不好意思。

她也搞不清楚到底发生了什么事情，那少年的手搂住她的脚之后，她一下子就改变了方便了。不过，想到自己的脚第一次被一个男人摸了，她俏脸忍不住绯红了几分。

“游若，小心！”

向凝学忽而大叫了一声。

游若脸色一变，身后不知何时已然多了一道气息了，咽了一口唾沫，游若一咬牙，狠狠的一脚扫过去。

不过，后面空空如也。

“在上面！”

向凝学喝道，不知何时，他们像是成为了真正的队友了。

游若一抬头，俏脸煞白。

古天鹏的一脚压下，正好对准了她的脑袋，游若刹那间浑身冰冷，害怕的闭上了眼睛。

不过，攻击似乎并没有落下，而是停在了她额头一寸的地方。游若呆呆的看着眼前的脚，笑眯眯的少年，身体已然是僵硬了。

“我……输了！”

咬了咬牙，她苦笑了说出。

看着古天鹏退出去，她身体一软，一下子瘫坐了下来，身上的美妙弧线抖动，显得颇为的诱人。

此时，向凝学的笑容已然呆住。

古天鹏一个爆冲，来到了他面前，向凝学连忙一掌拍出，不过，这慌张失措的一掌被古天鹏轻易的拍开。

古天鹏连连两脚踹在向凝学的身上，顿时，他惨叫的倒飞了出去。对于女人，古天鹏还有几分留情，不过，对于男人，古天鹏可不会客气。

见到这一幕，邰斌和宫风都忍不住停下了手。

他们虽然乱了心智，不过，此时也被眼前少年的实力吓住，这么简单的对付了游若两人，眼前的少年的实力已经是远远超过他们想象的了。

“看来我们可真是瞎了眼了，没想到你竟然如此厉害。”邰斌复杂的看了古天鹏一眼，说道。

古天鹏轻笑了声，笑道：“只是些小手段而已，算不得什么强大。”

宫风道：“就算是小手段，这些小手段也不是我们可以对付的，不过，可惜的是，你能对付的了游若两人，却对付不了我们两个，因为我们已经不会再小看你了。”

“嗷！”

一道咆哮声音响彻，宫风的胸口光芒一道，一头灵兽呼啸而出。

这灵兽像虎像猫，不过浑身胖嘟嘟的，和主人颇为的相像，不过，他的速度确实颇为的不慢。

古天鹏眼睛一凝。

看来这宫风是要拼命了，一般时候，灵兽虽然攻击力很强，不过，这种强悍消耗力量也是相当快速的，所以，武者一般战斗的时候都不会将灵兽外放，毕竟他们还承受不了这种消耗。

而眼前的宫风此举，显然是要孤注一掷了。

灼热的赤红的能量在身上逐渐涌动了起来，古天鹏嘴角露出了一丝笑容，眼看着灵兽冲来，他的拳头猛然一冲，如同火焰般的拳头狠狠的冲在激将发动攻击的灵兽头上。

“碰！”

一阵微风传开，灵兽啪的一声，倒飞了回去。

“这怎么可能呀！”宫风也慌了神。

忽而，他身体一僵，古天鹏已然来到了他的跟前了，他笑呵呵了一声，正想出击，眼前的少年已然不假思索的一击轰来。

宫风惨叫一声，倒飞而出，也彻底的失去了战斗力。

一旁，邰斌沉着脸，脸色颇为的难看。

之前，他已经是尽了全力的想要救援了，可惜的是，这少年的动作太过敏捷了，他表现出与这个年龄完全不符的心智和胆魄，手段竟然比起他们这些佣兵更要厉害几分。

邰斌已然是忍不住有些后悔了。

这样的少年，他们一开始一起对付他还有胜算，不过，到了此时，他们已经失去了机会了。

“就剩你一人了。”古天鹏笑了笑，说道。

邰斌捏了捏拳头，甩了甩掌心冒出的冷汗，笑了起来：“是啊，不过，就算是只剩我一个，你也不一定能够打赢。”

一声大吼，他的手臂不断有着黑色的能量涌现出来，将整条手臂都是包裹了起来，令其看起来像是铜铁一般，黑光流转，就宛若实质一般，给人一种坚不可摧的感觉。

这一招竟然比起宫风刚才的一击更要厉害几分。

不过，此时的邰斌也是满头大汗，显然，施展这一招他也并非是那么好受的。

“呵呵，看来是要分出个胜负了。”

细细打量一下他的手臂两眼，暗叹了一声天下无奇不有，古天鹏开始凝聚力量，五指悄然的紧握在一起，一股灼热的温度在附近不断的升腾。

“碰！”

看着迅猛攻来的邰斌，古天鹏一拳猛然轰出，一刹那，火红的能量将黑色能量击碎，在邰斌惊恐的神色当中，摧枯拉朽般落在邰斌的身上。

邰斌顿时被狠狠的抛起，然后重重的砸落在地面上，咚的一声，似乎像是一道迅雷在众人的心头重重的击了一下。