“现在算是我赢了吧？”安静无声的场中，古天鹏扫了躺在地上的四人一眼，轻笑了一声，笑道。

顿时，场中的人这才是反应过来，一个个苦笑了起来，都这样了还怎么不算赢啊？

邰斌几人对视一眼，都是默默的走了出去。

“既然我赢了，那么这个盒子就是我的了。”古天鹏轻轻一笑，朝着石盒走去。

看着古天鹏的背影，苗振几人对视了一眼，眼中都是多了几分莫名的味道，到了此时，他们已然是尽量高估这少年了，没想到到头来还是低估了他，他表现出来的这番实力可远远超过了一般的同龄的人。

称之为天才，也毫不为过！

“看来，我们还得提防眼前的少年啊，能够让我们都看不透，这少年绝对不简单。”狂师沉声道。

兰老苦笑了一声，说道：“是啊，这少年平时看起来虽然不怎么样，然而，此番一战斗，竟然宛若猛虎一般，前后气质的变化，可真是让人想象不到，这股爆发，可不简单，看来我们佣兵公会又要出一个天月那般的妖孽了。”

赖亚哼道：“我早就说过这小子不简单了，现在你们总该相信了吧？”

“哈哈，还是你的眼光更好。”苗震哈哈一笑，说道。

赖亚也不顾苏蓉在场，眯着眼睛冷笑道：“现在也该想着怎么将这小子除掉了，不然的话我们都有可能栽在他的手中。”

苏蓉不屑的冷笑一声，而几人脸色一变。

兰老小心的看了看一旁的苏蓉，笑道：“那倒不用。”

见到众人看来，兰老笑了笑，道：“这少年实力虽然不错，不过，他已经抢了一次石盒，对我们已经没有什么威胁了，他也应该知道，他一个人就算再厉害，也不可能是这么多人的对手，何况，若是他真的想和我们争夺石盒的话，应该隐藏实力到最后，他现在使用了出来，也就是说，他也无意和我们争夺石盒。”

赖亚不放弃的道：“这样不是太不谨慎了？”

苗震皱了皱眉头，对于赖亚的行为感觉颇为的不悦，哼道：“赖亚，你差不多也够了吧，你好歹也是一个强者，怎么这么小心眼，不过就是戏弄了你一次而已，你用得着这么报复吗？”

此话一处，赖亚脸色变了几变。

若说他心胸狭隘，那倒没错，不过，他的眼力却也是相当不错的，从刚才其的出手，他能看的出来，这少年的威胁可远远超过他们的想象。

这种威胁，就算是他已经抢过了一次石盒，也是让人感觉到不安心，所以，他才是设法提了出来，可惜的是，却没有一人听他的话。

赖亚心里不由得一阵郁闷和气愤，冷哼一声，也不再说话了。不过，见到他的这种举动，一旁的人更是摇了摇头，显得颇为的不屑。

一旁，苏蓉暗暗冷笑了一声。

这些人明明彼此都是对手，当出现一个新的威胁的时候就会想方设法的除掉对方，佣兵的心思也真是令人奇怪。

不过，这些人绝对想不到，这一切都是她早已经设计好的。

笑了笑，苏蓉扭着腰肢，朝着古天鹏走去，她绝艳动人，浑身透着几分魅惑和野性，像是一团热情的火焰一般，游若要与之相比，却是要差的多了。

石盒前，古天鹏缓缓打开石盒。

“咔！”

红光闪过，石盒直中出现了一柄弯刀，样式颇为的好看，中长而已，不过，刀身偏黑，显得颇具灵性。

虽然知道这黑刀并非是什么善物，古天鹏眼中还是忍不住闪过一丝喜欢。

黑刀入手，古天鹏脸色不由得变了变。

之前也不过是隐约感觉到，此时，拿着黑刀，那种感觉就强烈了起来，这黑刀之上有一股极为浓郁的能量。

这能量相当诡异，阴暗冰冷，给人一种很危险的感觉。

不过，古天鹏心里虽然震惊，表面也并没有露出什么异样，轻笑了笑，道：“好刀！”

便是和苏蓉一起退了回来。

“天月弟弟，可真是让姐姐大开眼界啊，这四人的实力不错，你竟然能这么轻松的打败他们？”苏蓉搂着古天鹏的手，嘻嘻笑道。

古天鹏耸了耸肩，也没有解释什么。

若是以前，他肯定不能这么轻松的，不过，自从解封了诸神血脉的第一层封印之后，他的身体的灵魂了提升了不少，连能量的提取速度都快了，对付这四人才是显得这么轻松而已。

苏蓉将古天鹏拉着离开了众人，窃窃私语，众人也没有怀疑，之当做是小两口的打情骂俏而已。

走出了十数米之后，苏蓉这才是对古天鹏道：“天月弟弟，你说的果然是对的，这星星和神秘强者复活息息相关。”

“恩？”

古天鹏看了过来。

苏蓉道：“这些石盒虽然是解封那神秘强者的钥匙，不过，其中真正的钥匙应该是那些星星，你没有发现吗？这十颗星星之上的能量浓郁的令人感觉到恐怖，我想，这些能量应该是唤醒那神秘强者的关键。”

古天鹏说道：“那就是说我们将这些狼星破坏了，这神秘强者应该就复活不了了？”

苏蓉点了点头，不过，她旋即苦笑了起来：“不过，这是不可能的，因为这狼星之上的能量太强了，凭我们是做不到的。”

说到这里，她满脸的丧气。能够唤醒这神秘强者的能量已然超过了他们的想象了，他们怎么可能打破呢？

古天鹏也是一脸沉重。

若是再这么下去，那不是只有死路一条，而且，他们也没能找到出去的话，在这里就是一个等死的过程了。

“这些狼星被激活了，才有能量，如果没有激活呢？”古天鹏忽而问道。

苏蓉美眸一亮。

她沉吟了一下，说道：“若是没有激活，那能量就算是有，也绝对不多，我们还是有机会能够打破的。”

“只是……”

古天鹏扫了一眼远处的山壁，说道：“没有激活，我们根本就找不到这狼星所在的位置，我们要如何破坏它？”

苏蓉咯咯笑了笑，道：“天月弟弟未免太小看姐姐了，姐姐这些年随着那些强者探险了多少次了，早就学会了一些别人不会的本事了，虽然打破狼星有些艰难，不过，要找到剩下的七颗狼星并非似乎什么难事。”

“真的？”

古天鹏脸上一喜。

苏蓉也笑了：“以为天狼十星是按照一定的位置分布的，有了三颗狼星做参考，找到剩余的七颗，是很简单的。”

苏蓉忽而问道：“天月弟弟，我们破坏狼星虽然颇为困难，不过，若是将那神秘的强者找出来，杀了他，也也并没有那么困难。”

古天鹏摇了摇头：“这里根本就没有藏人的地方，而唯一藏人的可能，便是在这十个石盒当中，打开十个石盒，这神秘强者才能复活，所以，我想，这神秘强者很有可能在这第十个石盒当中。”

苏蓉这才是苦笑道：“我也想过这个问题，不过，这些石盒只能按顺序来打开的，我们也没有无可奈何，而且，打开了第十个石盒，那神秘强者就已经复活了，我们要对付他就困难了，看来，我们还是得乖乖的将这些狼星破坏了……”

“放心，我们会成功的！”古天鹏笑了笑，道。

似乎受到了古天鹏的感染，苏蓉的心里也是轻松的多了，露出了动人的笑容。

“你们去那边做什么？”

在两人朝着狼星位置的那处山壁前行的时候，一直紧盯着两人的赖亚冷冷问道，听到这话，两人心里都忍不住多了一丝怒气。

而听到赖亚的声音，在场的人，都是纷纷看了过来。