古天鹏心里虽然怒急，不过，脸上也是露出了随和的笑容，说道：“这位大哥似乎很关心我们啊，从刚才就一直盯着我们看了，不知道我们有什么得罪了你的地方吗？”

闻言，众人暗笑。

以赖亚狭隘的性格，这种事情倒不是做不出来，若非是现在这种场合，他早已经暗暗出手，将眼前的少年除掉了。

赖亚冷笑了起来：“平日不做亏心事，就是鬼来敲门也不怕，你们怕别人看你吗？”

见到他说的这么理直气壮，古天鹏也是气笑了。

“那就谢谢你的关心了，我刚刚的道了这黑刀，想找个地方和蓉姐试试它的威力，我们不想让别人打扰了，所以，走的远了点，这应该不是什么亏心事吧。”古天鹏有些生气的哼道。

“真的是这样吗？”

赖亚冷笑，他一直关注两人，自然是发现了两人窃窃私语的沉重神色，所以，他知道，事情绝对没有古天鹏说的那么简单。

“那你以为是什么呢？”

苏蓉之前被古天鹏拉着手，这才是没有开口，此时也忍不住走了出来。

反正已经别人注意到了，她也不躲着，干脆的将事情闹大：“赖亚，你好歹也是一个强者，竟然这么心胸狭隘，白月弟弟不过和你开个玩笑而已，你至于这么一直针对他吗？本来就是握个手就没事的小事，你却一直在挑刺，你以为我们真的是那么好欺负的？”

苏蓉这话，就差没有当头劈脸的说他是个小人了。

而听到苏蓉的话，这些人也是暗笑。

赖亚的做法确实是个小人了，不过，他本来就是一个小人，在场的人也没有当一回事。

赖亚铁青着脸，哼道：“你以为我想看你们？若非是你们在搞什么诡计，我赖亚绝对不会多看你们两眼。”

苏蓉眯着眸子盯了他好一阵子，终于笑了。

看到她的模样，古天鹏心头没由来的一寒，一旁的人，也都是纷纷闭上了嘴巴，他们知道，这魔女似乎又要开始算计人了。

有些实力的佣兵都知道，苏蓉在佣兵工会的地位不低，除了她强悍的实力之外，她的性格也是极为的难缠了，一旦惹急了她，她就像是一只狗一般，总是咬着你不放。

“赖亚啊，赖亚，你心胸狭隘，看在你也是佣兵工会的佣兵，我也就尽量容忍你了，不过，你若是以为我真的好欺负，那你就打错特错了。”苏蓉冷冷的道，眸子也是一片寒冰。

“想转移话题吗？”

赖亚也不怕，冷冷的笑道。

“你不仅厉害，也很懂的无中生有啊，那你问问在场的各位，我们道一旁去试刀有什么问题，与你又有何干？你赖亚从一开始就揪着我们不放，我倒想问问你是什么心思。”

苏蓉冷道，说到最后依然是严厉的责问了起来。

赖亚看着周围，那些佣兵都是怪异的看着他，就差没有开口替苏蓉说话了，他心里差点没有吐血，他此次明明说的是真的，却没有人相信。

铁青着脸，赖亚正想开口，苏蓉又打断了他，哼道：“别人不知道你做的事情，我可是一清二楚，你对付别人也就是了，你若是想将这些事情对付在我的身上，我劝劝你还是不要乱来，我苏蓉整死一个赖亚，并不会费什么劲。”

赖亚气急反笑，怒声道：“我做了什么龌蹉的事情，哼哼，若是你说杀人放火，那可不必多说，那就是我赖亚做的，我赖亚杀的人还少吗？也不怕承认了。”

苏蓉哼道：“确实是杀人，也确实是放火，不过，杀的人，放的火却是有些不同罢了。”

听到苏蓉的这种语气，不仅是那些人，便是古天鹏也好奇的看向了她。

苏蓉续道：“你还记得你刚进入佣兵工会的时候吧，那是你也不过是一个菜鸟而已，凭你那阴险的性格，你以为你能得罪那么多人活到现在，你之所以没死，都是多亏了一个人，那就是梅军！”

“不错。”

赖亚一挺胸，哼道：“梅军大哥是我一辈子的大恩人。”

苏蓉说道：“梅军像是你的大哥，一直保护你成长起来，而你实力提升的也是相当的快速，可惜的是，梅军在一次任务当中陨落了，别人都说，那是敌人太强了，不过，你赖亚倒是说说，他是怎么死的？”

此话一出，赖亚脸色就变了，他已经猜到苏蓉想说什么呢，大骂了起来：“你胡说八道。”

而此时，众人投来的神色都是有些怪异了。

苏蓉道：“那一次就你和梅军一人在做任务，不过，令人想象不到的是，你没死，最强大的梅军却是死了，而你，则是屁颠屁颠的拿着任务回来领赏，你难道比梅军更强？”

梅军的事情，在场的人或多或少都知道一些，也有人怀疑过，如今听到苏蓉提出来，众人心里的怀疑，也就更浓了。

这本来就是一件有些寻常的事情！

苏蓉声音越来越冷，也是越来越鄙夷：“你自以为是天下第一聪明人了，不过，可惜的是，很少有事情能够逃得过我们佣兵公会的眼睛，就算你否认梅军不是你杀的，那么我问你，梅军的妻儿又是怎么死的？”

“梅军死了不过是几天，他们就被烧死了，而且，你可不要否认，你之前去的时候还和他们争吵了一顿，莫不是想要在梅军死了，霸占别人的妻子？”

在场的人，心里都如同明镜一般，听到这里，忍不住对赖亚投去了几分厌恶的眼神。佣兵就算再可恶，也是恩怨分明的，入队对待自己的恩人，简直连畜生都不如。

“苏蓉，我敬你是佣兵公会的人，这才是容忍你，你竟敢这么侮辱我的名声，我……我杀了你！”

赖亚在脸色变了几变之后，忍不住狰狞脸色，吼了起来。

在其声音落下，身上光芒一闪，一头小猫身形激射而出，猛然膨胀，最后足足有三四米大小，低吼一声，朝着苏蓉扑来，张大血盆大口，足足能够将整个人吞下。

“做贼心虚了吗？可惜我苏蓉也不是你随便就可以灭口的。”

苏蓉玉手一挥，顿时电光闪闪，形成一道光盾，巨猫碰了，被刺激的毛发耸立，忍不住惨叫了一声，倒退了回来。

苏蓉毫不留情，续道：“本来我们也奇怪，于是就派人去寻找了，谁知道发现了这种惊人的事情，若非是你有几分实力，我们早就将你灭了，你一个赖亚实在抵不上一个梅军！”

“住口！”

赖亚脸红耳赤的大吼了起来，已经到了疯狂的边缘了。

苏蓉也不同情他，哼道：“而你赖亚实在是无耻，明明杀了别人，竟然口中对梅军说不出的尊崇，好像是生身父亲一般，你怎么说的出口的？”

“我杀了你！”

赖亚忍不住扑了过来。

“好了！”

一道影子闪略而来，兰老苍老的身形挡在赖亚的身前，哼道：“闹剧到了这里就差不多了。”

他看向了苏蓉，语气柔和了些，说道：“苏蓉小姐，不好意思，打扰了你们这么长的时间，你们要去试刀就尽管去了吧。”

“不行！”

赖亚吼道。

兰老冷冷的道：“不行？赖亚，你没看到之前得到宝物的人都在磨合自己的东西吗？而且，苏蓉小姐是佣兵工会的人，你若是出手的话，别怪我们对你不客气了。”

他之前对赖亚说话也是有几分客气的，然而，听到他是这样的人，连语气的厌恶也没有掩饰了。

一旁，狂师也是吐了一口唾沫，哼道：“妈的，真晦气，亏老子之前还将他看做对手，现在想想真他妈的恶心！”

赖亚惊怒交加，一口鲜血涌上喉咙，被他死死的压着，这才是没有吐出来。

而苏蓉冷笑一声，拉着古天鹏的手朝着前面大摇大摆的行去。

“哎，真是没想到这赖亚竟然是这种小人，真是知人知面不知心啊。”回头看了赖亚一眼，古天鹏忍不住有些鄙夷的说道。

“你个笨蛋，你还真的相信了，骗骗别人而已，你怎么也被骗了。”苏蓉瞧了瞧古天鹏的头，没好气的说道。

闻言，古天鹏呆了呆。

之前看她说的这么义愤填膺，有理有据，没想到竟然全部都是骗人的，女人……到底是一种多么可怕的生物啊？

再度看到赖亚的脸，古天鹏忍不住多了一抹同情。

他也是够可怜的，谁不得罪，偏偏得罪苏蓉这个妖女呢？