“呼！”

在众人的目光当中，古天鹏缓缓的来到了仪器之前，深深的看了一眼这个将决定他命运的仪式，手掌缓缓的放在因为灵珠投入而散发刺眼光芒的光幕之上。

“轰！”

手掌放入光幕，经历了一瞬的平静，一股强烈的震动紧接着自仪器当中发出，仪器的震动越来越明显，到了最后，不只是仪器，整个擂台都是震动了起来，灰衣长老脸色一变，看向古天鹏喝道：“有危险，马上停止召唤！”

他说话的同时，一手就想要将古天鹏拉开，不过，手掌碰到古天鹏的一插，如同触电般缩了回来，灰衣长老脸色变了，在那一刹那间，他的手掌好像被火烧了一般。

在擂台异常震动的时候，古妖已然猛的站起。脸色经过了几度变化，他终于忍不住哈哈大笑了起来。

“族长，这……”

七长老有些着急的说道。

古妖笑道：“他没事，这是召唤的情况，不用担心！”

“啊？”

饶是七长老，也是傻了，这种现场可不寻常，五长老也是脸色大变，咬着牙齿看向了场中的少年，心里隐隐有着一丝不安涌动了起来。

“嗷！”

此时，一股惊天的咆哮宛若音波一般，自仪器当中传出，听到这声音，在场的武者一个个都是头大如斗，捂着耳朵几乎想要撞墙。

“咕隆！”

场中，古妖盯着巨大的屏幕，咽了一口唾沫。

在那屏幕之上，出现了一条龙。

这龙有红色的鳞片，似是散发着极为灼热的气息，看着也令人感觉到好像掉入了蒸炉，这屏幕依然是很大了，然而，此时，竟然并不能容下这红龙，这就算是在古家的历史当中，也从没有出现过这种情况，饶是智慧近妖的古妖，也是忍不住浑身颤抖了起来。

“彭！”

恐怖的爆炸声音响彻，那龙吟声音才是停下，而现场呢？不仅是那仪器，就连那巨大的屏幕也是被炸的粉碎，场中一片狼藉，便是擂台之上的灰衣老者也是逃的远远的了，脸上一片惊悸。

现场一片死寂。

所有人都不知道发生了什么事情，然而，他们都知道，这个昔日的天才却是终于将灵兽召唤了出来。顿时所有人都是呆呆的看着这昔日的天才，能够造就出这么厉害的声势，看来他要转运了。

古涛和顾小华早已经不顾场合抱在了一起，两人都知道儿子到底过的有多苦，此时他们也是不禁有些心酸。

“怎么可能？”

擂台下，古礼也呆住了，看着现场形成的骚乱，他心里又是嫉妒又是不甘，咬牙道：“一定是假的，怎么可能有这种异响。”

他不相信，也不愿意相信，毕竟就算是他最为崇拜的古妖族长当年召唤灵兽也不曾遇到过这种情况。

古礼恶狠狠的一甩头，看向了古斯，说道：“等会你知道怎么办了没有？”

古斯满嘴的苦涩，好像是吃了黄莲一般，不过，他也唯有点了点头答应了下来。其实，他也不相信往日的天才还能有重现的一天。

“这个时候才召唤出灵兽，想必天赋也好不到哪里。”

想到这里，古斯一咬牙，盯着台上的少年道：“一定是这样的。”

“大胆古天鹏，执法队，将他拿下。”场中沉积了半晌，五长老回过神来，冷冷的呵斥。

七长老冷笑的站起来，喝道：“你干什么？谁也不许动。”

执法队都愣住了，都不知道该怎么办了。

五长老冷喝道：“这仪器可是我们古家耗损了大半的资产才得来的，如今却是古天鹏弄坏了，难道不应该将他拿下吗？”

七长老冷笑了起来：“如果今天弄坏的是古礼，你还让人将他拿下吗？何况古天鹏已经成功召唤了灵兽，那就是我们古家的中坚力量，谁也不能随意的动他。”

“就算是他召唤了灵兽，也抵不过这仪器。”五长老眯起了眼睛。

“彭！”

一直没有说话的古妖轻轻的跺了跺地面，在其脚下的地面轰的一声断裂了开来，两个长老心头一寒，都是不敢说话了，他们显然也看得出来古妖已经是生气了。

古妖缓缓的站了起来，环视了现场一眼，说道：“以后，没有我的命令，谁也不能动古天鹏！”

此话一出，五长老脸色剧烈的变化了起来，就连那古礼也是满脸的错愕，古家的小辈何曾有一人能够让古妖族长说出这番话，古礼心里顿时又有着说不出的酸涩了。

古妖看了看场中的古天鹏，哈哈一笑，才是看向了踌躇的古涛夫妻，笑道：“你就是古天鹏的父亲？”

“是，是……”在这英明神武的族长面前，古涛声音不由得有些紧张。

古妖笑了笑，说道：“你生了一个好儿子，哈哈！你生了一个好儿子。”

说完之后，古妖笑的更加畅快了，大步流星而去，直到他离开了现场，古涛才是有些怔怔的，不仅是他，全场的人都是怔怔的出神。

今天的族长有些失态了。

“嗯嗯。”

此时，擂台上的古天鹏淡淡的轻咳了一声，说道：“我可以下去了吧。”

那灰衣长老这才是反应过来，讪讪一笑，说道：“当然可以，当然可以。”

那灰衣长老忽而看向了台上仅剩的两位长老，问道：“那古天鹏的灵兽在什么等级啊？”

七长老想了想，说道：“就最高等级那种吧。”

灰衣老者不禁看向五长老，他已然重重的坐在椅子上了，那里还会开口反对啊，见此，他连忙说出了这个结果。

古天鹏轻轻一笑，朝着擂台之下走去，此时，再也没有一人敢抬头看向他的脸，见他通过，连话都没有多说一句，马上让开了一条两米宽的路。看着这些人前后态度的变化，古天鹏不屑的摇了摇头，在这世界上，实力和天赋可真是一种好东西啊。

只有古礼恶狠狠的盯着他，显然还不愿意承认这个事实。

古斯苦哈哈的看向了古礼，问道：“古大哥，现在还要对付他吗？他现在……”

听到他对古天鹏的忌惮，古礼冷冷的看着他，说道：“他已经不是以前的天才的，就算是能够召唤出灵兽又如何？”

“可是……”古斯虽然在笑，那种笑却是比哭更难看。能够让那个族长这么对待，那是以前的古天鹏都没有有过的待遇，他心里哪还敢对付古天鹏啊。

古礼深吸了一口气，让自己冷静了下来，他从怀中掏出一颗丹丸，不舍的看了一眼，他丢向了古斯，说道：“这可丹药能够让你能够迅速磨合灵兽的能量，他就算再厉害也不可能是你的对手，打败了那样的天才，你应该知道有什么样的待遇……”

说到天才两个字，古礼的语气极为的不舒服，不过，古斯没有察觉到，他的眼睛已然是发光了。