第九十一章

第四颗狼星

看着第四场战斗开始，苏蓉轻蔑的瞥了目光怨毒的赖亚一眼，这才是转头看向古天鹏，说道：“好了，天月弟弟，我们也开始吧。”

古天鹏凝重的点了点头，轻轻的祭出自己的弯刀，弯刀发出一道清脆的争鸣声音，那股令人浑身冰冷的能量又是开始在刀身之上涌现了出来。

“好，开始！”

苏蓉娇喝一声，玉手扬起，紫色的电光迅猛的激射而来，古天鹏一刀劈下，将紫色电光劈开。

“不错，不愧是天月弟弟。”

苏蓉美眸一亮，笑了笑，已然有五六道雷光形成，盘旋在她的四周，随着她声音落下，咻的一声，紫雷陆续的激射而来，精准无比的锁定了古天鹏，古天鹏也不敢有任何大意，紧捏了一下刀柄，刀柄之上的能量一阵绽放。

“铛！”

“铛！”

“铛！”

“……”

虽然表面是在试刀，两人下手也没有丝毫的留手，不少暗中注意两人的人都是暗暗放下了戒心。

佣兵即便是没有把握，也会下意识的怀疑别人，虽然对赖亚这样的人很是不屑，不过，他们也不会放下对苏蓉的戒心。

因为这个女子可比起他们在场的人可都要强！

如今见到这种情况，他们多看了两眼，便是转头看向了场中的战斗了，毕竟对他们来说，比起提防苏蓉，石盒的吸引更大一些。

而且，苏蓉虽然厉害，想想之下，她再厉害也不是现场这么多人的对手，以她那聪明的性格，估计也不敢耍出什么花招。

也正是在这样的想法之下，才是让苏蓉两人顺利的进行。

而赖亚虽然发现了一些端倪，但是想要说出来，实在是说不出口了，因为就算他说出来了，也不会有人理他，甚至这些人会更加鄙视他？

他现在像是一个过街老鼠了！

想到自己的处境，赖亚不禁对苏蓉一阵怨恨，若非是这个女人，他怎么可能会落得这样的下场。

“天月弟弟！”

场中，苏蓉忽而大叫了一声，古天鹏点了点头。

两人能量汇聚，散发出强悍的波动，苏蓉的掌心汇聚一道紫色的光球，光球之上雷蛇跳动，而古天鹏的黑刀，已然多了一层血色，显得颇为的森然。

“碰！”

两道光芒交织的一瞬，发出刺眼的光芒，那攻击并不像是对撞，更像是融合，转眼，两道能量方向顿时发生改变，狠狠的朝着墙壁轰去。

“碰！”

恐怖攻击落在山壁之上，发出巨大的轰鸣声音，不过，相隔甚远，别人也没有太过注意。

不过，令人出乎意料之外的是，这恐怖的两道攻击落在山壁之上，竟然不能损坏山壁丝毫，它像是精钢铸成一般。

两人都是暗惊。

刚才的力量纵使不是他们的全力，也使出了大半的力量了，然而，这样的能量依旧不能轰开这些狼星，很显然，这些狼星并非是那么容易可以破坏的。

古天鹏咬了咬牙，飞身而起，连连数刀劈在山壁之上。可惜，虽然有些擦痕，依旧是效果甚微。

两人落回了地面，倒也没有继续战斗了，苏蓉瞧了一眼山壁，依旧是有些不敢相信的说道：“这应该不太可能，凭我们两人的力量要劈开这山壁应该不成问题的。”

知道了已激活的狼星有了能量支持，并非那么容易破坏，于是，两人便是寻找出了未激活的狼星，这些狼星没有半点能量，本以为会容易的破坏掉，不过，没想到会出现这种状况。

古天鹏沉吟一下，道：“这里太诡异了，这山壁也绝对不是什么普通的山壁，也不知道是什么金属做成的，我们用尽全力试试。”

苏蓉点了点头。

此次两人都没有留力，不过，攻击的威力再大，却也难以打破山壁，这山壁似乎是打不破的。

那边的人又是看过来。

苏蓉和古天鹏又假装开始战斗，两人一边缠斗，一边对话，一边想办法。不过，两人的攻击仍旧是时不时的落在山壁之上。

不过，出乎意料之外的是，古天鹏比起苏蓉弱上不少，然而，他的攻击却很明显的比起苏蓉那毁灭性的紫雷攻击更加有效。

不多时，山壁之上便是密密麻麻的攻击的痕迹了。而外人看来，也不能看出半分破绽。

“难道真的是在磨合？”

赖亚也不禁怀疑了起来，不过，想起两人之前那沉重的神色，他当即否定了自己的想法，一定还有别的阴谋！

不过，他很快狞笑了起来：“不管如何，等我得到第十个石盒，就是你们的死期了！”

……

不断的攻击，不过，效果不大，两人的心里也是开始有些烦躁了，眼看那边的战斗已然是越来越分明，显然接过也要出来了。

“天月弟弟！”苏蓉叫道，她虽然厉害，然而在这种绝望的情况之下，还是忍不住开始依靠古天鹏了。

古天鹏苦笑的摇了摇头。

他现在也不知道该怎么办了？

小白龙的声音忽而响起：“你们在干什么？要破坏这些狼星怎么不找正确的方法，一味的蛮干有什么用吗？”

古天鹏愣了愣。

小白龙道：“这狼星虽然没有激活，不过，其上面是有能量的，凭你们的力量也根本就打不开，不过，它是有一个纽带联系起来了，也就是一个弱点，若是找到了这个东西，要破坏这狼星，就简单的多了。”

古天鹏心里一喜。

不过，可惜的是，小白龙也不知道这纽带的所在，古天鹏于是便和苏蓉探讨了起来。

苏蓉美眸闪了闪，道：“我知道了。”

她飞身而起，像是一个仙女，玉手紫光闪闪，纷纷落下，此次落下的位置都很是讲究，不过，令人想不到的是，这不算太强的攻击，竟然真的将墙壁打的碎裂，只差一点就可以成功了。

“太好了！”

苏蓉见状，忍不住大喜，抱着古天鹏狠狠的亲了一口。古天鹏顿时哭笑不得，这女人现在倒像是一个孩子。

“好了，我们还是赶紧破坏狼星吧。”

古天鹏将苏蓉放下，说道，然而，他正想出手，墙壁之上一阵光芒绽放，一道道红光越来越是刺眼。

“不好！”

古天鹏大吼一声，连忙朝着墙壁挥刀，红色光芒当中，顿时有一道巨大的轰鸣声音传来。

然而，红光一阵抖动，将古天鹏震飞了出去。

光芒散去，第四个狼星散发出耀眼的光芒，可惜的是，或许是因为上面的裂痕的原因，上面的光芒，比起之前的狼星，显得暗淡的多了。

这也算是两人攻击了这么久的效果了吧！