“天月弟弟，你怎么样？”

见到古天鹏摔倒，苏蓉连忙扶起古天鹏，担忧道。

古天鹏擦了一把嘴角的鲜血，摇了摇头，看向了泛动红光的狼星，叹息道：“没想到还是差了一步，最后还是没能将狼星阻止下来。”

苏蓉道：“石盒一开，狼星就会恢复，我们之前浪费了那么多的时间，不能破开狼星，倒也正常，接下来应该会简单很多了。”

古天鹏点了点头。

之前什么都不知道，就会胡乱的攻击，浪费了不少的时间，接下来他们已经知道了怎么打破这些狼星，就要简单的多了。

只是，这些狼星随着数量上升，打破的难度就会越难，这对他们来说，依旧是一个很大的考验。

歇息了半晌，两人又开始攻击狼星。

赖亚一直在盯着他们，他们的行动也小心的多了，不过，不经意的同时攻击在同一个地方还是让赖亚起了疑心。

不过，纵使是这样，他也没有再提出来。

“碰！”

“碰！”

“碰！”

场中，一道又一道巨大的响动传开，两人已经找到了这阵法的纽带，进行攻击了，不过，此时的攻击却并没有之前那么奏效。

果然，接下来的狼星比起之前的要坚固的太多了。

攻击半晌，苏蓉气喘吁吁的退了回来，说道：“这十颗狼星本来应该实力相当，不会出现这种情况才对的，这第四颗和第五颗之间的差距怎么会如此之大呢？而且，我的攻击有大部分的威力总是被弹开。”

古天鹏也推了开来，沉吟了半晌，说道：“都是同一处山壁，本来应该是一样的，会有这么大的不同，很有可能是因为这些狼星虽然没有激活，却也有以一些能量附在上面，所以，我们攻击才这么困难而已。”

苏蓉看了看古天鹏手中的黑刀，笑道：“不过，天月弟弟攻击起来，要比姐姐厉害的多了，这黑刀到底是什么东西啊？”

远处，那些佣兵总是不经意的看了过来。

经过了这么久，他们也是开始有些起疑了。

苏蓉皱了皱眉头，哼道：“这些老家伙，老娘明明给他们在找出路，他们竟然老是盯着老娘看个不停，好像老娘欠了他们一样，真让人生气。”

看了看墙壁上的狼星，苏蓉美眸转了转，说道：“既然这些人不相信，我们就给他们演一场戏，让这些人相信，这些老家伙忌惮姐姐在这里，若是姐姐不在这里了，他们就不会盯着天月弟弟来看了。”

古天鹏略一犹豫就点了点头。

其实，苏蓉的攻击虽然厉害，不过，在这里作用也不大，因为她大部分的攻击都没有太大的效果。她离开了，反而能给他争取道不少的时间，让他可以打破这些剩下的狼星。

“那么就开始了。”

苏蓉眯着眸子嘻嘻笑了笑，一跃而来。

在其玉手之上，一道紫色能量强悍无比，上面有着雷蛇跳动，古天鹏也是暗暗心惊，这女人一出手真是要杀人的节奏啊。不过，想到要演戏给别人看，自然要做的真一点，这么一想，古天鹏也无可厚非了。

随着苏蓉掌力拍下，古天鹏已然是迎了上去。

黑刀朝着紫色能量狠狠的一劈，紫色能量爆裂开来，古天鹏后退两步之后，猛然前冲，刀光闪动，将措不及防的苏蓉逼到了墙壁之前。

古天鹏一个纵身飞跃而起，黑刀刀锋之上闪动阴森的红色光芒，一股暴戾的气息不断的蔓延而开。

这一刀的威力一出来，苏蓉脸色就白了白，心里充满了羞恼，暗骂了起来：“这个小坏蛋！”

不少的人都注意道这一幕了，都是有些不解。到底发生了什么事情了吗？两人怎么忽然就变成了生死拼搏了。

“碰！”

黑色刀气呼啸而出，在苏蓉的闪躲之下，狠狠的劈在她身后的山壁之上，顿时，结实的墙壁轰隆一声碎裂了开来，碎石一阵乱飞。

好歹也是古天鹏的大半的力量，在这一击之下，第五颗狼星终于是被击碎了。

不过，苏蓉却是又惊又气。

虽说是演戏，不过，见到他用这么恐怖的能量对付自己，苏蓉心里还是说不出的生气。

冷哼一声，她飞身而起，连连数脚踹在古天鹏的身上，古天鹏惨叫一声，顿时倒飞了出去。

而苏蓉，则是气冲冲的朝着这边走来了。

“发生了什么事情了吗？两人都下这般狠手？”兰老有些奇怪的说道，脸色颇为古怪的摇了摇头。

苗震笑道：“两人都是桀骜不驯的人，而且也有本事，自然是谁也不服谁，不比还好，一比起来，谁都想赢了，自然会造成这样的结果，毕竟是太年轻了，竟然为了这种小事而生死搏斗。”

见到苏蓉走过来，几人对视一眼，都是苦笑了起来。

“这女人胡搅蛮缠，等会尽量顺着她一些，不然的话，她肯定要将这里闹的天翻地覆了。”兰老头疼的说道。

几人都是点了点头。在佣兵工会，他们对于苏蓉的本事和性格也是有些了解的，如果可以，他们也尽量不会得罪这个佣兵工会的高层。

“苏蓉小姐，你怎么过来了？”

狂师笑着问道，虽然样子颇为的和善，不过，确实踩到了猫的尾巴，苏蓉狠狠的瞪了他一眼。

狂师心头一寒，忍不住缩了缩脖子。

苏蓉这才是解释道：“练功累了，就过来看看这边战斗的情况，或许也别有一番趣味。”

众人心里都如同明镜，暗笑一声，再也不多说什么。

……

原地，古天鹏拍了拍身上的灰尘，站起来，看了看胸口的几个脚印，古天鹏忍不住苦笑了起来：“演戏而已，用得着踹得这么狠吗？”

小白龙笑道：“嘻嘻，这个女人肯定是生气了，谁让你用这么狠的招数？”

古天鹏一愣，说道：“演戏而已，生什么气啊？我被她踹得这么狠，不也没有生气吗？而且，若是不下手狠一点，怎么破坏这些狼星啊？”

小白龙道：“我爸爸说过，女人若是讲道理，那就不是女人了。”

古天鹏翻了翻白眼，道：“你爸爸是一条龙吧，他口中的女人只怕也不是女人，是女龙吧？”

揉了揉胸口的脚印，古天鹏轻笑了一声。

这女人虽然生气了，不过，却也没有下太狠的手，这不过是外伤而已，最多也就疼上一阵子而已。

呼出一口气，古天鹏也没有再多话。

时间紧迫，他连忙举起黑刀，继续朝着山壁劈下，而劈下的位置则正好是第六个狼星的位置。

也如同他们所料一般，苏蓉离开之后，这些人对于这里已没有太多的关注，看到古天鹏的行为，最多也就以为古天鹏被苏蓉羞辱了一番，在发泄心里的不悦。

甚至，赖亚心里还充满了幸灾乐祸。

而在这种不懈攻击之下，第六颗狼星，也逐渐开始有了裂痕……