众人果然没有猜错，苏蓉过来这边就是一阵胡搅蛮缠，闹的大家心里都是有些不快。不过，看在其身份和实力的份上，也没人和他多计较什么。

也没有人会想过和女人讲道理。

而另外一边，古天鹏在苏蓉的争取时间之下，也终于将一个个狼星打碎，很快只剩下最后一颗了。

这还多得苏蓉和他之前的讲解了，不然他还真的不知道该如何攻击为好，而且，苏蓉也留下了不少的丹药给他，也就让他有了足够的能量破坏这狼星了。

看着最后的一颗狼星，古天鹏一口将最后一颗丹药吞下，撑起黑刀，然后狠狠的朝着前面劈下。

“铛！”

黑刀发出一阵震动，震的古天鹏的手掌几乎握不住黑刀。这第十颗狼星果然和之前是不同的，这种程度，比起之前的狼星强的太多了。

“这第十颗才是最关键的，你可要尽快了，那边的战斗要开始了。”小白龙说道。

闻言，古天鹏苦笑了起来：“也唯有尽力为之了。”

这般苦笑着，他身体一弓紧，宛若炮弹一般爆发，朝着最后的一颗狼星狠狠的冲上去……

……

“还有谁吗？”

众人之前，狂师朗声问道，他身材挺拔，声若洪钟，威武不凡，听到他的话，众人都是微微压低了视线，不敢和他对视。

现在已经轮到了第十个石盒的争夺了，虽然大多的人都无比垂涎这个东西，不过，能够与之争夺的，又有什么人呢？

在场的佣兵虽然实力都不错，不过，要想和这几位争夺，也不过是自取其辱而已，在这种想法之下，也没有什么人上前。

“既然没有了，我们就开始吧。”苗震笑了笑，老眼朝着石盒瞥了一眼，眼神充满了着急和兴奋。

他等这一刻已经等得太久了！

前面的九个石盒都是一些很不错的宝物，特别是越到后面，盒子的东西就越珍贵，这第十个盒子的东西，想必是更加了不得的东西。

闻言，几人都是摆出了战斗的姿态，场中的气氛逐渐的紧张了起来。

“等等，等等……”

忽而，外面有一道声音打破了这里的紧张氛围，苏蓉笑嘻嘻的走了出来。

见此，众人都是皱了皱眉头。

之前苏蓉打扰，他们也睁一只眼闭一只眼算了，不过，在这种时刻，她若是在捣乱，他们是不会客气的。

兰老皱眉道：“苏蓉小姐，有什么事情吗？”

苏蓉笑道：“没有什么事情。”

赖亚冷冷的喝道：“没有你阻拦我们战斗干什么？”

苏蓉不爽的撇了撇嘴，哼道：“我开口与你何干，要你来管，你赖亚算是个什么东西啊？也配来责问我？”

“你……”

赖亚气急，怨毒的盯着她。

苏蓉破坏他的名声，他对苏蓉已经是很怨恨了，如今听到她这么讽刺，真想冲出去将她碎尸万段了，不过，现在这种时机，他若是出手了，就丧失了得到第十个石盒的机会了，所以，他也唯有强忍了下来。

“赖亚，闭嘴！”

兰老皱了皱眉，哼道，旋即他呼出一口气，说道：“苏蓉小姐，既然你没事的话，那么就退出去吧，我们第十场比试也该开始了。”

苏蓉笑了笑，道：“我虽然没有什么事情，不过，我却没说我不参与战斗吧，嘻嘻。”

闻言，众人一愣。

这种方法是苏蓉自己提出来的，一般的人为了要撇清关系，肯定不会参与战斗的，他们也没想过苏蓉会参与战斗，就担心她会搞一些小动作而已？没想到……

几人的神色都是沉重的少许。

苏蓉虽然年轻，不过，她的实力，绕是最强的兰老也不敢轻言能够打败她，特别是她的手段层出不穷，她若是参与进来，他们就凶多吉少了。

狂师忽而哈哈大笑起来：“好，我也早就想看看苏蓉小姐的实力了，现在正是一个好机会。”

“这傻大个。”

苗震不由得暗骂了一声。

兰老回过神来，深吸一口气，深深的看了苏蓉一眼，说道：“既然苏蓉小姐要加入，我们自然欢迎，那么就请苏蓉小姐过来吧。”

看着她曼妙的身材，赖亚的嘴角，一缕阴险而毒辣的弧度在逐渐的扩大……

在苏蓉进入战斗之后，场中的五人就变成了六人。

一开始是狂师，苗震，兰老，赖亚和一个叫做肖强的沉默老头，此时多了一个苏蓉，正好凑成双数。

不过，场中也因为苏蓉的加入，变得诡异的多了。

“开始吧！”

环视一眼四周，兰老宣布道。

声音落下，几人彼此对视一眼，纷纷冲向了彼此。

兰老对付的是肖强，狂师对付苏蓉，赖亚本来想对付苏蓉的，不过被苗震拦下，先的颇为不甘心。

“哈哈，佣兵公会的妖蝴蝶吗？我早就想领教你的厉害了！”狂师身体一抖，看着苏蓉兴奋的说道。

他虽然爱好宝物，同时对于战斗也是颇为的热衷的。

“妖蝴蝶吗？”

苏蓉灿烂一笑，美眸闪过一丝一丝阴冷的光芒，她最讨厌的就是别人将她比作妖蝴蝶了，若非是为了拖延时间，她已然对狂师下狠手了。

“算了，想拖一拖吧。”

眼光余光瞥了一眼正在艰难攻击的古天鹏，苏蓉压下了心头的怒气。

而狂师已然是冲击而来，丝毫没有怜香惜玉之心，他的攻击一出手就可以将苏蓉这个娇滴滴的女子轰成碎片。

不过，他的攻击威力虽强，苏蓉左右闪躲，却是无比轻松的将他的攻击躲开了，以苏蓉的速度，他想要打中苏蓉，却也是有些困难。

而苏蓉这女人，虽然没有下狠手，出手也是令人极为生气，每每都是打在狂师的要害之上，却偏偏不用半分力气。

这种看不起人的举动，令的狂师怒吼连连，疯狂的追着她来打，却偏偏打不中，那股憋屈，他越来越气，最后一口鲜血狠狠的吐出来。

场中，也唯有他一个受伤是由于自己造成的。

外面的人都是有些同情的看向了狂师，好歹也是一名强者，被如此戏弄，真的是什么脸面都没有了。

不过，他们也很奇怪，若是平日，苏蓉虽然胡闹，也不会搞这种过事情出来，她到底想做什么呢？

随着战斗，局势已然逐渐明朗。

高手间的战斗要分出个胜负要比弱者要快的多了，很快，兰老打败了肖强，而苗震一个不慎，被赖亚击中，也退出了战斗。

场中，最后就只剩下兰老，赖亚，苏蓉，和狂师这个杯具了。

赖亚先打败了苗震，然后迫不及待的朝着苏蓉冲过来，冷笑道：“苏蓉，没想到你也有这么一天吧，呵呵，你我之间的帐也好该算一算了吧。”

他的语气阴测测的，像是一条毒蛇般阴冷。

狂师皱眉，道：“苏蓉是我的对手，你滚一边去。”

“反正你也不是她的对手，我们联手胜算就大的多了。”赖亚冷哼道。

他平日说话也是这么不客气的，不过，此时的狂师早已经被苏蓉搞的头脑发胀，心里有无限的怒火，如今听到赖亚的话，狂师一下子就气炸了，瞪大了眼睛，死死的盯着他：“你瞧我不起？！”

赖亚一愣。

狂师大吼一声，已然是扑了过来。

看着两人迅速形成的战斗，苏蓉撇了撇嘴，两个傻瓜！旋即，她看向了身后的老者，笑了笑，道：“兰老，何必这般小心翼翼的呢？”

兰老本来是想在她的身后偷袭的，不过，见到苏蓉察觉到了，也放弃了这个念头，呵呵一笑，脸上没有半点异样，笑道：“对付你我们可不敢有半分的大意。”

“我不过是一个小女子而已。”苏蓉显得很是无奈。

兰老已然不管她的话，从左侧攻击而来，极为刁钻的朝着苏蓉的要害打去，他不愧是成名最久的佣兵，这种攻击，绕是苏蓉躲避的也是有些艰难。

苏蓉笑了笑，闪躲了开来。兰老脚掌一踏地面，追了上去。

不过，苏蓉也不知道怎么回事，她虽然留有余力，就是不肯和兰老战斗，只是不断的闪躲，还不时的调笑两句兰老还真是厉害。

兰老心里气急，他也总算明白了狂师的感受了！

“苏蓉小姐，你还打不打了，要是不打了，大可离开。”兰老终于忍不住开口了。

苏蓉道：“打自然是要打的，不过，兰老这么厉害，我也只能逃了。”

兰老心里更气。

不过，苏蓉的速度很快，他也追不上去，心里又有几分无力，如果可以，他真的想要去对付赖亚。

狂师这傻大个虽然傻，不过最后也选对了自己的对手了！

“哼！”

兰老冷哼一声，苍老的手掌一挥，一道道光芒凝聚而来，化作无数的雨点，纷纷朝着苏蓉攻击而来。

见此，苏蓉脸色一变，制造出紫色的光盾，将这些攻击抵挡了下来。而兰老已然趁着这个机会冲了过来。

此时，苏蓉若是还想躲避，那处境就危险的多了。

“这个老狐狸！”

苏蓉忍不住大骂了一声，她心里着急的同时，也忍不住朝着远处瞧了一眼，一个颇为狼狈的少年瘫坐在地上，在其前面的山壁之上，已然完全碎裂……

苏蓉忍不住眸子一亮。

“终于成功了吧？”

也就是说，她接下来也不用拖延时间了？

想到这里，苏蓉嘴角轻轻的扬了起来。