第十个石盒之前，众人兴奋的围在一起，在最前面的是兰老。

因为激将会得到石盒当中的宝物，兰老此时也是显得很激动，而古天鹏两人则是紧绷了身体，暗暗开始蓄力了起来。

这第十个石盒的东西很有可能就是那神秘的强者，虽然他们成功打破了六颗狼星，然而，这也不代表这神秘强者就不会复活，一旦他复活了，对于他们来说，肯定是毁灭性的打击。

所以，两人至少要在其复活的一瞬，给予他毁灭性的一击。

此时，苏蓉还有些气喘，洁白的脖子之上还带着不少的香汗。

见此，古天鹏忍不住苦笑了起来，也不知道该怎么说这个女人了，她明明可以在这么多人混战当中赢了，却偏偏要对付赖亚和狂师两人，最后给兰老投降了。

他实在搞不懂这女人到底在想些什么了。

见到古天鹏的神色，苏蓉咯咯一笑，道：“姐姐也没有办法，那赖亚和狂师太可恶了，姐姐忍不住就像狂扁他们一顿，嘻嘻，最后还是狂扁了他们一顿。再说了，那石盒也不是什么了不得的宝物，而是一个神秘的人，兰老见到了，估计会很惊喜吧。”

说到这里，她忍不住偷笑了起来。

古天鹏翻了翻白眼。

不过，也替赖亚和狂师两人感到可怜，两人好歹也是一个强者，平日在佣兵当中威风凛凛的，如今，都是被揍成猪头，此时都不敢在众人之前了，反而躲开了不远，显然是不愿意丢这份脸面了。

还好的是，苏蓉碍于那神秘强者的存在，也不过是将两人揍成猪头而已，也并没有给两人造成任何的内伤。

不过，赖亚那怨毒的眼神，就让古天鹏忍不住皱眉了，狂师那家伙被揍了一顿，虽然是很不悦，毕竟技不如人，他也没有多埋怨什么，而赖亚就像是毒蛇一般，显然是盯上了两人。

两人要对付他并不难，不过，这种小人最难缠了，也不知道暗地里会使出什么阴谋诡计。

“看来离开之前要除掉这家伙才行了。”想到这里，古天鹏暗暗下定了决心，眼中也是多了几分坚决。

兰老苍老的手掌终于朝着石盒伸去。

“天月弟弟，开始了……”

苏蓉低低地喝道，俏脸转眼变得凝重了下来，饱满的娇躯紧绷了起来。古天鹏拳头微微一握，手中的能量也是开始凝聚了起来。

在两人身旁，那些佣兵一个个都是好奇而贪婪的看着石盒，对于石盒是什么东西，他们也同样感觉到兴奋。

“咔！”

石盒翻开，一股不同寻常的森然气息传开，随着石盒的打开，这气息越来越浓，面对这股气息，众人一瞬间宛若掉进了冰窟一般，说不出吓人。

古天鹏两人的心都是提到了嗓子眼。

这么恐怖的气息，让他们不得不相信，这石盒当中的东西就是那神秘的强者。

终于，石盒完全翻开，在石盒当中的是一头小猫，浑身蓝色，显得极为可爱，此时正在酣睡当中。

见此，蓄势攻击的两人骤然停住，一下子都是呆住了。

这就是那传闻当中的神秘……强者？！

不仅是两人，别的人也都是呆住了，之前的宝物虽然各不相同，然而，都是死的宝物，没想到一下子出现了一个活着的灵兽，这种情况，实在是让人感觉有些诡异。

“难道此次的宝物是一头灵兽？”众人都忍不住在想。

虽然武者体内早已经有一头灵兽在养成了，不过，也并非是所有人都能将所有的灵兽培养出来的，有些人实在等不及了，就捉了一头厉害的魔兽，通过秘法植入自己的灵丹，也可以令的魔兽成为自己的灵兽的存在。

而这么做的人，在苍蓝大陆也并不少见。

兰老呆住半晌之后，脸皮快速的抖动了起来，显然是后悔了，之前宝物不是对他的作用更大吗？

这一个小东西，就算是成为灵兽，也不过是累赘而已。

“喵！”

石盒打开之后，在众人的注目当中，酣睡的小猫转醒，它的眼睛泛着绿光，模样显得很是调皮，丝毫察觉不到众人的视线，跳出了石盒，四处的跑，像是一个贪玩的小孩子。

小猫离开了石盒，兰老也紧接着将石盒翻了个遍，不过，除了小猫之外，石盒当中什么都没有了。

不过，兰老也不甘心，冲上来对小猫问了起来：“小东西，你有没有看到石盒当中还有别的东西？”

他实在是急疯了，竟然会对一个魔兽说话，就算它听得懂，也没有办法回答吧？

蓝色小猫人性化的咧了咧嘴，一下子跳开了。

“等等！”

兰老急忙追上去，顿时，奇怪的一幕就出现了，任凭兰老怎么追，就是追不上这小猫，兰老速度加快，小猫也快，而且，比他更快，他一减慢速度，小猫也减慢，无论如何，兰老就没有办法追上它。

众人都是呆住了。

兰老这等强者，在他们当中已经是最强的多了，被苏蓉这么耍着玩还情有可原，不过，被一只这样的小猫耍着玩，这种情况未免太诡异了。

“这到底是什么东西？”

这些人也不敢再小看这只小猫，从眼前的情况来看，他们已然是知道，这只小猫并不是凡物。

“天月弟弟，现在怎么办？”

看着眼前的诡异情况，苏蓉脸上的笑容显得有些僵硬。

古天鹏沉吟了一下，道：“现在也不太确定，不过，等它出手就知道了，我们试一试它！”

苏蓉笑了笑道：“好啊。”

她旋即飞掠而出，朝着兰老大叫：“兰老，我来帮你。”

她直接轰出一道紫光，无比迅猛的朝着小猫攻击了过去，银光闪闪，显得威力恐怖。

兰老大怒，吼道：“苏蓉，你干什么！！”

见识了这小猫的神奇，他也没有执着别的宝物了，若是真的有这么一头灵兽的话，他的实力会大幅度的提升几个档次，这对他来说，可是最难得的宝物，如今见苏蓉下这种狠手，一下子就怒发冲冠了。

不远处，活蹦乱跳的小猫眼看着攻击临近，嘴巴一张，直接将苏蓉的雷光给咬碎。

“怎么可能？”

苏蓉也呆了呆。

她的攻击是雷光攻击，威力在多种能量当中也是极为靠前的，一般的魔兽碰到了，就算是不死，也会被炸个半身不遂，然而，眼前的小猫竟然能够将她的攻击咬碎，还半点事情都没有。

这原因只有两个，一就是它的能量比雷光更加强悍，其二，则是它比起苏蓉强的太多了。

不过，无论是哪一种原因，也并不是他们乐于见到的。

“天月弟弟，肯定是这小猫无疑了，我们上！”苏蓉震惊过后，俏脸涌现一抹狠辣，就要冲上去。

“等等！”

古天鹏拉住了她。

“事情有些古怪，你难道没有察觉到吗，一股气息在逐渐的膨胀了起来，这气息可比这小猫强得多了……”

苏蓉眨了眨眼睛，忽而脸色变得苍白了下来。

古天鹏不说还好，一说，她也感应到了，这股气息虽然没有五星灵师那么恐怖，不过，却也早已经是灵师级别了，而且，这气息还在攀升当中。

“莫非……”

苏蓉吞了一口唾沫，娇躯颤抖了起来。

古天鹏看了看手中的黑刀，然后看了看远处的小猫，道：“这些东西都是为了解放那神秘强者的，如果我猜的不错的话，这蓝色小猫并非是给我们的宝物，而是那神秘强者的灵兽，小猫一醒，他就醒过来了。”

“不行，得先杀了这头小猫。”苏蓉也急了。

若真的是如此的话，他们就要对付一个真正的强者了，如今她能想到的办法也唯有一个，那就是毁灭了这小猫，到时候那神秘强者就算是复活了，也没有了灵兽，战斗力大幅度减弱，那么他们才有机可乘！

“咔！”

在苏蓉刚欲前冲的时候，一道响动传开，在安静的场中很是明显。

“这是什么声音？”

众人四处瞧瞧，也找不出。

“在上面！”

忽而有一人大吼道，半空之上，悬挂着一个石棺，上面布满了金色的条纹，显得很是诡异。

它不动的时候，就像是隐形了一般，别人根本就发现不了，不过，如今一摇晃起来，别人就能看到见了。

“难道是最后的宝物？”

见此，所有人都是露出了贪婪的神色。

“咔！”

石棺又是传来一道清脆的响动，一股白气从缝隙透露出来，紧接着，众人便是感觉心头一寒，好像一瞬间心脏被千斤巨石压着一般，几乎要窒息了。

“该死，还是来不及了吗？”

苏蓉咬着贝齿大骂了起来，俏脸也忍不住多了一抹绝望。

石棺打开，露出了一道人影。

这人影像是一个铜人一般，布满了铜色，看起来真的像是刀枪不入一般，可惜的是他虽然睁着眼睛，目中却是无光。见到这人，小猫欢叫一声，飞掠而去，站在了这人的肩膀之上。

随着小猫靠近，顿时，铜人眼睛多了一抹红光。

“咻！”

一道道风响呼啸而过，四道赤红的能量宛若一条条蛇一般，涌入了这铜人的身体当中，顿时，铜人的身形逐渐变得富有活力。

不过，这种活力也不过是伸展性而已，这人依旧是没有半点生机，像是一个或者的尸体，或许该叫他做铜尸吧。

见此，古天鹏心里沉了下来，果然，这小猫正是这神秘强者的灵兽，两者汇合，现在，虽然不算是最糟糕的情况，不过，这种事态也是危急万分了。

“装神弄鬼，将我的灵兽还来！”

见到铜尸落地，兰老也反应了过来，冷笑一声，一掌劈在铜尸身上，哐啷一声一声，宛若击在金属之上一般，兰老的手掌也是隐隐有些作疼。

铜尸扭了扭僵硬的脖子，看了过来，兰老顿时身体一僵，铜尸一拳轰出，狠狠的轰在了兰老的身上。

兰老哇的一口鲜血吐血，倒飞而出，已然是失去了生机。