咚的一声，所有人都是呆住了。

以兰老的实力和速度，就算是再厉害一倍，也不可能这么简单的将其打死，然而眼前的铜尸竟然让兰老连闪躲都做不到，他，到底有多强啊？！

“这是什么东西？”

呆住半晌之后，苗震忍不住身体冰冷，看向了苏蓉问道。

他的声音也充满了惊慌。

兰老是这里最强的人之一，即便是他们联手，也未必能够这么轻易的将其打败，从眼前这神秘铜尸的出手，他已经看的出来。

这铜尸至少也是灵师级别的强者，这样的强者和他们这些人简直有着天壤之别，根本就不是他们能够对付的，他们如今能够做的，除了等死就没有第二条路可走了！

“不知道！”

苏蓉不耐烦的应道，她就算知道怎么回事，也不会这个时候说出来。

赖亚冷笑了起来：“那你之前的怪异什么是怎么回事？”

苏蓉冷哼道：“因为我看的出来它是有主的，既然是有主的，也不是在场的各位，那它的主人是谁呢？”

众人沉默下来。

现在已经不用说明了，这小猫如此厉害，他的主人也必定不凡，若是他们发现了，也会这般惊慌的。

古天鹏沉声道：“先不要计较这些了，如果还想活着，就想着怎么对付这鬼东西吧？我想他们也不会放过我们的。”

“就凭你也配命令我们？”赖亚忍不住语气变得尖锐。

不过，此时，大多的人都沉浸在惊恐当中，也没有人理会他的这些话了。

狂师咬了咬牙，说道：“这东西，我们真的可以对付吗？”

“不对付他，我们就只有死路一条。”苏蓉凝重的说道。

此话便是一把锥子，令的在场的人都是心头一滞。

“死路一条？对付他才是真正的死路一条，你们要寻死自己去，我可不奉陪了，我若是离开了，看他能耐我何？”

赖亚冷笑一声，朝着外面飞扑了出去。

在他离开之下，有不少的人犹豫一下，都是纷纷的朝着前面冲了过去，这种东西太可怕了，若是可以的话，他们也不想豁出性命，因为此战是必死的一战，他们根本就没有什么胜算。

苗震几人对视一眼，都是对着苏蓉拱手道：“苏蓉小姐，很抱歉，我们也不想对付这东西，我们也先告辞了。”

他们刚欲前行就被苏蓉的一句话打停了。

“你们若是能出去的话，自然可以出去。”

苗震几人皱着眉头看了过来：“苏蓉小姐，这话是什么意思？”

苏蓉道：“你难道没有发现吗？自从这神秘的强者出来之后，这里的氛围就变了，这里已经和刚才不同了，我想，现在所有人都出不去了。”

苗震几人心里一沉，都是纷纷看向了赖亚等人。

果然，赖亚那些人到了出口，却怎么都出不去，好像有一幢看不到的高墙将前路挡住了。

众人面面相觑，旋即心里沉到了谷底。

苏蓉道：“你们现在只有两个选择，一就是战，二就是等死。”

说完，她也不等众人反应，趁着那神秘铜尸还没有完全回复理智之前，发动了攻击。

苗震几人对视了一眼，都是犹豫了起来。

“该怎么办？”

“战也是死，不战也是死，不过，不战的话肯定会死，战反而有一线生机，我们也上吧，现在已经没有第二条路可走了。”

这些人都是极为精明的人，一眨眼间，便是想清了局势，紧随着苏蓉一起冲了上去。

古天鹏和苏蓉在最前面，黑刀和紫色雷光一起前冲，最后狠狠的劈在了铜尸的身上，当的一声，这铜尸身上也不见丝毫的损伤，反而是古天鹏被震的双手发麻。

这铜尸果然不是那么容易对付的。

众人额头都是渗出了冷汗，两人攻击落下之后，苗震几人的攻击纷纷落下，不过，这些人纵使是出尽了全力，也不能给铜尸留下半点伤痕。

众人都是忍不住绝望，这铜尸简直就是不可能对付的。

“小心！”

狂师忽而发出了惊恐的吼叫。

众人还没有反应过来，铜尸已然是举起了手，然后一手挥下，那攻击看似不快，然而，到了攻击落下，众人也都还没有反应过来。

“碰！”

巨大的爆炸声中，十数个武者倒飞了出去，死伤惨重。

“用最强的攻击，不然的话，不可能给这东西造成什么伤害的。”苗震愣神过后，强忍这心头的恐惧，大吼了起来。

众人这才是回过神来，脸上都不约而同的露出了凶狠的神色。很显然，在生死关头之下，他们都是豁出去了。

“碰！”

“碰！”

“碰！”

无数的攻击落在了铜尸的身上，不仅是之前的佣兵，就连那些想要出去的人，也是加入了攻击。他们见到出去无望，也冲回来攻击了。

然而，这凝聚了所有人最强悍能量的攻击，也并没有奏效，这铜尸显得狼狈了些，却也没有太大的伤势。

场中，小猫朝着众人一阵呲牙咧嘴，而铜尸的眼睛闪了闪，多了一股幽深的黑光！

“小心！”

察觉到危险，苗震连忙大吼了起来。

“咻！”

铜尸眼睛一阵能量呼啸而出，在地上横扫而过，这能量所向披靡，所到之处，那些佣兵一个个惨叫的倒飞而出，幸运的，没有打中要害，受了重伤，不幸的则是当场暴毙。

“这种东西怎么可能对付得了！”

在场的佣兵几乎都崩溃了，这样的怪物，攻击没有什么效果，他们想要防御也防御不了，就宛若一头老虎在对付一个兔子一般。兔子哪里能和百兽之王的老虎抗衡！

“还想活着就继续攻击！不然，你们只有死路一条！”看着这些几乎要放弃的人，古天鹏大吼了一声。

“反正攻击了也是死了一跳，何必要做这种无用功呢？”不少的人惨笑了起来，那铜尸的恐怖力量，已然将他们生存的意志都打没。

“这群废物！”

苏蓉忍不住大骂了一声。

如果这些人真的不抵挡的话，等待他们的就真的是死路一条了，毕竟，他们就算是在厉害，也不可能是灵师级别的铜尸的对手。

“小心，他又要攻击了。”

苗震大吼一声。

铜尸眼睛闪了闪，此次，他没有用眼睛发出攻击，而是微微张开了嘴巴，一道越发强悍的光柱转眼便是形成，这一击可远比之前的要强得多了，这一击若是发出了，死的就不只是十几人那么简单了。

“给我回去！”

在众人拼命往外逃窜的时候，一道影子不退反进，朝着铜尸攻击了过了去。

“天月弟弟？”

苏蓉看着眼前不畏死亡的身影，呆了呆。

此时，古天鹏已然来到了铜尸之前，看着凝聚的越发强悍的能量，他眼中闪过一丝狠色，一手推在光柱之上，不顾手掌传来的剧痛，将光柱狠狠的塞进了铜尸的嘴巴当中。

然后，他的膝盖一提，狠狠碰在铜尸的下颌，铜尸的嘴巴，顿时合上。

“碰！”

光柱在铜尸的体内爆炸，铜尸不住的颤抖了起来，攻击了这么久，终于第一次给他造成了实质性的伤害了。

见到这一幕，众人都是愕然的盯着眼前的少年。

他疯了吗？

虽然这么想，他们的心里却也不得不承认，眼前的这种事情，也唯有他一个人敢做，还成功了！

“他到底是什么人呢？”

苗震几人对视了一眼，都是露出了震惊的神色，这种事情，绕是他们这些人，也不敢做出来。