铜皮铁骨的铜尸终于开始受损，而小猫见到主人受伤，怒吼一声，朝着古天鹏飞扑了过来。

古天鹏此时刚对付完铜尸，根本反应不下，眼看着小猫的攻击落下，一道紫雷闪烁而来，在小猫攻击之前，狠狠的落在小猫身上，小猫惨叫一声，滚落在地上。

“天月弟弟，我也来帮忙。”

在身后，苏蓉俏脸含嗔，又带着一种以前没有的莫名的味道，朝着古天鹏笑道。

古天鹏松了一口气。

而听到苏蓉的这个称呼，那些佣兵也都是一下子呆住了。

天月？！

就是那个天月吗？

一个十六七岁的少年在数个大佣兵团手中抢夺了天灵宝珠，这件事情早已经在佣兵当中传开了。这消息一传开，这少年马上被奉为妖孽一般的存在，谁都想见见这个创造了奇迹的少年。

毕竟，那些佣兵团团长都是早已经打通了三魂七魄，成为了灵师的存在了，少年能够做到这种程度，那可怕的程度，已然是远远超过了苏蓉这个妖女了。

他们之前还感到奇怪，一般的少年怎么可能在这种情况挫伤铜尸呢，如果是这个妖孽的话，他们也就逐渐理解。

狂师几人对视了一眼，有些恍然：“怪不得了，我就说有点怪怪的，原来他竟然是那个妖孽。”

苗震也是苦笑了起来。

这少年才是他们藏着最深的人，来了这么久，他们都不知道，原来他竟然是传闻的妖孽。

不过这也难怪，毕竟这少年还这么年轻，任谁也不敢相信，他曾与那些大型佣兵团斗智斗勇。

不过，转瞬，他们脸上多了一抹喜色。若是真的是这个妖孽的话，他们未必就没有希望了，至少他们还有一线生机。

不仅是他们，那些早已经失去失望的佣兵，也都是有些振奋了起来，显然天月这个名字给他们的信心也不小。

见此，苏蓉脸上一喜，朝着众人大喝道：“大家一起上，趁这铜尸还没有回复过来，攻击它受损的地方。”

一行人犹豫了一下，也没有了之前的绝望，一涌而上。

“铛！”

“铛！”

“铛！”

随着攻击落下，无数的声响传开，铜尸身上的伤痕也逐渐皲裂了开来，那小猫虽然想要搭救，不过，被苏蓉死死的缠住，根本就搭救不了。

“碰！”

终于，在轮番的攻击之下，铜尸碰的一声倒地。

见此，众人都是发出一阵daodi欢呼声音，终于能够和铜尸平等的交战了，他们早已经被打掉的信心又是逐渐的恢复了过来。

“嗷！”

忽而，地上的铜尸发出如同野兽的大吼，一股股音波传开。

“撤！”

古天鹏大喝一声。

他的话莫名的令人信服，听到他的话，所有人都在第一时间离开了铜尸，苗震等人纷纷苦笑，这种待遇，即便是他们也不曾拥有的。

地面之上，随着音波的传开，一道道晦涩的光芒逐渐形成，本来倒下的那些尸体缓缓的漂浮了起来……

见此，一个个都是惊愕的看着眼前这种诡异的情况。

苗震凝重的冷喝道：“大家小心一些了，这地宫本来就诡异，会发生什么事情也不会有什么奇怪。”

古天鹏盯着不远处缓缓站起的铜尸，心中闪过一丝不安。

确实如同苗震所说的，这个地宫太诡异了，发生什么事情也不会奇怪，既然如此，那么，这个铜尸会恢复过来，也不值得奇怪！

“碰！”

“碰！”

“碰！”

漂浮在半空的尸体忽而爆炸开来，一道道血液形成手指般粗大，如同毒蛇一般的身形，快速的朝着铜尸激射而去。

鲜血没入铜尸的身体，铜尸那干枯而损坏的身形逐渐变得饱满了起来，血肉也较之前不同，像是人的血肉，变得富有弹性。

众人何等见过这种事情，都是惊得呆了。

不过，旋即，他们都是脸色大变，这铜尸此时散发着一股和之前完全不同的强悍气息，很显然，它此时比起之前要强得多了。

古天鹏的脸色逐渐沉了下来。

他之前就猜到了，狼星并非是激活铜尸的东西，小猫才是，不过，狼星之上的能量确实能够让铜尸回复力量，他之前也非常庆幸自己打破了六颗狼星，不然的话，他们此时也不会站在这里。

不过，古天鹏千万没有想到的是，这铜尸竟然还能够吸收人血来回复力量，这一次，是他们失策了！

吸收了数十人的鲜血，铜尸虽然身上还带着铜色，不过，已然像是一个人了。

不过，也正是如此，才让人恐怖，之前的铜尸什么表情都没有，而现在的铜尸，竟然带上了笑脸，这怎么不令人感觉恐怖呢？

“呵呵，没想到这么多年了，竟然还有人能将我的身体损伤到这种程度，令的我不得不从沉睡当中苏醒过来，不错，很不错。”铜尸张开口，竟然说话了。

众人都是骇然，纷纷后退。

听到这铜尸的话，古天鹏咬牙道：“你到底是什么人？”

“我？”

铜尸轻轻一笑，道：“这么多年了，我都忘了我是谁了，不过，你就当我是这地宫的守护者之一了，这是我最喜欢听到的，不过，你们也挺厉害了，虽然以前也有人闯入过这里，不过还真的是第一次有人将我的身体损伤到这种程度的。”

“不过，你们的实力好像也并不高，可惜了，你们终究要像那些家伙一般，永远留在这里，成为我的血肉了。”

他的笑声颇为的爽朗，不过，众人都感觉浑身冰冷。听到他的话，在场的桀骜不驯的佣兵，竟然也没有人敢反驳一句。

“上！”

苗震和狂师对视了一眼，飞扑了上前。

两人一左一右，将铜尸围住，这攻击没有超过两人许多的速度，是肯定躲避不了的，不过，铜尸似乎并没有想过闪躲，他轻轻将手一抬，轻松的将两人的攻击挡住！

苗震两人脸色狂变。现在的铜尸果然比起之前强的太多了，对付他们的这份悠然是之前没有的。

“你们的实力还算不错，不过，还是不够，比起以前那些家伙差的多了，不过，也总能陪我玩玩，哈哈。”

铜尸笑着，手掌一翻，两人惨叫的倒飞而出。

他的身旁两道影子呼啸而来。

原来古天鹏和苏蓉紧随着两人攻击而来了，苗震两人的攻击不过是诱饵而已，现在的才是主戏。

“天月弟弟，上！”

苏蓉玉手雷光一闪，直接附在黑刀之上。

而古天鹏一个纵身，来到了铜尸之前，一刀朝着铜尸狠狠劈下，铜尸伸出一根手，铛的一声，将这攻击抵挡了下来。

众人脸色一变。

这种攻击它都能轻松的抵挡下来吗？

“这攻击还不错，可是还是差了点。”铜尸笑着。

不过，他话音还没有落下，古天鹏一脚横扫而来，踹的他倒退了两步，古天鹏手中力量一提，黑刀从下而上，在铜尸的身上划了一刀。

若是平常，这一刀足够将一人平分成两半，不过，此时，也不过是割出一点血而已。

察觉到自己脸上的血丝，铜尸古井无波的模样终于变了颜色，脸上也终于多了意思怒气，瞪了古天鹏一眼，哼道：“小子，我倒是小看了你，你比起那些家伙都有用的多了。”

“可惜只让你流了一点血。”古天鹏咬牙笑道。

铜尸眯着眼睛看着古天鹏半晌，旋即哈哈大笑了起来：“有趣，果然有趣，很久没有碰到你这么有趣的家伙了，我苏醒过来，还是第一次有人给我留下这种伤痕的。”

他的身上一阵阵血光涌动，能量滚滚开来，古天鹏也是狼狈的退了回来。

看着铜尸重新焕发的气势，古天鹏心里沉重不已，虽然嘴上说的很嚣张，然而，古天鹏也知道，若非是依靠苏蓉和他能量的融合，是不可能造成这种威力的。

而接下来，他们也不再有这个机会了。

“好了，重新开始吧。”铜尸朝着古天鹏笑了笑，说道。

“不要忘了我们了，该死的东西。”狂师大吼一声，拳头朝着铜尸当头劈下，他的拳头之前，能量一颤，形成了一股魔兽的爪子。

面对这般锋利的拳头，铜尸屈指一弹，狂师毫无抵挡之力，倒飞了出去，一旁，肖强还准备动手，然而，此时，动也不敢动一下。

“你也来阻碍我吗？”铜尸笑问道。

肖强额头满是冷汗，被它的气势所骇，狼狈的后退了开来，铜尸一挥手，一道能量打中他，他便是吐血倒飞而出，在也是站不起来。

将两人击倒，他还是不过瘾，一掌轰出，一直巨型凶兽呼啸而出，凶兽所到之处，佣兵纷纷惨叫身亡，场面显得无比的悲壮，令人都不敢多看一眼。

铜尸笑了笑，这才是看向了古天鹏道：“现在没有人来阻止我们了，我们可以畅快的战斗一场了。”

听到这铜尸的话，古天鹏深吸一口气，体内的能量逐渐的翻滚了起来。

本来，附身这种东西对身体的负担太大，若非是必要，他都不会使出来的，不过，到了现在，也无可奈何了，幸好的是，这铜尸并不算太强，他施展了附身，也未必就会输给他！

“哦？看来更加有趣了。”

铜尸察觉到古天鹏气息的变化，不仅没有阻止，反而更加兴奋了。这么奇怪的人，实在是他第一次所见。

竟然在这个年纪，这种实力就可以施展附身！

“死吧！小子！”

忽而，被攻击的倒地的赖亚翻身而起，朝着古天鹏攻击而来，古天鹏全部注意都落在了铜尸的身份，对身旁也不防备，根本就察觉不了，顿时，一颗心沉到了谷底。

这该死的东西，竟然这个时候给他来这么一出！