“赖亚，你干什么？”

苗震等佣兵慌张的同时，也是充满了愤怒，眼前的铜尸强悍无比，眼前的少年已然是他们唯一的希望了，若他真的陨落了，那么，他们这些人都会死在这里。

不过，赖亚哪里还会理会这些，他见这铜尸如此强悍，心里早已经清楚，他们这些人绝对不可能活下去了。

即便是能活下来，他得罪了眼前的人，日子也绝对不会好过，想到这里，他干脆就一不做二不休，对古天鹏下手，就算是死，也要将这里所有人都拉下去陪葬。

眼看着攻击落下，赖亚之前忽而影子一闪，竟然是那铜尸来到了他的面前，赖亚身体顿时僵住。

“你想做什么呢？”

铜尸笑了笑，问道，赖亚浑身冰冷，也不敢回答他的问题，浑身颤抖了起来。

“人类啊，总是那么卑劣的，就算是死，也要算计自己的同伴，实在是可悲啊。”

铜尸摇了摇头，眼中闪过一丝寒光。

赖亚见了，转身就想逃。

“噗！”

一道道光芒从他身后穿过，一瞬间，他被扎成了一个刺猬……

看着赖亚的下场，在场的佣兵都有些不忍的别过头去，对于赖亚这种人他们并不会太过同情，不过，心里却也忍不住生出了几分同病相怜的感觉。

而且，连赖亚这等实力的人都被眼前的铜尸如同杀鸡般宰杀，他们比起赖亚更加不如，那就更加不用说了。

不过，令人想不到的是，竟然是这个敌人救了他们的希望，让人实在不懂，他到底在想些什么？

“滚开！”

苏蓉也冲了过来，一道紫光便是对着铜尸轰下。

铜尸笑了笑，道：“你也没有能力来阻止我。”

他一个反手，紫光倒飞而出，砸在苏蓉身上，苏蓉惨叫一声，倒在了地上。

“天月弟弟！”

苏蓉心里又惊又急，一口鲜血涌上喉咙，紧接着吐了出来。

此时，古天鹏已然是附身完成了，眼角余光扫了一眼苏蓉，见其没事之后，暗暗松了一口气，这才是看向了铜尸，道：“你为什么救了我？”

铜尸笑道：“这么好的对手，若是死在了阴谋算计之下，那未免太过可惜了，既然你来到了这里，我至少让你死在我的手下。”

古天鹏笑了起来，道：“你救了我一次，我会绕了你一次了。”

闻言，铜尸纵声大笑了起来：“你没有这个能力杀了我，若是你真的能杀了我，对我也是一件好事，何必饶了我呢？”

他的笑声虽然爽朗，然而，却也有几分悲凉，确实，像他这样的强者，成为这种生不生死不死的模样，实在不如死了痛快了，成为这种东西，对他何尝不是一种折磨呢？

“既然如此，那么我们就开始吧。”古天鹏深吸了一口气，紧盯着铜尸说道。

铜尸笑了笑，也是露出了沉重的神色。

从刚才的感应当中，他也察觉到了，眼前的少年此时已然拥有了和他同等的实力，已然不像之前那么好对付了。

“咻！”

“咻！”

对视半晌，两人同时动了，两人施展的能量太强，动若千军，在场的佣兵都是感觉到一股沉重的压力，纷纷露出了震惊的神色。

铜尸的强者自是不必多说，他们没想到眼前的少年也拥有这么强悍的实力，以这种能量的程度来看。

灵师？！

他们的心中跳出了一个令人震撼而热血的词汇。

碰！

碰！

碰！

一道道巨大的响动在前面传来，看着眼前的战斗，虽然实在生死存亡之际，众人也是忍不住热血沸腾。

若是他们有一天也能这么战斗，那该有多好的！

即便是苗震等人，也是有这种想法，他们虽然实力也不错，然而，与灵师相比相差的实在太远了。或许一辈子都没有这个机缘进阶灵师了。

“呼！”

忽而，一阵狂风吹拂而来。

红蓝两种能量爆发了出来，不断的抗衡了起来，随着两人的战斗，两人的灵兽也是出来了。

正是小猫和小火龙。

相较之下，小猫的实力更强一些，不过，小火龙的血脉优势不是一只猫能相比的，在这股优势之下，小猫的实力也发挥不出来，反而被小火龙压制了。

“嗷！”

小火龙扬天咆哮了一声，一股威压滚滚而开，小猫也是狼狈的后退了去。

见此，众人都不知道该是什么反应了，此时的他们，早已经被打击的已经是麻木了，一个个又是艳羡，又是苦笑。

兰老为了得到这只小猫，付出了自己的生命，若是他知道，他身旁的这个少年就拥有比起这小猫更加恐怖的灵兽，那该做何感想呢？

“怪不得他能在这么多的大佣兵团手中抢夺了天宝灵珠了，他有这等实力，倒是不稀奇，我们之前还以为只是夸大其词而已，呵呵，真是可笑。”苗震苦笑了起来。

几人相视无言。

他们之前何尝不是这样的想法，不过，见到这少年的实力，他们也实在说不出话来了。

肖强笑道：“我们之前还小看他呢？不过，现在想想也是无可厚非，以他的实力，若是我们能够看透，那才是怪事。”

听着这些人的感慨，苏蓉翻了翻白眼，现在都是生死存亡之际了，他们竟然还能悠闲的发出这种感慨。

与其这样，还不如上去帮忙。

不过，这个念头也不过是一闪而过，现在这种时候，这些人就算是上去帮忙了，也不过是累赘而已。

两人施展出来的能量都太强了，和他们已然不是一个等级的了。

狂师笑道：“苏蓉，你也别生气，你的小情郎这么强大，你也捡到了。”

苏蓉呆了呆，白嫩的俏脸迅速的涌上一抹酡红。

“你说什么！！”

回过神来，她怒气冲冲的骂道。见此，狂师忍不住缩了缩脖子，被其痛扁一顿，他心里仍旧免不了阴影。

不过，她虽然尽量表现出怒气，美眸当中含着几分喜色和春意，在场的人却也能分的出来，都是暗笑不已。

“哼！”

苏蓉哼了一声，转过头来。不过，众人都没有留意到她嘴角逐渐扬起的弧度。想起一路走来的情况，她心里也有了笑意。

这人虽然是个天才，其实也是个笨蛋，只是，这种笨，却并不让人讨厌！

“碰！”

忽而，场中巨大的响动传来，古天鹏与铜尸触之即离，不过，两人拳头都是忍不住发颤了起来。

很显然，这次对撞，并非是表面那么简单而已。

“呵呵，你倒真是个怪物，这么小的年纪，就有这样的战斗经验，看来我也不得不用处我的底牌了，你可要小心了。”铜尸凝重的脸色忽而展开，笑了笑，对着古天鹏说道。

古天鹏身体紧绷了起来。

这铜尸光明磊落，而且，实力有极为强悍，他会这么说，肯定是不得了的招数了。

“咻！”

在其手中，一道红色的能量光球形成。

这光球显得极为诡异，虽然阴冷，不过，却不令人感觉讨厌，而且，从上面泛动的诡异波纹，众人可以看的出来，这光球的攻击，非常的恐怖。

对面，古天鹏忽而愣住了。

在这能量光球出现的一刹那，他的身体僵住了，体内的能量也是不受控制的乱串起来。

“天月弟弟，小心！”

在古天鹏尽力想要控制这紊乱的能量的时候，红色光球已然激射而来，在古天鹏苍白的神色当中，狠狠的落在了他的身上。