然而，在众人都是绝望的关头，被打中的少年缺像是没事人一般跳了起来。

“额？”

见到这种情况，众人彻底的呆愣了下来。

虽然没有亲身经历那攻击的的恐怖，他们也能想象那是一种多磨危险的场景，然而，他们怎么能想象，有人能够中了这一击，竟然一点问题都没有。

“咕隆！”

过了许久，反应过来的人，都是忍不住演了一口唾沫。这天月难道真的是打不死的？他们的心里总忍不住涌现出这样的想法。

而对面，铜尸看着古天鹏的胸前，露出了惊恐的神色。

在他的胸前，恐怖的红色阴森能量并没有消散，它们宛若一个漩涡一般，盘旋了起来，而在这种盘旋之下，这红色的能量逐渐的涌入了古天鹏的身体当中，最后完全消失。

他忍不住想起了当年的那人物。

当初，他也是那么的恐怖的，当时候，别说是他，便是整个地宫的主人站在其面前，也是大气不敢多喘一声的。

他当初也是有幸见到那位的英姿，而当初他见到那位的时候，他也正是施展的这种手段，将所有人的攻击能量吞噬……

“没想到啊，过了这么多年还能见到这种状态，上天总算对我不薄。”铜尸忍不住露出了泪花。

任谁也不知道他心里想什么。

当年正是因为那位，他才能保存一家老小，这地宫，也正是他自愿前来，成为铜尸的，这一切都是为了当初的那位大人。

在众人惊异视线当中，古天鹏心里也是充满了震惊。他本来也以为自己死定了，不过，这能量似乎也不能伤害他，反而，被他吸收了。

直到能量都吸收完了，他依旧有些恍惚，这到底是怎么回事，他心里也是想不明白，不过，他知道自己体内竟然多了一股能量。

这能量阴森恐怖，正是这铜尸对付自己的能量，而且，古天鹏似乎察觉到，自己体内的这股能量远远比起铜尸的更加的纯净。

“小白龙，你知道这到底是怎么回事吗？是你在帮我？”古天鹏忍不住问道。

“没有！”

小白龙苦笑了一声，说道。它虽然也能做到，不过，却也做不到这种程度，

它想起了之前的那种忽而出现又忽而消失的血脉了，也唯有那种比起诸神血脉更加变态的血脉才能让人有如此变态的功效。

“莫非是他？”

小白龙忍不住脑海晃出一道人影。

不过，想起这道人影，他的心里也是充满害怕，这人虽然只存在它的传承记忆当中，然而，关于那人的种种，绕是它，也是感觉惊心动魄。

“也不知道这小子和那人有什么关系？”

小白龙忽而轻叹了一声，若是被别人知道了这些。古天鹏只怕会招致无穷无尽的追杀吧。

“怎么了？”

察觉到小白龙的异样，古天鹏问道。

“没事，先对付眼前的事情吧。”小白龙道。

古天鹏这才是回过神来，看向了铜尸，而铜尸，也是收起了之前的神色，深深的看了古天鹏一眼，笑道：“没想到你竟然还有这一手，不过，在这些垃圾面前展露展露就好，你可不要被外人知道了，不然的话，你的下场不会好到那里去的……”

听到这铜尸的话，古天鹏皱了皱眉头。

铜尸笑道：“你我对手一场，我才是提醒你而已，你也不必提防着我，不过，你若是让人知道你的这个秘密的话，不仅是你，你身边的人下场都不会好到那里去的，你不信可以尽管试试……”

古天鹏更是一愣。

他正想开口，铜尸大喝一声，已然冲了过来。

古天鹏咬了咬牙，也唯有回应，不过，一动手，他忽而也是心里一愣，他运转能量的速度，竟然比起之前快的多了……

“碰！”

与铜尸对上一掌，铜尸反而狼狈倒退了出去。

若是之前，他也不过和这铜尸相当，没想到这短短的一瞬的功夫，他竟然能将这铜尸也是打飞了，这种进步不可谓不大。

不过，这就更加令古天鹏迷惑了。

一般情况，就算是修炼十天半个月都不会有这种进步的，然而，他吸收了那红色能量，竟然进步如此之大。

而且，这红色能量又到底是什么东西，能让他如此狼狈，却又能被他吸收，实在是太诡异了。

他并不知道，他的进步其实并非是吸收了血红能量的原因，而是因为他体内所蕴含的那股神秘的血脉，那血脉不但比起诸神血脉更加强大，也更加诡异，而它的每一次出现，都能给古天鹏带来巨大的飞跃，正如同现在这般。

眼看着铜尸倒退出去，古天鹏脚下一动，飞掠而出。

面对古天鹏的攻击，铜尸已然是失去了原本的镇定了，他此时显得有些狼狈，在古天鹏的攻击当中，更是没有还手之力。

“发生了什么事情了吗？”

看着局势的巨大转变，众人都是呆愣了下来。他们即便是在精明，也难以相同现在的这种情况，何况他们见识本来就不算多。

不过，很快，他们脸上便是充满了欣喜，这少年如今如此强悍，打败铜尸显然也不是难事了，也就是说，他们已经得救了！

想到这里，一个个都是欢呼了起来，替古天鹏打气。

“碰！”

场中，火红能量呼啸而过，蓝色小猫倒飞了出去，狠狠的砸落在地上，而场中，古天鹏两人也是在蓄势，发动最后一击了。

两人都体内都没有了灵兽，都是在凝聚自己的能量，可绕是如此，也是让在场的人都胆战心惊的。

“啪！”

脚掌将地面踏的粉碎，两人拳头对轰在一起。

“碰！”

巨大响动当中，一道狂风呼啸而出，铜尸拳头发出一道咔嚓的声音，随着狂风狼狈的倒飞了出去，在众人震惊的神色当中，砸落在地面上。

“哈哈，痛快，实在痛快……”

铜尸落下地面，也没有丧气，反而哈哈大笑了起来。

“你之前救了我一命，我也绕了你一命，不过，你得告诉我从这里出去的办法。”古天鹏收了手，来到铜尸的面前。

铜尸深深的看了眼前的少年一年，敬佩的说道：“你是一个了不起的人物，不过，可惜的是，你们除了杀了我之外，就没有第二条从这里出去的办法了，你还是动手了。”

古天鹏皱了皱眉。

若是真的可以，他也并不想杀了这样的人，说实在的，与这人交战，古天鹏也生出了几分惺惺相惜的感觉。

铜尸忽而低声道：“你记住了，地宫只为一个人存在，那个人很有可能是你，也很有可能不是……”

古天鹏愣了愣。

心里迷糊更甚，正想开口询问，铜尸轰的一声，已然是自爆了开来，见此，古天鹏轻轻叹了口气。

“那到底是什么意思呢？”

铜尸那意义不明的话，始终缭绕在古天鹏的心里，不过，可惜的是，铜尸死了，也不会有人来给他解释了。

铜尸自爆了半晌，这里忽而颤动了起来，像是地震一般。

惊呼的佣兵也是呆住了，这股异常的震动，令的他们也是莫名的惊恐了起来，半空之上，一道能量血海忽而出现，一股巨大的压力从这血海当中蔓延开来。

这些佣兵实力微弱，不过是一瞬，便是纷纷晕倒了。不仅是他们，便是古天鹏和苏蓉，也逐渐承受不住这里的压力，晕倒在地。

半空上，能量血海旋转了不多时，能量冲天而下，对准的，竟然是古天鹏。

古天鹏此时昏迷了，根本就不知道发生了什么事情，而小白龙确实神色骇然，这股能量的恐怖程度，已经远远超过了想象，足以将这个地方毁灭一百遍了，若是这股能量冲入古天鹏身上，他根本就死无葬身之地。

在他准备抵挡之时，忽而一股阴寒能量渗透了出去，小白龙好像感觉到有一双无形的手缠绕住了它，它一瞬间根本就动弹不得。

小白龙也呆住了。

这到底是什么存在，这种感觉，距离死亡是那么的靠近，便是他的父母，也不曾给他的。

而这种能量的来源，竟然是……古天鹏的第九颗灵丹！

“轰！”

恐怖能量轰砸下来，最后全部落在了古天鹏的身上。