也不知道过了多久，众人这才是幽幽转醒，古天鹏也是清醒了过来，揉了揉脑袋，不知为何，他的脑袋发疼的厉害。

而且，经历了一番战斗之后，此时，附身已经解除，他浑身传来一个酸辣的痛楚。

“天月弟弟，你没事吧？”

敏感的察觉到古天鹏的情况，苏蓉小声而担忧的问道。

古天鹏摇了摇头。

苏蓉咬着樱唇，白嫩的俏脸一阵犹豫，欲言又止，其实，在其昏迷之前，她似乎看到了半空的那个血海是冲到了这个小弟弟的身上了，不过，若这恐怖的能量落在这小弟弟的身上，他怎么可能没事呢？

想到这里，她也就没有再问下去了。

铜尸死后，这里的屏障已然打开，这些心里害怕的佣兵都是迫不及待的赶出去，似乎生怕再出现什么意外了，不多时，这里留下的佣兵也没有几个了。

苗震几人缓缓走来，朝着古天鹏两人拱了拱手，感激道：“天月兄弟，此次的救命大恩，无以为报，日后若是有什么需要帮忙的，虽然我们几个没有什么能耐，也绝对以死相报。”

几人拱了拱手，便是缓缓离开，点到辄止，并没有半点谄媚的神色。

不过，若非古天鹏是天月，就算是古天鹏救了他们，也不会得到这种对待，他们最多也就抛下一物，道声谢谢就走了。

这就是佣兵啊！

看着几人离去的背影，苏蓉轻笑了笑：“这几人倒是聪明。”

以苏蓉的心思，自然不难猜出，这几人不过是在借机会和古天鹏拉近关系，想和古天鹏交好而已。若他不是天月，就算是救了他们一命，佣兵这样的人也怎么可能会理睬呢？

古天鹏摇了摇头。和佣兵相处的时间也不算短了，他自然不会轻易的对一个佣兵产生好感。

忽而他喉咙一甜，一口鲜血吐了出来。

“怎么了？天月弟弟。”苏蓉有些着急。

古天鹏抹了一把嘴角的鲜血，苦笑道：“施展了秘法，现在虚弱了，看来要好好修养两天才能回复过来了。”

忽而看到苏蓉神色怪异的看着他，古天鹏迷惑的问道：“怎么了？”

苏蓉怪笑一声，道：“天月弟弟，你将你现在这种情况和我说了，就不怕我会对你出手吗？你之前可是处处提防着我的哦。”

古天鹏笑道：“反正赶你你也不会离开，而且，这些天总要和你在一起，肯定会被你发现，还不如干脆一点说出来。”

听到这话，苏蓉有些不爽了撇了撇嘴。

这小坏蛋，有些事情不干脆一些说出来也没关系，偏偏说这种让人生气的话！

“哼！”

苏蓉怒哼了一声，狠狠的敲了一下古天鹏的脑袋，出了一下气，哼道：“我就是要害你，你能耐我何啊？”

她虽然生气，不过，还是忍不住担心古天鹏，过了一会儿，又拉着古天鹏的手，朝着前面走去。

“去哪里？”

古天鹏不禁问道。

苏蓉没有好脸色，哼道：“去丹药阁，我之前和苗震几人打听出路的时候，听说附近有一处丹药阁，你身上有伤，我们还能去哪里啊？我可不想身旁多个累赘。”

闻言，古天鹏也忍不住咧嘴一笑。这女人虽然热情大方，不过，还是有女孩子的小肚鸡肠的。

……

苏蓉的气来的快，去的也快，很快，她虽然脸上还有怒容，嘴角却也忍不住咧开了。

她的笑颇为的特别，就算是没有笑声，别人也能看出她在笑，她的眼睛在笑，似乎会说话一般，还带着几分水润之意，总让人忍不住沉醉在这笑当中。

“到了。”

出了深水潭几百米，苏蓉欢喜的笑容。

在前方，约莫百米的距离的地方，有一个巨大的阁楼，阁楼大门足足有七八米之高，看起来像是一个巨人，门上面有一个巨大的牌匾，上面有着金黄的三个大字—丹药阁！

这三个大字，气势磅礴，透着几分霸道，很显然是出自强者之手。

两人都是一喜，正如苏蓉所说，古天鹏施展了附身，虽然还能撑得住，不过，在这种危险的地方，几乎是踮着脚尖在刀尖上走路的，一个不小心，小命都会没了，古天鹏自然要尽快的回复力量。

丹药阁前，一行人围在门前，一个个皱着眉头盯着大门，显得苦恼不已。这些人足足有两百多人，一个个像是捉耳挠腮的猴子，显得着急不已。看他们的样子，很显然，他们并没有办法进入这丹药阁。

“这些人之前就打不开这门，到了现在还是这样，真是好笑。”见此，苏蓉幸灾乐祸的笑了起来。

看到古天鹏看过来，她咯咯一笑，欢快的道：“之前听苗震几人说起的，之前这些人就一直在想着怎么开这里的们，不过，就是开不了，苗震他们还在这里呆上过一阵子呢？没想到到了现在了，他们还待在这里，还真是一群傻子。”

古天鹏苦笑。

丹药的吸引并非是一般人能够可以拒绝的，即便是守株待兔，只怕前来的人也是前赴后继吧。

谁会像眼前这女人，能够成为佣兵公会的高层，根本就不愁这些东西啊！

“我们也上去。”

苏蓉看了看古天鹏的手，犹豫了一下，俏脸红了红，拉着古天鹏的手朝着前面走去。

之前，她也没有什么感觉，只是纯粹的感到好玩而已，自从狂师说了那句话之后，她不知为何，总有种心跳加速的感觉。

……

“这么等下去也不是一个办法，我们总要试试，大家以为如何？”

走近了，马上便能听到一个声若洪钟的声音，这声音浑厚爽朗，听这声音，总让人对这声音多几分好感。

不过，古天鹏也没想到，说这话的是竟然是一个精瘦的男子，他看起来不过是一米五多，很难想象，他这矮瘦的身体是如何发出这洪亮的声音的。

听到他的话，在场的人都是沉吟了起来，很显然，这矮瘦的中年在这些人当中颇有威信。

“他叫虎啸，别看他不算高大，他的实力可比起苗震几人强得多了，苗震几人也正是因为有他在，这才是不得已离开这里的，他在我们佣兵公会的名气可丝毫不弱于你这个小妖孽哦？”

“甚至有人说，他若是想要创建一个佣兵，也随时能够建立起来哦。”苏蓉低声对着古天鹏解释了起来。

闻言，古天鹏心里略微讶异。

这人看起来瘦瘦弱弱的，没想到竟然如此强悍，组建一个佣兵团可并非是一件小事，并非是实力高强就可以成功的，心智，力量，胆魄，更是缺一不可，这虎啸有这种能耐，足够和那些大佣兵团的人比肩了。

“既然虎啸都这么说了，我们也唯有上前一试了，毕竟，我们到来也是为了这些丹药的，既然早已经将生命置之度外了，没必要这么畏首畏尾。”一老者咬牙说道，露出了决绝的神色。

“是啊，就重新试一次，总要打开它的。”一个黄衣中年笑了起来。

随着两人的声音落下，越来越多的人附和。

不过，这些人无不是露出了决绝的神色，像是赴死的勇士一般，见此，苏蓉两人都有些奇怪。

到底是怎么回事？

不过，他们也很显然看的出来，这里的情况和他们想象的有些不同，这里只怕也是很危险的。

想到这里，两人都是暗暗警惕了起来。

“天月弟弟，你到我身后去。”

苏蓉说着，不由分说的将古天鹏拉到身后，宛若母鸡护小鸡一般，弓着饱满的娇躯，显得颇为的紧张。

在众人紧张暮光当中，虎啸缓缓的上前。

大门之前，有七八个能量口子，虎啸走到这些能量口之前，深吸一口气，缓缓的将手申请了能量口当中，顿时，能量口一阵光芒绽放，然后，虎啸另外一只手，快速的插入另外一个能量口当中。

随着能量口光芒绽放，大门咔的一声，轻轻的动荡了起来。

“开了？”

见此，众人无不欣喜，纷纷大呼了起来。

虎啸严肃的脸上也是露出了笑容，显得颇为的得意，毕竟，在此之前，不少的人都失败了，而他，却第一次成功了，这种与众不同，令的他颇为的享受。

“小心，蓉姐，有些不对。”

对着大门打开，古天鹏马上感觉到一股极为强烈的危险，这种感觉，几乎令的他窒息，也正是因为吸收了那诡异的能量，他的这种感觉，这才是变得如此敏感了起来。

“呼！”

大门打开，一股荒凉的气息蔓延开来，众人都是被这气息骇退，紧接着，一股浓重的黑烟蔓延开来，极快的朝着在场的人包裹而来。

“天月弟弟，小心！”

眼看着黑烟袭来，苏蓉忽而一把将古天鹏推开，而她整个人都是被黑烟笼罩，古天鹏呆住了。

黑烟出现了不多时，便是极快的收拢，甚至在场的人都还没有反应过来，而黑烟离开之后，被黑烟所笼罩的地方，已然是空空如也，再也没有了一人。