“蓉姐！”

呆呆的看着眼前的一幕，古天鹏目呲尽裂，猛然扑上去，不过，黑烟敛去后，丹药阁的大门快速的紧闭了起来，古天鹏碰上去，碰的一声，退了回来。

呆呆的看着这丹药阁的大门，古天鹏喉咙一甜，一股鲜血喷了出来。

苏蓉这女人，该怎么说呢？

她是一个非常精明的女人，这一路走来，她虽然嬉笑打闹，然而，她什么时候都在警惕的盯着四周，甚至在一开始的时候，还利用他躲在危险之后。

她的动作虽然比起一般的人要隐蔽，甚至能够逃得过不少人的眼睛，不过，却也逃不过古天鹏的眼睛。

然而，古天鹏怎么也想不到，她竟然会舍弃自己来救他，被卷入了那危险的黑烟里面，也不知道她的生死如何？

想到这里，古天鹏心里感动的同时，也是无比着急。

他的目光忽而落在了虎啸之前输入能量的两个能量口上，眼中闪过一丝决绝，上前两步，双手就要落在那能量口上。

一旁，一个女子连忙拉住他，冷喝道：“你想干什么？你不想活了，我们还不想死呢？”

见到这女子，古天鹏一愣。

这女子不正是之前他在流云宗见过的那个流云宗的女子，红月吗？

她此时一身劲装，将姣好的身材显露出来，显得颇为的迷人，而她自身有着一身贵气，带着一股清高的气质，看起来就像是一朵雪莲一般。

在古天鹏愣神之际，红月一把将他狠狠甩开，哼道：“你要死自己一个人去死，不要累着我们了。”

场中，因为敏捷的反应，不少的人都是能够闪躲了开来，都是不悦的看着古天鹏。

若是刚才的事情还来一次，他们肯定闪躲不开。

他们心里庆幸的同时，也忍不住对古天鹏多了一丝杀意，这小子是个疯子，留着似乎是个祸害，也不知道他什么时候会去触碰这些机关。

有几人对视一眼，不动声色的靠近古天鹏。

古天鹏一愣，心里沉了下来。

不过，一道香风袭来，红月站在他的前面，虽然她没有多说什么，不过，那种姿态显然是在保护古天鹏。

那几人一看，都是缩了回来。

他们都显然知道红月的可怕实力，在这里，绕是虎啸都不一定是她的对手，虎啸已经被黑烟吸收了进去了，他们可不敢触这姑奶奶的霉头。

“谢谢你！”

见到这些人走来，古天鹏看着红月的背影，语气低沉的说道。

红月偏过头来哼道：“我没想过要救你，不过看你还有几分男子的模样，不想你死在这些人手中而已。”

古天鹏苦笑了起来：“我若是个男人，就不会被一个女人救了。”

他的话也不知道在说红月，还是在说苏蓉，话语中有股浓浓的无力感觉。

红月还好，苏蓉本应该也能够像她这般躲开这些黑烟的，若非是他的话，苏蓉如何会遇到这种危险，到了现在还是生死未卜。

“我知道你现在很自责，不过，你也不必先绝望了，就算是被黑烟吸收了，也未必就会死了，能够进入这里的话，还是有机会能够救活她的。”红月眸子余光瞥了古天鹏一眼，冷冷的道。

古天鹏愣了愣之后，精神顿时振奋了起来。

是的，苏蓉即便是被黑烟吸收了，以她的本事，也不一定会死了，他又何必颓丧，现在最重要的，不是在想着怎么将她救出来吗？

想到这里，古天鹏又是上前，来到了大门之前。

红月一急，急忙挡在他身前，怒目瞪着古天鹏，哼道：“你……”

古天鹏笑道：“放心，我没想过要胡来，既然要进入，首先还是要研究这个东西先，不然的话，在这里守着，也是徒劳无功。”

一旁的人听了，都是哈哈大笑了起来。

“小子，你白日做梦啊，连虎啸都做不到，难道你以为自己能做到？你是哪路神仙啊？”

“这小子的情人死了，他也失心疯了，哈哈，他还真的以为他能够打开这大门不成？”

“哈哈，怪不得苏蓉会死了，碰到这种傻子她能不死吗？她现在估计在后悔呢？怎么就救了这么一个傻瓜。”

这些人话没说完，一道影子已然出现在他们面前。

“你们既然咒她去死，那么你们也给我去死吧。”阴冷声音落下，一道红光闪过，这几个嘲笑的人，都是捂着脖子，软到在地上。

他们的目光睁得大大的，至死都不敢相信，这眼前看起来颇为俊朗的少年竟然这么狠辣的手段。

现场一下子变得鸦雀无声，隐晦的扫了地上的几道尸体一眼，这些人眨了眨眼睛，不少刚刚准备开口嘲讽的人，都是生生的将即将发出的话语，吞回了喉咙当中。

他们也是不敢相信，这少年真的动手了。而且，他的手段竟然不必任何一个佣兵柔和。

“这小子也是一个杀胚！”

红月愣了愣之后，呸了一口哼道，不过，古天鹏为了一个女子出手，并非是因为所谓的大男子主义，倒是让她好感多了不少。

古天鹏再度走过来的时候，红月让了开来。

她原本以为古天鹏不过是怯弱的公子哥，不过，刚才的一手，已然让她改观了不少，所以，现在她也不阻止古天鹏继续去研究这个大门了。

“小白龙，你知道这是什么机关吗？”细细打量了许久，古天鹏开口问道。

小白龙摇头道：“不知道，我传承记忆的东西太多了，我一下子也找不到，你自己感应一下。”

古天鹏深吸一口气，让的自己狂躁的心平息了少许，这才是看向这大门，忽而，他灵光一闪，这大门之上，竟然给他一股颇为奇怪的感觉，就像是……骨肉相连一般！

古天鹏眨了眨眼睛，看向这些能量口。其中的能量颇为奇特，和他之前吸收的能量竟然是一模一样的。

古天鹏顿时回过神来，再度看向这写能量口，已然了然了许多，这些能量口个个都有这些能量，不过，其中有两道能量颇为的高涨，是其余的能量口都没有的。

“莫非就是将能量输入这两个能量口？”

古天鹏紧盯着两个能量口，心里喃喃了起来。

“这小子要准备开始了。”

一旁的人见到古天鹏的姿态，连忙退开了百米，而红月略一沉吟，也是退开了十数米。她和古天鹏素不相识，也没有必要为他冒这么大的险。

古天鹏深吸一口气，将双手缓缓的放入了两道能量口当中，不过，为了保险起见，他也没有用仙兽的能量，而是用自己吸收的那些诡异的红色能量。

能量进入，大门一阵光芒闪烁。

而随着大门的能量闪烁，能量口的能量开始游走，古天鹏双手连忙拔起，放入另外两道能量口当中。

随着这般十数次，大门这才是哐啷一声，缓缓的打开。和之前的诡异分为不同的是，此次的大门打开，一股浓郁的丹香便是扑鼻而来。

有了之前的经验，众人也不敢上前，古天鹏也不管这些人，在门一开，便是朝着里面冲了进去。

过了许久，那之前的状况也没有出现，一旁的人，对视几眼，也都是呆住了。

这小子，竟然真的打开了？！