当古天鹏下来的时候，古涛和顾小华已然是狠狠的将他抱住了，两人都是不顾场合哭了出来，这一年他们一家过的怎么样只有他们最清楚，现在儿子终于争气了，他们哪能忍得住啊。

一旁的人看了忍不住艳羡，最后轻叹了一口气。

他们都知道，从今天开始，眼前的少年一定比起以前更加风光，可惜的是，他们已经和这一家都交恶了，不少的人都是懊恼不已，心里也是开始想着怎么向这一家人赔罪了。

至于那古楼已经是瘫坐在地上，平日那惯例张扬的笑声僵在喉咙，模样比起哭还难看。平日就他有事没事就去找古涛的麻烦，他此刻已经害怕了起来，也不知道怎么赔罪才能得到他们的原谅了。

古妖走后，轮到两个长老指挥。不过，说是两个长老指挥，最后还是由七长老在指挥，五长老此时哪里还有心情指挥这些事情。

宣布了召唤仪式结束，就轮到了挑战的环节。便是让召唤出灵兽的人挑战别的武者，一是让召唤出灵兽的武者借此机会熟练一些灵兽的能量，其二，则是让没有召唤出灵兽的武者感受一些灵兽的灵力，希望日后能够召唤出灵兽。

不过，因为古天鹏之前大出风头，也没有人敢挑战他，那些召唤出灵兽的人，都是在没有召唤出灵兽的人身上搜寻，反正已经召唤出灵兽了，挑战召唤出灵兽的人失败的几率也不小，他们也不想在这种风光的时刻找抽，而熟练灵力这个目标自然是落在了比自己弱的人身上了。

不过，令古天鹏有些奇怪的是，那古斯却是一直在看着他，那眼中竟是看着猎物一般的神色。

古天鹏不禁微眯起了眼睛。

一旁，古月儿笑了起来，说道：“他若是敢不自量力的话，天鹏哥哥尽管教训他就是了，反正他也是被那古礼指示的，对于这种小人，我们也无须客气。”

古天鹏点了点头，笑道：“他只怕是想借着我出风头了，不过，可惜的是，他找错对象了，你若是真的敢找上我的话，我会让他知道踢上铁板是什么滋味的。”

古月儿不由得轻笑了起来。

一旁，古涛已然是冷静下来了，喝道：“不可大意，须知狮子搏兔亦用全力。”

“知道了，知道了……”

对于父亲的说教，古天鹏唯有无奈的举手投降。

“你个臭小子。”古涛没好气的骂道，在今天这个高兴的日子，他也根本就生气不起来。

擂台之上，两场战斗很快的过去，两个召唤成功的人都是挑战了两个并未通过的武者，而战斗也自然可想而知了，拥有了灵兽的强悍灵力，对付没能通过的人，只是小事一件而已。

终于轮到了古斯，他没等灰衣长老宣布，已然是跃上了擂台。

擂台之下不由得传出一阵哄笑声音。

“这家伙还真是迫不及待啊。”古天鹏不由得笑了起来。

古月儿莞尔，眸子微冷，笑道：“只怕是迫不及待的找死。”

她已然发现古斯的眼睛在死死的盯着古天鹏了，古天鹏也是发现了，摇了摇头，说道：“他就这么想在我的身上找快感？我好像没有得罪过他吧？”

古月儿笑道：“能够打败一个天才，就证明了他比那个天才更加厉害，这种机会谁也不想放弃。”

擂台上，古斯已然开口了，朗声道：“我要挑战古天鹏。”

场下的人都是安静了下来，怪异的看向了古斯，而台上的灰衣长老也是看向了古斯，说道：“额，这个，古斯，你要不要再考虑一下？”

古斯笑了笑，说道：“不用了，族规不是说，通过的人可以挑战任何人吗？我就要挑战古天鹏，我就想知道，天才有多厉害。”

“这……”灰衣长老拿不定主意，看向了中央的两位长老。

五长老哼道：“他想挑战谁就挑战谁，看我们干什么？这是族规，谁也改变不了。”

灰衣老者这才是看向了古天鹏，说道：“那你是否要接受挑战啊？”

古天鹏懒懒的站起来，笑道：“族规说，谁被挑战了都得接受，我还能拒绝的了吗？”

古斯冷笑了起来：“你知道就好。”

古天鹏缓缓的来到了他的面前，同样冷笑道：“你好像很自信，希望你的自信能够坚持道最后吧。”

见到两人已然就位，灰衣长老大声宣布：“比试开始。”

在他离开擂台的一瞬，古斯已然冲了过来了，他的速度很快，力量很强，根本就不像是刚刚召唤灵兽的人。

“彭！”

他一跃而起，一拳轰下，不过，古天鹏已然是躲开了，他的一拳轰在擂台的地面，顿时，地面一阵粉碎，他的力量也不想刚召唤出灵兽的人你能使出的灵力。

七长老不禁微眯起了眼睛。

不过，五长老却是笑了，说道：“这个古斯不错，刚召唤出灵兽就能够发挥出这么厉害的战斗，真的是不错啊。”

七长老不禁也笑了：“是啊，古斯虽然厉害，不过，古天鹏却是比他更加厉害？”

五长老的笑容不由得一僵，神色变幻了起来。

擂台上，古天鹏确实比古斯更加厉害，古斯的攻击迅猛，力量很强，不过，无论他怎么攻击，古斯就是没有办法打中古天鹏，被古天鹏猫捉老鼠一般玩弄于鼓掌之间。

古天鹏还是第一次运用这种灵力，不过，他觉得这种能量实在是太妙了，自丹田当中涌现出来，让他有种说不出的感觉，好像浑身充满了力气，想要发泄出来一般。

对面，古斯已经是忍不住大吼了起来。

他的手心蕴含着蓝色的能量，看起来说不出的强悍，被古天鹏戏耍了如此之久，他的双目充满了怒火，这一拳显然是乱了心智了，不过，这种状态之下的一拳，更加的令人胆颤心惊。

不过，古天鹏倒是没有害怕，不在意的笑了笑：“玩了这么久，也该是时候结束了啊。”

他缓缓的呼出一口气，体内如同火焰一般的能量急速的提升，涌现在了他的手掌之上，一股极为灼热的气息荡漾开来，轻吐气息的嘴巴缓缓闭上，古天鹏的眼神转眼变冷，手臂绷紧，一掌已然是轰出，印在了古斯的拳头之上。

“彭！”

宛若爆炸性的灼热力量迅雷不及掩耳的攻破了古斯的能量，狠狠的冲击在他的拳头之上，在这种能量的轰击之下，古斯的脸色惨白下来。

“咔嚓！”

他的手臂支撑不住，发出了清脆的声音，看过去的时候，他整个人已然是飞起，然后狠狠的砸落在地面之上，手臂呈现出诡异的弯曲，说不出的凄惨。

全场的人都是安静了下来，他们似是已经呆住了。

那灰衣长老也是呆住了，他发现这少年今天给他们带来的震惊太多了，比起一年之前，更多更强。

“古天鹏胜！”

这依旧是残留着震惊的宣布声音落下，场下的人才是逐渐的情形过来，很快，下面响起了一些稀稀散散的掌心，这掌声不断的变大，最后变得很响很响！

台上，古天鹏轻轻的甩了甩手，淡漠的看了看捂着手臂蜷缩在一起的古斯，在众人敬畏的目光之下，淡淡的走下擂台，对于古斯这种人，他也并没有任何的同情。

自己找死，也怪不得别人对你发狠！