伴随着六月的骄阳和燥热终于结束了她们人生的最重要的事情----高考。

在漫天飞舞的试卷碎屑里，大家激动着拥抱、大声的呼喊。好像从那一刻起人生的新大门被大家开启，她们勇敢的跨越着、奔赴着。对那个未知的世界大家充满期待。

穿过密密麻麻的人群，我们看见校门外的家长早就已经迫不及待的拥抱自己的孩子了。门外的家长好像要挤破学校的大门，随着准备着“破门而入”。有的家长手捧鲜花、还有的家长穿着旗袍。她们也同样期待着，渴望着自己的孩子带来好消息。

贝雅婷是a市著名企业家的女儿，在她身上总可以看见不一样的光芒；高甜甜是a市普通家庭的孩子，和大多数人一样，过着平凡又普通的生活；禾夏天她来自农村家庭，但她有着爱她宠她的爸爸妈妈。

贝雅婷穿着白t，黑色的休闲裤，配着一双洁白的小白鞋；高高的马尾显得特别的活力和青春。她开心的向门外的母亲招手，确定母亲的位置之后便小跑的奔向了母亲。母亲手捧着橙黄色的玫瑰，大概是因为太阳照射的原因，这一捧花格外的耀眼和鲜艳。贝雅婷接过了花，拥抱了母亲之后，便上了自己家的房车回家了。

带着棒球帽，穿着碎花连衣裙的女孩就是高甜甜了。她脸上透露着疲惫，大概是高考“后遗症”吧！她的母亲同样在门口等待着她，焦急的在人群中寻觅她的身影。母亲并没有买花，而是拿着一个小电风扇。终于，母亲在人群里找到了甜甜，母亲努力的挥动手中的电风扇，希望因此引起甜甜的注意。最后还好甜甜看见了母亲，抬头对着母亲微笑了一下。

母亲接到甜甜之后，便把手中的电风扇给了甜甜，关心的问着甜甜：

“热不热？肚子饿吗？”

甜甜摇摇头。

高考的日子总是晴雨交加，昨天雨天带来的闷热早就已经消失殆尽，今天热的更加彻底。母亲的脸颊早就有黄豆大的汗珠，好像随时都会滴落。

母亲大概已经看出了甜甜的疲惫，便没有再去追问甜甜关于考试的事情。甜甜和母亲穿过拥挤的人群之后，走到了一个相对空旷的地方，母亲对甜甜讲道：

“你先

（本章未完，请翻页）

在这里等我一下，我去把车开过来。”

甜甜回答道：

“好!”

在这个交通拥挤的地方，母亲不知道找了多久，走了多远终于找到了自己的车。也不知道盘旋了多久，才到甜甜面前。甜甜和母亲用最快的速度完成了上车和短暂的停留。

禾夏天是【寄梦中学】的特招生，她本在一个很普通小镇上着初中，优异的成绩给予了她不一样的人生。中考结束之后便被【寄梦中学】的校长邀请到了该学校。

禾夏天就如她的名字一样热烈，她无比珍惜这次来之不易的学习机会。如果努力有标准的话，她大概就是那个标准吧！凌晨四点半的书声真实存在，她大概是一个聚光灯，在舞台的中央散发着无限光芒。或许在某一刻真的看到了未来在向我们招手。

黄色短袖配上那一条快要泛白的深色牛仔裤，一双老旧的帆布鞋。就是这样一个普普通通的夏天，总会让我们相信生命的倔强和顽强。夏天有一双特别好看的眼睛，圆圆的大眼睛上面搭着一个双眼皮，每当和她对视的时候感觉她眼中好像有一片汪洋大海，那种坚定的眼神并不是每个人都拥有的。

今天对于夏天来说应该更值得纪念，因为她为这场考试付出了太多太多。三年的挑灯夜战，三年来父母的分别……而今天的喜悦和激动夏天只能自己独自消化，因为她的父母没有来接她。

高考之前夏天和母亲通话，母亲问夏天：

“高考完我来接你。”

夏天听到这个消息的时候开心的合不拢嘴，但她沉默了一会儿，对母亲讲道：

“不用了，我高考完就回来了，我的东西也不多。”

其实夏天也希望自己和别的同学一样，考试之后和自己的父母拥抱，分享喜悦。但是她也知道母亲晕车，她不希望自己的母亲因为自己遭罪。

母亲那头回应着：

“那你考试完之后我去镇上去接你？”

夏天高兴的回到道：

“好！”

此刻的夏天并没有因为自己没有父母的等待而感到失落，她拖着笨重的行李箱，手里提着一个袋子。穿过拥挤的人群，夏天拉着自己的行李箱走了很远才到学校附近的公交站。但

（本章未完，请翻页）

这对于她来说这点重量并不算什么大事。

因为高考的原因，街头的公交车和出租车早就贴上了横幅——高考顺利，金榜题名！夏天上车之后公交车司机并没有要她的车费，因为高考全城公共交通工具免费开放一天。平时拥挤的公交今天却格外的宽敞，乘坐公交的人屈指可数。这种大好的选择机会是难得的，这片刻的安静好像显得这个城市特别美好。

夏天找了一个靠后的位置坐下，这一列公交是a市公交车中最“繁华的”。因为它贯穿了a市所有的商贸中心，夏天透过窗户看着这座城市的一切，看着这里自己生活了三年的地方。

当公交走到一半的时候便遇到了落日和夕阳，夕阳散落的城市里好像加了滤镜。

温暖、阳光、青春。

今天街道最亮眼的风景大概就是：三五成群的孩子漫步在马路上，她们不再背着厚厚的书包了。如释重负的开怀大笑环绕着。夏天也沉溺在这种幸福里，她拿起手机拍了一张夕阳照片发给了母亲。

夏天到a市车站的时候已经天黑了，她拿着九点四十分的车票。在她上车的那一刻，她最后看了一眼这个城市。熙熙攘攘的车水马龙，高楼耸立的拥挤感。

夏天回到家的时候已经是晚上十一点了，下车之后的夏天加快了脚步。寻找着那个熟悉的背影，努力的张望。夏天激动的向远方招手：

“妈妈，我回来了！”

夏天的眼泪早就溢出来了，但她还是开心的笑着，奔跑着。边跑边喊的她早就引起了母亲的注意，母亲紧握的双手终于放了下来，她看着飞奔的女儿，欣慰的笑着。

夏天表达过喜悦之后便把手里的袋子给了母亲。这是一个装满水果的袋子，虽然只是普通的苹果和芒果，但此刻的水果格外甘甜。

母亲想要接过夏天手里的行李箱，但是夏天拒绝了。夏天挽着母亲的手臂出了火车站。小镇的夜晚很安静，安静的可以听见树叶飘落的声响。

十一点半的街道早就平静如云，突然来往的车辆甚至会让人感到惊悚。路灯下的母亲，脸颊的皱纹又多了许多。夏天和母亲便慢慢的行走在这空荡的街道里。

（本章完）

.