九月有人欢喜有人悲，所谓九月圣兽回归。对于很多家长来讲，九月是孩子开学，家长解放的大好日子；而对于学生来讲，她们又将回到无限循环反复的日子里。但这种不快乐仅仅局限于身处九年义务教育的孩子们和正在备战高考的同学们。

开学对于大学生来讲是一件非常值得开心的事情，特别是对于刚上大学的新生来讲。因为在一个相对自由的环境里，没有的父母的唠叨，老师的约束。

伴随着开学季，贝雅婷、高甜甜和禾夏天她们一起来到了b大学。

回想起高考成绩刚出来的那一段时间，开心和悲伤流露在她们每一个人的身上。

禾夏天没有像大家预期的那样，成为a市的状元。580分一个普通人看起来不错的成绩。最终夏天选择接受这个成绩，选择了b市医学权威性最高的b大学。

超常发挥的高甜甜同样考上了b大学，贝雅婷也以相对优异的成绩考上了b大学的艺术专业。

这个看似存在遗憾的结果对于她们来讲是一种缘分的开始。

在一个陌生的城市里能够听见一个曾经熟悉的名字是多么的幸运啊！

九月的她们终于迎来了梦寐以求的大学生活，相比起高中的焦虑和繁忙，大学是放松和自由的。

夏天还是那么的独立，开学当天她带着自己的母亲来到了学校。几个月不见，夏天看起来好像瘦了许多，皮肤也晒黑了些。她挽着母亲，拖着笨重的行李箱。

走道校门口的时候夏天停了下来，她将自己的行李放在了一个角落里。拉着母亲在b大学的门口拍了照片。虽然照片的画质不是很清晰，但此刻的夏天是开心的，母亲也是为她骄傲的。

拍完照片之后夏天和母亲进入了校园，眼前所有的景象对于夏天来讲但是新颖的，她好像在享受这个新世界，感受这个新世界带给她的好奇。

对于新环境夏天从来不胆怯，她还不了解学校的构造和路线，但是

（本章未完，请翻页）

她可以通过地图准确且快速的找到目的地。当别人还在晕头转向的寻找新生报到处的时候，她却早就在去寝室的路上了。

去寝室的路很漫长，九月的天气依然艳阳高照。燥热的天气里显得这条路更加的艰辛和漫长，还好母亲一直陪着夏天。

沿途梧桐树遮盖着，密密麻麻，好像是绿叶争先恐后的进行光合作用，又好像是绿叶想要为夏天撑起一片天。

走到半路的时候，夏天的行李箱“罢工了”。或许是行李箱太重的原因，导致行李箱的轮子不能承受这个重量被压坏了。坏掉的轮子随着人行道滚了好远好远，最后夏天也不知道它去了哪里。

夏天停下来，蹲下身仔细的检查了一下行李箱，确保没有其他问题之后她便起身对母亲讲道：

“可能我刚刚在车上碰坏了那个轮子，我提着走吧！”

母亲紧锁的眉头慢慢消失，母亲疼惜的对夏天讲道：

“让我来帮你提，一路上你也累了，休息一会儿！”

夏天没有拒绝母亲，她总是笑着回答：

“好，等会给你提。”

夏天和母亲拉着家常，讨论着眼前的风景，大概半个小时夏天才和母亲来到寝室。到寝室的她们早已大汗淋漓，在35度高温的环境中走半个小时，没有中暑便是幸运了。

当夏天办好手续到寝室的时候发现室友们早就已经到了。夏天让母亲坐在自己的桌子前，然后和室友们一一打完招呼。大概是因为开学大家都忙着整理自己的行李，所以彼此间也没有太多的交流。

还在新生报到处纠结的甜甜，已经有些烦躁了。甜甜和她的母亲在报到处不停地徘徊着，但母亲的眼神里流露着骄傲和快乐！最后甜甜和母亲在志愿者的带领下来到了文学院。

甜甜在专业的选择上并没有太多的想法，最后听从了母亲的建议，选择了文选相关的专业。或许这对于她来讲也是一个不错的选择。

她和母亲办理着开学的相关手续，这些看

（本章未完，请翻页）

似简单却极具细心和耐心的事情，如果没有好的时间规划是需要花费很多时间的。

经过这个暑假大家好像都成熟了许多，甜甜变得主动了。在报名的过程中她会帮母亲提着行李箱，最意想不到的是她早就已经把报名需要的材料准备的整整齐齐。当她把那一沓整理给母亲的时候，母亲惊奇的看着她，眼眶的泪水似乎要溢出。

那个叛逆还带着一点点颓废的六月女孩儿，大概伴随六月的焦虑永远的埋葬，九月的女孩儿的新奇充斥着这个世界。

我们总会劝自己相信，在经历某一些事情之后就会变得成熟和自律。对于经历我们不得不承认，总会给我们的人生埋下伏笔，但这个伏笔对于人生的影响积极性是需要讨论的。一段经历或许会让你潜力爆发；但一段经历也或许会让你从此人生暗淡无光。

我们都渴望生命带给我们的那一束光芒，但光芒总是不会那么轻易的被点亮。

b大学有一栋特别漂亮的教学楼——艺术学院。

此刻的贝雅婷已经站在艺术学院的大门口，她拿着自己的通知书，排着长长的队伍。

雅婷的父母因为工作原因便没有来送她，而b大对于她来讲也并不陌生。早在暑假期间她就已经把b大逛了一遍，对于这里的布局早就了如指掌。

处理好开学的相关手续之后就准备去买生活用品，买东西的时候雅婷碰到了自己的室友，她们看起来就像是认识了很久的朋友再一次见面，融洽、自然。

她们提着购物袋离开的背影——青春、阳光，这大概就是青春吧！

开学季的学校异常的繁忙，那些提着厚重行李，青春活力的人一定是新生。在这个未被灰尘污染的“无菌世界”里，谁也不知道下一秒会发生什么，那些希望的美好被孵化着。

青春就好像是一颗种子，我们希望着种子开花结果，但开花结果的那一刻便是它生命的终结。与其期待结果，倒不如好好享受过程的快乐。

（本章完）

.