随着大学生活有序的展开，新生开学典礼也陆陆续续的筹建了起来。

对于每一个大学生而言，开学典礼是拉开大学序幕的开始。彼此间怀揣着懵懂共同进入了大学校园生活。或许你是迷茫的、或许你是憧憬的，而这一切都将揭开帷幕。

开学典礼的新生演讲是必要的环节。b大秉持着发展人才的教学观念，以致于每年的新生代表发言便是高考里拔尖的同学。这个任务也就自然而然的落在了夏天这里。

发言对于夏天来讲并不是什么困难的事情，曾在高中时她便参加过无数次的演讲比赛。但唯一让她感到困扰的是：如何实现角色的转变？如何脱离高中的口吻？如何让别人觉得自己是一个大学生？

这次的演讲学校并没有准备发言稿，夏天需要自己写发言稿，还可能要经过无数次的修改。

班会结束后，辅导员把夏天单独留了下来，辅导员对夏天讲道：

“这周六举行新生开学典礼，你知道的吧！你的演讲稿写好了吗？”

夏天沉默了一会儿，回答道：

“我还在写，目前还没写完。”

“那你可要抓紧时间了，今天已经周二了。”

辅导员强调着。

短暂的聊天便结束了，老师没有指责，也没有建议。

回寝室的路上夏天突然间回忆起高中的班主任，因为一个易错知识点而反复强调，甚至会生气的骂你。此刻她多希望老师可以骂她一顿，让她此刻纠结的大脑得到片刻的宁静。

但是没有，老师并没有批评她，而是一种平静的淡然。

刚上大学的夏天还没有买电脑，她只能用写手稿。此刻夏天手里的这份稿子已经是第三份了。接近八百字的演讲稿，让人一秒梦回高三。

在一个相对陌生的城市里就像是个不妨来扰的陌生人，害怕因为自己疏忽而打破了原本的宁静，在这个环境中显得不那么自信，那些以往的乐观突然消失不见。

正在寝室发愁的夏天被室友“叫醒”。

“夏天，我们下午一起出去看电影吧！”

（本章未完，请翻页）

夏天本来准备拒绝的，一想到没有头绪的发言稿，她就变得烦躁，与其在这里苦苦纠结，还不如先出去放松一下，找一下灵感。

晚上夏天和室友们来到了电影院，在夏天记忆里去电影院的日子屈指可数。大概是因为高中的学业任务太重。

买好票之后，夏天和室友门等待电影开始。她们在售票大厅里找了一个圆形的沙发坐了下来，禾夏天显得有些心不在焉，而她的室友王薇已经洞察了这一切。

当夏天还在焦虑的时候，王薇已经帮她买来了饮料和爆米花。

“别想了，好好看电影，看完电影再写也不迟啊！”

王薇安慰着夏天。

王薇是夏天的室友，她是一个只有一米五八的小可爱。总会给人一股快乐和开心的力量！

在喧闹和安静交替的环境中，穿过嘈杂的售票大厅，进入安静的电影院。电影院非常寂静，肢体的每一个运动都可以清楚的辨别。

夏天和室友们快速的找到了自己的位置，在等待电影开始的时候，王薇和夏天分享着微博的娱乐八卦。

很快电影就开始了，大家认真的看着电影。突然夏天的手机铃声突然响了，这铃声在电影院里显得格外空灵和响亮。夏天慌张的拿出手机，颤抖的手指关掉了铃声。

这些意外已经严重影响到了夏天的情绪，涨红的脸颊，心跳急速增加。正在夏天佯装淡定的时候，王薇轻轻的对她讲道：

“没事，我有时候也会忘记关铃声。好好看电影吧！”

夏天强挤出一个笑容，对着王薇点点头。

面对陌生的环境，尴尬的处境，逃避和伪装是她最好的选择。对于新环境中那些初来乍到的人来讲，每一个决定甚至每一个动作都是需要谨慎的。在城市颠沛流离中我们总是不断的积攒着自信，却又不断的将勇敢一点点的消失殆尽。

电影结束之后，夏天本就烦躁的心情更是雪上加霜。看着电影院散场的人群，有的情侣手挽着手；有的朋友讨论着故事情节；还有些孤独患者独自离场。电影的情节终究只能就此谢幕，而大家也必须回到各自的生活圈，去谈论属于自己的生活

（本章未完，请翻页）

空间。

从电影院出来的夏天去了学校图书馆，她在二楼找了一个空位置坐下，拿出手机开始修改她的发言稿。最开始她咬文嚼字的修改了每一句话，包括它的语法和情感甚至语调。经过几次修改之后，她对结果并不满意。于是她放弃了修改，她将之前的稿件全部删除，她准备重新写一份新的发言稿。

敬爱的老师们，亲爱的同学们：大家好！……

突然间在夏天脑中闪过这样一段话：

浮云慢慢的飘过我们的头顶，穿过浮云看见的是漫漫无际的天空，天空没有尽头，我们一直瞻望着，希望终点就在远方。

大概是灵感的力量，夏天很快的完成了发言稿。并且发言稿得到了老师的肯定。

完成好这一切的之后她转头看窗外才发现：校园的路灯已经点亮了整个校园。借着灯光看向远方，灯火阑珊。

夏天收好东西准备回寝室，走在回寝的路上，灯光把瘦小的身影拉的很长很长，像一个巨人。

夏天不会骑自行车，回寝的路上她好像如释重负，脚下像是踩着风火轮。

夏天到寝室的时候已经十点了，这个时间点对于当代大学生而言还不算太晚。夏天回来并没有给室友造成很大的影响，大家都认真的忙着自己手头的事情。似乎在这个信息飞速发展的时刻，大家彼此间像是少了一种联系，一种人群之间的亲切感。每天大家都很忙碌，忙着学习、忙着恋爱、忙着生活。

回到寝室后的夏天用最快的速度洗漱完毕，为了不影响室友，夏天开启了“闭麦模式。”

当夏天在整理东西的时候王薇拿着零食走了过来。

“你吃饭了吗？”王薇讲道。

“我不饿，晚上不太想吃。”

夏天很平静的回答道。

王薇把手上没有开封的零食塞给了夏天。

夏天没有拒绝她，或者说王薇没有给夏天留拒绝的机会。夏天放下手中的事情，和王薇聊了聊天。

（本章完）

.