被兄弟张一鸣背叛的王洋东，落寞地开着汽车，驶往张一鸣的别墅，他的钱早已花光，妻离子散。

如今只有向张一鸣要回契约里的钱，才能活下去。

他们约定今天在张一鸣的别墅见面。

但就在他刚下汽车，想要按响门铃时，一柄短刃便从其身后，贯穿其腹部。

他颤颤巍巍地转过身体，望着那熟悉的身影，嘴里却吐不出一个字。

"兄弟，不是我想杀你，只不过你不死，我不放心啊。"张一鸣笑着搂住王洋东，抽出带血的匕首。

王洋东不甘地合上了双眼，倒在地上，鲜血流淌。

.........

马蹄声、叫喊声、战鼓声、短兵交接的铿锵声...

王九握紧兵器，跟随着军队的挺进，一步步地前进。

他麻木地前进，只敢看向前方，看着密密麻麻的头盔，逐渐变得稀少。

听不到自己的心跳，他本觉得战场的残酷会使自己恐惧，但其实置身于战场上时，除了仓促感便只有麻木。

那是一种明明知道自己下一秒就会死，也不会呐喊出声的麻木。

将军大喊着冲锋，王九依稀可以看见敌方士兵的脸。

那是一张没什么表情的脸，似乎也像自己一样，如今只知道刺出手中的矛，心中遮蔽着对死亡的恐惧。

寒光闪过，一杆长矛刺入王九的身体，鲜血随之喷涌而出。

王九内心瞬间一凉，但他并没有退缩，而是顶着那杆枪，向前冲。

他挥动着手中长枪，刺向对面敌人的胸口，一朵血花在其胸口绽放开来。

冲在队伍最前方的王九瞬间便成了所有敌军的攻击目标。

不知为何，王九感觉自己从小磨练的身体，在如今死亡的逼近下，激发出了全部潜力。

"啊！"一声呐喊，微弱的气流自王九

（本章未完，请翻页）

脚下盘旋。

"速退！"敌军将领觉察到王九体内散发出的惊人气息，眉头大皱，连忙叫停了己方士兵的前进。

"弓箭手，放箭！"

箭雨划过半空，齐齐射入王九的体内。

"哼，看来是我想多了，还以为是个会运用战息的家伙。"敌方将领不再将注意集中在王九身上。

但就在此刻，王九在身中数十箭的情况下，将长枪擎在地面，维持自己身体的站立。

他虽然满身是血，铁甲上面满是弓箭，却依然不屈地挥舞着长矛，见谁斩谁，如入无人之境。

几乎是在瞬息之间，一匹强壮如山的骏马便只距王九一步之遥。

"夏戬将军！"敌军为之振奋。

庆州军一听到夏戬的大名，惊恐万分，恨不得尽快远离这位柏国战神。

“哼，汝等何人，报上名来！”夏元右手将偃月刀举至半空，厚重的刀刃对准王九脖颈，挥砍而去。

“我只是一个苗国士兵罢了！”

王九只感觉一股劲风迎面而至，下意识将手中长枪斜在头顶，他明白这种角度的挥砍，直直格挡，往往起不到作用。

呯...

一声金属交接的巨响，王九感觉一股无可匹敌的巨力直接将自己的双手震得发麻，险些没能握住长枪。

力大无穷的夏元再借马上优势，再挥长刀，利刃直逼王九而来。

王九立即将长枪直立于地面，借矛头旁的分叉卡住夏戬的刀刃。

一串火花自两兵之间迸发，夏戬手中重刃直接将长矛自分叉处劈成两半。

王九虽然能够接下夏戬的招式，但无奈兵器跟夏戬的神兵相比实在太过平庸，应声断为两截。

夏元不再轻视王九，双臂青筋暴起，一记劈斩，迎面劈向王九，刀刃自王九肩部划至腰部，鲜血如洪水般倾泻而出，王九瞬间丧失力量，视线倒向地面。

王九虽然倒下，但在这种

（本章未完，请翻页）

极端劣势的情况下，他作为士卒依然挡住了敌方大将的招式，已然大振军心。

此役，庆州军大胜。

柏国这一战役的大败，成了压死骆驼的最后一根稻草，柏国元气大伤，结束了持续了数年的伐韩战争。

.........

这次柏韩之战，虽以韩国胜利结束，但韩国也是死伤无数。

由于当时正值雨季，韩军伤员多数伤口感染，重伤致死者无数。

而如今，王九这一身重伤，已然是神仙难救。

在弥留之际，王九死撑着即将闭上的双眼，望着周围的人。

濒临死亡的他，如今却不知为何，异常清醒。

没有对死亡的恐惧，只有无比的安逸感。

自己所属军队的将军，朝中大臣，无不来看望自己这个战场上的传奇。

"国士无双啊！没有阁下，恐怕柏国早已经进入我大韩了！"所有人无不对着王九感动流涕。

"我的背后，是我的家庭，是我的国家，我怎能退缩，如今战死沙场，我虽死无憾！"王九拼尽全力说完这话，缓缓闭上双眼。

............

王九的丰功伟绩，不久便传到了当今圣上的耳中，韩帝非常赞赏王九的功绩，追封王九为血剑侯，葬于天岭，受侯爵葬礼。

所有人都赞叹韩帝的仁德，而王九也成了第一位从士兵一步登上侯爵之位的人。

由于王侯殡葬礼仪繁琐，王九尸体迟迟没有下葬，就这样拖延了数天。

但为王九尸体打扮的丫头，逐渐感觉到一丝不对劲。

经过几天搁置的尸体，明明早就应该散发尸臭，肤色变白，但王九的尸体非但没有如此，而且面色逐渐红润，似乎还有了微弱的呼吸。

"快传医师，侯爵大人…好像又活了!"丫头喊道。

（本章完）

.