王洋东逐渐睁开双眼，望着周围的景象，有些迷茫。

身旁坐着一个白发苍苍的老人。

“大人，您醒了？”白发老人上前问道。

“这是哪？”王洋东有些迷茫。

“当今圣上听闻大人醒了，便赐给了大人一块封地，我以后便是您的管家了。”白发老人与王九解释道。

“我的封地…多大？”王洋东越发愣神。

管家拿出地图，用手比划了一下皇上给他的封地。

“这才这么小？”王洋东不满意道。

“唉，够大了，这可是徐州，一洲之地，足足有二十三座城池呢！”

“我们现在在哪？”

“在这。”管家指着地图，只见上面赫然写着阳城二字。

之后管家对王洋东详细解释了一下自从他在战场战‘死’到现在，他昏迷阶段韩国发生的事情。

听完后，王洋东回过神来，逐渐接受了一件匪夷所思的事情，他穿越了。

“王九…好名字，比我这名字好听。”王洋东在心中道。

这种在小说中时有出现的事情，如今发生在自己身上，还真有一种不可思议的感觉。

“那他们呢？”王洋东指着马车外，有的骑马，有的坐在后面马车的人。

“皇上亲赐的几个丫鬟，还有两个将军，都是骁勇异常啊…哈哈哈”

王九向外望去，只见有两个穿着不合身盔甲的“将军”，一个脸胖似球，一个瘦如枯柴。

二人似乎察觉到了王九看过来，回头笑得猥琐。

“侯爷好…嘿嘿嘿”

“骁勇异常？”王九皱眉。

“咳咳咳…呵呵，反正他们绝对忠于侯爷您就是了。”管家解释道。

“但愿如此。”王九放下马车窗帘，摇头道。

（本章未完，请翻页）

“大人，到了。”

马车旁，穿着朴素兵甲的士兵，对王九说道。

王九下车，望着眼前，失望万分。

“这皇上，可真够抬爱我的啊…”王九嘴角微微下扯。

早已干涸的护城河，好在城墙还完好，稍作修建还能守住。

进入阳城城门。

“管事的！”王九对着城中大喊。

不一会，一个小老头便跑到了王九跟前。

“小的阳城县令，早听说皇上要派个侯爷来这，我们也没什么东西能招待您的…请您赎罪。”

"管家，将这些钱，还有皇帝赏赐的锦丝绸段，全部交给这位…县令大人。"王九对管家吩咐道。

"程统明白。"管家对王九弯腰鞠躬，吩咐士兵们执行王九的命令。

不一会，数箱金银宝箱抬到了镇长老头的面前。

"大人…为什么要把这么好的东西给我们？"老头声音沙哑道。

“这里的百姓定是吃不饱穿不暖，既然我王九成了你们的头，那自然不能让你们再这么受苦受累了。”

"有失必有得，失金土而得民心，值也，侯爷圣明！"管家笑着对王九鞠躬。

士兵佩服地点了点头，觉得自己的这位主子，果非寻常人。

等到所有城内居民都领到金子跟绸缎后，程统方才开始念起圣旨：“奉天承运，皇帝诏曰，

今将徐州一地，赐予血剑侯，以彰其忠勇报国之功，希望爱卿领州牧一职后，励精图治，以图报国，钦此！”

城中一二百号人全部匍匐在地，叩谢恩。

他们也从心里接受了这个血剑侯，因为这位侯爷才刚来，就给予了他们如此丰厚的财富，足够他们数余年不用饿肚子。

这就仿佛快饿死的野孩子，突然找到了娘。

至于这个娘是不是亲生的不重要，能养

（本章未完，请翻页）

活自己就够了。

“这里还不错，只是有些墙壁早已破损，里面也是灰尘遍布，咱们一切从简啊，凑合住就可以。"王九吩咐手下道。

"是！"众士兵在老管家的吩咐下，开始清扫整理。

正厅很快便被整理得井井有条，王九颇为满意地点了点头，坐在了椅子上，思索着下一步的意向。

"现在当务之急的是解决民众的根本问题--吃饱。"王九思索道。

"程统。"王九喊道。

"卑职在。"程统赶忙跑过来，跪倒在地。

"你...先去统计一下如今城中人民有多少，然后再根据人数建立一些基础设施，耕具。"王九吩咐道。

"遵命。"程统躬身退后数步，转身离去。

数天的时间中，王九秉持着以民为本的理念，又结合了程统对当地礼俗以及天下大势的判断，对阳城建立了相对完善的法令制度。

根据程统的统计，如今阳城上下不到万人，能够劳作的壮丁不到几千人。

在王九的精心治理下，阳城在数月的时间步入正轨。

第一批种下的粮食收货成熟，人民的吃饭问题得到解决。

但自己对民秋毫无犯的作风，让自己的钱包日益空虚，富了人民，却穷了自己...

“程统！”王九大喊一声。

“臣在！”

“把那个小老头县令给我叫我过来。”

“好。”

过了一会，小老头来到王九面前。

“大人，找小的有何事嘛？”

“你们这，为何一直如此穷苦，我不信就凭我这点小手段，就能让本来穷苦数十年的阳城，变得能吃饱饭。”

话音刚落，小老头立马摇头叹气。

“不瞒大人说，我们这阳城，一直被一窝土匪抢掠，他们”

（本章完）

.