“什么事？”颜萝转身对易昕问道。

易昕看上去有些不好意思，但还是鼓起勇气道：“师叔，我听说灵力培植的人选就快要定下来了，这次一共要挑选多少人啊？”

颜萝怔了一下，道：“你问这个做什么？”

易昕“唔”了一声，然后期期艾艾地道：“这个我有个朋友，嗯，也想进这份名额里啊。”

颜萝笑了一下，道：“这灵力培植收的可都是杂役弟子，你们易家今年在杂役弟子中也有人吗？”

易昕连忙摇头，道：“不是不是，就是我认识的一个朋友，不是我家里的人。”说着她又偷偷看了颜萝一眼，道：“我就是想过来问问您，能不能给他一个机会”

颜萝看着她，面上神情似笑非笑，道：“小丫头，你这是想让我徇私么？”

易昕吓了一跳，道：“当然不是，您老误会了，这不是规矩上说了嘛，灵力培植的人选，我这样的亲传弟子也有推荐资格，所以向您推荐一下而已。”

颜萝想了一下，道：“嗯，这一块人选确实还有三四天就要公布了，我记得好像都满了啊。”

“啊？”易昕一惊，随即露出失望之色，咕哝道：“糟了！来迟了啊。”说着，她面上有些沮丧，带了一丝哀求之意，就那样看着颜萝。

颜萝看了她一眼，忽地失笑，道：“小妮子你装什么可怜？罢了罢了，谁叫你马上就可能是真人弟子了呢，面子大得很啊。将你那位朋友的名字报过来吧，我看看能否塞一个进去，不过话说在前头，这灵力培植对道行根基是有要求的，若是之后派人审核时过不了，那也是没办法。”

“那是当然，那是当然。”易昕顿时大喜过望，连连点头，笑道，“多谢师叔慈悲啊，我那位朋友名叫陆尘。”

“陆尘？”颜萝眉头微微皱了一下。

“嗯，是的，陆地的陆，尘埃的尘，陆尘。”易昕像是生怕颜萝听错了一般，赶忙又重复了一遍。

颜萝点了点头，道：“好罢，我记下了。”

易昕眉开眼笑，喜不自禁，在这静堂里又陪颜萝说了一会话，然后便告辞离开了。

看着那少女步伐轻快离去的背影消失在视线里后，颜萝面带微笑地微微摇头。随后她坐在原地沉思片刻后，忽然站起身转到旁边一处柜子边，拉开了其中一个抽屉，里面有一分书简。

此刻，颜萝面上的笑容已经消失不见了，面色淡然的她拿起那份书简翻开，几乎是第一时间便在书中某页处露出了一片信笺，她打开那张白纸，只见上面写着几个名字。

颜萝一个名字一个名字地看了下来，然后目光停留在最后一个名字上。

那上面写着“陆尘”二字。

颜萝凝视着这两个字，眉头微微挑起，过了片刻后忽然低声自言自语了一句：“这个陆尘什么来历，怎么有这么多人想暗中帮他？”

三日之后，陆尘接到了掌管他们这一片杂役弟子的周奎通知，让他前往石盘山上接受灵力培植的查验。当时他还在灵田中干活，得知这个消息后也是有些意外，不过在赶往山上大殿的途中，看到站在那边等他的一脸笑意的易昕时，他便是心中有数了。

这一天风和日丽，天气晴好，易昕站在那一棵苍翠松柏下，笑颜如花，正是青春美貌，吸引了路上不少杂役弟子的目光。

陆尘故意落在后头，等其他大部分人都走过去了，这才走上去低声笑道：“这就是易大小姐的手段么？”

易昕哼了一声，面露骄傲之色，自矜地道：“如何，本姑娘不错罢？”

陆尘伸出了大拇指对她比了一下，道：“说到做到，厉害。”

易昕掩嘴而笑，看起来很是高兴，随后看了一眼前方大殿，又压低声音道：“你也别高兴太早了，我听说这次灵力培植的人大概是要选五十人，但刚才我看着上来这里的，至少也有六十几个，你可别被刷下去了啊。”

陆尘笑了笑，道：“应该没什么问题，灵力培植讲究的就是以本身灵力去催发、栽培一些特殊灵植，其中最适合的当属木系和土系，我虽然天资粗劣，但五行神盘上有的就是一根土系神柱呢。”

易昕一拍手，笑道：“那敢情好，总之好好的过关就行。你上去罢，待会我想办法从旁边去偷看一下。”

陆尘失笑，不过也没说什么，就往山上大殿走去。

石盘山大殿中，百草堂召集来的杂役弟子最后都集中在此，陆尘也站在人群中，向四周看了看，果然见人头攒动，确实是有六七十人来到了此处。

虽然此处人多，但大殿中并不嘈杂，昆仑派是个很看重规矩的地方，哪怕是杂役弟子，在入门后也被教育了多次，没人敢在这里随意大声喧哗。

过了一会，大殿后头一群人走了出来，为首者正是鹤发童颜的金丹修士颜萝，在她身后还跟着七八位弟子，有筑基境，也有炼气境的，但看起来都是天资不错的亲传弟子，在身份上比这一众杂役弟子是要高多了。

颜萝也没搞什么训斥讲话那一套，来到大殿后直接就往上首主座上一坐，旁边自然有人站出来对众人说话，言简意赅地说明今日是核查众人根骨天资，看看谁更适合去做灵力培植这件事，并由颜萝师叔亲自监察。

接下来那些个亲传弟子走下来，将众杂役弟子分成了几组，开始检验了。至于检验方法，则是与大部分人入门时的鉴仙镜大同小异，看起来易昕说的确实没错，百草堂此番更看重的还是五行灵力的适应性。

陆尘被分在其中一组，随后便发现这一场检验速度并不慢，一个个被人叫到名字的人上前，然后将手放在鉴仙镜的镜面上，从中吸取倒映出的光芒，便能反应出此人的根骨天分了。

没过多久，便有人叫到了他的名字。

当“陆尘”两个字被喊出时，坐在上头的颜萝不动声色地向这边看了一眼，而在大殿后头的一个角落里，易昕则是偷偷探出了脑袋，有些担心地往这边看来。

陆尘走了过去，脸色看起来十分平静，将手放在那镜面上后，微微闭眼，平心静气，然后开始运转体内灵力。

远山深处，忽然隐约有一声低沉闷雷，在那云雾之中响起，幽幽而鸣。

传说中，某些绝世天才在鉴仙之时，会有异象呈现。

天鸣地动，虹光经天，云龙雾虎，瑞兽飞翔，这些都是在修真界中传说千百年难遇的神奇异象，但很少会有人见识过，因为几乎所有的异象都是属于万中无一的五柱天才的。

那些仿佛生来就得了苍天眷顾的幸运儿，连鉴仙时的风光都与众不同，都那么高高在上、盛气凌人，令人心生敬畏崇仰。而普通人，普通的修士弟子们，最多也只能拥有几道五行灵力所对应的光芒。

至于今日在这大殿之中，那更是不可能有什么意外，因为所有的杂役弟子几乎无一例外的都是天资最差的一柱弟子，在他们的气海神盘中仅仅只有可怜的一根神柱，属于他们的永远只会有一道孤独的灵光。

他们中的大部分人，一生之中都只能与这一种灵力沟通，这也直接制约了他们日后在艰难遥远的修仙道路上所能抵达的上限。

大殿之中，孤独而单纯的光芒此起彼伏着，每个人大都沉默着，像是这世间最底层的人们，安静地承受着自己的命运，接受着这个现实。

陆尘把手放了上去。

他脸上平静而自然，毫无异状，也没有什么紧张的迹象，看上去就像是一个早已认命的凡人，普通而平凡。

鉴仙镜法宝微微颤抖了起来。

站在这块鉴仙镜旁边的正好是周奎，他面色严谨但心中其实有些无聊，反正看来看去也都是些枯燥单一的东西，所以在一开始的时候他并没有什么反应，甚至忘了普通的一柱弟子过来检验时，鉴仙镜最多只是反射光辉，根本不可能会有颤抖之类的异状。

那一刻如白骏过隙。

那一刻如电光火石。

那一刻仿佛只是人们不经意的一眨眼间。

鉴仙镜中忽起微光，微光颤栗着，似风过水面的涟漪，几种诡异的微光交织在一起，变成一幅混乱无比犹如涂鸦般的怪异画面。紧接着，在那难以言述的微小至极的一刹那间，一抹黑色忽然弥漫，抹去了所有光泽。

那黑色深沉如海。

那黑光如永恒寂寞的深夜。

然而片刻后，突然一切散去，如一时眼花，似流云风卷，所有的一切幻影无声无息地瞬间湮灭。

没有微光，没有异色，也没有黑暗。

鉴仙镜平静了下来，一如平日，仿佛什么也没发生过一样，在那片刻的瞬间后，一切如梦幻泡影，甚至让人来不及记忆来不及望见那诡异的一幕。

鉴仙镜镜面上，缓缓亮起了一道黄色的光。

孤独，而明亮。

周奎“嗯”了一声，点了点头，道：“土系灵力精纯，还可以。”未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。161005104217

...