。

阿土等待了一会，然后开始迈步向青牛走去，同一时候，狗头山上下一片寂静，不知有多少仙禽异兽的目光都望向那山顶高处，等待着下一个被抛下来的黑影。

阿土摇晃着尾巴，慢慢走到那如同小山一般的青牛身边。看起来它仍然有些小心翼翼的感觉，在这满山寂静的气氛中，它看起来似乎也有些紧张。

“汪……”阿土的叫声有些低沉，带了一些犹豫，更像是一种疑惑询问。

就在这时，突然一道黑影从空中掠过，正是那只青牛粗大又灵敏异常的牛尾巴，顿时，整座狗头山上的异兽们全部激动起来，狮虎抬头，仙禽展翅，一个个睁大了眼睛盯着山头。

片刻之后，那尾巴轻轻落下，在青牛身前的那只黑狗后背柔顺的毛皮上轻轻抚过，拍了拍，然后收了回去。

青牛睁眼又闭眼，打了个哈欠。

整座山的异兽们呆若木鸡。

阿土怔了一会儿，忽然跳了起来，跑到山顶边上，对着狗头山下方全部的异兽们，狠狠抖了抖身子，然后欢天喜地般地大叫起来：“汪汪汪汪！汪汪！汪……”

山上山下，一片哑然。

只有山风吹过时，那只黑狗站在山顶上，显得特别威风。

※※※

陆尘在中午的时候找了个借口下山，来到了昆吾城中。

穿过繁华长街，他对周围的热闹似乎视若无睹，一直走向那座城墙，不过这一天他并没有直接走进去，而是在小巷外的街上绕了两圈后，又等了半个时辰，这才走进小巷，来到了那座门可罗雀的黑丘阁中。

胖子老马正躺在他心爱的那张躺椅上昏昏欲睡，听到脚步声一个激灵跳起来，眼睛没睁开就一迭声道：“客官四处看看，本店灵材繁多，价钱便宜……哦，是你啊。”

陆尘看着他，冷笑道：“是我来了，你这一副见鬼的表情是什么意思？”

老马打了个大大的哈欠，叹气道：“我这不是以为终于有生意上门了么！”

陆尘“呸”了一声，道：“做梦吧你，这店开张以来，你做成几笔生意来着，说给我听听。”

老马咳嗽一声，正色道：“过去的事情就不提了，咱们要向前看。再说做梦有什么错，万一成了呢？”

陆尘伸出一根鲜明的手指头对他比划了一下，然后脸色微沉，盯着老马，道：“你给我说清楚，突然把易昕那小姑娘拉扯进来是什么意思？”

老马耸耸肩，道：“有点急事找你，偏偏你最近老不下山，这不是没办法了么。”

陆尘毫不客气地道：“放屁！你消息那么灵通，那么多门路，在昆仑派里说查谁就查谁，这在山上的暗子没有几十个都是少的。你叫谁过来知会我不行，非要扯上她一个无辜姑娘？”

老马看着陆尘，笑了笑，道：“怎么了，很少看你这么关心别人啊。”

陆尘“哼”了一声，道：“你少来激我，这些玩意咱们早就玩烂了。我就是跟你说，易昕跟咱们这事没关系，你别……”

“别连累她？”老马看着他，脸色淡淡地道，“你是不是这个意思？”

陆尘像是想到了什么，皱了皱眉没有说话。

老马随即笑了笑，道：“你说的那些暗子，和你也一样啊。若有危险的时候，他们也是把命交到我手上的，所以呢，如果要我选人的话，我当然要保我的人了。”

“那个易家的小姑娘，从认识你开始的那一天就注定要倒霉的，你装什么傻？是不是在人家面前做陆大哥做上瘾了，以为自己真的是好人，是可以护她一生平安的吗？”

陆尘霍然抬头，目光冷峻，直视老马。

老马却是并不闪避，也是冷冷地看着他。

店铺之内，气氛一片冰冷。

也不知过了多久，陆尘忽然道：“你平时绝不会这样对我说话，出了什么事？”

老马胖脸上的肥肉抖了一下，看起来似乎突然间有些恼火的样子，怒道：“胡说八道，老子从来就是这么耿直的！”

陆尘干脆不看他了，转头看了一眼店铺周围，口中喃喃道：“好像也没埋伏什么杀手啊，要不就是藏在外头？”顿了一下，他忽然往老马面前踏了一步，伸手抓住他脸上的肥肉扯了一下。

老马叫了一声，挣脱开来，怒道：“你干什么？”

“我看看你有没有被人逼得吃了毒药，故意来害我。”

“呸呸呸！”老马唾沫星子险些飞到了陆尘脸上，嚷道：“去你的，你才吃了毒药，还是烂心烂肺烂肚肠的那种。”

陆尘拍拍手，用一种蔑视的目光看着老马，道：“下次记得多洗脸，一个胖子满脸油，受不了。”

老马一脚踹了过来，陆尘轻飘飘地躲了过去。

老马嘴里骂骂咧咧了两句，伸手往后堂方向一指，没好气地道：“过去。”

“干嘛？”

“他要见你。”

陆尘忽然沉默了下来，看着老马。老马脸上的怒色也在那一瞬间消失不见，看着陆尘眼中有一抹关切之色，但片刻之后，还是叹了口气，道：“去吧。”

陆尘点点头，向后堂那个院子走去，走出两步后，忽然听到身后老马开口又说了一声，道：“对了，回头你自己要叮嘱那易家小姑娘一下。”

陆尘站住脚步，也没回头，道：“怎么了？”

老马淡淡地道：“那姑娘年轻不懂事，太过轻信别人，我只说了几句她便信了，甚至都没想过问问我是如何知道你与她的关系的。”

陆尘默然无言，过了片刻后缓缓摇摇头，却是什么话也没说，一直走向了后院。

穿过那条狭长的弄堂，便看到了熟悉的那个四方方的小院子，只是和过往不太一样的是，这一次陆尘第一眼，便看到了那个人的身影。

那个异常肥胖阔大的身影，坐在那小院中时，甚至给人一种几乎将这个院子都塞满了的错觉。

宽大衣袍，盘膝而坐，还有那个铮亮的光头，都一一说明着这个人的身份。

一只鸟儿偶然从这院子上飞过，似乎有些疲倦，又或是有些好奇，慢慢扑棱着翅膀落了下来，最后停留在他的光头上，似乎完全没有感觉到任何的敌意，又好像是感觉在它脚下的只是一块石头而已。

天澜真君看着前方，微微一笑，对着陆尘招了招手，温和地道：“你来了啊，过来坐。”(未完待续。)

...