。”

颜萝白了她一眼，道：“泡茶！”

“好好好。”易昕嘻嘻笑着，连忙将冷茶倒了，重新泡了一杯热腾腾的新茶，放在颜萝身前，然后笑道，“师叔，你就教教我嘛，让我也长长见识。”

颜萝喝了一口茶水，喟叹一声，道：“鹰果那东西呢，平日里用处不少，虽然珍贵，但也不算是特别稀罕的灵材，本来是没什么的。不过这种灵果却是有一种特别之处，其果实成熟之后会天生有一股精纯灵气，随着果瓣分开而散逸出来，时间大概也就一盏茶时间吧。若是在这段时间里服食鹰果，效力大概会比其他时候增加一成。”

“一成？”易昕讶然道。

“不错，只有一成。”颜萝淡淡地道，“因为谁也没法正好凑到刚好时候去摘取鹰果服食，所以如今市面上所有的鹰果都是采摘下来后保存好的，因为药效其实相差也不算太大，也就没什么人在乎了。”

易昕看了一眼门外，道：“那为何苏姐姐她……她师父要叮嘱一定要新鲜的果子？”

“这就是我刚才说的了啊，”颜萝笑了笑，道，“她那位师父木原真人，当真是对她寄予期望太深了，甚至就连这些细枝末节都不惜工本要做到最好，如此一来，若无意外的话，她日后的根基几乎必定完美无缺，至少在元婴境界这一关，也许又会增添一点点把握吧。”

易昕怔了半晌，也是摇摇头叹了口气，道：“真是同人不同命啊，苏姐姐她真是幸运。”

“幸运么……”颜萝看了她一眼，淡淡一笑，却是没有说话。

※※※

光影在半空中扭曲了一下，片刻之后，陆尘的身影在树洞中现了出来。

趴在地上有些无聊的阿土顿时抬起头来，口中“汪汪”叫着，一瘸一拐地跑了过来。

此刻的阿土身上，白布已经拆掉了一些，但还有一半以上的身子还绑着，看起来有些凄惨。不过阿土坚韧惊人的生命力在此刻再度得到了展示，如此之重的伤势在得到陆尘的救治后，就开始迅速地好转，如今甚至已经可以勉强走动了。

陆尘蹲下身子，抱住阿土的狗头拍了拍，然后先是检查了一下它的各处伤口，点点头，又拿出了一包肉食丢给它。阿土顿时欢叫一声，尾巴摇个不停，然后低头大嚼起来。

陆尘在一旁坐下，摸了摸它的脑袋，然后开口道：“在这里憋坏了吧，再忍忍，等你伤好以后很快就能出去了。”

阿土抬起头看了他一眼，用头在他手上蹭了一下，然后继续低头啃着肉骨头，但是咬了几口后，忽然又抬起头，唯一的一只眼睛盯着陆尘，口中发出了几声低沉的吼叫。

雪白锋利的獠牙，在它的嘴边显露出来，就连它的目光，似乎也都是冷酷的。

就像是当初在迷乱之地黑甲山上，那些嗜血而疯狂的黑豺狗们。古老的隐匿在鲜血深处的兽性，似乎正从这只黑狗的身上，一点一点地散发出来。

陆尘静静地看着它，过了一会后，淡淡道：“放心吧，咱们总要把这仇给报了。”

阿土看着他，过了片刻，它的尾巴摇了一下，然后又低头啃肉去了。

陆尘坐在一旁看着它不停地吃着，看着那白布之下渐渐开始恢复元气和黑亮光泽的皮毛，还有逐渐显露出来的隐含的那种野兽的力量气息，默然不语。

※※※

又是一天晨光洒落，清新的空气化作阵阵微风，吹拂过流香圃草园的上方。大部分的杂役弟子们都按时来到了这里干活，陆尘也是，不过这一天与平常有些不同，主管这一片的金丹修士林盛陪着另一位鹤发童颜的女修士颜萝来到这里，然后按名册从中挑选了八个人，让他们暂时不用再种植自己本来的灵草了，一起来到了草园的另一侧一块相对**也更宽阔的灵田中。

这块灵田中种了很多树，都是同一种，有些已经结果了，看着果实也有些与众不同，青中带红，形状怪异，有些像是鹰嘴的模样。

林盛并没有立刻对众人训话，而是在来到这里后，就一直与颜萝站在一边低声说话。

其他八个杂役弟子则是沉默地站在灵田边上，不少人面带疑惑之色。

陆尘就在这八人之中，巧合的是，贺长生也在。

他转过眼打量周围人的时候，目光就看到了贺长生，贺长生似乎也在看着他，不知为何，他的样子看起来比前些日子要好了许多，不再有那种气急败坏的神情，也没有了那种暴戾的脾气，看起来温和多了。

他甚至在陆尘目光看过来的时候，还对陆尘笑了一下，对他点了点头。不过若是仔细看的时候，会隐约发现在贺长生的目光深处，隐藏着一丝怪异的疑惑之色，而他也似乎一直在暗暗关注着陆尘，像是想要从陆尘身上看出些什么东西来。

不过相比起来，陆尘似乎完全没有任何异样，一直都安静地站在那里，偶尔与贺长生目光相接，他也是平静而礼貌地点头示意，不生气也不亲近，就和平时一模一样。

贺长生看了陆尘很久，眼中的疑惑之色却更浓了。

过了一会，林盛结束了与颜萝的谈话，看起来是心中有数了，便站出来对召集过来的八个杂役弟子开始讲话。

至于所说内容倒是不算复杂，无非就是这里这块灵田中，种着的是一种珍贵的二纹灵材“鹰果”，因为现在门派中有人急需此物，需要大家小心栽培，若是种得好了，自然便有赏赐，而且奖励比平常要多一倍，甚至除了例行的收获赏赐外，还会直接赐下灵石给种得最好的人。

这一下杂役弟子们顿时纷纷动容，单论赏赐，此番可是前所未见的丰厚，而且也有人看出来了，这次被林盛叫过来的八个人，几乎就是如今草园这里杂役弟子中做灵力培植最好的人。

显然，这一次宗门里派发下的这个任务，就是要求结果最好的那个。

有了这份默契和要求，当下八个人便很快进入了状态，纷纷下了灵田。

旁边林盛满意地点点头，走到田埂边对颜萝道：“颜师姐，你看还可以吧？”

颜萝笑了一下，道：“多谢你帮忙了。可惜啊，这种事其实若是能让那些筑基境弟子来做，就更好了，杂役弟子毕竟道行低微，对五行灵力的操控还有欠缺之处。”

林盛笑道：“谁说不是呢，不过但凡稍有天资的正式弟子，有了道行之后，人人都将这种植农桑之事看作下贱粗活，就算是闲着，也断然不肯过来做这些事的。不然被人传了出去，便是当作奇耻大辱一般，只觉得大跌身份，面上无光，死也不肯啊。哎，也不知这风气到底是如何起来的，可惜了啊。”

颜萝有些无奈，道：“确实如此，算了，反正如今这样，也只有从矮个中挑高个了，看着选个好的吧。”

林盛笑道：“只好这样了。”(未完待续。)

...