来人是个少年，约莫十六七岁，看着与易昕差不多大，但气质却与开朗活泼的易昕迥然不同。

这少年面白无须，容貌其实算是英俊，但是不知怎么，这眉目间却颇有阴柔之气，就连走路的姿势，居然也有几分女孩儿家微微摇摆的模样，让陆尘看到后一时愕然，原先想要说的话竟是一时没说出口。

那少年倒也看到了突然站在山道前方拦住去路的陆尘，皱了皱细长的眉毛，站住脚步，对陆尘道：“你是谁？”

这不说话还好，对话咋一开口，陆尘顿时感觉身上又是一阵鸡皮疙瘩。原来，这少年的声音竟然也是十分阴柔，浑然没有普通男子的那种粗声线，听起来几乎就和女子一样了。

“你……在下陆尘，这位公子，你也是来找苏青珺苏师姐的吗？”陆尘还是很快便控制好了自己的情绪，咳嗽一声，然后开口问道。

“正是。”那少年忽然一皱眉，盯着陆尘道，“你刚才说个‘也’字是何意思，莫非在我之前，已经有人来过了？”

“是的，前头已经有一位苏家公子，名叫苏文的来过这里了。”陆尘道。

“苏文？”那少年哼了一声，似乎有些轻蔑之色，随即迈步向前走去，同时口中道，“我也是苏家人，名叫苏同，是珺姐姐的八弟。你让开，我有事要见她。”

苏同向前走了两步，忽然又停了下来，因为他发现陆尘仍然挡在山道中间，并没有让开路的意思。

苏同脸色一沉，面上露出一抹怒色，只是他那张脸实在阴柔俊俏得犹如女子，这一下生气倒像是女子娇嗔一般，令陆尘一阵头皮发麻。

“你这是干什么，为何拦我？”

陆尘强笑了一下，硬着头皮又把苏青珺的情况向他解释了一遍，末了，还耐心地劝说道：“苏公子，你和苏师姐也是姐弟，想必也能体谅她如今的情况，也就这几****需静心修炼服食鹰果，你先回去可好？只要过了这段时间，她……”

“不行！”苏同突然开口，却是直截了当甚至有些蛮横地打断了陆尘的话。

陆尘愕然，道：“啊？这是为何？”

苏同看上去像是咬了咬牙，却也不说是什么缘故，只是又大声说了一遍，道：“我有急事，我现在就要见珺姐姐！”

“她现下正在洞府中修炼，确实不方便出来。”陆尘苦口婆心地道，“要不这样，你有什么事告诉我，一旦她有空闲了，我立刻转告她，绝不会耽误了你的……”

“我不管！我不管！我不管……”苏同忽然大声叫嚷起来，同时双眼中猛地涌起了一阵雾气水花，看起来竟然有点要哭的样子。

陆尘只看得目瞪口呆，一时忘了自己应该说些什么，心想这苏家人果然是一家子奇葩，难道是因为这整个世家的运气好处全部都被苏青珺占了，剩下的都是无法直视的人么……

难怪刚才那老头看起来对苏家人一脸深恶痛绝的神情啊，似乎以前也曾经被狠狠恶心过。不过就算是这样一家子人，苏青珺居然还全部耐心地照顾着，陆尘突然地觉得自己对苏青珺的观感一时间来了个天翻地覆的变化。

这根本不是清冷高傲的性子啊，这分明就是菩萨心肠嘛。

因为感觉自己的三观、见识受到了比较大的刺激而有些发呆的陆尘，一个不小心，却是被苏同从身边跑了过去，一溜烟地就冲向那洞府门口了。

陆尘吃了一惊，连忙追了上去，刚想去抓他，却发现苏同跑步时身姿婀娜，摇曳如荷，一时间这手却是无论如何也抓不下去，只得苦笑着绕了个圈子，在洞府门口才拦下了他，劝说道：“苏小姐，你别这样……”

“什么！”苏同忽然柳眉倒竖，盯着陆尘，喝道，“你叫我什么？”

陆尘吓了一跳，随即醒悟过来，立刻道：“苏公子！苏公子，是我失言了，你不要生气。”

苏同恨恨地盯着他，脸上满是气恼之色。

陆尘大感棘手，心想这苏同只怕比前头苏家所有过来的人加起来还更麻烦一些，当下也没了办法，只得长叹一声，神色萧索，道：“唉……罢了罢了，反正我也是尽力了，就算苏师姐为此受到责罚，想来也不能怪我了罢。”

说着摇摇头，却是向旁边走了两步，让出了洞府石门。

苏同“哼”了一声，伸手就要去拍打石门，只是手掌差一点落在门上时，他忽然又收了回来，眉头皱起，看向陆尘，面上露出狐疑之色，道：“你给我把话说清楚了，珺姐姐为什么会受到责罚？”

陆尘点点头，道：“苏师姐乃天纵奇才，年纪轻轻在修炼上便一骑绝尘，进阶金丹境界之快，更是前无古人，这些你应该都清楚吧？”

苏同面上露出骄傲之色，道：“这是自然，我们珺姐天生便是如此出色！”

陆尘目光闪动，眼角余光忽然看到远处那块被林木岩石遮蔽的灵田边上，那个灰发老头正面带笑意地看着这里，呵呵笑着不停喝酒。他脸色不变，又道：“不过呢，苏师姐虽然天分超群，但平日里修行也是异常刻苦勤奋，甚至都可以算得上是严苛了。别的不说，光是在晋阶金丹境界后稍有些气息不稳迹象，便要想方设法地消除，这中间的辛苦，谁能知晓？”

苏同面色沉了下来，似乎想到了什么，冷哼了一声。

陆尘叹了口气，道：“其实说到这里，我想你心里也该有数了吧。苏师姐为何修炼如此艰辛刻苦，其实也是她的师尊木原真人严格教诲啊，一丝不苟，精益求精，方才有她今日。你如果现在去打扰她，便是违反了木原真人让她静心修炼的命令，回头保不定便要训斥责罚于她，这……你于心何忍？”

苏同脸色变幻，忽然间破口大骂，怒道：“木原那老匹夫！老不正经，色胆包天，整天色迷迷地围在我珺姐身边……”

远处，那灰发老头身子一抖，原本喝到嘴里的酒水一口喷了出来。

而在洞府门外，陆尘也是愕然，双手挥动了两下，似乎想要阻止苏同继续说下去。

谁知正在气头上的苏同毫不理会，又是大声骂道：“……全昆吾城的人都知道，我家珺姐从小便是天赋异禀，生有仙兆，注定将来是成就大器之人。那时，昆仑派多少真君真人都看中了我们珺姐，也就是他个老不要脸的，不知羞耻耍滑头，偷偷扮可怜，装作孤苦老人痛哭流涕恳求珺姐姐，让她一时心软，这才错进了这老头的门下，误入铁支。”

陆尘倒吸了一口凉气，看着眼前这相貌像女子但脾气比大多数男人更爆烈十分的苏同，一时间真是刮目相看，真真觉得“人不可貌相”这句话简直就是至理名言。

他同时偷偷又向草屋那边瞄了一眼，只见田埂上，那灰发老头夹着酒瓮，整个人气得是浑身乱抖，周围光线隐隐扭曲，竟是有雷电卷动之势。

陆尘不动声色地向后退了两步，离唾沫横飞的苏同远了点，然后用一种看死人的目光充满敬意地看着他，咳嗽了一声，干笑道：“这个……也不会真的这么夸张吧？我说，要不你先回去，咱们隔日再说？”

苏同凝视着眼前那扇洞府石门，脸上忽然掠过一丝悲愤之色，片刻后双眼中竟是流下两行泪水来。

陆尘在一旁看得又是一阵哑然，正要询问时，忽然只见苏同扑到门前，手拍石门，哭泣道：“珺姐珺姐，都是我等苏家男儿无能啊！”

“但凡苏家男儿有个出息的，岂能让你受这般苦楚伤痛？若是你不在铁支而在昆支，此刻成就，又岂止是区区金丹？在宗门中的地位，哪里又只限于此？”

“珺姐姐，我们对不起你啊！”

“我们害了你啊……”

陆尘翻了个白眼，看着那苏同哭了好一会，好像已经完全沉浸在自己的世界中，再也不能理会外面的世界了。

而在另一边，那灰发老头看上去也是面露愕然之色，随即大摇其头，一脸活见鬼的表情。

陆尘又等了一会儿，还是走上前拉起苏同，耐着性子劝说着，总算是将他劝动了。当然，这主要还是归功于他所说的苏青珺已然牺牲了这么多，你还是千万不要再连累伤害她了，就让她在洞府中稍微清静一会，也算是为这痛苦的人生稍作一点令人心痛的休息吧……

苏同闻言又是大哭，这才一步三回头地走了。

陆尘将这性子古怪到了极点的少年送走，半晌才慢慢走了回来，看着这空旷的飞雁台，忍不住长出了一口气，感觉就这么应付一个他，倒比自己以前去暗杀比他厉害十倍的人都更累。

陆尘摇了摇头，慢慢走到了草屋那边，那个灰发老头正站在田埂上行，一脸冷峻地看着他，目光锐利如刀。

陆尘苦笑了一下，道：“前辈，咱们都是讲道理的人，你听我说一句话行不？”

“不行！”灰发老头一声断喝，只听“啪”的一声，那夹在他肋下的大酒瓮直接碎裂成无数碎块，“哗啦啦”摔在了田埂泥土上。

飞雁台上，瞬间一片寂静。(未完待续。)