被问到后山的情况，陆尘便点了点头，道：“正是，你莫非是要上茶山去？”

那青年面上露出一丝喜悦之色，点了点头，随即又抱拳，笑着对陆尘道：“麻烦多问一句，不知兄台可知在那茶山上，有一处名叫‘飞燕岩’的所在么？”

陆尘怔了一下，摇头道：“没有啊，我在这里住了很久，这座茶山熟得很，可没有一个叫飞燕岩的地方。”

那青年也是愕然，显然没想到自己听到的居然会是这么一个答案，嘴里下意识地咕哝道：“不该啊，她明明说的就是这清水塘村的茶山。”

陆尘笑道：“或许是吧，反正这里清水塘村和茶山都是没错了，只有那飞燕岩我确实没见过，要不你去山上自己再找找？”

那青年想了想，点头道：“说的也是。”

陆尘便侧过身子，让开了一条道，指了一下身后的那座青山，道：“你顺着这条石路沿溪往前，便能走到山脚，然后大概是有十几条山道都可以上山的，你随便挑一条就行。”

“十几条山道？”那青年看起来像是吃了一惊。

陆尘笑道：“那山上半边前山，都是被人种满了灵茶，人来人往的，当然路径多了。”

那青年这才明白过来，笑道：“难怪是叫茶山了，多谢。”说着便往前走去。

陆尘看他擦身而过，往他背影看了一眼后，便也转身继续向前走去，只是才走了几步，背后突然又传来一声呼叫，正是刚才那个青年的声音：“这位大哥，稍等稍等。”

“嗯，这才一会，就从兄台变大哥了？”陆尘笑着转过身来，倒是并不觉得厌烦，反而是有些好奇地看着又从远处青石路上跑过来的青年，笑道：“怎么了？”

那青年面上带了一丝歉意，跑到近处话还未说就先对陆尘再次拱手行礼。

陆尘笑着摇手道：“不必这么多礼啊，从刚才开始你就格外客气来着，难道你是那昆仑派的弟子么？”

那青年吃了一惊，下意识地后退一步，愕然道：“你怎么看出来的……”

这一下反而是陆尘呆滞了片刻，随后看着那青年，讶道：“莫非还真是？”

那青年顿了一下，似乎有些迟疑，但随即还是点了点头，拱手道：“在下是昆仑派门下弟子洪川，不知兄台高姓大名，又是怎么看出我的来历的？”

陆尘微微皱眉，随后苦笑了一下，道：“真是随口瞎猜的。”

昆仑派这个门派在中土神州这里十分有名，算得上是修真界中的名门大派之一。这个修真名门有两个最出名的地方，第一是历史极为悠久。当今由众多修真门派组成的真仙盟历史已逾三千年，在这中间无数门派兴起又衰弱，能够一直呆在真仙盟中并且门派历史比仙盟更久的，只剩下了两个门派，昆仑派就是其中之一；至于第二个最出名的地方，便是因为历史太过悠久，这个修真宗门里各种条条框框极多，最是讲究各种礼仪规矩，所以从这个宗门里出身的弟子，且不论道行高低，但天然地就特别讲究礼仪。俗话说见人三分礼，到了昆仑派弟子身上，至少也会变成见人五分礼、七分礼了。

那洪川看起来也是对自家宗门的特点有些自知之明，从陆尘这里问了一句之后，也是哈哈一笑，随后又是自然而然地抱拳行礼，道：“还未请教这位大哥尊姓大名？”

陆尘摆摆手，微笑道：“你是名门弟子，我不过是乡村野人，哪里担得起这四个字，在下陆尘。”

洪川“哦”了一声，居然又是对刚才问路的事谢了一次。

陆尘被他搞得有些莞尔，便笑道：“你怎么又回来了，还有什么要问的吗？”

洪川点头道：“确实如此，陆大哥，我刚才想到了一事，那飞燕岩也是别人告诉我的，但那人也是许多年前偶然路过此处一次，所以地名还真不一定和如今的一样。我就想请问你一下，这山上可有一处有众多‘红嘴赤羽燕’聚居的所在么？”

“红嘴赤羽燕？”陆尘想了想，道，“没听说过这种燕子啊，不过按你这么一说的话，我倒是想到了一个地方。”

洪川大喜，连忙追问道：“请问那是何处，可否告知在下？”

陆尘沉吟片刻，随即道：“茶山上前山平缓皆是茶园，后山便有些险峻之势，又分作东西两道山麓，西麓山上是一座高湖，东麓山上则是一处少见的天坑大洞，每到天色将晚黄昏时分，便有千百只岩燕从那天坑里一起飞出觅食，黑压压一片着实不少。”

说到这里，陆尘顿了一下，又道：“大概那地方和你说的有点相似吧，不过本地村民都叫那一处地方名叫‘鬼哭洞’的，没听说过有人说什么飞燕岩。”

洪川这时候已经是满脸喜色，连连点头，对陆尘深施一礼，道：“多谢陆大哥指点，在下感激不尽。”说罢又是再三谢过，然后转身大步去了。

陆尘笑着看那洪川往茶山方向大步走去，沉吟片刻后，返身走向村子深处，没过多久，却是又回到了那间小酒馆外。

※※※

此刻的小酒馆早已经是门窗洞开，显然是开门做生意了，不过陆尘在门口往里面瞄了一眼，便发现酒馆中空空荡荡，一个客人也没有，显然是生意冷清。

他笑了一下，迈步走了进去。

老马此刻正坐在柜台后面，目光呆滞，似乎有些发呆的模样，听到脚步声连忙站起，面上现出一丝喜色，张口就道：“客官请坐，想喝什么……”

一个“酒”字还没出口，他就看到了陆尘的脸出现在自己眼前，老马的脸立刻沉了下来，哼了一声，道：“随便坐。”

陆尘笑道：“你这厮好不讲理，难道我便不是客人？不招待也就算了，连个笑脸都不给么？”

老马冷笑道：“你若是肯付账的话，老子一天到晚笑给你看。”