“去去去，你又不是女人，对我笑上一天还不够恶心的。”陆尘嗤之以鼻，然后看似随意地倚靠在柜台桌面上，身子微微前倾。

老马瞄了他一眼，眉头微微皱起，沉声道：“怎么了？”

陆尘压低了声音，低语了几句，那声音甚至就连此刻安静的酒馆里都不能听清楚，或许只有离他最近的老马才能听得真切。

老马听着听着，脸色忽然阴沉了下来，随后缓缓挺直身子，默然片刻后，又看了陆尘一眼，道：“你没看错？”

陆尘淡淡地道：“当年那里面的事，我什么没见过。”

老马点了点头，随即又低声追问了一句，道：“那暗号品阶几等？”

陆尘皱了皱眉，沉吟片刻后道：“这倒是一个奇怪的地方，那暗号上仅有一树两叶，最多也只到魔教中‘香主’之位。”

老马神色微松，寻思道：“这么看来，似乎并不是找你的？搞不好是此地也有三界神教的妖孽混入其中，以此来召集的？”

陆尘哼了一声，道：“这未免也有些太巧了。”

老马点点头，道：“这事我知道了，接下来我会打探清楚，你放心罢。不过前日不是千秋门那边才杀了一个潜伏其中的魔教妖孽么，或许魔教妖人是为此而来？”

陆尘耸耸肩，道：“希望如此罢，反正这件事你看着点。”

老马道：“放心。”

陆尘便站起身来准备离开，不过在迈步之前，他忽然又停住身子，随后转头对老马道：“还有另一件事，你顺便也帮我查一下。”

老马道：“什么？”

陆尘道：“溪对岸那边好像新来了一个年轻书生，样貌英俊，有一手好画功，以前都没见过此人。你查查那人的根底。”

老马“哦”了一声，道：“知道了，小事一桩。”

※※※

天黑了，夜深人静。

又一个夜晚来临，这个小山村于是又陷入了沉睡，在黑暗的簇拥下显得格外寂静。

陆尘躺在自己草屋的床上，屋里一片漆黑。

他闭着眼，却睡不着。

人在安静的时候，总会有意无意地想起一些往事，那种思绪和念头甚至不是由人所完全控制，所以哪怕是一些不想回忆的事，也会不期然地想起。

不是梦境，但是闭上眼睛时仿佛就像是一场难以醒来的噩梦，有凄厉的呼喊，有愤怒的尖叫，有冰冷的剑光，有可怕的痛楚，当然最多的，还是那一场狂舞的黑色火焰。

他在黑暗中睁开双眼，摇摇头，甩开那些令人厌憎的记忆，翻了个身。草屋外响起了风声，那是从茶山上吹下的山风，在这个晚上似乎有些急促，陆尘凝神听了一会儿，好像在里面听到了一些杂音。

一些细小的，微弱的杂音。

他翻身下地，披上衣衫走了出去，才发现这一晚夜空里云层有些浓厚，只有几颗星光在远处一闪一闪，让这片夜色看上去有些阴森。

山风呼啸而过，带着几分寒意，陆尘回身看去，只见那一座山峰上阴影扭动一片漆黑，不停地有沙沙的低沉怪异的声音响起，夹杂在风中一起飘了过来。

陆尘脸上并没有什么害怕惊疑之色，他只是凝视着那座山峰，看了一会，然后目光上移，却是望向茶山的高处。

那些奇怪的声音虽然听起来有些可怖阴森，但实际上是山风吹过前山上无数灵茶树时所发出的特殊的枝叶震颤声，在阴沉寂静的夜晚便犹如鬼灵哭泣一般，但实际上并无任何意义。

陆尘对此同样没有丝毫畏惧，他只是凝望着茶山后面东麓的方向，过了一会自言自语道：“今晚那些燕子好像没什么动静啊？”

他在这里住了十年，对这座茶山确实十分熟悉，包括那个本地村民叫鬼哭洞的天坑，他也曾经上去看过。

那个天坑不算小，从上向下看也有几分壮观，然后在岩壁上也确实住着几百上千只左右的燕子，不过到底是不是今天洪川所说的红嘴赤羽燕，陆尘就不知道了。

在陆尘的印象中，那一群燕子应该都只是普通的飞禽，并非身有灵纹的灵兽，所以按理说像昆仑派这样的名门修真弟子，一般而言是不会对这种无用之物感兴趣的。

又或者说，是那天坑中有什么隐匿的宝物，这才引来了洪川这样的名门弟子窥视？

想到此处，陆尘心中也是一动，但随即摇摇头，却是无意多事。那一带他为了安全也曾探查过，并没有找到什么所谓的天材地宝，反正就算有，那也是人家的机缘吧。

想到这里，他便打算重新回去睡觉，只是才推开草屋的门，忽然间只听着黑夜里某处，突然出来了一声“咕隆”的低沉声音。

那声音着实不小，虽不算尖锐刺耳，在这片夜色中却传得很远。陆尘身子一顿，回过身来向那声音传来处看上去，却发现那声响传来的地方一片漆黑，却是从山脚下那一处深潭中传来的。

陆尘眉头微皱，有些诧异，那一处深潭位于茶山山脚，深浅难测，因为从水下六尺深处开始，水温就变得异常寒冷，常人难以忍受，所以向来无人能够潜入其中。

多年来，这一处深潭一直安静地躲在山村深处，清水溪发源于此，蜿蜒流过村子，与这个小山村和谐共处了不知多少年月。

陆尘想了想，还是迈步往水潭那边走去，没过多久就走到水潭边上，他睁眼看去，片刻之后忽然口中“咦”了一声，却是借着天上那淡淡的微弱星光，看到了在那水潭里，竟然漂浮着一个人。

这大半夜的，突然一个人生死不知地漂浮在这深潭水面上，委实有些吓人，与此同时，山风凄厉，吹拂不停，似乎也更增添了几分鬼气森森的样子。

只是陆尘似乎对这种阴森森的气氛毫无察觉，反而是皱起眉头盯着那水中随波起伏的人影，过了一会后，嘴里突然咕哝了一句，道：“怎么看起来，好像有点眼熟啊……”