厅堂中气氛有片刻的安静，千灯真人忍不住抬头偷偷看了天澜真君一眼，只见主座上那个庞大魁梧的男子面带温和笑意，看上去慈眉善目、神情和善，正凝视着自己。

过了片刻后，千灯真人恭谨道：“绝无虚言。”

天澜真君蓦地哈哈大笑，伸出一根手指指了一下千灯真人，又笑着转头对站在一旁的卓贤道：“你看看，千灯他这个人就是如此谦逊，当真是视名利为浮云啊。”

卓贤笑着点头，道：“确是如此，千灯师兄品性高洁，我向来是十分敬佩的。”

千灯真人含笑对卓贤点了点头，眼神也变得柔和了一些。这时，又听天澜真君开口说道：“宗门里诸事繁杂，老夫在仙盟那边也有一大摊子事，所以这位置还是你来坐吧。”

千灯真人心头一松，不过面上却还是有些诚惶诚恐之意，在这里又说了一会话后，这才告辞离去。

望着千灯真人离去的背影，天澜真君面上的笑意逐渐淡了下来，当那位如今昆仑派代理掌门的身影消失在视线中后，天澜真君脸上已经是一片淡漠平静。

偏厅中一片安静，卓贤眼观鼻鼻观心，一言不发地站在一旁。

也不知过了多久，这厅堂里都还是无人说话，卓贤的身子纹丝不动，但在他额头上却隐隐有一丝冷汗渗了出来。

就在这突如其来的僵冷气氛快要压得人喘不过气来时，主座上的天澜真君才开口打破了这里的平静，道：“闲月是你师兄，你不去看看他吗？”

卓贤原本听到这位的说话声时心里是好不容易松了一口气的，然而才听完这句话，他原本放下的心瞬间又是收紧，不敢有丝毫的犹豫，道：“我没去看他，闲月师兄不识大势，鉴人不明，宗门里早有怨言。此番他闭关疗伤，也是师叔对他法外开恩，我替闲月师兄多谢师叔了。”

天澜真君脸色淡淡，似乎对卓贤的奉承话并无反应，反倒是沉吟片刻后，忽然像是想到了什么一样，对卓贤道：“我记得前些日子白晨师兄还刚刚新收了一位关门弟子，是个十岁出头的女孩，天分极高，名叫白莲的，如今却是在何处？”

卓贤心中一跳，连忙躬身回答道：“回禀师叔，小师妹年少贪玩，月圆之夜当晚，她自行下了冬峰，后来就再也没看到她了。”

天澜真君微一皱眉，随即对卓贤道：“白晨师兄刚刚过世，门下弟子岂可不在灵前守孝？你去将她找回来吧，不可令师兄传人流落于昆仑派宗门之外。”

卓贤深深呼吸了一下，只觉得身子有些微冷，但口中还是恭恭敬敬地道：“是，我明白了，弟子一定将她带回来。”

天澜真君目光转了过来，凝视卓贤片刻，然后点了点头，脸色缓和了几分，好像打算再说些什么话，但这时在偏厅外忽然传来一阵脚步声，随即有个清朗声音从厅外传来。

“弟子何毅，求见真君。”

※※※

天澜真君向门外那边看了一眼，随即对卓贤点了点头，卓贤弯腰行礼，然后退了出去。走到门外后，果然看到何毅独自一人站在距离门口外数尺之地，正耐心地等候着。

卓贤露出一丝微笑，对何毅点了点头，何毅也是含笑以对，道：“见过卓师叔。”

卓贤道：“你进去吧，天澜师叔正在里面。”

两人说罢，各自擦肩而过。

何毅深吸了一口气，然后迈开脚步，步伐沉稳地走了进去。

“弟子何毅，拜见真君。”何毅的声音似乎也格外地沉稳有力，回响在这个僻静的厅堂中。

天澜真君看了他一眼，面上露出一丝淡淡的微笑，道：“你来了，坐下说话吧。”

“多谢真君。”何毅神态恭谨地在旁边坐下了。

天澜真君道：“你这次做得很好，我很满意。”

何毅连忙又是站起谦谢，不过在这个时候他脸上的神色看起来似乎还是有些不太自然，大概是想到了他所做的事吧。

天澜摆摆手让他不必多礼，何毅沉默了片刻后，往前走了一步，道：“真君，弟子此番前来，是有事向您禀告的。我刚从昆吾城那边回来，自昨晚发现许多魔教妖人后，我们昆仑弟子就与他们激战了一场，眼下可以说是大获全胜。不过……”

说到这里时，他忽然顿了一下，似乎有些迟疑。天澜真君看了他一眼，道：“不过什么？”

何毅犹豫了一下，道：“不过听说昨日在昆吾城中，有一个身燃诡异黑火的魔教妖人杀入昆吾苏家，杀死杀伤多人，其中还包括苏家家主的爱子苏墨，并打伤了苏青珺师妹。”

天澜真君面色依旧淡淡的，看不出什么喜怒哀乐来，只是平静地说了一句，道：“看来这妖孽的实力不弱。”

何毅道：“正是如此，而且事后查证，那人竟是混入我昆仑门下的一个奸细，平时是个杂役弟子，名叫陆尘的。”

天澜真君目光一闪，道：“此人竟如此狡猾？”

何毅点头道：“正是，我们随后追索此人，但其阴险狡诈，也不知怎地就逃出了昆吾城，一路上还伤了好几位本门弟子，如今根据最后传来的消息，此獠大概是已经往南方逃去了。”

“南方……”天澜真君口中微微念了一句，片刻后道，“莫非是往迷乱之地逃去的？”

何毅道：“应该就是如此了。迷乱之地是天下最混乱之地，凶险莫测，历来便有无数亡命之徒、凶残恶人在走投无路时逃入其中，同时，那里也有不少魔教余孽，想必那贼子也是往那边去了。”

天澜真君沉默了片刻，道：“听说昨晚昆吾城内外魔教妖人颇多，为何你偏偏只关注此人？”

何毅慨然道：“回禀真君，此獠潜伏我昆仑门下多时，不知暗地里做下多少恶事，如今又杀死杀伤我门下弟子，可谓是罪大恶极。弟子不才，愿亲自前往迷乱之地追杀此人，取其性命，以告慰诸位牺牲同门之灵。”

天澜真君眼中锐光一闪而过，那一瞬间的光亮似乎特别刺眼，几乎就如同刀子一般锋利。只是何毅刚好说完话正在低头，却是没有看见这转瞬即逝的一幕。

天澜真君没有马上说话，而是沉吟了一会后，脸色依然平静，道：“想不到你如此勇于任事，宗门中也是少见的。不过我总觉得，你大概是还有些话想对我说的吧？”

何毅忽然双腿一弯，竟是在天澜真君面前直接跪下了，以头叩地，沉声道：“真君明见，弟子何毅实是有一个胆大包天的不情之请，求真君容我陈述。”

天澜真君淡淡地道：“你说。”

何毅并没有抬起头，仍是跪伏于地，头顶着冰冷的地面，道：“弟子妄言，恳请真君大发慈悲，洒落天恩，收何毅为座下弟子。”

※※※

天澜真君目光微凝，片刻后缓缓站起，双手负在背后，并没有斥责跪在地上不敢抬头的何毅，却也没有和颜悦色地叫他起来，只是沉默地在原地来回走了好几圈。

何毅身子纹丝不动，此刻也不知他心里到底是何想法，但是看着他那跪在地上五体投地般的样子，似乎颇有一种豁出去的感觉。

天澜真君又走了两步，随即开口淡淡道：“你要我收你为徒？”

何毅沉声道：“正是。弟子知道真君您至今未曾收徒，膝下空虚，何毅如今亦是无师之人……弟子多年来，仰慕崇拜真君久矣，平生常恨不能随侍于真君身旁。今时今日，或有些许机会，弟子便想着无论如何也要来恳求一番。”

天澜真君目光微抬，却是从何毅身上移开，望向了那厅堂门外，那一片黑暗的夜色无边无际，仿佛是整个世界都是暗的，阴影无处不在。

他看得似有几分出神，过了一会后才道：“吾乃真君，所收之徒也并非人人皆可。”

何毅叩头数下，道：“是。弟子自问天资、悟性在本门中也算上流，若蒙真君收录，定然日夜苦修，不敢有一丝一毫懈怠，绝不敢坏了分毫您的声名；除此之外，弟子此番前往迷乱之地追杀魔教奸细，便是想为您一展所学，虽不敢妄自夸口纵横天下无敌手，但一定也不会令您失望。”

天澜真君眼中微光一闪而过，随即转身向自己那张座位上走去，在转身的那一瞬间，他脸上似有几分微妙的苦笑自嘲之色，但也是转眼即逝，道：“原来你是为此而去迷乱之地的？”

何毅不答，只叩头道：“恳请真君收录，弟子一片痴心，坚定无比。若日后机缘有成，弟子更愿得传那‘天’字道号，为真君传承。”

天澜真君脚步霍然顿住，身子站立片刻后，声音忽然低沉了许多，道：“你还想要我这‘天’字道号？”

何毅咬了咬牙，道：“恳请真君成全！”

天澜真君沉默良久，面色漠然，似乎再也看不出他心中所想，过了很久以后，他忽然一挥大袖，却是迈步向外走去。在路过还跪在地上的何毅身边时，只听他淡淡地说了一句，道：“这事等你去迷乱之地，杀了那人后再说吧。”(未完待续。)