第二次割开蛇蔓母树取树汁的时候，白莲特意观察了一下这棵银白色异常美丽的母树，果然发现随着树汁的流出，蛇蔓母树上的光环似乎黯淡了许多。

而当他们再一次往身上涂抹了一次树汁后，蛇蔓母树上所散发出来的光泽已经摇摇欲坠了。

显然，情况正如陆尘之前所说的那样，他们的机会只有这最后一次了。

陆尘看了一眼那蛇蔓母树，脸上也没有什么太多的神色变化，而是直接向外走去，阿土跟在他的身后，白莲则是在犹豫了一下后，也跟了上去。

“你还跟着我？”陆尘没有回头，但话语声还是很清晰地传了过来，“真的不打算要命了吗？”

白莲看着他的背影，道：“你现在把阿土身上那个血食秘法的秘密告诉我，我马上就走。”

陆尘的脚步微微顿了一下，然后转过头来，脸上泛起一丝奇怪而复杂的神情，道：“我让你走，是担心你跟着我有危险，怕害了你的性命，这是对你的一片好心吧。可是我怎么觉得，你好像在拿我这种好心在威胁我？”

白莲想了一下，却是点点头，道：“好像确实是这样。”

陆尘淡淡地道：“这是觉得好人容易欺负吗，我同情你，为你着想，所以活该被威胁勒索和欺负？”

白莲沉默不语，陆尘摇头道：“这世上没有这样的道理。”

白莲走到他的身边，欲言又止，最后还是叹了口气，道：“是我说错话了。不过我还是想说，就算正如你所说的世上没有这样的道理，但世上其实多的是这样的事。”

这一次却是轮到陆尘沉默下来了，半晌之后，他也是轻轻叹了一口气，道：“所以，我不做好人。”

到了最后，陆尘和白莲还是在这片蛇蔓林中分开了。

白莲并不觉得自己与这个男人的关系到了生死与共的地步，也没那个意思和他去闯九死一生的危险路途，而陆尘直到和她分道扬镳的时候，同样也没有对白莲透露出任何关于她想知道的秘密。

在那片幽深黑暗的蛇蔓林中分手的时候，白莲向陆尘问以后会不会有机会再见面，陆尘摇摇头。白莲看着他说，你这是认命了不打算活着回来了？陆尘只道不是这个意思，将来的事谁能说得清楚呢。

日后有缘，再相见吧。

说完这些话，他们便擦肩而过，各自挑了一个未知的方向走去。在走过一段路后，白莲又回头看上一眼，远远的能看到那个男人的身影正在远去，在他身边依然还跟随着那只黑色的巨狼，像是他一生中唯一的伙伴。

※※※

白莲挑的是一条往东北方的道路，与她之前走过的那些地方一样，蛇蔓林中到处都是那些黑色的垂落的藤蔓，垂挂在似乎无所不在的黑色树木上，如一条条正在沉睡的巨蛇。

而白莲在不久前已经见识过这些“巨蛇”一旦苏醒后就是如何的可怕，想到陆尘所说的这片林木会吃“东西”的意思，饶是她胆大无比，也还是忍不住有些脊背发冷。

不过，在她身上涂抹了蛇蔓母树的树汁后，这些藤蔓一直都很平静，并没有攻击她的意思，就这样一路有惊无险的，白莲走出了这片蛇蔓林。

在走到蛇蔓林边缘的时候，白莲还特意向外张望了一下，只见周围并无动静，特别是之前那些杀气腾腾的黑衣人也没有出现在这里。

这让她松了一口气，便快速迈步走去，但只走出林子丈许地时，突然眼前一花，却是从旁边一处小丘后闪出了一个黑衣人，手持一柄仙剑，直接拦在了她的面前。

白莲脸色一沉，凝神戒备，但对面那黑衣人却似乎并没有动手的意思，只是看了她一眼后，眼中掠过一丝诧异之色，似乎有些惊讶白莲年纪之小。

“小姑娘，刚才你那个同伴呢？”这黑衣人开口问了一句，神色间居然并不是如何严厉。

白莲“哼”了一声，没有回答，目光却是向左右瞄了一眼，看起来打算找机会跑路的样子。

那黑衣人眼中神色顿时凌厉了起来，皱眉道：“你不要自讨苦吃，还是快些……”

话音未落，白莲身影忽地一闪，却是已经向旁边飞掠而去。

黑衣人大怒，伸手便抓了过去，那手掌看似还在远处，却突然间也不知是施展了什么神通，突然长了数倍，似迎风就长，直接抓到了白莲背后。

白莲身子在半空中忽地一沉，整个身子陡然落在地上，随即回身过来，瞬间一片冰霜雪雾在她面前飘扬而出，只听咔咔咔咔数声，那只怪手竟然被冰冻住了。

远处那黑衣人“咦”了一声，似乎有些惊讶，看向白莲的目光里顿时便有些不同。只见那黑掌震动数下，一下子便震落了周围冰雪，同时也缩了回去。

白莲趁机继续飞掠而去，但就在这时，她只听到身后忽有呼啸之声，声音凄厉似正破空急来，忍不住心头一跳，下意识回头望去，顿时面色苍白。

只见那黑衣人手中仙剑灵光大盛，放射出灼灼青芒，一分二，二化三，顷刻间竟生出五六十条五尺左右的耀眼青芒，组成了一片凌厉无比的青色剑阵，正铺天盖地般急冲而来。

剑阵气势极雄大，瞬间便将白莲团团围住，然后直接斩了下来。

白莲大骇，连退数步，用尽全力躲闪，却还是不能逃出这片气势恢宏的剑阵范围之内，反而很快就被逼到无路可退，眼看着数十道青芒就要落下穿体而过。

在那一刻，白莲心中涌起一阵绝望，同时也是惊疑不定：此人道行分明极高，绝非是池中之物，到底是什么身份来头的？

就在这危急时刻，蓦地有一声长啸突然传来，随即一道灿灿金芒从天而降，半空中急转不休，天穹里竟有雷音，似晴天霹雳一般，霍然落入青芒剑阵之中。

青光先是一沉，随即竟是逆势大涨，反而铺卷而上向那道金光扑去。一道人影从金光里现身出来，赫然正是卓贤。

只是此刻卓贤的脸色十分凝重，目光看着前方那个黑衣人，手腕一震，金光再度大盛，却是在半空中化出一面金灿灿的**轰鸣旋转，迎着青芒顶了上去。

两边金、青两道仙光毫无花巧地直接撞在了一起，只听“砰”的一声巨响，气浪沉浮，白莲只觉得双耳中一片轰鸣，连着退了几步，脑袋里兀自嗡嗡作响。

金光、青芒缓缓收敛，半空中卓贤与那黑衣人都是悬浮在空中对峙着，片刻之后，卓贤深吸了一口气，却是率先收起了手中法宝仙剑，拱手道：“千极玄青剑，阁下是千极门中的哪位师兄？”

那黑衣人目光凝视在卓贤面上，片刻后微微点头，随手一招，那漫天青芒也是落下消散，重新化作一柄仙剑落回到他背后剑匣之中。然后他伸手一抹，却是取下了面上黑巾，露出了一张浓眉方正的男子脸庞，看上去约莫三十多岁，气度沉稳，道：“在下千极门侯正龙。阁下这一手‘金弧轮’也是了得，莫非是昆仑门下？”

卓贤道：“在下是昆仑派卓贤。”

侯正龙眉头微皱，略一沉吟，随即面上忽然有一丝讶然之色，道：“莫非是白晨真君座下的卓贤卓师兄？”

卓贤道：“正是在下。”

千极门并非小门小派，而是与昆仑并列，实力也同样雄厚无比的真仙盟五大名门之一，门中高人修士无数，在今日之前，卓贤并没有听说过侯正龙此人，但只凭刚才那一手千极玄青剑，气势雄浑，凌厉又不失沉稳，攻时如疾风暴雨，收时似长鲸吸水，说上就上，说停就停，便可知此人道行极高，而且根基极牢，必定是千极门这几年来新出现的杰出人才。

而侯正龙对卓贤看起来也颇为敬重，不过眼神里的目光看起来似乎总有些怪怪的。

卓贤则是心里大概有数，此时离月圆之夜已经有一段时间了，白晨真君陨落的消息大概也该传了出去，侯正龙若是知道此事也不奇怪。

不过，他当然不会跟侯正龙去说这些事，而是打量了一下侯正龙一身打扮后，皱眉道：“候兄，你这一身打扮好像是……”

侯正龙哈哈一笑，道：“不瞒卓师兄，我如今是在真仙盟浮云司中做事，眼下正和本堂口的兄弟一起做一件大事，这一身打扮却是要假扮成魔教妖人的。”

卓贤恍然大悟，点头道：“原来如此。”

侯正龙呵呵一笑，随即目光却是落到了站在卓贤身边的白莲身上，然后神情一正，指着白莲道：“卓师兄，敢问你刚才出手救下这个小姑娘，可是知道她的身份？”

卓贤点头道：“是的，她名叫白莲，是在下的小师妹。适才若有得罪的地方，还请候兄恕罪？”

侯正龙怔了一下，愕然道：“她是你师妹，那也是白晨真君的弟子？”

卓贤犹豫了一下，道：“是的，小师妹是家师的关门弟子。”

侯正龙眉头紧锁，看着白莲，脸色忽然阴沉了下来，道：“那就奇怪了，请问贵师妹之前为何是和那个魔教妖孽混在一起的？”(未完待续。)