古老的咒语开始回荡在激烈的战场上空，顿时引起了正在激战的双方战士的一阵骚动，所不同的是，拥有祭司这边的战士纷纷露出喜悦之色，而另一边的战士们脸上则有畏惧神情。

很难想象，在不久前，面对鲜血厮杀、宁死不退的这些悍勇无比的蛮人战士们，竟然会对这种祭司的力量而心怀畏惧，似乎对这些战士来说，这种诡异的力量比死亡都更加令他们敬畏。

陆尘当然不能理解这种莫名其妙的心理，连流血死亡都不怕了，居然还会怕那种不知怎样的术法神通？想来，或许是这些蛮人战士们从小到大就被灌输了类似这种祭司术法无可匹敌的念头吧，不然实在让人想不通。

不过，此刻的他也顾不上去细想这些事，因为在他看到了那个祭司施法时手中的法杖后，猛地心中一动，随即伸手往胸口一摸，下一刻，那半截火神杖就出现在他的手里。

远远地将这半截火神残杖与远处那个祭司手里的法杖对比了一下，陆尘很快便察觉到了二者间有很大的不同。

那个祭司手中的法杖颜色明亮、通体光滑，众多符纹直接镂刻在法杖上，即使不施法时，也能看得十分清楚，不过在那个祭司施法后，虽然整根法杖散发出黄色光芒，那些符纹也有亮起，但却是一点一点的模样，有许多符纹连接处毫无反应，仍是一片黯淡，那些光点也没有连接起来的迹象。

而回忆了一下之前火神杖被黑火灵力刺激亮起时的样子，陆尘发现，火神杖上所有的扭曲繁复的符纹，却是有一种天然水溶交融般的感觉，一旦灵力刺激闪亮，则灵力如水流，转眼流淌过所有的符纹处，每一个地方、每一处符纹都会全部亮起，形成了一幅完整无比的图腾。

虽然直到现在为止，火神杖在陆尘手里除了发发光发发亮，勉强可以当火把照明外，就没其他用处了，但陆尘还是觉得，这火神杖应该还是要比那祭司手里的法杖强多了。

或许，果然是，像那个蛮族部落里老祭司临死前说的那样，这是一件神器？

火神的神器，火神的抉择？

陆尘撇了撇嘴，将火神杖放了下来。

※※※

下方战场上，那个祭司咒语已然念完，很快的，一股强大的力量从他手中的那根法杖上散发出来，数道土黄色的光芒激射而出，射入他身前地下。

与此同时，陆尘忽然感觉到自己手中微微一热，而一直趴在他身边的阿土也猛地向旁边移开了一点距离，似乎被什么惊动。

片刻后，他们的目光同时向下看去，只见那半根半截的火神杖居然是自己微微颤动了一下，一道并不算特别明亮的光芒在杖身上的符纹中流转闪烁。

不过，这火神杖的反应也就仅止于此了，大抵是给人有种不屑的感觉，光芒闪烁片刻后，也就逐渐黯淡了下去。

而在沙丘下方的战场上，此刻已然发生了异变，在双方战斗最激烈的战场中心位置，地面突然连续剧烈震颤起来，周围的蛮人战士顿时站立不稳，纷纷倒地。

过了片刻后，只听一阵低沉轰鸣声从地下传来，一大片砂石霍然拱起，烟尘飞扬，无数细小石头纷纷滚落，然后在众人惊骇的目光下，战场上出现了一个身高达两丈余的高大石头傀儡。

这个全身由石头和砂土所凝聚成的石头傀儡，在完全成型之后，这个傀儡便仰起头对着天空大吼一声，声若雷霆，然后缓缓转身，向刚才敌对的那一方阵营走去。

它每走一步，地面便震颤一次，显示着这个石头傀儡身躯异常沉重的分量。

而看着这个突然出现的恐怖石头巨人，明显不会是普通人可以力敌的对手，那些之前还在奋勇厮杀的蛮族战士眼中也开始出现了犹豫、畏惧之色，甚至有人开始向后退去。

原本还势均力敌的战场局势，在这个石头傀儡出现之后顿时发生了逆转。

拥有那个祭司手段的这边明显士气大涨，所有的蛮族战士哇哇吼叫着，纷纷冲杀上来，要么砍杀追击，要么就直接缠住对手，让后头的石头傀儡跟上来。

眼看着局面瞬间有失控的风险，处于弱势这边的蛮人后方，一下子也跳出了好几个人来，不过这里面并没有类似那个祭司一类的人，看起来基本也都是些更强壮的战士、首领之类的，纷纷大声呵斥，驱赶着手下回身作战。

陆尘在一旁的沙丘上观望着，这时也看出有些不对劲来，拥有那个祭司的蛮族部落军队，明显地指挥统一，基本上连服饰也差不多；反而是另一边，蛮族战士人数虽然不少，但时间一长，却看出似乎有好几个不同部族的战士联合在一起共同作战，虽然这些蛮人战士厮杀时同样十分勇敢强悍，但在后头首领出来的时候，便立刻出现了混乱景象。

各个部族的战士几乎都只听自己部族首领的话，场面上顿时混乱起来，而此刻，那个石头傀儡已经拖着沉重的身子走到了前方，一声怒吼之后，一只巨大的石脚向着对面的人群踢了过去。

一片风沙吹过，劲风铺面，来不及躲避的数个蛮人战士直接被那脚踢中，顿时，惨叫声震耳欲聋，几个身躯直接被踢飞出去，鲜血横飞，骨断肉裂。

紧接着，那石头傀儡抬起手臂，一只同样硕大，简直如同一块巨岩般的拳头再度砸向了敌军人群之中。

只听“轰”的一声巨响，地面震动，逃避不及的几个蛮人战士瞬间被砸成一摊血肉，而周围的蛮人战士看起来似乎已经完全被吓破了胆，疯狂大叫着，拼命向后退去，似乎想要离这个毫无人性的石头傀儡越远越好。

如此一来，局势瞬间崩溃，哪怕数个部族联合军队后方的那几位首领战士拼命驱赶着手下战士，但已经完全无法控制纷纷溃退的蛮人战士了。

而在他们对面，大群欣喜若狂的狂笑着的战士挥舞着染血的刀刃，正随着那个石头傀儡大步冲来。

几个部族联合军队的这边，人人面如土色，脸上露出绝望神情，还有人似乎愤怒至极，撕扯衣服，捶打着胸膛，怒吼道：“为什么，为什么他们会有祭司？山灵族的祭司不是早就死了几十年了吗！”

※※※

鲜血飞溅的血腥战场上，许多人正在流血倒下，并且一场更大的屠杀眼看就要降临。

躲在远处沙丘后的陆尘对此并没有任何感触，这么多年来，他早就已经见惯了生死血腥，心肠一旦坚硬起来，也是极冷酷的，更何况对下方战斗双方都是蛮人这一点，他也丝毫没有同情之意。

所以，眼看着一方战败在即就要被屠戮的时候，他也毫不动容，只是在冷静地看了一阵后，感觉自己似乎不宜再在此久留了。一旦战局结束，那胜利一方的蛮人必然要打扫战场，到时候一个不小心，被这些从战斗中脱身的蛮人战士发现的话，就将是一个大麻烦。

特别是那个隐藏在战阵深处的祭司，虽然陆尘心里隐隐觉得那人的手段特别是法杖有点比不上自己拿到的这根火神杖，但南疆蛮族这里的各种诡异巫术和手段，却还是令人防不胜防。

所以，他最后决定还是别惹麻烦了，转过头对阿土轻轻叫了一声，道：“我们走吧。”

阿土摇摇尾巴，从趴着的地上爬了起来，陆尘正要往回退下沙丘，却发现从刚才开始，那根火神杖居然还一直拿在手上，此刻兀自还有些微微的发热，但杖身上的光芒已经几近于无了。

他耸了耸肩，正要收起这火神杖的时候，却突然发现，远方那个祭司正脸色郑重、双手虚空扭动，好像正在操控着那个石头傀儡的过程里，看着战局大胜在握，很显然，祭司面上此刻明显露出了傲色。

然后，他环顾四周，只见周围拱卫他的那些蛮人战士们对他纷纷面露敬畏之色，看着他的眼神犹如神祗一般，祭司心中得意万分，忍不住哈哈一笑，便有了卖弄之心。

只要彻底让这些没脑子、只空有一身气力血肉的家伙敬服，就能顺利地将这个山灵部族收服下了，到时候回到“战神殿”里，想必几位萨满大人必定会对我更加满意吧。

祭司一声冷哼，心意已决，双手猛地抓住身边那根法杖，也不见他如何施法，只一转眼间，一股狂暴的力量从这法杖上便流淌出来，向着远方倾泻而去。

那道伴随着炽热黄光的力量直接越过人群头顶，落在那石头傀儡上，顿时，那原本就强大无比的石头傀儡就像是突然受到了刺激，动作竟然比原本快了一倍，竟是连原来最明显的破绽都快要弥补过来了。

这一来，石头傀儡更是化身为一个可怕的杀戮机器，纵横战场，屠杀血肉，转眼间就要杀穿了对方阵势。

祭司哈哈大笑，周围的蛮人惊呼不已，一脸敬畏之色，看起来险些就要跪拜在地了。

也就是在这个时候，原本在陆尘手中已经安静下来的火神杖，突然明亮了起来。

就，如同一个被再次激怒的意志。(未完待续。)