“怎么，不能说，还是这个问题不能问？”看到火岩神情有些异样，6尘却也没有什么畏惧之意，神情平淡地又问了一句。

火岩沉默了一会儿，随后道：“我不知道。”

“嗯？”

火岩道：“这么多年来，每一个来到这里的人都遵从着我们先祖留下的教诲，从没有人去怀疑过这句话，也从来没有人这样问过。”

6尘点了点头，没有再说什么。

反倒是火岩的目光一直停留在6尘身上，过了片刻后他忽然道：“我本以为你就是火神对我们黑火部族的恩赐，将要引领我们部族的再兴，但是现在，我忽然有些拿不定了。”

“嗯？这是为什么？”6尘挑了挑眉，也没生气，倒是有些好奇地对火岩问了一句。

火岩面上露出几分犹豫之色，随后道：“这一路过来，我看得出，你虽然身怀有与火神同源的力量，但对火神并无敬仰之心。非但如此，你对我们部族、对南疆荒原上所有一切的规矩、习俗、神明，都毫无敬畏之心。”

这个魁梧而高大的蛮人，站在这火光熊熊灼热燃烧的岩浆河流上，远远看去仿佛整个人都在燃烧一般，他盯着6尘，面上露出复杂难明的神色，声音变得异常低沉，道：“我现在觉得，你日后所有的行事，一定会与荒原部族上过往的人格格不入，会出人意料之外，会有难以预测的后果。”

“我也不知道，当你成为我们黑火部族的祭司，带领我们真正去复兴时会做什么，而那对我们部族，又到底是好是坏？”

“所以，你后悔了？”6尘淡淡地问了一句，然后在这个岩浆中突兀出火焰燃烧的黑石上，两个男人就那样突然沉默了下来，彼此对峙着、直视着，目光里似也有火星溅开。

※※※

也不知过了多久，当这僵冷的气氛仿佛即将达到让人无法忍受之前，火岩忽然转过了身向前走去，同时口中低沉着声音说道：“跟我走吧，那祭坛就在眼前了。”

看着那个蛮人的高大背影，6尘沉默了片刻，终于还是跟了上去。

接下来的时间，他们两人谁都没有说话，一前一后地走着，中间跳跃过好几道十分危险的岩浆断口，等于是在周围绕了一大圈，再逐渐往内靠，一环一环地向那块拥有火神祭坛的巨大黑石靠近着。

走到一半的时候，6尘便忽然感觉这条诡异而繁琐的路径，竟有几分像是一圈圈向内收敛的漩涡，正如同之前他们所看到的在那块火神祭坛之下岩浆河流中所出现的大漩涡。

是巧合么……

6尘向前方越来越近的那个岩浆漩涡看了一眼，面色平静，没有变化，只有在眼中掠过了一丝疑惑。

两个人就这样绕了几乎快三圈的样子，才终于走完了这条莫名漫长的石路。

很快，在最后接近火神祭坛的地方，他们二人眼前出现了一道异常宽阔的断口，比其他地方的几乎要宽上一倍，奔腾、咆哮、灼热的岩浆就在石头下方流过，让人看着有些毛骨悚然。

眼前的景象虽然看起来如此凶险，但对于火岩和6尘来说，却反而并不是太过艰难的事。

火岩几乎可以算是普通蛮人战士中最强悍的那一层人物了，力量凶猛且敏捷强悍，纵身全力一跃，也就跳了过去；而6尘在黑火灵力的加持下，渡过这个难关也没什么问题。

在看到身上亮起黑色焰火光芒然后跳过那个断口，来到火神祭坛上的6尘后，火岩原本一直紧绷的脸色终于温和了一些。他对6尘点了点头，然后便要转身向那五根黑色石柱所在的地方走去。

“喂！”就在这时，6尘忽然开口叫了一声。

火岩身子顿了一下，然后转身看向他，道：“怎么了？”

6尘直视他的眼睛，神色平静，道：“在我们过去祭坛那边之前，我觉得有些话，应该还是要跟你说一下。”

火岩沉默片刻，随后点了点头，走回到6尘身旁，道：“你说。”

※※※

“如果不管你们敬仰崇拜的那位火神的话，这件事从一开始，应该是你执意要我进入黑火部族帮你们，并用回归北方的秘密来要挟我；而我自己从头到尾，就没有主动想过要掺和你们部族的事情，是这样的吧？”

“但那确实是火神……”

6尘打断了火岩的话，道：“我说了，如果暂时先不谈火神旨意的话，是不是这样？”

火岩微微垂，过了片刻后点头道：“是这样的。”

6尘道：“同时，你也看出我是人族，和你们并不一样，但是你还是在权衡之后，哪怕要面对诸多反对和怀疑，你最终选择相信我，要我来帮你们，是不是？”

火岩深吸了一口气，脸色变得有些凝重起来，过了一会后才道：“是。”

6尘淡淡地道：“那你也应该明白，身为一个人族的我，对你们部族，对南疆荒原上所有的一切，我都毫无兴趣。我如今在这里，只是为了从你口中知道一条能北归的道路，而要做到这一点，我只能通过帮你的部族重新强大起来才能得到。所以我只能帮你，这一点你无须怀疑我。”

“但是除此之外，日后我的所作所为，肯定不会和你所料想的完全一样，如果真的是为了黑火部族的兴盛，你现在就要给我一个承诺，到底能不能完全的相信我？不然的话，我做事做了一半你突然翻脸了，背后捅我一刀，那我岂非冤枉得很？”

火岩沉默了下去，过了半晌后低声道：“荒原上所有的蛮人都信仰神灵，都崇拜部族的先祖，只有你不是……”

6尘耸了耸肩，道：“你说得对。”

火岩忽然有些激动起来，脸色有些胀红，往前踏出一步，道：“我并没有要求你做什么过分的事，就是、就是……”

说到这里，他一时哑然，似乎有些不知该怎么说下去的样子。

6尘接过了他的话头，道：“别做出格的事？别做让你接受不了的事，还是其他各种你们蛮人看不惯的事情？”

火岩咬着牙齿，沉声说道：“荒原上的规矩，每一个蛮人都要遵从！”

“可我不是蛮人！”

※※※

两个人彼此对视着，目光明亮而各自锋利得如同刀刃一般，雪亮中似有火星崩溅。

然而自古以来，沉默并不能解决所有问题的真理率先灵验起来。过了一会儿后，火岩道：“那你到底要做什么？我不能真的让你将黑火部族胡乱指引到无法挽回的境地？”

6尘道：“我也不知道自己要做什么，但，你要搞清楚，我现在根本就不知道你们黑火部族如果要重新兴盛起来该做什么，又要面对什么？不过……”

他定定地看着火岩，忽然笑了一下，然后平静地道：“其实我一直有个疑问想要问你啊。”

“什么？”

“你是我来到南疆荒原以后见过的最厉害的蛮人，见识、决断都十分出色，但就以你自己的见识看法来说，如果一切按你自己所说的那些规矩，不能出格做事的话，就算你们部族增添了一个正常的祭司进去，黑火部族真正复兴强盛，恢复到昔日那等无比强大的光景的可能，有多少？”

火岩身子猛然一颤，似乎被电击一般震动了一下，随后他又一次陷入了沉默之中……

过了良久之后，他的声音似乎异常生涩，但还是咬着牙，一点一点地说道：“没可能……”

“太难了，其他的部族没有祭司的还好说，有了祭司的部族，实力本就强大，几乎都不弱于我们黑火，就算你得到火神的恩赐比普通祭司更强大一些，但在更远的地方，还有那些荒原上最强大的部族，还有那几位萨满……”

当火岩从口中吐出“萨满”两个字的时候，6尘从他眼中看到的是恐惧和敬畏，或许这就是荒原上所有蛮人天生的信仰吧。

然后6尘就笑了起来，他走了过去，轻轻拍了拍这个高大魁梧的蛮人的肩膀，语气温和地道：“既然是这样，那你不如就让我试试看，虽然还是很难很难，但万一有一点成功的希望了呢？”

“你看，毕竟咱们的愿望都是一样的，你要部族强大，我要回到北方。就算这条路上，在这中间有什么不同寻常的地方，那也不重要吧？”

“你说呢？”6尘笑着对火岩说道。

火岩默然良久，面上有各种复杂神色掠过，但到了最后，他终于还是缓缓而沉重地点了点头。

“你……说得对。”他声音低沉地说道。