正当众人诧异之时，突然有人惊呼起来，手指天空某处，果然，在那方向上的高空中猛地出现了一个黑点，并且急速下坠，没过多久，隐隐约约的竟像是一个人影模样。

这一下，顿时众人骚动，惊呼声此起彼伏，在那小酒馆门口，老马与陆尘也是微微变色，不约而同地向对方看了一眼。

老马低声道：“修士？”

陆尘默然片刻，点点头轻声道：“应该是，当是御空飞行时失控落下了。”

老马咬了咬牙，脸色冷峻了几分，修道中人众所周知，能够御空飞行的人物，道行境界至少也得是在筑基境小有所成以上，而筑基境的修士，在千秋门这种修真门派里，就已经是最强的战力了。

眼看着天空黑影坠落，速度越来越快，甚至还带起了一阵急促的尖啸声，而所坠落的方向也正是向村子里落下，一时间众人都是大哗，个个向后退去，离那坠落的黑影越远越好。

没多久，便只见黑影从天而降，在无数人惊骇呼喊声里，“砰”的一声大响，砸进了一间屋宅，将那屋顶直接砸破了一个大洞，顿时尘土弥漫，感觉中连脚下的地面都震颤了一下。

那情景之惨烈，哪怕众人只是围观，此刻也是忍不住在这大热的天里一阵毛骨悚然，感觉到一丝寒意！

片刻之后，众人慢慢围了过去，陆尘和老马也夹杂在人群中。

那间倒霉的房屋主人此刻正是目瞪口呆地站在房子外头，一脸欲哭无泪的模样，而很快的，通过被打开的房门，众人也看到了那个人影。

看起来，那是个五旬老头，此刻身子软绵绵地趴在地上，七窍流血，看起来是没气了，身上那模样也不知是摔断了几节，很是凄惨的样子。

围观的村民们胆小的已经吓退了，胆子大一些的也是脸色发白，甚至有人干呕起来。

就在这时，忽然有人惊呼出声，指着那死人大声道：“这、这人身上的衣服，是千秋门仙长的服饰啊！”

众人都是大惊，转头看去，这一下果然发现有几分眼熟，顿时又是一阵大哗，然后纷纷向后边退了出去。

老马与陆尘也随人群退了出来，然后走到后头，老马看看左右无人，低声道：“是千秋门的长老许云鹤。”

陆尘眉头微微一挑，看了他一眼，欲言又止。

老马将他的神情看在眼里，皱眉道：“怎么了？”

陆尘默然片刻，淡淡地道：“他在摔下来时已经死了，致命伤在胸口，右肩处道袍破裂，虽有血污遮挡，但倒插着一块铁牌，上面应该是个巨树图纹。”

说到这里，他顿了一下，而老马脸色则是微微一变，陆尘转头静静地看着老马，道：“是三界魔教下的手，应该是对前些日子那件事的报复。”

老马咬了咬牙，忽地狠狠啐了一口，低声骂了一句，道：“一群疯子！”

※※※

清水塘村是在南松山附近的村落，算是千秋门的势力范围，所以这个死人身上的衣物服饰也很快被人认了出来，然后又过了半天，千秋门的大批修士便蜂拥而来，降临到这清水塘村里。

往日的平静此刻当然已是荡然无存，但是村子里此刻却并不显得喧闹嘈杂，原因很简单，在一个个面容严峻的千秋门修士面前，清水塘村里的气氛可谓是一片肃杀。

村子前后都有千秋门弟子看守，村民们大都噤若寒蝉，大气都不敢喘，在那个死人附近的地方千秋门修士最多，看过去地位也是最高，不时还能看到有人从那边出来，召唤几个村民过去问话。

此刻的老马终于是穿上了一件衣服，不再是袒胸露背的不雅模样，和陆尘一起站在远处，向那间屋子处张望着。

瞧了一会儿热闹，陆尘悄悄碰了碰老马，低声道：“这下千秋门怕是要暴跳如雷了罢！”

老马耸耸肩，道：“那是当然了，许云鹤的境界当是筑基境巅峰，是门中道行最高的两人之一，除了掌门，就是他这位长老了。魔教这一下可是够狠的，等于至少折了千秋门三成以上的实力。”

陆尘摇摇头，脸上看上去没有什么太多的表情，老马看了他一眼，把声音又压低了几分，道：“魔教把动静搞得这么大，很少见啊。”

陆尘眉头微皱，沉吟不语，过了一会后轻声道：“前些日子树下的那个图纹，或许就是为了此事？”

老马想了一下，点点头道：“应该就是了，不过这样也好，至少不是冲你来的。”

陆尘目光抬起，望向前方，只见有几个村民被千秋门弟子带了出来，但随后却再也没有叫村民过去问话，大概是这里的村民其实说的都是千篇一律，并没有什么好细问的了。

不过就在这时，他忽然目光一凝，口中“咦”了一声，眼睛盯着那边人群里的某处。

老马顺着他的目光看去，过了片刻，脸色也是一怔。只见在那边一处屋外，一群七八人的千秋门弟子人群里，有一个面容英俊的男子，赫然却正是李季。

多日不见，这位天分过人，运气也好到极点的年轻人看起来并没有任何的改变，依然是一副潇洒倜傥的模样，而站在一群修士同门中，他看上去居然也是那样的出挑出色。

周围也有不少村民在随后看到了李季，顿时一阵阵惊叹声传来，显然，大家对他都是十分的羡慕。特别是一些个年轻女子，几乎都是双眼放光，眼巴巴地看着那边，似乎只要李季转眼看过来一次，她们就要心醉一般。

老马摇了摇头，对陆尘笑道：“好一副皮囊，真是羡慕啊。”

陆尘没有答话，目光凝视那边片刻，转了开去，只是就在此时，他的眼角余光忽然看到在远处人群背后一个僻静角落里，叮当姑娘正站在一棵谢了的桃树之下，远远地望着李季那边，双眼明亮，脸上仿佛有光芒隐隐闪烁一般，格外美丽。