“对了，山灵部族投降的那批人里，你准备征召多少黑火卫士？”火岩像是想起了什么，对6尘问了一句。

6尘道：“三十人。”

火岩眉头挑了一下，道：“比神木部族那边还多？”

6尘点点头，道：“是的，山灵族这次被逼迫降服的人也比上次神木部族的人多了不少，所以有不少人才。”

火岩沉默了片刻，道：“这么算起来的话，黑火卫士这里有五十人了。”

6尘面色平静，淡淡地看了他一眼，道：“嗯，你想说什么？”

火岩犹豫了一下，道：“我们黑火部族拥有符纹可以进入魔化的战士，到现在最多也就八十人，这个数目已经有些接近了。”他抬头看向6尘，道：“而且如果一切顺利的话，后头我们还要对付鬼狐和雷蜥两个部族，鬼狐人还少一些，雷蜥却是我们原来五大族中人口最多的一个部族。到时候，这黑火卫士的数目，多半就会过我们本族的魔化战士了。”

6尘面上神情还是没有什么变化，道：“你说得对，应该会是这个结果。”

火岩深深看了他一眼，道：“你就不怕到时候力量翻转，那些人或许会生出什么异心来？”

6尘摇头，道：“不会的。”

火岩沉声道：“你就这么有把握？”

6尘道：“一来，我们可以操控这些黑火卫士的生死；二来，想必你也跟我一样，不会有闲心在这贫瘠之地休养生息吧。到时候自然还要继续南下，南方那些部族可是与雷蜥、鬼狐之流截然不同，强大部族中也多有祭司，实力要强大得多，到时候死人也是在所难免的。到了那个时候，该死的自然也就死掉了吧。”

火岩默然良久，然后点了点头。

与6尘分开后，火岩在营地中又走了一圈后，随即一路走回到自己的住处。

这个时候，那个鬼狐部族的使者已经被铁熊、黑牛等人秘密送走了，火岩在走过那间偏僻石屋外的时候，还转头向那边看了一眼，面上似有几分沉吟之色。

待他走回到这座黑火部族世代族长居住的厅堂时，便看到那里有个人影站在那里，好像正在等待着什么。火岩走了进去，那人转过身来，只见是个白老者，却正是白雕。

看到火岩来了，白雕连忙过来见礼，火岩对他倒是十分尊重客气的样子，连忙拦住了，然后两人一起到石屋里面坐下，随即火岩对白雕道：“雕叔，我不是跟你说过了吗，这私下没人的时候，你就不用这么客气了，以我们这关系，实在没必要……”

白雕却是笑着道：“不行不行，我知道火岩你性子好，对我这老头子也十分敬重，不过毕竟你如今是族长了，该有的礼仪还是要做的。”

火岩笑了一下，也没多说什么，转头岔开话题，道：“今天过来找我，可是有什么事吗？”

白雕点点头，刚要开口说话，忽然又转头看了看屋外，火岩道：“外头有人看守着，都是咱们部族亲信的战士，雕叔放心。”

白雕“嗯”了一声，随即对火岩说道：“我刚才看你和那位人族祭司走在营地中，好像聊了很久？”

火岩颔，道：“确实，刚才我有些事和祭司聊了一下。”说着也不隐瞒，与白雕将自己刚才所说的事复述了一遍，包括6尘的回应也说了出来，看起来，他对白雕这位老者竟是有一种异乎寻常的信任。

白雕听了之后，沉思了一会儿，随即缓缓道：“原来如此。”

火岩道：“雕叔想说什么？”

白雕道：“我之前过来，其实也是想提醒你这件事，不过你自己已然想到了，倒是让我放心不少。”说着他笑了一下，看起来颇有几分欣慰，不过随即他又皱起眉头，道：“不过这事虽然那6尘回应你了，但往远处想的话，若是黑火卫士的数目仍旧这样增长下去，日益胜过我们黑火本部的战士，时间久了的话，只怕还是有几分后患。”

火岩沉默不语，白雕看了他一眼，压低了声音，道：“说到底，那6尘到底还是一个人族，虽然因为北归之心暂时为我们所用，但日后究竟是不是和族长你完全一条心，也难说得很，我们不能不防啊。”

火岩皱了皱眉，道：“雕叔你可有什么法子？”

白雕沉吟道：“眼下我们黑火部族实力突飞猛进，确实还是有赖于这黑火魔化的力量，再加上那6尘也对你说了这些话，暂时咱们是不能在人头、数目上多说什么了。不过……”他的眼睛微微眯了一下，靠近火岩，压低了声音轻声说了几句话。

火岩听了之后，脸色猛地一变，面上先是露出惊讶之色，随即若有所思，低声道：“本族祭司？”

白雕点了点头，面色凝重肃然，沉声道：“正是，族长，只有有了我们黑火部族自己族人出身的祭司乃至萨满，才是黑火一族千秋万代真正强盛的根基啊！”

火岩沉默了下去，良久不语。

6尘走回到自己的那间祭司石屋里时，叶子和阿土都在里面，不同的是，叶子正在兢兢业业、勤勤奋奋地收拾屋子，阿土则是趴在地上呼呼大睡，一副彻头彻尾的懒狗模样。

6尘看了阿土一眼，眉头微微皱了一下，突然觉得似乎自从来到南疆荒原后，阿土好像在不知不觉中也是有所改变，但是到底哪里与以前不同了，却又一下子好像说不清楚。

6尘走过去，在阿土身边的不远处坐下了，阿土的耳朵动了动，但一双狗眼的眼皮愣是抬都不抬一下。

6尘也不管它，只是安静地坐着，没过多久，屋中昏暗的光影缓缓移动，将他的身影隐隐遮入阴影中。

叶子向这边看了一眼，眼神中有些复杂，带了几分敬畏，过了这么久，哪怕是哪天晚上6尘曾经夸过她一句，但是叶子仍然还是对这个黑袍祭司心怀着挥之不去的恐惧。

她低下头重新开始工作，想趁着天色完全黑下来之前把屋子打扫干净。不过在过了一会儿之后，她却突然听到6尘的声音传来，道：“叶子，你出去一下，若无大事的话，没我的召唤，包括你在内，谁也不要进来。”

叶子怔了一下，随即站起身子，恭恭敬敬地向6尘行了一礼，然后走了出去。在走到门口的时候，她还是忍不住回头往那片阴影中看了一眼，却只见那位黑袍祭司隐藏在暗影中，似乎与周围的黑暗已经融为一体。

当那个蛮族少女离开后，祭司石屋里顿时安静了下来。

6尘又坐了片刻，然后抬起了自己的手臂，只见一阵微光闪过，火神杖出现在他的手中。

也不见黑暗中有什么波澜动静，火神杖缓缓地从他手上漂浮而起，片刻之后，一股冰凉而充斥着黑暗的气息弥漫开来，火神杖上的符纹开始一一亮起。

所不同的是，和当初6尘刚刚收到这根神器时相比，此刻的火神杖上光芒亮起的度以及明亮的程度，都至少增强了一倍有余。

他坐在黑暗中，看不清脸色，只有他的声音有些飘忽不定的传来，轻声说道：“最近死了很多很多人啊……”

“阿土，我总觉得，这身体里的黑火，在慢慢地长大。你能感觉到吗？”

黑暗中，原本正在沉睡的那只黑狼，突然一下子睁开了双眼。

黑暗中的眼眸，幽绿森然的目光里，闪烁着淡淡的黑色火焰。