上山的路上，陆尘看到了茅草屋边和附近那片树林边缘的一些残痕，想起了当初在这里最后的那个晚上所发生的一场惨烈的战斗。如今时过境迁，那些痕迹都变淡变小了。

陆尘随即想起自己先前走进清水塘村里的时候，他清楚地记得当初那场追杀也波及到了村中，还有人放火烧了不少地方，但是这一次过来，当初那场战斗留下的痕迹基本完全不见了。

一切都被新的人新的房屋还有新的生活掩盖了过去，反而是只有远离村子的这个山脚下，偏僻很少有人过来的地方，还残留着一点当初那场厮杀的痕迹。

陆尘的目光在那些路边已经不太起眼的残痕上停留了片刻，然后便向茶山上走去。

眼前依旧是满山青翠的茶树，山峰吹来之后，绿色的枝叶汇成一片碧绿的海洋，波涛起伏不定。无数的灵茶树生长在这座山峰上，触目所及，皆是绿色，也让这里的道路显得格外复杂和迷乱。

不过，这对于陆尘来说并不是问题，他在这里住了十年，在这座茶山上上上下下走路的次数更是数不清了，这里的道路，他闭着眼睛都能走上去。

现在的他走路比前几年要快了许多，大概是恢复了不少道行吧，很快，他就走到了山顶。前方有岔路，各自通往不同的方向，一条是那座天坑，一条是通往龙湖。

陆尘很自然地向龙湖那边走去了，迎面吹来的山风开始渐渐带上了一丝湿润的气息，随着他越走越近，一点水声也从前方传了过来。

陆尘微微怔了一下，在他的记忆中，山顶的这座龙湖虽然面积不小，但终年水波平稳，连潮汐都很微弱，除了山风吹过会荡起些许涟漪波纹外，其他的声响几乎是没有的。在天气晴好的时候，这里的风景也是极美的，可以说当得上青山碧水、波平如镜的赞誉。

不过陆尘很快就想到了什么，微微皱了皱眉头，脚步加快了些，向龙湖方向快步走去。

没过多久，他就走到了龙湖边上，果然看到了在那风景优美的龙湖中，这时候有一只体型巨大的大黑狗正在水中闹腾着，一会儿潜入水中，一会儿冒出来，再过一会儿又四脚拍水拼命玩闹，搞得是水花四溅，热闹喧天，它自己也是玩得不亦乐乎。

陆尘有些无奈地摇摇头，走到那龙湖边上，对着水里面大声说道：“阿土，上来。”

阿土瞄了他一眼，狗头一摆，看起来有些不情愿。

陆尘咳嗽一声，然后严肃地说道：“回来，这龙湖水里是有妖兽的，听说有一只很厉害很凶恶的鱼！”

说着，陆尘自己也顿了一下，然后下意识地回想了一下，感觉好像前些年自己还在这里的时候，似乎有人对自己提起过这事。不过在那之后事情发生得太多，时间也过了很久，他一下子居然有些记不清楚了。

在龙湖水中的阿土听了陆尘的话以后，先是一呆，随即对他“汪汪”叫了两声，居然十分听话地向他游了过来。

这一下连陆尘都有些意外了，想不到这只蠢狗今天居然这么老实，本来他还想着这次估计要连蒙带骗折腾好一会才能把这只大狗给骗回来，想不到就这么随便一说，阿土居然就真的回来了。

只见阿土一路游回岸边，随即跳上了岸，还不等陆尘走开，大黑狗便全身一阵狠命抖动，顿时，水花如雨，飘散空中，然后哗啦啦淅沥沥地落下。

陆尘跳开了去，瞪了这只笨狗一眼，然后转身向前走去。

很快的，他看到了那座堆在龙湖湖畔边上的坟茔。

黄土乱石混杂在一起，无碑无牌，仿佛里面的人再没有在这世间留下丝毫的痕迹，就连名字也随风逝去，再也不见。

有谁还会记得她当初的美丽，那个迎风站在桃树下，千百淡粉花瓣飘落如雨中她笑颜如花般的女子，如雨打风吹般零落，消失在人世间。

陆尘在这无名的坟茔前站了好一会，然后坐了下来。他坐在坟茔边，眺望着渐渐平静的龙湖和前方开阔晴朗的天地山峰，四周很安静，天地看上去很美丽，一切似乎都那样美好。

他就像是和一位久别重逢的好友，并肩坐在一起一样，看着天地，然后他微笑起来，用手轻轻拍了拍身边土石，说道：“我来看你了啊，叮当。”

※※※

“其实有的时候我会在想啊，如果当年你没死掉的话，我们会是什么样的关系？”

陆尘眺望着前方远空，像是和一位正微笑着坐在他身旁，安静地聆听他说话的美丽女子聊天一般，带着一丝淡淡的微笑说道：“其实，我想过很多结果的，有些时候我想得很美好。不过后来我却渐渐发现，其实那都是我自己在骗自己。”

他摸了摸无声的坟茔，轻声道：“如果你没死的话，我想我们两个也不会有好结果的，要么是我负了你，要么是我害了你。”他笑了起来，只是笑容中有些苦涩，道：“你看，我当初对你还有些恼火，气你不肯迷上我，而去挑了别人，可是回头想想，却发现你不挑我其实很对啊。”

“虽然你也是眼瞎，挑了另一个人渣……哎，所以把自己害死了。”

“你这个人啊，就是笨啊……”

这时，阿土从旁边走了过来，有些好奇地在陆尘身边绕了两圈，又在周围地上闻闻嗅嗅，对他身边的那座坟茔看起来也有点兴趣。不过很快的，陆尘便伸过一只手将它的狗头抱了过去，道：“这里是我一个很重要的朋友，要尊重她一点。”

阿土的脑袋被陆尘夹着，倒也没有反抗的意思，反而顺势躺倒下来，依偎在陆尘身边，只是目光扫过那一捧黄土时，还是有些忍不住的好奇。

陆尘摇摇头，轻声道：“以前的事，跟你说，你也不懂啊，所以不说了。”

“汪……”

※※※

这一天，陆尘在茶山上的龙湖边呆了大半天，直到天色快黑了才从山上下来，回到了那座小酒馆中。

刚一进门，老马便迎了上来，一把将他拉进来，然后又将房门关上，道：“你怎么才回来？”

陆尘也不以为意，道：“去山上走了走，看看以前的景色。怎么了？”

老马正色道：“你的事我已经报上去了，而且走的是最隐秘也最快捷的那种秘密渠道，今晚你就在我这里呆着，最多再过四五个时辰，说不定真君他老人家就会有消息回来！”

陆尘吃了一惊，道：“这么快？不太可能吧，除非那死光头就在这清水塘村附近，不然，以我所知，你这里要和浮云司那边传递消息，至少也要个两三日吧？”

老马嘿嘿一笑，道：“这就是秘密了，不过我可以告诉你的是，只要我找真君，是有一种特殊的极快速的手段神通的。”

陆尘看着他，忽然笑了起来，点头道：“行，我就在这里等着，看看死光头他到底怎么看我，又会不会喜欢我重新回来。”