十几年前就该给的东西？这块所谓的“天牌”又到底有什么意义？

一切似乎都可以猜测到，但天澜真君并没有继续对6尘说清楚，6尘也没有开口追问。?  他只是将手中的那块牌子慢慢握紧，在黑暗中一言不，谁也看不到他此刻脸上的神色，也就无从猜测他现在的心情。

夜风从树梢枝头掠过，沙沙作响，让人间平添了一分寂静。

※※※

这一场深夜中的林中对话，从没有第三个人知道其中的内容，包括从头到尾一直呆在小树林外的老马，他有些无聊，但其实又有些担心，时不时地就会看向那片树林，不过从来就没有进去的意思就是了。

直到他在夜色中看到了从林中那片黑暗里，阿土走了出来，随后是6尘的身影也出现在视线中。老马立刻迎了上去，刚想开口说什么的时候，忽然转头向旁边看了看，然后略带惊讶之色，对6尘问道：“真君大人呢？”

“他先回去了。”6尘说道，“说是有点事还没处理好，要赶回去，就不过来跟你再见面了，让我帮他给你说一声。”

“哦。”老马点点头，他自然是不敢对天澜真君心怀不满的，道，“大人他日理万机，当然是很忙的，没什么关系。对了，你们谈得如何？”

6尘沉默了片刻，道：“聊得还好，不过他又叫我留在仙城这里帮他。”

老马顿时面露喜色，用手拍了拍6尘的肩膀，笑道：“这是好事啊，仙城乃是天下第一等的繁华之地，又有大人这么一位化神真君做靠山，你留在这里做事的话，日子不要太轻松了。”

“他还是想让我帮他对付魔教。”6尘开口道。

老马顿时窒了一下，眉头微微皱起，片刻后放缓了语，似乎正在思考的样子，道：“如果是这样的话，那倒不好说了，毕竟魔教那边都是疯子，不过……嗯，这好像也是你一辈子都在干的事啊，至少比别人强多了。”

6尘苦笑了一下，面上露出几分无奈之色地望着老马，道：“你也知道我这辈子就只干了这么一件事啊？”

老马摊了摊手，然后道：“你想好了没有，如果有了决定就告诉我，我先回仙城那边去见一次大人，然后把后面的事情都安排好。”

6尘刚张嘴想要说些什么，忽然又忍住了，他伸手放在胸口轻轻按了一下，默然片刻后，却是声音低沉地道：“好吧，那你去问问到底要我们做什么？”

“好。”

※※※

清晨阳光从天边落下来的时候，6尘还躺在林间的地上，头枕着阿土那柔软的皮毛休息着。

随着日头渐渐升高，林间的光影不停地变幻着、转移着，有一种奇异而动人心魄的美丽。

6尘在晨光中醒来，但并没有起身，只是看着这光影交错、变幻的奇特景象，偶尔他会伸手摸索一下自己的胸口，在他的衣衫下，贴身地方已经挂着一块牌子，仍有一丝若有若无的微凉气息传来。

他一直等到了中午时分，才看到老马回来，看他的样子脚步匆匆，但面上神情倒算是正常，6尘这才慢慢坐起，对老马笑了一下，道：“辛苦了，事情如何？”

老马在他面前坐了下来，也不跟6尘废话，直截了当地道：“我们这次不需要去打打杀杀的，最重要的任务就是找到魔教传说中的那枝、叶、种四件宝物。”

6尘点了点头，道：“怎么找？至少我当年在魔教里的时候，可没怎么见过这些神物，现在就靠咱们两个两眼一抹黑的去找吗？”

顿了一下后，6尘道：“如果真是这样，我觉得我们两个要不还是回清水塘村去吧，至少那里住得或许还安稳一些。”

老马呵呵一笑，道：“你别急啊，虽然这东西很难寻觅，但真君大人对我已经说过了，这种同根同源的神物最要紧的就是冥冥之中互有气数纠缠在一起，只要找到了其中一个，就会有人用其他秘法，推断出其他神物的大概位置。”

6尘双眉挑动了一下，道：“居然还有这等厉害的神通手段？”

“谁知道呢？”老马笑了一下，道，“反正都是化神真君的通天手段，我们这些凡人比不上也不奇怪。”

6尘沉吟了片刻，道：“虽说如此，但天下之大，要去找那四件完全没线索的宝物，也实在是太难了……”

话未说完，老马却截道：“不用怕，早上真君大人已经对我说得十分清楚了，如今在这仙城之中，包括周围百里之地的地盘上，就有一件暗中隐藏的神物，我们只要想办法找到这个就行了。”

6尘神色一变，面上神情顿时有些凝重了起来，看着老马，道：“这消息从何而来的？”

老马摇头道：“我也是听真君大人说的，具体的消息来源我当然不知道，也不好问。”

老马说的是实话，6尘缓缓点了点头，但心中却是掠过一丝不安的感觉。没有人比他更清楚，此刻在他体内正好就封印着一棵神树种子，也有很大的可能，这宝物就是他和老马之前所说的那四件神物之一。

他本以为只要自己严守谨防，这个秘密就永远不会被人知晓。但是如今看来，却不知道会不会有其他的人或许知道了这个秘密？

又或者，只是单纯的碰巧而已？

他低头沉思了好一阵都没说话，倒是站在一旁的老马走过来拍着他的肩膀，笑容可掬，道：“别多想了，反正说到底，不就是和魔教妖人斗智斗勇么，这种事咱们都干了多少年了，有什么好怕的？”

6尘“嗯”了一声，点了点头。

老马笑道：“既然你也明白这一点，那我们就走吧。眼下先去仙城中找个客栈住两天休息一下，再往后我们是不是也要搞个遮人耳目的行头，免得老是被人现。”

6尘看了他一眼，道：“你想干什么？”

老马咳嗽一声，道：“要不……咱俩合作开家商铺？”

“得了吧！”6尘毫不客气地直指人心，道，“你这货做生意，从来都是赔本生意，开一家倒一家，从来没赚钱，还每次都贴补了下去。这要是去仙城里开商铺，我怕你十天八天的就被人压得混不下去了！”

老马“哼”了一声，却是面带倨傲之色，道：“你懂什么！我们身后有靠山的，遇到什么麻烦事，找大人解决就好了。而且再说了，其实那也只是一种推测罢了，到底情况如何，真君大人他也说了或许并没有十足把握。”

6尘又哼了一声，觉得自己没必要在这个问题上纠缠不清，于是便故意岔开话题，道：“这次也是你我直接联系死光头的吗？”

“不是啊！”一阵清脆如风铃般的轻笑声，从林外传了进来。