那一天，当陆尘和老马、白莲走出洗马桥巷子的时候，黑狗阿土最终还是没有跟出来。原因么，其实也很简单，甚至可以说是老调重弹，现在的仙城里正颁布了禁狗令，这么大一条狗跟在身边，实在是太过引人注目。

至于说白莲提议自己找辆宽敞的马车来的想法，也是被陆尘和老马否了，因为他们这次要去的地方不再是僻静的街巷，或者某个无人的屋宅，而是在一处热闹的街道上。

当然了，除此之外，阿土自己本身其实也是一个原因，在听到白莲好心好意地提出带它出去溜达逛街的建议后，阿土却没有半点感兴趣的样子，还是跟平常一样，抱着陆尘丢给它的妖兽肉津津有味地啃着，似乎对自己目前的生活十分满意，并无改变的意思。

所以到了最后，白莲也只得放弃了自己的这个想法。不过，当她随着陆尘和老马来到他们口中那条热闹的街道上，并看到了那个有嫌疑的厨子所在的酒馆后，陆尘和老马对视了一眼，却都没有走进去，反而是进了街道对面的一家茶楼，在那边找了个靠窗位置坐下，又要了些茶水点心，居然就这样施施然地喝茶聊天顺带时不时地向那边酒馆里看上一眼了。

白莲从小到大就是一个十分聪明的女孩，但她毕竟不是生而知之的神人，对陆尘和老马的这种做法她并没有看懂，所以在茶楼上坐了喝茶喝了一个时辰后，在她看到这两个男人居然仍然没有离开的意思后，终于还是忍不住问出了自己心中的疑惑。

“你们两个人这是在做什么？”

老马指了一下对面的酒馆，道：“我们两个人昨天去过那里了，今天就要避嫌一下，所以就在这里等着。”

“等什么？”白莲疑惑地道。

老马道：“等着那个厨子犯错，等着看他到底有没有异于常人的表现和行动，如果有，我们自然就顺藤摸瓜查下去，如果没有的话……”

说到这里，他顿了一下，却是看了陆尘一眼。

白莲很快察觉到了老马的这个动作，也向陆尘看去，同时问道：“如果没有发生什么意外呢？”

陆尘沉默了片刻，道：“继续等。”

白莲皱了皱眉，道：“那到底要等多久？如果那人一直都没问题的话，总不可能你们要等一辈子？”

老马咳嗽了一声，插口道：“那倒是不会，一般而言这种事我们最多也就守上半个月，如果在半月之后并没有发生什么其他事情的话，我们一般就放弃这个人了。”

白莲眼眸里微微发亮，道：“那就是说，你们去查这些人，一般都最多只用半个月时间？”

旁边的陆尘摇摇头，道：“不是。”

“嗯？”

陆尘没有再说什么，老马接口道：“一般人行此假扮之事，往往都会在十天半月内露出各种破绽，这是免不了的，所以我们才说最多半个月就能看出这人是不是有古怪。不过凡事皆有例外，干影子这一行的，也有一些顶尖的人物，神经坚韧，隐匿极深，做什么像什么，你根本无法从他身上察觉到什么奇怪地方。”

说着，老马有意无意地向陆尘看了一眼，却只见陆尘脸色淡淡的，并没有任何变化。于是，老马笑了笑，又对白莲道：“总之，我们既然现在找不出那人的破绽，那就等一段时间暗中监视他好了，若是真有蹊跷地方，陆尘也自然会看出来的。”

白莲目光闪烁，大有深意地看了陆尘一眼，然后说道：“果然你这个人的身份有点问题啊，当初在昆仑山上时，我就觉得你有点不对劲了。”

陆尘笑了笑，道：“都怪你那位师叔。”

※※※

等待的时间显然让人很难挨，至少对于第一次经历这种事的白莲来说是这样的，当好不容易挨过半天后，她终于还是忍不住对身边这两个人男人说道：

“为了这么一个还不一定是魔教奸细的人，在这里耗这么久，会不会不值得啊？”

“这种事从来都是急不得的，耐心比什么都重要。”陆尘回答道，“而且这个人虽然在名单上，但肯定不会是大人物。”

白莲怔了一下，道：“你怎么能这么肯定？”

陆尘笑了笑没说话，老马在一旁接口道：“位置。”

他指了一下那家酒馆，道：“这么一家普普通通的酒馆，做一个不起眼的厨子，既不能探听到任何真仙盟的隐秘消息，也不能给魔教帮上大忙，真正有身份有能力的奸细，不可能会是这种身份的。”

白莲若有所思，随即点了点头，道：“原来这里还有不少门道啊，不过既然如此，我们为何还要……”

“小人物也有小人物的用处，在找不到魔教的情况下，我们跟着这些小人物，或许可以慢慢向上顺藤摸瓜地找到一些更大更多的人。”陆尘一边说着，一边站了起来，平静地道，“走吧，看起来那个厨子今天似乎要提早回家了。”

※※※

昆仑派年轻一代的佼佼者，天分最高、实力最强的昆仑弟子之一的苏青珺，是在这一天黄昏时分，走进了这座阔大雄伟没有城墙的仙城的。

她在进城的时候是独自一人，但是这一次与她同来仙城的昆仑派人马却着实不少，并且实力异常强大，在数位强大的元婴境真人的带领下，昆仑派最出色的菁英几乎都从昆仑山来到了仙城，只是为了不想引人注目，所以他们在半道分散开了。

这也是苏青珺第一次来到仙城。

也许是巧合吧，从她过来的方向，当苏青珺走进仙城，行走在热闹的街道上时，她眺望而去，所看到的那座雄伟巨大的雕像，感觉竟也和当日的陆尘一模一样。

那只巨大的白虎神兽雕像，虽然历经风雨，破旧斑驳，但那双眼睛却仿佛在沉寂中拥有着生命一样，无论苏青珺走到哪里，她总是觉得有一双眼睛一直凝视着她。

那只白虎神兽。

那股莫名的气息。

这是苏青珺第一次来到仙城，和陆尘一样，她被这座城池所震惊，所震撼，然后漫步在这长街上，很快又发现虽然夜色快要降临，天色黑了下来，但仙城的街道上热闹繁华的景象并没有退去的迹象。好像在这里，就算是黑夜里也可以狂欢一场。

她忽然想到了自己的老家，想到了已经好几年没跟自己说过话的母亲，想到了从那件事后就变得沉默寡言的父亲，也想到了已经好久没见的那个男子。

她觉得有点累了，她举目四顾，在这个异乡的街头，忽然想找一间酒馆，好好喝一杯，休息一下。