门扉打开，光亮从酒馆中洒出，与街头的黑暗在那个瞬间交错。人声笑谈如潮起潮落，来往的人影如鬼魅幽然，怀抱心思而忘了多看一眼，就那样擦身而过。

隐隐约约，似有一缕清香，幽幽暗暗，如人生曲折难平。

他拎着酒壶，目视前方，看着黑夜深沉，独自前行，却不曾看一眼身边人，那苗条影子，推门而入时，门扉摇晃摆动，光影颤抖交织。片刻的光阴瞬间，她的身影在门口停住脚步后，印入眼帘的是明亮灯火中那一屋热闹景象。

她若有所思，灯火照射在她的脸颊边，反射出令人炫目的光泽，就像是一场陷入往事的回忆。

她微微皱着眉头，好像思索着什么，片刻之后，她突然转身，再一次推门而出。

长街漫漫，昏暗中人潮涌动，夜色中如有鬼魅行走，她举目眺望，寻找着在刚才那个擦身而过的瞬间让自己突然心头一跳的身影。

那身影有些陌生，却又好像格外熟悉。

※※※

陆尘拎着酒壶走在昏暗的街道上，手臂轻摆着，手中的酒壶也在摇晃，美酒在酒壶中不时发出轻细低微的哗哗声。他走过了几条街道，远远的已经看到那座洗马桥时，却又忽然停下了脚步。

他抬头看了一眼夜空，阴云密布没有星光，让大地在夜色中一片黑暗。也唯有仙城这座独一无二的城市，才会在这样的夜晚仍然像一颗宝石般闪闪发光。

他拿起一壶酒仰头喝了一口，美酒顺着喉咙滚下，有一股灼烧般的快意。

夜风徐徐吹来，他站在原地沉吟片刻，忽然转过身，向着另一个方向走去。

在他身后，黑暗浮荡摇曳，偶有人影走过，仿佛有一双眼睛正在黑暗中凝视着他的背影，而一会之后，一个黑暗的影子从昏暗的街道上走出，站到了陆尘刚才站立的地方。

昏暗中看不清那人的脸庞，只见她转身望着陆尘离去的方向眺望着，不经意回头间，又看了一眼不远处的那座洗马桥。

在这个晚上，陆尘有点像是居无定所的孤魂野鬼，在这灯火辉煌的城市中孤独前行，走的是最昏暗的街头，一路走到了前些日子他曾经来过的那间肉铺外。

那个叫做芮小天的屠夫早已逃走，不知去向，他还记得那个屋子里有一株盛开的桃树，当然，还有那树下黑暗神秘但实际上空无一物的密道。

他绕到这间已然成了“凶宅”的屋子背后，翻墙跳了进去，落地时悄无声息，夜色里这宅子里也是清冷如昔，地上仍旧一片凌乱，数日不见，仿佛有一股更加落魄颓败的气息弥漫在这周围了。

也只有在庭院中的那一株桃树，哪怕是在这夜深时候也仍然盛开着，展现着勃勃生机，在夜风中飘来淡淡清香。

陆尘向周围看了一眼，然后径直走向那株桃树，树下的密道入口还打开着，黑漆漆的，仿佛一张恶魔的大口。

※※※

一道黑影从夜色中飞起，掠上高墙，向着下方这个庭院凝望片刻，只见目光所及处一片沉寂，庭院寂寂，桃花盛开，除此之外并没有一个人影。

那人影顿了一下，随即从墙上落了下来，犹如一片飘落的叶子悄然无声，和黑暗水乳交融，只有一双清澈明亮的眼眸在黑暗中闪亮如同宝石一般。

没人打理的庭院里，青草野花像是失去了控制般野蛮生长着，有些地方甚至都快没过了脚踝，空气中漂浮着比往日浓烈不少的青草香气。黑暗里有风掠过，草丛微微起伏，发出沙沙声响。

她微皱了一下眉头，下意识地觉得有些古怪，于是越发警惕地看着周围，最后目光也落在了庭院中那最显眼也最美丽的桃树上。

那一树盛开的桃花，如黑暗中闪闪发光飘落的雪。

她慢慢走了过去，四周依旧悄无声息，没有半个人影，没有半点动静。

树下是平地，再过去一点地方，便是地面上突然出现的那个深邃黑暗的密道入口。这个后来者顿住了身子，看着那密道，似乎正在犹豫要不要进去时，又有一阵夜风吹了过来。

桃树颤抖了一下，满树桃花摇曳，缤纷美丽似一场盛大的雪，她忍不住抬起头看去，一片从半空飘落的花瓣倒映在她晶莹剔透的瞳孔中，熠熠生辉。

然后，风声骤然剧烈，一片黑影霍然扑出，如狂吼的魔兽瞬间卷走所有美丽，将那片花瓣震碎，一束黑色的火焰冷漠无情地从黑暗中喷涌而出，向她当头劈下。

她一声轻叱，向后退了一步，也不见她如何动作，只见一道灿烂炫目的光华凭空在她手中出现。这一晚本是无星无月的阴霾晚上，但在她抽出长剑的那一刻，似有一轮明月突然升起，照进这荒凉颓败的庭院。

月光如水，剑意似秋凉，一剑斩破这黑暗清冷，仿佛瞬间照亮四周黑暗，直破阴风，直面黑火，挟带着漫天光辉势不可挡地冲来。

剑光照亮了那个男人的脸，有些冷漠，有些沧桑，还有几分突如其来的惊讶。剑光中黑火摇曳，虽凌乱却不熄灭，那一柄黑色的短剑于漫天光华炫目的剑影中准确地找到了目标，击中了那一柄亮如秋水般长剑的剑尖。

“铛……”

清脆的声音回响在这院落中，两个身影交织在一起，凶猛暴烈的力量如同猛兽般嘶吼着，就像脱缰的野马要择人而噬，渴望着鲜血的味道。

剑光倒映出他们两个人的脸。

剑刃交错而过，一个刺向胸膛，一个刺向喉咙。

风声凄烈，却又骤然而收，光明瞬间大盛又随即沉寂，黑暗卷土重来。

桃树兀自摇晃，花瓣飘落无数，如一场最后的清冷的雪。

然后，两个身影都停住了。

黑暗中有静静的呼吸声，有在胸膛中轻轻搏动的心跳声，还有熟悉的目光熟悉的容颜，以及陌生而冰冷的剑刃抵在胸膛喉咙处。

陆尘看着安静地站在自己身前，在黑暗中却仿佛越发美丽的苏青珺，轻轻叹了口气，道：“原来是你。”

话音才落，他低下头看了一眼，只觉得胸前一凉，那柄冰冷的剑锋穿过他的衣服，刺进了他的胸口。