那个厨子的脸在黑暗中突然出现，刀光雪亮刺眼，向着陆尘劈了过来。

在这间不容发之际，陆尘全身骤然绷紧，左脚猛地往旁边石壁上用力一踢，随即借力向后飘去，竭力地躲避这突如其来的偷袭一刀。

然而，这一脚刚踢出去，陆尘就感觉有些不对劲，原本的那种轻盈感已经消失不见，甚至感觉身子都有些滞重，不知道是不是刚才体会了太久那种法力暴涨后，突然这种感觉消失的不适感。

至于为什么会出现这种情况，陆尘的脑海中也在如电闪雷鸣边思索，很快的，他就想到了一个可能极大的原因：那一轮血月，或者说，是从天空洒落下来的血色月光，在他走进这条通道后，因为山壁的阻挡，已经不再落在他身上了。

看起来那血月之光果然诡异，也只有它落在人体上时才能激发陆尘体内的黑火威力大涨。不过在这个危急关头，陆尘虽然想到了这一点，但并没有时间去更多的细想，因为刀光闪烁间，一抹血色陡然亮起。

陆尘在发出一声低沉闷哼后，踉踉跄跄向后退去，同时在腰间的衣服上出现了一道血迹，鲜血缓缓渗透出来。

眼前这个厨子，道行居然着实不低，并且偷袭的时机手法异常老辣凶狠，显然不是个新人，而是在这一行浸淫多年的老手，连陆尘在猝不及防间也中了他的道。

一招得手，这个厨子更不迟疑，直接抢上前，刀光翻腾，如夺命死神，便是向陆尘的咽喉、胸膛、小腹、头颅等致命要害处刺来，刀刀凶狠，不留半点余地，必欲置人于死地。

不过陆尘在最初那一刀受伤之后，虽然有些狼狈，但仍然处变不惊，踉跄后退中反应迅敏果决，哪怕中间不停翻腾躲避，扯动腰上伤口，让鲜血流淌了更多出来，他也没有丝毫变色，似乎只当是那伤口不是自己的一样。

短短几个回合瞬间，陆尘便躲过了那厨子杀手的七八记杀招，同时也退到了这条通道入口处，忽地像是脚下踩空，惊呼一声，整个人向后倒下，骨碌碌从那石头阶梯上滚了下去。

翻滚中，石窟穹顶上的血色月光，缓缓地，再一次地，落在了他的身上。

追到洞口的那个厨子在通道入口处明显地有一点犹豫，但是当他看到陆尘翻滚中无力的样子，以及那腰上更多涌出的血渍，眼前一亮，随即像是下了决心，握紧手中刀刃，向着陆尘滚下去的方向追了出来。

离开那洞口冲下石头阶梯时，这个厨子的动作似乎受到了什么影响，似乎并没有刚才那么敏捷了，就好像踩入了泥潭后拖泥带水的感觉。不过还好，他的神情仍然十分镇定，同时眼露凶光，向着陆尘挥刀杀来。

一道黑影，忽然无声无息地在他背后落了下来，站在了那洞口处。

那是一只身躯壮硕庞大的黑狗。

※※※

陆尘还在狼狈地向下翻滚着，似乎已经陷入了天旋地转的狼狈境地，过了一会后，好不容易他抓住了一层石阶，这才停下了身子，但已经是一身狼狈。

然而，更凶险的身影转眼即至，那个厨子手持利刃跑了下来，面上露出冷笑之色，挥刀直劈下来，看起来半点没有留活口的意思。

陆尘半坐在地上，目光似乎有些茫然，就像是下意识的一样，伸出一只手掌去挡那破空而来锋利的刀刃。

厨子杀手的脸上露出了一丝狞笑与轻蔑之意，他甚至可以想象得到随后即将发生的事，一大片鲜血即将挥洒溅到半空，那个人的手臂将要被切断，惨叫声将要响彻这片地下的空间，然后他的手上又会多一条人命。

“死去吧！”他在心里低吼了一声，更用力地挥刀砍下。

血红色的月光在他头顶上安静地洒落下来，漂浮不定，有那么片刻工夫间，这个厨子杀手似乎觉得眼前花了一下，好像是那血月光辉太过耀眼，又或是其他的什么，他不知道，但心中有些隐约的不安，不过这一切都是在瞬间发生的事，他也来不及细想，来不及做出任何的反应。

转眼间，刀锋与那只伸起的手臂接触到了一起。

血光浮动，他睁大了眼睛准备看血花四溅。

可是没有！

没有那鲜红的血，在他的眼瞳中倒影出来的，是突然出现的一团黑色的火焰。

那只手臂上突然喷涌而出一团熊熊燃烧的黑色烈焰，直接将那劈下的刀刃包裹在其中，片刻之间，那黑焰疯狂地卷动着，然后，那本是雪亮的刀锋突然卷曲、皱起，缩成一团，然后只听“砰”的一声，掉在了地下，还弹动了几下。

随着变形的刀刃掉入地下的，还有另外一截被烧成焦黑的手掌。

一股腥臭的气息突然弥漫开来，厨子杀手不可置信地瞪大了眼睛，看着陆尘，又看向自己的手臂。他的脸上满是惊恐，仿佛看到了什么无法置信的情形，但是事实就发生在他的眼前。

那团黑火，恐怖的黑暗火焰，威力之大，令人恐惧，不但直接摧毁了他的武器，甚至进而以摧枯拉朽之势，连他的手掌都一并在瞬间烧毁了。

直到这个时候，这个厨子杀手才发出了一声凄厉不似人声的惨叫声，但是他毕竟是经验丰富的魔教杀手，非但没有就此疯癫吓傻，反而在第一时间立刻做出了正确判断，脚步一点地板，身子便倒飞了出去，向后头的那条通道亡命奔逃。

眼前这个神秘的年轻人显然实力强大，虽然并不知道为何此人竟然能在血月光影中还能保存强大法力，但眼下显然不能力敌，那么最好的办法就是立刻逃走。

前方就是魔教其他人等接应的地方，只要逃过去，一定还会有希望。

他奋力冲去，但是在冲出数丈距离后，突然脸上神情一滞，眼中露出了一丝不可思议和绝望的神色。

只见，在那唯一一个逃命洞口地方，一只身躯高大的黑狗正站在那里，居高临下地看着他，眼神轻蔑，似乎就像是看着一个死人。

后头脚步声响起，厨子回头看了一眼，只见陆尘从地上爬了起来，黑色的火焰仍然在他的手上燃烧着，并一步步向上方走来。

厨子身子震颤了一下，忽地发出一声怒吼，然后不顾一切地向上方冲去。

不就是一只黑狗吗！厨子心里这般恶狠狠地想着。

黑狗阿土双眼中光芒闪过，倒映出那个冲过来的凶恶的人影，随即猛然发出一声咆哮怒吼声，腾空而起，扑了过去。

那如同小山一般的身影一下子似乎遮天蔽日般地压了下来，厨子仓促抬头，却突然间看到了那只黑色巨狗的眼瞳中，好像突然也有诡异的黑暗火焰燃烧而起，如地狱的恶鬼张牙舞爪，扑噬而来。

那是他在死亡前所看到的，最后一幕景象。

片刻之后，血花轰然而起，溅洒到半空之中，为这座空空荡荡的地下城池，平添了几分凄厉。