失去了生命的身躯骨碌碌地从石头台阶上滚了下去，一路碰撞，越滚越快，在血红色的光辉中显得有些凄厉，最后“砰”的一声掉在了地面上，然后又滚出了一段距离，这才停了下来。

陆尘凝视着下方那具尸体，随后转过身向上走去，站在那个洞口不远处的阿土对他摇了摇尾巴。陆尘走过它身边时，微笑了一下，伸手摸了摸它的脑袋。

在重新走进那个洞穴通道时，陆尘有片刻的迟疑，还回头看了一眼悬挂在半空中那轮诡异的血月，心中对此充满了疑惑和好奇。不过眼下刚才追踪过来的两个魔教妖人，一个厨子已经死了，但另一个被叫做“范堂主”的男人却不在这里。

陆尘看着前方有些深邃的洞口，迈步刚要往里面走去时，忽然又停了下来。

他的神色间有些变幻不定，过了一会后，他慢慢地将伸出的那只脚又缩了回来。

前方的魔教妖人显然已经逃逸，或许还有接应的人，也许那个姓范的男子身份也十分重要，因为他这次过去口口声声地居然是要见魔教最大的头目鬼长老。

也许追踪魔教数十年最大秘密的机会就在前方了，也许那个神秘的鬼长老也在那里，陆尘心中如此清晰地知道，如果是当年在荒谷之战时的自己，一定会继续向前追去。

为了天下苍生？为了正义公理？

也许是吧，当年他的心中对此深信不疑。

现在呢……在那一刻，陆尘好像在心里突然问了自己一句。

阿土本来也要跟着进去的，谁知陆尘突然停了下来，不由得有些奇怪地看着他。

站在原地，陆尘微微皱着眉想了一会，然后轻轻吐出了一口气。

还是、大概、应该是……相信那些东西的吧。

只是，他已经不是少年了。他想到了更多的危险与顾忌，那些年的热血沸腾的感觉，终究是没有了。他冷冷地看着眼前这个通道，然后向后退开，对阿土道：“我们走。”

※※※

“那个姓范的人趁着刚才的机会跑掉了，如果我没猜错，那边必定会有魔教接应的人马，除非我们能在他找到接应的人之前截住他，不然的话，难免就要陷入一场苦战。”

“洞穴那边的情况不明，我不想冒险。”陆尘在走向石头台阶的时候，对阿土这般说道。

阿土也不知道是不是明白了，也没答应他，就是不停地左右打量着四周的环境。

陆尘看了看头顶的血月，沉吟片刻后道：“那厨子死了，魔教之人只有两个反应，一是逃走，二是，他们在这里的人人数众多实力强大，那就会冲过来追杀我们。我觉得咱们不能在此久留，要离开这里。”

可是，从哪里能离开这个像迷宫一般的地下城池呢？

陆尘目光扫过周围，片刻后忽然一指前方某处，沉声道：“我们去那里。”

阿土抬头看了一眼，那边好像就是刚才那两个魔教妖人进来的地方。

既然自己进来的路被坍塌的石块封死了，那么这两个魔教妖人进来的地方总不会也被封死吧，陆尘心里这般想着，便带着阿土往那边快速走去。

此刻，因为天上的血月的奇异力量，他和阿土的速度都变得异常敏捷快速，很快就穿过了这座地下城池，往刚才那两个人进来的洞穴石壁上的洞口掠去。

就在他们的身影进入了那边石壁后不久，刚才通往另一个未知地方的通道入口处里面便响起了一阵呼啸声，片刻后，一下子有十几个人影从里面冲了出来，其中也包括了那位范退范堂主。

只是在他们眼前的只是一座空空荡荡的被血色月光所笼罩的城池，一片寂静，毫无声息。忽然，有人惊呼一声，向下方掠去，随即其他人也看到了在那边地上扑倒在地、一动不动的厨子的尸体。

顿时，人群中一阵骚动，众人都纷纷跑了下去，有少数几个人则是一脸戒备小心地守住几处要害地方，看起来经验十分丰富的样子。

厨子的死亡很快就被这些人证实了，然而凶手却不在眼前，并且看起来好像消失了。这个事实让这里众多的魔教教徒们又愤怒又担心，过了一会后，其中一个人站了出来，却也是个熟面孔，正是当初去西陆和范退见过一面的陈壑。

只见他环顾四周，目光在这片血光之城中掠过，同时沉声道：“派两个人先护送范堂主回去，鬼长老与他有要事商谈，其他人随我来，一定要找到这个跟踪而来的人，看看他到底是何方神圣。”

旁边人一起应诺，范退走了过来，对他点点头，道：“那人好像有点古怪，你小心点。”

陈壑沉着脸，慎言道：“我知道。这里是我们神教多年经营才开辟出来的绝密所在，又有传说中的古代遗迹封印做掩护，本以为万无一失，想不到居然会有人混进来。这个人，我们决不能容他活着。”

范退点点头离开，一路顺着石头台阶回去，很快就消失在了这里。

留在血光之城的陈壑则是皱着眉头，犹豫片刻后，猛地一挥手，喝道：“留一个人守住这洞口，其他人沿街搜寻过去，各自分开，一旦有所发现，立刻高声叫喊，呼叫同伴，务必要将那贼子捉住。”

旁人有人问道：“大人，是一定要活捉吗？”

陈壑沉吟片刻后，冷然道：“能活捉就拿下，若是那人负隅顽抗的，便格杀勿论！”

“是！”

周围众人纷纷答应，随即分开一大片，像是一只扇子一样，向着这座地下城池散开，一条街一条街，一门一户地仔细搜索了过去。

血色的月光照在这座地窟里，闪闪烁烁，飘飘荡荡，就好像这里变成了一片血色的海洋一般，让人有些头皮发麻。

陈壑并没有也跟着过去，他站在石头台阶的高处，眺望着下方情况。从他这边可以很清楚地看到那些手下搜寻的情况，确实十分细致，就像是筛子一般缓缓过滤过去，只是过了好一会之后，看起来已经过了小半条街，但是仍然没有人有任何的发现。

那个神秘的跟踪而来的人，似乎突然又消失在这里了。

陈壑皱起眉头，扫视远处，忽然间他目光一凝，却是看到了这座城池的另一端，那几处在山壁上开凿出来的通道。

难道是从那边逃走了？

陈壑心里这般想着，却又一时不敢肯定。