“好，好，起来吧。”莲花宝座上的天澜真君露出了一丝微笑，看着陆尘站了起来，微微颔首，似乎对自己这个刚刚收入门下的弟子非常满意。

接下来的便是拜师收徒礼仪的惯常程序，所不同的是，有的人简单就磕了三个响头完事，而天澜真君搞了这么大阵仗，自然是要从头到尾一一做到，甚至就连旁边唱喏的都有人在，而且身份不低、引人注目，赫然正是浮云司堂主血莺。

而在典礼进行中时，陆尘目光无意中扫过旁边的人群，只见除了旁边最前排的那五位名声显赫的化神真君外，后头在靠前的地方站了一群人，其中居然有不少都是熟面孔。

那是昆仑派门人所在的地方。

天澜真君如今在昆仑派中的地位自然是不言而喻，哪怕说是泰山北斗也不过分，也就是这位大人不想太过麻烦，不然，以他的身份收徒，昆仑派从掌门以下，元婴境真人除了闭关的，金丹境以上但凡有些身份的都得过来，哪怕中间隔了万里之遥。

此刻，陆尘一眼望去，只见那边昆仑派的人们有许多人面上都是露出了异样的神色，而站在最前方，除了木原真人等几位元婴境真人外，容貌出众的苏青珺也站在那儿，面上带着几分复杂神情，正凝视着陆尘。

两个人的视线有那么片刻的接触，随后，苏青珺默默地转开了目光。

而在所有人的最后，还有一个人沉默地站在那里，他年轻、英俊、风华正茂，天资过人，他本是天子骄子，同门之中，他被长辈寄予厚望，被同代人敬仰，除了苏青珺几乎，再无人可以与他相提并论。

他是何毅。

他本以为那个万众瞩目的人选是自己的。

他为此甚至背叛了自己的恩师，并为那莲花宝座上的人奔走效命，为了他的宏图大业出生入死。

他本以为一切都是自己的。

直到今天，他看到了那个站在人群之中的陆尘。

他的目光从始至终都盯着那个抢走了自己所有的人，如果眼光可以化作刀刃，那么他此刻一定已经将他碎尸万段、挫骨扬灰了。可是事实终究无法让他得偿所愿，于是他只能拼命压抑着自己，那些仇恨嫉妒、愤怒一一化作了锋利刀刃，伤不了别人，却对着他自己凌迟着。

他甚至都不敢抬头去看一眼那位高高在上的天澜真君，因为他怕只要看上一眼就会暴露自己的愤恨，惊动了那位，那么，等待自己的也许就是粉身碎骨的下场。

“为什么世上要有这个人呢？”何毅在心底恶狠狠地想着，他盯着陆尘，同样也不出意外地认出了他的容貌，记起了当年是自己在迷乱之地中将他逼得坠入了龙川大河。

可是，就这几年的工夫，他却摇身一变，成为了天澜真君的亲传弟子？也许日后还要继承他的衣钵？再抢走自己的一切？

“原来你们全部都是在骗我！”何毅在心里一字一字地慢慢说着。

※※※

收徒仪式完成后，血莺转向天澜真君，眼中带了一丝请示的神色。

天澜真君点了点头，身形微动，从莲花宝座上飘了下来，落在陆尘身边，神色肃然，却是一手拉着陆尘的右手，朗声说道：“从即日起，我当传你道号曰‘天’，赐名为‘影’。”

说着，他环顾左右，一手先指天，再指地，神色庄严，道：“天地昆仑，世代相承。”

陆尘在他身前再度跪下，叩首道：“一代一人，承天不熄。”

天澜真君大笑，伸手将陆尘搀扶而起。

这时，旁边几位观礼的化神真君也都是微笑着站了起来，偌大的昆仑大殿中，一片喧嚣之声，无数道羡慕、欢喜，又或是嫉妒的目光，都看着陆尘。

天澜真君拉着陆尘，走到前排座位处，一一向这五位高高在上的化神真君介绍自己的弟子。

那五位也都是含笑应了，随后，各自拿出了一份见面礼赠给陆尘。

陆尘面带微笑，神色恭谨，看上去就好像是最老实谦恭的年轻人，对这五位前辈笑脸相迎拍着马匹，然后将礼物一一收了。

化神真君出手，加上陆尘如今身份已是截然不同，非但是拜在天澜真君门下，更是得到了天澜真君宣告天下的天字道号传承，这其中的意味如今在场的修士几乎人尽皆知。

在昆仑派数千年历史上，历代传承这个道号的人，几乎无一不是在日后成为了叱咤风云的大人物，十成中倒有七八成成为了昆仑派掌门，比一般门派的亲传弟子要重要多了。

是以，这几位化神真君应该也是明白了这其中的道理，又或是看在了如今正是如日中天的天澜真君的面子上，所赠送出的见面礼当真是不同凡响。虽然不能说是珍罕无比的天材地宝那个档次，但无一不是精品珍品，也是令人看着流口水了。

要知道，这基本上就是白送了啊。

随着一件件礼物的出现，又被陆尘带着该死的谦卑笑容毫不迟疑地收下，人群中的赞叹声可谓是一阵接着一阵，羡慕嫉妒恨的眼神如滚滚浪潮。

当然，其中也有何毅的一份，不过那基本就只剩下刻入骨髓般的恨意了。

如此见过五位化神真君，天澜真君居然又不辞辛苦，甚至有些放低身份，领着陆尘走到后面那排真仙盟元婴境真人的位置上，为他一一介绍真仙盟中的重要人物。

这一下又是引来了一阵骚动，也让大家再次看到了天澜真君对这个弟子的宠爱，日后大家如果平日里有所冲突的话，大概也都会对陆尘多让着几分了。

嗯，顺带说一下，别以为是元婴真人，就不用给见面礼了……

※※※

陆尘面上依然带着微笑，神色温和，在被师父天澜真人拉着走一走拜见周围那些笑呵呵的前辈真人时，礼仪周到，简直无可指摘。除了在中间某个空隙的时候，他好像在保持笑容的同时轻轻咬牙，低声用只有天澜真君才听得到的声音说道：“我说你别太过分啊，这些人根本没想过要给见面礼的好不好？”

天澜真君好像根本没听到他的话，面上也是带着笑容，置若罔闻般继续拉着陆尘往前走去，同时也是不动声色地低声道：“你是傻的吗？老子一辈子也就收你这一个徒弟，不多收点，哪里对得起自己啊！”

陆尘：“……”