“陆尘，过来见过龙泰真人。”天澜真君拉着陆尘走到一位国字脸，相貌堂堂的元婴境真人身前，先是对这位龙泰真人微笑着点了点头，那龙泰真人哪里敢对他有所矜持无礼，连忙也是笑着行礼。

天澜真君随即回头对陆尘道：“龙泰真人乃是我们真仙盟中鼎鼎大名的人物，现在‘天律堂’中，为人最是刚正，向来为天下正道同行们所敬重。”

这可是一位赫赫有名、如今甚至算得上是真仙盟第一人的化神真君的夸奖，尽管龙泰真人并非是浮云司这一派系的人，但此刻也不禁笑容满面，连声谦谢。

陆尘老老实实走了上来，规规矩矩地以后辈之礼相见，然后很尊敬地叫了一声“师叔”。

龙泰真人先喜后惊，急忙摇头道：“贤侄不可如此，我万万不敢与真君大人并列，往日里我亦是持后辈之礼，今日岂可逾越。”

天澜真君不以为然，哈哈笑道：“他一个年轻人，尊你为长辈也是天经地义。今日本就是喜庆日子，龙泰你就不必在意了，哈哈哈哈……”

天澜真君笑声爽朗，一身正气，顿时引来周围一片朗朗马屁声，都只说真君大人胸襟如海气宇轩昂，真是不世出的人物。

龙泰真人也是不得不点头陪笑两声，随后目光落在陆尘身上，颔首正色道：“我观陆尘贤侄，天赋异禀超卓出众，实乃人中龙凤也。日后在真君膝下勤学苦练，假以时日，定然又是我正道仙盟之中一代英杰！”说着，他伸手在怀中一摸，却是拿出了一支玉瓶，瓶身上画着一支五瓣红梅。

在众人目光注视之下，龙泰真人眼底深处掠过一丝不易察觉的肉痛之色，但随即神色如常，将那玉瓶塞到陆尘手中，并笑着道：“此乃是上品灵丹‘红梅’，对经络内伤最有奇效，只要不是心脉尽碎，服食此丹就能保住性命，也算是行走江湖时多一点保障吧。”

昆仑大殿之上，人群中顿时一阵骚动，显然，有不少人都知晓那红梅灵丹的珍贵，也几乎没人想到龙泰真人居然出手这么大方。

要知道，刚才天澜真君带着陆尘见了几位元婴境真人，他们送的见面礼可都只算一般。当然了，这是对元婴真人来说的，至少对普通修士来说，这几位元婴真人拿出来的见面礼已然是珍贵之物了。

看到手中这红梅灵丹，陆尘面上露出惊愕之色，看起来有些不安，不敢直接收下，转头向天澜真君看去。

只是天澜真君是何等样人，一眼就看出这小子手拿玉瓶指头捏得紧紧的，半点没有松手的意思。

天澜真君随即咳嗽一声，抚掌叹息道：“陆尘，还不过好好谢过龙泰真人的好意？日后大家同在真仙盟中，便是一家人，今日结下香火情，日后便有因果，你当仔细铭记于心。”说着，他还微笑着伸手拍了拍龙泰真人的肩膀，对他点了点头。

陆尘点头答应，随即对龙泰真人郑重行礼，道：“多谢师叔！”

龙泰真人眼中掠过一丝喜色，含笑点头。

旁边人这才反应过来，心想原来如此，天澜真君这一位权势滔天、声威赫赫的堂堂化神真君站在面前，若是普普通通的礼物送出去，档次价值稍微低一些的，不入眼的，岂不是就像在打天澜真君的脸？

我好好的办一场收徒大典，如此重大庄严时刻，你拿个破玩意过来，这是故意恶心我？

你看不起我？你要打我的脸？难道平日里你就对我这化神真君心怀不满？还是说你要跟我作对？

哇操！这再后面的就没法想了……本是喜庆的日子，高高兴兴地来到昆仑殿上恭贺，这是要跟一位化神真君结缘的，但是这送礼送得轻了，结缘岂非变成结仇？想不到龙泰真人这个平日里看起来古板刚直的家伙，今日里居然比大家想的都更深了几分。

一时间众人看龙泰真人的目光便有不同，龙泰真人则是面上露出几分得意之色，向后退了一步站回人群中。

过了片刻后，在场许多人纷纷想起了另一件事，却是刚才天澜真君带着陆尘见过的那几位礼物相对比较一般的元婴真人。

果然，这一眼看去，那三四位元婴真人面色一个个难看之极，脸上青一块白一块的，其中有性子急切的已经带了怒意瞪着龙泰真人，看起来一副咬牙切齿的样子。

龙泰真人对此毫不在意，连多看一眼都懒得去看，开玩笑么，那可是一位超群出众的巅峰真君，声势之大，真仙盟中无人可及，不结这份香火情反而去得罪人？去死吧，比起那个，得罪你们这几个元婴真人算个屁！反正大家都是元婴境的，谁怕谁来着……

有了龙泰真人这个好的开头，后面的形势顿时就为之一变。只见天澜真君拉着陆尘走到哪里，哪里就是一片欢声笑语。

“来来来，陆尘过来，这位乃是蒙山真人……”

“见过蒙山师叔！”

“哈哈哈哈，贤侄不必多礼！哎，陆尘贤侄根骨绝佳，恭喜真君得此佳徒。初次相见，在下有一件宝物名唤‘冰晶石’，乃是万年冰盖中所出，也算罕见之物，不成敬意……”

“陆尘过来，见过这位黄坛真人……”

“见过黄坛师叔！”

“哈哈哈哈，贤侄不必多礼！啧啧啧，陆尘贤侄年轻潇洒，一表人才啊，如今可有婚配……哈哈，年轻人啊，说两句就不好意思了。来，初次见面，这柄斩金断玉的‘吴王钩’就给你做见面礼了……”

“来来来，这位是桐山真人……”

“哈哈哈，这位是岩昭真人……”

“快来快来，陆尘过来见过这一位，她可不是普通人，乃是鼎鼎大名的翠微仙子……”

“哦哦哦，还有这一位是白沙真人……”

……

到了最后，还是浮云司的人有眼色，血莺面不改色地打了一个手势，旁边的老马一溜烟跑了上来，手上捧着一个十分宽大庄重的红色木盘，开始亦步亦趋地跟在陆尘和天澜真君背后。

陆尘收一件，就往那木盘上放一件……没办法，总不能直接在这众目睽睽之下放到那树洞里去不是？所以，只能麻烦老马托着盘子了。

而且一件盘子还装不下，毕竟法宝有大有小，装满了老马就跑回去放着，又拿着另一个新盘子跑了过来，一时间，引来不少人侧目。

怎么看起来，浮云司的准备好像……非常的充分啊？