与前一阵子地下迷宫中，有为数众多的星辰殿弟子在这里忙忙碌碌的景象不同，现在仙城地下的这座庞大城池，虽然依旧被笼罩在奇异的血红色光芒中，但是放眼看去，已经几乎看不到人影了。

在这里做事的那些星辰殿的人们，不知是因为这里无处不在又难以捉摸的那种诡异气息逼迫，还是他们已经做完了自己该做的事，现在都已经撤离了这里。偌大的地下城池中，一座座高大的屋宇楼阁沉默地伫立着，空空荡荡，却又好像在静静地等待着它们的主人在某个时候归来。

一个高大魁梧的身躯出现在这个庞大的地窟里，走进了地下城池里的长街。当天上那轮血月的光芒洒落在他的头上时，偶尔还会折射出怪异的光晕。

尽管星辰殿早已封锁了这里，不让外人进出，甚至是真仙盟里的绝大多数其他堂口也是如此。不过天澜真君当然是一个例外，远远望去，他宽袍大袖，行走间拂动，竟有几分像是走在血海滔滔之中一般。

每一步踏出，就像是在地面上踩出了一个血红色的脚印。

没有人的城池，看起来显得格外肃杀清冷，只是随着他逐渐走进这座沐浴在血光里的城池，渐渐的，有一些奇怪而扭曲的符纹出现在视线中。

这些符纹被篆刻在路面、墙角、门框、石头以及各种各样的角落地方，看似毫无关联，实际上却隐隐自成一体。

在某个时刻，当天澜真君的脚步踏过了一个无形的界线后，突然，就像一颗石头丢进平静的水面，在他身子周围猛地荡起了一阵涟漪。

空气中突然光影曲折，颤动不已，仿佛有一面水墙竖立在眼前摇荡起来，在天澜真君的身前扭曲成一个怪异的镜像，倒映出他的影子。看起来好像是突然间出现了另一个同样的他，就在他的身前，与他冷冷对视着。

天澜真君神情淡漠不变，漠然地看着眼前的这另一个自己，然后迈步走了过去。

他的身躯穿过那个人影，无声无息，继续向前走去，而那个影子居然也还转过了身，看了他的背影一眼后，这才开始颤抖起来，然后逐渐消散在空气中。

周围一片静寂，似乎突然安静了下来。

其实原本这座地下洞窟里，在没有了那些星辰殿弟子后就基本没什么大的声响，显得很是安静。但身在其中，多多少少总会有一些声音，比如某些角落里不知名的虫鸣声，比如某个洞口拐角飘来的风声之类的。

但是在跨过那条无形的界线后，这座城池里的所有声音，就突然全部消失了。

那是一种真正的寂静，似乎将所有的声息都隔绝在那条无形界线之外。

天澜真君向周围看了一下，缓缓点头，看上去面上居然是露出了几分满意之色，随即又继续向前走去，一直走到这座地下城池的中心处，那座连接地面和地窟高处穹顶的巨大雕像旁。

前头好几次过来的时候，星辰殿的古月真君都坐在这里，两人相遇后都会闲聊几句，这一次却是难得地连古月真君都不在，算得上是真正空无一人了。

天澜真君沉吟片刻，目光却是落在平日里古月真君常常打坐的那个位置，过了一会后，他走了过去，站在了那里。

一切似乎并没有什么不同，不过就是离得那雕像更近了一些。

片刻后，当天澜真君抬头向上空看了一眼的时候，很快发现，在这个位置凝视那轮血月时，似乎可以看到血月周围道道红光里的一条缝隙，在那道空隙中，血月似乎正在缓缓转动着。

而在早前的时候，血月周围根本是毫无缝隙的，这个地方明显是刚刚出现不久的东西。

天澜真君笑了一下，似乎也没有太过在意，随即直接走到那座雕像的旁边，伸出他宽大厚实的手掌，按了上去。

触手处一片冰冷。

雕像巍然不动。

但是在过了片刻工夫后，突然在那石头的背后，好像突然有什么东西悸动了一下，紧接着，一股可怕的气息猛地从那雕像深处扑了过来，来势凶猛，而且数量似乎难以置信的巨大，就好像有成千上万的恶鬼被禁锢在这巨大的雕像中，然后在这一刻突然感觉到了生人血肉的气息，顿时如惊涛骇浪一般滚滚涌来。

雕像仍然一动不动，似乎所有的动静都和它没有关系，但是在那石头深处，可怕的嘶吼声仿佛是从幽冥深处传来，一波接着一波，一浪接着一浪，无休无止，疯狂地向天澜真君这里冲来。

“咄、咄、咄……”

怪异而低沉的声音慢慢响起，本是极低微极轻细的，常人几乎无法听到。但是在这极端安静的地下城池中央，却又显得格外清晰，令人有一种毛骨悚然的感觉。

只是天澜真君面上并没有任何惧怕之色，他甚至看着眼前那巨大雕像的石面，脸上还露出了几分轻蔑不屑。

他的手开始慢慢抬起，逐渐离开石面。

似乎是突然感觉到了那股血肉温暖的气息正在逐渐离开，这石头后面的诡异声音们陡然激动起来，各种各样怪异的、凄厉的、可怕的嘶吼声此起彼伏，声嘶力竭地喊叫着，只是被那石头所禁锢，它们所有的渴望都注定化为虚无。

那只手离开了石头表面。

“嗡”的一声，如一根琴弦陡然高音，所有的嘈杂声响陡然间全部消失了，就好像从来没有存在过一样。

雕像还是雕像，石面还是石头，没有任何改变，也没有任何诡异的东西再出现。

天澜真君淡淡地低头向下方看了一眼，目光所及处是那个雕像深深埋入地面的地方。他的脸上露出了几分思索之色，又抬头望了望头顶的那一轮血月，最后忽然轻轻呼出一口气，自言自语地说了一句，道：“快了吧，就剩最后一步了……”

话音未落，突然，天澜真君身子一顿，眉头陡然一挑，却是瞬间转过身子，目光冰冷，精光四射，一股难以形容的气势如洪水巨涛，轰然向四面八方涌去。

那一刻，甚至就连无所不在的血色光芒似乎都对这个魁梧的身影避让几分。

然后，周围是一片寂静的，没有半点声音，没有任何人影的踪迹。

只是天澜真君那一双深沉如黑夜的眼眸中波澜拂动，目光冷冷扫过周围，过了一会后，他的视线缓缓停留下来，就在这城池中附近的一座宅子里。

光芒浮动中，穿过门窗，穿过庭院，在一片死寂中穿过空无一人的回廊、石径、荒地，然后，还有一口早已干枯的深井。

一个黑暗的影子潜伏在枯井深处，全身上下没有半点温度，没有一点点的气息，就好像是一块天然的石头一样，沉默地停留在这黑暗中。

一切都只不过是在刚才，当那股雕像内可怕又诡异的气息出现又瞬间消失时，他的心跳微微快了那么一下。

※※※

远处，天澜真君定定地看着那座宅院，眉头皱了起来。