夜深人静，风从西北那边的方向吹来，带着几分寒意，在天龙山上空盘旋着，发出“呜呜”的凄厉鸣声呼啸而过。夜色漆黑而显得有几分肃杀，乌云遮蔽天穹，看不到平日里的月亮与星辰，满山间的树木似乎也在风中瑟瑟发抖。

正是个月黑风高夜。

何毅悄无声息地走在黑暗阴影中，他的兵刃早已收起，他的身上也是一身深色衣衫，看上去似乎和这片夜色融为一体，几乎根本无法发现在黑暗边缘的地方有个人影在悄然前行。

周围没有任何人影踪迹，但更远的地方有不少楼宇殿阁，那些都是真仙盟中的堂口所在，有很多都修建得高大宏伟，哪怕是在这黑夜中也显得气势不凡。

白日如巨人，夜晚似巨兽！

不过，在这夜深人静的时候，这些地方大都也是熄灭灯火安静无人，就算偶尔有一二灯火亮着，也像是萤火之光一般，在黑夜中微微闪亮，照不到稍远外的地方。

何毅安静地向前走着，他的脸上没什么表情，看上去虽然年轻的脸庞不知为何却似乎隐隐透着几分疲惫，但是他的一双眼眸中依然明亮如昔，像是证明着他最初的梦想还未放弃，对着未来仍然还有热情与向往。

脚下的路虽然比他所想的还要漫长，但他仍然要走下去，直到最后的山巅。有时候他会想到，大概到了那一天，自己就可以松一口气了吧，弟弟他死得那么早那么惨，当年刚刚登上昆仑山时兄弟两人的心愿，现在只有自己一个人去完成了。

连弟弟的那一份，也一起做完。

※※※

夜风真的是有些寒冷，虽然何毅已然修炼有成，不畏这区区寒意，但似乎还是下意识地拉了拉衣襟。

周围的夜色似一层宽大的黑纱保护着他的行踪，他的目光在黑夜中探索着，向着一个早已预定的方向悄然前行。

那个地方应该已经不太远了，就快要到了。

不知为何，何毅突然有些走神，在那一刻，他忽然觉得自己似乎很像一种过往带着神秘色彩的人物——影子。

那些隶属于浮云司的神秘的影子。

浮云司是如今真仙盟中实力最强大的堂口，而那些神秘诡异、隐藏在黑暗中的影子就是其最可怕的力量。影子有很多种，但是在外人看来，其中最可怕的是两种人，一种是杀手，一种是内应。

黑暗中的杀手可以杀死任何人，而内应则会毁了原本坚如磐石的一切，更有甚者，在传说中，浮云司最深处所隐藏的那些东西，最顶尖最可怕的影子，已经将那两种身份合而为一。

据说盛极一时的魔教，那个曾经和整个正道修真界相抗行的强大的魔教，就是被这样的影子毁掉的。

何毅觉得身上的寒意又重了些。

浮云司所有的影子，都是属于那位高高在上的天澜真君的，正是拥有如此可怕的力量，以及他自身那深不可测的实力，天澜真君才能成为如今的天下第一人。

何毅忽然又想到了陆尘，对于那个人，他当然并不陌生，在过往的日子中他曾经和这个人有过数次纠葛，甚至在南方迷乱之地深处，他还曾经痛下杀手将这位打下了龙川。

他当然以为这个人已经死了，并且他还十分得意地以此回报天澜真君，期待着用这份功绩打动这位化神真君的心，让他将自己收为弟子。

最后这一切并没有发生，何毅曾经很困惑，然而在几年后，在天龙山上他亲眼目睹了天澜真君将陆尘收为弟子的那一幕时，他脸色平静如常，但心里却在那一刻已然完全绝望了。

这个世界终究是对自己这样从凡人奋力拼搏上来的人充满恶意啊。

为了讨好天澜真君，自己在痛苦挣扎后不惜弑师，杀害了将自己教养成才的独空真人。师父他临死前所看来的那一眼，直到今天，何毅都常常在梦中看见，然后全身冷汗淋淋地惊醒。

同样是为了讨好那个光头真君，他不辞辛苦，万里追杀，但最后落得一场空不说，天澜他竟然将陆尘收为弟子？

这说明什么？这分明是当年很早的时候，他们二人之间就有了某种隐秘的关系，但是他却一直隐瞒着自己。在看到收徒大典的那一刻，何毅心中从未如此地感觉到一种被愚弄、被羞辱的痛苦。

他觉得那师徒两个人的每一个笑容都是针对自己的耻笑，带着深入骨髓的冰冷与嘲讽。

他对天澜的忠诚和对昆仑的眷念，在那一刻无声无息的粉碎。

他知道自己在天澜真君的势力中已经完全没有任何前途了，并且迟早有一天，等待自己的只有飞来横祸，只有意外的死亡，哪怕到现在为止，无论是天澜还是陆尘都没有任何针对他的举动。因为他扪心自问，换做自己，也断然不会放过对自己下杀手的一个敌人。

他已无路可走，他已退无死所，他要拼死一搏！

他抬起头，看到了那栋屋子。

他走到了这里，来到了这个晚上最后的目的地。

※※※

寂静的黑夜中，和平常一样笼罩在天龙山上夜色，在最开始的时候和往常并没有什么两样，直到突然在夜色中某一座大殿里，猛地响起了一声厉啸。

那声音尖利高亢，似乎还带着几分愤怒与疑惑，但随之而起的是另一个愤怒而清脆的声音，响彻这附近的山头。

黑暗的夜色里，片刻之间，顿时亮起了不少灯火，更有些反应快的地方，已经有人手持火把冲了出来，向那啸声响起处靠近。

只是在众人还未靠近时，黑暗夜色中骤然又有异变，一颗明亮耀眼的焰火突然在一阵尖利呼啸声中冲天而起，直射天穹，绽放出无与伦比的刺眼亮光，然后在高空中轰然爆炸，犹如一声惊雷，引得群山震动，顿时惊动了整座天龙山。

一时间，远处近处，无数的灯火亮起，不知有多少人从梦中惊醒，然后抬眼向天空望去，看着那化作一片灿烂花雨的烟火从天空徐徐洒落时，有人愕然，有人疑惑，还有人霍然色变。

片刻之后，突然间，一个低沉、苍老却仿佛蕴含着无穷力量的声音，骤然在夜空中响起，犹如神祗降临，引得风云滚动。

“大胆！谁敢欺辱我铁壶的女儿……”

群山震动，天地皆惊！