天亮的时候，或者说是到了天亮时分，陆尘从天龙山上走下来，漫步在仙城里的街道上。

天穹中诡异而阴沉的血海异象，已经严重地影响到了这座天底下最繁华最庞大的城市，往昔这个时候，仙城里便已开始热闹起来，人来人往，川流不息。但是这一天陆尘走在街头时，却发现周围似乎有些清冷的凄凉。

街头只有很少的人出来了，想来是有的人离开，有的人留下却不愿出门，而就算走出家门的那些人，面上的神色看上去也是沉重和压抑的。毕竟，头顶上那样一片令人恐惧又不知底细的滔滔血海，怎么看都不会是一幅末日景象的样子，又怎么可能会让人高兴得起来呢？

陆尘微微皱了皱眉，眼前的这一幕他之前想到过，但并没有料到事实似乎比他预想的还要更加糟糕。虽然血海异象直到现在也只是漂浮在天空里的景物，从未对仙城里的人们造成过任何实质性的伤害，但是这种气氛还是令人压抑到无法忍受。

他甚至都不用去浮云司打听，就能想到那边的每日报告里肯定是这里离开的人越来越多。

天穹远方的边缘处，还有大概不到两成左右的天空是明亮的，是原来天空的样子，有清澈的蔚蓝，有几朵白云，还有本该在这时升起的朝阳洒落下来的阳光，在那血海边缘映出了淡淡的金色光辉，告诉人们这个世界本来不是这个样子的。

未来会怎样？没人知道。

陆尘收回目光，忽然间有些意兴索然，心里想到不知所踪也不知生死的白莲，心里忽然想到，也许离开这座城池，也是一种不错的活法。

察觉到这个念头泛起时，他自己心里也怔了一下，虽然早前他也曾经想过逃离这里，但在天澜真君出面将他正式收为弟子，便公布天下举办收徒大典，明确了将来这宏大基业就是要传给他后，陆尘便早已放弃了这种逃避念头。

他心中所思所想，都已在这激烈狂暴的权利场中，站稳脚跟，争夺一切。他从不以此为苦，也许他天生就是俗人，为了权势，为了强大的实力可以付出一切。

他整日里骂着那个人死光头，但也许在他心底深处，最向往最期盼的，就是成为那样一个人。

只是在这一天，不知为何，他的心志竟似乎有些动摇起来。

大概，或者，也许……只是这新的一天的清晨，那莫名的一种惆怅吧。

陆尘在心中自嘲地苦笑了一下，正要离开，忽然看到前方街上走过来一个有些眼熟的身影，而对方似乎也正好望见了他，面上露出了一丝惊讶之色，站住了脚步。

那是宋文姬。

清晨的街头，压抑阴森的天空下，他们在这清冷又凄凉的街头偶遇。

※※※

“早啊。”陆尘首先开口，对着宋文姬客气又不是礼貌地点了点头，打了个招呼。

“嗯。”宋文姬也露出了一丝微笑，在这压抑阴沉的街头，她的容貌依然美丽，并且不知是不是陆尘的错觉，在她熟悉的娇媚魅惑之下，在这天早上，宋文姬那清亮的眼眸中竟是隐隐约约地还带着一丝奇异的纯真。

就像是一个贪玩的孩子，眷恋向往着屋外美好的风景，在清早偷偷跑出家门，呼吸着清新的空气，在山野间的小路尽情奔跑。她的裙摆飘扬，清风在她笑颜与发梢间掠过，留下了一片风铃般清脆悦耳的笑声。

那是天真的孩子，那是美好的岁月。

优雅如气泡，转瞬破灭。

她站在这暗红可怖的天空下，还是那魅惑人间的妖精，埋葬了单纯，变幻了笑容，走了过来，带着盈盈笑意，道：“昨晚很忙么，这么一大早就在这里，是刚从山上下来吗？”

“是啊。”陆尘的话很顺畅地说了出来，道，“昨晚我那位师父找我说事，拖得迟了，刚下山不久。你呢？”

宋文姬看上去好像是顺口说道：“我也……哦，我是昨晚睡得早啊，早上醒来了，一时意动，就想出来走走。”

她改了口，陆尘注意到了这一点，看了宋文姬一眼后，他想也许是她觉得那样说不好听吧。陆尘可以和天澜真君一整晚呆在一起商议事情，但是她如果对别人说和铁壶真君呆了一个晚上，不管她说什么做什么，大概立刻就会有数不清的风言风语涌来吧。

虽然现在的流言也早已是满城风雨那种了。

可是不论怎样，看起来，这个女子在这个早上，似乎还是想要维护一下自己的心情与尊严。

陆尘微笑着点点头，对宋文姬说道：“还是你舒服啊，我可是忙了一夜，到现在还没吃东西呢。这样吧，你吃过没有，我请你吃早点？”

“吃早点？”宋文姬有些讶异地看着陆尘，对他们这样修行有成的修士来说，正常的食物需求其实已经减弱到可以忽略不计的地步了，很多时候他们对普通人的食物只是一个美食的喜好而已。

不过，大概是陆尘的笑意看起来还算温和吧，又或者是这几年来，在她与铁壶真君那些风言风语传出来后，就从未有其他的男人胆敢这样邀约她了。

是因为他是天澜真君的弟子吗？

她的心跳了几下，然后忽然露出了笑容，那一点点单纯的欢喜夹杂在魅惑众生的美丽中，她重重地点点头，道：“好啊！”

※※※

仙城是一座庞大的并且拥有无数人口的城市，其中虽然有为数众多的修士，但也有更多的普通凡人，在这里生活。修士与凡人，因为真仙盟的强势维持着秩序，所以他们就像是两个完全不同的阶层，在这座城池中相安无事地生活着。

要吃早点，当然是要到凡人聚居的地方。

陆尘带着宋文姬，走过了好几条街，来到了一处凡人聚居的街头，又拐进了一条看起来十分热闹的巷子，然后在他们面前展现出来的，就是一个个热闹非凡的摊位，沿着巷子摆了好远，至少有几百人，或站或坐着，在这里吃着早点，谈笑风生，人间烟火，仿佛扑面而来。

“就这里吧，怎样？”陆尘微笑着回头，笑着对宋文姬说道。

只是他回头看到宋文姬的那一刻，忽然一怔，只见宋文姬站在他的身旁，怔怔地看着眼前这条巷子，目光幽然，仿佛看到了什么勾动心绪的东西，竟是站在那儿一动不动，像是完全没听到陆尘的话语一般。

多少年的光阴，在那一刻似乎倒流而回，在她眼前轻轻掠过。她快活而美好的童年，牵着那只柔软又温暖的手，跑到这里，指着那处摊子，笑着喊道：“吃那家吧，姐姐！”

“宋姑娘？”陆尘的声音在她耳边响起，把宋文姬从回忆中惊醒，她的身子微微震了一下，随后微微垂首。片刻后，她再次抬起头来时，却是露出笑容，对陆尘柔声说道：“来，我知道这里有一家特别好吃的摊子哦，我带你去。”