大概天底下绝大多数的人，听到天澜真君这一句承诺的时候，都会感动不已激动万分的吧。

陆尘咬着牙，面上露出几分痛苦之色，正在忍耐着身体里因为那柄性命交修的黑剑被摧毁后的反噬之力，面上神情倒是没有这些东西。只是他的心情还是有些起伏波动的，虽然并没有那么强烈。

是从什么时候开始，自己对眼前这位将自己一手抚养长大并教导成人的化神真君开始有些不太信任了呢？

陆尘清楚地记得在很多年前他还年轻的时候，他对这个人的信任是无比的坚定，对他所说的信仰坚不可摧。若非如此，他也无法撑过那段在魔教中的艰苦岁月。

因为那段日子里除了肉体上的搏杀，更多的其实是精神上的煎熬。

人的信任可以是纯粹的，但如果有了最开始的一点疑心，哪怕只是小小的一点裂痕，也会在悄无声息中慢慢扩大，就会想到许多以前不会在乎、不会去想的事情。

就好像刚刚那一句师恩深重的话，让人足以感激涕零的话，陆尘在面露痛苦忍耐身体痛楚的时候，心里却在阴暗的角落中偷偷地、忍不住地想到：他，真的是疏忽了么……

这个算无遗策、雄才伟略的巨人，对于这唯一的一个亲传弟子，就算他真的确实是有无数大事要忙，筹谋计算，但是真的会疏忽去教导他的徒弟吗？

还是说，在之前的日子里，他的心里或许是另有打算？

陆尘觉得自己在这一刻突然明白了什么叫做“人心难测”这句话，这个人的心思太难猜了，而他自己却已经很难再去像以前那样无条件的相信。

过了好一会之后，身体里的痛苦慢慢被压了下去，天澜真君神色稍缓，撤回了手掌，站直身子。

陆尘活动了一下身子，感觉自己体内因为那股反噬之力受损的经络几乎完全都被修复好了，暗地里也是有些咋舌，便对天澜真君点点头，然后犹豫了片刻，道：“谢谢。”

“谢什么？”天澜真君似有些玩味地看着他，道，“是谢我出手助你，还是谢我之前说的要教导你道法神通？”

陆尘道：“都有吧，至少到今天，让我觉得没白当你这个徒弟了。”

天澜真君怔了一下，随后忽然咧嘴一笑，好像有些高兴的样子，还伸手拍了拍陆尘的肩膀，呵呵笑道：“你小子啊……好好活着吧，你的日子还长着呢。”

“嗯。”陆尘点头道，“我好不容易才活到今天的，我不会想死的。”

天澜真君大笑。

※※※

浑厚的笑声似乎打破了这个院子里原本肃杀凄厉的气氛，让周围的颜色都变得暖和了不少。天澜真君他似乎天生就有这种能力，能以一己之力让周围的世界随他变化，而不是他自己随波逐流，去适应这个世界。

当他的目光重新回到这个院子里时，显然，他并没有忘记这次过来原本的目的，他的眼神再次落在那个地上的血色人形，打量了几眼后，却是抬起头，向院子里更远的地方看去。

这个空旷的院子里许多地方都被血迹所掩盖，墙壁栏杆角落，无处不有，包括院子后头那一处不太起眼的井沿。

天澜真君的目光在那口井上一扫而过，然后他看去沉吟片刻后，却是转头对陆尘说道：“有件事你帮我走一趟。”

“嗯？”陆尘有些诧异，没想到天澜真君在这个时候会突然提出这个要求，但还是说道，“要我做什么？”

天澜真君说道：“你现在回到那地面入口处，让外头的守卫立刻用最紧急的法子将血莺找来。然后你等在那边，在看到血莺后，再让她安排一百个绝对信得过的手下，一起到这地下城中来，我有要紧事需要他们做。”

顿了顿后，天澜真君似有深意地看了陆尘一眼，道：“如果不是你去跟她说，大概她是不会相信的。”

陆尘心中有些波澜起伏，疑惑满心，但最后还是点了点头，答应一声后，转身走出了这个院子。

在他走出这个宅子的大门时，他忍不住回头看了一眼，这个地方已经看不到天澜真君那高大的身影了，不知道为什么，他心里总觉得哪里有些不太对劲。

死光头他会有什么要紧的事呢？

为什么这个吩咐看起来，始终给他一种好像是故意支开他的感觉？

陆尘眉头紧锁着，犹豫了片刻后，还是摇了摇头，快步向地面入口那边走去。

※※※

后院中，天澜真君静静地站在原地，看上去居然十分有耐心地等了好一会。尽管隔了一段距离，中间还有高墙阻隔，而他甚至没有回头，但是这位化神真君似乎仍然可以清晰地看到陆尘的一举一动，或者说是感觉到了一切。

直到陆尘大步走远，他才慢慢地睁开双眼，他的脸上有些许的深沉，然后目光扫过这个院子。

有风吹过，他的衣袍缓缓拂动，突然，他的目光深处似有电芒闪过，陡然间锐利起来，那些血泊痕迹遮掩之下的土地上，在距离那个血色人形不远的地面，慢慢地，显露出一个脚印。

沾血的脚印。

然后是第二个、第三个……一个接一个的脚印慢慢地向前延伸，一直到了那个水井边缘戛然而止。

天澜真君略带轻蔑地笑了笑，他的神情仿佛从来都不把任何东西放在眼中，就算是这里也许可能隐藏着大敌。

他甚至都懒得做任何探究防护的准备，便直接飞了起来，凌空落在那枯井上方，向下方看了一眼。

那枯井下一片阴森黑暗，仿佛深不见底的巢穴。

他却没有任何犹豫，不过只是冷笑一声后，然后整个人便落了下去。

如果陆尘在这里的话，大概一定会惊叹于那个枯井井口的大小根本容不下天澜的身躯，但偏偏这个大胖子就丝毫不讲道理地直接穿了过去，落入了井口里面。

那下方的黑暗瞬间蜂拥而至，紧接着，像是黑暗中有厉鬼嘶吼了一声，黑暗陡然沸腾起来，刹那间有无数的劲风从四面八方扑了过来，各种各样恐怖的鬼脸、恶魔、凶兽乃至骷髅阴灵等等，铺天盖地蜂拥而至，要把这个突然闯进来的人撕得粉碎。

时间在那一刻仿佛被凝固了一般。

似乎天地间最恐怖的一幕都发生在这黑暗的角落里。

只是那片淡淡的微光中，被无数可怕的存在所包围的天澜真君的脸庞，却没有丝毫的动容。

他仍然那副带着轻蔑的傲气的脸色，甩了甩袖子，好像感到了一丝厌烦。

疾风忽起，突然打破了那片静默，如大锤凿入坚冰，瞬间将这一幕打得碎裂崩溃。在绝对的近乎可怕的力量面前，一切的黑暗恐惧如冰雪消融，瞬间溃败。

“轰！”

所有的鬼影轰然而碎，化作漫天的碎片徐徐落下，却不能沾染那个身影半点。呼啸声中，他庞大的身躯缓缓落在了地上，然后向着枯井中的黑暗看去。

那里影影绰绰，幽幽暗暗中，似乎有一个身影，仆倒在黑暗角落中。