其实黑暗是很难用“洒落”这一类的词语来形容的，在人世间芸芸众生的印象里，黑暗是与光明对立的，黑暗是无形的，黑暗永远是在光明之外的。

光亮，是可以洒落的，是我们的眼睛可以看到的，日光、月光、星光，又或是其他各种各样的不同光辉，烛火之光，刀剑之光，天光微光亮光，只要是光芒，我们就能够看得见。每一次在黑暗中望见光辉洒落下来时，每当黑夜过去清晨到来，晨曦初露的时候，总是会有一种让人感动的情绪。

但是黑暗是不同的，从未有人看到它的洒落，每个人都知道，当有光明存在时，黑暗就会退缩，就会避让，就会躲到光辉的外头。

至少在今天以前，陆尘的脑海中记忆里，也是这样想的，他甚至从未想过为何会这样，从未思考过这其中有没有什么原因和道理。

光明和黑暗是世上天生就存在的，从每个人出生到死亡，从未缺席，安静又紧密地陪伴着每个人的一生。

这是天经地义的事，这是理所当然的事！

所以，为什么要质疑呢？

黑暗避让光明难道不是理应如此的吗？

直到，现在。

陆尘看着眼前的这条门缝，慢慢地、慢慢地睁大了眼睛，他并没有看到任何恐怖又可怕的事情，他看到的只是一束黑暗从那门背后，从那门缝间透了进来。

然后黑暗仿佛变成了一束光，就像他脑海中记忆里过往所拥有的关于光明的印象那样，像一束光那样，照射进来。

这古老树洞中本来有的光亮，在这扇门边带着几分怯弱，避开了。

黑暗掠过半空，轻轻洒落在地上，留下了一道阴影，就在陆尘的面前，就在他的脚边。

※※※

黑狗阿土的嘴巴还咬着树门上的那个把手，不过看起来似乎也意识到这扇门背后也许有什么古怪的东西。它没撒口，但抬了抬头向陆尘看了一眼，陆尘的目光却完全盯在那道诡异的黑暗上，震惊于这黑暗竟然可以逼退光明，完全颠覆了他过往脑海中的印象，一时间竟没有注意到阿土。

阿土看了一眼身边不远处的那道黑暗阴影，觉得确实有些古怪，但是好像也只是古怪而已，至少阿土并没有察觉到有任何危险的气息。

那道黑暗的“光”透了进来，黑乎乎的，古里古怪，但是并没有割裂地面，并没有地动山摇，并没有天崩地裂，这树洞里一切如常，安静得就像是什么事都没发生一样。

看起来似乎没事啊？

连陆尘看起来也在发呆，没有任何反应？

阿土歪了歪脑袋，仔细思索了一会后，瞄了一眼那扇门后神秘又奇异的黑暗，那是属于一只热情的、无畏的、对未知世界十分感兴趣的黑狗的好奇心。它嘴里咕哝一声，好像在抱怨，又好像在给自己打气，然后一跺脚，用力一甩头。

陆尘立刻察觉到了异样，顿时反应过来，脱口而出道：“等等……”

话音未落，那只动作敏捷的黑狗已然将这扇诡异莫测的大门打开了。

门，并没有发出任何的声音，比如年久失修的吱呀声，比如沉重摩擦的隆隆声，它就是很平静的随着阿土的动作，平滑无声地打开了。

然后像是冥冥之中无所不在的某个神灵，突然惊醒，在遥远的地方凝神望来，无边无际的虚空有无穷无尽的黑暗，突然倾泻而下，如一片洪水浪潮，在一声没有声响却似乎轰鸣在脑海中的惊雷之声后，黑暗犹如一波狂潮，从那门后涌了进来。

吞没了一切！

※※※

黑暗中有呼吸声，粗重又急迫，人站在那扑面而来的黑暗狂潮里，第一感觉就是完全失去了对身体的控制，眼前陡然一黑，然后整个世界突然崩溃，仿佛坠入无底深渊。

人世间所有可能发生的惨剧，所有自己脑海中所能想象的最恐怖的事情，在那黑暗的刺激下，瞬间冲入了头脑中，心闷头痛，整个人在那一刻似乎要自己炸开一样。

陆尘甚至有一种自己的脑袋里有一根很重要的弦，突然间绷紧到了极处，眼看着马上就要断裂的感觉。

那当然是一种莫名的幻觉，在他那复杂又凶险的过往岁月中，在某些令人不堪回首的日子里，他甚至曾经亲眼看到过人头骨里的东西，亲眼看到过人的头盖骨被打开的惨状。

他知道人的头里面并没有这样的弦，但是不知为什么，陆尘却清晰地感觉到，这个弦如果在感觉中真的断裂崩碎了，那么他自己也一定会完了。

也许并不会死，但是陆尘觉得等待着自己的会是比死亡更可怕的命运。

这根弦，不能断！

他立刻做出了反应，在黑暗中在眼前完全无法视物的情况下，在他甚至不能完全掌控自己身躯的时候，他一声轻哼低喝，瞬间，黑暗的火焰从他的体内燃起，以前所未有的狂放速度，甚至不顾对他自身经络气脉的伤害，几乎是在一瞬间便撑到他所能控制的最大的程度，然后向全身蔓延而去。

“轰”的一声，黑火从陆尘的身躯上每一个角落每一寸肌肤上，一起喷射而出，在黑暗中，陆尘成为了一个燃烧的火人，他的衣服在瞬间就被焚烧殆尽，一切都变成了他最原始的状态。

黑火如一条恶龙，以他的身躯为燃料，疯狂燃烧着，但与此同时，黑火也隔开了他身体与周围这片突如其来的黑暗的接触，在他的体外形成了一堵黑暗的火焰之墙。

“呼……”

一个深沉而悠远的喘息声，从那黑暗火焰深处传来，陆尘一点一点地感觉到了自己的身躯，感觉自己再一次的重新是一个人。包括他脑海中那条紧绷的无形的弦，也在黑火的焚烧下，渐渐松弛了下来，从断裂崩溃的边缘退了回来。

这一切都发生在眨眼之间，但是给陆尘的感觉却好像是度过了极漫长的岁月。他才松了一口气，下意识地睁开眼睛向周围看去。

他看到的只有黑暗，无边无际的黑暗，连那个他本来所在的树洞都不见了，忽然间，他若有所觉，猛地抬头，然后怔住了。

在他的头顶上方，在那片黑暗深处，突然出现了一个巨大的眼瞳，比他的身躯大上无数倍，似乎遮挡了整个天空的巨大眼瞳，正凝视着他。

陆尘屏住了呼吸，在那一刻，他脑海中的记忆翻滚沸腾，突然之间，他觉得有点眼熟，觉得自己好像在哪儿看到过这个眼睛……