天澜真君转过身，向那座巨大雕像走去，陆尘紧跟在他的身后，然后便听到天澜真君开口对他问道：“你以前做过破除封印的事么？”

陆尘想了想，有点不太肯定，迟疑了一会后才道：“遇到过差不多的事，当然我都是想方设法破解了去，并没有太多讲究，有的时候大概就是个强一点的机关，不知道能不能算封印。”

天澜真君笑了笑，道：“那大概是不能算的。”他指了一下那根银色的巨柱，道，“解开封印这种事呢，其实你可以把它想象成是打开一扇门，咱们现在准备要做的，差不多也就是打开门，让里头的东西跑出来。”

“开门？”陆尘默默念叨了一遍，心里有一种不太真实的感觉。

“当然了，肯定也不能真的和开门一样那么简单。”天澜真君笑着说道，看上去他的神色十分轻松平和，似乎等待他的接下来的事，不过只是无足轻重的一阵过眼云烟。他十分平静地说道：

“当年你师公所布置的封印，绝对是几百年来我们人族修真界中封印神通的巅峰之作，无论威力强度又或是细致周密，连当年同时代的几位化神真君都敬佩不已，也就因此全权都交给了你师公来操作。这么多年来，这里从未出现过任何意外，就是明证了。”

陆尘的脚步忽然停滞了一下，脸色微变。天澜真君立刻感觉到了，微微斜眼向他看了一下，嘴角翘了起来，面上却是露出一丝神秘的微笑，道：“怎么了，是不是想到什么疑惑不解的事情？”

陆尘深吸了一口气，看着天澜真君，道：“这里的秘密，天鸿师公他老人家只和你一个人说过？”

天澜真君理所当然地道：“那是自然，你师公只相信我一个人，连我师兄跟他多年，他也觉得上不了什么台面，所有的事都只交待给我。”

陆尘脸色看去变得有些难看，道：“在我到仙城这里来之前，如果我没记错的话，真仙盟中好像没什么人知道这个地方，结果反而是魔教不知何时发现了这个地下洞窟，然后将其变作了自己最大的巢穴。”

“正是如此，所以还要多谢你为民除害。”天澜真君笑着说道。

陆尘看了他半晌，然后叹了口气，道：“所以说这个地方如此重要，天下人包括真仙盟中其他人或许因为时日太久忘了这个秘密，但你却是肯定知晓的。以你的能力，只要你稍微留心，就断然不可能容许魔教侵占此处要地，而他们说不定都发现不了这个地方。我说的对不对？”

天澜真君不置可否，只是淡淡地道：“继续说。”

陆尘道：“魔教鬼长老等余孽盘踞此地这么久时间，你不可能心里没数，换句话说，你是纵容他们占据此地的。”

天澜真君眼中有赞赏之色，口中却道：“你想的倒是挺多，不过此事真假且不论，你说我这么做有什么好处呢？总不能我平白无故的还给魔教人面子吧？”

“你可以嫁祸给魔教那些废物。”陆尘看上去似乎已经想通了什么关键地方，目光渐渐明亮，说话的声调也从最开始的想想说说变成流畅起来，道，“这里本是师公布置下的强大封印之地，普通人根本无法破除，而若是贸然打开，天底下自然会有明眼人心中疑惑。但若是被魔教盘踞之后，那就不好说了，谁知道魔教那些穷凶极恶、癫狂卑鄙的家伙会在这里做些什么呢？就算封印出了问题，多半也是那些疯子的错。”

说到这里，陆尘忽地苦笑了一下，道：“解开封印释放恶魔，生灵涂炭灾劫降临，这种事好像真的和魔教过往的气质差不多，都不用栽赃嫁祸，大家一看就自动将这口锅算在魔教身上了。”

天澜真君哈哈大笑，却也没说陆尘说得到底是对是错，只是笑着摆摆手，然后走到了那座雕像前。

他仰头，望着那高耸直插石窟穹顶的石柱，然后伸出手掌，一指如刀，在那石柱表面上敲击了三下。

“当、当、当……”

这血肉的手指与坚实的石块表面，竟是响起了清脆而令人惊愕的金石之声。这声音清越如鸟儿振翅高飞，瞬间向四面八方鼓荡而去，一时之间，竟仿佛在远处洞窟石壁上都有了回音，让整座洞窟里都回荡着那悦耳的当当声。

随后，忽然有一道光芒，从天澜真君的指尖处闪亮而起，然后化作一道金色光芒在石柱上围绕着他的指尖自行画出了一道圆环。金光闪烁中，这道圆环又同时分出了三道光芒，向着不同的方向漫延伸去，各自画出诡异莫名的图案，并且每隔一段距离，它们就再次分裂开来，分作不同的金色光线，向着更远处延伸。

就这样，一副恢弘而庞大的金色图案，在这座雕像上开始慢慢出现，陆尘紧盯着这座看去即将要活过来一般的石柱，忽然间若有所觉，猛地回头看去，只见不知何时开始，在这座空荡荡的城池中，竟然也有无数道金色的光线升腾而起。

那些金色光线看去大都有手臂粗细，笔直如圆柱，所升起的地点各不相同，有的在街道上，有的在巷尾小路，还有的是从那些空空如也的房屋中发射出来的，彼此间的距离也没有规律可言，但偏偏的，陆尘看着这一幕却忽然觉得有些眼熟。

他觉得这个场景，自己竟然好像在哪里见过一样，又或者可能没见过，但是这如此庞大的气息，再加上头顶上膨胀的血月鼓荡汹涌的红色光芒，让他感觉到了一丝过去曾经经历过的不祥气息。

他想起了那座荒凉的山谷，想起了许多年前的那一场改变整个天下正邪争斗走势的战役，也想起了那个对他人生影响巨大的阵法。

降神咒法阵！

他的心突然开始猛烈地跳动起来，在那一刻，他紧紧地咬紧牙关闭上嘴，但心里却有一个声音在狂呼着一样，无声地呐喊着：

“降神咒，这气息和降神咒怎么一模一样？”