从写书开始，真的从未经历过这样每天都要写稿子的时候，有时候会想想到底是为什么，也许是欠了很多很多书迷朋友很多吧。

每天睁开眼就感觉今天又有很多很多稿子要写，日复一日，着时是不太习惯；这种坚持，让我最近有了很多不同的感悟。

起点很大，很多书，来这里发书的时候，我是心情忐忑的；对这本书我抱了十分认真的态度，有些地方写得不好，我宁愿推倒重来，也不愿意随意就发了，这也是为什么最近更新比较慢的原因。希望我的这种态度，能让大家对这本书有信心。

书写到现在，我自己觉得还不错。然后编辑告诉我，10月1号要上架，在起点，上架意味着准备好的菜要真正的拿给大家品尝了，所以突然有了些感想罢。

我从来没尝试过真正的进入VIP，特别是在起点这个大浪淘沙的地方。我想，或许我应该做点什么；对于我来说，我似乎只能多写点稿子罢。

无论是首日订、打赏、均订之类等等的事，我还是不要去想了。哎，可惜，人有时候会控制不了一些情绪，虽然我写了十多年了，但是突然在临近《天影》上架的日子，有一些感想和思索，会去想这些成绩，呵呵。不过没关系，如果大家觉得还行，愿意订阅支持，我自然是开心的。

我觉得，这么多年了，天影进入VIP，是一件有意思的事，新书月票也是朋友跟我强调了又强调的东西，虽然我不是很能明白，但是内心那点悸动是存在的。所以我觉得，十一就不出门了，如果不出什么意外情况，我决定十一就窝在家里，从早写到晚吧。

最近这几天一直在构架后续的故事，虽然没有稿子，但是有一些思路了，这些思路要支撑着后面很多很多故事，我在努力。

如果可能，十月一号当天，应该可以更新超过一万字吧。

这么多年了，我好像大部分时间写书的速度都比较慢，这算是先给自己定一个小目标吧。