张天奇无奈压抑着内心，“这又跟我没什么关系，这只是运气不好罢了”

“你就嘴硬吧，那你先玩，我去洗个澡，回头我也陪你一块玩，让你看看什么叫人品”

“呵呵…，那你快去吧，我还真想见识一下”

等到孙冉离开，张天奇这才把心思放到任务上。

毕竟想要有好的成长，前期任务奖励的灵果，是有着无可取代的重要性的。

而且整个任务其实也并不算枯燥。

甚至在清理杂草的时候，特别是在高阶级的灵植附近，也会偶尔得到灵草。

灵草：受到高阶灵植滋养异变而来，具有增强血肉活力的效果，对于新生兽崽有着不错的效果。

得益于敏锐天赋带来的效果，这些灵草在张天奇的视角中具有着轻微的不同。

也就是这个任务作为新生兽崽的任务，实在没有难度，才让张天奇可以慢慢进行观察，并有不错的收获。

即便有着不算好的初始品质，但是对于游戏的细致了解，还是让张天奇的发展并不弱于其他高品质的玩家。

毕竟如果按时间来算的话，赵昊的虚弱状态现在也依然没有消散。

这也变相说明了信息的重要性。

但凡只要有人对于山海神兽这个游戏有足够了解，就绝对不会有出门打怪的想法。

真以为张天奇当时砸钱进行魔怪的设计是白白浪费的吗。

不过也不是所有人都和赵昊有着同样的做法。

在游戏的发布中，虽然因为涉及到了游戏的可玩性，很多地方都是进行了保密。

但是对于很多山海神兽这个游戏中的常识却都没有任何的隐藏。

而这些数量巨大的信息甚至包括了山海神兽的各种详细的神话传说。

众多神兽的神话传说，灵草灵植的超多数量，最后甚至都达到了接近百万字的地步了。

因为这其中甚至还有数量巨大的地域神话。

数量达到上百个的服务区，每个名字都是具有着配套的神话故事。

而这也在一定程度上为山海公司的公众号吸引了一批巨大的关注。

而这些人只是因为在山海公司的公众号可以看免费的神话。

……

认真做着任务的张天奇，完全不知道现在的外界，已经因为山海神兽而彻底的火了。

其中最重要的原因就在于，山海神兽这个游戏自带的录制功能。

这个功能在开启之后，录制的视角其实是属于一个上帝视角的位置。

加上这个游戏强大的动作平衡和自由度。

也就导致了一些细微操作极好的游戏高手，录制后的视频只会让人感觉到惊艳。

毕竟战斗视角完全是以接近写实的角度而来。

难度也是超乎想象的惊人。

最后出现的视频，就是有着足够真实质感，并且拳拳到肉的热血厮杀的视频。

这个世界虽然也是有着直播的，但是对于个人直播，却只有一些比较有名人的人才会进行录制并播放。

而普通人在这方面，目前也不够是刚刚起步的地步。

而这次山海神兽在游戏开服之后，其实就和各大游戏工作室进行了联络。

因为在游戏开服的前两天，张天奇就顺便安排人手，花费高价来收购山海神兽这个游戏的单人猎杀视频。

而在下午之后，无论是威震，龙堂，玫瑰，呼啸，铁血……。

这些国内顶尖高手的战斗视频全都出现在了各大视频播放器的头版。

而且为了炒热山海神兽的游戏热度，对于每一次完整播放的视频，所得到的流量钱财，也是直接送到了视频录制者的手中。

而这也是这个世界破天荒的一次操作。

并且山海公司的山海播放器，也是为所有视频设置了进行点赞收藏打赏的选择。

只要有这样的操作，对于视频的认可，就可以提供一份收益。

而之所以这样做，并不是因为张天奇要再次的大捞一笔，因为张天奇对于所得得收益同样是没有留下太多的。

张天奇的做法只是为了激发所有人的欲望。

无论是什么口号，都是没有真实不虚的实惠更能挑拨人心。

而这也彻底引爆了山海神兽的热度。

毕竟这个世界的游戏公会，在本质上来说都不过是一些打游戏的普通家庭。

甚至有些游戏公会也不过就是提供了一份玩游戏的机会和饭钱罢了。

而现在这一切的事情，却都开始了改变。

……

直到两个小时后，没有忍受住生活诱惑的张天奇，才从床上摸到了电话。

看着手机上李如风的名字，张天奇眉头一皱想了一下之后，还是接通了电话。

“我在家呢，聚会我就不去了，你们”

“什么聚会啊，上面来人了”

“啥？”

张天奇还是有些懵逼的，毕竟整个山海公司，完全就是张天奇一手掌握，李如风所说的上面，自然不会是公司内的其他人。

也就直接想到了对方说的是官方人员。

不过张天奇倒是没有心急，毕竟自己也没有偷税漏税，自然也就没有什么害怕的。

而且如今的山海公司，完全就是互联网的巨无霸，每年的税收都是极为巨大的份额，就算从这方面来考虑。

别说找张天奇的麻烦，如果有人闲的没事乱找张天奇的麻烦，那么大概率是会直接进去的。

“你们有人贪污？不是你们能不能长点心啊，每次给你们的钱能花完？不对啊，就算有人不干净，多大事啊大晚上打电话打扰我办正事”

“瞎说什么啊，是其他方面的情况，今天不是收了数量巨大的视频投放出去了吗，当时就把这个收益直接支付给了那些人，但是数额太大，现在出问题了”

“出问题？税吗！”

对于李如风所说的问题，在提到数额时，张天奇就已经明白过来了。

虽然语气有些疑问，但是张天奇还是非常自信的。

“对，在今天下午之前，直播方面还有视频方面，就已经直接联系到了很多实力很强的游戏公会高手，随后的收益也为了推广游戏的热度，我们也是完全没有截留，但是这个数额实在太大了，而且也太过频繁了，另外…”

对于李如风欲言又止的情况，虽然张天奇有些心烦，还是让他继续说下去“说吧说吧，我还能抗住”

“另外我们的视频播放器，也因为人数太多并且加了直播的渠道，现在已经有些扛不住了，毕竟在之前谁也没有想过会有这么多人”

听着李如风的说的情况，张天奇倒是没有感觉这个是什么大麻烦。

毕竟这种问题也是没有办法的，只能够慢慢解决。

至于其他问题，税收这些的都不过是国家法规的一环，除了刚开始让张天奇有些紧张了一下。