“怎么了，是有什么问题吗”

孙冉看着挂了电话的张天奇，这才开口问了一句。

“没什么大麻烦，只是铺开的游戏视频利益有些复杂，所以上门调查来了，还有其他的一些小事，等明天你到了公司就知道了”

对于现在的事情，张天奇其实并没有太过在意。

无论是视频和直播的钱财，都不是张天奇太过在意的事情。

毕竟以山海公司的体量来说，这些都是小事情罢了。

倒是国家的反应速度确实让张天奇有些非常的吃惊。

因为直到目前为止，从山海公司开始全面动用自己的资源来推动山海神兽的游戏视频产生利益，并开始调动钱财。

到如今为止，也不过就是短短半天时间。

上面就已经有了大体的规划。

……

虽然事情解决了，但是外界由山海神兽游戏的风波却是远远没有结束。

对于张天奇来说，这个事情只是游戏的推广方针。

而对于整个游戏群体来说，却在表明着山海神兽这个游戏的强大潜力。

无论这个游戏是不是真的好玩。

只要有足够的基础玩家，就足够很多游戏工作室作出选择了。

而这也就导致了随后的一段时间，各个游戏公司都开始了股市的暴跌。

毕竟谁也无法拿出可以和山海神兽抗衡的游戏。

山海神兽的游戏虽然的确是战斗游戏的定位，但是在保证这个风格的同时，

聚集地之内的各种各样的日常任务，也在不断吸纳着其他类型的游戏玩家。

甚至山海神兽也开始在所有一线城市全面铺开。

……

本来到这一步之后，游戏的推广已经算是到了一个门槛了。

如果继续下去的话，想要在朝下面市村镇进行推广，那就实在太难了。

因为山海神兽这个游戏，对于电脑配置要求实在太高了一些。

甚至就连差一些的网吧，那都是无法进行游戏的。

本来降低游戏的推广，也是张天奇的准备。

不过突然发生的意外事件打断了张天奇的计划。

看着眼前的情况，张天奇的内心也是有些不明所以。

毕竟前一刻还在修炼，并且这么多天终于成功练气入门了。

下一瞬间却出现在这么一个迷雾世界中，实在有些让人摸不清头脑。

不过暂时具有的联系，还是让张天奇知道事情的大概。

这个迷雾世界，准确来说只能算是具有神魂性质的种子，随着张天奇练气法，练出了第一份这个世界的超凡力量。

才给予了这个种子，一丝的发展可能。

而这个种子现在能够不断发展，就是因为这个神魂性质的世界种子需要的就是生命神魂的欲望力量。

如果是正常人是绝对无法提供这个力量的，毕竟在小的世界种子，在特殊的世界种子，需要发展都不是凡俗个体可以做到的。

毕竟世界这个概念，本身就代表了浩瀚无垠的可能。

不过两者的联系也让对方可以吸纳和张天奇有关的欲望力量。

而作为山海公司的老板，几乎所有和山海神话有关的传说，都引动着很多人的心神。

尤其是山海神兽这个游戏的玩家。

这些数量巨大的人口，不断散溢而出的欲望魂力，都在概念意义上的联系中。不断吸纳到了这个世界种子之内，并且催动这这个世界发生变化。

而之所以张天奇会说暂时，就是因为随着世界种子的发展，两者联系也就仅仅只是联系了。

唯一剩下的就是一个世界本能下的眷顾回报。

而且也并没有让张天奇得到什么惊天动地的力量。

其实世界本身是没有意识的，刚才的张天奇也是有机会为自身谋取好处的。

毕竟哪怕是当做自己的个人外挂，也是可以走上不同道路的。

不过张天奇刚才貌似进行了一个骚操作。

那就是从用自己和这个世界的一丝联系，直接从概念意义上将这个世界和山海神兽这个游戏有了一丝联系。

从当时的感觉来说，其实这个联系也是可以给自己制作一份外挂的。

不过张天奇最近本就不断思考着山海神兽的游戏。

结果就在脑抽之下作出了选择。

从而失去了获得一个强力金手指机会。

再次成为了普通人群的一员。

对于已经发生的事情，张天奇倒是没有多去思考，毕竟事情已经这样了，那么也就只能是接受下来了。

不过现在的张天奇还是比较好奇现在的山海神兽这个游戏到底有没有出现什么变化。

毕竟那可是一个世界，即便那并不是一般意义上的物质世界。

不过等到登录了游戏之后，张天奇在仔细尝试之后，发现除了进行游戏操作时自身的神魂好像有了一小部分进入到了游戏世界。

不过张天奇之所以会说是进入到了游戏世界，而不是电脑之中。

就是因为这一小部分神魂消耗是凭空进行的消耗。

而不是眼前的电脑。

或许应该说电脑只是载体，却并不是真正概念上的山海神兽的游戏世界。

不过除了这个之外，不断在聚集地观察的张天奇，除了这个情况之外。

已经没有任何发现了。

或许身临其境就是这个游戏的外挂？

让游戏感觉更加真实虽然的确不错。

但是在张天奇的心里还是有着很大失落。

毕竟在张天奇原本的心中，应该有着更为神异的变化，才更为符合内心的期待。

而且神魂的消耗虽然的确有着更强的真实感官，却也更累人。

而在张天奇无法看到的地方，在聚集地中的穷奇看着天空飞过的魔怪。

睁开了血色眼眸的穷奇，随着神色间的一丝恼怒直接带着风雷扑杀而去。

随着穷奇回到了自己的俯卧之处，只有一些零碎的血肉，还在见证着刚才的厮杀。

而在整个游戏世界中，所有神兽和魔怪，包括蛮荒生物变异生物，污染生物…。

也都无论善恶，无论强弱的都开始被动吸收着天地间开始出现的隐隐出现的欲望力量。

而一切的变化也在缓缓持续着。