虽然有些不太清楚在山海神兽这个游戏中还有没有其他问题。

毕竟张天奇暂时还没有在发现其他的改变。

不过张天奇实在是不怎么相信这个游戏会真的只有这么一点变化。

张天奇更加相信的事情，那就是现在的这一切都不过只是刚刚开始。

毕竟那怎么说都是一个世界。

如果真的只有这么一点变化，那么只能是因为那个世界需要更多的欲望魂力才能有更多的变化。

“喂，老李，我记得你昨天问我要先降低一部分宣传烈度对吧”

“对啊？怎么了！”李如风明显没有听懂张天奇有什么意思，毕竟这个规划已经定下了执行方案。

“不用降低，宣传力度在往上提”

“可是有些地方的情况你也是知道的，在宣传也没用啊，毕竟我们的游戏需要有足够高的配置很多地方都是带不动的。”

“那你就给他们换配置，你去和那些电器厂家联系一下，敲定一下合作，只要肯降价进行合作的，我们可以签订代言合作协议，在我们的渠道中全部给他们铺设广告进行宣传，

另外你在派人去下线城市进行联系。只要有专门的网吧营业执照我们可以帮助负担一部分的成本。不过也需要他们来帮忙宣传，我要这些网吧必须要在任何可以看到的地方就有我们游戏宣传，哪怕是脚下的地板，头上吊顶也都必须要做到。

另外你在去和饮料，零食的厂家去谈，不要担心花钱，钱只有花出去才叫钱，哪怕吃亏也无所谓，我要你在最快的效果下让山海神兽的火爆达到人尽皆知的地步”

“老大，这个手笔也太大了吧，单单是由我们负担一部分下级城市的铺设，这就很难了，我们只需要在等段时间，这些人就会自己想办法来解决的。”

“想什么呢，我们又不是和所有网咖进行合作，只需要我们先合作一批，让其他人看到效果，自然就会推动他们自己来想办法解决设备上的问题了”

在张天奇的安排下，挂掉了电话后，受到新的安排的消息。

山海公司的人员也是开始了快速行动。

而这种不计代价的宣传下，也是有着很好的效果。

哪怕是并不玩这个游戏的人，从生活的方方面面都会受到山海神兽这个游戏的宣传影响。

可以随口说出一些神兽名字和传说。

不过这天还在玩着游戏的张天奇，在随手打开属性面板看了一眼后，这才有些惊讶。

名称：三岁就会撩妹

种族：陆地种.猫科

品阶：普通.浅银

天赋：敏锐.普通（超凡）阶段（猫科动物与生俱来的六感，可以更加灵敏的感知或许存在的未知危险，同时也隐性加持着对于猎杀的能力）

灵感.普通阶段（这个单位的天生感知得到加强，同时对于感知类天赋具备加持联动效果）

特性：轻韧之躯.基础阶段（20%）（作为轻巧之躯的侧重发展之一，也具有不错防御攻击并抵消攻击的能力）

技能：无

从面板的情况来看作为身体基础的躯体天赋随着条件不错的伙食已经成长到了20%的情况，算是不错的成长。

但是天赋的变化却是张天奇没有想到的，灵感这个天赋其实张天奇还是非常具有印象的，因为从天赋介绍来说。

这个天赋是神魂强大的种族，又或者神魂强到了一定地步才可以获得的。

而这个天赋是明显并不属于山猫具有的，反而是张天奇本人毫无疑问可以算是这个天赋的真实拥有者了。

而另一个天赋隐性显示的超凡，张天奇也是简单直接的明白了过来。

毕竟自己和游戏世界具有联系时那种真实，还有自如操控的感觉，也的确算是符合了敏锐超凡阶段的特征。

而且这个联系的感觉现在的叫法应该叫做超频状态才对。

在两天前张天奇已经问过了孙冉有没有自己和游戏世界具有联系的这种感觉。

而孙冉当时的回答是没有，这也一度让张天奇怀疑这是自己独有的外挂。

直到有人在山海神兽的游戏论坛发了和张天奇同样的情况，才破灭了这个幻想。

不过比较有意思的事情却是现在虽然有了不少人出面证实这个情况的真实。

并且这些人都是战斗方面的游戏好手。

但是更多的人都认为这个说法只是完全的中币。

认为这些人只是给自己加的修饰词。

毕竟这种事情，在这个世界上本就属于常事罢了。

所以不管真假，所有人信也好，不信也罢。

都为这个情况起了一个名字，也就是现在超频状态的叫法。

在这其中，出身武道世家的柳嫣然，就同样是属于这个超频状态的高手。

而且算是真正的新晋高手，同时有着一个还算外号叫做虎女，甚至有着一波不小的粉丝群。

也是同样被柳嫣然的战斗视频而吸引的。

很难想象一个女人居然战斗风格完全偏向于残暴。

不过虎女这个外号除了在游戏中叫这个，在现实世界的联系中，张天奇有时候也会叫对方的这个外号。

就是因为对方修炼的武道，是属于象形拳之中的虎拳。

目前的张天奇也是花钱请对方对自己进行武道的教授。

也是从超频状态出现之后，张天奇开始了对于武道的学习。

毕竟武道对于超频状态的战斗，实在是有着极大的优势。

甚至玄幻点来说，处于超频状态时，甚至不要鼠标键盘的操作就可以开始一些简单的动作，虽然无法进行战斗就是了。

虽然这个优势看似并不明显。

但是这个优势加入到了战斗的操作中，结果就是显而易见的，毕竟战斗之中是属于生死一瞬间的事情。

很多时候都属于差之毫厘失之千里。

如今位于山海神兽高手榜单中的人选。

每天都有人被替换下去，并不是山海公司的内幕操作。

在山海神兽这个游戏中，对于战斗是有着自己的评分。

这个评分虽然不能说是完全准确，毕竟战斗中有时需要以伤换伤进行操作，从真实情况来说这是并不合理的。

但从结果来说，却并非如此。

因为这个评分还涉及到了画面效果的评分，

毕竟这些视频都是为了给人看的，所以一些热血的厮杀都会有着隐性的加分。

而在超频状态这个情况下，放大操作情况的同时，也同样放大了面临的压力。

不是谁都可以抵抗得了过于真实的猛兽厮杀的。

即便这个生死压力并不是完全真实，如今却也绝对不在是完全的虚假了。

而面对这些压力来说，一个武道出身常年坚持着冬练三九，夏练三伏的武道弟子，在意志的方面自然是具有极大优势的。

除了在现实中张天奇找柳嫣然来进行武道的修炼，在游戏之中，同样雇佣了柳嫣然来为自己提供保护。

毕竟即便在山海神兽中每个生物都有着足够的发展潜力，但是山猫的前期厮杀能力的确不强。

所以张天奇还是从心的为自己找了一个物理外挂。

其实这个人选其实更适合的人是陈伟，毕竟作为张天奇的核心人手兼职保镖。

陈伟在战斗方面同样具有不错的天分。

但是等到张天奇想起这个事情的时候，陈伟也是进入到了游戏之中。

并且是属于蛮荒世界的服务区版图。起码在很久一段时间内，都不用想着再见面了。

在当时设计游戏时，每个游戏的服务区，在前期都是属于完全互相封锁的情况之中。

只有达到超凡阶段之后才有个体可以进行跨区域的移动。

而在张天奇的记忆中，山海神兽的世界区域虽然主体是有地水火风占据主体的世界数量。

但是除此之外还有着蛮荒世界混乱世界和神话世界位于整个世界版图的中心。

而东丘山在游戏世界中的分布是属于风系和水系为主体的世界，加上聚集地的内部是属于神话道路的穷奇，也就表明这个世界是属于神话体系的下级世界。

如果是同体系的世界，那么还有可能在超凡阶段进行聚集地内部碰头。

而这种完全跨体系的情况，就只能是进入中心版图之后两人才可以见到了。

而以张天奇的品质情况来说，除非张天奇没有进行补足的想法，不然这个时间就不会是短期可以做到的了。

不过张天奇倒是没有任何的心急，虽然很多游戏都有着抢占发展速度的情况。

但是这个很多却并没有包括现在的山海神兽游戏。

这个游戏不是单纯提高品质然后不断成长就可以不断变强了。

品质永远只是品质。

不然张天奇在设计之中也不会用品质作为划分了。

简单直接用实力两个字来进行标识也就更为简单了。

山海神兽是一个操作性更强的游戏，哪怕一个人把自己发现到了超凡品质，也有可能会遇到品级并不高的奇葩进化然后被杀。

并且这个几率算是非常大的。

所以这个游戏核心，除了加强各种攻击之外。

其实强化生存生存能力才是最重要的。

毕竟活着才有输出，不死必然超神。