如果说找了柳嫣然为张天奇带来的问题。

目前就只有目前有些小情绪的孙冉了。

毕竟每天都有一个美女每天亲身教导张天奇关于武道方面的修炼。

同时两人还在游戏中一起玩着大家都爱玩的游戏，这种情况别说是其他人了。

就是张天奇本人都不认为自己是没有其他想法。

毕竟柳嫣然的确算是非常漂亮的了。

不过张天奇对于学习武道的决定却是不会有任何改变的。

其中最重要的地方就在于柳嫣然自己的属性面板对于张天奇带来的影响。

名称：嫣然一笑

种族：陆地种.猫科

品质：普通.粹银

天赋：虎力.普通阶段.（力量天赋强大的优秀虎类，对于力量方面具有先天的巨大成长，传奇种族的基础天赋具备和同等龙力抗衡的强大潜力）

猎杀残暴（嗜血类）.普通（此单位生物具有强大战斗的天赋，对于生死搏杀有着越战越勇，并且先天感知持续加强的效果）

特性：活力.基础阶段（对于先天成长有着轻微持续加持，同时生命恢复耐力恢复有着轻微持续触发效果）

技能：虎杀.被动（弱点洞察）

路径总结：白虎

从柳嫣然的属性面板来看，这个属性绝对算是真正的豪华配置。

虽然只是粹银品质，应该是受到了活力特性级别程度太低的影响。

但是从现实情况来说，技能的弱点洞察加持，配合猎杀残暴，还有虎力这个种族天赋。

或许柳嫣然本身的战斗持续能力绝对会很差，但是同时爆发能力也会达到极为惊人的地步。

张天奇感觉，就算是达到金色品质的赵昊，如果和柳嫣然进行对战的话，那么结果恐怕会非常的惨烈。

对于张天奇来说，向柳嫣然学习武道并不是因为张天奇找不到其他武道高手。

毕竟以张天奇的情况，实在不是什么有难度的问题。

但是如果从适合自身的情况来说，虎拳绝对算是非常适合的选择了。

毕竟虎和猫都是属于猫科类的。

同时张天奇也非常羡慕对方猎杀残暴的天赋和虎杀带来的弱点洞察。

张天奇也非常确信对方原本的属性是绝对没有这两个的，不然品质的级别也就不会只是粹银了。

只能说明这些能力是受到了柳嫣然本人的影响，才会出现在柳嫣然的属性面板之上。

虽然张天奇本身的敏锐就已经具备了弱点洞察的情况。

但是如果能够的到加持，那么张天奇感觉自己的第一个超凡特性，或许就可以真正确认下来了。

……

“动作要跟上每一次的呼吸，要修炼武道，身体的呼吸就是至关重要”

虽然张天奇在之前已经入门了道家的练气法，这也并不影响张天奇进行武道的修炼。

但是虎拳的修炼难度还是让张天奇吃尽了苦头。

唯一的好处就是陪同修炼的人，是个让人赏心悦目的美女。

不过对于张天奇的眼神，柳嫣然还是敏锐的注意到了“你好好练你的，老是看我干什么”

“这只能说明你长的好看，不是吗？”对于柳嫣然的白眼，张天奇倒是完全不在乎。

“你不怕你那个秘书吃醋，还成天的口花花”

“算了，休息会在说”对于柳嫣然提到了孙冉，张天奇这才无奈的白了眼对方，毕竟这也太过破坏氛围了。

“你有什么想喝的？果汁还是饮料？”虽然张天奇本人比较喜欢果汁，甚至如果吃烧烤的话，还会偶而喝青蔬菜汁，毕竟荤素搭配才算健康。

这个算是跟四川人学习过来的。

“果汁就可以”不过看着除了带着果汁，还顺便拿了烧烤架过来的张天奇。

柳嫣然也是非常无奈。

从来到这里之后，平常最为常见的事情，就是烧烤了。

无论是吃饭，还是打游戏，又或者是像现在这样休息。

虽然对于张天奇的烧烤手艺，柳嫣然的确是非常认可的。

但是在内心种，柳嫣然还是有些纠结的，毕竟我在美食和身材两个方面不断选择。

不过最后的选择往往都是有些从心。

所以这段时间，柳嫣然都会感觉自己是不是有些长胖了。

毕竟每天都要吃下去好多的烧烤。

哪怕每天的武道修炼都是一个巨量的运动，还是无法完全消耗过度的食用美食。

“我们就不能每次都吃烧烤吗，我感觉最近都明显有些长胖了”

“还好吧，就算真胖点也并不会影响到你的美丽，或许你应该多吃点的，我其实比较喜欢丰满一点的”

柳嫣然不由白了张天奇一眼，“你就不能关注一些正事吗，现在网上提出超频状态的人已经越来越多了，以后总会藏不住的，你想好应对的办法了吗？”

“这东西又不是想藏就能藏住的，在说了，现在的异常事件已经越来越多了，一个只是玩游戏的真实感有了一些区别，而另一方面则是不断出现麻烦的异常事件，你觉的这两者哪个更引人注意一些？”

“要不然你也可以告诉我这个游戏有什么秘密，或许我也可以帮你做些什么”

“有句话不是说，知道太多有时候并不是什么好事情吗，而且，我其实也并不知道现在这个游戏的情况到底是怎么一回事，不过，倒是对你说的做有些兴趣”

对于张天奇说的情况，柳嫣然是完全没有一句相信的“你觉得我会相信吗？在这个世界上如果说谁是山海神兽这个游戏的第一了解者，那么除了你这个设计者还有其他人吗？”

对于山海神兽这个游戏，柳嫣然是非常好奇的，除了这个游戏在真实感上的确有了一些变化，从而让这个游戏更为完美。

也是因为真实的利益情况参杂其中。

因为最近柳嫣然可以明显感觉到自己的武道修炼有着明显的快速进步，原因就是因为山海神兽这个游戏中的战斗带来的。

武道修炼是一个完全和战斗挂钩的修炼道路。

不过一个游戏却可以影响到现实中的修炼。

这也让柳嫣然对于山海神兽这个游戏更为好奇，而张天奇无疑是一个最为合适的人选。

“你对这些事情这么好奇，或许你应该换个方法，用上一些计谋的话，或许会有不错的效果，比如说我就非常推荐美人计这个方法！毕竟英雄难过美人关你要不要尝试一下”

“滚…”

看着有些无奈的柳嫣然，张天奇的心情倒是不错。

虽然期待落空的确有些失落。