其实不仅是柳嫣然对于山海神兽有些好奇，政府部门同样有着人手一直关注着山海公司的情况。

其中就包括了如今在游戏之中的变化。

永远不要小瞧一个庞大国家的力量。

特别是一个世界体量最大的国家。

不过就结果来说，或许是因为如今游戏上的变化具体到个人来说实在是变化不大。

所以直到目前为止也只不过是和张天奇联系过了一次而已。

不过这个事情只是单指超频状态这个事情。

毕竟现在这个世界在张天奇认为中的灵气复苏或者说阴暗复苏才是国家方面如今主要在乎的方向。

虽然之前就和柳嫣然在交谈中得知了世界有了一些变化。

而一切的变化时间大概就在半年之前。

但是这些都是柳嫣然自身的猜测。

以张天奇如今的资源能力，在知道世界有些不对之后，同样安排了人手调查这方面的消息。

其中就包括在官方部门进行联系时，张天奇同样问了一下事情的详细情况。

虽然没有知道具体所有的情况。

但是也算是摸清了如今涉及整个世界的变化。

而且事情的一切变化也并不是半年之前开始。

准确来说应该是从一年前就已经有了一些征兆。

只是一切事情都在半年之前，才有了更为明显的变化。

直到之前出现了道家修炼法有了足够效果，到了可以炼制尸鬼的情况。

甚至到了现在，在一些网络消息上同样可以看到一些鬼怪杀人的消息。

虽然随后就会受到管制，并且直到如今也并没有引起什么大麻烦。

而在这其中山海公司算下来，也是同样的出力不小。

因为直到如今为止，在各个能够看得到的信息传播渠道中，全部都被山海神兽的广告完全占据。

即便是偶尔有着一些消息，甚至还会有人进行回应。

真的吗，我也遇见鬼怪了，这些家伙的先天属性可真是强大。

因为别说鬼怪，就算是尸鬼和各种死亡属性的山海怪物同样是属于一个大的体系分支。

并且因为设计的种族实在太多，很多怪物都是在各种数据下进行的组合，就连张天奇都不知道这其中到底有多少具体到个体的种类。

全部都是在以大体系的属性进行划分。

所以有一个非常巧合的情况，那就是直到现在为止，所有在现实世界出现的所有鬼怪和怪物。

全部都总能在山海神兽这个游戏中找到同样的怪物类型。

然后进行命名。

也就导致了明明一个说的是现实世界的情况，另一个人却认为对方正在讨论的事情，全是山海神兽这个游戏中遭遇。

因为对方的描述完全能够在山海神兽这个游戏中找到同样的情况。

就连张天奇都因为这个事情，在后续发展又接到了多次的电话。

虽然就连张天奇本人都认为有些过于巧合了。

但是事情的真实，恰恰就是单纯的巧合。

因为从事情的发展来看，其实在张天奇进行骚操作之前。

山海神兽的确只是一个普通的游戏。

而那个时候之前，这个世界就已经有了这些变化了。

不过随着几次的解释之后，张天奇发现事情已经越来越解释不清了。

因为无论这个巧合有多么的扯淡，可是就是这么巧合到了难以置信的地步。

那么巧合也就不是巧合了。

而张天奇的解释更是出现了越抹越黑的情况。

所以饱受九年神话逻辑义务教育的张天奇，果断进行了思维拐弯。

也就是在今天又一次收到了电话之后。

……

“喂，张先生，这次还是想要在了解一些关于山海神兽的一些情况。”

虽然对面的电话声音的确非常的动人，毕竟在谈论一些事情的时候，对于男性来说使用异性尤其是美女。

效果往往都会不错。

“赵小姐，这段时间你们已经找了我不止一次了，说有能想到的我都说了，难道真的以为有谁可以做到影响这种波及全世界的变化吗？”

“我们不是这个意思，只是想要了解”

“你们问了那么多天了，今天听我说说行吗？也听一听我自己认为的猜测如何？”

电话那头在听到了，张天奇的话语之后，也是有了明显的停顿。

毕竟对方也是一个官方的小部门，自然不可能真的只有一个人听电话，所以张天奇也并没有心急。

收到了组长示意的赵雯这才回话“那张先生您说”

“你们之前应该猜测过我在这件事情的影响，或者说我是不是幕后人手，对吧”

“我们”

“你不用回答，这也算是人之常情，毕竟大胆猜测小心求证才是真正的办事态度，不过既然是大胆猜测，你没有猜的更大一些吗？比如说这个世界为什么会有这些变化为什么会有这些巧合！”

赵雯也是明显听出了张天奇有些话中有话“我们目前还没有查出来，不过我们的人手也在加紧调查，那您认为是什么呢”

“我没有你们那么多的调查，不你们也是知道的，我是个游戏设计师，而游戏设计师需要的就是思维的困扰，一个思维受限的人，是无法设计出好的游戏，

之前你们问了我很事情，也让我了解了一些情况，之后我也进行了一些调查，然后我就顺便进行了一些整理和推测”

“那您的推测一定很有意思，可以说一下吗”

“你们之前一直都是在调查山海神兽这个游戏到底有什么问题，不过我的猜测是，现在的情况其实世界有问题了，之前你们不是也说过了，所有一切的变化都是从一年前左右开始的吗，

所以我就干脆推测，或许是这个世界开始了变化。而这个变化涉及到了所有的人，并让所有人的思想也都具有了力量”

“思想？”

“对，不过赵小姐我想顺便问你一个问题，你之前有看过神话传说吗？就是山海神兽中关于信仰类的山神传说”

“我平常没有太多时间进行这方面的情况，不过我之后就去看一下”

其实就算是关注山海神兽的神话故事的，也大概是不太清楚信仰概念的，因为信仰体系明显不太符合山海神兽的游戏设定。

所以张天奇都是一笔带过，并没有进行过多的篇幅解释。

“信仰的力量说的就是生灵对于一件事物从心灵进行相信的力量，如果说山海神兽有什么区别，

那就是如今山海神兽这个游戏，现在是一个影响最大的全民游戏，

如果在加上之前世界的变化和我说的信仰有关，那么山海神兽这个游戏如今的变化，也就可以解释清楚了，甚至我认为这个变化还会越来越大”

这个世界，或许是因为神话故事的发展实在有些太过落后，即便张天奇已经尽可能的简单解释。

还是有些超出了这些人的想象。

“那么张先生，就先到此为止，我们还需要进行一些商讨，之后可能还要麻烦联络你了”

“好吧，那你们就先忙你们的”

……

之所以进行解释的引导，实在是张天奇有些害怕引火烧身。

毕竟只要山海神兽持续出现变化，那么无法解释清楚的张天奇就一定会被哪天请喝茶。

所以张天奇干脆就准备给山海神兽这个游戏的未来变化套上一个合理化的理由。

只要对方持续朝着张天奇提供的思路进行思考，一切的问题源头也就不会在放到张天奇本人身上了。

这也是张天奇最为在乎的理由。

毕竟每天都有国家特殊部门嘘寒问暖，哪怕这个拨打电话的人，的确是个美女。

这也实在太过恐怖了一些。