虽然事实上的确做到了把自己从如今不断变化的事件中摘了出去。

毕竟从张天奇所引导的思路中，这种推测的确是非常合理的。

就连目前世界持续的变化也都找到了理由。

不过对于山海神兽这个游戏来说，既然已经是引起一切变化的重要因素之一，那么自然也就不能够在由一家游戏公司来进行独立掌控。

官方势力的入驻也就是必然的情况了。

包括山海公司的股份也开始有很大一部分开始被收购。

不过这一切的事情，对于张天奇的生活，却并没有什么大的变化。

毕竟官方势力的入驻，也只是对于山海神兽的监管越发细致了。

并没有过多插手整个游戏的运转。

或者说其实也是无法插手的，在游戏不断变化的时候没有人过多注意游戏程序会有什么情况。

而直到现在，游戏内部的程序已经算是达到了一定程度的自动运行，并且完全不受后台数据的改变。

不在只是一个代码就可以随意更改整个游戏了。

如今的山海游戏更像是一个独立运行的虚幻世界，也就自然不需要后台数据的调整。

而之所以官方依然关注山海神兽的后台数据，就是因为这个后台虽然无法插手其中。

但是对于游戏中的各种变化，还是可以起到一些监测作用的。

虽然不知道在官方的特殊情况处理部门中，对于张天奇的思路有着怎么样的讨论。

但是随着官方相信了张天奇的推测，并且开始推动山海神兽的宣传之后，也让山海神兽的火爆达到了另一个维度。

因为神话官方作出了一个张天奇都没有设想过的事情。

用来加强对于山海神兽这个游戏内部之中的控制。

那就是用货币来进行挂钩，虽然后台数据无法大的改变游戏，但是这种对游戏账号进行金融账号绑定的操作却并不在操作范围之外。

而这个操作，对于山海神兽这个游戏的推广完全是加载了一个火箭推进器。

在之前的一切推广中，不管山海公司如何进行推广，山海神兽也都不过仅仅只是个游戏。

而如今随着现实货币和游戏货币进行挂钩，也让这个游戏的性质有了完全不同的意义。

用最简单的一点来说，如果有人可以在游戏聚集地之中有着稳定收入，那么完全可以可以获得稳定的现实工资。

同时也让这个游戏引起了很多人的小心思。

毕竟在其他人的认为中，无论这个游戏有多么的神奇，这也仅仅是个数据结构的游戏。

不过这些数量众多的黑客都只能是铩羽而归。

因为别说是他们，就是国家的专业部门都进行过了多次的尝试，结果却是完全无法改变涉及到游戏内部的设定。

而货币如今进行挂钩，就是以游戏中真实得到的资源来进行货币兑换的。

这也算是好处之一，毕竟山海神兽无论有多么的神奇，依然保有着游戏的设定。

不过随着游戏由国家进行货币背书，让山海神兽在国内彻底引爆的同时。

也让其他国家注意到了山海神兽这个游戏。

其中首先行动的就是各国中的忠实游戏玩家。

不过随着这些人进行下载，却发现游戏账号的名额进行了限制。

不是贵不贵的问题，而是完全就买不到的情况。

只有在游戏初期，山海神兽还没有进行推广时，在国外一些少量的游戏玩家购买到了游戏账号。

相对于外国的庞大人口数量，这些游戏玩家的数量只是微小的一部分。

因为当时的游戏体系实在是太过庞大了一些，所以各种语言的外国版本，当时压根就没有多余的资源可以做出来。

所以完全就是用的国内的版本。

所以还是有人想到了避免限制的方法，那就是跑到中国来进行账号的购买。

而这个方法也是的确可行的，甚至有着为数不少的人进行购买。

为游戏后台增加了几万的账号售卖利润。

而在重重压制下，依然会只有国外极为繁琐的进行购买，就是因为这个游戏进行货币挂钩产生的影响。

国家完全无限制的对游戏资源进行货币挂钩，在所有的游戏公会眼中，这个游戏也就不在只是游戏了。

而应该说是一个真实的金矿，并且是用之不尽，取之不竭的巨大金矿。

而之所以这些人没有收到购买限制，并不是国家做不到这种操作。

只是因为国家本就没有想着真的要对国外一直进行游戏账号的限制。

只需要能够抢占足够的先机也就足够了。

后期即便是其他国家真的对这个游戏没有兴趣，国家也会推动这个游戏的影响力，让这些国外的人手可以加入到这个游戏当中。

毕竟从目前的推测中，影响世界变化，是生灵的思想，那么国外巨大的人口市场也就是一个无法避免的问题。

毕竟如果有了足够的人口加入进来，那么从推算中来说，也就必然是会有着更为神异的变化。

甚至还要考虑另外一个重要的问题。

如果真的进行限制，那么如果真的出现另一个山海神兽这种游戏，那么才是更加严重的后果。

所以这个账号的限制时间也是不能太久的。

毕竟国外的游戏公司虽然并不明白到底发生了什么，但是对于山海神兽的火爆完全是看在眼中的。

单单是这个游戏现在每天带来的滔天利润就已经足够调动所有人的心思了。

另一方面也是因为货币挂钩的原因在内。

如今国家已经进行了货币挂钩，那么只要让自己在游戏中有足够的本国基础玩家。

之后其他国家加入其中，也就必然会让国家货币的影响力得到提升。

在这一点只要其他国家明白了山海神兽这个游戏的情况，却并不知道变化的原因。

那么加入其中也就是一个必然的选择了。

而关于这一点，张天奇甚至签署了保密协议，完全不能说出任何之前的猜测。

包括之前听到猜测的其他人，也同样签署了保密协议，甚至暂时受到管制。

不过因为张天奇的特殊身份，自然也就不能进行严格管制。

所谓为了起到足够的监管，之前的接待员，也就是曾经特战队出身的赵雯，现在加入到了张天奇的身边。

美曰其名：安全保护。

并且还是二十四小时的进行…。

虽然这个所谓的保护，其中监视的成分或许都要更多一些。

毕竟如果张天奇设身处地的想，一件事情关系重大的同时，那么如何做事就不能单纯的依靠相信了。

不过对于张天奇来说，这些都是无所谓的事情。

有了国家进行后续的计划操控，张天奇也可以完全放心的做自己的事情。

……