绵绵细雨中，张天奇正在丛林中不断适应着高速移动时作为一只山猫的敏锐。

再此之前张天奇是完全无法适应这种情况的。

哪怕有着还算强大的神魂，也完全无法发挥出达到超凡阶段的强大天赋。

毕竟超凡的意义本就是超越凡俗。

不过这段时间的武道修炼无疑是具有足够效果的。

虽然并没有获得预想中如同猎杀残暴的类似天赋。

甚至没有获得虎杀类似的被动技能。

或许这些都要达到一些神魂特质上的要求。张天奇只能对比进行猜测。

不然的话，实在是无法解释同样修炼一个类型的武道，张天奇出现的技能却是气力掌控。

气力掌控（被动）：经过长久的磨练，时刻冷静而敏锐的心智，赋予强大的身体平衡。在气血没有低于一定程度之前，被动增加身体各方面的能力。

气力掌控并不是一个多么逆天的技能，但是却是一个极为适合人型进化的战斗被动。

因为这个技能适合的是技巧型的道路，一个走蛮荒强化的玩家是几乎不会有太大可能会掌握这个技能的。

当然了，这也只是因为在大体上来说人型都属于技巧型的存在。

而猫科同样算是极为适合这个技能的。

毕竟猫科生物都有着不低的天生敏捷。

也是超凡属性比较容易达到超凡敏捷的生物。

虽然不知道其他强大玩家的属性，但是如果不以战绩来说。

目前张天奇的属性绝对算是位居第一线级别的存在。

就是因为超凡天赋和如今的成长发育。

毕竟在游戏理解这方面，张天奇每天的成长都是按照最好的资源消耗在发育。

不过张天奇也知道，这个情况是不会在持续多久了。

虽然可以产生进化素材的怪物都是普通阶段相对强大的存在。

也是无法阻挡这些玩家多久的。

毕竟在张天奇的身边就有一个游戏方面的武道高手，在今天就要猎杀具有素材的怪物了。

而为了感谢对方这段时间的教导。

这次的动手也需要张天奇帮忙出力。

不过看着山涯下的金刚虎怪。

张天奇的心里还是有些叹气。

金刚虎怪的确算是极为适合的素材怪物的选择。

毕竟这种有些类似蛮荒生物的怪物是必然可以得到适合素材的，甚至有可能得到虎魄之类的特定素材。

但是这个怪物，之前张天奇就已经在聚集地之中得到过消息。

虽然无法得知具体的属性，但是从对方的生长环境来看，对方的食物中明显是有着食用铁矿的情况的。

这个情况只会出现在有着铜肠铁胃这个特性的怪物身上。

并且这些怪物都有很大可能具有着低阶的钢筋铁骨天赋。

钢筋铁骨（被动）：根据技能掌控阶段，提供不同程度的强大物防和体力。

对于物理输出的选手来说，这是一个极为不够友好的能力。

而从对方皮毛的光泽来看，对方掌握这个能力的概率，可能性几乎就是绝对的。

“你不能换个选择吗？虽然这东西的块头并不比你大太多，但是这家伙的能力刚好是算有些克制你的类型，我们两个真不一定能打得过这家伙”

“放心吧，只要你能帮我牵制住一部分的注意力，还是有着很大机会的，而且只有强者的厮杀才是武者的道路”

嗷呜……

“……”

看着一声虎啸后，从崖壁上直奔而下的柳嫣然。

张天奇忽然有些明白为什么同样都是修炼武道，对方的属性面板显示的是虎杀和猎杀残暴。

而自己的能力却是气力掌控。

不过即便有些佩服，张天奇感觉对方的操作明显有些虎逼。

毕竟真正的猎杀哪有这样的。

也就是对方同样是完全不怕，不然的话这一声吼叫的确是叫的舒服了。

但是如果对方跑了的话，那么今天的行动也就直接宣告结束了。

不过看着一路气势磅礴的林嫣然，就连张天奇都有些感觉到热血沸腾了。

如果不是感觉一只山猫的吼叫实在是有些逗逼，张天奇也同样非常的想要进行一波模仿。

吼…

面对林嫣然的进攻，明显更为具有体型优势的金刚虎怪，直接正面回应了这次的挑战。

等到张天奇从植物的遮掩下接近到了战场之后，两头体长巨大的猫科生物已经进行了第一波的碰撞。

即便体型有着优势的金刚虎怪，在林嫣然的亡命搏杀下，也因为低估了林嫣然的爆发。

在张嘴进行撕咬的同时，直接爆发的柳嫣然，侧头和对方的撕咬进行了碰撞。

虽然林嫣然的伤势同样不低，但是也让有些大意的金刚虎怪差点就付出了视野的牺牲。

甚至如果这一下够狠的话，还有很大可能直接触发致命弱点的伤害。

也说明了林嫣然战斗天赋的狠辣。

而此时看到处于金刚虎怪身后潜伏的张天奇，隐隐对峙的林嫣然直接发动机攻击。

同样被激怒的金刚虎怪对于林嫣然的攻击立刻就进行了回应。

不过还没有等到两者的再次碰撞。

直接从背后发动攻击的张天奇就已经优先攻击到了生物弱点。

反应过来的金刚虎怪直接转动身体面对张天奇，同时巨大的虎尾直接抽向扑来的林嫣然。

不过即便处于激怒状态，看着从两个方向环绕的张天奇还有林嫣然。

现在的金刚虎怪，已经明显有些抽身离开的想法了。

看着隐隐后退的金刚虎怪林嫣然还没有反应过来。

不过张天奇却有了一些猜测。

“上，它要准备跑了”

即便没有遇到过怪物逃跑的情况，林嫣然还是选择了相信。

随后的情况也证明了张天奇的猜测是完全正确的。

不过因为张天奇的偷袭，移动受损的金刚虎怪最后还是没有逃的掉。

然后就是张天奇进行战斗后的资源处理。

毕竟单纯的尸体，是无法有着任何作用的。

而经过张天奇的分解之后，除了得到一具不错的金刚虎怪的骨骼，受到钢筋铁骨影响的原因。

金刚虎怪的虎筋同样化作了超凡质地的材料。

还有各种五赠六腑，都被张天奇进行了拆解。

金刚虎皮：皮革材料（普通—超凡）

金刚虎怪骨骼：消耗型素材（超凡）

金刚虎怪筋络：消耗.制造（材料）

之后就是金刚虎怪五脏六腑的材料，大部分都是消耗使用的材料，除了吃之外，也就只能看看可不可以卖给药剂制造的人了。

不过现在都是处于游戏初期阶段，真的用来炼制的话，最后的结果可能还真的没有吃了来的更为实惠。

不过这个标准是要除了金刚虎怪的心脏来说的。

金刚虎怪心脏：具备金刚虎怪天赋记忆的超凡素材，可以用来进行铜肠铁胃的天赋学习。

这个素材也是林嫣然原本的目的。

而且作为特性能力激发的消耗，金刚虎怪骨骼和筋络都是可以达到使用要求的。

看到这个素材之后张天奇的心里才算松了一口气，毕竟这次的目标也算是圆满成功了。

在此之前张天奇还有着担心自己的采集技巧会不会损伤到素材的完整。

而从结果来说，张天奇的技巧毫无疑问是没有任何问题的。

除了帮助林嫣然得到了自己想要的素材，自己还得到了一锅的火锅材料。

或者烧烤也是不错的选择。

“这个你要吗？好东西”

“你无不无聊……”

金刚虎鞭：消耗型材料，可作为特殊材料使用……。