虽然这次的收获，大部分都到了柳嫣然的手上。

不过这也只是从怪物身上来说的，作为一个可以占据一小片矿脉的怪物。

这里同样有着数量不少的资源可以用来采集。

尤其是数量众多的铁草，更是一笔巨大的收获。

铁草（一阶）：蕴含金系能量的灵植。

虽然材料的介绍上并没有详细介绍，但是只要是消耗型材料，都是可以作为能力的成长资源来进行使用的。

以山海神兽中资源获取的极高难度来说。

就算是卖草，两人都可以分到一万多块钱。

这还是没有计算其他资源的情况。

“你好了没有啊，你又不缺钱，非要把所有资源全都采集干净吗”

对于张天奇疯狂收集材料的情况，柳嫣然也是有些无奈。

毕竟这些材料中有些材料虽然的确是资源的一种。

但是并不是所有资源都是足够值钱的。

“你懂什么，钱是钱资源是资源”

对于柳嫣然的不解，张天奇并没有太多的解释。

毕竟不是所有人都对山海神兽有足够的了解。

世界上的植物都是具有独特性的，有些东西并不是单纯的能量级别就可以决定一个资源的价值的。

就和治病的中药一样，有些东西只要适合的搭配才能发挥真正的价值。

虽然现在张天奇也并不知道具体该如何搭配。

但是这些平常不会容易见到的资源，未来会有极大增值张天奇还是非常确信的。

只要想想未来可以用不入阶的资源换取别人手中的入阶级的资源，张天奇的采集动力就已经被完全拉满了。

最后在柳嫣然的帮助下，张天奇终于把这个小型峡谷中大部分的资源都给打包收下了。

而直到回到了聚集地，并把所有资源存放好之后。

回过神的张天奇才主意到了一些不对劲。

因为随手拿起旁边烤串的张天奇忽然发现世界变得清晰了一些。

甚至可以感觉到空气中温度的流逝变化。

感知仿佛进入到了另一个世界，整个世界都进入了降速。

而这种状态就是张天奇之前已经熟悉的超凡天赋敏锐。

虽然这个情景无法和游戏中的感觉相提并论，仿佛是受到了一些的压制或者说是削弱更为确切。

但是这个感觉已经足够张天奇进行确认了。

不过没等张天奇过多进行思索，注意到了张天奇走神的柳嫣然不由有些疑惑“怎么了，想什么呢，居然看着烤串走神”

“没什么，就是忽然想到是不是该烤点蔬菜了”

回应着旁边的柳嫣然，张天奇这才注意到了自己的持续变化。

从超凡敏锐开始在张天奇的身上出现，直到彻底稳定下来。

张天奇这才注意到了自己现实中的其他变化。

生命从来都是一个整体。

如今一个方面的能力进入到了超凡阶段。

张天奇甚至可以感觉得到自己的身体也在不断产生轻微的变化。

或者说这种感觉有些类似游戏中的气力掌握的被动技能。

随着气力的运转，唯一可以感觉到的就是轻松。

仿佛之前的自己一直都在负重活动，而如今的自己却把那些负重全部都给拿掉了。

唯一没有变化的，或许就是游戏中的特性了。

这也让张天奇确认了变化的原因。

只有一个能力达到了超凡阶段的地步，才会出现这种影响现实的情况。

而另一个方面的问题，就是现实之中本就掌控的技能，并不在这个影响范围。

不过目前来看，这个情况还是有些不太对。

毕竟之前的张天奇虽然在游戏中的确已经有了气力掌握这个技能，但是现实中其实只能偶尔做到。

甚至很多时候的效果都并不算好。

但是现在却被加强到了自如运转的地步。

“咳咳，嫣然大高手啊，你现在有没有兴趣休息一会”忽然就有了巨大的实力加强，张天奇还是非常想要表现一下自己的。

“干什么，忽然说话这么恶心，有事就直说”

“我是想说，我们两个切磋一下呗，我最近感觉自己的实力变强了不少，所以想试试”

虽然张天奇感觉非常好，不过柳嫣然明显并不这么认为“可是昨天不是才揍了你一顿吗，你最近的实力哪有什么变化啊”

“你说话就不能不这么气人吗，你就说你来不来吧”

“那好吧，刚好也可以活动活动筋骨”

看着满脸开心的柳嫣然，张天奇的心情实在不算好。

毕竟现在的柳嫣然，怎么看都像是还在想着接下来该怎么教训张天奇。

……

“准备好了吗？”

“快点来吧”

“呵呵，今天的我可是不一样的，你小心了”

沉下心的张天奇直接进去到了超凡敏锐全面触发的状态。

加上气力掌握的被动加持，也让张天奇的虎扑达到了高度的协调。

甚至有了真正猛虎扑杀的残暴美感。

等到感觉到了不对的时候，柳嫣然看着凌空三米扑杀而来的张天奇，已经是只有招架的能力了。

而接了张天奇一招虎扑的柳嫣然直接就被一招间，原地被打出了两米之外。

毕竟虎扑作为杀招之一本身就是爆发力强大的招式。

其中涉及到了身体的全身协调能力。

所以张天奇一招之间的爆发力，直接决定了这场战斗的胜负。

不过看着被一招打倒的柳嫣然，还是立刻过去准备扶起对方。

不过柳嫣然明显有些没有反应过来。

躺在地上还在揉着自己的手臂，同时一脸的懵逼。

“我提醒过你，要小心一些了，是你自己大意了，如果是生死厮杀，刚才那一下你就已经完了”

这话也不是张天奇随口乱说，现实世界毕竟不是山海神兽中猛兽身体。

人体本身是有着很多弱点的。

何况超凡能力加上技能的影响，的确也是具有着强大的效果。

单单是一个气力掌握的被动技能，想要达到在战斗中发挥同样的效果。就需要柳嫣然在战斗之前进行充分的热身和战斗状态的调整。

或者持续的战斗才能够短暂进入到这个状态之中。

这也是柳嫣然如今完全感觉被打懵的原因。

毕竟张天奇的爆发，实在是有些不符合道理。