别说柳嫣然有些不明白。

就是在远处更好看到两人较量的赵雯也是满脸惊讶。

“是不是想不明白？”

看着一脸笑意的张天奇，柳嫣然有些反应过来了。

“到底是怎么回事啊，你怎么会忽然变得这么强了”

“不是忽然，只是我气力掌握的被动技能增加了我的实力”

“别开玩笑了，气力掌握是游戏里面的技能，你到底…”

听了张天奇的话柳嫣然刚开始明显没有反应过来，不过看着受到一半语气越来越低的柳嫣然，张天奇知道对方已经想到了这句话的意思。

“气力掌握是你游戏里面的被动技能，这个游戏技能让现实里的你这么强了吗？”

柳嫣然的情绪明显有些激动，毕竟如果张天奇说的事情是真的，那么这其中代表的意义实在是太过惊人了。

“当然不是了，我骗你的”

“啊！不是吗？”

看着情绪有些茫然失落的柳嫣然，张天奇的心里倒是感觉非常有意思。“当然了，一个技能哪能这么强啊，主要是超凡阶段的天赋能力才是重要原因”

“天赋能力！张天奇你耍我啊，一句话你半句半句的说，你可真是够无聊的”

“算了，你自己慢慢想吧，我先给孙冉打个电话”

虽然柳嫣然还是挺开心。

不过看着离开的张天奇，心中有着些微的失落。

“渣男…”

……

“喂，在干什么呢？”

“是有什么事情吗？不跟你的柳大美女好好相处练武打游戏，居然想着给我打电话，还真是少见”

“你居然会吃醋，职场女强人，居然会吃醋吗？”

“说吧，是有什么事啊，不能晚上在说要打电话过来”

“好吧，我的确有话跟你说，你现在旁边有其他人吗？”

“没有”

“游戏中的天赋今天出现在我身上了”

“啊…？啊！”

能够帮助张天奇完全掌控山海公司，头脑方面自然是不会有任何问题的。

孙冉立刻就明白了这句话的意思。

对于这段时间政府部门的人手加入到了公司的情况也就立刻明白了过来。

毕竟孙冉对于之前官方人员的重视，实在是有太多的不解。

而如果结合张天奇现在所说的情况，一切也就完全清晰了。

虽然心中还在乱想，不过孙冉还是立刻动身，准备先找张天奇了解更为详细的情况。

……

“你不是负责保护我的安全，也同时负责监视我吗？我今天发现了一个新的变化，想知道吗？”

“有什么想说的你就说，不过我只是限制你不要随便乱说，你也知道这个事情的重要性，这么做是没办法的事情，而且我也不会插手你的任何生活”

“好好好，你有道理，算你走运，可以得到一个重大消息，今天我的游戏中的天赋达到了超凡阶段，然后现在我的身上也出现了这个天赋”

“什么情况？你的意思是说游戏影响现实世界了！”

“完全正确，所以我感觉这个事情挺重要的，立刻就来告诉你了”

“呵呵”

张天奇还是主动告诉了赵雯，自己现在的情况。

毕竟这种事情，是无法掩饰得了的。

张天奇甚至有些怀疑自己到底是不是第一个发现这个游戏对于现实世界产生变化的人。

毕竟这个世界上是从来都不会缺乏真正的天才的。

而张天奇最多也就天才之一而已，只不过是取得了一些微小的成就罢了。

而受到消息之后，赵雯也是立刻就向上级进行了报告。

只要不是傻子，就不会不明白，游戏中的天赋能力出现在现实之中意味着什么。

毕竟在山海神兽之中，各种能力强大的神兽完全是数不胜数。

在此之前，对于山海神兽这个游戏的重视已经引起了政府的全面注意。

甚至果断出手进行了货币挂钩的这种张天奇都被惊呆的操作。

不过即便如此，对于山海神兽中的游戏天赋居然会出现在现实之中，还是所有人都没有意料得到。

甚至在推测之中最大的情况，也不过就是山海神兽中的强大怪物会出现在现实世界。

甚至为此已经开始有了国家武力的调动。

而现在得到这个结果的同时，也就代表着接下来的应对方案也就必须要进行改变了。

虽然有些无法相信，不过在随后进行了验证之后，政府方面还是不得不相信这个事情。

毕竟进入到了超凡敏锐下的张天奇，搭配气力掌握的被动技能。

就如同是完全突破了正常人的生理极限。

极强的身体平衡完全可以让张天奇做到很多常人匪夷所思的操作。

其中就包括单手倒立之撑这种展现平衡的操作。

一个游戏之中极为平凡的技能，出现在现实之中后。

就算是半个小时的倒立支撑，甚至都不带喘气的。

至于半个小时之后，那就没有什么办法了。

毕竟气力掌握也是需要消耗自身力量的。

低于一定地步之后，这种类似身心情况就会被打破。

虽然有些欲盖弥彰的嫌疑，不过对于国外人员游戏账号的购买，在当天之后的难度，立刻就被拔升到了另一个层级。

不过也不是完全的抵制，毕竟在最后是必然要放开限制的。

所以只要达到了一些条件，即便是外国人员也是可以购买账号的。

首先要在这个庞大国家待满五年的时间，每年要有不低于九个月的时间。

而且要有稳定的生活保障和住所。

同时还要有一定程度的存款，这个数额大概是不低于二十万的地步。

还要有当地的无犯罪记录的证明，最重要的就是要在这个国家具有无犯罪记录的证明。

就有资格进行账号的购买。

而这个公告通知直到晚上出现在网上的时候张天奇都是有些懵逼的。

张天奇都被完全惊呆了。

毕竟这也和某个指标太过接近了。

如果不是没有太高的审核失败，并且没有不许保留外国国籍的条件，那就可以说是完全一样了。

而在外界。

被这个消息给彻底惊呆的并不仅仅是张天奇。

而是所有看到消息的人。

这个消息在发布之后也是立刻引起了所有人的关注。

甚至登上外国的新闻头条。

毕竟一个国家出面先是从背后撑腰进行货币挂钩的操作，同时对外国的游戏市场并不进行推动。

如今更是开始进行限制。

结果就是起到了相反的效果。

毕竟所有都是知道一件事情。

事出反常必有因。