虽然外国还不知道这个游戏有什么神奇之处。

但是可以让国家部门专门出手进行限制。

也让这些国家立刻就加大了调查的力度。

山海神兽这个游戏在这个国度如今的情况完全就是政府进行推动的极致火爆。

而在第二天，睡醒后的张天奇看着网上的消息，立刻就对国家的大手笔彻底镇懵了。

或许是因为其他国家也开始调查山海神兽这个游戏的关系。

国家也是知道自己是无法拖延多久的时间，在昨天当晚的夜里，火速出台了对于游戏中的一些规划。

在之前山海公司也是具有在各大聚集地开设有回收店铺的。

而现在这些店铺就是在由国家进行管理。

这段时间随着游戏发生变化。

其实每次的回收都必须要由国家进行回收回来的资源整理。

毕竟这些资源现在都是不会消失的。

而随着货币挂钩，这些资源的回收都是需要国家支付货币信用的。

本来这个算是一个极大负担。

毕竟会卖到这个回收店铺的材。

都是一些极为普通的材料，所以国家就算是进行了货币挂钩。

也是不会为完全没有用处的东西支付太多代价的。

但是随着受到了游戏对于现实会产生影响的消息之后。

国家中很快就有人进行了更大的分析猜测。

毕竟山海神兽中一些强大的天赋甚至是可以达到传说中移山倒海的魔幻地步的。

这一点也是尤为吸引人心的。

对于山海神兽的重视程度再次提高，原本认为的材料负担也就不在存在了。

毕竟在山海神兽这个游戏中，也是具有各种生活职业的。

这些职业都需要海量的材料消耗。

毕竟国家动手介入自然是不可能只是单纯的派遣一两个的人手。

而在山海神兽这个游戏还有一个巨大的麻烦。

每个人的选择都会随着成长产生不同的天赋。

这些天赋都是会对生活职业产生影响的。

一个火系的天赋偏向和水系的天赋偏向炼制同一份的药剂配方，最后出来的东西大概率是不会一样的。

甚至一些又各人独创的特殊的药剂更是需要专属个人来进行炼制。

甚至在原本的设想中，这个生活职业本身就是只为自身服务才对。

毕竟山海是一个强者的世界。

而强者总是意味着孤独。

事实这个设定也是大早上张天奇就被叫醒的原因。

毕竟就连政府人员都没有想到生活职业的难度会高到这么离谱。

同样一份配方就算是一个人进行炼制，一份材料的数量多寡甚至就不是同样效果了。

同样配方的同样操作，不同的人炼制出来也是完全不一样。

这种不科学的情况，官方也只能打电话来问张天奇到底有没有什么办法可以解决。

而事实上张天奇还是真的没有，毕竟原本山海神兽就是以吞噬进化为主要游戏道路来设计的。

所以关于生活职业的设定完全就是什么设定都往里面塞。

压根就没有想过要让人真的走生活职业。

而现在随着游戏自然演化的越来越复杂，张天奇也是完全无奈的。

毕竟游戏居然会成真？

这哪是人能想到的东西，现实又不是魔幻。

而国家对于这个问题的解决办法也是极为简单。

那就是加高游戏材料的收购价格。

甚至达到了只要一个人真的玩上一天的材料采集，那么一天的收入甚至不会低于一个人正常工作的一半收入。

这个统计还是网上的数据高手在山海神兽游戏中的各大聚集地的材料回收处的广告价格进行的计算。

也是现在张天奇完全懵逼的原因。

毕竟这个价格的材料回收价格，也就意味着会催生出出大量的游戏职位。

毕竟从山海神兽开始不断产生变化开始，现在的山海神兽已经完全是每人只有一个游戏账号可以生效。

无论这个游戏角色的天赋有多么的差。

都是无法进行第二次的账号申请的。

哪怕账号作废也是无法解决这个问题。

因为第二次的初始天赋会直接复制第一次的选择。

所以目前的张天奇在网上已经是属于天天被骂了。

毕竟一个游戏有着巨大的玩家体量。

很多人都是不会放弃的。

那么对于超高的游戏难度，和游戏中各种复杂的遭遇。

也就只能是换种方式进行发泄了。

不过张天奇对于自己被骂倒是并不生气。

毕竟这些玩家的各种死法记录，也是张天奇每天的欢乐源泉。

当然了，这个也只能说是源泉之一。

毕竟和几个美女同出一屋。

实在是有太多的欢乐了。

不过貌似今天的张天奇是无法太过欢乐了。

知道游戏可以影响现实之后。

除了张天奇之外，其他人现在的注意力完全都放在了游戏之中。

毕竟能力早日的达到超凡阶段，才能体会到超凡的奥妙。

现在的张天奇完全就像是技巧大师，单单是顿简单的饭菜，甚至都被随手雕刻出了美丽的花朵。

武道修炼上的一日千里，同时还有技能附带的完美气色。

也让几个人非常羡慕。

尤其是对于武道有着强大追求的柳嫣然，更是完全的投入了心力。

甚至就连大早上的晨练都暂时的放弃了。

毕竟从目前的情况来看，只要能够先让游戏中的超凡能力达到超凡阶段，然后再用超凡能力的加持来修炼武道。

无疑是一个完美的结果。

毕竟张天奇就是一个活生生的标志。

对柳嫣然来说，看着作为武道废渣的张天奇忽然突飞猛进，甚至到了压制自己的地步。

这个事情的冲击力，实在是有些太大了。

甚至柳嫣然为了可以早日达到自己的目标。

接下来的一段时间柳嫣然都准备一直的住在张天奇的家中。

这点也是张天奇非常开心的，毕竟这样自己的话，对于武道修炼上的问题，也可以直接请教，对于武道修炼也才能更有效果。

不过张天奇认为这次的最大好处，就是自己得到了男人的强大自信。

也让张天奇头一次体会到了强大的征服感。

张天奇也终于明白了你好我也好这句至理名言的强大含义。

虽然昨天张天奇认为，赵雯大早上的打扰自己的早睡，这完全就是对于自己的报复。

不过不得不说。

这一切。

真的是挺好。

挺好。

……