说实话本来重生之后，张天奇以为自己要走上人生巅峰。

毕竟这个世界虽然和原先世界差不多，但是终究是有一些差别的。

或许这些不同之处就是起家的开始。

所以在最后张天奇走上了程序员的高贵道路。

做游戏。

当然了，也不是什么大制作的游戏，毕竟张天奇原本就不会游戏设计。

之前更多就是玩游戏还差不多。

设计游戏的能力准确来说是由这个平行世界的自己给自己的。

就是因为过于多才多艺，才会在熬夜后与世长辞。

……

目前来说张天奇的游戏可以说得上真正的大火。

毕竟这个世界上最大的区别就是神话传说的落后，就连大名鼎鼎的山海神话都是没有。

这也让张天奇一度考虑自己是不是应该当一个作家，从而横空出世。

不过在体验了码字的痛苦之后。

张天奇还是告别了这份月入百万的贵族职业。

走上了游戏设计师的道路。

在原本设想中张天奇是真的想要设计出一份吞噬进化的游戏。

因为至今为止，张天奇都无法忘记自己曾经被开局一颗蛋洗脑后。

在梦中都会化为长有三个猪头的山海异兽。

然后醒来后发现真的只是一个梦。

所有的游戏都是如此的索然无味。

而为了不让其他人和自己有一样的经历，张天奇真的做到了吞噬进化平衡和随机的系统。

虽然只是一个简单的卡牌小游戏。

不过直到目前为止，张天奇已经赚的盆满钵满了。

即便这个游戏有些过分简陋，就连想要坚持做到所谓6400种材料的设定，到目前为止连十分之一都没有做到。

毕竟从神话来说，各种山海神兽是可以拆解出很多的材料设定的。

就更别说无限吞噬系统，还有无限进化系统。

但是这一切却都不会妨碍张天奇设计自己的游戏广告，同时推出自己的游戏链接。

这个世界也首次体验到了开局一颗蛋的强大支配力。

毕竟听着开局一颗蛋，上线三十分钟即可孵化，一小时开始吞噬，为了打造一个异兽间的公平环境，我们还让异兽异兽之间相生相克，吞噬成功就可以开始觉醒，此外自由交易系统，祝你快速提升战力，三天暴打全服不是梦。

尤其是这个世界神话传说的古板和落后，更是让张天奇的广告一度火出了圈。

甚至收到了影视公司的邀请函。

虽然也有很多的其他问题。

在张天奇建立的个人公众号上，从游戏上线之后每天都有人在里面踊跃发言积极活跃气氛。

甚至还要亲切的给张天奇寄来一些土特产。

而因为礼物的关系，也让张天奇和附近收废铁废品垃圾的达成了短期的合作致富。

做到了共同富裕的高尚目标。

虽然张天奇的梦想是想要靠游戏发家。

但是结果却是，游戏广告的收入让目前的张天奇达到了财富自由的小目标。

不过对于这些钱张天奇但是没有接着攒下去。

或许是因为人生的不一样，算是有些看开了。

所以张天奇用这些钱开始了游戏的陆续投入。

毕竟谁还没有个梦想。