事情的发展，很多时候都是有些出乎意料的。

仅仅只是三天的时间，这个时间也不过就是刚刚足够柳嫣然吞噬并消化了超凡素材的功夫。

国外的几个国家就已经查出了这个游戏的很多情况，并且有了很多全面的猜测。

甚至就连张天奇的电话都被查到。

不同于国家有了张天奇提供的思路，完全是朝着游戏世界是受到人们思想的方向来想。

对于外国来说，在知道了现在在世界各不断出现的怪物，都能从山海神兽这个游戏中找到同样怪物的情况。

直接就认为这个山海神兽是一个真实的世界。

之所以会有这种猜测，就是因为其他国家也是有着游戏高手的。

而且比较巧合的事情，就是一个有名的外国游戏高手也是在巧合之下，自己游戏中的能力达到了超凡阶段。

不过对于基德来说这个事情，却不是完全的好事。

基德并不是一个战斗类的游戏玩家。

当时对于游戏的初始素材的选择，也是遇到了张天奇所遇到的同样选择。

一份品质超高的肌肉强化素材，对于一个游戏职业玩家来说，自然是要挑选品质超高的来作为初始素材。

所以接近完美的肌肉强化素材，搭配品质不低的坚韧皮肤，还有高品质强劲筋络。

直接导致了基德的游戏初始角色成为了一只海生种的章鱼。

并且天生的种族品质就是金色级别。

同时作为一个生活类的职业玩家，也让基德的初始成长保持的极为不错。

甚至就连外出都遇到了怪物的厮杀，并且巧合的得到了一份超凡素材。

然后就是巧合的获得了超凡级别的健硕之躯特性。

特性：健硕之躯（肌肉力量强化分支）超凡阶段：此单位力量拥有极强的肌肉坚韧，同时兼具超凡层次的力量强化。对于防御能力有着先天强化。

这个特性在海洋系的道路来说，是极为烂大街的特性能力了。

不过这个能力虽然的确有些烂大街，但是如果出现在现实之中，那么就实在有些过于强大了。

起码当时还在直播的基德，直接就在所有游戏直播观看者的眼前。

从一个接近两百斤的胖子，开始消耗脂肪，不断生长自身的肌肉。

在两个小时左右的时间，就获得了一份强壮的体魄。

虽然因为没有足够的锻炼，导致肌肉有些不够完美。

不过这个魔幻的现实，就这么出现在了所有人的眼前。

还是惊呆了所有人。

甚至有人直接选择的报警。

而收到报警电话的美利坚警察，也是直接出动并且很快就控制住了局势。

而这个时候刚好也就是游戏调查的第二天。

在大批人手还在分析山海神兽这个游戏的情况。

对美利坚来说。

在这个时候一个本国的游戏玩家，忽然就出现了这样的变化。

也是吸引了很多人的注意力。

毕竟这是一个山海神兽中有名的职业玩家。

并且当时的情况，一切变化的开始也刚好就是游戏角色出现晋升的时候。

在这种情况之下，只要不是彻底的傻子，那么也就必然会有一些猜测。

加上收集到的消息，本就有着很多对于超频状态的夸大。

甚至还有一些人的评论，直接就是在说自己进入到了山海神兽这个游戏世界之中。

本来这种消息只是顺便收集而来的。

毕竟谁也不会相信这种消息。

只是一个游戏玩傻的游戏玩家的疯言疯语。

不过这个消息如果搭配现在基德的变化，那么事情也就有些不对了。

毕竟从网上得到的消息来看，怎么看都像是这个国家的政府正在不断加强自己对于山海神兽这个游戏之中的影响力。

还有高价到接近现实物资价格的游戏材料。

如果这真是一个游戏，整个国家政府现在的情况更像是疯了。

而一个人可能疯，这么多人发疯的可能性实在不大。

这些事情都让这些人有了极为大胆的猜测。

并且还想办法联系到了张天奇。

虽然这件事情的确没有什么用处就是了。

毕竟事情到了这种地步，就算最开始这个游戏是和张天奇有关的。

接下来的事情也和张天奇没有太大关系。

这种涉及国家级别的较量，完全不是张天奇能够扛得住的了。

因为其他四个国家已经联合起来和国家进行了联络。

最初的时候美利坚不是没有想过单独和国家进行联络。

不过考虑到这件事情所牵扯到的利益。

最后还是和其他三个国家先一步进行了联络。

毕竟世界实力，尤其是综合达到了前三位的国家，实在是无法进行武力逼迫。

那个结果是谁都无法接受的，除非所有人都已经准备好了数瓶盖。

而联络其他三个国家并且说明了自己掌握的消息，即是为了和华国进行合作。

也是为了给这个国家提供足够的压力。

毕竟只要不是想和世界上其他国家完全对立。

拉上其他三个国家也是比较容易谈论合作。

对于其他国家想要合作的想法，对国家来说其实也是唯一的选择。

毕竟现实来说，信仰力量的体系本就需要这个游戏有足够的玩家才可以。

开放给更多人，本就是必然分选择。

而和其他四个国家进行合作，无疑是利益最好的选择。

毕竟一切的稳定都需要足够的武力才能够维持。

如果同时和所有国家进行开放，对于国家利益来说实在不是什么好的选择。

而最后的谈判结果，就是其他国家支付代价，而国家对其他四个国家开放了账号的一部分限制。

可以让四个国家进行账号的申请。

甚至对于账号申请其他四个国家还对比进行了限制。

倒是有些类似于国家方面新出台的政策。

毕竟这个游戏可能造成的影响。

对于国家来说，如果让恐怖分子获得的话，无疑是一个极为糟糕的结果。

尤其是有名的自由美丽国，更是要对于账号的申请，准备自己回国后在进行分配。

这点也是所有国家的选择。

毕竟只有国家保证足够的武力，才是国家稳定的根本。

在得到了关于谈判的一些消息之后，对于大致的结果，张天奇倒是没有太多的意外。

除非有人能够推翻游戏情况和信仰有关的推测体系。

不然的话，国家就算没有理由，也会找理由放开其他国家的入场限制。

毕竟只有足够广阔的世界，才能诞生足够的强者。

而对于国家来说，更早之前的货币挂钩，还有现在不断送入军方的电器。

无疑已经是一个完美开局了。

更何况如今这个国家的游戏账号才是数量最多的那一个。

单单只是这一点，就不是其他国家可以轻易追上的。

甚至简单来说。

如果国家放开了所有限制。

其他国家依然是无法追的上的。

甚至是国家旁边的另一个人口大国。

就算放开所有限制……。

也是不用多想任何事情了。

虽然如今这个游戏有着很多的神异。

但是直到目前为止。

依然是受到现实世界的基础建筑的限制。

在这一点的问题上。

其他国家依然是属于被碾压的地步。

而这一点……。

或许有很大可能会是全部碾压…。