“好的，我知道了，我这就动身出发”

挂了电话后，张天奇这才无奈的准备出门。

自从跨入超凡能力影响现实的地步之后，现在对于游戏角色的操作已经完全不用再依靠电脑了。

所以政府也就顺便给张天奇找了点事情。

让张天奇在超凡管理局担任了咨询顾问的职位。

哪怕张天奇已经几次说过自己已经没啥能帮到的事情了。

依然还是没有推脱出去。

或许大概率是不太相信，张天奇真的就没有什么私人知道的秘密。

毕竟山海神兽这个游戏的创始人就是张天奇。

对于政府来说张天奇就是对山海神兽最为了解的人了。

而且张天奇对于这个所谓的特殊部门还是有些好奇的。

毕竟从目前的情况来说，柳嫣然也是同样收到了这个邀请。

原因就是因为柳嫣然是一个真正的武道修炼的天才。

而如果这些特殊修炼人士也是这次的挑选人员的标准，

张天奇还是比较好奇这个组织的其他成员到底是何方神圣。

会不会有什么真正的道家高手或许是更强的武道修炼者。

毕竟从很多这个世界的本土传说，还有柳嫣然对于武道修炼的一些介绍，加上直到如今也依然还在自己手中保存的道家炼尸术。

都在表明着这个世界或许不是太过简单。

“你从上车就一直发呆，想什么呢”

“那你老看我干什么”

“我什么时候老看你了，长这么难看想的倒是还挺多”

柳嫣然对于张天奇的自恋总是能很好的纠正，并且顺便进行弱点的致命打击。

“算了，我不跟你吵，你不是今天还要强化特性的能力吗，怎么也要一起过去吗？”

本来张天奇都以为这一趟只有赵雯和自己出门。

不过直到上车的时候，张天奇才发现了柳嫣然也是一起出发。

并且还是一如既往的会说话。

“已经成功了，获得了铜肠铁胃的超凡特性能力，本来我以为持续吞噬材料可以获得钢筋铁骨特性能力，结果今天早上铜肠铁胃的被动特性直接蜕变到了超凡”

“那你还发愁什么啊，这不是已经达到你的目标了吗？”

“我想要的是更为强力的超凡特性，类似钢筋铁骨之类的强化特性，不像这个铜肠铁胃的特性根本就没有多大的作用”

看着还在烦恼的柳嫣然，张天奇都实在懒得多说。

超凡级的能力，只是游戏角色级别突破到超凡阶段的前提条件之一。

超凡阶段是一定会有超凡能力的。

但是有超凡能力并不代表着进入到了超凡阶段。

真正的超凡阶段，多个超凡特性的获得，加上天赋和技能的蜕变，才是真正的跨入到了超凡阶段。

在此之前来说，任何单一的超凡能力，都只是伪超凡。

而对于真正跨入超凡阶段来说，铜肠铁胃绝对算是一个极好的基础能力了。

甚至只需要有着足够的资源，哪怕是没有超凡素材，这个基础能力都会逐渐让自身自动出现其他特性能力。

其中就包括钢筋铁骨这个莽夫类型的特性。

铜肠铁胃（超凡）：特殊成长类能力，根据资源吞噬消耗可以获得不同途径成长能力。

虽然有心安慰一下，不过想到从昨天就莫名找自己麻烦的情况。

张天奇还是果断打消自己的想法。

……

直到下车后，看着依然失落的柳嫣然。

“放心吧，铜肠铁胃没你想的那么简单，这个特性能力是一个成长度极高的能力，包括你想要的钢筋铁骨也是可以依靠这个天赋自然成长出来的，只要你有足够的资源消耗”

“真的？你不会是在骗我吧”

“假的，爱信不信”

不过没等两人多说，随着进入到了大楼内部，前来接待的人员，就直接过来了。

“张先生，柳小姐，这边请”

随着人员的带领，张天奇这才见到了这次的其他人手。

虽然在此之前张天奇就已经想过自己会遇到一些特殊的人员。

但是直到见面之后。

张天奇还是无法相信自己队友就是一群大学生加上游戏玩家，甚至还有明显只是普通人的老头。

毕竟这完全打消了张天奇的内心期待。

“赵雯？”

“怎么了！”

“你不是在逗我吧，这么不到十个人就是和我一个组员的人手？特种兵呢？格斗高手呢？还有武道家和道家高手在哪呢？”

对于张天奇的质问，赵雯还是有些紧张的。

虽然这个部门的确只是紧急组织的小分组。

但是赵雯也没有想到会紧急到这个地步。

“这个…，我可以先问一下上级”

啪嗒，啪嗒

“不用问了，我自己过来了，张先生我也知道你肯定会有疑惑，不过这个部门，我们真的抱有极大的期望，只是因为昨天才刚开始组建，所以才显得不太正式”

“秦队长，你这可不是不太正式的问题啊，这些人都是什么啊，居然还有十五六岁的孩子，你是找我来给你带孩子的吗？如果这真的就是所谓的重视，那么秦队长还是另请高明吧，这个事情我还真是没有什么办法”

对于在次见到的秦子陵，张天奇也是没有任何的好脸色。

毕竟如今的情况实在是太过儿戏了一些。

“张先生，他们和其他人不一样，他们都是我们找到的游戏账号初始天赋极好的人员”

“秦队长，我知道你说的是什么意思，不过这有什么意义吗？就算是获得了超凡能力，难道这些人还能比军队高手更强多少？就连我这个只是武道外行的人，都知道力量和实力在没有一定的质变之前，两者并不是一个意思”

“张先生你先不要生气，这些人除了游戏天赋全都极好，也全都属于东丘山这个游戏中的世界，我们需要的就是张先生可以帮助这个分队在东丘山占据足够的优势，并且能够维持下去”

“东丘山…？有意思…，不过这个组织不会真是叫什么超凡管理局吧…”

“当然不是，张先生这个小组的名字叫做东丘山管理局，如果张先生不满意的话也是可以换其他名字的”

“我明白了，不过如果是这样的话，这个组织的权利有什么限制吗？”

现在的张天奇才是真正的注意起了这次的邀请。

毕竟这个名字的意义，实在是太多了，并且可以让自己随便换个自己喜欢的。

也代表着更多的意义。

而对于张天奇的提问，秦子陵也是没有任何的退避。

“会叛国吗？”

听到秦子陵的提问，张天奇的瞳孔也是瞬间收缩。

毕竟这句话的提问，本就是最大的回答了。

“呵呵，真是有意思，我想我明白了…”