虽然对于手笔的巨大有些惊讶。

也猜测到了接下来官方可能要有其他大的动作。

但是张天奇也就仅仅只是惊讶罢了。

从随后的了解中，张天奇也确定了这些所谓的队友真的只是普通人。

张天奇已经对这个所谓的小组没有多大的兴趣。

毕竟如果只是为了在游戏中发展个所谓的势力。

对张天奇是没有任何吸引力的。

如果这个游戏的变化会越来越厉害。

那么对于张天奇来说最重要的事情，那就更不是什么发展游戏势力。

发展自身才是更好的选择。

毕竟如果只是为了发展什么游戏势力。

张天奇根本不需要任何人的帮助。

就算是现在这个时候，张天奇也是和各大游戏公会有着很多的联系。

甚至山海公司之前作为一个游戏公司。

本身就有自家培养的游戏公会。

如果不是要给其他人一些面子，张天奇在知道这是怎么回事之后，就想直接走人了。

不过在随后大致应付了一下之后，加上了其他人的联系方式。

张天奇也就直接转身走人了。

“我怎么感觉，你好像没有多么高兴啊，虽然那几个人的确有些少，可是这次不是给了足够的发展条件了吗？”

“的确有点失落，毕竟我对于发展一个所谓的游戏势力，的确是没有多少兴趣的”

对于柳嫣然的疑惑，张天奇也是没有任何的掩饰。

“不过帮忙的话我还是愿意的，这个组织不是需要我自己招人吗，刚好现在孙冉也已经把心思放到了这方面，回头就让她去操心吧，你也是官方邀请的人员，到时候你们来做这件事就可以了”

“那你就不管了吗，这毕竟”

“的确不想管，不行吗？”

“你到底怎么了，我怎么感觉你有点心情不好？”

对于柳嫣然的话语，张天奇没有再去回应。

而是低头思索其他的问题。

这次官方的安排实在无法不让张天奇有些多想。

毕竟以官方的消息渠道。

如果说官方人员并不知道特殊的修炼人士会在游戏中有着不同的情况。

张天奇是一点都不相信的。

而如果官方真的知道这个消息，给张天奇找的组员却全部都是普通人。

这件事那就实在有些不同的意义了。

难道所有修炼人士全都没有进入这个游戏？

如果这只是巧合的话，那么这件事还不算什么大问题。

如果说背后真的有其他人动手脚。

张天奇感觉自己也需要多做一些准备了。

毕竟如果真的是有人对自己有了其他想法，单纯的就把自己的命运放到别人心思上。

这是张天奇所绝对无法接受的。

……

既然官方希望自己发展游戏势力张天奇也是并不介意推上一把的，也刚好可以试试这件事情的背后到底是谁在动手脚。

只不过这件事情唯一的区别，那就是张天奇并不会受限于什么东丘山游戏世界。

在很多时候，张天奇都是非常不喜欢各种他人的限制。

而这次的事情，从开始到后来的发展，都让张天奇感觉到了很多无形的枷锁，来让事情朝着固定道路前进的感觉。

甚至是多到了心烦的地步。

无论是官方所谓的咨询顾问，还是后面的事态发展。

都有种大势压人的感觉。

虽然有些心烦，不过有时候就是形势所迫，张天奇对于这些事情，的确是没有任何的办法。

除非真的要不顾一切的大闹一场。

不然也就只能是在规则范围之内来玩。

所以张天奇还是把这件事情交给了孙冉。

毕竟对于人手的运转安排，张天奇还是有些自知之明的。

而对于这件事情的猜测，张天奇也是没有任何的掩饰，直接就说出了自己的担忧。

孙冉也是知道修炼的人对于游戏角色的影响的。

这两天也是在跟着柳嫣然一同修炼武道。

自然也就明白了张天奇的担忧。

“应该是想要尽可能的控制住你有可能造成的影响，毕竟山海公司本就是最大的游戏公司，单单是自身培养的游戏高手就是一个巨大的数量，现在这个游戏的重视程度越来越高，各方资本都在不断的进入山海神兽这个游戏，单单是今天一天的时间，世界上顶尖的公司和家族都在不断进驻，

你这个很多人认为最为了解这个游戏的人，自然会想要牢牢抓住你了，至于你担心的事情，只是因为你之前一直都是公司的一把手，并且权利最大，公司前景又好从来都是一帆风顺，所以你从来没有感觉到任何的掣肘罢了，这次的事情本身就是正常的。

至于给你的东丘山游戏世界的权利，我倒不认为这个权利小，而是这个权利太大了。目前的整个游戏世界总共也就一百多个，

东丘山本身就是官方借助前期优势，现在稳固掌控的几个游戏世界之一

这么多国家中的各种势力都在加入进来，虽然很多国家的底层人，都受到了各种进入限制，但是依然是极为庞大的数量，这个争夺也是极为惨烈的，很多的势力如今也不过就是争夺某个游戏世界中的某个聚集地罢了，

而现在的游戏世界，一个游戏世界就有上万个聚集地，这个主要管理权虽然不能真的全面管理，但是也是一个态度的表示，只是权利本身就有附带的枷锁，才会让你感觉到了不舒服”

对于孙冉来说，在很多时候都感觉张天奇有些太过孩子气了。

很多时候都有着天老大地老二，我在中间当老三的感觉。

当时山海公司的权利直接下放到孙冉的手中，这本身是种信任，其实也是对于权利附带的枷锁的逃避。

“好吧好吧，算你说的有道理吧，我也说不过你，刚好你也在东丘山这个游戏世界，以后就你来管吧”

虽然张天奇也的确没有找到反驳的理由，不过只要想到管理的繁琐，张天奇还是果断退位让贤了。

“对了，你跟赵雯说一下，超凡修炼有可能影响到游戏中的事情”

听了孙冉的解释之后，张天奇忽然想到另一个可能性。

自是因为先天天赋还有游戏世界千丝万缕的联系。

而柳嫣然则是张天奇找到的唯一在现实世界找到的武道天才。

所以这个两天内，紧急组建的组织貌似还真有可能真的不知道修炼人士对于游戏角色的影响。

毕竟无论是张天奇还是柳嫣然。

都是现实世界有了劲力之后，才反馈到了游戏之中的。

从目前来看，官方压根就不知道这个消息的可能性，其实也是不低的。

毕竟如果有了先入为主的想法。

数量庞大的普通人中，真的有人练出什么结果并且进入游戏之中。

也有很大可能会当成巧合。

并且还要思考人心的自私，毕竟真有人发现了这个秘密，很大概率也是不会随便宣传的。

至于张天奇。

则是根本就没有想过这个事情对于国家会是什么秘密。

而且越想这件事，张天奇认为这个可能性就越高。

毕竟现在军队所练的，都是杀人的外功。

和正规的武道是完全不同的路子。