“你怎么不去自己说啊，还让我替你去说”

听到孙冉的话语，张天奇还是有些尴尬的。

毕竟张天奇就是一个不会掩饰自身的人。

感觉自己被算计了之后，一路上的臭脸现在想想还是有些不好意思的。

看着张天奇快速的转身离开。

孙冉也是有些无奈张天奇的孩子气。

不过还是动身去找赵雯了。

而且对于这次需要处理的事情，也需要孙冉进行更为细致的了解。

毕竟官方的承认，在如今来说也仅仅只是一个承认罢了。

官方也并没有多少力量可以进行帮助。

毕竟随着外国对于山海神兽是一个真是存在的结论。

实在是勾动了太多人的心思。

别说是国外的情况，就算是位于国内的势力，也是同样有着自己的心思。

也就是因为张天奇本身就加入到了官方这边。

才能够稳定住如今的局势。

不像完全不关心外界的张天奇。

孙冉对于如今的复杂情况还是非常了解的。

毕竟张天奇知道的事情，是不会对孙冉有什么掩饰的。

这也是如今孙冉想要做些什么的主要想法。

毕竟即便是加入到了官方的力量之中。

如今的很多情况还是非常危险的。

根据游戏中各聚集地中的人手也在不断提供者各种消息。

如今外国各个国家的人手都在这两天大规模的涌入到了游戏中。

毕竟世上的各方联系，都让很多事情不存在太多的秘密。

起码在人类的整体上层来说，这种事情根本无法封锁得住。

而这些涌入到游戏中的势力。

其实都是有着试图接触张天奇的想法的。

所以现在的东丘山游戏世界，甚至可以说是最为混乱的游戏世界之一。

也就是因为无法从游戏中知道现实之中的身份，不然张天奇才要有更多的烦恼。

不过即便如此。

并且每个游戏聚集地都有着玩家的不同数量限制。

如今人数早就满员了的聚集地也让张天奇非常烦恼。

毕竟现在不断进入的玩家，都是新手玩家。

在超过了三千的玩家数量下，其中就有接近半数的外国玩家。

加上本国的新手玩家数量。

这都导致需要有大量适合新手的任务。

也就打乱了张天奇的悠闲生活。

毕竟如果任何的任务全都有着数量众多的竞争，实在是悠闲不下来。

所幸随着玩家的大量涌入，不断采集交易的资源循环，让张天奇不用太过担心成长所需的消耗。

这大概算是如今唯一的好消息了。

……

“你为什么不早点说”

“谁能想到官方的力量居然连这种小事都不知道”对于赵雯的质问，张天奇还是比较硬气的，“你也别看我了，我也是今天看到那些人居然全是普通人，一个修炼的人手都没有，我才想到的”

“那你也应该主动说的，很多事情都有可能是很重要的，只要是个这个游戏有关的”

对于赵雯来说，张天奇的回答明显无法让人满意的。

“好吧好吧，我以后尽量注意，不过这件事就这样了好吧”

在赵雯的眼神下，张天奇还是有些心虚的，只能有些服软。

毕竟这次的事情的确是自己的问题。