吃过晚饭之后，做了一些有益身心健康的运动之后。

本以为可以睡个放心觉的张天奇。

看着眼前的情景还是有些奇妙的心理。

毕竟自己已经算是是第二次来到这里了。

只不过不同于上次来到这里的时候，这里还是属于一片虚无。

如今这里可以明显看到山海神兽的整个世界，在脚下是一个极为庞大的世界体系。

很多世界的虚幻气泡互相联系进行着运转。

整体来说完全符合着阴阳四象五行八卦的运转规矩。

也是张天奇最初设计山海神兽这个游戏的根本理念。

不过说是脚下，也只是一种认知上的说法。

只是因为如今的张天奇处于一个虚幻的状态，才会漂浮在这里。

毕竟这里就是山海神兽一切变化的起点。

不过这次能够来到这里，更多的应该是如今山海神兽这个世界有了足够的体量，推动了那个不属于物质层面的魂力世界再次进行演变。

而这次的演变，也让张天奇借着两者间的一丝联系出现在了这里。

感觉上来说，这次这个世界的演变更像是彻底融入了这个次元的世界之中。

给现实层次的物质世界仿佛又套上了一层世界。

具体会有什么变化，目前来看倒是还不太清楚。

毕竟这个感觉只是暂时的感知联系才得出的结论。

不过这种仿佛身处世界之外的感觉确实非常奇妙。

如果世界的比喻是一个球型的话，那么这次的世界变化就是给这个球在次套了一层膜。

不过这个膜目前还不太稳定。

而张天奇现在就是处于这个膜的位置。

无论从哪里来看，都有着各种奇妙的风景。

每时每刻都有着不同。

即便是以如今的角度来看山海神兽的世界，都有着不同的感觉。

很多世界的气泡都有着很强的虚幻感。

甚至从目前的角度来看，山海神兽的世界已经完全没有秘密可言。

很多世界气泡都是由无数的玩家提供着欲望魂力，支撑着山海神兽的消耗和蜕变。

太过遥远的地方，张天奇还是看不到的，毕竟虚幻世界，也是有着足够体量存在的。

张天奇能够看到的也就是距离自己最近的东丘山游戏世界。

而依靠特殊的视角，也让张天奇看到如今游戏世界的很多秘密。

其中最重要的就是超凡素材的情况。

毕竟是可以影响现实的超凡能力，张天奇对于和超凡能力有关的超凡素材还是很有兴趣的。

也让张天奇明白了为什么只有野外一些极为强大的怪物才会诞生素材了。

要知道在张天奇原本的设计之中，一切并不是这样的。

毕竟如果只有极为强大的怪物才能得到超凡素材，那么游戏根本没有办法继续。

不是谁都可以像柳嫣然一样直接对抗金刚虎怪这种怪物的。

要知道柳嫣然可是一个真正的武道高手。

现实世界中也是属于接近于普通人类体质极限的高手。

张天奇能够影响到游戏中天赋受到自己影响，靠的是开挂。

而柳嫣然则是完全靠着自身达到的。

不然张天奇也不会花费心思拉拢对方了。

而且野外的强大怪物也不是都和金刚虎怪一样是属于独居类型的。

一些强大怪物或者魔怪，基本上都是一些族群的王者。

并且这些怪物可是不会老老实实的等死的，偷袭逃跑根本就不是什么稀奇情况。

单只是看现在游戏开服到如今为止，超凡能力映照现实的只有少数几列，就已经可以说明其中难度了。

就是因为面对具有一定智能的怪物族群，真的和面对大型的军队没有什么区别。

虽然的确有人同样获得了独居强大怪物的超凡素材。

就是军方出手安排人手强杀得到的。

至于怪物族群，就是以军方的实力暂时也是没有办法的。

毕竟人海战术也是需要一定实力作为基础的。

原本来说张天奇是不太支持这种无谓的尝试的。

不过在看到超凡材料的原委后，张天奇感觉这种方法也是有着好处的。

起码可以加入超凡材料的诞生。

因为每个玩家的死亡，自身和游戏角色有着联系的魂力，就会被怪物吞噬。

也就变相的加速了超凡材料的诞生。

毕竟怪物之间也是一直存在互相厮杀的。

哪怕只是为了食物。

而每个怪物都是在不断吸收着无处不在的欲望魂力。

这种如同弱肉强食如同金字塔一样的进食体系，必然会带来欲望魂力最大程度的集中。

也就加速了超凡材料的诞生。

从实际情况来说，短时间的虚弱状态换来整体的材料加速诞生，变相提高游戏高手出现的数量，无疑是极为合适的一个选择。

或许这个事情可以找机会告诉赵雯。

也免得下次又说自己说的太晚。

而在看出了游戏世界超凡材料的情况之后。

张天奇也就懒得多看了。

毕竟张天奇比较好奇的也就只是这一件事情而已。

而暂时回不去的张天奇，这才无奈的继续看起了风景。

不过这次还没有看到多久的时间。

张天奇就忽然感觉到了其他的东西。

情况有些类似于隐隐之间的呼唤。

而顺着这个感觉，张天奇很快就看到不同的东西。

那是一个其他的庞大世界，只能看到很多翻滚的黑雾不断涌动着。

而能看到这个世界。

就仿佛是自己的感知忽然得到了承认，而那份呼唤就是得到承认的邀请函。

甚至张天奇可以感觉到只要自己放弃这份联系，那么眼前观测到的世界就会直接消失。

让自己永远都无法再次寻找到。

不得不说生物的好奇心的确是非常强大的。

即便张天奇可以感觉到有些不妙。

还是没有切断那份呼唤的联系。

毕竟最坏的情况，其实也并没有什么。

过去的只是自己一部分的感知。

真的损失了也不过就是虚弱一段时间罢了。

对于张天奇来说，这个代价作为满足自身好奇的前提条件。

是一个完全可以接受的情况。

毕竟又不会死。