就算是张天奇已经来到这个世界两天了。

即便如此对于这个荒野世界却还是有些不太适应。

毕竟这个荒兽人部落实在是太过落后了一些。

从顺着呼唤出现在这个召唤之地后。

目前能够和张天奇进行沟通的，也就只有这个部落类似祭祀的存在了。

毕竟只有神魂的交流才能避免语言上的障碍。

这次的召唤本来只是所谓先祖之灵的召唤。

结果不知道什么原因直接就被张天奇收到了。

不过这件事情貌似也不算什么稀奇的事情。

毕竟就连这个召唤的知识也是巧合下得到的。

甚至这个召唤的流程本就是老祭祀头一次进行的尝试。

而老祭祀也把张天奇称呼为虚空生物。

至于这个称呼的原因。

完全是因为这个世界并不是头一次出现张天奇这种世界之外的生命。

所有不属于这个世界的生命，都被叫做虚空生命。

不同的是，有些是虚空生物类似张天奇这种可以进行沟通的。

而有些则是虚空侵蚀者，或许是虚空邪魔。

而这其中类似张天奇这种可以进行沟通的，就是属于最为少见的类型了。

也是最为具有价值的类型。

毕竟就算只是最为基本的知识交流，也是非常合算的。

不过这个也是最为危险的类型。

……

毕竟从一切的传说来看，没有足够神志的虚空生命，不一定就是强大的，但是有着足够神志的虚空生命却是一定代表着强大和危险。

即便张天奇并没我表现出什么强大的地方。

不过老祭祀对于张天奇依然没有做什么。

毕竟有求于人的并不是张天奇，而且作为召唤者的老祭祀有求于人。

虽然从张天奇目前的情况来看，实在无法确认张天奇本身到底是处于什么水准。

却也并不妨碍老祭祀对于张天奇抱有足够的期待。

而张天奇对于这个荒兽人部落还是有些想法的。

毕竟这是一个整体世界都存在超凡力量的世界。

所以这两天的时间，张天奇都在了解这个部落中的知识。

而随着了解，也让张天奇对于这个世界有了一些大概了解。

不过不得不说，这个世界的发展体系真的是极为奇葩。

这个世界的类人生物全部都是荒兽人。

所有的部族都有些类似于兽人的感觉。

这一切的变化都是因为这个世界数量极多的荒兽造成的。

这些荒兽大多类似于山海神兽中的蛮荒生物的进化道路。

都是属于肉体极为强大的生物。

甚至很多荒兽的体型都在百米以上，其中甚至有超过千米体格的强大存在。

而这些荒兽就是荒兽人这种类人生物诞生的原因。

这个世界从很久以前就走上融合荒兽力量的道路。

随着一代代的发展，最初的人型生物也就逐渐成为了荒兽人这种存在。

根据各种不同类型的荒兽，也就诞生了各种不同的荒兽人部落。

而这个世界的力量道路，就是不断的发展自身的荒兽力量。

一些强大的荒兽人更是让张天奇感觉对方有些类似于巨人族。

毕竟体格接近五米的类人生物，张天奇实在是无法认为对方还是普通的人族。

不过这些荒兽人虽然也有各种天赋。

但是几乎所有的天赋都是属于物质层面的。

也就是属于肉体强大，但是其他方面极为拉胯的战士类型。

不过这个类型的道路也不是真的就是弱小的。

不然也就无法抵抗这个世界数量庞大的荒兽还有不断进攻这个世界的虚空邪魔了。

这些属于战士类型的荒兽人，如果走到了后期也是极为强大的。

起码生存力算是达到了极致。

这个世界唯一让张天奇看得上眼的，就是这个世界的战斗技巧了。

至于其他的知识，包括所谓的锻体方法。

对于张天奇都是没有任何价值可言的。

毕竟这个锻体方法针对的就是荒兽人的特殊种族体内具有的荒兽力量。

而张天奇的体内可是没有丝毫的荒兽力量存在的。

总得来说，这次的收获虽然不能说没有。

毕竟开阔了一些视野。

不过除了开阔了一些视野之外。

还真的就是没有任何收获。

本来张天奇都准备彻底离开了。

不过随后老祭祀拿出的一份邪魔残骸，让张天奇暂时改变了一些想法。

因为跨越世界壁垒，如今张天奇的这一部分神魂其实是处于极为特殊形态的。

这个形态也上张天奇的视野可以看到其他人看不到东西。

而在这其中，属于邪魔残骸的力量，就引起了张天奇的全部好奇。

在张天奇的视野中，可以看到这份邪魔残骸保有的一份极为特殊的力量。

这份力量给张天奇的感觉有些类似于超凡素材的感觉。

不过却又有些不同。

因为这份材料带给张天奇的感觉是有些混乱或者危险的预感。

不过即便有着危险感知，依然无法否定这是一份可以使用的超凡素材这个事实。

也让张天奇有些难以实施离开的计划。

毕竟机会难得，如果错过了这份材料以后，张天奇实在无法确认自己是不是还有机会再次得到这种品质极高的材料。

就目前的情况来看。

其实张天奇是无法确认这份材料的等阶的。

唯一拿来对比的材料，就是曾经和柳嫣然一起获得的金刚虎怪那个级别的素材。

但是现在这份材料的层次，明显已经是远远超过了那份素材的品阶。

而张天奇也尝试着要带着这份材料回到自己的世界。

毕竟这份材料虽然有些危险，或者说是污染才对。

但是张天奇很快就想到了自己之前对于山海神兽这个世界的观察。

当时山海神兽的游戏世界明显在不断吸收消耗着生灵的欲望魂力。

而现在这份材料所具有的污染，在感知上来说同样和欲望魂力带给张天奇的感觉有着很大的相似之处。

两者间的区别，无非就是质和量的区别。

而现在张天奇无法把这份材料给带回去，就是因为张天奇的力量相对于这份材料的级别实在是太过弱鸡了一些。