虽然因为影视原因而有了一些不错的收入。

但是一个自己的游戏公司所需要的投入实在是太高了一些。

这个公司的主力人员就是负责广告的制作。

毕竟这才是山海神话游戏有限责任公司的主要收入。

也是其他游戏师最后能拿到工资的保障。

毕竟数量不在少数的游戏设计师需要的工资就是一个不小的数额。

甚至这个游戏的主力人员之一就是张天奇本人。

甚至做到了全天无休，一天二十四个小时工作十六个小时的伟大成就。

这个事情在正常人来说，原本是无法做到的。

毕竟人类不是机器，大脑也不是电脑。

不过玄幻点来说两个神魂的融合，极大程度加强了张天奇的神魂强度。

甚至一度让张天奇有些怀疑自己是不是有了念力这种超能力。

而实际上来说，也的确是可以做到影响现实。

不过也就仅限于控制一根牙签漂浮在空中。

或者在进行一些缓慢移动。

从影响现实来考虑这个变化实在有些鸡肋。

但是从其他方面来说，神魂的强大也让张天奇的大脑仿佛得到了强化。

起码头脑清晰反应迅速都可以为游戏设计师这份职业提供极大的助力。

不过如此大的工作量之下，张天奇依然只是作为游戏设计师的主力之一，并不是因为张天奇的效率低下。

而是因为张天奇还需要管理自身活跃非常的公众号。

毕竟作为一个火爆游戏，几乎每隔几天就会有的小更新实在有些烦人。

也就需要张天奇来日常性的进行道歉解释。

而这个公众号之所以如此活跃的原因，除了很多人都会进来观看最新广告之外。

每次游戏更新都在努力接近广告的宣传。

也让张天奇有了诚心游戏开发者的名号。

不过驱使张天奇每天雷打不动的管理自身的公众号，其实还是因为钱财作为动力。

毕竟作为一个有名的巨大流量公众号，单单是每天的广告投放所产生的利益，都是游戏公司可以持续坚持下去的巨大动力。

有时候世界就是这么的奇妙，只是对于世界而言无足轻重的差异。

对于个体来说却是一份滔天机遇。

其实对于张天奇来说，钱财的担心才是目前最不需要担心的问题。

因为在有了一定钱财之后，除了设计游戏办理游戏公司之外。

张天奇还收购了一个语音聊天的开发团体，作为山海游戏公司的绑定软件。

而这个软件只要下载过哪怕一次的山海神兽游戏，都可以自动下载这份聊天软件。

不同于这个世界其他人还在想着依靠各种公告在聊天软件进行赚钱。

张天奇并没有接受任何聊天软件的广告投放。

甚至把自己的房子抵押贷款，来进行聊天软件的优化。

而到目前为止，山海神兽的游戏虽然还在不断优化但是巨大的下载量和巨大的卸载量。

也在证明着山海神兽聊天软件的巨大成功。

因为目前没有完全多少在意聊天软件作为聊天工具最重要的一点就是要足够方便。

或许广告的火爆只是短暂的一时，但是得益于不同于这个世界的眼光。

也让张天奇在聊天软件牢牢占据了一席之地。

甚至有很多人下载聊天软件。

只是因为想要玩一玩山海神兽有限责任公司诚心制作的山海神兽养殖场。

而且为了不让这些人担心自己饲养的神兽会没有东西可喂。

张天奇准备在不久之后，让推出的山海农场解决这个种植问题。

其实从这个世界的时代发展来说，山海神兽公司名下的山海聊天软件其实已经算是有些晚了。

毕竟这是一个网络时代开始发力的时代。

甚至已经有了其他聊天软件开始不断占据市场。

不是所有人都看不到聊天软件的发展前景。

不然这些聊天软件的大鳄都不会一直坚持投钱。

毕竟这世上没有谁会是真正的傻子。

张天奇之所以能成功就是因为从山海神兽的广告开始，到目前为止张天奇在完全不同的时代眼光下一步都还没有走错。

对于各种人才的需要，也是砸钱进行寻找。

目前来说张天奇对于工资还有奖励，都是其他游戏公司无法开出的高价。