如果说生活依然这样持续下去，那么张天奇如今的人生也勉强可以算是成功了。

毕竟只需要接着按部就班的搞出来山海神兽与地下城，还有神兽联盟。

就算是如今背负了大量贷款的情况下，生活依然可以活的非常滋润。

不过随着发展，现在已经有了第一批的金主找到了张天奇。

而这也就意味着在接下来，张天奇甚至连贷款都不需要自己背了。

而到现在为止，张天奇的全新的人生也不过过去了不到一年的时间。

却已经达到了某种程度的人生巅峰。

就是恐怕都不敢这么写。

毕竟这实在是过于魔幻了一些，完全不符合梅花香自苦寒来，宝剑锋从磨砺出的情况。

虽然张天奇也并不介意生活对自己如此的直接。

毕竟人生就是这样，无法反抗那就只能享受。

……

但是现实往往都充满了变数。

有那么一瞬间张天奇以为自己还活在梦中。

不过头上的疼痛却在时刻提醒着张天奇什么是人间真实。

但是张依然有些不太清楚现在的情况到底是怎么回事。

毕竟不管是谁，在亲眼见到有些腐烂的尸体居然可以活动，都会有些怀疑人生。

嘭

“小丫头片子，你不要不知死活，你现在如果转身离开，今天这个事情我就当做没见过你，不然回头被留下，就连尸体都被炼成尸鬼可不要后悔”

“说这些话有用吗？你真的敢让我走吗？就不担心我如果报警让你走投无路吗！”柳嫣然的心中其实也非常无奈。

毕竟谁能想到只是随便出门一次就能遇见炼尸流派的人搞事。

而方守业对于柳嫣然的嘲讽也没有作出回应，毕竟如果真的让柳嫣然离开的话，对于柳嫣然所说的事情。同样是方守业非常担心的。

不过对于方守业来说现在最麻烦的事情，就是自己完全没有任何的办法。

毕竟如果方守业有实力解决得了柳嫣然也就不会在这里僵持下去了。

事实上如果柳嫣然真的离开的话，才是方守业最为担心的事情。

毕竟以尸鬼的行动力，如果想要追一个武道家实在是太过扯淡了一些。

而柳嫣然之所以没有立刻离开，却是因为记忆中炼尸流派的邪恶传说。

有些担心这个村里的人受到伤害。

不过没等两人过于纠结，很快就有警车过来。

而听到动静的方守业也是果断丢下了尸鬼转身离开。

至于报警的人，就是在暗处刚好看到这件事情的张天奇。

“姑娘，你没事吧？”

“没事啊！怎么了？”

“我们接到报警，有人轮…奸女人，所以…”

“什么？谁在瞎说啊，那个人是脑残吗？谁被那个了啊”听到警察的疑问，刚刚收拾完尸鬼的柳嫣然话语中明显透漏着杀气。

在不远处作为报警人员，同样被带了过来的张天奇听着柳嫣然的话语，也是感觉有些头皮发麻。

因为张天奇可以明显感觉到对方真的是有些生气。

而亲眼见到对方如何解决尸鬼的张天奇，对于可以空手打碎水泥的力量实在有些害怕。

“咳，不好意思啊，当时站的有些远，所以我没看清楚，我以后如果在遇到这种事情，一定不会随便乱说”

“哼，那你也不能随便说这个理由啊”

“抱歉抱歉…”或许是张天奇的诚恳打动了对方，加上张天奇本身就不是因为恶意，所以柳嫣然也就没有在继续纠缠。

而其实张天奇的报警理由是有人杀人并轮…奸。

之所以报警会用这个理由，就是因为张天奇有些担心如果真的说自己看见有尸体会动，那么警察不会相信。

也就会非常耽误时间。

而用了这个理由之后，效果也是非常显著，警察甚至没有任何的废话。

不过正常的话，那么结果也会是非常严重就是了。

毕竟严格来说这其实属于报假警。

但是张天奇的心里其实是没有丝毫担心的，毕竟这次的事情有些不同寻常。

这种已经明显常人难以知道的事件，必然是会特事特办的。

而现在张天奇就在等待着这件事情的最终处理。

不过张天奇其实要更加好奇两人的情况到底是怎么一回事。

“可以认识一下吗？我叫张天奇”

“呼，我叫柳嫣然，不管怎么说今天还是要谢谢你”虽然有些不太待见张天奇，不过柳嫣然也并不是不讲理的人。

“可以加个联系方式吗，我们也算是挺巧的，或许你以后会有用得到我的地方”

“好吧，你有山海聊天软件吗？我只有这个聊天软件，我们就用这个加吧”

“啊？我有的，不过你也喜欢玩山海公司的游戏吗，毕竟现在的山海游戏还是挺不错的吧”对于对方使用山海聊天软件，这让张天奇的感觉忽然轻松了很多。

毕竟感觉上来说，就好像偶像忽然遇到了粉丝。

“还好吧，不过我听说山海神兽正在进行最后调整，所以还是挺期待的，怎么！你也喜欢山海游戏？”

“对啊，我也挺喜欢的，有机会”

“你们两个先过来一下”

“张先生，我们长官有些事情想要找你谈一下”

张天奇发现人民警察为人民有时候也是非常不靠谱的，毕竟张天奇明显在跟新认识的美女聊天。

甚至有可能了解另一番天地的快乐，不过现在却被彻底打断了加深感情的机会。

……

“张先生，你应该能猜到我找到你是想要说什么事情吧，毕竟是山海公司幕后老板，我还是相信张先生的头脑的”

“保密？”

“对，这件事情需要张先生签署保密条款，毕竟张先生你也知道，很多时候，混乱才是最大的灾难，而这类事情就是有可能引发混乱的情况”

秦子陵在知道了张天奇的情况之后，也是被惊讶到了。

毕竟最近风头正火的山海神兽，即便是负责处理特殊事件的秦子陵也是同样知道的。

甚至因为考虑到了张天奇本身话语的力量，上级才会安排秦子陵亲自来负责进行说明。

“放心吧，我知道事情的严重性，稳定大于一切吗”

“那就好，那张先生你慢走，我就不留你了”