“喂，来接一下我，车抛锚了，位置在东区高速路，……”

挂了电话的张天奇这才送了口气。

这次事情的原因虽然和张天奇有关，不过正常情况张天奇是很少会这么放纵的。

而这次因为山海神兽的游戏设计完成并开始测试，马上就上客户端了。

所以闲下来的张天奇就想犒劳一下自己，所以就开了一辆新车来飙车了。

这也是张天奇最近喜欢上的事情，毕竟不错的反应力，也让张天奇上手非常的快。

不过做人真是不能太嚣张，不然真的会出事，而过于嚣张的张天奇这次就直接出了车祸了。

车祸的处理是非常麻烦的，严重的话甚至会吊销驾驶证，并且还需要去警局进行处理。

而且如果真的传出不好的消息，那么麻烦就实在太多了。

而为了避免麻烦，张天奇选择了私了，赔偿了对方一笔巨额赔偿之后，这才想着到这里的村里吃点东西。

毕竟差点经历了人生的结束，是一定要犒劳一下自己的。

没想到却遇到了这种事情。

说实话张天奇本来还想着可以和柳嫣然拉动一下关系，看看有没有机会可以了解一下特殊天地的奥妙。

不过目前来看不是一件容易的事情。

毕竟张天奇仅仅只有对方的山海号，除此之外什么都没有。

不过想到对方也在期待着山海神兽这个游戏，张天奇感觉自己如果从这个方面来想办法或许要靠谱一些。

不过也只是想要从这方面想办法而已，张天奇本身是没有太多想法可以把这个游戏玩出什么花样的。

因为为了追求可玩性，所以张天奇设计完成的山海神兽客户端游戏，难度上来说简直是超出了天际。

而且实现了开局一颗蛋的设想，开始是可以随机添加三件普通级材料作为基础来决定诞生的人物拥有什么样的天赋。

从这点来说就已经非常考验每个人的运气了。

毕竟作为基础的普通材料也是有着很多种类的。

并且各种组合都会涉及之后的吞噬和进化的发展。

毕竟哪怕是普通的肌肉强化素材，也是有着一到十个类别的基础划分。

毕竟一头牛和青蛙需要的肌肉强化素材是完全不同的。

即便是一级的肌肉强化素材也是具有着不可替代作用的。

哪怕真的有人喜欢进化蚊子或青蛙体系，之后再吞噬进化走上肌肉道路。

那也是之后的选择。

起码在前期张天奇并没有给这些选择。

不然的话，哪怕简单的打素材，一些奇葩道路都是完全活不下去。

张天奇是绝对不会允许有人进了游戏之后选择躺平的人生。

虽然大部分的素材的确都是可以交易的就是了。

而且这个游戏也可以说是一个氪金游戏。

起码如果选择氪金的话是可以再游戏开局的十次抽奖中有机会得到完美级素材的。

即便只是普通阶层的素材，也可以在前期得到一些小优势。

起码造型要炫酷一些。

毕竟瘦骨嶙峋和肌肉健硕给人的感觉那是完全不同。

前些更像是要饭的，只要还有人对异性有任何的期望。

人们就总是会在无谓的事情上花费很多代价。

或许这就是火热的青春。

本来张天奇并没有想着来这么一波的，不过山海神兽的后续工作同样还有很多。

而这都需要游戏有足够的吸金能力。

不过张天奇也并没有再给予太多的氪金机会。

防止影响到游戏的平衡。

毕竟张天奇还不想哪天游戏破产，然后自己就靠着山海聊天的流量费，过着索然无味的生活。

毕竟那失去了梦想的人生，实在是太过残忍了一些。

起码原先的张天奇是这么想的。

不过现在的话，张天奇感觉自己好像可以在去追求其他的梦想。

毕竟诸天大道，亿万神通，我只问一句——可得长生否？

而明显继续做游戏，那是长生不了的，甚至很有可能导致秃头。

即便是暂时不在太过插手游戏的开发。

每次起床或许洗澡后看着掉落的秀发，张天奇的内心压力也是非常巨大的。

毕竟每次进入公司之后，看着那么多人失去满头毛发。

张天奇都非常害怕自己那天也会有那么一天。

……

“在这呢”

“老板你这是撞”

“咳，没人说你办事没有眼色吗？我撞车还用你说啊，真是的，回头你安排人带回去”

“好的，老板，不过那要是孙秘书问起来怎么办啊！”

“就说你开出去不小心给撞了，回头我在补给你”对于陈伟说的孙秘书。

其实张天奇也是有些头疼的，虽然对方只是秘书，但是两人的一些特殊关系，加上张天奇生活上有些不太注意，所以张天奇平常的生活包括一日三餐该怎么吃其实都是对方照顾的。

如果对方知道车祸这种事情，那么毫无疑问，肯定又要被说了。

“老板，那你饿不饿啊，我看前面有卖小吃的”

“唉，算了，心烦就什么都吃不下了，对了，阿伟你相信这个世界上有什么奇怪的事情吗？”

“哪方面的？”对于张天奇的疑问，陈伟也是明显有些不太清楚说的是哪方面，不由有些疑惑。

毕竟世界上的事情多了去了。

“就是尸体会动之类的，算了你要不要多想，这话你就当我没问过”

“老板你是说…，道家的炼尸流派吧！”

“唉？我去，你知道？”对于陈伟明显有些肯定的语气，张天奇现在也是非常惊讶。

毕竟原本随口一说，就是因为陈伟作为自己的核心人手，不用担心任何的泄密，所以才随口问了出来。

对于张天奇明显有些惊讶的语气，陈伟倒是没有任何的意外。

毕竟任何人知道这种事，都不可能完全平静。

“其实我也是从半年之前才知道的，半年之前家里出事，老板你还给我放假，并且给我一大笔钱处理事情，我也是回家之后才知道了一些东西”

“那次我回到家的时候，我爷爷只剩最后一口气了，不过我还算回的及时，见到了我家老爷子最后一面，也是处理完后事，之后又遇见了一些事情我才知道了一些东西”

“您也是知道的，我以前是武行出身，前些年跟人拼杀过。那次我回去之后，处理完老爷子后事，没想到居然遇见盗尸的了，所以我就直接把他给劈了，其实我当时以为是三个人，回过头之后我才发现根本就只是一个人，另外两个根本就不是活人”

“你这像是在讲鬼故事”看着陈伟有些抽动的嘴角，张天奇没有在乱说。“好吧，我开玩笑的，之后呢？”