陈伟这才无奈的继续说“当时我也以为是我搞错了，不过当时另外两个的尸体，完全就是已经开始出现腐烂了，这一点我是非常肯定的”

“所以你认为对方就是你说的炼尸流派？”

“我是这么认为的，老板你也是知道的，我这从小在山里面长大，所以听到的这类事情其实是比较多的，适应的也要比一般快，毕竟我一直都不认为这种传说就是假的。而且”

“怎么了吗！，是有什么不能说的吗？”看着欲言又止的陈伟，张天奇也是有些疑惑。

“也没什么不能说的，就是我当时收拾尸体的时候，还找到了一些东西，里面就记载了练气法和一门炼尸术，虽然不知道那个记载对不对，不过那个练气法，其实在我家里也是有的，不过之前练起来几乎没什么大的效果，倒是这半年多来算是效果明显”

“半年多？这还分时间段的吗？”

“我也是比较奇怪，之前这个东西，我也是从小练到大的，之前最大的好处就是不容易生病，身体恢复力上比较好，而这半年时间我可以明显感觉自己的力气大了很多”

灵气复苏？超凡世界？想到头脑中出现的词汇，张天奇的心中已经开始出现了一些奇怪的想法。

毕竟之前自己的操作完全就是在超凡世界走的都市风，现在却有人告诉自己时代变了。

这实在不是什么美妙的感觉。

忽然间张天奇才想起刚才所说陈伟的话“对了，你说你当时收拾了一些东西，那些东西现在还在你的手上吗？”

“在啊，如果您要的话我明天就可以给拿过来，不过我改天把我自己的练气法也给您抄一份，如果您要练着试试的话，就先试我这份，毕竟另一份我也不知道具体的情况，或许不太安全”

“行，那你回头都带过来给我，我还真是挺好奇的”对于陈伟，张天奇并没有掩饰自己对于这种明显超出常人的力量有着羡慕。

毕竟前世仿佛的神话传说，让张天奇对于超凡力量有着特殊的感觉。

唯一让张天奇有些奇怪的，就是这些所谓的道家修炼人士，表现实在有些过于拉胯了。

虽然对于张天奇来说，陈伟没有出事，自己的得力手下没有出现损失的确是好事情。

但是对方居然去盗尸，然后还被人直接给用刀劈死了，这实在不太符合张天奇心中对于道家高手的期待。

……

“老板，孙秘书来接你了，我就送你到这了”

张天奇不由白了陈伟一眼“你下次能不能把我的事情保密一下，我还有没有一点自由了，行了，明天见吧”

……

路灯下一辆红色的越野停在路边，车身还贴有山海公司的车贴。

明显有些引人注目。

从落下的车窗刚好能看到孙冉美丽精致的脸庞。

孙冉对于上车的张天奇轻笑道“你这玩的挺开心的啊，真是把所有事情都给丢开不管了”

对于孙冉的调笑张天奇倒是早就已经见怪不怪了“这不是还有你负责处理吗，再说了，上次的资金到位招了那么多的人，本来就不需要多操心”

“那你就出来飙车，是感觉世界没什么意思了，要与世长辞了呗”

“是陈伟跟你说的，我就知道这家伙现在越来越靠不住了”

对于张天奇明显有些搞怪的话语，孙冉白了张天奇一眼“是维修电话打到了我这”

张天奇这才发现自己的手机已经不知不觉关机，自己居然不知道。

“好吧，我以后注意，这次也是给我长了一份教训，让我知道了道路千万条，安全第一条”

对于明显不想在多提这件事的张天奇，孙冉也是有些无奈，不过同样没有在这件事情上多说什么。

“对了，这次游戏马上就要最后测试完成了，你要不要再看一下”

“没有什么问题的话，那就不用我在多看了，正常进行就可以了”

虽然是自己设计的游戏，但是现在的张天奇对于超凡力量已经完全提起了所有的兴趣。

即便是目前最为火爆的游戏，依然无法吸引张天奇的注意力。

不过张天奇忽然想到了今天认识的明显不太普通美女，对方之前说过了对于山海神兽这个游戏好像有些期待。

唯一让张天奇有些沉思的，就是自己这种手上还摸着一个女人的时候，心里却在想着另一个女人的行为。

算不算是传说中渣男。

不过最后张天奇还是放下了这种无谓的思考。

毕竟在目前来说一切都还没有开始，现在思考这些实在是有些多余了。

“我还给你准备了一个账号，省的你再去注册了，你到时候要不要尝试玩一玩？毕竟是你自己设计的游戏，应该会很有成就感”

“那就给我吧，对了你记得给我开个后门，毕竟玩就要玩的痛快，正常玩的话我还真是没有什么把握可以玩得好”

对于张天奇的话语，孙冉实在懒得搭理。

毕竟孙冉并不认为每天安分不下来的张天奇可以对一个游戏有多久的热情。

“你打电话让他们后台调一下啊，最起码也要给我调一下前期的材料选择啊，不然那种奇葩的进化谁知道能出来个什么东西，怎么玩得好”

“你之前不是说这个就是游戏最大的乐趣，而且你不是挺在意游戏公平的吗？如果你不介意我打完电话整个研发组都知道的话，我立刻就可以打电话”

“你可以说是你想要玩的，这样不就没事了吗？”头脑灵光的张天奇很快想到了话语中的漏洞。

不过最后张天奇还是没有让孙冉真的打这个电话。

毕竟如果真的让那么多人知道自己开挂，对于个人形象实在有些不太好。

而且大晚上时间的，一路看着身材曼妙的孙冉，真的为了游戏打电话。

这种浪费对于一个正常男人的张天奇来说，实在是无法接受的。

毕竟用处实在不太对。

而直到两个小时之后，头脑恢复到贤者时间的模式后。

完全没有精神的张天奇更是感觉到了身心疲惫。

游戏的事情更是完全忘在了脑后。