或许是因为今天的确比较忙碌，毕竟今天就是山海神兽游戏公司的山海神兽上线的日子。

所以等到张天奇睡醒，或者说在第二次睡醒之后，孙冉早已不在身边。

因为第一次叫醒张天奇后，在迷糊间反应过来的张天奇，直接拉着孙冉做了些有些身心的健康运动，之后就倒头去睡回笼觉去了。

毕竟孙冉作为从初期被张天奇拉拢到身边的真正天才，一直都是张天奇的得力干将，并且同时肩负着张天奇的生活照顾任务。

在很多时候貌似都的确是时间紧任务还挺重。

但是即便是到了如今。

事业心远远重于张天奇的孙冉，起码在目前阶段来说勤奋是张天奇远远无法相比的。

只有在之前进行游戏开发时才能够进行媲美了。

至于现在的张天奇，从游戏进入最后阶段之后，就已经暂时躺平了。

目前的张天奇就是处于一个非常放松的状态。

不然也不会一个人逗逼的去飙什么车还差点把自己给飙没了。

至于去担心什么游戏上线的问题，在张天奇的心里那真是一点这方面的想法都是没有的。

毕竟现在的山海神兽公司虽然之前从起步开始就不断的刷新这山海神话的广告，然后直到现在才准备上线真正的游戏。

之前的卡牌游戏简直让人骂成狗。

但是即便是不去考虑山海神兽这个客户端大游戏，就是单单目前的山海神兽养殖场和山海神兽农场就可以为张天奇带来稳定的收入。

可以说是躺着自动赚的那种。

虽然山海神兽这个游戏的确很有意思，毕竟开局一颗蛋也是张天奇很久就有的梦想。

但是在见到了世界的另一面，知道这个世界有可能会是一个超凡力量的世界。

目前的张天奇也就没有太多心思继续操心什么游戏的问题了。

毕竟游戏哪有修仙好。

不说长生不死，弹指遮天。

起码张天奇还是非常羡慕陈伟所说的身体变强尤其是恢复力能力好，就更是目前的张天奇非常在乎的问题。

毕竟恢复力在很多时候都代表着持久力，而这一点就是目前张天奇非常需要的能力。

毕竟作为一个有驾驶证的人，张天奇在身体上也是有些腰肌劳损小问题的。

不然的话昨天的飙车虽然出了车祸，但也不至于大早上的起不来。

不过张天奇也并没有睡很久，因为在不久之后，张天奇就接到了陈伟的电话。

对方也送来了张天奇目前非常期待的东西。

毕竟练气法这三个字，在张天奇的心中实在是一个有着足够魔幻的名词。

而在张天奇从冰箱拿出食材正好做好了蔬菜沙拉的时候，陈伟也送来了张天奇心心念念的东西。

“吃过了吗！要不要吃点？”

看着张天奇手中的蔬菜沙拉陈伟的嘴角不由有些抽搐“不用了，您还是自己吃吧，我对纯粹的青菜没有什么兴趣”

“什么叫纯粹的青菜，没看我正煎牛排呢，吃不吃这个？”

“那我来吧，我这以前可是真正练过烧烤的，绝对比你要烤的好”

“得了，我也省份心，那你来”把位置让给陈伟的张天奇，这才拿起桌子上的册子。

而刚好新旧两份的册子，张天奇没有先看那份新的，而是翻起了那本陈旧书籍。

毕竟不管怎么说，即便张天奇对于炼尸术没有什么特殊爱好。

但是还是有着足够好奇的。

而在看过了书籍之后，也让张天奇对于之前对方会被陈伟给收拾掉的情况有了真实的理解。

不是对方太垃圾，实在是这份所谓炼尸术实在是太过拉胯了。

在这份记载中，关于练气法的记载，只有基础练气法五个字，然后再下方就是很长一段极为复杂的记载。占据了本就不厚的书册大半的内容。

至于之后关于炼尸术的记载中，对于尸鬼，异鬼，金银铜铁尸的记载也只是大概有个名字还有一些简单猜测。

但是真正到了有关炼尸的时候，这份书册上只是记载了一个养尸小道法，就已经是全文结束了。

而且这个养尸小道法还不是张天奇自认为的，而是在记载中这个道法的名字就是养尸小道法五个字。

至此也彻底打破了张天奇内心的期待。

就算张天奇的联想能力在怎么魔幻，也实在想不到可以依靠这个炼尸小道法能有什么成就。

毕竟听名字就能知道，这个道法有些类似生活小窍门之类的即视感。

唯一让张天奇有些期待，就是这份练气法的记载。

毕竟对方能够真正使用道法，也就代表对方真的依靠这份练气法练出了什么东西。

不过张天奇也并没有立刻就有什么想法，而是翻看起了另一份陈伟所记载的东西。

这份书册也明显已经有了很久一段时间，上面有一些关于修炼的注释都是密密麻麻。

有些注释痕迹上更是明显有些新。

“现在练这个也需要温故而知新了吗？我看你怎么这么多的注释啊”

“当时刚开始修炼的时候，我也没想太多，不过随着练得越久，就发现了这些小技巧，所以我也就把功法直接记载了下来，然后把一些发现都会记载到上面，也就越来越多了，

其实家里也是有什么所谓的秘术，说是老祖宗传下来的东西，不过那些东西我看了之后，感觉也不是什么高深东西，并且效果也不大，

我也就没有怎么在意过，毕竟那些东西都是多少年之前的记载，其中有些东西和我自己发现的小技巧是没有什么区别”

张天奇对于陈伟的观点倒是有些不同的感觉“或许是因为有着东西你还没有练到一定地步也说不定啊”

“或许吧，不过我也不是说自己一定有多厉害，但是古人也只是人，因为一定要抱着古人传的东西就一定没问题的心态，然后后人不敢改不敢动，这本身就是毛病”

“算了，我对这个修炼是没有你了解的”虽然打断了对方继续下去，但是张天奇对于陈伟的想法倒是没有感觉有什么问题。

毕竟陈伟说的也没什么问题，世界上的任何东西，本身就是不断发展而后完善出来的。

而从陈伟自己不断的记载下来的东西来看，也的确是有资格说这个话的。

“老板，你今天不去公司吗？今天游戏发布，孙秘书让我一定要带你去公司的，说是有庆祝活动要办”

“算了，这事回头再说，不是还有孙冉吗，就让她处理一下就可以了”

“可是今天有些特殊啊”

“没事的，我以前不也这样吗，放心吧”

“对了，你这个功法怎么跟另一份有好多差别啊！”

“我是练武的，他是道家的，虽然叫法都是练气法，但是两个是完全不一样的，如果您要练武道的话，我还能帮帮忙，另一份的话那就只能靠您自己来了”