虽然已经得到了练气法，但是张天奇也只能暂时把尝试修炼的想法放到了一边。

毕竟今天是山海神兽的上线时间，投入了巨量推广让无数人一同期待的同时，张天奇本人也是非常期待的。

毕竟自己还有个现成的账号，正好是和提前预售出去十万个游戏名额算是同一批。

虽然山海神兽这个游戏名额是需要进行登记购买进行游戏的，不过九块九的价格也只是象征意义的费用罢了。

如果只是要靠实名认证购买来进行利润的获取，那么张天奇早就开始进行更大规模的融资了。

毕竟目前张天奇的手中目前也只有着山海公司百分之四十以上的股份的。

之前为了铺开足够的服务器，就已经花费了巨大开支。

甚至进行了山海公司的各软件公司的重组融资。

也就是目前山海神兽实在是有着足够的潜在玩家，才让张天奇轻易做到不断大额融资。

虽然过早的进行了融资，从利益上来说的确是比较吃亏就是了。

不过当时的张天奇更加在意的确实山海神兽这个公司的发展，至于吃亏的问题。

只要在合适的时候发展足够快，那么最后的问题也就只是数据上的百分比有些变化。

但是实际上的收益，在很多时候却都是恰恰相反的。

……

随着时间流逝，吃过了大概是早餐之后。

山海神兽也正式开服，张天奇正式登录游戏后。

张天奇也不得不感叹这个游戏的火爆，又或者是连续接近一年的鼓吹，实在给了太多人期待。

因为直到五分钟之后张天奇都还没有进入游戏，哪怕是有着提前得到的账号卡。

而太过火爆的情况，张天奇连续着想要进入到各个服务区却都显示着正在排队中。

不过最大的原因或许是因为张天奇现在想要进入游戏，已经是游戏开服一个小时的时间了。

现在已经有了大量的人在不断申请游戏账号的购买。

两者共用了一个服务器，才会导致现在这种情况。

不然的话，张天奇实在无法接受前期大量投入到服务铺设花费的金钱，会因为十万个名额而排队。

毕竟现在可是接近年底的假期，无论是各行各业的人都有的是时间。

而用这些时间花费九块九然后玩一个跨世纪的游戏，对于很多人都是一个不错的选择。

不过这其中，也跟这一年山海公司的口碑有着巨大关系。

毕竟现在的休闲类游戏，完全就是山海神兽养殖场和山海农场的天下。

说是国民级的游戏也是好不为过的，虽然的确有人进行模仿，不过这些人除了游戏的神话体系设定实在太差，同时游戏也要差了很多之外。

也跟每次张天奇的果断融资全力推广有些很大的关系。

所以现在才会有着这么多人都在相信着山海神兽绝对是个完美游戏。

等到心烦的张天奇这才起身去冰箱里拿了瓶果汁和烧烤，甚至还搬了一个小烧烤炉，准备来上一场长久战争。

等到收拾好一切，回过头来之后看着游戏中在风雨飘摇的巢穴中有些晃动的兽卵。

还有提示着填写名称空格张天奇才反应过来终于进入到了游戏之中。

不过看着自己随手点进去的服务器名称东丘山。张天奇也就顺手填了东丘山之主。

毕竟有着人生来就是为了成为注定的强者。

而一个霸气侧漏的名号就是必须要有的了。

不过看着提示的已有姓名，也打断了张天奇意气风发的想象。

而之后收敛下来的张天奇，才发现起名真是个折磨。

因为在随后的时间，张天奇甚至把威震天下，威震浩宇…。

之后更是把一系列有关威震的名字全都尝试了一边，甚至就连威震个屁都随手进行了尝试。

结果却是依然提示已有姓名。

不过其实张天奇不知道，自己其实只差一点，就可以正式开始游戏了。

却因为一个山海神兽中的威震游戏工作室而打断了。

而林标看着弟弟林凡的眼神明显有些不善“你啥意思？作为威震游戏公会的一员，别人是威震天下，威震八方，还有威震山河，你来个威震个屁，以后还想不想在公会混了，赶快充钱买个改名卡，你顶这么个名字小心出门自家兄弟揍你，还威震个屁，我看你是想被打成个屁”

“这就改，这就改”林凡也是果断出手充钱，购买改名卡，毕竟这个游戏实在有很大的自由度，加上自己的这个开局实在有些不太顺，如果真的顶着这么名字，甚至被自家兄弟直接阴死也实在是太正常了。

甚至只要对方隐藏好了自身，就是死都不知道怎么死的。

毕竟这个游戏和之前的回合制游戏实在是完全不同。

而且这个游戏虽然没有达到厮杀的地步，但也差不多了。

……

而最后看着三岁就会撩妹的名字，张天奇忽然感觉有些羞耻。

毕竟随手乱打，然后随便点了确让就通过了，也是张天奇没有想到的。

不过考虑到每个月只能改一次名字的限制。

受够起名折磨的张天奇还是决定先进了游戏再说。

所幸随后的运气还算不错，先天随机的融合素材其中甚至有着一个不错的肌肉强化素材，品质甚至接近了完美。

唯一有些可惜的，就是无论是同样品质不错的轻质鳞甲，和重质鳞甲都实在不太适合搭配肌肉强化特性。

知道游戏设计理念的张天奇，自然也是希望可以得到皮毛强化之类的素材。

毕竟更适合肌肉强化的就是有可能诞生健硕特性的组合。

不过考虑到没有足够品质的其他素材，张天奇还是放弃了品质不错的肌肉强化素材。

毕竟对于进化的发展，最重要的就是合理的搭配。

所以从十个先天选择中，张天奇选择了五级的皮毛强化素材，还有七级的轻骨骼强化素材，虽然有些然后搭配了知道偏向于柔韧性的七级肌肉强化素材。

毕竟从目前的情况来看这个兽卵的明显是属于陆地生物。

而无论是什么样的鳞甲，都不太适合陆地猎食生物进行发展。

起码在前期张天奇是这么认为的。

而看着自己的属性

名称：三岁就会撩妹

种族：陆地种.猫科

品阶：普通.浅银

天赋：敏锐.普通阶段.猫科动物与生俱来的六感，可以更加灵敏的感知或许的存在的未知危险。同时也隐性加持这对于猎杀的能力。

特性：轻韧之躯.基础阶段.作为轻巧之躯的侧重发展之一，在具有足够灵敏的同时，也具有不错的防御攻击并抵消的能力。

技能：无

状态：正常

路径总结：羸弱的山猫

从个人面板来看，目前的情况对于张天奇来说还是比较满意的。

毕竟哪怕只是浅银，在此之上的也不过只有深银和金色。如果从品质整体来看的话，在下面的还有纯白和浅白两个层次。也不算是太差。

同时轻韧之躯这个特性对于战斗上防御能力的加持，都是张天奇非常满意的。

其实就连敏锐这个天赋能力也是非常不错的，可以加持操作的灵敏度。

而且其实这个能力还是具有弱点加深的浅性能力的，只是没有出现在属性面板上罢了。

这也是张天奇这次和其他游戏最大的改动就是追求写实。

后台数据是不会出现在属性面板之上的，能玩成什么样只能看个人的认知。

这一点就连技能也是如此，所有普通攻击无论是咬抓，还是一些蛇类的缠绕，都是不会在初期计入技能之中的。

只有后期的不断开发，融合了天赋和特性并且进行了特殊强化培养，这些基础技能才会出现在属性列表之中显示出来。

不过这个天赋对于张天奇来说就只能说是一般，毕竟没有什么游戏实力的张天奇，实在无法用什么优秀的操作发挥出来这个天赋的能力。