虽然当初设计的时候，单单是各种出生的新手村类型，就设计出了接近上百种大致体系类型。

张天奇还是直接认出了自己所在的地方。

毕竟东海渔村在张天奇心中是有着极为深刻的记忆的。

随着作为初生阶段的山猫从孵化后的巢穴中出来，在外面明显有着一些身高数米的猛兽在各处自身的居住地分布着。

在分布的中心地点更是可以看到一只身长十米以上的巨大虎类神兽穷奇，正在一个巨大大树木的枝桠上休息着。

不过从对方偶尔甩动的尾巴，在引起树叶晃动的同时，也在表明着对方只是处于假寐的状态。

如果这个神兽聚集地有任何的危险情况，对方都会化为一个杀戮化身。

不过现在的张天奇担心的确实另外一个问题。

作为一个山猫，自己应该如何度过自己的初生期。

毕竟现在的自己实在是有些过分弱小了。

虽然在聚集地之外必然是有魔怪存在的。

但是这其中却有一个极为严重的问题。

那就是魔怪这种东西，那真的是实在是太猛了，哪怕是最为弱小的魔怪也绝对不是自己可以对付的。

当初为了追求写实，所有魔怪张天奇都是没有搞任何回合制的垃圾玩意。

完全是真正猛兽的猎杀。

单单是这个原因，就让张天奇的游戏设计费用，完全是一路飙升。

而且超多的服务区和每个服务区中数量巨大的聚集地，就是为了让一个玩家的出生地点绝对不会有太多玩家的。

导致打破整个游戏的真实度。

而结果就是目前在这个类似东海渔村气候的聚集地。目前只有不足一百个的玩家。

或者准确来说也就大概在五十个左右的数量。

这也让张天奇不由有些怀疑自己的游戏是不是难度太高所以出问题。

毕竟原先的想象中一个大型聚集地是按照一千个玩家都不会影响到真实感来算的。

而现在的数量就让张天奇有些怀疑人生。

而其实有一个问题，是张天奇没有没有注意到的。

一个十四亿人口的国家，即便张天奇是按照接近一亿的体量进行设计。

也不能有这么多人都玩这么一个游戏，并且这些人玩游戏的时间是必然会错开的。

毕竟一天有二十四个小时，很多人一天都只不过会玩一两个小时罢了。

而且现在是白天，很多人的游戏时间其实都是夜晚之后才会开始。

不同于张天奇有些怀疑数量太少，外界的人都已经完全被这种过分写实却又充满神话蛮荒世界的吸引。

两个世界之间对于游戏方面巨大的发展差异，又在张天奇以大量资金不计代价的进行投入。

随着游戏的录制视频扩散出去。

很多人哪怕暂时没有时间进入时间，都已经开始购买游戏账号的名额了。

毕竟这些只是看到了那些视频录制者对于聚集地之内的录制。

至于离开聚集地之后的苦逼情况……。

“是哪个傻逼设计的怪物这么强啊，卧槽”

看着刚才聚集地复活过来的玩家，张天奇感觉自己需要做些什么。

毕竟这么高的难度的确是自己进行设计的，让对方真的难受，张天奇认为自己也是有着不小的责任的。

“你也不用生气，毕竟大家只是刚刚熟悉”对于同样处于一个聚集地的玩家，张天奇还是上去劝了下，起码可以让对方不要在骂了。

毕竟对方刚才说的所谓的傻逼，就是说的张天奇本人。

“唉，兄弟你说的对我就是一时有些气昏头了，对于山海神兽这么好的游戏的确不该骂，不过你说这个游戏是不是太难了一些，这个游戏不是说完全靠欧气吗？

我可是金色级别的品质，刚出去打个小怪居然就这么直接挂了，现在就连品质还有了损伤状态，需要进行恢复，这游戏你说该怎么玩啊”

“我也是刚开始，不过你刚才是说你是金色吗？”虽然在聊着，不过对于对方所说的金色品质，张天奇还是有些懵逼。

“对啊，不信我让你看”对于张天奇明显有些怀疑的语气，赵昊自然也是听出来了。

而对于对方展示是属于面板的情况，张天奇也就同意接受了。

不过看着对方的属性面板，张天奇忽然我有些难受。

毕竟对方的属性实在是太过华丽了。

名称：枪出如龙

种族：陆行种.猫科

品阶：普通.耀金（损伤）

天赋：夺魄.普通阶段（虎类隐象天赋能力之一蚀魂夺魄分支能力，对于低于自身品阶实力的生物只有一定压制力，并且具有轻微吞噬猎物神魂力量）

特性：健硕之躯.基础阶段.（对于先天力量，先天防御，先天恢复具有轻微加持，同时此单位成长速度受到轻微加持）

技能：无

状态：虚弱中

路径总结：先天阶段成长完美的黑虎。

看着对方的属性张天奇才发现有些人真的就是先天的欧皇。

无论是夺魄的天赋还是健硕特性，本质都是成长度极好的能力。

毕竟夺魄天赋无论是朝着噬魂夺魄的方向发展，还是单一的朝着虎威的方向走。

都是极为强大的。

毕竟虎威是属于和龙威对等的能力。

如果朝着噬魂夺魄的方向发展攻击力同样是属于一个很好的路子。

甚至张天奇现在都还记得这个天赋能力，其实是还有另一个发展方向是超为虎作伥这个强大天赋进行发展的。

不过这个天赋算是极为适合死亡道路的天赋。

所以如果对方并没有走入这个道路的话，其实算是一个很差的选择。

而另一个引起张天奇难受的，就是对方所拥有的健硕特性了。

这个特性虽然算是后期极为基础的烂大街特性。

但是这却并不意味着这个特性的弱小。

这个特性是属于传奇阶段的基础，如果是其他人获得这个特性，那么张天奇是不会有任何羡慕的。

但是对方金色级别的品质，是可以绝对支撑单一的一个层次足够的特性发挥足够效果效果。

毕竟品质本就对于特性有着隐性影响，而金色品质在普通阶段中当时张天奇的给这个品质起的外号就是传奇品质。

虽然这个外号只是针对于普通阶段。

但是依然对于张天奇造成了心灵的暴击伤害。

如果说现在的张天奇内心在想什么，张天奇唯一的感觉。

就是感到了对方的虚弱状态是有多么的美妙词汇。

犹如是心灵沙漠中的一汪清泉，是那么的沁人心脾。

“对了，咱们加个好友吧，我还认识了其他在这个聚集地的玩家，到时候大家可以一起玩”

“呵呵……”