虽然有些受到打击，不过对于加好友的事情，张天奇还是同意了。

甚至连对方介绍的其他玩家，张天奇也是加入到了自己的好友列表之中。

毕竟直到两人谈话为止，一直注意周围的张天奇也并没有在看到有太多新出生的玩家。

张天奇也有些担心自己如果不加上几个游戏好友，自己现在的这么个天赋，玩游戏的难度会太大。

不过不同于赵昊和其他玩家抱着组团去打怪的思路再次出发。

张天奇开始了聚集地内部的简单任务。

也就是帮忙处理种植区的杂草，还有采摘食物。

用来换取成长资源。

而且聚集地出于对新生生命的特别待遇，这些劳动的报酬都是有着不低的上浮幅度。

来保障新生生命的足够成长。

所以张天奇对于活在旧思想的游戏模式中，只知道打怪升级的想法实在有些不能理解。

毕竟素材也是需要有专门的手艺来进行处理的，不然的话除了的得到一份巨大的肉类食材，不会有任何收获。

毕竟这个游戏是追求写实派系的，杀怪物爆武器装备，爆素材的确很游戏。

但是这样太不写实了。

所以张天奇并不认为对方会有任何收获。

真当那么多的魔怪是傻子吗。

除了送份外卖完全不会有任何结果。

而结果也是不出所料，等到吃饭的时候，看着经过了劳动之后吃着一级灵果喝着新鲜兽奶的张天奇。

其他人只能无奈的吃着一份免费的基础食物，而这种东西对于新生期的成长自然是没有多少帮助的。

“张哥，你是怎么做到的，也跟大家说说呗”

“就是做聚集地之内的任务呗，照料种植园里的果树，还有采摘和除草，而且你有夺魄天赋，你也可以去养殖园去帮那群猴子进行屠宰任务啊”

“这怎么让人感觉有些不太对啊，不是说山海神兽是战斗游戏吗，这怎么又是种植园又是养殖场的，居然还有屠宰场，而且我们几个猎杀了一个小魔怪，居然没有任何经验也没爆任何东西。大家这次全都白死了”

对于赵昊明显有些失落的情绪，张天奇也不想多说什么。

游戏在玩法上就彻底错了，还没有足够的成长发育，就总想着这是战斗类的游戏就要直接战斗。

这除了送死是不会有任何结果的。

“我看你还是先看看山海神兽的游戏介绍吧，山海神兽是没有新手引导的，你只能自己去看去想，我还有别的事情，我就先走一步了”

没有理会还在思索的赵昊，张天奇直接动身离开了。

毕竟作为一个先天天赋不咋地的山猫，就要足够勤奋才会有出头之日。

这份紧迫感还是张天奇加了好友之后才有的。

在张天奇原本的认知中自己的搭配是当时合适材料中的最优选择。自己的浅银级别那是绝对不算太低的了。

结果加了好友之后，张天奇这才发现大家几乎都是浅银级别，偶尔还有粹银级别的出现。

至于低于浅银级别的，还真是恰好没有，至于原因在张天奇知道这是一个猫科兽类聚集地之后就知道原因了。

猫科兽类的先天天赋是极强的。

同等体格来说，猫科都是处于猎食者的存在。

或许其他人因为搭配的问题，天赋和特性能力都不是完美适合，但是依然不会太过降低品质的级别。

而之所以张天奇并不担心自身品质的问题，就是因为在山海神兽这个游戏中。

实力除了有着普通，超凡，入圣，传说，神话五个级别的存在。

在每个等阶内，都是有着另外的发展渠道的。

自身先天的普通渠道自然不用说，这个只是一切的基础，如果真的有人闲的蛋疼折腾这个道路，那么最大的结果，就是达到真正的猛兽而已。

虽然后续依然是可以强化的。不过张天奇并不认为会有多少人会去做。

但是除了普通生物只是基础之外，还具有着蛮荒生物，变异生物和神话生物的道路是可以走的。

蛮荒生物的道路追求的极致的强大肉身，这种道路比较适合的就是象族和牛族之类的种族。

其他生物种族并不是不能走，但是任何道路都是要看实际的收益比列的。

一个蚊子如果走变异道路，先天对于病毒的强大适应力，会让杀伤力达到难以想象的地步。

但是让一个蚊子走蛮荒生物的道路，那么也就彻底废掉了。

只有神话道路是最为奇妙的，因为这个道路对于任何道路都有着极强的适配性。

而道路的选择也不是可以随意选择的，毕竟每一个阶段可以吸收的素材都是有着基因极限的限制的。

而变异道路和蛮荒道路不管是两者取其一而发展到极致，

还是进行一主一辅的搭配，这其中都需要个人来进行把握。

包括神话道路也是如此，三者该如何进行搭配都是个人需要进行取舍的。

毕竟在整个山海神兽的游戏中，无数天赋和强大特性是可以搭配出各种强大生物的。

哪怕是极为普通的天赋和特性，只要有足够数量的合适能力进行联动。都会有着无尽潜力。

不过没等张天奇为自己的山猫道路进行好自己的未来规划。

看着回来的孙冉，张天奇这才停下了手中的撸串行为。

“怎么了，今天不是游戏开服结束还要进行庆祝吗，怎么这么早你就回来了”

“你还知道今天是游戏开服啊，不是说好要进行庆祝的吗，你现在居然还在撸串和果汁还有打游戏”

孙冉明显是有些生气了，毕竟在此之前张天奇的确答应了这次的出席。

“我这不是也是要亲身熟悉一下游戏，然后好进行后续的调整吗，毕竟现在在游戏中的层级上限还被限制在超凡这个门槛中”

看着依然有些生气的孙冉，张天奇动手把对方拉到自己怀里，不在多说什么。

不过看着张天奇放到嘴边的烤串，不由有些消气的孙冉白了一眼张天奇，还是狠狠咬下了。

“来，在吃口蔬菜，这样才是荤素搭配身体健康”

“你真的不去出席庆祝吗？大家都在等着你呢”

“不去，放心吧，没人会生气，大家从第一天开始早就熟悉了，有这份心思，我还不如打会游戏呢，对了，我有了朋友我把信息发到你的手上了，回头你帮我把她调到我的聚集地”

“谁啊？”

“算是一个高手，我想拉拉关系，你回头别给我忘了”

看着张天奇吃着烧烤还在玩着游戏。

孙冉这才注意到了张天奇的游戏。

“你这怎么是个山猫啊，品质还这么差”

今天因为品质的问题，已经受到过多次打击的张天奇，现在已经有了强大的承受能力。

所以对于孙冉的打击，张天奇顺手就拍了对方屁股一巴掌。

“干嘛，菜还不让说了呀”

“……”