楚昊天站在窗前，看着外面的漫天飞雪，心里思绪万千，转眼之间，来到这个年代已经半年多了，在这里，自己遇到了许多生死与共、肝胆相照的战友，也失去了许多同仇敌忾、亲密无间的袍泽兄弟。亲眼目睹了日寇的冷血残暴、泯灭人性，汉奸走狗的曲意逢迎、仗势欺人。更加坚定了自己义无反顾、舍生忘死驱逐日寇的决心。

“想什么呢，楚大哥，这么入神。”佟雅瑄走过来，与他并肩而立，歪着头好奇的看着他。

“哦，没什么。就是觉得时间过得真快，转眼间就快过年了。”楚昊天感慨的说了一句。

“是呀，再过两天就过年了，我们又长大了一岁。”佟雅瑄意有所指的说。

“小姑娘家家的，才刚刚二十多岁，正是风华正茂的时候，怎么说话感觉这么的老气横秋的，没有一点的朝气。”楚昊天站在一旁教育了她一通。

“喂，过了年我就二十四岁了好吧，如果不是因为战争，像我这么大年龄的，说不定都有孩子了。”佟雅瑄反驳道。

楚昊天目不转睛的看着面前这个姑娘，她那双灵动的眼睛，能感觉到隐藏着一股压抑许久的感情。他赶忙转过头去，目视前方，深吸一口气，然后说道：“是呀，这该死的战争，打乱了许多人平静的生活。”

佟雅瑄撅了撅嘴，轻声哼了一声，然后没有再搭话。

气氛变得有些微妙，楚昊天感觉到一丝丝的尴尬，为了不至于出现冷场的情况，他主动开口道：“对了，上次我记得告诉过你，我们在城里执行任务的时候，遇到了几个孤儿，因为当时不方便带他们出城，就暂时把他们安置在了城里的老孟开的杂货铺里，当时说过一段时间就把他们接过来的，结果这一忙起来，就没有停下来，眼看着这就过年了，昨天我安排周道带着长运、小虎还有两名兄弟去城里接他们了，估计今天应该能回来吧。到时候，我可就把他们交给你了。”

“好的，你放心，我会把他们照顾好的。”佟雅瑄嫣然一笑，对着楚昊天保证到。

直到午后两点钟左右，天上的雪逐渐的变小了，正在会议厅里研究杰克起草的经济发展规划的楚昊天与佟雅瑄俩人，得到了山下传来的消息，周道等人已经接到了那几名孤儿，已经快到山下了。

“哦，终于回来了，走，我们去迎接一下他们。”楚昊天起身说道。

然后与佟雅瑄两人并肩走下山去。一路上，山上的人都在各自忙碌着，准备迎接新年的到来。看到楚昊天与佟雅瑄走过，不断有人给他们打着招呼。“楚队长好，雅瑄姐好。”“佟副总指挥，楚参谋长。”两人边走边一一回应着。

佟雅瑄十分享受这种徜徉在冰雪中的感觉，甚至想就这么一直走下去，直到天荒地老。只是，身边的楚昊天有些不解风情，“雅瑄，我们已经到山下了，就在这里等着他们吧，不需要再往前面走了。”

“啊，那么快就到了，好吧，在这等一会儿吧。”佟雅瑄回了一句。

楚昊天并没有注意到佟雅瑄的表情，他早就将目光转移到了一旁新修建的几处火力点上了，因为连续的大雪，几处明堡已经被厚厚的雪覆盖住了，只留下了几处黑洞洞的射击孔和观察孔。

“哎，你看，是不是他们回来了。”一旁的佟雅瑄突然喊道，并用手指着不远处的一群人。

楚昊天抬眼望去，只见两具由马拉着的雪橇正在缓缓驶过来，每具雪橇上都坐着两三个大人还有几个孩子。

“没错，是他们。”楚昊天说完，就迈步迎了过去，佟雅瑄也赶紧跟了上去。

很快，双方就碰面了，打头的雪橇上，周道示意停下了雪橇，然后从上面跳了下来，快步走了两步，冲着楚昊天敬了个礼，然后说道：“报告佟副指挥，队长，任务顺利完成，我们把孩子接回来了。”

楚昊天回了个礼，然后问道：“辛苦了，怎么样，一切都还顺利吧。”

周道点了点头说：“还算顺利，我们进了城之后，与孟先生接了头，在他的帮助下，今天早上分两批将孩子带出了牡丹江。”

“好。”

此时，本来在雪橇上坐着的孩子们也认出了楚昊天，纷纷从上面跑了下来。嘴里亲切的喊着：“大哥哥，”“哥哥”。迅速的围拢了过来。

“哎，你们好！”

“哥哥，我们终于又见到你了，你怎么这么长时间都没有去看我们呢？我们都很想你的。你还记得我的名字吗？”一个梳着小马尾的小姑娘有些委屈的问道。

楚昊天蹲下身子，一脸歉意的回答道：“对不起呀，哥哥这段时间太忙了，所以没有能去看望你们。不过，我都记得你的名字。你叫甜甜，对不对？”

“嗯，对了。”

“哥哥，哥哥，我叫什么呢？”其他几个孩子都围过来问道。

“哦，你叫栓子，你是小双，你是贝贝，你叫牛牛，你叫小草，你叫小坤，你叫水生，对不对？”

“对，对，你真厉害，都说对了。”孩子们欢呼雀跃道。

“哎，石头怎么没来？”楚昊天环顾一周，疑惑的问道。

“哦，是这样的，我们与孟先生见面之后，告诉了这些孩子准备把他们接过来。石头那小子突然说，他要留下。他说他已经长大了，对牡丹江非常的熟悉，可以留在城里帮我们打探消息，做一些力所能及的事情。孟先生也说，经过这些日子的相处，他很喜欢这些孩子，有了感情了。我们这一下子把他们都接走，他还有些舍不得的，石头在那里能帮他干不少活，也想让石头留下给他做个伴，我想了想，就同意了。”

楚昊天点了点头，然后说道：“是这样呀，那好，就先让他在城里待着吧。对了，孩子们，我给你们介绍一位漂亮姐姐，以后我不在的时候，你们就由她负责照顾，她还会教你们读书认字。”说完，就侧身，指了指一旁的佟雅瑄。

佟雅瑄上前一步，微微一笑，犹如春风拂面，抬起右手冲着孩子们挥了一下，轻声说道：“嗨，各位小朋友，你们好呀，我是佟雅瑄，你们可以叫我雅瑄姐姐，或者直接叫我姐姐也行。”

几个孩子都瞪着一双眼睛，好奇的打量着她，过了一会儿，最古灵精怪的甜甜由衷的赞美道：“哇，姐姐，你好漂亮呀，就好像画里明星一样。”

“哦，是吗？我有那么漂亮吗？”

“有，有。”“不对，不对，姐姐应该像天上的仙女一样漂亮。”“才不是呢，姐姐比仙女还要漂亮。”一群小马屁精早就把楚昊天抛在了一边，围着佟雅瑄狂拍马屁。逗得她咯咯直笑。

这一幕看得一旁的楚昊天不停的摇头，嘴里叹息的说：“唉，真是人心不古呀，没想到一群小孩子竟然如此会奉承人，果然是美女无论在哪里都是那么受欢迎呀。我这么快就被他们给抛弃了，真是一群小白眼狼。”

周道在一旁听了后忍俊不禁，强忍着笑意说：“那是，佟副指挥对孩子们来说，有一种天然的亲和力，我相信任何一个孩子，只要见她一面，就会喜欢上她的。这个您就别和她比了，根本就毫无胜算的。”

“呦呵，没看出来呀，你倒是挺会分析的，还亲和力。”楚昊天阴阳怪气的说。

“走，我们上山去，姐姐请你们吃好吃的。”这边，佟雅瑄说完，就拉着孩子的手，往山上走去，完全把楚昊天等人晾在了一旁，不再过问。

除夕之夜，整个太平岭都沉浸在一片欢声笑语之中，没有执勤任务的人都聚集在后山的一个山洞里，大家一起欢度新年。

“诸位长辈，各位兄弟姐妹，过去一年，我们太平岭经历了许多悲欢离合，有许多人离我们而去，同样，我们也有许多新朋友加入到了太平岭，与我们共同战斗，取得了一个个的胜利。今天，借着这个机会，我们敬那些不幸牺牲的战友，希望他们在天上保佑我们。同时，也祝愿我们在座的，在新的一年里都平平安安，祝愿我们太平岭今后发展的越来越好！大家新年快乐！干杯！”佟雅瑄站在一个木台上，发表了一个简短的演讲。

随后，现场欢呼声响起，气氛逐渐的热烈起来。众人都互相祝福。

热闹的场面一直持续到深夜，楚昊天只是在里面待了不长的时间，就离开了。在返回自己的住处之后，整理了自己装备，与等候他的李大牛一起，开始在山寨周边的各个哨位，进行着巡视。除夕之夜，他要让所有人都快快乐乐的过一个安静祥和的新年。