经过大家的商议，大多数人同意一起前往太平岭，去看一下情况，反正继续留在这里，情况只会越来越糟糕。前往太平岭之后，如果真的能得到他们的帮助，那么大家就有活下去的希望。

最终，王老汉等人收拾了所有的随身财物和行李，近三十人的小队伍离开了他们生活了一个多月的地方，向太平岭方向行进。按照他们的行进速度，大概需要半天时间就可以到达。想着自己马上就可以过上安稳的生活了，一路上众人都是有说有笑，步履都显得异常轻快。

但是当他们行进到一处山谷的时候，异状突起，两侧的山上突然冒出了一群人，穿着各式各样的服装，手里还拿着一些枪支，看到这些老百姓以后，立刻就大呼小叫的从山上冲了下来。

见此情形，众多乡亲都被吓得不知所措。王老汉仔细一看，就大声惊呼道：“不好，是土匪，大家快跑。”说完，就指挥众人往前面跑去。

只是，他们这一行人扶老携幼的，还带着行李，速度根本就跑不起来，眼看着后面的土匪凶神恶煞的就要追上来了。王老汉着急的说道：“大家都散开跑，往太平岭方向跑，只要有人到了太平岭，去找人来救我们，快走。”

听到他这么说，所有人都四散开来，王老汉还带着几名中年人拿着两支火枪和弓箭长矛，转身迎着土匪冲了过去，希望可以阻挡他们一会儿，为其他乡亲争取点时间。

“啪，啪，啪。”终于，后面的土匪开枪了，两名举着火枪和弓箭迎上去，准备阻挡土匪的中年村民，胸口接连被子弹击中，很快倒在了雪地上，挣扎了几下就没有了声息。

王老汉一脸悲戚的呼喊着死去乡亲的名字，然后愤怒的举起手里的火枪，对着冲过来的土匪“砰”的一下，喷射出的铁砂打中了一名土匪的脸部，他惨叫一声就捂着脸趴在了地上。

但是，这仅仅是王老汉唯一一次射击的机会，剩下的土匪看到对面敢朝他们射击，一边咒骂着，一边安排几个人留在地上一起向王老汉所在的位置开枪，把他压制的根本就抬不起头来，还有一些土匪则趁机冲了上来。

很快，所有敢反抗他们的村民，都被土匪残忍的杀死了。“这些不知死活的东西，敢朝老子开枪，真是吃了熊心豹子胆了，呸！”一名土匪头目对着地上惨死的村民的尸体踢了几脚，然后转头对着手下说道：“你们几个，给我把刚才跑掉的那几个人都给我抓回来，我要让他们见识见识，惹了咱们鹰嘴峰的后果。”

“是，四哥，我们这就去。”几名土匪说着，就继续往前追了下去。

“四哥，我刚刚看过了，这些家伙都是一些穷鬼，是逃难逃到山里来的，身上什么值钱的东西都没有，全都是一些锅碗瓢盆和烂棉被啥的。咱们这趟可是白折腾了，折了一个兄弟不说，还什么好处都没捞到，回去怎么跟当家的交待呀。”一名土匪冲着叫四哥的头目抱怨道。

被称为四哥的土匪头目迈步走到被抓住的村民面前，抬眼扫视了一圈，只见十几名男女老少蹲成一堆，一脸惊恐的看着他。

土匪头目看了一会儿，挥手叫过来一名手下，然后在他耳边低声言语了几句。那名手下一边瞅着那些村民，一边不住的点头。最后回答道：“明白了四哥，还是你想到周道，这样一来，咱们说不定还能在当家的那里得到赏赐呢。那剩下的那些人？”

“这事还用我说吗？咱鹰嘴峰从来不养闲人，那些子老弱病残的，你把他们弄到山上，什么都不能干，还得浪费粮食，你要当祖宗供着吗？按照以前的规矩处理掉。”土匪头目恶狠狠的说道。

“明白了四哥。”

这时，去追刚刚逃跑的村民的几名土匪也押着五六名被抓回来的村民回来了。

接着，土匪不顾村民的阻拦和求情，将数名年轻女子从人群中拉了出来，并用绳子捆住双手。又将剩余的老人和孩子全都驱赶到一个山崖下面，在村民声声的哀求中，没有丝毫的犹豫的立刻举枪把他们一一射杀。

然后，就带着从村民身上搜刮来的仅有的一点粮食和几件值钱的首饰，押着数名年轻姑娘返回鹰嘴峰了。刚刚还喧嚣不断的山谷再次恢复了平静，只有那二十名余名惨死在土匪枪口之下的村民的尸体证明着刚刚发生在这里的一桩惨案。

王山河谨记自己爹的话，不要命的往前跑，即便刚刚后面的土匪射出的子弹在他耳边嗖嗖的飞过，让他整个心都提在了嗓子眼了，他还是咬牙坚持。他不知道留在那里的家人还有乡亲还能不能活下来，他现在能做只是尽快赶到太平岭，带着人回来救他们。

不知道跑出多远了，王山河感觉自己的肺都要炸开了，他稍微停了一下，抬头看看四周的环境。大致辨别了一下方向，他再次往前跑去，根据他的估算，应该很快就能到太平岭了，差不多五分钟之后，正在咬牙坚持的王山河突然听到前面传来一声喝问：“站住，干什么的？”然后，一名穿着藏青色军服，带着一顶军帽，手里拿着一支步枪的青年人从一棵树后现出身形，一脸警惕的看着王山河。

王山河一眼就认出来，上次他跟着同乡来太平岭的时候，那位接待自己的长官穿的衣服和这个年轻人一模一样，自己终于来到了。急切之下，他站在那里不停的大声呼喊道：“救命，快救救我们，我们是来投奔太平岭的老百姓，刚刚在路上遇到了土匪，请你们帮忙救救我们吧。”

听完了王山河的叙述，那名年轻的哨兵先是一愣，然后山下打量着眼前这名因为一路的奔跑，衣服被树枝刮的破破烂烂，脸上还有几道血口子的人。

“求求你们了，快救救我们吧，晚了就来不及了。”说完，王山河扑通一下跪在了地上，然后就开始不停的磕头。

哨兵见状，急忙说道：“哎，你别这样呀，快站起来。”见此情形，哨兵只好拿起挂在脖子上的一个哨子，放在嘴里急促的吹了几声。

没过一分钟，从不远处就跑来了几名和他穿着同样军服的人。“怎么了，福子，出了什么事情了？”一名年约三十岁左右的男人问道。

“报告班长，这里刚刚跑来了一位老乡，他说他们在来咱们太平岭的路上，遇到了土匪，想让我们派兵去救人。”福子赶紧报告到。

向勇已经注意到正跪在地上的王山河，他急忙走过去，轻声询问道：“老乡，到底怎么了，你们在哪里遇到的土匪？他们有多少人？”

王山河赶紧将他们的遭遇一五一十的告诉了向勇。向勇听完之后，低头思索了一下，然后转头说道：“福子，你马上回山寨把这件事报告连长，我带着二班先跟着这位老乡去救人。”

福子一听，急忙回答道：“班长，要不要等到连长的命令咱们再去呀，你就带着二班的兄弟过去，太不安全了吧。”

“不行，这样一来一回太耽误时间了，那些土匪现在说不定已经把乡亲们给抓走了，如果再不去追，他们很有可能就回到自己的老窝了。你去告诉连长，我们先追上去，如果能追到，会争取拖住土匪的。刚刚这位老乡说的你也听到了，土匪也就十几个人，他们遇到土匪的地方应该在茶树沟，你把地方都告诉连长，赶紧去。”说完这些，他转头就对王山河说：“老乡，走，我们现在就出发。”

看到向勇带着人离去，福子也急忙往山寨跑去，他必须尽快通知连长，让他带人支援班长。

冯坤的连队今天负责山寨的守卫工作，他带着几名部下正在山下执勤的时候，正好碰上了在巡视的楚昊天。两人就站在一起，交流山寨新兵的训练情况。正谈着呢，就听到有人喊道：“连长，连长。”

冯坤转头一看，就见到二班的福子从不远处急匆匆的跑了过来。

“福子？你小子不是在外围放哨吗？怎么跑这里来了？”冯坤奇怪的问道。

“不好了，连长，出事了。”

冯坤一听，吓了一跳，急忙问道：“出了什么事情了？”

“有土匪袭击老百姓？”

“啥？土匪袭击老百姓？在哪里？你这乱七八糟的说的啥呀？”冯坤有些莫名其妙的说。

“哎，别着急，福子，你把事情讲清楚，到底出了什么事情了。”楚昊天开口问道。

福子这才注意到，原来楚昊天也在这里，他急忙冲着楚昊天敬了个礼，然后平复了一下情绪，接着把事情的经过讲了一遍。

“哎呀，这个向勇，怎么这么鲁莽，就带了那么几个人，就跑出去追土匪，要是出现伤亡怎么办？”冯坤急躁的说道。

楚昊天摆摆手说：“现在不是说这个的时候，这样吧，周道的二小组现在在山上休整，我马上通知他们下来，我带着他们赶过去，你带着一排随后跟进。”说完，楚昊天走到一旁的值班室，拿起里面的电话，直接就打到了周道那里，命令龙焱第二小组紧急出动。在董家祥的指导下，太平岭前一段时间在整个山寨几处重要地点成功的铺设了电话线，方便了各个部门的联系。所以，楚昊天不需要再跑到山上去叫人了，一个电话就全部搞定了。

三分钟以后，全副武装的第二小组来到了楚昊天面前，楚昊天穿戴好自己的装备，带着他们迅速赶赴茶树沟。