经过一个多小时的急行军，楚昊天等人渐渐接近茶树沟。离得远远地，他们就看到一个年轻人正跪在一处山崖下，嚎嚎大哭，而在他的面前，则躺着一地的尸体。所有人脸色铁青的走了过来，二十多具尸体层层叠叠的堆在地上，上至年逾花甲的老人，下至蹒跚学步的幼儿，无一幸免。现场没有发现先期赶来的向勇那一队人。

楚昊天只好走上前几步，轻声问道：“这位老乡，节哀顺变。”

正处在悲痛欲绝之中的王山河这才回过头来，两只红肿的眼睛无神的看着楚昊天等人。

“你好，老乡，我们是太平岭的部队，和你一起来的那一队人去哪里了？”楚昊天询问道。

王山河仔细看了看眼前这支与众不同的队伍，然后拿手指了指前面说：“我们村里的几名女人都不见了，向班长说，可能被土匪抓走了，他带着人往前面追去了。”

他刚一说完，楚昊天立刻说道：“小虎、叶辉，你们俩留下，其他人跟着我，继续追击。”

“是。”

楚昊天带着其余人继续追了上去，没过多久，就迎面碰到了返回的向勇等人。

看到楚昊天亲自带着龙焱小队的人赶来了，向勇急忙迎上去，刚想敬礼，突然想起来现在身处野外，周围不知是否隐藏着敌人，太平岭作战规定里专门写着，身处战区，不能随便给长官敬礼。他对着楚昊天点了点头，然后报告道：“报告楚队长，太平岭抗日义勇军二连二排二班正在执行追击任务，班长向勇向您报告，请指示。”

楚昊天点了点头，然后问道：“不错，看来集训时学的那些东西还没有忘呢。”

“报告楚队长，我永远不会忘记在您手下训练的那几个月的经历。”向勇朗声说道。

“好。怎么样了，发现土匪的踪迹了吗？”楚昊天问道。

向勇摇了摇头，有些懊恼的说：“我们来的太晚了，土匪离开这里至少有两个多小时了，这里距离鹰嘴峰也就三个小时的路程。我们往前追了差不多十里地，没有发现他们的踪迹，因为我只带了不到一个班的人，再追下去，可能就进入了鹰嘴峰的势力范围了，为了安全起见，就返回了。”

“嗯，你做得对，这件事得从长计议，我们先回去处理乡亲们的遗体再说吧。”楚昊天说道。

等他们再次返回茶树沟的时候，冯坤带领着一排也已经赶到了，并且正在帮助王山河收敛乡亲们的尸体。

“怎么样长官？有没有追上？”王山河赶忙迎上来问道。

楚昊天摇了摇头说：“那些土匪已经离开许久了，现在应该已经到达鹰嘴峰了。”

“啊！那现在我们怎么办？”王山河不知所措的说着。

“土匪一共抓走了几个人？”楚昊天问他。

王山河想了想说：“一共是七个人，全都是女的呀，最大的也就三十多岁，最小的才刚刚十二岁呀。长官，我求求你们救救她们吧，落在了土匪手里，她们就没有任何希望了。”

楚昊天低头思索着，冯坤等人都默默的看着他。过了一会儿，他抬起头郑重的说：“冯连长，你跟一排将乡亲们的尸体带回去安葬，我带着周道他们走一趟鹰嘴峰，争取见秃鹰一面，让他放人。”

“啊，秃鹰那老家伙可不是那么好说话的，再说了，上次他还在咱们手里吃了那么大一次亏，心里肯定对我们恨之入骨，你这样去见他，难保他不会趁机报复呀。要不然咱们先回去，调集部队再去鹰嘴峰。”冯坤赶忙劝说道。

“这样一来一回会耽误很长时间，那些被抓走的女人可能等不了了那么长时间。放心，秃鹰不敢拿我怎么样的，我有把握。”楚昊天笃定的说着。

冯坤犹豫了一下，然后看着楚昊天说：“那好，你们到了鹰嘴峰千万不要轻举妄动，最好想办法跟秃鹰拖延时间。我回到山寨之后，立刻通知文斌他们，让他带人来支援你。”

“我会小心行事的，你们不用担心。”楚昊天笑着说道。

“那你千万可要记住了呀，不要让自己身陷险境呀，一定要等咱们的支援到了再行动。你在咱们两家人心中的地位有多重，你自己也是清楚的。”冯坤不放心的再次嘱咐了一遍。

楚昊天无语的摸了摸头，然后回复说：“好了，我的大连长，我知道了，你怎么变得这么婆婆妈妈的。”

“我这是为了山寨的未来考虑，行了，我们马上赶回去。哎，对了，你把向勇的二班带着，多一个人多一份力量，不许拒绝。”冯坤指着向勇对楚昊天坚决的说道。

见他态度坚决，楚昊天只好答应了他。

“我告诉你向勇，即便你们班全都牺牲了，也不许让楚参谋长出一丁点的事，你明白吗？”冯坤异常严肃的对向勇命令道。

“是，连长，我记住了。”向勇重重的点了下头。

看着冯坤带着人逐渐远去，楚昊天挥手指挥手下的十几个人的小队伍，急行军奔赴鹰嘴峰。

“队长，咱们距离鹰嘴峰还有近二十五公里，以现在的行军速度，大概还需要三个小时以上。”行军的路上，周道边跑边对楚昊天说。

“队长，加快速度吧，只有我们早一分钟赶到，才能尽快的救出那些姐妹们。放心吧，我们能跟上。”向勇语气诚恳的说着。

楚昊天转头看着跟着后面的向勇以及二班的其他几名战士，从他们的表情来看，除了向勇还有些力气之外，其余的人已经在不停的喘着粗气了，只是一直在咬牙坚持着。

“你们确定能行吗？”楚昊天看着他们问道。

“能行。兄弟们，你们以前一直羡慕龙焱，羡慕他们的装备，还有伙食，还有待遇。可是，你们有没有想过，人家为什么能有那么好的待遇，那是人家用命换来的，平时的训练量他们比我们多五倍甚至十倍，执行的任务都是最危险的。你们告诉过我，希望有一天自己也能加入到龙焱。现在，一项最基本的考验来了，如果咱们连最普通的急行军都跟不上，有什么资格加入龙焱。告诉我，你们是不是爷们！”向勇对着自己的几名部下吼道。

几名二班的士兵迎风而立，冲着他大声喊道：“是，我们是爷们。”

“好，跟着我，跑，只要还有一口气在，我们就一直跑下去，走。”说完，他带头往前追了上去。

看着一个个脸上还带着些许稚气的年轻脸庞从自己面前跑过，楚昊天微笑的点着头，自己的苦心终于有所收获了。这些年轻的战士的心中已经有了荣誉感的存在，知道自己想要成为一个什么样的人，有了目标，有了追求，并且愿意为了实现这个目标而去努力奋斗，这让他万分欣慰。曾经，楚昊天会有些许的担心，他可以给他们带来最好的装备，带来充足的补给，但是如果不能在他们心里播下责任感与荣誉感的种子，让他们生根发芽。那么自己就算做的再好，这支队伍也是一支没有灵魂的队伍。而他需要的是一支打不垮，拖不烂的英雄的部队。

“队长，我从他们身上已经能看到一些龙焱的影子了，即便他们的实力比不了我们，但是他们的精气神都在。无论是基层的军官还是最普通的士兵，互相之间都在你追我赶。这样的队伍，是我以前从来没有见到过的。”周道一边奔跑着，一边深有感触的说着。

楚昊天也异常欣慰的点着头，脸上浮现着丝丝的笑意。

两个小时之后，所有人一个不差的到达了鹰嘴峰的外围，比预计时间缩短了近一个小时的时间，虽然到达终点后不少战士都瘫倒在地上，但是他们成功突破了自己的极限。并且，在行军的途中，一幕幕互帮互助的情景不断的上演着，战士们互相搀扶，互相鼓励，无形中增强了他们之间的那种战友情，这种事情的出现比让楚昊天捡了一卡车的军火还要高兴。

“很好，大家都辛苦了，抓紧时间吃点东西，休息一下，随时准备行动。”楚昊天看着他们赞许的说道。

天色已经逐渐的黑了下来，楚昊天带领着休息完毕的队伍成功避开了鹰嘴峰设在外围的一个个岗哨，潜伏到了一处面对山寨的山上。