从远处放眼望去，鹰嘴峰外部的防御体系和上次佟文斌来侦察时相比，没有什么特别的变化，正门出口的地方，只是新修建了两处机枪工事，夜晚安排的哨兵比之前多了几个，但是从那些走起路来无精打采，或者围拢在火堆旁取暖的土匪们，就可以知晓，他们终究还是改变不了自己乌合之众的本质。

“周道，你带人守在这里，我进去侦察一下。”楚昊天观察了一会之后，开口说道。

“我和你一块去吧。”周道急忙说道。

“用不着，我自己进去，只是转一转。”楚昊天摆摆手毫不犹豫的拒绝了。

“可是。”

“哪来的那么多可是，你怎么也变得这么婆婆妈妈了。”楚昊天鄙视的看着周道说。

知道自己劝不了他，周道只好叹了口气，非常明智的闭上了嘴。

一旁的向勇想起冯坤临来时候的嘱托，刚想开口说自己要跟着时，就看到楚昊天瞪了他一眼，这直接让他把到了嘴边的话又咽了回去。

“你们放心，我不会在里面瞎折腾的。还有长枪我就不带了，只带手枪、匕首、手雷和绳索还背包就就行了。”楚昊天说完，就把自己一支毛瑟98K步枪交给了周道保管。

“哼，你不折腾才怪呢！”周道小声嘀咕着。

楚昊天根本就不搭理他，只是自顾自的说道：“你们潜伏在这里，随时要注意土匪的巡逻队，还有，安排两个人到咱们来时的路上，接应一下佟文斌的第一小组，别让他找不到咱们。”

“是，明白了。”周道回答道。

“好了，我走了。”说完，楚昊天起身，趁着夜色，很快消失在黑暗中。

离开潜伏地点，楚昊天绕过鹰嘴峰前面，再次到达了上次进入鹰嘴峰的地方——后山。面对近乎垂直方向近八十度，高有两百多米陡峭崖壁，普通人想上去根本就是异想天开，所以鹰嘴峰在这里没有安排任何的守卫。楚昊天站在下面观察了一会儿，寻找了一条比较容易攀爬的线路，然后戴上了护具，开始一点点的往上面爬去。整个悬崖是怪石嶙峋，可以找到的落脚点极其稀少，而且因为这里是背阴面，终年不见阳光，上面还结着一层厚厚的冰层。为了方便攀爬，楚昊天有时会使用手中那支用特殊材料打造的军刀，凿出一个个的坑洞，然后顺着这些坑洞再继续往上爬。就这样每前进一步都十分的困难，好在楚昊天艺高人胆大，用了两个多小时的时间，终于是有惊无险的爬到了山顶。

此时，已经是夜里十点多钟了，鹰嘴峰里没有了白天的喧闹，大多数的土匪都回到了屋里，只有偶尔路过的巡逻队在寨子里来回走动。

楚昊天很快就从山顶下到了营寨中，他环顾一周，发现鹰嘴峰内新建造了不少的房屋，比上次他来侦察的时候，有了些许的改变。这次的首要的目标是秃鹰，所以要先找到他的住处，不知道这个时间，那个老家伙睡觉了吗。

楚昊天紧靠着阴影处在营寨中走动着，不时的避开巡逻的土匪。花费了十几分钟的时间，搜查了几处比较显眼的房子，都不是秃鹰的住处。在一处空房间里，楚昊天坐在一个凳子上仔细思考着，以秃鹰那老家伙小心多疑的性格，肯定会给自己选好几个既安全又隐蔽的地方，做为自己休息的地方，甚至说一个晚上还会来回换着地方睡，让任何人都摸不清他的踪迹。正当他想着下一步该如何行动时，外面传来了一阵脚步声，并伴随着说话的声音。楚昊天急忙靠近门口，趴在那里侧耳倾听着。

“二爷这么召见我们，是因为什么事情呀？”一个中年男人声音沙哑的问道。

“好像是前两天派出去的和那边联系的人回来了，估计是有什么结果了吧，所以二爷才把我们召见过去，征求一下大家的意见。”另外一个人回答道。

“哦，终于有结果了，那咱们赶紧过去听听。”随后，两个人的脚步渐渐的远去。

楚昊天听完，心里琢磨着，看来鹰嘴峰在密谋什么事情呀，这么晚了还要召集人员开会。那正好自己也去听一下，看看他们到底在干什么见不得人的勾当。

楚昊天闪身走出屋子，远远的坠在刚刚那两个人后面跟踪着，很快就看到他们进入了一间灯火通明的平房里。

门口有十几个土匪来回的巡视着，楚昊天站在远处看了看，然后转身绕到了一旁，悄悄的摸进了隔壁的一间屋子，进了屋里后靠在了中间的一面墙上，依靠着自己异于常人的听力，仔细倾听着隔壁的谈话。

“好了，大家都到齐了，那老二，你把事情给大家说一下吧，让他们都听听，还有没有什么意见。”一个犹如锯条锯木头的声音说着。楚昊天一下就分辨出了，这是秃鹰那个老家伙。

“是，二爷。”接着一个听起来彬彬有礼的声音回应道。

“大家都知道，前两天我受二爷的委派，前往牡丹江与日本人商谈改编的事宜，很荣幸的见到了日本方面负责与我们谈判的宪兵队队长黑川崎司，他非常热情的接待了我。而我则将咱们的要求告知了他，听完了我们的条件，他表示了认可，同意我们鹰嘴峰单独建军，并给了我们一团三营的编制，允许我们自己招兵买马，并答应在我们正式加入的时候，赠送给我们一批武器弹药。包括三百支三八式步枪，三十支毛瑟手枪，五挺歪把子机枪，三挺九二式重机枪，十具掷弹筒，三门迫击炮，以及相应的各式弹药和一批军服。”

听完了他的话，屋里的人都议论了起来。“噢，还不错呀，这样的话，那咱们二爷就能当团长了，在座的几位就都是营长了。哈哈哈。”

“哼，瞧你那点出息，要我说，就咱二爷的水平，当个师长也不过分，我更看重的是日本人给咱们的军火。有了这些武器弹药，咱们就可以再扩充一倍的人马。等咱们实力上去了，就能想干什么就干什么了。”

“这件事慢慢来，不着急。以后日本人肯定有用得着我们的地方，到时候咱们可以不断的从他们那里捞取好处。”

正当里面热火朝天的讨论着的时候，一个声音弱弱的说道：“诸位，投靠日本人这件事，我们是不是再慎重考虑一下，不要轻易下决定。”

整个屋里刹那间安静了下来，过了一会儿，就听到鹰嘴峰二当家的笑面虎贾保阴阳怪气的说道：“怎么滴，保民兄，这件事情是二爷亲自认可的，并且得到了山寨其他头领的一致同意，当初你也没有提出反对意见，现在怎么突然说要慎重考虑，你到底是什么意思？”

“就是，姓刘的，大家伙都没意见了，就你话多是不是。哎，我可听说，最近太平岭和日本人可是经常对着干，双方已经打了好几仗了。你之前就是从太平岭来的，是不是心里还舍不得那里，想再回去呀，所以你才对投靠日本人有意见呀。”

“哎，四当家的，你可千万别这么说呀，我可没这么想。当初我就是因为看不惯太平岭他们做事的方式，冲着二爷的名号，我才带人来投奔的，绝对没有别的意思呀。”刘保民急忙辩解道。

“哼，我看你就是心里有鬼。”

“好了，不要吵了，大家都是一个锅里吃饭的兄弟，不要伤了和气，我还是相信保民兄弟的。”秃鹰突然开口说道。

“这件事关系到咱们山寨的未来，我也是经过慎重考虑，才决定暂时投奔日本人的，大家要明白，现在整个东北都是日本人的，我们这是顺应潮流。以后等咱们兵强马壮，不想跟他们干了，随时都可以脱离他们的。再说了，大家千万不要忘记，前一段时间，我们所遭受的奇耻大辱，我们之所以加入日本人的中间，何尝不是想借助他们的实力，帮我们报仇雪恨，彻底消灭太平岭。”秃鹰面目狰狞的说道。

“没错，我们一定要趁这个机会，将整个太平岭所有人一个不留，全部铲除。”

“是的，这次我与黑川宪兵队长交谈时，也向他讲述了我们与太平岭之间的深仇大恨。黑川队长向我说，现在日本人已经在整个太平岭外围布置了一道严密的封锁线，将太平岭牢牢的锁在山里，将他们冻死饿死，等到春天来到之后，就派出重兵进山，将他们一举扫平。到时候，我们也可以与日本人展开联合行动。”二当家贾保兴奋的说着。

“嗯，好，这件事暂时就这么定了，老二呀，你今后要继续保持与日本人的密切联系，尽力为咱们山寨争取最大的利益。哦，对了，下午你回来的时候说，有个日本人跟着你一起回来的是吗？”秃鹰吩咐道。

“是的，二爷，是黑川队长委任的负责我们双方联系的联络员，叫横山广雄，我已经安排他休息了，明天一早我带他去见你。”贾保轻声的说道。

“嗯，对了，今天下午不是有兄弟在外面抓来了几个娘们吗，待会儿你去挑一个年轻的，送到那个日本人屋里去，让他好好享用享用。”秃鹰轻描淡写的说道。

“明白了，二爷，您放心，待会儿我就把这事办了。”

“好了，事情谈完了，大家都回去吧。”秃鹰下了命令。屋里的人都逐渐的散去。

只是他们没有发现，隔壁站着一个浑身散发着冰冷的气息的杀神，一双眼睛透出阵阵杀气，从窗户那看着一个个离去的土匪。