楚昊天看着秃鹰与贾保两个老土匪进入了山寨的一个不起眼的屋子里，然后在里面密谋了许久之后，贾保一个人从屋里走了出来，然后带着几名土匪走向关押犯人的监牢。没过多长时间，就从里面拖出来一个不停挣扎嘴还被堵着的年轻姑娘，并押着她转向了山寨后面。

楚昊天早已弄了一身土匪的衣服，背着一杆破旧的汉阳造，小心翼翼的跟随在他们后面，此时的山寨除了他们这两拨人之外，已经很难遇到其他人了。五分钟之后，楚昊天跟着贾保一行人来到了山寨左侧一栋独立的二层小楼。

屋内还有亮光，证明屋里的人还没有入睡。贾保示意其他人在门口等一下，他走上前去抬手轻轻地敲了敲门。

停了一会儿，一个声音问道：“这么晚了，是谁呀？”

“横山太君，我是贾保呀，您还没有睡吧？”贾保站在外面以一种极其谄媚的语气问道。

“哦，是贾君呀，我还没有睡呢，你有什么事情吗？”横山广雄此时正在屋里桌子上勾画着一副地图，赫然是鹰嘴峰的布防图，图上已经画出了今天白天他参观过的山寨前半部分的所有地形，连每一处房屋的用途都已经标注上了，十几个大小火力点也画的清清楚楚。听到贾保突然到来，他急忙将桌上的东西收好，然后藏到了自己的包里。

“哦，是这样，横山太君，我们家二爷觉得您头一次来我们山寨，人生地不熟的，又换了一个新环境，怕您夜里休息不好，特地让我给您送来一个暖被窝的。”

横山广雄听得稀里糊涂的，什么暖被窝的？这些土匪搞什么名堂，难道是自己白天露出来什么马脚，让他们察觉到了什么，所以想找个借口进来试探试探，他在心里不停的琢磨着。

门外的贾保再次说道：“太君，你打开门看看就明白了，包您满意。”

横山广雄只好站起身来，又检查了一遍自己的东西，确定没有什么纰漏了，才迈步走到门后，抬手打开了屋门，接着掀开了厚厚的门帘，外面冷风刺骨，横山广雄忍不住打了个哆嗦。

只见贾保一脸奸滑的样子抄着双手站在台阶下看着横山广雄。

“贾君，到底有什么事？”横山广雄皱着眉头问道。

贾保急忙上前两步，嘿嘿笑着说：“太君，我们给您送了一个中国的黄花大闺女，才刚刚十六岁，水灵的很呢。让她今天晚上好好伺候伺候您。”说完，冲着后面一挥手，然后喊道：“快点，带过来让横山太君瞧一下。”

两名土匪架着一个年轻的姑娘快步走上前来，横山广雄借着昏暗的灯光定睛一看，只见面前的这个中国的年轻女子上身穿着一件花棉袄，下身穿着一件黑色棉裤，脚上是一双灰色棉鞋，扎着一个长辫子。一副清秀的脸庞，一双大大的眼睛里此时露出恐惧的神色，还不断的有泪水涌出，即便是胳膊被捆在身后，还被两名土匪死死的按着，仍然是在不停的挣扎着，嘴里不停的发出呜呜的声音。

横山广雄心里腾的一下就升起了一团火，说实话，他已经有差不多一个月没近女色了。心里早就要憋不住了，现在这么一个如花似玉、楚楚可怜的中国姑娘在自己面前，他立刻就按捺不住自己躁动的内心。

“怎么样横山太君，您还满意吗？”贾保站在一旁，小声的问道。

横山广雄回过神来，脸上立刻挂满了笑容，然后伸手拍了拍贾保的肩膀，嘴里不停的说道：“吆西，吆西，贾君你真是体贴入微呀，我非常的满意，哈哈哈哈。”

听到横山广雄这么说，贾保终于松了一口气，他还担心自己做的不能让他满意呢。他赶紧说道：“既然太君这么说，那我就放心了。来人，把人带到屋里去。”他对着两名土匪命令道。

两名土匪得到命令，很快就架着人进了屋里，随后就退了出来。贾保对着横山广雄说道：“那太君，长夜漫漫，您尽情的享受，我就不打扰您了，明天一早我再来见您。”

横山广雄赶忙冲着贾保摆摆手，说道：“好的，那我就不送你了，天色已晚，你也赶紧去休息吧。”说完，就急不可耐的走回屋里，然后把门迅速的关闭。

贾保见此情形，心里高兴万分，然后转身冲着两名手下挥了挥手，就离开了。

他们刚走不久，楚昊天就从暗处现出身形，冷冷地注视着他们远去，然后就来到小鬼子的屋外，侧耳倾听。

蓝小霞一颗心早已沉到了谷底。在白天时眼看着自己的双亲惨死在土匪的枪下，她鼓起勇气，拿起父亲留下的一根长矛，想冲上前去为他们报仇时，被土匪轻易的打倒在地，随后就和其他几名同行的年轻女子全都被土匪抓到了这里，并被关进了大牢里。还没等她回过神来，当天夜里再次被几名土匪从牢里拉了出来，然后竟然被送到了一个日本鬼子的屋里。听到了土匪和鬼子的对话，她恨不得一头撞死在一旁的石头上，只是她现在已经连自杀的机会都没有了。两名土匪将她送进了鬼子屋里之后，直接将她绑在了床上，双手双脚都捆的结结实实。

看到那名鬼子满脸淫笑的步步逼近，蓝小霞只能不停的晃动着头，怒目圆睁的盯着横山，想要凭借着凶狠的目光吓退对方。然而，这样的表情在横山看来只是徒有其表罢了，不但没有让横山退缩，反而引得他哈哈大笑，觉得愈发的有意思，边走边脱掉了上衣。这让蓝小霞彻底的慌了神，不知该如何是好。

横山广雄一步步的靠近床上的蓝小霞，很快来到了床前，接着一副贪婪地嘴脸上下打量着眼前的年轻女子，口水都要流出来了。突然，他发现刚才还不断挣扎，一脸恐惧的女子一下就安静了下来，直愣愣的看着自己。难道是自己的魅力征服了她？

横山广雄直起身子，满脸疑惑。这时，一条粗壮的胳膊突然从后面伸了过来，紧紧勒住了自己的脖子，接着一只大手死死捂住了自己的嘴巴，然后就听到磕巴一声，横山广雄的意识就陷入了一片黑暗之中，很快就没有了声息。

蓝小霞傻傻的看着这突然发生的一幕，完全不明白是怎么回事。眼前这个突然出现的男人，身上虽然也穿着一身土匪的衣服，但是从他那双眼睛里，确看不出一丝的土匪的戾气，反而给人一种极致的安全感，让人生不出一丝的讨厌。

楚昊天放下小鬼子的尸体，然后说道：“我拿开你嘴里的布，千万不要喊叫，不然招来土匪就麻烦了，知道吗？”

蓝小霞急忙点了点头。很快，她嘴里的布还有身上的绳子都被除下去了，恢复了行动自由。接着，就迅速起身，站在了一个角落里，盯着楚昊天看，眼中还有一丝丝的戒备。

“你是今天刚被土匪抓来的吗？”

蓝小霞点了点头。

楚昊天微微一笑，说道：“你别害怕，我是太平岭的，是来救你们的。”

听到楚昊天说他来自太平岭，蓝小霞立刻激动起来，赶忙问道：“你真是太平岭的？”

“当然是，不然我们怎么会这么快就找到这里来，是一名叫杨家文的年轻人通知了我们，说你们被土匪抓走了，杨家文你应该认识吧。”

蓝小霞不停的点着头，嘴里说道：“认识，认识。”至此，她才放下了心中那最后的戒心。“你们终于来了，我爹娘还有其他乡亲们都被土匪杀死了。”说完，忍不住开始哭了起来。

楚昊天长叹一声，然后一脸歉意的说：“对不起，我们来晚了。”

蓝小霞很快擦干了眼泪，开口问道：“那我们现在可以离开了吗？”

楚昊天摇了摇头说：“现在还不行，外面都是土匪，还不安全。这样吧，你暂时待着这个屋子里，这个房间是给小鬼子住的，土匪不敢轻易进来，明天一早我会带你离开的。那个小鬼子的尸体放在这里，你不害怕吧。”

蓝小霞摇了摇头说：“我不怕。”

“那好，你就在这待着，我出去一下。桌子上有吃的，你饿了就去吃。还有一件事我想问一下，土匪的牢里，一共关了多少人？”楚昊天问她。

蓝小霞低头想了想，回答说：“大概是三十多人，全都是年轻的女人，一个男的都没有。”

楚昊天心里对这群丧尽天良的土匪咒骂不止。“好了，我知道了，放心吧，我会把她们都救出来的。你在这里不要乱跑。”说完，就转身准备出去。

“哎，这位大哥，你就自己一个人去吗？外面有许多土匪的。”蓝小霞担心的说道。

为了不让她担心，楚昊天赶忙安慰她说：“放心吧，山寨周围都是我们的人，土匪已经被包围了。”

听楚昊天这么说，蓝小霞长出了一口气，高兴的说道：“那太好了，那大哥你小心点。”

“嗯，放心吧。”

从屋里出来的楚昊天，脸上的平和转瞬即逝，一股凛冽的杀气逐渐开始向四周扩散开来，月黑风高杀人夜。