楚昊天身上穿着一件刚刚从那个死去的鬼子房里顺手拿出的一件大衣，头上戴着那个小鬼子的一顶毛绒帽子。避开了山寨里的各处明暗哨，很快就来到了刚刚秃鹰入住的那间屋子外面。他站在门外仔细听了一会儿，确认屋内有人，不断传出阵阵忽长忽短的喘气声。正当他想潜入屋内的时候，突然听到了一阵起床声，接着就从里面传出脚步声，向门口走来，楚昊天急忙闪到了一旁躲了起来。

“吱呀”一声，房门被打开，然后就看到一位浑身上下遮挡的严严实实的人迈步走出，他先是左右扫视了一番，确认周围没有异常之后，就迅速的转身往左侧走去，一边走还一边左顾右盼，就像个贼偷似的。很快，他就来到了一座仓库旁边的普通石头房，从衣服里拿出了钥匙，打开门锁之后，闪身进到了屋里。

“这老东西，还真是狡兔三窟呀。这是有多怕死呀，晚上睡个觉都这么来回折腾。”楚昊天站在不远处，全程看着，自言自语地说道。四周非常安静，这个地方就连土匪的巡逻队都很少过来。

十分钟之后，熟悉了周围的环境后，楚昊天来到屋前，根本就没有耗费时间去撬门锁，而是直接抬脚，咣当一下，就把门给踹开了，然后迈步走进去，并接着把门掩上。

刚刚才眯了一会儿的秃鹰被吓得腾的一下就从床上跳了起来，同时手里已经紧握着一支镜面匣子，枪口指着门口，嘴里低声喝问道：“谁！？”

然后，他就看到一个脚蹬高筒马靴，身穿黑色大衣，戴着一顶皮帽的男人低着头走了进来。

秃鹰双眼寒光闪现，心中诧异不已，这是什么人，怎么大半夜的跑到这里来了。他一脸警惕的问道：“你是什么人，知道这是什么地方吗？不想活了是不是，看我一枪嘣了你。”

“秃鹰老大，让我好找呀，怎么滴，这才几天不见，就不认识兄弟我了。”

秃鹰狐疑的看着眼前这个人，感觉这个声音好像在哪里听过，他皱着眉头仔细的回想着。突然，心里咯噔一下，脸色变得十分难看，就连拿枪的手都哆嗦了一下。怎么可能，难道真是那个家伙，他是怎么进到山寨里来的，自己布置的重重岗哨，都没有发现他的踪迹吗？

“呵呵，怎么样？想起来了吧。”说完，楚昊天就抬起头来，笑眯眯的看着脸色青一阵白一阵，眼神有些呆滞的秃鹰。“看来我的到访，让秃鹰老大惊喜异常呀，都不知道该如何表达自己的心情了。哎，我说，赶紧把你手里那支玩具枪收起来，小心走火伤着自己。”楚昊天继续调侃道。

秃鹰没有理会他的话，手里的枪一直对准楚昊天，张嘴缓缓说道：“你胆子够大的，孤身一人就敢闯进我的山寨，真以为自己刀枪不入吗？哼，这次我倒要看看你怎么逃出我的手心。只要我的枪声一响，整个鹰嘴峰几百名兄弟就会把你团团围住，即便你是个铁人，浑身上下又能抗住几颗钉。等你落在了我的手里，我一定让你求生不得求死不能。”说完，还恶狠狠的瞪着楚昊天。

“唉，你们这些个家伙呀，总是喜欢说这么多的废话，导致好好的机会，就从自己手中溜走了，记住呀，下次只要看到我，什么都不要说，直接就开枪，这样也许你还有机会杀了我，不然，局面就会立刻脱离你的掌控，就像现在。”说到这，他刚才还插在兜里的手，突然拿了出来，然后一道亮光闪过。

秃鹰啊的一声惨叫，手里的枪就掉在了地上。他低头一看，自己的右手手腕处已经插着一把明晃晃的匕首。“好快的速度。”秃鹰心中一惊，再次抬头，结果就看到楚昊天已经站在了自己的面前，他心中一慌，急忙就想后退两步。谁知，楚昊天抬起右手，狠狠的击打在他的脖子上，然后，他就两眼一黑，倒在了地上。

不知过了多长时间，秃鹰幽幽的醒了过来。发现自己已经被绑在了屋里的一根柱子上。楚昊天则找了一张板凳，坐在了自己面前。

“醒了。”

“你到底想干什么？我警告你，只要我有任何的不测，我手下的所有兄弟，他们这辈子唯一的目标就是去杀死你和你身边的人，为我报仇雪恨的。”秃鹰圆睁着双眼，怒气冲冲的威胁道。

楚昊天嗤笑一声，然后摆摆手说：“行了，少吹牛了，其实你自己心里都清楚，你手下的那些人，恐怕有不少巴不得你马上就死吧，这样的话，他们就可以取而代之，成为新的鹰嘴峰大当家的。还给你报仇，呵呵，笑死我了，你这话也就骗一骗三岁小孩吧。”

“你胡说八道。”秃鹰好像被说中了心思似的，眼神闪过一丝慌乱，有些心虚的说。

“哦，那我问你，你晚上每隔一段时间，都会换一个睡觉的地方，还偷偷摸摸的，不让任何人知道，你在防备谁呀，不可能是在防备我吧。”楚昊天鄙视的看着他说。

“我，我这是。”秃鹰顿时词穷了，不知该如何狡辩。

“行了，行了，你别拿那种话忽悠人了。我就问你两件事，你们的人今天是不是在茶树沟杀了二十多个老百姓，还抓走了七名女人。”楚昊天正视着秃鹰的双眼，沉声问道。

秃鹰愣住了，心说这个家伙三更半夜的孤身一声跑到自己的山寨，就为了这么个小事，他脑子是不是有问题呀。

看到秃鹰只是看着自己，却不说话，楚昊天以为他不敢承认。就再次说道：“怎么，敢做不敢当吗？”

秃鹰看了他一眼，冷冷的说道：“哼，是又怎么样，从古至今，天底下哪伙土匪不是干的杀人越货的买卖，杀了几个泥腿子有什么了不起的，老子手上至少有几百条人命了。”

楚昊天沉默着看了他一会儿，然后继续说道：“好。那我再问你，你要投靠日本人是吗？”

秃鹰惊讶的看着他，眼珠不停的转着。心中思索着该怎么说。

“好了，你不说也罢，反正该知道的我都知道了，至于那个什么横山广雄，我已经送他回他的日本老家了。”

“什么，你已经把他给杀了，你！”秃鹰彻底的慌了，这家伙到底来了多长时间了，怎么不声不响的，干了这么多事。

“不用那么大惊小怪的，就像你刚才说的一样，我手上也有数百条人命了。不过，跟你不同的是，你杀的大部分都是我们中国的老百姓，而我杀的是日本鬼子还有汉奸卖国贼。”楚昊天看着他平静的说。

秃鹰的心这下是彻底的凉了，他不知道对面这个杀神是不是真的在吓唬他，不过自己的性命可能危险了。他心里在想，要不要大声呼救，让外面的人来救自己，只要有人听到，那么对面这家伙就不会立刻杀死自己，而只会拿自己做人质，那自己就还有机会。嗯，待会儿，见势不妙，就先呼救，把自己人招来再说。

他这里还在想着呢，就觉得自己胸口突然一凉，然后就看到一把刀子直直的插入了自己的心脏，只留下了一个刀柄在外面。秃鹰抬起头，看着楚昊天，眼睛透出茫然的神色，想开口说话，却已经发不出声音了。这家伙不按套路出牌呀，怎么说动手就动手，他不应该继续审问自己吗，自己应该还有利用价值吧，自己还在山寨的几处秘密地点，存放了好多的钱财呢，难道他不应该像上次那样，再从自己身上敲诈一笔吗。最起码他也得需要个人质吧？这家伙是什么变得呀，简直就不是人呀，话都不说，就给自己捅刀子。他的脑子里有许许多多的问题想要找楚昊天问个清楚，只是眼前越来越黑，嘴里不停的喷着血沫，很快就低头咽气了。为祸牡丹江周边数十载的鹰嘴峰老匪秃鹰就这么死在了一间屋子里。

“对不起，老家伙，我实在是不想和你说话了，太浪费我的时间了，一时没忍住就把你干掉了，下辈子一定要好好做个人，不要再干这么多丧尽天良的事情了，最重要的是，千万别在遇到我了。”楚昊天看着秃鹰的尸体，叽里咕噜的说了一番话，接着再次检查了他的尸体，确认他真的彻底嗝屁了，这才拿着刚才从他身上搜出的一些东西，转身离开了这里。

接下来，他还有很多事要做，这个山寨里，还有几百名恶贯满盈的土匪，他们的双手都沾满了无辜百姓的鲜血，今天，是时候做个了结了。