干掉了秃鹰之后，楚昊天就开始在山寨中漫步目的的转悠，来到一处房子的后面站定。他把首先的清理目标定在了那些土匪的巡逻队身上。他抬手看了看手表，发现现在已经过了夜里十二点了，抬头看了看天空，阴森无比，连一颗星星都没有，是个杀人的好日子。

不远处，一个三名土匪组成的巡逻队正端着枪一边吹牛一边往前溜达。等到他们走到近处时，楚昊天突然开口问道：“站住，口令。”

三名土匪吓了一跳，马上条件反射的回答道：“立正。谁呀？你他奶奶的，吓死老子了。回令！”

“你他娘的骂谁呢？你是谁老子呀，老子问你口令，你怎么还骂人呢。”楚昊天嘴里骂骂咧咧的靠上去，扑哧一刀就扎进了打头的那家伙的脖子里，后面的两个土匪当时就傻了，这怎么一言不合就动刀子了。那俩个家伙还没反应过来，楚昊天就又冲了上来，双手持刀，从二人的脖子上滑过。紧接着，就是三声尸体倒地的声音。再将尸体扔到了一处黑暗角落之后，楚昊天再次踏上了刷战绩的征途。半个小时之后，他已经干掉了五批二十三名土匪。

“太没意思了，一点挑战性都没有，完全是浪费我的时间。”楚昊天身上散发着浓厚的血腥味，抬起头远远眺望远处的山峰，接着自言自语道：“要不把那些混蛋都放进来吧，让他们去干，我也好找地方休息休息。”想到这里，他直奔土匪大门而去。

大约有一个排的土匪驻守在大门处，只是城墙上只有两个倒霉蛋缩着脖子在甬道上来回巡视着。两个高台上负责操控探照灯的土匪，每隔几分钟就会使用探照灯照射城墙外面。其他的土匪则全都躲到了暗堡和城门楼子里。

楚昊天首先来到了守卫大门的城门洞下。从外面可以听到，里面的土匪还在喝酒赌钱，大呼小叫的声音能传出数米远。两扇厚重的铁门紧紧关闭着，后面还有一个放下的厚重门栓横亘在门上。楚昊天检查了一下，确定这是用一整棵白桦树树干打造出的，估计有四五百斤重，上面拴着两道铁链子，连在了一旁的一个绞盘上面，通过转动绞盘，就可以升起门栓，然后打开大门。只凭借自己一个人的力量，怕是还难以将它升起来。看来，要先放几个人进来，跟自己一起行动了。

楚昊天转身直奔探照灯所在的高台下面，举起手中装配了消声器的手枪，一枪就将上面的土匪击毙。随后，如法炮制的干掉了另外一名掌管探照灯的土匪还有两名在城墙上巡逻的土匪。接着就拿出一个手电，开始对着外面的山坡处发信号。

让他没有想到的是，他这边刚发了信号，距离他两百多米之外的一处大石头后面。就有了回应，然后几个人影就露了出来，并再次向他发出了确认信号。等他们看到楚昊天再次回复了正确的确认信号之后，三名队员才快速的互相掩护着直奔城墙下而来。

楚昊天此时已经从上面扔下了一根绳索。没过一会儿，第一名队员已经登上城墙，佟文斌上来之后，冲着楚昊天点了点头，满脸的兴奋，然后立刻转向一边举枪开始警戒。随后，越来越多的龙焱突击队员开始顺着绳索爬上了城墙。五分钟以后，所有人员全部集结完毕。楚昊天指了指城墙上的两处暗堡，还有下面大门旁边的那处屋子，又指了指自己、佟文斌和周道示意兵分三路，先拿下这里，打开大门，放其他人进入。所有人点头表示明白，接着自行组队，奔向各自的目标。

楚昊天带着李大牛、李二牛、方伟光、毛保儿四人很快就来到了城门口的屋子外。他转头给其他几人示意了一下，然后一脚踹开房门，五个人举着枪大声吼道：“全部不许动，不然子弹可不长眼睛。”

刚刚还嘈杂无比的屋子，立刻就安静了下来。所有的土匪都看着这群不速之客，似乎还没有明白发生了什么事情。停顿了一会儿，一名土匪的小头目大吼一声：“有人混进来了，弟兄们，操家伙。”他刚想拿起放在桌子上的枪，就被楚昊天一枪击中了脑门，还有其他两名想要举枪的土匪，也被楚昊天第一时间打倒在地。“都给我老实点，别找不自在，想活命的就给我全部蹲下，双手抱头。”

“快点，都给我蹲下，双手抱头。”李大牛等人一手举枪，一手举着手榴弹，一脸威严的看着土匪说道。

众土匪都被吓住了，赶忙按照他们的要求，双手抱头，然后蹲在墙角处。李大牛、李二牛还有方伟光三人立刻拿出绳子把所有土匪全都绑了起来。毛保儿则把所有武器全部收缴了起来。

“大牛，你带着他们俩去把大门打开，放马文他们进来。”

“是，队长。”

刚刚佟文斌在上面，已经告诉了楚昊天，他这次来得比较急，只是带着马文的一排赶了过来接应他，没想到楚昊天竟然准备进攻鹰嘴峰。不过既然都已经开始行动了，那就干吧。

很快，李大牛几人合力将城门打开。在城外隐蔽的马文立刻带着一排还有向勇的那半个班鱼贯而入，迅速占领了城门各处位置。

而佟文斌和周道也已经拿下了那两处暗堡，控制了所有的土匪。

“队长，接下来怎么办。”佟文斌开口问道，其他人也都一脸严肃中还带着些许的兴奋。他们都没有想到，自己竟然凭借这半个连的兵力，就拿下了鹰嘴峰的出入口，彻底锁死了他们逃生的通道。

“马文、向勇带领你们的人守住这里，如果待会发生战斗，土匪发现这里被我们控制了，肯定会不惜一切代价的往外冲的，所以，你们一定要像钉子一样给我牢牢的钉在这里，不能放走一个土匪。”

“是，参谋长，保证完成任务。”

“嗯，抓紧时间布置防御阵地。”

“是。”

楚昊天又看着佟文斌和周道两人，“文斌，你带领第一小组，负责拿下土匪的大牢，并把里面的人全都保护起来，避免土匪狗急跳墙，拿她们当筹码，威胁我们。大牢那里只有几名守卫，行动要迅速，尽量不要弄出声音。”

“是，队长。”佟文斌点头答应道。

“周道，你跟着我去控制土匪的军火库，并守住那里，我们的目标是尽力逼迫土匪投降，如果他们冥顽不灵，负隅顽抗，那就全部干掉。听明白了吗？这是山寨的地图，你们的目标在上面已经标注出来了。”楚昊天满脸杀气的说着，将地图分别递给了佟文斌和周道。

“是，听明白了。”所有人都回答道。

“另外，杨树，孙小虎，你们俩寻找山寨中的有利位置，搜寻重要目标，自由狙杀。”楚昊天给他们俩安排了特殊的任务。

“是，队长。”

“他们今晚的口令是‘立正’，回令是‘敬礼’，在没有控制这两处目标之前，尽量不要惊动土匪。”

“这口令，是谁设计的呀，真是与众不同。”佟文斌笑着说道。

“好了，这个事情，等将他们全部抓住以后，你可以慢慢审问。行动吧。”

一声令下，各小组开始行动起来。楚昊天带着周道等人，排着队大摇大摆的走在山寨中，直奔鹰嘴峰的弹药库。路上还碰到了一支土匪的巡逻队，双方在远远地对了口令之后，对面的土匪一边走过来，一边说道：“哎，我说，你们的巡逻队怎么这么多人呀。”

楚昊天嬉皮笑脸的回答道：“我们是今天二爷亲自安排的精英巡逻队，哪是你们这些垃圾能比的。”

“哎，我说小子，你怎么说话呢，你是哪位老大的手下，嘴怎么没有个把门的呢。”对面三个家伙听到楚昊天竟然骂人，都急吼吼的说着。

楚昊天来到他们面前，恶狠狠的说：“哼，我不但骂你，我还要杀你呢。”这句话一说完，身后的周道和李大牛、李二牛三人一个箭步冲上前来，一刀就把三人结果了。

处理了这伙敌人，他们很快就来到了军火库外面。这里有五六名土匪正在门口来回溜达，身后的军火库关的严严实实的。

“哎，口令。”对面的土匪看到有人过来，立刻举枪问道。

“立正。”回令。

“敬礼。”虽然口令回答出来了，但是对面的土匪并没有放松警惕，而是继续开口说道：“哎，兄弟，这里不允许任何人靠近，你们去别处巡逻吧。”

楚昊天一边走着，一边说道：“哦，我知道，不过我刚刚得到了二爷的最新命令，需要传达给你们。”

“哦，二爷大半夜的发的什么命令呀？”对面的土匪满脸疑惑的问。

“命令是让我接管军火库。”

“啥，你说什么？”对面的土匪愣住了，一时没有反应过来。楚昊天带着人一拥而上，拿着刀子将看守全部杀死。

“取出重火力，随时为马文他们提供支援。周道，弄两门迫击炮过来，对准土匪睡觉的地方，给我轰他娘的，送他们上天。”