正在屋里做着美梦的贾保突然就听到外面传来一声巨响。刚开始他还没有反应过来呢，不过很快，又有一枚炮弹落在自己房间的不远处，强大的冲击波直接将他的门窗都给撕的粉碎。床上的贾保一下就坐了起来，然后愣愣的听着外面接连不断的爆炸声，还有射向各个方向的子弹滑过空中的痕迹。

他的大脑瞬间就清醒了过来，出事了。然后抓起衣服就往身上穿，同时不停的对着外面喊道：“老三怎么回事，到底咋啦？”

只是兴许是外面太过混乱，住在他隔壁的贺长发并没有回应他的话。等到贾保穿好衣服，拿着手枪冲出房间以后，就看到整个鹰嘴峰已经陷入了一片人仰马翻之中，众多被爆炸惊醒了土匪从屋子里跑出来，像无头苍蝇一样到处乱窜，根本就毫无组织性和纪律性而言。而且还不断的有人被炮弹炸的四分五裂。几名小头目站在几个高点刚想组织队伍发起反击，只是才开始挥舞着双手在大喊着集合，就被不知道从哪里射出的子弹一击毙命。见此情形，再也没有人敢去收拢队伍了，所有人都在找地方想躲藏起来，先保住自己的小命。

贾保藏在一个角落里，身边聚集了五六个土匪，面色焦急的观察了半天，终于在一处堆放着空箱子的后面，看到了贺长发，他带着十几名手下正躲在那里，手里举起枪，漫无目的的朝着四处射击。

他急忙带着人冒着四处横飞的子弹冲了过去，“老三，这他娘的到底是怎么回事？哪里来的敌人？”

贺长发气急败坏的回答道：“我他娘的也想知道到底是怎么回事呀？”

“看到二爷和老四了吗？”贾保气喘吁吁的说道。

贺长发摇了摇头说：“没有，这到处都是乱七八糟，他们现在在哪里，我也不知道呀。”

“这样下去不是办法，现在还不知道大门那里是个什么情况。我们必须组织起人马，先去弹药库，现在兄弟们手里连支机枪都没有，我们得去取重武器，再把大门控制在我们手里，然后从外往里将敌人清剿干净。”贾保稍微冷静了一下，然后说道。

“那好，我带人过去，你去找找二爷和老四他们。别忘了沿路收拢人手，现在咱们的队伍都他娘被打散了。”贺长发急吼吼的说着。

二人分工完毕，就各自开始行动。贺长发带着十几个土匪，转身从一旁的一个房子后面绕了过去，准备从另一侧赶去弹药库。一路上，不时的有炮弹尖叫着从天而降，落在前进的路上，仗着对地形的熟悉，差不多十分钟左右，他终于来到了弹药库的外围。

到了这里才发现，老四卢有春正带着一伙土匪对着前方射击。而在弹药库的附近，可以看到一伙不明武装已经设立了防御工事，数挺轻重机枪不停的喷射着火舌，将卢有春等人死死的压制在一处屋子后面，寸步难行。而在敌人设立的工事后面，数门迫击炮轮番射击，把炮弹打向了远处的鹰嘴峰各处目标。

“老四，我过来了，情况怎么样？”贺长发招呼一声，带着一路收拢的几十名土匪跑到了卢有春右边。

“三哥，军火库让对方给占领了，咱们火力太弱了，根本就冲不过去呀。”卢有春指着前面急赤白脸的说着。

看着对面的哒哒哒不停响着的轻重机枪，再瞧瞧自己手里打一发，拉一下枪栓的步枪，以及仅有的一支捷克式和一支冲锋枪。

贺长发也是心急如焚。“这到底是怎么回事，那些家伙是怎么进来的，大门口的守卫怎么一点动静都没有，一个排的人就算让人家全都一窝端了，也能听个声响吧。怎么这么快就连军火库也让人家占领了，看守军火库的那帮混蛋都是白痴吗？”他怒火中烧的说着。

“三哥，现在说这个没有什么用处，当务之急我们要先把军火库夺过来，然后再考虑下一步的行动。”卢有春大声喊着。

瞅了瞅身边这不到一百人的队伍，贺长发默默地点了点头，然后说道：“兄弟们，我们山寨到了生死存亡之际，大家要是还想获得一线生机，就只能冲过去，拿下军火库。我向大家保证，只要拿下军火库，我和四当家的会联名向二爷为大家请功，无论是钱还是女人，要多少给多少，绝对不会亏待大伙。”

众土匪听完之后，都互相看了看，并没有因为他的丰厚的奖赏而头脑发热的往前冲。谁都不是傻子，现在这个局面，大家都看的非常清楚，谁先出去谁死。就算是奖赏再丰厚，也得有命花呀。

看到众土匪不为所动，毫无反应，没有取得他想要的效果，贺长发心中不由得火冒三丈。他恼羞成怒的说道：“怎么了，我还没死呢，说话就不管用了吗？还是你们的翅膀都长硬了，敢不听话了。啊！”

众土匪被吓得哆嗦了一下，然后噤若寒蝉，不敢有丝毫的反驳。

贺长发举着手里枪，怒气冲冲的说道：“听我的命令，都给我冲，谁敢后退，我绝不轻饶。谁第一个冲进军火库，我就向二爷举荐他做山寨的第六把交椅。”

在他的威逼利诱之下，众土匪终于咬着牙嚎叫着发起了冲锋。近百人举着手里的枪没有丝毫战术配合，就这么一窝蜂的往前面冲去。

很快，他们就付出了惨重的代价。五六挺轻重机枪还有数支冲锋枪组成的火力，泼洒出密集的子弹，将他们前进道路封锁的严严实实的，从他们发起冲锋的位置到军火库的这短短一百多米，就变成了一处不可逾越的天堑。每前进一步，就不停的有人倒下，浑身上下都被打成了马蜂窝了。终于，冲锋的土匪再也承受不住这种精神和肉体上的双重折磨了，整个队伍彻底的崩溃了，四散开来。然后一一被对方的火力射杀，最终跑回贺长发这里的，只剩下了二十来个人，一个个的失魂落魄的，蹲在那里直打哆嗦，脸上毫无血色。

贺长发咬牙切齿的站在一旁怒骂着他们，举起手里的枪就想把他们毙了。卢有春急忙拦住了他，然后轻轻摇了摇头，接着一脸凝重的说：“三哥，不可，这怪不得兄弟们，对方的火力实在是太猛烈了，我们还是另想他法吧。”

贺长发慢慢平静了下来，然后左右看了看，最后颓然的低下了头。过了一会儿，才狠狠的说道：“撤退，我们去跟二当家的汇合，然后集中队伍，再另想他法。”接着，残存的二十多个土匪如蒙大赦，赶忙跟着贺长发和卢有春离开了这个地方，转往其他地方。

“队长，土匪撤了。”周道蹲在工事后面，看了看说道。

楚昊天点点头说：“也该撤了，再不撤，就全交待在这里了。周道，你带人继续守在这里，大牛，二牛，你俩跟着我，咱们去扫除残余的土匪。”

“是，队长。”李大牛和李二牛两人每人抱着一挺轻机枪，跟在楚昊天身后，跃出了工事，向前方奔去。

带着残兵败将在山寨中向无头苍蝇一样乱窜的贺、卢两人，很快就遇到了情况同样不是很好的贾保一行人。

互相看了看对方那惨兮兮的模样。贺长发首先开口问道：“二哥，找到二爷了吗？”

贾保垂头丧气的回答道：“没有找到。你那呢？”

贺长发心烦意乱的说：“别提了，对方占领了军火库，我跟老四收拢了近百名兄弟，连番冲击，但是他们火力太强了，最后，就剩下这点人马了。”

看着这些个残兵败将，贾保心里忧心忡忡。他觉得这次恐怕情况不妙呀。弄不好就得把小命交待在这里，不行，必须尽快想办法冲出去，先保命再说。

他低头想了一会儿，然后对着贺、卢两人说：“老三、老四，目前局势对咱们极为不利，必须早做决断，否则咱们的性命堪忧呀。”

“二哥，你说怎么办，我们都听你的。”贺长发急忙说道。

“我的意思是，我们现在就去大牢，那里不是还关着一些女人吗，把他们抓起来，当人质。也许我们还能逃出去。”

“抓他们当人质？对方能放了咱们？”卢有春有些疑惑不解。

“是的。”贾保重重的点了下头。

“二哥你为什么这么认为？”贺长发也有些不明白。

“因为我怀疑这伙敌人可能是太平岭和牡丹峰的人。特别是那个楚昊天，行事不拘一格，总是喜欢剑走偏锋，这种作战风格与他极为相似。再加上这人极为自负，个人实力确实很强，所以，目前我们唯一的希望就是抓住那些女人当人质，要求姓楚的放我们离开。”贾保将心中的怀疑说了出来。

贺、卢两人听了之后，又回想了一下楚昊天那个家伙，心中不由得感觉确实可能如贾保所说的那样，接着，二人一同说道：“好，二哥，听你的，咱们这就赶过去。”

接着，三人带着手下残余的不到五十名土匪，转向后山的监牢方向。

只是，很快，他们就碰的头破血流，刚刚来到监牢附近，突然从前方射出几道火舌，打了他们一个措手不及，领头的五六名土匪立刻命丧当场。

“怎么这里也有他们的人呀？”贺长发难以置信的说道。

“完了，我们最后的生机断绝了。这个姓楚已经将咱们所有的后路都堵上了。”贾保心灰意冷的说道。

“二哥，就没有其他办法了吗？咱们带人冲出山寨吧。只要出去了，我们就还有希望。”卢有春抱着一丝额希望说道。

贾保苦笑着说：“他怎么可能不在山寨出口布置人手呀。现在咱们唯一的希望，就是祈求他饶我们一命。”