正当几人蹲在一个屋里心里还在纠结之中时，从后面再次传来一阵枪声，很快，几名土匪就慌乱的跑过来，然后结结巴巴的说道：“几位当家的，那些家伙冲过来了，我们已经被包围了，怎么办呀？”

卢有春噌的一下就站了起来，嘴里怒吼道：“他奶奶的，简直是欺人太甚，我和他拼了。”说完，就举着枪冲了出去。

贺长发阻拦不及，赶忙也要跟着出去。贾保伸手拉住了他，冲他摇了摇头说：“算了，他想去就让他去吧。”

“可是，二哥，老四这样出去有可能会把命丢了的。”贺长发有些慌神的说。

谁知道，他这边话音刚落，外面就传来一阵密集的枪声和爆炸声，接着一名土匪惊慌失措的跑了进来，看了看自己的两名首领，然后咽了口唾液说道：“二当家的，三当家的，四当家他，他被打死了。”

“什么，死了！”贺长发目瞪口呆的说道。这一眨眼的功夫，就死掉了。

贺长发震惊不已，他转头看了看一边的贾保，只见他已经紧闭了双眼，双手还有些颤抖，坐在那里不知道在想些什么。

“里面的人听着，你们已经被包围了，没有任何退路了，我限你们一分钟之内出来投降，不然我就把这个地方给炸了，你们就埋在里面吧。”一个嚣张无比的声音在外面喊道。

贺长发听了之后，气得浑身直发抖，但是现在他也不知该如何才好。身边残余的二三十个土匪都苦着一张脸在那眼巴巴的看着贾保和贺长发，期望他们能允许自己出去投降。

“还有三十秒。”

“当家的，咱们投降吧，我们许多兄弟手里的枪连子弹都打光了，就跟一个烧火棍一样了。”一个土匪大胆的说了一句。

贾保缓缓的睁开了眼睛，然后长叹一声道：“唉，事已至此，我等已经回天乏术了，投降吧。”接着，站起身来，走到了门口，冲着外面喊道：“别开枪，我们投降。”

贺长发看着屋里的土匪一窝蜂的往外跑去，最终也是一脸黯然的慢慢走了出去。

“所有人把手里的武器都扔到地上，然后双手抱头，靠墙蹲下。”李二牛一边举枪指着投降的土匪，一边大声下着命令。

等到所有的俘虏全都按照要求蹲在一旁以后，楚昊天对李大牛说：“告诉佟文斌还有周道，留下人员看守好弹药库和那些被关押的老百姓，然后再告诉马文留下一个班守好大门，其他人进入山寨，对整个鹰嘴峰进行全面清剿，不能漏下一个土匪，凡是负隅顽抗的，当场击毙。”

“是，队长。”李大牛转身离去。

蹲在一旁的贾保和贺长发紧紧的盯着楚昊天，“姓楚的，我们最近并没有招惹你们太平岭，你为什么突然带人攻打我们鹰嘴峰？”贺长发怨恨的问道。

楚昊天看着他，呵呵一笑道：“不好意思，本来这次过来，我只是想搭救被你们抓来的几名女人，只要你们放人，并且老老实实的赔偿我们的损失，我会立刻带她们离开，不和你们一般见识。但是，好巧不巧的，让我在你们这里遇到了一个日本人，并且听到你们想要投靠他们的谈话，而且还打算以后联合日本人，一起去消灭我们。为了我们自身的安全，我就只好先下手为强了，把危险消除在萌芽阶段了。”

听到他这么说，贾保和贺长发沉默不语，只能暗叹自己时运不济，自己密谋的事情让对头给发现了。不过，他们到现在心里还残留着一丝希望，因为到现在为止，还未发现秃鹰的踪影，难道他已经逃出去了，或者躲藏什么秘密的地方。只要他还没有暴露，那么自己这些人就还有活着的希望。

很快，得到消息的佟文斌与周道带人就赶了过来。“队长，我刚才在附近转了转，到现在为止，我们还没有发现秃鹰那个老家伙的尸体，这家伙会不会逃走了？”佟文斌在一旁有些担心的说道。

楚昊天抬手摸了摸额头说：“哦，对了，这事忘了告诉你们了，在行动开始之前，那个老家伙已经让我给解决了，嗯，尸体就在那边那个屋子里呢，你带人把他给弄出来吧。”楚昊天指了指不远处的那个毫不起眼的房子。

听他这么说，佟文斌和周道一副理所当然的样子，而贾保和贺长发则是大惊失色的看着楚昊天，心里掀起了滔天巨浪。这家伙到底是什么变得呀，怎么竟干一些惊世骇俗的事情，不声不响的就把秃鹰给灭了，他们竟然什么都不知道。

“楚英雄，我有一事不明，希望您能帮我解惑？”贾保蹲在那里，盯着楚昊天说道。

“什么事情呀？说吧。”楚昊天坐在一张李二牛搬来的椅子上，漫不经心的回答道。

“你是什么时候进入鹰嘴峰的？又是怎么进来的？你们是和牡丹峰联合组织的行动吗？”贾保一连问出数个问题。

“哎，我说你这个家伙，哪来的那么多问题呀，你现在已经被俘虏了，能不能老实的待着呀。”李二牛指着他，牛逼哄哄的说道。

楚昊天摆了摆手，然后看着贾保笑了笑说：“告诉你也无妨，喏，我就是从那里进来的。”楚昊天指着鹰嘴峰的后山说道。

贾保与贺长发顺着他手指的方向一看，相顾骇然，同时脱口而出道：“怎么可能，那可是悬崖绝壁。”

“在这里，我要给你们一个忠告，千万不要把自己的身家性命托付给什么不可逾越的天险，不要以为有了这个你就高枕无忧了。只要肯动脑子，想办法，这个世界上就不存在克服不了的困难，一个几百米的悬崖而已，就让你们把自己的后背完全暴露给了自己的对手，所以你们注定会落到这个下场。”

贾保和贺长发被说得无言以对。

“还有呀，本来不想打击你们的，其实，这场战斗真正跟你们交手的，也就是我手下十几个人。你们还要记住，有时候兵不在多，而贵于精。就他这样的，对付你们手下的那些只会吃喝嫖赌、欺负老百姓的小杂鱼，一个顶二十个。”楚昊天指着一旁站着的李二牛，再次打击着贾保与贺长发的自信心。

看到楚昊天拿自己举例子，打击那些土匪的心理，李二牛立刻配合着表现出一副王霸之气，凶神恶煞的怒视着那些小土匪们。

“队长，你还别说，你就这样把秃鹰这老家伙干掉了，真是便宜他了。要我说，就凭他干的那些子丧尽天良的事情，真正的是恶贯满盈呀。”说着话，佟文斌和方伟光就拖着一具尸体来到了众人跟前，然后把尸体扔在了地上。

贾保与贺长发定睛一看，只见秃鹰那熟悉的面孔出现在他俩的眼前。那扭曲的五官，大张的嘴巴，两眼突出，心脏部位有一处伤口，血已经干涸了。二人这才彻底的放下了残存的那点侥幸心理，瘫坐在了地上。至于其他那些个被俘虏的土匪喽啰们，看到往日在他们眼中高不可攀，神秘莫测，无所不能的秃鹰老大，现在就像一根烂木头似的躺在自己跟前，更是被吓得魂飞魄散，惶惶不可终日。看着眼前这一幕幕的情形，贾保心中明白，从今天开始，鹰嘴峰彻底的从这个世上除名了，他们再也回不到从前了。

“鹰嘴峰的土匪都给我听着，我们是太平岭抗日义勇军，现在整个鹰嘴峰已经被我们牢牢控制住了，你们的几位当家的，包括秃鹰在内，要么死了，要么被俘虏了。现在，我们限所有还在负隅顽抗的土匪十分钟之内到前面广场缴械投降，如果十分钟以后，还有拒不投降的土匪，我们将一个不留，将他们干净彻底的消灭掉。”周道不知道从哪里弄来了两个大喇叭，在不远处的一个掩体内对着整个鹰嘴峰广播了起来。效果还不错，很快，就有土匪陆陆续续的从一些犄角旮旯的地方走了出来，高举着双手，排队到广场处投降。

十分钟之后，周道和马文带领队伍开始彻底的对整个鹰嘴峰展开地毯式的搜索。只要感觉一个地方有危险，先喊几嗓子提出警告，如果没有反应，二话不说，先扔几颗手榴弹进去。等到爆炸之后，再进去搜索。如此这般，还是有零星的枪声传出，及其个别的顽固分子最终被打得连他爹妈都不认识了。

“放开我，我要见佟司令，我要见楚昊天，放开我。”一个声音在不远处响起，引起了楚昊天与佟文斌的注意。

“谁呀，这是，还要见我？”佟文斌奇怪的问道。

很快，沈六跑过来看了看佟文斌，又瞅了瞅楚昊天，一脸的为难。

“咋了，六子，出什么事了，你说呀？”佟文斌问道。

沈六挠了挠头，不知该怎么说。楚昊天笑了笑说：“是不是我们曾经的熟人呀。”

“熟人，什么熟人？谁呀？”佟文斌愈发迷惑。

“总指挥，队长，是彪子那家伙，他想见你们。”

“彪子！是他！”佟文斌终于想了起来，然后他转头看着楚昊天，想看看他是什么意思。

“把他带过来吧，看看他想干什么。”楚昊天说。