很快，灰头土脸的彪子被带到了二人面前。“佟司令，楚，楚先生。”彪子见了他们，赶忙点头哈腰的称呼着。

“彪子，你咋咋呼呼的干啥，见我们想做什么？刘保民怎么不来？”佟文斌没好气的问道。

“报告佟司令，您可别提那家伙了。他刚刚已经被炸死了。”彪子一脸幸灾乐祸的说道。

“哦，死了？！”佟文斌听到这里，心中还微微有些难过，怎么说，二人也曾经一起共事过，结果因为这次的冲突，他就这么稀里糊涂的死去了，人生真是难以预料呀！

“他死了，我看你好像还挺高兴的。没怎么伤心吗，他不是你老大吗？”楚昊天看着彪子，意味深长的问道。

佟文斌也回过神来，皱着眉头看着彪子。

彪子大大咧咧的回答道：“哎，楚先生，您是不知道呀，刘保民那家伙，我早就看他不顺眼了，上次他唆使我们从太平岭叛逃出来，我们其实是被他骗的。”

“哦，他怎么骗的你们，当初你们离开太平岭时，好像不是这么说的呀？”楚昊天玩味的说道。

“实话告诉您，楚先生，我们当初是迫不得已呀，他对我们是威逼利诱呀。他告诉我们，要是我们不跟着他离开，你们早晚会对我们下手，会将我们都抓起来，还说如果跟着他，他带着我们到了鹰嘴峰，绝对是过得比之前好十倍百倍。谁知道？嗨。”彪子叹了一口气道。

“咋了，继续说呀，我听着呢。”楚昊天装着很有兴趣的样子。

“结果我们到了鹰嘴峰，人家根本就没拿我们当人看，直接把我们丢在了一个没人问的角落。平时，是个人都能使唤我们，见了鹰嘴峰的老人，即便是个小喽啰，我们也得点头哈腰的巴结。住的是四面漏风的房子，吃的比狗都不如，有好处分的时候从来没有我们的份。弟兄们过的苦呀，而刘保民也不去跟我们争取，自己整天蹲在屋子里喝酒。秃鹰他们召集开会的时候，很少叫他参加。即便偶尔去了几次，也基本上不征求他的意见。我们这些人跟着他来到这里，真是倒了八辈子霉了。”

彪子在那里滔滔不绝的诉着苦，却没有发现，周围的众人全都一脸鄙视的看着他。看到他还想说下去，楚昊天已经没有听下去的欲望了，他赶紧挥手打断他的话，然后问道：“哦，你说的这些我都知道了，要是没有什么事情，你可以走了。”

彪子一听，立刻有些着急了，赶忙说道：“别介呀，佟司令，楚先生，是这样的，我就想问一下，看在咱们曾经是一个山头的兄弟的份上，能不能让我重新回到太平岭呀。我的要求不高，让我去守个大门，看个仓库就行。”说完，彪子一脸祈求的看着楚昊天和佟文斌。

楚昊天听到这，就乐了。转头看向佟文斌说：“那个，佟司令呀，这事你看着办吧，我还有事，先走了。”说完，立刻转身离开了这里。

看到楚昊天离去，彪子赶忙跑到佟文斌跟前，低声下气的说：“佟司令，您看这事。”

佟文斌强忍着心中的怒火问道：“怎么就你自己来了，孔二喜还有三杠呢，他俩怎么没有来？”

彪子气冲冲的回答道：“唉，您别提了，刚才我想叫着孔二喜那家伙一起来找您，只是他死活不来。至于三杠吗，那家伙一个月之前，就因为惹了二当家的贾保手下一个亲信，被人家找个由头给弄死了。当时，刘保民连个屁都没放。”

“哦，是这样呀。行了，你走吧。我还有事，就不和你说了。”然后，佟文斌也准备离开。

“哎，司令，你别着急离开呀，那我回太平岭的事，您是同意了，还是不同意呀，您给个准话呀？”

佟文斌转头冷笑着说道：“彪子呀，当初你们离开的时候，我可说的清清楚楚的，现在你还想回去，你当那是旅店呀。现在我们是太平岭抗日义勇军，不是什么阿猫阿狗都可以参加的。”说完，就迈步离开。

彪子还想追上去的时候，沈六立刻拦住了他，然后面无表情的说：“没听到总指挥的话吗，你赶紧回俘虏那里待着。”

“哎，六子兄弟，看在咱以前的交情上，你帮着兄弟说几句好话，兄弟必定感激不尽呀。”

“赶紧滚蛋，谁跟你是兄弟。”沈六抬脚将这个癞皮狗踹了出去。

“哎呦，你怎么打人呢。”

“滚回去，再不滚，我毙了你。”沈六一把掏出手枪，指着彪子说。

彪子见状，刚忙爬起来，跑回了关押俘虏的房子里。

中午时分，整个鹰嘴峰已经被彻底清理完毕，共击毙匪首秃鹰以下大小土匪一百七十六人，俘虏匪首贾保等土匪一百四十三人。缴获七十五毫米山炮两门，双联装四十毫米博福斯机关炮两门，六十毫米迫击炮七门，掷弹筒九具，马克沁重机枪三挺，九二式重机枪两挺，歪把子机枪六挺，捷克式机枪八挺，晋造冲锋枪二十五支，三八式步枪七十四支，中正式步枪九十三支，莫辛纳甘步枪六十七支，驳壳枪四十二支，勃朗宁手枪十三支，南部手枪九支，各口径弹药十几万发。粮食近十万斤，金银珠宝等钱财无数。并救出被土匪掳来的年轻女子三十一名。

直到下午三点钟以后，得到消息的徐东海和陈到才带领接应部队赶到了鹰嘴峰，与楚昊天等人汇合。

看着被扔在地上已经冻成冰坨的秃鹰等土匪的尸体，以及一屋子的土匪俘虏，还有堆积如山的武器弹药等物资。徐东海是惊喜交加，脸上表情根本就无法形容。就这么盯着楚昊天看了足有十分钟，把楚昊天看的浑身发毛。

最后，楚昊天不得不干笑两声，然后小心翼翼的问道：“那个，徐大哥呀，有事您就说，别这么看着我行吗，我害怕。”

徐东海回过神来，上下打量着楚昊天，然后怒气冲冲的说道：“什么？你说什么？你竟然还会害怕？你都敢单枪匹马干掉凶名赫赫的匪首秃鹰，带着十几个人把一个几百人的土匪老巢给端了，你还有什么害怕的。”

楚昊天装着不好意思的摸了摸鼻头，然后小声说道：“本来我没想灭他们的，只是想找秃鹰谈谈，让他把那些被抓来的女人都放了，我就返回太平岭的。谁知道会在这里碰到小鬼子，并且他们已经跟鬼子谈好了条件，过一段时间就集体投靠过去。还准备配合小鬼子的围剿我们，所以，我只有抢先下手了，不能等他们来打我们呀。”

一听到这里，徐东海的脸色立刻就变得凝重起来，“果真如此吗？他们也要和鬼子搅合在一起了。”

“当然，我亲耳听到的，怎么会拿这种事说笑。”

“那你也不要这么着急就动手吗？你可以派人通知我们吗？我们两家联合起来，不照样可以消灭他们吗？”徐东海还是有些不满。

“我这不是觉得兵贵神速吗，而且机会也不错，只要先干掉秃鹰和几个匪首，其余的那些小喽啰，根本就不堪一击。你看，结果不是很好吗。我们的人没有牺牲，只有三名战士在最后清剿残匪的时候不小心被土匪扔出的手榴弹炸伤了，只是轻伤，不用担心的。”楚昊天将过程描述的非常简单。

徐东海用手指着他，不知该说什么好。最后只好叹了口气说：“唉，算了，知道你本事大，不能拿普通人的标准来衡量你这个怪胎。”

看到他终于不再说什么了，楚昊天赶忙跑到他跟前，热情的把手搭在他的肩膀上，嬉皮笑脸的说：“徐大哥，我告诉你呀，秃鹰这个老家伙还真积攒了不少好东西。特别是那两门瑞典原产的博福斯四十毫米机关炮，简直是一个大杀器呀。也不知道这个老家伙是从哪里弄来的，幸好这个家伙不识货，纯粹一个有眼无珠的混蛋，把这么好的东西扔在仓库里，都快生锈了，看的我都心疼。要是他把这两个玩意弄到大门口的城墙上，一左一右摆在那里，我们要想从正面突破进来，非得付出惨重的代价不可。相比较来说，那两门七十五毫米山炮，我到没怎么看在眼里。哎，我说老大哥，跟你商量个事，那两门山炮我不要了，给你了，你把那两门机关炮让给我怎么样？”

徐东海斜着瞪了他一眼，然后没好气的说道：“这里可是你打下来的，我又没出一点力气。你就是把缴获全都拿走，我也没啥好说的。”

楚昊天摇了摇头说：“哎，看你说的，咱们两家现在是情同手足，再说，上次从将军山运来的那批军火，你不是照样是跟我们平分的吗。现在这里的东西理所当然的得有你们的一半，有福同享吗，咱哥俩谁跟谁呀！对不对。”

“呦，您可太客气了。”

“好了，好了，咱们赶紧的搬运这些东西吧。还有呀，我觉得以秃鹰那家伙的作风，肯定有自己的小金库，私藏一些好东西。可惜我当时没来得及问他，就把他给干掉了，不过我已经让文斌带领几个找东西的好手，到附近转悠了，说不定还能有意想不到的新发现呢。”楚昊天一脸的财迷样。

“我觉得你现在越来越像那些乡下的土财主了，一谈到钱就跟换了个人似的。”徐东海鄙视的看着他说。