又折腾了近一天的时间，直到次日的下午，楚昊天他们才将一半多的缴获分批运回各自所在地。以此同时，佟文斌带着一伙人将整个鹰嘴峰及其附近几座山头，可能藏东西的地方，翻了个底朝天，你还别说，还真让他找到了两个地方。

看着眼前堆得满满当当的有数十箱的奇珍异宝，还有那些随便丢弃在地上的古董字画。楚昊天随便捡起两幅，发现竟然是明朝文征明的字画。这要是拿到后世的拍卖会上去卖，怎么也得值个几百上千万吧。放在这些土匪手里，真是暴殄天物。

看到楚昊天在那里唉声叹气的，佟文斌好奇的问道：“怎么滴，队长，你还懂书法呀？”

楚昊天转头白了他一眼，没好气的说：“我为什么就不能懂书法呀。看你说话的语气，你应该说，哇，队长，没想到你是一位深藏不露的书画大家呀，下次请使用肯定的语气。知道吗？”

看到楚昊天那一副恃才傲物的模样，佟文斌在心里暗暗的鄙视了他。转身拿起一旁一个二十多厘米高的玉器，底座是用黄金制作，上面是一整块和田玉雕刻的一个宝塔，栩栩如生。

徐东海边看边感慨道：“看来秃鹰盘踞在此地数十年，真是没有白干呀，这是干了多少杀人越货的买卖呀，才收集了这么多的民脂民膏呀。”

“你这句话可说错了，徐大哥，普通老百姓家里怎么会有这些好东西呢，这肯定都是从那些过路客商或者地主家搜集到的。”佟文斌开口说道。

“另外一个地方是什么东西呀，文斌？”楚昊天放下手里的字画，开口问道。

“哦，也是一些财宝，不过没有这里多，里面还存了一些武器。”佟文斌回答道。

“嗯，行，通知陈到大哥，派人来登记造册，然后运回去吧。”

“没问题。不过，我觉得，这家伙肯定还有其他藏宝地，只是我们还没有找到。我们是不是继续寻找下去。”佟文斌一脸兴奋的说，显然还有些意犹未尽，找财宝找上瘾了。

“算了，咱们还有很多重要的事情要去做，这件事情也不是一时半会儿就能完成的，就先放一下吧，等到以后有时间了，再慢慢去寻找。再说了，目前咱们也不缺少钱财。那些没有找到的，就当做是先暂存起来备用吧。”楚昊天回答道。

见他这么说，其他也就没有再发表什么意见。忙活了一整天，众人饿得前心贴后背，简单做了一些吃的，就在鹰嘴峰里吃了起来。就连那些子被俘虏的土匪，也每人发了两个窝头。

“队长，这些个土匪，你准备怎么处理呀？”佟文斌一边吃饭，一边指着外面的土匪问道。

“对呀，昊天，我也一直想问你这个问题呢。这一百多个土匪，我们应该怎么处理他们？”徐东海也想听听楚昊天的意见。

“要我说，直接拉出去毙了，反正他们也不是什么好东西，每个人手里都沾着老百姓的血。留在这里，还浪费我们的粮食。”佟文斌满脸杀气的说。

楚昊天摇了摇头说：“不，不，不，这你就不懂了。留着他们我还有用呢。”

“他们除了浪费粮食，能有什么用？难道你还想感化他们，让他们放下屠刀立地成佛吗？或者你准备把他们改编到我们的队伍中去。我可不同意呀。现在，我们刚刚费了那么大的功夫，将咱们自己的队伍一些不良的习气清除掉。整个队伍正在呈现一个良好的发展氛围。俗话说，一颗老鼠屎坏了一锅汤，更何况这里有那么多的老鼠屎呢。你要是把这些人再扔到队伍中去，那咱们前期的努力不都白费了吗？”佟文斌极力反对收编这些土匪。

楚昊天欣慰的看着他，感觉他考虑问题确实比以前有了很大的改变，会站在自己的角度，为了山寨的发展前景做出展望。

“放心，不会那么轻易的就把他们塞进咱们的队伍的。我准备首先对外发布个公告，将咱们剿灭了鹰嘴峰土匪的消息，告知附近的广大老百姓，他们中肯定有不少人遭受过土匪的盘剥，甚至可能有家人被杀害。我们召开一个公审大会，让老百姓积极揭发土匪的恶行，让所有人都看到土匪的丑恶面目。最后，对于那些罪大恶极、手上犯有命案的恶匪，公开枪决，以儆效尤。至于一些罪行不是很重的，够不上死刑的，可以根据罪行大小判处时间长短不一的有期徒刑。而且咱们两家不是还有许多工事或者其他建筑没有完工吗，可以对这些家伙进行劳动改造，同时安排专人进行思想政治教育、爱国爱民教育等。并根据他们平时的表现，进行打分，年底时根据分数高低，进行一定的奖励，比如减少刑期，发放奖品等，提高他们的积极性。至于极个别的被强迫参加土匪普通百姓，经过调查之后，如果可以证明他们没有什么过错的人，可以放他们离开。不愿离开的，可以安排他们在咱们山寨住下，或者介绍到被服厂工作。你们觉得怎么样？”

佟文斌一拍大腿，竖起大拇指说道：“队长，你这个办法太好了，不但帮老百姓报了仇，还让咱们在老百姓中的形象有了更好的提升。而且还解决了咱们两家平时劳动力不足的问题，让战士们可以全身心的投入到日常军事训练中去。简直是一举多得呀！”

徐东海则是一脸惊讶的看着楚昊天，他没有想到楚昊天竟然可以把红党擅长的俘虏改造工作做的如此熟练，手段运用的相当娴熟呀。这让他心中对楚昊天的好奇心愈发的加大。如果没有在红党中经历过长期的历练，是做不了这种工作的。

“嗯，我也同意，这个办法很好，我们牡丹峰表示全力配合。”徐东海赞许的说道。

“还有一件事情，是关于鹰嘴峰的问题。咱们这次将这里的土匪彻底剿灭，这个地方不能弃之不理。这里位于太平岭与牡丹峰的后方，三个地方组成一个等边三角形，并且地势险要，又在秃鹰他们的长期经营下，各种生活、训练以及军事设施都比较完备。等我们离去之后，难保不会有新的势力会占据这里，做为他们的据点。万一这个势力又是一个类似秃鹰那样的土匪武装，到时候只会成为我们新的麻烦。所以，为了防止这种事情的发生，我建议从我们两家各自抽出一部分力量，进驻这里，做为我们的一个新据点。”楚昊天一边指着地图讲明鹰嘴峰的利害关系，一边将自己的想法介绍了一下。

旁边的众人听完之后，都不住的点头。“没错，这里确实很重要，必须要控制在我们自己手中。正好，我们这次从老百姓中招募了不少新兵，可以抽调一部分驻扎在这里，同时再搭配一些作战经验的老兵，以老带新。还有就是，前期住在咱们山上的老百姓，因为时间比较仓促，住的地方都比较简陋，我们也可以往这里迁移一批，从而减轻我们那里的负担。”徐东海将自己的建议讲了出来。

“那好，我们回去之后，再具体商议一下，而且还得挑选两名有领导能力的指挥员，来负责管理这里。这个事情也要尽快办妥。”楚昊天又补充道。

随后，双方决定，还没有运走的武器和物资，就暂时停止运输，留下来给将来进驻这里的人员使用，并且安排马文与柴小川带领一个连的队伍，暂时在这里驻守，一方面守卫山寨，一方面看管被俘的土匪喽啰。至于一些主要的匪首，则被楚昊天押解回太平岭，并决定五天之后在那里召开公审大会，彻底清算他们的累累罪行。

很快，生活在太平岭与牡丹峰的老百姓就得到一个新的消息，整个鹰嘴峰的大小土匪，包括秃鹰，在前两天被太平岭和牡丹峰联合出兵，彻底的剿灭了。并有许多土匪被抓了起来，从现在开始，所有遭受过鹰嘴峰土匪迫害的老百姓，都可以到太平岭和牡丹峰两地去报告自己或者自己的家人曾经被土匪残害或者欺压的经历，只要证明所述事情为真，就为他们做主，要么赔偿他们的损失，要么根据土匪罪行的大小判处他们相应的刑罚。老百姓知道这个消息之后，都在奔走相告，刚开始，还只是有零星的人前去讲述自己家曾经被土匪夺走了多少粮食或者钱财，在经过了初步调查之后，证明确实发生过这种事情，就双倍返还了他们的损失。因此，越来越多的老百姓开始前去告状。一桩桩土匪曾经犯下的血债也被逐渐披露了出来。