“站住，口令。”楚昊天与李大牛两人刚刚走到内寨，也就是第二道防线处，就听到了一声喝问。

“驱逐倭寇，回令！”李二牛大声说道。

“还我河山！”对方回答道，然后，两个身影从一处墙后走了出来。

双方走近之后，对方见到是楚昊天，赶忙敬礼道：“参谋长好。”

“你们好，辛苦了。怎么样，冷不冷？”楚昊天关心的问道。

“不冷，穿的厚实着呢。”年轻的哨兵回答道。

“嗯，好，吃过年夜饭了吗？”

“报告参谋长，上岗之前已经吃过了，吃的饱饱的。”哨兵一脸憨厚的笑着说。

“好，虽然你们这里是第二道防线，但是一样要提高警惕，不能有丝毫的放松。”楚昊天叮嘱他说。

“是，参谋长，我们一定提高警惕。”

“好，继续执勤吧。”

告别了这里之后，楚昊天与李大牛继续往山下走去，途中，还遇到了两支巡逻队，楚昊天又与他们交谈了一会儿。最终来到了山寨的外围哨卡。在这里，他们遇到了负责今晚执勤任务的二连连长冯坤和副连长马文。双方互致了新年问候，然后冯坤和马文陪着楚昊天将整个外围的所有巡逻执勤点都检查了一遍，确保万无一失。接着，楚昊天嘱咐了二人几句，就和他们告别，再次消失在了茫茫夜色之中。

“文斌和周道他们目前在什么位置？”楚昊天问身边的李大牛。

“按照今晚的巡逻计划，他们俩将带领龙焱小队在离山寨十里之外巡视，重点是几条通往山里的道路。”李大牛指了指前面说道。

“那好，我们去找一下他们。”说完，二人就在除夕的黑夜里，拿出随身携带的滑雪工具，开始在崇山峻岭之中往前滑行。

天空上繁星闪闪，凌冽的寒风吹拂在脸上，即便是围着厚厚的一层围脖，也能感觉到犹如刀割般的疼痛。经过半个多小时的行进，两人来到了一处山岭后面，放低身形，蹲在了一处大石后面。

“按照今晚的巡逻计划，这个时间段，周道组长应该带着第二小组在此处设立了监视点。”李大牛抬起右手，看了看时间，对楚昊天说道。

“嗯，联系一下他们，看看他们在不在。”楚昊天轻声说道。

李大牛点了点头，然后从身上拿出了一个小哨子，放在了嘴里，开始一长，两短，再一长，有节奏的吹了起来。哨

音停止以后，很快对面就传来了一阵类似于猫头鹰的叫声。然后两个人影从山坡上迅速的跑了下来，楚昊天借着积雪反射的亮光，辨认出来下来的人是李二牛与韩冬。

“走，我们过去也过去吧。”说完，楚昊天起身走了过去。

“队长，你过来了。”李二牛和韩冬和他们打了个招呼。

“嗯，我过来看看大家。”

“他们都在山坡上，我带你们过去。”说完，李二牛转身在前面带路。

“冬子，冷不冷？”楚昊天随口问了一下韩冬。

“队长，不冷，穿的厚着呢，再说了，我们经常进行抗寒训练，今天这个天气还算不错的。”韩冬小声回答道。

楚昊天点了点头，没走多大会儿，就来到了山坡上面。这里有一片小空地，几块大石头后面有一处避风处，周道带领第二小组的其他人，正在石头后面，监视着山下的动静。

“队长，队长。”所有队员都跟楚昊天打了个招呼，楚昊天示意大家继续坚守岗位。他则来到了周道身旁，拿起一具望远镜，观察着山下的动静。从这里望去，一条被积雪覆盖的道路从山坡旁蜿蜒着通向远方，空旷的荒野上什么都没有。

“没有什么异常情况吧。”楚昊天问道。

“没有，自从我们下午五点多钟来到这里之后，就没看见一个人过去。”周道看着楚昊天说道。

楚昊天又观察了一会儿，然后退了回来。看了看在场的队员，他轻声说道：“各位，身为龙焱的一员，我们执行的就是最为艰难险阻的任务，要吃普通人不能吃的苦，当其他人在享受时，我们依然要坚守在最前方的阵地上，守护着我们身后的家园。无论何时何地，我们都要绷紧心中的弦，不能有丝毫的放松。大家都辛苦了，在这个冰天雪地的环境中执行任务，是非常锻炼我们的精神品质的。大家在完成好任务的同时，也要做好保暖防寒，千万别出现了冻伤，知不知道。”

“放心吧，队长，我们会坚决完成任务的。并且，所有队员会分成两班，轮流执勤，保证充足的休息时间。”周道向他报告道。

“嗯，我知道，不过这里不能生火取暖，大家不要长时间蹲在一个地方，冷的时候，就站起来活动活动。”楚昊天又嘱咐说。

“是，明白了，队长。”

“那好，你们继续执勤吧，我去一组看一下。”楚昊天说完，就跟大家告别，然后走下山坡。

周道送了他一段路，“哎，怎么没看到小虎呢？”楚昊天问周道。“哦，那小家伙可不得了，现在越来越有狙击手的范了，下午刚到这里，就跑到一旁找狙击点了，后来还跑回来告诉了我一声，然后就一直蹲在那个狙击点了。你来之前，我刚去看过他，就在那个位置。”周道指了指山坡左侧的一个地方。

楚昊天抬眼望去，那里有几棵稀疏的树木，还一块大石，楚昊天仔细观察了一会儿，从表面看并没有人活动的痕迹，仔细分辨了一会儿，才能隐约看出点人的轮廓。

“这小子还真有毅力，在那趴了多久了？”楚昊天问道。

“嗯，大概快一个小时了吧，我告诉过他了，每隔一段时间，就退到后面活动一下手脚，别冻僵了。只是这小子执拗的很，说是要挑战一下身体的极限，要尽量多坚持更长的时间。”

“嗯，你多注意一下，现在气温已经很低了，别出现意外。”

“好的，队长。”周道答应着。

楚昊天与他告别之后，继续赶往佟文斌小组的所在地。差不多半个小时之后，他和李大牛来到了另外一处太平岭通往山外的道路旁，并于佟文斌等人顺利汇合，并看望了所有队员。

“怎么样，是不是这辈子没有在野地里渡过过除夕之夜吧，有没有刻骨铭心的感觉呀？”楚昊天边观察远处的情况，边调侃着佟文斌。

佟文斌紧了紧身上的棉衣，小声说道：“哼，别看不起人哈，我既然选择加入龙焱了，就绝不会退缩的。不就是在野外执勤吗，没啥了不起的，无非就是有点冷而已。”

楚昊天盯着他看了看，然后继续说道：“那你可得有心里准备呀，以后每一年里，所有的节日，你都不能在山上过了，必须全都坚守在最前沿，这是你必须担起的责任呀。”

“明白，我有心里准备，你放心，我一定能坚持下来。”佟文斌向他保证道。

“嗯，我拭目以待。”

当夜，楚昊天一直陪着所有龙焱的队员在执勤点坚守岗位，彻夜未眠。直到次日早上八点钟左右，由太平岭上过来的巡逻队，赶来与他们交接任务，在冰天雪地里趴了一夜的众人，才返回了山上休整。

在山寨大门处迎接他们的佟雅瑄看着他们回来，心疼的要命，赶紧将他们带到了一处温暖如春的屋里，让人端上了热乎乎的饭菜给他们吃。众人狼吞虎咽的吃完之后，都跑回各自的屋里睡觉去了。因为，等夜幕来临之时，还有任务等着他们去完成。