“啪”的一声响，佟文斌狠狠的一掌拍在了屋里的桌子上。“这群狗日的，简直是禽兽不如！不行，我忍不住了，我现在就要去把他们一个个的都千刀万剐，然后直接下油锅。”说完，他就拿起桌子上的枪，转身就要出去。

“你给我回来，大家这不是在商讨处理意见了吗？就你义愤填膺吗，我们都是铁石心肠，没心没肺是吗？回来给我坐好。”佟雅瑄坐在一旁，一脸煞气的说道。

“这还商量什么呀，你看看这些畜生都干的什么事情，枪毙了他们简直太便宜他们了，根本就无法抵消他们犯下的那些罪行。就算是跟小鬼子相比，他们两者也是不分伯仲了。我看就应该使用那些古代的酷刑，让他们都感受一下其中的滋味。你看看，你看这个，五年前的夏天，苟玉海那个混蛋带着鹰嘴峰的土匪到藤花峪，将整个村子一百一十二口人全部集中起来杀害了，上至八十多岁的老人，下至刚出生的婴儿。并且将十几名女人抓到了山上，供他们发泄兽欲。只是因为他们听说，这个村子的村民曾经辱骂过秃鹰，他们就干出了屠村的恶行。我问过山寨的老人，他们说藤花峪这个村子以前是个非常幽静的小山村，夏天藤花盛开的时候，风景是美不胜收。可是自从被土匪屠村之后，这里的藤花再也没有开过了。还有这一次的，前年，贾保带人到铁山，抓走了一家老小七口人。弄到山上之后，使用了数种酷刑，一个一个的折磨这家人。最后他觉得没意思了，就把他们全都扔进了狼窝里，让野狼将这家人啃得干干净净。因为啥？只是因为贾保看上了这家的闺女，先是派人上门提亲，被人家给拒绝了。他就开始威胁人家，要三天后就上门娶亲，人家姑娘才刚刚十五岁呀。所以，她的家人为了不让她嫁给土匪，就偷偷的把她送到外地去了，所以就遭到了贾保的疯狂报复。还有涉及秃鹰的以及其他人的，一桩桩的血案简直是罄竹难书。这才刚几天，我们就收到了这么多控诉的血状。也许还有很多人惨死在土匪手中，根本就无人知道，他们的仇都要由我们来替他们报！”佟文斌激动万分的站在那里诉说着。

楚昊天站起身，拿手轻轻拍了拍他的肩膀，示意他不要那么激动。然后轻声说道：“老百姓的仇一定要报，不过我们不能一味的以暴制暴，以偏概全。对于土匪中的首要分子，惨案的直接责任人、参与者，要坚决予以制裁。但是也要注意方式方法，像你说的那些千刀万剐、下油锅的方式，太过极端。我们应该秉承着治病救人的态度，打击极少数，教育大多数，只是一味的以暴力来震慑对方，有时候不一定能起作用，同时软硬兼施，不但要治标，还要治本，彻底的根除土匪产生的根基，才是我们的最终目的。”

众人都仰着头一脸茫然的看着他。有一个则是例外——佟雅瑄，只有她是一脸柔情，还带着些许的骄傲。虽然她自己可能也不是很明白楚昊天讲的这些有些深奥的道理，但是这并不妨碍她坐在那里痴迷的听着。

完了，讲的有点过于深奥了。楚昊天挠了挠头，不过也没有再做过多的解释。而是告诉他们决定三天后召开公审大会，审判那些土匪的罪行。

很快，三日之期到来。这天，在太平岭前的训练广场上，黑压压的挤了上千口人。众多老百姓都或坐或站，安静的等待着审判大会的开始。

九点钟的时候，楚昊天、佟文斌、徐东海、佟雅瑄等人依次来到了搭建的主席台上。

佟文斌首先简单的讲了几句开场白，代表太平岭和牡丹峰感谢广大群众近些日子的支持，感谢他们为了两地的军事和生活设施建设出工出力。同时，鉴于前些日子鹰嘴峰的土匪再次袭击了普通老百姓，杀死了近三十名准备前来投奔的群众，并掳走数名妇女。严重威胁了广大人民群众的生命和财产安全，引起了极大的民愤。而且，以鹰嘴峰秃鹰为首的土匪长期以来为祸四方，烧杀抢掠，导致众多人民群众的生命和财产受到损失。因此，太平岭抗日义勇军参谋长兼“龙焱”特种作战部队队长楚昊天亲自带领部队，于数日前，潜入鹰嘴峰内，手刃匪首秃鹰，并率领部队攻入鹰嘴峰，击毙匪首卢有春等大小土匪共一百七十六人，俘虏匪首贾保等土匪共计一百四十三人，彻底将鹰嘴峰的土匪势力铲除。解除了附近老百姓生产生活中存在的一个严重威胁。此后，更是联合牡丹峰抗日游击队，收缴了鹰嘴峰的粮食钱财等大宗物资。为了弥补之前土匪对群众造成的伤害，我们两家商议决定，将这些缴获的粮食和钱财拿出来，补偿那些曾经遭受过土匪杀害亲人和家中财产被劫掠的老百姓。经过我们的统计，目前还建在的，共有两百三十二户人家。每家每户补偿粮食一百斤，银元三十块。另外，对于其他普通百姓，我们也给与一定的生活补助，每家每户发放粮食三十斤，银元五块。以上物资在今天的公审大会结束之后，将在现场进行发放，到时候，请大家排好队，按照秩序领取。

听完佟文斌的说的这些话，人群顿时沸腾了起来。大家刚开始小声的议论起来，随后声音越来越大，最后，许多老百姓都在那里激动的表示感谢，甚至有些老人带着孩子跪在地上磕头。这让佟文斌等人站在上面不住的劝说，最后过了好几分钟，整个现场才逐渐平静了下来。

然后，在佟文斌的一声令下，每两名战士押解着一名鹰嘴峰的土匪走到了人群前面。经过这几日的审查，共计筛查出贾保等五十四名罪大恶极，欠下累累血债的土匪，今天他们被一一戴上刑具，低头站在广大群众面前，等待着正义的审判。

看到仇人站在面前，一些被害者的亲属想起自己被他们杀害的亲人，还有这么多年以来深藏在内心深处的悲痛，在这一刻喷涌而出，化成满腔的怒火，朝着那些刽子手发泄着。一声声的怒骂不断传出，有些年轻人还想冲上前去，殴打这些凶手，好不容易才被那些在现场维持秩序的战士阻拦了下来。

佟文斌站在上面，不停的安抚众人的情绪，表示将严厉惩处这些双手沾满鲜血的杀人凶手，绝不放过一个。

“匪首贾保，鹰嘴峰二当家，据不完全统计，该匪自加入鹰嘴峰以来，十几年间，先后制造大小血案不少于二十起，死在他手中的无辜百姓至少有上百人。实属罪恶滔天，经审查决定，判处贾保死刑。”

“匪首贺长发，鹰嘴峰三当家，该匪自加入鹰嘴峰以来，对于匪首秃鹰的任何命令，总是毫不犹豫的执行，是他手下的忠实走狗，相继杀害无辜群众不少于八十人，罪无可赦，经审查决定，判处其死刑。”

接着，佟文斌一一宣读着这些土匪的罪状，每判处一个死刑，下面的老百姓就在那里拍手称快，大声欢呼。

“以上五十四名土匪，全都是曾经犯有杀人、抢劫、强奸等重罪的罪犯，并且都是这几种罪行全部触犯，罪行确凿。经验明正身，即刻押赴刑场，执行死刑。”佟文斌满脸严肃的宣布了最终的结果。

随后，执行押解任务的战士将所有土匪押着，前往设在旁边荒山的临时刑场。在场的老百姓们立刻跟随着，他们要亲眼见证这些曾经不可一世的杀人恶魔今日彻底伏诛于此。

贾保脸色煞白的跪在地上，两眼没有一点光彩，浑身可以看出在不停的微微颤抖着。嘴里哆哆嗦嗦的，低声在自言自语，不过谁也听不出来他在说什么。

楚昊天迈步来到他的身边，低头看着他，轻声问道：“老贾呀，当初你在杀死那些无辜生命的时候，有没有想过有一天你也会落下这么一个下场呢，人呀，在自己最得意的时候，千万不能忘形，要始终坚守自己的本心，记住自己是个人，不能做那些禽兽不如的事情。不然，早晚有一天，会遭到报应的。”

贾保抬头看着楚昊天，嘴唇一张一张的，半天才挤出一句话：“楚，楚先生，求求你，放过我吧，从今以后，我愿意当你身边的一只狗，你让我做什么我都愿意，我还不想死，你放过我吧，好不好。”

楚昊天鄙视的的看了他一眼，毫不犹豫的转身离去，留下贾保在跪在那里痛哭流涕的求饶。

“三当家的，临死之前有什么想说的吗？”楚昊天站在贺长发面前问道。

贺长发还算冷静，慢条斯理的回答说：“成王败寇，自古以来就是这样。死就死，没什么大不了的，老子这辈子已经够本了，该享的福也都像过了，够本了。”

楚昊天冷冷的的看着他说道：“希望你下辈子投胎的时候，能做个好人。”

整个刑场，还能像他这样安静的等待死亡的人，寥寥无几，大多数的土匪都在嚎嚎大哭，不停的求饶。不过，没有人会同情他们，随着周道的一声令下，十名负责行刑的战士举枪站在一排土匪身后，将枪口对准土匪的后脑勺，毫不犹豫的扣动了扳机。

连绵不断的枪声响起，一批批的土匪被就地正法。十五分钟以后，在确认所有五十四明土匪彻底死亡之后，这处荒山才逐渐恢复了平静，只留下地上的那没有被完全掩盖的血迹。