对于生活在太平岭和牡丹峰的这些老百姓来说，今天是他们难以忘怀的一天，许多人身负着数年的深仇大恨在今日终于得报，并且还得到了保证，今后，所有在此生活的老百姓的生命安全，将得到守护。他们此前从来没有感受过被保护的滋味，许多人都激动的热泪盈眶。甚至不愿接受发给他们的那些粮食和钱财，最终，在佟文斌和徐东海等人苦口婆心的劝说下，才终于拿着东西，千恩万谢的离开了。

“嘘，我今天真是太高兴了，这件事情做完之后，我感觉浑身上下说不出的舒爽。”佟文斌站在那里，看着那些缓缓离去的老百姓，满面红光的说道。

徐东海感慨万千的说：“是呀，这些老百姓太淳朴了，他们的要求太简单了，只是能够安安稳稳的过日子，不用整天提心吊胆的担心自己的生命受到威胁，我们只是做了一些应该做的事情，给了他们一个希望，他们就如此的满足。”

“对了，徐大哥，据我了解，你们红党和抗联的宗旨，不就是为了让穷苦老百姓能够过上好日子，而抛头颅，洒热血吗，为了你们的革命事业奋斗终身，不惜付出一切。我们现在做的这些是不是也和你们之前做的是一样的呢。”佟文斌转头突然问了徐东海这个问题。

徐东海先是一愣，然后回过神来以后说：“咱们现在做的这些事情，让他们有吃有穿有房住，有一个基本的能生存下去的保障，这都是最普通的事情，我们希望有一天能够将在我们的土地上的所有的外国侵略者都赶出中国，彻底的推翻帝国主义、封建主义、官僚资本主义三座大山对中国人民的压迫，建立一个自由、平等、文明的由广大人民群众当家做主的社会主义国家，那才是我梦想中的新社会。”

佟文斌也被他描述的愿景吸引到了，他喃喃自语道：“会有这样的国家吗？我们能看到吗？”

徐东海点着头一脸坚毅的回答道：“会的，只要按照你我心中所想，共同去努力的奋斗，我相信，终有一天，我们可以实现的，即便我们自己看不到，我相信我们的后辈他们一定会看到的。到时候，他们一定会告诉你我，我们所期待的盛世中国，如我们所愿，屹立于世界的东方。”

解决掉鹰嘴峰的问题之后，太平岭与牡丹峰的发展进入了快车道。经过两家的商议，冯坤和柴小川被委任为鹰嘴峰抗日武装的负责人，他们俩带领着从太平岭和牡丹峰抽调的一个加强连的部队进驻了鹰嘴峰，负责守卫后方的安全。同时，受到了极大恩惠的广大群众也用自己的方式表达了感激之情，许多的家庭都是男女老少一起上阵，帮助建造各类军事设施以及其他生活类设施。一些之前还有些犹豫的群众则彻底放下了心中的顾虑，领着家里的适龄青年，前来报名参军。一时间，两处山寨设置的报名点前排起了长长的队伍。

“自从上次公审大会结束之后，消息传出去之后，许多散居在各处的老百姓，都络绎不绝的前来投靠我们。目前咱们三个营地已经安置了两千多名老百姓，同时，新兵报名处也招录了两百多名新兵，再加上前一段时间加入的那两个连的新兵，最近这不到一个月的时间，我们两家的队伍已经扩充了差不多四百人左右。经过一段时间的训练，这些新兵将充实到二线的守卫部队中去，先锻炼锻炼，以后一定会成为优秀的战士。”佟文斌高兴的介绍了一下情况。

楚昊天点了点头，然后说道：“兵力虽然扩充了，但是训练一定要坚持高标准、严要求，一切都要贴近实战，只有平时多流汗，才能战时少流血。不过，我相信，这些新兵基本上都是贫苦人家的孩子，吃苦耐劳的精神是不会缺少的，而且，现在他们家人的生活有了很大的改善，为了保护自己的家人能够继续平安的生活下去，所有人都会去守护这个成果的。徐大哥，新兵队伍的训练主要就靠你了，你一定要多费心。”

徐东海郑重的点了点头，回答说：“放心，我会抓紧的。”

“冯坤，小川，说一下你们那里的情况吧。”楚昊天转头面前他们说道。

“好的，我来说吧，自从得到进驻鹰嘴峰的命令之后，我和小川兄弟带领鹰嘴峰守备连迅速到达那里，接手了鹰嘴峰的各项工作，先是清理了山上一些不需要的东西，并将上次战斗损毁的防御工事和房屋进行了修缮，而且按照新的规划图纸，开始建设几处新工事，目前一切进展顺利。同时，在鹰嘴峰营地新设立的电台室也已经架设完毕，已经可以和太平岭与牡丹峰保持畅通了。接下来，我们会在推进营地建设的同时，保证队伍的日常训练严格完成，不会产生松懈麻痹思想。”冯坤简单的介绍了情况。

楚昊天几人听了之后，都满意的点了点头，然后继续强调道：“各部队的训练都不能放松，我们一定要时刻紧绷头脑的弦，不可以有一丝一毫的懈怠，外围的鬼子已经开始了对我们的封锁，今后，情况只会越来越严峻，我们随时都会面对鬼子的重兵围剿。所以，大家一定要打起精神。昨天，我与徐大哥还有文斌商议了一下，制定了一项新的军事比武计划。今后，每半年时间，只要是外部条件允许，没有作战任务，我们三个营地的部队将各自抽调一部分的人员，代表所在部队，互相之间进行军事大比武，以赛促练。现在，各营地的队伍基本上都是新老混合，平时的训练也很刻苦，装备也都差不多。但是，你们的训练成果到底怎么样，我们还得检验检验，是骡子是马，咱拉出来溜溜。既然是比试，肯定会分出个一二三来。在这里，我先提醒一下在座的诸位，特别是那些在平时整天牛逼哄哄的家伙，觉得自己参加过多次战斗，看不起那些新兵蛋子。到时候，千万不要丢人现眼，不然，我会让你们吃不了兜着走。”

听完了楚昊天的讲话，在座的心里都想着，这可是一次露脸的好机会，到时候，一定要多拿几个第一，至于失败之后，会有啥后果，那到没有想那么多。在他们看来，你自己技不如人，被人家打败了，因此遭到了楚昊天的惩罚，那是你活该。

“楚队长，那到时候，奖励是什么呀？”柴小川坐在那里一脸期待的问道。

楚昊天笑了笑说：“这个你们可以放心，奖励一定不会少的，包你们满意。”

在座的所有人，听了之后，都在那里摩拳擦掌，恨不得马上就开始比试。

徐东海瞧着现场各营地之间这种良好的氛围，忍不住的不停颔首，对当初楚昊天提出这种调动部队训练积极性的方法是佩服不已。

“对了，昊天，有个事情我想说一下。”徐东海开口道。

“徐大哥你说。”

“是这样的，自从龙焱小队成立以来，多次执行了急难险重的任务，取得了丰硕的战果，成为了咱们各部队的标杆，许多战士都向往着有一天自己也能成为其中的一员，在平时的训练中都是以龙焱的训练标准来要求自己。已经有不少人来向我打听，询问龙焱什么时候再次招人。我自己也想过了，目前龙焱小队只有十几个人，两个行动小组。是不是在合适的时候，再面向广大战士，招募一批新队员，扩充一下实力。其实，在平时的训练中，我还是发现了不少好苗子的，早就想把他们推荐给你了。当然，最终到底要不要扩大龙焱的规模，还要你自己来决定，毕竟，你曾经也说过，特种部队的士兵，在于精，而不在于多，我只是将我的意见提出来。”徐东海说完，就静静的看着楚昊天，想看他怎么回复。

在场的佟文斌等人也都齐刷刷的看着楚昊天，其实，他们心中也有过这个想法，如果龙焱的规模能够再扩大一点，因为龙焱的战力，他们都看在眼里，当然希望龙焱的队员越来越多。只是，楚昊天没有主动提出，他们也不好说，现在徐东海主动说了出来，他们就都想知道楚昊天心中是否有进一步的规划。

看着众人的模样，楚昊天就知道对于龙焱，所有人都在关注着，这没什么奇怪的。其实，他最近也在思考关于龙焱下一步的发展，既然今天徐东海提出来了，他索性就讲出来吧。“嗯，关于龙焱的扩充问题，我确实有这个打算。最近，几处营地的队伍扩充了不少，今后咱们面对的形势依然很严峻，手里的底牌当然越多越好。不过，龙焱选拔队员的标准是及其严格的，只有通过了高标准的初选和严酷的魔鬼训练，才能加入到其中。如果各营地有战士想要加入的话，希望他们能拿出与之匹配的实力。回去之后，你们可以告诉他们，下一次的军事比武之后，龙焱将进行一次新队员的选拔，名额有限，不会超过二十个人，让他们做好准备吧。”

听到楚昊天这么说，众人先是小声议论了起来，然后都表示一定要将这个好消息尽快公之于众，相信大家知道后，一定会非常高兴的。