“对了，徐大哥，你再介绍一下鬼子最近的动向吧，有没有什么新的情况出现。”楚昊天说道。

“没问题。”徐东海点点头道。

“最近这一段时间，鬼子在外围设置的六处据点，已经全部派驻了兵力进行守卫，禁止任何人还有货物通过他们设立的封锁线，进入山里。同时，从牡丹江城内传来的消息，鬼子和伪军部队最近活动频繁，军事训练抓得很紧，各种军事物资也在源源不断的运入牡丹江，已经在为下一步的军事行动，开始了准备工作。根据我们得到的消息，鬼子准备在开春之后，调动部队，进山清剿我们。”

“开春以后？现在已经是农历一月底了，那么留给咱们准备的时间最多也就两个月了。”佟文斌小声的说着。

“没错，所以时间比较紧，而且我们必须制定好各种预案，特别是关于老百姓的转移安置工作，要妥善的将跟随我们的群众安排到安全的地方，让他们免遭战火的袭扰。同时，大家都要有一个应急预案，防止鬼子搞突然袭击。”楚昊天又补充说道。

“明白。”

“还有就是，我计划从明天开始，带领龙焱小队前往鬼子的各处据点，进行侦察袭扰行动，小鬼子搞全面封锁，我们也不能让他过的那么舒服，得给他们找些事情做，让他们不得安宁。我们离开之后，各个营地的工作要继续按部就班的进行，徐东海大哥、陈到大哥、雅瑄、还有冯连长，你们要担起责任来呀。”楚昊天讲道。

“放心，我们会认真完成的。”佟雅瑄代表大家回答道。

“我有件事情想说一下。”徐东海再次讲道。

楚昊天看了看他，然后抬抬手示意他说。

徐东海诚恳的讲道：“龙焱的这次侦察袭扰行动，我想让牡丹峰侦察班跟随你们一起参与。他们之前也跟我提起过，我们两家以前的几次联合行动，他们也都参与了，有了一定的默契。今后还会有更多的作战行动，借着这次的机会，想再多进行一些磨合，为以后的联合作战打下基础。同时，也跟着你多学习一些敌后特种作战的方法。”

听完他说的话，楚昊天低头思索了一下，然后回答道：“可以，那你让他们明天一早来这里报到吧。”

“没问题，我待会儿回去就通知他们。”

次日一早。牡丹峰侦察班就赶到了太平岭，与龙焱小队汇合，两支队伍并肩而立。

“报告楚队长，牡丹峰侦察班向您报到，应到队员十名，实到队员十名，请您指示，班长曾泉。”曾泉向他敬礼汇报道。

楚昊天回了个礼，然后扫视了一眼，只见整个侦察班的战士一个个精神抖擞的站在自己面前，浑身上下散发着一股舍我其谁的霸气，可以他们都是久经沙场的铁血战士。并且，经过楚昊天前几次的指点，徐东海在装备也给他们配备的十分精良，狙击步枪、机枪、冲锋枪、掷弹筒全都有，手枪也是人手一支。火力上比之龙焱小队，也是丝毫弱不了多少。

“各位兄弟，大家都已经知道了，鬼子在外围已经建立了一道封锁线，并随时都有可能调集重兵，进山围剿我们，为了提前洞悉鬼子的相关意图，探听他们的最近的有关动向，我将带领你们前往鬼子设立的六处据点执行侦察袭扰任务，疲惫鬼子。这次行动的时间至少在一个星期以上，我们将在野外生活，所以大家要做好长期作战的准备，克服一切困难，坚决出色的完成这次任务，大家有没有信心？”楚昊天气势磅礴的进行了训话。

“有！请队长放心，我们坚决完成任务。”

楚昊天满意的点了点头，然后说道：“好，出发。”

随后，整支队伍排成一字长蛇阵，奔赴战场。

一路上，楚昊天一行没有遇到什么意外情况，自从前一段时间龙焱小队不停的在周围清剿鬼子渗透进来的一些侦察部队以后，给鬼子造成了不小的损失。鬼子见到自己不但没有得到什么有用的情报，还白白搭进去不少优秀的侦察兵，就终止了对太平岭和牡丹峰的侦察行动。

到了上午十一点左右，他们就顺利到达了此行的第一个目的地，距离最近的据点——应山屯。

距离应山屯一千米左右的一处隐蔽处，楚昊天、佟文斌、曾泉三人举着望远镜仔细观察着远处的应山屯据点。

和他们上次前来相比，整个应山屯据点没有太大的变化。几名伪军士兵站在据点的炮楼顶上来回巡视着。不时的有鬼子和伪军从炮楼里出出进进的，在一旁的两排房子前，停着几辆摩托车还有卡车，有一支鬼子的巡逻队正在据点四周巡逻着，大部分的鬼子和伪军应该都在屋里待着。

“队长，我们接下来该怎么做？”佟文斌边看边问道。

“白天的时候，先摸清楚鬼子的基本情况，主要是岗哨的换班时间，吃饭、休息、训练时间等，到了晚上再决定是否采取进一步的行动。”楚昊天说道。

“好咧，那咱们所有人都集中在这一处地方吗？还是分开行动？”

楚昊天想了想说：“暂时分开吧，反正这几处据点相距也不算很远，我和牡丹峰侦察班留在这里，你带领第一小组前往老道沟，让周道带领第二小组去仁里。给他讲清楚白天的任务，我们晚上七点钟还在这里汇合，注意现在还不要暴露行踪。”

“是，明白了，那我们先过去了，晚上见。”说完，佟文斌又给曾泉点头示意了一下，就悄悄的往后面退去，慢慢的离开了这个侦察点。

随后，楚昊天和曾泉两人互相配合着，一个负责观察，一个负责记录，将他们看到的整个据点的情况详细的都记录在了纸上。午饭时间，从炮楼和旁边的房子里涌出了近百人，开始排队打饭，估摸鬼子的人数还和之前一样，保持在一个小队左右，伪军则是一个排。而且楚昊天观察到，每过两个小时，就有一支鬼子的机动巡逻队，驾驶汽车和摩托车从据点旁的道路驶过，人数大概有一个小队。除此之外，已经没有任何平民出现在据点周围了，看来鬼子对这里的封锁，已经让老百姓都知道，从这里根本就无法通行。

傍晚时分，其他两个小组人相继返回，楚昊天随后带领所有人撤出了这里，到达附近山上的一处宿营地。

“你们俩将白天侦察到的情况，都讲一下吧，我听听。”楚昊天看着佟文斌和周道说道。

“我先说吧。”佟文斌拿出一个小本子，开始汇报今天的侦察结果。

没过多长时间，楚昊天就从二人那里初步了解了他们的侦察结果，和他这里的情况相比较，没有什么需要特别注意的，各据点的兵力应该都是差不多，巡逻队都会在固定的时间段经过。

楚昊天边吃东西，边在那里思索着，没过多长时间，他看着周围的佟文斌三人说道：“从今晚开始，我们就开始执行对鬼子据点的袭扰行动。主要是有几名狙击手，实行无限制自由狙杀，只要是据点上出现的目标，都可以射杀。其他人员在外围负责配合狙击手行动。如果鬼子在遭到袭击之后，派出大部队出据点，我们就立刻退到山里去，同时，也要注意鬼子的包抄和炮火袭击，简单的说就是，敌进我退，敌驻我扰。还有就是，不能出现伤亡。你们回去后要特别注意这一点，还是按照白天的分工，我和曾泉他们负责应山屯据点，你们俩分别负责老道沟和仁里。现在是晚上八点钟，先休息几个小时，凌晨一点钟，开始行动，到了四点钟，就终止行动，全部撤回。都清楚了吗？”

听完了楚昊天的行动安排，三个人都郑重的点着头说道：“是，队长，都清楚了。”

“那好，你们都去布置任务吧，然后抓紧时间休息。”

凌晨十二点半，三个小组的队员分散开来，开始前往行动地点，对鬼子展开夜袭行动，让他们渡过一个难忘的夜晚。