漆黑空旷的野外，伸手不见五指。能听到的只有呼啸的北风和远处山野中的狼嚎。

孙小虎隐藏在一处干涸的沟渠中，身上覆盖着一层伪装，通过手里的毛瑟98K狙击步枪的瞄准镜，死死盯着四百五十米之外的小鬼子仁里据点。炮楼上的探照灯来回照射着据点前面三百多米范围内的地面。两名伪军士兵穿着厚厚的棉服，冻得缩着脖子，站在上面不停的走动着放哨，而在下方的营地里，每隔十分钟，就会有一队巡逻兵走过，抬眼观察外面的动静。

这是孙小虎自从加入龙焱之后，成为狙击手以后，第一次独立执行一项任务，以前他得到任务都是配合其他队员的行动，帮助他们清除有威胁的目标，就像上次在夜袭鹰嘴峰的战斗中，他和杨树两人配合，连续击杀了二十多名土匪。

而这次的任务则是其余队员配合他行动，在距离他仅仅几米远的地方，周道亲自担任他的观察手，举着望远镜观察着仁里据点。而在他们俩身后两百米左右，则散布着李大牛等人，他们将负责在必要时候提供支援，掩护周道和孙小虎撤退。

借着雨衣的遮盖，周道打开手电筒，看了下时间，凌晨一点钟了。他关闭了手电筒，然后小声对着一旁的孙小虎说道：“时间到了，可以开始了。”

“明白。”孙小虎答应一声，早已瞄准目标的枪口一跳，一道亮光闪过，接着是一声清脆的枪声，在夜空中响起。然后仁里据点上的那道刺眼的探照灯亮光立刻就熄灭了。

两名正在炮楼顶端放哨的伪军，一边来回踱步，一边期盼着时间快点过去，好赶紧回到屋里去休息。哪知道，一声突如其来的枪声，就把探照灯给击碎了。两名伪军士兵先是一愣，稍顷，一名胖乎乎的家伙首先反应过来，急忙蹲下，藏在了掩体后面，同时，使出浑身的力气撕心裂肺的喊道：“有人偷袭！”

伴随着他的喊叫，又从远处传来一声清脆的枪声，就看到那名和自己一起执勤，反应有些迟钝的家伙，惨叫一声，就仰面摔倒在地上，胸口不停的冒着血。胖伪军吓得面色煞白，蹲在哪里不敢有丝毫的挪动，只是把手里的枪高高举起，然后手打着哆嗦，拉动了枪栓，啪的一声，朝天开了一枪，再次进行了示警。

连续不断的枪声，终于惊动了炮楼里和后面营地里的鬼子和伪军，先是一名鬼子和一名伪军从炮楼下的出口走出，伪军大声喊道：“怎么回事？哪里开枪？”

没等他反应过来，又是一声枪响，站在他旁边的那名鬼子曹长头部像拍碎了的西瓜一样，崩出的鲜血溅了他一脸。

“哎呦，我的娘来。”伪军鬼叫一声，赶忙连滚带爬的跑回了炮楼里面，整个仁里据点彻底的沸腾了起来。

野村次郎是鬼子驻仁里据点的最高指挥官，自从率队进驻仁里据点以来，除了按照上峰的要求，严密封锁进山道路，不准任何物资进入之外，平时他还要负责督促据点部队的日常训练。这些日子以来，每天都过的非常舒心。虽然上面曾经多次警告，让他提高警惕，时刻防备敌人的袭击，但是野村次郎还是有些不以为然。每天都是该吃就吃，该睡就睡，晚上从来都不熬夜，夜间执勤任务全都放手交给了自己的几名部下负责。今天，他也是早早就躺进温暖的被窝里了。

当外面响起了第三声枪声之后，野村次郎才一下子从被窝里惊醒过来，然后就听到了外面已经乱成一团，枪声连绵不断的响起来。他急忙起身开始穿衣服，然后拿好武器，走出房间。

“岛田，岛田。”野村次郎大声呼喊着自己部下的名字，只是半天都没人回应。他只好招呼已经集中起来的一部分鬼子士兵，命令他们立刻转入作战状态。他紧随其后，很快通过挖好的战壕来到了前面的炮楼里。

在这里，他终于见到了自己手下的一名曹长——岛田昌宏。只是，炮楼里的所有人都低垂着头，围拢在一起，默不作声，气氛有些凝重。

“怎么回事？敌人在哪里？你们都站在这里干什么？”野村次郎连续不断的发问。

岛田昌宏看到野村次郎来到了，赶忙走过来，一脸悲伤的报告道：“野村队长，我们遭到了敌人冷枪的偷袭，刚刚酒井出去观察情况的时候，不幸头部中弹，为帝国尽忠了。”

“纳尼！”野村次郎大吃一惊，这敌人还不知道在哪里呢，情况都还没有弄清楚，自己手下的一名曹长就阵亡了。他急忙推开前面的人群，就看到地上躺着一具尸体，上半身盖着一件衣服，流出的血已经把衣服浸透了。野村走上前去，一把掀开了衣服，就看到了酒井那已经不成形的头部。他强忍着心中的不适，一脸铁青的站了起来。旁边的几名伪军士兵已经早就吓得把头转向了一边，不敢再看地上的尸体。

炮楼里的气氛十分压抑，所有人大气都不敢喘。“叮铃铃”，而此时，放在角落中的电话，突然响了起来，吓了他们一跳。

野村次郎回过神来，快步走了过去，然后拿起电话，还没来得及问是谁，电话里就传出一阵急切的声音：“我是永安据点平尾良介，请野村队长听电话。”

野村次郎听到声音，平复了一下心情，然后立刻回答道：“平尾君，我就是野村。”

对面的平尾良介听到了他的声音，非常着急的问道：“野村君，刚刚是你们那里传出的枪声吗？出了什么事情了？”

野村次郎知道这种事情无法隐瞒，只好如实的说道：“没错，我们刚刚遭到了敌人的冷枪袭击，我手下的一名曹长，还有一名治安军士兵阵亡。”

“纳尼，敌人发动进攻了吗”

“目前还没有大规模的进攻，我的队伍已经进入了作战状态，但是敌人在开了几枪之后，就没有动静了，因为情况不明，我暂时没有命令出击。”

“原来如此，野村君，我可以再告诉你一个消息，就在刚才，位于我右侧的应山屯据点也遭到了袭击，一名治安军士兵被打死，长尾君那里也已经开始备战了。”平尾良介又告知了他一个意想不到的信息。

“嗯！真的吗？”野村次郎心中一惊，立刻追问道。

“没错。你要多加注意，我觉得这是敌人有预谋的统一行动，你可以在询问一下其他几个据点的情况，看看他们那里有没有什么情况，我这里也要加强戒备了，防止敌人的突袭。”

“好的，平尾君，感谢你的关心，我这就去确认一下情况，再见。”野村次郎迅速的挂断电话，然后开始联系老道沟。

数分钟之后，电话终于有人接了，野村次郎急忙说道：“喂，是老道沟据点吗？我是仁里据点野村队长，立刻请池田雄一队长接电话。”

对面的人沉默了一会儿，才声音低沉的回答道：“对不起野村队长，池田队长他刚刚遭遇袭击，不幸阵亡了。”

野村次郎脑袋嗡的一下，半晌没有说话，直到对面传来了不停的呼喊声，他才回过神来，有些难以置信的追问道：“怎么会发生这种事情，池田队长怎么会遇袭呢？你是谁？”

“报告野村队长，我是老道沟据点曹长工藤秀男。池田队长半夜的时候，起来巡视据点情况，在炮楼上面观察外面情况的时候，突然遭到枪击，当场阵亡。”

听完了工藤秀男的描述，野村次郎心中不由有些暗自庆幸，幸好自己比较精明，把晚上巡视的任务都交给了自己手下，不像池田那个家伙，什么事情总要自己去亲自完成，不懂得放权，这下好了，把自己的命搭进去了吧。唉，真是得不偿失。虽然心中这么想，不过野村次郎还是装模作样的表示了对池田的哀悼。对于他的不幸牺牲，表示同情，并表示自己一定要为他报仇。然后，又询问了工藤秀男几个问题之后，就挂断了电话。

随后，他又联系了兰岗和穆棱两个据点，得到了他们那里暂时安全的消息。

看到野村次郎终于打完了电话，岛田昌宏走上前来，轻声问道：“队长，我们接下来怎么办？是严密防守，还是派兵出击？”

野村次郎思索了一下，然后回答道：“目前为止，已经有三处据点遭到了袭击，可以肯定，这是敌人预谋已久的一次行动，我们目前还不知道，外面到底有多少敌人，如果贸然出击，很有可能会中了敌人的埋伏。所以，命令部队严密防守，随时应对可能出现的敌人，我会立刻向上面报告这里的情况，等待平谷参谋长的命令。”

“嗨，遵命，我这就将您的命令下达到每个人。”

停顿了一会儿，野村次郎再次拿起电话，开始联系牡丹江城内的日军。而跟他一样，其他几处据点，都不约而同的将他们各自的情况往平谷一郎那里汇报。这个夜晚，又是一个不眠之夜。