牡丹江城内日军军营，今晚在值班室里当值的军官是一中队的中队长高桥龙三。自从平谷一郎的“零号”计划开始执行以来，整个牡丹江的日军都忙碌了起来，军事训练更加的频繁，各种作战物资的储备也在源源不断的进行中，整个计划都在有条不紊的推进。高桥龙三估计，最多再有两个月的时间，部队就要进山清剿那些抗日分子了，到时候，自己做为其中一路的主官，一定要好好施展一下自己的拳脚，积累一下战功。

抬眼看了一下墙上的钟表，指针已经指向了午夜十二点钟，高桥龙三打了个哈欠，感觉有些困倦了，就站起来走了两步。一名在值班室内的日军少尉见状，走到他的面前，低声说道：“高桥队长，时间已经很晚了，您不需要一直在这里值守，有我们在这就行了，您去隔壁休息室睡一会儿吧，如果有什么事情，我们会叫您的。”

高桥龙三低头思索了一下，然后点点头道：“那好吧，就辛苦诸位了，有事情及时通知我。”

“您放心，会的。”

“嗯。”高桥龙三拿起桌上的帽子，又嘱咐了屋里的几名执勤的日军官兵几句，然后迈步走了出去。外面冷风刺骨，气温估计有零下三四十度，整个军营里异常的安静，除了偶尔经过的巡逻队，很少有其他人员出没。对于高桥龙三这个从小在日本九州岛长大的人来说，他很难适应东北冬天的这种严寒的天气，前几年刚到这里时，自己的手脚每年都会被冻伤，身心备受折磨。即便现在自己身上穿着四五层衣服，依然感觉不到身体的热度，他快步走到一旁的休息室。屋子里早已升起了火炉，把整个屋子烘烤的温暖如春。高桥龙三在火炉旁待了十几分钟，感觉身体热乎之后，才脱下身上的厚衣服，躺在一旁的榻榻米上，很快就进入了睡梦中。

“咚，咚，咚。”高桥龙三隐约听到几声轻微的敲门声。他躺在榻榻米上翻了个身，没有回应。

“咚，咚，咚。”这次敲门声逐渐变得大了一些。刚刚睡着的高桥龙三不得不缓缓睁开眼睛，打开一旁的电灯，然后拿起手表看了一眼，凌晨一点二十五分。真是混蛋，他心里有些不满，同时心里也清楚，肯定是有什么棘手的事情，不然不会有人在这个时候过来敲门的。

他平复了一下心中的怒气，然后坐起身来，瓮声瓮气的问道：“什么事情？”

门外的人急忙回答道：“报告高桥队长，城外据点有紧急军情。”

高桥一听这个消息，整个人立刻就清醒了一大半，急忙站起身开始穿衣服。很快，房门就被打开了，一股凛冽的寒风扑面而来，把他冻得直打哆嗦。不过，他已经顾不得这些了，而是一脸严肃的问道：“城外哪里出了事情？”

值班的军士低头回答道：“应山屯据点的长尾隆平小队长打来电话，说有紧急情况要向您汇报。”

高桥龙三眉头紧皱，心里有些忐忑不安，急忙迈步走向值班室。进了屋里之后，就看到其他几名值班人员都守在电话旁边，等待着自己。

高桥龙三迅速拿起电话说道：“我是高桥龙三，是长尾君吗？出了什么事情了？”

电话那边马上就传出长尾隆平的声音，“报告高桥队长，就在二十多分钟以前，我们据点遭到了枪击，导致一名治安军士兵阵亡。”

“纳尼！”高桥龙三心中感觉有些不妙，他赶忙追问道：“据点外有没有什么发现？”

“对方十分狡猾，将我们的探照灯打坏了，我们目前无法观察到外面的情况。而且，他们在打死了一名治安军士兵后，因为我军已经有了戒备，就没有再开枪，但是我可以感觉到，他们还在那里，没有离开。目前，双方处于对峙状态，因为外面情况不明，我也没有派人出去搜索。”长尾隆平快速的回答道。

高桥龙三听了他的汇报，不住的点着头，轻声说道：“很好，长尾君，你的应对很不错，目前情况很不明确，敌人目的不明，你们的要严阵以待，不可轻易出击。我会立刻向平谷参谋长汇报的。”

“嗨，高桥队长，我明白了。”说完，他就挂了电话。

高桥也缓缓的放下手里的电话，胆敢在黑夜里明目张胆的袭击据点，肯定是太平岭的和牡丹峰的那伙敌人，真是太猖狂了。高桥心里恨不得现在就调集部队，去把他们一举歼灭。不对，他突然想起来，对方为什么会选择应山屯这个据点呢，他们想干什么呢？难道有什么不可告人的目的？其他据点会不会也有可能遭到袭击呢？

他这里刚想到，桌上的电话立刻叮铃铃的响了起来，把他的思绪一下就打断了。高桥龙三条件反射般的一把拿起电话：“我是高桥龙三，讲。”

“报告，高桥队长，我是仁里据点的野村次郎，差不多半个小时之前，我们据点遭遇了冷枪，有一名曹长和一名治安军士兵被打死。目前，敌情不明，请给予指导。”

听完汇报，高桥龙三心中暗骂不已，脸色阴沉。不过，还是强忍着心中的怒火说道：“严密防守，等待命令。”

“嗨，高桥队长，据我所知，这是敌人一次有组织的统一行动，他们在今晚一共选择了三处据点进行袭击，除了我这里，应山屯和老道沟也遭到了袭击。而其他三个地方，到目前为止，还没有什么动静。”

高桥听说被袭的还有老道沟，更是头疼不已，一夜之间，三处据点遇袭，这些家伙还真是不让人消停。

他没有再听野村的报告，而是嘱咐了他两句，就挂断了电话，然后立刻联系老道沟，想知道他们那里是否有伤亡。

“我是高桥龙三，让池田雄一接电话。”高桥龙三直截了当的说道。

对方沉默了一下，然后断断续续的将池田雄一已经阵亡的消息告知了高桥龙三。听完事情的经过，高桥龙三大骂一声：“八格牙路。”然后把电话扔到了桌子上。

就那么一会儿的时间，己方就损失了四个人，其中还有一名小队长，而现在连敌人的影子都没有看到。部队还不能贸然出击，谁知道那漆黑的夜晚中，那些狡猾残忍的敌人会设下什么圈套等着自己呢。

高桥龙三在屋子里来回踱着步，然后挥手叫过两名值班军士，让他们跟着自己一起去向平谷一郎汇报这里的情况。

平谷一郎的住所就在值班室的对面，穿过院子中央的空地，很快就来到了他的门前。自从上次遇袭事件发生之后，平谷一郎的住处就进行了改造，成为了一个里外相连的套间。最里面的两间屋子，一个是他的会客室兼办公室，一个是他的卧室。最外面则是警卫室，每天晚上都有一名小队长带领一个分队的鬼子士兵守卫在这里，寸步不离。

高桥龙三敲门之后，很快就有一名鬼子士兵打开房门，看到是高桥龙三，赶紧敬礼，随后让到一旁。

“高桥队长，都这么晚了，您怎么来了，有什么急事吗？”负责今晚的警卫任务的是一中队第二小队队长田原茂文。看到自己的直属长官一脸阴沉的走进来，赶忙过来打招呼。

高桥龙三对着他点了下头，然后说道：“有紧急军情，我需要立刻向平谷参谋长汇报。参谋长几点钟睡的？”

田原茂文想了一下，回答道：“大概十一点半。”

高桥龙三表情纠结了一下，还是迈步走向里面的卧室。来到门外，抬手轻声敲了两下门。过了十几秒钟，一个声音沙哑的问道：“是谁？有什么事情？”

高桥龙三低声说道：“参谋长阁下，是我，高桥。非常抱歉，打扰您休息了，不过，城外据点有紧急军情传来，需要向您汇报。”

听完了高桥龙三的话，里面沉默了一下，然后灯亮了起来，接着就听到起床的声音。过了一会儿，门被打开，平谷一郎穿着一身便衣睡眼惺忪的就走了出来，然后坐到了自己的办公桌前。

高桥龙三急忙倒了一杯水，放在了平谷一郎面前。

“城外据点怎么了？”平谷一郎沉声问道。

“报告参谋长阁下，刚刚接到据点的报告，就在一点多钟的时候，城外的仁里、应山屯和老道沟三处据点几乎同时遭到冷枪偷袭，造成两名帝国军人和两名治安军士兵阵亡。其中，老道沟据点的负责人池田雄一少尉，在夜间巡视时，不幸被冷枪击中，已经玉碎了。”高桥龙三低着头说道。

“八格牙路，这些家伙简直是胆大包天，竟然敢如此挑衅帝国军人的尊严。”平谷一郎把杯子往地上一摔，噌的一下站了起来。

高桥龙三继续说道：“目前，城外的所有据点都已经进入了作战状态，不过因为敌情不明，我并没有命令他们出击，以免中了他们的圈套。下一步，应该如何应对，请参谋长阁下给予指导。”

平谷一郎气得在屋里不停走来走去。过了一会儿，才停下脚步，脸上还是怒气未消的样子。“命令各据点，一定要提高警惕，敌人惯用偷袭的手段。可以使用机枪和迫击炮每隔半个小时对据点外进行一轮火力打击，防止敌人靠近。同时，命令城内你的第一中队还有满洲国治安军部队在天亮之后，立刻出发，对据点周边进行扫荡。”

“嗨，遵命，参谋长阁下。”