凌晨两点半钟，得到了城内传出的最新命令的鬼子各据点，开始进行火力投射。先是炮楼的几处射击孔，机枪开始哒哒哒的朝着外面漫无目标的喷射着火舌，没过多久，位于后面的迫击炮小组，开始往远处的旷野发射一枚枚的迫击炮弹。

看着自己刚刚所在的射击位被一枚炮弹直接命中，已经转移到了一处安全地点的孙小虎心里也是忍不住后怕。这小鬼子还真是够阔气的，这么些的弹药，跟不要钱似的，不停的往外扔。

大概十分钟以后，枪声和炮声渐渐的停了下来，隐约还能听到据点里的鬼子在大呼小叫的欢呼，好像他们取得了一场大胜似的。

如此这般，每隔半个小时，鬼子就对着外面疯狂的发射子弹和炮弹。直到四点多钟，楚昊天等人都汇合在了一起，往山里撤退的时候，据点那里，还是能传出连续不断的爆炸声。

天刚刚有些亮光，高桥龙三就急匆匆地带领平谷一郎给他抽调的半个中队的鬼子联合牛岛真男手下还剩下的不到一个小队的兵力，以及满洲国伪治安军郑保发的部队，浩浩荡荡的赶赴城外的据点。

在老道沟据点，看着已经成为一具尸体的池田雄一，高桥龙三的脸阴沉的仿佛都能滴出水来。而做为死去的池田雄一的直属长官，牛岛真男更是站在那里大发雷霆，八嘎，八嘎的骂个不停，一双眼睛看着据点的那些士兵，恨不得把他们生吞活剥了似的。

随后，高桥龙三在曹长工藤秀男的陪同下，进入了炮楼内部，通过瞭望口观察着据点外的情况。

“中队长阁下，凌晨时分，在接到了参谋长阁下的命令之后，我们就一直在朝着外围进行火力攻击。但是，从天亮之后观察的效果来看，并没有发现敌人留下任何的尸体，可能他们在夜里袭击了我们之后，就立刻撤退了。”工藤秀男站在一旁躬身汇报道。

“哼，这些家伙就会搞这种鬼把戏，总是喜欢趁着深更半夜，打我们冷枪，得手之后就立刻开溜，没有一点武士道精神，从来不敢光明正大的面对大日本皇军。”高桥龙三举着手里的望远镜，一边观察远处的情况，一边满脸嘲讽的说道。

“嗨，中队长您说的非常对，如果他们敢白天过来，我们一定将他们一个不留，全部消灭，还要把他们的脑袋都砍下来。”工藤秀男气势汹汹的说。

看到外面确实没什么动静，高桥龙三走出炮楼，再次来到后面的居住区，牛岛真男此时已经渐渐平息了怒火，正在那里询问夜里事情发生的经过。

“牛岛君，我估计这些家伙占了一点便宜，立刻就远遁到山里去了，不会那么愚蠢的留在原地等着我们去搜捕他们的。”高桥龙三对着牛岛真男说道。

“那我们接下来该怎么办，还要继续扫荡这附近吗？”牛岛真男疑声问道。

“当然，我的意见是，以各处据点为起点，将前方十里之内全部扫荡一遍。借此展现帝国军队的威慑力，让这些不知天高地厚的家伙见识见识。”

“吆西，高桥君所言极是，那我们现在立刻出发。你我各带一队分头行动。”牛岛真男迫不及待的说道。

高桥本来想集中所有部队统一行动的，但是考虑了一下之后，他又改变了注意。其一是因为牛岛真男这家伙比较刚愎自用，行事非常冲动，自己和他一起行动，如果真有什么事情，万一产生了分歧，对两人的关系可能会产生不好的影响。其二则是，分开行动，互不隶属。如果他在行动中，出了什么事情，自己也有借口推脱，毕竟在级别上来说，他是和自己平级的，自己并没有权力约束他，如果真有什么问题出现，顶多自己被参谋长斥责几句罢了。

想通了这些，高桥龙三点头表示同意，然后又从各据点抽调了一部分兵力。两人各自带领了近百名日军和一个连的伪治安军，兵分两路，开始对据点外围进行地毯式扫荡。

炮灰部队伪治安军在前，鬼子部队在后，排成两行往前推进。

按照分工，高桥龙三带领部队负责扫荡仁里、永安、兰岗三个据点的外围，牛岛真男则负责另外三个地方。并约定，到下午五点钟，返回仁里据点汇合。临分开之前，高桥龙三特别嘱咐牛岛真男，不可孤军深入，以免中了埋伏，扫荡范围一定要控制在十里地之内。

虽然牛岛真男答应了，但是看他那满不在乎的表情，高桥龙三十分怀疑他是否真的会遵守这个规定。

上午十点钟，两支部队迈开步伐走向未知的前方。

鬼子的动作很快就被没有撤很远的龙焱的侦察人员发现了，楚昊天看着那些呈两条散兵线，前后间隔不到一百米，往前推进的鬼子伪军，不明白他们葫芦里卖的什么药。

“队长，鬼子正在往我们这里逐渐逼近，难道他们要进山？我们怎么办？”佟文斌放下手里的望远镜，看着远处的鬼子问道。

“他们往这里来，我们就逐步后撤，别让他们发现了踪迹。就这么一点兵力，还全都是步兵，应该没有那么大的胆子的，先看看他们到底想干什么？”楚昊天眯着眼回答道。

佟文斌点了点头，然后将命令传达了下去。随着鬼子的不断前进，楚昊天他们也一步步后撤，同时清除掉了自己的脚印。

如此这般，很快，他们就摸清楚了鬼子的意图，只是虚张声势的在吓唬人，走了一段路，就前队变后队，原路返回了。除了惊出来几只动物之外，没有任何的成果。

“他们是来搞笑的吗？大冷天的，来这个荒郊野外散步呢？吃饱了撑的吧。”佟文斌隐藏在一块巨石后面，看着远处鬼子正在整队返回。

“这个带队的家伙很谨慎呀，无论前进还是撤退，安排的都是井井有条，没有什么大的纰漏。”周道观察了一会儿，轻声说道。

“他们只是前进了十里地就返回了，没有再继续深入。看他们的前进方向，是准备往永安据点方向去了。”

“走，跟上去看看。”楚昊天挥手说道。

随后，楚昊天等人发现高桥龙三接下来的动作还是一成不变。他紧锁着眉头，在那里思考着，说实话，他心里是有过考虑的，如果鬼子冒进的话，他是想找机会给他们一下子，先让他们吃点小亏。只是，这一伙鬼子还真是异常谨慎，没留下什么把柄让自己抓住，那就只好等到晚上再去据点找机会了。

楚昊天正想挥手命令撤退呢，孙小虎从后面快步赶了过来，然后快速的说道：“报告队长，在老道沟方向还有一伙鬼子，已经深入山里十几里了，还没有回撤的迹象，杨树大哥正在监视。”

楚昊天一听，心中立刻一惊，难道鬼子在玩声东击西？想到这，他立刻命令所有人员转向老道沟方向。

不到一个小时，楚昊天等人循着杨树留下的记号，很快就追了上来，发现那伙鬼子已经在返回了。

“什么情况？杨树。”楚昊天问道。

“报告队长，这伙鬼子深入了有大约十五里地。然后在原地停留了一会儿，还漫无目标的胡乱开枪，接着就往回撤了。”

楚昊天观察着鬼子的动向，只见这伙鬼子和刚才那伙相比，有很大的区别。首先，整支队伍的警惕性就降低了许多，撤退的时候，只有寥寥无几的警戒哨在离队伍很近的地方游荡。一名鬼子上尉骑着一匹战马，嚣张无比的走在队伍中，还不停举着手对着周围的地形指指点点的。就差站起来说，向我开枪了。

楚昊天无声的笑了笑，心里想到，既然你这么想表现，我就看看你到底想怎么样吧。

牛岛真男带领部队远离了老道沟据点有十几里远，而且，看他的架势，根本就不是来搜索敌踪的，到像是来游山玩水的，不时的指着远处的山评头论足，完全没有遵守当初与高桥龙三的约定。跟随他的伪治安军连长汤志保好心提醒了一句，我们有些过于深入了，应该返回了，就被他骂了个狗血淋头，吓的汤志保赶紧的赔礼道歉。

牛岛真男冷哼一声，这才命令部队转进下一个地方。其实，他巴不得能发现敌人的踪迹，然后就可以好好的展现一下自己高超的战术指挥能力，让其他人都见识见识。受他的影响，整个队伍的警惕性都降了不少，没人发现他们身后已经跟上了一群发现了猎物的饿狼，准备在他们身上狠狠的咬下一块肉。