“现在，我分配一下各组的任务。佟文斌小组，负责诱敌深入，将这伙敌人引入黑狐岭，这里地形复杂，山谷内不利于兵力展开。诱敌任务完成后，与周道和曾泉，带领各自小组控制两侧高地，伏击战打响后，要使用猛烈的火力给鬼子当头棒喝，趁他们没有反应过来的时候，给他们最大的杀伤。而杨树、孙小虎、林通，你们三人的目标是鬼子还有伪军的军官、旗语兵、机枪手和掷弹筒小组，这些重点目标，要首先清除掉，我们就可以让鬼子多乱一会儿。整个伏击战最多持续十五分钟，时间一到，就立刻撤退转移。因为毕竟我们人数过少，如果等鬼子反应过来，咬住了我们，再让另外一伙鬼子包抄过来，到时候，我们再想撤退就麻烦了。都明白了吗？”楚昊天一边指着地图给所有人安排任务，一边强调自己的这次作战要求。

等到所有人都清楚了自己的任务之后，楚昊天才起身带领他们前往伏击地点。而佟文斌则带着几名队员开始在鬼子前进的道路上布置一些可疑痕迹，让鬼子能够发现他们的踪迹。

牛岛真男骑着一匹东洋战马，头高扬着，每走过一处地点，都要抬起手里的马鞭，指指点点的，一副不可一世的模样。刚刚他带领部队在老道沟附近巡视了一圈，即便自己不顾手下的反对，将扫荡范围又往外扩展了五里地，还是连个鬼影子都没有发现。这让他的心里难免有些许的失落，他迫切的希望能够发现那些反日分子的踪迹，然后让他们一个个的都跪在自己面前，再拿着指挥刀将他们的心全部都挖出来，当自己今天晚上的下酒菜。

“牛岛中队长，我们在已经应山屯据点周围十里之内差不多扫荡了一遍了，还是没有发现敌人的踪迹，您看，时间也不早了，是不是该命令部队原路返回，与高桥中队长他们汇合，别让他们等急了。”伪治安军连长汤志保跟在一旁陪着笑脸低三下四的询问道。

牛岛真男冷哼一声，语气生硬的说：“现在才下午两三点钟，我们奉平谷参谋长的命令，带领部队出来搜捕敌人，耗费了这么大的人力物力，结果最后一点成果都没有，你身为一名军人，难道不觉得脸红吗？命令部队，继续前进。”

汤志保苦着一张脸说道：“可是，牛岛中队长，你也看到了，我们搜查的已经很仔细了，确实是一点发现也没有嘛，我觉得那些反日分子，看到我军大部队出动，兵锋正盛，早就撒腿跑回自己的老窝了。”

牛岛真男不耐烦的挥了挥手，然后说道：“少说废话，继续前进。”

无奈的汤志保只好点头答应，命令在前面的探路的伪军继续往前搜索。又前进了一段路之后，前行的队伍突然暂停了下来，随后，就有几名伪军士兵快步跑到汤志保这里，一边说着话，一边不停的拿手指着前面。

听完了他们汇报的汤志保又赶紧跑到牛岛真男面前，表情有些飘忽不定的汇报说：“报告牛岛队长，我们在前面发现了一些可疑人员的脚印。”

牛岛真男一听，立刻眼睛一亮，有些兴奋的说：“快快的，带我去看一下。”然后不等汤志保回话，就催马向前奔去，汤志保只好无奈的紧追上去。

很快，他们沿着山中的一条窄路就到了一处避风处，这里有一些杂乱的脚印，还有人依靠的痕迹，在一处石头缝隙中，还能发现一盒刚刚吃过的日军军用罐头。

牛岛真男将罐头盒拿在手中，仔细端详着，甚至用手指摸了两下罐头内残留的食物残渣，放在鼻子下面闻了闻。

接着就不住的点头，两眼直视前方，就像一只闻到了荤腥的狗一样，重重的挥了一下手，然后命令道：“敌人刚刚离开不久，给我追上去，抓住他们。”

“等一下。”汤志保赶忙阻拦道。

“牛岛队长，我们现在已经超出扫荡范围了，如果再往前行进的话，道路更加的不好走，地形太复杂了。如果中了敌人的埋伏，就不好办了。”汤志保苦口婆心的劝解道。

“八格牙路，汤志保，你这是严重的畏敌行为，是在贪生怕死。你要明白，你的任务是配合皇军的行动，一切行动都要听从我的指挥，如果胆敢违抗我的命令，我有权现在就地处决你。”说完，牛岛真男凶神恶煞的看着他，手已经紧紧握住了挂在腰上的指挥刀。

看到他的表情，汤志保心中一颤，他知道，牛岛真男的脾气一向比较火爆，而且刚愎自用。除了平谷参谋长能当面命令住他，即便其他几名日军中队长，都拿他没有多大的办法。如果自己今天继续阻拦他的话，他真的有可能会把自己一刀劈了，到时候，自己可真是得不偿失了。想到这里，他赶紧后退两步，然后满脸惶恐的说：“是，牛岛队长，我服从您的命令，马上出发。”

看到自己的恐吓有了效果，牛岛真男立马转变了表情，略带宽慰的上前拍着汤志保的肩膀，轻声说道：“这就对了，汤连长，你要明白，只要我们能抓住这伙抗日分子，就是大功一件。而且，你看这里的没有被清理干净的痕迹，我可以肯定的告诉你，他们的人数最多也就有十来个人。而我军有两百人左右，附近还有高桥中队长的部队，如果对方在前面真的隐藏了一支大部队，我们正好可以借此拖住他们，到时候，得到消息的高桥队长就会带领部队前来支援，与我们来个里应外合，将他们彻底包围起来，然后消灭掉。”

看着牛岛真男不切实际的空想，汤志保只能在那里不住的点着头，陪着笑脸表示他的设想的精妙。

牛岛真男哈哈一笑，然后转头对身边一名日军小队长说道：“北冈君，你的小队在前面开路，一定要紧紧咬住对方，追上去，消灭他们。”

“嗨，中队长阁下，我明白了。”北冈小队长立刻答应道，然后指挥他的部队往前面追了上去。

“其余各部，提高警惕，呈战斗队形，搜索前进，出发。”牛岛真男大手一挥，命令其余人员紧跟上去。

汤志保只好也让自己的手下紧紧跟随，不过，临出发之前，他挥手叫过来一名亲信，让他赶紧回去将这里的情况告知高桥龙三，希望高桥龙三能尽快赶来，劝说一下牛岛真男。

佟文斌带领第一小组的人员，故意的在撤退路上留下一些踪迹，让后面的鬼子能够发现，将他们一路引到了楚昊天交待的伏击地点——黑狐岭。

“队长，文斌组长他们已经进入了伏击阵地，并给出了信号，鬼子很快就要到了。”跟随楚昊天一同行动的曾泉一脸严肃的说道。

“大家做好准备，待会儿等我的枪一响，就立刻发起全面攻击，记住，我们只在这里停留十五分钟，时间一到，立刻撤退。”楚昊天两眼紧紧盯着山下那条小道的尽头，嘴里不紧不慢的说道。

曾泉既兴奋又紧张的注视着下面，以前，他们可从没有想过，就自己二三十个人，就敢去伏击两百多日伪军，这简直就是天方夜谭呀，只有疯子才会这么做。而现在，他们就跟着一个疯子来做这件事情。而且，他心中莫名的觉得自己的自信心异常的膨胀，感觉今天这件事很有可能还真的有戏。

他紧紧握住手里的步枪，感觉手心都有些出汗了。而身旁的那些战友们，也都一脸严肃的盯着即将出现的目标。

十几分钟以后，远处的山口转过一群身穿黄衣的身影，手里端着枪呈两路纵队小心翼翼的往前面走着。

“先不要开枪，放他们过去，等着后面的大鱼。”楚昊天趴在那里，自言自语的说道。

等到鬼子的前卫人马很快就要通过黑狐岭了，山口那里再次出现了一支人数更多的敌人。一群鬼子和伪军将一名日军上尉围在中间，在山口处停了下来。

一进入这处山谷，汤志保就没来由的感觉心中一紧，仿佛前面有一只巨兽已经张开了血盆大口，等着自己进去呢。

他迟疑了一下，还是开口对牛岛真男说道：“牛岛队长，我总觉得这里有些不对劲，而且我们已经追踪了数里地了，那些家伙好像是在故意引我们上钩，要不我们撤退吧。”

牛岛真男怒了，这个家伙真是个胆小如鼠的混蛋，这一路上总是在自己耳边叨叨个不停，每次都是队长，前面有威险，我们该撤退了。他转头怒视着汤志保，一脸阴沉的说道：“汤连长，现在我命令你带队在前面，迅速通过这个地方。”

汤志保心中咯噔一下，抬头打量了一下四周的情况，又看了看牛岛真男那张面无表情的脸。最终耷拉着脑袋，无奈的率队迈入了山谷内。

牛岛真男冷哼一声，对着身边的部下说道：“快速通过前方山谷。”

看着鱼贯而入的鬼子和伪军，楚昊天嘴角露出一抹淡淡的微笑，食指紧紧的压住扳机，枪口对准了那名鬼子上尉的脑袋。