看着在队伍中若隐若现的鬼子上尉，楚昊天嘴角一撇，不以为意的嗤笑一声。那个家伙以为躲在了人群里，自己就拿他没有办法了吗。

就是现在，楚昊天的食指一动，一声清脆的枪声响起，子弹从人缝中穿过，直接在牛岛真男的额头上留下了一个小孔，牛岛真男身体一顿，鲜血混合着脑浆从弹孔中流出来，他的整个身体扑通一声直接仰面倒在地上。

围在他四周的鬼子先是一愣，接着才有人大声喊出来，一边示警，一边举枪瞄着山上。

“轰，轰，轰。”接连十几声巨响在谷中响起，楚昊天事先将这次带出来的炸药埋在了谷底的道路和两边的崖壁上。将近三十斤炸药一起爆炸，伴随着谷内的碎石嗖嗖嗖的在空中飞舞，把整个日伪军队伍炸的鬼哭狼嚎。

当第一声爆炸响起的时候，负责在前面探路的鬼子小队长北冈成信被后面连续不断的爆炸声惊的目瞪口呆。爆炸结束许久，才回过神来，急忙指挥前锋部队回援，“快快的，支援牛岛中队长。”边喊边往回跑，“砰”的一声，就被楚昊天一枪送回了老家。

接着，曾泉等人对着鬼子伪军就射出一阵密集的子弹，打的是又准又狠，压得他们根本就抬不起头来，只能各自寻找隐蔽物，想躲起来再进行反击。但是，在山谷里，空旷无比，哪有那么多的隐蔽物，大部分人都在火力的笼罩下。

而与此同时，后面的鬼子处境也不是很好，足足有五分钟的时间，现场的硝烟才渐渐散去，众多还没有死透的轻重伤员躺在地上哀嚎。一些侥幸没有受伤的家伙，则慢慢从地上爬起来，愣愣的看着眼前这起“惨案。”一颗颗的子弹不断钻入他们身体的各个部位，将他们击倒在地。刚刚在爆炸中幸存下来的汤志保和另外一名日军小队长，还没有来得及组织起部队，就被当场击毙。随后，凡是妄图收拢部队，组织反击的鬼子，只要有所动作，就会在第一时间被山上的狙击手消灭掉。而鬼子和伪军的一共六个机枪小组，在刚刚爆炸发生时，有两个已经连人带枪被炸成了零件了，其余的四个也受到了佟文斌和周道两个小组的重点关照，导致他们的一直无法组织起火力支援，剩下的鬼子、伪军们只能依靠手里的步枪对着山上开火。

“班长，咋办呀，牛岛中队长还有连长都死了，刚刚我看见就连几个皇军的小队长也都死了，还有咱们排长现在也是不知所踪，整个队伍全都乱套了，我们怎么办呀？”一名伪军士兵藏在一处悬崖下面，对着自己旁边的班长，瑟瑟发抖的说着。

伪军班长此时早已失去了方寸，蹲在那里连头都不敢露。

只是把枪举过头顶，对着外面胡乱开枪，至于子弹打到哪里去了，那只有天知道了。

“班长，你快想想办法吧，这样下去不是办法呀，看对方的火力强度，起码有几百人呀，咱们现在被人家压的连头都抬不起来，再这么打下去，估计兄弟们就全都交待在这里了。”另一名伪军士兵满脸焦急的说道。

伪军班长转头看了看两侧山谷的出口，又瞅了瞅外面的情况，发现现在所有人都是各自为战，都被压制在谷内的数个地点。

他咬了咬牙说：“兄弟们，听我说，现在谷口那里还没有被封锁，我们要趁这个机会赶紧撤出去，不然，待会儿人家把两边一堵，我们就真的想跑也跑不了了。现在，听我的，大家都往后面的谷口跑，是死是活，就看你自己的造化了。”

说完，他拿起手里枪，开始往那边转移。其他人一看，立马都跟了上去。随着这一伙伪军的临阵脱逃，越来越多的伪军开始跟随他们，拼命的往山谷外面跑。

“八嘎！逃兵的，死啦死啦的！”一名鬼子曹长看到了逃跑的伪军，立刻起身大声呼喊，想威胁那些家伙回来。只是，他这一站起来，就把自己的身体暴露了出来，瞬间就被密集的子弹在上半身穿了几个窟窿。

他的声音戛然而止，垂下头看了看自己的身体，低声咒骂了一句“八嘎！”，就倒地气绝了。

其实，从爆炸响起到现在，总共也就十分钟的时间，虽然战况十分激烈，楚昊天等人居高临下，占据了有利地形，又出其不意的抢得先手，打了鬼子一个措手不及。但是这伙敌人的数量高达两百余人，楚昊天他们只有不到三十人，即便都是精锐力量，火力也很不错，在这十分钟的时间里，也就干掉了不到一百人，这其中还包括一些受伤的。如果不是伪军看到自己这方面的军官都死伤殆尽了，没有人能约束他们了，都想趁机脱逃，而是继续同鬼子一起坚守住，现场的战况将逐渐的趋于平衡。

现在他们都跑了，直接挫伤了那些鬼子的军心，再加上鬼子的几名队长和十几名曹长都快死光了，因此剩下的鬼子也只好边打边撤，很快全都退出了山谷。

楚昊天抬手示意停止射击，十几分钟的战斗，山谷下已经伏尸遍野。

很快，楚昊天带着队伍就来到了山下。

“队长，接下来怎么办？要打扫战场吗？”佟文斌开口问道。

“时间来不及了，这样吧，周道带人警戒，其他人看看这里还有没有没死透的，全都给我干掉，三分钟以后，撤退。”楚昊天下了命令。

“是。”众人齐声回答道。

楚昊天等人排成一排，从东往西开始清除战场，不能怪他们残忍，战场上不是你死就是我活，对敌人仁慈就是对自己，对战友生命的不负责任。

山谷中沉闷的枪声不断响起，很快又归于平静，最终，只有那遗留在地上的尸体证明这里刚刚发生了一场简短而激烈的战斗。

过了有将近十五分钟，从刚刚鬼子退走的那个方向，先是悄悄进入了十几名鬼子尖兵，警惕的注视着两侧的山顶，踩着地上尸体间的空地，一步步的往前行进。直到他们平安通过了山谷，也没有发现敌人的踪迹。

随后，大批的日伪军涌了进来，并且迅速控制了两侧的制高点。直到这时，高桥龙三才在一伙日伪军军官的陪同下，迈步走进了这处战场。

映入他眼中的除了治安军的尸体就是日军官兵的尸体，俯仰躺卧遍地都是。高桥龙三的脸上没有一丝的表情，但是他的心里则是惊骇万分。从他接到汤志保手下的报告之后，就带着队伍马不停蹄的往这里赶，然后在距离此地五里的地方，遇到了溃败下去的部队。将他们拦住之后，稍作询问，又急匆匆的赶了过来，前后总共也就不到一个小时的时间。而他见到的是什么呢？除了尸体就是尸体，还全都是自己人的，这是让他来当收尸队的吗？

高桥龙三站在那里，久久不语，愣愣的看着眼前这一幕，心中是百味杂陈。从他进入中国之日起，他还从没有经历过如此惨痛的失利。

十几分钟以后，一名鬼子少尉走到他面前，低声说道：“报告高桥队长，我方共阵亡八十七人，重伤十二人。其中牛岛队长以下五十八名帝国军人战死，重伤五人，治安军汤志保以下二十九人战死，重伤七人。没有发现敌人的尸首，可能已经被他们带走了。”

高桥龙三回过神来，看了少尉一眼，然后缓缓说道：“立刻将受伤人员送回牡丹江救治。”

鬼子少尉迟疑了一下，欲言又止的看了看高桥龙三。

高桥龙三皱了皱眉头，然后问道：“怎么了？还有什么问题吗？田原君。”

田原茂文看了看他，咬牙说道：“报告队长，重伤的我军人员，其实也就只剩下一口气了，估计等不到回去牡丹江，在路上就会死去。”

高桥龙三痛苦的闭上了眼睛，然后默默说道：“尽力救治吧。”

“嗨。”田原茂文转身离去。

很快，又一名鬼子少尉快步跑过来，敬礼之后说道：“报告高桥队长，我们在山上将敌人伏击我军的地方探查过了，得到了一个初步结论。”

说到这里，他就闭口不言了。正在闭目思索的高桥龙三等了一会儿，发现没有声音了，才睁开眼睛，疑惑的看着那名鬼子少尉。“怎么不说了，继续说呀？什么结论？”

鬼子少尉看了看左右，挥手示意所有人都退到一旁，然后才走到高桥龙三耳边，窃窃私语了几句。

“什么？你确定吗？角田。”

“是的，队长，我们探查了三遍，真实情况就是这样的。”角田贵之肯定的回答道。

高桥龙三脸涨的通红，他实在想不通，自己已经对敌方的作战能力尽力的高估了，结果还是让他大吃一惊。这怎么可能呀，大日本皇军的战力变得如此惨不忍睹吗？简直是被对方按在地上摩擦呀！