高桥龙三心中在不停的思索着，出现了如此严重的后果，自己会承担多大的责任。这次他可是奉了平谷参谋长的命令，外出扫荡据点周边隐藏的敌人，自己是带队长官，牛岛真男那个家伙最多只是配合自己行动。现在到好了，这个愚蠢的混蛋不但把自己的命搭进去了，还连带着赔掉了六十多名帝国士兵。自己回去该怎么跟平谷参谋长解释呢？说这一切都是因为牛岛真男不听命令，一意孤行，擅自行动，导致自己中了敌人的埋伏？还是说敌人太狡猾，作战能力太强悍了，自己两百多人，打不过对方三十来个人。这种借口说出去，平谷参谋长会不会一刀把自己的脑袋给砍下来。

而且，牡丹江目前的兵力本就不是很足，除了新建设的这六处据点和城内，其他一些地方的防守都非常的空虚。现在到好了，一下子又折损了这么多人。这将会影响到下一步对山里那些抗日分子的围剿行动，甚至可能导致平谷参谋长的作战计划不得不推迟进行呀。

想到这些问题，高桥龙三感觉自己的头都要炸了，站在原地迟疑了许久，实在是没有想出来太好的办法，最终只能命令部队先返回，一切都听天由命吧。

得到了他的命令，鬼子将阵亡的那些尸体收拾妥当，又从据点那里找来了车辆，将他们运了回去。

仁里据点，看着刚才出发的时候还眼高于天，这回来的时候十几辆大车上堆的满满当当的尸体，还有一群显然是经过了一场大战，脸上被硝烟熏的黑不溜秋的，还有些受了伤的败兵。整个据点里的鬼子和伪军就觉得一股冷气从尾巴骨的位置直冲头顶。一个个的都噤若寒蝉，脸色难看至极。

野村次郎瞅了瞅一言不发的高桥龙三，心中有众多问题想要询问。但是他站在那里纠结了半天，最终还是没敢开口，他能感觉的到，现在的高桥龙三心情极度糟糕，还是不要去触这个霉头了，不然没有好果子吃。

等到运送尸体的车辆通过据点之后，高桥龙三迈着沉重的步伐走到野村次郎面前，声音低沉的说道：“牛岛队长擅自行动，孤军深入，不幸中了敌人的埋伏，导致我军出现重大损失。我将立刻返回城里，向平谷参谋长汇报这件事情，请他定夺。等我离开之后，你马上通知其余各处据点，提高警惕，严防敌人可能进行的再次偷袭，做好防守，等候参谋长阁下的下一步指示。”

“嗨，高桥队长，我的明白了，我会马上通知他们的。”

“嗯，好了，我先走了。”说完，高桥龙三立刻带领部队返回牡丹江。

看着逐渐远去的高桥龙三，野村次郎现在无法形容自己心中的感受，他觉得现在自己已经身处极度的危险之中，小命随时可能不保。就自己据点这百十来个人，能守住这里吗？

站在原地胡思乱想了好久，他最终还是长叹一声，缓缓走进屋里，拿起电话，开始将高桥龙三的命令通知其余各据点，让他们也尽早做好准备。

夜幕中的牡丹江，非常安静，没有多少生机。而在城外鬼子建造的军营里，则是萦绕着一种令人窒息的气氛。得到了高桥龙三通报的平谷一郎带领着城内所有日军军官急匆匆的赶到这里，见到了地上摆放的整整齐齐的尸首，现场阴森无比。

在围着这些尸体转了一圈之后，平谷一郎身上的积攒的怒火越来越大，脚上的皮靴踩在地上沙沙作响，最终站在高桥龙三面前，两眼犹如恶鬼一般死死盯着他，突然抬起右手，狠狠的抽在了高桥龙三的脸上，啪，啪，啪，啪，一个个清脆的耳光，响彻全场，在场的其余人等都一言不发的看着，没人敢出言劝阻。

平谷一郎左右开弓，足足扇了十多下，才气喘吁吁的停了下来，依旧是怒视着高桥龙三。

而此时，可怜的高桥龙三，整个脸早已经肿得像个猪头似的，鼻子和嘴里不停的有血流出来。

“八嘎牙路！”平谷一郎怒骂一声。

高桥龙三双脚一并，低着头沉默不语。

看着眼前这个被自己打的不成人样的部下，平谷一郎恨不得抽出指挥刀，将他劈成两半。还有那个已经死掉的牛岛真男，刚才站在那家伙的尸体前，平谷一郎差点就控制不住自己，想要鞭尸。混蛋、蠢货，平谷一郎在心里不停的咒骂着。

数分钟之后，情绪渐渐平复下来的平谷一郎，重重的哼了一声，然后转身离开了这个阴森森的停尸场，返回了城里。

其余日军军官等到他走远之后，才逐一上前或者是轻轻拍了拍高桥的肩膀以示安慰，或者轻声抚慰了几句，然后也都转身离开了。留下高桥一人孤零零的站在那里，与这些尸体为伴。

当天后半夜，城外的据点再次响起来连绵不断的枪炮声。楚昊天带人再次搞了一次偷袭，因为日军已经有了防备，只是打死了三名伪军和一名鬼子。而已经成了惊弓之鸟的日伪军，一边不停的往外面射击，一边往城里打电话，请示该怎么办。得到的回应只是两个冷冰冰的字：固守。

次日一早，牡丹江城内中队长级别的日军军官和伪军的营长收到了平谷一郎的命令，全体在城内参加军事会议。

早上八点，整个会场的气氛异常凝重，坐在首位的平谷一郎的目光如刀子般在每一个人的脸上都停留了许久，弄得所有人大气都不敢喘，随时准备等待着他的批判。

“诸君，目前，我们面临的形势是十分严峻的，因为昨日的意外情况的发生，致使我们本就有些捉襟见肘的兵力，出现了更大的缺口。目前，除了牡丹江各处必要的防守兵力之外，我们手头上能够使用的机动兵力已经下降到了一个十分危险的标准。如果现在敌人在我们防区内搞破坏，我们甚至都抽不出足够的兵力去进行弹压。至于，我们先前制定的，准备调动部队分两路于春季开始对山里的反日分子进行围剿的军事行动，以目前的情况来判断，很有可能将功亏一篑。大家都发表一下意见，我们该采取怎样的行动，来渡过眼前的危机。”平谷一郎经过一夜的思索，觉得现在必须要讲清楚现状，让所有人都有一个清醒的认识，一起想办法，所以，在会议一开始，就开门见山的将自己心里的话说了出来。

众人听了之后，先是互相看了看，都不想当出头鸟，万一自己的说的话，不合平谷一郎的胃口，免不了又得被他斥责，所以都期望着其他人先说。

看着部下那犹犹豫豫的样子，半天都没有回应，平谷一郎心里渐渐的开始有些不满，脸色变得越来越难看，很快就要绷不住了。

见此情形，坐在平谷一郎左手边的宪兵队长黑川崎司咬了咬牙，心中一横，张口说道：“报告参谋长，我有几句话，想讲出来，供大家参考参考。”

见到终于有人说话了，在座的其余鬼子军官都暗自松了一口气。平谷一郎的脸色也稍微缓和的一些，然后轻轻点了点头，示意黑川崎司继续。

黑川崎司深吸一口气，然后说道：“首先，鉴于目前兵力不足的问题，我的建议是，将牡丹江附近几处治安较好的村镇的驻军，进行整合，例如，在西北方道林、石头河、四方顶三个镇子，目前我们分别驻有一个分队的帝国军人和一个排的治安军部队。而这三处地点紧邻珠河，那里是十六旅团的防区，基本上没有反日分子的活动踪迹。我们完全可以将这里的驻军缩编到一处，由一个分队的帝国军人和两个排的治安军组建成一直机动部队，在那里驻扎。其余的部队，则调回牡丹江，充实我们形势比较严峻的地区，加强那里的守备力量。同时，目前生活在牡丹江地区的我国侨民，人数在千人以上，他们组建的开拓团里，有许多适龄的青年，完全可以临时征调他们，足够组建一个满编的步兵中队，而他们是完全可是胜任日常的巡逻和治安维持行动的。这样的话，就可以让作战经验丰富部队腾出手来，调往老道沟等几处据点，对袭扰我们的敌人采取针锋相对的行动。以上，是本人的一些不成熟的想法，不足的方面，请平谷参谋长和诸君给与指正。”说完之后，黑川崎司对着在座的所有人鞠了一躬，坐回了座位上。

而此时，平谷一郎早已不住的点着头，显然，对于他提出的建议，是比较满意的。

而其他人也是互相谈论了一会儿，都表示这几个想法很不错，很好的解决了目前兵力不足的问题。

平谷一郎很快开口赞赏道：“吆西，黑川君的建议很好，尤其是对于开拓团中帝国人员的利用，就连我都没有想到他们呀。嗯，很不错！”

黑川崎司赶忙站起来，不停的说着，不敢，不敢。

平谷一郎一扫刚刚一脸的阴霾，意气风发的说道：“关于几处村镇兵力合并和征调开拓团人员组建新的部队的事情，我看就交给黑川君负责吧，希望你能尽快完成这两项工作。另外，我将会把这里的情况，向冰城的松井旅团长进行汇报，请求他给予我们必要的援助。希望诸君共同努力，让我们尽快渡过这次危机。”

“嗨！”