安稳平静的生活总是如白驹过隙，日光荏苒。过年的这几天里，每天夜里楚昊天都会带队前往外围执行警戒任务，白天还要抽出时间安排队伍的训练，到建设工地与众人一起参加各类工事的修建，一天下来休息的时间也就三五个小时，不过他依然精神抖擞，这让跟在一旁对他关心不已的佟雅瑄十分不解，不明白他怎么这么好的精力。

农历正月初十之后，楚昊天再次前往牡丹峰，与徐东海会面，两家准备商议一下今年双方山寨的发展规划以及队伍的建设。

“徐大哥新年好呀！”“诸位新年好！”“新年好！”双方甫一见面，就互相问候起来。

来到了屋里分别落座之后，徐东海首先说道：“怎么样，最近都还好吧，你们那里小鬼子没啥动作吧。”

佟文斌点点头说：“还行，自从年末到现在，鬼子的侦察部队吃了几次亏以后，就没在进山骚扰，现在他们的主要精力都放在了那几处炮楼的修建上面了。从进度上看，最多需要一个星期的时间，他们就能全部完工了。”

“是呀，我也带人远距离观察过这几个地方，确实都建立在进山的必要通道上，以后会严密锁住我们与外界的联系的。并且，每一处地点之间，都有道路相连，方便他们互相的支援。”徐东海紧皱着眉头说。

“我们两家这次召开这个会议，其中一项内容就是，如何应对鬼子接下来的封锁。”佟文斌解释道。

楚昊天接过话继续说道：“目前我们还不清楚，炮楼建好之后，鬼子的驻军兵力能有多少。不过据我们初步的分析，数量应该不会太多。原因是目前牡丹江鬼子驻军也就一个大队的规模。可用的步兵也就有三个中队，如果他们每一处地点派出一个小队的话，那么就需要差不多两个中队了，再多的话，城里及其他地方的防守兵力就会捉襟见肘，至于算上伪军的那两个营兵力，一处炮楼，也就能驻防一百余人，再多，就连住宿的营房都挤不下了。”

听过楚昊天的分析，众人不住的点头。“没错，这确实算是他们能抽调的最多兵力了。”

“我们的想法是，等到鬼子进驻之后，他们想封锁我们，我们也不能让他们舒服。我们两家各自抽调一部分兵力，每天晚上选择一到两个鬼子炮楼，搞袭扰战，疲惫敌人，不求大量杀伤敌人，只求让他们不得安宁，同时锻炼我们自己的队伍。”楚昊天将计划讲了一下。

徐东海边听边点头，然后说道：“嗯，这个法子不错，使用少量精锐，开展小规模的袭击，快打快撤，让敌人疲于奔命。好，我们同意。”

“那好，具体的行动安排，我们待会再细说。我们再说一下第二件事，是关于将军岭剩余的那批军火的。自从上次我与何军大哥一起从那里运过一批次军火之后，本来打算找机会再将剩余的也运来的，谁知从那之后，事情就一件接着一件，没完没了，连何军大哥也牺牲了。”说到这里，楚昊天停了一下，所有人心里都一痛，想念起那个说话嗓门震天，笑起来能感染周围一片人的老大哥。

“我的意思是，趁着最近这段时间鬼子注意力都集中在建设炮楼这件事上，而且据我们侦察，之前他们在通往将军岭的必经之路上设立的检查站撤销了，我们两家再组织一次联合行动，将剩余的军火全部运回来，为我们下一步与鬼子的战斗做好必要准备。”楚昊天将第二件事讲清楚。

“嗯，好，那这件事宜早不宜迟，要不今晚就调集部队出发。”徐东海发表了他的建议。

“可以，不过徐大哥，这次行动我准备让我们太平岭二连连长冯坤带领一部分人员和车辆与你一同执行这次任务。我决定带领龙焱小队去鬼子那里转悠转悠，一方面监视他们的动静，为你们警戒，必要时可以骚扰一下他们，为你们的行动打打掩护。”楚昊天将自己额意思表示了出来。

徐东海思索了一下，点头同意道：“行，不过你们行动要小心，不要轻易以身涉险。我们这里会抓紧行动，尽快返回。对了，要不要我让邢超他们带领侦察班配合你们行动。”

楚昊天摇了摇头，拒绝了他的提议，并说道：“不必了，我看就让侦察班跟随您一起执行运输军火的任务吧，可以让他们在运输途中，负责队伍的警戒工作，他们作战经验丰富，能起到很大的助力。”

“那行，那你们小心，我们回来后，会立即与你们联系的。我就不留你们，我得赶紧集合队伍，争取傍晚出发。”徐东海最后说道。

“嗯，我们会马上安排冯连长带领人员和车辆过来与您汇合的。”接着楚昊天一行与徐东海商议了其他的一些事情之后就互相告别，返回了太平岭。

在见到冯坤并给他安排了任务之后，楚昊天又嘱咐他路上一定要小心谨慎，和徐东海配合好，顺利的完成这次军火运输任务。

冯坤向楚昊天与佟文斌做了保证，然后立刻带领队伍赶往牡丹峰。

而楚昊天几人刚坐下来，还没来得及喘口气，陈到就急匆匆的走进屋里。“哎呀，太好了，你们回来了，上午我来找你们，雅瑄告诉我你们去牡丹峰开会了。”陈到高兴的说道。

“什么好事情，让你这个后勤大总管这么高兴的来找我们？”佟文斌打趣道。

“哈哈，好事，这次确实是好事。”陈到进屋之后，坐在椅子喝了口水后说道。

“哦，真有好事呀，快说说，难道我们又发财了？”佟文斌一脸好奇的问。

“比发财还要好的事。”

“哎呀，你就别卖关子了，快说吧。”

“嘿嘿，是这样的，我上午去看望那些暂住在咱们这里的老百姓的时候，和他们聊了一会儿。他们开口问我，说咱们山上一直在不停的修建防御工事，是不是要打仗呀。这事我也没有隐瞒，就是告诉他们这么做，就是为了以防万一，防止鬼子随时可能会进山来进攻我们。当时在场的几位有比较有威望的村长沉默了一会儿，然后突然提出来，他们想让村子里的年轻人参军，跟着我们打鬼子。”

听完陈到的介绍，佟文斌先是一愣，然后十分高兴的说：“是吗，这可太好了，咱们队伍目前确实是缺少人员呀，要是能从老百姓里吸收一部分兵源，就能进一步壮大我们的实力了。”

“他们怎么突然有参军的想法了呢？”楚昊天反问道。

“是这样的，当时我也问过了，几位村长说，我们将他们从鬼子手里救了出来，还给失去家园的他们建造了临时住处，还给了这么多的粮食被褥。而他们也就是平时帮我们修一些工事，其他的事情都做不到。所以，他们前几天征求了村里的年轻人的意见，询问了他们愿不愿意参军，打鬼子。结果，村里的许多年轻人都积极响应，想要加入我们，他们说，这段时间与我们的队伍有了不少的接触，也了解了不少，知道咱们队伍讲究官兵平等，不欺压老百姓，敢真刀真枪的跟鬼子干，同时他们也想为家里惨遭鬼子毒手的亲人报仇。”

“哦，是这样呀，哎，陈到大哥，你有没有做个统计呀，他们中想参军的有多少人呀？”佟文斌追问道。

陈到点点头说：“我已经统计过了，目前在咱们山寨临时居住的老百姓一共有五百多人，符合征兵条件的适龄男青年大概有九十七人。”

“啊！这么少呀，我以为怎么也得有一百五十人以上呢。”佟文斌有些失望的说。

“已经不少了，你要知道，最近这些年一直都是战乱不断，普通老百姓饱受战争的摧残，人口不断减少，有的村子都快成无人村了。而青壮年更是被军阀土匪强行抓去补充他们的兵员，这五百多人中，能有近一百名符合条件的已经很不错了。”楚昊天缓缓的说道。

“是呀，确实如此呀。确实应了那句话，‘兴，百姓苦，亡，百姓苦。’”陈到感慨万千的说。

“既然他们愿意，那就安排人手到他们那里做登记，成立一个新兵训练中心，从一连抽调一个班的老兵，专门负责训练他们。过两天文斌和我一起去跟他们见个面。”楚昊天看着他们俩说。

“好，那我这就回去通知他们一声。你们继续忙着，我先走了。”接着，陈到起身告辞。

“这下好了，要是这批新人经过训练之后，都能达到要求的话，咱们又可以成立一个新连队了。唉，以前呀，我们太平岭是人多枪少，现在呢是人少枪多。总是不能实现两边平衡。”佟文斌忍不住抱怨道。

“好了，少发牢骚吧，哪有那么多两全其美的事情。其他队员都做好准备了吗？随时可以出发吗？”楚昊天问道。

“嗯，这个点他们应该刚吃完饭吧，正在等我们俩呢。”佟文斌看了看时间说。

“那好，咱们俩也抓紧时间去吃饭，吃完之后，赶紧出发。”

“唉，真是个劳碌的命呀，一刻都不能停歇。”