“队长，鬼子现在就像只乌龟似的，缩在龟壳里怎么敲打都不出来。现在各个据点别说黑天了，就算是白天，也见不到几个人在外面晃悠。”佟文斌举着望远镜观察着远处的仁里据点，一脸郁闷的对楚昊天说。

“是不是咱们前两天那次伏击，把他们打的太狠了，弄得他们现在变成了这个样子，咱们这么明目张胆的整天堵在他们门口挑衅，他们都没有反应。”曾泉蹲在一边看着楚昊天，一脸的崇拜。自从上次跟着他伏击了鬼子之后，整个牡丹峰侦察班的战士，全都是这副表情。他们从来没有打过这么酣畅淋漓的战斗，几十个人直接就把两百名日伪军击溃了，而且毙敌八十余人，最重要的是，己方只有寥寥数人受了轻伤，这仗打得过瘾！

现在，只要在休息的间隙，侦察班的所有人都围在楚昊天身旁，听他讲解一些以前从来没有接触过的作战战术，楚昊天从没有藏着掖着，而是有问必答。而曾泉也会经常带着人与佟文斌他们共同探讨联合作战的方式方法，这些都极大的促进了双方之间的了解。

楚昊天现在心里也是苦恼不已，他也没有想到这些鬼子在吃了一次大亏之后，就全都躲起来，连个面儿都不露了。怎么这么经不住挫折呀，小鬼子不都是死硬死硬的吗，这次遭受了这么大的损失，不应该调动所有兵力，展开报复吗？

难道他们现在整天躲在城里，不出来，又是在憋什么坏招吗？不能在这里干耗着了，得动起来，最起码要摸一下鬼子的动静，看看能不能探听到什么有用的信息。

想到这，他拍了拍佟文斌三人的肩膀，然后转身离开了观察点，来到了一处僻静的山坳处。

“鬼子目前不知道要玩什么把戏，我们不能在这里跟他们这样耗下去。他们不动，我们动。这样，文斌、周道、曾泉，你们带领各自小组的队员，分别前往牡丹江的西、南、北三个方向，执行侦察任务，主要是摸一下那里的鬼子部署有没有什么变化，尽量不要和鬼子伪军发生交火，我跟着曾泉他们，两天之后，我们还在汇合，听明白了吗？”楚昊天将自己下一步的行动计划告知了三人。

佟文斌三人齐刷刷的点头回答道：“明白了。”

“行动过程中，一定要谨慎，不可轻易犯险，不要以为这两次与鬼子的战斗，都取得了大胜，就目空一切，不把鬼子放在眼中。如果谁有这样的思想，一定会吃大亏的。”楚昊天再次嘱咐道。

“是，队长，我们一定注意。”

“好，那就赶紧出发吧。”

很快，三组人马就集中起来，各自道别，开始执行新的任务。

楚昊天与曾泉他们一路奔向牡丹江的南边。根据地图上的标注，这附近散布着三四个已经成规模的小村镇。之前的情报显示，每一个小村镇里都驻扎着不到一个排的伪军。而在徐楼这个地方，还有一支鬼子部队。

但是，等到楚昊天他们来到这里之后，才发现情况已经有了变化。

“楚队长，已经确定了，昨天的时候，一部分的鬼子和伪军撤回到了牡丹江城内。目前这里还暂住的敌人只有五六十人，其中鬼子十几个，伪军四十多个，全部驻扎在徐楼，周围其余的三个地方，已经没有驻军了。”曾泉将自己的侦察结果向楚昊天汇报了一下。

“之前，这几个地方有多少敌人？”楚昊天问道。

曾泉想了一下，回答道：“伪军有一个连，鬼子也有三十多人。”

“这么说，现在他们只留下了三分之一的兵力。这是在搞收缩防御吗，放弃一些无关紧要的地方，集中兵力守住牡丹江？”楚昊天自问自答道。

“我觉得很有可能，他们现在的兵力，已经不足以支撑起整个牡丹江地区那么多地点的防守了，只能弃卒保车了。”

“嗯。”

“走，我们继续把这里的情况摸的详细一些。”楚昊天说道。

“是。”

接下来的一整天，楚昊天与曾泉小组，将牡丹江南部地区的日伪军防御情况摸得清清楚楚。

这天傍晚，他们正在一座山上休息的时候，负责警戒的夏海波跑过来说：“山下路上有情况，一支车队正在通过。”

楚昊天听了之后，立刻跟随他来到了一处观察点，林通还尽职尽责的趴在那里，目不转睛的盯着山下。楚昊天到了之后，立刻举起望远镜，观察了起来。

一支身着统一服装的队伍，押运着十来辆马车，正行走在山中的道路上。他们人数约有三十多人，除了几名类似头目的家伙，身上背着一支驳壳枪之外，其余人都是人手一支长枪。

楚昊天皱着眉头，看他们的样子，不像是土匪，倒是比较像某个大公司的护卫。“曾泉，你能认出来这些家伙的来历吗？”

曾泉趴在一旁也观察了许久了，听到了楚昊天问题，他想了一下说道：“根据他们的穿衣打扮来看，应该是牡丹江城内的汉奸鲍玉国的手下。”

“哦？是鲍玉国的人？看他们的行进方向，应该是从牡丹江那里过来的，这是要去哪里？”楚昊天又问了一句。

“鲍玉国这个家伙，是牡丹江有名的矿场主，手里控制着数个煤矿，靠着剥削手下工人，没日没夜的在井下挖煤，而这些煤，有相当一部分都会交给日本人。少部分则卖往关内其他地区。他的手下养着一支人数过百的护矿队，这些人应该就是护矿队的一部分，看他们的样子，应该是给矿上运送食物的。看他们的行进方向，应该是南安岭方向。对了，这个地方不但是鲍玉国手底下最看重的一个矿，也是鬼子非常在意的一个地方。”

曾全说到这里，看到楚昊天疑惑的表情，再次解释道：“因为这里和别的矿不一样，这个地方是个金矿，根据我们以前得到的情报，南安岭金矿在去年的时候，每个月可以产出几十斤黄金，大部分都被鬼子拿走了，不过鲍玉国肯定也会得到不少好处的。”

楚昊天听到这，恍然大悟。他曾经听徐东海介绍鲍玉国的时候提起过金矿的事情，当时自己还琢磨着，那么好的地方，不能让小鬼子给占了，还想找个机会摸清楚情况，从这里弄点东西回去呢。只是，后来一忙起来，事情是一件接着一件，根本就没有腾出手来，就把这个事情给搁置了。没想到，今天这么凑巧碰到了。

楚昊天一只手摩挲了一会儿下巴，然后沉声说道：“走，跟上去，我们去看看这个金矿的情况。”

随即，曾泉就集合了队伍，跟随在这支运输补给的队伍后面。

路上，楚昊天初步了解了一下这个金矿的情况，早在章大帅统治东三省时期，这个金矿就掌握在他的手里，每年都能给章大帅提供几百斤足量的黄金，还有铜等金属。后来鬼子来了之后，很快就占领了这里。鲍玉国不知道是怎么跟鬼子谈的，竟然把这个金矿弄到了自己的手中，这几年，他拼命压榨手里的工人给自己劳作，井下作业本就是一项十分危险的工作，更何况以现在的生产条件来说，可以说那些井下工人完全就是在拿自己的命去工作。而鲍玉国才不会在乎工人的性命，死了就死了，再去抓就是了。他只要月末年终的账目上那一个个醒目的数字，这样他就能够去给日本人交差，同时自己也会有更奢华的生活。对于这样视普通百姓的生命如草芥，死心塌地的为日本鬼子卖命的铁杆汉奸，楚昊天的任务就是把他们整的一无所有，然后再送他下地狱。

两个小时之后，楚昊天他们就跟着这些人来到了一处山沟沟里。运输补给的队伍通过了一处设置在谷口的检查站，进入了山谷内。

楚昊天在远处仔细观察了一会儿，然后转头对曾泉等人说：“曾泉跟我一起，去里面侦察一下情况，其他人在这里隐蔽待命，等我们回来。”

“是。”

下了命令之后，楚昊天与曾泉简单装扮了一下，就悄悄的往金矿方向运动。