南安岭金矿从规模上来说只能算是一个中小型的金矿，每年产出的黄金及伴生矿产数量有限，但是蚊子再小也是块肉，对于日本这种本身资源极其匮乏的国家来说，它才不会在乎大小呢，能多掠夺一点是一点，更何况是黄金这种在国际上都可以流通的硬通货。

根据曾泉的介绍，设在金矿西面的这个检查站，是金矿唯一的出入口，北面和东面都是悬崖峭壁，南面的山倒是比较平缓，正常情况都可以爬上去，但是那片山上被日本人派兵埋设了地雷，在山上还设有几处暗堡，严密封锁着整个山坡，除非你能插上翅膀飞进去。整个金矿可以说是固若金汤，防守兵力有鲍玉国手下的一支护矿队，人数有一百四五十人左右，都是按照日军的武器配置装备起来的，还有一个日军加强小队，据说配备了重机枪和迫击炮。而且，这里距离牡丹江也就几十里路，援兵一个多小时就可以到达。如果要想凭借武力强行进攻，除非集中绝对的优势兵力，才有希望在短时间内拿下这里，但是自身伤亡情况就不好说了。

楚昊天先是仔细观察了山口的那个检查站，它设在两山之间最狭窄的谷口位置，谷口本来就六七十米宽，又被他们使用巨石封堵了一部分，形成了一道围墙，高度有近十米，上面还架设着铁丝网，最后留下了一处宽约十几米的出入口。两边建了两座巨大的暗堡，几个黑洞洞的射击口面向着外面，六盏探照灯不停的照射着外面，楚昊天还发现，在靠近检查站的两百米范围内空空荡荡的，所有影响射界的树木和大块石头都被清理干净了，进攻人员没有任何可以遮挡的隐蔽物，将完全暴露在敌方的火力打击之下。此时，十几名护矿队的成员正端着枪在门口处来回巡视着。

“嗯，确实比较难搞呀。”楚昊天低声说道。这种情况，陌生人想要从正门混进去，也比较困难。

“走，去你说的那片雷区瞧瞧。”楚昊天对曾泉说了一句，然后两人离开了这里，转向南面。

这个山坡确实比较平缓，从山脚到山坡上大概有不到三百米的距离，同样，山坡上的树木和大石头也都被清理一空。在山顶处横亘着一道铁丝网，后面是一排三座暗堡。按照曾泉所说的，这道坡上应该埋设的全都是地雷。

楚昊天让曾泉在远处等着他，自己则悄悄的来到了山坡下，抽出匕首，在地面上试探着，一点一点的匍匐向前。很快，他就探查出了一枚地雷。他轻轻的清理掉表面的土层，一枚老式的反步兵地雷就展现在了他的面前。对于楚昊天来说，要拆除掉这颗地雷很容易，从这颗地雷的大小来看，装药量估计也就十几克。如果要从这片雷区开辟出一道宽三米的安全通道，以楚昊天的速度，在不被发现的情况下，估计也得需要两个小时以上。如果有人配合，时间可能会更短一些。相比较从正门突入，这个地方倒是稍微容易一些，不过也要制定一套缜密的行动计划。楚昊天将眼前的地雷重新埋好，恢复了原来的样子，接着，慢慢的退了回去。

“楚队长，怎么样？”曾泉见到楚昊天平安返回，心中终于落下一块大石，然后急忙问道。

“曾泉，拆雷，你们在平时的训练中，已经练过了吧。”楚昊天开口询问道。

曾泉点点头，然后回答道：“练过，不过也仅限于我们侦察班的这十几个人，一般的地雷基本上都能拆除了。但是，那都是在训练中进行的，目前，在实战中，我们还没有遇到过需要拆除地雷的情况。”

听到了曾泉的回答，楚昊天轻轻的点了下头，然后说道：“这种事情，早晚都会经历的。好了，我们去北面看看情况。”

两个人绕了一大圈，花费了半个多小时的时间，在崎岖的山路中艰难行进，才来到了金矿的北面。楚昊天站在山崖底部抬头往上面看着，这里的垂直高度有三百多米，而且崖壁是近乎九十度的垂下来，与他曾经攀爬的鹰嘴峰后山的悬崖相比不仅更陡峭，而且高度也更高。

他一言不发的观察着这处天险，又回头看了看身后的山，它的高度要比南安岭高出近百米。目前，他身处峡谷之中，两座山之间相距约有一百多米，如果能从后面的山上直接越过峡谷，到达这个山崖的上面，然后从山顶处架设一道绳索，人员就可以通过绳索滑过来，这样就能出其不意的出现在南安岭敌人的后面，这样的，要拿下这个金矿就容易多了。目前的情况是，怎么能够顺利越过这一百多米距离。

思考了一会儿之后，楚昊天又与曾泉一起登上了后面的这座山顶，然后从上面观察对面的南安岭金矿。可以看到，对面悬崖上根本就没有固定的防守人员，只是每隔近一个小时，才有一队巡逻人员从下面上来，简单的巡视一圈，就回去了。只要己方人员到达崖顶上面，就可以顺利的潜入金矿内部。

楚昊天在心中默默的点了点头，已经有了一个初步的行动计划，需要回去做一些准备。然后，他转身招呼了一下曾泉，两人开始原路返回，并在天亮之后，与佟文斌等人顺利汇合。

然后，几个人做了碰个面，互相通报了各自的侦察结果。

佟文斌首先说道：“经过侦察，我们发现鬼子在牡丹江周边的几处据点都有了变化，驻军的数量都有缩减。几处不是很重要的地方，都没有了固定的驻军，而是集中到了一个地方，他们会在白天的时候，派出巡逻队，进行来回的巡逻，晚上就全部缩回去。”

“嗯，和我们这里侦察到的情况差不多，还有什么别的情况吗？”楚昊天问道。

佟文斌摇了摇头，表示没有了。

接着，周道汇报说：“我们那里的情况基本上也是这样，但是，我们在侦察时，意外得到了一个情况。”

“哦，什么情况，说。”听到周道这么说，其他人都迫不及待的想知道。

“我们了解到，鬼子在牡丹江附近的几处由他们本国人建立的开拓团，这两天发布了征兵动员令，要求十六岁到四十五的青年男子，到牡丹江城内的驻军报到，据说，这是城里的鬼子发布的命令，现在已经有不少鬼子去了。”周道脸色有些凝重的说。

听到他说的这个情况，其他人都沉默不语。这样的话，鬼子的兵力等于又会增加，而且，会比之前更加的多。他们前期经过数次艰苦战斗，逐渐拉平了本方与鬼子伪军的兵力对比，这下又被鬼子给拉开了。

曾泉小声说道：“据我了解，牡丹江附近的日本开拓团有上千人，从他们之中抽调人员组建军队，怎么也能新建一个步兵中队。”

看到众人的表情都不是很好看，楚昊天轻咳一声，然后轻松的说道：“咋了这是，不就是一支日本平民临时组成的鬼子部队吗，我们连鬼子作战能力强悍的正规部队都照打不误，还怕这些临时来的杂牌军。日本开拓团都是些什么人，你们不了解吗，那都是当初报名参加日军的时候，被淘汰下来的不合格残次品，属于他们的后备力量，只有在鬼子迫不得已，本身兵力已经严重不足的时候，才会启用他们。这恰好证明了，我们经过最近跟鬼子连续不断的战斗，杀伤了大量的敌人，已经给他们造成了兵员上的紧张，所以应该担心是鬼子。”

“没错，队长说的对，这些杂牌部队，就算再多来几支，我们照样是把他们消灭的干干净净，只不过是给我们送功劳罢了。”佟文斌思想首先转了过来，一脸轻松的说道。

“对，不过是一些训练水平一般的武装平民，到了战场上，还不知道会有什么表现呢。到时候，我们的机枪、大炮一响，说不定就让他们望风而逃。”

“对了，队长，你们那里的侦察结果怎么样？”周道转头问楚昊天。

“基本上跟你们差不多。不过，我们有一个新发现。”

“哦，你们也有新发现，是什么呀？”佟文斌赶紧问道。

“南安岭金矿，你知道吗？”楚昊天问道。

“南安岭金矿？你是说鲍玉国和小鬼子合作开发的那个金矿？”

“没错，就是那里。我跟曾泉将金矿的外部地形探查了一遍。”

听楚昊天这么说，佟文斌立刻就知道他肯定对这个金矿有想法。“怎么？你看上这个金矿了。”

“没错，这么好的地方，怎么能让鬼子和汉奸占据着，每年还有那么多金子流进了他们兜里。”

佟文斌紧皱着眉头，然后缓缓说道：“那个地方可不好弄呀。比鹰嘴峰还难搞呀！”

楚昊天微微一笑，然后说道：“难不难搞，我们回去再商量，咱们出来也好几天了，现在鬼子也搞起收缩防守，我们就暂时不去骚扰他们了。回去之后，大伙商量商量，怎么搞一下这个金矿。”

见他这么说，众人也不在言语，各自召集队伍，开始返回驻地。