楚昊天一行人又在崇山峻岭之中艰难跋涉了五六个小时，终于在半夜时分回到了太平岭营地。

在营地外围，通过了两道岗哨后，遇到了前来迎接的佟雅瑄。

“哎，没有想到你们这么快就回来，我还以为还得再过两天呢。”看到他们平安归来，佟雅瑄高兴的说道。

“任务完成的还算顺利，再加上情况有些变化，就提前回来了。”楚昊天轻声回答道。

“哦？有变化，鬼子那又有什么动作吗？”佟雅瑄脸上有些许的担忧，赶忙询问道。

“嗯，是的，具体情况天亮之后，我再告诉你，不是什么大问题，不用担心。对了，你怎么这么晚还没有休息？”

佟雅瑄长舒一口气，用手拍了拍胸脯说：“哦，今天晚上轮到我值夜班，刚刚在巡视呢，听说你们回来了，就赶了过来。你们赶了一夜的路，也累了，赶紧回去吃点东西，然后休息去吧。”

“好咧，那我们先走了，你自己小心点。”

“放心。”

佟雅瑄又跟弟弟佟文斌简单聊了几句，然后跟每个人都打了声招呼，互相道别。

太平岭和牡丹峰这两处营地的食堂，为了让外出执行任务的战士回来之后就能吃上饭，现在已经是二十四小时营业了，夜里都是安排专人在食堂等待着。

佟文斌刚走进食堂，就大声嚷嚷道：“哎呦，饿死我了，还有啥好吃的，赶紧弄上来。”

已经得到消息的厨师赶紧说道：“稍等，今天下午刚蒸的白菜猪肉馅的大包子，已经在加热了，马上就好。这锅里有刚热好的玉米糊糊，你们可以先盛点喝，暖暖身子。”

佟文斌瞅着胖乎乎的厨师说道：“我说，老陈呀，我怎么发现你越来越胖了呢，你是不是整天在厨房偷吃呀，好东西都让你吃到肚子里去了。”

听到佟文斌这么说，厨师老陈立马就急了，整个脸涨的通红，赶忙辩解道：“哎，司令，你可千万别冤枉我呀，我这人平时就算是喝凉水，都发胖，这是天生的呀，我也没办法呀。陈处长对于后勤人员管理这一块，抓的特别严格，每隔几天都会给我们上课，要求后勤人员要遵章守纪，而且，还会带着稽查队的人隔三差五的进行突击检查。要是真有人敢贪墨山上的东西，轻则就会被逐出山寨，重则可就要坐牢，甚至吃枪子呀，我可不敢。再说了，现在外面到处兵荒马乱的，上哪里去找咱们这里那么好的安稳的地方，有吃有穿的，家里的孩子还可以去上学，我在食堂给大伙做做饭，一个月还能拿一块钱的工钱，如果我自己因为小偷小摸，把这个差事给撅了，不但自己今后的生活没有了着落，还会连累全家人跟着我倒霉的。所以，现在的生活我已经很知足了，我每天都在认真去做自己该做的事情，你就是给我个金山，我也不会换的。”

“好了，老陈，你别听他的，他就是给你开个玩笑，吓唬吓唬你。赶紧看看蒸笼里的包子好了没，给我们拿过来。”楚昊天在一旁开口说道，安慰了一下他。

“就是，就是，老陈，你看你，我只不过是随口说一句，你这人我还不知道吗，厚道着呢，呵呵。”佟文斌一边笑着，一边尴尬的看了一眼楚昊天，赶紧盛了一碗热汤，跑到一边的桌上去了。

老陈抬起袖口擦了擦眼角的几滴泪，平复来了一下心情，就打开了蒸笼的盖子，开始往筐子里拿热包子。很快，两大筐包子就分别放在了两个桌子，众人呼啦一下就围了上来，眨眼之间，筐子里的包子就被一扫而光。

老陈早已习惯了这种情况，看着众人狼吞虎咽的在那里大口吃着，他也逐渐高兴了起来，赶忙说道：“慢点吃，还有呢，我再去给你们拿。”

就这么来来回回的，二十多个饭桶，干掉了一百五十多个包子，个别人还在那里意犹未尽的吧唧嘴呢，嚷嚷着还没吃饱。

老陈一脸哭相的站在一旁，“这个包子已经没有了，要不你们等一会儿，我再去给你们煮点红薯？”

“好了，不用麻烦了老陈，你去忙别的去吧，我们不吃了。”楚昊天摆摆手说道。

“行了，大半夜的，吃了那么多，也不怕撑着，赶紧都给我滚回去睡觉。”楚昊天对着那群家伙吼道。

众人见此，才悻悻得起身，拿着各自的装备，离开了食堂。同时，曾泉等人也周道的安排下，去宿舍休息。在外面奔波了数天的众人，一进屋里，就躺在了床上，呼呼大睡起来，一时间，满屋子的呼噜声此起彼伏。

而楚昊天则走进一个单独的房间，来到一张桌子前，将这几天收集到的情报从背包里拿出来，开始一个个的汇总起来，为明天会议做准备。就这样，一直到早上八点钟，才将所有情报整理出来。

“嘭，嘭，嘭。”

“进来。”

门吱呀一下打开，佟雅瑄端着一个托盘，上面放着一大碗面条走了进来。看到楚昊天竟然坐在桌前在工作，她不禁大吃一惊，开口说道：“你是不是一夜没睡呀，一直在工作。”

楚昊天挠了挠头回答道：“啊，这个，好像是的，本来想整理好这些情报，就休息的，没想到一忙起来，就忘记了，这么快就天亮了。”

佟雅瑄嗔怒的看着他，轻声哼了一声，将托盘放在桌上，快步走过来，从楚昊天手里拿过厚厚的一叠材料，转身放在了桌子上，然后有些生气的说道：“你都在外面跑了好几天了，回来怎么还这么拼命，就不能休息一下，再工作吗？”

楚昊天赶忙解释说：“哎，这次探查的鬼子的最新动向要尽快整理出来，然后跟大家伙一起开个会，商议一下应对措施，这可不能耽搁。”

“那也不用连夜整理吧，先休息几个小时再干不行吗？”

“啊，没关系的，我的体质，就算三天三夜不睡觉，也没事的。”楚昊天说完，还站起来跳了跳，示意自己依旧生龙活虎。

佟雅瑄无奈的看着他，叹了口气说道：“好了，你这人真是不识好歹。赶紧去吃饭吧，吃完饭就去休息，不许再看那些东西了。”

楚昊天只好嘿嘿笑了一下，然后转身拿起桌上的面条，开始大口大口的吃了起来。

佟雅瑄就坐在一旁默默的看着。

“对了，你有没有通知徐东海大哥，告诉他我们回来了，然后让他来一下，我们好商量一下下一步的行动。”楚昊天边吃边问道。

“放心吧，已经给他发了电报了，他也回了，中午前后就会过来的。”佟雅瑄都有些无语了。

“哦，中午就来呀，那就好。”楚昊天抬起手腕看了看时间，“已经八点了，还有几个小时的准备时间。”

“停，你给我听好了，吃完饭以后，马上去床上睡觉，不许再去干别的事情了，不然我饶不了你。”佟雅瑄就像一头发怒的狮子一般，一下站了起来，双手掐腰，怒气冲冲的看着楚昊天。

看到她这副模样，楚昊天大张着嘴，连面条都忘记吃了，半晌之后，才回过神来，忙不迭的点头回应道：“哦，好的，好的，明白了，马上去睡觉。”

佟雅瑄也发觉自己的反应有些过头了，还感觉有些不好意思，不过见到楚昊天同意去休息了，也没有再说什么，等到楚昊天吃完了面条，收拾了碗筷之后。就轻声说道：“好了，吃完饭，就赶紧去休息吧，我待会儿回来检查的，听到没有？”

“你这口气，好像一名老师在命令自己不听话的学生似的。”楚昊天开玩笑说道。

“哼，你这个学生就是不听话的，我要是真的是你老师，一定一天把你打三遍。”佟雅瑄装模作样的威胁道。

“用不着这么暴力吧，会吓到小朋友的。”

“对于你这样的，有时候必须要使用暴力来解决问题。好了，赶紧睡觉去。”说完，就端着东西，转身离去。

楚昊天目送着她渐渐远去，脸上不由的浮现出温暖的笑容。

等到楚昊天再睁开眼睛的时候，发现外面的天已经变黑了，他迅速的从床上爬了起来，嘴里嘟囔着：“怎么睡了这么长时间，也没有来叫我。”

掀开门帘从里屋走出来，发现孙小虎正在外面的椅子上坐着。

“你这家伙什么时候来的？”楚昊天随口问道。

“中午就来了。”

“中午来了，你怎么不叫我，让我睡到这个时候。”楚昊天反问道。

“雅瑄姐说，你昨天夜里一夜没睡，要多休息，不让叫醒你，所以我就没叫呀。”孙小虎理直气壮的回答道。

“哎！她不让你叫你就不叫呀。”

“对。”

“还对，胆子越来越大了，连我的话都敢不听，明天训练量加倍。”

“加倍就加倍，不过我得告诉雅瑄姐，你对我打击报复。”

“哎呦，小家伙，还敢告状，你给我等着。对了，徐大哥来了吗？”

“中午的时候就来到了，知道你在休息，就没来打扰你。现在他们都在会议室呢。”

“都来了这么久，都不叫醒我，存心让人看我笑话吗？”楚昊天抱怨道。

“给，这是雅瑄姐刚才送来的吃的，你先吃点吧。”孙小虎递过一小筐馒头，还有一碟咸菜。

楚昊天低头看了看，没再说什么，拿起食物就开始大口吃起来。

十分钟之后，就带着孙小虎离开了自己的住处，直奔会议室而去。