楚昊天俩人刚来到山顶处的会议室外面，就隐约听到里面传出的讨论声。他随手推开门，迈步走了进去。

听到有人进屋，里面的人停止了说话，都齐刷刷的看向门口。

“来了，休息的怎么样？吃完饭了吧。”徐东海首先笑着问道。

“已经吃过了，你来了怎么不尽快通知我，让我一觉睡到了现在。”楚昊天这边说着，还看了一旁的佟雅瑄一眼。

“哎，你不要怪雅瑄妹子没有叫你，她也是关心你的身体。我都听说了，你们在外面奔波了这么多天，回来以后其他人都去休息了，你还在熬夜整理情报，这么做就不对，就是我这个做老大哥也得批评批评你。不要觉得你自己的身体比别人强，就毫无节制的去透支它。”徐东海板着脸说道。

“哎，好了，我接受您的忠告，以后一定注意劳逸结合。怎么样了？我们这几天获取的情报，文斌他们都告诉你了吧。”楚昊天赶紧转移话题。

徐东海点了点头，又叹了口气说：“我都已经了解了，没想到鬼子连开拓团的人都开始征用了。”

“开拓团有啥呀，以前不过是一些平民，来了也是给咱们送人头的，我们现在也算是兵强马壮了，就算跟鬼子正规部队硬抗，也毫不逊色，这些小虾米，拿下他们不在话下。”佟文斌豪气冲天的说道。

“就你比人家聪明是吗？大家都没怎么说呢，就你嘴快。即便他们的战斗力不如正规部队，但是我们也不能掉以轻心，毕竟咱们现在兵力也不算特别雄厚，损失一个都心疼，我更是担心万一鬼子再从别处调兵过来，那就比较麻烦了。”佟雅瑄先是打击了一下自己的弟弟，然后把自己心里的担忧讲了出来。

楚昊天听了之后，点头表示认同。“没错，你说的这个事情确实很有可能发生的，平谷一郎为了保证对我们的围剿能够成功，他有很大的可能会向冰城的日军请求派兵增援的。到时候，我们面临的压力将会十分的大，所以，大家都要有个心理准备。不过，咱们现在要面对的怎么对付眼前这些鬼子，先把他们给打疼了，再说其他的。”

“对，兵来将挡水来土掩，办法总比困难多，大家齐心协力，就能克服一切难题。”徐东海适时的鼓励了几句，增强大家的信心。

“对了，我听曾泉说，这次你们还把鲍玉国在南安岭的金矿周边的情况摸了一遍，想打金矿的主意？”徐东海转头看着楚昊天问道。

“没错，这个地方我很感兴趣。”楚昊天直言不讳的说。

“我想那里的情况你也了解了，可以说是固若金汤，想短时间攻下了，是很难的。而如果短时间不能拿下来，我们就会遭到牡丹江方向鬼子的包围，到时候，有可能偷鸡不成蚀把米。”徐东海语重心长的说道。

“没错，那个地方从外面来看，无论从哪个方向想要进去，都比较困难，我们兵力本来就有限，更不可能选择强攻的，所以，这件事得从长计议。我需要先设计一件东西，等到它设计出来之后，我到时会向你们展示一下它的用处，届时你们就明白我的计划了。”楚昊天故作神秘的说道。

“哦？什么东西呀？现在不能先告诉我们吗？我们可以帮忙呀。”佟文斌满脸好奇的问道。

“暂时保密，该让你知道的时候，我会立刻告诉你的。”

见到楚昊天咱们不想说，大家也就没在追问，接着，又一起商议了其他的一些事情，徐东海趁着天还没黑，就带着曾泉他们返回牡丹峰了。

回到自己的住处，楚昊天又趴在了桌子上，一边思考，一边在纸上开始写写画画，就这样又折腾到了凌晨三四点钟，地上满是被他撕碎的纸张，他拿着一摞的草稿，来回翻看了一遍，满意的点了点头，起身舒展了一下身体，才上床休息去了。

一大早，吃过早饭以后，他就叫上李大牛、李二牛还有孙小虎三人前往山上的武器修理厂，专门找了一间屋子，又在修理厂里转悠了半天，搜集了一些零部件以及其他材料，带着李大牛还有李二牛两人蹲在屋子里呯呯呯地敲打个不停，而孙小虎则奉命守在外面，禁止任何人入内，就连饭菜也只是送到门口，然后由李二牛拿进去。

佟文斌非常好奇，来了好几次，想要进去看看，也被无情的拒绝了，只好悻悻的离去。

就这样，一直到了第三天的晚上，楚昊天派孙小虎通知太平岭的几名头头脑脑，他要在次日向大家展示一件新东西，让他们都去观看。

众人都十分的好奇，不知道楚昊天葫芦里到底卖的什么药，折腾了好几天，到底弄出来的什么东西，不知道明天能看到什么与众不同的好玩意。

次日一大早，天气晴朗，上午十点多钟，佟文斌、佟雅瑄、陈到、马文等人齐刷刷的都赶往太平岭旁边的一座山。到了地方，发现外围已经被周道带领龙焱的人给围了起来，只有他们几个获准进入了。

这弄得神神秘秘的，让众人更是期待不已。很快，他们就在一个山坡上，看到了楚昊天。然后，就发现在他身边放着一件东西，大约有一两米高，三四米长，上面盖着一层布，将它罩得严严实实的。

佟文斌快步走上前去，围着那个东西转了一圈，然后抬头问道：“队长，这就是你要向我们展示的神秘东西，啥呀这是？”

楚昊天嘿嘿一笑，然后走上前去，将那块布慢慢的掀开，一个造型奇特的带着个三角形的架子的东西展现在众人面前。

“这是个什么东西？”佟文斌好奇的走上前，仔细观察着问道。

其他人也是一头雾水，不明白楚昊天设计出来的这个东西是做什么用的。本来，他们还以为，楚昊天会设计一件新式武器的，没想到最后弄出来个这么个玩意？这也不是武器呀？

看到众人满脸的疑惑，楚昊天没有再卖关子，而是大声介绍道：“这东西叫无动力飞行器。”

“飞行器？”佟文斌大吃一惊的说。

“就这玩意，他能飞起来吗？”佟文斌怀疑的说。

楚昊天鄙视的看了他一眼说：“你没有见过，不代表它不能飞。今天的天气条件不错，我试验一下，让你们看看。”

说完，楚昊天将这件简易的飞行器运到了一处平地上放好，然后自己趴到了飞行器下面的架子上，深深吐出一口气，两只脚使劲的一蹬地，就开始带着这个飞行器迅速的奔跑起来。

其他人都围在一旁目不转睛的看着他，大气都不敢出。

只见楚昊天奔跑了不到一百米，借助地形，晃晃悠悠，慢慢的腾空而起，接着又借着风势，越飞越高，很快就离地面已经有二三十米了。

下面的众人都瞠目结舌的看着这一幕，一时间不知该说什么好。

“我滴乖乖，真的飞起来了！就这个一个小玩意，就能把人带到天上去。”

“那是，你也不看是谁设计的，你觉得有楚队长完成不了的事情吗？”

“也是哈，哎，待会儿，我也要上去试试，看看是个啥感觉。”

当其他人见到这一幕，都在惊叹不已之时，佟雅瑄则是双手紧握，眼睛异彩连连，紧紧盯着在天上控制着飞行器，不停的转变方向的楚昊天。

正当所有人都高兴的谈论飞行器的时候，异变突生，天上的飞行器突然开始剧烈的摇晃起来，有些不受控制的往下坠落。

“不好，出事了。”陈到脸色剧变，急忙招呼众人往前跑去。

没等他们跑两步呢，楚昊天连同飞行器就从天上掉在了一棵大树上，将许多树枝都撞断了。

佟文斌等人迅速的跑到树下，不停的呼喊楚昊天名字。佟雅瑄见到突然坠落的飞行器，先是站在原地直接愣住了，等到佟文斌等人跑出老远，才反应过来，大叫一声，急忙追了过去。

到了近前之后，发现飞行器还斜着挂在树上，破损已经有些严重了。楚昊天则刚刚从树上爬了下来，正站在地上皱着眉头盯着飞行器看，嘴里念念有词。

佟文斌等人跑到近前，七嘴八舌的问道：“怎么样？队长，没事吧，吓死我们了。”

楚昊天毫不在意的摆着手说：“哎，没事，没事，这不好好的吗。”

正说着呢，一个身影越众而出，直接扑到了他的怀里，然后紧紧抱住他，身体还在微微的颤抖。

楚昊天先是一愣，然后才发现是佟雅瑄。立刻就明白，肯定是刚才飞行器失控的时候，把她吓着了，所以，她才会这么不顾一切的跑过来，抱住自己。

事到如今，他也不好说什么，只能轻轻用手拍着佟雅瑄的肩膀，嘴里说着：“没事，不用担心，我好着呢。”

佟文斌看着眼前这一幕，欣慰的笑着，然后冲着其他人招了招，很快都转身离去了。