经历了一场说不上成功的首飞后，楚昊天让人把他的飞行器又运回了山上，继续进行完善修补工作。佟雅瑄知道无法劝解他，只好每天给他做一些好吃的，送到这里来，然后默默的坐在一旁看着他吃完。

就这样，随后的几天时间，楚昊天又进行了数次试飞。每一次试飞，众人心里都提心吊胆的，生怕再去什么问题。周道和李大牛等人还强烈向楚昊天要求，由他们来完成试飞工作，不过被楚昊天毫不犹豫地给拒绝了，理由是，他们对这个东西根本就不了解，到了天上之后，更是不会控制它，让他们试飞，危险性更大，所以试飞工作只能自己来完成。

众人虽然不想他以身试险，但是也知道他说的是实情，只能眼睁睁的看着楚昊天一次次的带着飞行器飞上天去。好在，经过楚昊天的不断改进，没有再出现像首次试飞时那种比较严重的事故。

就这样反复的进行试飞、完善、再试飞、再完善，五天之后，楚昊天又一次操控这架无动力飞行器飞上了天，只见这一次，他熟练的在空中转向、爬升、俯冲，来回转了好几圈，才缓缓的降落在了地上。

包括徐东海在内的所有人全都拥了上来，“真没想到，就这么一个简单的小玩意，就能带着一个人在天上飞这么久，简直是太不可思议了。”徐东海两眼放光的看着这架飞行器，两只手像是在抚摸一件稀世珍宝一样，站在一旁观察着。

“怎么样？这架飞行器还需要进行改进吗？是不是可以投入使用了？”佟雅瑄则关心的问起飞行器本身的状况。实在是最近这几天楚昊天把全部精力都投入在了这架飞行器上，吃住都在那个小屋里，脸上现在都变得胡子拉碴的，她担心他的身体撑不住了。

楚昊天点了点头，回答道：“已经基本上达到我的要求了，气象条件良好的情况下，可以灵活的在空中做各种动作，并可以滑行相当一段距离。”

“你是不是要使用这个飞行器潜入南安岭金矿呀？”徐东海追问道。

“没错，我确实准备这么做。”楚昊天一副理所当然的样子。

徐东海微微皱着眉，有些迟疑的说：“这样是不是太冒险了？如果我们要进行行动，只能选择在夜间。在夜里操作这家伙飞行，是不是难度更大呀？”

“放心，我们会尽量选择一个天气条件良好的夜晚，从南安岭的后山进入，那里飞行距离也就几百米，用不了多长时间，只要我顺利的在后山顶降落，就可以从山上放下绳索，接应其他人上山。”楚昊天胸有成竹的说道。

徐东海低头思索了一会儿，然后沉声说道：“那好吧，我们再一起商谈一下行动计划吧，看看还有什么需要补充的。”

“那好，走，回山上。”

经过众人的一起商议，最终确定，这次夜袭南安岭金矿的行动由楚昊天带领龙焱小队和牡丹峰侦察班先行运动到南安岭后山，由楚昊天驾驶飞行器首先潜入，然后再接应其他人员依次进入，并负责切断金矿与外部的联系方式。

而徐东海则带领从太平岭和牡丹峰抽调的一个加强连的部队，在南安岭正门的出入口埋伏，适时与楚昊天里应外合，快速拿下正门，将所有敌人堵在金矿里。

不过，在行动计划确定以后，却出现了一个小插曲，佟雅瑄强烈要求参加这次行动，而且还要跟随楚昊天从后方潜入。

听到她的这个要求，其他人都非常有自知之明的没有说话，全都看着楚昊天，想看看他准备怎么处理。

楚昊天的头都要大了，他先是装做十分为难的样子，挠了挠头，轻声劝解道：“这个，雅瑄呀，这次行动不是很复杂，只要我们从后面成功进去，可以说整个行动就成功一大半了，里面的那一点敌人很快就能消灭掉。天亮之前我们就会撤出，然后立刻返回营地。你还是不要去了，这来回折腾。家里也很重要的，我们都离开了，你得把家守好呀。”

“不行，这次的行动我一定要参加，以前每一次的行动，你们都让我留守，那时候营地各方面刚刚起步，确实需要我留守，我也没有说什么。现在，我们几处营地已经步入正轨了，防御力量也提升了。并且，我们完全可以携带一部电台，便于跟营地随时取得联系。就算我不在，山上还有陈到大哥和马文在，鹰嘴峰和牡丹峰也都有我们的人。我也是上过战场，跟鬼子面对面战斗过的，日常军事训练也是经常参加，很少缺席，所以，我以一名战士的身份，请求参加这次行动，请批准。”佟雅瑄立场鲜明的表达了自己观点，强烈要求参与行动。

看到她的态度如此坚决，楚昊天感觉到有些无奈，他瞅了瞅徐东海，只见他笑着对自己点了点头。然后，楚昊天才有些不情愿的开口说道：“那好吧，我同意你参与这次行动。”

佟雅瑄听到这句话，刚刚还紧绷着的小脸，一下子就如一股春风拂过一般。

只是，楚昊天又接着说道：“先别高兴，我话还没说完呢，参加行动可以，不过你不能跟随我们从后山潜入，你要跟随徐东海大哥在前面潜伏，而且，还得交给你一项重要任务，负责保护电台的安全。”

听到楚昊天这么说，佟雅瑄的脸色又变得难看了，不但不能跟着楚昊天潜入进去，还让她保护电台，这等于是让她只能待在后面，与前面的战斗基本是无缘了。她心里有些不满，想要再次争取一次。

楚昊天直接摆手道：“我已经退了一步，同意你参与行动了，而且，我是这次行动计划的制定者和指挥者，所有参与的人员都要听从我的指挥，你既然是其中一员，也要服从命令。”

徐东海也开口道：“好了，雅瑄妹子，你就跟我一起行动吧，电台确实非常重要，由你负责我更加放心。”

“没错，姐，这工作非常适合你的。”佟文斌也赶忙说道。

其他人说话，佟雅瑄不好反驳，佟文斌的话就不一样了。她先是瞪了他一眼，然后凶了他一句：“你闭嘴，你不说话，没人当你是哑巴。”

佟文斌头一缩，赶忙坐回了座位上。

看到该讨论的已经讨论完毕了，楚昊天最后大声说道：“那好，行动计划已经确定好，参与行动的人员明天下午四点钟出发，赶赴南安岭金矿。晚上十点钟，我会先行从后山潜入。徐东海大哥在前面埋伏好，等待我们的信号，立刻发动进攻，各部一定要在最短的时间内控制整个金矿。现在就散会，大家都去准备吧，好好休息。”

很快，屋内的众人都走光了，只剩下了楚昊天与佟雅瑄。佟雅瑄轻轻来到楚昊天身前，怯生生的问道：“你没有生我的气吧。”

楚昊天哼了一声，然后板着脸说：“我可不敢，怎么说，你也是副总指挥，还要高我半级呢，正常情况下，我应该听你的才对，如果我不答应你的要求，你以后找我麻烦怎么办？”

“我只是想跟着你一起参加行动而已嘛，整天待着山上，都快疯掉了，结果最后还被你给安排到后面去了。”佟雅瑄有些委屈的说道。

看到她那副受气包的样子，楚昊天心里有些怜惜，赶忙说道：“好了，这些日子也辛苦你了，山上的那些零零碎碎的事情，都要你操心。这次行动的时候，多加小心，照顾好自己。”

佟雅瑄也关心的说道：“我在后面会注意的，你在最前方，才要小心才对。”

“放心吧。”

次日下午，参与此次行动的人员携带所有装备，沿着山中的小路，艰难跋涉，奔赴南安岭。

直到晚上八点钟左右，才来到了距离金矿五里左右的地方。

“好了，徐大哥，我们就在这里分开吧，我们往右面，你们继续往前，要注意避开敌人的暗哨，等待行动开始的信号。”楚昊天对他们说道。

“放心，我们会注意的，你们也要多加小心。”

“你们一定要小心呀。”佟雅瑄也轻声说道。

楚昊天冲她点了点头，然后带着其余队员，抬着那架飞行器，很快消失在夜幕之中。

“好了，我们也赶紧出发，很快就能跟他们见面了。”徐东海平静的说道。

差不多一个小时左右，楚昊天就来到南安岭后面那道绝壁的对面山顶。山顶的风有些大，天空可见群星闪烁，气温已经有零下三十多度了。

“队长，这里的风没问题吧。”周道有些担心的问。

“稍微有点强，不过问题不大，可以飞行，做准备吧。”

听到楚昊天说可以，周道就赶紧指挥其他人将飞行器摆放好，又仔细检查了两遍，确定所有零部件都完好无缺，状况良好。

楚昊天站在一旁整理好了身上的装备，除了携带的必要的武器之外，还有就是一大捆结实的麻绳。然后，就钻进飞行器下面，戴上一副简易的护目镜。转头对一旁的周道说道：“等我降落之后，看到了信号，就立刻到崖底与佟文斌汇合，知道了。”

“明白了，队长，您千万小心。”周道郑重的说道。

楚昊天点点头说：“放心吧，走了。”说完，长舒一口气，开始助跑。

“敬礼！”周道等人在后面齐刷刷的冲着他立正敬礼，看着楚昊天急速的奔跑起来，很快就到了山的尽头，飞行器猛地沉了下去。

周道等人心里咯噔一下，赶忙往前跑去，不过，很快就看到楚昊天再次操纵着它飞了起来，然后摇摇晃晃的往对面的山顶飞去。

虽然整个过程让人看着如坐针毡，这短短的几百米的距离，对他们来说，犹如过了一个世纪。看着楚昊天终于到达了山对面，开始缓缓的下降高度了，最终，飞行器被山上的两棵树阻拦住，停了下来。

楚昊天很快从上面爬了下来，自言自语的说：“感谢观音菩萨、玉皇大帝、如来佛祖，各路神仙的保佑。”然后转身拿出手电筒，冲着对面发出了平安的信号。

随着对方回应的三声夜莺的叫声，山顶再次恢复平静。