佟文斌带着人在山崖下焦急的等待着，一直抬着头往上面看，只是隐约看到了楚昊天顺利的飞了起来。然后漫长的十几分钟过后，听到了三声夜莺的叫声，始终悬着的心才放了回去。

没过几分钟，先后有两根绳头系着红布的绳子从山顶放了下来，佟文斌抬手拉了两下，非常的稳固。就立刻命令其他人员依次开始往上攀爬。

楚昊天隐藏在山顶的一个石头后面，仔细观察着整个金矿的布局。在离他数百米远的一个通往后山的路口，有一处亮灯的木屋，估计里面会有金矿的守卫。

在山下是一处两三个篮球场大小的空地，靠近右侧的山体有一处矿洞，几盏昏暗的大灯挂在矿洞口，还可以隐约的看到，即便现在已经是晚上九点钟了，在矿洞口还站在几名手拿皮鞭的监工，在那里颐指气使，陆续有矿工打扮的人背着一筐筐的矿石从里面进进出出。

而在金矿的右面则是一排房子，在两侧还各自建有一排房屋。除了零星几间还亮着灯以外，大部分的房间都是黑着的。

在院子的四角各自建有一处瞭望塔，上面的探照灯在来回照射着，偶尔会有一队巡逻人员背着枪从院子里走过。

在这个时间段里，身后的佟文斌等人都逐渐的顺着绳子爬到了山上，同时，为了缩短队伍集结的时间，又有四根绳索放了下去。四十分钟之后，所有的突击队员都成功登顶，绳索被暂时收了起来。

楚昊天指了指山口的那个小木屋，开口说道：“先控制那个木屋，问清楚对方今晚有没有口令还有山上的基本情况。周道，大牛，摸过去看看屋里有几个人。”

“是。”周道和李大牛答应一声，就顺着小路，慢慢的靠近那个小木屋。

“来来个哥几个，继续呀，快点，我说狗蛋，你小子还玩不玩呀，想好了没有呀！”

“玩，怎么不玩，你着什么急呀，我得再想一下。”

“你倒是快点呀，大家都等着你呢。”

“知道了，催什么催。好了，这次我还押小。”

“确定了吗，没有人改了吧，那我可开了呀。”

“哎呀，你这家伙真磨叽，赶紧的。”

“好咧，开了。”

“大，大，大。”“小，小，小。”

周道小心的将头探出，从窗户边缘往里面观察着。接连确认了数次之后，他重新蹲了回去，然后转身冲着不远处的楚昊天所在的位置，伸出了五个手指。

此时，已经带着人运动到了五十米之外的楚昊天回应了一个明白的手势，然后指了指沈六、姚晓东、彭强、陆斌，几个人点了点头，起身跟随楚昊天继续向小木屋运动。

他们在屋子外面正准备行动时候，就听到屋子里面说道：“哎呀，又输了，怎么搞的。你们等着，我出去撒泡尿，换换手气。不许搞啥下动作，知道吗？”

“好了，你赶紧去吧。”

然后，房门吱呀一下打开了，一个身材中等，穿着厚棉衣的家伙，从里面走出来，快步走向旁边的一个角落，就解开了裤腰带。

一个黑影悄悄来到他的身后，突然起身，一把捂住他的嘴，没等他挣扎，就直接拧断了他的颈骨，然后把他的尸体拖到了一旁，一阵尿骚味瞬间传开。

“真晦气，把我身上弄得都是一股子尿骚味。”李大牛小声抱怨道。

“暂时留两个活口，其余的都干掉。”楚昊天冷冷的说道。

“明白。”

“周道、大牛先上，其他人跟进，行动。”随着楚昊天一声令下，几人立刻扑向了小木屋。

李大牛一马当先，一脚将木屋的门踹开。

“哎，我说你这家伙，怎么....”屋里的人话还没说完，就看到了一个陌生人如饿虎扑食一般一跃而起，将一名金矿的护卫队员扑倒在地。剩下的三人还没有反应过来，就被随后跟进来的周道几人瞬间制服。其中的两人还想挣扎，很快就被两把刀子捅进了身体了，呜呜了两声，就再也不动了。

剩下的两名护卫早已吓得魂不附体，眼睛已经睁到了最大，恐惧的看着这群陌生的来客。

一名脚蹬皮靴，神情冷峻，身着一身劲装的年轻男人迈步走了进来，先是四处打量了一下这间小房子，然后不紧不慢的说道：“分开审讯，尽快得到我们想要的情报。”

“是。”周道答应一声，然后将两名俘虏各自带到一旁，开始了审讯。随后，屋子里不时传出阵阵压抑到极点的哀嚎声。

三分钟以后，周道来到楚昊天面前，向他汇报道：“已经拿到了金矿的基本情况。金矿的负责人叫曹玉田，是鲍玉国的一名心腹，年龄大概四十多岁。手下有一支一百多人的护矿队，全部装备着日式武器，护矿队队长叫马天，不到三十岁。另外金矿有一个小队的日军驻军，队长叫岛本一木。整个金矿装备有两挺重机枪，五挺轻机枪，还有两门迫击炮，都布置在正门那里。正门的防守兵力大概有五六十人，其中有二十多名鬼子，和差不多一个排的护矿队。曹玉田、马天还有岛本一木都住在下面的靠右的那排屋子里，其中曹玉田和岛本一木的房间里都有电话，可以直接联系到牡丹江方面。两边的那两排房子住的都是鬼子和护矿队的人。还有就是，矿上有大概两百名矿工，都是从附近抓来的老百姓还有少部分被俘的东北军和抗联的战士，他们住在金矿西面的一个废弃矿洞里。”

听完了周道的汇报，楚昊天默默的点了点头，然后示意李大牛将在外面负责警戒的佟文斌和曾泉叫进来。

等他们进屋之后，楚昊天简单介绍了情况，然后命令道：“行动开始后，我和曾泉带人先破坏电话线路，然后控制曹玉田、马天还有岛本一木。文斌和周道带领龙焱的人去拿下正门，接应徐东海参谋长的队伍进来。等我们动手之后，你们再行动，尽量先用刀解决，如果有意外发生，要在最短的时间内拿下正门。都清楚了吗？”

“清楚了，你放心吧。”

“好，马上行动，曾泉带着人跟我走。”

众人很快离开了这个小木屋，兵分两路，如入无人之境一般奔向各自的目标。

此时，经过一天的艰苦劳作，所有的矿工都被押回了牢里。

而在曹玉田的屋子里，他与马天还有鬼子小队长岛本一木正在推杯换盏，交谈甚欢，丝毫没有察觉到金矿已经被人潜入。

“岛本队长，这是您这个月的份钱，请笑纳。”曹玉田满脸堆笑着，将一个小袋子从口袋里拿出来，放在了对面的岛本一木面前。

岛本一木哈哈一笑，拿起袋子，在手里掂量了两下，就毫不客气的放进了自己的衣服里。然后满脸笑容的说道：“曹先生真是太客气，说实话，这几个月以来，与曹先生在这里共事，我非常的愉快。”

“您说笑了，这应该是我的荣幸，我们老板每次都告诫我，我们能够有今天的成就，全都倚靠着皇军，所以，我们所做的所有工作，都是为了皇军，为了*****，还请岛本队长，今后一定要在平谷参谋长面前替我们多多美言呀。”曹玉田谄媚的说着。

“哎，这个请放心，鲍老板的为人平谷参谋长是十分清楚的，他的所作所为，皇军都看在眼里，自从平谷参谋长到任以来，鲍老板就十分支持皇军的工作，我们已经接下了深厚的友谊。”

“是，是，是，来，喝酒，为了我们的友谊干杯！”说着，他端起酒杯，一旁的马天赶忙给岛本一木的酒杯倒满，然后三人共同举杯，一饮而尽。

屋里的气氛很热烈，与外面滴水成冰的环境形成了鲜明的对比。后窗处，楚昊天透过缝隙冷冷的注视着屋里的三人，直到身后传来一阵轻微的脚步声。

“队长，电话线路已经破坏了，那个小鬼子屋子里的电话更是给藏起来了，等以后直接带走，拿回去用。另外按照你的要求，我让彭强带着其他人在一个隐蔽处建立了一处阻击阵地，战斗打响之后，他们可以将住在屋子里的敌人压制在里面一段时间。”曾泉小声的说道。

“你可真是的，什么东西都要拿。好，既然一切都很顺利，我们俩就去会会屋里的这三个家伙吧。”楚昊天先是调侃了他一句，然后带着曾泉绕到屋前，大摇大摆的走到了曹玉田的房外。