曾泉跟在楚昊天身后，就这么毫无顾忌的走了过去，让他紧张的手心里直冒汗。屋里曹玉田三人正聊得热火朝天的时候，突然传来了几声敲门声。

曹玉田眉头一皱，有些疑惑的看了看一边的马天。马天也是不明所以，这个时间了，大部分人都休息了，没有什么特殊情况，应该不会有人来敲门的，难道出了什么棘手的事情。他起身站起来，张口问道：“谁呀？什么事情？”

一个陌生的声音在外面开口说道：“你好，我是来给三位送礼的。”

“送礼？”曹玉田和马天被这句话弄得莫名其妙。只是，还没等到他们反应过来，屋门突然被打开一个缝，一个圆不隆冬的黑色物体就飞了进来，在空中划出一道美丽的弧线，落在了地上，然后叽里咕噜的就滚到了桌子前。

三个人定睛一看，手雷！立刻被吓得头发都立起来了，本来已经有些醉意的三个家伙，立刻就清醒了过来。

岛本一木大叫一声，本能就在地上打了两个滚，躲到了角落里一个桌子后面，而曹玉田和马天反应有些迟钝，过了一会儿才跳了起来，一个躲到了柜子后面，一个钻到了床下面。

只是，半晌过后，地上的手雷并没有响。三人慢慢的探出脑袋，才看见两个陌生人已经站在了屋里，满脸嘲弄的看着他们。

“八嘎！”“混蛋！”三个怒骂一声，起身就要去拿枪。

“都给我老实点！不许动，不然，立刻送你们上西天。”

曾泉大吼一声，手里举着两颗手榴弹，拉环紧紧的扣在小拇指上。

曹玉田立刻停住了脚步，连连摆手说：“兄弟，有话好好说，千万别冲动。”

岛本一木也止住了前冲的步伐站在原地，一脸戒备的看着这两个陌生人，心里不停的思索着，这两个家伙是怎么进来的？到底想干什么？

曹玉田此时心中同样是百思不得其解，这突然冒出来的两个陌生人是怎么通过外面的哨卡，来到自己屋里的。那些家伙都死了吗？为什么让人这么轻易的就来到了这里，真是该死。不过，转念一想，这也不对呀，哨卡的守卫除了护矿队的人，还有日本人呢。

“二位是什么人？知不知道我们这里是什么地方？”回过神来的曹玉田盯着楚昊天，言语中带着丝丝的威胁。

楚昊天嗤笑一下，然后慢条斯理的说道：“深更半夜的到你们这里来，肯定不是来吃饭的。实话实说，我们兄弟都是穷人，家里都快揭不开锅了，每天都有几百张嘴等着吃饭，我这个当老大的，愁的每天晚上都睡不着觉。听说你们这里是个金矿，那肯定是非常有钱呀，就想着过来化个缘，弄点金子回去买粮食。还请诸位行行好，就当做个善事了。”说完，还象征性的拱了拱手。

曹玉田听完之后，和一旁的马天对视了一眼，都从对方那里看到了一副见了鬼的表情，对方这俩人是不是脑子有问题呀！打劫打到这里来了，不过看了看曾泉手里的手榴弹，曹玉田觉得还是先稳住对方，无论这俩人是怎么进来的，外面是不是还有他们的同伙，都要尽快与外面的守卫先联系上，弄清楚外面到底出了什么事情了。

曹玉田轻咳一声，然后说道：“哦，是这样呀，好说，我私人赞助二位一些钱财。”接着，就装模作样的在身上摸索，过了一会儿，又装着恍然醒悟的样子，一拍自己头，说道：“哎呀，你瞧我这记性，这才想起来，这钱呀，都存放在另外一个房间了。你看这样行吗，二位在这稍等，我去给你们拿。”

楚昊天摆摆手说：“不用那么麻烦，我刚才看见，你刚给了那个小鬼子一包金子，让他拿出来，给我。”楚昊天指着岛本一木说。

“八嘎！”岛本一木立刻喝问一声。

曹玉田脸色逐渐阴沉起来，语气不善的说道：“我不管二位是怎么进来的，想干什么。趁我们现在还没有发生不愉快，我奉劝二位赶紧离开这里，我可以既往不咎。不然的话！”

楚昊天转头对曾泉说道：“哎呀，怎么办，兄弟，他威胁我们呀，你怕不怕呀，我怎么感觉自己好像有点害怕呀。”

话音未落，突然抬手扔出一把匕首，一道寒光从曹玉田与马天眼前闪过，直接插入了岛本一木的咽喉部位。

岛本一木愣愣的低头看了一下自己咽喉的匕首，抬起一只手想要拔出匕首，只是感觉自己的胳膊好像提了千斤重担，怎么也抬不起来。嘴唇张开了几下，发出几声微弱的声音，就扑通一声倒在了地上。

旁边的曹玉田和马天直到岛本一木倒地身亡，才回过神来，一边指着岛本一木的尸体，一边冲着楚昊天吼道：“你，你，你竟然把他杀了。”

“他刚才骂我，你没有听到吗。而且，这个小鬼子在这里，我看你也放不开，现在好了，我帮你把他解决了，咱们可以好好谈谈金子的事情了。”楚昊天轻描淡写的说着。手里不知什么时候又拿出一把匕首，正在那里把玩着。

曹玉田算是看出来了，对面这个家伙就是个亡命徒，说动手就动手，杀个日军少尉连眼睛都不带眨一下的，可见以前肯定没少干过。突然，他想起一个人来，他曾经不止一次的从自己的老板鲍玉国口中听过他的名字，太平岭的楚昊天，这家伙数次潜入牡丹江城内的日本军营，连平谷一郎都曾经被他劫持过，死在他手里的日本人不计其数。鲍玉国当面告诫过他，如果什么时候遇到了他，千万不要想着反抗，对于他提出的任何条件，都无条件的满足，不许和他起冲突，更不能得罪他。而眼前这个人，会不会就是他呢。曹玉田心中愈发的怀疑。他小心试探的问道：“这个，敢问二位，是否认识太平岭楚昊天？”

听他这么问，曾泉看了一眼楚昊天，没有说话。楚昊天则不耐烦的说：“干嘛，你问这个什么意思，你认识他吗？”

曹玉田装做满脸敬佩的表情说道：“我们老板曾经在我们面前不止一次的提起过楚昊天英雄的大名，说他是一位侠肝义胆，为国为民的大英雄。唉，奈何我们现在身不由己，不能跟着他一起去杀敌报国。”

楚昊天听完他那慷慨激昂的话，还有那副正气凛然的模样，都忍不住想要给这家伙鼓掌。不过最终还是平静的说道：“哦，说完了，说完了，赶紧把金子都拿出来，不要再啰里啰嗦的了，爷爷时间有限。”

看到楚昊天这样油盐不进的样子，曹玉田心里不知该如何是好，只好低下头，眼珠子来回转悠，盘算着有没有其他办法。

“老大，我看这两个家伙一点都不老实，我们好话说尽，他们还是死猪不怕开水烫，干脆直接把他们给做了，金子我们自己去找。”曾泉站在一旁，直接对楚昊天建议道。说完话，就作势要把手榴弹扔过去。

“哎，等等，不要动，我这就给你们拿。”曹玉田只好暂时放下自己的那点小心思，磨磨蹭蹭的走向岛本一木的尸体，想先把那包金子拿回来。

“呯！”“呯！”“呯！”“轰！”“轰！”

这时，外面突然枪声大作，同时伴随着手榴弹和炮弹的爆炸声。

曹玉田和马天本来昏暗的脸色立刻就变得惊喜不已。那些混蛋终于反应过来了，看来还没有死绝，这就好呀。只要他们都从屋里爬出来，很快就会有人来到自己这里汇报情况，到时候就会发现屋里的情况不对，那么自己就有机会了。

他俩在那里满怀希望的等待着自己手下的到来，却发现对面的那两个家伙即便听到了外面的动静，还是一脸的淡定，仿佛一切都在自己的掌控之中，甚至还有心思拿起桌上的一只烧鸡吃了起来，看不出没有丝毫的慌乱，这是怎么回事？曹玉田和马天对视了一眼，心中逐渐升起一股不好的预感。

外面的战斗还在激烈的进行着，还可以听到一些人被击中受伤后的惨叫声。但是，就是不见有人来敲自己的门，这到底是怎么回事，曹玉田的脸色再次变得难看至极。

就这样，战斗发生半个多小时以后，外面的枪声越来越小了，好像已经接近尾声了。到底是个什么结果呢，获胜的是哪方呢？曹玉田的心脏扑通扑通的跳着，忐忑不安的等着结果。

一阵脚步声在外面响起来，很快就来到了屋门外停了下来。