佟雅瑄自从与楚昊天等人分开之后，就跟随着徐东海一起，带领着大部队经过近两个小时的急行军，来到了南安岭金矿的外围的一处密林中，潜伏了下来。

“好了，雅瑄妹子，你带人留在这里，我带几个人到前面侦察一下，马上回来。”徐东海轻声说道。

“嗯，好的，徐大哥。”

徐东海随即带领几名侦察员前去探查情况。佟雅瑄一边提醒众人提高警惕，一边忍不住担心楚昊天等人是否已经成功的的进入金矿。

没过多久，徐东海就从前面回来了。佟雅瑄赶忙问道：“前面什么情况，徐大哥？”

“金矿的正门防守比较严密，和上次楚队长侦察的情况差不多，那两个碉堡从外部很难在短时间内拿下来，我们就在这边等待他们先从内部下手吧，随时进行配合。走，把队伍带过去隐蔽起来。”说完，就指挥部队继续向前，停留在距离金矿正门五百多米的一处山坡上，居高临下的观察着金矿的情况。

可以看到，通往金矿的那条道路在到了金矿门口的位置，被直接挖了一道深深的壕沟，壕沟的对面有一个已经升起的吊桥。可以隐约的看到有几名守卫抱着枪在一处机枪工事里警戒着，两边还各有一个大碉堡。

佟雅瑄目不转睛的盯着门口那里，生怕错过了什么似的，

时间在一点点的流逝。

“徐大哥，怎么还看不到他们的身影呢？”刚过了不到半个小时，佟雅瑄就忍不住问道。

“别着急，他们几十个人要从后山的悬崖爬上去，就那里估计就得需要差不多耗费两个小时。然后还要从后山再摸到前面来，途中还需要极力隐藏踪迹，不能让敌人发现，我们才和他们分开两个半小时呢，再等等，应该快了。”徐东海轻声安慰道。

佟雅瑄默默的点了点头，又是十多分钟过去，就在佟雅瑄心里焦急万分的时候。一旁的徐东海突然说道：“有动静了，大家注意。”

佟雅瑄急忙冲着远处张望，但是却什么都没有看到。“在哪呢？徐大哥，我怎么什么都没有看到。”

“右侧的暗堡，刚刚走出去一个人，直接被拖到一旁的角落里了。”

他们俩正说着，远处的两座暗堡突然传出两声轰、轰的巨响，从暗堡的内部腾起冲天火光，接着又发生了弹药殉爆，整个暗堡直接被炸塌了。然后，持续不断的枪声不停的响起，对着旁边的两个屯兵洞扫射着，数发榴弹直接落入屯兵洞里。

鬼子和护矿队的人一下子就被这突如其来的打击给整懵了。慌乱的跑出来，先是寻找掩护，然后大喊大叫着，寻找敌人的踪迹。因为，子弹都是从金矿里面射出来的，所以，那些反应过来的负责守卫大门的鬼子和护矿队的人员，只能调转枪口，向里面射击，这样就把自己的后背暴露了出来。

见此情形，徐东海立刻举起手里的驳壳枪，对着身边的人说道：“机枪、掷弹筒准备，一排、二排从左侧进攻，三排、四排从右侧进攻，给我打！”话音刚落，早已准备就绪的众人，火力全开，上百支各式枪支，泼洒出密集的子弹，顿时就将本来就慌张的不已的敌人当场就扫倒了一大片。

“啊！八嘎，后面还有敌人。快快的，调转枪口，射击！”

一名鬼子曹长急吼吼的喊着，话音刚落，一发榴弹直接在他身边炸开，把他腾空炸起。

遭受两面夹击的鬼子和护矿队的人，已经全都乱套了，不知该如何应对，到底防哪边是好。再加上，自己最为依仗的两个暗堡已经被炸毁，许多的重武器都损毁了，现在只能凭借手里的步枪，勉强抵抗着。

十来分钟之后，徐东海指挥部队发起了冲锋，吊桥已经被放下，他们迅速的冲了过去，将大门口残余的敌人消灭干净。

“徐参谋长。”“周组长，昊天和文斌兄弟他们人呢？”徐东海与周道汇合之后，就赶忙问道。

“佟组长带人去支援彭强他们了，还有一多半的敌人被阻拦在左右两侧的宿舍那里。我也要赶紧过去，这里就交给你们了。队长那里，你不用担心，他应该去抓金矿里的那几个头目了。”周道迅速的说道。

“那好，我让一排，二排跟着你一起去，尽快解决掉敌人。”徐东海说。

“好的。”

“一排、二排，立即跟上周组长，三排、四排留下。”徐东海下了命令。

随着周道带领大队人马的加入，被佟文斌、彭强带人堵在屋里的鬼子和护矿队的人员彻底丧失了翻盘的可能性。本来，在战斗打响之后，这些家伙慌慌张张的从屋里出来，虽然手里都拿着枪，但是枪里只有寥寥几发子弹，机枪和弹药都存放在了金矿里一个专门的武器库里。而武器库早就被彭强带人给拿了下来，并守在了那里。他们虽然人数过百，无奈手里没有趁手的家伙，在几名鬼子曹长的带领下，连续进攻了三次，都被打了回来。后来，又遭到佟文斌等人在后面的攻击，残余的敌人只好全都缩回了屋里，企图负隅顽抗。

等到周道带队赶到之后，立刻将他们彻底包围，并命令他们放下武器，出来投降。但是，屋里的还剩下的十几名鬼子拒绝投降，从窗户口继续向外面射击。

佟文斌几人商量了一下，集中了几门掷弹筒，嘭、嘭、嘭，对着屋子里就发射了数枚榴弹。爆炸声过后，胆敢反抗的鬼子彻底没了动静。没多久，一杆枪挑着一个白色的床单从窗口伸了出来，一个颤抖的声音大声喊道：“别开枪，我们投降。”

佟文斌等人互相对视一眼，脸上露出了开心的笑容。“所有人先把手里的所有武器全都从窗户口扔出来，然后双手高举，排好队，一个个的走出屋子，到院子里间隔两米站好。任何人只要有不轨的动作，立刻击毙！”

随着命令的下达，很快，一支支的手枪、步枪、手榴弹等武器从窗户被扔了出来。然后，第一个俘虏高举着双手，心惊胆战的从屋子走了出来，被四周数十支黑洞洞的枪口指着，吓得差点尿了裤子。“别开枪，千万别开枪，我们真的投降了。”接着，其余的俘虏一个个的排着队走了出来。

十几分钟以后，院子里站着三十多个护矿队的队员，他们甚至都不敢直视眼前这些彪悍异常、孔武有力的虎狼之师，一个个低垂着头，大气都不敢出。

“组长，一共是三十七名俘虏，全都是些护矿队的人，没有鬼子。”毛保儿对佟文斌说道。

“嗯？没有鬼子？”

“报告！”

“谁？”佟文斌转头，就看到俘虏里一个瘦高个举着手。

“什么事情？说。”

“报告这位长官，小鬼子不肯投降，刚才都在屋里自尽了。”瘦高个指着屋里说道。

佟文斌皱了皱眉头，彭强说道：“我带人再去这些屋子检查一遍，防止有漏网的鬼子。”

“好，小心点。”

“明白。”

“我带第二小组和二排把整个金矿都搜一遍，彻底清除威胁，这里就交给你了。”周道接着说道。

佟文斌点了点头，回应了他。

等他们都离开了，佟文斌又命令一组的将这些俘虏的身上又搜了一遍，然后将他们全都关进了一个屋子里，并派人看守，等候处理。

见战斗已经结束，徐东海跟佟雅瑄也从外面走了进来，跟佟文斌会面。

“没事吧你。”一看到他，佟雅瑄就关心的问着，并上下打量了他一遍。

“没事，啥事没有，放心吧。现在山寨已经被我们控制住了，我们赶紧去找楚大哥和曾泉他俩吧。”佟文斌迫不及待的说。

“好，走，我们去找他。”徐东海心情非常舒畅，这仗打的真痛快，不到一个小时，就彻底拿下了这座守卫森严的金矿，而且，伤亡及其微弱。

全程目睹整个作战过程的佟雅瑄也是满面春风，这是她第一次参与楚昊天制定的行动计划，之前他总是听佟文斌在他面前说，跟着楚昊天打仗，是多么的酣畅淋漓，每次都能以最小的代价获得最大的成果。这次一见，果真如此，自己全程只是跟在后面观看，一枪都没发，完全就是来观摩的。

徐东海三人很快来到了曹玉田的屋外，佟文斌轻声喊道：“报告，队长，战斗结束，我们已经控制了南安岭金矿。”

“进来吧。”楚昊天的声音从里面传出，接着曾泉把门打开，笑着给他们点了点头。

徐东海三人迈步走进屋里，只见对面站着一高一矮，胖瘦分明的两个男人，正瞠目结舌的看着他们，因为惊吓过度，导致满脸煞白，一颗颗斗大的汗珠肉眼可见的从头上不停的往下流，身体还在微微的颤抖。一旁的地上还躺着一个穿着日本和服的鬼子，咽喉插着一把匕首。

“很不错呀，不到一个小时就结束战斗了，战果如何，我们伤亡多少？”楚昊天问道。

“具体的还在统计，俘虏了三十七名护矿队的人，小鬼子和其余的护矿队全部被消灭了，我们伤亡了十几个人。”佟文斌迅速回答道。

“还行，可以接受，既然外面的事情解决了，那曹先生，我们就谈一下接下来的事情吧。”楚昊天看着曹玉田笑着说道。