曹玉田和马天两个人的心里早已经变得六神无主了，这些人肯定是楚昊天还有他那些手下，只有他们才能这么神不知鬼不觉的摸进金矿，然后在这么短的时间里将金矿的守卫力量一锅端，让他们沦为了阶下囚。

曹玉田木然的看着楚昊天大马金刀的坐在自己工作时坐的座位上，还从抽屉里拿出了账本，看了两眼就交给了旁边那个身材火辣、美若天仙的女人。他则开口问道：“说说吧，曹先生，目前咱们这里能拿出多少金子给我呢？”

曹玉田内心深处正在进行着激烈的思想斗争，到底是把金子交出来，先保住自己的命呢，还是坚决不交，然后让人家给自己一颗花生米吃呢。这件事情，让他实在不知该怎么办才好，如果现在把金子都交给了他，自己可能暂时没有性命之忧了，但是等到自己的老板还有日本人来了之后，他们能饶了自己，最后还不是得把命丢了。但是要是不交，可能自己连早上的太阳都见不到了。

犹豫了许久，曹玉田才苦着一张脸说道：“楚英雄，求求您，给我一条生路，我要是把金子全都给了您，日本人绝对不会饶了我的，你看，你拿三分之一行不行？”

楚昊天还没回话呢，一边的佟文斌都气笑了，指着曹玉田说：“我说，胖子，你在说笑吧，我们大老远的跑这么一趟，你就给我们三分之一，小鬼子会要你的命，我们就那么好说话吗？”

曹玉田急忙摆手说道：“您听我说，三分之一已经不少了，这个金矿每隔三个月，才往日本人那里上交一次黄金，这个月正好是第三个月，目前矿上已经储存了数量不菲的金子，足有五十多斤呢。三分之一的金子，足够诸位购买许多的武器和粮食了，剩下的那三分之二，我也能跟小鬼子那里有个交待。而且，我们鲍老板再三嘱咐我，一定不能得罪太平岭的诸位英雄，他也愿意跟诸位交个朋友，这些金子就当做我们老板送给诸位的。等我见到我们老板，一定将诸位的好意转达给他，以后我们可以常来常往，诸位有什么需要，都可以来找我们。你看如何？”

听了曹玉田的许诺，佟文斌心里也拿不定主意，就转头看了看楚昊天还有徐东海，想听听他们有什么意见。只见楚昊天似笑非笑的看着曹玉田，沉默不语。而徐东海好像有些心动，在那里暗自盘算着。

“你只不过是这个金矿的一个负责人，什么时候可以替你们老板鲍玉国做主了？他做什么事情，还要听你的吗？”楚昊天询问道。

曹玉田赶忙回答道：“您有所不知，我从小就跟着我们老板鞍前马后，任劳任怨，已经有了近四十年的感情了，是他最信任的人，他本来就不想与诸位产生矛盾，以前还想着给你们送些粮饷的，只是一直没有合适的机会，既然这次碰巧遇到了你们，那这个黄金理当奉送一些的。”

听着曹玉田巧舌如簧的说辞，再看他那一副正经的模样，楚昊天心中忍不住赞叹不已，这真是一个八面玲珑的家伙呀。也是个见人说人话，见鬼说鬼话的家伙。

楚昊天在心里略一思索，慢条斯理的说道：“哦，既然你们老板这么有心，而且我们还是初次见面，你这个见面礼不能给的太少吧，这不显得你们老板小气吗，再说，三分之一也就不到二十斤，我山上数百口子人呢，这平均一分，一个人连个金镯子都打不出来，是不是。所以呢，我也不多拿，就三十斤。剩下的，你拿回去交差吧。”

曹玉田哭丧个脸，哀求的说道：“这位爷，您这是要了我的命呀，您拿走了这么多，我真的没法交待呀。”

楚昊天冷笑一声，张口就说道：“三十五斤。”

“啊！”曹玉田听到这几个字，当场差点气晕了过去。立刻就要说不行，不过话到嘴边，又被他生生的咽了回去。他发现楚昊天目不转睛的看着自己，好像在等着自己再次跟他讨价还价，不行，不能再说了，到此为止吧。想到这里，他颓然的低下了头，表示无话可说了。

“好，既然如此，雅瑄，拿几张纸来，我们双方签个协议，证明这些黄金是鲍大老板赠予给我们的，可不是我们抢的，省得以后别人诬陷我们。”楚昊天转头对佟雅瑄说道。

“好的。”佟雅瑄赶忙答道。

曹玉田两眼一黑，一个踉跄，差点一头栽倒在地上，好在一边的马天伸手将他扶助。他哆哆嗦嗦的说道：“这个协议不能签呀。”他心里清楚，要是自己签了这个协议，那就相当于鲍家与抗日分子有勾结，暗中资敌，这要是让日本人知道，鲍家就完蛋了。

但是，楚昊天才不管这些呢，佟雅瑄迅速的起草了一份协议，楚昊天看了看，点头认可了，就冲着曹玉田招了招手，示意他过来签字。

曹玉田站在原地，实在是不敢挪动脚步。一边的佟文斌见状，上前推了他两把，嘴里还说着：“赶紧的，磨蹭什么呢。”并拿过一支笔，塞到了他的手里。

被逼无奈的曹玉田，最后不得不在上面签下了字。楚昊天拿起协议看了看，突然呀了一声，然后说道：“哎呀，你瞧我这个记性，这你代替他签的字，他到时候完全可以不认账呀，这个就没有什么法律效力了。你身上应该有鲍玉国的印章吧，拿出来盖上。”

他这么一说，曹玉田下意识的就捂紧自己上衣的一个口袋。佟文斌见状，二话不说，上前两步就将他的手拉开，然后从口袋里拿出一个小袋子，往桌子上一倒，跳出来两枚印章，他拿起来辨认了一下，就举着一个稍微大的印章说道：“哎，找到了，就是这个。”然后，沾了一点印泥，啪的一下就盖在了那份“不平等”条约上。

“好，皆大欢喜呀，哎，文斌，赶紧的，桌子上有酒，倒几杯，庆祝我们与牡丹江最大的商业头目合作愉快。”

“嘿嘿，好咧。”佟文斌高兴的拿起酒桌上的酒壶，找了几个杯子，倒满了酒，然后递给了屋内的几人。

“来，大家干杯，祝我们今后生意兴隆，发大财。”看着他这一副无赖样，把曹玉田整的都要自杀了，徐东海忍不住的摇了摇头，虽然对他这种逼迫对方的作法感觉有些不太合适，但是又觉得有时候惩治这些跟鬼子勾结的不良奸商，确实得用一些强硬的手段，让他们长长记性。所以，全程他都一言不发，只是默默的看着。

而佟雅瑄则是头一次见识到，楚昊天跟鬼子汉奸打交道的方式，是这么的有趣，那些平时眼睛长在脑袋上面，从不正眼瞧人的汉奸商人，在他面前就像一个小学生似的，被拿捏得死死的，真是一物降一物呀！

“好，既然这里的事情已经办妥了，那就请曹先生去把我们的那份黄金拿来吧，我们呢，也不在这里逗留了，拿了东西，我们就走。文斌，你跟着曹先生去拿吧。”

“好咧，没问题，这事交给我，曹先生，请吧。”佟文斌指了指门外，冲着他说道。

曹玉田见事已至此，只好认栽，迈着沉重的步伐在佟文斌的押送下去拿黄金了。

他们离开之后，楚昊天就对徐东海说道：“徐大哥，是不是觉得我有点像无赖呀。”

徐东海摇了摇头说：“虽然你的做法有些与众不同，但是不得不说，效果很好。对付这些家伙，确实很起作用，用一句话来概括，就是......”

“恶人得有恶人磨，是不是？”楚昊天主动说了出来。

徐东海歪头想了一下，然后轻声说道：“虽然这句话不是啥好句子，但是用在这里还挺贴切。”

佟雅瑄站在一旁，哼了一声，然后抱打不平的说：“这些家伙，你要是求着他们，他们根本就不会正眼看你的。只有把他们打疼了，狠狠的教训一通，让他们怕了你，不用你多说，他们就会主动的把手里的东西送过来。所以，我觉得，特殊事情就得特殊对待，不能给他们好脸色。”

徐东海听完，瞅了瞅佟雅瑄，调侃的说：“以前的你可不是这样的呀，都是得饶人处且饶人。现在，才跟楚兄弟相处了半年多的时间，怎么性格变化这么大，就像个小辣椒似的，说话做事越来越风风火火了，他的魅力很大呀！”

被他这么一说，佟雅瑄的脸腾的一下就红了，赶忙低下头，不敢看人了。

楚昊天只好适时的开口替她解围，转移别的话题。

“报告。”

“请进。”

得到了楚昊天的回应，门外的周道快步走了进来，然后对他说道：“队长，徐参谋长，我已经带人将整个金矿搜查了一遍，个别躲藏起来的家伙被抓了出来，敌人已经肃清了。但是有一个新情况，需要你们去看一下。”

“什么情况？”徐东海问道。

周道看了他们一眼，然后说道：“就是那些被鬼子抓来，负责开采金矿的工人，他们该怎么处置？”

“对了，光忙这里的事情，怎么把他们忘了，走，我们一起去看看。”楚昊天挥了挥手，带着他们快步走了出去。