谭宗祥一直以来就抱着活一天算一天的想法，他认为自己说不定哪天就在矿井中遇到个什么意外，或者被日本人找个什么借口，就不明不白的死了。只是，他心中万分不甘，他还想有朝一日能够离开这个地狱般的地方，去外面真刀真枪的再去和鬼子干，他总觉得，自已就算死，也应该死在战场上，而不是憋屈的死在这里。

直到今天晚上，已经劳作了十六七个小时的矿工们，再次被鬼子和那些护矿队的人关押在了一个阴暗的矿洞中，每个人手里拿着一个，早已经被冻得犹如石头般坚硬的黑窝头。矿洞中，没有人说话，一个燃烧的火堆，是用来给他们取暖的，火光映照在众人的脸上，可以看出大部分人都已经麻木了，他们互相依靠着，渐渐沉睡过去。

当所有人都迷迷糊糊的在睡觉的时候，外面突然传来了“轰、轰”两声巨响，然后是接连不断的枪声和爆炸声。矿洞里的所有工人都被惊醒了，都涌到门口处，向外面张望。

“排长，听枪声好像是捷克式和中正步枪的声音。”“还有老毛子的莫辛纳干呢？”“这是什么人？敢打金矿？”众人议论纷纷。

谭宗祥看了看一旁的一个黑脸中年汉子，然后开口问道：“德明兄弟，你怎么看？”

黑脸中年汉子紧紧盯着外面闪烁不停的火光和子弹在空中来回飞行的痕迹，嘴里说道：“不论对方是谁，如果真能拿下这里，对我们来说，都是一个机会，我们能不能离开这里，就在今天晚上了。”

谭宗祥重重的点了点头，然后心情有些激动的说道：“没错，这是一个机会。江波，告诉兄弟们做好准备。”他转头对身边的一个手下说道。

矿洞里的人都既兴奋又紧张的关注着外面的局势，矿洞外负责看守的一队护矿队人员在枪声响起没多久，大部分的人就跑过去了，只有两个守卫拿着枪，站在不远处，遥望着前面。

时间逐渐的流逝，大概有一个小时之后，枪声渐渐的停止，证明战斗已经接近尾声，双方应该分出胜负了。

很快，一阵轻微的脚步声传来，然后是两声枪响，子弹打在了两名金矿守卫的脚前。一个粗狂的声音喊道：“立刻放下手里的武器，缴枪不杀，现在金矿已经被我们占领了，胆敢顽抗，就地击毙！”

两名守卫吓了一跳，看着对面飘忽不定的人影，足有数十人，他俩知道抵抗下去，只能把小命丢在这里，对视了一眼，就赶忙把手里的枪还有身上的弹药啥的往地上一扔，高举双手，嘴里喊着：“别开枪，我们投降。”

随着二人的投降，一队手里端着步枪的身穿灰色军服的军人，迅速奔了过来，占领了周围的各处要点，并严密警戒。

接着，一队穿着被漂染的花里胡哨军装的军人迈着铿锵有力的步伐走了过来，只是远远看着，就能感觉到他们的与众不同，身上无不散发着精锐、彪悍的气息，从上到下都武装到了牙齿。

一名手里端着冲锋枪的年青军官来到矿洞外站定，扫视了里面的那些衣衫褴褛、经过长期剧烈的体力劳动，已经被压榨的虚弱不堪矿工。

“钥匙呢，把门打开。”

随后，一名俘虏赶忙把口袋里的钥匙拿了出来，然后颤抖着把牢房的门打开了。

“诸位，我们是太平岭、牡丹峰的抗日部队，这次夜袭了南安岭金矿，目前金矿里的敌人已被我们消灭和俘虏，金矿已经被我们控制，你们自由了，稍微休息一会儿，可以跟着我们离开这里。”

虽然对于他说的能在这如此短的时间里，消灭了金矿的守卫力量，谭宗祥等人都觉得不可思议，但是现在事实就在眼前，他们不得不相信。

“这位兄弟，我想问一下，你们的队伍属于哪个部分的呀？”谭宗祥犹豫了一下，还是开口问道。

周道奇怪的看了他一眼，还是回答说：“我们两家都是抗日的部队，不分彼此，你问这个干什么？”

“哦，您别误会，我的意思是，唉，说出来也不怕丢人，其实，我们这几个以前都是东北军的，在跟小鬼子干仗的时候，队伍被打散了，然后就被俘了，送到这里来挖矿了。”谭宗祥有些难为情的说道。

周道听他这么说，露出一副原来如此的表情，看着他又多了几分亲切，上前两步来到他的面前，上下打量了一下他，然后说道：“你是东北军哪支部队的？”

“我是东北军七师四旅十二团三营九连的。”

周道伸出了右手，然后说道：“你好，我以前是东北军五师一旅七团的。”

听到周道也曾经是东北军的人，谭宗祥先是一愣，然后惊喜异常，一把握住他的手，使劲摇晃着，一时间有些百感交集。两人寒暄了几句，然后谭宗祥又指着一旁的刘德明说：“我来介绍一下，这几位是抗联的，他们也是在跟鬼子的作战行动中，因为寡不敌众，最后不幸被俘，然后送到这里挖矿的。”

周道又转身跟刘德明握了握手，然后接着说道：“我们牡丹峰的徐参谋长也是抗联出身，不知道你们熟不熟悉？”

刘德明眼前一亮，然后赶忙追问了一句，“请问他的名字是？”

“徐东海。”

“徐东海，是徐东海营长，他还活着，太好了。”刘德明和周围几名抗联的战士，都激动的热泪盈眶。

“你们认识徐参谋长？”周道赶忙问道。

“是的，我们和徐东海营长以前都是抗联第三路军的，我们几个是二营的，当时徐东海营长是三营的营长。后来在一次战斗中，我们被鬼子重兵包围，大家分头突围，我们几个弹尽粮绝之后，受伤昏迷了，被鬼子抓到了，没想到徐营长他们竟然突围成功了，现在还能再见到他，真是太好了。”刘德明高兴的说着。

周道点了点头，然后对他们说道：“那你们在这里暂时休息一下，我去把我们队长还有徐参谋长找来。”

听说金矿里还有一部分被俘的东北军和抗联的战士，楚昊天与徐东海互相对视了一眼，没有多说什么，就一同联袂赶了过来。

在矿洞外面，楚昊天就见到那群已经被去掉了手铐脚镣，每人还分了两个白面馒头，正在大口吃着的矿工。

“队长，徐参谋长，这就是我给你说的谭宗祥，以前是东北军的排长，这位是刘德明，以前是抗联的。”

“徐营长，真的是你呀。”刘德明看到了徐东海，立刻激动的上前两步，给他行了军礼。

徐东海也是十分高兴，上前几步，紧紧握住刘德明的双手，看着他那副被折磨的不成人形的样子，感慨万分。“德明，没想到还能见到你小子。你们营长呢？”

听到徐东海的问题，刘德明暗自神伤，低着头说道：“营长他牺牲了，在带领我们突围的时候，被鬼子机枪击中了头部。我们营差不多都牺牲了，我们则是因为受伤昏迷了之后，被鬼子抓了起来，先是关押了起来，本来是要被枪毙的。后来因为这个金矿需要干活的，就把我们送到了这里来。刚来的时候，我们一共有十一个人，随着时间的流逝，整天被鬼子要求高强度的劳动，有人旧伤复发，又得不到救治，就死掉了，还有几个是因为矿洞出现事故，被埋在了里面，最后，就剩下我们五个了。”刘德明说完，就指了指他身后的四个人。

徐东海伸手拍了拍他的肩膀，安慰说：“好了，你们都是好样的，今后就跟着我吧，我们继续并肩作战。”

“是。”

这边，楚昊天也简单询问了谭宗祥这些东北军的一些基本情况，得知他们现在还有十三个人。最后，所有人都愿意留下，加入太平岭，继续打鬼子。

至于剩下的一百多名老百姓，楚昊天也征求了他们的意见，愿意回家的，可以发给路费。最后，有大约七八十名老百姓，从佟雅瑄那里，每人领了二十个银元的路费，在天亮之后，千恩万谢的离开了金矿。而剩下的差不多四十名老百姓，已经无家可归了，就请求楚昊天收留他们，他们愿意参加抗日队伍或者到太平岭上的工厂做工。

天亮时分，在将整个金矿的有用物资都差不多搬空了之后，楚昊天带着所有人撤离了这里，喜气洋洋的返回了营地，留下了站在大门口，强颜欢笑，送别他们的曹玉田等人。

“叔，咋办？咱们怎么跟老板还有日本人交待呀？”马天一脸哭相的看着曹玉田问道。

曹玉田张了张嘴，又转头看了看身后摆放的上百具尸体，还有被破坏的一塌糊涂的金矿，一时间也不知道该如何是好。