看着渐行渐远的龙焱小队消失在远方，类似的送别佟雅瑄已经经历过许多次了，而且佟雅瑄心里也清楚这是他们义不容辞的责任。虽然龙焱小队的队员们各个都身手不凡，还有楚昊天这个战斗狂人压阵，正常来说不会遇到什么危险的，但是每一次他们离去，佟雅瑄总是心神不宁，每天夜里睡觉都会惊醒数次。不过，这种事情，她从来没有告诉过任何人，只要每次看到他们能一个都不少的回来，自己就会恢复正常。

十几人的队伍间隔数米依次排开，脚踏滑雪板，在丛林中穿行。两个小时之后，位于队伍最前方的杨树停止了前进，转头对后面说道：“到达目标地点老道沟附近。”随后，就收好雪具，打量了一下四周的环境，很快找到了一处最合适的狙击点。其他队员全都各自散开，建立警戒线。楚昊天与佟文斌、周道三人则前行了近百米，爬上了一个小山坡，拿出望远镜，观察远处的目标。

“队长你看，那里就是鬼子建立的老道沟炮楼，这里距离牡丹峰大概有三十多里地，距离牡丹江有四十里地。在它的东北方向八里地是应山屯，西南方向六里则是仁里。目前看整个工程的进度差不多算是完成了，伪军似乎已经开始进驻了。”佟文斌边说，边指着前面给楚昊天介绍情况。

从这里望去，一座大概有十来米高的炮楼耸立在八百米外的田野中，上面还插着一杆鬼子的膏药旗，旁边还有两具探照灯。炮楼的左、右、前三个方向挖了两道壕沟，宽有五米多，深度大概有三米以上，每道沟外面都竖起了一道铁丝网。而在炮楼的后面则是一排新建的房屋，可以看到有人员出入，几条道路以这处据点为中心分别往数个方向延伸。

放下望远镜之后，楚昊天对着周道说：“绘制这里的地图，越详细越好。”

“是。”

随后的一个小时的时间，周道和佟文斌两人配合，将整个鬼子老道沟炮楼周围的概况全都记录了下来。

见此处的任务已经完毕，楚昊天挥手示意撤退，转向下一处目标。

“队长，我们下一处的目标是东北方向的应山屯，现在是四点半钟，估计五点之前应该可以赶到。侦察完毕之后，今天晚上我们的宿营地是我们将要经过的一个叫柴火沟地方，这里之前是个小村子，上次鬼子征集老百姓修建军营的事情发生后，村里的房子被尽数烧毁，基本上已经成为了一片废墟。”佟文斌介绍道。

“好，出发吧。”

队伍整顿完毕，继续奔赴一处地点。只是，他们刚刚行进了不到一半的路程，就从前方传来了啪，啪两声枪响。所有人员立刻占据有利位置，呈战斗队形散开。

“好像是鬼子的王八盒子的声音，距此大概三百多米。”周道转头说道。

“按照我们行进的路线来说，前面应该就是我们要经过的柴火沟，枪声应该就是从那里传来的。”佟文斌补充道。

“继续前进，看看发生了什么事情。”楚昊天面无表情的说道。

得到命令之后，整个小队迅速成战斗队形，向前行进。

很快，一座废弃村子就暴露在了众人的视线之中。村子死一般的寂静，没有发现什么特殊情况。

“杨树、小虎、二牛、大力留下掩护，其他人进村。”

命令下达后，队员们开始搜索前进，而他们不知道的是，此时在村子中间的一处空地上，正发生着一幕惨绝人寰的事情。

“杨家文，你终于被我们抓住了吧。哈哈哈，怎么样，被老子踩在脚下的感觉如何呀。呸，就你这个穷鬼，还敢跟我大哥抢女人，也不撒泡尿照照自己的样子。现在整个牡丹江谁不知道，我大哥靠上了日本人这座大山，即便你带着这个臭女人躲在这个犄角旮旯，我们照样能把你挖出来。哼，你的本事挺大的呀，这才几个月不见，就把这个小娘们的肚子搞大了，挺厉害呀。”一名身上穿着黑皮大衣，头上戴着个棉帽，手里拿着一支王八盒子手枪的便衣队汉奸，一脸阴狠的用脚踩在一个年轻人的脸上，还不断使劲的来回碾来碾去。被他踩着的年轻人在地上不断的挣扎着，想要爬起来，奈何身边有四名便衣队的成员使劲的摁住了他的手脚，让他动弹不得。

而在一旁的一棵树上，还绑着一名身怀六甲的女人，她的嘴被堵的严严实实的。看着被摁在地上的年轻人，只能呜呜的喊叫着。旁边还有四名便衣队的汉奸站在那里指指点点的哄笑。

“哼，我们队长说了，他这次本来想亲自抓你的，不曾想皇军有紧急公务召见，所以就让我过来代为行事。他听说这个小贱人怀了你的孩子了，临来的时候，特别嘱咐我，一定要让你临死之前，见你的孩子一面，让你知道这肚子里到底是男孩还是女孩，然后再安心的上路。唉，队长真是太体贴了。你记住要谢谢他呀！哈哈哈哈！”说完，就把脚从杨家文的脸上拿开，然后从身上抽出一把刀子，狞笑着走向了那名年轻的怀孕妇人。

看到他的动作，地上的杨家文大声先是大声咒骂，然后哭着求他放过自己的媳妇。而被绑在树上的孕妇，看着拿着刀子步步逼近的那名汉奸，头不停的摇晃着，一张脸因为恐惧而毫无血色。

但是这些都没能阻止黑衣汉奸的行为，他来到孕妇面前，先是用刀子划开了她的衣服，然后在杨家文的哀嚎声中，毫不留情的再次将孕妇的肚子一点点的划开。这一幕人间惨剧，让地上的杨家文双目圆睁，有几滴血泪流了出来，一张嘴大大张着，却已经发不出任何的声音。

黑衣汉奸拿着刀子在女人肚子里搅来搅去，然后伸手从里面拽出来一个已经成形的胚胎，转身走到杨家文身前，把手里的胚胎扔在了他的面前，“喏，看看，是男孩还是女孩，能认清楚吗？啊，哈哈哈哈哈。”看着杨家文那一脸死灰的模样。周围的所有汉奸都发出阵阵丧心病狂的笑声。

突然两声枪响，笑的最欢的那名汉奸头目，两腿膝盖冒出血花，惨叫一声就趴在了地上。

不远处，楚昊天刚刚转过一条街，就看到了一群毫无人性的畜生的所作所为。他毫不犹豫的举枪就将那名放浪形骸的汉奸头目打倒在地，然后怒不可遏的一字一字的说道：“留活口，我要用刑。”

所有见到这起人间惨剧的队员们，不由分说的就冲了上去。对面那剩下的八名汉奸，还没有反应过来，就全部被打倒在地。而且，佟文斌他们忠实执行了楚昊天的命令，虽然这些个畜生身上连中数枪，却没有一枪击中要害，除了四肢被打中了，还有几个耳朵也被打掉了，全都倒在地上疼的乱打滚。接着搜完身之后，就被龙焱队员拽着脚，硬生生的拖到了一旁，扔在了地上。

而刚刚被楚昊天打倒在地的那名头目，脖子上不停的冒着血，眼看着也已经离死不远了，楚昊天走过去的时候，杨家文还趴在他的脖子上，用牙齿狠狠的撕咬着。楚昊天没有阻止他发泄心中的堆积如山的怨气。而是转头看向了已经被周道解开绳索，平放在地上的女人。

周道已经取出了一件衣服，盖在了女人的肚子上，冲着楚昊天摇了摇头，两腮的肌肉肉眼可见的在跳动，眼中流露出摄人心魄的光芒。

楚昊天迈步走向那群还在地上惨叫的汉奸，所有的龙焱队员都在等待着他最后的命令。

“什么来路！”楚昊天没有一丝感情的问道。

“好汉，好汉饶命呀，我们是牡丹江便衣队的，是我们队长孙彪让我们来的，我们只是奉命行事呀。”一名汉奸趴在地上痛哭流涕的求饶。

“哦。”楚昊天回应了一声。转身的同时，嘴里轻声的说道：“把他们的衣服全部扒光，然后把眼睛挖出来，耳朵鼻子舌头都割了，手脚筋都给我挑断，全都用绳子绑起来吊在村口的树上。”

“是，队长。”佟文斌和周道答应一声，然后冲着众人挥了挥手。

“不要啊，不要啊，求求你们了，放了我们吧。”“我们是皇军的人，你敢动我们，皇军一定会为我们报仇的，赶紧放了我们。”地上的汉奸们，有的求饶，有的竟然还敢威胁。

只是，龙焱的队员们毫不理会，只是抽出身上的匕首，两两配合，将八名汉奸的衣服全部扒光，接着将他们一个个从头到脚清理了一遍，最后用绳子套了起来，光溜溜的挂在了村口的树上，就连已经死掉的那个汉奸头目，也没有放过。

此时，杨家文已经跪在了自己媳妇面前，一旁放着用衣服包裹起来的那个已经成形的胎儿。他的泪早已流干了，整个人仿佛已经丢了魂似的。

“队长，这里距离应山屯和老道沟的距离都比较近，刚才的那阵枪声，很有可能会被鬼子听到的，我们应该尽快撤退。”佟文斌建议道。

楚昊天看着眼前的这个毫无生气的男人，叹了口气终于开口劝道：“兄弟，我们必须尽快撤退，然后找个地方将你媳妇还有孩子都埋了吧，让她们入土为安。”

杨家文半晌之后才抬起头，木然的看着面前的这群人。然后两手颤微微的抱起了自己孩子的尸体。周道让人找来了一块门板，将女人的尸体放在了上面抬走，接着一行人很快消失在了夜幕中。

整个村子再次恢复了寂静，只有村口的大树上挂着九具已经被冻得硬邦邦的光溜溜的尸体在寒风中荡来荡去。