鲍玉国从昨天开始，就觉得自己心神不宁的，浑身上下都不得劲，总觉得好像会有什么不好的事情发生，夜里觉都没有睡好，早饭就简单的吃了几口，就回到了自己的书房，拿起一本书看了起来，可是那种感觉还是如影随形，扰得他根本就静不下心来。

他的心里不停的在琢磨，到底会有什么不好的事情出现？就这样到了中午十分，家人来叫他吃饭，他也没有什么胃口，就随口拒绝了，并吩咐下面，没有要紧的事，就不要来打扰他，然后就继续待在了书房里。

只是这份宁静并没有持续多久，一阵急促的敲门声传来。

“谁呀！”鲍玉国有些不满的问道。

“老爷，金矿那里出事了。”管家郑仁勇焦急的声音从外面传来。

鲍玉国噌的一下就站了起来，然后快步走到房门处，一把拉开了门。“你说什么？”他有些不确定的问道。

郑仁勇再次说了一遍：“老爷，老曹派马天回来报告，金矿出事了。”

鲍玉国心里咯噔一下，然后脸色发青，声音颤抖的问道：“马天在哪里呢？”

“他是偷偷回来向您报告的，我把他安排在东边的库房那里了，等您过去呢。”

鲍玉国急忙迈步走出房间，一溜小跑的往库房那里赶，郑仁勇也赶紧追了上去。

来到库房外面，他直接一把就推开了房门，看到浑身上下的衣服已经有些破烂，一脸落魄的马天正在那狼吞虎咽的吃饭，见到鲍玉国进来了，赶忙放下手里的碗筷，一脸紧张的站在了一旁。

鲍玉国死死盯着他，一字一字的说道：“金矿怎么了？”

马天根本就不敢直视他，低着头唯唯诺诺的说道：“回禀老爷，昨天夜里，有人袭击了金矿，打死了我们一百多人，抓住了曹叔和我，并且把最近储存在矿上的一大部分的黄金大约有三十多斤都弄走了，还把所有的工人全都放了。”

鲍玉国两眼一黑，差点就仰面倒在地上，随后郑仁勇赶紧拿了一张椅子让他坐下，在椅子上缓了一会儿，他才觉得自己的头没有那么晕了，然后慢慢的走到马天面前，一把揪住他的衣领，然后恶狠狠的说道：“为什么不打电话报告，为什么不请求支援？”

马天一脸哭相的说：“那些家伙不知道是怎么进来的，守卫根本就没有发现，一进入金矿就把电话线给切断了，然后将我们抓住了，根本就没给我们报信的机会。岛本队长当场就被他们杀死了，他们仅仅用了一个小时的时间，就控制了金矿，负责守卫金矿的一个小队的皇军全被他们消灭了，我们死了一大半兄弟，剩下的三十来个全被俘虏了。”

鲍玉国震撼不已，他两眼发直，沉默了一会儿，才气急败坏的问道：“谁干的，知道吗？”

“曹叔当时就怀疑过对方，有可能是太平岭的那个楚昊天，他就问了，对方当场就承认了，而且是姓楚的亲自带人去的。”

听到这里，鲍玉国痛苦的闭上了双眼，这些家伙终于找上自己了，不过，他们是真狠呀，简直就是一击必杀呀，自己已经非常小心了，尽量不去招惹他们，甚至还想着找机会暗中给他们送点好处，拉近一点双方的关系。没想到，还没等自己有啥动作呢，自己最重要的一项收入来源就让人家给抢了。关键是，这个金矿是日本人极其看重的一个地方，不然也不会派了一个小队的正规部队在矿上守着。这下好了，不但金子让人家给抢了，连那一个小队的日本军人也全都被人家给宰了。这可真是要了自己的老命了，如果，这件事情处理不好，不但自己的小命可能不保，整个鲍家也会跟着灰飞烟灭的。

鲍玉国颓然的一屁股坐在了椅子上，低着头，不知道该如何是好。

马天站在那里，看到自己老爷的表情，心中纠结不已，不过想起临来之前曹玉田的叮嘱，他还是咬牙说道：“老爷，还有件事情，那个楚昊天临走之前，要我们跟他签个协议，上面大概的意思是因为老板您对这些抗日分子比较同情，所以决定将金矿开采出的黄金赠送给他们，做为他们的经费。并希望以后能跟他们保持良好的关系，而且，协议最后他们还强迫曹叔拿出了您的印章，盖在了协议上，然后协议就被他们拿走了。”

“什么！”鲍玉国一巴掌拍在了桌子上，然后大声吼道，整张脸因为极度愤怒，已经变得有些扭曲了。

马天看着对面的鲍玉国，大气都不敢出一下。而一旁的管家郑仁勇也是一脸焦急，不知该怎么解决这件性命攸关的事情。

鲍玉国的脸变幻莫测，最终还是长叹了一口气，一屁股坐了回去。他清楚，这件事怪不得曹玉田，在当时那种情况下，如果曹玉田不按照对方的要求去做，很大可能是把命丢了，然后对方照样可以拿到那份签了自己名字的协议。既然现在事情已经发生了，还是想想该怎么解决他吧。只是，自己到底应该怎么办呀！

屋里安静的好像空气已经凝结了似的，没有一丝声响。时间在不停的流逝，马天感觉自己都要承受不住这压抑的气氛了。

鲍玉国终于开口缓缓说道：“你从金矿一路赶来，有没有遇到什么熟人？”

马天急忙回答道：“没有，没有遇到任何熟人，进了城里之后，我也是抄小路赶到家里来的。”

“也就是说，这件事情，除了我们自己人，还没有其他人知道，连日本人也不知道是吗？”鲍玉国盯着马天问道。

马天点点头，肯定的回答说：“没错，金矿的电话线已经被切断了，就连电话也被那些人拿走了，所以没有任何人知道金矿的事情。我临来之前，曹叔已经封锁了金矿，现在金矿剩下的都是我们自己人。”

鲍玉国听过之后，心里进行激烈的思想斗争，事情肯定是要通知日本人的，想隐瞒是不可能的，但是，对日本人是和盘托出，毫不保留的告诉他们全部的经过呢？还是把一些不该说的保留下来，减轻一些自己的责任。他思考了许久，将各种可能性都想了一遍，最后终于还是决定，老老实实的全部告诉日本人，丝毫不做隐瞒。想通了之后，他才站起身来，对一旁的管家郑仁勇说道：“老郑，备车，我要去日本军营，拜见平谷参谋长。”

郑仁勇小心的看了一眼鲍玉国，知道他心中已经有了打算，就赶忙回答道：“是，老爷，我这就去准备。”说完，就转身出去安排了。

“马天，你跟我一起去，路上将整个事情给我详细的讲一遍，到了日本人那里，就在车里等我，以便随时回答日本人的问话。”鲍玉国一脸平静的对马天说道。

“是，老爷。”

没过多久，数辆汽车接连驶出鲍家大院，赶往日军军营。

而此时，平谷一郎正在自己的办公室里与黑川崎司、高桥龙三商议下个月将要开始对太平岭和牡丹峰的围剿行动。在征调了一部分的开拓团之后，平谷一郎又重新组建了一个中队，虽然这支新部队，战斗力还比不上那些由老兵构成的精锐中队，但是用来应付城内的治安巡逻还有一些次要地点的驻防工作，还是足够胜任的。接下来，只要加强训练，战斗力还是可以有所提升的。

而且，他请求上峰给予战术指导的报告已经递了上去，将自己面临的困难告知了上面，据说，松井旅团长虽然对自己近期的工作有些许不满，但最后还是同意了他的请求，决定抽调一支二线的守备大队前来支援自己。这让平谷一郎振奋不已，本来，他以为旅团长最多会给自己增援一个加强中队的兵力，没有到直接给了一支守备大队，这让自己的围剿计划有了更加充裕的兵力来使用，对于计划的成功将会有很大的促进作用。所以，今天，他把黑川崎司和高桥龙三叫来，就是告诉他们，让他们提前给将要调来的援军准备好驻地，并为他们提供各种所需。

“报告。”正当他们在屋里商议的时候，门外响起了传令兵的声音。

“进来。”平谷一郎沉声说道。

传令兵进屋之后，先是敬了个礼，然后说道：“报告参谋长阁下。牡丹江的大商人鲍玉国到了外面，说有紧急事情，需要求见参谋长。”

“鲍玉国？有紧急事情？”平谷一郎皱着眉头反问道。

然后又问一旁的黑川崎司和高桥龙三，“最近又发生什么事情了吗？”

二人一起摇了摇头，回答道：“并没有什么事情发生。”

平谷一郎沉吟了一下，然后对传令兵说：“让他进来吧。”

“是。”

看到平谷一郎有事情要处理，黑川崎司和高桥龙三急忙起身，准备告退。

平谷一郎一摆手，然后说道：“你们不要走，留下来，听听这个鲍玉国要说什么事情。”

二人随后一弯腰，说了一声：“嗨。”

没过一会儿，就听到几声敲门声，在得到了平谷一郎的允许之后，房门被打开，鲍玉国惶恐不安的快步走了进来，看到黑川崎司两人也在屋里，也顾不上打招呼了，直接张口就说道：“报告平谷参谋长，我刚刚得到了一个坏消息，南安岭金矿遭到了袭击，我们损失惨重。”