“哗啦”一声脆响，平谷一郎刚刚拿在手里的茶杯就掉在了地上，摔了个粉碎。他已经顾不得这个，迅速走到鲍玉国跟前，怒气冲冲的问道：“八格牙路，你说什么？”

一旁的黑川崎司和高桥龙三也是被吓了一跳，互相对视了一眼，都从对方眼中看到了一丝不妙。

鲍玉国擦了擦头上的汗，低着头急匆匆的说道：“我的人刚刚回来向我报告，太平岭的楚昊天亲自带人，在昨天夜里袭击了南安岭金矿，抢走了矿上的黄金，还杀死了我们一百多人，并且将矿上的工人也全部放走了。”

“胡说八道，为什么我们没有接到金矿的任何报告。”一边的黑川崎司有些生气的说道。

“报告黑川队长，楚昊天那些人不知道是怎么摸进了金矿里，首先破坏了矿上的电话线路，然后发动了突然袭击，我们没有防备，据我的人报告，负责金矿守卫的岛本一木队长和所有的皇军士兵，已经全部战死了，我的手下也死了一大半。”鲍玉国一脸悲伤的说道。

黑川崎司也顾不得请示了，直接走到平谷一郎的办公桌前，拿起电话，摇了几下，然后就说道：“给我接通南安岭金矿，马上。”

没过一会儿，他就冲着电话喊道：“什么？接不通！再给我要，快快的。”

但是，电话最终还是没有接通，他万分不甘的放下了手里的电话，然后沉默的看着一旁的平谷一郎。

此时，平谷一郎早已脸色铁青的坐在一张椅子上，胸口起伏不断，显示他心里积攒着很深的怒火。屋里的其他人都没有再说话，站在那里等待着平谷一郎平复心情，然后给出下一步的指示。

数分钟之后，平谷一郎才转头对黑川崎司说道：“黑川君，带领你的宪兵队，再从直属中队抽调两个小队的帝国军人，然后再调动一个连的治安军。跑一趟南安岭金矿吧，尽快查清楚事情的原委。”

黑川崎司双脚一并，大声回答道：“嗨，参谋长阁下，我马上出发。”

等到黑川崎司离开之后，平谷一郎又给高桥龙三下了个命令：“高桥君，我们的敌人愈发猖狂了，不断对皇军的尊严进行挑战，我们必须给他们点颜色看看，我命令你抓紧各部的训练工作，一定要在即将开始的围剿行动中，全歼这伙敌人。还有就是，这次南安岭金矿遇袭事件的发生，证明我们前一阶段对他们的封锁没有达到应有的效果，敌人还是能够自由出入，而我们的人竟然没有丝毫的察觉。你要认真检讨，尽快将这些漏洞都补上，我不希望再有类似的事情发生，明白了吗？”

高桥龙三身上冷汗直流，他低着头诚惶诚恐的说道：“嗨，参谋长阁下，我马上回去处理这些事情。”

高桥龙三小心的退出了平谷一郎的办公室，长长的出了一口气，然后紧皱着眉头，愁眉苦脸的离开了。

“鲍先生，你能够在第一时间将消息报告给皇军，我十分欣慰，这证明了你对我的信任。虽然这次金矿的损失很大，但是等到这件事情处理妥当之后，我还是会把金矿交给你来管理的，希望你能再接再厉，将工作做的更好。”平谷一郎看着鲍玉国，一脸和蔼的说道。

鲍玉国赶紧低头回答道：“感谢平谷参谋长的信任。”

平谷一郎点了点头，然后摆摆手说：“好吧，我有些累了，你先回去吧，关于相关事情的处理，你可以直接去找黑川队长，和他对接就行了。”

看到平谷一郎疲惫的样子，鲍玉国犹豫了一下，还是咬牙说道：“平谷参谋长，我还有一件事情，需要向您汇报。”

已经转过身的平谷一郎回看了他一眼，然后漫不经心的说：“说吧，还有什么事情。”

鲍玉国暗自斟酌了一下，才小声的说道：“是这样的，袭击金矿的那伙人，在临走的时候，逼迫我的手下曹玉田签订了一份协议，里面写了一些对我不利的内容。”

平谷一郎先是愣了一下，然后开口问道：“什么不利的内容呢，说出来我听听。”

“据说，里面写上了我对那些反日分子十分同情，所以将矿上产出的大部分的黄金赠送给他们，并表示今后愿意暗中为他们提供各种所需的帮助。参谋长阁下，这些都是在我完全不知情的情况下由别人盗用我的名义写下的，而且是在对方的逼迫之下，所以，请参谋长阁下明鉴呀。”鲍玉国哀求的说着。

平谷一郎听完之后，并没有直接对他说，你不要担心，我还是十分信任你的这样类似的话，反而是盯着鲍玉国看了一会儿，然后脸上带着一丝微笑的问他：“哦，鲍先生，那你心里是否真的对他们抱有同情心呢，或者是暗中与他们有一些不为人知的秘密来往呢？”

鲍玉国听了平谷一郎的问话，脸刷的一下就白了，两只手不停的摆动着，嘴哆嗦的都说不出话了，好半天才平缓下内心的激荡，“参谋长阁下，我对皇军的忠心那是天地可鉴呀，绝对不敢有半点的忤逆，如果您发现我有一丝的不轨，可以立刻派兵，将我全家都抓起来。”

“哈哈哈，鲍先生不要那么激动，我只是开了一个小玩笑，你对皇军的心，我是十分清楚的。至于你说的那个什么协议，在我看来，完全是对方为了离间你我之间的关系，而故意弄出来的。你不用担心，这根本就不会影响你我之间的情分的。”平谷一郎安慰着鲍玉国说。

“是，是，我完全明白，多谢参谋长阁下的信任，今后我一定更加努力的为皇军效劳，为帝国贡献自己的一份力量。”鲍玉国一边擦着脸上的汗，一边不停的表着忠心。

平谷一郎上前拍了拍他的肩膀，继续说道：“好了，赶紧回去吧，尽快配合黑川队长，将金矿的事情处理好，我希望金矿越早恢复生产越好。”

“是，是，我明白，我这就回去，做好这件事情。”鲍玉国频频点头，倒退着离开了屋子。

等到屋内彻底没了其他人之后，平谷一郎刚才还带有一丝笑意的脸上，很快就变得冷若冰霜。接着，一把抽出挂在墙上的自己的指挥刀，对着屋里的各种东西，狠命的又砍又砸，以此来发泄自己心中的怒气。

几分钟之后，看着一屋子的破烂，平谷一郎手里拿着指挥刀，站在一旁呼哧呼哧的喘着粗气。

直到次日的傍晚时分，前往南安岭调查金矿遇袭事件的黑川崎司才风尘仆仆的赶了回来，立刻向平谷一郎汇报自己的调查结果。

“参谋长阁下，经过我们的调查，将现场的情况进行了还原。敌人首先是从南安岭的后山进入的金矿，我们在后山的一处小哨所，发现五名被杀死的护矿队的队员，他们的死亡时间，要早于其他人员。”黑川崎司首先讲述了自己的发现。

“后山？据我所知，南安岭后山，是一处有两百多米高的悬崖峭壁，想要从那里爬上了，根本就是难于登天，他们是怎么做到的？”平谷一郎满脸的不解。

“确实如此，我们在后山的悬崖旁的几棵大树上，发现了有绳索缠绕过的痕迹，可以证明那些人确实是从那里上来的，也许在他们之中，有一两个极其擅长攀爬的人。在加上，负责守卫后山的那几名守卫，玩忽职守，根本就没有进行巡逻，导致没有发现爬上山的敌人，丧失了提前发出预警的机会。”

平谷一郎点了点头，低声咒骂了一句：“八嘎。”然后示意黑川崎司继续说。

“这些人从后山潜入之后，兵分两路，一路直接进入了岛本和曹玉田的住处，将他们控制住，另外一路则从后方对守卫前门的部队发动了突然袭击。我方部队在措手不及之下，遭到了敌人两面夹击，又缺少必要的指挥，导致军心大乱，被敌人抓住机会，攻入了金矿内。这次事件的发生，教训极其深刻，我军在后方的负责守卫一些重要目标的部队，以为自己不会遭遇敌人，导致日常训练比较松弛，警惕性严重不足，一旦遭遇意外，很容易被对方抓住机会，给我们造成不可挽回的损失，所以，今后，我们一定要严格要求各部，无论是身处前线，还是安居后方，都不能放松警惕，一定要时刻准备投入战斗。”黑川崎司将事情的大致经过，还有自己对这件事分析以及建议都一股脑的讲了出来。

平谷一郎听完之后，连连点头，先是赞赏的说道：“很好，黑川君，你说的非常全面，我们一定要从这次的事情中吸取教训，避免相关的事情再次发生。”然后又下了个命令：“还有就是，南安岭金矿对我们非常的重要，生产一定要尽快恢复。这件事情，你也要抓紧去办。无论使用何种手段，一个月之内，我希望金矿能再次产出金子来，明白吗？”

“嗨，请参谋长阁下放心，我一定抓紧完成这个工作。”黑川崎司做出了保证。