南安岭金矿的事情，暂时告一段落。这次事情的发生，让鬼子方面对太平岭的战力又有了新的认识，让他们更加迫切的想要将对方彻底消灭掉。所以，平谷一郎再次召集了牡丹江日伪军的头头脑脑开会，经过商议之后，他决定将围剿太平岭和牡丹峰抗日武装的时间提前半个月左右，以免他们再整出什么幺蛾子，让自己整天的提心吊胆的。会后，他再次向冰城的松井太郎发了一封电报，请求他让援军尽快出发，表示自己已经准备就绪，部队随时可以开拔，誓将牡丹江周边所有抗日武装彻底肃清。

松井太郎随后回复了他，表示准备调给他那支守备大队还需要几天的准备时间，最迟七天左右可以赶到牡丹江。并告诫他，这次围剿自己会全力支持，要求他必须将敌人彻底消灭，并警告他，如果围剿行动失败，平谷一郎做为第一责任人，将承担一切后果。

平谷一郎也清楚，自己现在是骑虎难下了，为了消灭这些抗日分子，无论自己还是冰城方面，已经投入了众多的人力、物力，更何况，现在还没有和对方正式的交手，自己这方面就让对方接二连三的占了多次便宜，仅仅是作战人员方面的损失，就已经超过了一个中队，所以，松井太郎才会对他提出警告，如果围剿还是没有取得应有的效果，那替罪羊就是他了。随后的几天，平谷一郎更是亲自前往各处，检查督促作战物资的准备情况还有部队的训练情况。

与此同时，从南安岭金矿归来之后，楚昊天召集所有人再次商讨应对即将到来的鬼子围剿。将各处营地的平民百姓，都提前转移到了远离太平岭和牡丹峰的深山里，在那里储备了一些生活物资，并将刚成立的新兵连调过去，负责保护他们。会后，楚昊天还亲自前往了在营地各处修建的数十处明暗堡等工事，检查了它们的牢固性。

“上次跟着我们从南安岭金矿返回的矿工里，总共有一百六十多人，本着自愿的原则，并经过了我们的筛选，共有一百一十二人符合参军的条件，我们将它们分别编入了太平岭和牡丹峰两处营地，剩余的五十多人，也把它们妥善安置在了营地里的被服厂、武器修理厂等地方。现在，我们共有太平岭、牡丹峰、鹰嘴峰三处营地，一线作战人员一千一百多人，编有两个步兵营，分别下辖两个步兵连，一个机枪连，另外还有一个独立连，一个炮兵营，一个防空排，一个战车排，一个医护连，一个通讯排，一个特种作战分队，一个勤务保障连。接下来，就请楚昊天参谋长介绍一下各支部队的任务分配。”佟文斌先向众人介绍了目前部队的整体编制情况，然后转头看向了楚昊天，对他点了一下头，随后坐回了位置上。

楚昊天接着站起身，向众人敬了个礼，声音洪亮的说道：“各位，刚刚佟文斌总指挥已经向大家介绍了目前我们自己部队的基本情况，大家包括我在内，听了之后，都感觉非常的振奋，因为经过了一年多的发展，我们的实力与之前相比较，已经有了突飞猛进的进步，无论是部队的人数还是武器装备，都有了很大的发展。但是，我还是要给大家提前打个预防针，因为这次，我们即将面对一场前所未有的激烈战斗，敌人的实力将会比我们强的多得多，我们一定要做好浴血奋战的心理准备，战斗会很艰苦，甚至会有很多人牺牲。但是，为了保护我们自己的家，保护那些老弱妇孺免遭鬼子的毒手，保护我们的财产，还有我们辛苦积攒下来的粮食，即使我们付出再大的代价，也不能让鬼子踏入这里半步。让我们用自己的血肉之躯，铸成一道牢不可破的防线。”

“好！”“说得好！”“浴血奋战，绝不后退！”众人慷慨激昂的喊着。

“下面，我根据作战计划，安排一下各支部队的作战任务。一营，负责牡丹峰的防守，由徐东海参谋长负责指挥，另配属炮兵一连和二连，医护连一排，通讯排一班。二营，负责太平岭的防守，由副营长冯坤负责指挥，另配属炮兵三连，防空排和战车排，医护连二排，通讯排二班。独立连负责防守鹰嘴峰，由副总指挥佟雅瑄和后勤处陈到处长负责指挥，另配属医护连三排和通讯排三班，还有勤务保障连。新兵连由连长马文指挥，负责保护转移到黑虎山的老百姓。特种作战分队将由我亲自带领，在外围寻找战机，并随时为各处提供支援，基本的作战安排就是这样的，所有人都清楚各自的任务了吧。”楚昊天最后问道。

“清楚了。”众人都点头回答道。

“好，既然如此，那各位就尽快返回自己的岗位，看看还有没有需要做的工作，一定要把工作做仔细，不能出现任何的纰漏，因为，如果你那里出现了问题，有可能会给整个防御体系带来灾难性的后果，所以，诸位一定要慎之又慎。”楚昊天再次嘱咐道。

随后的几天里，各支队伍一方面继续加紧训练，一方面还在继续加固防御阵地，随时应对敌人的到来。而楚昊天早已将龙焱撒了出去，分散到了进山的各处要道，监视着鬼子部队的动向。

四月五日，天气已经渐渐的转暖，冰封了许久的大地开始解冻，平谷一郎终于迎来了松井太郎派给他的那支援军。

“川井君一路辛苦了。”平谷一郎首先客气的问候了一声。

日军十六旅团独立守备大队大队长川井隆治急忙弯腰鞠躬道：“不敢，这都是为了帝国的未来，平谷参谋长太客气了。”

平谷一郎跟他握了握手，然后转头说道：“来，川井君，我给你介绍一下。这是我的部下，一中队中队长高桥龙三，这位是直属中队中队长土田正人，这是炮兵中队长中队长高村原太郎，这是骑兵中队中队长伏见直人，这是宪兵队队长黑川崎司。这是治安军三营营长黄新勇，这是治安军七营营长郑保发。”被介绍的每个人都陆续上前跟川井隆治敬礼致敬。

川井隆治与他们一一见礼之后，又转头将自己的几名属下介绍给了平谷一郎。分别是一中队中队长河本武人，二中队中队长森田裕树，三中队中队长原田武男，炮兵中队长中队长冈村泽平。

简单的寒暄了之后，平谷一郎在牡丹江城内最大的酒楼设宴款待了川井隆治一行，为他们接风洗尘。

第二天一早，在平谷一郎的办公室内，川井隆治与平谷一郎正式会面，探讨这次将要开始的围剿行动。

川井隆治首先说道：“参谋长阁下，来之前，我已经听松井将军介绍过了这里的一些基本情况。我们所要面对的敌人真的有那么狡猾吗，他们的实力怎么会增长的这么快，连参谋长阁下都已经压制不住他们了吗？”川井隆治虽然话说的比较平和，但是言语之中，还是带有些许的疑问，甚至还有一丝丝的轻视，认为平谷一郎将对方的过于的夸大其词了，并有贬低自己人的意思。

平谷一郎听完川井隆治的话，心中略微有些不满，不过他还是很好的控制住了自己的情绪，微微一笑回答道：“川井君有所不知，这伙敌人与其他反抗分子有很大的不同，他们为了取得胜利，无所不用其极，作战的方式方法层出不穷，让你防不胜防。而且，他们的武器装备很好，在轻武器方面甚至跟帝国的正规野战部队相比，也丝毫差不了多少，只是重武器可能有些欠缺。粮食和弹药也很充足，足以支撑他们长期作战，所以，将来在战场上与他们碰面的时候，千万不能掉以轻心，一定要小心应对，以免遭受不必要的损失。”

听了平谷一郎的介绍，虽然川井隆治心中还是有些不以为然，甚至认为他在敌人手里吃了几次亏之后，已经有些丧失一名帝国优秀军人该有的锐气了。不过鉴于他在职务上还是比自己高一级，又是松井将军身边的红人，自己还得给他一些面子的，就没有在当面驳斥他。只是默默的点了点头，表示自己已经知道了，至于会不会记在心里，那就不好说了。