“参谋长阁下，如今我军已经集结完毕，何时出兵，围剿这些反抗分子？”川井隆治追问了一句。

平谷一郎低头思索了一下，然后回答道：“川井君，鉴于你部舟车劳顿，对于将要面对的敌人还有山中的复杂地形还不是很熟悉，我的意思是，你们先休息几天，同时借机熟悉一下相关的情况，我们五天之后，开始出发，你认为怎么样？”

“五天？”川井隆治皱了皱眉头，接着微微摇了摇头说：“时间太长了，参谋长阁下，我觉得三天就可以了。”

听到川井隆治回答，平谷一郎能感觉到对方迫切的心情，自己心里还有些高兴，看的出来川井隆治的确是想要帮自己，而不是过来打酱油的。

“嗯，三天也可以，那就按照川井君的意思，我们三天之后正式出兵。”平谷一郎拍板决定了最终的时间。

“嗨，那参谋长阁下，如果没什么事情，我就先回去了，去部队巡视一下。”川井隆治站起身来，就准备告辞出去。

平谷一郎赶忙摆了摆手阻止他说：“稍等一下，川井君。我还有事情没有说完呢。”

川井隆治见状，只好再次坐了下来。

“是这样，我们这次要面对的敌人，他们分布在两个地方，你过来看。”平谷一郎起身，来到了墙上挂着的地图前，开始指给他看。

“这里是牡丹峰，这里是太平岭，敌人目前分别占据了这两个地方，与我军对抗。因此，我们这次的围剿行动，也将兵分两路，同时对他们展开行动，让他们彼此之间不能互相串联，将他们各个击破。根据我们得到的情报，牡丹峰的敌人，是由一部分溃散至此的东北军还有红党的抗联队伍组成的，人数估算在三四百人左右，轻武器配备的比较齐全，火炮则为不超过十门的轻型迫击炮和最多两门步兵炮。而太平岭的敌人，主要是一些土匪组成的，装备情况与牡丹峰相比不相上下。但是我要强调的是，这伙敌人的首领之一楚昊天，是我军重点关注的目标，由他率领的一支小股精锐部队，经常性的潜入我军控制的地区，执行各种暗杀、袭击、侦察行动，让我们不胜其烦，也遭到了一些损失。根据我们此次制定的作战计划，你我将分别率领一支部队，对他们展开围剿。我的意见是由你负责牡丹峰，而我来对付太平岭。”平谷一郎详细给川井隆治介绍了相关情况，并分配了任务。

川井隆治听完了介绍之后，两眼紧盯着墙上的地图看着，过了一会儿，才开口说道：“参谋长阁下，我有一个请求，我希望你能允许由我的部队来对付太平岭的这支敌人，我想亲自去会会他们。拜托了！”

“纳尼！这个？”听了川井隆治的要求，平谷一郎有些拿不准主意。他有些担心，特别是川井隆治对敌人并不是很熟悉，还不了解对方的作战方式，万一他不小心中了敌人的诡计，是有可能会影响到整个围剿计划的。但是现在，他主动要求对付太平岭，自己该找个什么理由来委婉的拒绝他呢？

看到平谷一郎半天不说话，只是在那里低头思考。川井隆治再次说道：“请参谋长阁下放心，我一定会认真看待每一个敌人的，绝不会轻易涉险，让他们有机可乘。而且，我想敌人也不会想到，他们会面对一个陌生的对手，就像您说的，我对他们的作战方式不是很了解，同样的，他们也不了解我的作战方式，这样的话，更有可能出奇制胜呀。”

听到川井隆治这么说，平谷一郎觉得也有些道理，因此最终还是决定同意他的请求，既然他都积极请战了，自己怎么也不能打击他的积极性。“好吧，既然如此，那太平岭方向就拜托给川井君了，请务必谨慎行事。还有就是，为了加强你部的实力，我将调配两个连的治安军，统一由你指挥。”

“嗨，感谢您的信任，我一定坚决完成这次围剿行动，将敌人彻底消灭。”川井隆治回答道。

“对了，川井君，为了你能更好的完成作战任务，我再给你配备一名助手吧，他长期驻扎的牡丹江地区，对这里的情况很熟悉，最重要的是，他已经跟太平岭的敌人有过多次交手，对于他们的情况也很了解。如果你有什么需要询问的，都可以问他。”平谷一郎还是有些不放心，又补充道。

川井隆治心里虽然稍微有些膈应，但是想着平谷一郎也是为了自己好，拒绝了他，显得自己有些不近人情，就点了点头说道：“好吧，他叫什么名字？是做什么的？”

见川井隆治同意了，平谷一郎对他说道：“他叫土田正人，是我手下直属中队的中队长，人还是不错的，昨天你也见过了，待会儿我再介绍他给你认识。”

“好的，如此就再次感谢参谋长阁下了。”

“哪里，哪里，我们都是为了天皇陛下。”

随后，平谷一郎吩咐手下的勤务兵去通知土田正人，到这里来一下，而他则继续给川井隆治介绍其他一些情况。

“报告！”一句响亮的报告声从外面传进来。

屋里的两人停止了交谈，接着平谷一郎说道：“进来吧。”

土田正人推门进屋，先是敬了个礼，然后说道：“参谋长阁下，大队长阁下。”

“嗯，土田君，这次叫你过来，是有个任务要安排给你。这次围剿反日分子的军事行动马上就要开始了，经过我与川井大队长的商谈，决定由他带领手下的部队负责进攻太平岭，而我带领部队进攻牡丹峰。但是川井大队长初来乍到，无论是对此地的情况，还是敌人的熟悉程度，都还比较陌生，所以我委派你协助川井大队长，来更好的完成这次军事行动，你主要向他提供我们所掌握的敌人的各种情况，以便他进行参考。明白了吗？”平谷一郎说道。

听了他的命令，土田正人赶紧点头说道：“嗨，参谋长阁下，我明白了，我一定竭尽全力为川井大队长服务，请您和川井大队长放心。”

“嗯，很好，那么你先出去吧，下午可以直接去找川井大队长报到。”

“嗨，那么，我先告退了。”

“那么，参谋长阁下，我们就先这样说定了，这两天，我部先简单休整一下，做好出发的准备，三天之后，我们正式展开此次军事行动。”川井隆治起身说道。

“好的。在此期间，如果有什么需要我帮助的，或者是缺少什么物资的话，就来找我，我会帮你解决的。”平谷一郎客气了一下。

“谢谢，那么我先告辞了。”

等到川井隆治离开之后，平谷一郎长长的吐出一口气，他不清楚，让川井去进攻太平岭，这样的安排到底合不合适，真的能起到什么意想不到的效果吗。

随后，他又将自己的部下全部召集起来，开始安排分配具体的任务。

“诸君，经过我与川井大队长的商议，三天之后，我军将兵分两路，对敌人展开围剿行动。其中，由川井大队长负责太平岭，由我部负责牡丹峰。”

听到自己的作战目标更换了，众人低头议论了起来，不过既然已经决定了，他们也只能完全服从。

“我将亲自带队进攻牡丹峰，高桥君的第一中队，还有第二中队所部，以及直属中队、炮兵中队、骑兵中队、治安军郑保发营第一、第二连全部参与行动。在我离开之后，牡丹江的防务和日常管理工作，由留守的宪兵队队长黑川崎司负责。黑川君，你的任务也很重，大军离开之后，你的手里就只有宪兵队、新组建的第三中队以及治安军的两个连了，一定要提高警惕，防止敌人搞破坏。”平谷一郎对黑川崎司说道。

“请参谋长阁下放心，我一定严阵以待，绝不让敌人轻易的得逞。”黑川崎司保证道。

“嗯，很好。”平谷一郎点了点头。

“诸君还有什么疑问吗？”

“参谋长阁下，我想问一下，治安军黄新勇部的任务是怎么安排的？”高桥龙三询问道。

“哦，对了。黄新勇部将抽调两个连的部队，归属川井大队长的指挥，而剩下的那个连，同样是留守牡丹江。”平谷一郎补充道。

“嗨，明白了。”

等了一会儿，见到所有人都没有意见了，平谷一郎一脸严肃的说道：“为了这次的军事行动，我们准备了很长时间，调集了数支部队，囤积了许多作战物资，得到了松井将军的全力支持。因此，此次出兵，我们一定要将为祸牡丹江的所有敌人彻底肃清，不能辜负松井将军对我们的期望，都明白了吗？”

“嗨，明白了！”所有人都起身肃立。