“大队长阁下，平谷参谋长是不是过于小心谨慎了，对方满打满算也不过是六七百名由溃兵、土匪组成的散兵游勇，需要我们这么劳师动众的去讨伐他们吗？”

在独立守备大队的驻地，一中队中队长河本武人满脸轻蔑的说道。

“河本君，慎言，在背后议论长官不是一名武士该有的行为。”川井隆治板着脸回应了他一句。

“嗨，大队长，我知道了。只不过，对于这次军事行动，我有许多疑惑。按照正常情况来说，以平谷参谋长手中目前掌握的兵力，对付那些反日分子绰绰有余。要知道，在当初满洲事变发生的时候，我军的一个普通的步兵中队，就敢向中国正规军重兵布防的城市发起攻击，并且能够在伤亡轻微的情况下，攻而克之。至于这几年我们经历的各种围剿行动，即便是面对那些斗争经验丰富，战术素养比较优秀，战斗力强悍的红党武装，我们与治安军互相配合，最终也能取得大部分战斗的胜利，动用的兵力也并没有像这次这样占据如此绝对的优势。现在，集结在牡丹江的我军部队已经有两个大队了，还有两个营的治安军，就为了对付敌人那区区不到一千人的杂牌部队，什么时候大日本皇军的战斗力变得如此低下了，这对我们来说，是一种耻辱。”河本武人站在那里越说越激动。

听完了河本武人的陈述，川井隆治也是眉头紧皱，说实话，对于这次松井将军调他的部队来配合平谷一郎的围剿行动，在了解了他将要面对的敌人就是一群土匪的时候，他的心里也是有些抵触的，认为上面有点过于小题大做了，虽然自己的队伍不是一线的野战部队，但是怎么也算是二线部队中的精锐了。但是上峰的命令，又不能不遵守，所以最后还是不得不来。至于河本武人所说的这些话，基本上就代表着守备大队基层军官的意见。

“河本君，即便我们心中有不同的意见，但是我们也不能忘记你我的身份，身为一名军人，就要服从上峰的命令，并不择不扣的去执行它。所以，这些话以后不要随便说出来了，万一传出去了，对我们都不好，明白了吗？”川井隆治看着他说道。

河本武人心里也清楚，只不过是将心中的一些牢骚发出来而已，并不能改变已有的结果。听了川井隆治的话，他重重的点了点头，坐回了自己的位置。

“诸位，虽然我们这次面对的敌人在你们看来，简直是不堪一击，但是我还是要提醒你们，不可轻视任何的对手，不然吃亏的就是我们自己。所以，面对即将开始围剿行动，我希望诸位都能够打起精神，斗志昂扬的完成这次任务，将我们守备大队的勇猛的战斗风格展现出来，不但要让我们的敌人胆寒，也要让我们的友军敬佩，我在这里，拜托诸位了。”

说完鼓励的话，川井隆治对着他们深深鞠了一躬。在座的其他人见状，也赶忙起身，给他回了礼，并表示了自己的战斗决心。

三天的时间转眼就过去了，四月初的东北，天气已经逐渐转暖，地面的积雪已经开始融化，本就泥泞不堪的道路，在被众多的运输军用物资的车辆碾压过之后，行走起来更是艰难。一些装运着炮弹的骡马车，一旦陷入了泥坑里，即便车夫狠命的抽打前面的骡马，也很难将车子拉出来，最后，不得不依靠人力一点点的推出来。因此，日伪军队伍的行进速度异常缓慢。

“我最讨厌的就是这个季节，这该死的路实在是太难走了，弄得两只脚上全都是泥巴。”

骑着马站在一处高岗上面，河本武人看着眼前缓慢经过的部队，对一旁的川井隆治抱怨道。

“这也没有办法，野外行军就是这个样子，不是哪里都有冰城里笔直的马路让你策马奔腾的。”川井隆治轻声说道。

“对了，土田君，如果按照现在的行进速度，我们今天晚上能够到达预定的宿营地点吗？”川井隆治转头问一旁的土田正人。

土田正人看了看手里的地图，然后肯定的回答道：“完全没有问题，现在是上午十点三十分，我们距离目的地还有近五十里地，天黑之前完全可以全军到达的。”

“那就好，河本君，你的中队做为前锋，一路上要注意留意两侧的情况，为后续部队的通过，做好保障。”

“嗨，大队长阁下，我的明白。那我先行一步了，我们在宿营地再见。”河本武人对着川井隆治回应了两句，就调转马头，追赶前面的队伍。

川井隆治望着远处的群山，沉默了一会儿，才悠悠的问土田正人：“土田君，这几天，我仔细查看了平谷参谋长提供给我的关于太平岭敌人的相关情报，里面特别指出了一个人。”

“大队长阁下是说楚昊天这个人吗？”土田正人立刻回答道。

川井隆治点点头说：“没错。情报里重点关注了这个人，认为此人是我们此次行动面对的一个劲敌。你给我介绍一下，情报里列举的他带领着那支精锐小部队数次深入我军控制的地区，兴风作浪的事情，有没有夸大其词？”

土田正人听了川井隆治的话，并没有感到意外，他自己清楚，对于没有跟楚昊天交战过的任何一名日本军官来说，都不会相信那个家伙有那么难缠，计划天马行空，行动干净利落，每次都能直击要害，让牡丹江日军头疼不已。他心里重重的叹了口气，然后郑重其事的对川井隆治说道：“大队长阁下，我不得不承认，这个楚昊天是我来到中国之后，面对的最难缠的一个对手，在第一次在他手里吃了亏以后，我们已经对他很重视了，将他摆在了头号劲敌的位置上，各种手段都用上了，最后还是不停的吃亏，你防住了这里，他会在那里出现，等你防住了那里，他又换了一个地方了。我们必须在几处重要地方都布置重兵防守，因为如果兵力过少，很可能就会被他吃掉。到目前为止，我们获得的关于他以及他手下的那支精锐小部队的情报还是十分有限，对于他是如何训练出的这支装备精良、战力强悍的部队也知之甚少。所以平谷参谋长多次给我们强调，在面对他的时候，一定要极端重视，如果有机会，一定要以绝对优势的兵力，将他重重包围，并且不能给他丝毫喘息的机会，要迅速彻底的将他消灭掉。”

听了土田正人这段近乎称赞对手的话，川井隆治心里有些不舒服，但是并没有开口反驳他。虽然，他在看过了情报上记录的关于楚昊天等人的相关战例之后，认为他确实比较难缠。但是他自己没有想到，牡丹江驻军上至平谷一郎，下至这些基层军官竟然都表现的如此不堪，往大了说，这是畏敌呀！这对于近些年来，在中国战场上，战无不胜，所向披靡的大日本皇军来说，简直是难以想象的，是耻辱的表现。因此，他心中暗下决心，自己这次一定要亲手拿下这个楚昊天，然后把他押到平谷一郎面前，当着所有牡丹江驻军的面，用自己手里的指挥刀，将他斩杀。也算是替他们消除掉心中的魔障。

“嗯，好的，我了解了，我会谨慎行事的。”川井隆治淡然的说道。

土田正人看着他的表情，就知道他肯定没把自己说的话听进去，心中也有些许的无奈，没办法，任何一个没有和楚昊天正面交手过的日本军官，都不会了解他的狡诈，希望川井隆治在吃了亏之后，能够改变自己的想法吧，自己到时候再多多提醒他。

随着两路日军离开牡丹江，逐渐往山里逼近，散布在外围的龙焱小队也发现了鬼子的踪迹，并开始一点点的收集相关的情报，汇总之后，逐渐的传递到后方的营地，让己方的防守部队开始进行有针对性的部署。

双方的战斗，一触即发。