“六子，开始记录，小虎警戒。”李大牛举着望远镜，借着月光小心观察着远处的目标。

“运输物资的汽车约二十辆，步兵炮四门，重机枪至少有八挺，从规模上来看，鬼子至少来了一个满编的步兵大队，伪军至少有两个连。”

“小鬼子可真舍得下本钱呀，按照我们这里观察到的情况，估计另外一路鬼子也不会少于这个数呀，两边加在一起，差不多将近两千人了。”沈六一边记录着侦察结果，一边小声嘀咕着。

“哼，再多也白搭，不过是来给咱们送人头的，到时候保证打的他们爹娘都不认识他们。大牛哥，我好像发现了几个鬼子军官，要不要干掉两个，先杀杀他们的锐气。放心，我有绝对的把握，而且，还不会让鬼子围住咱们。”孙小虎通过瞄准镜看到了鬼子宿营地内的情况，给李大牛提了个建议。

“我们这次接到的是侦察任务，需要把结果汇报给队长。由他根据侦察结果来制定下一步的行动计划，不能擅自行动，万一打乱了队长的计划怎么办，都给我安分点。”李大牛郑重其事的说道。

十几分钟以后，这个三人侦察小组完成了自己的任务，开始小心翼翼的后撤，很快消失在夜色之中。

此时的河本武人还毫不知情，刚刚自己的脑袋已经被瞄准了许久，自己部队的一些情况已经被对手探查过了。

“森田君，今天晚上营地的守卫任务就交给你们中队了，现在我们距离目标所在地只有二十多里地了，附近很可能会有对方的侦察部队，你们不但要保证营地的安全，如果有可能，最好是派出我们的小股侦察部队，在附近搜寻一下，看看能不能有所收获。”川井隆治带着手下在临时营地里转悠着，检查部队的宿营情况，并给第二中队中队长森田裕树提出了自己的要求。

“嗨，大队长阁下，我明白了，我会做好这方面的工作的。”森田裕树站在一旁回答道。

土田正人听了川井隆治的安排，心里纠结了一下，想要好意的提醒一下他，千万不要轻易的和太平岭的侦察部队交手，不然会被虐的生不如死的。想起前不久平谷一郎参谋长从整个大队精心挑选出来的十几名精锐士兵，组成了一支侦察部队，想要渗透到太平岭附近搞一些军事情报。只是，这支队伍进入太平岭附近的山岭之后，犹如石沉大海一般，彻底和牡丹江方面失去了联系，活不见人，死不见尸。自从那次之后，平谷一郎再也没有派兵执行过侦察任务。现在，眼见川井隆治也要安排自己的部队潜入到前方去，他立即就想阻止。不过，看看一旁那些心高气傲的中队长们那副表情，土田正人明白，现在当面开口劝说，只会适得其反，而且还会给他们留下畏敌不前的印象。还是，找机会单独告知川井隆治吧。

太平岭前沿阵地的指挥部设在一处隐秘的山坳里，楚昊天此时还在仔细观察着面前的一幅地形图，图上详细的标注了太平岭及其附近的每一个山头，每一条河流，每一条道路。这是最近半年多来，太平岭所有人共同努力绘制出来的。

“出去的几个侦察小组都回来了吗？”楚昊天低头看着面前的地图，轻声问道。

“除了李大牛那个小组，其他两个小组都回来了，李大牛他们负责是二号区域，距离我们有近二十里地，也是我们曾经推测的鬼子最有可能选的一条进山的道路。”一旁的周道指着地形图解释着。

“报告，第一小组侦察任务顺利完成，前来复命。”门外响起了李大牛低沉的声音。

“进来吧。”楚昊天说道。

李大牛推门进入，给楚昊天敬了个礼，然后报告道：“队长，我们在二号区域发现了鬼子的部队，这是我们的侦察结果。”说完，就从身上的口袋里，拿出几张纸，交给了楚昊天。

楚昊天接过情报，低头查看起来，不停的点着头。“一个步兵大队，外加两个连的伪军，比我估计的敌人还要稍多一点呢，看来鬼子这回可是下了狠心了，要把我们彻底消灭干净呢。”

“哼，就怕他们没有那么好的牙口，吃不下我们。”

“准备了那么久，就看明天的了。”

“队长放心，我们有信心，将来犯的敌人彻底击垮，并且一定会让他们付出难以承受的代价。”

“好呀，让我们拭目以待吧。”

“对了，问你们一个问题，如果你们是鬼子的指挥官，明天双方的战斗打响以后，你们会把指挥部放在什么位置？”楚昊天看着眼前的地形图，突然发问。

一边的佟文斌和周道听了之后，先是互相对视了一眼，都从对方的眼中看到了果然如此的样子，接着就在地形图上寻找着。过了一会儿，两人不约而同的将手指向了同一个地方，一处距离外围防线数公里远的一个山坡上，那里视野开阔，可以俯瞰整个战场，便于指挥协调各支部队的调动，随时根据战场的变化，进行相应的调整。

楚昊天也点了点头，死死的盯着那个地方，脸上露出莫名的笑意。

次日，川井隆治率领着部队再次沿着山路继续前行。到了上午十点钟左右，正在和一旁的土田正人交谈的川井隆治，突然感觉地面传来一阵震动，接着从前方传来听到两声巨响，然后就是一阵密集的枪声传来。整个队伍迅速的散开，面对四周进行警戒。

“马上询问前锋部队，是否遭遇敌人？”川井隆治命令道。

“嗨。”马上就有人答应了一声，往前面跑去。十几分钟以后，一名鬼子士兵回来，向停留在路边的川井隆治报告道：“报告大队长，前锋部队在通过一个峡谷的时候，遭到敌人的袭击，敌人通过安放在峡谷两侧的上的炸药，爆破之后产生碎石将峡谷堵塞。并且他们居高临下，占据地形优势向我军射击，阻止了我军的前进。目前河本中队长正组织部队，向敌人发起进攻，争取尽快突破敌人的防守。”

“敌人有多少人，火力如何？”川井隆治追问道。

“根据河本中队长目前的观察，敌人约有不到一百人，现在暴露出来的有两挺机枪，其余都是步枪。”

川井隆治点了点头，转头对其他几名日伪军军官说道：“我命令各部就地驻扎，马上构筑阵地，随时准备为河本中队提供必要的支援。”

“嗨。”众人答应道，立刻开始分散开来，指挥各支部队行动了起来。

“大队长阁下，我们应该把临时指挥部设在什么地方呢？”

川井隆治环视了一圈，眼前一亮，然后指着左前方一处高地说道：“就设置在那个地方吧，视野开阔，可以很好的观察整个战场的局势。”

“嗨。”

日伪军的动作很迅速，没过一个小时，一个临时的指挥部就已经构筑完毕，电台也架设了起来，可以随时和后方以及平谷一郎方面取得联系。

同时，前方的战斗情况，不断的通过传令兵送达过来。从河本武人的口中，川井隆治得知，对面的敌人占据了有利地形，居高临下，工事构筑的比较完备，枪法比较精准，作战意志比较顽强。他发起的两次小队规模的进攻，都被击退了。目前，双方的战斗陷入了胶着之中。

川井隆治听了汇报之后，有些沉不住气了，他冷哼一声，然后说道：“告诉河本君，我给他两个小时的时间，必须将阻挡我军前行的当面之敌击退，保证大军通过。我会派出治安军部队前往支援他，同时命令迫击炮小队为他提供火力支援，如果他没能完成任务，我就会立即撤销他的职务，让他滚回北海道老家去。”

“嗨。”

得到了川井隆治的严令，鬼子的进攻更加的疯狂，逐渐开始占据上风。

站在临时指挥所的川井隆治接到了战事进展顺利的消息后，满意的点了点头，对着一旁的土田正人说道：“给平谷参谋长发报，通报我们已经与敌人交上手了，最多一个小时，将会突破敌人的首条防线，继续向太平岭方向逼近。”

而正在他得意的时候，在距离在不到一千米的一处山崖上，楚昊天正带领数名龙焱的队员死死盯着鬼子的那个指挥所。他要送给这些鬼子一个大大的惊喜。