“队长，电台已经开机，随时可以和后方取得联系。”

“好，等待时机。”楚昊天回了一句，就一直拿着望远镜，观察着鬼子的临时指挥所。

自从突然遭遇敌人之后，土田正人的心里就感觉有些七上八下的，总觉得会有什么不好的事情要发生。就算待在了这个临时指挥所里，周围重兵环绕，还是觉得心中不安。一旁的川井隆治正在和几名中队长一起看着地图在商议进攻方向，没人在意他在做什么。土田正人在里面待的实在是有些煎熬，就走了出来，在四周逛了一圈，也没有发现什么不对的地方。接着，他又举起望远镜，开始观察远方。

这里的地形，类似于一个小盆地，远处是连绵起伏的群山，刚刚他们就是在沿着山中的一条道路向前方行进。而现在第一中队已经和敌人交上手了，此起彼伏的枪声不断的从前面传过来。这会儿，还不断有伤员从前线被转运过来，听着他们的哀嚎，土田正人紧皱着眉头，突然有些莫名的讨厌这场战争了。

“土田队长，您站在那里看什么呢？大队长阁下让你过来一下。”身后，一名鬼子少尉冲着他喊道。

“好的，我马上回去。”土田正人正想转身离去。突然，一声尖锐的声音从天上传来，啾！土田正人脸色顿时变得煞白煞白，两条腿甚至有些发抖。轰的一声巨响，一颗炮弹落在了距离指挥所仅仅几十米远的地方，将停在那里的一辆运输车，直接炸成了零件。

“小心炮击！”土田正人声嘶力竭的大喊道。但是，其他人都还在那里愣愣的看着刚刚那枚不知从何处飞来的炮弹，暂时没有回过神来。

啾！啾！啾！天上，炮弹划过空中传出的那阵阵的刺耳的声音不断的传出，接着，就不断的落在地上腾起阵阵的火光，整个鬼子大队的临时集结地陷入一片火海之中。被这突如其来的炮击彻底打懵的鬼子和伪军，要么趴在地上，紧紧的抱住脑袋，祈求天照大神和各路神仙保佑自己能躲过这一劫，要么早就失去了方寸，像没头苍蝇一样，四处乱窜，想要离开炮击范围。然后，就看到，不断的有鬼子和伪军以及其他物品被炸的飞上了半空中。

炮击来得快，去的也快，没过几分钟，一切就归于平静。总共也就落下了几十发炮弹。

在这次短暂的炮击中侥幸存活下来的鬼子和伪军渐渐的从地上爬了起来，看着眼前被炸的七零八落的现场，一个个的傻站在那里，面面相觑。

土田正人现在的样子真真的是一团土了，一张脸就像刚涂抹过锅底灰一般，黑不溜秋的，身上本来笔挺的军服也早已变成了一身乞丐装。他站在原地环顾一周，两只耳朵嗡嗡作响，根本就听不到任何声音，只看到了满地的伤员，还有一些幸存的士兵在那里来回奔跑，更多的人则是跑向刚刚的那个小高地。

土田正人转头望去，只见刚刚搭建完毕的那个临时指挥部，早已经灰飞烟灭了。敌人的炮弹大部分都落在了那里，将那处小高地反反复复的犁了有两三遍。可以看到，四周还散落着一些人类身体上的零部件，也不知道哪一个是川井隆治大队长阁下的。

一名鬼子少尉踉踉跄跄的跑到土田正人面前，冲着他大喊大叫，但是土田根本就听不清楚，只看到他的嘴在一张一合的，脸上的表情扭曲到了极致。足足过了两分钟，他整个人才算清醒过来。

“土田队长，我们遭遇了敌人的突然炮击，整个大队的指挥体系已经被完全摧毁了，从大队长川井隆治少佐到其他几名中队长还有十几名小队长都已经集体玉碎了。现在您是现场的最高指挥官，请问我们接下来该怎么办？”鬼子少尉急吼吼的说着。

土田正人愣愣的看着他，沉默了许久才声音沙哑的说：“赶快派人去前面通知河本中队长，让他立刻回来主持大局，并建议他赶紧退兵。还有，给平谷参谋长发报，告知我们现在的情形，请他马上给予指导。”

“土田队长，我们的电台刚刚已经在遭到炮击的时候，被炸成零件了。”少尉提醒到。

“那就派人骑马去通知，没有马，就给我跑着去，一定要以最快的速度通知平谷参谋长。”土田正人大声咆哮着。

“嗨！”鬼子少尉急匆匆的离去。

“这些家伙到底是什么变得呀！他们真的是土匪吗？他们竟然有那么多大炮，以刚刚遭到的炮击效果来看，这绝对不是一两门步兵炮能够完成的，敌人很可能拥有数门中口径的射程远远超过己方装备的九二式步兵炮的火炮。而且，他们还有一支训练有素的炮兵部队。在几分钟的时间里，就向这里倾泻了数十发炮弹。这仗还怎么打，就本方装备的那十来门步兵炮，无论是射程还是威力都比不上人家。要知道，以前，在面对中国军队时，帝国军队所依仗的，就是在火力上比对手要强，在发起进攻之前，先用大炮将对方的阵地蹂躏一番，然后再发动进攻，这样就能很容易的取得战斗的胜利。而这次呢？被蹂躏的变成了自己。”土田正人颓然的坐在地上，心中早已经成了一团乱麻，对此战的前景十分悲观。

整个日伪军所在地，还处于一片混乱之中，许多人都是如行尸走肉一般在游荡。

土田正人看着那些上午的时候还表现的不可一世的家伙们，现在一个个的则变得犹如丧家之犬一般，他在想，如果这个时候，敌人趁机发动进攻，那这些家伙肯定是兵败如山倒呀！

啾！啾！啾！听到这个声音，土田正人立刻条件反射般的趴在了地上，心里咒骂不已，八格牙路的，又来了，还有完没完了，仗着自己的大炮多，欺负人是不是，不带这样玩的。

现场的鬼子伪军再次开始四散奔逃，一些刚刚还被放在担架上的伤兵，直接被连人带担架扔到了地上。

轰，轰，轰，爆炸声再次响起来，不过，好在，这次使用的不是重炮，看爆炸的效果，应该是一些轻型迫击炮和掷弹筒。

伴随着爆炸声的响起，远处的山坡上，响起阵阵枪声，密集的子弹对着四处乱窜的鬼子伪军不停的射击，将他们一个个的击倒在地。

残余的敌人再也经受不住这样的折磨了，伪军首先崩溃了，迈开步子就开始往后面跑，他们这一跑，直接将鬼子刚刚勉强建立起的一道防线，直接就给冲垮了。

此时，远处的山坡上响起阵阵冲锋号的声音，然后，阵阵的喊杀声不停的传出来。土田正人本来还想带领部队抵抗住敌人的进攻，但是，刚刚连续两次的炮击，将整支队伍的战斗序列完全都打乱了，特别是指挥层被一锅端。自己毕竟不是这支部队的军官，那些士兵根本就不听自己的指挥，有的人想进攻，有的人想撤退，场面是乱七八糟。

见此情形，土田正人看着远处逐渐逼近的敌人，十分明智的选择溜之大吉，不然的话，自己的小命今天很有可能会丢在这里。

随着越来越多的鬼子和伪军逃跑，少部分死硬的抵抗分子很快就被消灭干净了。

这场日军策划的声势浩大的围剿太平岭的军事行动，还没有正式开始，就直接夭折了。甚至一些日伪军连自己的对手长什么样子都没有看到，就一命呜呼了。

“停止追击。周道，你带领一连马上去支援冯副营长他们，其他人赶紧打扫战场。”楚昊天指挥分别下了命令，各部立刻开始行动起来。

佟文斌兴奋的满脸通红，今天这一仗，是他参加的最痛快淋漓的一次战斗了。他全程跟随着楚昊天，看着他如果通过电台指挥后方的炮兵部队，首先敲掉了鬼子的指挥部，然后趁着鬼子乱作一团之际，调动部队悄悄的摸了上来，又是一通炮击，让剩余的鬼子彻底乱了方寸，直接就溃败下去了。

“队长，我真是服了，这仗打的太过瘾了。哈哈哈！”佟文斌看着楚昊天，发自内心的佩服着他。

楚昊天嘿嘿一笑，然后正色的说道：“不要那么高兴，我们只是暂时把鬼子的打了回去，这场仗并没有消灭多少敌人，只是因为他们太轻视我们了，让我们抓住了机会。等他们回过神来，肯定会卷土重来的，那时候，对我们来说，才是真正的考验。”

“放心，经过这一仗，大家都提高了信心，再面对鬼子的时候，心里就不会那么紧张了。”佟文斌回答道。

“你说的倒也对。好了，尽快打扫战场，然后离开这里。”楚昊天点了点头说。

“好咧。”

土田正人不知道自己跑了多远了，直到感觉肺都快要炸开了，自己实在是跑不动了，才扶着路边的一棵树，大口的喘着气。身旁，还有几十名士兵跟随着自己。他看着这群残兵败将，整个人欲哭无泪。出发时，浩浩荡荡的近千人的队伍，一天不到，就剩这么几个人了。他敢说，从帝国进入中国以来，还没有遭遇过如此惨痛的失败。当然，真实的损失肯定不会有那么多，其他人肯定是在撤退的时候跑散了，慢慢应该都能再聚拢回来，但是，这场仗打的实在是太憋屈了，简直是丢人现眼呀。他该怎么去面对平谷参谋长呀！