土田正人带着败兵一路退回到了老道沟据点附近，在这一路上，不断的有被打散之后，散落在各处的日伪军跑了回来，整支队伍的规模也在不断的壮大，到了次日的下午，在老道沟以及附近的其他几个据点，根据初步统计，已经重新集结了五百多人了，全都是一副失魂落魄的样子，一些伪军连枪都丢掉了。

土田正人立即在第一时间，写了一封长信，让人尽快送往平谷一郎那里，希望他能够给出相关的建议，下一步的行动该如何进行，这个仗还要不要打下去，如果打，那么谁来指挥这支败军。反正，土田正人是一丁点的心气也没有了。

而此时，平谷一郎正指挥着部队有条不紊的向牡丹峰推进，虽然一路上不断遭到零星的敌人袭击，但是并不能阻止大队人马的前进。在当日下午，围剿部队就逼近到了牡丹峰的外围四十多里的地方。同时，他也接到了川井隆治发来的第一封电报，他们那里暂时还没有发现敌人的踪迹，估计次日中午，就能到达太平岭外围。平谷一郎给他回了电报，嘱咐他行动要谨慎，一定要稳扎稳打，步步为营，不可轻易冒进。

而川井隆治的回复，十分的敷衍，顾左右而言他。平谷一郎从电文中就可以看出来，川井隆治根本就没有把他的话听进去。对此，平谷一郎也只能暗自摇头，虽然川井隆治名义上归他指挥，但是其实大家都心里清楚，人家是来协助他作战的，就是来给你帮个忙，如果你真的拿上司的姿态对着他吆五喝六的，即便对方表面上表示服从，背地里也很有可能出工不出力，到时候自己的行动计划，成功的可能性就更低了。所以，现在平谷一郎对他也是没报太大希望，只要这次行动结束之后，他的部队没有太大损失就可以了。

次日一早，平谷一郎的部队继续沿着山路艰难前行，实在是牡丹峰的那些抵抗分子简直是太难缠了，不但将道路破坏掉了，还在路上埋设了地雷，其中还夹杂着一些假的地雷。真真假假的，弄得工兵部队在前面不得不一点点的在地上搜索，防备有漏掉的真地雷。同时，牡丹峰还派出了一些枪法十分好的射手，藏在附近的山上，专门射杀负责扫雷的工兵还有军官，这让整支队伍的行进速度十分缓慢，直到天黑时分，才往前行进了不到十里地。

当天晚上，在部队的临时营地里，平谷一郎召集了各中队的主官，一起商讨问题。

“各位都畅所欲言，谈一下自己的看法，怎么能加快行军速度，或者是逼我们的对手现出踪迹，和我们正面对决。”平谷一郎看着在座的所有人，因为过于着急，两眼都变得通红，声音也有些沙哑。

“参谋长阁下，敌人在看到我军军容鼎盛，实力强劲，所以才会采取现在这种战术，搞袭扰。出现这种情况，前期我们在作战会议上，也曾经探讨过应对措施。我的意见是抽调一支小部队，避开大路，绕过敌人防线，从小道接近牡丹峰，打他们一个措手不及。”高桥龙三提议道。

“可是，高桥队长，你想过没有，山里道路本来就崎岖难行，四通八达。目前，我们知道的几条能到达牡丹峰的道路，都有敌人把守，想要绕过去，不是那么容易的。”伏见直人提出了异议。

“是的，对于外人来说，在这个深山老林里，想要走那些羊肠小道，确实十分困难。但是，对于那些常年生活在山里的人来说，他们熟悉这里的每一条小路，就算闭着眼睛走，也不会迷失方向的。”高桥龙三意味深长的说道。

“哦！高桥君，难道你有什么办法吗？”平谷一郎饶有兴趣的问道。

高桥龙三没有再卖关子，直接点了点头，然后说道：“是的，参谋长阁下，在当初您决定要围剿山中的反抗分子的时候，我就考虑到了敌人会据险而守，抓住我们不熟悉山里道路的弱点，与我军对抗。因此，我就找到了便衣队的孙彪，让他在牡丹江及其附近的村子寻找一些经验丰富的猎人或者是采药人。这些人常年在山中穿梭，无论大小道路都是了然于胸。孙彪得到了我的命令之后，就带领便衣队到处打探寻找，终于在前几日，于城里的一户人家找到了合适的人。这个人叫赵顺，是一个采药人，从小就跟着他的父亲在附近山里采药，然后再卖给药铺，以此换取一些生活物资。在他父亲死去之后，他继续从事这个行当，已经有十几年了。由他给我们带路，一定可以神不知鬼不觉的出现在牡丹峰防守最薄弱的地方，从而给他们致命一击。”

在座的众人听完之后，都不住的点头，并交口称赞，认为这个方法成功率很大。就连平谷一郎也是面带微笑，显然心情十分愉快。

“那么，我们如何保证这个赵顺不会故意带着我们在山里乱转呢，而是能够老老实实的把我们带到想去的地方呢。”伏见直人好像是故意在找茬，又提出了一个问题。

高桥龙三心中虽然有些不快，不过还是平静的说道：“这个请放心，赵顺有一个老母亲，和他生活在一起，他是一个孝子。我已经让便衣队将他的母亲控制了起来，并且亲自和他谈过了，只要他能将我们带到我们想到的地方，就会给他一大笔钱财，让他跟他母亲吃穿不愁。如果，他不能按照我们的要求做，那么，我会将他和他母亲送进宪兵队的大牢，去跟老鼠作伴。他最后已经同意了，所以，诸位不用担心。”

见高桥龙三已经将赵顺彻底掌控住，平谷一郎十分满意。他开口问道：“这个赵顺已经带来了吗？”

“是的，参谋长阁下，我在出发的时候，就带着他呢。”

“他知道通往牡丹峰的道路吗？”

“我已经逼问过他，他明确的告诉我，他知道一条秘密的通往牡丹峰后山的道路。”

“很好，高桥君，这件事情，你做的非常好，如果这次我们能够顺利攻破牡丹峰，你将是首功之人。”平谷一郎拍了拍手说道。

“不敢，这都是在参谋长您的指挥下取得的战果。”

“好了，不用那么谦虚，明天一早，你带这个赵顺来见我，等我问过话之后，就让他带着你和第一中队抄小路，前往牡丹峰。”

“嗨，参谋长，我一定不负您的所托。”

“好了，诸君都辛苦了，都赶紧去休息吧，我们明天继续前进。”

“嗨！”

解决掉了这个难题，平谷一郎的心情十分愉悦，在自己居住的帐篷里，简单收拾了一下，就准备要休息。

这时，外面突然响起了报告的声音。

平谷一郎只好起身，开口问道：“有什么事情？”

“报告参谋长阁下，土田正人派来了通信兵，说有紧急军情报告。”

平谷一郎听完，直接就愣住了，土田正人派通信兵来报告紧急军情？这是个什么情况？就算有紧急军情通报，也轮不上他报告呀？川井隆治那家伙干嘛去了？再说了，如果有紧急军情，直接通过电台联系不就完了吗？至于这么大老远的专门派通信兵前来吗？难道土田正人是背着川井隆治，偷偷的派人来打小报告的？川井隆治那个家伙背地里又再搞什么不为人知的小动作？

平谷一郎满脑子的疑问，坐在行军床上，胡思乱想。门外的人等了许久，见参谋长阁下没了动静，只好再次开口问道：“报告参谋长阁下，是否让他进去见您？”

平谷一郎回过神来，既然人已经来到了，那就见见吧，看看土田正人给自己送来的是什么消息。想到这里，他又问道：“已经确认过对方的身份了吗？”

外面的守卫赶紧回答道：“是的，参谋长阁下，已经确认过了，是我们自己人。”

“嗯，那让他进来吧。”

随后，门帘被打开，两名平谷一郎的贴身警卫先是迈步走了进来，接着后面跟一进来一名鬼子少尉。

看到他那一副狼狈的模样，平谷一郎皱着眉头说道：“怎么搞成这个样子，即便军情紧急，也要注意军人的仪表呀。”

鬼子少尉苦着一张脸站在那里，心说我们都差点让人家给干掉了，还要什么军人仪表呀，能活着就不错了。不过，他还是赶忙说道：“嗨，参谋长阁下，实在是情况特殊，请您原谅。”

平谷一郎默默的看了他一眼，轻声问道：“到底出了什么事情？为什么不是川井隆治向我报告？还有，为什么不直接通过电台联系？”

鬼子少尉心中叫苦不迭，心说你哪来的那么多为什么呀，如果川井隆治还活着，如果电台没被炸成零件，你以为我愿意大老远的跑过来呀，人都快颠散架了。

少尉没有回答，而是从衣服里拿出一封信，双手呈给了平谷一郎，嘴里说着：“关于事情的经过，土田队长已经在信中详细的写下来了，请参谋长您过目。”

见他不回答自己的问题，只是让自己看信，平谷一郎也就没再继续追问，接过了信件，转身坐在了一张椅子上，开始观看。