平谷一郎刚坐在椅子，展开信还没看两行，又腾的一下站了起来，因为起身速度过快，直接将身后的椅子也带倒了。

对了他这副样子，屋里的两名警卫吓了一跳，互相对视了一眼，不知道是什么事情，让参谋长如此失态。

而对于自己的参谋长出现如此表情，那名前来送信的鬼子少尉则是毫不意外，出了这么大的事情，就算参谋长直接晕过去，他也可以接受。

平谷一郎举着手里的信，不停的晃着，声嘶力竭的冲着鬼子少尉喊道：“这上面说的是真的吗？土田正人有没有谎报军情？”

鬼子少尉低着头回答道：“报告参谋长，信上所叙述的事情，千真万确。我军残余部队现在已经退到了老道沟据点一线进行休整，请参谋长阁下尽快定夺。”

平谷一郎圆睁着双眼，久久不语。一旁的两名警卫，不知道到底出了什么事情了，只好傻站在那里。

平谷一郎对于这件事情的发生，实在是难以接受，接连后退数步，然后一屁股坐在了自己的床上，然后颤抖着双手再次举起那封信，一个字一个字的仔细看着。上面写的每一句话，都深深的刺痛着他的心脏，他一边看着，一边呼哧呼哧的喘着粗气。

就这样来来回回的看了两三遍，才将拿信的手放下，垂头丧气的坐在那里，整个人变得异常的颓废。

帐篷里的空气好像凝固了似的，两名警卫站在那里已经明白，肯定出了大事了，而且这件事还不是什么好事，他俩是走也不是，留也不是，站在那里浑身不得劲。

来报信的鬼子少尉站在那里默不作声，等待着平谷一郎。

“少尉，你叫什么名字？”又过了数分钟，平谷一郎低垂着头，声音沙哑的问道。

“报告参谋长阁下，属下是土田中队长的副手，我叫中山洋史。”少尉赶忙回答说。

“嗯。”平谷一郎回应了一声，然后又接着对两名警卫说道：“你们两个，立刻通知所有中队长以上级别的军官，到我这里来开会。还有刚才听到的任何话，都不许外传，否则按照泄露军事秘密处理。”

“嗨。”两名警卫忙不迭的答应着，然后赶忙跑出帐篷，去通知各位中队长前来开会。

大概五分钟之后，高村原太郎首先来到了帐篷里，看到里面有一名陌生的少尉，他也没有在意，只是对着平谷一郎说了一声报告。然后根据他的手势，走到一旁的一个小凳子上坐好，狐疑的看着平谷一郎。

紧接着，其他几人也陆陆续续的走了进来，都不知道平谷一郎为什么突然召集他们。看着帐篷里那名少尉，高桥龙三依稀记得他好像是土田正人的部下，怎么大半夜的跑到这里来了，难道有什么事情发生。

“所有人都到了吗？”背对着众人，站在一个角落里好像在思考问题平谷一郎开口问道。

高桥龙三转头看了一下，确认几名中队长都到齐了，开口回答道：“是的，参谋长阁下，人都到了。”

平谷一郎慢慢的转过身子，屋内的众人这才看到他的样子。都大吃一惊，只见平谷一郎满脸悲伤的表情，这是什么情况？

高桥龙三首先反应了过来，结结巴巴的问道：“参谋长阁下，您这是怎么了？出了什么事情了？”

平谷一郎的目光在每个人的脸上扫过，然后才悲愤的说道：“我刚刚接到土田君派人送来的消息，由川井隆治少佐率领的另外一路进攻太平岭的部队，在昨天的战斗中，中了敌人的诡计，部队遭到重创，目前已经退回了老道沟据点附近休整。”

“纳尼！”听了平谷一郎的话，一屋子的鬼子军官只觉得头顶上天雷滚滚，将他们震的七荤八素的。所有人的心中都在想，这种事情怎么可能发生。川井隆治大队长是头猪吗？这才刚出发一天，部队就中了圈套，被重创了，直接就退回到了出发地。他是不是故意找借口，不想参加这次战斗呀！

高桥龙三回过神来，郑重的说道：“参谋长阁下，消息确实吗？这怎么可能呀？川井大队长的部队拥有近千人，怎么可能一战就被重创呢？是不是给他们发报，再核实一下，看看到底出了什么事情？”

平谷一郎摇了摇头说：“不用核实了，现在无法联系上他们了，他们的电台已经在战斗中被炸毁了。而且，”说到这里，平谷一郎停顿了一下，长叹一声，然后坐到一张椅子上。

“而且怎么了？参谋长？”其他人都奇怪的看着他，心说你倒是继续说呀，怎么说了一半停下来了。

平谷一郎默默的看了他们一眼，一脸悲愤的说道：“整个独立守备大队，上至川井隆治少佐，下至各位小队长，大都已经玉碎了，整个指挥体系已经彻底崩溃，现在他们的最高指挥官是土田正人和两三名小队长。”

“纳尼！”这个消息再次将众人震的外焦里酥。八格牙路的，独立守备大队的指挥层被一锅端了！他们到底遇到了什么事情呀？怎么会出现这种情况？

高桥龙三深深的咽了一口唾液，然后小声询问道：“参谋长，到底是怎么回事？他们怎么会？”

平谷一郎拿起桌上的信，递了过来，嘴里说道：“这是土田君写的信，里面详细介绍了事情的经过。”

高桥龙三赶紧接过信，然后仔细的看了起来，其他几个人也都围拢上来，争先恐后的看着。

他们这边看着，平谷一郎坐在那里，自言自语的说着：“独立守备大队在昨天遭到敌人阻击之后，由第一中队首先发起进攻，准备突破敌人的防守。而川井少佐在后方建立了一个临时指挥所。但是没过多久，正当他们在指挥所内商议军情的时候，突然遭到了敌人远程炮击，炮弹像长了眼睛似的，大都落在了指挥所附近，瞬间就将指挥所夷为平地，川井少佐等人全部阵亡。而当时土田君正在外面观察地形，侥幸逃过了一劫。当他反应过来，刚准备有所行动时，敌人发动了第二轮炮击，同时向处在混乱中的我军发起了冲锋。由于整个指挥体系已经崩溃，而连续的炮击，将各部队的序列完全打乱，治安军首先崩溃，随后受到影响的守备大队也无法组织起有效的反击，只好一路溃败到了出发地。截止到今天下午，经过土田君的初步统计，还幸存的部队人数只有不到六百人了，其余的人员要么已经在战斗中阵亡，要么在撤退的时候，与大部队走散，失去了联系。而据回来的一中队士兵介绍，一中队队长河本武人在后方遭到炮击以后，率队撤退的时候，遭遇埋伏，不幸中弹身亡。诸君，接下来我们该怎么办？”平谷一郎絮絮叨叨的说完之后，询问自己的部下，整个人的表情非常的茫然无助。

高桥龙三等人也已经看过了手里的信，他们一个个的站在那里，失魂落魄的，互相对视一眼，对现在这种局面，也不知该如何应对。

“怎么可能呀？敌人怎么会有一支实力如此强悍的炮兵部队，按照土田君的描述和推测，敌人首次炮击时的威力，绝对不是几门步兵炮能够做到的，最起码要有数门八十毫米以上的山炮、重迫击炮甚至是榴弹炮。那么问题是，他们从哪里弄来的这些火炮？并且还能训练出来一支优秀的炮兵部队。”高桥龙三满脑子的疑问，这不合常理呀？一伙土匪，竟然有如此强悍的炮兵部队。幸好我们这次没有选择太平岭，不然那些炮弹岂不是要落到自己头上了。他刚庆幸了一下自己的好运气，突然心中一紧，冷汗刷的一下就流了下来。然后失声叫到：“不好！”

众人被他这一喊，吓了一跳，都奇怪的看着他。平谷一郎也有些莫名其妙，心说难道还有什么坏事自己不知道吗？

高桥龙三看着众人急忙说道：“参谋长阁下，既然太平岭的敌人使用手里的炮兵部队，打了守备大队一个措手不及。那么牡丹峰的敌人，他们手里会不会也有这么一支炮兵部队，如果他们也来个突然袭击。”

他说到这里，帐篷里的所有人眼里都流露出了一丝害怕，特别是平谷一郎，心里更是懊恼不已。该死的，只顾得想守备大队那些死鬼的事情了，怎么把这件事情给忘了。高桥说的这种可能性是存在的，即便是猜测，那也要本着宁可信其有，不可信其无的精神呀。任何的侥幸，丢掉的可是自己的命。

想到这里，平谷一郎一下子站了起来，然后立刻下了一个命令：“鉴于守备大队进攻失利，同时对敌人的实力估计不足，有可能会给我军造成不必要的损失，我命令，进攻牡丹峰的部队，立刻全体后撤二十里，要小心防备敌人的偷袭，等待下一步的命令。同时，我要尽快赶过去，对撤下了的守备大队的进行安抚，我离开之后，这里的一切事务，暂时交由高桥君负责。都明白了吗？”

“嗨！”众人齐声回答道。