突然收到了撤退的命令，弄得许多已经休息的鬼子和伪军莫名其妙的，互相之间小声探讨着，虽然战事的进展不是很顺利，但是还是一直在向前推进。而且晚上吃饭的时候各分队的队长们还向手下的士兵传达了明天继续进攻的命令。这才几个小时过去，怎么就突然要撤退了。不过对于撤退的原因，别说分队长了，就连那些小队长都不知道。所以，被折腾起来的士兵最终在各自长官的催促下，迅速的整理武器和其他各类物资，开始后撤。

而在此过程中，平谷一郎一直都紧张的要命，他真怕高桥所说的事情会发生，不停的抬头看天，耳朵时刻留意着周围会不会出现啥特殊的声音。直到部队开始逐渐远离，与敌人彻底脱离了接触之后，平谷一郎终于彻底放下了心。在后撤了近二十里之后，他将部队的指挥权交给了高桥龙三，自己迅速赶往老道沟据点。

“什么？鬼子撤退了？”正在指挥所里，熬夜商量事情的徐东海，听到了前沿的侦察兵送回来的消息之后，大吃一惊。这是怎么回事？鬼子怎么会突然撤退了呢？难道他们有什么阴谋？

“参谋长，这是咋啦？难道鬼子是想把我们引出去，故意布的疑阵？来个以退为进？”邢超挠着头发说道。

“确定鬼子彻底离开了吗？没有发现什么可疑的地方？”徐东海也是奇怪的很，反问前来汇报的人。

“是的，撤的很干净，而且走的时候还非常谨慎的样子，生怕我们要偷袭他们似的。”

“这是怎么回事？”众人都感到莫名其妙。

“继续监视鬼子的动向，有情况立刻汇报。”徐东海下了一道命令，然后看着桌上的地图，陷入了沉思。

“是。”

“小鬼子这是葫芦里卖的什么药？好好的，怎么说撤就撤了？这两天我们跟他也就只是一些小打小闹的战斗，根本没有正面的大规模对抗呀？”张峰也是奇怪的说。

“命令各连，在没有摸清楚鬼子的真实意图之前，严禁追击。”徐东海盯着地图，又下了个命令。

“是，参谋长。”

接下来的时间里，徐东海等人将各方面的情报都分析了一遍，又罗列了各种可能性，还是没有推断出鬼子为什么要撤退。最后，只好命令部队坚守阵地，提高警惕。

再说平谷一郎，在离开了自己的部队之后，就只率领了一个加强小队的警卫部队，一路上快马加鞭的赶往老道沟据点。终于在凌晨四点钟左右，来到了目的地。

映入眼帘的，是密密麻麻的军用帐篷遍布在据点周围的空地上，提前得到消息的土田正人站在营地外面迎接他。

“参谋长。”土田正人叫了一句，就低垂着头，再也不说话了，实在是不知道该说什么好。

平谷一郎也只是神情漠然的看了他一眼，就迈步走进营地里。

整个营地死气沉沉的，没有什么生机。平谷一郎随机走进了两个帐篷里，可以看到里面横七竖八的躺着一些帝国士兵，正在呼呼大睡，对于他的进入，没有任何的反应。

平谷一郎铁青着脸退了出来，站在营地的中央环顾一圈，然后冷冷的对土田正人说道：“召集所有小队长以上级别的军官前来开会，我要知道部队现在的具体情况。”

“嗨。”土田正人急忙答应了一声，然后转身就去通知了。

十分钟之后，在老道沟据点的会议室里，土田正人带着三名小队长如坐针毡的坐在椅子上，等待着平谷一郎的训斥。

强忍着心中的怒火，平谷一郎沉着脸问道：“部队的损失情况统计出来了吗？”

土田正人听完之后，只好硬着头皮站起来回答道：“报告参谋长，统计出来了。”

“说给我听。”

“嗨。截止目前我军还剩余六百一十七人，其中守备大队四百零三人，治安军二百一十四人，这其中包括伤员一百三十六人。战死、被俘及下落不明的有三百零九人，一名大队长、四名中队长、九名小队长阵亡，四名小队长重伤，治安军的一名营长阵亡、一名连长重伤。武器弹药损失过半，炮兵中队损失了四门步兵炮，两门战防炮、三门迫击炮。重机枪仅剩三挺，轻机枪还剩下八挺可以使用。粮食药品物资等损失超过三分之二。”

听着土田正人报出的这一个个的数字，平谷一郎是越听越有气，就这两天的功夫，还没看到对手长什么样子呢，一支近千人部队一仗下来，就损失了三分之一。自己多次给川井隆次提醒，让他务必小心谨慎，他的对手极为难缠，可是他完全将自己的话当成耳边风，根本就没听进去，导致了如此惨痛的失利。要不是他已经被人家炸的连尸体都没有，自己一定要痛扁他一顿，八格牙路的！平谷一郎的双眼逐渐开始模糊不清，身体有些摇晃，最后扑通一声，摔倒在了地上。

还站在那里低着头报告的土田正人突然听到响动，抬头一看，才发现平谷一郎已经摔倒在了地上，这是被气晕了吧。他愣了一下，才反应过来，急忙冲上前去，其余的三名小队长也慌了神，这要是再被气死一个参谋长，他们不得剖腹自尽呀。

土田正人蹲在地上大声呼喊着，眼见平谷一郎没啥反应，赶忙对一旁的几名小队长怒吼道：“还愣着干什么，快去找医生来呀。”

几名小队长这才回过神来，三个家伙一窝蜂的跑了出去，在外面大声疾呼：“军医，军医在哪里？”

几分钟之后，军医终于急急忙忙的跑了进来，开始对平谷一郎展开急救。

十来分钟之后，在进行了一次全面细致的检查之后，军医才长出一口气，对土田正人等人说道：“参谋长阁下应该是一时无法接受眼前的事情，急火攻心，再加上赶了一夜的路，休息不好，所以昏过去了，没有什么大碍，让他休息一段时间就能醒过来的。”

听了军医的话，几个人悬着的心这才放了下去。土田正人轻声说道：“大家都暂时离开这里，先去处理其他事情吧，让参谋长先休息吧。”随后陆续离开了屋子。

而与之相反的是，在太平岭前线所在地，所有人脸上都洋溢着胜利的笑容，大家在休息的时候，总是聚在一起谈论着这场酣畅淋漓的胜利。

“下面，我来汇报一下，这次战斗的相关情况。经此一役，我军共歼灭、俘虏鬼子和伪军共计两百七十六人，包括鬼子的一名大队长，四名中队长、伪军的一名营长都被我们击毙。另外，在附近的山林里，还有数量不祥的残余敌人，目前，我军正在组织部队进行清剿。同时，缴获了两门九二式步兵炮，两门迫击炮，三挺重机枪，七挺轻机枪，还有三八式步枪两百六十八支，南部手枪七支，毛瑟手枪五支，各口径弹药及粮食、军服等物资一大宗。”佟文斌站在那里眉飞色舞的汇报着这次的战果。其他人听了之后，也都高兴的眉开眼笑的。

“好，咱们这一仗，是把小鬼子给打痛了，特别是他们的武器和补给损失很大，没有一个星期时间，他们应该不会过来了，趁着这几天的时间，大家要继续加固防御工事，同时加紧平时的训练，还要互相探讨这次战斗中暴露出来的问题，总结经验教训，迎接下一个阶段更加激烈的战斗。”楚昊天最后讲了几句，参会的人都表示回去会认真总结。

等到其他人都离开之后，楚昊天看着单独留下的佟文斌和冯坤二人，收敛了笑意，转而严肃的问道：“我们的损失如何？”

佟文斌郑重的回答道：“这次战斗，我们有六十五人牺牲，十七人重伤，三十二人轻伤。其中一连牺牲十九人，重伤八人，二连牺牲四十六人，重伤九人。不得不说，即便最近这半年多来，咱们队伍的训练水平已经有了很大的提升了，装备和战斗力跟之前比也不可同日而语，但是从这次跟鬼子面对面战斗结果来看，我们不但占据着地形优势，还有完备的工事，对付伪军的时候还能占上风，面对鬼子，双方也就打个旗鼓相当，并没有能压过对方。”

“没错，我们二连在正面连续面对鬼子小队规模的进攻时，战斗打的很激烈，刚开始确实有些紧张，随着战斗的进行，战士们将平时的训练水平都发挥了出来，表现的也很勇敢，成功击退了鬼子的攻击，坚守住了阵地。但是，我也发现了，鬼子的步兵确实很强，他们的枪法很准，和炮兵之间的战术配合也很娴熟。一个小时左右的战斗，我们连就伤亡了差不多三分之一，唉，看着那一个个鲜活的生命倒在自己面前，我心痛呀。”冯坤站在那里有些悲伤的说道。

“这次二连在正面的阻击战打的很好，成功的吸引了鬼子的注意，那些牺牲和受伤的战士都是好样的，他们都是我们的英雄。回去之后，对于这次战斗中作战英勇，表现好的战士，要多宣传他们的事迹，号召大家向他们学习。同时也要对他们进行应有的表彰，让人把每个人的功绩都报上来，我们给予应有的奖励。”楚昊天对冯坤说道。

“嗯，没问题，我回去就去办。”

“我们是不是把咱们这里胜利的消息发给徐东海大哥，让他们也一起高兴一下，同时也可以鼓舞他们那里作战的士气。”佟文斌建议道。

“嗯，我看可以，你安排人给他发报吧。”楚昊天点点头说道。