因为这件意外的事件，楚昊天决定暂停下一步的侦察任务，他让佟文斌先找个合适的地点，把那对无辜惨死的母子先埋葬了。

一处山中的密林中，杨家文谢绝了其他人的帮助，只是借了一把刺刀，自己跪在地上，在那里一点一点的挖掘着被冻得硬邦邦的土地，另一只手则往外扒拉着，即便手已经被锋利的石头弄得血流不止，指甲已经脱落了，他整个人仿佛已经失去了痛觉一样，依然挖掘不止。

楚昊天等人站在一旁默默的看着这个痛失妻儿的男人，不知该如何安慰他。

一直到了深夜十二点钟，杨家文才挖好了一处深坑，然后将妻儿的尸身埋了进去。然后，他跪在那里冲着妻儿的墓穴磕了三个头。默默注视了许久，才缓缓站起身来，走到了楚昊天等人面前，接着扑通一声跪倒在地，一旁的佟文斌刚想去搀扶他，就被楚昊天一把拉住，并对他摇了摇头。

此时，杨家文先是邦邦邦的接连给他们磕了数个响头。然后才声音沙哑的说道：“感谢各位英雄的救命之恩，并帮我葬了我的妻儿，谢谢你们，我杨家文这辈子无以为报，来生定将做牛做马来报答你们。最后，我请求诸位，能不能给我一支枪。”说完，他用祈求的目光看着楚昊天。

“你是想拿着枪去找你的仇人报仇吗？”楚昊天看着他说道。

杨家文木然的点了一下头。

“城里到处都是鬼子汉奸，如果我没有看错，在今天以前，你根本就没有杀过人吧，也许连怎么开枪都不会吧。你觉得以你自己的能力，能杀死那个孙彪，给自己的妻儿报仇吗？”楚昊天看着杨家文，将现实情况给他讲了清楚。

杨家文低头沉默一下，再次将头抬起来的时候，咬牙切齿怒目圆睁的低声吼道：“即便我死了，也要拉着孙彪那个混蛋一起下地狱。”

楚昊天蹲下身子，面对面的看着他，从衣服里拿出了一块冻得有些硬的大饼，递给了杨家文，然后说道：“先吃点东西吧，能不能给我说一下这个孙彪，还有他为什么派人追杀你们夫妻二人。”

杨家文看了看眼前的食物，这才发觉自己好像已经有一天没有吃东西了。他伸出右手颤抖的接过大饼，愣愣的看了一会儿。突然将整个饼一分为二，转过身来就将其中一半饼挖了个坑埋在了自己妻子的坟旁，嘴里还念叨着，“媳妇，你也饿了吧，赶紧把这块饼吃掉。”

这一幕，让围在一旁的龙焱队员都忍不住把头转向了别处。韩冬和毛保儿两个年龄比较小的队员，已经低声啜泣了起来。

做完这件事，杨家文才开始低声讲述他的自己的事情。“我以前是住在牡丹江城里的，祖辈开了一家裁缝店，早年父亲去世之后，我和母亲两人依靠着这个裁缝店生活，而我媳妇家就住在我们那条街的街角。他父母与我们家关系很好，所以她从小就经常到我们家的店里玩，我们俩可以说是青梅竹马。年初的时候，双方的父母在一起商议过后，就帮我们俩把婚事定下了，准备找个合适的时间办喜事。而孙彪是牡丹江里有名的混混头子，以前鬼子没来的时候，他就经常在城里做一些偷鸡摸狗，调戏妇女的勾当，也经常来我们那条街附近转悠。但是两个月之前，他就摇身一变当了汉奸了，被鬼子任命为了什么便衣队的队长，城里的许多地痞无赖都跑到了他的身边。他们在城里欺男霸女，无恶不作。许多以前跟他们有矛盾的街坊邻居，都被他们一一找上门去，以抓捕抗日分子的借口抓进了鬼子的大牢，并且告诉他们家人，想要人平安回家，就拿钱赎人。迫不得已之下，许多人家只好砸锅卖铁东借西凑的把钱交给他们，也因此都变得倾家荡产。而拿不出钱的人家，就只能眼睁睁的看着自己的亲人死在牢里，整个家也被弄得家破人亡。而就在上个月的时候，我媳妇跟我娘一起去街上买东西，正巧碰上了孙彪一伙人。他出言调戏我媳妇，我娘上前阻拦的时候，被他们打倒在地。等我得到消息赶到的时候，就看到他们已经离去，而我媳妇则抱着我娘的尸体在地上痛哭。后来我才知道，原来他们想强行带走我媳妇，而我娘为了护住我媳妇，最后被逼得撞死在了他们面前。他们见到死了人了，觉得比较晦气，才骂骂咧咧的离开了现场。最后，我只能带着我娘的尸体回去，将她草草下葬。谁成想，这事没过去几天，孙彪竟然又带人去了我家。并且当着我的面说，限我三天之内将媳妇送到他家里去，不然就把我抓进牢里。我当时就要跟他拼命，结果被他的手下狠狠打了一顿，就连我媳妇他爹也被打伤了。当天晚上，我岳父母就告诉我们两口子，马上离开牡丹江，再也不要回来了。我们两人听从了二老的建议，在第二天一早就偷偷的逃了出来，因为没有地方去，就一直在附近几个荒废的村里落脚，直到今天再次被孙彪的手下抓到。”

听完杨家文的悲催遭遇，脾气比较火爆的李二牛几人忍不住破口大骂，并表示下次见到那个孙彪，一定要把他大卸八块。

楚昊天轻轻的拍了拍杨家文的肩膀，以示安慰。然后开口说道：“以你目前这个状态，我不建议你去报仇，因为根本就毫无机会，完全是去送死。”

看见杨家文还想争辩，楚昊天摆了摆手说：“你听我说完，我给你一个建议，如果想给你的家人报仇，就只有一个办法，让自己变强，变得比孙彪还要强大，你才能去报你的血海深仇。”

杨家文听了之后，抬起头看着楚昊天，然后又打量了四周其他的人，突然起身说道：“请诸位英雄收留我，我想加入到你们的队伍，跟着你们打鬼子，杀汉奸。”

楚昊天笑着看着他，然后摇了摇头说：“以你目前的身体素质，只能从最普通的士兵做起，经过层层选拔，才能最终成为他们中的一员。我给你写封信，明天一早，你拿着它，到太平岭去参军吧。等到有一天你觉得自己足够强的时候，可以申请加入我们。”

谷大强是牡丹江伪治安军的一名排长，自从鬼子选定了几处地点开始修建炮楼之后，谷大强就奉命带着自己的一个排负责在老道沟监督那些老百姓修建，而且，据自己的连长说，等到炮楼完工之后，他很有可能会长驻这里，配合皇军封锁抗日武装。谷大强虽然有些不满，但是也不敢违抗命令，只能在没人的时候，发几句牢骚，骂骂人。

今天傍晚的时候，他正在炮楼里喝闷酒的时候，突然从远处隐约传来一阵枪声。吓得他浑身一激灵，赶忙就跑到了外面。“哪里打枪？”

“报告排长，在那边。”手下一名站在炮楼上面放哨的伪军指着东北方向说着。

其他的伪军从各个地方围拢过来，翘着脚看着远处。“那里都是一些荒废的村子，没有啥人呀”，“谁说没人，你忘了，中午的时候便衣队的一伙人不是从咱们这经过吗，就是往那边去了。”

听到手下的议论，谷大强也想了起来，确实有这么回事。

“排长，怎么办，我们要不要过去看看，听这枪声，可不止有短枪的声音，还有三八步枪的声音呢。那些便衣队的家伙，可没有装备三八步枪。”谷大强手下一名班长站在他身边说道。

看着远处，谷大强脸上阴晴不定，过了一会儿，他才长长的吐了一口气，伸了个懒腰说：“那群便衣队的家伙，自从靠上了宪兵队，整天的眼高于顶，完全不把咱们兄弟放在眼里。再说，现在天都黑了，谁知道他们在那里干嘛呢，他们又没有请我们去。为了兄弟们的安全着想，等到明天天亮，我们再去瞧瞧吧。好了，大家都去休息吧。”

听到排长这么说，其他人也不想多事，他们也不想白跑这么一趟，再说了，万一真有危险呢，还是回去睡觉好。

就这样，所有伪军很快就散去了。

谷大强回到屋里，屁股刚坐下，桌子上的电话突然就响了起来，吓了他一跳，等他不耐烦的拿起电话，就听到里面传来喊声：“喂，大强兄弟呀，我是三明呀。”

谷大强听到这个声音，立刻哈哈笑了两声，然后说道：“哦，三明兄弟呀，咋了，你在应山屯那边待的咋样，给我打电话是什么事情呀？”

“哦，大强兄弟，刚刚我们这里听到了一阵枪声，我想问一下你那里有没有听到？”

“哦，是这事呀，听到了。”

“那我们要不要往上报告呀，或者派人去看看。”

“哎，兄弟，不用，我告诉你呀，中午的时候，有一伙便衣队的家伙从我这里过去，估计又去干什么坏事了，这阵枪声肯定和他们有关，我们不用搭理。再说，现在天都黑了，这黑灯瞎火的，万一有什么危险怎么办。所以，我建议等到明天白天，我们两边再派人过去查看，你觉得怎么样？”谷大强对他说道。

电话那边的赵三明沉默了一会儿，然后笑着回答道：“对，还是你想的周到，那就这么定了，明天白天再说，好了，那我挂了，咱们明天见。”