“参谋长，参谋长。”张峰一边大喊着，一边快速跑向徐东海所在的前沿指挥所。

已经在指挥所里待了一夜的徐东海刚闭上眼睡了一会儿，就被张峰那个大嗓门给吵醒了。听到张峰那急切的呼喊声，徐东海的睡意立马就消散了，一下子就清醒了过来。赶忙迎了出来，张嘴就问道：“怎么了？鬼子又有动静了？他们又回来了吗？”

张峰来到他面前，奇怪的挠了挠头说：“鬼子？鬼子没动静呀，还在二十里外窝着呢。”

徐东海长出一口气，然后有些不满的训斥他：“鬼子没来，你那么大声，嚷嚷个什么呀？”

张峰顿时反应过来，举起手里的电报，兴奋的对徐东海说道：“哦，对了，是太平岭来了电报，他们取得了一场大胜，把鬼子击退了。”

徐东海大吃一惊，一把抢过来电报，低头看起来。越看心里越惊叹，脸上的表情也是丰富多彩。在那里不停的赞叹道：“漂亮，这仗打的真是漂亮呀！”

“没错，这仗打的真是没得说呀，没想到还能这么打。楚队长真是个天才，竟然能想到携带电台，远距离指挥炮兵，直接就端掉了鬼子的指挥部。以前，我们去太平岭参观的时候，看到他们的炮兵每天都要进行实弹射击训练，还认为他们这种训练方法有些太过奢侈了。现在看来，是我们眼光不够长远呀，人家靠着平时的不间断训练，锻炼出来一支精锐的炮兵部队，在关键的时刻，就能起到一战定乾坤的作用呀，这么看来，简直太划算了。”张峰站在一旁，由衷的赞叹着。

“我说鬼子怎么突然撤退了，原来是因为这个原因呀。”徐东海也恍然大悟到。

“对，肯定是鬼子知道了他们另外一路部队在太平岭那里遭到了重创，所以才赶忙后撤的。”

“好呀，真好，一战就直接干掉了三百多鬼子伪军，而我方伤亡百余人，战损比达到了三比一，这简直就是难以想象的奇迹呀。”徐东海发自肺腑的说道。

“是呀，参谋长，我们是不是应该给他们发个贺电，祝贺一下呀，并且把这个消息通知大家，让所有人都高兴高兴，同时也能提高大家的士气。”张峰建议道。

徐东海点了点头说：“嗯，有道理，这样，贺电我来写，你负责把消息通知大家吧。”

“好咧，我这就去。”张峰高兴的转身离去。没过多久，太平岭炮击鬼子指挥部，击溃鬼子部队的消息就传遍了整个牡丹峰，所有人对于这个消息都是惊喜异常，对于太平岭能在这么短的时间内就把鬼子给击退了，感到不可思议，同时，每个人心里都想到，平时一起搞演习对抗训练的时候，两家都憋着一股劲，更何况，现在是真刀真枪的跟小鬼子打，现在人家都能取得如此辉煌的战果了，自己也不能落在后面。所以，基层的官兵都向自己的连排长积极请战，连排长们心里也是跃跃欲试，就集体跑到徐东海这里向他请战。

虽然看到他们这种不服输的劲头，还有荣誉感，徐东海也很高兴，不过他本人并没有被一时的胜利冲昏了头脑，整个人还是很冷静的。坐下来和他们分析了目前战场上的形势，以及敌我双方的实力对比，总的来说，现在对面之敌的实力还是很强悍的，并且，在他们从太平岭方向吃了个大亏之后，肯定会异常的警觉，目前，再想进行奇袭等行动，成功的可能性不是很高。现在，应该做的首先是巩固好防守，等待合适的时机。最终，听了徐东海的分析之后，在座的众人也逐渐冷静了下来，认清了现实，纷纷表示回去一定要给战士们讲清楚，做好他们的思想工作，在接下来的战斗中争取取得好的战绩。

看着连排长们逐渐远去，徐东海长出了一口气，苦笑着摇了摇头。

平谷一郎在昏睡了数个小时之后，终于醒了过来。这也让一直陪在旁边的土田正人终于放下了心。

“参谋长阁下，您终于醒过来了。”土田正人站在一旁，心有余悸的说着。

平谷一郎冷冷的看了他一眼，然后轻声的问道：“我睡了多长时间？”

土田正人急忙回答道：“有五个多小时了。”

听到自己竟然昏睡了这么长时间，平谷一郎心里也是一紧，又追问道：“在此期间，又发生了什么事情了吗？敌人有什么动作吗？我军目前的情况怎么样？”

“报告参谋长阁下，没有什么特别的事情发生，无论是太平岭方向还是牡丹峰方向的敌人，现在都还是缩在他们的老巢，没有任何出动的迹象。至于我军，高桥队长那里也一切正常，这边从太平岭退下来的部队，也已经安顿好了。”土田正人向他汇报道。

平谷一郎点了点头，靠在了床头上，闭目思索。

土田正人看着他的样子，心里纠结了一会儿，还是开口问道：“参谋长阁下，接下来我们应该如何应对？围剿计划是否还要继续下去？”

平谷一郎靠在床上，沉默了一会儿，语气森然的说道：“我们计划了这么长时间，前期进行了这么多的准备工作，已经耗费了相当多的物资，怎么能因为遭遇了一个挫折，就轻易的放弃了呢。哼，如果不是川井隆治这个蠢货，多次将我的意见置之不理，怎么会让敌人抓住了他们的漏洞。现在，他自己让敌人给干掉了，丢下来的这个烂摊子，还得我们给他收拾，简直是岂有此理。”

听到了平谷一郎的抱怨，土田正人心里却是不这么认为，对于这次对手直接使用远程炮火打击己方指挥部这种战法，土田正人可不从来没有想到过，而且，他认为，无论是川井隆治还是平谷一郎，都想不到对方会使用这种方法。正常来说，川井隆治虽然人有些傲气，但是在战场上，无论是进攻还是防守，表现的都是中规中矩，在指挥上是没有什么大的毛病。之所以出现目前这种情况，完全是对手太过于狡诈，完全是不按照常理出牌。换了谁去指挥，结果估计都好不到哪里去。虽然心里是这么想的，但是现在当着平谷一郎的面，他还是连连称是，反正川井隆治已经死的连渣都没有了，就算站在这里大声咒骂他，他也听不到了。

平谷一郎在那里又抱怨了两句，最后还是叹了一口气说道：“现在我军遭遇挫折，部队士气低落，而且武器弹药和后勤物资也损毁不少，这些都需要进行补充。这样的话，再次的发起进攻，最起码需要五到七天的准备时间。土田君，天亮之后，你就拿着我的命令，立刻返回牡丹江，找黑川君，从仓库里再调拨一批武器弹药还有其他补给物资，然后尽快运回来，补充损失。”

“嗨，遵命，参谋长。”

“至于人员的损失？”平谷一郎挠着头，坐在那里苦思冥想了许久，也没有想出解决的方法，实在是现在自己手里已经没有多余的可用之兵了。已目前来看，太平岭这个难啃的硬骨头，即便再给自己增加一个大队的兵力，他也不会嫌多的，但是，现在关键的问题是，哪还有人呀！

“关于人员的补充，我再想想吧。目前，我需要将有关川井君阵亡的消息，上报松井将军，毕竟，川井是他派来的。”平谷一郎愁容满面的说着。这件事情，报上去，肯定少不了又得被松井太郎一顿责骂。好家伙，这一个步兵大队长，还没来几天呢，刚上战场，就折在里面了，你这个小小的牡丹江，最近这段时间是怎么了，只是佐级的军官就搭进去好几个了，来一个死一个，都能凑一桌麻将了。自己这个牡丹江地区的主官，难道不应该负一定的责任吗？但是，自己有什么办法呢，实在是那些该死的反抗分子，狡猾狡猾的，专挑自己的薄弱点，下手还特别狠。自己刚来到这里时的雄心壮志，现在已经彻底被打击得所剩无几了。

看着平谷一郎那一副失魂落魄的样子，土田正人也不知该如何进行安慰，只能客套的说了一句：“请参谋长阁下保重身体。”

等到平谷一郎冲着他挥了挥手之后，才慢慢的退出了房间。看着外面那些在军营里晃荡的残兵败将们，又抬头看了看阴沉的天空，土田正人对于这场战争的前景，感到了莫名的悲观。