果不其然，在接到了平谷一郎又一封报丧的电报之后，很快，松井太郎的回电就到了。只是从电文中那些之前从没出现过的严厉至极的言辞里，平谷一郎就能感觉到松井太郎的怒火，可以想象的到，如果现在自己站在他的面前，那自己脸上绝对已经被反反正正的抽了不知道多少个巴掌了，肯定已经肿成了猪头了吧。最后，松井太郎在电文中命令道，自己已经给了他最大的支持，如果他连一个小小的土匪窝都收拾不了的话，还是不要留在那个位置上丢人现眼了，尽快的切腹自杀吧。并强调，以后不要再给他发这些伤亡报告了，自己已经不想再看了。

手里拿着松井太郎的回电，反反复复的看了几遍之后，平谷一郎心中拔凉拔凉的，他仿佛已经看到了自己悲催的命运，如果自己不能彻底消灭牡丹江周边的这两支抗日武装，即便自己最后没有死在战场上，也会被上面已作战不利为由处理掉的。唉，本来想着离开旅团部，到地方上做一位主管一方的军事主官，是自己事业上的转折点，以后可以平步青云了。没想到结果却适得其反，竟然遭遇了滑铁卢，这个地方难道是自己生命的终点吗？

把自己关在屋里整整一个白天，他谁都没有见，直到土田正人来求见了他数次，才终于走进了屋里。

仅仅一天没见，土田正人感觉面前的平谷一郎仿佛又苍老了许多，头发好像一夜之间白了好多，就连身子都有些佝偻了。

土田正人感觉自己的心里很不是滋味，都有些同情自己的长官了。心中长叹一声后，他开口报告道：“参谋长阁下，我已经与黑川队长对接过了，需要补充的各种物资已经在城里装车，很快就会运过来。还有就是，黑川队长也已经了解到了相关的情况，因为要留守城里，无法赶过来亲自向您汇报，特地托我转告您，一定要保重身体，他相信我军一定会取得最后的胜利的。”

平谷一郎默默的听完，过了一会儿，才开口说道：“嗯，我知道了。武器弹药以及补给物资运到之后，就立即发下去吧，这件事就交给你了。”

“嗨，遵命。”

“还有，通知高桥，将部队暂时交给伏见直人管理，立刻到这里来见我，我有事和他商量。”平谷一郎又下了一个命令。

土田正人再次点头称是，让高桥龙三过来，估计是商议下一步的作战计划的吧。

很快，几个小时之后，得到消息的高桥龙三就赶了过来，在见了那些还没有彻底从失败的阴影中走出来的士兵之后，高桥龙三知道，这场仗很难打了，不知道接下来要如何进行。

“参谋长阁下，您还好吧。”看到平谷一郎那副凄惨的样子，高桥龙三心中一凉，他没有想到这次的失利对平谷一郎的打击如此之大。

“高桥君，辛苦你了，又让你跑了一趟。”

“参谋长太客气，身为军人，这都是很平常的事情。”

“嗯，是这样的，我叫你过来，是想跟你说，目前，我军兵力紧张，同时在两条战线上发起进攻，已经有些力有不逮了。所以，我的想法是，对于牡丹峰方向，暂停进攻，只留下一部分的兵力，在那里监视对方，起到一定的震慑作用。而将多出来的部队，调到这里来，集中兵力，首先向太平岭发起进攻，先吃掉这个难缠的对手，然后再回过头来，对付牡丹峰，到时候，估计也会更加的容易了。”平谷一郎说道。

听了他的话，高桥龙三在心里琢磨了一会儿，然后缓缓说道：“参谋长阁下，如此计划，也是可行的。不过，您准备从牡丹峰方向调动多少部队来这边对付太平岭的敌人呢。要知道，如果调过来的太少的话，我军占不了绝对优势，对于太平岭的进攻也起不到什么大的作用。而要是调动的部队过多的话，对于牡丹峰那里的震慑作用可能就发挥不出来了，到时候，他们那里肯定会借机生事，对我们采取相应的行动的，那么我军还是会陷入危险的境地。”

听了高桥龙三的分析，平谷一郎再次陷入沉默，不得不说，高桥说的很有道理。但是这是目前他能想到的唯一办法了，如果连这个方法也行不通，那自己的老命就真的保不住了。最终，他还是决定试一次。“我决定，从牡丹峰方向将直属中队和骑兵中队调过来，再从城里抽调一个连的治安军。这样，太平岭方向差不多就能再次集中一支近千人的部队了，再加上补充的武器弹药，这次我亲自带队，稳扎稳打、步步为营，一点点的蚕食他们的兵力，就算耗费再长的时间，也要将他们彻底消灭掉。”平谷一郎站在那里，面目狰狞的低声吼着说。

看到平谷一郎如此的样子，高桥龙三知道，他已经决定孤注一掷了，不彻底拿下太平岭，是绝对不会善罢甘休的。而自己就算再劝说，他也不会听进去的。

“高桥君，等我从牡丹峰方向抽调部分兵力之后，你手头上可用的兵力就更少了，敌人肯定会有所行动，你承受的压力不会小，一定要牢牢的拖住他们，让他们不能分兵过来支援太平岭，拜托了！”说完，平谷一郎对着他深深的鞠了一躬。

高桥龙三急忙回礼，同时嘴里做着保证，一定坚决完成平谷一郎交给他的牵制任务。

平谷一郎再次对他表示了感谢，然后接着说道：“高桥君，为了你能够更好的完成牵制任务，我会让城里的黑川君再为你运送一批武器和补给物资。”

“是，参谋长阁下，谢谢了。”

“好吧，既然如此，我就不留你了，你尽快赶回去，对部队进行调整，明天我会命令直属中队直接开赴到这里来。”平谷一郎说完这句话，才长出了一口气。

高桥龙三站在那里，皱着眉头，脸上带着犹豫的神色，好像有些欲言又止。

看到高桥龙三好像还有话要说，难道是对自己的安排有所不满吗？平谷一郎凝视了他一眼，再次开口道：“怎么了高桥君，还有什么事情吗？”

高桥龙三看着自己的长官，仿佛下了很大的决心说道：“参谋长阁下，其实，关于接下来的作战计划，我还有一个建议，不知道您会不会采纳？”

平谷一郎一听，眼前一亮，表现的很有兴趣的追问说：“什么建议？快说，现在只要能帮消灭我们的敌人，无论是什么建议，我都采纳。”

高桥龙三想了想，又斟酌了一下，才上前一步，小声的说道：“就是向松井将军提出请求，请他出面，帮我们联系驻满洲东乡防疫给水部队，让他们提供一批特种弹。到时候，我们进攻太平岭的时候，向敌人发射特种弹，一定会打他们一个措手不及，同时还能够大量杀伤敌人，起到出奇制胜的效果，我军完全有希望以较小的代价取得完胜。我也是曾经见识过特种弹的威力，昨天才想起来，目前我军面对的情况比较复杂，如果能得到东乡给水部队的支援，那么......”

听了高桥龙三的建议，平谷一郎犹如醍醐灌顶一般，一下子就回过神来。对呀，自己怎么没有想到，还有这么一个大杀器呢。特种弹，对，就是它。他曾经跟随松井太郎到驻冰城附近的东乡防疫给水部队的秘密基地参观过，那个地方简直就是个人间炼狱，里面关押着各种各样的试验对象，而凡是关在里面的人，没有一个能活着出来，并且死状及其惨烈。平谷一郎觉得自己对中国人已经够狠的了，但是和那些东乡防疫给水部队的家伙比起来，简直是不值一提呀。那些家伙才是真正的杀人恶魔，一个比一个变态。从那次之后，平谷一郎就再也没有和他们接触过，就算相关会议上见面，也只是礼节性的问候，然后就离他们远远的。不过，现在自己遇到了一个大难题，高桥的建议甚至可以救自己一命，他已经顾不得那么多了，想到这里，他重重的点了下头，决定再给松井太郎发个电报，请他出面，看能否从东乡防疫给水部队那里调拨一批特种弹过来。