电报发出去之后，平谷一郎就在屋里忐忑不安的等待着，他清楚现在自己在松井太郎心中的感观已经比较差了，他不像以前那么重视自己。自己的这个请求，他不知道松井太郎愿不愿意帮忙。

几个小时以后，松井太郎的回电发来了，上面只有寥寥数句话，大概意思就是松井太郎会向东乡部队提出请求的，但是对方愿不愿意提供一批特种弹，这就要看人家的意思了，毕竟这种事情不是他能决定的。东乡防疫给水部队属于特殊部门，对外是严格保密的，直接受陆军省、关东军司令部的双重领导，特种弹的研究和制造都是他们经过长期的试验得出的结果，不会为了对付几个土匪就随随便便拿出来用的，还要得到上面的批准才可以交付部队。所以，他让平谷一郎有个心理准备，同时想想有没有其他的办法。

平谷一郎看了回电，长叹一声，心情变得十分的低落。

“队长，鬼子有新的动向了？”佟文斌拿着一份电文，快步走进前沿指挥所。

“哦！我看看。”楚昊天接过电文，仔细看起来。

“这是徐东海参谋长他们发来的情报。今天早上，进攻牡丹峰的鬼子的其中一部分离开了那里，人数有将近两百人，到了下午的时候，他们到达了信的驻地——老道沟据点附近，看来是冲我们来的。同时，鬼子又从牡丹江城里调集了一大批武器弹药和其他物资，还新调来了一支伪军部队。目前，他们的兵力差不多又恢复到了上千人的水平。徐东海参谋长的意见是，鬼子看来是调整了作战计划。现在，他们那里的压力减轻了，我们这里的形势又严峻了。牡丹峰那里只是留下了一部分的鬼子和伪军，在和他们对峙，主要应该是牵制住他们。你说，要不要从牡丹峰那边抽调一部分的兵力过来支援我们？”佟文斌站在一旁，轻声说着。

楚昊天看过电文，坐在那里思索着。

“上次战斗，二连伤亡过半，现在我们手里可用之兵也就三百多人。而鬼子吃了上次的亏，这一回肯定会更加的小心谨慎，我们想要抓到的合适战机，不会那么容易了。很有可能会出现跟鬼子硬碰硬的战斗，这对我们来说，可不是我们所希望的作战方式。”佟文斌一脸严肃的阐述着目前的严峻形势。

“鬼子竟然敢从牡丹峰将兵力往咱们这里调动，肯定会考虑到牡丹峰也会支援我们，他们不会轻易的让咱们的支援过来的，我想，只要牡丹峰有什么动作，鬼子那边一定会有针对性的行动的。”楚昊天在屋里一边来回走动，一边思考着对策。

“那只凭借我们手里的这些兵力，能抗住鬼子的反扑吗？”佟文斌心里有些打鼓，虽然上次的战斗他们胜的酣畅淋漓，但是并没有彻底改变双方的实力对比，鬼子蒙受了一定的损失之后，照样可以继续抽调兵力来补充，而自己这边，即便损失要比鬼子少很多，但是没有后备力量能够跟上来，长此以往，双方的实力对比只会越拉越大。

“通知周道的小组集合，我带他们出去侦察一下，你和冯副营长留守。并且要继续修补完善各处的工事，加紧备战。”楚昊天停下了脚步，对佟文斌说道。

佟文斌点了点头说：“好的，我这就通知他们。”

随后的两天，双方都在厉兵秣马，准备迎接新一轮的战斗。

平谷一郎一连数天都没有等到松井太郎的回复，心里已经不报什么希望了，这两天一直在调兵遣将，发誓一定要拿下太平岭。

这天上午，正当平谷一郎在营地里忙来忙去的时候，土田正人急匆匆的找到他，开口就说道：“参谋长阁下，松井将军的电报。”说完，就双手递上了一份电报。

平谷一郎微微一愣，赶忙一把拿了过来，一字一句的仔细看了起来。

很快，这封不算很长的电文就看完了，平谷一郎的脸上露出了如释重负的神色，长出了一口气之后，坐在了一张椅子上。

“参谋长阁下，松井将军怎么说的？我们的请求，上面同意了吗？”土田正人在一旁小心翼翼的问道。

平谷一郎默默的看了他一眼，然后露出了一丝笑容，缓缓说道：“松井将军经过数次和上面的沟通，并且亲自拜见了东乡部队的石井小五郎将军，已经同意支援我们一批特种弹，而且还有一批东乡部队的人员跟随着一起过来，一方面是指导我们如何使用这批特种弹，另一方面也是观察一下特种弹使用后的效果怎么样，回去之后方便他们继续改善。同时，将有一个中队的帝国士兵负责这次的护卫任务。今天上午的时候，他们已经出发了，估计明天一早就能到达，土田君，你负责安排一下，一定要好好接待他们。”

土田正人心中的担忧也是放了下来，真是太好了，有了这批特种弹，攻下太平岭基本上算是十拿九稳了。他赶忙说道：“遵命，参谋长阁下，我一定做好接待工作，让他们都满意而归。”

次日一早，在距离老道沟不远的道路旁，众多的鬼子士兵将附近严密封锁，警戒哨放到了数里地之外，不许任何人靠***谷一郎亲自站在路边，等候着运送特种弹的队伍的到来。

“小鬼子这是做什么呢？搞这么大的阵仗，是要迎接什么大人物吗？组长，这小鬼子的警戒哨放这么远，防守的这么严密，我们靠不上去呀，这离得太远了，看不清楚呀。”今天，周道带着自己小组的队员出来执行侦察任务，就发现众多的鬼子离开了老道沟的营地，到了这里。他们敏锐的感觉，肯定有什么事情发生，就跟随了过来。没想到鬼子警惕性极高，他们只能远远的看着。

“尽量靠近一点，观察仔细一点，我觉得鬼子搞的这么神秘，越不想让我们看，就证明他们心里越有鬼。”周道他们潜伏在一处山头上，借着地形优势，观察着两三里外的目标。实在是有些远，从望远镜里只能隐隐约约的看清鬼子的大概动作。

近一个小时之后，一个车队从远处匀速的行驶过来。

终于把他们盼了来，平谷一郎看着越来越近的车队，脸上露出了最近一段时间难得一见的笑容。等到车队来到近前，打头的一辆轻型装甲车停了下来，车门打开之后，一名鬼子上尉首先走下车，来到了平谷一郎身前，敬礼后说道：“平谷参谋长阁下，我是负责护送任务的第五中队中队长大井千章。”

平谷一郎和气的回答道：“大井君辛苦了，怎么样？一路上还算顺利吧。”

“报告参谋长阁下，很顺利。”

“哦，对了，我怎么没有看到东乡部队的同僚呢？”平谷一郎一边往后面看着，一边问道。

大井千章赶忙回答道：“是这样的参谋长，来的时候，他们特别告知，东乡部队有规定，他们的人不能轻易露面，以免暴露身份，等待会儿到了营地之后，他们会下车与参谋长阁下您见面的。”

“哦，原来如此。不知东乡部队带队的是哪一位？怎么称呼呢？”平谷一郎打听道。

“带队的是山上幸平少佐。”大井千章回答道。

“嗯，好的，那我们在前面带路，先去营地吧。”说完，就走向一旁的汽车。接着，车队启动，继续开往鬼子的营地。

等到车队一离开，周围负责警戒的鬼子也开始陆续撤退。很快，附近再次恢复了平静。

又过了一会儿，周道见鬼子离开了，他让孙小虎、韩冬、姚晓东三人警戒，自己带着李大牛、李二牛还有叶辉三人迅速来到了刚刚平谷一郎停留的地方，将路上的车轮印查探了一番。

“组长，从车轮印的深度来判断，除了运输兵员的汽车，还有几辆车里装的东西不少呢，很重呀，你看，把路压得这么深。”李大牛看着车轮印说道。

周道也盯着地面看，然后又问道：“你觉得车上装的是什么东西？”

李大牛沉吟了一会儿说：“依据我的判断，我觉得有很大的可能是武器弹药，而且很可能是各种口径的炮弹，车上装的还不少。”

周道点了点头，然后疑惑的说道：“嗯，很有可能。不过，这很奇怪呀，如果只是一支运送军火的车队，鬼子至于搞这么大的阵仗吗？警戒范围弄得这么大？难道这个车队里面还藏着什么见不得人的东西？而且，值得平谷一郎这个牡丹江鬼子的最高长官亲自前来迎接。”

“是呀，你这么一说，确实有些奇怪呀？那我们现在怎么办？”李大牛问道。

“走，我们跟上去，看看还能不能发现什么蛛丝马迹。”

随着周道的命令，整个小组的人员汇合之后，继续追赶了上去。他们一路跟随，看到鬼子车队进了军营里，没有再得到什么有价值的情报，周道就带着人返回太平岭了，他要把这个情况尽快给楚昊天报告一下，让他判断一下。