“一个二十多辆卡车组成的车队？里面可能装的是武器弹药？平谷一郎还亲自去迎接的？并且鬼子十分的警惕？”听了周道汇报的侦察结果，楚昊天不停的问着。

“没错，我和大牛都觉得很奇怪，前几天，鬼子也从牡丹江城里运了许多武器弹药到他们的这个军营，当时，可没看到平谷一郎那个老鬼子亲自去迎接。而且，这次的这支车队不是从牡丹江过来的，而是从别的地方开来的。按照鬼子前几日运来的武器弹药等作战物资的数量来推断，他们应该已经囤积了不少了，足够使用很长时间的了。怎么又运来了一批，而且是从别的地方运来的，这是不是透着一丝蹊跷呀，里面会不会有什么不为人知的事情。”周道将自己的怀疑说了出来。

楚昊天听完之后，点了点头说：“嗯，你说的很有道理，这确实很奇怪。这样，你先去休息，晚上的时候，你们小组跟着我，再去一趟鬼子的军营，我们再进去侦察一次，看看小鬼子到底想干什么。”

“是，队长。”

“山上君，真是十分抱歉，让你大老远的跑了这一趟。前线条件有限，略备薄酒，也算是为你接风，等到这次战斗结束以后，我一定亲自到冰城去，再单独请你一次。”平谷一郎在一个房间里摆下了一桌宴席，正在招待这次东乡部队带队的军官山上幸平。

在他对面，一名四十岁左右，中等身材，圆脸，薄薄的双唇，留着仁丹胡，带着一副金边眼镜，后面的眼睛不时透出阵阵精光的鬼子少佐，笑眯眯的说道：“平谷参谋长太客气了，我们都是为了帝国效力，友军有困难，需要我们提供一些支持，这是很正常的。”

“唉，实在是这次的对手非常难缠，虽然只是一些土匪和溃败的中国军队组成的一支队伍，但是他们靠着自己收集到不少装备，还装备有不少的火炮，并且构筑了坚固的工事，非常的狡诈。不怕山上君笑话，我们在他们手中吃了不少的亏。”平谷一郎一脸无奈的说道。

山上幸平听完之后，呵呵一笑，然后轻松的说道：“平谷君不要为此烦恼，别说这些山里的乌合之众，即便是在正面战场上面对中国军队训练有素、装备齐整的所谓的德械师，只要我军使用了特种弹之后，照样会给他们极大的杀伤，并帮助我军轻松突破他们的防线，所以，等到战斗开始之后，就让你见识一下我们研制的特种弹的威力吧。”

“是的，对于特种弹，只是多有耳闻，每当我军进攻受阻，打不开局面的时候，特种弹总是我们一个很大的助力，这次有幸能够亲眼目睹，真是有些迫不及待呢。”平谷一郎恭维了一句。

“哈哈。”

“来，让我们共同举杯，提前庆祝这场战斗的胜利。”平谷一郎举起酒杯，冲着山上幸平说道。

“好，干杯。”

两人在屋内一边喝酒，一边谋划着如何消灭太平岭的敌人。

楚昊天则已经带着周道的小组来到了鬼子驻地的外围。“根据我们最近这一段时间的侦察，鬼子的这个临时驻地左边是士兵宿舍，中间那两排帐篷是临时指挥所和一些会议室，右边那一排房屋是军官的住处，后面是几个大仓库，存放的都是他们运来的武器弹药和其他补给物资。今天白天，他们运来的那批东西，应该也会存放在那里。”周道指着远处灯火通明的鬼子军营，给楚昊天简要介绍到。

“嗯，好的，小虎跟我进去进行了，其他人在外面警戒待命。”楚昊天放下手里的望远镜，对着周道说。

“是。”

之所以带着孙小虎，是因为他比较瘦小，从外形上看和鬼子的体型比较相似。楚昊天虽然身高高一些，但是也不是虎背熊腰型的，比李大牛和李二牛看起来要匀称多了。他和孙小虎，先是换了一身鬼子的服装，然后依靠楚昊天敏锐的洞察力和预判力，巧妙的避开了鬼子的巡逻队和哨兵，潜入了鬼子军营，首先就直奔后方的各种物资仓库。

“队长，这里也没有什么比较特别的东西呀，都是一些粮食、日本军用罐头啥的。”在一座物资仓库里面，孙小虎把里面彻底的检查了一遍之后，皱着眉头对楚昊天说道。

“嗯，应该不是这里，走，我们去别的地方看看。”楚昊天环视了一周，然后对孙小虎说道。二人从此处离开，直奔下一个目标。就这样，两个小时的时间里，两个人将几处鬼子的物资仓库都查了一个遍，发现存放的都是一些正常的武器弹药和其他军用物资，没有什么特别扎眼的东西。

“哎！这就奇怪了，白天的时候，亲眼看到那些车子开进来的，刚才咱们也检查了停放的汽车了，里面啥都没有，肯定是卸下来放在什么地方了。”孙小虎奇怪的说道。

楚昊天沉默不语，开始仔细观察周围的情况。过了一会儿，他突然抬手指着右侧几间不起眼的房子，对着孙小虎说：“走，我们去那里看看。”孙小虎点了点头，然后立刻跟着他一起摸了过去。

这是两大间很普通的木制房屋，屋子上的两扇窗户已经被彻底的从里面封死了，门也关的严严实实的，但是外面并没有上锁，只有一个烟囱在屋顶上，不停的有烟气排出。楚昊天将耳朵靠在其中的一扇窗户外面，仔细的听着里面的动静。靠着他异于常人的听觉，可以明显的听出来，里面有人的呼吸声，甚至还有人熟睡之后的呼噜声传出来。人数应该不是很多，也就十来个人。按照周道提前告知他的情报，这个地方并不是鬼子的宿舍，那么这屋子里的人怎么在这里休息，而且连窗户都封的这么严实，也不怕一氧化碳中毒。要不要进去看看呢？楚昊天思考着怎么才能在不惊动里面的人情况下，进去查看一番。正当他想办法的时候，就听到屋里有声音传出，没过多会儿，房门被吱呀一下打开，然后一个鬼子从里面走了出来，随手带上了门之后，站在门口左右看了看，然后紧了紧衣服，就急匆匆的跑了出去。

楚昊天和孙小虎互相看了一眼，就迅速的跟了上去。只见那个小鬼子找了一个隐蔽的角落，站在那里，解开了裤子，就开始撒尿。而当他尿完以后，低头开始提裤子的时候，脑后突然遭到一下重击，接着两眼一黑，就昏了过去。孙小虎警惕的观察着四周，楚昊天则在这个家伙身上搜查了一遍，但是没有发现任何有价值的东西。这就很奇怪了，即便是普通的鬼子士兵，身上应该也有相关的证明自己身份的东西，而这个家伙身上竟然什么都没有。楚昊天对他还有那个屋子里的其他鬼子更加的感兴趣了。他示意孙小虎在这里等着，然后他又返回了那个木屋外面，看了看屋顶的烟囱，顺手拿起一块石板，如猿猴一般翻身攀上了屋顶，轻手轻脚的来到烟囱旁，用石板将出烟口的一大半都盖上，只留下了一小部分。然后，又迅速的从屋顶下来，静静的守候在一旁。他决定先让屋里的人都彻底的“睡”过去，然后再进去搜查。反正自己时间宽裕，现在离天亮还有五六个小时呢。

时间在慢慢的过去，屋顶的那个烟囱还在冒出些许的浓烟，屋子里呼噜声和呼吸声则渐渐的在消失了。直到差不多三个小时过去，楚昊天确认屋里的人没有了动静之后，他从身上拿出一块布，又从水壶里把了一些水倒在布上，弄湿了之后，掩住了口鼻，并在脑后系上，然后推开了房门。

一股子一氧化碳的味道扑面而来，借着屋子里昏暗的灯光，可以看到地面上横七竖八的躺着十来个鬼子，有两个还没有彻底昏过去，还在做最后的挣扎，看到楚昊天穿着一身的鬼子军服走进来，那两个家伙还想挣扎的起身，冲着他摆着手，看样子是想让楚昊天过去救他们。楚昊天迈步走了进去，随手掩上了门，迅速出手将两人彻底的击昏。接着就打开了随身的手电筒，只见屋里除了这十几个鬼子睡觉的地方之外，大半个房间里堆积着一大摞的物资，外面还用篷布盖得严严实实的，颇为神秘。

楚昊天上前两步，一把将篷布掀开，手电照在上面。心里顿时倒吸一口凉气，接着就升起了冲天怒火。只见摞的高高的弹药箱上面画着一个恐怖的骷髅头，旁边还堆放着一大堆的防化服。看到这些东西，就完全清楚了，这个屋子里存放着鬼子的化学武器。