次日早上，直到日上三竿了，一个班哈欠连天的伪军才在谷大强的带领下一步步的往前挪动，半个多小时以后，在距离柴火沟还有二里地的位置，谷大强与赵三明带领的队伍会和了，两人又站在一起吹了半天的牛，才想起来还有事情要干，这才再次的踏上了前往柴火沟的路。

一行二十来个伪军，就这么走走停停的，终于来到了柴火沟的村外。“从这里看，没啥动静呀，就是一个荒无人烟的的破败村子。哎，大强兄弟，你说那些便衣队的家伙是不是已经从别的地方离开了。”赵三明站在一旁，嘴里叼着根烟卷，指指点点的说。

谷大强盯着这个有些阴森的小村庄瞅了一会儿，到处是残垣断壁，毫无生机。只有村子的另外一边，有一群乌鸦在天空盘旋，并发出呱呱呱的叫声，听着让人心烦。不过在这种地方，有乌鸦出现，也算是正常情况。

“既然都到这里了，我们进去看看吧，我总觉得哪里有些不对劲。”谷大强歪着脑袋皱着眉头想着。

“行，那就看看，兄弟们，我们进去看看，都给我打起精神来。”赵三明吼了一嗓子，下了个命令。

随后，二十多名伪军呈两路纵队，迈步走进了柴火沟。村子本身就不是很大，以前也就住着不到一百户人家。从这头走到那头用不到十分钟。

谷大强和赵三明走在队伍的中间，不停的打量着四周的情况。一路上都正常，马上就要穿过村子了，打头的两名伪军士兵转过一堵高墙之后，突然停住了脚步，接着就看到两人的身子开始不停的打哆嗦，其他人都不明所以的看着他俩。

发现队伍突然停了下来，谷大强看着最前面的那两个家伙，没有好气的说道：“喂，你们那个家伙见到鬼了呀，干嘛呢，赶紧走呀？”

两名伪军互相对视了一眼，都从对方眼里看到了极度的恐惧，感觉身上的汗毛都竖起来了。他俩缓缓转头，颤抖着用手指着前面，嘴里的牙齿都在打颤，根本就说不出一句话来。

“他娘的，怎么了？出了什么事？说话呀？”谷大强大吼道。

赵三明首先发现了不对劲，推开了挡在前面的伪军，迈步走了过去，很快就转过了那个遮挡视线的高墙。紧接着，就呆若木鸡，嘴里叼着的烟卷吧嗒一下掉在了地上，不停的吞咽着唾液，额头上逐渐有汗珠开始滴落。

见到赵三明也如石化了一般站在那里，谷大强终于意识到出事了，他急忙从肩膀上拿下步枪，就往前冲过去，而其他的伪军士兵也是有样学样的跟了上去。

只是等到所有人都冲过去之后，出现在他们眼前的一幕，让在场的人都勃然变色，几个胆子小的，更是吓得惨叫了出来，一屁股坐在了地上，然后连滚带爬的往后退，整个队伍都乱成一团。

“啪”的一声枪响之后，场面终于安定了下来，谷大强强忍着心中的恐惧，色厉内荏的说道：“都给我安静，没看到过死人吗？慌什么慌！”

只是当他不得不看着前方村口的树上挂着的那几具已经风干了被冻成冰凌的光溜溜的尸体时，感觉自己的眼睛都在不停的抽搐，完全不敢去直视。

站在远处观察了许久，谷大强才对着身边同样吓得魂不附体的赵三明说道：“兄弟，怎么办？死得好像是昨天到这里来的便衣队的那九个人。”

勉强镇定下来的赵三明想了想说：“这事和咱们没有多大关系，我建议上报给上面吧，让便衣队和皇军的宪兵队来处理吧。”

谷大强想了想，回答道：“嗯，有道理。”接着，他转头叫过来一名手下的班长，让他立刻带两个人回炮楼，给上面打电话，将这件事情通报给皇军，让他们过来处理。

伪军班长点头答应道，然后点了两个人扭头就往回跑，一刻也不想在此地停留。

牡丹江城内的一处大院，这里曾经是一个工厂，日本人来了之后，霸占了这里，做为一处物资仓库。前一段时间，日本人主导的便衣队成立之后，就将这个地方交给了孙彪，做为了便衣队的驻地。

此时，孙彪两只脚翘在了桌子上，正在屋里和自己的手下宋泽无聊的胡扯，向他打听谁家的闺女长得好看，不时的发出阵阵不怀好意的奸笑。

“叮铃铃，叮铃铃。”桌上的电话在此时突然响起。被打断了聊天的孙彪有些懊恼的拿起话筒，没有好气的问道：“谁呀，大中午的打电话，不用休息吗？”随后，一下子就站了起来，点头哈腰的站在那里低声下气的说：“嗨，皇军，我的明白，我马上赶过去，您稍候。好的，再见。”说完，轻轻的放下电话。

然后皱着头想了想，接着看了看一旁站着的宋泽，开口说道：“黑川队长的副官通知我，让我马上去宪兵队一趟，说有紧急情况。”

“哦，是不是有什么任务需要我们配合行动呀。”宋泽回答道。

“可能是吧，走，我们赶紧出发。”说完，就和宋泽两人穿上衣服，急匆匆的走了出去。

不到十分钟的时间，孙彪就站在了黑川崎司的办公室内，而黑川崎司只是目不转睛的盯着他，沉默不语。这让孙彪心里七上八下的，不知道自己做错了什么事情了，

过了许久，黑川崎司冷冷的问道：“孙桑，你这两天都在做什么？”

孙彪心中一愣，反复的琢磨了一下，自己这两天没干什么事呀，就是在便衣队待着，哪里都没去。

“回答我，想什么呢？”黑川崎司再次问道。

“啊！哦，回禀黑川队长，我这两天一直都待在便衣队，处理便衣队的工作，哪里都没有去呀？”孙彪急忙回答道。

“哦，是吗？也没有派你的手下出城做什么事情吗？”

听到黑川崎司这么问，孙彪愈发的奇怪，自己确实派手下黄四郎带人去城外办个事情，这种事他以前也经常做的，黑川崎司从来没有过问过，这次为什么要问呢。不过他还是回答说：“报告黑川队长，这个我得到消息，一名之前从城里逃出去的反日分子，在城外的一个村子出现了踪迹，所以昨天一早就派了一小队人马出城，去查找他的具体藏身地点，想等到情报确切了之后，再给您汇报呢。”

“嘿嘿，是吗？”黑川崎司冷笑一声，然后接着说道：“孙桑真是尽忠职守呀。”

“啊，应该的，这都是我应该做的。”孙彪心虚的说着。

“哎，真是不幸，我刚刚得到消息，你的人在城外的柴火沟出事了，你跟着我去看看吧。”说完，黑川崎司直接站起身，迈步走了出去。

孙彪直接愣在了当场，出事了，出什么事了，黄四郎那小子带着八名手下，去抓一个裁缝和一个孕妇，这种事情都做不好吗，竟然还给自己惹事，连皇军都惊动了，真是个成事不足败事有余的家伙，回来一定得狠狠收拾他。回过神来，他赶忙跑出屋子。到了院子里，发现黑川崎司已经上了一辆汽车，另外还有两卡车的日本宪兵已经在开始登车了。孙彪急忙招呼着宋泽上了来时座的摩托车，跟随着日军的车队开出了宪兵队。

车队出了牡丹江之后，沿着大路一直往东北方向行驶，孙彪坐在摩托车上把自己捂得严严实实的，心里反复想着，黄四郎那个混蛋究竟做了什么事情了，值得黑川崎司亲自跑一趟呢。

直到车队到达了老道沟炮楼，他发现治安军的营长郑保发竟然也带着一队的人马在那里等着呢，郑保发低头给黑川崎司讲了几句话，随着整顿队伍在前面带路，领着车队继续往前开进。

没过多大会儿，他们就来到了一个村子外面。而那里已经有一队治安军的士兵在等待着了。

车队刚停下，黑川崎司就迈步走下车，在郑保发的陪同下，往前走去，并在一处空地前停了下来。

而等到孙彪下车后想跟过去的时候，四周已经被日本宪兵给围了起来，不让他进入。孙彪只好站在外面等着，透过人缝，隐约看到地上躺着几个人，他心里有些不妙的感觉。

“黑川队长，初步确定，这九个人应该都是便衣队的人，根据老道沟据点的守军报告，昨天早上他们看到这九人经过据点，后来在傍晚时分，老道沟与应山屯两处据点都隐约听到了一阵枪声，他们以为是便衣队的在执行任务，就没有前往查看。这是我们的失职，我回去之后，将严肃处理他们。”郑保发知道对黑川崎司这个经验丰富的家伙不能有任何的隐瞒，所以就将事情一五一十的告诉了他，并且主动承认了自己属下的错误。不过有一件事情，他却没有说出来，那就是在这九名便衣队的尸体上，曾经有过九个字“这就是当汉奸的下场。”被他给擦掉了，并且严令自己的部下保密，现在他的心里一样是忐忑不安。

黑川崎司摆了摆手，沉声说道：“责任的事情以后再说，你继续说他们的事。”

“是。今天早上两个据点的守军，在进行联合巡逻的时候，经过这个村子，发现了他们的尸体。他们立刻向我进行了报告，我得到消息时，正好在这附近，一方面派人通知了您，一方面先行赶了过来。当时尸体被吊在了村口的树上，衣服被扒光了，眼睛、鼻子、耳朵等器官都被挖掉了，手筋和脚筋也被挑断了，四肢还有被子弹击中的痕迹。其中一具尸体的脖子喉管被生生咬断，经过查验，应该是被人咬断的，大概情况就是这样。”郑保发简要介绍了情况，然后垂手站在一旁。

黑川崎司围着几具尸体转了一圈，眉头紧皱着。敌人很是残忍，这算是虐杀吧，一般的中国军队不会这么做的。

他抬头对郑保发说道：“让孙彪过来看看。”

郑保发点了点头，转身去叫外围的孙彪。