孙彪正站在外面胡思乱想呢，没注意到郑保发走了过来。直到传出两声咳嗽声，孙彪抬头才看到郑保发正盯着自己。

“孙队长，想什么呢，这么入神，我叫了你两声，你都没听到。”郑保发满脸笑容的问道。

“哎呀，郑营长，真不好意思，有点走神了。”孙彪一脸歉意的回答说。

“哦，那个，黑川队长叫你过去呢，走吧。”郑保发指了指前面。

“哎，那个郑营长，能不能知会兄弟一声，到底是咋回事呀？”孙彪低声问道。

看着这个前两天见了自己还有些趾高气扬的家伙，郑保发心中冷笑两声。嘴里说道：“哎呀，这事黑川队长命令一定要封锁消息，你过去看看就知道了，我们赶紧走吧，别让黑川队长等着急了，那样就不好了。”说完，就不再搭理他，转身离去。

孙彪心中暗恨，只好赶紧跟了过去。

黑川崎司此时已经走到了一旁的发现的战斗痕迹的地方查看着现场。

孙彪小跑过来，低头喊了一声：“黑川队长。”

黑川崎司看都没看他，就对一边的郑保发说：“郑桑，带孙队长去认尸吧。”

“是。”

孙彪心里咯噔一下，脸色变得十分难看，紧跟着郑保发走了过去。

郑保发带着孙彪来到一排尸体跟前，尸体上半身已经覆盖了一层布，郑保发吩咐手下士兵把不掀开，让孙彪查看。几名伪军士兵小心翼翼的走上前去，慢慢蹲下身体，一只手拽住布的一角，唰的一下就将布拉走了，然后赶紧躲到了一旁。

“呕，哎呀！”孙彪先是干呕一声，然后被吓得连连后退。

“这，这，这是怎么回事？他们是谁呀？”孙彪惊恐万分的问道。

“孙队长，他们你不认识了吗？你仔细看看，他们可都是你熟悉的人呀。”郑保发站在一旁冷冷的说道。

“我熟悉的人？”孙彪看了看郑保发，有转头看了不远处的黑川崎司一眼，然后强迫自己再次走上前去，辨认那些已经不成人样的尸体。这次他强忍着各种不适紧盯着尸体看了一会儿，才突然抬手指着尸体，难以置信的说道：“这，这，这不是...”

郑保发瞥了他一眼，才缓缓说道：“这回认出来了吧，他们可都是你朝夕相处的兄弟呀。昨天还和你一起说话呢，唉，没想到，这么快就阴阳相隔了，真是世事难料呀。”

听到郑保发在那里貌似有些同情的语气，其实孙彪清楚对方心里肯定高兴着呢，巴不得自己也死在这里才好呢。

“这是怎么回事？谁干的？”孙彪沉声问道。

“孙桑，关于凶手的身份，现在还没有确定，你要先告诉我，你的人跑到这个小村子这里到底是在做什么，真的像你所说的那样，是来侦察反日分子的行踪的吗？”黑川崎司的声音突然从身后响起，吓了孙彪一大跳。

孙彪赶忙转身，面对着黑川崎司，心中纠结了一会儿，才缓缓说道：“报告黑川队长，请您原谅，我刚刚欺骗了您。其实我派他们到这里来，是来抓两个人的，这两人曾经跟我有仇，前一段时间从牡丹江逃了出来，在这里落脚，我前天得到了消息，所以，就派人来抓他们，没想到竟然出了这种事。”

“哼，孙桑，你的不诚实，对皇军竟然有隐瞒。还有，你要明白，便衣队是为皇军服务的队伍，他们的任务是配合皇军维护牡丹江稳定，不是你自己的私人武装，如果今后再有类似的事情发生，我绝不轻饶。现在告诉我，你要抓的这两个人是什么人？”黑川崎司双眼犹如尖刀一般刺入孙彪的身上，让他本人如芒在背。

孙彪赶忙低头回答道：“是，卑职明白了，我一定不会再私自行动了。报告黑川队长，我要抓的人就是城里裁缝铺的裁缝和他媳妇，都是普通老百姓，绝对不可能杀了黄四郎他们九个人，这件事肯定是那些反日分子干的。”

“哼。”黑川崎司冷哼一声，然后转头看向郑保发，“郑桑，你来的比较早，在现场有什么发现吗？”

“报告黑川队长，经过我在现场的搜查，发现了一些陌生的脚印，人数至少在十人以上，而且在这些尸体上还有附近的一些地方发现了三八式步枪的弹头和弹壳。这支不明武装在杀死便衣队的人之后，没有多做停留，很快就从这里离开，进到山里去了。我怀疑，他们很有可能是牡丹峰或者太平岭的一支小规模的侦察部队，在外出进行侦察的时候，碰巧遇到了便衣队的人。”郑保发将自己的勘察的现场情况还有推测讲述了出来。

黑川崎司听完之后，不停的点头。接着说道：“嗯，你的推测可能性很大。我要马上返回牡丹江，把这件事情向平谷参谋长进行详细汇报。郑桑，你也要督促各个据点提高警惕，防止敌人侦察部队的渗透。再过两天，皇军的部队也将进驻各个据点，与治安军一起执行封锁任务。”

“是，属下遵命，我马上提醒各部加强戒备。”郑保发回应道。

“至于你吗，孙桑，你负责将这些便衣队的尸体拉回去，暂时存放在你那里，等待进一步的检查，看看还能不能发现新的线索，明白了吗？”黑川崎司给孙彪下了命令。

孙彪只好耷拉着脑袋，苦着脸答应下来。安排完这里的事情之后，黑川崎司立刻上车，带领手下宪兵返回牡丹江，他可不想在野外多留一刻，在知道对方可能是数次潜入城内袭击日军的那伙精锐敌军后，他有些担心自己的安全。

黑川崎司离开之后，郑保发也开始整顿部队，准备返回。孙彪一看，这不行呀，自己来的时候，就带了一个手下，也没想到是来收尸的，自己要是再赶回牡丹江，再派人回来收尸，又得耽误不少时间，要是再惹皇军不高兴，自己的日子就更不好过了。

他急忙上前几步，拦住了准备离开的郑保发。“哎，郑营长，郑大哥，您别着急走呀，您帮个忙，帮兄弟把这些尸体运回去呀。”

郑保发坐在马上满脸诧异的看着他，口气生硬地说道：“孙队长，刚刚黑川队长好像并没有给我安排这项任务吧，他的命令可是让你们自己把尸体运回去，再说了，死的本来就是你们便衣队的人，我们治安军凭什么给你们运。”

“啊，这个。”孙彪一时有些语塞。环顾四周，看到那些治安军士兵都站在那里，看戏一般的瞧着他的笑话。

郑保发斜着看了他一眼，调转马头，就准备离开。

不想孙彪再次拦在了他的面前，两手抱拳低声下气的求道：“哎呀，郑营长，您就行行好，帮兄弟这个忙，兄弟必定感激不尽。”

“孙队长，你刚才也听到了，附近很有可能有反日分子的部队在活动，我要立刻返回据点，命令部队加强戒备，如果因为你这个事情耽误了，出了事情，你能担当的起责任吗？”郑保发再次提醒孙彪。

孙彪听完之后，转头看了看地上的尸体，沉默了一下，然后一跺脚说道：“您看这样行吗，郑营长，我绝不让兄弟们白跑这一趟，只要您帮我把这些尸体运回去，每具尸体我给您一百块银元，您看行不行？”孙彪知道，这些治安军都是一些无利不起早的家伙，没有好处的事情，是绝对不会干的。自己既然要他们帮忙了，就直接给一个他们无法拒绝的价格，不希望再和对方因为价格的问题，在一边扯皮了，说不定最后对方还会狮子大开口，要一个自己都无法接受的价格。

听到孙彪这么说，郑保发先是一愣，他没有想到平时吝啬无比的孙彪，这次竟然这么爽快，给出了这么高的价格，还真不能小看他。随后他心中一乐，小样，你自己不出点血，还想让我们给你白帮忙，哪有这样的好事。

郑保发装着一副为难的样子，在那里思索着，一旁的赵三明见状，及时的开口说道：“营长，既然孙队长这么的有诚意，要不我们就帮他们一次吧，怎么说大家都是给皇军效力的。”

郑保发瞅了赵三明一眼，然后点点头说：“那好吧，不过孙队长，为了表示诚意，您是不是应该先付一部分定金呀。”

听到郑保发还厚着脸皮的要定金，孙彪的鼻子都差点气歪了，不过心中的怒火还不能发出来。他只好点着头说道：“好，好，这是应该的。”随后，他摸遍了全身，又从跟班宋泽身上搜刮一番，终于凑够了三十多个银元，就连手上带的金戒指，也撸了下来，递给了郑保发。

郑保发接过这些钱，检查了一下，才点了点头，然后对赵三明说：“三明呀，你就带着你手下的人，帮着孙队长，把尸体运回去吧，记得到时候让孙队长把余款都结了。这点小钱，孙队长不在乎，咱们治安军几百个兄弟还指望着这钱吃顿好的呢。我相信孙队长不会翻脸不认账的，对吧，孙队长。”

“是，当然。”孙彪盯着郑保发，憋得满脸通红，一字

一字的回应道。