看到这帮子可恶的治安军终于同意帮忙了，孙彪心里咒骂不止，他发誓，今后只要有机会，今天这个场子一定要找回来。

黑川崎司火急火燎的赶回了牡丹江，直到车队驶入了日本军营以后，他一路上一直悬着的心终于才放了下来。从车上下来后，他直奔平谷一郎的办公室，向他汇报情况。

“黑川君，看你风尘仆仆的样子，这是从哪里回来的？”平谷一郎看到进来的黑川崎司微笑着问道。

“参谋长阁下，我刚刚从城外回来。”

平谷一郎听了一愣，然后问道：“哦，有什么事情需要你这位宪兵队长到城外跑一趟？”

黑川崎司一脸凝重的说：“报告参谋长阁下，那伙曾经在牡丹江城内袭击我军的敌人再次在城外出现了。”

“嗯！”平谷一郎立刻站起身来，从办公桌后面走了出来，他的腿上的伤刚刚好利索，好不容易告别了拐杖，而左臂伤的比较重，到现在还用一根带子吊着胳膊挂在脖子上。

“又出现了？在什么地方？他们做了什么？”平谷一郎一连问了数个问题。

“他们应该是在侦察我们在城外新建立的几处据点，昨天的活动踪迹在老道沟和应山屯之间的范围。”黑川崎司将地图上的位置指给平谷一郎看。

“是怎么发现的他们？难道他们袭击了这两处据点？”平谷一郎反问道。

“不是的，他们没有袭击据点，而是在附近一个小村子里杀死了一队外出执行任务的便衣队人员。”接着，黑川崎司详细给他介绍了事情的经过，并将现场发现的线索也一一罗列了出来。

听完了黑川崎司的叙述，平谷一郎在屋里来回的踱步，思考着。

过来一会儿，他才说道：“看来我们的敌人开始蠢蠢欲动了，哼，这些家伙只会在背地里搞偷袭，从不敢和大日本皇军面对面的战斗。”

“当然，如果正面对决，我军完全有把握将他们一鼓作气彻底歼灭。不过，目前他们肯定会避免与我们正面接触的，所以我军目前应该严加戒备，将他们牢牢封锁在山里，等待春季到来，出动大军，将他们一举荡平。”黑川崎司一板一眼的说着。

“嗯，不错。”

黑川崎司接着说道：“刚才我回来之前，已经命令郑保发的治安军，提高警惕，严加戒备，等到过两天我军进驻各据点之后，就可以彻底的封锁中各处进山通道了。”

“不。既然现在情况有变，马上通知高桥还有牛岛等人前来见我，命令他们立刻率领各自部队，明天一早就进驻各据点，提前开始执行‘零号计划’的第一阶段行动。”平谷一郎先是摆了摆手，然后盯着黑川崎司说道。

见平谷一郎决定提前行动，黑川崎司也没啥意见，反正也不差这两天，再说部队已经集结完毕了，随时都可以出发。他答应了一声，转身出去通知其他鬼子军官前来议事。

等到所有人到齐之后，平谷一郎将新出现的情况给他们讲清楚，并正式下令‘零号计划’启动。

楚昊天因为还需要继续执行侦察任务，就写了一封信，交给杨家文，让他自己先返回太平岭，而他们则转往仁里据点。而在一天的时间里，楚昊天带着龙焱小队辗转数个地点，将仁里、永安、应山屯、兰岗四处据点都侦察了一遍，绘制了详细的地形图。

“队长，现在我们就剩下穆棱这一个地方没有侦察了，估计明天上午就可以完成。而算上明天，咱们出来也有三天的时间了，正常来说的话，徐东海大哥那边应该也返回山寨了。”在一处山里的宿营地，周道一边整理手里的资料，一边对一旁的楚昊天说道。

正在擦拭武器的楚昊天稍微停顿了一下，然后点头说道：“嗯，应该是的，明天咱们侦察完穆棱之后，也该返回了。晚上的岗哨都安排完了吗？”

“已经安排过了，上半夜是文斌、小虎和沈六，下半夜是我、杨树和二牛。”周道回答说。

“那好，告诉其他人抓紧时间休息吧。”说完，他也起身走进一个山洞，去休息了。

第二天，天气晴朗，从宿营地离开后前行了半个小时左右，他们一行就来到了鬼子的最后一个据点穆棱。从远处来看，这个据点的布局与其他五个都是大同小异，只是周围的地形稍微有些复杂，一条东西流向的河流从据点前穿过，形成了一道天然的屏障，河上有一座石桥，据点正好修建在河的北边，扼守住了石桥，任何想从桥上通过的人，都将面对来自据点的火力封锁。

佟文斌观察了一会儿，说道：“这个据点有点意思，这条河起码有六七十米宽，虽然现在已经封河了，我们可以从冰面上通过，但是等到春天来到，冰面融化了，那么这座石桥是这附近唯一的过河通道了，鬼子的炮楼的机枪火力能够完全封锁住桥面还有水面。”

“开始绘图。”楚昊天放下望远镜，直截了当的说道。

负责此处绘图作业的是沈子坤和叶辉，两人互相配合，开始在纸上标记起来。

“伟光，目前这六处鬼子的据点我们都跑了一遍了，如果到时候我需要拔掉这六座炮楼，需要多少斤炸药，除了抵近爆破，你还有什么好主意吗？”楚昊天转头给一边的方伟光提了个问题。

方伟光一边看着对面的炮楼，一边思索着，过了一会儿，回答道：“我估计要想彻底摧毁鬼子炮楼，我们总共得需要六百斤的炸药。至于爆破方式吗？现在我还在想，暂时还没有太好的方式。”

“哎，费那么大的劲干嘛呀，到时候，我们从山上弄两门步兵炮来，直接轰他娘的，简单有效。”王大力笑着说道。

“哼，我觉得应该让你拿个炸药包，直接冲过去，炸了它，更加的有效。”楚昊天白了他一眼，然后冷冷的说道。

“额，这个。”王大力缩了缩头，赶紧闭上了嘴巴。

“队长，九点钟有情况。”在另一侧负责警戒的杨树小声提醒道。

所有人都转头看过去，只见一支车队正在从远处驶来。打头的是三辆摩托车，随后是五辆军用卡车，车队驶过之后，扬起漫天尘土。很快，就来到了据点旁边。而负责据点防守的伪治安军士兵已经列队完毕，做好了迎接的准备。

一名鬼子的军官从摩托车上走了下来，与跑过来的伪军头目交谈了几句。随后冲着后面挥了挥手，接着，就从车上跳下来一队队的鬼子士兵。他们携带着各自的武器装备，有的前往炮楼里，有的则走向一旁的房子里。而鬼子军官则在伪军头目的陪同下，开始围着整个据点检查。

“是鬼子派驻到据点的部队，看来他们开始正式启用这些据点了，也就是说对我们的封锁行动要展开了。”佟文斌开口说道。

“根据人数来推断，大约有一个小队的鬼子兵，装备着三挺歪把子机枪，好像还加强了两门迫击炮，一挺九二式重机枪，再算上那一个排的伪军。这一个据点差不多有一百多名鬼子和伪军联合驻守。如果其他五个地方都是这样的安排的话，那么鬼子就得动用差不多两个中队的兵力，再有两个连的伪军配合他们。再除去别的一些无关紧要的地方可以配备少量鬼子加上部分伪军驻守，那么他们用于防守牡丹江的兵力估计也就一个中队了，甚至可能还要少。这小鬼子还真是豁出去了呀，看来是铁了心的想把咱们困死在山里。”周道观察了对面的情况之后，说出了自己心中的想法。

“嘿，队长，要不咱们再去牡丹江走一趟，这次一定要把那个平谷一郎那个老家伙给宰了。”佟文斌跃跃欲试的说道。

楚昊天放下了手里的望远镜，平静的说道：“鬼子既然这么兴师动众的建炮楼，分出兵力执行围剿计划，他们在城里肯定也会采取相应的应对措施，不会让我们再次轻易的得手的。所以，我们不可轻举妄动，等到探查清楚真实情况后，再做打算。地形图画完了吗？”楚昊天冲着沈子坤和叶辉轻声喊道。

叶辉回复说：“报告队长，马上完成。”

三分钟之后，最后一处据点的地形图交到了楚昊天手里，他仔细检查了一遍，确定没有什么疏漏。就对着所有人说：“好了，这次侦察任务结束，所有人依次撤退，返回太平岭。”