而此时的太平岭一番忙碌的景象，今天凌晨的时候，徐东海带领运输车队平安归来。因为山路崎岖，泥泞难行，他们靠着肩扛手提，花了三天的时间，硬生生的把将军山上秘密军火库里剩余的军火一点点的全都运了回来。看到堆得如小山一般高的各种武器弹药，特别是那四门辽十四年式77毫米野战炮，让后勤处长陈到感觉是既高兴又发愁。高兴的是山寨的实力将再次上升一个档次，炮兵连可以扩充为炮兵营了，发愁的是现在山寨实在是人手不足呀，特别是炮兵这一类的技术兵种，那不是一天两天可以培养出来的。唉，这也算是幸福的烦恼吧。等楚昊天回来，一定得和他商量商量，最好搞一个炮兵培训班。

他这边正指挥人手清点军火呢，那边徐东海在山上吃了点东西后，再次来到了这里。看到陈到就问：“哎，我说陈到呀，我听说楚兄弟他们还没有回来是吗？”

陈到点了点头说：“没错，还没回来呢。不过，不用担心，有他在，不会出什么问题的。”

徐东海摆了摆手说：“嗨，我才不会担心这个呢，我是想着等他回来，咱们得赶紧商量商量，这几个大家伙该怎么处置。”说完，他抬手指了指那四门野战炮。

陈到回应说：“是呀，据我所了解，我们山寨可没有人会操作这个玩意。”

“谁说不是呢，为了把这个家伙弄回来，可费了老鼻子劲了，差点没把我这把老骨头给赔进去。”徐东海指着自己说道。

“对了，徐参谋长，有件事情我得给你通个信，前两天，在我们这里住着的那些老百姓，主动要求报名参军，我和文斌还有楚队长他们商量了之后，同意了他们的请求，这两天，已经有近百名符合条件的老百姓加入了新组建的新兵连，很快就会展开训练。我觉得你回去之后，也可以在牡丹峰做个征兵的宣传，让老百姓多了解一下咱们，说不定会有一些热血青年要求加入呢。不然的话，咱们弄来的这么多武器，只能放在仓库里，无人可用呀。”陈到给徐东海介绍了招揽新兵的情况。

徐东海听完，不住的点头，然后说道：“嗯，说的有道理，我回去就安排专人负责这件事情。”

他俩正在说着话呢，就听到有人喊道：“佟总指挥、楚参谋长，回来了。”

二人定睛一看，确实是楚昊天一行，两人立刻高兴的迎了上去。

“佟兄弟，楚兄弟，你们可回来了。”徐东海快步走了过来。

“徐大哥，怎么样？事情还顺利吧？东西都弄回来了吧？”楚昊天问道。

“放心，我们差不多两百人，来来回回的花了近三天的时间，终于把那个仓库里的东西搬光了，今天凌晨刚回来。怎么样？你们那里也挺顺利的吧。”

“嗯，很顺利，六座据点都探查完了。具体情况待会儿咱们开个会，我给你介绍一下情况。”楚昊天说道。

“好咧，对了，咱们待会儿开会的时候，正好一块再商议一下这些武器分配的问题。”徐东海提醒道。

“哎，对了，徐大哥，将军山的那个仓库一定要隐藏好，那个位置很不错，可以当做咱们的一个备用基地的。”楚昊天说。

“你说的对，我也有这个想法，临来的时候，我已经让让他们把那个做了遮掩，你放心吧。”徐东海讲道。

接着徐东海带着楚昊天、佟文斌一起，将这次运来的武器弹药检查了一遍。然后，一行人就去往山上的议事厅，商量下一阶段的两家将面临的一些事情。

“大家看，这六张图就是我们这两天绘出的小鬼子新修建的六处据点的及其周边的地形图。六处据点的大体的情况都差不多，都修建在通往山里的交通要道附近，每处据点从外往里依次由铁丝网、壕沟、炮楼、战壕、机枪阵地还有一些房屋在内的配套的生活设施等组成的。驻军人数初步估算为一个小队的日军搭配一个排的伪治安军，总数在一百人左右。另外应该是加配了迫击炮和九二式重机枪，火力比较强悍。比较特殊的是穆棱这处据点，它是建在一处河流的旁边的，扼守在一座桥边，需要我们多加留意。基本情况就是这样，介绍完毕。”周道指着墙上的图把侦察结果做了个汇报，随后返回了自己的座位。

“看来鬼子这是下了血本了呀，真的是要先把咱们给困死，然后等到春天到了之后，直接进山来将咱们一举歼灭呀。每一处据点的防御力量都不弱，而且这还只是他们初步的部署，我相信，他们接下来还会有动作的，不排除他们会继续增兵。”徐东海指着墙上的地图，皱着眉头说道。

“可是，据我们以前收集的情报，鬼子在整个牡丹江地区也就驻扎了一个大队的兵力，还有伪治安军的两个营。现在他们只是在这六处据点，就布置了两个中队的兵力，治安军也有半个营。就算他们相应的减少了其他一些非重点地区的驻军，再去除必须的防守牡丹江城内的力量，他们手里可用的机动兵力也就那一个营的伪治安军了吧。不是我自夸，以我们目前的火力配置，我们两个山寨随便拿出一个来，完全可以在面对面的战斗中击溃甚至歼灭这一个营的伪治安军。”佟文斌一脸骄傲的说。

佟文斌的一番话，让在座的诸人都忍不住点着头，比较赞同他所讲的。

楚昊天轻咳一声，然后笑着说：“没错，佟总指挥说的很有道理，经过我们这些日子的艰苦训练，队伍的战斗力有了很大的提升，再加上从将军山运回来的军火，让我们的整体的火力也得到了加强，特别是在火炮等重火力配置方面，已经达到甚至超过了鬼子步兵大队的火力，而且后勤保障方面也有了很大的提升，对付治安军确实问题不大。但是，越是如此，我们越是应该保持冷静的头脑，要记住骄兵必败。我们应该清醒的认识到，目前我们无论是普通战士的单兵作战能力，还是整支队伍的协同作战能力，相比鬼子的野战部队，还是有很大的差距的。鬼子的士兵都是一些身经百战的老兵，作战意志强，基层军官文化水平高，指挥协调能力出众，而这些都是我们所不具备的。不过，好在目前为止，我们已经很大的改变，现在我们每天都会组织早中晚三次文化课，并且在各级军官晋升上，也制定了相应的规章制度。比如，在班长的选拔上，除了要求必须认识至少一百个字之外，还要通过初级综合能力测试。在排长的选拔上，就要求识字数要达到三百个以上，并通过中级综合能力测试。而到了连长及以上级别的军官，就要认识五百个以上的字数，且通过高级综合能力测试。下一步，我们计划办一个短期的军事培训班，组织基层军官开展步兵、炮兵、通讯兵等兵种的战术培训，并适时讲解平原山地攻防战、敌后游击战、破袭战、步炮协同等战术。进一步的提升基层军官的战术素养，为我们接下来将要长期面对的艰苦卓绝的敌后战争打好相应的基础。”

“好，太好了，这确实是目前我们急需解决的问题，到时候，培训班开课之后，一定要通知我一声，我要带着我们牡丹峰的人过来旁听，让他们都长长见识。”徐东海坐在一旁高兴的说着。

楚昊天点头回应了一下，然后接着说道：“还有一个问题就是，目前我们两家武器弹药和粮食都比较充足了，但是在基层作战单位方面，出现了员额的空缺。我建议，在老百姓中，进行招兵，同时要积极宣传我们的抗日救国的宗旨，揭露鬼子的意图将中国彻底灭亡，让我们沦为亡国奴的险恶用心，只有发动广大人民群众与我们共同抗击日本侵略者，让鬼子陷入人民战争的汪洋大海之中，我们才能取得抗日战争的最终胜利。”

听完他的讲演，徐东海忍不住站起身来，大家可以从他眼中看出一股莫名的感情，还夹杂着一丝丝的震惊。紧接着，他带头鼓起掌来，嘴里不停的说：“讲的好呀，让我们听了之后，感觉振奋不已呀。哈哈。”

“没错，我们要发动老百姓，让他们都支持我们。这几天，我们这里已经有上百人申请加入我们的队伍了。并且目前我们在粮饷供应方面也有充足的保障，这也是吸引普通百姓加入我们的一个重要原因。”佟雅瑄在一旁补充道。

“看来，我们的工作有些落后了呀，回去之后，要抓紧落实，在各方面扩充我们的实力，来面对鬼子即将展开封锁和围剿，保证我们可以在敌后建立一块稳固的根据地，同鬼子进行长期的斗争。”徐东海缓缓的说道。