从太平岭离开返回牡丹峰的路上，徐东海坐在车上陷入了沉思，从楚昊天讲出那一段话之后，他内心就一直没有平静下来，他感觉自己越来越看不明白这个年轻人了。

“参谋长，参谋长。”耳边传来几声呼唤。徐东海回过神来，发现是一旁的邢超在叫自己。他收回自己的思绪，开口问道：“怎么了，邢超，有什么事情？”

“哦，参谋长，我是想问咱们回去之后，招募新兵这方面的工作，要立即展开吗？我叫了您好几声，您都没有回应。”邢超说道。

“哦，这事得抓紧，咱们目前已经落在太平岭的后面了，而且山上确实需要补充新人，这事我会亲自来抓，不过后期新兵的训练工作，就交给你和曾泉、彭强他们负责了。这次招兵我们的思想宣传工作一定要做好做足，让老百姓能深刻领会到我党抗日的中心思想，全力发动群众，依靠群众，引导群众积极投入到全民族抗日的浪潮中来。另外，就像刚刚在太平岭时他们说的那样，现在，咱们的后勤保障方面已经有了很大的提升，在吃穿用等方面一定要向所有战士保质保量的提供，不允许有任何的克扣，这方面你们也要盯紧，千万不能出现任何的疏漏。同时，在日常的工作中，也要持续开展思想政治方面的教育，虽然咱们现在的条件好了，也要告诫大家都要始终保持艰苦奋斗的作风，始终保持戒骄戒躁，始终保持作为一名红党人的理想信念，不忘初心，牢记使命。”徐东海谆谆教诲着。

“是，参谋长，我们都记着呢。”邢超郑重的回答道。

“嗯，对了，邢超，你觉得楚昊天队长这人怎么样呀？”徐东海突然提出了这个问题。

邢超猛地一愣，然后奇怪的看了徐东海一眼。接着满脸钦佩的回答道：“说实话，我非常佩服楚队长。首先是他的军事素质，无论是在作战理论方面，还是在实战经验方面，还有个人综合实力，他都是我们之中的翘楚。可以这么说，我觉得自己这辈子都达不到他的高度。”

徐东海听了邢超如此高的评价，眼前一亮，他可是知道邢超的本领的，当初在抗联第三路军中，那可是数一数二的高手，从来没有服气过谁。在与日寇数年的艰苦斗争中，也是身经百战的铁血战士，现在竟然对楚昊天如此推崇。他好奇的问道：“哦，你为什么这么说呢？他真的这么强吗？”

邢超点点头回答道：“是的。参谋长，这一段时间以来，我们牡丹峰也与太平岭一起组织了多次联合行动。通过接触，我觉得目前的楚队长根本就没有展现出他真正的实力。”

“哦，你的意思是说，他到现在都还隐藏着自己的实力？”徐东海有些惊讶的说。

“没错，参谋长，龙焱小队你是见过的，说句打击士气的话，他们整支小队的实力，绝对在咱们牡丹峰侦察班之上。而且，他们每个人的单兵作战能力，还一直在不断的提高。而他们都是楚队长亲自训练出来的。我曾经在行动中，和多位龙焱的队员侧面打听过楚队长的真正实力。从他们的眼里，我可以看到他们对楚队长那发自肺腑的崇敬，并且，他们都一致表示，即便整支龙焱小队联合起来向楚队长发起挑战，也不会是他的对手，并且，会在他手里惨败而归。对此，我深信不疑。”邢超双眼睁的很大，流露出一种对偶像的崇拜。

徐东海听了之后，不住的点着头。

“而且，楚队长非常爱护手下的士兵，对普通百姓更是视为自己的亲人，上次在牡丹江城内执行任务时，他碰巧遇到了一伙孤儿，后来就把这些孩子托付给了城内的孟开华同志照顾，前一段时间，更是派人把那些孤儿接到了太平岭，让他们读书上学。”

“嗯，是的，这件事我听老孟同志说过了。他对楚队长的印象非常好。对了，邢超，刚刚在太平岭时，楚队长讲的那些话，你听了之后，有没有什么感触？”徐东海再次问道。

“他说了那么多话？您指的是哪些话？全部吗？”邢超追问道。

“就是最后那几句，他说的要在老百姓中积极宣传我们抗日救国的宗旨，揭露鬼子狼子野心，发动广大人民群众一起加入到抗日战争中，让敌人陷入人民战争的汪洋大海之中。这些话，你听了之后没啥感觉吗？不觉得似曾相识吗？”徐东海说道。

邢超听完之后，皱着眉头想了一下，然后回过神来，有些不确定的说：“哎，参谋长，您还别说，您这么一说，我突然觉得这些话不都是我们党的经常讲的一些抗日政策吗？只是这一次是从楚队长口中说出来的。哎，参谋长，你说楚队长会不会也是我们的人呀。不过，这也不对呀，如果他跟我们一样，为什么不亮明身份呢？”邢超有些搞不清楚状况。

徐东海也低头思索了一下，然后继续说道：“即便他不是我们党的人，也是一名真正的抗日英雄，是我们一个战壕的战友，是值得信任的同志。而且，我可以感觉到，他对我们党是怀有一种亲近感的。”

“那么，今后我们是不是可以试着向他宣传一下我们党的政策，如果最后能将他发展为我们中的一份子，那对于我们队伍今后的发展将会起到非常大的帮助的。”邢超有些激动的说。

“这事不宜操之过急，我们需要慢慢观察。现在咱们首先要做好的工作就是和太平岭保持住良好的协作关系，共同抵抗鬼子的封锁与围剿。还有，我今天跟你讲的这些话，不要让别人知道。”徐东海沉声说道。

“嗯，明白了，参谋长。”

接下来一段时间，太平岭和牡丹峰几乎同步在老百姓中积极宣传抗日主张，揭露鬼子的狼子野心。激发了老百姓的抗日热情，除了有众多热血青年踊跃报名，加入抗日队伍之外，更多的百姓也为山寨的建设贡献自己的力量。

王老汉一家原来是牡丹江城外老树屯的村民，家里男女老幼加起来有九口人。虽然只是一户普通人家，不过靠着王老汉祖上传下来的木工手艺，平时王老汉就带着自己的两个儿子负责按照乡亲的要求打造家具或者其他工具。因为手艺好，要价也不高，在十里八乡的村民们中口碑很好。不过自从上次鬼子征集村民修建军营的时候，见多识广，对小鬼子始终抱有一丝戒心的王老汉感觉鬼子肯定没安好心，所以一直没让自己的家人去参与修建军营。并且在后来鬼子召集所有人参加宴席的时候，敏锐的感觉事情不对，就决定带着家人进山躲避，而且还反复劝说同村的其他村民，奈何真正把他的话听进心里的人，寥寥无几，只有几户人家跟着他一起进山了。不过，他们现在也面对着一个棘手的问题，在山里生活了一个多月，眼看着带来的粮食就要见底了，大家一起商量了数次，觉得这样下去不是办法，如果再找不到吃的，所有人都可能饿死在山里。最终，几家决定派出几名年轻人悄悄的下山，到原来的村子查看一下，如果没有危险，就返回村里生活。

“哎，你们怎么这么快就回来了？”王老汉奇怪的看着面前的几个年轻人，这天还没黑呢，这几个家伙竟然就回来了，速度也太快了吧。

“爹，是这样的，我们还没有走到村子就回来。是因为我们在路上遇到了咱们村里的人，是村西头的刘大叔。”王老汉的大儿子说道。

“哦，老刘头，他还活着吗？你们是在哪里遇到的？他们不是都被鬼子抓起来，鬼子不是要杀死他们吗？”王老汉接连问道。

王老汉的大儿子赶忙回答说：“是这样的爹，刘大叔告诉我们，他们本来就要被鬼子杀了，这时候牡丹峰和太平岭的抗日队伍跟鬼子打了一仗，最后胜利了，把他们从鬼子那里救了出来，后来还把所有的乡亲都接到了山上，给他们盖了房子，还发给他们粮食。现在附近村子里的上千名乡亲都依靠着牡丹峰和太平岭生活。而且，最近还有许多的年轻人加入了抗日队伍，跟着他们一起打鬼子呢。我把咱们的处境告诉了刘大叔，他劝我们也去投靠。他让我们不要担心，牡丹峰和太平岭的徐参谋长还有佟总指挥、楚队长对老百姓特别的好，简直就把我们当成了自己的亲人一样，他们平时帮着山寨干活，不但管吃，还发工钱呢。”

王老汉听了之后，盯着自己的儿子看着，还有有些不敢相信。

看到自己爹还是有所怀疑，王老汉的大儿子有些着急了，他再次说道：“哎呀，爹呀，我说的都是真的，刘大叔那人您还不知道吗，在咱们村里，数他最朴实了，什么时候骗过人呀。不瞒您说，我们几个后来跟着刘大叔去了太平岭，在那里见到了许多的乡亲，他们都生活的非常好，听说我们的粮食快没了，还拿出自己的粮食送给了我们，并且劝我们赶紧过去。一位长官还向我保证，只要我们去投奔他们，他们会负责安排好我们的生活的。不信，你问他们。还有，这是他们给的粮食。”说完，就从身后拿出了一个小袋子，递了过去。其他的几名一起外出的年轻人也点着头说，这件事确实是真的。

王老汉接过装粮食的袋子，打开之后，看到里面一粒粒的粮食，心里有了几分相信。接着，他转头对自己的儿子说：“那好，你去通知所有人，把这件事告诉他们，看大家怎么说，如果大伙都同意去，我们就下山去太平岭。”

“嗯，好的，我这就去通知大伙。”