王雨晴无奈地看着在餐厅里狼吞虎咽的二人，昨天晚上高强度的‘逛街’加上早上飞掉的饭菜，让王雨晨和于墨色早就饥肠辘辘。

两人缩在楼梯口缩了半小时，每次有人经过时都会缩脖子，让自己发现的几率降低一些（其实是升高，人有时候静态视力真的为零），两个憨憨就在楼道里蹲着玩手机，看着墙上的涂鸦。

于墨色有些好笑的指着墙上：“你看，墙上有个二点五班。”王雨晨顺着他的手指看去，真的有个2.5班的涂鸦，下面还画了个五官不正的小人。

“可能是被楼道里罚抄作业吧。”王雨晨倒满不在乎，他原来可是高中最不受规矩束缚的那一个，楼道早就成了他的家了。

王雨晨摸着墙上的画，渐渐的回忆起来：

当年他也是考上了这所学校，市里最好的高中，可是却没有钱来就读，杨夏还哭唧唧的想资助‘他’，却被‘他’给拒绝，王雨晨笑笑，自己能遇见这么好的姑娘，倒插门都愿意好吧。

可惜，杨夏喜欢的那个你‘他’，已经死于心脏病。

王雨晨当年还是个外向的人，他会突然将脸凑到杨夏的面前，盯着杨夏的眼睛，让她羞涩的别过头去。也会将辛辛苦苦做出来的作业借给杨夏抄抄，然后趁机把玩着杨夏垂下来的发丝，温柔地黄昏垂下洒下婆娑的光影，记录一段灿烂的光阴，是青春的颜色，也是生命的一小节。

大学之后他们也就渐行渐远，‘他’总是有意无意的拉开二人的距离，却在解决不了问题时独自懊悔，明明这些问题可以二人轻松完成，王雨晴似乎也从一个外向转为内向，也只是有可能王雨晨不去回应她的话题罢了。

然后两人听见放学的铃声，听的那叫一个热泪盈眶，王雨晨因为应激反应，于墨色是饿的，毕竟他在山上时，可是回回按时吃饭，每天按时睡觉的乖宝宝，洗个澡都要抱个保温杯的，现在过着吃了上顿没下顿的日子。

王雨晴独自一人下楼，看见傻笑着的王雨晨，一把抓住旁边想要报警的女同学，解释了下才把二人捡回来。

于墨色扒着饭菜，发表着自己的评价：“这个饭菜要么寡淡无味，比如隔壁的牛排，做的还没有大排档的鸡心有味道。”看来富家子弟融入平常人的生活，还是要从饭菜入手。

王雨晨：“啊对对对。”应付的明显，使人感叹清纯不做作。

餐桌上的鸡蛋炒的微黄，却自带一股子的焦胡味，据说，每个学校餐厅的厨师，都会用一米多长的菜勺在直径三米的锅里狠狠搅动，时不时颠个勺......那人肯定身强体壮，是不是回头看向你，眼里泛着温柔的光泽。

王雨晴趴在桌上，眼睛里泛着橙色的光泽，眉毛排列的非常整齐，王雨晨发现自己的妹妹还是很漂亮的，如果她不在是在晚上咿咿呀呀的跳着宅舞，或者是拿着辣椒油在纸上画着山水田园画，一边踩滑板一边聊天，她几乎可以被老人拍桌大喊：“真是个大家闺秀。”

于墨色的吃饭速度逐渐的放缓，这时候就看出人的修养......才怪，等王雨晨吃完舒舒服服的靠着椅背，发现于墨色正在优雅的切下一块牛排，王雨晨还愣了愣，说：“你脸怎么从饭盆子里伸出来了。”于墨色和王雨晴使了个眼色，他这才发现周围已经挤满了人，都在好奇的看着三位，而且都默不作声。

王雨晨看着单纯的于墨色，半天说不出话来，原来他早就知道了，可是没说，王雨晨打算圆过去，所以他憋了半天说了个梗：

“这菜都齐了，怎么都不吃了。”

王雨晴熟练的接腔：“老王，大伙都不敢吃，都说你在菜里下了毒。”

周围人不买账，没有人笑，冷漠的眼神如同刮骨刀般。

王雨晴无奈的开口：“我哥，我哥的朋友。”周围的人群如同蚁群般变化有序，热情的仿佛能把二十度的气温变成一百零五度。

于墨色震惊的张大嘴巴，看着王雨晨和众多男生一一拥抱，甚至比较热情的都撞出‘咚’的一声闷响，散发着哲学的气息，他把眼睛撇到王雨晴身上：“合着这都是你的追求者。”

王雨晴不好意思的晃着身子，脚尖在地面上画着圆圈，她其实没看出来自己的魅力在哪里，周围比她漂亮的女生也不是没有，她们一样吹着海风哼着歌曲，不过是一个在维多利亚港口上写生，一个是在苔藓青砖上。王雨晴很喜欢画水的形态，她觉得水有着自己的外貌表情，甚至还有自己的小心思，她将这话和一名老人讲完后，老人用沧桑的双眼看向她：

“相传，海里有艘船如同泡沫一般轻，上面搭载着一些陈年旧事，灵舟如同一片海上树叶居无定所，风雨飘摇难免沉入海下，孩子，你的感觉没错，在海表面的才是海，海下面里面只有鱼，没有海。”老人说完后咳嗽几声，揉了揉双腿，便继续啃着盐巴唱着山歌，如同久远的画卷。

王雨晴站在海边，看着老人渐行渐远的身影和被海水打湿的脚印，她喜欢的是水，不单单只有海，但后来，她却慢慢的害怕海，和老人有脱不开的关系。

于墨色摇摇头，他倒没感觉出来什么，每次回到山上都有一群师姐师妹来欢迎，每次都是翻飞的衣袖和洁白的双手萦绕在自己的周围，毕竟她们不能随便离开，就只能委托自己这个唯二的‘男丁’来带点瓜子花生八宝粥什么的，山里的斋真的有点吃腻了。

但喜欢吃的仙女还是仙女啊，气质还是很能打（祝君安除外，虽然她是仙种也是女生，我们把她当成普通人更好）。

王雨晨好不容易挣脱包围，他忙拉着妹妹的手低声说着：“走走走，此地不宜久留。”王雨晴也机警的点点头，两人好像偷鸡的贼人，揣着鸡走在大街上，生怕别人认出这不是他的鸡一样，于墨色摇摇头，他先是环顾四周，点点头离去，和前面猥琐的两人一比对，就看出气质的差距。

三人找个角落蹲下，于墨色的嘴角抽抽，还是蹲了下去，三人如同农村的老头老太围着火堆烤火一般，还围成了个圆圈。

“诶，说正事，我们是想向你问问你死去的那个女同学。”王雨晨倒没有丢面子，他用的是流氓蹲，一只脚撑着屁股，一只手搭在大腿上，对于原来在高中天天蹲着看美女的他，那可真是太熟练了。

王雨晴的眼睛暗淡许多：“她是个性格很好的人，不过她常常喜欢发呆，有时候还会......”

她看了看两人，低下头：“会拿刀在手上划开，每次都鲜血淋漓，老师每次批评她都不改，老师让我和她做同桌后我才和她搭上话。”

王雨晨掏出手机，把‘自残’这个词语划了个红圈，‘他’每次破案都把原因，线索等写在一张word文档里，下次圈住就可以继续推，‘他’自创的小技巧。

王雨晨示意继续，手在口袋里掏出一根烟，却只是叼在嘴上。

“她家里应该很有钱，但是家庭似乎不太和谐，有一次我们班老师问‘有谁感受到‘父爱’，就她和我没有举手，她父母健在却也没有举，老师据说大发脾气，把她叫到办公室训了一顿，然后她回来才和我说第一句话，那时候我们已经同桌两个星期了。”

王雨晨继续把‘家庭不合’和‘自闭’圈上，然后口齿不清的吐槽：“嘿，典型的配角模板，她家里估计还有条狗有条猫什么的。”

妹妹震惊的说：“你怎么知道？”

王雨晨习惯的把烟扔在地上碾碎，然后愣了一下，看着完整的烟变得不那么‘完整’，有些肉疼。

“我导师有一次调查过他们家，就是一条狗走丢了，导师找了大半天，却发现一个小女孩在二楼抱着它，然后看着窗外的人忙碌，导师还大发脾气，以为这是‘烽火戏诸侯’，走的时候还没有人送，只有小女孩跟在他后面几米远的地方送了送。”这已经是三年前的旧事了，手机上却依旧保留着，王雨晨皱着眉头看着已经泛着古董色的手机，寻思着什么时候换一个，最起码看着不那么油的。

于墨色点点头，然后说：“看起来是个孤僻的小女孩。”于墨色自己其实也应该在这个校园里读书的年纪，可是他并不自觉，所以几乎就是一个老头子一样了，哪怕是个高雅的老头。

王雨晨最后问了句：“那你知道她死去后会到哪里吗？”让他没想到的是，妹妹的眼圈一下就红了，吓的他连忙安慰起来。

“你......你哭什么啊？”于墨色也安慰起来，但是他太紧张就磕巴起来，还咬到了舌头。

“你们会把她怎么样。”王雨晴缓了缓，眼泪还是没流下来，她眼睛微微泛红，鼻子还抽动着，和家里的仓鼠觅食差不

（本章未完，请翻页）

多，非常可爱。

于墨色果断的回答：“如果她是个好鬼就送她到该去的地方，不是的话就送她见上帝。”眼神平静且坚毅，这一点绝对没得商量，这是他的原则问题。

王雨晨无奈的拍着他的肩膀，这个人看着很机灵却没想过，死了之后还见个锤子上帝，而且上帝他老人家管的是不是有点太宽了些，横跨太平洋来接单，入不裹出属于是。

王雨晴松了口气，思考一会说：“应该是家里，学校，网吧这些地方吧。”王雨晨揪着她的耳朵：“好啊，好啊，你居然那么清楚她去网吧玩游戏，你自己也是不是经常去。”他没有用力，可是妹妹的耳垂也微微泛红，女生皮肤果然还是娇嫩了些。

其实如果捏男生的话，保不齐要么是舒服的直叫唤（这属于变态里比较常见的），要不就是王雨晨的脸微微泛红，被打之后我觉得应该是微红，就是面积会变的越来越大，最后从脸变成包，令人唏嘘不已。

三人离开了，王雨晨临走时妹妹还神神秘秘的说：“我们班下午要考试，你可以去看看b-21的班级，有好玩的。”说完就和女伴离开了。

王雨晨和于墨色又回到熟悉的楼道，没办法，妹妹也算是死者的唯一朋友，而且感觉在死者去向这一观点上，她比死者父母更加了解。所以她的线索一般都非常重要，哪怕她是个谜语人（谜语人去死），两人只好又钻了回去。

两人无聊的闲聊，王雨晨拍拍墙壁：“诶，你觉得这里怎么样。”

于墨色看着这校中布局，金雕狮子立台前，园中花草争奇艳，四季长青树。佳人携手站台前，四人搭建鼓楼戏，板有各奇人。

说人话就是很好很不错，就是有小情侣碍眼了，坐在升旗台上谈恋爱，王雨晨很欣赏他们的态度，被老师抓走时态度很诚恳。

“很好啊，怎么了。”于墨色在发着短信，今天寺院双休日，他在回师姐师妹的消息，可惜的是这群仙子不会转账，发来几百个二百元的红包，于墨色还得一个个领取，而且上面写着的“师弟加油，爱你呦。”之类的话，让他头皮发麻。

“没怎么，就想让你和我那便宜师傅来这上学。”

“嗯。”于墨色答应一声，然后：“嗯？！”

震惊使他站了起来，然后默默的蹲着，王雨晨贴心的嘲笑：“头没事吧？”

听到这个消息，于墨色沉默，祝君安流泪，虽然她没在这里。

平心而论，这两个人的素质在同龄人眼中也确实是平均水平，于墨色虽然理科不会，但他文科也不会，古来物理考试多，金榜题名有几何，不过于墨色的英语还行，毕竟他的妈妈是个外国人，这属于dna遗传了。

其实可以把他当成那种从小专攻语言，高中就精通三国语言然后被保送，这么看来仙种的身份也确实和这个类似，但需要经历血与泪，还有无数身体上的折磨，每一次挥刀都会让他们更加强大，承担的也就越多。

两人终于听见了上课铃响起的声音，蹑手蹑脚的从楼道里爬了出来，整个校园笼罩在安静里，偶尔几片白云闪过，也不会发出声音，纪律严明，不愧是最好的学校。

两人和贼一样摸到班级，b-21在三楼，两人一拐角就感觉不对劲，于墨色手中拿着王雨晴买的冰水，按在头上，两人看着班级前的桌子，上面摆着一直白猫，正盯着他们，如同蛇般冰冷的眼光，还吐信子舔着嘴角，一看就是个狠茬。

班里伸出一颗熟悉的脑袋，语气平静的说着：“进来吧，看你们的傻样。”流云正在擦拭着一个茶壶，看了两人一眼，就溜了回去。

两人小心翼翼的从猫前走过，猫看起来并不在意，懒洋洋的翻个面晒太阳，但是王雨晨拿出身家性命发誓，刚刚肯定不是幻觉，那种眼神是一辈子都忘不掉的眼神。

班里就只有张床和桌子，桌子上摆了三杯茶水，泛着翠绿的光泽，茶杯把手是一条凤凰叼着一枚戒指，戒指上面布满铭文，流云一手插兜一手倒茶，头发带着自来卷，漫不经心的打着哈欠，似乎刚刚睡醒。

她换了身皮夹克，下面是条黑色长裤，皮夹克松散的穿在她身上，甚至快要滑落的样子，桌子上摆着各种乐谱和百科全书，然后被一只手硬生生的扫出一片空地，三人就这样坐在桌前喝着茶水。

“你们来这里找我干嘛。”流云呆滞的双眼也不知道她看向谁，但王雨晨非常老实的回答：“不知道。”

两人是真的不知道干什么，王雨晴只是说来这里，没想到流云在这里，更没想到她还没睡醒，流云一脸平静的样子，看来已经习惯了。她眯起眼睛，里面有了勃勃生机和......杀气！

王雨晨挺直腰板，刚想铁骨铮铮的......道歉，却又听见流云一声：“门没锁，这里也只有三套茶具，寒舍受不起您这位贵客。”

王雨晨循声望去，门外不知何时站着一名老人，老人真的可以用‘骨瘦如柴’来形容了，大腿似乎还没有王雨晨的小臂粗，手中提着一个小破包，带着一顶破草帽，这装束像是拔了毛的鸳鸯，还秃了头。

“呵呵，没关系，我自己备好了。”老头的声音嘶哑，走路时身体在咔咔作响，他坐在王雨晨的边上，他坐在这里居然一点也没有占地方，仿佛本就无他，但他真实存在，现在还掏出茶具，摆在桌子上，老人坐在破包上，旅行包很低，让老人感觉像是在吃日料一般。

“小友，不必让老朽亲自倒茶吧？”老人看着王雨晨，王雨晨迟疑的看着流云，流云怀里不知何时抱着陶虎，一人一虎的眼神都在看着老人，于墨色示意他倒茶。

王雨晨笨手笨脚的上茶，当时流云拇指扣着壶口，小指顶着壶底，轻松惬意的似乎如同仙女抚云，轻松优雅。但王雨晨却跟个企鹅一样，拿着树枝戳海豹的屁股，他的手根本撑不了那么大，流云可是练过指法，这个连打字速度都破不了百的男人，没法比。（别骂了别骂了）

终于，最后还是上了茶水，让老人的脸色稍缓，于墨色率先开口。但是第一句话就让王雨晨刚刚抿口茶水喷了出来：“美人骨？”

老人看向王雨晨，后者挥挥手：“确实确实，您老人家骨头确实具有骨感美，现在年轻热都注重外表，像您这样注重内在的人已经不多了。”说完他自己哼哼哼的笑了起来，猪一般的笑声让气氛瞬间变得轻松起来。

流云起身，单手按着老人的茶杯盖，问着：“这茶，有命才能喝。”

王雨晨俯下身子，拽着还在好奇观望的于墨色，两人在桌下共谋大事，王雨晨先开口：“这家伙，什么来头。”

于墨色叹气：“你的一面之缘，不是说过有‘神’这个组织，他们希望用暴力来解决问题，所以我们和他们理念不合，刚开始也没什么，但是后来摩擦就越来越多，几乎要打起来时，众仙和众神合计一下，就出现了‘神子’和‘仙种’。”

“他们说：‘实力争夺权利’，所以每年仙种和神子都会碰上一碰，胜负基本都是五五开，这时候，两方出现第三个组织，叫做‘界’，要知道，‘界’这个称呼要大于‘仙，鬼，神”，所以众人准备给新兴组织一个下马威时，具体内容我就不知道了，反正最后三大组织妥协了。”

“‘界’风头正盛，却说着：‘不参与权利，只追求利益”，她就叫做‘美人’，她炼制了一堆叫做‘美人骨’的东西，可以雇佣，刚开始无人问津，连‘鬼’都不去，但是后来发现，他们实在是太好用了。”

“不论是侦察，测量，还是战斗，都比一群没有成长起来的众人强太多，所以最后就成了日常中的一部分，但这个是自己过来的，所以是有人雇佣了他来找我们。”

王雨晨深吸口气，两人从桌子下面钻出来，看到流云正在似笑非笑的看着他俩：“怎么，接吻都不用那么长时间吧。”于墨色脸色严峻，铿锵有力的说着：“怎么会？”

王雨晨撇了流云一眼：“我去下面看看你的大腿吗？真是的。”流云哪受得了这种地痞般的气息，脸色微红的别过头。

老人喝口茶，便开口：“三位，希望你们可以停下手中的任务。”

于墨色无所谓的起身，躺在流云的躺椅上，闭上眼睛说着：“不然呐？”老人笑笑：“不然，各位都要去府上小憩段时日了。”

王雨晨皱眉，脸色慢慢严肃起来：“抱歉，老人家，我们不同意。”流云眨眨眼，自己不知道为何，也被算了进去。

流云无奈的开口，自己也被推了出来：“那就没得谈咯。”流云也不是个铁石心肠的人，她也不希望那个女生被强行送离，那样确实快捷，却让她来不及和各种在意

（本章未完，请翻页）

的人道别。哪怕没人道别也会去喜欢的地方逛一逛，尝一尝各地的美食，也是个不错的决定。

空气突然清冷，王雨晨心中突然出现一个声音：“踹桌子！”

王雨晨想也不想，直接照做，他可是看小说的人，系统这东西再熟悉不过了，不得不说，他的身体素质比以前好了不少，可能就是流云说的身体契合度吧。

流云双手抱在胸前，小腿爆发的力气却一点也不比王雨晨小，老人呵呵一笑，手中抓着桌子，桌子巍然不动，两人的座椅在地上磨出刺耳的声音，王雨晨连忙起身站起，流云瞥了他一眼，脚猛的踩在地板上，木质的地板上出现一个浅浅的脚印，但却让流云刚好停住。

流云手分开，改掌为抓，手在空中虚按，老人不闪不避，虽然王雨晨也不知道为什么要避开，但是下一秒这个想法就被收了起来。

老人的帽子上多了五个指洞，排列整齐，而大小似乎和流云的手掌差不多大，老人摘下草帽，头骨上赫然印着五个指印，王雨晨甚至还在想现在用镁粉去采样，能不能提取个指纹出来。

“小友，这是第一......”老人的话还没说完，于墨色就猛的睁开眼，‘龙行’和‘虎步’同时发动，于墨色起身，可以看出他艰难的迈开脚走了一步，老人的眼睛微微眯了起来，老人已经无法行动了，老人身体素质再好，也抵挡不了于墨色最强的控制能力。

他深呼吸一口，头发似乎变为死寂的灰色，刀鞘剧烈的颤抖起来，于墨色手顺着刀鞘滑过，在刀柄处停止，刀法‘道人’发动，刀术‘明镜秋水’。

‘天道人合一’是一种和刀融合的刀术，其中的‘道人’是刀对人的完美掌控，而‘天人’则为人对刀的完美掌控，而‘天道’，就连于墨色自己都不知道到底有没有，他师傅经常会说这刀术多么多么强，才把自己骗到山门......

而再好的刀术，没有配套的刀式，也就成为空有一身财富的商人，没有地方去消费一样，于墨色的老师拍着当年年仅十岁的于墨色的肩膀，当年于墨色还是个青涩的小男孩，仙种还未发芽，是个抢手的香饽饽。老人看着山风说着：“小子，来我门下，我再传你六式传奇刀法。”很难相信，于墨色从小受到良好教育的三好学生，居然会被忽悠瘸了。

于墨色自己在研习刀术时才发现，这......这tm本来就是‘天道人合一’自带的六式，可惜他已经是老头的关门弟子，他把老头打了一顿就气冲冲的下了山，老头也没阻止（于墨色的山门规定要成年后才可以下山），反而抚须笑道：“孺子可教。”

巨大的声响传来，地板被撕裂的声音非常刺耳，一道痕迹朝着老人笔直的撞去，王雨晨分明看到，那是一抹如同水纹般的刀气，蔓延开来，王雨晨冷汗直冒，这时候他才发现，于墨色似乎所有的招式，都是用在......暗杀上！

王雨晨看到老人伸出双手，按在地板上，老人的双臂上有着一道痕迹蔓延，然后双臂突然爆裂开来，但老人似乎并不在意，若有所思的点点头，这时候，气喘吁吁的流云突然说着：“快躲起来！”

老人嗖的一声钻在桌子下面，桌布正好挡住他的身子，王雨晨看着距离自己不到一厘米的鼻子，眨下眼睛，说着：“你好啊，老人家。”

老人脑袋上多了五个洞，手臂还双双爆裂，看着着实凄惨了些，但是王雨晨也看到，这老人不能用形容词，如果非要用的话，“骨瘦如柴”确实是个形容词，而且似乎还不算是个夸张的用法。

“小友，你还没出招哪。”老人追求着奇怪的胜负欲：“再不出招，老朽就认为你没把握动手了。”

王雨晨大笑着，结果被流云狠狠的踹了一脚，他连忙噤声。

王雨晨听着外面的动静，原来是在楼下上课的人听见了楼上的巨响，过来看一看怎么回事。

流云还是穿着睡衣，一副睡眼惺忪的模样，手中还端着杯清茶，茶香四溢，为屋里凭空填充了几分宁静，让人内心放松。

楼下的老师看着一片狼藉的卧室，说着：“你怎么搞的？”

流云嘴里发出惰懒的声音：“刚刚在抓小猫，结果它跑了。”

老师继续说着：“那地上这道痕迹呐。”说完指着地上的刀痕，于墨色也不知道躲在哪里，不知道乖乖认罪。

“是高跟鞋拖出来的。”流云说完还眨眨眼，她自己都不相信，更何况老师呐，但老师没有多问，意味深长的走开了。

三人相继出来，于墨色躲在了衣柜里，是一个男人很喜欢的风水宝地，平常藏个私房钱，藏个烟酒什么的，或者藏个人......（不推荐这样做，如果你这样做了，请务必发给我看）。

老人坐在桌子前，幸亏桌子保住了，还有个喝茶的地方，流云点燃了角落里的香炉，手不自觉的颤抖，无奈地看着手中的茶水，这种无奈的感觉，在于墨色的身上应该会经常感觉到，于墨色看着她喝不到干着急的样子，就把自己当茶抵在她的唇边，流云嫌弃的摇摇头，可是还是抿了两口，然后舒服的躺在椅背上。

王雨晨始终看着老人，老人眼睛也在幽幽的看着他，老人不知为何，在王雨晨的身上感受到一丝深入到内心深处的危险，哪怕王雨晨的眼神和哈士奇一样警觉和呆滞。

于墨色和流云拉开距离，于墨色低声说着：“‘神性’对你的负担那么大吗？”

流云看着于墨色的侧脸：“废话，我的全力一击诶，我又不是主杀伐的‘午间尘’，是管理茶叶和动物的‘花间尘’，我能这样帮你们算是很给面子了。”说完她还叹了口气，她觉醒的术是主杀伐的‘神性’，所以她的指法很是凌厉，也是个暗杀的好手。

两人搬着椅子，流云顺手拿着蜂蜜水，里面还泡着点柚子皮，茶中混着柚子的微苦，微微刺激着舌头，而蜂蜜则是有着一丝甜腥味，给人大自然的感觉，这杯饮料就好像一个受了委屈的孩子最后搞到一块奶糖一样，有种苦尽甘来的味道，还有着小时候的家乡味。

王雨晨看着老人：“我必须要出手吗？”这话也是问给其他两人听的。

老人笑了两声，声音就是上颚与下骨骼打在一起的声音：“当然了，我要从你们这里获取你们的实力。”

老人单手撑着桌子站起来，上半身伏在桌前：“你们的实力在我看来，比那个任务更加重要，所以我才会放弃，要不然打败我我才放弃，对你们也太不友好了。”

王雨晨看着老人空洞的眼睛，里面的咄咄逼人似乎没有少，他很讨厌这样的感觉，心中的无力感不论是谁都不会喜欢。

王雨晨低笑着：“那好，我就小露两手。”说完，将手指放在嘴边，吹响了口哨。

哨声本来清越，但是忽然刺耳，如同数千将士的亡魂在诉说着帝王的无能，也是万千百姓对当权者的不满，声音在外人听来就是个普通的哨声，在老人听来，这就是世界的哭诉！

老人左半边身子如同残雪遇见夕阳，发出橘红色的光芒，最后变成一滩水消失，只剩下了翠绿色的骨骼，骨头上印着各种繁琐的纹路，老人的脸看着恐怖了些，只剩下了半边脸颊。

“翡翠骨，真是下得了血本啊。”于墨色轻笑着，他原本听见过王雨晨的描述，所以内心知道他实力如何，他低下头吹了吹茶水，但是他看到流云嘴唇发白，手中的茶水早就侵撒在地面上，正在哆嗦着身子，于墨色连忙叫住正在锻炼肺活量的王雨晨。

王雨晨仰头看着老人：“老头，你很能打是吗？”

如果说于墨色讲这句话就如同犹大一般，流云就如同小乌列尔，那王雨晨大概就是个在下面大声叫好的民众一般，眼睛里都是崇拜和不可思议。简单来说，没有上位者的气势。

王雨晨打着哈欠，从座位起身，拍拍老人的骨架，老人最后成为一具艺术品，翠绿色的光环散发着一种宁静，古老的纹路让它如同艺术品般，老人剩下的半边肉体也消失了，成为地上的泥土。

用泥土也非常合理，在《子川》中写道：“胰玉不美，藏于南山，三年化碧”，这句话出自对鬼语的考察，后人，额，后鬼，一般是在死去的地方待上好些时日，从而化蝶。这句话也让很多人发现，只有在泥土中，玉石才能发挥出它隐藏的功效，至于隐藏的功效，我们暂且不提。（此处看作者的话）

王雨晨漫不经心的看了于墨色一眼，然后瞪大了双眼：“我去，你们玩那么大？”

于墨色看着王雨晨震惊的脸，发现他自己也不知道自己的术是aoe伤害，于是收起拔刀刺死他的念头，本来于墨色的心里都有剧本了，剧本可以参考《荆轲刺秦王》

（本章完）

.