在王雨晨准备开始新生活时，两名老人正在下着棋。

咳，下的自走棋。

“哎，你那便宜徒弟。”一名老人留着白须，瞳孔是纯蓝色，如同海水一般，只要看一眼就会让人精神恍惚：“他怎么非要跟你抢徒弟啊。”

另一名老人熟练地合成一名三星，在手机上细心的寻找着站位：“我怎么知道，说到这个我就来气。”老人看着特效堆满的画面，但是他的瞳孔里反射的却是一个个的房间，仔细看看，里面还有王雨晨的房间。

两名老者的技术都炉火纯青了，用的都是最强王者限定的皮肤，最后都败在一名叫做“eac”的手下，两名老者使出浑身解数，甚至一名不讲武德的抢过了另一个人的手机，可惜还是败了。

“王老头，你什么意思。“眼睛蓝色的老者一把抢过手机，看着手机里面只剩下一滴血的自己，无奈地投降。

另一名老者眼睛里瞳孔里开始出现了上一把的游戏：“你上半场明明运气很好，我要是你我早赢了。”

“eac，这和她打太难了，哪怕我们限制了她计算随机的实力，下一次让它盲选算了。”老者很不忿：“我这次算到了23步，你算到了24，它算到多少步？”这时候，eac的头像闪烁：“我算到了50步。”

两名老者沉默了，这不是欺负人吗？

两个人的手机同时响起来，一名老者挂断，另一名看看手机，嘴角抽抽，还是接通了。

“师傅，我们下山了。”老人刚刚接通电话，就听见一声炸雷在耳中响起来，吓得老人直接跳起来，关键是这个声音还有混响。

“师傅，我告诉你，山下可好玩了，师哥找的ktv太有意思了，我唱首两只老虎给你听听。”老人把手机的音量调小，才勉强听出是一个童音。

“别别，王雨晨那人你们找到了吗？”老人连忙岔开话题，他害怕自己的心脏受不了这魔音，跟着一起跑调了。

另一边，一名十二岁左右的少女坐在一张桌子上，手里拿着一个高脚杯，杯子里装着的似乎是娃哈哈......

少女看起来喝嗨了，虽然不知道喝酸奶怎么喝嗨：“师傅，我跟你说啊，我现在一分钱都没了。”

“歪歪，怎么挂了。”少女不满的看着手机，再看看自己下山的十几天花的43565元，她丢掉手机，摇摇晃晃的走出ktv，师傅就是无聊，没有意思。

少女上身穿着黑色的西装，下半身穿着也是配套的黑裤子，不过脚上蹬着一双黑布鞋，还只剩下一只，这是得喝多少啊。

高楼耸立的大城市，对她并没有什么吸引力，各种热闹的场景才是她向往的地方，每次她都喜欢看着外面的视频发笑，哪怕师兄师姐都很喜欢她，但是根据她活了十二年的判断，准确的是还要多七个月，她还是觉得自己喜欢这里。

她转过身看向黑衣少年，少年脸色温和，眉眼都是很端正，健美的身材引得周围的女生频频回头。少女拍拍手：“走了，尘于墨色。”少年的脸色一下垮下来了：“你就不能叫我师哥吗？”少女默默的打开支付宝，打开账单：“账付了我就叫。”

少年不出声了。

少女叹了口气，自己也要开始办正事了呀，摸鱼的日子总是这么短暂。

王雨晨拎着大包小包回到家里，学校里自从那天晚上后，就有一群人塞给自己很多东西，推都推不掉，但是他还是很感动。

他回到出租屋，看着坐在桌前玩着手机的王雨晴。王雨晴眼睛红肿，身体颤抖着，极力让自己不哭出声。王雨晨愣了，他对妹妹的印象一直都是，额，黑化少女。没想到她居然会emo了。

他把东西向着饭桌上一扔：“怎么了？”王雨晴把手机递给他，指指手机上新闻，趴在桌上哭了起来。

手机上的新闻很熟悉，就是被跳楼自杀的少女，和王雨晴相同岁数，看来她们是一所学校了。

王雨晨没有说什么，他就安静的看着妹妹，一个情绪不稳定的人听不下去任何的话，这是王雨晨总结出来的经验，他很多次和犯人家属打交道，早就掌握了一套自己的话术。

王雨晴哭了不长的时间，她对着哥哥说道：“以前我喜欢听你分析案件，现在我想试试你推理的正不正确。”她似乎又恢复了往日的宁静。

王雨晨摸着桌上的绿植，枝干被仓鼠拿来磨牙齿，已经变得凹凸不平。

“好。”王雨晨把推理讲给了妹妹，她听过倒也没什么反应。

王雨晨默默地起身，准备出门。

王雨晴起身说道：“你要说出真相。”

王雨晨倒没什么反应：“我已经从大学毕业，而且我也不是个什么正义使者，我现在应该想的是怎么养活你和那一窝仓鼠。”

他出门了，在这个城市去找个工作很简单，但自己的病症还是断断续续的，他的双手也会不自觉的抖动，连端水都难

（本章未完，请翻页）

。走一步看一步吧。

王雨晨在街边逛着，他不用手机，上面的广告他扫一眼便能记住，他拿出分的差不多的烟，点上一根。

这时候，一只小手将他的手按住：“不要抽烟。”

王雨晨低头看着一名造型别致的小女孩，身穿一身黑色西装，脖子上挂着蝴蝶结领带，脚上穿着一双不知道哪里来的拖鞋。

王雨晨觉得她要不是太小了，自己可能就动手了。

王雨晨想揉揉她的头，但看着小女孩乱糟糟的头发还是把手收了回去：“你好，不买火柴。”

小女孩觉得他似乎有什么大病。

看着要转身离开的王雨晨，连忙叫出在旁边的尘于墨色：“别看了，拦住他呀。”

王雨晨看到挡在自己面前的黑衣少年，少年一脸的温和，但是他感到有些不舒服，好像有一股寒流在自己的身上扫过，这让他觉得有些难受。

黑衣少年伸出手：“你好，于墨色，你在找工作是吗？”

王雨晨犹豫着伸出手：“你好，王雨晨。”王雨晨觉得自己的病情又又加重了不少。

是脑子上的。

小女孩也抓住王雨晨的另一只手：“我叫祝君安，你就叫我小安好了。”

于墨色抬抬下巴，示意小安直接讲重点，小安比了个“二”，少年无奈地点点头。

“你相信这个世界上有鬼吗？”小安刚一开口就问住了王雨晨。

王雨晨盯着一脸认真的小女孩，想要把手抽回来，他也想问问那个什么于墨色成年没有，如果成年了自己可以一拳干爬他吗？

王雨晨一口槽还是吐了出来：“你们这是在拍摄《龙族》吗？”片酬记得结一下。

于墨色忍着笑意，看着一脸懵的祝君安：“你给他演示一下，不然人家把你当成神经病一样。”祝君安似乎有些不解这个世界上为什么有人不相信有鬼，她可是从小就和鬼打着交道。

“行，我去给你演示一下。”祝君安跑去一个角落，临走还不忘回头叮嘱一下于墨色：“别让他跑了，我去去就回。”

王雨晨默默的使个眼色，示意于墨色自己要离开了。

于墨色摇摇头，把外套打开，里面是一个刀鞘，木质的刀鞘上面有着经常摩擦的光泽。

王雨晨点点头。

等了大概两分钟吧，于墨色扬起下巴示意，王雨晨转头看向那个角落，他觉得如果自己心脏不好，可能今天就要躺在这里。

祝君安牵着另一个祝君安，另一个祝君安身穿白色上衣，下身青色裤子，长发飘飘的如同仙子一般，手臂轻扬，手指如同象牙雕刻，而且似乎灵动有生命一般。她们两个回头看自己一眼，就在路边坐下，从包里掏出一叠宣纸。

头发乱糟糟的祝君安挤过人群跑过来时，王雨晨已经看呆了，世界上居然会有如此仙气飘飘的“人”。再看看得意的祝君安，看来气质还是很重要的。

另一个祝君安旁边已经聚集了很多人，只见她一手拢袖，手中的毛笔看似漫不经心的轻挥，但却使手中的毛笔侵润的恰到好处，手中的宣纸被路边捡的砖块压着，她在上面写着：“现在相信世界上有鬼了吧。”写的是四四方方的正楷字，正气中又带着一丝丝的邪魅，像是一个个有生命的字体一般。

王雨晨觉得她似乎也不是那么“仙”了。

“诶，现在信不信了。”祝君安得意地发问：“我可是辛辛苦苦的证明给你看了耶。”

“不信。”这不就是双胞胎嘛，虽然这双胞胎的气质差的也太多了。

这时候，王雨晨看着祝君安仰起的小脸，上面的眼睛已经变成了纯蓝色，里面似乎有一叶扁舟。

王雨晨发现自己身边的路人都消失了，只剩下祝君安在路边作画，是头发乱糟糟的那个。

只见她一扫原来的气质，变得庄重典雅，浑身上下似乎充斥着古典的韵味，手指也似乎有生命一般，在一个个跳动着各自的舞蹈。

她时而用力的咬牙切齿，时而温柔似水，随着她这种“体感绘画”，一副画卷逐渐在她的手中成型，是一家孤儿院，而且是王雨晨印象最深的那一家。

王雨晨看到“自己”，小时候的自己。

风景秀丽，鸟语花香，这些词语并不都是形容名胜古迹，“深山古刹”也可以这样形容。一个小女孩被送到了这里，这是所孤儿院，但是这所孤儿院因为常年过高的致死率，导致孤儿院本身就是一个弱肉强食的丛林缩影。

送来她的人和另一人握握手，点点头就离开了，这与其说是庇护所，倒不如说是个孤儿院，里面的孩子会被各种人带走。

是各种人。

小女孩的后半生似乎已经被定下了，但是，她当时并不知道，只在这个世界上活着就艰难的人，怎么可能去温柔地感受整片阳光，小女孩就在这样的环境中成长了起

（本章未完，请翻页）

来，但她并没有变的与周围人一样。

这是个致命的缺点。

雅致的书房，一名女生在优雅的拉着小提琴，她的双手颤抖着，闭着眼睛咬着牙齿，她的脚精致而小巧，但是女生的上半身赤裸，旁边的三个男人对着她的身体评头论足，那些男人优雅的举着红酒杯。

“怎么样，是不错吧。”男人喷着热气，目光如同一只发情的做了绝育的吉娃娃，那种眼神，在三个男人身上都有或多或少的体现。

一个男人头发精致的盘着，他一身名牌的衣服，手上拿着的红酒杯高贵的......举到少女的头上，然后倒下。

少女的眼睛颤动着，她的眼睫毛上沾着红酒滴，红酒顺着她的脖颈一只流到胸前，男人舔了舔嘴唇，正当少女颤抖着身子准备接受自己的命运，她听到自己耳边响起来一个声音：“我还是帮你一把，你死了我就解散这个孤儿院。”

少女睁开双眼，那个男人笼着其他两个频频回头的男人，慢慢的离开了，少女捂着嘴，缓缓地滑到地板上，纯木质的地板连泪水都可以凝聚成水滴的样子，上面反射着少女凄然的笑容，她不知道自己为什么会想死。

小女孩已经长成了一名女生，在她十八岁时，那个男人回来时，伸出手，她并没有哭闹，这一切不过是顺其自然罢了。

但是，男人的庇护还是让她获得了庇护，拿爱情来换取安逸的生活，似乎也不算亏吧。女生这样想着，她的肚子里却孕育着一个小生命，孩子就是王雨晨，那个人是她的母亲。

王雨晨站在旁边，早已经泣不成声，他的母亲在他两岁时跳楼自杀，据说死亡时还是挂着笑，笑容还是恬淡动人，如同在瓦砾中独自生存的百合花，具有深入根部的疼痛。

他本来也应该在那所孤儿院长大，但那所孤儿院的老师相继自杀，随后终于没有那些所谓的“老师”敢进入，于是里面的孩子被无罪释放了，虽然他们本就无罪。里面的孩子里就包括王雨晨，他当年回头看去，似乎还看到一个年仅十八岁，但已经成为一个母亲的人。

这时候，画面如同水纹一样波动，像是一个画卷被狠狠地揉碎，满天的纸屑在空中飘落，里面的花鸟，孤儿，哪怕是房屋，都消失了，但那位母亲在那里扎了根，她偶尔去挑逗一番路边的野兔，还会去抓飞虫，也会偶尔坐在一片碎石中发呆，看着当时孩子们离开的方向......

画卷中的她突然回头望去，但什么都没有，只有她潦草的坟墓在这里，上面生长着一些白色的野花。她拖着下巴回过头，摇摇头就走开了。

“好险好险，差点被发现了。”祝君安的声音传来，王雨晨回过神来，发现自己蹲在那片街道，仙气飘飘的祝君安还在帮别人写着字，而头发乱糟糟的那个......

正他妈举着杯子盛着自己的眼泪。

“熟悉吗？”于墨色把他从地上拉起来，拍拍他的肩膀：“这样的人在世界上，没有多少，而知道的人更少。”王雨晨点点头：“我现在就相信你们，是不是有些草率。”

“嗯？”祝君安眼微微眯了起来，威胁的寒光一闪而逝。

王雨晨拍拍身上的灰尘：“咳，那个。”看着歪头看着自己的于墨色和祝君安，说：“工作单位在哪。”

祝君安松了口气，把杯子合上，对他说：“晚上和我们一起去个地方，那地方有我们工作的地方。”祝君安接着说：“你也不要想着什么学会了就去找你的妈妈，她毕竟已经去世很长时间了，我们是不允许随便打扰到别的鬼的。”

她从包里掏出一本皱巴巴的书籍，其实就是一些纸被缝合在一起罢了：“拿去，这是工作手册，里面的东西建议全文背诵。”说完斜着眼睛看着想要接过书籍的王雨晨：“这里面每张都是清末的宣纸，一张就好几万嘞，别搞坏了。”

王雨晨看着手里的书籍，感觉自己找对了组织，这本书少说也要快七位数了吧。

“嗯，晚上找你们，我回去了啊。”王雨晨小心的将书放在包内，再抬头看着两人愣了愣，只见祝君安拿脚在地上画圈，低着头。而于墨色也抽了抽嘴角......

王雨晨叹口气：“走吧，去我家，给你们住的地方。”祝君安礼貌的道谢：“谢谢哥哥。”看着突然乖巧的她，王雨晨感觉自己的决定还是太早了，而且自己家里似乎也挤不下那么多人。

祝君安吹了声口哨，便离开了，另一名祝君安微微点头，还在那里”奋笔疾书“，她虽然写的蛮快的，但毕竟是毛笔字，还要很长的时间才能写完。王雨晨也奇怪，她为什么要这样证明，明明刚刚她本身用眼睛一看自己，自己就相信了。

祝君安瞥了一眼王雨晨，挤过人群，拿出一个小包，于墨色和王雨晨看到里面的钱时，沉默了。

师傅教你的术，就是让你干这个的？于墨色羡慕的想着。

这小孩在城里肯定混的很开，王雨晨不敢说这句话，怕被抓起来，理由是雇佣童工。

（本章完）

.