“服，真服了。”于墨色清点着包里的钱，就那么半个小时就有一千多入账，他的脑子怎么就想不到这一点。

“笨。”祝君安似乎也被夸得有些轻飘飘的：“我又没用法术，这就是普普通通的写字啊，有什么好奇怪的。”“人家是冲着她的颜值去的。”王雨晨插了一句，他还是忘不了初见时的惊艳，哪怕她的年龄很小，但是已经具备仙子的气质。

王雨晨敲敲家里的门。里面清脆的声音传来：“谁？”

王雨晨压下声音：“青铜与火之章。”里面也压下嗓子：“凋零与龙之章。”于墨色和祝君安都听呆了，这还得对个暗号吗？

王雨晨尴尬的笑了笑：“额，妹妹一个人在家不安全，所以加些警觉性。”祝君安眼神里出现了光芒：“这台词也太帅了吧。”祝君安觉得自己的身体里的某些属性觉醒了。

王雨晨坐到楼梯口，解释说：“是《龙族》里的台词，没看过吗？”祝君安掏出自己的小手机，开始搜索《龙族》。

于墨色发出疑问：“我们怎么不进去说？”王雨晨讪笑着：“没办法，妹妹画着画不喜欢被别人打扰，就在这里等一下吧。顺便给我讲一讲你们那里的情况呗。”

于墨色伸手比了个“二”，王雨晨嘴角抽一下，他怎么没看出来姓于的怎么也那么会“趁火打劫”。

于墨色沉默一下，声音庄严肃穆：“下面给你讲的是我们公会必须要遵守的条例，听好了，这是发生在公会之前的故事，每个人都需要铭记。”

“我们公会创立了有一千二百三十六年，当时公会被一名叫做“蓝君子”的人创立，他被誉为最初的‘aniruddha’，你可以叫做他们为‘阿尼律陀’。”

“相传，当时‘蓝君子’见世间百鬼横行，胡作非为，便叫来诸多侠义之人，用了达摩的手抄佛经，开始第一批的修行，可是最后只有‘蓝君子’一人成功，他成了初代的‘尘’。”

“当‘蓝君子’成功修行，可以变化鬼道，但是他绝望的发现，世间的鬼作恶无数的数不胜数，甚至群鬼屠村的现象都随处可见，但他发现，这世间的鬼都有许多善意，甚至很多都是迫不得已而杀人，因为你不杀别的鬼，别的恶鬼也会来杀你。”

“于是他号召群鬼建立秩序，没想到一呼百应，恶鬼被纷纷的制裁，‘蓝君子’发现人斩杀鬼会消耗阳寿，而强大的鬼甚至可以同化人类，‘蓝君子’无奈之下，圆寂了。”

“他死后才发现，有未尽之事的人会变成鬼，但是他们只是想要办成某件事，于是他在晚上去徒弟家，以鬼的心态，和徒弟商量此事，于是第一个以服务鬼而诞生的职位出现了，就是‘鬼使神差’中的‘鬼使’。”

“后续很多的职业也都是这样来的，回头再和你介绍吧。”于墨色听见开门的声音，拍拍正如饥似渴阅读的祝君安。

王雨晴探出脑袋，看到于墨色和祝君安：“哥，你朋友？”王雨晨觉得妹妹有什么大病，自己会和一个十二岁的小屁孩成朋友吗？王雨晨不客气的挤进去，于墨色也和祝君安一起进来，这让一个二十平米的小屋感到格外拥挤。

王雨晨看着屋内被阳光照射，灰尘弥漫整个房间，他觉得似乎确实应该收拾一下子了。自己天天在校奔波，每天晚上回到家就睡着了，妹妹是绘画的，而且一画起来就经常忘记时间，她经常画着画着就忘记时间，一抬头，星空漫天，就席地而睡了。

王雨晴看着于墨色羞红的双脸，自己的衣服有什么奇怪的吗？王雨晴上半身套着运动衫，下半身穿着运动短裤，一个非常有朝气的装束。正在埋头苦读的祝君安从书中抬头，脸变了一下，她看着疑惑的王雨晴，咳嗽一声，吸引周围人的眼光。

“额，我的师......哥哥，从大山里来的，没见过世面。”祝君安打着圆场，王雨晴警惕的点点头，她感觉这两个人都奇怪。

“雨晴，去，做饭去。”王雨晨不客气的“雇佣童工”，他等不及想听下面的故事了：“当年的事情详细一点求你了。”

祝君安撑着下巴，鼻尖就快要指着王雨晨的脸了，也不知道她怎么那么骄傲：“可以，但你要先签订契约吧，少年。”说完从包里掏出了一份入职合同，上面写着“志怪者有限公司入职申请”。

“不是，你的公司名字怎么能过审？”

“有钱什么做不到，放心，福利少不了你的，打拼一年，有房有车，福利超好。”看着眼睛越来越亮的王雨晨，她看了看王雨晨的档案本，替他签上名字。“歪歪，你这样不算数吧。”王雨晨虽然下了决心，但不是自己的亲笔签名还是感到不满，但他从祝君安手中接过合同时，他眨眨眼，差点晕过去。

签名字体和普通写字当然不同，而且几乎所有人都完全不一样，祝君安只是看了自己的普通字体，就写出了自己的签字体。祝君安倒没什么奇怪的，扔下笔就跑到于墨色的面前，伸出手来。

“又忍不住了吗？”于墨色的眼神温和，他的眼神一向是对敌人冷若冰霜，他的仙法不论是主修的“天道人合一”，还是辅修的“龙行虎步”，都以霸气著称，但他实在是对这个小师妹凶不起来。

“嗯。”于墨色沉默的看着祝君安的小手，掏出了一个药瓶和一个苦瓜，看着跑到阳台的祝君安，他看着旁边的王雨晨：“你知道她要这些做什么？”这是入职考试吗？王雨晨这样想着。

“她有中度抑郁症。”他的第一句话就让王雨晨愣住，王雨晨看着阳台上颤抖着双手扔进嘴里两颗药片，含着一口苦瓜抱着膝盖，把头埋进膝盖，她抱着膝盖颤抖双肩。

“发生什么事情了吗？”王雨晨轻声问道，看着阳光下的小女孩，她摇动着身体，每个手指都悲伤着摇动。

“很多年前，她的父亲为了保命，与‘死神’签了三个协议，她要与一个自己没见过的男生结婚，还要怀上他的孩子，最后双腿瘫痪孤独终老，这是‘死神’随口说的话，但是命运女神听见了，这不可能阻止了。”于墨色轻声说着，他的双手篡紧，眼底的愤怒让王雨晨打了个寒颤，他从没见过有那么凶的眼神，但是看着抽泣的祝君安，他又有种无奈地温柔。

他依稀记得当初自己看到祝君安时，她靠在一片倒塌的墙上，面无表情的啃着苦瓜，只有苦才能让她觉得自己还在这个世界上。

“如果可以，‘死神’也不是不可以杀吧。”于墨色轻轻说道。“什么？”王雨晨没有听清，于墨色轻轻笑道：“没什么。”

于墨色和王雨晨沉默的看着抽泣的祝君安，她无助的像是在天空中的月亮，四周无边的黑暗，哪怕于墨色也只能当做地球，偶尔帮她阻挡一边的太阳光芒罢了，但是月亮需要的有个可以倾诉的星球。

祝君安的情绪好不容易稳定下来，王雨晨默默的看着祝君安，祝君安也默默地看着他，“你哭的时间还挺长。”王雨晨说着：“下次可以哭的时间短一点。”祝君安一愣，她点点头：“嗯。”她感到王雨晨和周围的人对她都不一样，就像农场主对待丑小鸭一样。

王雨晨摸着祝君安乱糟糟的头发，上面柔软的质感让他的内心暗爽一下：“哎，没办法，当师哥的总要安慰一下师妹嘛。”祝君安眨眨眼：“你是我的徒弟。”后来她想想还补充了一句：“而且就算你是我师父的徒弟，你也是我师弟。”

王雨晨的心脏好像玻璃破碎，然后又被揉碎后又重新拼上一样，他的心理承受不了如此沉重的打击，他的笑容还挂在脸上：“嗯？！”他的脸上的表情外人看到肯定会夸一句：“影帝般的演技。”像ppt一样来回切换图片。

王雨晨求助般的看向在床边站着的于墨色，他不着声色的点点头，破坏了王雨晨心中那一丝丝的侥幸。

于墨色最后还补了一句：“可以的话，我收你也不是不行。”王雨晨看着他认真的脸色，觉得自己组织还没入就已经想退出了。

（本章未完，请翻页）

这就像李白拜比自己小十一岁的杜甫为师一样。

“走，我去给你办办接风宴。”祝君安又恢复了往日狡猾的模样：“毕竟我们算是正儿八经的师徒了吧。”王雨晨扶额，他也不是迂腐的老头，他只是一时难以接受。

就像是一个班级里的学霸，突然对着老师说道：“你下来，我来。”奈何老师知道自己学生的实力，他只能尴尬的坐着，看着台上的学神涛涛不绝的讲着自己的理论。

看着祝君安的年纪，自己估计还是个小学老师。

王雨晨只能尴尬的低着头跟着祝君安和于墨色商论，自己到底是哪个人的徒弟。

于墨色抱着胸站着，他眯着眼睛，双手距离刀就仅仅隔着一件衣服，他没有说话，动作已经说明了一切，他要争一争。

祝君安还在干巴巴的蹲着，她也不知道去讨好别人，她只能低低的说着：“你当上我徒弟，我就把一个秘密告诉你。”祝君安抬起头看着眼神亮亮的王雨晨：“我保证是很重要的信息。”

王雨晨看着眼还红着的，脸上挂着泪痕的祝君安，她细细的发丝随着风轻轻摆动，乱糟糟的头发里面努力的伸出一个眼睛。

你也需要一件证明自己的机会吧，王雨晨在心中轻轻叹着气：好，祝君安老师。

“我选择祝君安。”老师两个字他还是没有叫出来，他冷着脸，嘴巴真的像煮熟的鸭子一样，很硬。“秘密呐，秘密。”王雨晨为了缓和气氛，看着抱胸的于墨色，他踢了一脚脸快要笑裂的祝君安。

于墨色眉毛挑挑：“我哪知道，她说给你的秘密，我怎么知道。”祝君安把脸上的笑容收起来，她努力装出一副严师的样子，可是还是有种企鹅一样的滑稽，王雨晨和于墨色努力不让自己笑出声。

祝君安的脸就差把扬眉吐气写在脸上了：“王雨晨死了。”王雨晨的笑容还在脸上，他眨眨眼：“我死了，我怎么不知道。”

祝君安看着面色极度变化的王雨晨，看着目瞪口呆的于墨色，她轻轻的说道：“你知道那个仙气十足的祝君安吗？”祝君安轻轻的说道：“她是我的‘尘’，而你。”

祝君安轻轻的宣判着‘王雨晨’的死刑：“你是王雨晨的‘尘’，真正的王雨晨早就死在那次的厨房，尸体还是我们帮忙收的。你本来身患绝症，那天我的术还是影响你，让你苏醒了，而同时，王雨晨的药品失去，他死了，就死在那个厨房。”

王雨‘尘’双手插着头发，这怎么可能呢，这就好比你好不容易准备生活，结果被香蕉皮滑到人行道，被占用的教练车撞死一样，死的太憋屈。

“对不起，我的术让你醒来，不过我保证，我对你的肉体没有造成任何伤害。”祝君安轻轻的道歉，她不断地扯着‘王雨晨’的衣角：“你和于墨色一样，你们的‘尘’都是在身体里的，而我的是在外面的，我的比较少见一些。‘尘’基本就是一个独立的人格，你就是王雨晨的一个人格，你没有发现......”

“你和昨天一点都不一样吗？”

她的话终于打消了‘王雨晨’的最后一丝幻想，他看着自己的双手，觉得自己的双手是那么的陌生，他反复看“自己”。

祝君安严肃的说着：“‘尘’是修炼的第一道，它代表你的意愿，它的性格越完美就越难凝练成实体，它就是理想中的自己。”

王雨晨想起昨天的种种，自己原来又臭又硬的脾气会收烟吗？会看着杨夏轻轻笑吗？会和路上的行人搭上话，然后成为别人的徒弟吗？

大概是不会吧。

他轻轻松开手，颤抖的摸着自己的心脏，他触摸着胸口有力跳动着的心脏，他松了口气，自己不是鬼就好，他愣了一下，自己原来活着就是为了养活王雨晴和小仓鼠，他现在也是这样想的，他王雨晨在某些方面还是自己原来的那个王雨晨吧。

王雨晨拍拍裤子，看着衬衣上的两个脏手印，他沉默的看着一脸无辜的祝君安，他突然笑了，这算是一种新生吧，破土而出的新生吧。

他去阳台上看着天上的大太阳，他深呼气几口，说：“走吧，吃饭。”

于墨色看着一脸欣慰笑容的祝君安，他佩服了，他自己也知道这个“秘密”，但是他以为王雨晨知道，他没听说过有人化‘尘’不知道的，他陷入了思维误区，比小师妹低还是有原因的......等等，小师妹？他看着在阳台上的王雨晨，他试探的喊了句：“师侄？”

王雨晨剧烈的咳嗽几声，他看着脸上贱贱的于墨色，“滚吧，吃饭。”

良久，popk餐厅，这里据说鹅肝和鱼子酱不错，杨夏带着王雨晨来过一次，王雨晨脸色严峻的像是上刑场：“来份米饭。”杨夏再也带着他来高档餐厅了。

王雨晨拘谨的坐在木头的椅子上，红木雕刻着一个个富有美感的花纹，祝君安眨眨眼，轻轻地笑了一声，这上面的花纹就是普通的几何体，没有‘鬼画符’的美感。来的是祝君安的‘尘’，王雨晴做完饭吃惊的看着要走的祝君安，她想不到这个要饭的小孩怎么会想着出门，没办法，于墨色看着王雨晴的热裤就害羞的说不出话来，王雨晨也有些不知道怎么面对自己的妹妹，只能看着悲痛欲绝的祝君安被留在了家里。

祝君安的‘尘’轻轻地甩着自己的脚，晶莹的眼睛仿佛会微笑，而且是让男人骨头都发苏的微笑，白裙子轻轻的荡着，她的气质可以在这个高档餐厅立住，似乎还超出一大截。

于墨色的脸上挂着一丝令人捉摸不透的笑容，他不经意漏出的名牌标志让周围的人都心跳不已，他也不缺钱，他的小师姐走的时候塞给自己一套不算太便宜的衣服，一套大概二十万吧......总之他也立住了。

王雨晨脸色肃穆，多年办案的老练从他的身上散发出来，他的双手交叉，像是要抓住命运的虚影。好吧，他就是太紧张，不过杨夏多年的熏陶还是有些作用，他居然神奇的立住了，真是应了那句：“衣服占两分，气势占一分，颜值占两分，气质占五分，九十分看钱。”主要是祝君安的‘尘’和于墨色衬托的太......神秘，总的来说，站住了。

可是这三个气度不凡的年轻人正在捂着额头看着面前的手机，里面是祝君安的声音：“这个鹅肝给我夹到烧饼里，就那个油条看着也不错......啊？意大利通心粉，什么奇怪的名字，管它呐，来两根，还有这个什么黑山羊肉，拿来做份肉夹馍倒不错。”祝君安没有立住，而且毁掉了在场三人的形象，周围已经有人开始笑不出声音了。

用餐时，他们三个又开始争执，主要是祝君安的‘尘’和于墨色的争执，王雨晨瑟瑟发抖的看着两个大佬打架，自己拿着刀叉摆出投降的姿势，他实在是不敢下刀，这两个人争得就是......餐桌礼仪。

祝君安的‘尘’语气轻柔且坚定：“我们虽然吃的西餐，但也要遵守中餐的规矩，因为中餐讲究的餐桌礼仪，这是必须遵守的，呐，你看，用餐时不能发出声音，不可以面朝别人说话，这些都是很基本的。”

于墨色也在那发表自己的意见，王雨晨在旁边傻兮兮的看着，不过他觉得也蛮好，最起码两个没有打起来。

吃过饭后，祝君安的‘尘’突然想去海边玩，王雨晨住的城市是靠海的，他只能看着一脸黑的于墨色拎着一堆东西，回家，自己和祝君安的‘尘’一起坐公交去海边。

哦，顺便说一下，用餐礼仪谁都没用争过谁，最后于墨色和祝君安的‘尘’一合计，回去吃就不用遵守餐桌礼仪，因为没有餐桌？

“没有意见吧？”两人问道，王雨晨悄悄的把盘子里的‘油条’叉回去：“没意见，没意见。”然后世上第一个在popk餐厅打包的人诞生了，不，是三个。

在公交车上，祝君安的‘尘’还遇见了麻烦事，她的颜值确实出众，但是在公交上，她够不到上面的拉钩，所以只能王雨晨一只手拎着

（本章未完，请翻页）

她，一只手抓着环。

王雨晨和祝君安的‘尘’来到海边，海水释放着晚上的清凉，翻起的小浪花在海面上跳跃，是一片非常不错的沙滩，而且今天也没有什么人。

‘尘’坐在沙滩边，脚里插在湿润的沙子里，手上端着杯路人给的drymartini。

王雨晨和一只兔子一样蹲着，他也不知道‘尘’独自叫自己有什么事情，他也不太好意思问话，毕竟‘尘’实在是太脱俗了。

‘尘’轻轻的说：“你知道古汉字里面的‘把柄’这个词语吗？”

王雨晨老老实实的回答：“把柄不就是弱点吗？给别人的机会。”

‘尘’一只手摸着小腿，她低着头看着蔚蓝色的海面：“把柄，古人的解释很传神，‘把’就是拿起，‘柄’就是武器。你有没有想过，小安就是‘把手’，而你的母亲就是‘柄’呐？”

“这不过是她想让你留在她身边的道具而已。”

王雨晨低着头画着圈：“我知道，可也没办法。”他的眼神里露出一丝捉摸不透：“她一直在断我的后路。”

‘尘’晃晃饮料，突然，她一把按住王雨晨，把他按到水里。

王雨晨只觉得海水很凉，可是脖子上的那只手更凉，他下意识的反击，结果却从‘尘’的身体里穿过。

王雨晨的耳边传来笑声：“别动了，这就不是你的躯体，现在你试试说说话。”

他看着‘尘’笑得如同两个弯月一般的眼睛，他头一次发现仙子的眼睛里怎么会有对人类的情感。

王雨晨在水中挣扎，但他很快放弃，这双手漫不经心的松开一些：“我问你三个问题，答对有奖，奖励你的小命。”

‘尘’开口：“你明明养活个妹妹都很难，为什么还要管那一窝小仓鼠呐。”

王雨晨的身体还在挣扎，但是他的声音却传到‘尘’的耳朵里：“我总不能见死不救吧，没看见还好，看见了还不救吗？”

‘尘’点点头，在水里的王雨晨看到‘尘’如同天使的面孔，变得扭曲不堪：“那如果给你个选择，是自己给自己一万元钱和给流浪狗捐献十万，你会选择哪一个？”

王雨晨沉默了一下：“我会给流浪狗，古汉语中有个词语叫做‘对标’，‘雪上加霜’对标的是‘锦上添花’，而不是‘雪中送炭’。”

‘尘’满意的点点头，最后问：“你如果和我一样，是一个和原主人分开的‘尘’，你会怎么办，没有参考答案哦。”

王雨晨已经在水下三分钟了，他感觉自己的意识越来越沉，但他还是说：“我不知道，或许我们会打起来，但也有可能我们是朋友，这谁能说的准呐......”

他被从水中拉了出来，他意识最后就只剩下祝君安眼角的泪花和‘尘’比的大拇指。

过了良久，已在家中。

“哎哎，醒醒。”祝君安拍拍王雨晨的脸，王雨晨慢慢睁开双眼，看到的是拍着自己脸的祝君安。王雨晨怒火中升，腾的一下做起来，又被祝君安一只手按了回去，她轻轻的用一只手比着小爱心，手指骨骼的结构似乎对她没有什么影响：“师傅爱你呦。”

王雨晨只觉得气急攻心，可是按着自己头的手纹丝不动，他也只能挣扎一下放弃：“你滚蛋，你差点淹死我。”祝君安的眼睛亮亮的：“别得了便宜还卖乖，你的身体比原来强多了。”

祝君安接着说道：“再说了，‘尘’的意志是由自己决定的，你和肉体的磨合度高了，现在的你差不多有百分之......二吧。”

王雨晨拍开祝君安的小手，他发现自己的身体的灵活度开始有了很大的提升，而且他的力气似乎提升了，不，应该说拔高了一大截，他有点控制不住自己的身体。

祝君安迎上王雨晨疑问的眼光：“正常，于师哥比你还惨，他刚开始磨合时，帮一个师姐拉拉链，结果都磨出火星来了。”王雨晨捂着额头，有那么夸张吗？

于墨色黑着脸，王雨晴担心的站在王雨晨的旁边，她靠着床，不知道该干什么。

王雨晨咳嗽一声：“扶我起来，我还能起舞。”

祝君安摸不着头脑，她再机灵也理解不了王雨晨突发奇想的梗，不过她还是问着：“晚上去逛街？”

王雨晨吐槽：“你没看见我妹眼睛都亮了吗？她早就想去了，我们一起？”王雨晴有些不好意思，她期待的看着祝君安，可是她困惑的皱皱眉，为什么自己的哥哥要听这个小女孩的话......

王雨晨暗道一声不妙，刚想拒绝，却看到祝君安抱着妹妹的胳膊撒娇：“好呀，我们一起去。”于墨色的脸色倒没什么变化，王雨晨悄悄的问他：“什么情况，”

于墨色看着王雨晨，他轻轻的说：“你想向你妹妹瞒一辈子？这又不是去杀人，不对，杀鬼，我们是去让鬼回到他们的世界，再说了，我们一直在向人们阐述鬼的概念。”

“我们讲的鬼故事就是在向人们传输一个概念，鬼是存在的，遇见它跑就对了，很简单也很好用，你现在去问问别人信不信有鬼，肯定会有很多人说：‘我们是坚定的唯物主义者’，可是唯物主义也会在人们死后坚信有另一个世界将接纳他们，这个支持率占比有百分之六十四。“

王雨晨想起有个发小，叫沈丘丘的，他老是神叨叨的，今天看个什么言情剧，明天就去冲漂亮妹妹傻笑，他一直说自己被‘鬼上身’，现在看来......多半是假的。

王雨晨原来一直坚信着，他一直心理暗示沈丘丘是被鬼上身，而不是个疯子，谁也不想跟疯子做朋友吧。

于墨色接着说：“所以我们直接告诉她肯定不信，说不定还会把我们送到精神病院去。”王雨晨看着于墨色的脸色，那是有故事的脸，眼神里有一抹惊恐。

过了很长时间，于墨色趴在桌子上睡觉，祝君安在抱着自己的小手机看小说，王雨晴也沉默的画着画，整个房间陷入一种温馨安静。王雨晨也逗着仓鼠，他的手机在祝君安的手上，祝君安说她的手机太小，看着不够爽。

王雨晨把玩着祝君安的小手机，手机很精致，玻璃的手机外壳上面用几笔勾勒出一个美人相，但背景图却大气端庄，看着有种奇怪的突兀感。

“咳，各位。”王雨晨咳嗽一声吸引房间众人的注意力，他扬扬手中的手机：“各位，都已经9：40了，该出门了吧。”

祝君安一拍脑门：“完了，忘了这回事了。”众人一副‘我就知道’的面孔，

于墨色也从桌上醒来，王雨晨发现他根本没有普通人刚起来时的慵懒，反而眼底有种说不出的神采。

祝君安合上手机，恋恋不舍的还给王雨晨手机，她突然说：“你没有乱翻吧，我这里面可是有小姐姐的写真集的。”

王雨晨无语的看着祝君安：“你手机密码都没跟我说，我怎么知道怎么开。”王雨晨把玩着小手机，逗仓鼠逗了五个小时！

祝君安挠挠头：“密码其实挺简单的，只要你盯着摄像头五秒就自己开了，不过姐姐好像只设置了我的。”王雨晨吐槽：“不就是人脸识别吗，这早就开始用的东西。”

祝君安不好意思的说：“我也不知道啦，我也有不懂的东西，连为师那么聪明的人都有不懂的东西，你就更不用说了，但是我会教你的。”王雨晴吃惊的看着王雨晨，他的哥哥拜了个小姑娘为师？

王雨晨觉得自己的便宜师傅真是不要脸，和自己有的一拼。

于墨色看着慢慢走出房门的众人，他无奈的和祝君安商量：“这么早吗？这要子时开放‘漫漫长夜’鬼坊。”

祝君安抬起头，她的眼神充满着雀跃：“我早就想去了，我一秒都不想等下去，我渴望.....”

“回家。”

（本章完）

.