古董街，晚上的鬼市，白天人流最稀少的地方，现在却人声鼎沸，鬼市做的也并不都是见不得人的交易，有些人的店就选在这里，但是依旧灯火通明，晚上也不熄灭。

王雨晨他当然不知道，他也不清楚古董街的布局，他只觉得这里每个人都在黑夜中蒙上一层阴影，每个人看着都神神秘秘的，他感觉自己在这里应该可以逮住不少嫌疑人吧......

王雨晴扯着王雨晨的衣角，她虽然有些害怕周围的环境，但周围的古玩在夜晚下有种惊人的美感，也是，古董本身在黑暗中呆的时间更长吧，应该没有例外。

祝君安倒没有什么，她嚣张的走在路中间。于墨色的衣服也换成一个皮夹克，王雨晨衣服里算是比较好的，本来挂在腰间的佩刀低了三寸，到了最适合出刀的高度......

王雨晨低声说着：“至于吗，买个东西还配上刀吗？”于墨色依旧目视前方：“不，来这里不仅仅是买东西，这里面只有一半的人是普通人，这里面的疯子可不少啊。”说完还看了看自己，非常有作为疯子的自知之明。

于墨色话音刚落，前面的喇叭发出声音，声音清晰的传入每个人的耳朵：“欢迎各位来到市集，现在祝福各位都能遇到自己喜欢的东西。”声音温柔，但是却有着丝丝惰懒的意味。

祝君安的眼神激动的跑去了演播室，王雨晨无奈地跟上去，于墨色则和王雨晴看着他们跑着，于墨色抬头看着天空，外人看着漆黑一片，但是于墨色看到的却是晚霞漫天，毕竟他也是仙种。

王雨晴挠挠头，她有些不好意思，她没有和陌生人相处过，特别是异性，班里追她的男生还以为她很高冷，实际上是个喜欢画画和看漫看番的干物女罢了，和高冷没沾上边。

她试着挑起话题：“你说，古董到了博物馆，还计算年份吗？”这话还是她想了好久，从脑子里搜出来以前聊过的点子里挑出来一个，毕竟她可不是王雨晨，她很注重外在的修养什么的。

于墨色挑挑眉头：“我还真没想过，大概不算的吧。”

古董也无辜的躺枪，人家好好的在博物馆躺着，好不容易从土里出来，考古人员指着它说：“你，以后不会再长了。”要是女古董可能会很高兴，男的可得思考思考怎么委婉的拒绝，毕竟没人想当孙子。（其实是算的，这点我没查资料，但是我想如果不算的话我们早就知道了qaq）。

他皱着眉头看着前面，低声的说：“走吧，我们到前面歇歇脚。”

王雨晴无语的看着他，这怎么那么老的说辞，不应该是休息吗？

不过她还是顺从的跟着，两人有一句聊一句的走着，从家里的仓鼠聊到世界未解之谜......有时候人就喜欢这样聊天，尤其是躺在床上时，这就是有一句聊一句，这样的人随着年龄越来越少，终究归于无。

于墨色的眉头不断的皱紧，他感觉到周围的气氛不对劲。

太安静了，周围一切都可以算上寂静，就如同一个荒野上的两只兔子看着渐渐落下的夕阳一样，双兔傍地走

（本章未完，请翻页）

，吃的肚子溜圆的那个就是雌兔，毕竟雄兔不吃早饭。（请看‘屑作者的话’）

于墨色在心中暗笑，他看着天上渐渐消失的晚霞，最后的晚霞如同琥珀里的生物跳出一般，逐渐膨胀到......爆炸！

于墨色看着一抹晚霞朝着自己飞射而来，他缓缓吐气，周围的空气似乎充满锋利，气沉丹田，脚步左斜方踏出，‘虎步’第一式。

他看着‘晚霞’，他单手按刀柄，另一只手轻收胸前，他看着上面的‘晚霞’距离自己不到三尺，他这时才看清这是一个穿着橘黄色衣服的少女，少女头发披散开来，在下降气流的冲击下又整齐的束在脑后，如同高速直落的通天菊，怀着凄然的美。

“叮”，如同玻璃杯的轻碰，似乎是老友之间无声的交流，一把剑一把刀轻撞，于墨色手中的刀如同白月光温和，少女的刀也如同晚霞般隗丽，于墨色收回收回刀，横放胸前，少女轻轻的点在刀尖，优雅的落地回礼。

两人一触即分，于墨色看着手中的一抹血痕，他的脸色如常，少女倒没有受伤，但她轻张的小嘴似乎表明了她的惊讶，她如果在战斗，肯定不会有刀身相接，迎接她的小脚的应该是沾满血的刀刃......

“那么凶猛的刀势，收刀居然那么自然，你比我强。”少女声音悦耳，孩童般的声音带着一股懵懂。

“吴家人的‘庶子断罪，灵子溶媒”，你的姐姐在哪？”于墨色说完摇摇头，他忘了吴家那一贯骄傲的态度，那是一种凌驾于山巅之上人的傲气，王雨晨后来点评：“如与之为友，则与秋月之于海。”也就是说他们的骄傲会成为一面镜子，相辅相成。

王雨晴眨眨眼，她才刚刚反应过来，一身橘黄色的少女从黑夜中浮现，然后从大概十米跳下，和周围的这个怪物过招，然后还扯到了什么家庭。

这不比宫斗剧刺激？王雨晴只恨手中无子（瓜子）。

于墨色看着王雨晴的样子，她的神经果然是和王雨晨是兄妹，都挺大条的（其实她的母亲神经也很大条，这玩意应该是遗传的），而且反应也太慢了吧，都过了十几秒才反应过来，就和二十分钟前别人讲的笑话，二十分钟后才想起来怎么哈哈大笑。

于墨色把刀插入刀地上，青砖如同豆腐一般被切入，他挡在王雨晴的身前，背对王雨晴说道：“别乱动，这人很危险。”说完便深吸气，王雨晴只觉得自己有种前所未有的安全感，如同被狼群包围的小老虎，而自己帅气的老虎老爸大喊一声：“三步之内，我是无敌的。”

这时，在这条街的最高处，一个穿着铁路制服的中年男人和一名手持扇子挡住半边脸的女人，两人手里端着一个高脚杯，在围观。

中年男人舔舔嘴唇，他笑着说：“这招‘龙行虎步’，可是男人的浪漫。”

女人笑了笑，另一半的脸如同摇曳的莲花盛开，有着荡漾溪流的笑容：“什么都可以说成‘男人的浪漫’。”

“那确实，没办法，男人到死都浪漫，话说。”中年男人反应过来，他确实有些失态：“你知道‘龙行’吗？从来没见过

（本章未完，请翻页）

那老头用过。”

女人迟疑一下，低声说：“我给你讲一下，别外传。”

说完这句话她还摇摇头，都是几百岁的人了，怎么和孩子一般。

“龙在古人心中一直都是一个深受各国推崇的神兽，在鬼看来也是，‘龙行’一般的版本也是写龙在天空翱翔是的无畏，但是，正在的‘龙行’其实不在于‘龙’这个字，而在于‘行’字。”

“这个字在平常的人心中是指的走路的样子，但是在鬼语里，‘行’是一名拿着权杖的国王在渡步的样子，所以‘龙行’就是一种上位者的威严，老头子和你的级别差不多，所以从来没用过，不过这个吸引小姑娘倒是挺厉害。”

于墨色一手扶住刀柄，一手将手插在兜里，这在礼仪里算是挑衅，果然，前面逐渐出现一个坐在轮椅上的少年。

少年戴着瓜皮帽，身上也穿着夹金丝制成的马褂，古人的厚重和上位者的气息几乎化为实质，关键是他的一双眼睛如同白露，是无色的，其中的无色并不是白色，而是如同水花般浮动着，小时候作文里水汪汪的大眼睛出现了！

少年艰难的推着轮椅，身穿橘黄色衣服的少女迅速靠近，扶住轮椅，一切仿佛自然而然，但于墨色的脸色并没有松懈，甚至慢慢紧绷开来。

于墨色的第一句话就是：“你看起来不像女孩子。”少年淡淡的笑着：“谢谢，认识我的人和不认识我的人都这么说。”

王雨晴眨巴眼：“不是，你本来就不是女生吧。”少年点点头，但他补上一句：“你可以把我当成女生的。”

王雨晴觉得他疯了。

于墨色看着王雨晴，解释：“没办法，他们家的问题，生孩子都是两男或者两女，这次算是意外了。”遗传学在鬼身上似乎不太好使，回头去医院医生是否能揪出染色体看看还不好说。

于墨色斜着眼睛看着她：“你不觉得很怪吗，从上面来个女的，给我来一刀，又来个看着像是瞎子一样的人。”王雨晴大咧咧的说，小手篡的很紧：“我懂我懂，角色扮演，你cos的是女侠吧，这我和同学经常看见的，在漫展上。”最后一句是对橘黄色少女说的。

少女笑了笑，她也经常看漫画：“你好，我叫吴素，你可以叫我素。”

王雨晴拉着她走到别处，看她们的样子，似乎聊得挺开心。

于墨色的脸色稍缓，少年还是漫不经心的笑着：“你似乎很怕我们。”

于墨色点点头，他说着：“嗯，你应该也知道，我们来这里的目的可不是为了接任务，我被叫过来是执行任务，他们中来了几个狠角色。”

少年接过话：“这次任务是保护这里的展品，但是我们也想要杀几个，如果可以，你跟着我们一起吧。你的师傅也希望你和我们在一起。”

于墨色摇摇头：“算了，两个修炼了‘龙行’的人不能在一起的。我也不会服你，她也不会高兴的。”少年知道他说的是谁。

“嗯，希望你今晚能活下去。”

“你也是。”

（本章完）

.