王雨晨和‘尘’还有祝君安在街道上走着，祝君安气喘吁吁，她跑的实在是有点太快了，没办法，那个声音没办法让她不激动。

王雨晨倒没什么事情，他的身体素质怎么也比一个孩子强，他双手抱着头走着，漫步在古街上，似乎有种花花公子的味道。

街上的热闹遮住黑夜的寂静，街上居然有卖棉花糖的，和夜市也没区别，就是没有买炸串的，要不然想想一群老头子在路边吃炸串，想想就让人有了三分笑意。王雨晨挺喜欢这种感觉的，除了手上挂着个小屁孩。

祝君安仰着小脸：“你就背背我好不好。”声音婉转凄凉，可是奈何某人不领其意。

王雨晨大声说不好。

祝君安的眼睛都发红了，‘尘’笑眯眯的看着这两个活宝，她也挺喜欢王雨晨的，毕竟他带着一股很少见的幽默感，当然，如果她不是个正儿八经的‘尘’，两人互相飙着黄段子，或许更有意思些。

祝君安踢王雨晨一脚，气冲冲的跑开了，‘尘’和王雨晨倒并不担心，一个是对前者有信心，一个是压根不知道任务这一回事。

“你说，你当时把我按在水里就是为了测试我吗？”王雨晨挑开话题。

‘尘’倒是很从容：“反正没想杀你，测试你嘛，就是手段有点过激了。”

嗯，有点过激。

王雨晨点点头，他的双手倒没闲着，一把抓住‘尘’的小手，算是打击报复了，王雨晨看到‘尘’的身体紧绷，脸色通红，他嘿嘿笑着，没办法，王雨晨也确实想看仙子脸红的样子。

王雨晨抓住‘尘’的手在街上散步，问着：“你说，我说的那句什么‘她在断我的后路’，她听见了没。”

‘尘’低着头：“当然听见了，我们是一体的呀，但是她并没有在意，这个世界让她在意的事情很少，别人看着我不食烟火，其实她才是真正的关闭了心。”‘尘’指着自己的心：“她的这里已经进不去任何东西了，你是唯一一个挤进去的，在这两年。”

于墨色表示：“啊对对对。”

“但你也不要怪她，她太聪明了，聪明到一些大人的智慧都无法超过。她的思想还是单纯的，她也是被师傅一步步推过来的，她认为人之所以会停滞不前，就是少了个推一把的人。古汉语里的词语有个词语叫做‘顺水推舟’，在鬼语里就是推人一把的意思。”

王雨晨松开她的手，她刚松完一口气，就听见王雨晨说着：“你叫什么名字，小安再怎么，也得给你起个名字吧。”祝君安不在，王雨晨的胆子也大了点，从一到了一的平方，令人感动。

‘尘’如实回答，没办法，王雨晨的语气一直都像审问犯人，杨夏也试着改过，结果差点被带偏了。

“叫医尘。”

“医尘，这名字听着不错。”王雨晨看着前面的一家快捷酒店，医尘也愣了一下，随即脸色凝重起来，她看见祝君安趴在柜台上，但是却没有感觉到她的存在，两人本是一体，本应可以互相感知相互的位置。

后来王雨晨让祝君安解释一遍怎么感知的，祝君安歪着脑袋想了想：“gps,你知道gps吗？”从此王雨晨再也不问祝君安这种问题。

王雨晨啥也不知道，走进去看着一蹦一蹦的祝君安，他看着周边环境，感觉很意外。毕竟他以前也协助过导师，当然也查过房，不过他是为了外快，这可能是那个古板的王雨晨的性格，但是不知道为什么，现在的王雨晨皱起了眉头，感觉心里的那一丝的伤感，就如同一个多年好友分离了一样。

之所以会觉得意外，是因为这个酒店的设施齐全，里面的两个餐桌的桌角都被海绵包裹，消防设施上面没有灰尘，干干净净。桌子上的筷子盘子什么的也不是一次性的，唯一的两个客人是对情侣，一个在喝粥，一个埋头扒着米饭。

王雨晨收起那一丝奇怪的感觉，他安静的听着祝君安和招待对话。

“老板......娘，你知道阿塔在这里吗？”祝君安期待着蹦着。

“首先，我不是老板娘，我就是老板，其次，小家伙，找人要说全名。”

王雨晨好奇的打量着老板，老板拿着一块白手帕擦拭着高脚杯，老板的年龄看着和王雨晨差不多，扎着高马尾，长着一双厌世的狐狸眼，看着像是一个中二的日式少女。

坐在桌前的她只露出上半身，身材凹凸有致，露出来的一条小臂上面有着些许疤痕，好像是被烟烫的，看着就很让人感同身受。

“奥奥。”祝君安连忙从随身的小包包里拿出一张皱巴巴的名片：“这个是他的名片。”很有礼貌的双手递出。

老板伸手接过，她瞄了一眼，干了一件震惊一件王雨晨一整年的一件事，是真的震惊了一整年。

她熟练的掏出一把手枪，还是个游戏里的‘黄金版’，对着天上开了三枪，打出一个三角形，祝君安连忙把捂着耳朵的王雨晨拉到一旁，上面的承重发出‘咔咔’的声响，然后轰然倒塌，灰尘飞扬，一张床就这样掉了下来。

那两个人还坐在那！还在吃饭！

“咳咳。”从床上传来一阵咳嗽，一个胖男人从床上缓缓爬起，他的衣衫还算整洁，手习惯的去拿眼镜，但是摸了个寂寞，他倒并不在意，甚至抬起眼皮瞄了一眼，就又拿起手机听起歌来。

祝君安跳到床上，踩在

（本章未完，请翻页）

被子上，一把抱住男人：“阿塔，你好呀。”男人的脸上从漫不经心也变得惊喜，他眯着眼睛笑着说着：“你好，小公主。”

王雨晨看着又重新变得脏兮兮的祝君安，再看看医尘的微笑，觉得这个男人似乎近视的不轻。

阿塔开始穿起了外套，上面的纽扣是一颗颗精心雕刻的黑色玛瑙，领子上也用着金丝绣着一个梅花的图案，如果修行的人看到都要尊敬的低头，这是“梨木梅枝”，鬼语研究组织，阿塔也是鬼语的研究者。

可惜王雨晨不道啊，他只觉得这衣服挺值钱的，看着祝君安发自内心的笑容，真的有种治愈的感觉。

正在这时，门口传来几声敲门声，王雨晨下意识的看去。

靠在门上的男人，眼神里透露着谨慎和玩世不恭，身体健壮的仿佛住在健身房一样，嘴角流露出一丝丝的暧昧，仿佛正在磕cp的小姑娘一般，手中来回把玩着一个雷明顿m700，从上面的暗金色的光泽说明经常被人拿来反复训练用。

不过王雨晨还是眯起了眼睛，雷明顿m700是黑金色的，这个暗金色的枪一看就是定制的，上面密密麻麻的刻着‘小曼陀罗’的标志。

“你好，请问祝小姐在不在。”男人踏步走来，枪管在地上发出刺耳的摩擦声，王雨晨可以确定，这把枪不是他的，这枪保存完好也不是他保存的，照这样看来，这个人的危险瞬间升了一级。

“我是‘神子’，你可以叫我三号。”男人虽然问着话，但是他却走到了祝君安的面前，鞠躬至礼，祝君安冷着小脸看着他。

当然，是抬着头的。

祝君安开口：“没想到明天的任务目标主动跑了过来。你们这群‘神差’，平常八竿子打不到一个，现在居然还有编号。”祝君安人虽然小只，但是气场在于墨色的熏陶下，勉强可以达到......一直小狗发怒的样子。

王雨晨和医尘站在旁边，医尘的微笑第一次收起来，她在把王雨晨按到水里时脸上都挂着笑意。她的手指食指微微上抬，她感受到了一抹深入灵魂的杀意，这个叫做三号的男人有着一股野兽般嗜血的味道。

医尘低声说：“小哥。”王雨晨一时还没反应过来：“奥，叫我呐。”

王雨晨连忙摸口袋，这情况像极了他在案发现场的样子，不过也没有一摸手就脸红的小妹妹，也没有一个拿着雷明顿的健身狂人，只有一个跟着自己“嘤嘤嘤”的杨夏，和黑着脸的导师。

老板还在擦拭着酒杯，两名客人一个在闭目养神，一个无所事事的看着热闹，甚至王雨晨看过去还回了个甜甜的微笑，女生的红唇轻启：“别看我了，好好帮帮你的小妹吧。”

祝君安吵吵着出去了，三号并没有拦着，他也不紧不慢的跟上去，不过他把枪抗在肩膀上，一步一晃的嚣张模样让他看上去像个......疯子。

医尘在旁边的椅子坐下，她抬起头对着王雨晨说：“‘神子’和‘仙种’一样，都是一个组织的精英的后备能量，这个组织很强，甚至我们根本没有看到全部。”

医尘犹豫一下，还是说着：“神也是真实的，但是神的目的从刚开始就不被我们接受，我们是解决鬼的遗憾让鬼舒舒服服的自愿去另一个世界，对于’不听话‘的鬼才会发起强制措施，但是神不管三七二十一，先打一顿，然后胁迫你进入。”

王雨晨不禁吐槽：“那，手段不一样，结果一样？”

医尘叹口气，捧起桌上的茶杯，看着里面的尘土又不着声色的放回去：“如果是这样当然不错，我们可以合作一下，但是这个世界的恶鬼不过百之二三，怎么可能给他们欺负恶鬼的机会，剩下的就涉及到修炼的秘法。”

王雨晨识相的点点头。

医尘脸蛋不禁有些失色，她想起自己刚出来时看到的脏兮兮的小女孩，小女孩在村子里蹲着和猫说着悄悄话，她不知道自己是天才，是什么“仙种”，她也不知道“死神三十三月”的契约，她只是一个普普通通的笨小孩罢了，自己也只是她的姐姐，每天舒平她的眉头，和她说说知心话。”

医尘喃喃自语：“如果她的父亲......”

一声清脆的利刃出鞘声，老板拔出了一把剑，看了一眼医尘又合了回去，医尘也自知失言，连忙闭上了嘴巴，空气中又充满了安静。

祝君安看着空空荡荡的背后，她不禁有些失望，她还是喜欢前拥后合的热闹，现在的样子让她觉得自己被冷落了，她走到一座小桥上，看着水里的游鱼在如同月光的清潭里起舞，她的眼睛也慢慢变成了晶莹的蓝色，她也要认真了。

《棺中诗》第一章。

一个个繁琐的音节从她的口中蹦出，威严笼罩在三号的心中。

“不要为死者哭泣，鲜花在尸体上绽放。”

空气似乎被净化了一般，灰尘被压在地面上，祝君安手中洒出几滴水，如同子弹一般呼啸着冲向三号，三号咧咧嘴，他的嘴巴刚刚被突然的压力而出血，这使他如同择人而噬的野兽，他稳步冲向水滴。

三号探出手，水滴被牵引到他的手中，月光也被云挡住，祝君安冷静的吐出两个字：“太极。”这是和“龙行虎步”相同的可公开学习的鬼仙法术，她的克星。

祝君安手上抬，然后猛地一压，三号如同被定身一般，变得迟缓，祝君安的头上出现汗滴，她的这一招只能坚持一分钟，而且被她控制的三号的力量会

（本章未完，请翻页）

越来越强大，最后如同一辆八十迈的货车冲向她。

她在赌他来，他是“仙种”第三名。

正在这时，珊珊来迟的王雨晨还是担心祝君安，没有听医尘的劝阻过来了，他看着静止的两人，他刚准备拉开祝君安，就被压力压在了地面上，动弹不得。

祝君安的嘴角抽了抽，她还是忍住了给王雨晨来一顿的冲动。

王雨晨趴在地上，他的脸上在地面上被压出了一个搞笑的表情，就像一个没发好就上蒸馏的馒头一般，他在心中吐槽：“自己不是也有’尘‘吗，结果现在感觉啥也没有啊。”

现在就差于墨色的一声“确实”了。

不过王雨晨看到了一道月光，如同雨幕般奔袭而来。

于墨色单手拖刀，刀在古街上面划出一条浅浅的划痕，他的脸色难看，身上有种“龙”的威压，真的如同一条龙在空中撞开一道道的云彩，成为天上的霸主。

王雨晨前一秒于墨色仿佛是个小点，下一秒就到了桥上，木质的桥面出现一个个的洞，只剩下桥梁还在苦苦支撑，他猛地跳起，居然有三米的高度，进入祝君安的领域。压力让他急速下降。

他在空中将刀举到头顶，鬼仙剑术发动：“天道人合一”，月光如同雨幕，徐徐侵染天空，然后“淋”到三号的身上，祝君安也坚持不住，咳嗽着跪下，于墨色连忙上前拉起祝君安，两人赶忙从摇摇欲坠的桥上跑下，祝君安还不忘踢王雨晨一脚，真是仗义。

王雨晨连忙从地上爬起，不过他还没站起，就被折返回来的于墨色给踢了过去，王雨晨和于墨色刚刚下桥，桥就轰然倒塌。王雨晨还沉浸在于墨色的龙威里，甚至不敢抬头看他。

祝君安得意地跑到三号的身边，医尘也小心翼翼的过来，王雨晨脱口而出：“你怎么不跟着她。”医尘无奈地说：“我也想，可是我练的鬼仙术是治病的，我没办法打架，再说，打架这种活你们干不就够了吗？”

王雨晨点点头，一个小丫头，一个未成年和自己这个废柴，看着就很靠谱。

祝君安把在地上的三号拖出来，值得一提的是，桥倒塌时喷溅上的水和祝君安压在地面上的尘土混合，三号如同在泥潭里打滚的猪一样，不过三号晕了过去，不然脸都丢净了。

除非他和王雨晨一样。

王雨晨喃喃自语：“真刺激啊。”于墨色的手掌微微颤抖，他也有些体力不支。但是他还是让医尘救一下三号。

医尘也低着头，她的眼神里满是惊恐，她不是祝君安，她平常都在教室里学习医术，祝君安执行任务，她也是第一次看见于墨色发怒的样子。

祝君安的小手被于墨色紧紧的抓着，祝君安没好气的拍开他的手：“别了，师哥，我还有撒手锏没用呐。”她的口音莫名其妙的变化。

于墨色的气息慢慢的平静，一直在他周边的龙威也渐渐散去，于墨色又变回那个有着温柔微笑，身穿黑色上衣的少年。于墨色无奈地摇头，看着不敢抬头的王雨晨，对祝君安说：“还是给他尽早的开门法术吧。”

王雨晨期待的点点头，祝君安走到王雨晨的面前，抬起脚踩了王雨晨一下，低声说：“谢谢。”不管怎么说，她还是挺开心的，有个除了自己师哥的人来关心自己。

祝君安也不理会快被吓死的王雨晨，王雨晨实在是没想到她还会谢谢别人，她掏出自己的玻璃小手机，已经11：56了。

医尘无奈地起身：“救不回来，要月光酒杯，你身上还有吗？”对着于墨色说的，于墨色无奈地摊手，他也没有了。老板的声音传了过来：“我这里有，拿去吧。”明明距离很远，但她的声音还是稳稳的传到在场所有人的耳朵里，王雨晨甚至觉得有些吵。祝君安小跑着过去，过了小会，就捧着一个酒杯出来，她小心翼翼的样子看得于墨色的脸色一阵变化，王雨晨看到了他抽搐的嘴角，那里有一股掩饰不住的笑意。

王雨晨看着走着鸭子步的祝君安，看到她含着杀意的眼光，又把话咽了回去。

祝君安小心的将酒杯倒在三号的身体上，如同月光般的液体缓慢在三号的身体上流淌，王雨晨凑过去看看，结果马上发现，三号看着没有什么大碍，身上也没有出血，但是身上密密麻麻的小伤口如同鱼鳞一般，上面还残留着白色的月光。

王雨晨的头突然开始疼痛，他感觉无数宏大的钟声传来，无数的信徒大声呼喊着什么，他听不真切，但是他内心又无比渴望，这种渴望超过了所有人对于性，财，权等一切的总和，王雨晨觉得自己的内心里面有一股暖流，他终于听清了两个字：“河泽。”

于墨色看着脸色变换的王雨晨，他拍拍祝君安的脑袋，然后指指他，两个人的眼神不约而同的凝重起来，这种情形他们再熟悉不过，“仙种”发芽了。

“自然发芽啊。”祝君安喃喃自语，于墨色一只手搭在她的头上：“嗯，和你一样啊，这怕是精神稳固到发指才可以做到吧，没想到一个成年人比你八岁时的心静还平静。”于墨色轻轻叹气，他的心从来都不能平静，他永远要保持警惕，甚至还要主动寻求刺激，这样他的“天道人合一”才算是真正进步。

祝君安看着小手机，终于一阵悦耳的声音传来，但随即如同少女思君时悠悠的叹息从四面八方传来，声音越来越清晰，那些，不，应该是那个声音越来越清晰，最后合成一句话：“欢迎来到志怪。”

子时已到。

（本章完）

.