于墨色看着红光满面的祝君安围着王雨晨团团转，他还是很吃惊的，毕竟自己和这个小师妹相处了半年才能看到祝君安的开心。

于墨色还是压不住好奇：“你们聊什么呢那么开心。”祝君安笑着说：“我当然开心了，哈哈哈哈。”她的头上恨不得有青筋了。

王雨晨无奈地甩开手臂，他看着磨牙的祝君安：“你也别倔，我是专业的。”看着好奇的于墨色：“我们探讨的是推理是从大局到细节，还是细节到大局。”

于墨色点点头，然后不再说话，所以结果他并不好奇，他更想知道怎么王雨晨的脸肿的有多高，或者脑子烧的有多坏，跟一个自闭的傻孩子吵架......

但是祝君安很认真，她从乱糟糟头发探出一双明亮的眼睛，她从小到大都没有这么好奇过，毕竟她看过的推理小说都是反派和正面的旗鼓相当，然后相爱相杀，最后一点滚床单的桥段被师姐很贴心的藏起来了，据说移到了成人区。

所以她的心目中侦探就是一个很厉害的人，王雨晨看着怎么都不像是个正儿八经的人，现在的王雨晨的性格和死板的气质的冲突，看着像地痞流氓的plus版本。

“行，那你给我演示一下，前面都是‘仙种’，和普通人有点差别，不过现在还大概看不出来什么，据说越强的人性格越古怪哦。”祝君安指着前面的区域，那是一座‘坐南朝北’的寺庙，两边的钟楼并没有火光传出，里面却熙熙攘攘的很多杂音。

祝君安吃力的推开房门，于墨色和王雨晨完全没有帮忙的意思，医尘也双手抱胸的看着，祝君安回过头；“你们为什么只是看着。”这时候他们倒是整齐划一，用下巴指指寺庙的门。

上面清楚的写着‘请走正门。’

祝君安斜着头看了一会，就继续推门，可以，符合她的人设。

推开寺庙的门，一般来说这种侧门进入的都是像鼓楼，钟楼和厨房这种除了正殿外的房间，不过现在显然不是，里面是一个小院子，看起来就荒废很长时间，里面只有一架钢琴和一个背对他们的‘少女？’。

好吧，王雨晨看见这个构图，都快屏住呼吸了，生怕弹出一串字幕：“你惊扰了寺庙内的中二少女。”然后拔刀给自己来上一刀，刀还必须从裙子里拔出来，这样才有内味。

祝君安倒不在意，她指一指院落中的少女，然后压低声音：“分析吧，分析不好就敲你的脑壳。”

王雨晨眯着眼睛看着房间内的构图，他也是一个从大局看细节的人，福尔摩斯这类侦探都是从细节看向大局，但是现在是个网络社会，每个都有自己的社交记录，人除非生活在大山里，还不能是旅游景点，不然他穿着兽皮衣，手上托着两只死兔子，和游客大眼瞪小眼，报纸上基本上都是：

《震惊，某某某旅游景点惊现野人》

《某山原住民居然残酷杀害国家二级保护动物》

咳，跑题了，但是就是想要证明这一点，现在不需要那么麻烦，现在很多人看着推理小说，就会被绕迷糊，其实只要对着手机来上一句：这个案件的凶手是谁。手机就能从数千本小说里的数据，然后给你......剧透。

所以王雨晨都是从大局推向细节，但是不代表他不会，只是代表他不用，所以有些生疏罢了。

王雨晨有着一套自己的推理方式，首先先看场景构图，小院子里并不昏暗，正殿里的灯楼光束打向四面八方，荒芜的小院子里一个少女正在弹钢琴，旁边摆着一瓶红酒，高脚杯里的红酒还在微微荡漾，里面插着一支吸管，少女从背后也看不出什么，只能从凳子，没错，就是普通凳子，里面的缝隙里看出少女赤着双脚，然后一直重复按着一个音。

只能说是普普通通，

（本章未完，请翻页）

毕竟杨夏和王雨晴这两个女生，一个天天的缠着自己讲什么案件，一个天天缠着自己想体验一下凶杀案......的破案过程，所以王雨晨直接找来一系列的恐怖故事来吓唬她们，自己也接受网络包罗万象的洗礼，啧。

王雨晨看着仰头的祝君安：“好，开始了啊。”他的表情从玩世不恭终于归于严肃，这时候恨不得给他一支烟斗或者拐杖来cos名侦探了。

“构图你自己也看到了，我就不提了。首先，高脚杯里的红酒并不只是单纯地红酒，杯中的红酒和旁边的红酒瓶里根本就从颜色上对不上号，根据高脚杯里的吸管来推断，她只是一时兴起来品尝一下，结果喝着太别扭，所以往里面倒了杯奶茶。”

“小姐，面前的钢琴很贵吧。”王雨晨礼貌的发问。

少女回眸，眼神仿佛流水一般，长得像个洋娃娃一般，手中捧着一块蛋糕，不知道为什么，王雨晨感觉她似乎并不是在看他，而是在看原来的那个‘王雨晨’，这让他有点不舒服，皱起了眉头。

“嗯，很贵，我家的猫卖了很多才买的。”少女一手吸着冰淇淋，一手捧着小蛋糕，饶有兴致的看着他：“才发芽吗？也不知道评级和能力是什么，没我强的我都没兴趣打一架的。”王雨晨连连摆手，别了，祝君安这样的小孩子他都悬，于墨色的那一刀差不多都砍到他的心理阴影上了。

王雨晨在心中分析的差不多了，一个个数据在他的心里排成一组：“这么说吧，你家里是一个不普通的宠物店，看你衣领上的动物毛发，可以说你很爱动物。”

“只爱猫。”少女补充。

“密西西比河的晚安吻，市面上售价差不多一万九美元一瓶，而且是非常有品位有个性的人买的，看起来你的气质不太适合这种口感微苦的红酒。大胆猜测，你的男朋友？”

少女来了兴趣，回答：“没有那么亲密，众多追我的人里比较耀眼的一个，看着不错。”

王雨晨皱眉：“你看起来还未成年，不太适合恋爱。”他想起来处理的案件，婚外出轨爱劈腿的死的和几个地痞流氓为了一个女的争锋吃醋带到局子里的人数差不多，蹲成一排还在互相交流经验，当然是泡妞的，普通的女生遇见一个身经百战的男生很难自控，每次都得王雨晨说着：“孩子，你把握不住。”

“是个女生。”

王雨晨看着一脸平静的洋娃娃美女，现在的年轻人确实玩的开啊。

“咳。”王雨晨尴尬的咳嗽一声：“你的钢琴技术应该不错，虽然看似只弹奏一个音，但是却从四四拍跳到六八拍然后八八拍。我学过一点吉他，所以懂一点音律。”

王雨晨其实本来想嘚瑟一下，不过少女下一句话就泼了盆冷水：“我无聊的时候就从低到高打，拿着小比赛的奖金去参加大的比赛，然后再回头去捐给第一个小比赛，这样挺好玩的，我还去过钢琴家的打卡点，金色大厅。”

金色大厅，你随便去翻翻其他人的小说就知道了,含金量贼高，可惜小说里的众人给个特写，就是厉害人物啊，其实本身还是钢琴师的天花板。

与其相比，王雨晨的吉他八级就像是小孩子的玩具，洒洒水了，但是吉他八级确实是小学生可以达到的水准，祝君安冲一下......也很难达到这个钢琴的水平，而且他很怀疑是她驾驭钢琴，还是钢琴驾驭她。

王雨晨已经把祝君安看做同龄人的天花板了。

“总结一下，就是一个平平无奇的天才钢琴少女，性格很讨人喜欢。”王雨晨很难总结，所以只能无聊的推理，毕竟他推理的能力都在已经逝去的那个‘人格’上，所以比较乏力，死亡的是古板，活着的是为人处世。

少女闪着幽幽的双眼：“平平无奇是用来形容女孩子的词语吗？”

（本章未完，请翻页）

她从小是养尊处优，父母也觉得她是难得一见的天才少女，结果到这里就一句平平无奇而已。

形容女士的前缀不应该是优雅，美丽，年轻什么什么的吗？虽然她听的差不多有点耳朵起茧。

“走吧，走吧。”少女无力的挥挥手：“罗流云，没事就叫我流云就行。”

祝君安和于墨色低着头，强忍着不让自己笑出声音，王雨晨走到祝君安面前，将他乱糟糟的头发弄得更乱一点，说来也怪，明明经常洗澡洗头，可是她仍然给自己一种不修边幅的感觉，于墨色虽然衣着简单，但是却整洁得体，也可能是私人订制的关系吧。祝君安给外人的感觉就是一个流浪的小女孩，现在的流浪儿童在他们市区也很少了，但是却并不给人陌生的感觉......

王雨晨走在前面，手中拿着那瓶‘密西西比河的晚安吻’，按照流云的说法，再晚一点就成了‘白丝美少女的洗脚水了’，也不知道送她礼物的那个人是怎么想的，肯定不了解她的品味。

他们走到正门，来到正殿，值得一提的是，祝君安挽着王雨晨的手臂，带他到了一个试衣间，然后走到女更衣室，对王雨晨来了句：“替我把门。”于墨色看着王雨晨的目瞪口呆，张张嘴没有说话，其实原来一直是他和医尘轮流干的把门，现在受害者名单又多了一个王雨晨。

流云也走进一个房间，还警惕的看了......医尘一眼，没办法，凭借她阅人无数的本领，于墨色一看就是个闷葫芦，也有可能是看不上自己。祝君安还小，王雨晨虽然一路上和她开着玩笑，但是她知道他不是那种随便瞄两眼就喜欢上一个人的人，也就医尘她看上去就像是个迷雾，流云不得不防啊。

流云没事就喜欢看科教频道，在插播广告时就跳到法治频道，里面有一段：“杰哥你干嘛。”让她头一次打开奇怪的大门，然后一头撞了进去，看完这个之后她就非常警惕的看向四周的闺蜜，看到她们娇羞的别过头去,然后就开始自闭了。

过了一会，王雨晨低头看着换了身衣服的祝君安，祝君安乱糟糟的头发被整齐的梳理成马尾，衣服也换成一身整洁的西装，医尘化作一道道光芒融入到她的身体之内，让她有了上位者的气质，好像每一个‘仙种’都有这种上位者的气质。

其实这也是他们要进行的心理测试，毕竟遇见什么样的鬼的可能都有，祝君安还算比较好的，她的师傅提前给她讲好理论知识，然后才真正的和鬼线下交流，像流云觉醒的那天，下着淋漓通透的大雨，一辆面包车上的客人都是流血的模样，司机还是一堆小猫......

流云换了一身比较性感的衣服，古灵精怪的千金大小姐变成贫民窟的高冷女神，转变没有祝君安大，但是却比祝君安养眼睛，‘从短裤到上衣打车费都要二十元的女生谁不喜欢呐。’身材真的很能打。

祝君安的笑容也褪去，脸上只剩下了冷冽：“走吧，现在的聚会应该要参加拍卖会了吧。”于墨色低声解释：“拍卖会，嗯，怎么说，就是一群违禁品的交易，里面有很多是那些‘神子’带来的，所以身份钱绝对不能被认出懂吧。”

王雨晨看着自己和出门时一模一样的衣服，觉得参加这个拍卖会是去宣告：“全场目光向我看齐。”再看看除了样貌完全不一致的小美女和大美女。

这根本是去送死好吗？

于墨色看出他的疑惑：“别担心，你还不够格。”王雨晨觉得安慰人的话有时候还真的挺难听的。

“我们去其它地方，流云记得保护好我师妹，师妹也要听姐姐的话。”王雨晨公然占着便宜，反正她也不能生气，不然好不容易装出来的气质就毁于一旦了。祝君安当然不生气，但是这笔账还是会好好算算的，赔个几十万差不多吧。

两拨人分道扬镳，但是还会再见。

（本章完）

.