王雨晨远远地看到用轮椅飙车的吴凡，没办法，现在这个浮躁的社会，遛个狗都八十迈了，也不知道狗同不同意。王雨晨心中想着：

这也不是他能tm一头撞向我的理由。

于墨色慢慢扶起倒地的吴凡，吴凡气喘吁吁的说着：“拍卖会开了吗？”于墨色看看表，都已经一点多了。

“差不多拍了三件了吧。”于墨色的表情平淡，但是爱八卦的性格还是暴露了呀，这个和个人的好奇心有关，据说有皇帝也体贴的问候自己的臣子：“爱卿，昨晚多少个侍女侍寝啊。”臣子一头黑线，皇上却止不住的发问，最后臣子只能上前一步，当着众臣子的面回道：“回皇上的话，老臣七十有五，实在难成大业。”

吴凡伸手制止了他接下来的话，他猜也能猜出来下面的话是什么，毕竟吴家双生很少有分开的时候。

王雨晨也慢慢从地上爬起：“我妹妹呐，我妹妹不是和你在一起吗？”吴凡没好气的回答：“你妹妹惹了个大事，现在我妹妹正在安慰她。”

吴凡讲了刚刚发生的事情，王雨晨听完沉默不语。

吴凡拍着身上的灰尘：“你也别太伤心，这些鬼终究是要去另一个世界，只不过我们希望他们能圆满的到达，现在也好，看那位叫做紫英的女子，脖子上的年轮都有三百多年了，与其再让她痛苦三百年，还不如直接送她去，我还给她加了两个buff。”

于墨色眯眼，转身问：“你怎么看这件事。”

王雨晨思索一番：“最好的办法是超度，如果不行就一击毙命。”他几乎是下意识的回答，却不知道这是在战场上‘呜咽哨’的职业守则，遇见鬼最好就是问清遗愿完成，实在不行就让他们免受战场的血气，直接送他们‘见上帝。’

吴凡和于墨色点点头，交换了个眼神，毕竟这也是必须回答的问题，每个人的回答都很奇怪，但是却又最好指向这一句，王雨晨的这番话让他们惊喜，却并不惊讶。

王雨晨推着轮椅，于墨色跟在后面，慢慢离开了寺庙的范围。

他们说要带王雨晨看看工作单位。

王雨晨也没想到，小时候班里的热门职业是科学家，但是王雨晨从小就立志当一名法医，如果不是这个愿望，王雨晨还发现不了自己的病。后来为了赚钱，就去当辅警，本来是去抓小偷和调节下夫妻关系，结果因为名校出身，被迫处理各种稀奇古怪的案件。

本来是天天和尸体打交道，现在好了，直接服务下一阶级。

一行人走了大概十分钟就到了一个灯火通明的地方，从外面看似乎是个照相馆，里面的灯光居然是蓝色，冷色调的灯光配上墙上的各种名模照片，看着像是恐怖片的取景地。

“介绍一下，这里是收集信息的信息部门，不太适合你，但是必须了解的地方。”吴凡轻车熟路，看来不少来到这里。

“我就是在这里工作的，虽然是情报部门，但是很多事情都是要在这里完成，信息的截取，还有封锁各种鬼扰乱尘世的消息，还有各种委托一应俱全。”

吴凡在心中打好了草稿，可是他也没有想到王雨晨问的居然是：“待遇如何。”吴凡抬头看一眼他：“我们这里没有什么人民币的结算，但是我们的功绩确实可以换现金，一个功绩点差不多一千多吧，一个任务也差不多快十万元了。”

王雨晨很惊喜，虽然算是高危职业，但工资确实高呀，而且看起来似乎也不太难的样子，毕竟是去当个心理医生，然后顺便接受一下殡葬服务和整容服务。

“别傻了。”吴凡没好气

（本章未完，请翻页）

的看着嘴角快脱离脸的王雨晨：“你难道还想单独去吗？最起码还得几个人一起吧。”

“最好收起你这样的念头。”于墨色的脸色严肃：“吴凡原来去热带草原执行任务，却被鬼给逃掉，然后他的双腿被群鬼啃掉，肉体直接死亡，现在只能以‘尘’的身份生活，可是巨大的心理创伤还是让他走不了，你想想一群‘人’（鬼还是人的外形）抱着你的双腿啃食的样子......”

那也是他第一次处理‘梅枝案’，是一个小型卡车偷渡结果被抓，司机‘急中生智’，将车开到湖里，自己偷偷地溜走，卡车里面的人就这样去世了。死的当然很不安详，毕竟他们猜也可以猜出来发生了什么，‘梨木’之所以被称为群鬼盛宴，就是因为很多时候就是被一个人祸害致死，从古到今依旧如此。

“嗯，不过我也好的差不多了。”吴凡看着将自己老底差不多都说了的于墨色，后者无所谓的耸耸肩膀，反正祝君安也会贱兮兮的说：我卖给你一个情报......

“到了，这些是信息部门，情报挺重要的。”吴凡指着前面的办公区。

这里面的每一台电脑都有一张餐桌那么大，27寸显示屏就显得非常可笑，里面敲击键盘的声音噼啪作响，一看就是一个让人掉头发的地方，关键是这里的装修似乎如同热带雨林一般，甚至有猪笼草这样的植物。也是，这地方如果没有蚊子，那就奇了怪了。

“额，我来介绍一下。”吴凡捂着额头，他是这里的负责人之一：”这里的电脑本来也就是好一点的电脑而已，可是有个二缺，非要说‘枪械不好容易卡克’这类的话，所以按照全球最好的电脑配置，可是按照配置电脑过热太快，就又加了‘一’层水冷。液氮这东西也很难保存，又加了个外壳，所以就这么大了。”

“我知道，玩扫雷绝对不会卡。”王雨晨憋了半天，就说出这样一句话来。

吴凡脑袋上的青筋跳动，他就去休假了两个星期，就成为这么一个鬼屋了。

于墨色补充：“这里虽然看起来不太靠谱，很多时候确实会帮倒忙，但是悬赏令的发布还是很准确的，最起码地点和对面的个人信息都正确。”

于墨色接过轮椅，走到一块电子板前，白色的灯光一闪一闪，让人有些睁不开眼睛，王雨晨废了好大的力气才看清上面的‘悬赏令’三个大字。

“负责人呐，负责人，我去找他们谈谈话。”最后一句是对王雨晨和于墨色两个人说的，最后吴凡面沉如水的走到一个小房间里，留下忍俊不禁的两人。

“好了，我来给你讲一下最基本的步骤。”

“悬赏令分为‘甲乙丙丁’四个等级，这里并不是难度，而是危险等级，比如‘丁级’是哄生日当天死亡的孩童，和杀掉‘甲级‘的恶鬼，难度一看便知。”

“这里面都是需要四人以上的小队任务，私下的委托协会睁一只眼闭一只眼，只要不是太过，没有什么人回去管你，不过一个月两个任务，是必须完成的，你要不来到我们的队伍里。”于墨色发出邀请：“毕竟你是我的师侄。”

王雨晨假装没听见，反正打不过，眼不见心不烦。

“刚加入协会，因为你是‘仙种’，我们要对你的能力进行评级，你是尘级，但是协会的评级是按照你的‘上一世’，也就是你的能力来评的，回头再给你讲讲‘上一世’的意思，希望你能够超过我。”于墨色的‘上一世’是‘龙行虎步’，也就代表他上一世是天子之类的人，简单明了。

‘上一世’也就代表着有些在人间实力出众的人转世，这些人虽然去世，但是在成为鬼的日子里并没有虚度光阴

（本章未完，请翻页）

，而是非常自律的修行，然后传给自己的‘下一世’，很多人不理解，但是他们本来就不是人，何须‘旁人’理解？但正是这样一个个‘仙种’的诞生，成就了尘世的平静安详。

其实也没有那么高尚，毕竟成为鬼也是要混口饭吃的嘛，再说了，成为鬼勾搭小姐姐，多是一件美事。

“有没有可能我和别人的能力重复了，然后我们并列。”

“没发生过。”

于墨色一边回答，一边眯着眼睛找委托，其实他的手机上也有，只不过手机被他的小师妹拿去当拍卖会的押金了。他伸手要来王雨晨的手机，下载了个软件，然后扔回去，值得一提的是，二维码真是太好用了。

“回头拜师尽量选一个能互补的能力，祝君安没办法收徒，收徒最起码要实力和声望双双达标才可以，如果你可以的话就和她好好相处吧，但是很难，她的性格很古怪的。”于墨色其实还是留情了，这何止是很古怪......

“嗯？”王雨晨看着手机上的任务：“这个看起来好眼熟。”报纸上的女孩是导师的那张报纸上的女孩，不过女孩的照片换成黑白色，脸上的微笑也变成了苦涩的笑容，让人觉得很不舒服，就像是白牛奶里的一滴黑咖啡。

“怎么接取？”王雨晨想要接取这个任务，他的妹妹的朋友不能蒙冤去世，他内心的正义感始终没有减少，这是好事情，古板的王雨晨内心也满是正义感，以后和现在都是如此。

“你不看看信息吗？”于墨色眉头不可察觉的皱了皱：“鲁莽行事不可取。”

王雨晨耸耸肩膀：“说出来你可能不信，今天我就差不多推理出来很多东西，我有一项很不错的能力，就是我的潜意识会自动思考问题。我在学校看见案件时就思考了很多的事情，我对这个案子有把握。”

于墨色扶着额头：“你不会是想破案吧？”

轮到王雨晨愣了愣：“不是吗？”

于墨色无奈地解释：“我们是去超度这个女孩的，和案件没有什么关系，案件是留给警察去办理，我们只是让她不留遗憾的离开这个世界而已，不用思考太多。”

王雨晨这才想起，自己的工作似乎已经变化了，这让他不禁有些感慨，没想到年仅二十一岁的他就要天天和一群未成年的问题儿童成了同事，担负起‘匡扶汉室’的伟大事业，想想还真是梦里面才会有的场景。

王雨晨摇摇头，似乎是想甩出脑子里的那一丝惆怅，把手机递给了于墨色，于墨色熟练地操作，然后显示接取成功。

“你现在刚开始，还没有什么可以调动的资金，回头你完成的任务越多，可以调动的资金也就越来越多，对了，你用资金买的道具是需要回收的，像什么枪支弹药什么的都要节制一下，尤其是你这样耍过的，尽量少用。”

“不过我可以借给你，利息很低的。”于墨色脸色紧绷，有些尴尬，他也不知道祝君安是怎么面不改色的说出来各种霸王条款的，学不来学不来。

王雨晨看着‘图穷匕见’的于墨色，哈哈一笑：“你看我这样像是有钱人吗？”

于墨色看着手中的手机：“没关系。你马上就要成为有钱人了。”说完把手机递给他，王雨晨看着死者的个人信息，虽然他知道死者的家境不错，但是没有想到：

这个市最大地产公司的董事长的千金，也是王雨晴的朋友，两个看似毫不相关的身份，沟通起命运的桥梁，上面有着一个头发乱糟糟的小女孩，擦拭着刀刃的黑衣少年，和看似玩世不恭的公子哥走过，这一趟他们是过路者，也是修补桥梁的工程师吧......

（本章完）

.