王雨晨和于墨色还有吴凡三个人走在古董街上，三个人脚步铿锵有力，脸色坚毅，旁人如果看到肯定会说：“好一个自律的团体。”

当然，如果背后那只东北虎走远点，旁人或许还能活着要签名......

王雨晨的眼神直视前方，街上还是青砖路，路上除了一些不知何时挂上的灯笼，街上还是没有行人，当然，也有可能看一眼就远远地跑开了，王雨晨走着军训时学会的走姿，于墨色的脚步稳健，可是眉头还是有着一些汗液。吴凡被王雨晨推着走路，他倒是不怕，毕竟他是‘尘’，但‘尘’的实体破碎会修为大减，所以他也很紧张，毕竟这玩意万一喜欢玩具，他可不想变成攀爬架，然后十厘米的指甲卡在自己的肋骨里......

画面非常诡异，像是一头大猫溜着自己的三个人类宠物。

王雨晨还是没忍住吐槽：“我记得，我记得好像是狼才不能回头吧。”于墨色甚至都没有按刀：“我怎么知道，这不都是四条腿走路喜欢嗷嗷叫唤的生物吗？小心一点总没错的，我还记得它似乎能感觉到杀气，你看我现在都不敢拔刀。”

吴凡也插了一嘴：“确实，你们城里人养的动物，不都是猫胖的像狗，狗胖的像猪，有一次我看见那哈士奇，呵，都一百五往上，我觉得我妹妹都能骑上去。”这画面太美，建议出本《素素和她的一百五十斤的坐骑》。

城里人不准备背锅，哈士奇也不准备背锅，可是事实确实如此。

王雨晨悄悄回头望了一眼，那条东北虎留着口水拖到地面，一米五的肩宽两米五的身高，长的像是根长毛的火腿肠，眼神乖巧，看起来人畜无害的眼神，可是不管是人和畜都会害怕吧......王雨晨突然意识到了什么，结合之前流云的种种信息，还有自己手中提着流云换下的衣物。

奥，原来这就是‘宠物店’吗？

吴凡和于墨色也回头望去，他们也只是紧张一些罢了，王雨晨在心里默默的吐槽：刚刚不是还说不能回头吗？

王雨晨慢慢的走向东北虎，然后伸手，东北虎一口咬住他的手却并不撕咬，而是轻轻的舔舐，虽然它舌头上的倒刺让王雨晨一身鸡皮疙瘩起来，但是还是没什么大问题的，电视里的那些虎一下子舔下人的半边脸，还是由于动物决定的，毕竟那是人家的舌头,那还是得看看人家想不想使点劲了。

王雨晨抬起另一只手轻轻的摸摸头，把衣服悄悄的放下，老虎慢慢的松口，王雨晨悄悄的跑开了，当然，另外两个人还是仗义的，没有趁乱偷偷跑开。

王雨晨看着在古街口等候的妹妹和祝君安还有流云，流云招了招手，王雨晴蹲在地上眼神呆滞，嘴里还念念有词，祝君安面带微笑，头发还是整洁的马尾，她们参加拍卖会完成就一路奔向街口，没有去视察吴凡的工作单位，这让王雨晨有些失望，他还想看看祝君安是怎么笑话吴凡的。

流云提着衣服，手中拿着一只陶虎，陶虎的眼睛还在转圈，眼神还是好奇的盯着他们看，这个眼神让王雨晨三人眉心狠狠的跳了一下，气急败坏的他们甚至想‘杀虎灭口’，毕竟确实有些丢人......

王雨

（本章未完，请翻页）

晴看着哥哥眼睛也不眨一下的看着陶虎玩偶，还一脸气势汹汹的样子，觉得心里好受多了，她在拍卖会上可是看到很多不好的东西。

说道拍卖会，王雨晴可是在那里受到了关于人的三观调戏，其中都是后话，我们暂且不提，

祝君安走上前，挽着于墨色的手臂，脸上还有甜甜的两个酒窝，她的气质和医尘融为一体，古典中带着活泼，造型端庄得体，是那种让人看一眼就很难忘记的少女，再长大一些可能就符合人类男性的大众评选标准，成为‘初恋模板’。

王雨晨踢一脚在地上蹲着的妹妹，然后几人结伴回家，王雨晨看着流云，流云也眨眨眼看着王雨晨，最后还是王雨晨先开口：“我家里就二十平米，而且还贼乱，你确定要跟过来？”流云先看着几位男性，发现他们都安全的紧，刚准备点头，然后看看矮个子的祝君安，眯着眼睛摇摇头，转身去了酒店。

吴凡咳嗽一声，他们都是从外地赶来，平常不是完成任务就是在闭关苦练，毕竟仙种发芽的条件就是等待，所以每个仙种刚开始都与世隔绝，虽然都有与外界很好的交流条件，但是基本上没人去关心外界，在闲暇时间玩把游戏刷刷视频，岂不美哉。所以吴凡兄妹二人，到现在还没有住处，说句老实话，他们甚至刚开始还想着坐火车来，也不知道火车工作人员看见一把刀是什么表情，所以只能坐家里的车子来到了这里。

众人都看着吴凡，吴凡摊开双手，一副听天由命的样子：“别看我，昨天就和吴素住一次酒店，酒店人员那叫一个热气腾腾（鬼语热情的意思），硬要我们住在一起，酒店人员还夸素素会玩，素素当场翻脸，然后她回到屋里还警惕的看着我，毕竟她看的漫比较多，里面总要有些播不出去的桥段。”

王雨晨深表认同。

于是他们浩浩荡荡的来到了小出租屋内，门卫看着这一群小青年（应该是未成年），手中的报纸不停的颤抖，毕竟如果只看气质，这群人确实来者不善。王雨晨所在的市区一直平静，可是在有些人的眼中，这里是暗流涌动，充满机遇的鬼都啊。

“寒山尽山斜，一抹残阳月”

还好王雨晨的人品一向不错，他抓着祝君安说着：“这个是我朋友的妹妹，这个黑衣服的就是我朋友，其实已经二十多了，看着年轻罢了。这个坐轮椅的是从外地来旅游的，结果迷路了。”王雨晨边说边指着那些人，门卫看着王雨晨真诚的样子，无奈地放行。

素素和医尘都是‘尘’，都融进了各自的容器里，祝君安如果没有和医尘融合的话，那看着还是福利院适合她。

王雨晨掏出钥匙打开房门，阳台上的雨水融入到阳光中，午夜的城市呈现的灯红酒绿依旧距离这里遥远，但王雨晨现在连观望的兴趣也没有，他知道在一个大概年轻人永远不会到来的地方，藏着另外一个世界，祝君安探出一个脑袋，逗起了桌子上的小仓鼠，看着它们腮帮子鼓鼓的样子，任何人都会被治愈。

王雨晴一回家就睡着了，她明天还要上学，现在已经凌晨三点，再不睡估计明天就要用音乐课补觉。于墨色和祝君安都是神采奕奕的样子，吴凡靠着椅背睡着了，出租屋里安静了下来，却并不冷清，毕竟人气算是

（本章未完，请翻页）

驱赶了寂寞，从来没人说过酒吧没有声音就显得冷冷清清。

王雨晨皱着眉头，他平常早就睡着了，毕竟他的病在心上，搞不好真的会猝死。但现在完全没有这种疑虑，他甚至觉得精神不错，他看着桌子上亮着屏幕的手机，陷入沉思之中，祝君安好奇的伸过来的小脑袋也被他抓住蹂躏一番，然后绝情的推开。

“你接取任务了？”祝君安的惊呼打断了王雨晨的思路，王雨晨挑眉看着失态的祝君安：“嗯？有什么问题吗？小师傅。”祝君安无力的趴在桌子上：“啊啊啊，本来我还想着带你完成第一个任务呐。”祝君安也掏出她的小手机，开始输入密码。

王雨晨把脑袋凑了过去，祝君安玩手机的次数极其的少，大多时候都是看个时间，他很好奇她手机里到底有什么，当然不是因为祝君安说的小姐姐的写真......大概吧。

祝君安的手机密码输入完全没有收到王雨晨的干扰，王雨晨依稀可以看到上面似乎是个什么什么汤，祝君安输入的密码是：“熟地克，泽泻10克，丹皮8克......”好家伙，国家级的安保答题估计也就是这个水平吧，王雨晨缩回脑袋，继续去思考怎么完成任务。

祝君安举着小手机，对着王雨晨背诵上面任务：“在高速路上，一名车子正在正常行驶，结果却慢慢减速为0，过了一会有人觉得不对劲，于是下车准备提供帮助，却发现司机的主驾驶车位上面横着一把铡刀，司机已经死亡。”

于墨色也睡着了，刀就放在床边，王雨晨还在纠结要不要让他从床上下来，毕竟他妹妹可是也在床上躺着，他悄悄地走过去，伸出手偷走了那把刀。

祝君安冷眼旁观，她知道王雨晨不会偷走的，哪怕这把刀价值不菲。

王雨晨缓缓的摸着刀鞘，虽是木头但是却有种玉石的触感，他边摸边回答祝君安的问题：“这有什么奇怪的，我没觉得这是灵异事件，没看出灵异到哪里？”

祝君安调出一张图片，上面的画面让王雨晨瞪大了双眼，照片上是一只穿透铁皮和后座座椅的脚印，而且根据车窗的防爆标签，这辆车子还是防弹的车，却被人一脚蹬穿。“车主本来慢慢停车，刀虽然让他出了血，却并不致命，可是最后却被一脚害死，戏剧性拉满有没有。”祝君安犀利的吐槽水平让王雨晨高看她一眼。

王雨晨眯起眼睛，缓缓地拔出于墨色的刀，如秋雨般的波光起伏，似乎有着海浪般的声音在房间中荡漾，其实王雨晨窝在这个城市里太长时间，这是钱塘江的潮汛声，也就是警报的声音，祝君安缓缓地按住王雨晨的手，慢慢的将刀收回去。

王雨晨看着祝君安，祝君安眼底的好奇几乎就要溢出：“它只会威胁对他有威胁的人，你到底觉醒了个什么玩意。”王雨晨走到阳台上，看着绽放在天空上的晚霞，王雨晨现在看午夜的夜空是一副画卷，自己身为仙种似乎也仅仅是一根勾勒出的线条。祝君安也抬头望着夜空，明明是晚霞漫天，却没有一丝的‘黄昏’，祝君安的头发缓缓的被风吹动，她的眼底里没有向往，她的眼底里只有目标。

有向往叫做理想，没有的话叫做目标。

王雨晨的目标又是什么呐？

（本章完）

.