翌日清晨。

王雨晨从床上爬起来时，医尘正在把盘子一个个的端到餐桌上，于墨色在泡茶，茶具上半紫檀龙纹，下半翡翠凤纹，中间玉石点缀，杯子里清香四溢，闻出了他高中时去的那所植物园的气息。

祝君安穿着围裙，半身围裙在她的身上似乎像是连衣裙，头发披散开，但是却整齐的拢到耳后，眼底居然有着三分微笑，王雨晨愣了一下，拽住于墨色的袖子，贴着他的耳朵说着：“这家伙不会犯病了吧？”说完还偷偷的指了指祝君安的背影。

要知道，祝君安给人的印象虽然是古灵精怪,虽然看着很开心，骨子里的落寞和王雨晨如出一辙，或者说和以前的王雨晨如出一辙，有些人白天可以和你欢笑打闹，夜里却从北斗一直等到启明，祝君安和他们差不多吧。

于墨色的脸上充满无奈，对王雨晨说：“你也知道，我们现在都是靠着尘来带动身体，身体绝对是人能达到的极限，疼痛感也降得很低，所以就出现了适合尘的食品。”说完便拿出一根如同雪茄一般的物品，上面刻着两个字：极乐。

王雨晨脸色难看，低声急促的说：“你可别告诉我这东西和那不能过审的东西差不多的作用。”于墨色犹豫一会，最后还是点点头。

于墨色最后说明了一下：“这东西是重金属香烟，金箔卷着银筒，里面是汞液，普通人抽一口就会死去，可是你要知道，这东西只会给精神带来享受。”王雨晨一言不发的起身，拿起那根烟，气势汹汹的跑到厨房。不过他最后还是撂下了句话：“吸烟经过处理，对人的危害几乎没有，可是为什么还是不让未成年吸烟。”说完王雨晨抬抬手，让于墨色看着他手上的烟：“再说，这个东西可不是香烟，它会让人的内心去顺从它，你可以放心的看着祝君安戒烟的反应就知道了。”

于墨色沉默了，他看着走到小厨房的王雨晨拽着一脸傻笑的祝君安出来，于墨色清楚的看出了一丝的麻木，祝君安平常眼底的光芒似乎少了许多，那些光芒都被麻木占据，成为眼睛的一部分，或者说是心灵的一部分。

医尘好奇的歪头看着这两个活宝，吴凡也从厨房里探出头来。

王雨晨平静的像是在念祷告一般：“这东西以后不能再吸了。”

祝君安脸上的笑容如同残血在夕阳下消融，只留下了狠厉，于墨色这才发现，自己似乎从来没有在祝君安吸过极乐后和她说话，她只是坐在窗台抱着双腿，看着山中的云雾，谁也不知道她想的什么事情，可是现在他知道了，她根本没在想事情，她在麻痹自己的内心。自己早就看出来了，却没有阻止，于墨色背着手来到阳台，自嘲：这也是师哥吗？

祝君安本来眼光里还有一丝求助，现在看着王雨晨只剩下了狠厉，她没有说话。

王雨晨低着头看着她：“我说了，小师傅，你以后不能再吸这个了。”这句话说的铿锵有力，尤其是‘小师傅’三个字咬的很紧，让祝君安的眼神逐渐由狠厉变为茫然，祝君安摸着自己的小脸，上面早已布满泪痕。

祝君安爬在桌上哭了起来，王雨晨微微缓口气，他见过别人如何戒毒，过程几乎可以用‘惨不忍睹’来形容，不是戒的方法有问题，而是人的精神有问题......这么看来，手中这东西的瘾也没有那么强。

但是王雨晨有一点估计错误，能成为‘仙种’的人都是佼佼者，他们沾染上这东西也很难戒掉，祝君安能够反思一下自己，大抵是‘师傅’二字对她来说太重了。其他的‘尘’来吸这东西也是很难阻止的，毕竟他们要和人的最恶的一面打交道，这也是难免的事情。

王雨晨叹口气，将座椅上的黑色外套丢给于墨色，自己提起昨天收拾好的箱子出门，在楼梯口等候。于墨色从门口走过时眼底里满是落寞，医尘也跟了上来，但她只是递给他们一杯牛奶就走开了，不过她看向王雨晨的眼神满是好奇和雀跃，祝君安可是很少听别人的话语的。

（本章未完，请翻页）

王雨晨叼着一根香烟，但是却没有点火，嘴里的烟丝气息本应让他很陶醉，但是现在却没有往日的舒适，就和一位没有味觉但是却追求细致的大厨品尝一块烤肉，他可以知道肉的口感的软硬，却不知道肉的味道。王雨晨现在也和这一样，他可以闻到气味，但是却记不住吸食它的感觉，怪不得那些尘要吸这么猛的烟。

外面起了淡淡的雾气，太阳的光芒在这样的天气本就不强，雾气的发散使它发出微弱的七彩色，本来微小的事物在王雨晨的眼中分外清晰，这或许就是尘的能力吧。

于墨色跟了上来，他恢复了往日的神采，王雨晨没有责怪他，毕竟他们在山里接触不到那么复杂的社会，如果在外界的话，吸烟的可能是于墨色，毕竟还是男生吸烟的多一点。当然，王雨晨还是要阻止的，毕竟他们都是未成年，在这一点王雨晨的执拗和原来的那个没什么区别。

于墨色开口：“我们从哪里查起。”王雨晨摊开双手，他大概有了一个方向，可是却没有办法去实行，毕竟他没有权利私自去调查别人，哪怕他是仙种，但是祝君安强调过还是要遵循人间的制度，而且王雨晨也并不想去抢劫杀人之类的。

但如果尘可以隐身，裸个奔倒也不是不行......

于墨色看出了王雨晨的顾虑，他们大眼瞪小眼，对了，王雨晨才是那个小眼睛，毕竟他没睡的太饱，还有点睁不开眼。

一旁有无奈的声音传来，声音干脆利落：“你们好，我是你们的行动指挥，我来发你们的行动手册。”王雨晨和于墨色慢慢的移过目光，定睛看去，王雨晨几乎不可抑止的吹了声流氓哨。

来的是流云，流云换了身紫色的裙子，裙摆下光洁的脚腕在阳光下有着透明的颜色，紫色的高跟玻璃鞋隐约露出好看的脚型，昨天的王雨晨眼睛被古董街的喧闹给塞住了，让他暗暗的恼火。

流云本身也是模特出身，钢琴女神的称号还是女神两字更有分量，小巧的鼻梁和酒红色的双唇都是天然的，少女天生丽质，羡慕不来。

流云微微蹙眉，她看了半天，缓缓开口：“你比昨天融合度高了近乎一成。”说完扔下了两个盒子，就离开了，王雨晨清楚的看到她如果是正常人的话，玻璃应该已经刺进脚腕里，但她感觉不到疼痛

王雨晨呼出一口气，于墨色熟练地拆着包裹，里面是三张卡片，上面似乎印着某个饭店的名片，但是写着‘溯回’两字，还有两套步甲，似乎是个古董，发着暗铜色的光泽。

于墨色丢给王雨晨两张卡片，衣服塞了回去，他说着：“有些防尘的手段，还是上了年头的古董好用一些，我们基本都是要用上年头的刀剑什么的，年头越高越好使。”

王雨晨站在路边等公交车，他突然眯着眼睛看向远方，他叫住于墨色：“诶，你说，我怎么不知道城里还有邮差？”于墨色使了个眼色，王雨晨微微点头，那个邮差也一瘸一拐的走了过来，脸上洋溢着开心的笑容。

三‘人’没有说话，等上了公交，邮差翻出零钱投币，站在一旁默不作声，眼睛看向远方，于墨色起身说道：“叔，你做我这里吧。”王雨晨震惊的看着他，因为他们两个是一个座位的。

邮差愣了一下，微笑着坐在了座椅上，其他的人没有抬头，因为和他们没有关系，他们都在低头看着手机，等待着时间流逝，就如同河虾一般。

王雨晨看着邮差，邮差把背后的包裹打开，然后一封封的拆开信件，他时而笑着摇头，时而默不作声，过了一会，他有突然碰碰王雨晨的手臂：“你来看看这一封。”

王雨晨凑了上去，里面的信件是写给父亲的，他提取了几个要素‘山里’‘生日’‘万事如意’，邮差笑得合不拢嘴：“诶，你看，你给父亲写过信吗？”王雨晨摇摇头，他没有见过父亲，在上一次的画中他只顾着看着母亲，而忘记了父亲，或者是王雨晨的潜意识并不认同这个父亲吧。

“那你可惨

（本章未完，请翻页）

了，现在不写以后没得写喽。”邮差感叹一声，又把注意力放在信件上：“你看啊，这个信表面写给父亲的，实际上是写给上司的，上司虽然是他的父亲，但是写信的和他父亲关系不好，不亲，所以用‘万事如意’结尾。”

王雨晨愣了下，这个信件好像很耳熟，他思索片刻，说：“大叔，写信的是不是叫‘黄思彤’，这封信是不是一年前的信？”邮差没有看日期便点头。

王雨晨冷汗直接下来了，他深呼吸两口，便扶着座椅说：“大叔，你猜错了，他父亲确实是个高管，儿子和他的关系确实不好，但是他的父亲已经去世很多年了，是因为车祸去世的。”邮差似乎并不意外，道声谢就起身准备下车，但他走时回头说了句：“谢谢你，孩子，我知道向哪里送信了。还有，你是个装糊涂的高手啊。”

王雨晨表面微笑，内心却在吐槽：“你看着也不比我大多少啊。”

于墨色在他身边坐下，低声说：“刚刚那个就是‘鬼’，怎么样，看不出来吧。”于墨色拿着牛奶杯子敲他一下：“怎么看不出来，你当我的‘鬼仙法’是吃干饭的？”

于墨色不好意思的目视前方：“我们都没好意思问你，你的鬼仙术到底是什么？”王雨晨一五一十的说了出来，于墨色没有出声打断。

王雨晨说完后还咂咂嘴，毕竟他可是一直想显摆，于墨色捏着眉心：“也就是说，你的术可以三项全做？”王雨晨咣咣的拍着胸口：“那当然，也不看看我是谁。”

于墨色叹口气：“还行吧，你如果专精鬼使才是极品。”王雨晨撇撇嘴，他已经料到会这么回答了，毕竟孩子都是争强好胜的。

于墨色接着说：“别想了，你能学习一个就不错了，医尘从开始到现在学了三年，而且她可是个天才，你是仙种里唯一一个成年人。”于墨色最后微不可查的叹口气：“算是吧。”

王雨晨没做声，他看着雾气朦胧的世界，地上因为修整不齐而形成一个个的小水坑，人群也从密集到稀疏，最后只剩下了寥寥众人，其他人都四散开来，恍惚中成为雾色的一部分。

他莫名其妙的想起来自己的‘母亲’，母亲这个称呼也不知道是不是过于生分，或者可能只是单单适合活人吧。她那里下雨了吗？还在在和一只兔子谈着恋爱，二兔子睁大红琉璃一般的眼睛看着她，她满带微笑的回礼，可能这就是她认为的恋爱吧。

和小孩子一样。

过了许久，车子终于到终点站，于墨色一愣，这是王雨晨妹妹的学校，当然也是死者的学校，于墨色叹息一声，看着脸上挂着笑容的王雨晨，和之前那个一样固执己见。他哪里是想超度，他是想破案。

其实于墨色猜对一半，王雨晨确实很想破案，但他还是想找到死者，这话饶是绕了点，但是确实没错，死者现在还在城里来回飘荡，等待着夜路人（王雨晨也没见过真正的鬼，邮差也是个允许在凡间的鬼，他只能按照恐怖小说来描写了）。

学校还是很不错的，红砖白墙，树木丛生，里面学生好奇的打量着王雨晨和于墨色，两位回以亲切的微笑，至于他们是怎么进来的，那可是一番周折了。

似乎每个学校都有个执拗老头当门卫，门卫要在一群莺莺燕燕中寻找一只不是这个学校的，白色的长袜和格子裙都没有让他的眼光偏移，最后吐出一句冷冰冰的话语摧毁那人的自信：“你，学生证。”

没人时，他就蜷缩在竹条椅上，回顾着当年的往事，这里昨日或许是他们小时候的乐土，几个人里可能就记住了那个女生，当年那个女生也是如同丁香花般的姑娘，现在却在坟前摆满了丁香花，也不知道她能不能闻见。

所以王雨晨用了半包香烟和他妹妹留下来的学生证进去了，他妹妹走读有个走读证明，学生证留在家里来帮助调查，于墨色不知道哪个作用比较大，他觉得是相辅相成。他学到了知识！

大概吧。

（本章完）

.