噼里啪啦的响动传入耳中，听着像木材燃烧的声音。

烧焦的粉尘，随即飘进鼻腔中，木头烧焦的气味由嗅觉感官转移进大脑。

睁开眼睛，一片陌生而且昏暗的星空首先映入眼帘，然后才察觉到侧面燃烧的火光。

侧过头望去，在侧面的草地上有着许多捆小木棍，它们相互堆积架支在一起，组成了中空的金字塔型的篝火，正在熊熊燃烧着。

一位年轻男性正躺在这簇篝火旁的草地上，刚刚正是他睁开惺忪的双眼，转过头看到这团篝火。

看到面前的场景，这位年轻人愣了数秒，猛地从地上坐起，发疯似的扭头观察着周遭各个方向的情况。

我是谁？我在哪？我怎么到这儿来的？

通常是从昏迷断片中醒来的人必定要问的三连问，当然这位年轻小伙也不例外。

这名年轻男子名叫顾芸生，单从名字的字面意思理解很直白：顾全芸芸众生。看起来父母对他的期望相当的高。然而不为旁人所知的是，名字中的“芸”字也是她的生母：李芸的名字，再加上父亲的姓氏，便诞生了这个拥有双重含义、同时也寄予厚望的名字。

但在生活中的顾芸生显然配不上这个姓名给予他的期望，自己从小学习成绩中等偏下徘徊，也没有什么天分才艺特长可以培养，到了高考时刻，也只考上一个不知名的野鸡大专，转眼间马上三年学成要毕业了，却还要准备毕业前的挂科项目，英语的补考考试，要是还不及格的话，就得拿着肄业证书滚回老家去，随便找份工作糊口度日了。

以当前他的处境，不说要照顾芸芸众生了，顾全起自己都够呛。

他的父母遗传给了他一副不算太好也不算太坏的长相，标准的五官基本都在自已该在的位置分布在脸上，不能说的上非常帅，只能让人看着挺舒服、顺眼，不至于一眼厌恶。体质也不差，各个肢体器官部件也都正常，还好没有畸形怪状。

按照他自己的话来说，自己什么都好，但也什么都不好，就是一挺普通的人。他觉得父母对于自己的期待太高了。遥不可及，以至于顾芸生患上了轻度的抑郁症。

现在的顾芸生，感觉自己对什么都丧失了兴趣。他不想和别的人说过多的话，做过多的交流。所有的事情只想自己独立完成，不要有其他人来打扰他，因为别人好心伸出的援手反而会变成压在他心头的负担。“随便”、“就这样吧”、“无所谓”“没什么意思”这些话变成了顾芸生的口头禅，也是他面对竞争和自我提升时的真实心理映射。

但是，有一个顾芸生从未跟任何人提起的爱好、包括他父母都不知道的，也是他唯一的兴趣，就是：看恐怖片！

无论是电影、电视剧、或者恐怖小说，都是顾芸生的最爱，他不了解自己怎么会有这样的爱好，他只知道自己对所有的恐怖题材的主角和邪恶势力都相当的感兴趣，他们的名字，产生的源头，打败邪恶的方法一切如数家珍，而当自己沉浸在恐怖故事中时，自己也会莫名地兴奋，他会把自己代入到故事中的主人公们身上，想象和他们一起感受直面恐惧的体会和经历，共同历经磨难寻找对抗邪恶与黑暗的办法。当最终战胜邪恶时，顾芸生会感觉到成功的喜悦；而那些在结局中主人公对抗恶魔失败，邪恶无法被压制时，顾芸生也替他们会感受到惋惜和不甘。

只是自己的这个爱好，如果直接说出来的话，极有可能会被周围的人误解为心理变态……想想看当别人看着恐怖片吓得捂眼睛，躲进被窝哇哇叫时，你却满意的大笑一声：“好！就是这个感觉！”其他人会用什么样的眼光看待你？反正顾芸生不想别人用“怪胎”“变态”这样的词来评价他，他还是宁愿别人认为他是一个内向老实，性情古怪的人比较好。

既然第一个我是谁的

（本章未完，请翻页）

问题已经解决，那剩下的问题就来了：自己这是在哪儿？又是怎么来的这儿？

顾芸生双手撑地，从地上站了起来，刚刚醒来时，他的焦点只注意在了这团篝火上，现在顾芸生立起身后，才想起开始环顾四面，打量着周围的环境。

他发现自己身处一块草地之上，与其说是草地，倒不如说是一块荒地更合适，地表的草丛全部都枯萎凋零，草杆都干瘪着倒在土地上，而往更远的地方延伸过去，篝火的照亮范围有限，顾芸生只能隐约判断出在草地外围的黑暗处还有密密的树林包围住了这块空地。因为顾芸生抬起头往上望去，自己的视线全都被未知的黑暗遮住了，仿佛整个世界只剩这么一块空地的大小，只有自己的头抬得快要和地平线成直角时，他才能看到一片和篝火照亮范围差不多大的夜色星空，此情此景，顾芸生感叹自己正如同井底之蛙般困在自己的小世界里仰望着星空。

因为经过了无数恐怖电影的洗礼，顾芸生在面对这样的环境下没有显得太过紧张，他反倒有心情调侃起自己，并且随后开始在脑海中搜索对应所有恐怖作品描述中他浏览过的相似场景，想要从中找出相同要素或类似的的地方，看看能不能利用电影或者书中的方法有助于自己逃离这个地方……

“喂~！有人吗~！？”在思考了几分钟后，顾芸生确认自己毫无头绪，他决定采用最传统的求救方式，呼喊起来：“有没有人能答应一声？！”虽说是呼救，但顾芸生的语速和音调却显得有些慵懒，完全不像那种陷入绝境的求生呼救。这要是换做普通人在这种环境下，估计早就急的把嗓子喊哑了。

无人回应。

顾芸生干脆又一屁股坐在靠近篝火旁的荒地上，随手扯下几株枯草，百无聊赖地往篝火中投去。虽然根本没有一丝寒风吹过，但这个地方却冷的有些出奇，不知名的阴寒从四面袭来，只有面前的这团篝火能够带来些许温暖，驱散阴寒，而顾芸生当然也不希望让这唯一的光源和热源熄灭，又拔了些附近的枯草，扔进火堆助燃。

“既然暂时走不掉，那就回想一下我是怎么来的。”顾芸生双手抱膝坐在火堆旁，这样坐着既让他感到暖和，又方便他思考。望着篝火跳动地火焰，顾芸生微微眯上眼睛脑中开始整理思绪。

“我收到了学校的补考消息，然后在宿舍复习英语，再然后威哥来叫我吃午饭……”顾芸生在心中默念着自己今天从早上醒来的行程经过，尝试想要唤起自己的记忆，看看是否有自己来到这个鬼地方的原因：“然后威哥说要喝酒，我们就喝了几瓶啤的……再后来我们都有点醉了，回到了宿舍，然后……”顾芸生的回忆在这里延续不下去了，应该是记忆出现了断片。

“对！”顾芸生直起身子：“就在这出了问题！”恍然大悟道：“我和威哥都喝醉了，应该是在寝室里睡着了！但我怎么来的这里？难道是寝室那帮孙子整我？不应该啊，已经毕业了，宿舍里其他成员早就各奔东西，唯独他和威哥这对难兄难弟有补考走不掉，那威哥为什么没有和我一起来？难道是他整我？不会的，威哥没有那个能耐做到这种地步……”顾芸生感觉找到了问题的开头，但越往后思考起来，更多的疑惑却又无法解释。

“威哥？！在不在？！”顾芸生尝试性的向四周大吼道：“在就出个声！”

依旧无人回应，印证了顾芸生现在是孤身一人的事实。他抬起右胳膊，想要从口袋里拿出手机看看时间，毕竟从昏迷中醒过来，加上刚才醒来的时间，感觉应该过了很久了吧。不在口袋里？！顾芸生搜遍全身都没有摸到手机，看样子是不在身上了。顾芸生倒是没有太着急，因为他庆幸着好在自己还有一个戴手表的习惯，也算是个看时间的备用计划，他抬起右胳膊，查看了手腕上的电子表了解一下时间。

顾芸生

（本章未完，请翻页）

不喜欢戴有指针的石英机械类表，因为他觉得要通过看指针位置判断时间太麻烦了，索性弄一个直接把时间用阿拉伯数字的方式直接展示的电子表不是更好？

只见表盘上的数字显示着“pm.13:52”，他愣住了：这不是我和威哥吃饭回来的时间吗？怎么时间难道没走过？顾芸生吃了一惊，赶忙查看分钟后面的秒数数字，数字果然在“47”停住不动，看来表是停了。然而无论在他怎么重新设置电子表的时间，都发现是无济于事，因为每次在他设置完后，表盘面的数字都会自动跳回“pm.13:5247”，看来要么不是表坏了，要么就是时间在这个空间内已经停止了流逝。

顾芸生立刻狠狠给了自己一巴掌：卧槽好疼！不是在做梦！是真实的！此时他的额头上渗出细密的汗珠，表情开始凝重：他开始意识到了问题的严重性。自己被困在了一个有超自然力量的神秘空间，而这神秘空间力量强大到连时间都要在这里止步！

“怎么办？怎么办？怎么做才能回去？”顾芸生着急地在自言自语的反复向自己发问寻找逃脱办法，身后火光照耀不及的树林里却传来了“窸窸窣窣”有人走动，碰撞树枝的声音。

“是谁？！”此时的这个动静着实把顾芸生给吓到了，明明自己刚刚一直大喊都没人回应，现在却有人在暗地里靠近自己！会是什么人？他警戒地回过身子望向声音传来的方向，但无尽的黑暗让他的视线一无所获：“是人就快点出来！”顾芸生借提高了自己的嗓音想给自己壮个胆。

噼啪！对方没有回答他，但能听出到窸窣声停止了，片刻后传来一根树枝被踩断的清脆响动。看来树林里的人停下了脚步，驻足不前了。

哈~~像是有人悠长的呼出一口气，但细听又不像是人类发出的声响。

噼啪！又是一根树枝被踩断了！树林里的人又开始移动，紧接几秒后着噼啪！又是一声声响传来！

噼啪！噼啪！噼啪！

顾芸生听出每次的脚步声都距离自己身边越来越近！也就说明树林里的人正在径直朝他身边走来！

顾芸生的心脏紧张到剧烈跳动，感觉就要突破自己的胸腔！甚至耳朵好像隐约都能听到自己的心跳声了！他本能的往篝火的方向退了过去，握紧双拳摆开架势，做出迎击的姿态：“给我滚开！再过来老子要揍你了！”他声嘶力竭地大喊着，妄图为自己虚张声势想要逼停对方靠近自己。

然而对方根本没有要停下脚步来的意思，脚步声伴随着来人的呼吸声越来越近，频率也越来越快！那团篝火似乎也像感应到顾芸生当前的险境一样变得摇曳不止，火焰的亮度和焰型都开始不稳定地剧烈抖动，仿佛被什么压制住了无法再继续燃烧！

嚓啦！是干草被踩发出的声响！看来对方已经走出树林，踏进离篝火很近的草地里了！顾芸生豁了出去，不顾高温抄起篝火中一根末梢上还有着烧红未熄灭的火星的滚烫木棍。绷紧所有神经死死盯着声音发出方向的地面，将木棍举在胸前身体摇晃比划着蓄势待发，就等对方一靠过来就立刻给他一个致命反击！

嚓！嚓！嚓！脚步声音节奏越来越快！也越来越近！已经近到顾芸生可以看清那人身形的距离了！

咚咚！咚咚！顾芸生可以确认他能听到自己剧烈地心跳！而且来的人影越靠近，心跳声就会越快速越响亮！

”呀啊！！”顾芸生将木棍高举过头顶，就要奋力砸下！

在借助篝火火光的光线下，顾芸生看清了来者的面目——一种难以置信又夹杂着惊恐表情呈现在他的脸上，手中的木棍也僵持住不动了！

嘟咚~！一声短暂地、像是惰性金属被撞击的响声。

呼~~~一阵急促的阴风吹过，篝火彻底熄灭了……

（本章完）

.