夏日的夕阳总是落得很晚，红彤的散发着所剩的余热，如同玩在兴头上孩子般赖在地平线边缘迟迟不肯离开。

在一幢高楼面向西边的窗前，有位少女左手单手托腮坐在书桌前面对这一轮落山红日，桌面上一本摊开的教科书摆放在她的面前。但女孩的心思似乎并没有聚焦在这本教科书上，她右手的纤纤指尖正在不停滑动着自己手机的触摸屏，屏幕上的图片夹杂着文字飞快向上翻飞，看上去她正在快速浏览着所呈现的信息。

用肌肤似雪、双腮晕红来形容这位女孩的面颊容貌，实在是有过之而无不及了，虽然她的妆容并非绝色天香，倾国倾城。但身姿匀称、仪静体闲的她，双眸中犹似一泓清水，冷傲灵动中颇有勾魂摄魄之态；齐锁骨的长发披于肩背播撒开来，一袭白色连衣裙着于身，顾盼之际，又自有一番优雅清高的气质。

如此天生丽质的少女此时却似乎无心顾瑕这些赞美言词，她的视线虽然聚焦于翻飞滚动的屏幕之上，实际思绪却早已飞往九霄云外，与她貌合神离。没有人知道她此时此刻在思考什么。

她自己都不记得从什么时候开始，自己的注意力总会莫名其妙的被什么牵引出自己的脑海，而思绪游离后回过神的她却又不记得自己在神游过程中所想作为的任何细节，就像有人将她的精神剥离肉体，再掌控她的身体一般。

是少女的青春期烦恼吗？应该不是吧，至少她自己认为不是。

房间空调吹出的阵阵冷风微微摆动着少女窗前的粉色窗帘，又将少女的长发轻柔扬起撩动。墙上一张奖状的右上角也被这凉风掀开来，发出哗啦哗啦的声响。

女孩的心神被这张掉落一角的奖状拉回到现实中来。她索性将教材合上，盖住自己的手机屏幕，从自己书桌的左侧抽屉拿出一捆装在胶纸切割机里的透明胶布，扯出与奖状角落宽度稍长的一小截，覆盖在掉落右上角的边缘，重新将那张奖状固定在了墙壁上。

“雨霏！”此时从房门外传来女性的声音，呼唤这位少女的应该是她的母亲：“出来吃晚饭啦！”。

女孩后退了两步，眼睛望着墙上刚被自己修补好的奖状，头转向房门应答了一句：“好的妈，就来！”随即又扭回视线继续扫视着自己满墙的奖状荣誉。

墙上足足排满了三行黄灿灿的奖状纸，场面颇有些小壮观，这些女孩获得的奖励，从小学开始直至高中的时段，“学习标兵”、“三好学生”、“优秀代表”等诸如此类的荣誉称号在这墙面上张贴的三行奖状里比比皆是。女孩身后的房间另一边墙边，靠放着一展约一人高的玻璃展示柜，里面盛放着七八盏形状各异的奖杯：按照奖杯的高度从高到低、从左往右地按照“w”字形交错排列，而其中水晶奖杯又与金属奖杯相互对应隔开，即使在夕阳的余晖照耀下也能互相折射辉映，显得熠熠生辉。看来这奖杯的排列摆放位置，拥有者也是花费了一番心思与考量的。

房间里名叫雨霏的这位女孩，很显然就是这些荣誉的持有人：外貌靓丽、气质素雅、学习前茅、又有赞誉加身，这位少女不就是许多父母口中“别人家的孩子”吗？

一般来说，再谦虚的人如果置身于自己的赞美荣誉包围圈中，恐怕也会自我沉浸欣赏一番自己过往的辉煌。但是正望着自己奖状的雨霏脸上却没有丝毫喜悦骄傲的表现，如前面所说，比起这些过往的荣耀时刻，现在她有更大的烦恼占据侵扰在她的心头。

“快哦！菜要凉了！”门外的母亲再次催促到。

“来了！来了！”雨霏嘴上有些不耐烦地回答着，她的视线从墙上的奖状离开，身体开始往门口移动。

她拿起门口转角橱上的空调遥控器，将空调关闭后，眼睛注意到了橱面上边底面朝天倒下的小相框架。她停下

（本章未完，请翻页）

了脚步，微微皱起的眉头好像若有所思。片刻之后，她还是决定将倒下的相框拿起，转到展示照片的那一面。

相框里包裹的照片上映着一男一女：两人盘腿坐在草地上，上半身体亲密地靠在一起，脸上满是天真开心、童真无邪的笑容。

照片上的女孩自然是雨霏了；而靠在她旁边的男孩：却是顾芸生！没错，虽然照片上两人的年纪比现在他们的年龄看起来小了不少，只是两个幼孩的模样，但根据样貌特征依然还是能清够晰分辨出两个人长相，正是小时候的雨霏和顾芸生！

雨霏看着这张照片，许多间断的记忆片段瞬间迅速在她的脑海里喷涌而出，孩提时代的回忆不断闪回、重复，而刚刚一直表情平静的她此时才嘴角微微上翘露出一丝微笑，眼神中也开始透露出一些柔软。看来照片里的是一段值得铭记的美好回忆。

然而美好的时光通常都是短暂的，雨霏似乎也懂得这个道理：在看了照片几秒钟后，便将照片又放回了转角橱上，迅速整理一下自己的表情，打开了自己卧室的房门，径直走了出去。

“雨霏来了啊，快来坐~”白色平整的大理石地板面，雅观的淡蓝灰花纹墙纸，锦绣的欧式木质家具桌椅，以及顶上的纷繁剔透的水晶吊灯，正透露着这间客厅的奢侈与豪华，也在侧面显示出这个家庭的经济实力。一位妆容精致、衣着华贵、长发有着波浪卷的中年女性，看到雨霏从卧室里出来，便笑嘻嘻地拉开长方形餐桌旁的一把椅子，热情招呼着雨霏过去入座。

虽然时间已经在她的眼角处留下了些许岁月的痕迹，但是丝毫没有阻挡这位女性所散发出的风韵犹存的成熟气息：凹凸有致的身材，紧致的面颊，和典雅的妆容。这样的条件即使和有些年轻女孩站在一起相比，也会让她们自愧不如吧。

“妈，你这是干什么？”雨霏有些受宠若惊的坐到刚刚被母亲拉开的椅子上：“怎么这么多菜？”落座后的雨霏注意到今晚餐桌上的菜肴数量格外的琳琅满目，像要开宴会的样子：“今晚家里有客人要来？”

“哎呀，我的霏霏~”雨霏的妈妈双手搭在雨霏的肩膀上，示意她好好坐着：“妈妈的心肝宝贝，好女儿~你就是我家的贵客啊~”说着在雨霏的侧脸颊亲了一下。雨霏被母亲突然的爱抚惊了一跳，满脸无奈的开始向周围望去，想要寻求父亲的帮忙解围：“妈，您干什么呀？”

雨霏的母亲从拿起餐桌上一份已经开过封的快递信件袋，抽出了里面的一张红色封面双开式的纸张文件，在雨霏的面前晃动展示：“看看这是什么？下午刚送过来的哦~”还没等到雨霏接过去细看，她便自顾自打开了那张折叠的文件，念起了上面的文字：“顾雨霏同学，祝贺你被我校英语专业（类）录取，”越念语气越发激动起来：“请于2020年9月5日凭本通知书入学报到！”顾雨霏感觉她的母亲都要兴奋到大叫了：“校长，许凝升！！”以至于校长的名字都一并念了出来！

雨霏妈妈此时比起雨霏来倒更像个孩子了：她把手里的录取通知书展开让顾雨霏欣赏，让人感觉好像并不是女儿雨霏考上了大学，而是她自己考上了一样：“霏霏，看到没有？你被上沪富丹大学录取了！”说着又看了一眼纸上的抬头确认下，生怕自己看错了学校：“你自己看看！”

顾雨霏这才将属于自己的录取通知中接到手上，细细端详了一遍。顶端抬头红艳艳的“富丹大学”四个大字确认无误，以及下面转行同样红色的录取通知书，再看见了自己的名字印在正文顶行，她的脸上流露出了灿烂的笑容：确实没有什么比在这炎炎夏日的苦苦等待中，能更让人开心的事情了。毕竟自己十多年的刻苦付出，终于得到了最终想要的结果。想到这里，顾雨霏的眼眶中饱含着的高兴泪水夺眶而出，她赶紧

（本章未完，请翻页）

用手背擦拭泪水，抽泣着鼻子不想让自己哭的太难看了。

顾雨霏的母亲见状，从桌上的抽纸盒里抽出纸来，关爱着帮雨霏擦去泪花：“傻孩子哭什么，这事应该高兴才对嘛~”说完她自己竟也被感动的眼中泪光点点起来：虽然她在劝说着女儿，但是雨霏妈妈自己也难掩心中的喜悦。

“来喽~”一位身披围裙，身材微微有些发福的男人端着一碟金黄色菜肴，也是满脸笑意得从厨房走了出来，看出来他也知道了雨霏金榜题名的喜讯：“霏霏最爱吃的糖醋排骨来喽~”

他就是顾雨霏的父亲，也就是顾芸生的二伯了。

雨霏的爸爸在家扮演的是当代“好男人”的角色：洗衣做饭家务基本全包，重货累活不留给妻子。同时他在外为了这个家的生计，于生意场上打拼多年的雨霏父亲也有着所有中年男人的痛：“啤酒肚”和“光明顶”。但每当他想到自己的身材走样和谢顶是为了保障妻儿生活无忧时，他同时又觉得自己付出的这一切又是值得的。

“恭喜霏霏如愿考上了自己想要去的大学，上沪富丹大学！”雨霏的父亲将手上端着的盘子里女儿的最爱展示给她看：“爸爸特意做了你最爱吃的糖醋排骨给你庆祝庆祝！”说完小心翼翼地将餐盘放入桌上众多的美味佳肴之中。

雨霏父亲的这道“糖醋排骨”，并不同于平常酒店所使用将番茄酱用作酸甜汁上色勾芡的做法，而是将上好的精选优质排骨绰水之后，锅中加入冰糖融化后再倒入绰水后的排骨反复翻炒，利用冰糖的热量将肥嫩的肉质炸得焦黄脆嫩，搭配上食醋后酸甜浓香的糖液包裹在周围，大火收汁之后，在出锅前撒上一小把颗粒饱满的白芝麻，油亮质嫩焦糖色的小排上泛着点点芝麻香气，在灯光下衬托下格外的令人胃口大开，垂涎欲滴。

一道需要花心思且费功夫的珍馐美馔，其中包含着父亲对雨霏满满爱意，也是雨霏为什么对这道菜情有独钟的原因。

母亲早已拿出珍藏的红酒，倒在雕琢细致的水晶酒瓶里开始醒酒，并准备了三盏高脚杯，看来是破天荒想让雨霏喝一杯酒，这在雨霏成年来还是第一次。准备工作就绪，一家人的晚宴就在这道压轴菜的上桌后开始了。

“干杯！祝贺霏霏考上重点大学，前程似锦！”叮！三盏酒杯碰在一起，杯中的美酒和祝酒词寄托传递了家人的爱与祝福。

餐桌上雨霏虽然已经很克制自己了，但嘴巴还是忍不住的一块接着一块地品尝着这道最爱的美味，享受着排骨在她口中给她带来齿颊留香的幸福；雨霏的父母则在一旁关爱的注视着女儿享受美味的样子，仿佛能够感同身受。

“雨霏，少吃点肉，注意自己的身材~”雨霏妈妈依然在时时刻刻提醒女儿注意自身的形象问题。

“唉~没事，这不高兴嘛，喜欢就多吃几块哦。”爸爸一如既往地宠爱着女儿。

“高兴也不能胡吃海塞，马上上大学就进入社会了，”母亲赶紧反驳道：“不注意点自身形象怎么行？”

“唉~女儿还在长身体的时候，营养重要啊，哪能像你一样啊？”

“像我一样？我哪里差啦？”这句话似乎一下引燃了雨霏母亲的爆点，使得本来餐桌上融洽和谐的气氛瞬间被打破：“你来说说我哪里差啦？”她的面颊微微薰红，看样子红酒已经开始上头了。

“唉，我不是那个意思—”雨霏的父亲想制止这次争吵，毕竟这是为女儿庆祝为主题的晚餐。

“我保持身材维持形象，难道不是想给你在外面挣点面子啊？”雨霏妈妈又开始借着酒劲劲头得理不饶人得喋喋不休起来：“还给你培养出了这么优秀的女儿，替你老顾家光宗耀祖，现在你居然嫌弃起我来了？”说着说着，竟开始用手掩面抽泣起来。

（本章完）

.