雨霏见状赶紧放下手中的碗筷，快速跑到母亲身边俯下身安抚起母亲来：“对对，妈说的都对，我确实应该少吃点~”抬起头又给另一边父亲使了个眼色，示意他火速助攻；轻车熟路的样子看来这并不是她第一次当这个家庭的危机调解员了：“还是妈对我最好了~”雨霏懂事的一手轻抚母亲的背部安慰着，另一边对着父亲指了指母亲的酒杯，示意父亲母亲喝多了，让父亲赶紧把她杯里剩下的红酒倒走。

看到女儿为自己撑腰，雨霏妈妈又继续吐槽起来：“看看我们女儿多好，不比你大哥家那个小子强多了？考个大专进去混日子，出来能干什么？啊？我当初不让雨霏和他玩就是最正确的决定，不然现在指不定把我家雨霏带坏成什么样子呢？你们顾家的男的就没一个有良心，没一个好东西，特别就是你那大哥~”雨霏母亲情绪激动越说越离谱，口无遮拦起来：“话都不交代一句，就把老婆孩子丢下不管了，这么多年都不知道跑哪去了，指不定和哪个野女人逍遥快活呢！我真替大嫂不值，一个人独守空房等了这么多年，要是我我早就……”

“妈！”雨霏听出话题已经变味，赶紧推了母亲一下，眼神中带着责备提醒母亲阻止她继续往后说：“您在说什么呢？”

桌子另一头，雨霏的父亲在听了自己妻子说的这些话后，脸色已经阴沉地是相当难看，停了半晌才声音低沉说出一句话来：“你非要现在今天这个时候说这事是吗？”声音能够听出来是真的动怒了。

母亲说的这些事情，雨霏其实早有所耳闻。

时间大概在五、六年前，雨霏的大伯，也就是顾芸生的父亲不知道原因突然失踪不见人影，之前没和任何人有任何交代和嘱咐；而且失踪后期间也没有任何消息信件传回家中；报警后警方的调查结果依然没有任何蛛丝马迹可寻。整个人如空气中人间蒸发一般。时间一久了自然人言可畏，坊间难免会流传出一些不靠谱的闲言碎语来，比如男人抛弃妻子和野女人跑了诸如一类的。

这些诽谤在外人嘴里传出来，自己忍忍不理会也就对付过去了，可从自己家的亲人口中还说出这样的可就格外伤人了，更何况是听到的人还是亲兄弟。

“啊！”雨霏母亲猛然地意识到自己醉酒失言了，顿时惊出冷汗，酒也醒了大半：“我……我……不舒服去下洗手间……”说完起身站起，战战兢兢地往卫生间走去：她也知道自己刚刚那番话确实太过分，惹到自己丈夫生气了。

父亲则拿起桌上的高脚杯，一饮而尽后仰面朝天瘫靠在椅背上，摇着头长长地叹了一口气。

本来还在开心愉快中享用庆祝升学晚宴的一家人，现在其乐融融的气氛迅速降到了冰点以下。

顾雨霏没想到局面会弄到如此的尴尬，她此刻哪里还有胃口继续吃晚饭：“我去劝劝我妈吧~”她向父亲提议道：“我不放心她一个人。”

父亲点点头，同意了她的建议。虽然自己妻子酒后无德胡言乱语了一番，但她毕竟还是最爱的至亲，他的心里也同样在担心着她：“嗯，好好劝劝她吧~”说完低下头，仿佛沉思起什么事情来。

雨霏看到自己的父亲情绪稳定下来，这才放心离开客厅去查看母亲的情况。

几分钟后，雨霏就成功将母亲劝进了卧室，让她好好休息。当她回到客厅时，发现父亲已经将餐桌收拾好，正在厨房里清洗餐具了。

懂事的雨霏进入了厨房，开始帮起父亲整理起洗好的碗筷；母亲是个神经大条的人，喜怒哀乐很快就成过眼云烟了，而父亲是个心思细腻的人，现在的她思考着要怎么安抚一下父亲的感受了。

父亲看到女儿来到厨房为自己帮忙，欣慰地笑了笑，他能够体会到女儿的用意：“我没事的霏霏，你去休息吧，这里我一个人够了。

（本章未完，请翻页）

”

“妈妈那边我劝过了，我正好来帮个忙。”雨霏从父亲手中接过洗干净的盘子，弯下腰打开碗橱开始往里面码放：“妈妈说她不是故意说那些话气你的，她让我转达说她向你道歉。”

雨霏父亲知道自己妻子的秉性，向来横傲惯了的她哪会轻易向自己服软道歉，这些不过是自己的女儿雨霏从中在调解和事而已：“好的，我接受她的道歉，原谅她了。”说完对着雨霏笑了起来，为他自己有着这样一位善解人意的懂事女儿而高兴。

看到自己父亲脸上露出笑容，雨霏的心里也豁达开朗了，回报于父亲一个灿烂的微笑，父女俩有说有笑的搭配着进行晚上的餐具清洁工作。

在洗碗的过程中，父亲打开了话匣子：向雨霏忆苦思甜透露了他和自己哥哥、也就是雨霏大伯小时候的生活状况，还有当时家里只能供一个孩子上学，她大伯是如何连夜离家外出打工，而将上学机会留给自己的故事。父亲讲述这段经历时已然泪光点点，看来雨霏父亲非常感恩他的大哥对自己的照顾，也能看出两位父辈的感情纽带羁绊至深：“没有你大伯当年这样地牺牲，你爸我如今也不会能过上这样的好日子，所以我一直想做点什么补偿你大伯，可没想到居然……”雨霏父亲一时竟有些更咽，他停住话语控制住了自己情感的爆发。

“其实你妈妈说的也不完全是错的，”雨霏将所有餐具收纳进了烘干机，打开了【运行键】，回过头去继续听父亲说道：“如果你大伯没出事的话，他这样对待你的大妈和堂哥确实是不对的，只是~”父亲微微叹了口气：“现在你大伯生死未卜，如果肆意猜测指责你大伯我就觉得很不负责任；当然外人胡说就算了，我们管不了别人的嘴，可我们和你大伯是亲戚，是一家人，我们不挺他还有谁会支持他呢？血浓于水啊。”

雨霏的爸爸停顿了一下，再次整理了一下自己的情绪、语重心长的说道：“所以我希望你和你堂哥芸生不要老死不相往来，别听你妈妈的。你们这一辈份的就只有你们两个人，如果你们兄妹之间再相互不往来，到时候这家不就全散了？亲情是最不能用功利做衡量的感情啊。”

父亲的话提到自己的堂哥顾芸生，让雨霏脑中一下又想到自己晚饭前刚刚看到的那张照片，回忆起小时候与顾芸生玩耍的点点滴滴：想起在自己很小的时候堂哥为了她，和公园看门老头打了一架的事；带着雨霏为了一份馄饨皮和馄饨摊老板娘僵持对峙几小时等等的荒唐事，虽然那些事如今想起来会觉得很好笑；甚至她还记起来那许久未见大伯的样子，记起自己小时候多么期待去大伯和堂哥家做客，而大伯每次见面的时候都能带给她新奇的玩具逗得她开心不已，哪怕那些玩具放到现在就是一文不值的小东西。在她的记忆里，大伯就是她小时候最崇拜的偶像！

童年的回忆从脑海不停闪现，片段的碎片记忆组合起来，让雨霏的脸上自然的流露出温馨的笑容。原来自己还记得这么多开心高兴地事情！她开始责问自己，责怪自己总是以学业为借口断了与大伯家的联系，责怪自己为什么听母亲的话不再和自己亲近的堂哥往来了;那自己是什么时候不和自己堂哥联系的呢？是从大伯失踪以后吗？似乎她自己都忘记了。

“爸，你说得对。”回忆的片段在脑海中闪过后，雨霏感到非常愧疚，愧疚自己这几年对堂哥一家的态度确实欠妥，也许是时候考虑和自己堂哥联系联系寒暄补救一下关系了：“我知道该怎么做了。”

雨霏的父亲欣慰地笑了：“还是霏霏最懂事了~好了，我这边没什么可帮忙的了，霏霏你去休息吧，去想跟朋友出去玩玩庆祝一下也行。”父亲看来还是非常开明的。

“嗯，好，我先回房间了。”雨霏回答道，起身放心地走出了厨房。

她并不是

（本章未完，请翻页）

没有朋友，也不是不想和朋友出去疯。只是今晚不知道为什么，她的心里似乎有些凌乱絮扰让她并不是太想出门。

可能正是如上所述，顾雨霏感到自己最近的思绪有些异常，会莫名地走神。以前从来没有过这样情况的她不知道自己现在为什么会变成这样的原因，只是心里非常在意，从而导致自己心烦意乱。在短暂的喜悦过后，现在心底的烦恼再一次翻涌袭来。

还有一个原因，导致自己升学这样的喜事根本用不着自己来宣布：那就是有一个这样大大咧咧的母亲，肯定早就将消息散播到各个圈子了。

在路过母亲的房间门口时，雨霏就听到母亲兴奋地向谁在宣布自己的金榜题名，应该是她朋友圈里的阿姨辈的朋友们吧，语气听起来应该是完全不记得晚饭时的不愉快场景了。

回到自己的房间，雨霏拿出了压在教科书下的手机划开屏幕，“嘀哩嘀哩”的信息提醒息声络绎不绝的传来：好几个红色的“99+”！果然雨霏母亲在她自己的朋友圈里，还有家庭成员群，以及自己高中班级家长群都在刷屏着雨霏升学的喜讯！当然回复祝贺她的人也同样有着不少；雨霏只得叹了一口气，对自己母亲给自己找的“麻烦”无可奈何，只能坐下来开始一一编辑回应祝贺自己的信息了。

雨霏的手指飞速在屏幕上滑动点击，粘贴复制着回应自己贺词的答谢语，当然对于特定的回复对象她要做一些在言语词句和称呼上的调整，还不能弄混搞错了。

不知不觉时间过去了许久，顾雨霏打了个哈欠。如此大量地回复各方的信息都让她有些不禁感到身心疲惫，导致看手机的注意力慢慢涣散，回复的信息也开始敷衍起来了。

突然间她快速上下翻飞地手指突然停住了！原本渐渐迷离的眼神也瞬间回复明亮清澈！

原因是她看到了一条带红点的消息：一条没有听到信息提示的铃音。那条短信静静地被淹没，在那些排山倒海般的贺词洪流之中躲藏的相当隐秘；应该是一名被她设置成免打扰的人发来的！会是谁呢？疑惑之际，在看到信息发起者的头像和名称后，顾雨霏的表情一下子变得非常复杂起来。

她的脸上有着高兴的神色，表情却又有些惊讶，却又能感觉出她的心绪有些不知所措：发来信息的人居然正是自己刚刚还在和父亲谈论着的堂哥，顾芸生！

那个父亲失踪多年、许久没有和自己联系、被母亲强硬要求断交、且刚刚才被自己想起的堂哥，居然在这个时候给自己发来消息了！？这是怎么回事？顾雨霏着实感到惊讶：是巧合吗？还是家里出大事了？又或是兄妹间的心有灵犀吗？

顾雨霏此刻也顾不上多考虑清楚，赶紧点开堂哥的信息栏，看看他给自己发来了什么祝贺词。

【在吗？】居然不是庆贺自己升学的祝语？

（在的，怎么了？）顾雨霏心底有一丝丝小失望，失望在觉得堂哥不太在意关于自己的事。虽然如此她还是将堂哥的设置从免打扰名单里拉出来，并改为了“特殊关注”。

叮铃铃~~特殊关注的铃声传来，堂哥立刻回复了她的消息：【你一个人吗？】

（是的啊？怎么啦？）顾雨霏感到这个问题从堂哥那里问出来有点奇怪，他问这个干什么？

【我见到他了！！！】顾芸生连用了3个感叹号来表示自己的兴奋程度。

（见到谁了？）顾雨霏感到自己堂哥似乎越发不对劲了。

叮铃铃~~

顾雨霏看到堂哥接下来的回复，惊讶的表情顿时占据了雨霏的脸颊和五官，瞪大眼睛中的瞳孔迅速扩散：她难以置信地再次仔细回看了一遍顾芸生回复的信息，想确认自己看清楚了没有，虽然那条消息只有两个字。

【我爸！】

（本章完）

.