沉睡中顾芸生突然猛地张开眼睛惊醒过来!

他睁开眼的第一件事就是急速坐起身来，扭着头转着身子快速观察四周的环境。

看他的样子应该是刚从恶梦中逃出：因为他的额头上沁出的细密汗珠、以及惊恐到有些扭曲的表情，都将他彻底地出卖了。

窗外的月光透过窗户的玻璃折射进来，虽然只是照亮了房间的一小半部分，不过这也足够让顾芸生能看清楚室内的布置情况了：大约20多平米的房间内，四张上下两铺的双层床分布于房间两边的墙壁靠边摆放着，一张长条桌横在房间正中央，桌上杯子牙刷牙膏等等日用品与各种包装袋摆在一起显的凌乱不堪；于此正好相反的是所有的床铺上面倒是基本都收拾干净了，只有自己正躺着的床铺和对面的还铺着被褥与凉席。

因为宿舍内有自己和威哥两位英语补考生的存在，使得他们俩的床铺还没有收拾；而其他的舍友早已拿了毕业证回家逍遥享乐去了，所以他们的铺位自然早已是人去床空。

顾芸生正在观察这间没有开灯几近全黑的宿舍，心里正在疑惑着时，一股特殊而又熟悉的微微刺鼻感、同时闻起来有些酸臭的味道传入顾芸生的鼻腔内部：这种男生寝室内特有的气味让他进一步确认了他自己正躺在自己口中所称“野鸡大专”宿舍床上的事实，让他反倒舒了一口气：已经是晚上了吗？看来自己应该是喝醉后做了一场梦，只是这场梦的时间有些漫长而已。

顾芸生一边寻思着，一边赶忙在黑暗中在床上摸索起来，他在找自己的手机。刚刚在梦境里，他失去了与外界联系的工具，虽然自己平时并不怎么联系别人，但关键是通讯工具不能丢，别人还是要找他的。顾芸生摸到了自己的老式手机，那是从市场上淘来的二手货，虽然自己的家境不允许自己能拥有与时俱进的型号，但好在顾芸生自己也不在乎这方面就是了。

顾芸生打开手机，查看了一下手机的讯号是否接通，再连同自己的电子表核对了一下时间：“pm20:02”，似乎没有什么问题！真的只是自己在做梦而已！

放松下来的顾芸生再次躺倒下去，他的脑中开始回忆思考起刚刚的噩梦：回想起自己在那个神秘空间内，那团篝火旁，以及最后见到的身影，那个让他惊讶到窒息的影子竟然与自己失踪的父亲如此的想象？不，除了那个身影的气色、眼神和奇怪的形体外，其他剩下的方方面面好像就和自己父亲简直就是一模一样的！

但那真的是自己的父亲吗？顾芸生想要确认自己的疑惑，在梦中的他因为过于惊恐，而在篝火熄灭前的时间也太短，所有也没有刻意地去辨认。现在他定下神来，他需要回忆起梦中的身影，以及见到那个身影的一刹：于是他闭上眼睛，脑中开始构建梦

（本章未完，请翻页）

境中篝火旁的场景起来，打算重新回顾梦中的那一时刻。

说来也怪，平时一般人在醒后一般想要记起自己梦的内容时，相比于真实过往的记忆重建，梦境的世界总是有些模模糊糊，像隔着一层薄纱般雾里看花，既觉得自己能回忆起一些，却总是呼之欲出但功亏一篑。能还原大概近一半梦境内容的人就算很少数了，更别说各种细节更是会随着时间推移而渐渐忘却。

但是这次在顾芸生闭上眼睛后，刚刚在梦境中的所有悉数如同电影画面重放了一般，细节一丝不差地完美浸入了他脑海中的荧幕上。

顾芸生睁开眼睛，他也同样感到奇怪：为什么这个梦境竟会在脑中留下这么深刻的印象？但他此时有比这个问题更想搞清楚的事情，这个疑问就暂时先往后靠吧。想着他再次闭上眼睛，回到记忆的梦境空间之中……

嘟咚~！一声短暂地、像是惰性金属被撞击的响声。顾芸生回想着梦里听到的奇怪碰撞声，思绪重新回到梦中的篝火旁，那个自己正高举篝火木棍的举动、那个遇见到神秘身影的时刻瞬间。

在那道怪异敲击声音发出的同时，梦中那具来到自己面前的影子原本如同一团透明迷雾般的身体，瞬间开始像被一种黑色的粒子而吞噬样开始转为具象化，一秒不到就完完全全呈现在顾芸生的眼前。

多么恐怖的形象！顾芸生此时回想到那神秘人的样子，也不由得汗毛竖动胆寒起来！即便顾芸生自己看过再多的恐怖电影：相比于隔着屏幕来讲，即便他见过的厉鬼再多，也无法比拟他正真地面对真实黑暗时的被压迫感受！他咽了咽自己的口水，稳定一下自己恐惧的情绪、把脑中思绪的画面定在这一刻：因为他要好好辨识这具身影的样貌，来确认自己梦醒后思考的关于黑影身份的疑惑。

神秘身影的身材很是高大，虽然那人是笔直地矗立在迷雾中，但是身高高的确实有些太不同寻常了，总感觉哪里有说不出的不对劲。

篝火的残剩的余光越过顾芸生身体的遮挡，微微照亮了来人的全身：顾芸生通过细弱火光细细观察那人的其他细节；它的全身皮肤一部分地方像是被拉扯撕裂开了，开口处有着流出的细小血迹。而有的部位皮肤像是被过度挤压过一样，积攒着许多层的褶皱，层叠在一起如同百岁高龄老人的皱纹，其间杂糅着猩红血液，让人看着着实反胃。顾芸生又拉开距离看着影子的全身，才发现这个神秘影子如此高大的原因！

原来不光是皮肤，连那人的整个身体仿佛从内部骨骼就被打碎了！然后那些被打断击碎的骨头又重新留着空隙连接起来：它的整个身体如同一个完全没对齐的拼图，那些身体碎片被一片片强硬拼凑在一起，然后再套上一副不合适的皮囊，才导致那人的身体被扭曲得异常的高大，再

（本章未完，请翻页）

加上外表皮肤包裹的不和谐，所有给人产生了如此令人窒息的压迫感！

顾芸生在观察的间隙中，督到了一眼那个身影所着的服装。相当的眼熟，在哪里见过呢？破旧的咖啡色工装服，沾满灰尘和黑色的机油味，这不是自己父亲工作的废车处理厂的工作服吗？顾芸生心中一下感到崩溃，赶忙向胸口的工牌看去想要确认一下那人的姓名，看看是不是印着自己父亲的名字。只可惜胸口处沾满了黑色的血污，根本无法细辨确认。

顾芸生只得抬起头面对这那个身影的脸部看去，同时心中暗自祈祷：祈祷自己的判断是错误的，这个人不是自己的父亲，这一切不是真实存在的，仅仅是自己做的噩梦而已！

然而事与愿违。每当在心中越拒绝、越不期待发生的事，往往就很大概率一定会发生，这就是墨菲定律最让人讨厌的地方。

顾芸生记忆中父亲那张熟悉又陌生的脸，此刻已经面无表情、毫无血色、同时被挤压的有些扭曲，正映在那个同样被扭动到歪斜脖子上架着的头颅面部！两个眼睛犹如两个无尽空洞的深渊，只有在渊底的最深处从绝望的黑色漩涡中冒出两个光点，映射出丝丝细微的冷光，让顾芸生深切感受到他的视线正在看向自己。

顾芸生顿时万念俱灰！自己这么多年寻找、这么多年期待再见的亲人，居然已经变成了这个样子！胸中瞬间被懊恼和后悔所填充：懊悔自己当时怎么没有认出自己的父亲，和他多说说话；即便是他变成了这副模样，即便这也可能是在不真实的梦中。

虽然已经有了看到这一幕的心理准备，顾芸生的心中依然不停否定着，妄图重新给予自己找寻新的希望：不！这不会是真的！这一定是我过于急切想要见到父亲未果，从而重度悲伤情绪而集成的产物所呈现出来的幻像！是的！醒来一切就都没有，就都还原了！顾芸生试图从他所看过的众多恐怖作品中找到合理的解释，来分流劝解自己不愿面对父亲变成如此模样的惨状。

…………

悲伤片刻后，顾芸生怀着沮丧和悔恨的情绪还是决定按下记忆的播放键：他要让这段回忆继续下去，接着回放梦中与鬼魅般父亲共处仅剩下的几秒来结束这所有；他不想再沉浸在这段让他绝望的梦境之间，他迫切地要归于现实中去，因为自己知道这一切只是自己的梦，而在现实世界中或许还有着父亲存活在的虚缈可能性。

”呀啊！！”梦中的自己将篝火堆中抽出的木棍高举过头顶，就要对着面前的父亲奋力砸下去了！顾芸生知道接下来会发生什么，他把头微微底下似乎无心再继续回看接下去的已知情节了……

但是在突然间，梦中的父亲猛地伸出左手一把死死抓住他握着木棍、即将要砸下去的右手手腕！

（本章完）

.