嗯？！顾芸生见此情景突然心中大吃一惊：这！这和自己所记得的梦境怎么不一样？！明明自己只记得这时候对方没有抓住他的手啊？！应该父亲就是这样和自己伫立对视着，什么动作都没有才对？！随后即是篝火火焰就被风熄灭了啊！这怎么可能？！

顾芸生被刚刚的刹那瞬间震惊到定在原地，大脑里面对发生的诡异情形无从应对导致一片空白，在还没来得及弄清楚眼前的突发状况之时，他又猛然突然察觉到一个令他诧异的现象！原来不知道从什么时间开始，自己已经是在用局外人的视角在观望自己关于这段梦的记忆了！

明明应该是自己主动回想的这段梦境，顾芸生一直也理所当然用的是自己的第一人称视角；而就在不知道从什么何时开始，连他自己都浑然不知没有反应过来，仿佛是有什么东西将他的意识剔除出了自己的肉体，占据了他梦中的这个自己！自己已然被强制成为一个旁观者，被困在篝火照不到的黑暗处用着第三人称来观看这段记忆了！

梦中梦！顾芸生回过神的第一个反应就是对应上了众多恐怖片中经常使用的俗套桥段：电影主人翁看见恐怖幻觉而惊醒过来来，自以为自己脱离了噩梦困扰，其实自己任然还处在另一层的梦境之中，然后就会再次看见异象！

之前顾芸生看到这种片段时，总是会嘲讽片中的主角：“没事，这种情况自己靠提醒自己醒过来不就行了，这些人怎么这么笨哦？”

而现在他自己遇到了这种状况，他也闭上眼暗暗使劲，尝试着中断这个未曾预见的梦境，但是没有什么效果。随即他又狠掐自己的皮肤，想通过疼痛的刺激让自己清醒起来，而这些努力均付诸东流且无济于事，看样子主动权早已不在自己大脑的掌握中，他根本无法通过自己的控制而让自己从梦中醒过来！

这下糟糕！顾芸生慌了，赶忙抬头望向父亲和篝火旁的另一个自己！

既然自己没办法醒来，那就赶紧警告梦中的另一个自己，或者是自己的父亲！顾芸生迅速整理自己的思路，他也不知道现在问题是出在梦中哪一个角色的身上，到底是篝火旁的另一个自己？还是那个人不人鬼不鬼的父亲：不管是哪一个是好的，总要我去提醒一下他们现在的状况：他们有反应了，自己才能找到应对办法！

顾芸生心中做出决定，他要冲破这个旁观者的束缚，要参与到改变梦境的进程中去！他开始大声呼喊着，同时挥舞奋力着手臂向篝火旁的两人边跑去。

然而他张开的嘴发不出任何声音，无论双腿如何用力蹬地都不能缩短他与篝火那片地的距离。

口干舌燥与筋疲力尽向自己袭来。顾芸生弯下腰低着头双手撑膝大口喘着气，豆粒大的汗珠顺着面颊、脖子、侧脸乃至胸口全身往下滚去，他感到一阵头晕目眩：不光是因为刚刚的呐喊和奔跑消耗的大量体力，还有面临着

（本章未完，请翻页）

这个惊悚局面而自己却无法破解的恐慌！

喘息片刻，不甘心的他再次让自己鼓起劲，聚集起剩下的所有力气抬头看向篝火的方向。

父亲缓缓伸出他那扭曲到变形的右手，颤颤巍巍地向着那个篝火旁另一个自己慢慢伸过去。而那另一个自己却像被画面暂停定格了一样：始终维持着右手被父亲握住、面部惊恐着的样子，丝毫没有细微的细节变化。顾芸生倒感觉这另一个他的这个样子，看上去似乎比面前的这个恐怖父亲还要怪异！

手伸到篝火前的顾芸生面前，父亲那快要被挤压到破碎手掌摊开了，迟缓舒展开五根就剩皮肤和筋络联系的手指，露出一个东西在手掌心。

顾芸生无法上前，只能远远眯眼自己观察：手掌中的似乎是一个小小的、像金属铃铛的物体，细看圆滚滚的又有些像寺庙念经敲打的木鱼般，通体刻着密密麻麻的奇怪花纹，里面还包裹着一个小滚珠做铃舌；看上去年代应该是相当久远了，因为表面已经磨损严重到发黑，只有部分地方才露出它属于金属本来的颜色。

奇怪？父亲要给自己这样的东西干什么？一旁的顾芸生本体疑惑道。父亲从来没有喜欢过古玩之类的东西，家里也从没有过类似铃铛编钟之类的物体进过家门：为什么父亲在梦里会给自己这样一个铃铛？顾芸生认为即使是在作梦过程中，所发生的事和物也一定是有现实原因的，至少也是造梦者的内心对现实某件事件的以种心理活动反映。

但这个看着木鱼一般圆滑扁平的铃铛自己压根就没见过之类似的东西。况且在现在这个情况下，自己所在之处是不是梦里都难说，所以顾芸生也不能排除会有不合乎常理逻辑的事情出现。

另一个自己任然毫无任何反馈动作，雕像般维持着他的姿势和表情，丝毫没有要接过父亲手中铃铛的意思。

梦里那阵奇怪的阴风突然毫无征兆地刮起，那恐怖的父亲也像是突然发现了什么，发出一声沉重的呼吸声，摊开的手掌突然重新握起，收起手中的铃铛猛地往回一缩，拿回了想要交给自己儿子的东西，而另一只手也丢开了篝火旁那个顾芸生的手腕。

突如其来的状况让顾芸生措手不及，他望向怪风刮来的方向，惊恐中脚步往后一退。

父亲也猛然回头，两只深渊般的眼洞望向了真正顾芸生的方向，目光开始搜寻起来，仿佛是突然察觉到了顾芸生的位置一样！然后他完全放弃了篝火旁那个雕塑模样的儿子，挎着奇怪的步伐就像顾芸生的方向奔来！

即便是自己多年未见且深切思念的父亲，但在他变成这副恐怖模样之后，而且还用着诡异的移动脚步，伴随着诡异的呼吸声向自己袭来，换做是谁都肯定会害怕！

顾芸生惊恐地连续后退数步，感觉这逃跑速度着实不够快，便想尝试转过身去全力迈开脚步开溜。

噼啪！噼啪！

（本章未完，请翻页）

噼啪！

又是同样的脚步声传来！

身后父亲的步伐愈来愈快了！不知道是不是自己的错觉，当父亲的距离自己越来越近时，他感觉似乎那阵阴风也刮的愈加猛烈，现在的风力已经让自己有些睁不开眼了！

噼啪！噼啪！噼啪！

很近了！来不及跑路！顾芸生眼睁睁看着父亲扭曲变形的面庞就到自己面前了！

顾芸生心中猛然一阵抽搐，他感觉自己紧张到快要窒息！

呼~~~那阵急促的阴风吹过，篝火又一次彻底熄灭了……伸手不见五指，无尽的漆黑再次笼罩所有一切。

不同于上次的是，这次在黑暗覆盖梦境之后，顾芸生立刻感觉到有个硬邦邦东西，重重的撞击了自己腹部靠下的右侧软肋！

好疼！顾芸生因疼痛再一次惊醒！至于为什么要用“再”，那是因为他清醒后，发现自己仍然是躺在自己寝室的床铺上，只不过这次他是吓到满头大汗的醒过来。

顾芸生从床上坐起来，他没有感觉到腹部有任何受伤的迹象，但在醒来之前，那碰撞产生的痛感实在是太真切了！

“我不会还在梦里吧？”顾芸生刚刚想放松缓口气，突然脑袋里一个激灵。鉴于自己刚才的离奇体验，他不得不考虑这关键的一层问题：“怎么辨别呢？掐皮肤不管用，疼痛也无法分辨出……”顾芸生心里开始盘算着自己能想到所知晓的所有测试梦境的方法，全然没有顾及到门外的走廊上，一阵急促的脚步声正在往他的宿舍门前靠拢……

直到脚步声走到了门前停了下来，顾芸生才强迫自己从有关梦境的思考中停止下来，疑惑着这个眼前产生的新问题：“这么晚了，学校也都放假了，是谁会到宿舍来？”透过门底的细缝投过的两道阴影，顾芸生判断出来门外的来人正停留在自己寝室门口站立着！

被刚刚那道双层梦境惊吓的经历，让顾芸生紧张到连大气都不敢出，只能死死盯着自己最后一道防线——宿舍大门。期望它别被轻易攻破：“玛德！劳资怎么还没醒过来？到底要来多少层梦玩我啊？”那种熟悉的恐惧感再次袭卷而来，顾芸生只得把自己身体蜷缩着往床里收了收，妄图寻求一下微弱的安全感。

先是门锁被转开的窸窣声，顾芸生屏住呼吸，目不转睛的盯着门把手。紧接着“咔嚓”门锁被打开了！顾芸生感觉自己的心脏都提到了嗓子眼！

咚！大门被猛烈打开，门页碰撞在宿舍内墙壁上，发出的巨大响动在寂静的夜间走廊显得格外刺耳！眼睛习惯了黑暗的顾芸生，突然一下被灯光照射到，竟一时无法适应过来。他无奈只能抬起手用手掌来挡住了部分门外照射进来的光线，以此保证自己的视力尽量不被干扰。

就在指缝的余光中，他督见到门外走廊灯投射出一个高大人影，跨步走进了他的寝室来……

（本章完）

.