“我决定了，走！我们去网吧包夜！”威哥坚定道，态度看着斩钉截铁。

“啊？~”顾芸生诧异的看着胡威，似乎难以想象他刚刚居然只是在考虑这种事：“明天就补考了你今晚还要去浪？”看样子胡威肯定是网吧夜场的常客了：想不到胡威他虽舍不得花钱吃好的，但出网费倒是对自己没含糊过。

“我不去，要去你自己去。”顾芸生赶紧摆摆手：“我要好好休息应付明天的考试了~”说罢就拉起枕头来垫在自己脖子后，用手驱赶着胡威下床去腾点地方给他，自己闭上眼睛躺倒下去。

“唉，唉？年轻人怎么能说累？再说你都睡一下午了，大好青春都被你睡光了你还睡？”威哥从床上跳下来就要强行拉起顾芸生：“你是懒猪投胎咋地？”说着就要对顾芸生动手动脚起来。

“哎哟！”顾芸生拉起自己薄薄的被褥，将自己身体盖住、头蒙上想要躲避威哥的骚扰；而威哥这边也毫不示弱，索性两只手一把掀起顾芸生的被子扔到旁边相邻的床上，为的就是不让他能够继续安稳得睡觉。

“快！快起来！陪哥一起去浪一晚上！”胡威依旧不依不饶：“保准你明天早上精神抖擞，考试一准过！”

嘟咚~！一声短暂地、像是惰性金属被撞击的响声。是那个在梦中听过的奇怪声音！此刻正真真切切的从顾芸生所处的寝室里响起！顾芸生正在紧闭的眼睛被这个声响震撼到惊讶地张开眼！身上的每个细胞都在短暂瞬间回忆起了那种刚刚在梦中的极度恐慌状态！

难道我还是在幻觉里？！我一直没醒吗？！顾芸生脑袋里一阵警醒，立刻警戒地迅速回过头，接着他看到了望向他一脸懵逼的胡威。

可能是顾芸生的面部情绪瞬间改变和表现的过于紧张和恐惧了，一下把床边的胡威也吓到了，让他的语句有些结巴起来：“咋……咋啦？老弟？”

威哥没问题！顾芸生立马得出结论，那这声音是从哪里传过来的？

“你听到了吗？”此时的顾芸生眉头紧锁，一脸的严肃与谨慎，询问胡威地同时目光警觉快速地向四周扫视。

“听…听…听到啥？”威哥依然被顾芸生突然的态度转变给弄懵了，他不知道是什么让刚才还和自己有说有笑的顾芸生一下子变得这么谨慎，仿佛如临大敌一般。

“刚刚那一声响，你有没有听到？”顾芸生在上面没找到什么，他又从床上坐起，往床下探出半个身子想试探性的窥视一下床底的动静，毕竟在恐怖片里，床底可是很多脏东西会拿来做文章搞事情的藏身之地。

“我听到了，咋啦？你在找啥啊，老弟？”胡威望着顾芸生这一系列的迷惑操作，让他觉得更是丈二和尚摸不着头脑了，他只能在一旁干着急插不上手：“要不老哥帮着你一起找找？”

“就刚刚那个声音~”顾芸生一边低着头在床底下搜索着，一边简单向威哥解释道；此刻他实在是没心思向胡威细细道来、慢慢说明了：“帮我找到刚刚那个声音从哪传来的……”

“啊，这个啊~”胡威似乎若有所思道：“我刚刚掀你被子的时候……”威哥一边说着一边自己动手开始模拟演示情景重现起来：“然后好像是有个什么东西在你被子里，被我一起给掀飞了~”胡威继续用手比划着自己的记忆：“再然后就大概掉在这里了……”胡威

（本章未完，请翻页）

顺着自己判断的路线慢慢弯下腰在疑似地点寻找起来。

两人都开始蹲在宿舍地上，遵循着疑似响声发出的区域开始了地毯式搜索……

“哎？是……这个吗？”经过短时间的搜寻，威哥这边看来应该似乎是有所收获了。他伸出右手从地上捡起了一个小东西。

“什么？给我看一下！”顾芸生见状赶紧向胡威靠拢过去，焦急的想要看清他手中的是什么。

“喏，你看！”威哥把那个物体拎起来，转身在顾芸生面前展示着：“像个小铃铛唉~”说罢还拎着那个东西将它晃了晃，确认果然是这个铃铛发出的怪声响！

顾芸生看清了胡威手中那个被他称作“小铃铛”的物体，双眼的瞳孔立刻因为震惊而急速放大，而后又急速瞬间收缩起来：“这！这个！”脸上露出不可思议也难以置信的表情，在心中狂吼道：“这不可能！”

“把这给我！”顾芸生几乎是飞扑到胡威的身旁，双手迅速地一把伸了过去，想从胡威手中把他的铃铛抢过来。

“哎嗨？这是我先看到的！”胡威仗着是自己率先找到的东西，又开始和顾芸生嬉笑玩闹开起玩笑来；不过这也不能怪他，因为他并不知道这个铃铛先前在顾芸生的幻觉里担任着什么重要意义。

“给我看看！”顾芸生此时根本无心与胡威计较起玩笑来，他索性一把拽过胡威那只拎着铃铛的手就观察起来。

在顾芸生迅速细细端倪后发现，此时胡威手中的这个铃铛物体与他记忆噩梦中、那个父亲试图递给自己的那个铃铛相对比起来，细节上根本分毫不差！不！应该就是梦里的那个！“圆滚滚的像寺庙念经敲打的木鱼，通体正侧面都刻着密密麻麻的奇怪花纹，里面包裹着一个微小小滚珠做铃舌；年代及其久远，表面磨损严重到发黑，部分地方露出属于金属本来的颜色”，没错！完完全全就是同样的一个东西！

顾芸生立刻回想起自己惊醒的前一刻，腹部感觉承受到地奇怪撞击。这下就有了合理的解释了，自己之前从来没有拥有过这件东西，唯一的解释那就是这个铃铛是在自己离开梦境的那一刻，那个鬼魂父亲在篝火熄灭后的黑暗中塞给自己的！这也同时说明了一个更加严重的问题：那就是之前顾芸生所经历的梦魇并非是顾芸生自己主观的臆想发梦，而是真真切切发生存在过的客观现实！

这个想法犹如晴天霹雳般在顾芸生颅腔里炸裂开来，让他的脑袋嗡嗡作响，刹那间内如同电脑短路剥夺了顾芸生的思考能力。他感到四肢无力腿脚发软，以至于从地下站起身慢慢起身都站不稳差点摔了个踉跄，同时他的嘴唇不停颤抖在嘴中小声喃喃念叨：“这不可能是真的，这不是真的……这不可能……”

从刚才顾芸生不顾一切来抢自己手里的东西时，胡威就被顾芸生的举动吓得不轻，而他随后接踵而来表现的一系列异象更是让胡威寒从心生，显然他无法也不可能理解这个小物件给顾芸生带来了多么大的心里阴影和恐惧！

“一个小叮当至于吗？”胡威还是想在顾芸生面前强撑自己的胆肥，他再次将铃铛拎在手指尖：“不就是个响铃，至于吓得怂成这样？”说话的同时，就将那个奇怪的铃铛用力摇晃起来。

嘟咚~嘟咚~嘟咚~虽说胡威是在用力的摇摆铃铛，但诡异的是这件物体发声节奏却没有跟

（本章未完，请翻页）

着胡威的用力快慢来发出震动，而像是有着自己的意识和决策一番，响动依旧缓慢和迟缓；随着震动造出的声音也并非清脆的叮铃声，而是类似听着一种厚重的敲钟响动！

正在意识恍惚的顾芸生被这响铃发出的声音像是召回了魂一般清醒过来，他回头看到了正在疯狂摇铃的威哥。

顾芸生心中的本能感觉让他意识到：胡威这样做是极为危险的，如果继续发出铃声将会导致有非常糟糕的事情发生！

“别！”顾芸生赶紧冲过去想要立刻阻止威哥的举动！

但是似乎一切都太晚了！一道凭空出现、像是撕开了寝室空气的裂口，就这样凭空出现在了胡威的身后！

胡威听到顾芸生说的话，“啊？”了一声，他还没有察觉自己身后产生的奇异诡秘景象！而他身后的裂痕却在飞速扩大，迅速短时间内就扩张到了能够吞噬掉一个正常成年人的大小的黑洞口了！

顾芸生见状想要提醒胡威离开身后的危险，口中想说的话才说出一个字：“快—”

还没等他说出第二个字来，一股力道强劲犹如高功率吸尘器般的吸力开始讲胡威往洞口内吸去，整个宿舍内地动山摇仿佛世界末日降临般！顾芸生话也顾不得不说了，飞奔着死死拉住威哥那握着铃铛的右手！他见识过那个空间的恐惧，所以他决不能让自己的唯一的好朋友、那毫不知情的胡威掉进那个未知的恐怖空间里！

“卧槽！？这啥嘞！？”胡威吓得顾不得面子了，哭丧着飚出了脏话来；弄不清情况被吸往裂口的他只能绝望地紧紧扣着顾芸生拉住自己的手大叫：“老弟救我啊！！”

洞中散发出的吸力越来越强劲！像是有人为了不让他两逃走、刻意加大了吸尘器的档位一般！顾芸生与胡威两个人的体重和力气相加起来都被这引力吸引到摇摆不稳！顾芸生只得腾出一只手来，抓住一架双层床的支撑柱，用以加固自己的抓地稳定力：“撑住！威哥！我不会松手的！”

“老弟，别放手啊！！”黑洞的吸力也伴随着呼啸的巨风，让他们相互根本听不清到底在说什么！

仅此僵持的数十秒，顾芸生就感觉自己已经体力不支！他抓住床柱的手指已经酸痛不已，要不是一定要救威哥的信念在支撑着他，他早就撑不住撒手了！

那个吸人的洞口也仿佛有生命一般，如同察觉到了顾芸生不顾一切救人的信念一样！瞬间将洞口的尺寸猛然增大了一倍多，而且从洞的另一边伸出来数只类似昆虫脚步沾满黑血的足节，挥舞着威胁顾芸生，似乎是在警告他让他放弃抵抗松开手来！

“啊！！”顾芸生大吼着壮胆给予自己继续硬撑下去勇气，他不会因为这样的威胁，就撒手不管自己的最好朋友的！

从洞口伸出的足节张开形成利爪状，锋利的足尖就要往顾芸生身体刺去！

顾芸生眼见到危险即将到来，干脆心中一横，双眼紧紧闭上，抓着床柱的那只也手猛地松开，让自己和胡威一起吸进了诡秘的黑洞中！

洞口在吸进两人后，又像倒放着的录像一样，缩小洞口变成裂隙，直至再次消失不见。

那刚刚像被台风摧毁过的男生宿舍，在胡威和顾芸生被吸进去裂口关闭之后，一切都被恢复成了原貌，仿佛方才的一切诡异骚乱都没有发生过一般……

（本章完）

.