周身被无尽的黑暗包裹，身体开始迟缓地下坠……

被吸进奇怪的裂痕后顾芸生的意识没有完全被迷失，他的眼睛虽然什么也无法看见，但是他的其他感官仍在大脑迷糊地状态下支撑着，继续坚持进行自身的本职工作，尽心尽职尽责地全力帮助与维护他们主人的安心和周全。

即便如此，在这死寂冗长的黑暗之中包围下，顾芸生大脑的意志还是抵抗不力、塌陷堕入了迷幻犹梦的境地……

无数的过往在顾芸生的脑海里白驹过隙般快速闪回浮现着，而此刻顾芸生正站在他意识脑海中的“监控屏幕”前，如此繁多的记忆画面让他看到目不暇接，他感觉自己根本无暇顾及观看所有的回想，就已经被自己喷涌失控的意识风暴所包围着了。

“我这是……已经死了吗？”顾芸生望着这些纷繁满目的片断，向自己的剩余还清醒的意识质疑发问道。

顾芸生拼命回想着自己与胡威一同被吸进诡异黑洞后，然后随即发生的事情。可无论他怎么绞尽脑汁都回想不出来进入裂痕之后到底发生过了什么，所以顾芸生意识到自己应该可能是在失去知觉时已经一命呜呼了，所以才没有死亡前瞬间的记忆。

“这或许就是传说中临终前记忆的走马灯吧？”顾芸生心中苦笑着想到：“也好，反正自己在世界上活着也没什么意义，死亡或许对我来说也不失为一种解脱吧~”他心头抑郁引起的丧劲开始泛出，慢慢开始占据且侵吞起顾芸生残存的心智来：“活了这么久也没干出什么成绩来，前途也是一片渺茫，毫无希望；我这样的人其实活着还是死了没有什么区别，又有谁会在乎呢？”顾芸生的情绪继续堕落，脑海中的思维方向越来越黯淡，意志逐渐被无名的黑暗所侵蚀……

“死了也好，或许就可以见到老爸了，就是有些对不起老妈……”想到只剩自己的母亲一个人在世上，顾芸生的心底还是有一小块心房被触动了：“对不起了老妈，儿子不孝可能要先走一步，没法为您养老送终了……”顾芸生脑中甚至开始酝酿起了向母亲告别的措辞！虽说思念母亲的他心中依旧有着亲情牵挂，但倘若真要顾芸生真正直言面对生命终结之时，因为抑郁症状所造成的低迷心境能让一个人放弃所有尚留残存的念想，导致让其义无反顾地直接走向灭亡的道路……

考虑到自己已经离世的可能，顾芸生的心中除了一丝丝伤感和对母亲的牵挂，余下的倒是能够坦然的面对了。因为相比于在抑郁中或者煎熬，对于活着的恐惧让抑郁的人们不得不考虑另一种可能，那就是选择不再感知一切：虽然再也没有了快乐，但也不会再有异样的眼光，不会再有无端的指责，更不会有令人心烦的流言蜚语。

这样的选择虽然极端，却也是抑郁症人群对世界说出的最后一句无声的回击，勉强算作他们支撑到最后的倔强。

可能有人会不解，质问他们的选择方式：为什么有面对死亡的勇敢？却连活下去的勇气都

（本章未完，请翻页）

没有？

其实问出这样问题的人搞错了矛盾产生最基本的根源因素：在一般人面对生死离别做出的选择都是以勇敢程度作为考量，鼓起勇气面对死亡的行为会称之为“牺牲”或者“献身”等；而顾芸生这样的人并不会比常人有多成倍的勇气来面对生离死别，面对死亡他们当然恐惧，甚至比常人会更加的害怕。

可是他们相比于面对“活着”所要面对的世俗偏见，他们宁愿选择更为清净的“死去”，这是真正的“生不如死”！选择离开至少会让自己脆弱的心灵不用再时刻处在担惊受怕中了！所以忧郁的人群所做出的决定的根源因素并非是谁比谁更有勇气，而是那一边相比另一边更加让他们感到恐惧；反正两边会都让自己畏惧，与其时时刻刻处在不知何时才能结束的痛苦中，还不如直接选择一个让自己永恒的安宁下来的结局更好一点……

顾芸生在脑海中望着这些他二十多年生活的记忆的点点滴滴，很难说自己没有感慨。哪怕在世间自己再渺小再被他人贬低到不值得一提，这些年自己经历的过往都是他仅仅个人独占的珍贵宝物，这是他自身设身处地的亲身体会过的精神财富，虽然这些宝藏每人都会拥有且每人的都不尽相同。

他短暂的略微思考后，选择了一截想要重温的追忆片断，尝试让自己再次融入那段曾经的已经逝去的时间中……

记忆中那时的顾芸生看起来还很小，满脸好奇地坐在一截长长地硬皮座位上。顾芸生认出来这是在自己还在上幼儿园的年纪时，父母第一次带自己外出远门旅游的时间。他们当时乘坐着九几年那时的绿皮火车车厢内，车厢内熙熙攘攘的人非常多、人声鼎沸地异常热闹。母亲正搂着熟睡的自己坐靠在靠窗的里边位子眺望着窗外，那时母亲居然那样的年轻丽质、明眸皓齿、唇红齿白；妆容也并不像当今审美一般浓妆艳抹，干净的脸颊质朴动人，论样貌气质哪一点也不比现在的漂亮小姐姐差！这让正在回观这段记忆的顾芸生都差点看出了神。

顾芸生的父亲此时用夹克包着一个包裹状的东西，从车厢过道的人群中挤了过来，在车厢的摇晃摆动中终于从人堆中脱颖而出挪到了他们母子俩坐着的这排座位旁。旁观的顾芸生看到了自己小时候那时候正值壮年的父亲，浓密油亮的一头黑发，在那时看起来很新潮的卷发发型，以及当时的时尚代表“蛤蟆墨镜”此刻正被年轻父亲架在自己额头上凸显帅气。那时的天气应该已经不是很热了，周围有的人都已经披上了厚厚的外套，而父亲只披了一件很薄的白衬衫，因为他的外套夹克已经被他自己用来包裹手中这个东西了。

“买到了吗？”年轻的母亲看到父亲回来了，赶忙起身迎接接下了他手中的衣物包裹，正好惊动了正在熟睡的小顾芸生，被弄醒的他撇了撇嘴满脸的不高兴，眼睛睁都没睁开就又要躺倒在硬皮椅上继续睡觉。

“买到了，人真的好多。”父亲回答了母亲的问话。他们同时看到他们儿子嗜

（本章未完，请翻页）

睡的傻模样，两人眼神相视后都噗嗤一笑。

年轻父亲打开了自己的夹克，里面包裹保着温的是三盒白色泡沫餐盒，应该就是火车餐车上卖的盒饭了。

顾芸生看到这里脸上不由得浮现出温馨的笑意，这段回想已经唤醒了他的一部分沉睡尘封的记忆，让他重新记起来一些当时的事情：他记起因为当时自己饭量还很小，同时饭里的咸菜实在是在太齁了，所有那盒饭吃到一半他就吃不下去了，最后还是父亲帮他把自己的那盒饭消灭干净的……

思绪跳到了下一段记忆里……

一个小女孩畏畏缩缩躲在自己身后，顾芸生自己看起来要比刚才那段记忆中长大了不少。自己的手心中正紧紧攥着一颗小石子！而不远处自己的对面站立着个凶神恶煞的老头子，双眼恶狠狠的死死盯着小顾芸生，以及躲在他身后的小女孩。

顾芸生一眼就认出了这个场景，海山公园的看门老头！还有自己身后的小女孩：当时的堂妹小顾雨霏！这段发生的事情和人物在他记忆里太深刻了！他一辈子都不会忘记这个时刻的！

自己怂恿堂妹和自己一起翻墙偷偷溜进公园玩耍，结果被看门老头发现驱赶出园。当时的自己看不惯老头的嚣张跋扈，就想着要怎么反击一下，便有了这段记忆开始的场面：自己握着石子与老头早公园门口相持对峙的名场面！

顾芸生看着当时的自己笑着摇了摇头，他清楚的记得随即的发展就是自己把石头扔向老头，最后被老头揪着耳朵双双押出了公园大门的悲惨结局。再然后小时候的自己气不过又再次折返回来，拿了块砖头把老头家玻璃窗砸坏，成功的进行了自己的报复行径！

以现在看来自己当时的行为确实是有点犯傻和鲁莽：看门老头仅仅只是在履行他自己的职责罢了，明明擅闯公园错是在自己身上。自己那时不仅没有想着照顾好堂妹雨霏，还让她这样跟着自己担惊受怕，实在算不上是一个称值的好哥哥。

也不知道雨霏现在过的怎么样？已经几年没见了？反正自己只记得就是很久都没和她联系了，听一些亲戚说她这几年生活得挺不错，学习又好人又漂亮，也获得了很多荣誉什么的，妥妥的人生赢家。相比较自己在过去的这段时间的经历，简直是天差地别。

看着回忆里那个躲在自己身后瑟瑟发抖、唯唯诺诺的瘦小女孩，正面色畏惧的泛着惹人怜爱的泪光。顾芸生不经感叹道时间流逝的飞速：一转眼她和自己都已经长大成人了。但明明是一家人，发展的道路却有着天壤之别，看来雨霏不再理我是正确的选择。作为哥哥，自己非但没能保护照顾她、做好表率作用，反而混的这副惨兮兮的寒酸屌丝模样；而作为家人，自己家和雨霏家的家庭情况相比较起来更是不可同日而语，顾芸生认为自己应该做到的是尽量不要去拖累别人，更何谈还敢去打扰麻烦雨霏家呢？

就在顾芸生感叹之际，他的记忆又跳入另一段场景……

（本章完）

.