第1章 重生遇到素质市民

“我！！还活着！！哈哈哈！啊哈哈……咳咳，哈！”

“没想到吧？！我顾修，福大命大居然又回到了前世。”

“给我等着，这次我一定要让你们这些恶心的家伙付出惨痛的代价。”

街道上，一青年发疯般的大笑，再加上这中二的话。

令一位路过的行人，不由发自内心的来了一句，

“神经病。”

“卧槽，你说什么？你再说一遍试试？”

“切，快走。搞不好这人脑子有问题。”

“什么？你脑子才有问题，你全家都有问题。”顾修气愤无比，“现在的人素质怎么都这么好了？”

“哼，你最好道歉。不然一会儿就让你见识一下成年人的冷酷无情。”

“呵呵，煞B。”这人再次发出素质言论，扭头就走。

似乎不想继续搭理顾修。

这一举动，无疑是惹怒了他。伸出一只手，凭空抓向那离开的身影。

想象中，对方被他抓起的场景并没有发生。相反，时间过了几分钟。

那人已经离开视线范围内，顾修的举动再次吸引了很多围观的路人。

大型社死现场，纵使是他重活两世也承受不住。连忙一个大踏步，从人群中挤出。

片刻就消失在这里……

“公元305年，十月七号。这是三年前的世界！！”

回到家中，顾修翻看了一下日期。确定了自己重生的具体时间。

“重生后，我的异能也全部消失了啊。”

“这也难怪，之前我对那人使用意念失败了。本身就没有了这能力，又怎么能成功呢？”

他苦笑一声，不过对此却并没有感到什么失落。

曾经拥有的，重来一次他也有信心获得。

“算算时间的话，应该就是这个时候开始的吧？”

他这样想着，随手打开了电视。调到新闻台。

“这里是早间新闻报道，今日在xx街道发现了人吃人现象。十分恐怖，请广大市民关好门窗，不要在街上乱走动……”

“丧尸，来了。”顾修双眼死死地盯着视频中那记者拍摄的画面，似乎是为了验证他的话。

一个鲜血淋漓的人，从地上站起。四肢扭曲到一种诡异的程度。

下一秒，“啊！！”

女记者发出了绝望的惨叫，被那人扑倒。

千万别误会了，这并不是当场耍流氓。只是单纯的想要吃掉她而已。

血肉撕裂，血流了一地。这样的场面在不同的地方上演着。

丧尸传播的速度十分恐怖，如同细胞分裂，一变二，二变四，四变八……

“打开属性面板！！”顾修关上电视，心中默念道。

“叮，觉醒者姓名：顾修。

物品：无

异能：无

等级：0。

积分：0。”

“呼～，这个总算是还在。”

“现在趁混乱，其他人都还没反应过来。我必须先成长起来。”

他在房间里，找出了可以被当做武器的物品。

菜刀，水果刀。剪刀，

指甲刀……额这个不是。

将扫把的棍子拆下来，接着找些绳子将菜刀绑在上面。

但即使是这样，他还是怕不牢。又找了一瓶502胶水给粘了一下。

要是还不行，那就没办法了。家里就只有这些能用的。

将剪刀和水果刀绑在身上，利于取下的位置。

顾修出门了，

“我记得厕所好像还有一根撬棍来着？！”

他忽然想到，自己家厕所里放着一根撬棍。

大约几分钟后，顾修再次从家中出来。手中多了一根撬棍，金属材质的拿着有些偏重。

不过也还好，顾修平时都有锻炼。拿着并没有多费力。

这里，倒还算是平静。并没有丧尸出现。

“如果不是这次的灾难，我恐怕都还在上学吧？”

顾修摇了摇头，打起精神。他依稀记得前世就是在他们学校，爆发了丧尸病毒。

几乎一天的时间，就扩散到了整个城市。

所以他现在的目标，是去学校。

D市，第四中学，十分钟后顾修站在了学校的大门口。

他的打扮有些奇怪，引起了众人的围观注视。

对此，他并没有多在意。

眼下，击杀几头丧尸才是，最重要的。

这就是他的目的，不然的话。若换成以前的他，在明知道这里会爆发丧尸后，早就躲得远远的了。

哪里还会主动过来？！

在开启属性面板后，击杀丧尸会获得对应的能力。

顾修在进入学校后，先是来到了仓库里。将门堵死，接着又布置一番。把其他的通道也封死。

只留下一个勉强足够自己出去的地方。

他躲在这里，不可能不被人发现。

毕竟闹出的动静太大了，不过顾修也不管这些。

再次看了一眼时间，口中喃喃道：“差不多了。”

砰！！话音落下，只见一个穿着学生制服的女生，从教学楼上掉下来。

直接砸在水泥地上，身体都变形了。

血染红了地面，在场的人被吓傻了。不过没多久，就有人反应过来。连忙报了警。

同时拨打了救护车。

不过看着情况，似乎是来不及了。等救护车来之前，女孩就已经咽气。

“别靠近她，快离开。如果你们不想死的话。”

顾修这个时候大声喊道，他比所有人都清楚，究竟发生了什么？

毕竟，这一切。他曾经就经历过。

“你这个人怎么回事啊？还有没有一点同情心？”

“就算你不关心，干嘛要阻止别人去救援？”

人群中当极就有人不满意了，开始指责顾修。

但顾修不理会他，爱听不听。反正他就提醒到这里。

他又不是什么圣母，见谁都想救。在这个混乱的时代，他能管好自己就已经很不错了。

手中握着撬棍，警惕的盯着地上那个看起来死掉了的女学生。

下一刻，他担心的事情发生了。和他预想的一样。

这个女同学身体开始无意识的抽搐起来，诡异的扭曲着从地上缓缓站起。眼瞳泛白。

一丝丝黑线出现，她飞跃起扑向了最近的一个人。

张开嘴巴，狰狞的咬在对方的脖子上。狠狠地扯下一大块肉，开始狼吞虎咽的咀嚼着。

不过一会儿，就有人死了。

所有人都慌了，直到这时。他们貌似才明白了顾修的好意，但已经为时已晚。

(本章完)