第11章 出现五阶变异者

面板还在升级，

顾修百无聊赖，特意放慢了脚步。因为他不知道，在这升级的过程中，他击杀怪物是否还能得奖励？

如果不能，那就亏了。

还是等到升级完成后，再做打算。

反正这一会儿也不耽误事儿，升级用不了多久。

一路上他将时间全部用在了提升赤焰刀的熟练度上，这样也是为了以后的战斗做准备。

目前只有这一个战技能用，战斗时太不方便。

“还是得尽快去那个洞窟，获取更多的战技提升一下技能。”

可是面板升级迟迟不完成，这也很让他恼火。以前明明不会有升级这一个程序的。

不知怎么重生以后就多出来了，当初从始至终。直到死，他也没听说过面板版本会升级的呀！！

又走了没多久，顾修在前方听见了一行人的脚步声。

他连忙躲了起来，心中还在疑惑：

“这副本世界里，怎么还会有人出现？”

要知道这里的温度极高，普通人来这里根本没法承受。就更别说行走，到处活动了。

他也是在兑换的火系异能后，这才能熟悉这里的环境。不至于会被热死。

种种结果分析下来，他得出了一个结论。前方的那些，很有可能不是人。也许是副本生物什么的。

出于好奇，他并没有过去。只是在这里静静的等待着那群家伙都到来。

刷刷刷！！几道黑影闪过，速度很快，肉眼几乎都捕捉不到。

就连顾修也没太看清楚那是个什么玩意？

“吼！！”就在他纠结着要不要出去看看的时候，突然一道狰狞的面孔出现在他面前。

这可把他给吓了一跳，小心脏扑通扑通的。

看见眼前这东西，顿时惊讶的直接脱口而出：“变异物种！！！”

“副本世界里怎么会有变异物种？该死的！！这是四阶的变异者吧？”

顾修直接抽出大砍刀，极速的劈在面前这个变异者的肩膀上。

砰！！金铁交击的声音传来，这带着火焰属性的强大一击。竟然没能破开对方的防御。

顾修更加的震惊了，“这不是四阶变异者，而是……五阶！！”

“卧槽！打个屁呀，赶紧跑。”心中这个想法刚一出来，连手中的刀都不要了。

撒丫子的转身就跑，连头都不回的那种。

身为一名重生者，他曾经有幸面对过五阶变异者。对方的恐怖完全不是人可以想象的。

除非是六阶异能者，不然遇上这家伙十死无生。

绝无生还的可能，一点对抗的念想都不要有。否则你会死的很惨。

“这东西怎么会出现在这？”顾修百思不得其解，按道理来说副本世界是不允许有变异物种进来的。

这是不成文的规矩，是后世流传下来的。

无数强大的异能者还亲自去过副本世界探寻。根本查不到，哪怕有一丝变异物种出现过的痕迹。

先不说这个，顾修现在很慌。慌的一批。

刚才他可是听见了一群人的脚步声啊！！也就是说，五阶变异者并不只有一个。

具体有多少不知道，但是数量绝对不会少。

他的逃跑速度很快，几乎只看见一道黑影闪烁跳跃。

可他背后的变异者速度更快，即便是顾修先跑的。这时却也快追上了。

“该死，不能这样继续下去了。”他暗骂一声，回头释放出一团火球。企图这样能够拖延一下逃跑的时间。

事实上，他也的确成功了。

但是很可惜，就和他猜测的那样。五阶变异者并不只有一个，从旁边又闪出一道黑影。

另一位五阶变异者朝着他扑来，不出意外的话。顾修这次是躲不开了。

就在这千钧一发之际，他的意念发动。控制着自己的大砍刀回来，随后施展出自己现在最强的一招战技赤焰刀。

熊熊燃烧的火焰中，仿佛有一只白虎虚影出现。猛虎体型巨大，虎虎生风一股王者气势散发出来。

磅礴的气势，带着阵阵的压迫感。

猛虎下山，势不可挡。挥出自己锋利的爪子，直接爪向面前的敌人。

任何人，或者是生物。在面对压迫时都会胆怯，但是变异物种不会。他们没有感知这方面的东西。

只知道杀戮，进食。遵循自己的本能去行动。

也许更高阶的变异物种，能够诞生出自己的智慧。但如果只是五阶的话，还并不不足以。

变异物种有一点，其实也和其他生物不一样。

无论是什么，只要感觉到痛。受到攻击以后，都会暴露出弱点。

但是变异物种不会，他们没有那种感觉。

顾修的一刀砍中了对方，但只听砰的一声。

手中的砍刀被弹飞出去，力量太大震得他虎口裂开。

红色的血流出，似乎是闻到这股味道的原因。眼前的这两只五阶变异者，更加的疯狂了。

“该死的。”顾修暗骂一句，转身继续逃跑。

这次同样和上次一样，并没跑多久就又被追上了。

顾修再次拖延时间，就这样。他一边打一边跑，精神和体力在快速地消耗着。

用不了多久，他就会支撑不住。

这样下去不行，早晚会被耗死的。而且五阶变异者的熟练越来越多，他已经有些对付不了了。

即便是拖延时间也做不到。

如果还不能找到逃跑的办法，那他也就只能交代在这了。

正当这时，一声愤怒的咆哮声从他前面的洞窟里传来。伴随而来的是一只庞然大物。

“既然来到这里了！！”顾修有些惊讶，原来在逃跑中，不知不觉他居然朝着洞窟的方向逃了。

接着心生一计，也许可以利用洞窟中的boss怪物，去帮他抵抗这几只五阶变异者。

还不等他有什么想法，那只boss火狱麒麟就已经和追逐他的变异者打了起来。

起初他还有些不解，明明他们都是闯入领地的外来者，为什么火狱麒麟会优先攻击那些变异者？

但是没过多久，他就想明白了。

相比于那几个五阶变异者，他实在是太弱小了。

弱小到，根本不足以被对方放在心上。

想到这里的他，不由得苦笑。

心中暗道：“原来实力弱，也有弱的好处。”

(本章完)