第2章 属性加点

刚才被咬死的人，没多久也开始抽搐起来。

他也变成丧尸了。病毒的传播就是这般恐怖。

不到一分钟的时间，就造出了一个新的丧尸。

这时所有人惊慌的逃跑，他们四散开来。恐惧的驱动下，让这些人爆发出了无与伦比的潜力。

速度那叫一个快。

在现场，唯一不同的人可能就是顾修了。

他非但没有逃跑，反而双眼带着贪婪的目光，一个飞奔便冲向了那只刚刚尸变完成的丧尸。

“喂，你干嘛？不想活了？”

有人惊恐的大喊，还以为顾修被吓疯了，主动寻死。

“让开！！”不理会那人，他低喝一声。身体中力量在一瞬间爆发，手中的撬棍穿过人群。

被顾修飞掷出去，刚好插入丧尸的脑袋。

一时间脑浆炸裂，金属材质的棍子如一根巨大的钉子，将丧尸与墙壁钉在了一起。

“叮，觉醒者击杀普通丧尸，获得10点积分。”

脑中，传来那熟悉且陌生的提示音。顾修这才敢确定，那玩意儿真的被自己杀死了。

不过，战斗并没有就此结束。

在场中，可是还有另一位丧尸。顾修回头一看，好家伙！！

又有三个人变成丧尸了。

以他现在的实力，对付几只普通丧尸很吃力了。

如果数量再继续增长下去的话，就算他是重生者也不管用。

丧尸，可不会因为你是重生者就放过你。

“必须尽快制止病毒的爆发！！”顾修低声喃喃道，

他将撬棍从刚才的丧尸身上拔出，无视了溅在自己脸上的恶心物质。

对着人群大吼道：“不想死的话，就去那个仓库。那里面我做好了防御建设，暂时是安全的。”

在他说话间，一只狰狞的丧尸浑身扭曲着从背后扑向了他。

曾经多次在变异物种的战斗经验，让顾修第一时间发现了它。

“虽然没了异能，但我的战斗本能却早融入了灵魂。”

他冷静应对，撬棍被他挥舞。直接把那丧尸砸飞出去。

好吧，其实也没有飞。只是退后了一些距离。

毕竟他现在也只是个普通人，这样的身体素质不允许他做出那样的事。

但接下来，其他的几个丧尸纷纷包围向了顾修。似乎他刚才的举动，热闹了它们。

“呵，已经开始诞生智慧了吗？”

顾修打开属性面板，开始选择兑换属性点。

10积分总计能兑换5个属性点，他将这些点全部加到了体力，力量，还有敏捷上面。

其中体力少加了一点，力量与敏捷各加两点。

忘记说了，这里的丧尸和电影里的可不一样。

它们能随着自主的进食进化，会诞生出一些智慧。

虽然暂时还无法像正常人那样去思考，但懂的趋利避凶已经很厉害了。

在面对不敌的对手，它们会撤退。要是它方人数占优势，便会群体发起攻击。

现在可没有机会给顾修好好体会一下属性提升带来的快感。

他握紧撬棍，直接砸向离自己最近的一个丧尸。

砰！！的一声，脑浆炸裂。

那只丧尸无力的瘫倒在地，顾修的脑中传来声音：“叮，觉醒者击杀普通丧尸获得10点积分。”

“叮，击杀普通丧尸获得10点积分……”

一番战斗过后，顾修身上占满了丧尸的血。

大多数丧尸被他一击爆头，脑浆炸裂。没办法，谁让头才是它们的弱点呢？

一共是获得40积分，

顾修清算了一下，目光看向了仓库那边

所有人，都躲进了那里。

“啧，我倒是没用上，却拿给你们用了。”顾修说着，收拾了一下自己带的东西。

把那40积分换成属性点，就有了二十个。

“二十个啊！！距离兑换低阶异能还需要八十属性点。”

他心中盘算，

躲在仓库里的那些人，全部被他的壮举给惊呆了。

“这人谁啊？好强！！”

“不清楚啊！不过能一棍砸死一只丧尸，绝对是狠人。”

“没想到这个世界真的有丧尸，我还以为那个新闻是炒作呢！”

“等等，我好像认识他。他不是高三（四）班的渣子生顾修吗？”

“卧槽，还真的是他。他什么时候这么猛了？”

“……”

他们议论纷纷，或许是看见丧尸都被顾修解决了。

众人才敢从仓库里走出。

顾修这个却打算离开了，身体素质再强不如兑换一个异能性价比高。

他是过来人，明白异能对觉醒者的作用究竟有多大。

现在身体强或许能对付这些普通丧尸，但发展到后面。丧尸们也是会进化的。

到时候，就不是普通的身体素质厉害能对抗的了。

异能很重要，早点觉醒更重要。

“各位，给你们个忠告。末世即将来临，畏畏缩缩躲在后面的人会死的更快。”

“鼓起勇气，去击杀那些恶心的家伙吧！”

顾修说完这一席话，转身就离开了学校，不带走一片云彩。

“末世来了？！就像……电影上演的一样。”

“丧尸出现就是最好的证明。我们该怎么办？”

人群一阵躁动，他们根本不怀疑顾修话的真实性。

因为刚才他们都是亲身经历过丧尸杀人的。甚至可以说，没有顾修，他们这些自乱阵脚的家伙没一个能活下来。

就在他们为以后的事情发愁时，顾修的身影又缓缓的走回来。

所有人的目光不由自主的落在这个猛人身上，很好奇他不是离开了吗？怎么又回来了？

“玛德，自从重生以来。尴尬的事情总是不断。”顾修暗骂一声，在众人的注视下他捡起了掉在仓库旁边的两把水果刀。

“看什么啊？我东西忘拿了，不可以吗？”

说完，顾修一溜烟跑了。

众人：“……”

还能说什么呢？大佬nb，大佬做啥都是对的。

“就我现在手中的装备，好像有些不够啊！！”

“得去找点趁手的，总不能一直拿着根撬棍吧？”

离开学校后，顾修走在大街上。看着热闹的D市，心中有些惆怅。

“没被异类占据的城市，还是那么的美好。这些家伙就该死！！早晚有一天我会把它们全部灭绝。”

眼前恍惚间，他又看见了重生前的种种。不由捏紧拳头。

那一次，是他无能。看着家人为了保护自己死在了那东西的手中，这次他不会再让悲剧发生了。

(本章完)