第3章 隐藏成就，百倍暴击率

D市的丧尸爆发不止一处，位于城市中心的购物广场，也是一处丧尸爆发的聚集地。

顾修回忆着前世的记忆，一路上飞奔。正在前往。

当他来到目标地点时，这里是混乱一片了。

孩子的哭泣声，男人愤怒的吼声，绝望的惨叫声夹杂在一起。空气中，是血腥的味道。

“开始了。”顾修也不犹豫，从身上取下那趁手的兵器撬棍，一个冲刺杀入战场。

如此白花花的积分再眼前晃悠，换谁能忍住呢？

差八十属性点就能兑换异能了。

他一棍挥出，砸碎一只丧尸的脑袋。脑海里同时也出现了获取积分的提示音。

他越战越勇，体力不支时，就加了一点属性在上面。

状态瞬间恢复……

继续击杀，这里丧尸感染比较多。顾修很快就凑够了兑换异能的积分。

打开积分商城，几乎是没有犹豫选择了念力异能。

“叮，消耗一百属性点兑换念力异能成功。”

“叮，经过鉴定，您是第一个觉醒异能的觉醒者。完成隐藏成就，奖励百倍暴击率。”

“百倍暴击率？有什么用？”

这还有意外收获呢？！顾修根本就没预料到这些。

点开能力信息查看，上面这样写道：在击杀变异物种时，会在原来的基础上触发100倍暴击效果。

“卧槽！！发达了啊！！”顾修瞪大眼睛，一巴掌扇在自己大腿上。

嘶！那是真疼。不是做梦。

有了这个，他接下来击杀普通丧尸就有机会爆发一百倍暴击。

也就是说，10积分直接变成1000积分。

“柒！！”此时天空上，一声刺耳的嘶叫打破了顾修的遐想。

那是一只体型巨大的生物，也是被病毒感染所诞生的产物。

腐烂皮肉下，隐隐可以看见森白的骨骼。

它一声嘶鸣，一个俯冲。卷起大批的逃亡的人类，一口将他们吞入腹中。

甚至在这些人中，还有的已经变成丧尸，但也照样被吃掉。

“你倒是真不挑食，没想到第一个变异物种居然这么快出现了。”顾修注意到后。

随后将撬棍绑在身上后，便开始撤退了。

因为丧尸数量多了起来，再加上现在出现了变异物种，留下来可能会有危险。

懂得战略性撤退，这并不是懦弱。

如果明知道会死，还直接莽上去。那不是勇敢，而是傻x。

顾修在前面狂奔，背后是一大群普通丧尸追击。

对此，他不慌不忙。因为有信心能躲过那些东西的追杀。

这都只是最低等的变异物种，实力很弱。如果不是数量太多，普通人也能对付。

当然了，是在克服内心恐惧的前提下才行。

天上的变异雄鹰还是捕食，顾修眼前的场景迅速切换。他的速度，已经赶得上国家级运动员了。

甚至还要更快些。在丧尸潮的汹涌下，任然游刃有余。

在掠过一个拐角，他一个跳跃飞扑进了一个仓库里。

那是个私人车库，里面停着一辆摩托。顾修的目标就是这个。

回头查看一眼，后面的丧尸还没追过来。

“得快点走了。现在应该有官方组织的幸存者基地出现了吧？”

看了一眼手机上的时间，下午两点四十四分钟。

他喃喃道：“去郊外，那里的丧尸会少些。”

顾修深知游戏规则，在这场末日之中，想要活的更久。

就必须猎杀变异物种，太强大的他现在对付不了。

所以只能从最弱的丧尸下手。

“我要这车子的使用权限。”顾修的声音不大，不知道在和谁说话？

自顾自的骑在车上，脑海中传来机械的声音：“花费1积分，您已获得摩托车载具使用权限。”

嗡嗡嗡！！

顾修一扭油门，车子如离弦之箭飞驰出去。

正好遇上了追来的丧尸，但那些东西的速度怎么可能比得上摩托车。

他们与顾修的距离越拉越远……

许久，郊外。

他在这里停下了车，顺手解决了路边的几个丧尸。

获得五十积分。

“杀五只丧尸，都没有触发百倍暴击。”

“看来这东西也不是很好触发的。还以为我能很快实现积分自由呢！！”

他自言自语，手上擦干撬棍上的污渍。一边朝着前面走去。

在那是一家汽车修理厂，不过看里面狼狈的环境，应该是没有幸存的人类了。

“在这么偏僻开修理厂，真的会有生意吗？”

心中是这样想着，他人已经来到了主人家的厨房里。

经过了刚才的战斗，肚子饿了。所以进来找些东西。

周围的丧尸，已经被他解决。但在寻找食物的过程中，他依然没有放松对周围的警惕。

末日之中，危险遍地。

稍不注意，可能就会陨灭。更何况他前世就是大意，才陷入了变异物种的包围中死去。

踩过的坑，决不能跳下去两次。

厨房中并没有多少可以吃的东西，顾修只在这里找到了两罐午餐肉。和一些生鸡蛋以及挂面。

嘎吱！！咔咔咔。

正当顾修准备离开时，却响起了橱柜门被打开所发出的声音。

他迅速回头，手中撬棍握紧。

直接砸了过去，丝毫不犹豫。秉持着宁杀错不放过的，他也不能让自己陷入危险。

即使他很清楚，在这种地方不可能产生高阶变异物种。

“啊！！别动手，我是人。不是感染者。”

一声尖叫，那躲在里面的家伙被顾修吓坏了。

“人？”他的撬棍微微偏移，将一旁的大理石灶台桌面砸碎。石屑纷飞，有不少溅了出去。

“出来吧。”

“好，别激动。我没有被感染。”

说话间，一个小女孩从中走了出来。她水汪汪的大眼睛里，写满了惊恐与害怕。

“一个小孩？呵，你命真大啊。居然能活到现在。”

顾修放下手中的撬棍，随意在房间里坐下。

女孩并没有说话，似乎是被吓着了一样。只是站在原地，不敢有所动作。

“天马上就要黑了，外面不安全。我在这里借住一晚，你不介意吧？”

过了一会儿，顾修主动打破了安静的氛围。

女孩嘴巴微动，似乎想说些什么？

不过又被顾修打断了，“好的，谢谢。”

女孩：“……”

(本章完)