第4章 前往J市

女孩很委屈，却也不敢说什么。

他并不了解眼前这个人，害怕自己说错一句话对方就拿撬棍朝自己头上砸来。

眼泪止不住的往下流，之前她的父母为了保护她。

直接冲进了丧尸堆，与那些家伙搏杀。拼命之下，倒也解决了三只丧尸。

只是很可惜，他们受伤了。很快也会感染病毒，变成新的丧尸。

女孩直到现在，脑海中依然回荡着父母的话。

“馨儿，乖。听话，你先躲在橱柜里，千万别出来知道吗？”

“我们出去给你买好吃的，买最新的娃娃。”

“不，我不要。我想跟你们在一起，我要跟你们走。”她当时是这么说的，

“听话，馨儿。否则我们就永远不要你了。”

无奈之下，她躲在家中橱柜里。不敢发出一点声音，也不敢乱跑。

对于一个七岁的孩子来说，父母的那段话对她打击很大。她真的很害怕自己被丢弃。

最后的离别，看着父母身体扭曲着以一个怪异的姿势远离了。

她心里比谁都明白，这一分别就是永远。默默的承受这份痛苦，直到现在终于还是忍不住了。

哇的一声，哭了。

一下子惊动了正在眯着眼睡觉的顾修，他茫然的回头，眼中尽是迷糊。

“怎么哭了？”

“我没欺负你啊！！”某人脸皮之厚足以堪比城墙，完全忘记了刚才自己的所作所为。

大大咧咧的替女孩擦干眼泪后，他站在原地不知所措了。

哄孩子？算了吧！！他连自己都哄不好。

只能等慢慢的，女孩哭累了。就不闹腾了。

“很残忍吧？我以前，也是这样过来的呢。”顾修看见此情此景，仿佛又回到了那段痛苦的回忆。

一样的经历，他怎么能不懂？

那个眼神，那个模样。和曾经的他是多么相似！！

无助绝望，茫然。

他感觉天好像塌了，在这时。他遇到了赵队。那个带着他踏入强者之路的男人。

“或许我也可以这么做。”

想到这里，顾修视线看向了女孩。

“你的爸妈呢？”他问道，对方没有说话。只是低着头。

“遇害了？”

女孩点点头，

“你以后打算怎么办？”顾修见她有反应了，接着问道。

女孩抬头，看得他一眼。还是没说话，只是摇摇头。

“爸妈会在天上看着你，保佑着你的。”

“虽然，我也是听别人说的。我叫顾修，你叫什么名字？”

“馨儿。”女孩简洁地道，似乎不愿意多说话。顾修也并不介意。

只是笑了笑，“成为觉醒者吧，替你的父母报仇。如果你不知道以后要做什么的话。”

“睡觉吧！我累了。”顾修伸出一只手放在馨儿面前，张开后是一个五角星的吊坠。

“呐，送你的。别哭了。”

——————

次日，早上天才刚刚亮。顾修便从梦中醒来。

旁边，馨儿睡得正香。他并没有去打扰。只是悄悄的离开了修理厂。

那些食物他并没有拿走，留给了那个小女孩。

“这里用不了多久就会有人来的，再见了。祝你好运吧。”

在他记忆中，丧尸病毒爆发的第一天，国家就组织了救援人员。

而其中有一个小队恰好会路过这个路口，想来是会发现小女孩的。周围的丧尸也被他清理一空。

他记得很清楚，所以并不会担心。

骑上顺来的摩托车，一路朝着市区里前行。

这次却不是回D市，而是J市。他的父母出差就在那座城市。

以丧尸病毒的感染速度，几乎在一天之内就蔓延到了整个世界。

他很担心，怕自己的爸妈出事。

“希望来得及吧！”顾修不由地加快了速度，D市距离J市并不算太远，不一会儿他就来到了城市的边缘地段。

视线中，出现了感染者的踪迹。但他并没有理会。

当务之急，还是先找到爸妈。确保他们的生命安全，他不想再有遗憾了。

顾修骑车的速度很快，丧尸也很分散。即使他暴露在中间，一时间也并不会被追上。

嘟～嘟嘟！！

却在这时，他口袋中的手机响了。

看了一眼屏幕，上面显示的是他老爸的电话。

顿时心里咯噔一下，“不会出事了吧？但愿别是这样。”

他接通了电话，很快对面传来一个浑厚的中年男子的嗓音，声音带着些许急切。

“犊子，城市中爆发了病毒。好多人都变成了丧尸，你没事吧？”

“我～这～里～没事，你们～怎么样了？有～没有事？”

“你那边说话怎么断断续续的？”

顾修：“我在骑车，现在已经到J市了。你们在哪儿？”

“什么？你在骑车？你哪来的车？”

顾老爸闻言，有些着急。紧接着又道：“不是，这都不重要。你是怎么过来的？”

“城市里那么多丧尸，你没有被袭击吗？”

“有啊！他们现在就在后面追我呢？一大群，密密麻麻的。”

“混球，这个时候你还敢接电话！给我好好开车，活着回来。”

“我给你发定位，来这边爸接应你。”

说着他也不管顾修，就挂了。他不想因为自己让儿子分心，这样的绝境下稍不注意就会死。

这可不是开玩笑的。

“请求发送定位，联系人顾修。”

“叮，已发送成功。消耗一点积分，请问是否获取对方位置信息？需要花费2点积分。”

“获取。”

顾修的老爸，叫顾海东。今天四十四岁，也算是比较晚才有的顾修。

就这么一个宝贝儿子，可不能让那些恶心的东西给吃了。

别看他表面上是个普通的文员，实际上在暗中却是属于华国军方的一员。

不仅如此，丧尸病毒爆发。他还收到命令担任救援小队的队长，任务在J市中尽全力的营救幸存者。

在执行任务当中，他们难免要与丧尸进行战斗。

在第一次击杀丧尸后，脑海中出现了一个叫做觉醒者面板的东西。

虽然还不是很熟练，但一些简单的功能他还是摸清楚了。

在另一边，顾修在挂断电话后。脑海中便传来了一道电子合成音，“叮，觉醒者顾海东正在请求获取你的位置，请问是否同意？”

(本章完)