第5章 升级异能

“嗯？老爸也觉醒了面板功能吗？”

顾修当下立刻选择了同意，与此同时他也收到对方发送过来的位置信息。

脑海中出现一个地图的框架，在里面两个红点正在快速的汇合。

那是分别代表了他自己和老板的红点，上面写着名字代号的。

有了面板的帮助，顾修很顺利的与老爸见面了。可是见面后，他直接傻眼了。

“什么情况？”

“老爸你去打劫军方的人了？”他看着顾海东身边带着一群荷枪实弹，全副武装的警员。

顿时被惊讶到了。

国内又不像国外那样，想买枪械几乎是不可能的。

只有国家的在职人员才能有配枪，而且像这种程度的武器。一般都很难见到。

“臭小子，说什么胡话？！”顾海东闻言，直接给了他一个脑瓜崩。

“先走吧，有些事情是机密，所以以前没告诉你。劳资一会儿再跟你说，反正也瞒不住了。”

顾海东说着，一把抓住顾修。

在他身后，停着一辆吉普车。周围的士兵迅速散开，将两人包围保护在中间。

同时手上动作不慢，子弹哒哒哒的射击着那些追来的丧尸。

脑海中，也不时响起面板的击杀提示音。每杀死一只丧尸，就会获得10点积分。

在场的人，击杀的丧尸不在少数。每个人至少都有百来点积分了。

倒是顾修，之前用来兑换异能给全部花光了。剩下的属性点，也加在身体上了。

“犊子，你也开启了那东西吧？”

“嗯。老爸，你是怎么知道的？还发位置信息给我？”

顾修绝对是在第一时间开启的面板功能，自己老爹也开启了这事情他是没有想到的。

“本来我也不知道，是那块面板告诉我的。”

顾海东微微一笑，那东西的功能很强大。现在不只有他开启了，自家儿子也有。

心中盘算着以后得给儿子刷点积分提升一下身体素质才行。

这场灾难还不知道会持续多久，丧尸同时出现在全世界。

身体各方面强大了，才好应对以后未知的危险。

“听说D市出现了变异怪鸟，危险程度远超普通丧尸。来这边也好，这边有劳资罩着你。”

“不会出事的，对了。你妈被送到了基地那边，很安全。”

“我们去搜寻些可用的物资就回去了。这些东西可是必需品，多多益善啊！！”

顾海东说道，一边开车，嘴里还叼着一只烟。

他是一张国字脸，胡子拉碴。看着有很久没修理了。

“待会儿爹给你弄两只丧尸杀杀，你也好兑换些属性点。”

“记住了，属性点用来提升身体素质。千万别兑换那些异能，不仅花费多而且还没有什么卵用。”

“嗯？知道了。”顾修鄙夷的看了一眼自家老爹，其实是想反驳来着。

但很快想想又算了，反正现在身体素质强的确可以虐杀丧尸。

他重活一世，什么东西重要。什么不重要心里有数。此次前来J市的目的就是父母。

现在得知他们安全，也能好好的刷积分了。

“百倍暴击率！！我倒要看看能爆多少出来。”

心中这样想着，很快车停下了。顾海东对自己儿子的表现很满意，不急不躁。

面对丧尸，也不是畏畏缩缩不敢上前。比起那些普通人好多了。

“儿子。”顾海东表情严肃的拍了拍顾修的肩膀，“你要记得，我们无论遇到什么困难，都不要怕。”

“微笑着去面对它，坚持才是胜利。加油。跟我去宰几只丧尸。”

顾修嘴角抽了一下，眼神古怪的看着老爹。

不是很确定的，

试探着道：“奥……奥利给！！”

“很好，很有精神。”顾海东严肃的脸上，再次恢复了笑容。

那是欣慰的笑容，儿子懂事。做老爸的开心啊！！

“真不亏是我的儿子，知道我想说什么。”心中感叹一句，也不废话。留下几个人掩护，剩下的则是冲向了街道对面的超市里搜寻物资去了。

其实顾海东也是强化自身属性的，就他一人单挑六七只丧尸不是问题。

很快，顾修就目睹了那残暴的一幕发生了。

几只丧尸被他老爸砍掉了四肢，变成了“人棍”。但即便如此还是在地上活蹦乱跳的，除了没法行动外。

并没有因此死去，足以可见这东西可怕的生命力。

只要脑袋不被打爆，就死不掉。

“来吧，儿子。宰了它们。”顾海东将自己的刀递来，

但顾修却并没有去接，而是取下了他背上的撬棍。径直走到那几个丧尸面前。

几乎一棍一个，砸碎它们的脑袋。

“叮，击杀普通丧尸。获得积分10点，触发百倍暴击效果。获得1000点积分。”

“叮，击杀普通丧尸。获得积分10点，触发百倍暴击效果。获得1000点积分。”

“叮，击杀普通丧尸。获得积分10点。”

“……”

“卧槽，发财了。”顾修被这暴击效果给惊到了。

说是一回事，实际体验又是另一回事。

有积分后，他第一时间就点击升级自己的异能了。

“请问是否花费1000积分将异能意念升级？”

“是。”

“叮，消耗1000积分。您的意念异能已达Lv2。”

“继续升级！！”

“叮，继续升级将消耗2000积分是否同意？”

“是！”顾修将积分花费一空，把意念升到了3级。

熟悉的感觉，再次出现。

重生以来，总算是有一项异能可以用了。

3级是个分水岭，在这以下意念根本没什么用。最多只能举起不到10斤的重物。

2级就要好很多了，但依然没太大的作用。

而3级就厉害了，顾修现在可以凭空捏爆一只丧尸的脑袋。

还是很轻松的那种，千斤的力量就算面对尸潮。他也有一战之力。

当然，前提是不遇到高阶的变异物种。

现在提这个太早，病毒爆发也不过两天。就算是进化，也不会那么快诞生高阶的变异物种。

也就是说，现在的顾修。

单靠一手意念，在这里可以横着走了。

“老爸，以后能赚积分你还是自己去赚吧！！”

“我知道你的好心，但……我可没有你想的那么不堪啊！”

(本章完)