第6章 幸存者基地

“才刚重生两天，就将意念升到了3级。还真是恐怖啊！”

顾修自己感叹了一句，现在回想起以前。当初可是用了一个月的时间，才把这个异能升到三级的。

现在两天就做到了，百倍暴击率占据了很大功劳。

他有信心，靠这个的话。用不了多久就能重回巅峰状态。

届时，这些该死的变异物种。就准备颤抖吧！！

就在他心中畅想着未来的美好人生时，脑瓜上被打了一下。

父亲严肃的声音紧跟其后，“臭小子，在想什么呢？”

“跟你说话呢！！半天也不吱声。”

“哦，老板爸。你跟我说什么了？”

顾修问道，他是真的没听见。要不是父亲着一个爱的脑瓜崩，他现在可能都还在幻想中的世界……

一点身为重生者的逼格都没有，身为强者。就应该是那种平静如水，对任何事都不起波澜，泰山崩于前，而心不乱。

“我问你现在属性是多少了？”

“哦，等我看看。”顾修心中默念一句：“打开属性面板。”

紧接着，一块半透明的科幻面板，出现在他面前：

“姓名：顾修

物品：撬棍，剪刀，水果刀，菜刀……指甲刀。

异能：意念Lv3。

等级：一阶异能者。

积分：39点。”

再往下看，就是身体属性。

“精神：7

体力：11

力量：12

敏捷：12。（正常人基础属性为7。）

属性点：10。”

除了精神那一栏，其他的属性顾修都加点过。

嘶！！辞职恐怖如斯啊！！！

留下来的众人，倒吸一口凉气。实在太恐怖了。

抛开身体属性不说，光那个3级的意念异能就震撼了他们。

“直接兑换异能的话需要花费200积分，从1级升到2级就需要1000积分，2级到3级是2000积分。”

“也就是说，总共需要花费3200点积分。再加上加点需要的积分，卧槽啊啊！！他是怎么做到的？”

有人现场直接计算起来，3000多积分，杀一只丧尸也才10点积分。要击杀300只才能拥有这么多积分值。

那可是300只啊！！

“臭小子，你是怎么做到的？弄得老子都羡慕了。”

顾修老爸擦去了渴望的哈喇子，转而是疑惑的看向他。

他们这一群人，荷枪实弹。各种装备齐全，加在一起居然还没顾修一个人猎杀的积分多？

“这个嘛，是秘密。”

顾修并不打算，把自己的底牌一开始就暴露出去。

现在他还不能算是无敌，一些热武器也能弄死他。

要是把百倍暴击率泄露了，难免不会引起，国外那些家伙的注意。

到时候再派个人来刺杀他，那不就玩玩了吗？

在这个时代，积分是唯一提升实力的本钱。当一个人刷积分可以百倍增长的时候，那无疑是很恐怖的。

就像现在的顾修，两天的时间就可以达到3级意念。

升到5级又需要多久？

9级呢？别人或许需要一两年的时间来攒积分。

而他用一两个月就能达到，同样的效果。甚至于更高，也不是不可能。

“哈哈，你小子，还跟老爸保密起来了。行吧，不想说就别说了。”

顾海东哈哈笑着，带着儿子坐上了车。这个时候那些去搜寻生活物资的人回来了。

那是他的儿子，他明白。

顾修不说出来，说明牵扯很大。所以他也不追问。

就当什么也没发生过了。

J市，郊外的一座豪华庄园里。人满为患。

这里被人为改造成了末日中的一座幸存者基地，由于被救援的幸存者越来越多。

这块地方，显得有些不够用。

张建华站在一处高台上，正在瞭望远处。

他在等待顾海东等人回来，准备把这事情说明一下。看是继续扩大规模，还是转移阵地？

营救任务比他们想象中的还要好，首先是救援的及时。其次大家虽然害怕，但也算是配合。

避免了很多不必要的麻烦。

不配合的当然也有，那毕竟是少数情况。人多了，意见不可能达成一致。

太完美而不现实，大数量的人配合就可以了。

张建华的视线中，缓缓出现一辆吉普车。后面还跟着几辆汽车，浩浩荡荡的。

车子的噪音越来越大，不一会儿顾海东等人便来到了基地里。

迎面就遇上了张建华那家伙，两人交谈起来。其他人各忙各的，只剩下顾修一人闲着没事干。

在幸存者基地逛了起来，病毒才两天的时间。

防护措施就做到了这种程度，看着那坚固的墙壁。顾修甚至有些怀疑国家是不是有预知未来的能力？

还是说有人和他一样也是重生者？

“重生者现在都这么不值钱了吗？”

顾修扶额轻笑，抛掉自己这个荒唐的想法。

“现在难道有时间休息，好好准备一下吧。”

“丧尸？小打小闹而已。”顾修没心没肺的躺尸在地上，看着蓝色的天空。白色的云朵。

心中冒出无限的遐想，“其实，我以前也是会飞的。”

“好怀念飞翔的感觉……”

“呵呵，白日做梦也该有个限度了。你这人怎么回事啊？”

“别人都在搬东西，你却躲在这里偷懒？！”

突兀的，一道声音进入了顾修的耳中。他不经意的回头一撇，只想看看是谁？

他躺这里碍着谁了？

他不想惹麻烦，偏偏有人想找麻烦。

视线里，一个短发女孩穿着蓝色运动服，站在他面前。

“我不想搬，你拿我怎么样？赶我出去吗？”

顾修撇撇嘴回道，一个咸鱼翻身从地上爬起。拍拍手上的灰，

那一副无所谓的态度，可真是气到了眼前的这个妹子。

“你……”

“来了！！”顾修这时，莫名其妙的说出这么一句。

“什么来了？”

“柒！！”一声嘹亮的叫声，从天际传来。紧接着是那遮盖天空的巨大身影蒲扇着翅膀盘旋在基地上空。

腐烂的半个鸟头露出里面的骨头，它的羽毛已经脱离。取而代之的是坚硬的黑色鳞片。

泛白的瞳孔中，一丝丝黑线遍布。

这一点，倒是和那些普通丧尸很像啊。

“啊！！”女孩被吓到，直接发出了刺耳的尖叫。

这一下子，直接把天上那东西的注意给吸引了过来……

(本章完)