第7章 斩杀变异雄鹰

“现在它都被你引过来了。”

顾修连忙在两人周围张开了一个意念形成的屏障。

挡住了变异雄鹰的攻击。

看着那只被弹开的巨大身影，短发女孩一脸懵逼。不知道发生什么了？

“还愣着干什么？赶快跑啊！！”

“注意去通知其他人撤退，这里我去引开它。”

顾修一把抓住短发妹子扔了出去，力道恰到好处。并没有将她弄伤。

至少，他是这样觉得的。

然而回身，独自一人面对那只巨型变异物种。嘴上喃喃道：“这要是把它办了，我得赚多少积分啊？”

眼中顿时出现贪婪的神色，意念操控着一块大石头砸向了变异雄鹰。

这一举动无疑是触怒了对方，那该死的渺小生物，居然敢挑衅它？简直不可原谅。

暴虐的本能，驱动着它不顾一切的扑向顾修。

这也是顾修所希望的，把剩下的属性点全部加在敏捷上，整个人飞奔出去拉出多道残影。

这一边他吸引了变异雄鹰的注意，另外那边短发妹子黄子雅从愣神中回来。

当下也不敢耽误，直接便去通知了所有人这消息。

那么大的生物就盘旋在上空，只要是个人都能看见。根本就没有通知的必要。

一路前行，顾修多次受到了变异雄鹰的攻击。

他不敢大意，一边用意念形成屏障保护自己。另一边利用自己多次与变异物种的战斗经验总结出来的s形走位躲避建筑物。

视线中场景不断的后移，丧尸的数量也越来越多。

“等着吧！！早晚弄死你。”顾修的嘴角上扬，露出一个阴谋得逞的笑容。

这正是他此行的目的，意念发动间一只无形的大手瞬间捏爆了几只普通丧尸的脑袋。

同时脑海中传来了获取积分的提示音，“叮，击杀普通丧尸，触发百倍暴击获得积分1000点。”

“叮，击杀普通丧尸，获得积分10点。”

“叮，击杀普通丧尸，触发百倍暴击获得积分1000点。”

“……”这样的提示音还在不断，只因为顾修还在继续向前，继续虐杀着这些丧尸。

城市中的丧尸不在少数，即便他马力全开也不可能在短时间内杀完。

“给我升级异能。”

“叮，花费积分8000点，您的意念异能以提升到4级。”

“申请二阶异能者。”

“叮，申请需要花费5000点积分，请选择是否同意？”

“同意。”

“叮，申请成功。恭喜你成为二阶异能者。”

“叮，恭喜你完成隐藏成就：第一位二阶异能者。获得奖励，二阶附魔大砍刀。”

“物品介绍：该砍刀具有附魔效果，对变异物种有着极大的杀伤力。锋利无比。”

伴随着这些提示音的落下，顾修的手中出现了一把沉甸甸的大刀。

刀光凛冽，透露出一股寒意。微风吹过，刀隐隐震颤。

“柒！！”天空上，那只变异雄鹰发出愤怒的叫声，全力冲向顾修。那如同钢筋铁骨一样的爪子，锋利无比。

直冲他的要害而来，

顾修：“好机会！！”

手中砍刀一转，意念发动大大的限制了对方的速度。

而他则趁机一跃几米，从高空挥舞砍刀狠狠劈下。

手起刀落，刀落手起。也不知道砍了多少刀，直到将对方的一个翅膀斩掉顾修才停止。

变异雄鹰巨大的身形，在空中失去了平衡。

在几米高的位置，狠狠地砸向了面前的一栋建筑物。

大楼的墙壁如同纸做的一样，被撞了个稀巴烂。顾修也因此，受了不少的伤。

但这都是小伤，不碍事。

只是多次使用异能，让他的精神有些枯竭，脑袋传来阵阵的刺痛。

他知道自己撑不了多久了，当下也不浪费时间。疯狂的举刀砍在变异雄鹰的大脑袋上。

体力一点点的被耗尽，对方也在疯狂的挣扎着。

只是被他的意念给压制，要不然的话他也不可能，这样轻松的攻击到它。

但是随着时间的流逝，顾修的能力一点点被压榨干净。他忍不住的暗骂一句：“真tmd硬。”

最后一刀，终于脑海中传来的击杀的提示音：“叮，击杀变异雄鹰获得积分500，触发百倍暴击效果。获得50000点积分。”

“叮，恭喜你完成隐藏成就：第一个斩鸟男。获得奖励三倍能力增幅。”

“能力介绍：在原有的基础上，你将获得三倍的战力提升。”

“温馨提示：你也将比其他觉醒者多花费三倍的积分来升级。”

提示的声音落下，顾修再也支撑不住。身体失重朝着地方倒去。

咚！！的一声。

精神方面消耗的太大了，意念发动本来就是倚仗着精神的。

而这一属性他却还是属于普通人的范畴，也就是基础属性。他能坚持到这里已经很不容易了。

在意识昏迷的最后一刻，他好像听见了一阵脚步声。

同时出现的，还有那哒哒的开枪声音。

“小子，臭小子。喂！！”

“你也太莽撞了吧？就算有3级意念异能也不能这样浪啊！！！”

顾海东双眼通红，知道顾修晕倒后也不说话了。只是把他放到自己背上，感受着那身体的温度。

欣慰的笑了笑，“犊子，万幸的是你还活着。”

“你死了，我怎么和祖上交代啊？”

“队长，检查过了。那个……那个好像被你儿子给杀掉了。”

“哈，这小子厉害，比他爹厉害多了。走吧。这次基地幸免于难，还要多谢这小子呢。”

“说不定，他以后能有潜力成为顶尖的异能者之一。”

一行人就这样离开了……

等顾修再次醒来时，是三天后的时间了。

世界这时，再次发生了异变。J市的一处地下购物广场，出现一道裂痕。

裂痕周围散发着紫色的光晕，透露着神秘的力量。那些感染者和新出现的变异物种，有意无意间都避开了那。

它们好像在害怕什么？

又或者说……裂痕的里面，有着更恐怖的东西？

这一切就不得而知了。

那里的秘密，等待着人们去探寻。就是不知是希望还是……深渊了。

顾修醒来的第一时间只感觉自己，快要被饿死了。当下也不管自己是在哪里。

直接打开积分商城，兑换了一些吃食……

(本章完)