第8章 副本世界开启

食物在积分商城里还是很便宜的，基本上一点积分就可以买到很吃的。

所以顾修并不是很心疼，他只要击杀一只普通丧尸，就能兑换很多。吃撑死都吃不完的那种。

有面包有肉，有鸡蛋，火腿。还有火锅麻辣烫。

“诶，话说火锅，冒菜，串串香这三个有什么区别吗？”

顾修突然想到一个很严肃的问题，只是他想了很久都想不到答案的难题。

如今想起来，也就只是想想罢了。

以前那么多年都没想明白，难道现在一下子就想明白了？

吃饱喝足后，他才有心思观察四周的环境。他躺在一张白色的单人床上，身上的伤口被处理绑上绷带。

房间的布置也很简单，一张桌子，两张椅子，就没有其他的东西了。

嘎吱！！

门被打开了，顾修看去。原来是自己的老爹。

对方满脸的焦急，心不在焉。当看见顾修醒来后，责骂道：“混球，你知道当时多危险吗？”

“是，你厉害。你干掉了那家伙，但你知不知道？”

“要不是我去的快，你早就被丧尸给分食了。”

听着对方的责骂，顾修却只是微微一笑。直接抱住了顾海东。

口上喃喃道：“爸，好久不见了。”

“如果我不去引开那家伙，你们就有危险了。”

心中又补上一句，“我不会再让同样的悲剧发现了……”

“你小子没发烧吧？怎么竟说胡话呢？”顾海东疑惑的用自己粗糙的大手在顾修脑门上摸了一下。

随后道：“正常的呀！！”

……

阳光明媚，太阳高照。J市的地下商场，一道裂痕如世界的伤疤突兀的挂在那里。

深深的紫色光晕，给它增加了一层神秘感。

当顾修看到这里时，整个人都精神了。别人不知道，他怎么能不知道这意味着什么？

他可是重生过来的人，没有人比他更清楚了。

“副本世界！！这么快开启了。”

他嘴上喃喃地道，副本世界。是主神开辟出来的，供人类提升实力的一个地方。

那里面有无数的天材地宝，强者传承。更有无上的机遇，还有数之不尽的怪物可以用来刷积分。

“这个地方很危险，里面出现的变异物种最低级别也是那变异雄鹰一个级别的。”

“没有觉醒异能的……不，就算觉醒了异能没达到三级，最好还是别进入其中。”

“这个副本任务会出现在全世界各地的。里面有各种珍稀的物品。”

顾修转身很严肃的对着身边的几人说道，这可不是在开玩笑。进去的话，真的会死人的。

就算是现在的他，也不敢保证在里面就一定的安全。

“那怎么办？”赵建华问道，“队长就是害怕出什么变故，才让我们跟着你来查探情况的。”

“我们现在回去吗？”

“你们先回去吧，这个机会我不能错过。副本世界只会开启一个月，一个月之后再想进去的话就困难了。”

顾修摇头示意让他们先走，同时他自己也准备好进入裂痕的打算。

从面板的空间里，取出那边二阶大砍刀背在身上。

“顾修，不可啊！！”

“里面那么危险，你要是出事了。我们怎么跟队长交代？”

刘鸣这个时候也站出来劝道，人群中要数顾修实力最强。不然，顾海东也舍不得让他来查探情况。

而是他亲自带队过来了。

“我不会有事的。”没有多说，顾修一个大踏步冲进了裂痕，就见他的身体与之接触的瞬间。

一层如同水波纹的涟漪出现，紧接着周围的场景迅速切换。

视线变得模糊，顾修消失在他们面前。现在想要阻止晚了，总不能也跟着一起进入裂痕吧？

恐怕就算是进去了，也找不到顾修。甚至还有可能搭上自己的性命。

裂痕中副本世界，初始是一片红色。那是血的颜色，夹杂着岩浆的气息。

这里温度很高，脚踩在地上能感受到十分的烫。

即使什么也不做，就已经热的受不了了。

顾修此刻满头头汗，意念在周围形成一个保护罩。才让他感觉好受了些。

但也是治标不治本，一直使用异能他的精神会受不了的。

这样恶劣的环境，别说是战斗。让他在这待几个小时，可能就会被热死。

“叮，您的剩余积分：53447点。根据当前环境建议是否兑换火系或水系异能？”

“火系吧！！”顾修道，

如果不能尽快适应当前的环境，那他进来也就没有意义了。

几千积分而已，他还不在乎。随随便便就能赚回来的事。

“叮，花费600积分。成功兑换火系异能，当前等级1。”

“什么？不是200积分就能兑换的吗？这东西还能涨价？？”

顾修震惊了，顿时就想和这个面板理论一下。

“叮，您完成隐藏成就，获得三倍能力增幅。同样，需要花费三倍的代价。”

还不等他开始，面板就自动解答了他的疑惑。

对此，顾修无话可说。只能默默的接受，虽然花了600积分，但相当于兑换了三个一级的火系异能。

虽然看起来也只是一级，但却能发挥出其他人一级的三倍力量。

这样一来，也不算是亏。

火系异能兑换成功后，顾修就感觉到周围的火系能量，不断的被他吸入身体中。

意识中，他仿佛看见了自己头顶出现了蓝条和血条。

“血量：1000/1000。

异能量：1000/1000。

精神：1000/1000。”

意念消耗的是精神力，所以之前并没有显示出蓝条。

这次兑换了火系异能，刚好解锁了这个功能。

这次他再次行动起来就没有之前那么吃力了。高温非但没有给他造成伤害反而还被他吸收用来提升了火系异能。

这也是他为什么选择这个火系，而不是选择水系。

“副本世界第一层，最基础的是变异魔炎精灵。击杀的话一只是30积分，如果触发百倍暴击。我一只就能得到3000点积分。”

“积分随时都能赚，光靠异能就能强大的话。后世早就有无数的人类强者拔地而起。”

“也不会被变异物种给欺压到快要灭绝的地步。”

(本章完)