第9章 大战赤焰白虎

异能配合招式，才能发挥出更强的威能。

这和玄幻小说中，修炼的功法配合武技使用是一样的道理。

一个强大的异能觉醒者，配合招式能发挥意想不到的效果。

但这样的招式，一般很难获得。就连面板的积分商城里面也没有。

唯一获取的途径就是这副本世界，世界里每一层都会有地域的划分，每个地方会存在boss级别的怪物。

击杀boss就能获得对应招式技能奖励。

每一个boss，爆出的招式都各不相同。等级越高的，掉落的招式也就越强大。

顾修接下来的目的，就是要获取一个适合自己的招式。

在第一层的西边，一直前行。大概能看到一座造型诡异的洞窟。传说在这里面有着大机缘。

其实……他也是听别人说的。

至于到底有没有？也不是很清楚。只能去看了才知道。

就算没有，也可以去那刷点积分。听说那个地方……额不对，那本来就有很多的怪物可以刷。

这一点是毋庸置疑的，顾修可以很肯定。

唯一不确定，就是那个传承。一直叫招式招式的，也不太好听。

后世，于是乎人们就给它取了个统一的名字，叫做战技。虽然还是不太好听，但方便了很多。

能帮助人们去给这些招式分类，划分等级之类的。

有一个问题，其实是一直没有解开的。

为什么在积分商城里，几乎可以兑换到一切。却找不到关于战技的一些修炼方法？

哪怕是最低等级的，也没有。

这一点值得深思，只是思了半天也没想通。大家也就不太关注了。

副本世界每隔一段时间就会开启，时间为一个月。

一个月后，裂痕会自动消失。等下次出现就不知道是多久了。

有可能是明天，也有可能是明年。这个出现的时间没有规律可循，就像是小孩子心情好的时候就出来一下。

心情不好，就一直藏着。打死也不出来……

一路上，顾修都在吸收着周围的能量来进行修炼。这样的提升是缓慢的，只能说是聊胜于无吧。

其实普通的异能，在兑换后。是可以通过自己的修炼来提升等级的。

只是那样耗费的时间太长了，基本上没人愿意那样做。有同样的时间，不如去猎杀变异物种。

得到的积分，用来升级可比这个快多了。

再加上顾修此时得到了三倍能力的增幅效果，想要提升。就需要普通火系异能的三倍能量才能升级。

“有总比没有好，蚊子腿再小。好歹也是块肉嘛，积少成多。滴水穿石，都是这样来的。”

顾修这样安慰着自己，反正他也不损失什么。

也不知过去了多久，荒芜的大地上出现了第一个怪物。

“赤焰白虎！！”

眼前这个大家伙直径有十米，高八米。一口森白尖利的牙齿狰狞的裸露在外，口水滴滴答答。

“吼！！”伴随着一声震耳的吼声，它身上爆发出一股高温。

如同被点燃了一样，浑身带着橙色的火焰。这一刻，就连周围的气温也迅速的上涨。

使原本的恶劣环境，更加的雪上加霜了。

“居然碰上了它。”副本世界里的生物，和外面的那些变异物种不一样。它们更像是普通生物通过修炼，而形成的一种特殊的生物。

生命能源更加的纯粹，也更加的强大且难以对付。

顾修这一下子打起十二分的精神，不敢有丝毫的松懈。

浑身也爆发出了火焰的气息，这就是火系异能。拥有强大的攻击力，和灼烧能力。

可对敌方造成持续的伤害，适合用来近战。

火焰覆盖在了他那把刀上，紧接着他一刀劈出。刀风呼啸，刀隐隐作响。

这一刀，速度不慢。已经超越人类极限的好几倍。

要是换作别人，或许真的就被他这一刀给劈死。但是，他所面对的却是拥有强大防御力的赤焰白虎。

对方同样也熟悉火系能源，甚至领悟的等级还要比顾修强。

所以根本就不怕他的火焰加持，反而直接无视了。

砰！！金铁交击的声音传来，顾修只感觉握着刀的手剧烈的震颤，有些麻了。

“好硬啊！”感叹一句，他却并没有放弃。

继续挥刀劈砍，就这样简单的动作带着火焰的加持。

对于赤焰白虎就如同挠痒痒一般，才过去没多久。对方就不耐烦的咆哮一声。

直接就把顾修从身上甩了下来，同时嘴巴张开吐出一团带着高温的火球。

火球朝着他砸来，多次战斗的经验让顾修提前预判了这道攻击。

他早在之前就做好了准备，还未等火球靠近。就在地上一个翻滚，迅速的远离原来的位置。

轰隆隆！！

火球炸开，地上出现一个深坑。

热浪扑面而来，顾修被掀翻在地。他口中自言自语的道：“不愧是三阶生物赤焰白虎。”

“现在的我，想打败你还是太勉强了。”

“吼！！”又是一声震耳的咆哮，赤焰白虎冲向了顾修。

伸出锋利的爪子，想要就此解决眼前这个敢闯入它领地的渺小虫子。

捍卫他身为三阶生物的尊严……

却在此时，顾修找准了机会。在对方伸出爪子的那一刻，肚皮正好暴露了出来。

“好机会！！”他心中暗道一声，手上也不含糊。

意念同时发动，限制了赤焰白虎的速度。带着强烈火焰气息的一刀带着无可匹敌的强大能量斩向它的肚子。

赤焰白虎浑身长满了坚硬的鳞甲，就连顾修手中的二阶砍刀也没能破防。

但肚子，却是它的弱点。

一般情况下，它是不会轻易地把自己弱点暴露出来的。

也许是顾修的弱小，让它放松了警惕。这一下子，确实要了它的小命。

哗啦！！

锋利的刀，顺着他的肚子一路划了下去。鲜红的血液，喷涌而出。隐隐中还带着些许高温的气息。

可即便是如此，它依然没有立刻死掉。

口中吐出一团高温火球，想要与顾修鱼死网破。在最后关头拉对方一起死。

它的眼中人性化的出现了愤怒的神色，仿佛在说：你个小辣鸡，你搞偷袭。你都不敢跟我正面对抗……

?  ?求推荐票呀，求收藏。好吧……看来真的是单机在写了……

?

????

(本章完)