第10章 战技赤焰刀

“呵，畜牲。我早就猜到了你会这样。”顾修轻蔑一笑，对此不屑一顾。只是抽刀一跳，就来到一旁。

地面再次被炸出一个深坑，他却毫发未损。

赤焰白虎见状，眼角留下屈辱的眼泪后彻底咽气了。

它化作了点点的星光，只留下了一团红色的能量球静静的悬浮在空中。

顾修的脑海里传来击杀的提示音，

“叮，您三阶生物赤焰白虎，获得积分6000点。”

“可惜了，这次没有触发百倍暴击率。”顾修摇摇头叹气，随后擦拭了自己刀上的血渍。

紧接着又伸出一只手捡起了地上那团红色的能量球。

能量球在与他手接触的瞬间，立刻化作了虚无。进入到了顾修的身体。

对此，顾修的态度很平静。他闭上自己的眼睛，仔细的观想脑海中新出现的东西。

那一招一式仿佛刻在了他的灵魂深处，一辈子也无法忘掉。

片刻后，顾修睁开眼睛。眼神里闪烁着精光，“叮，恭喜您领悟战技。请选择融入分类……”

听着这个机械声，顾修又看了看自己握着的刀，

轻轻的吐出一个字：“刀。”

“叮，分类已融入。恭喜您领悟战技赤焰刀。”

当面板的声音落下后，顾修已经迫不及待的想要尝试一番。

他觉得，如果自己这次如果再和赤焰白虎硬刚的话。应该能直接在对方身上破防。

而不是利用弱点，才能战胜了。

“升级火系异能。”顾修脑海中用意念与面板沟通道。

“叮，消耗3000积分，您当前火系异能等级2。”

“继续升级。”

“叮，消耗6000积分，您当前火系异能等级3。”

“叮，升到4级需要9000积分，请问是否升级？”

“升级。”顾修依然选择了升级，不升级这些积分留着干嘛呢？赚积分就是拿来用的。

这东西可千万别舍不得，因为无论你有多少都不够花。

清算了一下积分余额，还剩下一共40847点。

顾修随即又打开了战技那一栏，很奇特。战技没法在商场里获取，但在领悟后却能用积分来升级。

不过升级一次，却需要花费将近三万的积分。

本来是需要一万的，

想到这里，顾修长叹了一口气。心中是数不尽的无奈。

总感觉面板在强制他消费，本来能买一个的。现在一下子必须买三个，不买还不行。

“明明是三倍能力增幅的奖励，为什么升级却要我花钱……积分？”

“话说这个真的是奖励吗？”

他不由对此产生质疑，甚至怀疑自己的面板诞生了智慧。开始变着法的想要从他这里赚积分。

“算了，反正还有一个百倍暴击率在。不愁没有积分。”

“将战技赤焰刀升级。”

“叮，正在升级战技赤焰刀。您消耗30000积分，当前赤焰刀等级2。”

做完这些后，他的积分余额还剩下一万多点。

越往后面，升级所需要花费的积分也就越多。顾修不得不再去为了这积分值而奔波了。

临走前查看了一眼，自己的武器属性。

“二阶大砍刀，锋利无比。对变异物种有着2％的额外伤害。”

“升级需要花费，30000积分。”

之前战斗的时候没能破开赤焰白虎的防御，他的实力不够是一部分。这把武器不给力又是一部分。

副本生物的防御力本身就很强，再加上赤焰白虎本来就是三阶生物。

手中的砍刀，不过也才二阶。

很显然是有些不够用的。

“有这些积分用来升级，我还不如到积分商城里重新兑换一把好一点的武器。”

顾修暗暗吐槽一句，熄灭了心中想给这把砍刀升级的念头。

正如他所说，有三万积分的话。已经能在积分商城里兑换好一点的武器来用了。

威力绝对不弱于，升级之后的大砍刀。甚至还有可能更强。

这样，更据有性价比点。

与赤焰白虎的战斗，也只是副本世界里的一个小插曲。这样的情况在之后的时间会时常发生。

顾修必须尽快的变强，才能在这个凶险的世界里活下去。

哪个传说有着强者传承的洞窟，直到现在他都还没有找到。不死心的他，继续朝着西边前行。

这一次，一路上倒也顺利。

几乎走了很久，才遇上了两只三阶生物赤焰白虎。

通常情况下，在一个地域内。只会出现一种生物。它们的领地意识很强，绝不会让其他的异类进入自己的地盘。

而顾修的进入，就被它们认为是领地的侵犯。

所以才会遭到袭击，一般情况下。只要不靠近都不会有事的。

“叮，击杀三阶生物赤焰白虎，获得积分6000点。”

“叮，触发百倍暴击。获得积分600000。”

“叮，击杀三阶生物赤焰白虎，获得积分6000点。”

“卧槽，发达了呀！！”即便不是第一次触发百倍暴击，但他此刻的心情依然激动，难以言喻。

一下子就获得了60万6000的积分，如此巨大的财富。怎么能让人不激动呢？

距离传说中的九阶异能者，不远了啊！！

这次，他给自己定下了个小目标。他要做全系的九阶异能者。

不然白瞎了这个，百倍暴击率。

“升级火系异能。”顾修心中默念一句。

“叮，花费积分27000点，当前火系异能等级4。”

伴随着这道声音的落下，顾修感觉到自己身体中的火系异能量暴涨。

和之前来比，简直有了质的飞跃。

“还是提升一下身体属性吧！！能力再多，没有一个好的载体也发挥不出来。身体素质也很重要。”

他直接兑换了1000点属性，花费积分6000点。

给每一项属性都提升到了100，这一下子仿佛完成了蜕凡。顾修只感觉自己变成超人。

只靠肉身的爆发力，也能和这副本世界里的生物斗一斗了。

“叮，完成隐藏成就，钢筋铁骨小金刚。获得奖励：防御提升50％。”

“叮，您目前实力已达到上限。面板开始更新版本2.0。”

“嗯？这东西还能升级版本吗？”顾修一愣。

即便是后世，成为九阶异能者的他也从来没遇到过这种情况。

“难道是我重生之后，改变了什么吗？”

“还是说，这东西从一开始就存在只是……我没有发现而已？”

(本章完)