?SSS级：

①铸星龙王奥瑞利安?索尔

背景中最强的存在，创造了许多星球，符文之地的创造者，被星灵以符文之地要挟，暂时被封印在巨神峰。

②星界游神巴德

作为守护者维持秩序和平衡，目前逗留于符文之地，防止符文之地被虚空彻底毁灭。

③娜迦卡波洛丝

巴茹文化信奉的神，掌管宇宙的规则，如太阳的东升西落运行轨迹，曾和龙王有过会面，是为数不多受到龙王重视的存在。（俄洛伊信奉的神）

④虚空

？？？

?SS级

星灵

巨神族的力量传承，被巨神峰所认可的人能够成为星灵，在符文之地上能力仅次于龙王这一级别，离开巨神峰后会失去神力。

目前已知的星灵：

①曙光女神蕾欧娜

②皎月女神戴安娜

③瓦洛兰之盾塔里克

④战争之王潘森

⑤暮光星灵佐伊

⑥众星之子索拉卡（原天界灵体，为拯救世间苦难以凡躯降临巨神峰）

?S级

一、飞升者

古恕瑞玛飞升成功的顶尖战力

①沙漠皇帝阿兹尔

②远古巫灵泽拉斯

③飞升者亚托克斯

④沙漠死神内瑟斯

⑤荒漠屠夫雷克顿

二、半神

符文大陆自主诞生的神灵

①山隐之焰奥恩

②雷霆咆哮（不灭狂雷）沃利贝尔

③冰晶凤凰艾维尼亚

三、虚空顶尖战力

虚空之眼维克兹