“从现在开始，我就不是姜夏了，而是卡戎·贝尔菲戈尔了。”

卡戎睁开双眼，直视着远方，默默地说。

虽然他很早就接受了穿越这个事实，但是潜意识中他一直把自己和卡戎当作两个不同的个体，直到他为了救德莫尔冒险第一次使用悠米的力量，他才开始慢慢接受自己和卡戎现在是同一个人。

他此时面色红润，已经不像两天前刚刚回到皮城那样形同枯槁，一副被榨干的模样。

这几天卡戎几乎一直躺在床上，衣食住行全靠家中的女仆。

不过这个女仆似乎有些太过热情，让卡戎有些招架不住，特别是前一天晚上，竟然还想给自己擦拭身体！

这不禁让卡戎一边笑着脱光了衣服一边在心中唾骂这万恶的封建社会。

“少爷，您今天觉得舒服些了吗？”

贴身女仆听见卡戎醒来的动静，从一旁的小房间走了出来，提他打开了窗户。

贝尔菲戈尔家族的庄园处于皮城的中央地带，卡戎的房间打开窗户正好能看到皮城的骄傲——海克斯飞门。

面对习惯了享受海克斯飞门便利的大陆各国城邦，光是凭借壳人族并不足以撼动，所以海克斯飞门就逐渐成为了皮城如今仅存的海克斯科技。

而其他的发明，则逐渐消失在了历史的尘埃中。

或许在皮尔特沃夫大学院还保存着这些发明的数据和设计图，但是缺少了壳人族的生命水晶，终究是巧妇难为无米之炊。

现在可能只有比尔吉沃特的黑市还留落有一些走私的壳人族生命水晶或者来路不正的海克斯发明。

卡戎摩挲着左手腕上的手环，心里犯起了难。

本来以为回到皮城就有用不完的海克斯宝石，找到设计图做一个海克斯核心换上去就能解开黑默丁格手环的秘密。

但是没想到一千年能让世界发生这么大的变化。

本来应该是海克斯宝石特产地的皮城竟然现在找不到海克斯宝石，这简直就是莫大的讽刺。

“塔丽尔，陪我出去走走。”

卡戎接过女仆递过来的沾水丝巾，胡乱擦了一把脸。

“好的少爷。”塔丽尔恭敬地接过毛巾，替卡戎穿上了衣服。

这是卡戎第一次真正意义上地亲身感受皮城的风土人情。

不同于卡戎想象中的繁荣景象，皮城的街上虽然人来人往，但充满活力的大多都不是皮城人，而都是外来行商的人。

真正的皮城人只是在自己经营的商店中麻木地重复着枯燥的工作，机械地向前来询问的人介绍自家的商品。

巡逻的执法队也显得有些懒散，虽然尽职尽责，但是却没有让人感到心安。

“看来，皮尔特沃夫如今的境况确实不容乐观啊。”

卡戎叹了口气，对此他也没有什么好办法。

还记得自己刚刚醒来，在和父母讲述了在艾卡西亚发生的事情后，自己向父亲要海克斯宝石，原本想着这种东西在皮城应该是标配，但是父亲却一脸古怪之色。

卡戎以为自己说错了什么，吓得赶紧搜寻记忆，这才明白皮城的现状，也在一瞬间明白了诺克萨斯想要入侵皮城的真正原因。

他傻眼了，他觉得自己像是穿越到了罗马，除了历史和辉煌啥也没有。

于是，关于黑默丁格的手环，只能暂时放到一边。

如卡戎预想的那样，父亲果然问起了关于悠米的事。

好在他早就想好了说辞，将完整设定过的故事讲述了一遍，虽然没有得到烈阳教派的支持，但是悠米神的代言人这一身份却也实实在在地鼓舞了皮尔特沃夫高层。

听说德莫尔回到皮城才原原本本地知道了整个事情的经过，气得他想要把昏迷的卡戎抓起来揍一顿，害他白白担心了一场。

所以卡戎这两天一直躲着德莫尔，后者来探望他时，他也借口还在休息没有和其见面。

不过听说德莫尔最近几天一直忙着死去执法官的抚恤问题，估计近期是没有机会见面了。

“走吧，塔丽尔。”

想起这些烦心事，卡戎甚至没有心情尝试皮尔特沃夫的特色美食。

漫步在皮城的主干道恒星大道上，卡戎愈发觉得，现在的皮城是一个没有灵魂的城市。

尽管这里的人依旧很富有，但是这份财富却无法转换为足以保护自己的力量。

失去了海克斯科技的皮城，和失去了扩张野心的诺克萨斯或许并没有什么两样。

塔丽尔恭谨地跟在卡戎身后，拿出了怀表。

“少爷，您在半小时后还有一项日程，希望您没有忘记。”

塔丽尔靠近卡戎并在他的耳边轻声道，柔软的声音像轻柔的微风一般，和她身上的香味一起送到卡戎的身边。

卡戎点点头，他当然不会忘记，今天是他要向议会汇报在艾卡西亚经历的日子。

“那么，塔丽尔，你可以先回去了。”

“好的，少爷。”

听到卡戎的指令后，塔丽尔保持鞠躬的姿势，直到卡戎消失在大道的尽头，她才转身向家走去。

皮尔特沃夫议会上。

“塔利斯议会长，难道您真的认为一个从未听说过的神灵，她的代言人就能够帮助我们抵挡诺克萨斯的入侵吗？”

黑色皮肤的美妇人缓缓地说，语气中带了一丝愠怒：“我相信您应该知道，祖安可是有一位货真价实的暴风神，但是如果是他们面对诺克萨斯的入侵，全面溃败的速度会比我们还要快。”

她叫诺玛·米达尔达，米达尔达家族现在的家主。

而坐在主位的中年男人是这一任塔利斯家族的家主肯特·塔利斯，同样也是议会的议会长——一个一千年前专为杰斯设立的职位，整个皮城地位最高的人。

此时，他闭着眼睛，默不作声，也不知道有没有听进去。

“这不一样，米达尔达议员，迦娜只不过是一尊无人信奉的神，她甚至不如艾欧尼亚的亚扎卡纳，但是这位悠米神，据说可是受到了一个小国的崇拜。”

戴着眼镜的少女反驳道，她是菲罗斯家族这一任的家主罗丝·菲罗斯，但是在座的人都知道，菲罗斯家族实际的掌权人另有他人。

因此，诺玛调笑道：“小姑娘，刚才我就想问了，这次的会议这么重要，为什么菲罗斯家族不让真正能拍板的人来？”

“你！”罗丝怒视着诺玛，整个会议的气氛霎时间变得剑拔弩张。

这时，一道弱弱的声音从大门边传来。

“我...是不是该等一会再进来？”