“没关系，就差你了，快来吧。”

肯特睁开了眼睛，招了招手：“或许你不介意我直接叫你卡戎？不然这里就有两个贝尔菲戈尔了。”

“我当然不介意，议会长，各位议员，日安。”卡戎笑着打了声招呼，然后坐在了环形长桌中间缺口处准备好的椅子上。

“虽然我们都听过了关于你在艾卡西亚的经历，不过如果可以，还是请你再说一遍。”肯特温和地笑着。

刚刚还充满火药味的议会现场一时间平静下来，除卡戎的父亲塞西斯和肯特以外的其余五人，都以审视的目光看向卡戎。

在父亲的目光鼓励下，卡戎开始讲述起了自己在艾卡西亚的经历。

“我在虚空战场并没有见到我所熟知的英灵，而是见到了自称悠米的一只猫。

起初我以为我运气太差，碰见的是什么不为人知的炮灰。

但是她告诉我，她并不属于瓦洛兰大陆，而是瓦罗兰大陆之外，符文之地自主诞生的神灵。

我猜想，她应该与弗雷尔卓德的那三位半神是一个级别的存在。

从她所叙述的历史中我得知，在那场让古恕瑞玛衰败的虚空战争中，瓦洛兰大陆并不是唯一的战场，在这之外，其实符文之地的很多地区都受到了虚空的侵蚀。

她的领地同样被虚空所入侵，为了让她的信徒免于死亡，她选择了牺牲自己封印那个地区的虚空裂缝。

因此，她的灵魂也被永远地囚禁于虚空战场。

我是这么多年来她所见到的第一个来自符文之地的生命，于是她赐予了我她的神力，我也成为了她在符文之地的代言人。

作为代价，我需要作为她意志的延续，复兴信奉她的猫猫教，也只有这样，她才可能在千万年后有机会重生于符文之地。

也因此，由于信仰的原因，我失去了加入烈阳教派的机会。”

卡戎一字一句地说，这都是他思考了很久的说辞，只要对方在符文之地不是全知全能的存在，那么就不会被拆穿。

议会上众人纷纷露出沉思之色。

“那么。”肯特开口问道：

“你觉得她说的话可信吗？”

卡戎先是愣了一下，随即摸了摸头，一副困惑的模样：“我不知道。”

“不知道？你没有思考过吗？”肯特用指节轻轻地敲着议会桌：

“如果她是虚空的生灵，想要借你之手入侵符文之地呢？如果她是亚扎卡纳的七宗罪恶魔，想要迷惑你对我皮尔特沃夫不利呢？这些...你都没有想过吗？”

卡戎张了张嘴，但是并没有话能说出口。

这些该如何应对他确实没有想过，他也根本没有想到有人会想得这么深。

这也让他重新反省自己，这是一个教训，他不该太过高估自己的智慧，更不该把瓦洛兰大陆上的人都当成傻子。

至少，他眼前的这位中年男人就不是三两句话就能糊弄的。

塔利斯议会长吗...杰斯的后代，确实不平庸。

卡戎只能在心里默默感慨。

不过卡戎毕竟也是有过两世经验的人，他很快就想明白，肯特的担心确实有道理，但是这并不是对方现在真正担心的事。

“很抱歉，塔利斯议会长，我没有想过这些，但是我觉得您的这份疑虑在目前暂时是多余的。”

卡戎表现得不卑不亢，按理说这种场合是不能直接反驳领导的，但是卡戎从父亲那里知道，塔利斯是一个很有人格魅力和能力的人，并不会因为这种琐碎小事动怒。

所以与其奉承他再慢慢解释，倒不如直截了当一些。

“哦？”果不其然，肯特只是表现出了感兴趣，一副愿闻其详的模样，并没有动怒。

“在我看来，我是在烈阳教派，也就是巨神峰的监管下进入的虚空战场，而在我得到代言人的力量后从魔法枢纽走出来，也并没有被其察觉不对。

哪怕悠米确实说了谎，她确实有阴谋，并且成功地骗过了烈阳教派，那么，如果有什么恶果，也不该由我们来承担，而是该由烈阳教派负责，这是其一。”

卡戎认真地看着肯特的眼睛分析着：

“其二，我想议会长和各位议员应该听说了我和德莫尔叔叔在返回皮城时被比尔吉沃特的赏金猎人埋伏这件事吧？”

看到大家都点了点头，卡戎继续道：

“在最紧要的关头，我使用了悠米的力量，成功击退了他们，甚至差点能全歼。

悠米的力量让德莫尔叔叔的伤势瞬间好转，让他的战斗力增强了十倍不止，原本他和那些赏金猎人只能五五开，但是在我动用悠米之力后让他能近乎碾压地姿态击败了那些家伙。

也就是说，无论悠米是好是坏，我所掌控的力量是实打实的。

换而言之，悠米所能给皮尔特沃夫带来的好处是我们实实在在能享受到的，但是如果她会带来什么恶果，后果却不需要我们来承担。”

这，就是你需要的答案。

卡戎挂着浅笑，直视肯特。

肯特沉吟半响，并没有表态，而是看向其他议员：

“你们觉得卡戎说得有道理吗。”

首先是菲罗斯家族的眼镜少女罗丝：“我赞成，我们现在急需的就是力量，且不说我们并不了解这位悠米神，就算她是邪恶的恶魔，如果能帮皮尔特沃夫渡过难关，这份力量我们也该去使用。”

然后是塞西斯，他也点点头：“卡戎是我的儿子，也是被誉为杰斯的传承者的人，我当然相信他。”

这句话倒是把包括肯特在内的人都给逗乐了。

“塞西斯，你倒真是不吝于夸奖你的儿子，要知道，杰斯·塔利斯议会长的真正的后人可还坐在这里呢。”

“是啊，卡戎的能力从小我们就有目共睹，但是这种场合还这么说，也就是你这个家伙了，不过杰斯的传承者这个称号倒确实贴切，卡戎和杰斯·塔利斯议会长一样热衷于一些稀奇古怪的发明。”

和贝尔菲戈尔家族关系较好的两名议员调侃着塞西斯，他们和肯特也相熟，并没有什么避讳。

而还剩一名议员却并不表态，而是看向了诺玛·米达尔达。

“我也觉得他说的有道理，不过我并不认为诺克萨斯的军队和赏金猎人一样脆弱。”

诺玛双手撑在桌子上：

“我也并不认为，仅强化了一人就昏迷的人，能让连军队都没有的皮尔特沃夫有能对抗诺克萨斯的力量！”