议会上的气氛陡然降至冰点。

尽管这是大家心里都清楚的事情，但不管怎么说，这也是皮城如今为数不多的好消息。

但是这份好消息，在诺克萨斯面前的确一文不值。

“恕我直言，如果诺克萨斯大举进攻，就算祖安愿意和我们冰释前嫌，一起对抗，实力也远远不够。”

诺玛叹了口气：“完全不在一个量级。”

卡戎心里直吐槽，就你懂得多，在场的人都是傻子，非喜欢泼冷水，这种人放在曹操那是要被砍头祭旗的，属于是皮尔特沃夫杨修了。

但是最可气的是，她说的还是对的，找不到反驳的点。

“很抱歉，虽然不想这么说，但是使用悠米之力强化一个人已经是我的极限了。”

卡戎十分无奈：“如果皮尔特沃夫有海克斯科技武器还好，仅凭现在，我的确起不到决定性作用。”

“如果能有烈阳教派协助我们谈判就好了，或许付出一些利益可以让诺克萨斯人放弃。”一位议员感叹。

“糊涂！”

肯特摇摇头：“你以为光是一些财富就能让诺克萨斯止戈吗？他们将皮尔特沃夫蚕食殆尽，这些财富同样是他们的！”

他们入侵的目标根本就不是这些蝇头小利，而是为了代替皮尔特沃夫，掌控瓦洛兰的东西贸易枢纽。

这样一来，不止能掠夺财富，还能提高诺克萨斯在瓦洛兰的地位，更能让皮尔特沃夫作为诺克萨斯版图扩张的跳板，将手伸向更远的地方！”

说到这里，肯特痛心疾首：“说到底，完全我皮城根本没有足以让诺克萨斯忌惮的力量，无论是杀是留，都是他们说了算，根本没有谈判的余地。”

听到肯特说的话，所有人都低下了头。

他们现在才意识到，曾经的皮尔特沃夫有多天真。

绝对的中立根本是不存在的，中立是要建立在有实力的前提上的，自己这样的城邦想要在瓦洛兰大陆独善其身，不参与任何纷争，是不可能的。

弱小的城邦，就算是想要避免战争，也会有战争找上门来，这是亘古不变的定理。

“如果寻找其他城邦的援助呢？”

塞西斯提出了建议：“作为大陆上最主要的贸易城市，皮尔特沃夫的重要性相信所有人都知道，如果诺克萨斯占领了皮尔特沃夫，受到威胁的将是整个瓦洛兰，我相信不会有人见死不救的。”

肯特只是叹了口气，示意罗丝来说话。

“塔利斯议会长在数周前便跟我说过这件事了，我也早已经让我菲罗斯家族的密探前往各个城邦寻求援助。”

“结果呢？”塞西斯迫切地问。

罗丝的表情有些气愤：“结果根本没有人愿意帮助我们，最有可能帮助我们对抗诺克萨斯的德玛西亚也以战线过长，距离过远为由拒绝了我们。”

——孤立无援！

不应该啊。

卡戎十分困惑，这让他想到了穿越前的世界，当时也曾发生过类似的战争。

一个大国想要攻打一个小国，而小国毗邻的另一个大国的领导人却非常有远见，甚至唇亡齿寒的道理，千里远驰，帮助小国击退了大国，不仅守住了小国到自己国家的边境线，还提高了国际声望。

所以于情于理，卡戎觉得这样的事同样也会发生在瓦洛兰大陆。

但是，为什么？

难道其他城邦的领导者都是白痴不成，连这次战争的战略意义也看不明白吗？

卡戎想着，看向了肯特。

不，不对。

肯特这样的人，也不过只是皮城的议会长，他不觉得其他城邦的领导者会比肯特来得差。

那么，就一定有着某些原因导致这些城邦觉得皮城不需要帮助，又或者不值得帮助。

不需要帮助吗？怎么可能，如果诺克萨斯大举进攻，没有城邦敢说能应对得了。

不值得帮助？也就是说在这些城邦的眼中，皮城做主的是不是皮城人根本就无所谓？可是诺克萨斯之心路人皆知，本来就是一个靠战争发家的主战派势力，怎么可能无所谓。

那么问题究竟出在哪里？

“所以，我觉得最好的办法就是依附诺克萨斯，虽然我们可能会失去自主权，但是这能让皮尔特沃夫得以留存下来。”

诺玛见大家此时情绪低落，沉声说道。

而那位一直关注着诺玛的议员，见状也附和着，卡戎记得，他好像叫索恩，是最近几年才当上的议员。

其余议员皆是默不作声，肯特也一副头疼的模样。

不过，诺玛的话虽然把众人都给干沉默了，却唯独让卡戎得到了启迪，让他想到了另一种可能性。

随即，他开始从卡戎的记忆中搜寻有关诺克萨斯高层的情报。

终于，他找到了自己想要找的东西。

虽然自己的猜测十分的大胆，可是结合现在的情况，确实经得起推敲。

“塔利斯议会长，请问诺克萨斯大概还有多久会进攻？”

卡戎突然问道。

肯特不知道卡戎为什么突然问这个，但还是把答案告诉了他：“菲罗斯家族的密探去打探过了，诺克萨斯境内现在正在集结大军，留给我们的时间并不多，或许，不到三个月。”

这个话题无疑是沉重的，三个月听上去很长，实际上转瞬即逝，三月之期一到，或许就是皮城的末日。

“那么，指挥官是谁知道吗？”

卡戎追问。

“这个并不清楚，诺克萨斯军纪严明，对于荣誉看得无比重要，密探曾经抓住过几个诺克萨斯士兵，但是他们宁愿高呼着为了大诺克萨斯而自杀也不吐露一点情报。”肯特无奈道。

这并不是卡戎想要的答案，但是他想赌一把。

“塔利斯议会长，一会儿议会结束后，我能单独和您谈一谈吗？”

肯特不知道卡戎想要说什么，但也没太当回事，便点头应允。

接下来，议会开始讨论如何应对诺克萨斯的入侵，这个话题在近期已经讨论了无数次了。

而卡戎默不作声，思考着自己猜想的可能性。

没想到，按着自己的思路想下去，许多之前觉得奇怪的部分开始变得解释得通。

于是，卡戎开始关注起诺玛的一举一动。

他越看，越觉得诺玛像是行走的五十万。