此时，卡戎居高临下，目不斜视地看着肯特。

而肯特，则陷入了震撼。

这的确是他从未设想过的道路。

经过卡戎的一番分析，也给肯特打开了新的思路。

“这么说起来，诺克萨斯的大将军近年来似乎并未抛头露面，经过密探的探查，好像是重病在床。”

肯特沉吟良久道。

“嗯？那么这是一个更好的佐证。”卡戎大喜。

“你是说。”肯特不确定地道：“莱修斯的目的是为了成为大将军，所以急于建立功勋？”

“没错，这就解释了为什么这场战争是以个人的名义发动的，另外两个候选人肯定不会支持他，别说支持，不在暗地里下绊子已经很不错了。”卡戎肯定地说：

“甚至再大胆一点，我们寻求不到帮助也是因为莱修斯私底下接触过这些城邦，向他们许诺了什么好处。”

肯特张张嘴，不知道说些什么。

没想到自己竟会被一个年轻人说得哑口无言。

“可是，终究只是猜想，并没有直接的证据。”肯特摇摇头，虽然他已经快要被说服了。

“这很简单，只需要麻烦菲罗斯家族的密探做几件事情就好了。”

卡戎胸有成竹：

“第一，调查被烈阳教派带走进行考核的诺克萨斯少年，看看其中矮个子的那个是不是姓米达尔达。

第二，议会上我暴露了我的真实力量，只要密探监视好米达尔达议员，如果她的确有鬼，一定会想办法把这消息传递出去。

如果两样都满足，那么我的猜测基本就可以成立。”

越是推测，卡戎越觉得自己猜得八九不离十，虽然没有实际的证据，但是一切都太过凑巧了。

一个疑点或许是凑巧，两个也或许是凑巧，但是三个，四个，加在一起就变成了必然！

不要认为莱修斯发起的战争和诺克萨斯发起的战争没有区别，事实上两者在本质上是不同的。

如果是诺克萨斯全体通过的方案，皮城面对的就是一国之力。

而如果只是莱修斯单方面的决策，那么不仅军队数量和实力会大打折扣，说不定还会被内部的人暗地里使绊子。

这也解释了为什么诺玛如此极力地劝议会通过投降的方案，因为光是莱修斯，皮城并不是没有胜算，虽然没有了海克斯科技的加持，但是坚守皮城一段时间一定是能做到的。

战场上瞬息万变，时间拖得越久变数也就越大，诺克萨斯军长途跋涉，补给和军心方面都是问题。

所以能兵不血刃地拿下皮城自然是最好的。

“我清楚了，具体的事项，我会让菲罗斯家族的密探去查证的。”

肯特欣慰地看着卡戎：

“我早就听闻你在学术方面的造诣很深，是个可造之才，但没想到你在智谋方面也如此出色，塞西斯后继有人啊。”

卡戎笑了笑，连连摆手：“我只是碰巧发现了一些只有我能发现的事，塔利斯议会长您如此地信任皮尔特沃夫的人民，自然不会从这方面考虑，如果我早些把我的发现告诉您，我想您一定能够想得比我更深。”

“行了，你也别拍马屁了，虽然皮尔特沃夫和诺克萨斯的信念不同，但是同样是一个不会埋没有能之人的地方，既然我认可你，那你就不要谦虚了。”肯特摆摆手，鼓励卡戎。

“如果真像你所说的，我们面对的仅仅只是莱修斯一个人，皮尔特沃夫未必没有一战之力，如果加强城防，坚守住外围，至少能拖很久。”

“或许，我们可以联合祖安？”卡戎突然道。

“不可能。”肯特摇了摇头：“祖安不会帮我们的。”

卡戎十分疑惑，按理说祖安在皮城外围，想要进攻皮城，诺克萨斯军队势必会先经过祖安，唇亡齿寒的道理是个人就该懂，为什么肯特会如此斩钉截铁？

“为什么？”

“因为祖安寻求的是独立，自从金克斯袭击了议会之后，底城才彻底从皮尔特沃夫分裂了出去变成了祖安。

这么多年来，两个城市虽然就挨在一起，但是谁也奈何不了谁，最后只能互不干涉，并且祖安一直虎视眈眈，或许他们这时候正想借着这个机会也来分一杯羹也说不一定。”

提到祖安，肯特有些义愤填膺：

“当初金克斯用从窃取的海克斯宝石改装武器，让皮尔特沃夫损失惨重，很长一段时间皮尔特沃夫人民都处于恐惧之中，不知道什么时候就会出现恐怖袭击，所以议会才被迫认可了底城的自立。

所以，让他们帮助我们，比让诺克萨斯放弃还要困难。”

卡戎呲呲牙，他没想到明明同出一源的两个城市，居然有这么深的矛盾。

“总之，这件事就暂时这样吧，如果后续有什么发现，我会通知你的，同时希望你能暂时保密，包括你的父亲，塞西斯。”肯特叮嘱。

“明白了。”卡戎露出一个少年感十足的纯真的微笑。

“对了，塔利斯议会长，我想问一下，关于海克斯宝石的储备，皮尔特沃夫真的一点都没有了吗？”

你可别告诉我一滴都没有了，我是真的一点都不信，我现在真的很想要。

看着卡戎渴求的目光。

肯特沉吟片刻：“原则上说是不应该告诉你的，但是...说实话，如果说一点储备都没有肯定是不可能的。

但是自从壳人族公开反对海克斯科技，恕瑞玛为了拉拢人心给他们撑腰，海克斯宝石确实不能像以前那样大规模量产，但是我们也一直在暗地里搜寻，不过收获寥寥。

所以便将海克斯宝石作为国防储备，藏匿在国库之中，以备不时之需。”

听见这话，卡戎两眼放光。

“如果可以的话，能不能给我几颗海克斯宝石呢？”

“这...”肯特犹豫片刻：“可以倒是可以，但是你要用来做什么呢？”

卡戎早就想好了借口：

“我从一些手札中得到了启发，或许海克斯宝石的原料不一定得是壳人族的生命水晶，我想试试，看能不能找到替代品，重现海克斯科技，重铸皮尔特沃夫荣光！”