“是吗，如果你能成功那可真是太好了，说来很惭愧，自从先祖前往虚空战场，我们这些后代都没有继承下来他的天赋，在科研方面的成果很小。”

肯特起身，走向墙壁，不知道他摸索了什么，竟然打开了一道暗门。

“如果只是少量的海克斯宝石，倒是不需要去国库了，我这里就有一些存储。”

一个精美的小盒子被取出来，递给了卡戎。

打开盒子，三枚萦绕着蓝光的球状晶体被裹在天鹅绒中，整齐地排列在盒子中。

“这就是...海克斯宝石？”

卡戎只觉得它们很美，那神秘的蓝色光芒中，仿佛隐藏着许多秘密，等待着人去发现。

“这也是个机密，希望你能保守。”

虽然肯特觉得卡戎这样聪明的人不用说也能明白这些道理，但还是告诫道。

卡戎点点头，收起了盒子，深吸了一口气：“我一定不会辜负您的期望。”

肯特满意地排排卡戎的肩膀，皮城有这样的年轻人，作为领袖的他怎么可能不感到欣慰呢？

告别了肯特，卡戎没有回家，而是前往了皮尔特沃夫大学院——

曾经杰斯和黑默丁格做研究的地方。

他拿到了海克斯宝石，第一件事就是想要根据卡戎的记忆，找到杰斯留下的手札，按照里面的方法做出一个新的海克斯核心，这样就能解开黑默丁格手环的秘密。

“卡戎，刚刚回来就忍不住去图书馆吗？”

学院中的一些老师认识卡戎，他们对于这个从小就对科学感兴趣，三天两头就往学院跑的小伙子很有好感。

而此时跟卡戎打招呼的是一位身着淡黄色典雅长裙的女人，虽然年纪不小，但是保养得很不错，没有明显的皱纹，看上去风韵犹存。

“缪尔女士，日安，您越来越漂亮了。”卡戎打了个招呼。

“小小年纪就学得这么嘴甜。”缪尔被说得心花怒放：“你母亲现在正在讲座会，需要帮你叫她吗？”

“不用了。”卡戎礼貌地回绝了缪尔：“我去实验室就好了。”

是的，着力培养卡戎的爱琳，也就是卡戎的母亲，甚至给他授权了一个私人实验室。

“回见，缪尔女士。”

卡戎直奔实验室，锁上了门之后才开始打量内部的一切。

“工具和设备很齐全嘛。”卡戎满意地拍了拍手。

这一切都是卡戎，当然是这个世界的卡戎，亲手制作的。

他按照书籍中的模样还原了杰斯研究海克斯科技时的所有设备，为的就是有朝一日自己也能够有所建树。

不过遗憾的是，直到死去，他也没有接触过真正的海克斯宝石。

相信如果不是让肯特认可，想要拿到宝石，或许不知道还要等多久。

有关的书籍整整齐齐地摆放在一边，卡戎有些不太满意。

“弄这么整洁干什么，杂乱才是实验室的浪漫！”

他入职前曾经也是一个工科狗，在实验室泡过几年，在他看来，乱一点的实验室会给人带来更多灵感，太过整洁，反而会局限思维。

卡戎翻找着这些书籍，终于在一本杰斯亲手写的笔记中找到了关于海克斯核心的具体制作方法。

他取下手环，有些头大。

因为按照笔记中说的那样做，做出来的海克斯核心肯定是要比手环大不少的，根本没办法装进手环。

“不管了。”卡戎拍拍脸，让自己精神起来：“先做一个出来再说，实在不行宝石不够了就再去找肯特要，科研这种东西，本来就是需要不断尝试的，有失败品很正常，相信他会理解的。”

于是，整个下午，卡戎都泡在了实验室。

虽然是第一次做这些，但是依靠着这具身躯原本的记忆和自己的天赋，竟然真让他捣鼓出来了一个海克斯核心。

虽然有些粗糙，但是至少外表看上去是这么回事。

“啧，功率好像和记载的差了一些，可是我明明是按照步骤一步步来的啊，难道是因为这些器材和设备的校核出了什么问题吗？”

卡戎怀疑这些自制的设备并不是这么精准。

“不管了，先试试吧。”

虽然和标准的海克斯核心有差距，但如果光是给这么一个小小的手环充电，卡戎觉得应该问题不大。

但是，怎么让手环能够吸收海克斯核心的能量又成了一个问题。

“有没有盖子啥的...”

卡戎拿起手环，翻来覆去地寻找，看有没有电池盖之类的东西存在，可看来看去，却发现手环就像是用黑曜石雕刻出来的一个整体。

卡戎想要举起手环，对着灯光看看是不是透明的，可没想到，在举起来的时候，没有拿稳边缘，手滑了一下。

“焯！”

叮地一声，手环竟然正好套在了鸡蛋大小地海克斯核心上。

卡戎急忙想要拿起手环，看看有没有损坏，但是在他的手碰到手环的一瞬间，却有种电击的感觉，让他下意识收回了手。

接着，海克斯核心冒出幽幽蓝光，这些光芒像是火焰，忽明忽暗地闪烁，最后，竟然全被手环吸了进去。

“捏妈，金刚琢啊这是，坐地能吸土！”

卡戎大惊失色，这手环补魔的方式，是他从未设想过的道路，居然能自己吸！

他忍不住抹了抹自己戴手环的左手腕，一个可怕的想法诞生——

这东西，不会吸我的阳气吧，等到把我榨干黑默丁格就会复活？

焯！这是什么三流黑暗故事！

正当卡戎胡思乱想的时候，手环似乎已经充满了电，正在轻微震动。

卡戎犹豫了片刻，还是拿起了手环套在手腕上，大喝一声：“寄！”

果然，脑海中又出现了那道熟悉的身影。

“哎呀哎呀，没想到这么快就找到了海克斯核心啊，虽然比杰斯做的差了不少，但也算勉强够用。”

黑默丁格有些惊讶，不过很快就又是一副笑盈盈的村口大爷模样。

“既然如此，就让我把我的宝贵知识传授给你吧。”

卡戎打起精神，终于到重头戏了。

“我本来以为，海克斯科技就是智慧和科技的巅峰，但是我在游历的过程中，却发现了自然界很多东西蕴含的能量并不亚于海克斯科技。

我在弗雷尔卓德，就曾发现过一种石头，和金属很像，但能够吸附金属，当地的居民把这种石头成为魔法石。

我对此很感兴趣，并做了大量实验。

一开始，我以为这是一种能够储存自然界中雷电能量的石头，因为雷电也能够对金属产生吸引。

但后来我发现我错了，如果只是储存，这种能量很快就会用尽才对，可是我却发现，无论我实验多少次，这种奇怪的现象依旧存在。

于是，我开始怀疑或许这种能量根本是石头本身产生的。

我开始对这个过程产生浓厚的兴趣。

直到在我测试温度对这种现象的影响时发现，高温会让这种能量消失，并且降温后，这种能量也不会恢复。

而当温度高到足以融化它的时候，将流动的金属液放到球形容器中高速旋转，这种能量又再次出现了。

对此，我耗费了近五年的时间，终于发现这种能量来源于物质本身，包括摩擦产生的火花，本质上都是源于这种本质。

我把这种物质的本身称作——本源能！”

卡戎越听越觉得不对劲，这不就是磁力和电力吗，本源能不就是电子吗。

“怎么样，是不是很有趣，我通过无数的实验，找到了将这种本源能转化成可以使用的能源的方法，如果能够大规模量产，这种能源一定可以代替蒸汽，颠覆整个科学界和工业界，造福整个符文之地！

接下来，我就把本源能的原理和用途全部告诉你！”

卡戎感觉一股信息流进入了自己的大脑，准确地说，里面的内容，就是磁力和电力转换的方法。

卡戎细细品味，感觉自己又念了一遍高中。

“嗯？后续呢？”卡戎发现，下半部分没有了，生产出电能之后只有如何储蓄电能的方法，如何将电能作为能源使用的部分就没有了。

虽然卡戎也是工科狗，但往往这种平常拿来就用的东西反而做不出来，所以要想推动电气时代，要么卡戎自己研究，当然，到死都不一定折腾得出来，要么就是得到黑默丁格的经验。

现在这种戛然而止的感觉让卡戎有一种还没到最高点就浑身一颤结束战斗的空虚感，比吃了死苍蝇都难受。

“哎呀，不好意思，又没有能量了，下一次就用本源能来为我补充能量吧。”

黑默丁格爽朗地笑了几声，然后又黑了。

只剩下卡戎原地傻眼。

这不由得让他想到那句十分熟悉的话：

游客可免费观看五分钟，想要完整观看请充值VIP。