“有朝一日刀在手，杀尽天下断章狗！”

卡戎仰天长叹。

此时从他的视角来看，黑默丁格就是个大坑货。

每次在关键时候就没电，怎么可能这么巧，除了黑默丁格故意这么设定，他想不到有什么其他的可能性。

不过总的来说这一次他的收获还是很大的。

虽然他觉得黑默丁格是个大坑货，但是不可否认的是，这个坑货却又实实在在的是个天才。

不仅敏锐地察觉到铀中存在的巨大能量，甚至还把这种能量给提取了出来，更别说轻描淡写地描述如何找到中子。

“你他娘的还真是个天才。”

卡戎忍不住称赞黑默丁格。

有了核能，确实在很大程度上能够替代海克斯科技，也能告别蒸汽和煤发电的时代，直接步入核发电时代。

“但是也会有问题，光凭我一个人不管怎么说都会很麻烦，毕竟核能不比一般的能源，如果发生泄露，皮尔特沃夫的下场可能会比祖安更糟糕。”卡戎沉思。

作为穿越者，卡戎其实是看得比黑默丁格远的。

毕竟瓦洛兰大陆没有核能，黑默丁格作为它的发明者，自然十分积极地想要大规模应用，因为他并没有想过核能会有什么危害。

但是卡戎不一样，他所在的世界曾经就发生过核泄露事件，并且那个岛上经历过核泄露的人，后来生出的孩子听说大都是畸形。

虽然也有着畸形的部分比较特殊比常人要壮硕，因此在充满当地特色的演艺圈混得风生水起这样的人存在，但毕竟只是个例，只要是被污染了，后果往往是很凄惨的。

所以核能是一把双刃剑，用得好他就能造福人类，用不好那就是潘多拉的魔盒，会带来不幸。

至少现在，就是很有用的，如果能造出一个小型的反应堆，用来代替海克斯核心，就能让海克斯科技在瓦洛兰大陆上重现了！

到那时，皮城的地位自然能够得到飞跃式的提升。

不过前提是卡戎能够成功地找到铀，并且释放出核能，激活黑默丁格的手环后顺利得到接下来的步骤。

可是，哪里有铀呢？

“黑默丁格说他也从来没见过，并且特意指明了艾欧尼亚，那么应该除了那里，其他地方都没有。

虽然我记得海水也可以提取铀，但是不知道具体怎么操作啊。

总之先去找找肯特好了，毕竟这手环里的内容是一千年前留下的，说不定一千年见铀已经被发现了呢。”

卡戎打定主意，这件事情交给肯特就好了，反正只要自己说这玩意儿能挽救皮城，不管有多困难，他应该都会想办法搞到的。

于是，卡戎在收拾一番过后，离开了实验室，前往肯特的办公室，希望能拜托肯特帮忙寻找铀。

“应该，就是这间吧...”

卡戎一间间找过去，终于找到了肯特的办公室。

刚要敲门，门却被推开了。

房间内走出一名白发青衣的高挑女人，虽然面容很精致，但是她的双眼中没有一丝感情，一副目空一切的模样，整个人散发出一股生人勿近的气质。

不知道为什么，卡戎觉得这个人很眼熟，直到他往下看见了她的双腿。

她根本就没有腿，或者说，她的腿经过了改造，全部变成了机械，脚掌的部分是锐利的尖刺，整双腿就好像两把锋利的刀刃。

“卡...卡蜜尔？！”卡戎忍不住惊呼。

“嗯？直呼别人的名字是很没有家教的行为。”卡蜜尔俯视卡戎，语气中带着不满。

“很抱歉。”卡戎这才反应过来刚刚自己的行为有多么失礼：“我实在是...我实在是太激动了，事实上，菲罗斯阁下，您一直是我的偶像，如果可以，您能帮我签个名吗？”

卡蜜尔原本严肃的表情顿时僵住了，这小子，脑子是有什么问题吗？

“你是...贝尔菲戈尔家的小子？”卡蜜尔皱着眉头，审视卡戎。

她确实有资格这么称呼卡戎，算起来，她的年龄应该上千岁了，只是因为她曾经接受过改造，换了一颗海克斯心脏，才能永远永葆青春并且几近永生。

“是的，尊敬的菲罗斯阁下，您能知道我真是我的荣幸，您能帮我签个名吗？”

卡戎行了一个贵族礼，满眼的小星星根本毫不掩饰地射向卡蜜尔。

卡蜜尔的嘴角抽了抽，正色道：

“我刚刚和肯特谈过了，你的猜测我会去证实，如果一切真如你所推测的那样，卡戎·贝尔菲戈尔将得到我卡蜜尔·菲罗斯为数不多的认可。”

“噢，天呐，没想到我竟然有机会得到尊贵的菲罗斯阁下的认可，这...这真是我的荣幸，您或许不知道，我是听着您的传说长大的，在我的眼里，您是皮尔特沃夫的英雄，所以，您能帮我签个名吗？”卡戎愈发恭敬。

“嗯...”虽然卡蜜尔经过了改造，如今的她已经失去了人类最基本的情感，但是不知道为什么，此刻她竟然久违地感觉到身上泛起鸡皮疙瘩。

“如果你真的这么仰慕我，凭借你的才能，或许有机会成为我手下的密探，当然，我猜塞西斯不会同意的。”

卡戎承认，他有那么一瞬间的心动。

卡蜜尔一直是游戏中他非常热爱的一个英雄，至少玩了五六百场，无论是她的信念还是她的风骨气质，以及她极具个人特色的语录，都让他无比着迷。

但是密探...还是算了吧，这种脏活累活不适合他这种喜欢在幕后当老六的人做。

当然，如果是化身卡蜜尔的挂件和大姐姐贴贴就另说。

“是的，父亲向来把我当作小孩子一样保护，虽然能和菲罗斯阁下共事是我的荣幸，但是父亲大概不会应允的，所以，您能帮我签个名吗？”

“......”

办公室敲门声响起，肯特看着春风满面的卡戎有些奇怪。

“卡戎？你怎么来了？”

卡戎摸了摸手环上的签名，收敛了笑容。

“塔利斯议会长，我有了新的发现，或许能重现海克斯科技！”