“这么快？”

肯特十分惊讶。

这才过去多久，也就一个下午，凭着三颗海克斯宝石就找到复制的办法了？

如果不是因为知道卡戎不是那种满嘴跑火车的人，肯特都想立马把面前这白毛小子给赶出去了。

当然，如果肯特知道神秘东方的华强北，大概就不会这么惊讶了。

“是这样的，我从海克斯宝石的原材料入手，得到了启发。

我认为既然壳人族的生命水晶可以作为能量的来源，符文之地这么大，一定也能找到可以替代的东西。

果然，在翻阅大量文献过后，我找到了我想要的东西。

在艾欧尼亚，有一种十分稀有的矿藏，那种矿石蕴含着大量的能量，传说这种矿石是魔法师用来承载世界符文的载体。

所以我想找到这种矿石，研究出能够释放其中能量的方法，用这种能量代替生命水晶，发明全新的海克斯科技！”

然后卡戎将铀的模样形容给肯特听。

当然，卡戎撒了点小谎，目的是为了掩盖黑默丁格手环的秘密。

不管怎么说，手环里的东西暂时是他的立足之本，虽然答应了原主代替他守护皮城，但他也没有大公无私到直接把这东西贡献出来。

“艾欧尼亚么。”肯特沉吟：“未免太远了，而且找不找得到也是一个问题。”

卡戎没有流露失望之色，他知道，寻找铀的过程本来就不可能会顺利。

不光本身就很稀有，况且在发现铀的秘密前，它最多被当作比铁重许多的奇怪金属罢了。

不过因为铀的表面常常会有许多氧化物，因此在另一个世界，一开始许多地方会用它来制作染色玻璃，或许从这方面入手会有结果？

正在思考时，肯特说道：“或许可以去祖安的黑市找找看，那里什么都有，或许就有这种矿石也说不定。”

“真的吗？”卡戎感觉到有种名叫希望的火种在自己体内被点燃了。

“不过还是别抱太大希望，我会同时派人前往艾欧尼亚找找看的，而且，还有一个问题。”肯特说：

“虽然谁都可以去祖安，但是他们对皮尔特沃夫人很排斥，所以我不能让人大张旗鼓地去，并且如果你要亲自去的话，我并不能很好地保护你，你能理解吗？”

卡戎点点头，在黑默丁格给卡戎的信息里，清楚地说明了如何分辨铀，所以想要不错过每一个可能，他必须得亲自去。

“我能理解，我会让我的父亲给我安排几个仆从陪同我，另外，希望您能暂时保守这个秘密，不要告诉无关的人，虽然不想这么说，但是研究终究只是验证可能性的过程，而且这终归是我的猜想，我不想给其他人一些无谓的希望。”

“明白了，辛苦你了。”肯特微笑。

祖安吗？

卡戎有些感兴趣，他想看看，如今的祖安究竟能有多混乱。

等卡戎回到家时，塔丽尔已经准备好了晚餐。

“我听缪尔说了，你又在实验室泡了一下午。”风姿绰约的美妇从皮质沙发上站了起来，既自豪又有些责怪的意思：

“明明才刚刚恢复过来，又急不可耐地去搞你那些发明了吗？”

将外套递给塔丽尔，卡戎依据本能拥抱了一下美妇：“母亲。”

这美妇自然就是卡戎的母亲爱琳教授。

“也不知道是像谁。”塞西斯放下报纸，调笑道。

“父亲。”卡戎打了声招呼。

“我的儿子长大了。”塞西斯感叹了一句，走近卡戎，拍了拍他的肩膀。

“今天你在议会上的表现很出色，我本以为你会更怯懦一些。”

“卡戎可是在大学院的年度演讲上也能侃侃而谈的人，怎么会应付不来那种小场面？”爱琳牵着卡戎的手，走向了已经摆满了美食的餐桌。

“一定饿坏了吧，塔丽尔说你今天中午连饭都没有吃。”

看着一脸关切的爱琳和喜悦自豪的塞西斯，卡戎突然觉得有些不适应。

这是他从来没有经历过的景象，自己从小被爷爷奶奶拉扯大，虽然听说爸妈没死，但是自己也没见过真人。

爷爷奶奶相继离世后，他就是吃着救济金长大的，正因为从小饱受贫穷和白眼，所以他才会对权力和财富如此渴望。

只有曾深处深渊的人，才会明白自己真正想要什么。

“怎么了卡戎，你的眼睛怎么突然红了，是不是还有什么不舒服的地方？”

爱琳间卡戎这副模样，以为他还没有完全恢复，急得马上让塔丽尔去请私人大夫。

“没事，母亲，我很好，大概只是因为这几天经历的太多了，一时间有些感慨，或者说，突然放松下来，有些控制不住了。”

卡戎伸手抹了一下眼睛，笑着说。

此时塞西斯和爱琳也是一副心疼的模样。

他们从德莫尔的讲述中得知，诺克萨斯找了赏金猎人想要暗杀他们，听说因此还死了几个执法官，虽然后怕，可是夫妻二人还是避免在卡戎面前提起这件事，就是怕他有心理创伤。

“没事的，已经过去了。”塞西斯长叹了口气，他的心里也不好受。

而爱琳则是已经开始低声抽泣了起来，她无法想象，失去了卡戎，她之后的日子该怎么过。

最后反倒是卡戎哄了爱琳半天，并且保证以后会保护好自己，晚餐才得以继续进行。

很快，卡戎也融入了这种温馨和谐的家庭氛围中，跟父母分享着自己在艾卡西亚的趣事。

不知不觉中，时间不知道过去了多久。

“父亲，母亲，我明天可能会前往祖安。”卡戎接过塔丽尔递来的毛巾，擦了擦嘴，然后轻松地开口。

“去祖安做什么？那里可不是什么好地方。”

塞西斯皱起眉头。

“这就是我留下来和塔利斯议会长单独谈话的内容，刚刚您好几次提到这个话题，我知道父亲您一定很好奇。”

卡戎微笑着说：“事实上，我的研究已经取得了一些进展，需要去祖安找一些材料来验证我的猜想，我已经得到了议会长的同意。”

“可是...”爱琳想说什么，但是话到嘴边又说不出。

既然得到了肯特的同意，那么一定是很重要的事。

看出了母亲的担心，卡戎安慰道：“放心，母亲，我会保护好自己的，每天有这么多人进出祖安，不会有什么意外的。”

“那么，让塔丽尔跟着你。”塞西斯开口。

“不用了吧，我一个人...”

“不行，这是底线。”塞西斯十分坚持。

“好吧。”卡戎摸摸脑袋，看向了身边专心服侍自己的塔丽尔。

回应他的是一个甜甜的笑容。