等到那猥琐男人反应过来时，自己的手掌已经被齐刷刷地切掉了，甚至等他反应过来，整个断面才开始喷血。

搂着卡戎肩膀的人已经呆住了。

卡戎若无其事地蹲下身子，捡起了对方的手掌，拍了拍上面沾的灰，就像建起了一个掉在地上的面包一样。

他将手掌递了过去，和善地笑着：“这位先生，你的东西掉了，下次可不要把东西乱伸出去哦。”

“你...你们是皮尔特沃夫人！”猥琐男人捂着手臂，忍着剧痛咬牙怒视二人。

见暴露了，卡戎也懒得再装了，笑嘻嘻地点头：“挺聪明呀，祖安人。”

“那么，回见！”

卡戎拉上塔丽尔就要跑。

周围聚集了这么多人，引发了这么大的骚动，再不跑路一会说不定会引来更大的麻烦。

不过在走之前，塔丽尔还是一人给了他们一脚，狠点的当场不省人事，轻点的也失去了行动能力。

周围围观的人群这会也都被塔丽尔吓到了。

他们平时最多也就斗斗狠，哪面对过这种动辄削你手掌的狠人，更别说他们还根本没看清塔丽尔是怎么动的手。

于是，他们下意识地给两人让出了一条路。

等两人跑远了，这才有人回过神来，问身边的人：“你还想去凑凑热闹分杯羹吗？”

被问到的那人没有说话，只是夹着腿，捂住自己的大腿中间，脑袋摇得跟拨浪鼓一样。

两人逃到了一个小巷子里，踩在不知道混合了什么垃圾的，黏糊糊的污水里。

塔丽尔站在巷子口，观察着外面的情况，卡戎则是双手撑着膝盖，气喘吁吁。

在确定没有人追过来以后，塔丽尔才松了一口气。

“刚刚遇到的那些只是几个小混混，如果把本地的黑帮给引来，麻烦就大了。”

塔丽尔搀扶着卡戎。

后者此时面色发白，眼眶都有些发红，咳嗽了两声，他吐了口唾沫，道：“那...那也不至于跑这么快，这得...这得跑了十分钟了吧。”

“祖安就像这些黑帮构筑的蛛网，我特意带着您多绕了一会，虽然很抱歉，但是这也是没有办法的事。”塔丽尔看上去有些自责。

卡戎这会终于缓过来，他拍了拍塔丽尔：“没有责怪你的意思，不管怎么说，我们顺利到达目的地了。”

他指向巷子另一边出口不远处的一个像工厂似的建筑。

那就是祖安最大的黑市。

两人对视一眼，走进了工厂的大门。

这工厂从外面看上去像是已经废弃了，但其实内部别有洞天。

大部分有价值的重型机械都已经被搬走，剩下的就是一些破铜烂铁，和上百个有些破旧的工作台。

每个工作台边上都站着一两个商贩，将自己要交易的物品陈列在上面。

这里鱼龙混杂，有外地来这里行商的商人，有就地抛售赃物的赏金猎人，当然，更多的是祖安本地常年混迹于此的小贩或是帮背后的黑帮出货的黑帮成员。

不仅人是鱼龙混杂，就连卖的东西也千奇百怪，从常用的武器机械到不知道从哪弄来的法杖魔器，甚至卡戎还在某个小贩那里看到了一颗不知道是什么魔物的脑袋。

虽然在祖安的黑市几乎能找到瓦洛兰大陆上所有你想要的东西，但是买到的是真货还是假货就各凭本事了。

“外围有守卫，内部也有隐藏在商贩中的黑帮分子。”

塔丽尔从进入大门的那一刻起就在警惕周围的一切情况：

“守卫有二十人，两人一组，在外围巡逻，隐藏在商贩中的守卫目前发现五人，可能还有其余的，暂时并没有发现。”

卡戎点点头。

黑市也是祖安黑帮的产业，他们给这些商贩提供安全隐秘的交易场所，商贩给他们缴纳保护费，或者是收入的税金。

祖安没有政府，黑帮组织就是这里制定规则的人，当然，如果有人能把制定规则的人干翻，那么他就是这里的新王，有资格制定新的规则。

这也是为什么皮城的密探一直关注着祖安，因为势力的更新太快了，随时都可能有新的王诞生，他们的主张也随时在变动。

“少爷，不要紧张，自然一些。”

看出卡戎的神情不太自然，塔丽尔安慰道。

“走吧，去找我们想要的东西。”卡戎扫视了一圈，决定先从人多的地方转起，毕竟人多的地方不容易引起注意。

卡戎一边走，一边注意着交易品的种类，终于在一个不起眼的角落找到了一个售卖珠宝原石的摊位。

“有什么感兴趣的吗？”

虽然只是小贩，但是走南闯北这么多年，看人的眼光却是十分老辣的，他一眼就看出来卡戎并不是祖安本地的人。

兴许是什么地方的贵族游历到了这里，想要体验新鲜感，说不定能狠狠宰一刀，小贩这么想着。

“唔，随便看看。”

卡戎摸摸这个，看看那个，看似一直在看珠宝首饰，实际上一直在偷瞄旁边的原石。

突然，卡戎看到了一块通体黄绿色的不规则石块，但是在表面的附着物比较少的地方，能看到本身的淡银色光芒。

卡戎不动神色，拿起一个不知道是什么质地的黑色手镯，转身递给了塔丽尔：

“这个怎么样，很适合你哦，和我的这个像是一对呢。”

突如其来的话语让一直注视着周围的塔丽尔有一丝恍惚。

而卡戎见塔丽尔一副傻愣愣的样子，很自然地亲手给她戴上了手腕。

“还行，这个我要了，多少钱？”

小贩笑嘻嘻地说：“这手镯可是从诺克萨斯的北方黑玉山脉用上好的黑玉矿石雕琢而成的，曾经属于诺克萨斯的某位贵族夫人，您可真是好眼光啊，既然您这么识货，我就便宜些卖给您吧，您看这个数怎么样？”

说着，小贩伸出三根手指头。

“三枚金币？你还真是敢要，不过...”

虽然三枚金币在皮城已经能连着在最好的餐厅吃上三天，不过对于卡戎的家庭来说确实不算什么。

“是三百枚。”小贩笑着纠正。

“三百枚？！你疯了？”

卡戎一脸不敢置信：“据我所知，一枚海克斯宝石在黑市也就只能卖到一百枚金币吧？”

“没办法啊。”小贩苦笑着说：“这枚手镯可是好不容易才得到的，卖给我的人说，他们为此还死了两个人，我也只不过赚了您点交保护费的钱啊。”

说着，他还看向了塔丽尔：“您看，这位小姐戴上多合适啊。”

而塔丽尔自然知道这小贩是想宰客，取下了手镯，正想劝卡戎不要了，可后者却握住了她的手腕，对她摇了摇头。

“两百。”

“不行啊，两百枚连成本价都不够，这实在是...”

“两百三，再把那边那堆宝石全部给我，这是我的底线。”

看着卡戎的目光，小贩知道火候已经差不多了，再坚持下去估计对方真就不要了。

“好吧好吧，要不是看你这么识货，手镯在这位小姐身上又这么适合，我怎么着也不会亏本卖你的。”

小贩看似十分无奈，一副肉痛的模样，实则心里爽得批爆。

付过钱，交易就算成立了，这时候卡戎如果再想反悔，就会有黑帮介入，当然，最后肯定是对他不利的。

见两人走远，旁边摊位的小贩才凑过来，竖起大拇指。

“真狠啊。”

“这种什么都不懂的贵族少爷就像一张白纸，特别是这种带着女伴的，为了在女人面前不丢面子，什么都做得出来，宰一百个九十九个都中招，我可见太多了。”

小贩得意洋洋，这都是他的生意经。

“他要那些破烂干什么？”

“我怎么知道，估计是不想在女伴面前像个白痴，强行想占点小便宜吧，反正也是用来骗那些喜欢赌石头的人的，不值钱，他要就给他好了，光是那个手镯我就赚了两百多枚金币了，也不差这点儿了。”

离开黑市很远，确定没人跟踪，卡戎才取下小贩包裹给他的那些矿石。

“少爷，您太冲动了。”塔丽尔叹了口气。

卡戎耸耸肩，不以为然：“反正不管我看上了什么他都会故意抬高价格，虽然我的目标并不是这个，但是还不如花一样的钱再嫖个品质不错的东西，那个手镯我看了，他确实没撒谎，是黑玉的没错，不过最多值个十多枚金币吧，算不得特别贵重，只要我想要的东西没问题...”

卡戎随手把其他矿石扔到一边的下水道，将他看中的那块石头拿在手中端详，露出惊喜的笑容。

“看来确实不亏。”

塔丽尔摸了摸手上戴着的手镯，正想要说什么，却看见不远处一个手腕缠着纱布的人指着她和卡戎对后面的人大喊：

“找到了，就在这里！”