第一缕阳光从半开的窗户中照进屋子，打在姜夏的脸上。

窗外是集市一般的喧闹声，伴随着木制轮子碾过凹凸不平岩石的颠簸声将姜夏吵醒。

姜夏的头很疼，像是宿醉过后一样，整个人昏沉沉的，甚至意识清醒的时候眼睛还是睁不开。

“难道昨天被总裁灌酒了？该死，我不会说错话了吧...”

姜夏咬着牙用手撑着床从床上坐了起来，但是还没等睁开眼，他就感觉到了不对劲。

“这个触感...”

他的手碰到被子的一瞬间，脑海中就浮现出两个字：粗糙。

和姜夏的真丝被子比起来，这质地像是麻布的被子甚至有些扎手。

这是在哪？

姜夏环视一圈，这里就像是中世纪欧洲建筑一样的陈设，岩石地板，木制门窗，金属制的镜子，甚至还有烛台，不过此时是白天，蜡烛并没有被点亮。

“难道这是总裁新建的什么主题庄园？”

姜夏挠挠头，有些疑惑。

伸出手想看看时间，姜夏却发现自己的手表不见了，取而代之的是一个模样怪异的手环，就连衣服也被人换过，变成了会所里浴衣似的贴身白布衫。

突然，姜夏好像发现了有些不对劲：“我怎么感觉我好像短了一截...”

下一瞬，姜夏从床上弹了起来，冲到了离床不远处的全身镜面前。

“王...德...发？！”

镜子里的人和姜夏不能说是一模一样，只能说是毫不相关。

看着镜子里白发蓝眼，一米七出头，一副欧洲人长相，不过十五六岁的少年，姜夏瞪大了眼，好像是为了验证镜子照出来的真的是自己，还对着镜子挤眉弄眼，不过看着镜子里的少年随着自己而动的样子，姜夏逐渐放弃了。

突然，姜夏想到了什么，双手撑开自己的裤子：“嗯？怎么反而...”

姜夏颓丧着坐回床边，看着床边水盆中自己的倒影，愈发迷惑，自己明明马上就要当上公司的总裁了，只要顺利渡过晚上和总裁的饭局就万事大吉了，为什么...

“对了，我好像有印象，距离和总裁的约会还有一下午，我正在玩游戏，然后屏幕上突然出现了一个洞，然后把我吸了进去，再然后...再然后...”

想到这里，姜夏好像打开了什么阀门，本就昏沉的脑袋开始剧烈疼痛起来，随之而来的，是一团庞大的信息，或者说，记忆，涌入了姜夏的脑海。

自己现在这具身躯的主人叫做卡戎·贝尔菲戈尔，是进步之城——皮尔特沃夫的人民，卡戎的父亲则是皮尔特沃夫的议员。

但是卡戎此时所在的地方却并不是皮尔特沃夫，而是艾卡西亚，作为皮尔特沃夫的代表前来参加飞升大典，最终的目标，是为了加入烈阳教派并得到烈阳教派的庇护，以此来对抗诺克萨斯对皮尔特沃夫的入侵。

“什么跟什么...”姜夏眉头紧皱，卡戎记忆中的每一个名词自己都知道，但是组合在一起变成一个故事却根本听不明白。

皮尔特沃夫在游戏的背景故事中是一个中立的城邦，同时也是包含巨大能量的海克斯科技的发源地，而诺克萨斯是一个信奉力量，热爱战争的帝国，至于烈阳教派，则是巨神峰——一个众神栖居之地最为强大的宗教团体。

在姜夏的印象中，皮尔特沃夫虽然是一个城邦，但是在整个大陆，好像是最拉跨的那种，属于战力地下室，说是中立，其实就是墙头草一般的存在，应该不会惹上诺克萨斯才对。

但是在卡戎的认知里，自己如果不能得到烈阳教派的支持，好像皮尔特沃夫被诺克萨斯干碎只是时间问题，可以说是全村的希望了。

终于，姜夏意识到自己穿越了，穿越到了游戏世界里，不仅穿越了，而且开局非常的不妙，虽然自己老爹是议员，但是好像离灭国不远了，印象里面被灭国的贵族都是要被斩首的啊，这么说起来穿越成一个普通人，不对，哪怕穿越成一个魔兽好像都比这样开局来得好。

打了几把游戏就穿越到了游戏世界，姜夏现在就是很后悔，非常后悔，说不定当时自己叫上几个妹子去蹦迪，现在就在女儿国被国王称作御弟哥哥了。

“一千年前，虚空又一次入侵了瓦洛兰大陆...”

一道苍老的声音从窗外传进姜夏的耳朵，虽然发音的方式和音节是姜夏从来没有听过的，但是姜夏却奇迹般地能听得懂这句话表达的意思。

姜夏好奇地将脑袋伸出去，发现自己此时正身处于二楼，整个大街道路都是由岩石铺设而成，街道两侧也都是姜夏所在房屋似的建筑，不远处还有一座钟楼，不过二三十米，却是姜夏视野中最高的建筑，街上人来人往，非常热闹。

而声音的来源，则是楼下一个身着黑袍的老人，他好像正在讲故事，身边正围着一群小孩。

“一千年前，虚空又一次入侵了瓦洛兰大陆，整个瓦洛兰为了避免重蹈古恕瑞玛的覆辙，选择了暂时放下纷争，联合在了一起，共同抵御虚空。

这场战争持续了近百年，当初前往虚空的战士们，到虚空裂缝消失为止，一个也没有回来。

不过传闻毁灭在古恕瑞玛与虚空战争余波中的艾卡西亚，却奇迹般地重现于恕瑞玛的东部沙漠之中，喏，就是我们现在生活的这个城市，曾经游荡在这里的虚空生物，也全都消失不见了。

冒险者们在艾卡西亚发现了神奇的魔法枢纽，能够沟通曾经前往虚空的战士，或者说，英灵。

如果走运，沟通到英灵的人能够得到英灵的庇护以及英灵的部分力量。

魔法枢纽每十年才能够储存到足以启动一次的魔力，每到这个时候，瓦洛兰大陆的所有城邦都会挑选有潜力的的年轻人来到艾卡西亚，在巨神峰的主持下进行沟通英灵的仪式——

飞升大典！

取这个名字也是为了纪念古恕瑞玛以及一千年前的英灵们为了保护符文之地做出的贡献和牺牲。

虽然当初的英灵们来自不同的阵营和帝国，不过他们都是为了符文之地而战，所以得到了瓦洛兰大陆所有人的认可，只要是英灵，都是值得我们尊敬的。

就在今天，就要举行第五十二届飞升大典了，这也是我亲眼目睹的第七届了，也不知道这一次会有几个年轻人被巨神峰看中...”

老人一边回忆自己年轻时的雄心壮志，一边听着身边孩子们的豪言壮语，忍不住露出欣慰的笑容。

但是此时姜夏的心中却是翻江倒海。

完了，这个世界的背景，已经完全和自己印象里的不一样了，游戏背景故事里面恕瑞玛都才刚刚开始复兴，怎么这边二战都结束一千年了。

本来姜夏还抱有一丝侥幸，本着自己对游戏世界的了解，和诺克萨斯的最高层搭上线攀攀关系，打打感情牌或者投其所好，认德莱厄斯斯维因什么的当个干爹，就算皮尔特沃夫歇逼了自己成了亡国奴，至少也不会死，也还是有翻身的机会，但是现在距离那个时代都过了一千多年，且不说自己认识的这些个人物有没有去参加那什么虚空战争，就算没有去，估计也死得差不多了，自己还能找谁认干爹啊？

总而言之就是不妙，非常不妙。

自己出现在这个时间节点，自己掌握的情报就变得非常不对劲，就好像在妻子的床上发现了用过的套套，它好像应该存在，但是又好像不应该存在。

思来想去，姜夏的脑袋都要爆炸了，还是没有想出一个好的解决办法，他发现唯一的办法就是按照卡戎的认知里那样，加入烈阳教派，得到庇护，才有和诺克萨斯谈判的资本。

“焯！欺负人嘛这不是，系统呢？老爷爷呢？戒指呢？都去哪了？来点作用啊，这不是存心想让我死吗？不管了，焯，开摆！”

姜夏倒在了床上，决定遇到困难睡大觉。

咚咚——

敲门声响起。

“尊敬的贝尔菲戈尔阁下，请让我带您去沐浴更衣，大典快要开启了。”

姜夏嘴角一抽，这么快？

“好的，请稍等。”

自然而然地，姜夏用这里的语言进行了回复。

姜夏深吸一口气。

“来吧，烈阳教派，就让你们感受一下我姜某人的风姿吧！”

推开房门，门口的侍女先是一愣，然后脸庞一烫，连耳垂也变成了樱桃似的绯红。

“贝...贝尔菲戈尔阁下，您的裤子...”侍女指了指姜夏的裤子。

“嗯？”

姜夏还沉浸在自己的豪言壮语之中，顺着侍女手指的方向低头一看，自己刚刚撑开裤子之后忘了系上腰带，此时从后面看过去自己的半边屁股已经露了出来，从前面看...不忍直视。

姜夏面不改色：“这是家传秘法，为了一会更好地沟通英灵。”

“啊...嗯...哦...那么，贝尔菲戈尔阁下请跟我来。”侍女低着头，头也不回地小碎步往前方走去。

姜夏此刻生无可恋，无论是字面意义上的还是主观意义上的，他此刻都想换一个星球生活，不过，他却无能为力，他唯一能做的，就是在心中呐喊：

“寄！”

莫名其妙的，在姜夏在心中默念这个字的时候，自己的手腕突然变得烫了起来。

“这是...”挽起袖子，姜夏发现那个古朴怪异的手环竟然亮了起来。

鬼使神差地，姜夏用地球上的语言再一次说出“寄“这个字。

而同时进入姜夏脑海中的，则是这个发音在瓦洛兰语中代表的含义——

约德尔。