“约德尔？”

姜夏感到一阵困惑，约德尔他是知道的，但是他不知道为什么跟约德尔有关的东西会出现在自己，或者说卡戎的身上。

约德尔是怎么和皮尔特沃夫扯上关系的？

约德尔人热情友好，喜欢与世隔绝的生活，他们的聚居地——班德尔城的历史甚至比德玛西亚和艾欧尼亚还要久远，而且约德尔人的寿命至少都有数百甚至上千年。

姜夏不明白为什么皮尔特沃夫一个相对来说如此年轻的城市，为什么会和约德尔有关联。

“嗯？等等…皮尔特沃夫之父，黑默丁格，不就是约德尔人吗。”

姜夏突然想起这个名字，卡戎的那部分记忆中好像也有什么东西复苏了一般。

在黑默丁格被以杰斯为首的议会架空之后，离开了皮尔特沃夫，最后有人看到他的地点是在祖安，之后就不知所踪了。

这是所有皮城人都知道的事，但是他们不知道的是，在虚空战争开始前，黑默丁格又一次回到了皮尔特沃夫，把这枚手环交给了曾经的挚友手上，并让其保管，而这位挚友，正是卡戎的祖先，而他这一系的后人，也就是卡戎的父亲，当选了议员，直到卡戎来参加飞升大典的前夜，卡戎的父亲又把这枚手环郑重地交给了卡戎。

似乎在这么多年以后，黑默丁格的手环已经被贝尔菲戈尔家族当成了护身符似的传家宝，甚至如何激活手环这样重要的事，卡戎的父亲都没有告诉他，当然，姜夏更倾向于贝尔菲戈尔家族都不知道，或者说在某一代失传了。

难道真的出现了？随身老爷爷这样穿越烂梗，真的要出现了吗？姜夏双眼发光。

可结果却是让姜夏失望了，随着手环开始闪烁，到一定频率后，突然就不动了，之前的光芒也都收敛了。

紧接着，姜夏的脑海里好像多了什么，一个脑袋很大但却很矮小的人出现在了姜夏的意识中。

“你好，年轻人。

我是黑默丁格。

我现在正在和你的意识直接对话，而我，是真正的黑默丁格留下的一个影像。

放轻松，年轻人，我知道你或许有很多疑问，但是我没有办法一一为你解答，如果我们以后能在现实中见面，那时我再回答吧，前提是我能从虚空活着回来。

我知道，很多皮城的民众十分好奇我退出议会后去了哪里，其实那之后的岁月是我最轻松的岁月，我四处旅行，到处研究新事物，也再次感受到了年轻时探索的美妙。

事实上，当初杰斯想要架空我，我完全可以选择以我对皮城的掌握把议会变成我的一言堂，但是我并没有这么做，而是主动退出了议会。

因为年轻人，总是富有创造力的，他们总是对新鲜事物感兴趣，而作为进步之城的皮尔特沃夫，比起我，或许由这些年轻人来领导会更加出色，尽管他们会犯错，尽管他们缺乏经验，但是皮尔特沃夫，将永远会是进步之城。

而这枚手环，是我为皮城留下的最后一笔财产，里面蕴含了我一生的智慧和我从班德尔城带出来的所有知识，甚至包括了皮城最根本，也是我当初拒绝动用的力量。

但是，我只是把手环交给了适合保管它的人，而我希望能够开启它的人，会是一个正直，善良，充满智慧的人，所以，这枚手环只有在班德尔城才能被打开，而能够到达班德尔城的人，都是被约德尔人认可的人。

年轻人，再会，希望我们能有再见的一天。”

姜夏在听黑默丁格说前半部分的时候，不由自主地联想到了征服者的总裁，或许他的引退也是为了公司更好的发展，莫名的，姜夏觉得有些伤感。

不过这种情绪很快被姜夏抛之脑后，因为黑默丁格提到了手环中蕴藏着的力量，无论是黑默丁格的知识和皮城最根本的力量，都是无法以财富衡量的，只要得到了这份力量，就算没有烈阳教派，或许也能稍稍让皮城有能与诺克萨斯有谈判的资格。

但是随之而来的问题是，怎么到达班德尔城呢？

班德尔城在瓦洛兰大陆的地图上根本不存在，到达那里的普通人，往往都是由于各种机缘巧合进去的，就好像桃花源记一样。

黑默丁格说获得约德尔人的认可才能够进入班德尔城，那么就又陷入那个经典悖论了。

“我进不去班德尔城。”

“那你去找约德尔人啊！”

“可是去哪里找约德尔人呢？”

“去班德尔城啊！”

“我进不去班德尔城啊。”

“那你去找约德尔人啊！”

姜夏的评价是，甘霖娘。

虽然也有着流落在外的约德尔人，但是去找他们无异于大海捞针，等找到一个有办法带姜夏进入班德尔城的人，皮城估计都亡国了，还不如去诺克萨斯认干爹。

“贝尔菲戈尔阁下，您怎么了？”

侍女见姜夏呆在原地迟迟不动，疑惑地问道，此时她已经调整好状态，又恢复了优雅恭顺的模样。

姜夏这才回过神来，叹了口气，道了声没事，跟上了侍女。

不管怎么样，也算多了一条出路，说不定碰上个约德尔人英灵，最好遇上黑默丁格，直接两全其美了。

想到这里，姜夏心里假装轻松了不少。

反正实在不行姜夏就踏上寻找班德尔城的旅途，大不了找到以后回到皮尔特沃夫然后帮那些无辜的民众报仇。

想到这里，姜夏心里真正的轻松了不少。

如果同时得到烈阳教派的支持和黑默丁格的遗产，更是一件美事，以后黑默丁格是皮尔特沃夫之父，我姜夏就是皮尔特沃夫之二叔。

不过想法总是很美好，而现实如何却是一片未知，当务之急还是飞升大典。

跟随着侍女的脚步，姜夏很快完成了沐浴，来到了一片广场。

广场上已经站立了十余个少年少女，他们都是各个城邦派来参加飞升大典的人，最多的诺克萨斯和德玛西亚甚至各来了四人，剩下的城邦也都来了两三人，除了暗影岛和班德尔城，所有瓦洛兰大陆的势力基本都到场了，相比之下，只有一人的皮尔特沃夫显得尤为寒酸。

而广场的中央是座由巨石堆砌而成的门户，石门前有两名女祭司，在阳光下，她们的皮肤闪烁着金色的光芒，即使身躯包裹在长袍之中，也让人觉得她们像太阳一般耀眼。

这就是巨神峰的代表——烈阳教派的人。

同时，她们也是作为秩序的守护者，以绝对中立的姿态来主持飞升大典。

烈阳教派的中立不同于皮尔特沃夫，皮尔特沃夫那是确实没有能力左右局势所以摆烂自称中立，而烈阳教派作为巨神峰地区最大的宗教团体，则是不屑于参与进俗世的纷争。

两名祭司对视一眼，然后开始了祭典，开始咏颂祭文，这是一种更加古老的语言，凭姜夏的知识储备并不是很能听懂，不过猜也知道大概就是歌颂太阳之类的话。

在繁冗的仪式结束后，少年们终于被允许依次进入石门。

“在进入枢纽后，你们每个人都可能被送往不同的虚空战场，见到不同的英灵。

不过不用担心，你们的所见只是已经真实发生过的战争，并不会对你们造成伤害。

而你们要做的，就是尝试沟通那些英灵，直到遇到能够和你们产生联系的那位英灵。你们就算是成功了。

你们遇到谁都有可能，也许是你们自己城邦的英雄，也许是敌对城邦的传说，不过不管是谁，都是为瓦洛兰做出贡献，做出牺牲的战士，希望你们时刻保持着尊敬和虔诚去膜拜、感谢他们！

以上！”

伴随着祭司庄重严肃的话语，姜夏进入了石门，虽然在广场上看去，透过石门就能看到另一边的景象，可通过时，却好像穿过了一道隐形的屏障，当姜夏整个人穿过石门，已经来到了一个完全不同于艾卡西亚风格的地方。

这是一片森林，能够听到鸟叫虫鸣，深吸一口气还能闻到叫不出名字的花香，不远处就是一座小屋，小屋外有一个秋千，此时，一只蓝白相间的猫咪正趴在秋千上睡觉。

“这也是虚空战场？”

姜夏左顾右盼，丝毫看不出这里哪里像是虚空战场，反而像是什么人间仙境。

“总之，先过去那边的小屋看看吧。”

打定主意，姜夏就要动身，可姜夏刚一抬腿，手腕便是一痛，仿佛有个枷锁在姜夏的脑子里崩开了似的，随之而来的，就是不久前听到的黑默丁格的声音。

“没想到你真的能找到班德尔城。”

我超，这语气，怎么感觉你就是不想让你的手环被打开呢？姜夏暗自腹诽。

还有，这里是班德尔城？不是说要送我到虚空战场吗？出了什么意外吗？

不等姜夏疑惑，脑海中黑默丁格就继续说道：“这么看来，你应该确实是个正直，善良，充满智慧的人...”

姜夏深以为然地点点头。

“那么，我就把我的知识和皮尔特沃夫最强大的力量都倾囊传授给你吧，不过，在做这些事之前，我需要你先帮我完成几个小心愿，首先，更换手环的海克斯核心，为我及时补充能源！”

“嗯...嗯？”姜夏先是点点头，然后突然一脸懵逼。

啥玩意儿？充电？闹呢？我要的是能反制诺克萨斯的力量，你让我给你充电？

之后不管姜夏怎么拍打手环，手环都没有反应了。

“寄！”

“寄！！”

“寄！！！”

姜夏不断大喊，直到把秋千上正在睡觉的猫咪吵醒。

“喂，那边那个人类，你是怎么来到班德尔城的？”