姜夏还在在黑默丁格的坑里没有爬起来，根本没有注意到猫咪已经醒了过来，直到猫咪趴在一本魔法书上飞到姜夏的身边，后者才发现身边多了个会说话的东西。

“我说...你能不能不要总是自言自语的，我在问你话呢。”猫咪好像有些不满。

姜夏这才近距离观察起了面前的家伙。

蓝白相间的细软毛发，毛茸茸的长尾巴，脑袋上还戴着一个王冠似的装饰。

嘶，怎么看都像是悠米啊，姜夏咂舌，不过都过去一千多年了，姜夏也不确定面前的猫咪是不是真的悠米，也许是悠米的后代也说不定。

“喂喂，你傻了吗？”猫咪的大尾巴拍拍姜夏的脑袋。

“啊，不是。”姜夏终于回过神来：“你刚刚说这里是哪里？班德尔城？”

“嗯哼。”

姜夏哭丧着脸：“我也不知道我怎么会来到这里啊，我本来是参加飞升大典的，我要去的地方是虚空战场啊，明明是按照祭司说的穿过了魔法枢纽的传送门，怎么会到了班德尔城呢？”

姜夏这么说一半是他确实不知道自己为什么会被传送到班德尔城，一半则是在试探这猫咪，他总感觉自己的目的地出现了偏差跟面前这只猫有关。

“嗯？也就是说你本来的目标不是班德尔城？”

猫咪狐疑地打量着姜夏，看上去好像是在斟酌姜夏的话有几分可信度。

突然，猫咪好像想起了什么，翻开了脚下的魔法书。

看了几眼，又抬头打量了几眼姜夏，然后又低头看向魔法书。

姜夏猜对了，他传送的目的地出现了偏差，真的跟猫咪有关。

“糟糕，之前尝试用逆转传送魔法想要寻找诺拉，但是好像睡着了，把无关的人给传送过来了，魔典，你为什么不叫醒我！不过好奇怪啊，按理说我附加了只作用于约德尔人的限制符文啊，为什么会传送过来一个人类小鬼呢？”悠米小声嘀咕。

姜夏并没有听清，不过看猫咪那强行镇定的表情，姜夏在心里叹了口气，自己的猜想估计是八九不离十了。

“咳咳，你祖上有约德尔人？”猫咪一副老气横秋的模样。

姜夏扶额：“虽然我现在挺矮的，但是我跟约德尔人确实没有什么关系。”

猫咪点点头表示明白，心中却有些沮丧，看来这次的尝试也失败了，不知道何年何月才能找到诺拉了。

“好吧，你能自己来到班德尔城，说明你和班德尔城还是挺有缘分的，这里可是只有得到了约德尔人的认可的人才能进入，那么我就不追究了。”猫咪脸不红心不跳。

追究？

姜夏心里呵呵冷笑，表面上却很配合，一脸的憧憬：“原来这里真的是班德尔城，我从小就听说过班德尔城的传说了，传说约德尔人又聪明又能干，还特别热情友善，早就想亲眼见一见了。”

“是吗？嗯嗯，我觉得你挺不错的。”猫咪心花怒放，虽然自己不是约德尔人，但是自己的主人是啊，夸主人不就等于夸自己吗？

“嗯...”犹豫一瞬，姜夏还是想验证自己心中的疑惑：“冒昧地问一句，请问你是叫悠米吗？”

“嗯？”这回轮到猫咪惊讶了，难道自己这么有名吗？

“你怎么知道的？”

怎么知道的？坏了，这个问题姜夏没想过啊，刚刚自己只是忍不住才问的，后续怎么说自己压根没考虑过。

情急之下，姜夏开始快速在脑海中搜寻关于悠米的信息。

“是这样的，我曾经在古恕瑞玛的遗迹中看到过有一位叫诺拉的约德尔魔女留下的壁画，我觉得她提到的宠物猫和你很像，所以忍不住想要证实一下。”

姜夏是知道悠米一直在寻找自己的主人诺拉的，在游戏的背景故事中，诺拉在某一天突然失踪了，只留下了悠米和她脚下那本魔典，之后悠米就一直在寻找诺拉。

如果悠米找到了诺拉，那这本魔典不可能还归悠米所有，所以姜夏判断，悠米还在寻找诺拉。

虽然找主人找了一千多年还没找到是挺悲催的，不过姜夏想了想自己的穿越，好像也好不到哪去，想到这里，他连看悠米的眼神都有种难兄难弟的味道。

虽说如今瓦洛兰大陆的时间线和姜夏记忆中的不一样，但是从卡戎对这个世界的认知来看，历史上大事件的发生基本都能对得上号，所以姜夏也不怕悠米去了古恕瑞玛以后找不到诺拉的踪迹，就算真的找不到，一片沙漠里面那么一两副壁画被黄沙给淹没覆盖，也是非常何理的事嘛。

“恕瑞玛？真的吗？”悠米听到这个消息，顿时两眼放光，就要让魔典打开前往恕瑞玛的通道：“魔典，快，我们去恕瑞玛！”

“唉，等等。”姜夏叫住了悠米。

“唔，还有什么事嘛？”悠米此刻的心情好了不少，连带着对姜夏都友善了起来。

姜夏挠挠头：“你的问题解决了，我的问题还没有啊，我是为了得到英灵的赐福而来的，可是却莫名其妙地来到了这里，就这样空手而归，我很难办啊...”

悠米早就断定，姜夏是因为自己刚才错误使用魔典的缘故被传送到这里来的，姜夏提到这件事便让悠米有些局促和尴尬。

“咳咳...”悠米轻咳以掩饰自己的尴尬：“这就是你的无知了，你所谓的英灵赐福我估计就是什么签订契约构造联系之类的魔法吧，让你能够得到赐福者的部分力量？”

“诶，对，没错。”姜夏点点头，从悠米轻描淡写的语气中，姜夏感觉有门：“你能搞？能不能给我搞个瑟提的，重铸火龙腕豪荣光，我辈义不容辞。”

“什么乱七八糟的，什么瑟提，我不认识，不过你说的那只是最基础的眷从魔法罢了，比起我主人诺拉的契约魔法可差远了，那可是主人当年只身进入虚...总之就是很厉害！”悠米炫耀似的说。

看着姜夏一脸的不相信，悠米来了脾气。

“怎么，你不相信？那我就让你见识见识，告诉我你的名字。”

姜夏微微犹豫：“卡戎·贝尔菲戈尔。”

“很好，卡戎·贝尔菲戈尔，接下来，就让你见识见识我的主人——班德尔城至高魔女——诺拉的魔法！”

随着话音的落下，悠米凭空飞起，脚下的魔典化作一页页魔法篇章，围绕两人飞速旋转，构筑起一座奥术法阵，姜夏看不懂的符文闪烁腾飞，在两人间建立起一道桥梁，连接起两人，桥上有着蓝色的星光闪烁。

刹那间，姜夏竟然能够感受到悠米此刻的所见所感，更感受到一股澎拜的力量在身躯中涌动。

姜夏想要掌控那股力量，身体便顿时变得轻飘飘的，然后不知怎么的，自己竟然在悠米的脑袋上盘腿而坐，好像化作了灵体一般，随悠米而动。

这样的场景姜夏再熟悉不过了，打高端局的时候，姜夏就是这样选个猫，轮流挂在自己手下的职业大爹脑袋上大杀四方。

“我日你的哥，我成挂件了？！”