姜夏此时一脸懵逼，觉得自己现在很像悠米元婴出窍。

“完了，歇逼，当了五六年小可爱杀手，现在自己成小可爱了。”

心念一动，姜夏离开了悠米的头顶，返回地面，又变成了实体的模样。

“怎么样？很厉害吧？”悠米得意地笑着。

不知怎么的，姜夏从那欠欠的笑容中仿佛听到了那句“我要高兴死啦！”。

“我还是不明白，都是赐福，诺拉的...诺拉大人的魔法和一般的有什么不同。”毕竟现在的赐福是悠米给的，措辞这方面姜夏还是拿捏得死死的。

听到姜夏称呼自家主人为大人，十分尊敬的模样，悠米也有种无形的自豪感。

“其实这类魔法都是同源的，不过来自哪里我暂时不能告诉你，我只能告诉你，你寻求的那种魔法是最低级的眷从魔法，简单来说，赐福者和被赐福者的关系是主人与仆从，被赐福者能够动用的权能也十分有限，而诺拉教给我的是契约魔法，虽然我在魔法中占据主动，但是我们之间的关系则更偏向于同伴，形象一些就是你是守护者，而我是被守护者，只要你不背叛我，你就可以随意动用我的力量。”悠米解释。

姜夏听到这番话后有些动容：“咱们初次相见，你就这么信任我？”

悠米扯了扯嘴角，胡须尴尬地抖了抖，她当然不会告诉姜夏主要是因为她也不会啥，而且她的能力主要依靠着身下的魔典，再加上有着想要弥补姜夏的愧疚感，这才放心地对姜夏施展了契约魔法。

再说就算以后出了什么问题，悠米也能够随时毁掉这份契约，收回自己的力量，所以她并不是很担心会有什么不好的后果，只有身下的魔典微微有些抗拒，不过魔典知道悠米向来随心所欲且懒散，这样的偶尔任性也就随它去了。

“总而言之，我可是十分器重你的，你能踏足班德尔城并遇见我，就说明我们是非常有缘分的，行了，你去忙你的吧，我要忙着去找我的主人了，再见咯，卡戎。”

悠米说着就在面前开启了一扇传送门，不等姜夏回话就消失在了传送门里，在传送门闭合的瞬间，从里面飞出来一张纸，同时传出来的还有悠米的声音：“如果要找我就拜托魔典吧！”

那张纸飘飘悠悠地落在姜夏的手上。

“这是...一张地图？”姜夏仔细端详。

虽然地图是纸质的，但是上面的画面却好像能动。

在地图上有两个醒目的小人，一个是猫猫脑袋，正在地图上不断移动，可以看出路线正是前往恕瑞玛，另一个是和姜夏八分相似的涂鸦小人，至于为什么是八分，因为姜夏觉得没有把自己的英姿伟岸表现出来。

地图和卡戎记忆中瓦洛兰大陆的通用地图差不多，但是多了一个班德尔城的标注，并且此时班德尔城还在不断地移动，不过范围局限在诺克萨斯北部，皮尔特沃夫北部的森林区域。

而姜夏此时就位于班德尔城，并随着班德尔城在地图上移动着。

“魔典？瓦德地图！”姜夏如是道。

“那么，问题来了，我该咋回去呢？而且回去以后烈阳教派能看上我吗？当众表演大变活人灵魂出窍吗？”

姜夏顿时觉得前途一片黑暗。

似乎是察觉到姜夏想要原路返回，魔典从姜夏的手中飞离，化作了一道光幕，和姜夏来时穿过的传送门有几分相似。

“这么方便？”姜夏有些意外，不过也没有多想，直接就进入了光幕。

在穿越光幕的过程中，姜夏感觉自己的脑海中出现了一道意识——

“在诺拉消失后，我失去了力量的源泉，只有在班德尔城中才能补充魔力，在这次传送后，我会陷入沉睡。”

姜夏愣住了，啥意思，噶了？

本来还以为多了个任意门就算以后遇到危险就能随时跑路，没想到这东西竟然是个一次性的，还得充电，对此姜夏也是十分无奈。

此时，艾卡西亚大广场。

“我是眷属级，应该能通过烈阳教派的考核，顺利加入烈阳教派。”

“真羡慕你，我只是信徒级，虽然那位英灵很强，但是我...”

“那边艾欧尼亚和诺克萨斯的人里甚至有几个护卫级，这一届真算是人才辈出了。”

少年少女们三三两两地聚集在一起，讨论着自己在虚空战场的收获，而烈阳教派的祭司似乎也很满意。

“这一届飞升大典的质量应该是近几届来最好的了。”

“可以宣布结束了吧。”

“等等，皮尔特沃夫的那小子还没有出来。”

“不会是一直沟通不到合适的英灵，不愿意出来吧，皮尔特沃夫的境况我有所耳闻，他身上的压力应该很大。”

“没关系，时间快到了，等枢纽的能量耗尽，他会自动回来的，看，枢纽有反应了。”

看到飞升枢纽有了反应，也就意味着这次飞升大典圆满结束，至于姜夏获得怎样的赐福，实际并没有人在乎。

可突然，两位祭司的表情变了，紧接着，整个广场上人的表情都变了。

“神...神迹...”

看到飞升枢纽的异样，不知道是谁说了一句。

传送的过程很快，眨眼间，姜夏回到了艾卡西亚广场，他急忙把魔典打开，在确认了地图上还是能够看见悠米的时候松了口气，悄悄收起了魔典。

等到姜夏回过神来，却发现整个广场鸦雀无声。

其余城邦的人早就已经回来了，可此时他们的目光都紧紧盯着姜夏，看得后者直发毛，有种在会所被人挑选的那种惊心动魄的感觉。

“咋了这是，哥们回来晚了耽误你们吃饭了？”姜夏看着那直勾勾的眼神不知所措。

良久，姜夏身边祭司的声音才打破了寂静。

“代...代言人！”

不知道为什么，姜夏觉得之前逼格很高的祭司此时竟然带着颤声。

姜夏下意识地想要回头看一眼说话的祭司，却发现睁不开眼睛。

因为石门竟然发出璀璨的金光，那种金光闪闪的感觉，让姜夏生出了来到了什么乡村土豪夜总会的错觉。

什么情况，在卡戎的记忆里，姜夏并没有找到关于这种情况的应对方法，或者说，根本没有这种情况的记忆。

“虽然大部分人都能在虚空战场得到英灵的赐福，但是得到赐福的程度也影响着被赐福的人能够发挥多少英灵的实力，而这种程度最具象的表达就是在被赐福者从虚空战场回归时魔法枢纽的反馈。

如果是灰色光芒，就代表着能够发挥英灵的一到两成实力，被称为英灵的信徒。

如果是绿色光芒，则能发挥三到四成实力，被称为英灵的仆从。

如果是蓝色光芒，则能发挥五到六成实力，被称为英灵的眷属。

如果是红色光芒，则能发挥七成实力，被称为英灵的护卫。

如果是紫色光芒，则能发挥八成实力，被称为英灵的执事。

如果是金色，那就是能发挥九成以上实力，被称为英灵的...代言人。”

见姜夏一脸懵懂，另一位还算镇静的祭司对姜夏解释，不过之前同样十分高冷的她此时的声音中也夹杂着一些激动。

姜夏听得直咂舌，听起来好像很唬人的样子，但是对自己有什么用呢，就算自己能发挥悠米百分百的实力，甚至超常发挥，又有什么用呢，不还是挂在别人脑袋上当挂件？

不会真有人指望猫咪贴身肉搏吧？

“所以，代言人很珍贵？”姜夏试探着问。

之前那位说话带电音的祭司忍不住道：“当然珍贵，飞升大典已经十多届没有出现过代言人了，一般最多出现眷属级别的被赐福者，今天出现了几个护卫级别的孩子我们已经觉得很难得了，没想到你...快告诉我，给你赐福的英灵叫什么名字，如果是超凡以上的英灵，烈阳教派将无条件让你成为圣堂武士，你甚至不用接受考验！”

听到祭司的承诺，周围等待的那些各个城邦的年轻人都有些坐不住了，纷纷把羡慕嫉妒的眼光投向姜夏。

这么直接？

这下反而轮到姜夏有些蚌埠住了，自己的目的本来就是加入烈阳教派，更别说什么圣堂武士这种一听逼格就很高的职位，但是超凡又是什么设定，悠米好赖住在班德尔城，应该不至于太过拉跨吧？

“呃...悠米，就是那种，那种蓝色的，懂魔法的，会飞的猫，你能理解不？”姜夏蹩脚地描述。

“悠米？”两名祭司疑惑地互相看向对方，两人记忆中烈阳教派好像没有记载这个名字。

听起来，好像是个没什么名气的英灵？

不过就算是没有名气，但是毕竟姜夏代言人的身份是货真价实的，万一是自己孤陋寡闻呢？

本着宁可错杀一千，也不放跑一个的原则，两名祭司打定了主意，开始咏颂魔咒，随着符文翻飞，一道传送门逐渐清晰。

一道身着金色铠甲的身影从门户中踏出。

当这道身影出现的一刹那，姜夏呆住了。

虽然身着铠甲，但是甲胄连接处的贴身包裹的皮甲却勾勒出一道曼妙的身姿，来人没有戴头盔，一头金发下是一张如艺术品般精致的脸，那双天蓝色的眸子更是映射出冷冽和坚毅。

如果不是场合不允许，姜夏都想抱住她的双腿大喊姐姐我可以。

“尔等唤吾前来所为何事？”

悦耳的声音伴随着无形的威严直达姜夏灵魂深处。

广场上一些对于巨神峰了解较深的来自王室的少年在看到这位女神的一瞬间已经沸腾了。

“瑟薇因大人，这次的飞升大典中出现了一位代言人，但是据他称，给予他赐福的英灵名为悠米，我们孤陋寡闻，并未听说过这个名字，所以烦劳您前来亲自判别。”两位祭司此刻极为恭顺且狂热，哪里还有之前高冷的模样。

“嗯？”被称作瑟薇因的金发女神似乎有些好奇，她凑近姜夏，脑袋微微低垂，直视姜夏的双眼。

瑟薇因的比姜夏高了快半个头，如此姿势，除了让姜夏的心狠狠荡漾，更是带来了一种深深的压迫感。

或许在外人看来两人这样的姿态有些暧昧，但是姜夏能够清楚地感知到，这是一种来自上位者的审视。

良久，瑟薇因缓缓开口。

“他，不能加入烈阳教派。”