无情的话语好像妈妈的巴掌，不讲道理地呼在姜夏的脸上。

“为什么？”

不等姜夏发问，两名祭司就已经忍不住了。

而此时的广场上，那些少年少女此时已经爆发出了疯狂的议论，连代言人都不要，他们怀疑是姜夏什么时候触怒了瑟薇因。

而出乎大家意料的，瑟薇因轻启朱唇：“这个人，受到的赐福过于强大，烈阳教派并不适合他。”

说罢，瑟薇因深深地看了一眼姜夏，也没有解释缘由，甚至没有询问姜夏关于悠米的事，只是一挥手，然后凭空出现了一道比祭司咏颂了半天召唤出来的看起来更加凝练的传送门，便消失在了传送门中。

整个过程姜夏甚至来不及反应。

在场的人麻了，姜夏也麻了。

过于强大是没问题的，代言人不强难道信徒强？

但是什么叫太强大所以不适合？

难道烈阳教派喜欢收一些弱鸡吗，这瑟薇因喜欢玩养成类？

这时候，姜夏想起了悠米说的话，难道对方这么敏锐，能察觉到自己身上的并不是飞升枢纽所带来的眷从魔法？还是说她认识悠米，知道悠米有几斤几两？

姜夏猜不到，也没法猜。

可是现在摆在姜夏面前最为迫切的问题就是，烈阳教派是进不去了，黑默丁格的手环又是个坑人的玩意儿，回皮尔特沃夫要面对的就是诺克萨斯，但是不回去又不行。

难道刚刚穿越就准备十五投吗？

姜夏的脑袋飞速思考，他可是接受过现代教育的人，又混了这么多年职场，他不允许自己在尘埃未定的时候就放弃。

都怪这女人，话又不讲清楚，就跟公司那些领导一样搁那打哑谜。

等等。

打哑谜就是模棱两可，模棱两可就是全凭自己解读，当然，猜对了会让领导舒服，猜错了就会让领导不爽，完全凭个人领悟。

但是以目前的局势来看，姜夏已经暂时顾不上瑟薇因会不会生气了。

一个大胆的计划已经在他脑子里诞生了。

“是的，很抱歉，我有所隐瞒。”

姜夏的模样有些忧郁。

两位祭司对视一眼，有些不明白姜夏什么意思。

姜夏叹了口气，接着说：“实际上，悠米并不是一千多年前前往虚空的英灵，而是瓦洛兰大陆以外，一个不知名地区的守护神!”

说这话姜夏都觉得丧良心，就那懒狗猫，在家当个暖脚宝宝都觉得扎脚，属于是强行给她贴金了，不过为了找个人势仗一仗，姜夏也顾不了这么多了。

“那个地方在第一次古恕瑞玛与虚空的战争中被毁灭了，悠米为了保护她的信徒和虚空生物殊死一搏，最后消亡在了虚空中，我这次偶然之间遇到了她的英灵，接受了她的赐福，我不仅要带着她的意志而战，还要实现她复兴...呃...猫猫教的夙愿，所以就算那位瑟薇因大人同意，我也不能加入烈阳教派，因为我们的信仰并不同，或许瑟薇因大人也是察觉到了这一点，才觉得烈阳教派并不适合我吧。”

姜夏对于微表情的掌控十分出色，两位祭司并没有看出这些都是他瞎扯的。

相反的，在场的人面面相觑。

姜夏并不担心他们去查证，符文之地这么大，除了瓦洛兰大陆还有那么多没有记载的地方，连班德尔城都找不到的区区人类，估计一辈子都走不出去，至于悠米，连烈阳教派都没有记载，想怎么给她加人设还不是姜夏说了算。

就算瑟薇因知道悠米，既然刚刚不说，就说明她并不在意，看她的模样也不像是喜欢嚼舌头的长舌妇，再加上巨神峰本来就是中立势力，应该不会特意出来戳穿自己。

诺克萨斯这样的人类城邦不用多说，过了一千年，当权者都不知道死了多少轮了，即使有着类似弗拉基米尔这样不死的老怪物，估计也不会暴露在阳光之下，所以至少明面上，没人能够揭露姜夏的谎言。

唯一的问题就是暗影岛，那帮人对世界的秘辛掌握得太多了，难免可能对悠米有所了解，不过就算知道，他们和皮尔特沃夫离得这么远，又往日无怨近日无仇的，不太可能会专门来坏事。

至于流落在外的约德尔人？

算了吧，在卡戎的记忆里最近七八百年就没有出现过。

正在姜夏复盘想要看看自己有没有疏漏的时候，在场的人早就开始了窃窃私语。

那些艾卡西亚的民众自然不用多说，能见到代言人和瑟薇因都不知道能当多久的谈资了，至于城邦的代表和烈阳教派的祭司，则想得更远。

“守护神级别的代言人，应该是星灵那样的存在吧？”

“我听说在祖安就有一个守护神，叫做迦娜，能够控制风的力量。”

“不，你们低估了这位悠米神的力量，我在家族中听老人谈起过，有人信奉的神和无人信奉的神实力完全是一个天一个地，或许你们曾经听说过蛇母——娜迦卡波洛丝的传说，那就是有人供奉的神，甚至能够得到龙王索尔大人的重视，我认为，这位悠米神就算不如他们，也差不了太多。”

“那你怎么解释她败在了虚空中呢？”

“难道你认为虚空很弱吗，目前为止，我们对虚空的了解都只是冰山一角罢了。”

“看来，皮尔特沃夫这次要崛起了。”

听到这些年轻人争得面红耳赤，姜夏高兴得就差和他们拜把子了。

连设定都帮我补全了，这些世家子可真是大好人啊。

这就是有知识底蕴的人啊，丢给他们一点信息，马上就能根据自己的认知脑补出一个完整的背景，姜夏心中暗爽。

目光扫过诺克萨斯的阵营，三名少年同样正在激动地分析，唯独有一个相比其他人较为矮小的少年一言不发，神色变换，他扭头，眯起眼睛审视姜夏，而后者在他扭头的一瞬间错开了目光。

他的表现有些奇怪，但是在姜夏看来，他的表现才是最正常的，反常的是另外三人。

虽然在艾卡西亚有巨神峰的保护，诺克萨斯的人不敢乱来，但是作为即将入侵皮尔特沃夫的城邦，在知道自己是一尊守护神的代言人的时候，不应该这么反应平淡，而是应该有一种感到棘手的烦躁，可是另外三个人还在讨论悠米的力量是什么级别，好像局外人一般，这让姜夏十分在意。

如果不是这几个小子心太大，难道诺克萨斯内部，并不统一？

姜夏猜测。

“那么，卡戎·贝尔菲戈尔阁下，希望您前程似锦。”

两名祭司对姜夏鞠躬道，这样的礼遇是之前没有的。

待姜夏感谢致意后，祭司带领其中达到了眷属的几名年轻人，前往巨神峰参加烈阳教派的考核，剩下的人则可以自行离开。

飞升大典，也就此结束了。

姜夏特意看了看被祭司带走的人，那名矮小的诺克萨斯少年也在其中。

“奇奇怪怪的...”姜夏嘀咕。

姜夏不知道的是，这次飞升大典的结果已经通过传讯魔法，送到了各大城邦统治者的手上。

“悠米神，这次大典看来诞生了不得了的东西啊。”有人感慨。

“莱修斯，我倒要看看这下你能怎么攻破皮尔特沃夫。”有人幸灾乐祸。

“神的力量？巨神峰真的会让这种级别力量存于世间吗？”有人暗自思索。

“先看看这位代言人想要用这份力量做什么吧。”有人理智分析。

“这下好了，面对诺克萨斯我们也有底气了！”有人激动万分。

瑟薇因慵懒地侧身半躺在王座上，轻呡了一口葡萄酒：“真的有这么弱的神灵吗？悠米神，猫猫教，真是有趣。”

而此时，正远在恕瑞玛刨土的某只猫咪打了个喷嚏。

“该死的，是谁在念叨我，除了诺拉，我只认识那个小鬼了，肯定是那个小鬼，怎么看都不像好人，等我找到诺拉以后，一定要收回我的力量！”