姜夏踩着舷窗，踹开了窗口，从中钻了进去，然后立马回身将舷窗关紧，从里面锁上。

这下，姜夏才来得及喘口气，不过眼看着两个赏金猎人正打算打破舷窗闯进来，他不敢停留，径直往存放逃生艇的地方狂奔。

在奔跑的过程中，姜夏特意留意了执法官们休息的房间，不出意外的，数名执法官都倒在了血泊之中。

“畜生。”

砰——

舷窗终究被打破，而此时，姜夏也来到了楼梯间的拐角。

左手边，是通往下层的楼梯，幽深至极，直通悬挂逃生艇的飞艇底部。

右手边，是往上前往甲板的楼梯，傍晚的夕阳余晖顺着楼梯而下，照在姜夏的脸上。

“对不起。”姜夏喘着粗气喃喃道。

虽然就姜夏来说，认识德莫尔不过也就是一个下午的时间，但是在他看来，德莫尔就像一个可靠且值得尊敬的长辈。

“就在前面，他跑不掉的！”

赏金猎人带着血腥味的声音从后方传来，姜夏回头，抹了一把额头的冷汗，双眼微眯。

就在姜夏抬腿的一刹那，耳边好像响起了什么声音。

缓缓地，姜夏收回了已经迈出了一半的腿，静静地站在了原地。

......

“呵呵呵哈哈啊哈，你不错，真的很不错。”

纹身壮汉弓着身子，手持双刀，警惕地注视着眼前的男人。

虽然德莫尔此刻已经身负重伤，但此刻依旧不曾倒下，他把长剑当作拐杖杵在地上，右腿弯曲，艰难地站立着。

他的右腿已经血肉模糊，十几处狰狞的伤口遍布其上，严重的地方甚至能看到森森白骨，流出的鲜血几乎要将甲板给染红。

也不知道卡戎有没有成功逃掉。

德莫尔现在唯一关心的就是卡戎，或者说姜夏。

他是卡戎父亲的世交，也是看着卡戎长大的，因为自己没有子女，甚至可以说是将卡戎当成了自己的儿子，一直扮演着父亲的角色，这次也是他向议会请求，希望能够护送卡戎参加飞升大典。

所以于公于私，德莫尔都不允许卡戎受到半点伤害。

尽管以三敌一，并且对方看起来已经没有还手之力，但是纹身壮汉却并不敢小瞧了此时的德莫尔。

两人一开始交手，虽然是自己一直在压制着德莫尔，但是后者却丝毫不露半点破绽，稳扎稳打，就像一块巨石，根本无从下手。

直到自己的两个手下参与进战圈，他才找到机会重创德莫尔。

在这个过程中，他也察觉到，对方根本没有殊死一搏的打算，而只是在尽量拖延时间。

能防守的攻击就尽量防守，防守不住的但威胁较小的就用肉体硬生生地吃下来，转而去招架那些致命的攻击。

尽管他可以拼着自己身死的代价强行换掉一个人，但是德莫尔宁愿一个也不杀，也要给卡戎留出足够逃走的时间和机会。

这，就是德莫尔采取的手段。

三名赏金猎人就这么和德莫尔对峙着，谁也不敢先动手，作为在比尔吉沃特过着刀尖舔血的生活的人，他们有着敏锐的感知。

在他们的眼中，面前的男人并不比大海中的魔兽安全，甚至比起没有智慧的海兽，眼前的这个人更为狡猾，更为凶狠。

他们相信，如果将德莫尔逼急了，他们三人中至少有一个人会重伤，甚至死亡！

所以此刻，四人间竟保持了一种微妙的平衡。

双方都没有动手的意思，而是在等待着另一个战场的结果。

对于德莫尔来说，无论卡戎有没有成功逃走，他都将拼死带走一个人给他陪葬，对于赏金猎人来说，无论有没有抓到那位皮尔特沃夫的贵族公子，他们都会是五个人一起围攻德莫尔。

时间一分一秒的过去。

场间只剩下了风声和德莫尔喘着粗气的声音。

对峙的画面仿佛永恒地定格在了一刹那，直到——

吱——吱——

木制楼梯被踩动的声音响起。

四个人不约而同地看向通往船舱的楼梯。

那是两道壮硕的身影。

三名赏金猎人喜出望外，而德莫尔则是目眦欲裂，一阵绝望从内心深处涌出。

还是没有逃掉吗？

可下一刻，他们就察觉到了不对。

去追姜夏的那两名赏金猎人，是倒退着走出来的。

此时，两人十分尴尬，双手举起，一股子法国男模的味道。

“时代变了，大人。”

姜夏咧着嘴，皮笑肉不笑。

他正拿着一把执法官的配枪，指着并威胁两人，和他们保持着一个安全距离，缓缓走到了德莫尔的旁边。

七步之内，刀快，七步之外，枪快！

虽然赏金猎人也都拥有自己的火枪，但是在姜夏的注视下，他们并没有机会拔出自己的配枪。

“纹身的那位，怎么样，可以放我们走吗，还是说，他们俩死活无所谓？”

姜夏偏着脑袋，看似在和纹身壮汉谈条件，实际上是在观察德莫尔的状况。

德莫尔看到姜夏又回来救自己，心里说不上是感动还是悲伤。

在他看来，如果仅仅是面对那两名赏金猎人，姜夏确实能够占到优势，但是如今面对的是五人，终究是...太年轻了啊。

果不其然，纹身壮汉对于姜夏谈条件的行为并没有感到慌乱或者气愤，而是...感到有趣。

“如果我说，不可能呢？”

纹身壮汉让匕首在自己的指尖转着圈，逗小孩子似的回应姜夏。

“那么...”

欻——

姜夏刚刚开口说了一个字，就发现自己手中的配枪已经断作两截。

“比尔吉沃特有一个职业，叫鱼叉手，他们用鱼叉叉鱼的本事，可不比你用枪来得差。”纹身壮汉呲着牙，嘲笑着姜夏。

如果是全盛的状态，德莫尔来得及挡下这一刀，但是以现在的情况，他只能做到在受到飞刀带来的致命伤之前，带走他们其中一人。

太快了，比子弹还要快！

姜夏看着手中的断枪，自嘲地笑了笑：“看来没有发现时代不一样的人是我啊。”

“你本可以一刀刺穿我的心脏，却只是弄坏了我的枪，你是在戏耍我吗？”

纹身壮汉听到姜夏的话，像是听见了什么天大的笑话。

“哈哈哈哈哈，或许吧，不过我觉得更大的原因可能是悬赏令上要的是你的活口吧。”

姜夏点点头，并没有惊慌失措，在他的计划中，那杆枪本来就作用不大，他或许能开第一枪，带走一个赏金猎人，但是不会再有开第二枪的机会，枪膛退弹的那一两秒，就够自己死好几回了。

这也是他为什么没有开枪的原因，他只是为了顺利来到德莫尔身边罢了。

“如果这是你的遗言，那我记住了。”

“那么接下来，就是你感受我——卡戎·贝尔菲戈尔——悠米神的代言人怒火的时候了！”