我的名字是卡戎·贝尔菲戈尔。

我是家中的独子，父亲塞西斯·贝尔菲戈尔是皮尔特沃夫的议员，是除了议会长外在皮城权势最大的人之一，我的母亲爱琳·贝尔菲戈尔则是皮尔特沃夫大学院的教授，因此我从小得以耳濡目染，学习最先进的知识。

不自夸地说，我是皮城这一代年轻人中最为优秀的孩子。

我从小就熟知皮城的历史和科技知识，对曾让皮城辉煌过的海克斯科技尤为着迷。

但是自从恕瑞玛在沙漠皇帝阿兹尔和女武神希维尔的带领下逐渐复兴，许多沉睡在沙漠下的生命开始逐渐复苏，其中便包括壳人族。

这导致了海克斯科技的根本，壳人族的生命水晶难以获得，因为在恕瑞玛的庇护下，壳人族已经不再像过去那样任人宰割。

尽管有偷猎者偶尔能将生命水晶走私到皮城，但是海克斯宝石的产量也远远不能和以前相比。

在一千年前的第二次虚空战争爆发后，皮城耗尽了所有的海克斯宝石储备，除了海克斯飞门，如今的皮城找不到一点和海克斯科技有关的事物。

皮城从科技和进步之城，逐渐变成了现在的大陆贸易中心。

父亲说，失去了立足的资本，这片富饶的土地只不过是一个人人都眼馋的香饽饽，皮城的领袖，可以是皮尔特沃夫人，也可以是其他人，来这里行商的人并不会在乎。

所以，诺克萨斯动手了。

米达尔达家族的人成为了诺克萨斯的说客，米达尔达议员想要说服议会长，让皮城成为诺克萨斯的附属国。

议会长并没有同意，但也没有拒绝。

皮城作为一个贸易枢纽城市，并没有军队一说，只有维持秩序的执法官，如果诺克萨斯的大军来袭，皮城不会有还手之力。

于是，我就成了皮城唯一的希望，十年一次的飞升大典也成为了皮城最后的救命稻草。

只要烈阳教派肯出面斡旋，那么诺克萨斯就有可能会放弃入侵皮城的打算，或许会需要向诺克萨斯支付一比巨额的赔偿，但也比失去皮城来得好。

我有自信能够在飞升大典大放异彩，也有自信通过烈阳教派的考核。

在未来找到新的海克斯科技研发方法，带领皮城重现辉煌，这就是我的理想。

但是，我的身体一天比一天差，最近我甚至能咳出带血的痰，能有效工作的时间也远远不如以前。

我在逐渐变得虚弱，这让我有些担心，我担心我撑不到理想实现的那一天。

我没有告诉我的父母，因为我是他们现在的寄托，我不能让他们也担心。

所以，我如约出发了。

在旅馆，飞升大典前夜，我剧烈地咳嗽，只觉得四肢一点力气都没有，我强撑着想要叫人，但是，我晕了过去。

等我再次醒来，我已经身处一片灰雾。

那是...那是我吗？

那个人和我长得一模一样，我不确定那是谁。

紧接着，我看到了德莫尔叔叔，他快要死了。

我能感受到那个和我长得一样的人的心情，他在犹豫，在愧疚。

他好像想要逃走。

我有一种感觉，如果我开口说话，我将永远地消失。

或许我该苟延残喘着，因为我的理想是实现皮城的伟大复兴。

但是我无法眼睁睁地看着德莫尔叔叔赴死。

所以，我忍不住呼喊：

“不要！”

没有皮城人会逃跑，如果皮城灭亡了，那么一定是皮城人先灭亡了！

那个人停住了脚步，看向了我这里。

他能看到我？

我感觉我正在逐渐从这个世界上彻底消失。

我眼前浮现起了我的过往，很奇怪的是，画面中没有我的父母，也没有德莫尔叔叔，更没有我的好朋友们。

我想起了那年，我第一次参加进化日。

我需要使劲儿抬头，才能看清杰斯·塔利斯议会长的雕像的全貌。

我想起了我的理想最初的由来。

杰斯·塔利斯守护的是皮尔特沃夫的未来。

那么我——卡戎·贝尔菲戈尔将要守护的是皮尔特沃夫的现在！

......

在楼梯前，姜夏想要逃跑，但是卡戎的声音出现在了他的脑海里。

“不要！”

接踵而来的，便是无尽的哀伤和遗憾。

感同身受地，姜夏体会到了卡戎对于皮尔特沃夫的无尽热爱和贡献的决心。

“原来是这样，你要消失了。”

原本以为这样的人只存在于影视剧中，但没想到，自己在异世界竟然能够真正地遇到这样的人。

那股情绪感染了姜夏，他苦笑着：“我明明只是一个打工人，追求的只是纸醉金迷和随心所欲，偏偏让我穿越到了这样的人身上。”

“这样一来，我可没办法就这么逃走了啊。”

可是，就算自己下了决心要帮卡戎完成最后的心愿，但是就这么莽也是送死罢了，于是姜夏开始急速地思考该如何破局。

黑默丁格的手环？狗篮子不是。

枪？开了一枪自己就歇逼。

悠米神？卧槽怎么自己都信了，悠米有个...

等等。

虽然悠米只能附身，看上去对自身丝毫没有帮助，但是悠米本来就不是需要自己动手的人啊，说白了自己一开始就想错了方向。

悠米的能力最精髓的就是两个字——找爹！

通过附身让被附身的人各项属性得到巨额提升，还能时时刻刻帮助被附身的人治愈伤势，这才是悠米的能力。

刚刚自己逃跑的时候，原本德莫尔只对战一名赏金猎人，并且后者看上去还是他们的老大，后来又去了两人才压制住德莫尔，也就是说，德莫尔的个人实力肯定是和这些人差不多的，甚至在姜夏看起来或许德莫尔还要强一些。

大爹竟在我身边！

所以只要德莫尔现在还活着，悠米的能力就有发挥的余地！

而从自己跳下甲板到现在不过两三分钟，德莫尔一定会尽量拖住那三人给我足够的时间逃跑，此刻甲板上没有声音，多半正在对峙，无论我是成功逃跑还是被抓，才是决定德莫尔生死的时刻。

最关键的一步想通了，一个有些冒险的计划便数秒间就在姜夏心中成形了。

“我——卡戎·贝尔菲戈尔，以悠米神的名义，驱逐你们！”

姜夏化作一道虚影，附在了德莫尔的身上。

赏金猎人们惊恐的发现，刚刚奄奄一息的对手，身上的伤口竟然开始肉眼可见地痊愈，原本杂乱的呼吸也逐渐平稳下来，而最令他们感到畏惧的是，自己切实的从德莫尔身上，感觉到了死亡的威胁！