德莫尔的震惊不比赏金猎人们来的浅，他惊讶地发现，不止自己的伤口正在愈合，自己的身躯在此刻也充满了力量。

“这是...”德莫尔扭头看向半透明的姜夏。

姜夏有些迫切地询问：“怎么样，德莫尔叔叔，身体的情况好些了吗。”

见卡戎所见，感卡戎所感以后，姜夏对德莫尔的态度也发生了微妙的改变。

“呃...我感觉我恢复到了最巅峰的时候，充满了力量，我甚至感觉现在的我甚至强过年轻时的我！”

来不及反应姜夏对自己的称呼变得亲昵，德莫尔将现在的情况告诉了姜夏。

“这就是我在飞升大典中得到的赐福，我现在是一位神灵的代言人！快，德莫尔叔叔，当务之急是解决掉他们！”

德莫尔也反应过来，现在不是闲聊的时候。

他举起剑，对准了纹身壮汉，想起刚刚被围攻的憋屈，不禁扬起狰狞的笑容。

“小子，刚刚那几下可真疼啊。”

说罢，德莫尔腿部肌肉紧绷，一蹬腿，金属制的甲板竟然被踩出一个坑，他也借着这股力量如炮弹般弹射出去。

姜夏的虚影一副懒懒散散的模样，不管德莫尔做什么样的动作，姜夏都能像磁铁一样紧紧贴在德莫尔身边。

这模样说不出的滑稽。

但是，被德莫尔当成目标的赏金猎人可不觉得有丝毫滑稽，在他们的眼中，此时的德莫尔像是一只凶猛无匹的野兽。

一剑劈下，纹身壮汉下意识地和之前一样，想用匕首将剑刃架开，但是此时他只剩下一柄匕首，便在架住剑刃的一瞬间想要侧身避开，将另一只手握拳想要攻击德莫尔的喉咙。

但是当匕首架住长剑的一瞬间，他就呆住了。

“怎么可能！？”

那力道，比德莫尔之前的力量大了十倍不止。

刺啦一声，纹身壮汉紧握匕首的那只手就脱离了他原本的主人。

他张大嘴巴，不敢置信地看着眼前的一幕，随后，眼前的画面就开始颠倒。

天空在下方，甲板在上方。

“嗯？那是...我？”

砰——

纹身壮汉的脑袋坠落在甲板上，发出清脆的响声。

——纹身壮汉的脑袋被德莫尔顺带着一剑劈了下来！

不好听，不是好头。

这是姜夏的评价。

剩下的四名赏金猎人咽了口唾沫，下意识后退了半步。

“别害怕！他只有一个人，而我们有四个！”

四人对视一眼，他们都是在大海中经历过生死的人，强行压制住了心中的恐惧，大喊着朝德莫尔冲来。

重新感受到力量巅峰的德莫尔正嫌刚刚的交手不过瘾，见状也是怒喝一声，冲了过去。

不消十秒，剩下的赏金猎人全都尸首分离。

“一，二，三，四...嗯？还有一个呢？”

德莫尔环顾一圈，甲板上一共只有四具尸体。

轰——

一道引擎声响起，德莫尔走到甲板边上，还有一名赏金猎人不知道什么时候跑到飞艇底层，把逃生艇给开走了。

“想跑？”德莫尔双目一凝，捡起地上的匕首就要掷出，他有自信，以自己现在的力量，完全可以在这个距离命中逃生艇的上的人。

“放他走吧！”姜夏连忙开口道。

德莫尔感到诧异：“为什么？”

“我需要有人把消息传递出去。”

姜夏解除了附身状态，稳稳地站在甲板上。

“我需要让世人知道，就算没有烈阳教派的支持，但现在，皮尔特沃夫有我，不需要其他人的帮助，皮城就有可以保护自己的力量！”

姜夏想起了那个少年，想起了他托付给自己的东西。

既然这是你的心愿，既然我以后将代替你生活下去，那你的理想，你的抱负，同样由我来实现。

从今天开始，在这个世界，我就是卡戎·贝尔菲戈尔！

仿佛是回应他的决心，一阵眩晕感涌了上来。

姜夏无力地倒在了甲板上。

日你的哥，我勾八一点魔法不会，像这么用悠米的力量，完全就是在透支自己的体力！

这是他失去意识前才意识到的问题。

......

姜夏做了个梦。

梦到了自己还在上小学的时候。

老师询问学生们有什么梦想。

还是小学生的姜夏自豪地说：“我要当书上那些为了国家和人民愿意牺牲自己的英雄！”

姜夏忍不住笑出了声，自己当时是这么说的吗？

是什么时候，自己忘了呢？

紧接着，上初中，高中，大学，然后考研，毕业，找工作。

去个好大学，去个好公司，找个好工作，这些，成了姜夏的目标，为了达成这些目标，他在无数的竞争中脱颖而出，踩着无数人的肩膀走到了更高处。

然后，他顺利进入了征服者，又开始和新的人竞争。

短短十数年间，他通过正当或不正当的手段，陆陆续续又挤走了许多竞争者。

渐渐的，自己的竞争者越来越少，直到自己距离总裁的位置只差一步之遥。

三十多岁，就能走到人生巅峰，姜夏在整个世界筛选出来的精英中也能叫做精英。

但是，他总觉得自己丢掉了什么。

自己的目标是站在征服者的最高峰。

之后呢？姜夏没有想过。

或许是成家，然后有一个美满的家庭？

然后活到死去。

这就会是自己的一生。

征服者继续运转，还会有下一个总裁上任。

世界会继续运转，自己死去还会有新的生命诞生。

没有意义。

自己实现了目标，但是忘掉了价值。

“但你现在是我了。”

姜夏思考的时候，一个比他矮了一个头的白发少年说道。

他看向白发少年。

“卡戎，是吗？”

“嗯，我是卡戎，我已经死了。”

“我很羡慕你。”

“为什么？”

“你有自己为之奋斗的信念。”

“那你的呢？”

“我的早就忘了。”

“你可以重新把它捡起来，如果你愿意。”

“但是这里不是我的世界，我只想好好活着。”

“这不矛盾。”

“什么意思？”

“我觉得，在哪个世界并没有什么关系，你存在于世界的证明是你在世界上留下的痕迹，你可以多走一走看一看，我觉得这个世界很美，特别是皮尔特沃夫。”

“或许我可以代替你为皮尔特沃夫谋福祉。”

“但是真正做这件事的是你，而不是我，那么这就并不只是我的信念，同样也是你的，那么，你虽然不在这里出生，但这就是你的世界。”

姜夏细细品味着卡戎的话。

渐渐的，他发现卡戎长高了。

并不是，而是自己变小了，好像回到了自己上小学时的模样。

“那么，再见，同志。”

姜夏伸出手。

似乎是觉得这个称呼很有趣，卡戎浅笑着握住了姜夏伸出的手：“同志，永别了。”