作为一个还未完全成长起来的恶魔，此时的我，用你们人类的话来说，应该学会苟，至少，应该等到自己有足够的实力自保的时候，才能将自己暴露在大众的视野里。

不过呢，作为一个在血月期间诞生的恶魔，注定了，从我诞生的那一刻起，便伴随着逃亡，争斗，厮杀，即使我想安安静静的苟着，也没人，或者也没有恶魔会愿意给我这个机会。

所以我的世界里，一开始便是被追杀，这让我觉得我和那圣经里的耶稣，西游里的唐僧一样，一开始，便是便注定了不平凡。

不过呢，我唯一和耶稣和唐僧不同的地方在于，他们至少代表善良正义，光明。而我，虽然还没有出身，便被人还有恶魔定义为灾祸，刀兵，骚乱，瘟疫等的代名词。

呵呵，用这个世界一个拥有五千年历史的国家的话来说，真的是欲加之罪何患无辞。

当然，作为一个恶魔，我承认，可能灾祸，刀兵等的出现和我有关系，但是，这一切真的是我带来的？

看看你们人类世界的圣经里，耶稣诞生后，人类世界的王，是如何对待婴儿的？

因为害怕自己的王位，被新诞生的耶稣，一个可能的今后世界的王，因为忌惮，因为害怕，因为不想丢掉自己的王位，保证自己的王位，这位人类做了啥？

没错，此时的这位人类世界里的王，做的事情也许比恶魔更加残酷，那就是屠杀了他国内，所有两岁以内的儿童。

作为人类的你们，其实在面对可能的虚无缥缈的威胁的时候，做的事情，比起我们恶魔来，可谓过之而无不及，有时候，我甚至在想，到底我们是恶魔呢，还是你们是恶魔呢！

后来我想明白了，其实我的诞生也是因为你们人类。既然我的诞生是因为你们人类，那么，从你们人类的角度来讲，其实，人类算我的父母吧。所以希望看这本书的人类们，别因为这本书里一些足够真

（本章未完，请翻页）

实的恶魔手段，而抵制我，毕竟，我只不过是学习的你们的东西，然后把你们的手段运用到了极致罢了。

本来呢，这本书的名字应该叫恶魔日记，里面是记录的我从诞生到现在的日记，不过，作为一本恶魔日记，里面的东西，也许会被你们人类世界伟大的和谐巨兽和谐，所以，为了让本血魔伟大的事迹可以在人类的世界传播。本魔妥协了

恶魔守则第一条，在不拥有改变规则的实力的时候，尝试着先遵守规则，等到拥有改变规则的时候，便可以无视规则，在这期间你要做的是，尽可能利用规则，将自己的利益最大化。

所以，啊，本魔写这本书的目的，也要披上一件神圣的外衣，写这本书的目的，只是为了让人类见识你们人类有多恶，而你们人类的恶，让我们恶魔拥有了可以影响你们人类世界的机会。而我们恶魔会如何运用你们人类提供的机会，来影响你们人类的世界，从而让你们人类陷入各种灾难里。

所以啊，奉劝各位人类，多行善事，莫问前程，你以为你们做的恶无人知晓，可以躲避你们人类世界的法律的制裁就安枕无忧了么？真的可以做到神不知鬼不觉？

作为恶魔的我们，可以很明确的告诉你们，不是我们不知道，只是我们的介入，需要特定的条件，恶魔即使想在人间展示我们的力量，也有着各种限制，

比如你们人类所知道的恶魔契约。当然，这也是我们恶魔的手段之一，但是呢，我们恶魔的手段可不仅仅只限于此，不过呢可以很明确的告诉你们人类，我们恶魔最讨厌的便是善良的人，而我们恶魔最大的乐趣就是将一个善良的人变成恶人，然后被我们所掌控，在我们恶魔的世界，如果有一个恶魔可以让一个善良的人，或者你们人类中公认的圣贤变成恶魔，那是一件足够吹上上千年的事情。

可以被所有恶魔所崇拜。而通过让一个善人，或者圣贤，或者向耶稣这样的圣人，变坏变恶，我们恶魔所获得的好处，或

（本章未完，请翻页）

者说利益，可以说是巨大的，你们人类世界的商人，为了百分之两百的利润，都可以草菅人命，践踏法律。那么作为恶魔，如果有人阻挡我们让一个善人，或者圣贤，或者像耶稣这样的圣人变坏，变恶的话，那就是与我们所有恶魔为敌。

那么不管你是谁，我们都会想尽办法，利用任何可能的手段，达到我们的目的，当然，让一个善人或者圣贤，甚至耶稣那样的圣人彻底沦为恶魔，对我们有什么好处，我们会在后面的章节陆续说明，作为人类的你们，最好，好好看看，很期待你们知道的那一刻，会不会为自己的愚蠢，呵呵！

话题有些扯远了，回到本魔自己吧，作为一个新诞生的血魔，当然我也是后面才知道，我的出生，在魔界，就和耶稣在你们人类世界出生的时候一样，对魔界，准确的说是对魔界之初的冲击，就和耶稣对人类世界的王的冲击是一样的。

而我，在魔界，被魔界的几大魔界之主所忌惮，不过呢，还好的是，同样的，在之前的几个血魔出现的时候，给我留下了不少财富，或者说势力，亦或者说信徒。对我起了很大的帮助。

当然，我不认为前面的几个血魔就是我，毕竟从我后面得到的信息来讲，我觉得我和他们有很大的不同，毕竟恶魔的诞生之初，都是没有灵智的，而本魔从一开始的诞生开始，我就拥有灵智，不过虽然拥有灵智，但是呢，说句实话，我同样对恶魔的世界一无所知，不过呢我却可以不用像普通恶魔那样一开始只知道凭借本能行动。

可以说，正因为拥有灵智，加上那么一点点运气，本魔才可以逐渐成长，才拥有了让某个人作为代笔写下本魔自传的资格，这也是本魔在魔界很值得被所有恶魔称赞的地方，也是本魔很得意的地方。所以人类，你们准备好迎接接下来的恐怖或者灾难了么，呵呵，当然最后，还是奉劝所有人类，但行好事莫问前程，否则，给了我们恶魔可趁之际，便是你们人类的末日，恶魔的狂欢。

（本章完）

.