如果严谨一点讲，其实我们恶魔和人类比起来，恶魔并没有灵魂，而能够在实际意义上，一开始便拥有恶魔之魂的恶魔，也只有创世神创造的那几位了，这几位，是拥有完整恶魔之魂的恶魔，在魔界，被称为始魔，也被称为原初恶魔，恶魔之祖，或者就是现在的几大恶魔之主，不过呢，不是所有的恶魔之主都是始魔，有的魔祖，此时也是在经过神魔大战之后，陷入了沉睡，所以，现在的几大魔界之主，也并不是之前的几大始魔。

而我们恶魔，之所以需要吞噬人类灵魂，完成进化，只不过是为了补全自身的恶魔之魂罢了。当然这些信息有的也是我从自己的分身那里知道的。有的是本魔从后面接触的一些隐秘推测的。

在补全恶魔之魂的过程中，就决定了恶魔的发展方向，也就是前面提到的两种进化路线。

这里呢，补充说明一下。拥有人类灵魂的恶魔，其实，从某种程度上，或者说某种意义上，是朝着堕落天使那方面发展的。

其实呢，恶魔之魂，也可以称之为，堕落的黑化的天使之魂。

为了获得和上帝争斗的实力。为了不被上帝钳制恶魔的灵魂，我们恶魔也是选择了堕落，但是具体的所谓的灵魂的堕落是什么，其实作为人类的你们，也没有多少人知道，作为始魔的天使长们，究竟是如何堕落的。

其实如果是真的创世神，如果要消灭我们恶魔，或者这世间的一切的话，只需一个念头就可以了，哪里还需要打什么神魔大战。毕竟人类世界现在创造人工智能。虽然人工智能的能力远比人类强。但是，你们人类都会因为害怕不能完全掌控人工智能，可能都会留下后门。

那么你们认为，作为创世神的智慧，还不能完全拿捏着世间的一切么？神说，要有光，便有光，那么神说，要魔灭，那么我们恶魔，又哪里可能有继续蹦跶的可能。所以你们认为我们恶魔真的会反叛创世神？

但是上帝，有这能力么？如果上帝有这能力，那么，在人世间，驱魔怎么会那么困难？所以，上帝并不是创世神，或者说创始神，只不过，创始神创造了这世界。却让上帝掌管这世界，这才是恶魔们，原来的天使们，所不服气的地方，说到底，这就好比王子之争，而上帝不过是创世神可能的指定的继承人，而到底是不是，恶魔们也是不确信的，这才是神魔大战的起因

（本章未完，请翻页）

。

而看过人类世界权利大戏的人类，应该明白，没有皇子不想当皇帝的，所以，创世神创建的世界，凭什么只能让上帝一个神独享？凭什么我们恶魔就必须俯首称臣，所以最终就决定了，一切必须按实力说话，那就是第一次神魔大战。

不得不说，上帝作为创始神第一个创建出来的，创始神对上帝，有种不一样的偏爱，在创始神消失之后，上帝也是自称，他是创始神的分身。他就是创世神，这让作为同样是创世神创造出来的恶魔们都不服了。

真是给你脸了是吧，真当我们恶魔，曾经的天使都是傻逼？当然，创世神创造我们的方法都是不同的，每个天使，掌控的能力都不同，而创世神，创造我们天使的目的，便是教化人类。

而人类们没有发现一个问题么，为什么人类世界和恶魔签订了恶魔契约的人类，可以获得极强的天赋，比如，某些人类可以获得远超普通人类的音乐天赋。而这音乐天赋，所演奏出来的优美的旋律，被你们人类所膜拜的神曲，难道真的是恶魔才能创造，为什么这创造优美旋律的不能不是恶魔而是天使呢？

同样的，人类世界里，如果人类查看恶魔的能力，为什么有的恶魔的能力确是发明创造？其实这么说吧，人类世界里，有的科学家的所谓灵感，你以为真的是灵感，而不是来至于恶魔？或者天使？

做为创世神创造的我们，其实一开始就被创世神赋予了不同的职能，目的就是教化人类，或者在推动人类文明的进程，而所谓的智慧果，只不过是上帝不允许人类吃，而不是创世神。如果是创世神不让吃，恶魔之主撒旦又岂会费尽心机让人类吃下智慧之果？

人类，你们真的相信，上帝不让你们吃智慧之果，是为了你们好？记住了，上帝在你们吃了智慧之果之后，不在让你们吃生命之果，只是怕你们变得和上帝他们一样。

而作为人类的你们，一旦拥有了永恒的生命，便有了和上帝叫板，甚至和我们恶魔天使，叫板的能力或者说可能。

说实话，这是我们恶魔和上帝，乃至于天使，都不愿意看到的。当然话这样说出来，就有些直白了，其实在我们恶魔或者神的眼里，就和你们人类看世界的蚂蚁差不多。

不过是在这漫长的不死的岁月里，消遣日子的玩物罢了。看着你们人类在世间的一切，其实和你

（本章未完，请翻页）

们人类看电视，玩游戏，差不多，不过，我们恶魔的游戏，远比你们人类的，玩电脑，或者vr刺激多了。

可能又有些跑题了，还是，回到本魔鸠占鹊巢这件事吧。随着本魔对这恶魔的侵蚀。此时此恶魔体内的血液已经完全被本魔所侵蚀。而这侵蚀，也不清楚到底耗费了多久，本魔才完全取代了对方的血液，成为了对方的一部分，

另外，为了防止对方醒来，在成为对方血液的时候，本魔就有意识的降低了对方恶魔肠道，或者说胃的血液供应，这使得这恶魔无法有效的消化胃里还残存的本魔的魔躯，毕竟对方进化得越快，对本魔威胁越大，而本魔之所以不将那残存的魔躯收回，不过是为了延长他进化得时间，然后对于他大脑的血量供应，本魔也是降低到了最低的地步，当然，不至于死亡，也防止了他苏醒过来。

毕竟恶魔不仅仅是恶魔之躯，还有恶魔之魂，而灵魂其实是和恶魔的身体一起的，如果我动作太大，难免不会惊醒这具恶魔之躯里，恶魔的灵魂。

不过呢，随着本魔接下来对这恶魔其他器官的侵蚀，本魔也是在侵蚀对方身体的同时，侵蚀着对方的灵魂，而这一切的实施，却是让对方以为这只不过是，吞噬本魔之后，正常的进化。

随着血液或者说现在的本魔在他体内的流动，本魔也是在对方神不知鬼不觉之下，慢慢的侵蚀着对方恶魔的身体器官。不过呢，对于恶魔的头部，本魔暂时却是不敢有太大动作的！

为什么呢，其实不管是对于人类，或者人类的灵魂来讲，头部，都是一个十分重要的地方，头部即使是灵魂状态也是核心所在，而这里，一旦处理不好，都很有可能让对方从沉睡中苏醒过来，所以，本着人类世界射人先射马的原则，首先，本魔要做的，是完全侵蚀这恶魔除头以外的所有器官和这些器官里的灵魂，只要能拔掉对方的兵，头部一个光杆司令，能对本魔产生多大威胁？

当然，并不是说此时的本魔就没有对对方恶魔的头部停止了任何动作，你们得明白，只要血液流过的地方，都会被本魔侵蚀，只不过，头部的血量在本魔的刻意的控制下，已经降低到了最低的需求，所以，对头部的侵蚀，是最轻微也是最微不可查的，毕竟一个不小心万一让对方醒来，现在的本魔也不可能是对方的对手不是！

（本章完）

.