具体的并不清楚，过了多久的时日了。只不过呢，现在的本魔，已经逐步控制了这恶魔身体里的各个器官。甚至于除了他脑部以外的任何区域。

可以这么说吧，此时的本魔的存在，就相当于，这恶魔的第二个大脑，如果本魔愿意，甚至可以在不惊醒这恶魔的情况下，操控这具身体做任何事情。

不过本魔可不会给对方任何一丝机会，用人类的话说，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，当这恶魔准备吞噬本魔的那一刻，就注定了，本魔和他之间，就是不死不休的局面。

毕竟本魔都已经被这恶魔吞进肚子里了，本魔还能指望对方会放过我，如果本魔这么天真的话，怕是早就在后面的魔界争斗中，死了不知道多少次了。

如果，本魔一天不完全将对方吞噬炼化，那么本魔就依然有可能被对方翻盘，毕竟，对方的实力原本就比本魔这个初生恶魔强大的多，而那恶魔的幻境也是让本魔防不胜防，

甚至于，现在的本魔，都不确定，对方有没有可能察觉到了我的存在，或者有没有可能，本魔还在对方的幻境中，所以，时不时的本魔都会和自己的分身交流，甚至于，本魔到现在都觉得一切太过于梦幻，觉得自己恶魔化形是不是也是一场幻境。

不过本魔出现这念头之后，本魔的分身也是吧本魔骂了一顿，在被本魔的分身狠狠地骂了一顿之后，本魔，也是放弃了追究这分神是不是幻境的问题。毕竟，幻境里是不会痛觉的，而拥有痛觉的幻境，就凭现在吞噬本魔的这个恶魔，估计他还没有那个本事。

当本魔将对方身体都控制住之后，本魔也是将目标锁定了对方的大脑，毕竟幻境的能力，很有可能主要的就是对方大脑操控的。所以本魔通过对对方身体控制的时候，本魔，就用伪装的血不停地侵蚀着对方的大脑。

不过实际上呢，现在主要的侵蚀对象是对方的大脑里的灵魂，其实呢，我也是在侵蚀对方身体的时候才发现，所谓灵魂在和肉身在一起的时候，其实，就是和肉身重合在一起的，而本魔侵蚀对方肉身的同时，就是在侵蚀对方的灵魂，而大脑更是灵魂和肉身的总体核心所在。

在本魔开始大张旗鼓的侵蚀对方大脑的

（本章未完，请翻页）

时候，本魔也是发现，对方的大脑有着幻境的能力守护着，不过呢好在本魔有着分身的提醒，每次差点陷入对方幻境的一刻，便被本人的分身通过他的能力，让本魔从幻境里摆脱出来.

不知进过了多久，在本魔决定万事俱备之后，本魔也是开启了对对方大脑的总攻。

怎么回事，此时的恶魔红，也是被本魔突然之间的袭击，而头痛欲裂。

“呵呵，你的身体是本魔的了。”感觉到因为疼痛而苏醒的恶魔红，本魔也是加快了自己侵蚀对方大脑的速度。

“可恶啊”伴随着本魔的进攻，此时的恶魔红的整个大脑，完全被血红的血液所侵染。如果有人可以观察到对方现在的样子的话，会发现，整个恶魔红的头部，一片诡异的红色，眼角，耳朵，嘴角，鼻孔，都有着一丝血分别流了出来。可见此时本魔的动作，对对方的伤害有多大。

啊！在恶魔红痛苦不堪的悲鸣中，本魔也是成功的同化了对方的大脑。

“呵呵，傻逼。”此时的本魔的识海里，也是传来的对方恶魔的声音，“你真的以为本魔没有发现你的动作，你真的以为本魔一直没有动作。”此时面对本魔的攻击，恶魔红也是一脸笑意。

此时如果有人能从恶魔红的视角里，会看到，现在的本魔依然在对方的肚子里，肚子里的本魔已经所剩无几。

怎么可能，难道一切只是你的幻境，此时的本魔也是惊慌失措。很明显，本魔一直没有逃出对方的肚子，而此时的本魔差不对已经快要被对方的胃液侵蚀殆尽。这怎么可能？

呵呵，此时的恶魔红也是一脸笑意，“其实你一开始，割破本魔的胃壁的时候，本魔就已经苏醒了，你后面的其他的所有的动作，其实都是在本魔的幻境里，你以为，你自始至终是在哪里干什么？你以为你掏出了本魔的胃了么？哈哈哈哈，等到吞噬了你这最后一点恶魔精华，你就永远和这世界说再见了，而本魔将成为第一拥有天使能力的恶魔，哈哈哈，”此时的恶魔红也是一脸得意。

而现在的本魔的身体里，其实仅仅剩下那五颜六色的光团还没有被对方侵蚀，这五颜六色的光团，难道是天使的精血么？可悲，难道本魔就要这样死去

（本章未完，请翻页）

，本魔不甘啊。

不过即使本魔在心有不甘，此时的恶魔红已经发动了总攻，在恶魔红的进攻下，本魔也是一点一滴的消失了。

哈哈哈，本恶魔终于完全吞噬了这血魔，哈哈，在吞噬完血魔之后的恶魔红，也是终于破茧而出，此时的恶魔红，整个恶魔身躯也是发生了翻天覆地的变化。

结合了本魔身体的一些特征，加上他原本身体的变化，此时的恶魔红，肌肉匀称，。翅膀上如果说本魔的翅膀只有一对骨刺，那么此时的恶魔红却有着三对骨刺，翅膀的尾端，和上端分别多出了一对骨刺，整个身体包裹住爱黑色的铠甲当中，包括脑袋也是仿佛戴着一副头盔。

头上两队恶魔角，他以前的恶魔角显得越发庞大，在那以前的恶魔角中间，是一对小恶魔角，奇异的造型，使得现在的恶魔红，显得十分嚣张，给人一种力量的爆炸美感，身后，一柄由多根骨刺形成的仿佛一柄剑，仿佛一只巨大的蜈蚣，趴在恶魔红的背后，只不过那尾部却是剑尖的形状，剑身，蜈蚣腿一般密集的骨刺，一道道银色的光芒，显得那样的夺目。本魔卒，全书完。

开个小玩笑，当然，这是恶魔红的精神世界里，本魔被他吞噬之后的样子，在吞噬了对方的大脑之后，其实本魔也是逐渐的掌握了对方幻境的能力，而伴随着本魔的吞噬，本魔幻境的能力也是逐步变得强大，而对方的幻境的能力也是相应的被本魔逐渐消弱，所以，此时的恶魔红，不知道的是，在一开始，本魔吞噬了对方的血液之后，便开始了对他的脑部施加了幻术，当然这也是本魔的分身提醒本魔的。

而在本魔分身的帮助下，本魔也是成功的让恶魔红以为本魔陷入了对方的幻境里，而本魔对恶魔红所施加的幻境，可以称为幻境中的永恒幻境，只要恶魔红陷入这个幻境之后，恶魔的红便不能再对本魔发动任何攻击，而本魔也就可以悄无声息的吞噬恶魔红仅剩的灵魂。终于，在恶魔红彻底陷入本魔给他准备的幻境之后，本魔也是吞噬完了他最后的一丝灵魂。

这也标示这恶魔世界里，第一个魔中魔的诞生。而本魔也继承了恶魔红的名字，拥有了在魔界行走的身份从此不再担心被恶魔追杀。

（本章完）

.