在彻底吞噬了恶魔红的灵魂之后，本魔也是产生了进一步的进化。

此时的本魔也是栖息在恶魔红的心脏处，而通过观察，本魔也是发现了一个有趣的现象，

那就是，如果本魔在恶魔红的体内，变成恶魔形态，彻底收拢本魔的所有物质，那么恶魔红的身体便会变回原本的，普通的恶魔红的形态，，如果本魔只让自己身体的一部分变成对方的血液的话，则是一副类人形的形态，如果本魔彻底变回血液的形态在恶魔红的体内流动，那么外在的恶魔红的形态，便会变成前面描述的，那背后背剑的恶魔形态。而本魔也把这三种形态分别命名为，普通恶魔形态，人形恶魔形态，以及战斗恶魔形态。

此时的本魔等于掌控了三种恶魔形态（当然这还不算本魔真实本体的形态），而在本魔吞噬了恶魔红的灵魂之后，本魔的三种形态又再一次发生了变化，对于战斗形态而言，这一次的变化主要变化在尾巴上，本魔居然有了三条尾巴，其中这中间的尾巴也是变得更加粗壮，有点和人类世界穿山甲的尾巴有些类似，只不过尾巴上是和那剑上的骨刺有些类似，但却有着几分不同，尾巴的顶端，那矛一般的尾端也是显得更加庞大，让人有一种压迫感，中间的尾巴的两端的两条尾巴，大小是和以前尾巴有些类似的尾巴，只不过没有中间的尾巴粗壮威严，也没有那种压迫感，但是在尾巴的顶端却是一个蛇头，吐着蛇信子，血红的眼眸，让人感觉仿佛会陷入其中，不能自拔。同时在战斗形态的左臂上，出现了一个小的盾牌，盾牌的表面是一副恶魔的头像，面目狰狞，仿佛要吞噬一切，这个盾牌很小，不过却能随着本魔的意念变大或者缩小，在本恶魔，不让他变大的时候，在本魔的手臂上，就仿佛一件饰品，一件装饰。

其次呢，本魔的人形恶魔形态，如果说在之前，是一副仿佛只穿着三角短裤的样子，在本魔吞噬了这恶魔红个灵魂之后，本魔也是仿佛穿上了一件黑色的风衣，下半身的三角短裤

（本章未完，请翻页）

，也是进化成了西装长裤的样式，但却不是纯粹的西装裤的样式，总之呢，如果说以前的人形恶魔形态，有的耍流氓的感觉的话，现在的人形恶魔心态，则显得很绅士，整个身体和人类很接近，细小的恶魔角隐藏在那类似人类头发的触须里，如果不仔细观察，压根看不到，

在人形恶魔形态下，本魔也是有了一头类似人类头发的触须，黑色的触须，仿佛是活物一般，如果仔细观察会发现这如头发一般的触须，在有规律的律动着。不过咋一眼望去的时候，则和人类世界里动漫里的中式管家发型很像，显得很绅士。

在人形恶魔形态下，本魔的翅膀和尾巴，似乎都影藏在了身体里，不过，随着本魔后来的探究发现，如果说是隐藏，倒不如说是变化了，说到底，那黑色风衣，似乎便是由这恶魔翅膀变化而来，黑色风衣下，本魔那流畅的腹肌，胸肌，也是袒露在外面，给人一种健康的，霸道的美感，

本魔人形状态的裤子上，有着一个类似蛇一般的皮带，不过呢，本魔却是很明显的感觉到，这就是本魔的尾巴变化而成，如果说，本魔战斗形态的武器是背后的恶魔剑的话，那么本魔人形状态下，本魔的武器便是这鞭子一般的皮带。

在本魔的不断摸索中，本魔也是发现这鞭子一样的武器，也可以随着本魔的心意而变长变短，甚至于如果本魔愿意，这鞭子也能由软便硬，变成一把长枪，不过呢这长枪看上去却明显没有战斗形态下的那柄剑那样霸气，但枪头恶魔龙嘴里吐出了血红色的枪尖，却也有着不一样的美感。随手挥舞几下，破空声也是在耳边响起。

当然本魔这具身体当中，似乎还隐藏着什么，毕竟别忘了，本魔身体里，还有着那五光十色的光体，对于那团光体，本魔现在，还没有想过彻底把他融入这具躯体里，具体会有什么变化，本魔没试过，冥冥之中有种感觉似乎也告诉本魔不要轻易尝试，

所以如果此时有人可以观察到恶魔红体内的情况的

（本章未完，请翻页）

话，此时也可以看到，在恶魔红的这具身体里，心脏里面，一团光芒若隐若现，当然，恶魔红体外是不可能看到这个景象的。

不过呢能够将这光芒隐藏在体内，本魔却觉得很好，不知为什么本魔始终觉得，如果这光芒一旦暴露，或许，本魔又会成为众矢之的。

另外呢，本魔也是觉得在这恶魔红的身体和本魔本体的组合当中，似乎还有很多本魔没有发现的能力，但具体是什么，可能也只有在之后的摸索中可以进一步发掘了。

在体验了人形形态和战斗形态之后，本魔也是彻底隐匿起来，将自己分成了两部分，一部分在恶魔红的大脑处，一部分在恶魔红的心脏处，控制了恶魔红的大脑和心脏后，本魔也是发现，本魔也可以很好的控制现在的这具恶魔身体。

恶魔红原本的身体，就是魔界很普遍的普通恶魔形态，如果丢在恶魔堆里，除了他本身身体和其他恶魔比起来，相对比较红以外，可能最醒目的便是他那一对红色的恶魔角了。

一般的恶魔，在变化为恶魔之后，一般都是黑色或者红色，恶魔形态，和人类世界里一些动漫啊，或者漫画里的恶魔形态，差不了太多，只有高级别的恶魔才会有其他不同的样子，或者颜色，

比如一些始祖级别的恶魔，可能就还残存着天使的那银白色或金色的翅膀，只不过那银白色和金色的翅膀里，却泛着红色的，或者黑色的，紫色等颜色的光芒，之所以有这样的变化，就在于，堕落的天使，转换为恶魔后，为了获得与上帝抗衡的能力，原本的天使掺杂了其他的杂质，这杂质可能是动物的灵魂，可能是人类的灵魂，或者是吞噬了这世界某处的创世神留下的某种能量，最后，变异了，当然，具体是什么，恐怕也只有恶魔自己知道了。

在变成了普通恶魔的形态之后，此时的本魔也是不在那么引人注意，终于本魔也是可以正大光明的走在这灰色的，压抑的，灰蒙蒙的魔界里。

（本章完）

.