此时的本魔走在这喧闹的魔界大道上，周围，是恶魔们喧闹的声音，分享着猎杀血魔的经历，有的吞噬了血魔的，或者抓到血魔的，也是眉开眼笑，将那不知是不是小血魔进化而成的恶魔，抓在手里向着所有的恶魔展示着。旁边是一群恶魔羡慕的声音，有的恶魔甚至也是和这手里拿着小血魔的恶魔攀谈起来，询问着有没有卖的可能，甚至于对方还没有说卖，就有人开始出价了。

本魔现在行走的这条大道，有些类似人类世界里的坊市，毕竟恶魔也是要生存的，所以，在恶魔界，也有着和人类世界里一样的坊市，也有着人类世界里一样的房屋。

不过呢，在恶魔世界里，低阶恶魔一般是没资格拥有房子的，只有高阶恶魔才有机会，获得房子，而一般的低阶恶魔，要么是四处游荡，要么就是，住在不知名的三洞里。

高阶恶魔可以拥有自己的房屋，但是也必须自己购买，在魔界，是没有什么所谓的纸币一类的东西，我们魔界，要兑换东西，要么就是魔晶，这种上古恶魔死后遗留下来的结晶，这种魔晶，对恶魔的成长很有好处，通过吞噬魔晶，运气好的，可能还能获得某种上古恶魔的能力，从而乌鸡变凤凰，从此走上魔身巅峰，

除开魔晶的交易，我们恶魔最喜欢的交易，是通过掌控的人类世界的资源进行交易。

什么意思呢，其实，这么告诉你们把，人类世界有好人，有坏人，而坏人，或多或少都会有机会受到人类的影响，有的人类可能会和恶魔做交易，比如用寿命，健康，身体，灵感，创造力，智慧，美貌面容，甚至于人类世界的财富，地位等，甚至是人类的灵魂，这是恶魔世界里最值钱，也是恶魔们最喜欢的。

而恶魔之间的交易，便是，这些东西，可能作为人类的你们读到这里，会纳闷，为什么这些东西会成为恶魔世界里的货币。呵呵，这个本魔后面再解释，现在呢，只能告诉你们，这些东西，对恶魔在人世间展现自己的能力有很大的关系，所以，这些东西，才是恶魔最需要的，也是恶魔眼里最值钱的东西，而这一切的最终目的，其实就是强大自身，提升恶魔的力量，毕竟前面说过，吞噬人类的灵魂，是可以让恶魔不断进化得。而而人类的灵魂里藏着创世神创造的不一样的东西，通过吞噬这灵魂，让我们恶魔逐步强大，拥有了与上帝掰手腕的资本，或者实力。

此时面对，那恶魔手里的小血魔，有的恶魔也是喊出用寿命交

（本章未完，请翻页）

换，有的用智慧交换，有的用人类健康交换，有的呢用魔晶交换，直到最后，有用用一个人类的灵魂掌控权交换之后，所有恶魔也是偃旗息鼓，不在喧闹，在众恶魔羡慕的眼神里，那两个恶魔签订了契约，做成了这笔买卖。

可能有人会问，为什么在这里没有恶魔抢劫呢，其实呢，和人类世界里一样，恶魔世界，当然也不是如同这表面这般和平，之所以在这里没有人敢抢劫或者打架斗殴，只不过是因为魔王的禁令罢了，毕竟，作为一个坊市，如果有人胆敢闹事，那么可能会被恶魔士兵给丢出去，然后他本人的身上的一切，都会被恶魔士兵洗劫，让后再恶魔士兵上交一部分比列给管理这个坊市的恶魔之后，剩下的便是恶魔士兵自己的，可以说在这坊市内，巡逻的恶魔士兵，是巴不得有恶魔闹事的，毕竟按照恶魔世界里的规则，凡闹事的恶魔，即使恶魔士兵将对方杀死，也不会有任何恶魔敢多哼一句。

当然出了这坊市，或者不在这恶魔都市之内，你抢劫了其他恶魔，或者杀了恶魔，只要没有恶魔看到，或者没被查到的话，也是可以逍遥法外的。当然恶魔世界里并没有太多的法，相互之间的争斗，也都是秉承着拳头大就是硬道理的原则。所以只要不在恶魔城里乱斗，那么一般来讲不会有什么事情。

不过呢，众恶魔之主，为了恶魔世界里的平衡，也是制定了一条规矩，就是如果在野外，有人发现了有恶魔猎杀其他恶魔，那么可以举报，一旦查实，那么那恶魔的所有物品将归这举报的恶魔。并且这恶魔也会被恶魔城的巡逻士兵追杀，当然也允许其他高等级恶魔猎杀，猎杀的高等级恶魔，也可以获得对方身上或者他的所有物品的一半，包括这恶魔在恶魔城里的所有的一切的一半，这会和举报的人平分，当然如果是多个恶魔猎杀的这恶魔，那也只能这些恶魔平分这一半。

要知道就是这条法律，使得很多恶魔都趋之若鹜，回去野外，看看有没有恶魔乱来，毕竟一旦发现一个，只要举报成功，那么，便可以从此一夜变富，用人类的话说便是，一夜暴富，从此奴隶翻身做主人。

所以，一般即使在野外，恶魔之间也是不敢随意争斗，如果一旦发生争斗，那么一定是不死不休，并且会将所有的目击者全部杀死，不过，一般不会有恶魔敢这么做的，毕竟谁能保证，你做的这一切没有恶魔看到呢，毕竟每个恶魔，都有属于自己的独特的能力。

也许你以为自己讲所有的恶魔都杀光

（本章未完，请翻页）

了，斩草除根了，但是，只要哪怕有一个你没有发现的恶魔，你就可能陷入万劫不复之地。

曾经就有一个恶魔，仗着自己实力强大，在野外虐杀其他恶魔，以为没有恶魔发现，最后，被举报后，更是杀掉了不少来追捕他的高阶恶魔，以及恶魔士兵，最后，也是这恶魔城的恶魔城主，直接出手，一口将对面这恶魔给吞噬了。

所以，在那之后，除非确定真的没有其他恶魔在场的情况下，恶魔才会动手虐杀同类，否则一般情况下是不会这么做的，不过呢，恶魔城里，虽然不允许私下互斗，但是，却有着专门的比斗或者说决斗场所，如果，你看不惯某个恶魔，便可以提出决斗，在恶魔界，决斗不存在高低之分，也不会说高阶的不能向低阶的发起决斗，不过呢，只看低阶的接不接受决斗，一般来讲，低阶恶魔，如果面对高阶恶魔提出了决斗之后，都是花钱消灾。当然，你也可能不这么做，但不这么做的结果只有一个，别出城，恶魔虽然禁止虐杀同伴，但打一顿，或者直接打残，丢在恶魔界里，远古魔兽的地盘里。估计也活不了多久，这也是一种方法，不过呢，一般来讲，恶魔即使被打残，只要不死都可以恢复，也不容易挂掉，但是被丢到一些远古恶魔，魔兽的地盘，那就不容易回来了，毕竟有的远古恶魔也喜欢吞噬恶魔，有的呢喜欢把恶魔当网具玩，落在远古恶魔手里，不死也会被折磨的够爽。

另外远古恶魔，魔兽，代表的就是一种实力，恶魔城城主，也未必有那能力去找远古恶魔，魔兽的麻烦，毕竟恶魔界也不可能像人类世界里那么规范。所以，这规则也不是很约束恶魔，虽然不能直接杀，但也有其他的手段，毕竟恶魔的天性就是争斗，如果你让恶魔规规矩矩的，怎么可能？对吧！

不过呢，恶魔界里的恶魔，都是识时务的，怎么个意思呢，在恶魔界，一般除了那些大恶魔之外，一般不会有什么所谓的面子啊，什么的，只要打不过，就认怂，装孙子，甚至暂时的认对方为主也是可以的，这是恶魔世界的一条潜规则。如果，你打不过，还硬要打，在恶魔界，可不会有什么仁慈，或者好心给你的，恶魔绝不会因为你的不臣服而放过你。

这天就先讲到这里吧，本魔呢现在是顶着恶魔红的身份，不得不说这恶魔红，还真穷啊，手里压根没有什么资源，不过呢似乎在恶魔城里还有着一套房子，本魔到是有些好奇，所以也是决定去看看。看看他的住房里，有没有什么有价值的东西。

（本章完）

.