真倒霉啊，这个恶魔红，也真的而是穷鬼一个，这所谓的房子，居然就在在一块空地上，搭建的一个土房子，就和人类世界农村的土房差不了太多。

要知道，在恶魔界，对于城主，或者恶魔领主来说，一般都会拥有自己的恶魔庄园，或者恶魔城堡，当然，根据恶魔身份的不同，所拥有的房屋也是不同。

这里呢，大致提一下恶魔的等级，当然，其实恶魔世界里，恶魔是没有具体的分级的，不过呢为了阅读上的便于理解，根据每个恶魔的位置不同，大致也可以分出一个位阶。

比如，本魔最开始的形态，这在恶魔世界里，一般称之为初生恶魔，初生恶魔之后的小恶魔，在魔界被称为低级恶魔。低级恶魔经过一段时间的成长，身形逐渐变大，便进化为中级恶魔，之后，恶魔实力在进一步进阶，便进化为高级恶魔。

而本恶魔吞噬占领的恶魔红，便是一位高级恶魔，或者称为高阶恶魔也可以，在高阶恶魔之上，一旦高阶恶魔能够进化出武器，便进入战士级恶魔，而恶魔城里，那些恶魔士兵，都是拥有武器的战士级恶魔，一般在魔界被称为恶魔士兵。

战士级恶魔之后，是精英级战士恶魔，这种恶魔在恶魔界又被称为士兵长级恶魔，或者恶魔士兵长。一般一个恶魔小队，都会有一个恶魔士兵长，一般来讲，恶魔士兵长的身形会比其他恶魔士兵要魁梧或者壮实很多。不过呢，一般普通的士兵长，或者士兵，身上都不会进化出恶魔铠甲。

在之后，如果恶魔士兵长，在得到更一步进化之后，身上或多或少会进化出铠甲，这铠甲，一般会从身上的铠甲开始，一旦身上出现铠甲，便进化到将领级恶魔，这时候的恶魔可称之为，恶魔将领或恶魔将军。

随后，随着恶魔身上的铠甲逐步覆盖全身，这时候的恶魔，便进阶至恶魔统领，在最后，当头盔进化完毕之后，便进化为恶魔大统领，当然，这些都是本魔从恶魔红的记忆里理解分析出来的。

不过呢有一点让本魔很奇怪的是，在恶魔统领之后，便是爵位级恶魔，按照恶魔红的记忆，当恶魔进化到爵位级恶魔之后，很多恶魔便会逐步趋向于人身，即使选择了向远古恶魔进化得恶魔也是可以变成人身的，只不过呢选择远古恶魔那一条进化路线进化得恶魔，可能就是兽首人身，而选择堕落天使这一进化路线的，便越来越趋近于人身。

爵位分为，男爵，子爵,侯爵，伯爵，王爵，皇爵，帝爵，所以进化为爵位级恶魔的又可以成为恶魔男爵，恶魔子爵，恶魔伯爵，不过

（本章未完，请翻页）

到了王爵级，皇爵级之后，在魔界称为魔王级恶魔，和魔皇级恶魔，或者魔帝级恶魔，又可简称为魔王，魔皇，魔帝。

在爵位级恶魔之上，便是所谓的始祖级恶魔了，始祖级恶魔又分为远古恶魔，堕落天使等类别，当然，始祖级恶魔只是代表着一种地位，但是呢始祖级的恶魔的实力，在面对恶魔帝王的时候，一些弱小的恶魔始祖，也未必能够打得赢恶魔帝王。同样的在始祖级恶魔里，恶魔实力也是有上下之分的，不过呢，一般来讲始祖级恶魔的实力都是比恶魔帝王强大的，不过魔帝级的恶魔面对始祖级恶魔，却也未必没有一战之力。

不过呢，这就如人类世界，太上皇和现任帝王的分别，可能有的太上皇实力没有现任皇帝强，但是，现任皇帝，一般是不被允许挑战始祖级恶魔的地位的。毕竟曾经的神魔大战，远古恶魔和始祖级恶魔可都是与上帝斗争的主力。

不过呢，现在的魔界，在恶魔红的记忆力，似乎根本没有进化出过帝王级的恶魔，可能最厉害的便是魔王级恶魔，一些可能的魔皇级，或者魔帝级，大多都是隐藏起来，毕竟在恶魔始祖的威压下，一般不会有不长眼的恶魔会出来挑战恶魔始祖。而恶魔始祖一般也不会允许帝王级恶魔的出现，所以现在的魔界，也从没有听过魔帝级恶魔。当然也有可能是隐藏起来了。

对于恶魔来讲。除非是恶魔自己脑子秀逗了，一般是不会和高等级恶魔战斗的，不过如果有始祖级恶魔想让恶魔帝王成为傀儡，，那样就可能爆发一场魔界的大战，虽然前面说过，恶魔都是识时务的，但是，那也仅仅只限于，暂时的臣服，一旦高等级恶魔，想把其他恶魔往死里整，臣服也没有用的时候，那就，只能是不死不休的局面。

毕竟人类世界里，也有狗级跳墙一说，在魔界同样如此，如果暂时的臣服可以让自己苟延残喘，韬光养晦，那么恶魔是不会同高等级恶魔做任何争斗的，在魔界，很多聪明的恶魔都会选择臣服或效忠某个大恶魔，然后积攒实力，最后看有没有机会摆脱，甚至将对方踩在脚下。

可能有人会问，恶魔不是可以掌控人类的灵魂么，那么只要让臣服的恶魔签下灵魂契约，那岂不是可以一劳永逸了，这样也可以控制住其他所有恶魔。

这里本魔就不得不提一下了，从恶魔红头脑里整理出来的信息来看，恶魔之间虽然也可以签订灵魂契约，掌控对方的灵魂，但是呢恶魔之间签订灵魂契约，其实是有一定数量限制的，而这数量的多少和恶魔的实力有关。

曾经有恶魔为了想提升自己得

（本章未完，请翻页）

势力，到处打压恶魔，然后逼对方签订灵魂契约，到最后由于自己的实力不够，最后随着底下的恶魔实力的增强，在这恶魔无法同时承受所有灵魂的信息之后，直接癫狂了！出现了类似于人类世界的多重人格的情况！

所以从那以后。恶魔们便明白，恶魔与恶魔之间的灵魂契约，一定要在自己能承受的范围类，

而如果签订的恶魔实力，超过自己太多，可能也会导致反噬，所以恶魔之间更倾向于吞噬对方，而不是签订契约！所以恶魔之间的争斗，由于不能轻易杀死对方，大部分恶魔都会选择或者要求对方臣服，便到此为止了！而臣服一般会签订奴隶契约，而这奴隶契约，一直会持续到成为奴隶的恶魔，实力比主人的恶魔强为止，如果奴隶契约的恶魔实力一直没有主人的实力强，那么也许就只能一直侍奉自己的主人！当然也不一定会签订契约，对于一些对自己实力有自信的恶魔来讲，即使不签订契约，只要自己实力足够，也是能够稳稳的压制住效忠自己的恶魔的。

不过呢，对于人类来讲，我们恶魔似乎却不会受到这种限制，这也是恶魔们一直想不明白的地方，似乎只要是人类的灵魂，不管恶魔签订多少灵魂契约，都不会对恶魔有什么影响。

对于恶魔来讲，如果签订的恶魔实力比自己强太多，那么一般的恶魔可能也无法承受，也无法有效约束对方！所以恶魔之间签订灵魂契约，一定会慎之又慎，至少会选择一些有潜力的恶魔成为自己得附属品，而恶魔们也是发现，如果一开始签订一个小恶魔，如果成长起来，似乎，也不会有反噬的风险，但具体是什么原因，从恶魔红过得记忆里也无法有效推论。

而本魔其实也疑惑了很久，本魔的实力到底如何呢，从自己得感觉来讲，本魔的战斗形态应该是最强的，如果按照这种实力对比，至少应该有恶魔统领级的实力！但是本魔人形状态又是怎么回事呢，总不能人形状态的本魔比本魔的战斗形态厉害啊，对吧。

但是呢，从那恶魔城里偶尔碰到的恶魔将军，带给本魔的感觉来讲，本魔都不觉得本魔就一定能稳赢对方，这是为什么呢？

另外，本魔现在也不可能就直接进化到爵位级恶魔了啊！就在本魔整理恶魔红的物品的时候，一声巨响传来，本魔的房间的大门也是不知被谁给踹开了！

此时的本魔也是心中微怒，该死的，谁啊？

（本章完）

.