随着本魔的房门，被对方踹的四分五裂，本魔也是怒从心中起。

“哟，红，几天不见脾气渐涨了啊，敢这么和老娘说话了。”进来恶魔，明显是一位恶魔士兵长级的恶魔，不过听声音却是一位女性恶魔的声音，其实呢恶魔是没有性别的，只不过，每个恶魔吞食的人类灵魂不同，所以也会在一定程度上，影响恶魔的性别，但是呢，也不是说吞食了女性人类灵魂的恶魔，就一定会变成女性恶魔，这和恶魔在进化时，根据自己的能力技能，或者自己的期望，都会对恶魔的性别有一定影响。

比如拥有魅惑技能的恶魔，可能都会选择女性的样子，以此将自己的恶魔能力开发到最大，毕竟不管是恶魔也好，天使也罢，人类也好，其实都对美丽的或者美好的事物有着向往的。而创世神按照自己的样子，创造了人类，人类的样子，即便是恶魔也是羡慕不已的，至少，这会让恶魔们觉得自己越发的强大，毕竟在恶魔的记忆里创世神是最强大的了。

所以越是顶级的恶魔，在后面，越是和人类的样子接近，即使是选择远古恶魔进化路线的恶魔，在身材上也会朝着人类变化，即使他的本体可能和人类八竿子打不着，也阻碍不了恶魔对人类样子，或者说对创世神力量的向往。

这女恶魔，如果战在人类的角度来讲，可能会显得很恶心却又很性感，此时的女恶魔，头部依然是恶魔的形态，不过呢，相对于我们这些恶魔来讲，却更加女性化，如果站在人类的观察角度，这女恶魔给人一种妖艳性感的感觉。

女恶魔的头上没有头发，却是一条条奇怪的虫子，从头上垂下来，如果硬要形容的话和人类小时候，肚子里的蛔虫有些相似，但这蛔虫却是红色的，在不看他脸的时候，如果人类只看她的头发，估计会有种恶心的想吐的感觉。头上额头处细细的尖尖的一对恶魔角，也是在那蛔虫般的头发里，显得有些突兀。

（本章未完，请翻页）

这女恶魔浑身通红，在人类的角度来讲，几乎没有穿任何衣物，仅仅在重要部位，有着鳞片形成的类似三角裤和内衣一样的形状，将自己重要部位遮挡住，背后的恶魔翅膀收拢在背后，腰间一柄银色的细剑，挂在腰间那鳞甲突出来的位置上。感觉就像是悬浮在腰间一般。给人的感觉很怪，毕竟，她的腰间并没有腰带一样的东西，那细剑却稳稳的挂在了她的腰间。

“啪”来到本魔的面前，女恶魔二话没有说，便是一个耳光朝着本魔抽了过来。

“咦”轻咦了一声，女恶魔也是有些惊讶，为啥呢，很明显，这女恶魔没有想过本魔居然可以挡下她的这一耳光，看着挡住了他耳光的，本魔的手臂，女恶魔的眼角，也是漏出一丝惊异。

毕竟在女恶魔以往的记忆里，恶魔红，对自己可一向是唯唯诺诺，认打认罚。可不敢有丝毫反抗的，毕竟每次反抗，都会被自己教训个半死，所以，在女恶魔的记忆里，没事调教一下恶魔红，也是在魔界无聊日子里的一件有趣的事情。

“你是谁？”此时本魔的心里也是恼怒异常，不过呢虽然本魔侵占了恶魔红的身体，但此时的本魔却并没能完全消化恶魔红的所有记忆，另外，恶魔在吞噬恶魔的时候，其实也不能完全将对方的技能或者记忆都纳为己有，所以，其实在本魔吞噬恶魔红的时候，恶魔红的一些记忆其实也消失了。包括恶魔红的幻境技能，本魔也没有完全消化。不过呢本魔也是通过自己的手段，努力将对方的关于恶魔技能的记忆保留了下来，所以，其他一部分记忆，有的也就丧失了。

“哟，有段时间没挨揍了是吧，或者说你以为自己吞噬了一点血魔的血肉，就可以和老娘叫板了。”此时的女恶魔，也是饶有兴致的打量着本魔，将腰间的长剑取下，轻轻一抖，变成了一条短鞭的样子，“啪”伴随着短鞭的破空声，那短鞭也是朝着本魔的脸上抽来。

（本章未完，请翻页）

“啪”“咦？”伴随着一道清脆的响声，和女恶魔的惊讶声，之间女恶魔抽过来的段鞭，也是直接被本魔抓在了手里。

“你？”此时的女恶魔心底可谓是震惊的，要知道。这一鞭子下去，虽然女恶魔没有用全力，但是，也不应该是一个还没有达到恶魔士兵级的本魔可以接下的。

要知道，即使是面对自己手下的那些恶魔士兵，也不一定有恶魔能够接下女恶魔的鞭子，不然这女恶魔如何约束自己手下的士兵呢。

但是这百分百不可能被接下的一鞭，却被本魔给接下来了。“你给老娘放开。”眼见自己的鞭子被本魔握在手里，女恶魔也是有些恼羞成怒，但是，让女恶魔有些惊讶的是，此时的她原本想再次挥鞭，但用尽了全力的她居然不能讲鞭子从本魔的手里抢夺回去。

“砰”就在女恶魔用尽全力想将本魔手里的鞭子拽回去的时候，本魔也是直接松手，失去了本魔的钳制，女恶魔也是直接一头撞到了墙上，将本魔的房间撞出了一个恶魔形态的洞，

灰头土脸的从那碎石中站了起来，女恶魔也是有些不甘心的望着本魔，那黝黑的眼眸，仿佛要吐出火焰一般。“你”

“啪”“我什么我，”一道清脆的耳光响起，此时的女恶魔脸上，也是一道明显的巴掌印，印在了女恶魔的脸上。

这一刻的女恶魔直接蒙了，老娘被一个平民级的高阶恶魔给抽了，并且老娘压根没有反应过来？魔界，战士级恶魔之下的恶魔，又被称为平民级恶魔。

要知道，平民级恶魔与战士级恶魔之间，就好比人类世界，一个小孩和一个久经沙场的战士的区别，而这个时候，就好比，一个小孩把一个战士给抽了一样，抽的还是战士里的特种兵。

如果说出去，别说恶魔了，哪怕是按该死的上帝估计都不会信，此时的女恶魔内心也是一脸懵比。

（本章完）

.