城内，一处小型别墅内，本魔正坐在这别墅的大厅里，翘着二郎腿，打量着周围的幻境。

不得不说士兵长的房子就是比之前恶魔红的房子好太多。

“主，主人，您需要喝点什么吗？这是最新鲜的血液。”一旁，曾经耀武扬威的女恶魔，莉莉丝，也是乖巧的站在一旁，仿佛一个仆人一般战战兢兢的，手里也是恭恭敬敬的端着一个银色的盘子，盘子上面透明的玻璃杯里装着一杯红色的粘稠的血液，没有说明是什么血液，但是作为恶魔，这血液如果不是人类的，便是某种魔兽的，或者某类恶魔的。

此时的女恶魔，心里是崩溃的，作为一个士兵长级的恶魔，莉莉丝在这恶魔城里，其实还是小有名气的。

虽然莉莉丝是女性形态的恶魔，但是，在众多士兵长级的恶魔里，莉莉的战力就算不是最顶尖的，但至少是中上游的。不过，让莉莉丝绝望的是，在和本魔的对抗中，莉莉丝也是发现自己一点还手之力都没有。

此时的莉莉丝，有些后悔了，自己就不应该独自一魔去这红的家里。这不是典型的羊入户口么，天啊，伟大的恶魔之祖撒旦啊。老娘到底遇到了一个什么样的怪胎。

回想起和恶魔红战斗的情形，莉莉丝也是一阵后怕，拥有战技的他，即使是魔将级别的恶魔，都不可能紧靠本能的下意识的反应，就躲过她的攻击。但是，这还没有进化出恶魔武器的红，居然很轻易的躲过了自己的攻击，并瞬间将自己制服了，天啊，这恶魔红到底得到了什么样的逆天机遇。

而在败给红之后，这该死的红，居然要老娘签订灵魂契约，这老娘怎么可能答应，就算是死老娘也不可能和一个平民级的高阶恶魔签订灵魂契约啊，老娘这么妩媚，漂亮，老娘就算要效忠，也应该是效忠至少统领级的恶魔才对啊。但是这该死的红，为什么会有那样的手段，这简直不应该是普通恶魔应该有的手段啊，此时的莉莉丝，回想着被本魔折磨的手段也是一阵后怕.更让莉莉丝恐惧的是，自己的魅惑对红居然一点用都没有，天啊，你是个男的么，就算是本城的恶魔领主，见到老娘都是一副色眯眯的样子，你居然没反应？

本来以为红是不

（本章未完，请翻页）

敢杀自己的莉莉丝，在见识了红可以侵蚀一个人的肉身的本领之后，女恶魔莉莉丝，也是彻底崩溃了。

侵占肉身，这是本血魔的一基本能力，通过将自己的血月注入对方恶魔的身体里，然后就和恶魔红一样，逐步取代对方。本来呢，本恶魔打算的是，让莉莉丝臣服于我，毕竟本恶魔虽然吞噬了恶魔红，但是对这个世界，了解的也太少，因此本魔需要一个在魔界的领路人，或者说魔界的熟人，以方便自己在魔界生存。当然这也是本魔的分身这样建议本魔的。

有时候，本魔都有些羡慕自己的分身了，有种想吞噬了分身的冲动，但是本魔的分身却告诉本魔，他正在做一件大事，做好了，估计可以得到不少灵魂，一副本魔打扰她就是拖了他后腿的感觉，所以，本魔也没敢打扰他，现在也没有和他联系了，另外本魔的分身也是告诉了本魔多学点魔界的常识，比如魔界的冥想方法，以及战斗方法，毕竟在魔界没有实力，是不能立足的，然后便再也没有联系本魔了，让本魔更加抑郁的是，本魔的分身不知道因为什么缘故，本魔居然不能联系对方，甚至无法探知对方到底在做什么，而对方也不在给本魔传递任何信息，搞得好像本魔是分身他是主体一样，这让本魔都有些郁闷，难道本魔自己是这么嚣张的？自己都不甩自己的？

本来本魔在盛怒之下，对莉莉丝动手，其实本魔也有些好奇自己的实力在这魔界到底如何，所以也是在莉莉丝出手之后，便对莉莉丝进行了反击，但是莉莉丝实在是太弱，虽然本魔普通恶魔形态下，本魔依然很容易的就击败了他，不过呢，在莉莉丝动用了战技之后，也是让本魔不得不动用了一次身体的局部变身，不过在看到了本魔变身之后的莉莉丝，却成为了一个让本魔不知如何处理的存在，为什么，因为我不确信这个魔界里，是不是所有恶魔都可以和我这样变身，然后本魔的变身在其他恶魔的眼里，会不会暴露本魔是血魔的秘密。

所以在分身的建议下，，本魔也是在和莉莉丝对战之后，让莉莉丝臣服，当让最开始莉莉丝听到只需要臣服，显然是愿意的，不过在本魔进一步提出让对方把自己的

（本章未完，请翻页）

灵魂交给本魔之后，莉莉丝也是明显暴走了，转化为了一个背后有着类似蜘蛛的八只脚的恶魔形态。企图与本魔决一死战。

不过即使面对他这最终的恶魔形态，本魔也只是变化出了自己身上的一部分铠甲，便轻易的抵挡下了对方的攻击。制服了对方。

本来莉莉丝，被本魔制服之后，是宁死也不愿意和本魔签订灵魂契约的，并且还威胁本魔，如果本魔杀死了他，最后也难逃恶魔士兵的追捕，但是，在分身的建议下，本魔也是展示了自己可以通过血液占领对方身体的能力。

伴随着本魔将自己变成血液的一部分身体滴入莉莉丝的嘴里之后，那本吞噬，同化肉身的痛苦感觉也是让莉莉丝生不如死，当然这也是本魔刻意为之，本魔可以悄无声息，在对方不知不觉中占领对方的身体，当让也可以大张旗鼓的让对方感受身体被侵蚀的感觉。

慢慢的莉莉丝也是发现自己的身体不再受自己控制，甚至自己眼睁睁看着自己的身体在本魔的控制下行动的时候，莉莉丝是绝望的

在莉莉丝明白，本魔可以完全控制她的身体，然后制造一个他自杀的假象之后，莉莉丝最后的心里防线也是彻底崩溃了，然后彻底臣服在了本魔的面前

“莉莉丝，你刚刚说，你使用的战技是什么意思，恶魔需要学习战技的么？另外灵界还能学习恶魔技能么？”手里，把玩着几个不同颜色的球的本恶魔也是询问着莉莉丝。

“是的，伟大的主人，红，恶魔世界里，恶魔的能力是与生俱来的，有的传承的好的，可以从自己的传承记忆里觉醒一部分，在魔界，不同的恶魔有着不同的能力，但大致都在各大魔王的能力内，每一个新诞生的恶魔，觉醒的恶魔能力，也是可以从高等级恶魔那里学到的。”听到本魔的询问莉莉丝也是不紧不慢的介绍着。

此时的莉莉丝，心情也是平复了一些！至少可以流畅的回答本魔的提问，于是本魔也是向她询问了一些关于魔界的事情。

（本章完）

.