从和莉莉丝的一问一答中，本魔也是明白了，原来，恶魔在进化出自己的专属武器之后，便会有机会成为恶魔城的士兵。

当然成为恶魔城的士兵也是需要通过考核的，而本魔也是从莉莉丝的口中得知，所谓的恶魔武器，每个恶魔的进化也是不一样的，大多数恶魔的武器，都是由尾巴进化而来，但是也有从脊柱，或者手，手臂，甚至腿部，头部等，都可以进化出武器。

而进化出的武器的大小，或者说武器的威力或者锋利程度等，都是衡量一个恶魔潜力的标准。

可以说一个恶魔进化出来的武器的强弱，便决定了这恶魔以后的可能的发展空间。

在魔界，恶魔之间的争斗，通常会在两个方面决定，一方面是恶魔的战斗技能。可能就如人类世界里的武功一个意思，另一种便是恶魔的技能，类似魔法一般的能力,比如本魔的幻境，以及莉莉丝的魅惑。

每一个恶魔的武器都有着各自的特点。所以在恶魔界，也是有着不同的武技方面的功法，甚至于有着类似人类世界气功的东西，不过在和莉莉丝的聊天中，本魔也是了解到，其实人类世界里，什么修炼气功，或者通过气功修炼出特异功能啊什么的，其实也和恶魔有着说不清道不明的关系。

从某种意义上说，修炼气功，其实是人类从恶魔那里学到的，而恶魔喜欢看着人类相互争斗，所以才将恶魔界的武技功法流传到了人类世界。

而武技。每个恶魔都有着属于自己的修炼的武技体系，比如远古恶魔体系中的吸收了人类世界螳螂的恶魔，就会真正的螳螂拳。而人类世界的螳螂拳，你以为真的是人类自己创造的？他的灵感，有多少来至恶魔？你们人类清楚么？说句不客气的人类并不清楚。

“莉莉丝，你说的这魔力珠里，就是储藏着从人类那里收集来的资源么？”此时的本魔也是将手里把玩的恶魔珠，放在了本魔的眼前，仔细观察着。

恶魔珠，恶魔通过与人类交易，将人类的所谓的智慧，健康，寿命，天赋等用魔力封禁之后，形成的珠子。珠子的颜色根据里面能力天赋的不同，有绿色的，红色的，黑色的，蓝色的，黄色的，等，差不多囊括了人类世界里的各种颜色吧。

其中呢，健康和寿命，通常会表现为绿色，不过由于性质的不同，比如健康一般是浅绿色，寿命

（本章未完，请翻页）

却是深绿色，智慧呢，一般为浅蓝色，天赋则为深蓝色。当然还有其他的一些颜色的珠子，在以后的文章里，如果涉及到了会一一提到。

在听到了本魔的询问，莉莉丝也是为本魔做了一番解答，便是前面本魔提到的那些类容。

看着手里五颜六色的珠子，本魔也是很好奇。这些珠子要怎么用。于是也是询问了莉莉丝。

“伟大的主人，红，这珠子的力量即可以给恶魔们自己用，也可以用来和人类交换，或者恶魔世界里，恶魔之间相互的交换，也可以用到恶魔珠”听到本魔的询问，莉莉丝也是恭恭敬敬的回答道。

“比如，如果您在人类世界里，遇到有人类需要灵感，那么您便可以用这青色的恶魔珠，给他灵感，如果他是用寿命交换的，您便可以将他的寿命用魔力封印成恶魔珠！”看到本魔有些疑惑，莉莉丝也是耐心的解答着。毕竟现在的本魔可是莉莉丝灵魂的主人，此时的莉莉丝可是半点不敢违抗本魔的命令。

“魔力是什么啊，”听到莉莉丝的解答，本魔也是一头雾水。

“尊敬的主人，红，您难道没有学过魔力的锤炼方法么，您的力量如此的强大!”听到本魔的询问，莉莉丝也是有些好奇的询问到。

“莉莉丝，面对你的主人，你的语气似乎有些不对啊，”听完莉莉丝的回答，本魔也是有些不悦的回答道。

“噗通”一声，莉莉丝也是直接跪在了地上，“对不起，伟大的主人，红，因为太过于惊讶，所以您的奴仆在言语上冒犯了您。”此时面对本魔的责备，莉莉丝也是冷汗直冒，直接跪在地上，求饶了起来。

“记住了只有这一次，把刚才的话从新说一边。”并没有过多的追究对方，毕竟，刚刚成为本魔的灵魂奴仆，本魔还需要好好调教调教对方。

“尊敬的主人，红，可能您还不清楚魔界里的修炼方法，容您卑微的奴仆，在给您详细说明一下。”听到本魔的回答之后，莉莉丝也是在心里暗暗庆幸，毕竟，在经过本魔的折磨之后，莉莉丝已经学乖了不少。毕竟在恶魔的字典里可不会有仁慈一说的，毕竟这个世界弱肉强食，仁慈的代价，可能就是你自己会掉入万劫不复之地。而恶魔的本性就是凉薄的，更不会有丝毫同情。所以即使是面对恶魔，面对同类，恶魔也不会有半点手软，所以更别提人类了。

（本章未完，请翻页）

点了点头，本魔也是对现在恶魔莉莉丝的态度很满意。

之后在莉莉丝的介绍下，本魔也是了解到，在魔界，其实恶魔都是需要修炼魔力的，可能呢就类似于精神力，不过在恶魔进入战士级恶魔之前，是没有机会接触到所谓的魔力修炼方法，不管是战技也好，魔力也罢，或者说恶魔技能的进阶修炼。都是在恶魔进化到战士级恶魔之后，才能够接触。

所谓的魔力方面的修炼，其实，一开始恶魔便是有魔力的，只不过，就和战技一般，比如本魔，本魔在进化之后，其实就相当于人类有了好的身体素质，但是呢，只是速度，反应比普通人强，却没有学过武功，一般，所以在与人争斗的过程中，便是完全凭借本能。

而一个练过武术的人，不管是反应速度，还是进攻的套路各方面，肯定比一个没有学过武术的人的力量速度等，都要强出太多，而这也从侧面反映出本魔在没有学过任何武技的情况下，居然靠本能，就能力压作为恶魔士兵长的莉莉丝，可见本魔的实力有多强大。

但是呢此时的本魔压根没有想到这些，还一直以为自己就是个小菜鸟。毕竟成为魔中魔的血魔，可能就本魔一个，而成为魔中魔的本魔现在实力到底有多强，现在的本魔也压根没有意识到。

而魔力呢，则关系到恶魔技能的使用，比如本魔的幻境，就需要魔力的支撑，幻境的真实度，持续时间等，都和魔力的多少成正比关系，而魔力的修炼方法，便是能最大程度的提升恶魔的魔力，以及提升魔力的使用效率。

在本魔没有修炼魔力锤炼方法之前，使用幻境，其实就好比用120分的力量，却只举起了十分重量的物体一般，压根不成正比，而修炼了魔力锤炼方法之后，就好比人类世界里的蚂蚁，可以用一份的力量，举起超过自己力量或者说身体重量的几十倍的重物一般。这就是修炼魔技与武技的好处。

而修炼魔力，还有一个好处，便是可以，提升对人类世界的感知，什么是对人类世界的感知呢，本魔会在下一章在详细介绍，今天就先这样吧，本魔在魔界还有点事情需要处理，当然现在写的这些都是已经发生过的事情，至于本魔现在在魔界处理什么事情，以后会慢慢写出来的。

（本章完）

.