魔力，也可以说是类似精神力的东西。而精神力的强化提升，在魔界，除了可以提升技能的威力等，在魔界。最重要的功能，便是对人类世界的探知。

对于恶魔来讲，魔力的大小，决定了恶魔能够接受多少来至于人类的信息，或者能够探知多少人类世界里的事情。

在魔界，其实每个恶魔，都相当于一个雷达基站，但是呢，由于恶魔的能力不同，能探知的人类也是有区别的，比如，有的恶魔是喜欢恐惧的，有的恶魔是喜欢美色方面的，有的恶魔可能喜欢仇恨的，等等，不一而足。

毕竟每个恶魔都有属于自己的独特能力，所以每个恶魔相当于拥有属于自己的频率，而能够接受到的人类的信息也是不同的，比如有的人喜欢美色，那么也许你在幻像和美女歪歪的时候，有不良念头的时候，这种强烈的愿望，就可能传达到魔界，然后被魔界的恶魔所感知。

当然由于恶魔本魔魔力的不同，也不是每个人的龌龊的念头都会被恶魔所感知到，但是呢，奉劝某些人类，在歪歪女人的时候，或者女人歪歪男人的时候，千万不要在心底默念什么如果让我上了他，或者嫁给他，即使折寿十年也愿意，这种话，因为一旦你的这种话被恶魔捕捉到了，那么可能在无形中就和恶魔签订了契约。而恶魔也许会想尽办法达成你的愿望，然后便会夺取你的寿命。而只要达成了契约，你便和恶魔有了联系，有了联系，恶魔就有机会，让你一步一步沦陷，然后获取你的灵魂。

人类有欲望，而通常人类的某些欲望是人类本身无法实现的，而迫于规则，恶魔是无法主动对人类进行控制的，所以呢，恶魔能做的只能是对人类的引诱。至于这个世界里究竟有什么规则限制了恶魔，本魔也没有完全弄明白。

但是呢根据恶魔世界的谣传，大致是这样，在创世神创造人类之后，其实人类的灵魂是有一定的保护机制的，比如某文明古国里说的人肩膀上有三团火什么的，可以防止鬼怪入侵，其实呢就是有某保护机制。而神魔大战之后，上帝和我们之间，也是达成了一项协议，而恶魔也是被限定在了恶魔界，轻易不能出去，但轻易不能出去，不代表不能出去。如果人类自己作死，那就等于给恶魔打开了一道大门。

而恶魔对人类，也不是想介入就介入，如果没有特定的情况，恶魔是不可能轻易介入人类的生活当中。也不可能控制人类。控制人类也是有一定的条件的。

在这条件当中，对恶魔最简单的，便是人类的愿望，或者说人类的某种迫切的想要达成的愿望，这种强烈的精神波动，都是可能被恶魔捕捉到的。

就比如本魔之所以能够吞噬一个完全黑化的灵魂，其实从本魔分身那边传过来的

（本章未完，请翻页）

资料，就是因为本魔的分身，居然在机缘巧合之下，捕捉到了一个人类世界女人的灵魂。

这个女人很惨，被权贵视为玩物，被权贵各种虐待，最后忍受不了折磨，最终自杀身亡，在最后自杀的时候，女人也是许下愿望，如果，如果有人能够为自己报仇，那么她也是愿意将自己的灵魂献上。

而这个女人的强烈的精神波动，和愿望，也是传达到了魔界，而本魔的分身，其实一开始并没有机会得到这女人的灵魂，因为，这女人的灵魂其实是一个大恶魔给自己的附庸提升实力而准备的。

怎么说呢，这个世界里，某些权贵，其实也不过是恶魔的宠物罢了，有多少权贵和恶魔有交易，普通人，又有多少人能知道呢，所以，有的权贵表面上道貌岸然，私底下做过多少恶事又有多少人可以知道。但就算知道又如何。

作为某些大恶魔的附庸的权贵，在人世间，不过是恶魔猎取人类灵魂的工具罢了。在追捕本魔分身的恶魔中，就有一位恶魔是某为大恶魔的附庸，而大恶魔为了提升自己随从的实力，也是通过操控人世间属于自己的力量。然后一步步，将一个人逼到了绝境的位置。最后获取对方的灵魂。

.而最后，这女人也是在恶魔，以及本就邪恶的人类的一步步逼迫下，逐渐被逼到了绝境，当然这女人是谁，大家可以去猜，但本魔是不会承认，毕竟本魔在获得了对方的灵魂之后，便相当于答应了替他报仇，相当于签订契约，但是呢，对方恶魔的实力远比本魔想象的强大，所以，其实本魔到现在为止，还没有完全达成女人的愿望。

而女人死前越痛苦，越绝望，报仇的心越坚定，其实，黑化的也就越深，而这样的灵魂对恶魔实力的提升也就越深远，对恶魔的好处也就越大。

正因为这女人的怨恨，以及本魔在山洞里吸收的远古恶魔等物质的共同作用下，本魔才有机会在成为魔中魔之后，拥有远超越一般恶魔进化之后的力量。

而在这恶魔的附庸恶魔，接收到他主人传来的灵魂之后，原本追逐本魔分身的恶魔们，也是疯狂了。

本来以那恶魔主人的实力，是可以震慑住所有恶魔的，但是呢，好巧不巧的，在追逐本魔分身的恶魔里，居然也有着一位远古恶魔的附庸者，这远古恶魔的附庸着，不知通过什么方法，算计了对方，强多了对方的灵魂。毕竟在魔界，相互之间只要不杀死对方，恶魔之间的抢夺，欺凌也是时有发生的。

不过在抢夺对方的时候，一般恶魔也是会掂量掂量自己的实力，或者说后台。一般来讲，恶魔之间都是欺软怕硬的，不过在两者后台实力相差不大的时候，恶魔之间的争夺，便是看附庸者自己的实力了。

就这样在恶魔之

（本章未完，请翻页）

间的争斗中，更多的恶魔也是加入了争斗的行列里，而众恶魔争斗的结果便是，鹬蚌相争，渔翁得利。

伴随着恶魔的争斗，最后，所有的恶魔几乎都不同程度的受到了伤害，其实本魔的分身也是纳闷，你们追本魔的时候，为什么那么默契，面对这样一个灵魂，却是如此大打出手呢？

后来本魔也是想明白了，之所以恶魔们不会因为本魔而大打出手，就是因为这魔界诞生的小血魔，有很多，只要仔细需找，总能抓到，但是这黑化的灵魂，却只有一个，所以恶魔们才会如此不要脸面大打出手。

最后所有的恶魔也是在争斗中力竭，而本魔的分身，便接受了这女人的灵魂。而在接受了女人的灵魂后，本魔的分身也是感受到了本魔的危险处境。然后便将女人的灵魂给了本魔。

另外本魔以前讲过恶魔是可以通过吞噬人类世界动物，或者吞食恶魔，然后朝远古恶魔的的方向发展的，所以，本魔的分身在众多恶魔力竭之后，也是尝试着吞噬同化了恶魔，当然他也是从最弱小的恶魔开始。一步步炼化吞噬了在场的恶魔，然后获得了不少能力。

所以此时的本魔也不清楚自己的分身到底有多大的能力，毕竟对方虽然是本魔的分身，但也有着属于自己的思维，他不愿意让本魔知道的，除非，本魔和他的距离足够近，那么也许本魔可以强制读取对方的记忆，否则就只能等待他给本魔传递信息。

而分身的实力似乎在朝着远古恶魔的路线进化之后，似乎比本魔还要强大不少，更是有了布局人类世界的能力，本来本魔还打算让分身帮忙解决下这女人灵魂的问题，但对方都不甩本魔，也是让本魔很无奈，有时候本魔也是感慨，本魔真实牛掰，自己都不甩自己，试问其他人谁有本魔这么横的。自己都不甩自己的，我还甩你啊。

所以呢，具体分身在做什么怎么做，本魔是不清楚的，本魔只是知道，在之后的魔界生活里，每隔一段时间本魔都能从分身那里得到不少人类灵魂。本魔也因为分身提供的灵魂，变得更加强大。

所以呢，在文章最后，如果有傻逼有着某种迫切的愿望的，不妨在心里默念，只要你这想达成愿望的意念够强烈，精神波动够强，说不定也会传入魔界，被魔界恶魔所捕捉到哦。当然，注意了。不管你前面是用什么东西和恶魔交易的，最后我们恶魔的目的是你们的灵魂！当然也许你们会觉得也许只是通过交换，只要不交换灵魂便好，当然作为恶魔，可以告诉你们，如果你们不愿意交易灵魂，我们恶魔也是没有办法的，所以，有兴趣的朋友，可以试试，但记住了，恶魔的交易，可不是那么容易结束的哦。

（本章完）

.