在魔界呢，要想获得魔武技，或者魔力的修炼方法，有几种方法，可以臣服和自己恶魔技能相同的大恶魔，然后可以通过大恶魔的传授，获得技能的提升。也可以，通过和其他恶魔进行交换，获取恶魔武技或者魔力修炼方法。

但是呢，如果恶魔实在太穷，或者没有实力，或者想拥有相对的自由身的话，那么最简单的方法，便是成为恶魔士兵，恶魔士兵，在魔界也算是一种编制了吧，有着各种福利。

毕竟不管是臣服于其他大恶魔也好，或者用资源换也罢，对平民级的恶魔而言，都不是什么好的选择，为什么呢，这就好比人类世界，封建时代。奴隶主和奴隶一般。

你臣服于其他恶魔，相当于签了卖身契，签订了不平等条约，给地主打长工，以后即使你有机会赚到人类世界的资源，那么大比例的都会上交给你的主人。而购买的话，大家也可以想象一下，一个穷困的平民自己都养不活，还能拿出什么去交换？

而参军呢，便可以很好的解决这些问题，在魔界，参军不仅不需要上交自己从人类世界获取的资源，还可以免费获得武技，魔力修炼方法。同时还有一定的俸禄，通常这俸禄是人类的寿命，或者健康。也即是那浅绿色，或者绿色的恶魔珠，也称之为魔力珠。

为什么士兵的俸禄会是人类的寿命或者健康呢。那就得从恶魔的特点讲一讲了。

恶魔是喜欢争斗的，而恶魔的争斗中，便可能受伤，而恶魔的寿命其实也是有一定限度的，主要的原因就在于，恶魔的彼此之间的斗争，会伤及恶魔本源，也就会导致恶魔寿命的减少。

而恶魔受伤，或者恶魔寿命的减少，最好的方法便是通过人类的寿命来补充，当然，如果恶魔停止争斗，恶魔本源也是可以慢慢恢复的，但是你们认为恶魔会当个乖乖孩子么，显然这是不可能的。

说到底，魔界，明里暗里，都有着各种争斗。而恶魔之间，大打出手，也是稀松平常的事情，不值得大惊小怪的。

所以呢，人类寿命在恶魔界，也算的上是通用货币了。

所以在恶魔莉莉丝的建议下，本魔也是决定参军，以便获取适合本魔自己的修炼方法。

而恶魔红，之前，其实就是在向莉莉丝争取参军的名额，毕竟，参军也不是那么容易的，如果有一个介绍人，那么在参军的过程中也会方便很多，而今天呢听恶魔红讲刚好是恶魔士兵报名的日子。

所以在恶魔红的带领下，本魔也是跟着恶魔红来到了参军报名处

当然为了掩饰身份，本魔也是装着莉莉丝的跟班一般来到了恶魔城士兵的报名处。

不得不说，不管是人类世界还是恶魔世界，有熟人的地方，都可以便捷一些，就比如现在，其他参军的人都还在大门口排队的时候，莉莉丝，确是带着本魔直接走了进去。

给守门的恶魔打了声招呼，本魔也是大摇大摆的进去了恶魔士兵营。

整个恶魔士兵营，似乎实在某个远古恶魔的头骨里，士兵营的大门

（本章未完，请翻页）

似乎便是那恶魔的嘴巴

恶魔营的上方，光线从几个大洞照了进来，使的整个恶魔营不管是通风也好，采光也好，都显得很自然。

只不过不清楚这洞口，哪些是远古恶魔的眼睛，哪些是因为神魔大战，而留下的伤口。

而从那巨大的洞口，也不难想象曾经的神魔大战有多么的残酷。

恶魔大门的门口，也是有着恶魔士兵维持着次序，门口的登记台前，恶魔们也是逐一登记着。

当看到本魔跟着莉莉丝进入恶魔营之后，也是在恶魔群里引起了一整骚动。

那个恶魔是谁啊？居然敢跟在我的女神大人身后。

呜呜，我可爱的莉莉丝大人，你怎么能移情别念。

你小子好好说话，什么叫莉莉丝大人移情别恋，莉莉丝大人永远是我的。

那小子居然能得到莉莉丝大人的垂青，他何德何能啊。

就是就是，看起来不过一个高阶恶魔的样子，为什么能进入恶魔营，他连武器都没有。

…………

此时的本魔，也是不知道，在不知不觉当中本魔也是成为了众多恶魔议论的对象！

甚至有的恶魔，也是在无形当中，把本魔当成了潜在的情敌。如果本魔知道会是这个结果的话，会不会感叹一句红颜祸水！

女人，尤其是漂亮的女人，不管到哪里都是人们追逐的对象，而一旦一个众人追捧的所谓的女神级别的人物对某个人表现的不一样的时候，那么这个人便难免会成为众人敌对的对象？

“你下来，”不过让本魔没想到的是，外面的骚动还没有平息，莉莉丝又给本魔神助攻了一次！

走进恶魔营，我们也是来到了一个测试的场所.

此时的恶魔们也是在用自己得武器劈砍着那台上的石头！

此时的台上也是刚好上去了一个恶魔，他的手里也是拿着一柄巨大的双面斧！正准备往那测试石上砍，

武器测试石，大多数恶魔都不知道这是一个由什么物质形成的石头，有传言，这是远古恶魔死后的某种结晶，也有传言说是战败天使的武器黑化后形成的，但具体是什么，估计也只有某些老古董恶魔才知道了！

而测试的要求很简单，在大概一柱香的时间里，不管你怎么做，只要用你的武器在恶魔石上留下哪怕一丝痕迹就可以了！

不得不说，能够被选来做武器测试石的石头，确实有其不寻常之处！

在这个恶魔之前的恶魔，是用的一柄骨锤，那骨锤长两米左右，锤头就接近半米多，锤侧面是一副恶魔的样子，在锤子的正面，两端也是有着两个圆锥形，那尖尖的圆锥顶端也是散发着银色的光芒，但是就是这样的一把武器，居然在攻击这测试石之后，那原本应该尖尖的圆锥，居然被打成了圆柱形，却依然没有在石头上留下哪怕一丝痕迹！

沮丧的恶魔也是拖着武器，垂头

（本章未完，请翻页）

丧气的离开了！

此时被莉莉丝喊住的恶魔也是微微侧头，眼睛眯成一条细线，瞄了本魔一眼，随后，一声大吼，将斧头狠狠的劈在了测试石之上！

一道细微的裂缝出现在那测试石之上，一次就成功，也是让台下的恶魔一阵躁动！

“通过”一旁监考的恶魔也是看了一眼眼前的测试石，报道！

扛着巨大的斧头，那恶魔也是嚣张的看了本魔一眼！

“你”看到那恶魔挑衅的样子，莉莉丝也是有些不悦，不过在本魔的眼神示意下莉莉丝也是没有在说什么！

而那恶魔看到莉莉丝生气的样子也是不屑一顾，走下擂台，一群恶魔也是围在了那恶魔身边，“老大威武，”“老大霸气”“不亏是老大啊”一阵阵马屁也是传来！

没有理会那恶魔，本魔也是在莉莉丝的带领下，来到了测试石面前，不过就在本魔想拿出自己的武器的时候也是一愣！

糟了！忘记了本魔必须要在人形状态还有战斗形态下，才有武器，不过在这大庭广众之下，本魔总不能变身吧

这该怎么办呢，此时的台下排队测试的恶魔看到本魔迟迟不动手，也是不免有些喧闹起来，原本就因为本魔插队的行为有些不满的恶魔们，也是开始催促着本魔！

“你到底测不测啊，不测就下来，我们还等着测试呢”“就是，就是，”“不会是个菜鸟吧。”此时的台下众恶魔也是议论纷纷！

没有理会恶魔们的喧闹，本魔也只能尝试在现在的恶魔形态下凝聚一柄武器，体类，心脏处，本魔本体手臂上的那个刀锋，化成的血液也是一点一滴的从心脏处流了出去，那刀锋化作的血液数量却不太多！毕竟本魔可不能再众目睽睽下变身！

等到觉得自己的力量足够之后，本魔也是尝试着凝聚了一下武器，慢慢的本魔的手心，一柄小到不能在小的，类似人类世界水果刀的小刀也是出现在了本魔的手里。

“哈哈哈”看到本魔手里出现的武器，众恶魔也是哄堂大笑，“大哥，你是来搞笑的么？哈哈哈”

“这豆芽菜，如果是我，我肯定不好意思拿出来，哈哈”台下不少恶魔也是嘲笑起来，毕竟在魔界，武器具体如何，从武器的大小，还有样式也是可以做出一定的评判，如果恶魔不能形成足够好的恶魔武器，那么几乎没有可能成为恶魔士兵。

此时的莉莉丝也是一脸阴沉，如果不是因为本魔是她的主人，估计此时都恨不得把本魔喊下来了！

端详着手里的小刀，本魔也是来到了测试石的面前，而此时的莉莉丝也是紧张的望着本魔，毕竟本魔是她带来的，如果本魔在这里丢人了，也相当于丢了莉莉丝的脸面，想到本魔的实力，莉莉丝也是有些不明白，主人的武器怎么这么掉价啊！

但正所谓人不可貌相，海水不可斗量，或许这看似不起眼的小刀其实是神兵利器呢？怀着期待，看向了台上的本魔！

（本章完）

.