我诞生的日子，具体是什么时候，我也记不清了，只知道，那一天人类世界出现了血月。

与此同时，原本只有灰色和黑色的魔界里，难得的也凭空多了一种颜色，那就是血红色。

魔界，就是我生活的地方，除了我出生的那天，这个世界多了一缕诡异的嫣红之外，其他的时候，都是一片灰蒙蒙的样子。

这里的一切都是灰色的，或者黑色的，没有天空，没有人类世界的鸟语花香，姹紫嫣红，更别提繁星点点，就好比黑白相机镜头下的世界，一切都是黑色，灰色，平时总是笼罩在灰色的雾气里，如果是人类在这个世界里，估计会感觉压抑。不过对于恶魔来讲，我们已经习惯了这里的一切。

在恶魔世界里，也同样没有太阳，唯独和人类世界相同的是，我们这里，还有着和人类世界一样的月亮。

我不清楚，我们世界里的月亮和人类世界的月亮是不是同一个，但是呢，从某些年岁已久的老恶魔嘴里得知，当恶魔世界里的月亮开始变红之后，人类世界里的月亮也会跟着变红。

所以，其实你们人类世界里看到红月的时候，我们恶魔世界里的月亮，早就变红了，而且和你们人类世界里的月亮比起来，我们恶魔世界里的月亮，显得更加妖异，如果说你们人类世界里的月亮是红色，那么在恶魔世界里，已经可以用红的发紫来形容了。

恶魔世界里的月亮，怎么形容呢，在没有变成血月的时候，看上去有点白色的感觉，但也不是单纯的白色。准确的形容应该是白色里透着灰，就好像，一道白光透过一片薄薄的灰色的纸片照过来一样。

恶魔世界里，也有山，有海，不过山呢并不是单纯的山，我呢也是在后面才知道，恶魔世界里，所谓的山，居然是以前一些远古恶魔的尸骸，海也是曾经在争斗中死去的恶魔，流出的血，一点一滴汇聚而成的，可能由于年代久远的缘故，原本应该鲜红色的血液，早已经变成了血黑色，远远的看上去，莫名的让人感觉压抑，甚至恐惧。

可以说恶魔世界里，是真正的尸山血海，有时候，我看着那巍峨的山峰，也忍不住会想，曾经的远古恶魔，到底是有多雄伟，多高大。如果和你

（本章未完，请翻页）

们人类世界比较的话，估计最普通的远古恶魔死后形成的山脉，都和世界第一高峰珠穆娜玛峰相差无几。而且你们的明白，这是远古恶魔战败之后，倒下所形成的山峰，在结合那无边无尽的血海，可以想象远古时期的神魔大战，得有多惨烈，多残酷。

恶魔世界里，也并不是所有的山峰都如同珠穆娜玛峰那般，毕竟即使是远古恶魔的数量，也不可能，有太多，其他的山峰，可能也和人类世界里，差不多。

不过呢，和人类世界里一样，恶魔世界几大魔界之主，也因为这恶魔峰，血海，有效的分割开来。各自为政，几大魔界之主，就好比这个世界的皇帝，皇帝之下，便是裂土封王的各大恶魔。

一般来讲，魔界之主之间是互不打扰的，平时都是在自己的地盘，逍遥快活，看看有没有哪个不长眼的人类，会闯进他们的视野里，然后他们就又有乐子可以玩了。

恶魔在恶魔界里，最大的乐趣，就是玩人类，毕竟和绚丽多彩的人类世界比起来，恶魔世界里，实在太单调无趣了，加上恶魔原本就接近无穷尽的寿命，所以如果有人类能让恶魔们玩，那是恶魔们最大的乐子，如果说非要做个比较的话，就好比你们人类的3dvr游戏一样，让我们着迷，沉沦，不可自拔，

但是呢，并不是所有恶魔都有能力玩这游戏的，毕竟即使是人类玩游戏，也得置齐所有游戏装备，硬件之后，才能开始玩游戏，对吧，如果电脑游戏机都没有，怎么能开始玩游戏呢。

说实话，真正可以在人类世界里，呼风唤雨的恶魔，也就那几个，可以明确告诉你们一个人类世界里，很多著名的，你们所谓的伟人，或者音乐家明星等。背后，都有我们的影子，唯独的区别是，有的人类，是和恶魔订立了契约的，有的没有，由于各种规则的限制，我们恶魔也不可能随意的和任何人类都签订契约。

即使签订契约，也是必须达成各种条件之后，才可以签订契约的。不过呢，奉劝所有人类，最好别和恶魔签订契约，哪怕不是出卖灵魂的契约，因为我们恶魔的目的，最终，不是你的寿命，不是你的身体，而是你的灵魂。

灵魂，作为创世神最伟大的杰作，里面蕴含的力量

（本章未完，请翻页）

，对于我们恶魔来说是最珍贵的。也是我们恶魔最渴望的。

可能有人会问，创世神，你说的是上帝么？无知的人类，在我们恶魔的世界里，不承认所谓的上帝，我们只承认创世神，而上帝，在我们的眼里，只不过是一个窃取了创世神神位的神二代罢了。他不配称之为创世神。

当然上帝和创世神之间的关系，使得我们恶魔不得不屈居在他之下。但是，也不是说我们恶魔永远会屈居于上帝之下，而人类的灵魂，便是，我们恶魔和上帝争夺这个世界的资本。只要能够掌控足够多的人类的灵魂，掌握了人类灵魂里的秘密，那么，我们恶魔总有一天会卷土重来，魔临大地。

人类世界，有很多神话，比如一个拥有五千年历史文化的大国里，就有一个神话人物，叫盘古，可能在这个国家的神话里，创世神就叫盘古吧。而上帝，在我们眼里，不过是，和我们一样由创世神而来，

不过呢，上帝是第一位由创世神而来的人物，我呢是第二位，说错话了，是被你们称之为撒旦的恶魔是第二位。而创世神，在创造出我们之后，实际上陷入沉睡了。

当然我们并不清楚他是否真的沉睡了，亦或者就如某文明古国的神话里那样身化大地之后，就同这世界合为一体了，不过呢，我们却知道，这是不可能的，毕竟创造这世界，曾经的我们在被创造出来之后，也在创世神的命令下，参与了这个世界的创建。

所以，我们不认为伟大的创世神会死去，毕竟我们恶魔都有这么悠久的寿命，创造我们的创始神，又岂会这么早就离去。

话题有些扯远了，还是讲讲本魔的诞生吧。本魔诞生的那一天，整个魔界都被那诡异的血雾所充斥，魔界里，所有的妖魔鬼怪，都在不停地寻找着可能的血魔的踪影。

我不清楚这血雾和我的诞生有什么关系，或者说血雾对血魔的诞生具体有什么作用，不过呢，我明白，正因为有了血雾，我才有机会诞生。而我就是诞生在一个不大不小的山洞里。当然我也是后面才知道，我所诞生的那个山洞，其实是一个恶魔的心脏里的一条血管罢了。

（本章完）

.