在众多恶魔的注视下，本魔也是开始了魔界的第一次考核，士兵考核，武器考核只是第一项，在武器考核之后，然后还要测试新兵的悟性，而这悟性等，其实说来也简单，就是看新兵能否修炼武技等，在修炼武技或者精神力锤炼方法之后，又能在多大程度将所学的发挥出来.另外如果参加士兵考核的恶魔太多，可能还会举行新兵大比，然后招募排名靠前的恶魔。所以恶魔想成为恶魔士兵，也不是那么容易的。

而此时的本魔也是站在这测试石面前，此时的测试石，表面的划痕，随着时间的过去，也是逐渐恢复了，听莉莉讲，这测试石下面，有一块魔力石。里面有恶魔往里面注入的魔力，而只要魔力足够，那么测试石不管受到多大的伤害，后面都可以复原。

而具体是为什么，普通恶魔是无法知道的，有人猜测，可能是因为这测试石，原本就是远古恶魔身体的某个部分，所以，在魔力的支撑下，即使受到伤害，也可以很快复原。但是不是真的，普通恶魔们就不清楚了。

但是呢，如果是真的的话，那么由此可见，远古恶魔的身体是有多坚韧，而就是这样坚韧的身体，在远古神魔大战中，恶魔居然还是被贯穿，甚至被杀死，当然，天使可能也陨落了不少，但都可以想象当年的神魔大战，到底有多残酷。

看着眼前的测试石，本魔也是正握这这水果刀一般的小刀，努力的想在这石头上留下哼唧，吱吱吱，在本魔巨大的力气之下，刀剑和测试石，也是火花四溅。

然而在火花之后，看着本魔手里的小刀，四周的恶魔也是哄堂大笑。“吁”四下里，恶魔们无情的嘲笑声，鄙视声也是传来。

不得不说这测试石，是在是坚硬非常，而前面那恶魔手里的骨锤都损坏了，也不是巧合。此时本魔手里的小刀，在本魔的全力施为之下，居然被这测试石，磨的只剩下了一个刀柄。

所以看到这一切的恶魔们也是毫不留情的嘲笑起来。看到本魔手里的小刀那残破的样子，莉莉丝也是直接黑脸了。这该死的上帝啊，主人你这是逗我呢，那个碾压老娘的混蛋，难道是幻觉么。天啊，这，此时的莉莉丝也是恨不得找个地缝钻进去，毕竟本魔可是她带来的人啊。

在众魔嘲笑的目光中，本魔却是浑然未觉，“咦”而此时本魔的一个动作也是让所有恶魔再次惊疑。

原因很简单，之间本魔手里的小刀以肉眼可见的速度恢复着，要知道，恶魔武器，一旦被损坏，虽然是可以恢复的，毕竟这是恶魔自身进化出来的，但是，要想修复却是不是那么容易，或者那么快的。

所以在魔界的争斗中，一个恶魔的武器，有时候也是决定了胜利的天平会朝哪一方倾斜。而恶魔的本命武器，通常只有一把，而恶魔通常也是会把这把武器逐步进化到坚不可摧的地步。

所以在恶魔界，所有的恶魔都会追求武器的硬度和锋利度，也可以成为耐久性和破坏性。

而一旦恶魔的武器被对方损坏，一般来讲，没有个两三天的时间，是不可能完全修复的。而此时本魔手里的小刀，不仅修复了，甚至还进化了。

听到众恶魔的惊疑声，原本双手捂脸，无地之容的恶魔莉莉丝，也是从指缝当中，看向了本魔。

此时的本魔手里的小刀。虽然还是前面的大小，但是在刀柄和刀之间，却是有了变化，如果说之前只是一柄普通的水果小刀，那么此时那水果小刀的中间，却是出现了一个蛇

（本章未完，请翻页）

头的样式。而此时的小刀也仿佛从蛇头里突出的蛇信子一般，泛着红色的光芒。

再一次，本魔在测试石上使劲一割。测试石上面也是也是出现了一刀细小的裂缝。

原本一旁的监视官正准备宣布本魔通过的时候，却发现本魔手里的小刀又有了变化，此时的小刀刀身，也是若隐若现的出现了一道影子。同时，也是发现本魔也是拿着小刀，再一次，在头一道痕迹的旁边再次一划。

此时的测试石，也是在这一刀下，再次出现了一道更深的口子。看着那新出现的刀痕，监督官也是明显一愣。

不过此时的本魔也是没有思考这些，怎么回事呢，因为在本魔开始用刀攻击这测试石的时候，也是发现，这石头之内似乎有什么东西，要跳出来一样。当然，这也是因为本魔的探知能力比较强的原因。

所以，当下也是有些好奇。便将体内，更多的力量注入了进去，而这测试石里面的东西，似乎也串到了这石头表面，不过此时本魔的刀似乎还不能突破这测试石的表层。

所以，本魔也是一狠心，将心脏处，本魔的本体手上，脚上等地方的刀锋都融入了这小刀内。

噗呲，在本魔的用力之下，整柄小刀也是彻底没入了测试石之内。一道微不可查的灰色光芒也是顺着小刀流入了本魔的体内。然后也是一晃不见了。搞得本魔也是一阵莫名其妙。什么东西。

而周围观看的众魔也是压根没有注意到这一缕光芒，望着那深入测试石的小刀，一个个也是仿佛在嘴里，塞进了一个大榴莲一般。眼睛也是瞪得大大的，一脸的不可思议。

“主，额，红，你真厉害。”看到本魔的表现，莉莉丝也是一扫之前的阴霾。此时也是情不自禁的抱着本魔的手臂，胸前的波涛也是在本魔的手臂上蹭来蹭去。

该死的，我是不是眼花了。你抽我一下试试。此时台下也是响起了一片耳光声，台下的恶魔也是一对一对的相互抽了对方一个耳光。啪啪啪，啪啪啪。

哎疼，在对抽过后，有的恶魔不相信的，也是顺手抽了对方一组恶魔的脸。喂兄弟疼不？

该死的，谁让你打老子的，被打的恶魔被打之后，明显也是有些恼怒，毕竟老子又没让你打我。对吧，然后也是顺手打了回去。啪，疼疼疼，哎是真的。

而就在本魔以为这灰色的物质，已经没有了之后，从测试石内，一道道力量似乎在测试石内，不停的涌动，当然，这也是因为本魔探知能力超强，所以，才发现了测试石内的异动。

于是在所有恶魔的目瞪口呆下，也是看着本魔将刀子从测试石里，使劲抽出，但可能由于测试石，太坚硬的缘故，手里的小刀直接断掉，又重新凝聚小刀。在从测试石的其他地方插入。

就这样了不断重复，此时的测试石，也是被本魔捅成了筛子，而随着测试石里，被捅的地方一道道灰色的光芒流入本魔体内，本魔也是察觉到这测试石内的灰色物质越来越少。

到后面本魔也是不在继续捅这测试石了，毕竟本魔有种感觉如果将这测试石里的灰色物质全吸光的话，可能这测试石也是会直接崩坏。而本魔手里的小刀也是在多次崩坏之后，再也无法凝聚，当然这也是本魔假装的，最后本魔也是停止了继续捅这测试石。

此时台下的恶魔，嘴巴早已掉在了地上，双眼激凸，仿佛一颗颗乒乓球一般，如果在用点力气，估计就要掉出来了。看向本魔的目

（本章未完，请翻页）

光也是一片火热。但更多的是怀疑，这测试石是不是有问题了？

“长官，本魔通过了么。”看向一旁目瞪口呆的监察官，本魔也是出声询问。

“额，通，通过”听到本魔的询问，监察官也是明显楞了一下，然后回答了本魔。

“哦，那我可以下去了吧”本魔拍了拍手上，从测试石上留下的碎屑灰尘，“恩”此时的监察官木讷的点了点头，看着本魔手上的灰尘，也是忍不住揉了揉眼睛。恩是真的吧！带着一丝不信，检察官也是再次回头看了看那测试石。

此时的测试石也是在下面魔力石的作用下，逐步恢复。而本魔也是感应了一下溜进自己体内的物质，但是感应了一圈，依然什么也没发现，这到底是啥啊。本魔也是有些纳闷。

测试继续着，在后面的测试中，一些恶魔依然没有通过，但是呢，在监考官的印象中，今天似乎通过的恶魔似乎比以前多了一点。

在本魔走后，更是爆出了一个大新闻。一个恶魔，用一柄恶魔锤，居然将测试石敲碎了，而敲碎后的测试石里，居然有一个不起眼的灰色珠子。

灰色珠子在测试石破碎之后，也是直接裂开。一丝灰色的光芒也是串入了那恶魔的武器里，而似乎，那人的武器也因为这灰色的光芒的进入变得更加坚韧，更加重，更加威力十足了。

而这个恶魔也是直接盖过了本魔的锋芒，本来也有恶魔怀疑是不是因为本魔之前的原因，导致测试石崩坏才被这恶魔给锤坏了，但一想到之前还是有很多恶魔没有通过，所有恶魔也是抛弃了那想法。

毕竟这将测试石砸碎的恶魔，其实一开始也是没有将测试石砸碎的，最开始也只是将测试石砸出了一道裂缝，不过可能受到本魔的影响，后面测试的恶魔，一旦将测试石，打出裂缝之后，即使通过，一些对自己实力有信心的恶魔，也会继续攻击者测试石。

所以那恶魔也是在恶魔形态下，仿佛再次变异了一般。如果之前只是平淡的一锤，后面的他，也是肌肉鼓起，仿佛变大了一圈一般。随后似乎施展了某种不知名的锤法，速度越快，力量越大。测试石也是在他的攻击下，逐渐瓦解。

“砰砰砰”这是锤子与测试石碰撞的声音，火花四溅“兹兹”测试石也是在他的攻击下，石屑也是随着这攻击四散掉落。

众恶魔也是眼睁睁看着测试石一点一点变小。最后砸出了一刻灰色的珠子，但此时这灰色的珠子也有些暗淡无光了。

而这恶魔砸出灰色珠子后，也是看着那珠子碎开，然后一丝光芒融入了他的武器锤子里，在众魔的见证下，他那原本巨大的恶魔锤，起了不一样的变化，从这一刻开始，众魔也是猜测，似乎这测试石里的灰色物质，似乎对恶魔的武器有着某种不知名的好处。

而这恶魔也是成为了恶魔城明星一般的人物，更是被恶魔领主给召见了，听后来莉莉丝讲，似乎对方被恶魔统领破例收为了近卫，也是让很多恶魔羡慕不已。

本魔的表现虽然惊为天人，但恶魔界以前的一些天之骄子，也是可以很轻易的切开那测试石的，所以，也没有什么恶魔在关注本魔，毕竟和那锤烂了恶魔石的恶魔比起来，本魔却是不算什么。

就这样，本魔又被所有恶魔遗忘了，而莉莉丝也是带着本魔来到了恶魔体悟武技，还有魔技的测试场所。

（本章完）

.