夜晚恶魔城主府，灯火辉煌，一片欢声笑语之状，城主府和中世纪欧洲的城堡有些类似，只不过，很多的地方都充斥着恶魔的痕迹。

在魔界，一般只有统领级以上的，或者某一方长官的，才拥有拥有城堡的资格。其他的平民，或者士兵，一般也请不起拥有建筑天赋的恶魔帮其建造房屋。

就比如之前的红，可能就是请的一些朋友，自己胡乱弄的。所以，才那么寒酸，然后呢，对于普通的士兵，大多有着属于自己的平房。或者在恶魔营地居住。

对士兵长等，有的混的好的，会有自己的小别墅。而将军级以上的恶魔，通常都会有属于自己的别墅。而在往上的，便是拥有自己的庄园或者别墅。

当然，实力越强的恶魔，拥有的房屋等资源也是更好。而恶魔当中也是拥有着高超技艺的恶魔建筑天赋的恶魔。通常，这些高等级恶魔，都会出大价钱请这些建筑方面的恶魔，为自己建筑房屋等。

所以呢，别以为恶魔居住的地方，就比人类居住的地方差，毕竟前面也说过，就算所谓的人类世界的文明进度，也许，都有恶魔参与的痕迹，只不过呢，不是什么恶魔都有资格获得最好的资源，而恶魔世界里，某些地方的所谓科技化程度，或许并不比人类世界差，只不过，普通人接触不到罢了。而大部分低等级恶魔更崇尚原始的争斗，而这些科幻的东西，估计小恶魔穷尽一生都未必能够接触。

而人类世界，所展现在普通人眼前的所谓科技，难道仅仅只是展现出来的科技？一些大企业，或者大家族，甚至国家，没有披露出来的有多少，普通人又知道，多少，所以，恶魔世界里，除去表面的，其他的恶魔所掌握的高等级力量，技术，谁又知道呢。

所以在恶魔城主府里，我们可以看到各种五颜六色的灯光，当然这灯光却也未必是电能发出来的，毕竟恶魔世界里，有种魔晶里面可是拥有者魔能的。

宴会上，恶魔们推杯换盏，好不热闹。不过呢，这一切都与本魔无关，反而是那位将测试石轰碎的恶魔在宴会里成为了主角。恶魔世界里，也不乏所谓的交际。

毕竟在恶魔世界，有不少天才，但能够将测试石轰碎的天才，这是整个恶魔界，有史以来第一位。在以前，恶魔一边都是看自己能在恶魔石之上留下多深的划痕，

一般来讲，能够在恶魔石上，留下痕迹的，在恶魔里就算的上是有潜力的，能够留下一公分以上，五公分以内的划痕，或者裂痕的，算的上精英，而五公分以上的十公分以内的，算是天才级恶魔，而十公分以上的，甚至能将测试石轰碎的，至今没听说过。

而根据在测试石上留下的痕迹的深浅不同，恶魔可能的成长潜力也是被相应划分，比如一公分一下的，估计最多就只能成长到士兵长，或者偶尔有几位运气好的，可以成长到恶魔将军。

一公分以上的，一般都能成长到恶魔将军，甚至恶魔统领，而五公分以上的，最低潜力都是男爵级恶魔，所以，面对一个轰碎了测试石的恶魔，这肯定是有可能达到魔王级的存在。

所以，现在的恶魔们巴结对方，也是情理之中的事情，

（本章未完，请翻页）

而本魔的匕首实在是太小，整个匕首的长度估计都没有五公分，所以，本魔的表现虽然惊艳，但是实际上，在众恶魔的潜意识里，本魔最多不过能成长到恶魔统领，所以在恶魔世界里，实在是也算不得什么。

不过如果恶魔们知道，本魔其实已经发现了这测试石内的珠子，并且珠子里面大多数力量都是被本魔取走的，又会是什么想法。

不过呢这一切其他恶魔是不知道的，而本魔自己，也不希望表现的太抢眼，毕竟，本魔血魔的身份，虽然现在有了合法的身份，万一在暴露了，到时候，本魔怕是又得面临生死存亡了。

不过呢，也不是说这个测试石的结果就一定正确，毕竟在这之前，很多恶魔都会隐藏实力，有不少恶魔最多在测试石上留下痕迹通关就好了，不过呢，在这轰碎了这测试石的恶魔出现后，

恶魔们得知了测试石内有珠子，而这珠子的力量似乎可以提升武器的品质之后，恶魔界各地也是出现了不少将恶魔石切开的牛人，不过呢，却不是每个测试石里都有那奇异的珠子。

一些恶魔也是从里面什么都没有得到，但有的恶魔也是从里面得到了一丝灰色的力量。不过恶魔们也是发现，这灰色的力量似乎并不是都流进武器里，有的也是流进了身体里，而这力量究竟有什么用，恶魔们也是不明所以。

所以在经过了一段时间，对测试石的好奇之后，很多恶魔也不再热衷表现自己的力量。毕竟这个世界没有成长起来的老虎，终归是只小猫。人类世界里，木秀于林，树大招风的千古明训，在恶魔界同样适用，

当然如果对自己实力，或者背景自信的除外，在恶魔界，恶魔的诞生，有好几种方式，其中一种便是由恶魔界诞生，而这种诞生的恶魔，有种说法，其实是人类世界的负面情绪积攒太多而导致的。不过具体是什么原因，可能也只有恶魔界的老古董们，那些始祖们知道为什么。

比如血魔的诞生，在魔界的传言便是，人类世界，做恶的人类太多，所以导致人类世界里，好人数量锐减，然后，人类世界里，这负面的情绪，逐渐传递到了恶魔界。

要明白，对于恶魔来讲，人类的负面的情绪，其实也相当于恶魔的养分，所以，这就会导致恶魔世界里一些物质，结合了人类世界的负面情绪，然后就会进化成初始恶魔的样子。而血魔便是集各种负面能量之大成的一类恶魔，这种恶魔的出现，而这种恶魔的出现也就意味着，人类世界里，必然曾经出现过，不少的冤案，而导致人类的负面情绪急剧增多。而血魔的出现，也预示这人类世界里，必然会出现人类大规模死亡的时间，当然具体为什么，以后会一一说明。

而恶魔界诞生恶魔，除了这种方式以外，便是恶魔界也会有恶魔相互结合，然后诞生恶魔，不过呢，这种诞生的恶魔，却不是和人类世界里的一样。

在恶魔界只要是恶魔，如果两个恶魔之间相互欣赏，都有可能诞生属于两人的小恶魔，而这种恶魔诞生的方法却不是人类世界里那种简单的结合，至于具体是怎么回事，本魔以后在讲，但只能说，这样诞生的恶魔，一开始的起点便比普通恶魔高，而那位轰

（本章未完，请翻页）

碎了测试石的恶魔，据说就是一个魔二代。所以才拥有属于自己的武技等，

不过呢，在魔界即使是魔二代，也是需要自己独自闯荡世界的，所以，一般来讲魔二代们也是不会暴露自己的身份，说到底，在恶魔界，你父母也许很厉害，但你自己如果是个弱鸡，估计在恶魔界，也不会被别人高看一眼。

另外还有几种诞生恶魔的方式，这些呢以后有机会在说明了。

此时的本魔正在一个房间里，体悟着。不过此时的本魔却是没有引起这房间里，魔法书或者武技书籍的任何反应。不过呢，此时的房间内就本魔一人，所以也是不怎么着急。

在魔界想修行武技或者魔法书，必须释放出自己的魔力，或者说精神力，让自己的精神力去和魔法书产生共鸣，而之所以这样，只不过是因为，所有的魔法书或者武技，其实是该魔法，或者武技的创始人，都是通过特殊的精神力或者魔力镌刻方法，将自己的武技或者修炼方法镌刻到了书本上。

而恶魔拥有的不同的能力，也就意味着，你的魔法散发出来的频率是不一样的，比如本魔的能力是幻境，但是呢，有的恶魔的能力是魅惑，那么本魔幻境的能力就不可能引起魅惑能力书籍的共鸣。

而每个恶魔在进这武技或者说魔法书房之前呢都会得到一本普通的关于魔法武技修炼的书籍，姑且就叫它恶魔基础使用手册吧，相当于使用说明书那一类的。而本魔现在其实便是在阅读修炼这上面的一些最基础的魔力修炼方法，然后试图将自己的魔力向外扩展，然后去与魔法书籍或者说武技书籍残生共鸣。

在这房间里，有着不少空位置，留给恶魔通过释放魔力挑选自己的书籍，而在本魔之前已经有不少恶魔修炼了那恶魔基础使用手册里的方法，选到了属于自己的修炼方法。但是本魔却依然沉浸在这基础手册里的修炼方法里。

因此一些挑选好书籍的恶魔看到本魔那入定的模样也是一脸鄙视，这么久了还没能领悟，甚至连属于自己的恶魔书都没有挑选到，估计能够切开恶魔石也不过是运气而已。当然这一切都是在那些恶魔的内心诽谤着，恶魔世界里，修炼的地方也是不允许喧闹的，如果有人敢在这里喧闹，或者打斗，轻则被罚多少天禁止入内，重则终身不能进入。

要明白，参军的恶魔本来就是希望来这里学习各种技能。所以，谁会傻到和自己过不去呢，

就这样，一晃一个月就过去了，来来晃晃的，各种恶魔也是分别从这房间里，获得了属于自己的魔法或者武技方面的修炼书籍，但本魔却依然在入定中。

本来按照本魔这种情况，应该是会被踢出这书房的，不过，鉴于本魔之前的表现，还有莉莉丝的上下打点，所以，这里的书房管理者，也是没有打扰本魔。

书馆外面，一些修炼了武技或者魔法的恶魔也是不禁幸灾乐祸，这个世界，不管是魔界也好，还是人类世界也罢，笑人无，恨人有，都是常有的事情，所以，在本魔不知道的情况下，本魔又成为了恶魔们消遣的笑料，谈资。

（本章完）

.