整个恶魔图书馆很大，如果用人类世界里的场所来形容，那么差不多有两个足球场大小。一个为武技阁，一个为魔法阁，两个书阁也是分别隔开的，中间是一个巨大的圆形台，差不多接近两个篮球场的大小，上面每个一两米也是有着黑色的圆形的垫子。圆台的周围是两步台阶。周围便是那高高的书架。

书阁中央和四周，都有着书架，不过都是石质的书架整个书馆，怕是有数十米高，这书架也差不多挨到了书房的顶端。里面各种颜色，风格的书籍琳琅满目。

在四周的石壁中，有着大致相同的体悟阁，刚好能让一个恶魔坐在里面，体悟阁敞开没有大门，里面同样是一个圆形的坐垫，不清楚这个坐垫是什么材质的，不过黑色的坐垫坐在上面到是挺舒服的。

墙壁四周，大概呢每隔一两米便有一个这样的体悟阁。而本魔则是坐在圆形台上领悟这基础手册里的，关于魔力的基础运用方法。

按照基础魔力的介绍，其实每个恶魔的魔力，都有属于自己的魔力波动，而恶魔便是需要将自己的魔力调整到这魔力波动的位置。使得恶魔的魔力波动能够达到最大化。

而魔力波动的最大化，决定了魔力的适应性，而魔力的适应性，则决定了恶魔对哪种魔法，有着得天独厚的天赋。

比如如果你的魔法频率，刚好和风适合，那么作为恶魔的你，便可以操控风。如果你的魔法和震动有关，那么便有可能操控地震。

或者是火，雷电，幻境，魅力，一些特殊的恶魔，甚至能觉醒命运，运气，空间等相关的特殊天赋。

这便称之为魔法适应性，或者魔法天赋。而魔在锻炼魔法的时候，便是测试自己的魔力在哪种频率下，最活跃，波动最大。

而这便是属于你的魔法天赋。一般来讲，普通的恶魔只能是在某一种魔法频率中波动最大。而这个就需要自己去感悟。去体会。

不过对于恶魔来讲，如果自己本来就已经知道了自己的

（本章未完，请翻页）

天生天赋，比如本魔，知道自己是幻系的，但是如果自己的魔法波动最大的，却不是幻系方面的，而是其他方面的。

那么这就要看你的魔法适应的能力，能否和自己天赋更好的适应，比如恶魔的天赋是多火的控制，那么你的魔力对风的适应性比较好，那么即使你的魔力波动的第一顺位不是火，但是其实对你的天生天赋依然是加强的，如果不辛魔力波动适应性是水，那么你就不能用，只能用这一天赋修炼武技，

恶魔本身的天赋，和魔法力量对应的天赋，是不一样的，但是呢，一般来讲，即使魔法的天赋和恶魔天生天赋不一样，那么天生天赋依然还是可以利用魔力，而这就必须通过魔法锻炼，让自己的魔力频率去适应自己的天生天赋。以便让自己的魔力能够最大限度的服务于自己的天生天赋。

通常呢，恶魔的魔法波动，会对某一项最强，一般来讲都是刚好适应自己的天生天赋。然后还会对另一种魔力波动适应最强，这一项，通常恶魔便会用来适应自己的武技。

当然，如果自己魔力的第二适应性，不适合武技的话，那么就看第三位适应性。魔法波动，我们一般也只会取前三位魔力波动最大的，如果在这波动的过程中，恶魔没能匹配到属于自己的最适合的，那么估计就没有什么发展潜力了。

当然，如果觉醒的魔力波动第一顺位，刚好是适应自己天赋的，或者对自己的天赋有着补充增强的，那便是最好的，如果不是，但是确是那种攻击性极强的，也可以选择用于武技修炼。

一般来讲，魔法力量的适应性，通常，跟自己的天赋是匹配的，一般即使不是第一位，也是在二三位。当然如果有倒霉的恶魔，自己的魔力和天赋不匹配，或者不在前三位，那么几乎便没有任何潜力。不过呢魔力却依然可以锻炼。

所以根据魔力对自己天赋的适应性不同，也是讲恶魔的潜力进行了分级。完全不匹配的，被分入废柴级，一般是在魔力波动的五十位之后。其次

（本章未完，请翻页）

呢是五十位之前的，三十位之后的，便是普通天赋，十位到三十位的，算的上优秀，前十位的，便是天才，而前三位的便是天才中的天才。

魔法波动越靠前，锤炼魔力越容易，魔法波动越靠后，那么锤炼起来，效率就越低，而为了不荒废自己的天赋，就必须锤炼自己的魔力，魔法波动越低，便越难以修炼。也就越没有用，那么天赋就可能荒废。

不过呢一般来讲，在前五十位，都是可以体验到自己的魔法天赋的波动的。

毕竟天生天赋都有了，魔界据说还没听说过，魔力波动连前五十位，都找不到自己天生天赋的魔力波动。

而本魔之所以，现在，在这里呆了这么久，其实，就是本魔有些奇怪，其实呢，本魔第一时间，就找到了属于自己幻境的魔法波动，而本魔也是惊讶的发现，似乎自己的魔力波动，居然是第一顺位，便是幻境，

这里讲讲如何确定自己的第一顺位魔法，按照手册里的说法，此时的本魔便是刻意去激发自己的魔力，让自己的魔力活跃起来，在活跃起来之后，将魔力集中在手上，看看手里会出现什么。而本魔在这样做之后，手上也是出现了一个小型的幻境。幻境里是一只小型的不知名的透明的魔物，在本魔的掌心，跑着跳着。

当然如果是火等天赋的，手里便可能出现火，根据自己掌心的表现，便可以确定自己的第一魔法天赋是什么，在确定之后，本魔也是想确定本魔自己的第二第三顺位的魔力波动是什么，

不过在想确定的时候，本魔却无意间接受到了来至于人类世界的精神力波动，谁救救我的爷爷吧，如来，玉帝，漫天神佛，上帝，谁都可以，为什么为什么没有人救救他，恶魔，对，哪怕是恶魔，只要能救救我爷爷，哪怕是恶魔，我愿意用我的一切去交换。只要能救我的爷爷。

这是本魔第一次接触到人类世界传来的信息，所以，也是根据使用手册里介绍的一些方法，顺着这股精神力，探了过去。

（本章完）

.