由于每个恶魔的魔力不同，能够接受到的来至于人类世界的频率也是不同，而人类世界的愿望不同，所产生的精神波动也未必一样。

所以，同样是来之于人类世界的信息，可能本魔可以接受到，但是，其他魔未必可以接受到。同样的，其他恶魔能接受到的，本魔却未必会接收到。

根据手册里的介绍，本魔也是知道，遇到这种精神波动，恶魔们首先要做的，便是在对方这股精神力上。烙印下自己的精神力印记，表明，这个人我接手了。

人类世界，一般来讲，越是善良的人，越有可能是自由身，简单讲就是没有被恶魔所关注的，或者即使关注，但是却没有被恶魔所烙印的，而恶人呢，也许也不是所有恶人都被恶魔所控制，但是，恶人在某种程度上却一定是被恶魔所影响的。

而恶人的灵魂，如果不黑化到一定程度，我们恶魔是没兴趣收割的，只有当人类的灵魂，黑化到一定程度，我们恶魔才会进行收割，而人类世界完全黑化的灵魂才是对恶魔最有用的。

另外，前面介绍过，为何一些有权有势的人也和恶魔做过交易，恶魔却依然允许他活着?简单来讲，这就和你们人类玩游戏，将一个角色玩到高等级之后，肯定也不会愿意轻易删号对吧，更重要的在于，这种人对高等级恶魔来讲，是有大用的，具体如何用，本书后面会慢慢介绍，而本魔在魔界的斗争，除了在魔界和恶魔争斗外，在后面，最重要的就是拔出对方恶魔在人类世界的棋子，不然如果本魔的对手恶魔可以从人类世界不断获取人类灵魂，寿命等物质，本魔是不可能轻易干掉对方的。

正所谓兵马未动，粮草先行，人类世界，相对于恶魔而言，便是粮草。要想在恶魔世界打印对恶魔的战争，那么烧掉对方的粮草是最重要的，不过呢，恶魔世界里，如果不是因为出现了本魔这个变数，其实，恶魔是不会相互争斗的。而本魔其实也不想和他们斗，但是，毕竟本魔一开始就被对方追杀，本魔即使不愿意斗，就算本魔愿意臣服，或者投降，本魔也不觉得对方会放过

（本章未完，请翻页）

本魔，所以，既然注定了是死局，是敌人，那么本魔就只剩一条路，要么成为魔界唯一的王，要么被发现后，被对方弄死，这注定了是一场不是你死就是我亡的不归路。

现在这个世界，曾经的王们，已经分割了整个世界的资源，相互之间，一般也是互不打扰，各玩各的，甚至于魔界的比斗里，都有一项在人类世界的比拼，这就是看哪个恶魔可以断掉对方的粮草，能拔出对方在人类世界的棋子。

一般来讲，恶魔都是会小心翼翼的保护自己的棋子的，所以，一般哪些人类是恶魔的棋子，在恶魔之间，都是会相互试探的。

在手册里，也是介绍了如何利用自己的精神力，凝结精神印记。

所谓的精神印记，便是一种特殊的魔法波动，用人类的理解，可以理解为一个小的魔法阵吧。所以，顺着对方的精神波动，本魔也是将自己凝结好的恶魔印记，顺着这股精神力，打入了对方的体内。如果有灵体，或者恶魔在关注着这人的话，会发现一道微不可查的光芒，融入进了对方的身体里。一闪便不见了。

在打入对方体内之后，本魔也是有了一个类似游戏里的3d画面。此时，映入本魔的，便是一个大约十岁左右的小孩，身穿一件白黄相间的儿童卡通服。

旁边扑倒在地上的老人，身着很普通，就是普通的老人经常穿的那种黑色的西装，很明显，对方的家境似乎还是可以的。

不过此时的老人嘴角，却是不停的有着鲜红的血液从老人的嘴角流出。气息也是十分微弱。旁边的小孩一脸的无助。

两人是在农村的一间独栋房子里，是很多普通农民，都修建的那种屋子，从小孩的精神波动，还有旁边老人的精神波动。本魔也是大致了解了现在的情况。（恶魔一旦将印记种植在人体内，便可以大致获取一些周围的信息，类似于他心通的能力吧）

老人的儿子，是村里的养殖大户，通过养殖小龙虾，这些年也是赚了不少钱。

不过呢赚钱之后的老人的儿子，我们就称呼他小胡吧

（本章未完，请翻页）

，小胡也是和一些社会上的人，勾搭在了一起。然后，便是被某些人，骗去赌博，当然很俗套的剧情，被骗的一无所有的小胡，养殖场输了，妻子也被逼着去卖，还债。

而小胡，从老人的记忆里来讲，已经很久没有出现过了。本来，被这些社会里的人，骗走养殖场之后，应该算是债务两清了，不过，似乎这村里的地痞流氓并没有放过这两爷孙。

拿着小胡的欠条，来找老人还钱，作为一个老实巴交的农民，虽然儿子出息了，老人很高兴，但在儿子惹上这群人之后，老人一开始的得意，也是变成了恨铁不成钢。

本来，在对方将养殖场弄过去之后，原本没有在来的社会人员，也许是觉得老人小孩好欺负，所以，也是再次来到了他们家。而这一次，老人也是被欺负急了。最后和这些人大打出手。

不过一位七老八十的老人，怎么可能是年轻小伙的对手，很快便被打倒在了地上。

可能有人会问，为啥不报警，呵呵，在那个时候，官黑一家，报警有用不？而在农村，村官，恶霸什么的，也是见怪不怪的现象。

所以，老人即使被打倒再地，小孩在屋里求救，却没有一个村民敢进来帮忙看看，更别说帮忙打120或者110了。

小孩并不是没有出屋外找人帮忙，但是，没人敢帮，求助无门的小孩，不是没想过打电话，但是家里的电话线都被那群人剪断了，报警，村里的警察压根不管。

所以，此时的小孩也是被逼到了绝路，乞求着，希望有人可以帮帮他，哪怕是恶魔！

理清了大致情况的本魔也是透过小孩的视角看了看对方的爷爷。小孩的爷爷，嘴角的血表明，对方受到的是内伤，此时的微弱气息，也是标志着，如果在没有人管他的话，估计要不了多久，就死了。

而初次接触人类的本魔也是有些兴奋，不知道本魔能否猎取到这个小孩的灵魂呢？

（本章完）

.