此时的本魔看着这一对爷孙，也是在次回想了一下基础手册里的一些知识，根据恶魔手册里的说法，将自己的精神印记打过去之后，其实，就相当于有了一个坐标。

通过这个坐标，只要本魔愿意，那么随时都能通过这个坐标，或者说类似于（窃，）听器一样的能力，能够观察了解到目标的一切。

但是呢，虽然现在本魔可以观察，但是呢，此时的本魔，还算不上和对方签订契约，而签订契约，还需要一个条件，那就是，先帮对方要完成一件事，一件他现在迫切需要解决的事情，才可以达成契约。

不过此时的本魔，手里压根没有恶魔珠，在把玩了莉莉丝的恶魔珠之后，本魔也是将恶魔珠还给了莉莉丝，毕竟，本魔没想过，本魔会这么早接受到来至于人类世界的信息。

所以此时本魔就算想用恶魔珠治疗对方，或者给对方添加寿命，也是不可能的。所以本魔也是通过灵魂契约，询问了一下莉莉丝，在莉莉丝，得知本魔居然获得了来自人类世界的信息之后，也是狠狠的恭维了本魔一番。

而听到本魔描述了一番，那人类世界里的人类的样子之后，也是告诫了本魔一番，为什么，根据莉莉丝讲，当年神魔大战之后，其实恶魔界也因为这场神魔大战，被分成了两部分。

其实呢，原本的恶魔界，似乎比现在的恶魔界，更大，而在另一半恶魔界当中，同样有着恶魔，不过，据说这一部分恶魔似乎经过时间的演变，似乎进化出了不一样的能力。

比如那边的所谓的牛头马面，其实也是恶魔的一个分支，一般来讲，两边是互不打扰的。不过具体是如何，作为低等级的莉莉丝，也是不清楚当年的内幕。

不过，莉莉丝，却是告诫本魔，在那个国家行动，一定要小心又小心，毕竟，在那边，已经形成了一套完整的不同于这边的体系，而外界的恶魔，想从那里分一杯羹的话，没有绝对的实力，可能会被针对的。

所以，能够在那个国家行动的恶魔，都是当年，神魔大战中比较出名的恶魔，而双方本来就是伙伴关系，所以，一般来讲，大恶魔如果去那边行动，也是被那边的恶魔所允许的，不过如果是其他的小恶魔，想去对方的地界找点事情做的话，如果上面的大恶魔没有打过招呼，那么便属于越界了。

这个情况呢，就和人类世界里的所胃（黑）社会一样，每个组织都有属于自己的堂口，控制着属于自己的地盘，外来的人员不经过对方的同意，那么就可能被对方针对。

毕竟你不经过我的同意，就想在我的地盘里做事，分利益，那么就是不给我面子，既然你不给我面子，我凭什么给你面子，对吧。

所以，恶魔也可分为东方恶魔与西方恶魔，当然，东方恶魔，和西方恶魔，本质上还是有些不同的。而至于其中有何隐秘，现在的本魔还没有接触到。

不过随着本魔的成长，本魔也是慢慢的接触到了更多的隐秘，而后面，东方恶魔对本魔的影响，也是深远的

（本章未完，请翻页）

，至少，对方教会了本魔一件事，这个世界，一定要学会，黑白通吃，即使是吃人的操作，只要能打着惩奸除恶的名号，那么便可以合理合法的吞食人类灵魂，还会被人类所称赞（而恶魔不一定都是恶的，同样是吃人类的灵魂，却可以是披着公平正义的外衣）。当然这些事情，后面再讲了。

所以，此时的本魔，相当于一个越了界的编外人员，一旦被对方的恶魔发现那么本魔可能会受到对方恶魔的攻击。到时候，本魔怕是会有危险。

然后呢，听到本魔现在的窘境，莉莉丝也是告诉本魔，虽然没有恶魔珠，但是，可以通过，置换的方式，完成对方的愿望，然后，便可以达成契约，

所以，在莉莉丝的灵魂传音下，（作为本魔的灵魂仆从，本魔和莉莉丝之间，是可以进行灵魂上的沟通的，一般来讲，只要不被一些特殊的力量屏蔽限制的话，本魔和莉莉丝之间，不管多远都是可以透过这灵魂契约联系的，）本魔也是尝试着将小孩的生命健康。转嫁给他的爷爷。

随着本魔意念的操作。对方的那强烈的想救爷爷的精神力。也是被本魔利用起来，（恶魔，想在人类世界操控人类的一些东西，必须要求人类有某方面的强烈的愿望，比如现在的这个小孩，希望救自己的爷爷，而他强烈的救爷爷的愿望，形成了精神力波动，便达到了被本魔利用得条件，伴随着本魔印记里散发出来的力量，引导着对方精神力的波动，最终，本魔也是和对方签订了契约。对方的精神力也在他的体内形成了一道印记，和本魔的印记融合在一起，契约达成。）

当然，这种，达成的契约，也是对等的，恶魔最开始达成的契约，一开始，基本都是公平的，而这种初始契约，其实，就是达成本魔可以利用对方的资源，达成对方的愿望，然后本魔可以获得什么，当然，由于创世神对人类的保护机制，本魔一开始，只能获得一些简单的东西，也不可能一开始就获得对方灵魂，

说点题外话，人类世界有一种说法，叫做有志者事竟成，只要你有某方面的强烈的愿望，那么，其实不管是恶魔也好，天使也罢，在创世神对人类的偏爱里，其实，恶魔和天使，都会对人类，进行一定的帮助，而创世神创造我们的目的（不过呢这里面还有一些隐秘，本魔现在是不知道的，在，在后面本魔逐渐成长之后，更是接触到了一些更深层次的隐秘，才知道很多事情，远没有表面那么简单），便是引导人类，只不过呢，战败的天使成了恶魔，所以，作为恶魔的我们，更倾向于完成人类一些不好的愿望，但并不是说恶魔就不能完成现在的，比如这个小孩的救他爷爷的愿望。

通过恶魔印记的达成，本魔便可以在适当的情况下，调动对方的一些资源，比如现在，本魔就利用自己的魔力，将小孩的生命力，还有健康，将他的生命力和健康导入了他爷爷的体内。

而随着这力量的持续导入。他爷爷的伤势也是明显缓和了一些，而通过持续的导入，本魔也是在这过程中，获取了小孩的一些寿命，还有健康。

（本章未完，请翻页）

慢慢的，本魔也是逐步完成了小孩的愿望，而此时的小孩的爷爷的伤势，也是逐渐平缓下来，缓缓的睁开了自己的眼睛，看着眼前的孙子。

看到苏醒的爷爷，小孩也是喜极而泣，精神波动，也是明显缓和下来，在对方的精神力量，也是逐渐缓和，变得不再受本魔的力量引导，所以，本魔也是不在能够引导对方的精神力波动，在这种情况下，本魔也只好停止引导。

此时的魔界，此时的本魔的手里一道道绿色的，浅绿色的细线也是逐渐汇聚，形成了两颗绿色的恶魔珠，这两颗绿色的恶魔珠，里面分别储存着本魔从那小孩身体里获得的寿命，以及健康。

恶魔珠的大小，大致决定了里面的寿命的多少，比如现在本魔的手里就比之前莉莉丝的恶魔珠小一圈，如果莉莉丝的恶魔珠，有十年的寿命的话，那么此时的本魔手里的恶魔珠，大概就五年寿命的样子，而那代表健康的恶魔珠，大概就代表五年的健康。

另外在说点题外话，可能有的人类，会好奇，如果这五年的健康是不是就代表，一旦用了，便可以拥有五年的健康呢，其实也不是这样啊，五年的健康只代表，如果你在养生等情况做的够好不出意外的情况下，可能能够拥有五年的健康，而不代表你一定可以享受这五年的健康，

比如小孩的爷爷，由于他的伤势过于严重，救回他，其实也花了小孩的健康值，而这健康值，其实是会从小孩以后的生命力扣除的，不过呢，虽然会扣除，但不代表小孩以后一定会生病或者大病，如果小孩作息规律，保养得当，也会补回一些健康值，但是呢近些年可能依然会感冒啊，小病什么的也是不可避免的。

但是呢，如果他后面家庭条件较差，无法有效恢复的话，那么可能会得一场重病。

而寿命的话，基本上是不可能回补的了。所以呢，健康值等是动态的，可调整的，寿命呢，便是恒定的，不可恢复的。

能够救回他的爷爷，一方面在于他爷爷的寿命本来没有完，所以，前面提到的牛头马面，也是没有来，毕竟在这个国家，听说恶魔也是有官阶的，和我们那边一样，而负责勾魂的便是这牛头马面的恶魔。

讲到这里，突然在想有的人可能不服气，凭什么说牛头马面是恶魔（别忘了，恶魔也有兽首人身哦），那黑白无常呢？这些先不做解释，后面有机会，会慢慢谈到的，这里涉及到恶魔形成的另外几种方式，以及一些隐秘。只是有些好奇，当作为人类的某些人，得知你们的阎王什么的也是恶魔的分支，会不会三观尽毁。

所以呢，因为处理小孩的事情，本魔也是耽搁了不少时间。而后面本魔之所以在书房里待了足够的时间，只不过是因为初次接触人类世界，太过于好奇，所以本魔也是通过小孩的视角，继续观察这事态后面的发展。当然，这些后面再慢慢叙述了。

（本章完）

.