在接触到小孩的精神力波动后，本魔虽然完成了对方的愿望，但是呢，却无法进行后面的操作了！

此时的本魔，只能通过那烙印在小孩体内的精神印记，观察人间的一切！

此时的小孩的爷爷，也是在得到小孩的寿命和健康之后，伤势也是逐步好转！

其实呢，这个世界里，每个人的身体机能都是有一定的额度的，如果一旦透支，那么则这个人即使寿命还长，那么基本上在以后，也会瘫痪等！

在得到他人的健康之后的人，虽然可以逐步恢复伤势，但是却不一定就能够完全存活下来，

不过此时小孩的爷爷的伤势，在原本小孩子旺盛的生命力的滋养下，爷爷的伤势也是很快被稳定住了！

不得不说，在困境中的小孩都很懂事，也很会照顾人！

此时的小孩也是将爷爷扶到了，屋子里的木床上。

木床是以前的那种中式的木床。周围的雕花很美，很明显也是有些年头了，床靠在墙边，此时的小孩的爷爷，也是靠在那床的护栏上！

随着小孩爷爷的伤势的恢复，此时的爷爷，气息也是逐渐平稳，不在气若游丝！随时都快要死掉一般！

将爷爷安顿好，小孩也是打来了热水，将爷爷身上的血迹也是擦拭干净！

擦拭干净之后，小孩也是将爷爷的衣服换了下来。

此时的小孩，也是在屋里忙前忙后！甚至还熬起了鱼汤！

当然鱼是屋外的大缸里原本就有的！将鱼从养鱼的水缸里捞起来，小孩也是废了不少的功夫，

除掉鱼鳞，除去内脏，可能由于鱼太大的原因，小孩也是掌握不住，

鱼在小孩的手里不停的摆动，鱼鳞四溅，水花也是到处都是，

原本已经卷起袖子的小孩，此时身上，脸上，也是湿漉漉的，鱼鳞脸上身上，到处都是！

不过呢此时的小孩却是没有在乎这些，在小孩处理鱼的时候呢！本魔也是发现了一件奇怪的事，

什么呢，那就是鱼在被小孩杀死以后，似乎有一道灵魂能量，通过小孩，被收集到了那烙印里，然后传给了本魔！

后来通过和莉莉丝聊天，本魔才明白，原来，一旦被恶魔落下烙印的人，如果杀人或者杀死其他动物，都是通过烙印，收集那被杀的人或动物的一丝灵魂力量的！

如果能够调动足够的精神力，那么表可以收集到足够的灵魂力量，而这灵魂力量，便可以强化恶魔的实力！

（本章未完，请翻页）

当然如果可以杀死的对象，产生足够的负面情绪，那么对恶魔的作用越大！

而本魔呢，也是在这其中咨询了莉莉丝一些问题，比如，为什么小孩情绪波动平稳后，本魔就不能继续提取对方的生命还有健康值了！

而莉莉丝也是告诉本魔，在人类世界，如果恶魔想要施展能力，其实就和人类将登月器送到月球一样！

在送过去的时候，其实恶魔是可以主动操作的，为什么？这就和人类世界里一样，你用火箭运载登录器到月球，用的是你自己的魔力或者精神力！

但是等你的登录器运到月球之后，可能你的登月器，之前还有些动能，但是在这些动能用完之后要怎么办呢？

从人类的角度讲，一种可以自己这边从地球运过去，这就是补给！

另一种便是通过收集太阳能等能量，实现在月球上的补给一样，这样登月器便可以通过太阳能补给电能，然后继续运作！

同理的，对于恶魔来讲，登录人间，就和人类登录月球一样！

在最开始人类的精神力穿透到魔界后，等于已经将人类与魔界之间的通道修好，这时候恶魔只需要将自己的恶魔印记，烙印在对方精神里，

这时候等于是搭了顺风车，除了那烙印外，几乎是不需要消耗自己的精神力的！

而人类在情绪波动足够大的时候，所产生的瞬时的精神力波动。便穿透了创世神在人类身上设置的保护机制。

不过呢，原本职位不高的莉莉丝，是不可能知道魔界的隐秘的，所以这都是魔界里盛传的一种说法。

而收集生命力，健康值等，其实就需要魔力或者说精神力的支持！

当对方的精神波动足够大，等于给了恶魔精神烙印魔力支持！这就可以让本魔，可以充分调动对方的精神力！为本魔服务！

而在对方的精神力波动减小之后，本魔等于失去了能量来源，恶魔印记便如同登月器一般，失去了能量供应！便不能在收集对方的生命能量！

可能有人会好奇，为什么人类的精神力量可以真么强！其实呢，这很好解释！

比如人类世界里，可能有不少人看过这么一篇新闻，说的是，一个小孩被一辆汽车压在了轮子底下，母亲为了救孩子，直接将汽车提了起来，然后救出了孩子，

这里说的就是人类的潜能，而人类的精神力，其实也是有潜能的，一个人，在受了巨大的精神刺激之后，那种强烈的想要达成某种愿望的精神波动，是可以突破创世神的封印

（本章未完，请翻页）

，然后传达到天地之中！

而小孩的精神力波动，便是在他强烈的想救爷爷的情况下。传达到了魔界，被本魔所接收到，

所以本魔才可以通过他，看到了人类世界，而本魔的恶魔印记，则相当于一个登录人类世界的登录器！

虽然在小孩情绪波动平稳之后，本魔无法在收集对方的生命等，但是却还是可以将人类世界的信息传过来，所以本魔此时才能继续观察到人类世界，

如果非要解释一下的话，现在的这种观察，其实是不需要消耗太多的力量的！

就好比一个黑匣子，可以不停的传输信号！而人类的正常的精神力波动，便足以维持这信号的传输！

不过呢此时的本魔，却不能有任何动作，只能是仿佛看电视一般，看着小孩还有他的爷爷动作！

可能有人会好奇，是不是只要能活的足够的精神力力量便可以获取对方足够的生命力？

理论上来说，是这样的，只要能够调动的精神力量越多，能够施展的魔法表越厉害！

而越厉害的魔法，便可以帮助恶魔，完成人类世界灵魂的回收，

不过呢一般我们是做不到的，最主要的就是创世神在人类身上的保护机制！具体是怎么回事，本魔现在也不是很清楚，

只不过呢，就比如这小孩，本魔之所以。可以收集对方的生命力，还有健康值的原因，就在于，他自己愿意将自己的寿命，健康分给他的爷爷！

正因为如此，在对方的同意下，本魔才能获取对方的寿命还有健康，

而对方愿意付出的代价便是我们恶魔能够获得的酬劳，

当然如果是对方不愿意付出的，恶魔非要取，那么就涉及到需要打破创世神留下的对人类的保护机制！

这就如同那东方古国里，传言，鬼想上人身，要怎么做呢，首先要拍熄人类身上的三盏火一样！

只有这样才，鬼才可以顺利附在人身上！对于恶魔来讲，其实也是一样。

这里都涉及到人类身上的保护机制！在完成了小孩的愿望之后，此时的本魔也是不能在有太大的动作。

这个时候的小孩，就好比黑客的肉鸡，这小孩便是恶魔的肉鸡，

不过呢此时的小孩，依然是自由的，恶魔在这个时候，只能算是小孩的一个帮助者的角色！

而要想获得对方的灵魂，也不是那么容易的！

此时的本魔只是默默的看着小孩，还有他身边发生的一切！

（本章完）

.