对于魔界的恶魔来讲，并不是所有的恶魔都只能通过人类的精神波动，进入人世间的，当然有的大恶魔也是有能力，直接进入人间的，不过呢，却由于种种限制，大恶魔也不能随意进入人间。

具体是怎么回事呢，魔界的一些传言，似乎和当年的神魔打赌有些关系。至于赌约是什么，一般的恶魔是接触不到的。不过从魔界的一些传言里，得知，似乎，低阶恶魔们只能被动的，接受来之人类的一些信息，然后才能动作。

有能力对人类世界直接产生作用的大恶魔，又因为种种限制，不得随意出手。所以，在恶魔界，低级恶魔是不会有机会，主动接触到人类的。所以，对人类来讲，一般如果遇到恶魔，如果不是你主动招惹的恶魔，那么遇到那种找到你的恶魔，至少也是爵位级恶魔，甚至是王爵级才有那个实力（当然这里面也不是绝对的。毕竟人类都能爆发潜力，爆发出极强的力量，那么恶魔呢？不过这种情况也和少。），而爵位级的恶魔，面对所谓的上帝，一般即使不能讨价还价的，估计也会阳奉阴违。

可能有人会问，为甚么爵位级的恶魔可以主动搜寻人类，这也和恶魔的实力有关，前面提过，恶魔接触人类世界，就如同人类世界登月，而人类世界，也不是每个国家都可以登月的对吧。

同理，有实力的恶魔，行走人间，也不需要人类的精神力波动作为媒介，如果他愿意，是完全可以在人间行走的，不过呢，对于这种高等级的恶魔，似乎有着一个公约。不允许他们随意行动。具体是什么，现在的本魔也不清楚，不过呢，这可能也和人类世界某些大国之间的秘密协定一样。

不过呢，虽然大恶魔不能随意现世，但不代表大恶魔在人间就没有属于自己的角色。

其实呢，从某种意义上来讲，恶魔在人类世界行动，就和人类玩游戏，是差不多的。而有的人类，其实从某种角度来讲，便是一些大恶魔的缩影，所以才有了前面某些恶魔，可以通过人类世界的手段，为自己的从属，获取灵魂。

而现在的本魔呢，可能就和人类世界里，大家玩游戏一样，有了一个属于本魔自己的角色。而如何利用这个角色。来获取更多的资源，或者说灵魂，便是本魔现在需要考虑的。

（本章未完，请翻页）

对于第一次接触人类世界的本魔，一切都是那么新奇，毕竟，在恶魔世界里，基本都是那一两种颜色，实在是有些无聊。当然恶魔世界里，也有树啊，花啊草啊什么的，

但是呢，一般的地方是看不到的，而这些恶魔世界的树草等，其实也是另外的一种恶魔。

如果从实际情况来讲，恶魔世界是没有所谓的花草的，而所谓的花草什么的，其实都是吸收了人类世界植物力量的恶魔。

而这种恶魔，要么在远古恶魔的地盘里，要么在一些恶魔谈之色变的恶魔林里。要么就是被一些爵位级恶魔，作为观赏物，培植在恶魔城堡里。

而一般的，所谓的低等恶魔是不可能拥有植物恶魔的。毕竟，植物恶魔其实未必就比普通恶魔差，所以，要想养他们，首先你得实力比对方强。不然一个低等级的恶魔，如果养了一个高等级的植物恶魔，说不得就成为了植物恶魔的盘中餐。

所以，此时的本魔，通过人类的视角，看到人类世界里的一切，也是有些不平，创世神对人类，真的是有着莫名的偏爱。

这一切，让在魔界呆久了的本魔，也是感觉有些心旷神怡。甚至产生了将这世界占为己有的冲动。

人类世界，小孩的爷爷，经过一段时间的修养，也是逐渐好转，在爷爷的指导下，小孩也是给爷爷，做了鸡汤，排骨等营养品，让爷爷补了补身体。当然这些东西，是小孩从一个所谓的冰箱里拿出来的。

这也让本魔有些好奇，毕竟新诞生的本魔，不管是对魔界还是人类世界，都知之甚少，所以一开始，本魔还以为，那冰箱里关押了一只，有着控制冰能力的恶魔呢，不然那盒子里怎么会有冰。

所以，因为一时好奇，本魔也是观察了人类世界好久。而本魔观察人类世界，莉莉丝自然是知道的，而作为仆从的恶魔莉莉丝，本魔没有联系他的时候，她也不敢贸然联系本魔，特别是在最后的联系之后，本魔也是告诉他自己要好好观察观察这人类世界，所以，也是告诉莉莉丝，如果没什么事，就别打扰本魔。

所以，得到本魔命令的莉莉丝也是悲催了，毕竟，本魔第一次接触人类世界，又下了命令不让打扰，那么这个不让打扰，怎么算不让打扰呢，这

（本章未完，请翻页）

也让莉莉丝困扰了很久，他人打扰算打扰么？

所以，最后，莉莉丝也是决定，不让任何人打扰本魔。就这样，本魔得以持续观察人类世界。

不得不说呢，有的人类是邪恶的，接下来发生的事情，也让本魔有些气愤，那么究竟是什么事情呢。

在那一群社会人员，将老人打伤之后，虽然离开了，但是不代表他们，就不会在回来了。

就在小孩的爷爷，大概修养了一段时间之后，本来看到小孩的爷爷，口吐鲜血，又上了年纪，那群人，有的胆小的也是有些怕，怕闹出人命，所以，也是劝了那带头的。

不过很显然，在得知老人并没有死之后，也是在次来到了老人家。

“老不死的，你看，你家欠我们老大，这么多钱，现在你们又还不出来，我看你家孙子挺不错，不如借我们用用，让他替我们赚点钱。”说话的是一个尖嘴猴腮的中年人，大概三十岁左右，瘦瘦的，一米七左右。

由于天气比较适宜的原因，他穿的也比较花哨，耳朵上挂着不伦不类的挂饰。肩上一个纹身若隐若现。

瘦子的旁边，领头的那人，身材魁梧，也是穿的一件花衬衫，整体给人的感觉，就一个字潮，脖子处，一条小指粗的金项链也是给人，一种爆发户的感觉。

“你们要干什么”在老人气愤的大吼中，那领头之人的身后，几个打手模样的壮汉，也是将小孩，拖了出去。

“爷爷，爷爷，”此时的小孩，恐惧，无助，急切的朝着爷爷求救。

“咳咳”看到孙子被对方的人拖走，爷爷，也是想起身阻止，不过，可能伤势还没有完全恢复的原因，也是直接从床上，栽倒了下来，砰的一声，

“老家伙，你这意思也是想一起还龙哥的钱，那好啊，龙哥要不一起带走。”献媚一般的询问了那领头之人，后面也是出来了几人，将老人还有小孩，一起带了出去。

此时的本魔还不知道，后面会发生什么，不过从那几人的精神波动，本魔也是觉得不会有啥好事，因为，那波动，是我们恶魔所喜欢的。

（本章完）

.