这是一个昏暗的地下室，曾经的小孩，被关在这里的一个木质的笼子里，小孩的手脚已经畸形。

可能很多人不清楚，现在的小孩，到底经历了什么，用人类的话很好解释，就一个词，生摘采割，可能，有的人不是很懂。

大家，不妨可以百度百度，问问，而小孩此时的遭遇便是如此。

在小孩第一次被带入这地下室之时，小孩已经被吓尿了。同时一股灵魂力量也是从他的体内流入了本魔的体内。而本魔也是直接将这股灵魂力量用魔力封印了起来。形成了一个透明的灵魂珠。

其实呢，严格来讲，恶魔也不一定会主动害人，怎么讲呢，毕竟有能力，主动害人的恶魔，因为某些条件，不能轻易现世。

而小恶魔，没有实力，就不能主动获取人类的各种资源。那么恶魔要如何做呢？

这就得靠你们人类自己了。比如现在的本魔。其实本魔呢，对现在的小孩，压根什么都做不了。也没有收集到足够的精神力量，来展示自己的能力。

而本魔之所以可以收集到小孩的一丝灵魂，原因很简单，就是你们人类，够恶，在某种程度上，帮助了本魔，为此，本魔在这里，对所有作恶的人类，替恶魔界的小恶魔们感谢一下，谢谢。

毕竟，没有你们的作恶，也许小恶魔们，都没有成长的可能。

而现在的本魔，在得到小孩的一丝灵魂之后，也是有些高兴起来。甚至，此时小孩那恐惧的情绪，也让本魔有些兴奋。

对于恶魔来讲，这种恐惧的情绪，其实也是可以被恶魔所吸收利用的。具体怎么利用呢，本魔后面会慢慢讲解。而现在，本魔的手里，就已经收集到了一个半透明的，灰色兼黑色，甚至带点红色的珠子，本魔也没有想到，人类的恐惧，居然是这样的颜色。

将这珠子收集好之后的本魔，却是发现，小孩。已经有些奄奄一息了。小孩的生命力了，还有健康值，在对方的折磨下。也是逐渐降低。本魔也是在这当中收集到了不少的寿命珠，还有健康珠。

这群社会人员，通过对小孩的折磨，也是将小孩彻底，折磨成了畸形，而这一切，只是为了让小孩去乞讨。

后面的社会人员们，不知用了什么药水涂抹在了小孩的身上，原本奄奄

（本章未完，请翻页）

一息的小孩，在被这药水涂抹之后，也是逐渐恢复了一丝元气。

最后，也是被直接带到了一个离他家很远的地方。一个市集，小孩，被丢在了一处人员密集的地方。

小孩的爷爷，此时的伤势似乎也是好了不少，也被带到了小孩身边，不过此时的爷爷，一只腿也是畸形了。看样子，似乎也被折磨了。

看到自己孙子的小孩的爷爷，也是一行老泪，不过嘴里却只能呜咽着。

本魔最开始，以为小孩的爷爷，是因为受刺激过大，所以说不了话。

不过，在一些好心人，给爷孙俩施舍的时候，关心的询问了几句，小孩的爷爷，却只能阿巴阿巴之后，本魔明白，小孩的爷爷恐怕已经被对方毒哑了。

具体是用的什么方法，本魔不清楚，但是，本魔唯一明白的是。对方的手段很毒辣。

而小孩现在已经丢失了一定的魂魄力量，整个眼神是空洞的，无助的，小孩的爷爷，可能是因为成年人的原因，虽然也被折磨了，但是，小孩的爷爷，却忠实的执行着对方的命令。

上午，十点左右，便是将小孩通过一个平板滑轮车，一瘸一拐的推出来，下午四点左右，便将小孩推回去。

可能，有人会问，为什么不报警，为什么不逃。如果还有这么天真的人，那你一定还很年轻，或者，被父母保护得很好哦。

不知为什么，此时的本魔，看到这一切，居然会对小孩产生了一丝怜悯。而伴随着本魔怜悯的心思一起，本魔本体内，那五颜六色的光芒中，似乎有一丝力量居然显得额外的明亮。

甚至于，那力量似乎还增长了一般。此时的本魔并不清楚这力量是什么，不过冥冥之中，似乎，这力量对本魔以后的发展有着一丝好处。

风吹日晒之下，小孩还有爷爷的身体，也是日渐颓废。而在这当中，

那叫龙哥的领头人，曾经也是带着一穿着暴露的女子，来到了小孩身边，甚至，还施舍了一点钱。

那一刻，本魔再次感受到了一丝精神波动。而这精神波动的来源，居然就是那女子。

与此同时，本魔也是发现，原本，那木讷的小孩，也是眼神明显恢复了一丝清明，看向了那女子。妈，妈妈

小孩的声

（本章未完，请翻页）

音很低，所以除了本魔，基本没有人能够听到小孩的声音。

此时的女子，眼底也是有一缕泪光闪过。不过却只能对着眼前的龙哥，强颜欢笑，不敢有一丝想哭的情感。

为什么为什么，龙哥，你这么好心啊，还给乞丐施舍，此时的女子，恭维着眼前的龙哥，她想过求情，但一想到，曾经被折磨的生不如死的姐妹，在嘴角的话，又被她深深咽了回去。

而此时的女子，心底却早已掀翻了海底一般，谁救救他们吧，哪怕让他们死了，也好过这样受折磨啊，为什么，为什么我这样无力，亲人就在眼底，我却救不了，帮不了，还要强颜欢笑，还要打扮得这样花枝招展取悦这恶魔。这该死的披着人皮的魔鬼啊。

这女子，怎么动不动，就扯到我们恶魔身上了，似乎，此时的本魔，也压根没做什么啊。

在女人精神急剧波动的情况下，本魔也是通过小孩体内的印记，将一丝力量侵入了女人的体内。

可能有人会问，为什么现在进入人类体内，似乎简单容易了许多，毕竟，对方，还没有许下愿望，比如奉献自己的寿命或者什么，为什么恶魔就可以侵入目标体内了呢，

道理很简单，人类在地球上想拿一块月球上的石头，是不是根本拿不到，那么你登陆月球的月球车，想拿一块石头呢。

所以，在人类世界，只要我们恶魔在人类世界拥有了一只，在你们黑客眼里的所谓肉鸡。那么，我们便可以通过这个接收站，接受人类的一些情绪。

只要这情绪，或者说欲望的波动力量达到一定值，我们便可以在对方体内种下属于本魔的印记。

而现在本魔又多了一个任务，杀掉小孩还有他的爷爷，完成小孩母亲的愿望，而这也是本魔在人类世界的第一次杀人，但具体要如何做，本魔也还没有想到，该怎么办，所以也是联系了一下莉莉丝。

不过好在本魔联系了一下莉莉丝，不然，本魔如果本魔凭着自己的想象在这东方国度杀人，估计被那牛头马面背后的神，或者称为曾经堕落的天使，知道了，估计本魔就无法再这东方国度里，继续做事了。

而本魔也是在这东方国度里，完成了本魔第一次杀人。同时也第一次，接触到了东方国度里的恶魔的分支。

（本章完）

.