这个世界里，恶人总是有的，而恶魔也是有的，对于一些恶人来讲，看着别人活在痛苦当中。特别是看着对方，对自己咬牙切齿，却又无可奈何，那种变态的思维，其实，也真称的上人形恶魔了。

此时的这位龙哥就是这样，人类世界，有句话叫做，恶人自有恶人磨，在某种程度上呢，是真实的。但是呢也不是绝对的。

所谓的恶人自有恶人磨，只是对一些，势力实力还不够的人而言。

比如这龙哥，就是一个小地方的地头蛇，而正是因为他有足够恶，才能压制住自己的手下。

如果他自己都是那种心慈手软之辈，试问谁会害怕他，又有谁会听他的？

而此时的龙哥，就是故意的，故意将小孩的妈妈带到了小孩还有他爷爷的面前，而做这一切的目的，很简单，一，是震慑手下，让手下人都知道，自己不是善茬，二，就是一种变态的癖好了，人类世界，有的人，有一种喜好，便是折磨人，比如本魔之前接受的那个灵魂，便是被权贵盯上之后，被各种玩，折磨，最后，不堪忍受，自杀了。

其实对于这种能够有自由自杀的，从某种意义上还是一个好的结局，而现在的爷孙俩，孙子已然被折磨得四肢不全，甚至是神志不清，而爷爷，为了自己的孙子，只能忍受着对方的折磨。毕竟孙子小，爷爷对自己的孙子，在内心里是愧疚的，而现在，对方之所以留着自己，其实，就是为了让自己给自己的孙子喂饭，照顾他罢了，所以，爷爷为了自己的孙子，也是不得不委曲求全。至少只要自己还在，自己的孙子，还能吃好饭，虽然这饭，也许也是冷的，总比吃不到好。

此时的龙哥，听着小孩母亲的恭维，很是享受，他享受的，是那种视人命为草芥，掌控生命的感觉。

作为恶魔的本魔，很理解现在的龙哥，毕竟，普通恶魔面对人类的时候，都是这种感觉。

不过呢，此时的本魔不清楚，这龙哥的背后，有没有，恶魔的影响。

毕竟，在这个东方古国里。似乎有着不同于我们那边的体制。或者说规则。

而在这里，西方的恶魔，毕竟不能随意行动，所以，这一切到底是如何，究竟是人性的堕落，还是恶魔的手笔，一切都是未知数。

通过联系莉莉丝之后，莉莉丝，也是告诫了本魔一些关于东方古国的事情。

首先，在东方古国行动，一定不要轻易现身或者投影，所谓现身或者投影，用人类的话来讲，就是将人类送到月球一样。

当恶魔在收集了足够多的精神力量之后，其实，是可以在人类世界凝聚一尊恶魔分身的，而这恶魔分身，如果能够得到一个献祭的人类躯体，那么便可以在一定程度上，降临人世间。

当然，还有一种，恶魔故意透露给人类的黑魔法，可以召唤恶魔的。这也是一种可以让恶魔现身人世界的一种方法。

而为什么不能现身这东方古国的人类世界呢，其实，前面已经介绍的很清楚了，本魔来这里，就好比人类世界里的（黑色）会，踩过了界一样

（本章未完，请翻页）

。

所以，如果本魔想在这里明目张胆的做事情，那么必须拜山头。或者有个介绍人。

或者自己实力足够强，能够在这里打下一片天，谁都不鸟，那也行。

不过，才诞生没多久的本魔，可不会自大到，能够和远古的存在，一较高下。

所以，本魔还是听从了莉莉丝的建议，虽然本魔并不清楚，自己的实力，究竟有多强，所以，还是小心使得万年船的好。

而在东方古国里行动，最好的方法，便是隐藏自己，然后借刀杀人。

所以莉莉丝，也是传给了本魔一套隐匿的法阵，让本魔用这法阵，打入自己的印记里。

得知本魔要完成小孩母亲的愿望，又传给了本魔一套探视望气之法。

通过莉莉丝的描述，其实，在东方古国里。作恶的人，其实也是会被东方古国的牛头马面什么的盯上的。

在东方古国里，有着所谓的阎王帝君什么的，不过呢，这些只是打工的，恶魔一般不会在乎，恶魔在乎的是，这群打工的背后的幕后老板。

而对方是可以通过这些人，尤其是牛头马面，探查到我们恶魔的存在。

一旦被发现，搞得不好，对方也是会对我们采取行动的。

听莉莉丝讲，曾经就有一个恶魔，机缘巧合，来到这里东方古国，然后，也是发现这里的什么牛头马面啊，道术什么的，对自己一点威胁都没有，根本拿自己毫无办法。

所以也是高兴的忘乎所以，但是，就在他忘乎所以的第二天，便神秘的从恶魔界消失了。

谁都不知道他是如何消失的。只有他的一些经常交往的恶魔，知道，他无缘无故的消失了。所以，恶魔对东方古国可谓是又爱又恨，爱的是，在那里，几乎没有什么力量可以阻碍他们的发展。恨的是，那里又有着一股绝对的力量，限制了自己在那里的发展。

不过呢，随着更多的恶魔，不小心接触到来之东方古国的精神波动之后，恶魔们也是研究出了一套在东方古国行走的规则。

比如现在莉莉丝传给本魔的望气，还有隐匿精神印记的方法。都是恶魔们通过不断的研究，探寻出来的。

所谓望气，其实是一种看对方精气神或者简单来讲就是，运势，气运的一种方法。同时结合了恶魔世界里的能力，还能大致看出对方的寿命，健康，等等.

所以，在修炼了莉莉丝传给本魔的功法之后。本魔也是开启了恶魔的洞察之眼，又称恶魔之眼。

运用恶魔之眼，本魔也是看向了周围的人，此时，本魔也是发现，每个人，头部，都有着各种各样的能量条。这和人类世界里，玩游戏，所谓的血条有些类似。

在莉莉丝的教导下，本魔也是只留下了三种能量条，一种是代表寿命的，一种是代表运势的，还有一个是在各种能量条之间切换，以便本魔随时观察对方的健康啦，智慧啊，情绪等，

那么为什么首先我们需要观察的便是对方的寿命，还有运势呢。

（本章未完，请翻页）

很简单，目的就是为了借刀杀人，在东方古国里，每个人，都有着属于自己的气运，运势，而人类，总有倒霉或者说运气好的时候。

而运气好的时候，基本不会遇到任何倒霉事，而运气不好的时候，可能喝凉水都会塞牙缝。

西方恶魔在这里行动，也必须遵守这里的规则，如果看过人类世界，电影死神来了的人类朋友，本魔也可以明确的告诉你，对于恶魔来讲，其实是可以通过布局，取走人类的性命的，而这种可能就如死神来了电影里，各种意外，当然这是我们在西方国家，通用的手段。

不过，在东方国家世界里，我们却不敢，用种手段，原因就在于，那背后的未知。

在西方国家，通过布局，可以取走一些人的生命，然后获得对方的灵魂，但是，在东方国家，我们却必须按照东方国家的规则来玩。

简单来讲，便是强龙难压地头蛇。而我们也发现，只要是按照对方的规则，来玩这游戏，东方古国背后的存在也是不会对我们恶魔出手的。

而我们猜想，这可能也是对方有意放水。为什么呢，这就涉及到我们采取的方式。

简单介绍一下吧，在东方古国里，据说是有地狱的，然后，有着一本名叫生死簿的东西，这东西，似乎记载着那里人群的寿命。

所谓阎王叫你三更死不得留你到五更。所以，当阎王要取走一个人性命的时候，就会有牛头马面等去收魂。

那么，在这个时候，便有了我们恶魔操作的空间，怎么操作呢，那就是，通过洞察之眼，寻找到寿命快要结束的人类，然后想办法动点手脚，让他和目标人物接近，在对方面临生死危机的同时，带走我们恶魔需要完成人物的目标对象。

所以，有时候，东方古国的牛头马面在收人的时候，明明收的是生死簿上的人，结果呢，有时候却会多收一个，这便是我们恶魔的手笔了，只是，可能他们自己都纳闷，明明不在生死簿上的人为何死了。

不过呢，这种操作手法有个让我们恶魔很头疼的问题，那就是不能收集到东方古国人类的灵魂。

而在那里，似乎人人类的灵魂还可以轮回，利益这东西，一般到了嘴里，是没有人会愿意吐出来的，东方古国背后的曾经的天使，同样也不愿意将他控制的人类的灵魂交出来，所以，除非是恶魔世界里的魔祖级别的恶魔，能够从他那里分一杯羹之外。

我们这些小恶魔，最多能从那里获得的，便是除灵魂之外的任何东西。可能这也是对方和我们这边恶魔的约定吧。

所以本魔现在的任务就是，寻找一个寿命即将终结，同时，寻找一个运势极为低下的人，将对方带领到这小孩还有老人的身边，然后设计取走对方的生命，这样，本魔就可以获取对方的生命值，还有剩余的寿命。

同时不会违背这东方古国的后面的所谓神的规则，所以具体要如何做呢，本魔也是在周围打量了起来。

（本章完）

.