东方古国里，有一套所谓的因果的东西，具体是什么，本魔不是很清楚，但是呢，似乎也是背后某位大能的杰作。

后面这些话呢，是本魔在成长之后，接触到了这幕后之主之后。了解到的一些东西。为了后面剧情的顺利开展，本魔就提前介绍一下。

简单来讲，在东方古国里，人与人之间，都是相互联系的，而为了让人类有洗心革面的机会，所以，也是给人安排了轮回。（这里面涉及到一些隐秘，随着剧情的发展，本魔会慢慢介绍）

所以，便产生了因果。简单的来讲，就是，如果你上一世，拿了别人的东西，那么这一世，就必须还回去，

比如有的人，可能在上一世，偷了别人的东西，或者杀了人，那么这一世，便需要偿还。

这是东方古国这边的，你们所谓的神，制定的一项规则。至于具体目的，本魔现在就不多嘴了，毕竟，在对方的眼里，有的东西说出来需要时机，所以，在没获得对方同意的情况下，本魔还是先不说的好。（虽然现在的本魔，已经有了和他称兄道弟的本钱，但毕竟对方教了本魔不少东西，所以，还是得给对方面子的。）

这里还是说说，如何布局的事情吧，在东方古国里，当一个人的运势，消耗的差不多了，便会面临厄运。

而这所谓的运势，在某种因果，或者有些人口里所谓的德。

由于轮回的缘故，如果，某人上辈子，将某人杀了，而这之前，你和对方，又没有因果偿还，那么你这辈子，可能就需要偿还你欠下的债。同理，如果你做好事，让其他人欠下了你的债，那么，即使今世你不偿还，那么以后，依然偿还的。

所以，在东方古国里，一个人，运势没有了，可能就是你积的福德不够了，也就是，比人欠你的债不够了。

当你消耗完你的福德之后，也就是别人欠你的债之后，剩下的，可能便是需要偿还你所欠下的债，所以，那时候，在东方古国里的某些人，可能就会遇到各种倒霉事。所以说，有句话叫做福祸无门惟人自召，也是有一定的道理的，但不代表全部，这里面，还有一些东西，本魔现在也好透露。

当然，这只是最基础的一些东西，只是呢，在东方古国里，有的人的生命如果到头了，或者说福德损失了，那么便面临这牛头马面的收割，

而这种死亡，可以是他自己自杀的，或者说是，偿还因果，死于别人之手的。

（本章未完，请翻页）

比如现在的本魔，需要寻找的，便是一个生命到头，且可能需要偿还因果的人，同时，本魔还需要一个运势低下，在这将死这人偿还因果的时候，通过这个运势及低的那人，产生一点变数，以便达到借刀杀人的效果。

当然，本魔是接触不到这所谓的因果的能力的，毕竟这能力，是这东方古国背后的神秘存在，为这东方量身打造的东西。

不过呢，现在却并不影响本魔利用对方的规则，完成自己的任务。

所以呢，在莉莉丝的指教下，本魔首先通过小孩母亲情绪波动收集到的精神力。将一种临时印记打倒了其他人的身体上。

恶魔印记当中，除了打入人类灵魂的印记之外，现在本魔用的这种印记，是属于一种探查的印记。

什么意思呢，很简单。毕竟我们恶魔，在人类世界行动的时候，不是每个人都会陷入那种剧烈的情绪波动当中，所以，为了更好的探查人类世界，收集人类世界的资料。

我们恶魔就需要通过一种零时的恶魔印记，依附在人类的身上，这种印记，由于无法突破创世神对人类的保护，所以，只能是附作在人类身上，是不能直接打入人类灵魂体内的。

而这种印记，由于不能得到人类体内灵魂力量的滋养，同时不能获得对方精神波动，所以，并不能长期存在。

不过呢，这种印记的好处是，如果有人在我们印记依附的时候，产生了剧烈的精神波动，那么我们就有机会，第一时间捕捉到。然后，侵入对方体内。

所以呢，这就类似于一种撒网的策略。不过要想撒网，必须收集足够的精神力，而小孩母亲的剧烈的精神力波动，让本魔有了撒网的本钱。

所以通过不断的撒网，本魔也是终于找到了一位，生命力及低的人，此时的这个人，不过此时的这人，却离小孩的位置，还有些远。

这人的生命条，已经成为了灰色，首先，我们要知道，人类的生命力，如果在正常情况下，应该是，绿色的。而灰色，就意味着，已经到了死亡的灵界点。

剩下的，本魔便是需要，找出，这人是否需要偿还因果，而偿还因果的对象如何发现，其实很简单。

一般来讲，所有需要偿还因果的人，都会很倒霉，所以，本魔只需要观察对方倒霉的时候，遇到了什么，而这人是否是，取对方性命的人，就好了。

而这人在路上行走的时候，好巧不巧，一个开车的人，差点

（本章未完，请翻页）

撞到了他，为什么说是差点呢，很简单，如果不是本魔的干预，这人即使不死，也是重伤，在对方，将要撞上这人的时候。

本魔给这人增添了一丝运势，还有一点生命力，所以，在那人的生命条上凭空多了一丝绿色。

同时，原本已经有些黑色的运势条上，在本魔的干预下，凭空添了一丝白色。

所以那开车的人，一个急转弯，也是没有撞上这人。

在这个世界里，有的人，在倒霉之后，可能会迷信的求生拜佛，其实也是有一些道理的，但是呢，有的人需要明白，如果这因果你必须偿还，除非你能够对你的对象向，提供等价值的补偿，否则该死的还是得死的，该发生的事故还是得发生。

而本魔现在，就等于找到了一把刀。后面本魔需要做的，就是将这两人，还有那爷孙两，聚集到一块，最后，本魔要做的就是，在寻找一个运势低下的人，在他们偿还因果的时候，添加一丝变数。

而如何将对方引到某个地方呢，这里就不得不提恶魔对人类的影响，其实不管是上帝也好，恶魔也罢，都能对人类产生一定的影响。

用东方古国迷信的说法就是，人类为善为恶，之后，在人类的周围，就会有一个善神或者一个恶魔。

但其实没有那么玄乎啦。说的简单点，就是天使和恶魔，对人类施加的一点精神力影响罢了。

比如现在的本魔，通过印记。就对这人让他产生了一丝，后面什么时候去逛一逛的想法，当然这只是一种想法，至于人类如何选取决于人类自己。

即使是将印记打入了对方灵魂的印记，我们恶魔，也不可能直接让人类按我们的想法直接行动的。为什么这同样涉及到能量的问题。

就是收集到的精神力以及创世神对人类保护的问题。所以不管是天使还是恶魔，只能给人类选择，除非人类想达成某种事情的愿望的波动，突破了创世神对人类设置的保护机制。

才会让恶魔有机可趁，同时，如果恶魔获得的精神力，能让恶魔们完全突破这保护机制，那么对不起，你么人类的灵魂就是我们恶魔的了。

现在的本魔很头疼，毕竟如果对方一天不采取本魔给他提供的想法，本魔就不能完成借刀杀人的动作，同时，还得消耗本魔收集来的运势，生命力等，现在就是赔本买卖啊。

但是本魔也不能急，也只能等，毕竟心急吃不了热豆腐不是。

（本章完）

.