首先呢，作为一个恶魔，作为一个在魔界，被众多魔主惦记的小血魔，就注定了本魔一开始东躲西藏的日子。

说句实话，本魔一开始的生活，真的可以用颠沛流离，居无定所，活的还不如你们人类世界的流浪狗来形容。

由于本魔诞生在那远古恶魔心脏血管形成的山洞内。所以，使得本魔一开始就很好的躲过了众多恶魔地毯式的搜索。

毕竟在这血雾里，诞生的小血魔，可不只本魔一位，不过呢，从后面和其他的幸存下来的血魔得到的消息来看，也只有本魔是一开始就诞生了灵智。

当本魔第一次意识到自己诞生的时候，或者说第一次睁开眼睛查看自己的身体的时候，不过话说回来，本魔并不算睁开眼睛，因为最开始诞生的本魔，其实就是一团血雾。如果硬要说和周围的血雾有啥不同，那么就只能说，我的出现，就像在一片浅红色的色纸上，滴上了一滴深红色。

和周围整个的血雾比较起来，显得有些格格不入。也很容易被恶魔所分辨，或者识别。

当最开始来到这个世界的时候，我也和你们人类世界里的小宝宝一样对这个世界充满了好奇，于是便在这个血管形成的山洞里，兜兜转转。

不得不说，不管是人类的血管也好，还是，恶魔的血管也罢，都是九通十八弯。弯弯绕绕，分叉也多，本魔在里面就好像走在了一个迷宫里，根本分不清方向。

兜兜转转，转转兜兜，本魔在这恶魔心脏的迷宫里，也是耗费了不少时日，虽然耗费了不少时日，但是也让本魔成功的躲开了，魔界最初的大搜捕，让本魔可以在魔界众多魔物的搜索下，得以保存自身。此时的本魔，用你们人类的话来讲，就是苟着，韬光养晦。

而本魔呢，在远古恶魔的心脏里，也是得到了不少好处，要知道，所谓的恶魔，心脏里的恶魔精血，远比恶魔其他地方的血液要精纯的多，也要凝实的多。

所以呢，即使哪怕上万年，甚至是几十万年的时光过去了，这远古恶魔的心脏里，依然残存了几滴远古恶魔的精血。而这远古恶魔的精血经过漫长的岁月，早已经凝结成了血晶。

而本魔也是在这兜兜转转的过程中遇到了好几滴恶魔精血，本能的，这些恶魔精血也是对本魔产生了极大的诱惑。随后本魔也是毫不犹豫的

（本章未完，请翻页）

将这精血吃了下去。

当然，前面说了，本魔其实就是一团血雾，所以准确的来讲，本魔其实是没有嘴的，与其说是吃，倒不如说是直接将自己笼罩在那血色的晶石上。然后慢慢的吞噬。

如果这时候有魔在旁边观察的话，就会看到岑长的一眼望不到头的山洞内，一块菱形的血色晶石上，一块血雾飘在那血色的晶石上，就好像一颗血色的蘑菇。只不过呢那蘑菇却在不断的变矮，那顶上的蘑菇却在不断的变大，也变得更鲜红了。如果说非要准确的形容一下，此时的变化，就好像一直金针菇变成了平菇一样。

随着本魔不断的吞噬这远古恶魔的血晶，本魔也是变得更加凝实，就好比现在的本魔，已经不再是一团血色的雾气了，怎么形容呢，就和您们人类世界动画里的史莱姆一样。只不过此时的本魔就是一只血红色的史莱姆。

吞噬了远古恶魔血晶的本魔，还不知道，这远古恶魔的精血，对本魔之后的魔神，有多大的益处。当然这好处也是在后面的逃亡的日子里，逐渐体现出来。不过此时的本魔是万万想不到这血晶对本魔的好处是如此巨大而深远的。

本来呢，这远古恶魔心脏的血管山洞，用人类世界的标准来讲，可能就两米的直径，最初的本魔的身躯可能也就几十厘米，不过随着本魔吞噬了山洞里的血晶之后，本魔的身躯已经差不多和整个血管山洞一样大了。

虽然本魔没有痛觉，即使自己那粘稠的如果冻一样的身体，不断和整个山洞摩擦都没有任何感觉，但是呢，还是让习惯了以前视角的本魔，很是不习惯。

不过呢，本魔自己当时也没有想明白，为什么没有眼睛的本魔，当时为什么可以观察这世界，而且让本魔讶异的是，随着本魔不断的吞噬那血色的血晶，本魔可以观察的视野也是越来越大，

如果说，本魔诞生之初只能观察到自身周围一米的范围的话。那么在吞噬了血晶之后的本魔，已经可以观察到周围数十米，乃至上百米的范围。而本魔的实现，根本无视这周围的岩洞的影响，就好像人类世界里所有宅男奢求的透视能力一般。

而本魔在得到了这透视一般的能力之后，终于也是逐渐理清了这迷宫一般的山洞，同时也发现了这山洞里几处不一样的血晶，这几根血晶，虽然也是血红色，但是有的里面却是有着人

（本章未完，请翻页）

类世界所谓的金色，还有白色，或者说银色等

而本魔也是毫不客气的将这血晶完全吸收了，不过呢在吸收这几种血晶之后，本魔也是沉睡了很久，也是难受了很久，毕竟前面那些血晶，本魔吸收之后，也是越吸收越精神，也不可能说会出现难受的情况，不过呢，本魔也是发现，在第一次吞噬过后，如果在遇到同样的血晶，吞噬之后，本魔也不会再感觉不舒服，或者因为不舒服而陷入沉睡了。

等到本魔将山洞里的血晶都吸收完了之后，本魔也是发现，在本魔那粘稠的身体内部，也是逐渐形成了一个黑色的小球，而里面似乎有着什么东西在形成一般。

不过即使本魔聚精会神的去观察，观察到的结果，也不过是一团血黑色的血团罢了，看不出任何东西，唯独发现的就是，本魔可以随意操控这团血黑色的血团，变成本魔习惯的形状，而不是像外面那层果冻般的血团那样，压根不受本魔控制。

现在的本魔的身体在吞噬了足够的血晶之后，本魔也是变得越发庞大了起来。此时的本魔如果硬要形容的话，可能就像人类世界血管里的血栓一般，在这山洞里来回游荡。而我外面的血红色部分也是很好的适应了这山洞，仿佛一条贪吃蛇。将山洞里的血晶一点一滴的纳入自己的嘴里。

不得不提的是，伴随着本魔身躯的庞大，本魔吸收血晶的速度也是越来越快，如果说之前吞噬一根血晶，需要几天的话，现在的本魔，吞噬一根血晶就是眨眼之间的功夫。

在将这山洞里所有的血晶都吞噬一空之后，在本魔不断的透视，摸索下，也是摸索到了这迷宫一般的山洞的出口，同时也是利用体内，那黑色的一块，绘制出了一幅黑色的地图，这是一幅黑白相间的地图，可能由于本魔吸收了那不同颜色晶石的原因，所以现在本魔体内的这一团黑色里，也是不仅仅有着血黑色的存在。里面也是用那仅有的金色，标好了曾经发现的迷宫的十几处出口。

而本魔在吞噬完这山洞里的血晶之后，本魔也是看着这地图，走出了山洞。怀揣着对这个世界的好奇，本魔来了，本以为是本魔拨开云雾，得见天日的一天，却不成想，本魔刚探出头，便遇到了让本魔终身难忘的一件事。从此时起，也开始本魔，没妈疼，没爹爱的苦逼的逃亡生涯。

（本章完）

.