人类世界，作为人类的你们有没有这种感觉，有时候呢，会突然想做什么，

而这种感觉，一部分是人类自己的想法，一部分呢，其实就是恶魔或者天使给你们输入的想法。

比如，可能，有一天，你会突然间想吃什么，然后，突然的想到吃什么，哪里的最好吃，在然后，你就会想着怎么去，

而你去的时候，会考虑怎么去，坐公交？做出租？或者其他方式，

而你的这些想法，冥冥之中，都会有各种变数。也会有定数。

所谓定数，就比如，我发现的这应该偿还因果的人，他的死亡是定数，总之，只要对方必须偿还这因果，那么对方就一定会死。

这称之为定数，但是，呢，定数之中有变数，就比如本魔，如果不是本魔横插一脚，可能，对方已经被撞，然后，即使不死，也已经住院了。

而本魔猜测，住院后的这人，也许要不了多久，就会被牛头马面，或者黑白无常给带走。

所以，这里本来应该是那人的劫，但是呢，因为本魔的插足，给对方添加了一丝寿命，改变了对方的气运，所以，他没有应了这劫。

虽然现在没有应，但迟早还是会应劫的。而这里面，便是这东方古国的幕后大能的能力。可以说是他一手制定了这里的规则。

现在呢，本魔还在利用临时的恶魔印记，将这种临时的恶魔印记，依附在更多的人的身上，为什么要这么做？

很简单，目的就是为了布局。在打下印记的同时，本魔也是用莉莉丝交给本魔的掩盖印记气息的隐藏手段，将这印记隐藏了起来。

可能有的人，好奇，为什么恶魔行动，这么麻烦。

这里，就在简单说一下把，前面说了，这个世界，其实每个人，都有因果，除了最简单的欠债还钱这种简单的因果外。

在东方，人类与人类的交往，其实也会形成因果关系，而如果你在和人的交往中，动了对其他人一些不好的念头，而这个念头又不是因为偿还以前因果的缘故，那么，这就等于欠下了新的因果。

而这新的因果，也是需要偿还的。而同理，现在本魔想要完成小孩母亲的愿望，杀掉他的孩子还有父亲，让他俩不在活受罪。

那么，光是将那刀，带到这里还不成，还得，找一个运势低，并且，和他们家有一定关系的人，

这种关系的确定，其实，也很好

（本章未完，请翻页）

确认，怎么做呢，那就是，能够遇到这爷孙俩的人。

所以，能够遇到这爷孙俩的人，其实可能在这东方古国里，不管是前世还是今生，可能都和这爷孙俩有过交集，这种交集，可能是前世是左邻右舍，也有可能前世是仇人，亲人，等等。

当然，这些本魔是不知道的，只不过呢，在莉莉丝的教导下。莉莉丝告诉本魔，只要在这些和老人哪怕擦肩而过的人群中，找出这样一个运势低的人，就可以了。而本魔也找到了这样一个人，这人的生命条，和健康值都是正常。

这里呢顺便提一下，一般人的健康值，或者生命值，在本魔探查的视角里，用人类世界的标准形容的话，大概就十厘米左右。

所以这人的健康值和生命值，都正常的情况下，他的运势比较低，那么就意味着他更可能遇到一些突发事件，但遇到这突发事件，却又不会伤害到对方的性命。

所以这个人，便是本魔最好的人选。

然后呢，我们恶魔需要做的，便是布局。为了布局，我们需要通过大量的临时印记，而一些普通人，也成为我们利用的对象。

为什么说普通人，也是利用的对象。本魔就在多解释解释。

很简单的东西，比如现在本魔要杀这爷孙俩，但是呢，实际上，这爷孙俩并不是该死之人，那么即使这应劫的两人，被本魔安排在了爷孙俩附近，那么也是不能够完成送走这爷孙俩的任务的。

毕竟在东方大能的规则里，即使发生意外，死的也只能是那应劫之人。是不会对其他人造成太大的影响的。

而本魔要完成击杀这爷孙俩的任务，就必须在这定数中，添加一丝变数，这变数，便是那运势低下之人。

而这里的设计，便是，要让这起意外，在完成定数的时候，完成对这爷孙俩的击杀任务。

可能很多朋友都看过死神来了，还有意外那部电影，而我们恶魔呢，通过将自己的恶魔印记依附在更多人身上的目的，其实，就是为了让某些人，在某一刻，做出什么动作。

而这种动作，可能会对另外一个人产生什么效果，而另一个人，或因为这人的动作，而做出什么反应，都是恶魔们需要计算的。

这在西方成为死神的游戏，在东方，则是因果的必然。而在西方的话，真正的死神，也是可以手持镰刀，直接取走对方的性命的，压根也不用这么麻烦，但是呢，现在的本魔还接触不到死神那样的

（本章未完，请翻页）

存在。

不过呢，不得不说，在这场死亡游戏里，本魔需要考虑的东西，很多，也是让本魔的头都有些大了。

在莉莉丝的教导之下，本魔需要考虑的知识有很多，比如风向，比如后备手段啊等等。

怎么解释呢，就好比，现在吧，本魔就在对某些情况进行模拟操作，什么意思呢。

你看那大街上，前面那人突然喊了，他更前面的人一声，他俩是好朋友，而这人听到背后的喊声后也是突然停下脚步。然后往后看，他这一停一转身，他后面的那人，由于走的太快，不得不往旁边公路上闪身过去，

在这人闪过去之后，由于运势比较高，迎面而来的汽车，很自然的往另一边，偏了一点，偏的这一点，导致前面的车又偏了一点，然后便是一场连锁反应。

可能有人会问，这连锁反应有什么用，如果，还有小朋友不理解的，建议去看看死神来了，还有，意外这部电影，相信看过之后的朋友，就会明白本魔现在在做什么。

现在的本魔就是在进行多重预演，而这预演的目的，便是在为那应劫之人来到这里之后，做的方案。

当然，为了保险，本魔也是连续做了好几种备选方案，比如另一处，一个人正在天楼上，浇花，时不时还在移动花盆。而花盆旁边，一块石头，已经被对方在移动花盆的时候，给弄到了阳台边缘，有种要掉下来的趋势。

可能有人会问，做了这预演就一定会成功么？本魔可以告诉你们，不一定，所以，多准备几套方案是十分有必要的。

在人类世界里，由于人类要上班，或者其他的运动，所以，人类的运动是有一定的规律的，而恶魔们便是在观察这规律，然后找出这规律里，可以利用的点。

现在的本魔其实就是在练习，如果利用这规律，如何影响某些人，可以说，这对于恶魔来讲，也是一项很费时费力的工作。不过呢，这种游戏，也只是对实力不强的恶魔，或者有的实力强的恶魔，比如西方的死神想换换口味。毕竟直接拿着死神镰刀冲上去，有时候，也玩腻了不是。

所以现在的本魔也是在莉莉丝的指导下，联系着对人类的影响，观察着，让这人做了某种动作之后，另外一个人，可能做什么，而这人做了什么可能会对接下来的事情，产生哪些影响。

这里面的种种可能，本魔都在不断试验，然后反复验证。以期达到一击必中的效果。

（本章完）

.