通过对人类世界施加影响，本魔也是发现了一些有趣的事情。

通过观察，本魔发现，一般运势低的人比较容易遇到一些倒霉事，比如呢走路摔一跤。

但是呢如果对方健康值，生命值高的话，摔一跤也是不会有任何事情的，

而如果运势低，健康值也低的人，不小心摔一跤了，可能就会擦破皮啊什么的，如果本来运势就低，甚至生命值低的人，那么就有可能在摔一跤后，出现生命危险！

然后呢，如果运势高的人，一般即使遇到灾难什么的，都不会受到任何影响！甚至呢，他会在遇到危险前，就被调离危险的地方，即使，他没有离开这里，由于运势高的缘故，也是会逢凶化吉。

不过在西方，死神的行动似乎就没有这么麻烦，如果在西方，这人，该不该死，可以说都是死神说了算！至于有没有什么变数！现在的本魔还不是很清楚！

而死神和人类玩游戏，只不过是为了在漫长的日子找点乐子罢了！

所以呢恶魔更喜欢在西方行动，东方，在原本就麻烦的基础上，增加了一些规则，所以也限制了很多恶魔的行动！

至少恶魔在东方是不能随意杀人的，也不可能随意就取走人的生命！

可能有人会问，为什么本魔现在又可以布局小孩的生死，还有他爷爷的生死呢！

很简单，小孩的爷爷，如果不是本魔的参与，原本就应该在前面重病，甚至死亡，

因为本魔的插手，导致他爷爷继续活了下来！

而小孩，现在的运势也是及其低下，即使本魔不动手，那么小孩估计活不了太长时间！

所以本魔的行动，只不过是加快了他的死亡！

而一个人的运势等，有哪些影响条件，现在的本魔还没有想明白，

所以还有很多东西需要本魔去观察，而由于本魔血魔的身份！

本魔也是觉得，本魔在东方行动，估计要比在西方行动，要安全得多！

毕竟在西方，有太多的恶魔在行动，所以本魔如果在那边行动，万一不小心被恶魔发现知晓了本魔的身份，那就不好了

所以能够在偶然之中，来到东方，似乎对本魔也是有好处的，所以现在的本魔，也是乐在其中！不停的实验着！

比如现在这个人，我想让他走去对面，现在又是中午了，要怎么办呢！

吃东西，对面有一家餐馆，似乎味道不错，利用印记，施加了一个想去吃吃试试的想法，

在人类饥饿的时候，规划人类的行动是最容易的！

在这种时候，那个人也是很自然的朝着那家餐馆走了过去！

不过呢，后面的就不是本魔能控制得了，让他过去，本魔的目的就达到了，

但是这人会不会在那里吃，却不是本魔可以决定的，但是呢本魔却可以给他一种想在这里吃的想法

如果他觉得这里味道好或者环境好，那么，他可能会在这里吃！

不过呢本魔可以确定的是，只要人类有某种需求的愿望的时候，本魔就可以很容

（本章未完，请翻页）

易的通过零时印记，对人类的行为产生影响，不过首先最重要的是人类有某方面的需求或者愿望！

所以，只要人类有某方面的愿望，那么，恶魔都能利用人类的愿望，

强烈的愿望，可以让恶魔获取到一些资源，简单的愿望呢！可以让恶魔影响到你们的行动！

所以有时候，你们人类的决定到底是你们自己的决定呢！还是恶魔或者天使！希望你们做的决定呢！

可能有时候，这决定其实就是恶魔或者天使给你的选择，而人类只有三种选择权，那就是一按恶魔的做，二按天使的做，三，什么都不做，弃权！

就比如现在的本魔，给这人施加了在这里试试的想法之后，

这人却依然没有在这里吃，为什么呢，因为他觉得这里人太多，又有些乱，闻着呢味道又不好！所以决定去其他地方看看！

他的这些思维就不是本魔可以控制的了！

不过呢本魔成功的让他从马路一边走到了另一边，就已经是很成功了，

为什么呢，因为只要能让这人走过马路，那么本魔就有机会完成其他的布局！

小孩和他的爷爷所在的，乞讨的地方是一个十字路口，

路口的边上是市集！可以说，不管是人还是车辆，在这里经过的频次都非常多！

每个人都有每个人的生活习惯，比如有的人会在某个点准时去上班，然后去赶车，

有的会走路，会准时从某个点经过某个地方，

所以通过观察，然后实验，本魔也是规划了一套完整的方案！

而今天便是本魔实验自己方案的日子！准备了这么久！

终于在本魔的不断尝试中，那应劫之人，便来到了爷孙俩所在的地方

而这时候。本魔给他添加的那一丝寿命，也是快消耗殆尽！

这意味着什么呢意味着他的死期就快到了！

在本魔的观察下，对方的来取他因果的人，冥冥之中也是来到了这里！

这里呢在说明一下，我们恶魔在东方古国霖行动。需要的只是控制这应劫之人！

只要对方的寿命到期，那么那取因果的人不需要我们怎么引导！

自然而然的，便会在东方国度的规则里，来到这里。

这也是让我们西方恶魔好奇的地方，不清楚对方是怎么做到的，但是呢有一点可以确定的是，这也省了我们西方恶魔的许多功夫！

不然如果我们还需要去引导那个人的话估计就很困难了！

所以，伴随着那人走到爷孙俩附近，本魔也是直接抽回了本魔给出去的那一丝生命力！

这里呢在说点题外话，虽然我们恶魔不能对临时印记的人类，抽取资源，但是我们给出去的东西我们却还是可以拿回的，毕竟本来不属于对方的东西，人类身上的保护机制是不可能阻碍我们的！

随着本魔抽去对方身上本魔赋予他的一丝生命力！

那开车之人的车子也是瞬间失控了一般，朝着这人冲了过来！如果不出意外，应该会从后面撞

（本章未完，请翻页）

上那人，

不过在他冲过来的路上，却有一个运势很高的人挡住了他的去路，所以那失控的车辆也没能直接撞上去！

方向盘一甩，开车之人开到了另一边，而另一边也有一个运势较高的人！

所以就看见这开车的人连续躲开了这些人或者车！最后一个拐弯！

之后便绕到了那应劫之人的前方！而此时应劫之人的前方便只有爷孙二人！

与此同时本魔在他们三人周围都安排了运势较高的人

所以此时的这开车这人要完成这因果，就必须从爷孙俩那边正面过去！

但是呢，现在还没有结束，本魔还需要做一件事情，就是在瞬间抽去孩子爷爷，还有孩子的生命值！

爷爷的生命本来就是本魔通过孩子补充过去的！所以抽取很容易！

孩子的体内有本魔的印记！而本魔也从他妈妈的身上获取了一定的精神力，所以现在本魔就是需要利用这收集的精神力！在小孩的创世神给他留下的保护机制上瞬间冲出一道口子！

而小孩自己本身强烈的精神波动，使得他自己的周围的保护机制本来就已经破损了一道口子！

所以虽然后面情绪波动平稳以后，修复了一些，

可惜又被折磨，丧失了心智，所以此时小孩的身上的保护机制已经残缺不堪了！

如果小孩没有经受这一切的变故，导致他身上的保护机制丧失了大部分功能。估计此时的本魔也没那么容易抽走对方的生命值！毕竟小孩妈妈的精神力，在本魔撒网布局的过程中也消耗了不少，虽然她后面依然有着持续的波动！让本魔收集到了不少精神力！

所以在这时候，本魔也是在一瞬间，抽走爷爷还有小孩的生命力，或者说寿命！

在突破小孩那残缺不堪的保护机制之后，本魔也是顺利的抽出了，对方的所有寿命！还有健康值！

很顺利的，也许感应到小孩爷爷还有小孩的寿命都到头了，

三人直接被撞死在了车轮下！做好了这一切的本魔，也是屏蔽了本魔所有的痕迹！

而就在三人死亡的一瞬间，两道身影也是出现在了三人死亡的现场！

“奇怪，马面，不是说只有一个人么？怎么多了两个？”牛头模样的人也是有些不确定的问了问！

“这，”看着那已经死的不能在死的三人，被问道的马面也是疑惑了一下，“既然已经死了，那就一起带回去呗。我们只是取魂！其他的交给大人们去操心好了”

通过周围的临时印记，本魔也是看着眼前的一切，不知是不是错觉，在那两人转身离开的时候，似乎有一道目光扫过本魔一般！吓得本魔浑身一激灵。马上断开了自己和自己印记的联系！呼呼！那是谁？那种威压，让本魔现在都惊恐不已！

虽然不知道对方是谁，但本魔明白，这是来自强者的，上位者的威压，至少此时的本魔，在对方眼里，估计就是一只蚂蚁！

睁开眼，莉莉丝此时也守护在本魔身边！看到本魔从人类世界退了出来也是，高兴的询问“主人，你终于回来啦！”

（本章完）

.