在本魔的这场计划当中！其实最重要的一环，便是要让那运势及高的人去挡下！那应劫之人的最开始的死劫！

如果按照最开始的剧情！可能就是那车直接从后面撞上应劫之人以后？一切都结束了！

而运势高的人其实！是不可能帮这应劫之人挡下这死劫的！

所以一切也是归功于本魔的手脚！怎么回事呢，那就是前面找到的另一个运势低却又寿命长的人！

在车子失控的那一刹那！路边楼上浇花的人！水从花盆底流了一些出来！原本就摇摇欲坠的小石头！也是在那一刻！掉了下来！

然后将那头部击中！因为吃痛的缘故！那人也是往旁边一倒，这样也是祸及到了旁边运势高的人！将他推到了车子前进的路线上！

从某种意义上来讲！一般来讲！运势高的人只会遇到运势高的人！而运势低的人！一般也不会遇到运势高的人！

而运势低的人！即使遇到各种意外，一般也很难波及到运势高的人！

不过呢！在本魔的操作下！也是让这个运势低的人遇到了这运势高的人！然后通过这走霉运的人！波及到了那运势高的！

可能有人会问为什么一定要找一个运势低的人才能波及到一个运势高的人呢！

这可能涉及到这东方大能的一些设计的问题！具体如何！本魔现在暂时也没有想明白！

不过本魔明白的是！一个运势低的人似乎会在一定程度上，拉低某个地方的气场！

所以他的霉运才有可能波及到运势高的人！

如果本魔在这里用的不是一个运势低的人！可能他压根不会被石头击中！

运势低，就意味着！他百分百会被击中！同时也会波及到其他人！！也只有这样才能让那运势高的人挡在了应劫之人前面！

这样成功的让这人帮忙挡下了原本的死劫！导致剧情出现了一丝变化！

随后的发展也是本魔的预料之中！面对那运势高的人！车子即使失控！却不能对运势高的人产生任何影响！

而小孩和爷爷的生命值！在被本魔掏空之后！也是顺利的陷入了！原本不属于他们的死劫当中！

所以呢这里也可以告诉人类，一个判断自己运势高低的方法！

如果你一直比较开心幸运，那么可以肯定，你的运势比较高！

如果你遇到的人让你开心，让对方也开心，甚至双方都很顺利的话，那么证明你们双方运势都高！

倘若你遇到的人，让本来很幸运的你，变得不

（本章未完，请翻页）

幸运了，那么有两种情况，一种是你本身气运降低了，一种是对方气运低，拉低了你的气运！

所以你们在一起就会不顺！这时候如果你们分开之后，你发现你又开始顺利了，就说明不是你的问题而是对方的问题！

如果分开以后，依然运势低迷，那么只能证明是你自己的问题了！

而如果两个运势都低迷的人，在一起，那么可能就会陷入更大的灾祸当中！

所以如果你觉得自己气运低，那么可以尝试去和一些气运高的人待在一起，如果和对方待在一起，即使你气运低，却依然跟着走好运的话，那么证明此人的气运滔天，足以带着气运不高的你一起顺顺利利！也说明你的这点霉运也影响不了对方！

而这种方法便东方古国的一些门派的借运，有着异曲同工之妙！只不过呢，如果借运的话，就得注意了，千万别起害对方的心思，不然在对方被你弄的倒霉了，你自己的霉运，就更无药可救了，除非你能在找到另一个抗下你霉运的，气运高的人！

魔界图书馆内，此时的本魔也是从惊恐当中恢复了过来！

将自己可能被某人盯上的事情告诉了她，并且询问了莉莉丝是否知道这背后之人的消息！

不过呢莉莉丝也并不清楚东方古国的事情！所以看到本魔现在既然没事的话！暂时就不要在人类世界露面！

毕竟虽然莉莉丝教本魔掩盖了自己的气息！但是呢，谁知道那东方古国背后的大佬！是不是能发现本魔呢！

而现在本魔最重要的任务是赶快选到一本属于本魔自己的魔法书修炼！

毕竟本魔在这图书馆里差不多都快呆上大半年了！

恶魔世界里！时间和人类并非完全同步！具体是为什么本魔也不清楚！

只是呢听莉莉丝讲，恶魔界有时候可能过去一天，人类世界便过去一个月！

有时候人类世界过去一天，可能恶魔界里就过了两天！而恶魔界各个地方的时间和人类世界比较起来似乎都有些一定的差别。

比如你可能在某个恶魔界的某个地方，呆了一天，又在另一个地方呆了一天，然后，你如果进入了人类世界，可能在前一个地方，人类世界过去了两天。而这个地方却依然只过去了一天！

具体原因是什么，恶魔界谣传，可能也是和当年的神魔大战！打破了时空壁垒有关！

算了算日子，本魔在人类世界。大概呆了接近一年的时间

所以此次似乎，似乎魔界和人界也相差不大！

而这进大半年的时间里。本魔已经

（本章未完，请翻页）

成为了。所有恶魔的笑料！

毕竟一个进入了书馆这么久都还没有得到魔法修炼书的人！实在是难以让恶魔们觉得有任何修炼天赋！

所以呢，在本魔入定进入人类世界的这些日子，不少恶魔看到本魔，都以为本魔是在尝试领悟魔技！却一无所获，然后还厚着脸皮待在这里！

而莉莉丝，又是不可能，把本魔进入人类世界的消息透露出去。

所以也是废了好大力气，才说服了这里的官员！

毕竟作为魅魔的莉莉丝，在这里，可是有着不少的追求者！

所以莉莉丝也是成功的帮本魔，挡下了不少麻烦！

而本魔从入定中醒来。也是没有引起图书馆里任何书籍反应的情况，也是让一些有心注意本魔的恶魔耻笑不已！

修炼感悟了大半年！一本书都没反应？这种天赋，真的是百年，不万年难遇啊！

恶魔界，想修炼武技或者魔技！首先要做的便是释放自己的精神力，去和书馆里的书籍感应！

而所谓的魔法书，武技书，其实都是恶魔将自己的武技魔法，通过特殊的精神印记，记录在这书本里的，

如果你的修炼天赋，精神波动，刚好能够和对方留下的魔法书，产生共鸣！

那么这书便会有反应，而根据写这本书呢恶魔的实力不同，书籍的反应也是不一样！

比如听莉莉丝讲，曾经在这里，有一位恶魔，便和一位魔皇级的恶魔留下的魔法书，产生了共鸣，获得了对方的认可！

而那一天，整个图书馆，红光四射！在恶魔图书馆的上方，居然还出现了一位，魔皇的虚影！

那虚影的威压也是让整个恶魔城的恶魔都不得不屈膝跪拜！

而那位恶魔现如今已经是公爵级的大恶魔了，可以说也是一代传奇！

而本魔也是被莉莉丝催促着赶快挑选自己的恶魔书，就在本魔再次入定释放精神力，准备领悟恶魔书籍的时候！

一声声惊呼声，也是传来，原来，新一届新兵选拔的冠军，今天也是在这里领悟书籍，

而他的出现，居然引起了一位魔王级前辈留下的恶魔书的共鸣！

图书馆上方，一道魔王虚影也是若隐若现！

再一次，不少恶魔也是在那威压在屈膝跪拜！

不过呢，这魔王虚影的威压，和人类世界，那古国里的幕后之人的威压相比，实在是，小巫见大巫了！没有理会，本魔继续入定，用手册上教的方法去寻找属于自己的恶魔书！

（本章完）

.