在恶魔界，强大的恶魔，都可以将自己创造魔法和武技的修炼方法，传下来。

运用特殊的印记方法，便可以将自己的技能或者武技，储存在恶魔书之内。

而越是强大的恶魔书，那么其封面的恶魔图形就越复杂，或者说，越逼真。

而爵位级的恶魔所遗传下来的书籍，更是会在在共鸣的过程中，出现，恶魔虚影，

比如现在的这位新兵，就是获得了一位魔王级的恶魔之书的认可。

此时的天空上，一位足有数十丈的恶魔虚影，若隐若现。那淡淡的威压，也是让不少等级低的恶魔，匍匐在地。

看不清这魔王的具体样子，毕竟这本书里，只不过是魔王留下的印记，所以，这书里的力量，可能连魔王的九牛一毛都没有。

但是，能够形成数十丈的虚影，那么足以证明这魔王的强大。

对于恶魔书来讲，一般，只要是爵位级以上的恶魔书，都会有一定的威压，而爵位级以上的恶魔都会有着恶魔虚影的存在。

不过呢，一般来讲，越是爵位低的恶魔书的恶魔虚影，便越模糊，威压也越轻，比如最低等的爵位级恶魔的恶魔虚影，可能就是黑乎乎的一团。压根看不出什么。

一般来讲，只有魔王级的恶魔的恶魔书，才能形成具体的恶魔轮廓，那虚影才显得有几分真实。

听莉莉丝讲，曾近的那位魔皇级别的恶魔书现世的时候，威压之浓烈，可以说让恶魔不敢直视。而有的恶魔从那地上的一些反光物件的倒影中，甚至可以清晰的看清魔皇虚影穿着的铠甲。

可将，实力越强的恶魔所留下的恶魔书，虚影越真实，威压也是越强大。

而一旦获得了恶魔书的认可。那么恶魔书便会飞到恶魔的身边。

比如现在的那获得魔王恶魔书认可的恶魔，那魔王虚影也是仿佛看了这恶魔一眼，然后一瞬间，那恶魔虚影也是没入那恶魔书之内，然后朝着那恶魔飞去。

得到恶魔书的恶魔，也是按照手册里教的方法，不断的去体悟那恶魔书。而他的身边，一本恶魔之书的虚影也是由虚幻，慢慢变得真实起来。

在恶魔界，恶魔获得了恶魔之书的认可之后，便是需要通过特殊的方法，将这恶魔之书复刻下来。

而恶魔能在第一次复刻的时候，能够将恶魔书复刻到多完整，也从某种方面体现了这恶魔的悟性。

周围，也是有着不少的恶魔在观看着这恶魔。而此时此刻，那恶魔书里也是传出了一丝能量传入了那恶魔的脑袋里，此时的恶魔和那本书之间，仿佛也是有着一根线将两者链接起来。

此时的恶魔身边，一个给细小的恶魔印记，不断的在他身边凝结，凝结之后们也是一个个汇入了，身旁那多出来的一本恶魔书之内，

随着这恶魔印记的不断汇聚，那本书的虚影也是越来越凝实。

而随着书本越来越真实，那链接恶魔头部的能量线似乎也越来越粗，而恶魔周围的恶

（本章未完，请翻页）

魔印记也是越来越多，随后便不断的涌入那书本之内。

不知过了多久，渐渐的，恶魔的身边，印记也是越来越少，肉眼可见的，恶魔头上那和恶魔书链接着的能量线也是越来越细，最后也是断开了。

断开之后，恶魔身边的印记也是不在重新形成。随着最后一道印记融入那书中，

那恶魔也是睁开了眼，看了一眼旁边的空白书籍，恶魔手一挥，一本空白的没有任何恶魔标记的书也是飞到了他的手上。

在图书馆内，领悟台的周围的一些书架上，也是有着一些空白书籍，而这些书籍，便是让领悟恶魔书的恶魔复制所用。

然后在他的导引之下，那空中形成的恶魔书，也是被他不断得导入呢那空白的书籍之内。凭空的一道能量线也是和那书本链接了起来。

而随着他的导入，肉眼可见的，那空白书籍的书面，首先是出现了一个恶魔的平面图像。

此时的书面，仿佛有着几只看不见的铅笔，在不停的勾勒，随着那看不见的画笔的勾勒。

在书的最中间，一个恶魔的头型也是被勾勒了出来。而那空中恶魔之前形成的恶魔书，也是逐渐消失。

随着那恶魔书之内的力量不断涌入，恶魔手里的恶魔书封面也是有了更进一步的变化。

只见那原本仿佛素描一般的恶魔书，此时也是仿佛变成了三维画，那封面的恶魔也是仿佛从那书里钻了出来一般。

随着空中书籍的力量的进一步汇入。那封面中的恶魔的眼睛居然在这时候，眨了眨眼。

伴随着那恶魔头的眨眼，整个恶魔头也仿佛是活了一样，直接从那书本里，钻了出来。那狰狞的样子，如果说是人类看到的话，估计会被吓得魂不守舍。

而此时那空中的恶魔书，已经消失了大半了，而此时那恶魔书封面的恶魔，也是仿佛要从那输的封面里爬出来一样。

那恶魔头也是越来越清晰，不断的往外面探，甚至一双恶魔手突然出现在书籍的两旁，此时的恶魔书，就仿佛一道时空裂缝，

而那裂缝里，一个恶魔想要从那裂缝里，钻出来。

随着空中恶魔书籍的进一步消失。那恶魔书里的恶魔也是从那书面中探出了大半个身子。

盯着眼前的恶魔。此时空中的恶魔书，已经完全融入了那空白书本里。

而此时，那恶魔也是伸出右手，将自己的食指伸进了那恶魔的嘴里。

噗呲，之间那恶魔也是直接咬了下去。一滴恶魔血也是融入了那书里。

得到恶魔鲜血的书中恶魔，也是直接收缩了回去。

恶魔书的，一只恶魔的形象栩栩如生。那恶魔的眼睛里，一丝血红色，也是让人不寒而栗。

将书拿在手里，那恶魔也是满意的一笑，周围，一大片恶魔也是偷去羡慕的目光。

可能有人会问，现在得到这恶魔书的恶魔，实力低危，那么在恶魔界，是不是可以抢？

答案是否

（本章未完，请翻页）

定的，首先，每个恶魔都有每个恶魔的不同能力，所以，也只能获得相同能力的恶魔的力量的认可。

另外，在那恶魔最后吞噬了那恶魔的精血，便注定了这本书只能是，那恶魔自己或者自己的后代看。

这本恶魔书的形成，本来就是靠那恶魔本身的力量在复刻，在之后更是加入了那恶魔的精血。

所以，先不提，如果说是和这恶魔力量不同的恶魔即使抢夺了，也修炼不了。

即使你和他是同样力量的恶魔，抢到了那恶魔之书。也没有任何作用，那恶魔随时可以抽出那书里的力量，从兴找一本空白书，导入进去。

可能有人会问，那么如果我强行将这恶魔收为仆从，在叫他把书给自己看呢？

答案也是不行的，首先不提这恶魔书背后的魔王是不是同意，最重要的是,是你的魔力是否能和这书的频率，残生共鸣，

这就好比，雷达，每个恶魔的力量都有着属于自己的独特频率，如果你不能接受这频率，那有什么用呢，

而即使你能接受到这频率，但是，世界上这恶魔书通过这精血等。实际上相当于加密了，更别提这本书原来的创造者，那魔王的加密方式。

所以，要想在没有获得这书认可的情况下，非法占有这本恶魔书。

那么必须的过好几道坎。这就相当于，你首先得调到对方的频道，然后，成为破解那密码，甚至要完全变为恶魔，才能拥有相同的精血，最后，突破这本书本后的魔王的力量。

突破这力量的，一般来讲至少都是同级别的恶魔才能办到，所以，这是压根不可能的事情。

就在那恶魔形成了自己的恶魔书之后，周围的恶魔也是出现了一阵骚动。一个个捂住了自己的嘴巴。

为什么，原来，那之前的图书馆里的那本恶魔书，居然一点点消失了。

这证明什么，这证明这恶魔完全吸收了这恶魔书的所有知识。后面的只需要领会贯通了。

恶魔书，一般来讲，恶魔将书籍留在这里，仅仅只是为了寻找一个有缘人，所以对一个大恶魔来讲，是不会允许太多的恶魔领悟自己的书的。

所以，一般都会设定，一旦有人能够完全复刻自己的书。那么就会消失。

当然也不乏有的恶魔，愿意让更多的恶魔学习自己的恶魔技能。

但是也不可能让太多的恶魔去学，一般最多就是设置十个恶魔，所以，高等级的恶魔书的领悟次数，人数都是有限制的。

而现在这本恶魔书的消失，可能就意味着，这书只设定了一个有缘人，所以，最后就消失了。

所以这书的消失也是让不少恶魔一阵惋惜，不过鉴于书馆里不允许出生，所以不少观看的恶魔都是捂住了嘴巴。羡慕，惊讶，嫉妒。不一而足。

不过此时的本魔却没有在乎这些，专心释放自己的魔力波动,还有自己的天赋能力。

（本章完）

.