随着本魔通过那手册上教导的方法，不断的将自己的精神力，还有天赋能力，进行散发。

一圈圈异样的能量，也是以本魔为中心，不断的向外扩散而去。

而手册里，将自己的天赋力量扩散出去，其实，说简单点，就是用自己的精神力，激发自己的天赋。

而首先，便是，找到自己魔力或者说精神力的最大波动点，然后在寻找与自己天赋的最大共振点。

之后，便是将这达到共振的力量，去和恶魔书进行交流。

挑选武技恶魔书，和魔法恶魔书（又称天赋恶魔书）都是这样的道理。

不过呢，挑选武技恶魔书，却要比挑选天赋恶魔书，要容易，或者说简单一些。

毕竟恶魔的天赋，是天生能力。而武技，却是可以通过后天淬炼的，说简单点，就是，武技，是可以有很多人选择的，而天赋，注定了你只能选择天赋之内的。

比如本魔，红，是拥有幻境天赋。所以，红能够与之残生共鸣的便是幻境内的恶魔的恶魔书。

所以，红这具身体，嫩够激发共鸣的只有幻境类的恶魔书。

不过呢，一直以来，其实本魔对自己的天赋技能，也很是好奇，毕竟，本魔算是拥有双魔之躯的存在。

本魔的本体，为什么没有觉醒属于自己的天赋能力呢？

本魔也询问过莉莉丝。莉莉丝却告诉本魔。每个恶魔觉醒天赋能力，都有着特定的条件。

一般来讲，越是天赋高的恶魔，觉醒的时间越早。能力也就越强。

不过呢，也有例外，就是有的恶魔，天赋太强，而自身实力不够，无法彻底激发自己的天赋

只有等自己的实力足够之后，在一些特定的情况中，就会觉醒。

听莉莉丝讲，曾经就有一位恶魔，一直没有天赋能力，所有恶魔，一直一位他就是个废物。

不过呢这恶魔却一直没有放弃，既然没有天赋，就修炼武技。

所以，作为一个武痴，这恶魔的实力也是不可小觑。

后来，有的恶魔，仗着自己天赋能力强，经常欺负他。

这样，在不断的争斗中，再一次，濒临死亡的时候。这恶魔，觉醒了，相当罕见的时空能力，

而一觉醒，便达到了很高的层次，最后，依靠觉醒的时空能力，恶魔让时空倒转。

那恶魔也是从新恢复到了巅峰时期的实力。而同时通过时空回溯，让他的敌人的力量，都被压制到了相对较弱的时间。

做个简单的比方就是，原本，本来是两个成年人打架。

但是呢一个人，突然耍赖，将自己恢复到了青壮年时期。而又让自己的对手，变成少年，

这就相当于，一个状态十分好的壮汉，欺负几个小朋友，那么，能打不赢么？结果显而易见。

就这样，他的敌人，也是死在了他的手里，而他自己，却也因为伤势过重，虽然回溯了时间，但他那时的力量，却已经被那几个恶魔重创。所以，此时的他，也无法维持和原本时空力量的抗衡。

最后，时空恢复，而那觉醒了时空力量的恶魔，也被一神秘人救走，不知生死如何。

一般来讲，时空的力量，是很强大，一般的恶魔只能觉醒时间能力，或者空间能力。

不管是觉醒其中那一项，都是想当强大的力量。更别提直接觉

（本章未完，请翻页）

醒时空力量。

而之前，这恶魔本身的力量，不能支撑时空力量的觉醒，所以，在他的力量成长到了一定的程度。才彻底觉醒。

所以，对于恶魔来讲。有两种情况，一种是，天赋很好，而恶魔的本身的力量，又足以支撑这天赋，那么便会早早觉醒。

这种，在恶魔界也算的上是天才。一般来讲，如果能在恶魔初期，便觉醒的，都是恶魔中的佼佼者，毕竟，你觉醒的越早，便越有时间，去淬炼研究自己的天赋技能，那么起点就比别人高了。

后面觉醒的时间越晚，那么相应的，可能天赋能力就没有觉醒的早的恶魔强。但是呢就涉及到这第二种情况，能力太逆天。本身实力，无法驾驭这能力，所以，隐而不显。

不过这种能力，一旦觉醒，就很逆天。比如那觉醒时空的恶魔。足以改天换命。

听到莉莉丝的讲解，本魔也是有些沮丧，又有些期待。为什么呢，很简单啊，本魔到现在，似乎都没有觉醒什么天赋能力。

这很有可能证明本魔天赋能力不咋地。但是呢，本魔又有些期待，万一本魔也是逆天的存在呢？

所以啊，本魔也没有想那么多。毕竟即使本魔不能觉醒天赋能力，但是，本魔不是还有红的这具身体么，而红的幻境的能力，似乎也不耐啊，对吧。

沉下心，将自己的力量发散出去。不在三心二意。

此时的恶魔图书馆，不少看本魔笑话的恶魔，都是看着本魔，心底也是默默的诽谤。这废物，还有脸呆在这里呢。

毕竟，一般来讲，最多一个月，恶魔便应该可以能够引起恶魔之书的反应。

但是呢，本魔居然在这里呆了快一年了，居然屁的反应都没有，而莉莉丝又为本魔忙前忙后，看着自己的女神，为本魔忙前忙后，不少对莉莉丝有幻想的恶魔，也是气不打一处来。

所以，此时的恶魔们，看到本魔醒来之后，又入定，也是一脸的鄙视，脸皮真厚啊。

不过就在恶魔们鄙视本魔的时候。恶魔书馆里，恶魔书籍，却突然躁动起来。

一道道虚影在恶魔书馆的上方亮起。而这数十道恶魔虚影的出现，居然也是伴随着强大的威压。

其中，有男爵级恶魔的虚影，有公爵级恶魔的虚影，在这些恶魔虚影出现后，凭空的一道王爵级恶魔的虚影也是出现。

而最开始，这些虚影也是争先恐后的朝某处飞去，而在飞去的途中，几道虚影也是在空中干了起来。

不过在王爵级的恶魔虚影出现后，那原本干架的几个稍弱的虚影也是停止了干架，一脸的垂头丧气。

本来众恶魔以为这虚影的争斗就此结束之时，天空中突兀的又出现了几道王爵级的恶魔虚影，

原本爵位级恶魔的虚影算是小打小闹的话，那么此时几位王爵级恶魔的虚影的争斗，可谓是刷新了恶魔的三观。

一些本魔实力还有一定强的恶魔，原本还是可以观看前面那爵位级的恶魔虚影的争斗的，但是，当几位王爵级的恶魔虚影出现后，一些实力较强的恶魔，也是普通一下跪了下去。

而图书馆的巨大变故出现后，恶魔城主也是来到了这里。

看着这巨大的恶魔虚影的争斗，也是一脸的目瞪口呆？我去，这什么情况。

而就在这恶魔们以为到此结束的时候，几道魔皇级虚影也是从图书馆的上方显现。

（本章未完，请翻页）

而看到皇爵级的恶魔虚影出现后，很明显的，几道王爵级的恶魔虚影也是有些沮丧，对就是有些沮丧。然后便是跪下行礼之后，便消失了。

而皇爵级的几道虚影一出现，原本还站着的恶魔城主也是直接跪了下来。

而跪下的恶魔城主也是懵了，我去，这，这尼玛，什么情况？？？？？？

而更让恶魔们惊讶的是，这皇爵级的恶魔虚影居然也是在飞来的过程中，打了起来。

最后，似乎争执不下，几位皇爵级虚影彼此商量了一番之后。居然在半空中，玩起了人类世界石头剪刀布。

而石头剪刀布输掉的恶魔也是不甘心的看了本魔这边后，也是默默的站在了一边。

而有的实力较强的恶魔，抬头看到这一切之后，可谓三观崩裂。这尼玛是什么样的天才，居然让魔皇虚影，还得通过剪刀石头布这么幼稚的手段来决定恶魔书的归属啊，

伟大的恶魔之主啊，请你告诉我这不会是在做梦吧。啪啪啪，一顿顿抽耳光的声音也是在四周响起。

那一天，不少实力强大的恶魔，脸庞红肿，而这脸庞红肿的恶魔们，也是让那一天充满了传奇色彩。

随着剪刀石头布的结束，最后那赢到最后的魔皇虚影也是高兴的仰天大笑，虽然没有声音，但是一些实力强的恶魔也是明显看出了那恶魔虚影的得意。

随后，那几道虚影也是飞到了本魔身边，而获胜了的那一位站在最前面。

这，这是打算排队让那恶魔自己挑选，他何德何能啊。

此时，看着这一切的恶魔们也是羡慕，嫉妒，诽谤，各种情绪交织。

不过，就在他们以为，那魔皇级的恶魔虚影会排队让本魔挑选的时候，似乎，那最前面魔皇虚影又盯着本魔发现了什么。

招呼着其他虚影一起前来查看，在本魔还有众多恶魔的注视下，居然齐刷刷的摇了摇头，飞走了？

对就是飞走了。就这样，随着恶魔皇的威压消失，所有恶魔也是起身，然后不顾形象的捂着肚子笑了起来。

对就是笑了起来，同时也包括那恶魔书馆的管理员。

而后面本魔也是在众人的注视下，来到了一个书架下，抽出了几本书，然后走了。（恶魔如果不能引起恶魔书的认同，也是可以带走一些低等级的恶魔书的。）

“哈哈哈哈哈哈哈，”看到这一切的恶魔们更加是肆无忌惮的笑了起来。

不过其中一人却没有笑，那就是恶魔城主，看到本魔挑选了基本最基础的恶魔书。也是来到了本魔身边，然后，将本魔手里的恶魔书，拿过去，看了看。

看着那只有平面画的恶魔书，恶魔城主也是皱了皱眉，疑惑的放下之后，便离开了。（恶魔书，也是有等级的，最差的便是只有二维图形的恶魔书，然后便是那种类似3d图形的恶魔书，最后，便是仿佛实物一般，比如之前那恶魔形成的恶魔书，栩栩如生，如果摸上去，就仿佛一个真的恶魔头，在那书上面，居然也会有手感。而本魔此时拿的这基本书，是恶魔图书管理，最差的那一类，这种只要愿意要，就可以带出去。）

而那一天本魔成了除了恶魔城主之外，所有恶魔城的笑柄。而那一天，在图书馆里放肆大笑的恶魔也没有受到任何惩罚，毕竟这太离奇了，而本魔也成为了恶魔城，城主府里公认的恶魔之耻，

（本章完）

.