身后，原本因为出现魔皇虚影，而为本魔高兴的莉莉丝，在看到本魔最后，只挑选了几本可有可无的恶魔书籍之后。

莉莉丝，也是从一开始的兴高采烈，变得仿佛霜打的茄子一般，焉了。

莉莉丝有些想不明白。为什么一开始，风头无匹的主人，为什么最后，居然只能挑选几本最低级的恶魔书。

这是在逗我么，该死的，这不会是假的吧。

有些疑惑的望着本魔的背影，莉莉丝欲言又止，算了，后面再问吧。于是在恶魔们的注视中，本魔还有莉莉丝，也是在众恶魔的注视下，灰溜溜的逃出了恶魔书院。至少此时的恶魔们是这么认为的。

时不时的还有恶魔调笑莉莉丝，莉莉丝，真不明白你怎么会看上这么个垃圾。

就是，就是，莉莉丝，你看我们老大多威武。不如你跟着我们老大混了得了。恶魔群中，不时有恶魔的声音传来，耳边是无尽的嘘声还厚嘲笑声。

就在本魔和莉莉丝走了之后，一道目光也是看向了本魔。显得有些疑惑，而这人，则是那恶魔城主，恶魔城里，明面上实力最强的恶魔。

心里有些奇怪，自己明明感觉到一丝远超过皇爵虚影的威压。难道是错觉？

那小子手里拿的恶魔书，自己也查看了，的确平平无奇。这到底是本魔的错觉，其他什么原因？恶魔城主是疑惑的，但是，却又看不出任何毛病。

周围，一些有着官职的恶魔将军，也是在议论着本魔，没想到今天居然看到了这么个奇葩。

就是就是，一开始，居然能引起那么多恶魔书的认可，着实下了我一条，结果没想到是雷声大雨点小

哎，可惜呢，我还以为，这小子是个天才呢，没想到也是个没用的废物。哈哈哈！

不过就在恶魔将领们议论纷纷的时候，恶魔城主却是对身旁的一个恶魔吩咐了几句。

克鲁斯，后面有空的话，给我盯着这恶魔，如果有什么反常的举动，记得给我汇报一下。没有理会其他恶魔的笑话，恶魔城主，也是对旁边的恶魔侍从说道。

好的大人，虽然，不清楚城主大人下达这命令是为了什么。不过已经习惯了听从恶魔城主吩咐的侍从也是没有多问，反正城主大人的吩咐，按着做就是了，大人做事，必然有大人做事的原因，而这些原因，作为属下的自己执行就好了。

对着恶魔城主行了一个标准的西方礼仪，那恶魔侍从也是退了下去。

而本魔此时并不知道，虽然本魔的掩饰很成功，但还是被有心人给觉察到了。

此时的本魔内心是震撼的。为什么，因为其实本魔得到的书籍，压根就不是众恶魔眼里看到的景象。

本魔得到的这本恶魔书，名为幻帝决，是一本准帝级恶魔的留下的恶魔书。

在本魔的波动，相继引起了爵位级恶魔，魔王级，魔皇级恶魔的认可之后。

最后，其实在他们排队的时候，便是这准帝级恶魔的出现。导致了众恶魔眼里，皇级恶魔书离开的场景，

但是实际上呢，这基本恶魔书，压根没有离开，而是在那幻帝空间里，

幻帝空间，是认可本魔的这本书独有的空间，简单来讲，这本书，便是一个空间。

而此时的这本书，

（本章未完，请翻页）

也是漂浮在本魔的意识海里。

而这本书，也是让本魔都有些惊讶。

一般来讲，恶魔书的领取，得到恶魔书的认可后，是需要恶魔自己对这恶魔书，进行复刻的，

但是本魔得到的这恶魔书，居然直接飞入了本魔的脑海里，顺便，还获得了一丝本魔的精血。

而这恶魔书，仿佛就像是一个活物一般，居然，还能与本魔沟通。

而这恶魔书里，居然有着这本书的传作者的一丝残念。

和他的沟通中，原本这本书的作者，也是一个魔皇级的恶魔，而他的天赋能力也是幻境。

在魔皇级别的漫长岁月里，这恶魔，也是通过对幻境能力的研究，发现了一个所谓的幻境能力的大秘密。

首先，幻境，是什么，就是虚幻，只要任何存在的东西，都可以被幻境所呈现。

所以，这位魔皇级的恶魔，想到了一个可怕的事情，那么既然幻境可以复制呈现所有的存在的已知场景。

那么，幻境是不是可以模仿所有的恶魔的天赋能力。

如果幻境可以模仿所有恶魔的天赋能力，那么通过幻境的模仿，是不是，可以将所有恶魔的天赋，都收归己用？

不得不说，这位恶魔的想法是超前的，也是跨世纪的发现。

以往的恶魔，幻境能力，都是想的，如何，让幻境更加真实，更加具有迷惑性，然后，在幻境当中，布置一些机关，或者杀手锏。

将困在幻境里的人物杀死。或者就是想办法制造多重幻境，然后，通过多重幻境，制造出永恒幻境，让对手，在永恒幻境中，沉沦，最后困死封禁在永恒幻境中。

但是谁都没有想过，可以用幻境将其他恶魔的天赋能力，进行模仿，幻化，从而在某种程度上，施展出对方的能力。

而这位恶魔的想法，也是让他欲罢不能。随后也是在漫长的岁月里，不断的试验起来。

而最后，他真的成功的通过幻境模拟出了别人的魔力波动，最后，施展出了他人的能力。

这让他成功从魔皇级别，踏入了准帝级的门槛。

而随后，他更是想到，既然，幻境能力，能够让他幻化他人的能力，那么他是不是可以将所有恶魔，甚至这世间的所有一切，都幻化甚至创建属于自己的空间，最后开天辟地，成为创世神一样的存在。

想到这里的恶魔，癫狂了，兴奋的几天几夜都没有睡好觉。想到就做。

通过不断的挑战其他恶魔，然后观察对方的能力，然后不断的幻化对方的能力，最后，这恶魔的幻境空间里，成功的拥有了，风，火，雷，电，金，木，水，冰等各式各样的能力。

而他也是逐渐朝着帝级的境界，不断迈进。

可以说，如果让他成功了，他这位魔帝级别的恶魔，必将成为凌驾于始祖级别恶魔之上的存在。

不过可惜的是，随着他的不断突破，终于再一次不经意间，暴露了他可以使用多种天赋能力的事实，然后便被恶魔始祖们忌惮了。

最后几大恶魔始祖也是联合起来镇杀了他。

不过在外界，所有的人，都以为他是一个觉醒了多重天赋的恶魔。

没有任何一个恶魔知道，原来，他是通过幻化，将其

（本章未完，请翻页）

他恶魔的能力，变成了自己的力量。

如果给他时间，让他不断幻化这时间的一切，说不得真的可以让他幻化出一个，不同于现在这个世界的幻界，成为创世神一般的存在。

可惜，要想幻化他人的能力，就必须让对方在他的面前，施展能力，而要对方施展能力，最快的方法，便是和拥有那能力的恶魔战斗。

而战斗，就意味着会得罪恶魔。得罪恶魔，就意味着，树敌过多。

而如果他没有在战斗中，展示其他恶魔的能力，还好，他一旦展示出来，这样的潜力，这样的，可能拥有所有恶魔天赋的潜力，可以说，让所有恶魔都忌惮了，

甚至是恶魔始祖，都不得不重视他的存在。甚至在击败他之后，用了各种方法，想要套出他的秘密。甚至怀疑他是不是血魔。

不过作为幻境能力天花板一般的存在，他明白，如果他真的说出来，那么可能以后的所有的拥有幻境能力的恶魔，又将成为另一个血魔，毕竟，血魔也是可以通过猎杀恶魔，然后获取对方的能力的。

不过呢，这里不得不在提一下，我们血魔虽然也可以通过击杀恶魔获取对方的能力，但是，具体的可以获得的对方的什么能力，却是不确定的。

而且通过后面的了解，本魔也是知道，血魔一生当中，只有实力达到某种级别，才会考虑掠夺对方恶魔的能力，而掠夺的这能力，血魔也是会慎重考虑。毕竟，只有和自己能力最搭配的能力，才是最好的。才能发挥出最大的威力。所以血魔也不可能胡乱的去掠夺恶魔的能力！那样只会让自己一事无成。

最后战败之后的他，趁着始祖们不注意，自爆了，在自爆之前，利用自己仅剩的力量，幻化了一本恶魔之书，放进了这恶魔图书馆里。

也是等待着有缘人的来临。

终上所述，这本恶魔书可以说是这图书管理，最宝贵的一本书，一本到最后，甚至有机会，可以和创世神比肩的恶魔书。

所以，这恶魔书在进入本魔的体内之后，也是通过幻境的能力，让所有恶魔都以为，本魔什么都没有得到。

毕竟，这能力太过逆天，这等于，只要本魔能够正确的修炼这幻帝决，便可以使用任何的恶魔天赋能力，还有武技。

甚至最后，自成空间。开天辟地。

当然这开天辟地，其实也只是理论上的，毕竟对方达到准帝级，却拥有了，堪比帝级的实力。甚至需要几大恶魔始祖，联手才能镇杀的存在。在当时，压根没能将世间的一切都幻化进去。

所以，这也只能等待本魔自己去研究了。

不过此时的本魔心中，却是有些郁闷，为什么，大哥啊，你好歹也给本魔留个爵位级恶魔的恶魔书啊，让本魔装装逼也好啊。

众目睽睽之下，你让本魔只挑选了几本最差的恶魔书。这也太丢脸了!

不过想到自己血魔的身份，本魔还是想想算了，毕竟作为血魔的本魔都被魔界这么忌惮了，如果让恶魔界的始祖们，知道本魔又得到了这样一部逆天的书，那岂不是磨墙的心思都有了。

到时候，本魔怕是会被对方拧出来，按在地上摩擦，摩擦，似魔鬼的步伐，摩擦!

（本章完）

.