接下来的日子里，本魔也是躲在莉莉的屋子了。修炼着各种武技。

本来本魔是打算修炼幻帝决的，不过呢，本魔却意外的察觉到了似乎有人在监视本恶魔。

所以，也是放弃了修炼幻帝决。

转而将自己随手挑选的几本恶魔书，拿在手里阅读修炼了起来。

本魔挑选的书里，有几本武技方面的书，其中有一本剑诀，名为幻剑决。一本枪决，名为幻影枪。一本修炼体魄的淬体决。还有一套修炼拳法的疯魔拳，一套腿法秘籍，绝影步。一本基础的修炼幻境的幻决。，

本来呢，一般的恶魔是根据自己的魔力属性，挑选恶魔武技技能书的。但是呢，当时太过震惊的本魔。

压根没有去想自己是否可以修炼魔武技。

武技，分为基础武技，和魔武技，魔武技，便是能将魔力运用其中的武技，另外武技当中呢，还有一个类别便是，远古恶魔系的武技。

比如本魔修炼的淬体决，便是一个远古恶魔的淬体修炼方法。

远古恶魔，在所有恶魔当中，身体是所有恶魔中，最坚韧的，也是最庞大的，所以，一些恶魔也是通过研究，研究出了可供普通恶魔修炼的淬体方法。

虽然这淬体方法，可能即使修炼了也比不上远古恶魔，但是。在修炼之后。也是可以在一定程度上，修炼出远超一般恶魔的体魄。

所以，一般来讲，恶魔都会想办法挑选一本淬体决，修炼肉身。

毕竟如果本体太过脆弱。你打别人十拳，别人屁事没有，别人打你一拳，你就倒地生亡了，那还打个屁啊。

所以在武术界，打人要先学会挨打，也是有一定道理的。

而本魔之所以挑选了这几本书便是为自己以后做准备，毕竟本魔的普通恶魔形态，是没有武器的，修炼一套拳法什么的，可以让本魔在没有武器的时候，更好的施展自己的能力。

然后毕竟本魔其实是有兵器的，所以，现在本魔也是为自己拥有的武器，都挑选了一步功法。

而为了修炼，本魔也是托莉莉丝，帮本魔买回了一柄剑，还有枪。

虽然恶魔的武器，都是自己本身演变出来的。但是呢，这并不妨碍有的恶魔会将自己

（本章未完，请翻页）

的恶魔武器，交换出来。

而魔界，有一种恶魔成为武器铸造恶魔，一般来讲，恶魔的尾巴，是不可掉落的，形成的武器，也是不可能给他人的。

但是呢，我们要知道，人类世界，有种动物，叫做蜥蜴，而蜥蜴，在逃生的时候，是可以将自己的尾巴掉落的。

所以，这种恶魔便是吸收了蜥蜴灵魂的恶魔，拥有了蜥蜴断尾重生的能力。

而这类恶魔也是发现了恶魔世界里，自己可以通过制造恶魔武器，来和大家交换啊。

所以，在恶魔世界，也是有着兵器坊市的存在的。

而似乎，这群恶魔，还掌握了一套特殊的。制造锻造恶魔武器的方法。

不过呢，一般来讲，恶魔们是不需要购买武器的，通常，恶魔们找这类锻造的恶魔，都是为了强化自己武器的强度，或者说威力。

没有人会去找恶魔买武器，毕竟别人的武器，哪里有自己身体衍变出来的武器，得心应手呢。

莉莉丝的练功房里，按照拳法，枪法，剑法，炼体的顺序有条不紊的修炼着。

疯魔拳，是一位不知名的恶魔创造的拳法，而这套拳法，可以让修炼着，通过特殊的攻击方式，发挥出，远超自己本身所拥有的力量。

而最后一式，疯魔撼天，更是可以发挥出自己力量十倍的能力。

整套拳法，真的是犹如疯子一般，看是毫无章法，却又招招杀招。毫不留情。

不过呢这套拳法，毕竟只是最基础的搏斗技能，比起那魔武技，毁天灭地夸张表现，也是相形见绌。

不过呢，在恶魔世界里，不是什么恶魔都可以修炼魔武技的，所以一些普通的基础武技，在恶魔界还是有一定的市场的。

而基础武技的修炼，基本都是通过特殊的技巧。可以发挥出恶魔本身的速度力量的几倍，甚至几十倍的效果。

不过呢，本魔挑选的这些拳法还有步法，最多可以修炼到发挥自己力量，还有速度十倍左右的效果，就顶天了，而其他的能够修炼到几十倍，甚至百倍的恶魔书，本魔也是无缘得见。

毕竟那么灰溜溜的从恶魔书馆里出来，本魔那里还有机会去寻找那种恶魔书。

而这幻剑决，还有幻

（本章未完，请翻页）

影枪，也是本魔根据名字选的，毕竟本魔的能力是幻境，而这带幻的秘籍，可能也和本魔的幻境能力沾边呢，

本魔是这么想的，所以，便选择了这两本书。

不过呢，事实证明，本魔的想法还是有一定的正确性的，这恶魔书，也的确和本魔的幻境能力沾边，

但是呢和幻帝决比起来，那就简直不值一提了。

本魔专心的在莉莉的练功房里日复一日的修炼，本来以为，本魔也不会有机会成为恶魔士兵了，毕竟本魔最后，也是灰溜溜的溜走了。

不过呢，就在本魔沉浸在修炼中的时候。莉莉丝却带给了本魔一个好消息。

恶魔城主，特许本魔参军，成为一个恶魔士兵。

而这一消息，也是让所有知道这消息的恶魔，大吃一惊，所有人都以为是莉莉丝在城主面前帮本魔输了什么好话，甚至，恶魔城里传言，莉莉丝，被恶魔城主，收为了（禁）脔，才有了本魔成为恶魔士兵的机会。.

所以，一时间，所有的恶魔都不禁在心底，默默的鄙视本魔。一个躲在女恶魔背后的废物罢了。

不过呢，在这些嘈杂声中，也有一些莉莉丝的粉丝，羡慕着本魔，要是我们能让莉莉丝大人这般恩宠，该有多好。

此时的恶魔城里，各种议论，小道消息，议论纷纷。所有的恶魔都在讨论本魔这个恶魔界的奇葩。

不得不承认，在本魔不知道的情况下，本魔又出名了。即使本魔如此小心翼翼，却依然在魔界家喻户晓。

所以呢，在莉莉丝的带领下，本魔也是再次来到了恶魔军营。

成为了一名恶魔士兵。不过在众多恶魔士兵里，拿着一柄水果刀的本魔，也是那么的引入注目。

看，那就是那个走后门的水果刀恶魔。又是一阵哄堂大笑。不过本魔却没有管众人的嘲笑，毕竟，水果到也是刀啊，对吧。

恶魔城里，恶魔士兵巡逻这恶魔城，手里拿着水果刀的本魔，又成了恶魔城里一道亮丽的风景线！

哎不是本魔不想低调啊，是实力他不允许啊！

（本章完）

.