成为了一名恶魔士兵之后，本魔的生活也是过的比较惬意，领着俸禄。

在规定的时间，在莉莉丝的带领下，出去巡逻一圈。

剩下的时间，便是修炼还有训练。

恶魔士兵营，对恶魔的管理，其实还是比较松散的。

为什么，毕竟恶魔的成长史需要时间的，需要大量的时间，去修炼，

所以呢，兵营将大量的时间都交给了恶魔本身。而目的，便是要让恶魔有时间去修炼。

然后呢，一般来讲，恶魔营里还会有不同系别的讲师。分批进行演讲。

如果刚好是和你恶魔天赋能力，同样的恶魔导师演讲的话，那么基本都会有恶魔去聆听。然后提问交流等

此时的恶魔营的讲堂里，一位土系的恶魔导师，正在上面演讲。

底下盘坐在地上的，魔力属性和土属性适应的恶魔们也是聚精会神的聆听着。

“大家都知道，我们每个恶魔的魔力都能和这世界当中的力量相适应，而土属性，其实是这世界五大属性之一的属性。”台上演讲的是一位魁梧的牛头恶魔。

一边说着，一般手里魔力涌动，土属性的能量汇集。变成粘土，随后又在他的手里，慢慢的变成石块。

“这个世界，不论哪里都离不开土，包括我们现在的大地，都是由土构成的。所以，这土的力量，可以说是这世界最伟大的能量，如果没有土，就没有世界，不管是魔界，人类世界，都一样。所以，只要能掌控这土的力量，其实便是掌控了大地的力量”太长的讲师也是在给底下的士兵们分享着自己的理解。

可能有人会问，为什么恶魔施展魔法，似乎不需要念什么口诀一类的东西的么。

这里不妨告诉人类，其实，作为恶魔，作为这种本能的就能对天地之间力量，进行感悟的恶魔，是不需要这些的。

而人类修炼这些可能需要念什么咒语啊，其实那不是调动这世界的力量，而是祈求，祈求掌控这力量的魔神，让自己使用出这力量。

或者说，人类世界的某些特异功能者，口里有时候念叨什么的，只不过是为了让自己集中精神力罢了。

所以，只要精神力足够强大，是不需要那些虚无缥缈的东西的。而我们恶魔可能的用到的，便是恶魔法阵。

所以此时恶魔手里的土也是在对方的手里，不断的变化着各种形态。

“很多恶魔，在拥有了土属性之后，其实都有一个误解。”看着台下，聚精会神的恶魔们，恶魔导师，也是满意的点了点头。

“你们是不是觉得，土属性，只能是形成石块？或者更进一步，形成岩石，或者操控土属性形成陷阱？然后和敌人争斗？”在恶魔导师说话的时候，恶魔导师也是将手里的土属性能量，没入了学员面前的地下

在他的操控下，那空地出现了一个大坑，然后坑里也是出现了一根根尖锐的石刺，随后，陷阱上方，一块巨大的岩石也是出现，砸向了那陷阱里。看着恶魔导师，娴熟的操控土属性力量，布置陷阱，然后闷杀，所有恶魔也是羡慕的不得了。

“其实，土属性能量，在某种意义上讲，便是对大地的利用，真正厉害的大恶魔，甚至可以利用土属性操控整个大地，做到，移山倒海，板块分裂。要知道，人类世界，为什么会分为几大板块，其实，也是，因为与一次神魔之间的较量有关，”看到恶魔们惊讶的样子，恶魔导师也是讲解着。

“而这，仅仅只是土系力量，宏观的层面，而人类的身体，据说都是由创世神，通过泥土构造出来的，可以说，如果有人能完全掌握土元素，甚至可能就能如同创世神一般，凭空造万物。”

“那导师，我们是不是也可以创造出人呢，毕竟人类不也是土么。”此时的恶魔也是出生说道。

“人类，包含了灵魂，还有肉体等多方面的。理论上，如果我们可以将土属性力量

（本章未完，请翻页）

操控到极致，那么是可以在一定程度上还原人类的肉身的，但是，这里面涉及到的力量太多，至今为止，没有恶魔可以做到。”听到恶魔的询问，恶魔导师，也是解释了一下。

“而另外，大家也都知道，其实，土里，有着各种矿物质，如果，我们对土属性力量操控得当，甚至可以很好的利用这土里的各种矿物质。这里便涉及到，土属性能量的变化。”看到恶魔们专注的样子，恶魔导师也是很满意。

讲堂大厅里，恶魔们也是陷入了讨论当中。

恶魔导师，也是不厌其烦的为恶魔们讲解。

这也是恶魔们争先恐后的愿意加入恶魔军营的原因，毕竟，在其他地方，哪里会有恶魔会愿意这样教你。

不过呢，在众多恶魔听讲的时候，一群恶魔也是将正在修炼疯魔拳拳法的本魔，给围了起来。

“你们要干嘛”看着周围的恶魔，本魔也是出声询问。

“嘿，小恶魔，不如我们上恶魔台，比划比划，”“就是，就是，看你练得这么投入，要知道，没有实战的练习哪里有通过比斗得来的经验强。”一旁的周围也是起着哄。

不得不说，由于本魔和莉莉走的太近，已经在图书馆里，异样的表现，本魔成了所有恶魔眼里的异类。

不少恶魔，都想着和本魔比划比划。毕竟。本魔实在是太耀眼了，耀眼的有些过分。

而这群恶魔当中，也有着这次新兵大选的那位获得魔王级恶魔书认可的那位恶魔。

本来如果没有本魔的出现，他应该可以牢牢的抓住所有恶魔的视线，成为这恶魔城里的焦点，主角。

可是现在这恶魔城里，谈论的不是获得魔王级恶魔书的他，而是一个什么都不是的废物，这让获得魔王虚影承认的他，委实有些不爽，凭什么一个废物的风头，能够盖过本应是天才班耀眼的我？

所以不少恶魔也是找上了本魔，不管是被看到本魔和莉莉走得太近也好，不管是本魔风头太盛也罢，总之，恶魔们就想找点理由让本魔出点丑，虽然本魔已经灰溜溜的从恶魔数管理逃出去了一次，但是很明显这不足以让某些自认为是天才的恶魔，放过本魔。

另外一个拿着水果刀，在恶魔兵营里活动的本魔，感觉怎么都让靠着实力进入恶魔兵营的恶魔们有些看不顺眼，更何况本魔还是一个靠着莉莉丝，出卖色相才进入兵营的垃圾恶魔，这怎么能不让那些凭实力进去的恶魔，服气呢。

而就在一群群恶魔将本魔围了起来的时候，莉莉丝也是出现在了本魔的身边。.

"你们想干嘛"，呵斥着周围的恶魔，莉莉丝也是拿出了恶魔士兵长的气势

“怎么，你就只会躲在女恶魔身后么，有种的话，敢不敢上恶魔挑战台单挑？”“就是就是，这么一个废物，怎么好意思和我们在一个兵营里啊。”一旁的恶魔们也是起着哄。

“你们，”听到众恶魔的起哄，莉莉丝，也是打算阻止。不过却被本魔一个眼神制止了。

看了一眼周围的士兵，似乎都不是之前的，本魔参加的那一批，这群士兵，莫非不知道，本魔小刀的威力？想当年，本魔的水果刀，切测试石如切水果。眯着眼睛看了一眼对方的身体，就这小身板能抗住本魔几刀？

“呵呵，你们想打就必须打啊，新兵蛋（子），怎么说老子也比你们早一年参见新兵考核，怎么，见到前辈，就不知道客气客气？”此时的本魔也是直接出言挑衅，

“呵呵，一个靠女恶魔的软蛋，你也好意思鄙视我们，在恶魔图书馆呆了一年，都没有领悟到啥的蠢货，你还有脸嘚瑟？”此时的恶魔们，也是对本魔进行挑衅

“呵呵，你想打就打啊，本魔还不乐意呢，在说了和你们打，打赢了，也没啥好处!”此时的本魔也是起身准备离开。毕竟，莉莉丝就在身旁，本魔还不信有恶魔可以直接对俺动手。

不过呢，本魔依然低估了

（本章未完，请翻页）

某些人的智商，居然真还真有恶魔，想冲过来，却被莉莉丝，挡在了一边。

“有本事你别让女恶魔，护着你啊，”此时的恶魔们也是有些咬牙切齿。

“本魔长得帅，有女恶魔愿意养着本魔，羡慕啊，羡慕的话，去整个容，或者打扮打扮啊”看着想冲过来，却又无可奈何的恶魔们，此时的本魔也是一脸欠奉的表情。

“你要怎么才愿意打，”此时，那新兵冠军也是出声询问道。

“诺，这才是聪明人，”看到恶魔群后面的新兵冠军，出言询问了，本魔也是回答道。

“要不打个赌，你要是和本魔比斗，输了，就做本魔的跟班怎么样，签订灵魂契约的那种!”看到某恶魔终于上勾了，本魔也是说出了自己的目的。而莉莉丝，原本对本魔的行为不理解，听到此时本魔的话，也是眼前一亮。原来如此。

“呵呵，你想让一个有着魔王潜质的本魔成为你的随从？你野心不小啊。”上下打量了本魔一番。那新兵冠军也是回答道。

“怎么，不敢了，不敢，就滚，别打扰本魔练拳”一副欠揍的样子，本魔也是一脸傲娇。毕竟本魔可是在没有学过任何武技的情况下就战胜了士兵长级的莉莉丝。现在本魔已经修炼了武技等，说实话，还真没把这几个恶魔新兵，放在眼里。

恶魔信条，打得赢就一定要打，打不赢，就躲呗，生存是第一要素！嘿嘿

“哼，你还不配跟本魔交手，想跟我打，你问问他们。”此时的新兵冠军，也是有些不屑，

“呵呵，他们？和他们他有啥好处？本魔可没兴趣浪费时间。”看了一眼那些恶魔，本魔都没有正眼瞧对方，也是作势欲走。

“这样，我们只要比斗，都拿点彩头怎么样。”看到本魔不上钩，一群恶魔也是有些咬牙切齿。

“彩头，可以啊，不过本魔穷，没东西可拿啊。”此时的本魔也是两手一摊，一副穷光蛋的样子。而莉莉丝听到本魔的话也是，不禁笑了出来。那模样也是颠倒众生啊。（毕竟莉莉丝也是知道，本魔这次在人间，可是收获了不少好东西。虽然本魔还没有来得及清点，但绝不是穷得一逼的样子）

“不需要你拿什么彩头，只要你输了，离莉莉丝大人，远点就好。”此时的恶魔们也是被莉莉丝，笑的魂都没了！一个个也是说出来自己目的。

“这我本魔可做不了主，本魔可以离莉莉丝远远的，可是莉莉丝自己跟着本魔呢，本魔总不能辜负佳人一番美意吧”看了看莉莉丝本魔也是耍起了无赖。

“如果是莉莉丝大人主动跟你，那不算”此时的本魔，明显被想要收拾本魔一顿，让本魔出丑的欲望冲昏了头脑，可能此时在他们眼里，揍本魔一顿比什么都重要。

“成交。那你们是一起上，还是一个一个来，”此时的本魔也是无比嚣张的说道。

“就你，本魔一个就够了，”出头的是一手持双锤的恶魔。“这彩头可以了吧。”

他的手里拿着几颗五颜六色的珠子。

“莉莉丝大人，能麻烦您当回裁判么？”此时的恶魔也是将恶魔珠，交到了莉莉丝手里。

“莉莉丝，收好了，今天回去，我们换个大房子。”看到对方讲恶魔珠交到莉莉丝手里，本魔也是出声道

“口舌之利，莉莉丝大人，这样的废物真配不上您，您看看我们老大，那可是得到魔王认可的。”此时的恶魔也不忘拍拍，新兵冠军的马屁。

“可以，上擂台吧。”此时的莉莉丝，没有废话，点头答应了。

而这边的骚动，也是引来了不少恶魔的关注。一些好事的恶魔也是围了过来，随着这些恶魔过来之后，又是引来了更多的恶魔围观!

（本章完）

.