在众魔的注视下，本魔也是来到了恶魔挑战台上。

恶魔挑战台，是一个圆形的圆台，直径大概20米左右，也是用于恶魔新兵之间的争斗所用，

此时的本魔也是和对方，站在的比武台的中央

“都准备好了么，”看着比武台上的我们，莉莉丝也是出声询问道。

“那比武开始，”随着莉莉丝的宣布，莉莉丝也是一个纵身退出了比武台。

“小子，早看你不爽了，要是你现在，磕头下跪，叫本魔一声爷爷，还能免受皮肉之苦。”此时的恶魔也是出生说道。

“叫爷爷？你怕怕是在人类世界呆久了吧，要不这样，你现在叫本魔一声主人，本魔也放过你，咋样。”听到恶魔的话，本魔也是出生说道，

在恶魔界，叫主人，远比，叫什么爷爷，什么的来的更有杀伤力，毕竟，恶魔可是不愿意成为其他恶魔的奴隶的。

不过呢可能由于长期在人类世界行走的缘故，有的恶魔也是沾染了一些人类的坏习惯，动不动也是喜欢用人类那套!

没有在废话。手持双锤的恶魔也是朝着本魔攻了过来。

耳边双锤的破空声，也是扑面而来。

“真慢啊，”在对方看似狂风暴雨的进攻中，本魔拿着手里的水果小刀，剃着自己的指甲。一副闲庭信步，悠然自得的样子。

说实话，本魔已经很高看对方了，不过，和莉莉丝比起来，这些新兵恶魔，实在是上不得台面，

说实话，现在的本魔就是利用本魔自身的本能反应进行躲避，连联系的绝影步都没有施展出来，

而要知道，想当初本魔和莉莉丝最开始的比斗的时候，莉莉丝可是用处了自己的武技的。

可就是这样，在对方的速度之下，本魔依然可以游刃有余。

虽然这也可能是莉莉丝本身实力不够强的原因，但好歹莉莉丝当时也是士兵长级的恶魔啊，而现在经过这一年的成长，莉莉丝，已经成功升级为大士兵长了，在进一步的话，便向这恶魔将领发展了。

“兄弟，你这昨晚去魅魔窟了，这身体有些虚啊，需要好好补补。”很轻易的，本魔躲过了对方的所有攻击。

此时的恶魔也是有些气喘吁吁的样子。毕竟对方的武器，可是两只恶魔锤，这恶魔锤虽然是恶魔自己进化出来的，但是还是有一定重量的。

而恶魔锤的特

（本章未完，请翻页）

性就对方的攻击速度不怎么快。加上重量的原因，这恶魔在连续进攻无果之后，也是有些气喘吁吁起来。

“你，你，”可能被本魔的话刺激到了，那恶魔也是没有在多说。

之间他将双锤的尾端连在了一起，不知用了什么手段，那尾端也是仿佛伸出了一个什么东西，将两柄恶魔锤，完美的连在了一起，右手单手，手持着恶魔锤，

恶魔的左手，一个个恶魔法阵在他的手指上方出现。五个小型的恶魔阵在分别在之间，手心一个巴掌大的恶魔阵也是出现在手心。

伴随着恶魔阵的转动。比武台上似乎也是发生了什么变化。

“大地波动。”轻喝一声，伴随着对方的声音，整个比武台，仿佛化成了水一般，此时的比武台也是开始仿佛波浪一般，有规律的波动起来。

在这样的波动下，本魔也是变得有些站立不稳。仿佛喝醉了酒的醉汉，跌跌撞撞。

此时的恶魔没有动，操作着那波浪，将本魔送到了他的跟前。

“你还跑啊，”眼见这本魔离他比较近了，只见对方脚底下的地面，似乎突然仿佛变成了一股海浪，从地面凸起，而对方也是站在那浪尖上，挥舞这手里的恶魔锤，朝着本魔攻了过来。

“这次，看你怎么躲。”看着离自己越来越近，那恶魔也是得意的笑了，

而本魔也是没有想到，对方，居然是一个拥有土属性天赋的恶魔，

不得不说，拥有土属性天赋的恶魔在战斗中，是有着很大的优势的，用人类的话来讲，就是一开始便占据了地利。

而现在，对方便是利用操控大地的能力，让本魔站立不稳。

这一刻，那恶魔眼神坚定，一副一定要一击必中的样子。

毕竟，前面被本魔仿佛遛狗一般，戏耍了那么久。也让这恶魔心里憋了一口气。

此时的本魔似乎也被对方的手段，打了个措手不及。眼看着他那巨大的恶魔锤就要砸向本魔的面门，那恶魔也是得意的笑了，想象着本魔被他砸的鲜血直流的样子。

“砰”的一声，想象中的本魔鲜血直流的样子，并没有如约而至。那恶魔的恶魔锤，直接穿过本魔砸向了地面。什么，残影？

“诶兄弟，你叫什么来着，你这虚就算了，我看你眼神也不咋滴啊。少去魅魔窟里晃悠，对身体不好。”此时的本魔来到了对方的身后，左手手肘也是打在了嘴放的左肩

（本章未完，请翻页）

上。

“你”此时的恶魔很明显，那恶魔老脸也是有些挂不住了。

那恶魔食指上的魔法盘，突然一转，背后的原本波动的大地，再次突兀的出现了一个向上的水柱一般，将本魔顶了出去，

而在本魔被顶上天空的一瞬间，恶魔的脚底下，也是出现了一道类似水柱一样的波动。将那恶魔抬了起来。

“我看你空中还怎么躲。”此时的恶魔，看着空中，无处借力的本魔也是大叫道，似乎在发泄着心中的怨气。

“哎，这视力不好，脑子也不咋地”看到对方朝着本魔攻了过来，本魔也是瞬间张开了翅膀。飞开了。

再一次，对方的攻击落空了。

“你你你，大人，他耍赖。”看到本魔飞走了，那恶魔也是瞬间有些懵了，过了好一会儿，才反应过来，然后朝着莉莉丝说道。

嗯？？有些奇怪的望着莉莉丝，本魔也是有些奇怪，怎么本魔就耍赖了呢。

“比武台并没有明文规定不能飞，”听到那恶魔的声音，莉莉丝也是回答道。

与此同时，莉莉丝也是通过灵魂契约给本魔传声，原来在恶魔界比武台上比斗，有个不成文的潜规则，那就是不允许恶魔用翅膀。（毕竟一旦恶魔飞了起来，避而不战，那么这比斗得打到猴年马月去啊。）

不过呢这只是恶魔们私下默认的规矩，所以本魔也不算违规。

不过此时听到莉莉丝的灵魂传音，本魔也是有些尴尬。恶魔比斗，居然还要讲规则，真是逗本魔呢。恶魔比斗不应该是最大化的利用各方面有优势，然后打压对手么，这不成文的规矩，真是！呵

没有理会那恶魔，既然没有明文规定，本魔就不算犯规，所以也是在空中靠着翅膀，仿佛躺在那里一般，翅膀挥动，本魔一脸的得意。

“你，”此时的恶魔不是没有想过张开翅膀。来追逐本魔。不过一想到本魔那速度，也是放弃了，毕竟飞行的速度，和恶魔在地面上移动的速度其实是成正比的。

本魔移动的速度都那么快，那么飞行的速度，只能是更快，而不是慢。所以看到飞在空中的本魔，那恶魔仿佛也是一锤打到了棉花上，那种有力无处使的感觉，也是让对方有些抓狂。

而台下，所有恶魔看到本魔那无良的行径，也是嘘声一片。

（本章完）

.