很明显的，本魔的行为也是，让所有恶魔都有些嗤之以鼻。

不过呢，与此同时，恶魔城主，居然也来到了这里，看着飞在天上，仿佛躺着的本魔也是一脸玩味的表情。这小恶魔，有点意思啊。

此时的本魔却是没有过多的想什么，反正你不上来，就是你没本事，作为一个恶魔，利用一切可以打击对方的手段，是恶魔的最终信条。

恶魔信条，临阵对敌的时候，任何手段都可以用，只要确定了对方是敌人，无所谓道义，或者邪恶，胜利者既是正义。

所以，现在既然，可以在天空中，恶心对方一次，本魔自然不会放过这个机会。

.“有本事，你下来啊。”“呵，有本事你上来啊。”

“你下来。”“你上来。”......

此时的比武台上的本魔，还有对方，仿佛两个怨妇一般，你来我往，

而看到对方不上来，本魔也是在天上，朝着对手，吐起了唾沫，

“啪”什么玩意，下雨了？从脸上将他粘稠之物拿下了，疑惑的看了看。“你”

终于，可能在本魔无良的操作下，对方终于被激怒了，而在愤怒的情况下，此时的恶魔也是怒从心中起。不在顾忌。

将手里的恶魔锤也是随手丢向了本魔，不过被本魔轻易的给躲了过去，

“怎么气急败坏了！”此时的本魔也是无情的嘲笑这对方。

那恶魔魔的脚下，一道道光芒显现，一个和对方手心上魔法阵类似的法阵亮起。

随后也是扩展到整个比武台。

随后，这魔法阵也是陷入了地底之下，此时的恶魔，只有左手食指还有中指竖立着，其他上个手指，搭在那魔法阵上，

不过此时的魔法阵，居然已经类似于实体化。在恶魔界，我们称之为魔法盘。

食指和中指上，原本的两个细小的魔法阵也是融合在了一起，看上去，变得大了一些，魔法阵也是更精密了一些。

而随着对方手指的变化，整个地面，居然也是凹陷了下去。

紧接着，地面也是出现了更大的变化。突然整个地面像是井喷一般，整个比武台的泥土，仿佛活过来了一样，原本凹陷的地面，突然仿佛一个弹跳床，将那恶魔弹了起来。

此时对方恶魔的速度在这加速度之下，提到了最高，朝着本魔飞了过来。

在飞进的途中，右手手心也是出现了一个魔法盘。不过此时，对方确实，大拇指和食指，放在手心的魔法盘上，其他三指也是并拢在一起，魔法阵也是融合在一起。

不太明白，对方在做什么，不过，本魔知道，释放天赋技能，都需要凝结自己特有的魔法盘。

不过这魔法盘，确是一些高等级恶魔书中，才有的技巧。

本魔现在还没有修炼那帝级的幻帝决，所以，对这魔法盘，知道的还不是很详细。

而本魔挑选的那几本书里，也只是简单的介绍了几个魔法阵。

在修炼的天赋的过程中，当恶魔需要凝结一些基本的魔法阵。

这魔法阵，代表着一项最基础的变化。

然后通过这基础的魔法阵的组合，便可以施展不同的魔法。

而手心的魔法阵，又称为魔法盘。里面是将你修炼的天赋魔法的每一项都囊括进去，然后通过拨动，以及手指上的魔法阵的组合。

便可以施展

（本章未完，请翻页）

天赋中的几乎所有魔法。

不过刻画魔法盘，以及魔法阵，却是非常需要时间的。

本魔呢，虽然也有基础的修炼自己幻境天赋的恶魔书，不过此时的本魔却没有仔细修炼。毕竟修炼的时间也短。

毕竟，本魔有着更好的幻帝决，虽然因为种种原因本魔暂时没有修炼，不过，有好的书籍，肯定是修炼好的啊，

所以，本魔对那本基础的恶魔书，也只是大致了解了。然后，到现在，也只凝结了一个最基本的恶魔法阵。

恶魔法阵上，每个方向，都代表了一个性质，一般来讲，一个恶魔阵越复杂，那么里面涉及到的变化就越多。

比如本魔的幻境，最基础的便是，视觉幻境，而视觉幻境，又包括了各种场景，

而每个场景，甚至细小的变化，都被凝结在这恶魔盘或者恶魔阵里。

通过手指的波动，选择不同的特性，然后，通过手指的组合，便产生了不同的魔法效果。

比如此时那对方恶魔的手段，本魔猜测，对方食指或者中指，必然有着一个代表上升的魔法特性。

而地面下降的魔法特性，便被对方安排在了手心的魔法盘上。

所以，在对方拨盘的一瞬间，地面是向下凹进去的。

然后，通过食指或者中指上的魔法阵上的特性变化，便引起了现在的状况。

所以从理论上来讲，如果有人可以推测出对方每个手指所代表的特性，以及手心魔法盘对应的魔法阵的特性，便可以推测出对方将要施展的魔法。

不过呢这就好比，数学里的0123456789这个几个数字的组合。通过不同的排列，会组合出不同的数据组，更何况，有时候，是取其中几个数字，进行组合。

基本上，没有任何一个恶魔可以通过推测对方的恶魔盘的组合，来料敌先机，

所以，现在恶魔手指，还有手心，其实就好比0123456789这几个基本数字，代表着自己天赋的某种特性，或者说基础变量，

然后通过不同的组合，施展出简单的，或者复杂的魔法。而此时对方双手更是解放了出来，所以，能够施展的魔法也一定更复杂，想必威力也是更大。

所以说此时的这位恶魔，身边那比武台，泥土也是仿佛一个个水柱，在对方周围升起，

不过很明显，这泥柱升起的速度，远没有对方快，毕竟对方毕竟是通过那类似弹簧床的地面，加速过了，所以，此时本魔也是没能躲过对方这一攻击。

所以也是本能的将双臂护在了胸前，而就在此时，对方的右手，却是土元素汇集。此时他的右手也是仿佛戴上了一副拳套一般，变得硕大无比。

砰，本魔被他击飞了。

本以为本魔会被对方这一击，给飞出很远，

不过本魔也是通过探知发现，背后的天空，原本被那恶魔丢出去的恶魔锤居然飞了回来。

原来这恶魔在朝着本魔丢出恶魔锤的时候，便计划好了这一切。

砰。此时的本魔也是被对方的拳头，还有身后的恶魔锤给同时集中了。

哎，大意了。被集中后的本魔，嘴角似乎也是一缕鲜血流出。

对方恶魔的精彩表现，也是让，台下的观众们兴奋不已。

不过很明显，对方一击得手之后，并没有打算放过本魔，

空中，对方一个侧身，也是从

（本章未完，请翻页）

本魔的下面来到了本魔的上面，将那恶魔锤拿在手里。

对着空中，早已毫无还手之力的本魔，一顿狂风暴雨。

此时的天空，那地面升起的泥柱，也是仿佛将本魔包裹在中心，有的泥柱也是伸到了本魔的上方，然后倒钩过来，

而对方恶魔，便是在这不同的泥柱的柱面上，不停移动。“锤法，千影杀。”

此刻的本魔，在那空中，压根一动不能动，对方恶魔也是在击打本魔的一瞬间，看到那离他最近的泥柱上，泥柱上仿佛再次弹起一根泥柱，将他顶到另一根，与他攻击本魔相反的方向。借势又从那根泥柱上朝本魔攻打多来。

此时以本魔为中心点，四面八方，全是对方恶魔的身影，

”砰砰砰，砰砰砰，“那锤子击打在本魔身上的，撞击声也是震耳欲聋。

最后，可能对方也觉得差不多了，所有的泥柱也是融合在了一起。成倒钩状，而此时的恶魔也是站在了，本魔上方那天上的泥柱地面。

最后，同样的那地面凹陷，砰，那恶魔也是再次借势弹出。

“锤法，千斤盖顶”随着对方口中的声音，土元素也是汇集在了恶魔的恶魔锤之上。

那恶魔锤也是在瞬间变大，同时那泥柱似乎也是不断的在向他的锤子上汇集，此时对方的恶魔锤，可谓遮天蔽日。

随后，那恶魔锤似乎又起了变化，不断压缩，但所有恶魔都知道，虽然体积变小了，但恶魔锤的重量却没有变。

到最后，对方的恶魔锤似乎已经缩小到不能在小之后，那恶魔也是在那速度下将恶魔锤朝着本魔挥舞过来。

此时的恶魔锤虽然比起之间缩小了不少，但那恶魔锤的大小，依然有差不多十米左右，

“砰，”重重的，恶魔锤也是撞在了此时仿佛定在了空中的本魔的身体。

砰，本魔被砸进了地面。此时的比武台，也是层层龟裂，被砸出了差不多和比武台大小的深坑。

此时的本魔也是躺在那深坑的中心。

周围，观看的恶魔们也是不禁欢呼雀跃起来，似乎看到本魔被对方打到了，是他们的成果一般。

缓缓的从空中落下，那恶魔也是享受着周围的声音，

“莉莉丝大人，可以宣布结果了么，说真的这废物，真的配不上大人您啊。”此时恶魔也是讨好的朝着莉莉丝问道。

看了一眼坑里的本魔，莉莉丝却没有说话。

“莉莉丝大人，中了本魔这招，就算他是士兵长级的恶魔，不躺个十天半月，估计都缓不过劲来，更何况他那样的废物，您这样的佳人，也只有有潜力成为魔王的大人，才能成为您的伴侣啊，”此时的恶魔也是一个劲的讨好着莉莉丝。同时不忘拍拍那新兵冠军的马屁。.

而那新兵冠军听到对方的吹捧，也是在一时间，昂起了头颅，一副不得了的样子。

“莉莉丝大人。就算你不宣布结果，比赛也已经结束了，你该不会想包庇他吧”此时的恶魔，见莉莉丝迟迟没有动作，也是有些不耐烦而来。最后也是从比武台上，走到了莉莉丝身边。

“就这？”不过就在对方不耐烦的时候，比武台中央。伴随着泥土的掉落声，本魔也是从那泥土里站了起来。“不痛不痒嘛。”

（本章完）

.