这是本魔第一次，钻出这山洞的日子，虽然很久一前，本魔就发现了这迷宫一样山洞的出口，但是呢，出于本能的对血晶的渴望。本魔也是没有出去过，而且不知为何，本魔本能的觉得出去，可能本魔就会遇到危险。所以，本魔也是一直按捺下了出去一探究竟的想法。

不过在本魔将这山洞里，所有的血晶都吞噬完了之后，本魔实在是无事可干了，终于也是下定决心，踏出了本魔来到魔界的第一步。也是让本魔终身难忘的一步。

就在本魔的身躯从那山洞探出了大概半米左右的位置，本魔也是通过自己透视探知的能力，发现了不远处一个和我一模一样的血魔。只不过他和我比起来实在太小了。同时让我觉得奇怪的是，此时的他显得很狼狈，身上原本应该和史莱姆一样浑圆一体的身体，却是千疮百孔，可谓体无完肤。

而他也是在同一时间发现了我，快逃。这是他传过来的声音，我不知道同样和我一样没有嘴的他是如何将这声音传到我这里的。

不过就在他的声音传到我这里的时候，一群恶魔也是跳了出来，就那样，我看到他被一群人形恶魔分而食之，原本想和他打招呼的我，也是一下被此时面前的情形吓住了。此时的我也突然明白了，为什么他身上会残破不堪，千疮百孔。

恶魔世界里，恶魔是可以吞噬恶魔的，不过呢，由于几大魔界之主的约束，一般来讲，恶魔是不允许随意吞食其他恶魔的。但对于血魔这个整个魔界的公敌来讲，本魔的存在，就好比西游世界里的唐僧肉，

吞食了血魔的恶魔，会进一步进化，提升实力，最关键的是，用人类的话来讲，这是可以合理合法的杀魔犯罪的，当然也许有人会问，为什么恶魔世界里，也会有着如同人类法规一般的东西。呵呵，其实呢，恶魔世界里，和人类世界里一样，都是信奉的拳头大就是硬道理，可能你们人类不承认，非得给自己披上一层道德的外衣。但真要讲，法律对权贵有用么？敢不敢在心底说句实话。

所谓的恶魔世界里，不得吞食同伴的规定，其实也只是对小恶魔，或者说没实力的恶

（本章未完，请翻页）

魔而言，而真正的魔界之主，如果要吃几只恶魔，谁又敢反对呢，而不允许相互吞食的原因，只不过是，不希望在诞生一个潜在的恶魔帝王，

毕竟对于我们恶魔来讲，吞食彼此，都是有机会得到对方的力量或者能力的。但是呢也不是所有的恶魔吞食之后，都能获得对方的能力。但毋庸置疑的是，如果吞食的足够多，或者吞食的对方品质比自己高，便有机会获得对方的能力。

这里就不得不提我们血魔的一个特点，如果说，普通恶魔之间的吞噬，除非你吞噬的对象的恶魔品质，原本就比你高，才有几率获得对方的一丝能力，那么我们血魔，则是只需要吞噬了恶魔，就一定能获得该恶魔的一项能力。虽然未必能获得对方所有能力，但是我们却绝对有能力获取对方的其中一项能力，所以这就决定了我们血魔成长速度可谓快到了不可思议，如果说普通恶魔的成长速度是蜗牛，那么我们血魔就是火箭。

所以为了魔界的稳定，魔界之主权利的稳固，也为了拥有对抗上帝的资本，几大魔界之主也是不允许魔界之内太过于随意杀伐吞噬。毕竟普通恶魔即使吞噬对方，也不一定可以获得对方的能力，而一个恶魔成长起来，也是为魔界增添了一份实力，

当然，魔界虽然不允许随意吞噬，但却允许争斗，如果在争斗中输了，又不愿意臣服，那么被对方杀了或者吞食了，也就怪不得任何魔了。而魔界的争斗，除了魔与魔在魔界的争斗外，我们最喜欢的是，在人类世界，凭各自的本事争斗，具体如何操作呢，我们后面再讲。

现在还是回到之前那只血魔被众恶魔吞食的场景，此时的众多恶魔，那只可怜的血魔，就好比一块血色的蛋糕，被众恶魔分割后拿在手里，一块一块不停地啃食着。

不得不说，血魔对恶魔的好处是不可言说的，就如唐僧肉可以让人长生一般，虽然魔物不需要长生，但在吞食了那血魔之后，众多魔物身体表面也是起了细微的变化。

比如有的魔物，眼睛从原本的灰色白色，变成了血色，甚至血黑色，有的魔物身上的鳞甲或者其他的比如毛发指甲，也是凭

（本章未完，请翻页）

空增加了一缕，肉眼微不可查的血色。

可以说，此时的魔物们得到的好处，就和本魔吞噬了血晶一样，那是从本质上的改变，如果说，这些魔物之前只能进阶到，普通魔兵的实力，那么在吞噬了这血魔之后，已经拥有了进化到魔将的实力了。

面对眼前众魔大快朵颐的画面，本魔一开始也是被震惊了，不过呢，却谈不上害怕，不知为什么，体内反而感到一丝愉悦，或许这是恶魔原本就应该有的情绪。

对于你们人类而言，或许看到自己的同伴被杀，被分而食之，本能的第一反应，也许是，害怕恶心，甚至严重一点的会呕吐，但是，对于恶魔来讲，我们的第一反应却是向往憧憬，甚至愉悦的。

所以，这该死的恶魔本能害了我，原本的我，并没有探出多少，即使探出了身体的一部分，但至少没有血魔透视探知能力的恶魔们，在这血雾里，如果不仔细观察，也未必会发现我。

不过随着我本能的一动，将洞口的几块原本就有些松动的岩块，挤掉之后。正在大快朵颐，享受血魔美味的恶魔们，也是第一时间发现了我。

该死的上帝(二世祖)，本能的，本恶魔骂出了属于恶魔界的通用骂语，在魔界，由于对上帝的厌恶，或者出于恶魔灵魂深处，对上帝的厌恶，所以我们骂魔，或者抒发自己的情绪的时候，都是以上帝为比较。当然在魔界，上帝的发音并不是如此，这就如某国喜欢叫一个国家倭寇，或者小日子过得不错的国家，肯定是污名化的。不过为了便于人类的理解，就姑且翻译为上帝吧，

正如人类世界，喜欢把人同猪狗比较一样，在魔界，如果把魔同上帝比较，便感觉是对魔最大的侮辱了。对于诞生没多久的我，虽然不知道上帝是谁，但是，也是本能的骂出了这么一句，在后来我成长之后，也是猜测，这可能也是因为自己吸收了远古恶魔的血晶，然后，继承了远古恶魔的一些传承记忆有关。

在恶魔们贪婪的眼神的注视中，本魔开始了自己魔界的逃亡之旅。这该死的上帝，这悲催的魔生！~！

（本章完）

.