“就这？不痛不痒嘛，”伴随着本魔的话语，本魔也是象征性的拍了拍身上的泥土灰尘。

此时的本魔，虽然嘴角有血，但肉眼可见的，本魔嘴角的血，也是自动的收了回去，而本魔身上虽然此时也是有着不少的伤口，但奇异的是，血居然在流出了一部分之后。也是顺着伤口，收了回去。

天下，看到本魔奇异表现的恶魔，都是倒吸了一口凉气，这红的身体这么变态的？这恢复力。

恶魔界，恶魔身体的恢复力，都是有高有低的，同时呢，恶魔界还有一种恶魔，拥有类似于不死之身的能力。恢复力也是相当夸张。

当然，在恶魔城，不少恶魔都知道本魔的能力是幻境，虽然在恶魔世界，也不乏有的恶魔，可以觉醒两种或者三种，恶魔天赋能力。

但那也是天才中的天才，而那创造幻帝决的前辈，如果不是在后面暴露了太多，其实也不至于被别人给盯上。

不过呢，一般来讲，只要拥有超过三种以上天赋能力的恶魔，都会被大恶魔关注，询问，至今为止，在恶魔界，不是血魔，却拥有多种天赋能力的，据说最多也就六种天赋能力，而且这六种，其中好几种都不是很厉害的天赋能力。

所以呢，此时的恶魔们都觉得本魔是身体恢复能力强。

不过呢，本魔自己的身体，当然只有本魔自己知道，为什么现在本魔，伤口处的血会倒流回去，甚至修复。

最重要的原因，便是，本魔用血魔的身体，彻底同化过这恶魔的身体，所以，此时的本魔是可以很轻易的操控这具身体的一切，尤其是血

而此时本魔便是通过操控这具身体里的血，还有这具身体的修复能力，迅速修复。

看上去，给所有恶魔的感觉便是这具身体，自己修复的。其实这一切都是通过本魔自己操控的。

虽然这具身体，在这次战斗中，受到了不小的创伤，但其实对于身处这具身体内部的本魔来讲，其实，本魔却是一点事情都没有。

所以此时的本魔，才可以迅速的修补这具身体。

“你过来啊，上来继续啊。”伸出右手食指一勾，本魔也是无比嚣张的看向对方。

“你，”此时的恶魔也是作势想上擂台，但却被台下的莉莉给拦住了。

“莉莉丝大人，您这是什么意思？”看到莉莉丝，挡住自己的退路，那恶魔也是有些纳闷。

“你已经输了。”没有任何表情，莉莉丝，也是面色不变的说着。

“凭什么，莉

（本章未完，请翻页）

莉丝大人，你怎么能这么包庇这个废物啊。”此时的恶魔，明显被莉莉丝的话给惊讶到了。

“住嘴，里尔，你已经输了，”不过，听到莉莉丝的话，那新兵冠军也是出声说道。

“大人，我！”此时的恶魔似乎想起了什么，沮丧的一拳砸在了地上，

毕竟按照比武台的规则，先落地便为输，所以，此时本魔就这么无厘头的赢了一次。

而得之本魔赢了之后，本魔也是笑开了花，来到台下，将莉莉丝手里的恶魔珠，拿过来品鉴了一下，哟，健康珠，寿命珠，智慧珠，灵感珠，运气珠等等，应有尽有啊，

看来这次为了和本魔比斗，某恶魔也是下了不少血本啊。

将一部分恶魔珠塞给莉莉丝，本魔也是无比嚣张的示意莉莉丝挽住本魔的手，嚣张的准备离去。

反正现在整个恶魔城都知道本魔是莉莉丝养的小白脸了，本魔也在恶魔城这么出名了，就算本魔想低调，估计也很难，所以，干脆刺激一下所有人得了。

“等等，我要再次挑战你，”此时的恶魔也是仿佛发疯了一般，

“就你，手下败将，你不配”回过头，鄙视的看了对方一眼，本魔也是回答道。

“你”此时的恶魔可能被本魔给刺激到了，一口鲜血也是从对方的口中喷出。

“呵呵，你看你，在和本魔的战斗中，都已经受了内伤，如果不是本魔手下留情，你还能站在这里和本魔这么说话。”看到对对方口吐鲜血，本魔也是一副本魔手下留情的了样子。

台下所有的恶魔也是在此时三观崩裂，都说恶魔不要脸，你这不要脸的程度，都快比得上上帝那个二世祖了啊，这是你手下留情的结果么，这明显是气的好么，

而听到本魔的话，那恶魔也是再一次一口鲜血从口中喷了出来，然后倒地不起。

“看我说了吧，在和本魔的战斗中，这恶魔，已经受了内伤，还好他自己走下擂台，不然的话，哼”看到对方倒地昏迷之后，本魔也是无比嚣张的解释着，同时左手抬起，收拢，秀了秀自己手臂的肌肉，一副还没用全力的样子。

“你等等，本魔巴尔，向你发起挑战，”新兵冠军身旁，一位身材削长的恶魔也是出声道。

“莉莉，本魔在战斗中，好像也受了点内伤，走，赶紧回家，给本魔揉揉。”此时的本魔突然一副萎靡不振的样子，作势欲倒，而莉莉丝也是很配合的将本魔给扶住了。

看着本魔的右手搭在恶魔莉莉丝的肩上，所有恶魔也是双眼喷火，

（本章未完，请翻页）

一副要吃了本魔的样子。刚刚都还好好的，一下就不行了，你逗我们呢？

“你等等，我这里，也有彩头，”看到本魔不远搭理，恶魔巴尔，也是拿出了一些恶魔珠。

“莉莉丝啊，本魔受的伤估计赢的恶魔珠，刚好就够本魔疗伤，这买卖，还是不做了，不过如果你真的想换套房子，本魔拼出这条老命，也给你赢回一套房子来。”此时的本魔也是虚弱的，然后豪气的想从莉莉丝身上起来，前去比赛。

看到本魔这副欠扁的样子，莉莉丝也是心中笑翻了，虽然不知道本魔要干嘛，但还是配合着本魔

“红，我不需要你的房子，我只要你，”没来由的，莉莉丝也是口出惊人之语，

而莉莉丝的这具话，也是直接在恶魔群里，仿佛丢下了一颗炸弹。

“啊女神，我的女神啊，你怎么能。”恶魔群里，不少恶魔捂着胸口倒在了地上。

“莉莉丝啊，本魔刚才战斗的余威这么强么，哎下次战斗，本魔要注意自己的力量了啊，你看场外这么多观众都受伤了，本魔于心不忍啊。”

看着倒地的恶魔，本魔也是悲天悯人的说道，一副都是本魔的错。

你能要点脸不，这估计是在场所有恶魔的心声，而随着本魔的这句话，更多的恶魔也是直接口吐鲜血倒地。

“等等，你是拥有幻境天赋的恶魔吧，本魔这里有一颗幻珠，这幻珠与本魔无用，不过对你应该有巨大的好处，在加上这些恶魔珠，”看到本魔不为所动，那恶魔也是在次加码。

“莉莉丝，幻珠是啥。”听到恶魔的话，本魔也是通过灵魂传音询问莉莉丝，

“主人，这幻珠对主人后面的修炼大有裨益，如果可以，主人最好将这珠子拿下。”听到本魔的询问，莉莉丝，没有过多的解释，但也是赶紧回应道。

“恩，那好吧，上台，”听到莉莉丝的回答，本魔也是没有在多询问什么，而冥冥中，本魔也是有种感觉，这幻珠，似乎和本魔体内的那恶魔书，有着某种反应。所以也是干脆的答应了。

“你还愣着干嘛，不是要打么，快上来啊。”此时的比武台，已经在军营里，一些高等土系恶魔的修复下，恢复到了原样，而本魔就这样站在了恶魔台上。

不仅是那挑战的恶魔，还有台下的恶魔都是愣住了，大哥，你的脸呢？不是受伤严重么，不是要回家疗养么？脸呢，不需要的么？

（本章完）

.