在本魔的催促下，那恶魔也是明显有些没有反应过来一般。

最后也是木愣愣的走上了台，仿佛有些怀疑自己的眼睛，还有耳朵。

“可以开始了吧裁判，”看到对方走上台，本魔也是询问了一下莉莉丝。

“只要走上擂台，便可以开始了。”听到本魔的询问，莉莉丝也是出声说道。

“砰”随着莉莉丝的话语刚落，下，本魔也是直接一脚踹出。对方恶魔也是在这一脚之下，直接飞出了场外。

掉出场外的恶魔，也是直接懵住了。什么情况。

来到擂台边本魔也是立马虚弱了起来，“哎，莉莉丝，快，快来扶本魔一下，本魔旧伤未好，又添新伤，咳咳”

听到本魔的呼声，莉莉丝，也是很配合的来到了本魔的身边，扶住了本魔。

“对了。莉莉丝，把那幻珠，给本魔看看，本魔拼了老命才换来的东西，哎，这一脚，差点没要了本魔的老命啊。”把玩着那所谓的幻珠。

本魔也是突然容光焕发，随后，似乎玩腻了，又一副病怏怏的样子。

周围的恶魔，看到本魔的样子，还有那恶心恶魔的话，一个个也是脸直抽抽，装，你丫的能装的在恶心点么。

“你，你偷袭”此时，那被本魔踹飞的恶魔，也是从场外地上的坑里爬了起来。一脸的心不甘情不愿的。

“莉莉丝啊，这有的恶魔眼睛不好使，就算了，耳朵也不咋地。你都说了可以开始。不对，这不是耳朵不行，是脑子不行啊，来哥们，对了你叫啥来着，来赏你一颗智慧珠，补补脑子。”

听到对方恶魔的话，本魔也是没有说话，随手也是掏出了一颗蓝色的智慧珠，刚想丢出去，仿佛又想到了什么，只见那智慧珠也是分离出一颗豌豆大小的珠子。

刚想把智慧珠丢过去，似乎本魔的样子，又有些犹豫，最后，那豌豆大小的珠子，又变成了黄豆大小。

然后，在本魔仿佛下了很大决心，又恋恋不舍的样子下，丢给了对方。

“诺，本魔，给你的，本魔穷啊，还要买房子，实在没多的，不用谢谢本魔了。”将那黄豆大小的恶魔珠，丢给了对方，本魔也是一脸大方的样子。

（本章未完，请翻页）

“你，”再一次，一个恶魔口吐鲜血，倒在了地上。

“哎，莉莉丝，看来本魔那一脚太重了，哎早知道收点力了，本魔原本就受了伤，这一脚连本魔完好状态下，一半的力量都没有，这些新兵，身子骨真弱。估计都是你们魅魔惹得祸。”

右手搭在莉莉丝的肩上，左手食指，也是在说话的时候，顺势点了莉莉丝的额头。

“这关我们魅魔什么事啊，是他们自己不节制!哪像你，这么久了，碰都不碰老娘一下。真怀疑你是不是不行”此时的恶魔莉莉丝，被本魔点了一下额头，仿佛有些娇羞。

场外，原本因为莉莉丝前面的话，口吐鲜血的粉丝们，听到莉莉的这句话之后，仿佛也是再次燃起了希望。

“没事，等本魔伤好了，在试试，咳咳”听到莉莉丝的话，本魔也是回答道。

而那些听到本魔话的莉莉丝的粉丝，再次口吐鲜血，一副生无可恋的样子。

“哎，即使受伤状态下，本魔这一脚的威力也不容小觑啊，”看着尸横遍野的观众群，本魔也是有些自得的说了一句。

再一次，所有恶魔，都是一副，脸角抽抽，恨不得杀了本魔的样子，

如果目光可以杀人，本魔不知死了多少次了。

“你，等等，”就在本魔，打算和莉莉丝离开的时候，

又一个恶魔，在新兵冠军的眼神示意下，站了出来。

很明显，对方是新兵冠军的追随者，在恶魔界，只要实力强，就会有人追随，特别是这种得到了魔王级虚影认可的恶魔，

毕竟这种恶魔，可是可以触及到魔王水准的纯在。即使在差，达到爵位级恶魔也是很容易的事情。

所以，能够获得恶魔的认可，然后追随，也是潜力的象征。

“本魔在恶魔城，有一座恶魔庄园，你，如果答应和本魔赌斗，那么如果你赢了，那恶魔庄园就是你的了。”此时的那位恶魔也是站了出来。

“额，”听到那恶魔的话，本魔也是再次站住了。“莉莉丝，你不是一直想要个大房子么，既然有恶魔愿意送给我们，我们不收下，也对不住对方盛意拳拳啊，那岂不是辜负了对方一番好意。”

（本章未完，请翻页）

转过头，对着莉莉说道，听到本魔的声音，所有恶魔的脸就仿佛嚼了某口香糖，一直抽抽，根本停不下来。

“对了，你说你有套庄园，不能口说无凭啊，有啥证据么。”此时的本魔也是仿佛伤好了一般，对着那说话的恶魔说道。

“这，”听到本魔的询问，那恶魔也是迟疑的看向了新兵冠军。

“尔斯，你的庄园契约在我这，给”此时的新兵冠军也是直接掏出了一张恶魔契约。

恶魔契约，分为恶魔与人类的契约，还有恶魔之间的契约，而此时新兵冠军掏出的恶魔契约，很明显便是，那庄园的契约。

“额，别人庄园的契约，怎么在你身上，该不会是你偷了别人的吧”看到那新兵冠军将恶魔契约掏了出来。本魔也是出声鄙视了对方一番。

当然明眼人都看的明白，为了打压本魔，新兵冠军也是将城主赏给他的恶魔庄园给拿了出来，当赌注。

毕竟作为得到了魔王虚影的天之骄子，能够得到城主的青睐，并送他一个庄园也不是啥事，

不过听到本魔的话，那新兵冠军也是脸色阴沉

“这是本魔放在大人那里的，你这恶魔，不要诋毁大人。”听到本魔的话，那恶魔也是从新兵冠军手里拿了过来，递到了莉莉丝手上。

“莉莉丝大人呢，不管输赢，即使，本魔赢了，这个庄园也永远欢迎您，只要您愿意，您一个人住在这庄园，也是可以的，”此时的恶魔，也是将那代表恶魔庄园的恶魔契约，递到了莉莉丝的手上。一副献媚的样子。

“呵呵，”听到那恶魔的话，莉莉丝也是笑颜如花，开心的将恶魔契约拿在了手里。

“莉莉丝啊，拿好了，等下这庄园就是咋们的了。”没理会对方的话，本魔也是一个纵身，再次跳到了比武台上。

“准备好了么？可以开始了吧莉莉丝”看到对方也来到擂台，本魔也是顺势询问了一下莉莉丝。

“恩，”“砰”听到本魔的询问，莉莉丝也是回答道。

不过就在莉莉丝回答的一瞬间，又是砰的一声，在所有观众的哗然中，一道身影又飞了出去。

（本章完）

.