“就知道你会有这招，”很显然，同样的招数不会两次奏效。

此时的恶魔，虽然被本魔给踢飞了出去，但却并没有掉出场外的空地上，

那恶魔的脚下，一个飞轮，也是出现在在的脚下，将他托起，然后朝着擂台飞了过来。

“哎，看来这招不管用了啊，来你，先上来。对了裁判，他这样飞算犯规么？”此时的本魔似乎想到了什么，朝着莉莉丝询问，

这该死的恶魔，你刚刚自己飞的时候，砸不说犯规，现在，怎么又说起别人来了。

“不算，”听到本魔的询问，莉莉丝的回答也是简单明了。

“哦，那你快上来吧”听到莉莉丝的回答，本魔也是做了个请的姿势，让他飞到擂台上来。

“砰。”就在对方来到比武台上，立足未稳之际，本魔也是直接一脚踹了过去，

不过这一次，对方却并没有被本魔给踢飞。

“嗤嗤，嗤嗤”此时本魔踢出去的脚，也是和对方凭空出现的飞轮的中心摩擦出了火花，飞轮旋转。也是将本魔给弹开了。

这飞轮是血红色的，对方恶魔也是手抓在那飞轮的中心，飞轮中心的正面，是一个恶魔头，恶本魔刚刚便是踢在了这恶魔头上。

“你真的是恶魔当中的极品。”将本魔弹开之后，那恶魔也是出声说道。

“你也不赖啊，虽然本魔受了伤，但是，你却依然可以接下本魔这一脚，不错，不错，要不你跟我得了，你要是跟我，以后可以天天见到莉莉丝大人哦。以后，嘿嘿”

听到对方恶魔的话，本魔也是出声诱惑到。

比武台外，听到本魔话的莉莉丝，也是一个趔趄，大人，你这个，就忒不厚道了啊，我们魅惑，也不是那么随便的人，额，虽然我们不是人。

“废话少说，开始吧”此时的恶魔，没有在废话，也是明显认真了起来。

眯着眼睛看了对方一眼，本魔知道，这一次，这对手，本魔似乎得认真对付了，所谓狮子搏兔，亦用全力，上次，本魔被那个恶魔，摁在空中摩擦，就是因为本魔大意了。

不过还好本魔及时完成了一定程度上的变声，将鳞甲覆盖在了自己身上，才没有收到太大的伤害，不然，在那恶魔的那种情况的攻击下，本魔怕是早就无法动弹了

这个世界最悲催的事情就是，你还没有发挥出全力，便已经结

（本章未完，请翻页）

束了。所以面对你的对手，决不能大意，一旦心存侥幸，那么，只能是自己倒霉。

而本魔如果不是在对方拿出压箱底武技的那一刻，用鳞甲护住了全身，本魔也是不愿在想象。

所以，面对第二个对手的时候，虽然本魔依然是普通恶魔形态，但是，本魔已经发挥出了普通恶魔形态里最强的状态，

因此才有了一击制胜的效果。

所以面对这个恶魔，一开始，本魔也是没有大意，不过呢这次第一脚，虽然本魔也是用出了全力，但是，本魔也是明显感觉到，在提踢到对方身体前，本魔的脚似乎还踢到了什么东西。

不然的话，在本魔那一脚之下，本魔不认为这恶魔可以毫发无伤。

而后看到对方的飞轮之后，本魔也是猜测估计，踢到他身体前的东西，便是飞轮。

对方利用飞轮，卸去了本魔这一脚的大部分力量，所以，在被本魔踢飞之后，才没有受伤。

“嗡嗡嗡，”在对方站稳之后，他周围，也是出现了几个飞轮。

“唰”一道破空声响起，本魔也是再次朝着对方攻了过去。

“砰砰砰，砰砰砰”比武台上，撞击声，火花也是火花四溅。

一些实力不够强的恶魔的眼里，就看到那名为尔斯的恶魔周围，一道道身影出现，然后便是一道沉闷的撞击声。一道火花。

便在也看不见其他的了。

不过呢，一些实力强劲的恶魔，却是可以看到，本魔现在处于高速运动中，同时在本魔经过的地方，也是一道道残影显现。

绝影步，此时的本魔也是将本魔这一段时间的修炼成果给展示了出来。

虽然绝影步不是什么高阶的步法，但是本魔原本速度就极快，而这绝影步，也是让本魔的进攻时候的步调跟顺畅更有节奏。

所以虽然本魔的绝影步，没有练到完美的境地，但是，也足以让本魔的速度提升了几倍。

不过，就算本魔的速度提升了几倍的情况下，却依然攻不破对方利用飞轮布下的防御。

“别徒劳了，本魔承认，你的速度很快，但是本魔的飞轮，可是有接近将领级恶魔的速度，而现在，还没有发挥出一半的威力。说句不好听的，你要是哪怕能在次摸到本魔的衣角，本魔都算你赢。”看到本魔尝试攻击对方，却又一次次被对方的飞轮击退。那恶魔仿佛也是出了一

（本章未完，请翻页）

口恶气一般，对着本魔说道。此时也是不忘忘，拍了拍那仿佛衣角一般的，系在腰间的士兵服饰。

恶魔士兵都有着统一的服饰，不过与其说是服饰，倒不如就是系在腰间的一块有着恶魔符文的，鲜红的布料。那布料上的恶魔纹路，也是表明了自己的身份。不过也不是所有恶魔，都喜欢把那代表身份的三角布料系在腰间，有的也是喜欢戴在头上，或者头上。

“好，”台下的恶魔，看到终于有恶魔可以压制住本魔了，也是高兴的叫起好来。仿佛是他们赢了一般。

听到对方的话语，本魔并没有理睬。反而是借助对方的飞轮，磨练起自己的步法来了。

渐渐的，台上，本魔的速度也是越来越快，越来越快。

不过对方的飞轮，很明显速度也是相应增加。

“刺啦”随着战斗的继续，一道声音也是响起，本魔也是，用手里的小刀，将他的衣角。割了一块下来。

“你，”听到声音的恶魔，也是有些愣神，

“怎么，你不是说，只要碰到你的衣角，便算本魔赢么，现在，你是不是可以下去了。”将那所谓的衣角，拿在手里，得意的舞了舞，本魔也是炫耀到。

哎这基础的武技，还是不行啊，本魔都将他练到完美了，才堪堪突破对方的防御。

不过既然突破了对方的防御，后面，应该就好办了。

“哼，本魔只是随口说说，这比武台，可没这样的规矩，”脸面有些挂不住了，不过看了看台下的新兵冠军，那恶魔也是不好意思下台，只好厚着脸皮说道。

“呵呵本魔也没指望你下去，不过本魔会送你下去。”

“砰”随着一道，响声响起，已经可以突破对方防线的本魔，再次，仿佛瞬移一般，来到了那恶魔的面前。

在那恶魔惊恐的眼神中，再次，踢向了对方。此处当有音乐，一首我要飞得更高，送给对方。

一个侧身后踢，踢在了对方恶魔的肚子上，那恶魔也是被本魔给踹上了天。再次飞了出去。

“你那么喜欢飞，本魔祝你飞的更高啊，不用谢本魔”一句话，在场的恶魔们也是再次不淡定了，而那飞出去的身影，也是突破云层，消失在了所有恶魔的视野里。

明明被压制的本魔，怎么瞬间形式就逆转了呢？

（本章完）

.