在本魔将对方给踢飞后，众目睽睽下，本魔手里的小刀。也是叉这一个类似于翅膀的东西。

“诶兄弟，你是不是，火属性的啊，来，借个火，那兄弟，估计还有点时间，才下来，本魔打了这么久，肚子也饿了，烤点鸡翅膀吃。”

来到比武台边，对着台下，一个恶魔，本魔也是拿着那叉着什么的小刀，对他说道，

而对方，在本魔的言语下，居然也是下意识的配合了本魔的要求，居然真的配合起本魔升起了一对火。

所以，本魔也是蹲在了那比武台边，烤起了了所谓的鸡翅膀。

当然恶魔界，是不会有所谓的鸡翅膀的。

而本魔所谓的鸡翅膀，不过是从对方的恶魔翅膀上切下来的一块罢了。

也不知过了多久，那恶魔也是脚踩飞轮，再次回到了比武台。

捂着肚子，嘴角也是流出了鲜血，

“哟回来啦，上面风景如何，凉快不。要不要来点吃的，补补，你闻闻，贼香了。”说着，本魔也是闻了一下。

看着那已经烤点金红的恶魔翅膀，那恶魔也是下意识的看了看自己那受伤的翅膀。

没有在多说什么，恶魔周身，突然一道道风卷涌现。

而他的飞轮的表面，似乎也被一道透明的东西包裹。

速度似乎也是在那一刻，被催发到了极致，砰本魔小刀上，那烤好的恶魔翅膀，也是被对方给击飞了出去，掉出了擂台。

“这么大火气，莉莉丝啊，得找你的姐妹帮他泄泻火，”

“你，很好，你成功的激怒了本魔。”听到本魔的话，那恶魔也是不在藏拙，此时的他，可谓火力全开。开始了他的疯狂进攻。

不过让本魔没有想到的是，这恶魔的天赋能力居然是风。

在风的辅助作用下，这恶魔不仅身法的速度，快到了极致，那飞轮的速度，也是被他利用风的的力量，催发到了极致。

任何物体在空中运动的话，都是会遇到空气的助力的，恶魔的武器也是一样。

不过在对方，将这风的力量，结合到他的武器上之后，那速度，在一瞬间，也是提高了几个档次。

而本魔也是被对方的出手，给打的节节败退。

如果说之前，还可以势均力敌的话，此时的本魔，可谓是单方面被虐了。

（本章未完，请翻页）

“好，揍他，就这样虐死他，让他嘚瑟。”台下此时观看的恶魔们，见到本魔再次被虐，也是高兴起来。

“没想到，这次的新兵里，居然还有这样的好苗子，记下来，等比武结束，这恶魔直接升为士兵长。”一旁观战的恶魔城主，也是对一旁的手下吩咐到。

“城主大人，您是说的那叫尔斯的恶魔，还是红？”一帮的侍从也是有些不确定，然后询问道。

“当然是那使飞轮的恶魔了，这名叫红的恶魔，本魔在看看，他给本魔的惊喜，实在太大了，不知为什么一个小小的普通恶魔，居然给了本魔一种看不透的感觉。”此时的恶魔城主也是回答了侍从的话。

“城主大人说笑了，这恶魔城里，哪里有城主大人看不透的，只不过这小恶魔，行事太过出人意表，这烤恶魔翅膀，恶心恶魔的手段，真的算的上前无古人后无来者，恶魔世界里头一遭啊，说起来，这么讨恶魔嫌弃的恶魔，在恶魔世界，还真的少见。”

“说起讨恶魔嫌的恶魔，本魔，到是想起了一位传说级的人物，似乎，那恶魔也是幻境天赋呢。”听到恶魔侍从的回答，恶魔身边，另一位恶魔也是说道。

“盖尔，副城主，你怎么也来了。”听到那恶魔的话，恶魔城主也是有些惊讶。

“听手下的恶魔讲，这比武台上，出现了恶魔界有史以来最贱的恶魔，所以本魔也忍不住好奇，前来看看，这一来就看到对方烤恶魔翅膀的样子。这小恶魔，还真可以啊，有恶魔的样子，哈哈哈，”此时的所谓副城主，也是仿佛看到了什么赏心悦目的事情，大笑了出来。

“这小恶魔是有点意思啊。你觉得谁会赢。”听到副城主的话，恶魔城主也是出声问道。

“尔斯，这恶魔，本魔知道，他是号称风之魔，恶魔子爵辛迪，尔斯大人的后代，光论这飞轮的速度，怕是有不亚于低阶魔将的速度了，与他对战的这小子，怕是撑不了几回合了。”听到恶魔城主的询问，副城主大人也是回答道。

“那可未必。”听到副城主的话，恶魔城主却是摇了摇头，否定了。

“哦，城主大人，莫非认为这小恶魔，能战胜尔斯，尔斯的实力，一般的将领级恶魔，稍微弱点的估计都会有些头疼。”此时的恶魔副城主也是饶有兴致的和恶魔城主谈了起来。

“那不如我们打个赌，本魔就赌，那名为红的小恶魔赢，怎么样。”此时的城主

（本章未完，请翻页）

大人，也是看了恶魔副城主一眼，说道。

“城主大人，既然有如此性质，那本魔也就舍命陪大人了，不知道，大人想用什么当赌注。”听到城主大人的话，恶魔副城主也是出声询问到。

“你看这城主之位如何，”看到那副城主，献媚的样子，恶魔城主也是笑道。

“使不得是不得，”听到恶魔城主的话，恶魔副城主也是眼前一亮，似乎听到了什么不得了的话一般，毕竟就算是人类世界，谁不想做正职呢，不过嘴里，却是拒绝着。

“有何使不得，盖尔你的实力和本魔不相上下，本魔只不过是因为之前的战功，才有了这城主之位，如果当时你在场，相比立下的战功，也不会比本魔少，这城主之位，迟早也是你的。”看到副城主那谦虚的样子，恶魔城主也是说道。

“那不知，本魔需要拿出什么养的赌注，”听到恶魔城主的话，副城主也是回答道。

听到对方压根都没客套的问话，恶魔城主眼角也是闪过一丝微不可查的阴霾！！

不过所谓的副城主大人明显没有察觉到！

此时的城主大人也是附在副城主耳边耳语了一阵。

听到恶魔城主的话！副城主脸色也是微变！

“城主大人！你这要求的赌注，未免也太大了吧”此时的恶魔副城主，听完恶魔城主的要求也是一时间拿不定主意！

“呵呵！随便说说！你不愿意就当开个玩笑，如果你愿意！本魔可以现在就和你签订契约！不过要快点哦！比赛估计也要不了多久了！”

看到副城主有些犹豫，恶魔城主也是淡淡的说到！

听到恶魔城主的话！副城主也是有些犹豫，不过看到本魔此时被对方虐得毫无还手之力！

副城主仿佛也是下定了决心！“好！既然城主大人有如此雅兴！作为下属也不能扫了大人的性质”

“那我们签订契约吧！”听到对方回应！两位大人也是签订了契约！

拿出契约纸，两人也是签订完契约！最后两人手心也是分别出现一个恶魔法阵，结合在一起，最后也是没入了那契约纸内，

契约成！两人也是将目光再次注意到了比武台上！

此时！对方的风刃！也是打的本魔节节后退。

（本章完）

.