“你，在狂啊，”看到本魔被打的节节后退，那恶魔，也是仿佛出了一口气，叫嚣着。

说实话，按照本魔的性格，是不会，这么嚣张的挑衅对方的，不过呢，有人可能会问，为什么现在，却是一改往日的习惯呢。

其实这也摆脱不了，幻帝决的原因，毕竟，本魔的幻帝决，本就有一个先决条件。

那就是，本魔要想通过幻境来模拟对方的武技什么的，必须得见过对方的武技，天赋等，才有可能进行幻化。

而本魔之所以，会不断的刺激对方，不过是为了让对方，将自己的本事都施展出来罢了，而本魔做的这一切，也不乏有幻帝那一丝残念引导的结果。

而现在的本魔也是大致了解了，为什么当年的幻帝，那么讨人嫌了。而本魔现在的作风，在幻帝残念的指导下，也是可谓焕然一新。

“好，干死他”场外，原本因为本魔将对方打出擂台，而不知所措的恶魔们，也是再次沸腾了起来。一个个也是叫嚣着，要干死本魔。

“呵呵，你就这点水平了，还有没有其他招数，如果没有，这场比试就应该结束了。”

虽然被对方逼的节节后退，但是，在步法的作用下，本魔却依然有条不紊。

“怎么，难不成，你认为，在本魔施展出自己的天赋之后，你还有翻盘的机会？”看到本魔依然一副淡然的样子，恶魔尔斯，也是有些纳闷，现在的恶魔都这么自信的？凭什么？就凭身后的魅魔？

没有多废话，本魔也是将手里的小刀，以刀代剑，施展起了幻剑决。

随着幻剑决的施展，一道道，碎屑，也是凭空出现，

“砰，刺啦”“你，对本魔的武器做了什么？”此时的恶魔尔斯，也是发现自己的武器，居然在不断崩溃。

终于，对方也是不在和本魔硬拼。退了开来。

退出去的恶魔尔斯，此时也是发现自己的飞轮，早已面目全非。飞轮上，可谓满目疮痍，一道道口子，一个个细洞也是遍布那武器之上。仿佛从垃圾里，捡出来的破烂一般。

要知道，为了让对方施展出他的天赋，绝技，所以本魔之前，都是用小刀的刀身，接下了他的所有攻击。如果是刀刃的话，他的武器，怕是早就四分五裂了。

虽然对方的速度在次提升之后，也是让本魔有些吃力，不过，此时的本魔，也是将自身的一部分力量再次加入了恶魔红的身体里，

如果，有恶魔细心观察的话，会发现本魔的腿上已经有了细微的变化，而这也让本魔的速度跟

（本章未完，请翻页）

上了对方的速度。

不过呢，此时的本魔，也是有些好奇，为什么，毕竟本魔应该就是个初生恶魔，为什么面对这些低等级的恶魔，似乎没啥压力，难道本魔真的是魔将级的恶魔？？这也感觉不可能啊。

“哎，你的武器，质量不太好啊，不会是缺钙吧。”手里，将那小刀，切下来的对方的飞轮碎片，从小刀上拿了下来。丢了过去。

比武台下，所有的恶魔也是再次骚动了起来，而他们这时候，似乎才想起，本魔的小刀，曾经可是将测试石捅成了筛子的存在。

“你，”看到自己的武器，被本魔砍成了破烂，恶魔尔斯，也是一时间有些接受不了。

“飞轮，龙卷，”没有太多的废话，此时的恶魔尔斯也是将被本魔打碎的飞轮，收了起来。

身边，还剩余的飞轮也是在他的身边徘徊着，而此时对方手心，也是恶魔盘出现，他的飞轮也是在他周围，不停的旋转。

随着旋转，一道道龙卷也是在对方的周围形成。由小变大。

“风龙狂舞，。”恶魔盘转动，那几道龙卷，也是争先恐后的朝着本魔袭击了过来。

面对这龙卷，本魔也是不得不左躲右闪。

“你以为你能躲过么，”看到本魔躲开了对方的龙卷，此时对方手心的恶魔盘也是再次出现了变化。

原本在地上运动的龙卷，此时也仿佛活了过来，仿佛变成了一道风龙一般，

本魔的周围，四条龙卷风也是封住了本魔所有路线，两条风龙，也是在这四个龙卷风的空隙内，仿佛一条蛇一般，来回游走，而那蛇头，便是对方的飞轮，

而此时，本魔一不小心，也是被那蛇一样的龙卷给顶了出去，

本魔也是被那仿佛蛇一般的龙卷，给刮得遍体鳞伤。不过虽然现在的本魔也是遍体鳞伤，但是，台下的所有恶魔都没有注意到，本魔虽然身上被那龙卷，割除了一道道口子，但是，却没有一丝鲜血流出。

毕竟，在风的高速离心力之下，如果是普通恶魔，怕是早就被这龙卷，把血给吸干了。

唯一注意到这一现象的，便只有本魔的对手，恶魔尔斯，毕竟自己的这一招，又被人称为，血龙锁敌。

通过四个龙卷风，限制本魔的活动范围，在通过那游走的仿佛蛇一般的龙卷，攻击对方，只要哪怕对方又一道血口，便会被这风龙，将血给抽干。

而这也是恶魔尔斯的终极杀招，但是，让恶魔尔斯奇怪的是，本魔虽然遍体鳞伤，但是居然

（本章未完，请翻页）

一丝血都没有流出。

这怎么可能，难道对方已经将炼体决，练到了，金刚不坏的境界？如果是金刚不坏，身体上又怎么会因为龙卷而出现伤口。

“砰，”此时的本魔一个不小心，也是被那如蛇一般游走的龙卷给击中了，

在被那龙卷击飞之后，其他的龙卷，也在恶魔尔斯的操控下，都仿佛变成了一条蛇。开始攻击起了本魔。

半空中，本魔仿佛被几条大蛇给缠了起来。而本魔此时仿佛也是陷入了一个巨型的蛇形绞肉机里，

“咯吱，咯吱，咯吱......”

本魔的身体，在那龙卷的搅动下，也是发出了让人类胆寒，让恶魔兴奋的声音。

“这就是你，藐视本魔的代价。”此时的那龙卷之上，终于也是出现了一丝血迹。而那龙卷也是由最开始的白色，多了一丝丝血红色。

“你，认输吧，不然，你会被本魔的血龙卷，给绞到鲜血耗尽而死。”

通过操控那如蛇一般的龙卷，对方也是让本魔露出了本魔的头，身上的龙卷，也是仿佛蛇一般，将本魔缠绕得水泄不通。

“主人，”此时的莉莉丝，也是不禁在心底担忧起本魔的安危起来。

不过，此时的所有恶魔，都没有注意到，本魔的身上，一颗颗仿佛鳞甲一般的恶魔鳞，也是慢慢的覆盖了本魔的全身。而那鳞甲也是有着越发变成了一副铠甲的趋势，不过，由于龙卷的原因，此时，没有恶魔注意到本魔的变化。

恶魔红的体内，本魔的本体，也是再一次分出了一部分，变成了血液，然后朝着恶魔红的周身流了过去。

而恶魔尔斯，此时也是眉头紧皱，因为他发现，自己的血龙卷里的血，居然有慢慢消失的趋势，怎么可能，要知道，他的这一手血龙卷，即使是大士兵长级的恶魔，一旦被这招击中，除非有着魔将级的铠甲，或者将肉身炼体，练到金刚不坏地步的恶魔，才有可能接下这招。

.而即使是魔将级的恶魔，如果大意之下被割出了伤口，在这龙卷的引力之下，也不可能，将血从龙卷里抽回去啊，这怎么可能？

而一个普通恶魔，现在居然让那龙卷里的血液出现了倒流？看着那原本变红的血龙卷，又慢慢变回了白色，恶魔尔斯也是站不住了。手心恶魔盘，再次变化！

如蛇一般的龙卷，在他的操控下，变得越发狂躁，疯狂了起来。

（本章完）

.