此时的尔斯，已然发现，自己的攻击，已经无法对本魔造成伤害。

所以，下意识的也是，改变了攻击的方式。

不知他手里，是如何拨动了恶魔盘，此时的几个龙卷也是合而为一，本魔也是直接陷入了那巨大的龙卷里。

龙卷内，几个飞轮也是仿佛一个个獠牙，激射出风刃，

此时的本魔也是被这仿佛牙齿一般的风刃，反复攻击。

不过，此时本魔的鳞甲，已经差不多，快要遍布全身，

所以，任凭这风刃肆虐，也是依然没有伤及本魔丝毫。

而此时的的尔斯，也是越来越力不从心，要知道，现在尔斯施展的魔法，其实算的上是爵位级恶魔魔法的缩小版。

如果不是借助这风轮，还有的他父亲在他风轮上的特殊加持，以及自身的天赋，他是压根不可能使用出这堪比魔将级的魔法。

而现在这魔将级的魔法，居然被本魔给生生抗下来了，这也让恶魔尔斯，有些慌张。

而在这样的情况下，他的魔力也是急剧消耗。

“砰砰，砰砰砰，砰砰砰，”不过就在他已经感觉力不从心的时候，龙卷风之内，也是一道道清脆的声音响起。

随着这声音的响起，那吞噬了本魔的龙卷也是变得越发不稳定了。

“砰”随着最后一声巨大的响声，那龙卷也是烟消云散，

随着龙卷的烟消云散，一道道金属落地的声音也是响起。

只见那比武台上，满是飞轮的碎片，伴随着龙卷的消失，也是散落了一地。

此时本魔也是手持小刀。小刀也是插在，一个残缺的风轮，中心的恶魔图像上。

将那小刀上的飞轮，拔了下来，朝着对方丢了过去。

“不，不可能，你怎么可能已经半只脚踏入了魔将级。”看着本魔身上遍布的细小的鳞甲，已经隐隐有着铠甲化的样子。

此时的恶魔，尔斯也是面如土灰。

场下，所有的恶魔，也是惊疑不定。

难道这恶魔红，一直在藏拙？但是，现在就已经半只脚，踏入魔将级的红，为什么连一个爵位级恶魔的认可，都没有？

难道最开始，能够引得爵位级，甚至魔皇级虚影认可的恶魔红，就是因为已经有了堪比魔将级恶魔的实力，才引得了魔皇级虚影的认可？

毕竟，恶魔的实力越强，也从某一方面印证了恶魔的潜力。

此时的台下也是议论纷纷。

“就算他，拥有堪比魔将的实力。但是，最后，不也没有得到魔皇虚影的认可，这说明什么，说明他不过是，基础实力强大，却没有丝毫潜力的废物罢了。”

此时的台下，恶魔群中，不知哪一个恶魔说了一句。

听到那恶魔的话，所有的恶魔也是深以为然。

而台上的尔斯，在听到这话之后，也是仿佛找到了答案一般。

其实不管是人类世界，还是恶魔世界，当傲慢与偏见，占领了上风之后，人们都不会承认他们已经观察到的事实。

因为，当人们不喜欢一个人的时候，那么即使对方在出色，在他们的眼里，依然不过是废物一个。

而此时的本魔同样，再次本对方鄙视了。不过却没有任何恶魔想过，如果，自己和这尔斯对打，他们自己又能如何，能否达到本魔现在的水平。

“我承认，你的表现出乎了本魔的意料。不过，到此为止了。”

说话的同时，恶魔尔斯的手心，一道有别于之前的飞轮也是出现了。

“这才是是本魔的本命魔器，而之前和你拼斗的不过是这魔器的分身罢了，而本魔的本命魔器，不管是锋利程度，还是坚韧程度，都不是那分身魔器可以比拟的。”

说着仿佛是为了验证自己的话，恶魔尔斯的手里，也是出现了一只残缺的飞轮。

将他飞轮从他的本命魔器的上方落下，仿佛纸一般，被那飞轮上的利刃，轻易割开了。

“看见没有，这才是本魔的真正武器。”此时的恶魔尔斯，也是嚣张无比。

“本来，以为你这个废物，是

（本章未完，请翻页）

不值得本魔动用，本命魔器的，不过，本魔承认，你值得本魔动用本魔的本命魔器。”此时的恶魔尔斯也是自顾自的说着。

没有废话，本魔也是直接提着小刀，攻了过去。

“砰，”两柄武器，撞在了一起。火花四溅。

“哈哈哈，你不过如此”看到本魔的武器，并没有将对方的武器割开，而自己的武器，也是完好无损，而本魔的小刀，却是被割开了一个小缺口。此时的恶魔尔斯，也是大笑不已。

“本魔的这本命魔器，可是被本魔的父亲，融合了一丝魔龙的鳞甲在里面，这魔器不管是坚硬程度，还是锋利程度，虽然比不上真正的魔龙鳞甲，但是，也原比你手里的垃圾货，强大得太多。”

“天啊，魔龙鳞甲，怪不得，”台下，观看比赛的恶魔们也是被恶魔尔斯的话，给惊讶到了。

毕竟，魔龙，在恶魔界，可谓也是赫赫有名的存在。

强大的魔龙，甚至，可以和远古恶魔媲美的存在。而龙鳞，更是传说中的存在，虽然恶魔尔斯的武器，并没有融入完整的恶魔龙鳞，但哪怕是一丝，也是让所有恶魔，羡慕不已。

看了看自己手里的小刀，本魔也是没有说话，体内一道道能量也是再次聚集在了小刀的刀身。

瞬间恢复的小刀，明显让恶魔尔斯一愣，毕竟当年，知道本魔的小刀可以瞬间恢复的恶魔，估计现在也没有几个在这里。而这些新兵（蛋）子，谁知道本魔当年的风光。

即使有的恶魔，从其他恶魔的嘴里，听到了本魔的事迹，估计也咩有几人会相信的。

没有多废话，对方手心恶魔盘也是变化，而相应的，那飞轮中心似乎也是一道恶魔法阵亮起，

随着法阵的亮起，那飞轮，也是变大了不少。

而此时的本魔，也是将不少的力量调动到了小刀身上。

毕竟当年，其实本魔的小刀，也是可以继续变得更加锋利的，只不过，为了避免一些不必要的麻烦本魔也是没有在进一步，让小刀进化。

而此时的本魔手里的小刀，也是再次出现了变化，此时的小刀，也是仿佛一柄缩小的屠龙宝刀，那原本的蛇头，刀柄，也是感觉有向龙进化的趋势。

不过，由于本魔小刀太小的缘故，基本也没有恶魔观察到本魔小刀的变化。

“去死吧，”此时的恶魔也是将手里的飞轮朝着本魔丢了过来，一道龙卷形成，而在那龙卷之中，似乎，还有着一道龙影，若隐若现。

巨大的飞轮，仿佛这龙卷的龙头，直接扑向了本魔，想要将本魔吞噬。

面对这龙卷，本魔也是直接举起了手里的小刀。迎向了那恶龙的獠牙。

比武台上，伴随着这剧烈的冲击，本魔的脚底下，比武台寸寸龟裂，扬起的灰尘也是遮天蔽日。

赢了么、台下的恶魔，已经无法观测到本魔的状况，一个个也是翘首以盼，期待这本魔的失败。

不过，就在这时，台上的恶魔尔斯，却一口鲜血喷出。

“不，不可能，”一道鲜血喷出，也是颓然倒地。

什么情况，台下的恶魔们，也是疑问丛生，如果是在动画里的情节，怕是每个恶魔的头顶，都出现了一个大大的问号。

难道？此时，一些有见识的恶魔，也是想到了一个可能。

灰尘散去，恶魔尔斯的武器，也是一分为二，直接被本魔切开了，

看到这一切的恶魔们，也是一片哗然。

此时场内的知晓本魔当年事迹的恶魔们，也是响起了当年本魔的一个外号，测试石破坏者。

“裁判，我应该已经赢了吧。”转过头，对着莉莉丝说道。

检查了台上的恶魔尔斯，莉莉丝也是发现对方已经昏迷过去，随后也是宣布了本魔的胜利。

将恶魔尔斯交给莉莉丝的庄园契约，拿在手里。本魔也是反复观看起来。

“走，莉莉丝，我们去看看属于我们的恶魔庄园。”让莉莉丝挽着本魔，本魔也是离开了擂台。

“哟，这不是新兵冠军么，怎么，想不想和本魔打一场。当然，还是之前的条件。”和莉莉丝，来到恶魔新兵冠军

（本章未完，请翻页）

那里。

本魔也是出声询问。

听到本魔的询问，新兵冠军也是双拳紧握，没有答话。

“怎么，不敢，还是怕打不过本魔？”看到对方想打又不敢打的表情。本魔也是刺激道。

“啧，还新兵冠军呢，就这副德行？哈哈，真厉害。”此时的本魔也是头也不回，和莉莉准备离去。

“打，怎么不打。不过换个条件如何，我这里，还有一份恶魔商铺的契约，你要不要。”

此时的新兵冠军，也是被本魔刺激到了，不过，却依然保持了一份理智，不敢跟本魔打下那灵魂契约的赌局。

看了一眼对方手里的恶魔商铺契约，本魔也是没有多做停留，直接离开了。

“你已经输了。”丢下一句话，在恶魔们的疑惑中，本魔也是离开了。

而此时的新兵冠军也是突然仿佛理解了本魔的话，愣在了那里，颓然的低下了头颅，不过仿佛突然想通了什么，目光再次坚定看向了本魔。

“没错，本魔现在不是你的对手，不过，在给本魔一段时间，你未必是本魔的对手，”似乎想通了什么，那新兵冠军也是突然说道，而在他说话的同时，气势再次攀升。身上居然隐隐约约有了一副铠甲的样式。

这新兵冠军，居然在本魔的刺激下，半只脚踏入了魔将级。面对，敌人，打不赢不可怕，可怕的是，不敢面对打不赢的事实，甚至如果自我麻痹，那才是最大的失败。

今天打不赢，不代表以后也没有机会，所以，韬光养晦也是一种策略，而这种策略的代表着，只要给自己时间，以后便有打赢的机会。这才是强者的心态。没有借口，但只要给我时间，我就有机会战胜你。这是一种必胜的决心。

这一刻，那新兵冠军也是突破了心里的魔障，直接突破了。

“果然是个好苗子。”此时，在一旁观察的恶魔城主也是不禁感叹了一句。

“后面记得把赌注送到本魔府邸哦，我的副城主大人，”此时的恶魔城主仿佛也是想起了什么，对着恶魔副城主说道。说着也是收起了眼前的恶魔契约。

听到城主大人的话，副城主也是一脸死灰。“这可恶的红，居然敢隐藏实力，”

此时的恶魔副城主也是一脸剜毒的看着本魔，似乎想把本魔千刀万剐。

“恶魔红，现在的你，敢不敢和本魔一战，”此时突破的新兵冠军，也是，突然对本魔发起了邀请。

“怎么，怕了”看到本魔头也不回。那恶魔也是出言挑衅。

“哎呀，莉莉丝，本魔内伤发作，快扶稳本魔，”此时的本魔也是一副站不稳的样子。

“走，回我们的新庄园，好好休息休息。”此时的本魔也是再次让莉莉丝扶住了本魔，打算离开。

“缩头乌龟。怎么，你不敢了？”此时的新兵冠军也是直接一个闪身来到了本魔的面前。挡住了本魔的去路。

不过此时的恶魔，却没有理会他。

“你不愿意打也可以，那你承认你不如本魔，然后从莉莉丝身边离开。”此时的新兵冠军似乎，为了找回前面丢掉的面子，也是想扳回一城。

“呵呵，你前面都认输了，本魔凭什么还要和你打，面对手下败将，本魔没丝毫兴趣，另外莉莉丝愿意跟着本魔，你又有何资格，让本魔离开。”没有理会对方。本魔也是从恶魔群里，和莉莉丝离开了。

望着本魔离开的身影，新兵冠军也是一阵咬牙切齿。“你”

“大人，他们离开就让他们离开吧，您忘了，在恶魔庄园里，可是有着堪比魔将级的恶魔植物么，您不是没有把那恶魔植物的契约给他么，到时候，您只需要吩咐那植物恶魔，给他点颜色瞧瞧就好了。”此时新兵冠军旁边一位恶魔，也是出着主意。

此时的新兵冠军听到对方的话之后，也是掏出了一章契约，然后似乎通过那契约，下大了什么命令。

哼，你不敢跟本魔打，本魔照样有整治你的手段。看着本魔离开的身影，新兵冠军，也是一脸得意。

（本章完）

.