“主人，那个新兵恶魔隆凯尔，那么嚣张，为啥你不教训他一顿。”扶着本魔的莉莉丝，也是有些好奇的看着本魔，

“主人你，怎么了？”询问着本魔，却发现本魔没有回答他，

此时的本魔，状态及其不稳定，恶魔红的身体也是出现了十分奇怪的变化。让莉莉丝有些不知所措。

“先带本魔回庄园，”此时的本魔来不及说其他什么，只能吩咐着莉莉丝。

“是，主人，”此时的莉莉丝，没有过多的询问，听从了本魔的吩咐，带着本魔朝着本魔赢下来的恶魔庄园走了过去。

而一座小型府邸内，恶魔新兵冠军隆凯尔，此时，也是一脸阴霾，

“可恶啊，”此时的恶魔隆凯尔，也是右手握拳直接锤在了自己的座椅上。

一想到本魔，居然避而不战，也不认输，恶魔隆凯尔，也是心底有些不忿，

毕竟众目睽睽之下，隆凯尔自己，居然认输，虽然后面突破了，但只要没有比，所有的恶魔在心底，都会认为，是隆凯尔，比不上恶魔红，而不是恶魔红比不上隆凯尔。

毕竟，恶魔红，已经连续战了三场，此时，先不说恶魔隆凯尔，是否能够战胜恶魔红，就算战胜了，也会让所有恶魔觉得胜之不武，

虽然在恶魔界没有什么规则，但是一旦在比武台上，堂堂正正的击败对手，才算是，对对手的尊重！

所以，在恶魔新兵冠军认输之后，所有的恶魔，已经默认了对方不如本魔。即使他突破了也一样。

而对方突破之后，又发起对本魔的比武，原本就有点趁人之危的意思。

恶魔，私底下可以各种无耻，但是，一般在台上的时候，还是会尊重一定的规则，所以，没有恶魔认为本魔的离开，是害怕了。

而恶魔冠军当时也不敢，欺魔太甚。

毕竟有的时候，对于某些恶魔来讲，如果真想修理一个恶魔，是会直接堵着不让走的，

而当时的恶魔隆凯尔，已经认输在先，后面突破之后的他，实在是不想让自己的形象一降再降。

不过呢，在恶魔隆凯尔的一些追随者的，刻意粉饰下，恶魔隆凯尔的事迹，不在是，因为害怕认输，然后突破，在挑衅本魔。

而是变成了另外一个版本，隆凯尔，在自己随从，凯斯被击败后，直接突破了到了魔将级边缘。

然后本魔在对方的王霸

（本章未完，请翻页）

之气下，灰溜溜的逃走了。

当然还有其他版本的谣言，有的则是半真半假，不得不说掩盖真相，攻破谣言的办法不是用什么事实去证明，而是用更多的谣言去掩盖。

所以，除了那比武场上的观众们，恶魔城里的其他的恶魔都不知道真相，反而是被各种传言，给绕的云里雾里的。

此时的恶魔隆凯尔，也是通过那恶魔契约，观看着本魔的情况。

只见那恶魔契约上，凭空也是出现了一个类似水晶球的气泡，而气泡里正是那恶魔庄园的景象。

通过景象，也是看到两道人影，打开了庄园大门，然后，进入了庄园。

就在恶魔冠军，想着欣赏本魔被那魔将级的植物撕碎的画面的时候，画面却突然消失了。恶魔隆凯尔手里的恶魔契约也是一点点的，在他的手里消失。

什么情况？要知道，即使是魔将级的恶魔也是有等级之分的，对于踏入恶魔将军行列的恶魔，其实，一开始，只能算是，普通将领级恶魔，这在恶魔界，称之为魔将级。

魔将级之上，便是少将级，又称为恶魔少将，之后便是恶魔中将，以及恶魔大将。

而这庄园里的植物恶魔，其实是一只中将级的恶魔，这是远超魔将级的存在。

而那恶魔庄园里，之所以有这么一只中将级的植物恶魔，其实，也是恶魔领主，为了保护这新兵冠军，而刻意给他，抓的一只。

目的，就是为了保护这新兵冠军的安全。

毕竟在恶魔界，总有一些天不怕地不怕的恶魔，而新兵冠军，更是被一些老油条，惦记的存在。

所以，也是通过恶魔契约，帮他找了个保镖。

而龙凯尔手里的恶魔契约，其实就是这植物恶魔，必须为恶魔隆美尔效力几年的一个契约。

毕竟作为一个中将级的恶魔，怎么可能屈居在一个连魔将级都不是的恶魔手底下。

不过呢，面对恶魔城主，即使是中将级的恶魔，也不是对方的对手，

所以，在恶魔城主的威逼利诱下，那植物恶魔也是签订了这样一份短期的效力的契约。

不过呢，在得知自己效力的对象，居然得到了魔皇虚影的认可之后，也是彻底臣服了。

所以，此时的植物恶魔，在听到主人的命令之后，也是打算忠实的执行主人的吩咐。

以下是恶魔柳的自诉。

本魔

（本章未完，请翻页）

是一只诞生在远古魔林的一只小恶魔，

偶然的机会之下，本魔吞噬了来自人类世界一颗树的力量。之后，便进化成为了远古恶魔的分支，树魔。

这里额外补充说明一下，恶魔分为远古恶魔，和人形恶魔，而远古恶魔里，又有着动物恶魔，以及植物恶魔等分支。

简单来讲，就是，远古恶魔，主要是通过人类世界的动物，植物等形成的

不过呢，之所以会产生植物恶魔，其实，也和植物成精有关，毕竟，前面说过，恶魔必须通过灵魂，才可以真正成长为恶魔。

而植物只有诞生了一丝灵智之后，才有机会，产生类似于灵魂的力量。

所以，恶魔只能捕获这种力量，才有机会，成长为植物恶魔。

进化为植物恶魔的本魔，原本在恶魔林逍遥快活，吃吃小魔兽，逗逗小花魔，好不快活哦。

而这一天，突然一只恶魔从天而降，将本魔给抓住了。

那是一只统领级的恶魔，在他的手里本魔毫无还手之力。

在被他抓住后，居然要本魔去保护一个小恶魔的庄园，天啊，这怎么可能。

以前在恶魔林，这种小恶魔，都是给本魔塞牙缝的存在。

现在居然要本魔保护她？

可是没想到，那一天，他居然拿出了一本书，一本奇怪的书，经过他的催动，那书上，居然传来了一阵阵威压，天啊，那居然是魔王级恶魔的威压。

那一天本魔臣服了，毕竟能够得到魔王认可的恶魔，今后一定也会在这恶魔界闯出一番天下，跟着他，本魔似乎也不错。

天啊，今天，小主人，居然联系本魔了，居然有人，霸占了小主人的女友，然后还想霸占小主人的房子。

太嚣张了。本魔一定要给他一个终身难忘的教训。

终于门开了，一个漂亮的魅魔。扶着一个病怏怏的恶魔。就是你了。本魔的身体上的柳枝，也是突然有规律的律动起来。

不过就在本魔打算动手的时候，

他看了本魔一眼，那是一只，很虚幻的左眼，看上去极为的不真实，本魔居然在那眼睛的威压下，动弹不得。

他究竟是谁，为何会拥有那样的眼睛？让本魔从灵魂深处感到震颤，本魔不知道他是谁，只是本魔知道，本魔又有新主人了，

（本章完）

.