通过恶魔契约上的指引，莉莉丝，也是带着本魔找到了这恶魔庄园。

在这恶魔庄园里，居然还有一颗巨大的类似于柳树的东西。

刚进屋，本魔的左眼也是剧烈的疼痛起来，似乎看了那柳树一眼，感觉，那柳树，似乎不自觉的颤抖了一下。

包括恶魔庄园里的其他植物，给本魔的感觉，似乎都是颤抖了一下。

不过，当时，剧烈的疼痛，让本魔根本无暇顾及这些。

可能有人会问，这是怎么一回事，其实说起来，也是那幻珠惹的祸。

本来本魔将赢的那幻珠之后，也是将幻珠放在了身上。

但是让本魔没有想到的是，在和恶魔尔斯的战斗中，由于受伤，鲜血的缘故，居然让这幻珠提前认主。

那幻珠吸收了本魔的鲜血之后，也是通过本魔的伤口，钻进了本魔体内，随后也是来到了本魔的眼睛的地方。

不过，似乎是发现了本魔体内似乎还有一具恶魔之躯，所以，也是不知所措起来，就在本魔的本体与恶魔红之间的身体，来回游窜。

而最后本魔也是不得已，从本体分出了一部分力量，聚集在了恶魔红的眼睛上，最后，这幻珠，不，准确的来说，是一颗眼珠。

名为虚幻之眼，而这虚幻之眼，居然是以前，幻帝的所有物。

随着那虚幻之眼，在恶魔红的左眼安定下来之后。

那虚幻之眼里，居然也是出现了一个相当复杂的恶魔盘，然后在恶魔盘的周围，一道道法阵也是亮起，然后通过眼珠，遍布全身，就那样，不断的融入本魔的身体。

而本魔也是发现，在这虚幻之眼融入之后。本魔的身体，在那从眼里，散发出来的恶魔法阵的不断洗礼之下。居然也是开始发生了变化。

这剧烈的变化随之而来的也是巨大的疼痛。

所以，在那新兵冠军挑衅本魔的时候，本魔突然感觉身体不适，甚至于后面吐血，确实是真的，不过这却不是伤，而是融合虚幻之眼产生的反应。

在剧烈的疼痛作用下，本魔也是来到了这恶魔庄园内，找到了一处地下室，然后，便进去了。

进去之后，盘坐下来，本魔的左眼，一个仿佛眼镜一般大小的恶魔盘，也是出现在本魔的左眼，随后，一道结界也是将整个地下室，笼罩起来。

本魔体内的血液，不断的涌入那虚幻之眼内。

随着血液的进入，那虚幻之眼上的恶魔盘，也是产生了更多的小魔法阵。

法阵最开

（本章未完，请翻页）

始，仅仅只是在血管里，从眼部的血管开始，然后逐渐蔓延全身，在血管壁上全被这魔法阵覆盖之后。

体内的血液，在那一个道道细小的恶魔法阵的作用下，也是仿佛替换了一遍又一遍。

体内的血液，在那血管内的魔法阵的不断洗涤之下，似乎，也是变德更加充满活力。体表外，一层层仿佛油一般的污垢也是被不断排出。

而本魔的身体，也随着这血液的变化，似乎变得更加强壮，

随着血液的进化结束，那虚妄之眼里，居然也是更多的恶魔法阵，开始从那眼睛的恶魔盘里面，飞了出来。

法阵不断的融入本魔的身体里。与此同时，本魔识海里的恶魔书，居然也是飞了出来，一道道法阵遥相呼应。

血肉，骨骼，在本魔的魔力支撑下，不断的有法阵融入。血肉在那法阵的作用下，开始被不断淬炼。

本魔也是发现自己的血肉，还有骨骼，在这法阵的作用下，变得越发坚硬夯实，体内似乎多了某种力量。

原本本魔普通恶魔形态的样子，此时，也是，在法阵的作用下，发生了翻天覆地的变化。

如果说，之前的本魔的普通恶魔形态，就是放在恶魔堆里，就认不出了的那种，

那么现在的本魔，脸部，也是逐渐开始变得趋近于人类。

身上的鳞甲，仿佛变成了一件小背心，中间开叉的那种，露出了胸肌还有腹肌，不过却只是形态上类似，却不是真的衣物。

随着法阵的不断融入，本魔的身体似乎也在断的发生变化。到最后，本魔在普通恶魔的形态下，居然有了类似于人的肤色。

甚至于整个面部，如果不是因为恶魔角，以及那标志性的恶魔牙齿，和耳朵，整个人看上去，真的和人类有了几分类似。

在地下室里，本魔也是切换了人形状态，此时本魔的人形状态下，衣服等虽然样式没有太大的变化，但是视觉上，却给人一种更加高贵的样子，

而本魔的左眼，居然也是多了一只眼镜，就是那种贵族经常用的，单式的眼睛。

金色的眼框，一条金色的链子，从左耳上搭下来，给人一种儒雅的感觉。

随后，本魔也是切换了自己的战斗形态，，战斗形态下的自己，似乎变化不大，不过本魔有种感觉，似乎如果本魔激发那身上的魔法阵的话，自己的战斗形态，似乎还会继续变化。

原本，恶魔书里的幻帝残念，其实，已经没有剩余多少，所以，对方几乎都是一直潜伏着。甚至于有了快消散的趋势。

（本章未完，请翻页）

不过在本魔得到这虚妄之眼之后，本魔那恶魔书里的幻帝残念，似乎也恢复了一丝。

所以，也是替本魔布下了这地下室里的魔法阵，隔绝了城主大人，探子的探知。

“我说，幻，这东西到底是什么？”此时的本魔，也是询问着那恶魔书里的幻帝残念。

幻，是本魔对恶魔书里残念的称呼，本魔也询问过他，他叫什么，不过，似乎因为受伤过重的原因，他也有些记不清自己的名字，所以也是就让本魔称呼他为幻。

而他自己原本就只是幻帝的一道残念而已，甚至于，如果不是因为得到了这原本属于幻帝的虚妄之眼。恐怕后面也会慢慢消散。

不过在本魔获得了这虚幻之眼之后，也是终于得到了一丝恢复。

可以说，如果没有得到幻帝的恶魔之书。

即使本魔得到了这幻珠，估计也不可能炼化他。

为什么呢，毕竟这幻珠，其实就是幻帝的传承，如果，得不到幻帝的恶魔书，那这幻珠，就仅仅是一个只能让恶魔，产生一点幻觉的珠子。

其实将这幻珠输给本魔的那个恶魔，也明白这珠子的不凡，曾经这珠子的历任主人，其实也试过用鲜血，尝试能否将这珠子纳入体内。

不过最后都没有成功，而经历了太多的岁月，这可珠子，最后也是被恶魔们当成了一颗普通的恶魔幻珠。

本来在本魔最开始得到这幻珠后，本魔体内的恶魔书，就有了一丝躁动，最后，当本魔的鲜血侵染了这幻珠之后，本魔体内的恶魔书，也是释放了一个小的恶魔阵，在那幻珠上。

那一刻，幻珠仿佛被开启了什么，便涌入了本魔的体内，之后才有了进一步的变化。

“这，是本帝当年，领悟幻境虚之规则之后，领悟出来的虚幻之眼，至于他的能力，本帝也丧失了不少记忆，你自己摸索吧。不过就你现在的力量，估计无法完整的使用虚幻之眼的所有能力吧。”听到本魔的询问，幻也只是给出了一个模棱两可的答案，然后便继续沉睡了。

于是，在这恶魔庄园的地下室里，本魔也是自行研究起着虚幻之眼的能力起来。此时的本魔也不禁有些羡慕起，人类小说里，某些主角在得到某些大能的残念之后，至少还可以指导对方一二，本魔怎么就这么悲催呢，还得自己研究。

（本章完）

.