此时的本魔也不知道，在和地下密室里，呆了多久了。

通过灵魂传音，本魔也是知道，莉莉丝为了让本魔安心修炼，也是借口，本魔在比武大赛上受伤了，所以现在的本魔需要养伤。

而现在的本魔，其实是在这地下室里研究这虚幻之眼。

由于那幻帝的残念，借助这虚幻之眼，布下了一个结界。

所以此时的本魔，到不担心有人会窥视本魔。

所以也是安心的阅读起那恶魔之书。

此时的恶魔之书，也是在本魔的面前展开。

幻帝决，分为了几大部分，或者说几大阶段。

首先，第一部分，便是和所有的，拥有幻境恶魔天赋的一样的。

通过幻境的修炼，施展幻境，将敌人陷入幻境当中，然后，猎杀。

这些前面这一部分，都是修炼幻境天赋的恶魔都知道的东西。

毕竟，幻境就是通过对敌人的六感的影响，来支配对方，这可以称为幻听，幻视，和幻觉。

而大多说的修炼幻境的书籍，都是在讲如何将幻境做的更加真实。

这里最重要的，便是幻觉，所谓幻觉，又分为触觉，感觉，味觉，嗅觉等。

真正的幻境高手，可以通过幻境，让人产生真实的感觉。

所以，对于普通的幻境恶魔来讲，修炼的主要方向，便是让敌人认为自己这里所处的地方是真实的。

甚至让对方在这幻境里，感受到最真实的感觉，

其实对于最低级的幻境恶魔，最开始的幻境天赋，便好似人类世界的做梦，

在梦里，所有的情景，给人的感觉，都是真实的，这便是，幻境恶魔最基础的能力。

不过我们都知道，在梦里，没有人会有味觉，或者感觉的。所以，一旦，人们意识到没有痛楚，那么便会从梦里醒过来。

同理，处于幻境当中的人，在嘴低等的幻境里，便没有任何感觉。

所以，我们恶魔最开始的时候，其实，会考虑在幻境里，布下各种机关，

比如通过真实的陷阱，和幻境里的幻境进行重合。

就比如，在幻境里，我们给他制造了一个有陷阱的幻境，实际上，在真实世界里，他走的那个地方，的确也有一个陷阱。

当他掉入幻境里陷阱的时候，其实同时也是掉入了真实陷阱里。

这样，给敌人的感觉，其实，便是他真的掉入陷阱里，并且处于现实幻境中。

有时候，为了麻痹敌人，我们会准备各种味道，和我们制造的幻境进行重合。

当然，这是修炼幻境天赋最基础的，然后，幻境的境界。便是，真实感觉。

其实呢，不管是人类也好，恶魔也罢，疼痛的

（本章未完，请翻页）

机制不过是人身体的某种反应。

所以，只要幻境做的足够真实，那么便可以引发这种生理上的反应。这称为幻境的潜意识利用。

通过制造毕竟的幻境，可以让人产生足够的真实的感觉。

而这真实的感觉，便会让人产生潜意识的反应。

从某种意义上来说，这就有点类似于催眠。

通过潜意识反应，可以让人或者说你的对手，产生，各种各样，你需要他产生的反应。

比如触感，痛感，嗅觉，听觉，视觉等。都是可以产生的。

而这种，幻境，在恶魔界，又被称为真实幻境。

在这种幻境中，你所有的感觉，和在真实世界里的感觉，是完全相同的。

这就让你的敌人，根本无法发现这里是否是幻觉。

处于真实幻觉的敌人，恶魔还需要做的一件事就是，合理。

什么叫合理，就是所有的一切，都必须合乎某种规则。至少通过这规则，要解释得了现在所有发生的一切。

什么意思呢，比如我们创造了一个幻境，

在这个幻境里，我们设置的规则是，物理规则，有重力等影响，所有人只能在地上走，跳也跳不高。

那么在这里就必须所有人都是这样。

如果说，在这幻境里的敌人，突然可以跳很高，甚至飞起来，这就打破了这幻境里的规则。

那么在幻境中的敌人，就会认为，这里是假的。从而想办法突破幻境。

所以，面对强大的敌人，我们拥有幻境天赋的恶魔，一般来讲，是会制造一个和他所处的世界，差不多的幻境。

这样便可以让他在这幻境里，使用他的所有的力量。

从而让对方察觉不到在幻境中，这种幻境，一般是在对方比自己实力强的情况，

当然如果你的实力足够强，那么也可以制造一种压制幻境，

所谓的压制关键，便是在这里对方的所有能力都被封禁，

在这种幻境里，你的对手，便仿佛一个普通人，而你可以各种打击你的对手，

即使对方知道在幻境却无法摆脱。

幻境之后，便是幻境领域，在这个领域里，你便是神，而你的对手在你的领域里，会被各种削弱！

而要想破开这领域，只能是通过领域之间的冲击，方才有机会突破，

一般来讲只有达到王级的恶魔才能领域领域。

在幻境达到领域级别之后，我们总有幻境天赋的恶魔，便有机会触碰到对手的灵魂，

这个时候，便可以创造灵魂幻境，

这个时候便踏入了皇级，踏入皇级后，由于灵魂的缘故，所有的感觉，

（本章未完，请翻页）

都是直接作用于灵魂！

所以那时候灵魂陷入这幻境里的对手，将被幻境恶魔给拿捏的死死地，

在这幻境里，对方所有的感觉都是直接作用于灵魂，所以所有的感觉伤害都是真的！

而最后便是领域成长，成为一方世界，当然这种世界其实也是虚幻的，但是却触碰了几分真实，

这时候的幻境恶魔便踏入了帝级！

当然这是一般幻境恶魔的修炼途径！可能不同的恶魔，会有细微的区别，但一般都是这个路数。

不过对于幻帝决却不是这样！

对于拥有幻帝决的本魔，修炼幻帝决，可能在本魔达到爵位级恶魔的时候，便可以触碰到真实幻境。

而本魔到达王级的时候，便可以触碰到幻之世界的可能。

而这只是修炼幻帝决的第一部分。在修炼幻境的过程中，幻帝，其实便领悟到，所谓幻境，其实，都是虚幻的。

里面的一切，都不是真实的。而所谓的幻境，其实便是虚幻规则的一种罢了。

而这虚之规则，既然是一种规则，那么为什么不能拿到现实世界里来用？

所以通过对这虚幻规则的研究，幻帝，便开发出了虚幻之眼，以及虚幻之体。

而本魔得到这虚幻之眼后，那法阵不断的融入本魔的身体里，其实就是对本魔身体的一种炼化，将这虚幻规则融入本魔的身体里。

虚幻之体，练到大成，本身则为虚幻，那时候的本魔的身体，便可以无视一切攻击，就仿佛灵魂之于人类一样。人类即使可以看到灵魂，却无法对灵魂产生任何伤害，而本魔的虚幻之体，今后，便仿佛行走在恶魔世界里的鬼魂。

一旦本魔虚幻之体达成，除非对手也掌握了某种规则之力，才有机会伤到本魔。

而现在的本魔的虚幻之体，只能算最基本的虚幻之体，但即使是最基本的虚幻之体，也可以在某种程度上，免疫对手的魔法攻击以及物理攻击。

通过阅读这恶魔书，本魔也是免不了大吃一惊，这创建幻帝决的恶魔，真实个天才。毕竟，修炼这幻帝决，就等于本魔在同级别的时候，便拥有了高一等级的力量。

而在这幻帝决的最后一部分，便是由虚向实，而幻帝，其实也尝试，凝结过真实之右眼，不过似乎，对方还没有完全成功，便被恶魔始祖给发现了。

而这残缺的真实之右眼，听那恶魔之书里的残念讲，也是遗失在了这世界的某处，如果本魔，可以得到这真实之右眼，对本魔的好处也将是巨大的。

不过现在的本魔，也是不知从何寻找，不过本魔相信，如果这东西，注定属于本魔，本魔总会碰到的，

（本章完）

.