一般来讲，恶魔施展魔法等，都是必须通过手心的恶魔盘进行拨动。然后施展自己技能。

而幻帝，则是通过自己开发的虚幻之左眼，将恶魔盘凝结在了眼睛上。

通过对眼睛的操控，便可以在不知不觉当中，施展各种技能。

现在本魔的左眼前面，便有一个不大不小的恶魔盘。

仿佛一个眼镜一般，悬浮在本魔的左眼前面。

当然，这只是因为本魔才刚接触虚幻之眼，所以，对这魔法盘的操控还不熟悉，才导致这恶魔盘出现在本魔的眼睛前面。

通过对恶魔之眼的熟悉，本魔也是成功的将恶魔盘。完全收进了本魔的眼睛里。

此时，如果有人仔细观察本魔的左眼，就会看到，本魔的瞳仁，还有眼白，都有着法阵在缓慢转动。

随后本魔眼里的法阵有一处，仿佛突然亮了一下，然后，本魔的左眼便完全正常了。

其实呢，现在的本魔的眼睛看上去正常了，但实际上，不过是施加了一道幻阵在本魔的眼睛上，

将本魔的眼睛完全掩盖了起来。

拥有了虚幻之左眼的本魔，现在完全可以利用自己的眼睛施展幻境。甚至以后其他的能力，都可以融合到这左眼里的恶魔盘里。

而本魔的左右手，便可以完全解放。

这就使得本魔在某种程度上，远超过其他恶魔，可能其他恶魔还在通过恶魔盘施法的时候，

本魔早就一个技能丢出的同时，本魔就提着武器冲了上去。

不过，在后面幻帝的残念也是告诉本魔，本魔最好还是不要完全依靠这眼睛里的恶魔盘，

为什么，毕竟当年的幻帝实在是太显眼了，所以，也是忠告本魔还是得修炼个手心里的恶魔盘掩人耳目。

毕竟，在恶魔世界里，所有的恶魔战斗都需要通过恶魔盘来施展技能，如果被其他恶魔发现本魔不需要通过恶魔盘，那么很有可能会引起其他人的注意。引来不必要的麻烦。

所以，在幻帝残念的忠告下。本魔也是通过修炼，在自己的手心，凝结起了恶魔盘。

对于普通的恶魔来讲，其实每个恶魔都是有不同的恶魔盘的。

一般来讲，恶魔都有两个恶魔盘，一个称为，天赋恶魔盘，一个称为技能恶魔盘。

通常呢，恶魔手心里的恶魔盘是可以相互切换的。

当然恶魔盘，其实也是可以融合在一起。不过，一般来讲，恶魔在最开始是将恶魔盘，分开。

分开的原因，很简单，就是，最初的恶魔，由于实力，或者说天赋的不同，无法将两个恶魔盘融合。所以，一般都会选择分开。

不然在施展魔法的时候，就可能造成不必要的冲突。

不过，本魔在虚幻之左眼的帮助下，本魔是不需要将自己的恶魔盘给分开的。

另外呢，本魔通过对恶魔之眼的查看。

也是发现，似乎这恶魔左眼的恶魔盘里，包含了不少空白的地方，

而现在，本魔的虚妄之眼里，似乎，只包含了幻境，还有风，土两种属性的恶魔法阵。

而这多出来的恶魔法阵，便是和本魔战斗的那

（本章未完，请翻页）

两人的。

通过对恶魔书里幻帝残念的询问，本魔也是知道，原来这虚幻之眼里，其实是收集了不少其他系的恶魔的能力的。

原本的幻帝，几乎可以使用割出，他所见过的所有恶魔的技能。

不过由于当年大战的原因，现在的虚幻左眼里的恶魔盘里，其他系的法阵已经从这眼里的恶魔盘里消失了。

不过只要本魔可以和其他恶魔战斗，吐过战斗，虚幻左眼，便可以解锁对方的招式，还有恶魔盘的运作。

便可以复制对方的技能。

所以，在当时，幻帝的眼睛，又被称为，复制之眼，这和人类动漫里的血轮眼大同小异。

听到幻帝残念的解释，本魔也是喜出望外，这是不是就说明，本魔已经可以使用对方的能力了。

不过就在本魔想施展眼睛里，那风属性性的能量时，却发现，不管本魔如何转动眼里的魔法盘，都无法施展那力量。

但是呢，本魔却发现本魔可以施展一个缩小版的土性魔法。

这也是让本魔很是奇怪，不过呢，在后面幻帝的残念也是告诉本魔。

之所以无法施展，其实是因为，本魔还没能将幻境真实话，如果想施展别人的技能，最重要的便是，你必须拥有对方技能的属性。

前面提过，每个恶魔除了天赋能力之外，自己的魔力波动，其实对某种属性，都是有着适应性的。

当然如果适应性不够，可以通过对魔法里的锻炼，来提高对各种属性的适应能力。

本魔之所以不能使用风性的能力，却可是施展一个小型的土系魔法，

估计就是本魔的魔法的能力，对土性能力适应性比风属性能力高。

不过，很明显也不是很高。所以才，无法施展出完整版的对方的能力。

如果本魔后面可以将虚幻之眼的能力完全开发，那么便可以完全复制对方的技能。

或者得到真实之右眼，本魔也可以完全复刻对方的技能。

不过，现在的本魔，则是最好，先探查一下，自己的第二，和第三的魔力适应性到底是哪种属性。

如果能够确定这第二第三属性，本魔，便可以完美复刻拥有者属性的恶魔的所有能力。并且施展出来。

所以没有在多说什么，本魔也是打算将手里的恶魔盘凝结出来之后，在后面尝试查看自己的魔法适应性里的第二第三属性究竟是什么。

此时的本魔也是看向了自己手心的恶魔盘。

恶魔盘，其实简单来讲，便是，一个在手心的法阵。

最开始的恶魔盘，其实，看上去，就是手心里的一个圈。

而此时本魔的右手，也是通过操控魔力，在这恶魔盘上，刻下法阵。

随着本魔在这法阵上的逐渐刻入，那恶魔盘也是逐渐变得复杂，真实了起来。

不过本魔手心的恶魔盘，虽然比眼睛里的恶魔盘大，但是，却远没有眼睛里的恶魔法阵复杂。

而通过阅读恶魔书。本魔，也是知道，曾经完整时期的虚妄之眼，虽然看上去，似乎，只有眼镜大小，但实际上，如果完全展开的话。

怕是足以占据一方世界

（本章未完，请翻页）

。毕竟这眼睛里的恶魔盘，可是曾经复刻了所有恶魔天赋的恶魔能力。

这便是幻帝的能力，而这眼睛里的魔法盘，其实是通过意念操控。

这样便省去了手指拨动的时间。前面也提过，普通的恶魔，在修炼的时候，都是修炼的两个恶魔盘，所以在恶魔盘之间的切换，其实也是需要时间的。

而幻帝的眼睛里的恶魔盘。其实，就是讲所有技能刻画在一个恶魔盘之上。

虽然到最后，恶魔修炼到了后面，都会将恶魔盘进行融合，但是，这比起一开始就将恶魔盘融合的恶魔来讲，就相当于已经落后了不少。

此时的本魔则是在手心，模仿这虚幻之眼的恶魔盘的布局，将自己的幻境天赋的恶魔法阵，分成了几大区域，分布在那恶魔盘中心位置上，

中心位置过后，便是一大片空白区域，这中心位置的外面区域，便是为本魔的其他技能留下的位置。

而本魔体内的幻帝残念也是告诉本魔，最好将这中心之后的区域分成不同的圈层，然后，每个圈层，最好只设置一种能力。

并且，有可能相辅相成的能力的天赋，在放在一起。这样才有利于今后技能的释放。

.当年的幻帝，在得到对方恶魔的能力之后，就是由于没有将，各种力量，进行分门别类。所以导致他在和他人的战斗中，经常出现神来一笔。

比如，本来他用处了火属性的力量，又突然用出水的能力，结果，两大属性相冲，敌人屁事没有，这就让他很尴尬。

而恶魔法阵想一旦刻印好，想重新去掉在重新刻印，将是一个相当复杂的工程，尤其是像幻帝这种，可以施展多种能力的恶魔。

所以为了应对这种情况，幻帝才开发出了意念转盘。通过意念施法。

即使是通过意念施法，幻帝，在施展魔法的过程中，有时候，都还有可能闹过笑话。

而在最后与魔界始祖的战斗中，本来，幻帝也可以逃走的。

结果就是因为一个操作失误，所以才被始祖级恶魔给抓住了破绽。当然这些东西，都是幻帝残念，后面才告诉本魔的，现在的他，其实就告诉了本魔一定要将恶魔盘规划好

而那残念本来也是想沉睡过去，不过看到本魔想刻画恶魔盘完全没有章法，也是忍不住，跳了出来，指点了本魔一下。

而现在不管是虚妄之眼，还是本魔手里的恶魔盘，都可以重新规划，毕竟因为自己的失误导致了自己的灭亡，说出去，也未免会让人笑掉大牙。

所以，在幻帝残念的指导下，本魔也是将恶魔盘的第二层三层，留给了时间空间两大元素。

从第四层开始，便是，金木水火土，然后便是风雨雷电等。

至于为什么要这么分布，幻帝残念也是没有多说，只是告诉本魔以后就知道了。所以本魔也就没多想，毕竟听人劝吃饱饭。有时候，拿自己的小聪明，去和别人的经验对抗，一般是不会有啥好结果的。所以，本着不听老魔言，吃亏在眼前的原则，本魔也是在幻帝残念的指导下，凝结好了恶魔盘。

（本章完）

.