远古恶魔形成的山洞里，本魔不停地逃窜着，

在一开始，由于原本就绘制了远古恶魔血管迷宫地图的本魔，也是有着不小的优势，奈何这硕大的，笨重的的如史莱姆一般的魔躯，实在是没有人形恶魔的速度快。

如果不是因为本魔太过于熟悉这山洞迷宫的话，或许早就被身后的恶魔们逮住了。

此刻，本魔身后的恶魔，也是手脚并用，嘴里也是不停地嘶吼着，此时的恶魔们，也是双眼冒光，眼里的贪婪显而易见，毫无掩饰。整个山洞，哪怕是山洞的顶上，也是有着恶魔。

对于恶魔来讲，并没有所谓的地面的概念，我们恶魔哪怕是最低等的恶魔，可以说，只要手脚可触及的地方，都可以如履平地，所以，此时的山洞一群群恶魔，也是前赴后继。

面对狼群般的恶魔，本魔现在用人类的话来形容的话，真实如丧家之犬一般。时不时有一些动作迅捷的恶魔，从本魔的身上，挖下一坨如果冻般的魔体，然后便大块朵颐起来.

可能有人问，为什么本魔不尝试着吞噬他们，本魔也想啊，不过，在本魔第一次尝试，吞噬一直落单的恶魔的时候，便发现，先不说对方恶魔的等级实力都比本魔高。如果一旦停下，本魔身后那如人类世界白蚁群一般的恶魔，瞬间都能将本魔吞食。

正所谓蚁多咬死象，面对如此多的恶魔，本魔一个新诞生没多久的，初生恶魔，又怎么能是他们的对手。

感应到本魔身后的恶魔们，本魔唯一能做的就是四下逃串，不过面对离本魔越来越近的恶魔们，本魔也是越来越感到力不从心。

身后，恶魔们仿佛切蛋糕一般，只要靠近本魔，便是魔爪一挥，一块血肉便应声而下，此时的恶魔们，已经吞噬了本魔不少如果冻般的魔体。如过说最开始的本魔，足有百米长，那么现在的本魔，已经只有五十米左右了。

眼见自己的魔躯越来越小，本魔心底也是越发着急，但令本魔无语的是，虽然身体变小了，但本魔的移动速度却没有丝毫变化，此时的本魔也是心底再次骂了一句，靠，这该死的上帝。

一般来讲不应该个子越小，越灵活敏捷么，为什么本魔身体变小之后，速度却没有一丝变化呢。内心诅咒着，也是让本魔感觉到抓狂。

随着逃亡的继续。本魔也是越来越感到绝望。为什么呢，因为本魔发现，那些吞噬了本魔身体之后的恶魔们，在获得一定的进化之后，速度比起之前，反倒变得更加灵敏，快捷。

如果说之前的本魔，还能依靠，自己对迷宫的熟悉，甩开他们一定距离的话，此时的本魔已经，无法

（本章未完，请翻页）

再有效的甩开对方了。

随着对方恶魔利爪的挥下，这一次，除了本魔身上血红色部分被对方切下意外，本魔也是发信啊体内那血黑色，现在还包含了金色，银色等颜色的核心部分，居然也在对方的魔爪挥下的同时，被那魔爪上的挥舞出来的魔气，给削掉了一丝。

而就是这被削掉的一丝，却是让本魔有了一丝疼痛的感觉。要知道，本魔之前那外围的血红色的身体，即使被对方削掉了大半的情况下，都没有过任何感觉，更别提疼痛了。

所以一直以来，本魔以为本魔是没有感觉，或者说知觉的，知道现在这一刻，本魔才发现，原来本魔并不是没有感觉或者知觉，或者说，本魔这红色的魔躯之内，这血黑色的，五颜六色的核心里，才是本魔真正的身体。

而同时，本魔也惊讶的发现，那黑色的一丝被分离出去之后，就仿佛我的一个小分身一般，在被削落之后，居然朝着另一个洞口飞速逃窜，恩？看到这一幕的我也是瞬间惊讶了。

此时的我的感知力。仿佛有了两个视角，仿佛自己成了两个人，不过呢，我却也发现，我似乎可以不看另一个我的画面，但如果我想看的话，却又不会有任何违何感，此时的分身也是本魔，主体也是本魔。

另外，本魔也是发现，本魔的分身的速度，居然比本魔的速度快。所以在观察到这一状况的我，也是，尝试着从本魔那血黑色的本源里努力分出了近千丝，在忍受了巨大的痛苦之后，本魔也是终于成功了。

本能的，在本魔的意识深处，告诉本魔，这血黑色的，掺杂着金色银色等颜色的本源，对本魔有巨大的益处，所以，也是舍不得分粗太多，那细细的一丝，可能还比不上人类的头发，更是短到了可怕，如果不细细观察，压根就看不见，

而就在本魔分离出来这近千丝的同时，也是瞬间，将核心外那血色的果冻般的身体，平均分配在这几十丝的核心上，然后选择不同的岔路分开逃跑。

不过虽然这细小的一丝，人类可能看不见，看对一些等阶比较高的，本就感知灵敏的恶魔来讲，却是能够注意到这一丝丝黑色的本源。

在本魔分出分身之后，不少恶魔都被本魔的分身吸引，然后带着朝其他的迷宫出口逃窜过去了，但有几只恶魔，却似乎在众多的分身中，发现了我的存在。

感觉到那几只恶魔贪婪的目光的同时，本魔赶紧让周围还仅存的近百分身，挡在了本魔的身前，然后本魔也是迅速朝着另一个出口，狂奔而去，

本魔不清楚那几只明显更加高级的，感知灵敏的恶魔到底有没有发现我，但是，我却知道，就那近百个

（本章未完，请翻页）

分身是挡不了他们太久的。

此时的本魔，已经变得和最开始差不多大小了。差不多就几十厘米左右，但是此时的本魔除了外面还有一层波波的血红色外，里面则只剩下了血黑色，血黑色的厘米，金色，银色，白色，紫色，各种颜色也是内敛其中。在外面如果不是本魔刻意的释放的话，也是没有任何魔或者人，可以发现这血黑色本源里的乾坤的。

在本魔逃窜的同时，通过本魔的魔力感知，本魔也是惊恐的发现，一只恶魔在吞噬了本魔的分身之后，似乎获得了一项不得了的能力，一丝气息，若有若无的向本魔这边探视过来，

这和本魔的探视的能力，似乎有些异曲同工，但本魔却发现自己黑色的身躯，似乎可以在一定程度上屏蔽对方的探视，此时的情况，就好像人类世界里，雷达与反雷达一般。

不过可惜的是，本魔忘记了在分出那黑色的分身之后，本魔的身上还残存着一丝口子，而这一丝口子里，还散发着一丝若有若无的光芒。

“咦，奇怪，这洞内深处，为何还有一丝堕落天使的气息。难道是哪位远古始魔，也在这里？”此时的恶魔，感受着洞内的本魔，也是喃喃自语。

很明显，对放虽然获得了探视的能力，但和本魔的探视能力却又有很大不同，本魔的探视能力，相当于透视，如果是本魔的话，在这个距离完全可以看到对方恶魔的所有情形，而对方，虽然也可以探视，但更多地可能就和人类世界里的狗一样，只能大概察觉到本魔的气息。否则他也不会这么说话了。

在探知到对方的话语之后，也是吓得本魔一机灵。赶紧操控着那血黑色的躯体，将那漏洞填补了起来。

“咦，有趣”此时的那只恶魔也仿佛发现了新大陆一般。朝着我这里，飞奔而来。糟了。此时的本魔也是发现了自己处境的不妙，因为本魔惊讶的发现，对方居然没有管本魔的分身，而是在行进的过程中，直接将本魔的分身，挥手打到了一旁。逃，这是本魔此刻唯一剩下的反应了。

“呵呵，似乎诞生了一个有趣的小家伙，看来本魔今天是走大运了啊。哈哈，感谢伟大的恶魔之主。撒旦，不，如果吞食了你，本魔应该可以进化得比撒旦更厉害，到时候，本魔王将成为魔界之主，唯一的主人。哈哈。”看着本魔离开的残影，对面的恶魔也是大笑起来。

听到对方恶魔的大笑声，本魔此时也是感到毛骨悚然，甚至本魔身体上哪层红色，也是不自然的躁动着。仿佛一个个变大了的鸡皮疙瘩。虽然现在的本魔还没有骨头，也没有身体，但那骨子里的恐惧，让本魔现在只有一个念头。逃。

（本章完）

.