就在本魔在地下密室研究恶魔盘，还有虚幻之眼的时候，

恶魔庄园外，却是吵翻了天。

新兵冠军府里，隆凯尔也是坐在大厅的首位上。“什么，你说前去，花钱请去探查的恶魔都失踪了？”

此时的新兵冠军也是不可思议。究竟发生了什么？

在这段时间里，为了探查本魔的情况，隆凯尔，最开始，是派遣了自己的一些随从，但是，让龙凯尔不解的是，所有的随从也是一去不复返，也没有传回任何有用的消息。

所以，为了探查本魔的消息。隆凯尔可是花重金请了恶魔探子，联想到可能恶魔庄圆里的那恶魔树已经叛变的可能，虽然这可能性很低。

但是，隆凯尔，也是从通过自己的关系，好不容易请到了一位，和那庄园里实力相当的恶魔帮忙前去查看。

本来想着，即使那恶魔树叛变了，但在同样的级别之下，即使，不能探查出什么情况，那么逃跑出来，应该也不难吧。但是，让隆凯尔失望的是，哪怕是这位将级的恶魔都音讯全无。

“这怎么可能呢。”此时的新兵冠军府邸内，所有恶魔也是一筹莫展。

“城主大人，恶魔城内最近出现了不少女性恶魔失踪的案例，有人怀疑，是有恶魔故意抓捕女恶魔，尤其是居然把手，伸到了本魔的身边，本魔可爱的丝丝小姐，居然也下落不明了啊，城主大人，恶魔城内，出现这么大的事情，您不能不管啊。”

恶魔城主府，一个身着华丽衣服的恶魔，也是向着城主大人倒着苦水。很明显，这位恶魔，可能实力爵位都不高，不过却十分的富有。

毕竟在恶魔界，不是什么人都可以打扮的这么光鲜亮丽的。

“乌尔斯，这件事情，城主大人已经在查了，后面会给你个交代的。”城主大人身旁，一位侍从模样的恶魔也是说道。

“城主大人”此时的恶魔，也是可怜兮兮的看着眼前的恶魔城主。

“乌尔斯，你先下去吧，本魔后面会给你个交代的。”没有在理会那恶魔，恶魔城主也是挥了挥手，让那恶魔退下了。

揉了揉自己太阳穴，恶魔城主，也是有些头疼。

“开尔，你说这些消失的女恶魔，都是长相漂亮，身材性感的？那么有没有查到，具体是如何消失不见的？”

“启禀城主大人，据报官的人讲，他们都是走在路上，然后，原本还说着话

（本章未完，请翻页）

，说着说着，他们便发现和他们讲话的女恶魔便不见了。”此时的一位侍从，也是回答道。

“另外有的恶魔，也是无缘无故的失踪，具体原因不明，没有任何目击者，不过这些消失的恶魔，似乎，都有一个共同点，”此时的恶魔继续回应。

“有什么共同点。”听到那恶魔侍从的话，城主大人也是问道。

“他们似乎都是经过您赏赐给新兵冠军的那座恶魔庄园之后，消失的！”听到恶魔城主的询问，恶魔侍从也是回答道。

“哦，”听到侍从的回答，恶魔城主也是一手托着下巴，若有所思。“走我们去看看。”

以下是恶魔柳的自述。

本魔，在那天，迎来了本魔一生的主人。

他那一眼，拥有者帝级大人的威压，让本魔彻底沦陷，天啊，这是一位怎样的大人啊，那虚幻的左眼。缥缈虚幻，让拥有中将级实力的本魔，都浑身颤抖无法直视。

咦，主人开门了，奇怪，主人将什么东西倒在了本魔的脚下。呜呜，好舒服。吸收了那东西，之后，本魔居然直接突破了将级，半只脚踏入了统领级恶魔的门槛。

而主人丢给本魔的东西，居然在无意间，本魔和主人之间，签订了血契，天啊，难道这是主人的血么，如此强大，

天啊，主人对本魔真好，本魔以后一定要好好为大人效力。

既然身为大人的奴仆，本魔一定要好好为大人效力。

那么作为大人的忠实奴仆，本魔最需要做好的就是为主人守护好院子。

吱吱，吱吱，哪里来的耗子居然，敢闯进主人的家？

啪啪啪，几道柳枝抽过去，那不起眼的耗子，死了。

要是主人看到本魔这么尽心尽责，一定会夸奖本魔的。

咦？又有什么东西来了。哼，居然敢闯进主人的院子，这是主人在考验本魔么。

作为主人以后看家护院的仆人，怎么能让对方在主人的院子里肆无忌惮，来去自由。

对了，主人，似乎在修炼，本魔决不能让这些闯入者的声音，打扰到主人。

那么。根系，柳枝，缠绕。

地底下，无数的根系从地底突然冒出，将所有闯入者，全部拿下，配合这本魔的柳枝，所有的闯入者，全被被魔制服，然后包裹了起来。

看着那仿佛蝉蛹一般，被本魔柳枝包裹住的恶魔

（本章未完，请翻页）

们，本魔得意的笑了。

将所有闯入者放在自己的跟前。恩这些战利品一定要让主人看到。

诶，奇怪，女主人似乎好久没有来了。

主人会不会寂寞啊。作为主人的仆人，本魔需不需要，给主人准备几个侍女。

嗯嗯，如果主人修炼完毕之后。看到被本魔调教得当的侍女，会不会，开心。

恩，听前任主人讲，主人是抢了前任主人的女友。

嗯嗯，难道主人是喜欢有夫之妇？天啊，主人的爱好真奇葩。

不过既然主人喜欢就好了，作为主人忠实的仆人，本魔是不是应该给主人准备几个。

咦？墙外来人了。诶，那女孩，似乎不比女主人差，旁边的是他的伴侣？

嗯嗯，这样的女性恶魔，主人一定喜欢。

恶魔庄园外。一男一女，两个恶魔行走着。

亲爱的，我想要个孩子。不如我们生个恶魔宝宝吧。

好啊，亲爱的。

咦，亲爱的，你去哪里了？

哈哈，这女恶魔，真漂亮，“呜呜呜呜”

主人在修炼呢，你怎么能吵闹，砰，嗯，晕过去了，这下不闹了。

咦?又来了一群恶魔，诶，那恶魔群里的女恶魔，好像挺漂亮的，恩就它了。

庄园外的大道上。又一个女性恶魔失踪了。

哇准备了这么多的侍女，主人一定会很开心。

嗯嗯，作为侍女，我是不是应该调教调教他们，让她们有个侍女的样子。

恩，好像也不行，现在调教他们，会不会影响主人修炼？

算了还是等主人醒了之后，自己处理这些侍女吧。

哈哈，本魔真聪明，等主人闭关出来之后，看到本魔为主人准备了这么多妖娆的侍女。

主人一定会很开心，很开心，嗯嗯，本魔真的是主人最忠实的仆人。啦啦啦啦。

此时的本魔并不知道，在本魔将因为融合了虚幻之眼，而从身体里排出的杂质，丢在那庄园里的恶魔树的脚下之后，居然一手造就了恶魔城的多起人口失踪案件。

而本魔在出关之后，看到这满地的如同虫茧一般的女性恶魔，也是一阵苦笑不得。

（本章完）

.