呜呜不知过了多久，终于，将主人给本魔的东西，都吸收完了。

这东西的力量真强大。吸收完主人给本魔的东西，本魔居然直接突破了统领级。

主人真伟大。咦，似乎吞噬了主人给的东西之后，本魔似乎还得到了某种天赋？

这是幻境天赋么？

天啊，本魔也终于有天赋了，和主人的天赋是一样的。

真好。这就是主人的力量么？

咦，似乎又有人来了，哟，似乎还是个大将级别的恶魔。

咦？你居然敢直接踹门，你这么闯进来，是当本魔不存在么？

以下是恶魔探子的自述。

闲来无聊，居然接到了一份探索庄园的任务，而且居然还要求必须是中将级恶魔以上的恶魔，才能接取。

原来这里，居然有着一个中将级的恶魔。

不过作为一个恶魔，本魔并没有告诉其他恶魔，其实本魔已经是大将级的恶魔了。

虽然本魔已经突破大将级很久了，但是，知道本魔确切消息的恶魔，却不多。

本来，是不打算接下这人物的，不过，对方给出的代价，确实让本魔很心动。

不就是探查一下一个恶魔庄园么？如果有可能，顺便教训一下庄园里的主人！

身为大将级的本魔，难道，还怕一个，只有着中将级的恶魔的庄园么？

还不是手到擒来。所以，本魔直接从正门进去了。

本来以为这是本魔最潇洒的一次。

看那大门被本魔踹开了，这一脚，多帅。

本魔刚想大叫一声，谁是这屋子里的主人，给本魔滚出来，跪下，让本魔教训一番，就算大功告成了。

咦？奇怪，眼前的这黑乎乎的，有点像人类世界柳树的东西，是什么？

恩？一个中将级的小恶魔，居然，还敢对本魔动手。

你不是不认识爷手里的刀。

本魔的恶魔武器，是一把刀，一把足够锋利的恶魔刀。

想当年，本魔加入新兵营的时候，就是凭借他，将测试石砍出了一道深深的口子。

如果不是因为得罪了军营里的，一位高官的后代，本魔怎么可能沦为他人的探子。

算了，现在只要为这位大人，办好事情，本魔以后，也算有后台了。

跟着这位大人，应该也可以在恶魔界。混得风生水起了吧，毕竟，除了那大人许诺的恶魔珠等大量的财富外，最重要的一条，便是，那位大人，承诺，等以后他成长起来之后，让本魔重回恶魔军营

（本章未完，请翻页）

。

也不知哪个长得不开眼的恶魔，居然，敢惹那位大人，不说那位大人，本身就是得到了魔王级恶魔书认可的天之骄子，他的父母，也不是简单的恶魔。

和这位大人作对，这庄园里的恶魔，怕不是脑袋秀逗了。

“砰，”手里的恶魔刀，砍在了类似柳枝的枝条上。一道道火花，光彩夺目。

随后，那枝条，也是仿佛蛇一般，将那闯入者给卷了起来。密不透风。

呜呜呜呜，这哪里是中将级恶魔拥有的实力。

天啊，我到底招惹了一个什么样的存在啊。

不是说对方只是一个中将级的恶魔么，虽然有的植物恶魔，在整体战力上都比同级的恶魔强大，但是，也没道理，本魔连对方的一招都接不下来啊。

慢慢的，那恶魔也是被那恶魔柳给缠晕了过去。

轻手轻脚的，操控藤枝，将那卷得如同虫茧一般的恶魔，丢在了本魔的树脚下。

恩，又解决了一个。

伟大主人啊，你忠实的仆人，一定会为您守好您的庄园。不让任何人，打扰您的修炼。

将门关好。嗯嗯，主人的庄园一定不能有事，主人您就安心修炼吧。

砰砰砰砰砰，门外又来人了。

天啊，那位大人，居然是那位大人来了，就是他将本魔抓来了这里。

他的手下，现在正在敲门，天啊，本魔要怎么办？

怎么办，主人正在修炼，如果让那位大人闯进来了，会不会打搅到主人的修炼。

但是，那位大人可是大统领级的恶魔啊，本魔现在虽然已经是统领级恶魔了，但是和那位大人比。本，本魔也不是对方的对手啊。

那么本魔要不要先请示一下主人呢？

可是主人在修炼，本魔请示主人，会打搅到主人么？

咦？从主人修炼的密室里，居然飞出了一道道符文，恩？整个庄园居然被一个幻阵给保护了起来。

这，主人的意思是不让对方进来，嗯嗯。一定是这样。

毕竟主人肯定是感知到了恶魔庄园外的人。为了不让对方打扰自己，才布置下了这幻珠。

咦，似乎因为本魔和主人之间血契的缘故，似乎，主人的这幻阵，本魔也可以操控。

难道主人的意思是，只要对方敢闯进来。本魔就要把他们都打出去？或者困在这幻阵里？

不过，对方毕竟是恶魔城主啊，那位曾经将本魔抓到这里的存在。本魔要不要出去打个招呼？

但是出去打招呼的话，会不会落了现在

（本章未完，请翻页）

主人的面子？

毕竟，主人如此强大，仅仅是修炼剩下的残渣，便让本魔突破到了统领级。

作为主人的最忠实的奴仆，守护着庄园，本魔理当守护住主人的牌面。

要想进入庄园，除了女主人，其他人，都必须得到主人的同意，才可以进入。

嗯嗯就这样愉快的决定了，不管他。主人的幻阵，好强大啊，嗯嗯，本魔也将自己的幻阵，加入主人的幻阵里。

有了这幻阵的力量，哪怕是大统领级别的恶魔城主，也不可能在没有经过主人的同意，就进入主人的庄园。

“砰，”恶魔城主的侍从们，在久敲无果之下，也是直接闯了进来。便没有了声息。

“咦？”看到自己的手下，进入庄园之后，便如石沉大海，毫无声息之后，恶魔城主明显有些讶异。

展开自己的感知，恶魔城主也是发现，曾经被自己抓来的那守护恶魔新兵冠军的恶魔树，居然已经突破到了统领级别!这怎么可能。

另外，自己的手下，在那恶魔庄园里，兜兜转转的，干什么呢！

“你，给本魔出来。”此时的恶魔城主，也是一道目光闪过恶魔树。对着恶魔树下命令道。

“城，城主大人，”听到恶魔城主的命令，恶魔树柳也是不得已现身了。

“咦，你胆子到是越来越大了啊，居然敢用一道分身。来糊弄本城主”看到面前的恶魔男子，城主大人，也是怒不可恶。

“大人，小的不是不尊敬大人，只是，小的的主人，现在正在府邸里修炼，没有得到主人的允许，谁都不能进入这院子里。”此时的恶魔柳，也是幻化成了一个恶魔的样子，头顶的柳枝仿佛头发，晃来晃去。

“你的主人？你的主人?去，将隆凯尔给本魔叫来。”此时的恶魔城主也是有些狐疑，毕竟恶魔城主，是知道，隆凯尔已经将这恶魔庄园输给了本魔。

恶魔城主也知道，隆凯尔，并没有把这恶魔树的恶魔契约，交给本魔，所以，此时也是叫人将隆凯尔，叫来。

另外让恶魔城主惊讶的是，现在的恶魔树，居然已经成长到了统领级？

这隆凯尔到底做了什么？让这恶魔树，成长的这么快。

再则，这隆凯尔，将这树提升到统领级，难道是因为输给了恶魔红，所以心有不甘？

但也不对啊，如果是为了教训恶魔红，原本中将级的恶魔树，也足以教训对方来了。这到底是怎么回事？

（本章完）

.