“隆凯尔，这到底是怎么回事。”此时的恶魔城主，也是怒不可遏，

“城主大人，本魔，真不知道是怎么回事啊。”此时的恶魔隆凯尔，也是一脸哭相。

原本，恶魔城主将隆凯尔喊过来，就是为了让确认这一切到底是不是隆凯尔的杰作。

毕竟作为一个得到了魔王级恶魔书的恶魔，本身又是那两位恶魔的后代，虽然这件事暂时只有本魔知道。

能够让一个中将级的恶魔树，进阶到统领级，也不是什么很难的事情。

但是，你让他进化到统领级，也总得给我这个恶魔城主点面子吧。

你将本魔赠送给你的院子拿去当赌注，本魔没和你计较。

毕竟是本魔送给你的恶魔庄园。既然送给你了，就是你的，不管你如何处理都可以。

但是，本魔又送你庄园，又送你恶魔树，你将这恶魔树，提升了境界，本魔可以不管，甚至，你看上了哪个漂亮的女恶魔，想抓回去，本魔也可以不管。

但是，你就不能做漂亮点。

以你的身份，还有潜力，这些女恶魔，只要你愿意，她们还不得召之即来挥之即去啊。用的着玩失踪这套？

你搞的这么大，让本魔，本城主如何收场？

更可恶的是，现在，居然这恶魔树，连本魔都不放在眼里，让你开门，放我们进去，居然告诉我们必须得到主人的同意，才可以进去。

这恶魔隆凯尔，简直是蹬鼻子上脸啊。

现在来到这里了，居然还说不知道是怎么回事。

“隆凯尔，本城主，不管你和恶魔红有什么过节，不过恶魔城有恶魔城的规矩，在恶魔城不允许恶魔相互残杀，你利用恶魔树树，教训什么人，本城主可以不管，你利用恶魔树，干什么坏事本魔也可以不管，但是，别闹出人命，不然。”

此时的恶魔城主也是看着隆凯尔放出了狠话。

“城主大人啊，本魔真的是不知道这恶魔树是怎么回事，本魔和他之间的契约，已经直接消失了。”

看到城主大人不信自己的话，隆凯尔也是差点急的哭了出来。

毕竟虽然自己算是有背景的恶魔，不过，恶魔城主，能够稳坐此恶魔城的恶魔城主。显然也不是什么背景都没有的。

所以隆凯尔也是知道，恶魔城主对自己好，其实也是看在自己背后的关系上。

听到隆凯尔的回答。恶魔城主也是有些狐疑的看了一眼隆凯尔。

“你的主人现在是谁。”此时的恶魔城主也是看向了那凝聚出一道分身出来的恶魔树问道。

“

（本章未完，请翻页）

这，小的不知道啊。”面对恶魔城主的询问，此时的恶魔树柳，也是有些彷徨。

毕竟，莉莉丝，在庄园里，都是称呼本魔为主人，所以恶魔树压根不知道，本魔的称谓，所以此时的恶魔树，还真的没有撒谎，他是真不知道，自己的主人是谁。

而在得到本魔那融合虚幻之眼之后，身上残留下来的遗留物后，恶魔树也是忙于吸收炼化中。

所以，还真的不知道本魔是谁。

“虽然本魔不知道主人的名字，但是在本魔的心里，他就是本魔永远的主人，如果不是主人，本魔这一生永远的主人，”此时的恶魔树看着恶魔庄园外所有的恶魔，发誓着。

看到这一切的恶魔城主，也是眼底一寒。

“隆凯尔，你这是打算和本魔，打哈哈，是吧”此时的恶魔城主，在得到恶魔树回答后也是在心底认定，这恶魔树的主人，一定是隆凯尔。

毕竟在这恶魔城里，有能力，在这么短的时间里，利用资源，将恶魔树从中将级提升到统领级的，也就那几大家族。还有隆凯尔背后的势力。

虽然恶魔城里的其他几大家族是不知道隆凯尔的身份的。

但是这座恶魔庄园，恶魔城里的恶魔都知道是是本城主送给他的。难道其他的恶魔在这恶魔城里，还敢对付隆凯尔？

这明显不可能，另外，与自己有嫌隙的几大家族，即使有实力能动，也不可能平白无故的得罪这新兵冠军。

所以此时的恶魔城主也是有些恼怒的看向隆凯尔。

看到恶魔城主那仿佛要吃人的眼光，隆凯尔也是欲哭无泪。“城主大人，这恶魔树，现在真不是本魔的啊，如果大人不信，大可亲自出手，灭了这恶魔书，本魔，绝不敢多说什么”

大致猜出了恶魔城主的想法，隆凯尔也是赶紧为自己辩解道。

甚至不惜让恶魔城主出手。

“我问你，恶魔城消失的女性恶魔，是不是被你抓了。”听到恶魔龙凯尔的回答，恶魔城主，也是没有在多说什么，反而转身问起了恶魔树问题。

“是的，大人，本魔的主人，需要侍女，所以，本魔也是替主人抓了点女性恶魔，放心，他们呢，都活的好好地，以后，他们就是主人的侍女了。这是他们几辈子修来的福气”此时的恶魔树，柳也是一脸傲娇的样子。

“你的意思，只要是被你抓进去的恶魔，都是你家主人的侍从了？”此时的恶魔城主，也是有些温怒。“那本魔之前进去的那侍从，是不是也成为了你家主人的侍从了。”

看到恶魔庄园里，不知为什么还在庄园里，转悠的恶魔侍从，恶魔城主也是明显有

（本章未完，请翻页）

了一丝火气。

“当然，只要进入了这恶魔庄园，凡是在恶魔庄园里的东西，不管是恶魔，还是物品都是主人的。如果主人看的上他，那是他的福气。”此时的恶魔树也是说出了自己的心里话。

毕竟恶魔树自己，就是在得到了主人赐予的东西后，才突破到了恶魔统领。既然主人可以让自己都突破，其他人还不是简简单单的。

恶魔树心底是这么想的，不过，这话听在其他恶魔的耳朵里，则是显得嚣张无比。

可以嘛，我恶魔城主的东西，你抢过去了就是你的了。

物品就算了，恶魔城里的其他普通恶魔也算了，但恶魔城主的侍从，你都敢说抢就抢。这就有些过了。

在恶魔城，恶魔城主，就是最大的官，就是这里的天，而现在，一个恶魔的侍从，恶魔树，居然都敢这么不给恶魔城主面子。

此时的恶魔城主，也是在次看向了隆凯尔，毕竟在他的意识里，除了隆凯尔，还真没有谁有这么大的背景，这么大的能量，这么大的胆量，敢做出这种事情。

“隆凯尔，本城主要是毁了你的恶魔树，你到时候可别心疼。”此时的恶魔城主也是看向隆凯尔，

“城主大人，尽管动手，”此时的隆凯尔为了撇清自己的关系，也是赶紧回答道。

“本城主，在问一遍。你到底放不放人，如果不放，那本城主只有自己闯进去了，到时候，可别说本魔没提醒过你，一旦本城主，动手，哪怕你主人来了，也保不住你，”再次看向恶魔树，恶魔城主虽然早已气愤不已，但依然保持着理智，毕竟，在他的意识里，始终认为，这恶魔树依然是隆凯尔的。

“呵，对付你，何须主人动手，城主大人，也不妨提醒你一句，如果没有主人的允许，只要你敢进来，本魔也铁定让你有来无回，到时候，留下了做主人的侍从，也算你的福气。”

看到那恶魔城主打算动手，恶魔树柳也是出声说道。

.“好好好，”听到恶魔树的回答，恶魔城主内心也是波涛汹涌。但同时也是有些奇怪，到底是谁，居然有这么大的胆子，敢这么挑衅自己，似乎，只有隆凯尔背后的势力，才有这个实力啊。

对了，听自己背后的势力传来的消息，自家背后的大人，前些阵子，似乎和对方闹了点小矛盾。所以，现在对方是打算通过隆凯尔的手，给本魔个下马威，同时也警告一下本魔背后的势力？

好嘛，既然这样，本魔就看看，这恶魔树到底有什么手段，居然敢这么大言不惭的和本魔叫嚣！

再一次，别有深意的看了一眼隆凯尔，恶魔城主也是踏入了恶魔庄园。

（本章完）

.