最近这些天，整个恶魔城，都混乱了。

为什么，因为，恶魔城的城主大人，居然在一个恶魔庄园里，栽了。

对，你没听错，就是栽了，作为恶魔城，权利最高，明面上实力最强的恶魔城主。

在进入一个恶魔庄园之后，便悄无声息了。到现在为止都没有任何消息。

所有恶魔都不知道到底发生了什么，只知道恶魔城主，在进入那恶魔庄园之后，也如所有消失的恶魔一样，毫无声息。

本来最开始，还传出了打斗声。

但是，随着打斗声的结束，庄园也是恢复了平静。

而随着庄园的平静，所有在庄园外的恶魔都没了主意。

也没有任何恶魔敢踏入这恶魔庄园，

那一刻，恶魔庄园成了整个恶魔城眼里的禁地，

同时，由于恶魔城主的消失，恶魔城里，一些之前不敢闹事的潜伏的恶魔，也是在恶魔城里，开启了疯狂之旅。

虽然恶魔城里，还有副城主，但是，其实那些闹事的恶魔里，哪些是城主大人的对头安排的，哪些是真正的闹事着，又有几人知道呢。

所以，在现在的恶魔城，发生了多起恶魔斗殴流血事件。原本平静的恶魔城，在城主大人消失后，也是混乱到了极致。

这到底该怎么办？此时在外面的隆凯尔等人，也是手足无措，不得已，将此事禀告了副城主大人，还有着恶魔城的几大家族。

此时的几大家族，还有副城主，也是在城主里商议。

“副城主大人，城主大人已经十几天没消息了。不如我们还是通知下家族里的长辈，让他们出面吧。”

“城主大人，盖世无双，一个小小的恶魔庄园，不可能能够让城主大人，束手无策吧，如果我们贸然行动，万一扫了城主大人的雅兴，岂不是不好”此时的恶魔副城主，也是坐在那城主府，城主大人的座位上。

“副城主大人，最开始您也是这么说，不过这都过去十几天了，以城主大人的本事，如果没有事的话，早就该出来了。”此时的一位恶魔，也是出声说道。

“副城主大人，不愿意，救城主大人，故意拖延，怕是不安好心吧。”之前说话的恶魔的旁边，另一位恶魔也是出声说道。

“你们怎么能如此诋毁副城主大人，”听到那两恶魔的话，对面坐着的恶魔也是出声为副城主大人说起话来。

“就是，你们那么关心城主大人，你们自己可以去请男爵大人啊。”对面的恶魔身旁，一恶魔也是站了起来，说道。

“对啊，你们自己不动，非要为难副城主大人”此时的恶

（本章未完，请翻页）

魔厅，随着恶魔们的争吵，整个恶魔大厅。也是在次喧闹了起来。

“好了，好了，不要吵了，城主大人，与本城主，本就是莫逆之交，之前，本魔之所以不让各位劳烦家族长辈，不过是怕扫了城主大人的雅兴，毕竟大家都知道，城主大人，在面对对手的时候，最烦的便是有人打扰他的战斗，各位说是吧。”

看向大厅的所有恶魔，恶魔城副城主也是出声说道。

“副城主大人，话是没错，但，城主大人，已经进去了十几天了。现在生死未卜，我们派进去的探子，哪怕是统领级的探子，都是石沉大海，这可不能再拖了。”此时的一位恶魔也是站了出来说道。

很明显说话的恶魔，是城主大人一方的。“另外，离这恶魔城最近的男爵大人，也只有副城主大人，才请得动吧。”

听到对方的话，副城主盖尔也是点了点头。“那好吧，本副城主今天，就通知轧亚男爵”

其实对于副城主大人来讲，巴不得城主，在这恶魔庄园出点事。

所以，才迟迟按兵不动，毕竟打赌输了之后，恶魔城主，也是狮子大张口，向自己要了一件，足够让自己肉痛的东西，如果城主大人不管因为什么原因，在里面出了问题，对于副城主来讲，都是好事。

因此，副城主，盖尔，也是将时间拖了又拖，不过，作为副城主，也不能做的太明显。

虽然城主大人，以前却是喜欢找人单挑，但那也是很久很久以前的事情了。

而当时的城主大人，也曾经定过一个规矩，他和别人战斗的时候，没分出输赢，不允许别人插手。

因此，这也给了副城主一个很好的借口。

本来最开始，所有恶魔都以为，城主大人，会和以前一样，得胜后归来。

毕竟城主大人，作为这座恶魔城的城主，曾经参加过的战斗，也是数不胜数。

有很多次，当侍从们，都以为城主大人败了，但最后，城主大人都成功得胜归来。

但是以前至少还能听到打斗声。

可是这一次，实在是太诡异了。

毕竟除了一开始的打斗声之后，整个恶魔庄园，居然一点动静都没有。

说实话，但凡有哪怕一点打斗声，都不会让现在的城主一派的恶魔们如此慌张。

“呵呵，小盖尔，你啊，办事情，一直是这样不靠谱。”

就在副城主大人，因为手下的官员，不得已答应去请男爵大人之后，恶魔城主府内，也是响起了一道声音。

“什么人竟敢直呼副城主大人名讳，”此时的大厅里，副城主身旁的护卫们，也是直接抽出了手里

（本章未完，请翻页）

的佩刀。

“哟哟哟，小盖尔，当上了副城主，现在也是脾气见长啊，敢对本爵拔刀了！”

此时的大殿里，一个人影走出。当看到那人影的时候，恶魔城主府里的所有人，也是直接站起了身。

“哎呀呀，男爵大人，您怎么来了，快，快上坐。”此时的副城主大人，也是赶紧起身，将位置让了出来。

“男爵大人。”其他的恶魔，也是起身行了一个标准的贵族礼。

“坐就不用坐了，本男爵，来到这里，听闻了一件趣事，不过，这恶魔庄园，怎么走，不知哪位可以帮本男爵，领下路啊。”

面对众恶魔的行礼，那被称为男爵的男人，也是没有打算坐下，只是站在城主府的议事大厅门口说道。

“大人，您这边请。”听到男爵大人的话，所有恶魔也是不敢怠慢。

副城主盖尔，也是一脸献媚的看着面前的男爵大人，然后便谦恭的来到男爵大人前面，做了一个请的手势，便带着男爵大人朝着本魔的恶魔庄园走去。

而城主府的动静，也是被暗处的莉莉丝看见了。

主人啊，您到底在干嘛啊，为什么我一直联系不上您，您在不回答我，可就真的要出大事了啊。

此时的莉莉丝，也是看着那一群人，有些不知所措。

其实在之前，城主大人进入恶魔庄园，鸟无音信之后，莉莉丝，便尝试着联系本魔。

不过，却发现不管怎么联系本魔，都联系不上，仿佛本魔已经不再这个世界了一般。

毕竟城主大人的消失，已经让整个恶魔城都躁动了起来。

但是，让莉莉丝，不清楚的是，恶魔庄园里到底发生了什么，

哎早知道，就不去人类世界晃悠了，此时的莉莉丝也是有些懊恼，毕竟如果不是因为人类世界里发生了点事情，莉莉丝，需要处理的话。

估计也不会再她的意识从人类世界回来后，发现事情已经到了不可控制的地步。

莉莉丝不是没有尝试过进入恶魔庄园，但是，不知什么原因，居然自己也被某种特别的力量给排斥在庄园外。

而现在，恶魔城里，已经惊动了男爵大人，

到时候，主人会不会有危险？还是主人已经遇到了危险了？

不过就在莉莉丝着急的如同热锅上的蚂蚁的时候，一道灵魂传音也是在莉莉丝灵魂里响起，“怎么了莉莉丝。”

此时的也终于松了一口气，主人啊，你终于回答我了，呜呜呜。

（本章完）

.