通过和莉莉丝的对话，本魔也是从莉莉丝的口中得知，本魔的恶魔庄园里，居然发生了这么大的事情。

本来本魔一直在研究虚幻之眼，更是在前些日子里，为自己的恶魔庄园，布置了一套幻帝恶魔书里的幻阵。

其目的，也不过是为了保护自己的安全。

而之前莉莉丝，之所以联系不上本魔的原因，就在于，前些天的本魔将意识沉浸在了那恶魔书里的幻界空间里。

曾经的幻帝，其实已经获得了属于自己的领域，更是开发出了属于自己的幻界。

本来，如果让他继续成长下去，将幻界打造成真实的一方世界，也不是不可能。

不过，随着他的陨落，幻界也崩溃了，最后只剩下现在不到20立方米的幻境空间。

所以，当本魔按照幻帝决里的修炼方法，将这类似领域的幻帝空间炼化的时候，

就相当于本魔其实也就是在另一个世界里。

这也就使得莉莉丝联系本魔的时候，根本无法联系到本魔。

而听到莉莉丝的话，本魔也是有些紧张，难道本魔的恶魔庄园里，闯入了一个高等级恶魔么？

小心翼翼的，本魔也是将精神力散发了出去。

通过探知，本魔也是发现自己布置在恶魔庄园里的幻阵，居然被启动了。

天啊，怎么回事？这可是幻帝的幻阵啊，没有特殊的激发手段，应该不可能完全启动的。

而更让本魔惊讶的是，似乎这幻阵里，似乎还多出了某些不一样的东西。

但是，本魔似乎并没有布置过这样的幻阵啊？

难道是某位大能，看上了本魔的庄园。然后改进了幻阵？

最后在这里大杀四方为非作歹。

噢，天啊，本魔该怎么办。

此时的本魔也是心下不免有些忐忑。

毕竟，对方可以神不知鬼不觉的来到本魔的庄园。

又修改了本魔的幻阵，证明对方其实是比本魔厉害的。

甚至有可能只有爵位级的恶魔怕才可以做到这种程度吧。

毕竟这幻阵，在不济也是幻帝决里面的幻阵

虽然现在本魔还没有完全领悟这幻帝决里幻阵的精髓，所以也没有将这幻阵布置完整。

但是按幻帝决里的介绍，即使是这不完整的幻阵，也是足以让大统领级以下的恶魔，哪怕是统领级的恶魔都陷入

（本章未完，请翻页）

其中。都不可自拔

不过呢，也仅仅只能是针对统领级恶魔了。除非操控着幻阵的是一位统领级的恶魔，才有可能发挥出这幻阵的所有威力。

但是要知道，恶魔城主可是大统领级的恶魔啊，现在的这幻阵，居然将一位大统领级的恶魔城主给困在了幻阵里。

天啊，究竟是谁，居然可以将恶魔城的一代天骄，恶魔城里所有恶魔的信仰给困在这里了，哦，天啊，这怎么可能

而此时的本魔也是通过魔法探知，感受到了那院子里横七竖八躺着的恶魔，

尤其是那恶魔城主的身躯，此时居然还散发着属于大统领级恶魔的威压。

此时的恶魔城主，浑身上下都披着一套盔甲。看上去就和本魔的战斗形态一样，全身都包裹在铠甲当中。

恶魔城主的手里，是一柄巨大的死神镰刀。镰刀刀柄末端，还有着一道大约两指粗的锁链，锁链的末端，一圈圈的缠绕在恶魔城主的手臂上，将恶魔镰刀和恶魔城主的手链接在一起。

此时的恶魔城主，虽然还站立着，但身上，却被一条条黑色的藤蔓给缠住了。动弹不得。

就在本魔百思不得其解的时候。一道声音却突然在本魔的脑海里响起。“主人您醒啦。”

“你，你是谁，”听到本魔脑海里的声音，本魔也是有些诧异。什么时候本魔也是又多了个仆人了？

“主人，是我啊，我，恩就是你院子里的那颗恶魔树啦”此时的恶魔树，感应到本魔通过精神力，在探查院子里的状况，整个树身，也是开始剧烈的抖动了起来。

“啊？”此时的本魔也是有些懵比。什么情况，这树居然是活物。

由于在人类世界里观察了一段时间，所以，本魔在最开始观察到这树的时候，也是下意识的把他当成了死物。

当时的本魔压根没有想到这院子里树啊什么的，居然会是恶魔

但更没有想到，对方竟然会称呼本魔为主人。

“你为什么称呼本魔为主人啊。另外你是什么实力的恶魔啊，居然连恶魔城主，都被你制服了。”此时的本魔也是有些摸不着头脑。

“主人，您的仆人现在是统领级恶魔，本来，以仆人现在的实力，是不足以制服拥有大统领级实力的恶魔城主的，但是，主人您真的是太伟大了，知道仆人的实力不足以和恶魔城主对抗，结果还布下了幻阵，所以你的仆人就借助这幻阵的力量，制服了这该死的闯入者们

（本章未完，请翻页）

”

听到本魔的问话之后，只见那院里的恶魔树，也是从那院子里，拔根而起，变成了一个女性恶魔的形象。来到了本魔地下室的门前，恭恭敬敬的跪着。

嘿嘿，不知道主人喜不喜欢本魔现在的女性恶魔形态，之前见城主的时候，都是男性恶魔形态，不过既然主人喜欢女性恶魔，本魔还是变成女性恶魔形态好了。

看到对方恭恭敬敬的跪在门口前。本魔一时间，也不知道该怎么办。毕竟对方可是统领级的恶魔，本魔的实力，到底如何，说实话，到现在为止，本魔自己都还搞不清楚。

另一方面本魔不知道他说的话的真假。虽然本魔有种感觉。即使本魔现在出去，对方应该也不会伤害本魔。

但是，毕竟对方是一个统领级的恶魔啊，“你说你是本魔的仆人，但是本魔似乎没有你的灵魂契约啊。”

通过精神力探知，本魔看到对方如此恭敬的跪在那里。本魔也是试探性的问了一下。

“主人，仆人是通过您的鲜血，缔结的血契，这血契，虽然不是灵魂契约，但是，和灵魂契约也相差无几，而且小人在缔结这契约的时候，相当于成为了主人您的后裔，如果主人您死了，小人也是会死亡的。不信您仔细体会体会，小人的身体性命，都是完全掌控在主人手里的。”

可能感受本魔的不确信，恶魔树也是提醒了一下本魔。

不过本魔却不知道该如何做，所以也是通过灵魂传音，问了下莉莉丝。

而通过莉莉丝的教导，本魔也是学会了如何查看，通过莉莉丝教的方法，本魔也是在自己的是海里，发现了一个血色的契约。而对方给本魔的感觉，似乎对方就是本魔的一部分一样。

似乎只要本魔想，即使是让对方直接消失也是可以的。

所以，在确定了对方，确实是本魔的后裔之后，也是直接从那修炼密室里出来了。

看着眼前的恶魔，本魔也是有些不敢置信，本魔居然有了一个统领级的手下，最重要的是，这个统领级的手下，居然将恶魔城主给拿下了。要知道到，那可是恶魔城主啊，这个恶魔城的最高统帅！这是不是说，以后本魔可以在恶魔城里横着走了？？？想到这里，本魔也是不由得有了一种大笑的冲动。

不过就在本魔想大笑的时候，莉莉丝，传给本魔的消息，却是让本魔的脸再次凝重了起来。

（本章完）

.