在和莉莉丝的灵魂交流中，本魔也是知道，那男爵恶魔到来之后，居然也是有着其他几大家族的爵位级恶魔，相继来到了这恶魔城。

其中甚至也是有着恶魔城主一派的爵位级恶魔。

原本，其实在恶魔城主，陷入庄园之后，其实各大家族，还有恶魔城主的手下，其实都通知过自己家族的高层。

不过呢，在所有爵位级恶魔中，只有副城主盖尔家族的爵位级恶魔离这座恶魔城最近。

其他家族的恶魔，光传递消息，都需要一定的时间。

毕竟，也不是所有恶魔都有空间的异能。

当然，恶魔城本来也拥有空间阵法，不过这空间法阵却是单向的。其他的恶魔城里的，高等级恶魔可以通过这法阵传送过来，这里却不能传送过去。

唯独可以的，便是通过这空间传送阵，传递消息。不过呢，传递消息的可以启动这空间法阵的空间密匙，却是由恶魔城主掌管，恶魔副城主手里虽然也有着一份备用，但这必须经过副城主，还有恶魔城的几大家族都同意之后，才可以使用。不过，却被恶魔副城主以各种理由给拦下来了。

另外，恶魔城里的空间传说法阵，也已经很久没有用过了，因此，难免会出现问题，所以，当时的几大家族，也是没有同意使用这空间法阵，去传递消息。

所以，属于恶魔城主一派的恶魔们，也是没有办法，在恶魔城主陷入恶魔庄园之后，便派人给自家家族里，传递了消息。

不过时间过去了这么久，各大家族的爵位级大人，才姗姗来迟。

此时的恶魔城，一共来了不下于五位爵位级恶魔。

其中甚至还有一位子爵级的恶魔。

现在的这几位爵位级恶魔，也是在恶魔城主的带领下，一起向恶魔庄园走来。

而得到这消息的莉莉丝也是赶紧通过灵魂传音，将消息传递给了本魔。

而听到这消息的本魔，也是有些无语了。

哎，无缘无故的收了个统领级恶魔的小弟。

无缘无故的，居然还给本魔惹下了这么大的麻烦。

看着那如虫茧一般，包裹着的女性恶魔，还有恶魔城主，以及恶魔城主的手下们。

本魔也是一阵头大。

看到本魔将目光聚焦在那些女性恶魔的身上，跪在地上的恶魔树也是心里得意起来。

操控着所有的藤蔓，散开，一个个美艳的恶魔也是展现在本魔的面前。

可能

（本章未完，请翻页）

由于被缠绕的太久的缘故，那些女性恶魔的身上，衣物也是破破烂烂，一个个春光外泄。

“主人，这是本魔精心为你挑选的恶魔侍女，不知主人喜不喜欢，可都是上等货色哦。”此时的恶魔树，也是一脸讨好的看着本魔。

额，听到恶魔树的话，本魔也是头都大了，嘴角也是直抽抽，

都说不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，人类世界都只听说过坑爹的。没听说过坑主人的啊。此时的本魔也是在心里嘶吼着。

主人，严格来讲，其实这恶魔树算的上你的后裔额，也算你的儿子。

可能没有注意到灵魂传音的原因，本魔在心里的嘶吼，居然也是被莉莉丝给听见了，然后也是调侃了本魔一句。

好吧，自己造下的孽，只有自己想办法圆了。

此时的本魔也是下意识的瞪了恶魔树一眼。

原本期待着本魔赞扬的恶魔树，看到本魔那不善的一眼，心底也是直打秃噜，怎么了，主人这眼神是不是不喜欢。

“主人，您是不是不喜欢这批侍女啊，没关系，仆人这就给你去抓。”此时的恶魔树也是起身，准备出去。

“你给本魔站住，这是喜不喜欢的问题么？”此时的本魔看着这二愣子，也是有种想打人的冲动。

另外，你给本魔抓这么多恶魔侍女，干什么？本魔是那样的恶魔么？

恩，不过看上去这些女恶魔，居然还挺养眼的。还有那身材，别说，恶魔世界里的恶魔，都是有着魔鬼般的身材。

嗯，不好意思跑题了。“咳咳，恩”此时的本魔也是通过几声咳嗽，掩盖了本魔此时内心的尴尬。

“不是喜欢不喜欢的问题？那主人这里还有。”听到本魔的话，那恶魔树也是赶紧将一群陷入昏迷的男性恶魔给放了出来。

“主人，”此时的恶魔也是小心翼翼的看着本魔，

诶，不对，你那眼神什么意思？还有，你怎么也变成男性恶魔了。

此时的恶魔树，心底也是有些纳闷，难道，主人是喜欢男的？

看到恶魔树的变化，本魔也是差点气的吐血，你个不孝子啊，有你这么坑爹的么？不过不得不说，这些男性恶魔们，身材还真恩又跑题了。

虽然血契有一定程度上会影响从属于自己后裔。但是本魔也没这么傻的吧。

不过就在本魔这么想的时候，却突然想到了本魔的分身，如果他在这里，一定会说，其实你本来也不聪明。

（本章未完，请翻页）

那臭屁的分身样子，也是在本魔的脑海里久久不能散去。

没有理会那恶魔树的变化，本魔也是和莉莉丝商讨着，应该怎么办。

而恶魔庄园外，一群恶魔也是浩浩荡荡的从城主府那边走了过来。

“几位，大人，恶魔城主，太过莽撞，小人觉得，恶魔城主，实在是不堪大任啊，因为恶魔城主的莽撞行为，不仅惊动了各位大人，还让恶魔城陷入混乱中，小人觉得，理应撤除恶魔城城主，城主之位。而副城主大人年少有为精明干练，理应让副城主大人，主持恶魔城。”

在众恶魔的行进过程中，恶魔们也是相互攻讦了起来。

“呵呵，所言差矣，恶魔城主在任的时候，恶魔城平安无事，城内治安也是好到可以作为典范，而城主大人一出事，恶魔城便陷入了混论，可见，城主大人，才是这恶魔城的定心石。如果恶魔城没有城主大人守护，怕是会更混乱啊。”

听到对方对恶魔城主的攻讦，此时，属于城主一脉的恶魔们，也是开始维护起自己的城主大人了。

“呵呵，候家主，你这话，本魔可就不赞同了，恶魔城主，本就是一城之主，在敌我实力不明的情况下，肆意妄为，以身犯险，本来就是对自己不负责，对恶魔城不负责，这样的对自己都不负责的恶魔城主，怎么配继续掌管着恶魔城。”

另一位恶魔也是在所有爵位级恶魔的面前，公然的攻击着恶魔城主。

“肖家主，你这话就不对了，城主大人，当年以身犯险，深入敌后，立下赫赫战功的时候，当年的你，也是这么说，但最后呢，如果不是城主大人，肖家主，怕是也没有机会，在这里大放厥词了吧。”

此时的副城主大人，也是没有说话，毕竟，有的时候，有的事情，是不能自己出面的。有的东西，只能让底下人去争论，去提起。而作为当事人的副城主，却是不好多参与的。

“好了，都别吵了，城主之位，合不合适，谁更合适，各位大人，心里是有数的，哪里需要你们在这里多嘴。”此时的一位爵位级的恶魔旁边的侍从，在得到自家主人的眼神示意后，也是适时的出声，阻止了这场争论。

停止争论的恶魔们，也是带领着爵位级恶魔大人们，来到了本魔的庄园外。

此时的本魔庄园外，也是聚集了不少看热闹的恶魔，看到爵位级大人们到来之后，原本闹哄哄的庄园外，也是瞬间安静了下来。

（本章完）

.