此时的恶魔庄园外，也是聚集了不少看热闹的恶魔。

几位爵位级的恶魔也是在站在恶魔庄园外。

“盖尔，这里就是你们说的诡异的庄园。”此时的一位爵位级恶魔也是出声问道。

“男爵大人，就是这里，城主大人，就是进去之后，便杳无音信了。”听到男爵大人的问话，此时的副城主，盖尔也是恭敬的回答道。

“你们说，这里，还有一颗植物恶魔？”此时的男爵也是出声问道。

“是的，大人，似乎，这颗植物，还是城主大人亲自抓的，然后送给了这次的新兵冠军，就是他。”听到男爵的询问，恶魔副城主，盖尔，也是回答道，

而看到副城主指向自己的隆凯尔，也是做了一个标准的绅士礼仪。回应着副城主还有几位爵位级大人。

“哦，原来是，隆家的小子啊。怪不得。”此时的几位爵位级大人，看到隆凯尔之后，也是对着隆凯尔点了点头。

“隆凯尔，既然是枭那小家伙送给你的，你应该可以联系他啊，”此时的一位男爵大人也是问道。

“启禀大人，小人手里的契约，在前面就无缘无故被破坏了，我想应该是这庄园，新人主人搞的鬼，”此时的隆凯尔，也是赶紧撇开了自己的关系。

“另外，这恶魔树，之前，只是将级的存在，不知怎么的居然，突破到了统领级。甚至仅仅凭着统领级的实力，居然让城主大人，这么久了，都杳无音信。”此时的恶魔隆凯尔，也是再次补充道。

“统领级的小恶魔，居然让大统领级的枭，都栽在了这里，呵呵，有趣，有趣，”听到回答的几位爵位级大人，也是有些玩味的看向了恶魔庄园。似乎找到了什么好玩的东西一般。

“几位大人，不如让小弟我去试试水，”此时，一男爵级恶魔，也是毛遂自荐，说话的同时，虽然问的是所有男爵级的恶魔，不过，看的却是那为首的子爵级恶魔。

没有说话，那子爵级恶魔也是点了点头。

得到了子爵级大人的首肯之后，那男爵级恶魔也是直接闯入了进去。

不知过了多久，里面也是传来了一阵阵乒乒乓乓的响声。

最后，那男爵级的恶魔也是手里提着一只恶魔，走了出来。

“主人，主人，救救我啊，主人。”此

（本章未完，请翻页）

时男爵级恶魔的手里，赫然是恶魔柳，而此时的恶魔柳，被封印在一个不大不小的恶魔珠里，看上去和人类世界，水晶球里的娃娃。

而在被对方提着走出来后，恶魔树，柳也是一眼看见了恶魔群中的隆凯尔。

“谁是你主人了，不要乱叫。”听到那恶魔树的喊声，还有那恶魔树的目光，此时的隆凯尔，也是有些慌乱。

“主。”此时的恶魔树也是一脸哭相，幽怨的看了隆凯尔一眼之后，似乎想说什么，不过最后似乎又想通了什么，便安静了下来。

“嗯？”听到恶魔树的喊声，所有的恶魔也是有些奇怪的看向了隆凯尔。

“你们去看看，里面的恶魔都怎么样了。”此时的恶魔副城主也是吩咐了所有的手下。

听到副城主的吩咐，那一群侍从，也是走进了恶魔庄园。

随后，一个个，如同茧一般被包裹着的恶魔也是被恶魔侍从们给抬了出来。

“你，把他们解开。”此时的男爵也是看着手里的恶魔树，命令道。

“可是这是抓给主人的侍女啊。啊！我解，我解”听到男爵大人的命令，恶魔书，也是想着抗争一下，不过随着男爵手里一动，吃痛的恶魔也是不得不讲所有恶魔都解开了。

等到恶魔树将所有恶魔都解开后，那些恶魔的朋友亲人们，也是各自将自己的亲人，领回去了。

“红，你没事吧。”此时庄园外，空地上，本魔也是从一个茧里出来了。

此时的莉莉丝，也是来到了本魔的身边。

“小家伙，是谁让你这么做的？”看着手里的恶魔珠，男爵大人也是问着眼前的恶魔树。

“当然是本魔的主人了。你白痴么。”此时的恶魔书，虽然被封印了，但是，却还是一脸的嚣张。

“呵呵，那你的主人是谁，”看着手里的恶魔树，男爵也是问道。

“哼，凭什么告诉你，对了，警告你，快点放爷离开，本魔的主人，可不是你个小小男爵，能惹得起的。”

听到那男爵恶魔的询问，恶魔树，也是一脸的嚣张，似乎压根不把对方放在眼里。

“哟，脾气不小嘛，我问你，隆凯尔是不是你的主人。”此时的男爵大人，也是再次问道。

“额，”此时的恶魔树，也是看向了隆凯尔，然

（本章未完，请翻页）

后仿佛犹豫了好久一般，才回答道“不是，”

虽然嘴里说着不是，但是，此时的那水晶球里的恶魔树却似有似无的朝着隆凯尔，看去。

看到恶魔树的眼神，恶魔男爵，也是没有多说什么。随手将恶魔水晶球，扔给了隆凯尔。

“大人，我，”此时的隆凯尔，接过恶魔水晶球。也是不知该怎么说起。“他真不是我的啊。”

“没事送给你了。”此时的男爵也没有多话，

将水晶球拿在手里，隆凯尔，此时，也是拿也不是，不拿也不是。

“大人，这真不是我的。我真不知道是怎么回事。”此时的隆凯尔，也是有些着急了起来。

“没说是你的，本男爵，送给你了，没听懂么？”看到隆凯尔这么的不知好歹。那恶魔男爵也是有些生气了。

“大人”哭丧着脸。隆凯尔，也只能是收下了。

但隆凯尔知道，一旦，他收下了，那这和恶魔城主大人的梁子可就结大了。

当然，这一切都是本魔安排的，毕竟，在那男爵进来之前，其实本魔就已经吩咐了恶魔树，该如何做。

本魔虽然不清楚自己的实力到底如何，但还没有蠢到会和几位，爵位级的恶魔硬碰硬。

所以，迫不得已，本魔也是让恶魔树，将一切都甩到了隆凯尔身上。

“你，很好。”此时的恶魔城主，在其他恶魔的帮助下也是醒了过来。经过了隆凯尔身边，也是轻声的说了一句。

“大人我，这！”此时的隆凯尔，也是不知道该从如何说起。那模样也是哑巴吃黄连。

“几位大人，今天实在是劳烦几位大人，本城主以令人，在恶魔城设下了宴席，请”此时的恶魔城主，刚恢复过来，显然也是有些体力不支，看着几位爵位级恶魔，倒也没有失了礼仪。

“咦”不过，此时的其中一位，爵位级恶魔，却也是没有理会城主，所有的爵位级恶魔，却是朝着本魔看了过来。

“小家伙，你叫什么名字。”看着本魔，那爵位级恶魔也是出声问道。

听到对方的问话，本魔也是心中警兆突起，对方该不会看穿了本魔血魔的真实情况了吧。

（本章完）

.