本魔也没有想到，本魔，居然会被所有爵位级恶魔注视。

此时的本魔，到是有些担心，毕竟，爵位级恶魔已经算的上是高等级恶魔了。

而本魔一直也没有接触过高等级恶魔。所以也不知道高等级恶魔，是不是会发现自己的秘密。

不过此时的本魔也是不敢轻举妄动，毕竟，在这里可是有着好整整有近6位男爵级恶魔。还有一位子爵级恶魔。

虽然本魔在冥冥之中有种感应，可能本魔的实力，远不是表面这么简单。

但是，本魔的实力究竟如何，达到了哪种地步。此时的本魔，的确还不清楚。

可能有人会说，想知道自己的实力，还不简单，直接打一架不就可以了。

当然这是最简单的做法，但也是最嚣张的做法。但是，万一失败暴露的话，本魔可能又会陷入无休止的的追杀。

而且，本魔也没有十足的把握，就一定能赢。

所以，此时的本魔看着这几位爵位级恶魔，也不敢托大。至少，现在，感觉不是暴露自己所有实力的时候。

而此时的爵位级恶魔们，看到本魔，一个个眼里也是一丝惊讶，一闪而过。

毕竟作为爵位级恶魔，实力超强的存在，他们发现，如果不是眼睛看到本魔在那里，他们的魔力感知根本就发现不了本魔的存在。

这就好比雷达里的隐身飞机一样。本魔居然在他们的魔力感知里，居然是不存在的。

而让他们更加惊异的是，即使看到本魔就在那里，却依然给他们一种虚幻的感觉。

仿佛，本魔好像就没在那里，但却又在那里。而如果他们想攻击本魔，似乎，都无法锁定目标一般。

不得不说，这就是虚幻之体的强悍之初。

虽然本魔的虚幻之体，还没有大成，但这毕竟是曾经的幻帝的绝学。

.所以，拥有了虚幻之体的本魔，身体在某种程度上，也是处于虚幻与现实之间。

而本魔后面炼化幻界空间，其实，在某种程度上，本魔就已经算的上是，一半身体在幻界，一半在现实。

以幻帝的手段，哪怕现在本魔的虚幻之体，还未大成，但也不是区区子爵，甚至男爵级恶魔可以窥视的，

除非此时在这里的，是伯爵级以上的恶魔，或许还有可能看出一二。

所以，此时本魔在众爵位级恶魔的眼里，其实都是给人一种虚无缥缈的感觉。

不过呢，对于实力在爵位级之下的恶魔

（本章未完，请翻页）

。却是无法发现本魔身上的异常的。

对于其他恶魔来讲，实力不够的恶魔，压根不会注意到本魔，甚至，会刻意忽略本魔。

在普通恶魔眼里，本魔就好像那种隐身的存在。他们知道本魔的存在，却不会关注本魔。

但对实力，达到爵位级的恶魔来讲，本魔的存在，就好像他们世界里的一个bug，一个不该存在的存在。

而本魔，在修炼了虚幻之体后，也忘记了用幻术掩盖自己。

所以也是在第一时间，暴露在了这几位爵位级恶魔眼前。

“启禀大人，本魔名红，是这恶魔城里的一位恶魔士兵。”虽然此时的本魔被爵位级恶魔们注视着。

但想到如果这几位爵位级恶魔，真对本魔有什么不利的心思。

本魔即使打不赢，但如果想到，凭借幻帝，幻阵的手段，应该可以从容而退。

“呵呵，这小恶魔还不简单呢。”说话的是一位女性爵位级恶魔。

看着本魔的目光，也是十分的火热，就好像久旱逢甘霖，沙漠里的旅行者，遇到了绿洲一般。

听到那女恶魔的话，所有的恶魔，也是注意到了本魔的不平凡。

毕竟，虽然此时的几位爵位级恶魔，虽然都将自己的威压，给收了起来。

但是，也绝不是一个士兵级恶魔可以承受的。

特别是，此时的几位恶魔都将目光注视到了本魔的身上。

虽然只是目光，但是，也绝不是普通的恶魔可以承受的，甚至于，因为好奇，这几位爵位级恶魔，也是若有若无的将自身的威压朝着本魔释放过来。

但此时的本魔在几位爵位级恶魔的注视下，不仅没有一丝不自在。

反而站起了身，向着几位大人行礼，然后自称居然还是以本魔自称。

可见眼前的小恶魔，似乎有着不一般的底气。.

不过此时的本魔并没有想到这些，不管如何，在确定了自己，打不过也可以逃的情况下，本魔也是压根没在乎这几位爵位级恶魔。

但因为虚幻之体的缘故，本魔也压根没有感受到对方的威压。

毕竟，既然名为虚幻之体，从某种意义上，这虚幻之体，便等同于虚幻。

所以，此时的几位爵位级恶魔的威压，等同于是打在了空气上，任他再强，也对本魔丝毫没有影响。

“小家伙，愿不愿意跟随本魔，成为本魔的侍卫啊。”此时之前的那位爵位级恶魔，也是对着本魔抛出了

（本章未完，请翻页）

橄榄枝。

？？听到对方的邀请，本魔也是一阵纳闷？啥，不是要打架么？

“李尔，男爵，你这就有些不厚道了啊。这么好的苗子，上来就招揽，小家伙别听他的，他也是拥有幻境天赋的恶魔，他让你成为他的侍卫，怕是看上了你这一身幻境的本事，怕是想把你挖过去，套你的话呢，不如你跟着本魔如何。”

此时的那女性恶魔，也是对着本魔抛出了橄榄枝。

“魅亚，怎么，又看上这小恶魔了，你的后宫里，怕是有不少俊俏的小恶魔了吧，就这么个没到将领级的恶魔，你都看的上了。也不考虑下对方是否吃的消，要不，本魔陪你玩玩。”

女性爵位级恶魔的旁边，一位男性恶魔，也是出声道。

“哥哥，说笑了，您要是要他，本爵，绝不会和你抢。咯咯咯咯，呵呵，”此时的被称为亚的女性恶魔也是一阵媚笑，

“你，以后跟着本子爵吧，”就在所有恶魔都争强本魔的时候。那为首的恶魔子爵也是出声道。然后便转身离开。

听到子爵大人发话了，所有的爵位级恶魔，也是不敢再多嘴。

“诶，我说，你就这么走了，本魔答应你了么”看到对方一副趾高气扬的样子，本魔也是仿佛一个二愣子，口不择言。其他的男爵恶魔，也是仿佛傻子一样看着本魔。

“红，能投靠一位子爵级大人，是很多恶魔，一辈子的追求。你可别犯傻。”此时本魔身旁的莉莉丝也是出言劝道。

听到本魔的话，那子爵大人，也是回头看了本魔一眼，“愿意跟着本魔，就跟上，另外那小女魔，如果愿意，也跟着本魔吧”

于是在莉莉丝的拉扯下，本魔也是在一众恶魔的羡慕中，跟在了子爵大人后面。

“诸位，既然大家，都在这里，本魔在这里传达一道伯爵大人的命令。关于围剿恶魔赤红的命令。”

回去的路上，那恶魔子爵也是出声说道。

“恶魔赤红”听到子爵大人的话，所有的爵位级恶魔也是明显一愣。毕竟这恶魔赤红，在现在的爵位级恶魔中，可以算的上是神话一般的存在。

而听到这恶魔赤红的名字，本魔也是有些纳闷，这恶魔怎么和本魔的名字这么相似的，本魔叫红，他叫赤红。呵呵。

此时的本魔，还不知道，他们口中的恶魔赤红，其实就是本魔的分身，而此时的本魔的分身，居然在和他们口中的伯爵大人开战。

（本章完）

.