成为了子爵大人的近卫之后，本魔也是有幸参与了爵位级恶魔们的聚会。

这次的爵位级恶魔的宴会，是在一座恶魔城堡里。

在恶魔的宴会上，其实，和人类世界里的上流社会差不多。

在这宴会上，大厅的周围也有着各种食物供应，此时的恶魔们，也是在这四周的餐桌上挑选自己喜欢的食物。人群中，不时有恶魔侍者端着饮料，恶魔们也是根据自己的等级选取着属于自己的饮料。

比如那红色的饮料，据说也是某种血液，具体是人类的，还是恶魔的，这就无从知晓了。

而宴会上也有着各种食物，当然，在人类世界，人类吃的可能是某种动物的肉身。那么在恶魔界内，恶魔们烹饪的便是灵魂。

那上面肉一样的东西，可能就是就是人或者某种恶魔的灵魂，烹饪而成。

所以，在恶魔界，其实，恶魔也是需要吃东西的，子爵大人最喜欢喝的，是那种透明的用人类，或者低阶恶魔灵魂，榨出来的灵魂汁液，恶魔圈里，被喻为，恶魔的毒品。

当然，这种灵魂汁液，也只有高等级恶魔，才可以享用。

毕竟，在高等级恶魔的手里，掌握着更多的资源，用点人类的或者小恶魔来榨汁，或者做成食物，也不是什么难事。

但是呢小恶魔是没有这些的。

所以，即使是恶魔城城主府上，也看到到如此华丽的恶魔宴会，

在宴会上，所有的子爵爵位的恶魔手里，都是拿的这种灵魂汁液。其他的低阶的男爵级的恶魔，则是喝的那种红色的。

毕竟在恶魔界，恶魔的地位都是分得很清楚的。而不同的地位，能喝到的，可能就不一样。

同样，虽然在这里有着食物的供应，但是，也是分了区域的，爵位高的恶魔可以在低阶恶魔的餐桌前，随意吃喝，但是，如果想要到高等级恶魔的餐桌取食什么的，则必须经过高等级恶魔的同意。

所以，虽然现在，所有爵位级的恶魔都是在这里，不过，爵位不同的恶魔，享受的待遇也是不一样的。

就在所有的爵位级恶魔都到齐之后，所有的爵位级恶魔也是按照实力进行了坐位。

整个大厅的中央，是西方的那种长方形的餐桌，足有几十米长，上面有着金色的或银色的酒壶，很精致，类似于西方王室里经常用的那种。

本魔的主人，坐在离主位比较靠前的位置。

等到所有恶魔都坐下后，这座恶魔城堡的主人，一位恶魔侯

（本章未完，请翻页）

爵，也是珊珊来迟。

看到侯爵大人到来，所有的爵位级恶魔也是赶紧起身行礼。

看到所有恶魔的动作，那侯爵主人，也是点了点头，然后招呼，所有恶魔坐下。

本魔此时也是站在了子爵大人的身后。

本魔现在的主人，并没有让本魔签订灵魂契约。所以，本魔也是乐意跟着对方混混日子。

不得不说，在成为子爵大人的小跟班之后，本魔的待遇，倒也是水涨船高。

同时，本魔也是在幻帝残念的指导下，将虚幻之体隐藏了起来，所以现在在爵位级恶魔的眼里，也不是那么醒目了。

另外呢也是找了个理由搪塞了子爵大人。告诉他那不过是本魔修炼了一部功法的原因。

当然子爵大人呢，在得到本魔的理由之后，也没有细问，毕竟，他和本魔的天赋并不同，所以，也不在乎本魔修炼了什么。

只不过，本魔的出现居然可以让子爵大人，都产生了一丝恍惚，正是因为这样，所以也让子爵大人，觉得本魔是一个可造之才。

作为侍卫的我，自然是没有机会坐下来吃喝的，

所以呢也只能干望着，此时的恶魔们并没有开始吃喝，毕竟作为侯爵的主人翁，还没有说话。

在恶魔侯爵的示意下，所有人，也是开始吃喝起来。

“相信大家，都知道，把大家召集到本侯爵这里的原因。”此时的恶魔侯爵，手里的刀叉也是叉着一份不知名的食物，似乎还是活的。甚至在动。

“侯爵，大人，这恶魔赤红，真的这么厉害。”此时餐桌旁一位恶魔子爵也是出声问道。

“诸位大人请看。”听到那名子爵的问话，恶魔侯爵也是没有回答，只是示意了一下旁边的恶魔侍从，而那恶魔侍从得到侯爵的示意之后，也是开始了他的讲解。

饭桌的中央，一道投影也是出现在了饭桌的上方，同时，一个恶魔的形象也是出现在了所有爵位级恶魔的眼前。

“这就是，最近崛起的恶魔侯爵，赤红，他的实力，具体是不是侯爵级，暂时也不是很清楚，但是，从他的表现来看，肯定不低于侯爵级。”此时的画面，是那恶魔赤红，和一个爵位级恶魔战斗的场景。

“我们可以看到，不管是速度，力量，还是，战斗经验，这位新崛起的恶魔的实力，足以碾压恶魔子爵盖，而我们大家，都知道，恶魔盖是拥有子爵巅峰的实力，甚至于，一般的低位侯爵，都不是盖的对手，不过，在这场战斗中，居然被碾压

（本章未完，请翻页）

的毫无还手之力。”

此时的画面中，那恶魔也是被恶魔赤红给击败了。

“大家都知道，凡是新崛起的恶魔，在恶魔界，都是允许其向高等级恶魔挑战的，不过一般来讲，一个新崛起的恶魔，是不可能获得足够的恶魔士兵，来发起战争的。但是，这恶魔却是不知道用了什么手法，获取了大量的恶魔士兵。”

此时的那位恶魔侍从也是井然有序的介绍着恶魔赤红的情况。

在恶魔界。一个恶魔，一旦进阶到爵位级，便可以拥有封地。不过呢，现在的恶魔界，几乎都被各大恶魔所把控，所以，一个新进的恶魔，想拥有自己的封地，就只有一条路，那就是发动恶魔挑战。

所谓的恶魔挑战，其实，就是一位新进的恶魔，为了证明自己的实力，证明自己有实力拥有封地，对现有的爵位恶魔，发起挑战的一种模式。

如果能够战胜对方，那么便可以完全取代对方的封地。职位。

不过呢，在恶魔界，一般的恶魔是不敢这么做的，

原因呢，有以下几方面，首先是，恶魔士兵，作为一个爵位级恶魔，如果想发起挑战，首先得拥有属于自己的私人武装。

那么一个新进的爵位级，恶魔，要想拥有自己的私人武装，只有两种途径，一，从人类世界收割人类灵魂，通过收割的人类灵魂，将其转化为恶魔，从而拥有属于自己的恶魔兵团。（这里呢，就涉及到恶魔诞生的一种方式。）

二，则是通过在魔界招兵买马。但是在魔界，一般来讲。有实力，有能力的恶魔其实都已经被各大城主，纳入了恶魔士兵里。一般也不可能让新进的恶魔，招收道。

所以，零散的爵位级恶魔一般是无法拥有属于自己的私人武装的。也没有足够的资源去培养属于自己的私人武装，更别提建立自己的私人武装后，去挑战现有的体系了。

因此很多成长到爵位级的恶魔，通常都会选择，在某个大恶魔手下任职，而不是去挑战现有的体系。

不过呢，恶魔世界里，也不乏有一些愣头青，或者野心家，

一般来讲如果是愣头青，那么肯定是无法走到现在这一步的，而这位恶魔赤红，居然已经对一位恶魔伯爵发起了战争，可见对方绝对不简单。

而本魔看到那餐桌上方的恶魔赤红的投影，也是莫名的感觉有些亲切，这也是让本魔有些奇怪。为什么本魔会对一个素不相识的恶魔，有亲切感呢？？

（本章完）

.