在魔界，由于恶魔永恒的生命，一般来讲，如果没有意外，所有的位置都是恒定不变的。

所以，一个新进的爵位级恶魔，可以拥有属于自己的恶魔城堡，也可以拥有自己的私人武装。甚至封地。

不过，一般来讲，最多就是给新进的恶魔一块不大不小的地方，作为领地。当然，在这领地里，你想做什么都可以。

可以在这领地里，制定属于你自己的规则。

不过，如果想扩大自己的领地，那么就只能对现有的爵位级恶魔，发起挑战。

从某种意义上来说，这也属于资源之争。

毕竟，在人类世界，人都是会老会死，所以，总会空出位置来，但恶魔们却不一样。

所以，为了公平，也为了选拔更有能力的恶魔，

在恶魔界，也是有着一条不成文的规矩，那就是，如果有觉得可以取代现任恶魔位置的，都可以发起战争。

不过，在恶魔界，为了应对可能到来的战争，其实，一些真正有实力，有潜力的恶魔，都通过新兵选拔，进入了恶魔士兵体系。

剩下的恶魔，真要和这些士兵打起来，其实是没有胜算的。

所以，一般的爵位级恶魔，压根都没办法在恶魔界拉起属于自己的队伍。

除了在成为爵位级恶魔后，派给他的几千名恶魔士兵外。

新进的爵位级恶魔压根无法获得任何其他的恶魔武装。

“最近的人类世界，有没有什么多起人类死亡的时间发生。”此时的一位爵位级恶魔也是出声问道。

“这些我们都调查过了，人类世界，最近，就发生了一起海啸事件，死了不少人，然后，这个国家发生了地震，也死了不少人，另外，在一些国家，还发生了暴乱，也死了不少人，，但是，似乎，都不足以，建立起庞大的恶魔军团啊。”听到爵位级大人的问话，恶魔侍从也是回答道。

同时，那餐桌上方，也是出现了人类世界的影像。

海滩上，不少人，在那海滩上晒着太阳，海里，也有着游泳的人群，

一切都显得那么美好。不过就在人们怡然自得的时候，却不

（本章未完，请翻页）

知道，深海，地壳运动，一场海啸，正在朝着这海滩袭来。

随后，整个大海，大海上方的天空，都发生了变化。

海啸袭来。海滩上的人们，密密麻麻，不少人，死于此次海啸中。甚至于，连尖叫声都没有。就被海浪给吞噬了。

画面一转，某地夜晚，有的人在睡梦中，有的人在外面闲逛，

城市里，在路边休息的老人，嬉笑的小孩。热恋中的青年男女。

房间里，结婚的夫妇，吃饭的亲朋，

一片祥和的城市里，突然，大地摇晃，地面仿佛纸片一般，被撕开，一道道裂缝，深不见底。

有的楼房从中间被撕裂，然后倒塌。

人们惊慌，有的人开始从楼房逃跑。

楼梯内，踩踏，死人。甚至于，在惊慌中，有的人直接从高楼跳了下去。

来不及逃走的，被掩埋在楼房的残渣之下。

空地上休息玩耍的，有的人，躲过了这次灾难，有的，被倒下的高楼，直接拍成了肉饼。

尖叫声，哭声，人们的各种各样的反应也是从那图像里传来。

“海丽子爵，波尔男爵，你们的天赋能力，是掌控海啸，和地震吧，你们那边，有没有什么关于这次海啸，还有地震的消息。你们那一系的恶魔，这次有没有参与这次的事件？”

此时的侯爵大人，也是出声问道。

“大人，我已经和我们这一系天赋的爵位级恶魔都沟通联系过了，似乎，这次的海啸，并不是现有的子爵以上的恶魔发动的。并且，这次海啸中，死的人，有不少，是有的爵位级恶魔，打算取走性命的人，不过并没有安排在这一次海啸中，所以，这次海啸，与我们这边男爵级的恶魔，并没有任何关系。”说话的是一位女性恶魔，

“大人，我们这边也是这样，压根不清楚，是怎么回事。”另一便，一位男性恶魔，也是出声回答道。

“这样级别的海啸，地震，至少必须是爵位级之上的恶魔，才有可能发动吧。这几次灾难中，总共死亡了多少人类。”问话的是坐在侯爵大人身旁的一位子爵级恶魔。

“此时海啸，大约死了六

（本章未完，请翻页）

千多人，而地震的死亡人数在三千多人左右，总共差不多一万多点吧。”此时的恶魔侍从也是回答道。

“总共不到一万人，那么这些人的灵魂，在座的有没有，什么消息，有人，得到过，这些人的灵魂没有。”听到恶魔侍从的回答，那恶魔也是再次问道。

“回大人，这几次死亡当中，有不少灵魂，其实并没有到死亡日期，另外有的人是某些大人掌控的，也没有遗失，所以，有的大人也是从新让那些灵魂投胎了。清除掉各位大人间接或直接掌控的，还有一些不在掌控之内的，大约还有2000多人的灵魂，不知去向。”

此时的侍从也是报出了大致的数据。（可能有人会问，什么叫不在掌控之内的，说简单点就是属于天使的，或者，既不属于天使也不属于恶魔的人类。）

“伯爵大人，也没有查清，对方到底是如何拥有现在这么多的恶魔军团，甚至，凭借军团，对伯爵大人，发起了挑战，而现在，这恶魔赤红，已经连续打下了不少男爵级，子爵级恶魔的封地，同时将对方的恶魔军团掌控在了他的手里。现在恶魔赤红手里的恶魔军团，已经差不多和伯爵大人的手里的兵团相当了。”此时的恶魔侯爵，也是一脸的凝重。

“具消息，第一位，被恶魔赤红，打掉封地的恶魔男爵，手里的兵力，差不多在50万左右，但是，依然被对方打得七零八落。毫无还手之力。短短的不到半年的时间，对方吞并了伯爵大人封地内，差不多一半的爵位级恶魔的封地，更是在前面，将一位，侯爵级大人俘虏，获得了挑战伯爵大人的资格。”此时的恶魔男爵，也是介绍着恶魔赤红一些情况。

“但就这样一个恶魔，我们居然查不出，他最开始的兵力，是从哪里来的。”此时的恶魔侯爵脸色也是十分的难看。

“在座的各位，有的也是被对方侵占了封地，有的可能还没有接触过恶魔红，你们和对方交过手的恶魔，不妨谈谈对这新崛起的恶魔的看法。”此时的恶魔侯爵也是出声问道。

.

（本章完）

.