“呵呵，小家伙，别挣扎了，都藏了这么多天了，你还不累么？不妨告诉你，你的身上，已经被本魔打上了一道本魔的气息。哪怕你逃到天涯海角，都不可能逃出本魔的手掌心的。我知道你在这里，快出来吧。不然的话，呵呵呵。”此时追逐我的恶魔，也是站在洞穴外面的空地处，大声的笑着。

那略显阴森恐怖的笑声，也是让躲在暗处的，本魔的身体不自觉的有些颤抖。

不过呢，本魔很清楚的是，对方恶魔肯定说了假话，毕竟从迷宫出来之后，本魔也是通过透视的能力，发现了一处山洞，这个山洞里，有着好几个洞口，也就是万一对方发现了我，至少我可以通过这几处洞口逃生。

此时洞外空地上的恶魔，很明显是在诈本魔，如果他真的发现了本魔，应该直接冲进来抓住本魔就行了，哪里还需要在外面大放厥词，大户小叫的。

不过现在的本魔也有些犹豫。到底是继续躲着还是选一个洞口逃，但是如果本魔选择逃，本魔又害怕自己弄出来的动静反而会暴露自己的位置。毕竟本魔明白，虽然现在的本魔，由于只剩下这血黑色的魔体的原因，不管是速度还是敏捷度都提升了几个档次。但是很明显这追逐我的恶魔，单凭速度而言，绝对不比本魔现在的速度慢，不然也不会到现在都能咬着本魔不放了。

但是本魔到现在，也没有想明白，对方到底是凭借何种方法，跟上本魔或者确定本魔就在他附近的。

而根据后面本魔观察到人类世界的雷达之后，本魔想明白了一个道理，也许这恶魔的探知，就和人类世界的蝙蝠或者雷达一样，有着类似声波一样的能力，探知着本魔的动静。

所以，本魔在移动的时候，对方似乎就可以发现本魔的踪迹，可能在移动的时候，本魔体内的血黑色物质，并不能有效的吸收对方探知的声波一类的物质，但是本魔一旦不移动，躲藏起来。对方便很难发现本魔。

这就好比雷达与隐形飞机之间的博弈。对方的雷达很强，即使是拥有隐形的本魔，只要移动，便会被对方发现，但是，只要本魔不动的话，能够吸收对方探知波动的本魔，便是安全的，对方也无法发现本魔。

“既然你不愿意出来，那么本魔只好自己来抓你了哦。”此时的恶魔也是边说，边来到了本魔藏身的洞穴口，此时的本魔用人类的话来形容，已经是紧张到了嗓子眼了，虽然本魔没有喉咙，也没有心，如果本魔有心的话，怕是那心脏的跳动，就已经暴露了本魔的位置。

看着对方一步步走进山洞内，本魔也是大气都不敢喘一下。

那恶魔在山洞里也是巡视了一圈，也是没有发现任何异样，甚至在离本魔大概不到五米的距离里，对方也没有发现本魔，虽然他

（本章未完，请翻页）

嘴里一直念叨着他发现我了，但从他的动作里，本魔也是发现它说的话，不过是在诈我罢了。

奇怪，难道被他跑了？外面的恶魔也是在心里嘟囔着。外面的恶魔叫beel.红（当然都是音译），所有的恶魔都喜欢叫他红，当然他的名字也是本魔后面才知道的。

不得不说，红的运气很好，在吞噬了本魔的一部分身体之后，意外的获得了探知的能力，而拥有了探知能力的红，也是第一时间发现了本魔的存在，而他的这个探知能力的存在，也是如本魔推测的那样，犹如雷达一般。而红之所以现在会在这个洞里来寻找，只不过是在红的感知里，最后本魔消失的位置，大概就是在这里。

所以此时的红也是仔细的感知着，搜索着，不过，此时的本魔已经完全屏息凝神，一动不动，所以，任他如何仔细，也是没有发现本魔的踪迹。

突然，那洞中的恶魔也是猛的一跺脚。在他跺脚的那一刻，整个大地也是地动山摇，洞内的地面上也是在他那一脚之下，裂开了，一条条裂缝在他这一脚之下，也仿佛活了的细蛇一般，向周围发散开来。

地面上的石头等也是在他那一脚之下，仿佛玻璃球一般蹦了起来，然后，四散着滚到一边。有的撞击在一起，相互裂开了。头顶，山洞顶部。

一些如笋般的岩石也是掉落下来，前面的尖刺，也是狠狠的扎进了洞内的地面上，仿佛一颗颗钉子扎进了木头里。砰砰砰，周围各种嘈杂的声音回荡着。

不得不说，本魔选的位置很好，就是在这山洞里的一个小洞当中，因为本魔本来就是无限趋近于黑色的缘故，所以，此时的本魔也是很好的融入在了这三洞里，虽然刚才那恶魔的动静很大，但是却对本魔没有任何影响，吵杂的声音也是很好的掩盖了本魔因为那震动而稍微弹起的动静。

“奇怪，难道已经走了。”此时那洞穴内的恶魔也是自顾自的嘟囔了一句。

随后，搜索了一圈之后，也是出了山洞。

看到他走出了山洞，本魔也是不敢大意，依旧在山洞里安安静静的躲着，不敢有一丝动作。

就在本魔打算出去的那一刻，那只恶魔突然十分突兀的出现在了洞穴中，对就是很突兀的，明明本魔已经看到他出去了，不过很让本魔讶异的是，他就很突兀的出现在洞穴，里面，仿佛从来没有离开过一样。

“看来真的是已经走了。”此时的红，也是四下张望了一下。伴随着脚步声，本魔也是看着他一步步的走出了洞穴。此时的本魔才想到了一个问题，是的脚步声。

第一次那恶魔出去的时候，压根就没有脚步声，难道第一次原本就是幻觉？对方的能力是幻境？？

有了第一次的经验，本魔也是不

（本章未完，请翻页）

敢再大意，继续潜伏着，一动也不敢动，因为既然对方可以制造幻境，谁知道，这一次，对方会不会又制造了一个幻境。

这样又不知过了多久。本魔又看到那只恶魔从一个洞口，走了进来，四下张望着，“可恶，看来真让这小血魔逃了”此时的恶魔红，也是一脸惋惜。

随后走出了山洞。来到山洞门口，也是一拳砸在了山洞门口，随着他的一拳砸下，整个山洞口也是逐步坍塌了下来，一块巨大的岩石也是在他那一拳之下，落到而来山洞口，将山洞口严严实实的封闭了起来。

“可恶啊，可恶，”此时的红咆哮着不停地在山洞外击打着山洞外的石壁。而随着他的不断击打，这个山洞的几个出口也是被那落石给封住了。

看到原本有不少出口的山洞洞口被封闭，此时的本魔心里也是有了一丝慌张，不可能啊，难道他就这么确定俺还在里面？或者这一切只是巧合？这一刻本魔也有些拿不定主意了，本魔到底逃或者不逃?

不知道过了多久，终于，那只恶魔停止了击打这山洞的石壁，而此时的山洞的出口，也是仅仅只剩下了那几个，其中几个出口用人类世界的语言来形容的话，那么以本魔为中心，那么本魔的前面有一个出口，本魔的后面及斜后面分别有几个出口，还是完好的。

看到这几个完好无损的洞口，本魔心里也是七上八下的，如果对方是确定我就在里面，那么他应该只留下一个洞口，那么只需要守着一个洞口就可以了，但是对方又没有这么做，那么对方其实没有发现我还在里面么？

此时的本魔依然不敢移动分毫，只能静静的躺着，就这样，又不知过了多久，知道洞外面的光变红了，又暗下去，又变红，来来回回几十次了，如果此时的本魔知道恶魔计算恶魔时间的方法的话，那么本魔应该知道此时已经过了几十个恶魔日了。

恶魔世界里计算恶魔的时间标准其实就是那轮血月。血月明亮一次，暗淡一次，视为恶魔日一天，毕竟恶魔世界里没有太阳，所以月亮的明亮与暗淡一次，便被恶魔视为一天。当然恶魔世界里的一天和人类世界里的一天却不是在同一个时间段内，怎么解释呢，毕竟恶魔世界和人类世界并不同，所以恶魔世界里一天，并不是标准的24小时，如果用人类世界的小时来形容，这一天的话，那么一恶魔日有可能是24小时，有可能是38小时，也有可能是10小时，总之这时间并不是固定的，而恶魔通常也不需要休息。当然也可以休息。休不休息，其实也是根据恶魔自己的意愿。

就这样，不知过了多久。洞外也没有任何声音了。鼓起勇气。本魔也是终于决定从山洞里出去。不过，本魔承认，这是本魔做的最失败的决定，也是让本魔后悔一身的决定。

（本章完）

.