本魔名为，迈特，是一位男爵级恶魔。

不知道从什么时候开始，在本魔的封地里，出现了一位很特别的恶魔，

他的名字，称为恶魔赤红，但我们更喜欢称呼他为，刺红，一位如同一柄刺刀一般的恶魔。

一位，喜欢一开始战斗，便朝着对手的心脏要害，刺过去的对手。

最开始的时候，恶魔只是本魔封地里一位最普通的统恶魔。

他的来历，本魔不是很清楚。但他干的事情，却是让恶魔城里的所有恶魔，无比推崇，羡慕，甚至，成为了所有恶魔城里恶魔的教科书级的示范。

谁都不知道，他是哪里来的恶魔，

不过在恶魔界，很多恶魔最开始隐藏实力，然后一鸣惊人的，也不再少数，

他一出场，便挑战了一位大将级的恶魔，一招，仅仅一招，便击败了一位大将级的恶魔。

然后，便收服了对方，那时候，所有的恶魔，便以为，他可能是统领级恶魔。

不过，就在所有恶魔都以为对方是统领级恶魔的时候，他又连续挑战了统领级，大统领级，以及最后的男爵级。\

面对统领级的恶魔，这恶魔刺红，也仅仅只用了，一招，哪怕统大领级恶魔里最厉害的恶魔烨尔，本爵最欣赏的一位统领级恶魔，在恶魔刺红的手下，也没有走过三招。

要知道即使是本爵，也不敢保证能够在三招之内将这位大统领级的恶魔拿下，甚至于本魔想让这恶魔烨尔，为本魔效力，也被对方拒绝了，但是，他居然效忠了恶魔赤红，

后面即使是爵位级恶魔，的战斗中，恶魔刺红，虽然不至于几招之内就将爵位级的恶魔拿下，但恶魔赤红都没有花费太多的时间，就取得了胜利，同时，也不知运用什么手段，让战败的爵位级恶魔都愿意俯首称臣，成为他的麾下。

所以，恶魔城里的恶魔，至今都不知道，对方究竟拥有多强的实力。但对方不到一个月的时间，连续挑战恶魔的行为在恶魔城里，成为了一段神话。

那一段时间，恶魔城里，都是在看，在猜，看恶魔赤红又对谁发起的挑战，又收服了谁成为他的手下。

谁会成为他的下一个目标，那一个月，很多大恶魔也是即担心自己会被恶

（本章未完，请翻页）

魔赤红盯上，但更担心自己不被恶魔刺红盯上。

原因呢，很简单，怕被恶魔刺红盯上，主要是怕在恶魔刺红手里坚持不了几回合，那就太丢脸。

但是，如果自己没被恶魔刺红盯上，没被挑战，那就证明，恶魔刺红压根就看不上你。不屑挑战你。甚至不想收你为手下。更丢脸。

那一段时间，恶魔城里，被恶魔刺红挑战，然后成为恶魔刺红的手下，在恶魔刺红的一次又一次挑战中，居然成为了恶魔城里恶魔城的一项荣耀。

那一段时间，恶魔城里，大街小巷，大恶魔恶魔之间，碰到一起，都是问，你有没有被恶魔赤红挑战过，被挑战过的一脸得意，没被挑战过的灰头土脸

就这样，对方在不断的挑战中，击败了更多的恶魔。

同时，恶魔刺红，也收服了不少恶魔。那一段时间，恶魔刺红成为了整个赤峰领恶魔的信仰。

那时的所有恶魔，都以为，他不过是刚刚成长起来，然后便展示自己的能力。

不过谁都没有想到，他挑战这些恶魔并收服这些恶魔的目的。居然是为了发起对本男爵的挑战。

作为，管辖赤峰领地的本男爵，在所有本爵的领地里，本爵的实力，可谓巅峰级的存在。

麾下近4个恶魔军团，接近两百万恶魔军队。

作为一位始祖级恶魔，麾下，魔王比尔的属下，本魔已经在这个位置不知道呆了多少岁月了。

想当年，本魔也是有幸得到伯爵大人的提拔，才一步步走到了这个位置。

恶魔界，虽然有允许恶魔挑战一说。但最多，就是挑战挑战，统领级以下的恶魔。

挑战统领级以下的恶魔，也最多不过是恶魔展示自己的一种方式罢了。通常都是一对一的挑战。

但针对爵位级以上的恶魔的挑战，却是前所未有的。

毕竟，作为爵位级的恶魔，发起挑战，等同发起战争。

但是，恶魔军团，可都是掌握在本爵手里。

但就在那一天，他突然发起了封地挑战，

那一天，除了他挑战胜利之后，降服的统领级，爵位级恶魔，居然凭空的多出了近20万将级的恶魔军团，

都是将级的恶魔啊。

（本章未完，请翻页）

在他的军团里，最普通的士兵，都是将领级。

而军团里的将军位置，至少也需要爵位级的恶魔才能担任。

谁都不知道，他从哪里找来的这么多的恶魔。

这只神秘的将领级的军队。一出场，便摧枯拉朽一般，横扫了整个赤峰领。

在本魔还没有反应过来的情况下，战斗就结束了。

他的军队，直接出现在了本魔的驻地附近发动了所谓的斩首行动。

本爵，到现在为止，都没想明白，他究竟是如何，在本魔的眼皮子底下，神不知鬼不觉的将十万恶魔大军，埋伏在了本魔的驻军附近。

虽然本魔手里有近200万军队。但是，在本魔的驻地附近也不过才一个50万的恶魔军团，

同时，这五十万的恶魔军团，都是由恶魔士兵组成，哪里是对方最低等的士兵都是大将级的军队的对手。

通过大约十万的部队，吸引了本魔的注意，让本爵将大部分部队，都派遣出去，围剿对方的明面上的部队。但即使是150万的恶魔军团，在对方的将领级的恶魔军团面前，也是不堪一击，触之即溃。

另外，却潜伏了十万部队，来到了本爵的腹地，对本魔发起而来突袭。

说实话在对方发起总攻的那一刻，本爵就已经输了。

但是，输了什么的，不重要，他居然没有收下本魔，击败本魔之后，居然直接放了本魔。

本男爵，作为，赤峰领地，曾经最强大的存在，居然看不起本爵，这实在是让本魔，心中郁结。

所以，各位大人，本魔既然现在在这里，目的就是为了将恶魔刺红击败。好一雪前耻。

不过，如果想击败恶魔刺红，我们最好，要将恶魔军团里的所有将领级恶魔召集起来，组成一支和对方对方差不多的恶魔军团，才有可能和恶魔刺红一较高下啊。

餐桌上，一位爵位级恶魔，侃侃而谈，一脸的气愤。

听到对方的描述，所有的恶魔，也是脸色凝重，毕竟，近二十万的恶魔军团，且都是将领级以上的恶魔组成的，这，在整个恶魔界都还是第一次听说啊！这怎么可能？

（本章完）

.