宴席上，其他的恶魔在听完了恶魔男爵迈特的供述后，

其他的恶魔也是你一嘴我一舌的喧闹起来。

似乎，对迈特的描述，太过于诧异，所以，整个宴会也是久久不能平静。

“大家安静，”看着喧闹的恶魔们，坐在侯爵旁边的一位爵位级恶魔也是站起来，维持了一下秩序。

“迈特男爵，具本魔所知，你应该有个近卫团，每个爵位级恶魔的近卫团，应该都有几万人，而且里面也应该至少有近一万的统领级恶魔，在恶魔赤红的突袭中，难道你的近卫团，连一点作用都没有发挥？”

待所有恶魔都安静下来之后，那坐在侯爵旁边的恶魔也是出声询问到。

听到迈特男爵，也是没有搭话，似乎有着什么难言之隐一般。

“迈特男爵，这种时候了，有什么就不要藏着掖着了，有什么话就明说。”看到迈特欲言又止的样子，餐座上另一位爵位级恶魔也是出声问道。

“侯爵大人，各位同僚，这实在是有些难以启齿啊，在本魔的近卫团里，其实也有不少恶魔反水了。他们都是之前，自己去挑战过恶魔赤红的，不过，因为当时恶魔赤红，在挑战统领级的时候，并没有挑战他们，所以，”

听到对方的问话，不得已，迈特男爵也是只能如实相告。

而听到迈特的回答，所有的爵位级恶魔，脸色也是再次凝重了起来。

后面的几位被恶魔赤红打败的爵位级恶魔，也是简单的叙述了一下自己被打败的经过。

但很显然，恶魔赤红，在打败了迈特男爵之后，便顺利的收编了对方的军队，然后，也是通过聚集将领级的恶魔，再次组成了一个差不多15万的将领级恶魔军队，

最后以迅雷不及掩耳之势，横扫了其他几位男爵级恶魔，最后，更是，在另一位侯爵没反应过来的情况下，便俘虏了对方。

随着话题的深入，所有的爵位级恶魔，脸色也是越发凝重。

最后，也是聊了聊简单的问题，便散会了。

宴会之后的侯爵府，恶魔侯爵，也是坐在餐桌的主位上。右手托着酒杯，时不时摇晃一下，然后抿了几口。

“雷，你觉得这些战败的爵位级恶魔里，有没有可能里面也有恶魔赤红的内应？”此时的恶魔侯爵，也是端详着酒杯，问着旁边的恶魔侍卫。

“大人，小人觉得，这也未必不可能。毕竟在恶魔界里，

（本章未完，请翻页）

强者为尊，恶魔赤红，又如此高调，强势，甚至于，不排除，有恶魔和对方签订了契约，也是有可能的。”

听到侯爵大人的文化，一旁的恶魔侍卫，也是出声回答。

“雷，如果我让你，将这里面的奸细抓出来，你有没有把握。”听到恶魔侍卫的回答。恶魔侯爵也是出声问道。

“大人，这里面有着子爵级的恶魔，如果要小人调查的话，估计需要调动那股力量。”听到恶魔侯爵的问话，恶魔侍卫，也是回答道。

“可以，如果动用那股力量的话，我只能给你一个月的时间，”听到恶魔侍卫的请求，恶魔侯爵也是将手里的酒杯一饮而尽。

“没问题吧。”将手里的酒杯放下，恶魔侯爵也是没在说话。

“属下一定尽心竭力，为侯爵大人办成此事，”此时的恶魔侍卫也是右手握拳靠胸，欠身行礼、

“你下去吧，”此时的侯爵，也没有在说话，吩咐了一下，便让恶魔雷下去了。

恶魔界，所谓的爵位级的封地挑战，与其说是挑战，其实，相当于真实的战争。

在恶魔界，恶魔的日子实在是有些无聊，所以，总得找点乐子来玩。

因此，爵位级的挑战，除了，在战胜之后，不能杀害爵位级的恶魔，以及战争中死亡的恶魔不能太多之外。没有什么大的要求。

而由于，一般的爵位级恶魔，是无法拥有恶魔士兵的。

所以，基本上，恶魔世界里，已经很久没有发生过爵位级战争了。

基本上，在恶魔世界里，阶级都已经固定了。

之前也不乏有很多的天骄，但无一例外的，基本都是，选择隐藏起来，或者效忠更大的恶魔。

从来没有恶魔会主动发起对上位者的挑战。

所以在恶魔界，一般来讲，除了面对来至于天使，还有一些远古血魔的残留势力的攻击之外。一般，也不会有多大的事情。有时候，更多地是，爵位级恶魔之间，可能有了什么小矛盾，然后，便让底下的恶魔打上一场，通过底下恶魔的胜利与否，来解决问题。

另外呢，远古恶魔里，也不乏有不少好战的，由于实力强大，无法管束，所以有时候，两方也有可能发起战争，不过呢，一般情况下，大家都是井水不犯河水的。

而恶魔世界里，之所以，会有这样一条规则，其实，也就是为了应对和天使的战斗。

（本章未完，请翻页）

而之所以明确规定，爵位级以上的恶魔，不允许有死伤的原因，就在于，在恶魔与天使的战斗中，只有爵位级的恶魔，才有能力，与天使相斗。

可能在人类世界的战斗中。人数，装备，可能会对战局起到很大的作用。

但是，在恶魔界，真正决定了战争胜负的，往往是高等级恶魔。

只有高等级的恶魔，越多，胜利的天平，才会倾向于某一方。

这也是为什么，恶魔赤红，可以通过一只将领级的恶魔军队，便横扫了伯爵大人的半个封地。

在恶魔事界里的挑战里，恶魔可以首先发起对男爵级的挑战。

当然，发起挑战只需一个条件，就是你自己至少是爵位级以上的恶魔。

然后呢，你必须有属于自己的军队。

另外，在战争过程中，只能指挥自己的军队，进行战斗，而不能亲自下场。

制定这一条件的原则，便在于，杜绝某些实力过强的恶魔，凭一己之力，干预整个战场。

那样就不是挑战了，而是单方面虐杀。毕竟，一个魔王级的恶魔，即使是一个恶魔军团，也无法将一个魔王级恶魔留下。

要想将一个魔王级的恶魔用低级别的恶魔留下的话，至少需要几个伯爵级恶魔率领的爵位级兵团，才有可能。

所以，在魔界的战争中，一般都会派出相应实力的恶魔，和对手比斗，而一位高等级的恶魔，面对低等级的恶魔，基本都是单方面虐杀的。

当然，也不是说，低等级的恶魔没有反杀的机会。

比如伯爵级的恶魔，面对魔王级的恶魔，如果有好几位伯爵级的恶魔，联手同时利用恶魔法阵，还是有机会战胜魔王级的恶魔的。

当然越级挑战的恶魔，不是没有，但能够越级挑战的天之骄子，恶魔世界里，还真没出现过几个，当然，幻是个例外。

所以，在恶魔界，主将只能对你挑战的恶魔对象动手，而战争，只能指挥你的手下去干。

同时呢，允许战斗中出现伤亡，但只能是爵位级以下的恶魔出现伤亡，爵位级恶魔只能俘虏，不允许下杀手。

所以，在恶魔界，争夺封地的挑战，其实就和人类世界里的争地盘没什么两样。

此时的本魔，还不知道的是，当本魔还在隐藏实力，战战兢兢的时候，本魔的分身，却已经在恶魔世界里，攻城略地大杀四方了。

（本章完）

.