本体，本体，你需要士兵么，要不我给你弄点人类灵魂？就这样了啊，本魔现在很忙！

在子爵的手下，当近卫的本魔，终于，第一次，又了来至于自己分身的消息。

今天不该本魔值班，所以，本魔也是在子爵大人为本魔准备的房间里休息。

莉莉丝，也已经早就在这里了。

不知为什么，可能由于之前本魔和莉莉丝，走的太近。

所以本魔和莉莉丝，居然也被子爵大人安排在了一个房间里。

当然，对于恶魔来讲，是没有什么男女有别啊什么的。

说句实话，恶魔之间，只要相互看的上眼，男男，男女，什么的都是无所谓的。

因为，恶魔的性别是可以随着恶魔的喜好而相互转化的。

不过呢，一般来讲，恶魔不会轻易改变性别。

从本质上讲，每个恶魔都有属于自己的潜在人格，这和恶魔获取的人类灵魂有关。

一般来讲，大多数的恶魔的性别是和灵魂同步的，但也有例外情况。

恶魔侍近卫，一般来讲，是执勤一个月，然后休息一个月，

主要的是为了让恶魔有足够的时间去处理自己的事情。

而执勤的时候，也是分成为了两班，分别负责子爵大人的白天出行，和夜晚安全。

恶魔呢是不需要睡觉，那种无聊的东西的。

不过呢，获得了人类灵魂的恶魔们，还是会继承人类的一些习惯。

而在爵位级大人的世界里，与其说是睡觉，不如说是在人类世界玩去了，至于，爵位级的大人在人类世界玩什么，那就不是我们可以知晓的了。

所以，在夜晚的时候。我们近卫的职责就是，在子爵大人进入人类世界之后，提供一种警醒服务。

比如，遇到有恶魔来找子爵大人，那么我们会通过一种特有的魔法阵，将沉浸在人类世界的大人喊醒，

而平时呢，我们一旦有空，大多数都是在经营自己的人类世界。

不过呢，本魔却是个例外，为什么，因为本魔第一次获得的灵魂是在那个国家，所以，并不敢肆无忌惮的玩。而到现在为止，本魔也没有接触到。其他国家的人类世界的意念。

（本章未完，请翻页）

所以本魔也是不敢轻举妄动，因此也只敢在自己的房间里，修炼自己的幻帝决。

今天的本魔，在修炼幻帝决的时候，却是突然接到了来至于分身的消息。

同时，本魔的面前也是一道魔法阵出现。

那魔法阵上，一个个人类灵魂也是出现在那魔法阵上，

看着那魔法阵上涌现的人类灵魂，本魔也是一脸懵比状态。

大哥，本魔辛辛苦苦，好不容易，才弄到了一个人类灵魂，而且现在，本魔压根就不敢动。

为什么你获取人类灵魂，仿佛吃饭喝水一般简单。

真是人比人，气死人，魔比魔，恨死魔啊。

同样是恶魔，同样式同一天诞生的恶魔，你为啥这么优秀呢。难不成你开了挂了？

就在本魔纳闷对方究竟是如何做到的情况时。

分身似乎感应到了本魔的想法，所以，也是将他近期的一部分记忆分享给了本魔，随后，又渺无音讯了。

这不看不知道，一看吓一跳。本魔的分身还真是开了挂。而分身的名字，居然叫恶魔赤红？

那个在魔界攻城略地，大杀四方的恶魔赤红，居然是本魔的分身？？

以下是恶魔分身赤红的一些记忆：

那一天，本魔诞生了，诞生的原因，居然是作为一个诱饵，去替本体引开追兵？

天啊，作为一个有自我意识的恶魔，我这是自己把自己给卖了？

什么玩意啊有听说拐卖人口的，有听说被别人卖了还帮忙数钱的。

但是没听说过，自己把自己给卖了，还得替自己善后的。

如果说这个世界，自己把自己坑了一把的，本魔敢说第一，估计没人敢说第二了吧。

该死的逃亡生涯。

不过呢本魔的运气，似乎不错，咦？他们居然为了一个灵魂打了起来。哈哈，这不是便宜了本魔了嘛。

诶本体好像有麻烦了，什么？居然被一个恶魔吞进肚子里了？

哎，都不容易啊，本体，虽然你把本魔卖了，但看到你被恶魔吞进肚子里了，本魔就不和你计较了。

毕竟，如果真跟着你，也许我俩，谁都活不成，

虽然现在你在对

（本章未完，请翻页）

方的肚子里，但至少本魔现在安全了啊，将人类灵魂传给本体之后，

本魔也是吞噬了在场死去的恶魔之后，便火速离开了。

吞噬完那几个恶魔的本魔，获得了几种不同的能力。

其中一个恶魔，居然是可以将一切东西，数据化表现的能力。

诶嘿，数据化，似乎很好玩呢。

看看本魔的属性。本魔意念一动，自己的眼前，出现了一个透明的平面化的面板，

恶魔，名字，无。

能力1：基础的时间能力，可以预知三天内的未来，和勘察一段时间的过去。

能力2：数据化，可对任何事物进行简单评估，预估其属性特性等。

能力3：基础控制动植物的能力。

能力4，基础控制地震的能力。

能力5，探查之眼，可在一定程度上探查对方。

体力，100

生命，100

魔力，1000

随身物品，空间戒指3个。戒指内物品，未知!

以下省略.......

正所谓，马无夜草不肥，人无横财不富，本魔这次算是发了一笔小小的横财，同时，在吞噬了几个恶魔的同时，还分别获取了对方的某种能力。

.而这当中，其实数据化的能力，是最鸡肋，而时间能力则是最稀有的。不过当把这一切能力都组合之后，本魔的分身拥有了更加强大的能力。

通过观看分身传来的一些信息，本魔也是百感交集。

当本魔还在为了一个人类灵魂劳心劳力的时候，本魔的分身，已经进入了信息化时代，甚至在人类世界，都掀起了一阵狂风暴雨！

不过这些只是最基础的记忆，当本魔继续观察分身的传来的记忆之后。

本魔也不得不佩服，自己的分身，确实比起本魔自己来，真可谓是天才。

而本魔的分身的运气，也是让本魔羡慕不已。他后面的种种操作，如果非要用人类世界的一个字来形容的话，那就是一个字，骚！独领风骚!

（本章完）

.