作为一个分身，虽然自己只是一个分身，但是，不管如何，也得有个属于自己的名字。

本体已经有了他的名字，真是不容吐槽，红？？

你怎么起个名字都这么随意呢。

哎，算了，既然自己的本体，都叫红了，本魔的名字，似乎也不能太过。至少得给本体留点面子不是，

那该叫什么名字呢？红二？

额，感觉本魔自己，真的有些二了，

红色，又可称为赤色，要不本魔就叫赤吧，

嗯，决定了，本魔就叫赤，

恶魔赤红。这名字，似乎不错。

看看眼前的面板，恶魔，赤（又名赤红）

呵呵，这数据化的能力，似乎不错!

"咦这是什么，"

透明的面板上，出现了一条信息，来之人类世界？

简介：本魔之前吞噬的恶魔，在人类世界捕捉的一个人类，以处于收尾阶段。

通过意念，本魔的意识也是被拉入了一个房间内。

此时地上躺着一个人，口吐白沫，已经奄奄一息。

抬眼望去。一道道数据也是出现在那人的身边

姓名，杰克，年龄29，性别，男。

职业，黑客。

寿命，0.1，持续衰减中，0.09,0.08......(如果说在本体的眼里，他只能看到一根根各种颜色的横条，那么在本魔的眼里，除了这横条，那么还有着动态的数值。)

健康,10,(持续衰减中)9,8,7,6......

运气，0

体力，10持续衰减中，.....

这里呢额外提一下，一般来讲，人类的寿命啊，什么的都是在100岁左右。

所以一般来讲人类的寿命值，应该都是100左右，健康等最佳状态也是在100，运气值呢，一般人的运气，也就在60左右。

咦？这个就是那拥有数据化能力的恶魔，捕捉的一个人类。

从那被本魔吞噬的恶魔的记忆里。本魔也是知道。

这名人类，是一名程序猿。一个人类世界的高级黑客。

（本章未完，请翻页）

而那数据化恶魔之所以，想着捕捉这样一个人类灵魂，居然是想着，吞噬对方后，看能不能打造一个智能化的数据库或者说系统。

咦？数据化系统，似乎很高大上的样子。

没有犹豫，本魔也是直接收割了对方的灵魂。

将这人的灵魂，拿在手心，本魔也是好奇的观察着对方。

对方的灵魂，已经黑化了一部分，不过似乎还残存着一丝灵智，手心里，那不足十厘米的灵魂，看着本魔也是有些瑟瑟发抖，

而对方的死因，本魔也通过时间的能力，大概查探了一下。

本魔的能力当中，其中一项，便是控制时间。

虽然现在只是最基础的时间能力，但是本魔也差不多可以查看过去十天内，发生的事情，或者探知未来三天内，可能发生的事情。

为什么说是未来三天可能发生的事情呢。

很简单，对于未来来讲，那么只要没有发生，那么便是有多种可能的。

比如如果本魔现在什么都不做，那么通过对时间的控制，去预知未来，

那么很有可能未来就会如期进行。

但是，如果本魔在观看了未来三天的可能发生的事情之后，

本魔在现在哪怕只是稍微动动手指，就可能对未来某一天的事情，产生改变，这就和人类世界里的蝴蝶效应一般。

在收割对方灵魂之前，本魔也是通过回溯十天前的过去。

了解了对方的大致情况。

这名名为杰克的男子。是西方一个国家的人。

不得不说，这名为杰克的青年，从出生的时候，便对数据，电脑，有着别样的天赋。

不过呢，从那拥有数据能力的恶魔的记忆里，本魔也是察觉到，这杰克的天赋，估计就是来之于这拥有数据能力的恶魔。

而这恶魔，之所以培养这青年，只不过是为了他自己后面对数据的利用，

又说点题外话，其实呢，每个人类都有属于自己的天赋，也有属于自己的人类生活历程，有的人的一生，在很大的程度上，其实在出生之前，就被确定了，或者说被安排好了，这也是真的。

但不是所有人，

（本章未完，请翻页）

都会被完全安排好，也不是，所有人的人生就一定会完全按照既定的人生发展。

比如这名名为杰克的男子，其实，在他的上一世，便已经被这恶魔在一定程度上掌控了，他的灵魂。

而这种灵魂，在恶魔界，又被称为傀儡，或者说恶魔种。

有的时候，恶魔们，为了自己在人类世界的一些计划，会让一些已经被标记的人类灵魂，继续投胎，然后完成属于自己的计划。

比如现在的这名男子。

其实在上一世的时候，这恶魔便已经标记了对方，

然后，也是通过让他再次投胎成人。并且赐给了他关于数据方面的天赋。

才使得这人，拥有了来至于电脑方面的天赋。

在得到恶魔赐予的天赋之后。

这名青年，在他的国家，从小就展现了非同寻常的电脑天赋。

然后通过不断的学习，在他15岁那年。居然凭借一己之力攻破了一个国家的卫星系统。

虽然当时的他，技术已经很高超了，但是，却依然在攻破国家卫星系统的时候，留下了些许蛛丝马迹。

最后，也是被他们国家的安全机构，给抓不了起来。

然后被国家给秘密培养。

本来，如果没有恶魔的再次参与。也许。他的一生，就这样了，会成为国家的顶尖人才，然后成为国家网络力量的一部分，

不过，对于恶魔来讲，肯定是不会让他这么顺利的。

恶魔的最终目的，就是让他为自己的数据服务。

所以，不可能让他就这么平安顺利的过完一生。

不过呢，这里面的具体是如何操作的，由于本魔是通过吞噬这数据恶魔，获得的记忆，所以，不少记忆缺失了。

所以，具体是如何，本魔不清楚。

不过呢，这青年，成为了国家精心培养的人才。

然后，也是换了个身份。去到了其他国家。

而后面，恶魔便一步步布局了对方的死亡。而本魔能探查到的，便是最近十天的一些情况。

（本章完）

.