“你，你是什么人，我，我这是在那里。”

手心的人类灵魂，并没有完全黑化，似乎还保留着一丝灵智。

按一般的情况，人类世界，如果说是冤死的，或者其他原因死的。都会留下某种执念。

这种执念越强，所能提供的力量越大。

比如，本体获得的那个小明星的灵魂，已经完全黑化，所以，自身已经没有了一丝灵智。

但是呢，这种灵魂带给恶魔的好处，却是最大的。

可以让恶魔的能力等得到最大程度的开发。

不过呢，让本魔奇怪的是，这人的灵魂，居然到现在都没有完全黑化，到是有些有趣。

“呵呵，小鬼，难道本魔的样子，你还看不出本魔是一只正统的恶魔么？”看着眼前的人类灵魂。本魔也是觉得有些稀奇。

所以也是和对方聊了起来。

“恶，恶魔，呵呵，我果然还是下地狱了么，我这样的人！”听到本魔的回答，那人的灵魂也是自嘲的一笑，似乎，自己应该下地狱一般。

“地狱？？呵呵，人类，这里是恶魔界，当然，在人类的观念里，这里也可以称为地狱吧。不过地狱又如何，天堂又如何，都不过是一种归宿，天堂一定比地狱好么？你没去过，你怎么知道？地狱又一定比天堂差么？作为人类的你们，没有实力，终究不过是盘中餐罢了。”

看着有些茫然的人类灵魂，本魔，也是有感而发。

“盘中餐，你，你是要吃了我么！”此时的人类灵魂，似乎听出了本魔的言下之意。

“当然，你们人类，对于我们恶魔来讲，其实就好比，动物和你们人类一样，你们人类吃动物，我们恶魔吃人。弱肉强食，你说呢。”边说着，本魔也是边摸了摸自己的肚子。“现在本魔也真饿了。”

“地狱就是这样么，没有恶魔折磨人类的，没有永久不灭的火湖？没有岩浆？”此时的小人，似乎，已经不再害怕，居然开始打量起恶魔界。

“额”看着一副好奇宝宝样的人类灵魂，本魔也是一阵无语。

大哥，我是恶魔呀，现在

（本章未完，请翻页）

就要打算吃你，你这么淡然的？

本魔还要不要面子的？

毕竟从吞噬的其他恶魔的记忆里，本魔也是知道，一般来讲人类的灵魂，落入恶魔界。除了那些完全黑化了，没有灵智的灵魂之外。

其他的，但凡有点灵智的人类，遇到恶魔了，哪个不是害怕的瑟瑟发抖。

但是眼前的人类，似乎有着不一样的淡然。

“你，不害怕？”对方的反应，也是让本魔有些惊奇，所以也是不知不觉得和对方多聊了几句。

“害怕，当然害怕，不过，害怕你会饶过我么，会不吃我么？不会，对吧，既然如此，让我死前好好看看这地狱的风景，不挺好的。”此时的人类灵魂也是自顾自的说着。“反正我已经死过一次了，再死一次。也没啥吧，不过灵魂会痛么？”

听到对方的回答，本魔也是一阵沉默。

这个人类的回答，让作为恶魔的我，都不知如何回答了。

是啊，有的时候，既然结局无法避免，那么倒不如坦然接受，

不过话虽如此，又有几人可以做到呢。

哪怕是恶魔，虽然拥有永恒的生命，但依然会杀戮，最后，还是会消失在这造物主创造的世界里。

“人类，你很有趣啊。”看着眼前的人类灵魂，本魔也是出声说道。

“能问你个问题么”此时的人类，看着本魔，也是不卑不亢。居然和本魔侃侃而谈了起来。

“你为什么要吃我，仅仅只是，因为饿了？”看着本魔，对方也是望着本魔，一脸好奇的问道。

“恩，吃你，一方面，是因为本魔饿了，另一方面嘛，本魔需要你这里的知识。”指了指自己的脑袋。本魔也是回答了他的问题。

“哇，你们恶魔这么厉害的，可以通过吃人类灵魂，便可以获得对方的知识么。所有的知识，你们都可以通过这样获取”

听到本魔的回答，那人类的灵魂，也是突然羡慕的看着本魔。

“恩，也不是所有的知识吧，通过吞噬，不管是吞噬人类，还是恶魔，或者其他，恶魔都只能获得一部分记忆，并不能

（本章未完，请翻页）

完全获取对方的所有知识。”

听到对方的问题，本魔也是下意识的回答道。

“这样啊。不过即使是这样，你们恶魔也比我们人类舒服多了，不过既然是这样，我到觉得你可以留着我，你想获得我的知识，一定是有什么用吧，既然这样，留着我，也许我还可以为你提供更大的价值呢。”在听到本魔的回答之后，那人类，居然开始和本魔讨价还价了起来。

“呵呵，你真聪明”看着眼前的人类灵魂。本魔也是会心的笑了。

恶魔信条，不管是人或者恶魔，存在就必须有价值。没有价值的东西，便没必要存在。

此时的人类灵魂。很轻易的找到了对方对本魔的价值。所以，也是抛出而来属于自己的筹码。

“呵呵，如果你能帮本魔完成本魔的计划，本魔可以考虑，放你一马，不过在这之前。”

随着本魔体内的一道力量涌动。

一道红色的力量也是从本魔的体内流出，然后穿进了对方的灵魂内。

随着本魔力量的涌入，那人类灵魂，也是逐渐恶魔话。变成了一个小恶魔。

“好了，现在的你，是本魔的后裔了，你记住了，作为本魔后裔的你，一旦本魔死亡，你也会死，明白了么？现在的你相当于本魔的一个小分身。不过本魔保留了你自身的意识。也保留了你所有的记忆。”

通过自身的力量，本魔成功的将一个人类灵魂，转化为了本魔的后裔。这便是恶魔诞生的另一种方法。恶魔后裔。

通过人类的灵魂，和本魔自身力量的融合，诞生出的类似于分身，去又不同于分身的恶魔。

说到底，他现在拥有的恶魔身体，是本魔的分身和他的灵魂融合后，演化出来的，只要本魔不死，他便不死，同时，还会拥有继承本魔的一些能力。

不过呢，为了让对方最大限度的保留他之前的知识，现在的杰克，只能算半魔化，毕竟如果是完全魔化的话，也是会丧失一定的记忆的！

（本章完）

.