通过对时间的回溯以及和杰克的谈话，本魔也是大致了解了杰克的死亡原因。

虽然杰克运用自己的天赋成为他国家的一名顶级黑客。

本来以杰克的天赋，成为国家的顶级人才，网络安全部队的一员，到也无所谓。

可惜的是，作为国家安全力量的意愿，一个足够天赋的世界级黑客。

其实，这个世界，不管人与人也罢，企业与企业，国家与国家，都是有竞争的。

对于任何组织，或者个人，来说。

有时候，如果拼技术，拼不过别人。

那么只要你能够让对方的人才，无法发挥应有的效用。那么自然就将对方拉到了属于和自己的一样的位置。

细数某古国几千年历史。

凡是争霸天下，人才是不可或缺的。

如果己方的谋士不如对方，有两种方法，一种是，寻找能人异士。

另一种，就是离间。通过离间的方法，让对方谋士与主公之间，产生嫌隙。

只要能达到言不听计不从的地步。那么，基本就成功了。比如某古国的西楚霸王和他的谋士。

所以，面对高科技人才。

在国家与国家的争斗中，也是一样。

如果自己的技术不如人，要么就是不择手段，抢。抢技术，抢人，都是可以的。

所以，作为一个高科技人才。在他的天赋，帮着自己的国家，连续几次在与另外的国家的交锋中取得胜利之后。

另一个国家。也是用出了自己的杀手锏，美人计。

毕竟是一个少气方刚的年轻人。

所谓才子爱佳人，英雄爱美人。

所以，在通过，几个美人的布局之下。

这位电脑天才，终归是爱上了其中一个，

爱的不可自拔，而最后，他的这位红颜知己，却死在了他的国家手里。

不过呢，敌对国家，倒也是做的十分漂亮。

并没有让对方察觉到这女人其实是他们国家的间谍、

而女孩的死因，却是，因为要执行杰克国家的人物而死的。

当然从恶魔的一些记忆里，本魔知道，其实，这女孩并没有死。

不过，为了让杰克相信，女孩是为了执行国家的任务。

然后，又通过其

（本章未完，请翻页）

物力的。

当然有的人，贪财，有的贪色。每个人都有自己的弱点。

所以，在这之前，必须有个过渡阶段。

而这个组织便是敌对多国家设置的一个过渡的组织。

同时也会有人观察对方是否有可能会背叛。

当然如果不能为自己所用。

但至少要让这群人，为自己所利用。

毕竟，一些有国家不好出面的人物。通过悬赏。让某些组织里的人去做。也是可以的。

所以，这也是为什么作为一个黑客。居然没有死亡的原因。

不过呢，很显然，在杰克的国家的高层看来，即使杰克没有为其他国家效力。

但也相当于叛变了。

对待叛徒。最好的方法就是杀死，尤其是拥有能力的叛徒。可能危害到国家的叛徒。

这个世界自古以来成王败寇。

无论是以前的皇帝也好，还是，现在的国家也罢。

统治者担心的，不是你叛变不叛变的问题。而是你有没有能力叛变。以及你叛变可能带来的危害。

所以，即使男孩压根没有投身其他国家的心思。

但不管如何，他都为了一个女孩，最终离开了自己的国家。

所以，在统治者看来，就已经叛变了。

而男孩的技术天赋，又被国家所忌惮。

既然不能为我所用，那么也不能落入敌对国家。哪怕只是有着一丝可能。

所以，最后也是派出了特种部队。将男孩毒杀。

而本魔也是在这个时候来到了这个世界。

看到这里，本魔也是有些唏嘘。

无论在哪里斗争都是残酷的。

不过，这些并不是本魔所需要管的了。

对于这个来至于人类世界的灵魂。

本魔就交给他了一件事。也是本魔吞噬的恶魔所希望办的一件事，是否可以，打造出属于本魔的一套恶魔系统。

作为一个顶级的黑客，专研的精神是必不可少的。听到本魔的要求。杰克很明显被本魔的提议所吸引了。

“主人，你这是小说看多了，打算走系统流？”听到杰克的话，本魔也是一愣，系统流，什么玩意？

（本章完）

.