在本魔的要求下，曾经的人类，现在的恶魔红，杰克，成为了本魔的专属系统管理人员。

而他也在本魔的要求下，开始为本魔量身打造属于本魔的系统。

本来，本魔打算还是叫他杰克的，不过，已经身为本魔后裔的杰克，为了表达对本魔的尊敬，所以，也是，改名为红，杰克。

不得不说，听上去，感觉还挺好听的。就好像人类世界，喊的红夹克一般

在红杰克的不断努力之下，本魔的系统也是逐渐成形。

不过让本魔遗憾的是，本魔唯独差了空间属性的能力，如果能够有空间属性的能力的话，本魔的系统，基本上就完美无缺了。

本魔到现在都还记得，红杰克，将系统大致完善之后，兴冲冲的交给本魔的情形。

“主人，主人，你快试试，”那一天，红杰克，也是兴致盎然的来到了本魔的面前。

经过红杰克，对本魔数据流的改变。本魔也是获得了属于本魔在魔界的初级版恶魔系统。

打开面板。

恶魔系统：

恶魔，赤红，

.此时的界面，感觉和人类世界的游戏界面，相差无几，

也分为了人物信息界面，装备界面，和技能界面，人类世界面板等。

在技能界面里，本魔居然看到了属于自己的技能按钮等。

看着面板上各式各样的什么装备什么的。本魔也是有些新奇，不过，却觉得有些繁琐。

“杰克，你说的小说里的系统流是个什么样子。”看到杰克为本魔打造的系统，本魔也是有些好奇的问道。

“主人，小说里的系统，涉及到智能ai，一切都是智能化的，以现在的科技手段，还无法完全打造出那种智能化的系统”听到本魔的提问，恶魔红杰克，也是有些为难的看着本魔。

“没关系，你继续研究，如果可以尽可能研究出你说的人类世界小说里的系统，现在本魔先体验一下你现在打造的这个系统。”

在系统界面下，本魔也是依次划过了各个页面。

或许任何东西，一开始都比较粗糙吧。

虽然杰克制作的画面很唯美。但是呢，却总觉得不符合本魔的风格。

毕竟，从杰克的描述中，其实本魔也了解过。杰克所说的人类世界，系统流之内的东西。

不过呢，以现在的本魔的条件，似乎，还无法打造那种纯智能化的系统。

此时的本魔系统，从严格意义上来讲，就是一个人类世界的游戏操作界面。

不过呢，由于本魔现在没有掌握

（本章未完，请翻页）

空间级的技能。所以，杰克也是想办法，将本魔的系统和空间戒指相联系起来了。

然后，将本魔现在所拥有的东西，做了一个列表。

本魔尝试着通过意念操控，拿去里面的东西。

但是呢，让本魔有些无语的是，拿去空间戒指里的东西的时候，却是会有一定的延迟。

本魔也问过杰克是怎么回事。

而杰克也是告诉本魔，现在打造的系统，其实，只能算不完整版的系统。由于本魔自己没有空间方面的能力，所以，只能通过意念沟通面板，在沟通空间戒指，

虽然人类世界有所谓的ai系统。杰克也知道ai的原理。

但是，智能化的系统，以现在杰克对恶魔数据化能力的理解，似乎，还无法打造这种数据化的ai系统。

当然，本魔对杰克的解释，也是有些懵，确实有些不懂，

不过不懂无所谓，毕竟看这个世界，不可能什么什么都懂，哪怕是恶魔。

但是呢，虽然不懂，只要找到个懂的人，帮本魔就好了。

不过呢，也辛亏本魔让杰克成为了类似本魔分身的后裔形态。

在这种形态下，使得杰克可以很容易的操控属于本魔的数据系统。

听杰克讲，其实，之前的那位具有数据化能力的恶魔，其实已经对系统，进行了基本构思。所以才有了本魔最开始看到的那种透明的面板。

但很显然，现在的系统，依然不够完美。

而红杰克，也从之前那位恶魔的手札里，学到了不少如何利用数据流的东西。

当然，这些，本魔是没有心思去看的。

在这之前，本魔便将所有的东西。直接丢给了恶魔红杰克。

而作为一个黑客，一个游戏迷。他也是给本魔打造了一幅类似于有些游戏的恶魔系统。

此时的本魔也是，观察着现在的界面。

不得不说，红杰克，作为一个电脑高手，打造的游戏界面似乎，还不错。

人物界面上，本魔的名字，现在身上的装备什么的，都是一目了然。

背包界面，里面也是有着各种各样的之前那些被本魔吞噬了的，恶魔的物品

不过呢，现在的物品却是储存在空间戒指里的。

根据红杰克的说法。在这个所谓的背包空间里。其实，只是将物品信息录入了现在的面板上。

如果本魔能够掌握空间的能力。

那么，红杰克便有机会，根据那数据恶魔的猜想，将背包和空间能力相结合。

所以，现在的本魔必须

（本章未完，请翻页）

得将自己的空间戒指保护好，不然万一丢了，那可就什么都没有了。

将注意力注意到那背包格子里的物品，一条条信息也是出现在那物品之上，

可以说和人类世界的游戏界面到是相差无几。

看着里面的介绍，本魔也是取出，放进去。来来回回的玩了遍。

感觉还有有些新奇的。

然后便试了试所谓的技能界面。

心念转动，一个类似于电脑界面下的技能释放界面也是出现在本魔的眼前。

在意念操控下，一个个技能居然也是释放了出来。

在释放后，本魔也是观察到本魔的魔力值也是逐渐减少。

而技能释放后，有的技能居然还出现了倒数读秒的情况。

当然本魔也问过了这是怎么回事，为什么有的技能不会呈现灰色，用了马上可以用，有的为什么要读秒呢。

而红杰克也是告诉本魔，原来，他通过那数据恶魔的创意。将恶魔盘和数据结合后。

其实恶魔释放技能是需要一定的准备时间的。所以，即使是本魔在释放技能后，也需要一定的自动准备时间。

而这一切都是系统自主完成。而通过可视化的原则，可以让本魔知道大概要多久，才能释放下一个技能。

虽然可能本魔释放技能在这界面上看上去，似乎不是很快。

但是呢，如果和其他恶魔相比，本魔释放技能的速度，却比其他恶魔快乐不知多少倍。

原因很简单。其他恶魔释放技能，可能还需要自己动手，即使是意念，也需要准备时间。

但是，本魔释放一个技能后，本魔的系统会自动，将本魔所需要释放的魔法勾勒准备好。

然后本魔只需要意念点一下。注入魔力，便可以释放魔法。

可以说，只要本魔魔力足够，本魔可以在一瞬间同时施展各种魔法。

而这时候，可能本魔的对手，还在一个一个魔法进行释放。相比之下，孰优孰劣，就高下立判了。

而本魔也是靠着这一手，在后面的和其他恶魔的争斗中，占尽先机。

试想一下，当你还在准备魔法的时候，别人几个，甚至几十个技能一下丢过来了，那场面。啧啧，

（题外话，本魔，最近一段时间忙着打仗，争地盘，所以有些忙不过来，喜欢的朋友，可以等一段时间在看哈，）

（本章完）

.