当本魔下定决心从这里出去的时候，本魔也是拼尽了自己最大的速度，朝着一个洞口飞掠过去。

以为的逃出升天，并没有到来，甚至于本魔压根就没有逃出这山洞。

“砰”随着一声沉闷的撞击声响起。本魔也是惊恐的发现，所谓的洞口居然是幻境。此时的洞口，居然早已经被那只恶魔给封堵了起来。

就在本魔撞击到岩壁上的那一刻。一个身影出现在了本魔的身边。

靠，这该死的上帝，本魔也是在心底大骂了一句，迅速朝着另外一个洞口，掠过去。

但是此时的本魔如果仔细观察一下的话，会发现，这身旁的恶魔在追我的时候居然没有一丝声音，如果本魔仔细观察一番，也一定会发现，这个恶魔不过是一个幻像罢了。

但是，不得不说，对面这恶魔对幻像的操控，已经达到了你们人类所说的驾轻就熟的境界。至少此时的本魔被他这样一惊吓之后，根本没有注意到这些细节。

下意识的，本魔也是朝着另一个洞口飞奔了过去，一道残影闪过，可想而知，此时的本魔的速度有多快。

这个世界，不仅仅是人类在面临生死存亡的时候，会爆发出潜力。恶魔也同样如此。

而此时此刻此地的本魔也是如此。面临生死危机，本魔的速度也是进一步提升。可惜在这慌不择路的情况下，一声沉闷的响声再次响起“砰”

心下骇然，这恶魔，居然将这洞口也封堵了起来。此时没能闯出去的本魔，依然在快速移动中，身后，那只恶魔依然不远不近的跟着本魔。

对方不可能将这山洞封死，那么身下的几个洞口有一个肯定是真的，毕竟如果封死了所有洞口，这恶魔自己要怎么出去呢，他总不能将自己活埋在这山洞里吧。

心思急转，本魔也是想通了这里面的关键，所以想通了这些之后，本魔也是在快速移动中，将身体快速旋转，在路过一块石头的同时，利用自身旋转的身体，将那岩石击碎并击飞了出去。

砰，砰，砰，砰，岩石击飞之后，也是朝着那仅剩的几个洞口飞了过去，从那岩石传过来的回声，这

（本章未完，请翻页）

边，只有现在本魔左手边的那个洞口，没有岩石砸到洞内岩壁的回声。

猛地，本魔也是仿佛一个弹簧，从地方跳了起来，朝着那洞口飞了过去。

.可惜的是，本魔至始至终都忽略了一个问题，身后那追逐着本魔的恶魔，不过是一道幻像。

就在本魔以为可以逃出生天的那一刻。一直血红的大手也是抓住了本魔，锋利白里透红的指甲，也是深深的钳进了本魔的身体里。一股难以描述的疼痛，也是从那白里透红的指甲里传了过来。

“小家伙，你到是跑啊，”抓着本魔的恶魔，此时也是盯着本魔，那原本应该是白色黑色的眼眸，也许因为吞噬了本魔分身的缘故，此时，也是有些血红色，若隐若现的。

不得不说恶魔的嘴让人感觉很恶心，四颗明显有些过大了的獠牙一上一下，两颗分别裸露在那明显还残留着血的大嘴外面，大嘴里面，不是人类那种整齐的牙齿，而是一颗颗尖尖的仿佛锥子一般的牙齿，让人，也让现在的本魔不寒而栗。

不知道这恶魔在抓我之前是不是正在吃什么东西，此时的嘴角，居然还有一颗眼珠连着血肉，而那眼珠里黑色的瞳仁居然还转动了一下。看到本魔之后，似乎还想从那恶魔嘴里逃出来。

一想到本魔可能也马上会被对方这样吃进肚子里，本魔也是浑身打了一个机灵。突然想到自己可以操控着具身体随意变化，所以此时的本魔，也是开始操控起自己的身体起来。

不过可能由于疼痛的原因，此时的本魔，也并不能很好的操控这身体的变化。不过此时的恶魔也是注意到了手里的本魔，仿佛液体一般，从他手里滑落。

有趣的小家伙。看到本魔从他手里滑落，那恶魔也是抬起了他另一只手，准确的说是他的左手，将他的指甲狠狠的插进了本魔的身体里。剧烈的疼痛，使得本魔无法再有效的控制自己的身体。

手指合拢，本魔就那样被他捏了起来，然后朝着他嘴里放了进去，兹溜一下，就仿佛吞果冻一般，本魔被他吃紧了肚子里。

“嗝”仿佛吃饱了，打了个饱嗝一般，那恶魔也是心满意足的摸了摸自己的肚子。在吞了本魔之后，他也

（本章未完，请翻页）

是就地睡了过去。

我就要死了么？在恶魔的肚子里，本魔也是十分沮丧，本魔才诞生多久啊，为什么，为什么所有人都要杀本魔，都想吃本魔，既然本魔存在了为什么，要让本魔就这么憋屈的死去。

在恶魔的肚子里，本魔也是尝试着能不能逃出去，但是，要知道，如同史莱姆一般，只有着果冻身躯的本魔，哪里能对这恶魔的胃，产生任何威胁，反倒是胃里，那墨绿色的胃汁，不断的侵蚀着本魔的身体，

一阵阵疼痛使得本魔根本无暇顾及其他。

体表，那原本还残存的血红色的那一层，早已被腐蚀干净，而本魔那血黑色的本源，也在那胃液的侵蚀中，逐步消失。

如果说本魔之前的身体还有几十厘米，那么随着这胃液的腐蚀，本魔也是逐渐在变小。

不过剧烈的疼痛，也让本魔没有注意到，本魔那血黑色的魔躯，在经过这胃液的洗礼之后，似乎变得更加凝实了。

其实现在的本魔如果能够仔细观察的话，会发现，其实这恶魔的胃液，不过是将本魔体内的杂质炼化了。反而本魔体内那真正精华的东西，他却一丝都没有吸收到。

不过虽然那恶魔只是吸收了本魔的一些杂质，但是此时的山洞里，那恶魔已经产生了翻天覆地的变化。恶魔的身体表皮上，一根根细小的汗毛慢慢的生长，居然将恶魔慢慢的缠绕了起来，到最后，居然形成了一个茧一样的东西。

要知道，即使是杂质，那也是远古恶魔的血液形成的，所以哪怕是这杂质一样的恶魔之血，对这普通恶魔的好处也是不言而喻的。此时的恶魔整个身体也是发生着翻天覆地的变化，而随着他的变化，本魔也是发现，那恶魔体内的胃液，似乎也发生了变化，原本已经适应了之前疼痛的本魔，一股更加剧烈的疼痛再次传来。

此时的本魔也是万念俱灰，如果本魔哪怕有一丝尖锐的东西，都可以想办法割开这恶魔的肚子，奈何本魔这史莱姆一般的身体，哪里有任何可以攻击的手段啊!z再一次，在本魔绝望的感知下，本魔那凝实的身体，再一次消减，那一刻的本魔绝望无助，难道本魔就要这样死在这恶魔的肚子里么？

（本章完）

.