不得不说，这恶魔很聪明，利用幻境，让本魔以为他给本魔留下了逃生的出口，让本魔误以为他早已离开，

而实际上，他却把所有洞口都封锁完了，唯一留下的那个出口，他也是一开始便守在了那里，等着本魔上钩，

利用幻境，让本魔一步步掉入他的陷阱里。要明白，高等恶魔最大的手段，便是，让敌人误以为一切都在自己的掌控里，但实际上，你以在不知不觉中陷入了恶魔的圈套中，用人类世界一句经典的台词可以形容此时恶魔的手段，那便是，你以为你以为的就是你以为的，其实你以为的只是你以为的，或者你以为的只是你的敌人让你以为你以为的。所以你以为的究竟是你以为的，还是别人以为的，或者是别人以为的你以为的？你分得清么？

恶魔守则第二条，恶魔的嘴，骗人的鬼，永远不说真话，是恶魔的最真实的信条。所以呢，本书里的一些东西，其实也是真假参半，有的是真的，有的是假的，至于你们相信什么，不信什么与本恶魔无关。作为读者的人类，就当个小说看就是了。但这真的只是小说？或者真的是恶魔的自传？人类，你分的清么？

随着对方恶魔的进一步进化，本魔现在的情况，也是越来越岌岌可危了。体外那原本已经更加凝实的身体，似乎有了再次被消融的迹象，至少，在之间，这恶魔没进化之前，本魔就已经发现自己的疼痛似乎在慢慢减轻，可是就在对方陷入进化得那一刻，本魔就发现一股剧烈的疼痛再次袭来。

本魔也尝试过，吞噬他体内的胃液，但是很明显，对方体内的胃液，消融本魔的速度，远比本魔炼化对方体液的速度快，在加上吞噬了本魔体内的一些残渣之后，得到更一步进化，所以，之前虽然本魔靠着吞噬对方胃液形成了一定的抗性，但是，依然无法有效抵御对方的侵蚀。

日子一天天过去，本魔都有些绝望了，随着对方的进一步侵蚀，本魔的身体也是越来越小，不过呢随着本魔的变小，到也是在对方的肚子里，暂时找到了一个落脚的地方。

不清楚这是他肚子里的哪个地方，本魔只知道在这个地方，本魔可以躲开他大部分的胃液，此时的本魔已经相比之前又小了一圈，如果说之前还有五六十厘米的话，现在也只有不到三十厘米左右

（本章未完，请翻页）

大小。而此时本魔身上的那层血黑色，已经在逐步的与对方恶魔胃液的对抗中，逐步变得如同一副黑色的鳞甲，一块块，棱角分明，甚至散发出淡淡的寒光。此时的本魔，如果说之前是果冻般的史莱姆，那么现在可称之为装甲史莱姆了。

不得不说，不管是人也好，魔也罢，在真正面临生死存亡的时候，这求生的欲望都是很强的。

不过本以为还可以在这么撑一段时间的本魔，却又突然惊恐的发现，对方的肠胃似乎蠕动了一下，然后，仿佛发现了本魔一般，开始剧烈的蠕动，胃液也在这一刻突然大量增多。

随着对方肠胃的不停蠕动，虽然以前本魔也遇到过这种情况，但很明显，这次是那恶魔下意识的在用自己的手揉动着自己的肚子，随着他不停地揉动，肠胃的活动也是更加剧烈起来，所以，原本还可以相安无事的地方，此时也容不下本魔了。

随着掉下胃液里的那一刻，久违的剧痛感，再次传来，身上的鳞甲，也是在以肉眼可见的速度不断溶解在那墨绿色的胃液里。

我绝望了。难道这次我真的要死了么？我不甘心啊，凭什么，凭什么本魔一出生就要被魔追杀，凭什么本魔就要被别人吃掉。凭什么本魔只能成为其他恶魔的食物，我不甘啊，不甘心，我恨，为什么让我诞生，却又这么早让我死去。

随着剧烈的疼痛传来，心境似乎又发生改变，呵呵呵，这就是绝望的感觉么，如果这次本魔能够大难不死，那么本魔一定要让所有恶魔，甚至整个世界都尝一尝这绝望的感觉，呵呵呵，哈哈哈！这恐惧绝望的感觉是多么的美妙啊，哪怕我知道现在这恐惧绝望的感觉是本魔自己产生的，但此时的本魔居然彻彻底底的喜欢上了这种感觉，更是想着有一天将这感觉带给所有敌对本魔的魔，让他们生生世世活在这感觉里。呵呵呵。

随着胃液的侵蚀，本魔那黑色的鳞甲终于被那胃液侵蚀出了一个小口子，一道夹杂着金色，银色，紫色等颜色的七彩光芒也是从那口子里泄露了出来。那光芒居然在对方恶魔的胃壁上撕开了一条小口子，就和人类世界的激光一样。

可惜的是这条小口子太小，对此时本魔的境况也是没有丝毫帮助，而外面的恶魔，似乎也因为这条小口子，轻哼了一声，不过由

（本章未完，请翻页）

于在进化之中，所以此时的恶魔也没有醒来。

看到那五光十色的光芒能够对对方造成伤害，本魔也是灵机一动，迅速将外面黑色的鳞甲调换到里面，此时的本魔，如果有人能看到的话，就会发现，那五光十色的光芒仿佛液体一般，顺着被胃液侵蚀出来的口子，逐步将自身那血黑色的鳞甲包裹，此时的本魔顿时变得光彩夺目了起来。就好像人类世界里的霓虹灯，散发着光芒。

“嗷”随着本魔的动作，外面的恶魔也是直接疼得叫了出来，也许是感受到了胃里的不舒服，此时他体内的胃壁，居然冒出了一层层黑色的粘稠的物质，混合着那墨绿色的物质将本魔包裹了起来。

随着黑色物质将本魔包裹起来之后，那原本因为疼痛差点醒过来的恶魔，又再一次陷入沉睡里。

随着这黑色的物质，还有那墨绿色的，似乎颜色变得更深的胃液的倾入，本魔知道，本魔的魔生，可能真的要到此结束了。

随着本魔身上那璀璨的光芒逐渐暗淡，那墨绿色的胃液的融入，本魔感觉到自己在一点一滴的消亡。

本魔就要死了么？不过就在本魔以为自己快要消亡的时候，一道声音，突兀的传来，“本体，本体，快，快吸收这人类的灵魂！”

呵呵，听到这声音的我自嘲的一笑，原来魔死亡的时候，还会产生幻觉么，居然还会有人跟我说话。

不过就在本魔以为是幻觉的同时，体内一个小魔法阵，突然出现在本魔体内，随着那小传送阵的出现，一个小小的传送空间展开，里面一个目光呆滞的人类的灵魂，不过这灵魂却是那种深黑色的，看着这赫然出现在了本魔的体内人类的灵魂。本魔也是一脸蒙逼，这是什么？

当时的本魔不知道这是什么东西，不过随着这东西的出现，原本体内那被对方打得节节败退的血黑色的魔躯，还有那五光十色的光芒，都疯狂的朝着这黑色的人形灵魂里涌去。

而随着本魔魔躯朝着这黑色灵魂涌去的那一刻，本魔知道，本魔死不了了！此时的本魔也突然开心的大笑起来，呵呵，既然本魔死不了，那么后面的本魔，必将成为死亡，恐惧与绝望的化身，我要让这世界的一切，都陷入恐惧与绝望里，那是多么美妙的一件事啊。啊哈哈哈！

（本章完）

.