伴随着，本魔魔体的注入，那人形的灵魂，也是逐渐发生着变化。

而本魔也是惊喜的发现，本魔终于获得了一幅类人形的魔体。

在本魔的魔体彻底注入这人类的灵魂之后，本魔也是仔细观察了一下本魔现在的形象。

现在的本魔并不高，大概就20几厘米左右，此时的本魔和魔界所有恶魔一样，也是拥有了四肢，站立着。

打量了一下本魔的身体，身材匀称，四肢修长，整体上看上去，仿佛缩小版的健美先生，腹部的腹肌也是均匀的分散着，在本魔的膝盖和手肘处，以及手背，都有类似刀锋一样的骨头，那血红的刀刃，在这恶魔的肚子里，也是散发着光芒，流畅的线型，让人有些不寒而栗，四肢也是覆盖着黝黑的鳞甲，有点和人类世界里的锁子甲一样，这样的鳞甲几乎覆盖了本魔除胸前和面部的所有地方。本魔的面部和腹部的颜色算是那种淡红色，和周身的血红色结合起来给人一种妖异的感觉。

本魔的胸前，也是有着一个椭圆形的球，此时也仿佛被一个黑色的铠甲所包裹，而这铠甲也是延生到了本魔的肩上，就好像本魔身穿了一副缩小版的甲衣在身上，而本魔通过透视也是可以发现里面正是那五光十色的光芒在里面。

本魔的面部，是典型的恶魔的样子，尖尖的耳朵，尖尖的鼻子，没有眉毛，两颗尖尖的鲜红的獠牙也是漏在嘴外，在本魔的眉头中间，一个金色的仿佛第三只眼的珠子，钳在额头中间，头上的黝黑的鳞甲，仿佛一件头盔带在本魔的头上，头盔上距离额头不远的位置，也是有着两根弯弯的恶魔角，本魔的眼睛是瞳仁是纯正的血红色，瞳仁的周围是淡淡的红色。显得有些白，这也让本魔的眼神，给人一种肃杀的感觉。

本魔的背后，和所有恶魔的翅膀是一样的，一双血黑色的翅膀，翅膀的上端，分别有一根骨刺，闪着银色的光芒，身后，黝黑的尾巴尽头，是类似矛一般的，银色的骨刺。如果把本魔的尾巴立直之后，感觉和人类世界的矛没有多大区别。

手上，银色的指甲，仿佛利爪一般，可以如同人类世

（本章未完，请翻页）

界，电影里的金刚狼一般自由收缩，观察这自身的变化，本魔也是有些蒙圈，这到底是怎么回事。

不过此时的本魔，最急切的想法还是从这恶魔的肚子里钻出去，轻轻的，利用手上的利爪在这恶魔里一划，一道口子，也是出现在恶魔的胃壁上！

“嗷，”那被我划破胃壁的恶魔也是直接疼得叫了出来，不过，由于外面恶魔茧的原因，此时的恶魔也只能是用手捂着肚子，却无法再进一步动作。

此时此刻，恶魔的胃里鲜血如注，将嘴凑到那血口处，本魔也是不断的吸。允起来，随着本魔吞食对方的血液，本魔也是发现，本魔的身体，居然也有了长大的迹象，

可能由于处于进化当中，所以虽然本魔在这恶魔的肚子里划出了一条口子，但是，在他痛醒之后，伴随着进化，恶魔红，又慢慢的陷入沉睡里，此时的本魔，也是举起了手里的恶魔利爪，打算剥开对方的肚子。不过就在本魔打算割开对方肚子的时候，一道声音再次传来。

“本体，本体，你可千万别划破对方的肚子了，一旦他彻底醒来，以你现在初生恶魔的状态，绝对不是他的对手。”

“你是谁？”听到传来的声音，本魔也是丈二和尚摸不着头脑。

"我就是你，你就是我啊。"随着这声音，一道道记忆画面也是从对方那边传了过来。

接受了对方记忆的本魔也是明白了这黑色灵魂的来由，点了点头，若有所思的本魔也是理清了这事情的缘由。

“那你觉得我现在要怎么办呢，我总不能一直呆在这里吧”环顾了一下四周，本魔也是有些不知所措，总不能本魔刚有了生的希望，现在又不得不生生的掐灭他吧。

“哎，我真怀疑，本体你是不是我，你怎么这么傻呢。”那声音再次传来，声音里那恨铁不成钢的语气也是让本魔有些汗颜。

本魔居然被自己的分身嘲讽了。这让本魔找谁说理去！

“那你说我们要怎么办。”听到对方的嘲讽，本魔也是不得不向自己请教起来，这也让本魔有种别扭的感

（本章未完，请翻页）

觉，毕竟对方本就是我，如果对方知道的，能想到的，本魔也理应可以想到啊，不过此时的本魔还真没想到到底要怎么做。

毕竟现在的本魔只能算是刚拥有了恶魔形态的初生恶魔，其实本魔试探性的划破这恶魔的肚子，本就是过于冒险的举动，如果本魔的举动彻底让处于进化中的恶魔醒过来，本魔绝对不是他的对手，想想他那太过于真实的幻境手段，谁知道在他的肚子里，本魔是不是也一样会掉进对方的幻境当中呢。

“本体啊，你刚刚不是接受了我的记忆了么。人类世界有一招叫温水煮青蛙，你就不能慢慢一点一点杀死对方么”此时对面的我，颇有些无奈，

"温水煮青蛙？慢慢弄死对方？你是叫我每次少割一点，然后割一个大口子在逃出来？"听到另一个我的传音，我也是试探的问道。

“本体大哥啊，我真服了你了，我们是恶魔，是恶魔，你怎么总想着逃，作为血魔，一个可以威胁到整个魔界，甚至整个世界的恶魔，一个潜在的恶魔帝王，你能不能有点出息，你这样搞，实在是太丢我们血魔的脸了啊。”此时的本魔的分身，明显有些抓狂了。我能感觉到他现在如果在我面前，一定会忍不住挥起拳头揍我一顿。

“额，那你说我要怎么办。”此时的本魔面对自己的分身，说实话本魔真没有想到，本魔的分身居然可以在那么多恶魔的追捕下逃脱出来，然后有的分身还聚集在了一起，形成了另一个我，并且还捕获了人类世界里的一个人类的灵魂（当然具体的本魔的分身是如何做到的，本魔后面再详细讲解），让本魔最终完成了恶魔的最初进化。此时的本魔甚至有些怀疑，是不是，在分裂分身的时候，本魔将自己所有的智慧都分离了出去。所以此时的本魔才这么傻了。

随后，在本魔分身的指导下，本魔也是明白了自己分身的意图，他居然是想让本魔，侵占了这具恶魔的身体，然后以这恶魔的身份，行走于恶魔世界。不过此时的本魔还不知道，就因为本魔分身的这一建议，魔界，第一个魔中之魔诞生了，而本魔在魔界也有了一个属于本魔的独有的外号，不死红魔。

（本章完）

.