不得不佩服本魔自己，虽然主要是本魔分身想到的，但是呢，本魔分身也是本魔啊，对吧。

虽然现在本魔已经凝聚了人形魔身，关于恶魔凝聚人形魔神，这里就不得不说几句了。其实我们恶魔呢，一开始，是不可能有类似人形的魔身的，最开始在魔界诞生的恶魔，其实都和本魔最初差多不，当然不可能每一个恶魔都是史莱姆的样子，有的恶魔可能是气态的，有的恶魔也有可能是类似石头一样的，或者有的一开始便是怪物模样的。总之各种形态，千奇百怪的都有。

在魔界，恶魔的进化有着两种方式，一种是通过猎杀人类世界的动物，或通过自身的演变，或者通过猎杀猎杀恶魔，这种进化，会逐步朝着远古魔神的，魔神之躯方向进化，另一种呢，则是，通过获取人类的灵魂，进化出类人形的恶魔之躯。

当然，第一种的进化也不是所有的选择第一种进化得恶魔，都会一直是怪物的形态。也有可能会是人形的，不过呢，和第二种相比却是很好区分的，通常选择第二种形态进化得恶魔，它的样貌在之后的进化中，会更加趋近于人类。而第一种，则更像人类世界各种动物的结合体。

可能有人会问，趋近于人类有什么好处，这里就不得不提一提，当年创世神，创造人类了。可以说，圣经里的有一部分说的是真的，特别是，圣经里创世神，创造人类的时候注入了一部分灵的事情，简单点说就是吹了一口气，但毕竟是创世神，这一口气，可能就是简单的一口气么？

要知道，其实，创世神，在创造天地万物的时候，其实，都将自身的一些力量，注入到了植物动物，或者万物当中，而我们恶魔发现，唯独注入人类当中的，却和其他事物当中的却是有很大不同。

当然，创世神创造的人类，人形，却实也是和创世神的模样，十分相近。后面我们恶魔，也是发现这人类的灵魂，和我们恶魔的灵魂，有着很大的不同，似乎，人类的灵魂里，有着创世神本源的一丝气息在里面。

不得不说，拥有创始神一丝本源的人类，不管是对我们恶魔，还是对上帝那个二世祖，都有着极大的好处，在人类世界的一些文献里，都说我们恶魔是背叛了上帝，但是，人类你们不奇怪么，在你们人类世界，如果是和皇帝一起打江山的将军，有多少，敢和皇帝

（本章未完，请翻页）

叫板的，最多都是，在新皇登基之后，才会和新登基的皇帝，产生不愉快，就比如，鳌拜这样的权臣。

毕竟恶魔，不代表愚蠢，和创造自己的创世神战争，用人类的话说，那不是脑子有包么。当然，作为读者的人类们，也可以认为本魔现在说的是假话，可能本魔的目的，也不过是为了通过这小说，降低所谓的上帝，在你们心中的权威印象，但你们信什么呢？

在人类世界里，其实，所谓的历史，不过是胜利者的华丽的装饰，这么说吧，如果希特勒能够成功，那么你们现在的书本里，应该是，这样的记载。曾经的一代圣君希特勒，完成了统一全球的伟大壮举，所以此时的地球，才不分你我，人类世界在纳粹的指引下走向统一，走向光明。估计那时候，人类世界里，所有的地方，都会将纳粹，将希特勒奉为伟人。

不过呢，希特勒不过是灵界争斗的一个牺牲品罢了，这里就不多做赘叙了，不过从本魔后面的所获得资料了解到，本魔可以这么说一句，人类世界里，有的人类如果不听话了，就该教训。当然，这教训是谁的手笔，有的人，应该明白。毕竟恶魔的手段有很多，虽然我们不喜欢上帝，但上帝能在数次斗争中，在一定程度上压制恶魔，所以，即使我们恶魔不服上帝，但在人类的世界里，还是得遵守，某些规则。不过呢，本恶魔却要提一句，按照游戏规则，别以为有了上帝的庇护，恶魔们就一定拿你们没有办法。除非，你们真的傻到，将自己的灵魂完全献给上帝。你们以为，上帝，不喜欢你们人类的灵魂么？当然如果所谓的上帝真的如他所说的那般，他就是创世神，或许他不会在乎。但与我们恶魔不同，上帝，更喜欢，虔诚的圣洁的，或者说无暇的人类的灵魂，至于上帝，会不会和我们恶魔一样，到最后，将这些灵魂都吃掉，我们恶魔不知道。不过，我们恶魔明白的是，至少，在上帝，还没有完全将我们恶魔消灭之前，你们人类，那信奉上帝的，所谓的圣徒的灵魂，对上帝还是很有用的，毕竟神魔大战，总需要炮灰，圣徒对于上帝来讲，也算的上高级一点的炮灰了。

话题可能有些扯远了，本魔还是回到本魔现在的情况吧，本魔的分身，帮本魔做了一个详细的分析，另外也告诉了本魔一个坏消息。

怎么回事呢，那就是，这个世界里，诞生的血魔，其实，并非

（本章未完，请翻页）

本魔一个，其中也有一些血魔完成了获取人类灵魂，然后，完成了初级恶魔的进化得过程。.

所以此时的魔界，已经不是在单一猎杀刚出生的恶魔，凡是初级恶魔，都本着宁杀错，不放过的原则，而此时的魔界的几大恶魔之主，也是召开了魔王盛宴。

何为魔王盛宴呢，凡是所属的恶魔地区，都要将本地新诞生的初级恶魔抓捕上去，供恶魔之主们食用，同时，在满足了恶魔之主的要求之后，剩下的初级恶魔，允许恶魔们捕杀吞噬。

可以说着一消息让整个魔界都沸腾了。如果说之前的恶魔们猎杀同类，还得偷偷摸摸，现在几乎可以正大光明的猎杀同伴了。

所以伴随着魔王盛宴的展开，如果此时的本魔，就这样出去，一样逃脱不了被追杀的命运，那么，本魔要怎么办呢？

而本魔的分身，也就帮本魔想到了一个办法，占据这恶魔的身体，成为魔中之魔，这样本魔就可以以这恶魔的身份，行走于这恶魔的世界里，不会被恶魔们怀疑，只有这样，本魔才能在魔界所有恶魔的追杀下，活下来。才不至于，像其他那些血魔，或者无辜的小恶魔们被杀掉，被吃掉。

不过具体要怎么做呢，就不得不提血魔的一个特点了，如果说其他恶魔，一旦完成恶魔形态的转变，便无法回到最初的恶魔形态的话，那么本魔其实依然可以回到最初的液体形态，或者说气态.

而这液体形态有什么用呢？那就是本魔自己可以成为这恶魔体内的鲜血，然后鸠占鹊巢，将对方恶魔的身体完全化为己用。.

所以听明白了分身的计划，本魔也是仿佛液体一般融化了，然后顺着那条口子进入了那恶魔的血管之中，首先本魔要做的第一件事，就是吞噬完这恶魔的所有血液的同时，让自己替代成他体内的血液，

“咕咚咕咚，”随着本魔对这恶魔体内血液的吞噬，本魔也是发现自己变得越发强大，而在吞噬的过程中，本魔也是获得了对方幻境的一丝能力。但是呢，此时本魔所获得的幻境的能力并不强，不过，本魔相信，只要本魔可以将对方的整个身体都化为本魔之后，他的能力，本魔也应该可以掌握五成以上吧！

（本章完）

.