暗黑纪元。

巨大的辉夜营地中。

“完成这次任务我就回去结婚。”

“好久没去看莹城的花海了。”

“这次我准备的这么充分，肯定没问题的！”

“我一定会活着回来！”

在一片开阔的平台上，乌泱泱的人群中，不断有人在立着fg。

而在人群中的某个角落，楚慎缓缓睁开双眼，神情似乎有些迷茫。

过了会，他脑海中的记忆，逐一涌出。

时间一分一秒的过去，楚慎捂着有些肿胀的脑袋，终于明白了发生了什么。

“没想到，我竟然来到了类似魔兽争霸中RPG塔防的世界。”

“而且这周围的情况，怎么看都不算太好的样子……”

原本楚慎玩着塔防唱着歌，突然就被传送到了这个世界。

他扫了一圈周围的人群，再看向前方石台搭建的传送祭坛。

那祭坛上的幽蓝传送通道，直径四十多米，扩张开来的能量波动，将传送通道的另一端不断涌动过来的黑暗都给尽数驱散。

“马上就要进入传送通道了，以我现在这种状态，情况似乎有些不妙啊！”

楚慎眉头一皱，表情有些难看。

在传送通道的另一端，没有任何光源。

所剩下的只有无尽的黑暗，以及在黑暗中不停涌动的恐怖身影。

楚慎来到平台边缘向远方望去，不出所料，阴沉沉的天空下，除了远处城墙塔防轮廓之外，尽头处依旧是无尽的黑暗。

跟游戏中的守塔的模式类似，这个世界的人类，也在黑暗中建立了“营地”，又在这个“营地”周围建起了守护城墙的塔防。

这样的“塔防营地”有很多，其中那些比较厉害的人类聚集地，则是建立了防御更强的“塔防城池”。

在这个恐怖的黑暗世界中，人类的活动范围仅限于塔防城墙守护的区域内。

而在城墙之外的黑暗中，有各种恐怖的黑暗生物，不管是西方的食尸鬼、魅魔、兽人、哥布林等，还是东方的僵尸、鬼魂、水猴子等各种黑暗生物，它们的数量无穷无尽，犹如恒河沙数，杀之不尽。

它们的数量多，多到你清完一批，立马又会出现新的一批。

无穷的黑暗中，还有不定期的“死亡潮汐”涌动，在潮汐期间，黑暗生物的数量不仅会比平常多上几倍，强度也会大上不少。

人类为了族群的发展和延续，并不会就此故步自封。

每个合格的塔防学院毕业生，都会通过营地或者城池内的特殊传送阵，进入到黑暗深处的一些“废墟”或者“破败的营地”内，用随身携带的生命之水去激活“光明树种”。

枯萎的树种周围一般是不会有黑暗生物的，除非运气特别差。

在激活之后，就可以建立营地，收集周边的资源，击杀周边零散的黑暗生物，为人类开疆拓土，获取新的资源。

当然。

不是所有人类都是有深入黑暗的勇气，而这些不敢进入黑暗的人类需要缴纳高额的“血税”。

一般的普通家庭是肯定负担不起的。

因此在这个世界中，几乎是全民参与“营地/城池塔防”的建设，为种族的延续贡献自己的力量。

也只有这样才能变相地逼迫着人族在这样的逆境中不断地变强。

所有人都围绕着一个目标在努力。

一个全民塔防的世界。

楚慎是个孤儿，在无父无母的情况下，没有谁会帮助一个陌生人替他缴纳高昂的“血税”。

而他剩下的选择也只有深入黑暗，寻找资源，通过这些资源来获得变强的机会或者庇护。

而在他周围的人群中，大部分都是贫苦家庭的孩子，这些人的目的，大部分都和楚慎一样。

与其被辉夜营地的守卫强制投入混乱传送门，还不如通过祭坛上的稳定通道，去拼那一线生机。

“听说了吗？好像我们这一次要传送的黑暗界域是‘失落的丛林遗迹’。”

“我知道，那里不是才被黑暗潮汐冲刷过嘛，可能有不少黑暗生物还逗留在那里，传送过去遇怪的概率非常高。”

楚慎周围有不少人在讨论关于此次试炼的消息。

“嗯，不过危险与机遇并存，失落的丛林遗迹，每一次黑暗潮汐过后，都伴随着大量资源与宝物的出现。”

“万一拿到什么强大的宝物，说不定在未来靠着这个宝物发家，可以让我们开辟出属于自己的营地，甚至运气好的连城池都有可能。”

“你想得太远了，这些东西对我们来说还有点遥不可及，目前来说能活下来就不错了。”

“也对，活着才是最重要的，不过我从其他地方听说了，这次的试炼，是数百个大小不同的生存城池和上千个阶位不一的生存营地联手举办的，进入界域的人数，怕是有百万之多。”

“不过就算是这么多人进入到’失落的丛林遗迹‘中，估计也荡不起多少波澜。毕竟一个黑暗潮汐大小，不是我们能估量的。”

“这个我知道，好像说大一点的界域，就算是把我们所有人类投入进去，也得有百年才能完全探索完。”

“是啊，所以别看这次人数这么多，相互碰上的机会其实并不大。”

不过这些人并没有说，若是碰到同族人会如何，其实投放到黑暗深处，什么样的人都有。

这中间不乏一些心狠手辣的家伙。

同族相残的事情，发生得不要太多，毕竟在界域中，没有特别强大的手段，是无法直接观察到里面的情况。

“失落的丛林遗迹吗？”楚慎揉了揉眉心。

失落的丛林遗迹，从原主人的记忆中发现，那确实是非常危险的地方，已探索区域极低。

但也正如刚才那些人所说，危险与机遇并存。

像这样的一个探索率极低的远古遗迹，其中肯定有不少宝物和资源没被人发掘。

“系统开启。”

“宿主已确认。”

“猩红强化系统绑定完成！”

“已发放植物大战僵尸资源包，请查收！”

正当楚慎还在翻阅着前身的记忆时，脑海中突然冒出一个声音。

“这是……系统？”

经常登陆小网站找书看的楚慎，自然知道这是什么东西。