这样的巨型绿皮怪，会以普通丧尸和他的同族为食。

吃普通丧尸和普通的绿皮哥布林，跟吃辣条没有区别，抓起一把就塞进嘴里。

这头巨型绿皮怪，虽然没有十几米高的“巨型畸变体”那么夸张。

但仍旧给楚慎带来了极大的震撼力。

这样的巨型绿皮怪，恐怕几拳落下，他的那六米高的石头城墙，就要支离瓦解了。

甚至只要对方一个跳跃，就可以攀上楚慎那不算太高的石头城墙。

唯一让楚慎感到欣慰的是，这样的巨型绿皮怪，移动速度很是缓慢。

也就比楚慎散步的时候快一些。

普通的黑铁傀儡，诸如正常状态的弓箭手，面对这种巨型绿皮怪，基本是不破防，箭矢落在对方身上跟挠痒痒没什么区别。

但楚慎的弓箭手，可不是普通的弓箭手，而是拥有200%攻击力加成，外加20%综合属性加成的五阶弓箭手。

足以对这头巨型绿皮怪的薄弱处造成可观的伤害。

带着四个五阶弓箭手，楚慎开始逐步的拉开双方的距离。

期间不断的有普通哥布林绕过巨型绿皮怪追逐上来。

楚慎现在给弓箭手的设定就是攻击距离最近的怪物。

只要有普通哥布林越过巨型绿皮怪，那么箭矢就会落在它们的头上。

而对于这些普通绿皮怪，也确实脆得可以。

那些普通绿皮怪在五阶的弓箭手面前，都是被一箭秒杀。

楚慎且战且走，不断拉扯着双方的距离。

五分钟后。

砰！

这头巨型绿皮怪连一声哀嚎都没来得及发出，便重重地栽倒在了地上。

经过短暂的努力，这巨型绿皮怪终于是被楚慎给硬生生磨死了。

巨型绿皮怪身上，除了插满了密密麻麻的箭矢，其尸体下方还浮现出青色的光芒。

“爆东西了？看颜色还是青铜品质的。”

楚慎不由得眼前一亮。

巨型绿皮怪爆东西的概率不算低，而且一般情况下都是青铜品质之类的。

操纵着弓箭手跟在身后，清理着后续不断涌上来的普通哥布林。

楚慎从巨型绿皮怪身上掏了一下，找到了这次所爆出来的东西。

除了一张青铜品质的图纸之外。

还有两枚拇指大小，不断闪烁着黑铁光泽的结晶。

以及一枚绽放出星辰一般光泽的【傀儡印记】。

这枚【傀儡印记】大约巴掌一般大小，外面是一个圆环，内部则是类似于一头巨兽头颅的抽象图案。

是合成傀儡的核心材料之一，也是楚慎麾下傀儡用来突破高阶限制必需品。

而那两枚结晶则是怪物身上极小概率会爆出来的材料。

其出现概率不到万分之一。

目前楚慎也杀了有四五千的怪物了，但一个都没有爆出来。

反倒是击杀巨型绿皮怪，直接爆出来两个。

鹰眼弓箭手图纸（青铜）。

合成条件：傀儡印记0/2，木头0/5，铁块0/5，怪物结晶（青铜品质）0/5。

“青铜的鹰眼弓箭手，这可是好东西。”

看着手中的卷轴，楚慎面庞上浮现喜色。

在塔防学校学习的时候，楚慎就知道鹰眼弓箭手的属性。

虽然无法直接像玩游戏那样方便，可以直接点开图鉴属性查看，但是在人类发展历史的过程中，这些傀儡的各种属性，能力，基本早就通过各种实验获得了详细数据。

例如青铜品质的鹰眼弓箭手。

比普通弓箭手的属性要强40%，而且箭矢自带破甲属性。

破甲这属性，在对付巨怪的时候伤害犹为显著。

要是刚才楚慎刚才那四个弓箭手的攻击都带有破甲属性，估计几箭就可以结束战斗，哪需要磨上这么久。

不过，对于普通人来说，光是获取黑铁级图纸就已经十分困难了，更不用说青铜品质的图纸了。

只有击杀像巨型哥布林这样的巨型怪物的时候，才会有较大的概率掉落这类图纸。

但是，有胆子且有实力击杀巨型绿皮怪的人，又能有多少呢？

绝大部分都是靠着厚达五米，高达十几米的城墙来做防守，靠着火力强大的塔防才能秒掉巨型绿皮怪。

要不是楚慎拥有四个强大的五阶弓箭手，靠着以点破面，攻其薄弱的头部，才磨死了这头巨怪，否则就算有100个普通弓箭手，也难在黑暗荒原中破开刚才那具绿皮怪的防御。

“这合成的资源，我还差一些。”

“木头和铁块倒是不缺。”

“青铜品质的怪物结晶这个东西，只要花时间下功夫，怼着这个腐化巢穴就可以肝出来。”

“不过，傀儡印记，那就要看运气了，希望这一处的腐化巢穴不要让我失望。”

顺带着楚慎也看了看自己包裹中的材料。

木头:x100

石块:x50

铁块:x22

怪物结晶（青铜品质）:x2

生命印记:x0

造物印记:x0

傀儡印记:x1

光明印记:x0

其他普通材料，生活用品若干。

现在，楚慎能用的塔防建筑材料相当匮乏。

也就石块和木头稍微富余一些。

四个弓箭手仍旧在努力的射杀着众多从黑暗深处涌出来的哥布林。

楚慎回过神来，抬起头看向了黑暗深处腐化巢穴所在的位置。

“看来我的猜测是正确的。”

“如果是在腐化巢穴附近，那种开阔的平原地形作战，很快就会引发小型的黑暗潮汐涌动。”

“但是我在这里击杀了不少丧尸和哥布林，更是将这一片区域的地形都给摸清楚了。”

“后续的哥布林就算是陆续涌来，也不会堆积得犹如巨浪一般，没有丝毫生存空间。”

“我现在这个位置，也听不到那种充满威慑力的巨大嘶吼声了。”

“显然，峡谷弯弯曲曲的地形，将腐化巢穴里的怪堆拉得极为狭长，现在我所见到的估计是巢穴中很小的一部分。”

“在一侧攻击，是很难引起大规模怪物暴动，顶多是将这一片区域的怪物给引动。”

“估摸着在这片区域中，那头绿皮怪是仅存的巨型怪物了。”

“我已经将这一头巨型绿皮怪给击杀，那么这一片区域暂时不会有什么难啃的骨头了。”

楚慎想到此处便笑了起来。