“就算是只是清理掉腐化巢穴的某片区域，那其中收益对我来说也算不小了，毕竟那里面的木材、石块、铁块的数量都有不少。”

“里面还有可能会暴各种常见印记。”

“如果能找到些宝物就更好了。”

“这里的腐化巢穴，位处峡谷深处，而且延伸到了峡谷通道内。”

“而这条通道更是黑暗潮汐爆发的时候，海量怪物的行军路线。”

“那也就代表着没有人会在这里驻扎探索，有很大几率可以在这条通道上找到些什么。”

想到这里，楚慎更加迫切地想拥有探查专用的幽魂类傀儡。

有了幽魂类的傀儡，就可以拥有掌握更多的信息。

这样自己就可以提前一步窥探这个腐化巢穴区域的情况了。

这片区域内没有了巨型绿皮怪的威胁，接下来的清理就简单了许多。

只需要在这里稳步进行推进即可。

随着时间的流逝，楚慎也渐渐掌握了不少听声辨位的方法，以及一些对危险程度的判断。

当前方嘶吼声少的时候，弓箭手的攻击频率也渐渐慢了下去。

那就代表着前方怪物的密集程度逐渐减少。

这个时候就可以向前慢慢推进。

而当前方吼叫声开始嘈杂起来的时候，楚慎身边的四个弓箭手的攻击频率就会提高。

显然一大波绿皮带着丧尸正在被吸引而来。

这个时候，需要站在原地让弓箭手全力射杀，实在太多的话则需要战术拉扯一下。

而且，根据怪物吼叫声的大小，楚慎也可以大致地判断出丧尸距离自己的远近。

这倒是判断自己是否处于一个安全的距离。

随着不断地推进。

时间一分一秒地过去，几个小时之后，弓箭手停下了射箭的动作，飞在半空中的箭矢也没有射到怪物，反而射到了某处岩石发出了“叮叮叮”的声响。

这是箭矢落在障碍物上面的声音，这也就意味着，这个腐化巢穴附近的哥布林已经清到了尽头，楚慎可以开始深入这一片区域的腐化巢穴了。

腐化巢穴是产出怪物的地点之一，就相当于一个怪物的刷新点。

曾经就有人冒险操纵暗夜潜行者，潜入到腐化巢穴的核心内进行观察

这个所谓的核心就是基因孵化大厅，大厅内黑暗力量汇聚到一定程度，就会诞生一头怪物，怪物的种类就是由第一个进入的怪物决定。

现在的这个基因孵化大厅，就仿佛是一个哥布林孵化机器。

平常孵化的时候，比较缓慢。

而当黑暗潮汐涌动的时候，腐化巢穴内的基因孵化大厅，就好像吃什么一样，疯狂地产出怪物。

甚至随着黑暗潮汐的涌动，腐化巢穴的内部会出现新的基因孵化大厅。

而之前存在的基因孵化大厅，也会同样进行扩建和成长。

据说在界域深处的高阶腐化巢穴，那里的基因孵化大厅十分巨大。

几百米高的基因孵化大厅，比比皆是。

这已经不能用“大厅”来形容了。

那里所产出的怪物数量如同潮水一般涌出。

巨型畸变生命体在那里随处可见，巨型绿皮怪在那里都不值钱。

而像高阶腐化巢穴这样的地方，在黑暗世界还有很多。

比如其他大型界域中最大的几个巢穴，像“幽冥血河”被血族所占领，“卡米拉高原”被狼人所占领，“幽暗密林”被半兽人所占领。

那里的黑暗生物的数量，比这个界域内的怪物只多不少。

他们的数量“万亿亿”。

实际上，在黑暗世界，这个“万亿亿”只是计量单位而已。

随着楚慎不断的清理。

一块块区域都被清了出来，也没见有其他强大的怪物出现。

很明显，这个腐化巢穴并没有被高阶生物所占据。

当基因孵化大厅彻底坍塌之后。

一部分资源自然而然就爆了出来。

木材和石块是必然存在的，偶尔还会出现怪物结晶，铁块也会伴随着其他材料而出现，只是数量不多。

清理大概七八分钟之后，随着巢穴内最后一处基因孵化大厅的倒塌。

黑暗深处，青铜的光芒穿透了黑暗，让楚慎瞧见了。

“这是……青铜宝箱！”

楚慎心中大喜。

操纵着弓箭手，清理周围丧尸的时候。

楚慎走上前去。

在黑暗世界中，宝箱分别是黑铁品质，青铜品质，白银品质，黄金品质，白金品质和钻石品质等等，和傀儡，塔防，建筑，都是同样的划分。

青铜的宝箱，肯定会产出青铜品质的东西。

同时，青铜宝箱，百分百会出现印记。

此时楚慎眼前的这个青铜宝箱，青色光芒十分浓郁。

就算是同为青铜宝箱，彼此之间还是有差别的。

淡青铜和深青铜之间的资源数量也是不一样的。

楚慎深吸一口气。

打开了这个青铜宝箱。

木头：100个

石块：50个

铁块：5个

怪物结晶：5个

乌鸦之魂（黑铁品质）：1个

傀儡印记：2个

鹰眼图纸（青铜）：2个

造物印记：1个。

采矿机图纸（青铜）：1个

大量的资源涌入楚慎的眼帘。

“鹰眼弓箭手可以合成了，而且又来了两个鹰眼弓箭手图纸。”

“最为重要的是乌鸦之魂，终于有探索类的傀儡了。”楚慎轻轻感慨。

将诸多资源纷纷收入黑暗戒指。

楚慎拿出来了“乌鸦之魂”。

这是一个现成的黑铁品质的“幽魂”傀儡。

这种直接诞生的幽魂傀儡，基本上不具备任何攻击手段，它唯一的作用就是扩大“视野”范围。

而这也正是楚慎目前最急需的东西。

手握乌鸦之魂。

楚慎操纵着自己的精神力往其中刻下自己的本源印记。

片刻之后。

“嘎嘎！”

嘶哑声响起，这声音在黑暗世界象征着会带来厄运。

但此时在楚慎的耳中，却格外的动听。

乌鸦之魂渐渐化为透明。

楚慎心念一动，乌鸦之魂飞到了黑暗的天穹之中，漂浮在了楚慎的头顶。

随即，楚慎的视野迅速扩展开来。

就仿佛是在营地进入建造模式的时候，自己开了上帝视角一般。

自己的视觉，高空的上帝视觉，两种视觉完美地融合在了一起。

楚慎稍稍适应了一番，便是感觉到了这种视觉的奇妙之处。

正常的视野范围，只会在眼前这一片。

而拥有了乌鸦之魂之后，楚慎就获得了以自己为中心，半径五十米的视野。

这和弓箭手的共享感知是差不多的，但共享感知终究还是有所缺欠，无法随时随地地观察。

“终于是进入到了熟悉的界面。”

利用上帝视觉，楚慎向周围看过去。

只见，在狭长的峡谷内，前方不断地有哥布林涌来，数量并不多。

而弓箭手则是守护在自己的身旁不断地射杀前方的哥布林，大多数的时候则在攻击剩余的基因孵化大厅。

只是瞥了一眼，楚慎就能够感觉到这种战术并不合理。

一只弓箭手射杀丧尸就足矣，其余三个进攻基因孵化大厅最佳，剩余的基因孵化大厅内正源源不断地有着哥布林涌出，所以要优先攻击基因孵化大厅。

基因孵化大厅一破碎。

接下来的哥布林都成了无垠之水。

楚慎立刻调整了进攻战术。

观察一番，确认一名弓箭手的持续攻击，就可以让那些哥布林无法越过安全距离。

楚慎打开了系统看了一眼能量。

能量：12000点。

随后楚慎这才打开了包裹。

准备合成青铜品质的鹰眼弓箭手。

青铜品质的鹰眼弓箭手比普通的弓箭手，高出40%的属性。

更拥有破甲的能力。

对付巨型绿皮怪，乃是绝佳的存在。

鹰眼弓箭手傀儡（青铜品质）。

合成条件：傀儡印记0/2，木头0/5，铁块0/5，怪物结晶0/5。

木头和铁块，数量早就够了，怪物结晶在清怪和开宝箱的期间已经有12个了，傀儡印记也达到了3个，合成绰绰有余。

甚至，如果再来一个傀儡印记。

楚慎还可以合成第二个鹰眼弓箭手。

毕竟楚慎现在手中可拥有三张鹰眼弓箭手的图纸。

随着点击合成。

“嗡！”

白光弥漫。

一个身穿镂空便携装，带着长沿帽子，宛若幽灵一般，眼神冰冷的鹰眼弓箭手出现在了楚慎的眼前。

当即楚慎打开了系统，看向鹰眼弓箭手的进阶属性。

二阶：消耗100能量，攻击速度+50%，攻击力+50%。移动速度+5，无视5点护甲。

三阶：消耗200能量，攻击速度+100%，攻击力+100%，移动速度+10，无视10点护甲，同时射出2枚箭矢。

四阶：消耗400能量，攻击速度+200%，攻击力+200%，移动速度+20，无视20点护甲，同时射出4枚箭矢，额外提升20%综合属性。

五阶：消耗800能量，攻击速度+400%，攻击力+400%，移动速度+40，无视40点护甲，同时射出8枚箭矢，额外提升50%综合属性。

六阶：消耗傀儡印记1枚，消耗消耗1600能量，攻击速度+800%，攻击力+800%，移动速度+80，同时射出16枚箭矢，无视80点护甲，额外提升100%综合属性，能力1：？？？

七阶:……

看完这鹰眼弓箭手的五阶属性之后。

楚慎忍不住倒吸一口凉气。

这五阶的鹰眼弓箭手的增幅效果，比六阶的普通弓箭手还好。

毕竟，那可附带了40点的破甲。

这么高的破甲属性，对付那些巨型绿皮怪，每一箭落下，基本上算是真实伤害了。

而且，鹰眼弓箭手，要比普通弓箭手的属性多出来40%的基础移速、攻速，都要比普通弓箭手的数值要高。

“果然，还是高品质的傀儡更厉害。”

“就算是晋升六阶，这青铜品质的鹰眼弓箭手也要比普通的弓箭手进阶更合算。”

楚慎想的没错，毕竟同样是消耗一枚傀儡印记，其他的材料都由系统提供的能量代替了，数值对比下来还是鹰眼弓箭手的性价比高一点。

也没多想，楚慎花了1500点能量将这个鹰眼弓箭手升到了五阶。

“这个五阶鹰眼弓箭手的清怪效率，恐怕比四个普通五阶弓箭手加起来都高。”

“接下来的清理工作就会更快了，而且就算是再遇到巨型绿皮怪，一两分钟就可以搞定。”

有了五阶鹰眼弓箭手的楚慎原本不安的心也放下了许多。

随着五阶鹰眼弓箭手的加入，清怪的速度直接暴增了一倍之多。

五阶鹰眼弓箭手的出手速度在现在的楚慎看来是完全就看不清的，在他眼中只有一阵阵残影。

没过一会，一个基因孵化大厅就倒塌。

破甲属性对于这种建筑来说，那也是极为凶残的。

当弓箭手们稳步地清理丧尸以及腐化巢穴的建筑的时候。

楚慎点开了刚获得乌鸦之魂（黑铁）。

界面一下就弹了出来。

一阶：200米，视野范围50米。

二阶：消耗50点能量，500米，视野范围100米。

三阶：消耗100点能量，1000米，视野范围200米。

四阶：消耗200点能量，2000米，视野范围400米。

五阶：消耗400点能量，4000米，视野范围800米。

前面一个距离是乌鸦之魂可以离开自己的最大距离，后面一个是乌鸦之魂的视野范围。

12000的能量，消耗了1500进阶鹰眼弓箭手之后，剩下了10500点。

反正还剩这么多能量，楚慎就准备晋升第二个五阶鹰眼弓箭手，顺便将乌鸦之魂也升到五阶。

如此一来乌鸦之魂，可以飞离到距楚慎4000米的地方进行侦查，视野半径也达到了800米。

这已经是非常夸张的数据了。

随着乌鸦之魂，晋升五阶。

楚慎的上帝视角，仿佛瞬间开了全图挂一般，周围的黑暗迷雾再也无法阻挡楚慎的视野。

大片的黑暗退去。

周围的一切都被楚慎观察着。

五阶乌鸦之魂的视觉能力和洞察能力远不是一般的视野幽魂能够媲美的，虽然大多数的幽魂品质都高达黄金，但只要阶位没升上去，还是他那五阶的乌鸦之魂强。

操纵着乌鸦之魂，楚慎顺着峡谷通道向前方探去。

弯弯曲曲的峡谷。

一直往前延伸约莫数百米。

都是堆叠在峡谷内的基因孵化大厅，差不多有一百多个，没有一个大的，全是那种密密麻麻的小厅。

这一片腐化巢穴区域内，在外面的哥布林和丧尸已经清理得差不多了。

这一百多个大厅，也有部分是产僵尸的，之前没有视野，不知道具体情况，楚慎不敢冒进，现在有了视野，自然就没有问题了。

一个普通的五阶弓箭手就可以清理掉那些杂兵僵尸了。

其余四个弓箭手则是联手拆除基因孵化大厅。

这样一来，效率就大大提高了。

随着清理效率的提高，大量的资源也源源不断的进入到楚慎的戒指中。

一边靠着弓箭手的推进，一边又可以收集着资源，余下的时间楚慎还可以查看峡谷更深处的丧尸情况。

随着视野往前挪动。

楚慎的脸色愈发的凝重。

目前楚慎所处的位置，被楚慎命名为1号混合区域。

消灭了1号混合区域，走过一个大大的弯道，顺着峡谷继续前行，就是2号哥布林区域。

2号的哥布林区域，比1号混合区域的面积更大，哥布林数量更多。

密密麻麻海量的哥布林堆叠在一起，绿油油的一片，楚慎大致估测，有十五六万之多。

更为严重的是，这一片区域，有两只巨型绿皮怪。

一个是高6米的巨型绿皮怪，另外一个稍微矮一点，但也有5米。

两个巨型绿皮怪在一起，那往往的情况就是一雄一雌。

不然两个都是雄性，或者两个都是雌性，那铁定会为了地盘厮杀分个你死我活。

越过2号哥布林区域，再往前就是3号哥布林区域了。

3号哥布林区域，丧尸的数量也同样很多，十万出头。

别看这里的数量没有2号区域这么多，但是这里面的巨型绿皮怪却足足有8米之高。

8米的绿皮怪要比这两个五六米的加起来都要恐怖得多。

这里，便是到了楚慎乌鸦之魂的视野尽头。

楚慎没有办法看到更远了。

不过刚才观察峡谷通道两侧的时候，楚慎有了意外的发现。

峡谷左右两侧的黑暗深处，也有着和楚慎目前所在峡谷通道一样的地形。

那里面也全是哥布林，还隐约存在着巨型绿皮怪。

通过自己所在峡谷通道，以及左右两侧的峡谷通道，楚慎大致可以猜测到。

那就是这些峡谷通道的尽头，应该是同一个地方。

而那个地方，才是腐化巢穴的真正核心。

在那里应该有大量的五六米，乃至八九米的巨型绿皮怪。

甚至，可能存在十几米之高的“畸变生命体”，这种很有可能就是不断巨化之后，被黑暗腐化的巨型哥布林转变而成的。

自己竟然距离一个庞大至极的腐化巢穴如此之近。

越是深想后面的情况，楚慎的神色越是凝重。

思考许久，楚慎才缓慢回过神来。

虽然腐化巢穴距离自己很近，但自己也不是没有与之抗衡的力量。

操纵着乌鸦之魂，楚慎在2号和3号哥布林领地来回仔细查看。

看看是否有什么好东西。

“嗯？”

正查看之间，楚慎神色猛然一凝。

“这是……”

当即，楚慎拉近了视野。

只见，一处基因孵化大厅隐约间有彩色的光芒逸散出来。