“七彩的光泽？”

“难不成是战争宝具？”

在楚慎的记忆中，若论黑暗世界的塔防守城的强大武器，那当属于战争宝具了。

战争宝物的等阶被划分为：

【对人宝具】，【对军宝具】，【对城宝具】，以及最罕见最罕见的【对界宝具】。

在人类历史中，曾出现过【对界宝具】，不过在一次与“黑暗血族”的跨界战争中丢失了，至今下落不明。

而人类世界的那些大型塔防之城，都是拥有【对城宝具】来作为守城底牌的。

就算是【对军宝具】，也足以支撑起一个小型塔防之城的建设。

毕竟摊子铺得越大，城池也就修得越大，其城内的塔防力量也必然需要提升到一定的程度，不然黑暗潮汐来临的时候，那恐怖的怪物数量可不是一般防御能抵挡的。

唯有战争宝具，才能够应付那些突如其来的危险，稳固塔防阵线。

楚慎没有想到，自己竟然在这腐化巢穴的外围区域，就发现了战争宝具。

这样的意外发现，让楚慎的呼吸渐渐加重了起来。

呼……

深呼一口气，楚慎很快便稳定了自己的心绪。

“这战争宝具必须拿到，就算是最普通的【对人宝具】，对我这一次的防守也是至关重要的。”

“那高达八米的巨型绿皮怪，可以设计拉出来慢慢消耗，以我现在的实力完全没有问题。”

“当然了，若是再拿出一枚傀儡印记，就可以再合成一个鹰眼弓箭手，杀掉8米的巨型绿皮怪将会更加轻松。”

沉下心思的楚慎看了眼时间，已经接近中午时分了。

“差不多耗费了四个小时才清理掉1号混合区域，主要是之前手中没有鹰眼弓箭手。”

“不过现在有了鹰眼弓箭手，两三个小时差不多就可以清理掉了。”

十几分钟之后，这1号混合区域，就被楚慎彻底的清理干净了。

而这个时候，楚慎的资源也增长了不少。

物品：铁块x25

物品：木头x200

物品：石块x100

物品：怪物结晶（青铜品质）x8

物品：傀儡印记x1

物品：造物印记x1

物品：鹰眼图纸（青铜）x2

物品：采矿机图纸（青铜）x1

…………

不得不说，清理腐化巢穴，这资源确实来的快。

但是像楚慎这样在前期就有实力可以这么大规模清理的怪物，是其他开荒者几乎无法做到的。

毕竟五阶的傀儡哪是这么说升就升的。

别说在开荒区域的人类了，就算是已经营多年的塔防区域，也不见得有多少个人势力能有这样傀儡配置。

“第二片区域，开干！”

稍稍整理一番之后，楚慎开始了2号哥布林区域的清理。

到了下午三点多钟的时候。

前后耗费三个小时左右，楚慎终于是将2号哥布林区域也清理干净了。

利用鹰眼弓箭手的破甲属性，射杀了两头巨型绿皮怪，靠着这两头巨型绿皮怪，楚慎拿到了不少好东西。

唯一比较可惜的是，这一片区域内，并没有再发现什么宝箱。

宝箱这种东西，数量还是比较稀少的，不是哪里都会出现的，还是要靠运气的。

现在楚慎有着鹰眼弓箭手的存在，射杀巨型绿皮怪的效率大幅度提升。

之前，解决掉一头巨型绿皮怪，楚慎需要耗费十几分钟的时间，而这一次解决那头六米的巨型绿皮怪的时候，只用了两分钟不到的时间，可见鹰眼弓箭手的破甲属性是多么的好用。

当然了，没有找到宝箱的确是挺令人沮丧的，但也不是什么都没有发现，好东西还是有的。

在清理的期间，楚慎又拿到了一份鹰眼弓箭手的图纸，以及一枚造物印记。

之前楚慎就还剩余一枚傀儡印记。

现在再度进账一枚。

第二个鹰眼弓箭手也就被楚慎合成了出来。

耗费1500能量之后。

楚慎就拥有了两个鹰眼弓箭手和四个普通弓箭手。

清理效率更上一层楼。

此时楚慎的资源也是渐渐丰裕起来。

物品：铁块x45

物品：木头x400

物品：石块x166

物品：怪物结晶（青铜品质）x19

物品：傀儡印记x0

物品：造物印记x2

物品：鹰眼图纸（青铜）x1

物品：采矿机图纸（青铜）x1

清点一番自己的资源之后，楚慎颇为满意的点点头。

随后，楚慎开始了三号哥布林区域的清理。

两个五阶鹰眼弓箭手，外加四个五阶普通弓箭手，这个时候的楚慎就像是在私服玩游戏一样，带着六个傀儡全屏攻击着周围的小怪。

六个弓箭手在楚慎的远程操纵之下。

七八分钟左右，就将那一头强大的八米的巨型绿皮怪给解决掉了。

轰！

一声巨响传来。

八米高的巨型绿皮怪一头栽倒，大地也随之一阵震颤。

同时有青色的光芒从巨型绿皮怪的尸体上飘荡了出来。

弓箭手警戒在楚慎身边，继续清理着周围涌来的哥布林，他本人则是走过来，摸了下尸体开始准备清点战利品。

鹰眼弓箭手（青铜）：2个

采矿机图纸（青铜）：1个

生命印记：1个

怪物结晶：7个

基因药剂图纸（青铜）：1个

八米的巨型绿皮怪给的东西确实相当不错，应该是大爆了，这种出货状态远远要比五米和六米的哥布林加起来给的东西都多。

“生命印记！看来我回去之后，可以开始下一步计划了。”

楚慎看着刚暴的东西暗暗想到。

“基因药剂，这可是难得好东西，专门可以增强身躯素质的物品可不多。”楚慎暗暗道。

“要是这基因药剂也可以用系统强化的话就好了，这样的话我的身体素质将会以数倍的速度获得提升。”

“如此一来，在黑暗世界中生存也更有保障了，而不会像现在这样，被十几个哥布林近身之后，没有丝毫的反抗之力。”

“以后若是与黑暗世界中的其他智慧族群产生冲突，它们的暗杀者对我来说还是太过致命，肉身脆弱的这个弱点很容易被执行斩首战术。”

楚慎查看完属性后，小心地将这一份基因药剂图纸（青铜品质）收入戒指，然后才重新看向这个3号哥布林区域。

那一头巨型绿皮怪被清理掉之后，剩余的哥布林也就不成什么气候了。

楚慎的目光重新看向了不远处彩色光泽传来的方向。

现在这里的哥布林还很多，特别是在彩色光泽的地方，那数量看了让人头皮发麻，密密麻麻的一堆。

不过随着哥布林的不断被清理，散发着彩色光泽的宝物也迟早会落到楚慎的手中，这几乎只是时间问题。

几个小时之后。

哥布林终于是被清理干净，六个弓箭手也开始拆除3号哥布林区域内的基因孵化大厅。

二十多分钟之后。

随着基因孵化大厅建筑的倒塌。

那些资源接二连三的蹦了出来，同时还有一份绽放着七彩光泽，约莫三十厘米长，通体惨白，类似于剑齿虎獠牙一般项链物品浮现在了楚慎的眼前，上面还有彩色的光芒在闪烁。

这样的外观，很明显就是用来给傀儡或者建筑加buff战争宝具。

楚慎深吸一口气，稳定了心神，将这一份战争宝具收入手中。

溅射獠牙项链（对军宝具）：蕴含神秘规则的混沌宝物，可以让你的傀儡，塔防建筑所造成的伤害，溅射到周围的敌方生物。

随着楚慎的精神力量的注入，那项链中的神秘功能也剖析了出来。

解析符文语言的意义，是塔防学院的必修课。

随后楚慎打开了猩红系统。

果然，这战争宝具也可以利用能量进行升级。

二阶：1000能量消耗，10%的伤害溅射至周围2米。

三阶：2000能量消耗，15%的伤害溅射至周围2.5米。

四阶：4000能量消耗，20%的伤害溅射至周围3米。

五阶：8000能量消耗，25%的伤害溅射至周围3.5米。

六阶：消耗战争印记一枚，消耗16000能量，30%的伤害溅射至周围4米，能力1：？？？

七阶:……

“果然不愧是战争宝具。”

楚慎一边查看着溅射獠牙项链的效果，一边感叹道。

“直接就让我所有的塔防单位以及傀儡的单体伤害，变成了范围伤害。”

“这一下子我就不用为范围伤害不够的问题而担心了。”

“不过，升级所需要的能量也太多了，而且，【战争印记】这种战略级别的印记，就算是在塔防城池，也未必能找到。”

握着溅射獠牙项链，楚慎迅速在脑海中推演出项链的几个使用方法。

“普通弓箭手射击哥布林，都是一箭一个，这伤害多半是溢出的。”

“鹰眼弓箭手的伤害更不用说，带有破甲伤害肯定是更高。”

“要是将这溅射獠牙晋升到四阶，五阶，说不定鹰眼弓箭手溢出的伤害，都可以击杀周围的哥布林。”

“到时候，一箭落下，直接就倒地一片。”

“更为重要的是，过会打巨型绿皮怪的时候，后面冲过来的靠近巨型绿皮怪的哥布林，基本上来多少死多少。”

“呼……”

想到此处，楚慎长舒一口气。

有了这“溅射獠牙项链”，楚慎的塔防守城能力，暴增一大截。

“明天黑暗潮汐就有可能会出现。”

“到时候可以将溅射獠牙升到三阶。”

“后天可以升到四阶。”

“大后天可以升到五阶。”

“黑暗潮汐爆发的时候，才开始的时候，黑暗生物比较少，越往后越多。”

“循序渐进之下，我的塔防能力也会不断地提升。”

看了看时间，此时已然是过了五点。

黑暗世界，没有黑天白夜之分，永远都是黑暗，但是温度会有高低变化。

当寒冷来临的时候，最好是回到营地休息。

就算是傀儡，也需要休息，以及定期地在光明之树旁补充能源，可以很大程度地节省资源。

操纵着乌鸦之魂，楚慎顺着峡谷通道继续往前巡查。

当楚慎的上帝视角随着乌鸦之魂绕过一个巨大的弯道视野抵达正前方的时候，眼前的景象让楚慎感到有些窒息！

越过3号哥布林区域，往前还有一个哥布林区域，也就是4号哥布林区域。

然后再往前，峡谷通道的地形消失了。

取而代之的是宽阔至极的平原或者说是盆地，亦或是峡谷内部的开阔场地。

楚慎只看到了冰山一角，无法窥见整个完整的地形全貌。

但是，从这冰山一角内，楚慎看到了密密麻麻的基因孵化大厅挤在一起。

哥布林的数量犹如福寿螺的卵一样，密密麻麻叠在一起，甚至一些基因孵化大厅内部诞生的哥布林挤都挤不出来。

大厅内的哥布林挤不出来，基因孵化大厅内黑暗力量会越来越多。

等到积攒到一定程度，就会诞生巨型绿皮怪。

巨型绿皮怪可不管你这么多，谁堵门就吃谁，抓起一把就往嘴里塞，吃着吃着就可以挤出来了。

稍微观察了一会，楚慎就看到了巨型绿皮怪。

这里已经是腐化巢穴的核心区域了。

在外围区域，因为有峡谷通道这个天然的隔断屏障在，楚慎招惹一个区域，不会影响到后面的区域。

但是这里不同，这里的哥布林密密麻麻挤在一起，一旦吸引一波哥布林，那么这些哥布林的嘶吼声，将会引爆整个腐化巢穴的绿皮怪物。

到时候，就将会出现的是场数百万的怪物堆叠在一起的浪潮。

“四号区域有点难搞啊，要是不小心很容易弄出小型的潮汐，甚至会提前引来这片区域的所有怪物的注意。”

通过乌鸦之魂，楚慎可以看到在自己所在的峡谷通道两侧。

还有其他的峡谷通道。

而且，那里也是冷风呼啸。

显然，自己所在的这一片区域，不是这些哥布林的唯一出口。

等到黑暗潮汐爆发，哥布林会从周围通道各自奔涌而出，腐化巢穴内只会有一部分哥布林顺着这个通道来到自己这里。

楚慎现在没有必要去招惹腐化巢穴将所有哥布林吸引过来，而且他现在的这个通道内，有三个腐化巢穴，外加三四十万的哥布林都已经被清理掉了。

到时候，楚慎的压力肯定会小很多，只需要承担4号区域的部分哥布林，外加腐化巢穴核心区域的部分小股丧尸，总体来说，要比其他通道的情况好得多。

清理的效率很高，3号哥布林区域一下子就被清理完毕了。

楚慎停下了前进的步伐，没有去招惹4号领地。