打开包裹，楚慎清点今天的收获。

物品：铁块x56

物品：木头x450

物品：石块x200

物品：怪物结晶（青铜品质）x39

物品：傀儡印记x0

物品：造物印记x2

物品：生命印记x1

物品：鹰眼图纸（青铜）x4

物品：采矿机图纸（青铜）x2

物品：基因药剂图纸（青铜）:x1

和之前零零散散的少许资源相比，现在的楚慎可谓是身家丰厚，就是印记少了点，不过这很正常。

在黑暗世界，印记缺少是常态，没有人会拥有充足的印记。

“差不多该回去了。”

楚慎裹了裹身上的厚厚的皮衣，带着弓箭手们开始原路返回。

“这来回的路程还是有点远，要是有这坐骑就好了。”

探索黑暗世界，坐骑是必需的，不然靠着双脚赶路会浪费很多时间。

楚慎的目光在鹰眼弓箭手身上掠过，一个想法浮现在他的心中。

傀儡的身体素质很强大，耐力极为惊人，能量供给充沛的情况下，数天休息一次都是没有问题。

同时，敏捷类型的人类傀儡，稳定性又非常高，一些身材比较娇小的女性在赶路的时候，如果没有坐骑，她们就会让那些敏捷型的傀儡背着自己，这远比靠自己的双脚赶路要快得多。

而此楚慎时倒不是想偷懒，而是将心思放在了鹰眼弓箭手那恐怖的移动速度上了。

原本一阶的鹰眼弓箭手速度就十分出众了，基础的10点速度差不多能够有10米每秒。

当然这是极限奔跑的情况，正常的移动速度下应该也有个七八米每秒，而增加了四十点的移动速度之后，算下来是50点的移动速度，也就是在极限的情况下，能以50米每秒的速度进行移动。

而且还有50%的综合属性提升，这会让鹰眼弓箭手的全方位能力得到加强。

“反正之前也试过普通弓箭手没有什么问题，那这个鹰眼弓箭手就更应该没问题了。”

楚慎来到了一个鹰眼弓箭手的身前。

“背着我。”

楚慎下命令。

当即鹰眼弓箭手神色一如既往，平淡的面容下没有任何表情，就这么直直的在楚慎面前蹲下。

楚慎顺势趴了上去，然后弓箭手，稳稳的站了起来，他能够明显的感觉到这个五阶的鹰眼弓箭手，即使背着自己，也不影响它本身的移动速度。

不过此时楚慎的姿势在旁人看来，就有点强人锁男了，看起来十分暧昧。

“回营地，全力奔行！”

楚慎下达了命令。

收到命令的鹰眼弓箭手步伐一纵，飞窜了出去，差点把楚慎甩出去，还好抓得紧，不然可就要来个倒栽葱了。

“这速度好快！”

趴在鹰眼弓箭手背上的楚慎有些惊叹道。

“差不多有七八十码了，也就是二十多米每秒。”

“背着我还能跑这么快，已经很厉害了，而且身形也十分稳健，一点都感觉到颠簸。”

“若是营地被攻破，让这个五阶的鹰眼弓箭手背着我跑路，倒也是一个不错的选择，而且以后外出探索黑暗，在没有正式坐骑的情况下，暂时用这种方式代步也是不错的体验，不用在路上浪费那么多时间。”

这个操作虽然有点骚，但都还处于正常范围。

鹰眼弓箭手傀儡背着楚慎，一路飞驰中间没有丝毫停歇，后面的普通弓箭手倒也可以稳稳地跟上。

毕竟这些普通弓箭手也是有30点左右的移动速度。

三分钟不到的时间，楚慎便是抵达了自己的营地。

一路狂飙，吹得楚慎脸都快冻僵了。

回到营地，先是检查一番确认营地没有意外发生后，暂时让弓箭手们来到了光明之树下充电，然后是分批次派遣他们继续在营地两侧的城墙上进行巡防。

光明之树蕴含非常神奇的力量，对傀儡来说，就相当于食物对于人类，不可或缺，若出行在外就只能靠能量石来补充了。

楚慎来到了自己的石屋，在火盆内加入木材，点燃火焰，过了十几分钟屋内才逐渐暖和起来。

现在的温度还不是最冷的时候，若是等到一年之后，极寒潮汐来临的那天，温度零下几十度都是正常。

想在黑暗世界生存下去并不是一件容易的事情。

打开戒指，查看了一下食物的储备，楚慎神色微凝。

“还有半个月的食物，等到这一波黑暗潮汐过去，差不多就要展开养殖，狩猎等活动了。”

“种植农作物，养殖家禽，这些都需要专门的人员进行管理和维护，招募普通人类，或者招募那些流亡的异族，都是个不错的方案。”

“不然等到食物耗尽，那就真的只能从交易平台那里进行购买了，这太不稳定，容易出岔子。”

烹饪食物的时候，楚慎顺着光明本源进入到了聊天频道。

刚进来，楚慎就收到了好几条信息。

其中就有一条和楚慎有关的。

“如果阁下位处于峡谷通道峡谷中，请根据提供的频道码加入远古丛林遗迹管理会，我们组建了救济会，可以帮助阁下进行避难，如果不是请忽略这条信息。”

“救济会？”

想了想，楚慎还是搜索了一下频道申请了加入，等待管理员统一处理。

先进去看看，说不定会对自己有所帮助。

随后楚慎打开了交易频道。

果然，自己的10个铁块求购生命印记的帖子，根本没有人理会。

“我现在的铁块有56个。”

“完全可以再购买两个傀儡印记，合成一个新的鹰眼弓箭手。”

“毕竟，我手里面的鹰眼弓箭手还有四份图纸，其他材料也都是足够的。”

“铁矿我现在也不缺。”

守着一个铁矿的楚慎，真的不太缺这玩意。

“要是将剩余的四个鹰眼弓箭手合成出来，六个鹰眼弓箭手，外加四个普通弓箭手，配合上战争宝具溅射獠牙，守住海量哥布林的进攻，完全不成问题了。”

正常来说，六个傀儡面对黑暗潮汐，那相当于螳臂当车，只有被碾压的份。

因此，绝大部分在黑暗世界生存，开局能选在隐蔽的地方，不会被黑暗潮汐中的生物大规模进攻的位置是最好的。

起初楚慎也以为自己的落地点是这样的好地方，但谁知道这里竟然是哥布林大军的行进路线。

幸亏楚慎有着系统，不然哥布林大军来袭，那还真的就必死无疑。

打开帖子，楚慎搜索着关于傀儡印记相关的帖子。

傀儡印记主要用以构建傀儡。

傀儡在塔防的时候，可以灵活防守。

在需要出去探险的时候，更是可以靠着它们进入到黑暗深处收集资源，傀儡对于现在的人类来说，还是属于非常重要的战略伙伴。

因此，愿意拿傀儡印记出来交易的人并不多。

随着楚慎不断翻找，查看了诸多的帖子，终于是发现了什么。

“这是……”

旋即，楚慎打开了这一个需求“怪物结晶”的帖子，发帖时间就在今天，内容也很简单：出售一枚傀儡印记，指定兑换物为5枚怪物结晶。

“怪物结晶价格这么高吗？”

楚慎心念一动当即在交易所中搜索起怪物结晶。

这一搜索之下，大量的帖子浮现出来，上面有几十个有关怪物结晶的收购帖子。

帖子中的怪物结晶的兑换率还是相当地高，可兑换的资源种类十分地多。

在这一片区域的人类，对怪物结晶的需求非常地高。

了解情况的楚慎忍不住笑了起来。

“怪物结晶在这些普通的哥布林身上的爆率是非常非常低的，今天我杀了差不多有三十多万只哥布林，这么多的普通哥布林所爆出来的怪物结晶，也只有十个左右。”

“绝大部分都是击杀巨型绿皮怪，以及拆解基因孵化大厅所得。”

“对其他人来说，通过击杀普通哥布林来获取怪物结晶，这几率实在太小了，而击杀巨型绿皮怪那概率就大得多了。”

“这片远古遗迹丛林目前还处于开荒阶段，还没有形成一个完整的供应链体系。”

“至于攻击基因孵化大厅，那是基本上是要直面巨型绿皮怪的，那难度对于现在的他们来说还是有点太高了。”

“现在我的怪物结晶足足有39个，到是可以匀出来点兑换成其他物资。”

想了想，楚慎挂上了一个四枚怪物结晶兑换一个傀儡印记的交易。

目前楚慎麾下的傀儡差不多也够用了，能量还有8250点，还要用于城防的建设和升级，到时候也不会剩下多少，太着急兑换出傀儡印记，召唤出来也升不到五阶，倒是不太着急求购，可以用低价先收着。

发完了帖子楚慎退出了光明本源，然后开始享用自己的晚餐。

外面的寒风依旧凛冽。

“五阶傀儡的综合属性极强，应该是可以轻松抗住黑暗潮汐的侵袭。”

“光明之树不出问题的情况下，轮番战斗硬守三四天，还是没有什么大问题的。”

“期间我还会不断地获取能量，合成出来更多的鹰眼射手，再说了我城墙上还有这么多豌豆射手在，地形优势也占据着，应该是压力不大。”

用过晚餐，当楚慎再度上线查看自己的申请。

果不其然，自己的聊天页面出现了一个叫做“峡谷救济会”的频道。

楚慎点开页面进入频道中，发现这里面的成员正聊得火热。

“明天潮汐就要来了，我现在的塔防肯定挡不住只能选择跑路了，有没有哪位好心人能够收留一下。”

“本人性别女，同样求个好心人收留。”

“有大佬需要腿上的挂件吗？”

“……”

“坐标已经定位，附近需要庇护的成员可查看坐标，要是离得近的可以现在就来。”

“谢谢好心人发坐标。”

“太远了，相距五千多公里。”

“我这个近点，两千多公里。”

……

从这些人的交谈中可以发现，大部分都是求助的一方，也有少许愿意给其他人进行庇护的人类开荒者，好心人还是有的，不然人类也早就灭绝了。

浏览一番之后，楚慎没有发言，也没有去寻求安全位置的定位。

如果楚慎自己位处比较安全的地方，倒也会不吝啬帮助一下其他人。

但是，自己目前所在位置，正好是哥布林大军必经的通道，若是守不住，把别人坑了，那就不妙了。

而且若是自己守住了，自己的那些强大的傀儡必然会暴露在他人的视野中，现在自己实力还很弱，还不是出风头的时候。

至少要等到楚慎拥有一批数量可观的五六阶傀儡，外加几个八九阶的高阶傀儡，然后城内外布满植物塔防的时候再考虑装比的问题。

再次查看了一番聊天频道中的发言，楚慎把目光停留在了频道公告上。

公告一:防守不住的人类成员可以共享定位，然后查探最近的庇护点所在位置。

公告二:山川异域，风月同天，位处于峡谷附近，且地形较为安全的人类同胞，可以对附近的人类进行收容，同济会会给予一定的物资补偿。

公告三:逃亡策略……

公告四:躲避策略……

公告五:被异族抓住，求生策略……

公告六:……

……

这一系列的公告，已经把那些位处于峡谷怪物通道的人类后续情况给整理得清清楚楚了。

就差最后一条:找个风水好的地方躺平，希望来生再降临时，能够落个好地方。

楚慎瞥了一眼这个频道大概有两万人。

“这一片区域足足有两万多人吗？”

“既然如此的话，那么在我左侧的峡谷内的腐化巢穴所在区域，应该只是这一大片区域的一小部分而已。”

楚慎很清楚光明之树间的距离是比较远的。

从那些人的发言中也可以看出，这一片峡谷确实很大，覆盖面积的直径，至少超过五千公里。

而这恐怕还只是远古遗迹丛林中很小的一片区域。

如此一来，自己所遇到的腐化巢穴在这一片峡谷地形中可能也就指甲盖这么大小。

自己没有看到的地方，将会有更多的哥布林存在。

从人数和他们发言中可以了解到，这里面有很多有用的信息可供楚慎进行分析。

“感觉我北边的区域，应该也会有一片腐化巢穴！”

揉着眉心，楚慎暗暗思考着。

“而且，那里估计也有一片这样的富矿。”

楚慎这里就找到了一片矿场了，再往里面深入一点还有一个矿场，而且在腐化巢穴内部区域巡查的时候，楚慎隐约间也看到了不少铁青色的光泽，显然腐化巢穴深处肯定还有着不少矿物资源。