如此一波分析下来，已经无限接近真相了，很明显楚慎现在所在的这块区域，就是一片富矿区域，一片具有战略意义的区域。

而且在核心的区域，说不定会有特殊的矿场，不过楚慎也不确定自己是否能够守住这波黑暗潮汐，毕竟没有真正经历过很难有把握去完成这波防守。

真守不住，楚慎该跑路还是要跑路的，他已经收集了很多的光明之树的汁液了，就算是逃窜到荒野，依靠光明之树留下的汁液，也可以续航很长一段时间。

有这么六个弓箭手在，就算是进入到荒野，楚慎也不用太担心自己的安全问题，除非运气特别差，例如遇到了什么大怪。

当然了如果运气好点，说不定还可以寻觅到光明印记，用它来找一处风水宝地，然后孵化一颗光明种子重新种树发展。

不过当下最好的情况就是守住这里，在守住之后，楚慎就有充沛的时间来解决掉周围的腐化巢穴，然后靠着这些刷怪和拆建筑来获取海量的资源。

每刷一次腐化巢穴，那都是对资源的一个积累，而且有腐化巢穴的地方，往往都是一些地形险要之处。

比如说这一次的峡谷区域。

在这片区域中建立的防线可以说占尽了地利，而且那些矿场出现的位置也是恰到好处，只要接下来发展顺利，它们都将会成为楚慎的囊中之物。

叮！

正当楚慎思考未来发展的时候，有人通过本源终端发来了消息。

“大佬，请问您在吗？我想兑换怪物结晶。”

“生意上门了，还是有人忍不住来兑换了。”

楚慎眼前一亮。

在这个远古丛林遗迹的界域中，腐化巢穴数不胜数，怎么清都清不完。

这也就导致某一片区域中，怪物的数量会积累得非常之多，而击杀哥布林爆出来的图纸产量也十分可观，但相对应地合成图纸所需的材料，也会有很大的需求缺口。

例如这次击杀哥布林暴的图纸，则需在这个界域的哥布林结晶才能合成，如果击杀黑暗狼人获得的图纸，那么就需要狼人结晶，击杀血族获得图纸，那就需要血族结晶。

这些结晶材料属于“专属材料”。

上百万的人类，一同降临远古丛林遗迹，这属于跨区开荒的举措。

随着这几天的生存战斗下来，一些运气好的会拿到一些图纸，但图纸合成则需要材料，当然家境富裕的开荒者除外，因为他们的戒指中早就备好了图纸和对应的海量材料，只要落地就可以立马展开。

不过一般的开荒者在获取图纸后，是必须通过击杀海量的哥布林或者击杀巨型绿皮怪，乃至摧毁腐化巢穴里的建筑才能够获取到足够多数量的怪物结晶。

一般开荒者哪有这样的实力来获取如此之多的哥布林属性的怪物结晶，或许运气好获得了一两个，但这点数量肯定是不够用的。

怪物结晶在开荒的时候都是抢手货，这点是毋庸置疑的。

楚慎想了想，编辑了一条信息给对方发了过去。

“一个傀儡符文兑换四枚怪物结晶。”

片刻后对方信息回复了过来。

“大佬，这个界域中的青铜图纸合成都需要五个怪物结晶，您这出售四个也太让我难受了。”

“那这样，你这边一个傀儡符文外加五块铁块，我就换给你五枚怪物结晶，这是我给的最后底价，你可以考虑一下，不过我需要告诉你一声，怪物结晶已经不多了。”

楚慎这话听起来像是有点哄人的意味在里面，但其实不然，因为此刻是晚上时间，不少人开始上线进行交易了，就这一会的功夫，已经有七八个人给楚慎发信息了。

看样子这哥布林属性的怪物结晶还是挺抢手的，楚慎完全不怕砸在手里，可以慢慢地卖。

“成交！”很快就发来了成交信息。

随后楚慎打开了第二个发送信息过来的聊天框，并且以同样的方式出售怪物结晶。

十几分钟内，楚慎就完成了四笔交易，其中三笔都以五枚怪物结晶成交的，一笔是四枚怪物结晶，累积消耗十九枚怪物结晶，己方还剩余二十枚怪物结晶。

靠着这几笔交易，楚慎收获了四枚傀儡符文，外加十五个铁块。

期间还有人想要交易，但楚慎将“资源已交易完毕”的信息逐个发送了出去。

这次交易所获得的物资已经差不多了，剩余的自己也需要留着点，以后有多余了还是可以再出售的。

物品：铁块x71

物品：木头x450

物品：石块x200

物品：怪物结晶（青铜品质）x20

物品：傀儡印记x4

物品：造物印记x2

物品：生命印记x1

物品：鹰眼图纸（青铜）x4

物品：采矿机图纸（青铜）x2

物品：基因药剂图纸（青铜）:x1

……

手中资源的置换，可以让楚慎规划更合理的发展计划。

“四枚傀儡印记，可以再构建两个五阶鹰眼弓箭手，或者让五阶鹰眼弓箭手晋升六阶，这两个方案都挺不错的，但……”

方案都可以，但楚慎一时间也拿不定主意。

如果构建更多的鹰眼弓箭手，可以在防守黑暗潮汐的时候，战线拉得长一点，这样可以很容易地守住五十多米的防线。

毕竟楚慎目前这左侧的城墙，只有二十株一阶的豌豆射手，四个五阶的普通弓箭手，和两个五阶的鹰眼弓箭手，没打过完全不知道守不守得住。

再增加两个鹰眼弓箭手，攻击覆盖的面积将会更加地宽广。

让一个五阶鹰眼弓箭手晋升六阶，和构建一个五阶的鹰眼弓箭手，两者之间所消耗的资源都是差不多，但是在五阶鹰眼弓箭手晋升六阶之后，消灭巨型绿皮怪的效率将会更加快速。

想了想，楚慎决定采取折中的办法。

四枚傀儡印记，其中两枚用来构建一个新的鹰眼弓箭手，另外两枚先留着，后面用来让一个五阶鹰眼弓箭手突破至六阶。

“铁块也得用上，反正现在的情况是物尽其用吧。”

“这样一来，我的压力也会小上许多。”

也就在这个时候，楚慎拿出四十个铁块，再度交易了两枚傀儡印记。

一番操作之后。

楚慎召唤出来了两个新的鹰眼弓箭手，不过都是一阶，后面又花费了3000点能量提升到了五阶。

而这个时候，楚慎的资源也是消耗了不少。

物品：铁块x21

物品：木头x440

物品：石块x190

物品：怪物结晶（青铜品质）x10

物品：傀儡印记x2

物品：造物印记x2

物品：生命印记x1

物品：鹰眼图纸（青铜）x2

物品：采矿机图纸（青铜）x2

物品：基因药剂图纸（青铜）:x1

傀儡：五阶鹰眼弓箭手x4

……

存留的傀儡印记，楚慎明天准备用来让五阶的鹰眼弓箭手突破至六阶。

目光在资源处停留了一会，确认没有什么大问题之后，楚慎才放心划走。

目前，木头和石块比较多，而这恰恰是明天黑暗潮汐来临的时候，楚慎抵抗哥布林大军的重要物资。

那些普通哥布林，楚慎可以通过傀儡和豌豆射手的火力进行绞杀，而那能抗几分钟的巨型绿皮怪，以及可能存在的巨型畸变生命体，楚慎就需要依靠外面的城墙，来拖延它们的进攻步伐。

当然了，如果明天晋升到六阶的鹰眼弓箭手能爆发出意想不到的效果，那巨型绿皮怪在它面前也就不算什么了。

“在黑暗潮汐来临后的头两天，黑暗生物的数量不会太夸张，而这恰好给了我一两天的缓冲时间。”

“等到第三天，第四天的时候，不但会有大量的哥布林出现，而且一些其他的黑暗生物也会混入其中，诸如鹰身女妖，狼人，血族，双头食人魔，半兽人等等，它们的数量可能不多，但是难搞程度比这些弱小的哥布林要高得多。”

“可惜我的铁块资源不够多，不然倒是可以构建四米高，乃至六米高的钢铁城墙，那时候我的防御阵线将会提升一个档次。”

在黑暗世界，塔防城墙的建设，主要有四个阶梯。

第一阶梯的木质防御。

第二阶梯的石头防御。

第三阶梯的钢铁防御。

第四阶梯的钛金防御。

以及处于第五阶梯的蒸汽生命防御。

在楚慎的记忆中，第五阶梯的蒸汽城墙只在图片中见识过，完全没有看到过实际影像。

这种科技说是在遥远的黑暗国度深处，那里机械的技术发展到了极高的水准，进入到了蒸汽朋克时代，各种具有生命活力的蒸汽机械被锻造了出来。

甚至人类不用出手，这些蒸汽机械它们自己就会深入黑暗击杀各种生物，为人类带来海量的生存物资。

目前，人类的科技处于钢铁防御的时代，简单概括来说那就是“铁器时代”。

大型城市的塔防都用的是铁块和其他的一些材料配合搭建的钢铁塔防。

这样的防御，即使是巨型绿皮怪到了塔防城墙之下，那也可以抵抗它们很久很久。

这是在之前用石头构建城墙的“石器时代”是不敢想象的。

据说在更古老的“木器时代”，人类只能龟缩在山洞内，苟且偷生。

而对楚慎来说，自己这石头城墙所构建的防御，还处于“石器时代”，是不足以抵抗海量哥布林的进攻。

好在楚慎拥有系统，拥有别人难以企及的高阶傀儡，而这也是楚慎在黑暗世界中能活下去的最后手段。

这一晚，寒风凛冽，气温依旧在不断地下降，这让楚慎睡得有点不太踏实。

毕竟，在哥布林大军即将来袭的情况下，任谁也无法在这样的情况下睡得安稳。

谁也无法确定这一波哥布林的具体来袭的时间，而且这一大波哥布林的数量也无法预知。

几百万肯定不止，上千万，乃至数亿都是有可能的。

前方就是腐化巢穴。

黑暗潮汐来袭的时候，每个腐化巢穴的基因大厅将会化身为一个疯狂产卵的母体，每一秒钟都有七八个乃至十几个哥布林被制造出来。

如果有一千个基因孵化大厅，那么一秒钟就是按照十个来算，一秒钟就是一万，一小时就是三千六百万，一天就是八亿！

要是腐化巢穴规模稍微大点，那都是上万的基因孵化大厅。

这已经接近百亿规模的怪物浪潮了。

据说在哥布林山脉，那里的基因孵化大厅，数量以“亿”为单位。

对整个黑暗世界来说，他们的数量万亿亿，这个“万亿亿”确实只是一个单位。

好在，楚慎所在位置只是一个哥布林的分支通道，属于很偏很偏的区域了，而且楚慎清理了三个哥布林区域，基因孵化大厅被摧毁了差不多有一百多个。

这极大地减轻了楚慎这一条通道的压力。

感觉被窝有点凉的楚慎干脆不再睡觉，看了看时间，凌晨四点二十六分。

楚慎起身点燃了石头火堆，加了点木材，火焰腾升而起，这才感觉暖和了许多。

“等这一波黑暗潮汐过去，一定要将青铜的基因药剂给制作出来。”

“我的肉身太弱了，只有通过这药剂的强化，才能够让我在这情况复杂的黑暗世界中更好地生存下去，可别到时候家守住了人却冻死了。”

熬煮着肉粥的时候，楚慎打开了系统。

能量：13250点。

一翻手，楚慎拿出来了对军宝具【溅射獠牙】。

手握溅射獠牙，楚慎将自己的灵魂本源镂刻在了其中。

镂刻完毕，楚慎心念一动，溅射獠牙从手中消失不见。

这对军宝具【溅射獠牙】已然进入到了楚慎的灵魂本源之中，与楚慎融为了一体。

镂刻灵魂本源，这样才可以将溅射獠牙的伤害溅射的效果，共享到自己所有的傀儡和塔防建筑的身上。

同时【对军宝具】在与宿主融为一体的情况下，可以在一定程度上保护楚慎的灵魂。

毕竟，这对军宝具在黑暗世界中，那都是顶尖的宝物。

对于溅射獠牙的进阶，楚慎的心中也早有计划。