两次点击确认之后，消耗3000点能量，将溅射獠牙升到了三阶。

三阶的溅射獠牙，可以将15%的伤害溅射至半径为2.5米的范围内。

楚慎看向了自己的弓箭手，又瞅了瞅还剩下10250点的能量，想了想，还是先将昨天背着自己的那个鹰眼弓箭手给升到了六阶。

消耗一枚傀儡印记和1600能量。

六阶鹰眼弓箭手，攻击速度+800%，攻击力+800%，移动速度+80，同时射出16枚箭矢，无视80点护甲，额外提升50%综合属性。能力1：专注（有几率触发双倍伤害）

“这属性，这能力，还要什么自行车啊，巨型绿皮怪在这六阶鹰眼弓箭手的面前也就两箭的事情。”

“而且，额外提升100%综合属性，背着我逃跑的时候速度绝对不会慢。”

楚慎看着这属性面板暗暗想道。

现在还剩下能量8650点，不多也不少。

“嗯……”

想了想，楚慎还是先留着以备不时之需。

在这次进阶之后，楚慎的综合能力又提升了不少。

首先就是三阶的【对军宝具】溅射獠牙，让楚慎的塔防和傀儡都拥有了范围伤害，可将15%的伤害溅射至半径为2.5米的范围内。

傀儡：五阶弓箭手（女）x4

傀儡：五阶鹰眼弓箭手x3

傀儡：六阶鹰眼弓箭手x1

“现在能量不够多，若是能量够多，在峡谷通道内种满五阶的豌豆射手，来多少我射多少！”

如果生命印记足够，楚慎更是可以解锁白金级别的植物塔防，三重豌豆射手。

那玩意可是塔防神器，在游戏中自带一个强力大招可以用来救场。

目前楚慎积攒生命印记，就是为了解锁“三重豌豆射手”。

想到此处，楚慎的视野在两侧的城墙上掠过，在一个五阶的鹰眼弓箭手身上停留了一会，然后操纵着它来到了光明之树旁边，防备着别人偷家。

城墙少一个五阶的鹰眼弓箭手，对整个防线影响不大，不如让他在光明之树旁边守着，一旦有擅长暗杀的黑暗生物潜入了进来想要破坏光明之树，攻击虚空向日葵，他也可以第一时间进行干预。

做完了这一切，楚慎重新连接到了光明本源的终端，进入了交流区。

此刻的交流频道已经是热火朝天的状态。

“出售帖：异族武器.连射机枪（青铜品质）仅需100个铁块就可以拿下，看上的价格可谈。”

“出售帖：射速极快的机枪兵傀儡，单个图纸售价50个铁块，一组3张，售价150个铁块。”

“求购帖：本人需求大量怪物结晶，有的DD。”

“求助帖：塔掉，城破，幸得一条命，求大佬留坐标保我一手。”

“怂蛋，脑袋掉了不过碗大个疤，二十年后又是一条好汉，何须这般摇尾乞怜！”

“据我了解，楼上这位好汉的营地也被破了，之前还见他发过求助帖，怎么现在还活着？”

“听说是认了个好大哥。”

“……”

“出营地探险，运气有点背，搞了半天就弄了张这个{图}。”

突然有人吐槽着发了一张帖子，帖子中还放了一张死亡骑士的制造图纸（白银品质）。

“楼主是凡尔赛本赛吗？”

“不就是白银图纸吗？谁稀罕呢！”

“楼主不太行啊，居然只搞了张白银图纸，一般不是钻石图纸我都当柴火烧了。”

“就是就是，对界宝具我床底都快塞不下了，睡觉的时候都硌得慌。”

“……”

聊着聊着这话题就开始变味了，接下来的内容越来越离谱，不知道的还以为白银图纸是烂大街的货。

“原来这就是白银图纸，听说需要干掉那种十几米高的畸变生命体才暴出这玩样。”楚慎摸着下巴摇了摇头道，“不过这种东西的获取途径也不止这一个，好像探索某些特殊区域也是可以找到的，前提是运气够好。”

本源终端有各种资源的求购帖，售卖帖也有不少。

毕竟，黑暗潮汐的前奏将至，就算把营地安置在很偏僻的地方，光明本源的力量也是无法被隐藏的，或多或少还是会有一些黑暗生物被吸引过去，区别只是时间和数量的问题。

“嗯？”

正在刷帖的过程中，楚慎的心神忽然震颤了一下，这是乌鸦之魂正在发出警告，危险将要来临的警告。

这代表着有敌来袭！

楚慎的乌鸦之魂，拥有足足八百米的视野范围，可以观测到迷雾之外的东西，而他给乌鸦之魂设置的警戒范围是两百米。

如果有黑暗生物，靠近营地的两百米范围，且数量超过10个的时候就会对楚慎发出警报，一般情况下是不会随便发出警报的。

退出了光明本源的终端，楚慎立刻进入到乌鸦之魂的上帝视觉。

在视角转换之下，楚慎很快就发现了敌人来袭的位置。

敌人并不是左侧的峡谷通道腐化巢穴来的，而是在右侧的方向，也就是楚慎的屁股后面来的。

在乌鸦之魂的上帝视角的加持下，楚慎看到了五十几个移动速度异常快的鹰身女妖，她们在峡谷内急速飞行，远不是正常人类可以比拟的。

除了正在向这里靠近的五十几头鹰身女妖外，视野的尽头处，还陆陆续续地有鹰身女妖出现。

鹰身女妖！

在黑暗世界，是一种极其残忍血腥的黑暗生物，它有很多别称，像鸟妖、鹰身人、鸟身女妖，鸢妖等。

他/她们拥有极快的速度，可以进行短暂的滞空滑翔，能在眨眼间用锋锐的利爪取人性命。

鹰身女妖们可以用利爪攀上崖壁从高处滑翔下来，就算是十几米高的城墙也能轻松越过。

就算没有崖壁可以利用，鹰身女妖们也可以用利爪直接攀上墙壁登上人类的城墙。

弓箭手这样的小脆皮被它们近身之后，三两下就会拆解掉，而强大的巨型鹰身女妖，甚至还拥有吸血，哀嚎，突进，短暂飞行等能力。

鹰身女妖是比哥布林更加难对付的生物，不过它并不是没有缺点，在注重攻击与速度的同时，防御和哥布林差不多脆。

原本楚慎想要调一个五阶的弓箭手去右侧的城墙上进行拦截的，不过又仔细思考了一下，还是放弃了这个想法，因为有点不保险。

于是重新考虑之下，还是将守卫在虚空向日葵旁边的五阶鹰眼弓箭手给调到了右侧的城墙上。

鹰身女妖们的低空滑翔的速度很快。

不到一分钟的时间，它们就绕过了弯曲的峡谷通道，进入到了鹰眼弓箭手和豌豆射手的攻击范围，也不用楚慎下命令当即就对鹰身女妖们展开了攻击

五阶的鹰眼弓箭手的攻击频率还是挺高的，这点之前在清理哥布林腐化巢穴的时候就知道了，而另一边的豌豆射手虽然慢了点，但重在数量多，火力覆盖广，一次齐发就有二十枚拳头大小闪烁着青铜色泽的豌豆射向鹰身女妖。

攻速不够，数量来凑。

毕竟豌豆射手只是一阶黑铁植物塔防，不能要求太高。

拥有上帝视角的楚慎，还是第一次看到豌豆射手的攻击。

这些鹰身女妖中有几个想要躲闪的，都被这拳头大小的豌豆给击中了各个部位，随即发出了凄惨的哀嚎声，被击中的部位很明显凹陷了下去。

冲在最前面的鹰身女妖速度锐减，在还没反应过来的瞬间，第二波豌豆攻击就已经射了出来。

砰！砰！砰！

受创的那几个鹰身女妖已经躲不过第二波攻击，正面吃下了几发的豌豆射击，然后那些女妖的身体犹如破布娃娃般，被抛飞到半空中又重重地砸在了地面上。

“只是两轮攻击就带走八只鹰身女妖，看来这豌豆射手的伤害也还可以嘛。”

“攻击距离也就50米的样子，攻击附带追踪效果，锁定了之后，就算是鹰身女妖速度极快，离开了原来的位置，豌豆子弹仍旧可以进行轨道调整，对其进行攻击。”

“鹰身女妖的防御太过薄弱，没有护甲保护肉体，不过血条却比哥布林多了一点，需要至少四发的命中才能带走。”

楚慎用上帝视角默默地看着战场中的形势发展，收集着有关鹰身女妖战斗信息.

战斗结束得很快，这五十多个鹰身女妖几下被豌豆射手给解决了，就算有漏网之鱼也被五阶的鹰眼弓箭手给钉死在了墙壁上。

虽然后面陆陆续续地还有几个鹰身女妖不断滑翔飞来，但在豌豆射手的齐射下，以及五阶鹰眼弓箭手在后面压阵的情况下，全都死在了视野范围之外，连城墙的面都没见到。

但此时，楚慎的脸上却见不到一丝欣喜之色。

鹰身女妖这次来袭的数量不少，虽然最大的一波都已经解决了，但后续依旧有不少的数量，在向他这个方向低空滑翔过来。

显然，这不是游荡过来的鹰身女妖，而是附近有鹰身女妖的基因孵化大厅才会出现这样的现象。

既然存在鹰身女妖的基因孵化大厅，那么等到黑暗潮汐爆发的时候，楚慎将会两面受敌。

“本来我的傀儡数量就不够，再来个两面受敌，万一营地被攻破，跑都跑不掉。”

“不行，这右侧的鹰身女妖的基因孵化大厅必须清理掉。”

思索一番后，楚慎下定决心先行出手，必须要把危机给扼杀在摇篮里。

楚慎先利用乌鸦之魂，顺着右侧的峡谷谨慎地查探过去。

一路上，不断有鹰身女妖向着自己的营地，或是滑翔或者飞奔地集结过去。

到了视野的尽头，楚慎看到的是零零散散的哥布林以及从悬崖峭壁间滑翔下来的鹰身女妖。

甚至一些哥布林在鹰身女妖的影响之下，已经开始缓慢地向着自己这边移动了。

楚慎摸着自己的下巴，重新调整了作战方案。

进入到了救济会频道，楚慎先是定位了一下自己的位置。

然后楚慎就看到了在一片漆黑的地图之上，零零散散的光点宛若星辰一般点缀其上，自己确实和其他人处在一个相同的巨大峡谷内。

接着楚慎在频道人员列表上，找到了频道负责人，而这个频道负责人的名字却很有意思，叫做什么——“菜猫”。

“您好，请问一下我们现在所处的峡谷通道内的黑暗潮汐会在什么时候来临？”

楚慎将编辑好的信息发送了过去。

之前的公告中所提到的黑暗潮汐，所到来的一个时间有点模糊，无法确定是六号还是七号。

这个时间太笼统，楚慎需要具体的时间。

这个叫做菜猫的频道管理员是个女孩子，因为她的性别标示就是女。

没一会，菜猫就给楚慎回了信息。

“最快在下午四点，迟一些的话会在凌晨两点左右，也就是七号了。”

“等到黑暗潮汐来临的时候，会有黑色的狂风呼啸，而在之前会有起风的征兆的。”

“并且在此之前，会有零零散散的小股黑暗生物将会进攻您的营地，需要提前做好防守准备。”

这个叫菜猫的女性所提供的信息还挺全，看样子应该是挺负责的人。

“多谢！”

在道了一声感谢之后，楚慎就退出了光明本源的中断。

石屋内，楚慎来回踱着步，思考着下一步的行动。

“最快下午四点，迟点甚至会到七号的凌晨两点左右，时间已经很精确了。”

“到下午四点，还有七八个小时，要是推迟一点的话甚至还有十几个小时，时间上来说还是挺充裕的。”

“在这之前，虽然有小股的哥布林会来袭，但只要留一部分兵力进行防守还是没有什么问题的。”

“必须在这段时间中，将鹰身女妖的基因孵化大厅给解决掉，绝不能两面受敌。”

此时楚慎心中已经想好了方案。

傀儡：五阶弓箭手（女）x4

傀儡：五阶鹰眼弓箭手x3

傀儡：六阶鹰眼弓箭手x1

塔防：40株一阶豌豆射手

可移动战斗单位有七个，剩下的四十株全是守家的塔防单位。

这就是楚慎现有的全部战力了。

他想了想，选择了六阶的鹰眼弓箭手和两个五阶的鹰眼弓箭手，累计三个单位参与这一次的行动。

如果在后面的战斗中遇到了巨型鹰身女妖，那就只能靠六阶鹰眼弓箭手来处理了。

巨型鹰身女妖的哀嚎属于范围攻击，普通弓箭手就算是能够扛得住，行动也还是会受到一定的影响。

速度衰减之下很可能会被巨型鹰身女妖一个突袭给冲乱阵形，在阵形散乱无法组织有效的进攻时，那到时候楚慎本人可就危险了，他将会直接暴露在怪物的攻击下。

而这五、六阶的鹰眼弓箭手，属性高，抗性足，就算是正面受到巨型鹰身女妖的哀嚎，应该可以挡住，并且鹰眼弓箭手的移速高，完全可以通过拉扯距离对巨型鹰身女妖进行风筝。

将两个五阶鹰眼弓箭手调到右侧城门附近后，楚慎也不废话，直接命令六阶鹰眼弓箭手来到自己身前，背对着蹲下了身子直接背上了他。

“出发！”

随着楚慎命令的下达，城门打开，这样一支队伍就轻装出发了，两个五阶鹰眼弓箭手顶在前面负责清怪，一个六阶鹰眼弓箭手则是背着他快速前进。

骑在鹰眼弓箭手背上的楚慎，利用乌鸦之魂的高空视觉，再次有了那种玩魔兽争霸的游戏体验。

鹰身女妖来的速度很快，但两个五阶的鹰眼弓箭手射杀的速度更快。

哥布林都是一箭一个。

这些鹰身女妖防御力脆得跟纸一样，也就血厚了点，在带有破甲属性的鹰眼弓箭手面前跟扒了皮的死猪一样，噗嗤噗嗤地就射了进去。

幸亏这些鹰身女妖没有成群结队地过来，不然下场就是跟穿糖葫芦一样，一箭可以透上好几个。

在这一路推进下，速度加快了不少。

约莫十几分钟后，楚慎已然向里面推进了四五千米的距离。

这个时候，利用乌鸦之魂，楚慎终于是看到了这次的目标所在地。

一处在峡谷崖壁上的鹰身女妖基因孵化大厅。

这处鹰身女妖的基因孵化大厅的地形倒是选得绝佳，位处一片极为宽阔的峡谷空地。

入口处极为狭窄，不过十二三米，进入之后，剩余的半截就十分宽广，足足有两三百米宽的巨大通道，这样要是放在古代，那就是属于易守难攻的天堑之地。

可惜这些鹰身女妖的基因孵化大厅出来的鹰身女妖，只会凭借着本能行动，并不会有任何的基建行为。

宽阔的通道内壁处，差不多有二十多个鹰身女妖的基因孵化大厅。

这处鹰身女妖的巢穴内差不多有上万数量鹰身女妖，在这众多鹰身女妖中，一个估摸着有三米大小的鹰身女妖正盘踞在基因孵化大厅的外围，来回巡视着。

三米大小的巨大体型，这对于鹰身女妖这种平均身高只有一米五、六的物种来说，已经算是巨型鹰身女妖了。

楚慎从鹰眼弓箭手背上下来，观察了一下四周地形和情况后，迅速拟定了作战计划。

一万多数量的鹰身女妖并不难杀，只要借助好这里狭隘的关口，那就可以很轻松地解决。