楚慎先是后退了几百米，然后借用乌鸦之魂的上帝视觉，操纵着三只弓箭手开始了行动，自己则找了个隐蔽的地方躲了起来。

首先是两个五阶鹰眼弓箭手占据关隘要口后方约莫三十米的位置，六阶弓箭手则进入到宽阔的峡谷空白地带，然后在远处直接展开进攻，不断地射杀着从鹰身女妖群中落单出来的鹰身女妖。

当六阶弓箭手的攻击目标接近鹰身女妖群的时候。

“呀呀……”

“呀呀……”

“呀呀……”

尖锐刺耳的嘶鸣声响起，整个鹰身女妖群都躁动了起来。

密密麻麻的鹰身女妖簇拥在一起向着六阶鹰眼弓箭手的位置涌来。

清理闲散的鹰身女妖的时候，六阶的鹰眼弓箭手并没有展现出自己的强大攻击能力，毕竟都是一次攻击秒杀一个，但是当面对这群一齐涌来的鹰身女妖的时候。

六阶弓箭手的恐怖之处开始凸显得淋漓尽致。

一次攻击16道箭矢，犹如莲花绽放一般倾泻而出。

800%的攻击速度，一秒能有10次攻击，还有100%的综合属性的加持，让六阶鹰眼弓箭手的攻击距离达到了惊人的百米左右。

800%的攻击力附加上了【战争宝具】15%的伤害溅射，更是让其溅射开来的伤害直接秒杀鹰身女妖。

综合之下就导致了六阶弓箭手每次抬手攻击直接就是倒地一片，一片差不多有四五十个之多。

一秒10次的抬手频率，谁见了谁不迷糊。

冲过来的鹰身女妖像是被割了麦子一般纷纷栽倒。

“还真是小刀拉屁股，开了眼了啊！”

楚慎也是有些惊叹于这个六阶鹰眼弓箭手的清怪效率。

这一分钟都没过呢，刚还密密麻麻的一万多鹰身女妖就直接被清理干净了一半，这还是在鹰身女妖冲得慢的情况下，要是冲快了的情况下，估计半分钟不到就得没上一半。

前面的鹰身女妖死得差不多只剩下零零散散的几个了，巨型鹰身女妖这个时候也终于冲了出来。

“移速很快，粗略地估计差不多每秒移动了20米的距离，跟8级台风的移动速度是一样的。”

“不过和六阶鹰眼弓箭手的90点的移动速度相比，还是相差得太远。”

巨型鹰身女妖冲锋在前，目标很大，而鹰眼弓箭手也早已锁定了这种巨型鹰身女妖身形。

唰唰唰……

几次抬手攻击之后，在楚慎的操纵之下，这个六阶的鹰眼弓箭手开始了疯狂的风筝操作。

本还以为会费上许多功夫的楚慎，终究还是高估这个巨型鹰身女妖的实力，或者是低估己方的六阶鹰眼弓箭手的输出能力。

巨型鹰身女妖的几个技能，连鹰眼弓箭手的衣角都摸不到，更别提什么范围攻击了，完全不起一点作用。

甚至一圈都没溜下来，这巨型鹰身女妖就倒在了地面上，成了一只插满箭羽的走地鸡。

六阶鹰眼弓箭vs巨型鹰身女妖——六阶鹰眼弓箭手完胜！

这战场中唯一有威胁性的巨型鹰身女妖一死，其他剩下的那些杂兵基本就翻不出太大的浪花了，完全可以放下心来慢慢清了。

楚慎立刻指挥着两个五阶鹰眼弓箭手，从峡口走出也加入到了战场中。

不一会儿的功夫，战斗进入到了尾声。

三个鹰眼弓箭手开始着手清理鹰身女妖的基因孵化大厅，而楚慎则是来到了巨型鹰身女妖的身旁，准备开始了他的每日一模。

啪嗒！

翻开尸体的楚慎，掏了半天也不见有光芒闪出。

这该死的巨型鹰身女妖就爆出来了两个“鹰身女妖结晶”，其他什么都没有。

该说楚慎运气太差呢，还是说这巨型鹰身女妖太过小气，反正没出什么意料之外的东西。

而清理掉鹰身女妖的基因孵化大厅的时候，让楚慎感到十分惊诧的事情出现了。

才开始清理的前几分钟，情况还算正常，三个弓箭手几下就可以清掉一个鹰身女妖基因孵化大厅。

然而，当清理到这个鹰身女妖领地最大的那座建筑的时候，意外情况发生了

三个鹰眼弓箭手对那座鹰身女妖的基因孵化大厅，半分钟内发起了连续不断地攻击，但那座大厅却还是巍然不动，没有丝毫要倒塌的迹象。

这个现象的出现，让楚慎颇为惊讶。

在这片区域中最大的一座鹰身女妖的基因孵化大厅，大概有七八米高，也就比其他的鹰身女妖基因孵化大厅高两三米的样子，但是这建筑的血条和防御能力倒是有些强得有点不可思议。

一分钟过去，鹰身女妖的基因孵化大厅依旧纹丝不动，又过去了三十秒，鹰身女妖的基因孵化大厅的外壁开始出现细小的裂缝。

大概又花了半分钟的时间，这鹰身女妖基因孵化大厅才轰然倒塌。

当鹰身女妖基因孵化大厅倒塌的时候，银白色的光芒从倒塌的废墟中散发了出来。

“这是……”

“白银品质的物品？！”

楚慎瞪大了眼睛，脸上全是那种不可思议的神情。

白银品质的东西，那可是非常稀有的，怎么会出现在这个平平无奇的基因孵化大厅中。

之前在本源终端中，就有人拿到一张白银品质的图纸，靠着这个玩意就已经可以吸引很大一部分人的仇恨了。

可见目前在这开荒的远古遗迹丛林内，白银物品是多么地稀少和珍贵。

按常理来说，这白银品质的物品，是不可能从这么一个小小的鹰身女妖巢穴内爆出来的，但此时却爆了出来。

楚慎双眸微凝，感觉这件事情并没有自己想象的那么简单。

走上前去，楚慎将暴出来的资源给收取了起来，然后将目光放在了那白银品质的物品之上。

这是一块散发着银白色光芒的石头。

其本身颜色极为深沉，幽蓝深邃，像是一块蓝色宝石，还是那种净度极高的宝石。

楚慎拾取这块白银品质的矿石材料，然后仔细观察了起来。

帕帕拉恰：一种诞生于神秘之地的奇特材料，其本身拥有超高的硬度，还有自我恢复能力。

“竟然是白银品质的材料，并且这属性有些强的离谱。”楚慎双眸微凝。

“非凡的防御力，更为重要的是还拥有自我恢复的能力，简直就是制造前排肉坦和冲锋战士傀儡的绝佳材料。”

平常锻造傀儡的材料只是普通的黑铁品质，而这白银品质的“帕帕拉恰”也是锻造傀儡时候用的特殊材料。

普通的石块可以参与到所有物品的锻造，帕帕拉恰也同样可以，并且用帕帕拉恰锻造出来的东西，会有一些特殊属性。

从刚才的那鹰身女妖小屋的强大防御力和厚实的血条就可以看出端倪。

“这种石块材料不知道是从遗迹深处流落出来的，还是说这附近有神秘的特殊之地？”

楚慎沉思道。

“如果是在附近的神秘之地，那也就是说，在那神秘之地中，可能存在帕帕拉恰的矿场。”

“一个可能存在的白银品质的神秘矿场？”

想到这里楚慎忍不住心神微动。

如果这帕帕拉恰真的是来自某处矿场的话，那楚慎可就是中大奖了。

稀有的白银石块矿场，在人类世界中几乎没有怎么听到有塔防城池占据过。

就算是那些大型的塔防城池，也不是每个都有。

而且这样的特殊矿场，也必将会是各个智慧种族争抢的核心之地，甚至一不小心会引发种族之间的战争也是有可能的。

楚慎平复下内心的激动，现在不确定是什么情况，具体得去勘察过才能下定结论。

随着继续清理，楚慎陆续又拿到了2个铁块，1个帕帕拉恰，数量不少的木头和石块。

除了帕帕拉恰之外，就没有其他的特殊材料了。

虽然清理掉了这一处的鹰身女妖的巢穴，但是楚慎仍旧有些不放心。

毕竟在这深处，谁也不知道是否还有鹰身女妖的基因孵化大厅。

而且刚出现的帕帕拉恰，也让楚慎有了探索更加深处的想法。

若是能够采集到足够多的帕帕拉恰，用这种材料锻造出帕帕拉恰城墙，或者用以制作一些其他的物品，靠着这些东西所创造出来的效益那得有多高。

光是刚才融合了帕帕拉恰的鹰身女妖大厅防御力和血条就已经这么硬了，若是锻造一些防御性质的城墙，那足以把巨型绿皮怪给堵在墙外好长一段时间。

在实战体验过六阶鹰眼弓箭手之后，楚慎完全有信心可以凭借这个傀儡，轻松地再次杀穿上万的怪物群。

在有如此强力的助手下，而且时间上也允许楚慎进一步探索的情况下，他完全没有理由放弃继续探索。

隐约间。

楚慎有种说不出的冲动，这一趟应该会有不错的收获，应该继续探索下去。

就这样，楚慎带着自己的三个鹰眼弓箭手继续前行。

约莫十几分钟之后，不出意外地楚慎再度发现了另一个鹰身女妖的巢穴。

这个鹰身女妖的巢穴比之前的那个要大一些，看其规模估计里面鹰身女妖的数量大概在两万。

不过在楚慎的三个弓箭手的联手之下，这个鹰身女妖巢穴内的两万女妖，以及那一头三米左右的巨型鹰身女妖，统统都被这三个鹰眼弓箭手给射杀了。

虽然鹰身女妖的速度快，但是它们的身板是真的脆，长箭透过身体把它们串成了一根根的糖葫芦。

这样比较下来，怎么看哥布林的皮都比鹰身女妖要厚一点。

不知不觉间，楚慎深入峡谷通道已经有两个小时了，期间楚慎累积清理了四个鹰身女妖的巢穴，也收获到了不少的资源。

在清理到第三个鹰身女妖部落的时候，楚慎再度拿到了一个帕帕拉恰。

如果说，拿到第一个帕帕拉恰可能是从远古遗迹丛林深处顺着黑暗潮汐飘出来的，那么这帕帕拉恰的第二次出现，说明着这附近的确是有可能存在产出帕帕拉恰的矿场。

就是不知道具体在什么地方。

为此楚慎加快了前进的脚步，继续向前探索。

随着不断地深入，时间也一分一秒地过去了，大概在十几分钟后，狭窄的峡谷通道开始变得宽敞起来，在通过一个隘口后，抬眼望去前方视野豁然开朗。

在视野开阔的情况下，可以清晰地看到前方有一大块空地，一片空荡荡只有荒凉的宽阔的峡谷空地。

楚慎见到此景当即收敛心神，操纵着乌鸦之魂迅速拉高视野范围，把周围的一切收入眼底。

随着楚慎的视野扩大，看清楚这一片宽阔的峡谷空地之后，他整个人的呼吸都微微停滞了一下。

在峡谷空地旁，靠近楚慎现在的峡谷岩壁上，有足足二十四道绽放着浓郁白银光芒的墓碑，整齐地排列在凛冽的寒风中，从它们的身上绽放着耀眼的光芒。

白银墓碑高足足有十米高，五米宽，厚度大概有两米，相当于有小半个篮球场那么大，而且数量足足有二十四个。

两侧分别摆放十二个，依次排列，仿佛二十四个守卫一般。

而在二十四个绽放着白银光芒的墓碑中间，一片通体银白犹如璀璨宝石铸就的巨大矿物体，正静静地坐落在那里。

据楚慎的大致目测，这么大的一片矿物体，差不多可以放置十个以上的采矿机，而且这样大幅度凸起的富矿，采集数量上也会比只露出一点点脑袋的矿藏要多一些。

在楚慎仔细观察后发现，周围还有很多漂浮的散发着白银色泽的石块，它们都处在离地一米高的位置。

这些白银石块，赫然就是楚慎之前所收获的“帕帕拉恰”。

放眼望去，差不多有四五十个之多。

数量如此之大的珍贵材料，就这么零零散散地点缀在这么一大片空地上，怎么看怎么有些怪异。

“神秘的矿场，以及矿场中那些白银品质的珍贵石材。”

“真是诱人的陷阱。”

如果不是通过塔防学院的培训，知道神秘之地中凶险程度，楚慎差点整个人就扑了上去，大收特收了。

但是，楚慎没有动，因为平静的表象下面潜藏着不为人知的危险。