在这样的陌生地域中贸然行动，往往收获的不是宝物，而是死亡！

那么多白银品质矿石，外加这么巨大的矿场，宛若高阶魅魔的诱惑，不断勾引着楚慎进行深入的探索。

但此刻的楚慎却十分清醒，犹如进入了贤者时间一般，没有丝毫举动。

“正常来说，在一些拥有大量资源的地方，往往更容易诞生出黑暗生物的巢穴，因为这里的能量十分活跃且充足。”

“比如说，峡谷尽头的腐化巢穴，那里肯定有矿场，而且还是富矿区域，甚至最核心的地方可能存在特殊品质的矿场。”

“而这里是一整片都是白银品质的特殊矿石区域，按道理说应该会出现成片的基因孵化大厅。”

“但是这里什么都没有。”

“不……不是什么都没有，那地上掉落的白银品质的矿石，就可以证明这里曾经存在过什么，只不过现在都消失了。”

“黑暗潮汐的涌动会抹除掉很多曾经出现过的痕迹，所以这里才会看上去这么空旷。”

“不过这些被未知危险而抹除的建筑或者怪物，还是留下了白银品质的矿石和材料。”

“除了战争宝具不会被黑暗潮汐的力量所侵蚀外，其他任何物品，包括钻石品质的物品材料道具，在经过多次的黑暗潮汐的洗礼，都会被冲刷得消失不见。”

“这么说来，地上的这些白银品质的材料，应该是不久前爆出来的。”

“那么……危险来自哪里呢？”

楚慎的目光在二十四个巨大的帕帕拉恰矿石材质的墓碑和这个矿场上方掠过。

最终，楚慎的目光停留在了那些帕帕拉恰矿石材质的墓碑上。

“六阶的鹰眼弓箭手移速足够快了，倒是可以过去尝试一下，看看里面到底潜藏着什么。”

想好方案的楚慎，小心的操纵着六阶的鹰眼弓箭缓步摸索了过去。

很快，六阶的鹰眼弓箭手来到了帕帕拉恰材质的墓碑约莫一百米的位置，然后楚慎迅速操纵弓箭手直奔那些散落在地面上的帕帕拉恰矿石。

拾取！

拾取！

不停地拾取！

在视野范围内的所有可拾取物资，统统都进了傀儡的怀中。

当然，如果楚慎拥有幽魂之类的傀儡，也同样可以通过虚实转换去拾取物品，但是他没有幽魂之类的傀儡，现阶段能使用的只有乌鸦之魂，而它只是视野类的游魂，无法进行拾取。

因此楚慎只能够操纵六阶的鹰眼弓箭手过去拾取。

嗡嗡……

当六阶的鹰眼弓箭手在拾取之时。

大地开始了颤动。

“快退！”

在拾取了七八个帕帕拉恰矿石后，楚慎当机立断马上操纵着六阶的鹰眼弓箭手飞速后退。

高达九十多点的移动速度，让六阶鹰眼弓箭手在眨眼间的功夫就离开了峡谷通道。

紧接着。

楚慎就看到了二十四个帕帕拉恰矿石材质的墓碑群落的其中一块，开始出现了剧烈的变化。

大量的帕帕拉恰矿石开始脱落，墓碑从中间裂开缝隙，一道石门向两边缓缓打开。

一名手持帕帕拉恰矿石巨剑的石头战士，全身通体银白色，一步一个脚印地从帕帕拉恰材质的墓碑中缓缓走出。

“吼————”

一声巨大的咆哮声回荡在这片天地间。

即使隔着一千多米的距离，拥有三阶【溅射獠牙】守护灵魂的楚慎也不由得感到眼前一阵发黑。

这要是离得近点，还真有可能会被一嗓子吼得七孔流血，谁叫他现在的体质弱呢。

六阶鹰眼弓箭手在这个高达十米的帕帕拉恰重剑战士面前，就像玩偶一般，两者身形相差十分巨大。

趁着这个重剑战士还没有来得及锁定六阶的鹰眼弓箭手之前，就已经逃离了峡谷通道，也幸好提前预知了可能存在的危险，所以才没有让帕帕拉恰重剑战士追上来。

在楚慎身旁的两个五阶鹰眼弓箭手，此时也受到了刚才那声吼叫的影响，出现了短暂的失控现象。

它们只是青铜品质的傀儡，面对这种可能是白银品质的恐怖存在，天生就弱了一阶。

也正是这一阶差距的影响，所以才会出现刚才被压制的现象。

刚跑出来的六阶鹰眼弓箭手倒是没有受到这声吼叫的影响，它迅速来的了楚慎的旁边，护在身前。

因为先前有着乌鸦之魂的大范围视野链接，所以六阶鹰眼弓箭手拾取的东西挑的都是白银品质的矿石，现在都已经进入到了楚慎的戒指内了。

一共八个帕帕拉恰矿石，加上楚慎自己之前爆出来的三个。

现在楚慎已经有了十一个帕帕拉恰矿石。

此时楚慎的注意力全部放在了那头手持帕帕拉恰矿石巨剑的石头战士。

“这矿石巨剑的石头战士，怕是比巨型畸变生命体还难对付啊！”

“而且看这怪物的战斗外形，恐怕其本身会拥有帕帕拉恰矿石的特性，加上这附近拥有帕帕拉恰矿场，说不定还有主场优势的加成。”

“其生命力和防御能力以及攻击力，绝对会比巨型畸变生命体要强大得多。”

“而且这怪物还有武器，单论攻击力就应该是个十分恐怖的数值了。”

“一共二十四墓碑，现在只从墓碑中出来了一个，也就是说这墓碑中还有二十三个帕帕拉恰重剑战士沉睡在里面。”

“该怎么办呢？”

楚慎揉了揉眉心，暗暗思量着。

“这座帕帕拉恰矿场，远不是现在的我能够攻下的。”

“看刚才那个架势，至少需要一批大概在十阶的强大傀儡，才有可能占领这个地方。”

“而且在这些高阶傀儡中，还必须有前排肉坦，这样才能够拖住这些矿石巨剑战士的进攻。”

已经大致摸清楚了这里情况的楚慎，此时反倒是不着急了。

黑暗世界中那些好的资源点，基本就没有一个容易占领的。

如果能不费吹灰之力就可以占领这样的优质资源，人类早就统治了黑暗世界，哪还需要在塔防城墙的后面瑟瑟发抖。

在恐怖的黑暗生物巢穴中，动辄以万亿亿为单位的黑暗生物，还有那些奇特且危险的“神秘之地”，未知的“废墟之地”，以及那些被人类称之为禁区的“遗迹之地”。

以上这些才是黑暗世界的主旋律。

而人类，只不过是在这个危险的黑暗世界中苦苦求生的普通族群，而这样的族群在黑暗世界还有很多，一般他们被称为异族。

楚慎继续用乌鸦之魂的大范围视野链接静静地观察着，他在等待一个时机。

那个帕帕拉恰重剑战士来回地走动了一番。

在这来回走动的这段时间中，它并没有其他的举动，约莫五六分钟之后，石头战士再度回到了原本的高大墓碑之中。

随着其身上深邃的白银光泽绽放，那些脱离的石块碎屑迅速地被吸纳回来。

这个帕帕拉恰重剑战士，再度回到了沉寂状态。

看到这一幕后，楚慎笑了。

“这些矿石，归我了。”

楚慎的脸上露出了自信的表情，因为他已经想到怎么把散落在地面上的那些矿石收入囊中。

其实计划很简单，就是利用六阶鹰眼弓箭手的机动性，以及自己利用乌鸦之魂的大范围视野链，可以进行一个远程的拾取。

一般的人类黑暗开荒者，就算是有强大的白银品质，乃至黄金品质的游魂傀儡。

视野范围的极限，也不过才200米到300米的样子。

就算是用特殊的材料锻造幽魂傀儡，也顶多达到四五百米的样子。

而楚慎的四阶乌鸦之魂，其视野范围极限达到了恐怖2000米。

在这个视野范围内一切东西，他都可以通过操控的鹰眼弓箭手傀儡进行一个拾取。

楚慎的六阶弓箭手的移速有九十多，而其他人所谓的那些白银或者黄金品质的弓箭手，速度也就才二三十点。

完全不是一个层次的。

其他人要是敢这么干，恐怕直接就要被这些矿石战士给用重剑当场砸成肉泥。

但是楚慎却可以靠着六阶鹰眼弓箭手的移速，稳稳妥妥地拿到帕帕拉恰矿石。

看着这四五十个帕帕拉恰矿石铺满地面，楚慎要是全部拿到手，那守住这一次的城池塔防的概率就又会提升不少。

在接下来的时间中，楚慎和帕帕拉恰重剑战士玩起了“你追我跑”的游戏。

当帕帕拉恰重剑战士融入墓碑之后，楚慎立刻就让六阶的鹰眼弓箭手急速飞奔过去，然后疯狂地拾取那些在地上散落的帕帕拉恰矿石。

等到上面的墓碑出现动静的时候，楚慎就立刻操纵鹰眼弓箭手进行逃窜。

每一次拾取，楚慎都能搞到六七块帕帕拉恰矿石，有些矿石距离较近的时候，能搞到八九块。

而那出来的帕帕拉恰重剑战士，在空地上游荡了几分钟，看到周围没有敌人之后，就会再度进入墓碑中沉眠。

然后就是犹如切格瓦拉附身的楚慎，开始了新一轮偷窃。

在一个小时内，这样的事情反复发生了许多次。

“吼吼……”

作为那个反复被唤醒，反复被折磨的帕帕拉恰重剑战士终于是有些忍不了了。

如果它能讲人族语言的话，一定会骂街，毕竟被唤醒的一直就只有它，期间就没换过别人，楚慎逮着它就使劲的薅。

现在找不到敌人的它，愤怒地挥动着手中的重剑，一剑接着一剑地不断砸在身前的地面上。

大地颤动，荡起了层层灰尘。

透过那些灰尘，楚慎可以清晰地看到有尖锐的地刺从大地上凸起。

“类似于尖锐长矛的地刺能力，而且范围还不小，应该就是它的群攻范围技能了。”

看到了帕帕拉恰重剑战士新的能力，楚慎之后又可以做出新的应对了。

而此时，楚慎已经将这一片帕帕拉恰矿场附近所散落出的所有矿石都给拾取完毕。

加上楚慎之前自己爆出来的三块，此时楚慎一共拥有足足五十四块帕帕拉恰矿石。

这么多帕帕拉恰矿石，已经可以用在很多地方了，不管是加强城墙防御还是锻造新的武器铠甲。

楚慎估摸着时间已经差不多了，此刻的时间已经来到了下午两点钟。

距离四点钟还有两个小时的时间，黑暗潮汐可能来临的时刻已经不远了。

“撤！”

楚慎下达了撤离的命令，并且熟练的跳到了六阶鹰眼弓箭手的背上，向着自己的营地满载而归。

一路飞驰。

约莫十几分钟之后。

楚慎回到了自己的营地。

这一次探险，让楚慎离开营地很长一段距离，远到甚至都感觉不到自己营地内的光明本源了。

如果在平坦且地势复杂的宽阔界域内，那么楚慎极有可能会迷路。

好在这里的峡谷，就只有一条道，基本没怎么出现过分支岔路，属于闭着眼睛都能回到营地。

才刚进入营地。

楚慎就看到了左侧的城墙上的弓箭手和豌豆射手，正陆陆续续的进行着远程攻击。

楚慎也没有过多的耽误，随即就进入到了上帝视角中，把自己的视野直接拉了过去。

在视野范围内，零零散散的哥布林开始不断地涌了过来。

黑暗潮汐临近，那些游荡的黑暗生物已经开始躁动。

想了想，楚慎让城墙上弓箭手们进行了换防补给，甚至在怪物较少的时候让它们来到光明之树下进行充电续航。

毕竟，现在哥布林这样的黑暗生物还少，光是靠城头上的那一排豌豆射手就可以守住。

接下来几天，怪物出现的频率将会不断提高，直到陆陆续续出现大规模的怪物军队。

那时候就算想要休整也无法做到了，只能趁着现在有空多进行维护补给，好应对接下来的几场硬仗。

而豌豆射手们作为植物塔防，能通过营地之中的光明之树的根茎进行远程补给，并不需要中途休息和补给。

它们扎根在城墙之上，在攻击的同时也在补给。

城墙上的防御安排完毕之后，楚慎又检查了一番虚空向日葵，看着它们依旧稳定如常，便放下心来。

回到小石头屋，楚慎点燃了篝火，开始烹饪起自己的午饭。

趁着烧水的时间，楚慎打开了自己的“建造科技树”。