建造科技树，是每个塔防学院的学生必修的基本课程。

在这个建造科技树中，包含了城墙，城门，房屋建筑，塔楼碉堡的建造，以及整体的营地布局构造，还有合理地布置塔防建筑的位置等等。

每一个传送进入到黑暗之中，激活光明之树开荒的人类，都有着这方面充足的知识储备，而不是白白送死给黑暗生物添加口粮的。

原本，楚慎计划就是出去探险寻找物资，用找到的物资来兑换出一些铁块，用以建造出一部分的钢铁城墙，然后将哥布林引流，汇聚在一起，进行集中清理。

毕竟，楚慎可是拥有【溅射獠牙】这样强力的对军宝具。

不过鉴于绿皮大军中，可能会存在数量不少的巨型绿皮怪，以及可能混杂在其中的巨型畸变物种，这本就不厚的钢铁城墙在久守之下必然会破。

但是现在有了白银品质的特殊矿石“帕帕拉恰”，这种防御能力极强，且具有自我恢复能力的材料来制作的城墙，那基本就不会有这个问题了。

只要城墙上的塔防和傀儡，打断这些怪物的持续输出，给城墙找到自我修复的间隙，那阵线基本就不会有崩的时候。

在怪物攻城的时候，城墙和塔防的防御越高和血条越厚，那能撑住的时间也就越长，而撑得时间越长那防守人员就可以调集物资对这处塔防或者城墙进行修缮和填补。

在这点上就可以看出防御高和血条厚的重要性。

当然了，若是有自我恢复能力的城墙来阻挡怪物，那营地内的容错率就会提高很多。

在其他营地内，那些没有自我恢复能力城墙，就需要投入人力物力，对缺失损坏的地方进行维修和填补。

塔防战斗，打的就是资源消耗战。

没有这样的特殊材质制成的城墙，那就需要投入资源进行修缮，而正是修缮城墙这样的操作，则会分散防守资源的一个调配。

在塔防的战斗中，往往会因为资源协调的不合理，而导致城毁人亡。

但如果城墙拥有自我恢复的能力，那结果可能就会不一样了。

更不用说，楚慎还有能量进阶的这种外挂在。

这种城墙进阶之后，无论是恢复能力还是防御能力，以及其血条长度都会全方位得到拉升。

对峡谷地形进行反复地测量之后，针对后面即将到来的绿皮大军，楚慎开始了对塔防以及城墙的具体规划。

半个小时过去了。

楚慎用脑海中的知识，完成了整个防御体系的规划蓝图。

在原本的城墙外面，楚慎又建起了三道防线，分别在最近的200米处建起第一道城墙，然后在500米处建起第二道城墙，最后在800米处建起了第三道城墙。

这三道城墙都是楚慎顺着地势而建，把周围所有有利的地形都给利用了起来。

这些城墙的建造并未如同一块木板直接阻隔在峡谷通道中，而是通过拼接组成了类似于迷宫一样的高墙通道。

前面三道城墙组成的防御，只是起到引流和分散的作用，不具备吸引仇恨和阻挡的作用，更不会引起哥布林大军堆积式的进攻。

通过分散的方式，会极大地减缓哥布林大军的冲击速度以及行进速度，极大地减轻了对最后一道防御阵线的压力。

楚慎也不会傻到直接竖起三道全面封堵的城墙，因为一旦堵死，那么这些起到阻挡作用的城墙就会成为哥布林大军主要仇恨目标，假如防线失守被破，前面所囤积的哥布林大军就会像滚雪球一样越滚越大，最后冲击在最后一道防线上。

这样的一股囤积起来的力量，要是没有重火力的压制，很有可能一波就把防线给冲垮了。

只有将哥布林大军分散之后有序地放过来，这样就不会形成怪物浪潮全部冲击在最后一道防线上。

期间还可以在那些迷宫的城头上布置豌豆射手，进行骚扰和清理。

这样一来，楚慎就可以将手中的对军宝具【溅射獠牙】的范围伤害最大程度地发挥出来。

在峡谷内，楚慎会先做一个收口设计，一个V字的内凹口。

“碰到v字形地城墙之后，在v字形底端放开约莫十米宽的通道，进入通道后就是用来分流的迷宫防线。”

“在通道最后方布置上射程较远的特殊塔防，方便进行仇恨的吸引工作。”

“如此一来，就算是有巨型绿皮怪，乃至巨型畸变生命体过来，他们也会被最后的那个特殊塔防所吸引。”

“让我有充足的时间来进行消耗。”

单纯的一字摆开的射击，固然简单方便，但是楚慎现在手头上的傀儡数量还无法达到这样的要求。

而通过这样的引流设计之后，就可以极大地将塔防的伤害和傀儡的机动性给充分发挥出来。

检查一番确认没有什么问题之后，楚慎开始了城墙和塔防的制造以及傀儡位置的安排问题。

物品：铁块x41

物品：木头x460

物品：石块x200

物品：哥布林的怪物结晶（青铜品质）x12

物品：鹰身女妖的怪物结晶（青铜品质）x18

物品：帕帕拉恰x54

物品：傀儡印记x1

物品：造物印记x2

物品：生命印记x1

物品：鹰眼图纸（青铜）x2

物品：采矿机图纸（青铜）x2

物品：基因药剂图纸（青铜）:x1

此时楚慎手中还有五十个单位的石块城墙，不过这些石块城墙需要用在前方的几道防线建设，而在最外面的v字收口处的构建上，则需要用到铁块。

楚慎看了一眼铁块的数量，发现差不多已经够用了，而最关键的就是吸引火力的“特殊塔防”。

城墙和塔防单位，只要掌握了对应的“科技”，并且在材料足够的情况下就可以随意制造。

在学校的时候，这些东西都是必修课。

只不过在学校中所掌握的“箭塔科技”来建造的塔防，其清怪的能力在很大程度上都不如一个高阶的普通弓箭手。

如果想要箭塔真正地发挥清怪的作用，那还是需要用特殊品质的“箭塔制造图纸”。

不过，这个楚慎的这个箭塔不是专门用来清怪的，而是用来防守和吸引仇恨的，不需要其攻击能力有多高，需要是其本身的防御能力和吸引仇恨的能力。

箭塔的建设主材料，楚慎用的是帕帕拉恰矿石，一共投入了8块。

在这个普通箭塔的制作中，能融入的主材料也就只有八个空格。

在融入以帕帕拉恰矿石为主材料的同时，可以让箭塔的高度提升到八米。

这种数量的熔炼已经可以把帕帕拉恰的特性最大限度地发挥出来了。

一号副材料，楚慎选择直接放入了10个铁块，这会让箭塔的体积更大，血条更厚，也就更加地耐揍了。

二号副材料，楚慎放入了20个石块，从内部连接到地底稳固根基，进一步增强箭塔的防冲击能力。

三号副材料是核心，两份“憎恶结晶”，这材料还是楚慎从交易频道中获取的，如果可以楚慎更想放上十份憎恶结晶，但是慎手中材料有限，还无法这样的大肆挥霍。

憎恶结晶可以让箭塔的攻击变得更具有吸引仇恨的能力，类似于游戏中主T的嘲讽技能，能让自身的攻击产生更高的仇恨伤害。

这种附带高仇恨的攻击，对于那些没有脑子的黑暗生物来说，基本就是一射引一窝。

而对于哥布林这种脑子只有核桃大小的怪物，更多的则是凭借本能在行动，基本就不过脑子。

所以只要建成这个塔，那么吸引仇恨的工作就已经算完成了一大半了。

三种副材料的熔炼，是楚慎塔防科技能力的极限了。

据说一些塔防城池中养的那些专门的职业塔防匠人，他们的熔炼副材料的数量可以达到惊人的八个，多的甚至可以达到十个。

随着憎恶结晶的放入，至此所有材料投入完毕，接下来楚慎点击了一下融合。

叮！

一个高度有八米，直径超过五米，通体银白和铁青两色交织在一起的巨大箭塔出现在了楚慎的空间戒指内。

在这个箭塔顶端，有着一个大得夸张的铁弩，可以自动对周围的敌人进行攻击。

就是这样一个低攻高防的箭塔被建造了出来，若是被其他人知道了楚慎的合成用料，非得痛骂一声土老狗浪费材料。

但是这些楚慎都不在乎，因为他即将面对的将会是数千万，乃至数亿的哥布林，其中还会有数量不少的巨型绿皮怪，以及可能存在的畸变哥布林，容不得楚慎再去节约什么。

将吸引仇恨的“憎恶箭塔”和其他的钢铁城墙纷纷制造完毕后，楚慎走出了房门，来到了石屋外面。

呼呼……

凛冽的寒风越过高高的城墙，直接吹在了楚慎的面孔上，空气中还有这些黑色雾气在飘散。

楚慎看着这些空气中的黑雾，微微有些愣神。

这些空气中出现的诡异黑雾，似乎就是黑暗潮汐来临前的征兆。

“看样子这潮汐马上要来了，我也要抓紧行动了。”楚慎抬头望了眼天空，再次回到了屋中。

在四点来临的时候。

楚慎完成了整个营地的防御建设，并且在距离营地，200米，500米，800的峡谷位置处，布置了分流哥布林大军的城墙单位。

这些城墙单位楚慎并没有建造太高，毕竟只是用来防御哥布林大军的，而不是用来防御巨型绿皮怪的。

最外围的V字形城墙，是迎接怪物军团第一波的冲击，所以全部采用的是铁块和帕帕拉恰共同锻造的墙面，而后面在迷宫中不会被攻击到，或者被攻击到的次数较少的一部分是用石块和铁块锻造的。

而在靠近迷宫最后几个出口的位置处，有一座高达八米，通体银白铁青两色交织在一起的憎恶箭塔耸立在那里。

对于这个憎恶箭塔，楚慎的设定是优先攻击最强单位，等到巨型绿皮怪到来的时候，憎恶箭塔肯定会优先攻击巨型绿皮怪。

也就是在这番布置下，楚慎所有的库存材料基本被挥霍一空。

物品：铁块x2

物品：木头x98

物品：石块x4

物品：哥布林的怪物结晶（青铜品质）x10

物品：鹰身女妖的怪物结晶（青铜品质）x18

物品：帕帕拉恰矿石x12

物品：傀儡印记x1

物品：造物印记x2

物品：生命印记x1

物品：鹰眼图纸（青铜）x2

物品：采矿机图纸（青铜）x2

物品：基因药剂图纸（青铜）:x1

……

石块，铁块，帕帕拉恰矿石，基本消耗一空。

木质材料，楚慎也消耗了不少，在城墙前面加上了几排拒马，墙头也套上了尖锐的拒马角。

这样的布置，能一定程度提升城墙的防御能力。

通过前面几天在交流频道内所获知的信息来看，在峡谷区域内面对这一次黑暗潮汐奔涌而来的哥布林大军，生还的可能性极低。

几乎所有在峡谷通道内，处于哥布林大军行经路线上的人类开荒者，他们的选择都出奇地一致，那就是放弃现有的营地，逃离这片区域。

甚至一些不在哥布林大军行经路线上，但也会有海量哥布林被挤过去，或者被光明力量吸引过去的通道，在那里面的人类开荒者，大部分也是选择了逃离。

逃走可能还有希望活下去，而硬守等来的却只有死亡。

敢硬抗上亿哥布林大军的人，仅有楚慎一人。

这一次楚慎所布置的防御阵线，所要抵抗的是上千万，乃至上亿哥布林，虽然难度极高，但是成功之后的收获也必然是极为丰硕的。

首先，在塔防的过程中，海量的哥布林的击杀，以及巨型绿皮怪的击杀，都会给楚慎带来大量的怪物结晶以及材料，印记，图纸。

而且此战过后，楚慎将会迎来很长一段时间的平稳发育期。

因为黑暗潮汐到来，这一片区域会最大限度地透支周围的黑暗之力，然后受到黑暗之力的影响，基因孵化大厅会急速地产出大量的怪物，只要清完这些怪物，那这些留下的基因大厅就只是一个空壳，完全可以推掉它们获取物资。