那些没有了大量怪物盘踞的富矿区域，也迎来了空窗期，只要放下采集装置随便建一点防御塔防，就可以顺利获取资源了。

而在另一边，也就是楚慎之前所探索的帕帕拉恰石矿处，那块神秘之地中的强大重剑战士，它们因为与矿石是伴生关系，所以不会在黑暗潮汐的时候出来找楚慎麻烦。

更不会有其他的黑暗生物从那边通过。

楚慎只需要稳定的获取能量，兑换各种强大的印记，很快就会拥有一批十阶的鹰眼弓箭手。

到时候再解锁些可移动的植物塔防，扫荡这片峡谷内的腐化巢穴，以及攻占帕帕拉恰矿场还不是手到擒来。

吃下这些资源，楚慎的营地将会初成规模。

那时候，无论是对外扩张占领资源，亦或者与其他智慧种族产生对抗，楚慎也都是有那实力了。

甚至是与其他种族的强者竞争黑暗世界的“黑暗魔城”都是有不小的希望。

这一切的一切前提，都是守住这一波黑暗潮汐所带来的哥布林大军。

随着楚慎布置完毕。

呼呼呼……

天空中的寒风也愈发地凛冽，周围的黑色雾气也越来越多。

同时从左侧出现的哥布林数量也在渐渐变多，不时会出现上百，乃至数千的小股哥布林。

此时，作为机动部队的弓箭手已然就位，那些哥布林只要一进入射程，就会被弓箭手迅速歼灭。

在完成了一系列的布置之后，楚慎开始了晚餐的制作，还是老样子，做完之后草草地收拾了一下，躺在了床上抓紧休息。

未来几天将会有好几场恶战。

到时候楚慎就算再困再累，也休息不了了，因为战场上的情况瞬息万变，需要实时关注。

此时，能躺一会是一会的楚慎并未闭眼休息，他也是密切关注着频道内的公告信息。

最新消息：在丛林遗迹最北侧的“黑骨山脉”处，开始出现黑暗潮汐现象。

这一次的黑暗潮汐中，将会有大量的血族蝙蝠随着潮汐出现。

到时候各处的怪物浪潮中都会有血族蝙蝠的存在，请各位提前做好应对准备。

接下来播报的是各个区域内，黑暗潮汐准确地来临时间：

黑骨山脉：已经来袭，祝君好运！

剧毒沼泽：预计六点来袭，请提前做好防御！

死灵海岸：预计六点来袭，请提前做好防御！

……

……

哥布林大峡谷：预计十点来袭，请提前做好防御！

……

“原来我所在的这片区域是叫做哥布林大峡谷？而黑暗潮汐来袭时间是在夜里十点。”

楚慎稍稍舒展的眉头又皱了起来。

“现在已经有小股的哥布林开始向我这边涌来了，需要稍微关注一下了。”

“十点左右来袭，再坚持两个小时就到七号了，到时候又是8000点能量进账。”

“将溅射獠牙升级到四阶之后，还可以升级一个六阶的鹰眼弓箭手，余下的继续存着防备着意外发生。”

躺在床上的楚慎，并没有完全进入睡眠状态，还是处于闭目养神的阶段，他时刻等待着黑暗潮汐的来临。

呜呜呜……

屋外狂风呼啸，宛若堕落女巫的哭泣声。

不知不觉间已经来到了深夜，时间似乎也走得越来越慢。

现在是夜里九点三十分，离十点还有半个小时。

身穿羊皮裘，带着貂绒帽的楚慎手持白骨长枪来到石屋外。

凛冽的寒风，宛若刀子一般刮过楚慎的面颊。

空气中的诡异黑雾，犹如柳絮一般密密麻麻随风飞舞。

通过乌鸦之魂的视觉，楚慎看到了北方的峡谷通道内，已经聚集了大量哥布林，它们正缓缓向着这个方向前进。

而南侧的峡谷通道，因为楚慎已经清理掉了潜在威胁的鹰身女妖小屋，反倒是一片宁静祥和。

突然，光明之树绽放出刺眼的光芒，越来越盛。

一时间，以光明之树为中心，方圆百米范围内，都是一片白茫茫

楚慎眯着眼睛抬手遮挡着迎面而来的光芒。

“终于来了，黑暗潮汐。”

紧接着，光明之树的光芒迅速收敛。

几秒钟后，光芒映照的区域，只有周围的十颗虚空向日葵的区域了。

与此同时。

呜呜呜……

黑暗的狂潮疯狂涌动而来。

空气中充斥着一股肃杀，凛冽，且怪异，具有腐蚀的奇特气息。

黑色的诡异雾气，此时在数量上更是翻了四五倍不止。

楚慎自己本身的视野也受到了一定程度的压制。

借用乌鸦之魂，原本十分广阔的视野范围，可以看到周围800米范围上帝视角，此时只剩下了，半径不到两百米，直径不到四百米，相当于乌鸦之魂直接退化了一阶。

甚至楚慎的连呼吸都有些许不畅。

黑暗潮汐涌来，对于不是黑暗一族的生物，那造成的压制是十分明显的。

甚至，就楚慎现在的身体素质和肉身强度，不借用石屋的庇护，以及借用光明之树驱散黑暗的力量，差不多暴露个五六小时，就要被这黑暗潮汐给活生生侵蚀而死。

打开挂在腰间的行军壶，楚慎抿了一口光明之树的汁液，这才感觉舒缓了许多。

目光在城墙上的傀儡和植物塔防掠过。

“那些五阶，六阶傀儡阶位极高，应该可以抗住很长一段时间。”

“一旦他们感觉受到了一定程度的侵蚀，他们会自己去光明之树接受净化，倒也不用我去操心。”

“至于植物塔防，它们扎根在城墙之上，时时刻刻都在吸收能量恢复，也不用我过多地去关注。”

楚慎正思考着这个异变之时。

吼吼吼……

嗬嗬……

轰隆隆……

北方的峡谷通道内传来海量的嘶吼声，伴随着轰隆隆的声音，犹如万马奔腾，整个大地都在颤抖。

很快，在楚慎现在可见的上帝视觉内。

密密麻麻海量的哥布林大军蜂拥而来，而楚慎所布置的让哥布林绕路，分流哥布林大军涌动的城墙，此时也确实起到了作用。

这极大地减缓了哥布林的行进速度。

不过这奔涌而来的哥布林大军仍旧十分壮观。

楚慎所有的弓箭手中，六阶鹰眼弓箭手的攻击距离无疑最远，差不多有一百一十米。

当哥布林刚进入到六阶鹰眼弓箭手的射程时，不用楚慎下达命令，它自己便是开始了疯狂的攻击。

咻咻咻咻……

箭矢密密麻麻地射出。

一秒十射的恐怖速度，每一次攻击都是十六道箭矢，外加800%的攻击力加成，15%的范围溅射伤害。

这就导致，刚进入到攻击范围内的哥布林被六阶鹰眼弓箭手，一箭下去，全部清空。

甚至箭矢往后延续，连带着串倒下了大片的哥布林。

六阶鹰眼弓箭手的攻击太过凶猛，以至于第一波的哥布林大军的奔涌速度居然跟不上来了。

此时光靠六阶弓箭手一个人的火力，就完全溢出。

楚慎先让六阶鹰眼弓箭手停止了攻击。

很快，哥布林大军再次集结在一起，重新涌了过来，然后六阶的鹰眼弓箭手又重新开始了攻击。

不过很快楚慎就发现了，在两个五阶鹰眼弓箭手的90米左右的攻击距离下，根本就没有什么哥布林能活着出来。

因为楚慎看了足足有两分钟，攻击距离约莫为60左右的五阶普通弓箭手，根本没有出手的机会。

楚慎又尝试着让两个五阶鹰眼弓箭手停止攻击，然后就看到了哥布林大军推进到了城墙前面六十米的位置之时，四个五阶的普通弓箭手开始了攻击。

五阶的普通弓箭手，一秒也有接近三次四次的攻击频率，外加每次攻击有四道箭矢。

四个配合起来，还有溅射獠牙的范围伤害。

这就让四个五阶普通的弓箭手硬生生地守住了这哥布林大军，这还没算上城墙上豌豆射手的齐射攻击。

“这高阶的傀儡果然厉害。”

看到光凭借四个五阶普通弓箭手，就守住了才初始的哥布林大军之时，楚慎忍不住微微赞叹道。

不过，楚慎不敢掉以轻心，毕竟这黑暗潮汐才刚开始，哥布林的数量还不算多。

随着时间的推移，哥布林的数量只会越来越多。

哥布林大军并不是考验楚慎的傀儡输出能力的目标，那些巨型绿皮怪才是。

“来了！”

密切关注着战场情况的楚慎，顿时来了精神。

在峡谷通道的视野尽头。

楚慎发现了一头差不多有七米高的巨型绿皮怪，正顺着哥布林大军向着自己这里疯狂奔跑，而在这一个巨型绿皮怪的身后，还跟着海量的哥布林，一眼望去密密麻麻地挤在了一起。

这与前面稀少的哥布林军队形成了鲜明的对比，但是现阶段它们的数量还是不够多，而后面的哥布林虽然移动速度慢，但它们的整体密度看起来与前面的部队还是有天差地别的距离。

也正是因为这个原因，所以后面的哥布林不断地耸动着将巨型绿皮怪推着往前走。

也就是这个时刻，才是真正考验楚慎输出能力的时候。

随着巨型绿皮怪的到来，以及密度超高的哥布林大军在缓缓展开。

当巨型绿皮怪进入到六阶鹰眼弓箭手射程的那一刻，它开始了自己的表演。

密密麻麻的箭矢几乎在空中连成了一条弧线，精准无比地落在了巨型绿皮怪的身上。

巨型绿皮怪周围的哥布林立刻就遭殃了。

15%的溅射伤害，直接将周围2.5米范围内的哥布林瞬间清空。

空缺的位置，立刻被后面的哥布林挤了过来，然而，挤过来的瞬间依然是死亡

这就导致，巨型绿皮怪周围出现了一片真空的状态。

如果楚慎看到这一头巨型绿皮怪的生命力，就可以清晰发现这一头巨型绿皮怪的血条，正在以飞快的速度下降。

吼吼……

巨型绿皮怪不断地发出嘶吼咆哮声。

奈何它的速度不快，只能够远远地被六阶鹰眼弓箭手疯狂地射击。

不到二十秒的时间，也就在巨型绿皮怪刚刚进入到五阶鹰眼弓箭手的射击范围内。

这一头巨型绿皮怪发出一声哀嚎声，怦然倒地。

“不错！”

楚慎暗暗地赞叹了一声。

之前这个六阶的鹰眼弓箭手对巨型鹰身女妖的输出，也就是几秒钟的事情。

楚慎就大致知道了六阶弓箭手的恐怖输出能力。

此时对这头有七米高的巨型绿皮怪，差不多花二十秒钟就搞定，楚慎也是较为满意的。

之前在战场中，最危险的就是这头巨型绿皮怪，而此时它已经躺在了地上化为了一具尸体。

也正是因为如此，所以楚慎才更加的放心。

要知道，面对这样高度的巨型绿皮怪，就算是那些输出能力比较弱的塔防营地也需要打十几分钟，就算是比较强的，也需要几分钟的时间。

而一些开荒营地，如果火力不够，甚至会直接被巨型绿皮怪欺身到城墙前，直接冲破防线拆掉营地。

面对巨型绿皮怪，绝大部分人都是十分畏惧的，而对现在的楚慎来说，再厉害的巨型绿皮怪，也不过是二三十秒的事情。

甚至，这些有些高度不够的巨型绿皮怪，连见到楚慎城墙的资格都没有。

随着战场上巨型绿皮怪的死亡，必然会掉落不少的好东西，甚至看这些宝物的颜色还有一张青铜品质的图纸。

随着五阶鹰眼弓箭也加入到了攻击行列，哥布林大军瞬间被推到了一百米开外的地方。

楚慎操纵着五阶的普通弓箭手，迅速飞奔过去，将巨型绿皮怪掉落的东西给拾取了回来。

怪物结晶：2

采矿机（青铜）:1

看起来，还算是不错的收获。

这些青铜的采矿机，配合楚慎的能量，将来无论是采集帕帕拉恰石矿，还是采集铁矿，都是相当优秀的收集工具。

“或许……”楚慎的目光停留在手中刚暴出来的怪物结晶上，“我该购买一个具有战斗能力的幽魂傀儡，这样也好在哥布林大军中直接拾取那些好东西。”

随着海量哥布林的不断涌来，楚慎的整个塔防建筑都开始了工作，怪物也在不断地被清除。