“不管这个系统是哪个大能者的杰作，现在能救我的也就只有它了！”

没有额外的豪华装备，跟其他贫民一样，甚至是更惨，因为有些人的父母还健在，至少还能提供一些帮助，楚慎一穷二白，除了准备了一点基础的生存东西，学过一些基本的生存知识，其他的比白板还白板。

不过现在好了，有了这个所谓的系统，能极大地提升楚慎的能力。

“猩红强化系统？”楚慎在心中默念，尝试着唤出系统。

突然。

一道声音出现在楚慎的脑海中。

“系统激活完毕！”

“系统功能介绍。”

“宿主所建立的任何塔防建筑/生物，制作的傀儡，奴役的仆从等等一切，都可以通过猩红强化系统进行强化。”

“强化无需核心材料和时间的等待，只要能量足够，就可直接略过所有步骤，完成强化！”

“提示：高等阶突破则需要关键物品。”

“而能量的获取方式是建造特定的建筑或击杀特殊的生物。”

“能量收集？强化？”

楚慎神色微动。

听起来跟塔防类的游戏差不多，都需要能量来强化。

“在无尽的黑暗世界中，这些塔防建筑和塔防生物可没有直接强化这一说法，只有根据他们的品质和种类，来收集对应的各种稀有材料，然后经过长时间的改造或者培育，才有可能完成强化。”

“无需珍稀材料的收集？无视改造和培育的时间？这样的能力……”

楚慎很清楚其中的意义。

自己凭借这样的能力，能极大地提升自己在黑暗世界中的生存几率，甚至等自己强大了还能去探索那些未知的遗迹，获取里面的珍贵资源。

要知道，那些还未被探索的遗迹中，有很多资源和宝物，一般是需要上百个营地联合组织，才有把握完全开发一个未知的遗迹。

随着楚慎的几番熟悉下。

很快就找到了那个刚开始系统赠送的植物大战僵尸资源包。

控制着意念点了下这个礼包。

“打开！”

“叮！获得能量1000点。”

“叮！解锁虚空向日葵。”

“叮！解锁豌豆射手。”

1000点能量出现在了下面的能量栏内。

属于虚空向日葵和豌豆射手的图标，已被系统点亮。

楚慎点击图标查看虚空向日葵的详情。

虚空向日葵：可从混沌虚空中，不断地获得能量。（十分脆弱，请好好保护。）

一阶，50点能量购买，产出效率为最低50点能量/天。（最高产能上限受周围环境影响）

二阶，50点能量消耗，最低100点能量/天。（最高产能上限受周围环境影响）

三阶，100点能量消耗，最低200点能量/天。（最高产能上限受周围环境影响）

四阶，300点能量消耗，500点能量/天。（最高产能上限不再受周围环境影响）

五阶，400点能量消耗，800点能量/天。（最高产能上限不再受周围环境影响）

六阶，……

越是高阶虚空向日葵，获取能量的效率越是惊人。

豌豆射手也是如此，阶位越高，攻击，防御，攻速，会得到极大地增强。

等阶高到一定程度，这豌豆射手的射速，将会比前世的热武器加特林还要恐怖。

“现在的我有了这猩红强化系统，那么在接下来的试炼中，我必定会比其他人有更高的起点。”楚慎暗暗想道。

思索再三，楚慎并没有立刻购买储存。

而是关闭了页面。

目前还不知道传送到黑暗之中后会有什么情况。

而且，楚慎手中，还有之前兑换的一些资源

等到落地之后，了解那附近的情况，再把资源和能量进行一个合理地分配使用。

“试炼开始！”

站在传送祭坛上，一个手持乌木法杖的肌肉壮汉，用那粗壮的嗓门喊道。

在辉夜营地的护卫看守下，众人排好队缓缓走向传送祭坛。

楚慎也跟在队伍之中，进入了那道巨大的传送门中。

一道白光闪过。

楚慎出现在一片被黑雾所笼罩的陌生环境中，视野十分差，属于伸手不见五指的那种。

这种情况下。

楚慎立刻伸出带着戒指的那只手，驱散了十米范围内的黑雾，并从戒指中召唤出来了自己仅有的四个傀儡，黑铁品质的“弓箭手”，守护在了自己的身旁。

这几只“弓箭手”虽然只是黑铁品质，但它们在黑暗环境中的视野，是楚慎的五倍以上，属于新手进入试炼任务中必备的傀儡。

当然了，有钱的话肯定有更好的代替品，但楚慎没钱……

在精神交流后，楚慎知道了周围都是些零零散散低级的暗黑生物，自己并未倒霉地降生在怪兽窝内。

于是他下达命令，在不造成巨大响动的情况下，先清除周围落单的暗黑生物。

咻咻咻……

箭矢没入黑暗深处。

砰！

“嗬嗬……”

黑暗深处传来一些物体砸地的声音，并伴随着漏风的呼吸声。

看来所造成的动静并不大，傀儡“弓箭手”也很给力，每箭都朝着那些怪物的脖颈位置射去，楚慎稍稍放心。

楚慎手中现在只有戒指，所以在黑暗中的视野范围也就10米。

前面也说了，傀儡“弓箭手”的黑暗视野是楚慎的5倍，所以就是50米。

将弓箭手放出来，除了可以及时地清理周围靠得较近的黑暗生物，还有一个目的就是寻找“光明树种”。

在弓箭手清完了必经路上的小怪后，楚慎立刻走向绽放出微弱光亮的“光明树种”。

光明树种，是人类能在黑暗世界中生存下来的最后依仗。

只不过这棵光明树种，已经枯萎了。

楚慎一翻手，从戒指中取出来了一瓶约莫100毫升的“生命之水”，透过玻璃瓶，能感受到里面的所散发出的光芒十分温暖，暂时驱散了他身上的一股阴寒之意。

将瓶中的“生命之水”，倒在了已经枯萎的光明树种上。

嗡！

散发着微光的光明树种迅速将生命之水中的光明力量给吸收。

枯萎的树种如同活了过来一般，被神秘的力量给滋润。