再加上这是在黑暗潮汐的影响下，楚慎又较为靠近腐化巢穴。

这就让他这里的怪物结晶出现的概率比其他区域高上不少。

这才没过多久，楚慎就看到了三枚怪物结晶。

不过这三枚怪物结晶，都在哥布林大军之中，楚慎也没有办法操纵鹰眼弓箭手过去拿。

弓箭手这种生物，一旦进入哥布林大军，别说是五阶，就算是六阶，也很快就会被哥布林给撕得粉碎。

如果有战斗能力的幽魂傀儡，直接飞过去通过实体转换的方式就可以拿过来了。

楚慎愣神之时顺便看了眼时间，已经接近十点了，而此时哥布林大军涌动的速度越发的凶猛了。

哥布林的尸体已经堆叠了有五六米之高了。

楚慎并不太担心哥布林尸体太多，而堆积成山造成堵路的问题。

就算是在平常的时间段中，哥布林死掉的时候，几个小时就会被黑暗侵蚀，化为黑暗的力量重新融入黑暗。

而当黑暗潮汐真正来临的时候，黑暗侵蚀的力量更是翻了不知几倍。

那些死掉的哥布林，不过一小会的时间，就被黑暗潮汐给侵蚀吞噬。

那哥布林堆叠的尸山，最高也就五六米的样子，不会再堆叠得更高了。

仰仗之前的阵线设计，傀儡和植物们的塔防稳定安全地输出着。

不过意外时常会出现在战场中，又一个巨型绿皮怪出现了。

这只巨型绿皮怪有七米多高，和之前那个差不了太多。

不过，有了之前那一头巨型绿皮怪的前车之鉴楚慎已经没有任何担忧了。

和之前的那一只哥布林一样。

在进入到五阶鹰眼弓箭手的攻击范围内，二十多秒之后，这一头巨型绿皮怪就倒地身亡。

怪物结晶：5

没有爆青铜品质的东西。

在城墙上巡查片刻，确认防守没有任何问题后，楚慎便回到了石屋内。

石屋内火焰依旧在那里燃烧着，看不出来有什么变化。

楚慎感受着暖意，脑海中迅速思考着接下来两个小时将会获得的8000能量的分配方式。

“范围15%溅射伤害的能力是完全足够的。”

“现在考虑的不是哥布林大军问题，而是……巨型绿皮怪的问题，以及可能到来的畸变哥布林，也就是巨型畸变生命体。”

楚慎摩挲着手指，暗暗思量着。

“畸变哥布林会不会到来，这不好说，但必须得做好这一手的准备。”

“因此，首先要加强的是鹰眼弓箭手的进阶。”

“目前，鹰眼弓箭手有四个，六阶一个，五阶三个。”

“先将鹰眼弓箭手全部晋升六阶，再将憎恶箭塔提升一番。”

“至于溅射獠牙，就先不用着急升，对付普通哥布林目前完全足够。”

捋顺了思路之后，楚慎进入到光明本源之中。

如果在黑暗潮汐之前，楚慎自然是没有足够的资源来兑换更多的好东西。

但是现在不同了，楚慎手中有特殊的白银材料“帕帕拉恰”矿石。

这些帕帕拉恰矿石，他目前已经用不到了。

而且之后的话，只要他攻占了蓝羽矿场，就可以拿到海量的帕帕拉恰矿石，到时候他一个人完全用不了那么多的量。

用来多余的帕帕拉恰矿石来交换楚慎需要的印记，那也是一个不错的选择。

他打开交易区，直接将三块帕帕拉恰矿石挂了上去。

【特殊白银品质的材料，自带恢复功能！——帕帕拉恰矿石】

兑换价格：三枚傀儡印记！

白银品质的东西，在现阶段，绝对是最顶级的宝物，更不要说是特殊的白银品质材料了。

因此，在这帕帕拉恰矿石刚一被挂上来的时候，就吸引到了不少人的关注。

随着不少人因为这个标题而点开了帕帕拉恰矿石的属性介绍后。

突然，交易栏下面的评论，一下子就炸开了。

“啊？是我眼睛出了问题了吗？怎么会有白银品质材料！”

“兄弟，你没看错，这不仅是白银品质的材料，而且是特殊的白银材料，这位直接拿出来卖的老哥也太任性了吧！”

“你们看，这帕帕拉恰矿石还真的跟标题说的一样，具有自动恢复的能力，这简直是无限生命的城墙呀！”

“别说了，买他！”

“用这帕帕拉恰合成的傀儡，肯定也带有恢复能力，完全不需要仰仗光明之树，这简直就是永动机啊！”

“这……”

“哪位大佬这么恐怖，这才开荒了多久，竟然拿到了这样的逆天材料。”

“这人是直接降在了矿石堆了吗？起手就是这种逆天材料！”

“想要。”

“想要+1”

……

下面的人疯狂评论着。

随着越来越多的人看到这帕帕拉恰矿石之后，消息也迅速地传播开来，知道情况后的人们疯狂地涌入到交易频道中。

甚至不少人已经开始联系他们所在势力的富二代开荒者，或者是一些具有大势力背景的开荒者。

这样的好东西，那些有钱的开荒者以及一些具有一定势力的营地小镇自然是不会错过的。

东西挂上去还没有五分钟，三枚帕帕拉恰，便是全部被卖了出去。

楚慎这个定价相当具有诱惑力。

一般的白银材料，价格是比不上一枚傀儡印记的，而楚慎的这帕帕拉恰矿石，防御力在平均水平之上，更具有特殊的恢复能力。

这是普通白银矿石材料无法媲美的，甚至可以比拟黄金品质的材料。

因此这三个傀儡印记兑换一枚帕帕拉恰的价格，还是十分诱人。

既然都这么诱人了，那在五分钟就被兑换完了，也是在情理之中，而且等到这些人真正尝到了帕帕拉恰矿石的甜头之后，楚慎之后再继续出来售卖剩余的那些帕帕拉恰矿石，那场景只会比现在的还要疯狂。

至于到时候楚慎是否会加价，变成四枚印记兑换一枚矿石，那就要看那些求购者的疯狂程度了。

在那些求购人疯狂地秒杀下，楚慎肯定会根据这种情况上调兑换价格。

毕竟，在售卖这种材料的卖家中，楚慎可是近乎垄断了整个渠道。

与此同时。

楚慎的对话栏中，陆续弹出了五十多条陌生人的信息，而且联系人数还在持续增长。

显然都是看到了这个材料强大属性，或者是打听帕帕拉恰矿石的具体来历的。

楚慎见到这种情况也不着急出售，现在能量没有刚开始那么富裕，他也没有购买更多的印记想法。

等这一波守过去了，再考虑其他方面的事情，也正是这个原因，楚慎没有继续呆在终端里面，反而是立马下了线。

那些想要继续求购的人或者打听消息的人，在看到楚慎在光明本源中的头像暗了下去后，便也知道了他已经退出了终端。

不少没有买到帕帕拉恰矿石的人因此而懊悔不已。

在这些求购的人中，有不少人是很清楚帕帕拉恰矿石价值的，在看到的第一眼就知道这种材料的强大属性，可惜这玩意太过稀缺了。

退出光明本源的楚慎，正筹备着一会的升级计划。

随着9枚傀儡印记到手，楚慎现在手里的傀儡印记已经来到了10枚。

“再过一会就会有8000点能量的入账。”

“三个五阶鹰眼弓箭手突破至六阶，需要消耗3枚傀儡印记，4800点能量。”

“而这里面消耗能量最多的还属憎恶箭塔，一个普通的箭塔居然是能量需求最高的，这里面的原因就是因为特殊材质的加入，导致前期需要海量的能量去融合这部分的特殊材料，所以需要消耗的能量激增到13350点。”

“好在也就是前三阶升级花的多了点，后面把帕帕拉恰矿石完全融合进之后，接下来的能量需求就直线下降了。”

“接下来再购买一个现成的青铜品质的幽魂，升到二阶用来捡东西，倒也不需要让其有多高的战斗力。”

在脑海中计划好了之后，楚慎再度进入到了光明本源交易频道。

【出售帕帕拉恰，兑换青铜品质的幽魂傀儡。】

注:可飞行，可拾取物品。

此时楚慎已经被许多人设置了特别关注，属于一上线，一发消息就会引得不少目光的注视。

楚慎一发消息，立刻就有不少人注意到了他的这条交易信息。

“大佬又上线了？”

“求问还有多少这样的特殊白银材料。”

“早知道进来的时候就弄一个幽魂傀儡了，现在就算想换也换不了了。”

“大佬，我能搞到这个傀儡，等我合成，求求了！”

大量的开荒者蜂拥进入到了楚慎的出售页面，各种发言纷纷涌现而出。

青铜品质的幽魂傀儡，需要两枚傀儡印记，以及对应的图纸和相应的材料。

这价格和三枚傀儡印记的价格差不了多少

不到两分钟，这枚帕帕拉恰矿石就被人兑换走了。

同时一枚“幽暗魔魂”的青铜品质傀儡顺着光明本源被送到了楚慎手中。

青铜品质的幽魂傀儡“幽暗魔魂”，是一种拥有极强探查能力和隐藏能力的傀儡，属于那种攻击能力不强，但是生存能力超强的傀儡。

这种幽魂傀儡也是楚慎目前最迫切需要的。

楚慎在幽暗魔魂的本源中镂刻上了自己的灵魂印记，在镂刻的过程中楚慎就知道，就算是青铜品质的幽暗魔魂，在探查方面是无法与四阶乌鸦之魂相比较的。

不过等到其升到四阶之后，就可以完全碾压乌鸦之魂了，晋升五阶之后，同样也可以拥有可观的战斗力，一具不会输于黄金品阶的傀儡。

随后楚慎给幽暗魔魂下了命令。

那就是拾取现在战场上出现的诸多物品。

这对拥有极强隐匿能力，可以飞行，且十分灵活的幽暗魔魂来说，完全就是一件轻而易举的事情。

呼！

幽魂飞出，瞬间就消失在了原地。

时间一分一秒地流逝。

楚慎手中的资源，也在不断地提升着，他一边静修着，一边利用乌鸦之魂关注着战场中的情况。

*

*

*

在远古遗迹丛林深处，一棵足足有三万米高，主干直径超过千米的庞大古老生命榕树之上，有着一座塔防火力极强的小镇。

在小镇的中心，矗立着高达十米的光明图腾柱。

要知道，只有当光明之树的等级达到三级的时候，才会出现“光明图腾柱”这种神奇的存在。

光明图腾柱与光明之树的功效是差不多的，同样是将黑暗驱逐到远方，只不过它是可以通过光明之树的增幅，将这种驱逐能量强化到不可思议的程度。

这塔防小镇内，除了众多的青铜，白银傀儡之外，还有许多人类的战士弓箭手。

更为重要的是，在一处木屋的外面，更有两头黄金品质的龙族傀儡盘踞在这里。

处在这样一处地理位置的小镇，便是人类在远古遗迹丛林的核心据点之一，而且是最近接近光明本源意志的据点。

小屋之内。

身穿圣阶黑铁法师袍，一头长须白发的老者，气息平稳的盘坐在光明之树旁。

突然之间，他好像感应到了什么，立马睁开双眼看向了光明之树。

光明之树的深处，似乎有伟大的意志在绽放，如梦似幻的声音交织在一起，树下的老者仔细地聆听着光明本源的意志。

良久之后。

老者这才神色变换了一阵，然后长呼一口气开始了喃喃自语。

“果然，对于光明本源的竞争又将开始了。”

“估计联盟也是洞悉了本源意志的一些奥妙，提前知道了光明本源意志要在远古遗迹丛林展开竞赛任务，这才迫不及待地投放百万人族进入到远古遗迹丛林。”

“不过，在远古遗迹丛林深处，还有着不少强大的异族。”

“更有不少异族早就在远古遗迹丛林站稳了脚跟。”

“这一次，我们人类仓促投放这么多族人进来参与竞争，又有多少人能够进入排名呢？”

“算了，不管怎么说，对于现阶段的人类来说，就算是名次很低，也会有一定程度的奖励。”

“只要这奖励到手，那这一次联盟的目的也就达到了。”

“距离上一次的光明竞赛，才过去不过两年，现在将要开启新的一轮，黑暗侵袭已经威胁到了光明本源的意志了吗？”

老者走出了木屋，目光注视向黑暗深处，双眸似乎有七彩的流光闪过。