人类在黑暗世界的基础本就很薄弱。

参与光明本源的竞赛，大部分都是抱着能拿一点是一点的想法，混个安慰奖就不错了。

获取竞赛的前一千名，一百名，乃至前十名，那根本就是在痴心妄想，属于完全不可能发生的事情。

那些本身就是大家族，或者富裕家庭的子嗣，以及那些已经在远古遗迹丛林开荒有一些时间，站稳脚跟的塔防小镇，塔防城池，能够拿到几千名的成绩，这就已经很好了。

更不用说没有任何基础的普通人。

……

夜半时分

也就是刚到12点的时候。

虚空向日葵就会收获新一轮的能量。

在这期间，已经持续了两个多小时的黑暗潮汐，给楚慎带来了不少的资源。

不过对楚慎来说最为重要的还是能量。

他看着时间过了夜里十二点，进入到七号凌晨的时候，便迫不及待地打开了系统。

果不其然8000点能量到账。

按照之前的计划，楚慎开始了鹰眼弓箭手的升级。

片刻后，楚慎的手中的能量就消耗了4800点，而这些能量换来的，便是三个六阶的鹰眼弓箭手。

此时，楚慎已经拥有了四个五阶的普通弓箭手，以及四个六阶的鹰眼弓箭手。

这战场的输出阈值瞬间又提升了一个档次。

三个六阶鹰眼弓箭手在城墙之上驻守着。

一个六阶鹰眼弓箭手，则是守护在光明之树旁边，同时也保护楚慎的安全。

这时候，经过海量能量的注入，憎恶箭塔也被提升到了三阶。

三阶的憎恶箭塔，防御力提升100%，生命力提升100%，恢复能力提升100%，吸引仇恨的能力同样提升100%。

别看这么多能量的注入，只换来这么点提升，这也为之后能花少量的能量来升阶突破打下了基础，憎恶箭塔就算是被几个巨型畸变哥布林包围的时候，也能够抵抗很长的一段时间。

当楚慎升级完毕之后。

一头约莫八米高的巨型绿皮怪在哥布林大军中挤开了一条道，直接毫无顾忌地进入到了六阶鹰眼弓箭手的射击范围。

当即三个六阶鹰眼弓箭手一同展开了疯狂射击。

不到十秒钟的时间，准确地来说，应该是八秒左右的时间。

这一头足足有八米之高的巨型绿皮怪，就倒在了哥布林大军之中，扬起了厚厚的一层土尘。

同时倒下的尸体上还有散发着青铜光芒的图纸，和其他的一些的东西。

看到这一幕，楚慎觉得之前的能量消耗完全是正确的。

“六阶鹰眼弓箭手的输出实在太生猛了。”

“800%的攻击力，80点的破甲，几乎每一道箭矢打在这巨型哥布林身上，都是真实伤害。”

“估计就算是白金级别的傀儡，也就只能造成这样的效果了。”

“有着这么强大的六阶鹰眼弓箭手，正常的防守算是稳妥了，更不用说还有那三阶的憎恶箭塔挡在那里。”

稳若泰山一般的憎恶箭塔与恐怖的高阶鹰眼弓箭手，两者结合所产生的变化，可不是一加一这么简单。

盯着看了许久的楚慎，终于放心地从上帝视角中退了出来。

“等到这一次黑暗潮汐过去，就可以开始跃进式发展了。”

“无论是北上攻占腐化巢穴，亦或者南下攻占稀有矿场，都是相当不错的决定。”

“不过，就是高品质的好东西，有些难爆。”

石屋内的楚慎坐在床上暗暗想着。

青铜品质的物品，还可以通过击杀巨型绿皮怪来进行积攒，而白银物品就不同了，最简单的获取渠道都是击杀巨型畸变生命体这种玩意，以及其他同阶层的强大黑暗生物才有获取的可能。

从楚慎拿出白银的帕帕拉恰矿石售卖，从而引起市场上强烈反应的情况看来，白银品质的东西真的很是稀有。

不过，对楚慎来说，通过击杀巨型畸变哥布林获得白银图纸也可以算是一个渠道，就是难度有点高，需要多积累一点高阶的傀儡才行。

巨型畸变哥布林和巨型绿皮怪那可完全不一样了。

就算是楚慎现在拥有足足四个六阶弓箭手，也不敢说自己能够守住巨型畸变哥布林。

巨型绿皮怪与畸变哥布林的差距，就和普通哥布林和巨型绿皮怪的差距一样，甚至还要差上不少。

一般的资深开荒者遇到之后，都只能丢家跑路。

被称之为行走的灾难的“巨型畸变生命体”，那可不是说着玩的。

楚慎慢慢发展起来之后，完全可以找这些“巨型畸变生命体”的麻烦。

白银道具物品之上，便是黄金物品道具了，黄金物品道具稀有程度根本就不用说了，光是对比白银道具的存世量就可以发现，黄金品质的只会更少。

据说只有顶级的畸变物种才能够爆出来。

就拿哥布林生物来说，能被称之为顶级的“畸变生命体”，那体型大概是50米起步。

50米的顶级巨型畸变哥布林。

人类现阶段的任何城墙塔防，都难以抵抗这种恐怖的存在。

甚至，其散发出来的黑暗气息，都会直接将普通人类给感染成畸变体。

想感受一下被巨人支配的恐惧吗？那直接面对50米的顶级畸变哥布林就是了，这玩意基本就是对强弱城池的一道分水岭。

当然了，除了顶级的畸变哥布林会爆出来黄金道具，乃至白金道具之外，有时候，光明本源也会发布光明一方的“至高任务”。

这种任务的发布，一般都是区域性质的，覆盖的面积将会是整个区域，且伴随着竞赛，战斗与杀戮，这样的任务十分血腥残酷。

楚慎从记忆中搜寻到，在远古遗迹丛林中，上一次发布光明本源的至高任务，还是在两年前。

光明本源的至高任务，一般是五年才会出现一次，下一次出现应该是在三年之后，如果没有意外的话。

那个时候，楚慎完全有底气去争夺前几的成绩，甚至第一名。

楚慎一边思量着一边观察着峡谷通道的情况。

随着黑暗潮汐越来越汹涌，楚慎通过幽灵傀儡拾取的怪物结晶也越来越多，几乎隔个三五分钟，楚慎就可以拿到一份怪物结晶，光是在怪物结晶的这份资源收获上就已经相当可观了。

正当楚慎一边查探一边静养的时候。

嗡！

一股能量波动冲击到了楚慎的精神世界。

光明之树十分突然地绽放出浓郁的光芒。

这光芒耀眼夺目直冲天际，甚至形成了一道浓郁的白光突破到了漆黑的夜幕天穹之内。

这浓郁的白光直接吸引了更多的哥布林，它们更加疯狂地向着这里冲杀而来。

楚慎的上帝视角立马移到了光明之树之上。

“发生了什么？”

“这是什么情况，现在不是黑暗潮汐发生的时候吗？光明本源不应该会出现这样突然爆发光明力量的情况吧？！”

楚慎的精神颇为惊愕的向光明本源的靠去，随着感受光明本源中所传递出来的意思后，他的脸色变幻了好几次。

“这……这是……光明本源的至高任务！”

【光明本源至高光明竞赛】

参赛范围:远古遗迹丛林。

参赛人员：所有掌握光明之树的智慧物种。

持续时间:30天。

规则一:猎杀黑暗生物，摧毁基因孵化大厅，捣毁腐化巢穴等等，皆可获取积分，猎杀的黑暗生物越高级，获得的积分越多，摧毁基因孵化大厅，腐化巢穴同理。

规则二:狩猎其他光明之树掌控者，可获取对方百分之五十的积分。

规则三:持续时间结束，排名越靠前的参赛者，收获奖励也就越多。

……

虽然规则很简单。

但是越简单的规则下面，蕴含的信息也就越残酷。

光明之中，亦有杀戮！

这毫无疑问就是这一次光明本源竞赛特色之一。

而让掌握光明之树的智慧生物，更多地去狩猎黑暗生物，这也是光明本源意志一直在做的事情。

当光明本源绽放出这样的光柱之时，也就是发布狩猎黑暗生物的至高任务的时候。

整个人类的光明本源频道，直接就沸腾了起来。

“起飞了啊兄弟们！那可是光明本源任务，那奖励可是嘎嘎地。”

“起飞？那你也得有那实力才行，不然随便来个高阶黑暗生物你都不一定打得过。”

“努力一下，赚点积分，苟住活到竞赛结束，然后兑换光明印记，甚至是青铜的图纸和不菲的材料。”

“那你也得有命去拿啊！”

“确实，上一次，黑暗潮汐的时候，光明本源也在远古遗迹丛林发布了至高任务，结果等到黑暗潮汐一过，那些强大的异族直接逮着我们人类就疯狂地攻击，完全把我们人类当软柿子捏。”

“嗯，也就是那一次，不少人类都获得了不少积分，结果都便宜了那些该死的异族。”

“我们这边的一些强者，虽然拿到了一些可观的积分是不错，但是也会迎来异族的觊觎。”

“……”

谈论之中可以看出，不少在远古遗迹丛林中开荒有一段时间的资深者，并没有被这至高任务所带来的丰厚报酬给迷晕了眼。

这不仅仅是各自猎杀黑暗生物赚取积分的时候，更是那些强大异族的狂欢，它们更喜欢狩猎其他的种族来赚取他们的积分。

“怕什么，那些异族敢来，我就敢和它干！”

“真是铁头娃，那些异族可不会和你讲什么情面，把我们人类抓住，镂刻上灵魂印记，当奴隶一样驱使的情况不在少数。”

“我们人类也同样奴役了不少异族，怕个鸟。”

“没错，怕个鸟！”

“为了人族！”

“为了部落！”

“……”

人类世界的光明本源的交流频道内，各种信息交杂地出现在板块中。

在远古遗迹丛林内的其他异族，也同样是十分热闹。

甚至有些已经准备开始联手，迎击黑暗潮汐中的黑暗生物。

毕竟，这可是整个远古遗迹丛林的至高任务竞赛。

…………

营地内。

石屋中的楚慎，重新翻阅了一下那个至高任务，起先眉头微皱，片刻后才稍稍舒展，甚至还出现了几丝笑意。

“还真是缺什么来什么。”

“这一次的至高任务的竞赛，若是不出意外的话，足以让我拿到不少好东西。”

“特别是光明印记，以及那些特殊的宝物。”

“等这个任务结束之后，拿到光明本源印记，扩大我的光明之树，我完全可以收获到更多的能量。”

“不过，也要提防那些黑暗异族对我的进攻。”

“不过在这个时候，就可以看出我所在位置的优越性了，位处于峡谷深处，距离腐化巢穴如此之近距离，等到哥布林大军爆发完毕，会有大量的哥布林挤在通道之内，那些异族倒是一时半会威胁不到我。”

“同时……现在的我可正在屠杀海量的哥布林，这积分提升的速度绝对不低。”

楚慎拉高了上帝视角，观察了一下北侧的通道，一如既往地稳固防御着海量的哥布林，然后便放心地进入到了光明本源至高任务的竞赛页面。

刚一进来，楚慎就在一旁看到了自己的积分。

积分:0.01314点。

而且积分正在迅速上涨，没过多久积分就上涨到了0.01820点。

击杀普通的黑暗生物，给的积分十分的少，连0.00001点积分都不到，但就算是这样，也架不住黑暗生物的数量实在是太多。

击杀巨型绿皮怪，和畸变哥布林给的积分比较可观，而给的积分能与前两者相比的，就是进入黑暗摧毁“基因孵化大厅”。

比如谁摧毁了腐化巢穴内的基因孵化大厅，给的积分就非常地多了。

显然，光明本源的至高任务，更倾向于让各大智慧种族去消灭基因孵化大厅这种可以源源不断产生黑暗生物的建筑，切断孵化的源头。

而如果摧毁掉整片的腐化巢穴，那不用说肯定是会有大量的积分奖励。

楚慎看了看自己的排名。

排名：1250名。

一个看起来很低的排名，但实际上在所有的族群中，已经算是相当的靠前了。