一千多的排名，在庞大的种族人数面前已经不低了，毕竟在远古遗迹丛林实在是太大太大。

在这里生存的智慧种族，没有百亿，也有几十亿了，而光明之树的数量，更是不少。

就算是人类这一次投放了百万族人过来，也不过是沧海一粟。

在几十亿，乃至上百亿的智慧种族中，能够排进前一千多名，这已经相当夸张了。

在远古丛林遗迹内，有很多种族的塔防城池，塔防营地。

这些都是那些种族经营多年的城邦，防守力量同样不弱，他们此时也都在面对各种黑暗生物的进攻，靠着之前的积累不断地击杀着来犯的黑暗生物。

甚至他们面对的黑暗生物比楚慎面对的黑暗生物要多得多。

楚慎只是一个小小的营地，目前有着这样的排名确实已经不错了。

不过，既然光明本源都已经发布了任务，那么楚慎肯定不会甘愿只排名在一千多名的位置。

等到黑暗潮汐退潮，自己积攒一段时间的力量，楚慎就会让那些异族们感受到什么叫做高阶傀儡的恐怖。

想了想，楚慎还是将自己的人类身份，以及“楚慎”的名字给隐藏了起来。

毕竟，在黑暗世界中，人类只是一个不算太强大的种族。

自己目前完全没有为了出风头而去冒这个风险。

隐藏起来，积攒实力，在黑暗深处，让自己逐步变得强大，成为可以藐视一切的存在，这才是楚慎最喜欢，也是正在做的事情。

不知不觉间，一夜的时间悄然过去。

叮叮叮……

清脆的风铃钟敲响。

靠在床头上休息的楚慎睁开了双眼。

这一夜，楚慎隔一段时间就会观察一下战场，然后剩余的时间便是利用光明本源来孕养自己的灵魂。

借用光明本源来孕养灵魂的静修之法，是楚慎从记忆中翻找到的。

这种孕养，不仅可以缓慢强化自己的精神力量，还可以达到睡眠的效果。

现在楚慎的灵魂还不够强大，如果够强大，甚至可以吸收光明本源的力量。

到了那个时候，楚慎借用光明本源进行潜修，将会彻底代替睡眠。

因为睡眠除了要缓解精神疲劳外，还要调节身体内的各种激素平衡，但当楚慎能用光明本源的时候，潜修的效果会比睡眠更好。

用上帝视角再次看了一眼北侧的防线，确认没有什么问题之后，楚慎起来开始这一天的早餐。

“以后要是成为营地的领主，或者成为塔防之城的城主，天天就有人伺候，再也不用现在这样事事亲为了。”

在塔防之城内，普通人的最高成就，也不过成为一个守卫队的队长，到头来还不是为了别人而努力工作。

但在黑暗世界深处开荒，楚慎将会拥有自己的领地，拥有自己的势力。

甚至将来楚慎可以在人类的最高议会之中，占据一席之地。

楚慎打开光明狩猎竞赛面板。

积分：288。

排名:1856。

楚慎的排名相较于昨天才开始的时候，反而下降了六百多名，跌落到了一千八百名。

对此楚慎并不奇怪。

之前没有任务，一般来说，那些城池，不会随便出动大量的守卫外出狩猎，但是现在不同了，随着光明本源的至高任务发布，大家都争着出手刷积分。

而想要刷到大量积分，那自然是需要将自己原本保存的力量全部拿出来，以赚取大量的积分，拿到更高的名次，这样才有可能收获更好的资源奖励。

甚至他们还会故意吸引强大的黑暗生物来攻城，这样就可以利用塔防和城墙来进行狩猎，期间要是实力足够的，还可以顶着黑暗潮汐深入黑暗破坏各种生物的基因孵化大厅。

目前楚慎被困在峡谷内，只能够通过哥布林大军获取积分，而击杀普通哥布林获取的积分非常少，远远不及破坏基因孵化大厅、击杀巨型绿皮怪来得快。

未来的几天内，楚慎非常清楚，自己的积分排名将会持续掉落。

但楚慎并不着急，毕竟这一次的竞赛，足足有一个月的时间，能刷分的机会还多得是。

在频道内看了一番，没有什么重要消息后，楚慎打开了自己的黑暗戒指。

不得不说，这一夜的收获，还是十分可观的。

物品：铁块x38

物品：木头x164

物品：石块x52

物品：哥布林的怪物结晶（青铜品质）x161

物品：鹰身女妖的怪物结晶（青铜品质）x18

物品：帕帕拉恰矿石x9

物品：傀儡印记x9

物品：造物印记x4

物品：生命印记x3

物品：鹰眼图纸（青铜）x5

物品：采矿机图纸（青铜）x6

物品：基因药剂图纸（青铜）x2

各种资源都得到了充足地补给。

虽然这样正面抵抗哥布林大军很危险，但是其中的收益也是十分可观的。

用过早餐之后，楚慎来到了城墙上进行了一番巡查。

经过了一夜的战斗之后，这些傀儡身上出现了不少的伤痕和磨损，就连本源所散发的气息也都有下降不少。

反倒是那排布置在城墙头上的豌豆射手，依旧精神矍铄地，不紧不慢地喷吐着豌豆。

“这些系统兑换的植物，本身就有扎根的特性，以后用来进行城墙的防御，倒是绝佳的存在。”

让守护在自己身旁的六阶鹰眼弓箭手加入战斗，楚慎开始让其他的傀儡进行轮番休息。

对于这些傀儡来说，呆在光明之树，休息一两个小时就会恢复到巅峰状态。

哥布林大军被稳定地射杀，楚慎也没有什么太过担心的方面。

只需要注意那些有可能存在的畸变哥布林的出现就可以了。

观战之中的楚慎打开了青铜品质的基因药剂。

基因药剂（青铜）：生命印记0/2，，铁块0/5，石块0/5，怪物结晶0/5。

之前楚慎没有太过关注这基因药剂，此时一打开这基因药剂看到里面所需要的材料之后，不由地神色大动。

“原料中居然还有石块这一配料，不知道用帕帕拉恰矿石来代替普通石块，是否会让我拥有不同寻常的恢复能力。”

因为这一个的发现，楚慎嘴角不自觉地上扬了起来。

“可以先合成一份试试，反正我现在的材料都很充足。”

将两份生命印记，五份铁块，五个怪物结晶放入合成槽后，楚慎拿出了仅剩的9份帕帕拉恰矿石中的五份，投入到了这一份青铜基因药剂的合成槽中，然后点击了合成。

嗡！

伴随着一道白光闪过，一个看起来外壳像是金属，仔细摸了下又像塑料的质感，同时上面还有着危险标志图案的青铜基因药剂，就这样出现在了楚慎的手中。

楚慎打开系统，尝试的查看了一下，接着他的瞳孔猛的一缩。

“太好了，果然可行！”

这青铜品质的基因药剂，也是可以通过能量进行进阶的。

二阶：消耗100能量，综合效果+100%。生命强度+50%，防御强度+50%。恢复能力+20%。（注：蕴含奇妙力量的基因药剂，需要强大的意志和非凡的体魄方可注射，抵抗不住基因的力量，你将会被基因的力量转化为哥布林。）

三阶:……

没有往下面看，楚慎微微摇头。

“看来直接一管十阶基因药剂注射，让我本体实力暴增的想法是行不通了。”

“而且别说十阶的基因药剂了，就算是五阶基因药剂注射，我也可能会当场暴毙。”

“看来只能够一步一步来了，先注射普通的青铜基因药剂，整体吸收适应之后，再注射二阶的。”

现在这个时间点，还不是注射基因药剂的时候。

楚慎将合成出来的基因药剂重新放入到自己的包裹中。

在楚慎刚将药剂安排妥当之后，意外却发生了

嘎嘎嘎……

乌鸦之魂，发出了尖锐的嘶鸣，这是预警提醒！

“嗯？”

楚慎眉头一皱，神情看起来显得有些紧张。

当初他给乌鸦之魂的设定，就是在战场上观察到巨型畸变哥布林的时候发出警报。

这前面的几个小时，乌鸦之魂一直安静地关注着峡谷通道的动静，期间都很平静，战线也十分稳定，乌鸦之魂没有任何动静，因为的确没有巨型畸变哥布林的出现。

而此时，乌鸦之魂的警报出现了。

这就意味着，楚慎之前担心的事情发生了。

巨型畸变哥布林出现了！

而且这一出现，就给了楚慎带来了一个大惊喜。

一般一头巨型畸变哥布林的体型在十二到十三米之间，稍微体型再大一点的也就十五六米的样子，但不常见。

而这次所出现在这头巨型畸变哥布林，却足足有十八米高，宛若一座小山一般大小的躯体。

这一头畸变哥布林没有四肢，已经全部退化成了六只黏腻油滑的触手，每一条触手都宛若巨大的蟒蛇那般粗细，跌落在身旁两侧，直径有一米多粗。

深灰色的皮肤上，不断有绿油油的光芒闪过，并且在身体的表皮上还有漆黑的外骨骼附着在上方，看起来坚硬无比。

其头颅之上，也不是普通哥布林的面容，而是被替换成了一颗硕大的灰色竖瞳。

这更可怕的还属它最强的武器，也就是攻防一体的躯体，宛若一个巨大的西瓜一般，壮硕滚圆。

这一头巨型畸变哥布林，完全就是克鲁苏中的怪异生物，其每一步踏出，地面都是一阵晃动。

好在这巨型畸变哥布林因为被身体的重量所拖累，前进的速度并不快。

那些拥堵在这巨型畸变体前的普通哥布林们，统统被其一脚踩死，而且一踩就是十几个，直接当场被碾成肉泥。

这样的恐怖生物，一般人要是遇到了别说是正面战斗了，就算看上一眼都能吓破胆子，在用乌鸦之魂观察的楚慎，自然也感受到了这头巨型畸变体所带来的压力。

“该来的终究还是要来。”

楚慎深呼一口气，平复下自己的心情。

这个时候，六阶的鹰眼弓箭手也休息得七七八八了。

楚慎见状迅速开始布置起作战方案。

首先让所有的弓箭手全部从城墙上撤下，并将所有普通弓箭手的设定包括那些豌豆射手的攻击模式都被改成了只攻击普通哥布林，而楚慎则亲自控制憎恶箭塔。

三分钟后。

在前方峡谷的拐角处。

一头十八米高的巨型畸变哥布林终于进入了楚慎的视野中。

这庞大的身躯，给予了楚慎极大冲击力。

楚慎等待着，等待巨型畸变哥布林进入到憎恶箭塔的攻击范围。

半分钟后，当巨型畸变哥布林进入到憎恶箭塔的攻击范围的时候。

楚慎操纵憎恶箭塔瞄准了巨型畸变哥布林那一颗巨大的竖瞳。

唰！

巨大的箭矢飞速射出，目标直指巨型畸变哥布林那一颗巨大的竖瞳。

砰！

一声巨响发出。

箭矢撞击在了巨型畸变哥布林的眼球上，直接就当场被弹开了。

现在楚慎清晰的知道了，这巨型哥布林的防御是有多么的恐怖了。

虽然这次的攻击并未造成什么伤害，但是却极大的吸引了巨型畸变哥布林的注意力，甚至已经吸引到了它的仇恨。

它那恐怖的六条粗壮大触手，愤怒的挥舞了起来，发出巨大的呼呼声，而最先遭殃的则是它周围的普通哥布林，直接被抽飞起来掉落在地面上成了肉泥。

油滑黏腻的触手每甩一次，周围都有大片的哥布林失去生命。

此时的憎恶箭塔，仍旧在楚慎的控制下，持续的不断对这具巨型畸变哥布林的眼球进行着输出。

每一次的攻击，都会增大畸变哥布林对憎恶践踏的仇恨。

与此同时，楚慎让四个六阶的鹰眼弓箭手全部转火。

将所有的攻击，全倾泻到这头巨大的畸变哥布林的身上，其他的弓箭手则是全力对付着普通哥布林。

四个六阶的鹰眼弓箭手一同触手，巨型绿皮怪几秒一个，但对付这一头十八米高的巨型畸变哥布林则需要花长一点的时间。

现在楚慎担心的问题就是，憎恶箭塔能在这头恐怖的怪物面前能抗多久。