虽然楚慎对帕帕拉恰矿石打造的憎恶箭塔有足够的信心，但也还是怕出现什么意外。

噗嗤噗嗤……

密密麻麻的箭矢，全部扎进了巨型畸变体头部上的那颗巨眼上。

别以为憎恶箭塔对巨型畸变体造成不了什么伤害，就认为它就没什么用。

因为它本身就是低攻高防专门用来吸引仇恨的建筑，对高阶生物造成不了什么伤害才是正常的。

而反观楚慎手下的四个六阶鹰眼射手，在牺牲防御的情况下，攻击和射程都得到了极大的增强，破这个巨型畸变体薄弱处的防御还不简单。

要是这都做不到，楚慎还不如趁早跑路算了。

战场中，四个六阶的鹰眼弓箭手的攻击弹道，仿佛化为了四条弧线，准确无误的绕过了巨型畸变体的触手，射入了这薄弱的巨眼上。

不过就算是这样，这头由哥布林腐化成的巨型畸变体，依然顽强的顶着攻击来到了楚慎的防御阵线前。

它轻而易举的压过了迷宫，挥舞起触手，狠狠的向着憎恶箭塔抽打而来。

砰！

大地一阵震颤，连带着最后的那道城墙都出现了晃动。

不过四个鹰眼弓箭手倒是稳稳地站在城墙上，稳定的输出着。

楚慎一直紧张的观察着憎恶箭塔，发现它依旧竖立在哪里，没有出现什么明显的破损后，才稍稍松了口气。

憎恶箭塔的攻击速度虽然不快伤害不高，但弩箭仍旧一发接着一发射击着畸变哥布林。

就像是有个熊孩子，拿着屎在丢你，但当你提起鞋拔子去打着熊孩子的时候发现，这熊孩子穿着纳米钢铁战衣，怎么干都干不掉，完事了这熊孩子还依旧乐呵呵的继续向你扔屎，你还拿它没办法。

巨型畸变哥布林现在就是处于这种状况，在它的世界观中，无论什么基因孵化大厅，什么普通哥布林，就算是那巨型绿皮怪，它一鞭子抽过去，都会消失得无影无踪。

但是眼前的这个怪异的建筑，非但没有被抽飞，反而还继续攻击，这不由得更加激怒了这头巨型畸变哥布林。

其六根触手，铆足了劲，一鞭接着一鞭不断的抽打着眼前这个不断向它丢屎的建筑。

砰！

砰！

砰！

……

每次攻击都会让大地震颤一下，但是憎恶箭塔，仍旧稳稳当当的一下接着一下攻击着。

当憎恶箭塔被畸变哥布林攻击半分钟之后，还是稳稳当当杵在原地，楚慎这才长舒一口气。

因为在这半分钟的攻击之中，憎恶箭塔基本上没有出现任何损坏的迹象，甚至丢……攻击的频率都十分稳定，一下都没断过。

这也就代表着，畸变哥布林无法对憎恶箭塔造成有效的伤害，简单来说就是无法破防，就算破防了这箭塔还带自动恢复效果。

在这样的情况下，也显现出了憎恶箭塔的防御能力和生命力的强大。

“巨型畸变哥布林这种生物的攻击力，更偏向于单纯的物理攻击。”

“而帕帕拉恰矿石，天生就具有超强的防御能力和恢复能力，而且还经过了全方位的提升后，这两种能力只会更加变态。”

“完美的克制了这种只会物理攻击的巨型畸变哥布林。”

“从目前的情况来看，扛个十几分钟肯定是没问题的。”

“甚至用来给憎恶箭塔补给的材料足够，二十分钟或者半小时都不在话下。”

“只要剩余的战斗群给力点，稳住普通哥布林大军的防线，稳定输出，我就可以靠幽灵傀儡持续收集物资，这样循环下来熬都熬死这头巨型畸变体！”

“而对四个六阶的鹰眼弓箭手而言，不需要半个小时，甚至不需要二十分钟，十几分钟出头，就足够磨死这头畸变体了。”

楚慎用上帝视角，观察着战场中的情况，仔细的谋划着应对方案。

在面对巨型绿皮怪，以及巨型畸变哥布林时，通过它们的高度，可以大致推断出它们的防御能力和生命多少。

这是每个塔防学院的学生，在院内的必修课。

之前的时候，楚慎通过六阶鹰眼弓箭手对巨型绿皮怪的射杀速度，就可以大致推断出来，四个六阶鹰眼弓箭手的输出效率。

对于这一头十八米高的巨型畸变哥布林，针对其头颅部位的巨眼这个“弱点”，进行输出，差不多十分钟的时间，就可以将其耗死。

就算是其生命强度略有差异，防御能力较高，生命力较多，那最多在原有的十分钟上再加个五分钟，几乎也就在这范围上下浮动。

这是楚慎通过一系列计算之后得出来的数据。

就这样，时间一分一秒的过去。

当双方的输出拉锯战来到了三分钟的时候，外围城墙只剩下四个五阶普通弓箭手防守，因为缺少六阶鹰眼弓箭手的输出，大量的哥布林已经挤到了拥挤过了第一道城墙了。

之前的时候，面对海量哥布林的进攻，四个五阶的普通弓箭手还能够守得住，而随着时间的不断推移，哥布林的数量大大地增加，但输出却越来越跟不上。

四个五阶的普通弓箭手，面对普通哥布林已经达不到那个平衡点了。

不过好在外围的城墙都是楚慎用铁块和帕帕拉恰矿石锻造的没有被第一波的巨型畸变哥布林给压塌，一时半会根本不用担心那些普通哥布林的进攻。

反倒是有些哥布林在靠近体型庞大的畸变哥布林时，都会被它挥舞的触手抽死一大片。

也就是这样的操作，才给楚慎的防御减缓了不少压力。

就算是有些哥布林，侥幸挤了过来，并穿过了普通弓箭手防线，那也会被巨型的畸变哥布林那宛若西瓜一般的躯体给挡住进攻路线。

而两边可供通过的缝隙很小。

基本上普通哥布林想要挤过那里，直接来到楚慎的石块城墙，几乎是没什么可能，因为溅射獠牙项链这个对军宝具的存在，溅射伤害都会带走那仅剩下的几个幸运儿。

这个时候，城墙防御的重要性就体现了出来。

面对哥布林大军，如果不将它们防御在塔防之外。

它们会冲进营地，将营地内的建筑，居民，植被，家禽，光明之树等等一切都给摧毁腐化。

等到过上一段时间，说不定被攻占的营地，就会变成一个新的腐化巢穴，然后等着新的开荒者扫掉这里，再重新激活光明之种，开始一场新的轮回。

在不知不觉间，四个六阶的鹰眼弓箭手攻击了这头巨型畸变哥布林将近七八分钟的时间，双方的力量一直就这么僵持着。

这个时候，畸变哥布林头颅部位的巨眼，开始流出黑色的污秽血液，这种表现预示着畸变哥布林已经开始出现恢复能力下降的情况，它快要扛不住了。

而与此同时，由帕帕拉恰矿石所锻造的憎恶箭塔，此时也出现了问题。

首先就是顶端的巨型弓弩，已经开始出现裂纹，弹力已经无法支撑箭矢的射出。

不过这个倒也不用太过担心，此时巨型哥布林的仇恨已经被憎恶箭塔给牢牢吸引住了。

就算是不攻击，畸变哥布林也会对面前的憎恶箭塔展开疯狂的进攻。

除了巨型弓弩受到了破坏之外，憎恶箭塔本身也有大量的石块从塔基上不断剥落。

看起来有点岌岌可危的样子，场面显得似乎有些紧张。

好在楚慎知道，就算是在这样的情况下，憎恶箭塔还能是能够靠着手中的资源，继续再撑个几分钟，而看这头巨型畸变哥布林不断出现的惨状，它显然撑不了那么久了。

要不了多久，等这头巨型畸变哥布林倒下，让憎恶箭塔获得足够的恢复时间，那自然就又可以稳住阵线了。

这就是帕帕拉恰矿石的强大之处。

当战斗进入到十二分钟的时候。

憎恶箭塔的稀碎程度进一步加剧，隐约有了几分要倾倒的趋势，而看畸变哥布林样子，应该是已经快来到了生命的尽头。

其六条触手疯狂的挥舞着，身躯之上散发出比之前还要恐怖的气息，就连周围向它涌来的哥布林都受到了影响，移速缓缓地变慢了。

巨型畸变体回光返照般的挣扎了起来，甩动着六条触手疯狂的抽打到憎恶箭塔上。

大量的碎石开始从塔身上掉落下来，随之而来的则是开裂的缝隙出现在箭塔。

看到这一幕的楚慎，心脏猛地一抽。

不过幸运的是，就算已经岌岌可危，这憎恶箭塔依旧坚挺的没有倒下，而巨型畸变体却用尽了自身最后的力气，哀嚎的一声不甘的倒下了。

拥挤在巨型畸变哥布林背后的普通哥布林被压死了大片。

为了磨死这头巨型畸变哥布林，楚慎前后一共花费十五分钟的时间，耗费了大量的材料去维护阵线的不崩塌。

“终于是死了，差点就撑不住了，要是憎恶箭塔给我干报废了，那还真得亏死。”

楚慎此时也是长舒一口气。

憎恶箭塔只要没倒，就可以通过自我恢复能力缓慢的修复，等到下一个巨型畸变哥布林的到来，可以再次重新利用起来。

随着巨型畸变哥布林的死亡，楚慎让四个六阶的鹰眼弓箭手重新分散开来，在城墙上重新展开火力网进行攻击。

此时，后面已经堆积了大量的普通哥布林，甚至部队的后方还出现了巨型绿皮怪，但随着六阶鹰眼弓箭手的加入，大片的哥布林被迅速清理。

塔防的前沿阵线的压力得到缓解，没有再出现崩溃现象。

“呼……”

楚慎长舒一口气的同时，转头观察起这头巨型畸变哥布林所爆出来的东西。

在巨型畸变哥布林的身下，有白、青、黑的三色光线交织在一起，而且看这刺眼的程度，估计数量可观。

“哦？这是大爆了？！”

楚慎见到这副场景不由眼前一亮。

楚慎控制着幽暗魔魂飞了过去，将诸多物品迅速的拾取。

暗影弓箭手图纸（白银）：2

暗影盾卫图纸（白银）:1

基因药剂图纸（白银）:1

鹰眼弓箭手图纸（青铜）：4

怪物结晶：32

傀儡印记：3

生命印记：4

造物印记：6

光明符文：1

采矿机图纸（青铜）：3

看着这头十八米高的畸变哥布林所爆出来的东西，楚慎的眼珠子都快瞪出来了。

“四件白银品质的物品，而且还有这么多的青铜图纸以及印记。”

“这爆率……也太高了吧。”

楚慎只觉得自己的心跳在不断加速。

相较于其他的杂物，楚慎此时的目光只放在了三个物品之上。

分别是光明印记，暗影弓箭手，暗影盾卫这三样东西。

这三样东西毫无疑问是让楚慎最为惊讶的，至于为什么会惊讶，那是因为白银的数量和种类超过了一般的爆率水准。

而且特别是暗影弓箭手和暗影盾卫，刚好是楚慎目前最需要的存在。

对于光明印记这种宝物的珍稀程度，他还是知道的，也看了过了交易频道兑换价格。

大概需要大四位数的铁块数量，已经是接近小五位数的价格了，而且还是在很久之前的交易帖子。

这个价格别说小营地了，就算那些大营地都不一定短时间内搞出这么多铁块。

毕竟铁块这种东西在日常消耗上还是很大的，不管是塔防还是傀儡，都需要用到铁块。

一般情况下很难存下来这么大数量的铁块，因为外出探险，加固城墙，修缮傀儡，这些都有一个日常的消耗，一旦你缩减这个消耗，那可能整个营地的运转都会出现问题。

不过其高昂的价格除了数量稀少外，还有很多原因。

例如光明印记，是人类在黑暗世界生存下去的根基。

因为想要使光明之树的变大，扩大其对营地的辐射范围，就需要光明印记来升级光明之树。

这是每个营地想要发展的时候都会遇到的问题，所以想扩张势力光明印记就不可或缺。

这也就变相的导致了光明印记的价格一直居高不下。