目前楚慎的光明之树是一级的光明之树，想要升到二级，那就需要两枚光明印记。

此时能幸运的从这具巨型畸变体上获得一枚，已经是意外之喜了。

再拿到一枚，楚慎就可以扩大光明之树的笼罩范围，然后种植更多的虚空向日葵了，从而扩大自己的地盘。

当然这都是后面才会考虑到的事情属于长远的发展上的增强，实际上现在这一枚光明印记对楚慎并没有立竿见影的提升效果。

而真正可以产生实质性提升作用的是那暗影弓箭手和暗影盾卫。

白银品质的射手里面，其下有很多分支，有的擅长范围攻击，有的擅长远程狙击，有的擅长隐匿刺杀。

而暗影射手的特性对楚慎来说是一个极强的能力，它对巨型黑暗生物特别是血条很长的那种，有较强的克制性。

至于为什么暗影射手对血条厚的黑暗生物有较强的克制性，那是因为它的能力是伤害叠加。

暗影弓箭手的攻击附带暗影伤害，暗影伤害随着攻击次数的提升而提升，可以不断的在敌人身上进行叠加，最终可以叠加十层。

当暗影伤害叠加上来之后，每一次攻击都对被叠加的目标造成十倍的暗影伤害。

这样的数据在楚慎看来已经十分夸张了，毕竟这个只是个初阶暗影弓箭手的伤害数据。

可以说，暗影弓箭手是最适合打巨型畸变生命体的。

暗影盾卫是强大的守护傀儡，别看它叫什么盾卫就以为它是前排肉盾，其实不然。

它可以化为暗影，与楚慎的影子融为一体，当影子宿主遇到危险的时候，盾卫会从暗影中闪出，在宿主周围开启暗影护盾，将宿主完美的保护起来，抵挡那些攻击。

这两种生物仔细分析下来，都是楚慎目前迫切需要的。

暗影弓箭手攻击巨型“畸变生命体”，专门解决这种战场搅屎棍。

而暗影盾卫，则是可以保护楚慎的安全。

毕竟光明竞赛已经开始了，说不定就会有擅长隐匿的生物对楚慎施行斩首战术。

而这个时候，拥有一个强大的暗影盾卫，对现在的楚慎安全提升是一种质的飞跃。

暗影弓箭手图纸（白银）：傀儡印记0/5，木头0/10，铁块0/10，怪物结晶0/10。

暗影盾卫图纸（白银）：傀儡印记0/5，木头0/10，铁块0/10，怪物结晶0/10。

其他材料都无所谓，以楚慎现在傀儡印记的数量，目前只能够合成两个白银的傀儡。

楚慎先是合成出来了一个暗影弓箭手和一个暗影盾卫。

等到晚上的时候，战场上搞到的傀儡印记足够了，楚慎就可以将第二个暗影弓箭手合成出来。

等到夜里十二点已过，楚慎就可以再度展开一轮的暗影弓箭手的进阶了。

合成出来的暗影弓箭手和暗影盾卫，身体如同影子一般漂浮在空气中，身躯仿佛随时能融入暗影之中。

这样看来倒也契合其“暗影”的名字。

他让暗影盾卫进入隐匿状态，潜藏在自己身边，而暗影弓箭手则让它上到城墙之上，参与这次的黑暗潮汐的防守战役。

白银品质的暗影弓箭手，其属性要比青铜的鹰眼弓箭手属性要高出40%左右。

虽然目前只是一阶的存在，出手速度却能达到每秒两次，这样算下来应该有2点左右的攻速。

每一道箭矢都可以轻松地秒杀一头哥布林。

只是一阶就有这样的实力，等到晋升起来，那杀伤速度定然十分恐怖。

在布置完塔防的相关任务后，楚慎重新回到小屋之中，盘坐在床上，进入到了静修之中。

点开猩红强化系统的植物图鉴，楚慎的目光并没有在青铜，白银，黄金，这些植物上停留，而是直接进入到白金植物的目录中。

这个分支塔防的目录中都是植物，虽然晋升到六阶之后，它们可以移动，但是和傀儡的移动速度肯定没法比的。

如果想要深入荒野，是无法利用这些植物进行推进，很不太方便，主要是它们的移动速度太慢了，太容易在平原地形中被包围。

当用这些植物塔防进行阵地防御战的时候，也就是利用地形进行战斗之时，那这些植物的作用就非常巨大了。

特别是这些白金级别的植物，它们伤害和技能绝对是那种让人大吃一惊的存在。

楚慎凭借着自己的积累，去获得到白金品质的傀儡，那不知道要等到什么时候去了。

况且白金品质的傀儡也不是那么容易获得的，有实力不够，还得有运气，眼下楚慎获取白金级别的东西，最快的方式就是从图鉴中解锁。

楚慎的目光放在早就选定的那个白金图鉴上，也就是三重豌豆射手。

三重豌豆射手属于白金级别的植物塔防，在系统图鉴中解锁它需要20个生命印记。

在初期，楚慎肯定凑不齐这么多的生命印记，也没这么多的险地和巨型怪物让他去找这种资源，但是就在之前他已经在黑暗潮汐中，磨死了一头十八米高的巨型畸变哥布林。

也就是靠着这头巨型畸变哥布林的大爆，楚慎获得了一大堆的物资。

而凭借着这些物资，楚慎在接下来的发展中，将会犹如滚雪球一般，越来越强。

完全不用担心后续怪物攻城所带来的压力。

随着六阶鹰眼弓箭手在战场上不断地收割着巨型绿皮怪，将会收获越来越多的生命印记。

目前已经凑齐了八枚生命印记了，那离二十枚的目标也就不远了，到时候凑齐就可以解锁三重豌豆射手。

就这些植物塔防的本身，升到第六阶它们就具备行动的能力，但是它们的行动十分的缓慢，连那种丧尸都比不过。

行动缓慢这点其实可以解决，那就是选择制造可搭载植物塔防的“战车”。

在这个世界中塔防才是城池防御的主流，傀儡一般是探险的时候才会起到大用场，楚慎这种情况属于例外，毕竟不是谁都有系统，可以这么毫无顾忌的升级获得强大战力。

这个世界的主旋律是用城墙塔防抵挡黑暗生物的入侵，那些黑暗生物大部分都是没啥脑子的存在，放在游戏中就是智力不高的电脑AI，跟它们打的时候就像是PVE。

但对那些生活在黑暗中的异族来说，它们的是有组织有战术的存在，与它们战斗的时候得打起十二分的精神。

那些异族可不会像黑暗生物那样无脑的冲，如果把黑暗生物比作电脑的话，那黑暗异族就是玩家，与他们作战那就相当于PVP。

楚慎现在还没有与黑暗中的异族接触，地图这么大，碰到的几率并不大。

但当那些异族知道楚慎的营地坐标后，那他们就会出动人手来进行掠夺，到时候楚慎就得靠塔防城墙来进行一波防御了。

而当楚慎有足够实力，并掌握了那些异族的坐标后，同样可以出动部队，对异族的城池营地进行攻击。

不过两方进行城池攻防的时候，肯定得长途跋涉到对方城下，那物资和战争塔防的运输就成了问题。

这个时候，战车的重要性就不言而喻了。

只要合成出一辆高品质的战车，那这样战车的搭载空间可以放置十个三重豌豆射手。

作为只会远程攻击的白金级别的植物，它们的攻击距离大概只有80米的样子，但这是初阶的攻击距离，随着植物的不断进阶，它们的攻击距离也会不断的上涨。

例如进阶到十阶之后，这株植物就会拥有大概四五百米的攻击距离。

这个距离对比其他傀儡或者其他普通建筑塔防来说，是一个很远的距离了，虽然无法像现代洲际火箭一样，做到跨视距打击，但它现在对比的是其他的人类塔防。

虽然有些高阶人类塔防火炮的攻击可以做到比这个还远的攻击，但是它的缺陷也十分的明显，那就是攻击间隔十分的长。

而三重豌豆射手的攻击间隔要短上不少，并且攻击准度几乎是百分百命中。

正所谓一寸长一寸强，在这样的远程优势下，楚慎就可以轻松消灭敌人，那为何不早点解锁这么好用的三重豌豆射手。

先解锁三重豌豆射手，再制造可装载的移动战车，然后它们两两结合后，楚慎的“机枪豌豆战车”计划也就实现了。

甚至，冰西瓜战车，猫尾草战车，玉米加农炮战车，苹果迫击炮战车等等，都是可以通过经过组合后实现。

……

四月七号。

在这一天里，不管是白天还是黑夜，战场上没出现过什么较大的起伏，很是平安的度过了这一天。

当出现现在的塔防的火力足够猛，阵线足够稳定的时候，那战场局势基本就不会出现什么变化，维持住现状就可以。

现在楚慎的这个营地已经处于良性循环了。

当然了，楚慎并不是没有事情做，他也一直关注着自己在这一次的光明竞赛中的排名情况。

当楚慎干死了那一头巨型畸变哥布林的时候，他的积分也就从三百多一下子暴增到了四百多。

排名也犹如发情的野猪一般，从一千八百名拱到了一千五百名。

不过就算排名出现这样的剧烈变动，也不会引起多少人的注意，毕竟一千名开外的排名，实在是鲜有人会去关注，当然除了楚慎自己。

时间飞快的流逝，不知不觉间就已经来到了深夜十一点多。

距离第二天的四月八号，也就只剩下几十分钟的时间了，这就意味着楚慎种植的虚空向日葵的能量也即将到账。

在这一天里面，除了后面又来了一头巨型畸变哥布林，给楚慎的阵线造成了一定的麻烦之外，后面就没有再出现其他的意外情况了。

而那些所谓的七八米高的巨型绿皮怪，在四个六阶鹰眼弓箭手的面前，根本连靠近憎恶箭塔的资格都没有，更不用说摸到最后一面城墙了。

其中楚慎斥巨资所建造的憎恶箭塔，在战场中给予了他不少的惊喜，特别是憎恶箭塔本身的恢复能力，上午还是岌岌可危随时会倒的塔身，中午就已经恢复得跟新的一样了。

也正是因为有这样的恢复能力，楚慎才又一次挡住了那头新出现的巨型畸变哥布林。

这前后经过一天的战斗，抵抗了将近几十波哥布林大军的进攻，在这期间楚慎的收获自然也是极为丰厚。

在石屋中的楚慎，坐在床上细细地清点着现在所拥有的物资。

物品：铁块x362

物品：木头x196

物品：石块x141

物品：哥布林的怪物结晶（青铜品质）x560

物品：鹰身女妖的怪物结晶（青铜品质）x18

物品：帕帕拉恰矿石x4

物品：傀儡印记x3

物品：造物印记x16

物品：生命印记x14

物品：光明符文x1

物品：鹰眼弓箭手图纸（青铜）x18

物品：采矿机图纸（青铜）x18

物品：基因药剂图纸（青铜）x5

物品：基因药剂图纸（白银）x1

此时楚慎已经将第二个暗影弓箭手也合成了出来，仔细算一下物资也是够了，早点合出来也能稳定阵线。

还有在这些物资中，怪物结晶的获取量是最多的，楚慎估计到了明天，他手中的怪物结晶，大概能够达到一千颗以上。

那些初次降临远古遗迹丛林开荒的小镇和城池，他们都是防守有余，进攻不足。

毕竟，他们可没有让傀儡进阶的手段。

这些人降临这里之前，就准备了充足的物资和傀儡，能够构建楚慎不会的复杂防御措施，各种箭塔，傀儡，塔防陷阱等等手段。

凭借着这些来抵挡住黑暗生物的袭击，然后借此来获得不少的好东西，提升强化它们防御阵线。

当然那些营地或者城池的损失也肯定会有一些的，只是多少的问题而已。

那些实力差，又来不及抱团的营地，如果运气不好在峡谷这个区域内被哥布林大部队发现，那很可能就是城破人亡了。

期待明天到来的楚慎，很快就可以解锁白金级别的植物“三重豌豆射手”。