叮叮……

午夜的风铃声再次响动提醒，已经到了四月八号了。

8000点能量到账。

随着新一轮能量的到账，楚慎随即便打开了暗影弓箭手的进阶页面。

暗影弓箭手（白银）：

二阶：消耗能量200，攻击速度+100%，攻击力+100%，暗影伤害+100%，移动速度+10，同时射出2枚箭矢。

三阶:消耗能量400，攻击速度+200%，攻击力+200%，暗影伤害+200%，移动速度+20，同时射出4枚箭矢。综合属性+20%。

四阶：消耗能量800，攻击速度+400%，攻击力+400%，暗影伤害+600%，移动速度+40，同时射出8枚箭矢。综合属性+50%。

五阶：消耗能量1600，攻击速度+800%，攻击力+800%，暗影伤害+800%，移动速度+80，同时射出16枚箭矢。综合属性+100%。

六阶：消耗傀儡印记一枚，消耗能量3200，攻击速度+1600%，攻击力+1600%，暗影伤害+1000%，移动速度+160，同时射出32枚箭矢。综合属性+200%。能力：无

七阶：消耗傀儡印记一枚，消耗能量6400，攻击速度+2400%，攻击力+2400%，暗影伤害+1200%，移动速度+240，同时射出48枚箭矢。综合属性提升300%。能力：无

八阶:……

……

暗影弓箭手随着阶位的晋升，它的输出能力也得到了极大的提升。

在五阶之前，其属性是翻倍增长的，等到了六阶，七阶之后，则是出现平滑的曲线增长，但五阶之后所需的能量则翻倍式地增加。

与鹰眼弓箭手不同，白银级别的暗影弓箭手在提升到六阶之后，是没有额外的能力获得，可能这是因为其本身就带了一个逆天的伤害叠加能力。

“原本一阶的暗影弓箭手的初始叠加伤害的能力就已经达到了10倍，而提升到六阶的暗影弓箭手的暗影伤害直接来到了1000%。”

“那要是在十层叠满之后，每次六阶暗影弓箭手所造成的伤害会将达到百倍，而且还有攻击力和综合属性的加成，这将会让其攻击距离和叠伤进一步得到增强。”

“嘿！那接下来我就还真期待多遇到几次巨型畸变哥布林。”

“多来点，好给我送送物资！”

楚慎在心不断畅想着。

当然，六阶暗影弓箭手的诞生，则需要海量能量的支撑，不然没有能量的话再怎么筹划也都只是一场空想。

正常品质的白银傀儡虽然厉害，但是在同品质不同阶位的对比下，那就相差甚远。

反正已经想好了要对暗影弓箭手进行升阶，楚慎也没有磨蹭，直接用刚到手的能量一口气将一个初阶的暗影弓箭手直接升到了六阶，期间没有任何犹豫和不舍，累积消耗能量6200点。

这下子楚慎的能量就只剩余1900点了。

“有了这个强大的六阶暗影弓箭手的加入，阵线的稳固程度又将得到大大的提升。”

“不过就是这能量耗费的有点快啊！”楚慎眉头微皱。

“看来关于三重豌豆射手的事情要往后推一推了，先得进阶虚空向日葵才行。”

“等到后期能每天产出个五六万点的能量，再考虑进阶其他植物和傀儡，不然总得算着算那的，很多计划都得因为这个能量不够而搁置。”

楚慎的大脑一直在运转着，但花费了许多精力的他却在不知不觉中进入了梦乡中，等醒来已经到了九号的清晨。

今天是黑暗潮汐爆发的第三天，而在这一天，黑暗潮汐爆发将会迎来顶峰。

所以今天早上刚醒转过来的楚慎，还没出石屋就感受到了黑暗潮汐那恐怖的气息。

外面依旧是那呼啸的狂风，占据着整片天空，时不时的还从峡谷中窜过，发出渗人哀嚎声。

楚慎立马进入了上帝视角稍稍查看了一番，立马皱起了眉头。

此时石屋在黑暗潮汐的腐蚀下，已经是斑驳不堪，甚至被黑暗潮汐腐蚀得最严重的墙体，已经有一些碎石开始从表面脱落了。

石头城墙比较落后，合成出来的工艺有所不同，但也没有好到哪里去，同样有被腐蚀的痕迹出现。

那些用铁块锻造的钢铁城墙，表面也开始出现了一些锈迹斑斑的现象。

腐化侵蚀一切，是黑暗潮汐最为强大的特性。

如果不及时修复这些被腐化侵蚀的建筑，那么经过多次黑暗潮汐的冲刷之后，这些石头房屋，以及石头所筑造的城墙都将会崩塌。

这类低阶材料在黑暗潮汐中的抗性较差，受到腐化后给予出来的反应现象也是最为剧烈的。

铁块城墙虽然抗性高，坚持的时间久，但就算是这样，如果你不修缮的话也会在怪物攻城的情况下轰然坍塌。

这个时候，用帕帕拉恰矿石所锻造墙体的强大特性就显现出来了。

那些加入了帕帕拉恰矿石和钢铁锻造的高阶城墙，在呼啸如海潮般的黑暗潮汐中，依然坚挺不倒。

就算一直处于黑暗潮汐的腐蚀，这些城墙也依然稳固如新，这只有具有自我恢复能力的帕帕拉恰矿石可以做到。

从侧面也说明了为什么会有那么多人，在看到帕帕拉恰矿石的特性时去疯狂抢购它的原因了。

只要在建造塔防或者城墙的时候，加入帕帕拉恰矿石，那就会获得抵抗黑暗潮汐腐蚀的特性了。

“在接下来的时间里，我一定要找到机会，拿下后面的那座帕帕拉恰矿场。”

“这样的话，在接下来所合成的塔防和城墙，都将会获得自动恢复的能力，并且防御能力极高且耐久惊人。”

楚慎的目光从北侧的塔防城墙上掠过，看到了阵线还是一如既往稳固，便放心下来。

因为六阶鹰眼弓箭手的强大，所以楚慎让他们在石屋附近轮流守夜，偶尔在怪物数量较多的时候再出去稳定阵线。

这样也可以保证一直有能量充沛的傀儡，可以应付突发的情况。

相较于之前六阶鹰眼弓箭手的清怪效率，现在的六阶暗影弓箭手的效率则是更加惊人，一个人就可以轻松的干掉一个数千的哥布林大军。

就算是有巨型绿皮怪出现，也一样可以很轻松的就将其射杀，没有什么巨型绿皮怪能够在六阶暗影弓箭手的面前存活超过五秒钟。

暗影弓箭手的攻击速度基本上可以达到一秒二十射，一次射击出的箭矢有三十二枚，换成游戏中的画面显示，就如同天女散花般的箭矢向着四面八方射去。

虽然叠伤是概率性的，但这一秒六百多只的箭矢，可以很轻松的在一秒之内，将伤害叠满。

唯一比较可惜的是，当暗影弓箭手被楚慎合成出来之后，巨型畸变哥布林再也没有出现过。

四月八号这一天过得很是让楚慎感到沮丧。

这也让想试一试暗影弓箭手通过叠伤来击杀畸变哥布林的效果都没法尝试。

而今天，也就是黑暗潮汐最为凶猛的一天，是最有可能会出现畸变哥布林的时间。

有着上一次击杀巨型畸变哥布林的经验，再加上六阶的暗影弓箭手的存在，楚慎反倒是希望畸变哥布林最好再来光顾他的营地一次。

实力强大之后，楚慎自然是想着扩大自己的收益，跟有钱人一样，当有钱之后，就会想着用钱去赚更多的钱。

因为现在的防守火力已经足够强大，可以用手中的资源去干一些其他的事情了。

此时楚慎的系统栏中还有能量：9900点。

这些能量楚慎分别要用于两处地方。

今天是黑暗潮汐的高峰期，一旦潮汐的高峰期过去，那就会进入到衰竭期，按照这样推算，黑暗潮汐会在10号消失，晚一点11号。

衰减期的黑暗潮汐，对那些黑暗生物的加成就不会有这么高了，基本上没有什么太大的威胁。

与此同时那些巨型绿皮怪以及畸变哥布林出现的概率都会大大的降低。

在今天也就是九号这天，如果战场上出现强大的黑暗生物，换句话说，也就是出现了二十米以上的畸变哥布林。

那楚慎会先提升憎恶箭塔等阶，然后再提升另外一只暗影弓箭手的等阶，这番提升也是为了防备意外的出现。

如果没有出现这样的巨型畸变哥布林或者只出现了十几米高的巨型畸变哥布林，那楚慎就会暂时放弃前面的提升方案，毕竟以现在的实力去应付十几米的巨型畸变哥布林已经是绰绰有余了。

既然有pnA(计划A)那么也肯定会有pnB（计划B）。

而楚慎的pnB就是在十二点之前，先升级一波虚空向日葵，卡着这个时间点来搞一波大的。

黑暗潮汐即将结束，楚慎会考虑优先将能量用于长久发展的规划。

甚至在未来几天的时间，楚慎都会优先增加能量产出。

等到能量的获取速度足够时，再升级其他的傀儡和解锁植物，抠抠搜搜的日子他不想再过了。

嘎嘎嘎……

乌鸦之魂的嘶鸣，将楚慎的思绪拉了回来。

感知到危险来临的楚慎，当即就进入到乌鸦之魂的远程视野中。

只见在那巨大汹涌的黑暗潮汐中，密密麻麻的哥布林大军里赫然又出现了一头体型差不多有十五米高的巨型畸变哥布林。

这一只畸变哥布林外形整体较为瘦弱，和人类形态差不多，应该说能看出来个人样。

其两只手臂出现了异变，在最前端的手掌部分，已经畸变出了一个散发着黑暗气息的巨大铁锤。

看到这个情况，楚慎轻蔑一笑。

之前面对十八米的哥布林楚慎都可以给他磨死，此时有了六阶暗影弓箭手的他，面对这个只有十五米的巨型畸变哥布林就更加不用担心了。

不过接下来的一幕，让楚慎眉头微皱，因为巨型绿皮怪的身影也随之出现在哥布林大军中。

之前十来分钟左右才会出现一头的巨型绿皮怪，现在却直接出现了三头，身形都是七八米高，而且与那头巨型畸变哥布林相距的位置还非常的近，随着哥布林大军不断地向楚慎这边涌来。

随后每隔一两分钟，就会有两三个巨型绿皮怪出现在哥布林大军中。

到了黑暗潮汐的后期，巨型绿皮怪都成群的出现了，说明黑暗气息已经到达了顶峰。

对于这种情况楚慎也没有过度的慌乱，至少还在他可接受的范围内，只是现在楚慎需要迅速拟定塔防计划，来处理当前的局面。

就以楚慎现在的实力，那些巨型绿皮怪来多少那都是白给，也就那为首的那头巨型畸变哥布林会对楚慎造成一定麻烦，但也仅此而已。

现在楚慎营地的塔防能力，已经是极为强大了。

那些小镇级别的塔防营地在遇到巨型畸变哥布林会骚乱不已。

甚至一些防御能力不是强大的小型塔防之城，遇到体型巨大能力特殊的巨型畸变哥布林，就算是防住了那也得脱层皮，期间还会耗费大量的资源，就算怪物大爆也属于得不偿失的那种。

但换做现在的楚慎来面对巨型畸变哥布林的时候，是完全不惧的。

六阶的暗影弓箭手综合属性提升200%，其攻击距离也达到了180米左右。

这么远的攻击距离，让那个才从拐角处露出头来的巨型畸变哥布林，立马就落入到了暗影弓箭手的攻击范围内。

咻咻咻……

天女散花般的箭矢射了出去，多数的箭矢都命中了那头巨型畸变哥布林，只有少数落空的箭矢则射倒了它身旁的普通哥布林。

吼吼吼……

被攻击到的巨型畸变哥布林发出愤怒的咆哮声。

其迈着大步子，无视了最前面的几道防线，直接冲向最后一道城墙。

一时间堵在这头巨型畸变体面前的普通哥布林们就遭了殃。

它迈着大步子一路践踏过来，死伤了有数百只普通哥布林，一个跨步就死上十几个。

这头巨型畸变哥布林可不管它面前是不是曾经的同类，它的目标仇恨直接就锁定了楚慎的六阶暗影弓箭手。

但当这头巨型畸变哥布林进入到憎恶箭塔的攻击范围的时候。

嗡！

憎恶箭塔那蕴含着强大嘲讽能力的丢屎攻击，开始了。

叮！

憎恶箭塔直接射中了这头巨型畸变哥布林，并在它的头部留下了一个牙签大小的伤口，然后这头巨型畸变哥布林立马就移情别恋选择向憎恶箭塔飞奔而去。