这头巨型畸变哥布林抬起手中的巨锤，对着憎恶箭塔就是狠狠的一锤。

轰！

战锤破风而至，狠狠地落在了憎恶箭塔上。

憎恶箭塔的塔身只是轻轻颤了一下之后，便没有任何影响的继续向十五米高的巨型畸变哥布林射击。

不痛不痒的攻击一次又一次的刺激着这头巨型畸变哥布林，而巨型畸变哥布林也是利用手掌所畸变成的战锤，反复的敲击着憎恶箭塔。

两者就这样你侬我侬地纠缠上了。

被敲击的憎恶箭塔，如同海浪之中的礁石一般，稳稳立在原地，不惧这头巨型畸变哥布林的摧残。

六阶的鹰眼弓箭手也在巨型畸变哥布林与憎恶箭塔搞在一起后，便开始了疯狂的进攻。

十五米高的畸变哥布林比十八米的畸变哥布林要弱上不少，先不说它身体瘦弱，没有之前那头畸变体来的肥胖，光是攻击手段就太过单一。

之前那头十八米高的畸变哥布林，有好几根触手如蟒蛇般这么粗，绝对比那个捞比锤子要强上不少，而且触手攻击的频率还快，哪像这个十五米还需要一锤一锤的敲。

而且这么敲也无法有效的消耗到憎恶箭塔的血量，再加上后面还有六阶暗影弓箭手的存在，那恐怖叠伤可是专门针对这种巨型畸变哥布林的。

这就出现了接下来的情况，两分钟不到，应该说在一分三十秒的时候，这头十五米的巨型畸变哥布林就坚持不住哀嚎的倒在了地上抽搐了起来。

暗影弓箭手的强大的输出能力，让楚慎知道了暗影叠伤的恐怖之处。

“就这？看来再来几个巨型畸变哥布林我也不用怕了。”

楚慎欣喜地观察着战场中的情况，并且熟练地控制着幽灵傀儡，来到阵线前将巨型畸变哥布林爆出来的东西拾取，还没来得及看一眼暴了什么，那些七八米的巨型绿皮怪就来了。

而这个时候，面对楚慎那凶猛的火力，这些巨型绿皮怪显然都是不够看的。

黑暗潮汐依旧持续着，巨型绿皮怪的数量也不断的在增多，但就算这样也没有再出现新的巨型畸变哥布林。

原因有很多，巨型畸变哥布林的产生条件过于苛刻，不仅有环境上的要求，就连畸变出来的怪物也得有命活着长大。

这样看来的话，巨型畸变哥布林的数量还是比较少的。

时间很快就来到了下午四点。

在楚慎的观察下，汹涌呼啸的黑暗潮汐，开始渐渐退了下去。

从石屋走出的楚慎也来到了城墙上，感受着越来越弱的黑暗潮汐，嘴角不自觉的露出了一丝笑意。

这一次的黑暗潮汐，终于是要过去了。

随着峰值不断减弱，潮汐也缓缓地退向深处，这代表着黑暗潮汐即将结束。

楚慎终于是在这哥布林峡谷的通道中，守住了这一次黑暗潮汐所带来的哥布林大军，而他也将会凭借这次潮汐所带来的资源，迎来自己的大发展时期。

随着黑暗潮汐势头渐弱，最为明显的就是巨型哥布林的数量开始锐减。

黑暗潮汐处于高峰期的时候，十分钟就来七八个巨型哥布林，而此时随着进入浪潮的褪去，留下的只有那些体型偏小的巨型绿皮怪。

出现的间隔也在不断的变长，十几分钟里面就只会出现一头。

等到了夜晚降临，时间来到九点多的时候。

黑暗潮汐的所带来的巨型哥布林就更加的稀少了，基本已经都看不到了，只剩下数量不多的普通哥布林。

石屋内的楚慎，早早的用过了晚餐，盘坐在床上，揉了揉眉心，神色略显疲惫。

这几天，楚慎除了静修还是静修，基本就没怎么正常睡过。

虽然利用光明本源进行静修，可以在一定程度替代睡觉，但是面对奔涌而来的哥布林大军，楚慎心头的压力还是相当大的，毕竟可是跟他安危是有关系的。

而此时随着哥布林大军退去，楚慎的目前的危机也算解除。

松懈下来的楚慎格外的疲惫，不过还是强撑起了精神。

今天夜里还是不能放松警惕，越是到最后的关头，越是需要谨慎。

用乌鸦之魂观察了一下北侧的哥布林大军，数量已经下降了很多，不再是瘆人的恐怖数量。

他把游魂设定成自动拾取后，便放任这个傀儡继续在战场上履行自己的职责。

干完这一切的楚慎，进入到了光明本源之中。

此时，人类的交流频道内，那场景看起来十分热闹，原因嘛，肯定是为了今天黑暗潮汐即将过去而在欢呼。

甚至不少人，开始免费派送一些资源包庆贺了起来。

当然，这都是一些普通的木材，石块等寻常的资源包。

跟抢红包似的，大家下手抢得飞快，主要是凑在一起，图个乐呵。

“黑暗潮汐终于过去了，差点没有守住，老底都掏出来了。”

“哈哈……磨了半个小时，终于把巨型绿皮怪给磨死了，爆了张青铜品质的弓箭手图纸——鹰眼弓箭手，这玩意破甲能力相当恐怖，美滋滋……”

“等我合出了这个青铜品质的鹰眼弓箭手，那就有底气可以出去射杀哥布林探险了。”

对楚慎来说，青铜的鹰眼弓箭手图纸跟普通的弓箭手差不了多少，基本都在他的戒指里面吃灰。

但对其他人来说，一个青铜的鹰眼弓箭手已经是极为难得的好东西了。

“你这算什么，我听说，人类主力开荒城池，甚至干掉了好几头三十多米高的‘畸变生命体’。”

“虽然花了不少功夫，但也爆出来了不少白银图纸和高阶材料。”

“你没开玩笑吧？我们族群在远古遗迹丛林的塔防力量已经强到可以干掉三十米的畸变哥布林了吗？”

“之前我可听说了，在遇到这个级别的‘畸变生命体’时，只能靠游魂把畸变哥布林给吸引开，没想到现在居然已经有能力可以击杀了。”

“那是，可惜当时没看到那场景。”

“看来，先来到这里的开荒者前辈们，在远古遗迹丛林的塔防实力已经积累了不少啊！”

“嗯，也算是站稳脚跟。”

“不过和那些强大的种族比起来，还是有不少的差距。”

从这些人谈论的信息中楚慎获知了，虽然他目前的实力不弱，但是相较于那些底蕴浑厚，早已发展起来的塔防小镇营地以及塔防城池，还是有着较大的差距的。

“虽然黑暗潮汐过去了，但是危机还没有结束，那些异族肯定知道了我们人类的这次的联合活动，必定会出手来清剿我们。”

“那些该死的人奸，肯定会拿着我们人类的信息和异族兑换资源。”

“不管怎么说，面对那些异族，我们要小心点，别被那些异族给发现了，不然可就危险了。”

“确实……”

“有大佬出售青铜鹰眼弓箭手吗？”

“出售特殊铁块，需要的前往交易区，已挂牌。”

“收暗影精灵，魅魔，女巫之类傀儡，有的DD！！”

“嘿，哥们，男性暗影精灵要不要？姿色也差不了多少！”

“……”

在这一次黑暗潮汐中存活下来的开荒者，都靠着这次的刷怪赚到了不少资源。

楚慎在资源交易区，能够看到大量资源被挂卖了出来。

甚至还有人在不死心的继续私信楚慎，就是想问是否还有帕帕拉恰这样的材料。

他们可以拿楚慎需要的傀儡符文进行兑换，并且数量一定管够。

看到这让楚慎不免有了些猜测，这些人有可能是一些大势力的“资源管理人员”。

相较于楚慎这种随便挑了个地方就单开的新人，那些有组织的群体可是有深厚底蕴的。

人族的主力所开辟出来的区域叫做“古神区”，在那里有很多人的家底都是可以支撑起一座城池塔防的建设。

在之前的开荒的过程中，他们就成群结队的选定了落点，而且他们开荒的时间，肯定要比现在的楚慎要早。

这也意味着他们有更多的时间来进行布局和资源获取。

现在，那些组织里的人估计早已建起了规模不小的塔防营地小镇，或者小型的塔防城池。

在人数较多的情况下，且背后有势力支持，手中的资源自然会比一般人多上不少。

单个的开荒者，可拿不出这么多的傀儡印记来跟楚慎交易，毕竟不是什么人都是有系统的。

在这次黑暗潮汐中所存活下来的开荒者，都拿到了可观的资源。

但当他们所获得的资源，与楚慎所获得的资源，进行比较时，那差距可不是一丁半点。

现在的楚慎已经不太需要普通的资源了。

目前楚慎最需要的是能量以及光明印记。

前者只能够自己生产，后者属于有价无市的存在，基本没什么人会脑子出问题，把唯一可以扩建的自己营地的材料直接拿出来售卖。

两者都是属于想买都买不到的存在。

楚慎搜索关于光明印记以及其相关的帖子。

发现清一色都是求购光明印记的，至于出售的帖子，则一个都没有。

想要拿那些普通的资源，换取到光明印记这种稀缺道具，基本跟中彩票一样，几率极小。

楚慎目前手中比较特殊的资源，也只有那些高阶的傀儡，以及帕帕拉恰矿石。

不过高阶的傀儡，楚慎自己都还不够用，怎么可能还拿出去卖呢？

既然高阶傀儡无法出手，那自然就只剩下帕帕拉恰矿石了。

目前楚慎手中的帕帕拉恰矿石并不多，需要占据那一处神秘之地后，楚慎才有渠道可以获得大量的帕帕拉恰矿石。

楚慎估计，等到他有实力拿下那里的石头战士时，才有资格和那些手中有光明印记的人进行交易。

浏览一番后，没什么意外收获的楚慎，很是迅速的退出了交流频道。

回到石屋中后，楚慎看了下自己的光明竞赛排名。

一千五百多名，一个不上不下的排名。

不过用不了几天，楚慎的排名将会再次攀升。

……

十一点的夜晚。

石屋内。

楚慎利用乌鸦之魂查看了一下外面的情况。

通道内的哥布林已经越来越少了，基本都不用傀儡出手防御了，城墙上黑铁级别的豌豆射手，几次连射就可以清光哥布林的小股部队。

楚慎打开猩红强化系统，准备进阶产奶大户虚空向日葵了。

五阶，400点能量消耗，产出800点能量/天。（最高产能上限不再受周围环境影响）

六阶：一枚生命印记，800能量消耗，产出1600能量/天。能力1：？？？

七阶：一枚生命印记，1600能量消耗，产出2400能量/天。能力1：？？？

八阶：一枚生命印记，3200能量消耗，产出3200能量/天。能力1：？？？

九阶:……

虚空向日葵和其他的植物一样，到了五阶之后就需要相对应的生命印记来突破。

并且五阶之后，每一阶的提升都需要消耗的大量的能量，但是产出的能量却没有再像之前一样翻倍，只是在原有的基础上加了五成左右。

按道理说，晋升六阶这是最具性价比的操作，再往上投入的话，那投入和产出就不成正比了。

不过考虑到一次性投入，永久性产出的情况下，两者的意义就发生了变化。

这种变化就需要楚慎进行合理的分配了。

“如果能够让我的光明之树升到二级，辐射的范围再大上一圈就好了。”楚慎心中暗暗想到。

要是光明之树再升上一阶，辐射范围再大上一圈，那么楚慎种植虚空向日葵的安全距离有多了，可以凭空增加16个位置。

在数量上以及阶位上的提升之后，那么所产出的能量效率也就更加恐怖了。

这就让楚慎对光明印记的需求也更加的迫切了。

消耗八枚生命印记，外加6400能量。

楚慎将八株虚空向日葵全部升到了六阶。

六阶：一枚生命印记，800点能量消耗，产出1600点能量/天。能力1：虚空守护（引动虚空之力，增强防护能力。）

现在楚慎只需要期待明天的到来，这样就可以拿到12800点能量了。

接下来的时间里，楚慎准备继续花费能量，将虚空向日葵全部升到七阶，就不再升级了。

到那时，楚慎就可以每天收货24000点的能量，这么多的能量对目前的他来说，是已经足够了。