清晨时分。

楚慎从床上醒来，立马进入上帝视角观察起了营地情况。

呼啸的狂风已经停下，周围的环境寂静得可怕，通过观察可以发现，浓郁的黑暗将一切蒙上了一层黑布，就连虫鸣的声音也都消失了。

“这突然就安静下来，还真有点不适应。”

楚慎退出观察视角，起身揉了揉面庞。

其实黑暗潮汐在昨天下午的时候，就已经彻底的停止了涌动。

这一波影响数个界域的天灾已经彻底过去了，而楚慎也需要筹备接下来的发展规划，以及那已然开启，且将会持续一个月时间的杀戮竞赛任务。

楚慎只有杀戮了足够多的黑暗生物，拿到一个较好的名次，才有可能拿到数量可观的光明印记。

打开了系统，楚慎看向现在的能量储备。

能量：21000点。

八个七阶的虚空向日葵，一天可以给楚慎带来足足19200点能量，还有2株六阶的虚空向日葵日产1600点。

随后楚慎看向了自己的这一次在长达四天左右的黑暗潮汐中，消灭了上千万，乃至上亿的普通哥布林，外加数百头巨型绿皮怪，以及两头畸变哥布林的所带来的收获。

现在他的资源已经和刚来的时候已经大不相同了。

物品：铁块x429

物品：木头x890

物品：石块x548

物品：哥布林的怪物结晶（青铜品质）x1552

物品：鹰身女妖的怪物结晶（青铜品质）x18

物品：帕帕拉恰矿石x4

物品：傀儡印记x19

物品：造物印记x22

物品：生命印记x22

物品：光明印记x1

物品：暗影弓箭手图纸（白银）x1

物品：鹰眼弓箭手图纸（青铜）x38

物品：采矿机图纸（青铜）x42

物品：基因药剂图纸（青铜）x10

物品：基因药剂图纸（白银）x1

……

楚慎的身家性命都在这里了。

他看着这诸多的资源，眉头微微皱起，思考着营地的发展计划。

现在可供楚慎选择的探险方向有两个，一个是向北，一个是向南。

向北，可以扫荡那些防守薄弱的腐化巢穴。

扫荡腐化巢穴，楚慎可以获取大量的积分和资源。

向南，楚慎则是可以优先考虑帕帕拉恰矿场。

要是能清掉里面的怪物，楚慎就能在矿场内放置大量的采矿机。

而帕帕拉恰矿石一旦有了稳定获取方式，那么就可以借用这种特殊的材质，兑换到许多珍贵的资源。

总体来说，向北是冲着积分和排名去的，向南则是为了长远的发展。

想了一会后，楚慎便有了决定。

还是要先重发展！

毕竟光明竞赛的持续时间是三十天，目前才过去五天，还有剩下二十五天时间可供楚慎操作。

目前楚慎的实力还做不到进行高效迅速的清缴腐化巢穴。

谁知道那腐化巢穴内有没有二十米高，乃至三十米高的畸变哥布林，这要是在没有憎恶箭塔来吸引仇恨，那楚慎的傀儡基本都得交代在那里。

对于十几米的畸变哥布林，楚慎现在还做不到秒杀，若是再面对二十多米的畸变哥布林，乃至三十几米的畸变哥布林。

那恐怕需要十几分钟，乃至半个小时的时间才能够慢慢的磨死。

而如果先行发展一波，搞出一批十阶的白金植物，再与高阶的战车合体形成可移动的火力堡垒，那就真的是走到哪杀到哪。

决定好了未来一段时间的基调之后。

那接下来的事情就好办了。

楚慎准备先利用开发铁矿的挖掘潜力。

很快，三个青铜采矿机被楚慎构建了出来。

楚慎先是打开了在营地内的两个普通的采矿机。

二阶：消耗50能量，4矿物/天。

三阶：消耗100能量，8矿物/天。

四阶：消耗200能量，16矿物/天。

五阶：消耗400能量，32矿物/天。

六阶：消耗造物印记一枚，消耗800能量，64矿物/天。

原本普通的采矿机，它的效率并不高，一天也就采两个单位的矿石。

经过采矿机的熔炼之后，也就是两个单位的铁块。

而随着采矿机升到五阶之后，一天就是三十二个铁块，这样只要把两个矿机升级到五阶，那每日的采集效率将会直接翻上一番。

当然这对楚慎来说还远远不够，他需要的找到更多的资源获取点。

于是他将乌鸦之魂和暗影魔魂都升到了五阶，这样两个傀儡可移动的最远距离达到了4000米。

也就是说楚慎隔着四千米的距离就可以将远处的资源收取回来。

只要设定好指令，让暗夜魔魂每天定期收取一次资源即可。

市面上那些同阶的幽魂傀儡链接，可没有这么远的距离，四五百米已经是极限了。

在这番操作下来，五阶的暗影魔魂的远程收集资源的能力就凸显了出来。

楚慎带着弓箭手来到了峡谷北侧约莫3000米的位置。

找到了那个可以容纳三个采矿机的铁矿。

在北侧建立了石头城墙之后，楚慎让普通弓箭手驻守在这城墙之上巡逻，保障这个资源获取点不会被游荡的杂兵给毁掉。

然后楚慎将三个已经升到五阶的青铜采矿机，放置在了这一处的铁矿上，顺带着连接采矿机旁建立了一个仓库。

这样每天暗夜魔魂过来之后，直接打开仓库收取，资源就全部进入到了光明之树的储存空间内了。

相较于普通的采矿机，青铜品质的矿机的采集效率直接提升一倍。

二阶采矿机:消耗100能量，8矿物/天。

三阶采矿机:消耗200能量，16矿物/天。

四阶采矿机:消耗400能量，32矿物/天。

五阶采矿机:消耗800能量，64矿物/天。

三个青铜采矿机的每日采矿效率可以达到192个铁块。

五个采矿机加起来，楚慎一天可以拿到足足256个铁块。

这个采集速度简直可怕。

如此高效率的采矿，相信用不了一两年的时间，这些矿场就会采集干净。

到时候，采集所获得的矿物量会逐步降低。

不过到了那个时期的楚慎，应该已经采集到了足够的矿产，而且麾下的矿物采集点应该会更多。

现在的这些资源消耗，还是挺大的。

消耗造物印记6枚，木头15个单位，铁块15个单位，怪物结晶15个单位。

消耗系统能量：7800点。

铁矿采集装置在布置好了之后，接下来的一步也就是最重要的一步了，它关乎着楚慎未来每一步的重要发展。

那就是解锁白金级植物塔防！

在目前的这些植物图鉴中，若论持续性大范围的攻击能力，就要属三重豌豆射手。

高阶的三重豌豆射手，非但具有连续喷吐的能力，喷射出来的豌豆也经过了强化。

现在楚慎不太缺输出，缺少的是“控制”以及外线厮杀时候的防御能力。

在黑暗世界有个残酷的事实，那就是除了强大的城墙塔防之外，很难有什么东西能够抵抗得住巨型绿皮怪和畸变哥布林们的破坏。

而塔防城墙又不会走路移动。

这就导致，当外出进行探险的时候，很容易遇到的情况就是遇到小股黑暗生物。

这些生物比较脆弱，胜在数量多，但只要火力密集，还是能把它们消灭在安全距离之外的

但是野外不仅有这种弱小生物，还有强大的异变种，例如像巨型绿皮怪，或者巨型畸变体。

他们可以很轻易的强顶着输出，冲入到傀儡组成的阵形中，几下就可以把阵形冲散。

这样很容易就会造成团灭，把辛苦积攒下来的资源白白浪费。

这也是为什么在黑暗深处开荒，难度会如此之高了。

如山峰海啸般的黑暗生物，突然从一个峡口处涌出，它们的数量可能有几十万，上百万。

直接会冲击你的队伍，甚至将队伍围在中间，在这种时候，开荒人的压力是非常巨大的。

就算是现在的楚慎，也不敢说自己能守得住四面八方涌来的敌人。

在有地利优势的情况下，只需要点技巧和资源，就可以靠着搭建出来的塔防，来守住海量的普通黑暗生物。

楚慎现在面临的难题是，如何挡住那些需要长时间才能够击杀的畸变物种。

其实办法也有，那就是对这种畸变物种施加控制。

相较于黑暗世界的傀儡。

楚慎系统图鉴中的一些植物，就具有黑暗世界的傀儡所不具备的一些特性。

那就是控制能力。

黑暗世界中，拥有控制能力的傀儡，寥寥无几。

顶多也就是减速，阻挡之类的能力。

能够面对强大的生物也能把它控制在原地的傀儡，几乎没有几个。

毕竟“畸变生命体”那么庞大的体型，想要控制也太难了。

对楚慎来说，在植物大战僵尸的图鉴里的一些植物，例如像“玉米投掷手”，其攻击的时候，有概率抛投出“黄油”。

玉米砖砸中黑暗生物的时候，可以对其进行一定时间的控制，控制方式则是扔出粘稠的液体，使被控制的黑暗生物被固定在原地。

但投掷玉米砖是概率问题，当时如果攻击的速度足够快，那么概率也就会提升很大一截，这样也可以形成一个强大的控制链，将那些巨型的“畸变生命体”，彻底的黏在原地。

不过考虑到畸变物种本身具有的强大能力和恐怖的身躯体魄，作为黑铁品质的玉米投掷手，未必能够形成有效的控制。

这样的话，楚慎的目标自然是落在了另外两种强大的植物身上。

一个是冰西瓜投掷手，另外则是苹果迫击炮。

首先，冰西瓜投掷手，可以对3╳3范围内的敌人进行减速。

越是高阶的冰西瓜投掷手，迟缓减速的能力也就越强大。

而且，冰西瓜投掷手的每次攻击投掷一颗冰西瓜命中目标后，碎裂对周围造成溅射伤害，溅射范围约为9格的矩形，附带冰减速效果50%持续10秒，还有较高概率对敌人进行冰冻。

可以说冰西瓜是寒冰射手和玉米投掷手结合体。

冰西瓜的强大的冰冻控制能力，也给予了楚慎极大的拉扯空间。

而这边的苹果迫击炮就更加厉害了。

苹果迫击炮不但具有范围伤害，而且普通攻击更是具有眩晕的效果。

虽然眩晕比较短暂，但是只要将苹果迫击炮的阶位提升上来，攻速提升上来，那眩晕效果也会随之加强。

甚至那些抗性弱的怪物，基本就会被钉在原地罚站。

要是把两者组合一下，一同出现在战场上进行控场。

那楚慎将会拥有，减速，冰冻，眩晕这三种强大的控制手段。

这完全可以让他有勇气在野外，没有任何塔防城墙的情况下，正面面对巨型畸变体。

两者组合出来的控场能力，绝对可以将畸变哥布林，乃至那帕帕拉恰重剑战士，直接控到一步都走不动的程度。

当然了，这个想法固然很美好，前提是楚慎有这么多生命印记来解锁。

楚慎目前的库存也就22个生命印记，只够解锁一个白金级别的植物。

如果再想解锁另一个，那么生命印记的需求数量就会提升到60个。

后面植物突破到六阶乃至七阶，也都是需要生命印记来支撑的。

楚慎至少需要一百个生命印记，才能实现刚才的设想，也只有那样的办法，才可以将“畸变生命体”控制在原地而动弹不得。

同时，就算是六、七阶的植物拥有了移动速度，但它们的移动速度在那些怪物面前是完全不够看的，更不用说要在界域这种地形伏在的环境中行动。

什么长途跋涉，什么翻山越岭，这些都不用想，基本很难实现。

就算是条正常平坦的路面，也要走上好一段时间了，等到那时候，黄花菜都凉了。

这个时候就需要“战车”这种野外开荒必备的机械来构建作战平台了。

有了战车，植物就有了代步的移动工具，以及作战平台。

这样移动，攻击全都可以照顾到了。

而在野外探险，战车是开荒者深入黑暗必备的工具。

楚慎目前需要两样物品，其一是大量的生命印记，其二是大量可装载塔防的“战车”。

这些是楚慎目前最需要解决的。