“现在交易平台上的生命印记存量还算可观。”

“差不多可以用十八个铁块，就可以交易到一枚生命印记。”

“虽然数了数现在可以找到的生命印记并不多，但花点时间还是可以翻到的。”

“而青铜品质的战车图纸价格并不算高，也不需要太大代价就可以获取。”

“更为重要的是，现在的市场对怪物结晶的需求十分巨大，利于我接下来的交易。”

想到这里，楚慎忍不住笑了笑。

这一波黑暗潮汐的爆发，其他人肯定也都拿到了一些怪物结晶。

楚慎原本以为市场上怪物结晶的需求量会减少，但是没有想到求购怪物结晶的帖子不减反增。

不过仔细想了想，楚慎就明白了。

他所在的这片区域，还是非常靠近腐化巢穴的，自然而然就处于能量充沛的区域。

所收获的怪物结晶这种能量产物，自然也就多一些。

他这里怪物结晶多，但并不代表别人那里的怪物结晶就多。

而且很多开荒者，更热衷于击杀巨型绿皮怪，而不是普通哥布林，甚至他们为了专注的击杀巨型绿皮怪，还会想方设法的把哥布林大军给引开。

毕竟不是每个人都能够像楚慎一样，不仅正面硬刚哥布林大军，还硬刚巨型绿皮怪。

绝大部分人都会用各种手段引开哥布林大军，然后吸引巨型绿皮怪，利用防御塔，慢慢磨死它，为的就是获取稀有物资，相对的，怪物结晶的获得数量也就少了。

“怪物结晶和铁块的数量，是我目前现储存数量最多的高价值产品。”

“利用这两种资源我可以先兑换点生命印记。”

“等到彻底拿下帕帕拉恰矿场，我就可以利用帕帕拉恰矿石作为跳板，去置换我需要的光明印记。”

“只要再获得一枚光明印记，我就可以扩大营地面积，种植更多的虚空向日葵，到时候……”

“对了，双胞虚空向日葵也需要解锁，这玩意产出能量的效率可是普通向日葵的两倍。”

“还是先扫点资源，然后再考虑其他。”

楚慎进入到了光明本源的交易频道，开始了他的扫货之旅。

这番扫货，是为接下来的解锁强大的白金植物做的准备。

随着扫货的进行，手中的怪物结晶数量下降得很快。

嘟嘟嘟！

一则信息通过光明本源发送了过来。

“之后我们还需要怪物结晶，阁下是否还能可以给予我们充足的数量？”

联系人赫然就是楚慎上次交流过的叫做“菜猫”的女子，也就是这个女子背后的势力，在他刚在扫货的时候给予了很多资源。

“当然可以。”楚慎点开后立即给予了回应。

“希望我们双方可以保持长期的合作。”

“嗯，我们这边也很乐意和阁下进行合作。”

“那冒昧的问一下，阁下手中是否还有帕帕拉恰矿石？”

这个叫做菜猫的女子又发送了一条信息过来。

“目前没有，但是再过段时间，应该就会有。”想了想楚慎将信息发送了过去，“不过，这些帕帕拉恰矿石的价值，你们心里应该清楚。”

“如果只是需要一两块帕帕拉恰矿石，那你们准备一些印记就可以，但若需要的数量超过这个值，那你们至少需要准备光明印记这种高等阶的材料，毕竟我所提供的矿石它本身就值这个价。”

在楚慎把这条信息发过去之后，过了一会，对方才回过来消息。

“好的，阁下的要求我们已经清楚了，这边会去准备，希望您接下来的矿石能优先考虑我们。”

“嗯，好的。”

回完消息后的楚慎退出了光明本源，之前他在用怪物结晶兑换各种印记资源的时候，就引起了不少人的注意。

先前楚慎出售帕帕拉恰的时候，关注他的人也不在少数，至少有上千人。

因此当楚慎利用怪物结晶求购各种印记资源的时候，本就注意着他的人立马就收到了消息。

毕竟怪物结晶也是市场需求量比较大的资源。

最先联系楚慎要进行大宗交易的人是一个叫“白树”的男子，紧随这个男子后面的就是那个叫做“菜猫”的女子。

楚慎判断这两人应该都是他们所属势力下的情报管理人员。

这样也正好给楚慎省了不少功夫。

和这两个人交易完之后，楚慎的印记数量已经收集得差不多了，再在市场上采购一番就补足了所需的数量。

也就是在这样的采集下，楚慎已经将他需要的诸多资源全部拿到了。

不过随后这个菜猫，再度给楚慎发了信息，说是要和楚慎保持长久的合作关系。

之前那个叫做白树的男子也给楚慎发过类似的信息。

估计这两人有可能将楚慎当成了大势力下的资源管理者了，不然一般三人哪可能拿得出这么多的怪物结晶。

楚慎打开自己的资源仓进行了一个清点。

物品：铁块x414

物品：木头x875

物品：石块x548

物品：哥布林的怪物结晶（青铜品质）x532

物品：鹰身女妖的怪物结晶（青铜品质）x18

物品：帕帕拉恰矿石x4

物品：傀儡印记x69

物品：造物印记x66

物品：生命印记x142

物品：光明印记x1

物品：暗影弓箭手图纸（白银）x1

物品：鹰眼弓箭手图纸（青铜）x38

物品：采矿机图纸（青铜）x39

物品：基因药剂图纸（青铜）x10

物品：基因药剂图纸（白银）x1

……

这一次，楚慎把自己的资源进行了一个整体的微调，其中怪物结晶消耗最大，为的就是兑换足够的生命印记。

除了有兑换到生命印记120个外，还有傀儡印记50个，造物印记40个。

怪物结晶，不仅仅是可以用于诸多资源图纸的建设，同时怪物结晶也是“能量单位”。

之前楚慎装在傀儡身上的小颗粒能量晶石是类似于南孚电池这样的存在，而怪物结晶则是装在车上的那种大电瓶，属于可以把人电麻了的那种。

怪物结晶作为能量单位的时候，可以用在很多的地方。

例如像“战车”的驱动源，就需要用到怪物结晶作为能量单位。

其他的诸多建筑，如果在光明之树不供应能量的情况下，就需要单独的能量晶石来驱动。

相较于普通“晶石”这种最基础的单位，怪物结晶蕴含的能量则要更加浑厚，而且还可以作为诸多图纸的合成材料。

在这样的需求下，导致怪物结晶的价格一直居高不下。

不过这跟楚慎没什么关系，反正他手中怪物结晶的数量，就算售卖了一些后还是很充足。

相反对他来说怪物结晶的价格一直居高不下反而是个好消息。

毕竟楚慎往北边去清扫完大量的腐化巢穴后，会获得海量的怪物结晶，到时候拿着这波怪物结晶可以去兑换更多所需的物资。

人类这边投入了大量的人力物力，进入远古遗迹丛林区域进行开荒。

但是敢在这个阶段就去清扫腐化巢穴的新手，恐怕只有楚慎一个人了。

楚慎的目光停在了大量的生命印记上，随后又按下了某个虚幻的按钮。

“开始解锁！”

随着楚慎的按下，生命印记的数量在飞速下降。

最初拟定好需要解锁的四种植物纷纷从灰色变成了彩色。

双胞虚空向日葵（青铜）：消耗2枚生命印记。

三重豌豆射手（白金）：消耗20枚生命印记。

冰西瓜投掷手（白金）：消耗20枚生命印记。

苹果迫击炮（白金）：消耗20枚生命印记。

随着这些植物的解锁，楚慎的脸上也露出了欣喜的神色。

这些植物和傀儡最大的区别就是，当它被解锁之后，楚慎只需要凭借着能量就可以源源不断的从系统中兑换出来，而不用再去消耗什么图纸，资源之类的。

而且前期对植物塔防升级的时候，需要用到的也就是虚空向日葵所产出的能量，其他资源都不用，等到后期升阶的时候才会需要其他印记资源。

虽然这些植物塔防的性价比很高，但是缺点也都很统一，那就是移动速度不快，只是适合塔防或者阵地战，而不适合外出探险。

反观傀儡这边，虽然每制造一具，都需要一张图纸来合成，并且合成的时候还需要额外的资源。

但傀儡的优势在于，升阶后的高机动性。

如果让那些资深开荒者选择傀儡的一项属性进行加强，那他们一定会选择移速这个属性。

只有高机动性才能适应各种突发的危险情况。

植物塔防就缺少最关键的机动性这一特点，想要解决这个问题，那就需要制造战车。

只要植物塔防搭载上了战车，那它走得慢的问题就解决了一大半了。

楚慎低头看了眼屏幕中的所剩的能量：11600点。

在升阶了一些城墙后，能量直接少了一半，而之所以要升阶城墙，则是为了防止自己外出探险的时候被偷家。

楚慎拽着能量不多的系统面板，先看向了冰西瓜投掷手和苹果迫击炮。

【冰西瓜投掷手】

二阶：消耗能量800。攻击速度增加50%，攻击力增加50%，冰冻能力提升50%。综合属性提升50%。

三阶：消耗能量1600。攻击速度增加100%，攻击力增加100%，冰冻能力提升100%，综合属性提升100%。

四阶：消耗能量3200。攻击速度增加200%，攻击力增加200%，冰冻能力提升200%，综合属性提升200%。

五阶：消耗能量6400。攻击速度增加400%，攻击力增加400%，冰冻能力提升400%，综合属性提升400%，炮弹变为冰凌西瓜，可对敌人进行冰冻。

六阶：消耗生命印记一枚，消耗能量12800。攻击速度增加800%，攻击力增加800%，冰冻能力提升800%，综合属性提升800%。炮弹变为冰凌西瓜，可对敌人进行冰冻。能力：？？？

七阶:……

………………

【苹果迫击炮】

二阶：消耗能量800。攻击速度增加50%，攻击力增加50%，眩晕能力提升50%。综合属性提升50%。

三阶：消耗能量1600。攻击速度增加100%，攻击力增加100%，眩晕能力提升100%，综合属性提升100%。

四阶：消耗能量3200。攻击速度增加200%，攻击力增加200%，眩晕能力提升200%，综合属性提升200%。

五阶：消耗能量6400。攻击速度增加400%，攻击力增加400%，眩晕能力提升400%，综合属性提升400%，炮弹变为金苹果炮弹，眩晕能力更强。

六阶：消耗生命印记一枚，消耗能量12800。攻击速度增加800%，攻击力增加800%，眩晕能力提升800%，综合属性提升800%。能力：？？？

七阶:……

…………

激活灰色图鉴之后，楚慎发现这白金级别植物的基础属性并不高，并且之后升阶所提升的属性相对于那些低品质的植物也不算高。

而且它们的攻击力成长以及攻击速度的成长居然和青铜品质的鹰眼弓箭手相当。

不过越是这样，楚慎反而越是放心。

因为他对于这两种植物的输出能力并不看重。

他所看重的是这两种植物的控制能力，其他的都可以先放到一边。

控制才是这两样白金植物的核心。

而且作为白金植物，它们的攻击力不高归不高，但就算再低也要比黄金品质的植物高出40%。

而楚慎关注的重点除了控制能力外，还有就是白金植物的综合属性的提升。

800%的综合属性提升，这高得有些夸张。

正常来说，白金植物的攻击距离为80左右。

提升800%的综合属性，这就让它的射程直接来到了640米。

这意味着敌人在一里地开外的地方，就会被攻击到。

“看来之后找傀儡的方向需要改变一下了，可以试着找一些射程较远的特殊傀儡。”

“然后再给它强化上个十阶八阶的。”

“到那时候，射程之内皆是真理！”楚慎暗暗臆想道。

黑暗世界中的时间，总在不知不觉中就流逝了。

日子眨眼间就来到了四月十五号，期间还发生了一件让楚慎特别无语的事情。

那就是在十一号深夜，楚慎放松身心在休息的时候，有两只特殊的生物黑暗鼹鼠，从悬崖的两壁凿洞来到了虚空向日葵前。