因为黑暗鼹鼠不具备任何攻击性，属于食草动物，又善于隐匿，躲过了防守来到了光明之树前，祸害了两株五阶的虚空向日葵的，等楚慎感应到的时候已经来不及了。

好在七阶的虚空向日葵带有防护技能，这才没让给霍霍光，不然楚慎想死的心都要有了。

虽然少了两株，但整体上还是不影响的，经过连续四天的能量积攒，楚慎收集到了88400点的能量。

利用这些能量，楚慎将两个苹果迫击炮和一个冰西瓜投掷手都给升到了六阶。

这三个六阶植物，消耗了楚慎75600点能量。

进阶白金植物所需要能量，可比进阶那些黑铁品质的植物所需的能量要多得多。

因为一个六阶的苹果迫击炮，一发攻击就可以造成极佳的眩晕效果，而另一边的冰西瓜投掷手，更注重于长时间地减缓敌方移速。

如果在攻击中能意外触发冰冻效果，那就更好了。

当楚慎把这三株白金级别的植物升到了六阶之后，再把它们安置在了一辆青铜品质的“暗影战车”上。

这番操作下来，两样物品的合体就算成功了。

这里的暗影战车，属于转向速度极快的那种，可以灵活地躲开各种落石和攻击。

它的优点很明显是移动速度够快，但同样的缺点也一样致命，那就是这辆战车的防御能力极为薄弱。

暗影战车就是减少了外部防护护甲，自身的重量减轻了，速度也就快了，属于牺牲防御，增强移速专门用来赶路的战车。

不过对楚慎来说，这战车的防御力就算完全没有也无妨，反正他要的就是移动能力，防御能力有啥用。

有句话说得好，天下武功唯快不破，只要溜得够快，死亡就赶不上他。

看着剩余的12800点的能量，楚慎犹豫了一下，还是先解锁出了三重豌豆射手，并兑换出了一株放置在面前，并直接将其升到了五阶，期间一共累积消耗12400点能量。

三重豌豆射手作为攻击属性拉满的植物，其本身成长值也是不低的。

【三重豌豆射手】

二阶：消耗800能量，攻击速度+400%，攻击力增加+400%，综合属性提升50%。每一次攻击进行两次连喷。

三阶：消耗1600能量，攻击速度+800%，攻击力增加+800%，综合属性提升100%。每一次攻击进行四次连喷。强化豌豆子弹，造成大量伤害。

四阶：消耗3200能量，攻击速度+1600%，攻击力增加+1600%，综合属性提升200%。每一次攻击进行八次连喷。强化豌豆子弹，造成大量伤害。

五阶：消耗6400能量，攻击速度+3200%，攻击力增加+3200%，综合属性提升400%。每一次攻击进行十六次连喷，强化豌豆子弹，造成高额伤害。

六阶：消耗12800能量，攻击速度+6400%，攻击力增加+6400%，综合属性提升800%。每一次攻击进行三十二次连喷。强化豌豆子弹，造成高额伤害。

七阶:……

…………

“就算装备着键来的喷子，估计也喷不过这玩意，实在太猛了！”

看完白金植物三重豌豆射手的数据，楚慎忍不住感慨道。

作为专门用来攻击的植物，其攻击属性增幅十分夸张，但这也符合其作为白金高阶植物的强大特性。

两阶的三重豌豆射手，每一次攻击都会进行两次喷吐，每次喷出四枚豌豆子弹。

五阶的时候，就变成了一次十六喷，算上每次喷射出的四枚豌豆子弹，那就是16x4=64。

每次能喷个六十四发豌豆子弹，而且喷吐的速度非常之快。

还有这五阶的三重豌豆射手，具有强化的豌豆子弹，每一枚豌豆子弹都会造成高额的伤害。

五阶的豌豆射手，应该其攻击距离也达到了320米左右，虽然没有另一株白金植物640米那么夸张，但也可以保证，三重豌豆射手在安全的距离进行稳定的输出。

“果然，白金植物不是那些白银和青铜所能媲美的。”

“不光是基础属性方面，就连这后续升阶所带来的属性增幅，都相差巨大。”

“这综合属性的提升，无论是防御能力，还是生命力，都得到了极大的提升。”

看着五阶的三重豌豆射手数据，楚慎还是相当满意的，毕竟，这一株就要消耗一万多的能量，比其他傀儡晋升五阶所要消耗的能量要多好几倍，在某方面强大也是应该的。

“除此之外……”楚慎双眼微眯，对比起了几株植物的数据。

“当这些植物晋升六阶之后，像是六阶的冰西瓜投掷手或者六阶的苹果迫击炮，它们的防御能力和生命强度已经得到了全方位的强化。”

“在这样的情况下，就算是面对巨型绿皮怪的正面攻击，估计都能抗上一段时间。”

六阶的冰西瓜投掷手和六阶的苹果迫击炮，在突破五阶来到六阶之后，就可以从土里出来，用强壮的根茎进行移动了。

它们经过强化，根茎变得更加强壮，从土里出来后，根茎就变成两条触须，可以进行挪动。

这移动的速度不是很快，也就和正常人走路差不多。

不过随着阶位提升，他们的移动速度也慢慢地提升上来，虽然不是很明显。

除了那三株可移动的六阶白金植物外，楚慎面前还有一株五阶的三重豌豆射手，它就无法直接拔出根茎进行移动了。

楚慎在脱战的状态下，直接将其移植到了暗影战车上。

刚好这辆等阶不高的暗影战车，被四棵植物给全部装满了。

总体来说这辆战车上的输出还是比不上楚慎的那些傀儡大军，但是这一次他的主要目标就是看看冰西瓜投掷手和苹果迫击炮的控制能力，并没有打算倾巢而出去扫荡那些腐化巢穴。

“差不多了……”楚慎看向那南边那一望无际的黑暗天幕。“该开始进攻了。”

这前后为了积攒能量浪费了不少时间，就连光明竞赛的进程都差不多走完了三分之一。

期间楚慎以最稳妥方式在等待能量凑齐，同时建造了能量灯塔，采矿机等等，并没有贸然进入黑暗。

只有偶尔从北方游荡过来的哥布林给楚慎带来了些微乎其微的积分收入。

这也导致了楚慎的积分排名从原来的一千五百多名直接跌落到三千五百多名的位置，而且这个跌落现象是一直在持续的。

楚慎也需要抓紧时间，为自己进攻帕帕拉恰石矿做好准备，然后解决完南边的矿场后，还需要向北边进发扫荡那些数量庞大的基因孵化大厅。

至于现在手头上那仅剩的400点能量，楚慎用在了青铜暗影战车的提升上，将其直接升级到了三阶。

三阶的暗影战车：防御能力提升100%，生命力提升100%，增加10点移速，一个还算不错的提升。

考虑到有可能会发生的意外，楚慎带上了两个六阶鹰眼弓箭手，以及一个暗影弓箭手。

这次出行，楚慎一共带出去了七个作战单位，其余的所有傀儡，全部留守营地用来守家。

随后，楚慎又开始了他那老一套的才艺，骑行傀儡。

楚慎顺着向南的通道，朝着帕帕拉恰石矿场行进。

在向南赶路的过程中，楚慎顺便就构建起了能量灯塔。

能量灯塔构建起来之后，就会拥有这座灯塔100米范围内的视野。

同时，只要在这范围内放置资源采集器，那么这些收集到的资源，都能通过这能量灯塔自动地收纳到光明本源之中。

楚慎需要将能量灯塔一路布置延伸到南边的帕帕拉恰矿场。

这样一来，楚慎既可以进行远程的布防，也可以观察到那里的情况。

甚至可以随时随地布置塔防植物进行防御。

好在这是峡谷，不用太过担心有其他生物进行攻击。

在这一路南下地期间。

楚慎也是在构思着自己后续的发展计划。

随着营地的扩大，以及不断被合成出来的傀儡，光是靠楚慎一人，肯定忙不过来。

建筑的布置和维护，营地的规划和建设，勘察周围的情况，然后进行塔防的布置和巡逻。

以上种种，虽然可以找傀儡代替，但是它们并不擅长这些，有时候也会搞砸手中的任务。

而他自己则需要带领傀儡出去进行扫荡，这点楚慎暂时还无法用其他方式来代替。

这些事情如果同时都需要楚慎一个人来做，那完全是不可能的。

既然无法同时来处理，那么必然需要占用楚慎其他的时间来分阶段的安排和规划。

再加上，将来营地发展成为“塔防小镇”级别的势力之后。

有可能还有商会入驻，乃至异族商队，以及其他杂七杂八的人员入驻等等。

更不用说，将来楚慎的领地光明之树升级之后，会有更多更强的生物进行攻城。

有时候可能还要面对异族的进攻，与人类的其他小镇营地，进行协同作战。

以及光明之树三级之后，构建出光明图腾柱，楚慎有资格打开通往“黑暗魔城”的战争之门了等等！

这时候楚慎的事情就非常非常多了，属于那种分身乏术多到一个人已经无法处理的地步。

“需要招募人手了。”楚慎暗暗想道。

“人类在远古遗迹丛林的五大核心塔防城池之一的‘圣源塔防之城’距离我这里并不是太远，只要我构建出传送阵，就可以到那边去招募人手过来。”

“在那里，或许可以招募到一批具有相关能力的人才。”

楚慎一路向南布置着能量灯塔，不知不觉间，已经抵达了帕帕拉恰矿场的边缘。

通过五阶乌鸦之魂的高空视觉，楚慎清晰无比的看到了二十四个巨大的石碑，还是像之前一样插在山体中，巍然不动。

楚慎观察了下周围情况，是否因为之前黑暗潮汐来临的时候发生过什么变化。

当他仔细研究了一番后发现，周围还是一如既往地荒芜，并未有因为这场黑暗潮汐而发生什么异变，当即就决定展开他的计划。

战场的位置肯定不能放在帕帕拉恰石矿场里面，因为一旦在那里开战，到时候大量的帕帕拉恰重剑战士都会复苏了过来，楚慎手中的这点实力可抵抗不住。

他需要找个地方，把矿场里面的这些怪物一个个拉出来处理。

楚慎先把暗影战车安置在其他的地方，将车上的四株白金植物的攻击距离都设为了320米，而暗影弓箭手则被安排在了180米的位置。

至于六阶鹰眼弓箭手，则被楚慎安排在了110米的距离。

这些位置，都是那几个傀儡各自的极限攻击距离。

然后楚慎操纵着一个六阶鹰眼弓箭手，向着那块巨大石碑飞奔而去。

当傀儡的攻击射程到达了可射击石碑位置的时候。

六阶鹰眼弓箭手当即就展开了长弓进行射击。

咻咻咻咻……

密密麻麻的箭矢，如流星划破长空飞了过去。

笃笃笃……

不出意外地这些箭矢全都被直接弹开了。

箭矢虽然被弹开，但是通过乌鸦之魂的强大的视觉能力，楚慎还是看到了箭矢在墓碑之上留下了一定的痕迹。

如果连痕迹都造成不了，那就证明是完全不破防，连伤害都造成不了。

好在，这样的攻击也是奏效的，是能造成一定伤害的。

六阶鹰眼弓箭手的攻击力加成达到了800%，外加80点的破甲。

这么看来伤害还是有的，虽然面对这种神秘且特殊的帕帕拉恰重剑战士来说，不算什么。

哗啦啦……

受到攻击的墓碑开始出现了动静，周围碎石纷纷剥落，沉睡在里面的重剑战士再次苏醒

砰！

然后高达十米的帕帕拉恰重剑战士，从崖壁上直接跳了下来，落到了矿场中央。

吼……

像是有严重起床气的帕帕拉恰重剑战士，仰着头对着天空挥动着手中的巨剑发出了巨大的咆哮声。

声音在整片峡谷之中不断回响。

好在这样的声音并不会引出其他的重剑战士，不然楚慎就要先想办法怎么把这个怪物给弄哑。

愤怒的帕帕拉恰重剑战士，手持重剑向着鹰眼弓箭手杀了过来。