在极短的时间里长成了一棵高达40米，胸径有4米的巨树。

沙沙沙……

长成巨树的“光明树种”，在无风的情况下，枝条自己摆动了起来。

站在“光明之树”旁边，楚慎就有一种心旷神怡的感觉。

光明之树！

不但可以产生治愈伤势的液体，还可以靠它来驱散周围的黑暗雾气。

而这也是黑暗世界，为数不多能从地底抽取出水源并净化的神物，就是它给人类带来了生的希望。

正是有了光明之树，污染的水源和土地得到了暂时的遏制。

光明之树很神奇。

当树长高到一定程度后，便不再继续生长。

而在这棵树上，有独属于楚慎的光明印记。

楚慎可以通过这个光明印记，进入到光明之树中。

在与光明之树同步之后，楚慎的视角也被迅速拉伸。

立马进入到了“建造模式”的上帝视角中。

没错。

就跟玩魔兽争霸一样，在基地激活之后，就可以建造其他建筑了。

在上帝视角内，以光明之树为中心，周围一百米内的黑暗尽数褪去。

不过在一百米之外仍旧是散不开的黑暗浓雾。

“运气不错。”

看清楚周围的情况之后的楚慎，先是松了一口气。

在这100米的范围内，黑暗生物并不多。

差不多有二十多个。

这已经算是相当稀少了。

而且都是些丧尸，食尸鬼之类的生物。

没有鬼魂，僵尸，魅魔，兽人等这些难对付的黑暗生物。

更为重要的是，楚慎所处的位置，是在一片狭长的峡谷之内。

两侧是高耸的峡谷崖壁，这形成了天然的保护屏障。

左右两边宽度约莫五十米。

中间是条贯通的峡谷通道。

楚慎只需要在前后两侧布防即可。

随着对峡谷通道的不断勘察。

楚慎像是发现了什么，不由得神色一震，脸上洋溢着欣喜的神色。

距离光明之树约莫40米的位置，有一处绽放出铁青光泽的乱石堆。

这可不是什么普通的石头，而是铁矿石。

并且看这矿石的规模，很明显就是一片天然的铁矿场！

这可是塔防中的重要的资源。

钢铁城墙和木质城墙这两种防御工事，用脚趾头来想都能够分辨得出哪个更能防御黑暗生物的攻击。

而且铁矿场，所采集出来的矿石在转换成铁块后，放到营地或者城池中那可是硬通货，属于必不可少的消耗品。

“这样的逆天强运，只要后面不出什么幺蛾子，那么这次试炼我还真能一口吃成个胖子。”

楚慎深吸一口气，心神大定。

“前后两侧的城墙加起来大概需要50个城墙单位，外加两个城门，足够了。”

楚慎在刚才的收集中，足足攒到了120个石头单位，通过光明之树可以直接转换成50个城墙单位，余下的20个石头单位可以用来做两个拱形的城门，还有一些木质单位可以用来做两扇城门和吊桥。

城门前还可以挖条深一点的深沟，用来阻碍怪物攻城。

很快，楚慎便是在峡谷的前后两侧，将石头城墙造了起来。

那铁矿场，自然而然也被框在了楚慎的临时营地内。

当楚慎建造完毕。

四个弓箭手，也已经将光明之树50米范围内的一些丧尸和弱等食尸鬼给清理掉了。

还处于上帝视角的楚慎，操纵着四个弓箭手，迅速清理了一遍临时营地中潜藏起来的怪物。

之后将四个弓箭手，分别派送到了两侧的城墙之上，前后每侧各两个。

就算是厌恶光明之树的黑暗生物游荡过来，弓箭手也能够及时地将黑暗生物解决掉。

“总算是搞定了！”

做完了这一切，楚慎不禁松了口气。

不过，楚慎知道，这种安宁的现状不会持续太久。

鬼知道，什么时候会有大量的黑暗生物来袭击他的临时营地。

就算是没有，几天之后，或者十天半个月之后。

黑暗潮汐涌来之时，也是会有大量的黑暗生物凝聚出现在光明之树的100米范围外。

光明的力量是黑暗生物所厌恶的，在没有形成一定规模前，怪物们只会选择避让。

而当一个区域内的怪物数量达到一定程度时，他们就会成群结队地疯狂攻击周围拥有光明力量的东西。

直到它们消灭楚慎，或者楚慎将它们消灭。

楚慎先是在光明之树旁，简单地弄了个石头屋。

然后在光明之树和石头屋外，围了一圈木质的城墙。

随后开着上帝视角的楚慎，把目光移到了铁矿场上，并在上面建造了两个采矿机。

这一处天然的矿场，是个小型铁矿石场，只够放下两个采矿机。

这两个采矿机，都是黑铁品质的采矿机，属于自带的普通矿机。

如果想要得到更高品质的采矿机，比如说青铜采矿机，那就需要【造物印记】这种东西，而且强化出青铜品质的采矿机需要用到两个【造物印记】。

而更高品质的白银采矿机，则是需要五个【造物印记】。

越是高品质的建筑，则越需要数量多的核心材料，而【造物印记】就是这些复杂建筑的核心材料。

白色采矿机，一天能够采集出2个单位的铁块。

两个加起来，楚慎一天可以拿到4个单位的铁块。

采集的效率不算高，但在这种情况下已经算可以了。

铁矿场这种珍稀资源，不是人人都能够遇得到的。

如果遇不到，那就只能够通过交易系统，从别人那里购买，而且未必可以买得到，在特殊时期，例如黑暗潮汐来临的时候，那就是战备物资，属于有市无价想买都买不到的那种。

楚慎打开系统瞥了一眼。

果然，这采矿机，也是可以通过能量来进行强化的。

不仅采矿机如此，石头城墙和傀儡“弓箭手”，也是如此，都可以利用能量强化。

在光明之树旁，楚慎打开了系统。

先是兑换出来了一棵虚空向日葵。

虚空向日葵在黑暗中也是产生能量的，但不同的地方所产生能量的效率还是有点区别的。

所以说，如果按照植物大战僵尸中的设定，那给这虚空向日葵找个光源，产能效率会不会更高一点。

但是在这黑暗世界，楚慎去哪里找光源？