若是鹰眼弓箭手一个劲地逃跑，那只需要一会的功夫，就足以消失在这重剑战士的视野范围。

但楚慎并没有这么操控，反而慢慢吊着这个行动迟缓的重剑战士，将它从矿场内拉了出来。

在把这怪物引离帕帕拉恰矿场大概有五六百米的距离后，到达了楚慎事先安排好的埋伏点后，攻击开始了。

楚慎手中所有的单位，都从远处发起了攻击。

冰西瓜投掷手，苹果迫击炮，三重豌豆射手，暗影弓箭手和留在原地的鹰眼弓箭手，全部展开了攻击。

拉怪的那个鹰眼弓箭手也停下了脚步，开始在原地展开了疯狂的射击。

帕帕拉恰重剑战士的速度并不慢，估计差不多有二十五米每秒的样子。

这个速度对于这么庞大的体型来说，已经相当快了。

不过当冰西瓜投掷手的冰西瓜弹药在其身上炸裂开来的时候，通体呈现出幽蓝色。

帕帕拉恰重剑战士整体是白银色，此时开始变得发蓝，蓝得有些晶莹剔透。

并且其动作猛地为之一缓，仿佛电影中的慢动作一般，然后重剑战士的头上紧接着又浮现出了眩晕的光圈。

就这么被定在了原地，犹如中了定身咒语一般。

800%的攻击速度，让苹果迫击炮的弹药，犹如雨点般密密麻麻地落在帕帕拉恰重剑战士的身上，外加800%的眩晕能力的提升。

结合刚开始冰西瓜的冰冻减速，和概率性的冰冻效果。

两两叠加的效果影响下，硬生生地将这个比“畸变生命体”还要强大的帕帕拉恰重剑战士，给控制在了原地。

看到这一幕的楚慎，不由面露欣喜之色。

能将这样强力的巨型生物给控制在原地，其中蕴含的意义可就太大了。

这代表着楚慎可以复制现在队伍，整出一个规模更大配置相同的部队，然后就可以深入黑暗荒野中，对那些强大的生物进行狩猎。

人类之所有只能躲在城墙后面，用塔防防御这些怪物，一方面是因为，这些强大的怪物防御太高，血条太厚，需要耗费极长的时间才能把它磨死。

另外一方面则是它们体型实在是太过庞大，人类在野外找不到有效的手段，对这些强大的生物进行长时间的控制。

因此没有办法的人类只能凭借着高耸的城墙来挡住这些巨大生物，用城墙上那强大的塔防来消磨这些生物的血条。

当然，要是实在不想硬刚这些巨型生物，也可以用一些移速比怪物快的傀儡，去引开它们，避免正面发生碰撞。

第一种方法，在野外根本就没办法展开。

第二种方法，属于避战行为，用多了容易出问题，要是哪天运气不好这怪物移速特别快的话，那就得全交代在里面。

不过现在楚慎找到了第三种办法，这办法目前可能就他一人能用。

那就是利用他手中白金植物的特性，将眼前这头媲美强大的“畸变生命体”的帕帕拉恰重剑战士给控制住。

毕竟系统图鉴上的植物塔防，可不是这个世界所产出的傀儡。

战场中，楚慎手下的所有单位都在疯狂地攻击着眼前的重剑战士。

特别是三重豌豆射手，它在经过几次强化之后，喷射出的豌豆变得像篮球般大小，并且颜色不再是青绿色，而是变成了金色。

这金色的豌豆，射在帕帕拉恰重剑战士身上，发生了剧烈的爆炸，楚慎甚至可以看到，帕帕拉恰重剑战士那庞大身躯都因为这次攻击而微微颤抖一下。

这样的爆炸效果所产生的冲击力是相当地惊人，对帕帕拉恰重剑战士所造成的伤害也是肉眼可见地有效。

同样，冰西瓜投掷出去的西瓜，其直径有超过一米，并且一个接着一个不断地砸落在帕帕拉恰重剑战士的头上。

随着冰西瓜投掷手的不断轰击，那冰冻的力量从重剑战士的头部开始不断地向身躯下方蔓延。

看样子这冰西瓜投掷手的攻击，可以将这个帕帕拉恰重剑战士给冻成一具冰雕。

另一边的苹果迫击炮的攻击，其投掷出来的是金色的苹果形状也与冰西瓜投掷手所投掷出的弹药相仿，能将怪物进行短暂的眩晕。

800%的眩晕强度，外加如此高密度的攻击，这个体型下的怪物是很难有醒来的可能。

在一旁补充伤害的暗影弓箭手和鹰眼弓箭手，此时此刻，对着被控制的帕帕拉恰重剑战士，进行着无压力的输出。

虽然说冰西瓜投掷手和苹果迫击炮的攻击没有旁边射手速度这么快，但是总体来说频率还是挺高的。

而作为主要输出点，三重豌豆射手此时已经化为队伍中的输出机器，完全填补了鹰眼射手和其他植物伤害不足的情况。

密密麻麻的金色豌豆子弹，连续不断地轰击在了帕帕拉恰重剑战士的身上。

暗影弓箭手也早就将伤害叠加到了满层，每一次攻击也都是爆炸性地输出。

完美的控制衔接，火力爆表的输出力度，这些都是楚慎没有想到的，以现在的情况来看，他估计要十几分钟才能消灭这个帕帕拉恰重剑战士。

然而二十分钟过去了，帕帕拉恰重剑战士依旧坚挺地站在那里，他终究是低估了这头怪物的血条厚度和防御能力。

在楚慎这样的凶猛火力下，这头帕帕拉恰重剑战士，再次坚持了十分钟才不甘地倒下。

算上前面的二十分钟，楚慎花了将近半个小时，才搞定这只铁王八。

“还真是惊人的防御力！”

看着倒下的帕帕拉恰重剑战士，楚慎忍不住微微感叹道。

他估计这怪物不只防御高，其本身的恢复力也不低，血条厚度也一定高出了天际。

如果把这样的怪物放到攻城战中，很难有人可以想得出办法将它处理掉，也难怪这里没有怪物敢占领。

楚慎缓缓走上前去，蹲下身体，谨慎地拿出长枪戳了一下尸体。

当当当！

金属碰撞所发出的声音、

戳了半天见没有反应，楚慎便放下心来摸到近前，擦了擦手掌，开始了摸尸大业。