首先从这个帕帕拉恰重剑战士的身下摸出了一张图纸和一些材料。

图纸是一件白银品质的好东西，并且材料里面附带有20块帕帕拉恰矿石。

看着爆出来的东西，楚慎感觉今早拉屎一定没洗手，不然怎么会这么臭！

按照楚慎的猜想，这个帕帕拉恰重剑战士的综合实力，应该对标的是三四十米的畸变哥布林，甚至可能是更强的怪物。

那这么强的怪物，不应该只会爆出这么点东西，但现实真就只爆一件白银的图纸和一些其他的材料，这在楚慎看来十分的奇怪。

将帕帕拉恰矿石收入戒指中后，楚慎看向了那张白银品质的图纸。

当他仔细凝视的时候发现，这帕帕拉恰重剑战士爆出来的图纸的光泽与之前那些白银图纸有些差别。

之前，十八米的畸变哥布林大爆的时候也有白银品质的图纸，那时候的楚慎也仔细观察过。

就是普通的白银光泽，没有什么特别之处。

但是这一次帕帕拉恰重剑战士所爆的白银图纸却有些不同。

其光泽深邃，周围带有星屑点缀，并且明显可以看到有流光从图纸表面闪过，不仔细看很难发现。

楚慎双眸微凝，看着这张图纸并在脑海中搜索其相关信息。

突然间，像是发现了什么的楚慎瞳孔猛的一缩。

“跨阶级的特殊白银图纸！”

在黑暗世界，绝大部分的图纸都是常规形态统一制式的，不会有什么特别之处。

而这些图纸打造出来的傀儡，或者建筑物，机械造物等等，其本身没有什么特殊之处。

但除了常规形态的图纸外，还有一些异常稀少的特殊图纸，这类图纸拥有着不属于这一品质阶层的特性，而眼前的帕帕拉恰重剑战士所爆出来的图纸，就是这类存世量极少的跨阶级图纸。

这种图纸已经不是白银品阶的图纸了，它的全称应该叫做“星辰白银图纸”。

如果能把这张图纸的材料凑齐，然后合成出来，那么被合成出来的这个傀儡属性绝不是白银级别的，它真正的属性将会媲美白金傀儡。

如果合成的材料足够强大，甚至还能媲美钻石傀儡。

楚慎将这一份星辰白银图纸拾取，仔细地感受着这里面的力量。

诅咒战士：来自诅咒之地的远古战士，它们拥有超凡的体魄，不朽的意志，以及强大到恐怖的恢复能力。

“诅咒战士？”

“这逼格，奏的一下就上来了。”

楚慎忍不住夸了一句。

诅咒战士：傀儡符文0/30，木头0/50，石块0/50，铁块0/50。

“不过这里面合成所需的傀儡符文数量，比白金品质的傀儡所需要的符文数量还要多，着实有点夸张。”

“这图纸特殊归特殊，但既然之后想要合成，那材料就一定要用得好一点，绝不能用这些普通的木头，石块，铁块。”

“普通的都不行，最差的合成材料怎么也要是青铜品质的，要是能找到白银品质的那就更好了，可惜黄金品质的材料现阶段完全接触不到，想要的话只能开启战争之门，通过黑暗魔城的试炼才有机会获取。”

“至于白金品质的材料更不用说了，产出位置只有远古遗迹中类似像浮空要塞这样的地方。”

“不过那些地方，已经被超凡生物给占据了。”

“至于有能力开启战争之门，并利用塔防抗住黑暗魔城进攻的智慧种族不在少数。”

“但是有勇气开启并打通远古遗迹浮空要塞的种族，至今都还没有诞生。”

“虽然根据黑暗世界的历史记载，曾经有几位个体极为强大且麾下统治着数个庞大区域的强者，而就是这样的存在，都折戟在了远古遗迹浮空要塞之中。”

现在的楚慎也就想想了，毕竟凭借现在的实力，别说什么远古遗迹浮空要塞了，就算是黑暗魔城都有点困难。

饭要一口一口地吃，路要一步一步走，先夯实自己的基础，才有可能向更高的目标发起冲击。

将东西收捡完毕后，楚慎转头看向那帕帕拉恰矿石广场。

已经有了一次成功的案例打样，那接下来的事情就好办了。

吸引过来一个，直接原地罚站击杀就行了。

按照之前的步骤，楚慎开始稳健的清怪之路。

引一个，杀一个，然后再引一个，再杀一个，往复如此。

每一个帕帕拉恰重剑战士死亡之后，都会给楚慎爆个星辰白银的诅咒战士的图纸和20枚帕帕拉恰矿石。

之前楚慎还对这白银图纸感到不太满意，不过当清楚这图纸是星辰白银的图纸，甚至合成出来的白银傀儡堪比白金级傀儡的时候。

楚慎自然是开心的将这些图纸给收入到黑暗戒指中。

等到将来筹集到足够的资源，打造出来一批诅咒战士，然后将它们的阶位直接拉升到九阶，十阶。

到时候，他麾下的“诅咒战士”可能会比这广场中的“帕帕拉恰重剑战士”还要可怕，毕竟这可是攻防战中的战争利器呢。

楚慎一个接着一个清理着帕帕拉恰重剑战士，但等清理到第八个的时候，他却发现了一些端倪。

那就是那些从墓碑中出来的帕帕拉恰重剑战士被击杀之后，其原本所属的那个墓碑出现了问题。

虽然整个碑体都碎裂开来了，但是这些墓碑下方的底座还在完好地存在着，而这些底座，正随着时间的流逝，绽放出轻微的银白色的光泽。

也就是说，这些银白色的墓碑正在借帕帕拉恰石矿场的力量，正在逐渐在修复自身，连带着墓穴中的重剑战士也会重新出现。

当楚慎进行仔细观察了一番之后发现，情况似乎并没有特别糟糕。

这些帕帕拉恰石碑虽然在不断恢复着，但是恢复速度却十分缓慢。

楚慎看着这个速度估摸着怎么也得一个星期左右的时间，才能完全恢复如初。

而他却只需要一天的时间，就可以将这里墓碑中的怪物给全部给清理一遍。