等到清理掉之后，他再前往帕帕拉恰石矿上，安置上青铜品质的采矿机，然后开始采集帕帕拉恰矿石。

那么只要楚慎长久以往的采集，矿石越来越少，那么这片矿区中的能量自然会慢慢消失，而那些墓碑也就无法继续汲取矿区中的能量了。

从源头上就断掉了墓碑的自我恢复的能力。

那个时候这墓碑以及帕帕拉恰重剑战士，将会彻底成为历史。

也幸亏是楚慎，不然换其他人来还真不一定能在这么快的速度下，解决掉这些帕帕拉恰重剑战士。

要是没有及时消灭掉所有的帕帕拉恰重剑战士，后续的帕帕拉恰重剑战士就会重新生长出来了，这样就陷入了一个死循环

吼吼……

伴随着一声低沉且不甘的哀嚎！

最后一个帕帕拉恰重剑战士，终于还是倒在了楚慎的面前。

在此期间一共耗费了十几个小时。

“终于全部死光了！”

楚慎长舒一口气，看了一眼空旷的帕帕拉恰矿场。

在这长达十几个小时的战斗中，楚慎的精神一直处于高度集中的状态，耗费了不少精力。

好在，现在一切都已经结束了。

而楚慎本人也即将拿到自己进入到黑暗世界以来，开荒收取到最好的一件物品，一份白银品质的特殊石矿！

将帕帕拉恰重剑战士所爆出来的东西拾取之后，楚慎的嘴角露出一丝笑意。

他将这二十四个帕帕拉恰重剑战士全部击杀之后，收获了足足二十四份诅咒战士的制作图纸，以及四百八十份帕帕拉恰矿石。

光是这四百八十份帕帕拉恰矿石，就已经是一笔不菲的收入了。

在黑暗世界中。

双方交易得物品是存在一个等价值的。

以木块为例，这种材料虽然具有一定的价值，甚至可以参与进入到塔防建设，参与到傀儡的合成，参与机械的合成等等。

但是其价值十分地低，低到随处可以寻到这种材料。

你想要通过海量的木材来兑换一枚光明印记，那基本上不可能。

想要兑换到那些稀有的好东西，出手方至少要拿出差不多的等价物品，才可以进行交换。

像是光明印记这种稀有物品，你要是拿不出具有足够吸引力的好东西，别人是不会蠢到愿意拿光明印记来交换的。

而此时随着楚慎到手了帕帕拉恰石矿，那么他就有这个资源去和那些有光明印记的人去做交换了。

楚慎关注过光明印记的交易记录，那交易贴的记录还是一个月前的。

那时候还没有什么联合试炼投放百万人类进入遗迹丛林进行开荒的，在没有大量需求的情况下，这价格就已经涨到了四位数，甚至快五位数的铁块了。

现在随着大量开荒人群的投入，以及各大势力的进驻，市场上的光明印记恐怕早就进入到五位数铁块的兑换价格了，而且随着时间的推移，这价格还会一路暴涨。

楚慎操纵着乌鸦之魂正仔细的打量着帕帕拉恰石矿。

看起来现在已经没有什么危险了，但就算如此楚慎还是没有贸然进入，而是派遣了一个六阶的鹰眼弓箭手过去。

前几天还是主力输出的六阶鹰眼弓箭手，此时，只能够沦为探路的炮灰。

鹰眼弓箭手在帕帕拉恰石矿附近好好转了一圈，确认没有什么危险，楚慎这才带领着众多傀儡和植物，走进了这个帕帕拉恰矿石广场。

楚慎先是搭建能量灯塔，然后在帕帕拉恰矿场的南侧，搭建起来了一面石头城墙。

虽然让跟来的两个六阶的鹰眼弓箭手在上面巡逻。

这南侧深处的情况，楚慎不清楚，建立城墙，进行一个简单的预防还是很有必要的。

做完了这一切，楚慎再次来到了帕帕拉恰石矿的旁边。

这个帕帕拉恰石矿整体看起来并不小，仔细巡视一圈下来的楚慎发现，这应该是一个大型矿场。

矿体通体散发出幽幽的白银光泽，晶莹剔透。

这样的大型矿场，差不多可以布置十五个采矿机。

楚慎来之前就已经准备了二十份青铜采矿机的制作材料，在清点树木之后就开始布置起来。

采矿机，可以采集各种资源矿物，例如像石头矿，铁矿，晶石矿，还有一些特殊的矿场等等。

采矿机的品质越高，采集矿物资源的速度也就越快，相对应地，矿物资源的品质越高，那么采集的难度也就越高，相对应的采集速度也就会下降。

普通品质的采矿机采集铁矿，一天可以采集两块，采集青铜品质的铁矿，那么一天也只能够采集一块。

如果是采集白银品质的铁矿，那么两天才能够采集一块，而楚慎手中的采矿机是青铜采矿机，用它采集普通铁矿，一天采集到四块。

但是面对这帕帕拉恰石矿，白银品质的特殊矿物。

以青铜采矿机采集速度，一天也只能采集一块。

随着楚慎陆续放下采矿机，整体的一个布置也算完成得差不多了。

楚慎打开了猩红系统，看向这些布置在帕帕拉恰石矿周围的众多采矿机，其上方显示出升阶之后每日所能采集出来的数量。

青铜采矿机：

二阶青铜采矿机：耗费100点能量，2块帕帕拉恰矿石/天。

三阶青铜采矿机：耗费200点能量，4块帕帕拉恰矿石/天。

四阶青铜采矿机：耗费400点能量，8块帕帕拉恰矿石/天。

五阶青铜采矿机：耗费800点能量，16块帕帕拉恰矿石/天。

六阶青铜采矿机：消耗1枚造物印记，耗费1600能量，32块帕帕拉恰矿石/天。

七阶青铜采矿机：消耗1枚造物印记，耗费2400能量，48块帕帕拉恰矿石/天。

八阶:……

只要升级到了五阶，一个青铜的采矿机，一天就可以采集16个帕帕拉恰矿石。

在这个矿场里面，楚慎一共累积布置了十五个青铜采矿机。

只要不出意外，一天内稳定可以给楚慎采集240块帕帕拉恰矿石。

这种采集速度，在普通小势力看来堪称恐怖！

“等到了明天，就可以利用能量，将这些采矿机全部进阶。”

“只是不知道这帕帕拉恰矿石到底是不是可再生资源，要是可再生资源那就可以放缓采集速度。”

“要是无法再生，那我也就没什么好估计的，直接加足马力采就行了。”楚慎看着矿场，心底在盘算着什么。

不过当楚慎的目光在那些散发着白银光泽的墓碑略过的时候，突然脑海中闪过一道灵光，像是明白了什么。

“这帕帕拉恰石矿，多半是可再生资源，毕竟，这些汲取矿区内能量的墓碑都可以恢复，帕帕拉恰石矿本身也一定可以利用这个能量来修复自己。”

“那就先升到五阶，暂时就不考虑突破到六阶了。”

“每天240块帕帕拉恰矿石，对我来说也足够了，况且我手中还有新到手的480块帕帕拉恰矿石。”

想到这里，楚慎的脸上露出了欣喜的神色。

“差不多可以回去兑换光明印记，来升级我的光明之树了。”

将两个六阶的鹰眼弓箭手留守在这里防备意外情况的发生，其他的楚慎让其跟随在身旁，向着营地凯旋。

临走之前，楚慎在这些采矿机里面，投放了一定数量的怪物结晶。

这番操作也是为了防备这些能量塔被一些飞行的黑暗生物攻击到了，导致光明之树的能量供应断掉。

而这些怪物结晶仍旧可以给矿机继续供应充足的能量，让它们继续采集矿物。

之前这一片区域就是重剑战士占领的危险区域，那些黑暗生物不会轻易靠近。

即使帕帕拉恰重剑战士被消灭，但那些黑暗生物不知道，经过这么久的威慑，短时间内应该没什么黑暗生物敢靠过来了。

把两个六阶鹰眼弓箭手留在这里用来对付普通的黑暗生物，应该是没有任何问题的。

……

回到营地的时候。

已经是夜里十一点多了。

楚慎吃完东西后，立马就进入到了光明本源之中。

这一次，楚慎没有在交易区叫卖帕帕拉恰矿石，而是直接发送信息给“菜猫”和“白树”两人。

“你们要的特殊矿石已经采集到了！”

信息发送过去刚还没过几秒，白树先行回了消息。

“什么价格？”

“100块帕帕拉恰矿石，兑换一个光明印记。”

楚慎很快就把自己算好比例条件给对方发了过去。

“阁下，您可能还不清楚市场上的一个兑换比例，现在100块帕帕拉恰矿石，差不多可以兑换到300个普通印记，用铁块兑换比例来衡量的话，差不多是6000个铁块。”

“而此刻光明印记真正的兑换价格已经飙升到了一万二千个铁块了。”

“所以说阁下，您需要付出200个帕帕拉恰矿石，才能兑换我们手中的一枚光明印记。”

对方倒是把帐给楚慎算得明明白白，但楚慎也不是傻了吧唧的二愣子，自然清楚里面的门道。

“行，既然你都这么说了，那我用一万二千个铁块，来兑换你们手中的一枚光明印记，这样总行了吧？”

楚慎笑着把信息发了过去。

在对方看到这条信息后，立马就愣住了，铁块虽然是诸多东西的价格锚定物，但是在黑暗世界，终究还是以特殊资源为主。

铁块只是当作价格大致的定位数量，如果真有小白以为铁块能够兑换到任何东西，那就太想当然了，容易在这里面吃大亏。

“抱歉，请稍等一下，因为你的这个帕帕拉恰矿石的兑换比例实在太低了，不是我所能决定的，所以需要去请示一下上面。”

“没问题，你去吧，不过你们要抓紧，可不是只有你们一家想要购买我手中的特殊矿石。”

楚慎报出100块帕帕拉恰矿石，本身就是有想要压低价格的意思。

至于真正的成交价，还是得双方相互扯皮后才能敲定下来的，但最后的成交价格绝不会是以200换1这样的比例。

要是现在楚慎真的同意了以200个帕帕拉恰矿石去兑换一枚光明印记，那么对方在之后的兑换中一定会上调比例，这对楚慎来说是吃亏的。

在等待的过程中，楚慎也收到了菜猫发过来的信息。

“您好，请问您想以什么价格来兑换呢？”

“100个帕帕拉恰矿石，兑换一个光明印记。”

结果接下来两人交谈的内容，几乎和前面白树所说的一样，这些大势力的家伙，显然对市场诸多物品的价格都心里有数，都想先试探一波。

在双方一番讨论之后，菜猫也去请示了。

其实在楚慎的想法中，一万两千个铁块来兑换一个光明印记，这价格还真不低。

他手中的铁块资源，一天也只能采集256个而已。

而对其他的开荒营地来说，一天采集二十个铁块，这就已经是极为难得的事情了。

时间来到了午夜的十二点。

叮！

19200点能量到手。

能量：19300点。

“看来需要将放在帕帕拉恰矿场的采矿机的升级步伐给往后压一压了。”

“只要光明印记一到手，我就准备升级光明之树，然后兑换出双胞虚空向日葵，再将它们全部升级起来。”

“只要全部升到六阶，那我接下来很长一段时间内，都不用为能量的事情而发愁了。”

“不过对于升级到二级之后的光明之树，其能量覆盖范围到底能扩大到什么程度，我尚且还无法获知。”

“若是范围能足足扩大一倍，那这矿石资源就花得值了，到时候可以种植更多的虚空向日葵。”

“不过，随着光明之树的升级，我的营地也将会吸引更多的黑暗生物的进攻。”

“北侧的铁矿营地，南侧的帕帕拉恰石矿广场，都将会成为那些拥有飞行能力，诸如血蝙蝠，鸦人，游魂，怨灵等生物进攻的目标。”

“必须要开始招募人手，扩大我植物、傀儡的拥有数量，不然还真守不住这么大的地盘。”

“接下来游魂之类的傀儡，我需要多交易一些回来。”

“购入一批游魂傀儡，能让我掌握一部分的制空权，这样的花费还是很有必要的。”

楚慎考虑了一番后，最终准备再挪出一些资源去兑换一些傀儡。