明明是白树先去询问的，结果菜猫这边先来了消息。

“160块帕帕拉恰矿石兑换一枚光明印记，如果阁下愿意接受，我们愿意交易两枚。”

“只要这笔交易完成，我方愿意在接下来的交易中，适当地让利一点给您，按150块帕帕拉恰矿石来兑换一枚光明印记。”

“成交！”

楚慎看完之后，想都没想就给对方发送了信息过去。

很快双方的交易完成了。

320块帕帕拉恰矿石通过光明本源给送了过去，而两枚光明印记也随着光明本源的另一端，被送到了楚慎的手中。

“终于可以升级光明之树了。”

正当楚慎准备精神退出光明本源的时候，另一边的白树却给他回了消息。

“我们愿意拿出四枚光明印记，以一枚光明印记兑换150个帕帕拉恰矿石的比例。”

“阁下，您看可以吗”

楚慎看到后暗道一声可惜，不过既然对方已经消息了，那自然也得给对方发回个信息过去。

“目前我手中的帕帕拉恰矿石只能够兑换一枚。后续交易的话，要再等上几天了。”

消息发出后，对方立刻有了回应。

“没问题。”

交易开始，此时楚慎手中484枚帕帕拉恰，已经只剩下了十四枚了。

不过现在的他已经完全不用担心帕帕拉恰矿石的问题了，毕竟他已经彻底把那片矿区给占了下来。

接下来帕帕拉恰矿石将会源源不断地产出，每天240块，足够楚慎挥霍很久了。

刚交易到手的三枚光明印记，外加楚慎原本手中的一枚，现在已经拥有了四枚光明印记了。

只需要两枚，就可以将光明之树升级到二级。

至于升到三级，楚慎现在还没有这个打算。

升到二级，就已经会吸引周围很大一部分的黑暗生物过来进攻了。

要是楚慎动静弄的太大，甚至会引起北方的腐化巢穴的哥布林大军。

而一旦升到三级光明之树，那升级所带来的余波，将会刺激到北方腐化巢穴，使他彻底暴走。

这余波还有可能会让南边峡谷中黑暗深处的一些可能存在的巢穴，也会被吸引过来。

现在楚慎手中的傀儡，植物塔防都还不多，基本的一个防御建设，也还不够完备。

升到二阶容易吸引高阶的怪物来攻城，那到时候楚慎真的丢车保帅了。

至于三级光明之树，那还需要再发展好长一段时间。

一切准备妥当之后，楚慎开始了塔防的布置。

首先就是南侧的帕帕拉恰石矿，现在那里是楚慎着重需要关注的一个资源点。

因为能量灯塔已经牵过去的缘故，楚慎可以用上帝视角观察到那里，到时候直接将傀儡和植物派遣过去就可以。

楚慎提溜着他那唯一的交通工具暗影战车，载着三重豌豆射手和一个苹果迫击炮，高高兴兴的拉了过去。

随后，在北侧塔防的阵线处，楚慎将购买来的一个暗影战车拿了出来，让冰西瓜投掷手和苹果迫击炮上了车。

然后剩余的两个六阶鹰眼弓箭手也跟在后面去了北方。

此时楚慎这里就只剩下两个普通的五阶弓箭手和一个六阶的暗影弓箭手。

这样的布置，足够抵挡光明之树晋升二阶时候所吸引来的大量黑暗生物了。

做好了这一切，楚慎来到了光明之树旁，将两枚光明印记拿出，然后将其直接投放进入到光明之树中。

绽放着光明力量印记立马就融入了光明之树的内部，当即整棵树都绽放出金色的光芒。

嗡……

一时间，光明力量大量的涌出，站在一旁的楚慎站甚至感受到了光明力量所带来的灼烧感。

一层一层耀眼的气浪从光明之树中不断释放出来。

在周围的虚空向日葵全部都朝向了光明之树，竭力地吸收着光明之树中所绽放出来的能量。

光明之树的汁液如同泉水般从根系处涌出，在树底下出现了一摊清澈的小水潭。

约莫五六分钟之后，光明之树升级完毕。

树身上的光芒缓缓消散，恢复到了常态。

而此时已经是二级的光明之树，和之前的姿态出现了明显的区别。

一阶的光明之树所绽放出的光芒，可以覆盖周围五六米的样子。

二阶的光明之树所绽放出的光芒，可以覆盖周围十米左右的样子。

而且二阶的光明之树所散发出的光芒明显浓郁厚重了许多。

不再像之前那样，只能散发出萤火般的微光。

同时，一股跟光明之树大小的光柱，从树冠处射出，破开了黑暗。

这二级光明之树的光明柱，可以看作是三级光明之树的光明柱图腾的雏形。

楚慎看了看南侧和北侧的防线，不出所料的两条防线都有不同程度数量的黑暗生物出现，他们正在往这边涌来。

而且在未来很长的一段时间里，他们都会这般源源不断如同飞蛾扑火一般涌来。

好在楚慎现在的塔防阵线已经趋于成熟，别说这些普通的黑暗生物，就算是强大的巨型黑暗生物到来，该被清除的还是会被清除。

楚慎的五六阶白金植物可不是摆设。

嘎嘎嘎……

天空中隐约间有乌鸦的嘶鸣声传来。

咻咻咻……

暗影弓箭手和普通弓箭手当即展开了攻击。

五阶的幽暗魔魂也飞向了空中。

顷刻间就有十几只体型硕大如母鸡般大小的乌鸦被射了下来，而且后续还有乌鸦不断从空中落下。

这些乌鸦远比普通的乌鸦要大上两三倍，基本跟个家禽一般大小。

鸟喙长得不像话，利爪也闪着道道寒光。

这些黑暗乌鸦很大一部分都是以普通的黑暗生物为食。

同时随着乌鸦下落的还有一些血蝙蝠，它们也跟在乌鸦的队伍中想要袭击楚慎的营地。

这些血蝙蝠体型都同样很大，超过一般蝙蝠的大小，其中最大的几只身躯接近中型猎犬了。

如果给予它们适合的成长环境，以及不错的机缘，那这些血蝙蝠甚至还会蜕变成血族。

而血之一族在黑暗中，那可是非常可怕的存在。

它们是具有一定智慧的黑暗生物。

黑暗世界的高空中，有着许多会飞的强大黑暗生物。

大量的会飞行的黑暗生物，不断地被营地中的傀儡和植物塔防挡下，像是下雨般从空中坠落砸向地面。

楚慎倒也不用担心虚空向日葵被砸坏，毕竟六阶的虚空向日葵可是自带防御技能。

“这么快连空中的都被吸引过来了吗？”

楚慎看着浓郁不散的黑暗天空喃喃自语道。

他收敛心神看向了二级的光明之树。

在此之前，楚慎就已经解锁了双胞虚空向日葵。

双胞虚空向日葵的能量产量是普通虚空向日葵的两倍。

二阶双胞虚空向日葵：消耗能量200点，产出400点能量/天。

三阶双胞虚空向日葵：消耗能量400点，产出800点能量/天。

四阶双胞虚空向日葵：消耗能量800点，产出1600点能量/天。

五阶双胞虚空向日葵：消耗能量1600点，产出3200点能量/天，额外产出800能量/天

六阶双胞虚空向日葵：消耗生命印记一枚，消耗能量3200点，产出6400点能量/天。额外产出1600点能量/每天。

七阶双胞虚空向日葵：消耗生命印记一枚，消耗能量6400点，产出9600点能量/天。额外产出2400点能量/天。

八阶双胞虚空向日葵：消耗生命印记一枚，消耗能量12800点，产出能量12800点能量/天，额外产出3200点能量/天。

九阶:……

双胞虚空向日葵的能量产出，十分吓人，特别是到了五阶之后，还有额外能量的产出。

进入建造模式，转换成上帝视角，楚慎开始了布置双胞虚空向日葵的位置。

楚慎购买了三颗双胞虚空向日葵。

三颗双胞虚空向日葵种下后全都升到六阶，一共耗费19800点的能量。

只要到了明天，这刚种下的三颗六阶的双胞虚空向日葵，将会给楚慎带来24000点的能量。

加上原本的虚空向日葵，楚慎将会收获43200点的能量。

而明天，楚慎将会用这些能量再度投放到这些双胞虚空向日葵之上。

楚慎算了算，如果剩余的位置全都种满双胞虚空向日葵的话，那么每天产出的能量将会高达十二万八千点能量。

到时候再把原来的八颗虚空向日葵全部换成双胞虚空向日葵，并且升到六阶，那之后双胞虚空向日葵的能量产量，将会达到了恐怖的十九万之多。

只要能量够多。

楚慎就能够顺着峡谷把三重豌豆射手直接成排地种植到腐化巢穴门口，顶着畸变哥布林脑门上输出。

他瞥了一眼自己的生命印记。

“生命印记还是不够多，必须要再搞点来。”

“而且……”

楚慎眉头一皱，摸了摸下巴。

“营地接下来的发展速度将会非常之快，差不多也是该到了招募人手的时候了。”

看了看时间已经接近凌晨一点钟了。

“先休息……明天再发布招募信息。”

“等到把虚空向日葵种植齐全了之后，就可以开始对腐化巢穴的远征了。”

……

黑暗世界中，有很多强大的种族，人族在里面算是很微小的一个。

虽然微小，但在团结之后所能发出的能量又是巨大的。

聚集起来的人类在“古神区”站稳了脚跟，并且现在还有力量向邻近的“远古遗迹丛林区”界域进行地盘扩张。

而那些真正的弱小异族，它们恐怕连自己的塔防城池，乃至塔防小镇都无法建立起来。

它们只能够依附其他族群才能够苟活在这个黑暗世界中。

其中也有些是靠着依附人类的族群生活的，他们都是和人类体型类似的人形种族。

比如说“黑血人族”，他们和人类外形几乎一模一样，但是它们全身都是黑色的，而且流出的血液全是黑色的。

还有其他的一些族群等等。

也都会因为各种原因，使它们一部分的族群成为了人族的附庸种族。

成为附庸种族这并不是什么可耻的事情，反而是在黑暗世界的生存方式之一。

在人类的历史中，也曾经成为过其他种族的附庸。

千百年前的古神区，人类也曾做过“魅灵族”的附庸种族，现如今，角色反转了。

人类种族大盛，“魅灵族”一族族力衰弱。

在这个弱肉强食的世界中，魅灵族也就成了人族的附庸种族。

而且楚慎听说，魅灵族，盛产美女。

人类的那些富家子弟，最喜欢购入一些魅灵族的奴仆。

楚慎想要招募人手，首先第一目标不是同为人族手下，而是这些附庸种族。

这些附庸种族，在人类世界已经生活这么多年，有些甚至已经在人类社会中混迹了数百年，数千年。

这些到现在为止还活着的族群，其忠诚度自然是毋庸置疑的。

只要福利工钱给到位，这些附庸种族，还是会非常卖力的来帮楚慎干活的。

基本不用担心他们会有谋反之类的事情发生，毕竟附庸种族有分支出去自己发展的。

而一旦出现附庸种族敢对效忠对象动手，那么人类必然会开启战争之门，对背叛的区域进行清缴，并且追逐到其同族人的地域中进行剿灭。

到时候，诛灭全部族人，基本不会留下什么活口。

而通过自己的努力工作，挣到开荒资格，能自己出去开荒的异族，人类都是不会干扰的。

黑暗世界这么大，没有谁说能全部占下来，只要是光明本源秩序阵营的智慧种族，能在黑暗中开辟营地站稳脚跟，人类这边都是欢迎的，甚至愿意出手帮助。

在这样的情况下，造反成本过高，而通过自己努力来获取开荒资源的方式反而是他们最快捷有效的方法。

这也导致附庸种族出现背叛情况的概率极低。

基本上不是碰到那些丧心病狂的营地领主，这些附庸种族都还是会相当卖力地干活。

在楚慎之前生活的辉夜塔防营地，虽然只是一座刚晋升成小型的塔防之城。

但它也是一座城池，其里面就有许多的附庸种族。

每个月只需要花费一些铁块，就可以招募到质量不错的营地指挥官。