而在远古遗迹丛林这里想要招募到附庸种族，那么只有五个地方。

那就是人类在远古遗迹丛林所开辟的五个核心塔防之城，而距离楚慎最近的塔防城池，就是“圣源塔防之城”。

“升到二级的光明之树后，需要面对的黑暗生物种类也提升了不少。”

楚慎利用上帝视角观察着南侧和北侧，巡视一番后自语道。

“看来得抓紧人手来帮忙了。”

那些植物和傀儡，若是没有人指令，它们只会按照之前的命令进行着机械式的防守。

就算是黑暗生物贴到了它们脸上，也不会自己主动跑动开进行风筝。

但人不一样，他们有智慧，会思考会变通，除了智障外，都可以进行一个简单指挥。

用过早餐之后。

楚慎先是进入到交易频道，搜索了一番自己接下来行动所需要的一些资源，并购买了一些。

做完了这些准备工作后，楚慎并没有立马行动。

石屋之内。

楚慎坐在床上。

篝火噼里啪啦地燃烧着，让小屋内的温度维持在一个常人感到舒适的地步。

此时，楚慎手中拿着的赫然是一份青铜品质的基因药剂。

在黑暗世界的人类都有变强的心理，只要能找到增强自身体质的办法，他们都愿意花大价钱去购买。

毕竟，无论是面对什么样的危险，活下去的机会会大上很多。

别人，无法变得强大，那是因为他们没有办法，没有渠道。

楚慎现在还无法立马变得强大，那是因为之前一直被其他事情所占据，没有时间。

现在的他已经空下时间，可以通过基因药剂注射，来强化他自己的肉身体魄。

前面的危险都已经渡过了，营地也将步入到正轨的发展之中。

现在楚慎也是时候强化一下自己的身体了。

他深呼吸一口气，将基因药剂顺着自己的静脉注射了进去。

随着注射完毕，很快楚慎就感觉到药剂开始起作用了。

不要问消没消毒，合成出来的都是无菌的。

他浑身燥热，肢体开始有几分不受控制，然后身体软绵绵地直接躺在了床上。

片刻后，楚慎开始了痉挛，脸上肌肉有了抽搐的现象，面庞之上浮现出极为痛苦的神色。

他身体上的每一块肌肉都在被撕裂重组，脑海中仿佛有刀子在搅动，麻木的情绪开始在他的思维中慢慢浮现。

好在之前楚慎的冥想起了作用，精神上的耐力得到了提升。

就这么硬生生地扛着这剧烈的痛苦，期间耳边还有不断传来怪异的呢喃和诡异的梦魇一般的声音。

不知过了有多久，楚慎从地板上慢悠悠地醒来。

他切出系统面板，看了一下时间。

已经过去了一个小时。

火盆内本就不多的燃料已经被消耗完了，火焰早已熄灭。

室内的温度下降了不少，但此刻的楚慎却并不感觉寒冷。

刚一起身，楚慎就感觉到肉身体魄不一样了。

同时自己视觉，感觉，嗅觉，以及身躯力量相较于之前，都有了大幅度的提升。

甚至，楚慎发现，自己的黑暗视觉有了进一步的提升。

“差不多提升到了15米的样子。”

捏了捏拳头，结实的肌肉在表皮下蠕动。

“效果不错，不愧是青铜的基因药剂，综合属性的提升，差不多有50%。”楚慎颇为满意的点点头。

“就是身躯消化药剂的过程，有些痛苦。”

“不过相较于力量的提升，这点痛苦其实还算不了什么。”

现在承受痛苦，总比将来死在了黑暗生物的口中要好的多，这里面的轻重楚慎还是分得清的。

之后他再度合成了一份基因药剂。

然后打开了系统。

基因药剂：

二阶：消耗100点能量，综合效果+100%。生命强度+50%，防御强度+50%。恢复能力+20%。（注：蕴含奇妙力量的基因药剂，需要强大的意志和非凡的体魄方可注射，抵抗不住基因的力量，你将会被基因的力量转化为哥布林。）

三阶：消耗200点能量，综合效果+200%。生命强度+100%，防御强度+100%。恢复能力+50%。（注:……）

四阶：消耗400点能量，综合效果+400%。生命强度+200%，防御强度+200%。恢复能力+100%。（注:……）

五阶：消耗800点能量，综合效果+800%。生命强度+400%，防御强度+400%。恢复能力+200%。极大增强对各种病毒，诅咒，毒素的免疫力。（注:……）

六阶：消耗生命印记一枚，消耗1600点能量，综合效果+1600%。生命强度+800%，防御强度+800%。恢复能力+400%。极大增强对各种病毒，诅咒，毒素的免疫力。（注:……）

七阶：消耗生命印记一枚，消耗3200点能量，综合效果+2400%。生命强度+1200%，防御强度+1200%。恢复能力+600%。极大增强对各种病毒，诅咒，毒素的免疫力。（注:……）

八阶:……

即使是青铜基因药剂，升到高阶之后，这效果超群。

“看来一阶的基因药剂，应该是综合效果+50%，生命强度，和防御强度+20%的样子。”

“而现实也确实如此。”

“综合效果+50%，生命强度和防御强度提升20%，不仅是肉身方面的，同时也是灵魂方面的。”

楚慎闭上眼睛细细的感受着，他已经灵魂深处切身实际的感受到了。

整体的灵魂强度，确实是进一步地增强了。

此时此刻，他在石屋，就能清晰无比地感受到了石屋门口处的光明本源力量的绽放。

“恢复能力自然也是有的，只是现在我没有受伤，察觉不到，等到受伤的时候，自然就知晓了。”

“基因药剂的注射，需要间隔一段时间。”

“一星期左右就足够了，等到这个周期一过，就可以再度进行第二支的注射，那时候注射的将会是二阶的基因药剂。”

“随着这些基因的注射，我的实力将会越来越强大。”

稍稍活动一番，感受一番自己强大的体魄之后，楚慎越发的满意。

他将篝火重新点燃，然后进入到了光明本源之中。

基因强化已经完毕，接下来就是招募附庸种族帮手了。

二级光明之树，这让楚慎有能力建立起传送阵了，而这也是他招募人手必然的条件。