如果没有传送阵，别人绝不可能隔着几千公里甚至是几万公里的距离，到达楚慎的这个营地。

现在楚慎材料足够，建立传送阵倒是小问题，合成一下就可以完成。

现在主要的问题是，楚慎想要找到足够厉害的帮手，还需要通过一个人，而这个人就是“白树”。

通过他，楚慎找到了圣源城内，从事人才管理商业活动的一位经理。

通过一番交流，楚慎大致清楚了关于在远古遗迹丛林内招募人手的相关信息。

“感觉和在辉夜营地的时候也差不多。”

仔细浏览了一番对方发送过来的一些人员表格之后，楚慎暗暗道。

普通管理员，价格为100铁块每个月。

优秀管理员，价格为200铁块每个月。

精英管理员，价格为300铁块每个月。

当然这些都是大致范围。

当这些管理员过来之后，具体的薪酬都要详谈。

对楚慎来说，目前每个月的铁块产量接近八千。

而一旦攻占腐化巢穴，每个月几万的铁块产量都没有任何问题。

先招募一批精英管理员，人数少一点没事，但一定得能力强。

“先给我来五个精英管理员。”

想了想，楚慎给对方发送过去消息。

“好的，请将传送阵定位发送给我，对人员不满意，前三次的更换，我们会出传送费用。”

“后续您再进行人员的更换，传送费用就需要您自己掏了。”

“还有您的咨询服务费为200个铁块。”

对方做事情倒是很专业，楚慎很满意地将200个铁块转了过去。

随后楚慎来到了石屋门口，在门口的位置将已经合成好的传送阵放置好。

然后楚慎将传送阵坐标给对方发了过去。

“好的，已收到您的坐标方位，预计五分钟左右，五位精英管理人员将会抵达。”

“另外建议您将塔防攻击模式设为只攻击黑暗生物的状态，以防止出现管理人员刚一进入就出现被射杀的情况。”

看到对方的信息，楚慎当即将城墙两侧的植物和傀儡设置只攻击黑暗生物的状态。

也的确有过这样的情况，一位领主从光明本源回来，忘记更改攻击状态。

结果就导致，传送过去的人员，一落地就被射杀。

为此，那位开荒者，付出了不少赔偿费。

静静等到约莫四五分钟之后。

嗡的一声，传送阵光芒涌现而出。

然后五位人类的附庸种族从传送阵中走了出来。

两个魅灵族族人，两个灵人族族人，还有一个是巴鲁族人，五人皆是男性。

他们外形和人类差不多，几乎没啥区别。

你要说两者之间的最大区别，可能是它们都很好看。

魅灵族皮肤偏白，男的帅气女的漂亮，而楚慎眼前的这两个魅灵族人也是如此。

挺拔的身躯，俊朗的面孔，身体上穿着黑色的兽皮大衣。

另外两个灵人族，他们的额头上会有复杂线条描绘出来的灵印，在黑暗中会绽放轻微的光泽。

最后的这个巴鲁族，身材高大，差不多有一米九，这还是它们族里标准身高，相当于人类的一米七。

其神色冷峻，双眸深邃，一双手自然地垂在身侧，手臂比例比人类要长一些。

四肢的长度异于普通人类，这是巴鲁族人的特色。

“见过领主大人。”x5

五个友善的异族齐齐向楚慎躬身行礼道。

“行了，现在我先下发营地权限给你们。”

楚慎操纵着光明本源的力量，统一给予了这五人一级权限。

而一级权限，是营地中的最低级权限。

这一级权限能保证这五人在营地内的行动不会被攻击，但是如果他们敢攻击楚慎的傀儡，或者营地建筑。

那么这一级权限将会立刻消失，并在权限消失的第一时间遭受到猛烈地攻击。

“可以先放出你们的幽魂傀儡，先观察一下我的塔防营地的一个地形。”

楚慎发话了，余下的五人当即行动了起来。

他们所释放出的幽魂傀儡纷纷飞到了天空中开始查看起来。

随着一番观察，几人的面庞之上都浮现出怪异的神色。

片刻后，幽魂傀儡纷纷回归他们的原主人身旁。

“应该都看完了吧，先说说，有什么感想？”楚慎环抱双臂看向众人说道。

余下的五人沉默不语。

不是他们的专业知识不够看不出来，而是怕说实话得罪了这位开荒者领主。

毕竟，他们混口饭吃也不容易。

楚慎慢悠悠地说道：“我需要办事高效，见识充足，眼界宽广的管理者。”

“而不是那种阿谀奉承，溜须拍马，混日子的家伙。”

“营地什么情况，我想以你们的专业程度，在刚才巡视一遍后应该比我还要了解才对。”

“都说说吧，让我看一下你们的专业程度。”

在楚慎说完后，其中一位魅灵族人开口道。

“我大概只是粗略查看了一番。”

“我发现领主大人您这营地，除了这二级的光明之树，和那座高大的箭塔以及那一个白银品质的暗影弓箭手之外。”

“其他地方恐怕……恐怕到处都是漏洞！”

“而且大人您若是仅凭这些，可能难以守住这二级的光明之树，若果想要守住的话，其难度不亚于在黑暗潮汐中面临巨型畸变体的攻击，至于还想再往外开荒，进一步扩大营地，那就更加困难了。”

既然五人都被楚慎招募到了一起，并且大家但还是这里面的精英，自然是清楚，楚慎有往外开荒的想法。

但是，他们也看出来了，楚慎只有大猫小猫两三只的守卫，这样的实力在他们看来确实有些不自量力。

就这四面漏风的营地，还能够建造出二级的光明之树，那光明印记也多半是对方自己带过来的。

不过既然对方连光明印记都有资格带过来，那他的身家之富裕，底蕴之深厚，自然是不用多说。

但是他们五人看着营地的阵线如此薄弱，守卫傀儡少之又少。

就连塔防箭塔只有一个，虽然这箭塔看起来很高很大，很雄伟，但也无法掩盖它只有一座的事实。