这些表象，让楚慎是富二代的背景又有些不相符，也是他们最了解的地方所在。

既然有资格建立二级光明之树，又有资格招募这么多的人手，那身家应该很富裕才对，但为什么这营地，看起来却这般的简陋。

就好像开着超跑的乞丐，把车子停在了一个破烂的房子，让人难以理解

这样的现象让他们已经有了退却的心思，毕竟，他们是作为人才被招募而来，是来赚钱的，往远的说是来建功立业的。

如果营地领主有实力，有资源，他们自然是乐意帮助营地领主搭建出一座防御完全的营地，甚至将来还能成为宏伟的塔防之城。

只要前面这些实现了，他们将来的地位也会水涨船高。

但如果领主的实力不够，营地薄弱，甚至随时都有被怪物倾覆的可能，那他们可不愿意陪着这样的营地领主去送命。

他们是精英管理者，本身就具有管理好营地内各项事情的才能，而不是农夫，矿工，战斗人员！

“就这些吗？还有吗？”楚慎继续问道。

几人这次都沉默不语。

因为他们该说的都已经说了，就这破烂营地，他们确实不太好再出口贬低了。

他们是来找过工作的，而不是来嘲讽要付给他们薪水的老板。

面对一位领主，而且还是一位拥有二级光明之树的领主，他们还是有自知之明的，作为精英管理者这点素质还是有的。

“领主大人。”巴鲁族的那位精英管理者突兀开口道，“刚才观察领地的时间太短，太过仓促，您若是能容我再仔细观察一番吗？”

“哦？”楚慎眉头微挑颇有兴趣的看向这个巴鲁族人。

“你有什么发现吗？”

楚慎追问道。

“略有一些发现，心存疑惑，所以想要仔细看一看。”

“很好！”

楚慎看着这个巴鲁族人不似作假的表情，便微微点头应允。

“我再给你们十分钟的时间，你们可以尽情地查看我的领地。”

“不过要小心，不要去招惹那些傀儡，他们可以很轻松地秒杀你们，甚至我连阻止都来不及。”

“好的，领主大人。”

众人齐齐回道，同时也提起了警惕之心。

若是这位领主大人的这句话里面不掺任何水份的话，那他们可就要好好深究一下这座营地的深浅了。

楚慎提醒完众人后便进入到了石屋之内。

说实话，对于这一次的这五位精英管理者，楚慎还是颇为满意的。

至少这些家伙不是那种只会溜须拍马之辈，还是至少敢说一些实话的。

楚慎需要的是具有能力的实干家，这些家伙给楚慎的第一感觉还是不错的。

至于他们的能力还需要经过一段时间的考核，而眼前的情况，如果他们不是蠢货，应该可以看出来一些端倪。

十分钟很快就过去了，当楚慎再度出现在石屋前的时候。

五人已经整齐地站在那里，彼此之间还在窃窃私语，似乎在讨论着什么。

当众人看到楚慎出来后，几人便不再言语。

“怎么样？诸位可是有什么新发现？”

在楚慎问话后，最先开口说话的是其中一个魅灵族人。

“尊敬的领主大人，我们五人愿为您的营地倾泻我们所有的才华和智慧。”

接下来的四人语气听起来十分诚恳，态度和之前完全不一样了。

楚慎听完顿时乐了起来。

为何这五人前后态度差距如此之大，那是因为这十分钟的浏览，完全改变了他们对这个看起来破破烂烂营地的认知。

初步地查看这个看起来极为简陋的营地的时候，他们只是看到了外部的情况。

这简陋的两个城墙，三三两两的傀儡，光溜溜的一根箭塔，无一不昭示着，这里的贫穷。

但是，随着第二次深入地勘探后发现，他们错了，错得有些离谱。

这里的真实情况，险些跌掉了他们的眼镜。

起初改变他们看法的是那些傀儡，他们看到了那些傀儡攻击黑暗生物时候的速度，那叫一个快呀！

弓箭手傀儡的手速已经超出了他们的可视范围，他们的眼睛只能看到道道残影。

后面射出的箭矢都连成了一条线，笔直地洞穿了那些黑暗生物。

这样的情况看得他们的眼珠子都快惊掉了。

他们可从来没有见过这样恐怖的攻击频率。

这样平平无奇的傀儡，竟然是有白金傀儡的实力，难不成这小小破营地，潜藏这这么强大的实力吗？

特别是那个暗影弓箭手，动作几乎无法被他们捕捉到，只能看到对方抬手的动作。

这完全超越了他们对傀儡的认知范围。

通过查看能力进行洞察时，看到的是这些傀儡名称的前面都带有“神秘”的标志。

也就是说，这品质就是黑铁和白银的傀儡，但其不是常规意义上品质能够代表的存在。

有可能这个黑铁傀儡的实力，能媲美黄金级别的傀儡。

而白银品质的傀儡，甚至可以媲美白金级别的强大傀儡。

这个发现让他们心头震荡，甚至有几分头皮发麻。

要知道白金品质的傀儡，那简直就是守护神一样的恐怖存在。

而这里，有这样实力的傀儡就有好几个。

若只是如此也就罢了，随着他们查看前方搭建成迷宫般的城墙时，看到这些墙壁竟然还有恢复能力。

就这一现象，立马让他们想到了这段时间在交易平台上出现的特殊白银材料。

帕帕拉恰矿石。

而这里的城墙，包括那巨大的箭塔。

赫然都是采用帕帕拉恰锻造的。

也就是这些东西，让他们得到了很多的信息。

可能他们五个眼前这位看起来不起眼的领主，有可能就是售卖帕帕拉恰矿石的那位神秘存在。

强大且神秘的傀儡，价值高昂的罕见材料，这些都是无数人求之不得的宝物。

现在都像普通大路货一样，被当作合成材料用在了城墙上面。

甚至那媲美白金傀儡的特殊白银品质的暗影弓箭手，非但没有当作宝贝供养起来，反而让其成天在外面清理从天空中落下的黑暗生物，完全当作普通杂兵一样对待。

这何止是豪横，简直就是壕无人性！

几人聚在一起稍稍讨论一番，很快就到了了一个结论。