眼前这位营地领主，不是一般人，背后可能有很大的势力背景在支撑着他。

也就是说，跟着这位营地领主，将来成为强大的存在时，他们也会跟着鸡犬升天。

甚至有机会可以成为这位领主大人的心腹，那就有可能连带着他们自己所属的种族变强变大。

这可是千载难逢的机会，遇到了得抓紧。

此时不表忠心更待何时？

看着五人的模样，楚慎也知道这几个人估计是看到了营地内的各种奇异现象，不然现在的态度不会和之前差距那么大。

而让这些人了解到自己营地的一些信息，是他早已安排好的。

真正可怕的主力部队，楚慎早就派了出去。

若是让他们看到那白金级别的植物，恐怕这些家伙都要直接跪在地上，扯着楚慎的裤脚送钱倒贴了。

让这些家伙初步了解营地，也有助于接下来的工作展开。

毕竟，他的那些白金傀儡的恐怖，这些人迟早是要见到的，先让他们接触到一些，有个心理准备，不然直接看到白金植物恐怖之处，真的会吓到他们。

高阶的白金植物，那可是堪称核弹级别的大杀器。

“我给你们开出的薪酬是300个铁块每月。”

“除此之外，还有100个铁块作为每个月的奖金。”

“季度奖励，年度奖励这些也都是有的，具体的待会我会把细则通过光明本源发给你们。”

“如果愿意接受，那您们到时候直接签订即可。”

楚慎啃着手中的风干腊肉，缓缓说道。

五人也没有丝毫犹豫，立马回道：“我们可以马上签，尊敬的领主大人。”

薪酬加上奖金，差不多已经到了400个铁块每个月，这已经是非常丰厚的酬劳了，更不用说余下的还有季度奖励以及年度奖励了。

而这还只是基础的薪酬而已，如果将来这位领主大人，成为了一方强大的城池之主。

那么……作为心腹的他们，肯定可以飞黄腾达。

“既然大家都这么积极的话，那么就在光明本源上签订灵魂契约吧！”

“这一份契约书，是我复刻标准版本的契约合同，在光明本源中，你们可以核实真伪。”

“至于里面的细则你们一会可以看一下，但里面有一条是你们最需要记住的，那就是一旦你们泄露关于营地之内的任何事项，下场你们自己都应该清楚，细则中你们也可以看到。”

“如果你们违反灵魂契约，并且有办法逃脱光明本源的制裁，那我也是有能力去找到你们并杀死你们，并且连带着你们的族人也会一并遭殃。”

“这个请您放心，我们种族在人类族群中繁衍多年，能做什么不能做什么自然清楚，只要契约签订，您的秘密我们将会用自己的生命去守护。”

那个魅灵族人表情严肃的给楚慎解释道。

“那就好！”楚慎听闻也缓缓地点了点头。

招募附庸种族的人才，有一点好处就是他们的族人所在的栖息地，都在人族统治的范围内，这点也是对他们的一个极大的束缚。

如果想要搞事情，他们就得想想后果。

签个契约还是很快的。

五人进入到光明本源中，用自己的灵魂在本源中签订下楚慎所定下的条约。

契约有效时间为五年。

五年之内，他们都需要为楚慎工作，并且遵守条约中的各项规定。

至于五年之后他们会不会继续保守秘密，那已经不再重要，到那时候的楚慎，可能已经无惧任何势力的威胁了。

五人签订完契约之后，剩下的事情就简单多了。

这五人作为附属种族的情况下签订了灵魂契约合同，基本算是上了最牢靠的一道保险了。

作为人类为这些附属种族专门制定的灵魂契约合同，契约签订人一旦违背合同内容，不但自己要死，亲族血脉也都会跟着一起遭殃。

这就是强大灵魂契约合同的约束力。

“好了，既然大家都已经签订完成，接下来我就要开始跟你们交代一下我现在的情况吧，先都进来吧！”

楚慎侧开身子，招呼五人一起进了石屋。

在石屋内，五人又重新介绍了一下自己，因为楚慎对这几人也都有了初步的认识。

经过了解，这些家伙也确实有被称作精英管理者的过人之处。

从交谈之中，楚慎能清晰地感受到他们的真才实学。

附属种族想要上位，无法跨越的一道门栏就是硬实力，辅佐领主管理营地的硬实力。

之后的几番交流下来，楚慎的神色也轻松了不少。

接下来的他，准备跟几人讲一下自己的具体情况了。

五人听到楚慎准备要揭开自己的部分秘密后，当即开始收敛神色，准备认真听取接下来的每一句话。

他们五人也都知道，楚慎愿意告诉他们的肯定是不太重要的秘密，但是能让他们知晓也是对五人的一个初步信任。

“刚过去的那场黑暗潮汐，你们都应该知道吧。”

楚慎站在桌旁，脸色平静地注视着众人。

旁边的五人听到立马点了点头，示意自己清楚。

上一次的黑暗潮汐，这么大的事情，他们怎么可能会不知道呢，作为精英管理者，情报收集也是一项重要的考核标准。

“既然你们都知道，那么刚才你们在观察我营地的所在位置时，就没有发现什么吗？”楚慎走到窗边，伸手推开了窗户，指了下营地外的方向。

“这……”

五人迟疑了一下，好像在回忆着什么。

“我现在的营地位置，正好处于北方腐化巢穴的哥布林大军爆发的行径路线上。”楚慎没给他们继续思考的时间，直接给出了答案。

这个答案宛若一个炸弹般在五人的心头轰然炸响。

这一响，震得几人心头一颤，也让五人立马回忆起刚才营地周围的一些细枝末节。

好像周围所有的条件，都符合哥布林大军爆发的行经路线。

那也就是说，他们眼前的这位领主大人，在这里凭借着这看似破烂的阵线营地，扛住了那恐怖的哥布林大军？