就凭借这几个傀儡就守住了？

几人都是一脸不可思议的看向楚慎，表情全是惊愕之色。

这个消息对他们来说太具有冲击力了。

虽然这一次的哥布林大军，只是中小规模的黑暗潮汐爆发，但仍旧不是那些刚来的普通开荒营地可以守得住的。

就算是人类世界的那些厉害的营地小镇，在准备不充分的情况下，在这样的地形下正面遇到有可能也会守不住，就算守住了也会伤筋动骨，要等上很久才能缓过来。

但现在的情况又有不同了，五人眼前的这位领主大人，不仅正面守住了，而且看营地情况似乎并没有什么严重损毁的地方。

楚慎的视线在众人的脸上扫过，把所有人面部表情和反应都看在了眼里。

“这波黑暗潮汐中所激增的主要目标怪物是哥布林，其中普通哥布林有个七八千万，混杂在普通哥布林中的巨型绿皮怪有几百只。”

“另外还有两只巨型畸变哥布林。”

“这些所有的怪物，都死在了我最后一道防线上，他们连攀上最后一道城墙的机会也没有。”

楚慎双手趴在窗沿上，背对着众人说完了这次他在黑暗潮汐中所遇到的事情。

众人在听楚慎讲着黑暗潮汐的情况时，全程不敢大声喘气，似乎石屋内有什么可怕的存在，让整个空间都凝固了。

石屋内寂静的可怕，几人听着楚慎说完之后都屏住了呼吸。

只有石头火坑内的木柴那轻微燃烧的声音。

“领主大人！”

“能否告知我几人，您是怎么守住的？”

半响之后，其中一个魅灵族人，名叫“李天暗”的，这个听起来很像人族名字的这个异族人，用有些沙哑嗓音开口问道。

“媲美白金级别的傀儡，以及强大的帕帕拉恰矿石所建造的憎恶箭塔，靠着这个防御和血条都超高的箭塔，以及它自身所带的嘲讽与恢复能力，吸引了那些个体实力极为强大的巨型畸变体。”

楚慎在这点上没有丝毫隐藏的说了出来，因为只要几人在这个营地待久了都会知道，没有在这点上对他们隐瞒什么。

现在楚慎真正强大的是白金级别的植物塔防，以及可以不断升阶的傀儡。

“白金傀儡！”

本就有心理准备的五位管理者，在真正听到楚慎承认的时候，再度陷入到了寂静的沉默之中。

帕帕拉恰矿石，他们通过观察和推理已经了解到。

但是这白金傀儡他们是有往这方面去想，虽然他们从楚慎的口中也得知了是媲美白金级别的傀儡，并不是真正白金傀儡。

但是只要实力相当，那就不妨碍他们认定这就是白金级的傀儡。

其实楚慎不想告诉他们，他只仅凭着青铜和白银的傀儡就守住了那数千万的哥布林。

用媲美白金级的傀儡来做掩饰，反而更加地合理，毕竟顶级的黄金傀儡，用上特殊材料也是能合成出接近白金级别傀儡的实力。

只不过楚慎开了外挂，走了条不一样的路而已。

几人脑袋有些发懵地看着楚慎那高深莫测的背影，迅速地消化着这些令他们震撼至极的消息。

这些信息对他们来说是闻所未闻的，之前从未听说过还有这样的事情。

虽然现在这位营地领主看起来并不起眼的样子，但是随着谜底在一层层地揭晓之后他们才发现，眼前的这位领主，绝对不是眼前所看到的那么简单。

在楚慎的自我描述中，他们发现这是一位拥有特殊能力的强大领主，而且那不为人知的特殊能力以及他不为人知的秘密都极为恐怖。

在黑暗世界，拥有特殊能力，并不是什么稀奇的事情。

那些在黑暗世界中不断变强的塔防领主，都是通过各种危难险阻才不断积累出丰厚的家底。

只有硬实力到了一定的层次，才能够有所作为，称霸一方，乃至成为历史上的大帝级别的强者。

这样的人必然都是有着特殊能力，例如像大范围地提升傀儡伤害或者跨时代的塔防技术等等。

正是有着这些特殊能力，那些强大的领主才能快速地积累家底。

那些附庸种族，最喜欢追随这种拥有特殊能力的领主。

因为这样的领主背后，可能会有势力看中其特殊之处，提前投资。

而眼前这位领主大人，恰恰就是这种拥有特殊能力的存在，并且背后似乎还有神秘的势力在支撑着他。

有着这么硬的背景，他们怎么会不忠心追随呢。

“现在不用我说，你们应该也猜到了，我所拥有的能力和背景。”

“这并不是什么不得告人的秘密。”

“在黑暗世界拥有特殊能力的开荒者，不在少数。”

楚慎笑了笑，面不改色心不跳地把外挂说成了自己的天赋，丝毫没要一点碧莲，反正他也不担心有谁能发现这个秘密。

楚慎手下的傀儡和植物，能有如此强大的实力，主要靠的就是外挂。

屋内的其他五人又不知道这个事情，随他怎么编，只要编得合理能骗得了面前的人就可以。

楚慎凭借着这个说自己有特殊能力欺骗性实在太高了。

至于告诉他们自己拥有特殊能力，则是可以更好地笼络这些附庸种族，让他们更忠心地跟随自己。

也就在楚慎亲口承认自己有特殊能力的时候，屋内的五位异族，你看看我，我看看你。

然后几人不约而同地站起身来，向着楚慎躬下身躯，低下头颅，齐声说道。

“我，李天暗。”

“我，赵启。”

“我，雷诺。”

“我，莱恩。”

“我，周卡卢。”

“誓死，效忠领主大人。”

几人宣誓的声音铿锵有力，脸上的表情毅然决然。

楚慎知道这样的宣誓不能有什么实质性的作用，但是这个宣誓所散发出的信号则是代表了这几人的心境变化。

他的营地和其他人的营地完全不一样。

不说其他。

就他的那五阶的黑铁弓箭手，就能够和那些较弱的黄金傀儡相媲美了。