六阶青铜的鹰眼弓箭手，其实力已经摸到了白金傀儡的门槛了。

更不用说白银六阶的暗影弓箭手，在几次测试下来，基本可以判断它已经与钻石傀儡相接近了。

至于楚慎刚解锁不久的白金植物，个个都堪称战争大杀器。

放到大规模的战争中，都是可以起到决定性的作用。

如此恐怖的力量，一旦数量积累起来，那在未来的战场中，所能发挥出来的能力有多强，就连现在的楚慎也无法想象。

但是他很清楚，这样的实力在前期展露出来定然会迎来多方势力的觊觎。

那么，当他招募人手的时候，也会注意到这点。

虽然对方签订了灵魂协议，无法泄露楚慎领地的信息，但是楚慎需要的不是单纯的打工人，而是需要愿意向他效忠的得力帮手。

甚至，楚慎都已经有了打算，这些家伙在知道了自己这么多秘密的情况下，他们还不表露出明显的投靠之意。

那么这几人也就没有必要活下去了。

随便找个理由，很容易就可以弄死他们。

虽然杀掉眷属应聘者，会让楚慎付出一定的代价。

但现在的他，已经不用再考虑这点付出。

好在，这几个人都很识时务。

“好了，大家先都起来吧。”楚慎收起脸上的杀意，转过身对着众人微笑的点头道。

直起身来的几人脸上都带着喜色，能够跟随一位拥有特殊能力的领主，这是千载难逢的好机会。

楚慎需要得力的帮手，他们也同样想要跟随一位强大且具有潜力的领主。

虽然几人还不知道，他们已经从鬼门关走了一趟，但不妨碍大家高兴的心情。

“既然你们都愿意效忠于我，那我也没有什么好藏的了，那就直接打开天窗说亮话。”

“我的能力，一旦被传出去，肯定引来不少人的觊觎，甚至还会吸引来那些不怀好意的异族清洗。”

“而我一旦遇到危险，那你们……不用想，也肯定都逃不掉。”

“因此，关于我特殊能力的秘密，不允许对外提起，至少在我整个营地实力较弱的时候，不能透露出丝毫信息。”

楚慎走到他们跟前，语气和善地说着。

“请您放心，对于保守领主的秘密，是我们最基本的准则。”李天暗凝声说道。

其他几人纷纷点头。

“嗯，希望你们能记住今天所说的誓言。”

楚慎没把希望放在这种随意就可以说出的誓言上。

“经过前面的交谈，我对你们的能力已经有了一定了解。”

“雷诺你既然擅长营地的布防，那就去负责营地的安全，巡视，侦察等。”

弄清楚五人所擅长的领域之后，楚慎便开始下发营地职位和工作的相关事宜。

“莱恩你擅长农业和牧畜类的管理，那就先去规划一下营地的种植和养殖工作。”

“李天暗你有资源分配的经验，那就先去做资源管理者。”

“至于剩下的周卡卢和赵启，你们两人有战场的指挥经验，就都去做战争管理者”

一番分配下来，众人都将自己的职位牢牢地记在心底。

大部分都是不同的职能，其中只有两人是相同的，剩余的几人都是各管各的，看似都各不相关，但彼此之间所有的承接处，都需要他们自己去商量，然后规划出一个合理的方案呈现到楚慎面前。

“接下来的几天，你们先初步地熟悉一下营地内的情况。”

“着重了解下南北两处防守位置的傀儡特性，这些特殊傀儡都是媲美白金级傀儡，你们需要细细观察一下熟悉它们的能力。”

楚慎知道数据只靠说是没用的，还是要让他们亲身感受过之后才知道

白金植物到时候也会让他们看到，只有切身实际体会到这些白金植物的强大之后，才会知道怎么去利用手中的这些战争利器。

“三天之后，我就要开拔去清理北方的腐化巢穴。”

“我希望你们在这三天的时间里面，能完全适应并且了解整个营地的状况。”

楚慎没掩藏自己的目的，直接就告诉他们三天后自己要出去清怪。

“是，领主大人！”

五人也没有犹豫信心十足地回复道。

“嗯，那你们都出去吧，开始我分配给你们的任务。”

几人纷纷起身，走出石屋，运用着专业的知识来修缮楚慎这个不是那么专业的营地。

负责建设的开始观察周围的地形，负责资源分配的已经获得了楚慎一些普通资源的权限，其他的几位也来到了各自的岗位上开始了自己的工作。

随着几人的忙碌，冷清清的营地，终于是有了几分生气。

将诸多事物交给这些人后，楚慎身上的担子一下子就轻松了许多，接下来他就只需要合成，购买，进阶，最多在全局战略部署上下达一下自己的命令。

下面一些繁琐细小的事情，就由刚招来的五人来给自己解决。

一个命令下去，就会有对应的人来完成自己下发的任务，快速且高效。

楚慎也终于是享受了一把甩手掌柜的生活。

他仔细地看了下营地中忙碌的几人，总觉得缺了什么，然后在思索了一番后发现，招来的五人全是男的，没一个雌性生物。

“什么时候，招一些软软糯糯的异族雌性，驱赶一下营地内的至阳之气。”

“精灵、魅魔好像都不错，好像听说还有兽耳的异族。”楚慎稍稍畅想了一番，便暂时放弃了这个动摇人心智的想法。

打开光明本源，楚慎将这几人的权限从一级，提升到了三级。

一级只是在营地内有不被攻击的权限。

而二级的话则是拥有在营地内进行建设，以及初步指挥傀儡的权限，但也仅限于一些简单的移动和修缮。

至于三级的权限，就是可以在营地内调动资源进行一个大范围的规划，还拥有了代替楚慎来指挥儡进行战斗全局布置。

而且三级权限，就算是对傀儡进行攻击，他们也不会反击，还可以在楚慎指定的仓库中，不用向上报备就可以使用一些普通的常规资源等等。