显然，只有在光明之树旁边，才能够获取光源，加快能量采集的效率。

当楚慎布置虚空向日葵的时候，明显地发现，这虚空向日葵的布置，需要占据一定的空间的方格位置。

楚慎将虚空向日葵朝着光明之树的反方向移了移，立刻看到虚空向日葵的采集效率下降了，几乎降到了最低值。

“靠近光明之树旁边的虚空向日葵，所生产的能量是原来的一倍，已经达到了两阶的效率。”

“按照现在手上的能量来布置一圈，刚好可以在光明之树旁布置10棵虚空向日葵，提取效率达到了最大化。”

“只要阶位提升上来，就算不种在光明之树旁，也是不影响效率的。”

楚慎花费500能量，兑换了十株虚空向日葵，种在了光明之树的旁边。

然后又消耗了500能量，将十株虚空向日葵，全部升级到了二阶。

一株二阶的虚空向日葵，在效率翻倍的情况下，就是每天每棵200点能量。

这样一来，楚慎一天就可以得到2000点的能量。

其实楚慎是想剩一点能量备用，以备突发事件的，但是他突然想起前世一个名人说过的话。

梭哈是一种智慧，越是没能量的时候，就越要梭哈，当然梭哈这种事情可一可二不可三。

有了基础的积累后，就可以考虑稳步发展了，毕竟谁也不知道这黑暗的世界突然之间会发生什么样的事情。

此时的楚慎也没有贸然进入黑暗探索。

目前，戒指中的食物储备还算充足，形势稳定。

只要楚慎这把梭哈之后，稳稳地苟在这里，就可以不断地变强。

等到时候有了成队编制的傀儡，并且等级不低的情况下，再进入到黑暗中探索。

不然因为准备不足出了意外，那前面冒险的梭哈行为都白废了。

正在石屋内养神的楚慎，调出了猩红强化系统的界面。

在一番操作后，楚慎找到了这次植物礼包所赠与的塔防建筑。

很多随口就能叫得出名字的植物建筑，排列整齐的出现在了系统的图标中。

其中就包括曾经楚慎最喜欢用的“豌豆射手”“猫尾草”“冰西瓜”等等。

像一些可以造成大规模杀伤的“三重射手”“椰子加农炮”“玉米加农炮”等等也在当中。

不过植物塔防在阶位低的时候只能用于被动防守，很少有低阶位就能主动出击的，但也不是没有。

其中伤害最高，且在低阶位就拥有自主出击能力的“霸王蕉”就在这些图标当中。

不过看到解锁条件的时候，楚慎眉头微皱。

“这些塔防植物，都需要【生命印记】才能够解锁。”

“比如极为强大的’三重豌豆射手‘，需要20枚【生命印记】来解锁，而解锁后制造一株的能量是1000点。”

“能量倒是好说，但是这20枚【生命印记】，可不好获得。”

“好在普通的豌豆射手。在打开新手礼包的时候就已经赠送了，制造出来只需要100点能量，稍微花点时间还是能把城墙给布满的。”

楚慎很清楚，越是强大的建筑所需的资源就越多。

自己目前的各方面的储备都还太差，实力也还没达到一定程度，自然是无法轻易获得大量印记。

等到自己实力强大之后，扫荡黑暗，探索遗迹的时候，就可以拿到大量的各种类型的印记。

前期楚慎需要大量的印记，来解锁大量的塔防单位，只要度过前面这段时间，后面就不需要印记来强化了，完全可以做到自给自足，拿出多余的印记去跟别人交易。

在黑暗世界。

重要的印记，一共拥有四种。

分别是【生命印记】【造物印记】【傀儡印记】【光明印记】。

生命印记，可以用在各种地方，例如加快农作物或者其他植物的生长，恢复较为严重的伤势等等。

【生命印记】，是任何一个生存营地，城池，都必须储备的印记。

可以说【生命印记】是与现实中的粮食储备和医疗物资划上等号的，属于战备物资。

打起仗来，手中有粮又有药，心中自然不慌，这一点，在黑暗世界尤为重要。

【造物印记】，作用于塔防建筑（植物塔防较为特殊），采矿机械，以及穿行黑暗荒野的交通工具等的构建。

【造物印记】关乎着生存区的安全，不容忽视。

【傀儡印记】主要是用来构建各种傀儡。

比如说，楚慎的弓箭手，虽然只是黑铁品质的傀儡，但也需要用一枚【傀儡印记】作为核心材料，才能够用图纸构建出来，后续的升级强化也会需要这种印记。

塔防只能保证人类在高墙内的安全。

而想要获取到更多的资源，则需要带领强大的傀儡进入黑暗探索。

然后最重要的就是【光明印记】。

它也是人类在这黑暗世界生存下来的基础物资。

驱逐黑暗，净化被污染的水源，还可以用来升级光明之树等等。

虽然前两种光明之树也可以做到，但它的体积太大了，一旦种下就无法移动。

如果没有光明印记，那么人类在黑暗世界中寸步难行。

“我手中的这里许多植物，阶位提升到高阶，都是可以移动的，而且速度并不慢。”

“到时候，带上一群“三重射手”“椰子加农炮”“霸王蕉”倒是极为拉风。”

“目前来说，黑铁品质的豌豆射手，阶位提升上来，输出应该还是够用的。”

“那黑铁品质的弓箭手，阶位提升上来，也同样如此。”

“不过对于现阶段的我来说，还是资源积累比较重要。”

“不知道有没有什么办法，可以让我短时间内获得其他资源。”

一般来说，在植物大战僵尸的这款游戏中，想要建造植物塔防，只需要阳光。

虽然这个世界的虚空向日葵可以获得能量代替阳光，但能量只是建造植物塔防的条件之一，它还需要【生命印记】。

“怎么在短时间内获得大量的【生命印记】呢？”

想到这里，楚慎忍不住眉头一挑。