楚慎所下放的三级权限，已经够他们在营地内使用了。

这些人作为管理者，也知道手中的权限能如何使用的恰到好处。

过了一会，楚慎从逛完交易所，开启上帝视角，发现这些家伙确实拥有着不俗的能力。

整个营地的建筑排列，在他们的布置和规划中渐渐有模有样起来。

在人类的战争学院学习的异族为了融入人族，都会给自己取一个人类的名字，魅灵族人的“李天暗”也是如此。

他自幼绝顶，不仅是物理上绝顶，就连智慧那方面也是绝顶的，属于学院中名列前茅的学生，被族群内的高层极为看好。

甚至人类中的一些有背景的人物也对其看好，有些还向其抛出了橄榄枝，但都被他委婉地拒绝了。

至于拒绝原因那也很简单，那些招揽的人并没有特殊能力，或者说能力并不强。

这些背景强大的人类，只是有个不错的家庭，如果投入他们麾下一辈子可能也就只有打工的份。

李天暗想要的更多，例如一座属于自己的塔防城池，而这个梦想实现起来很困难。

其实在李天暗二十多岁的时候，就已经凭借着族里的资源和一枚注满光明之力的光明之种，只身进入到了黑暗的荒野之中，参与了开荒。

然而单人进入黑暗世界中进行开荒实在过于困难。

李天暗在黑暗世界中发展了半年时间，躲过了两次黑暗潮汐的爆发，结果在第三次黑暗潮汐爆发的时候发生了意外。

他的营地所在位置被“黑暗半兽人”给发现了。

至于被发现的后果就是营地前的那个平原之上，出现了无穷无尽的黑暗半兽人。

高达七八米的巨型黑暗半兽人，高达十五六米的畸变黑暗半兽人。

那是一场他挥之不去的噩梦。

在那场战役中，他耗尽所有资源，直至最后一道防线崩溃，城墙倒塌，也没有守住自己的营地。

最后只能利用提前准备好的传送阵，放弃了半年来的努力。

在后来的岁月中，他几次想要翻身东山再起，但结果都是以失败收场。

随着年龄的增长，已然而立之年的李天暗也终于收起了年轻时候的那种桀骜之心。

面对这个恐怖的黑暗世界，他终究是低下了自己曾经高傲的头颅，收敛起了自己的傲气。

黑暗世界有太多复杂危险的地域，还有着浩瀚的种族，单以个人的力量，很难在黑暗时间坚持太长时间。

就算是建立了塔防小镇渡过了初期的危险，但后期也需要不断地扩张，成长为塔防城池。

而成为塔防城池想要进一步成长，那么必须要开启黑暗之门，挡下“黑暗魔城”的攻击，然后反攻进入其中拿到更高级的资源。

如此才有资格成为大型的黑暗城池。

而这样的城池必然会被其他早已开启黑暗之门的大势力给注意到。

如果没有族群倾全族之力来支持的话，很难有人可以走到这一步。

至于开启黑暗之门后，还有一堵令无数人叹息的高墙，所有的大帝都折戟在其下方，那就是黑暗遗迹，浮空要塞。

智慧种族在黑暗世界中，只能依靠冰冷的高墙，靠着高墙才能在怪物的浪潮中幸存下来。

任何的智慧生物，都只能在黑暗世界的夹缝中生存。

这是已经在黑暗世界中摸爬滚打十几年的李天暗，所得出的结论。

然而这次却有所不同，他看着这奇特的营地，心里开始在不知不觉间发生了一些变化。

随着对营地的了解的不断深入，他的世界观以及战争学院中所学到的知识也在不断地被颠覆。

那看起来平平无奇的青铜采矿机，一天竟然能够采集六十四个铁块。

这特么哪是青铜品质的采矿机啊，简直已经是堪比了高阶品质的矿机了。

还有那帕帕拉恰矿场中岩壁上的墓碑，李天暗曾经在古老的文献上见过这玩意的记载。

从域外落下来的奇特矿石帕帕拉恰，坠落在黑暗之地，滋养着周围的矿脉形成帕帕拉恰石矿。

同时也会在周围形成多重的守护墓碑。

那守护帕帕拉恰石矿的墓碑傀儡，是比三十米的恐怖“畸变生命体”还要强的生物，不仅防高血厚，还自带矿石的自动恢复能力，这东西要是放到战场上，简直就是bug般的存在。

然而现在他眼前的二十四个墓碑都抛出了个坑，里面的傀儡似乎已经不知了去向。

但明白人都知道，这是守护墓碑的傀儡被干掉了才可能出现的现象。

他不用问领主大人也知道，这肯定是用白金傀儡干的。

楚慎手下的那些白金傀儡，如果硬要用两个字来形容的话，那就是——恐怖！

一般的白金傀儡属性，李天暗都知道个大概，但是楚慎手下的那些白金傀儡，却已经超出了他所认知的范畴。

就算他听说过的钻石傀儡，也远远不及楚慎手下的白金傀儡表现出来的强大。

无论是那个神秘的三重豌豆射手，还是说那个苹果迫击炮，亦或者冰西瓜投射手。

都是他未曾见过的傀儡。

其实李天暗所不知道的是，这三样是楚慎通过解锁图鉴所获得的塔防，现在拥有了移动能力后被他认为是白金级别的傀儡。

他现在才知道，为何楚慎能一个人独占这一座帕帕拉恰矿场了。

而且光是凭借着这一个矿产资源的收入，就已经能抵得上很多有底蕴的中型势力了。

现在的李天暗已经确定，在前段时间的交易所中，大量出售帕帕拉恰矿石的多半就是他眼前的这位领主大人了。

拥有特殊的资源，还有神秘强大的白金傀儡，是一般人所无法拥有的，就算是二般人也不一定有其中的一种。

他们几人私下聚在一起谈论起自己的发现，很快就得出了一个结论

那就是他们眼前的这一位楚大领主，未来可期。

只要不在半途意外作死陨落，那登顶人类议会，也只是时间的问题，甚至几人还怀疑以楚慎现在不断积累出的实力来看，很有可能在人族中出现第一位大帝！

若真有一位人族大帝崛起，那么他们这些最初跟随的眷属，也必定水涨船高，他们的族群也必然会因此而强大。