几人通过讨论，准备好好在楚慎面前表现出自己的价值，为楚慎建设好营地小镇，向着更加繁荣的城池发展。

目前是起步的时候，也正是五人获取楚慎信任的最好机会，所以他们必将拿出自己的所有实力来帮助到楚慎。

随着五人的忙碌，营地的建设以肉眼可见的速度在飞速地提升着。

同时这些人给予的一些建议，楚慎也都筛选采纳。

关于楚慎塔防营地的未来发展，几人发挥自己的所长，发动头脑风暴取长补短，最终定下来的方案就是——多核心光明之树。

首先以楚慎现在营地的位置，虽然适合防守，但相应的也限制了它的一个整体发展。

狭小的峡谷的地形是无法发展成塔防小镇的，就算勉强找到一片开阔地，升级到了塔防小镇，那也就是它的极限了，离塔防城池那真的是相差了十万八千里。

想要建设成为塔防小镇，甚至成为塔防城池，那么必然要选在北方的广阔平坦的峡谷区，那里才是合适的地址。

对此，楚慎心中也明白，这里不是长久之地。

在忙碌的建设中，楚慎不断地收获能量，然后投入升级。

三天时间很快就过去了。

日子也来到了四月二十号。

在这几天的时间里，五位管理者在发展营地的同时，楚慎也在飞速地发展着自己的虚空向日葵。

在18号的时候，收获了43200点能量，楚慎的双胞虚空向日葵因此而增加到了九棵。

在19号的时候，收获91200点能量，楚慎的双胞虚空向日葵直接增加到了十六棵。

到了20号的时候，也就是今天。

楚慎前几天剩余的能量，加上后面产出的能量，现在他的手中已经拥有了足足二十万的能量点数。

而且在未来，这十六棵双胞虚空向日葵，外加八颗普通虚空向日葵，每天可以给他带来十四万七千点的能量。

此时已经手握二十万点能量的楚慎，已然是一副大财主的模样，觉得干什么都有了底气。

首先他所要强化的就是自己影子中白银品质的“暗影盾卫”。

作为白银品质的暗影盾卫，其附着在楚慎的影子中，不但可以给楚慎带来强大的防御，同时也给予楚慎一定的移速加成，以及综合实力的加成。

【暗影盾卫】

二阶：消耗200点能量，防御能力+100%，生命强度+100%。

三阶:消耗400点能量，防御能力+200%，生命强度+200%，综合属性提升20%。

四阶:消耗800点能量，防御能力+400%，生命强度+400%，综合属性提升50%。

五阶:消耗1600点能量，防御能力+800%，生命强度+800%，综合属性提升20%。伤害减免5%。

六阶:消耗傀儡印记一枚，消耗3200点能量，防御能力+1600%，生命强度+1600%。综合属性提升200%。伤害减免10%。

七阶:消耗傀儡印记一枚，消耗6400点能量，防御能力+2400%，生命强度+2400%，综合属性提升300%，伤害减免15%。

八阶:……

……

十阶：消耗傀儡印记一枚，消耗能量51200点，防御能力+4000%，生命力强度+4000%，综合属性提升600%，伤害减免30%。

原本楚慎计划是将这个白银品质的暗影盾卫，直接升到10阶，这样他自己的安全将得到有效的保障。

但是看到消耗能量点数为五万多的时候，楚慎便是放弃了这个打算，消耗实在太大了。

想了想，楚慎只是消耗了两枚傀儡印记和九千四百点能量，将其突破到了七阶。

这样的操作方式所消耗的资源并不多，同时也算是拥有正常白银傀儡的二十四倍防御和二十四倍生命力，以及百分之十五的伤害减免。

有这么一头以防御著称的傀儡守护在他的身上，楚慎估计现在自身的生存能力，怕是比一般的巨型生物都耐抗了，而且暗影护盾同样可以转化为暗影轮廓进行战斗。

综合属性得到了300%的提升，光是这一项就是极大地加强了楚慎的机动性。

升级完增强完暗影盾卫之后，楚慎转头便开始了购买白金植物。

三重豌豆射手，冰西瓜投掷手和苹果迫击炮，这三种塔防经过楚慎几天的思考，终于是找到了合适的组合方法。

那就是综合性植物战车，其核心就是一个可以装载四个单位的战车。

两个三重豌豆射手，一个冰西瓜投掷手，一个苹果迫击炮。

两个三重豌豆射手主攻击，冰西瓜投掷手和苹果迫击炮，主控制。

六阶的三重豌豆射手拥有恐怖的伤害，并且攻击范围覆盖距离达到了六百四十米。

冰西瓜投掷手，苹果迫击炮更是具有抛物线的攻击，可以绕过高墙等障碍物，对敌人进行打击，也同样具有六百四十米的射程。

而且苹果迫击炮和冰西瓜头的炮弹，在落地之后都是范围伤害。

这一范围伤害经过几个管理员的具体测试，得到的结果是范围伤害都是六米。

他们的这个发现让楚慎吃了一惊。

这么详细的数据他们都能够测试得出来，的确是有他们的独到之处。

两种六阶生物，所发出的一次攻击，在落地后能造成6米内的范围伤害，这已经相当夸张了。

要知道，之前溅射獠牙这样的对军级别的装备，才只有2.5米的范围伤害。

虽然现在楚慎已经将溅射獠牙升到了五阶，25%的伤害溅射扩增至3.5米，但与那个6米还是一定的差距。

但两者只要相互叠加一下，那就会形成超远的攻击距离，超大的范围伤害，超高的攻击伤害。

这样一个以战车为移动核心，内部搭载了四种植物相互组合起来，完全就形成了一个小型的火力碉堡，还是属于可以移动的那种。

战车就算正面遇到了一个巨型畸变体，那也是有的一打，如果打不过，那还可以跑啊，高阶的战车移动速度那可比楚慎要跑的快多了。

不过，一个六阶的白金植物战车，再加上里面装载的四个植物，就要消耗大概十万的能量点数，外加四个白金植物的碎片。

好在资源充足的楚慎，每天都可以拿出来一个六阶的“植物战车”。