这峡谷内的景象此时已然大变了样，其中多出了许多建筑。

这些建筑都是帕帕拉恰矿石和铁块合成建造出来的建筑。

对于帕帕拉恰矿场中不断采矿的青铜采矿机，楚慎后续在它身上投入了一点能量，采矿的效率也是直线提升。

楚慎没有学习那么多房屋建造的图纸，但是五位管理者他们的专业就是这个，学习的房屋建设图纸也相比寻常人要多出很多。

一条石块铺就的道路顺着墙壁边缘由北向南连接着两个大门。

这种用石块铺路的行为，在黑暗世界中就相当于是在花钱造路。

放着本就平坦的路面不走，只是为了整体的美观而花费，这也导致了楚慎心疼了很久。

但五位管理者表示，这是必需的，毕竟现在还无法展开多核心计划，住的地方也不能太寒酸了。

起初这五个败家玩意还想用帕帕拉恰矿石混合建造，楚慎看到这个提议立马就义正词严的给否决掉了。

在这几个家伙知道了帕帕拉恰矿石产量惊人，且帕帕拉恰矿石可以自行恢复的情况下，只要做到一个合理开采，那就完全不怕矿脉会枯竭

众多建筑中，最显眼的无疑是楚慎的“领主府邸”。

从原来几十平的一层石屋，变成了有着高耸的塔尖，辉煌气派，高达三十米的雄伟城堡。

其外壁散发着银白色的光泽，在光明之树的照射下仿佛要刺破黑暗。

城堡屋内的布置也是十分豪华舒适，充满着古典气息。

比楚慎之前的那寒酸的配置不知道要好上多少。

就光这一个领主府邸，就花费了楚慎两百多的帕帕拉恰矿石，三百多个铁块，五六百的石块，以及其他诸多资源等等。

领主府邸的整个主体占据了四分之一的峡谷通道，宽度也达到了五十米。

用五位管理者的话来说，城主府必须奢华，因为这是对外的一种象征。

将来这里将会容纳不少人员，而这些人员将都会为楚慎服务，在其麾下从事。

城池府邸的两侧城墙也都有了重新的调整。

预计是要设计成十米的城墙，不过帕帕拉恰矿石还不够，还需等待着矿区的产出。

此时在城主府的入口的正大门位置处，五位管理者正端庄肃穆地站在这里，等着他们领主大人的临检。

而出现在他们五人面前的不仅有楚慎，还有他刚刚花费近十一万的能量，四枚生命印记，和一枚造物印记打造的六阶幽灵战车，简称“植物战车”。

无论是里面的植物还是外面的战车，都被楚慎用能量升到了六阶。

“就你们眼前的这个大家伙，便是我们营地以后的主要战斗单位了。”

楚慎指了指身侧这辆通体黝黑散发着暗金光泽的幽灵战车。

几人见了也都是微微屏息。

他们虽然不太了解领主大人特殊能力具体是什么，但猜到应该是跟傀儡塔防的技术革新升级有关系。

但是没想到能直接革新出白金傀儡，还可以拿它来当主力，这也太夸张了吧！

别人的营地可都是直接将这些白金傀儡或者白金器械，当作杀手锏藏起来，用在关键时刻来力挽狂澜。

而他们眼前的领主大人则是直接把它们往战车中一放，挤在一块就准备拉出去战斗了。

这也太不把白金傀儡当回事了吧！

而且先不提那白金级别的傀儡，就光看那战车。

他们之前也测试过战车的属性。

无论是防御能力和生命厚度，都十分夸张，比钢铁城墙还能抗。

这种防御能力出众，生命强度极高的强悍战车，再配合上四个强大的白金级别的神秘傀儡。

光是这手，就已经不给别人活路了。

“你们有什么疑问吗？”

楚慎看向粗气都不敢喘的众人。

“领主大人，这是不是有点太过高调了？”李天暗小声试探地问了一句。

“这还算高调吗？”

楚慎摊手无奈的摇了摇头。

没有直接把三重豌豆射手直接种满整个峡谷，这已经是最低调的手段了。

“不用担心，我们这一片峡谷区域，刚刚爆发过黑暗潮汐。”

“而且，雷诺这几天也进行过周边的仔细勘察，并没有其他的智慧种族的活动迹象。”

“清理腐化巢穴用战车，应该问题不大。”

“而且之后的每天我都可以拿出一辆这样的战车。”

“很快我们就会拥有十几辆，乃至几十辆，甚至上百辆这样的战车。”

楚慎接下来的这番话再次把他们震得有些头晕眼花。

如果只是少量的白金植物，那还需要担心如果被人发现了，他们是否会起意想要攻占领地抢夺白金植物。

但是等到楚慎手中拥有了十几辆，几十辆，乃至上百辆这样的组合战车的时候，也就是他可以完全展现出全部实力的时候。

那时候眷属该担心的不是自己，而是那些将要被楚慎发现的敌人。

对内楚慎是喜欢以和平手段解决问题，毕竟都是为了对抗黑暗而来这里开荒的。

“周卡卢。”楚慎开口道。

“我在这里，尊敬的领主大人。”周卡卢上前单膝抚肩跪在楚慎面前。

“从今天开始，你就带着这一辆战车，开始对北面方向的腐化巢穴进行清扫。”

“过会我会把一具特殊的幽魂傀儡交由你使用，这具幽魂傀儡可以让你拥有极大范围的视野。”

“仔细勘探，稳步推进，注意周边情况。”

“是！领主大人，我会严格遵从您的指示。”

巴鲁族的周卡卢铿锵有力的回应着楚慎交于他的任务。

这五人之中，属周卡卢的开荒作战经验最为丰富。

甚至在与周卡卢交流中所提及的幽魂傀儡拉怪，配合远程轰炸的作战方式，让楚慎也学到了不少。

这显然是一位有着充足战术储备和丰富战斗经验的强将。

任务既然已经下达，那么接下来就要看他的表现如何了。

“那么现在就出发吧！”

“你们剩余的四人各回原位，忙自己的事去吧！”

楚慎在交代了一个任务后便解散了众人。