“是，领主大人。”x5

几人纷纷应承道。

现在的光明竞赛也只剩下半个月的时间了。

在此期间楚慎没有什么较大的动作，排名也一路下滑。

不过从今天开始，楚慎就要准备疯狂地冲榜了。

在楚慎给予了战车的部分控制权和一个六阶的青铜幽魂傀儡之后，周卡卢便带着战车向北面深入。

“领主大人。”

等到周卡卢离去，一旁的李天暗开口道。

“我这边建议加快帕帕拉恰矿石的开采速度，另外还有铁块和石块的开采，也都需要加快采集。”

“这一片区域是富矿区，腐化巢穴之内肯定也有这样的矿场。”

“关于造物印记，还有各种材料，我们短期内都需要进行一个补充。”

楚慎听完李天暗的意见后，回了一句：“嗯，我知道了，资源方面我会搞定，你先下去吧。”

在李天暗退下后，负责营地的巡防安全工作的雷诺走到楚慎面前开始汇报这段时间的工作。

“领主大人，根据这几天我对周边位置的勘探，以及对营地周边的定位来看，我们现在所在的地方是比较靠近哥布林大峡谷的核心位置的。”

“经过我详细地观察，以及各种方式的验证，已经大致确定了我们的具体位置。”

“经过我的调查发现，我们现在的位置并不安全。”

雷诺的这番汇报让楚慎眉头一挑。

“继续说。”楚慎沉声让下属继续说下去。

“以此往南，大概在三十多公里的位置，应该会有一个巨大的峡谷平原。”

“那里是红衫巨木丛林。”

雷诺翻出一个小本本，对照着上面的数据说出了一个让楚慎感到陌生的地名。

“红山巨木丛林？那么我是否可以认为那里拥有极大的木材储备。”楚慎眉头一挑。

“是的，您的观点是正确的。”

雷诺点点头。

“红衫巨木这种树木常规一点的高达千米，属于生命力极强的植物，而且在那个区域中几乎所有的树木都是这种松柏目杉科植物。”

“并且重点不是那里的木材，而是那里有一个属于图腾兽人族的中型塔防城池。”

雷诺说完这些后顿了顿。

“中型塔防城池？”楚慎神色微凝。

在黑暗世界中。

一万人以下，一般都会被称之为塔防小镇，而塔防小镇内的光明之树一般都是两级的。

当光明之树升级到三级，就有能力去发展成塔防城池了，或者说预备役塔防城池。

因为升到三级，就会面临大量的黑暗生物的进攻，一旦塔防小镇能抵抗下来，那么就可以开始扩张地盘了，而有了入驻空间，自然也会有人会主动加入进来，而且人数会在短时间内暴增。

三级的光明之树辐射出的范围，少的话大概可以容纳个两三万，只要是达到了这样的人数标准，就可以被称之为小型的塔防城池了。

十万人以上，则是可以称之为中型塔防城池。

几十万人以上，则是需要四级，乃至五级的光明之树，拥有这样高等阶的光明之树，那就只能是大型塔防城池了。

基本上大型塔防城池，就已经拥有非常厚实的家底了。

一个种族能够拥有大型塔防城池，就已经可以支撑起很大一部分的族人发展。

而此时，雷诺告诉他，有一个中型的塔防城池，而且还是异族的塔防城池，就在楚慎现在这个营地的不远处。

必须得提高警惕了，要知道图腾兽人，这个种族可是非常热衷于杀戮和抢夺的。

而且这类异族与人类的关系并不好。

一旦被他们发现楚慎的营地，他们肯定会想办法来骚扰或者抢夺下楚慎这个刚建起来的营地。

雷诺继续他的讲述。

“鉴于图腾兽人与我们人族的关系，以及我们营地目前还才起步的发展情况，我建议是南侧布防，同时要开始要储备起较多的幽魂傀儡，或者具有飞行能力的其他傀儡。”

“至于为何要储备起这些傀儡，我稍后会为您解释。”

“其次我们不能主动进攻，甚至不能跨入他们那边区域的边缘处，容易被对方的暗哨发现。”

“尽量掩藏自己能拖多久拖多久，争取己方的发育时间，”

“一旦图腾兽人发现了我们，想要对我们发动攻击，肯定不会只在峡谷内进攻。”

“峡谷顶上的地形我也详细勘察过了，完全适合傀儡行军。”

“估计他们的战争管理者会想办法进入到峡谷上部，然后仰仗地势对下方的我们进行疯狂地打击，甚至可以利用地理优势切断我们的能量供应，和资源供应路线。”

“如果我们没有飞行傀儡，到时候面对他们的进攻会很吃亏。”

“当然，如果领主您后面可以合成出数量较多的冰西瓜投掷手或者苹果迫击炮，以他们长达六百多米的攻击距离，且弹道都是投射型弹道，可以从峡谷内底部向峡谷上方进行攻击。”

“不过幽魂傀儡还是需要储备起来，这样我们可以在周围布置起严密的视野防线，以便第一时间察觉到他们的到来。”

“目前我们营地的视野能力还是比较欠缺的。”

“嗯！我知道了。”楚慎点点头。

一个强大的营地，必须是没有任何短板的，视野就是其中一项。

视野的重要性，楚慎自然知道。

那些大型塔防之城，至少都有上千，乃至上万的幽魂傀儡在高空进行巡逻。

一旦有什么风吹草动，都会第一时间告知城墙上的士兵。

目前楚慎的营地，对视野确实比较缺乏。

“还有其他需要注意的地方吗？”

楚慎继续追问道。

“营地的防御力量，虽然强大，但是走的都是精英战力，其数量还是少了点，如果敌方以这个为突破口进行针对，可能会出不小的问题。”

“这点我也清楚，接下来我会逐步地增加营地的塔防和傀儡数量。”

楚慎点点头，之前决定先补充数量，就是这个原因。

“其他的就没有什么事情了。”雷诺如此说道。

“行，那你先下去吧。”楚慎捏了捏自己的眉心。