在楚慎面前汇报完工作后的雷诺，继续起了自己的安防任务。

目前资源还是比较短缺的，因为营地还处于初期的发展阶段，诸多方面都是需要调用资源。

这也是楚慎为何要紧锣密鼓地加快对北方腐化巢穴扫荡的原因。

一旦攻清完了北面的腐化巢穴，那么楚慎将会从中收获海量的资源，以及大量的印记。

遏制发展的主要原因将会被解决，那么营地的发展速度自然会大幅度地提升，而不会像现在这样，只能用稀有资源去兑换自己需要其他的资源。

当力量足够强大的时候，在黑暗世界开荒，收获的资源是十分丰厚的。

“印记这种东西，光兑换和刷野并不是长久之计，如果能够找到一处专门产出印记的神秘之地或者废墟之地就好了。”

楚慎心中暗自想道。

神秘之地和废墟之地，这两处险地都是与特殊资源和印记有关。

比如之前楚慎攻占的神秘之地帕帕拉恰矿场，就是产出特殊的帕帕拉恰矿石的这种资源。

要是运气好可以找到一处新的神秘之地或者废墟之地，刚好里面还有“印记本源”之类的地方。

楚慎就可以用“印记能量塔”，汲取印记本源的力量，来制作印记了。

那些大型的城池，他们这方面基本都已经做到自给自足，甚至有些还能对外出售。

就算那个印记能量塔只能单单制作出一种印记，那楚慎也算有了印记的稳定来源了。

不过废墟之地和神秘之地，也不是那么好遇到的。

能够找到现在的这个帕帕拉恰矿场，就已经是楚慎运气好的祖坟冒烟了的那种。

思考间，楚慎已经将一部分的能量投入到南侧的采集帕帕拉恰矿石的矿机身上。

现在那边的十五个采矿机，有三个是五阶的其余的都是一阶。

现在楚慎手中还有八万多能量，立马划出两万多点能量，将剩余的采矿机全部升到了五阶。

这样一来，每天楚慎将会收获到240个帕帕拉恰矿石。

为了可持续发展，楚慎也不敢疯狂地采集帕帕拉恰。

目前来说稳定的240个帕帕拉恰的收入，已经足够楚慎的日常开销了，而且还不会伤到矿脉下本源的恢复。

储存一部分，使用一部分，还有一部分用来兑换资源。

剩余的六万能量，楚慎想了想，将原本的普通虚空向日葵全部换成了双胞向日葵

这番操作再度消耗了五万点能量和八个生命印记。

一共有二十四个的虚空向日葵，全部变成了双胞虚空向日葵。

明天，楚慎将会收获十九万两千点的能量。

在升到三级光明之树之前，楚慎的能量获取速度应该就稳定在这个阶段了。

经过这么一番消耗，就算有这段时间的购入，楚慎此时手中的生命印记也只剩下了两枚，能量点数也开始有点不够了，还有一万点左右。

“以现在对北方巢穴的情报来看，五阶的战车也是可以执行任务的。”

“而且升阶到五阶战车只消耗能量，并不消耗生命印记，并且所用的能量只有六阶战车的一半都不到。”

“不要生命印记，也不要造物印记，只需要五万不到的能量，就可以把一个五阶战车带回家。”

“一天之内就可以搞出三个来。”

“先扩大队伍，让每个出任务的眷属身旁都有战车跟随，这样好保障他们的安全。”

“等到清完了腐化巢穴获得了大量印记之后，再加上后续的一些能量积攒，再考虑全面升级成六阶的计划吧。”

“以现在的情况来说，还是太早了。”

楚慎切换着资源面板，细细思考着接下来的发展。

幽灵战车的移动速度和灵巧度都没得说，完全可以逃离大多数的危险，也可以跟随着这些管理者抵达任何地方。

除了幽灵战车要用到资源外，还有构建阶梯或者打通隧道来登上峡谷顶部这个方案也是需要一些资源的支持。

雷诺弄出这个方案就是未雨绸缪，防止意外发生。

在准备妥当之后，楚慎进入到了傀儡的视野中。

二级的光明之树，就可以让傀儡的高空平面视野变成了上帝视角。

傀儡抵达的地方，楚慎都能获得立体的视野影像。

只不过离光明之树越远，周围的视野范围就被压缩得越小。

越是强大的傀儡，能够飞离的距离也就越远。

北面的腐化巢穴离这里的营地并不远，加上楚慎麾下的傀儡都是特殊的存在，视野能力十分的强大，完全不受这个短距离的影响。

此时周卡卢带领着战车抵达了峡谷入口处的哥布林领地外围了，也就是被楚慎之前称为四号领地的区域。

“要开始了吗？”

楚慎双眼微眯，注视着地面上的情况。

随着周卡卢对战车上的植物进行了一番调整后，战斗终于打响了！

.……

周卡卢的布置十分合理。

两棵三重豌豆射手，一棵摇头散射清理周围普通怪，一棵集中火力扫除最近的危险要素。

冰西瓜投掷手和苹果迫击炮，则是对哥布林比较密集的地方进行远程抛射，闲暇之余还会对范围内的基因孵化大厅进行轰炸。

投射型弹道的优点就是可以越过哥布林的稀疏点，直接打击到后方的密集怪物堆以及攻击到处于攻击范围内的基因孵化大厅。

轰轰轰……

冰西瓜投掷手和苹果迫击炮的攻击落在腐化巢穴内。

当即引起了整个巢穴的躁动，紧接着大量的哥布林开始向着战车奔涌而来。

当哥布林浪潮从峡谷拐角处涌现出来时，六阶三重豌豆射手在每个哥布林刚露头不到一秒的时间内，就把它们全部消灭了。

强大的火力直接压得哥布林军队根本露不出头来。

并且哥布林的密集处，还时不时地有冰西瓜投掷手和苹果迫击炮的攻击炸响开来。

以上帝视角观察的楚慎发现，冰西瓜投掷手和苹果迫击炮在面对哥布林数量比较多的时候，它们每一次的攻击都是投射三枚攻击炮弹。