一秒十次，每一次三枚，外加还有640米的攻击距离。

正是这样的优势，凭借着两棵植物就硬生生打出了炮弹洗地的效果。

每当有一枚炮弹在怪物大军中炸响，就会带走七八十只哥布林的生命，有些哥布林密集的地方，死伤更是达到了上百。

只是一轮过去，整个营地只剩下一片废墟，其中更有不少基因孵化大厅直接被炮弹震得开裂倒塌。

按照这个速度，要不了一刻钟，就可以清完这片四号区域。

“还真是一分钱一分货啊，这能量花得值。”

看到这一幕的楚慎，也忍不住轻声感叹了一句。

当初，他用弓箭手清怪的时候，遇到小股哥布林还好说，遇到大部队就得需要通过不断地拉扯风筝，才能搞得定。

相较于之前的清怪效率，现如今清理速度已经不知提升了多少。

青铜的射手还是比不了这些白金植物，更何况还是这些等阶被提得很高，伤害又爆表的高阶白金植物。

哥布林领地内有几头巨型绿皮怪，它在被苹果迫击炮命中之后，就没有挪动过位置。

数秒的控制下，立马就被当场轰成了碎渣。

其他开荒的营地所惧怕的巨型绿皮怪，在楚慎面前，就和普通哥布林一样，完全没有任何区别就被消灭了。

周卡卢的推进战线推进得很稳，反复轰炸洗地之后，先是用幽魂检查了一遍，发现没有什么危险这才继续推进。

在周卡卢清理哥布林领地的同时，楚慎也注意着自己的积分。

他那几乎不动弹的积分此时终于开始了火箭式的暴增。

400多的积分激增到500多，排名迅速拉高了几百名，一下子跃升到了四千两百名。

之所以跃升的这么快，主要是这段时间里，楚慎的排名下落的太多，此刻的一大波积分进账，排名瞬间就提高了。

随着清理腐化巢穴的进度不断加深，他的积分也终于开始出现了较大的变动。

不过这还不够，他还需要更多，现在的这点积分是无法把排名拉升到第一梯队的。

没过多久，随着周卡卢把哥布林领地彻底清理干净后，其他部分区域怪物也被这里的战斗动静给吸引了过来。

峡谷入口处所连接的就是腐化巢穴，小股的哥布林开始向着四号区域不断地靠近着。

当初楚慎交代的任务是要剿灭腐化巢穴，此时的周卡卢自然是明白自己接下的目标是什么。

直接推进到距离哥布林峡谷入口处大约300米的位置。

这里的地形已经较为开阔，一旦大量哥布林被吸引过来，将会呈包围之势。

而随着深入峡谷，地形将会渐渐收窄，被吸引过来的哥布林因为空间原因只能不断压缩队伍。

这个时候，再用两棵白金植物进行轰炸，那效果将会十分爆炸。

经过一番仔细勘察，把周围地形印在脑子中的周卡卢，开始对这个腐化巢穴动了手。

轰轰轰……

小范围内的饱和式轰炸又开始了。

随着靠近峡谷入口位置的基因孵化大厅被轰炸之后。

哥布林犹如从冬眠中苏醒一般，全身仿佛打了激素兴奋得嗷嗷叫起来。

然后它们脱离低功耗模式，向着峡谷口蜂拥而来。

平常以吸收黑暗原力而存活的哥布林，此刻一个个都暴躁地蹦跳起来。

刚开始楚慎还觉得周卡卢的策略略有些激进，不过在看了几分钟后发现，周卡卢的这个策略非但没有表现出任何的不稳定因素，反而十分安全。

在腐化巢穴的巨大峡谷处，海量的哥布林被吸过来，甚至有不少巨型绿皮怪的身影也混进了大军中。

不过这些巨型绿皮怪面对六阶的三重豌豆射手的时候，强度可能还不如块钢板，也就比木板好一点，撑了四五秒就没了。

有这样的秒杀速度，还是要归功于六阶三重豌豆射手的集火能力，实在是太变态了。

一般摇头的时候呈散射状，一旦把弹道集中在一处的时候，伤害就特别恐怖。

狭窄的峡谷中。

密密麻麻的哥布林非常之多。

远远要比楚慎当时在峡谷内清怪的时候所遇到的要多得多，但这些小怪在六阶的“植物战车”面前根本不算什么。

就算后面突然出现一只巨型畸变哥布林，楚慎也完全不用担心。

冰西瓜投掷手和苹果迫击炮的冰冻和眩晕能力早已在帕帕拉恰矿场中验证过，只要巨型畸变哥布林敢出现，直接罚站到死。

并且被罚站的巨型畸变体会堵住后续的哥布林，只有倒下后才能继续向战车那里涌去。

楚慎在确认周卡卢的推进策略很稳妥之后，便操纵着自己的幽暗魔魂开始进入到哥布林营地的深处进行了探查。

一个多小时后。

楚慎退出了幽暗魔魂的视野共享。

巨大！

非常巨大！

这个腐化巢穴的规模比楚慎事先所想的还要大。

就以现在的这片区域的怪物密度为例，放大到整个腐化巢穴中，哥布林少说也得往八位数看齐。

而很多没观测到的区域，恐怕还会有更多。

在楚慎查看到的部分就已经发现了七八头畸变哥布林，甚至还有一头二十五六米的畸变哥布林。

畸变哥布林每十米是一个门槛，二十米的畸变哥布林和十几米的畸变哥布林的整体实力差距是非常巨大的。

腐化巢穴内也出现了百米高基因孵化大厅，并且在东侧楚慎还发现了一个十分宽阔的峡谷，粗略估计得有上千个足球场那么大。

就他所看到的这一片区域，就有大量的哥布林源源不断地朝向这个巨大的峡谷涌来。

“怎么会这么多？”

“希望不要出现什么意外。”

这一幕让楚慎颇为担心。

一般来说。

一些防守力量足够强大的塔防之城，专门会用一些特殊手段吸引一定数量的哥布林到来到城下，然后进行源源不断地猎杀。

这样既可以收获其他材料以及哥布林结晶等物资，还可以保证周围一个怪物的密度不会太多。

不过这样的猎杀需要有一定的后勤保障，在持续不断地战斗下，必须有足够多的管理人员进行协同调度。