其次需要数量极为庞大的傀儡和塔防设施，至少也得备个上千，乃至上万数量的傀儡，毕竟地形不同作战面积也会有所不同。

同时还要有足够多的战争指挥官。

不是所有人都有楚慎这样的高阶傀儡，只需要凭强大的个体实力就能守住一片区域，他们只能借数量上的优势来弥补火力上的不足。

最后也是最难的一点。

那就是在平常时候就吸引大批哥布林进攻猎杀的塔防营地，会残留大量的黑暗气息。

这些气息一般都散得很快，但如果死的哥布林太多，那就会散得很慢。

而黑暗气息一般都是向黑暗最浓郁的地方流去。

当黑暗潮汐到来的时候，腐化巢穴就会开始吸收黑暗气息开始爆兵。

而爆出来的大量哥布林就像是腐化巢穴的触手，不断延伸出去吸收更多的黑暗气息传递回腐化巢穴内。

那么当有个区域内既出现了浓郁的黑暗气息，又出现了它们所讨厌的光明之力的时候，怪物们就会疯狂地朝着那个区域涌去。

大量的普通哥布林，巨型绿皮怪，以及数量不等的巨型畸变哥布林，它们都会疯狂地涌过去。

这个时候，才是真正考验这个营地/城池的防守能力。

而具有这样力量的势力，至少也得是中型塔防之城，乃至大型塔防之城。

“是图腾兽人他们一族的塔防之城吗？”

“但方向并不对，这个方向是在东侧的，图腾兽人他们一族的方位是在南侧的。”

“应该不会是图腾兽人，而且附近也没有记录在案的人族城池。”

“这么看来的话，在这片区域内，至少有两个异族的中型塔防之城。”

“如果然他们发现了我的位置，肯定会第一时间来清剿我的营地。”

楚慎揉了揉眉心苦笑一下。

黑暗世界深处，开荒者很多。

谁也不知道，在自己营地之外都有些什么存在。

落地在异族的城池边缘，还没有发展起来就会被发现，然后就是被剿灭。

而这样的事情在黑暗世界屡见不鲜，或者说经常发生。

如果是其他心性不行的人族黑暗开荒者，遇到这种情况，多半会慌得不行，甚至会紧紧地龟缩在塔防之内，不敢露头。

很多塔防之城，都是防守有余而进攻不足。

楚慎拥有强大的高阶战车，以及高阶的白金植物。

无论是进攻端还是防守端，几乎没有短板。

打不过最多逃嘛，反正再给他点时间，战车多起来打个游击战还是没什么问题的。

“要打也是可以打，不过这样的战斗有点拖延我的发育。”

“能不打最好不打，但若是真要打，那必定不能进入消耗战，必须得快速结束战斗，一下就得给它按死。”

“还是得再等等，要不然出现意外玩不过它们，那就真得启动流浪营地计划了。”

楚慎暗暗想道。

“不过话又说回来……”

楚慎再次看向了那片广袤的区域。

“这里面的资源还真不少，甚至还有青铜品质的铁矿，看地势还是个大型矿场。”

经过刚才的一番仔细观察，楚慎看到了不少冒着青色光芒的矿产。

把它称为是一片富矿区，其实一点都没有错。

“只要清完之后，长期稀有铁矿的获取渠道也就有了，而且还有不少的普通铁矿资源。”

“更为重要的是，这里地理位置也是绝佳，完全可以在这里当作我塔防营地的核心区域，为之后的发展谋出路。”

“不过想要彻底占领这里，恐怕还需要花上不少时间和精力。”

“就目前的情况看来，已经有两个塔防之城的强大异族势力，扎根在了这里。”

“也不知道更深处是否还会有更多像这样的异族城池，若是有，我又该怎么办？”

若是楚慎花了时间，花了精力，好不容易清完了这个腐化巢穴，占领了下一大片富矿区，那些实力不足的异族肯定不敢出来，但是那些有实力的肯定不会坐看楚慎壮大。

“还是先把他们放一放，待到我情况稳定，营地又发展起来的时候，再想办法怎么把他们统统吞掉。”

“不过是嗜杀成性的异族而已，夺了他们的光明之树，一样可以获得光明印记。”

楚慎摩挲着手掌。

当周卡卢开始大范围高效地击杀哥布林的时候。

楚慎的积分也开始了快速地上涨。

才过一上午的时间，楚慎的积分就飙升到了八百多点，排名也来到了三千九百多名。

期间周卡卢也没有太过冒进，还是稳扎稳打。

先消灭哥布林的整体数量，等到数量下降得差不多了，且后期战车的数量囤积起来了，才是大规模清理腐化巢穴的时候。

清理腐化巢穴消灭基因孵化大厅，才是涨积分的关键诀窍。

到了下午时分。

楚慎的积分再次得到了大幅度的提升，原因很简单，那就是基因孵化大厅被清理掉了很多。

等到夜晚六点多的时候，周卡卢开始撤退了，此时他的积分已经上涨到了1400点多，而且排名也飙升到了3000名。

这个速度相比于其他的新手开荒者来说，是十分快的了，并且明天这个速度将会再次提升一次。

整个腐化巢穴都因为周卡卢的进攻，彻底被激活了起来，引发了哥布林军队大范围躁动。

当周卡卢在北侧的铁矿区布防才刚刚完成，哥布林就如同海洋一般，疯狂向这边挤了过来。

不过就算是这样，也不会对防线造成什么影响，周卡卢选的位置绝对都是占据了狭小的位置处，绝不会让己方陷入怪物浪潮的包围中。

哥布林大军的密集聚集，也导致了清怪效率的不断提升，也让楚慎的积分即使在他休息的时候，也会稳定增长。

刚好在大家休息的时候，楚慎积分和排名的增长，终于是吸引到了一些人的注意。

…………

人类对失落丛林遗迹的开荒，是有组织有计划地进行着。

其中的开荒主力自然是那些大势力的人员，至于那些普通人，大概率是分散怪物和黑暗力量的过度集中。

也可以借着这次开荒，试炼出不少势力之外的优秀人才。