毕竟，谁也不知道这次进入到黑暗世界开荒，是落地成盒还是落入到了资源丰富的特殊区域，一步登天。

这样的天选之人不在少数，就算是只有少量的开荒者在黑暗深处完成开荒，成长起来，开辟一方城池，也是对人类抵抗黑暗作出了极大的贡献。、

毕竟，人类的延续与领地的开拓，就是这样一步一步走过来的，而且古神区人类的数量目前已经增长越来越快了。

人类也需要迫切开启更多的区域，建立更多的塔防小镇，塔防城池，来满足日益增长的住房需求。

对于这一次的开荒，人类高层也正密切地关注着那些普通人类中的佼佼者。

百万开荒者落地成盒的几率在百分之十左右，而运气好能熬过黑暗潮汐的可能还不到一半。

现在已经激活光明之树的光明营地，还在发展的只有四十几万出头。

由此可见开荒的危险程度，是有多高了。

失落的丛林遗迹五大核心之城。

圣源塔防之城的一间会议室内。

作为失落丛林遗迹人类联邦的五位议会长之一的“阿尔贝里克”，此时手中正拿着一份文件。

这份文件内的信息所述是一个势力之外的开荒人员，虽然这位开荒人员隐藏了信息，但是其光明本源的印记构建还处在人类的框架之中。

人类联邦只是利用了手中的一些资源，就借用了光明本源的力量查看到了他们想知道的。

在之前，联邦的情报人员就注意到了这位开荒者，虽然优秀，但并没有太过引起人类联邦高层的注意。

毕竟其只是一个普通的开荒者，可能只是昙花一现罢了。

而现在的情况则有些不同了。

因为现在被关注过的神秘开荒者，他的积分有了巨大的涨幅，从一开始的四百多点，一路飙升到了一千四百多点，期间没有丝毫停滞，一直处于增长状态、

这个神秘的开荒者的排名积分，在人类自己世界中的排名中，直接从第九名飙升到了第三名，而且看这速度，怕是明天就要成为人类开荒者的第一名了。

要知道，这位开荒者，他可不是什么大势力的主力队员，只是一个普普通通的开荒者。

一个没有任何势力在背后支撑的新人开荒者，却拥有如此可怕的实力，阿尔贝里克已经猜出来了，这多半是一位拥有特殊能力的人类开荒者！

“没有想到，我们人类里面竟然又出了一名拥有特殊能力的开荒者，而且这能力应该属于十分强大的那种。”

“嗯，后面倒是可以接触一下。”

阿尔贝里克暗暗道。

……

峡谷营地内的城主府大厅中。

楚慎正与几位管理者在一张大桌上，享受着他们的晚餐。

因为五位管理者的到来，楚慎的生活质量也改善了很多，工作上的担子也轻了不少。

这几位管理者对营地各个方面的显然比楚慎更专业，更有经验。

楚慎只是第一次开荒，之前学到的内容只是一些皮毛，而这几位被他招过来的管理者，那可是有着丰富的实战经验，对开荒，营地布置，都有着自己独到的一面。

在这期间，楚慎倒也不会摆什么老板架子，反而是抱着学习的心态，遇到不懂的不会的，就开口询问主动去学习。

不仅在实力层面强大自己，就连知识层面也在不断地充实着自己，这就是作为一个领主，必须要做的事情。

大口啃食着手中的肉块，楚慎忍不住在心中感叹。

好久没吃到过这么棒的烤肉了，真是香啊！

之前的他只能够自己烹饪食物。

不！

连烹饪都算不上，只是普通的煮熟，填饱肚子罢了，至于味道，那不在考虑范围，饿不着就行。

而五位管理者中，有一位解锁了“厨艺科技树”，他就是莱恩。

各种食材，经过他的加工制作，直接变成了一道道美食。

而且，莱恩借着购买来的资源，在峡谷之内，建造了农场小屋和养殖小屋，甚至已经开始了植物和牲口的繁育工作，保证食物可以做到自给自足。

这些本就一方营地该有的基本能力，只不过楚慎对这种东西一知半解，时间在驱赶着他在不断变强，根本就没时间去估计这些。

“领主大人，根据目前营地的情况，我已经规划过了，之后我们需要建立更加专业的动植物繁育场。”

“这些都需要人手，招募的时候只需要招募一些普通的工人就可以了。”一边吃着东西，莱恩一边提出着自己的意见。

“嗯，这是自然的，食物的供应是整个营地的重中之重，以前我只有一个人，所以对着不是很在意，但现在一样了，是该把这件事情提上行程了。”

楚慎放下手中的肉块，喝了一杯果汁润了下口。

“领主大人，明天那些傀儡只要到位，基本上就可以展开大规模的清扫了。”

周卡卢粗壮着嗓子说道。

“今天经过我详细地勘察和计算，就算是面对巨型畸变哥布林，只要找好位置，一个战车也是可以很轻松地对付掉。”

“您的那几个傀儡的冰冻眩晕能力以及超远距离的攻击范围，实在是太逆天了。”

说到这里，周卡卢嗓门大了起来，表情有些激动。

周卡卢对这些战车和傀儡可是有深刻的认知的，这些时间里，他不断地操控着它们在腐化巢穴内大杀四方，基本就遇到什么难搞的怪物。

这么多场战斗下来，可以很容易地算出，就算只出动一个战车，若是面对敌方的没有远距离的火炮之类的反制手段，那么他们将会被植物那640米的攻击距离，给硬生生轰死。

“嗯！”

楚慎点了点头。

“明天我会再合成三个战车出来，这战车数值以及战车上植物傀儡数值会比今天你操控的这辆要弱上一些。”

“但与其他同阶位的相比，依旧是碾压的存在。”

“攻击距离缩短到了300米左右，攻击速度和攻击力都为前几天的一半左右。”

“我准备先补充上数量，等到清扫完，营地资源充沛之后，再进行质量的提高。”

拿起杯子又喝了口果汁的楚慎继续说他的计划。