在认真听完自己老板的话后，周卡卢想了想重新开口道。

“领主大人，我也感觉现在并不太需要所有的战车都这么厉害。”

“目前的这个战车，火力就已经足够强悍了。”

“您刚说的先堆数量，绝对是最正确的方案，没有之一。”

“而且，顶尖的火力，需要用在刀刃上，毕竟将来和敌人发生战斗，常规的损伤也是必然的，用普通的战车和傀儡在前面抗，就算有损伤了也不心疼。”

不得不说，周卡卢除了战斗方面有长处，拍马屁的功夫也是有点的，虽然他说的的确事实。

大方向既然正确，那就先补充数量，等到资源充足，再构建高阶的战车和植物。

这样也好加快推进速度，以及全面的布防范围。

……

不知不觉间，时间来到了夜里九点钟。

城主府内。

楚慎住在他那防护能力极好的卧室中，精神却进入到了光明本源。

今日周卡卢又收获了一批资源，明天就要有大量的帕帕拉恰矿石进账了，楚慎该要采购一批资源了。

每天夜里进入光明本源，购买印记，图纸，这已经是楚慎睡前的习惯了。

必要的资源采购是没法脱离的，楚慎现在很多地方都还无法做到自给自足。

随着每天在市场上的采购和交易，楚慎也渐渐在其中发现了一些问题。

那就是市场上的印记，开始越来越少了。

不仅是印记如此，图纸和一些其他的资源也都出现了数量短缺的现象，价格也在不断地攀高。

从开荒开始到现在，已经过去了二十多天的时间，经过一段时间的资源积累，众人该稳定下来的也都稳定了，自然而然就需要开始对周边的扩张与发展。

而扩张与发展就需要用到傀儡图纸，印记等等，这些都是战略资源，消耗巨大。

基本上只要发生战斗，这些就是必需物品。

因此市场上这样的资源兑换也越来越少，大家都需要用到，愿意拿出来的就更少了。

除非……有人愿意出数量较为珍惜的资源，来进行兑换。

普通的资源并不足以让其他人拿出图纸和印记，毕竟这两种战略物资可不那么好搞。

市场上的这个变化只是黑暗世界中一个开荒的演变趋势，但是楚慎却从中嗅探到了许多重要的信息。

那就是在未来一段时间，印记，图纸等等，可能会更加地难以兑换到。

这样的概率虽然很小，但不是没有可能会发生。

如果发生，那么市场上的资源将会极大地收缩，大家都将会把原本挂出的资源收回，然后囤积起来。

“光从市场上获取资源并不稳定，最好是找个长期的合作伙伴。”

“当然最为重要的还是得自己掌握对印记资源开发。”

“这才是最稳妥的。”

楚慎背靠在床头，着《黑暗战争史》。

书中很清楚地描述道，当战争进行到白热化的时候，所有的盟友，甚至是同族势力都有可能发生捅刀子的行为。

唯一可靠的就是自己傀儡，自己的采矿机，以及属于他自己那高大厚实的塔防。

“现在我手中已经有稳定的帕帕拉恰矿石的开采了。”

“每天都有帕帕拉恰矿石的收入，很是丰厚。”

“要不要找染染和白树他们，来进行一个长期的合作协议？”

叮……

正当楚慎在烦恼接下来该如何的时候，有人在光明本源中向他发来了消息。

一般情况下，不管是谁，在这个时候都不可能用消息骚扰到他。

因为现在的楚慎早就关闭了提示音。

而异常的是，此时的提示音却响了起来。

这顿时引起了楚慎的注意。

“这提示音是……”楚慎眉头微皱，看向消息来源，“人类联邦的高层？对人类光明本源有着深入交流能力的存在？”

人类的光明本源交流体系，是人类经历数千年岁月慢慢构建而成的。

人类光明本源交流体系的核心权限，也一直掌控在人类联邦的高层手中。

所以作为人类的那些大人物，他们在光明本源的体系中，自然而然地就拥有一些特权。

比如说特殊的官方标识认证！

“阿尔贝里克，远古丛林遗迹联邦议会长？”

当看到发送信息的名字和头衔，以及官方认证的标志，楚慎当即就知道，自己已经被人类联邦高层给关注到了。

对此，他并不奇怪，

他作为一个普通开荒者，背后又没什么势力存在的普通人，这么早地拥有了二级光明之树。

而且还在光明竞赛中拿到这么高的名次，想不被人类联邦高层关注都不可能。

楚慎想了下还是通过了这个好友申请。

这个叫做阿尔贝里克的，他是知道一些这人的情况。

阿尔贝里克是圣源塔防之城之城的实际负责人。

除了这个阿尔贝里克，其他四位远古丛林遗迹的议会长，楚慎也都清楚。

这些人在失落的丛林遗迹可都是掌握着庞大资源和力量的大人物，在有些时候，他们甚至能影响数个界域的人族走势。

没过多久，一个语音通话在楚慎这边响起，是阿尔贝里克打过来的。

非常直接的语音通话，没有任何的文字消息铺垫前奏，而这样的通话手段也是作为官方认证的特权标识，普通人只能够通过文字交流。

楚慎有些犹豫的点击接通。

接通后他没有先一步开口，而对方也一样没有出声，似乎在就在等着楚慎先开口询问。

双方沉默了足足有半分钟之久，场面一度有些尴尬。

“您好，贝里克先生，不知您找我这个无名小卒是有什么事情吗？”想了想，还是楚慎先一步打破了沉默。

“小伙子，你对‘联邦议员’有没有兴趣？”

阿尔贝里克可不搞什么歪七歪八门道，直接对着楚慎就开门见山抛了个重磅炸弹。

“联邦议员？！”

楚慎听到后微微愣了一下，脸上满是惊愕的神情，双手相互摩擦着，像是听到了什么不可意思的事情。