人类进入到失落的丛林遗迹开荒。

那些开荒者建立了营地小镇，甚至运气好建立起来了塔防之城，成为了一方城主。

单从身份上来说，还是人类世界的一个普通人。

在一个大整体族群体系中是没有特权的，在光明本源交流频道内也没有额外特权，也参与不了人类会议。

关于一些重要的辛秘，乃至神秘之地，废墟之地，乃至文明遗迹等等重要隐秘坐标，也是没有资格知道。

而一旦获得了人类联邦的“联邦议员”头衔，那就相当于官方认证，会使被认证的塔防小镇或塔防之城，享有一些不曾拥有的特权。

可以说，这个特权是相当珍贵的。

很多的塔防小镇领主和塔防之城的城主都非常想要获取这个头衔。

在古神区，想要花费重金购买“议员”席位资格的人不在少数。

楚慎甚至在想，将来自己强大之后，是否也可以申请“议员”席位。

但是没有想到，惊喜居然来的如此之快。

“前辈，我不过是一个运气好一点的开荒者，实力和背景应该也不够担任议员席位吧。”

想了一会后，楚慎笑着回复道。

虽然楚慎很想现在就搞一个席位来，但是现在，他对这个联邦还不太了解，不知道里面水有多深。

他的担心点有很多。

首先，一旦官方建立传送阵，就他营地这点小秘密，顷刻间就要被那些调查员给查得清清楚楚。

其次，议员地位之间也是有很大差别的。

有的议员，只是拥有一座很普通的小型塔防城池，勉强能够在黑暗世界深处活着，想要进一步的扩张非常困难。

在人类联邦会议之中，这样的存在只有听取权，根本没有发言权，还要时刻担心自己的议员资格是否会被取消。

而有些议员，他们作为大型塔防之城的拥有者，塔防城墙防线十几公里，箭塔十几万座，傀儡数万个，在他手下干活的人不计其数。

这样实力强大的议员，他们甚至有竞争力议会长的资格，能够参与战争的决策，资源的分配等等。

同为议员还是以实力说话的。

楚慎用实力拿到的，和别人给的，那完全不是一个性质。

“而且晚辈现在资源不足，需要个稳定的兑换渠道，不知贝里克前辈是否能在这方面提携一下晚辈呢？”楚慎如此说道。

作为人老成精的存在，阿尔贝里克自然是听得懂楚慎话中的意思。

很直接地就婉拒了他的邀请，并且也谦虚地说明了现在的自身情况还不是谋求席位的时候。

而后面的资源交易，则是楚慎释放出的友善信号，代表着他有意向接受阿尔贝里克一点小帮助。

对于对现阶段发展意义并不大的虚名头衔，他不是很在意，如果接受了反而会欠下阿尔贝里克的一个大人情，对自身的提升其实并不大。

收入与付出不成正比。

楚慎这番操作反倒是让阿尔贝里克颇为满意。

至少这个年轻人，头脑很清晰，知道自己现阶段什么该要，什么不该要。

没有为了眼前的一点利益，放弃了对未来自己的投资。

而人类联盟中，缺的就是这样有自知之明的人，并且还是一个拥有特殊能力的人才。

“嗯，不错，倒是挺务实的一个年轻人。”阿尔贝里克点了点头，想了想继续说道，“不过以现在的市场情况来看，你能拿出什么资源，来兑换我手中的战略物资呢？”

“我可先说好，一般的物资对我或者对联盟来说都是不缺的。”

“而且你既然放弃了我的邀请，那么就必须付出同等价值的东西来兑换，我可不会掺杂什么交情在里面，所以你要考虑好自己手中有什么之后，再回答我。”

阿尔贝里克的确是看中了楚慎的天赋，但现阶段楚慎已经明确地拒绝了他的邀请，那他可不会冷脸去贴什么热屁股送什么人情。

“帕帕拉恰矿石。”楚慎看着阿尔贝里克身影说道。

“帕帕拉恰矿石？”阿尔贝里克顿时眉头一扬。

对于帕帕拉恰矿石的事情，他自然是知道的，前段时间在市场上出现了一些这样的特殊材料。

不少人在见识过这神奇的材料后，都迫切想要购入帕帕拉恰矿石，这可是塔防制造的不二材料。

“你有足够的数量，来长期交易？”阿尔贝里克试探性地问道。

“是的。”

楚慎平静的回应道。

在听到回复的那一刹那，阿尔贝里克瞬间明白了，对方手中有帕帕拉恰矿场。

随后他大笑了起来，这可真是天大的好消息。

作为特殊的白银品质的帕帕拉恰矿石，在战略层面上是十分重要的。

原本联盟还愁着该怎么大批量获得这种物资，没想到拥有货源的本尊竟然就在自己面前。

稳定的来源才是特殊材质最重要的一点。

他也没有想到，这帕帕拉恰矿石的源头竟然是在楚慎这里。

“那你说说，想兑换些什么物资？”

阿尔贝里克问道。

“生命印记，傀儡印记，造物印记，这些我都要。”

“我拥有的帕帕拉恰矿场，每天都可以稳定提供十二个矿石，我能拿出十个矿石来与你们做交易。”

“而我所要兑换的数量，就是刚才所说三种印记，每天十个。”

楚慎既然已经挑明了他是帕帕拉恰矿场拥有者，索性也不藏着掖着了，除了隐瞒了每日产出，其他也没什么不能说的了。

十个帕帕拉恰矿石，共兑换三十个印记。

应该是楚慎给出的最有诚意的兑换比例了，如果他挂在市场上慢慢求购的话，是有可能兑换到三十五个甚至还要多。

既然是长线的交易，自己又是处于弱势的一方，那么该让利还是得让利。

机遇有时候来了，还是得抓住的。

半响后。

“你的帕帕拉恰矿石产量如何？”

阿尔贝里克问出了心中的其中一个疑惑。

“前辈，刚才我好像已经说过了吧？每日产出十二个。”

楚慎双眸微眯，知道面前的这人可能对自己提供的信息产生了怀疑。