这个问题必须得先解决。

突然。

楚慎想到了什么，利用自己的灵魂之力，进入到光明之树的本源中，通过这棵光明之树的本源，可以链接到一个局域终端。

在这个局域终端中，彼此之间的交流是非常方便的，它就像是个论坛和交易所的集合体，能进行文字交流，发帖子，乃至资源交易。

这些楚慎通过之前的记忆，就已经全部了解清楚了。

只是那时候，楚慎并没有属于自己的光明树种来催化出光明之树。

现在有了，自然是可以进入到这个位于“失落的丛林遗迹”的人类交流频道之中来。

此时，交流频道内，已经热闹了起来。

“刚才好险，收集材料的时候被丧尸咬了口裆，幸亏我先激活了光明树种，狂喝汁液，这才保住了小兄弟没有变成丧尸。”

“你算运气好的了，我刚被传送出来就遇见了个魅魔，好在我平时有注重这方面的锻炼，不然就不是精疲力尽这么简单了。”

“插一下，有人愿意出售铁块或者铁矿石吗？我可以用傀儡符文交换。”

“楼上的应该是新来的吧，你可以去交易区看看，之前已经在这里驻扎下来的资深者，应该有一些储备在出售了。”

“而且，人类那边也给这边的资深者发过信息了，如果可以，会给尽量照顾一下你们新来的。”

“多谢！”

“不用谢，毕竟都是为了人族！”

“为了人族！”

“为了人族！”

“为了部落！”

……

聊天区一片热火朝天。

不像是死水一潭，毫无波澜。

人类在黑暗世界生存本来就不容易。

这些跨越区域，进入到极为遥远处的“失落的丛林遗迹”的人类，不少人还是以抱团为主。

大多数都是比较团结的。

但别有用心之人也是有不少。

大致浏览一下聊天区后，楚慎又打开了交易区。

交易区，同样有着大量的交易帖子。

楚慎看了看，出售各种资源的都有，但这个价格，有点贵得离谱。

远远要比楚慎在辉夜营地里购买的资源要贵的多。

这一次人类大规模降临在失落的丛林遗迹，相当于一次联合开荒。

各种重要资源都十分短缺，所以价格就相应地贵了许多。

特别是升级光明之树的【光明印记】更是天价。

【光明印记】可以升级光明之树。

这是扩大营地最好，也是最直接的办法。

楚慎搜索了一番，发现倒是有人在出售【生命印记】。

不过这【生命印记】价格，似乎高得有点离谱。

居然需要足足20个铁块。

在辉夜营地的时候，一枚【生命印记】也就才10个铁块就可以搞定。

楚慎看了看自己的背包。

铁块6个，加上明天早上产出的资源，也就才10个。

凑齐20铁块，怕是要好几天的时间。

其他的几个帖子，价格也都是只高不低。

想了想，楚慎还是发了个收购帖子，里面的内容是10个铁块换一枚【生命印记】。

发完帖子，看了看时间，已经下午四点多钟了。

楚慎起身，来到空荡荡的营地。

查看了一下虚空向日葵，而后登上了城墙。

进入到光明本源，楚慎可以看到周围一百米范围的情况。

而在城墙之上，楚慎仍旧只有10米的视野范围。

漆黑的夜幕，如同森严的壁垒挡住了楚慎的视野。

黑暗深处有什么楚慎不清楚。

如果在没有任何东西指引的前提下。

贸然深入黑暗，很容易迷失在黑暗深处。

甚至离开营地太远，也会迷失在黑暗之中。

到时候，一旦惊动了黑暗深处海量的黑暗生物。

或者碰到一些高等阶的黑暗生物，那后果必然只有死亡。

双眸注视着眼前的浓郁的黑暗，楚慎心中不知在想些什么。

*

*

*

“失落的丛林遗迹”的夜晚过得很快，一下子就来到了第二天。

楚慎从石屋中睁开双眼。

醒来的第一件事，就是打开系统查看。

能量：2000点。

匆匆结束了早上的进食，楚慎来到了石屋外面。

十颗虚空向日葵，在光明之树旁，茁壮成长。

巡查一番确认没有什么异常之后，楚慎回到了光明之树附近。

“没出意外就好。”

昨天夜里楚慎的处于半梦半醒的状态，十分担心光明之树下的虚空向日葵。

一旦城墙外面有什么风吹草动，楚慎肯定会第一时间苏醒。

但是一夜过去了，外面什么都没有发生。

界域中的白天还是一如既往地安静。

“现在所处的位置是一处峡谷，从我落点的周围情况来看，这里黑暗生物等阶较低，种类较少，数量也分布得较为分散，且都是一些哥布林这种绿皮怪，再者就是一些游荡的丧尸。”

“总的来说危险程度不算太高。”

“而且，峡谷这种地形环境，不像平原，丛林，荒原，等等，容易出现较大的变动。”

“有可能这里很长时间都是这种状态，倒是可以稳定地苟上很长时间。”

思量间，楚慎开始了对虚空向日葵的升级。

三阶，100能量消耗，200能量/天。

楚慎将1000能量投入到十株虚空向日葵身上。

虚空向日葵，全部升到了三阶。

这样一来，明天，楚慎将会收获4000点的能量。

手头上保留下1000点的能量，以备不时之需。

毕竟，除了虚空向日葵之外。

楚慎暂时没有发现有其他渠道可以获得能量。

万一出现了什么意外。

楚慎也可以换个山头，重新兑换出虚空向日葵发展。

“明天4000点的能量留下1000点，再全部投入进去，后天就是5000点的能量。”

“再投入，大后天日产就是8000点的能量了。”

“熬过了前期的能量不多的时间，等基础打好了，后面的发展速度将会非常迅猛。”

不用冒险外出的楚慎，苟着就是在发育。

楚慎摩擦着双手，又一次回到了自己温暖的石头房子。

黑暗世界内的温度普遍偏低，某些特殊区域除外。

一般温度都是5度或6度。

天冷时，零下十几度都是正常的。

气温骤降到零下五六十度时，有很大的概率会出现“极寒黑暗潮汐”。