“我的意思是说……”

“如果你的帕帕拉恰矿石的产量过低，我这里可以投入更高级的采矿机。”

“比如说黄金品质的采矿机，帮助你加大帕帕拉恰矿石的产量，并没有其他意思。”

阿尔贝里克其中并没有怀疑楚慎所说的日产量，反而认为这个产量才是特殊资源的获取速度，并且他的目的是想提供资源来提升这个获取速度。

可惜的是，楚慎手中有外挂，如果他没有猩红来升级采矿机的话，还真会接受阿尔贝里克的这个好意。

但现在的他并不需要，反而楚慎在担心的是自己采集得太快，会不会把帕帕拉恰矿石给采空。

“多谢前辈的好意，目前矿场内刚好维持着一个平衡，加快速度反而不美了。”

楚慎想了下，组织了一下语言回答道。

“那好，既然这样的话，我也没有什么意见了。”阿尔贝里克点点头。

“十枚帕帕拉恰矿石，兑换三种印记各十枚的比例，的确是个很公道的价格。”

随后阿尔贝里克补充道。

“你作为一个晚辈都如此有诚意了，那我这个做前辈的自然也不能亏待你，到时候传出去了我这脸还往哪搁。”

“联盟中有很多物资，就连我手中的物资也有不少稀有资源，你要是有需求，随时可以来找我换购。”

“稀有资源？”楚慎脸上的表情开始变得有些微妙，但很快又调整了过来，“既然这样，那晚辈就先谢过了。”

作为人类联盟的高层执掌者，阿尔贝里克手中的资源自然是极多，稀有的物品自然也不会少。

在与阿尔贝里克又进行一番细节的商讨，以及其他一些资源的信息交流之后，这次的视频见面也很快步入了尾声。

“你目前的积分很高，很有可能成为人类排名里面的第一名。”

“但就算拿到了，你也不能骄傲，因为这个这个第一只是人类里面的第一，还有光明本源中的总榜。”

“关于光明本源意志对这一次的光明竞赛的奖励，是十分丰厚的。”

“奖励里面有很多外界并未出现过的珍稀物品，另外检测局那边汇报的文件中显示，失落的丛林遗迹这一片区域有些异常，将来有可能会出现特殊事件。”

“说不定是会影响到整个黑暗世界，你自己多加注意，另外尽快提升实力。”

阿尔贝里克在最后的通话时间中说了很多，当楚慎回过神来的时候，他已经挂断了电话。

“拿到更好的名次，特殊的奖励？特殊的事件？”

楚慎又是一阵的低头沉思。

仔细回忆了一下阿尔贝里克的后面说的话，楚慎不由慎重了起来。

“这一片区域有些异常吗？”

“影响整个黑暗世界的大事件？”

既然这消息是从人类高层中流出来的，那接下来绝对不会没有动静。

想了一会后，楚慎将这些重要的信息记在了自己的脑子中。

“三种印记的储备还是接下来的首要目标。”

“一旦发生战斗，这些资源就来不及收购了。”

“能够搭上阿尔贝里克这条线，对我来说已经是最大的收获了。”

“每天都有稳定的三种印记收入，能保证我接下来的很多计划都能顺利实施。”

“只需要稳妥地等待能量积攒，把营地发展起来，那接下来的实力提升将会非常迅速。”

造物印记，需要构建战车，以及突破到六阶战车的消耗，还有诸多的机械器具，都需要造物印记，而生命印记，则需要解锁植物，构建突破高阶的植物。

同时，一些特殊的农作物种子，也都是需要用生命印记进行合成的。

在黑暗世界的种植，并不是传统意义上的耕田撒种子之类的工作。

这个世界连太阳都没有，种子撒下去也发不了芽，只有那些图纸合成的植物，栽种在农场内才能长出新鲜果实。

生命印记是消耗物品，不仅战斗上要用到，生活中也要用到，不然楚慎之前一百多的生命印记，也不会用那么快。

至于傀儡印记那就更不用说了，楚慎的大量植物，适合驻守塔防，并不适合巡防，而幽魂，斥候，坦克等特殊的傀儡，都需要用到傀儡印记来合成。

在这样的需求下，傀儡印记就会出现很大的缺口。

前期楚慎一个人的时候，资源消耗少还好对付，当领地逐步扩大，容纳的人员越来越多的时候，消耗的各种印记和资源也就多了起来。

好在楚慎刚搭上了一个稳定的合作渠道。

在接下来的几天里。

楚慎开始给自己找其他的渠道，不能把鸡蛋放一个篮子里，这个道理楚慎还是懂的，给自己多找点退路也是为了以防万一。

比如说那染染，以及那个白树。

在他们那里，楚慎拿到了三种印记每天五个的收入。

通过这一轮的谈判下来，楚慎每天需要付出20块帕帕拉恰矿石，而收获到的是造物印记20枚/天，生命印记20枚/天，傀儡印记20枚/天。

这也让楚慎忍不住感慨，大势力的底蕴果然强大。

不过这种大势力的底蕴强大，并不是说物资储备强大，而是他们拥有印记本源之地的强大。

既然敢答应每天稳定地提供印记，那么他们自身也绝对是有一个印记的稳定获取源。

当然，他们除了通过印记本源之地，也是有可能和其他种族做交易来获得数量较多的印记也是有可能的。

在黑暗世界中，并不是所有的异族都是脑子有问题的，也有一些种族友善的或者中立的，能做到互相交换资源。

楚慎在忙资源的渠道问题，而周卡卢则不断地对腐化巢穴展开清缴。

每天都能够清缴掉大量的基因孵化大厅，猎杀大量的哥布林。

而这样的结果最直观的体现就是楚慎的积分排名，直线上升。

【积分：2002】

【排名：2100】

……

【积分：2901】

【排名：1501】

……

【积分：4521】

【排名：403】

……

【积分：5200】

【排名：120】

……

楚慎现在的排名，几乎是一天一个样，积分的涨幅如同坐火箭一般不断攀升。

而他每日的排名攀升几百名排名的情况，已经在失落丛林遗迹的光明竞赛中，引起了众人的目光。