关注的势力更是大把的存在，甚至不少个体强的，都关注到了楚慎那恐怖的速度。

幸好楚慎早就选择隐匿了自己的姓名和种族，没有去理会外界是怎么议论他的，只管埋头稳步地提升自己的排名。

人族的聊天频道之内。

“这家伙是牲口嘛，这么猛的吗？！”

“的确，这排名晋升的速度真的太快了。”

“前后就只过了十二个小时，排名就有了几百名的提升，太夸张了。”

“嗯，我还听说有人专门花资源从本源中兑换出了每日的排名晋升数据，一看下来这人居然是从五千名爬到一百多名的。”

“不过这个强者隐藏了姓名和种族信息，如果是中心塔防之城或者大型塔防之城的肯定不会这么干，这可是展示他们自家实力的大好机会。”

“隐藏了姓名和种族信息？难道是拥有特殊能力拥有者？”

“才看出来啊，楼上的你也太呆了。”

“如果不是拥有特殊能力的家伙，怎么会有如此快速的提升呢？”

“也未必，有可能是他卡住了一些特殊的位置，然后又通过一些特殊的技巧可以不断地消灭黑暗生物。”

“嗯，你这个想法我赞同，因为曾经就有人发过这样的战斗录像，利用古老的投影遗物，将大量的黑暗生物吸引过来，然后卡在一个进可攻，退可守的超级地利位，疯狂的攻击，来多少杀多少。”

“这个家伙为了那次的竞赛做足了准备，直接靠着这招冲到了前几名”

“后来就被几个势力较大的异族联手给屠了，连投影遗物都抢了。”

“没有那个实力，敢冲这么高的位置，还不隐藏信息，这不是找干嘛。”

“就是，前几名的奖励可是让很多势力眼馋的，就算那些大势力不动手，周围的小势力也会群起而攻之。”

“也不知道现在这个榜单上的家伙是找了个好位置，还是说真是拥有强悍的特殊天赋。”

“谁知道呢，到时候看着吧，肯定会有消息传出来的。”

…………

失落的丛林遗迹。

光明竞赛进入到下半部分，楚慎开始了疯狂地刷分。

不仅在人类世界，还在其他的其他种族的世界，都有不少人在讨论。

毕竟，短短几天从五千多名杀到了一百多名，这速度实在是有点令人难以置信。

就算是带领大量的傀儡扎进腐化巢穴中也没有这么快啊，毕竟清怪速度和补给就要花费很多时间。

若是运气好找到了个超大型的腐化巢穴，又运气好地在附近卡了特殊的地形，做足了充分准备，提前在那个地形上搭建了专门为了这个竞赛的塔防，那这里面就有很大的水分了。

但怕就怕在，这人没有任何取巧的地方，直接凭借自己的实力硬莽进怪物堆中刷分的话，那这人的实力就可想而知了。

一时间，不少势力，都开始想要了解这个隐藏了身份和种族的天才。

毕竟不管是特殊能力的拥有者，还是取巧的作弊者，他们从中都是有利可图的。

…………

圣源塔防之城！

阿尔贝里克看着眼前的五级的光明之树，面露少许笑意。

“这孩子的天赋还真是令人羡慕啊。”

“竟然能够做到这一步，短短几天就能杀入到了前一百多名。”

“远远的将五个核心塔防之城都甩在了身后。”

“好几个附属种族反应，他们的光明本源都被一股诡异力量给渗透过，想要通过此种方法查看他们种族内详细信息。”

“我们人族这几天也遭受过了那股诡异力量的侵袭渗透。”

想到这里，阿尔贝里克笑了笑。

虽然人类在黑暗开荒方面没有血脉天赋的支持，但是在搭建塔防这方面却有不少的心得。

他们人族引以为傲，独属于人类自己的世界框架，是先辈们努力下来结果。

人类在失落丛林遗迹中的本源框架，也是从古神区的核心处脱胎下来的。

自然也拥有非凡的神秘力量，这股神秘力量涉及先辈们千百年来的秘密。

那些异族的诡异力量想要渗透进来，探查人类的信息，那得先过先辈们的那一关。

“我已经将楚慎的信息给隐藏到深处了，那些异族想要用诡异力量探查到楚慎的信息，也纯属白费功夫。”

“只希望这孩子能成长得快一点，千万别在半途就陨落了。”

看向塔楼外的无尽黑暗，阿尔贝里克喃喃自语道。

…………

营地内。

【积分：7452】

【排名：89】

楚慎看着光明竞赛的积分排行榜上的名次，颇为满意地收回了目光。

这几天，人类的交流频道内，大量声音在讨论着关于那个神秘的积分狂飙的家伙。

楚慎也清楚，自己的这个恐怖的积分排名，可能在其他异族内，也引起了不小的轰动，这样的讨论肯定会有。

不过，楚慎所不知道的是，那些强大的异族，此时此刻正在想方设法查探自己的身份。

他之所以能够在这么短的时间内狂刷积分，自然是因为战车的强大。

青铜品质的五阶暗影战车，他合成了很多，清理的基因孵化巢穴效率也高了不少，并且在市场上已经建立了相当稳定的交易渠道。

每天楚慎只需要付出五枚帕帕拉恰矿石，就可以搞出五辆战车。

耗费约莫五万一千点的能量，就可以打造出来一辆火力充足的五阶战车。

两个五阶豌豆射手，一个冰西瓜投掷手，一个苹果迫击炮，楚慎每天到手的十九万点能量，可以打造出三个火力堡垒，另外还存留接近四万的能量。

这样的推进速度可想而知，绝对快得一批。

而且五阶搭载了白金植物的战车，在面对十几米畸变生物的时候，同样可以将其罚站到死，就算是遇到厉害一点二十米的畸变生物，则是几辆战车一起配合搞定。

现在已经是月末了，四月份的最后一天。

楚慎手中的五阶战车数量已经来到了三十辆，并且都是搭载满了战斗单位的。

这么多战车，所清理起黑暗生物的效率自然是高的惊人，楚慎的排名飙升也是合情合理了。

而且这还是三十辆五阶战车并没有全部投入战斗，如果全部加入，速度可能会再提升一个档次。

除了战车这样的战斗单位外，楚慎手中其他的资源也逐渐地丰厚起来。

物品：铁块x3274

物品：木头x2877

物品：石块x1848

物品：帕帕拉恰矿石x2164

物品：哥布林结晶x4432

物品：生命印记x200

物品：造物印记x212

物品：傀儡印记x232

物品：光明印记x2

傀儡：诅咒战士（白银品质）x24

……

其他杂七杂八的青铜弓箭手图纸以及一起其他东西等等，楚慎能够合成的都将他们全部都合成了。

该进阶的也都全部给晋升到了五阶，留作后备战力，但这样的行为也耗费了楚慎接近十万左右的能量。

就算是如此，楚慎现在手头的资源也是极度充沛，另外还有三十万能量以备不时之需。

而准备如此之多的资源和战力，楚慎只有一个目的。

那就是在腐化巢穴的原地址上，建立一个“营地小镇”，独属于楚慎的营地小镇。

甚至将来，这里还可能会建立成一座宏伟的“塔防之城”，不过这个可能还需要点时间。

唯有储存足够多的资源，才能够将一个完整的营地小镇给建立起来。

楚慎站在城主府邸的窗户旁，看着外面的宽阔街道以及远处的黑暗。

“真是有点感慨啊，不知不觉间已经过去了一个月。”

楚慎远眺窗外的风景。

“领主大人，有重大发现！”

正当楚慎还想抒情一下的时候，城主府邸门口处，有人大声喊到，是周卡卢的声音，而且看起来有点着急。

楚慎闻声也走了出来，周卡卢如此着急，显然是有了不小的发现。

“什么发现？”楚慎疑惑的问道。

“我们发现了青铜品质的铁矿。”

“青铜品质的铁矿？”楚慎眉头舒展开来，看来是又有资源点可以采集了。

之前楚慎就知道这是一片富矿区，既然是富矿区，那么高品质的铁矿肯定是大概率存在的。

只是腐化巢穴内的基因孵化大厅密布，哥布林又这么多，无法窥探到更多的信息。

只有清理完腐化巢穴，摧毁诸多基因孵化大厅，才能够看清楚地面上到底有什么。

这些天随着周卡卢的推进，居然真的是发现了什么。

“别着急，先喘口气，慢慢说！”

看着上气不接下气的周卡卢，楚慎抬手让他先缓缓。

“看来这些人的身体属性也不是很高，都需要用基因药剂给他们加强点身躯素质了。”

“基因药剂这几天爆出来的也有不少了，而且白银品阶的暗影盾卫，也储存了一部分。”

“他们的安全防护也得提上行程了，不然死了一个，对我来说都是很大的损失。”

这些都是愿意跟随自己的家伙，忠诚度是足够可信的，楚慎自然是需要将他们保护好。

这个时候，一辆代步的马车急速飞奔而来。

在城主府邸门口停下后，李天暗从上面跳下。

“见过城主大人。”

李天暗向楚慎行了一礼，随后瞥了一眼周卡卢，刚才就是周卡卢传信给他，让他快速返回城主府。

正在峡谷周围地带，巡查资源可能存在的位置的他，当即就乘上马车，飞速地赶了回来。

休息了片刻，周卡卢缓过来了不少，然后继续说道：“之前的时候，我和赵启兵分两路各自推进，在我推进的时候，遇到了一处比较特殊的哥布林领地区域。”

“那一部分的哥布林速度飞快，而且还具有某种防御力场。”

“不过在领主大人搭载的白金傀儡的战车面前，仍旧是不堪一击。”

“在那里击杀了一头十七米的畸变哥布林的时候，我明显地看到那一头畸变哥布林有着一层力场，极大地削弱了战车的攻击。”

“花了接近十分钟才将其解决掉。”

“在攻击那高达四十米的基因孵化大厅时候，我还发现那里的哥布林似乎都带有某种力场防护，可以对三重豌豆射手的子弹进行一定偏转。”

“不过很快还是被我们攻破了。”

“在将那附近的七八个三十米的基因孵化大厅全部解决掉，检查那畸变哥布林暴的战利品的时候，我发现了这个东西。”

说着周卡卢将东西递了上来。

楚慎接过来一看，眉头一挑。

“青铜品质的材料，重磁铁矿？”

“是的！”周卡卢笑了起来。

“在倒塌的房屋之下，我清理一番之后，这才确认，那里有很大一片的矿场，而且是非常富裕的大型矿场。”

“青铜品质的重磁大型铁矿？”楚慎再次确认了一遍。

“是的！领主大人。”

呼……

楚慎长舒一口气，笑了起来。

随后他将手中的这一份重磁铁矿丢了给李天暗。

楚慎听说过重磁铁矿，但是具体功能和详细作用还不知道，而李天暗可是这方面的专家。

他自然是清楚这种磁铁矿的巨大作用，拿着重磁铁矿观察思量一番之后。

李天暗这才略带欣喜的笑道：“领主大人，的确是重磁铁矿，这对我们来说可是天大的好事情。”

“哦？”楚慎静待着李天暗的下文。

“高品质的材料，都有各自的强大作用。”

李天暗缓缓阐述开来。

“比如说领主大人手中的帕帕拉恰矿石，其具有的作用就是自我的恢复能力和强大的防御能力。”

“可以让建筑本身具有极强的防御能力，并且对于黑暗力量侵蚀有极大的抵抗作用。”

“古往今来，那些在黑暗世界屹立了上万年的建筑，他们所用的材料都是具有同样特性。”

“而您眼前的这个重磁铁矿同样有着巨大的作用。”

“首先，就是重磁铁块，其可以产生防御力场。”

“据我所知，这防御力场非但可以用于防御，还可以抵抗黑暗侵蚀，但是它没有帕帕拉恰矿石的恢复能力。”

“如果把帕帕拉恰矿石和重磁铁矿配合起来，那就完美了。”