“就算是被攻击的力场溃散，但是只要本体不崩塌，那么还是可以通过缓慢地恢复，不断地修整自己的力场。”

“这就相当于给建筑物套上了一层可自我恢复的护盾，实际意义非常巨大。”

“除此之外，这些重磁材料，如果配合一些特殊的图纸，甚至可以制造出飞行战车！”

“飞行战车？”

楚慎眉头微动。

这计划看起来很不错，但要是真的想要去实现它，那难度会很高，而且这样做的意义并不是很大。

楚慎在学院里的时候，有学到过关于黑暗世界的飞行方面的知识。

有很多会飞行滑翔类的傀儡，或者能进行远程飞行的傀儡并不是没有，应该说有很多。

甚至也有人提出过坐骑类的傀儡，加上远程弓箭手，机枪手，狙击手，这样的傀儡以此来形成配合，飞行类的也可以用这样的形式来仿造一套，应该是完全可行的。

但真把飞行类的傀儡按照地面上的这么搬过来仿造的时候，问题就出现了。

移动速度慢，防护能力太弱，很容易成为那些拥有远程攻击能力怪物的靶子，一旦出现机体崩解的状况，其上搭载的那些傀儡就都得赔在里面。

如果换成地面的搭乘载具毁掉了的话，搭载在上面的傀儡可以立马撤离更换载具，或者加入到队伍中重新形成有用的战力。

在两两对比之后，众人发现空载载具的性价比太低，也就放弃了这个想法。

“除非……”

楚慎摸着下巴，思考着可行的方案。

“先将飞行战车晋升到高阶，然后用新得到的重磁矿石增强防御，使其获得立场防护。”

“这样一来，飞行战车防护问题就解决了，计划也就有可能实现了。”

“并且在搭配上帕帕拉恰矿石后，使其拥有自我的恢复能力后，就可以锻造合成出一艘小型的浮空航母，要是有这样的战争大杀器，何愁有什么强敌不灭！”

不过，楚慎知道这里面有很多的技术问题需要解决。

光有一种重磁铁矿这一种材料可不行，更需要同样品质的木材以及同样品质的石块，还有独属于特殊飞行类目的“本源科技树”来支撑这项研究。

“这样一来，浮空战车的意义就体现出来了，以浮空航母为未来的大框架，小型的浮空战车为舰载机，大型高机动的浮空战车为护卫舰，形成的黑暗世界的浮空航母战斗群！”

“很丰满的一个设想，虽然还有点遥远，但不代表无法实现。”

楚慎心中的这个宏伟的计划已经悄然开始孕育。

“领主大人？”一旁的李天暗看着在原地发呆的楚慎，忍不住提醒道。

李天暗的此刻考虑的是浮空战车，但他还不知道的是楚慎的所想的层面已经到了浮空航母的这一阶段。

这样的大家伙应该已经超过了他们所想的范畴了。

李天暗的声音将楚慎的思绪拉回到了现实。

收敛心神，楚慎转头看向李天暗问道：“浮空的战车计划可行吗？”

“领主，以我现在的知识储备来看，有点难实现，但是也不是不可能，需要同品质的木材，石块，甚至是特殊材料的加入，还要点开相对应的‘科技树’才能支撑着我们研究这个。”

李天暗的回答十分全面，考虑到了所有要注意的地方。

万丈高楼平地起，而搭建起万丈高楼的材料和技术他们现在还没有达到。

“但不管怎么说，这青铜品质的石矿，不仅有特殊的立场护盾，本身的防御能力也不错，品质就更不用说了。”

“对我们的资源补充是极大的。”

“这倒也是。”楚慎点点头。

“一部分特殊的青铜采矿机，我都已经合成出来放在了仓库中。”

“仓库里材料现在也比较充足，如果不够，你自己也有权限可以合成。”

“尽快将重磁铁矿的采集日程给提上来。”

楚慎对李天暗吩咐道。

“是，领主大人。”

“另外……”

“这段时间清理腐化巢穴发现的矿产资源怎么样？”

楚慎看向周卡卢。

“目前已经发现了两座小型铁矿，一座中型铁质矿场，还有两座中型石质矿场。”

“铁矿居然发现了这么多？”

楚慎不由面露喜色。

有些贫瘠的地方，方圆几千里都不一定找得到一个铁矿矿场，而在这片小小的区域中，就发现了不下五六个铁矿矿场。

“嗯，不错，居然连石矿也发现了。”

楚慎夸赞了一下李天暗。

“加入少量的帕帕拉恰矿石，配合重磁铁矿，用钢铁和石块为基础，构建我们的钢铁城墙防线，这个方案有没有问题？”

首先帕帕拉恰矿石可以让城墙有自我恢复的能力，之前楚慎就已经尝试过了，效果很不错，而重磁铁块可以让层墙拥有防御力场，增强防御强度，进一步削减之后黑暗潮汐所带来的腐蚀buff。

只要少量地加入这两种材料，以钢铁和石块为基础，建造出来钢铁城墙的防御定然是十分强大。

作为资源管理者，李天暗自然是对此十分擅长。

在心中计算过后，李天暗就给出了一个大致的方案。

“如果所有的铁矿和石矿，都有领主大人您之前的那种采集速度，建成这样的钢铁防线是完全足够的。”

“而且搭建速度绝对不会慢，会远超您的预期。”

“嗯，那就行，如果中间遇到什么困难你们解决不了，就跟我说，我想办法给你们解决。”

楚慎很满意地点点头。

为了他的塔防小镇，以及将来的塔防城池的布置，楚慎现在囤积的大量资源，将来大部分都投在塔防建筑布置上。

而楚慎手中的那些能量，则是大部分投入到了傀儡和植物上。

高耸的城墙，其防御力是一方面，城墙之上的防守力量，也是极为重要的存在，不然光挨打没有进攻的能力，那也是守不住的。

“目前腐化巢穴的清理进度如何了？”

楚慎心系北方的情况继续询问道。

“随着我们不断地对腐化巢穴进行清理，里面的哥布林军队已经彻底狂暴了！”

“它们日以继夜地对我们阵线进行冲击，好在我手中的补给足够多，完全不惧哥布林军队的消耗。”

“来多少我们杀多少，并且领主大人你之前所吩咐的东侧半区，我们一直保持着远离，没有去那边活动和清理。”

“西侧半区，目前，我们清理的有三分之一了。”

周卡卢细细地说明了现在的巢穴进度。

“才清理三分之一吗？”楚慎揉了揉眉心。

就楚慎现在的实力，就算吸引了大批的哥布林军队，面对二十米的畸变哥布林，那都不是个事，直接干就完了。

前后耗费十天左右的时间，整个腐化巢穴西侧的清理进度才完成了三分之一。

在东西两侧的区域相当的情况下，这么算下来，不过才完成了整个腐化巢穴六分之一的清理进度。

要花这么长的清理时间，足以可见这腐化巢穴的巨大。

“稳步推进即可。”

思考片刻后，楚慎下达了自己的指令。

“是！”周卡卢接到后没有说什么，只是低头回应一声。

在向腐化巢穴推进的同时，楚慎也需要提防敌人可能会发现自己的营地，然后发动突然偷袭的可能性。

因此，对于营地的防御，也特别准备了一番。

营地内部一共布防了五台战车，同时其他几人身旁也都带有战车作为防护，以防出现什么意外。

“好了，你们都去忙吧！”

楚慎挥了挥手，驱散了众人。

两人当即离开，各忙各的去了。

“光明竞赛的时间，就还剩下一个星期了。”

“按照目前的推进效率，拿到前三十名，问题不大，二十名有可能。前十名，就有点费力了。”

“不过越往后，推进的速度也会越快，毕竟，腐化巢穴的哥布林怪物数量被消耗差不多的时候，接下来就只剩下对基因孵化大厅的清缴了。”

“基因孵化大厅摧毁之后，给的积分那可是相当之多呢。”

等到几人离去之后，楚慎进入到了城主府邸，打开密室大门。

一番冥想之后，做够了准备的楚慎，一翻手拿出来了一份青铜品质的基因药剂。

这是一份三阶的基因药剂。

三阶：消耗200点能量，综合效果+200%。生命强度+100%，防御强度+100%。

目前已发现的敌人有南方的图腾兽族的塔防之城，这是最有可能与楚慎这边营地产生战争的势力、

可以预料到，将来两股势力之间必然会有一场大战。

对方很有可能会用尽各种手段来对楚慎进行斩首战术。

那么作为一个领主，拥有强大的体魄是必不可少的。

对楚慎来说，用基因药剂来强化体质，是简单也是最直接的办法。

在一个星期之前，楚慎就注射过了二阶的基因药剂。

注射二阶的基因药剂的时候，疼痛感远没有一阶时候那么的剧烈，原因其实很简单，就是肉身已经融合过了基因药剂的力量，不再有那么剧烈的排斥反应。

进阶后的基因药剂，效果还是十分明显的，近乎将楚慎的潜力全方位地挖掘了出来。

二阶基因药剂融合完毕后，楚慎能明显感觉到自己的体质和灵魂强度要提高不少。

而现在，过去了一个星期，二阶的基因药剂已经被他的身体吸收消化得差不多了，也该注射三阶的基因药剂了。

“呼……开始了！”

随着三阶的基因药剂的小针头插入身体表皮，液体注入到体内，楚慎浑身上下有一种说不出的酥麻感受，整个人软绵绵的犹如脱了骨的鸡爪瘫软在了床上。

疼痛感倒是不强，更多的是肉身有一种难以掌控的感觉，强大的三阶基因药剂，正在从基因深处改善着楚慎的躯体。

对其他人来说，同类型的基因药剂，只有第一次注射会有效果，后续的注射会因为之前的药剂而产生抗体。

而楚慎的基因药剂，是经过系统强化后的产物，每一个阶层逐步注射，然后经过身体的消化，提升效果十分明显。

“基因药剂在黑暗世界有很多，不过大部分人都只会注射一次。”

“对目前的我来说，基因药剂基本就没什么消耗需求，将来甚至可以在我建立起的城池中，出售这样类型的药剂。”

“五阶的基因药剂，就能达到之前普通基因药剂的八倍强化效果。”

“这就相当于肉身体魄和灵魂强度提升八倍，还有额外的生命强度和防御强度的提升。”

“到时候可以用这款药剂再度换取一波资源，价格再高估计也会有人买，毕竟这玩意可是能够增加人类寿命的好东西。”

“目前，我的实力不强还不用太急的全部拿出来，但是这些后续的计划，都先得做好准备。”

“我的塔防城池内好东西越多，能吸引到人才也就越多，用利益捆绑人才为我服务，才是这些资源的合理运用。”

想着想着，楚慎就靠着床边缓缓睡去，估计是药力的缘故，这次的他睡得很沉。

不过就算他睡得再沉，也不用担心会遇到突然偷袭，毕竟还有高达七阶的暗影盾卫潜藏在阴影中保护他的安全。

城主府外，还有数辆五阶战车作为防备力量守护着营地。

…………

领主府邸的密室内。

当楚慎再度苏醒的时候，时间已经是下午三点钟，这一次他沉睡了有三个小时。

“基因药剂越强，沉睡的时间也就越久吗？”

“好在我的身体已经渐渐适应了基因药剂的力量，不会再像第一次强化的时候，出现那样的剧烈反应。”

单手撑起身体的楚慎，张开了手掌感受着新的力量。

有股说不清道不明的气息，在身体各处涌出。

四肢以及身体各处，楚慎都感觉到了蓬勃的力量在涌动。

他感觉现在的自己在不装备任何武器的情况下，赤手空拳轰死一头哥布林。

楚慎在密室内，对着空气迅疾挥出一拳，拳风强劲破开空气，速度十分惊人。