“目前阶段，能不和对方起冲突，就不要和对方起冲突，毕竟我们还需要发展，而且主力都在清理基因孵化大厅，没有多余的力量可以抽调，打起来我们是比较吃亏的。”

“但若是他们得寸进尺，以为我们是软柿子，想捏一下试试，就给我狠狠地打。”

“而且一定要打得他们疼，不然他们记不住这个教训，也可以防止他们摸透我们的实力。”

楚慎如此吩咐道。

“我明白了，领主大人。”雷诺慎重回道。

“嗯！继续去南边进行防守。”

“这两天，我会逐步地加强南方的战车防守数量，保证南方的帕帕拉恰矿场万无一失。”

很快随着雷诺的离去，楚慎进入到城主府大厅内，坐在了沙发上，享受着壁炉内的火焰带来的温暖。

而思绪却飞到了南方图腾兽人入侵的事件之上。

“图腾兽人是绝对不会善罢甘休的！”

楚慎深知这些异族的习性。

首先，图腾兽人在黑暗世界是一个非常庞大的种族，属于“兽人”的一个分支，而兽人在整个黑暗世界，毫无疑问是顶尖大族。

好在兽族部落彼此之间存在隔阂，虽然同为兽族，但是他们互相之间还是会经常开战。

图腾兽人在失落的丛林遗迹中也是开荒的目的而来的，在失落的丛林遗迹中，图腾兽人算是中等种族，比人类这种小族，要厉害得多。

若只是如此也就罢了，重要的是图腾兽人，他们是非常鲁莽的种族，任何胆敢对他们种族开战的，都必然会遭受到他们的血腥报复，甚至开启战争之门！

图腾兽人一族干过这样的事情很多次了，这就导致一般的势力不敢随意去招惹图腾兽人。

但这一次不一样了，帕帕拉恰矿石，楚慎是不会让的。

而现在他的强大更不是那些兽人可以随意拿捏的，如果图腾兽人自认为自己的脑壳足够硬，敢对楚慎进行攻打，乃至宣战。

那么楚慎不介意让对方知道，再硬的脑壳，遇到铁锤的时候，也都必然会被敲得粉碎！

时间一天一天地过去，离光明竞赛结束的时间也越来越近。

楚慎的积分排名，也在接下来的几天里一路飙升。

五月初的第一天

【积分：9125】

【排名：71】

……

五月初的第二天

【积分：11500】

【排名：58】

……

五月初的第三天

【积分：14200】

【排名：40】

……

一下子就过了三天，直到现在的五月四号，距离光明竞赛的五月七号结束的日子，就只剩下三天的时间了。

就在这几天里，除了竞赛的事情让楚慎上心外，还有一件事情同样让楚慎上心。

南方的图腾兽人那边有异动，似乎是盯上了帕帕拉恰矿石，它们也应该知道帕帕拉恰矿石的强大。

期间他们一共进行了三次大规模的尝试，一次是吸引了大量的哥布林来进攻，甚至混乱的队伍中还有一批巨型绿皮怪。

但是这些对楚慎来说都是小儿科了，都被一一防住了，接着就是远程的火炮攻击。

火炮！

这种单位在塔防攻坚过程中可以起到非常巨大的作用，是攻坚战里的必备武器。

而在知道对方可能会对自己的塔防城墙进行进攻的时候，楚慎就开始花费能量动手解锁了其他的一些植物。

比如说白金植物“玉米加农炮”，白金植物的“巨型全息坚果墙，黑铁植物用来辅助加血的“仙桃”等等。

特别是巨型全息坚果墙，五阶的时候，具有能量壁垒，再加上恢复类植物在旁协助。

挡住敌人的火炮完全没有问题，而被楚慎升级到六阶的白金植物“玉米加农炮”，那更是战场大杀器。

当敌人对楚慎的塔防城池进行了第一波的火炮进攻之后。

楚慎当即决定想让雷诺抬出玉米加农炮，对他们进行饱和式炮击。

轰隆隆……

一轮攻击之下，就把对方的火炮附近的傀儡和图腾兽人给轰杀个干干净净。

论精准度，那普通的火炮，肯定没法和玉米加农炮相比。

大炮的互相对射轰击间，楚慎这边占据了完全的优势。

第三轮的进攻，就在今天早上。

图腾兽人操纵很大一批幽魂傀儡从天而降，想要从内部破坏掉这个塔防营地，但是现在的营地早就不是之前的破烂模样了。

楚慎手中可还有这不少数量的幽魂傀儡没有拿出来。

一番交手。

五阶，六阶的幽魂傀儡再度将对方的幽魂傀儡给撕碎击退。

显然，那些图腾兽人是在试探，试探这一处塔防营地的实力，以及这一处塔防营地的防御薄弱点。

而在楚慎看来，图腾兽人的这种试探，完全就是在玩火。是在死亡的边缘试探。

目前楚慎的主要兵力还都集中在北侧的腐化巢穴中，等到他完成了这一次的竞赛，有了足够的时间之后，就是收拾这些在死亡边缘不断试探的图腾兽人了。

楚慎的这种只防不攻的策略，显然让图腾兽人们误会了什么，以为他们所要攻下的营地是个底蕴不足的存在。

经过一番试探，他们也确认了这一处的塔防营地的防守力量并不算强大。

当这个消息传回到这一处中型塔防之城的图腾兽人部落中的时候，这个图腾兽人部落的高层，直接就沸腾了起来。

那可是帕帕拉恰矿石，堪称珍稀宝物一般的帕帕拉恰矿石！

之前他们也拿到了一些帕帕拉恰矿石，仔细研究过它的特性。

发现这些帕帕拉恰矿石能在塔防和城墙上产生的巨大作用，让他们整个部族都能获得巨大的提升。

但是那重剑帕帕拉恰战士实在太强大了，他们部族曾经三次对那个矿场发动过进攻，甚至有一次直接用大量的特殊傀儡，直接将帕帕拉恰重剑战士拉到了他们的塔防之城前进行击杀。

前后耗费了四个小时，结果帕帕拉恰重剑战士非但没有被搞死，他们反而损失惨重。

帕帕拉恰重剑战士拥有极强的恢复能力，如果短时间内的高爆发解决不掉对方的话，那么对方将会通过恢复能力不断地补充回之前失去的体力。

经过反复的尝试后，它们最终还是放弃了对帕帕拉恰重剑战士守护的帕帕拉恰矿石的窥视。

只有在潮汐过后才会过去瞅瞅，然后收取一些散落在地上的帕帕拉恰矿石。

上一次黑暗潮汐来袭之时，他们在塔防之城内早早地龟缩起来了。

他们知道，到时候通道内会有大量的哥布林进入到帕帕拉恰重剑战士区域，然后双方进行厮杀，会留下大量的宝物掉落。

结果等了半天，发现那边没什么动静，就连想象中的哥布林军队也没有出现，反倒是另外一条通道内，哥布林军队比以往更多了。

他们耗费很长一段时间才清理掉了另外一条通道的哥布林军队，等到他们缓过神来的时候发现，那个帕帕拉恰矿石，居然是被人给占领了。

那二十四个体型庞大的帕帕拉恰重剑战士，全部消失不见了，而且那个占领的人在原地构建了防御措施，且从外观上来看守备力量并不弱。

虽然不知道为什么会这样，但这对他们来说可是好事啊。

这代表着他们一旦攻破了那个异族的防御据点，他们就可以掌握住帕帕拉恰矿石的生产源头了。

不过为了小心起见，图腾兽人还是决定一步一步地进行试探，确认对方实力之后再进行进攻。

而经过前后数天的试探，最终图腾兽人一族得出的结论，这一处的塔防营地的防守力量，虽然不错，但也仅限于此。

个体的傀儡能力比较特殊，攻击很强大，但是数量极为稀少。

也就是十几个远程和十几个近战，外加十几个幽魂，还有那藏在城墙后的不知道数量的火炮。

除此之外，就没有什么其他优势了。

一旦他们的上万傀儡大军压境，近距离作战火炮的作用就不大了。

就对方那么点傀儡，能被他们的大军给轻松灭掉。

到时候，帕帕拉恰矿石就是他们的了。

图腾兽族的城主与手下一番讨论之后，最终作出了决定。

那就是城内的傀儡不用全部出动，也可以攻占下来这一处帕帕拉恰矿场。

于是乎，魔盾塔防之城出动了超过一千傀儡的数量，以及大量的攻城战车，弩车在后辅助。

而楚慎此时正准备前往北方的腐化巢穴，开启自己的第二个光明之树。

就在昨天，李天暗完成了腐化巢穴内部的诸多塔防建设。

主要是那些石头矿场，铁矿场，以及重磁铁矿场，还有这一次的主要目标，一处废弃的光明之种。

广袤的腐化巢穴中。

虽然楚慎的战车正在推进，但毕竟才推完一般，还有另外一半没有动。

因此这就导致推进过的区域，会有大量的哥布林游荡。

这些塔防设施和傀儡，更多地是保护矿区内的采矿机。

每个矿区的塔防，都有两到三个五阶鹰眼弓箭手进行防守。

想要彻底地清完整个腐化巢穴，怕是还需要一个多月的时间。

在这期间，需要先一步的构建塔防城墙，展开矿物采集回笼一些资源。

得益于这些塔防建筑的保护，楚慎的石矿采集从原来的零，飙升到了一千两百多块每天，而铁矿的采集，也从原来的二百五十六块每天，上升到了两千一百块每天。

现在楚慎每天产出铁块的数量已经达到了上千之数，这已经是标准的大型塔防之城的矿产产出效率了。

这里遍地是资源点，随便找一处就是富矿区。

就算是别人来开采，利用高级的采矿机，每天也能有个上百块铁矿的收入。

对楚慎来说，有着高阶采矿机来采矿，那自然是好事，反正是增加资源收入何乐而不为呢，唯一需要担心的就是这里的安全问题。

毕竟，这些防御建筑旁边就是海量的哥布林，要是出事那就要赔进去很多原始资源。

不过经过周卡卢和赵启两人轮番指挥，一天二十四小时不间断的推进和清理。

吸引掉了大部分的哥布林，所以不用太担心哥布林聚拢成一团来攻打楚慎建立好的资源采集点。

就算是有小股的哥布林过来，塔防城墙之上的众多五阶鹰眼弓箭手也足以解决掉他们。

坐在战车之内的楚慎，正盘腿冥想着。

他的这一趟行程是由李天暗在旁陪同，前后有五辆满配的战车保护，后面还跟了十几个弓箭手，安全方面倒是不用太过担心。

不多时，楚慎就来到了黑暗深处的腐化巢穴内，这一片区域不知道让哥布林占据了多长的时间。

不过仍旧可以从半掩埋的泥土中看到，因为一些特殊原因没有被黑暗侵蚀，或者侵蚀速度比较慢的哥布林残骸尸骨露在外面，细看之下这些残骸数量十分的多。

“领主大人，这些哥布林的尸骨被埋在了土里，没有受到黑暗气息的侵蚀，那证明这里的土壤中的能量十分的充裕，充裕到可以隔绝黑暗能量的侵蚀。”

“要是可以划出一部分用来种殖，那效果会非常的好。”李天暗在一旁建议道。

“这一片峡谷区域很大，若是后期想要构建出容纳上百万人的大型塔防之城也完全没有问题。”

李天暗继续在旁出谋划策道。

“确实，这里面积够大，地理位置也不错，建立一座城池确实没什么问题。”

利用幽暗魔魂的视野，楚慎看到了特殊资源所在的位置。

“领主大人，那里就是我们重点看护的特殊矿产资源。”李天暗手指了一下。

“重磁铁矿？”楚慎侧目问道。

“是的，那就是重磁铁矿，那些资源点上一共可以放置12台采矿机。”

“每个采矿机的效率为六十四个每天，十二台全部算上每天能收集七百六十八块重磁铁矿，采集效率十分惊人。”

“可惜的是这么高的采集效率，就算是大型矿场几年下来也要枯竭的。”

李天暗说出了自己心中的担忧。