“不用担心，这重磁铁矿虽然属于不可再生资源，可以用于高效地进行采集，但等到几年之后，说不定我们已经找到了更多更高级的铁矿了。”

楚慎笑了笑，在一旁安慰道。

“领主大人高瞻远瞩，就我们现在的这个发展速度，确实可以辐射更远的地方。”李天暗笑着点了点头。

跟着楚慎的李天暗走进重磁铁矿的城墙之内，指着重磁铁矿开始了讲述。

“目前这些重磁铁矿，大部分采集后都被储存了起来，和帕帕拉恰矿石一样。”

“只有少部分用于建设，等到真正地将这一片哥布林领地彻底攻占下来，设计完城池的布防蓝图之后，才会开始进一步讨论研究如何处理这些资源。”

听着李天暗的讲述，楚慎觉得他们的安排还是十分合理的。

有这些手下在，很多事情，楚慎都不用亲自操心，只需要在关键时刻把握住整个大局的方向即可。

在采矿机附近查看了一番，确认这里还算是比较安全后，楚慎再度进入到了战车中，向光明树种的方向进发。

半个多小时之后，楚慎终于是抵达了那个光明树种。

这是一处比较靠近峡谷崖壁的树种，之前这里可是哥布林的聚集地，更有大量的基因孵化大厅耸立在这里。

“幸亏当初我没有落在这里，不然有猩红也没有用！”楚慎暗自庆幸道。

在黑暗世界中，进行随机投放的时候，落地成盒的家伙并不少见。

不要说人类了，就算是那些顶尖异族，它们进入到另外一片区域的时候，采用的方法也是远程光明传送投放。

这种方式自然免不了落地成盒。

在光明之种的周围，已经被建立起了约莫四米高的城墙，约莫三十米长的样子。

四个角分别是战车内的四个六阶白金植物，用六阶白金植物来驻守光明之树，才能够稳定地保证这里的安全。

打开城门，楚慎的战车缓缓开了进来，退出幽魂傀儡的视野，无尽的黑暗笼罩而来，最终在楚慎的视野范围的边缘停下，约莫三十三米左右的距离，这就是现如今楚慎的黑暗视觉的范围。

肉身体魄的成长，外加灵魂强度的提升，让楚慎对距离的把控十分精准。

才来到黑暗世界的时候，楚慎的视觉范围才几米而已，现如今已经成长到了三十三米范围的水准。

无论感知能力，还是对黑暗更深入的洞察能力，楚慎都得到了极大的提升。

他看向距离自己不远处的一个已经萎缩着的光明之种，周围堆满了泥土碎石，甚至还有一只哥布林的残骸手臂。

如果不是这光明本源绽放出微光，谁也想不到，这居然会有一颗光明之种。

想了想楚慎拿出了一只铁锹，将光明之种附近的杂物清掉，再掏出道具直接激活这颗种子。

哗！

一棵光明之树拔地而起。

然后楚慎拿出了光明本源的副本，在其中镂刻上自己的灵魂印记，然后投入到了光明之树中。

嗡！

刺眼的光线从这棵营养不良的小树上绽放出来。

光明本源的自身力量，迅速改变着周围的环境，驱散着周边的黑暗。

一个全新的光明本源诞生了！

楚慎将会在这里搭建一个全新的塔防之城，如果可以他现在完全就想将这一棵光明之树升到二级。

但是还没到那个时候，一级的光明之树不会吸引太多的黑暗生物的注意，一旦升到了二级，那就不一样了。

东侧腐化巢穴内的海量的哥布林将会奔涌而来，这并不利于楚慎目前的发展方针。

“接下来就是要种植虚空向日葵了，作为保护光明之树的最后一道防线，必须得给它种满。”

感受着光明之树的温暖，楚慎把原来收集能量的虚空向日葵也看作了一个防护单位。

随着楚慎的一番操作，八棵六阶的虚空向日葵被楚慎种植在了附近，然后稳稳地扎根在土壤之中。

楚慎种植虚空向日葵的时候，一旁的李天暗一直静静伫立观察着。

等到楚慎种植完毕，李天暗才压低了声音向楚慎问道。

“城主大人，您为什么要种植这些虚空向日葵。”

楚慎扭头瞥了李天暗一眼。

“收集光明之树所溢散出来的能量，储存在自身根部，在关键时刻可以释放出虚空能量来保护光明之树。”

“不过这些都是防备那些可能会出现的危险所提前做的准备。”

“我们现在的主要目的就是发展壮大自身，然后进一步地扩展人手。”

楚慎没有刻意的去回避这个问题，只是说出了一点虚空向日葵部分能力、

“领主大人，您是想要再扩充一下营地的人手吗？”李天暗心中一动立马询道。

“你觉得就我们几个，能够支撑起一个塔防之城的运作？”楚慎看了过来。

“那大人您真是高估我们了，让我们几个家伙构建整体的框架还行，想要运作起整个塔防之城那肯定是忙不过来的。”

李天暗是有自知之明的，他可不是什么三头六臂的全能选手，一个可以顶上一百个。

“我之后的目标是在这片区域内构建出一座塔防之城。”

“等到新的一批人手招募过来之后，你们也算是元老了，职位福利也都会相对应地提升。”

“至于这招募过来的一批人，如果他们可以通过考核，并且愿意跟随我们建设塔防之城，那就留下分配职务。”

“而如果是那些来混日子的家伙想要加入，直接拒绝就可以，若是别有用心的想要刺探我们情报的话，那就……”

顿了顿，楚慎继续道：“那就问出他们的主顾，再考虑是否直接放走。”

虽然可以杀掉一了百了，但是这样的事情总是还会出现，不如找到源头。

“接下来该怎么办，你应该清楚。”楚慎瞥了一眼李天暗。

“领主大人您放心，我一定会筛选出一批对您忠心的有用人才。”

李天暗拍着自己的胸脯保证道。

经过这段时间的考验，楚慎对手下的五位管理者还是十分满意的，无论是工作能力，还是工作态度上，都无可挑剔。

以这五人为核心，不断往下分散全力，而在顶端的楚慎，只要掌握住这五人的忠臣，那他对整个塔防之城就有着绝对的掌控权。

“接下来的几天，需要对这片区域的进行一个规划设计。”

“但是我对整体布局不是很精通，不过大人您不用担心，我们可以在招募相对应的人手的时候，可以提出这些方面的要求。”

“在眷属种族之中，有着很多各个领域的专精人才。”

李天暗在旁边出谋划策。

“行，那就交给你们来办了。”楚慎点了点头，把这个任务就丢给了下面的人。

前几天楚慎就已经准备招募一些人才了，等到光明竞赛结束，就准备开启新的一轮人才筛选。

咕咕……

空中一道黑影迅速靠近，是一只幽魂猫头鹰信使。

楚慎从猫头鹰信使的最终取下信件后打开一看，心神不由的一动，迅速浏览完毕一遍，知晓了整件事情的经过。

“找死！”

楚慎捏紧了手中的信封，将发生的事情跟李天暗说了一遍后，对方的脸色同样开始变得难看。

信中的内容大致就是在刚才，图腾兽人集结了大量的傀儡兵力，对帕帕拉恰矿石进行了大规模有计划的进攻。

傀儡数量估计过千了，还出动了攻城战车，远程火炮，以及大量的飞行类的幽魂傀儡和飞禽傀儡。

从天空到地面，全方位地对帕帕拉恰矿场展开了进攻。

与对抗那些黑暗生物的进攻时又有所不同。

那些黑暗生物，它们只知道一个劲地往前冲，但是面对这些同为傀儡，且对方身后还有大量的战争指挥官进行操纵的时候。

这些傀儡会以灵活身姿闪躲攻击，提前规避伤害，甚至会组合战阵相互配合进攻。

楚慎那薄弱的防御力量，很容易就被对方用这种战术给破解了。

这一次，图腾兽族用来攻破楚慎的帕帕拉恰矿场的办法就是“防御战车”推进的模式。

弓箭手这种傀儡，对付护甲较厚的攻城器械很难造成什么伤害。

防御战车这类的攻城器械是很容易克制弓箭手的，而且还可以在一定程度上抵抗火炮的远程攻击。

这一点就被图腾兽族完美地利用了起来，他们利用防御战车，抵挡伤害，虽然在玉米加农炮的攻击下死伤不少，但还是稳步推进到城墙旁边。

大量傀儡利用各自的特性，攀上城墙越入城内。

同时大量的幽魂傀儡和飞禽傀儡从天而降，铺天盖地压了下来

这一套组合攻势，直接让楚慎那才三四十个的守卫，迅速败下阵来，也就哥布林守卫在城头上扛住了一段时间。

鹰眼弓箭手远程输出强悍，但他们的防御能力也就稍微强那么一点，面对敌人有序的近距离攻击，他们和脆皮也没有太大区别。

而玉米加农炮经过一轮齐射后，有一个攻击间隔需要冷却，敌人趁着这个冷却的时候冲到近前，在距离拉近之后，这些玉米加农炮的作用就不大了。

当敌人全军压上来的时候，负责那片战场的雷诺果断打出了这张战车的底牌。

战车一出来，场面上的局势立马就翻转过来了。

六阶的白金植物连畸变生物都直接原地控死，对付这些普通的傀儡自然是没有任何压力。

而且这里足足布防了十辆五阶战车，外加两辆六阶战车。

随着这些战车加入到战场中，情况立马就不一样了，无论是天上飞的，还是城墙外面靠着防御战车进攻的傀儡，当即遭受到了沉重的打击。

短短几息内图腾兽人就损失惨重，当然也有一些天上的幽魂想要扑下来进攻战车。

但是战车可不是薄如纸的傀儡，它的护甲可是城防护甲，而且这些战车都是五六阶的。

那些具有飞行的傀儡，一靠近战车，连攻击都还未发出，就会立刻遭受到白金植物的毁灭打击。

这些高阶白金植物所发出的攻击，都带有混乱攻击，就算是已经虚化的幽魂，也同样可以造成伤害。

再加上这些高阶白金傀儡们的伤害极高，只要幽魂敢靠近，那么迎接它们的将会是彻底的死亡。

不到一分钟的时间，除了那些逃掉的傀儡，剩余的全都栽在了这次的进攻中。

虽然这一波靠着战车打出了漂亮的防守战，取得了重大胜利，但战争肯定会有损失。

楚慎清点了一下，发现己方同样损失不轻。

幽魂傀儡，植物傀儡，哥布林守卫傀儡，这些都是作为明面上诱饵的缘故，被对方早就掌握了情报，伤亡超过三分之二。

幸亏楚慎的高阶植物战车足够多，不然这一波怕是要全军覆没，连帕帕拉恰矿场也都要丢掉了。

“领主大人，既然这些图腾兽人，这么急于攻击这片区域，那也就代表着接下来还会出现更加庞大的军队。”

看完书信后，李天暗沉声说道。

“必须增加对于南侧的防御兵力，必要的时候，把战火燃到对面的城池。”

“总在我们这边打，对我们各项设施有损伤，会影响到我们整体的发展。”

“毕竟领主大人您的傀儡攻击距离放在整个失落的丛林遗迹中，那也是能排上前几的存在。”

“光是这超远距离的攻击范围，就让我们拥有天大的优势，更不用说这些白金植物攻击能力也不弱。”

“主动攻城我们是占据绝对的优势。”

这段时间，李天暗已经将这些植物傀儡的特性摸索得七七八八了。

在他的认知中，这些植物傀儡的强大完全是因为楚慎能力的缘故，根本不是一般的白金傀儡能够媲美的。

拥有实力如此恐怖的傀儡，楚慎将来的成就将无可限量。

“打自然是要打的，但是如何打，怎么打，这些都还是要再计划一下。”楚慎权衡了一下开战后的利弊。