“传信给周卡卢，让赵启先暂代指挥战车的权限，让他本人前往城主府邸参与战争策略议事，同时让莱恩也过去。”楚慎看着周围的一地的傀儡碎片，下了命令给身旁的手下。

“是！”李天暗当即开始了传递书信。

这一次来自于图腾兽人的突然袭击，在楚慎心中响起了警铃

虽然他手中握有强大的系统，但并不是无敌的存在。

如果他出现重大的战略失误，对方完全可以乘胜追击，将他的白金植物给一举击溃。

…………

魔盾塔防之城。

在图腾兽人的城主会议室内。

城主“巴塔山”面色阴沉，下方的数位战争指挥官，脸色都不太好看。

这一次，他们针对那一处人类的塔防营地的进攻计划，失败了！

而且败得很惨，几乎是全军覆没。

也正是因为这样的战果在城内激起了轩然大波，上千的傀儡，大量防御战车和火炮，全部被摧毁，他们甚至都没有来得及掩护撤退。

而原因就是敌人的傀儡太强大了，强大到令他们心生胆怯。

那从天而降的冰冻西瓜炮弹在傀儡中炸开之后，周围数米范围全部被冰冻，他们控制的傀儡非死即伤。

那金色的苹果掉落下来的时候，傀儡也是成片地倒下去，就算没倒也是呆呆地站在原地无法动弹。

更为恐怖的是，那巨大的冰西瓜和金苹果，宛若雨点一般密集，直接朝着他们傀儡的头顶砸落而下。

等到他们刚反应过来想要撤退的时候就已经晚了。

那些傀儡的抛物线弹道，让他们想要借用建筑进行规避都无法做到。

恐怖的攻击覆盖面，惊人的攻击力，超高的攻击频率，这打得他们有点找不到北。

如果提前有所应对，他们倒也不至于败得那么惨，那么快。

就是因为不知道楚慎还有一张底牌藏在矿场的那个据点中，所以才让图腾兽人们吃了个大亏，大量傀儡折损在了那些躲藏在战车之内的傀儡手中。

而且根据战况信息显示，那些怪异的植物傀儡，对幽魂类的生物也可以造成伤害。

就算是距离比较远的傀儡想要撤退，但是就算他们逃到了几百米开外的地方，仍旧受到那恐怖的攻击。

超远距离的攻击范围，这又是一个让他们感觉绝望和恐怖的属性。

综合下来，这些强大的傀儡，就是直接导致他们这场战斗的失败。

好在这些傀儡的损失，对他们魔盾城来说，还在可承受范围之内，但摆在他们面前的不是战损的问题。

而是他们现在招惹到了一个拥有这么多恐怖傀儡的营地。

接下来该怎么办，这无疑是非常重要的问题。

他们还不知道楚慎哪里，到底还藏了多少这样的恐怖傀儡，一时间拿不准主意。

“安静，诸位！”

“此战的结果既然已经出来了，那么就该老实地接受已经失败的局面，那么……接下来该怎么办？”

城主巴塔山撑着那壮硕的身体站了起来，抬手示意让下面静声。

“依我看，那一处的塔防营地是人类的营地，而人类向来与我们图腾兽人不对付，本就是两个水火不相容的势力，而且那圣源塔防之城，至今还与我族的大型塔防之城进行对抗。”

“结果显而易见，绝不能让这个营地发展起来，还有他的那种强大的傀儡数量肯定不会太多，之前的那个据点估计是他的核心之一，所以才会有那么多的强力傀儡。”

“并且我们也不是没有对付的手段，相反对付这样的营地领主我们反而是相当的有经验，就算接下来我们的所有手段都失效了，那还可以拿出我们的对军宝具，在关键时刻予以他们重创。”

场面突然安静下来后，一位战争指挥官站起身来语气十分坚决的开口道。

作为塔防城池级别的势力，手中肯定都有一些底牌，不然也没有资格维持这个巨大城市的运作。

说到对军宝具，会议室内的众多图腾兽人，面色微微一动。

那对军宝具还是相当恐怖的，一般他们如果不是遇到特别难处理的对手，都不会轻易动用。

对军宝具分很多种，这座图腾兽人的城池中所拥有的对军宝具属于攻击类型的。

一旦在战场内动用，那可能就是伤敌一千自损八百的那种。

“没错，既然我们已经和那人类撕开脸皮了，那就没有任何退路了。”

“另外，根据我们的观察这个人类的营地其现如今的实力并不算强大，甚至人手都不算太多。”

“而他所拥有的帕帕拉恰矿石的价值，诸位应该都清楚，毕竟我们早已体验过了。”

“我同意刚才噗噗指挥官说的，他有极大的可能是将手中的主要作战兵团放在了帕帕拉恰矿石区域。”

“如果我们这时候集结一批傀儡，直捣那人类领主的老巢，将他的光明本源给破坏掉，那他不就成了无垠之水了吗？”

此时另外一位将军指挥官开口说道。

这一处中等塔防之城内，拥有两位强大的战争指挥官。

两位都是将军级别的指挥官，所能正常操控的傀儡数量一般在三千左右，那两位的话至少是六千左右的傀儡。

虽说损失一千左右的傀儡对他们来说，战损有点惨重，但也不到了伤筋动骨的地步，更重要的是他们的库存材料还有很多，完全可以重新补充回来。

原本这里的城主巴塔山因为这一战的失利，生出了退却之心，但是此时城内的两位将军级别的指挥官都建议开战，那么他原本动摇的心立马又坚定了起来。

“就按照两位将军所言，这一处塔防营地绝不再给他继续发展的机会”

“并且那帕帕拉恰矿石无论如何我们都要抢下来，如果那人类领主真的靠着他强大的傀儡龟缩在防御城墙后，我们也可以向联邦求援，不惜代价也要将其清除。”

“毕竟只是一个小小的营地，连塔防小镇的规模都还没有达到，必须将其扼杀在摇篮之内。”

“对这个人类营地，我魔盾塔防之城城主巴塔山，正式向其宣战！”

众多的图腾兽人的脸上露出了残忍之色，它们开始兴奋起来，既然已经宣战，那么一切当以战争时的状态开始运转。

随着会议结束，整个魔盾塔防之城，犹如一台高速运转的机器，开始二十四小时地转动起来。

军事战略部门，资源供应部门，傀儡合成部门，等等诸多城内的相关部门，都开始了全方位的运转。

而这一切，只为针对那躲藏在峡谷深处的营地，一座连塔防小镇都不是的营地。

在黑暗世界，战争是残酷血腥的，同时也是不留余地的，针对异族的战争，不是你死就是我亡。

狮子搏兔亦用全力，更何况还是面对一个拥有强大傀儡的异族。

此战！

它们必须全力以赴！

…………

峡谷深处的营地。

城主府邸大厅中。

楚慎带着几人皆是端坐在会议室的高背椅子上，神色凝重气氛压抑。

战争是台无情的机器，它们无时无刻不在收割着失败者的灵魂，它对于失败的一方从来不会手软，所以就算是他们知道营地的植物傀儡很强大，但是也没有丝毫的松懈。

毕竟，黑暗世界中的各处势力，都有着自己各式各样的诡异手段。

如果敢小瞧对方，楚慎等人必将会承受难以想象的惨痛代价，就如同之前对方小瞧了他们那般。

楚慎看完还在前线的雷诺传书而来有关傀儡伤亡的详细数据后，便将书信丢给侧坐的李天暗，让他们各自传阅。

数分钟后。

几人你看看我，我看看你都没有说话，楚慎也没管它们的反映口道：“怎么样？”

“这是一处图腾兽人的塔防之城，作为一座中型的塔防之城，其实力定然不能小觑。”李天暗不断的分析着，“而且这等规模的塔防之城，其战争储备绝对不少，而且必然还有各种强大的手段，我们不能轻视。”

“确实，这座塔防之城的家底厚实。”

“根据探测信息显示，这是一座拥有十几万图腾兽人的中型塔防之城，其核心是拥有三级的光明之树。”

“而且可能存在一定数量的卫星光明之树。”

“这个塔防之城是有实力晋升四级光明之树的，不过考虑到周围的情况，他们没有升级到四级的光明之树也是情有可原的。”

“这四面八方都是腐化巢穴，几乎将我们包围了。”

“四级的光明之树在黑暗潮汐中，那完全就是一个嘲讽点，各种强大的黑暗生物全都会向那个方向蜂拥而至的。”

“总之，这一座中型塔防之城，是一个十分棘手的对手。”

“而且让我担心的是，他们是图腾兽人属于顶级大族之一的分支，也就是说当它们出现对付不了的敌人时候，是有能力可以向它们的母族寻求帮助的！”

周卡卢讲解完所有的战场情报后，说出了心中最担心的一个点。

在经过这番分析后，现场几人的心都开始往下沉了！

兽人那可是顶尖大族，不是那种随意可以揉捏的软柿子，并且兽人很团结，这一点在黑暗世界几乎是共识！

相较于绝大部分的种族来说，他们在团结上发挥得淋漓尽致。

不管什么种族，只要对方把兽人城池毁灭了，或者造成了重创，来到了灭城的边缘。

那么！

图腾兽人的母族必然会开启战争之门，对该势力发动战争，并且是不死不休的那种！

虽然在以往的时候，它们也曾踢到过铁板，吃到过很多惨败！

但是他们就是这么地头铁，就敢硬莽，就敢硬上，这一行为让诸多势力十分头疼。

甚至对于一些实力不强大的势力来说，一般是不敢轻易对兽人的塔防之城发动战争的。

因为一旦发动战争，运气好的会让兽人知难而退，运气不好让对面给打回来，就算后面花费大力气又打进了人家图腾兽人的城池中，对面也会及时摇人继续把战争拖进犹如沼泽中的泥潭，不断陷入到其中难以自拔。

而人类相较于兽人弱的不止一筹，在近几个世纪以来，部分阶层差异的分化下，团结性也越来越差。

兽人在整个黑暗世界一直都是顶尖大族，它们的族群分布在诸多黑暗世界的界域中。

而人类只有在古神区还算不是一股不错的势力，但换到其他的一些区域中时，就只能算是开荒的新人了。

在失落的丛林遗迹这一片区域中，人类势力更是没有办法和兽人相比较。

人类只拥有五个大型塔防之城，而且总体数量上来说并不算多，势力也是弱于其他大族。

而兽族作为顶尖大族，在失落的丛林遗迹中有超过十个大型塔防之城。

如果是按照眼前的这座中型塔防之城来清点的话，那么总体数量怎么也得在五六十左右。

而人类怕是只有十几个，中间差了好几倍，双方的实力对比一目了然。

如果可以，人类的塔防之城显然是不愿和图腾兽人的塔防之城发生全面的战争冲突的。

毕竟这对方的强大是显而易见的，而且就算费心费力地打下了几座，那么付出与得到的完全是不成正比的，属于亏本买卖，越打越穷。

听完几个人的分析之后，楚慎眼帘微抬，目光掠过几人：“你们的建议是？”

“打！”李天暗倒是十分坚决的说道。

“我的建议也是打，虽然他们很强大，但是我们的战争潜力更为恐怖，而且战争一旦开启，不是一时半会能够打完的。”

“以您现在的储备和能力，在战斗时间的推移下，我方的实力只会越来越强大。”

“他们没有深入了解过领主大人您的恐怖之处，但是我们可是非常清楚，只要将战争拖入到泥潭中，那么胜利的天平将会不断地向我们倾斜。”

周卡卢这么多天了解下来，早已深知楚慎的成长潜力和后期的战争潜力。