目前来说，若是前期打起来楚慎这边未必能立马就有优势，但是长远来看的话那就难说了。

“我同意前两位的看法，毕竟这些图腾兽人都欺负到脸上来了，并且我们双方对于帕帕拉恰矿石都有着十分强烈的需求。”发言不多的莱恩也是支持这一次的开战。

“不过我们目前营地的人手还不够多，如果立马开战怕是会严重影响到领主您的营地计划。”

李天暗作为资源管理的统筹者，考虑的方面自然比其他人要多一点。

“嗯，我也认为要打。”

“但不是现在立马就打，李天暗说的没错，我们现在缺的是人手，在这方面就要弱于很多塔防小镇。”

楚慎缓缓开口，说出了他心中的想法，并且将这一场会议的方向给彻底确定了。

“这一次针对图腾兽人城池的作战方案，我们要分三步走！”

在场的几人当即提起精神准备仔细聆听，甚至李天暗还拿出了笔记本开始了在旁的实时记述。

“第一步阶段是我们的防守阶段。”

“我们先不出击，只进行防守，虽然这样做看起来比较被动，但是可以给我们争取到更多的发展时间。”

“在这段时间内，我们需要进一步地招募人手，培养出来一批能够参与到我们的塔防建设的人员。”

“这个阶段大概在完成光明竞赛，以及将这招募一批的人员彻底融入到我们营地之后，随之而来的就是第二阶段的展开。”

“野外的对抗阶段。”

“在这个阶段的开始，我们需要对整个图腾兽人的塔防之城进行全方位侦查，需要知道他们的外围布局，了解清楚它们的傀儡数量。”

“对它们的整体综合实力进行一个详细分析，好为后面的进攻方案进行优化。”

“最后阶段，也就是第三阶段。”

“对图腾兽人的塔防之城，发动突袭的行动。”

“同时在这一阶段我们需要防备好图腾兽人母族开启战争之门来进行远程支援。”

“毕竟我们现在还只是一个营地，实力不足以面对一整个大族的长期战争。”

“而且我们可不会仅仅止步于一个塔防之城，或者说这一小片的峡谷领地。”

“发展到后期自然是需要面对一个小小的图腾兽人的母族，现在就当是一种尝试了。”

楚慎把自己的计划全都说了出来，在场的几人听的忍不住点头称赞到。

他们的领主大人在拥有如此恐怖的特殊能力下，没有迷失在其中，反而有着自己独特的发展方针，就连他们听了也啧啧称奇。

“怎么样，现在你们都明白了吗？”

楚慎坐在自己的位置上，环视了众人一圈问道。

“明白！”几人当即沉声说道。

“待会我会开启新的一轮人事招募，都是精英管理的那种，他们会作为我们营地人员的第二次扩充。”

“而且在未来的时间段内，我们营地的人员，将会逐步增多。”

“接下来我预计会再招募二十五个精英人员，可能会对营地的资源供应与消耗产生什么样的影响？”

楚慎说着便看向了李天暗。

“目前，我方营地在铁块资源方面的收入，已经达到了六万七千块每月。”

“而且，随着后续腐化巢穴的清理，以及不断被发现的资源采集点，等到彻底清理完毕的那一天，估计我们营地大概会有每个月二十万块的铁块收入。”

“这个铁块的收入，已经远远超过很多大型塔防之城的标准线了。”

李天暗根据现在的情况，对将来营地的一个收入全部分析了出来。

还真是惊人啊，这铁块的收入。

在场的其他两人心中暗暗震惊。

不过他们也清楚，之所以能有这样的收入，都归功于领主大人那特殊的能力让采矿机的采矿效率提升到了一个非常恐怖的地步，正是这样才使整个营地的储备异常丰富。

如果是一般的塔防之城，在它们铁块产量不够多的情况下，要么寻找更多的铁矿资源点，要么就要用其他的资源来进行置换。

而绝大部分的塔防之城，两个方法都在尝试，这也是黑暗塔防之城发展现状的主流情况。

也只有他们这位领主大人，达到了摆脱大部分的资源置换的制约，只靠自己就可以做到自给自足。

“再招募二十五个精英管理者，将会多出每个月一万个铁块的支出，对于我们来说影响并不算大。”

“其次，我们资源采集铁块只是其中之一，重磁铁块和帕帕拉恰矿石才是最重要的资源，铁块在我们手中只是次要材料。”

“而且仓库铁块的存量已经有五万之多了，就只是这点的支出，完全没有任何问题。”

李天暗继续对着他的领主分析道。

“行，那接下来就交给你了。”

楚慎听这分析觉的没有什么问题，便点了点头把这个任务下发到了李天暗的头上。

…………

通过光明本源与圣源塔防之城的人才管理经理进行了一番友好交涉之后。

很快，一批被精挑细选后具有战争指挥能力，资源管理能力，养殖种植能力，城池布置规划能力等等的一批精英人才即将送达楚慎的营地之中。

城主府邸内。

楚慎站在高台上，三人则是在台下面等待着。

新一批的精英人才即将送到。

嗡！

看着光芒开始孕育的传送阵，楚慎开口道：“记住，我们招募人手，主要是让他们来为我们的营地进行建设的。”

“挑选测试出忠于我们的人才，一旦发现任何有图谋不轨，或者有其他想法的家伙，”

“不用向我禀报，直接用你们所认为的适合方式，给予他们一个难忘的教训。”

楚慎的话让几人心头一震。

私刑对待一位精英管理者，一般来说是要走人类联邦的法律程序的。

除非这里是联邦认证的塔防之城，城主才有资格构建自己的刑法和法律。

而私下对招募过来的管理者上刑，严格来说这是违反了人类联邦的规则。