“你们不会真的以为，人类联邦的规则在我这里会有效吧？”

楚慎的话让几人心下微微一凝。

其实按照楚慎现在实力，以及将来的发展轨迹，迟早会成为一个城池领主，也有希望成为人类世界的顶尖战力，甚至成为人类世界的规则制定者。

这不是没有根据的猜测，而是有实际证据的。

“这里……”楚慎眼神示意了一下脚下的土地，“不被任何规则所束缚，就算是人类联邦的法律也管不到我这里。”

“我想你们应该早已发现了这点，而接下来一直都会如此。”

“所以说你们可以放开手脚，别有那些顾虑，放心地干，只要不干出那种天怒人怨的事情，联邦也拿我们没办法。”

“是，城主大人！”

“当选择向您效忠那一刻起，我们便知道您的未来绝不会仅限于此。”李天暗单手放在自己的胸口庄严的宣誓道。

“我们将会以世界最强为目标，一直辅佐领主大人！”

周卡卢和莱恩以同样的方式宣誓道。

在场的几人当然明白，楚慎现在说的话，只是告诉他们所效忠的领地，其实力已经达到了一定的层次，可以无视大多数的规则了。

本质上作为一方塔防之城的城主，就有资格制定塔防之城内的一切规则。

虽然他们的营地规模还没有达到塔防之城的标准，甚至塔防小镇都够不上。

但作为了解营地核心力量的他们来说，楚慎现在手中的军事力量已经达到了塔防城池的标准了。

“现在我们的营地正处于发展之中，很多异于其他营地的特殊地方，还不到时候让外界知道。”

“你们也都清楚，若是那些别有用心之人，知道了这些秘密后，带着它们离开去到其他地方，就有很大的可能会泄露出去。”

“很容易引来多方势力的窥视，这会阻碍我们营地的发展。”

“所以说对于这类人，你们要做好防备。”

楚慎考虑了很多，仔细的叮嘱着下面的人。

“您放心，领主大人，对这方面我们会着重的注意。”现场的三人表情严肃的点了点头。

“对了，三级的权限对于你们来说目前已经不够用，也该是时候提升一下了。”

说着，楚慎在光明本源中，将五人的权限全部提到了四级。

“感谢领主大人对我们五人的信任，我们必将奉献自己所学的一切。”

在场的三人知道这是楚慎对他们信任的表现，所以立马表了一波忠心。

楚慎点了下头说道：“嗯，只跟着我，以后绝少不了你们的好处。”

三人听后，心中的动力就更足了。

谁不想出人头地，而眼前跟着领主大人，就是最好的机会。

嗡嗡嗡……

随着传送阵的光芒涌动，一共二十五人出现在了营地内。

这二十五人，绝大部分都是人类的眷属种族，其中也有几个人类阵营的。

对于这些人类，楚慎都是一视同仁的，不会因为是同族人而有特殊优待。

反正这些人都是来给他打工的，若是卖力干，好处是不会少的，若是带着点别样的心思来他这里，那这些人可能就来错地方了。

“见过领主大人。”二十五人齐齐说道。

刚来的这些人，谨慎的用自己的目光扫了一下营地的布置，立马就感受到了这个营地的不凡之处。

楚慎只是转头看了一下李天暗。

李天暗立马会意走上了台阶，来到了最前方，开始了对营地情况的讲解，而楚慎就在后面静静的看着下方众人的反应。

这批精英管理员的数量一共是二十五人，他们这些第二批来的人都由第一批的李天暗五人来对接。

之所以这么安排是为了便于管理，也更利于工作的展开

得益于领地的气派建筑和丰厚的酬劳，这二十五人都表现得很老实，并未有什么异常的地方。

这二十五人在听完李天暗对营地的介绍后，都很爽快的和楚慎签订了为期五年的灵魂契约。

随后在李天暗和周卡卢带领下，这二十五人开始了对营地各项工作的熟悉。

等到这些人彻底熟悉营地内的运作后，那整体的人员框架算是构筑完成了。

在完成后，楚慎也将会手中的权限进一步下放到这些人的手中，帮自己处理更多细小繁杂的事情。

等到众多人员离开，楚慎才开始转头回到自己的城主府邸内。

坐在长椅上的他，切出了自己的积分排名看了一下。

【积分：14800】

【排名：38】

积分还是在缓慢地提升着。

楚慎进到光明本源中，加入了人类的交流频道，他发现交流频道的人数并不多，可能是这个点并不是上线的高峰期。

不过在频道内总是能够得到一些有用的信息，例如经过这一个月的开荒，人类这个群体中也有一些具备特殊天赋的家伙，也开始崭露头角。

楚慎也在这个频道中认识了不少强者，他们都是具有特殊资源的开荒者，像是最喜欢水群的一个叫“丑深处”的家伙，被大家戏谑地称为话痨。

这个人最喜欢自说自话，本身家底不错，资源也准备的够充分。

此人的落点是一个叫做“死寂之海”的大型岛屿之上。

这个岛屿上面有着特殊的铁矿，一种青铜品质被称为“血魔铁矿”的材料，产出的血魔铁块，可以增强傀儡或者建筑的生命强度，同时附带一定的攻击吸血效果。

对外出售的数量也还挺可观的，至少没有像楚慎的帕帕拉恰矿石这么紧销。

楚慎用手中的其他资源，从“丑深处”的家伙处兑换了不少血魔铁块。

据说这个姓丑的还有一种附魔天赋，可以让傀儡具有一定的智慧，同时增加傀儡的其他属性。

被附魔的傀儡智慧还不错，可以做到自己外出猎杀，收集资源，遇到危险还知道撤退，甚至同款的附魔傀儡之间还懂得配合作战，这些都让楚慎也是羡慕不已。

他的那些傀儡就只会按照事先输入指令行动，一点都不智能。