还有一个叫做“柠檬”的女子，其手中也有十分厉害的特殊傀儡。

她具体天赋是什么楚慎倒也没有去打听，反正是别人的隐私不是很方便。

但是这个“柠檬”发展的速度非常之快，在楚慎之前，就已经升级到了二级光明之树。

并且这女孩还是个智慧型选手，在人类世界的塔防考试的时候，满分是650分，她考了643分，非常夸张的分数，在人类历史上都是名列前茅的存在。

而那一场考试，楚慎自己的分数虽然也高达五百多点，算是不错的分数了，但是和这种女学霸一比，还是差得有点远了。

还有一个叫做“犁阔”的男子，也是明星级别的开荒者。

据说他还在开荒初期的时候，就已经消灭了一个异族的塔防小镇，抓了数百个异族，直接一战成名。

而楚慎则是因为出售帕帕拉恰矿石，才被别人给挖掘出来。

“丑处在不在？”

楚慎直接在公屏发言。

果然不到三秒钟，“丑深处”就迅速接过了话茬。

“在！有什么事情？阁下要兑换资源吗？”

“那帕帕拉恰矿石可真不错，需求量十分巨大，您要兑换给我点吗？”

这个家伙怕不是一天二十四小时都蹲在光明本源的频道。

“有白银幽魂傀儡的图纸吗？如果没有，青铜的也凑活。”

“大佬莫不是拿我开玩笑，青铜的幽魂傀儡图纸我都只有几个，更不用说白银的了。”

“那你青铜的有几个？”

“五个。”

“我全要了，还是之前的价格，你向我发送交易信息吧。”楚慎也没问他什么价，直接就全买下来了。

“好嘞，这就给您发过去。”

丑深处兴高采烈的把图纸放入交易中，感叹着楚慎真有钱。

“我们还在为青铜图纸的价格感到肉疼，而在大佬的眼中白银都快成了大白菜了！”

“普通的傀儡我都不够，真是羡慕大佬的资源。”

“不说了，哥布林又在敲城门了，出去杀哥布林去了。”

“你这还好，昨天被一个该死的鹰身女妖冲到了营地里面，给我下面狠狠掏了一下，真他娘的疼。”

“在幽暗洞穴地下爆出来的猫耳娘傀儡，有人要吗？”

“给我滚！死骗子！你那猫耳娘丑的一批，上次就被你坑了，现在你还想出来再坑人。”

“上次只是意外，这次对绝对货真价实，让你魂飞天外，爽到飞起，嘿嘿嘿……”

“滚滚滚……”

……

随着楚慎和“丑深处”的发言，频道又开始热闹了起来。

当然，大多数人都在卖惨，其实在现实中他们的发展都是可以的。

而这些卖惨的话也顶多就是个笑话，虽然有些人发展缓慢，但也不至于这么惨。

整体的发展都还是比较慢的，真的发展迅速的也只是少数而已，从他们各自交易出的资源，就能够看出来一些。

接着楚慎又找到了其他几个人，以及几个大势力的资源管理者，从他们手里又收购了一批幽魂傀儡。

这些收购过来的幽魂傀儡品质一般，主要原因是市面上大部分都是普通品质，较高的很少出现，很难满足楚慎的需求。

而比较好的青铜品质的幽魂傀儡，现在大家都已经不再往外售卖了，楚慎需要主动进行资源交易，才能够拿得到。

接下来与图腾兽人异族战斗，双方的视野争夺可能会很激烈。

没有视野，就不知道地方的动静，十分被动，而如果掌握了视野，那么就相当于楚慎掌握主动。

退出光明本源，楚慎利用资源开始合成这些幽魂傀儡，然后再利用系统，将这些幽魂傀儡全部升到了六阶。

六阶的幽魂傀儡，可以飞得更高更远，实力更强。

在进行视野探查的期间，也可以顺带消灭一部分对方的视野力量。

将这些幽魂傀儡放入仓库后，楚慎给雷诺发去书信，让他派人把这些傀儡带到警戒线处。

看着自己的能量和手里的资源，楚慎根据管理者给他留下的补充项目，开始了新一轮的资源构建合成。

在接下里的几天，楚慎一边进行着交易，一边观察着整体局势的发展情况。

首先就是北方的腐化巢穴的清除进度，随着人员的加入以及后续的楚慎进一步加大战车的投入。

推进的速度再次加快了不少，楚慎的排名积分每天都在暴涨。

同时，与南侧的图腾兽人一族的交锋也一直处于僵持状态。

楚慎手中的力量十分强大，对方一旦靠近，就会受到疯狂的打击。

对方也就只能够利用火炮这种东西与楚慎进行对轰，但是他们的火炮显然没有楚慎的玉米加农炮厉害。

而在这期间楚慎也解锁了“椰子加农炮”，椰子加农炮虽然没有玉米加农炮那么厉害，但它射得快啊。

玉米加农炮相当于重型炮，伤害高，射速慢，换弹冷却时间长，而反观椰子加农炮就不一样了，射得快，换弹快，移动速度也比玉米加农炮快，就是伤害低了点。

在城墙上竖起了一排全息坚果墙，加农炮就躲在后面，不断地对敌人进行着轰炸。

反正五阶的椰子加农炮，数秒就可以进行一次饱和式轰击，距离超远的同时，覆盖面还广。

设定好攻击频率和范围，它们会自动全天二十四小时不停地轰炸。

峡谷两侧，会有幽魂傀儡以及鹰眼弓箭手们的巡防，防止敌人出动奇兵切断楚慎的后勤供应通道。

期间，南方的图腾兽人一族，多次对楚慎的营地发动了试探性的攻击，不过在强大的傀儡面前，图腾兽人的进攻，都被一一击退了。

时间在不知不觉间，已经到了五月六号的晚上。

距离这一次整个光明竞赛的结算时间点，只剩下了不到三个小时了。

峡谷营地内，楚慎坐在自己的领主宝座上，目光撇过光明竞赛的排名。

【积分：23200】

【排名：11名】

经过楚慎后面的大量投入，外加人手充足的情况下，他的积分排名，在这三天的时间内一路狂飙，来到了第十一名的位置，而且积分还在暴涨。

“进入到前十名还是很有希望的，并且第十名的积分以及第九名的积分都相差不大，以我现在的情况很有希望在最后的时间里面超过他们。”

楚慎的我目光在光明竞赛的积分排行榜上掠过，心里不断地计算着。

按照以往的光明竞赛排名的奖励机制来看，前十名的奖励是相当不错的，甚至还有可能会出现特殊的额外奖励。

其中不乏大量的光明印记，甚至是战争印记。

战争印记是很难通过常规手段拿到手的，但是从光明竞赛之中，战争印记只要进前十那就有可能获得。

楚慎正刷这排名观察的他前面几名的对手时，有声音突然响起。

嗡嗡……

是通话提示音在提醒他。

楚慎仔细看了一下，是阿尔贝里克发过来的。

没有多想，楚慎便立马点击了接通。

“贝里克前辈！”楚慎恭敬的打了声招呼

“恭喜啊，你这次的竞赛排名积分很高，可能会获得到非常多的好东西。”阿尔贝里克声音传来。

“运气好而已，刚好我这边有个大型的黑暗腐化巢穴，消灭了这个腐化巢穴，推掉了里面的基因孵化大厅，我才能够拿到这么多的积分。”楚慎谦虚的说着是自己的运气好。

“嗯，但那也离不开你本身的强大，若是营地发展速度慢，可达不到你这样的速度。”

“而且就算是一般的小型，乃至中型的塔防之城，多半都是进行防守，绝不会像你这样进行大规模的外出狩猎。”

阿尔贝里克知道楚慎能获得如此多的积分，绝对离不开本身的实力强大，毕竟打铁还得自身硬，若是本身实力不强，就算附近再多上好几个黑暗腐化巢穴那都是没有用的。

“前辈您主动联系我，应该不会只是来向我道喜的吧？”楚慎笑道。

“自然不是，我想和你做一笔交易。”

阿尔贝里克没有绕什么弯子，直接说出来他此次通话的目的。

“交易？什么交易，前辈您方便细说一下吗？”楚慎眉头微皱。

“我这边有一处具有神秘力量的奇特废墟之地的坐标。”阿尔贝里克缓缓说道。

“废墟之地坐标？”

楚慎听闻后心中一动。

废墟之地，其中必然是拥有瑰宝，不过其中大多数的时候，都被各种强悍的生物给占据了。

而且那里本身就是黑暗生物的聚集地，黑暗生物密密麻麻地挤满在那里面。

就比如之前楚慎占据的帕帕拉恰矿石，就是一处神秘之地，只不过那里被个体强大的生物所占据。

强大的帕帕拉恰重剑战士清扫了其他弱小的生物。

如果不是楚慎的高阶白金植物输出凶猛，且具有强大的控制能力，就常规意义上的白金傀儡，怕是就算来上几百个，都未必能够打的下来。

而之后楚慎凭借着帕帕拉恰矿石，给他带来了惊人的收益，因此对于其他的废墟之地，乃至神秘之地，楚慎自然是比较眼馋的。

但是废墟之地和神秘之地，哪会这么容易被找到。

而此时阿尔贝里克却告知他了一个废墟之地的坐标，这怎能不让楚慎有些心动。

毫无疑问，如果再度拿下一个废墟之地，开发出里面的特殊资源，楚慎的积累又将会再次拔高。

越是这种珍贵的资源，越是重要，普通的资源可打造不出来强大的塔防之城。

思考一番后，楚慎开口问道：“是什么样的废墟之地？里面的特殊资源是什么？”

“具体的特殊资源我们没有深入去探查过，我所知道的是，那里拥有极为浓郁的暗影幽光，更是被一种‘阴影生物’给占据了。”

“那里的阴影生物，非常灵活，而且天生具有强大的隐身能力，更为重要的是他们的数量无穷无尽，几乎杀不完。”

“我们人类的五个核心塔防之城，曾经多次联手进行探索，损失都极为惨重。”

“但是在这个过程中，我们也得到了一些比较有用的信息，那就是在这个废墟之地中的印记爆率很高，初步推测，其中可能存在印记本源。”

阿尔贝里克把这个废墟之地的整体情况向楚慎介绍了一番。

听完阿尔贝里克的话楚慎陷入到了沉思之中。

隐身能力，海量的影子生物，可能存在的印记本源？

片刻后，楚慎才继续开口问道：“前辈，这样一个连联盟都搞不定的危险地方，您不会打算让我一个才发展没多久的营地领主去清除吧？”

楚慎直接堵死了阿尔贝里克接下来的话。

楚慎自然知道贝里克话中的意思，想要用这个废墟之地与他做交易，但他肯定得先砍一下价格才行，提高清除的难度才好把交易时的价格给压下去。

经历过大风大浪的阿尔贝里克自然知道楚慎是想压价格。

“五个特殊的白金傀儡，外加十个特殊的黄金傀儡，只要你拿出这些来交换，那块区域就属于你了。”

阿尔贝里克也没废话，直截了当的说出了楚慎所要付出的东西。

“贝里克前辈，我哪里给你弄白金傀儡和黄金傀儡去？”楚慎无奈道。

“你接下来的奖励中，肯定会有这些好东西，而且数量只多不少。”

阿尔贝里克很清楚在这么高的名次排名中，所能获得的东西绝对不少。

楚慎双眸微眯，其实以他现在的战力储备，白金实力的傀儡和黄金实力的傀儡他现在就可以拿出来。

图鉴中白金植物和黄金植物还有很多没有解锁，楚慎可以解锁一些中看不中用的兑换出来给阿尔贝里克。

不过想到这样做不仅损伤双方的交情，还会暴露出自己的一些信息。

最后楚慎还是将这个想法给按了下去。

这位前辈也算是给了自己不少有用的信息，而且还是现阶段重要的合作伙伴。

具体情况，还是看到时候收到的奖励如何。