在人类所保存的记录中，温度最低的黑暗潮汐，达到了零下九十度。

这对当时的人类来说，是一个巨大的灾难。

在那次极寒灾难中，人口直接锐减百分之八十。

后经百余年的休养生息，才逐渐地恢复过来。

“等发现煤矿资源后，再建立供暖系统。”

“在接下来的时间中，必须得找机会提升一下自己的身体素质。”

“强健的身躯，能让我能更快地适应各种环境，遇上危险，也能跑得快些，探索黑暗区域效率也能提升不少。”

在黑暗世界中，人类的身体是非常脆弱的。

因此，有人就研究出了，如何在黑暗世界中提升自己身体素质的办法。

例如通过吞食一些黑暗世界中的特殊食物，就可以达到增强人体的效果。

不过大多数的提升方式对人会有一定损伤，只有少数的提升方式是没有副作用的。

其中最安全最高效的提升方式，当属数量稀少的【超凡印记】。

把【超凡印记】融入身躯，可以增强人类的肉身体魄，甚至在吞食过程中，有很大概率会获得一些不同种类的超凡力量，例如火焰能力、冰霜能力、治疗能力等等。

有着化腐朽为神奇的【超凡印记】，可以让普通人在短时间内就拥有远超凡人的能力，但相应地其数量也是极其稀少。

其中大部分的【超凡印记】都位于危险的遗迹中。

活在黑暗世界中的人类，光是能生存下来都是十分艰难。

更不用说主动去探索拥有大量怪物盘踞的遗迹，那跟找死没什么区别。

毕竟遗迹中有很多被黑暗世界所腐化的“畸变生命体”。

它们可是黑暗世界中的主力军。

每当黑暗潮汐出现时，攻城的怪物中，必定会出现“畸变生命体”。

人类需要调动大量的傀儡，依靠城墙的防御，对其进行远程抵御。

初级的“畸变生命体”，如果火力不够凶猛，则需要耗费数十分钟才能杀死。

而比初阶更强的高阶“畸变生命体”。

其身形十几米高，宛若肉山一般，身躯防御更是比钢铁还坚硬。

就算是火力凶猛，也需要数个小时才能将其磨死。

而在荒原之中，冒险者小队遇到“畸变生命体”都是绕着走的，因为它们都是成群出现的，打了一个容易引出一堆。

而比“畸变生命体”强的高阶黑暗生物有很多，但拥有自主思考能力的高阶黑暗生物则很少。

不被本能所驱使的它们，一般被统称为超凡生物。

两者之间的对比，就如同婴儿与壮汉一样。

一个只是个无脑的肉搏机器，另一个则是掌握了超凡之力的智慧生命。

“畸变生命体”智慧低下数量繁多只会凭借本能行动，而超凡生物，则拥有着不下于人类的智慧，它们最喜欢占据一个遗迹当作自己的巢穴，像僵尸王、魅魔领主、冰霜骨龙等。

有这样的超凡生物盘踞的古老遗迹，人类怎么敢随便出手。

没有十年脑溢血的人，是不会轻易作出进攻远古文明遗迹的决定。

就算是楚慎，也不敢说以现在的实力，去探索那些“远古遗迹”。

顶多是进入一下“遗忘之地”或者一些“超小型界域”。

这两个区域的危险程度远没有“远古遗迹”这么恐怖，小心探索还是能发现一些天材地宝的。

【超凡印记】对于现在的楚慎来说，还是太过遥远。

能找到一些天材地宝，就已经算是运气不错了，更何况楚慎现在身处地方的就是一个大型界域。

裹着保暖衣物的楚慎，意识再度进入到了局域终端。

刚一进来。

楚慎就看到了有三条置顶的滚动信息。

“这是……”

控制着意念点开信息之后，楚慎的脸色猛的变了一下。

{黑暗潮汐即将来临，请所有人类同胞，做好防御准备！}

黑暗潮汐要来了！

作为黑暗世界影响最广，破坏最大的自然现象，每当黑暗潮汐出现时，都将会波及多个界域。

黑暗潮汐犹如地球的潮汐一般，会按照一定规律涨落，当它出现时，会侵蚀城墙，侵蚀塔防建筑，侵蚀营地建筑等。

对黑暗属性没有抗性的植物，傀儡，都会造成极大的伤害。

如果人类在没有掩体和护具的情况下，会直接被黑暗潮汐卷走，在黑暗的气息中被同化成“畸变生命体”。

甚至体质差一点的连同化都还未发生，就会被黑暗潮汐硬生生冲刷而死。

黑暗潮汐出现的同时，会带来海量的黑暗生物，畸变就先不提了，像丧尸，哥布林，幽魂，地龙，怨灵，吸血鬼，狼人等等种类繁多能力不同的低阶黑暗生物才是营地和城池的麻烦。

在人类与畸变体的战斗中，已经有了一套完备的体系，妥善应对下还是没什么风险的，怕就怕夹杂在畸变体中的其它黑暗生物。

它们有各自的特性，需要用针对性地攻击才能消除。

而且它们的数量还不少。

如果漏进来一些，一般的小营地就会手忙脚乱损失惨重。

而如果守不住。

那结果，就只有死亡！

在黑暗世界中被摧毁的营地，不在少数。

三条信息都是一样的，应该是连发了三次。

可见这事件的重要性。

楚慎神色凝重地打开了这一份通知信息。

{黑暗潮汐即将来临，请所有人类同胞，做好防御准备！}

{根据黑暗潮汐检测局检测。}

{在今年这个季度的四月份。}

{最早四月六号，晚点可能在七号凌晨。}

{将会迎来一波中小型黑暗潮汐。}

{该潮汐持续时间，初步估计为三天到四天。}

看到这里，楚慎心下稍稍舒缓了不少。

今天是四月二号。

而截至四月五号，楚慎就可以积攒到19000点能量。

那么四月六号的早上，也同样可以拿到8000点的能量。

27000点的能量，足够楚慎守住这一波黑暗潮汐了。

楚慎继续往下看。

{此次黑暗潮汐，影响范围十分巨大。}

{所有人类同胞，必须在六号之前，完成所有探索活动。}

{然后回归营地，建立防御措施，抵抗黑暗潮汐。}

{以下为关于远古遗迹丛林的一些特殊地点的注意事项}

“特殊地点的注意事项？”

楚慎眉头微皱。

逐条往下浏览，这可是关乎这一波黑暗潮汐生存的关键点，楚慎不得不重视。

{注意事项1:……}

{注意事项2:……}

……