如果那些光明本源给予的傀儡确实非常厉害，楚慎会冒险用自己的植物傀儡（塔防）交易给贝里克。

如果那傀儡属性一般般，楚慎就会直接交易给对方。

黄金白金实力的傀儡，楚慎可一点都不缺，他自己每天都能够拿出来十几个。

“成交！”想都没想。楚慎就立马爽快的答应道。

“好，我这就把详细的坐标地址发给你。”

看到楚慎这么干脆，阿尔贝里克也是十分开心。

与楚慎已经进行了半个月的交易，这点信任还是有的，何况那边还有海量的怪物没有解决。

“前辈，在那片废墟之地，你们是否还驻有前哨据点？”楚慎开口问道。

“有。”阿尔贝里克立马回应道。

“那附近有其族群的塔防基地吗？”楚慎再度出声问道。

“没有，你放心，我知道你在担心什么。”

“等你光明之树升级到三级之后，开启战争之门，前往那废墟之地时，你完全不用担心有其他人会在你背后开黑枪，或者抢占你胜利的果实之类的。”

“这点，老朽还是能够保证的。”

“到时候，如果你拿到了资源有多的话，那就可以与我们进行交易呢。”

“我们人类在这样的事情上，还是分得清轻重的。”

“只要你是人类，并且不断地在变强，对我们来说也是一种变相的增强。”

阿尔贝里克慢悠悠说道。

“那就多谢前辈了。”楚慎笑道。

“楚慎！”阿尔贝里克叫了一声他的名字。

“你毕竟是我们人类的一员，而且是极为优秀的存在，甚至有可能会成为我们人类的中流砥柱，你在这里不断地变强，也是我们最想看到的。”

“毕竟你强大了之后，我们的人类族群也才会随之强大。”

“如果有什么麻烦，你尽管和我们说就是了，老朽我虽然上了点年纪，但是手中权利还是有一些的。”

阿尔贝里克跟楚慎拉着关系，十分看好他的未来。

“多谢前辈！”楚慎谢道。

“嗯！就这些了，你去忙吧！”阿尔贝里克道。

挂断了与阿尔贝里克的通话，楚慎轻吐一口气，能够有这么一位老者给予自己帮助，这自然是极好的事情。

随后楚慎点开了阿尔贝里克发送给自己的坐标。

对坐标进行了一番大致定位后，对比地图楚慎找到了这处坐标的大致位置。

“死寂之海的边缘？！”

楚慎惊奇的发现居然是在那里。

死寂之海，被众人称之为死亡之海，里面存活的都是些水生类的黑暗生物。

比如说黑暗海妖，黑暗美人鱼，黑暗巨鲨，以及数量极为庞大的死海亡灵。

“那里死海亡灵的数量可是有点多啊。”

“甚至死寂之海上的黑暗海盗船，也是非常之多的。”

“落点是船舶位置的开荒者，驾驭着海盗船，在无尽的海洋之上驰骋，倒也挺不错。”

楚慎看着这个坐标，不断进行着分析。

黑暗世界中可不是只有陆地的，在这个世界中还有很多未被探索的黑暗海洋、黑暗天空、黑暗地下城等等

除了在这片黑暗的天空中存有的浮空岛屿，还能根据有规律的分布被统计出大致的数量，剩余的那些区域的数量毫无规律，连大致的统计都无法做到。

对于人类来说，主要的开荒地点是陆地，而对其他种族比如羽人这样的亚人类族群来说，他们开荒的主要地点就是天空。

还有一些地精，矮人，狗头人等等，它们的族群都喜欢在地下世界进行开荒。

至于进入海洋上开荒的，楚慎就不太清楚了。

在书中楚慎只记得有一些具有海洋天赋的种族，才会放弃陆地进入海洋开荒。

人类既没有飞行的天赋，也没有海洋的天赋，对于海洋的开荒一直都不是很上心。

楚慎在等待之中，不知不觉间已经进入到了最后倒计时的十分钟，他看着自己的积分还在不断的跳动。

【积分：25240】

【排名：10】

与前面的第九名就差二十多点积分，疯涨的积分不断在刺激着第九名的神经，一不留意楚慎就会超过第九名。

终于。

在倒计时三分钟的时候。

楚慎的积分猛的一个加速，直接超过了对方，然后一下子就反拉开了对面二十多点积分。

最终，在倒计时结束的那一刻，楚慎以24280积分，排名挤下了原来的第九名，成为了前十中的一员。

成功跻身最顶尖的奖励行列之中。

……

百米高的山岭上，有一座恶魔城堡竖立其中。

“该死！是哪个混蛋，居然在最后的时间里面把我给超过了！”

身具上位恶魔血统的圣卡图愤怒地摔着那些稀有的装饰品。

砰砰砰……

一件接着一件物品，宛若炮弹一样砸入到旁边的墙壁中炸裂开来。

他作为强大上位恶魔的继承者，拥有强大的血统，将来极大概率可以成长为一个上位恶魔。

这一次的光明竞赛，他专门从父亲和母亲那里借来了强大的特殊钻石傀儡，然后对几个山头之外的一处黑暗血族巢穴展开了屠杀，这番操作让他的积分一路狂飙，甚至一度冲到了前五名。

但是因为他的一些失误，导致了它吸引了一位强大黑暗血族侯爵，带领一群伯爵，毁掉了他的两只特殊钻石傀儡，以及七八头龙族白金傀儡，还有各种各样的黄金傀儡。

同时，他招募过来的战争指挥官也在半路被干掉了不少。

那黑暗血族侯爵也是具有相当高的智慧的，杀掉了这些傀儡之后，那黑暗血族侯爵很聪明地躲藏在了血族城堡的最深处，也没有深入追杀那些七零八落的傀儡部队。

它深知自己所在的这座五百多米高的黑暗血族城堡，是拥有黑暗大公爵这样的强大存在，只要这个侯爵不出来，圣卡图是拿它一点办法都没有。

毕竟黑暗大公爵就算是他父亲出马，也不一定打得过。

他虽然有上位恶魔的潜质，但现在的他还未把自己的潜力转化成实力，这让他格外地憋屈。

他为了发泄心中的怒火，只能够拿这些外围的血族城堡和血族大厅出气，还有那些和哥布林一样没有脑子的血族生物全被他手中的力量扫成了渣渣。

也正是前面这个侯爵的缘故，把他手中的傀儡部队给重创了，战争指挥官也损失了大半，导致积分的增长速度也没有之前那么快了。

但就算如此，他还是能够保持在前十名的位置。

不过那个突然崛起的神秘的存在，自从上个月二十号突然加入到了竞赛的排名厮杀中来，积分获取速度和排名提升速度都是异常地快。

这就让本已遭受厄运打击的“圣卡图”，有了一种更加不妙的感觉。

那个家伙积分增长的速度实在太快了。

他是从第一天光明竞赛开始的时候，就对周边的巢穴展开了疯狂的清扫，而那个家伙，差不多在光明竞赛的时间过了一半的时候才开始加入到排名的角逐中来。

如果说那个家伙从一开始就有这样凶猛的速度，很有可能可以争夺那第一的位置。

半路加入排名角逐的神秘家伙，在竞赛时间过半之后才开始凸显身影，其恐怖的积分增长速度，在整个失落的丛林遗迹区域引起绝大多数人的关注。

其积分的刷新速度和排名提升的速度，实在太快了，快得不可思议！

就在光明竞赛即将结束的时候，圣卡图把手中的战争指挥官全派了出去，指挥着手中的所有的傀儡要疯狂的拿积分，一定要保住第九名的位置。

毕竟第九名的奖励可要比第十名高一档次，但是在最后的关头，异军突起的神秘家伙，也就是半路杀入排名角逐的楚慎，终究还是以轻微的优势，超过他了，将他赶下了第九名的位置，成为了第十名。

而第十名的奖励，相较于第九名，会差上不少。

“该死！该死！该死！该……”

圣卡图愤怒的咆哮着。

“别让我知道你是谁，不然我一定会找到你，杀死你，将你的一切都给掠夺过来，啊！！！”

圣卡图愤怒的声音在黑暗深处激荡。

…………

“哈……我这运气，居然刚好挤下了原来的第九名。”

看着积分排名稳固之后，楚慎看着自己第九名的位置笑了起来。

“被我挤下去的那家伙，现在估计是气得不行，特别还是以这样微弱的分差被超过。”

“这第九名和第十名的奖励差距还是很明显的，差上一名奖励都会差上一阶。”

楚慎看着光明竞赛结束，光明本源绽放出浓郁的光泽，随后再度收敛，恢复到了常态。

光明竞赛的页面已经不见了，而在光明本源旁出现了大量的刺眼的光团漂浮在了那里。

楚慎走了过去，开始清点自己这得之不易的奖励。

物品：战争印记x7

物品：光明印记x12

傀儡：白金级别傀儡（未知）x10

傀儡：黄金级别傀儡（未知）x22

物品：战争科技树x1

物品：生命本源树x1

这些就是楚慎在刚刚结束的光明竞赛中所拿到的全部奖励，堪称丰厚至极。

“全都是稀有资源，像什么光明印记，这就不用说了，最罕见的印记之一。”

“有了光明印记，等到腐化巢穴被清理得差不多的时候，就可以去第二个光明之树那里将光明之树升级到二级的，而且升到三级的资源乃至升到四级的资源也都有了。”

目光在自己此次获取的奖励上掠过时，楚慎满意的点了点头。

“战争印记，这可是好东西，不过我的这个溅射獠牙升到五阶之后就够用了，没有必要升到太高的水准。”

“等到拿到更好的战争宝具，例如像对界宝具，再利用这战争印记进行升级，那才是印记价值的最大化。”

楚慎看完这些奖励后，中心将目光放在了这白金傀儡和黄金傀儡之上。

光明本源奖励的傀儡，是直接合成好的，不是发放图纸的。

触碰光团，解开封印之后，就可以直接查看了。

“这两种等阶的傀儡，居然都是附带特殊属性的。”

楚慎先是点击解锁了黄金傀儡，一个身披斗篷，脸庞隐藏在自身斗篷的阴影中，皮肤之上有着神秘金色铭纹的刺客模样的人形傀儡出现在了楚慎的眼前。

顺势点开其属性，仔细的阅览起来。

【光暗刺客】

穿梭于黑暗与光明之中的神秘刺客，他们拥有次元穿行的神秘能力，更拥有精湛得近乎艺术的暗杀技巧。

“强大的暗杀类型的刺客，且具有充当斥候的能力，这种类型的傀儡是最适合暗杀和侦察的绝佳兵种。”

“次元穿行的能力，可以保证他们不被隐身探照之类的傀儡发现。”

“不愧是特殊的黄金傀儡，这确实不是一般的傀儡能媲美的，而且这具特殊的黄金傀儡，其整体能力已经接近一般的白金傀儡了。”

“这种级别的傀儡若要交易出去，还得再斟酌一二。”

随后楚慎再次点开了那象征着白金傀儡的刺眼光团。

嗡！

比之前还要刺眼的光芒在楚慎面前绽放出来，这光芒是如此的浓郁浑厚，直接覆盖了他周围的所有空间。

光芒中蕴含的灼热气浪让楚慎有种置身于高温火炉灼烧的感觉，不由的让他后退了好几步。

“这是什么傀儡，居然这么强大？！”楚慎心中惊骇不已。

层层灼热的浪潮渐渐退去，刺眼的光芒也一点点散去。

楚慎放下遮光的手臂，睁开双眼这才看清了眼前的白金级别傀儡的外形。

入眼的是身披洁白的镜面盔甲，这样制式的盔甲将傀儡的身体曲线给完美的勾勒了出来，沐浴在圣光之中的——六翼圣光天使。

白色金属构筑的V字形面具，将面庞完全笼罩在当中，但是从脸型上能够看出，这六翼圣光天使的颜值绝对不低

“圣光天使？！”

楚慎做梦也没有想到，这特殊的白金级别傀儡居然是圣光天使，而且还是六翼的圣光天使。