这具圣光天使傀儡，身后六只洁白的羽翼，在空中微微颤动，灼热的气浪也向着四面八方涌动。

有这样会自热的发光体，至少当寒潮来临的时候，不用担心暖气的问题了。

“看来这次努力没有白费，收获还是真丰富！”

楞了半天楚慎才反应过来。

之前，阿尔贝里克就说这一次的奖励会比较特殊，没想到会这么特殊！

半晌过后，楚慎傻傻的笑了起来，因为他拥有强大的猩红，有着别人没有的特殊能力，可以进阶傀儡的等级。

而这个圣光天使，比一般的白金傀儡要强大许多，只要等级升上来，绝对是一尊恐怖的存在。

作为天使类型的生物，圣光天使天生就具有飞行能力，虽然初阶的它攻击距离不远，满打满算也就只有30米。

不过，这倒不是什么大问题。随着进阶其攻击距离可以大幅度的拉升。

最为重要的是，圣光天使这种生物，血条十分的厚，自带超高的自我恢复能力，而且攻击附带的圣光效果，对黑暗生物可以造成极大的伤害。

“一共二十二个光暗刺客，十个圣光天使，这一次的奖励确实很厚啊。”

楚慎兴奋的摸了摸圣光天使的铠甲，发现手感还挺不错的。

如果这一次的这些傀儡属性一般，那么楚慎就会将它们给送出去，而现在这些傀儡属性这么爆炸，自然是就要将这些好东西留下来。

给阿尔贝里克送几个他用能力提升过的六阶战车过去吧，反正一个六阶战车的价值远远超过常规形态的五个天使外加十个黄金傀儡。

甚至一个五阶战车都要超过五六个白金傀儡的价值总和。

不过他和阿尔贝里克合作良久，而且在对方对自己不错的情况下，楚慎自然也得给对方一点好东西，拉近一下彼此之间的关系。

“这战争科技树和生命本源树，也都是好东西。”

楚慎点开这后面两个奖励一番浏览之后，还是对这个战争科技树比较满意。

正常来说，楚慎建成塔防之后，城墙的状况，箭塔的情况，如果不去亲自查看的话，显然是无法随时查看它们的状况的。

城墙是否受到攻击，箭塔是否被攻击损坏，城墙之上的警戒傀儡，空中巡逻的幽魂傀儡，即使发现了异常，也无法进行一个智能的判断来发出警示。

甚至在某一处发生了战斗之后，若周围的傀儡没有提前设置过预警系统，那都不会有任何反应过去支援。

而战争科技树，就是用来对整个城池内的所有东西进行全方位探查，并且时时反馈给楚慎的存在。

拥有了战争科技树，就意味着楚慎即使不去观看城池的每个角落，也可以了解到整个城池塔防措施的每一个地方的细节情况。

就好像楚慎真的坐在电脑前打游戏一样，只要有人攻击他的建筑，就会有红色警报通知楚慎。

并且战争能科技树的功能远不止如此，可以在它上面投入资源点亮上面的科技。

比如说城墙科技，防御塔科技，傀儡科技，就相当于种族里面的实验室。

还有光明本源科技，增强光明之树的对伤害的抵抗能力。

甚至可以在傀儡科技分支上，点亮诸多专属科技，从而可以增强傀儡的攻击距离，攻击速度，攻击力，等等！

“有了这个战争科技树，对整个城池的管理也会更加地方便。”

楚慎将战争科技树投入到了自己的灵魂印记之中。

“这些科技都可以利用资源慢慢点亮，可惜尝试了一下无法利用能量进一步强化。”

“不过往其中投放材料，傀儡等各类资源都是可以提升科技树的等阶。”

“我将傀儡升到足够高之后，投入其中也算是间接地将能量投入到科技树之中，一个不算bug的bug。”

楚慎讪笑一下，似乎对于找到的这个漏洞感到有些好玩。

战争科技树的价值难以估量，这对未来楚慎将城池发展壮大，有着极为重要的作用，最后他将目光放在了“光明本源树”之上。

凝视片刻之后，楚慎将“光明本源树”解锁，然后慎重的镂刻上自己的灵魂印记，将其投放在了光明本源之中。

在黑暗世界，死亡并不是不可逆的，是有复活的办法，但这样的方法所付出的代价一般都非常高昂或者说难以获取，只有极少部分人能够拿到这类复活宝物或者掌握禁忌秘术。

而光明本源树就是复活宝物之一，如果培育起来，将会成为楚慎最后一道的安全屏障。

同时，光明本源树，也可以极大的延长楚慎的寿命。

对于自己的第二条命，楚慎自然是慎重的对待。

等到这一切构建完毕之后，他进入到自己的城主府邸休息室内。

楚慎躺在床上，目光停留在系统面板的圣光天使和光暗刺客上。

“先不着急全部进阶，那样太张扬了，而且要是一次性全暴露了，容易引人注目。”

“就一个光暗刺客和一个圣光天使守护我的安全就足够了，其他的等到能量充裕的时候，再拿出来进阶也不迟。”

这几天，楚慎为了争抢光明竞赛的名次，每天收获的能量都消耗在了战车之上，几乎没有多余的能量用在其他方面的提升。

不过在这样疯狂的提升下，楚慎现在的战车，从之前的三十多辆的水准，飙升到了现如今的五十多辆。

好在，刚才收获奖励的时候，时间已经进入到了新的一天。

楚慎把刚到手的二十五万的能量，准备先规划一下。

“差不多也该把六阶的战车给阿尔贝里克前辈送过去了。”

楚慎将信息发送给阿尔贝里克。

很快，收到信息的阿尔贝里克立马向楚慎发送了通话请求。

“东西到手了？怎么样？”阿尔贝里克笑着说道。

“还算是不错。”楚慎笑了笑。

随后楚慎摆正姿态，表情严肃的说道：“贝里克前辈，按照我们之前的约定，我需要给您五个白金傀儡，外加十个黄金傀儡，对吧。”

“是的。”阿尔贝里克的语气平缓道。

“好的，那等会我会给您送过去两个白金傀儡。”

“您先测试一下这两个傀儡的属性和能力，我想这可能会花费您比较多的时间。”

“嗯？”阿尔贝里克眉-头微挑，“你这是什么意思？”

楚慎缓缓讲述道：“前辈您应该也猜到了，我是拥有特殊天赋能力开荒者。”

“这两个白金傀儡，一种是正常形态的白金傀儡，和前辈您手中的那些强大的傀儡，没有太多的区别，而另外一种，是我用我的能力强化出来的特殊白金傀儡，这可耗费了我不少的精力。”

“我用能力强化出来的特殊傀儡，实力和常规的傀儡，差距非常巨大，这一点，您待会测试的时候，就明白了。”

“值得一提的是，这两种傀儡，都是植物类型的傀儡，普通形态的白金植物傀儡，是无法移动的，但是可以放置在战车之内。”

“而经过我强化的傀儡，是可以主动移动的，就是移动速度有点慢，但也好过无法移动。”

楚慎讲述完毕之后，阿尔贝里克眉头微皱。

“白金实力的植物傀儡？这倒是比较少见。”

“不过，你说强化出来的特殊傀儡，非常强大，这点倒是让我有些期待。”

“你的意思是，想要用这种强化的白金植物傀儡代替你从竞赛中所获得白金傀儡？”

阿尔贝里克表情怪异的说道。

“嗯……您可以这么理解，不过等您测试完毕之后，可能就又会有不同的想法了。”

楚慎笑了一下，也不在意阿尔贝里克戳穿了自己的小心思。

在商定完毕后，楚慎将一个战车连同一阶的白金三重豌豆射手，外加一个六阶的三重豌豆射手封印了起来，发送给了阿尔贝里克。

“测试可能会耗费比较多的时间，而且今天也已经比较晚了，明天早上，测试效果出来之后，前辈再过来商谈后续的事宜，您看怎么样？”楚慎提议道。

“好。”阿尔贝里克点了点头。

拿到两株被楚慎完全抹除了痕迹的植物之后，阿尔贝里克立马就镂刻了灵魂印记，然后开始喊来专门测试傀儡数据的相关人员。

在他吩咐一番之后，这些测试人员，当即带着白金傀儡，连夜展开了各项测试。

…………

这一觉楚慎睡的格外舒服，毕竟有一个散发出灼热能量的圣光天使在一旁静静伫立，跟个自热暖炉一下。

以往早上温度十分的低，冰冷的房间寒意刺骨，但现在不同了，现在的房间温暖如春。

瞥了一眼那圣光天使，楚慎揉了揉眉心，让自己从这种舒适的环境中清醒过来。

在清醒过后，他便进入了光明本源，连基本的洗漱都没有去做。

此时光明本源的交流频道大家聊得一片火热，昨天夜里很多人都睡得早，今天早上醒来拿到了奖励自然是该吹一波，该显摆的也得显摆一下。

“拿到了一个白银的傀儡，美滋滋！”

“楼上的多少名？反正我才一百多万名，只拿到了三个青铜傀儡和几枚印记。”

“三十多万名吧，反正有奖励就不错了。”

“哇，大佬啊，三十多万名已经很屌了。”

“我也拿到了一个白银品质的近战傀儡骷髅战士，也算是有一个强力的傀儡，保护我的安全没什么问题。”

“确实，白银的傀儡已经很厉害了，可惜我只拿到了四个青铜傀儡，要是再努力点就可以拿到白银傀儡了。”

“一千多万名，就拿到了一个造物印记，外加几头白板傀儡，谁能比我更惨？”

“一亿两千万名的路过。”

“三亿四千万名的路过。”

“大佬们都拿到了名次，还有印记和傀儡，而我却只有两个铁块奖励，你们有我惨吗？已经哭晕在厕所。”

“铁块已经很不错了，至少还值个钱。”

“光明本源的这种奖励法，跟打法要饭的一样，直接甩了我三个木块，这玩意真是扔地上都没人捡。”

“同惨+1”

“同惨+2。”

“同惨+3。”

“……”

看着频道内的发言，楚慎笑了笑，他知道的是名次越靠后，获得的资源也就越少。

而且据楚慎所知，人类很少能在这光明竞赛中拿到好的名次，主要还是因为人类的那些中型，大型塔防之城不敢随意的出征讨伐周边的大型巢穴。

一旦过多的傀儡外出，极有可能会遭受到附近异族的进攻。

而那些小型的塔防之城和塔防小镇外出的话，也不会分出太多的傀儡，拿到的积分也不算多。

能够拿到楚慎这样的高名次，在人类历史上恐怕也很难找出几个了。

随后楚慎进入到了人数只有一百多的小频道中。

在这个频道内，都是同期开荒者中的强者。

“丑深处”，柠檬，犁阔等人都在这里。

在这个频道内，还有着不少具备特殊天赋的开荒者。

可以说，这个频道内汇聚的人都是这一次人类开荒的精英种子级别的存在。

此时，这个频道内倒也出奇地热闹。

“你们这次冲到了多少名？”

“哎，实力不够，就只冲到了五万多名，只拿到了几具普通的黄金傀儡，和一枚光明印记，还有一些其他的常见印记。”

说话的是“丑深处”。

“我可能比丑深处低一点，只冲到了九万多名，同样不算很高，拿到的东西也要比你差点。”

柠檬也没有藏着掖着，直接说出了这次光明竞赛中的奖励和排名。

“柠檬你可别气馁，十万名之内的东西都还算是不错了。”

“丑深处”开口安慰道。

“我，三万多名。”开口发言的是犁阔。

这个家伙就是那种人狠话不多的系列，名次已经属于群里前几的存在了，非常的低调。

“十二万名。”

“最高冲到七万多名，后来掉落到了八万多名。”

频道中陆续有人发言。

显然，这个频道内的开荒者名次都还算不错。