“我听说这一次我们人类中出了个超级天才，居然拿到了第九名，你们知道吗？”一个叫做“天幕”的家伙突然发言了上来。

这个发言如同深水炸弹一样，把众多潜水的家伙纷纷炸了出来。

“卧槽！第九名？真的假的？”

“这也太夸张了吧！”

“大佬恐怖如斯！”

“第九名，这恐怕会给出大量的黄金白金傀儡，估计这些傀儡还会有特殊属性。”

“不仅如此，而且还有一些特殊的奖励，说不定还会有生命一类的宝物。”

“如果是真的，这第九名在人类竞赛的历史上都属于前几的了。”

“如果确认没错的话，那应该是我们人类历史上，光明竞赛名次中第二高的了。”

发言的是女学霸柠檬。

“历史上第一高的是我们人类在古神区一次特别合作时候所拿到的名次，第六名。”

“楚慎，在不在？你多少名？该不会大家说的超级天才就是你吧？”

“丑深处”突然发难，把问题的矛头转向了楚慎。

“一万多名，姓名隐藏了。”楚慎如此说道。

隐藏自己姓名的人不在少数，他们是无法分辨出来的。

“好家伙，一万多名。”

“厉害，估计这一批开荒者中你的名次可能是最高的。”

“确实！”

“不知道这一次的那位超级天才是谁？”

话题又回到了那个第九名的超级天才的头上。

“其信息据说被一位议会长给被隐藏保护了起来，只有少部人知道，其他的人都找不到一点消息。”

“这样的超级天才的确该被保护起来。”

“是啊，别说前十名，就算是前一百名也都会被我们人类高层给保护起来。”

众人纷纷加入到了这个讨论中来。

“信息被高层保护了吗？”

“应该是阿尔贝里克前辈帮的忙。”

“不过现在他在测试我的傀儡，不过看时间应该差不多了吧，前辈那里的测试也应该快好了吧！”

楚慎想了一下，打开了信息栏。

果然，阿尔贝里克已经向他发送了十几条留言信息。

“楚慎，测试数据仅结束。”

“那强化后植物傀儡的属性，简直是太恐怖了！”

“测试人员说，这种强化后的植物傀儡，完全超出了寻常黄金傀儡植物的范畴。”

“虽然移动速度很缓慢，但是它的输出距离和输出能力，远远超出了测试的防御塔楼。”

“光是测试这些植物傀儡的防御塔，都被消耗掉了十几个。”

“如果你看到了，请立即联系我，这边有重要的事情与你详谈！”

看完阿尔贝里克所发的信息，楚慎笑了笑。

这种情况是楚慎已经提前就预知到的。

三重豌豆射手的属性，在进阶之后，他自己都吃了一惊，更何况是那些亲眼见证这些数据出现的测试人员。

高达640米的超远攻击距离，光是这一点，就足以碾压其他的白金傀儡了。

更不要说，其豌豆子弹还经过了强化，攻击频率得到了很大的提升。

阿尔贝里克看到这些数据后，自然是明白其中的意义。

楚慎看了看阿尔贝里克的好友图标，处于灰色状态，显然没有进入光明本源中。

“前辈，我已上线，您如果看到，直接语音联系我即可。”

楚慎也给对方发送了留言信息。

随后，楚慎尝试了一番，看自己是否可以凭借强大的灵魂力量沟通本源，让自己身处外界的情况下，还能同时连通光明本源。

“果然可以了。”

片刻后楚慎的脸上露出了欣喜的神情。

只要灵魂力量足够强大，那么就可以不用完整的进入到光明本源之中，即使自己在外界活动，也可以用一部分的灵魂力量沟通本源。

之前楚慎做不到，但是现在随着他的身体在不断的吸收基因药剂所残存的强化效果，增强了灵魂之后，现在他已经可以做到了。

楚慎起来洗漱完毕后，走向餐厅准备享用自己的早餐。

随后他回头看了看身后的那圣光天使，将其设定为守护状态。

楚慎移动到哪里，这圣光天使也会跟到那里。

对于那个时刻处于次元状态之中，完全不见踪影的光暗刺客也在暗处守护在楚慎身边。

上一次招募的二十五个精英管理者中，有个精通城堡管理的人员，是一位三十岁出头叫做上官清的人类女子，样貌清秀，同时能力也不弱。

楚慎已经让其成为了城堡管家，目前主要任务就是对城堡的管理以及自己的起居饮食。

洗漱完毕之后，他来到了自己的专属餐厅，管家上官清正在那里等候着自己。

当看到楚慎身后的那漂浮在半空中，绽放出灼热光芒的圣光天使的时候，上官清明显一愣。

天使这种生物，在黑暗世界那可是相当罕见的存在。

她怎么也没有想到，眼前的这位领主大人竟然拥有这种如此强大的傀儡。

没过多久，她就发现了自己的失态，立马调整情绪展现出专业的一面，将早已准备好的食物迅速地拿出整齐地摆在楚慎面前。

“领主大人，周卡卢，李天暗两位大人已经在外面等待许久，是否……”

上官清站在楚慎的身侧，把两人等候在城堡外的情况禀报给了楚慎。

“让他们转道去会议室大厅等我，用过早餐我就会过去。”

“顺便问他们一句，如果没有吃的话，也给他们备上一份送过去。”

“是。”

上官清应声答道，躬身向后退去。

楚慎看了一眼离去的上官清，继续低下头吃着早餐并且打开了猩红，查看了一下能量点数。

二十六万点能量。

随后他又点开了圣光天使的进阶属性面板：

【圣光天使】

二阶：消耗能量400，生命+100%，防御+100%，攻击速度+100%，攻击力+100%，圣光力量+100%，综合属性提升20%。

三阶：消耗能量800，生命+200%，防御+200%，攻击速度+200%，攻击力+200%，圣光力量+200%，综合属性提升50%。

四阶：消耗能量1600，生命+400%，防御+400%，攻击速度+400%，攻击力+400%，圣光力量+400%，综合属性提升100%。

五阶：消耗能量3200，生命+800%，防御+800%，攻击速度+800%，攻击力+800%，圣光力量+800%，综合属性提升200%。

六阶：消耗傀儡印记一枚，消耗能量6400，生命+1600%，防御+1600%，攻击速度+1600%，攻击力+1600%，圣光力量+1600%，综合属性提升400%

七阶：消耗傀儡印记一枚，消耗能量12800，生命+3200%，防御+3200%，攻击速度+3200%，攻击力+3200%，圣光力量+3200%，综合属性提升800%

……

九阶：……，生命+6400%，防御+6400%，攻击速度+6400%，攻击力+6400%，圣光力量+6400%，综合属性提升1600%。

……

楚慎现在手中的傀儡和塔防的攻防属性都太偏科，不是低攻高防，就是高攻低防。

不过这种局面在他获得了圣光天使之后，就得到了一点改善。

圣光天使作为攻防两端都特别强大的傀儡，血条厚度，防御强度，攻击高度，间隔频率以及自身的本源神光力量，能全方位地增幅它的攻击伤害。

不过相对应的因为这些属性都特别均衡，也就没有了特别出众的地方。

他目光撇了下自己不多的二十六万点能量，果断的将这一头特殊白金的神光天使强化到了九阶。

就是楚慎这一次的升阶，瞬间就消耗了十万点的能量，并且傀儡印记也使用了四枚。

虽然在傀儡印记上只消耗了个位数，但是这能量却是实打实的消耗了十万点，在这样恐怖的能量消耗下，终究是将这个圣光天使提升到了极为恐怖的地步。

九阶：生命+6400%，防御+6400%，攻击速度+6400%，攻击力+6400%，圣光力量+6400%，综合属性提升1600%。

“这恐怖的属性增幅，估计已经能与畸变生命体肉搏了。”

“甚至对上二十米的畸变哥布林乃至三十米的畸变哥布林这等恐怖的存在，也只是花点时间的事情。”

“就算这圣光天使陷入到黑暗生物的浪潮中，也可以随时用飞行的能力脱身出来。”

楚慎知道在黑暗世界中，强大的生物比比皆是。

例如像那些天生就是就是超凡生物的巨龙，泰坦，上位恶魔，以及一些具有智慧的顶级黑暗畸变生物。

楚慎想要在黑暗中变得强大，那么掌握像圣光天使这样的强大的高阶生物，是必不可少的。

一边吃着早餐，楚慎一边推算着圣光天使在面板上没有表现出来的特殊能力。

“白金品质的圣光天使，初始就具有30米左右的攻击距离，综合属性提升1600%，差不多增加了十六倍的攻击距离，也就是说拥有480米的常规攻击距离。”

“并且圣光天使还自带一些攻击技能，其技能攻击距离会比常规的普通攻击要远。”

楚慎不断的分析着圣光天使的各项能力数据。

在短暂的看了一下圣光天使的能力后，楚慎便打开了光暗刺客的属性面板，这个特殊的黄金品质傀儡。

【光暗刺客】

二阶：消耗400能量，生命+50%，防御+50%，攻击+100%，攻击速度+100%，次元能力+100%，破甲+10，锋锐+10，移动速度+10，综合属性+20%。

三阶：……

……

这光暗刺客的综合属性，也非常的平均，也是属于全方位的综合成长。

“这些特殊品质的傀儡，都是又肉又有输出的吗？”

“要是这样的话，我的运气也还算不错，拥有强大的破坏力的情况下，坦度还高，估计任谁碰上这样的傀儡，都得头疼上半天。”

考虑了一阵后，楚慎再次消耗五万多的能量点数，将光暗刺客晋升到了八阶。

八阶：消耗傀儡印记一枚，消耗25600能量。

属性提升：生命+1600%，防御+1600%，攻击+3200%，攻击速度+3200%，次元能力+3200%，破甲+320，锋锐+320，移动速度+320，综合属性+800%。

楚慎看着这具八阶的光暗刺客，满意的点了点头。

作为强大高阶的生物，它的暗杀能力之强，已经远远超脱于寻常范畴的傀儡了。

“还有二十一个黄金品质的光暗刺客，外加九个圣光天使。”

“花点时间，我可以慢慢地将它们全部升到高阶。”

“只要把这一股力量全部发挥出来，就不用战车天天跟着我了。”

至于剩余的十万能量，楚慎想了想没有再度随意挥霍掉，因为待会这些能量还有其他作用。

现在战车的数量已经来到了五十多辆，无论是用来进攻还是防守，楚慎的操作空间都十分的充足。

…………

大厅会议室内，李天暗，周卡卢，赵启，雷诺，莱恩，五位核心管理员全部在场。

几人在楚慎进入会议室的时候，立马就看到楚慎身后的圣光天使，不由愣了一下，不过都很快收敛了神态。

在场的众人立马就明白过来，这一次光明竞赛结束后，他们的领主大人拿到了丰厚的奖励，那具天使傀儡就是最好的证明。

不过越是如此，他们越是感到高兴，毕竟领主大人强大了，他们的地位才能够随之水涨船高。

对于领主大人这一次奖励的事情，他们自然是不会多问，这种事情如果楚慎愿意告诉他们，他们才有资格知道。

第二批招募的人员经过这几天的熟悉，已经没有任何问题了。

作为精英管理人员，这样的能力肯定是要具备的，不然也吃不了这碗饭。

在这些人的熟悉过程中，也没有出现楚慎之前所担心的情况。

因为第二批招募的人员稳定岗位上的工作之后，原来负责这些的五人也就从众多具体的事项操作中，脱身了出来。

在楚慎到场后，众人开始了对自己所负责的诸多项目进行了一次完整的汇报。

“目前，营地的资源储备已经足够多了，用于防守的力量虽然足够，但是在数量上还是有点少。”

最先出来汇报情况的是李天暗。

“这一点我知道，随着时间的推移我们用于防守端的数量会逐步增加。”楚慎听到这个情况，也表示出了认同。

“北方营地的建设已经完成了初步的设计，且部分区域的运转已经趋于平稳。”

“相信用不了多久，我们的塔防小镇就会建设成功，并且在资源的堆砌下，能快速地成为小型塔防城池。”