“有意思！”

“不但肉身力量得到了全方位的增强，就连灵魂感知也提升了不少，同时我的肉身反应速度提升也很明显。”

还在感受力量的楚慎突然身躯一动，宛若猎豹一般迅速飞窜出十几米，然后手掌撑在地面，手臂上爆发出惊人的力量，整个人宛若弹簧一般飞到半空，紧接着又迅速落地。

“灵活性和身躯协调性，都提升了不少。”

“这基因药剂果然厉害！”

楚慎感受着身体内的力量，不停的夸着药剂的强大。

稍稍活动一番之后，他收敛自己的力量，再次恢复到了以往的状态，看起来普普通通没有任何锻炼过的痕迹。

如果敌人真的以为楚慎这般羸弱，想要利用某种强大的隐匿能力，接近然后刺杀自己，那迎接他的可能是楚慎突然爆发出的强大力量。

一般的暗杀手段已经很难解决掉他了，就算有强大的暗杀者接近，楚慎还有七阶的暗影盾卫来守护自身。

在人类历史中，一些城主或者小镇领主，在战斗或者探索黑暗的过程中，有被擅长隐匿的傀儡或怪物给暗杀的，然后导致城池守卫力量崩溃，顺势被人接盘的情况不在少数。

而现在这种斩首暗杀战术，显然对付不了楚慎。

打开光明竞赛本源的页面，上面离结束的时间还剩下不到一个星期了。

【积分：8256】

【排名：77】

这前后不过才几个小时。

周卡卢和赵启这两个战争指挥官，又给楚慎收入了几百积分，让他的一个名次再度上升了十几名。

显然这段时间里，他们两人清理掉了不少基因孵化大厅。

“等到竞赛结束，就可以拿基因药剂给他们用了，毕竟还有六十多份的药剂，我一个人可消耗不过来”

楚慎正在考虑拿出几阶药剂给他们用的时候，窗户上突然出现了一只通体黝黑的“幽魂猫头鹰”。

咕咕……咕咕……

猫头鹰对着楚慎叫唤了两声。

然后很萌地伸出头，将嘴上的一张白色的信封丢了过来。

在黑暗世界中，远程的信息交流除非是进入到光明本源或者在光明本源附近，不然都需要通过“幽魂信使”这种方式进行交流。

好在“幽魂信使”这种东西，速度极快，而且隐匿性极高，并且楚慎的这些信使，都被他升到了五阶，属性更是远超一般信使。

除非遇到强大的生物，否则他们很难被中途拦截。

楚慎看到信件的第一时间，就知道是周卡卢或者赵启两人中的一人所发出的，别人可不知道现在他营地的位置。

打开信件。

【尊敬的领主大人！】

【就在刚才又有了新的发现，我找到了一个废弃的光明之树，它已经退化成光明树种了，这也就是说我们完全可以在腐化巢穴区域建立一个新的光明本源核心。】

【另外，哥布林的一个整体数量已经消耗得差不多了，我们的推进速度已经开始加快。】

【相信这次将会给领主大人您带来更多的积分进账，让您在光明竞赛中，拿到更高的名次。】

【您忠实的部下，周卡卢敬上！】

看完信件内容，楚慎颇为满意地点点头。

腐化巢穴的内部区域距离这里较远，找到光明之树也是有可能的。

“而且，我手中还有多余的光明印记，一旦点燃一个新的光明之树，那么我就可以……”

楚慎双眼绽放出异样的光彩。

“我就可以在光明之树旁种植更多的虚空向日葵，从而收获更多的能量，虽然现在已经没有阳光加成了，但还是种植在光明之树旁是最安全的。”

“这里的安全指的不是虚空向日葵，而是光明之树的安全，一旦出现偷老家的行为，只要还有一株高阶虚空向日葵在，就可以用虚空技能保护住光明之树的安全。”

“现在暂时还不能升三级的光明之树，但也不妨碍我可以拥有两个二级的光明之树。”

“这样一来，光明之树的汁液供应量提高了，同时营地内的光明本源有了双重保险，也会变成更加的稳妥了。”

单个的光明之树一旦被攻破，敌人会迅速占据原地点的光明之树进行重新激活，很容易就可以将楚慎存放在光明之树内大量的资源，以及周围的营地设施，据为己有。

甚至利用一些黑暗本源力量来污染彻底废掉这一处的光明之树，这样一来，楚慎的营地将会彻底废掉，且接下来的营地发展将会十分被动。

没有光明之树的能量供应，很多设施都无法正常运转。

虽然这种概率很小，但也曾经出现过。

而如果拥有了两个光明之树，那营地的安全性就大大提高了，就算是失去了一个光明之树，还有另外一个光明之树。

“等到彻底清完腐化巢穴占领那里，继续在周围的峡谷以及峡谷顶部进行一个搜寻。”

“说不定还可以发现其他的光明树种。”

“到时候，点燃，三个，乃至四个光明之树，安全系数将会大大提高。”

“狡兔还三窟呢，我这才有第二个的希望，还差得有点远啊。”

进入光明本源，楚慎开始查看整个营地以及周围傀儡的运行情况。

雷诺已经建立了两侧通往峡谷通道顶部的隧道，五阶的鹰眼弓箭手，两两一组，正在峡谷顶部按照他们各自的巡防路线，进行着守卫巡逻。

天空中也有一定数量的幽魂傀儡，他们隐匿着踪迹，在天空上飞行着。

南侧视野的尽头，是帕帕拉恰矿场的采集点，那边可以看作是楚慎防守力量的一个重点。

毕竟，帕帕拉恰矿石，可是楚慎目前最重要的资源之一。

很多重要的资源，诸如印记，乃至光明印记，和另外一个交易渠道稳定的青铜品质的暗影战车的稳定供应，这些都是以帕帕拉恰矿石为核心。

若是没有了帕帕拉恰矿石，这个稳定的交易渠道将会崩塌。

在帕帕拉恰矿石熔炼出来的塔防城墙之上，一定数量的高阶弓箭手正在巡逻，而作为战斗的核心主力的“五阶战车”则是在营地的空地上停放着。

至于暗影战车则在峡谷通道内飞驰，将一些必要的物资送过去。

光明本源可以将远处的资源轻易地收回来，却还无法做到将资源直接送出去，除非那边的光明树种建立成功，不然就只能靠着车子来运送。

现如今，整个峡谷营地已经是初具规模了。

要是让楚慎一个人操纵和布防，估计所有的精力都将会耗费在这些东西上面。

好在，他现在拥有五个能力极强且忠诚度极高的部下，这才得以让整个峡谷营地，以着平稳的轨迹安全地发展下去。

现在楚慎已经开始构思下一步的营地建造计划了。

光这几个人肯定是不足以支撑起一个塔防之城的建设。

那么属于楚慎麾下，为他的城池发展而服务的人员体系也要慢慢地跟上了。

“发生了什么？”

楚慎正在心中筹划着该怎么发展的时候，突然注意到了一辆马车正在疾驰而来，最后停在城主府邸前。

“领主大人，我有重要的事情向您汇报！”

从车子上下来的是雷诺，其一下马车就当即大声喊道。

退出光明本源，楚慎走了出城主府邸。

“城主大人，南方的图腾兽人，他们发现我们了。”看到楚慎，雷诺连忙说道。

“发现我们了吗？”

楚慎眉头一皱，最担心的事情还是来了。

说实话，以楚慎现如今营地所有的战力加一起，已经有了一战之力了，倒也不惧怕与其他种族的城池领地初步接触，真要起了冲突，吃亏的未必时楚慎。

“具体什么情况，你详细描述给我听。”楚慎细想后开口回道。

如果可以的话，楚慎也不想和对方起冲突，一旦真打起来消耗的就是大量的资源，这延缓楚慎的发展情况，耽误他城池的升级计划。

毕竟，楚慎现在还是要以发展为主，并未有向周围发展的意向。

“就在半个小时之前……”雷诺组织了一下语言，开始详细地描述起他所看到的一切。

“我在南边的小屋内进行休息，同时又放出傀儡进行高空探查。”

“领主大人您给我的那强大的游魂雷鹰，在盘旋的时候，发现了有其他的飞行的幽魂傀儡向我们营地靠近。”

“我为了不让那个陌生傀儡探开我们营地的迷雾，便出手操纵幽魂雷鹰将其击落。”

“也亏大人您给的傀儡强大，没有让其逃脱，不然麻烦就更大了。”

言语之中，雷诺对那游魂雷鹰的强大十分推崇。

楚慎闻言对这方面也没有不太在意，这些幽魂，战车等之类的，只是楚慎用多余的图纸合成出来的，并用能量全部升级到了五阶而已，不算是什么高阶产品。

不过对付这样的普通幽魂还是手到擒来的，两者之间可是有着巨大的差距。

“随后，又有七八个幽魂飞了过来。”

“不过就算数量得到了提升，也依然不是幽魂雷鹰的对手。”

“不过就在幽魂雷鹰战斗的时候，有隐身的傀儡悄然向着我们的领地靠近。”

“好在城墙之上，有专门窥探隐身的视野幽魂。”

“在清点后发现，有足足二十多个隐身的傀儡准备摸到营地周围。”

“好在等到他们靠近到一定的距离之后，我就操纵着暗影弓箭手，迅速展开了射杀。”

“最终他们丢了十几具傀儡，逃到了黑暗深处。”

“后面我也没有去深追，防止他们有援兵埋伏。”

“正好李天暗去那边整理资源，我就让他先代替我观望一下，我先过来向您汇报这件重要的事项。”

听完雷诺的讲述，楚慎拖着下巴，陷入了沉思。

毫无疑问，这是一次有组织有预谋地入侵，而且对方的傀儡的数量看起来并不少。

显然，在此之前，对方已经发现了自己的营地，面对这一次的入侵，雷诺显然做得非常之好。

“我们的战车，他们有没有发现没有？”

楚慎看向雷诺。

“并没有。”雷诺慎重道。

“这段时间内，所有战车都在空地的棚子内停着，处于静止状态，不会对外界的任何生物进行进攻。”

“只有城墙上的部分鹰眼弓箭手和其他的哥布林守卫会进行反击。”

哥布林守卫！

是楚慎随着推进腐化巢穴，所爆出来的新的青铜傀儡。

哥布林守卫，他们具有强大的生命力和防御力，速度不快，但是近战是把好手。

有野兽的尖锐利爪，以及涂毒攻击，还有极速的扑击能力。

对于那些潜行进入城墙上的敏捷生物，这些哥布林守卫的拦截效果十分有效。

哥布林守卫在楚慎的手中，被提升到五阶之后。

生命强度+400%，防御力+400%，移动速度+10，攻击速度+200%，攻击力+200%。攻击附带涂毒效果，提升50%综合属性。

五阶的哥布林守卫，坦度一般，但速度快，攻击能力强，还附带涂毒的攻击效果，是相当强悍的一种近战傀儡。

用在守城方面效果还是非常不错的，再配合上鹰眼弓箭手那就更好了。

“没有发现这张底牌的话，那就没事。”

楚慎微微点头。

在黑暗世界，与其他塔防之城的战斗，不同于单纯的塔防防守。

单纯的塔防的时候，将火力全部架在墙头上就可以了，但是，在面对其他塔防城池的时候，这种做法显然很愚蠢。

将自己大部分的力量隐藏起来，让敌人造成严重的错误判断，从而形成战略失误，这才是非常有效的反制措施。

而且楚慎手中的这些哥布林傀儡和鹰眼弓箭手，都是五阶的存在，他们的强大毋庸置疑，足以打退一波又一波的进攻。

等到敌人好不容易耗费了大量力气进入到城墙之后，却发现这不过是表面的力量。

隐藏的战车这股恐怖的力量绝对会给予他们重创，这也是楚慎为何如此关心战车有没有被发现。

就算他们攻不到城中，也可以在后续的防守或者进攻战中，用到战车给予对方沉重一击。