此时，这头它们所认为的畸变天使，已经杀到了城墙前面了，图腾兽人的箭塔已经被破坏了一半，另外一半估计也坚持不了几秒。

就算有远程的大型弓弩可以攻击到畸变天使，但是那些箭矢在落到畸变天使身上的时候，一层乳白色光盾浮现出来。

直到现在，它们连这一头“畸变天使”的护盾都没有打破，还真是强大到令人绝望啊。

按照目前这一头畸变天使的推进速度，不出一分钟，整个营地都将会被攻陷。

面色阴沉，眉头紧皱的普鲁森，目光一直在那“畸变天使”身上。

他知道，这一处的光明之树肯定是保不住了。

于是普鲁森心念一动，直接进入到了光明本源之中。

“畸变天使来袭，4号光明之树，即将陷落。”

利用光明本源发出这一条信息之后，普鲁森就感觉到胸口猛然一阵疼痛，旋即其意识从光明本源中脱离了出来，而后慢慢消散。

在他意识消散的最后一刻，他看到了那“畸变天使”一剑斩向了他们在这里所守护的核心，二级的光明之树。

轰……

伴随着汹涌的能量爆炸声，光明之树被毁时所形成的冲击波，将周围的建筑纷纷摧毁，而后这一处光明之树也算是彻底玩完了。

同时一枚光明印记，在光明之树上面浮现了出来，楚慎直接让天使进行了拾取，并且拿好后还回头望了一眼自己的杰作。

原本防守规模还不错的塔防据点，现在已经变成了一副破败不堪的模样。

这前后一分钟都不到的时间里，就硬生生被楚慎的九阶天使给凿穿了。

而造成这一切的圣光天使，别说受伤就连它的护盾都不曾被打破。

楚慎扶了一下自己的额头笑了笑。

“这九阶圣光天使的强大还真是令人想不到啊，估计就算是三十米的畸变生物过来，这推进速度也远远不及我的这圣光天使。”

“这具天使傀儡在六十五倍的增幅下，怕是能跟四十米以上的畸变生物搞一搞，可能四十米的还弱了。”

“至于是否真能搞得过，那也还是要打过才知道。”

“强大归强大，不过圣光天使，光暗刺客，诅咒战士，这样的傀儡，数量稀少，且不容易获取。”

“还是要注意使用啊，不然随便损坏一个，那都得心疼死。”

相较于楚慎早已知道九阶天使傀儡的强大，他手下的这些人早已被惊得呆住了。

周卡卢以及其他两位还在这里的指挥官完全处于懵逼的状态。

这还是傀儡吗？

这特么的完全就是一头巨型畸变生物才能造成这样的效果。

一个傀儡，就这么直接推平了由数十指挥官控制的上百具傀儡，还有数百座箭塔在一旁防守的塔防据点，这也太恐怖了吧！

这一战由九阶天使做打出来的效果，完全是他们之前所想象不到的。

就这么快被一个圣光天使给活生生给平推了。

半响之后，周卡卢这才控制住自己的情绪，目光在不经意间瞥了一下楚慎。

“应该是领主大人的能力又增强了。”

“不然这天使也不会拥有这么恐怖的实力。”

“我们还没有动手，敌人就全部倒下了。”

“不得不说，跟着领主大人，这战斗的过程，还真是简单高效！”

顺着圣光天使的目光掠过那破碎的光明本源。

想了想楚慎还是放弃了脑海中浮现出来的“占领这一光明之树”的想法。

占领这一处的光明之树或许可以让楚慎激活第三棵光明之树，甚至可以收获到更多的能量。

但如果自己派遣力量驻守到这里，反而会牵涉楚慎自身的力量，可能会让他略微陷入被动。

反正已经破碎的光明之树就在这里，飞又飞不走，何必着急一时呢。

随后，圣光天使带着一枚光明印记迅速飞了回来。

“你们那边的情况如何了？”

楚慎接过光明印记后，转头看向周卡卢。

“他们已经初步完成了哥布林军队的吸引，很快大量哥布林会聚集到这里。”

用傀儡观察片刻后周卡卢回应道。

“嗯，那我们走吧。”

楚慎满意的点了点头。

将哥布林全部吸引到这里，那就相当于把这个峡谷给彻底堵死了，就算有人想派兵来清，那都得花上好长一段时间。

“领主大人，我们拥有这样恐怖的圣光天使，那在对抗图腾兽人一族的时候，绝对可以在正面战场上占据极大的优势。”

周卡卢十分笃定说道。

说实话，在对抗图腾兽人的中型塔防之城“魔盾城”的时候，楚慎就很清楚，只要自己不傻傻的冲到对方塔防城里，那么他就完全立于不败之地。

对方出来多少，他就能干掉多少。

楚慎清楚自己的能力，只是周卡卢等人不清楚而已。

这一次圣光天使所展现出来的强悍实力，也是楚慎有意想尝试一下，只是没有想到九阶的圣光天使，竟然这般恐怖。

这无疑是给整个营地的所有人打了一针强心剂。

让每个人都知道他们所在营地的强大，在士气上就已经胜过了对面。

而这也是楚慎想要看到的效果。

以着这样的士气，去实行接下来的计划，楚慎的营地只会越发展越大。

现在要等到建设完整个营地，进一步扩招人手。

把战车的数量再扩充个几百辆，傀儡数量也得跟上，少说也得几千具吧，战争指挥官同样不能少，不然这么多傀儡都指挥不过来，得招个几百人。

到那时候，再进行第三步。

若是接下来的计划实施的没什么问题，直接推平这魔盾城也只是时间的问题。

到了那时候，如果图腾兽人敢头铁的对自己开启战争之门。

那楚慎就准备掏出全部家底，正面硬刚，对面敢来多少，他就杀多少！

甚至他已经打定主意了，只要把对方开启了战争之门，他就准备获取门后的坐标。

事后楚慎必然也会在后期开启战争之门，先去屠了开门的那个图腾兽人族，再去把整个远古丛林遗迹里的所有图腾兽人给一个不留的给全部杀掉。