与此同时，巴塔山正在会议室和众多魔盾城的高层们商讨事情。

这几天它们因为与之前所瞧不起的那处营地交上手后，已经渐渐感觉到了压力，而压力的来源就是对方的傀儡。

楚慎的傀儡给魔盾城高层的印象是格外的强大，甚至可以说，强的离谱。

它们就从来没有看到过这样强大的傀儡，完全就不是一个层阶的，这超出了它们对傀儡的认知范围。

魔盾城方的五个傀儡小队几十个傀儡总和，在与对方一个傀儡小队中的几个傀儡碰面后，按道理说是单方面碾压，不费吹灰之力才对。

但结果是，它们的五个傀儡小队，碰面就遭对方碾压，反而成了被虐杀的一方。

甚至，它们的傀儡小队如果不利用队伍中法师的隐匿手段来遮掩自己的行踪的话，根本就难以靠近。

光是冲过去的路上，它们的五组傀儡小队的三十多个傀儡，就会被对方那攻击距离极远，攻击速度又极快的鹰眼弓箭手给射杀一半。

那该死的鹰眼弓箭手在这段时间内，不知道干碎了它们多少傀儡，现在它们最恨的就是楚慎手下的鹰眼弓箭手。

虽然魔盾城一方的手中也拥有鹰眼弓箭手，但是和对方的那鹰眼弓箭手一比，那输出完全就是在刮痧。

并且随着楚慎这边逐步加强守卫之后，魔盾城的多次偷袭，所得到的结果只有惨痛的教训。

在同一天的时间里，它们进行了十几次的主动进攻，结果对方伤毁的傀儡大部分都是鹰眼弓箭手，且数量都在个位数徘徊。

而它们被毁掉的傀儡接近四百，这个战损比，夸张得惊人。

甚至他们的一些战争指挥官，也被对方的战争指挥官找到了位置，还设计用傀儡接近后给杀掉了一些。

之前还在它们眼里只是一个小小营地的防线，现在宛若一块带刺的钢板门，它们要是敢继续啃下去，怕是啃到一半就得给自己噎死。

这不得不让它们叫停了之前兑子暗杀战术。

结果等到它们一退的时候，楚慎这边反倒是组建起了小队，并且在这片黑暗丛林中，反过来对它们的巡防小队展开了猎杀。

楚慎这边傀儡的视野范围极广，魔盾城它们从后续交手的那些强大幽魂傀儡的攻击距离就能够看出来。

对方的幽魂傀儡，一个能够打它们一个小队的幽魂傀儡，而且经常性的就是对方的那个幽魂傀儡还没倒下，自己方的就全部歇菜了。

在拥有强大视野的情况下，外加楚慎这边属性强大的地面傀儡小队，同时楚慎这边的战争管理员所乘坐的战车，速度也是极快，可以随时达到战场各处指挥傀儡。

在诸多不利的因素影响下，就在这短短的数天时间里。

它们陆续损失了两百多个地面傀儡单位，还有接近上百的幽魂傀儡，周边的能量灯塔也被摧毁了数百个之多，警戒用的箭塔也被毁掉了好几百座。

这几天里，它们可谓是损失惨重。

不过魔盾城的这边也不是没有什么反应，当即派遣大量的守卫对敌方的战争指挥官进行围剿。

但是楚慎这边靠着视野优势，在对方包围圈还未形成合围的时候，就完成了突破。

而且楚慎手下的这些战争指挥官还在它们追逐过快的时候，甩过几次回马枪，直接打得它们措手不及，干碎了它们手下三百多具傀儡，留下了二十多个战争指挥官。

在几次接连失利的情况下，魔盾城这边不得不开会来讨论接下来一步的工作该怎么展开。

“我建议，直接率领大军推平了那不起眼的小营地。”

此时一位看起来脑子有点不太好的主战将军，激动地站起来说道。

“我想普洛夫将军您一定没有看我们这段时间侦查到的资料。”

“如果您看了的话，就不会说出这样愚蠢的话语了。”

首席分析师“多拉贡”语气平静地说道。

“你是在挑衅我吗？”

普洛夫一巴掌拍在会议桌上，桌面上瞬间留下了一个深深的掌印，他怒气冲冲地站了起来大吼道。

“是你的智商在侮辱我。”多拉贡一如既往地平静说道。

“你找死！”

普洛夫眼瞅着就要动手了，立马就有人站出来阻止道。

“普洛夫，如果你没有仔细地关注这段时间的战况，你就给我闭嘴。”

本就有点心烦的城主巴塔山，直接站起来怒吼起来，愤怒得像一头狮子，甩了甩头上的蓬松长发。

城主的声音激荡在整个会议室内。

虽然普洛夫与多拉贡不对付，但是对于这位伟大的城主，它还是异常恭敬的。

作为城主的巴塔山一直关注着战况，同时也拿到了诸多关于那一处营地的详细资料，而在资料上显示，那些令它们吃过大亏的战车，对方还有很多，初步统计，对方出动过的应该有四五十辆之多。

巴塔山知道对方拥有这么多如此强力的战车之后，瞬间感觉到自己的心脏有点不好了。

他明白，面对如此多的战车，它们如果无脑地冲过去，必然会损失惨重。

毕竟那里可是对方的塔防营地，是对方的主战场，想怎么布置就怎么布置。

“开启这次的讨论会议，主要是商讨我们接下来该怎么办？并不是来听你们发表无知且愚蠢的言论的。”

城主巴塔山一屁股坐下沉声说道。

整个会议室的众人沉默不语。

之前一直主战的两位将军和一些其他的高级指挥官，在数次头铁硬刚了几波后，损失大量傀儡。

外加这段时间，它们围剿那些切断己方巡查防线的入侵者的行动失败，这些指挥官已经没脸继续发言了。

就连刚才那位发言的将军，都被首席分析师给嘲讽了，要知道这是之前从未曾出现的情况。

这个时候，首席分析师多拉贡再度开口道：“现在唯一的办法就是……”

众人纷纷看向多拉贡。

“议和。”

此言一出，众人皆是满脸的惊异之色。

议和？