众多图腾兽人差点以为自己的耳朵出了问题。

“你要议和？”

另外一位将军“魔盖”沉声反问道。

“多拉贡，你确定你说的这话是认真的？”

“我没有开玩笑，我提出的方案就是议和！”多拉贡认真地说道。

它们兽族那可是黑暗世界中的大族，而人类不过是在黑暗世界中夹缝求生的小族而已。

就目前的双方数量对比来看。

它们是拥有三级光明之树，坐拥大量傀儡的中级塔防之城，而对方不过是才开荒一两个月的营地，人手都没有几个，规模甚至连个小镇都算不上。

在这些主战的武官看来，对方比较棘手的地方也就傀儡稍微强了一点，它们还是有手段可以对付的，战况也没有到了一边倒的地步，它们怎么都没有想到多拉贡竟然提出了议和这种愚蠢的建议。

这让它们身为大族的脸往哪里放？

多拉贡这边话才说完，桌旁的众多图腾兽人开始低头私语，不少人甚至对多拉贡议和提议嗤之以鼻。

“不过是一个小小营地，也就稍微棘手那么一点，还真把对方当什么魔灵大族来打？”

“嘿嘿，多拉贡这个家伙估计是被对方吓破了胆子，如果对方要是不知死活的派兵攻打我们，多拉贡甚至会跪在城墙上向敌人求饶。”

“我觉得很有必要要彻查一下这个家伙，看看是不是和北边的那个人类有什么不可告人的交易。”

甚至有人愤慨道：“城主大人，我建议将这个多拉贡直接处死。”

多拉贡倒是平静地看着众多武官对自己议论纷纷。

这样的场景倒是让坐高位上的巴塔山，看得有些微微发抖。

“真是一帮愚蠢的家伙！”

“到了现在它们都还看不清现在的情况吗？”

“它们真的以为战争是看城池大小决定胜负的吗？”

“那些强大到难以用言语形容的傀儡，它们真的有去了解过吗？”

“那种战车，如果它们分散进攻，我们就算是拿出杀手锏，用对军宝具，也顶多也就毁掉二十几个。”

“现在的我们，也就只能靠城墙塔防来作为最后一块的遮羞布。”

“一旦没了城墙，那个家伙的战车，能用轱辘直接碾碎这些蠢货的脑袋。”

巴塔山作为城主，经历过战斗不计其数，更是经历过开荒时的各种困境。

几十次黑暗潮汐的洗礼，更是让它与其他异族对抗厮杀过。

自然是明白那个人类现在手中的力量，以及那强大傀儡的恐怖之处。

而它提携上来的这些部下，绝大部分都是活在安逸的塔防环境之下，根本就没去体验过黑暗世界的残酷一面。

更无法了解，对方傀儡这么强大之后，能够做到什么样的恐怖之事。

傀儡彼此之间如果存在一定的差距的话，那在同等水平的高手操纵之下，这样的差距就会被放大许多倍。

而现在双方的傀儡，在单个实力的层面上，已经不在一个量级上了。

如果不是对方的傀儡不够多，还有操控傀儡的战争指挥官也就那么几个，它们现在甚至连求和的资格都没有，直接就会被别人推到老家来了。

“看来，必须得牺牲一批人了，不然它们的愚蠢只会毁了魔盾城。”

巴塔山在心中暗暗的计划着什么。

正在此时，光明本源深处有信息提示传出。

巴塔山神色一动，当即点开提示查看。

“畸变天使来袭，4号光明之树，即将陷落。”

这一条重要的消息在魔盾城城主巴塔山脑海中浮现。

虽然信息简短，但里面的内容却重要的让巴塔山心猛的咯噔了一下。

“畸变天使？”

巴塔山迅速进入到光明本源，然后向4号光明之树感受而去。

在他的感知中，离主城很远的四号光明之树宛若烟花一般，直接炸裂开来，爆发出绚丽的能量潮汐，然后再次陷入到了无尽的黑暗和寂静之中。

四号光明之树就这么被毁掉了，就在众人刚才还在谈话的期间突然地被毁掉了。

一时间巴塔山有些不知所措，不过它好歹还是什么城主，也经历过大风大浪。

它深深吸了一口气，让自己迅速冷静下来。

面对着还在争吵不息，互推责任的众多属下，巴塔山声音异常浑厚传到了众人耳中。

“诸位，四号光明之树，被捣毁了！”

“最后的信息显示，是被一头畸变天使捣毁的。”

巴塔山此言一出，整个大厅为之一静，所有人都一脸不可思议地看向巴塔山。

四号光明之树应该是它们最安全的一处光明之树，这么多年以来都不曾有出现过什么事故，就算是黑暗潮汐爆发的时候，四号光明之树那里也不会有太多的黑暗生物过去。

谁也没有想到，四号光明之树就在刚才被捣毁了，而且还是被一头罕见的畸变天使给灭的。

沉思着的多拉贡似乎想到了什么，刚想要开口，立马就感受到了异样的目光。

只见城主巴塔山正看着它。

隐约间首席分析师多拉贡猜到了什么，旋即坐回了原位不再出声发言。

“诸位，四号光明之树是我们魔盾城的重要汁液来源之一。”

随后巴塔山沉声说道，准备开始要下派任务了。

“普洛夫将军，收回四号光明之树的任务就交给你了。”

“城主大人，我定然不负您重托，保证完成这次任务。”普洛夫将军拍着自己的胸脯说道。

“嗯！”

“另外，魔盖将军，我们整个城内的诸多的防御在这段时间里，需要进行调整了。不然面对敌人的骚扰，我们还是会有或多或少的损失。”

巴塔山又派了个任务给另一个手下。

“我知道了城主大人，我会加强防守的。”

魔盖也没说什么，就这么应了下来。

“好了，散会！”

巴塔尔站起来挥手说道。

随后巴塔尔瞥了一眼多拉贡。

多拉贡感受到目光之后，自然是明白巴塔尔的意思。

…………

半个小时之后，在另一间隐蔽的会议室内。