仅有四人坐在这间房间内，有魔盾城城主巴塔山，首席分析师多拉贡，还有两位高级战争指挥官，这两位都是巴塔山的心腹。

“那所谓的畸变天使，我感觉和那个营地有关系。”

多拉贡率先把刚才准备在会议上的猜测在此刻直接说了出来。

“那个家伙应该拥有强化傀儡的特殊能力，我们在这段时间里面已经分析出来了，并且那个营地的领主，很有可能利用这个能力拿到了光明竞赛的奖励，比如说天使，那完全有可能通过他自己的能力，将天使给强化到极为恐怖的层次。”

多拉贡的想法和巴塔山差不多。

“这个家伙是非常棘手的敌人。”

随后巴塔山看向两位高级指挥官。

“如果在丛林或者在峡谷内开战，你们认为胜负有几成。”

巴塔山看向两位高级战争指挥官。

“二八开，我们二，对面八，悲观点的话，甚至是一九开。”

一位高级战争指挥官有些丧气的说道。

“这还是建立在我们先手有准备的情况下，如果对方先动了手，恐怕我们连反击的机会都没有。”

拥有丰富的战斗经验，对傀儡有着深入了解的一线指挥官，很清楚那个峡谷内那些超级傀儡的可怕之处。

“而且，这还是之前的实力对比，如果再往后推迟……”

“我们中级塔防之城的城墙也扛不住对方的进攻，会出现被对方平推掉的可能。”

两位高级指挥官的话，让巴塔山眉头皱成了个八字，两股白色的气柱从它的鼻孔中窜出。

现在的情况比它所想像的还要遭。

“既然如此……”巴塔山看向多拉贡，“那就由你来执行吧。”

“明白，接下计划都由我来主持，与城主大人无关。”多拉贡明白其中的深意。

“嗯！”巴塔山见对方如此的明白，也满意的点了点头。

议和这种事情，自然是不可能由它城主巴塔山来主导，毕竟向一个弱族之人投降是件非常不光彩的事情，更何况对方还是只发展了一个多月的营地。

此时的巴塔山在心中早已有了想法。

如果能够议和，那自然是最好的，如果议和不了，那就由多拉贡背锅。

然后……

然后也只能够硬抗下去，实在不行也只能向族内的议会求援了。

毕竟，北边的那个营地，虽然只是初步发展，但是他们手中的傀儡，实在是太强了！

此刻，在四号光明之树崖壁上的楚慎，看着下方整个通道都被海量的哥布林给完全堆积满了。

嗷嗷嗷嗷……

格叽格叽……

各种怪异的嘶吼声从下方传了上来、

附近的几个较大的哥布林群体，外加那一处的固定的腐化巢穴，已经全部被引了过来。谷

底下密密麻麻的哥布林，此时全部被挤在了这个死胡同里面。

因为后续还有哥布林在不断地涌来，空间又实在太小，相互挤压在了一起，一部分直接被迫涌向了魔盾城的通道方向。

如此一来，魔盾城想要重新激活这里的光明之树，肯定要出动不少傀儡。

当它们清理这附近的黑暗生物的时候，楚慎完全可以暗中偷袭一两波，给魔盾城的战争指挥官减减负，让它们的傀儡少上一点。

通过圣光天使的飞行能力在空中对着下方巡视了一圈后，确认没有什么其他问题，楚慎才满意的点了点头。

“好了，已经处理的差不多了，可以回去了。”

“另外，派人给我时刻盯住这里的情况。”

“领主大人放心，我们会时刻盯着这里的情况，如果魔盾城那边敢派人来清理这里哥布林的话，我们会第一时间发信通知您。”

“同时，我们还会加大向周围探测的力度，找到魔盾城的其他几个光明之树，如果情况复杂我们也会联系您再做决断。”周卡卢分析得很是清楚。

“嗯！”楚慎想了想补充道：“对图腾兽人周边防线的骚扰不要停下，继续跟它们消耗下去，不断给它们放血。”

“这样在进攻魔盾城的时候，我们的优势就会被放大，在底蕴上的差距也会被拉近。”

随着楚慎手中的圣光天使，光暗刺客，高阶战车的数量在逐步提升，阶段也跟着晋升上来了，以及其他的白银品质傀儡的数量也不断的增多。

楚慎现在的实力在日渐增长。

每过一天，楚慎都在拉近与魔盾城的距离，只要再僵持个十几天的时间，他就有把握出动手中的傀儡把那个魔盾城给平推了。

已经从上面下来的楚慎，坐着战车向自己的营地驶去。

“基因药剂已经分发下去了，经过这段时间的药效发作，他们也都感受到了这基因药剂的强大。”

“而且随着时间的推移，那些战争指挥官的体质将会得到全面的提升。”

“配合我交给他们高阶暗影盾卫，这些家伙的生存能力都得到了极大的提升。”

“还有我现在的体质，也不再像之前那样孱弱了。”

楚慎双眸微凝，抬手握拳一捏，一股难以言喻的浑厚力量在身躯内激荡开来。

这股力量只要楚慎闭眼，就能够感受到一股若有若无的奇妙之感在自己体内流转，贯穿自己的肉身和灵魂。

这一股能量也是在楚慎注射五阶基因药剂的时候出现过。

当时这股力量出现的时候，楚慎还有点惊讶。

毕竟在此之前，他还从来都没有会想到注射基因药剂居然也会出现“能量”这种东西，要知道“能量”存在，那可是非凡力量的雏形。

至于这种“能量”会孕育诞生何种非凡力量，楚慎还不清楚，但这已经给予他足够多的信息去研究了。

要知道这可是非凡力量，无数人穷极一生都碰不到的东西。

“差不多也到六阶基因药剂的注射时间了。”

“等回去之后，就可以去完成六阶基因药剂的注射，阶层越高，对我的这非凡力量的提升也就越惊人。”

对于这股非凡力量的诞生，楚慎准备好好的把它培育出来。