还在孕育的能量形态越是强大，那它将来破茧而出的时候，所形成的超凡力量也就越强大。

现阶段的楚慎，主要的就是靠不断喝药来培养这股“神秘能量”。

要搞就搞最好的，反正他手中的药剂多的是，一瓶瓶灌下去，迟早能培育出一个逆天能力。

……

很快楚慎便是抵达了峡谷营地。

在他刚下车进入到城主府邸的时候，雷诺，李天暗等人早早的等在了那里。

几人见楚慎回来了，便立马跟了上去。

之前周卡卢已经将毁灭光明之树的情报递传回了营地，其他几个指挥官都已经了解了情况，更是知道了领主大人那圣光天使的恐怖之处。

“推进能力堪比巨型的畸变生物！”

这就是周卡卢看到圣光天使后的形容。

在营地的几人刚看完周卡卢书信的时候，他们还有些惊喜，不过转念一想，领主手中的六阶战车不就已经媲美巨型畸变生物了吗？

确实，楚慎之前手中的六阶组合战车，同样是媲美畸变生物的存在。

只要有广阔的视野目标，并且保持一段距离，那么战车就能够轻松地轰杀巨型畸变生物。

因此对于那媲美巨型畸变生物的圣光天使，众人也只是稍稍惊讶了一番后，便是恢复正常表情。

对于领主大人的神秘手段，他们已经见怪不怪了，现在再有什么神迹在领主大人手中诞生，他们都不会觉得有什么奇怪的地方。

只是，两人等待在这里，上前并不是为了询问楚慎外出讨伐一事是否顺利，而是为了给楚慎报告另外一件重要的事情。

“领主大人，有件重要事情需要向您汇报一下。”

李天暗走上来一步，行礼之后说道。

“重要的事情吗？那先进去再说吧。”

楚慎问了一句后便领着众人向着城堡大厅走去。

“是关于魔盾城他们议和的事情。”

进到城堡里面后，李天暗跟进了两步，压低了声音说道。

“哦？是吗？”楚慎有些惊讶的转过头。

“那这样，我看你们几个也都在，一起就这个事情讨论一下吧！”

在看到雷诺和莱恩也都在的时候，楚慎便准备拉着这核心的五人准备商量一下这个事情。

走了几分钟后。

几人就来到了会议室大厅内。

楚慎坐在领主专属的座位上，接过魔盾城发送过来的这封求和信。

书信上面没有任何署名，也没有任何势力的徽章，内容也只是表示了对方不愿意和楚慎继续争斗下去，希望双方能够和平发育。

如果楚慎能接受和平发育的请求，那么双方就以峡谷入口和巨大的红衫巨木丛林为边界，达成互不侵犯的条约。

看完了书信的内容后，楚慎轻蔑的笑了一下，随手一扔，将书信扔到了不远处休息区的壁炉内。

火焰很快将纸质的书信给吞噬殆尽，只留余灰被壁炉内的热气吹散到了外面。

楚慎站起身看向麾下的核心管理者：“这件事，你们怎么看？”

几位管理者看到楚慎的态度后，立马回应道：

“我想图腾兽人应该还没有弄清楚局势，现在我们早就不是一个月之前的我们了。现在的我们如果愿意付出一些代价，完全有能力可以平推掉魔盾城。”李天暗说道。

“李天暗说的没错，它们还天真的以为我们会这么好欺负，现在我们双方交战了这么久了，就算没有火气也被打出了火气来了。”周卡卢在一旁应和道。

“当炮火砸到它们的头顶的时候，图腾兽人才会清楚，它们需要付出什么样的代价，才能够换来和平，而不是用一份毫无诚意的书信，一份连署名都没有的书信。”

对于这一份没有任何分量和诚意的议和书信，周卡卢火冒三丈。

“没错。”

楚慎点了点头。

“不给它们打疼了，这些图腾兽人就不知道和平是要付出代价的，战争不是说停就可以停的。”

“不用管它们的议和，按照我们早已制定好的计划安排下去。”

楚慎在看完书信的时候，就觉得对方有点异想天开了。

“是！”

众人皆是纷纷应道。

战争是对方先挑起的，现在对方先撑不住了想要求一个平局，哪有这么好的事情！

不想付出点代价，就想以这种态度获得和平，看来这些图腾兽人是被它们的大族自信给冲昏了头脑。

……

入夜，灯火通明的城主府邸。

早已备好的六阶的基因药剂已经被放在了楚慎的床头，他准备睡觉之前给自己注射下去。

这样刚好到明天早上自己可以醒过来。

盘坐在床上的楚慎，此时彻底静下了心来。

从进入到这个诡异的黑暗世界，紧接着被传送进入失落的丛林遗迹开荒，在不知不觉中已经过去接近两个月的时间了。

在这期间他守住了黑暗潮汐，然后成功招募到了一批忠诚于他的手下，清缴一个范围极大的腐化巢穴，发展了第二核心。

这一幕幕的回忆在楚慎的脑海中掠过。

来到这个世界之初，面对这样一个诡异怪诞的黑暗世界，楚慎没有丝毫的安全感，只能够凭借自己手中的外挂，每时每刻都不敢懈怠地提升自己。

时至今日，他也是拥有两棵光明之树，且自己的塔防小镇也正在逐步的建设之中。

楚慎的体质也在通过喝药不断地提升。

而通过他外挂提升的傀儡守卫，更是堪比畸变生物一样的存在。

在这么多的努力之下，楚慎也算是在这个世界真正的站稳了脚跟。

“努力与天赋缺一不可，真是个公平的世界。”

楚慎仰躺在床上，看着头顶的吊灯。

“之前，我的目标只是想要在这个世界中存活下去，并且不断地提升自己以应对未来会出现的危机。”

“现在这一阶段的目标勉强算是达到了。”

“那么接下来呢？”

楚慎单手盖在自己的脸上。

就他现在手中所拥有的这个逆天的外挂，让楚慎没有远大目标，那是不可能的。