{注意事项7:生存营地在峡谷区域内的试炼者们，现在你们首要的任务是确认周边情况。}

{第一:请立刻前往营地，检查营地内是否具有大型树木，或者成群的灌木丛。}

{如果没有，危险预警提升到蓝色等级。}

{第二:前往己方最高的地点，检测是否具有持续且稳定的空气流动。}

{如果有，危险预警提升到黄色等级。}

{其三:回忆一下你们之前进入的时候，周围是否黑暗生物稀少，且多以零星的丧尸或者哥布林为主，很容易就被你们清理掉了，然后轻松地建立起了营地。}

{如果是，危险预警提升到橙色等级。}

{如果以上条件都满足。}

{那么恭喜你，你目前所在位置，正好在黑暗潮汐到来时，黑暗生物涌动的通道之内。}

{到时候，会有十几万，乃至几十万黑暗生物经过你的营地，运气不好的话你会化为黑暗生物的粪便。}

{当然，你现在还可以有第二个选项，那就是放弃营地，寻找到新的合适地点，重开一把。}

{前提是，你还能找到新的光明树种。}

{友情提示：就算是如此，深入黑暗的举措，同样危险至极。}

{光明树种之间的距离极为遥远，在黑暗中寻找新的光明树种，并不是明智之举。}

{若是你侥幸没有被黑暗生物杀死，并且幸运地找到了新的树种，那么在几天后，等待你的将会是黑暗潮汐。}

{希望那时候，你还有时间建起足够防御怪物袭击的塔防营地。}

{总之，祝你好运，陌生的试炼者。}

看完这些，楚慎深吸一口气，脸上的神色有些难看。

他断开连接，进入到了上帝视角的建造模式。

入眼的营地，光秃秃一片，没有什么大型树木，灌木之类的，基本只有寥寥的杂草丛。

符合蓝色的危险预警标准。

断开了上帝视角的建造模式，迅速离开了石屋。

飞速奔跑到城墙上方的最顶端。

持续且稳定的空气流动吹拂过楚慎的面颊。

吹的楚慎心是哇凉哇凉的。

危险预警上升，达到了黄色等级。

再想想之前建造营地的那种轻松感。

危险预警再次上升，来到了橙色等级。

能同时满足三个条件，这运气……

“狗屁的逆天强运，居然全让我碰上了。”

“说好的天胡开局，怎么瞬间变地狱难度？”

楚慎现在怕是想死的心都有了，好好的一个开局，居然演变成了这样。

心情郁闷的楚慎来到光明之树旁挤下了点汁液，洗了把脸，拍了两下面颊，让自己迅速冷静下来。

“营地肯定是无法舍弃的，而且我手头上也没有多余的光明种子，失去了重开的资本。”

“不就是几十万黑暗生物嘛？”

“只要合理地运用接下来的能量，我完全可以守得住。”

“毕竟，我不是四面受敌，只需要防守单侧的敌人即可。”

“还有根据刚才气流吹过来的位置，应该就是怪物来袭的方向。”

“只要在前方的城墙上种下足够多的植物，再布置上强力的高阶傀儡，抗住十几二十万的黑暗生物，应该是没有问题的。”

楚慎的心中已经开始筹划起了应对方案，并没有因为这个坏消息而放弃抵抗。

“而且，还有三天的时间，不对，算上今天还有四天的时间来做准备。”

“等到五号的时候，我将拥有19000点的能量。”

“到时候就可以将我的弓箭手进阶一下，然后带着弓箭手，我就有一整天的时间，去黑暗深处进行探索。”

“现在四个弓箭手是黑铁品质的傀儡，升阶所需要的能量并不多，只需要750点就可以将一只傀儡给提升到五阶。”

“升级两个到五阶，守护我的安全应该就没问题了，然后花上一整天的时间去探索，说不定可以收集到一些非常稀少的图纸，印记，乃至特殊的宝物。”

远古废墟丛林遗迹，是一个大型的界域，里面有着不少好东西还未发掘出来。

碰碰运气，未必不能有个好收获。

如果拿到一些价值非凡的宝物，完全可以让楚慎更有把握地度过这一次的危机。

就算是什么都没找到，也能够清理一番峡谷通道内的众多黑暗生物。

等到黑暗潮汐来临的时候，也能够减缓一些压力。

……

时间过得很快。

不知不觉间，就已经到了四月五号。

这也是楚慎进入到黑暗深处的第五天。

在此期间，楚慎一共攒下了19000点能量，用掉了1500点升级两个弓箭手到了五阶，剩余17500点能量。

清晨时分。

楚慎醒来。

刚睁开眼睛，楚慎就感觉到周身温度下降得很快，比头几天的温度更低了。

他拿起温度计看了看，屋内温度只有8摄氏度，屋内与屋外的温度差最起码有个六七度。

估计已经接近零摄氏度了。

而且，屋外凛冽的风声正“呜呜”呼啸着。

这其实就是黑暗潮汐来临时候的征兆。

楚慎打开系统面板。

能量17500点。

17500点能量是十颗五阶的虚空向日葵贡献给楚慎的。

楚慎打开虚空向日葵的进阶页面，发现上面的图标变成了灰色。

六阶：800点能量消耗，1500点能量/天，能力：？？？（无法解锁）

一阶到五阶，只需要能量就可以了。

但是到了六阶的时候，这虚空向日葵就像是新的一个品种，突破之后会获得新的能力，需要用到“生命印记”来重新解锁一遍。

之前楚慎还想这继续这样进阶下去，结果到了高阶之后需要进行突破进化。

不但虚空向日葵如此，其他的诸多植物，也都是如此。

傀儡弓箭手也是如此，想要突破到六阶的时候，需要消耗一枚“傀儡印记”。

“五阶的虚空向日葵，目前倒是够用了。”

楚慎暗暗思考着。

明天，最迟后天，黑暗潮汐来袭。

楚慎必须在今天对周围一部分区域完成探索，争取找到对自己有用的资源。