“更强大的实力，更悠长的寿命。对！这才是我接下来的目标。”

“首先就是在失落的丛林遗迹，成为那个最顶尖的存在。”

“想要在黑暗世界，更准确地说是在失落丛林遗迹这一片区域内，成为强大的存在，肯定得把黑暗魔城给打下来。”

“黑暗魔城的位置处于黑暗能量通道脉络之上，属于能量极其充沛的区域。”

“更有大量青铜矿场，还有零星分布的白银矿场，以及可能存在的黄金品质的高级矿场。”

“也幸亏那里的黑暗能量比较充沛，矿场资源几乎不会怎么枯竭。”

“只要拿下那里，后期的资源获取点就不用再费心费力地去找了，那边就有数不尽的资源点待我开发采集。”

“但是！黑暗魔城……”

想到这里楚慎有些头疼的捏了捏自己的鼻翼。

“那地方可是块难啃的骨头，就算是一般的大型塔防之城，也没有资格把黑暗魔城给彻底占下。”

楚慎从其他的文献中了解到，黑暗魔城位处于黑暗脉络的通道内，城内的黑暗生物几乎无穷无尽，就好像塔防游戏中的无尽模式，会不停地出怪。

“黑暗脉络通道”从哪里来，没有人知道，它通向哪里也没有人清楚。

文献里黑暗魔城所在通道节点位置，永远处于一个平稳的状态，前提是不再受外界的影响。

但就算是这样一个稳定的幅度，那也是堪比黑暗世界中的小型潮汐的威力。

“黑暗脉络通道”内的小型潮汐，一直都在持续，永远不会停息。

可以说小型黑暗潮汐就是脉络通道内的常态，潮汐不停，怪物不止。

这就是“黑暗魔城”的特色之一，也是无数想要在“黑暗魔城”中占下一席之地的势力所要考虑的事情。

普通的材料建造的建筑，要不了多长时间，就会在黑暗潮汐中被腐蚀得崩塌掉。

只有黑暗抗性的特殊材料，才具有抵抗黑暗潮汐的侵蚀，或者具有恢复能力的特殊材料也可以做到这一点，只有这样的材料所构建的建筑，才能够在黑暗魔城的无尽模式中长久屹立。

前面这些只是进入黑暗魔城的门票。

虽说黑暗脉络的通道内一直保持着稳定的小型黑暗潮汐，但当黑暗世界内爆发的潮汐波及通道内的时候，又会出现什么样的结果呢？

其实这样的场景可以想象得出来，双重潮汐叠加，那不就是两倍的快乐吗？

在表世界的黑暗爆发潮汐的时候，黑暗生物无穷无尽，质量也会有不少的提升，而当这场潮汐波及黑暗通道脉络内的时候，那潮汐内原本就被加强过的普通生物，就会更加的强大，全部变成巨型生物。

并且畸变生物的数量也非常之多，它们夹杂在巨型生物之中，数量成千上万。

无尽模式+恐怖的地狱难度。

这就是黑暗脉络通道内的“黑暗魔城”。

这也是为什么就算是大型塔防之城也不敢把手伸向黑暗魔城。

只有那些黑暗世界的大族，最顶尖的种族，他们强强联手，诸多大型塔防之城整合在一起，才有资格攻占下一座“低级的黑暗魔城”。

而且就算占下了，也未必能够守得住。谷

说不定在某一次的黑暗潮汐中，就丢掉了这个好不容易打下的据点。

“黑暗魔城啊，这要是我没什么想法，也不太现实，得发展到后期才有可能去谋划那地方。”

楚慎心中也有自己的一个计划。

“毕竟，无尽模式啊，光是想一想就很有挑战。”

“但攻占黑暗魔城，这是一个长远的计划，现在我的资源少，人手少，傀儡也少。”

“至少我要做到在这一片区域内，没有任何人可以威胁到我之后，在失落的丛林遗迹中成为那最顶尖的塔防之城。”

“然后去开启战争之门，进入到黑暗通道的脉络中，占领黑暗魔城获取大量的资源。”

楚慎渐渐将脑海中的计划给理顺了。

“先是要稳步建设营地，然后解决掉魔盾城和白瑜城，以及周围其他几个塔防之城的威胁。”

“等到那时候，差不多来自地下城深处的使徒的灾难也就要来了。”

“甚至在此期间还有可能会爆发一次黑暗潮汐，上一次的黑暗潮汐已经过去了一个半月的时间了，下一次的黑暗潮汐也该来了。”

“周边的腐化巢穴已经被我清完了，就算是其他地方过来的黑暗生物注定不会太多。”

“对我来说下一次的黑暗潮汐威胁不大。”

“反倒是接下来的使徒灾难才是关键，从这几天的交流频道内所传出的信息来看，怕是不会太平。”

这几天，楚慎明显能够看到交流频道内，有不少地方都出现了地下城入口，或者地下生物巢穴，还有一些人已经开始带着一些傀儡进入到地下城世界了。

从进入过地下城人的口中可以得知，里面的黑暗生物非常的多。

再加上地下城世界构造属于层级结构，相对地要比地面单层次的框架能容纳下更多的黑暗生物。

为了将来能够减少黑暗生物的入侵。

人类联邦已经开始号召那些附近有地下城入口或者地下黑暗生物巢穴的塔防之城，优先去处理掉这些地下城黑暗生物。

“而且根据阿尔贝里克前辈所提供的信息来看，这一次灾难的危险程度非常之高。”

“现在的我还需要尽快的提升实力，这样才可以在灾难爆发的时候，收获到足够多的好处。”楚慎暗暗道。

而想要尽快提升实力，那么就需要从其他地方来获取资源。

零散的资源点很多，但都需要花时间去搜集。

不过除此以外，还有两个地方可以在一瞬间获得大量的资源。

一个魔盾城，一个白瑜城，其他几个塔防之城也同样可以作为资源的来源。

现在楚慎已经强大起来了，不再是当初那个弱小的他。

和平只是楚慎在初期所需要的状态，现在的他则需要快速的发展。