而想要快速的发展不通过慢慢积累的途径，那就只能去掠夺异族的资源了。

更何况非我族类，其心必异，对方本就不是什么善良之辈，楚慎还需要跟它们讲什么仁义道德。

楚慎计划中的两个塔防之城，他准备看看能不能先从中捞点什么好处，若是对方识相肯割肉出血式的交和平献金。

例如它们愿意交出大量的资源，傀儡，光明印记，乃至分据点的光明之树。

那楚慎还会大发善心考虑让对方继续存于原处，而不是把它们的城池推平碾碎。

这几天，因为楚慎的计划不断的顺利实施，魔盾城的内部开始出现了骚乱，甚至出现了一些富裕阶级的跑路行为了。

各种流言蜚语在魔盾城内四处流传，而出现这种情况，自然是因为前几天魔盾城在和楚慎的交锋中，接连失败，无一捷报。

最先就是在二十四号的时候，楚慎他们破坏了魔盾城的第一个分据点，并捣毁了光明之树。

在二十七号的时候，楚慎的手下又发现了一处光明之树，然后再度进行了破坏，消灭了该光明之树所有的驻守人员，同时破坏了捣毁了光明之树。

在捣毁期间，楚慎的部队一共消灭两百多具傀儡，以及三十多个战争指挥官，推到的箭塔和防御塔有数百座之多。

并且也是在这同一天。

楚慎派出麾下的指挥官，带领着十几辆战车，对准备清理哥布林大军的魔盾城部队，进行了偷袭。

在这一场偷袭战中，消灭了对方一千两百多具傀儡，更是干掉了对方近一百多位战争指挥官。

然后在对方巡防战线上，楚慎的傀儡战车大部队，更是重拳出击，直接凿穿了图腾兽人占领下的七八个矿产之地，并剿灭对方傀儡三百多具，顺带着又埋伏了一波对方派来的增援人手。

虽然杀伤并不多，但是却极大的打击了魔盾城的士气。

这个时候，魔盾城的高层终于忍无可忍。

在五月份的最后一天，也就是五月三十一号的这一天。

它们绕过了帕帕拉恰矿石领地，在峡谷顶端饶了一大圈，向着楚慎所在的峡谷通道内的城主府邸展开了一波突然袭击。

可惜这群图腾兽人所不知道的是，它们的行动，被楚慎全程监视着。

那些高阶的幽魂傀儡隐匿自身的能力极强，强大的图腾兽人们根本无法察觉。

对于这一战，楚慎的三十辆六阶战车，充分的发挥了它们的超远距离攻击范围的恐怖特性。

在峡谷底部，这些战车就可以轻松地将炮弹投射出四五百米的高度，然后跨过六百米的距离，对敌人进行轰炸。

等到敌人差不多全部进入到攻击范围内之后，飞在空中的攻击划过长长线条终于落地了。

轰隆隆……

这完全是一场单方面的屠杀，魔盾城这一方完全没有任何反抗的力量。

这一战打了接近两个小时，大部分时间都是楚慎这方在打人，魔盾城这一方在挨打。

最终的战果丰硕的令人心惊，这一战剿灭对方傀儡三千多具，消灭指挥官三百多位，抓捕归降的指挥官也有两百多人。

至于其他的战车，攻城车，投石车等等，也有五六百之多。

起初它们还想用攻城战车来防御楚慎高阶植物的攻击，后来在交上手之后才发现，那是它们想多了。谷

之前十几个五阶战车内的五阶植物，就能轻松消灭对方一千多人。

而现在楚慎出动了搭载着六阶植物的战车，再对上图腾兽人的这些防御战车的时候，一发炮弹就可以把对方的防御战车给炸裂开来。

这一战，完全将魔盾城以往的那种迷之自信给打没有了，更将整个魔盾城给彻底打蒙了。

连对方的营地都还没有碰到呢，它们就全军覆没了，还被别人撵着屁股往家跑。

这还怎么打？

这还打个屁啊，这根本就不是同层级的战斗。

接连的战败也导致了魔盾城的动荡，什么富裕阶层的跑路，这还算是轻的。

各种战败的传言在魔盾城内四处流传，已经让普通住民有了跑路的心思。

一旦普通人开始跑路挪窝，那这一座塔防之城可就算完了。

好在魔盾城的高层，还拥有着对整个塔防之城的足够掌控力量，在花重兵把守住了传送阵的控制权，一时之间虽然动荡不堪，但也没有出现什么大乱子。

但是战争要还是这么继续这么打下去，一旦楚慎的炮弹落在了魔盾城的城墙上，甚至是落到了魔盾城里面的随便哪一处。

那魔盾城铁定要原地炸锅，民众绝对是踩踏式的出逃。

…………

会议室内。

楚慎看着这一段时间的丰硕战绩，也忍不住赞叹道自己招了些得力的手下。

现如今的楚慎，在经过这前前后后一个多月的战斗，已经快将魔盾城的六七千左右的傀儡存量给打空了。

而新出来的傀儡，基本上都是现阶段合成的，早已合成好的傀儡已经不多了。

而图腾兽人那些已经死掉的战争指挥官，可没有办法在短时间内凑齐。

现在魔盾城的防御能力，跟楚慎之前他们开会时所讨论的差不多，并且对方在缺少了那么多战争指挥官的情况下，接下来的战斗中，对方的傀儡肯定没有之前那么灵活了。

看完了战争统计清单之后。

楚慎这才拿起一旁在昨夜里就已经送到的一封书信。

自从第一次那个不署名的家伙向自己递交了议和信之后，对方后面还陆续表明自己的身份，其为魔盾城的首席分析师，想要与楚慎进行和谈。

不过，对于对方的来信，楚慎已经烧了五六封了。

连城主都不愿意出面议和，一点诚意都没有的家伙，你还想要和平？做梦吧！

打开这一次书信。

楚慎大致检阅了一下，突然眉头一挑，脸上露出了感兴趣的神色，旋即仔细看下去。

这一次已经不是那个首席分析师署名的来信了，而是魔盾城城主本人！