“尊敬的峡谷领主。

我是魔盾城城主‘巴塔山·艾鲁特’。

之前对于贵领地造成了侵扰，万分抱歉。

种族之间有战争亦有和平，我们双方长久的冲突对两方都没有任何好处。

而且阁下也知道，那席卷整个失落丛林遗迹的使徒灾难也即将降临，他们的力量已经逸散得越来越快了。

如果我们彼此之间继续战斗下去的话，那么等到失落丛林遗迹爆发出使徒灾难的时候，我们双方都会遭受到极为严重的损失。

阁下的营地，应该也还在发展之中，我想阁下也不想看不到使徒灾难所带来的危机，来威胁到阁下辛辛苦苦建设的营地吧。

……

接下来，为了表示出我向往和平的诚意，魔盾城这边愿意拿出一千具青铜品质的傀儡，以及相关资源，作为之前冲突的赔偿。

魔盾城城主，巴塔山·艾鲁特，敬上。”

看完这书信，楚慎笑了笑，顺手丢给了一旁的李天暗。

李天暗看完之后再度递交给其他人进行传阅。

没过一会，五位核心管理人员全都传阅完毕了。

“你们，怎么看这封信？”

楚慎没有先发表自己的意见，而是让手下的五人先说说自己的看法，他准备先听取看看是否合理。

他不想因为自己的意志，而影响到了自己麾下这些指挥官的判断。

“应该是真心想向我们投降的，但是它们所给的东西，还是有点看轻我们了。”李天暗沉声说道。

“确实太少了，好歹作为中型塔防之城，这点东西拿出来根本就是不痛不痒，就这还想拥有我们的和平？”

“我们应该炮轰魔盾城的塔防城墙，让它们知道，我们的刀子已经架在了它们的脖子上了。”

周卡卢深知领主大人的实力，自然是对那魔盾城城主的投降信嗤之以鼻。

“嗯，你们讨论一番，拟定一个赔偿清单，然后直接发过去就是了。”

楚慎也没有开口提出什么其他方案。

“并且在清单中放一封信，在信中要告诉它们，如果不按照我们的要求来赔偿，就算是图腾兽人的族群高层为了保它们开启战争之门，那不管它们老巢来多少，那我们就给它们留下多少。”

楚慎很清楚，自己的态度强硬，才能从这些魔盾城中挖出更多的好东西。

这一次必须得在魔盾城上狠狠的刮下一块肉来，不然自己的塔防之城可就发育不起来。

蓬！

巴塔山一巴掌将那封书信狠狠地拍在了厚实的桌面上，嵌入桌体的信纸被震得粉碎。

“真是欺人太甚！”

巴塔山的声音从喉咙中大声地吼了出来。

会议室内十分安静，所有人都沉默低头，没有人敢发声。

自从上一次，它们集结兵力，直捣黄龙想再来一波翻盘，结果被对方反手一波埋伏杀得人仰马翻。

在这之后，它们才彻底地认识到了对方那些强大傀儡的可怕之处。

那次直捣黄龙的行动，它们甚至还没有看到对方的光明本源，就已经被打得溃不成军。

五千具傀儡，两千多辆防御战车，损毁过半。谷

一千名战争指挥官更是死的死，抓的抓。

虽然巴塔山早已知道对方的傀儡很强大，但是它还想着自己这边用了五千多傀儡进行攻击，好歹能从对方身上刮下块肉给楚慎个教训的时候，结果反被轰炸的头晕眼花。

此战过后，他也终于是认识到了彼此之间的差距比它所预想的要大的多。

那完全就是一场单方面的屠杀，如果它们后期的作战不仰仗塔防城墙来展开，那它们胜利的几率无限接近于零。

就算是现在它们想要龟缩在塔防城墙的后面，放弃外面的诸多资源，忍下这些屈辱，但这也只是一个自欺欺人的办法。

随着楚慎这边营地的发展，它们可能连靠着城墙塔防都不一定守得住。

最终，魔盾城的高层经过多次的会议决定，选择放下自己大族的尊严，向这个原本在它们眼中弱小的营地低下自己高傲的头颅。

巴塔山作为城主，是肯定要亲自出面议和的。

可能说出去没人相信，一个中型塔防之城，要向一个连人手都不足百数的小小营地议和。

这是在图腾兽人的历史中从未出现过的，并且是魔盾城建成以来，最大的屈辱。

之前对方看到以多拉贡署名的议和书信，根本就没有丝毫的理会。

楚慎认为，不是城主署名的书信完全就没有必要去看。

现在他巴塔山亲自发出议和书信，结果对方根本不满足于它们一千具青铜品质傀儡的赔偿，直接狮子大开口，列了一张新的清单。

一千张白银傀儡的图纸，需要配好对应的材料。

两百张黄金傀儡的图纸，材料也同样需要配好。

生命印记，造物印记，傀儡印记，每种各一千个。

光明印记需要二十枚。

两个光明之树的据点。

这些东西的价值已经超过了原本它们第一次愿意赔偿资源的十倍。

而且楚慎信中所提出的那些白银品质和黄金品质的傀儡图纸，它们自己也十分需要，根本就没这么多存货，哪里能够弄到这么多东西。

如果真要把这些东西给筹齐，那它们整个塔防之城，直接就亏空了大半。

这影响到的是它们魔盾城之后很长一段时间的发展。

而且在图腾兽人的眼中，那个小小的营地，还格外的猖狂。

在信尾末端写道：

如果它们魔盾城无法提供以上赔偿。

那可以让图腾兽人的母族开启战争之门来代偿它们魔盾城的赔偿。

就是这句话，让已经处于火山爆发边缘的巴塔山忍不住了。

这完全就是将它这个城主的脸面直接拍在了地上踩了两脚，还顺带着吐了口唾沫。

摆明了告诉它们，你们拳头没我硬。

巴塔山也知道，对方确实有这样的资格。

虽然图腾兽人的母族有义务支援它们这样的分支，但那也是建立在图腾兽人所属的城市即将被覆灭的情况下。

在这种危机的情况下，图腾兽人的母族才会开启战争之门，进行跨区域的作战。