对楚慎来说，当领地扩张到一定程度的时候，就需要停下脚步修整一下，不再对外扩张。

那么停下脚步后，去搞一条怪物长龙，长久持续地去刷它，好稳定地获得结晶资源，这难道不是一个很好的选择吗？

不然塔防防线一直杵在那里，也是浪费，还不如用来刷刷怪，多条获得资源的途径。

之前不那么做，主要是楚慎太缺人手了，他要开启了一条防线，没有人去看管，万一出了问题，那就是真是赔了夫人又折兵。

到时候防线崩溃，百万哥布林直接怼到脸上，那场景绝对不是楚慎想看到的。

现在人手多了，楚慎的营地也就有能力来搞这样的一条刷怪产线了。

“以我们现在的人手来说，应该足以维持住那条线的运作了吧，难道是那里面有什么问题吗？”

楚慎有些奇怪的问道。

“人手方面的确是没有任何问题，产线的规划方案也是正常。”

“主要是我怕现在拉扯腐化巢穴的海量生物过来，等到黑暗潮汐的时候，大量的巨型畸变哥布林出现，再加上周围的那些塔防之城可能会暗中出手捣乱，那时候我们可能会有点麻烦。”

李天暗将自己心中的担忧告诉给了楚慎。

“不用太担心这方面的事情，这点我早已想到，其他势力要是在黑暗潮汐中搞鬼，那首先遭殃的不会是我们，而是他们自己。”

“并且在这场黑暗潮汐停歇之后，我们也就有了借口去找这些势力的麻烦了。”

“其实你可以跟其他几人多交流一下，他们其实对这方面了解得更多。”

楚慎听闻后先是安抚了一波，并且告知己方有足够的后手可以解决这种问题。

他有强大的圣光天使以及光暗刺客来作为应急时的手段之一，那些人如果敢来捣乱，绝对可以让他们有来无回。

“好的，领主大人！”

李天暗也算是想明白了。

“我这就安排人员进行拉怪，然后开启之前就已经规划好的三条哥布林结晶生产线。”

“就我们现在的火力而言，就算是引起大范围的哥布林军队，也完全不用担心，以我们刷结晶的效率，那可要比其他的大型塔防之城的效率高多了。”李天暗也将之前就已经做好的收益模型告知给了楚慎。

他作为华夏城元老级别的存在，比任何人都清楚领主大人手中的这些傀儡的恐怖。

很快两人就来到了光明之树下，随着李天暗将和平契约卷轴投入到光明本源内。

不一会儿，光明之树内的大量资源以能量荧光的形式，宛若萤火虫一般，从光明之树中四散而出，在周围的半空中堆叠在了一起。

随着契约的完成，魔盾城答应的第一批资源也立马就发了过来。

“以这批资源的数量，差不多可以把我的诅咒战士给初步合成出来了。”

楚慎在自己的心中暗暗想到。

……

城主府邸。

后院的空地中。

楚慎拿出来一份诅咒战士的卷轴。

诅咒战士：傀儡符文0/30，木头0/50，石块0/50，铁块0/50。谷

石块用的是白银品质的“帕帕拉恰矿石”。

铁块用的是青铜品质的“重磁铁块”。

木头，用的则是刚刚从魔盾城那里获得的血杉木。

这款木头是一种可以让生物附带少许吸血特性的奇特木头，同时还可以在一定程度的提升合成生物的生命力。

在合成材料都是上乘品质的时候，那合成出来的傀儡也会自带一些特殊效果。

比如说帕帕拉恰矿石的恢复能力，重磁铁块的力场护盾，还有最后这个血杉木的吸血能力等等。

用这些材料合成的傀儡，会让傀儡本身更强大的同时，也会相对应地继承某些特性。

在不久之前，楚慎在频道内以及交易区内，想到了一些高品质的木头，但是他所找到的那些木头数量比较少，种类繁杂，数量稀少，根本就达不到他的要求。

因此楚慎思来想去也只能先把这事情放一放。

此时他拿到了血杉木，这玩意还附带吸血的特性，心情自然就好上了不少。

吸血这种特性，在黑暗世界还算是比较少见的。

用血杉木配合重磁铁块合成的鹰眼弓箭手，既增强防御能力，又让其拥有立场护盾，还在攻击的时候附带了些许的吸血效果，算是一个不错的小续航。

而此时，用这些材料合成“诅咒战士”，本身的品质就不低，再加上这些材料的强大，那效果绝对爆炸。

随着楚慎将诸多材料放入其中，点击合成。

叮！

一个高约莫两米，和之前楚慎所消灭的“帕帕拉恰重剑战士”的外形几乎一样的身形，几乎是它缩小版本的诅咒战士出现在了楚慎的身前。

整具身体的肌肉线条十分均匀，整体呈现深蓝色，很深很深的那种，如在千米深的海底，仔细看去能够发现其躯体上面还有少许的璀璨星辰在缓缓流转。

这具傀儡的背后还有一柄白银重剑，长约莫一米五，造型狂野且厚重。

楚慎回过神看了一下自己剩余的能量，还有两百多万点。

这几天，楚慎的能量产值以每天五十七万的数量在暴增，能量进账的速度十分惊人。

打开猩红，楚慎准备给这个他期盼已久的诅咒战士好好的升升级。

二阶：消耗能量200，生命强度+100%，防御强度+100%，恢复能力+50%。诅咒特性+50%。

……

七阶：消耗傀儡印记一枚，消耗能量6400，生命强度+2400%，防御强度+2400%，恢复能力+1200%。诅咒特性+1200%。综合属性各提升300%

八阶：……

……

现在楚慎的能量多了，手中的各种印记资源也多了。

这些特殊的傀儡，楚慎打算以后升级都是十阶起步。

毕竟它们可是楚慎手中最顶尖的力量，将来要是运气好拿到了“英灵印记”，那就可以让这些强大的傀儡拥有自我思考的意志，以及后续能自我不断地升级的可能性。

诅咒战士才刚出来，楚慎开始用猩红就对他进行了进阶。