二阶，三阶，四阶……随着能量的不断消耗，它的等阶也在不断的提升，在此期间楚慎发现了一件颇为有意思的事情。

那就是这具傀儡的等阶在不断的提升，这具诅咒战士的体型竟然也在跟着不断变大。

前面几阶还没有很明显的提升，但是当楚慎将其晋升到五阶的时候，其体型已经从之前两米的身高，提升到了两米五的水准，这已经明显到可以用肉眼发现的程度了。

这一幕的出现，让楚慎停下了继续按升阶的手。

“这具傀儡的体型变大，也就意味着力量的增强，以及其他体质方面有其他的不同变化。”

“这种增强可能是全面的，从基础上开始提升。”

之前楚慎可没有遇到过这样的情况，要是遇到了现在也不会这么惊讶了。

“这帕帕拉恰矿石是来自域外星空，因为意外掉落进了黑暗世界，并非黑暗世界的本土产物。”

“这种不同寻常的体型增长，还真是十分罕见的特性。”

“就算是那种狂暴药剂，也只是短暂地增大肌肉维度，从而让人看起来是体型上的变大。”

“而这诅咒战士的体型增大，明显是进阶所带来的额外变化，本质上有很大的区别。”

想通了里面可能的关键点，楚慎再度按下了提升的按键。

诅咒战士的身躯上闪过一阵浓郁的星辰光泽，紧接着爆发出一股强光。

当光芒散去之后，这具傀儡的体型从两米五，直接飙升到了三米五米，直接从原有的基础上提升了一米。

看到这夸张的体型增幅，楚慎只是稍微犹豫了一下便继续进行着接下来的提升。

“这体型若是还能继续提升下去……怕是很快就能达到帕帕拉恰重剑战士那种高度。”

“以那帕帕拉恰重剑战士的战斗水准，是足以媲美三十米乃至四十米畸变哥布林的破坏力。”

“如果我的这诅咒战士也能够达到那种程度，那在战场中相当于多了一台推土机般的傀儡。”

“虽然我也有媲美畸变生物级别的战车以及圣光天使，但是论对攻城伐地还是得靠前排兵种来干这种脏活累活。”

“毕竟，在黑暗世界，拥有庞大的体型的生物，那都是战场利器。”

“有着这具傀儡，我的前排短板也相当于被弥补了一半。”

“继续进阶，看看还会有什么变化。”

楚慎点这进阶按键，看着白光一阵阵闪过，诅咒战士的体型也在不断的变大。

七阶的体型已经来到了五米，八阶的体型来到了六米左右，九阶的体型已经提升到了八米，而当诅咒战士的身躯来到了十阶的时候，体型已经与之前的帕帕拉恰重剑战士相当了。

当楚慎将诅咒战士晋升到了十阶的时候，这具傀儡的体型已经飙升到了十米的水准。

这具十阶诅咒战士，拥有力场护盾，拥有吸血效果，不说那已经被强化到变态的恢复能力，就是前两项的特殊能力就已经干爆了同阶的其他傀儡。

“这一下，我手中可算是又多了一张可供我打出的王牌。”

看着体型达到了十米的诅咒战士，楚慎忍不住有些感慨起来。谷

“十米高的体型，完全可以轻松翻越那些普通据点的城墙，当它进到据点内疯狂破坏时候，基本很难有手段能制衡它。”

“毕竟，诅咒战士是可以被操控的，一个灵活懂战术的高阶傀儡，可不是那些愚蠢的没有什么脑子，只会往前冲的黑暗生物能比的。”

十阶：消耗傀儡印记一枚，消耗能量51200点，生命强度+4800%，防御强度+100%，恢复能力+2400%。诅咒特性+2400%。综合属性各提升600%。

诅咒战士本身的基础属性就已经足够强大了，后续随着等阶的提升，体型也随着不断地变大。

十米高的诅咒战士，确实已经可以和三十米，乃至四十米的畸变生物正面的对抗了。

楚慎的目光在诅咒战士的十一阶，和十二阶上掠过。

“十一阶消耗十万多一点能量，十二阶，消耗二十万多能量，十三阶，消耗四十多万能量，这十三阶的消耗有点太多了。”

“先升到十二阶就可以了。”

楚慎想了一下，还是先提升到这个程度，手中的能量还没有富余到能这么大手大脚的花费。

当楚慎将诅咒战士进阶到十二阶的时候，其体型差不多达到了十四米的高度，这比帕帕拉恰重剑战士还要高出许多。

十二阶：消耗傀儡印记2枚，消耗能量200000，生命强度+6400%，防御强度+6400%，恢复能力+3200%。诅咒特性+3200%。综合属性各提升800%。

其他方面的属性增幅非常夸张。

“巨型畸变级别的恐怖存在。”

看着这一个诅咒战士，楚慎把它与黑暗生物里的畸变生物做了个对比。

“一个就花费了我四十多万的能量，要是正面搞不定畸变生物，那我也就太亏了。”

“不过现在才一个，对其他势力的威慑力还不够，还需再来一个。”

想了想，楚慎再度花费四十多万点能量，再度合成了个诅咒战士，将其进阶到十二阶。

两个高达十四米的诅咒战士，就这么直愣愣的站在这后院中，如同一栋五六层楼高的身躯遮蔽着其身后的火光。

楚慎的战车很厉害，圣光天使就更不用说了，在单对单的情况下，可以击杀三四十米的畸变生物。

但是楚慎还缺乏强大前排，不过现在，它来了。

十二阶的诅咒战士，只要二十万点能量，他就可以拥有一具。

现在他手中的两个十四米的诅咒战士，可以用于进攻别人的塔防城池。

到时候在打起来的时候，把这俩往战场中一放，就足以对敌方造成强大的压力。

随后楚慎又拿出四个圣光天使，全部升到了十阶。

十阶圣光天使：生命+7200%，……圣光力量+7200%，综合属性提升2000%。

两个诅咒战士，超级大前排，畸变生物级别。

四个十阶的神光天使，强大的远程输出，同样是畸变生物级别的存在。