但结果却让它们明白了为何那魔盾城跪下的速度会这么快了。

首先就是它们魔蛇族的奴役天赋，在以往对付其他傀儡的时候，几乎没出过什么意外，但是在碰到楚慎的那些傀儡的时候，就出现了它们没碰到的情况。

它们的天赋无法控制对方的傀儡，最多也就是影响一下对方傀儡的行动。

有时候这奴役天赋不仅没有创造出好的战机，反而会让被影响的傀儡产生巨大的仇恨值，直接冲向那个发动天赋的魔蛇族人，为此它们也损失了不少战力。

它们在尝试奴役楚慎前排肉盾的时候，损失还没有这么明显，那些天赋发动者还可以凭借着距离和移动的优势来进行跑路。

一旦尝试奴役那些弓箭手和斥候的时候，那它们的情况就惨了。

那弓箭手的远程攻击，瞬间就可以把魔蛇族给射杀，而斥候更不用说了，隐身外加那不可思议的速度，根本逃不掉。

其次，这个营地的傀儡小队也格外地恐怖。

它们尝试着用己方的傀儡小队在数量均衡的情况下，正面交上了手，结果它们的傀儡小队连十秒都坚持不下去就溃败了。

主要是那个弓箭手太可怕了，若是遇到青铜品质的鹰眼弓箭手还好，前排扛着盾牌可以顶在前面抗上一会。

若是遇到了白银品质的暗影弓箭手，那它们就惨了。

光是那一个暗影弓箭手，就可以轻松消灭他们一整个小队的所有成员。

在接连碰壁的情况下，白瑜城里的魔蛇族们也都懵逼了，它们在黑暗世界中与很多强大的敌人交过手，但是从未感受到如此的无力。

像这种连抗衡的资格都没有的战争，它们从未有遇到过。

就仿佛在黑暗潮汐中，那些普通哥布林全部变成了巨型的畸变种，那种绝望实在是太恐怖了！

因此在体验过这种绝望后，白瑜城决定和魔盾城一样，进行坚守策略。

可惜魔盾城它们也是包藏祸心，在自己遭殃的情况下，没有把关于楚慎的一些情报给告知魔蛇一族，虽然结果不会有什么改变，但也不会像现在这么糟糕。

在面对楚慎的那种恐怖傀儡的时候，魔盾城是已经体验过了一次，防守是不可能防得住的。

而这样的情况，在周卢卡的部队出现在白瑜城附近的时候，就让魔蛇族切身实际的感受到了。

就算魔蛇一族全力防守，也很难出现什么转机，在周卢卡所带来的植物面前，它们连反击都十分的困难。

首先就是白瑜城附近的一个光明之树的据点被攻破了，那个据点的防线就跟纸糊的一样，防守人员在抵抗期间没有一次建立起过优势，完全就是一边倒地被碾压。

那一处的防守人员全军覆没，无一人生还，两百多具傀儡，三十多位指挥官，全部阵亡。

据点中的防御建筑也全部被摧毁，就没有一栋还是完整的。

在听到这个消息的魔蛇族将军，心中的怒火立马就升了起来，当即就提议要主动出击去剿灭这伙来犯之敌，但很快就被城主迦陀罗斯给压了下去。

迦陀罗斯作为一城之主，很清楚对面的是一伙怎么样的强敌，出去和对方打，那是嫌自己死得还不够快吗？

得亏之前没有去支援那处被围攻的据点，不然就得遭重了。

它们也是在巡查得时候发现，对方早就埋伏在了它们可能会行径支援路线上，一旦过去，那肯定又是死伤惨重。

而现在它们能依靠高耸得城墙和强大得塔防，还能够再抵挡一段时间。

虽然城头上已经无法再布置有效得反击力量，但对方也不敢向它们城墙的方向靠近。

而无法布置反击力量的主要原因，就是对方的那种怪异的投射型火炮战车，实在是太准了，它们放一具傀儡到城头上观察情况修补防御设施得时候，就会有一枚炮弹砸向这具傀儡。

只要被砸中，就会完全炸裂开来，连报废得过程都省下了。

而城墙内部得火炮操纵人员也是一样不好受，究其原因就是对方的另外的一种直线火炮准头同样是很惊人

飞行了一千多米的距离，竟然还可以通过城墙上那狭窄的火炮口，命中城墙内得操作人员。

这样得准度谁来了都得叫爹，它们自己得火炮准度别说1000米了，就算是100米也很难通过那么狭小的洞口攻击到里面得操作人员。

也正是这个原因，它们才无法建立其有效的反击。

在遭受了如此猛烈得炮火攻击之后，魔蛇族这边先是懵了一下，紧接着它们也想起了要反击，利用了手中的火炮来进行对射。

但是对方的那种奇怪的能量护盾，将它们的攻击给全部挡了下来。

它们有着比对方多上几百门的火炮，但就是没有对那些人类造成什么有效的打击，看起来双方轰的是有来有回的，但实际上它们只是在单边挨打。

这不过才一上午的时间，它们的损失就已经够得上一次小型的黑暗潮汐了。

以往它们白瑜城所仰仗的塔防城墙，现在已经变成了活死人的棺材，不管是城头还是城墙内部，都成了生命的禁区。

在城墙上被毁掉的傀儡有两百多具，城墙内部也损失了三十门火炮和二十多个操作员。

随着他们的火力要点在不断地被拔除，它们在前线的有生力量也在不断地消亡。

城墙前方布置有大量的箭塔，也在被对方陆陆续续的摧毁倒塌，这些可都是他们耗费了大量资源所构建的防御工事。

而现在只能眼睁睁地看着对方不断地将这些箭塔摧毁，而他们却没有什么有效的反制手段，这完全就是一场不对等的战斗。

看着战报想了许久的迦陀罗斯，似乎心中做出了一个决定，立马唤人上来：“来人！”

“城主大人。”

一位全身是白色鳞片，样貌姣好的女性魔蛇族人，拖着长长的蛇躯游弋而来。

“给阿芙罗大人写信，就说我们塔防之城正在被人类攻击，要借用他的对军宝具防守一段时间。”

听到城主迦陀罗斯的话后，那女魔蛇族人一怔。

她作为迦陀罗斯城主的亲卫，自然是清楚他们魔蛇族另一位阿芙罗大人的对军宝具的价值，只是借用一次，就要消耗海量的资源。

不过她也知道，那位阿芙罗大人“对军宝具”的作用是极为强大的，拥有无与伦比的防御能力。

这也是在面对远程消耗时候，极为重要的防御宝物。

不过在启动着宝具的时候。需要光明之树的能量来作为支撑，好在它们白瑜城的光明之树的能量很充沛，并不用担心这个。

“是！”

按照迦陀罗斯的命令，那个女魔蛇族人很快就将一份书信给写好盖上迦陀罗斯的印章，然后让城主镂刻上灵魂印记之后，将这一份书信顺着光明本源投递了出去。

黑暗世界的战争宝物各种各样，所以说那种远距离的攻击并非没有办法应对。

“借用阿芙罗大人的对军宝具，应该就可以防御住这家伙的远程攻击了。”

“然后启用我们塔防之城的特殊攻击手段，再抵挡到黑暗潮汐的到来，就足以损耗他们一部分的实力了。”

“我们白瑜城可是已经一只脚迈进了大型塔防之城的行列了，就一个小小的塔防营规模的领主，都敢来进攻我们魔蛇族的塔防之城，这次我定要搓搓你的锐气，让你知道什么势力能惹，什么势力不能惹！”

迦陀罗斯心中的怒火不比它那些手下人要小，只是它把这些都藏在了心里没有显露出来而已。

……

时间过得很快，轰击一直持续到晚上。

而此时周卡卢的主战部队已经开始了回撤，剩余的一些傀儡小队还布置在路径两旁，随时给可能会外出的白瑜城来上一下。

这一天的战果颇为丰硕，毁掉对方八百多具傀儡，摧毁周边矿场一共有六座，消灭分据点一个，毁掉了据点中的一棵两级的光明之树。

虽说这样的收获已经算是很不错了，但对一座接近大型塔防之城来说，也就算只是一些小的损失，这样的战斗可能还会发生很多场，不是一两天之内就可以打完的。

反正现在楚慎这边占据优势，主动权完全掌握在他那边，完全可以不断地寻找魔蛇族外围的光明之树的据点和矿场，先拔掉它们的资源点，再对付那座无法移动的大城池。

“不错，你这一战，打还真是稳当！”

“这几天就先不断地拔出掉对方外围的资源点，看对方会不会着急，最好是能将对方的底牌给逼出来。”

“这样在我们的主力在进攻白瑜城的时候，总体的一个损失可以降低一些。”

看着周卡卢拿过来的战报统计，楚慎满意的点了点头。

“我明白了，领主大人。”

周卡卢自然是知道这战斗该怎么打，多年的经验让他拥有了看清战场局势的能力，而在这样能力的加持下，他肯定会先打消耗，消灭对方的有生力量，打到对方士气即将崩溃的时候，才是出动全力进攻对方城池的时候。

刚刚开战，才取得一些小小的优势而已，并未有对对方造成什么毁灭式的打击，还算不上有什么极大的进展。

反而是自己一方如果进攻着急了，那么就会容易给对方创造反攻的机会。

这样的机会在战场上有时候是致命的，一旦对方占据了战争节奏，就容易被对方抓住获胜的契机，就算是对方消灭不了自己太多的力量，但对己方的势力来说还是会有很大的损失呢。

周卡卢要做的是不给对方一丝一毫的机会，以强悍的实力和稳健的步伐，将对方彻底按死在砧板上，让其成为一只任人宰割的家禽。

……

在接下来的几天，周卡卢保持着自己的进攻节奏，优势也在不断地扩大。

但白瑜城这边显然也学聪明了，开始收缩周边的据点中的残存力量，连外面的矿场，都撤完了所有的操作人员，只留守了少量的傀儡来保持着资源点的运作。

保存有生力量，好把这场战斗拖得长久一点，宁可舍弃掉一些资源，也要保存人手的充足。

对于白瑜城现在防守策略的转变，周卡卢的进攻策略所造成的收益效果开始下降，没有了初期的那种镰刀割韭菜，一割一大把的效果了。

也就是在这样的战斗中，黑暗潮汐来临的日子也越来越接近了。

很快时间就来到了六月十号这天。

人类这边光明本源的交流频道内，众人纷纷在讨论着关于这次黑暗潮汐来临的情报。

“黑暗潮汐将于夜里六点钟来袭，请所有人类同胞，做好冲击准备！”

刚一进来，楚慎就看到了官方发来的通告，他看了看时间，已经五点多钟了，差不多黑暗潮汐就快要来了。

不过黑暗潮汐爆发是从北面那个方向过来的，等到涌到他这里的时候，还需要四五个小时。

此时交流频道内的所有人都聊得十分火热，因为是中大型黑暗潮汐的缘故，很多位置不太好的人，都已经开始了互相抱团的行为了。

果断一点的就干脆拆了自己的营地，直接利用剩下的资源兑换一张价值不菲的传送卷轴逃离原处。

在黑暗世界开荒，很难有人坚持下来，百分之九十五以上的人，都会因为中途的各种原因而放弃了自己的营地，从而返回那些大型城池找份工作度过自己的余生。

就算运气好找了个偏僻的地方，侥幸开荒成功了，但大部分所能搭建出来的也就只是一个塔防小镇，能够壮大发展成塔防之城的寥寥无几。

大多数人都是自己的初始营地被攻破，或者即将被各种快要到来的天灾给掩埋，都会中途放弃自己的营地。

此时楚慎这个特殊的小队频道内，聊天的人少了很多，看起来冷清了不少。

不过这个时间点冷清也算正常，大家都到自己的营地中布防去了，可见这个频道内大多数都是一些实干的领主。