至于最后两个傀儡印记的本源能量井，它们的采集效率就没前面两项资源的那么快了。

如果换成是其他势力就会通过在这附近，构建出超大规模的深渊采集器，然后将高品质的本源能量采集塔当作核心放入其中，这样的采集效率就会高上许多。

如果本源能量采集塔的品质再高一些，比如达到了钻石等阶，那么它采集效率将会提升到五十个。

但对楚慎来说，没有必要那么麻烦，九十六倍的采集效率，已经足够夸张了。

在把两个白银的本源能量采集塔放置好后，它们就会自行的开始运作起来。

这些个采集效率，足够楚慎日常使用了。

经过这次与精灵族的合作，毫无疑问会让楚慎的资源进入到爆炸式的增长。

而这些东西正好都是楚慎现阶段非常需要的东西，这从侧面证明了，废墟之地，神秘之地这些地方的资源是多么的好了。

特别是钛块，可以打造更高级的傀儡。

白银品质的能量晶石，配合楚慎的战争科技树所研发出的能量护罩，足以让华夏城在战争中拥有很长一段时间的无敌效果。

在脑海中梳理着这些资源的日常收入，楚慎的脸上不经意间露出些笑容。

“等到黑暗潮汐过去，这些资源储备了一些之后，差不多就可以晋升三级光明之树了。”

楚慎心中暗暗筹划道。

……

六月二十一号。

这场黑暗潮汐整整持续了十一天。

终于在二十一号的早晨，全部退回到了黑暗深处。

而在这段黑暗潮汐的期间，楚慎的塔防力量也得到了进一步的补充和提升。

同时从人类世界交易而来的资源，外加楚慎自己采集的以及从精灵城内的废墟之地所收获，现在华夏城的资源储备已经相当厚实了。

傀儡力量，加上战车，以及城墙上的塔防力量，这让楚慎即使知道了龙裔城正在联合其他力量对他的城池有什么不好的谋划，他也敢在这个时候进行光明本源的晋升。

华夏城。

光明本源处。

也就是光明之树的所在位置。

还未开始建城的时候，楚慎还是一个人，所谓光脚不怕穿鞋的，对于光明本源的安全问题也没有去怎么关注，最多就是放个弓箭手在光明本源旁站岗。

但是现在不同了，光明本源维系着整个塔防之城运作，一旦遭遇破坏，城市内的很多设施都无法正常使用，所以要对本源处的安防进行一下提升。

光明本源的所处的位置是在楚慎安排好的一个单独据点，算是一个城中城，周围四面八方立起了六米高的围墙，大概有百来平方的独立空间。

城上也有可供傀儡巡逻的区域，并且在据点的四个角上，分别有四辆五阶战车作为隐藏力量，最后若是敌人都突破了，那还有虚空向日葵的防护来支撑到楚慎部队的支援。

在城墙上的傀儡全是一些五阶的暗影弓箭手，暗处还藏了两个八阶的光暗刺客，高空中还有五阶的白银品质幽魂傀儡进行防护。

任何生物只要敢靠近城墙，都会受到围墙上的傀儡进行警告式的攻击，若对方无视了第一次的警告式的攻击，那下次的它就会遭受暴风雨式的打击。

光明之树的上方，还有一层能量壁垒。

这是楚慎用战争科技树的“堡垒”科技所构建出来的，摄取少量的能源就可以构建出一个小型的能量壁垒进行防御，可以用来抵挡来自天空的敌人。

整个光明之树可以说犹如一个密不透风的铁桶般让人难以攻入，楚慎就站在这光明本源周围的虚空向日葵旁边。

其实昨天夜里的时候，黑暗潮汐就已经衰弱了下去了。

下半夜基本上就没有什么危险。

今天一早上，黑暗潮汐已经全部消失。

楚慎吩咐一番说要准备晋升三级的光明之树后。

收到命令的李天暗周卡卢等人，立刻让所有人进入到了戒备状态。

光明之树晋升三级的时候，会吸引周边的很多黑暗生物前来骚扰，就算是华夏城现如今实力强大，该防守还是要做好准备。

一部分精神力进入到战争科技树，楚慎直接向着城主府走来的李天暗询问道。

“准备的怎么样了，是否都已经全部就位？”正走着的李天暗突然听到了领主大人的声音，当即就一愣，然后立马回应道。

“回禀领主大人，所有防御全部就位，和抵抗黑暗潮汐的准备是一样的。”

“那行，我知道了。”

收敛心神的楚慎一翻手，从戒指中拿出来了三枚光明印记。

在其他的塔防之城看来，光明印记非常难得，但对现如今的楚慎来说，光明印记的获取方式有了很多渠道。

光是每天出售青铜品质的傀儡，楚慎就陆陆续续兑换到了不少光明印记。

随着楚慎将三枚光明印记投放到光明之树中。

光明之树迅速将三枚光明印记吸收，然后光明的力量在里面迅速酝酿，且越来越强。

约莫十几秒之后，异变出现了。

嗡！

一股浓郁的光柱冲天而起，宛若太阳一般耀眼，这光柱的能量是如此的浓郁，如此的浩瀚，以至于直接刺破了漆黑的夜空。

一时间，整个华夏城这么大的一块区域中，所有人都能抬头看到了这惊人的一幕。

他们都不由自主地注视着那光柱冲向天空，刺破黑暗的帷幕。

光明，这是他们在黑暗中赖以生存的希望，而这个希望正在蜕变！

三级光明之树，这是看到这一现象人的第一念想。

三级光明之树是一方塔防之城的分水岭，能够开拓三级光明之树，那就有资格被称之为一座真正的塔防之城。

不过华夏城的居民和工作人员早就清楚华夏城的实力，晋升到三级光明之树，也不过是走个流程而已。

如果在黑暗生物少的地方，以华夏城的实力恐怕早已晋升三级甚至四级的光明之树了。

现在楚慎的塔防力量足够，自然就可以开始升级光明之树了。

果然，随着三级光明之树的光柱刺破黑暗，周围的黑暗生物也开始了躁动。

吼吼吼……

吼吼……

嗷嗷……

周围数个巨大的腐化巢穴内的大量哥布林，开始如潮水般涌了出来。

刺眼夺目的光柱，直接就刺激了它们。

很快在华夏城周围的所有腐化巢穴，都开始有不同程度数量的哥布林出现。

其中不乏大量的巨型绿皮怪以及数量不少的畸变哥布林。

其他的塔防之城，在晋升光明之树的时候都需要做很多准备。

比如说遮掩光明力量的能量阵，掩盖自身城池能量涌动的防御装置，甚至有些塔防之城没有这些东西，就会借用其他塔防之城的力量来进行防守。

同时也要准备具有飞行能力的远程傀儡，对那些畸变生物进行骚扰，将他们从哥布林军队中拉走。

一般的刚晋升三级的塔防之城，是很难对付那些体型过于巨大的畸变生物。

但楚慎不一样，他什么准备都没有做，只是让手下跟往常遇到黑暗潮汐的这种天灾一样，做好戒备就可以了。

并且华夏城和其他的塔防之城不一样，不仅没有用什么掩盖光明气息的能量阵，也没有启用屏蔽装置，就这么明晃晃的直接让这股光明能量释放出来。

如果不释放出来，怎么吸引更多的黑暗生物来进攻他们华夏城呢。

没有黑暗生物来进攻，楚慎又怎么获取更多的资源材料呢。

众多黑暗生物拥挤着向华夏城涌来的时候，在塔防城墙上防守的战争指挥官就已经做好了准备，并且远远的就听到了黑暗中传来的巨大嘶吼声。

这是畸变生物的嘶吼声，如果放在其他塔防之城听到这种畸变生物的嘶吼声，那肯定是全城进入紧急状态，随时迎接怪物的冲击。

而此时的华夏城塔防城墙之上，众多战争指挥官神色轻松，彼此之间还闲聊着关于黑暗生物的话题。

“这些畸变体还真是无脑，跟狗一样闻着味就来了，也不知道我们这里可是有杀死它们的东西。”

“你猜，我们这个通道，会不会有畸变生物过来？”有人插了一句问道。

“城主大人根本没把那些畸变生物当回事，来了也是轻松被轰杀，你不会是在担心什么吧？”

“嗨，瞧你说的，以我们的实力，要担心也是畸变体担心，我怕那啥玩意，我就是想说，如果畸变体来了，我们干掉了它，会不会爆白银品质的图纸？”

“那还用说啊，肯定会爆啊，以我俩的人品，什么不会爆？”

“切，就算爆了白银图纸，那也不是你的啊，我要是有属于自己的白银傀儡那该有多好！”那人感叹道。

“对啊，所有爆出来的东西，都会有资源管理局那帮家伙，用傀儡给拾取干净了。”

“我们就算是碰一下都要受到责罚。”

“你这就是不知足的表现了，这可是黑暗世界，现在还能安稳地活着你就知足吧！”

“在其他塔防之城中，我们可是高危职业，随时会跟着傀儡一起说拜拜的那种。”

“而在楚慎大人的这座华夏城中，可没有这样的危险，你上哪去找这么好的地方！”

“就是，就是！”

在这些战争指挥官的谈论期间，黑暗深处的哥布林军队正浩浩荡荡地向这边杀来。

战争指挥官们在见到哥布林进入视野范围的时候，当即就进入到了指挥状态，立马操控着塔防火炮或者战车先进行着远程轰杀！

平常指挥官们相互间说说笑笑没什么问题，一旦进入到战斗状态中时，这些战争指挥官就会聚集其精神进行着指挥操控，并听从中央指挥的命令进行换防和布置阵线。

黑暗深处涌出来的哥布林数量，已经快比得上中大型黑暗潮汐时候的规模了。

但对华夏城的战争指挥官来说，这全都是小问题，都是可以迅速解决的事情。

浓郁的光芒涌动，光明之树升级时所形成的潮汐，宛若波浪一般一圈接着一圈向外扩散。

数分钟之后，这样的现象才开始逐渐减弱。

与此同时，光明力量所形成的奇特铭文，开始会聚到一起，构建出一根高十米，直径约莫一米宽的光明图腾柱！

这光明图腾柱如同流光一般，通体散发出古老且厚重的光明气息。

与此同时，光明本源也再度扩大，直径暴增到了三米左右，要好几个人才能环抱得过来。

金色光芒不断涌出，很快将整个光明之树给笼罩住了，扩大的光明本源也将周围的虚空向日葵再度挤开，旁边的空间大了很多，需要种植保护的区域也多了很多。

“又需要种植虚空向日葵了。”楚慎有些无奈的看着这一大片空地。

对别人来说，扩大光明之树，主要是想增加光明之树所产出的汁液，和光明之树所附带的其他能力。

但对楚慎来说，这光明之树的升级，所带来的还有虚空向日葵的数量增加。

其实他可以一次性种很多虚空向日葵来获得能量，但防护的话就无法做到这么安全了，特别是容易被其他人给注意到他种植这种怪异的植物。

虚空向日葵作为他唯一的能量来源，需要秘密的掩藏起来，所以他只在自己的光明之树旁种植，在这个旁边是楚慎防守力量最强的地方，寻常生物基本无法靠近一步。

现在知道虚空向日葵的也就楚慎几个心腹，其他的人根本就没怎么见过城中城背后的虚空向日葵。

围墙的空间是根据光明之树的体积进行过合理的测绘，稍微大一点可能别人不会怀疑什么，一旦大过头了，就容易让别人怀疑到这据点中似乎不仅有光明之树，还会其他什么重要的东西被保护着。

进入到建造模式，楚慎让这些九阶的虚空向日葵从泥土中自己出来，然后按照一定的方位自己重新扎根下去

随着光明之树的晋升，其范围也随之扩大，据点围墙又可以向外建造了，墙后的虚空向日葵的数量也可以随之增加了。