楚慎把手中的三个光明之树全部晋升之后，他的能量日产量也将会得到暴增。

从精灵城归来后，楚慎就开始筹备三级光明之树晋升的诸多事宜了。

其中最为重要的一点就是能量的储备。

在楚慎的计划中，所有光明之树完成晋级后，能量收入应该能扩大一倍。

在大致确定了光明之树晋升后的扩大范围，楚慎也得出了可以筑造出的保护据点大小和虚空向日葵的一个数量。

他手中留着充足的能量和生命印记，为的就是在晋升后获得准确的一个大小数据，此时确定了空间大小后，他也可以规划接下来的虚空向日葵的数量了。

在准备过后，楚慎就马上展开了行动。

一号光明之树和三号光明之树，是楚慎先后利用战争科技树进行远程操控投放了光明印记。

很快，两道冲天而起的光柱再度刺破黑暗的帷幕。

一号光明之树的那个据点不用担心，那里据点防守力量极为强大，属于楚慎的出身点，还是帕帕拉恰的矿场，防守这波怪物浪潮还是绰绰有余的。

而三号光明之树的防守力量楚慎也早已安排好了，根本不用担心哥布林生物对那里的进攻。

随着三处光明之树全部完成晋升，楚慎将这几日储备的三百八十万点能量，和接近三百个生命印记，全部投入到了双胞虚空向日葵中。

在这海量资源的投入下。楚慎的能量总产值从明天起，将又会进入一个新的高度。

“在保证这个虚空向日葵的秘密没被发现前，按部就班的稳步获取光明之树，能量日产量破千万只不过是个时间问题。”楚慎在心中暗暗想道。

这段时间，楚慎也正在寻觅其他的未被激活的光明之树。

不过光明之树彼此之间距离较远。

而那些容易被发现的树种，肯定都轮不到楚慎，早就被周围的几个大型塔防之城给瓜分占据了，而那些不好寻找的，被埋藏在角落的树种，楚慎一时半会也找不到。

如果遇到位置比较好的树种，像距离楚慎比较近的，就它已经被其他塔防之城给激活成为了别人的光明之树，那他也会出手给抢过来。

但不幸的是，楚慎周围并没有地理位置较好的光明之树，也就是西北和东北两个方向的腐化巢穴中，有极大概率存在着未激活的树种。

如果要找这个树种的话，那对于腐化巢穴的清理，又要重新开始了。

而楚慎目前需要解决的并不是能量问题，对于树种的找寻也不是很着急，他当务之急是需要解决龙裔城联合其他几个种族针对自己的战争。

也就是前段时间，楚慎已经通过一些渠道得知到，龙裔城，图腾兽族，以及那魔蛇族，他们背后的势力或者本身的塔防之城，正在调动大量的资源。

这一举动让其他的势力也察觉到了，不免在低估，难道是准备有什么大动作不成。

毕竟，这个规模的资源调动，那肯定是一场大战，而作为这城池的目标楚慎，自然也是知道，对方十有八九就是为了对付自己。

之前，无论是对魔盾城还是白瑜城，楚慎都以极大的优势，用那种近乎碾压的姿态爆锤了对方。

而这一次，楚慎要面对的三大种族，十几个塔防之城的联手进攻，是考验华夏城塔防能力的时候到了！

既然知道敌人在未来的一段时间中，会对自己的华夏城有很大的动作，那他就可以在这段时间中准备好对付它们的手段。

之前的时候，楚慎是进攻的一方，不用太过于担心自己塔防的问题。

而现在，敌人那边正商讨好了进攻计划，并且不知道会从什么地方对华夏城发动进攻，所以必要的防御还是需要准备一下的。

箭塔，防御塔，这种低级的防御手段，基本上不在楚慎的考虑范围。

虽然他可以利用战争科技树中的巨大能量壁垒来防守一波，看看对面有什么招数，然后他再准备对应的方案，但是这种方案太烧能量晶石了。

所以他换了一种，换了一种他最为满意的防守建筑，“圆形堡垒”。

“圆形堡垒”是楚慎在战争科技树中找出来的一种塔防科技。

这种防御建筑本体约五米长，五米宽，八米高，上中下分为三层，可以容纳相当一定数量的指挥官和防守反击用的傀儡。

同时在这个堡垒的顶端是没有实体防护的，它的防护被换成了一层半球形且较厚的能量壁垒，他们可以通过最上面这层壁垒，用抛投式的攻击，来轰杀远程的敌人。

还有这堡垒的墙壁外层，也都拥有能量壁垒作为外部防护。

这层小型的能量壁垒，可以挡住敌人远程的攻击，同时不耽误内部对外部的输出，乃是绝佳的防御手段。

圆形堡垒建筑所需材料：石块0/20，铁块0/20，造物印记0/5，能量晶石0/50。

圆形堡垒基本上可以看作是白银品质的防御建筑，本身的防御能力极强。

而楚慎更是准备采用帕帕拉恰矿石，重磁铁块，钛块以及白银品质的能量晶石，对其进行打造，然后再用猩红进行升阶。

如此强化过的圆形堡垒，其本身就会拥有额外的重磁防御层，再由白银品质的能量晶石作为供给能源，将会给他们提供更持久的护盾。

帕帕拉恰矿石则是给圆形堡垒的墙壁提供不俗的恢复能力，若是护盾续航不足的时候，则可以把顶部的人员撤下来，用建筑本身的耐久值去抗，待到能量晶石换装完毕，就可以重新开启能量护盾，布置远程火力进行反击。

现在唯一的问题是楚慎摸不清对方的进攻方位是哪里。

毕竟华夏城不是一个小甬道，不是前面就是后面，它所处在一个平原，四周拥有多面城墙，彼此之间的距离超过十公里，可以说是相当的远。

因此在没有情报的支撑下，楚慎选择了最稳妥的办法，那就是在所有的塔防城墙上，隔上一段距离就建一个圆形堡垒。

毫无疑问，这方案将会是一个吃资源的大户，不过好在楚慎有这个底气，他的储备资源足够多，所拥有的能量也足够多。

而且这圆形堡垒，一旦建成，楚慎城墙上的防御等阶，将会大大的提高。

反正大概的计划就是这样，至于具体实施和资源的投入，那还得交由他的那些手下去进行计算和规划。

楚慎早就将这个计划和五位核心管理层人员说过了，提早让手下的人做好准备，给他罗列出一系列的详细方案。

“能量需求有点多，看来圣光天使以及光暗刺客还有诅咒战士的晋升计划要往后推一推了。”

楚慎心中想着用刚晋升的虚空向日葵来升级自己的傀儡，但计划赶不上变化。

既然知道对方会来进攻自己的塔防之城，那他也得安排好自己的防御建筑。

对于柏山城废墟之地的开发，楚慎这边也得再缓一缓了，要收拢兵力和资源，来集中搞一波了。

现在楚慎的华夏城在建设方面还得继续扩招人手。

资源交易方面还是比较单一，主要向外输出的是青铜品质的傀儡。

这些傀儡在市场上还是很火热的，能给楚慎兑换到各种生命印记，造物印记，傀儡印记等多种战备资源。

当然了，现在傀儡印记的数量自从楚慎开发了精灵城废墟之地，已经有了充足的库存，他也让手下的人逐渐减少对于傀儡印记的收集数量了。

除此之外，白银品质的图纸，白银品质的材料，还有少件的黄金乃至白金的诸多好东西，楚慎一直有在收购。

反正一个只需要消耗少许材料的和少许能量的青铜傀儡，在楚慎眼里是完全不值钱的存在，放到市场中可以为他带来更多的资源。

也正是因为楚慎在市场上采购青铜品质的图纸的动作比较频繁，导致这类比较常见图纸的价格一下子上升了不少。

原本有不少小型的塔防之城，还希望能够用手中的资源兑换一些青铜品质的傀儡图纸，来增强一下自己塔防的力量。

结果被楚慎这么一搞，不少人被迫着提升了购买的价格。

虽然现在他们现在过得比较苦，但随着时间的推移，楚慎的五阶青铜傀儡的产量上来之后，属于人类世界的资源将会得到重新的补充。

最直观的现象就是，之前很多塔防之城，在外出的时候，会遇到小股的黑暗生物以及带领小股黑暗生物的巨型生物。

普通的傀儡对上巨型生物，基本上就是刮痧，而如果拥有十个五阶青铜品质的傀儡进行输出，那么这个巨型生物很容易地就会被解决掉，附带着周围的黑暗生物也会被清理干净。

那么倒下的巨型生物，还有这些小怪掉出来的材料，就全都会属于那个傀儡的拥有者了。

强力的傀儡，可以轻松开荒很多他们之前无法开荒的区域，拿到许多之前无法拿到的材料，在效率提升上来后，获取材料的速度自然会快上不少，在这样的良性循环之下。

可以预见在未来，在人类的世界中，每个人都可以在开荒的时候，拥有不错的青铜品质的傀儡来提升生存率。

而且那些原本中流水准的塔防之城，也可以在这些五阶傀儡的加持下，再次向着更高的大型城池冲刺一下。

只是现在这个效果还没有凸显出来，但应该很近了，只需要再耐心地等待一段时间。

毕竟，这段时间中，楚慎每天都会有三十到五十个五阶青铜傀儡的数量往外出售，基本每座城池视情况最少都可以获得一个五阶傀儡。

“领主大人，我这边有事情需要向您汇报。”

正在楚慎思考问题的时候，大厅外边就传来了周卢卡的声音。

他刚想起身准备带着周卢卡去会议室，却发现自己的肢体有些僵硬。

一旁的上官清见状连忙上来搀扶，在这段时间里，华夏城人口在迅速增加，城主府邸也招募了不少经过合格筛选的侍女。

而作为城堡管家的上官清，仍旧是楚慎身边最好那个生活助手。

楚慎摆了摆手，示意自己已经没问题了，可以站起来让她可以松手了。

他刚撑着身子站起来，走进大厅的几人也刚好看到这一幕。

不过这一幕并未有让他们出现什么担心的情绪，因为凯琳娜提前就告知过这核心的五人，楚慎进行着身躯的蜕变，属于正常现象，只要蜕变完成就可以重新掌握躯体。

之前他们还不知道楚慎身体正在突变的时候，就有私底下讨论过，是不是领主大人身体出现了问题？

但是现在他们明白了，他们领主大人这是在蜕变，在摆脱凡人的躯体，逐渐向着非凡的生命进化着。

“既然你们五人都过来了，那看来圆形堡垒的计划应该都已经准备完善了吧？”

缓缓走近的楚慎，从自己手下的表情就可以看出，他们应该有了个不错的结果。

“是的，我们中间没有任何问题，准备得很是充分，各个部门也都在积极配合！”

李天暗第一个站出来，开始向楚慎做起了自己的工作汇报。

“嗯！”楚慎点点头说道：“既然这样，你们先都坐下说吧。”

众人听闻也都赶紧规矩地坐在旁边的次座，唯独李天暗一人站在中间，拿出了相关数据进行了汇报。

“圆形堡垒的计划我们已经初步进行过计算，推演，领主大人您拿出来的那个实验性圆形堡垒也进行过测试了。”

“结果就是这圆形堡垒非常适合我们的塔防策略，而且对于那些孤立于华夏城外的据点，像位置比较偏远的三号光明之树据点，还有位于偏僻区域的矿产据点，都有着不少的提升。”

“首先就是这圆形堡垒的内部容量是相当地优秀，可以容纳许多的傀儡和管理者。”

“其次就是这圆形堡垒最突出的一点，那就是它的防御力十分惊人，因为堡垒本身融合了帕帕拉恰矿石，重磁铁块还有钛块，所以防御这一项可以说是顶级，在测试结果出来的时候，我们所有人都惊掉了下巴。”