楚慎点开了弓箭手的数据面板。

弓箭手是黑铁品质，进阶需要消耗的能量，倒是和虚空向日葵一样。

本身弓箭手就相当于一阶。

二阶:消耗50能量。攻击速度+20%，攻击力20%，增加2点移速。

三阶:消耗100能量。攻击速度+50%，攻击力+50%，增加5点移速。

四阶:消耗200能量。攻击速度+100%，攻击力+100%，增加10点移速。同时射出2枚箭矢。

五阶:消耗400能量。攻击速度+200%，攻击力+200%，增加20点移速。同时射出4枚箭矢，额外提升20%综合属性。

六阶：突破需要傀儡印记1枚，消耗800能量。攻击速度+400%，攻击力+400%，增加40点移速，同时射出8枚箭矢，额外提升50%综合属性。能力1：？？？

七阶:……

……

五阶的弓箭手，攻击速度+200%，攻击力+200%。移动速度+20，同时射出四枚箭矢，额外提升20%综合属性。

200%攻击速度，200%攻击力。

这属性提升得已经非常夸张了。

特别是20点移动速度，要知道，原本弓箭手也就才10点移动速度。

五阶的弓箭手移动速度直接暴增到原来的三倍。

能同时射出四枚箭矢，对敌数量也上升了不少。

而且额外提升20%的综合属性，也是让弓箭手各个方面的能力都得到了一定幅度的加强。

当然了，纸面上的数据，远远体现不出来这五阶弓箭手的恐怖。

楚慎考虑了一下，想在手头上能量充裕，一个弓箭手进阶到五阶需要750点，那四个也才3000点。

既然准备去探险，那就要做好充足的准备，也不管省不省得了，还是自身的安全最重要。

楚慎让四个五阶弓箭手跟着自己，保护着自己的安全，至于家中的防御，楚慎准备种下豌豆射手来守家。

他可不想自己外出的时候，有人把自己的老家给偷了。

点开豌豆射手的面板：

一阶，10点能量购买，伤害评级：一般，攻速评级：一般，物抗：一般，魔抗：一般

二阶，20点能量消耗，攻击速度+20%，攻击力20%

三阶，50点能量消耗，攻击速度+50%，攻击力+50%

四阶，80点能量消耗，攻击速度+100%，攻击力+100%，同时射出2枚豌豆。

五阶，200点能量消耗，攻击速度+200%，攻击力+200%，同时射出4枚豌豆，物抗/魔抗：提升100%（中等防护）。

突破六阶:消耗生命印记1枚，消耗500点能量。攻击速度+400%，攻击力+400%，同时射出8枚豌豆，物抗/魔抗：提升200%（高级防护）。能力1：？？？

……

花费4000点能量，购买了40株一阶豌豆射手，用它们在城墙上布满了整条防御阵线。

伤害不够，数量来凑。

一番准备妥当之后。

楚慎深吸一口气。

推开了城门，带着四个五阶的弓箭手，消失在了黑暗中。

“呜呜……”

凛冽的刺骨的寒风呜呜作响，仿佛是哀嚎女妖在哭泣。

楚慎将4个五阶弓箭手都设定为“守护模式”。

守护模式的傀儡，范围内没有敌人的时候，她们会自动跟着楚慎。

而敌人一旦出现在她们的视野范围内时，会先预警提示楚慎。

楚慎则通过周围傀儡反馈过来的信息，来判断是否进行攻击。

她们拥有50米的视野，而楚慎只有10米。

现在的楚慎也只能够暂时靠着这种办法，来进行对黑暗世界的探索。

才前行三十多米。

左侧的弓箭手，立刻有了反应。

楚慎共享着感知发现，那只是较弱的杂兵而已。

果断下达了攻击指令。

她的动作很快，快的楚慎看到的只是一片残影。

连动作都没怎么看清，那箭矢的飞行轨迹，楚慎更是看不清了。

楚慎只能通过声音来判断，傀儡有射出过多少枚箭矢。

咻咻咻……

四枚箭矢射出。

然后，黑暗中的怪物就死了。

甚至连一句嘶吼声都喊不出来。

“这……”

楚慎忍不住眉头一扬，面露惊诧之色。

“速度和威力都得到了全面的提升，也算对得起750点能量的付出。”

就这样，楚慎在黑暗中停停走走，探索了许久，期间就算是遇到了小股的黑暗生物，也就三两下解决了。

经过实战确认4个五阶弓箭手的强大之后，楚慎彻底放下心来。

在楚慎的记忆中，就算是有钱人家的一阶白银级傀儡，也难有这样的实力，估摸着已经摸到了黄金级傀儡的层次了。

毕竟谁会资源多到把一个黑铁级别的傀儡给升到高阶呢，这不是浪费材料嘛。

还有个问题就是，高阶低品质的傀儡到了后期所需的升阶材料，跟高阶高品质的傀儡升阶所需的材料几乎是差不多的，但两者之间实力却天差地别。

安心下来的楚慎逐渐加快了探索速度。

如果可以，楚慎肯定会给自己弄一个黑暗系的傀儡给自己开视野。

但是，楚慎的这个前身。

当时完全没有探索的想法，只准备死守在塔防高墙的背后，就死磕防御不出去，属于保守的防御流派。

这也是不少人类深入荒野开荒的时候的主流想法。

在营地内，拥有光明之树，就相当于拥有上帝视觉，完全用不到探索类的傀儡。

因此，楚慎前身就没有准备探索类的傀儡。

这也就导致楚慎外出寻觅的时候，视野颇受限制。

好在，楚慎手中已经有了更好的牌，四具五阶的弓箭手傀儡。

有这样实力的保障下，楚慎倒也不用太担心现在的安全。

黑暗世界内，有好东西的地方，肯定会有较为厉害的黑暗生物存在，而且它们的数量绝不会只有几个。

只要弓箭手给出强烈的预警，要么是遇到了怪物巢穴了，要么就是有好东西在那里。

有着四个疑似媲美黄金傀儡实力的五阶弓箭手的楚慎，在黑暗中不断的深入。

顺着左侧的峡谷，楚慎一路不断前进。

不知不觉间，半个小时过去了。

楚慎逐渐发现了这五阶弓箭手的恐怖之处了。

约莫五六分钟前，楚慎遇到了一股小型尸潮，大概数量有百来只。

这种黑暗生物实力不咋地，但它们胜在数量多。