它们在黑暗中感知到了楚慎几人的存在后，立刻有了反应，彼此之间嘶吼声不断响起，呼啸着冲了过来。

虽然被黑暗阻隔了视线，但是楚慎从那密密麻麻的嘶吼声中，就能够感受到这一波怪物的数量定然不少。

这个时候4个五阶的弓箭手，开始了疯狂的射击。

估计也就十几秒钟的时间。

怪物就被消灭在了楚慎的视野之外了。

当楚慎走近摸尸的时候才发现，这群怪物是较为常见的丧尸，数量一百出个头。

正常来说，4个弓箭手，遇到一百多个丧尸冲过来，敢原地杵着站撸的话，估计要被啃得连渣都不剩。

然而，在4个五阶弓箭手的面前，一百多个丧尸，连跑到楚慎视野范围内的资格都没有。

这让楚慎更加清晰的认识到了这五阶弓箭手的恐怖。

一路之上，除了遇到丧尸之外，还有不少的绿皮哥布林。

其他的怪物，楚慎倒也没有什么看到。

期间剿灭了一小窝绿皮哥布林的时候，在一处拐角的位置，楚慎又发现了一个铁矿场。

而且这个铁矿场，比楚慎营地内的铁矿场还要大。

差不多可以同时放下三个矿机。

不过，这里距离楚慎的营地较远。

想要将这里的铁矿采集回去。

有两种办法。

一种是利用基础建筑“灯塔”一路点亮地图，延伸到营地内。

这样建立的矿机，就可以把资源通过“灯塔”自带的吊篮传送装置，直接送到楚慎到光明之树的待储存空间内。

楚慎用的时候直接拿就行了。

缺点是容易引怪被破坏，需要额外花费资源来建塔防或者傀儡驻扎来守护。

第二种是直接在这里建立采矿机和仓库，然后定期派一次运输部队过来收一次资源，然后运送回营地。

至于用哪种方法，还得等到渡过这一次黑暗潮汐再说。

正当楚慎在向前继续探索时。

4个弓箭手同时传来了预警信息。

“吼吼吼……”

“嗬嗬……”

“嗷嗷……”

“吼————”

密密麻麻的嘶吼声从前方传来，如汹涌的浪涛一般，一波接着一波，中间没有丝毫停歇。

楚慎听到这些嘶吼声脸色立马变得难看起来。

这数量怕是没有一千，也有七八百了。

更让楚慎担忧的是，在这嘶吼声中，明显有冲击力十足的咆哮声。

怕是只有高阶畸变生命体才发得出这样的声音。

即便不是高阶畸变生命体，那这怪物的体型也不会小到哪里去。

四五米，乃至七八米都是有可能的。

这样的怪物，只要体型上去了，不管是什么种类，都不是特别好对付。

“走！”

楚慎果断带着四个弓箭手撤离。

“要是有视野就好了，没有视野，两眼一抹黑，连具体的战斗计划都无法制定。”

楚慎向后回撤的距离并未太远。

约莫后撤三百余米左右，楚慎便是停了下来。

刚才碰到的，有可能就是这个界域中的特殊建筑“腐化巢穴”。

腐化巢穴。

是大型界域中，最具有代表性的建筑之一。

里面拥有着海量的怪物！

具体数量，一般都是以“万”为单位的。

百万数量，千万数量，乃至上亿数量的腐化巢穴，在界域中都是存在的。

巢穴的最深处，可能会有高阶的黑暗生物存在。

就是这个高阶的黑暗生物占据了这个巢穴的基因孵化大厅，才会有大量的同类型怪物从里面出来，只要没人攻进那个基因孵化大厅，那个高阶黑暗生物就不会出来。

因为当这高阶黑暗生物进入到基因孵化大厅的时候，它就已经与大厅同化了，一旦它离开基因孵化大厅，那孵化巢穴就会分崩离析。

高阶黑暗生物只是腐化巢穴其中的一个危险点，它还有另一个危险的地方。

那就是里面的怪物一旦发生大规模的暴动，就会引发局部的黑暗潮汐。

那时候将会是几十万，乃至上百万的怪物从腐化巢穴中涌出。

其破坏力与4月6号将要发生的黑暗潮汐相同。

刚才应该是清怪的时候，清到了腐化巢穴外围的丧尸了。

只要迅速拉开距离，就可以避免怪物暴动。

然后楚慎就可以通过反复的拉扯，将腐化巢穴的众多怪物，分批拉出来消灭，逐一消灭。

当楚慎停下来的时候，身边的4个弓箭手立刻开始了引怪操作。

咻咻咻……

密密麻麻的箭矢没入黑暗。

而在黑暗中，大量的低阶黑暗生物不断的被箭矢射杀。

楚慎凭借嘶吼声和脚步声，能够判断出来，跟过来的怪物数量不算多。

约莫半分钟后，4个弓箭手的攻击开始放缓，过几秒才会进行一次攻击，显然是被拉出的怪物已经被消灭了不少。

后续的怪物都是零零散散的存在。

这时楚慎悬着的心，也算是放了下来。

没有引起连锁反应，那这次引怪操作就算是成功的。

查看了一下被射杀的怪物种类，还是以绿皮哥布林为主，其它则是一些丧尸喽啰。

思考了一阵，楚慎的心中已经有所决断。

这个腐化巢穴内的高阶黑暗生物估计是绿皮哥布林，亦或者根本没有高阶黑暗生物，具体还是得看这个巢穴中的怪物数量，才能知道这是个几级巢穴。

当然也有可能占据基因孵化大厅的只是个普通的黑暗生物，这样的话因为它本身能力的限制，所产生的怪物数量可能也不会多。

不管怎么样，今天都要尽量多的对这个巢穴进行清理。

不然，等到黑暗潮汐来临，这些绿皮哥布林将会带着丧尸群跟随着黑暗气流的指引，顺着峡谷飞奔而下。

有可能就会推平自己的据点，甚至会死在怪物堆中。

消灭腐化巢穴内的哥布林和丧尸，不仅仅是减轻自己的压力。

更为重要的是，腐化巢穴里的资源非常多。

像木头，铁块，铜块，银块，以及一些特殊资源，数量是相当的可观。

而且还能找到常用的一些符文，以及各类图纸。

这些东西，都是楚慎目前迫切需要的。

如果踩了狗屎运，能够找到一些“对军宝具”，那么楚慎的防御工事，将会得到极大的帮助。