楚慎带着四个弓箭手，开始向前缓慢靠近。

一边探索，一边引怪。

很快，楚慎就看到了那些如小麦一般倾倒下的哥布林和丧尸，粗略估计数量怕是有五六百之多。

“射杀效率还真是高。”

“也是，毕竟增强了200%攻击力，又额外增加了20%的综合属性。”

“一道箭矢射杀一只绿皮也还算正常。”

“200%攻击速度，外加每次四道箭矢。”

“一秒下来有可能就死掉十几个绿皮或者丧尸。”

这些利用图纸锻造出来的“傀儡”。

她们的远程攻击，是非常强力且高效的。

对付这种行动缓慢的怪物，攻击几乎是百分百命中。

而且多重攻击，后续的箭矢会落在后面的丧尸身上，不会造成攻击浪费。

对这五阶的弓箭手来说，一箭射杀一头普通丧尸犹如吃饭喝水般这么简单。

那么一次攻击射死四只丧尸那也是基本操作。

在脑海中迅速拟定了计划之后，楚慎开始了行动，先是重新跑回到了自己的据点。

之前在黑暗中摸索前进的时候，楚慎的速度很慢。

此时一路疾驰跑回，才花七八分钟的时间就到了。

虽然楚慎本身体质底子不好跑的不快，但是他有五阶弓箭手傀儡可以背着他跑啊，他又不是什么彪形大汉，就算傀儡背上多个楚慎也完全不影响它的速度。

抵达据点之后。

楚慎在两侧的城墙之上，查看了一下城墙上的豌豆射手。

在游戏里，豌豆射手是只攻击一条直线的。

而在黑暗世界中，豌豆射手具有基础的50米的视野，攻击范围也是50米，360度无死角，而且对于空中50米范围的敌人，也会进行攻击。

在楚慎离开的这段时间里，营地这里并没有出现什么意外。

只是偶尔有丧尸游荡过来，豌豆射手也都轻松的消灭掉了。

装了一些补给，带着四个五阶弓箭手，楚慎重新向腐化巢穴进发。

去往腐化巢穴的路程才刚走到一半。

走在最前面的弓箭手立刻停下了脚步，通过感知共享给予了楚慎前方预警的信息。

之前这里楚慎记得都是清理过的。

显然楚慎之前触动了腐化巢穴的小规模丧尸，导致一些哥布林和丧尸开始四处扩散了。

带着四个弓箭手，楚慎一路前行，一路清扫。

没过多久便是重新来到了腐化巢穴的外围。

现在，楚慎带够了补给，身边又有四个五阶弓箭手傀儡。

在黑暗世界中，傀儡是不用吃饭的，只要能量晶石管够，那它就可以一直工作下去。

现在队伍的火力足够强大，足够迅猛了，不用再顾及能量的消耗，完全可以在敌人刚进入防线的时候，就立刻射杀它们。

后续的敌人部队补充上来的时候，也是如此。

接下来就会出现敌人突破不了防线，进来就死的情况。

这个时候，只需要稳定输出就可以了。

楚慎知道，这四个弓箭手，面对数量可能过万乃至十几万的腐化巢穴。

如果是空旷的平原场地，那估计很快就会被淹没，但问题是这里不是平原啊！

楚慎一路走来所见到的地形都是峡谷。

这一条弯弯曲曲的峡谷，狭窄的地方也就才20多米宽，最宽阔的地方不过才百余米。

楚慎猜测，这个腐化巢穴，在自己身前的这一部分应该依旧是狭长的地形。

那么诸多哥布林部队，会呈现线形分布。

小股的丧尸分部也应该会如此。

这样一来，丧尸和哥布林将会源源不断的排队过来送。

如此，一来，仰仗四个五阶弓箭手，楚慎未必不可以形成火力压制的情况。

不过是否是这样，还需要尝试一番，要是再不济，楚慎还有后手。

很快楚慎就带着四个弓箭手开始靠近外围。

当即，四个弓箭手开始了攻击。

吼吼吼……

此起彼伏的咆哮声再度响起，先是吸引了一大波丧尸部队。

楚慎带着傀儡迅速拉开一百米的距离。

距离拉开后，四个弓箭手开始了射击表演。

楚慎这个时候则苟在旁边，拿出了自己的护身兵器。

一柄特殊材质的长枪。

这杆长枪是用【兵器印记】构建的，黑铁品质。

一枪足以将一头丧尸给戳死。

在黑暗世界，人类的体质不算强大，赤手空拳，未必能够打赢一头丧尸。

而建造塔防，构建傀儡才是人类生存的主流。

绝大部分的情况下是不需要人类上去肉搏的。

而一旦人类上去肉搏的时候，基本上属于城破人亡的时候。

长枪拿在手里，楚慎也有了几分安全感。

一旦有丧尸出现在视野范围内，那就代表火力覆盖出现了空挡。

那个时候，撤退，拉扯才是王道。

成百的丧尸在前面，上千的哥布林哇哇的跟在后面，如果说上前肉搏什么的，那都是在瞎扯淡，拿自己生命去开玩笑，傻子才会去做。

半分钟后，四个弓箭手仍旧在全力攻击，丧尸开始消失在视野范围内了。

一分钟后，弓箭手继续攻击，丧尸已经完全消失，陆续出现了哇哇叫的绿皮哥布林。

约莫四分钟左右，楚慎明显听到“砰砰砰！”的巨响声。

每一次响动，都能感觉到地面震颤了一下。

而且声音越来越近。

巨型的畸变生命体？还是其他的巨型怪物？

楚慎神色微凝。

无法判断怪物的种类，这对楚慎来说是十分不利的。

不过楚慎没有贸然后撤。

不管是巨型怪物还是巨型畸变体，一般来说，它们的移动速度普遍偏慢。

远没有哥布林跑得那么快。

楚慎是可以轻松做到拉开两者之间的距离。

等到靠近，摸清楚对方的底细再做撤离打算。

约莫三十多秒之后。

一道宛若假山一般魁梧身影出现在了楚慎的感知范围内。

这是一头高达五米，接近六米的巨型绿皮怪。

相较于普通绿皮怪身材矮小的情况，这一头巨型绿皮怪，通体泛白额头上有几道红色的符文在闪烁，颈部一侧还有凸起的囊肿在不断的跳动。

它的手臂更是长达四米，几乎快与地面齐平了。