大辰15年，三月10日凌晨，大辰国南越上空，一道陨石划破长夜，在漫天星河中拖出一条夺目长光。然，夜深人静却无人欣赏。

轰

一声巨响，突然在南越某地响彻云霄，震荡天地。顿时间，生灵惊飞四起，慌乱窜逃，当地之民猛然从梦中惊醒。

同夜，大辰国皇宫一个新生婴儿的初啼声，在一个富贵华丽的房间中回荡。

“生了，生了！”

“恭喜娘娘，喜得凤女！”

大辰皇室稳婆，手中轻抱着怀中婴儿，雀喜不已。

床榻之人虽然香汗淋淋，面容略显憔悴，面容眉目之间却如春风似花，甜蜜淡雅。

望着稳婆手中的骨肉，一颗紧绷的心突然放松下来。一缕笑容两行清泪，饱含幸福甜蜜！

“恭喜皇上，贺喜皇上！”

“柳贵妃诞下凤女，母女平安！”

一声声喜报皇宫中传递！

天禄阁，大辰皇帝听闻喜讯，立刻放下手中奏折。

“摆驾清韵殿！”

话毕，三步并作两步，健步如飞。

大辰15年，三月16日。

“阳江急报……！”

一声急报急速传入承明殿。

“宣！”

但见一信使快速步入承明殿中跪拜道“启禀陛下，南越阳江急报！”

信使话毕，只见宝座一旁的赵公公快步接起信使手中奏折，恭恭谨谨呈到皇帝手中！

静，静，静！

满朝文武百官，无一人敢吱声。

南越何地？整个大辰帝国最为爆乱之地。山匪绞之不尽，越民教化不明。

“如今还是急报，莫非南越阳江之地除了大爆乱？！”

百官话不敢吱，却是低头相互偷看，似乎想从其他同僚眼中看出一二。

啪

大辰皇帝手中奏折虽然轻落于黄案之上，却让在场百官的心如雷震，纷纷正身危听！

大辰皇帝将奏折递给赵公公，赵公公结过奏折暗自吸气，平复内心。

“百越阳江之地，三月十日凌晨，天降陨石。陨石上有字……”

“兴邦者.辰！”

赵公公话语一落，百官眉头舒展，非战祸之事。

“礼部应天监何在？！”

承明殿龙威回荡。

”微臣在！”

应天监官员声刚落，人就侧步出现在大殿中间。

“应天监掌管我大辰天象祭祀，此番该当和解？！”

礼部应天监微微抬头，只见皇帝面无表情，不悲不喜！沉思片刻后欢喜道“恭喜皇上，贺喜皇上！”

“此乃天佑吾皇，天佑大辰！”

天象之事，虚无缥缈，一言不对，天威难测。百官纷纷看向应天监，静候其文。

礼部应天监见皇帝不言，顿了顿继续说道“南越之地乃百越之中最难教化者也！数年来，我多少大辰子民为了感化南越之民而魂落他乡！然，南越之民又是最为信奉神灵，如今天降神石落于南越之地，并示有兴邦者.辰，岂不是告诉南越之民，我大辰王朝是奉天之命，行天之事，受我大辰感化，享我大辰昌荣，此乃其一！”

百官听到此处，纷纷表示赞同，一时间承明殿气氛回暖如春。

应天监见众人欢喜，继续道“九州之中大国有九，小国不计其数，诸位可知神石偏偏天降我大辰？！”

百官正听得兴起，哪里受得了应天监督的吊胃口。

“李大人，掌管大辰天象人文，精通天文宗祭，你又何来戏逗我等！”

应天监乃属礼部管辖，李幼年便是大辰的应天监负责人

（本章未完，请翻页）

。

李幼年傲笑三声，自豪道“九国之中，大月，天圣，后齐三国战火不断。幽宋，后周虽说成国百年，但其主星暗淡，隐隐有分崩离析之征兆。虽说我大辰建国才15载，吾皇便平南益，征高阳，纳百越得万千之地。如今，我大辰兵甲百万，战舰无数，更是与天龙等三国并驾齐驱。”

“纵观九州诸国，除我大辰，何国能为之？！”

“纵观万国始君，除我大辰皇帝，何君能有此功？！”

“如今，天命落我大辰，吾皇雄才大略，震烁古今。”

“天不择我大辰又择何？！”

李幼年言语顿挫抑扬有力，说完立马跪拜于殿中

“吾皇再加天命，大辰定能再现天启盛世！”

李幼年此语一落，承明殿百官在内所有人立即跪拜，高喝

“天佑大辰，再现天启！”

何为天启？天启乃是九州上一个大一统帝国！

天启开国者，周高祖石季，以绿林之身推翻三百年东秦王国。

大辰建立者，萧渊，如今大辰皇帝，以奴隶之身覆灭大夏。

李幼年之意百官岂能不知，又岂敢反驳。

萧渊无视百官跪拜，目光透过承明殿投向万里苍穹。

“天启么？”

萧渊看不出喜悲的脸上，挂着一讥讽。

“都起来吧，大辰的强盛和未来还需诸位同心为之。”

“臣等必将鞠躬尽瘁死而后已！”

李幼年见百官礼毕，继续道“陛下，微臣有一事斗胆启奏！”

“李侍郎所奏何事？”

“陛下，微臣恳请陛下大赦天下，让大辰万民共享天命皇恩！”

李幼年跪伏于地。

大赦天下！

斯……

百官不由倒吸一口气，面面相觑。

“陛下，万万不可！”

“陛下，天命将于大辰实乃大辰之福。若单是凭此就大赦天下，于礼不符，实乃不妥。”

李幼年抬头看向反对之人，立身道“郭大人，你我同为应天监，还望请教有何不妥？”

郭仁怀虽知名之年，却是满头白发已有古稀之感。

“大赦天下，书之记载：如在皇帝登基、更换年号、立皇后、立太子等。皆乃是社稷之根本。”

“所谓一命二运三风水，吾皇上乘天命建大辰，如今大辰四海太平气运如虹，天象渺渺，南越神石虽加天命，却如沧海加一粟，不足其重。”

郭仁怀捋一捋稀少的胡子继续道“陛下，大辰根基刚稳，牢狱之中又多是残暴凶恶之徒，教化未稳，一旦大赦，无疑是放虎归山害我大辰子民，扰我大辰治安！”

“请陛下三思！”

李幼年似乎料到郭仁怀会有此说，不慌不忙辩解道“陛下，郭大人忧民之心乃我等楷模。若是说不能大赦天下却是考虑欠周！莫不是郭大人忘记了一件事！”

“还请李大人明了。”郭仁怀也有点不知李幼年何意。

“大辰27年，三月十日，不只是阳江天降神石之日，也是陛下喜得凤女之日！莫不是郭大人忘了？”

面对李幼年的挑衅，郭仁怀一时语塞。

李幼年不理会郭仁怀吹胡子瞪眼，行君臣礼道“陛下，柳贵妃为陛下诞下凤女乃皇室之福，大辰之福，本应普天同庆。再者，同日天降神石，震撼南越宵小，若用之，必然对南越之地有感化之功。二者合一，于内于外皆利于社稷。”

“陛下，天赐良机，切不可失！”

郭仁怀又岂不知李幼年之心，想借住公主和陨石二者契机，以神攻神稳定南越，促进南越大同。

南越之地，时间久治定

（本章未完，请翻页）

能安稳。而大辰监狱收押罪犯者近十万，一旦大赦天下后果不堪设想。

孰轻孰重？

郭仁怀一想到此，心中有了决然。

“陛下，李大人此乃顾此失彼之计……”

“此事朕已有决断！”

承明殿突然响起萧渊之音。龙威乍起，百官立即正听。

“拟旨！”

“朕意：赦天下，舞勺，及笄之年以下者赦！古稀之年以上者赦。除去二者，凡死罪者不赦，大赦之人若五年之内再犯我大辰法律者，重罪者可立诛，轻罪者罪双倍！”

“特赐朕女，名：越宁！”

“布告天下，咸使闻知。”

萧渊语落却是龙音回响。

“陛下圣明！”

百官集体跪拜，在无异议。

早朝刚下，大赦天下旨意由承明殿辐射整个大辰王朝。

花开三月春满园。

然，帝都有一地，虽有花开，却感受不到丝毫春暖之意。萧条，孤寂反噬着春天带来的一切美好。

此地，便是大辰，大理寺。

大理寺一偏僻之处，有一五十大小之地被高墙累筑。墙内有一小舍，舍旁有桃树数棵，桃树上桃花稀稀拉拉的开着。

若是仔细看，数棵桃树上竟然没有一个蜜蜂之类的活物。

小舍门口的石台阶上坐着一青年男子，青年男子看上去二十有六，一袭白衣随意散落在台阶上。原本苍白的脸在白衣的衬托下更显几分憔悴，让人心生怜悯。

“花开花落，又到一年春！”

“今年已是第八个年头。”

青年玩弄着手中桃花，最低嘀咕着。

一阵风过，桃花漫天飞舞。

飞舞的花瓣在阳光下，散发出一种凋零美。

见此景，白衣青年，脚尖一挑，本在碎木边的宝剑，腾空而起落在青年手中！

“莫负此时景，赏尽一年花”

剑光如虹，身影如燕，剑过处，桃花似清风如流水，在空中翻舞。

“圣旨到！”

人未见，声先到。

白衣青年立即停止舞剑，翻身跳落在柴堆旁，以剑带刀劈起柴来。

片刻，高墙那唯一一道厚重的门缓缓打开。

一太监走进小舍瞟了眼白衣青年道“萧元启接旨！”

白衣青年立即丢掉手中之物，伏跪在地。

“罪臣萧元启接旨！”

“朕绍膺俊命：大辰受天命，得天降祥瑞，诞我大辰越宁公主。特赦天下，与民同乐。赦：七皇子萧元启无罪之身！”

特赦？无罪？

萧元启大脑一时空白，呆如木鸡。

“殿下，七殿下？！”

传旨太监轻轻叫唤“恭喜殿下，贺喜殿下！”

“殿下，赶紧接旨吧！”

萧元启下意识的接过圣旨谢恩。

“我自由了？！”

萧元启看着圣旨一遍又一遍，他也曾无数次想过，重获自由的时间，场景。可真到这一刻，脑袋中以前幻想过的，通通忘了。

又一阵风吹过，桃花飘落。

萧元启支起身体。

下一刻，萧元启目光如剑，透过高墙，望向大辰皇宫方向。

白皙憔悴的面庞和那双包揽星河的深邃双眸反差甚大。

身挺如松似剑，白衣随风摇曳。

这一刻，萧元启终于感受到了万物始于春的暖意。

八年！

从踏入大理寺那一刻，今年的春天。

整整八年。

“我萧元启，回来了！”

（本章完）

.