大辰王皇帝萧渊有八子。

长子萧元贤，次子萧元斯，三子萧元烈，四子萧元杰，五子萧元治，六子萧元晋，七子萧元启，幼子萧元翊。

萧氏八子，已故有二子萧元斯，五子萧元治。

八子当中五子萧元治，不仅文韬武略出类拔萃，更是爱惜民命，政治宽和。在大辰民间极有声望。

而如今，萧元治三字已经成为大辰的禁忌。

论战功卓越，大辰八子中第一个想到的定然会是长子萧元贤。

大辰四年，萧元贤平定齐国余孽。

大辰六年，萧元贤平定陈国余孽。

大辰七年，萧元贤联合萧元烈，粉碎叛乱谋国者，萧元启。趁势打下百越广大诸地。

如今被大辰皇帝赐封为燕王。也是在世六子中唯一一个获得一字王“燕王”的皇子。

三子萧元烈，的战功虽没有燕王萧元贤的显赫，却也是不容小觑，镇守边关近十载，力拒他国入侵，让大辰建国初期得以平内乱，安稳发展。

三子萧元烈，是紧跟着萧元贤成为大辰皇帝封爵的皇子。赐名二字封“镇北王”。

至于其它皇子，民间流传听闻者少之又少，甚至未成听闻。

燕王府

燕王萧元贤坐居高位，健硕身躯孔武有力，一双虎眼摄人心魄。

“特赦令下，萧元启将重回大辰朝堂。不知诸位有何看法？”

大厅落坐者五人，坐于两侧，细分之下武将者二，文人者三。

“七皇子萧元启，未进大理寺前都未闻其名知其功，更何况八年大理寺的与世隔绝。“

“如今的七皇子不过是沧海一粟，蜉蝣之物罢了。何须殿下放于心上！”

对于七皇子萧元启，落坐于首的文人，不屑一顾。除了有个让人羡慕的出生外，萧元启在他眼中和寻常人差不多。

“覃兄说得有道理，燕王殿下何须放在心上！”

其余二人跟着符合。

燕王萧元贤，看着在坐众人，沉思少许后，挥了挥手。

“都散了。”

“殿下面对千军万马都不曾邹下眉头，今日却是眉头紧锁，愁云不散。”

五人离去不久，一道甜美清脆的声音飘入大厅。

少许，只见一女端着一壶茶水徐徐步入大厅。

这女子二十有六，面容姣好，唇红齿白，一双凤眼饱含秋水，如牡丹盛开。

“殿下，品尝下轻音的新作，具有静心宁神之效。”

话落，轻音纤纤玉手携带绫罗轻扬端起案中杯子递到萧元贤面前。

萧元贤双目明亮，接过杯子，细细品尝。仿佛眼前美女还不如杯中之茶。

“好茶！”

萧元贤赞不绝口。

“轻音当真厉害，无论什么茶经你之手都别具一番风味。”

萧元贤眉头舒展，心情舒畅。

“殿下胜赞！”

轻音端起茶壶续杯后问道“殿下，七皇子到底是个怎样的人？竟然能扰乱殿下心神！”

萧元贤正欲饮茶，突然停了下来正视轻音。

“你当真不知道？”

轻音莞尔一笑，妩媚动人。

“殿下高看轻音了，轻音不过是枝头上的一只麻雀，诸位皇子如龙在渊，轻音又岂能看到盘卧于渊的潜龙！”

轻音的话不急不缓，如百灵悦耳。

萧元贤一口饮毕

“他是唯一不用出去历练的皇子！”

大辰皇帝规定，大辰皇子十岁开始历练，十四岁投身戎马。

萧元贤话音一落，轻音手中茶壶不由抖了抖。

“听殿下之言，轻音倒是对这个七皇子好奇起来了。”

“就是不知何时有幸能见上一面！”

轻音将手中茶壶置于茶几之中。

“八年未见，我也是很想见见我这个七弟变了没有。”

（本章未完，请翻页）

萧元贤说完欲饮，发现杯中无茶。

轻音取下萧元贤手中茶杯。

“好茶不可多饮，更何况殿下心中此刻已有比此茶更好的东西！”

说完，轻音端着茶离去。

今夜，安然者熟睡，忧心者难眠！

东方鱼白，许多人依旧还在熟睡，而承明殿内早朝早已开始。

大辰皇帝萧渊高坐龙椅之上，威严浩荡。

内阁之下便是中庭，燕王萧元贤，镇北王萧元烈，四皇子萧元杰，七皇子萧元启，赫然分别在在其中。

中庭之下便是大厅，文成武将，文武百官按照官级各站其位。

“诸位爱卿可还有本启奏？”

百官低头沉默不语。

最近两年，大辰可谓是风调雨顺国泰民安。各个机构各司其事，很少有太大的事件需要在早朝上解决。除了南越之地会传来急报之外，大辰的早朝基本上是下达指令。

见百官无人启奏，萧渊看向赵何进。

赵何进心领神会，走到内阁中间，高宣。

“陛下有旨：继特赦天下后，今年特别举办一次科考，出众者可入仕为官造福大辰！”

“陛下圣明！”

百官并无异议，大辰王朝步入正轨不久，各地都在缺乏官员，此举无疑是减缓百官压力。

“陛下有旨……”

百官还未从愉悦中回过神，赵何进话音再起。

百官闻言立即正身视听。

见百官凝神静听，萧渊道

“朕受命于天，建大辰，为使社稷稳固，上下同心，绵延大辰国运。”

“朕意：大辰皇子，萧元贤，萧元烈，萧元杰，萧元晋以及萧元启。五位皇子，同为太子候选者。”

“两年后，出类拔萃者为东宫太子亦为国之储君！”

“太子既定，上下同心！”

“若有反抗，朕定斩不饶！”

这道旨意犹如一枚炸弹，还是核级别的炸弹，轰然震聩着每个人的心。

“陛下……”

礼部尚书正想说话。

“朕意已定，众爱卿无需多言！”

萧渊圣威乍起！礼部尚书乖乖退回原位。

“退朝！”

萧渊大手一挥，径直离开承明殿。

皇帝的离开，承明殿瞬间炸开。

萧元启眉头紧锁，一时间也想不出父皇何意。

中庭之内五位候选皇子，已到四位。如今，在边关历练的六皇子萧元晋恐怕离回京不远。

萧元启一副事不关己的样子任由其它三人打量。

“三弟，四弟，七弟与我们阔别多年未见，恰巧明日休假，为兄做东，为我们七弟接风洗尘。”

萧元烈，萧元杰闻话未做思考

“让王兄破费了！”

“全凭王兄之意！”

萧元启行了兄长礼道“王兄之情，启感动五脏！”

萧元启双眼泛光，就差感动流泪。

萧元启走到萧元贤身边，一只手达拉在萧元贤的身边问道。

“王兄，酒宴上可有美女？！”

萧元启声音如蚊细语，萧元贤一时没听清楚。

“七弟，你刚才说什么？”

萧元贤突然被萧元启这一手达拉，脑袋一时没反应过来，自然没听清楚萧元启说的话。

萧元启难为情的看着萧元贤，羞愧之色，红上脸庞，耳根。

萧元启深吸口气，鼓足勇气贴在萧元贤的耳边。

“王兄，宴会上可有美女？”

萧元贤看着萧元启，好一会突然大笑。

“美女！”

萧元贤似乎感觉自己声音有点大，立即低声对着萧元启道“只要七弟喜欢，美女有的是！”

太子之争，诸位皇子自然成为百官目光中偷偷观察的对象。

（本章未完，请翻页）

萧元贤那一声惊呼美女，瞬间引来百官的目光。

感受到众人的目光，萧元启羞愧难当，对着萧元贤等三位兄长行兄弟礼后遁逃而去。

离开前还不忘给萧元贤说美女之事。

看着遁逃而走的萧元启，萧元贤双目如炬，心中已有判断！

继萧元启后，萧元烈，萧元杰也相继离开。

萧元贤，沉思片刻后决定去趟后宫，凤仪殿！

大辰皇帝的这道旨意，无疑是将安稳的朝堂推向分裂，斗争之中。

如今的太子之争犹如诸侯争霸！

牵扯到的不只是六位皇子，还有满朝的文武百官。

看着不可避免的事情要发生，礼部尚书恍惚着走出承明殿。内心无力的叹息着。

“乱了…乱了…！”

如今的大辰政通人和，内祥和外安，正是休养生息之际。

他怎么也想不明白，陛下此举意欲何为？

大辰的天，即将风起云涌，变幻莫测。

七皇府

“殿下今儿是怎么了？回来之后就坐在院子中发呆！”

张宇张宁两兄弟在离萧元启不远处嘀咕着。

“你不是自诩殿下的心意通。说出这话也不怕尴尬！”

“这你就不明白了吧，心意通，心意通，顾名思义需要两个人的心，如今殿下把自己隔绝起来了。我怎么通！”

张宁白眼解释着。

“狡辩！”

“我们要不要，扔个石头过去？”

张宇起身从地上捡起一块石子，放到张宁手中道“等我走远了你在扔。”

话音刚落，张宇哼着小曲离开。

院落中，只见萧元启单手撑着脑袋，双目紧闭。

若不是看到他左手在有节奏的微微敲打着，还以为萧元启在这院落中睡着一般。

“父皇为何在这个时候提出太子之争？太反常态了。”

萧元启喜欢在室外思考，因为风能够让人清醒和获得灵感！

萧元启的这个习惯还是受到萧元治的影响。

“太子之争，太子……”

一阵风过，萧元启像是抓到什么猛然坐起。

他记得大辰三年，

五哥萧元治和萧元贤二人同时出征平乱。

萧元贤的目的地是齐国和陈国。

五哥萧元治去的是韩国和百越。

二人明面上是除余孽，平战乱。实则是父皇想从二人当中择其一作为太子。

五哥萧元治，一年平定韩国余孽，一年半平定三分之二的百越。

而那时候，萧元贤却用了三年的时间才平定齐国。

更让人惊叹的是，从战斗损失上分析。

五哥萧元治带兵十万，到大辰13兵甲20多万。

萧元贤带兵十万，像帝都征兵一次五万，最后再闽国公的帮助下平乱两国。

由此可见，五哥萧元治和萧元贤的军事才能高下立判。

然后发生了大辰七年的五哥叛乱。

时至今日，燕王萧元贤都未被立为太子。

但是离太子也就一步之遥，因为一子王的上面就是太子！

如果真如当时传闻那般，萧元贤应该贵为当今太子。

还是说，那只是一个传闻？

无论是不是传闻，如今陛下在百官面前金口已开，太子之争已经立于明面。

“父皇是想让五个皇子，兄弟相残相杀！”

想到此处，萧元启后背一身冷汗，毛骨悚然。

萧元启望着深宫，眉头紧锁。

“父皇，你当真如此心狠？”

萧元启收回目光，深深吸一口气独自喃道

“太子？我萧元启不争！”

“但是，大辰七年的那场叛乱，我萧元启必定追查到底！”

“哪怕付出生命的代价！”

（本章完）

.