凤仪殿

大辰后宫百宫之首，皇后宁氏所居之地。

燕王萧元贤下过早朝便来到凤仪殿，奈何母后宁氏烧香祈愿还未归来。

得知母后回来时间不是太长，萧元贤便在凤仪殿等待着。

“燕王殿下，皇后回来了！”

一宫女来到萧元贤的身旁提醒道。

萧元贤顿时起身整理衣冠。

少许，只见一年约四十有三的女人，在一甘随从众星拱月中缓缓踏入凤仪殿。

“儿臣给母后请安！”

萧元贤三步并作两步快速走到皇后身旁，并扶着她入座。

皇后看了一万燕王萧元贤，挥手示意殿内众人退下。

“我儿下了早朝便来到凤仪殿，莫非发生了什么大事？”

萧元贤出至于宁氏所生，也是当今陛下的嫡长子。大辰王朝建国至今，虽然皇子众多，却并未册封过太子。

纵观当朝皇子中，无论是功勋战绩还是朝堂，民间的影响力和知名度，萧元贤都是远胜其他皇子。在百官心中，萧元贤于礼制于心向，都是下任大辰皇位的继承者。

萧元贤虽无太子之名，却被众人视为太子之实。差的只不过是大辰皇帝萧渊的一道旨意罢了。

如今大辰，能让萧元贤如此心急的跑到凤仪殿，宁氏自然猜出一些端倪，只是不知道具体何事。

“母后圣明！”

萧元贤原本想寒暄一番后在说太子之事，未成想到母后会开门见山的问缘由。

别看萧元贤征战杀伐无数，若是问他最怕的人是谁？除了当今陛下就是皇后宁氏。

对于父皇萧渊来说萧元贤更多的是出至于对皇权的害怕。而对于母后宁氏是打心里的敬畏，不敢有一点欺骗和隐瞒。

萧元贤收回端献给皇后的暖茶，轻轻放回一旁的茶案上，沉思一会后，将今天早朝的事情原原本本的告诉皇后宁氏。

萧元贤说完后，静静的等着皇后宁氏。

静，

很安静

落针可闻。

只见母后匀速的拨弄手中佛珠，不发一言，萧元贤如坐针毡。

时间又过

萧元贤实在受不了这种压抑的心情忍住不开口。

“儿臣愚钝还请母后明示儿臣，父皇此举欲意何为，儿臣又当如何？”

皇后宁氏自己端起茶品了一口，看着萧元贤反问道。

“我儿是在惧怕什么？”

惧怕什么？

萧元贤一时不知道宁氏所指何意，如鲠在喉卡住了。

怕，为何不怕？！

太子之争必将是暗流涌动，腥风血雨，有道是一着不慎满盘皆输。

胜者，加冕成皇，荣登九五。

败者，若不为王，魂归天堂。

“母后，太子之争关于儿臣日后处境，儿臣怎能不怕不惧！”

皇权富贵的诱惑何人能挡，更何况是大辰最高皇权之争。

皇后宁氏看着忧心的萧元贤怒喝一声。

“我儿好生糊涂！”

“如今你贵为一字王，朝堂百官信服，内有本宫坐镇，外有你舅父吴国公支持。你何惧之有？！你今日之态着实让本宫失望！”

有道是当局者迷，关心者乱。

宁氏一番话喝棒当头，敲醒萧元贤。

“母后教训的是，孩儿确实乱了分寸。还望母亲指点！”

萧元贤一扫

（本章未完，请翻页）

心中阴霾，整个人的状态变得有些不一样。

“以正制奇，见招猜招！”

宁氏缓缓说出八字。

萧元贤带兵打仗征伐无数，自然知道母后所言之意。

以少胜多为奇，往往用奇计者皆因实力不如敌人也。

如今萧元贤的势力在众多皇子中绝对是霸主的存在。只要萧元贤不犯错，步步为营，太子之位犹如囊中之物。

从萧元启大理寺出来，到太子之争。萧元贤的心态从未淡定过，朝堂即战场，这无疑会给敌人露出自己的破绽让其有机可趁！

想到此处，萧元贤背后冒了一身冷汗！

“儿臣知错，谢母后指点。”

“儿臣知道怎么做了！”

…………

燕王府

燕王萧元贤刚回到府邸，便接到大厅之中有近十来位大小官员在等待自己。

“拜见燕王殿下！”

见燕王萧元贤龙行虎步进入大厅，一甘人立马行礼。

萧元贤面色如水，冷淡无波，坐在高位上缓缓扫视众人。

“燕王殿下，如今陛下圣意已下，我等愿为殿下马首是瞻，尽绵薄之力！”

见萧元贤脸上并无愉悦之心，众人心里也忐忑不安。思索，互看之后，一人代表在场的人表达前来目的，就是想投靠在燕王萧元贤这边。

众人立马齐声附和

“我等愿意为殿下马首是瞻！”

萧元贤虽然心中不喜，却是不能寒了投诚人的心。

“诸位之心着实让本人感触，诸位之意本王也明白。但是，诸位今天之举可是陷本王不浅啊！”

萧元贤一副恨铁不成钢的样子，无可奈何的看着众人。

众人听后，瞬间吓得不轻

“本王在此有必要提醒诸位，大辰乃是陛下的大辰，大辰繁荣与否的根基在于朝堂上下是否同心同德，诸位今日之举岂不是陷本王有结党营私之嫌？！”

燕王萧元贤一声怒喝，吓得众人两股颤抖，纷纷下跪。

“燕王息怒，燕王息怒，我等绝无此意。我等……”

树大招风，

萧元贤从皇后宁氏那里回来后，对于现在的处境他有了更深刻的了解。和几位皇子相比他有着绝对的优势，同样他将成为众人第一个攻伐的对象。稍有不慎便会落人口实。

“罢了，本王知道诸位乃是无心之举，本王给诸位提个醒！”

萧元贤心里不喜众人联合投诚，但是更不能伤了投诚人的心。

“大辰乃是陛下的大辰，陛下为君，我等是臣。为臣者，自然要懂得为臣之道。”

“太子之选，乃陛下为了考验本王和本王几个皇弟的才能之法，是为了大辰的将来能够在贤明之主的带领下繁荣昌盛。而不是，扰乱朝堂，结党营私。”

“诸位，只需要各司其职，为陛下分忧，做臣子本分之事便好。至于太子，陛下圣明，自有判断。诸位勿要本末倒置才好！”

燕王萧元贤的意思众人岂会不知，看似不满实则无碍。

“殿下教训的是，今**等唐突险些酿成大祸，我等这就回去面壁思过，弹尽竭虑为陛下分忧。”

一官员说完看了一眼萧元贤继续道

“燕王殿下于战所向披靡，于朝胸怀坦荡，燕王为太子，实乃大辰之福，我等之幸。”

“我等谨记燕王之言，下官告退！”

那人说完，转身便是离开，没有丝毫顾忌停

（本章未完，请翻页）

留。

有人带头，众人面面相觑后，也相继离开。

看着众人离开，萧元贤若有所思。

“那人乃是刑部侍郎吴晓晖。”

只见，轻音端着糕点，缓缓走向萧元贤。

“刑部？有点意思！”

萧元贤眼中乍现一道精光。

刑部，一直都是三皇子萧元烈在掌管经营，萧元贤一直想插手刑部却是徒劳无功，如今，却有人主动上门，不得不让人有所思。

“此事你怎么看？”

萧元贤确实有些饿，拿起轻音端来的糕点吃了起来。

“锦上添花，雪中送炭。殿下之势明眼人都看得出来，太子之位犹如囊中之物，与其等殿下大局已定再去表明心意，不如在此刻添花更让殿下记得住。”

萧元贤右手轻轻撩起轻音的下颚，盯着她问道“那你呢？”

轻音毫无畏惧萧元贤的目光，莞尔一笑。

“殿下如大海深邃辽阔，大海可以荫庇无数生物，轻音不过是海中那一条离开海就会死的鱼罢了。”

“鱼儿要想在海中游得顺畅自由，只能依靠大海的庇护。”

萧元贤盯着轻音好一会，松开手不在言语。

“殿下，收到消息，稷下学宫有人出世了！”

轻音面露凝重之色。

听到轻音的话，萧元贤心中也是震惊万分。

稷下学宫

九州最为神秘的一个地方，没人知道他在何处。但是，每一个从稷下学宫走出来的人，都有着安邦定国之能，搅动九州风云之力。

更有传言

得一人者，得天下。

传闻，如今的大月国就是当初得到了一个称号为“蝰蛇”的稷下学宫的大能效力，才是从一个小部落一步一步发展成为九州大国。

稷下出，九州动。

人名树影。

萧元贤深吸一口气，这个消息对自己来说太重要了，所能招揽到稷下学宫的人，自己的储君之位变可高枕无忧了。

“具体情况如何？！”

萧元贤不得不慎重对待此事。

“稷下学宫此时出世的有三人，分别是：卧龙，紫凤，玄机子。至于三人的其他信息便无从可知！”

轻音似乎想到什么继续说道“稷下学宫对于这三人出世的消息好像推延了月把才是公开的。”

“所以说，三人的去向也是一个迷！”

萧元贤思考片刻后，严肃冷峻的说道“动用所有力量，务必要打清楚这三人的动向。如果他们的目标是大辰的话，本王要第一时间知道。”

萧元贤杀伐果断之气，冲刺整个空间，宛如面对的是千军万马一般。

轻音一改往日淡漠之态，正色回答道“轻音遵命！”

轻音临走前说道“王妃近日心情好像比较低落，殿下莫要冷落王妃才好。”

…………

不只是萧元贤，除了萧元启之外在京的皇子都找到各自母亲处将太子之争告知。

然，天禄阁内，大辰皇帝萧渊手执黑棋，自我对弈，面对后宫“热闹”的消息视若无睹。

因为，在棋盘上有一封别样的书信，上面寥寥数字，却让当今的大辰皇帝萧渊举棋不定。

“学宫目标，大辰王朝。”

萧渊沉思少许，仿佛想开了什么，手中黑棋一下落下，清脆之音，干净利落。

“稷下学宫么？希望不要让朕失望！”

（本章完）

.