大辰帝都人口七百多万，经过十余年的发展和扩建，除了皇宫禁区，朝廷官员住所之外，帝都被坊间划分为四大区域：洛水区，阳江区，安澜区，洛溪区。

其中洛水区最为繁荣显贵，能住在洛水区的都是非富即贵之人，洛水区也有着“大辰不夜城”美称。

四区之中垫底的便是洛溪区，居住在洛溪区的人98%都是从事社会低端生产和劳力输出的人。虽然属于帝都管辖，但是和洛水比起来宛如贫民窟一般。

而今天，洛溪区的某条街道上有三人呈品字，不徐不慢的在人流中游走。

为首者乃一青年，他一袭白衣如雪，飘逸出尘。俊朗略显憔悴的面容让人不由心生怜悯。

青年身后二人衣着相同，都是一身简单的青衫，却是显得格外干练。

“公子七，我们现在所在的地方就是洛溪区了。”

此三人不是别人，正是大辰皇帝的七皇子萧元启和张宇张宁兄弟二人。

萧元启看着川流不息的人群和一片热闹的景象，久违的社会生活气息让他恍如隔世。

萧元启深知自己想做的事情并非一朝一夕就能完成的。如今最重要的事情便是了解如今大辰的社会生活状态。

出来之时，张宁兄弟变向萧元启介绍了帝都的基本情况，知道洛溪区是帝都最贫困的区。

如今眼之所见，并非自己想象那般贫困潦倒。

萧元启看见不远处有个酒楼开口道。“那有家酒楼，我们进去坐坐！”

没多久，萧元启三人便来到酒楼前，这酒楼说不上气派堂皇却也精致素雅，热闹非凡。

“得米酒家，老板还真是个实在人”

还未等萧元启三人走进酒家，跑堂的店小二立马迎了出来。

“三位爷，里面请！”

“不知三位爷是想要雅间还是听书消遣？”

“我们……”

张宇正准备开口，人群中突然骚动起来！

“上官公子来了……”

“上官公子！”

阵阵欢呼声，彼此起伏！

萧元启寻声而看，只见许多人都朝着一个方向涌动而去。

不多时，便看到两男子在人群的簇拥下向得米酒家走来。

其中一身着劲装男子不停的为紫衫男子挡住兴奋的人群。

如此场面，萧元启不由对这个上官公子好奇起来，问道“这位上官公子是何人？”

“这位爷，上官公子可是有了名的侠义之人，您居然不知道？”

见萧元启不言不语的看着自己，跑堂小二继续说道“说起上官公子，在这帝都可是无人不知无人不晓，尤其是在洛溪那可是咱们寻常百姓青天大老爷。”

提到上官公子，跑堂小二顿时眉飞色舞起来。

“只要我们有什么不平冤枉之事，若是能遇到上官公子那比去官府还靠谱。”

“说起这上官公子的事迹那可是三天三夜都说不完！”

“只可惜，上官公子都是不定时的出现在洛溪，能遇上一次便是极大的福分和运气。”

“哦？！”

听着跑堂小二的述说，萧元启不由来了些许兴趣，并朝着上官公子二人多看几眼。

二人的出现引起了不小的骚动，却没有看到有人趁机捣乱，影响秩序。

上官公子缓步前行，谦逊有礼。

不多时，二人来到得米酒家。

“感谢各位抬爱，上官做的不过是力所能及之事，还请各位不要放在心间。”

上官公子手持折扇，继续说道“老规矩，有什么事请将事情的始末交于他！”

上官公子的到来，跑堂小二立马赢了上去。

“上官公子二楼还有一个雅座，里面请！

（本章未完，请翻页）

”

只见上官公子信步而入，在跑堂小二的带领下走进得米酒家。而陪同他一起来的人则是站在得米酒家店门一侧。

当上官公子从萧元启身旁有过时，一股若有若无的女性体香还是被萧元启捕捉到了。

“女扮男装？！”

萧元启看着渐远的身段，眉头轻挑，嘴角露出不可察觉的微笑。随即也走进得米酒家。

融入大众，才能让萧元启更好的了解大辰底层的现状。

可惜的是，事与愿违，得米一楼的座位基本上都坐满了，并没有哪一张桌子能够拼得下萧元启三人。

无奈，萧元启只能向二楼走去。

二楼倒是比一楼素雅别致，座位也只有七八张。除了上官公子是一人独阁外，其他的阁间都是三五好友相聚一起。

望着端正俊俏的上官公子，萧元启嘴角微微扬起，缓步朝上官公子走去。

“上官兄，在下萧七，不知我们三人能否与您拼桌而坐？”

上官公子朝着周遭寻望后，微微一笑示意萧元启可以拼座。

见状，张宇立马为萧元启拉开椅子。

萧元启对着上官公子回以微笑，坐下道“你们俩也坐下吧，站着我总感觉有两座山在我后背一样，有些压抑。”

“七公子……我……”

张宇弓腰正想说我们站着就好却被萧元启瞪了回去。

张宁的反应和张宇恰恰相反，只见张宁一把拉下张宇道“哥，别磨叽，公子都让咱们坐下，你站着显得多矫情。”

萧元启三人这一幕，上官真真切切看在眼里。看得出来，三人的关系虽是主仆却没有主仆间的尊卑贵贱，特别是萧元启的双眼清澈明亮，看不出丝毫虚伪做作。

上官不由仔细打量起眼前之人。明眸皓齿人如玉，俊美略显憔悴的脸让人不由心生怜惜。就算说眼前之人是一女子估计也有人相信。

得米酒家共有两层和一个中厅的台子，台子上有几个卖艺之人拉着小调。台子设计的很是巧妙，无论是人处在酒家哪里都能清清楚楚的看到台子上的表演。

“在座的各位衣食父母欢迎大家光临得米酒家，大家今天齐聚在此想必就是为了听上说书人说上那么一段。小的话不多说，现在有请说书人上台。”

话音刚落，阵阵欢呼声，掌声彼此起伏好不热闹！

如此大的排面怎能不引起萧元启的注意。

只见，一个五旬老者身穿青袍手拿折扇，不急不缓的走到台子中间。对着四周弯腰行礼。

“各位看官，说书人在此给大家行礼问好了！”

“今儿，很开心，又能和各位唠唠嗑了。”

“言归正传，上回我们说道周高祖挽工射天狼，这回我们说什么？”

“这回，我们就来说说周高祖宫里的那些事！”

说书人，说道这里特意的向台下四周看去，故意吊人胃口。

果不其然，台下的众人窃窃私语，面露期待。

“是不是后宫的那些事？！”

吃瓜群众不嫌事大，一楼某个观众随即大笑符声说出自己内心的想象。

“哈哈哈……小四毛，你满脑子除了情情爱爱还能不能有点别的。”

“不过，这次你说的我喜欢！”

茶余饭后，八卦起步，更何况是以前的皇家八卦更是让人兴奋期待。

周高祖何许人，萧元启自然知道，说书人的话题也吸引了他的目光和注意力。

“这位看官说笑了，我们这回要说的是徐国公一案。”

“希望多大，失望就有多大，我还以为能听到什么桃花事！”

“想必这位客观是第一次听我们说书人说书吧，我们说书人有三不说，其中一条就是桃色新闻不说。”

（本章未完，请翻页）

说书人显然见惯了类似的话语，面色平静如常。

“说到徐国公，各位可能不知道，如果说道周高祖的“焚书坑儒”想必大家一定听过吧。”

“这回老朽要说的就是导致“焚书坑儒”的关键人物徐国公……”

看着说书人在台中侃侃而谈，萧元启眼中露出难以察觉的精光。

徐国公，那可是天启王朝的一段鲜为人知的绝密人物。如今却被一个酒家的演艺小足当成茶余饭后的故事，怎能不让萧元启诧异。

“张宇，台上的说书人是何许人？”

突然被萧元启问话，张宇楞了下立马反应过来吞吞吐吐回答道“公子，属下……属下也不是太了解，属下……”

“上官奉劝公子还是不要去打听说书人的底子好！”

上官看穿张宇的心思开口劝阻。

萧元启看着坐在对面的上官静待下文，相对于张宇兄弟上官显然知道得更多关于说书人的事情。

萧元启看着上官的同时，上官也在注视着萧元启。无论穿着还是言行举止萧元启都不像是寻常人家的公子哥。可是帝都但凡能说出名的公子哥，上官都知道一二，唯独眼前之人上官一点印象都没有。

少许

上官缓缓开口问道“想必萧公子远离帝都有七八年光景了吧，七八年的时间对于现在的大辰确实恍如隔世。”

一语落。

张宇兄弟顿时紧张起来，手握随身宝剑四目死死盯着上官公子，如临大敌。

萧元启表面看似平淡，却也掩饰不住双眸波动和内心的震惊！

面对张宇兄弟的戒备，上官不以为意，丝毫没有惧怕之意。

显然，自己说对了。

上官继续淡淡的说道“说书人的出现可以追溯到六年前，他们的出现没有丝毫的征兆，仿佛雨后春笋，一夜之间遍布大半个大辰帝国各大酒馆。”

说道这里，上官看向台上的说书人继续说道“起初，他们说的是一些坊间奇闻趣事，后来说起陛下的丰功伟绩。现在更是话题多元化，奇谈怪志，实时政治，只有你想不到的没有他们不知道的。”

实时政治？！

萧元启眉头微皱，内心更是掀起波澜，这可是一个在悬崖边上行走的话题，一个不留神就会万劫不复。

“说书人”能活跃到现在可见非同一般难怪上官要阻止张宇。

正思考着，上官接下来的话说明了原因。

“说书人是他们对外的统称，他们从来不对外说自己的名字。有的只是某某酒楼的说书人，比如得米说书人。”

“随着说书人的规模越来越大，也曾有人想一探究竟，从贩夫走卒到庙堂大臣没有一个人成功。”

“萧公子初来乍到还是收起这份好奇心，毕竟好奇心容易害死猫！”

上官说完，拿起茶杯独自饮了起来。

萧元启缓了缓内心的波动，示意张宇兄弟放松警戒。

“多谢上官公子解惑，不然萧某或许会出师未捷身先死咯。”

“萧某以酒表示感谢。”

说完，萧元启接过张宇给的酒杯一饮而下。

“上官公子你喝的是茶？！”张宁准备给上官倒酒，发现杯中乃是茶。“上官公子，只有姑娘家才好喝茶，我们好男儿自当有酒会饮三百杯，这样才显男子气概。”

“谁说我好茶，我那是口渴！口渴…簌口用的”

上官原本风轻云淡的模样听到张宁的话后，立马变得略微慌乱不自然起来。

“倒酒，本公子可以千杯不倒。”

看着上官和先前判若两人的样子，萧元启有种忍不住想笑的冲动。

………………

新书新人，各位看官送点收藏温暖

（本章完）

.