“上官公子爽快！”

张宁见上官公子举杯一口喝尽，心中畅快又欲为上官添上一杯。

“俗话说得好……”

张宁正准备举杯劝上官公子喝第二杯酒，突然发现主子萧元启看自己的眼神有些不对劲，硬是把自己的想说的话收了回去。

“上官公子，改天我们在一醉方休。”

张宁说完一口喝干了杯中酒。还有意无意的看了看萧元启，意思很明显：不是我不喝，是我家主子不让我喝。

噗呲……

看着张宇“光明正大”的表明自己的小委屈，上官差点没有直接乐出声来。

上官虽然极力克制这突如其来的乐趣，不过还是露出会心一笑。这不经意间的一笑，竟如春风过境润人心甜。

和上官不同，萧元启则是无奈。

“公子，这徐国公很厉害吗？”

张宇和张宁的性格有所不同，张宇很重视规矩。对一些未知的人或事都比较好奇。

听到张宇的问题，就连张宁也安静好奇起来。

萧元启顿了顿说道“一个令周高祖在临死前都要除掉的人。”

张宁倒吸一口冷气，惊呼道“我的乖乖，这人真的有这么厉害？！”

萧元启点了点头继续说道。

“我们都知道周高祖未称帝之前是一名绿林好汉，大字不识一个。称帝后高祖励志学习，可是一谈到笔墨纸砚高祖就头疼欲裂，于是便有了后来的“一字千金”的故事。”

“这故事我知道！”

张宁自顾的说起来“听说是高祖怎么也学不进去，于是布告天下说凡事能让高祖识一字者赏一金，否者斩一头！”

“没错！“一字千金”指的就是这个。”

萧元启看着有些自意的张宁继续说道“看似简单不过庄康大道，结果却是人头高悬无数，斩头者多达三百多人。”

“直到徐茂徐国公的出现“一字千金”才有了结果。

“公子，这个徐国公到底是何许人，又是用什么方法让周高祖识字的，并且还让周高祖练就一手好字！”

和张宁兄弟的好奇相比，上官则是气定神闲，悠哉的品着茶，对于徐国公之事并无太多惊奇。

“徐国公到底是何许人，我们不妨听听说书人是怎么讲解的。”

萧元启并没有将自己知道的继续说下去，而是将张宁兄弟二人的注意力转移到说书人身上。

八年，

除了书籍和温老的传业授道外，萧元启对如今社会状态一无所知。

少言，多听，多看，多感。

（本章未完，请翻页）

能够让萧元启更快更好的了解现在的世界。

和萧元启一样，说书人也说到了“一字千金”这个故事。

“这个故事早就烂大街了，三岁小孩都能倒背如流。”

“就是就是，赶紧说点大伙不知道的事。”

见说书人有所停顿，酒楼内有人起哄喝倒彩。

“各位看官别急啊，容老朽喝口茶润润喉。”

对于台下人的反应，说书人见怪不怪。

“一字千金的由来大家既然了解，那么对于周高祖作序《澜庭》想必也是不陌生？”

说书人放下茶杯，反问。

话音刚落，一楼便有一道洪亮的声音接话。

“你老人家这可为难不到我们。”

说话之人傲然之色跃于言表，环顾四周坐客兴致勃勃。

“说到周高祖作序《澜庭》就不得不说到新兰国。”

“说起这新兰国也是悲催，本想在天启王朝建立之初，趁东秦内忧未解决之际，兵起临安意图夺取秦东的延湖十二郡。结果反被天启王朝打了个自卫反击的战争，并向天启割地赔款。”

“兵败以后新兰国对于天启那是面服心不服，有事没事就想让天启出丑。周高祖一字千金的故事自然备受新兰国王室的关注，所以在周高祖生辰宴上，新兰国王子和使臣借机献上《澜庭》，绞尽脑汁的想让周高祖当场为《澜庭》题字写序，就是想让周高祖在天下人面前丢脸。”

说话之人停顿一会继续说道：“新兰国万万没想到周高祖不但不推迟还当场为《澜庭》写序，据说不论是文采还是字迹堪比出自大家之手。”

“老人家，我说得可对！”

说书人放下茶杯，不缓不慢的回道“对也不对！”

原本以为可以卖弄一番，说书人的回答让看客的心顿时阴霾了下来。

“这是什么话，对就是对，不对就是不对。哪里有对也不对的。”

“就是！”

热闹，起哄，唱反调是每个说书场地的基调，不论是说书人还是在场的观众，都是见怪不怪了。

“说对呢！《澜庭》写序的缘由确实如那位看官所言。”

“说不对呢，是因为上面的序并非周高祖所写，而是事先就准备好的，周高祖不过是现场在龙案上临摹而已。”

虽说天启已经覆灭两百多年，但是关于《澜庭》写序这个故事还被作为一个励志故事流传至今。一个让人相信了两百多年的真相此刻居然被告知是假的，说书人的话犹如一石激起千层浪，顿时在人群中炸了开来，

“公子，这老头说的是真事假？

（本章未完，请翻页）

怎么感觉他在忽悠人。”

张宁对说书人的话还是嗤之以鼻。

萧元启没有正面回答张宁的问题而是看着坐到对面的上官说道：“不知上官公子怎么看？”

萧元启的心思上官心里自是明了。眼前这位看似沉着稳定实则是强装镇定，有点像小孩子强装大人模样。配上那略显憔悴的俊俏面容反而有点可爱。

上官微微一笑并不忙着回答萧元启的问题而是反问道：“萧公子与我今日只是萍水相逢，若是我回答公子问题不知公子可否回答我一个问题作为礼尚往来？”

萧元启微微一愣，旋即说道：“好一个礼尚往来，上官公子请？”

“说书人说得没有错，周高祖的序确实是事先准备好的，而准备这一切的人就是徐茂徐国公！”

上官看着萧元启继续讲解道：“其实周高祖根本就不会写字，也没有学习写字，周高祖后期所有的文案和字迹都是出至徐国公之手。”

如果说书人的话让张宁兄弟认为是骗人的，那么官的话就像一个巨石投入，翻起波涛滚滚。毕竟上官的气质谈吐都很难让人联想到骗子一词

“我的乖乖，这么说来周高祖临死之前都要这个徐国公陪葬就是怕这么秘密被世人知道？”

张宁后知后觉越想越觉得有道理。

上官摇了摇头说道：“也不全是。”

“导致周高祖这么做的最主要原因徐国公动了国之根本！”

“国之根本？”

张宁兄弟二人脑袋有点蒙了，反正就是有种不明觉厉的感觉。

上官想了想说道“确切来说是动了周高祖的治国理念。”

张宁兄弟更是大眼瞪小眼，还有点无助的看着萧元启。

萧元启直接无视二人的目光，他也很想知道眼前这个上官公子到底知道多少。

关于徐茂公上官所言非虚反而一针见血。萧元启也是通过《史记杂录》上知道的。

八年前，很多记载天启的书籍，关于天启很多事情在大辰都是禁忌的存在。

时隔八年，这些禁忌变成了茶余饭后的谈资，到底是什么让大辰有这样的改变？如此巨大的改变让萧元启深受震撼。

“周高祖尚武。天启王朝自然武风盛行，所以导致儒家道家等学家没落，而徐国公就是儒家代表，为了儒家可以崛起，徐国公铤而走险，借助一字千金这个契机，凭借他的才智在周高祖身边一呆就是二十载。”

“所以说，焚书坑儒的原因就是因为这个徐茂徐国公做了动摇天启王朝国本的事？！”

上官有点诧异的看着张宁，点了点头“没错”

（本章完）

.