“能在周高祖身边呆上二十年，如此说来，徐国公确实是个非常厉害的人物。”

上官不可否认的点了点头道“周二世而亡，天启覆灭后，徐国公徐茂之名逐渐在儒家被提及和称颂。”

“并被儒家学子称为：虎须上的儒者”

上官为张宁兄弟讲述完一些关于徐国公焚书坑儒的事，说书人的也差不多将焚书坑儒这个典故的由来说结束。无论是上官还是说书人中间都省略了很多重点没有说。

即便张宁兄弟二人打小长在萧元启府中，但是对于徐国公诸类的事情却是闻所未闻，更别说酒家内寻常人家出生的人。

听完“焚书坑儒”的由来，众人三五一伙各抒己见，对于徐国公这个人的看法褒贬不一，好不热闹。

“萧公子，不知我说得还行？”

萧元启刚想喝口小酒，听到上官的话放下酒杯道：“上官公子说笑了，这哪里是还行，简直是行得不得了，难怪我师傅总说三人行必有我师，今日能遇见上官公子当真是三生有幸！”

上官听了萧元启的话眉头微挑，并不打算和萧元启拉扯。

“既然公子满意，礼尚往来之说可算？”

“君子一言驷马难追，虽然我算不上君子不用四马，打个折两马难追。”

好冷……

张宁兄弟碍于和萧元启是主仆关系不敢作态，但是上官却是给了萧元启一个小鄙视。

“说萧公子从帝都之外而来却说着一口帝腔，若说萧公子是帝都之人却又对帝都之事知之甚少。”

“若是上官没有说错的话，萧公子本应是帝都之人，因某种原因与世隔绝七八载。”

上官顿了顿，看着萧元启，眼中露出一丝好奇。

“不知公子从何处来？”

萧元启平淡的回看着上官。

聪颖，洞若观火。二人相遇不过数时辰，相谈不过寥寥数语，自己都被别人拿捏死死的。

看似平淡的萧元启内心却是一点也不平静，心想“现在的人都这么聪明了？”

“上官兄目光如炬，在下佩服。”

在聪明人面前忽悠是最错误的做法，特别是上官还不是一般的聪明，对于聪明人最好的忽悠就是真诚。

“在下确实出生于帝都之中，只因我是家中九脉单传，故而被家里藏于阡陌之中。”

“如今大辰帝国四海升平，所以家里才敢放我出来，让我寻门亲事，为萧家传宗接代。”

萧元启出门前早就对自己的来历做了翻思考，大辰建国初，内忧外患动荡不堪，那时为躲避祸事，求一世外平安的大有人在。

听了萧元启的胡扯，张宁兄弟愣是忍住没有发笑。

萧元启如星的眼眸，诚挚的眼神上官确实相信了萧元启的话。

“可惜了！”

上官打量着萧元启，冷不丁的冒出这句话。

萧元启也有点丈二和尚摸不着头脑，于是摸了摸自己的脸，又摸了摸身上。

“什么可惜了？难道我不帅？我没有少什么零部件吧！”

“我家里人都说我出来，凭借相貌就能找到媳妇！”

上官白了眼萧元启，萧元启确实俊俏却

（本章未完，请翻页）

也不用这么不知低调。

“我观公子异于常人，想必心中定有乾坤”

“我还以为你来帝都是因为这次的科举考试，谁知是为了讨媳妇。所以可惜！”

不孝有三无后为大，更何况萧元启还是九代单传。

萧元启搭拉着脑袋问道“是不是考上了，就会找到好的媳妇。”

“你……你……”

萧元启现在的模样简直和刚见时判若两人，上官一时不知说什么好。

“我家里人和我说，出门在外和陌生人接触，要我高冷要我酷，这样才不会被欺负。”

“不过，我觉得你是好人。”

萧元启挪了挪屁股，伸了伸懒腰。

“还是这样舒服！”

如果说刚见面的萧元启是小大人的模样，那么此刻的萧元启才给人一种坦荡，率性。

“这样挺好！”

“你还没有回答我，是不是考上了科举就能找到好的媳妇？”

上官现在都在怀疑自己是不是看错人了，怎么感觉萧元启有点不误正道。

“恐怕要让萧公子失望了，科举是为民请命之路，并非月下老人之线。”

“倒也是可惜了。”

萧元启颇有些惋惜的叹了叹气，旋即说道“刚到此地，便听闻上官兄锄强扶弱，为百姓请命。”

“今日有幸遇见，更是被上官兄的一身浩然气折服，萧某愿借杯中酒和上官兄交个朋友，一起洗涤天下不平事！”

萧元启端起酒杯，等着上官的回复。

不要脸！

上官在心里又给你萧元启贴上这个标签。

“呵呵，能认识萧公子也是我的荣幸。”

上官并为将萧元启的话当真，客套应付着。

萧元启也不在意上官掩饰的表情，继续说道“你也知道，我初来乍到，听说这帝都阎王小鬼王八多，一个不留神指不定就惹到哪座菩萨哪座佛！”

“上官兄，既然你我都是朋友，我相信在帝都这一亩三分地，你肯定会照顾我一二对吧！”

一个人可以厚脸皮到这种地步，也是见所未见。

上官看着萧元启并未着急回答，一是出于萧元启的好奇，二是对萧元启并不反感。

上官想了想道：“对于帝都，我确实熟悉一二，若萧兄有什么需要帮忙的上官能帮肯定不会推脱。”

上官敲了敲手中扇子，顿了顿“不过，得有前提！”

“哦？！不知上官兄指的是什么！”

“其实也不难，违背良心的事不帮，违背道义的事不帮，违法乱纪的事不帮！”

上官说完一双清澈透亮的双眸就这么看着萧元启。

萧元启内心也是一阵无奈，“还想着能不能借机报大腿，这前提一出来分明是大辰杰出好百姓的标准。”

萧元启将举着的酒杯往前稍稍递了一点，道“敬，淡水之交！”

上官没有拒绝，端起酒杯。

“敬，志同道合！”

说完二人一饮而尽！

“焚书坑儒”说完，说书人中途会休息一段时间。此间酒家内人声鼎沸，萧元启和上官也是相聊甚

（本章未完，请翻页）

欢。

上官心里给萧元启的评价：看似无术心中有术。

萧元启对于上官这个时隔八年，初见之人的评价：才智卓绝，一身浩然气。

“奈何女儿身！”

书有记载：花木兰替父从军。萧元启对女性倒是没有什么偏见，奈何世道却是不公。

“张爷，您看，二楼已经满了！”

只见小二领着几人走上二楼，店小二卑躬屈膝的候在一个年轻人身边。

这年轻人二十有三，相貌平平无奇，脸上到有几分凶戾之气。他身后几人三大五粗横眉怒眼，就差脸上写着“我是坏人！”

被称作张爷的人慢慢环顾四周，眼神所到之处，众人纷纷低头回避，像看见瘟神一般。

“看来还真是遇见恶霸之流了”

这阵仗，这长相，这眼神，都不用萧元启等人多想就能确定几人绝非良人。

“咳咳……”

张爷故意咳了咳，清了清嗓子。

“有个老神仙让我慈悲为怀，今儿对不住各位了，二楼我包了，还劳烦各位移步！”

张爷的话音刚落，便见很多客人纷纷起身绕道避开张爷等人，快速走下楼。

张爷见状，心中很是满意，嘴里还不停的说道“慈悲为怀……慈悲为怀……”

萧元启向上官投入一个询问的眼光：“这货是谁？！”

上官表示无奈，摇了摇头。

时间又过去一会，和萧元启等人一样，二楼还有三四桌的人并未离开。

见状，张爷的脸色有些变得难看，随即走到最近的一桌前。

“诸位兄弟，是不是张爷的话没说清楚，还是几位耳朵有问题！”

“我……我……我们付钱吃饭，天经地义。”

说话之人，显然有被张爷的面相和气势吓到。

“刚开帝都吧？！”

张爷扣着耳朵不以为意。

“是又怎样，不是又怎样！光天化日……”

“啪……”

未见那人将话说完，便见张爷挥手就是一巴掌，扇在那人脸上。

清脆的声音，整个二楼都听到了。

“现在呢？！”

“走还是不走？！”

张爷脸上露出一丝笑容，不明白真相的观众还以为他们几人是朋友。

被打之人哪里见过这种状况，一言不合被扇了一巴掌，火辣辣的疼痛感，将他打蒙了。

陪同几人哪里还敢多做停留，连忙拉着同伴踉跄的逃离。

看着被吓到的几人，张爷不屑一顾，心中又恢复满意度。

“还以为是硬汉，哪知道是个软脚虾！”

张爷看着剩下几桌，缓缓说道“诸位如果是初来帝都不知张爷，张爷我菩萨心肠，还请诸位给个面子，不然……”

张爷揉了揉刚刚扇耳光的手，意思不言而喻。

剩下几桌的人，面面相觑后又有两桌心不甘情不愿的离开。

整个二楼剩下的只有两桌。

二楼的情况很快传到一楼，此时陪同上官一起来的男子，也从赶上二楼，走到上官的身后，静静的站着。

（本章完）

.