看着二楼还有两桌人并未给面子，张爷脸色瞬间阴沉下来。只见他径直走非萧元启的那一桌。一边走着一边揉搓着拳头。

紧随其后的还有他那三大五粗的小弟。

“小子，张爷瞧你们也是个读书人，耳聪目明得很，平时书吃多了脑袋秀逗了，今日需要张爷我给你们松松骨？！”

张爷说的没错，未走的两人穿着朴素却干净整洁，尤其是二人股书生气却是引人注目。

“我们知道你，张大富。”

其中一人并未因张爷张大富的气势吓到，反而淡定淡定说出了张爷的名字。

张爷张大富反而愣了一下，自己是什么样的货色只有自己最清楚，此人居然知道自己却还不走。莫非有所依仗？！

张大富仔细打量了一下眼前说话的书生，脑海中快速回忆所有记住的人，发现自己并未认识此人。

此人虽然有些书生气质，一身寒酸样，张大富猜想他们并非什么有权有势的富家子弟。

“哎哟，既然认识张爷，就应该知道张爷的厉害。再给你一次机会，赶紧滚，不然爷不介意送你们一程！”

“哼！”

“张大富，臭名昭著一恶棍，多说无益，要打边打。我司徒骆早就想收拾你了。”

“待我考上功名之日，第一件事就是惩治你，还洛溪一个安宁。”

说完，司徒骆小退一步，双手紧握拳头，摆出防守之势。

看着司徒骆坚决的目光和颤颤巍巍的拳头，萧元启等人脑门顿时头大。

说最恨的话，找鸡蛋碰石头的死。

“完了，书呆子一个！”

别说张宁等人学过武，就算是上官也能看出司徒骆的结局。

“哈哈哈……”

司徒骆滑稽的样子顿时引起了张大富的嘲笑。

“我tm以为你有多大的能耐，不过是连拳头都握不紧的软脚虾。”

“就你？还想考功名办我！今天张爷就让你知道花为什么这样红。”

张大富转头对着身边的小弟狠狠的说道：“给我狠狠的打！”

张大富发话，身边的小弟自然奋勇争先，更别说对手还是司徒骆这样的软弱书生。

几人看着司徒骆两人就像看着带宰羔羊，眼光肆虐讥讽，有的还特意扭动脖子，发出清脆的声音。

司徒骆既然留了下来就已经想到自己会有什么样子的结果。只见他和旁边的人对看一眼，两人暗自点了点头。

只见二人，猛然起跳，挥拳直奔张大富而去。

司徒骆两人的突然行动，出乎意料之外，别说张大富的小弟没有想到，就是张大富本人也是始料未及。

碰碰……

司徒骆两人虽然是书生，可二人体重加起来也有两百多斤，再加上两股冲力，张大富只觉得眼前一黑，整个人莫名其妙的就摔到地上。

啪啪啪……

（本章未完，请翻页）

司徒骆二人见突袭成功，也不管三七二十一，抡起拳头就是一阵乱打。只要打的是张大富，不管什么部位都行。

司徒骆这招擒贼先擒王着实惊艳到了萧元启等人。

几人你看看我，我看看你，都不自觉的竖起大拇指为司徒骆两人点赞。

好景不长，张大富的手下还是反应过来，几人像拧小鸡一样，将司徒骆两人从张大富身上拧了起来。

碰碰……

司徒骆两人被张大富小弟狠狠摔向不远处的酒桌上。

二人划出三米开在，身体所过之处，一片狼藉，桌椅碗筷四分五裂。

“都tm饭桶！”

张大富怒火中烧，何时想到过自己居然会被待宰的羔羊打了一顿，还是在小弟的后排站着的情况下。

啪啪啪

张大富顾不得整理自己的衣着形象反手就给手下几个大耳刮。

“好，很好！”

张大富踢开碍事的破碎桌椅，一步一步走向司徒骆两人。

“今天不废了你俩，张爷我和你一姓！”

此时的司徒骆两人蜷在地上，嘴角鲜血流出。二人动了动身体，疼痛感瞬间传遍全身。

二人咬牙忍着疼痛，相互扶持的作为依靠，慢慢站了起来。

很显然，二人被甩得很是惨重。

“哈哈……”

“快哉，痛哉！”

司徒骆二人仿佛是胜利者一般，大笑起来，看向张大富的眼光就像看跳梁小丑一般。

原本怒火中烧的张大富，此刻更是火冒三丈怒不可竭，原本就有点凶戾的面容此刻更是狰狞，让人畏惧。

“找死！”

张大富三步并作两步，瞬间来到司徒骆身边，右手一探，便将司徒骆抓到身前。

碰……

张大富一脚踢飞另一个书生。只见那书生犹如保龄球一样，再次将酒店内的桌椅撞四分五散。

张大富看都未看被自己踢飞的书生，双目死死的盯着司徒骆，右手掐住司徒骆的脖子用力将其提离地面。

司徒骆感觉自己的脖子被铁钳夹住一般，呼吸瞬间变得困难，无论自己怎么挣扎都于事无补。

司徒骆知道自己今天算是完了，但是他没有后悔。

司徒骆的脸上依旧挂着笑容。眼神依然是对张大富的蔑视。

“王八羔子，张爷我先废了你的手！”

张大富左手抓起司徒骆一只手臂，先卸掉其臂再卸其腿！

咔嚓……

一声脆响，在二楼炸开。

只见一个酒杯掉在张大富身边，还在地板上不停的旋转着。

“tmd！”

“是谁！”

就在他准备废掉司徒骆胳膊的时候，脑袋突然传来一股巨疼，看着还在晃动的酒杯，显然是有人拿酒杯砸的自己。

如

（本章未完，请翻页）

果废司徒骆是张大富还保留清醒头脑，那么此刻的张大富已经有了杀人的心。

“老大，是他们！”

张大富不知道是谁做的，但是他的手下几人可是看得一清二楚。杯子飞来的方向正是萧元启等人。

张大富像摔小鸡一样将司徒骆扔在一边。

“是他！”

张大富看到上官之后，怒火瞬间消了一半。上官的名声最近在洛溪区名声鹊起，不过和他张大富不一样的是上官的是美名，而自己的是恶名。

“上官公子，你我向来井水不犯河水，你走你的阳关道我过我的独木桥，你这样做有些过了！”

人的名树的影，在没有弄清上官的来历之前，张大富还是保留几分冷静。

“喂喂喂！”

萧元启不乐意了，垫着手中还有的两三个酒杯说道“那个什么张，什么大富的，砸你的可不是上官兄。而是七公子我。”

张大富定眼看向萧元启，心里一万个草泥马在奔腾。

“这又是哪里冒出来的小子。”

张大富仔细打量萧元启一番，衣服普普通通，算得上有点小资水平。再一看萧元启的面容，长得确实俊俏，再仔细一看，又一个病殃殃的弱鸡模样。

张大富心里窝火，先有司徒骆这个拳头都握不紧的书生，现在又冒出一个病殃殃的青年男子。

“你又是何人？！”

若不是顾及上官有背景，张大富早就冲到萧元启身边，将其打得生活不能治理，张大富忍着心中怒火，试探萧元启的身份。

萧元启马上回答张大富，而是看向张宁兄弟轻声问道：“你们能和对面比起来怎么样！”

萧元启意思很明显，就是想知道张宁兄弟二人能不能打得过张大富等人。

“公子放心，张大富虽然有些拳脚功夫，分分钟就能解决！”

萧元启得到张宁兄弟的肯定，心中大定。

“我是谁不重要，重要的是砸你的人是我。”

萧元启盯着张大富，继续说道“放心，我和这位公子不熟，今天才是认识的。”

上官意会萧元启的意思，尽然配合的退到三米开在的地方。“没错，你们随意，我不掺和！”

“可惜了！”

萧元启颠起一个酒杯，惋惜起来“这杯子的质量怎么这么好？！砸在你头上居然没有破！”

萧元启不提酒杯还好，一提酒杯张大富就觉得自己后脑勺传来阵阵疼痛感。

张大富能够成为洛溪一方恶棍不只是心狠手辣，还有一份谨慎。今天却被再三无视羞辱，就算上官有背景也保不住司徒骆和可恶的病殃子。

“好好……很好！”

“既然敬酒不吃吃罚酒，今儿就让你们得罪我张爷的下场！”

既然不给情面，张大富也撕开那份伪善。

“给我上，只要死不了，就给我狠狠的废了他！”

（本章完）

.