因为司徒骆的缘故，张大富几个手下的被他打了一耳光，心里还憋着一股怨恨，正好没地方发泄，见萧元启一股病殃殃的模样，几人露出爽快的笑容。

几人犹如红了眼睛的红牛，气势凶凶的冲向萧元启，几人脚踏之处地板都为之颤抖几下，别说那气势还真有点吼得了平常人。

萧元启若无其事，自顾端起一壶酒斟酌起来。

嚣张，太嚣张了。

张大富和他的几个手下几时见过这么摆谱的人，心里头的怒火更甚，步伐也加快几分。

不单是张大富几人就连上官等人也是一阵无语。

“就算你有恃无恐，也不用这么显摆吧！”

砰砰砰……

沉重紧急的脚步声，越发清晰。

“嘿嘿嘿……”

“小子，让你嚣张……给我去死。”

见萧元启离自己不过一臂之长的距离，三大五粗的打手心里乐开了花，仿佛看到萧元启被几人揉打求饶的模样。

“我陪你们玩玩！”

一道身影随着声音挡在几个打手身前。

只见张宇双手化作太极起手，将那几名打手卸力带人引退一旁。

张大富并未看到张宇的出手，从他的视角看，还以为是自己的手下将张宇打到一旁。

见手下和张宇自成一个战圈，张大富一个箭步，脚踏七星，一双沙包大的拳头带着风声直击萧元启面门。

被司徒骆二人偷袭是个意外，如今张大富又怎会再次掉以轻心。

“张爷这一拳定让你门牙掉两颗！”

行家一出手就知道有没有。

张大富毕竟练过家子，无论是从架势还是气势上都不是那几个手下可以比拟的。若是这一拳用在司徒骆等人身上，司徒骆不死也得躺在床上两三个月。

一米，

萧元启对张大富的攻击熟视无睹。

半米，

萧元启依旧喝着小酒。

“公子小心！”

萧元启的装逼范可把司徒骆急得不行，顿时大声提醒。

“小子，给张爷我躺下！”

萧元启近在咫尺，张大富拳上力道不由在加大几分。

让你装，张爷马上把你打成狗。

“啊……！”

一声撕裂的惨痛声顿时响彻整座酒楼。

顺着声源定眼一瞧，只见张大富已经被张宁反手擒下，双膝跪在地上。头被张宁的一只手按于萧元启身旁的长凳之上。

若是细看，便会发现张大富有一个手臂自然垂落，显然已是骨折。

那一声惨痛便是源于此！

张大富看着萧元启，此刻他怕了，他知道今天自己踢到了铁板。

张大富斜眼瞟了一眼将自己擒下人的，眼中流露出恐惧。他到现在都还没清楚自己是怎么被擒下的。

就在张大富即将拳打萧元启的时候，他只感觉到一道风从自己的面门吹过，然后便是眼前一晃，手臂传来一阵苦痛，自己就成了这般模样。

张大富的几个手下见张大富被张宁瞬间擒下，欲上前搭救。

砰砰砰……

又是数道凄惨叫声传出得米酒家。

但见张大富手下都抱着手臂，在地上惨叫着来回滚动。

张宇拍了拍手，走回萧元启身边。

不到一会，张大

（本章未完，请翻页）

富和其手下就被制服，这样司徒骆悬着的心安定下来。看着哀嚎的恶棍，司徒骆心中不由一阵痛快，虽然人不是自己打得。

萧元启看着张大富几人受伤的地方皆是手臂骨折，不由看了眼张宁兄弟二人暗道“他们师傅传授的手法着实有些不厚道。”

萧元启挥了挥手。

别看张大富身材魁梧胜于张宁，而此刻却被张宁像提小鸡一样，仍在萧元启跟前。

张大富忍着手臂大腿的疼痛，踉跄的站起身子，眼睛的怒火不灭反而胜。

“貌似张爷很不服气！”

萧元启直接无视张大富那杀人班眼神。

“哼，小子，今儿张爷也栽了，不过张爷我栽的值，最起码不是栽在你这个病殃殃的软脚虾手上。”

萧元启不气反笑，“听你这意思，我若是和你单挑，打赢你，你才服气？！”

听着萧元启的话，张大富内心窃喜，眼前这个人才是正主，只要有机会拿下他，拖延时间，再叫些人来。就算身边这两位再厉害，双拳也难敌四手。

“病殃殃的软脚虾，若不是你身边有高手，张爷捏十个你像捏小鸡仔一样。要杀要剐随意，张爷皱个眉头算输！”

“放肆！”

张宁一声冷喝，伴着话音，张宁一脚猛踢向张大富腹部。

碰碰铛铛……

魁梧的张大富被张宁一脚踢飞，背脊狠狠撞在酒楼的柱子上。

砰……

张大富顺着柱子滑落，砸在地上。

噗……

张大富感觉胸口内五脏六腑翻滚，顿时一口鲜血喷了出来。

“住手！”

萧元启制止了还欲动手的张宁。

“还不将张爷扶起来！”

张宁欲说什么却被萧元启瞪了回去。

张宁心不甘情不愿的揪起张大富。

什么叫反转，这就叫反转。司徒骆怎么也没有想到前一秒还威风凛凛的张大富等人，后一秒就被揍得吐血。

张宁兄弟的一言不合就动手，着实让上官有些傻眼。此刻的张宁兄弟才像暴的样子。

“瞧你干的好事，都让张爷吐血了”

萧元启假装埋怨张宁道“你把张爷打这么严重，就算我打赢了张爷，张爷也会说我胜之不武！”

萧元启这番话差点引起张大富的五脏六腑再次紊乱。

“什么？！他要和我单挑？！看来我的激将法成功了！”

张大富仿佛看到一线曙光，内心再次燃起暴揍萧元启的希望。

张大富强忍着气血和疼痛说道“哼，对付你这个病殃殃的软脚虾，就算张爷我在伤一倍，一样拿捏你。”

张爷我在激你一下，是菩萨都有火气了。只要你在我手中，张爷我慢慢弄死你们。

“好！”

萧元启拍了下自己大腿，站了起来缓缓走向张大富。

“成了！”

看着缓缓走来的萧元启，张大富感觉自己的身体瞬间又有了力量。

萧元启走到离张大富一臂之距后停了下来，看着张大富。

张大富揉了揉自己的双拳，眼中精光乍现，内心却涌动着想将萧元启等人折磨得生不如死。

“软脚虾，看张爷怎么捏爆你！”

“啊！”

又是一声惨叫传出。

此刻的张大富，双臂自然下垂

（本章未完，请翻页）

，不用细想，这杰作自然出至张宁之手。

“你言而无信，说好的单挑呢！”

张大富忍着剧烈的疼痛，彻底咆哮起来！

萧元启扣扣了耳朵，道“别那么大声，耳朵都快被你震聋了！”

“我几时答应过和你单挑？！”

“你自己都看出我一副病殃殃的样子，脑子正常点都不会答应那种作死的要求！”

张大富顿时感觉胸口闷痛，头晕眼花，感情自己想多了。

“你这个无赖，那你走过来干嘛！”

萧元启神秘的笑了笑，说道“想知道？！”

张大富顿时感觉不妙，连忙说不想知道，此刻他真的开始认怂了，他哪里还敢想挟持萧元启，能尽早从这里离开才有报仇的机会。

萧元启见张大富认怂，贱兮兮的说道“可惜晚了，既然问了肯定得有个答案！”

萧元启给张宁一个暗示，张宁立马将张大富擒住。

“你……你……你想干嘛！”

萧元启不理会张大富的害怕的模样，只见他活动活动右手胳膊，右手掌不停的握，松，再握，再松。

打耳光！

萧元启的起手式众人是越看越熟悉，张大富是越看越惊恐，此刻的他已经知道萧元启要干什么了！

“住手……你……”

“啪！”

张大富话未说完，一个脆响又从张大富的脸上传来。

“原来巴掌打起来是这种感觉！”

萧元启摸着微麻的手掌，喃喃自语。

萧元启看向张大富的脸庞，五个手指印若隐若现。

张大富怎么也没有想到自己会被人打耳光，原来被打耳光是这种感觉。

脸庞火辣辣的疼痛绵绵不绝，比断胳膊还让人难以接受。

“可惜，手法不太对有的地方没有打出效果！”

张大富大脑还出于晕闷状态，突然耳边传来萧元启的声音，紧接着，脸上火辣辣的刺痛感瞬间传到大脑。

原来是萧元启正挑着张大富的下巴欣赏自己的杰作，口中还甚是不满。无意间触碰到张大富被打的地方。

“爷爷，你是我爷爷，求你别打了！”

张大富被这一耳光彻底打怕了。生怕萧元启再给自己一耳光！

“哎，别乱攀亲戚，谁有你这样的不孝孙谁倒霉！”

“是是是……我张大富不是东西，但是你看在户部侍郎的面上放过我一码！”

张大富现在一心只想逃离这个地方，心中盘算了下，说出了自己的救命稻草！

“户部侍郎？！”

那可是户部的二把手。

张大富的话确实引起了萧元启的注意。萧元启盯着张大富，看样子不相说谎。

“有效果！”

张大富趁热打铁继续说道“今天我来这里包下二楼就是为了宴请户部侍郎。”

张大富说得没有错，在洛溪能够拿得出手的酒楼得米算是数一数二的。他费了九牛二虎之力终于搭上了户部侍郎的儿子。今天就是包下二楼宴请的便是户部侍郎的儿子，并非是户部侍郎。

张大富现在是扯着虎皮做大衣，吓唬萧元启等人。

“户部侍郎何许人，那可是当朝的正三品！”

“张爷劝几位千万别自误！”

有了底气，张大富说话的声音也洪亮起来！

（本章完）

.