在一个高等级文明之中，总有一些出生在高等级文明，然而却并不能或者不愿意在高等级文明之中生活和生存的一群人，而这群人，则是本书的主角们。

因为出生在高等级文明，所以尽管有些主角们是学渣级别的，却因为所受教育起点就比其他中低等级文明的教育起点高，也就导致了，高等级文明之中学渣，在某些方面（并非全部方面）都能超越中低等级文明的学霸。

本书的主角们，都有哪些呢？

有从小衣食无忧，却厌倦了作为富二代的身份，去其他新奇地方冒险找刺激的；有从小就颠沛流离，却始终对生活充满期望，却又因为种种原因（通病是穷）就选择去其他文明历练或谋生的；有就是爱收集，爱搜集，爱探索的探险家，博物馆倾向的个人爱好；有喜欢游山玩水的旅游爱好者；有喜欢用自己的知识，去欺负无知者的骗子。

本书的编写方式，采用一章一个主角的方式，后面随着书写的越来越长，可能不定时的添加一些主角，说白了，作者就是企图通过一本书，来尽可能满足所有人的读书需求，毕竟有的读者是属于读书为了长见识，有的读者是属于读书为了消磨时间（毕竟读书也属于一种娱乐，而且属于能替代赌博的娱乐），有的读者读书时，会有一种期待，只看自己想看的，不看自己不想看的，而有的读者读书时，会找灵感，好成为一个更好的写手（这些写手之中，有的读了别人的书之后，借鉴灵感，而尽量不和别人的书相同，而有的读了别人的书之后，只做一些基本的调整之后，就加入到自己的书之中，后期被发现后，就和原作者之间有各种纠纷）。

第一章，能够怎么让读者了解，这本书，不是普通的书，而是一本有要追下去的想法的书，就在于第一章就惊艳到读者，而之后的每一章，都尽作者所能，都能惊艳到读者；因为生活原因，这本书一直写下去，总有要上架收费的一天，而作者会使用能免费观看的内容，进行相应调整，在章节名上，让暂时经济能力有限的读者，能够选读，也就导致作者会采用碎片式的写作方法：后面写的内容，就算没有看前面的，也不影响后面的观看体验，甚至因为碎片式的写作，让读者能够进行自定义蒙太奇，自己体验观看顺序。

如同很多电影发行一样，本书也采用先写一些预告片的方式，尽可能的让读者了解这本书是不是自己所想读的，好尽可能让留下来看本书的读者，都是想看本书的读者。

预告片1：欧阳雪看到一个修仙世界的炼丹师和炼器师因为炸炉，炸鼎原因，导致很多学徒命都没了，也就开始研究能避免炼丹师和炼器师被炸炉或炸鼎带走性命的坦克，通过远程操作，避免炸炉炸鼎伤及无辜。

预告片2：南宫荀黎找到了一些被其他更优秀武学奇才所争夺走修炼资源的被淘汰者，对这些被淘汰者，进行培训，然后让这些被淘汰者，有能力走武学之路的就走武学之路，而没能力走武学之路的就走其他道路，毕竟社会并非除了武道，一无所有。

预告片3：宠物控的伊戈马林，在新世界之中，开创了驯兽师协会，而且开始研究各种兽的护甲，兽的武器，当然这是为把驯兽当做一种武力补充的客户准备的，还有一些就是为那些美颜养眼客户准备的各种宠物更可爱化服装道具。

预告片4：孙德迅在新世界之中，开创了寻偶公会，让那些对择偶要求高的客户，成为择偶公会的管理层，让择偶要求高的人，在配对到一些不符合自己择偶要求的异性时，向其他择偶要求没这么高的人普及这些被自己淘汰掉的异性；寻偶公会之中，还有对一些自己不符合所看中异性的期许而进行学习改造的圆梦学院。

预告片5：属于医学世家的一份子的马晓阳，从小耳濡目染获得强大的医学常识，从而成为一个很注重养生的瘦宅（因为了解医学常识，也就导致并不像其他宅在家而不懂医学常识的人慢慢变胖），因为不喜欢出门，然而在家却没有经济来源，也就开始了临时工，手工活中介之路，专门为那些和自己一样喜欢宅在家，而不喜欢出门，能不出门就不出门的人，准备各种能带回家进行工作的手工活，小机器活。

预告片6：腿上功夫很强的叶达，研究长筒靴高跷剑，也就是通过以腿控剑，击杀凶残兽族保家卫国，手上则进行装填弓弩，然后进行射击，提高武装程度。

预告片7：观光客莫斯，开发出一个点阵天文望远镜阵列飞船，通过这些光学天文望远镜，开始远距离观看各种有文明天体上文明的所作所为，并按照自己所关注的，每天都记录观测日志，而自己没有发现值得引起关注的内容时，就回放自己历史上所没有关注的内容。

预告片8：旅游者利亚拉，在各个国度入境地区开设各种发小传单的岗位，让游客能够免费去旅游者协会之中了解如何在不违反当地习俗法律的情况下安全旅游，还提供一些有偿旅游服务：如帮忙拍照录制影片（避免拍摄者缺席于照片或影片），提供带路和护航（毕竟有些游客就是喜欢走人少的地方，也就导致需要一些私人导游提供安全预警和导游知识技能）。

预告片9：学者李盛兴，在新文明之中，开创灾难预警学，灾难救灾学，灾难避难学；从而让文明能一定程度上避免被灾难所祸害。

预告片10：因为小时候家中贫穷，从而延误了治疗时机，立志长大以后，就要从事医生职业的白协许，一直致力于罕见病早发现早治疗，以及尽医疗科技减少治病救人的成本。

本书的编写方式，采用一章一个主角的方式，后面随着书写的越来越长，可能不定时的添加一些主角，说白了，作者就是企图通过一本书，来尽可能满足所有人的读书需求，毕竟有的读者是属于读书为了长见识，有的读者是属于读书为了消磨时间，有的读者读书时，会有一种期待，只看自己想看的，不看自己不想看的，而有的读者读书时，会找灵感，好成为一个更好的写手。

第一章，能够怎么让读者了解，这本书，不是普通的书，而是一本有要追下去想法的书，就在于第一章就惊艳到读者，而之后的每一章，都尽作者所能惊艳到读者；因为生活原因，这本书一直写下去，总有要上架收费的一天，而作者会使用能免费观看的内容，进行相应调整，在章节名上，让暂时经济能力有限的读者，能够选读，也就导致作者会采用碎片式的写作方法：后面写的内容，就算没有看前面的，也不影响后面的观看体验，甚至因为碎片式的写作，让读者能够进行自定义蒙太奇，自己体验观看顺序。