第11章 事BUG系统大合集

有个系统是能够通过眼睛所能看到的物品进行交易，于是系统宿主扮演路人甲，然后看了一眼核电站，就交易成功，系统并不确认所看到物品是否属于宿主，这是宿主主动卖的，就在宿主没得意多久，早上起床，开窗看了一眼天空，看到徐徐升起的太阳，然后被某个高等文明客户给买走了太阳，宿主被动卖的，都不需要宿主确定要不要卖，然后，太阳系就没了太阳，宿主一脸懵逼，地球人更是万脸懵逼，宿主只能重新购买了一个比太阳小一号的恒星，然后太阳系因为太阳引力变小了，有几个本来属于太阳系的行星，变成了流浪行星，也就是不再绕着恒星公转的行星。

一个跨世界旅游系统的宿主，因为喜欢手办，就同意了一个小人国世界的人员进入这个世界旅游，平时就伪装成手办，然而，这个手办出门玩，被流浪狗给吃了，然后系统宿主被小人国世界以谋杀市民罪给宣判了死刑，然而宿主为了自救，研究了小人国到地球旅游的全金属高达，能够有效避免小人国游客被各种流浪动物伤害，然而那个被流浪狗给吃了的小人国市民，并没有什么致命伤，以自带的武士刀，从流浪狗体内切出一个通道，从而避免了系统宿主的死刑。

?  ?如果让你重新来过，你会不会爱我？

?      如果我是DJ，你会爱我吗？

?      如果系统有BUG，可能会怎样？

?      科幻秒变惊悚？恐怖秒变沙雕？

?

????

(本章完)