1：学习方面

1.1：所教学内容，面向那个特定年龄段

1.1.1：学前年龄段（1-6岁）

1.1.2：小学年龄段（6-12岁）

1.1.3：初中年龄段（12-15岁）

1.1.4：高中年龄段（15-18岁）

1.1.5：大学年龄段（18-22岁）

1.1.6：研究生到博士后（22岁以上，35岁以下）

1.2：非通用教育，也就是面向所有年龄段都适用的教学内容

1.2.1：如厨艺入门，刀工，翻锅，蒸煮烹炸，雕花摆盘，凉菜，面点（刀削面，手擀面，拉面，饼子，面包），糕点（各种点心，蛋糕），汤品（佛跳墙，乌鸡汤）

1.2.2：如食疗入门，中药筛选，内服汤药熬制，外用浴液熬制，外用药贴熬制，正骨专用床（也就是进行了胸部手术，然后切开过肋骨的手术后，肋骨恢复期间，所需要的特制床铺），需要特定饮食的病患菜谱（也就是病人需要忌口，然而却又要求色香味俱全的特种菜谱）

1.2.3：体检入门，职业病筛查，传染病筛查，罕见病筛查，医生都容易查不出的隐疾筛查。

1.2.4：上救护车之前急救入门（各中大规模小区的常驻小区紧急送医急救处理门诊），误饮误食处理，心肺功能失调处理，内出血处理，不明原因昏迷处理，动物伤处理（蛇咬，猫抓，狗咬，蜜蜂蜇刺），垃圾入体处理（生锈铁钉扎破脚，脏污玻璃碎片划开伤口），车祸处理（颅内压增高，腹内压增高，器官移位或破损，体内动脉破损，外物贯穿）。

1.2.5：救护车送达医院期间体检入门，也就是在救护车向医院行进过程中，有的是时间进行急救非致命处理，以及具体到细节的体检，需要医科研究院进行重量最小化，实心化处理体积最小化，空心化处理表面积最大化的各种体检车载设备。

1.2.6：点对点路线司机，送外卖的，送快递的，上门收集特殊垃圾的，帮人手有限需要小批量物品采购的（如特定口径的螺母，铣刀，钻头，特定型号的专用线缆）

1.2.7：政策智库入门，也就是可公开制定过程的政策采集，非涉密政策研究。

1.2.8：多功能安保人员入门，兼顾消防员，应急医疗非致命处理及伤员运输（楼上到楼下，房间到马路），公共通道消防巡检，流浪动物应对，小区传染源应对（外来蚊子，外来老鼠，外来蟑螂，外来苍蝇，外来蝙蝠），特殊垃圾环境无害化包装及运输（楼上到楼下，房间到马路），公共区域电线巡检，公共区域燃气管道巡检，公共区域视频监控巡检，走丢未成年人应对，无授权进入管控区域人员非武装驱逐。

1.2.9：如何成为一个力所能及的家庭成员（好丈夫，好妻子，好父亲，好母亲，好爷爷，好奶奶，好外公，好外婆）。

1.2.10：通用机修入门（跨行业同技术标准机械），专用机修入门（通用技术标准不适用的技术标准，如更高标准的标准）

1.3：教学研究

1.3.1：能讲明白自己哪些方面不懂的知识下限（有的学渣，连自己不懂的是哪些区域都表述不清，更别提能通过问答让老师解惑了）

1.3.2：能听懂说教学内容的知识下限，教学所能达到的知识上限

1.3.3：特定的教学时间

1.3.3.1：一个小时有10分钟以上时间能教学

1.3.3.2：每天睡觉之前或睡醒之后，能有半个小时时间教学

1.3.3.3：能在吃饭时间进行的教学

1.3.3.4：进行一天工作，然后进行一天教学的协商模式（也就是两个劳动者，一人上一天班，不上班的一天，进行教学活动，从而让所有劳动岗位，都能尽可能多的安排求职人员，而所有的劳动岗位劳动者，都有理论上没有上限的学习提升空间，也就是通过这种方式，让所有国定节假日，所有法定加班时间的薪资暂时提高取消——可能有争议）

1.3.4：企业教育

1.3.4.1：跨企业同岗位教育（避免低端垄断）

1.3.4.2：跨行业通用知识教育（避免行业阻隔先进技术普及）

1.3.4.3：特定行业专用知识教育

1.3.4.4：能加入通用教育选修的并行超前教育的职业培训，也就是从小学开始，就进行选修职业培训，从而让任何时刻辍学通用教育，都不会导致不成材。

书到用时方恨少，技到穷时方觉拙

当解决方法不足以应对问题时，才会发现历史遗留的解决方法并不是万能的。