1：理论医学

1.1：血液之中能出现什么物质，不能出现什么物质，出现什么物质是致命的

1.1.1：CT以及核磁共振显影用的血液注射剂，能注射占血液总容积的千分之几，能在体内血液之中停留多久，使用什么注射液中和能让那些依旧遗留在体内的血液注射显影剂无害化

1.1.2：麻醉及镇痛效果的血液注射剂，能注射占血液总容积的千分之几，能在体内血液之中停留作用多久，使用什么注射液中和能让那些依旧遗留在体内的血液注射剂无害化

1.2：体液之中能出现什么物质，不能出现什么物质，出现什么物质是致命的

1.3：消化道屎遁蛇

1.3.1：从口腔到食道，到胃部，到结肠到大肠到小肠到肛门，收集所有消化液，从唾液，到胃液，到肝胆分泌液，到肠道消化液，消化道内细菌统计，从幽门杆菌到各种能从商业饮品之中添加的益生菌。

1.4：血管血遁蛇

1.4.1：从各段血管的物理性能，脆性，韧性，耐拉性（也就是血管长度受力变长），耐墩性（也就是血管长度受力变短），内部能承受的最大血压（不发生血管破损的理论最大血压），内部能通过的最小处面积大小及形状，血栓疏通，血管内三维打印，血管内向外缝合，血管外向内缝合，毛细血管并联开路（也就是通过人造毛细血管腔以及三维打印人造毛细血管，让毛细血管并行通学数量变多，从而避免因为毛细血管而导致的局部血压升高）

2：医学体检

2.1：医生到房间的，单人携带旅行包体积大小的体检仪器，进行体检。

2.2：病人到房间的，医生有10米乘以10米的作业空间的体检。

2.3：病人到医院，医生有100米乘以100米的作业空间的体检。

3：小区医学急救与体检

3.1：房间到房间，也就是从N楼到1楼或2楼的2分钟之内急救与体检

3.2：房间到车上，也就是从1楼或2楼到马路或急救车车库第二次2分钟之内急救与体检

3.3：车上到医院，也就是从急救车发动，到到达医院，第三次5分钟之内急救与体检

3.4：到达医院，也就是从急救车上下来，到医院指定病区，第四次急救与体检

4：特殊区域急救与体检

4.1：立交桥上，高铁高架桥上，轮渡上，飞机上，火车上，隧道内，地铁内

4.2：也就是因为所处位置特殊性，所以一定直线距离之内都没有医疗设备和医疗人员常驻，也就导致往往到达现场，都是15分钟或以后的从接警到到达现场相隔时间很长的急救与体检

5：医科教学

5.1：常驻小区医疗体检及急救

5.2：常驻救护车体检及急救

5.3：常驻公共交通工具内体检及急救

5.4：跟随特定职业者（消防员，警察，军人，救灾人员）体检及急救

5.5：短时间急救，也就是5分钟以下，决定生死的急救

5.6：中等时间急救，也就是5分钟到15分钟之内，决定生死的急救

5.7：长时间急救，也就是15分钟到30分钟之内，决定生死的急救

5.8：历史上遗留医疗失败案例科研攻关，为什么没救活，是疏忽了什么，还是没办到什么，还是做错了什么，如果遇到同样的病例用其他方法怎么救

5.9：历史上遗留医疗成功但代价高昂案例科研攻关，为什么成本高，如何让成本不高而效果不减少甚至翻倍，如果遇到同样的病例用其他方法怎么救

5.10：把传染病管控技术，普及到建筑系及公共交通工具设计，让建筑系及公共交通工具设计把传染病管控提高到力学承重同等学术地位。

6：特种救护车

6.1：外部撞击救护车，适用于车祸，坠落，工程机械挤压，身体被机器卷进去

6.2：心肺功能救护车，适用于鼻息肉导致的睡梦之中长时间得不到足够多的的氧气，落水窒息，有患影响心肺功能病历史

6.3：误饮误食救护车，适用于食物中毒，喝了工业酒精

6.4：兽伤救护车，适用于被蛇咬，被蜜蜂蜇刺，被狗咬，被猫抓

6.5：昏迷救护车，适用于不明原因昏迷，脑部疾病，内分泌疾病

7：各种患病人员人力运输方式

7.1：从N楼到1楼，从楼房到马路，从患者穿戴外骨骼到搬运双人轮椅（一个人在前面，一个人在后面的搬运）（楼房的楼梯设计，需要考虑到不适合使用电梯运输的患者的楼梯搬运活动空间），必要时，启用楼顶的楼外应急电梯升降。

8：医疗惠民政策

8.1：把各科室医院，打碎，分摊到小区每栋楼房的一楼，让加班完的工人，能够立刻在睡觉之前去小区一楼体检或诊断或开药。

8.2：通过这种方式，减少需要用到救护车的次数，实现有病就地治，就地治能好，没治好能活到转院。

8.3：所有小区1楼，有条件的情况下，尽可能让建筑面积翻倍

9：体积病因研究

9.1：小到1立方纳米的病因，小到1立方厘米的病因，小到5立方厘米的病因

9.2：好像当下，因为CT及核磁共振技术的最小分辨率原因，可能只能检测刀1立方厘米或1立方毫米的病因，并不能识别更小体积病因

医疗能力，决定非正常死亡率高低