M半径圆圈的病变区域切割。

1.3：适用手术刀切割出一个平面，然后加入环形切割片刀，也就是刀片在一个平面内，然而旋转起来，就能切割出一个半径从1厘米到3厘米的球表面伤口，然后通过把伤口扒开，把丸子取出，也就是两个半球取出，在进行血管和神经的后处理，以及填充手术导致的空白区域的药液或营养胶质物填充。

2：拉头发，让颅内压减少的方法：

2.1：进行这种手术之前，先让患者平躺在水平床上，然后使用卷头发的带特制胶水的小棍子，和头发产生耐受拉力连接器，患者采用深呼吸进气，然后浅呼吸出气的方式，让头部内气压暂时高于环境大气压，如果进气少，出气多，那么患者体内的压力小于环境压力，就会出现人体密度变大，体积变小。

2.2：以人体头部为球体建模，大部分拉头发的连接器，拉头发的方向都是近似在半径上，只有一小部分是相对半径方向偏差较大。

2.3：治疗过程之中，病人慢慢把双手和双脚举起，先是四肢接近躯干的肢体垂直于水平面，然后远离躯体的肢体平行于水平面，然后让四个肢体全部垂直于水平面，过程之中，采用让舌头靠近喉咙，不可向前伸，然后舌头尽量向两边展开，也就是向耳道所指方向展开，舌头两沿互相原理，让舌头变成宽而短，如果病人的上下牙齿呈现椭圆，则还需要通过调整牙齿成近似正半圆的方式，让病人的头骨，不再呈现椭圆，而是呈现近似正球体。

2.4：以后白天能不久站，就不要久站，如果因为一些原因而需要久站，久站对应2比1的时间，要进行折腰四肢着地，呈现倒立V字形，这种方式，让因为身体血液以身高的高度，作为一种重力柱，所生成的脑部负压，然后腿部超压的模式，然后通过屁股朝天的方式，让内脏能一定程度向下，从而让内脏复位。

2.5：晚上睡觉时，按照病人身体状况，有需要就让身体平躺，背部朝向地面，然后四肢可以完全指天，可以一半指天，从而通过血压在水面期间，进入脑部，从而让脑部的血液血压能够一定程度中和因为完全站立导致的脑部负压产生的大气压强向内坍缩形变。

3：血液及体液筛滤系统

3.1：通过健康人群和非健康人群的血液比对，然后通过长期的让非健康人群的血液，没有健康人群血液成分以外的物质，然后在加入免疫细胞，以及血液中所需要的一定浓度和成分的药液进行治疗。

4：医学养生方面

4.1：不要食用腌制食品，尽可能少的食用腌制食品，毕竟一些腌制食品之中有变质的脂肪以及蛋白。

4.2：尽可能少的摄入盐，如果因为舌头的味觉退化导致的感觉食品没有盐味，可以采用吃饭时，在嘴中没有食物时，使用盐水漱口，然后吐出所有盐水，不要吞咽，从而让舌头体验到盐味，也让身体不过多摄入盐量。

4.2.1：以后开发出给舌头表面的味蕾做表面微创手术，就能找出味蕾功能失调的缘故，这能是一种新兴学科，也就是味觉退化机理研究以及应对疗法。

4.2.2：实在不行，就采用把食物用搅拌机打碎，然后使用漏斗一次性把食物以不和舌头进行接触的方式食用进去，然后再用盐水漱口，满足盐口感需求，然后吐出盐水。

4.2.3：和肌肤接触的服装，都选择原色服装，最好是没有染色的棉织品，毕竟很多服装染色剂，并不适合和人体皮肤接触。

1：编辑认定的优质作者每写2字，读者认定的优质作者每写5字，能免费换自己想看作者所写的电子书1字，从而通过这种免费阅读其他作者想看的作者写的内容的方式软式催稿，编辑认定的和读者认定的能叠加。

2：用到学术研究行业，就是：

2.1：教授认定的优质科研者每创建2元每秒的社会效益，企业家认定的优质科研者每创建5元每秒的社会效益，就能免费换取自己想看科研者所研发的能创建1元每秒的社会效益的科研内容。

3：用到学术教学行业，就是：

3.1：教授认定的优质教学者每教会两个学霸一节课的新知识，教授认定的优质教学者每教会五个学渣一节课的新知识，就能免费换取自己指定的学霸一节课的新知识。