1：楼房开发方式：

1.1：楼房采用4字形的样式开发，也就是采用一个能够倾斜的房屋，采用房屋向阳表面作为太阳能

1.2：房屋的垂直方向，是船只设计，整个系统采用密封设计，以从船内在水平面位置向外用水泵排水，内外压力差是最小的，也就是基本没有内压，随着里面的水排出，整个圆柱形状的船体就浮在水面上，让整个房屋和太阳光照射方向近似垂直。

1.3：白天房屋接触空气的表面积翻倍，不能被植物吸收的阳光，被太阳能转化为热能，电能，能被植物吸收的阳光穿透太阳能，然后作用给植物光合作用。

1.4：如果外星也有南北极，房屋就采用整体可以垂直方向船为轴能够自转，在极昼时好始终面向太阳，然后在极夜时，整个房屋倒下，如同盖子一样，隔绝风雪。

2：地下室采用工厂设计，一楼都是医疗层，二楼是居住层，三楼是植物种植层，四楼是动物养殖层，如果有五楼，就是高空侦查层，如果有六楼，就是接力透镜（也就是以楼房的夹角作为物镜，然后在地面安装一套目镜，就能获得广域高清光学天文望远镜摄影数据）

2.1：地下100米是10米乘以10米乘以10米以下陨石撞击避难所。

2.2：地下500米是50米乘以50米乘以50米以下陨石撞击避难所。

2.3：至于100米乘以100米乘以100米以上的陨石撞击，一般采用去另外一个半球的方式避难。

2.4：至于足以撞碎行星的陨石撞击，还是远离行星，然后在行星撞碎之后，再试试能不能使用八爪鱼一样的发射带锁链的弓弩，把相距不太远的行星碎片聚集在一起，企图让行星不会损失太多的质量，这个过程之中，可以在碎片之中安装各种通行管道，以后就不用慢慢挖掘了，直接用粘接行星碎片的立方千米级别的胶水和管道，来施工。

3：可以在行星一定深度水平面上（注意，是平面水平面，而不死曲面水平面），安装反陨石行星自卫炮，也就是在圆内做直线，炮口可以平时伪装，用时取消伪装，然后开炮。

3.1：垂直于水平面上的线段，安装上齿轮或磁悬浮轨道，然后以齿条对应齿轮加速，或用磁悬浮列车原理加速。

挖掘机技术哪家强？