欧阳雪看到一个修仙世界的炼丹师和炼器师因为炸炉，炸鼎原因，导致很多学徒命都没了，也就开始研究能避免炼丹师和炼器师被炸炉或炸鼎带走性命的坦克，通过远程操作，避免炸炉炸鼎伤及无辜。

劳动是光荣的，然而职业病却伤害着每一个从事特定职业的人，欧阳雪决定要改变这一现状，就开始采用前店后厂的方式，研究各种职业的劳保用具，而欧阳雪创业第一步，就是网络上搜索，各种职业病，以及现有的各种劳保用品，毕竟想要创业，总要有同行没有的方方面面，才具备竞争力。

实现劳保有以下几个方面：

1.如何让能够伤害到从业者的不被从业者接触。

2.如何让从业者能避免所有可能出现的伤害。

3.如何让从业者在不影响效率，不影响品质的情况下作业。

4.如何避免不良品流出，当然，这不是保护从业者，这是保护从业者所属公司。

劳动保护起点，就是研究什么能伤害到从业者。

1.皮肤接触，如不戴手套接触各种金属。

2.呼吸接触，如各种能够悬浮在空气之中的粉尘，有毒有害气体。

3.撞击，高温低温，溅射。

劳动保护的终点，就是让劳保用品方便制造才能尽可能节约资源，价格低廉才能用得起。

欧阳雪研究劳保太空服，而且细分，有医生用的防传染病医用隔离太空服，有消防人员用的耐高温耐明火消防太空服，有冷库从业者的耐低温耐砸冷库太空服，有饲养虫鸟蛇蜂作为中药的养殖户用的防生物伤害的养殖太空服，有从事电焊或医用CT的低辐射剂量太空服，有从事工业CT或核电站的高辐射剂量太空服，有从事人工下水道疏通的全封闭耐划割太空服，有从事水下拍摄的潜水艇版本的深潜太空服（潜艇人员的出舱太空服——我已出舱，感觉良好），有从事排爆事业的公安防爆太空服，有从事强电电工的绝缘太空服，有从事有毒有害垃圾人工分类的防毒耐腐蚀太空服。

欧阳雪按照电焊行业的职业要求，开始研究在开启电焊之前进行运行轨道设定的退蛇入穴的电焊机器蛇，让企业不需要使用自重很高的工业机械臂，而是只需要批量生产时，使用的电焊机器蛇，按照焊接工艺，可以是只有一个焊接头，从焊接开始位置一直到焊接终点位置的单点持续焊接；可以是含有多个焊接头，进行虚线方式多点断点焊接；还有需要多个焊接头同时焊接和冷处理，而焊接之后需要让每一个焊接终点都覆盖了焊接起点的多点成线焊接；按照焊接空间，分为焊接蛇和固定杆呈现T字形的焊接蛇，这种焊接蛇使用C字形的分支设计，从而让固定点能够通过单节的机器蛇，定位整个机器蛇，这是低焊接精准度需求的焊接蛇，而高焊接精准度需求的焊接蛇，采用机器蛇和定位杆之间机器蛇作为可伸缩物，而定位杆作为刚性定位器；因为保护焊接技工的需求，采用各种隔绝辐射材料作为机台，采用机器蛇作为人眼视角拍摄器的触角，在焊接过程中，提供隔绝掉焊接所散发出来可见光和不可见光频段，通过焊接不产生的光来照射，而只接收这些焊接不产生的光的反射和折射，来在焊接同时，光学校准实时调整焊接工艺，因为每个人的视力都不是一样的，也就导致高精度焊接技工需要的不是屏幕，而是采用了可穿戴P字形的远视屏对眼显示方案，避免长时间使用屏幕导致的斗鸡眼，近视。

为了避免机加工过程中，装夹和拆卸加工件的工人，受到蒸发的切削液影响健康，欧阳雪设计了一种新机台，也就是在机器加工完毕之后，立刻定位回到原点，而工人使用旋转门的方式，把装夹好的待加工半成品和加工好待拆卸的成品或半成品之间进行180度的反转，适用于加工时间和拆卸装填时间一样长的产品，而拆卸和装填时间远远长于加工时间的产品，则采用非字形的多工位设计，一边是专门负责把待加工产品装填到夹具上，一边是专门负责把加工成品从夹具上拆卸下来，也就是机器不停止运转，而夹具则流通，把夹具的流通，来避免停机等待装夹或拆卸时间，提高生产效率。

为了避免冲压行业不良品的出现，为拿料和换料机器手配套电眼扫描，电眼通过在3秒内，通过9个方位，轮流闪光，从而进行不良照射和检查，从而第一时间避免不良品持续生产，这对于高速冲压流水线而言，非常重要，特别是不良品成本很高的高速冲压流水线。

同步转轴螺纹品检机，常用语钻床，铣床，冲压加工之后的产品螺纹是否加工完好，是否存在加工过程中断刀问题，尽可能的减少品检人员的失误率，从而提高良品率。

关于司机的劳保用品，因为工业订单需要，卡车司机往往需要无视天气因素进行运输，也就导致常常在雨雪雾天气出车，而这些天气是最容易出现交通事故的；欧阳雪研究出能快速可持续在5到10米范围内驱除雾的随车除雾器，能覆盖上车侧面的雾灯显示器——毕竟雾灯太小，不显眼，而城市交通，总是难免出现十字路口，侧面有车想要经过的情况，也是常有，低能耗的耐风霜雪雨的雾灯显示屏就很必要了；除雾挡板，原理就是通过空气动力方法，实现流过车体的气雾分离，从而让每一辆车都能吸收一定程度的雾，车辆足够多时，就能让雾对路面的影响最小，也让雾天车多时能尽可能安全一点，属于前车消雾，后车受益。

交通警察的警车，内置方向引导标识牌，以及临时红绿灯，毕竟有车的地方，理论上就可能出现车祸，而车祸发生在高峰时期时，就会导致堵车，交警需要的就是通过临时红绿灯，以及引导标识牌，尽可能避免堵车现象，交通警察能第一时间把出现车祸可能导致堵车的数据上传到各个导航平台，各个地图平台。

各个行业的从业者，都是好样的，对职业病的关注，不能只是停留在职业病的鉴定和治疗上，还要预防和避免。