南宫荀黎找到了一些被其他更优秀武学奇才所争夺走修炼资源的被淘汰者，对这些被淘汰者，进行培训，然后让这些被淘汰者，有能力走武学之路的就走武学之路，而没能力走武学之路的就走其他道路，毕竟社会并非除了武道，一无所有。

南宫荀黎发现，很多寒门出来的人，并非武学天赋不如人，而是修炼资源不如人，然而当南宫荀黎开始帮助那些寒门武学天才，马上就有豪门出来威逼利诱，这并非是什么意料之外的事情，毕竟豪门总有中落时，然而豪门在自己有能力时，为无能力者谋出路，也就导致豪门打压寒门，也就是寒门无罪，可能成为豪门就是其罪过了，豪门有太多办不到而放不下，而豪门的腐朽堕落，多是从这些办不到而放不下开始。

南宫荀黎给这些寒门的人谋生路，如种药草，驯养兽类，从事侦查（毕竟一些武道世界中的杀手组织很需要情报，毕竟是强权至上的暴力群体）。

南宫荀黎给那些寒门出身，却没有武学天赋的人教授医学技能，也就是当辅助，背物品（只有力量天赋的人安排人力车），送信（只有轻功天赋的人安排送信）。

南宫荀黎给那些武学天赋足够强，却因为经济原因导致不能获得大量南宫荀黎都无法提供修炼资源的寒门提供教师职位，从而通过给那些豪门天赋稍差者提供武学指导，从而换取一些修炼资源。

南宫荀黎给那些身体素质不强的人，安排脑力劳动，如谋略，策划，然而除了那些豪门，基本很少有人以修炼资源换智者谋略，也就导致了寒门在谋略上弱于豪门。

南宫荀黎安排武学天赋足够强，能够胜任执法队的寒门，加入到专门阻止豪门为非作歹的贵族专属执法队，这些贵族专属执法队，都是属于有正义感的大豪门组建起来的，并不惧怕那些为非作歹的豪门势力，属于用大豪门阻止豪门为非作歹。

做生意的人，总是巴不得自己能做尽天下生意，能让每一个买东西的人都能买到自己卖的东西，然而，这是不可能的，也就导致各个集市的出现，出现了交易行，拍卖行——有价物品价高者得，无价物品以完成任务者得，赌卖行——先出价买下，然后再鉴定，属于考验买者眼光的一种交易方式，而很多豪门则是用这些方法，来找有眼光的交易者，从而成为族中家丁管家。

南宫荀黎发现一些常识，低等级的主角，永远吊打高等级的配角或龙套；高等级的配角或龙套，永远除了等级以外，全部不如主角。

南宫荀黎和那些有正义感的大豪门，共谋让有德而寒门的人成为新的豪门，而这个过程之中，难免会动了一些为非作歹的豪门的地位和可能分配到的利益，也就导致总有寒门想要变成豪门，而总有豪门想要阻止寒门变为豪门，而当这种情况发展到极致时，就出现寒门为成为豪门无所不用其极，而豪门为了阻止寒门成为豪门也无所不用其极，因此就出现必须要有第三方出来制衡，而南宫荀黎所选的第三方，就是那些有正义感的大豪门。

在这个过程之中，南宫荀黎就秒懂了那些给状元提亲的豪门行径，也秒懂了，为什么总有一些豪门讲门当户对，而寒门总是讲能者居之。

当出现寒门通过婚配而入豪门导致一些为非作歹的豪门对寒门家属进行威逼利诱之后，就出现了让南宫荀黎大呼吃相难看的情况，有能力的寒门，都不再在所属国内和豪门往来，而是独自出国，通过才能，获得国外豪门的青睐，也就导致了优秀人才流失，以及国内花费二十年培养出来的人才，瞬间成了他国可用之才，也就导致国内人帮国外人富强，从而让国外人有能力欺负国内人的情况，这就是豪门没有豪门该有的样，导致寒门也没有寒门该有的样，也就是为何有贫贱不能移的说法。

当豪门寒了寒门的心时，就出现了背叛的原因只是忠诚的筹码不够，而豪门在出现了后代没能力而放不下的时候，就出现了堕落腐败的豪门卖国求荣——忠诚只是背叛的筹码不够。

南宫荀黎就想，豪门为非作歹的源头，就是没能力而放不下，却又有以豪门身份地位误国误民的能力，也就让南宫荀黎觉得，与其毁了豪门的未来，让豪门仇视而害，还不如让豪门有能力也放得下，对豪门的良好教育，才是避免出现瞬间内乱的长期有效方法，让豪门能放下心来好好做豪门该做的事，不去做豪门不该做的事；而寒门的教育则是属于一种战略储备，毕竟入侵，军事打击什么的，首先挨打的就是豪门以及有能力者，只有寒门随时都能因为豪门消失而成为替代的豪门时，才有长期稳定发展的惯性，也避免内乱祸端丛生，让寒门也能放下心来好好做寒门该做的事，能做的事，不去做寒门不该做的事。

当国让人穷，穷到生存都成问题时，爱国就是死时，还怎么能奢求穷到生存都成问题的人能活着去爱国呢？这也是为什么发动战争的，往往不是大国强国，而是弱国穷国，如果能够通过和平好好发展，谁又愿意以战争谋发展呢？

刚开始，南宫荀黎觉得一切都很简单，找对方向就行了，当南宫荀黎发现找对方向，却在对的方向上困难重重时，南宫荀黎一度怀疑，是不是自己所找的方向错了，为什么总有人号称此路不通，或有人用嘴炮攻击自己或骗自己，此路有误；当南宫荀黎发现这些拦着自己的，伤害自己的，都是有种种方法避免用错误的原因阻止正确时，这才避免了很多悲剧发生。

你穷，有时候真是自己的原因导致的贫穷；在有时（并非所有时刻），却是想让你贫穷的人导致的贫穷。

你富，有时候真是自己的原因导致的富贵；在有时（并非所有时刻），却是想让你富贵的人导致的富贵。

分不清是自己的原因导致的富贵，还是想让你富贵的人导致的富贵，这种富贵只是暂时的富贵，而分不清这点的扶贫方法，只是让人富一时，而不是让人富一世，而国家想要一直富强，则需要让人不只是富一世。