宠物控的伊戈马林，在新世界之中，开创了驯兽师协会，而且开始研究各种兽的护甲，兽的武器，当然这是为把驯兽当做一种武力补充的客户准备的，还有一些就是为那些美颜养眼客户准备的各种宠物更可爱化服装道具。

刚开始，伊戈马林觉得，喜欢动物没什么，然而当伊戈马林发现，有的人被一些为非作歹的人伤害到，宁愿和动物相处而不愿和人相处时，就发现，这并非常态，而是一种病态，而这种病态的原因不是自己，而是他人的恶。

伊戈马林就开始研究各种让人也变得可爱的服装，然而这又导致了，很多占有欲很强的人，要求自己所在意的人，只能在自己面前可爱，而不能在除了自己以外的人面前可爱，这也让伊戈马林感觉有点好光独占灯，然而，有的人就是美得不为人知，这是一种低调的心态，一种可以美，也可以展示不美，照顾那些暂时美不起来的人事物。

如果只有客观，没有主观，也就没有什么情人眼里出西施，只有主观，没有客观，也就没有什么山是山，水是水，而会出现什么说出来能误人子弟的想法和看法。

自从驯兽师成为一种大范围流传的职业之后，便有了很多斗兽场给战斗用途的驯兽师一展实力，也让那些后起之辈能见的他人优劣势，从而能够提升自己对驯兽师的理解和应用，而驯兽受伤去斗兽场找兽医，则是战斗系驯兽师基本常识。

和斗兽场一样多的，则是选美驯兽师，还衍生出了动物服装设计，动物造型设计，动物体型控制专用饲料生产的奇奇怪怪的职业，也确实让伊戈马林开了眼界，虽然对于一些武痴而言，宠物要那么好看干什么，但对于一些喜欢用一切美好事物养眼的艺术鉴赏者而言，美就是全部追求，美就可以了，美就完事了。

在商业区最常见的，还是各种运输驯兽师，在这个没有石油汽车污染环境的世界，兽力运输，也是一种绿色环保的行业现状。

在野外最常见的，还是各种具备寻宝，避险能力的冒险驯兽师，专门培养各种专属驯兽，以应对尽可能比别人更快找到并占有宝藏，以及通过提前感知危险区域，从而避开，尽可能让自己的冒险能更节省体力以及走得更远。

有一些驯兽师，则是最不受人待见，那就是一些专门培养各种食用有毒食物的毒兽师，以这些毒兽作为消耗品，引诱一些捕食这些兽作为食物的大型捕食者，伊戈马林对毒兽师并没有如其他人一样的不好的偏见，而是尽可能的找一些身强体壮的兽来卖给这些毒兽师，毕竟是使用毒物的，身体不好，很可能中途夭折，伊戈马林可不想自己某一天吃下了某个寻思报复的小肚量毒兽师精心配制的毒，而有很多的毒兽师，则是训练出一些试毒***给各大豪门，从而避免这些豪门的人被人毒害，这也是为何伊戈马林并没有对所有毒兽师都抱有误解，然而世人很少有人知道试毒兽的存在，除了押镖从业者，豪门子弟，官宦世家，也少有人知或用到试毒兽。

伊戈马林自己最喜爱的，还是那些农民和药农的职业助手，各种能除害虫杂草的农用兽，以及药用兽，毕竟这是和人命相关，却不是害命，而是助命。

为了开发兽类的最多发展方向，伊戈马林也开始培养一些用于医学实验的兽类，也就诞生了实验室驯兽师，实验室驯兽师从兽的出生到生命最后一程，都有陪伴，固然因为一些实验需求，会让这些兽类并不好受，甚至每时每刻都难受，然而这也是没办法的事，不知其数的病人，就指望着这些受苦受难的实验室兽类研制出疾病的治疗方法，也可以说，这些兽类，是为人类付出最多的，完全不亚于为了保家卫国的战斗兽类。

当伊戈马林通过对兽类的研究进一步深入，已经可以进行各种断肢再造，或跨物种的肢体安装手术，却也更怀念当初没有这些需要的时候，那时候，战斗兽类不必武装到皮肤，选美兽类不必为了好看，需要移植毛发，尽管这些技术的实现，少了很多被抛弃的兽类，然而，是人的需求，让猫不能只做猫，也让狗不能只做狗，在伊戈马林看来，让猫不能只做猫，这是人所想要的，然而这是猫所想要的么，如果猫也有审美，或许会要求人也不能只做人吧，想到这里，伊戈马林苦笑了一下，继续开始了新一天，宠物商店的营业。

伊戈马林对于每一个宠物商店的动物，都是安排轮流到店里待售，也就是不作为展示品时，宠物们能够去宠物的批量养殖基地之中好好活动，和同类或不会与之打架的异类好好相处玩耍；在笼子之中作为待售展示品的宠物，伊戈马林都提供了活的植物，作为食物，或帮笼子里的宠物解闷的事物。

伊戈马林也兼职兽医和驯兽师讲师，每当伊戈马林看到一个个熟悉的兽类，依旧过得很好时，总能更高兴一些，而对于那些暂时再也看不到的兽类，伊戈马林也谈不上什么担心和祝愿，毕竟担心和祝愿，只能是自己想当然，伊戈马林改变不了这些兽类在人类世界里，充当的是什么角色，获得什么待遇，然而伊戈马林所能做的，就是让这些兽类无论个体遭到怎么样的难受对待，至少这个群体是不会灭绝的，伊戈马林也开办了宠物活动公园，还定期召回一些兽类回到养殖基地治病或疗伤，然而伊戈马林也就只能做到这么多了，更多的，则是一个个讲述兽类小故事的驯兽师以兽类的视角书写的日记，作为兽类养殖基地的可公开小彩蛋。

伊戈马林提议，不要让有亲属关系的兽，见到彼此因为充当毒兽，实验室医用兽，战斗兽而负伤，死亡，这并不是伊戈马林矫情，而是真就有出现过兽类想不开，从而伤害到人类社会的情况，伊戈马林没法避免兽类不因此负伤和死亡，只能让其不看到在意的兽类和自己一样处于并不美好的环境，留下一点给兽类想象的空间。

能者能对无能者为所欲为，并不是什么道德不道德，这就是现实，法律只规定人怎么对待人，人怎么和人相处，然而在那些没有法律意识的兽之间，是否又存在什么兽应该怎么对待兽，兽怎么和兽相处呢？