孙德迅在新世界之中，开创了寻偶公会，让那些对择偶要求高的客户，成为择偶公会的管理层，让择偶要求高的人，在配对到一些不符合自己择偶要求的异性时，向其他择偶要求没这么高的人普及这些被自己淘汰掉的异性；寻偶公会之中，还有对一些自己不符合所看中异性的期许而进行学习改造的圆梦学院。

喜欢与不喜欢，这都是因人而异的，有能适用于大部分人的通用方面，也有只适用于小部分人的专用方面。

喜欢与不喜欢，属于主观，也就受到主观影响，有时，以一个特定视角看到，立刻就爱了爱了，而以另一个视角看到，立马就算了算了。

喜欢和不喜欢，也有分量，每个人都如同一盆大杂烩，如果彼此作为美食鉴赏家，有喜欢大杂烩全部的，有只喜欢大杂烩一部分的，也就同样有讨厌大杂烩全部的，和只讨厌大杂烩一部分的；这就导致，有的喜欢或不喜欢，可以因为改变自己，从而让喜欢变不喜欢，或不喜欢变喜欢，然而，有的就是无论怎么改变自己，依旧是莫得感情，那就是不能喜欢呗，那还能咋滴。

离婚多，并不是说社会风尚变了，也不是人花心了，而是把爱情比作一个事物，一种选择，有的人明确知道自己想要什么，不想要什么，这属于爱能轰轰烈烈，恨也能源远流长；有的人并不明确知道自己想要什么，不想要什么，只知道自己能接受什么，不能接受什么，这属于能因为懵懵懂懂接受爱，也能因为看的真真切切放弃爱；有的人连自己能接受什么，不能接受什么都不知道，只能凭着勇敢和感觉去试探去摸索，而这就是为什么会有什么谁还没爱过几个人渣这种言论。

孙德迅觉得，既然喜欢与不喜欢可以是一种主观，那喜欢与不喜欢也能是一种客观，怎么说呢，喜欢是能够让人更高兴，不喜欢也能够让人更难以高兴，然而，没有喜欢，没有不喜欢，那就不是人生了么，那过的日子就不是日子么，能知道自己喜欢什么，能追求到自己喜欢的，实属好事，而不知道自己喜欢什么，却获得或追求到自己喜欢的，实属幸事，没有自己喜欢的，却能够过下去的，也是生活，这就好比伙食吧，天天吃自己喜欢的，也不见得能比天天吃自己不喜欢的要更强壮更有优势。

主观是一种可以有，也可以无的，而客观并不是可以有也可以无的，所以有人说爱情败给了面包，也有人说面包败给了爱情，然而现实就是，面包，你可以不爱，可以讨厌，然而你没了面包，那就要饿死（会有杠精说什么不吃面包吃馒头之类，那就不说是面包，就说是食物吧），爱情，你可以不爱，可以讨厌，然而没了爱情，生活还是生活，活着还是活着，会有人想不开，觉得没了爱情什么都没了，就殉情的存在，这不是什么正道，也并不提倡所有人都去信仰殉情。

孙德迅从某些方面来看，可能所谓的殉情，并不是什么与爱情相关，而是被蒙骗者，被人以所谓爱情的名义给谋财害命了，是让一些财产成为无主之物，好被人巧取豪夺，这不是无情，而是世界就有这么血淋淋的一面。

有人把爱情当做一种主观的信仰，那么就会存在不把爱情当做信仰的不相信爱情的存在，这不是要引战，而是当爱情成为一种害人事物时，所谓的爱情就成为了杀伤性武器。

孙德迅只知道前人有记载的爱情是怎么样的，孙德迅并不知道以后的人的爱情会记载成什么样，孙德迅只是按照人造人的想法来觉得，如果真没有能找到自己喜欢的，是不是需要人造自己喜欢的，然而自己造的自己喜欢的，这算是爱情么，孙德迅不知道，毕竟历史上，爱情都是遇到不是自己造的，并号称这就是爱情。

爱既然不是一种客观存在，也就不遵循什么能量守恒定律，也就不存在什么作用力和反作用力，也许你的为爱能付出一切，只能换来被爱的人的一句至于么，你是不是疯了。

有人说什么舔狗，被舔感觉什么的，孙德迅只觉得，这是一个人，以爱情的名义，给自己画了一个前进方向，一个目标靶子，然而，这个前进方向或目标靶子，就真的能冠以爱情的名义么——不一定。

孙德迅觉得，既然爱情有时候是一种自己骗自己的主观，那么在环境允许下，自己骗自己能骗成功了，来了就爱了，爱了就爱了；也可能在环境拒绝下，自己骗自己骗失败了，不爱就是不爱，强求也是莫得感情。

爱情是主观，婚姻是客观，不存在什么婚姻让爱情死了，什么爱情让婚姻活了的，如同说我主观觉得太阳熄灭了，并不能改变太阳客观没熄灭；又如太阳客观没熄灭，却不能改变我主观觉得太阳熄灭了。

把客观变成主观，并不困难，因为这只是一种学习过程，一种发现过程；把主观变成客观，有时候很容易，有时候很难，能力能及时和能力有关，道德能及时和道德有关，期望能及时和期望有关，而当能力，道德，期望都无关时，那就很难很难了。

孙德迅是明确知道自己想要什么，不想要什么，所以就能从事寻偶公会管理层，也就能充当高要求择偶者，好去引导那些不知道自己想要什么也不知道自己不想要什么的人能好好想一想，弄明白自己想要什么，不想要什么，这样，寻偶公会才不会乱做一团，如果让不知道自己想要什么，也不知道自己不想要什么的人来管理公会，孙德迅觉得，这画面太美太乱太离奇，不敢想象。

能有两情相悦最是好，能称作上上之选，然而这就结束了么，不并没有，环境决定了一些事，总有爱到不能爱，聚到总是散的时候，当人主观无视环境时，就看客观能不能无视环境了，当人主观和客观都能无视环境，那么环境就被无视了，当然，这并不是提倡什么乱伦。

能有一个自己喜欢，或者喜欢自己的，也算是及格线，也不能说是什么单向关系，单向关系能从主观变成客观，成为一种婚姻，那也算本事，成不了婚姻的，也不是什么没本事，只是事与愿违。

对于相互谈不上不喜欢，也谈不上讨厌，算是中和的，也许只是时间让人没得选择，然而不得不说，父母互相喜欢，不代表子女就能接受父母，当然不是提倡什么不孝，因为彼此所受教育的变动，导致了想法和看法不同。

在没有互联网的时代，除了做推销的，做传媒的，做记者的，谁一生能接触到13亿人呢，谁又能一生能和13亿人之中的任何一人有书信来往呢，以前技术上办不到，然而，现在互联网时代了，也就出现不是什么三人行必有我师，而是六十亿人行，必有我师，必有和我能力相当者，必有我徒。

信息爆炸的时代，感兴趣，可以举报可以点赞，可以回复，可以互动，不感兴趣，看过也就只是看过。

信息不爆炸时代，很多选择都是没得选或没得更高选，没得更好选才选，而信息爆炸时代，选择无限多，这考验的不是选择哪一个，而是不选择哪一些，或是选择哪一些，或者如同网友调侃的，小孩子才做选择，我全都要。

以前，1秒钟能看到一千个字，都算是万事通达者，现在，1秒钟能看到无数个字。

如果说以前的所谓爱情的范围，是村里有个姑娘叫小芳，那么现在所谓爱情的范围，可以是地球另一边可能有自己中意的人。

如果按照科幻文的想法和趋势去看，以后可以是和外星人联姻。

是范围限制了爱情，还是范围毁了爱情，还是范围造就了爱情，不存在一个答案能用于所有人，所以有了锁起爱人，和爱人不分开，你是不放心婚姻，还是不放心自己，还是不放心别人？爱不在乎锁不锁，但是不爱，很在乎锁不锁。

让不喜欢黄色的眼睛，能够看一看除了黄色意外的颜色，眼睛或许能接受黄色的暂时霸屏，而不让不喜欢黄色的眼睛，只许看黄色，眼睛或许就不能接受黄色的永久霸屏。

你希望TA的眼里只有你，可这个世界不是只有你和T；无论你愿不愿意，你和TA，也不可能出这个世界，不在这个世界。

这里可能有杠精会说，穿越世界的穿越文，怎么说？

拖字诀就是——只能说，大哥，等你找到并能到达另外一个世界再说。

怼字诀就是——有能耐，造世界去，为你写诗算什么，为你造世界，才是理科生的浪漫。

你爱不爱，与我何干，哦，是暴力狂啊，好吧，与我有关的前提是怕挨打——手动滑稽。