对于有能力前提的正义，能力存在，正义就存在，丢失能力，正义就缺席。

对于有道德前提的正义，道德存在，正义就存在，失去道德，正义就缺席。

是否每个人心中都有正义，如果是，则有人的地方就有正义，然而有的人因为某些因素，心中没有正义，或者对正义有误解，正义就容易缺席。

正义能决定事态发展时，正义优先，也就是都讲理。

当正义不能决定事态发展时，能力优先，也就是有一方或多方不讲理时，和平解决事态的能力或武装解决事态的能力决定事态发展方向。

和其他一些思想一样，正义也分为主观正义和客观正义，也就是自认为的正义（主观正义），以及不需要认为的正义（客观正义）。

正义也分为宏观正义和微观正义，也就是相对于大多数人的正义，和相对于小部分人的正义。

如果对正义的定义不相同，那么正义所适用的事态情况，以及适用人群就不同。

在极端情况下，对正义的定义会冲突，也就是A认定的正义，是B眼中的邪恶，而B认定的正义，是A眼中的邪恶，这也就是大多数宗教战争的起源。

而作者写故事，有些作者喜欢主角凸出，也就是除了主角，其他非友方配角，龙套，都是不懂得为人处世，都是道德沦丧，都是武力不如人，都是做事没有底线，看久了这些书，后果就是读者把周围人当不聪明的人，把周围人当没有基本道德坚守的人，把周围人当战斗力为5的渣渣；然而这种情况，是真的存在于现实社会之中么，不是的。

有的作者喜欢主角杀戮，也就是主角，只想着以杀或伤惩恶，少有以说和劝让人不作恶，很多主角只注重杀，而不注重除了杀以外的情况，也就是这类主角少有自发的行善之举，也少有劝人行善之举。

有的作者喜欢让读者感觉有意思，所以事态发展，都以追求让读者感觉有意思为目标，以至于如果没把握好，就会出现雷人的逻辑错误出现，从而成为一些把沙雕小说部分内容摘取出来，做成让人看笑话的沙雕小说情节解说视频。

很多时候，阵营的需求，会和道德产生冲突，如阵营要求，击杀敌方阵营之中的好人，击杀敌方阵营之中的无辜之人，击杀敌方阵营之中的非有罪之人。

也就是很多电子书之中出现的，某一个宗门之中一两个人，或一二十个人，得罪了主角，然后主角就恨屋及乌的，把整个宗门视为复仇对象，什么一人团灭一个宗门，一人吊打一个宗门，以武力为出发点来看，却是是显得主角很厉害，然而，这样做是对的么？不是，主角以处于群体之中的个体的所作所为，所思所想，就给这些个体所处的群体下有罪判断，这是错的。

有的作者，为了体现主角的特殊，喜欢使用双重标准，也就是除了主角，谁都不能这么做，而只有主角才能这么做，这个时候，貌似确定谁能这么做，谁不能这么做，无关乎能力，无关乎道德，无关乎正义，只是关乎于做这事的是主角，或不是主角，还有就是作者给主角一些专属能力，也就是只有主角能办到，除了主角，所处文字世界里就没人能办到，如果这只是一种个体暂时领先世界的创新，也无可厚非，可世界不存在能追赶上个体的领先，这是不存在的，或者说，这是作者自己的假想。

还有的作者，喜欢体现主角和配角之间的差距，也就是，除了主角，其他人修炼都是困难重重，想要有修为上的寸进，需要付出翻倍的付出，主角就是分分钟突破如吃饭喝水，而就算是修为上有进步了，抱歉，只是修为数据上进步或超越主角了。

有的喜欢给主角安排别人所不具备的能力，比如炼丹成功率百分百，炼器成功率百分百，而别人成功率一概低于百分之五十或以下，或者主角能够炼制出来的丹药，器具，都是有价无市，或者有市无价的，在这些设定出现读者的疲劳之后，就立马改换什么运气爆表，主角遇到什么武功秘籍，宝藏地图，天才地宝。

那要是需要有配角先到场，不出现只有主角到场的尴尬场景时，作者会怎么做呢？首选，就是多个配角互相争斗，能出现死伤就尽可能出现死伤，不出现死伤，也是什么灵气基本消耗一空，什么保命的杀手锏尽出，什么不得不使用有沉重代价的禁术手段，然后就是为了给读者体现出平衡的环境，也就是配角在没有那些作者给安排的DEBUFF情况下，是能够和主角打成平手或吊打主角的，然而就是需要在主角在场时，要给安排上这些DEBUFF，好让主角有机会应对，实在不行，就来一个配角运气不好，对上一掌之后，双方都被击退，然后配角就在后退过程中，踩到插着刀剑的尸体，然后负伤或致死什么的。

有的作者，有主角独宠倾向，也就是文本世界里，除了主角，谁都可以死，谁都可以不在场，谁都可以不知来历和不知去向，谁都可以自己作死，把陷阱，机关，什么能够导致主角死亡或负伤的场景，以生命为代价，帮或代替主角死伤；然后就是主角出现受伤或濒死，立马就会有亲朋好友到场救场，或者使用药品或消耗道具一转攻势，而配角受伤或濒死，要么是相救的人来不及救，要么是没人想救，要么是主角占着理的道德绑架，谁救谁就是枉顾道德的，要么就是想让主角不杀不伤，来救的人或企图自救的人，就必须付出代价，比如给主角什么作者早就想给主角的道具，武技，天才地宝，通行令牌。

如果只是打斗，不能体现主角超越整个世界，那么就会安排什么能力比试，然后主角使用N分之一的能力，就能轻松破个记录，或者先用一些文字描写的很强，然后帅不过三秒就立刻发生能力变动不足以应对试炼或当场身死的配角，然后体现主角是唯一能帅得超过三秒的存在。

还有的就是配角不配的写作手法，也就是配角所有大招都用尽了，然后还是不配主角动用自己的中等技能，或者只是小技能就解决了配角，然后过一段时间，为了不体现出了主角，全部都是战五渣的文本设定，就会立刻出现一些表面强敌，也就是能让主角不得不使用大招，或者消耗一些消耗品，然后才能战胜，或者就能轻松战胜的精英BOSS。

如果电子书，都是如同批量生产的就算有差别，差别也不大的流水线，标准化，流程化的产物，读者就满足了么，就能够让读者买单了么，生活上，为了追求公平公正公开，必然是尽可能的做到给每一个人的功能和性能都一样，然而，在能接触到的思想产物时，就需要同样这么千篇一律，万变不离其宗么？人的想法不同，这无关乎道德，无关乎能力，只因为都是有自主意识的人，企图通过把课本，把电子书，都写的一模一样来让人的思想不同的区域更少，或者相同的更多，这并非正道，也是错的，A之所以是A，A不是B，因为A和B就算有太多相同，想法也有不同，而如果一个群体之中，一个想法不同的都没有，那就是群体创新瓶颈，也就是，一群人之中，不存在哪怕有一个或以上有能力创新的人，也就是无论是学霸还是学渣，都是创新方面的战五渣。

追求相同，能相同，能不同，有相同，有不同，这才是具有最广泛适用性的追求相同，而只能相同，不能不同，这不是追求相同，而是毁灭不同。

相同的有没有呢，有的，谈起共同话题能对话很久，然而写书作为一种创新过程，和追求创新结果的事业，总要有所不同。