教与学，是一种求同，这是为了在个体之间，创建一种彼此能互相问答的语言基础，也就是如果A所问的问题，B不知道A在问什么；B所答的答案，A不知道B在说什么；就不存在什么能够互相问答，如果这种互相问答不能够解决问题时，也就是说话不能解决问题，也就不存在需要说话，也就开始只行动，而这种只行动，会出现A所准备行动，会被B认为是另外一种行动，从而出现误会，当A准备行动，被B误会为所要做的行动不需要阻止时，A和B只是互不干涉，当A准备行动，被B误会为是在做需要阻止的行动时，B就会阻止A行动，而不存在语言，就会出现A认为B是敌对A，而不是B只是单纯认为A准备做必须要被阻止的事情，结果就是A主动向B攻击，然后战乱就开始了。

很多误会和误解，因为语言不通，就演化为战争行为。

而语言相通，是能够在最大程度上避免因为误会和误解导致的战争的一种和平解决方案。

这也就是为什么群体，追求有相同，然而群体可以追求有相同，不能追求只有相同。

追求只有相同的后果，就是，所有不同，都被扼杀在出现之前。

这些不同，也许是创新，也许是发现了所追求的相同之中错漏之处；当然也不尽是只有好的方面，也许是错误的不同追求，或者是触犯了道德法律。

人生而平等，而人生而想法不同，想法不同，不影响平等，想法相同，也并不会必定平等。

人与人平等与想法相同或想法不同不相关，人与人平等，是每个人都不只是尊重自己，还尊重他人，这才是平等。

群体想要发展，就必须要有相同，个体想要发展，就必须要有不同；当然这些不同是要有底线的，不得触犯道德和法律。

在学术传承上，会尽最大能力追求相同，这是因为当有问的人，别人能知道这人在问什么，当有答的人，别人都知道这人在答什么，才存在学术的普及和传承；如果当有问的人，别人都不知道这人在问什么，当有答的人，别人都不知道这人在答什么，就不存在什么学术的普及和传承。

然而社会的发展，只要人都还活着，就会出现环境因为人的变化而变化，也就是很多历史上的经典，有的能沿用到变化之后的人和环境，也就成了能流传的经典，有的不能适用到变化之后的人和环境，也就成为了没能继续流传的经典。

人和环境的变化，往往会出现历史遗留下来的问题能被轻松通过新方法解决，而又往往会出现历史遗留下来的答案不能解决的新问题，这个时候，就出现求异了，也就是创新，创新不一定是要对传承的全盘否定才算创新，创新可以是传承的一种查缺补漏，创新可以是传承的一种通用改进，如让一些方式方法，能兼容历史上所赋予的功能，还能满足当下新兴起的一些合理合法需求。

就拿年画来说，如果一定要在逢年过节在门上贴些贴纸，可能老一辈的人，会贴年画，比较追求可爱的，可能会贴Hello Kitty，军迷可能会贴军事强国装备宣传图，年画说白了，就是给生活添加艺术，以艺术丰富生活，这本是一种好的追求和做法，而如果因为观念不同，而要去说什么年画过时就是错的，这无疑伤害了对年画有追求的人，如果不是真的触犯了法律和道德，任何人合理合法的追求，都值得尊重，都不能轻易否定。

既然想法不同，就一定会出现，A在乎的，B并不在乎，而B在乎肚饿，A并不在乎，这个时候，如果在乎和不在乎都没有错，那么就不存在什么谁对谁错，或谁高谁低。

很多生活在同一年代，不同年龄的人，会出现彼此之间因为想法不同而导致的看待事物和处理事物的差异。

A不懂B的想法，那么就可能并不认同B的做法，虽然按照B的想法，B的做法是很正常也很符合逻辑的。

A不懂B，那么只要B的做法和想法，不触犯道德和法律，A又何必把自己的想法和做法，强加给B，让B必须按照自己的想法和做法来呢？

能力相同时，想法决定做法；想法相同时，能力决定做法；想法和能力都相同时，选择决定做法。

最简单的比喻：A去森林时，森林有狼，A因为怕狼就不再去森林，A因为森林一时有狼，而误认为森林一直有狼；A生下B之后，因为有猎人赶跑或击杀了狼，所以对于B知道森林现状的B来说森林没狼，而A因为历史上遇见过森林中的狼，而又因为怕继续有狼，就不敢去森林观察，也就导致B想去森林时，A就阻止B去森林，说有狼，而B因为没见过狼，也就不知道A所说的狼是什么，也就觉得A莫名其妙，也就出现A不懂B，B也不懂A。

父母子女之间，往往就是彼此经验不同，如同石器时代的人，只知道石器盛行时，如何使用石器生活，而出生在铁器时代的人，可能因为所受适应新时代的教育，而只知道如何使用铁器生活，而不知道如何使用石器生活。

父母有的经验，在历史的特定时期和环境下，这些经验是最优选，最好的选择，当历史不再是特定时期和环境时，可能这些选择并不是最优选，最好的选择。

有的经验，可以通用到时代变化之后，也就成了历史遗留的对的经验；有的经验，不能通用到时代变化之后，只能适用到时代变化之前，也就成了历史遗留的以前对暂时错的经验。

人变了，因为人而产生的环境也就变了，也就是说，如果一万个人，每人都变一点点，也就是每个人如果分为10份，按照每个人都变了1份，那么一万个人，都变1份，对应到时代，就是时代变了一万份，而时代变了一万份，而这一万个人之中，每人只变了1份，也就是这一万个人每人都无法用自己所变的这1份，对应到时代所变的这一万份。

如果一万个人，每人都变，也就是每个人如果分为10份，按照每个人都变了9份，那么一万个人，都变9份，对应到时代，就是时代变了9万份，而时代变了九万份，也就是这一万个人没人都无法用自己所变的这9份去对应到时代所变的这九万份。

然而，现实并不是这样的，有的人，因为自己的坚守，所以没变，然而自己没变，不代表除了自己以外也都没变，也就是会出现自己没变，然而除了自己和与自己一样有坚守而没变的人，其他人都在变，有的时代变化，个人变化不变化，都能理解和接受，有的时代变化，个人变化才能理解和接受，个人不变化就不能理解也就谈不上接受不接受，有的时代变化，彻底超越了个人，也就是无论个人变化或不变化，只要个人没有追上时代的步伐，就都不能理解也就谈不上接受不接受。

有的人，只能接受自己愿意接受的，不能接受自己不愿意接受的，这就是后代眼中的独裁，偏执，以自己想法去干涉别人的人。

有的人，能接受自己愿意接受的，也能接受自己不愿意接受的，这就是后代眼中的通达。