本书书名就是《脑回路清奇的主角们》

第七章出现本书告示，算是作者一些不得不说的事

第八章和第九章的，书名之中说主角们，别说主角们了，主角都没有一个，会有读者觉得是不是跑题了。

不是作者跑题，而是在书中，主角是作者所定义的主角，然而在生活之中，每个人都是主角，作者因为一时灵感有限，也就以个人感悟来替代写主角了，也就是主角不够，作者现身来凑。

付出，就可能会有回报，然而付出并非注定有回报。

回报，除了巧取豪夺这些与付出无关的，都是有付出的。

如果想要以良心的付出来换取回报，那么是否没有回报，你就阻止良心的付出呢？也就是说，你的良心收费么，收费高么。

有的人做好事，是为了回报，也就是说，没回报就不做好事。

有的人做坏事，是为了回报，也就是说，没回报就不做坏事。

法律的惩罚，就是让做坏事不能有回报，也就是不仅仅要有回报，还要付出出了付出以外的代价，这样才能阻止那些只看重做坏事的回报，而不管不顾做坏事这一做法和后果的人能权衡。

做好事，能有回报当然是好，做好事，没有回报就不做，谈不上什么对错，毕竟不是谁都有足够多的时间，能用到做没回报的好事上。

然而，社会的环境并不是这样的。

有时候，一个好事的出现，能避免十个坏事的发生。

同样的，一个坏事的出现，也会让十个好人不敢轻易做好事。

一人碰瓷，上媒体了，然后千万人遇见车祸不敢扶。

一个骗子，上媒体了，然后千万人遇见不了解的事物不敢信。

一个医生治好了一种罕见病，上媒体了，然后千万人就通过这次新闻热词，知道了这种罕见病。

一个老师上课上得好，录制为教师之间传播的网课，能让千万个上课能力没那么强的老师，能够有一个教学范本，能够提升自己的教学能力，补充自己教学不足。

当新闻之中没有殉道者，就因为没有出现人命，而少有人关注时，是不是这个社会变了，只有有出现死人的事态出现后，才值得关注，还是说，在出现死人的事态之前，不值得去避免事态的进一步向更坏发展？

小商，买卖于十里八村，大商，买卖于千里之外。

小师，能教人一时，大师，能教人一世。

小法，只能确保一时没有坏人坏事，大法，才能确保一直没有坏人坏事。

小政，只能解决已经发生的问题，大政，能够避免没有发生的问题。

小玩，只能玩一时快乐一时，大玩，能让人不需要主动追求着去玩而一直快乐。

小军，能用杀止杀，大军，能让所有人都不需要杀。

小医，能让一人百人从疾病到健康，大医，能让千万人不从健康到疾病。

小创，能有历史上所没有，大创，能成为未来所不能没有。

小文，看一时乐一时，看过记得能接着乐，不记得也就算了，大文，看过就值得记一生，忘了还能主动回去看。

小学，能助一人百人成才，大学，能免千万人不成才。

小善，善及千万人，大善，能让千万人有能力，有想法，能主动去行善。

作者的另外一本书，书名《过期推销系统》