第一章 神剑的碎块（上）
烈日炎炎，晴空万里。

浑浊的砷水河中，沙浪滚滚东流而去……

岸边，一大堆从河底采集出来的黄色河沙，有如金字塔般，堆积在河畔的一处工地上。

此时，六七名袒胸露背的挑沙工，水深火热下，手握铁铲，将河沙一铲一铲装进身下的畚箕中。

咔！

沉闷的撞击感，突然从刘震手中的铁铲传来。

“估计又铲到石块了……”刘震不以为意，只是重复地将铁铲向下一压一推，然后往上一挑。

眨眼间的功夫，一铲子河沙，就被他用力铲了出来。

然而，当这铲河沙放进畚箕中时，一道动人心魄的金光，突然从畚箕内的河沙里一闪而逝！

刘震原本死寂枯燥的心境，随之生出了一丝惊喜：“难道挖到黄金了？”

前些年，砷水河曾兴起过一阵淘金热。

据说当年，有很多来自五湖四海的淘金客云集于此，其中不少人行了大运，挖到过黄金……

心念电转间，刘震装作若无其事的样子，快速瞥了一眼左右。

他发现，另外几名挑沙工，正挥汗如雨铲动着河沙，根本无暇他顾。

于是他装作干活干累了的模样，蹲下身原地休息。

期间，刘震将手伸进畚箕，在其内的河沙里一阵摸索后。

他的手掌，终于触碰到了一块硬物。

然而这块硬物，却出人意料的扎手！

当刘震握住这块硬物时，他的手掌，一下子就被这块硬物，给扎破了道口子。

不过他顾不上细看，只是将握住硬物的手，快速收回。

这块硬物，很是隐蔽地被他放进了短裤的右口袋里。

这个过程极其短暂，以至于刘震本人，都来不及去细看，这块硬物具体是什么样。

他只依稀看到了，这块硬物，通体呈现出一股暗金色的光泽。

望着渗出鲜血的手掌，刘震露出一丝苦笑，“把手都扎破了，但愿是块金子吧，不然就亏大了……”

想到这里，刘震突然发现，他的右大腿外侧，突然传来一股炽热的高温！

这高温来势凶猛，瞬间直冲上脑！

刘震都来不及反应，就突然双眼发黑，扑通一声后，晕倒了过去。

周围一名离得较近的挑沙工，在看到刘震晕倒后，立刻放下铁铲，朝这边奔跑过来，“小刘中暑了！快来个人搭把手……”

几分钟后，两名挑沙工将刘震抬进工地凉棚内的草席上。

紧接着，他们又给刘震的嘴巴里，滴了几点纯净水进去。

一番粗略检查后，这两名干活多年的挑沙工认为，刘震毕竟是个新来没多久的高中生，应该是还没适应这份苦力活。

所以这才天气炎热下，中暑晕了过去。

这种工地上中暑的事情，以前也时不时地发生，所以他们算是习以为常，见怪不怪了。

等了会儿后，他们觉得刘震并无大碍，便走出了凉棚。

此时躺在草席上的刘震，只觉迷迷糊糊中，发现自己突然来到了一片幽幽冥冥的无垠虚空里。

蓦然间，只见前方一处看似极其遥远的地方，突然闪现出一个金色的小光点。

紧接着，这个金色小光点越来越大！

几个呼吸后，刘震惊讶地发现，这竟然是一柄正在快速向他飞来的金色长剑！

眨眼间，这柄金色长剑，就划破了一大片茫茫虚空，携带着辉煌灿烂的光芒，向着刘震这边激射过来。

然而，仅仅只是过了几秒不到，这柄金色长剑，就轰然一声，如瓷器般碎裂成许多块。

下一瞬，起码有数十块金色碎片，凌乱地向四面八方飞射出去，转眼间，就纷纷消失在了虚空中。

不过，其中最大的一块金色碎片，却依然路线不改，向刘震这边急速飞来。

片刻不到，这块金色碎片，就飞到了刘震身前，并快速从刘震的额头穿过。

当这块金色碎片，进入刘震额头后，刘震只觉一瞬间，就有无数金光闪闪的微小古怪字符出现。

这些金光闪闪的微小古怪字符，似乎极其玄奥莫测，刘震只是盯着其中的一处，稍微看了一眼，就陷入到了恍惚失神中。

过了会儿后，刘震才恢复过来，他发现，自己依然还处在这片无垠的虚空中。

不过他的眼前，此时居然出现了一个由许多金色小字和符号构成的人物属性面板！

【人物】：刘震

【力量】：5

【敏捷】：6

【体力】：6

【智力】：5

【精神】：6

【感知】：6

【魅力】：5

【真气】：无

【功法】：无

【天赋能力】：神级剑术专精

……

刘震看着这个由金色小字构成的人物属性面板，显然是有些愣住了。

不过随后，他身前的虚空，突然产生了急剧的扭曲！

紧接着，一扇一人多高的金色门户，居然瞬间凭空出现！

刘震望着这扇金色门户，发现从门的那边，传来了一股让他极为强烈的亲切呼唤感。

似乎金色门户的那边，有着非常重要的东西，等待着他前去探寻。

“反正是在做梦，进去看看也无妨……”刘震于是向这扇金色门户走去。

当他穿过这扇金色门户时，就发现，自己陡然间，站在了一间古色古香的房间里。

房间内充满了一股如兰似麝的淡淡檀香味，周围的家具，则显得极为典雅、精致。

刘震愕然之中，蓦然回首，却是惊讶地发现，之前的那扇金色门户，早已不见了踪影！

还不等刘震细细观察屋内的陈设，他就听到一个年轻女子的惊呼声，“不要！不要过……”

然而这女子的话，尚未说完，就突然“唔”的一声，戛然而止。

紧接着，一道极不正经的男声，随之响起，“小娘子，你就乖乖从了俺，俺保证，待会一定让你……”

随后，就是一阵急促的衣物撕裂声，以及女子绝望的“唔唔”声。

这些声音，从房间北面那具挂满粉红纱帐的檀木床上，激烈传来。

一时间，刘震有些摸不着南北了。

就当刘震思绪纷飞之际，一个黑色包裹，和一柄带鞘弯刀，突然从挂满粉红纱帐的檀木床上，被抛了出来，恰巧落在了刘震身前的地板上。

刘震于是好奇地向檀木床上望去。

透过随风波澜起伏的粉红透明纱帐，可以隐约看到，一个身材彪悍的精壮男子，正欲对一个少女图谋不轨。

刚才那个黑色包裹，和那柄带鞘弯刀，似乎是那个精壮男子嫌其碍事，随手给丢出来的。

“采花大盗？”刘震的脑海中，突然闪现出这个词来。

檀木床上的精壮男子，显然是个采花老手，三下五除二，就麻溜地褪下自己的裤子，对着身下的少女猥琐地狞笑道：“小娘子乖乖，把腿儿开开……”

不过身下的少女，显然不是言听计从的傻白甜。

只见她那对雪白的双腿，却是夹得更加紧了，而纤细的双手，则是死命捶打着身上的精壮男子。

精壮男子显然见惯了这种小场面，双手居然很是粗鲁地往下一探一掰，看来是要来个霸王硬上弓。

就在千钧一发之际，一道寒光一闪，突然穿过粉红纱帐，径直落向采花大盗的脖颈……

“噗嗤”一声，采花大盗的项上头颅，居然应声而落！

其脖颈处，那个碗口大的血窟窿里，立刻喷射出一道两米来高的血箭，将粉红的床幔和纱帐，浸染得凄艳无比。

啊！

被压在无头尸体下的少女，陡然尖叫了一声，翻了个白眼后，就很是干脆地晕厥过去。

而双手紧握刀柄的刘震，根本就没有料到，这柄看上去平平无奇的弯刀，竟然会这么锋利！

手起刀落间，这采花大盗的头颅，就很是利索地应声而落。

飞溅的鲜血。

抛飞的头颅。

无头的尸体。

晕厥的女人。

染血的床帐。

构成了一副血腥而又香艳的诡异画面。

“杀……杀人了！”刘震之前拿刀砍人时，全凭胸中的一腔热血和气势。

然而，当他看到飞溅的鲜血和头颅后，他的一腔热血和气势，早已影去无踪，剩下的，只是惴惴不安与六神无主。

毕竟，刘震只是一名高中生，虽然身强力壮，但说起来，他终究只是一个普通人。

就在这时，“砰”的一声巨响，房门骤然被人从外一脚踢开。

“淫贼！受死！”

只见一道白色的窈窕身影，瞬间破门而入，拔出佩剑，就向刘震这边刺来。

这一剑刺来的速度实在太快，快得让刘震都来不及闪避。

转眼间，剑尖就刺到了刘震身前两米不到。

“CAO！”刘震惊怒交加。

眼前这挥剑刺来的白衣美女，简直就是不分青红皂白的女魔头啊，问都不问他，到底是不是淫贼，就这么一剑毫不留情刺来。

眼看过不了多久，长剑就会刺中自己，刘震整个人的心神不由高度集中，精气神更是前所未有地凝聚在一起。

刹那间，刘震眼前的虚空中，居然弹出了一个金色的文字框框。

“是否立刻返回你原来的世界？”

“是！”

刘震其实只是心里才生出这个是的念头，就发现，他周围的场景瞬间急剧变换！

下一瞬，刘震发现此时，他正平躺在一张草席上，然后他一脸惊讶地扫视着周围，“这不是采沙场的工地凉棚么？”

很显然，这里是工地的避暑凉棚内。

“难道刚才是在做梦？”刘震有些迷糊，不过他立刻发现了不对劲，因为他的手上，还握着一柄弯刀，刀身上还沾着血迹。

“这……”刘震有些懵逼了，因为这已经超出了他的认知范围。

他之前还以为，自己晕过去后，做了一个怪异刺激的梦。

可当他看到手中的带血弯刀后，他就知道，刚才那些匪夷所思的经历，绝对不是做白日梦那么简单。

“对了，我口袋里的那块东西……”

刘震才一想起那个疑是“金块”的东西，他的脑海中，居然瞬间闪现出，他在砷水河畔的工地上，将手摸进河沙中，摸索“金块”的画面。

画面中，就当他的手，才堪堪握住了河沙里的“金块”时。

他的手掌，瞬间就被“金块”刺破，并流出了滚烫的血液，这些滚烫的血液，竟然被“金块”肆意地吸收着……

而吸收了他滚烫血液的“金块”，在被放进短裤右口袋内时，突然急剧间发热，最终更是一瞬间，爆发出了强烈的热量。

随后，这“金块”仿佛融化成了一摊诡异的金色液体，从刘震右大腿外侧，瞬间钻入了他体内……

这些奇异的画面，从刘震的脑海中，电火石光间一闪而过，瞬间就让他生起了一股明悟：“哦，金块原来是和我合体了啊，这下妈妈不用担心我弄丢了……”

不过为了确认一下脑海中的画面，到底是不是真的发生过，刘震将手伸进了短裤右口袋内。

一阵左摸右掏后，刘震发现，他的短裤右口袋内，果然空空如也。

而且，贴着他右大腿的那一层口袋布，竟然还有一个拳头大小的窟窿。

为了眼见为实，刘震干脆将短裤都脱下了一半。

就在这时，刘震的眼前，突然出现了一行金色小字，“不用找了，我在你身体里。”

刘震被眼前突然出现的这一行金色小字吓得一跳，“你……你是谁啊？跑到我身体里干毛线……”

这一次，刘震的眼前，出现了一大片密密麻麻的金色小字：

“我是永恒神剑的残损器灵。

你先前捡到了永恒神剑的破损剑柄，并用你的血唤醒了我，算是启动了一部分永恒神剑的认主仪式。

所以永恒神剑的破损剑柄就融入了你的体内，而我作为神剑的残损器灵，自然也跟着进来了。”

眼前这虚空中凭空出现的大量金色文字，显然是让刘震看得一愣一愣的。

“永恒神剑？器灵？难道我之前，在河沙里摸到的那个扎手的疙瘩块，就是什么永恒神剑……的剑柄？”刘震露出一脸不可思议的表情。

紧接着，他就摇了摇头，并用手摸了一下自己的额头，“我肯定是最近这段时间里，日夜操劳过度，这才导致出现了幻觉……看来是需要养精蓄锐，好好休息放松一下了。”

不过下一瞬，刘震的眼前，再次出现了一行金色小字：“既然你不相信，那我再把你送回神武大陆。”

还不等刘震反应过来，他只觉眼前一花，就一脸懵逼地发现，自己居然又再次出现在了那间古色古香的房间内。

而当刘震出现的刹那，之前那个挥剑刺杀他的白衣美女，居然刚巧不巧地撞到了他怀里！

“啊！流氓！”慕容吹雪高声尖叫道。

之前，她闯进李家二小姐的闺房，一剑刺向那个只穿着短裤的“淫贼”。

哪想快要刺中那厮的时候，那厮居然凭空消失了！

就当她疑神疑鬼来回查探之际，她刚好走到了刘震出现的位置上……

要知道，此时的刘震，因为工地上挖沙的原因，可是一直光着上身的。

而且更为关键的是，他的短裤还脱下了一半！

这让慕容吹雪一个从未见过男人身体，更从未接触过男人身体的女侠，瞬间就捂上了通红的双眼，并且有如受惊的小兔子般，一连向后退了十多步。

慕容吹雪一手捂眼，一手横剑在身，银牙紧咬道：“淫贼！赶快把裤子穿上！”

刘震看着不远那柄明晃晃的长剑，心里可是万分忌惮，他可不想被一剑刺个透心凉。

于是他干脆一手提着脱到一半的短裤，一手握住弯刀指向白衣美女，色厉内荏道：

“你把剑放下先，然后我就穿上短裤……”

“不行！你先穿上！”慕容吹雪说得斩金截铁。

刘震当然不会将脱到一半的短裤给穿上，这可是他“威慑”对方的雄厚“资本”。

所以他毫不松口，以一种毫不动摇的语气说道：

“你把剑丢到地上先，然后我就乖乖穿上短裤……”
第二章 神剑的碎块（下）
慕容吹雪杀意凛然道：

“休想！我清薇剑派的祖训，是‘剑在人32在，剑亡人亡’！

我数三下，如果你还不穿上……

休怪我慕容吹雪不顾反噬之力，施展我清薇剑派中的禁忌剑术，将你碎尸万段！”

说罢，她就快速数了起来，“三，二……”

当慕容吹雪才刚开始数三的时候，刘震的眼前，就突然弹出了一个金色的文字框框：

“是否现在返回你原来的世界？”

不过刘震却是没有立刻答复，而是目光一扫，快速弯下身，将地上的一个黑色包裹捡起，拿到了手中。

这个黑色包裹，之前早就引起了刘震的觊觎。

而且既然金色文字框框提示他，可以随时返回他原来的世界，那么来了这里一趟，那当然就不能空手而回了。

当慕容吹雪数到二的时候，刘震甩下一句“好男不跟女斗”，就立刻在心里默念道：“立刻返回！”

下一瞬，刘震整个人就出现在了工地凉棚内。

当他回过神之际，他的眼前，再次浮现出一行金色小字：

“永恒神剑里残留的一点能量，刚才几乎快用完了，所以接下来的一段时间里，我会沉寂下来，专门吸收天地能量。”

仅仅三秒钟不到，这些金色文字就迅速变淡，然后陡然间消失不见。

刘震揉了揉眼睛，心里忍不住呼唤道：“喂喂！那个什么破剑的器灵，你什么时候才能吸收好能量啊？”

不过任凭刘震心里再三呼唤，他的眼前，都没有再次浮现出金色小字来。

就在这时，一阵从河面上刮来的习习凉风，不期然间吹进了凉棚内，将刘震的下半身吹得凉飕飕的……

直到刘震身下自发抖动了几下后，他这才回过神来，低下头看去，就可以看到，他脱了一半的短裤还没穿上呢！

连忙穿上了脱到一半的短裤后，刘震将黑色包裹打开。

他发现包裹内，有五锭金元宝和两串珠宝，以及十多张大额银票。

再然后，就是六个白色小玉瓶，和两张薄如蝉翼的人皮面具。

除此之外，就只剩下一本小册子了。

小册子的封面上，写有“摘星宝典”四字。

刘震目光一亮，这本小册子，既然能够被冠以“宝典”二字，想来定然不俗。

“欲练此功，必下苦工……”刘震手拿摘星宝典，摇头晃脑诵读起来。

幸好，刘震是德源市一中成绩还算靠前的那一批高中生，平时对古文也还算有些造诣。

不然换个人来，非得看得头晕眼花、不知所云。

也就片刻功夫，刘震就将这本摘星宝典翻到了最后一页。

前面主页正文上记载的内容，是一些非常神奇的偷窃伎俩，可谓是让刘震叹为观止。

而且摘星宝典的一些页面边角空白处，居然还被人额外添加了一些下三滥的采花伎俩！

诸如什么下迷药、****啊的，以及如何易容化妆，和神不知鬼不觉摸进女子闺房，大行那偷香窃玉滚床单之事啊等等……

反正都是些极其卑鄙下流，令人不耻的内容。

不过，作为华炎国德源市一中的一名三好高中生，刘震还是秉承着“好好学习，天天向上”的优秀精神，将这些杂七杂八的内容，全部给囫囵吞枣看了个遍。

当翻到摘星宝典的最后一页时，刘震的双眼立刻一亮。

只见这摘星宝典的最后一页上，居然记载着一门轻功！

这轻功的名字起的颇有诗意，叫做“踏月飞仙”。

想来之前，那个死鬼采花大盗，能够在神不知鬼不觉的情况下，摸进女子香闺，大行那偷香窃玉滚床单之事，应该就是靠这门叫做“踏月飞仙”的轻功了。

要是学会了这门“踏月飞仙”轻功，飞檐走壁，夜会白富美，走上人生巅峰，那还不是手到擒来的小事，想想都有点小激动啊。

然而当刘震看完这篇轻功秘籍后，却是大失所望。

因为上面写了，要想将这门踏月飞仙轻功，练到飞檐走壁这一小成境界，就算天资聪颖的人，都要花费不少于五年的时间。

如果天资差点的，至少要练个十年八年，才有可能达到小成之境。

至于普通人，再怎么勤加苦练，也成就非常有限。

所以刘震虽然自认为，他应该离天资不凡，只差了那么一丝丝的微小距离。

但是一想到天资不凡的人，都起码要修炼个不少于五年的时间，才能达到小成之境，他就觉得时间太长了，恐怕很难熬得到出头。

既然这番奇遇让他收获不凡，刘震当然是不会再留在工地上干活了。

哪怕工地上干一个白天，有两三百块工钱，不过和包裹里的五锭金元宝，以及那两串珠宝相比，却只能算是不值一提。

而且除此之外，采花大盗的包裹里，还有十几张大额银票。

虽然在华炎国，这些银票只是一叠一钱不值的废纸，可是在另一个世界，却是货真价实，可以兑换大把大把白花花银子的票据！

不过另一个世界，刘震如今短时间内是去不成了，而且他对那个拿剑刺他的白衣美女，也心里颇为发怵。

之前永恒神剑的残损器灵，通过金色文字表示过，永恒神剑残损剑柄里的能量，几乎快用完了，需要它这个器灵沉寂下来，慢慢吸收天地能量，才能恢复。

一想到今后能够穿梭于两个世界，刘震心里不由产生了一股小激动。

因为今后只要操作的好，什么黄金、珠宝、武功秘籍、灵丹妙药，那还不是大把大把的有！

不过饭要一口一口吃，路要一步一步走，刘震知道，眼下当务之急，是先学会摘星宝典上的易容术。

只有易容化妆后，他才会去卖掉那五锭金元宝和两串价值不菲的珠宝。

卖掉这些宝贝的过程里，尽量隐藏自己的真实身份，才能避免不必要的麻烦和危险。

刘震可不会天真的以为，以前在学校军训时，学了几套阉割版军体拳套路后，就自以为是的认为自己战斗力飙升了。
第三章 宝典与面具（上）
当和采砂场的张工头结算了今天的半天工钱后，刘震委婉地表示，他今?32??不会再来工地上干活了。

不过他还是很感激张工头。

毕竟这些天，工地上包吃包住，伙食还算是人吃的。

而且工钱也没有被随意克扣、拖欠，比起其他的采沙场工地来说，算是很有良心的了。

张工头看到刘震去意已决，又想到自己的采沙场朝不保夕，随时可能会被人巧取豪夺走，于是便不再继续挽留。

而且通过这些天的接触，他很是看好刘震这个小伙子，因此特意送刘震走出工地。

当二人走到工地大门时，只见几名穿着黑色风衣的男子，正好迎面走来。

其中为首的一名光头男，摘下脸上的墨镜后，对张工头语气不善道：

“张老板，之前我们标汉集团，给你开出的采沙场转让条件，你考虑好了没有？”

张工头露出愤怒的表情，“才两万块！就想拿走我辛辛苦苦打拼了十多年的采沙场！休想！我就不相信你们标汉集团，真的无法无天了……”

听到这话，光头男露出轻蔑的语气，“呵，敬酒不吃吃罚酒！阿鸡、阿飞，你们两个过去好好和张老板交流交流。”

话音刚落，光头男身后的两名黑衣男子，立刻杀气腾腾冲向张工头。

张工头一见这势头，立刻拔腿就往回跑。

正所谓好汉不吃眼前亏。

只要回了工地上一声招呼，工地上干活的工人，就会过来帮他抵御外敌。

当这两名黑衣男子冲到刘震身前不远时，其中一名黑衣男子大声喝道：“滚开！”

刘震其实本来是不想多管闲事的。

因为如今，他还依然只是一个战五渣的普通高中生，真要动手出头打抱不平，恐怕秒秒钟，就是被打得扑街的下场。

不过这冲过来的两人，实在太过狂妄，竟然当场叫他滚开！

如果是以前，倒也罢了。

然而对于如今拥有了摘星宝典等一系列采花大盗物品的刘震来说，他的心里，其实还是有着一种跃跃欲试的心态的。

更何况，他体内还有一块永恒神剑的残损剑柄呢！

虽然剑柄器灵之前表示过，它没有能量了，如今还正处于沉寂充能中。

不过再怎么说，刘震都不是以前好随意欺侮的普通高中生了。

只见他将手伸进随身携带的行囊里，迅速拿出了一个白色的小玉瓶。

刹那之间，他就拔开了瓶塞，然后挥起小玉瓶，陡然向那两名冲过来的黑衣男子洒去。

顿时，一大片白色的粉状物体飘散在刘震身前。

而刘震早在挥洒小玉瓶之前，就屏住了呼吸。

扑通扑通两声。

这两名黑衣男子立刻应声而倒。

刘震虽然早有预料，这迷香散的功效，应该很是不俗，可也没有料到，效果会这么神速。

感觉到手中的小玉瓶空空如也后，刘震暗道有些可惜。

因为通过摘星宝典上的记述，这瓶迷香散炼制起来，可是需要花费一大番功夫的。

而且所需的原材料，也都颇为昂贵。

故而以前，那个死鬼采花大盗，都是珍而重之地使用这瓶迷香散。

哪想刘震才第一次使用，就将这瓶迷香散，给用得干干净净，一点渣都不留，简直就是暴殓天物。

放倒了这两名黑衣男后，刘震胆气一壮。

反正都和他们干上了，还藏着掖着干毛线，于是他从行囊里，拿出了那柄弯刀横在身前。

只见这柄弯刀上，还粘着一些快要干结的血迹。

也不知那个死鬼采花大盗，以前用这柄弯刀杀过多少人。

反正这刀一亮出来，就自然而然，散发出一股狰狞的凶煞寒气。

光头男和剩下的三名黑衣男子，根本就没有想到，刘震转瞬间就放倒了他们两名兄弟。

要知道，阿鸡、阿飞二人，可是他们标汉集团德源分公司里，最能打的一批员工。

结果一眨眼的功夫，就被放倒在地。

虽然对方用的是些下三滥的伎俩，导致他们刚开始还有些不屑。

不过当他们看到，刘震从行囊里拿出一柄血迹斑斑的弯刀后，他们的心里，不由咯噔一跳。

虽然刘震拿刀的姿势，看上去很一般，也没有什么气势。

可是他手上的弯刀，却是煞气极重，而且还带着斑驳血迹。

江湖上混的人，如果没有几两眼力，早就不知何时见了阎王。

光头男不是没有眼力的二货。

他知道，江湖上，越是沉默，越是不起眼的人，往往就越是危险……

也就这一犹豫，一对峙的功夫间。

之前跑回工地的张工头，此时已经带着五六名手拿铁棍、铁铲的工人，气势汹汹冲了出来，很快就聚集在了刘震身旁。

他们看到刘震身前，居然扑倒了两名黑衣男子，然后又看到刘震拿着一柄带着斑斑血迹的弯刀。

虽然都心里很是诧异，可却极为默契地站在刘震两侧，俨然是一副以刘震为主力的架势。

谁都知道，枪打出头鸟的道理。

这些跟随张工头出来的工人，毕竟都是有家有室的普通工人，大多听闻过标汉集团的赫赫威名。

要不是标汉集团德源分公司的那伙人，实在是欺人太甚，企图用少量钱财，恶意收购砷水河畔的所有采沙场工地。

而标汉集团德源分公司旗下的采沙场，开出的工钱又极其低廉。

他们是绝不会和标汉集团德源分公司的人干上的。

光头男看到刘震那边，此时聚集了六七名身强力壮的持械工人，知道今天是讨不到什么好处了。

于是他脸色铁青地朝地上吐了口唾沫，恶声说道：

“先放你们一马，等着瞧！敢跟我们标汉集团斗的人，可从没有一个好果子吃！”

然后他转过身，对身后几名黑衣男子吩咐：“你们上去！将阿鸡、阿飞这两个废物带走！”

说完这话，他就快速离去。

当标汉集团德源分公司的这群人走完之后，张工头和几名工人这才长吁了口气。

不过他们看向刘震的目光，却是多了几分敬畏。

毕竟，能够单独放倒两名标汉集团德源分公司的一线打手，这在他们看来，可是了不起的本事。

虽然他们并没有看到，刘震是怎么放倒两名黑衣男子的。

不过不管怎样，刘震如今在他们眼里，都已然是那种深藏不露的狠角色了。

张工头一改以前的随意，对刘震极为恭敬地说道：

“咳咳，要是不嫌弃的话，我就托大叫你一声刘老弟了……”

听到张工头喊自己叫刘老弟，刘震一时之间，显得有些不自在起来。

毕竟以前，他们都是小刘小刘地喊他，语气也没有如今的这般恭敬。

不过一想到刚才发生的事，刘震就有些释然了。

接下来，当张工头说出，希望刘震能够留下来不干活，也能拿工资时，刘震立刻摇头果断拒绝了。

因为他知道，张工头的意思是要他照看采沙场，一旦标汉集团德源分公司的人来找麻烦，就得他打头阵。

正所谓没有金刚钻，就不揽瓷器活。

刘震知道自己几斤几两，要不是先前，他凭借一瓶迷香散，出其不意下，放倒了两个黑衣男，又拿出弯刀亮了个假把式，唬住了对方一群人，在短时间里不敢乱来。

不然光凭他一个人拿着弯刀，一旦黔驴技穷后，恐怕秒秒钟就是被.干翻在地的下场。

所以，不管张工头和其他工人再怎么挽留，刘震都毫不犹豫地离开。

开玩笑，他如今还没什么战斗力前，可不想和标汉集团这种横跨黑白两道的巨无霸势力玩命。

刚才跃跃欲试下，忍不住出手了一次，已经算是对张工头仁至义尽了。
第四章 宝典与面具（下）
当刘震背着自己的行囊，出现在阳光小区B栋六层，603号房屋的房门前时32，他立刻拿出手机，拨通了一个电话：

“喂，你好，我是刚才网上‘57同城’和你联系的那个租房客，我已经在门外了。”

过了两秒，刘震的手机里才传来一道慵懒的女子声音：“嗯，知道了，稍等……”

半分钟后，房门的猫眼挡片被拨开。

很明显，是房内的人正在通过防盗门的猫眼，观察门外的情况。

也就几秒钟不到，防盗门就被屋主缓缓打开。

当看清屋内的人时，刘震有些微微愣神，他万万没想到，屋主竟然是一个二十岁左右的长发美女，穿着一袭乳白色的丝绸长袍，看起来给人一种赏心悦目的舒服感。

这位长发美女看到刘震后，微微点了点头，开口说道：

“看在你长得还算老实的份上，姐姐可以租给你一间卧室，小弟弟，进来吧。”

刘震听完这话后，心头有些郁闷了。

他好歹十七岁多了，身高也有一米七九。

然而却被眼前这个比他大不了几岁的美女，称呼成了小弟弟，这简直让他有些受不了啊。

不过看在对方愿意租给他房子的情面上，他当然不会为这种小事，而生出什么不愉快的心情。

当刘震走进房屋后，他发现客厅非常宽敞，而且布置的颇为豪华大气，但却又不失温馨柔和，简直给他一种回到了家的愉悦感。

长发美女这时转过身，指着鞋架说道：

“小弟弟，你得换上拖鞋后，才能进姐姐的客厅哦。”

要不是长发美女这么提醒，刘震说不定穿着他九块九买来的布鞋，直接踏进长发美女的客厅了。

接下来，刘震一边换上拖鞋，一边带着情绪说道：

“那个啥，你可不可以今后直接叫我的名字，我叫刘震，震动的震……”

长发美女嘟着嘴，露出一丝不悦的表情：

“喂，什么那个这个的，我也有名字的好不好。”

刘震的嘴角微微扬起：“你刚才又没说你叫什么……”

“好吧，我叫齐雪，那间靠近卫生间的卧室，我可以租给你，一个月租金六百，但是你要给我交两千块的押金，要知道，我房子里的家具可是蛮值钱的，你要是弄坏了东西，到时就得从押金里扣……”齐雪说着说着，就对刘震伸出要钱的手势来。

刘震听到房租加上押金，居然要两千六百块，心头不由一阵没底和心虚。

他估摸着自己怀里，顶多也就一千八百多块。

不过前些天，在“轻舞飞扬KTV”那里做兼职的时候，他曾交纳过一千块钱的工作保证金。

只要今晚去一趟轻舞飞扬KTV，拿回那一千块工作保证金，就能凑够这两千六了。

不过如今的关键问题是，先稳住齐雪这个美女房东再说。

想到这里，刘震对齐雪露出一副可怜巴巴的表情：

“雪姐，您看要不这样，今天我先交一千三，明天再交一千三，您看怎么样？”

正所谓人在屋檐下，不得不低头。

刘震不是那种脑袋一根筋式的人物。

他知道，女人一般都较为心软和怜悯弱小。

有时候变通变通，装个傻、卖个萌，说不定就能获得对方的同情和好感，这样何乐而不为了。

果然，这齐雪也不能免俗。

当她看到刘震这副农民工子弟的寒酸打扮，和一副可怜巴巴的模样后，便叹了口气道：

“好吧，算我倒霉！遇到了个穷鬼，你先给我交一千三，明天再交给我剩下的。”

刘震当即麻利地拿出一千三，双手递到齐雪手上。

他知道，女人是善变的动物，保不准下一秒，就会变卦收回承诺。

所以当他看到齐雪收了钱后，这才心里微微吁了口气。

齐雪很是随意地将钱数了一遍，便指着靠近卫生间的一间卧室说道：

“从现在开始，刘震，你就正式成为我齐雪的房屋租客了。

这间卧室归你住。

不过半夜黑灯瞎火的时候，你可千万别进错门了哦……

姐姐我可是黑带一段的大高手呢！”

刘震的脸上，立刻恰到时机地露出一副觉得齐雪好厉害的表情，不过心里却是腹诽道：

“尼玛，才黑带一段就敢自称大高手，那岂不是和新闻里，那个学了几套军体拳，就敢和拿刀的盗贼血拼的大学生一样二啊……”

当刘震走进他租的这间卧室后，他的脸上不由变得难看起来。

只见这卧室的墙壁上，居然贴着粉红色的壁纸，四周摆放的，也是一些粉红色的家具。

就连那张单人床，还有床上的被子和床单，也都是小女生才喜欢的粉红色！

这让刘震一个纯爷们有些难以接受。

不过既然交了一半房租和押金，再加上齐雪这个美女房东很正点，那就将就将就住吧。

毕竟有得住就不错了，刘震可不是挑三拣四的人。

当齐雪走后，刘震立刻将卧室房门从内向外反锁。

然后又抵了一张木桌在门后面，这才将他的行囊打开。

“先学会摘星宝典上的易容术，明天易容化妆后，就将这些金元宝卖掉先。”刘震一边想着，一边翻开了摘星宝典，开始习练起上面的易容术。

因为之前的包裹里，本来就有两张人皮面具，和几瓶易容用的材料。

所以也就一个下午不到，刘震就将易容术学的七七八八。

当看到镜子里出现了一张英俊白皙的脸蛋后，刘震露出一个满意的微笑。

不过镜子里那张英俊白皙的脸蛋，却是面无表情，依然是一副冷酷的模样。

刘震露出若有所思之色。

“看来这张人皮面具，不会显露我的表情，算是有利也有弊。

对了，我还不知道另一张人皮面具是个什么模样，干脆再试试另一张人皮面具……”

于是刘震将手抚摸到颈部等部位，然后很是小心翼翼地卸下这张人皮面具。

轻轻抚摸着这张人皮面具，刘震不知道这张面具，到底是不是由真正的人皮制成。

但是他知道，这张人皮面具很金贵，也很脆弱，劲力用得稍微过猛，恐怕就会将其撕坏。

所以他不得不万分小心。

不过这也是因为，他如今的手法还不够纯熟轻巧。

一旦今后手法纯熟轻巧了，就能在很短的时间里，易容换装。

五分钟后，镜子里出现了一张相貌平平无奇的面孔。

这个面孔如果放在人群里，几乎根本就不会让人记住。

“这张人皮面具不错，实用性比上一张小白脸模样的人皮面具强多了。”刘震露出满意的语气。
第五章 班花章晓晓（上）
当夜幕快要降临时，刘震来到了轻舞飞扬KTV。

在和KTV杨经理说明33来意后，杨经理并没有因为他突然提出辞职，而有所刁难，很快就将一千块入职保证金退给了刘震。

这些都在刘震的预料之内，他知道，杨经理是个爽快人，不会在这方面拖泥带水。

就当刘震准备离开KTV的时候，他突然看到了一道熟悉的身影。

仔细一瞧，这不是他班上的班花——章晓晓么？

不过此时，章晓晓步态不稳，有些醉眼朦胧，似乎喝醉了酒。

刘震露出困惑的神情，“章晓晓可是班里的优等生啊，怎么会来到这种鱼龙混杂的地方，并且还喝醉了酒呢？”

要知道，轻舞飞扬KTV，虽然在德源市的KTV里，算是比较正规的。

可是再怎么正规的KTV，终究是娱乐场所，人源五花八门，极其复杂。

正所谓林子大了，什么鸟都有。

故而章晓晓这样一个长得非常水灵的漂亮女生，独自一人来到KTV，立刻就引起了刘震的强烈关注。

如果是别的女生，刘震兴许连看都懒得看。

不过章晓晓可是他班上的班花，人长得清纯甜美，性格也温柔恬静，刘震对其颇有好感。

于是刘震悄悄尾随在章晓晓身后，不过他还是保持了一定的距离，这样看上去，不会显得太突兀。

章晓晓很快走进了一间金碧辉煌的VIP包厢。

刘震皱了皱眉，他知道，这间内饰极其奢华的VIP包厢，可是常年被魏铈长的公子魏少包场了的。

哪怕轻舞飞扬KTV爆满的时候，杨经理都会特意将这间VIP包厢给魏少留着。

这魏少私下里，可是玩得非常嗨的那种，尤其是喜欢玩弄那些清纯的漂亮女学生。

所以当章晓晓进了这间VIP包厢后，刘震心里不由有些急躁起来。

他可不想章晓晓这颗好白菜，被魏少这头肥猪一样的货色给拱烂了。

如果是以前，刘震当然是只能干瞪眼，然后狗嘴里吐不出象牙般，喷上一两句：“穷人的女神，富人的金盆……”

再然后嘛，就是哪边凉快他就挪哪边去了。

要知道，这魏少身边，随便一个看上去平平无奇的跟班，就能让以前的刘震，喝上一壶受不了。

不过如今，刘震却是有了些底气，心里有了底气自然胆气也随之壮了许多。

所以他装作路过的样子，走到这间VIP包厢房门外，然后将包厢房门轻轻推开了一条缝隙。

透过这条缝隙，刘震看到，章晓晓坐在一个身材肥胖的男人身旁。

这个身材肥胖的人，自然就是魏铈长的公子魏少了。

在魏少旁边，还坐着几个常年跟随在魏少身后团团转的跟班。

别看这些跟班平时在魏少身前表现得低三下四，可一旦离开了魏少后，这些跟班可就个个都变成不可一世的二世祖了。

此时，魏少正极尽可能地给身旁的章晓晓劝着酒：“章妹妹，只要你再喝上两杯，哥哥就帮你解决你爸的难题……”

“魏少，我真的不能再喝了……”章晓晓连忙伸出双手，挡住了魏少递过来的酒杯。

而她原本晶莹白皙的脸蛋，此时早已变得异常红晕，显然是不胜酒力，根本不能再喝了。

魏少的脸瞬间有些阴沉下来，自从他老子当上铈长后，他敬出去的酒就从来没有人敢不喝过！

眼前这娇嫩欲滴的小娘皮，既然敢孤身前来求他帮忙，那就应该在来之前，做好献身的思想准备！

可如今看情况，这小娘皮似乎根本不想付出多大代价，就想天真的让他魏天壕帮忙，简直就是太不知趣了！

要知道，德源市等着让他魏天壕上的美女，可是能够排上好几辆大卡车呢。

气氛顿时变得微妙起来，不过根本不用魏天壕变脸，就有一名魏天壕的跟班，带着恐吓的语气说道：

“章晓晓，魏少的面子难道你也敢不给？

你爸那点事，魏少只要一句话就能解决。

你自己可要想清楚，过了这村可就没这店了！

说句不好听的，等着魏少关怀的美女，还真多的是，像你这种货色，其实都排不上多拔尖！

今晚魏少能够给你机会，算是你的运气！

你今后可别一时后悔了，再学那些自以为高傲的贱女人一样，死缠烂打地求着魏少来关怀……”

章晓晓之前在别人的怂恿下，一时糊涂的以为：只要简单陪魏铈长的公子吃个饭喝个酒，就能得到魏公子的同情和帮助。

可是一回想起今晚的遭遇和对方的无耻嘴脸，她就知道，自己之前的想法实在太过幼稚。

虽然她爸的建筑工程款，被各种各样的刁钻理由拖欠了好些年。

可她相信，华炎国还是有王法道理可讲的。

德源市官府，不可能拖欠她爸的工程款一辈子，总会有给她爸结清工程款的一天。

因而她并不想拿自己的终身幸福，来换取她爸本就应该拿到的那部分建筑工程款。

想通这点后，章晓晓再看魏天壕那副猪头时，胸口就不自禁地觉得一阵恶心反胃。

之前是因为她心有所求，刻意去结交魏天壕，所以才忽略了魏天壕那副恶心的嘴脸。

于是她立刻起身，冷冰冰道：“魏少，真的很不好意思，我身体有点不适，今晚只能陪您到这了……”

“什么？想走！”魏天壕原本人畜无害的肥嘟嘟胖脸上，立刻露出了一副凶悍凌厉的神情。

紧接着，他的肥手一把就牢牢抓住了章晓晓的手腕。

与此同时，整个人更是腾地一下，就从沙发上站起，“哼！煮熟的天鹅难道还想飞了不成，今晚本少就将你在这给办了！”

“快放手！你弄疼我了……”章晓晓娇喝了一声后使劲挣扎，却发现根本无法挣脱出去，于是她立刻高声尖叫起来：“救命！救命啊……”

魏天壕露出好整以暇的神情，并肆意地狞笑道：“啊哈哈哈……在老子的地盘上，就算你喊破了喉咙，都不会有人来救你……”

砰！砰砰！

接二连三的啤酒瓶炸裂声，在包厢内骤然响起。

（ps：修改了些敏感的内容，不晓得行了没）
第六章 班花章晓晓（中）
原来是刘震将三个啤酒瓶，狠狠砸进了包厢。

尤其是啤酒瓶碎裂后，激烈溅起的大量碎玻璃渣，四处飞溅，将魏天壕和他的几名跟班，弄得一惊一乍。

而就当包厢里的人，被这几个啤酒瓶弄懵了的时候，刘震早就拿着一根不知从哪摸来的木棍，闪电般冲进包厢，对着魏天壕的手臂，就是猛地一下敲了上去。

咔嚓！

木棍打到魏天壕那只抓住章晓晓的手臂后，顿时断成了两截。

与此同时，魏天壕的面部表情瞬间急剧变化，并当场发出了杀猪般的嚎叫。

趁着这股气势，以及现场的短暂混乱，刘震一把拉住章晓晓，顺势就往他这边一扯，同时低声喝道：“是我，还不快跑！”

章晓晓自然是认识刘震的，毕竟他们是一个班的同学。

虽然以前，他们二人并没有什么交情。

可是刘震在班上的声誉还算不错，人也较为正直。

所以，她立刻毫不犹豫地跟随刘震向包厢外跑去。

魏天壕的几名跟班，此时屁颠屁颠地凑到魏天壕身边“护驾”。

不过魏天壕却是抱着骨折的手臂，咬牙切齿道：“别管我，都他妈给我去追！追上了就往死里打！打死了有我爸来摆平！”

这几名跟班立刻眼冒寒光，二话不说，就冲出包厢，向刘震和章晓晓追去。

幸亏刘震之前在这家KTV做过兼职，所以比较熟悉这里的环境，因而拉着章晓晓，很快就从KTV后门的消防出口跑了出来。

外面是一条幽暗的狭窄小巷，刘震和章晓晓从消防出口跑出来后，毫不停歇地沿着小巷向外跑去。

然而没多久，魏天壕的几名跟班居然紧随其后，从消防出口追了出来。

跑在最前面的一个人，指着刘震和章晓晓的背影，大声喝道：“快追！别让他们跑了！”

拉着章晓晓已经跑过了小巷一半路程的刘震，不由心头一紧。

虽然跑出小巷后，外面是一条宽阔的大街，可是那条大街晚上是比较冷清的。

尤其是这个时候，基本上没有什么人会来这里逛街压马路。

而且就算有零零星星的一两个人路过，也没人会多管闲事出手相助。

幸好再怎么冷清的街道，还是时不时的会有一些过往的Taxi经过。

只要拦下一辆Taxi，立刻上车并开动，那么他们就安全了。

然而，计划往往跟不上变化，因为章晓晓终究只是一名体质柔弱的小女生，跑到小巷四分之三的路程后，她就气喘吁吁跑不动了。

接下来，刘震几乎是拖着章晓晓，一路向小巷外跑去。

不过这样一来，后面追赶的人，便很快拉近了和他们之间的距离。

当刘震拖着章晓晓，好不容易跑到小巷出口时，恰好有一辆Taxi，从外面的大街上开过。

“停车！”刘震立刻挥手招车。

这辆Taxi很是灵敏地将车停在了街道边。

不过刘震和章晓晓二人离这车，还有一条二三十米远的人行横道。

而这个时候，后面追赶的人，已经距离他们只有短短十多米了。

如果拖着几乎快要跑不起速度来的章晓晓，一起去坐Taxi，那么身后几名魏天壕的跟班，绝对可以将这辆Taxi拦下，到时，他们绝对是一个都逃不掉。

不过，若是刘震自私自利一点，甩手将章晓晓抛下，然后一个人快速去坐Taxi，那么他，绝对是可以安然离去的。

不过这样下作的事情，他却是万万做不出来，而且他也不忍章晓晓，受到那些衣冠禽兽的变态摧残。

心念电转间，刘震突然将章晓晓往Taxi那边的方向一推，然后一脸郑重地肃然说道：“你赶快坐车离开！”

“那你呢？”章晓晓回过头，一脸慌乱地问。

眼看魏天壕的几名跟班就快要追上来了，刘震几乎是以一种咆哮的语气吼道：“我留下来断后，你快上车！不然我们一个都跑不掉！”

章晓晓知道，如果再不走，恐怕他们两个，就真的一个都跑不掉了。

只要一想到魏天壕那张肥硕恶心的油腻面孔，她就觉得极其反胃。

要是今晚被这伙人抓住，那么她的结局可以预料，绝对会被魏天壕那个肥猪一样的禽兽，给折磨得生不如死……

她无比感动地深深看了一眼刘震，似乎想要将刘震的模样，印在她心底最深处。

不过当她看到魏天壕的那几名跟班，出现在刘震身后不远时，她立刻头也不回地向着Taxi半跑半走而去。

几乎是魏天壕的几名跟班，才一和刘震接触，双方就爆发了无比激烈的打斗。

只见首当其冲的一个人，飞起一脚，就往刘震踹来！

刘震这时侧身站在小巷出口，左臂伸直，挡在前方，然后抡起右拳，就向那个一脚向他踢来的人砸去。

瞬息之间，刘震的左腿上，就挨了一记重脚。

如果是正面站立，恐怕这一脚，极有可能踢到裆部，导致蛋碎的可能……

不过刘震的右拳，也与此同时，重重砸在了对方的鼻梁上。

咔嚓！

一声清脆的骨折声响起。

被刘震一拳砸中鼻梁的人，立刻鼻血直喷。

定睛一看，就可以看到，这人的鼻梁都塌陷了一些。

不过下一瞬，就有另外两名男子，挥拳砸向刘震的头部和颈部。

对面的这两人，出拳速度实在太快。

刘震根本都来不及躲闪，就被这两拳，狠狠打中了左脸颊和脖颈左侧，整个人立刻重心不稳，一连向后退了两步。

而且还没等刘震站稳，对面两人的拳脚，就有如疾风暴雨般，猛烈击打在刘震身上。

刘震毕竟只是一名普通高中生，对于街头打架，根本不在行。

之前能够打伤一名首当其冲的男子，已经算是不错的表现了。

当后面这些人一哄而上过来群殴时，别说刘震了，就算是一个街头打架老手，也会双拳难敌四手，从而大败亏输。

砰砰砰……

数不清身上到底挨了多少记老拳，和多少记辣脚，但是刘震的身躯，却始终屹立在这条狭窄幽暗的小巷出口。

虽然，他没有“一夫当关，万夫莫开”的勇武，也没有“风萧萧兮，一去不复返”的豪迈……

但他却有着一种不让这些人冲出小巷，抓住章晓晓的不屈不挠精神！

哪怕此刻，他已经被打得鼻青脸肿，浑身火辣巨痛，他也顽强地紧守在小巷出口。

当章晓晓眼中噙满了泪水，坐上Taxi离开时。

已经快被打得站立不稳的刘震，终于再也坚持不住，扑倒在了地上。

就在刘震的脸重重摔在冰冷的水泥地面时。

他的眼前，突然出现了一行淡淡的金色小字：

“我先前吸收的天地能量，只能够让你使用五次相当于你正常力量两倍的攻击，少年，战斗吧。”
第七章 班花章晓晓（下）
下一瞬，刘震感觉到体内，突然涌现出了一股澎湃的热量和劲力！

原本趴伏在地面，蜷缩成一团的他，突然发狂般一声仰天嘶吼。

然后整个人犹如野兽，猛地挥出一拳，重重砸在了一个狠狠踢向他脑袋的脚上。

咔嚓！

清脆的骨折声立刻响起，并伴随着一声凄厉的惨叫。

只见那个踢向刘震脑袋的脚，居然被刘震一拳给打得向上夸张地扭曲起来。

这种脚向上扭曲的程度，绝对不是正常人的脚能够达到的。

很显然，这只脚已经骨折，并和小腿脱臼了，而这只脚的主人，也站立不稳下，重重摔在了地面。

不过这不是结束，而只是开始！

刘震再次挥出一拳，砸在另一个人的小腿上。

砰！

这个人的小腿当场就被打得向后一摆，随后重心不稳，整个人重重摔倒在地。

仅仅只是眨眼间的功夫，原本扑倒在地，处于绝对下风的刘震，居然大发神威，强势逆转了局面，让剩下的两个人，露出了震撼和慌乱之色。

刘震趁着这段空隙，从地上猛地起身，并携带着之前的勇猛气势，挥拳轰向离他站得最近的一人。

那人立刻下意识地挥起手臂拦在身前。

刘震这一拳顷刻间重重打在这人的手臂上。

砰！

这人的手臂被刘震一拳打得剧痛！并且整个人，也被这一拳的力量打得向后退了一步。

下一瞬，刘震的另一个拳头，已经重重打在了这人的脸颊上。

咔嚓！

这人的嘴里，当场吐出了一口带有几颗牙齿的鲜血、唾液混合物，并面色扭曲地发出了一声痛苦的呻吟。

刘震不会手软，又对着这人的裆部狠狠踢出一脚！

啊！

这人当即被踢倒在地，整个人蜷缩成一团，并用双手紧紧捂住了裆部。

“最后一个！”刘震目光死死盯住了剩下的一人，然后慢慢向这个已经丧失了斗志的人，一步一步走去。

这剩下的一个人，此刻早已被刘震的疯狂表现吓住，心惊胆颤捏了捏拳头后，便很是没有义气地丢下了地上的三个同伙，转身向后方拔腿跑去。

正所谓穷寇莫追。

刘震并没有热血上涌，昏了头去追赶。

相反，此刻他的头脑还清醒得很。

他看着地上这三名抱着腿或是裆部，痛苦呻吟的人，二话不说，猛地飞起一脚，就踢向了最近一人的头部！

砰！

这人顿时被刘震一脚踢得哭爹喊娘起来。

不过刘震这一脚，并没有使用出神剑器灵赋予给他的狂暴力量。

要不然，一旦踢出他两倍的力量，恐怕会踢出人命来。

刘震如今只是一名普通的高中生，真要打死了人，恐怕第二天，就得被德源市的巡捕抓走宣判死刑。

要知道，这几名魏天豪的跟班，可个个都是背景深厚的人。

刘震虽然心里痛恨这些家伙，可也知道，在自己的实力没有超越世俗力量之前，还是要留有一定的余地。

接下来，他克制着双脚的力量，对着地面上的三人一阵乱踢！

啊！啊啊！啊啊啊……

小巷内的惨叫声，一时之间不绝于耳。

刘震将地面的三人踢成了猪头后，便快速转身离去。

因为之前逃走的人，说不定会回去搬来救兵，刘震当然不会继续留在这里。

走了半个钟头后，刘震确认了身后没有人尾随和跟踪后，走进了一家颇为偏僻的私人小医院。

当这间私人小医院的医生看到刘震一身伤痕后，他很是知趣地没有多问刘震的伤是怎么来的。

毕竟他这里，时不时地会治疗一些社会上混的人的伤势，甚至于枪伤！

所以他第一时间，就把刘震误认成了是社会上混的那种人。

一番包扎和伤口处理后，刘震躺在了这间私人医院的病床上。

“小伙子，你的伤我给你处理好了，今晚在这躺着，可不要乱动。”医生站在病床边，交代了这些后，便要转身离去。

感觉自己的伤势似乎好了一些，刘震这时才想到，他还没有付医药费呢。

如果他去那些大医院，恐怕一进门，就得排队挂号，付了医药费后，才会有医生给他治疗，而且花费颇高。

所以他颇为感动地问道：“大夫，医药费多少？我先给你结一下……”

医生看着刘震，露出一丝不宜察觉的为难之色。

因为他知道，要是他喊高了，恐怕这些社会上混的人会心生不爽，甚至还会到时叫人围殴堵截。

但是不要钱亏本也划不来，那就干脆只收个药费的成本价吧。

于是他快速说道：“两百块就行了，只收你一点药费成本……”

刘震于是从怀里拿出了两百块递了过去，“大夫，真是谢谢啊！”

这医生接过钱回了句不用谢后，便快速离开。

刘震依言闭目养伤，他发现，医生给他包扎的药物很有效，涂抹在伤口上后，会有一种又麻又凉的舒服感。

如果此时，有人细心去观察刘震身上的伤口，就会惊讶地发现，他身上的那些伤口，居然以一种肉眼可以看到的速度快速恢复着。

仅仅只是半眯半睡了短短四五个钟头后，刘震就发现，他腰不酸腿也不痛了，并且身上也不再有任何伤痛感传来。

刘震于是尝试着撕掉了一块纱布，就发现那个部位的伤口早已愈合，而且连疤痕都没有留下！

如果之前那个给他处理伤势的医生看到后，绝对会惊讶得合不拢嘴。

因为他的这些药物，虽然疗伤效果不错，但也绝不可能会让这些伤口，在短短四五个小时内，就快速愈合，而且还不留下疤痕。

刘震这时，也隐隐意识到了这些怪异。

他猜测，估计是他体内的永恒神剑，造成了这些伤势快速恢复，并且还不留下疤痕的神奇效果。

接下来，他查看了身上所有的伤势，发现竟然真的都已经痊愈了，而且还同样没有留下一丝疤痕。

于是他快速起身，四处望了望，趁着没什么人注意，便迅速离开了这家私人小医院。

毕竟他身上的情况，如果让有心人得知了，极有可能会被抓去切片研究。
第八章 练功与易容（上）
走在路上，刘震若有所思中，一步一步向着他租房的阳光小区走去。

德源市虽然只是华炎国的三四线小城市，可是城市占地面积极广。

当刘震一边沉思，一边步行回阳光小区时，已是清晨五六点左右。

路边的一些公园里，时不时能看到一些晨练的老人，然而朝气蓬勃的年轻人，却根本看不到一个。

不过当刘震走进阳光小区后，他一眼就看到了穿戴着雪白练功服的美女房东齐雪。

此刻，她正在小区的草坪上练习踢腿。

不得不说，刘震的这位美女房东，身材真的是非常正点！

那踢出去的长腿，又细又性感，绝对可以玩她个三天三夜都不腻……

所以看得刘震心里都软酥酥的，要是这么销魂的一记美腿正面踢来，刘震恐怕都生不起一丝想躲的心思……

不过刘震一直都觉得，这些从棒子国传来的跆拳道，其实很是粗陋浅薄，顶多在摆造型上，适合耍酷泡妞，或者用来对付一些普通歹徒才有点效。

就当刘震对着齐雪的两条细白美腿腻歪之际，齐雪踢了一记回旋踢后，也恰好转身看到了刘震。

二人顿时四目相对，不过下一瞬，齐雪就好奇地打量起刘震全身上下来。

因为此时，刘震虽然伤势全好，腰不酸腿也不疼了，可是整个人看上去，却是一副灰头土脸，好似刚刚被歹徒洗劫了一番的衰样。

所以齐雪在原地一连踢了两记高空踢后，便有些得瑟地显摆起来，“厉害吧，要不要跟姐姐学两腿？”

“没兴趣。”刘震下意识地拒绝，不过当他的眼光，又扫视向齐雪那对修长性感的细白美腿后，他的心里不由生起了一丝波澜和懊悔。

齐雪看到刘震一副很是轻视跆拳道的模样，不由冷哼了一声，便不再搭理刘震，继续练习起她的跆拳道来。

要知道，下周二，她就要参加晋升黑带二段的考核了，她可没时间陪刘震浪费。

刘震此时心里腹诽道：

“与其花钱、花时间学这些棒子国的跆拳道，我还不如回去学摘星宝典上的功夫呢，似乎当个采花大盗也不错的样子……

哦，对了！那个踏月飞仙轻功，我这次得回去好好练练，不奢望什么飞檐走壁，至少跑路的时候，能够跑快一点也不错啊……”

看到齐雪闷不做声练习跆拳道，刘震突然想起，他还没有交纳剩下的房租和押金呢。

于是他拿出一千三百块递了过去，“雪姐，这是一千三，您数数……”

齐雪白了一眼刘震后，不得不停止了练功，然后嘟着嘴接过钱，随手看了一眼，就从口袋里，拿出了两把钥匙抛给刘震，并快速说道：

“这是你的钥匙，包含客厅防盗门的钥匙，和你卧室的钥匙，千万不要弄丢了……”

刘震接过钥匙，说了声知道后，就向小区内的B栋六楼走去。

很快，他就来到了齐雪家门口。

打开防盗门走进屋，并随手关上门后，刘震径直走进自己租的卧室。

然后他从床底，拿出了自己的行囊，细细翻看了一遍，发现东西没有被人动过的痕迹后，这才长吁了口气。

接下来的时间里，刘震拿出摘星宝典，秉承着“好好学习，天天向上”的精神，开始仔细研读起来。

不知是不是因为永恒神剑融进了他体内的缘故。

刘震发现，他的头脑，似乎比以前灵光了许多，就好像脑袋开了窍，之前觉得摘星宝典上，很多晦涩难懂的地方，他如今都能彻底看懂，并很是轻松地融会贯通。

尤其是那门踏月飞仙轻功，当他尝试着去修炼时，他非常惊喜地发现，这门踏月飞仙轻功，几乎是毫无障碍地就被他快速学会！

如果那个被刘震杀死的采花大盗泉下有知，一定会惊骇得无以复加。

因为这部摘星宝典，是他神偷门内，传承了数百年之久的一部珍贵典籍。

尤其是踏月飞仙轻功，可谓是来历非凡。

据记载，是他神偷门一位天纵之资的前辈高人，历经千辛万苦，才从神武大陆，稍微靠近中心地域的一处边缘古遗迹中，九死一生下获得。

只是可惜，他神偷门数百年来，哪怕再有天赋的门人，都只学会了这篇踏月飞仙轻功的前半篇。

至于后半篇，根本就不是常人能够理解并学会的。

不过，哪怕仅仅只是学会了踏月飞仙轻功的前半篇，可是一旦练到小成之境，也能够轻松随意地飞檐走壁。

可谓是身若鬼魅，能够神不知鬼不觉下，溜进那些豪门大户的千金小姐香闺，大行那偷香窃玉的滚床单之事，简直是不要太容易好不好。

之前那个死鬼采花大盗，之所以能够采花无数，而不被正道江湖侠士拿下，就是凭借了这门踏月飞仙轻功的超凡脱俗之处。

因为别人的武功，哪怕要比他高出一大截，甚至一交手，就能将他擒拿击杀。

可别人的轻功身法却远逊于他，只要他一施展出踏月飞仙轻功，就能快速摆脱那些正道侠士的追杀。

若不是意外遇到了刘震这个煞星，这个采花大盗，是绝不可能这么快，就死在女人身上的。

如今，刘震将整篇踏月飞仙轻功都学会后，整个人行走腾挪之间，居然带着一股灵动轻盈之意。

只见刘震纵身一跃，就跳上了两米来高的衣柜顶上，然后又如狸猫般，无声无息降落在地面。

一连反复练习了半个多时辰后，刘震发现，他的踏月飞仙轻功，算是越来越纯熟了。

不过距离飞檐走壁的小成之境，还是颇为遥远。

但就算这样，这种练功速度，也是无比惊人的。

然而接下来，刘震发现，继续练习这门轻功，已经没有多明显的提升了。

于是他也就暂时不再练习这门轻功，而是将精力投入到易容术上。

因为有现成的两张人皮面具，和几小玉瓶易容药物。

所以接下来，刘震没花多久时间，就将易容术也练得颇为熟练起来。
第九章 练功与易容（中）
不过再苦练下去，这易容术却是再难有所提升了。

刘震看着时间尚早，于是又练习起摘星宝典上，那些传承自神偷门的偷窃伎俩来。

这些传承自神偷门的偷窃伎俩，简直是神乎其神，往往能够以一种不可思议的手段和方式，偷窃到别人的物品。

刘震练习了许久，才将其中一门叫做“摘星指”的基本偷窃指法，练了个七七八八，然而距离纯熟差得还尚远。

不过若是在人口密度大的地方，比如公交车，又或者是地铁上，施展这门摘星指，倒是应该较为容易偷窃到别人身上的东西。

当然了，身为一名有理想、有道德、有节操的三好高中生，刘震当然不会做出偷窃这种可耻的犯罪行为。

再然后，刘震拿出了之前斩杀采花大盗后，获得的战利品——五锭金元宝，和两串珠宝首饰。

望着这堆金光闪闪的值钱宝贝，刘震目露金光，“身上都快没票子花了，是该全部卖掉换点钱了……”

于是他将这些金元宝和珠宝首饰贴身收藏，然后又将那张俊逸、白皙的人皮面具戴在脸上。

望着镜子中那张无比俊逸的冷酷面孔，刘震心里忍不住腹诽道：

“这他妈活脱脱就是一个模样俊俏的小白脸啊！

就是不知那个死鬼采花大盗，当年凭借这张小白脸面具，骗倒了多少纯情少女……

咳咳，在这个从古至今都是看脸的世界里，只要俺戴上了这张小白脸面具后，随便钓她几个多金的花痴女，那还不是手到擒来的事啊！

恐怕今后都不用担心没钱花了……”

不过作为华炎国一名好好学习天天向上的三好高中生，刘震当然只是心中稍微意淫了一下后，就立刻悬崖勒马，止住了这些不良念头。

不然一旦继续意淫下去，恐怕刘震今后真的会走上采花大盗这条邪路。

当刘震换上一套干净整齐的衣服后，他悄悄将卧室房门打开一条缝隙。

从缝隙里一阵窥视后，他发现客厅里没人。

于是他走出卧室，并顺手锁上了卧室门，身体一晃，就快速飘出客厅。

如今刘震的踏月飞仙轻功，虽然还远远没有达到小成之境。

但如今他的身体，却是显得颇为轻灵矫健，至少跑路的时候，一般人是追他不上了。

不过，刘震从小就有点恐高，一旦站在高处，就会心慌和目眩。

所以哪怕他如今，就算将踏月飞仙轻功练到飞檐走壁的小成之境，他也不敢真正去高楼大厦上飞檐走壁。

毕竟小心才能驶得万年船啊，要是在高楼大厦上飞檐走壁时，突然心慌或者晕眩一下，不说跌得个粉身碎骨，摔个半死残废什么的，就忒么悲剧了。

就在刘震走出客厅，然后顺手关上防盗门的时候，齐雪刚好从楼梯间五楼走了上来。

她一眼就看到，她家防盗门前，居然站着一个背影陌生的可疑男子。

此时的刘震，早就易容化妆，并换上了一套其他样式的衣服。

所以齐雪第一时间里，并没认出这是刘震的背影，而只是下意识的认为：她家防盗门前，站了一个企图入室行窃的小偷。

就在她准备喊出“抓小偷”这三个字时，那名“小偷”，居然从她家门口转过身来。

刘震一转过身，就看到齐雪正一脸狐疑地盯着他，他顿时露出一丝错愕之色。

然而，他脸上的那张人皮面具，却始终保持着一副万年不变的冷酷表情。

至于齐雪，在看清眼前这人的冷酷俊逸模样后，她原本准备脱口而出的“抓小偷”三字，竟然硬生生被她给憋了下去。

随后，她雪白精致的脸蛋上，更是罕见地出现了一丝红潮。

这个时候，刘震其实心里是有些没底的。

毕竟这是他第一次戴上人皮面具见人，而且还刚好是在他的美女房东齐雪面前。

所以他站在原地，一时之间，倒是有些不知所措了。

就当气氛有些尴尬和冷场的时候。

脸上红潮还尚未消退的齐雪，居然率先打破了沉默，“嗨，帅哥，你肯定是过来找人的，对吧？”

刘震意识到，自己之前面向齐雪家的防盗门前站着，肯定是被齐雪看到了。

所以为了能够自圆其说，他故意以一种低沉的语气快速说道：

“嗯……是的是的，我其实是过来找我表弟的。”

“你表弟？”齐雪露出一副思考的表情，不过随后，她就想起了租她房子的刘震来，“你表弟难不成是刘震？”

刘震点点头：“不错，刚才敲了半天门，都没人开门，显然我表弟应该不在……既然不在，那我就先走了。”

说罢，刘震就准备溜之大吉。

齐雪看到刘震想要离开，有些急切又有些害羞地说道：“喂，等等啊，说不定你表弟还没睡醒呢……要不我们先进屋坐坐……”

“不了，我还有事，得先走了。”刘震硬着头皮说道。

他可不想再待下去，被齐雪看穿底细。

要知道，他的易容术，之所以能够施展成功，很大原因，就是依赖脸上的这张人皮面具。

但光靠人皮面具改变容貌，声音如果还是一成不变的话，那么熟人一听说话的声音，还是迟早会听出端倪。

而让声音发生改变，是一件比较困难的事情，需要长期练习才行。

所以刘震目前，还很难做到真正改变自己的声音。

因而，他只能用这种低沉的语气快速说话，以免齐雪听出端倪。

几乎是才说完，刘震就脚底抹油，一溜烟从齐雪身旁一晃而过。

齐雪眼一花，就发现，眼前这名自称是刘震表哥的男子，犹如一阵风般，从她身旁掠过。

甚至她额前的一缕刘海，还很是应景地随风飘扬起来。

等到她回过神来的时候，却是早就看不到刘震的人影了。

“好快的速度！”齐雪的眼睛顿时冒出无数小星星，同时心下暗暗感叹：

“风一般飘逸的男人，简直和黑带九段的江信哲大师一样快……

而且关键是，这人长得和大明星吴逸……差不多有七八分像！

甚至连那种一路冷酷到底的表情，都是那么神似！

这人……该不会就是大明星吴逸本人吧？

不管了，到时大不了厚着脸，去问刘震要他表哥的手机号……”
第十章 练功与易容（下）
刘震此时在楼梯间里往楼下急速走去。

不过与其说是走，还不如说是跳跃！

刘震感觉自己身轻如燕，撑着楼梯间的扶手，向着楼梯下方纵身一跃，就能直接飞越过下方的一整条楼道！

如此一连施为后，也就短短十秒左右，刘震就冲到了一楼。

为了避免引人注目，刘震才一走出楼房，就立刻恢复了正常人的行走速度。

不过刚才撑着楼梯扶手跳跃，有如飞一般的感觉，真的让他很享受。

然而走在路上没多久，刘震就发现，一些女性路人，在看到他后，居然纷纷对他瞩目、尖叫起来。

尤其是当几十名晨练的大妈，组团向他这边冲过来，索要签名时。

刘震这才意识到，他脸上的这张小白脸面具，竟然和一个叫做“吴逸”的大明星……撞脸了！

不过，刘震并不认识那个大明星吴逸。

因为刘震以前，基本上是从不观看棒子国的电视和歌曲的。

而且也不喜欢看华炎国的脑残国产电视剧。

所以，他对那个大明星吴逸，还真不认识。

若不是这群组团奔过来的大妈，七嘴八舌要求刘震多签几张名。

然后她们好高价卖给吴逸的那些花痴女粉丝，牟取暴利。

刘震还真不知道，大明星的签名，竟然能够卖钱，而且还似乎价值不菲的样子。

于是他立刻心生一计，咳了咳嗓门后，大声说道：

“要签名的排好队，一个一个来！

一张签名一口价一百……”

话音刚落，这群大妈立刻拿出跳广场舞的激情，你推我攘地排起队来。

随着这里的动静越闹越大，周围一些路过的人，也加入了排队的行列中。

不得不说，华炎国排队的风气，盛行了几十年之久。

只要哪里有人排队，看到的人，哪怕不知道这队是排来干嘛的，都会立马屁颠屁颠地凑过来排好。

看着这条起码有百来人的长长队伍，刘震嘴角有些抽搐。

不过一想到大把的票子即将唾手可得，他立刻如同打了鸡血一样，扯着嗓子吼道：“谁带了纸和笔？”

顿时队伍前面，就有两个大妈举起手，从背包里拿出纸和笔，很是热情地送了过来。

刘震接过纸和笔，二话不说，就直接在路边的一个石凳上，开始唰唰唰地签起名来。

有可能是惯性使然，刘震写下去的第一个字，竟然写成了刘。

不过他立刻意识到，如今他可是顶着大明星吴逸的名头签名，而不是他刘震本人。

于是他快速将这张写了刘字的纸张撕掉。

紧接着，刘震在第二页纸上，写下了“吴亦”两字。

然而，就在他将这张签名递给排在队伍第一的大妈时。

这名打扮得颇为时髦的大妈，在盯着这张签名后，却是露出了一个疑惑的惊讶表情：“哎呀，不是这个‘亦’，是俊逸的‘逸’啊……”

若不是眼前的帅小伙，看起来和电视里经常看到的那个大明星吴逸，几乎差别不大，这位火眼金睛的大妈，恐怕会立刻认为，眼前的人是个冒牌货。

“哦哦……笔误笔误，来来来，我重新给您签一张。”刘震于是将签有“吴亦”的纸张揉成一团，丢在地上。

然后唰唰唰地在第三张纸上，迅速写下了“吴逸”二字。

之前，刘震将“吴逸”听成了“吴亦”，他还以为大明星吴逸的逸，是他以前颇为喜欢的那个女明星牛亦飞的亦。

如今在经过这位大妈的提醒后，他才终于将大明星吴逸的名字弄清楚。

那位大妈盯着写有“吴逸”二字的歪歪扭扭签名看了两遍，虽然心里觉得这字迹丑爆了，简直和小学生的字有得一拼。

不过一想到只要一转手，卖给那些吴逸的花痴粉就能大赚一笔，她还是极为爽快地拿出了一百块交给刘震。

然而给完钱拿到签名后，她却没有马上离开。

而是又从她的Gucci山寨包包里，掏出了几张一百的钞票递了过去：“长腿喔巴，还能多签几张名吗？”

刘震听到这位和他妈差不多年纪的大妈，居然称呼他为“长腿欧巴”！

而且“欧巴”，还给她含糊不清地说成了“喔巴”！

他就不由强忍着呕吐的心情，冷冰冰说道：“实在对不住，一人限量一张，下一位！”

要是每个人都签几张，这一百多个人的队，不知要签到什么时候。

到时说不定，会惹来娱乐记者、狗仔队，或是城管、巡捕等等。

他虽然喜欢钱，但却不想招来麻烦。

而且一张签名，也就一百块，比起那些大骗子来说，算是很童叟无欺的了。

哪怕事后发现这张签名是假的，她们也损失不大。

毕竟刘震再怎么说，也是华炎国的一名有理想、有道德、有节操的三好高中生嘛……

当刘震给七八十名大妈签了名后，他发现队伍后面剩下的，都是一些年轻女孩了。

其中有一个身材火辣，长得颇有韵味的漂亮女生，在签完名后，还悄悄递来一张写有手机号码的纸条。

然后以一种只有刘震和她才能听到的声音，悄悄说道：“晚上要是有空，一定要联系伦家哦……”

“额额……会的会的。”刘震有些鼻血上涌地点头。

没过多久，刘震签完名后，就立刻脚底抹油，施展踏月飞仙轻功，好不容易才冲出了女粉丝们的包围圈。

要是此时还不走，说不定其中的一些狂热女粉丝，就要冲上来又搂又抱了。

如果是美女，刘震到不介意，被其占点便宜、吃点亏。

可偏偏那几个狂热的女粉丝，都是些恐龙妹妹级别的“土肥圆”……

刘震自认为口味还没那么重，于是当然只能有多快溜多快了。

一溜烟跑到前面千米远的路口，然后又冲进一条阴暗的小巷，七拐八拐确认身后再没狂热女粉丝尾随后。

刘震才停了下来，看到四周无人，他立刻将脸上的人皮面具给弄了下来。

看着这张人皮面具，刘震心里五味杂陈：

“看来这张和大明星吴逸撞脸的人皮面具，今后是不能轻易再拿出来戴了！

不然走到哪，都会引人注目，实在是不符合闷声发大财的宗旨啊……”

想到这里，他将这张人皮面具小心收藏好，然后将另一张人皮面具和一个小玉瓶拿出。

在脸上涂抹了这个小玉瓶中的易容药物后，这张人皮面具被完美地贴合在了刘震的脸上。
第十一章 黄金和钞票（上）
虽然之前假冒大明星吴逸，赚了一万多的签名费，如今的刘震算是荷包鼓涨。

不过一想起华炎国物价飞涨、房价飙升，这一万多块，其实还真不经花！

尤其是和坐了火箭般飙升的房价一比，这万把块钱，真的只能算是毛毛雨了。

所以刘震还是决定，将他怀里的五锭金元宝和两串珠宝首饰给卖掉。

不过一些小金店或是小当铺，刘震当然是不会去的，那些地方大多不正规。

而且刘震对黄金珠宝这些贵重物品，也根本不懂行，去了那些小金店小作坊，估计会被坑得很惨。

于是他选择了去口碑、声誉最响的德源大金行卖掉金元宝，至于珠宝首饰，则到时看情况，再考虑是否一起卖掉。

德源大金行位于德源市最中心、最繁华的区域，可谓是寸土寸金。

其店面非常之大，并且外面装修得金光闪闪，隔着老远都能让人看到。

刘震以前每次坐公交车，路过德源大金行，都会被德源大金行的巨大金色招牌，和金光闪闪的装饰给闪瞎。

不过他虽然以前经常坐公交车路过，可却从没有进去过一次，也生不起一丝走进去的想法。

然而如今却是不同了，刘震荷包鼓涨，又有了五锭分量十足的金元宝，和两串卖相不错的珠宝首饰！

可谓是一朝diao丝变土豪，精气神自然也跟着发生了一些变化，至少不会看着金光闪闪的德源大金行而不敢进去了。

当刘震从出租车上走下来，看着眼前的德源大金行时，他心里第一时间想的却是：“靠，好久没坐出租车了，没想到坐出租车到这里，居然花了整整三十块大洋，早知这样还不如挤公交了……”

虽然刘震如今荷包鼓涨，身家也算有了些，可他骨子里，依然还是一副精打细算，舍不得花钱的diao丝习性。

当走近德源大金行门前时，刘震望着门口进进出出的，大多都是一些穿金戴玉的富太，和穿着不俗的富商阔少，他就产生了一丝和这里格格不入的感觉。

然后他又低下头，看着自己身上九块九一件买来的衣服，他心里那种格格不入的感觉，就更是强烈了。

不过管他那么多干毛线，腰包里有才是真的有，管他穿阿玛尼，还是范思哲，又或是戴江诗丹顿、百达翡丽这些名表……

一旦脱了那身皮和表，还不是和普通人一样。

想通这点，刘震这才觉得身心通畅，不再憋闷。

然而走进德源大金行后，刘震发现，周围的那些顾客，都有意无意和他远远保持了一定的距离。

而且当一些人的目光扫视到他身上时，嘴角总会出现一丝若隐若现的上翘和轻视之意。

刘震虽然心有不爽，可总不能因为这点小事就大发雷霆吧，那样也太暴戾了。

他好歹是一名有理想、有道德、有节操的三好学生呐，所以他干脆无视了周围那些顾客的态度，径直走向最近的一个黄金柜台。

哪想柜台后，那名打扮得花枝招展的年轻女销售，在看到刘震走过来后，只是淡淡瞥了一眼刘震全身上下的行头，就继续低头玩她的手机去了，显然是连搭理刘震的心思都没有。

刘震冷哼了一声，直接拿出五锭金元宝，全部重重放到柜台上，然后一脸淡然，实则装逼地说道：“回收黄金么？”

其实刘震才刚掏出五锭金元宝的时候，柜台后的女销售，就早已眼冒金光，态度一百八十度逆转地站起身，恭声说道：

“啊，您好！我们店里有回收黄金的业务……”

说罢，她很是殷勤地从柜台后走出，对刘震抛了一个自以为迷人的媚眼，“我们得按规定，先去检测一下您的黄金，您看是否现在就去检测呢？”

刘震心里暗骂了一句贱人就是矫情，不过脸上却是不动声色，“现在就去检测，真金可不怕火炼。”

于是这名女销售带领刘震，来到了检测黄金的地方。

一番检测后，刘震的这五锭金元宝被检测出，确实都是真金，不过纯度，只有百分之九十一左右。

经过大金行的几名专业人员一番估价后，这五锭金元宝被这些人报出了一个具体的收购价，共计十八万七千六百块。

不过大金行的人郑重申明，按照华炎国相关法律条例规定，刘震需要提供他的有效真实身份.证，和这五锭金元宝以前的购买凭证，他们才能当场收购这五锭金元宝。

这一下就难住了刘震，如今他可是易容前来的。

要是把他的身份证拿出来一看，就会发现，他和身份证上的人长得不一样。

而且这五锭金元宝的购买凭证，那更是不可能提供得出了。

所以刘震皱起眉，颇有些不甘心地说道：“难道我不拿出身份证和购买凭证，你们就真的不收了？”

这时，大金行里一名戴着眼镜的中年男人，突然越众而出，对刘震慢条斯理道：

“理论上，按照相关法律条例规定，本店是不允许收购任何来历不明的黄金的，不过嘛……”

这戴着眼镜的中年男人，居然最后卖起关子，不继续往下说了。

刘震虽然有些不耐烦，但还是耐着性子问道：“不过什么？”

这期间，中年男人扶着眼镜，细细打量了一番刘震，同时心中不停地琢磨起来：

“这小子身上的衣物，一看就是地摊货中的地摊货，恐怕全身上下的行头加起来，还不超过一百块啊一百块……

所以这五锭金元宝，绝对不是这小子有能力通过正规渠道购买的！

再假设，这五锭金元宝是这小子家里祖传的。

但哪怕再怎么家道中落，他如今也不会穿得这么寒碜，想来一定是这小子不知从哪坑蒙拐骗偷来的赃物无疑。

既然这样，那也就别怪我不客气了……”

理清头绪后，这中年男人说话也就不再藏着掖着了，脸色一板，居高临下对身旁的几名大金行工作人员挥了挥手，示意这些下属退下，然后故作高深道：

“小伙子，你的这五锭金元宝，我可以不要你提供身份证和购买凭证，就当场收购，不过这收购价格嘛，我只能很遗憾地表示，最多出个十万……”

“什么？才十万！”刘震有些不敢相信，“你是不是算错了？刚才明明算出来，是十八万七千六百……”

中年男人此时露出一副将刘震吃得死死的笑容道：

“呵，小伙子，咱们明人不说暗话，你的这些金元宝，肯定是不知从哪弄来，见不得光的赃物吧……

我出个十万收购你的金元宝，可是冒着极大的风险啊。

而且我还要花费大量时间精力，制造各种相关证明和手续。

你要是不卖，可别怪我现在报警，让巡捕出面调查你的金元宝来历！

恐怕到时，你不仅一毛钱拿不到，这五锭金元宝也会被巡捕收走，甚至你到时，连人都得折进巡捕房……”
第十二章 黄金和钞票（中）
听完这话，刘震真是气得想一通乱拳打过去，将这中年男人打得满地找牙。

不过大金行里的保安有很多，时不时地四处来回转悠，而且个个人高马壮，还带着电棒。

刘震虽然轻功入了门，跑起路来，一般人倒是追他不上，可他也不敢在这里轻易造次。

而且话说回来，这五锭金元宝是从那死鬼采花大盗的包裹里找到的。

算起来，还真算是赃物，一旦这中年男人报警叫来巡捕盘问，恐怕到时他还真说不清了。

想清这点，刘震知道，他今儿个算是出师未捷被人栽了。

看来还是他如今的思维、阅历还很不纯熟老练，和社会上那些摸爬滚打多年的人相比，他还嫩得很。

反正今后多的是机会弄到值钱的宝贝，所以犯不着在这里为了这十万八万的以身犯险。

想通了后，刘震心头顿时豁然，颇为爽快地说道：“十万就十万，快把钱拿来，全部要现金！”

“成交。”中年男人很快就将十万现金装进了一个小手提箱，然后将箱子推向刘震：“你验验。”

刘震接过这个小手提箱，然后打开箱子，将里面一叠叠的票子查验了一遍。

确认里面的十万现金不是伪钞，且一块不多一块也不少后，他才将箱子合拢。

虽然他表面上看去，很是平静沉稳，可内心却充满了一丝小激动。

这可是他生平第一次拿到这么多现金啊。

中年男人看到刘震接过手提箱验过钱后，自始自终都是一副老练平静的模样，不由点了点头说道：

“我是这家金行的业务经理，今后要是还有货，可以第一时间联系我，下次的收购价格，我可以给你提高两成……”

刘震有些肉痛地点点头，虽然这次被坑了八万多，可是这中年男人说了，下次的收购价格，可以提高两成，倒是值得考虑继续合作下去。

毕竟其他的小金店小作坊，如果碰到个心狠手辣、图财害命的人，恐怕连小命都得搭进去。

刘震可不会认为学了点轻功和偷窃用的摘星指后，就自以为很牛逼了。

毕竟人外有人，天外有天，而且轻功跑路，哪怕跑得再快，也快不过子弹。

德源市的新闻媒体上，可是曾经多次报道过枪击案的，这就很是说明有枪的人不少，哪怕华炎国是一个禁枪严厉的国度。

当刘震提着装满十万现金的小手提箱，走出德源大金行时，两名徘徊在附近，穿戴得整整齐齐的男人，似乎很是随意地望了他一眼。

刘震虽然觉得这两人隐隐有些不对劲，可也不会想到，光天化日下，在这繁华地段的闹市区，居然会有人敢盯着他下手。

就当刘震提着装钱的小手提箱走到路边，准备拦下一辆Texi离开这里时。

只见几名正常过往的行人，突然“不经意”间撞到了刘震身上。

刘震虽然轻功入了门，跑起路来，一般人望尘莫及。

可他毕竟是一个以前没有扎过马步、站过桩的人，下盘和普通人一样，稀松平常的很。

所以被这看似不经意间地一撞，身体重心立刻不稳。

而他手中的手提箱，更是被其中的一人，突然用力给夺了去。

“CAO！居然抢到我头上了！”刘震之前得到了摘星宝典等物品，以及得知他体内，拥有了永恒神剑的残破剑柄这种逆天神器后，心里或多或少还觉得自己有点小牛逼了，不是普通人了。

哪想就在他心里有了一丝小膨胀的时候，就遇到了新闻和电影里才看到过的抢劫，这顿时让他怒火中烧。

眼看那名抢了手提箱的男人就要跑掉，刘震立刻施展踏月飞仙轻功，就要追了过去。

哪想附近的几名路人，居然有意无意拦住了他的去路。

甚至最后，还有一名脸上涂抹了厚厚粉底的中年妇女，挺着胸抵在刘震身前，并一把扯住刘震的衣服叫到：“非礼啊！耍流氓啊……”

“要是我会非礼你，恐怕母猪都会爬上树了。”刘震心中忍不住腹诽道。

虽然他只是一名涉世未深的高中生，可也瞬间知道，他这是遇上抢劫盗窃团伙了。

这中年妇女，绝对就是这抢劫盗窃团伙中的一员。

于是他立刻施展摘星指，飞快地在这中年妇女的手腕、手臂上的几个脆弱关节处，重重击打了几下。

虽然摘星指，仅仅是神偷门用来行窃的基本手法，可是除了行窃外，它还是具有一定攻击力的。

刘震这一施展出摘星指，击打在这名中年妇女的手臂、手腕等脆弱关节处，立刻就让这名中年妇女的手腕、手臂一麻，从而松开了抓住他衣服的手。

与此同时，刘震运脚如飞，身轻如燕，向着那名夺走他手提箱的男人飞快跑去。

这踏月飞仙轻功果然厉害，哪怕如今，刘震对于这门轻功，才习练没多长时间，可是一经施展出来，那速度，也不是普通人能够比拟的。

所以很快，刘震就跑到了那个夺走他手提箱的男人身后不远。

眼看再过几秒，刘震就能追上那个家伙了。

哪想这时，路边突然窜来一辆男式摩托车。

前面那个奔跑的男人，居然很是麻溜地把手提箱递给了摩托车骑手。

刘震看到这一幕后，可谓是又急又怒。

他万万没想到，半路上，居然会有摩托车出来接应、转移脏物。

这可是非常专业的抢劫偷窃团伙才拥有的配置啊！怎么今天就这么衰，让他给遇到了呢？

一旦被这摩托车骑手接过手提箱，一轰油门扬长而去，恐怕他今天是绝对拿不回这钱了。

因为盗窃团伙通常来说，是非常抱团的，绝对不会让他抓到其中的任何一个。

只要刘震胆敢去抓在场的任何一名盗窃团伙，恐怕接下来，就是一群拿着匕首的盗窃团伙成员围上前来，给刘震一番颜色看看。

轻功再高，恐怕也挡不住一群人围着乱刀捅来。

想到这里，刘震不由拼尽了全力，施展出踏月飞仙轻功冲去。

或许是因为拼尽了全力，刘震发现，他的奔跑速度，居然隐隐提升了一些！

之前他奔跑的速度，本来就很快了，如今刘震的速度，却是显得更加快了！

只见他的头发，都被风吹得向后疯狂拂动起来。

至于路边的行人，只依稀看到了一道黑影，从身旁一闪而过。

轰！

就当摩托车骑手接过手提箱，然后一轰油门，准备扬长而去的时候。

一道黑影瞬间扑到了摩托车尾部，并用力一拽！

这辆才刚刚轰了油，准备加速离开的男式摩托车，瞬间就被弄得重心偏移，方向不稳，并随之摔倒在地。

这辆摔倒在地的男式摩托车，并没有就此停下，而是载着摩托车骑手，在路面上摩擦了好几米后，才彻底戛然而止。

至于造成这一切的刘震，在捡起摔落在地面的小手提箱后，心中充满了一种失而复得的喜悦，而且随后，他心中更是出现了一丝激动。

因为他发现，他的踏月飞仙轻功，居然有了明显进步，行走奔跑起来，就能感觉到，周身上下有一股很明显的微风流动。

虽然离小成之境，还是颇有一段距离，但是比起之前来说，绝对是进步明显了。

眼看身后，有很多面色不善的人就要围拢过来，刘震当即提着小手提箱，施展轻功狂奔而去。

片刻功夫不到，刘震就把身后那群面色不善的抢劫盗窃团伙，给远远甩开了两条街。

在经过一个十字路口时，刘震身影一晃，向着右边的道路快速闪去。

眨眼间，他的身影就彻底消失在那群抢劫盗窃团伙的眼中。
第十三章 黄金和钞票（下）
十多分钟后，刘震恢复了本来样貌，提着小手提箱出现在一家农业银行内。

一番排队和折腾后，他将这十万现金全部存入了他的农行卡内。

然后他又将卡内的八万块，转到了他父母的农行卡上。

两分钟后，刘震口袋里的手机，突然响起了一阵清悦的来电铃声。

拿出手机一看，刘震知道，这是他远在江浙省打工的父母打来电话了。

接通后，手机里立刻传来刘震母亲的声音：

“儿子啊，刚才老妈手机上，收到了一条手机诈骗短信，上面竟然写着，你给我的银行卡转了八万块钱，这怎么可能呐！

儿子，你手机上有没有收到这种类似的诈骗短信？

要是收到这种诈骗短信了，可千万别回复啊……”

听到手机里老妈叽里咕噜说个不停。

刘震每次都会觉得，他老妈说话的时候，滔滔不绝仿佛连一瓢水都泼不进去，以至于他往往连插话的机会都没有。

虽然听得耳朵都快起茧了，可他还是耐着性子，好不容易等到他老妈说话停歇了一下的空当。

他立刻见缝插针地说道：“妈呀，那八万块确实是我转过来的啊……还有什么事吗，没事就挂了啊！”

“挂什么挂！小兔崽子，你不会去抢银行了吧……”手机里立刻传来刘震母亲的惊呼声。

刘震早就有所准备，对着手机说道：

“妈，我上次不是参加了一场吃辣椒的大赛吗？

那次发挥超长，一不小心吃了四碗七星辣椒，所以最后得了八万块大奖……”

好不容易挂了电话后，刘震抹了抹额头。

每次他母亲打来电话，电话里一聊就要聊好几十分钟。

哪怕刘震还算是一个颇有耐心的人，也经常会说得口干舌燥，心烦意乱。

其实说起上次参加的那个吃辣椒大赛，刘震就心里一阵郁闷。

因为那次吃辣椒大赛，他不仅一毛钱奖金没拿到，反而后来还吃了好几盒清热解毒的药丸，来调理身体，可谓是既伤了身又赔了钱。

那次吃辣椒的大赛现场，他憋红了脸，也只吃进了两碗七星辣椒，然后就彻底败下阵来。

正所谓一山还有一山高。

有几个不怕辣的家伙，在吃了三四碗七星辣椒后，都还显得游刃有余。

而他如果再吃下去的话，恐怕就要内出血，甚至小命都得玩完了。

就在这时，一阵清悦的手机铃声再次从口袋里响起，彻底打断了刘震的思绪，并让他脸上露出了一副蛋疼的神情：

“肯定是老妈发现，她刚才电话里，忘了说些什么她自认为非常重要，非说不可的事情……

所以这才刚刚挂完电话，就又打了过来，企图摧残我的耳朵了！

妈呀，真是没完没了，让人受不了啊！”

不过当刘震从口袋里掏出手机后，却是发现屏幕上显示的来电号码，是一个本地陌生号码。

“会是谁呢？”刘震有些疑惑地接通了电话。

手机里立刻传来一阵温柔恬静的女声：“喂，你好，我是章晓晓，请问你是刘同学吗？”

刘震没想到，章晓晓会给他打来电话，不过一想到在轻舞飞扬KTV出手救了她一次，心里也就释然了。

虽然刘震对班花章晓晓颇有好感，可他还是保持了一定的矜持和风度，语气平淡地说道：“嗯，是我，有什么事？”

章晓晓听到刘震的声音后，显然情绪很是激动：

“你身体还好吗？

刘……刘震，上次真的非常非常谢谢你！

你现在……有空吗？”

刘震看了看时间，如今已经是上午十一点三十几，马上就快到了吃午饭的时间。

而他如今有了笔小钱后，自然也不用再去采沙场的工地赚生活费了。

所以如今，他算是暂时进入了有闲又有钱的阶层。

既然班花章晓晓这么问了，想来应该是邀请他中午一起去哪吃个午饭。

刘震对章晓晓颇有好感，自然是不会拒绝。

作为男生，刘震这次主动说道：

“我身体好的很，而且非常有空，要不我们去凤天大酒店吃个饭怎么样？我请客！”

刘震如今刚好视线范围内，看到了凤天大酒店，于是特意主动邀请章晓晓过来吃饭。

而且还很是豪爽地说他请客，要是搁以前，刘震一听说要去哪吃饭，一定会心里畏缩不前，担心到时钱不够丢人。

章晓晓手机里听到一向简朴节约的刘震，居然说要请她去凤天大酒店吃饭，心里微微一愣。

不过她却很是高兴，因为她知道，刘震不是那种有钱人家的子弟，平时很是勤俭节约。

如今刘震能够这么爽快地请她去消费高昂的凤天大酒店吃饭，这已经很是表明，她在刘震的心里，是很有份量的……

不过她这次打来电话的最主要目的，可是想要邀请刘震去她家吃饭。

因为她昨晚回家后，将在KTV被刘震舍命相救的事情说给了她父母听后，她父母立刻对刘震感起了兴趣。

所以紧接着，章晓晓就在电话里说道：

“凤天大酒店吃饭太贵了啊，要不来我家吃饭吧，菜都早备好了，我家住在……”

听完章晓晓的话，刘震没有磨叽，对着手机说道：“好的，我大概二十分钟后到你家……”

挂掉电话后，刘震却是没有立刻打车去章晓晓家，而是快步走进了附近的一家品牌服装店。

这是一家叫做“七匹狼”的品牌服装店。

刘震以前是绝对不会来这种品牌服装店买衣服的。

因为这些品牌服装店的衣服，价格高昂，就他以前的经济条件，根本承受不起。

所以很多时候，他买衣服，大多都是买的九块九一件的地摊货。

五分钟后，当刘震从七匹狼品牌服装店跨步走出，整个人看上去焕然一新。

正所谓人靠衣装，佛靠金装。

刘震一身行头全部换上七匹狼的衣服后，整个人显得英气勃发。

尤其是健硕、颀长的身材，被这身衣服很是完美地展露出来。

让附近一些路过的女性频频侧目不已。

不过这身七匹狼的衣服，加上皮鞋、皮带，一共花了刘震三千八百六十二块大洋，让刘震最后结账的时候，心脏都小小地抽搐了一下。

当然了，既然看上了这身行头，他还是毫不犹豫地付了款，将其全部买下。

再然后，他又去了一家高档礼品店，买了两条“和天下”的高档香烟，和两瓶茅台酒。

这样一来，他之前顶着大明星吴逸的名头签名，赚来的那一万多块现金，算是用的所剩无几了。

刘震之所以花了血本买下这两条和天下和两瓶茅台，其实心里是打着一些小九九的。

要知道，他对章晓晓这样的班花，要说不动心，那是假的，正常的男生，谁不喜欢美女呀。

所以刘震买下这些价值不菲的礼品，送上章晓晓家，到时还不是希望能够在她父母面前给自己加点分，而且这礼品的数量，也寓意着成双成对嘛。

思及此处，刘震的脑海中，突然很没来由地冒出了一句话——黄鼠狼拜年，没安好心……

想到这里，刘震有些自嘲地笑了笑：“形容得真贴切啊，谁叫我是奔着他们家女儿去的了……”
第十四章 上门去作客（上）
十六分钟后，刘震提着烟和酒走下Texi。

紧接着，他又沿着道路走了两分多钟，来到了一栋看上去颇有些年份的居民楼外。

抬头望去，刘震点了点头：“是这儿了，离之前手机里约定的二十分钟还有一分钟，足够我爬到五楼章晓晓家。”

思及此处，刘震立刻健步如飞，施展踏月飞仙轻功，冲向这栋居民楼的楼梯间入口。

就当刘震提着烟和酒，冲到一楼的楼梯口拐角处时。

一个窈窕的身影恰巧此时，从一楼的楼梯口拐角处向外走出。

砰！

两个人瞬间毫无防备地撞在了一起。

刘震只觉怀内顿时传来一阵温香软玉般的舒爽感。

尤其是对方两团软绵绵的凸出部位，很是猛烈地撞击在身上，让刘震一瞬间就懵逼了。

而且由于刘震先前冲刺奔跑的势头太过猛烈，导致他怀内的窈窕身影，紧接着就被他撞得重心后仰，并向后跌倒下去。

眼看对方的身体向后倒了下去，刘震这时终于回过神来，并瞬间看清了身前的窈窕身影，居然就是班花章晓晓！

此刻章晓晓一脸惊慌地向后跌倒下去，刘震连忙伸出手臂，向前一把揽去。

就在章晓晓的身体快要跌倒在地的时候，刘震粗壮有力的手臂，此刻也终于堪堪揽住了章晓晓曼妙细腻的腰肢。

二人顿时距离极近地四目相接，气氛一时间，陷入了无比旖旎的微妙氛围中。

足足过了三四秒，章晓晓才羞红了脸，小声惊呼起来：“啊！刘震，是你啊……”

刘震注视着章晓晓温润如水的双眼，点了点头：“嗯，是我……”

下一瞬，两个人就这么保持着之前的姿势，互相凝神对视着。

虽然彼此都没有继续发声，但此时二人之间，却有着一种无声胜有声的微妙之感。

“咳咳……”就在这时，一阵大煞风景的咳嗽声，突然打破了现场的微妙气氛。

只见一个满头白发的老头摇头晃脑道：

“唉，真是世风日下啊！

现在的小年轻真是越来越没羞没躁的了。

这还是大白天的，就这么亲亲我我上了，要是到了晚上，那还得了啊……”

章晓晓显然是认得这个满头白发的老头。

所以才一听到这个老头的声音，就立刻将霞飞双颊的脸蛋埋进刘震的怀里，只留了一头乌黑秀丽的长发在外，一副生怕被这个老头看清脸蛋的娇羞模样。

当这位出现得极不合时宜的老头，终于如同蜗牛般，爬上楼不见了踪影后。

刘震这才轻轻拍了拍章晓晓的后背，“人都走了，还赖在我怀里躲猫猫么……”

章晓晓知道，自己刚才失态了，于是害羞地抬起头，朝四下望了望，看到这里没有其他人后，这才嘟着嘴，娇声说道：

“刘震，快去我家吃饭吧。菜都摆上桌了，我爸妈在家等着我们呢……”

“好，别让伯父伯母久等。”刘震扶起章晓晓，一同向楼上走去。

一分多钟后，刘震和章晓晓来到了五楼的一间房屋门外。

章晓晓拿出钥匙打开房门，对着刘震甜甜一笑：“刘震，这就是我家，快请进。”

刘震也不含糊，走进门后，很是利索地换上了一双蓝色拖鞋。

这时，章晓晓也走了进来，并随之弯下腰，换上了一双粉红色拖鞋。

刘震此刻刚好居高临下，瞄到了章晓晓的衣领内。

他顿觉鼻血有些上涌，然后有些心慌意乱地将目光移开。

当刘震和章晓晓二人一同走进客厅时。

客厅里，章晓晓的父母早已从沙发上站起身，颇为热情地迎了过来。

章晓晓的父亲一上来，就伸出双手，紧紧握住了刘震的一只手，非常感激地说道：

“你就是刘震啊，上次真是多谢你，要不然，我女儿就危险了……”

至于章晓晓的母亲，在走过来的时候，一双眼睛上下不停地打量着刘震，同时心里嘀咕道：

“这小伙子身上穿得衣服还不错，看来家里条件应该不差……”

然后她的目光，快速转移到刘震右手提着的东西上。

她快速瞥了一眼，心里不由大为吃惊。

因为刘震右手上提着的这两条香烟，居然是一千多块一条的和天下，而且两瓶酒也不是普通的货色，而是起码一千多块一瓶的茅台酒。

下一瞬，她原本颇为矜持的微笑，立刻变成了极为热情的大笑：

“哎呀，小刘，你真是太客气了啊，哪有救命恩人还送礼的呀……”

刘震一脸淡然道：“伯母，这点小礼品不值一提，您拿着吧。”

说着，他就将手上提的高档烟酒递到章晓晓的母亲手上。

章晓晓的母亲，欲迎还拒推辞了几下后，便看似不好意思，实则爽快地接过了烟和酒。

接下来，一番礼节性地寒暄之后，刘震就和章晓晓一家人上了餐桌，吃起饭来。

期间，章晓晓的母亲，总是有意无意地询问着刘震家里的情况。

当她从刘震嘴里得知，刘震父母只是华炎国的工人阶层后，她的脸色瞬间有些阴沉下来。

不过，当她想到刘震穿着不俗，且送来的香烟、白酒极其高档的时候，她心里不由产生了一股强烈的疑惑：

“工人阶层的子弟，怎么穿得起品牌衣服呢？

而且这两条和天下的香烟，和那两瓶茅台酒，加起来起码要四五千块！

难道，他父母是事业有成的工厂管理层？”

想到这里，她便再次对刘震说道：

“小刘啊，阿姨家的菜不错吧，好吃就多吃点……

对了，你父母是不是大工厂的管理层啊？

家里有几套商品房啊……

你还有兄弟姐妹吗……”

听到章晓晓母亲一连番查户口般的盘问，刘震夹住菜的筷子，陡然停在了半空。

他想了想后，还是坦诚说道：“额……我爸妈可不是什么工厂管理层，家里也没买什么商品房……”

章晓晓的母亲这时看向刘震的目光，却是多了一丝极难察觉的冷淡和不屑，同时心里更是冷哼了一声：

“哼，这小子家里居然连一套商品房都没有，而且父母也只是很普通的工人阶层……

那么待会吃完饭后，就赶紧将这小子给打发走算了！

我女儿晓晓年轻漂亮，今后哪怕不找个铈长公子，也得找个什么局长的公子才般配啊……”
第十五章 上门去作客（中）
接下来，章晓晓的母亲明显不如之前热情了，也基本上不再和刘震说些家长里短的话了。

倒是章晓晓的父亲，对刘震还算热情不减，时不时地给刘震的碗里夹些好菜，并说上几句暖心话。

至于章晓晓，则是一脸羞红地低头吃饭。

刘震虽然如今只是一个涉世未深的高中生，可也对这些人情世故了解一二。

他刚才说他父母只是普通工人，且家里连一套商品房都没有的时候，就知道，章晓晓的母亲，其实心里是有些不屑的，虽然表面上看不出多大端倪。

不咸不淡地吃完饭，还不等刘震主动提出告辞。

章晓晓的母亲就突然一拍桌子说道：

“哎呀，晓晓她爸，晓晓的婶婶不是说，待会要过来有事吗？”

“哦？”章晓晓的父亲露出疑惑的神情。

不过在看到章晓晓的母亲，挤眉弄眼给他偷偷使眼色后，便不得不言不由衷地说道：

“唉，你不提醒，我都还把这事给忘了……”

刘震不是不通人情世故的愣头青，听到这番对话后，于是便很知趣地起身，一脸平静地说道：

“伯父伯母，既然你们家有事，那我就先告辞了。”

章晓晓的母亲虚情假意挽留了几句后，就很是干脆地准备送客了。

至于章晓晓，哪怕她心里非常想要刘震留下来，可她却不能明着和她父母顶嘴。

就当章晓晓的父母，如同送瘟神般，将刘震送到房门附近，然后准备打开房门送走刘震时。

房门外突然响起了一阵剧烈的敲门声。

咚咚咚！咚咚咚！

紧随其后的，是一道粗犷的吼叫声，“章峰！快开门！老子来收帐了！这次你要是还不还钱，老子就把你女儿押走抵债！”

章晓晓的父亲，顿时露出惊慌和愧疚之色，整个人仿佛瞬间老了十几岁。

至于章晓晓的母亲，则是露出一副恨铁不成钢的表情，对着章晓晓的父亲又骂又哭道：

“你这个老东西！

成天就知道背着我在外面赌，输光了就到处借钱……

哎呀，我的命怎么就这么苦啊，摊上了个这么没用的老东西……”

章晓晓的父亲憋红了脸，嘴唇蠕动了几下便默不作声。

想当年，他还带领着一帮建筑工人在工地上施工时，是多么的意气风发。

尤其是对着施工现场的一台台挖掘机，挥斥方遒，指哪挖哪，好不威风……

不过好汉不提当年勇。

如今他一想到外面追债的人都打上门来了，就不由脖子一缩，然后垂下头，喟然长叹道：

“哎，我也是想把以前输光了的本钱赢回来啊，这才向他们借了八万块……

哪想后面同样手气不顺，还没玩过瘾，就全都给赔了进去……”

章晓晓听到自家房门被人剧烈敲打着，不由一脸惊慌地对她爸问道：

“爸，他们该不会真的要把我押走抵债吧？”

章晓晓的父亲很是勉强地露出一个比哭还难看的笑容：

“乖女儿，不要怕，我就算把棺材本都拿出来还债，也不会让他们把你给押走抵债的……”

锵锵锵！锵锵锵！

门外这时，居然响起了撬棍敲门的刺耳尖锐声。

与此同时，那道粗犷的吼叫声再次响起：

“章峰，你要是再不开门，可别怪老子把你家的防盗门给撬坏了！”

章晓晓的母亲一听就心里急了，“这防盗门要是撬坏了，可是要花好几千块，才能换一扇新的啊！”

于是她连忙对着门外尖叫道：“别撬了！别撬了！我们马上开门！”

说罢，她手忙脚乱地将防盗门打开。

砰！

防盗门被外面的人一脚踢开，然后四名男子迅速从门外冲了进来。

其中为首一名膀大腰圆，脖子上还戴了一根几乎有婴儿手臂粗的金项链的中年男人，很是惬意地从口袋里拿出一根雪茄，慢慢叼在嘴里。

他身后，当即就有一名二十岁左右的青年，立刻掏出一个精致的Zippo打火机，躬身上前，将中年男人嘴里叼的那根雪茄给点燃。

中年男人对着章晓晓父亲的脸上，慢慢吐了一口烟圈后，嗡声嗡气说道：

“章峰，拖了这么些天，今天你也是该还我们钱了！

不然你的宝贝女儿，我们就真的要押走去抵债了！”

说罢，中年男人左手一扬，他身后的三名年轻男人，就欲走向章晓晓那边。

章晓晓的母亲一把拦在章晓晓身前，大声问道：“到底要还你们多少钱啊？”

中年男人狠狠吸了一口雪茄后，沉声说道：

“算上本金和这些天的利息，一共要还二十五万六千七百八十九块！”

章晓晓的父亲面色一变，颤声说道：

“我当初才借了八万块，怎么没多少天就变成二十五万多了？

这利息，可比你们当初借钱的时候，所声明的利息要高多了啊……”

章晓晓的母亲立刻夫唱妇随地接腔道：

“你们这样乱来，简直就是敲诈勒索！

可别怪我们报警叫巡捕过来处理！”

中年男人这时将雪茄夹在手指间，另一只手打了一个清脆响亮的响指后，对章晓晓的母亲面露不屑道：

“看来你们这群法盲，还真是不懂法律啊！

这样那我就给你们义务普及一下法律。

像我们如今的这种正常经济纠纷，巡捕是不会多管闲事的。

因为我们之间的经济纠纷，不在他们的职权范围内，来了也是白来。

而且我们公司，可是正规的民间融资借贷公司！

更是我们德源市明星慈善企业——标汉集团德源分公司的子公司之一！

铈长大人可都曾给我们公司剪过彩……

再说了，章峰和我们借钱时，曾经签下过合约。

这个合约是合理合法，并受法律保护的，可不是什么不受法律认可的高利贷。

如果不是章峰违约拖了些天不还钱，违反了合约上的相关规定。

不然他本来，也只需还个十二万多就行了的。

话又说回来了，是不是高利贷，你们今天都得把这钱给老子还了！

欠债还钱，天经地义！

要不然，你女儿我们绝对要带走！

而且我们这么做，也不是绑架，我们只是让你女儿去给我们工作。

我们会让你女儿来我们公司旗下的娱乐会所上班，用她赚的工资和客人打赏的各种小费来还债。

老子也不是不讲情面的人。

这么着吧，老子给你们一分钟的时间好好考虑考虑，到底是还钱，还是把你女儿弄到我们的娱乐会所去上班。”
第十六章 上门去作客（下）
章晓晓的父母互相苦涩地对望了一眼，便走在一起叽里咕噜地小声说起话来。

半分多钟后，章晓晓的父亲对这中年男人说道：

“江经理，我可不可以先还一部分，后面剩下的，我到时再想办法还……”

中年男人抽了一口雪茄思考了片刻后，便点头说道：

“你先说说你这次要先还多少，老子再考虑这个到底符不符合我们公司的规章制度。

要知道，我们公司可是正儿八经的融资借贷公司！

所以我们做事，也要和官府一样，一切都得照着那些条条框框来。”

章晓晓的父亲一脸苦涩地说道：

“算上我和我老伴的棺材本，再加上我女儿今后出嫁的嫁妆钱，我们砸锅卖铁，也只能凑出十八万来……”

中年男人听到这话后目光一亮，立刻点头说道：

“可以啊！

你们就先还个十八万，剩下的七万六千七百八十九块，老子可以拍板，让你们今后慢慢还。

不过这利息，可还是要接着算的。

看在你们不是老赖的份上，老子就好心提点你们一句！

剩下的债务，可别拖太久了，不然到时又会产生一大笔违约金和利息。”

“江经理，那您稍等片刻，我们马上去拿钱……”章晓晓的父亲说完，就要转身回卧室，去拿他和他老伴的棺材本，以及章晓晓今后的嫁妆钱。

“慢着！”一直站在章晓晓身旁的刘震，这时终于开口了。

中年男人将快要抽完的雪茄猛地丢在地上，并用脚狠狠踩了几下烟头，然后怒目圆睁瞪着刘震道：

“小子，你他妈是哪根葱？

老子可警告你别多管闲事！”

章晓晓的父母看到刘震这时出头说话，不由心里产生了一丝期待。

毕竟刘震可是穿着不俗，而且送来的烟和酒，可都是价值不菲的高档货，并且看样子，刘震似乎对他们的女儿很是喜欢……

刘震看到这中年男人嚣张跋扈的态度，知道这人估计平时，也都是这副鸟样。

所以他也懒得跟这种鸟人动气，只是一脸淡然，实则装逼地说道：

“他们欠的钱，我来还。”

中年男人看到刘震穿着还算不俗，而且语气平静，不像是开玩笑的模样，便有些正视起刘震来。

于是他一改之前的嚣张模样，对刘震语气平和道：

“不知这位兄弟怎么称呼？

鄙人免贵姓江，是德源市息贵融资借贷有限公司业务部的业务经理……”

刘震见到中年男人一改之前的嚣张模样，心里微微一哂，不过他还是保持着一脸淡然的神情说道：

“我叫什么你们不必知道。

你们既然是融资借贷公司的，想来你们公司，应该会有贵重物品鉴定师。

我这里有一串珠宝，先给我鉴定鉴定价值……”

说罢，刘震就从衣服内拿出了一串珠宝，展示在众人眼前。

中年男人看到刘震手上的这串珠宝成色不错后，目光顿时一亮。

他对甄别这些贵重物品的真假，可是颇有一些眼力的，一眼就看出，刘震手里的这串珠宝，十有八九是真品，而不是地摊上兜售的那些假珠宝首饰。

于是中年男人对刘震做了一个请的手势后，颇为客气地说道：

“这位兄弟，要是赏脸的话，干脆和我们回一趟公司，我会让公司的鉴定师来鉴定鉴定……”

刘震果断摇头。

开玩笑，他可不会自投罗网，跑去那个什么融资借贷公司。

虽然听上去，是个正儿八经的公司。

但其实搁以前的话，就是一个高利贷团伙。

只不过如今是披上了一层看似合法合规的羊皮，能够光天化日下，出现在各种场合，甚至于学校放贷。

所以刘震在屋内找了一张椅子，然后悠然自得地坐下，旁若无人地把玩着手上的这串珠宝，淡然说道：

“反正这串珠宝就在这，不会凭白无故飞走。

你们可以打个电话，请鉴定师过来一趟，在这里直接鉴定，我在这里等着就是。”

中年男人目光闪烁，不过很快就点头说道：

“好，我马上打电话叫两名鉴定师过来估价。”

说完，他的手向后一招，身后就有一个年轻男子，将一部外壳镶了黄金的手机递了过来。

中年男人很快拨通了手机，吩咐了两名鉴定师立刻赶到这里。

等待鉴定师过来的期间，中年男人看到刘震对他一副爱理不理的模样，心头顿时火起。

不过，在看到刘震手中的珠宝后，他还是强行忍下了心头的不快。

毕竟能够随随便便拿出一串成色不错珠宝的人，绝对是有钱人。

在这中年男人的眼里，谁有钱，谁就是大爷。

于是他颇为知趣地找了个地方，坐下来静静等待。

至于章晓晓和她的父母，则是非常感激又非常陌生地看着刘震。

因为，刘震随手就拿出了一串看似价值不菲的珠宝，来给他们还债，简直就是雪中送炭啊。

所以他们对刘震的感激之情，简直就是千言万语都难说尽。

一刻钟左右过后，就有两名提着皮包，戴着金丝框眼镜的男人快步走进了屋。

才一进屋，他们二人就对中年男人打着招呼：

“江总，我们来了！

那个需要鉴定的珠宝在哪？

快给我们看看。”

中年男人伸出手，指向刘震那边，“珠宝在那位兄弟手上，你们过去鉴定一下价值。”

于是，这两名鉴定师走到了刘震身前，“您好，我们是息贵融资借贷有限公司的鉴定师，这次是过来鉴定您的珠宝的。”

刘震很是干脆地将手中的这串珠宝，递给了其中一名年长点的鉴定师，“拿去好好鉴定，可别弄坏了。”

这名鉴定师戴上手套接过这串珠宝首饰后，立刻拿出公文包里的各种鉴定工具，仔细鉴定起来。

五分钟后，两名鉴定师互相交换了一个眼神，然后对刘震说道：

“这串珠宝，经过我们一番鉴定后，市场价值应该在十三万到十五万这一范围内。”

刘震听完这话，露出若有所思之色，“哦，看来这一串珠宝，还抵不了账啊，既然这样，那我就再拿一串出来，给你们鉴定鉴定。”

于是他又很是随意地从怀里，摸出了一串珠宝，一脸淡然，实则装逼地递到了鉴定师手中。

在场的众人，在看到刘震又拿出一串珠光宝气的珠宝后，他们看向刘震的目光，顿时变得火辣起来。

尤其是章晓晓的母亲，这时突然觉得，刘震这个小伙子，绝对是一个金光闪闪的金龟婿啊！

要是女儿今后跟了他，绝对是吃香喝辣、穿金戴玉的富太命！

看来今晚，她这个当妈的，是该有必要在床上，对她女儿好生调教一番，该如何如何去抓住男人的身和心了……
第十七章 有钱就任性（上）
这次仅仅过去了三分钟不到，为首的鉴定师就一脸惊讶地说道：

“这串珠宝颇有特色，经过我们二人鉴定讨论后，这串珠宝的市场价值，应该在二十万到二十五万之间……”

其实，这还是两位鉴定师，故意压低了价格后，报的估价。

毕竟，他们是融资借贷公司的人，自然是要帮他们公司说话，来牟取最大利益。

刘震其实也知道，这两名鉴定师，或多或少会对他的珠宝，进行压价。

不过只要这两串珠宝的总价值，能够高于二十五万六千七百八十九块，他就觉得可以了。

毕竟，如果要是让他自己去那些正规珠宝店卖掉。

恐怕到时，珠宝店还会需要他提供有效真实身份.证，和以前的珠宝购买凭证，这些正规珠宝店才会收购。

那样反而是太过麻烦。

而且今后，只要永恒神剑的器灵，聚集好了什么莫名其妙的天地能量。

那么他到时，就可以随时进入那个奇异的世界，来获得大量的贵重值钱物品。

压点价就压点价吧，刘震如今还真不太在乎这些了。

想清楚这些后，刘震很是干脆地说道：

“既然这两串珠宝你们都鉴定好了，那么这两串珠宝一共可以抵多少万？”

两名鉴定师再次交换了一个彼此才能理解的眼神后，其中那名年长的鉴定师说道：

“我们只能以市场最低价来算，所以这两串珠宝，一共可以抵三十三万。”

中年男人这时也走了过来。

不过这次，他对刘震的态度，近乎是有些奉承和讨好了：

“老弟，你看要不这么着。

这两串珠宝我们拿走，以抵偿之前章峰欠给我们的二十五万六千七百八十九块的债务。

然后，我们再给你八万块现金。

怎么样，那六千七百八十九块的零头，我都给你免了，很有诚意的了……”

刘震略一思索，就点头说道：

“可以，不过你们得把章伯父签下的借据，还有之前你们签下的相关合约原件拿来。

今后也不许再来这里滋事。

还有那八万现金，要给我妥善打包装好，我待会好带走。”

中年男人立刻吩咐身后的三名男子准备八万块现金。

然后他又从身上拿出了章晓晓父亲借钱的借据，和相关合约文件，双手毕恭毕敬递到刘震手中。

刘震略微看了一眼后，就将这些借据和合约文件，递到了章晓晓父亲手上：

“伯父，您看看，是不是这些借据和合约？

还有没有什么遗漏？”

章晓晓的父亲仔细将这些借据和合约翻看了四五遍，这才万分惊喜地说道：“没错，是这些，是这些。”

这时，中年男人又把一个装有八万块现金的袋子，爽快地递到了刘震手上，“老弟，这是八万块现金，合作愉快啊！”

刘震接过这个装满票子的袋子，检验了一番，确认不是伪钞，且一块也不少后，便同样点了点头：“嗯，合作愉快。”

“那我们就先告辞了，老弟你坐着，不用送，千万不用送啊！”

中年男人一脸笑得有如菊花般灿烂，对着刘震轻声细语说完这番话，便带领着一伙人，轻手轻脚走出了章晓晓家。

而且最后，他更是将防盗门给轻轻地关掩上。

等到这伙人彻底离开后，章晓晓的父亲，立刻老泪纵横地对刘震感激道：

“你先是救了我女儿，如今又替我还了债……

唉，我们家都不知该如何报答你了……”

章晓晓的母亲这时对章晓晓使了个眼色。

不过在看到章晓晓愣在那里，不明其意的时候。

她干脆快速走到章晓晓身旁，将嘴凑近章晓晓的耳边，小声说起神秘的悄悄话来。

章晓晓听到她老妈的悄悄话后，先是脸上一愣，随后更是脸上一红，最后更是露出一副不胜娇羞的模样。

不过，当她鼓起勇气，抬起头去看刘震时，她的心弦，陡然间仿佛被什么拨动了一下。

于是她抛开了以往的羞涩，走到刘震身旁，红着脸说道：

“刘震，我妈希望，你能继续留下来作客。

而且要是觉得家里闷的话，我们待会也可以去外面逛街啊……”

刘震不是扭捏做作的人，在看到班花章晓晓一脸娇羞地说出这番话后，他当然是爽快答应下来。

不过接下来，刘震发现，在章晓晓家这么坐着也不是个味，虽然有章晓晓贴身坐在身旁说话解闷。

但是章晓晓的父母，却如同两个大大的电灯泡，在附近发着光、散着热，让他颇有些不自在和燥热起来。

于是他干脆对章晓晓提议道：“要不我们两个去外面逛街吧……”

“好啊！”章晓晓也觉得被她父母在旁边盯着很是没味，当即答应了下来。

章晓晓的父母见到自家女儿都这么痛快地答应了，自然也不好多说什么了。

当刘震和章晓晓二人成双成对走在街上时，他们才觉得氛围轻松了许多。

毕竟之前，在家里有章晓晓的父母盯着，他们二人就感觉像被关在笼子里的小鸟一样憋闷。

此刻出来后，他们二人有如飞鸟出笼，言谈举止也放得开了许多。

二人在街上走了会儿后。

一名抱着一大捧玫瑰花的小女生，突然怯生生走到刘震身前，可怜兮兮道：

“大哥哥，你女朋友好漂亮哦！

你买点玫瑰花送给你女朋友吧……”

“多少钱一朵？”刘震随意问道。

小女孩快速回道：“十块钱一朵。”

刘震望着小女孩怀里捧着的玫瑰花，估摸着也就百来朵左右，于是一脸淡然，实则装逼地说道：

“你的花我全要了，你数一下，你那里一共多少朵。”

说完，他就从怀里拿出了一大叠百元钞票。

章晓晓看到刘震居然将小女孩怀里的所有玫瑰花都给买下，虽然觉得此举太过浪费，不过一想到这肯定是刘震送给她的，她心里就一阵甜滋滋的开心。

小女孩很快就将怀里的所有玫瑰花都数了一遍，然后对刘震说道：

“大哥哥，一共102朵玫瑰，一朵十块，只收你一千块吧。”
第十八章 有钱就任性（中）
刘震拿出十张一百的票子递给小女孩，然后接过了小女孩手中的所有玫瑰花。

他轻轻闻了一下手中这捧玫瑰花的怡人清香，然后就一脸微笑地将玫瑰送到了章晓晓身前，“晓晓，希望你能喜欢……”

章晓晓脸上布满了红云，一脸不胜娇羞地接过这捧玫瑰，柔声细语说道：“刘震，我很喜欢……”

卖花的小女孩这时数完了票子，并确认没有一张假钞后，突然嘟着嘴大声起哄道：

“大哥哥，你快香你女朋友一个啊！”

刘震听到小女孩没羞没躁的话后，略显尴尬了一下。

而此时，当他看着一脸羞红了脸的章晓晓时，他只觉胸腔内砰砰砰地急剧跳个不停。

不过，身为一名有理想、有道德、有节操的纯洁三好高中生，刘震如今在男女情感方面，自然还是一个毫无经验的初哥，脸皮当然还是很薄的。

因而，他很是尴尬地转过身，对小女孩挥着手说道：

“小屁孩，拿了钱就赶紧回家去吧，别尽在外面学些少儿不宜的东西……”

小女孩立刻咯咯咯地欢笑着走远了。

然而当刘震转过身，面向近在咫尺的章晓晓时。

他蓦然发现，章晓晓居然一脸羞红地紧闭着双眼！

只见她红润亮泽的樱桃小嘴，竟然还微微向上嘟着，整个人的神情，显得是即紧张又羞涩，看得刘震不由一愣一愣的。

“吻，还是不吻呢？这真是一个令人头痛的问题啊……”

刘震虽然心里犹犹豫豫着到底该不该吻下去，可是他的脸，却还是渐渐向着章晓晓的漂亮脸蛋慢慢贴了过去。

就当刘震炽热的嘴唇，距离章晓晓的诱人红唇，只差了那么零点零零一厘米的微小距离之时。

一道吓人的吼叫声，突然从附近花坛中响起。

“打劫！”

刘震和章晓晓被这突如其来的吼叫声惊得一跳。

所以自然而然，那一吻也就没有真正吻成。

不然那一吻，要是真吻到了，就算是刘震和章晓晓二人的人生初吻了。（PS：不是作者君不想让主角吻章晓晓，而是河蟹君太强大了，吻了就得被河蟹君XO……不过各位可以自行脑补……）

当刘震和章晓晓看到一名戴着黑框眼镜，满脸胡子拉扎的肥胖劫匪，向他们这边走来时，显然都是有些不爽的。

因为这可是他们非常值得纪念的第一次逛街，第一次初吻……咳咳，没吻成。

只见这名劫匪拿着一把折叠水果刀，有如行尸走肉般走到刘震、章晓晓二人身前十米左右。

然后这名劫匪突然伸出手，扶了扶他鼻梁上有些歪斜的黑框眼镜。

当他将黑框眼镜扶正后，他终于清晰地看到了他的打劫对象。

一个身材娇小的小美女，此时正无比甜蜜地依偎在一个身材魁梧、面貌粗犷的男生身旁。

看清这一幕后，这拿着折叠水果刀的黑框眼镜男，突然哇的一声，仰天吐出了一口鲜血，然后捶着胸，恨声说道：

“苍天啊！大地啊！

为什么美女身旁往往都是配的野兽？

为什么好白菜都让猪给拱了？

可恶啊！

作为一名万年单身狗，俺最恨你们这些成双成对的小情侣到处秀恩爱！

尤其是今天双十一这个光棍节上，简直对俺是一万点暴击啊！

俺本来还想准备今天双十一，在天猫上买一个高级充气娃娃当女盆友。

可是俺发现，俺居然连一个最便宜的充气娃娃都买不起……

嗯哼！秀恩爱死得快！都给我去死吧！”

眼看这拿着折叠水果刀的黑框眼镜男越说越激动。

刘震赶紧掏出一叠票子，往前方用力一抛。

然后有些怒其不争，哀其不幸地说了句：“快拿去买充气娃娃吧，不谢。”

顿时几十张百元大钞，有如天女散花般，飘飞在空中。

这黑框眼镜男看到漫天花花绿绿的票子，从空中到处洒落下来，居然很是果断地将折叠水果刀一丢，然后慌不迭地像条狗一样趴在地上捡钱去了。

刘震拉着章晓晓说道：“走吧，我们去市中心逛步行街。”

“嗯。”章晓晓自始自终，都是一脸柔情地望着刘震，刘震说去哪，她心里当然是一万个愿意跟着去哪。

紧接着，刘震拉着章晓晓，在路边拦了一辆Texi，一同坐车去了德源市的步行街。

十分钟不到，刘震和章晓晓就走下了Texi，来到了位于德源市最中心、最繁华地段的步行街。

德源市步行街里，各种各样的店铺林立。

一些全国性的大商场，也有很多能在这里看到。

反正这里就是德源市的购物天堂，只要有钱，几乎什么好东西都能买到。

刘震之前看到章晓晓身上穿的衣服，虽然还算漂亮合身。

但是他的目光却很犀利，能够看出章晓晓身上的衣服，其实不怎么新了，甚至还微微有些褪色。

所以他干脆拉着章晓晓走进了一家卖女式衣服的高档卖场。

章晓晓心思灵巧，知道这是刘震想要给她买新衣服。

正所谓女为悦己者容。

章晓晓当然是万分高兴的。

她也极为乐意穿得漂漂亮亮的给刘震看。

甚至如果刘震过分一点，让她穿上情趣内衣，她都似乎不会有多大抵触的样子……

想到这里，章晓晓的脸上立刻霞飞双颊，看向刘震的目光也变得更加羞涩、水润起来。

几分钟后，章晓晓笑靥如花地挑选了一套漂亮的衣服，在刘震火辣辣的注视下走进了试衣间。

虽然章晓晓挑选的这套衣服，标价五千九百块，而且据说还不打折，但刘震如今可是怀揣着八万多块现金，自然是没有被这些衣服的价格吓到。

就当刘震颇为绅士地站在这里，等待着章晓晓换上新衣服从试衣间里走出来时。

一对情侣模样的高中生边看衣服，边向这边走了过来。

其中的男生在看到刘震后，突然阴阳怪气地说道：

“哟呵！马珥，这不是我们班的刘震刘同学么？

难道他这个暑假里勤工俭学，就是在这里打暑假工当销售，专门给女生推销内衣内裤？”
第十九章 有钱就任性（下）
被男生称作“马珥”的女生，在听到这番阴阳怪气的话后，脸上露出了一丝尴尬的神情。

因为刘震是她的发小，二人从小就是一块玩到大的小伙伴，甚至高中都分到了同一个班。

如果不出意外的话，她和刘震，今后有可能发展成情侣也说不好……

不过现实是没有如果的，班上一名财大气粗的富二代尹喆看上了她，对她展开了颇为猛烈的金钱攻势，让她最终把守不住防线，从而沦陷在了尹喆的金钱攻势下，成为了尹喆的女朋友。

而富二代尹喆，对于曾经和他女朋友关系颇为密切的刘震，自然是很不爽的。

若不是尹喆上次和马珥去宾馆开房，拿到了马珥的“第一滴血”，恐怕他还会疑神疑鬼地认为，刘震曾经和马珥有那么一腿，甚至还有可能发生过什么男女关系。

然而就算得到了马珥的第一次，尹喆心里还是对刘震颇为不爽。

反正只要有机会，他都会极尽可能地贬损刘震。

刘震这时，也看到了马珥和尹喆，姿势亲密地并肩走了过来，不过他站在原地，却是懒得搭理这对奸夫yin妇。

在他眼里，如今的马珥，就是一个嫌贫爱富的拜金女，以前那个活泼单纯的她，早已在他心里死去。

至于尹喆，则是一个财大气粗的花花公子，要知道，尹喆以前不知找了多少个女朋友，最终都是以玩腻了女方的身体后将之无情抛弃。

不过刘震不搭理，尹喆却仗着财大气粗和得到了马珥后的淫威，盛气临人道：

“哦，原来是刘震啊，听说你这个暑假勤工俭学，原来是躲在这里卖女式内衣内裤啊……啊哈哈哈！”

“女式内衣内裤？”刘震听到尹喆的话后有些莫名其妙。

不过，当他看到附近的展柜上，确实陈列着许多女式内衣内裤后，他瞬间露出了释然的神情，“原来尹喆这小子，还误以为我在这当女式内衣销售员……”

刘震看到尹喆一副欠扁的嚣张模样，自然不甘示弱，一脸淡然，实则装逼地说道：

“实在抱歉，让你失望了，我这次是过来陪我女朋友买衣服的。”

尹喆和马珥二人听到这话后，脸上纷纷露出不相信的神色。

尤其是尹喆，这时毫不留情面地冷嘲热讽起来：

“这里的衣服，最便宜的一件都上千块了！

就你这样平时连泡面都只吃得起袋装的穷diao丝，能买得起么？

再说了，你女朋友呢？

把她叫出来让我们看看呗！

到底是一个什么样的女生，会看得上你这个穷diao丝啊！

哦……我知道了！你‘女朋友’该不会是哪家成人情趣用品店买来的充气娃娃吧？

范水水款的还是张白芝款的啊？

啊哈哈哈……”

这时，刘震刚好看到前方试衣间的门被从内向外推开，于是他的脸上，露出了一丝云淡风轻般的微笑：

“笑够了没有？没笑够，你继续在这笑，我女朋友出来了，失陪。”

说完这话，刘震直接伸手推开挡在身前的尹喆，向试衣间那边走去。

“刘震，我换好衣服了，这衣服你觉得好不好看呀……”章晓晓穿得如同一位迷人的小公主般，走出了试衣间，然后向着刘震这边迎面走来。

章晓晓来到刘震身前后，提起裙摆在原地转了一圈，脸上露出一副既开心又娇羞的神情，娇声说道：

“这套衣服怎么样嘛？快给人家评价一下哦……”

“很漂亮！衣美人更美……”刘震颇为肉麻地赞叹了一番。

不过当他瞥到尹喆那小子一脸又惊又妒的表情后，他心里一动，故意提高声音对章晓晓说道：

“既然来了，我们干脆再买几套衣服，反正我现在穷的只剩下钱了。”

章晓晓立刻露出欢呼雀跃的神情。

于是她又兴高采烈挑选了两套样式新颖、漂亮的衣服。

至于尹喆和马珥，章晓晓看到后，却是根本没有去理会。

因为尹喆曾经对她展开过猛烈的金钱攻略，不过她却无动于衷，而且她也很不耻尹喆的下做为人，所以二人的关系自然不好。

这时，高档女衣卖场的一名女销售，在看到这边有好几名顾客聚集后，便向这边走了过来。

刘震看到女销售到来后，直接从怀里掏出厚厚几大叠票子，故意拿到手中甩了甩，然后对其说道：

“这三套衣服我都要了，麻烦你算一下，一共要多少钱。”

女销售眉目含春地望了一眼刘震后，走到章晓晓身旁，结算起那三套衣服的总价来。

也就几秒钟，女销售就算好了总价，对刘震恭敬道：“先生，这三套衣服，一共一万三千四百块。”

刘震拿出了一百三十四张票子，很是爽快地付了帐，便拉着一脸洋溢着幸福之色的章晓晓，走出了高档女衣卖场。

这期间，他却是自始自终都没有搭理面色铁青的尹喆和马珥二人。

当刘震和章晓晓的背影彻底从这里消失后。

一脸复杂神情的马珥，突然指着一套章晓晓之前买过的同款衣服，对尹喆说道：“老公，伦家也要嘛！”

尹喆显然是刚才被刺激到了，从怀里拿出一张银行卡，一把抛向女销售，“切！买几套衣服有什么了不起的啊，我也买了！服务员，刷卡结账！”

“好的，您稍等。”女销售接过尹喆的银行卡后，走向了卖场收银台。

不过，当她将尹喆的银行卡刷了好几下后，却都是显示这张卡内的钱，不足以支付马珥挑选的那套衣服。

于是她一脸鄙夷地拿起卡，快速走回了尹喆面前，“你女朋友挑选的那套衣服，要五千九百块，而你的卡内，只有四千四百块……”

“什么？”尹喆听到这话后，原本铁青的脸上不由一阵发红发绿，然后他怒气冲冲道：

“你们这套衣服的价格是不是给弄错了？

刚才那个穷diao丝都一口气买了三套！

他都买得起，我身为富二代，难道还买不起这区区一套衣服？”

女销售这时面无表情实则心里极度鄙夷地说道：

“刚才那位先生付了一万三千四百块，才买走了那三套衣服”

尹喆和马珥听到这话后，当即嘴巴大张，愣在了原地……
第二十章 章峰的饭局（上）
幸福快乐的时光，往往如白驹过隙。

时间转眼就到了下午五六点，刘震提着大包小包，将章晓晓送回家，并将这些大包小包提了进去。

章晓晓的父母，在看到刘震给他们女儿买了这么多礼物后，当然是笑得合不拢嘴，看向刘震的目光，因而也是更加火热起来。

所以章晓晓的父亲，老怀大慰下，本来是想邀请刘震吃完晚饭后，将他留下来继续作客，甚至于晚上，让刘震留在家里过夜都可以。

不过章晓晓的母亲，心里却是打起了小九九：

“哼，有钱的男人都不是个好东西！

想当年，晓晓他爸发达的时候，不就和他的女秘书不清不楚么……

别看这小子今天给我女儿买这买那，似乎好的不得了，可一旦真让他得到了我女儿晓晓。

哼哼，恐怕过不了多久，他就会玩腻，到时吃干抹净后，屁股一拍走人，就另寻新欢去了，这不就和网络上，那个弄得沸沸扬扬的首富之子——国民夫君一个德性了么……

如此一来，吃亏的还不是我家女儿晓晓。

所以啊，还是让晓晓把这小子的胃口给吊着先。

让他始终觉得摸得到、吃得着，可就偏偏不让他最后得手……

这样一来，咱家晓晓算是有了一个随叫随到的长期支票。

今后想买啥，就由这小子出钱买啥。

顺带俺这个当妈的，也能沾点晓晓的光，置换点新东西呗……”

所以章晓晓的母亲，在一番她自认为的“良苦用心”下，将刘震给送出了门。

不过最后，她还是一脸笑得跟菊花灿烂似的，替她女儿继续约了刘震明天过来玩，最好明天又和她女儿去逛街、逛商场什么的。

看到刘震彻底离开后，章晓晓的母亲一把拉住章晓晓的手，声情并茂地说道：

“晓晓啊，你可是妈一手含辛茹苦带大的，你看你妈这身衣裳，还是前几年买的呢……

明天你和小刘去外面逛街、逛商场的时候，可别忘了给你妈……对了，还有你爸，也买几身新衣服啊……”

章晓晓的父亲站在一旁，听到他老伴这番话后，顿觉老脸无光。

想当年，他还在工地上当包工头时，对着大批搬砖工、泥瓦匠，以及一台台挖掘机，挥斥方遒，指哪挖哪，真是威风凛凛，好不痛快。

那时候，他老伴每年都会买来很多新衣服，家里也吃喝不愁……

哪想如今，却沦落到了要靠他女儿出卖色相，来给他们买衣服的地步，真是想想，他就觉自己这张老脸就没地方搁了。

就在这时，他的口袋里，那部沉寂多年的手机，突然罕见地响起了久违的来电铃声。

章峰听到手机来电铃声后，心里颇为诧异和感慨。

因为他的手机，可是好几年都没什么人给他打来电话了。

平时这手机，基本上就是用来看时间，或者手机上网浏览下新闻。

而当年，他还在工地上挥斥方遒的时候，他的手机，每天光是接电话都要接爆。

因为那个时候，找他的人实在太多了。

哪像后来，他资金链断裂后，手下的人马纷纷跳槽，甚至于他的副手，还私下里甩开了他，单独另起了炉灶。

以至于他从此之后，精神萎靡，一蹶不振，而原本电话快要接爆的手机，也跟着沉寂了好些年。

当章峰从口袋拿出手机，看到来电号码后，他的心里不由一惊，然后小声嘀咕起来：

“竟然是市基建局李局长的号码！

他这人一向贵人多忘事，怎么会突然给我打来电话？

不管了，还是赶紧接电话！”

于是，章峰立刻接通了电话。

顿时，他的手机里，传来了一阵低沉而富有磁性的男人声音：

“喂！老章啊，我是基建局的李彬，虽然好几年没联系了，可我心里，还是一直记着有你这号人的……

这不，我在市郊景罡山的山珍农庄里，刚好有场饭局，还缺三个人，要不你和你老伴，还有你那个……对对对，就是你女儿，一起过来助助兴！

这饭局上，可是有好几位贵人，要是他们一个高兴，你前些年还没结清的工程款，说不定酒桌上，就当场给你拍板结清了！

而且我手上，也恰好还有一个上亿的铁路大工程，到时可以考虑考虑，给你承包其中的一个工程项目……

怎么样？老章，心动了吧，心动不如行动动……赶快过来！

嗯，尤其是你女儿，一定要带来啊……

就这么着，带上你女儿赶紧过来！”

还不等章峰多说什么，他的手机，就嘟嘟嘟的传来了对方的挂机声。

看来这个市基建局的李局长，是吃定了章峰一定会立马屁颠屁颠地赶过去。

章晓晓的母亲，这时看到章峰接了一个电话后，脸上的表情，居然短短时间内，变化极大。

尤其是最后，章峰仿佛瞬间恢复了昔日的雄风，居然挺直了这些年一直佝偻着的背，这让她心里不由疑神疑鬼起来。

于是她突然走了过去，一把伸出手，猛地使劲揪住了章峰的耳朵，大声喝问：

“老东西，是不是你以前的那个骚狐狸精柳秘书，又给你打来电话了？

快说！

坦白从宽，抗拒从严！

你不交代清楚！老娘今晚就揪住你的耳根不松手了！”

说罢，她揪住章峰耳朵的手，再次狠狠掐了下去。

“哎呀呀！快松手，快松手啊！”原本挺直了背脊，好似瞬间恢复了昔日雄风的章峰，一脸吃痛地对他老伴，毫无骨气地求饶起来。

不过章晓晓母亲揪住章峰耳朵的那只手，却是毫无一丝松动，只是一脸醋意大发地厉声骂道：

“老东西！还不赶快给老娘从实招来！

今天你要是不交代清楚，老娘就把你的耳朵根子揪下来，扔下楼喂狗去！”

听到这话，章峰一脸吃痛地连忙将市基建局李局长打来电话的详情，一股脑给说了出来。

当章晓晓的母亲听完这番话后，她的脸上，却是露出了根本不相信的神色。

只见她一脸狐疑地对着地面啐了一口后，突然伸出另一只手，指着章峰的鼻子轻蔑地呵斥道：

“哼！别人可是堂堂大权在握的市基建局局长，怎么可能还会记得当年你这种小虾米！

更怎么可能会请你这种早就没了施工队的废人去吃饭！

哼哼！

敢在老娘面前耍花枪！老娘今晚就让你睡沙发！

对了，你以前的那个骚狐狸精柳秘书，可是只认钱不认人的货色，你如今都没钱没势了，那骚.货怎么可能还会来找你……

看来是老娘想多了！

章峰，到了如今你都还不老实，看来还是老娘太过心慈手软，没有真正揪疼你啊……”
第二十一章 章峰的饭局（中）
说到这里，她揪住章峰耳朵的手，再次加大了力度。

这样一来，章峰这么一个大老爷们，居然当场被章晓晓的母亲给揪得老泪纵横起来。

章晓晓看到她爸，被她妈弄成这副惨样，连忙走过来扯劝。

不过章晓晓的母亲，却反而一脸神气地当场教育起章晓晓来：

“晓晓，男人都是喜新厌旧的花心动物，尤其是有钱有势之后！

你可得把这招揪耳朵根子的绝招学会啊。

今后那个刘震，他要是敢在外面花天酒地胡来，你就学妈这样，死命揪住他的耳朵根子不放，看他外面还老不老实……”

这时，章峰趁着他老伴传授章晓晓揪耳朵根子这门绝招的空当里，赶紧从口袋掏出了手机，并将刚才李局长打过来的通话记录翻了出来，快速放到章晓晓母亲眼前：

“晓晓她妈，我哪敢骗你啊！

你自己看，这就是刚才李局长打过来的通话记录。

他如今还等着我们尽快赶到市郊景罡山的山珍农庄，去参加饭局呢！

要是去迟了，可就错过这个让我们翻身的大好良机啊！”

章晓晓的母亲，在看到章峰的手机屏幕上，确实是显示了李局长的来电通话记录后，当即毫无形象地尖叫起来：

“哎呀喂！你这个死鬼！怎么不早点把你的破手机拿来给我看啊！

快，快快快……

我们赶紧换上以前买的那些最贵的衣服，坐公交……不，坐出租车去山珍农庄！

可不能让李局长和那些贵人们久等啊！”

说罢，她就急不可耐地催促章峰和章晓晓，赶紧去换上一身最好的衣服。

而她自己，也急急忙忙奔回了卧室化妆台，快速化起妆来。

两分钟不到，章晓晓的母亲就赶鸭子上架般，催着章峰和章晓晓急匆匆走下了楼。

一家人在外面当场拦下一辆出租车后，立刻就催促司机快点开到市郊景罡山。

一刻钟过后，章晓晓一家三口终于来到了景罡山的山珍农庄内。

此时山珍农庄内的停车场，停满了各种奥迪轿车和一些保时捷、陆虎之类的豪车。

而且不时可以看到，一些大老板派头的人，会一脸谄媚地围在一些大腹便便官员模样的人身旁，聊着各种荤段子和内涵段子，气氛欢快地徜徉而过。

章峰带着他老伴和章晓晓，在这家堪比五星级酒店的山珍农庄内，找了好几分钟后，才在山珍农庄三楼的一间豪华包间里，找到了市基建局的李局长等人。

章峰一家三口一走进这间豪华包间，李局长就亲热地走了过来，将右手重重搭在了章峰的肩膀上，语气颇为严厉但却一脸笑容地说道：

“老章，你怎么才过来啊！

实在是太没纪律和组织原则性了！

你看我们这里好几位贵客，可都等了你蛮久了。

不过这家景罡山的山珍农庄，倒确实是离市里有段距离。

不像前几年，我们可以随时随地进入市里的那些酒店吃喝玩乐，都没人监督举报。

如今这山珍农庄，虽然地理位置偏僻了点，但是豪华程度，可却不下于市里的那些五星级酒店，而且那些吃饱了没事干的刁民和记者，也根本找不到这种地方来闹事……

所以啊，你来得慢了点，我们还是可以理解的，不过嘛，你们也确实是让我们久等了……

这么着吧，还是前些年的老规矩，你得先干.他三杯五粮液自罚……

来来来，上酒！”

章峰此时一看豪华包间里的另外几人，确实都是一些穿着不俗、气质迥异常人的人，于是便接过了装满五粮液的酒杯，一连干了三大杯。

其实，章峰好久没喝过这种市场价起码不低于一两千块一瓶的五粮液了。

如今他肚子里的酒虫一下子竟被勾了起来，因而才这么豪爽地一连喝下这三杯五粮液。

然后，章峰一家三口在酒席上依序落座。

只见这酒席上，摆满了三四十道色香味俱全的美味佳肴，反正天上飞的，海里游的，都是应有尽有。

甚至酒席上，有一个脑满肠肥的男人，在夹起一块色泽金黄，肉质酥嫩的鸟肉，吃下了一口后，当即一脸陶醉地感慨道：

“这块鸟肉……味道还真不赖啊！

就是不知是什么鸟身上的肉？

到时我回去，要我干女儿每晚都弄点这种鸟肉当宵夜……

吃饱了晚上活动起来，才有劲嘛……”

话音刚落，席间其他几名男子，立刻发出了会意的怪笑。

这时，只见坐在酒席最上位的一名中年男子，突然伸出筷子，指向那盘鸟肉说道：

“这是市场上有价无市的黄腹角雉，据说还是我华炎国境内的一级保护动物。

呵呵，农庄覃老板看在魏某的薄面上，就将农庄里仅存的这点存货都弄上来了。

除了这鸟肉，你看那锅熊掌，可是今早才从长白山那边空运过来的，肉质和口感，绝对是上佳……”

席上另外几名男人，包括李局长，立刻发声恭维起这名自称“魏某”的中年男人起来。

而原本有些拘束不安的章峰，此时不由细细打量起这名中年男人来：“这人姓魏？席上的众人又这么恭维他……难道，他就是传闻中，魏铈长的表弟，宏鼎建筑有限公司的副总经理——魏长茗？”

章晓晓此时坐在她妈身旁，脸色早已有些不舒服起来。

因为之前，这些人在酒席上吃吃喝喝间，都是百无禁忌地聊些荤段子和内涵段子。

而如今，她又听到了有人说，这席上的鸟肉，竟然是华炎国的一级保护动物——黄腹角雉！

她不由立刻想起了前不久看到过的一条新闻……

据说是一个大学生掏了个鸟窝，竟被西京市的法官判了十几年。

而那个鸟窝，就是一级保护动物什么鸟的窝。

仅仅是掏个什么鸟的鸟窝，就被判了十几年，那么他们如今在桌上，堂而皇之地吃起了这些一级保护动物的肉，要是被巡捕知道了，那还不得关到海枯石烂啊……

所以，她的脸色，唰的一下就变得苍白起来。
第二十二章 章峰的饭局（下）
章晓晓的母亲，这时也察觉到了章晓晓似乎有些不适，于是爱女心切之下，便起身对席上的众人说了声失陪后，就准备扶章晓晓去外面透透气。

这时，李局长若有所思中，突然向这边走了过来，然后一脸关切地说道：

“三楼刚好有一套空着的客房，我带你们去那边休息，跟我来吧。”

章晓晓的母亲不疑有他，和章峰互相点了点头后，便扶着章晓晓随同李局长而去。

半分钟后，李局长领着章晓晓母女二人，来到了一套客房外，然后他拿出钥匙打开房门，推开门说道：“二位请进去休息。”

当章晓晓母女走进门后，李局长露出一个意味深长的怪笑，随后关上了门，并用钥匙将房门给锁死。

几分钟后，只见一名手上缠着白色绷带的肥胖男子，在几名年轻男人的簇拥下，来到了这套客房外。

其中一名年轻男人居然拿出了一把钥匙，轻轻走到房门外，将房门快速打开。

然后这几名年轻男人，簇拥着手臂上缠着白色绷带的肥胖男子，走进了这套客房，并立即将房门给反锁。

当章晓晓母女二人躺在客房的床上休息时，她们不经意间发现，客房内，竟然闯进了一群不速之客！

尤其是章晓晓，一脸惊慌地指着那名肥胖男子，惊叫道：“魏天壕！妈，我们快走！”

章晓晓的母亲早就发现了不对劲，当她听到女儿的惊叫声后，她立刻意识到，这群人绝对来意不善！

于是她连忙拿出手机，大声喝道：“你们要干什么？小心我们报警叫来巡捕！”

不过话音刚落，就有两个年轻男子腾地一下冲了上来，一把夺走了她手中的手机。

这时，手臂上缠着白色绷带的肥胖男子，突然一脸狰狞地邪笑起来：

“啊哈哈哈……章晓晓，你这个小贱货！

今天我看你还能往哪里飞！

我魏天壕如今虽然手臂还没好，不能亲自上阵……

可我却要亲眼看着你，被我这群哥们当场给轮掉！

对了，我今天干脆当一回AV导演，拍个小视频留作日后欣赏！

啊哈哈哈！都给我上啊！”

于是，客房内的几名年轻男子立刻向章晓晓那边冲了过去。

章晓晓的母亲一把拦在章晓晓身前，声嘶力竭道：“不许伤害我女儿！”

不过几名年轻男子，很快就将章晓晓的母亲给推到了一边。

章晓晓面色煞白，身体发着颤，一连退到了客房的窗户边，然后对这群即将扑上来的年轻男子尖叫道：“你们再过来，我就跳下去！”

听到这话，这几名年轻男子的身影明显一顿，不过站在后面的魏天壕，却颇不耐烦地大声催促道：

“她说跳，难道就真的敢跳啊！

你们这群呆瓜，她是吓唬你们的啊！

像这种表面贞洁，内里风骚的货色，我魏天壕可是玩多了！

你们还愣着干嘛！快上啊！”

于是这几名年轻男子，立刻如狼似虎地再次向章晓晓扑了过去。

砰！

章晓晓居然毫不犹豫地撞破了窗户，纵身跳了出去！

“晓晓，不要啊！”章晓晓的母亲，立刻失声尖叫起来。

几秒不到，楼下就传来了沉闷的坠楼撞击声。

魏天壕和几名年轻男子，当即被吓得一跳。

“事情闹大了，我们快走！”

魏天壕和这几名年轻男子，立刻匆匆离开了客房。

十多分钟后，章晓晓被救护车送进了一家大医院的急救室。

章峰夫妇一脸焦急地等在急救室外。

不久后，一名医生走了出来，对章峰夫妇二人说道：

“你们是伤者的家属吧，伤者吉人自有天相，从三楼跌下去后，刚好她的身体，应该是在二楼的空调挂机上撞了一下，所以缓冲了很大一部分下坠的势头，这才摔到地面。

不过……虽然她的身体并无生命危险，而且也没有摔残败相，但是……”

听到医生这番一波三折的话，章晓晓的母亲不由双手按着胸口，焦急地问道：

“但是什么？大夫，你快说啊！”

这名医生于是继续说道：

“她如今处于昏迷中，估计要先留院观察一段时间，看看她能不能自己醒来。

要是一周时间内，她都醒不过来的话，恐怕……她成为植物人的几率，就蛮高了。”

说完这话，医生立刻匆匆离去。

他知道这个时候，伤者的家属们在听到不好的消息后，往往会情绪失控。

要是有暴力倾向的，恐怕还会殴打他这种治疗医生。

所以他自然是一说完，就脚底抹油，溜之大吉了。

“什么？”章峰一脸愤怒地说道：“我女儿要是醒不过来，我这条老命就和那群畜牲同归于尽了！”

“别啊！晓晓这周内应该会醒过来的……”章晓晓的母亲这时连忙劝慰道。

半个时辰后，基建局的李局长居然前来医院探望了。

只见他轻轻拍着章峰的肩膀说道：

“老章，其实这些都是误会，不过既然这种事情发生了，肯定是会给你一个满意补偿的……”

章峰眼睛一亮，连忙问道：“什么补偿？”

李局长神秘地笑了笑后，沉声说道：

“前些年还没给你结清的工程款，我明天立刻让他们给你结清！

然后我手头上的那个上亿的铁路大工程，我可以给你其中一个上千万的工程项目！

不过你们家今后，却不得再追究你女儿‘意外’坠楼的事……”

章峰的母亲这时忍不住插话道：“什么意外坠楼！要不是那几个畜牲要……我女儿怎么会跳下去！”

李局长皱了下眉，沉声说道：“要不除了之前的条件外，我再给你们补偿二十万……”

章晓晓的母亲立刻接腔道：“不行，才二十万，你们打发乞丐啊！”

“好了好了！不就是钱么，不多说了，我做主，给你拨五十万过去！要是再谈价，你们一毛钱都别想拿到！”李局长眼中当即闪现出一道寒光，然后面现不耐地说道。

听到这话，章峰夫妇二人对视了几秒后，终于点头答应下来。

当李局长记下了章峰提供的银行卡号后，就悠然自得离去，不过最后，他还留下了一句警告：

“你们女儿的事，要是有人询问调查起来，一概都说成是意外坠楼，不然，你们可是知道那些人的手段的……”
第二十三章 齐雪的好人卡（上）
天上繁星点点，如同镶嵌在黑色幕布上的宝石。

当刘震返回阳光小区时，他一眼看到，小区B栋住宅楼的下方空地上，居然摆满了很多点燃的小蜡烛。

细细看去，就可以看出，这些点燃的蜡烛，竟然摆成了一颗爱心的图样。

爱心里面，还有三个由蜡烛组成的数字，“520”。

刘震顿时露出恍然之色：

“今天可是双十一光棍节，看来是有‘单身狗’流窜到这里，来向女生表白了……”

半分多钟后，刘震走到了六楼。

当他掏出钥匙，沿着走廊过道，准备走向齐雪家的门口时。

他愕然发现，有一个身材异常魁梧，起码有一米九的年轻男子，手上捧着一大捧红玫瑰，站在齐雪家紧闭的房门前，一脸深情地说道：

“雪儿，请你开开门吧，我对你的心意，日月可鉴，天地可考！

求你给我一次机会好不好，我一定会对你一心一意……”

很快，房门里就传来了齐雪满是厌烦的冰冷语调：

“熊浪，别像条狗一样在外面死缠难打了！

虽然你是一个非常不错的好人，可你却不是我喜欢的那种类型……

所以你还是请回吧，别在我这里浪费时间了。

其实外面还有很多不错的优秀女孩，你可以先去和她们接触接触……”

这名被齐雪称作“熊浪”的魁梧高大男人，在听到齐雪这番冰冷敷衍的话后，突然捶着胸，一脸悲情地说道：

“雪儿，为什么每次来表白，你都要给我发一张好人卡啊！

我知道，你喜欢棒子国的那些娘炮男明星。

要不明天，我就坐飞机去棒子国整一趟容，整成你喜欢的娘炮男明星模样……”

刘震看到这名身材异常魁梧的高大男人，居然说要去棒子国，整成娘炮男明星的模样，他的心底，就不由产生了一股恶寒：

“那些棒子国的娘炮男明星，可个个都是身材匀称、性感的长腿欧巴。

像你这种五大三粗，简直和大猩猩一样的身板。

哪怕脸蛋真的整成了一副娘炮男明星的模样。

恐怕到时身材和脸蛋，也根本不搭配、不和谐啊……”

就在刘震心下腹诽之际，熊浪突然扭过头，对着刘震这边大声嚷嚷道：

“看什么看！我现在心情很不好！

被发了这么多张好人卡，我再也不想领好人卡了！

啊啊啊！

我的麒麟臂早已饥渴难耐！

弱鸡，不想死就滚开点！

小心我控制不住心情，一只左手就捏爆你！”

听完这话，刘震却是毫无惧意，他可不是“厦大”毕业的。

虽然这个熊浪，确实体型魁梧，身材高大，可他刘震如今，早已不是任人随意欺侮的普通高中生了。

而且刘震也是有血性的人，如今都被人说成弱鸡了，他要是还不反驳一两句，岂不是真的默认自己，是个连屁都不敢放的弱鸡？

所以，他一脸淡然，实则体内血气沸腾地说道：“好狗不挡道，你挡到我的路了……”

话音刚落，熊浪的身体明显一顿，然后双脚猛地一蹬地面，整个人就如同一颗炮弹般，向着刘震这边冲刺过来！

而且他的全身上下，竟然还带着一股压迫人心的雄浑气势：“天堂有路你不走，地狱无门你自来！”

一看熊浪这股狂拽霸气叼炸天的气势，刘震之前沸腾的气血，立刻如同打了霜一般蔫了下来。

“我勒个擦，好强啊！简直就像一头全身蕴藏着爆炸力的大猩猩碾压过来……”

所以下一瞬，刘震立刻机智地施展出踏月飞仙轻功，毫无形象地向楼梯间溜去。

嗖！

只见一道黑影一闪，刘震就冲到了楼梯间，并快速一个跳跃，双脚颇为轻巧地落在了楼梯间五楼。

熊浪虽然气势狂拽霸气叼炸天，手臂上的肌肉更是一条条地鼓动了起来，可是他的身体移动速度，却远远跟不上刘震。

算是空有一身炸药般的爆发力，却根本连刘震的一丝边角都摸不到，让他有一种无处发泄的郁闷感。

所以他追了会儿，觉得根本追不上刘震后，干脆停了下来，然后转身，就要向六楼齐雪家走去。

刘震知道，要是今晚不把这个大块头给引下楼，那么他今晚，恐怕就进不去齐雪家的门了。

所以，他一脸挑衅地伸出中指，对着熊浪的背影，朝下比划了起来，并快速嘲讽道：

“大猩猩，过来追我啊！

你不是说要捏爆我的吗？

呵，先追上我了再说！”

本来已经停下了脚步的熊浪，立刻腾地一下转过身，再次向刘震狂追过去。

刘震身轻如燕，腾挪跳跃之间，就快速冲到了一楼。

而熊浪，虽然全身肌肉鼓涨，气势狂拽霸气，可却根本奈何不了刘震分毫。

当然了，要是刘震停下来，正面和高大魁梧的熊浪接触，几乎毫无疑问，秒秒钟就是被熊浪打成生活不能自理的下场。

不过，刘震若是真的想要一门心思溜走，那么绝对是分分钟，就能跑得让熊浪看不到人影。

然而刘震此刻的目的，是想将熊浪这个大猩猩，从齐雪家门口给引走。

所以他故意放慢了速度，始终让自己的身影，能够出现在熊浪的视线中。

一追一逃间，二人很快就冲出了楼房，来到了小区院子内。

刘震故意向小区门卫室那边跑去。

当来到小区门卫室附近时，刘震对门卫室叫道：“有人要行凶啊！”

顿时，门卫室里冲出了两名手握电棒的保安。

这两名保安拿着又粗又长的黑色电棒，对着狂奔过来的熊浪呵斥道：

“干什么！这里是阳光小区，你可不要乱来啊！”

熊浪看到这两名拿着电棒的保安后，充满杀气的眼神，立刻狠狠瞪在了他们身上。

这两名保安被熊浪的眼神，看得一阵背脊发凉和心里发毛，于是他们赶紧将手中的电棒接通了电，并色厉内荏道：

“咳咳，你们要是有什么恩怨，可以去小区外面解决嘛！

出了小区，随便你们打死打活，都和我们一毛钱关系都没了。

不过如今在小区内，你最好可别乱来啊！

不然我们的电棒，可不是吃素的……”

熊浪的身体为之一顿。

虽然他的身体素质极佳，可也知道这些电棒的不凡威力。

往往一些窜进小区的野狗，只要被小区保安的电棒击中，就会被电晕过去。

所以真要是被电棒电到了，恐怕对他的伤害也不小。

于是熊浪狠狠瞪了一眼刘震后，便欲转身，再度返回小区的B栋住宅楼内。

看样子，是还想去守在齐雪家的门口，对齐雪继续死缠烂打。

刘震当然不会让他如愿以偿，因而他指着熊浪的背影，对两名小区保安说道：

“这人可不是我们小区的住户啊，刚才我看到他赖在别人家门口，骚扰有夫之妇……

两位保安大哥，你们看，是不是有必要将这人给请出我们小区呢？”

两名保安虽然手拿又粗又长的电棒，可是看到熊浪身材高大魁梧，似乎极不好惹的样子，所以都只是一脸装聋卖傻地徘徊在原地，根本不敢上前去招惹熊浪。

看到这种情况，刘震心里冷哼了一声，干脆从身上掏出了两叠票子，塞到两名保安手上：

“一点幸苦费，意思意思一下，还劳烦两位保安大哥，将这个骚扰小区住户的人给驱逐出小区……”

正所谓拿人钱财，替人消灾。

这两名小区保安各自接过刘震递过来的一叠票子后，当即拍着胸膛，眉开眼笑道：

“维护小区的和平和安宁，是我们小区保安的职责。

您尽管放心，我们现在就将这个外来可疑人员驱逐出我们小区！”

说罢，这两名保安当即给电棒再次通了电，然后气势汹汹地向熊浪身后追去：

“站住！你不是我们小区的住户吧。

现在有人投诉你，骚扰到了我们小区的业主，所以请你立刻离开我们小区！

不然，可别怪我们不客气了……”
第二十四章 齐雪的好人卡（中）
听到这话，熊浪当即转过身，双拳捏得咯吱作响。

然而，他在看到两名小区保安的电棒，似乎通了电后，他不由一脸铁青地克制住了即将暴走的情绪，然后扭过头，狠狠瞪了一眼刘震，便干脆利落地向小区外走去。

接下来，在和两名小区保安简单寒暄了几句客套话后，刘震便步伐轻盈地返回了小区B栋住宅楼的六楼。

拿出房门钥匙，很快打开了齐雪家的防盗门后，刘震一眼就看到：

齐雪居然穿着一袭洁白的丝绸光滑睡衣，手上还颇有韵律地慢慢晃荡着半杯红酒。

而她柔若无骨的曼妙身躯，此刻正姿势极为诱人地半躺半坐在金黄色的沙发上。

这个时候，刘震居高临下地站着，一番俯视之下，竟能刚好从齐雪那件丝绸睡衣的胸襟处，看到一片若隐若现的动人春色。

只见她对刘震露出了一个妩媚却又不失纯净的微笑后，颇为感激地说道：

“小弟弟，你好勇敢哦，刚才姐姐都看到了。

要不是你引走了那个傻大个，人家今晚，恐怕都不得安宁了……

所以姐姐决定，要给你一个大大的奖励！”

听到有奖励，而且还是大大的奖励，刘震顿时目露精光，连忙问道：

“雪姐，你要给我奖励什么好东西啊？”

因为齐雪之前喝过红酒的原因，所以此时，她精致的俏脸上，显得是既红润又晶莹，仿佛弹指可破般的柔嫩、水润。

只见她嘟着嘴，颇为神秘地微微一笑：“别猴急嘛，你先闭上眼哦……”

听到这话，刘震不由一愣，随后心里浮想联翩起来：

“难道……齐雪之前看到我勇斗大猩猩男的飒爽英姿后，一不小心……就忒么地爱上了我？

不过我感觉这剧情，似乎不应该这么发展啊，她不是喜欢棒子国的娘炮男明星么？

不管了，先闭上眼再说，要对自己有信心啊有信心……”

当刘震闭上眼后，他隐隐察觉到，齐雪似乎悉悉索索地从沙发上站起了身。

再然后，齐雪向他这边慢慢地走了过来。

最后，齐雪似乎离他越来越近了……

就当刘震感觉到一阵芬芳好闻的温热体香，从他的身前突然钻入鼻孔时，他的心里，不由一阵哆嗦起来：

“难道俺的初吻，今天终于要被收走了？

虽然俺不是御姐控，而且俺都还没有做好被吻的准备，但是……”

就在刘震心里腻歪之际，齐雪突然将一个大大的红包，塞到了他的右手掌心内：

“今天是光棍节，姐姐觉得你人不错，所以就给你塞了一个光棍节大红包。”

刘震略微失望地睁开眼，虽然他不是御姐控，可是却万万没想到，齐雪居然会出人意料地给他手上塞了一个大红包！

这让原本以为自己的人生初吻，会于今天献出的刘震，却是一点都开心不起来了。

不过，他还是强颜欢笑地说道：“额……多谢雪姐。”

“不用谢……对了，你表哥，他今早来找过你，你知道吗？”齐雪终于道出了她心里最想说的话题。

听到这话，刘震立刻意识到，齐雪恐怕是对他那张和大明星吴逸撞脸的人皮面具，一见钟情了！

虽然这听上去，似乎很不可思议，可是在看到齐雪这副娇羞不好意思的模样后，刘震就知道，他的猜测，绝对是八九不离十了。

他心里微微叹了口气，不得不再次感慨，长得帅的小白脸，还真忒么是讨女人喜欢啊。

不过反过来一想，哪个正常男人，会不喜欢那些长得极为漂亮的美女呢？

估计说不喜欢的，要么是表里不一的伪君子，要么就是生理和心理不正常的太监和人妖了。

毕竟连几千年前的孔圣人，都说过一句“食色性也”。

想通了这点后，刘震这才觉得心里稍微舒畅了些。

不过接下来，刘震却故意装作一副惊讶的表情：

“哦……我表哥今早来找过我？

哎呀，雪姐，我怎么不知道啊！

我表哥平时来无影，去无踪，简直就是神龙见首不见尾，而且我和他，几乎都很少有什么来往……”

齐雪微微一愣，再次追问：

“那你有他的手机号码没？

对了，你表哥，他叫什么名字啊？”

刘震当然是早有准备，所以对答如流地回道：

“我表哥啊……他叫黄逸，红黄蓝绿的那个黄，逸就是飘逸的那个逸。

至于我表哥的手机号码，如今我手机里却是没有了。

因为我上次觉得手机太卡，就刷了一下手机系统。

结果刷完手机系统后，虽然手机变得流畅了，可是手机通讯录里，却是什么号码都不见了……”

一脸正经地胡扯了一通后，刘震自己都觉得，他似乎真的有那么一个表哥叫黄逸。

而齐雪，自然更是被刘震这番一本正经的话所唬住。

“原来是这样子啊……”齐雪怔在原地。

下一瞬，她的脸色一黯，似乎有些情绪不高起来。

只见她将手中的半杯红酒一口全部吞下，然后颇为伤感地对刘震说道：

“今天双十一光棍节，姐虽然平时自诩单身贵族，却还是和那些单身狗一样，只能一个人喝闷酒，要不……你干脆来陪姐喝几杯……”

刘震掂量了一下手上的红包份量不轻后，当即一脸笑得跟菊花灿烂似的，对着齐雪笑嘻嘻道：

“雪姐，像你这样既漂亮又有气质的大美女，今后肯定会找到一个又帅又有情调的男生的。

你看街上，不是经常能看到，那些长得又矮又肥的女生，都能找到身材匀称的帅哥当男朋友嘛！

所以啊，雪姐，你这样的大美人还着什么急啊！

缘分到了的时候，上天自然就会让你遇到你的那位真命天子了……”

听到刘震这番花言巧语般的恭维和安慰后，齐雪却是微微叹了口气，嘴角有些苦涩地说道：

“哎，别提了，都是那个熊浪，这几年跟狗仔队一样，老是对姐死缠烂打……

那些长得还不错的男生，一旦和姐说上几句话，第二天，那些男生就会被熊浪打成大熊猫……

所以姐如今，都还一直单着呢。

哎，真是红颜命苦啊……

姐姐我，其实只是想要一个又帅又体贴的男朋友，能够每天静静地抱着……

咳咳！

对了，你表哥，他如今有女朋友了吗？”

听到齐雪，居然再次将话题，转移到了自己那个子虚乌有的表哥黄逸身上，刘震的心里，不由有些不忍和心烦起来。

甚至下一秒，他都想直接说出真相，好让齐雪不要将她的情感，白白浪费在这个他虚构出来的人物身上。
第二十五章 齐雪的好人卡（下）
可是他转念一想，就知道，哪怕他此刻说出真相来，恐怕齐雪也不会相信。

毕竟易容术和人皮面具，这种在现代都市里显得极其遥远、荒唐的事物，对于一个正常的现代人来说，是绝对不会相信的。

而且刘震，也不好向齐雪解释他身上，那些匪夷所思的秘密。

所以接下来，他便煞有其事地说道：

“雪姐，我表哥黄逸这个人啊，其实是一个彻头彻尾的花花公子！

倒不是我这个当表弟的做人不厚道，故意在背后损他……

而是他这个人啊，仗着自己和大明星吴逸有那么七八分像。

就到处骗财骗炮，这一路上炮火连天，可谓是万花丛中过，片草不沾身呐！

就和新闻里，那些同时交往几十个女生的渣男一样。

所以雪姐，你还是别把心思浪费在我表哥身上了，因为我都觉得替你不值啊！”

齐雪露出一副不敢相信的神色：

“不会吧，你表哥看上去似乎很不错的样子。

难道，他真的有你说的那么差劲？

你不会是骗我的吧……”

虽然刘震很想说：不错，我其实从头到尾都是在骗你。

可他还是一本正经的继续胡说八道起来：

“雪姐，我哪敢骗您啊！

我是真的不忍心，你将精力浪费在那些不该浪费的人身上。

所以这才大义灭亲下，说出了我表哥黄逸的真实面目。

其实就是不想你在感情上，受到欺骗啊……”

听完刘震这番“义正言辞”和“大义灭亲”的“实情”。

齐雪的心头，突然升起了一股万念皆空的失落感。

然后她弯下腰，从沙发前的茶几上，将一瓶开了封的红酒拿起，竟直接将这瓶红酒，给咕咚咕咚地大口喝了下去。

“雪姐，别喝多了啊！”等到刘震想要上前去阻拦。

齐雪手中的这瓶红酒，居然几个呼吸不到，就被她喝得精光不剩了。

然后齐雪整个人，居然向沙发上无力地倒了下去。

不过她的嘴里，却还依然说着“我没醉”“我还要喝”这些含糊不清的醉话。

刘震看到这种情况，连忙倒了一杯温热的开水，送到齐雪嘴边，希望她喝点热水下去后，能够解解酒，醒醒闷。

不过齐雪此时却是紧闭双唇，已然是人事不知了，看她的酒量，还真是差劲，才喝下去一瓶红酒，就整个人烂醉如泥了。

看到齐雪穿着一身单薄的丝绸睡衣，毫无形象地叉腿躺在沙发上，刘震不由莞尔一笑。

如今南方的天气，往往是白天燥热，夜晚却极为寒冷。

如果放任齐雪一个人躺在沙发上不管的话，估计明早她一醒来，就极有可能着凉。

刘震想了想，觉得齐雪这个美女房东，除了有点花痴，喜欢棒子国的娘炮男明星外，其实人还是很不错的。

而且之前齐雪还给他塞了一个份量不轻的大红包，于情于理下，他都不应置之不理吧。

所以接下来，刘震将嘴巴慢慢凑到齐雪的耳边，轻轻呼唤起来：

“雪姐，醒醒啊！睡在这里可别着凉了哦……”

不过任凭刘震再三呼唤，齐雪都瘫软如泥地躺在沙发上一动不动。

看到此情此景，刘震突然想到，怪不得一些酒吧外，会有很多图谋不轨的男人，专门守在外面“捡尸”了。

再加上华炎国的“带套不算强坚”这一条歪理颇为盛行，可谓是让酒吧外的“捡尸”蔚然成风起来。

从而导致那些捡到了醉酒不醒女人的男人，顶多只是受一些不伤丝毫皮肉的道德谴责罢了。

而且大多数醉酒后被“捡尸”的女人，醒过来后，为了顾及到名誉和隐私，也往往不会再就此大肆宣扬和追究，毕竟说起来，这都是一件不光彩的事。

当刘震将齐雪扛到肩上时。

他发现，齐雪的娇躯，仿佛柔若无骨一般，紧紧地贴在他的身上。

尤其是一些柔软凸出的部位，和某些凹陷的地方，在刘震扛着齐雪行走的时候，总是会不可避免地触碰、摩挲到。

这样一来，刘震心旌动摇之下，险些心神失守做出些什么犯罪的事来。

不过，作为华炎国德源市一中的一名有理想、有道德、有节操的三好纯洁高中生，刘震自然是理所当然地克制住了这些浮想联翩的低级趣味和想法。

此时的刘震，显然是憋红了脸，陷入了天人交战的混乱状态中。

同时他的嘴里，更是快速地念叨着：“非礼勿视……色即是空……万恶淫为首……色是刮骨钢刀……二八佳人体似稣，腰间仗剑斩愚夫……”

一分多钟后，刘震终于气喘吁吁地将齐雪，“完璧归赵”放回了她的床上。

然而此时的刘震，在刚才的一番巨大心神消耗下，早已是弄得腰酸和腿软起来。

所以他一个站立不稳下，竟然鬼使神差地向着床上扑了下去！

扑通一声后，刘震整个人，已是陷入到了齐雪的柔软大床中。

就当刘震慌里慌张想要起身的时候，他如同天雷轰顶般，愕然发现，自己竟被两条玉臂紧紧缠住了！

再然后，他的耳边，居然传来了齐雪的呢喃醉语：“啊……别走……”

刘震扭过头，立刻就发现，齐雪此时依然还闭着眼，不过她的俏脸，此刻却和他的脸距离极近！

尤其是齐雪的樱桃小嘴，吐气如兰下，让一丝丝甜馨醉人的淡淡红酒气息，不经意间弥漫在了刘震的口鼻之间。

这样一来，原本就快克制不住欲念的刘震，顿觉兽血沸腾！

只是腾地一下，刘振体内早已沸腾欲要燃烧的血液，就径直冲上了大脑，让他下一瞬，彻底失去了理智！

迷迷糊糊中，刘震只觉自己像一座狂暴、炽烈的火山，汹涌而肆意地喷发着蓬勃、滚烫的岩浆。

而齐雪，则像一汪清澈的温润泉水，缠缠绵绵地调和着刘震源源不断的狂暴洪荒之力……

足足过了三四个时辰后，刘震才觉得，他这座沉寂了十七年之久的火山，其中蕴含了许多年的滚烫岩浆，才彻底喷发了出去。

下一瞬，刘震只觉体内像是被掏空了一般，不过他的神智，却是瞬间就恢复了清明。

当他看到满床狼藉后，他瞬间就懵逼了，因为他之前，还真的只是将齐雪当姐姐看待。

哪想这一不留神下，竟然发生了这种荒唐的风流韵事。

当看到齐雪的眼睫毛似乎抖动了几下后，刘震不由被吓了一跳，他可没脸来正视齐雪。

所以下一秒，刘震还来不及感慨他的处男之身就此终结，就匆忙之中拿起了自己的衣服，施展踏月飞仙轻功，悄无声息溜出了齐雪的卧室。
第二十六章 一怒为红颜（上）
穿好衣服的刘震，此时作贼心虚地站在客厅，聚精会神监听了齐雪的卧室好一会儿，发现她的卧室内，并没有传来什么响动后，他一直悬着的心，这才放下一半。

心烦意乱思索了片刻后，刘震干脆走回他的卧室，将他的行李和衣服，全部有条不紊放进行囊内。

然后，他又在齐雪的书房，找了一支笔，并在一张雪白的便签上，愧疚地写下：“齐雪，我走了，对不起……”

临走之时，刘震将这支属于齐雪的蓝色水笔，颇为留恋地放进了他的口袋。

心情复杂背起行囊，走出阳光小区，刘震拦下一辆Texi，坐车前往了章晓晓家所在的康泰小区附近。

他记得那里，有好几家能够住宿的宾馆。

如今距离天亮，还有好几个小时，刘震只能先找个落脚的地方安顿。

二十多分钟后，刘震在康泰小区不远的一家宾馆，开了一间房。

紧接着，他在客房的洗浴间，冲洗了一个舒爽的热水澡后，就身心疲惫地躺在客房的大床上，呼噜呼噜大睡起来。

这期间，刘震的手机，居然响过好几次齐雪打过来的来电铃声。

不过，刘震睡得极其香甜，根本没有被手机来电铃声惊醒。

四五个时辰后，一缕金色的和煦阳光，从窗户外柔和地洒落进来……

刘震自然而然地睁开双眼，伸了一个懒腰后，他精神十足地从床上坐起。

拿出自己藏在被窝里的衣服后，刘震第一时间，就从衣服里，掏出了他的那些票子，看看有没有不见和缺少。

毕竟，这里是住宿的宾馆，人员复杂，可不像家里那么安全。

当刘震躺在床上，一张张、一叠叠地数完了票子，并确认衣服里的钱没有缺少一张后，这才一脸惬意地感慨起来：

“睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。

这种感觉……真忒么的舒心！

不过今天，估计又要花钱如流水地陪章晓晓去逛街购物了……

按照昨天那种花钱的速度，和如今华炎国一路飙升的高昂物价，恐怕这六万多块，也潇洒不了几天啊……”

接下来，刘震去外面吃了一顿丰盛的早餐后，终于拿出了他的手机，准备先给章晓晓打个电话。

不过，当他点亮手机屏幕后，就发现手机上，显示着有好几个未接来电。

尤其是看清这些未接来电，全是齐雪打过来的后，刘震吓得手一哆嗦，手机都差点摔落在地。

倒不是刘震没有担当，吃干抹净后，就抽身不认人。

而是刘震如今，毕竟只是一个十七岁多的高中生。

并且昨晚，还是他人生中的第一次呢……

所以刘震做了那种羞人的亏心事后，当然是心虚和身虚之下，不敢直面齐雪了。

哎！

刘震叹了口气，突然将齐雪打来的未接来电，全部给删去。

犹豫了会儿后，他干脆将齐雪的手机号码，纳入了手机黑名单，这样一来，齐雪的手机号码，是打不进来了。

毕竟待会，他是要去约章晓晓的。

他可不想和章晓晓约会的时候，齐雪突然打来电话。

恐怕到时，就不好向章晓晓解释了。

接下来，刘震拨打了章晓晓的手机号码。

然而拨打过去后，那边却没人接听。

刘震于是一连打过去七八个电话，不过都依然是无人接听。

“难道……章晓晓还没睡醒？”刘震露出疑惑的表情，“不应该啊，如今都早上九点多了……我干脆直接上门去约她。”

十分钟后，刘震出现在章晓晓家的门前。

咚咚咚！

敲了几下门后，章晓晓家的门被打开。

只见章晓晓的父亲，一脸憔悴地望着刘震，干瘪的嘴唇抿了几下后，终于吞吞吐吐地说道：

“小刘啊，晓晓她……她……”

刘震一看这势头，心里不由咯噔一跳，连忙沉声追问：

“伯父，晓晓她……到底怎么了？”

看到刘震这么情真意切地关心自己女儿，章峰仰起头，喟然长叹了一声后，将昨晚发生的事情，一五一十地向刘震说了出来。

当然，这其中，还是隐瞒了一些事情。

末了，他扭过头，朝屋内望了一眼，有些紧张地说道：

“其实晓晓她妈，昨晚还特意千叮万嘱过，要我千万不要将这些事说给你听……”

刘震一脸木然地听完这些话后，转过身，朝楼下狂奔而去。

他要赶去医院病房，探视章晓晓。

毕竟医生说过，只要一周内，章晓晓能够清醒过来，那么就一切都没问题了。

如果一周内，章晓晓没有醒过来……

那么刘震就决定，那些伤害过章晓晓的人，一个都不放过！

坐车赶到医院后，刘震在医院前台接待处，问清了章晓晓所在的病房。

然后，他就准备向那间病房走去。

不过医院前台的接待员，对刘震善意提醒：没有主治医生或者家属的同意，他是进不去章晓晓所在的病房的。

刘震眉头一皱，略一思索后，拿出两张票子悄悄塞到前台接待员的手上。

很快，他就从前台接待员那里，问出了主治医生的办公室所在。

然后，刘震向主治医生办公室快速走去。

一分多钟后，刘震在塞给主治医生一叠票子后，很是顺利地获得了探视章晓晓的许可权。

五分钟后，刘震终于看到了章晓晓。

此时的她，双目紧闭地躺在洁白的病床上，原本晶莹剔透的俏脸，此刻呈现出病态的苍白和憔悴。

看到这一幕，刘震的心窝，突然产生了一股揪心的疼痛。

接下来的七天，刘震都是一脸深情地陪伴在章晓晓身旁。

不过任凭刘震如何柔声呼唤，章晓晓都始终没有醒来……

奇迹，并没有出现在她身上。

这期间，章峰夫妇，倒是每天都会前来探望一次章晓晓。

他们看到刘震日夜守候在病房，虽然心里感动，可也不好多说什么。

毕竟他们家女儿，如今算是成了植物人，已经注定和刘震是有缘无份了。

就在刘震在病房里，日夜陪伴在章晓晓身旁，第十五天后的一个阳光明媚的下午，两名医生和数名护士，突然走进了病房。

“你们要干什么？”刘震腾地一下站起，对着一名手拿注射器，走到章晓晓旁边的医生大声喝问。

这名手上拿着注射器的医生，语气平和地说道：

“年轻人，放平静点。

我们是接到病人家属的强烈申请，和相关机关的批准后，这才前来给病人实施安乐死的。

病人已经处于深度不可逆的植物人状态，以我们当前的医疗技术，是无法治好醒来的。

所以，还请你能够理解并支持我们的工作……”
第二十七章 一怒为红颜（中）
听到这话，刘震可谓是气急交加，怒不可遏。

不过当他看到昏迷中的章晓晓，一脸楚楚可怜地躺在病床上，他还是强行压下了怒火，沉声说道：

“我要先和章晓晓的父母通下电话，问下他们，为什么要这么做！”

为首的医生点点头：“可以。”

刘震于是拨通了章晓晓父亲的号码。

手机里，立刻传来了章晓晓父亲，苦涩却又异常平静的声音：

“刘震，我知道，你肯定不理解，也接受不了我们给晓晓选择安乐死。

不过，伯父还是请你先冷静下来，容我把话慢慢说完……

如今晓晓，她早已被多位知名医生会诊后，确认为是深度不可逆的植物人了，根本就救不醒了啊！

与其让晓晓在病床上毫无知觉地活着。

我们还不如让她……有尊严地走得安宁一点。

而且我最近，手头上接下了一个上千万的工程项目，正是需要大量资金的时候……

晓晓在医院，光是住院医药费，和各项维生护理费用，每天就要五六千！

十天就是五六万，一百天就是五六十万啊……

我现在的资金，全都投入到了那个项目里。

这个项目，是我章峰东山再起的唯一机会，我必须牢牢抓住！

所以哪怕我再不情愿，也只能让晓晓，安乐地离开这个世界……”

随后，手机里传来了嘟嘟嘟的挂机声。

刘震一脸铁青地收回手机，然后将手伸进怀中，猛地掏出一叠叠钞票，重重砸到地面，并对这群医生和护士吼道：

“我绝不允许你们！给晓晓注射安乐针！

这里是六万块，你们全都拿去！

这些，全都用来缴纳晓晓接下来的各种住院费用。

再等一周左右，我会弄来更多的钱！

你们要是谁敢给晓晓注射安乐针，我就和谁拼命！”

看到刘震几近疯狂地神情，几名护士在医生的示意下，小心将地上的钱捡起，并当着医生和刘震的面，清点了一番，确实是六万块。

于是这群医生和护士，神色复杂地望了刘震一会儿后，便陆续走出了这间病房。

接下来的半天，刘震如一座雕像般，静静站在病房内，只是默默注视着章晓晓憔悴苍白的脸蛋。

到了傍晚的时候，章晓晓依然还是双眼紧闭，面色苍白地躺在病床上。

看来，上天是真的不会将奇迹，施舍在她身上了……

刘震的心里，突然涌现出了无尽的苦涩和悲伤。

就在这时，他的眼前，突然出现了一丝淡淡的金光！

再然后，久违的金色小字，终于再次出现在刘震的眼前：

“你不用太过悲伤，其实，她是可以救醒的。”

看到虚空中，这行突然凭空出现的金色小字，刘震原本心如死灰的心境，立刻变得激动起来。

下一瞬，刘震在心里问道：

“到底要怎样才能救醒晓晓？”

刘震眼前的金色小字，再次变换：

“在神武大陆上，相传有十种可以起死人、肉白骨的盖世神药。

只要你能够获得这十种盖世神药当中的任意一种，就能救醒她。”

看完这些金色小字，刘震头脑一热道：

“那你立刻送我去神武大陆，我现在就要去寻找神药！”

金色小字立刻变换：

“现在不行，因为你如今的实力，实在太弱。

哪怕是神武大陆上的不入流武者，都能弹指间灭杀你多次。

而且我沉寂下来的这十五天里，虽然吸收了一些天地能量。

但是这些能量，还不足以将你传送到神武大陆。

至少还要五天时间，我才能积攒到足够的能量，将你传送到神武大陆。”

看完眼前这段金色小字后，刘震终于冷静下来，他并不是头脑发热的莽夫。

一番细细思索后，他深深望了一眼还依然处于昏迷中的章晓晓后，就一脸坚毅地走出了病房。

二十分钟后，刘震坐出租车，返回了他之前开房的宾馆。

回到客房后，他立刻从行囊里，拿出了一个小玉瓶，和一张薄如蝉翼的人皮面具。

在脸上均匀涂抹了小玉瓶中的易容药物后，刘震将这张人皮面具，完美地贴合在脸上。

然后，他换上了一套颇为宽敞的衣服，将那柄弯刀从行囊内拿出！

紧接着，这柄弯刀就被刘震缠上了数层厚厚的棉布。

直到被缠绕得严严实实后，这柄弯刀，就被刘震贴身绑在了后背之上，外套之内。

做完这些，又在洗浴间对着镜子看了几遍，确认没有一丝破绽后，刘震面无表情走出客房，很快就来到街上，在拦下一辆Texi后，前往了他此行的目的地——景罡山。

二十多分钟后，刘震来到了市郊景罡山的山珍农庄内。

此时已是傍晚，农庄内吃饭的人非常多，停车场上，照常停满了许多奥迪轿车，和大量保时捷、路虎等豪车。

刘震以一种很正常的姿势和速度，走进了山珍农庄的楼房内。

一番闲逛下来，他很快就找到了位于山珍农庄一楼的监控室。

这个监控室，可以监控到山珍农庄内的绝大多数地方，当然，也包括了山珍农庄三楼的走廊过道。

当刘震走进这间监控室时，就有两名保安模样的人，一脸警惕地朝刘震这边走来，并大声喝道：

“这里是监控室，闲人勿进！你快走吧！”

看到这一幕，刘震直接从怀中掏出两叠厚厚的票子，语气平淡道：

“我过来没别的意思，只是想调阅一下十六天前的一段监控录像……”

这两名保安在看到刘震手中的两叠票子后，眼中立刻闪烁出了贪婪的光芒。

然后二人互相对视了一眼，便对刘震说道：

“可以，不过你要快点，可别让主管巡查的时候碰到，不然到时，我们可就吃不了兜着走了。”

刘震于是将两叠票子抛给了这两名监控室的保安，然后径直走向那座布满了上百个显示屏的监控台前。

很快，刘震就指向其中的一个显示屏问道：

“这个屏幕，是监控农庄三楼走廊的吧。”

离刘震最近的一名保安点头应道：“嗯，是的。”

刘震于是指着这个显示屏说道：

“请给我调出十六天前，大概是晚上六点半到七点半之间的这段监控录像。”

于是这两名保安，快速操纵起监控台来。

很快，他们二人就在监控系统中，找到了三楼走廊过道，那一天那一时段的监控录像文件夹。

不过，当他们打开这个监控录像文件夹后，就惊讶地发现，那一天晚上六点半到七点半的监控录像文件，竟然早已不存在了！

看到这种情况，这两名保安摇摇头，坦诚地说道：

“这段时间的录像文件，估计是被主管删除了。

据说半个月前，我们农庄曾经发生过一起意外坠楼事故。

我们部门的主管，在那些天里，曾经多次来过监控室……”

听完这些话，刘震若有所思中，四处打量起这间监控室来。

很快，他就指着监控台下方的一个铁柜，再次问道：

“你们的监控系统主机，是不是在这个铁柜里？”

听到刘震这番询问，这两名保安立刻警惕起来：

“是在柜子里没错，不过你可千万别打监控系统主机的主意，不然我们可是要掉饭碗的……”

刘震面无表情地说了一句：

“放心，我只是随口问问。”

然后，他就看似随意地走出了监控室。
第二十八章 一怒为红颜（下）
走进山珍农庄一楼洗手间，刘震发现，这里没有其他人。

于是他将藏在后背的弯刀，从身上解下。

很快，他就将弯刀上缠着的一层层棉布，全部给解开，露出了里面的狰狞刀身。

然后他手握弯刀，将弯刀全部藏在外套之下，并快速走出洗手间。

当刘震再次走进监控室时，那两名保安虽然有些吃惊，可并没有对刘震起多少防备之心。

而刘震此时，也表现得极为循规蹈矩和平静自然。

当他走近这两名保安的时候。

唰！

一道寒光闪现！

却是刘震突然抽出弯刀，以迅雷之势，砍向最近一名保安的肩膀。

刹那间，鲜血喷溅！

还不等这名保安大声呼痛，刘震猛地一拳，就轰向这名保安的面门。

啊呀！

一声惨叫当即响起。

刘震却是摇摇头，他的目的，只是想将这名保安打昏过去。

之前的一刀，也只是砍在对方肩膀上，使其失去战斗力，无怨无仇下，他并不想砍在要害部位。

然而他的拳力不强，根本做不到一拳击晕对方的程度。

于是，他干脆将弯刀反转，用刀背砸在这名保安的后脑。

扑通一声！

这名保安终于被砸晕在地。

这些过程看似复杂，实则都是短短几秒钟内发生。

等到另一名保安刚刚拿起防暴棍，刘震早已施展踏月飞仙轻功，向他急速冲去。

嗖！

一道黑影一闪！

下一瞬，刘震就已经将弯刀，重重架在这名保安的脖颈上：

“将监控主机里面的硬盘给我，别逼我杀人！”

“我交我交！别杀我啊……”这名被弯刀架住脖颈的保安，被吓得面色大变。

并且他的裤子，一瞬间就湿了大半。

刘震眉头一皱，将手中的弯刀向下一压，不悦道：“快点！”

“我马上去拿，马上去拿……”

这名保安，惊恐之下佝偻着背，匆忙掏出一串钥匙后，向监控台的一个铁柜走去。

很快，铁柜就被打开，露出了里面的监控电脑主机。

刘震不是电脑小白，一眼就到了主机里面，那块方形的黑色主机监控硬盘。

不过这名保安如果不处理掉，他却是不好放心去取监控硬盘。

所以，他再次用弯刀的刀背，重重砸在这名保安的后脑勺上。

扑通一声。

这名保安，也和他同伴一样，被砸晕在地。

紧接着，刘震挥动弯刀，直接暴力拆卸起监控主机来。

砰砰砰！

半分钟后，刘震如愿以偿拿到监控硬盘。

就当他准备离开的时候，他在监控室的墙角，看到了两个长方形的黑色皮袋。

这似乎是橄榄球的球杆袋。

刘震目光一亮，直接走了过去，将其中的一个球杆袋打开，并将里面的球杆拿出。

然后，就将他的弯刀放进了球杆袋。

这个球杆袋，恰好能将弯刀装下。

接下来，刘震背着装有弯刀的球杆袋，走出了监控室，并顺手将监控室的铁门关上。

半个时辰后，刘震坐车来到了德源市的电脑城。

他在一家维修电脑的小店内，花了五六百块，将监控硬盘上，那段被删除的录像文件，给完好无损地恢复出来。

紧接着，刘震将这段录像在电脑上播放。

只见视频中，显示的是山珍农庄三楼走廊内的画面。

画面中，先是一名中年男人，将章晓晓母女二人，带进了一间客房。

没过几分钟，魏天壕和几名年轻男子，就肆无忌惮闯进了这间客房。

再然后，仅仅两分钟不到，魏天壕和几名年轻男子，就一个个惊慌失措地从房间内冲出……

看完这段录像，刘震的眼中，立刻喷出了滔天怒火。

“老板，这块硬盘，先寄存在你这里，千万别弄丢了！”刘震对电脑维修店的店主交待了这句话后，就一脸煞气地走了出去。

此时已是晚上八点多，正是德源市各大KTV，生意极为火爆的黄金时间段。

如果不出意料，魏天壕那伙人，应该会在轻舞飞扬KTV潇洒、挥霍。

于是，刘震在路边拦下一辆出租车，然后提着装有弯刀的球棍袋，弓身坐进了出租车的第二排座位。

坐好后，刘震向前望去，颇为惊讶地发现，这辆出租车的司机，居然是一个大约二十多岁的女司机。

这个女司机，戴着一副厚厚的黑框眼镜，至于正脸，却是因为角度和光线问题，看不太清。

“去城西轻舞飞扬KTV。”刘震说出了目的地。

出租车于是缓缓开动，不过下一秒，车子居然毫无征兆地熄火了！

女司机手忙脚乱中，终于重新发动了车子。

哪想这次，出租车居然再次熄火！

看到这种情况，刘震面色有些阴沉，不耐烦道：

“有没有搞错，一个起步居然连熄两次火！

虽然这车是手动挡的，算是情有可原，可你的技术，也未免太差了啊……

你的驾照，难道是刚拿到的？”

女司机一脸通红，结结巴巴道：

“我的驾……驾照，四……四年前，就拿到了。”

“哦？还是个老司机啊！”刘震下意识地道。

不过转瞬间，他就疑惑起来：

“既然是老司机，怎么连个最基本的起步，都会连熄两次火？”

女司机这时情绪放轻松些后，说话终于不再结巴了。

“我的驾照确实是拿到手四年了啊……

不过今天呢，是我第一次独自开车上路。

这出租车，平时一直都是我爸开的，他今天刚好去住院治疗了。

这张出租车每天都要向出租车公司，上交两百多块费用。

所以我才临时接手，想把那两百多块费用赚回本……”

刘震本来是想立刻下车，去坐别人的出租车的，不过，在听完这名女司机的话后，他就立即打消了这个念头。

他很快从身上掏出五张一百的票子，向前方的女司机递了过去：

“拿去吧，不用找了。

这次你车子起步的时候，离合器要松得慢一点……

松到三分之一左右的时候，最好停顿一下，然后右脚稍微轻轻轰点油门。

放轻松，要对自己有信心！你能行！”

女司机接过钱，在车内的昏暗灯光下，看清了这些钱的数目后，突然“啊”的一声惊呼，然后连忙转过身，将其中的四张百元大钞还给了刘震：

“先生，你给多了！

去轻舞飞扬KTV，只要二十块，我还得倒找你八十块……”

这时，刘震终于看清了女司机的容貌。

简单来说，这就是一个扎着两根羊角辫的眼镜妹。

虽然她的年纪要比刘震大，可是这个女司机，打扮的很学生化，而且还一脸稚气未脱的样子，再加上皮肤特别白嫩，容貌蛮清秀，所以看上去，外貌和高中女生差不多。

估计除了实际年纪比刘震大几岁外，恐怕论起社会阅历和心理成熟度，就远远比不上只有十七岁多的刘震了。

刘震将手向前方一推，挡回了女司机退还的钱：

“一点小钱，你要是退给我，我就立刻下车，去坐别人的车了！”

女司机其实对手中这五张百元大钞颇为眼热，在看到刘震这副坚决的态度后，便将钱收下。

接下来，女司机在调整好了心态后，出租车终于很是顺利地起步上路了。

一路上，刘震发现，这名女司机的开车技术，其实还过得去。

去轻舞飞扬KTV的路程，有二十分钟之久。

女司机对刘震颇有好感，于是一边开着车，一边向着刘震说起话来。

刘震虽然之前，一心想要替章晓晓报仇，心里可谓是苦大仇深。

然而如今他却觉得，这个女司机说话的声音，其实还蛮好听的，柔和悦耳，听得很舒服。

所以和她聊上几句，似乎也不错的样子。

于是一路之上，他就和这名女司机聊了起来。

一番聊天下来，刘震得知，这名女司机，叫做窦蕾，是德源文理学院，中文系的一名大四学生，平时很喜欢看各种文学名著和言情小说。

这对于一看到文学名著和言情小说，就头晕的刘震来说，自然是和她没有多少共鸣点了。

不过，刘震倒是对古典名著《金瓶梅》颇感兴趣。

奈何对方是一名女生，哪怕是一名拿到驾照四年之久的老司机，可却也不好开口和她一起讨论《金瓶梅》这部博大精深的古典文学名著。

出租车一路向西行驶了二十多分钟后，终于有惊无险开到了轻舞飞扬KTV外。

当刘震拿着装有弯刀的球棍袋走下车的时候。

窦蕾突然拿出一支签字笔，在一张百元大钞上，唰唰唰地快速写下了她的手机号码和芳名，并将这张百元大钞塞到刘震手上：

“这是我的手机号码，今后要是需要租车，可以电话随时联系……”

刘震本来是不想接这张写有手机号码的票子的。

不过他转念一想，觉得今后说不定哪天，还真的有租车去哪里的可能。

于是他接过这张百元大钞，然后向轻舞飞扬KTV大步流星踏去。

望着刘震健步如飞的颀长背影，窦蕾突然忍不住开口大声问道：

“喂！你去这家KTV，到底是干什么去的啊？”

刘震的背影越去越远，似乎对窦蕾的询问置若罔闻。

不过，当刘震的身影，即将走进轻舞飞扬KTV大门之际，他突然扭过头，留下了一句语气平淡到极点的话。

“喝点小酒解解闷，杀些人渣报报仇……”
第三十章 冒牌大明星（上）
德源市轻舞飞扬KTV内，发生九死一伤特大恶性杀人案件，连夜惊动了德源市一众高层。

尤其是死者之中，竟然有德源市，铈长魏鸿钧的公子——魏天壕！

铈长一怒，全城动荡！

所以德源市巡捕房的巡捕总长，慌里慌张从情妇的热被窝里抽身而出！

顾不上情妇一脸幽怨地骂了一句：“哼，拔了枪就不认人的老东西，下次别来了！”

他就匆忙提起裤子，兜着佩枪赶回了巡捕房。

随后，他更是亲自带领重案组，赶赴凶案现场。

与此同时，他还派出了德源市巡捕房里，几乎所有能够出动的巡捕，将整座德源市全城戒严下来。

而案发现场——轻舞飞扬KTV，更是第一时间里，就被重案组的巡捕们封锁，然后在凶杀现场调查、取证，和分析案情。

至于那些游走在德源市灰色地带的势力，和一些非法暴力组织，它们的头头脑脑，全都毫无遗漏地被德源市的巡捕们上门盘问了个遍。

这些游走在德源市灰色地带的势力和组织，纷纷发誓赌咒：这件事情，绝对不会也不可能是他们的人干的！

开玩笑，他们可没那么大的胆，敢去动铈长公子，更何况还是杀掉。

因为一旦真的惹毛了官府，在华炎国，不管是什么势力和组织，都是分分钟被取缔、覆灭的下场。

凶案现场内，重案组的巡捕们，很快就还原了现场，并调取了轻舞飞扬KTV的监控录像。

然后他们将凶手的模样截取下来，并第一时间传到了德源市所有巡捕们的手机上，让他们立刻进行全城大搜捕！

但凡缉拿凶手者，奖励八十万！职位连升两级！

一时间，德源市的巡捕们沸腾了。

至于凶杀现场的法医，则被巡捕总长悄悄叮嘱了一两句后，就将魏天壕这群人被杀前，曾经溜冰和与冰妹们散冰的不光彩记录一笔抹去。

很快，重案组组长，就向巡捕房总长汇报了调查初步案情。

一番简短、明晰的案情陈述后，他判定，这是一起非常明显的仇杀案！

根据调查到的信息，前不久，魏天壕等人，曾经因为一名叫做章晓晓的高中女生，和德源市一中的一名叫做刘震的高中生，发生过冲突和打斗。

而那名女高中生，却可能因为魏天壕等人间接介入的原因，导致意外坠楼成为了植物人。

所以那名叫做刘震的高中生，一怒之下，非常有可能做出雇凶杀人的犯罪行径！

所以，刘震立刻被定性成了本案的重大嫌疑人。

同时，他的照片，也第一时间被群发到了德源市所有巡捕的手机上。

随后，巡捕房当即下达了一旦发现此人，就地擒拿的死命令。

而且除此之外，巡捕房的技术人员，在一系列相关部门的协助下，很快就锁定了刘震的手机信号所在位置！

这个手机信号所在地，显示的是德源市第一人民医院内。

所以重案组组长立刻带上了大量巡捕，浩浩荡荡向市第一人民医院赶去！

***********************

德源市外，一处环山公路上。

一辆外形极其拉风的白色兰博基尼跑车，在一名头戴迷彩鸭舌帽和黑超墨镜的年轻男子驾驶下，以一百三四十码左右的速度，极速狂飙着。

他身旁的副驾驶位上，还坐着一名身材妖娆，面貌甜美的女人。

不过，就在下一个路口处，突然窜出了一辆巨无霸级别的重型卡车，将那处路口，瞬间给全部堵死！

驾驶跑车的年轻男子，慌乱之中，虽然在第一时间，就猛地踩下了刹车，和急速打了方向盘。

然而跑车的速度实在是太快。

下一瞬，白色跑车就惨烈地撞到了重型卡车上！

砰！

一声巨大的碰撞声后……

这辆价值七百多万的兰博基尼aventadorLP700-4Roadster，就成为了一堆看不出形状的破铜烂铁。

至于里面的驾驶者，和副驾驶位上的美女，哪怕在有着号称世界最顶级的安全气囊弹出保护下，也依然在这种惨烈的撞击下，成为了两具不忍猝睹的残破变形尸骸……

而重型卡车司机，却是一脸平静，似乎对此早有预料。

在沉默中抽完了一根香烟后，重型卡车司机从干瘪的钱包里拿出一张全家福照片，呢喃道：

“那五百万……应该很快会打到你们户头上。”

然后他掏出手机，不慌不忙选择了报警处理。

不久后，警车和救护车呜呜呜地赶到现场，第一时间处理起这起极为惨烈的交通“意外”事故来。

而随后，一辆奔驰豪华越野车，也风尘仆仆赶到了现场。

驾驶位车门被开打，走下一名戴着金丝框眼镜的男子。

他从怀里拿出一叠证明文件，向几名巡捕走去：

“我是大明星吴逸的经纪人宋宝……”

十多分钟后，救护车拖着两具从跑车残骸里切割出来的变形残破尸体，向德源市第一人民医院开去。

而大明星吴逸的经纪人宋宝，在经过重型卡车司机身旁时，一脸看似随意地望了卡车司机一眼。

然后他的手，对着卡车司机，暗地里微微做出了一个外人不宜察觉的V型手势，就返回奔驰越野车，驾车跟随在救护车后面，快速离去。

一路上，驾驶奔驰越野车的宋宝，单手操作手机，从他的手机银行账户上，给卡车司机的家属随手划过去了五百万资金。

放回手机，他目光怔然地盯着前方那辆救护车，脸上突然露出了狰狞而疯狂的复杂神情：

“吴逸，自从我宋宝当上你的经纪人后……

我在外面为你到处奔波，累得像条狗一样，还不是为了让你的星途能够越来越坦荡！

甚至这次，我宋宝为了让你能够出演根据钴庸大师武侠名著《天涯屠龙刀》，改编而成的电影男一号，不惜四处求爷爷告奶奶，差点跑断了腿，磨破了嘴皮，才好不容易替你争取到这么一个难得的大好机会……

可你竟背着我，私下里和我老婆柳慧乱搞一通！

哼！好一对奸夫yin妇，这可是你们先不仁，那就别怪我如今不义了！

我也不是小肚鸡肠的人，所以干脆成全你们！

让你们黄泉下，做一对同命鸳鸯……”

二十多分钟后，救护车和奔驰越野车一路风尘仆仆下，终于来到了德源市第一人民医院外。

这时，医院外，居然围满了十多辆警灯闪烁的警车。

大量手持92式警备制式手枪的巡捕，井然有序地冲进了医院。

他们根据巡捕房技术部门提供的手机实时定位信息，快速向刘震藏身的地方摸去。

此时，刘震早已恢复了本来面貌，并换上了一身干净的衣服。

他站在章晓晓所在的病房窗口处，一脸警惕地向外面眺望着。

“巡捕怎么找到医院来了？

我如今都恢复了本来的模样……

难道，他们把我本人当成嫌疑人了？

看来估计是这样了，那么我的手机，恐怕得赶紧扔掉！

不然根据手机信号，哪怕我躲到天涯海角，只要是在华炎国境内，恐怕他们都能根据手机信号，轻易锁定我的位置！”

想到这里，刘震毫不犹豫将手机抛出窗外，然后快速走到病房门口，轻轻打开了一条门缝后，向外看去。

他发现，外面走廊里，还没有巡捕上来，毕竟这里是医院五楼，巡捕们赶到这里，还是需要一定时间的。

于是他走出病房，向附近一间公共卫生间快速走去。

当他的身影，才刚刚走进卫生间，就有四五名手持92式警备手枪的巡捕，身手敏捷地率先冲到了五楼走廊。

然后他们举起手枪，蹑手蹑脚向章晓晓所在的病房走去。
第三十一章 冒牌大明星（中）
一分多钟后，五楼走廊里，已经上来了二三十名手持92式手枪的巡捕。

而且赶来的巡捕人数，还在持续增长中。

五分多钟后，五楼走廊里，已经挤满了好几十名气势汹汹的持枪巡捕。

空气中，弥漫着一股似乎随时可能会插枪走火的紧张气息。

然而这些持枪巡捕们，却大多都是一脸纳闷和疑惑。

因为根据技术部门传来的实时定位信息，嫌疑人刘震的位置，明显就在这层楼内。

虽然六分多钟前，嫌疑人刘震的实时定位信息突然中断了。

可这并不影响他们搜捕行动，毕竟短短时间内，嫌疑人绝对是插翅难飞！

然而，他们将五楼这一层的所有病房，甚至四楼和六楼，全部来回搜寻了两遍，都没能找到刘震的身影。

甚至最后，他们还冲进了位于五楼走廊两侧的两个卫生间，和女护士值夜班睡觉的休息室……

一番细细搜寻之下，同样是没能找到刘震的踪影。

不过这期间，倒是有一个酷似大明星吴逸的年轻男子，一脸冷酷地从男卫生间随意走出。

然后他无视五楼走廊上，这几十名巡捕的炯炯目光，向着电梯方向走去。

进入电梯后，刘震紧绷着的心，这才放松了许多。

之前，他从章晓晓的病房走出来后，就快速溜进了卫生间。

然后他在脸上，均匀涂抹上一层易容药物，就快速戴上了那张和大明星吴逸撞脸的人皮面具。

紧接着，他又对着卫生间内的镜子，仔细看了许多遍。

确认易容没有什么破绽后，这才走出卫生间……

短短几秒钟，电梯降到了一楼。

刘震走出电梯后，就看到一群医护人员，抬着两张盖有白布的血淋淋担架，向电梯方向走来。

后面，还紧紧跟随了一名戴着金丝框眼镜的男人。

当这名戴着金丝框眼镜的男人，无意中看到刘震后，他突然失声尖叫起来：“鬼……鬼啊！”

“神经病。”刘震撇撇嘴，懒得搭理。

只是自顾自地朝医院大楼门口走去。

毕竟如今，这里有太多搜寻他的巡捕，根本不是久留之地。

戴着金丝框眼镜的男人，此时定了定神后，有如见鬼般，对着刘震细细打量起来。

一番打量后，他终于发现，眼前这个人，只是容貌和大明星吴逸有七八分相似。

其实二人的发型，还有衣着和气质，以及一些细微部位，其实是有一定区别的……

不过一般人，恐怕很难分辨出来。

然而身为大明星吴逸的金牌经纪人，宋宝自认为，他应该是这个世界上，最为了解大明星吴逸的人！

哪怕吴逸他妈，以及一些和吴逸发生过亲密接触的女粉丝……

论起对吴逸了解的程度，恐怕她们都远远不及他这个金牌经纪人。

当然了，他绝对不是迷恋同性的gay，只是职业需要，才这样的。

所以，在他一番火眼金睛扫视之下，他很快就甄别出，刘震并不是吴逸的鬼魂，而只是一个长得和吴逸极其相似的人！

确认了这一点后，他的心里，突然升起了一股强烈的不甘心和莫名的激动……

本来，他作为大明星吴逸的经纪人，吴逸对他而言，其实就相当于他的摇钱树。

所以吴逸越出名，星途越坦荡，他跟着吴逸自然就越有钱，越发达。

故而这些年，他为了吴逸的星途蒸蒸日上，可谓是到处跑断了腿，操碎了心。

可是吴逸，最后却把他老婆操了……

而且，还是在他花费了好大一番精力，为吴逸争取到了，出演根据钴庸大师同名武侠小说《天涯屠龙刀》，改编而成的电影男一号，这个令娱乐圈无数当红小生为之眼红的角色后。

所以，这简直就是不可饶恕啊！

故而今晚，他趁着吴逸和他老婆柳慧二人，在外面车震后飙车的这段时间里……

安排了一位事先花下重金，发誓愿意为他除掉吴逸和柳慧的癌症晚期卡车老司机！

让其开着重型卡车，特意守候在吴逸的兰博基尼跑车必经之地……

最终，吴逸和柳慧二人果然如预期所料，一同奔赴了黄泉。

可是他的心里，却还是极不甘心。

因为吴逸车祸身亡的消息一旦曝光，那么就代表着，他辛苦打拼多年的经纪人生涯，会就此终结。

而他之前，千辛万苦才为吴逸争取到的那个《天涯屠龙刀》男一号角色，就只能眼睁睁地看着它飞到别人手中。

只要一想到这点，他就会升起一股强烈的不甘心。

本来吴逸死就死了，他哪怕再不甘心，也只能这样了。

哪想如今，他居然遇到了一个和吴逸长得极其相似的人！

这一下，就重新勾起了他的野望和未完成的抱负。

他突然生起了一个疯狂的想法：

他要让眼前这个和吴逸长得酷似的人，来假冒死去的吴逸，继续吴逸那条璀璨夺目的星光大道！甚至最终在他金牌经纪人的帮助下，问鼎天王巨星之位！

所以，在看到刘震即将走出医院大门的瞬间，他连忙追了上去：“喂，等一下！”

刘震听到身后有人朝他追来，却是吓得一跳。

他还以为，是哪个眼神犀利的便衣巡捕，看穿了他的易容秘密。

于是他抬起腿，就往外面跑去。

不过才跑了短短一段距离，他就乖乖恢复成了正常行走的速度。

因为医院外，围满了大量灯光闪闪的警车和持枪巡捕。

至于医院的更外围，极目远眺下，就能看到，到处都设立了警戒线和哨卡，完全是一副只许进，不许出的戒严态势。

要是到时，巡捕要求刘震出示他的身份证件，才能放行的话。

那么他极有可能到时露出马脚，因为他肩膀上的一道刀疤，还并未痊愈……

一旦被巡捕看到他肩膀上的那道刀疤，恐怕到时，他戴上人皮面具易容的秘密，也未尝没有可能被巡捕看破！

所以他不能冒这个险。

因而，他在看到这个局势后，立刻放慢了脚步，并快速转过身，朝医院慢慢走去。
第三十二章 冒牌大明星（下）
这时，大明星吴逸的经纪人宋宝，终于气喘吁吁下追上了刘震。

他一把牢牢抓住刘震的手臂，用充满蛊惑的语气说道：

“想明白人生的意义吗？想潇洒地……活着吗？

骚年，只要你愿意相信我，日入百万不是梦！

用不了多久，当上大明星，出演男一号，拍拖女明星，走上人生巅峰，问鼎天王巨星！想想……都有点小激动啊！”

“抱歉，你激动不激动，可不关我屁事，而且我对传销也不感兴趣……”刘震将宋宝的手扒开，一脸淡然回道。

看到刘震居然不相信他这位堂堂金牌经纪人的话，宋宝有些恼羞成怒地从身上掏出他的经纪人身份证件，摊开后，一一展示在刘震面前：

“看到没！

我可是堂堂大明星吴逸的金牌经纪人宋宝！

不信你用手机上网佰度一下先！”

刘震一脸轻蔑地撇撇嘴：

“只要出得起钱，我在佰度搜索上，同样也能虚构出一个歌星王强的经纪人名头……

现在这年月，谁还会相信佰度上的扯蛋信息啊。

其实呢，要我相信你，也不是不可能，除非……”

“除非什么？”宋宝连忙一脸紧张地追问。

刘震意味深长地伸出右手，然后大拇指在中指和食指上，来回不停地刮擦起来：

“你不是说，你是大明星吴逸的经纪人嘛？

如果真的是……那你肯定很有钱啊。

给我一百万先，我就相信你！

咳咳，一百万对你们这些人来说，应该是个小数目吧……”

“你不早说，区区一百万，我立刻通过手机银行转账给你，你银行账户多少？”宋宝拿出手机，点开了他的手机银行账户。

然后他将手机银行账户里的数目，故意展示在刘震眼前。

当刘震看到宋宝手机银行账户里的一长串数字后，他当即瞪大了眼睛。

差点数花眼后，他才数出这一长串数字，竟然高达八位数！

于是他立刻眼冒金光，脸上笑得有如菊花绽放般：

“厉害了，我的哥！从今往后，小弟跟你走起……”

宋宝拍了拍刘震的肩膀：

“识时务者为俊杰！

从现在起，挥手和你过去平凡无聊的人生告别吧……

因为你现在，就是大明星吴逸了！

记住了没？我宋宝说你是，你就是！”

很快，二人就勾肩搭背，私下里探讨起冒充大明星吴逸需要注意的相关细节和事项来。

若是不知道的人看到了，还以为二人是一对亲密无间的好基友。

经过一番深入交流后，刘震终于“弄清”了大明星吴逸的经纪人宋宝，为什么会要他来冒充吴逸的原因来。

原来大明星吴逸，今晚飙车时，意外撞上了一辆重型卡车，导致当场死翘翘了……

而后来，宋宝又碰巧遇到了和吴逸“长得”七八分相像的他。

于是，二人很快就在理想和抱负的纠织下，咳咳，其实是在利益和私欲的熏心之下，一拍即合，狼狈为奸起来……

正所谓有钱能使鬼推磨。

宋宝为了让刘震，顺利冒充大明星吴逸，而不留下隐患。

他不惜花了六七百万，收买了医院的相关医生，和处理车祸事故的相关巡捕。

随后更是连夜，将吴逸的尸骸从医院太平间拖出，直接弄到火葬场给火化了。

这样一来，原本的大明星吴逸，算是彻底人间蒸发掉了。

接下来，刘震在宋宝的帮助下，模仿起大明星吴逸的派头和声音、语气……

短短时间里，刘震居然就能模仿的有七八分相像。

不过，这也是因为刘震的身材，原本就和吴逸很接近，都算得上是长腿欧巴。

再加上刘震以前从摘星宝典上学过易容术。

所以才能如此顺利地冒充成功。

如果换作别的人，戴上这张和大明星吴逸撞脸的人皮面具，恐怕绝对达不到如今这种效果。

至于刘震向宋宝要来的那一百万，他当然没有蠢到要宋宝转到他的银行卡内。

毕竟如今，他早已成为了德源市巡捕欲要缉拿的重大嫌疑人。

一旦他的银行卡被转入大量资金，恐怕分分钟，就会被巡捕发现，并立刻冻结。

所以，他干脆要宋宝将那一百万，替如今成为了植物人的章晓晓，交纳了今后住院和护理维生所需的费用。

这样一来，几乎将近一年的时间内，刘震都不用操心章晓晓的住院费了。

而且永恒神剑的器灵，之前通过金色文字表示过，它还需要五天的时间，才能吸收到足够的天地能量，将刘震传送到神武大陆，让他去寻找神武大陆上的绝世神药，救醒章晓晓。

不过，刘震头脑很清醒，知道自己有几斤几两。

而且永恒神剑的器灵也表示过，他如今还很弱，哪怕是神武大陆上最不入流的武者，都能秒秒钟灭掉他。

所以，刘震做出了理智的决定，那就是五天后，他不会立刻让永恒神剑的器灵，将他传送到神武大陆。

他起码还要再等二十天，等到永恒神剑的器灵，集齐了能够一来一回把他送回原来世界的能量后，才会前往神武大陆探险。

这就和去国外旅游一样，只买单程机票的话，恐怕最后回来就很麻烦了。

所以当然得事先买好往返的机票，做好充足的准备才行。

一天后，巡捕们终于解除了德源市第一人民医院的警戒封锁。

不过刘震，却被巡捕房列为了华炎国网上在逃的A级重大嫌疑人。

一旦有市民发现并提供线索，巡捕房抓获嫌疑人后，将会奖励二十万奖金。

如果能擒拿住嫌疑人并扭送到巡捕房，则奖励五十万奖金！

一时间，刘震成了整个德源市，上到高层，下到贩夫走卒们谈论的焦点话题之一。

幸好刘震戴上了和大明星吴逸撞脸的人皮面具，并在大明星吴逸的经纪人宋宝的帮助下，极为舒坦地坐上了一辆价值一百多万的黑色奔驰GLE500e4MATIC越野车，安然离开了德源市这处是非之地。

在车上，宋宝一边开着车，一边将一副限量版GENTLEMONSTER墨镜，和一顶DIESEL墨绿色鸭舌帽抛到了刘震身上：

“下车前，你一定要戴上墨镜和帽子，这是明星在外面必戴的日常装备！

还有在外面喝瓶装纯净水时，要尽量将瓶子上的标签撕掉……”

刘震戴上GENTLEMONSTER限量版墨镜后，又将那顶墨绿色的DIESEL鸭舌帽拿在手中。

看了一眼，他就把这顶墨绿色的帽子扔了回去：“还有别的颜色嘛？”

“车上暂时没有了，这可还是我的一顶帽子，专门拿来给你用了。待会下车时一定得戴上，不然被粉丝们认出，恐怕我们就很难脱身了……”宋宝有些不耐烦地将那顶墨绿色鸭舌帽，再次抛给了刘震。
第三十三章 天涯屠龙刀（上）
四五个时辰后，奔驰越野车开到了一处影视拍摄基地。

这里是华炎国南方一片占地极广，规模庞大，专门用来拍摄各类电影、电视剧的影视拍摄基地。

往往会有几十个大大小小的影视拍摄剧组，在里面热闹地拍着戏。

不过呢，这里面绝大部分的剧组，都是拍的抗战题材的神剧。

所以经常能够看到，大批身着军装和头盔的群演，和一些鼻子下黏着胡须，腰间还佩戴有武士刀军官模样的演员，对着良民模样的群演，厉声呵斥着“八格牙路”，而对年轻漂亮的女演员，则留着口水语调古怪地淫·笑道：“哟西！花姑娘！”

当然了，一旦遇到手撕鬼子的英雄好汉后，他们就立马成了软脚虾，往往不是被打得哭爹喊娘就是屁滚尿流，让人看了后，都忍不住替鬼子们担心那八年里，他们是怎么熬过来的……

当宋宝带着精心打扮了一番的刘震，来到电影《天涯屠龙刀》的拍摄剧组内时。

他立刻拉着刘震，一脸笑得跟菊花灿烂似的，向一名戴着黑框眼镜的中年微胖男人走去，并小声对刘震介绍道：

“看到没！前面这位，就是新锐人气大导演——徐伯虎，也是如今电影《天涯屠龙刀》的总导演和总编剧……”

戴着黑框眼镜的中年男人这时从藤椅上起身，向宋宝和刘震走来：

“你们还来的真准时，待会我们剧组就正式开拍！”

半个时辰后，电影《天涯屠龙刀》开拍了。

这部电影，是根据武侠大师钴庸同名原著《天涯屠龙刀》改编而成。

而总编剧，更是由新锐人气导演——徐伯虎亲自操刀担任！

因为是拍成只有短短两个小时不到的电影，所以剧情不可避免地简化了大量内容，并还夹带了一些徐导自己的私货在里面。

所以一番改编下来，电影《天涯屠龙刀》的大致剧情，确定成了如下内容：

身负血海深仇的傅无忌，为了习得绝世武功来报仇，四处拜访武林名宿，希望学得高超武艺后，手刃武功高强的仇敌。

哪想江湖中，那些江湖名宿，都是一些担心教会徒弟，饿死师傅的货色，所以全都敝帚自珍，不肯将真正压箱底的功夫传授。

而那些名门大派，进入的门槛极高，如果没有武林名宿的引荐，和交纳大量门派赞助费。

那些名门大派，是根本不会收下傅无忌这种没钱没势的穷小子入门的。

要知道，每年报名想要进入名门大派，以期拿到名门大派颁发的“武凭”来镀金的江湖世家子弟，实在是多得不可胜数，可谓是如过江之鲫，竞争无比激烈。

一入江湖岁月催，不知不觉间，傅无忌就到了而立之年。

然而他却悲催地发现，江湖中，误人子弟的庸师实在太多。

四处拜师学艺后，他的武功依然平平，顶多只打得过几个赤手空拳的小混混，如果小混混手里拿了板砖，他恐怕就得跑路了，不然强行打肿脸逞英雄，九成九是被板砖打成一副头破血流的狗熊样……

所以他想手刃武功高超的仇敌，更是遥遥无期……

不过，他在江湖中磨练的这些年头里，虽然武功依然稀松平常，只能算是不入流的武者。

可是他在江湖中耳濡目染下，却是听闻过很多威名赫赫的大侠，都是在跳下悬崖后，获得了惊人的奇遇，从而练成了绝世武功，下山后立刻名震江湖，并出任名门大派掌门人，最终更是抱得美人归……

可谓是让无数江湖人士极其羡慕。

于是傅无忌觉得，与其平凡、卑微地苟且偷生，还不如搏他一把大的！

所以，他很快就挑选了一座名叫琅琊山的山顶，抱着不成功便成仁的心态，主动跳下了悬崖……

跳下悬崖后，傅无忌身为本片主角，当然是大难不死下，坠落在了悬崖底部的一潭湖水中。

傅无忌在这潭湖水中蛙泳了一番，却是根本没有找到什么武功秘籍和朱果、灵芝之类的玩意。

大失所望下，他突然看到前方柳暗花明之处的湖水中，居然有一个身材曼妙的绝色美女在泡澡！

傅无忌看得蠢蠢欲动下，突然想到自己老大不小了，如今虽然大仇一直还未得报，可古人不是有云，不孝有三，无后为大么？

所以他临时起意下，觉得是该找个妹子为他傅家，生个大胖小子传宗接代了。

于是他怀着这份高尚、纯洁的情怀，向这位正在泡澡的绝色美女蛙泳了过去。

虽然在江湖上飘荡了这些年，傅无忌依然是一身三脚猫般的不入流武功。

可是他的撩妹技术，却达到了登堂入室的高度，所以这些年说起来，倒也不算是白混一场。

在经过一番有如教科书般经典的花式撩妹攻略后，傅无忌最终把妹成功！

并获得了这位自称“林青青”的绝色美女芳心。

随后，傅无忌怀着激动的心情，携手林青青，一同向林青青的老家返回。

一路上，他还盘算着上门后，该怎么向林青青的父母提亲呢。

然而，当傅无忌和林青青返回林青青的老家后……

傅无忌才一脸懵逼地发现：林青青的老家，居然是魔教大本营日月顶！

怀着自己是不是走错了片场的心情，傅无忌在林青青的带领下，战战兢兢走进了日月神宫。

然后顷刻间，他就听到日月神宫内，那些魔教教众，居然对林青青无比恭敬地大呼：教主万岁！万岁！万万岁！

这时，傅无忌才知道，他身旁的林青青，原来是江湖中，那位大名鼎鼎，杀人不眨眼的魔教教主——东方明月！

而据江湖传闻，东方明月可是一个男人啊……

弄清状况后，傅无忌只觉一个晴空霹雳当空劈下，将他劈的呆若木鸡，僵立当场。

不过，当傅无忌看到美艳动人，比女人还要女人的东方明月，有如小鸟依人依偎在他怀里时……

他突然觉得，似乎和他在一起，也没什么不可接受的啊……

咳咳，虽然东方明月，也就是林青青，其实是个男的……

不过在真爱面前，神马都是浮云。

当然了，傅无忌其实早就想到，一旦他敢说个不字，恐怕秒秒钟，就是被东方明月虐杀得连渣都不剩的下场。

人生就像一场场强奸，反抗不了就得学会去享受……

接下来，傅无忌和东方明月，也就是林青青，在日月顶上的日月神宫内，过起了神仙眷侣般的小日子。

剧本到这里，似乎该完结了？

完不了……

因为这还只是剧本的开头铺垫期，真正的高潮和卖点，将会在后面，源源不断地将观看这部电影的观众，轰炸得高潮迭起、欲罢不能……

傅无忌和东方明月二人，有如新婚燕尔般，缠缠绵绵了没多久后的一个风高月圆的半夜。

江湖中的几大名门正派，竟然带领那些大大小小的江湖势力，一鼓作气杀上了魔教大本营日月顶！

一路之上，可谓是将猝不及防的魔教众人，杀得血流成河，尸横遍野。

而魔教教主东方明月，也就是林青青，每天晚上，都会和傅无忌在日月神宫中的那张龙凤大床上，缠绵悱恻许久……

所以，等到他们二人精疲力竭完事之后，几大名门大派的高手，早已携同一众大大小小的江湖势力，杀上了日月顶，并将整座日月神宫包围得插翅难飞。

当一名浑身染血的魔教高层，好不容易冲进东方明月的寝宫，将外面的情况通报完毕后，就一口老血喷出，伤势瞬间全部发作，扑倒在地后，暴毙身亡了。
第三十四章 天涯屠龙刀（下）
东方明月面色阴沉，一脸柔情似水望了傅无忌几眼，就突然合衣起身，飞身下床。

一甩乌黑靓丽的秀发后，东方明月挥起纤纤玉手，快速按动了一处极其隐蔽的机关。

咔嚓数下，龙凤大床突然轰隆一声，翻转了过去！

顷刻间，傅无忌就从那张翻转过来的龙凤大床上，跌落在一处暗无天地的地道中。

等到他拿出火折点燃，看清了周围的环境，就发现自己，正一屁股坐在冰冷的青石地板上，四周则是漆黑一片。

而他的头顶上方，正是那张龙凤大床的位置，不过如今，却是早已被巨大的青石板砖，给牢牢封死了。

“青青！林青青！你快回答我啊……”傅无忌仰着头，朝上面大声呼唤着东方明月以前的化名。

他和东方明月相处的这段时间里，还是喜欢叫对方当初的化名——林青青，而不喜欢叫对方那个大名鼎鼎的东方明月之名。

然而回应他的，却是他自己刚才说话的回音，从四面八方回荡过来。

之后，傅无忌在日月神宫的地底密室中，四处游荡，机缘巧合下，居然发现了魔教前代教主——阳立地的尸骨遗骸。

并从其留下的遗书中，得知了他在此坐化的原因。

原来，魔教的至强宝典《日月神典》上，居然记载着两门相生相克的神功绝学！

第一门绝学，叫做大日神功！

这是一门天底下，最为至刚至阳的神功，一旦练到大成，几乎可以打遍天下无敌手。

不过此功威力太过强大，导致极为消耗寿元，故而修炼此功的魔教教主，往往都活不过四五十岁，就会突然暴毙。

第二门绝学，叫做明月神功，至阴至柔，一旦习练到大成，几乎同样可以打遍天下无敌手。

不过这门明月神功，依然也有极大的副作用……

就是练功之人，一旦将明月神功练到大成后，就会由男变女，然而身体的某个部位，却还是无法真正变成女人。

魔教现任教主东方明月，也就是林青青，正是将明月神功练到了大成之境后，才变成了如今的这副模样。

本来，这日月神典上的两门神功，只有魔教教主才能修炼，并且还只能二选一，修炼其中的一门。

但是阳立地此人，自负聪明绝顶，天赋过人，居然强行修炼这两门神功绝学！

结果导致全身经脉逆行，更引起了自身体内的小宇宙阴阳失调，咳咳，其实和内分泌失调差不多……

所以最终，他全身真气混乱、全身瘫痪之下，生生坐化于此密室之中，更让大日神功在魔教内失传，唯有明月神功流传下去。

然而阳立地却在临终前，将他毕生所学，以及从日月神典上领悟到的东西，全部融会贯通后，创造出了一门前所未有的刀剑合一绝学——明月刀·流星剑！

这是一门刀剑合璧的旷世奇学，一旦练成，配合大日神功使出，几乎是神挡杀神，佛挡杀佛！

而且阳立地最后的遗言中，还留下了一句推测，一旦大日神功和明月神功，阴阳调和、水乳交融之后，就会打破人体极限这道武道屏障，说不定还能产生一种夺天地造化般的奇迹……

接下来，傅无忌又从阳立地的遗骸身上，找到了两个小玉瓶。

这两个小玉瓶上面，都写着字。

第一个小玉瓶的瓶身上，写着“大还丹”三字，不过打开小玉瓶，就发现里面，早已空空如也了。

所以对第二个小玉瓶，傅无忌其实已不抱多大期待了。

不过他还是拿在手中看了看，发现第二个小玉瓶的瓶身上，雕刻有“天涯聚元丹”这五个字。

当看到这五个字时，傅无忌一下就激动了！

因为天涯聚元丹，是江湖上传说中，一种极为神奇的顶级丹药……

服下之后，可以凭空增加习武者一甲子的功力！

可以说，论起稀有度和珍贵程度，比起大还丹还要高！

所以，傅无忌连忙打开了这个小玉瓶。

打开后，就可以看到，小玉瓶内，有一粒散发着诱人药香的朱红色丹药。

为免药香散发导致药效流失，傅无忌毫不迟疑，就将这粒天涯聚元丹，吞服下肚。

下一瞬，他的全身内外，立刻生腾起了大量澎湃的热量和劲气，全身十万八千个毛孔，就像吃了人参果一样舒爽……

不久之后，傅无忌惊喜地发现，他的体内，居然真的拥有了一甲子的功力！

嗖！

只是轻轻一跃，他整个人就飞上了天，然后脑袋重重撞在密室的天花板上。

一番适应和熟悉后，傅无忌终于粗略掌控了体内一甲子的精深功力。

然后他根据遗书，搬开了阳立地的尸骸，在下面找到了一本由纯金打造而成的日月神典。

因为拥有了一甲子功力，所以傅无忌修炼日月神典上记载的那门大日神功，可谓是进展神速。

至于因练此功而寿命大减，傅无忌却是已不在乎了，只要能报仇，哪怕只有一年可活，那又何妨！

至于明月神功，他只粗略看了一遍，就没去翻阅了。

因为他可不想走上阳立地的老路，更不想和东方明月一样由男变女。

最后，傅无忌将阳立地终其毕生感悟，所创造的明月刀·流星剑这一刀剑合璧旷世奇学，全部记下，并粗略学会了其中的第一式——日月当空。

从日月神宫的地底密室出来后，傅无忌发现，日月顶上的那座日月神宫，早已变成一堆堆断壁残垣，地面上和草丛中，则躺满了无数魔教之人的尸体，到处都是残肢断臂，血流成河。

就当傅无忌搜寻林青青，也就是东方明月时，他的小腿，陡然间被一只浸满鲜血的手牢牢抓住。

他低头看去，发现是一名魔教高手，只不过这人如今，已然气若游丝，一副随时会断气的模样。

这名躺在地上回光返照的魔教高手，一眼就认出了傅无忌，是东方教主此前最宠幸的男宠。

于是他拖着最后半口气，说出了东方明月大战八大名门正派掌门人的惊心动魄过程……

虽然东方明月，将明月神功修炼到了大成之境，单挑之下，当今江湖之中，几乎没人是其对手。

然而人力终究有限，面对八大名门正派掌门人的群殴，东方明月最终还是落了下风。

先是一个不察之下，被九脉神剑击中了肩膀，随后，又被如来十八掌击中了胸口！

期间，更有人暗中使出了打熊棍法，戳中了东方明月下身……

最终，东方明月负伤累累之下，为了不被这些名门大派的高手生擒后羞辱，于是拼尽了全力，杀出重围。

然后向日月顶后方的绝情崖纵身飞去。

很快，八大名门正派的高手就追了上来，然后毫不留情对东方明月，施展出了各自赖以成名江湖的武林绝学。

东方明月毕竟是一个人，而不是神，所以寡不敌众下，被众多正派高手痛下杀手，打下了绝情崖，跌落到了深不见底的断肠谷……

当这名气若游丝的魔教高手，断断续续说完这些后，就猛地喷出一口鲜血，头一歪，彻底死翘翘了。

听完这些，傅无忌的脑海中，突然回忆起和林青青，也就是东方明月，缠绵悱恻的这段酸甜时光……

许久之后，他仰天大吼，眼神中，尽是凄凉、狠辣之色。

从此，傅无忌走上了一条为林青青，也就是东方明月，复仇的血腥、阴暗之路。

凡是此前围攻过魔教日月顶的人，傅无忌决定，统统灭门！

于是，他开始从那些最弱的江湖势力下手。

一时间，江湖中，兴起了连绵不断的滔天血雨。

不久后，武林中，多出了一位左手执流星长剑，右手拿明月短刀的绝世高手！

而他的脸，杀人时，总是面无表情，一双白皙的手，总是紧紧握住沾满斑驳血迹的长刀和短剑。

刀剑合璧之下，傅无忌几乎是所向披靡，大杀四方！

而且傅无忌的武功，更是飞速提升着……

到最后，江湖中，竟无人是傅无忌一合之敌！

而傅无忌，却是嫌他的刀和剑，杀人太慢！

于是他纠集了魔教残部，并在魔教大会上，力压各路魔头，毫无悬念出任魔教教主之位，并给自己取了一个今后响彻云霄的江湖名号——日出东方！

这个江湖名号，其实是傅无忌为了纪念东方明月，才取的。

十年后，魔教教主日出东方，也就是傅无忌，带领魔教之人，横扫了整个江湖！

当年，那些但凡围攻过日月顶的门派和个人，全部被他的刀剑，灭门、灭派、灭族！

整个江湖，各大门派纷纷凋零，大量绝学失传，高手纷纷陨落！

而江湖中剩下的，几乎都是一些武功平平的庸人和骗钱的小武馆之流。

从此往后。

江湖，成了傅无忌一个人的江湖……

不过他的心中，却始终都忘不了一个人。

那个人，自然就是东方明月，也就是林青青。

于是他解散了魔教，放下了天下第一的虚名，返回了日月顶，一个人伫立在绝情崖，望着下方深不见底的断肠谷。

一望，就会望到月升日落，斗转星移……

于是他在绝情崖上，搭建了一间竹屋。

每天，傅无忌一个人站在绝情崖边，面朝深不见底的断肠谷……

岁月如梭，又是一个十年过去。

傅无忌的两鬓已是花白，而他因为修炼大日神功的原因，寿元已是油灯枯竭，但是他每天，都深情注视着深不见底的断肠谷。

直到傅无忌自觉他的时日所剩不多之时，被层层迷雾遮蔽的断肠谷内，突然飞上了两只大雁。

这两只大雁的腿上，各自缠着一条颜色鲜艳的红绸带。

当傅无忌看到金雕腿上的红绸带时，他的脑海中，立即浮现出了林青青，也就是东方明月，穿上一袭红衫微微一笑的画面。

他原本混浊无神的眼神中，陡然间散发出凌厉的光芒，然后双手瞬间挥向天空！

嗖！嗖！

两道犀利却又不失浑厚的劲气，从他双手的食指尖端，瞬间射出！

顷刻间，就极为精准地击中了这两只大雁。

嘎……嘎！

几声凄厉的鸣叫声后，这两只大雁，已是从空中跌落下来。

眼看就要重新跌回断肠谷内。

傅无忌双手再次一扬，顿时，他的双手掌心内，传出了两股极其强大的吸力！

那两只即将跌落下断肠谷的大雁，居然被傅无忌隔空取物吸摄到手中！

一番查探后，傅无忌从这两只大雁上，取下了红绸带，然后在上面，发现了林青青，也就是东方明月的字迹：“我在谷底。”

看清这些字迹不似他人伪造之后，傅无忌毫不犹豫，纵身跳下断肠谷！

十多秒的高空自由下坠后，傅无忌摔落在断肠谷底的冰寒湖水中。

一番探寻后，傅无忌终于在断肠谷底，找到了穿着一袭白衣的林青青，也就是曾经的魔教教主东方明月。

林青青深深望着傅无忌，一脸幽怨道：“等了二十年，你终于来了……”

“对不起，我来晚了……”傅无忌注视着林青青，歉疚、怜惜地说道。

之后，二人在谷底，过起了神仙眷侣般的生活。

直到有一天，傅无忌感觉他的寿元，已然被大日神功全部耗尽了！

眼看自己即将撒手人寰，他心血来潮之下，将那本由纯金打造而成的日月神典拿出，对林青青说道：

“这部日月神典，害人不浅，不该留存于世……”

说罢，他双手运劲！

这本由纯金打造而成的神功宝典，立刻碎裂成了无数块细小的碎金屑。

不过这堆碎金屑中，居然有一片写满了密密麻麻小字的丝绢，从中飘落而出。

傅无忌和林青青二人，将这块丝绢拿起，发现上面，居然记载着一门匪夷所思的神奇功法——日胎月魔大法！

按照上面记叙的内容可知，这竟然是日月神典的进阶功法！

日胎月魔大法的大体内容，就是需要修炼了大日神功的人，将修炼了明月神功的人，当做炉鼎进行双修！

一番阴阳调和、龙虎交泰之下，就能双双突破武道人体极限，甚至夺天地造化，让修炼了大日神功的人重新恢复寿元！

更能逆转阴阳，让修炼了明月神功的林青青，彻底变成女儿之身！

于是傅无忌和林青青二人，依照日胎月魔大法上的修炼步骤，进行了一番水乳交融、龙虎交泰的修炼。

之后，二人的身体，居然变得晶莹洁白起来，容貌也奇迹般年轻了一二十岁！

而林青青的身体，也不可思议地开始向真正的女子之身慢慢转变，身体下方，似乎出现了与以往不同的惊人变化……

一年后，林青青彻底转变成了女子之身，并很快怀上了傅无忌的骨肉。

咳咳，电影《天涯屠龙刀》

的剧情，就此完结。

毕竟一部小电影嘛，短短两个小时左右的时间里，承载的内容极其有限。
第三十五章 深夜“聊”剧本
电影《天涯屠龙刀》开拍后，刘震得知，和他对戏的女一号，居然是他以前颇为喜欢的女明星——甄慡来出演！

甄慡可是如今娱乐圈当红四小花旦之一。

虽然她之前，交往过的两任前男友，都是形象颇为负面，极易遭黑的娱乐圈男星和歌星。

导致了她的整体形象，被两任前男友拖了后腿。

从而在刘震和一众粉丝的心里，算是减分了不少。

可不管怎样，甄慡的清纯甜美形象，还是极为讨人喜欢的，让人看到后，会主动忽略那些和她沾边的负面人物。

这次，她扮演电影《天涯屠龙刀》中的魔教教主东方明月。

说实话，甄慡女扮男装魔教教主东方明月的男性化装扮，整体上还是不错的，不过美中不足的，还是没能演绎出东方明月的那种傲气和英气。

倒是扮演女性化的东方明月时，能够非常完美地展现出林青青的那种柔媚之态，算是瑕不掩瑜。

至于男一号傅无忌的扮演者，也就是顶着大明星吴逸面貌和名头的刘震，对演戏可谓是七窍通了六窍，只剩下一窍还没通……

毕竟，刘震本来只是一个普通的高中生，机缘巧合下，才拥有了当前这番离奇的经历。

而且他脸上，那张和大明星吴逸撞脸的人皮面具，自始自终，都是一副冷酷到底的模样，表情根本不能变换。

说穿了，其实就是典型的面瘫脸。

不过华炎国当今的娱乐圈，就是那些颜值高，面容精致得比女人还精致的小鲜肉和娘炮，大行其道。

因为有了高颜值，又有了大量粉丝和火热人气，那还要什么演技呢？

毕竟鱼与熊掌，二者不可兼得嘛……

只要拍完后，有广大粉丝来买账，就皆大欢喜了。

所以一番拍摄下来，刘震顶着一副面瘫脸，居然很是顺利地就将电影拍了下去。

而且拍摄期间，他被导演喊cut暂停重演的次数很少，也就刚开始还不适应的时候，被导演一连cut了七八次。

所以刘震觉得，导演徐伯虎还真是个大好人啊，而且徐导后面还对刘震一脸坏笑地表示，很快，将会有两段吻戏和一段床戏让他来拍……

然而刘震顶着一副面瘫脸拍戏，拍到后面，自己都觉得，实在是有点对不起导演，对不起未来的观众了。

于是他突然想起，在表现男一号傅无忌愤怒和喜悦的时候，其实可以通过眼睛来表达啊！

毕竟，眼睛是心灵的窗口嘛。

比如愤怒的时候，你就瞪大眼。

非常愤怒的时候，你就翻白眼……

刘震以前偶尔看过几部华炎国的脑残国产电视剧，里面的一些小鲜肉男主演，还有另一位当红四小花旦之一的牛思思，貌似也是靠瞪眼和翻白眼来演戏的。

而且据说，还获得过奖，这就说明，靠眼神来表达愤怒或是喜悦，这样是行得通的，说不定眼睛瞪得好了，还能得个奖抱回家呢。

拍摄期间，作为对戏的男女主演，二人难免身体上，会或多或少、或深或浅地产生一些接触和碰撞……

甚至，还会被导演安排大尺度的吻戏和床戏等等。

所以，娱乐圈里很多情侣，都是在长期拍戏时，日久生情的。

像私底下的暧昧啊，互相打趣啊，甚至于调情啊，这些都是常见的事。

拍摄了十多天后，刘震和甄慡之间，也变得颇有默契起来，经常戏里戏外互相打趣，眉目传情……

尤其是当一天夜里，甄慡的笔记本出了故障，而她的经纪人又刚好去外面吃宵夜了。

于是，她就将天涯屠龙刀剧组里，关系走得最近的拍档吴逸，其实就是刘震，打电话叫到了她的客房，希望请他修理一下笔记本。

刘震当然是欣然前来，然后装作电脑专家的模样，似模似样检查了一番笔记本后，他就将笔记本系统还原了。

因为，他也没查出笔记本的故障……

所以，他干脆还原了笔记本系统，一了百了，简单粗暴却极其有效，开机后再进，笔记本系统就没故障了。

不过刘震却一直捣鼓着笔记本，而且对甄慡表示，她的笔记本，还差那么一点点时间，才能彻底真正修好。

不过这一点点时间，却被刘震借着各种理由拖过去了。

看到房间里有些尴尬和无聊，甄慡突然拿出电影《天涯屠龙刀》的剧本，对吴逸，其实也就是刘震，微微一笑：

“逸逸，要不咱们聊下剧本呀……”

这段时间的拍戏之中，甄慡对始终一脸酷酷表情的吴逸，其实也就是刘震，非常的有感觉。

毕竟嘛，吴逸可是娱乐圈里，颜值极为靠前的小鲜肉之一。

再说了，美女也是喜欢俊男的哦，也是有需求的哈。

看到这种好事临门，刘震当然不会装清高，搞什么伪君子的套路。

于是二人腿贴腿坐在房间里，心不在焉地讨论起剧本来。

其实刘震和甄慡谈论剧本的时候，虽然表面上循规蹈矩，似乎极力恪守着男女授受不亲的礼法。

然而拍戏的时候，他们其实该抱的都抱了，该摸的也摸了，该吻的也吻了，甚至于徐导许诺的床戏，都准备明天正式开拍了……

而且今天，他们刚刚才被导演，安排了一场被cut了十几次的吻戏，弄得二人在片场面红耳赤，甚至刘震私底下，咳咳，还被撩起了生理反应……

所以如今这大晚上的，孤男寡女共处一室，表面上是在聊着剧本，其实双方，都有些醉翁之意不在酒了。

终于，不知道是谁的腿主动贴了对方的腿一下，然后二人的腿，就紧紧黏在一块了……

再然后，二人当然是心照不宣地互相坐得更近了！

其实这个姿势，外人看上去，绝对会以为，他们是一对如胶似漆的情侣。

因为看上去，刘震似乎极为亲密地搂着甄慡。

在极为暧昧地讨论了半个时辰的剧本后，刘震和甄慡，突然心有灵犀般，同时转过头，朝对方望去……

顿时，二人四目相对，一连串火花在对视中产生。

自然而然间，二人嘴唇之间的距离，在快速变短着，当距离即将变到零的时候……

二人顿时有如干柴碰到了烈火，迅速融化、纠织在一起。

房间内的灯光，很快熄灭下去……

昏暗的光线下，可以隐约看到，一件件衣服被凌乱地抛飞在空中。

不久后，房间里的那张白色席梦思软床，就颇有节奏地咯吱咯吱晃荡起来。

五个时辰后，刘震拿着手表，有些腰酸和气虚地走出了甄慡的房间。

不过他的目光，依然还是很犀利，并没有因为刚才的一番剧烈运动，而有所眼花。

所以，他一眼就看到，宾馆走廊的另一侧，居然有一个摄像头在闪着光！

“哇操……被偷拍了！”刘震有些不爽起来，不过走过去后，才发现，摄像头被安放在另一栋楼的私房窗户内，根本拿它没辙。
第三十六章 带你装逼带你飞
第二天上午，几大娱乐媒体，纷纷转载了全民娱探，于清晨六点多爆的料：

吴逸深夜独自进入甄慡房间，五个时辰后才出来！末了，还附上了一段五个多小时的视频。

吴逸的经纪人宋宝，当即通过微博回应：

“吴逸和甄慡昨晚是在房间里对剧本。

其实大家换个角度来看，就会发现，这是多么的敬业！多么的可贵！

在娱乐圈里，像他们这样敬业的明星，已经不多了。

尤其在日益浮躁的大环境下，他们的这种敬业行为，简直就像一股充满了正能量的清流，注入了娱乐圈这顶大染缸之内……

希望大家冷静下来，以一种健康、光明的心态，来看待此事，好好学习他们这种抛却浮华和喧嚣，静下心来探讨剧本的深度敬业精神。

更希望某些思想阴暗的人，不要想的太龌龊，要多报道些娱乐圈正能量的事迹，为弘扬我们华炎国健康、和谐的社会风气，作出一份应有的贡献。”

不过全民娱探第一时间，就微博上质问了：

“到底会是什么剧本，令人怦然心动到关着灯去聊呢？

到时，全民娱探将会有第三弹、第四弹爆料！请大家随时关注全民娱探直播……”

其实，刘震在看到这些娱乐新闻后，并不以为然。

反正男未婚，女未嫁，有什么不可见人的？如果是结了婚的，倒才是需要注意吧。

不过很快，经纪人宋宝，就一脸恨铁不成钢地给刘震分析了，为什么打死不能承认的原因。

原来吴逸的粉丝群体，几乎九成九都是女粉丝，如果吴逸真的宣布和某某拍拖，甚至和某某结婚了，恐怕这些女粉丝，起码有一半以上都不会接受，甚至粉转黑……

那样一来，吴逸以前好不容易才聚集起来的火热人气和大量粉丝，就会大受影响。

没有了火爆人气和大量粉丝的明星，那还叫明星么？

一旦没了人气后，吴逸，也就是如今的刘震，今后不仅连剧本都没得对，恐怕连一些品牌的代言，也接不到了，到时难道去喝西北风？

于是接下来，经纪人宋宝通过他的关系网，私下里和全民娱探的老板联系上，一番商榷后，最终一脸肉痛地用一千万来摆平这事。

全民娱探不是咬人不放的疯狗，看到有一千万即将进账，当然是欣然和解，并将之前准备随时爆料的第四弹、第五弹，也很快撤了下来。

而且，当全民娱探真正收到经纪人宋宝通过别人转过来的一千万之后。

他们颇有职业精神地立刻给吴逸和甄慡洗白起来。

不得不说，在全民娱探通过一系列渠道和方法巧妙洗地之后，深夜谈剧本的事情，在大量水军的正面宣传和删帖公司的删帖下，很快就不算什么事了，相信过不了多久，绝对会被人淡忘，而且娱乐圈，随时都会有猛料爆出，到时公众的注意力，都一窝蜂集中在别的新闻上去了……

不过，电影《天涯屠龙刀》的剧组，还有导演徐伯虎，在这场深夜对剧本的风波中，却是收获极大。

因为他们的电影《天涯屠龙刀》，因为此事，而未播先火了！相信到时上映时，票房一定会大卖特卖，刷新票房各项纪录……

不过吴逸的经纪人宋宝，却因为替刘震擦屁股，损失了一千万，心里自然是极为不爽的。

在警告了刘震好几句，并得到了刘震保证，今后不再深夜跑进甄慡的房间“对剧本”后，他才悻悻然离去。

等到下午六点拍完戏，即将收工散场的时候，因为受到深夜对剧本风波的影响，甄慡一个人孤寂地走在剧组外散心。

这时，一辆绿色兰博基尼跑车，突然风驰电掣开了过来。

兰博基尼跑车的性能极其不错，瞬间就安稳停在了甄慡身旁。

然后跑车的车门，自动向上扬起。

一名戴着墨镜，穿着黑色风衣的男人，从跑车上走下。

只见他眉头紧皱，那对可以插进两根手指的朝天鼻微微扬起，然后露出一脸天下我最帅、我最酷，是个女人就应该喜欢我，是个男人都应该膜拜我的自傲表情道：

“小慡，你昨晚……到底是讨论剧本还是干什么去了？

快回答我啊！

虽然我们俩分手了，可是我不愿意别的男人，见识你的妩媚……

不愿深夜里，你在别的男人怀里放纵……”

这时，跑车另一边的车门，砰的一声被猛地打开。

然后从车上，走下了一个身材高挑，皮肤白皙的女人，她一脸不爽地对穿着黑色风衣的男人嘶吼道：

“庄汉！你到底有没有把我放在眼里！

现在跟你拍拖的人，是我乐娜！而不是甄慡那个小婊砸！”

被称作“庄汉”的黑色风衣男人，一脸大男子气概地扭过头，眼睛半眯地对这个女人冷冷瞪视道：

“不许骂小慡！

还有我说话的时候，你最好不要插嘴！

不然我随时可以换了你再找一个！”

听到这话，这名原本气势汹汹的女人，立刻闭上了嘴，一脸委屈地跺了跺脚后，就双手捂住脸，呜呜呜地轻声哭泣起来。

穿着黑色风衣的男人，在看到乐娜哭起来后，脸上当即有些挂不住了，于是快步走了过去，轻轻搂住乐娜的肩膀，将嘴凑到她的耳边，柔声安抚起来。

甄慡一脸失望地看着庄汉和乐娜站在一块，虽然表面上，她看上去是一副显得极不在乎的样子，可是心里，她却颇不是滋味，于是她装作一脸不耐地回道：

“庄汉，我们都没什么了，你还跑来问这些有意义吗？

我和谁在一起，都好像都和你没关系了吧。”

听到甄慡这番冷冰冰的话，庄汉的脸上，突然青筋直冒，紧紧咬住牙冠，大声说道：

“不行！哪怕如今我不是你男朋友了，我都不许你和别人在一起！

你知不知道你这样，会让我很心碎……”

看到庄汉这么在乎自己，甄慡突然有些心软了。

然而就在这时，依偎在庄汉怀里的乐娜，趁着庄汉盯着甄慡的空当里，突然将捂住脸的手放下一半，然后一脸挑衅地对甄慡露出一个胜利者才有的笑容，并且她的嘴唇，还作出了一个骂人的口型。

甄慡看到后，当然是脸都气的发白了，原本脾气很好的她，都忍不住对乐娜开骂了：“贱货！我才不稀罕。”

庄汉好像察觉到了什么，立刻低头，朝身旁的乐娜望去。

不过这时，乐娜却是早已将双手重新捂住了脸，而且她的眼睛，立刻流下了一串串珍珠般的泪水，一脸极其委屈的神色。

庄汉脸色脸色阴沉下来，就欲对甄慡大声呵斥。

不过下一秒，只见一名戴着黑超墨镜的高挑帅气男人，颇为拉风地出现在甄慡身旁。

然后他很是亲密地将甄慡搂在怀里，柔声安抚起来：“小慡，别和狗一般见识……”

庄汉面色一变，那对可以插进两只手指的鼻孔，当即高高昂起，并喷出了两道白气：

“你……就是伽拿亣炮王——吴逸？

呵，果然够娘炮，够……”
第三十七章 一言不合啪啪啪
庄汉话未说完，就见一道黑影闪来！

然后顷刻间，现场就响起了一连串响亮的啪啪啪打脸声！

原来，是刘震突然施展踏月飞仙轻功，快速窜到庄汉身前，挥起巴掌，就猛地在他脸上扇了起来，同时嘴里有如Rap说唱一般念叨：

“我叫你装，我叫你装逼不成反被操！

就你这长得未老先衰的大叔脸，非得说自己是美男小鲜肉！

我呸！

就你这死板烂到渣的破演技，还非得说自己是一线！

我呸呸！

就你这张土逼diao丝闰土脸，竟然有脸说自己是贵公子！

我呸呸呸！

智商情商无下限，还偏想装逼耍帅自以为叼炸天，小爷我不抽死你丫的就不姓刘……额，是不姓吴……”

直到一连扇了庄汉整整三十耳光，扇得手都痛起来后，刘震当即施展踏月飞仙轻功，脚底抹油溜到甄慡身旁，拉着她就快速闪人了。

一开始，庄汉根本没想到，身为明星的吴逸，居然会一言不和，就直接啪啪啪打脸！

再加上对方的速度太快，根本不等他闪避，就被对方一连串巴掌给抽懵了。

等到庄汉回过神，卯足了劲准备和对方拼命，大干一场的时候，对方居然抽身走人了！

而就在这时，不远处，居然有好几名娱乐记者，早就一脸兴奋地将这些画面全部拍了下来。

庄汉脸上青筋直跳，拳头更是捏得嘎吱作响。

然而刘震和甄慡二人的背影，早就离这里蛮远了。

并且记者的镜头，也正对着这边拍个不停。

身为公众人物，庄汉不得不强行压下了怒火，对着记者的镜头，露出了一个比哭还难看，却自以为很迷人的“微笑”。

第二天，各大娱乐媒体纷纷爆料：

“渣男庄汉妄想左拥乐娜、右抱甄慡，脚踏两条船！

吴大爷大发神威，怒扇渣男三十记耳光，分分钟教其做人……”

新闻后面的评论，更是成了大黑特黑庄汉的重灾区。

这些新闻媒体如此一面倒地报道，以及吃瓜群众不明真相地刻意大黑特黑，让庄汉看到后，气得当场摔坏了一大堆茶杯和数件家具，据说当天，都没有去所在的剧组拍戏。

而就当庄汉的经纪人，雇佣了大量水军，准备和吴逸在网络上大战三百回合之时。

华炎国大名鼎鼎，叱咤娱乐圈的国民夫君——万撕葱，居然在微博上，对这些一面倒支持吴逸的新闻，转载了一遍，并还亲自点了一颗赞……

这一下，就不得了呢！

万撕葱是谁？

他可是华炎国首富之子兼娱乐圈纪委书记！

他这一点赞，可谓是推波助澜，八方齐点赞！

将本来就快被黑出屎来的庄汉，彻底镇压得连一丝波浪都掀不起来，甚至最后，连屁都不敢吱一声。

哪怕庄汉的经纪人，雇佣了大量的水军，弹药粮草充足之下，做好了即将洗地反攻的准备。

然而万撕葱的名头和背景，实在是太大。

这位风流倜傥、聪明伶俐、气质高贵的耿直公子哥，不仅是华炎国首富之子，据传更是某某某之外孙，当然了，华炎国的互联网上，基本上是查不到这些被列为了机密的信息的，能查到的，都是特意构造出来，给普通国民看的烟雾弹……

所以各路牛鬼蛇神，哪怕不看僧面也要看佛面。

作为当事人的刘震，却是根本一点都不在乎这些，他只是戴上了一张和大明星吴逸撞脸的人皮面具，然后恰巧被吴逸的经纪人宋宝相中。

其实对吴逸的这个大明星身份，他还真没多少兴趣。

要不是看在吴逸的经纪人宋宝，替他出了一百万，交纳了章晓晓大半年的住院费，他才不会刻意去冒充大明星吴逸来拍电影。

所以，一旦永恒神剑的器灵，集齐了前往神武大陆一来一回的能量，哪怕电影《天涯屠龙刀》没有拍完，他到时，都会让神剑器灵，将他立刻传送到神武大陆。

接下来的一些天，刘震顶着大明星吴逸的模样和身份，全身心投入到了拍摄电影《天涯屠龙刀》的过程中。

因为和甄慡暗地里拍拖的缘故，所以当导演徐伯虎，安排了一场傅无忌和东方明月之间的大尺度床戏时。

刘震和甄慡现场拍起这场床戏来，简直是拍得极其默契和真实，以至于导演都没怎么喊cut，就顺利通过了这段激情四射的床戏。

所以很快，电影《天涯屠龙刀》就杀青准备上映了。

然而好巧不巧的是，近段时间，居然有两部大制作电影横空出世，因此电影《天涯屠龙刀》的票房成绩，并不被业内人士看好。

毕竟，那两部近期横空出世的大制作，一部魔幻大片《掘金》，是由八零后人气作家兼导演的葛金明出品。

此片聚集了一大批高颜值的面瘫明星来出演，在粉丝经济大行其道的黄金时代，自然这部影片，被各路牛鬼蛇神看好。

另一部大制作电影《我不是精瓶梅》，则由老牌大导演冯钢炮出品，演员阵容也极其强大，而且敢拍这种上访题材电影的，整个华炎国，也唯有老牌大导演冯钢炮有这个胆量和手腕了。

毕竟，在华炎国当今纷纷跟风创意，或是直接抄袭国外作品换个名变成自己作品，就能哗哗哗来钱的大环境里，谁忒么的会创新或是吃力不讨好地拍上访这种极其敏感的现实题材电影。

不过一些原因，大导演冯钢炮的电影《我不是精瓶梅》，在全国各大王达影院里，排片率只有10%。

于是冯钢炮不满了，向王达集团的Boss开炮了。

不过王达集团的Boss，却不会放下身价，和区区一个导演瞎掰，哪怕是再大再有名的导演，也只是一个导演而已……

但是国民夫君万撕葱，当然不会容忍有人在他老子头上动土了，所以，他立刻通过微博辛辣回击了。

这样一来，娱乐圈再次展开了一场撕葱……咳咳，是撕逼大战。

不过大佬们的撕逼大战，却让电影《天涯屠龙刀》，成为了一匹票房黑马。

故而为了票房，其实也就是为了票子着想，导演徐伯虎带着一班制作人马，在各大城市弄起了声势浩大的宣传来。
第三十八章 电影宣传
这些天不间断的拍戏和电影宣传，刘震却并不觉得辛苦。

而且每天，他都会趁着休息时间，勤加苦练踏月飞仙轻功。

因为，刘震特别推崇那种打不过就战略迂回的游击战术。

所以每天，他都会抽出时间练习踏月飞仙轻功，以待日后遇到强敌时，能够跑路跑得快一点……

毕竟永恒神剑的残破器灵，之前表示过，神武大陆上，随便一个不入流的武者，分分钟就能灭杀他许多次。

正所谓有压力才有动力。

而且还是这种今后事关他小命的压力下。

故而刘震收起了和女明星拍拖的浮躁想法，每天都会尽量抽出时间，来练习踏月飞仙轻功。

其实现如今，永恒神剑早已聚集好了将刘震传送到神武大陆一来一回的能量。

不过这段时间，刘震跟在大明星吴逸的经纪人宋宝身后，小日子可谓是过得极其滋润。

而且，他还能随同《天涯屠龙刀》剧组，去华炎国各大城市进行电影宣传的期间，和剧组成员，咳咳，尤其是和一些胸大的女剧组成员游山玩水，期间还能练练球……

可谓是让他玩得乐不思蜀，以至于他现今，都没多大动力，去神武大陆探寻神药了。

下一站，剧组将会包专机前往江浙省的义鸟市，进行电影宣传。

而义鸟市，正好是刘震父母常年打工的地方。

至于一个多月前，德源市轻舞飞扬KTV里，那件连杀八人的重大凶杀案。

刘震也一直通过网络上的实时新闻，暗暗关注案件进展。

原本刘震已为，这个重大杀人案件，德源市的巡捕房肯定是破不了的。

因为他当初杀掉那群家伙后，机缘巧合下，在吴逸经纪人宋宝的帮助下，很是顺利地顶替了大明星吴逸的身份，去拍电影《天涯屠龙刀》了。

所以他这个正牌杀人犯，可一直都逍遥法外，小日子过得极其滋润呢。

然而令刘震万万没想到的是，就在最近，德源市巡捕房，突然对外宣布，他们已经抓到了轻舞飞扬KTV重大杀人案的杀人凶手！

短短几天审讯和开庭后，杀人犯习某某，今天就会被依法枪毙掉。

刘震通过网络，看到了新闻报道上，那个叫做“习李歌”的“杀人犯”照片……

只见照片上，“杀人犯”习李歌的一脸呆滞，目光无神，嘴角上还残留着口水，明显是一个精神失常的人。

就和刘震以前街头上，经常看到的流浪汉差不多。

不过面容，倒是长得蛮有个性，如果洗干净了穿上棒子国那边的潮流服饰，估计走出去，还会引来不少花痴女的追捧，甚至成为网红也说不定……

然而如今倒是可惜了，这人成了一个即将被枪毙掉的替死鬼。

刘震猜测，估计是巡捕房面临上峰的巨大压力，迫不得已下，临时拉了一个精神失常的流浪汉，来充当杀人凶手结案……

当天下午，刘震和电影《天涯屠龙刀》的剧组核心成员，搭乘飞机，来到了江浙省义鸟市。

参加完电影宣传后，刘震给经纪人宋宝，留下了一张说是出去玩的纸条，就一个人悄悄溜了出来，并随后将脸上那张和吴逸撞脸的人皮面具弄下。

恢复本来面目后，刘震站在义鸟市这座颇为繁华的城市一角，顺手拦下一辆Texi，前往了他父母所在的工厂。

十多分钟后，刘震来到了一家工厂外。

在和工厂门卫说了一声是来找他父母的后，刘震被门卫放行，得以进入了这家工厂。

其实，刘震前年还随同他父母来过这家工厂一次，所以，他对这里还是颇为熟悉的。

片刻后，刘震就来到了他父母辛勤工作的生产车间。

才一进去，刘震就看到一个穿着西装，打着领带的肥头大耳男人，正一脸神气地对着他老爸一边指手画脚，一边厉声呵斥道：

“你到底行不行啊？老眼昏花的东西！

不行就自己主动辞职，卷铺盖滚蛋！

把机会留给那些职校的学生崽……”

刘震的父亲连忙低头赔笑道：

“主管，是我刚才一不留神没控制好，今后保证不会再疏忽了。”

这名肥头大耳的中年男人一脸不耐，显然是根本不买账，对刘震的父亲颐指气使道：

“刚才你生产出了一件次品防切割手套，所以得扣你两百块工钱！而且这个月的奖金，你也别想要了。”

刘震的父亲一听，脸色就变了，连忙点头哈腰对这名肥头大耳的男人说起好话来。

然而，那名肥头大耳的主管，却根本没有一丝通融的余地。

其实，这是他故意找茬，想将工厂干活多年的老员工一批一批赶走，最好是让老员工主动辞职，自己卷铺盖滚蛋，这样一来，工厂还能省下一大笔安抚费。

之所以这么做，倒不是刘震的父亲得罪了他，而是现如今，华炎国的很多职校，尤其是一些不发达地区的职校，会贩卖人口一般，将大量职校学生“卖”给他们这些工厂，充当极其廉价的劳动力。

所以，像刘震父母这种工龄高，工资也随之较高的工厂老员工，和那些一个月只拿一千多块却要每天工作十二个小时甚至以上的职校生相比，其劳动剥削价值，当然是远不及职校生的，所以年纪大的工厂老员工，自然就成为了被驱逐对象。

看到这一幕，刘震怒火中烧，一个箭步冲了上去！

然后他伸出右手，一把猛地拽起肥头大耳男人胸前的衣领，另一只手，则同狠狠掐住了肥头大耳男人的咽喉：

“哼！不就一个小工厂的车间主管么，有什么了不起……”

肥头大耳男人的喉咙被刘震死死掐住，瞬间就面红耳赤起来。

刘震的父亲，本来在看到刘震突然到来后，是颇为惊喜的，岂料刘震一来，居然就给他闯祸，将车间主管给掐住了！

于是，他连忙伸出双手，去拉扯刘震的手：

“小震，快松手！然后你赶紧给主管道个歉！”

刘震的双手，很快被他父亲拉开。

这车间主管才一缓过气，就一脸气急败喊来了五六名工厂保安，将刘震父子团团围住，并撂下了狠话：“把这小子的两只手全部打断！出了事我负责！”
第三十九章 精诚加工厂
刘震横眉冷目，厉声喝道：

“今天我就站这不动！

谁敢动我一根毫毛！

我就让他全家死绝！”

话音刚落，那几名保安中，一个手臂上纹有刺青的人，却一脸痞气地轻蔑怪笑道：

“呵，毛都没长齐的小崽子……

估计还是个处吧。

爷今天就动你了！

怎么着？”

他一边说着，一边气焰嚣张地向刘震一步步走来。

与此同时，还有一名面色不善的保安，紧紧跟随其后。

刘震将他父亲推到身后，突然大声吼道：

“等一下！”

手臂上纹有刺青的保安，被刘震这声大吼，弄得身形一顿，然后一脸狐疑不定起来：

“干什么？

难道怕了……想求饶？”

刘震旁若无人拿出手机，直接拨打了经纪人宋宝的手机号码：

“我打个电话先，到时看看谁怕谁！”

一时间，这几名保安神情有些紧张起来。

而那名手上纹有刺青的保安，此时看向刘震的眼神，终于第一次露出了郑重的神色。

他原本已为，刘震只是一个从外地赶过来的穷小子，量来应该是无钱无势更无人，欺他辱他又何妨！

哪想如今看这势头，这小子居然能喊得动人！

想到这里，他之前的嚣张气焰，顿时消去了大半。

毕竟，他只是一名工厂的小保安，虽然以前在社会上混过一段时间，可也并没混出个什么名堂来。

不然如今，他就不会窝在一个小工厂当小保安了。

所以，他自然是不想把事情闹到不可开交的地步。

其实说穿了，他就是一个欺软怕硬的货色，在察觉到刘震不是善茬后，就当即说了一句场面话，为自己找了个台阶可下。

随后，就再不复之前那副嚣张模样了。

很快，刘震拨通了经纪人宋宝的手机号码。

之前，他冒充大明星吴逸的期间，曾经多次向宋宝提出过酬劳的问题。

不过宋宝这条老狐狸，每次都只是口头上，许诺今后绝对不会亏待他，却并没有真正兑现过什么酬劳。

所以刘震这次在手机里，对经纪人宋宝提出了酬劳要求。

那就是请他将义鸟市的精诚加工厂，也就是刘震如今所在的这家工厂，给立刻买下来。

这样他今后，才会心甘情愿继续冒充大明星吴逸，不然就一拍两散！

当然了，如今有外人在场，刘震肯定不会说的那么直白。

不得不感慨经纪人宋宝的人脉，非常之广。

仅仅两分钟不到，他就联系到了精诚加工厂所属的公司负责人。

对方一听，居然是大明星吴逸的经纪人，想要买下公司旗下，一个效益并不太好的小工厂。

于是他当即就痛快地将工厂，以一个极为低廉的价格转让了。

不过他有一个额外的要求，那就是希望大明星吴逸，来为他们集团的一款主打产品代言，到时他们集团，还会出一笔不菲的广告代言费。

看到有钱赚，宋宝当然是一口替刘震应承下来。

几乎是分分钟的时间，精诚加工厂的厂长，就收到了公司上面传来的人事调动通知：

“精诚加工厂的厂长一职，由刘昊威担任！原厂长调回公司本部任职，此通知即刻起生效！”

调动通知里提及的刘昊威，自然就是刘震的老爹了。

这其实都是刘震通过手机，跟经纪人宋宝交待的。

仅仅几分钟的时间，精诚加工厂的几名工厂高层，就一脸火急火燎赶到了刘昊威所在的工厂车间。

他们才一走进车间，就一脸笑得有如菊花灿烂般，对着刘震的老爹刘昊威，纷纷恭贺起来。

“老刘，恭喜啊……”

“刘厂长，今后您可要关照关照小弟哈……”

“咳咳，我早就说过嘛！老刘不是普通人……这不，一转眼就当上了大厂长！”

……

刘震的父亲，嘴巴大张，他万万没想到，他儿子仅仅一通电话过去，就让他转眼间当上了厂长！

之前，他还以为刘震对着手机胡说八道一通呢！

至于车间主管和那几名保安，此刻却是吓傻了眼，站在一旁，全都慑慑不敢做声了。

幸好刘震的父亲，是个性格随和并不记仇的老好人，所以没有对车间主管和几名保安怎么样。

但是刘震却不打算放过那名车间主管，于是他对车间主管冷声喝道：

“你已经被炒鱿鱼了！

赶紧卷铺盖给我滚！

保安！你们快将他赶出去！

今后我不想再看到他！”

那几名保安，听到少厂长刘震的命令后，当即气势汹汹，将前车间主管一把架起，快速拖出了车间。

刘震不是睚眦必报的人，那几名保安，并没有真正对他动手，之前说的那几句粗话，他如今家大业大，心胸也随之豁达些后，也就并没太放在心上。

当然了，如果这些保安，今后被发现吃里爬外，或是不安好心，那就怪不得他到时心狠手辣，行霹雳手段让他们人间蒸发掉……

接下来，刘震的父亲刘昊威，彻底接管了精诚加工厂。

而刘震的母亲，在产品包装车间包装产品时，听到外面突然传来了这个不可思议的消息后，她还以为是工厂里的工友对她开玩笑呢。

然而，当刘震父子带领一众工厂高层，意气风发来到刘震母亲所在的包装车间内，当场宣布了这个消息后。

刘震的母亲，一连掐了自己大腿好几下，半晌之后，才在愣神中，相信了这个难以置信的消息。

事后，刘震的父母，特意向刘震盘问，到底他之前，是给谁打了一通电话。

刘震半真半假说是自己认识了一名很讲义气的富二代朋友。

而上次，他曾帮过那个富二代朋友一次小忙，所以这次，才能求得那名富二代朋友出手帮忙……

总算是在父母那里搪塞过去后，刘震对这家精诚加工厂生产出来的防切割手套，产生了极大的兴趣。

这些防切割手套，锋利的刀刃根本就划不破！

而且拿刀尖去捅，也无法捅穿！

看到这里，刘震突然产生了一个用防切割材料制作出一套衣服的想法。

一旦做出来，那岂不就是刀枪不入的护身软甲了啊！

反正如今这家精诚加工厂，都成自家的工厂了，刘震当然是毫不客气，很快就要求工人，按照他的身材，给量身制作出了一套防切割衣服！

并且后来，刘震还要求工人，给他额外制作了一个非常坚硬、轻巧的合金头盔，据说里面，还参合了一些钛金！

这样一来，这个钛合金头盔，简直比战场上的防弹头盔还要坚硬！

除此之外，刘震还采购了一副可以抵挡刀剑的钢化玻璃眼罩！
第四十章 再入神武
接下来，电影《天涯屠龙刀》宣传完后，刘震向经纪人宋宝请了一个假，说是拍完电影弄完宣传后，有些疲倦，想好好放松两个月时间。

经纪人宋宝当然是一口就回绝了这个请求。

毕竟两个月的时间，可以拍好多产品代言广告了，甚至挤一挤，还能制作出一两首流行单曲刷刷人气。

但是刘震却强烈要求休假，不然他就不会再冒充大明星吴逸了！

看到刘震使出这招杀手锏，经纪人宋宝拿他没辙了，只能恨铁不成钢地批了刘震一个月假期。

看到有一个月时间，刘震觉得自己应该知足了，毕竟经纪人宋宝，是他当前的财神爷和靠山，自然是不能和他关系弄僵。

再说了，他前往神武大陆后，也不可能长期住在那边。

一个月就一个月吧，也不算短了。

于是刘震来到精诚加工厂后面，那栋厂长专属小洋楼内。

然后，他穿上了防切割衣服，并戴上了合金头盔和钢化玻璃眼罩。

除此之外，刘震还背上了一个防水军用背包，里面装有大量压缩食品，以及整整二十八盒猎枪子弹！

而他花了一大番精力才弄到的猎枪，则被单独放进了一个长长的防水挎包中。

华炎国虽然是一个禁枪严厉的国度，可是猎枪这种玩意，只要有钱和有门路，还是能够弄到的。

而且巡捕们，也不会刻意去搜查这些打猎用的猎枪。

作为一个身体孱弱的现代人，如果选择去一个武林高手满地走的武侠世界，要是不带点能够防身制敌的家伙前去，怎么也说不通吧。

至于以前的那柄弯刀，早就在杀掉魏天壕那群人后，被刘震藏到了德源市一处极其隐蔽的地方，估计除了刘震，那柄弯刀，别人是找不到了。

本来依照刘震的个性，他其实还想带上两挺微型冲锋枪和一把传说中的大威力手枪——沙漠之鹰！再备上大量弹药以及若干根手榴弹！

若是见到不怀好意的武林高手，就直接拿出冲锋枪，给他就地突突突了！

要是遇到不讲道理的蛮横武林门派，大不了几十根手榴弹直接砸过去灭他满门！

不过华炎国毕竟是一个禁枪严厉的国度，依照刘震目前的关系和能力，顶了天，也就只能弄到一把成色七八成新的二手五响散弹猎枪。

而且刘震，毕竟只练过一门用来跑路的踏月飞仙轻功，至于能够妙手空空的摘星指，基本没什么战斗力。

他如今的负重能力不够，真要带上两挺微冲和沙漠之鹰，以及大量弹药和雷管，恐怕走不了多久，就压得气喘吁吁了。

一切准备就绪后，刘震在心中，开始呼唤永恒神剑的器灵。

瞬间，他眼前的虚空中，出现了一个金色的半透明文字框框：

“是否现在前往神武大陆？”

“是！”刘震心中才一默念，就发现，他周围的环境，开始急剧变幻起来！

下一瞬，刘震发现周围的场景，居然转瞬之间，变成了一处遮天蔽日的原始森林内！

对于突然之间的场景转换，刘震早已见怪不怪。

这种不能用常理解释的事情，既然想不通原理，他当然不会浪费时间去研究。

如今刘震全身上下，被防切割衣服和合金头盔，以及钢化玻璃眼罩遮掩得严严实实，远远看去，造型显得极其古怪。

尤其是他手上，还紧紧握持着一杆装满了弹药的猎枪。

正所谓一枪在手，天下我有！

如今刘震，虽然身处陌生的原始森林中，却一点都不担心。

管他豺狼虎豹，还是什么玩意，只要敢来，刘震直接一枪给它撂倒！

反正这种猎枪，近距离内，根本不用担心瞄准与否，打出去就是一大片散弹！几乎没有打不中的可能。

而且有效射程是一百米范围，距离越近，杀伤力越大，甚至一些经验丰富、胆大心细的猎人，连皮糙肉厚的狗熊都能打死！

就当刘震把玩着手上这杆猎枪时，他眼前的虚空中，突然闪烁出了一个金色的半透明文字框框：

“正西方向，三十公里左右，有一块永恒神剑碎片，请立刻前去收集。”

刘震心中询问：

“收集到神剑碎片后，我能得到什么好处？”

金色文字瞬间变化：

“每收集到一块永恒神剑的碎片，我吸收天地能量的速度就越快。

如果你集齐了永恒神剑所有的碎片，那么你将获得远远超出你想像的究极力量。”

“超出我想象的究极力量？难道会比核弹爆炸的威力还要强？”刘震心中，才刚刚闪过这个念头，他眼前虚空中的金色文字，就再次变化：

“我读取了你脑海中的记忆，你所说的核弹爆炸威力，确实达到了比较高的层次，但是和巅峰状态下的永恒神剑相比，却还是要弱上一两个层次。”

看到虚空中显示的这些半透明金色文字，刘震露出了一脸震撼的神色：

“这么夸张！有没有搞错？

一把破剑，哪怕还是什么神剑，竟然要比核弹爆炸的威力，还要高出一两个层次！

这岂不是比传说中的神仙还要强了……”

刘震眼前虚空中的半透明金色文字，这次变换之后，却只出现了短短一行：

“以你如今凡人的智慧和眼界，是无法理解这些的。”

刘震露出一脸纳闷的神色：

“凡人的智慧和眼界……

尼玛，搞得你好像多厉害似的，如今还不是成了碎片……

咳咳，想不到有朝一日，我还会被一个剑柄的残破器灵给鄙视了……

妈蛋，看来到时回去后，是该吃点补脑的东西提高下智商了，不然到时，又会被这脑残器灵说成是凡人的智慧了……”

一阵腻歪之后，刘震端着猎枪，朝前方谨慎走去。

没走几步，刘震突然发现，他的脚底，似乎踩到了软绵绵的滑腻之物……

然后他低头看去，发现脚下的茂密草丛中，居然有一条色彩斑斓，几乎有婴儿手臂粗的毒蛇。

这条毒蛇被刘震踩到后，突然蛇头猛地窜起，狠狠咬中了刘震的小腿！

幸好，刘震身上穿的这套防切割衣服，除了表面那一层本身就能防切割的特殊布料外，特殊布料夹层中，还有一层密密麻麻的柔韧金属软丝，可以有效防止锐物刺穿。

所以，刘震的小腿，并没有被这条毒蛇的毒牙咬穿。

不过这条毒蛇嘴巴的咬合力比较强，咬住刘震的小腿后，根本扯不下来。

为了防止毒蛇的蛇身盘绕过来，刘震当机立断，将猎枪枪口凑近蛇身，猛地扣动猎枪扳机！

砰！

一声枪响过后，毒蛇被猎枪枪口喷出的大量散弹，给打成了一截截血肉模糊的碎肉块。

与此同时，刘震所处的这片密林上方，顿时惊起无数飞鸟，向着四面八方飞去。

期间，一小坨白色的鸟粪“啪嗒”一声，刚巧不巧地掉落在刘震的合金头盔上。

“真忒么晦气！”刘震抱怨了一句后，举起猎枪，一路向西走去……
第四十一章 一枪在手
在这片一望无际的丛林中，刘震极为谨慎地走了十几分钟后，他突然发现前方，竟然出现了三三两两的野狼！

这些成群结伴的野狼，在看到刘震后，就极为凶恶地扑了过来！

刘震当即使用猎枪，一连砰砰砰轰杀了四五条野狼。

然后他连忙去上子弹，不过这期间，还剩下一条野狼，死死咬住了刘震的小腿！

而且狼头有如吃了摇头丸般，不停左右撕扯着！

幸亏刘震身上的防切割服，根本就咬不穿，不然野狼一阵疯狂撕咬下来，小腿绝对会被咬残！

快速上好子弹后，刘震对着身下的野狼头部，一连轰出两枪！

砰砰！

枪响过后，这条野狼惨嚎了一声，就被轰得血肉模糊，倒底不动了。

世界终于清净下来！

刘震伸出手，揉着刚才被野狼咬中的地方，忍不住爆粗口了：

“尼玛，咬得真机巴凶！

虽然防切割服没被咬破，但是里面的小腿，估计都被咬红肿了！操！”

就在这时，刘震发现，他的体内，突然涌现出一股暖酥酥的热流。

这股热流，很快就流经到刚才被野狼咬住的部位。

几个呼吸不到，刘震就惊喜地发现，小腿上，那处被野狼咬得红肿的部位，居然不再疼痛了！

与此同时，刘震眼前的虚空中，突然出现一个半透明金色文字框框：

“只要你没有当场死亡，再重的伤势，我都能让你短时间内恢复，不过修复你的伤势，需要消耗与你伤势程度相当的能量。”

“谢谢！这下妈妈不用担心我打野仗受伤了……”刘震感激不已，同时心里随之生起了一股强大的自信，咳咳，其实严格说起来，这不叫自信，应该叫它信。

只要今后不是当场被秒杀，哪怕受了再重的伤，他都不用担心挂掉！

就和打不死的小强一个样，简直是要逆天了啊！

本来刘震还想绕路的，如今却是胆气激增，径直朝前方走去。

一路上，野狼越来越多！

多的时候，刘震周围，起码扑倒了十几条血肉模糊的野狼！

而他身上，则会挂着好几条咬住他不放的野狼！

毕竟刘震买来的这杆七八成新的五响猎枪，一次只能装填五发弹药，打完后，就得重新装弹。

砰砰砰砰！

几声枪响过后，咬住刘震的四条野狼，全部被打得脑袋开花，扑倒在了草丛中。

“难道走进狼窝了？早知这样，先前就应该绕路的啊……”刘震一脸郁闷。

虽然穿着防切割服，让他的身体，并没有被野狼的牙齿咬破。

但是野狼撕咬的力量，还是让他身上红肿了好些块。

幸亏他够机智，之前在制作这套防切割衣服时，曾经要求精诚加工厂的工人，在防切割裤子的裆部和菊部地区，镶嵌进了一些合金挡片！

不然，一旦真被野狼咬中那些敏感部位，一番疯狂撕咬下来……

哪怕野狼的牙齿，最终咬不穿防切割裤子。

可是他的那些部位，却是经不起那种疯狂蹂躏啊……

想到这里，刘震就不由为自己之前，在防切割服的裆部和菊部地区，镶嵌进了合金挡片的机智举动，而感到万分庆幸。

片刻间，刘震身体内，再次涌现出了暖酥酥的热流。

这些热流，流经那些被咬得红肿的部位后，就能快速让那些部位复苏！

刘震知道，这是永恒神剑的器灵又起作用了，帮他恢复了内伤。

如此一来，刘震胆气激增，麻利地挥动胳膊和脚，对着空气乱踢乱打了几下，觉得身体依然倍儿爽后，忍不住豪气大发起来：

“哼哼哈嘿！快使用双截棍……

继续一路向西！

真男人，就绝不绕路！更不走回头路！”

然而一路向西，走了没几分钟，刘震就一脸惊骇地看到，前方一处山丘上，围满了密密麻麻的野狼！

远远眺去，就能发现，山丘上，有一个被狼群冲击得七零八落的车队。

不过如今这个车队里，只剩下了一个身手敏捷的老头还站立着。

至于车队其他人，全都扑倒在地，被许多野狼围着，遭到了极其惨烈地撕咬。

甚至车队外围的草丛中，还有一两具被咬光了血肉和内脏的骷髅！

只见这个老头守在一顶轿子前，手拿长刀，唰唰唰地在身前使得飞快，将一些扑上来的野狼，全部给砍得嗷嗷飞了出去。

不过他身上，也布满了好几处深可见骨的伤势，步伐显然有些不稳起来。

就在刘震观望之际，山丘下，有几条徘徊在狼群外围的野狼，不经意间发现了刘震的身影。

于是它们立刻掉过头，张牙舞爪向刘震这边扑击过来。

“尼玛！竟然这么多狼……看来还是三十六计，走为上计！”刘震拿着猎枪，对前方那几头扑击过来的野狼放了两枪后，就快速转过身，向后方走了回头路溜去……

那两枪喷发出去的散弹，虽然离这几条野狼有好几十米之远。

可是在打中这几条野狼后，依然杀伤力不小，将这几条野狼，打得嗷嗷直叫起来。

于是这几条受了伤的孽畜，当即低头摇尾，徘徊在原地哀鸣不断，再也不敢向刘震这边追来。

山丘上的使刀老头，在听到枪响和看到这边的情况后，眼睛一亮，当即向刘震这边大声呼喊：

“大侠！请留步！”

听到老头的呼叫声，刘震却是撒丫子跑得更快了。

眼看刘震的背影渐行渐远，几乎过不了多久，就会彻底消失。

山丘上的使刀老头急了，鼓起全身的力气，再次大声呼喊道：

“老夫愿出十车黄金！求大侠出手相救！”

听到十车黄金这四个字后，刘震立刻眼冒金光：

“一车黄金搬回去后，就算那些奸商再怎么压价，也能卖个一百万啊一百万！

十车黄金，就是整整一千万啊一千万！

经纪人宋宝那条视财如命的老狐狸，上次好不容易才让他出了一次血，买下了精诚加工厂，今后还想找他拿钱，恐怕比登天还难了……

而且整整一千万！依经纪人宋宝的尿性，他是绝对不可能给这么多的……

看来想发笔大财，还得靠自己搏一把了！

为了一千万！小爷拼了！”

心念电转间，刘震当即停下跑路的步伐，将装满弹药的背包，快速从后背转移到了胸前。

然后，他将猎枪填满了弹药，转过身，向围满了狼群的山丘方向再次走去。

一路上，他嘴里还嘀咕个不停：

“咳咳，刚才只不过是战略迂回了一下，不算走回头路啊……”
第四十二章 食神袁洲
砰砰砰砰砰！

一连五声枪响后，刘震身前不远处的草丛中，已是倒下五六条野狼！

其中有一枪，刘震一箭双雕下，打中了两条野狼。

紧接着，他从容不迫给猎枪装填好弹药。

然后一边走，一边冷酷开枪，将阻拦在身前的野狼，全部开枪轰杀！

一连轰杀了四五十条野狼后，刘震终于来到使刀老头身旁。

才一走近，刘震就开口问道：

“老头，说好的十车黄金了？

你可千万别说话不算数啊！”

使刀老头一边用力挥刀，将扑上来的野狼砍飞在地，一边气喘吁吁道：

“老夫食神袁洲，凭一手厨艺和刀法，在江湖上小有薄名，虽然武功不算多高，但是大庸国上上下下，都知道老夫说一不二的名头！”

然后，他趁着野狼还没有扑过来的空当，突然伸出手，指向车队里的五辆马车道：

“这里就有五车金砖，还请大侠使用您手上那件喷火的……神兵，将这些野狼消灭！

然后老夫哪怕倾家荡产，也会再凑出五车黄金，献给大侠！”

刘震莞尔一笑，心中偷乐：

“嘿嘿，一不小心就成了大侠。

而且这老头还真逗，居然形容我手上的猎枪，是喷火的神兵……”

正所谓耳听为虚，眼见为实。

刘震一边开枪将周围的野狼轰杀，一边向最近的一辆马车慢慢走去。

很快，他就来到这辆马车旁，将马车上放着的一个大箱子打开。

顿时，一片金灿灿的夺目光泽，就从箱子里闪烁出来，将刘震的双眼，照耀得金光一片。

只见这个大箱子内，装满了一条条摆放整齐的金砖。

刘震拿出其中的一条金砖，用手捏了捏，觉得应该是真金后，心里不由大喜过望：

“发财了！这下不用再厚着脸，向经纪人宋宝哼钱花了……”

就在刘震得意忘形的时候，只见一条体型硕大的野狼，带领着五六条野狼，猛地向刘震身上扑了上来！

嗷嗷嗷嗷嗷！

一连数声兴奋的狼嚎过后。

这六七条野狼，就死死咬住了刘震的小腿、大腿、双脚等部位，并纷纷如同吃了摇头丸般，狼头左摇右摆地疯狂撕扯起来！

被六七条野狼疯狂撕咬着，哪怕没有被咬破防切割服，刘震也痛得龇牙咧嘴起来。

于是，他连忙将枪口顶在一条野狼身上！

砰！

这条前一秒，还生龙活虎疯狂撕咬刘震的野狼，瞬间就被轰得血肉模糊，并随之扑倒在地。

砰砰砰砰！

一连四声枪响后，刘震身上，只有两条野狼了。

其中，那条体型格外壮硕的狼王，行动极其敏捷，居然绕到了刘震屁股后面！

然后，更是将它那颗硕大的狼头，拼命钻进了刘震两腿之间，并一口死死咬住了刘震大腿内侧！

本来这条狼王，是想去偷袭刘震裆部那团柔软之物的……

因为这条狼王，之前一连吃了好几个人后，觉得人类裆部那团软肉，咀嚼起来腥咸多汁，滋味极其特别……

所以这条狼王一连吃上了瘾后，这才将狼头，钻进了刘震大腿之间，妄想去咬掉刘震裆部那团软肉。

幸亏刘震来到这里之前，曾经机智地要求精诚加工厂的工人，将一些非常坚硬的合金挡片，镶嵌进了防切割衣服的裆部和菊部地区……

这才关键时刻，缕缕立下大功，保住了刘家传宗接代的“零件”。

“嗷！”

一声惊天地、泣鬼神的嚎叫声，当即响破云霄。

不过这声嚎叫，却不是野狼发出来的……

刘震的大腿内侧，可以说，是非常接近小弟弟这种敏感部位的。

所以那里的血管，自然也比较丰富，连带着感觉神经末梢，也非常之多。

算起来，应该属于人体的半敏感部位。

再加上这个部位，被体型硕大，力量凶猛的狼王给死死咬住。

所以一瞬间，那种疼痛的感觉，就可想而知是多么强烈了……

刘震被狼王从后面偷袭，咬到大腿根部内侧后，极为狼狈地惨嚎了一声，脸上更是一瞬间青红交加。

不过有永恒神剑的器灵给他恢复伤势，所以很快，他就缓过了神。

然后他一脸哆嗦地从背包里掏出子弹，将猎枪重新装满弹药。

下一瞬，他开枪将另一条野狼轰破了脑袋后，就将枪管反转过去，快速顶在了狼王身上！

砰砰砰砰！

一连四声枪响几乎没有停歇，直到猎枪的扳机再次扣动下去，传来猎枪撞针击空的声音后。

刘震才意犹未尽转过身，对着早已被轰得血肉模糊的狼王尸体，猛踢了四五脚。

随着狼王的陨落，狼群传来了此起彼伏的阵阵哀嚎声。

然后群狼无首下，它们当即如潮水般消退，纷纷四散离去。

刘震盯着马车上，那些装满了金砖的大箱子，脸上产生了为难之色：

“这五大箱金砖，让我去拿，恐怕一箱都背不动啊！到底要怎样，才能全部打包带走呢？”

下一瞬，刘震眼前的虚空中，突然弹出了一个金色的半透明文字框框：

“你可以将这些黄金，存放进永恒神剑自带的储物空间中。”

再然后，刘震发现眼前的虚空中，突然出现了一片若隐若现的灰蒙蒙空间。

他露出若有所思之色：

“难道我眼前呈现的这片灰蒙蒙空间，就是永恒神剑的储物空间？”

金色文字框框再次变换：

“是的，只要你将手，放在你想要装进储物空间的物品上，那件物品，就能随你心意，自动存放进储物空间内。

至于从储物空间取出物品，那就更容易了。

只要你心念一动，储物空间中的任意物品，就能随你心意，自动出现在你身上指定的地方，比如你的手上和怀中。”

弄清了这些信息后，刘震当即将手，放在了装满金砖的大箱子上。

然后他心念一动，这个装满金砖的大箱子，就从马车上瞬间消失不见！

与此同时，刘震的脑海中，突然出现了一副画面。

这副画面，显示的是一片灰蒙蒙空间，里面正静静摆放着一个装满金砖的大箱子。

“拿出来试试！”刘震心念一动，灰蒙蒙储物空间中，那箱装满了金砖的大箱子，再次出现在他的手掌之下，马车之上。
第四十三章 一念换装
有如变戏法般，刘震一连将装满金砖的大箱子，存进和拿出储物空间好几次后，才一脸兴奋将五箱装满金砖的大箱子，全部存放进了储物空间。

而且随后，刘震干脆将装满弹药和压缩食品的背包，从身上取下。

并很快将背包里面的弹药，一盒盒存放进储物空间。

压缩食品，也同样是一盒盒存放进储物空间。

这样一来，刘震只要心念一动，就能从储物空间，拿出猎枪弹药或是压缩食品。

一连尝试了数下，证明确实如此后，刘震突然灵光一闪：

“刚才永恒神剑的器灵，通过金色文字表示过，储物空间中的物品，可以出现在我身上任意指定的地方……

那么我将合金头盔和防切割衣服，存放进储物空间后。

岂不是只要一个意念，它们就能自动出现在我身上！”

想到便做！

刘震当即将手掌放到合金头盔上，然后他心念一动：“存进储物空间！”

下一瞬，他头上戴着的合金头盔，就自动存放进了储物空间。

然后，刘震心念一动，储物空间中的合金头盔，就再次出现在他头上！

紧接着，刘震将手放到身上的防切割衣服上……

同样的，这套防切割衣服，也瞬间被存放进储物空间，而且一个意念之间，就能再次出现在刘震身上！

“太牛逼了！今后只要操作的好，岂不是能够实现一念换装！”刘震脸上，露出了震撼和兴奋之色：

“哇哈哈……

这次回去后，赶紧让自家工厂里的工人，给我量身打造一副合金铠甲！

至于铠甲样式嘛……

咳咳，就干脆山寨那个小时候看过的动漫中……黄金圣斗士的铠甲！

一念之间，就能让山寨版黄金圣斗士铠甲从储物空间里出来，并自动出现在我身上，绝对是装逼打脸界的拉风神器啊！

而且关键是，我今后还能多准备几套样式不同的合金铠甲！

然后将这些合金铠甲，事先全部存放进储物空间，再根据不同的场合和状态，来实现一念换装！

比如，一旦处于被动挨打的局面时，就一念换装成防御型的厚实合金铠甲！

而一旦处于进攻的上风状态，就一念换装成进攻型的轻型合金铠甲……

这样一来，简直是立于不败之地！

对了！日后用来打造山寨版黄金圣斗士铠甲的合金材料，一定要够硬！还要够轻！”

弄完这些后，刘震向那个拿着长刀的老头望去。

此时，这个老头从其身后的一台轿子里，扶出了一名身材婀娜的白衣少女。

然而，这位身材婀娜多姿的少女头上，居然戴着一顶白纱斗篷，将她的脸，给全部遮掩住了。

不过呢，她那细腻白皙的光滑脖颈，却让刘震看得心里产生了一丝波澜……

所以，刘震将合金头盔和钢化玻璃眼罩，一念之间存放进了储物空间。

然后他又用手抹了抹头发，自认为如今他这个精心摆弄出来的风骚发型，距离英俊潇洒、风流倜傥只差了那么一丝丝的微小距离之后……

他就提着枪管上还冒着袅袅白烟的猎枪，雄赳赳气昂昂，向那名身材婀娜多姿的白衣少女，大步流星走去！

走近那个老头和白衣少女身旁后，他故意轻咳了两声，就一脸淡然，实则装逼地说道：

“区区一群野狼，小爷弹指间，就让它们灰飞烟灭，屁滚尿流……”

那名老头和白衣少女，在听到刘震这番装逼的话后，脸上都露出了极为钦佩和感激的神情。

不过白衣少女的头上，始终都戴着一顶白纱头罩，倒是看不清她此刻钦佩、感激的模样，让刘震心里有些微微遗憾和好奇起来。

这名老头扶着白衣少女，双双对刘震拜谢道：

“多谢少侠出手相救！

老夫和小女袁妍，在此拜谢少侠大恩！”

刘震装出一副江湖好汉的模样，慷慨陈词道：

“路见不平，拔枪相助。

咳咳，正所谓大恩不言谢嘛，我好歹救了你们父女两个，几句感谢，恐怕对不住我刚才那番拔枪相助吧……

你之前说好的另外五箱黄金呢？什么时候给我兑现？

要是你实在凑不出剩下的五箱黄金，其实你也不用倾家荡产、砸锅卖铁去凑的……

因为我刘震不是一个俗气的人，所以黄金这种俗物，我其实是可以不要的……

不过你女儿，咳咳，要不干脆嫁给我当媳妇吧……”

刘震说完最后一句话后，看到袁洲的老脸上，露出了一丝为难之色，于是他突然对袁洲躬身拜道：

“岳丈在上，请受小婿一拜！”

袁洲连忙将刘震扶起：

“少侠快快请起！有话好说，有话好说……”

刘震一听袁洲这话，觉得似乎有戏！

于是他立刻打蛇随棍上地对袁洲笑道：

“难道岳丈大人同意将您女儿袁妍嫁给小婿了？

我看择日不如撞日，不如今天就找个地方把堂给拜了吧……”

袁洲的女儿袁妍，在听到刘震这番厚颜无耻的话后，羞得躲进了轿子里。

至于袁洲，却是喟然长叹了一声后，露出一脸遗憾的表情：

“少侠英姿伟岸，朝气蓬勃，更有能够喷火的神兵傍身，其实老夫是绝对看得上少侠的！

不过老夫小女袁妍，她……她……”

刘震一看这势头，就知道没戏了，不过他还是有些不甘心地追问：

“难道你女儿……长得很丑？

应该是了！

不然她不会戴着一顶斗篷不敢见人啊！

咳咳，既然你女儿长得丑，那我刚才说的话，你就当是放屁了……”

话音刚落，之前因为害羞躲进轿子里的袁妍，突然冲出轿子，对着刘震的方向娇啐了一声后，莺声细语愤愤说道：

“哼！你才长得丑呢，你全家都长得丑。

你之前还不是头上顶着一个奇形怪状的铁锅，不敢让人看到你的脸。

所以你有什么资格说伦家呀……”

刘震不怒反笑道：

“那你把斗篷摘下来啊！让我看看你到底是丑是美……”

“哼，摘就摘！”袁妍于是伸出纤纤玉手，将头上的白纱斗篷摘了下来。

顷刻间，就露出了她如菀似花、秀而不媚的少女容颜，再配合上她婀娜多姿的娇小身材，让刘震看得心潮起伏，恨不得现在就将她扛回家洞房就好……

一个激灵过后，刘震突然再次向袁洲一拜：

“岳丈大人，请您一定要收下小婿入您袁家的大门啊！

小婿愿自带五箱黄金和两箱珠宝当陪嫁，入赘你们袁家当个上门女婿……”
第四十四章 上门逼婚（上）
袁洲连忙将刘震扶起后，再次仰天长叹了一声，徐徐说道：

“少侠对老夫小女袁妍如此厚爱，老夫其实都看在了眼里。

唉！

只是可惜，妍儿出生当年，老夫一时兴起之下，曾经和老夫的结拜兄弟‘苍穹剑’——肖破天，有过一段指腹为婚的约定……

这个约定，就是老夫结拜兄弟，肖破天之子——肖焱，一旦成年，老夫就将妍儿，送去肖家的苍穹堡，与肖破天之子肖焱完婚。

其实去年，老夫的结拜兄弟‘苍穹剑’肖破天之子——肖焱，就已经成年了。

当时老夫曾经将妍儿，送到过肖家的苍穹堡……

岂料肖焱那个竖子，居然一拖再拖，迟迟不肯与妍儿完婚！

真是气煞老夫也！

所以老夫今年决定，带上妍儿和五大箱金砖当嫁妆！

再赴肖家苍穹堡，上门逼那一拖再拖的竖子肖焱与妍儿完婚！

省得江湖中人笑话老夫嫁不出女儿！”

听到袁洲这番气得胡须直跳的话，刘震都有些想骂娘了。

袁妍这样一位娇滴滴的小美女，是个男人都想挤破了头娶上床啊！

那个肖焱，居然一拖再拖，就是不想和袁妍完婚……

难道他脑袋锈抖了？

又或是他有难言之疾——小弟弟不举？

甚至他根本就是一个不喜欢女人的基佬？

咳咳，不管怎样，肖焱对袁妍的婚事一拖再拖，对刘震来说都是一件大好事啊！

思及此处，刘震一边感激肖焱对婚事的一拖再拖，一边脸上笑得跟菊花绽放似的，连忙对袁洲恭声说道：

“既然那个肖焱不识抬举，迟迟不愿和妍儿完婚，岳丈大人，您还不如成全了小婿啊！

小婿愿自带干粮……咳咳，是自带嫁妆，入赘袁家成为上门女婿！”

站在袁洲身旁的袁妍，听到刘震这番没遮没掩的话后，原本粉妆玉砌的小脸上，立刻升起了两朵醉人的红云。

一脸羞涩的她，当即垂下头，娇啐了一声后，居然不好意思下，躲到了她老爹袁洲的背后，画圈圈诅咒刘震去了……

袁洲看到刘震一脸诚挚的表情，抚摸了几下颌下的胡须后，终于做出了一个折中的决定：

“既然少侠如此诚心诚意愿娶小女袁妍为妻，老夫其实倒不是不可以答应……

但是当年指腹为婚的约定，老夫却不能率先撕毁。

毕竟撕毁承诺这种晚节不保的事情，我食神袁洲，可万万做不出来。

要不这样……

这次老夫带上妍儿再去一趟肖家苍穹堡。

如果这次肖焱那个竖子，还是一拖再拖的话，老夫直接跟他将话挑明了！

他要是不愿娶妍儿，那么当年指腹为婚的约定，就从此作废！

然后老夫，愿意挑选一个良辰吉日，将妍儿许配给少侠为妻……

当然了，要是少侠已经娶满了三房正妻的话，那么给妍儿一个小妾的名分，也未尝不可。”

刘震一听袁洲这话，当即一脸笑得有如菊花盛开般，对着袁洲感激道：

“多谢岳丈大人成全！

还请岳丈大人放心！

妍儿一旦嫁给小婿！

小婿绝对会给她挤一个正妻的名额出来……”

袁洲盯着刘震仔细看了一番后，突然开口询问道：

“看少侠一身装扮和发型，似乎不像是我大庸国之人。

对了，老夫还不知少侠名讳……”

看到袁洲这个未来的老丈人对自己这么好，刘震于是坦诚回答道：

“小婿姓刘名震，震是天下震动的震。

咳咳，实不相瞒，其实小婿，并不是这个世界的人……”

袁洲当即失声惊呼起来：

“不是我们世界的人？难道少侠……是江湖中故老相传的天外来客！”

“天外来客？UFO？”刘震有些莫名其妙地嘀咕道。

袁洲脸上露出了一副古怪的神色：

“看来少侠是不知那些天外来客的传闻了……

据江湖历代故老相传，一些修炼到匪夷所思境界后的武功高手，能够脱离脚下大地的束缚之力，就像鲲鹏一样，能在天空自由翱翔，并能一举飞到天外的星空中！

他们可以不呼、不吸、不吃、不喝，横渡冰冷死寂的天外星空，前往天外星空中，一些神秘的武学圣地和其他古老的未知大陆……

这些武功修炼到匪夷所思境界，并能横跨天外星空的人，被我们神武大陆的许多古老武林门派，尊称为天外来客！

有的女性天外来客，还被一些风流墨客，尊称为天外飞仙！”

听完袁洲这番话后，刘震有些震惊了。

他万万没想到，武功修炼到一定境界后，竟然能够这么牛逼轰轰！

他原本已为，武功修炼得再厉害，也不过是打得过几十个，甚至几百个人而已，一旦遇到枪炮和炸弹，也得瞬间玩完。

毕竟刘震原本生活的现代都市世界，武术早已没落，剩下的一些所谓“国术”，也只停留在了如何发力、运劲等层面，受其限制之下，刘震自然是有些坐井观天了。

消化完这些震撼人心的信息后，刘震于是便不再说自己是另一个世界的人了，只说自己来自于一个遥远的东方国度。

一番考虑之后，刘震决定，先和袁洲父女，共赴肖家苍穹堡，解决袁妍的婚约。

至于搜集永恒神剑碎片之事，当然是要为他日后的性福大事让路了。

不过，当袁洲父女和刘震一同启程之后，刘震惊喜地发现，他们一行人前行的方向，居然是正西方向。

而之前，永恒神剑的器灵曾经提示过，另一块神剑碎片，就在正西方向三十公里左右。

这样一来，算是顺路了！

刘震的步伐，自然是走得更加欢快和充满魔力起来。

一路向西的这段三人行中，刘震为了取悦小美女袁妍，特意拿出了随身携带的智能手机，并当着袁妍的面，播放了几首缠绵悱恻的动听情歌。

像歌星陶吉吉的火爆金曲，《就是爱你》和《爱，很简单》，以及香香演唱的《老鼠爱大米》……

这些流行于现代都市的情歌，可谓是在跨越了地域和位面后，居然还能很有市场，很快就打动了小美女袁妍的心，并勾起了她对智能手机的强烈好奇。

于是刘震趁热打铁下，一路上居心不良地手把手教起小美女袁妍，如何去操作智能手机，以及怎样去播放那些存放在手机中的歌曲和视频。

尤其是这期间，小美女袁妍一不小心下，居然点到了刘震手机里存放的某鸟国小视频……

哪想小美女袁妍，居然面不红、气不喘观看起来。

看完后，她还嘟着粉嫩的樱桃小嘴，对刘震来了一句：

“是不是今后洞房的时候，也要这样在床上打一架啊？”

话音刚落，走在前方的袁洲，突然扭过头，向刘震严肃地瞪了一眼。

气氛一时之间，变得颇为尴尬起来。

刘震于是一把抢过袁妍手上的手机，抬头望天：

“咳咳，今天的天气真是不错啊！

绝对是个吟诗作对的好日子！

小婿突觉诗兴大发，干脆献丑吟上几句，以扫除跋涉劳顿之苦……

日出江花红胜火，映日荷花别样红。

……”

作者的话：

本章只是善意恶搞了一下经典神作斗破，其实我对网文界的土豆至高神，是非常钦佩的！比我还小一岁，就写了那么多好书了，关键是还那么多金帅气！咳咳……如果我是个女人，恐怕都想嫁给土豆帮他去数票子了……*^_^*真心羡慕加钦佩啊。

一想起自己的网文坎坷经历和一事无成，就颇为汗颜。我是12年时，看了《八零后少林方丈》后才一时好玩写了一个几万字的《蜀山仙剑掌门》，最后因为那时是纯新人，以及各种原因，那个几万字的坑没写了。

再然后，因为生活上的奔波和不如意，将近两年几乎没看任何网络小说。后来还是15年我媳妇给我生小孩那段时间，无聊下，才重新看网文并尝试空闲时间在手机上码字。

是的，我其实是在我那部14年12月份天猫上488买来，好评还返了5块的联想a890e六寸手机上，两只手拿着手机，用两根大拇指二指禅码的字……手机摔了好多次，如今却依然完好，而那个买手机的天猫店铺，却早就关门打不开店铺链接了……不过还有订单可供查询。前些天天猫苏宁旗舰店订过一台低配小米Max，结果72小时未发货，算是手机没买成，还给我赔了300缺货赔偿。

其实自己想想也觉得不可思议，不过手机可以随时随地从身上掏出来码字，所以码着码着就码上手了，电脑前反而坐不惯了，而且我也不想当“坐”家弄出一身网络写手职业病。话说，我只是空余时间手机上码的，只能算业余……

本章后面一段，我还引用了歌手香香翻唱的《老鼠爱大米》，之所以引用，是因为当年这首歌非常火爆，而且香香还是我们桃源那边的，虽然没见过香香姐，不过香香姐的父亲王伯伯和我父亲是很多年的老关系了，而且我父亲和香香姐的老妈还是同学了，王伯伯的那辆进口白色丰田rav4，一直都是在我父亲的汽车轮胎店更换的汽车轮胎……

算起来，我们桃源还算是出过一些网络红人，像网文界远古大神血红的故乡桃花源，前些年还没有被市里划走时，就是属于桃源这边的。还有另一个桃源的红人，咳咳，名字估计最好不要说，而且我和他也不认识，只是以前看过他的佛本、龙蛇、阳神以及永生，再就是星河前面，拳镇看完了，只可惜写的太少。咳咳，再次声明，我和他不认识啊，就算想认识俺这种小虾米也认识不到哈，纠纷什么的千万别殃及到俺这种小虾米头上啊……

上一本《仙剑掌门系统》，其实就是12年挖的那个短坑《蜀山仙剑掌门》的续写，不过水平和状态当时很糟糕，期间，我家还和旁边一家结怨了二十多年的上访无赖户吵架过多次，有一次极端愤怒下，要不是没找到刀，绝对是百分百作出极端行为来，事后一想到，哪怕真杀掉那群渣滓全家了，恐怕除了被枪毙掉还得赔偿那些渣滓钱，心里就不甘心了，看来我这人有时把钱看的比命还重……还是安心等两三年，地皮到期政府应该会把我们这边征地给全部征走，据说都有规划和风声了，到时有个几百万征地补偿款，想来就能过的潇洒点了，懒得和那些无赖渣滓打死打活，和他们沾边只会拉低自己的层次……希望第二本《一剑永恒》，能够成绩稍微好一点，并且这本一剑永恒，我如今也很投入地用心去写，希望尽量把这本《一剑永恒》写的好点，不过水平和精力有限，如有不足和短板甚至毒点，还请各位编辑、Boss、老总和读者、同道、网友多多包涵包涵……新人写书不易啊，就像一颗小绿苗，所以请对俺温柔一点哈，哪怕老人，很多都是折戟沉沙下封笔退出网文圈了，就像写觅仙的何不语，当时还和他聊过QQ呢，结果他封笔了，可惜了……其实我上本书看到点击那么少，心情状态不好的时候也曾想过把手机砸了干脆不写了，不过我觉得写书有灵感有激情的时候，写书还是一件很欢快的事的，当然了，没有灵感又成绩不好的时候，就是磨人的苦差了。
第四十五章 上门逼婚（下）
走了好几个时辰后，三人终于在日落西山之前，来到了肖家苍穹堡外。

这是一座由无数巨大青砖修建而成的圆形古堡，气势磅礴。

走进苍穹堡，刘震眼前，突然弹出一个金色半透明文字框框：

“另一块永恒神剑碎片，就在这座古堡内，请尽快收集。”

苍穹堡客厅，袁洲坐在一张太师椅上，百无聊赖浅酌着肖家仆人端来的茶水。

至于袁妍与刘震，则交头接耳腻在一块，愉快地玩耍着手机。

尤其是一款女生非常爱玩的糖果消消乐之类的小游戏，让袁妍捧着手机玩得不亦乐乎。

而刘震，则一旁充当着游戏高手，精心调教着袁妍该如何去消除那些复杂的糖果……

大概十多分钟后，袁洲看到肖焱还没到来，不由气得胡须直跳：

“肖焱那个竖子，怎么还不过来接客？

每次都要一拖再拖！

哼！真是气煞老夫也……”

话音刚落，客厅内，终于走进一位一袭白衣、手摇折扇，长身玉立、眉清目秀的绝美公子。

“让各位久等了……”

这位剑眉星目、丰神如玉的绝美公子哥，才一走进客厅，就双手作揖，对袁洲赔礼道歉起来。

对于一直腻在一块玩耍着手机的袁妍和刘震，这位绝美公子哥，居然视若无睹。

就仿佛袁妍，根本不是他指腹为婚的未婚妻一样。

其实，刘震在这位绝美公子哥到来之时，早就将一部分意念，关注在储物空间内的合金头盔和钢化玻璃眼罩上。

一旦肖焱看不惯他勾搭袁妍而暴怒出手，他就立刻将储物空间中的合金头盔和钢化玻璃眼罩，通过意念瞬间戴在头上，然后再掏出猎枪给他来上一枪。

不过如今看来，似乎是不用戴上那些龟壳，咳咳，是头盔护具………来影响他离英俊潇洒只差了那么一丝丝微小距离的伟光正形象了。

袁洲小酌了几口清茶之后，突然拍着桌子向肖焱发飙了：

“肖焱！今天老夫最后再问你一次，你到底愿不愿娶妍儿？

如果你不愿娶妍儿，可以直说，一拖再拖又是何道理？

现如今，你必须给老夫一个交代了！”

肖焱丰神如玉的俊俏脸蛋上，露出了一抹极为复杂的神色。

他在看了一眼腻在一块，显得极其亲密的袁妍和刘震后，怔然许久，随后突然如释重负般，徐徐说道：

“既然妍妹找到了她的如意郎君。

那么小侄，干脆就将这些年来的难言之隐，全部都说出来……（坐在一旁的刘震，听到这话后，当即心里一阵乐呵：“难道真被哥不幸而言中？这肖焱……还真有不举……”）

当年家父，凭借一套苍穹剑法，享誉大庸国武林，被江湖中人尊称为一代大侠。

家父生平嫉恶如仇，最爱行侠仗义，惩奸除恶。

虽说在江湖中救下了很多人的性命，赢得了一个行侠仗义的大侠之名，但却树敌无数，被很多宵小之辈极为痛恨。

尤其是当年，家父和江湖上，大行采阴补阳之道祸害了无数女子的极乐派大战了一场……

虽然那场大战，家父力毙极乐派数位邪派武林高手……

但是那些邪恶歹毒的宵小之辈，无所不用其极……

家父最终被淬了毒的暗器所伤，所以伤重和中毒之下，不得不黯然退出江湖，常年在堡中的密室闭关。

幸亏家父当年威名犹存，再加上我肖家天穹堡固若金汤，外人很难强攻进来，所以这些年来，才安然无事。

但是家父当年，为了防范极乐派的那些邪派高手，来对小侄进行报复……

所以就让小侄这些年来，一直女扮男装示人！

其实小侄的本名，叫做肖艳，艳是艳绝天下的艳……”

说罢，这位长身玉立、明眸皓齿的白衣绝美公子哥，突然将发髻上的那个紫金冠摘下！

顿时，一头乌黑秀丽的长发，有如瀑布般披落在肩！

让肖焱，也就是如今的“肖艳”，转眼之间，就变成了一位亭亭玉立，明艳不可方物的绝美少女！

刘震看到这一幕后，嘴巴张成了一个大大的“喔”字，恐怕都能一连塞进两个鸡蛋了。

至于他身旁的袁妍，却是一脸平静如水，似乎对此早有所料。

而袁洲，则一连瞪着肖艳看了好几眼后，这才喟然长叹一声，颇为感慨地说道：

“极乐派的恶名，江湖之中人尽皆知。

尤其是此派，最为擅长采阴补阳的邪门武功……

当年这一派鼎盛之时，不知祸害了多少待字闺中的少女和独守空房的少妇，可谓是让无数正派侠士操碎了心。

你父亲苍穹剑——肖破天，当年看不惯这些恶行，便替天行道，力毙了极乐派数位高手，因此和此派，结下了天大的仇怨。

所以老夫终于想明白了……

原来，肖兄是不想你女儿之身的身份泄露出去，以免你被极乐派的邪派高手强行采补……

故而这些年，他才一直让你女扮男装。

既然这样，那当年指腹为婚的约定，就此作罢！”

“如此自是甚好。”肖艳点点头，伸出双手，快速将她披在肩上的秀发，用紫金冠重新束好。

顷刻间，就恢复了男装的剑眉星目模样。

然后她一脸郑重地说道：

“还请袁伯父和妍儿妹妹，以及这位公子，替小女子保守住女扮男装之事。”

袁洲摆摆手道：

“这是自然，肖侄女大可不必担心，我们肯定不会在外宣扬你女扮男装之事。”

袁妍悄悄扯了几下嘴巴还大张成“喔”字的刘震，看到他还一脸色迷迷地盯着肖艳看个不停，不由气得猛地掐了他后腰好几下！

嘶！刘震终于被袁妍掐得痛醒过来，一脸懵逼地跟着袁妍双双表态，他们绝不会在外泄露此事。

此时已是日落西山，夕阳的余晖即将黯淡。

肖艳为尽地主之谊，于是邀请袁洲父女和刘震，一同共进晚膳。

席间，袁洲向肖艳问了一下萧破天的近况。

肖艳一脸黯然道：

“我爹这些年经常对我说，有朝一日，恐怕会有大敌前来报复。

所以这些年，他一直都在密室中闭关疗养和苦练武功……

平时只让我带上食物和净水，前往密室外，通过密室大门的铁窗将食物和水送进密室。”

话音刚落，苍穹堡最顶端的一处瞭望台上，突然拉响了急促的警钟！

肖艳当即惊呼道：

“不好！警钟如此急促，绝对是有大敌上门了！”
第四十六章 强敌来袭
肖艳和袁洲父女，以及刘震，很快来到窗边。

向窗外望去，就能看到，苍穹堡外的林荫大道上，居然有八名劲装大汉，抬着一张挂满了纱帐的龙凤大床。

透过随风摇曳的纱帐，可以隐约看到。

龙凤大床上，有一名身穿宽松睡袍的中年男人，在两名全身有如羊脂般白皙的女人身上，不知干着什么不可描述之事……

而且除了八名抬床劲装大汉，还有十几名身佩刀剑的锦衣男子，如同众星拱月般，围绕在龙凤大床四周，齐齐高声呼喊：

“极乐老仙！日理万机！

采阴补阳！精力无边！”

苍穹堡内的袁洲，顿时面色一变：

“糟糕！竟然是极乐派的极乐老怪——李双飞！”

一旁的肖艳，赶紧对一名家奴吩咐：

“立刻封锁堡内一切门户！尤其是苍穹堡大门！”

那名领了肖艳命令的家奴，立刻急匆匆赶到苍穹堡大门。

当他来到苍穹堡大门附近时，惊讶地发现，苍穹堡管家宋财吉，居然亲手将大门打开了！

“宋管家！你要干什么……”

这名家奴话未说完，苍穹堡管家宋财吉，突然从裤兜掏出一个黑色铁筒。

嗖嗖嗖！

几枚蓝幽幽的银针，瞬间射中了那名家奴的胸口。

“唐门暗器！你……”

扑通一声后，那名身中毒针的家奴，已然毒发暴毙，倒地身亡。

很快，极乐老怪李双飞带领一群极乐派高手，在苍穹堡管家宋财吉的带路下，来到了肖艳等人所在的大厅。

肖艳瞬间知道，肯定是管家宋财吉里应外合，将极乐老怪李双飞等一众邪派高手带到了这里！

于是她一脸愤怒地呵斥道：

“宋管家！我肖家待你不薄，你竟敢忘恩负义，和外人勾结！”

宋财吉冷哼一声，正待说话。

极乐老怪李双飞突然扬起双掌，向肖艳和袁洲扑了上去：

“废话少说！

你们替我掠阵！

防止苍穹剑肖破天杀来……”

瞬间，极乐老怪李双飞掌影纷飞之下，就和袁洲、肖艳二人，刀光剑影打斗在一起。

至于刘震，早在之前，就戴上了合金头盔和钢化玻璃眼罩，并拿出猎枪站在袁妍身前。

本来，他是想直接拿猎枪去轰击极乐老怪李双飞的。

奈何肖艳和袁洲二人，一瞬间就和李双飞缠斗在了一起。

而猎枪打出去的散弹，打击范围太广，所以刘震倒是不好开枪了。

就在这时，一名灰衣中年男人，突然持剑闯入大厅，并以极快的速度，杀向那群极乐派高手。

叮叮叮！

这群替极乐老怪掠阵的邪派高手，顿时就和这名灰衣持剑男人缠斗在一起。

袁妍看到这名灰衣中年男人到来后，顿时喜上眉梢：

“太好了！肖伯父到了！”

下一瞬，极乐老怪李双飞突然挥出一根银针，瞬间就击中了肖艳胸口。

啊的一声娇呼后，肖艳如同喝醉了酒般，向后歪歪斜斜一连退了好几步……

幸亏关键时刻，被后面的刘震，一把拦腰揽在怀中。

不过刘震为了不让袁妍吃醋，连忙将怀中一脸绯红，如同喝醉了酒的肖艳，推给了身后的袁妍。

极乐老怪李双飞哈哈大笑道：

“中了我天下第一银针——极乐奇淫针之人，全身会燥热难耐，心痒难熬，丧失理智！

一刻钟内，如果不阴阳调和，水乳交融，就会全身血脉偾张，暴毙而亡！”

一对一，袁洲根本不是李双飞的对手，数个回合不到，就被李双飞欺身上前，猛地一掌给轰飞了出去！

袁洲重重落在地上后，当即喷出了一口鲜血。

“艳儿！袁兄！”苍穹剑肖破天悲怒交加，手中长剑瞬间变得大开大合、犀利毒辣起来。

嗖嗖嗖！

顷刻间，就有三名极乐派高手受伤。

不过肖破天如此一来，却是完全放弃了守势，纯粹是以攻对攻的拼命打法。

所以很快，他的背后，就被划破了两道长长的伤口。

李双飞看到肖破天那边，根本不用他亲自出手，就绝对支撑不了多久。

于是他挥动双掌，向刘震、袁妍那边攻击过去。

砰砰！

两声震耳欲聋的枪响，在这座古堡内响起。

随后，一声凄厉的惨叫，从全身血肉模糊的极乐老怪李双飞口中发出。

扑通一声！

纵横大庸国武林多年的一代老怪李双飞，就此气绝，自此从江湖除名。

刘震根本无视他人的惊骇，只是一边快速装填弹药，一边向极乐派的人走去。

砰！

顿时，就有一名极乐派的人，血肉模糊中，扑倒在了地上。

砰砰砰！

枪声响过之处，就有极乐派的人扑倒。

顷刻间，剩下的极乐派高手，纷纷作鸟兽散，向堡外逃去！

然而论起跑路，刘震却是个中翘楚。

他施展出踏月飞仙轻功，紧紧追逐那些人不放，犹如死神，一枪一枪收割着这些人的性命。

砰砰砰……

枪声一连响了二十多下后，才彻底从苍穹堡外的林荫大道上戛然而止。

一路上，可以看到一具具血肉模糊的尸体，七倒八歪倒在地上。

不久，刘震就提着枪口上还冒着袅袅余烟的猎枪，毫发无损走回了苍穹堡。

肖破天扶着袁洲，向刘震迎上来，极其感激他的出手解围。

紧接着，袁妍扶着面色绯红、气息急促的肖艳，也走了过来：

“爹！肖伯父！

艳姐好像快控制不住自己了！

怎么办啊？”

袁洲摇摇头道：

“中了极乐奇淫针的人，除了和异性阴阳调和，水乳交融外，别无它药可解。

如果肖侄女不尽快发泄，恐怕半刻钟后，就会血脉偾张，爆体而亡……”

肖破天看了看一脸绯红的肖艳后，突然将目光注视在了刘震身上。

而袁洲和袁妍父女二人，也将目光望向了刘震。

“咳咳……你们都看着我干嘛？”刘震被看得有些不好意思起来。

肖破天和袁洲对视了一眼后，二人似乎达成了什么默契。

然后，肖破天突然对刘震说道：

“少侠如若不嫌弃小女肖艳薄柳之姿，还望少侠能够和小女肖艳同房共处一夜！

日后，老夫定会重重报答少侠大恩……”
第四十七章 艳福齐享
第二天，直到日上三竿之时，刘震才打着哈欠，腰酸腿软下，从肖艳的香闺中摇摇晃晃走出。

一名等候在外的俏婢，当即莲步轻移走了上来，并连忙将刘震扶住：

“姑爷，早安！

小姐和老爷，正在客厅等您……”

“别扶我！小爷还能和你家小姐大战三百回合……”刘震嘴上说得极硬，身体却软绵绵靠在了这名俏婢身上。

“啧啧！这小丫鬟的皮肤，还真是水嫩滑腻……”刘震被这名俏婢贴身扶住后，色心大发下，居然伸出手，掐了一下这名俏婢的脸蛋。

这名俏婢一脸羞红地娇嗔道：

“姑爷，您好坏呀……”

尽管嘴上是这么说，然而她扶住刘震的双手，暗地里，却是轻轻捏了刘震两下。

刘震当即心领神会……

一路上，他故意放慢脚步，和这名俏婢打情骂俏，暗地里，更是做着一些将手伸进俏婢裙底或是上衣等等不可描述的小动作……

当快要走进客厅时，刘震有些意犹未尽道：

“你这个小丫鬟很不错！

速速报上名来！

小爷正好缺个贴身丫鬟随身侍候……”

这名俏婢一脸红潮嗲声道：

“回禀姑爷，奴婢叫小娇，是小姐身边的丫鬟。

一旦姑爷正式迎娶小姐，小娇到时也会陪嫁给姑爷的……”

“哦！竟然还有这种娶一送一的好事！那我得赶紧将你家小姐娶来啊！”刘震当即雄赳赳气昂昂，如同打了鸡血的公鸡，大步流星走进了大厅。

坐在大厅首位的苍穹堡堡主——肖破天，一脸含笑对刘震道：

“刘贤侄，你来的正好！

老夫和袁兄刚才已经商量好了。

趁着明天这个良辰吉日，干脆给你举办一个迎娶小女肖艳和袁妍侄女的大婚庆典！

不知刘贤侄是否愿意？”

刘震盯着一脸容光焕发的肖艳和摆弄着裙角的小美女袁妍，心里自然是大喜过望，于是赶紧对肖破天和袁洲拜谢道：

“二位岳丈大人在上，请受小婿刘震一拜！”

肖破天和袁洲二人相视一笑，都极为痛快地说着“好！好！好！”、“今天喜得乘龙快婿！”等老怀大慰之话。

第二天，苍穹堡内张灯结彩，喜气洋洋。

刘震在肖破天、袁洲这两位岳丈的见证下，和肖艳、袁妍两位新娘，拜堂成亲之后，就被众人送进了洞房……

一夜三次郎后，彻底精疲力竭的刘震，才和袁妍、肖艳二女沉沉睡去。

接下来几天，刘震可谓是艳福齐享！

俏皮活泼的袁妍和热情似火的肖艳，居然抛却了开始的羞涩后，很快就学会了相互配合……

随后在刘震的调教下，更是解锁了一些销魂的姿势和体位……

让刘震每晚都被掏空了身体后，大呼自己的精力一到用时方恨少！

不过，刘震倒是没有忘记永恒神剑器灵交待给他的任务。

在器灵的帮助下，刘震很快就在苍穹堡的书房中，找到了一块永恒神剑碎片。

这块永恒神剑碎片，才一被刘震拿到手中，就化为了一片金光，没入了他的手掌内。

然后刘震发现，他眼前的虚空中，出现了一些半透明的金色文字选项。

这些半透明金色文字选项，分别是：

【人物属性】

【神剑器灵】

【神剑能量】

【神剑碎片】

【储物空间】

【空间传送】

接下来刘震发现：

只要他意念一动，比方说，他选择【人物属性】选项，他眼前的虚空中，就会出现一片由半透明金色文字构成的人物属性面板：

【人物】：刘震

【力量】：5

【敏捷】：7

【体力】：3（6）

【智力】：5

【精神】：6

【感知】：6

【魅力】：5

【真气】：无

【功法】：轻功——踏月飞仙

【天赋能力】：神级剑术专精

刘震发现，这些属性和以前第一次看到时，几乎没多大差别。

唯有他的体力属性，居然从原来的六点，变成了如今的三点……

咳咳，如此看来……这肯定是最近新婚燕尔之下，太过操劳过度，从而导致有点肾虚乏力了。

再然后，刘震意念一动，选择了虚空中那个【神剑器灵】的选项。

顿时，他的眼前，居然出现了一位飘逸若仙的古典宫装美女。

然而刘震发现，他根本看不清这名宫装美女的脸，就仿佛他们之间，隔着一层朦胧的雾纱。

刘震不是榆木脑袋，小心翼翼道：

“这位仙女姐姐，难道……您就是永恒神剑的器灵？”

刘震眼前虚空中的那名古典宫装美女，却只是冷哼了一声后，就语气冰冷道：

“没有事就别来骚扰本宫静修！”

话音刚落，这位古典宫装美女，就从刘震眼前瞬间消失不见。

“有个性！哥就喜欢这种刚开始冷艳一旦推倒后却很风骚开放的美女……”刘震不仅没生气，反而还兴奋起来，同时脑海中意淫着这位古典宫装美女的真正容颜……

随后，刘震选择了眼前虚空中，那个【神剑能量】的选项。

顿时，他的眼前，就弹出了一个半透明金色文字框框：

“神剑能量：1.3”

与此同时，刘震的心头，突然随之升起一股信息：

“一点天地能量，就能将你传送回原本的世界……”

随后，刘震又选择了【神剑碎片】的选项。

瞬间，他眼前的虚空中，弹出了一个半透明金色文字框框：

“神剑碎片：2”

再然后，刘震选择了【储物空间】的选项。

瞬间，他眼前的虚空中，出现了一个画满有上百个小格子的长方形框框。

这个长方形框框的前几格，存放着刘震的防切割服、合金头盔、钢化玻璃眼罩、猎枪、猎枪子弹、压缩食品、五大箱金砖等物品。

而且刘震平时，只要心念一动，就能打开储物空间，从中拿出物品。

甚至只要操作得好，还能够实现一念之间，让储物空间里的武器和护具，瞬间出现在他身上指定的任意部位！

所以刘震这次回去后，肯定会要精诚加工厂的工人，山寨出黄金圣斗士那种拉风帅气的合金铠甲！

然后在储物空间的神奇效果下，实现一念之间装备上山寨圣斗士铠甲的想法，以此为基础，更能引申出一念换装！

其实就和刘震以前玩过的那些网游里，让角色一键换装差不多……

今后绝对是装逼打脸界的又一拉风能力。

最后，刘震选择了【空间传送】的选项。

他的眼前，瞬间弹出了一个选择对话框：

“是否立刻返回你原来的世界？”

刘震当然不会现在就选择回去。

如今他才和袁妍、肖艳二女大婚没几天，正是三人郎情妾意的蜜月期，而且二女还有很多姿势没被解锁呢！他怎么可能舍得返回……
第四十八章 神级剑术天赋
收集到永恒神剑第二块碎片后，刘震随意翻动着书房内的书籍。

他发现，这里的文字，居然和他原来世界的文字差不多！

至于为什么差不多，刘震百思不得其解，反正存在即合理，多想无益。

粗略一看，这间书房里的书籍，大部分是关于大庸国历史、人文、地理等方面的书籍，

只有很少一部分，才是涉及到武功方面的书籍。

刘震翻阅了一遍，发现这些武功书籍，都只零星记录了一些残缺不全的武功。

没过多久，肖破天突然走进书房，对刘震说道：

“贤婿，这些书籍，是我肖家历代先祖云游四方后所得。

里面记载的武功招式，全都残缺不全，只能作为习武时的参考。

至于我肖家苍穹剑法，则历代都是口耳相授。

贤婿如果想学我肖家苍穹剑法，老夫愿倾囊相授！”

刘震被永恒神剑赋予了神级剑术专精这项天赋后，早就想学一门剑法试试手。

所以，他立刻喜上眉梢道：

“多谢岳丈大人，小婿学会苍穹剑法后，定会将苍穹剑法发扬光大！名震江湖！”

“好！贤婿，你有如此雄心壮志，老夫甚是欣慰，且随老夫前往练功房习剑！”肖破天当先走出书房。

很快，翁婿二人来到了苍穹堡练功房。

肖破天递给刘震一柄古朴带鞘长剑。

刘震双手接过，发现这柄长剑，约有五六斤重。

剑鞘上，雕刻有一条栩栩如生的金龙。

肖破天指着这柄剑，道：

“你手上这柄金龙剑，和艳儿那柄玉凤剑是一对。

从今往后，这柄金龙剑，就由贤婿你来掌管。”

接下来，肖破天为刘震演练了一遍苍穹剑法。

然后，就当他准备一招一招给刘震讲解剑法时。

刘震却是早已拔出了金龙剑，将苍穹剑法从头到尾，毫无错漏使了出来！

下一瞬，刘震眼前，弹出了一个金色文字框框：

“学会《苍穹剑法》，奖励自由属性一点。”

刘震于是打开他的人物属性面板，并将这点自由属性，加到了体力上。

如此一来，他的体力上限，从之前的六点变成了七点。

刘震之所以这么加点，还是因为这几天，和袁妍、肖艳二女天天滚床单，以及解锁了她们很多姿势……

导致他每晚都会弄得精疲力竭，从而走上了即将肾虚这条不归路……

看到刘震短短时间内，就将苍穹剑法学会，肖破天疑惑道：

“贤婿，难道这几天，你曾和艳儿学过苍穹剑法？”

毕竟是自己老丈人，刘震没必要撒谎：

“绝对没有，这是小婿第一次学习苍穹剑法。

而且实不相瞒，其实今天，还是小婿第一次摸剑呢……”

“什么！”肖破天惊得下巴都快掉下，半晌之后，他一脸郑重道：

“贤婿，此言……可是当真？”

“千真万确，小婿岂敢欺瞒岳丈大人。”刘震摆出一副毕恭毕敬的态度回道。

看到刘震的语气和神态，不似做伪后，肖破天突然仰天大笑道：

“好！看来今年我们大庸国的剑客大会上，贤婿你大可前去试上一试……

如果运气不错的话，说不定还能够技压群雄，一举夺得大庸第一剑客的名头！”

听完肖破天这番话，刘震其实一点兴趣都没有。

因为身为一个现代人，刘震还真对第一剑客的虚名没多大想法。

尤其是在刘震迎娶了肖艳、袁妍这两位“白富美”后，他对那个大庸国第一剑客的虚名，就更是没有多大兴趣了。

除非是让他出任个什么小公司的CEO，或者给他一笔钱花花，他才会有点小激动。

不过，既然岳丈肖破天对他抱有如此厚望，他倒是不好表现得太过冷淡。

于是他装出一副极其热衷的模样，拍着胸膛说道：

“岳丈大人请放心！

小婿一定全力以赴，拿下大庸第一剑客之名！”

接下来，刘震和肖破天拿起练功房的木剑，互相对练起剑法来。

一番模拟实战后，刘震却是被泼了瓢冷水。

因为他发现，剑法学的快，学的好，却并不代表实战能力就强。

比如对练的期间，肖破天一剑快速向刘震刺来，刘震的眼睛，就会自发眨眼。

眼皮这一眨动，往往实战中，瞬息之间就会分出胜负，甚至是生死！

绝大部分人，在没有进行相应训练的情况下，一旦遇到物体快速逼近，眼皮就会自发眨动！

这其实是一种人体本能反应，在实战中，是一个非常影响胜负的因素！

所以接下来，刘震在肖破天一番有针对性的实战训练下，终于初步克服了眼睛自发眨动这项实战弱点。

一番实战模拟训练后，刘震虽然又累又乏，可是他的剑法实战能力，却是进展神速。

肖破天满意地点了点头：

“好了，贤婿，今天就练到这里。

我们习武之人，不可让身体过于陷入疲劳！

要让身体能够时刻灵活运劲和发力！

而且随时随地，身体不动的部位，都要保持放松不用力的状态，这样身体才能灵敏、迅捷，从而在关键时刻，做到闪电出击！”

“多谢岳丈大人指点。”刘震将练习用的木剑放回了原位后，就和肖破天返回了客厅。

这时，袁妍和肖艳二女，端着点心和茶水送了上来。

刘震喝了一口袁妍端来的清茶，又吃了一个肖艳塞过来的点心后，和肖破天聊起了江湖轶事。

期间，刘震特意询问了一下神武大陆上十种盖世神药的情况。

肖破天想了想后，说道：

“那十种盖世神药，其实在神武大陆上流传了数千年之久。

但是真正见过的人却几乎没有……

而且现如今，也只有两种盖世神药的名字和下落流传下来。

一种是三千年才一出的优昙婆罗神花，位于神武大陆东域大沙漠中的一处上古遗迹中。

另一种盖世神药，则是圣血菩提树了……

据说是一名从天外星空横渡而来的天外来客，受到了无法逆转的伤势后，流落到了神武大陆，最终黯然陨落。

不过他的肉身，却凝聚了不可思议的天地精华和莫名伟力，硬生生将位于神武大陆中心地域的那座东墟山，变成了一片外人难进的绝世凶地。

而那棵圣血菩提树，据传就是从那位陨落的天外来客遗骸上生长而出……

这两种已知的盖世神药，每一种都引起了无数武者的觊觎和向往，不过却很难获取。

而且前往那些地方，路途遥远，需要经历千辛万险才能到达，没有修炼到后天真气境的武者，根本就没有前往那些地方的资格！

我们大庸国和附近的云岭六国，因为地理位置极其偏僻，属于神武大陆最为荒凉的东荒区域，武道没落。

再加上那些能够增强武者精元和实力的药物，也极为稀缺。

从而导致我们这边的江湖高手，全都滞留在炼体境这种层次，几乎没有什么人，能够进入到后天真气境……”
第四十九章 大力精元丹
听完肖破天这番话，刘震露出了一丝失望的神情。

虽然探寻神药以及提升武道修为之路，看上去极其漫长曲折。

但是刘震相信，在拥有永恒神剑的帮助下，他的前景还是非常光明的……

接下来，肖破天又指出刘震的剑法，虽然练得颇为熟练了，但是他的力量和敏捷，还是距离大庸国一流炼体境高手，有很大一段差距。

所以，这就需要刘震提升力量和敏捷，再配合上大量的对练和练习，实战能力才会稳步上升。

江湖中的武林人士，并不是学了多少套武功后，就能一飞冲天成为一流高手。

至少在武道衰落的大庸国以及周边地区，还没有那种神奇的武功。

不过凡事皆有例外和捷径，而且自古以来，就有穷文福武这一说……

练武之人，如果能够吞服大量能够增强自身精元的药物，或者一些强大兽类的血肉精华。

那么武者的力量、气血、体力，就会获得相应的提升。

然而，大庸国所在的云岭七国，处于神武大陆最为荒凉的东荒区域……

那些能够增强武者精元的药草，现如今，在整个东荒，几乎都快绝迹了。

只有那些大门大派，才留存下来一点存货炼制成了少量丹药，且仅供门中的天才弟子服用。

至于普通弟子，根本是想都不要想，只能消耗大量苦功和时间，来慢慢打磨力量和提升自身血气。

至于那些拥有强大血肉精华的强大兽类，虽然在东荒，数量非常之多。

但是大庸国和附近六国的武林人士，却根本打不过这些强大兽类，更不用说是猎杀了。

经常有大量的村庄和小城镇，会在兽潮来袭后，鸡犬不留，人骨遍野，惨绝人寰……

幸亏肖家苍穹堡固若金汤，不然兽潮来袭下，绝对是凶多吉少。

肖家苍穹堡辉煌时期，曾经横空出世过一位非常厉害的炼药师，所以留存下了一瓶能够增加武者力量的大力精元丹。

当肖破天将仅存的那瓶大力精元丹拿出后，他极为不舍下，才将这瓶大力精元丹交到刘震手上：

“贤婿，这是我肖家仅存的一瓶大力精元丹，老夫希望能够助你在武道修为上一臂之力！”

“多谢岳丈大人厚赐！”刘震一脸欣喜接过这瓶大力精元丹。

打开瓶塞后，刘震瞪大了眼朝瓶子里望去，发现里面，居然只有一粒绿豆大的黑色药丸，看上去，就像一粒黑色的老鼠屎，让人看了后根本生不起一丝想去吞服的念头。

“额，这么大一瓶子，才装了这么小一粒药丸……”刘震倒出这粒大力精元丹，拿在手中细细端详起来。

肖破天一脸郑重道：

“贤婿，你可千万别小瞧了这粒药丸！

虽然只剩下一粒了，但是这一粒大力精元丹，第一次服下后，能够极大的增加你体内的精元。

你体内的精元一旦增强，气血就会随之得到提升，力气自然也会得到增长……”

听到能够增强精元和气血，刘震可是正嫌自己的精力在两位娇妻那里不够用呢……

于是他二话不说，就将这粒大力精元丹抛入口中。

吞咽下肚后，刘震立刻察觉到，一股热流从他小腹升腾而起，向上流经他的心脏，然后再通过心脏，流经四肢百骸。

这种热流充溢全身的暖融融感觉，持续了整整一刻钟，才逐渐消停。

最后，刘震发现，他眼前虚空中的半透明人物属性选项，居然一闪一闪地闪烁起来。

于是他心念一动，顿时，他的人物属性面板出现在眼前。

【人物】：刘震

【力量】：9

【敏捷】：6

【体力】：7

【智力】：5

【精神】：6

【感知】：6

【魅力】：5

【真气】：无

【功法】：轻功——踏月飞仙；剑法——苍穹剑法

【天赋能力】：神级剑术专精

看完自身属性面板，刘震惊喜地发现，他的力量，从原先的五点，变成了九点，短短时间里，就增加了四点！

算起来，力量近乎增大了一倍！不愧大力精元丹之名！

当然了，这是因为刘震第一次服用，激发了刘震体内的潜力，这才增加了这么多力量第二次服用，药效就会减弱许多。

刘震感觉浑身劲力充沛，于是抽出佩戴在腰间的金龙剑，发现这柄剑拿在手中，明显变轻了许多，“要是还多来点这种大力精元丹，那么我的力量，岂不是能够增长到大力士的程度？”

想到这里，刘震向肖破天恭声说道：

“岳丈大人，这粒大力精元丹果然神奇！

不知这药丸是由哪些草药炼制而成？”

肖破天抚摸着颌下的胡须笑道：

“这粒药丸可是我肖家祖上一位大炼药师所炼制，药效自然不凡。

至于炼制大力精元丹的草药，种类其实并不繁多，主要药材是龙涎香、灵芝、天麻、三七……

因为天地大环境的变动，如今在我们东荒这边，这些草药已是很难看到踪迹了……”

听到肖破天说出这些药材后，刘震愣了愣神，这在他原本的世界里，其实都是很常见的草药啊！

只要有钱，就可以成吨成吨地买到！

要是用来全部炼制成大力精元丹，岂不是可以炼制出成千上万粒！

于是刘震对肖破天说道：

“岳丈大人，其实这些在东荒快要绝迹的草药，小婿能够弄到！

而且要多少就有多少！

就是不知大力精元丹的炼制方法难不难……”

“什么！”肖破天又被刘震震惊到了。

他盯着刘震看了一番，觉得刘震不像是开玩笑后，语气激动地问道：

“贤婿此言可是当真？”

刘震一脸淡然，实则装逼地说道：

“岳丈大人，小婿的高尚人品您是知道的，怎么可能会撒谎呢？

而且过些天，小婿就会带回大量炼制大力精元丹的药草……”

接下来的这些天，刘震白天练习苍穹剑法，然后和肖破天、袁洲两位岳丈进行对练，剑法实战能力算是进步飞快。

至于晚上嘛，则和肖艳、袁妍二女大被同眠，继续解锁一系列姿势和体位，直到滚床单滚得精疲力竭后，才和二女呼呼大睡过去。

而且这一睡，往往就会睡到第二天日上三竿自然醒之时，然后在俏婢小娇的贴身服侍下，躺在床上自己不用动，任凭俏婢小娇一件一件给他穿上内衣和外套……

如此一来，刘震的小日子可谓过是得极其潇洒……

不过刘震每天和二女大行那滚床单之事，终究是走上肾虚这条不归路。

所以这才过去了两周不到，刘震就有些吃不消了……

晚上累得像头喘不过气来的牛一样，只能趴在床上眼巴巴地望着娇艳欲滴的两位娇妻，居然生起了有气无力的乏力肾虚感。

而且距离经纪人宋宝批准的一个月假期也快到了。

于是，刘震便对两位娇妻和两位岳父提出，他要出外有事一趟，叫他们好生待在苍穹堡中静候他的归来。

在返回原来的都市世界之前，刘震特意将那杆猎枪和所有猎枪弹药，留在了苍穹堡，并教会了袁妍、肖艳二女怎么使用猎枪。

这样一来，哪怕有不可力敌的强敌上门，她们也能凭借刘震留下来的猎枪来击杀强敌。

安排好这些后，刘震当即选择了返回原来的世界。
第五十章 返回都市
当刘震选择【空间传送】选项之后，他的眼前，立刻弹出了一个金色半透明文字框框：

“是否立刻返回原来的世界？”

“是！”刘震毫不犹豫选择了是。

然后下一瞬，他周围的环境，开始变换起来。

瞬息之间，周围的环境，就变成了精诚加工厂后院的厂长专属小洋楼内。

返回原来的世界后，刘震没有浪费时间，很快将储物空间中的五大箱金砖处理……

经过那些奸商的压价后，刘震最终拿到手的只有四百多万。

再然后，他花了一百万资金，吩咐专人大量收购炼制大力精元丹的相关药材。

紧接着，刘震又吩咐自家工厂的工人，替他打造两套山寨版黄金圣斗士铠甲。

打造铠甲的材料，自然是要用非常轻非常硬的合金。

才刚刚安排好上述事情，刘震的手机，就响起了来电铃声。

拿出手机一看，原来是经纪人宋宝打过来的电话。

刘震虽然之前这趟异界之行，获得了五大箱金砖，变现后得到了四百多万资金。

可是采购炼制大力精元丹的药材和打造合金圣斗士铠甲，就起码要花出去将近一百多万！

再加上刘震还要去买猎枪等武器装备，钱还真不经花。

所以经纪人宋宝这个大金主，他当然还是要去热情搭理的。

戴上那张和大明星吴逸撞脸的人皮面具冒充大明星吴逸，不仅来钱快，而且还轻松。

今后甚至还能够和一些喜欢的女明星拍拖……

期间，再拍点香艳的照片留待日后欣赏，想想就让刘震有点小激动。

接通电话后，手机里传来了经纪人宋宝的声音：

“你小子这一个月都死到哪儿去了？

你知不知道，你上次主演的电影《天涯屠龙刀》，全国票房总共突破了十亿！

而且你还因此获得了鸟国银鸟国际电影节的最佳主演奖……

这不，立刻就有大导演张大胡亲自点了你的名！

特意邀请你前去，拍摄根据钴庸大师武侠名著《神剑侠侣》改编而成的大型古装电视剧，饰演剧中的男一号——熊十一郎……

我已经向大导演张大胡替你答应了出演这部电视剧男一号的决定。

明天这部电视剧就得开拍了！你还不赶快过来给熊十一郎这个角色定妆！

只要你肯来，我马上就给你发放上次拍摄《天涯屠龙刀》的工钱……”

一听有钱发，刘震立刻眼冒金光，通过手机对宋宝恭声说道：

“知道了，我的哥！

小弟马上赶过来！

上次的工钱，可一定要一次性给小弟结清啊……”

挂了电话后，刘震走出精诚加工厂厂长专属小洋楼。

途径工厂时，他顺路来到了精诚加工厂的一个车间内。

此时，这个车间里，一群工人正在替刘震打造山寨版的黄金圣斗士铠甲。

为了打造山寨版黄金圣斗士铠甲，刘震特意花了好几十万，买来了一些设备和材料。

看到工人们勤勤恳恳打造山寨版黄金圣斗士铠甲，刘震交待了几句后，就走出了车间。

如今的精诚加工厂，在刘震父亲刘昊威的一番打理下，效益蒸蒸日上。

而且那些被职校按人头“贩卖”过来的职校生，他们的实习工资，也从原先的一千多块，提高到了如今的两千多块，甚至勤劳点的，肯加班的，一个月能拿到三四千，并且工厂提供给他们的伙食，也比以前好了很多。

精诚加工厂里，起码招收了五六十名这样的职校生。

当刘震准备离开精诚加工厂的时候，他突然看到了一名穿着蓝色工厂工作服的十八九岁少年。

这名少年留着一头短发，容貌居然和大明星吴逸，有那么六七分像！

看起来就像是低配版的吴逸。

刘震当即将这名少年一把拉住：

“咳咳，哥们，想不想做点来钱快又轻松的事？”

这名长得和吴逸有六七分像的少年，当即一脸厌恶地将刘震的手扒开，然后发出了颇为尖细的说话声音：

“干什么呀！虽然你是少厂长，可你也不能乱摸人家啊！

你是不是想说，投资少见效快，两腿一张几百块……

抱歉，才几百块……人家是不会随便卖身的！”

听到说话声音，刘震露出了尴尬和惊讶的神情：“额，你是女的？”

“嗯，我叫程欣。”这名和大明星吴逸长得有六七分像的短发少女嘟着嘴道。

刘震摇了摇头，一脸语重心长道：

“你误会我了。

我其实是想让你去当替身演员……

你难道不知道，你和大明星吴逸有六七分像？

所以我想让你去给大明星吴逸，当替身演员！

这可比你在工厂上班拿点死工资强多了啊……”

经过刘震一番蛊惑和给了数额不菲的报酬后，这位长得和大明星吴逸有六七分像的短发女孩，很快就答应了下来。

随后，刘震对程欣使用了一些易容术，让一头短发的她，穿上男装后，看上去与大明星吴逸的相似度，居然达到了惊人的八九成像！

再然后，刘震在自己的脸上，涂抹上了一层易容药物，再轻轻戴上了那张和大明星吴逸撞脸的人皮面具。

两个时辰后，刘震带领程欣搭乘专车，来到了经纪人宋宝约好的地方会面。

宋宝看到刘震身旁的程欣后，露出了惊讶的神情：“这位是？”

“这是我今后拍戏的替身！”刘震拍了拍程欣的肩膀解释。

宋宝想了想后，点头道：

“你用替身倒不是不可以……

毕竟现在演艺圈正是替身大行其道的时候。

一些当红小鲜肉拍完一部戏，往往只露个正脸，后面的戏全部都交给替身去拍了。

甚至还有剧组制造明星的人皮面具给替身演员戴上拍戏的也有……

反正拍戏时台词也不用念，只用嚼个口香糖对嘴型，念个一二三四，后期自然会有配音师添加进对应的台词……”

接下来，经纪人宋宝带领刘震和程欣二人，搭乘专机，前往了大型古装电视剧《神剑侠侣》的拍摄剧组。

当他们来到剧组的导演工作室时，刚好看到一名面带红潮的女演员，坐在大导演张大胡的大腿上撒着娇、喘着气，而张大胡的双手，则深深摸进了这名女演员的裙底内……

经纪人宋宝连忙拉着刘震退了出来：

“咳咳！我们来的不是时候，速速回避！

等张导忙完了我们再进去……”
第五十一章 拍戏和购物
足足过了好几分钟，之前那名坐在张大导演大腿上的女演员，才一脸红潮未退地走了出来，身下的裙子似乎都有些潮湿了……

经纪人宋宝于是带领刘震走了进去。

这时，张大导演已然端坐在沙发上，一脸威严地轻咳了两声后，对宋宝和刘震煞有介事地沉声说道：

“让你们久等了，刚才和洪彬彬深入交流了一下怎么演戏的精髓，以及作为一名优秀演员该如何去培育自身的情操和修养……”

经纪人宋宝的脸上，当即露出一副觉得张大胡好厉害的钦佩表情：

“张导！您不愧是我们华炎国最一流、最顶尖的大导演！

不仅戏导的好，连培育女演员都这么尽心尽责，小弟实在是万分钦佩！”

接下来，双方经过一番交谈后，刘震适时插话，提出了希望能够在电视剧拍摄中，大量使用替身演员的要求。

别看张大胡在网上声名狼藉，被很多网友讥讽为是一个专毁经典名著的导演，拍什么毁什么。

但是他对拍戏的专业和敬业精神，却是很多只知道一味捞金、哗众取宠的导演远远比不上的。

所以，一听刘震要在拍戏中大量使用替身演员，他当即有些不高兴了：

“这次我们拍摄的《神剑侠侣》，可是第七次翻拍。

前面六次翻拍，至少有两部珠玉在前，成为了一代人的回忆和经典。

要是我们不好好拍出点新意和花样，观众会买账么？

尤其是你身为本剧主演，饰演男一号——熊十一郎，那就更要好好去拍了！

要是你大量使用替身拍戏，万一影响到了剧集拍摄进度和成片质量水准，你担得起这个责么……”

刘震于是将外面的程欣叫了进来，拉着她对张大胡说道：

“张导，您看……我身旁这位替身怎么样？

和‘我’的相似度已经非常高了，再经过一番化妆和后期处理后，相信观众在电视上，是绝对分辨不出真假来的。

而且如今很多演员，拍戏不都是用的替身嘛……”

十多分钟后，刘震说得口干舌燥下，终于成功说服了张大胡让他拍戏时，大量使用替身！

当然了，其实张大胡最后之所以答应下来，还是因为察觉到了刘震叫来的替身演员，也就是程欣，居然是一个短发小姑娘！

这一下就勾起了他精心培育和调教女演员的强烈兴致——把一个不会拍戏的女演员，精心调教成一代金鸟奖影后，想想都特有成就感啊！

而且万一拍砸了，最后没有得奖，也能轻松推脱，说是对方演技太糟糕，烂泥扶不上墙，简直是稳赚不赔的事……

和张大胡谈妥了今后拍摄电视剧《神剑侠侣》的相关事项后。

刘震这个冒牌大明星，今后几乎只用坐在家里，等替身演员帮他拍完戏后，直接拿钱拿到手软了……

说不定运气好的话，还能得几个最佳男主演的大奖抱回家，名利双收简直是来得不要太容易好不好……

当然了，今后如果有吻戏和床戏，刘震还是会义无反顾地为艺术献身，百忙之中挤出时间赶过来拍戏！

咳咳，毕竟替身演员终究只是替身，演那些吻戏、床戏，肯定是没有他本人亲自上阵逼真了，虽然他对拍戏七窍通了六窍，只差一窍未通……

妥善处理完大型古装电视剧《神剑侠侣》的拍摄问题后。

刘震连剧本都懒得看，就直接向经纪人宋宝索要了上次拍摄电影《天涯屠龙刀》的报酬，共计三百万。

然后他就离开了剧组，一个人搭乘飞机返回了义鸟市。

其实拍摄电影《天涯屠龙刀》，尤其是全国票房突破十亿之后，作为饰演男一号傅无忌的片酬，绝对不只三百万。

奈何刘震并不是真正的大明星吴逸，而且经纪人宋宝能给他这个冒牌货三百万报酬，已经算是很讲道义的了。

放在以前，三百万的巨款，绝对会让刘震喜上天。

然而如今，刘震早已是身家丰厚，不再觉得三百万很多了。

人就是这样，身家丰厚，眼界开阔后，以前觉得很遥不可及的事物，就不再当多大回事了。

从义鸟市机场走出，刘震坐进一辆Texi，前往了本地的万达购物广场，在里面大肆采购了一批女生爱吃的零食。

比如什么德芙巧克力、喜之郎果冻、香飘飘奶茶、纯甄酸奶、乐事薯片……

而且一想到袁妍、肖艳二女的曼妙娇躯，刘震一个哆嗦之下，又赶紧去买了几十套都市丽人的情趣内衣和红袖高档女性服饰……

最后，刘震在万达购物广场，连他以前爱吃的卫龙辣条，都一连买了好几箱。

虽然刘震如今算是很有钱了，可他还是对辣条和泡面忘不了，时间长了不吃一点，就会浑身难受不自在。

于是他一连又采购了十大箱味道各异的统一满汉宴泡面。

这种一碗三十元的高端泡面，可是以前只吃袋装泡面的刘震，需要高高仰望的高端“奢侈品”……

付完账后，这些商品都被刘震带到无人的角落，然后快速存放进了储物空间。

搭车返回自家工厂后，刘震发现，那两套合金圣斗士铠甲，工人们还没有做好。

估计晚上加班加点赶工的话，也要明天晚上，或者是后天中午，才能做好。

于是他便托人去买几杆猎枪和几十箱猎枪子弹。

本来，刘震还想去花大价钱采购一批真正的大威力枪支弹药。

不过华炎国毕竟是一个禁枪严厉的国度。

当然了，这只是相对严厉，其实还是有一些渠道，能够弄到真枪实弹……

但是刘震以前，毕竟只是一个高中生。

哪怕他如今再有钱，接触不到那些渠道的话，也依然是没有办法弄到手枪和冲锋枪这些玩意的。

不然弄到了冲锋枪，带到神武大陆后，遇到那些不怀好意的江湖高手，直接拿起冲锋枪给突突突了！

简单粗暴！杀伐果断！

想想都有点小过瘾，不过那样一来，也太破坏平衡了，就和玩游戏开了挂后，一路无脑大杀四方一样。

结果是爽了一时，后面却变得无聊没意思，丧失了原来的乐趣和挑战。
第五十二章 买买买！
第二天，刘震托人弄来的八杆全新猎枪和八十多箱猎枪子弹，被秘密运送到义鸟市郊区外的一座废弃工厂内。

刘震事先穿上了加工升级之后，能够有效阻挡子弹的防切割衣服。

然后施展踏月飞仙轻功，在那座废弃工厂外围，仔细游走了一遍，确认没有对方的埋伏和巡捕的身影后，这才慢慢走进这座废弃工厂。

刘震之所以这么谨慎，是不想遇到黑吃黑这种倒霉事，而且那些带枪的巡捕，他也不想招惹上。

很快，刘震和对方对了一句暗号后，就进入了一手交钱、一手拿货的交易流程。

确认这批猎枪和子弹没有问题后，刘震付了八万块，给那名卖猎枪的中年男子。

交易完后，那名中年男子便离开了这里。

确认这座废弃工厂没其他人后，刘震将这些猎枪和猎枪子弹，快速存放进了储物空间。

然后刘震施展踏月飞仙轻功，迅速离开了这里。

由于是郊外，基本上看不到出租车，所以刘震只能靠两条腿赶路。

返回市区外环公路后，刘震有些腿软地嘀咕道：

“看来是有必要买一辆车代步了……”

十多分钟后，刘震走下出租车，来到了义鸟市的龙天丰田4S店门口。

这其实是刘震随意挑选的一家汽车销售4S店。

当他走进这家4S店时，就有一名身材纤细，面容秀丽的女销售，一脸职业微笑地向刘震走来：

“先生，您是来看车的吧，不知您看中哪款车了？”

刘震四处观望着大厅里的展车，心不在焉道：“我先看看……”

一番浏览下来，刘震的目光，突然盯住了4S店展厅内，那辆块头最大的越野车——兰德酷路泽，又名陆地巡洋舰！

这辆车的厂商指导价，是119.4万，当然了，这辆展车，是4.6升顶配车型。

对于如今拥有了六百多万的刘震来说，这辆一百多万的车，他分分钟就可以买下好几辆！

于是，他对陪同在身旁的女销售，一脸轻飘飘道：

“这车我买了。”

那名女销售看了看鞋面和裤脚沾满了黄泥的刘震，又看了看这辆一百多万的新陆巡，一脸吃惊和有些揶揄地说道：

“这辆新陆巡，官方指导价是一百一十九点四万！

加上购置税和相关费用，落地价，起码要一百四十万左右了！

就你……能拿得出那么多钱？”

刘震从这名女销售的脸上，看到了惊讶和轻视的混合表情，于是他有些不爽地掏出两张银行卡：

“我手上这两张卡，每张都有三百万！

要是不信，我们去柜台POS机上刷刷看。”

说罢，刘震不理这名女销售的惊愕，径直来到柜台前，然后对坐在柜台后的一名4S店员工说道：

“替我查询下银行卡余额。

顺便把你们经理叫来，让他跟我当面谈价！

你们普通的销售，优惠权限肯定不够，和我谈车价还不够资格……”

“你……”随后赶来的女销售，被刘震最后一句话挤兑得一脸通红。

然而，当她看到柜台POS机上，显示出刘震的两张银行卡余额，都是三百万后！

她看向刘震的目光，顿时从原先的不忿和轻视，变成了恭维与讨好之色。

很快，一名西装革履的中年男人，一路小跑来到了刘震身前：

“你好你好！

我是龙天4S店的经理……”

经过一番讨价还价后，刘震最终以一百零八万的价格，买下了这款曾被很多国外非法军事组织批量采购过的陆地巡洋舰！

交接完毕，又弄了一张临时牌照，刘震坐进了这辆陆地巡洋舰驾驶位。

在4S店销售经理的殷勤指导下，刘震很快调节好了座椅角度。

一键启动汽车后，他双手牢牢握住包裹了真皮的方向盘，然后右脚踩下油门。

轰的一声！

这辆大块头的陆地巡洋舰，犹如一辆装甲车飙出了4S店！

其实刘震如今，还算是无证驾驶呢！

因为他才十八岁不到，根本没有达到考驾照的最低法定年龄。

不过呢，刘震其实算得上是多年的老司机了……

说起来，那还是以前，刘震曾经开过他爷爷的那台手扶拖拉机好些年……

开车返回精诚加工厂的路上，前方的道路边，居然停了四五辆交通巡捕车。

十几名身着制服的交通巡捕，手拿测量酒精的仪器，拦截着过往的车辆，看来是在检查酒驾。

刘震自认为没喝酒，而且这时调头，恐怕会引起交通巡捕的怀疑，甚至遭到交通巡捕开车拦截。

于是他麻着胆子，大大咧咧开着新买的陆地巡洋舰，减速后开了过去。

车子被几名交通巡捕拦下来后，刘震打开车窗，让一名交通巡捕将测量酒精的仪器放在他嘴前。

对着仪器吹了几口气都显示正常后，刘震准备开车离去。

不过这名交通巡捕，突然对刘震说道：

“请出示驾照给我看下。”

刘震盯着这名交通巡捕的眼睛看了两秒，然后二话不说，直接拿出一叠票子塞到他手上：“可以走了吧……”

这名交通巡捕刚想把手上的票子放进怀里的时候。

他的身后，突然响起了一道女人的大喝声：

“那谁！

你好大的胆！

竟敢行贿国家执法人员……”

那名手上被塞满了票子的交通巡捕，在听到同事李小兰的娇喝后，当即吓得一阵哆嗦！

他同事李小兰，是一名正义感爆棚的白富美，而且据说背景颇不简单！

于是他赶紧将这叠票子，犹如烫手山芋般，扔给了刘震，并一脸义正言辞地说道：

“我身为一名被组织多年来评为优秀捕员的优秀忠诚份子，是绝对不会接受你们这些资本家的糖衣炮弹的！

请你立刻出示驾照！”

刘震看到这名巡捕身后，即将冲过来一名英姿飒爽的女巡捕，于是右脚猛地一踩油门！

轰！

陆地巡洋舰一下就冲破了前方设下的路障，向前方轰鸣而去！

身着交通巡捕制服的捕花李小兰，对着之前那名巡捕嘲讽了一句“没用的东西”后，就冲上了一辆警车，向刘震的陆地巡洋舰快速追去！
第五十三章 极速狂飙！
刘震驾驶陆地巡洋舰，车速很快就飙到了一百三十多码！

车窗外传来了沉闷而带劲的发动机轰鸣声和尖锐的风噪声……

风在吼！

车在飙！

发动机在咆哮！

短短半分钟，刘震驾驶陆地巡洋舰开过了好几条街道，很快就将后面那辆巡捕车，给远远甩得不见了踪影。

驾驶巡捕车追缉刘震的李小兰，一脸气呼呼地望着前方道路上，早已不见了逃逸车辆的踪影。

于是她颇为沮丧地将车停在路边，怒气冲冲拍打着方向盘：

“哼！破车！老爷车！连个大块头越野车都追不上！真是气死本小姐了！”

然后她快速拿起呼叫机，向上峰请求派出警力支援。

很快，呼叫机里传来了好消息！

巡捕房将会派来两架直升飞机，来追缉逃逸车辆！

原来，义鸟市即将举办一次国际装备博览会……

为了提升义鸟市的城市形象和城市治安，义鸟市官府特意给巡捕们，配备了十架警用直升飞机。

而此时，自以为摆脱了巡捕追辑的刘震，正一脸惬意地驾驶陆地巡洋舰行驶在路上，而且嘴里还颇为不屑地嘀咕道：

“巡捕的车真是太烂了，都还没飙过瘾呢……”

话音刚落，他的头顶上方，突然传来了嗡嗡嗡的螺旋桨轰鸣声！

刘震抬头一望，赫然发现，西南方向的天空中，居然飞来了两架喷涂有白色“POLICE”字样的直升飞机，快速朝他这边飞来！

“尼玛！居然派来两架直升飞机过来，也太看得起我了！”刘震感觉情况不妙，于是当即一脚将油门猛踩到底！

轰！

陆地巡洋舰短短几秒钟，车速就提升到了一百三十多码，至于再快，刘震却是有些担心难以掌控了。

在刘震全神贯注操纵之下，陆地巡洋舰屡屡以极其惊险的姿势，超越着前方一辆辆行驶的汽车……

一路狂飙下来，起码有十多辆汽车，因为刘震极速狂飙下超车、挤道，发生了一连串的侧翻或是碰撞！

砰砰砰！砰砰砰……

其场面之惊险，声势之浩大，简直堪比好莱坞大片里的飙车激情画面！

因为有两架直升飞机追缉，巡捕们很快就在刘震开车的必经之地，设下了一层层路卡！

并还在路卡前的地面上，摆放了五条钉子带！

一旦刘震的陆地巡洋舰被钉子带扎破汽车轮胎，车子就会当场打滑，并速度大降！

然后碰到一层层的路卡后，就只能乖乖束手就擒了，简直是对付飙车党的一大神器！

很快，刘震驾驶的陆地巡洋舰，就行驶到了巡捕设下的路卡不远处！

刘震自从拥有永恒神剑的碎片后，身体素质就超越了常人，眼神也随之犀利许多。

所以隔着老远，他就看到路卡前的地面上，有五条专扎轮胎的钉子带！

于是他右脚松开油门，然后瞬间踩在刹车上，与此同时，方向盘更是被他一把打了过去。

吱！

现场立刻响起轮胎与路面急剧摩擦的声音！

而刘震驾驶的陆地巡洋舰，则以一个惊险、漂亮的180?急掉头，彻底调转了过来！

“好险！”刘震其实刚才调头时，差点把车子开翻出去！

幸亏陆地巡洋舰的稳定性和操控性非常棒！这才避免了侧翻的局面。

随后，刘震驾驶陆地巡洋舰，向另一条路开去。

然而在另一条路上开了没多久，刘震发现，前方的路口处，居然也被巡捕们设下了路卡和钉子带。

于是他再次调转车头，不过这次，他前面只有一条小路可选择了。

刘震只能硬着头皮，驾驶陆地巡洋舰，朝这条小路开去。

两分多钟后，刘震发现这条小路前方，居然是一个住宅小区。

开进这个小区后，刘震根本找不到其他出口。

“看来只能弃车跑人了！”刘震将陆地巡洋舰停在小区的一个花台旁，打开车门快速走下了车。

然后他有些不舍地抚摸着这台外形霸气、威猛的陆地巡洋舰：

“买来都还没开热乎，就得弃车跑人了，可惜了我那一百零八万啊！”

然而下一瞬，刘震的脑海中，突然浮现出储物空间的画面来，他当即心中一动：“立刻存进储物空间！”

瞬间，陆地巡洋舰就从刘震身前消失不见。

与此同时，储物空间中，已是多出一台大块头越野车！

刘震大喜过望：

“这么大一台车都能存进储物空间！

而且储物空间还没有达到储物上限……

简直太牛逼了，今后绝对是杀人掠货、居家旅行之必备精品啊！”

就当刘震腻歪之际，小区外传来了呜呜呜的警报声！

于是他赶紧窜进一栋离他最近的住宅楼，施展踏月飞仙轻功，分分钟不到，就爬上了这栋楼的顶层。

住宅楼的顶层，一般很少住人，刘震发现四处无人后，当即拿出易容药物和那张跟大明星吴逸撞脸的人皮面具，颇为熟练地将人皮面具，紧紧贴在了脸上。

然后，他又将自己的外套脱下，塞进了顶层走廊里的垃圾桶中。

这样一来，刘震算是彻底改头换面，摇身一变成了大明星吴逸！再也不用担心被巡捕缉拿了。

走下楼，刘震看到小区的出口，被五六辆警车堵得严严实实！

十多名巡捕四下里搜寻着小区各个角落。

当刘震走到小区的出口时，一名身着制服的漂亮女巡捕，一脸惊喜地向他小跑过来：

“你是……大明星吴逸？

我叫李小兰，是你的铁杆粉丝！

我们可以合影一下留作日后纪念吗？”

刘震看到这名之前英姿飒爽，开车追捕了他好几条街的漂亮女巡捕，居然一脸花痴地来追星，而且还是追他这个缉拿对象，心里就一阵偷乐。

看在李小兰这位美女巡捕如此诚心诚意求合影的份上，刘震还是勉为其难答应了下来。

李小兰于是欢呼雀跃中拿出手机，和刘震极为紧密地站在一块。

外人看上去，李小兰犹如小鸟依人般，一脸笑得极其甜蜜地依偎在刘震身旁。

紧接着，李小兰将手机摆了几个角度后，终于确定了最佳拍摄角度：

“我设的五秒定时拍照，第四秒时，请你说下茄子，谢谢。”

“为什么要说茄子？说香蕉、黄瓜难道就不可以？”刘震故意揶揄道。

第四秒钟时……

李小兰的樱桃小嘴轻轻念出了“茄子”两字。

至于刘震，则有些恶趣味地大声念出了“黄瓜”这两个看似简单实则意味深长的字。

然后咔嚓一声，手机上二人亲密依偎在一起的画面，被瞬间定格在了手机屏幕上……
第五十四章 制服诱惑
合完影后，李小兰突然鼓起勇气，向她心目中的白马王子——大明星吴逸，实则是刘震假冒的，目泛秋波道：

“吴大明星，你要去哪？

要不要我开车送你……”

看到穿着一身制服，却依然掩盖不住魔鬼身材的李小兰，显露出这副柔媚表情后，刘震不由心旌动摇，有如小鸡啄米般点头：

“可以可以！荣幸之至啊！”

接下来，刘震随同李小兰坐进了一辆巡捕车。

开出小区后，李小兰柔声问道：

“吴大明星，你还没说要去哪哦……”

刘震目光一闪，觉得还是不要把自己的真实住址，泄露给这位女巡捕为好，于是随口说道：

“我想去桃花坞看看风景。

久闻义鸟桃花坞的桃花享誉盛名，所以我想去那边赏赏花。”

李小兰听到刘震居然想秋天去看桃花，当即忍不住轻笑道：

“桃花盛开的季节，是春暖花开的三月。

如今可是桃树结果成熟的秋季……”

刘震不是不知道这些常识，刚才只是他随口一说，于是他自圆其说道：

“其实我是想去桃花坞摘几个水蜜桃尝尝鲜！

好久没吃水蜜桃了，想吃两个解解馋……”

“好吧，待会到了桃花坞，我给你摘两个水蜜桃。”李小兰轻声笑道。

二十多分钟后，警车开到了桃花坞。

刘震和李小兰走下车，看着漫山遍野的桃树，早已是结满了水嫩的蜜桃。

于是，他们向最近的几颗桃树走去。

“桃子好高，摘不到呀！”李小兰踮起脚尖，伸手去摘，却发现，她的手，根本够不到树上的桃子。

于是，她突然向上一跳！

这下，她的手，倒是堪堪摘到一个熟透了的水蜜桃。

然而，由于李小兰跳的太高，一心想着去摘桃，结果导致身体下落时，居然向前扑了下去！

眼看下一秒，李小兰就会摔到黄土地上啃个满嘴泥……

刘震怜香惜玉下，赶紧冲上去，双手将李小兰给拦腰抱住！

夕阳下，二人紧紧相拥的唯美画面，似乎瞬间被定格下来……（PS：脑海中莫名想起一句网络神剧万万没想到中的台词“想起那天夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春……”）

然而下一秒，刘震的脚底一滑，整个人，就被李小兰落下的前倾之力，给弄得向后倒去！

扑通一声！

刘震被李小兰重重压在了黄土地上……

二人姿势暧昧地四目相接，然后极为清晰地感知着对方的急促呼吸和心跳。

足足过了七八秒，刘震突然翻过身，将二人的体位，变成了男上女下……

一脸红得犹如水蜜桃似的李小兰，对着刘震的脖颈吐气如兰道：

“地上太脏，我们去车上……”

“好！”刘震当即将身下的李小兰，从黄土地上抱起，然后三步并做两步，快速走向了巡捕车。

砰！

刘震将巡捕车的后排车门重重打开，然后将穿着制服的李小兰扔进了第二排座位上。

紧接着，他心急火燎挤进了巡捕车，并一把粗暴地扯掉了李小兰的制服长裤！

至于她的制服上身，刘震却是觉得脱掉后反而没有那种情趣了……

两分钟后，停在一片桃花树下的巡捕车，开始颇有节奏地上下震动起来……

在巡捕车内几度云雨之后，刘震和李小兰穿好了各自的衣服。

刘震有些心虚和身虚地望着车内座椅上的一摊落红，心情颇为复杂地说道：

“额，这位女捕官，我还不知道你的名字呢……”

李小兰娇哼了一声后，一边嘟着嘴一边伸出手敲打着刘震：

“大坏蛋！大坏蛋！

把人家第一次得到了，却还不知道人家名字！

听清楚了，我叫李小兰，今后你可要对我负责，不然小心我全世界通缉你……”（PS：脑海中莫名想起“穿过大半个中国来睡你”这句华丽丽的诗句……）

刘震一番花言巧语安抚了女巡捕李小兰后，留下一个手机联系号码，就吃干抹净施展踏月飞仙轻功抽身闪人了。

毕竟李小兰是名女巡捕，刘震觉得，还是不能和她走得太近为好。

半个时辰后，刘震恢复了本来面目，搭乘出租车出现在义鸟市的小米之家门口。

如今刘震财大气粗，所以进入小米之家后，直接一口气买了五部小米Mix手机和五部小米平板。

今后在里面下载好大量电影、电视剧，带到神武大陆，自然是送给他的两位娇妻袁妍、肖艳，还有两位岳丈大人了。

考虑到神武大陆那边没有电，买再多充电宝，恐怕也只是杯水车薪。

刘震于是又去了一家专卖太阳能发电设备的店，很是爽快地买下了一套店里最顶尖的太阳能发电装备。

据说这套“动力足”的太阳能发电装备，每天吸收的太阳能可以转化出十二度电，足够一户人家的日常使用了。

既然解决了在异界用电的问题，刘震又去万达购物广场，采购了三台格力空调，一台海尔电冰箱，两个飞科电吹风……

反正都是些必备家用电器，刘震到时都会带到神武大陆的苍穹堡使用。

返回精诚加工厂后，刘震托人收购的大批炼制大力精元丹的草药，也被运送了过来。

一番清点无误后，刘震将这些草药存放进了储物空间。

至于他吩咐工人们打造的两副山寨版黄金金圣斗士铠甲，还要再等半天，才会彻底打造完毕。

闲着也是闲着，刘震于是将储物空间中的越野车陆地巡洋舰取出。

盯着这辆车转了一圈后，刘震决定，将这辆陆地巡洋舰，改造成一辆可攻可守的装甲战车！

用来今后在神武大陆那边搜寻神剑碎片和盖世神药，靠两条腿走路，不知要走到何年何月。

闲暇时间，还能在那边开这车飙飙车，装装逼，打打脸，泡泡妞，咳咳，似乎车震也可以有……

于是他请来一批技术精湛的汽车改造技师，将陆地巡洋舰的玻璃全部换成了最为坚硬的钢化防弹玻璃。

然后，又在陆地巡洋舰的车身，加装了两层厚厚的钛合金装甲层！

并在陆地巡洋舰的的前后左右，额外加装了带有钛合金尖刺的防撞栏……

经过一番七七八八的大改造之后，原本就很威猛的陆地巡洋舰，如今算是彻底变成了一辆名符其实的装甲战车！

不过这车的油耗量，却是增加了好几倍！

刘震于是又花大价钱，买了二十桶97号汽油，全部放存进了储物空间。
第五十五章 东荒兽潮
到了晚上，那两套山寨版黄金圣斗士铠甲，终于被彻底打造完毕！

刘震迫不及待穿上其中一套。

这套合金铠甲，周身流光溢彩，并在黄金圣斗士铠甲原有的拉风造型上，采用了全身覆盖的设计，能够有效护住全身。

而且头盔，还被打造成了带有合金防护面具和护颈的那种全包式设计。

至于头盔眼洞处，则镶嵌有两片高清防弹钢化玻璃。

再加上铠甲采用了新型合金材料，穿戴在身，显得极其轻巧。

穿戴完毕，刘震意念一动，储物空间中的金龙剑，立刻出现在他的右手中。

锵！

金龙剑瞬间出鞘！

刘震手腕一振，身前顿时寒光闪烁！

如果有人站在这里，身体绝对会短时间内，被刺出几个血窟窿！

一个运剑起手式之后，刘震身影矫健，腾挪跳跃之间，剑出如龙！势若猛虎！

一剑剑连绵不绝使出，毫无迟滞生涩之感。

短短两分钟不到，刘震一气呵成下，就将苍穹剑法，从头到尾演练了一遍！

呼！

一道闷热浊气，从刘震口中缓缓呼出，竟然形成了一道白色气箭！

锵！

金龙剑被归剑入鞘！

刘震此时，全身已是微微见汗。

察觉到自身体内气血沸腾，气力比之前有所增长，刘震脸上，不由露出一丝欣喜。

看到一切准备妥当，刘震选择了空间传送。

下一瞬，他四周的场景，就快速转变成了神武大陆的苍穹堡内。

才一出现，刘震就发现，苍穹堡中，气氛无比紧张。

许多肖家奴仆正一脸恐慌地搬运着一捆捆锋利的箭矢。

刘震拦住一名家奴：“发生了什么事？”

那名家奴气喘吁吁道：

“回禀姑爷！

这两天不知何故，我们东荒竟然爆发了百年难遇的兽潮！

大量发狂的野兽，正在不停冲击我们苍穹堡！

老爷和小姐他们，此刻正在抵御那些野兽的冲击……”

说完，他就扛起一捆箭矢，急匆匆走去。

刘震紧随其后，很快，就来到了苍穹堡二楼一处瞭望台上。

此时，肖破天、袁洲二位岳丈，以及肖艳、袁妍两位娇妻，站在瞭望台前，纷纷手拿弓箭，快速拉动弓弦射出箭矢！

刘震向外望去，就能看到，苍穹堡外的空地上，居然围满了一大片黑压压的野兽！

这些野兽千奇百怪，好多刘震都叫不出名字。

“贤婿，你终于来了！”肖破天和袁洲，看到陡然出现的刘震，纷纷大喜过望。

至于肖艳和袁妍，则一脸深闺怨妇似地望向刘震。

尤其是肖艳，颇为幽怨地说道：

“哼！你个坏蛋……怎么现在才来！

等到兽潮消退，我们姐妹俩晚上一定要把你榨干……”

刘震一脸讪讪地说了几句后，就从储物空间，快速掏出了五杆猎枪和十多箱猎枪子弹：

“你们这样射箭，既费力，效率又慢，还不如使用这些猎枪……”

肖破天、袁洲等人，之前见识过刘震使用猎枪的不凡威力，于是纷纷抛下弓箭，换上了刘震提供的猎枪。

砰砰砰砰砰……

随后，苍穹堡外响起了一连串密集的枪声。

嗷呜呜呜……

大批野兽被猎枪打伤，甚至打死！

野兽的嘶吼、哀鸣声，此起彼伏，响成一片。

顷刻间，这一波疯狂冲击苍穹堡的野兽，就被刘震等人的猎枪，给打退了下去。

几分钟后，堡外这群孽畜，纷纷有如潮水般消退，徒留一地兽骸。

苍穹堡内的众人，看到这一幕后，纷纷欢呼雀跃。

然而没高兴多久，远处树林中，大片惊鸟突然飞起！

与此同时，苍穹堡所在的这片大地，竟然微微震动起来！

苍穹堡中的众人，也随之感受到了脚下在晃动。

“地震了？”小美女袁妍吓得花容失色下，连忙钻进了刘震怀里躲猫猫。

袁洲极目远眺，摇头道：

“不是地震！

是一群体型庞大的野兽，向这边奔袭过来！”

众人向那边细细远眺，果然看到，有一群个个如同山丘般庞大的野兽，向这边剧烈奔跑过来！

它们奔跑之中，很是轻易就能撞断一根根几人合抱粗的参天大树！

肖破天看清远处这群庞大野兽后，面色勃然一变：

“不好！

这些不是寻常的野兽……

而是故老相传中，绝世凶地——东墟山外围的墟兽！”

听到“墟兽”二字，原本老成持重的袁洲，居然都被吓得一阵哆嗦：

“什么！

这些兽类，竟然是传说中的墟兽！

肖兄，你确定没看错？

据故老相传，那些墟兽，凶残暴虐！力大无穷！开山裂石！无坚不摧！

我们这座苍穹堡，到底能不能坚守住这群墟兽的冲撞？”

肖破天一脸凝重道：

“恐怕凶多吉少……

虽然我肖家苍穹堡，经过历代先人的加固后，算是固若金汤……

但是面对那些从绝世凶地东墟山出来的强大墟兽，却是并没多大把握，只能听天由命了……”

片刻不到，那群个个有如山丘大小的巨大墟兽，很快就冲到了苍穹堡左侧。

其中两头冲在最前方的墟兽，对着苍穹堡左侧的墙壁，猛地撞去！

轰！轰！

两声巨大撞击声后。

苍穹堡左侧的青石墙壁，居然产生了两条裂缝！

眼看下一瞬，大量的墟兽即将撞击上苍穹堡！

“快逃！”刘震双臂一招大鹏展翅，将身旁的肖艳、袁妍二位娇妻，夹在了双臂之下。

然后施展出踏月飞仙轻功，从苍穹堡二楼的瞭望台上，向外跳了下去！

扑通一声！

刘震和肖艳、袁妍三人，稳稳落在了地面。

随后，肖破天和袁洲二人，也跳了下来。

就在这时，大量墟兽终于猛烈撞击在了苍穹堡左侧！

轰轰轰轰轰轰！

一连串巨大的撞击声，顿时响彻云霄！

历经风风雨雨数百年之久的苍穹堡，轰隆一声巨响后，就此倒塌！

一时间，烟尘弥漫！碎屑纷飞！

所幸刘震等人，跳得及时，并未受到波及。

不过，那群撞塌了苍穹堡的庞大墟兽，奔跑的势头只是稍微停滞了一下，就继续奔跑起来！

要是被这群庞大墟兽踩到，或是撞上，绝对是粉身碎骨的下场！

刘震一念之间，将储物空间中，那台被改造后的陆地巡洋舰，瞬间取了出来！

然后他迅速打开车门，将肖艳、袁妍推上车，并对肖破天、袁洲二人大声吼道：“快上车！”

肖破天、袁洲连忙挤进了改装后的陆地巡洋舰。

而刘震，此时亦已坐进驾驶位，并一键启动了汽车，并随之挂上了前进档，右脚更是一脚将油门猛踩到底！

轰！

陆地巡洋舰当即开动！

在那群墟兽即将撞击、践踏到陆地巡洋舰的时候，车速短短几秒钟内，就飙升到了一百多码！

整辆车犹如离弦之箭，轰隆一声，就猛地飙了出去！

陷之又险中，堪堪避过了这场灭顶之灾……
第五十六章 驰骋异界！
改装后的陆地巡洋舰，简直就是一辆不折不扣的装甲车！

但却不失以往的迅猛和灵活，车速很快就飙升到了一百多码！

将那群山丘一样庞大的墟兽，给远远甩开在身后！

一路上，刘震驾驶陆地巡洋舰，驰骋在这片异界的广袤土地上，并一连撞翻了前方许多奔跑的野兽！

然而陆地巡洋舰，却一点损伤都没有。

坐在车内的肖破天、袁洲二位岳丈，以及肖艳、袁妍二位娇妻，都一脸新奇地打量着这辆陆地巡洋舰内部的结构。

幸亏他们见惯了刘震的种种神奇手段，因而对刘震突然变出这么大一辆铁车，并不是太震惊。

陆地巡洋舰一路狂飙下，经过了数十个面目全非的残破村庄……

这些村庄，早已没有了活人的气息，地面上血迹斑斑，碎骨遍地！

许多血肉模糊，依稀可以辨认出，是从人身上撕扯下来的残肢断臂，被一些凶残野兽，叼在口中肆意咀嚼着！

开车狂飙了一个多时辰后，刘震看到前方五千多米处，出现了一道巍峨的陡峭大峡谷！

而前方继续前行的道路，唯有这条大峡谷。

但是这条大峡谷的谷口，被一座气势雄浑的城池占据，大有虎踞雄关之势。

远远望去，可以依稀看到，这座城池的城门前，围满了许许多多逃难到这里的人。

然而城门却是紧紧关闭，任凭城外的人声嘶力竭去呼喊，城门都没有一丝被打开的迹象……

刘震为了避免陆地巡洋舰在异界太过惊世骇俗和引发围观，于是将车远远停下，然后和众人一同下车。

将陆地巡洋舰收回储物空间后，刘震一行人，向盘踞在大峡谷入口处的那座城池走去。

走近这座城池不远，刘震看到巨大城门的上方石梁上，悬挂有一块牌匾，上书“天平城”三个苍劲雄浑的大字。

几千在兽潮爆发这场天灾中幸存下来的难民，聚集在城门外，跪求着城楼上的官老爷打开城门，好让他们进城避难。

然而，坐在城楼太师椅上的城守季斌，只是伸手轻轻弹了弹他头上那顶乌纱帽上的灰尘，然后一脸不屑地轻飘飘道：

“野火烧不尽，春风吹又生。

这群不识大体的乡野小民，难道就不知舍小家顾大家的圣贤君子之道？

哼！看来还真是缺少教化！

东荒兽潮随时可能来袭！

本官岂能为了区区数千小民打开城门！

那样一来，岂不是置全城十万百姓的安危于不顾……”

话音刚落，他身旁一位师爷打扮的文生，一边手摇折扇，一边皮笑肉不笑地奉承道：

“季大人一心为国为民，心系天下苍生，学生万分钦敬！”

就在这时，远方天际处，突然烟尘蔽日，其中大量黑影闪现！

城门外聚集的几千难民，立刻喧嚣起来。

“不好！兽潮来了！”

“快打开城门让我们进城啊！”

“别挤啊！”

……

刘震一行人站在人群外围，面色沉重。

很快，一大片数之不尽的凶猛野兽，快速奔跑中，已是距离这里不远！

看到进城无望，刘震果断将储物空间中的陆地巡洋舰取出，然后招呼肖破天、袁洲两位岳丈上车。

而他自己，则将肖艳、袁妍二位娇妻快速抱上车后，就立刻钻进驾驶位，并一键启动了陆地巡洋舰。

轰……

就当刘震准备一轰油门离开这里时。

肖破天突然说道：

“贤婿，且慢！

老夫知道你不是普通人，层出不穷的宝贝和能力，可谓是神奇莫测，让人叹为观止……

如今兽潮大举侵袭，这几千人绝难幸免，老夫实是心有不忍。

所以老夫希望你能行侠仗义，救下这群流离失所的人。”

坐在一旁的袁洲，颇为感慨地望向肖破天：

“侠之大者，为国为民。

肖兄侠义之心不减当年，老弟衷心钦佩。”

然后他转过头，对刘震说道：

“救人一命，胜造七级浮屠。

贤婿，还请你施展神奇手段，救下那几千黎民……”

“尼玛！还真当我是无所不能的超人了！”刘震心里忍不住腹诽起来。

然而看到两位岳丈说得如此恳切，再加上两位娇妻望向自己的眼神中，都是充满了强烈的期盼和无数小星星……

刘震的心头不由一热，然后一番权衡利弊后，他突然一脸慷慨激昂，义正言辞道：

“我辈侠义中人，自当忠肝义胆，两面插刀！解救天下苍生于危难水火之中！

二位岳丈大人不用说了！

小婿一定尽最大能力，保护这群人不受伤害……”

其实刘震之所以拍着胸膛说出这番冠冕堂皇的话，主要还是因为当前他拥有底牌和实力……

如果没有底牌和实力，那就不叫装逼，而叫傻逼了。

说句心里话，刘震其实根本不在乎这数千人的死活……

只要他自己安然离开后，管他身后洪水滔天还是尸横遍野……

而且这数千难民，和他非亲非故，和他半毛钱关系都沾不上边，他可不是那些侠义值爆表，情怀爆棚的“圣母婊”。

在刘震眼里，这些人的性命，以及所谓的侠义，根本是一毛钱都不值。

因为侠义既不能拿来卖钱花，也不能当饭吃，纯粹是一个虚名。

不过呢，他的两位老丈人和两位娇妻，看上去却是非常推崇和敬仰这种侠义精神。

为了不让他们失望，以及想看到他们崇拜敬仰自己的眼神，刘震热血上涌了一下后，这才勉为其难决定下来，干脆豁出去做他一回“为国为民”的大侠吧……

于是，刘震驾驶陆地巡洋舰，以一种低速四驱状态，向迎面冲来的兽潮缓缓开去！

眼看前方汹涌的兽潮，即将撞到陆地巡洋舰，刘震作为一名老司机，大声提醒着车内的乘客：

“大家都坐稳了！”

短短两个呼吸过后……

砰砰砰砰砰！

一连串猛烈的撞击声，从陆地巡洋舰前方的防撞杆上响起！

此刻，首当其冲的五头模样怪异的野兽，正拼命冲撞着陆地巡洋舰前方的带刺合金防撞栏！

然而，对于改装后，拥有八缸大发动机，四驱低速模式下马力高达两千马力的陆地巡洋舰来说，这五头怪兽的冲撞之力，只能算是小巫见大巫。

哪怕这五头怪兽身后，有成百上千头野兽肆意向前推挤着，力量可谓是重重叠加之下，达到了一个非常恐怖的程度，却也无法真正撼动改装后马力高达两千的陆地巡洋舰！

嗷嗷嗷！

轰轰轰！

一时之间，野兽们的凶残咆哮声，和陆地巡洋舰八缸发动机运转的轰鸣声，声震全场！

为了避免陆地巡洋舰陷入原地后，受到野兽们从四面八方而来的攻击，刘震将油门瞬间猛踩到底！

陆地巡洋舰的八缸大发动机，当即全力运转，彻底爆发出了两千马力的巨力！

轰的一声巨响！

陆地巡洋舰前方的数头野兽，就被撞飞出去！

嗷呜呜呜……

砰砰砰砰砰！

野兽的惨叫和撞击声，一时之间，接连不断。

刘震精确操纵着驾驶陆地巡洋舰，将一头头野兽当场撞飞！或是将其碾压在车轮下！

如此一来，原本即将冲向城门方向的兽潮，居然被陆地巡洋舰打乱了阵脚，并很快将它们全部的仇恨和攻击吸引了过来。

砰砰砰砰砰！

四面八方的野兽或扑或跳，或抓或咬，不停攻击着陆地巡洋舰外面那层加装的合金装甲层和钢化防弹玻璃上！

刘震于是将车窗降下一两厘米，使其刚好可以露出猎枪的枪管，然后吩咐车上的人，拿出猎枪向外面开火！

肖破天、袁洲等人，当即将猎枪填满弹药后，将枪管对着窗外不停轰击！

砰砰砰砰砰砰！

猎枪打出去的散弹，靠的越近，威力就越大！

而且散弹打出去，就能打到一片！

故而对付这些近身攻击车身的成群野兽，最为合适不过。

随着枪声接连不断的响起，陆地巡洋舰的两边，就会倒下成片成片血肉模糊的野兽！

现场一片血腥，哀鸣不断。

这已是一面倒的屠杀了……

刘震于是乘胜追击，精确操纵改装后的陆地巡洋舰，采用高达两千马力的四驱低速模式，来回穿梭在这片兽潮大军中。

而车内的肖破天等人，则不停地向外开枪，一枪下去，就会倒下一片野兽！

如此一来，陆地巡洋舰成为了一辆大肆收割野兽性命的屠戮战车！

远处城门外的几千难民，原本还以为在劫难逃，此刻看到刘震的陆地巡洋舰，在兽潮中大发神威，击杀了成片成片的野兽，全都情不自禁发出了欢呼雀跃的惊喜声！

有的甚至将刘震的陆地巡洋舰，当做了神灵派来的救兵，当场顶礼膜拜起来。

至于城门上方的官兵和城守季斌，自然也是大喜过望。

尤其是城守季斌，在看到兽潮弃不成军，即将溃散之后，抚须仰天大笑：

“苍天庇佑！苍天庇佑！

李师爷，你速速将此事快马加鞭上奏给朝廷！

就说我大庸顺应天心，天下太平，国运昌隆！

故有神人降世，特来降伏化外蛮兽……”

然后他又对一名亲兵发号施令：

“快快打开城门，准备迎接神人降临！”
第五十七章 入城
不久后，这波来袭的兽潮，在刘震等人的大肆屠杀下，终于彻底溃散，最终丢下一地血肉模糊的兽骸后，有如潮水般退却。

刘震极为满意这辆改装后的陆地巡洋舰。

经过这番长时间的剧烈冲撞，和被大量野兽不停扑击、撕咬之后，陆地巡洋舰依然完好无损！

当然了，关键还是刘震在陆地巡洋舰的外面，加装了两层材质极其坚硬的合金装甲层。

还有车身的前后左右，也加装有带刺的合金防撞栏，这才保护了车身没有受到损伤。

看到兽潮已退，城门也已大开，刘震驾驶陆地巡洋舰，缓缓向城门方向开去。

当开到城门外时，数千难民居然自发让开了一条宽阔的通道，夹道欢呼着陆地巡洋舰的到来。

而城门内，毕恭毕敬站立着一群头戴乌纱帽的官老爷。

刘震本来想停下车后走出去，忽悠一把这群官老爷的……

说不定在他一番忽悠下，还能忽悠到一大笔雪花花的银子，甚至官位之类的。

不过肖破天和袁洲两位岳丈，作为老派江湖中人，却是不想和官府中人打交道，以免晚节不保，落下一个朝廷鹰犬的污名。

而且之前，这些官老爷高高在上，硬是不打开城门，根本是一副不顾城外数千人死活的冷血态度，早就引起了肖艳、袁妍两位娇妻的不满。

所以，他们全都强烈要求，刘震千万别去搭理车外这群官老爷。

刘震于是按响了陆地巡洋舰的喇叭！

嘀嘀嘀！

刺耳的汽车鸣叫声，瞬间吓退了城门内的那群官老爷。

肖破天对刘震说道：

“贤婿，去城内老夫侄儿肖书何的府邸，老夫给你指路……”

“好！”刘震当即一踩油门，将车开了过去。

一路上，城内有许多路人指指点点着刘震驾驶的这辆陆地巡洋舰，甚至一些人，还发出了惊呼和尖叫声。

若不是刘震将陆地巡洋舰改装得极其狰狞、霸气，说不定早就被看稀奇的路人，给包围得水泄不通了。

毕竟汽车对于这个世界的人来说，绝对是一个很不可思议的东西。

几分钟后，陆地巡洋舰终于停在了城内一栋颇为大气的府邸前。

这座府邸的朱红大门上，挂有一块牌匾，上书“肖府”二字。

肖破天走下车，来到肖府大门前，一边拉动门环，一边高声道：“开门！”

几息不到，肖府的朱红大门，吱呀一声，就被一名头戴纶巾，身披鹤氅的青年打开，他对肖破天恭敬道：

“原来是肖伯父大驾光临！

小侄肖书何拜见肖伯父……”

肖破天抚须笑道：

“侄儿，长话短说，你先将大门全部打开，好让伯父身后的铁车开进来。”

听到这话，肖书何这才向肖破天身后望去。

当他看到刘震的陆地巡洋舰后，他并未表现得太过吃惊：

“这辆铁车，难道是墨班大师最新的杰作？”

肖破天摇摇头道：

“这个老夫就不知道了……

到时让老夫爱婿刘震来回答你的问题。”

说完，他转过身，招呼刘震将车开进肖府。

刘震于是将车开进了肖府大院。

一行人从车内鱼贯而出。

肖破天拉着肖书何，同刘震等人相互介绍了一番，算是彼此有了一个认识。

然后肖书何向刘震问道：

“刘兄，你的这辆铁车，不知出自哪位大师之手？”

听到肖书何这个古怪问题，刘震没有多想，随口回道：

“这辆车，出自丰田大师之手……”

肖书何一脸疑惑：“丰田大师？在下怎么从未听过？”

刘震一本正经道：

“咳咳，肖兄没有听过很正常。

因为丰田大师……是极为遥远的东方岛国之人。

你们没有听说过，自然正常。”

接下来两天，因为城中早已人满为患，无处可去，刘震一行人干脆在肖府安顿了下来。

尤其是当得知肖书何竟然是一名炼药师后，刘震当即请肖书何替他炼制起大力精元丹。

肖书何身为一名炼药师，府内空有大量炼药器具，却常常苦于无药可炼。

一看刘震有如变戏法般，变出了大堆药材，他自然是欣喜过望，一口就答应了下来。

然而肖书何的炼制手法，极其生疏，一百份炼制大力精元丹的药材，居然只有一份能够炼制成功！

另外九十九份药材，全都被肖书何炼成了一坨坨黑色的药渣。

若不是看在炼药师非常稀有，且肖书何是岳丈肖破天的侄儿的份上，刘震肯定会暴跳如雷下，将他投入炼丹炉了。

虽然一百份炼制大力精元丹的药材，只是储物空间中所有药材十分之一的份量，可这一百份药材的价值，起码值十万块！

尽管刘震如今小有几百万身家，可这十万块的药材，起码有九万九都变成了一坨坨药渣……

让刘震这个以前一毛不拔的铁公鸡，心疼了半晌才平静下来。

肖书何自己也觉得有些不好意思了，一脸腼腆地将炼制好的大力精元丹从药炉中取出，全部递到刘震手上：

“刘兄，虽然浪费了你九十九份药材，但是在下幸不辱命，好歹还是炼制成功了一份药材……

你快将这些大力精元丹吞下，趁热吞服很滋补的……

据说还有补肾壮阳之效，能够有效预防肾虚、阳痿、早泄……”

听到能够预防肾虚，刘震当即二话不说，将二十多粒大力精元丹，有如吃糖豆般吃了下去。

嘎吱嘎吱！

几分钟后，刘震趁热吃完了这二十多粒大力精元丹！

顿时，无数股热流从他小腹内升腾而起！

与此同时，一股身体膨胀的爆裂之感充溢全身，让他瞬间满脸通红，全身气血沸腾，皮肤都开始发紫、发红起来。

肖书何目光古怪地盯着刘震，心里洋洋得意：

“嘿！等你磕药过多爆体而亡后，你的两位娇妻和你身上的奇遇、宝贝，就全是我肖书何的了！”

此刻的刘震，看似随时会爆体而亡，但是他的心情，却是一片大好！

因为他眼前的虚空中，那个弹出来的半透明人物属性面板，其中的力量属性值，正在不断上涨着！

半个多时辰后，刘震的人物属性面板，变成如下所示：

【人物】：刘震

【力量】：19

【敏捷】：6

【体力】：10

【智力】：5

【精神】：6

【感知】：6

【魅力】：5

【真气】：无

【功法】：轻功——踏月飞仙；剑法——苍穹剑法

【天赋能力】：神级剑术专精

原本刘震的力量是九点，如今暴涨到了十九点，整整上涨了十点！涨幅可谓是极其惊人。

至于体力，则从原先的七点，变成了如今的十点。

这样一来，刘震的力量和体力，已经远超常人。

其实按照常理而论，一下吞服二十多粒大力精元丹，绝对是爆体而亡的下场。

但是刘震拥有永痕神剑这种逆天神器，能够将这些能量化狂暴为祥和，极为温和地来提升他的身体素质。

所以哪怕吞下再多大力精元丹，他都不会像常人那样爆体而亡。

看到肖书何一脸震惊地盯着自己，刘震有些意犹未尽道：

“咳咳，这些大力精元丹嘎嘣脆，味道还不错……

还劳烦肖兄继续炼制大力精元丹，药材我多的是！”

说完，刘震从储物空间很是爽快地拿出了一百份药材，全部放在桌上。

看到刘震有如变戏法般，凭空变出一大堆药材，肖书何嘴巴大张，心里的震惊，已是无法溢于言表。
第五十八章 孤城
在肖府安顿下来的第三天夜晚，东荒兽潮再次爆发，而且还是一次前所未有的大爆发！

数之不尽的凶残野兽，一窝蜂冲向了天平城所在的大峡谷外。

因为天平城虎踞雄关，犹如一个瓶塞，堵住了大峡谷入口。

东荒兽潮要想从大峡谷穿过，入侵到大庸国腹地平原，就势必要从天平城踏过。

所以短短时间内，天平城面向峡谷外的城门和城墙，遭受了兽潮来袭以来，前所未有的压力！

一时间，城内人心惶惶！鸡犬不宁！

许多豪门大户连夜拖家带口，从天平城的后城门逃离。

至于城守季斌，早已携同一众官老爷，拖家带口悄悄从后城门离去。

末了，城守季斌还命令一同弃城逃离的亲兵，将大峡谷的出口，连夜赶工堆满了石块和泥土！

并快马加鞭调动邻城数万民工赶来，将大量土石继续封堵在大峡谷出口处。

哪怕东荒兽潮攻破天平城，进入大峡谷后，也根本冲不破大峡谷出口处的土石屏障。

天明之际，城守季斌站在大峡谷出口外，看到大量土石已将峡谷出口彻底堵死！心情极为惬意！

因为兽潮攻破天平城后，也绝难冲破这道土石屏障。

他心中琢磨着该如何将此事上奏朝廷后，用以抵消连夜弃城逃离之责，顺带看看能否再捞个功劳加官晋爵……

为了避免落人口实，他极其自然地露出一副悲天悯人的神态，对周围的人大义凛然道：

“各位同僚！各位乡亲！

虽然我们安全了，我们身后的大庸也安全了！

但是！

我们要向那些自愿留守在天平城的官兵和百姓！

致以最为崇高的敬意！

正是因为他们具有舍小家为大家的这种高尚觉悟，才换来了我们如今的安宁……

事后，本官会请求朝庭，为那些留守在天平城中抵御兽潮的百姓和官兵，立下一座大大的丰碑！

让他们流芳百世，供后人世代瞻仰！”

话落，城守季斌的眼角，还留下了两滴温热的液体。

当下，附近一众官员和民工，纷纷大呼季大人悲天悯人、爱民如子云云……

***********************

天平城肖府，一间客房内。

吞服了大量大力精元丹后，变得生龙活虎、精力滔天的刘震，才刚刚和肖艳、袁妍二位娇妻大滚了几次床单，就听到外面陡然传来了刺耳的嘈杂声和惊呼声！

“兽潮大举攻城！城门上的官兵抵挡不了多久了！”

“大家快从后城门逃走啊！”

“快跑！”

“让开！别挡着大爷的路了！”

“挤什么挤！吃了老娘的豆腐还想跑……”

……

刘震不慌不忙合衣起身，柔声安抚了床上的二女后，一个箭步冲出客房，就看到两位岳丈联袂向这边奔来：

“贤婿！兽潮攻城，守城的官兵定然抵挡不了多久！

我们快去城楼上增援……”

不待刘震拒绝，这两位侠义之心爆棚的岳丈大人，就快速将刘震架起，然后双双施展轻功冲出肖府，向城楼方向奔去。

很快，翁婿三人来到了城楼上，向城外望去，就能看到：

大片密密麻麻的野兽，层层叠叠围绕在城门和城墙外，并疯狂冲击着城门和城墙！

至于城楼上守城的上百官兵，他们有气无力拉动着弓箭……

射出去的箭矢七零八落，毫无力度，对城外的野兽根本没多大杀伤力。

肖破天看到后，冲上去从一名官兵手中夺过弓箭，一连弯弓射出十箭！

箭箭都命中了城外的野兽！

然后他大声怒斥道：

“你们难道没吃饭？

连个弓箭都射不好！

是怎么当上守城兵士的？”

听到肖破天震耳欲聋的斥责，那名被抢去弓箭的官兵，一脸讪讪道：

“我们这些深夜派来守城的士兵，都是些没有关系和背景的普通人……

所以城守每月至少克扣了我们一半的粮饷，再加上要养家糊口，所以……”

这时，袁洲走上来，拍着肖破天的肩膀道：

“肖兄，时间紧迫，守城要紧……”

嗷嗷嗷嗷嗷！

砰砰砰砰砰！

城外疯狂嚎叫的野兽们，正不停攻击着城门和城墙。

虽然城门极为牢固、厚实，可是野兽的利爪也极其尖锐，每每一爪下去，就会木屑纷飞！

刘震目光犀利，自是一目了然，于是大声说道：

“二位岳丈大人，我们翁婿三人用猎枪来防守城门方向！”

说完，他从储物空间拿出三杆猎枪和几十盒猎枪子弹，和肖破天、袁洲二位岳丈平分了猎枪和弹药。

然后三人齐齐站在城门上方的城楼上，拿起猎枪，向那些攻击城门的野兽开枪轰去！

砰砰砰！

随着枪声接二连三响起，城门外的野兽一群群倒下。

城楼上的守城官兵看到刘震三人大发神威，原本低落的士气，顷刻间随之高涨起来，射出去的弓箭力度和准头，也增加了些许。

一时间，靠近城门和城墙的野兽，死伤惨重。

然而，这次来袭的兽潮实在太多！

哪怕被刘震翁婿三人，用猎枪轰杀了上千头之多！却也无法影响大局。

尤其是半个时辰后，猎枪的子弹，只剩下三盒了！

刘震看着城外茫茫无际的野兽，又转身看了看城内大量挤挤攘攘的人群，知道一旦野兽攻破城门，城内的百姓绝难幸免！

而且肖艳、袁妍二位娇妻，之前在他三番五次的折腾之下，早已精疲力尽，此刻，正躺在床上修养调息呢。

本来，刘震是想劝说肖破天、袁洲二位岳丈，和他带上肖艳、袁妍，五人一同坐车从后城门逃离。

但谁叫刘震摊上了这两位侠义之心爆棚的岳丈大人呢……

按照他们的脾性，此刻他们恐怕是绝对不会逃走的。

心念电转间，刘震做出了一个以往他绝不会做的决定！

那就是穿上全身覆盖式的合金铠甲，施展踏月飞仙轻功，跳下城楼，守在城门外，同那些攻击城门的野兽近身厮杀！

之所以做出这个决定，是因为刘震最近服下了二十多粒大力精元丹，力量暴涨了一大截，体力也有所增长。

可谓是实力大涨后，刘震早就有些跃跃欲试，摩拳擦掌了！

再加上刘震拥有永恒神剑这种逆天神器傍身，只要不是当场被秒杀，伤势都能被永痕神剑治疗好！

再配合上坚硬无比的全身覆盖式黄金圣斗士合金铠甲！

刘震等于是立于不败之地，和打不死的小强一个属性了！
第五十九章 血战兽潮！
刘震当即通过意念，将储物空间中，那套偏向防御类型的黄金圣斗士合金铠甲取出！

并一念之间将其覆盖在全身！

下一瞬，刘震全身上下，已是覆盖住了一套金光闪闪的合金铠甲！

其造型之拉风，气场之强大，当即震住了城楼上一干守城兵士！

至于肖破天和袁洲，他们二人早已对刘震层出不穷的神奇手段见怪不怪。

刘震右手一挥，存放在储物空间中的那柄早已褪去剑鞘的金龙剑，瞬间凭空出现在他手中！

他对二位岳丈说了一句“替我掩护”之后，就施展踏月飞仙轻功，向城楼下方纵身一跃！

扑通一声！

刘震重重落入城外的兽潮中，仅凭下落之势，就砸伤了好几头野兽！

还不等刘震回过神，四面八方的野兽，就狠狠咬住了刘震全身上下！

紧接着……就是一阵牙齿崩坏、碎裂的嘎嘣声响起！

那些咬住刘震身上合金铠甲的野兽们，全都牙碎了一地！

刘震心中一乐，他都还没动手，光凭这套偏向防御类型的合金铠甲，就让这群野兽崩掉了大牙，这让他信心一下大增！

于是他手中长剑一挥！

在他高达十九点的力量之下，这一剑，居然挥出了举轻若重的势头！

唰！

一道长长的银色匹练当空闪现！

但凡出现在这条银色匹练上的野兽，身体纷纷从中裂开！

嗷呜呜呜……

残肢！

断肠！

血雨！

腥风！

哀鸣！

构成了一副极度血腥而又暴力的画面！

刘震没有料到，他只是简简单单一剑斩去，就将身前七八头野兽，当空劈成了两半！

不过一想到自己如今的力量，已经暴涨到了十九点，他心里就一阵释然。

唰！

刘震手腕再次一振！

银色剑光顿时闪现！

剑光有若流星，闪电般划破黑暗！

与此同时，十多头野兽被长剑劈裂身躯！

刘震身前的一圈野兽，被他两剑清空！

他的身前，终于变得安静下来，不再拥堵，从而让他有了更加大的施展空间……

唰唰唰！

刘震身前的剑光，陡然间暴涨一大截！

犹如疾风暴雨！

一朵朵银色的剑花，接二连三绽放在刘震四周的兽潮中！

每一朵银色剑花的初开、绽放、凋零，都会将剑光笼罩之下的野兽，全部斩裂！

嗷呜呜呜……

野兽的哀鸣声，一时之间响彻刘震四周！

但凡银色剑光所过之处，残肢纷飞！血雨飞溅！

刘震身上的金黄色铠甲，在沾满了一层层粘稠的兽血后，早已是被染成了金光闪闪的血红之色！

城楼上一众守城兵士，看到刘震在兽潮中大杀四方，纷纷齐声高呼：

“金甲战神！金甲战神……”

因为刘震身上的黄金圣斗士合金铠甲，和大庸国皇宫中御林军穿戴的黄金甲，都是一个颜色。

只不过黄金圣斗士铠甲的拉风造型，绝对要甩黄金甲好几条街！

所以城楼上的守城兵士，才会齐声高呼刘震为金甲战神……

至于城楼上的肖破天，看到刘震将肖家苍穹剑法使得这么威猛霸气，他不禁仰天大笑起来：

“好！

我肖家苍穹剑法，终于后继有人了！

今后震儿凭借这手霸道无匹的剑法，足以纵横大庸武林！”

一旁的袁洲有些眼红了：

“不能让肖兄你专美于前啊。

看来老夫也得挑个时间，将我袁家的祖传刀法传给震儿。”

话音刚落，远处的兽潮中，突然自发分开了一条宽敞的通道。

只见一头有如大象般庞大的怪兽，四蹄狂奔下，从这条通道中，向刘震快速冲来！

一时之间，脚下这片大地，都被这头庞大怪兽给震动得轰隆作响！

刘震看到后，心中一凛，不敢大意……

于是他挥剑从兽潮中杀出一条血路，施展踏月飞仙轻功，不断改变着自己的方位。

然而这头怪兽的方向感，居然极其灵敏！

它奔跑的方向，始终都随着刘震方位的变动而调整！

两分多钟后，刘震避无可避下，竟然被这头怪兽，给猛地撞飞出了二十多米之远！

砰！

被撞飞在空中的刘震，感觉自己全身的骨架，似乎都快撞散了！

很快，他就从空中重重跌落下来，砸落在一群野兽中！

幸亏合金铠甲极其坚硬，普通野兽根本造不成威胁。

然而之前那头庞大怪兽的撞击之力，实在是太过猛烈，让刘震喉咙忍不住发甜发痒……

噗的一声！

一口鲜血当即被刘震从嘴中咳出！

刘震瘫倒在地，发现永恒神剑恢复他的伤势，起码需要好几分钟。

而那头怪兽，根本不给他恢复的时间，居然再次向他冲撞过来！

就在这时，城楼上的肖破天和袁洲二位岳丈，突然手拉弯弓，向这头怪兽一连射出十多箭！

噗噗噗噗噗噗……

这些箭矢射中这头庞大怪兽后，对它根本造不成多大影响。

不过，还是或多或少分散了这头怪兽一部分注意力，从而影响了它的奔跑速度！

刘震拼起残存的力量，挥出一剑，将扑在他身上撕咬的野兽清空！

然后趁着这个机会从地上起身，并将陆地巡洋舰从储物空间取出。

顿时，那辆被改装成装甲战车的陆地巡洋舰，就出现在刘震身前！

刘震强忍着全身的剧痛，从地上艰难爬起，快速钻进了驾驶位，并一键启动了陆地巡洋舰！

轰！

披有两层钛合金装甲层的陆地巡洋舰，当即开动，并在兽潮中，爆发出了高达两千的巨大马力！

一路上，接连不断碾压和撞飞了前方大量普通野兽！

至于那头有如大象般庞大的怪兽，则紧紧追赶在陆地巡洋舰后面。

刘震无法确定陆地巡洋舰是否经得起这头庞大怪兽的撞击，而且永痕神剑恢复他的伤势，还需要一段时间……

于是他精确操纵陆地巡洋舰，在兽潮中横冲直撞，始终和身后的庞大怪兽保持了一定的距离。

五分钟后，刘震发现全身暖融融，一片舒坦，知道伤势被永痕神剑完全恢复了！

于是他调转车头，向那头冲来的庞大怪兽慢慢开去！

很快，高达两千马力的陆地巡洋舰，就和那头庞大怪兽正面相撞了！

轰！

一声震耳欲聋的撞击声顷刻间响起！

陆地巡洋舰的车头，居然被这头庞大怪兽的头颅，给撞得向内微微凹陷了一些！

幸亏这辆陆地巡洋舰被刘震改装加固过，不然，早就被这头怪兽撞得报废了。

如今虽然车头有些变形，但并不影响陆地巡洋舰的性能，依然能够持续爆发出高达两千马力的惊人巨力！

然而，这头庞大怪兽也不是好相与的，它的冲撞之力，竟然不比陆地巡洋舰高达两千的马力逊色多少！

一时之间，一车一兽，就陷入到了胶着状态……

刘震目光一闪，当即从储物空间中，拿出了一个重量不轻的物块，让其压在了油门踏板上……

而他的右脚，终于得以解放，很快从油门脚踏板上抽了出来！

然后他打开车门冲下车，挥起长剑，施展踏月飞仙轻功，向那头正在和陆地巡洋舰角逐的庞大怪兽跃去！

唰唰唰！

一道道银色匹练从刘震身前闪现！

瞬息之间，剑光全部倾泻在这头庞大怪兽身上！

然而这头庞大怪兽的体表，极其坚硬，金龙剑根本斩不破！

剑刃劈在怪兽身上，居然发出了一连串锵锵锵的沉闷撞击声……

但是以刘震如今的巨力，还是让这头庞大怪兽，大感吃痛！

于是它那条带刺尾巴，突然从向刘震扫来！

刘震当即施展踏月飞仙轻功躲过……

噔噔噔！

他的脚步有如蜻蜓点水！

在这头庞大怪兽身上，一连几个漂亮的跳跃后，整个人居然稳稳落在了庞大怪兽的后背上！
第六十章 凶兽狰貊
刘震居高临下，目光如炬！扫视着这头庞大怪兽的后背和头颅等处……

瞬息之间，他就将目光，集中在这头怪兽的脖颈处。

庞大怪兽的脖颈上，居然有一块拳头大小的伤疤，看上去还没完全结疤，显得颇为柔嫩……

刘震脚步轻灵，迅速来到怪兽脖颈处，然后双手紧握剑柄，对着这块伤疤向下猛插下去！

噗！

金龙剑被刘震双臂的巨大力量，瞬间向下插没至柄！

身下的庞大怪兽当即嗷嗷嗷地惨叫起来！

刘震毫不迟疑，将金龙剑猛地抽出，再次对着这个伤口狠狠插入！

庞大怪兽吃痛不住，身体突然向地面倒去！

轰隆一声巨响！

一阵烟尘弥漫，地动山摇后，刘震早已足尖一点，从庞大怪兽身上一跃而下，稳稳落在地面。

此时，这头倒在地上的庞大怪兽，身体开始剧烈抽搐、翻滚起来！

连旁边的陆地巡洋舰，都被它身体的抽搐、翻滚之力，给改变了前行的方向。

幸亏刘震之前，采取的低速四驱驾驶模式。

所以很快，他就追上陆地巡洋舰，身影一闪，钻进了驾驶位。

当刘震驾车返回这头庞大怪兽身旁时。

这头庞大怪兽，已是进气少，出气多了。

看样子，绝对是活不了多久。

随着这头庞大怪兽的倒下，兽潮开始出现了溃散和逃逸……

不久后，兽潮终于如潮水般退却！

城楼上的守城兵士，以及肖破天、袁洲两位岳丈，都忍不住欢呼起来！

尤其是肖破天和袁洲，不待守城兵士打开城门，就迫不及待从城楼上，施展轻功向城外跳下。

片刻之间，他们二人就联袂来到了庞大怪兽的尸骸前。

袁洲望着这头庞大怪兽，若有所思中，突然一脸激动道：

“这头庞大野兽……莫非是东荒凶兽榜上，排名第九十七位的狰貊！”

肖破天指着这头庞大怪兽道：

“不错！正是此兽！

据传此兽皮糙肉厚，水火不侵，刀剑难伤，寻常武者根本不是其对手……

而且此兽浑身是宝，除了兽皮能够制成水火不侵、刀剑难伤的宝甲外，它的血肉中，更是蕴含了极为丰富的天地精华之力！

我们习武之人，如果能够有幸享用到这种凶兽的血肉后，就能够快速壮大自身气血和精元，比起服用丹药的效果还要好！”

这时，刘震早已走下车。

在听到二位岳丈的对话后，他当即走到这头凶兽的庞大尸骸前，将手触摸在了上面：“存进储物空间！”

眨眼间，这头凶兽的庞大兽骸，就被存放进了储物空间。

肖破天和袁洲二人，看到凶兽狰貊的兽骸，在被刘震触摸之后，瞬间凭空消失，虽然一脸震惊，但都已是见怪不怪了……

刘震早有准备，一脸淡然，实则装逼地说道：

“这头凶兽的尸体，已经被小婿施展五鬼搬运大法，弄到非常安全的地方去了。

到时回城后，小婿自会重新弄出来，让二位岳丈大人处理这头凶兽尸体。”

肖破天和袁洲二人，早就知道刘震不是普通人……

这段时间，刘震表现出来的手段之多，宝物之神奇，让人目不暇接！

所以听到刘震这番一本正经的胡说八道后，他们没有多想就相信了下来。

接下来，刘震翁婿三人坐车返回了城内。

陆地巡洋舰才一开进城，上百名守城官兵和一些知情百姓，就夹道热情欢迎起来，并齐齐大呼：

“金甲战神！战无不胜！

金甲战神！战无不胜……”

刘震莞尔一笑，暗道一不小心，就从大侠变成了金甲不败战神，简直有一种一步登天的错觉。

坐在副驾驶位的肖破天，这时轻咳了两声后，说道：

“贤婿，此次正是你在江湖中扬名立万的大好时机！

我们不如下车和守城官兵，以及这群百姓，说上一二，不至于让他们觉得我们太过冷傲。”

坐在车内第二排座位的袁洲，也适时插话道：

“不错，肖兄所言甚是有理。

正所谓人的名，树的影！

贤婿，你此次大可凭借两次击退兽潮的英勇义行，振臂一呼，扬名立万……”

“小婿谨遵二位岳丈教诲！”刘震于是打开车门，走下了车。

只是足尖一点地面，他整个人，就跃上了陆地巡洋舰的车顶。

随着刘震的露面，现场的守城官兵和百姓，顷刻间变得更加沸腾了！

幸亏刘震的储物空间中，杂七杂八的玩意极多。

所以很快，他就从储物空间中，拿出了一个小喇叭状的喊话器，轻咳了两声觉得喊话器的音效还不错后。

他又一念之间，将戴在头上的合金头盔，瞬间存进了储物空间，只留下一身金黄带血的合金铠甲穿戴在身。

毕竟这次是刘震扬名立万的大好契机。

他当然要将合金头盔取下，小露一把他那离英俊潇洒、风流倜傥只差了一丝丝微小距离的脸蛋了……

经过刘震一番声情并茂地忽悠之后，这群守城官兵和百姓，纷纷对刘震崇拜得五体投地，只差磕头跪拜了。

尤其是一些家中尚有漂亮闺女待字闺中的人家，更是一脸殷切地望着刘震，盘算着是否能够攀上刘震这个高枝……

经过刘震一番忽悠，兽潮被再次击退的消息，顿时一传十，十传百的向四面八方扩散出去！

不久后，那些之前从后城门逃离的百姓，却带回了一个坏消息：

大峡谷的出口，竟然被大量石块和泥土彻底封死了！

而且城守季斌和城内的豪门大户，早已人去楼空，不见了踪影！

一些消息还算灵通之人，立刻推断出，肯定是城守季斌，连夜弃城离去后，将大峡谷出口封死了！

如今的天平城，算是成为了一座孤城！

可谓是后无增援、补给，前有兽潮和凶兽的随时来犯，前景岌岌可危。

幸亏有刘震这位横空出世的金甲战神坐镇城中，成为了全城百姓的定心骨和守护神。

一旦有兽潮来袭，刘震都会披上合金铠甲，手执金龙剑，在兽潮之中杀进杀出，击退兽潮！
第六十一章 天平神国
之后的几天，刘震一连杀退了五六波来袭的兽潮。

但是天平城内，早已人满为患，导致城内房屋爆满，粮价飙升。

许多之前避难于此的难民，只能露宿街头，靠城内一些家有余粮的善人，施舍米粥加以度日。

虽然刘震吩咐守城兵士，将大量被他杀死的野兽尸体拖进城内。

再经过岳丈袁洲的一番烹饪后，变成了美味佳肴，用来分发给城内没有口粮的城民。

但是天平城内的人口总数，起码达到了十万之多。

那些野兽的肉，相对城内十万城民来说，并不经吃。

眼看肖府存粮不多，刘震于是从储物空间中，搬出了那十多箱辣条、泡面，以及凶兽狰貊的庞大尸骸，全部交给肖破天、袁洲二位岳丈处理。

然后，他又将从原本世界的万达购物广场中，买来的那些女生爱吃的零食，一股脑交给了肖艳、袁妍二女。

至于肖破天的侄儿肖书何，自从刘震大发神威，穿上黄金圣斗士合金铠甲，在兽潮中大杀四方，获得了金甲战神的赫赫威名之后，他便收起了此前的小心思，兢兢业业替刘震炼制起大力精元丹来。

经过肖书何这位炼药师的一番辛勤炼制。

刘震虽然得到了一两百粒大力精元丹。

但是他发现，大力精元丹的药效，对他已经微乎其微了。

哪怕他后来一连嗑下好几十粒大力精元丹，都只能提升一两点力量。

甚至最后，大力精元丹竟然彻底对他失效了。

不过刘震的力量，也好歹被提升到了二十五点。

相比以前刘震六点寻常人的力量，如今力量高达二十五点的他，绝对是毫无水分地跨进了大力士的门槛！

往往刘震随意一剑劈去，就能爆发出举轻若重的强大剑势，将成片的野兽劈裂当场！

随着天平城内的粮食越来越少，刘震决定，一待妥善处理好相关事项后，他就会挑个合适时机，返回原来的世界，采购大批粮食和守城装备器械。

作为如今天平城内的守护神，刘震在城内的威望，早已超越了之前的城守季斌。

甚至大庸国的皇帝，也不及刘震如今在城内的威望！

所以刘震在全城百姓的强烈请命之下，担任了天平城大统领！

并携同两位娇妻和两位岳丈，搬进了天平城最高权力中心——城守府！

在天高皇帝远的天平城，如今的刘震，其实就是说一不二的土皇帝了！

甚至城内的很多兵士和百姓，暗地里，都希望刘震能够登基为帝！

城内不泛一些胸怀大志之人，私下里都替刘震起好了国号——天平神国！

刘震获悉这些小道消息后，心里也或多或少产生了一些建立天平神国的念头……

不过身为一名现代人，他当然不会封建到真的去称王称帝。

所以他决定，到时机缘成熟后，干脆把华炎国那套人人平等、平分土地的先进制度，引进到这边的世界，并真正落实下来！

而他本人，最多当两届大总统后，就会激流勇退，退位让贤……

不过这些都是后话了。

搬进城守府后，刘震将那套之前在原来世界采购的“动力足”太阳能发电设备，安装进在了府邸中。

随后，又在岳丈肖破天精心挑选出来的一批能工巧匠施工之下，安装了大量电缆，以及三台格力空调，一台海尔冰箱，和一些电灯泡……

当那套太阳能发电设备，吸收了异界的太阳能，并转化出了稳定的电能后，城守府内，刹那间灯火通明！

城内的城民和兵士，纷纷对刘震惊为神人！

刘震在城中的威望，一下高到了无以复加的地步！

不过刘震却是并不太关注。

因为如今的他，在城守府内，过起了非常惬意的小日子……

安装在两位岳丈和刘震房里的三台格力空调，嗡嗡嗡地运转起来后，一扫异界白天燥热、晚上寒冷的糟糕恶劣天气。

而刘震的两位娇妻和两位岳丈，也人手一部用上了刘震之前特意在原来世界购买的小米Mix手机和小米平板。

这些手机和平板，都被刘震事先下载好了大量的电视剧、电影。

甚至连刘震冒充大明星吴逸后，主演的电影《天涯屠龙刀》，都下载进了里面，供他们闲暇时观看。

妥善安排完这些，岳丈袁洲这时也带来了一个好消息。

他已经将凶兽狰貊的血肉，烹饪成了大量可长期贮存的美味佳肴，专供他们五人今后食用。

要知道，那头被刘震取巧杀死的凶兽狰貊，是东荒凶兽榜上，排行第九十七的凶兽，其体内蕴藏的血肉精华，极其丰富！

习武之人如果每天不间断食用，就会提升自身气血、精元，并且自身的筋骨、皮膜、脏腑等部位，也能随之增强。

论起效果，比起大力精元丹都要强上一截。

所以，凶兽狰貊的血肉烹饪而成的大量美味佳肴，当然是被刘震留存下来，作为他和两位娇妻和两位岳丈的主食了。

随着肖书何炼制丹药的手法越来越纯熟，炼制出来的大力精元丹，如今也达到了六七百粒之多！

所以，除了肖破天、袁洲两位岳丈，和肖艳、袁妍两位娇妻大量服用之外，多余的大力精元丹，则被赏赐给一些忠心耿耿、身强力壮、有练武天赋的兵士和城内青年俊彦了。

为了公平起见，刘震示意岳丈肖破天，在城内举办了好几次筛选大会，专门选拔可用人才，来抵挡随时可能爆发的兽潮攻城。

毕竟仅靠刘震一个人抵挡兽潮，终究不是长久之计。

半个月后，天平城终于步入正轨。

城门处的防守之力大增，因为有一批服用了大力精元丹的守城兵士和城内青年俊彦防守。

再加上刘震将一套合金铠甲送给了岳丈肖破天，让他的防御力大增。

所以现如今，一般的兽潮攻城，都用不着刘震亲自出手了。

作为天平城的守护神和大统领，刘震要想弄到大量黄金、珠宝，那当然是分分钟的事了。

短短半天时间，他就在城内收集到了五六十箱黄金和珠宝，并全部存放进了储物空间。

在返回原来的世界之前，刘震又将那辆改装后的陆地巡洋舰，停放在了城门之后，并简单教会了肖破天等人开车的技巧。

至于之前买来的二十桶97号汽油，还有十七桶没有拆封。

于是刘震将这十七桶汽油，摆放在了城楼上。

一旦他离开的这段时间，天平城遇到了难以力敌的凶兽，或是超大规模的兽潮来袭，就将这些汽油倒下去，来火烧来犯的凶兽和兽潮！

一番安排，天平城短时间已是无虑。
第六十二章 两界供货商
如今永恒神剑吸收的天地能量，已经可以让刘震进行两次空间传送了。

于是，刘震在向两位娇妻和两位岳父，说是他需要外出一趟，短时间内一定会返回后，就立刻在无人的角落选择了空间传送！

瞬息之间，他四周的场景，就快速变幻起来。

下一瞬，刘震发现，周围的环境，已经变成了精诚加工厂后面，那栋厂长专属小洋楼之内。

这次去神武大陆那边待了将近二十天的时间。

刘震才一返回原来的世界，他的手机，就响起了来电铃声。

他拿出手机一看，发现居然是女巡捕李小兰打过来的！

有些不安地接通电话。

手机里，立刻传来了女巡捕李小兰的柔媚声音：

“吴逸！我怀上了……”

“什么！你怀……怀上了？”刘震有如被天雷劈中！

他记得，上次假冒大明星吴逸，在桃花坞那片桃花林下，不就和女巡捕李小兰在巡捕车内，车震了一次嘛，怎么就那么巧，居然一炮就正中靶心“中奖”了呢？

刘震有些六神无主地说道：

“额，你知道的，我们是不可能的……

所以，你还是去医院打掉吧！

你银行卡多少，我给你转一百万，就当你打掉后的身体调养费了……”

李小兰沉默了半晌后，突然心里打起了小九九：

那就是，她决定给她心目中的白马王子——大明星吴逸，生下一个私生子！

到时有了孩子后，就媒体上曝光此事，逼迫大明星吴逸和她奉子成婚……

于是，她对着手机报出了她的工资银行卡，然后支支吾吾说是会去医院打掉后，就心虚地挂了电话。

刘震不疑有他，快速戴上和大明星吴逸撞脸的人皮面具后，就去了附近一家银行，给李小兰的银行账户转了一百万身体调养费。

看到这场情债处理完，刘震有些感慨他在巡捕车内和女巡捕李小兰的那一炮，居然花了一百万，打得还真忒么贵！

不过，一想起储物空间中存放的五六十箱黄金和珠宝，刘震心头就一阵火热！

这次为了避免奸商压价，刘震干脆联系了一家信誉极高的大型拍卖行，委托他们专门处理这五六十箱黄金和珠宝，以期获得最大价值。

然后想起神武大陆那边，他的领地天平城内，粮食已是不怎么够吃……

于是他花了整整两百万！收购了三四百吨之巨的大米和小麦等粮食，并全部存放进了储物空间。

紧接着，刘震又花了五十万，采购了大量钢丝网和十台太阳能、风能混合发电设备……

今后带到神武大陆后，将那些钢丝网固定在天平城的城墙和城门上，一旦兽潮来袭，就给钢丝网通上电，瞬间形成可攻可守的电网，绝对是守城一大神器！

这样一来，刘震的银行卡内，还剩下一百三十多万。

随后，刘震又联系了上次卖给他猎枪的人，向那人一口气买下了三十杆猎枪和三百箱猎枪子弹……

加上之前的九杆猎枪，一共三十九杆猎枪。

刘震决定，到时在神武大陆那边，挑选一批对他绝对忠诚的人，组成一支神枪营！

既然有了在异界组建军队的想法，刘震干脆又采购了大批合金材料，委托自家工厂和另外五家工厂，要他们连夜赶工，给他做出一百套全身覆盖式的合金铠甲！

预计三天时间，六家工厂就会将一百套合金铠甲全部做好！

而三天后，拍卖行也会将他的五六十箱黄金和珠宝彻底拍卖完。

一时间，花完钱后的刘震，居然变得无事可做了。

返回精诚加工厂后，刘震和他爸妈拉了一会儿家常。

当看到他父母两鬓斑白，有些老态龙钟之后，刘震突然从储物空间，拿出了两瓶大力精元丹，递给了他父母：

“爸！妈！

这是两瓶补药，你们最好一粒补药兑水稀释后，分几次服用下去……”

刘震的父母于是按照刘震说的方法，当晚兑水稀释后，双双服下了大力精元丹的稀释液……

第二天，他们荣光焕发地出现在刘震面前，大为赞叹刘震的大力精元丹，效果非常不错！

尤其是刘震的父亲刘昊威，昨晚服下药丸后，整个人变得生龙活虎，仿佛焕发了第二春，当晚就和刘震的母亲同房激情了许久……

所以，当刘震的父母得知刘震的大力精元丹，居然还没有被各大药厂注册和生产后，他们当即向刘震索要了大力精元丹的药方，就一脸兴奋地跑去了华炎国的药监房，第一时间申请了此药的专利和注册了此药的商标。

随后他们更是聘请了几名专家，一番交流讨论后，引进了一套制药流水生产线，按照刘震提供的药方，居然生产出了一批批大力精元胶囊！

这批大力精元胶囊，才一上市，就引起了小范围的轰动！

刘震自然是大喜过望，干脆冒充大明星吴逸，替自家工厂流水线上生产出来的大力精元胶囊，拍摄了一个宣传广告。

而此时，拍卖行早已将刘震托付给他们拍卖的黄金和珠宝，全部拍卖了出去！

扣除相关手续费用和抽成费，那五六十箱黄金和珠宝，让刘震获得了八千一百六十万巨款！

这一下，刘震终于彻底发达了！

当然了，谁都不会嫌钱多。

而且在当前华炎国物价飙升，通货膨胀的大环境下，八千多万如果存银行绝对不是一个明智的行为。

于是，刘震交给他父亲五千万，让他买下了精诚加工厂附近的一大片土地，用来扩建工厂规模和增加生产大力精元丹的制药流水线。

还有两千万，则用来投放进大力精元胶囊的前期推广宣传上！

至于剩下的一千多万资金，则作为流动资金进行日常周转。

这期间，刘震使用空间传送，去过一趟神武大陆的天平城，吩咐一批能工巧匠，将采购的十台太阳能、风能发电设备，全部安装在了城楼上。

然后，他又吩咐那批能工巧匠，将采购的大批钢丝网，安装在了城墙和城门上，并还剩余了许多钢丝网，留作今后受损修补之用。

紧接着，这些安装在城墙和城门上的钢丝网，全部都连接上了城楼上的十台太阳能、风能发电设备……

一旦兽潮来袭，肖破天精心安排的人，会第一时间给这些钢丝网通上电。

最后，刘震将他两百万买来的大米和小麦，全都放进了城守府的粮仓***城中的人食用。
第六十三章 武侠大导演
接下来的一段时间，刘震通过永恒神剑的空间传送能力，经常在两个世界来回奔波、操劳。

除了和肖艳、袁妍两位娇妻，在神武大陆天平城城守府那间安装有格力空调的房间里，继续解锁二女一系列高难度姿势和体位……

他还经常把神武大陆那边的一些特产，比如岳丈袁洲烹饪过的大量美味兽肉，以及神武大陆那边的一些稀罕物件，带回原来的世界倒卖。

贵重点的，他就通过大型拍卖行拍卖，价值一般的，就通过其他方式和渠道处理。

再加上刘震父母拿到大力精元丹的药方和五千万资金后，新建的制药厂，也已正式大规模投产！

每天经过现代工业化制药流水线，生产出来的大力精元胶囊，因为药效神奇，还能壮阳补肾，治疗肾虚、阳痿、早泄等一系列难言之疾，销量哗哗哗一路飙升！

制药厂门口，每时每刻，都会停满了全国各地药商开来的进货车……

大力精元胶囊往往才一从制药流水线上生产打包出来，就会被华炎国各地大药房和成人用品店采购一空！

当然了，之所以卖的这么火爆，主要功劳，还是因为刘震冒充了享有“伽拿亣炮王”之称的大明星吴逸，给自家大力精元胶囊拍摄了一系列广告，和投入了两千万铺天盖地的广告宣传费用，才使得大力精元胶囊一时之间，成为了和当年脑白金一样家喻户晓的神药……

但是，二者绝对不是同一类型的“神药”……

因为刘震的大力精元胶囊，不仅拥有提升服用者身体素质和固精培元的药效，还能有效治疗肾虚、阳痿、早泄这些难言之疾。

至于当年风靡全国的神药脑白金，除了拜年过节时能够看到它的身影外，其真实功效到底几何，就只能呵呵一笑了。

所以短短时间，刘震和他父母的总资产，就从原先的九千万，变成了一亿多！正式跨入了亿万富翁的行列！

与此同时，经纪人宋宝也传来了一个好消息，大型古装武侠电视剧《神剑侠侣》，终于杀青了！

华炎国各大电视台，将会热播这部由大导演张大胡执导，大明星吴逸和当红女星赵靓颖领衔主演的大型古装武侠电视剧——《神剑侠侣》！

至于剧中饰演熊十一郎的男主演吴逸，其实是由刘震请来的替身陈欣全程饰演。

而刘震这个冒牌大明星，在整部《神剑侠侣》电视剧拍摄中，基本上都没怎么现过身……

也就上次返回原来的世界后，手机响起了经纪人宋宝的来电铃声，说是剧组即将拍摄到男主角和女主演赵靓颖有两场缠绵悱恻的吻戏和床戏……

一听有吻戏和床戏，刘震当即不淡定了，所以日理万机中，连忙抽出时间赶到剧组拍摄现场拍戏！

身为一名有理想、有道德、有节操的三好纯洁高中生，刘震秉承着为艺术献身的崇高精神，和女主演赵靓颖，将缠绵悱恻的吻戏和床戏，一连反复拍了十几次才罢休！

拍完和女主演赵靓颖的吻戏和床戏后，刘震这个冒牌大明星，再次将拍摄电视剧的重担，托付给了替身陈欣，他自己立马抽身闪人，该干嘛干嘛去了……

至于大导演张大胡，后来都已经不怎么鸟本片的男主演吴逸了，其实是刘震假冒的。

因为有了大明星吴逸的替身演员陈欣让他精心调教，他还搭理吴逸干毛线，他又不好男色这一口，而且把一名不会拍戏的女演员，调教成一代金鸟奖影后，想想都有点小激动，哪怕事后没有得奖，也可以轻松推脱，说是对方烂泥扶不上墙，得不到奖不关他这个大导演的屁事……

而女主演赵靓颖，因为每天和大明星吴逸的替身陈欣拍戏，一路拍下来，除了上次吻戏和床戏时，正主来过一次剧组，整部电视剧拍摄过程中，居然全都由替身拍戏！

这让女主演赵靓颖，每天都和替身拍戏，都拍得有些幽怨起来。

很快，大型古装武侠电视剧《神剑侠侣》在全国各大卫视热播了！

然而播出后，很多观众都不买账……

因为剧中各种穿帮镜头和大量粗制滥造的五毛特效，让观众看后直呼辣眼睛！

再加上男主演吴逸经常出戏的生涩演技，和造型师糟糕的杀马特造型，让这部电视剧既不叫好，也不卖座。

成为了华炎国年度十大烂片之王。

而大导演张大胡，立刻跳出来撇清，说是大明星吴逸全剧拍摄中，除了吻戏和床戏外，全部都是交给了根本不会演戏的替身来拍，所以拍得不好，还真和他这个导演半毛钱关系都没有……

紧接着，女主演赵靓颖，为了捧导演大腿，也立刻出面证实张导所言不虚，并指责吴逸拍吻戏时，很无职业道德地将舌头伸入她的嘴里强行*******拍摄床戏时，也力度很大的手脚乱来，甚至还对她起了生理反应……极不体贴女生的生理和心理反应……

一时之间，大明星吴逸，其实是刘震冒充的，很快就受到了很多吃瓜群众和水军的口诛笔伐和道德谴责。

如此一来，大明星吴逸的星途大受影响，原本很多想找他拍戏的剧组，纷纷取消了这个念头。

甚至大导演张大胡高调表示，今后拍摄武侠剧时，绝对不会再考虑吴逸了！

一些和张大胡关系不错的导演和明星，也纷纷站队表态：他们拍戏时，绝不会考虑吴逸！

受此影响，连大明星吴逸之前签约的一些品牌代言和广告拍摄，也纷纷被解约和下架。

再加上喜欢添油加醋的娱乐媒体，翻出了大明星吴逸以前睡粉的负面新闻。

搞到最后，大明星吴逸的公众形象，竟然有向当年陈冠东老师的方向渐行渐近之势。

一看这墙倒众人推的态度，经纪人宋宝坐不住了，连忙打来电话，说是今后他别想拍到张大胡和一众导演的武侠片了，并对刘震大声数落了一顿。

对于如今总资产已经上亿了的刘震来说，他当然是不用再仰人鼻息了，于是他有些不爽地回道：

“张大胡除了翻拍别人都快拍烂了的武侠电视剧，他还能拍出个什么鸟玩意？

而且拍一部毁一部，很多网友都吐槽要他别拍武侠片了……

再说了，不就拍个武侠片么……

别人不请我拍了，我大不了今后自己拍！

等着瞧！三个月后，我会自编自导自演，拍出一部武侠大电影！狠狠打那些人的脸！”

挂了电话后，坐在大力精元胶囊制药厂厂长办公室的刘震，叫来了最近他亲自筛选聘请的一位毕业于北清大学的漂亮女秘书，让她出外采购一批最顶尖的拍戏摄影机。

当刘震的漂亮女秘书带来一套最顶尖的拍戏摄影机，走进他的办公室后，这名穿着秘书制服的漂亮女秘书，一脸羞红地将办公室的门紧紧关上，然后对刘震娇嗔道：

“讨厌啦！要伦家买来摄影机，是不是又要在办公室玩什么新花样……”

刘震嘿然一笑，起身走上前去，一只手将拍戏摄影机从女秘书手中拿过，另一只手，则伸进了女秘书的职业装V领内……
第六十四章 武侠大电影
一个钟头后，刘震的女秘书一脸红潮走出办公室。

至于刘震，在刚才一番激烈的办公室大战后，整个人瘫软如泥地躺在老板椅上，随后一脸惬意地观看着刚才摄影机中拍摄的激情视频。

视频中接连不断响起了女秘书销魂的呻吟声和喘息声……

看完这段用拍戏摄影机拍下的激情小视频后，刘震露出不屑的表情：

“不就拍个小电影么！

有什么难的！

小爷马上就去神武大陆那边，去拍一部真正的史诗级武侠大电影！

到时看那些狗屁导演和小演员还神气个屁……”

想到便做，刘震立刻选择了空间传送！

如今永恒神剑积攒的天地能量，已经足够让刘震一连进行九次空间传送了！

下一瞬，刘震四周的环境，立刻急剧变换！

转眼间，就变成了天平城的城守府内……

如今的天平城，早已被刘震改造的焕然一新！

因为资金充足，刘震早就在城内安装了大量太阳能、风能混合发电设备！

这些混合发电设备，每天都能将异界的太阳能、风能，转化为充沛的电能！

这样一来，天平城中，几乎家家户户都通了电，并用上了电灯泡等简单的日常家电设备。

这让城中的十万百姓，无不对刘震感恩戴德，以至于刘震那距离英俊潇洒、风流倜傥只差了一丝丝微小距离的肖像画，被城内家家户户挂在了家中，每天清晨和傍晚，这些城民都会对着刘震的画像顶礼膜拜汇报一番……

对于天平城内的十万愚民，刘震没有让他们闲着，趁着他们如今大肆崇拜迷信他的时期。

他干脆从原来的世界，引进了许多现代工业化生产流水线设备，让他们每天进行流水线生产和产品包装等工作。

至于生产原料，当然是立足于神武大陆这边的特有资源了。

比如大量野兽的兽肉，被肖破天等上百武者出城猎杀后，会被后面跟随的青壮劳力，全部放到拖车上拖回天平城。

随后，在袁洲等一批能工巧匠的指导下，这些兽肉，会被城内许多身体健康的妇女洗净、褪毛、去皮，再投入到现代工业化生产流水线上，生产出一袋袋包装精美的“香辣肉脯”、“兽肉牛板筋”、“兽肉辣条”等产品。

至于商标，刘震都在原本的世界抢先注册好了，叫做“食神铺子”，商标图案则干脆采用了岳丈袁洲的大头贴头像……

这些贴有食神铺子商标的肉脯、牛板筋、辣条，在被打包装箱放进储物空间后，通通被刘震带回原来的世界销售！

由于食神铺子的肉脯、牛板筋、辣条，口味独特好吃，肉质天然无污染，可谓是供不应求，口碑居然有向良平铺子看齐的势头……

至于这次，刘震带来一套顶尖拍戏摄影机回来，则是想要肖破天、袁洲二位岳丈和上百名守城兵士，以及城内一些杰出青年俊彦，就地取景、取材，共同拍摄一部武侠大电影！

电影名刘震都想好了，就叫《血战天平城》！

最近不是有一部好莱坞大片，叫做血战钢锯岭么……刘震准备自编自导自演的武侠大电影《血战天平城》，就是跟风的那部好莱坞大片的片名……

刘震决定，电影前半部分，就在天平城内展开拍摄，内容么，就是那些比武打擂，长街巷战，爱恨情仇之类的元素交织其中。

因为都是拥有真功夫的人来演戏，所以连吊钢丝和威亚都免了。

电影的后半部分，则在天平城外展开拍摄，因为有现成的异界兽潮和凶兽时常来攻城……

那些怪兽根本都用不着电脑特效合成……可以说，拍出来后的观影效果，绝对真实震撼，等于替刘震省下了一大笔五毛特效的冤枉钱！

至于演员台词，刘震准备后期剪辑时，干脆交给配音师去添加，如今拍摄时，演员只用念个一二三四五凑数就行。

毕竟这是一部武侠动作片，而不是那些打个架前，还要打嘴炮，唧唧歪歪扯一大堆废话的话唠剧……

然而理想是丰满的，现实却是骨感的。

刘震本人对演戏一窍不通，更不用说如何去指导别人拍戏了。

而且拍戏摄影机，刘震根本掌控不好角度和镜头，拍出来的一小段成片，简直比刘震以前看的那些烂片，还要烂上一百倍……

于是，刘震一脸悻悻然地偃旗息鼓，并将天平城这段时间内生产出来的各种产品，放进了储物空间。

然后和肖艳、袁妍二位娇妻大战了三天三夜，一连解锁了几个高难度姿势和体位后，便精疲力竭地返回了原来的世界。

托人处理掉那些异界产品后，刘震那位毕业于北清大学的漂亮女秘书，这时拿着一张请柬走进了刘震的办公室：

“刘总，义鸟国际装备博览会的举办方给您发来一张请柬。

您看，是否方便去参观一下……”

“当然去！科技是第一生产力，不去看看那些先进装备，到时就会技术落后！”刘震接过女秘书手中的请柬，便和女秘书有如情侣般，成双成对走出了大力精元胶囊制药厂厂长办公室。

一刻钟后，刘震和女秘书来到了义鸟国际装备博览会现场。

现场分成了很多展区，刘震携同女秘书随意浏览了一番，发现展会上很多东西其实一般般，并没有给他眼前一亮的感觉。

但是，当刘震和女秘书走到一片展示VR全景摄影机的展台时，他的目光顿时一亮！

因为如今的这些VR全景摄影机，已经发展的相当成熟了……

不仅可以用来给VR游戏和VR成人激情片拍摄内容外，还能用来拍摄一些全景小视频或是全景直播。

至于拍摄全景电影，却还无人尝试。

因为全景摄影，会三百六十度拍摄，将导演还有幕后成员都拍摄进去，所以全景电影，似乎今后也不会有人去尝试。

但是刘震却不同，他可以空间传送到神武大陆后，在那边用VR全景摄影机拍摄视频，甚至是电影！

而且根本不用担心全景拍摄时，拍出穿帮镜头……

因为那边，就是真实的武侠世界。

咳咳，虽然和刘震以前看的那些传统武侠小说里的世界不一样……
第六十五章 史上第一部全景武侠电影
经过一番货比三家，刘震敲定了一款体型较小，便于携带的VR全景摄影机。

虽然这台VR全景摄影机，价格高达三百多万，但是对于如今的刘震来说，三百多万只能算是毛毛雨了。

就当刘震准备向这些洋鬼子购买一套VR全景摄影机时……

其中一名金发碧眼、身材凹凸有致的大洋马，咳咳，其实是一名长得和芭比娃娃一样精致的白人洋妞，突然对刘震飙出了一长串洋文。

“呵……欺负小爷不懂洋文？小秘，给我翻译！”刘震当即对身旁的美女秘书发号施令。

于是，这位毕业于北清大学的漂亮女秘书，就充当起刘震和那位金发碧眼洋妞的翻译官来。

一番交流下来，刘震得知，这套VR全景摄影机，最好买两套或是两套以上，拍摄出来的全景视频，效果才好！

而且全景摄影机的数量越多，拍摄出来的全景视频效果就越好。

并且使用者，还需要他们团队的人亲自培训一周，才能彻底掌控这套VR全景摄影机的拍摄方法。

听完这位金发碧眼的大洋马一番推销和忽悠后，刘震让女秘书给他特意翻译两句话过去：

“能用钱解决的事，那都不叫事儿。

一千万，摄影机给我来两台，再要她亲自给我培训一周……”

当女秘书将刘震的话，翻译给了这位金发碧眼的洋妞。

这位金发碧眼的洋妞，望向刘震的目光，突然多出了一丝说不清、道不明的意蕴..……

很快，这位金发碧眼的洋妞，就答应了刘震的提议。

当刘震支付了一千万后，金发洋妞和抱着两台VR全景摄影机的漂亮女秘书，就和刘震一同返回了大力精元胶囊制药厂。

接下来的一周时间，刘震都和他的女秘书，还有那名金发洋妞腻在一块。

尤其是金发洋妞在得知刘震是亿万富豪后，居然从开始的高傲冷漠，变得热情开放起来……

一周后，刘震终于将全景摄影机彻底掌控。

然后他将大力精元胶囊制药厂接下来的生产计划安排好后，就选择了空间传送。

瞬息间，刘震周围的场景，就发生了变幻。

很快，四周的场景，已经变成了天平城内的城守府内。

作为天平城的大统领和守护神，刘震在肖破天、袁洲等一众城中高层的陪伴下，先是视察了一番生产食神铺子牌香辣肉脯、牛板筋、辣条的生产流水线。

然后又视察了一番岳丈肖破天亲自拉人组建的神枪营……

虽然神枪营如今只有三十九杆猎枪，但是刘震向岳丈肖破天再三强调枪杆子出政权的真理，并要他严格把关，挑选那些进入神枪营的候选人，一定要对他刘震绝对忠诚、绝对服从，不然就宁缺毋滥。

紧接着，刘震给神枪营的三十九名枪手，亲自发放了粮饷和年底奖金。

毕竟恩威并施一番收买人心之下，才能让人真正心服口服，刘震可不会吝啬到只颁发一面小锦旗和五百块的抠门程度。

之后，刘震对城中一众高层宣布，他将拍摄一部VR全景武侠电影！

话音刚落，肖破天、袁洲等人就一脸懵逼了。

袁洲有些饶舌地说道：

“煨……鸭……点心？

贤婿，老夫不会做这道菜啊……”

刘震于是花了一大番精力，才将这些超前概念，给肖破天、袁洲二位岳丈解释清楚。

这也是因为此前，刘震在原来世界的小米之家，购买了五部小米Mix手机和小米平板，让他的两位岳丈和两位娇妻，做到了人手一部小米手机和平板。

这段时间，他们闲暇时间，就会通过小米手机和小米平板，观看里面早已下载好的大量电影喝电视剧。

所以算是对电影、电视剧的概念，有了一个直观概念。

这才能理解刘震嘴中说的VR全景电影的概念。

如果换作神武大陆别的人，哪怕刘震说破了嘴唇，他们也不会理解什么是电影、电视剧，更不用说VR全景电影这种超前概念的东西了。

接下来，刘震将两套VR全景电影摄影机拿出，和肖破天、袁洲等人拍摄武侠全景电影。

这部武侠电影的背景，刘震干脆采用了一个虚构出来的朝代和世界。

这样一来，留给他的发挥空间就很大了，可以毫无束缚地天马行空构思。

由于刘震购买了两套VR全景摄影机，所以能够从两种角度进行拍摄。

第一种角度，当然是平视的那种。

第二种角度，则是四十五度的上帝俯视角度。

两种角度拍摄出来的全景视频，到时还能够视角来回切换……

短短几天的拍摄下来，刘震就将发生在城内的电影剧情，给全部拍摄完毕。

很多打斗画面，几乎都是一气呵成下的真打，所以自然是一次性通过，根本不用什么武术指导来一招一式摆拍。

拍好城内的这部分剧情后，天平城外又恰好爆发了一次大规模的兽潮来袭。

于是刘震等人，趁着这次兽潮大规模来袭，将《血战天平城》后半部分大战怪兽和凶兽的剧情，极为震撼和真实地拍摄完！

拍完后，刘震粗略看了一遍，觉得还可以，于是在城中交代了一番后，就选择了空间传送。

返回原来的世界后，刘震通过那位金发碧眼的洋妞，专门从国外聘请了一个VR全景视频后期制作团队，替刘震专门进行全景视频的后期处理。

这段时间，刘震闲暇时间，会通过手机浏览一下娱乐新闻。

当他看到其中一条“小鲜肉吴逸惨遭封杀，娱乐圈已无人找他拍戏”的娱乐新闻后，差点气得将他手中的小米Mix手机砸在地上。

所以当天下午，刘震就将经纪人宋宝请来，二人再次狼狈为奸组成拍档，冒充大明星吴逸，召开了一场声势浩大的新闻发布会。

新闻发布会上，刘震将他拍摄的VR全景武侠电影《血战天平城》中，一小段精彩全景视频当场播放，并上传到了各大视屏网站中的VR视频版块。

这一下，可谓是一石激起千层浪！

因为真正意义上的第一部VR全景武侠大电影，率先问世了！
第六十六章 墙内开花墙外香
虽然刘震拍摄的处女作《血战天平城》，是史上第一部VR全景武侠电影。

但当前，能够真正放映VR全景电影的360度全景影院，国内才只处于研发、体验状态。

刘震于是让后期处理团队，将他拍摄的VR全景武侠电影，转化成3D电影，用来在华炎国各大影院播放。

为了给电影造势，对自己拍摄的电影自信满满的刘震，故意在媒体上说了一两句装逼的话：

“关于票房，我预期不高，只设了一个小目标，那就是……先赚他一个亿！”

然而，等到这部全景武侠电影完全转换为3D电影后，刘震才一脸懵逼的得知：

任何电影在国内公映前，都要经过华炎国广电总房一番严格审查！

于是刘震将他拍摄的电影送到了广电总房，经过一番审查后……

刘震的武侠电影《血战天平城》，很遗憾的没有通过电影审查，被华炎国广电总房“枪毙”掉了！

这就意味着，刘震拍的这部武侠电影，根本不能在华炎国公映！

一脸郁闷的刘震，当即在心里将广电总房的全体年轻女性“问候”了一个遍……

返回大力精元胶囊制药厂后，觉得自己白忙活了一趟的刘震，只能摇摇头决定，今后还是安心做实业吧。

不过很多事情，往往是东方不亮西方亮！

那位给刘震推销VR全景摄影机的金发洋妞，特意过来给刘震带来了一个好消息：

他可以先将影片，带到欧洲去参加最近五月份即将召开的法国戛纳电影节，然后他们团队会想办法，帮助刘震让影片在欧洲那边上映。

毕竟刘震花了一千万购买了他们两台VR全景摄影机，算是他们的大客户。

而且，他们也希望刘震的全景武侠电影能够出名，这样他们的VR全景摄影机，到时也能跟着水涨船高，获得更多的销量。

刘震一番考虑后，决定带上女秘书，和金发洋妞及其她的团队，一同前往欧洲，参加法国戛纳国际电影节。

之所以这么决定，那是因为刘震的大力精元胶囊制药厂，还有他在神武大陆的领地——天平城，都已经步入了正轨。

刘震只需定个大方针交给下面的人执行，就可以当个甩手掌柜不用事事亲为了。

第二天，直到日上三竿之时。

刘震叫醒了床上衣衫不整的女秘书，还有那位魔鬼身材的金发洋妞。

三人一番洗浴更衣后，很快就办理了护照和购买了三张头等舱机票，搭乘波音747客机，前往了法国戛纳市。

戛纳，是一座偎依在青山之下，地中海之滨的小城。

每年五月中旬举办的戛纳国际电影节，让这座小城闻名于世，吸引着无数慕名前来的人。

刘震和女秘书，以及金发洋妞，三人坐车来到了戛纳的海滨大道。

这条海滨大道，一边是阳光明媚、碧风和煦的沙滩海湾，一边是古代建筑和现代楼宇混合的各色酒店。

一排排生机勃勃的棕榈树，在繁花盛开的绿化带中昂扬生长，沐浴着阳光的润泽。

刘震三人入住了其中一家五星级酒店，安顿下来后，就将武侠电影《血战天平城》，交到了戛纳国际电影节的官方评委会。

此时，距离戛纳国际电影节还有半个月时间。

刘震于是和女秘书，还有金发洋妞，在戛纳城内游山玩水起来。

别看戛纳城虽小，可是城内，却分布着三百多家美食餐厅。

其中，斯卡拉、金棕榈、美丽的奥特罗等二十多家美食餐厅，还被列入了当地的导游手册。

身为一名吃货兼大胃王，尤其是吃惯了岳丈袁洲的美食后，刘震早就想换换口味了，所以，他当然是不会错过这里的美食餐厅。

于是他戴上墨镜，携同女秘书，还有金发洋妞，在地中海的沙滩上一番太阳浴后……

就拿出导游小册上的地图，按图索骥，将这二十多家地中海菜肴特色的美食餐厅，全都吃了一次！

吃到后面，刘震自己都懒得动手了，干脆让被他左拥右抱之下的女秘书和金发洋妞，给他嘴巴里轮流夹菜进去。

毕竟吃饱了，晚上“干活”才有力气嘛……

所以，对刘震早已欲罢不能的女秘书和金发洋妞二女，很是殷勤地给刘震喂着菜。

接下来的一些天，刘震在戛纳的小日子，可谓是过得非常滋润……

他的身上，起码长了五六斤肉。

至于刘震的贴身女秘书，还有那位金发洋妞，则被刘震滋润的容光焕发，皮肤都变得似乎更加富有胶原蛋白了……

终于，一年一次的戛纳国际电影节，正式开幕了！

刘震作为这次的参赛方，算是有幸目睹了一些国际明星和一些“毯星”的红毯秀……

经过戛纳国际电影节评委们的一番评审后，刘震的武侠电影《血战天平城》，犹如一匹黑马，获得了金棕榈最佳影片奖！

消息传出，那些之前嘲笑刘震的电影被广电总房“枪毙”的导演和演员，眼里纷纷射出了羡慕嫉妒恨的眼神！并当场直呼刘震走了狗屎运……

刘震却是懒得理会，领了金棕榈最佳影片奖后，就借着这股东风，在金发洋妞的协调下，将电影《血战天平城》，在欧洲各个国家的影院公映了！

影片在欧洲一经上映，欧洲的观众立刻就被东方功夫深深吸引，并很快掀起了一阵东方功夫热！

于是媄国和伽拿大等国的影院，也将刘震的武侠片《血战天平城》引进，在北媄地区上映后，票房居然奇迹般进入了前十。

最终，刘震的武侠电影《血战天平城》，欧媄票房竟然高达五亿媄元之巨！

虽然扣除了相当一大部分的各种费用，但是刘震也获得了整整十亿华元的票房分成！

这一下，刘震才算是出了口气。

因为刘震之前，在华炎国国内，曾自信满满地对媒体说过“先赚他一个亿的小目标”这句大话，结果电影却被华炎国广电总房给“枪毙”掉了，故而受到了当时很多人的幸灾乐祸和冷嘲热讽。

如今不仅得到了戛纳金棕榈奖，更极为夸张的赚了十个亿！

算是狠狠打了那些人的脸，并引发了他们一连串的羡慕嫉妒恨。
第六十七章 女星艾薇薇
因为电影大获成功，刘震这些天的小日子，可谓是过得有滋有味。

期间，经常会受到各方邀请，参加一些法国上流社会的聚会。

甚至连享有欧洲第一美女之誉的法国女星艾薇薇，都特意邀请了刘震这位新兴功夫之星，前去参加她举办的私人派对！

要知道，法国女星艾薇薇，可是法国最具代表性的女神！兼具东西方混血般的神秘与完美，浑身散发出一种让人无法忽视的迷人气质……任何一个身心正常的男性，都会为之着迷。

看到绝世佳人有约，刘震当然是心旌动摇下欣然前往。

女星艾薇薇举办私人派对的地方，是一栋欧洲中世纪风格的古老建筑。

距离刘震下榻的五星级酒店并不远，同样都在戛纳城的海滨大道。

半个钟头后，穿戴一身笔挺唐装的刘震，和身着晚礼服的贴身女秘书，双双来到了这栋古老建筑外。

向两名守在入口处的服务员出示了邀请函后，刘震挽着贴身女秘书走了进去。

才一走进这栋欧洲中世纪风格的古老建筑，刘震的身体，就感受到了一股阴冷的莫名气息侵袭而来……

然后，他体内的气血，当即自发运转！

一股强大的气血之力，顿时从刘震体内爆发！

瞬间，就将这股阴冷的莫名气息驱散！

与此同时，这栋古老建筑的大厅深处，一名美艳动人、巧笑嫣然的长发白人美女，她的眼神中，突然闪现出一丝动人心魄的奇异光芒……

当刘震轻轻挽着贴身女秘书，双双走进大厅后。

这位长发及腰的白人美女，端着一杯装有红酒的高脚水晶杯，走到刘震面前，然后说出了一口流利的华语：

“你好，我是艾薇薇，很高兴认识你！”

“我也是……”刘震刻意装出一副风度翩翩的绅士风度，然后有些惊讶地道：

“你居然会说华语？而且还说得这么流畅！真是厉害！”

艾薇薇对刘震露出了一个纯净而迷人的微笑：

“我精通全球十三种语言，你们东方神奇古国的华语，只是其中的一种……”

听到艾薇薇用华语，说出她精通十三种语言后。

刘震的嘴巴，当即被惊得可以一连塞进两个咸鸡蛋进去：

“厉害了！我的女神！请收下我的膝盖……”

说完，刘震单膝向艾薇薇跪下……这其实是西方的一种礼仪方式。

然后，他趁机将他的咸猪手，伸向了艾薇薇的纤纤玉手。

并有如小鸡啄米般，飞快地在艾薇薇的手背上吻了一下。

不得不说，艾薇薇的手臂和手背，软嫩滑腻，散发出一股淡淡的芬芳体香……

然而，还不等刘震细细品味，艾薇薇就快速抽回了手。

与此同时，一名身材魁梧的白人男子，突然一脸怒气冲了过来，并伸出手，向刘震的胸口衣领抓去：

“Shit！

你这个肮脏、低贱，劣等民族的黄皮猴子！”

刘震不闪不避，一只手闪电般挥出！

就将这名魁梧白人男子拽过来的手，给牢牢抓住！

然后另一只手，猛地甩在了白人男子的脸上！

啪啪啪！

转眼间，白人男子的脸上，就被刘震给扇得红肿起来！

自从刘震和永恒神剑的剑柄合体之后，他的身体素质，早已是远超了常人！

并且最近的这段时间，他更是每天食用凶兽狰貘的血肉，身体内气血和精元，每天都在稳步提升着……

如今刘震的力量，已在不知不觉中，从之前的二十五点，提升到了整整三十点之多！

要知道，刘震最初的力量，才五点力量而已。

刘震扇出去的手掌，毫无一丝留情之意！

短短时间，就将这个魁梧白人嘴中的牙齿，给全部打了出来！

身为一名炎黄子孙，哪怕这名白人男子，将刘震祖宗十八代全部骂个遍，他都不会发这么大火。

可这名白人男子，居然开地图炮，说刘震是劣等名族的黄皮猴子！

这自然是让身为一名炎黄子孙的刘震，怒火中烧了！

很快，这名白人男子，在被刘震用巴掌打肿了脸，并打落了满嘴牙后。

这名体重起码不低于一百公斤的白人男子，就被刘震犹如老鹰抓小鸡般，给扔出了十多米之远！

砰！

这名白人男子重重落在了地上，望向刘震的目光，已是一脸惊恐和畏惧！

刘震一脸杀意，语气森然道：

“每个民族，不管黑人，还是白人，还有我们黄种人，都是平等的！没有所谓的高下之分！

我不会因为你刚才的那些话，就骂你是白皮猪，因为那样毫无意义！

每个民族，都有值得尊敬的人和事，也有不足之处。

哪怕是我们华炎国的死对头，大日民族，我也不会去毫无意义地谩骂……”

不过刘震说的这些话，注定是对牛弹琴了。

因为这名白人男子，从地上爬起来后，一脸怨恨地望了刘震一眼，就快速溜出了这里，并很快叫来了一大群气势汹汹的人，围堵在大厅外。

一旦刘震走出艾薇薇举办私人派对的大厅，就会遭到他们的凶残报复！

“这便是那条路的出口，除了这条路，便能回到你们当初来的地点，当然，据我所知，绝大部分的考试已经结束了，在这条路上，可能只有你们俩了，所以，你们俩才是真正的最后的胜利者，你们回去得到的奖励一定不会少的。但是这是最后的一个难关，不要小看这团光门，这也是在暑山的一个绝世强者留下的封印，没有暑山的秘法，是不能打开这道光门的。”拜小剑和舞月相视的对了一眼，随即的转过了头看向这扇光门，竟然一时间两人的意识同时的陷入了这道光芒之中.......毛毛正在全心全意的观察这周围的时候，却不知拜小剑和舞月已经陷入了这道光门之中，当毛毛转过身的时候，正要大喊拜小剑看自己发现的奇怪异兽，却看见拜小剑好舞月这般摸样，正要叫醒拜小剑和舞月，族长的手一下子拉住了毛毛.......别动，如果他们完不成，你也’一辈子就出不去了。族长看着毛毛，冰冷的说道，==等等吧！或许等一下他们就会领悟出的，在这上面，我们帮不上忙的。毛毛就这样和族长静静的等待着拜小剑和舞月能领悟其中的奥秘，能够带着毛毛出去，领略外边的世界.........
第六十八章 欧洲拳王的挑衅
随后，刘震施展踏月飞仙轻功，毫不在乎周围人看向他的惊骇目光，一溜烟冲出大厅，向外面堵门的十几名持械白人冲去。

砰！

其中一名白人男子，拿出手枪对着刘震开了一枪。

然而子弹，根本射不穿刘震身上穿的合金铠甲！

不等这人开第二枪的时间，刘震整个人化作一道金芒，已是持剑冲入了这群白人男子中！

嗖嗖嗖！

银色剑光闪烁，很快将这群持械白人，给全部放倒在地！

刘震剑法精准，下手极有分寸，每一剑都没有致人死亡，只是让这群持械白人男子，全都丧失了战斗力。

解决了这群人后，刘震突然走上前，将一柄黑色手枪，从一名受伤倒地的白人男子手中取走，并快速存进了储物空间。

然后刘震返回大厅内，准备带女秘书离开这里。

这时，女星艾薇薇一脸惊奇地盯着刘震说道：

“等一下！你们现在回去，会受到这些人源源不断的骚扰和报复，不如今晚留在这里，我会叫人出面调解你们的矛盾……”

“好。”刘震略一思索后，就答应留下来。

毕竟这里是异国他乡，强龙不压地头蛇，别看他如今打败了外面这群人，但是面对源源不断的骚扰和报复，哪怕刘震不惧，也会觉得烦心。

接下来，艾薇薇解散了当晚的私人派对，单独留下刘震过夜的消息，当场被传扬了出去。

这一下，立刻引发了轩然大波！

因为艾薇薇，是很多欧洲男人心中的梦中女神！其中不泛各界精英人物。

所以第二天一大早，欧洲轻量级拳王马里奥，就来到了外面，扬言要将刘震这个花拳绣腿的演员打爆！

一些闻风而来的新闻媒体，纷纷对这位欧洲轻量级拳王进行采访。

马里奥的双拳挥动了几下后，就对这些记者表示，只需一拳，就能将刘震这个所谓的功夫之星，给打趴在地！

刘震这时，自然也得知了外面的情况，于是他热了会儿身后，就快步走到外面，对这位欧洲轻量级拳王勾了勾手指：

“听说你要一拳打倒我，好大的口气，来吧，小爷来领教一下你的拳击！”

欧洲轻量级拳王马里奥一脸不屑地盯着刘震：

“你们东方的所谓功夫，除了在电影里唬人外，一旦出了电影，就和马戏团的杂耍没区别！”

说完，马里奥向刘震这边走了过来，并闪电般挥出一拳！

刘震不闪不避，同样是重重挥出一拳！

砰！

马里奥的另一拳，却是从下向上，打出了一记上勾拳，将刘震的下巴，给猛地打得向上托起！

“大意了……”刘震只觉被对方这一拳打中，就如同被火车重重碾压过来一样，整个人瞬间重心后移，向后倒下。

扑通！

刘震重重扑倒在地，脑袋都有些懵了。

欧洲轻量级拳王马里奥摇摇头，转过身就准备离开。

这时，倒在地上的刘震，突然一个鲤鱼打挺，就从地上翻身二起！

原来，他的伤势，已是瞬间被永恒神剑的器灵恢复！

“再来！”刘震捏紧双拳，施展踏月飞仙轻功，向马里奥追去！

马里奥停下了离开的脚步，转过身，挥拳向扑面而来的刘震击去！

不过刘震这次，却是学了乖，不再和马里奥正面对抗……

而是施展踏月飞仙轻功，身影一闪，就侧身转到了马里奥身后，然后一拳轰向其后背。

砰！

刘震高达三十点的力量，彻底在马里奥的后脊上猛烈爆发！

然而马里奥的身体素质极其恐怖，居然一个转身挥出两记重拳，一连击中刘震的鼻梁骨和眼眶！

将刘震再次打倒在地。

马里奥对被他打倒在地的刘震说道：

“这就是拳王的实力！你最好离艾薇薇远点！”

话音刚落，倒在地上的刘震，突然一记重重的扫腿，将马里奥扫倒在地！

然后扑了上午，双拳犹如疾风暴雨般重重砸在马里奥的头上，脸上！

马里奥猝不及防侠，根本没有料到，刘震这一记扫腿的力量，竟然这么大，居然将他给当场扫倒在地。

要知道，刘震如今的力量，已经高达整整三十点之巨！单凭力量，其实要比马里奥只强不弱！

但是刘震以前没有学过拳术，才会被马里奥一连击倒两次。

如果换作其他人，被拳王马里奥一连击倒两次后，早就被打得连他妈都认不出来了。

然而刘震拥有逆天神器傍身，只要不是被秒杀，都能快速被神奇恢复伤势，简直就是和打不死的小强一个属性。

砰砰砰！

骑在马里奥身上的刘震，一连暴打了足足五六分钟后，才从被打得晕死过去的马里奥身上起身。

这一次，其实刘震胜之不武，不过如果让刘震拿出金龙剑的话，再多的拳王前来，都不是刘震的对手。

毕竟刘震的功夫都在剑上，不拿剑，也就力气比普通人高出好几倍而已，所以和拳击手比拳，当然是没有多大优势和胜算了。

很快，附近的一些记者纷纷拍下了刘震打倒欧洲轻量级拳王马里奥的画面，并很快将此事报道了出去！

“华人功夫新星打晕轻量级拳王！”

“举世震惊！又一个季小龙？”

……

媒体大量哗众取宠的新闻，短时间内有如雨后春笋般出现，将刘震的人气，炒作得和当年的华人功夫巨星季小龙有得一拼！

很多企图一夜出名的人，纷纷向刘震发出了挑战。

刘震有自知之明，而且他如今总资产已经突破了十亿，正准备考虑将那十亿如何投资后，变成一百亿。

所以，他才懒得和那些人打死打活，于是他很是果断地拒绝了那些人的挑战。

随后，在向艾薇薇告辞后，就携同女秘书，搭乘飞机，返回了华炎国。

至于艾薇薇，刘震觉得这个法国女星似乎狠不简单，给他一种看不透的感觉，而且，艾薇薇似乎对刘震有什么话想说，却最终没有说出来。

当然了，刘震不会自恋到艾薇薇会喜欢上他，反正这次去了欧洲一趟，算是圆满完成了预期目标，再留在那里，恐怕只会惹来很多麻烦和眼红了。
第六十九章 天下无侠
返回国内后，刘震发现，他的大力精元胶囊制药厂，如今已经发展的很不错了，基本上不用他来费心。

紧接着，他又采购了一大批粮食和两台挖掘机，全部存放进了储物空间。

在选择空间传送后，刘震将采购的这一大批粮食，放到了天平城的城守府内。

至于两台挖掘机，刘震从天平城内那批能工巧匠里面，挑选了十名心灵手巧之人。

让他们尝试着去操纵挖掘机，将天平城后面的峡谷出口处，那些堵住了峡谷出口的石块和泥土给铲掉。

反正一番摸索下，这十名能工巧匠，最终初步掌握了挖掘机的使用。

每天都会按照刘震的要求，操纵挖掘机挖掘这些石块和泥土，以便挖通进入大庸国腹地的通道。

安排好这些后，刘震又挑选了二十名能工巧匠，让他们学习如何使用摄影机！

刘震购买的摄影机效果很不错，而且操作其实很人性化，摄影的人哪怕不懂拍戏的基本功，这两台摄影机自带的功能，也能够弥补这些不足。

所以一周后，这二十名能工巧匠，就学会了摄影机的使用，并在肖破天等人的带领下，在城内拍摄起了武侠电影。

刘震为此绞尽脑汁，一连写下了好几个非常简单的剧本，让他们自由发挥，反正怎么精彩就怎么拍，哪怕事后拍砸了，对刘震也没多大损失。

当刘震返回现实都市世界后，他接到了经纪人宋宝的电话。

一番交谈后，原来是香江电影大导演徐公，准备拍摄一部年度动作贺岁大片《天下无侠》，片中邀请了当前最红的几位动作明星，包括曾丹、赵卓、吴金等……

原本，刘震其实是不想去给别人拍电影的，不过一听说有这三位他以前非常喜欢的动作明星出演，这一下，立刻就勾起了他的参演欲望。

反正如今的刘震，已经不需要为生活奔波了，算是时间很清闲。

于是他要经纪人宋宝，答应了出演这部电影。

第二天，刘震来到了电影《天下无敌》的拍摄剧组。

这部剧男一是曾丹，大反派则是赵卓出演，至于吴金，则饰演男二。

刘震其实是本片中的特别客串，会参演其中两段激烈的打斗戏。

一番拍摄下来，刘震发现，他除了力量大，体力强外，在这三位动作明星面前，不用武器根本不是他们的对手，这让刘震决定，今后得去学一两门拳法和一些格斗术，来弥补自身短板。

拍完电影《天下无侠》后，刘震和吴金，发现他们的戏份，居然被主演曾丹，给剪切得一句对白和台词都不剩了！

刘震其实对此倒是无所谓，没台词就就没台词吧，只要电影里面，他的打斗戏份没有被剪去就行。

但是吴金作为一名从小练武之人，脾气极为耿直，火气也极大，所以当下就暴走了！

因为，他和他的经济公司，为这部电影出资了很多钱！

然而拍完戏后，他在影片中的台词，居然被素有“戏霸”之称的曾丹，给全部剪去了！

再加上拍戏时，曾丹有些轻视他，早就让他憋了一肚子火！

于是他特意跑去找曾丹理论……

自古以来，就有文无第一，武无第二的说法。

曾丹和吴金这两位动作明星，他们的身份虽然是演员，但是他们同样也是练武之人。

所以在一起碰头后，当然不会像文人那样，先来一套笑里藏刀的之乎者也之类，而是一言不合，就直接开打！

曾丹出生于武术世家，其母是当时世界闻名的武术家和太极高手，曾丹小时候才会走路时，就被其母教授武术，打下了优良的武术根基，后来又学习了空手道、跆拳道、泰拳、巴西柔术等，加上爆发力和速度非常不错，实战能力自然不弱。

吴金也是从小就习武，六岁时进入体校，之后还获得过比武冠军，也是一个非常不错的习武之人。

二人一动手，自然不会像拍电影那样留手了。

二人的身手几乎一样敏捷，但是爆发力，曾丹却要高出吴金一筹，所以硬碰硬，吴金很快就处在了下风，而曾丹则是越打越占优势，出拳的速度也超越了吴金，所以很快，吴金就被曾丹打败。

幸亏后面一些剧组工作人员及时发现，不然二人绝对还会继续打下去。

刘震后来当然也赶到了这里，看到吴金受了伤，他连忙将自家生产的大力精元胶囊递给了吴金。

其实吴金和曾丹这两位动作演员，刘震都非常喜欢，所以看到他们二人打成这样，心里当然有些不好受了。

最后这事在剧组和导演的和解下就此作罢，不过曾丹和吴金二人，日后却是再也没有同台过一次，让不少喜欢看他们对打戏的粉丝，还是有些遗憾的。

电影《天下无侠》上映后，票房很不错，尤其是刘震在剧中的一番打斗戏，给很多观众留下了很深刻的印象。

不过曾丹和吴金的戏中戏，让刘震很是感慨，所谓的侠，早已在华炎国消失，最多只有武夫，就和这部电影天下无侠的名字一样。

接下来的时间，刘震也没有闲着，他将大力精元胶囊制药厂继续扩建规模，并引进了更先进的生产线流水线设备。

至于神武大陆天平城，刘震交给肖破天等人拍戏的任务，他们也算是完成，刘震只需返回原来的世界后，将影片交给后期制作团队剪辑处理一番，再添加进相应台词，就能成为一部武侠电影。

这一次，刘震吃一堑长一智，避免了上次电影《血战天平城》没通过审查的问题，让新拍的这部武侠电影，在华炎国上映，并取得了不错的票房成绩，这让刘震自然是又大赚了一笔。

于是刘震干脆组建了一个覆盖制药、影视、产品加工的综合性集团，并将大力精元胶囊制药厂附近的一片土地买下，随后更是请来了章晓晓的父亲章峰，请他修建了一栋一百层高的摩天大楼，作为集团总部。
第七十章 拳术明劲
随后一段时间，刘震返回神武大陆天平城，虚心向肖破天等城中武者，请教拳法等武功。

虽然天平城所处的东荒，武道早已没落，但是保留下来的拳法、掌法、腿功等武功，种类还是蛮多。

像什么开碑掌、碎石拳、铁头功、铁裆功这些听上去烂大街的功法，居然应有尽有……

刘震从城内一些武者身上，一口气学了好几套拳法。

在刘震高达三十点力量的属性下，这些拳法被他打的虎虎生威。

但是刘震发现，这些拳法打来打去，就那么些三板斧差不多的重复招式。

而且这些招式，连他这个以前不懂拳法的人，都觉得这些招式极其粗糙、简陋，还不如他原本世界看到的那些拳法精深。

于是刘震返回原来世界后，花下重金，向一些知名国术高手，学习了好几种知名拳术。

经过一段时间的勤加苦练，刘震竟然练到了明劲的层次！

这让刘震的全身肌肉、骨骼，还有腰、腹、腿等部位，能够瞬间拧成一股绳！

一拳出去，就能爆发出千斤之力！

如果是普通人，过度爆发人体潜能和极限，力量虽然能够达到非常强的程度，但体力、耐力却难持久，而且极为伤身。

青年时期倒是没什么，然而中壮年时期，就会元气衰败，一身肌肉得不到保养，很快松弛下来，人会早衰早亡，全身都会是病……

前段时间，不就有一个功夫巨星，爆出患病后，身体极度衰老了吗……

没有练过拳的人出拳，只能调动手臂肌肉的力量，没有调动腹、腰、腿的力量……

按照物理学角度来看，精血、体能转化为能量、热量的功率小。

但是练成明劲的人，就能够将自身精血、体能大功率地转化为能量和热量！

如果练武只知一味勇猛精进，自身营养和精血却跟不上，那么长年累月之下，就会将身体耗空！

你们看那些练泰拳的人，往往早年打拳凶猛、犀利，然而人到中年后，体力和爆发力就会急剧下降，甚至活不了多久，就会早逝！

这样看来，古人以前老生常谈的穷文富武，不是没有道理。

以往那些富户人家营养过剩的子弟，才会去拜师习武，而那些面黄肌瘦的穷酸，就只能苦读诗书考取功名搏个前程了。

至于刘震，却是一点都不用担心这些问题……

因为他在神武大陆那边，能够获得大量凶兽血肉食用，自身精血、体力得到了源源不断的补充。

所以哪怕他练拳练得再凶猛，也不用担心自身气血亏空，并且肉身经过大量练拳千锤百炼后，只会变得更强悍、更凌厉！

而刘震的剑法，竟然也随之增强，每每一剑刺出，在他高达三十点的力量下，往往会爆发出惊人的剑势。

甚至到后来，刘震发现，拳法和剑法，二者有很多相通之处。

拳法的进步，也会让他的剑法进步，而剑法的提升，拳法也会提升，二者算是相得益彰，相辅相成。

当然了，实战能力并不是练了几套拳法后，就能快速提升，还得需要大量实战，才能变强。

于是刘震在天平城内，和许多武者，进行了大量实战对练，进步非常大，尤其是刘震的力量，更是上涨到了三十五点！往往一拳下去，就能爆发出两三千斤的巨力！

当刘震返回原来的世界，和父母过完年后，大力精元胶囊制药厂附近的总部大楼，已是快要修好封顶。

但就在过完春节后，大力精元胶囊制药厂，却是传来了药方被人窃取的坏消息。

刘震的父母第一时间喊来了巡捕调查，然而巡捕们来了后，根本没有查出任何有价值的线索，仅仅是立了个案后，就再无下文。

对于这种情况，刘震也莫可奈何，毕竟他不是那些丢了单车后，巡捕们会为其全城搜查的外国人……

很快，一家国外制药企业，居然生产出来了和大力精元胶囊一模一样的药物！

这些药物，被国外很多拳击手、运动员等群体青睐，居然催生出了一大批实力强悍的拳击手和运动员。

甚至国外很多雇佣兵，还有军事组织，都大批量采购这种药物……

刘震身在国内，虽然听到了这些消息，却鞭长莫及，只能加强了大力精元胶囊制药场的守卫力量。

过了没多久，华炎国的相关部门，居然找上了门来，让刘震的大力精元胶囊制药厂，专门给他们提供大力精元胶囊。

身为一名华人，刘震当然是毫不犹豫答应下来。

处理完这些事候，经纪人宋宝打来电话，说是好莱坞那边，有人邀请他前去拍好莱坞大片！

那部好莱坞大片，居然有史泰龙、施瓦辛格、尚格云顿等国际动作明星参演！

刘震对于这些国际动作明星的大名，简直是如雷贯耳，非常倾慕，听到经纪人宋宝说是和这些国际动作明星一同拍片，简直让他兴奋无比！

哪怕不拿钱自带干粮，刘震都会赶去好莱坞拍戏……

于是第二天，刘震就和贴身女秘书，搭乘专机，前往了好莱坞拍戏。

赶到电影拍摄现场后，史泰龙还有施瓦辛格几名国际动作巨星，根本不把刘震这个小块头放在眼里。

哪怕刘震如今的身高，已经达到了一米八三，身体上的肌肉也极为壮实，可是和他们几位国际动作巨星相比，却是依然显得毫不起眼。

若不是刘震之前，凭借几部功夫动作电影崭露头角，都根本没有资格站在他们身旁。

很快，就轮到刘震上场，和这些国际动作巨星展开一场混战。

虽然是拍电影，但是他们为了拍的尽量真实，打起来也不含糊，往往一拳下去，起码有平时的七八层力！尤其是尚格云顿的鞭腿，哪怕是施瓦辛格挨上了，都会龇牙咧嘴难受一番。

但是刘震在这场混战拍摄中，居然爆发出了令人惊骇的力量！

仅仅一拳，就将史泰龙给打飞了出去！当然了，这是因为史泰龙年纪大了，早已不是年轻时的巅峰体能状态。

至于大块头的施瓦辛格，在刘震双拳爆发出来的力量下，居然被生生硬撼，让他发出了“小块头有大力量”的感慨！
第七十一章
这部好莱坞动作电影拍完后，刘震没有立刻回国，而是在媄国那边，采购了大量枪支弹药，并存放进储物空间，然后才搭乘飞机飞回国内。

返回国内后，刘震马不停蹄收购地皮，修建厂房，引进生产流水线，招聘工人……

至于天平城那边，肖破天等人拍摄的一些武侠电影，也被刘震的影视公司处理后上映，并获得了不错的反响，再加上那部好莱坞动作大片，让刘震赚得盆满钵满。

这期间，刘震又出演了好几部动作电影，每一部动作电影，刘震施展踏月飞仙轻功后，根本都用不上吊钢丝和威亚，就能拍出飞檐走壁的效果！

所以这样一来，刘震连替身都没有用，全是亲自上阵，从而获得了很多人的佩服和赞同，连老牌功夫巨星房龙，都对刘震拍戏不用替身的行为大加赞颂。

仅仅一年不到，刘震参演的电影，就达到五部之多！

这让刘震积累了大量的人气和热度后，终于由量变产生了质变，声望一时之间，竟然有和老牌功夫巨星相媲美的程度。

而就在这时，香江赫赫有名的项氏集团，为了捧红项家大少项展，特意邀请了很多知名演员前去为项展搭戏，刘震自然也受到了邀请。

不过刘震如今的总资产，早已突破了二十亿，基本上不用再仰人鼻息了，咳咳，权贵除外，所以哪怕项氏集团开出了很高的片酬，刘震也毫不动心，毕竟项氏集团也就以前在香江吃得开，在华炎国内陆，基本上没什么影响力。

再说了，给一个没有什么名气，长得也注定红不起来的人去当绿叶，刘震才懒得干，所以他拒绝的当然是极其干脆。

刘震才刚刚拒绝完项氏集团的邀请，很快就受到了另一个大制作剧组的邀请……

这次同样是给一个演员当绿叶搭戏，不过对象换成了一个女演员。

虽然这个女演员很漂亮，但是这种名花有主的美女，刘震可从不会惦记，而且他对当绿叶去搭戏，一点想法都没有，所以还是拒绝得很干脆。

不久后，那两人拍摄的大制作电影，很不幸地沦为了烂片，甚至二人，都被吃瓜群众调侃成了万年捧不红的演员，甚至很多人都下意识地认为，但凡他们出演的电影，绝对是白开水般的烂片……

然而与此形成鲜明对比的是，刘震拍摄的电影，几乎部部都大获成功，成为了影视圈的年度吸金王，并让观众觉得刘震出演的电影，哪怕是小成本制作电影，都是值得一看的好片。

这样一来，那些万年捧不红的演员，纷纷眼红坐不住了，都希望能够和刘震同台搭戏，哪怕给刘震倒给钱都行！

谁都不会嫌钱多！刘震当即唰唰唰地写下一个剧本……

这个剧本几乎将那些万年捧不红的演员全都写进了其中。

然后刘震极为热诚地邀请了这些万年捧不红的演员前来拍戏，当然了，他们前来和拍戏，要自带干粮，也不会有片酬和票房分红……

虽然条件极为苛刻，但是这些万年捧不红的演员，为了能够在有生之年真正红一把，当下也顾不得这些来。

再说了，这些万年捧不红的演员，个个都是不差钱的大金主。

所以刘震的这部电影，他自己几乎没投入一分钱，全是由这些万年捧不红的演员出资出钱。

看到这种情况，刘震都弄得有点不好意思了，于是他干脆将电影剧本再次一改，让这些万年捧不红的演员当主演，他自己则是围绕主角转的配角。

电影名，则改成了《南丽北雄》，南丽指的是女主角，北雄则是指的南主角。

至于电影风格，其实有些和电影《东成西就》有些类似，但是刘震有自知之明，知道墨镜王的风格不是他学的来的，像最近有个人拍的烂片，就是高度模仿了《东成西就》，结果影片中，全是满满的毒鸡汤和无病呻吟的雷人句子，让参演那部电影的两大影帝级别的男神，大有晚节不保的趋势。

刘震的电影《南丽北雄》开拍后，才发现女主演和男主演项展的演技，简直让他有一种崩溃的感觉。

因为，不管他们二人再怎么投入地去拍戏，拍出来的镜头都是一副白开水般的感觉，不咸不淡，不冷不热，一点入戏的感觉也没有，别说观众了，就连他都看不下去。

这让刘震终于弄明白了他们二人为什么万年捧不红了。

因为他们的演技，大毛病没有，小毛病也说不上多少，一副中规中矩的样子，但是不管怎么拍，都是一副不温不火、不咸不淡的感觉……

其实这种感觉，刘震曾在巨星古添乐那里感受到过。

虽然古添乐拍的电影多，可是真正经典的好片几乎没有，倒不是影片剧组和剧本不给力，而是古添乐演戏演的平平淡淡，专注度不够，几乎没什么感情投入，哪怕有所谓的人物感情体现，也只是浮在表面上的那种情感体现，而没有那种直指人心、活灵活现的真实自然感，和影帝梁潮韦一对比，就能形成鲜明对比。

但是像梁潮韦这样的影帝，整个华炎国又能有几个？其实刘震的演技也很不行，如果不是靠动作戏支撑，要他单纯靠演技演戏，绝对是票房惨淡的下场。

刘震为了让他拍摄的电影《南丽北雄》不至于成为一部烂片，干脆压缩了大量人物对白，甚至将感情戏直接给咔嚓剪掉，因为感情戏不是那么好拍的，尤其是渣演技，观众一看只会觉得假，怎么可能被感动？哪怕剧本里，将男女主的感情戏写的缠绵悱恻，可是拍出来却就是另一回事了。

如此一来，动作戏的份量就加大了，话说这些万年捧不红的演员，为了能够真正红起来，拼命演戏的冲劲还是极为可观的，所以一番拍摄下来，倒是将这部《南丽北雄》，拍的极其精彩！

上映后，立刻刮起了一阵观影狂潮，好评更是接连不断。
第七十二章
刘震因为这部电影，自然又是大赚特赚一笔。

当他选择空间传送，来到神武大陆的天平城后，得知峡谷后方，那条通往大庸国腹地的通道，已是被挖通……

对于天平城如今翻天覆地的变化，大庸国朝廷很快就得知，并派来了钦差大臣，前来对刘震进行招安。

这个钦差大臣到来后，仗着他女儿给大庸皇帝当妃子的关系，居然颐指气使地向刘震索要贿赂，说是给他的好处越多，到时朝廷封给刘震的官就越大……

刘震身为一个开明的现代人，对这些封建帝王和官僚极其反感，再加上他以前看《水浒》，宋江带领一众梁山好汉投靠朝廷，最终却是落得一个下场凄惨的结局……

所以，他可不想走上宋江的老路，毫不犹豫就拒绝了大庸国朝廷的招安。

如今天平城中的城民，对刘震这位大统领，早已极为崇拜，甚至连皇帝佬儿都没他在城中的威望高。

于是刘震吩咐城守府亲兵，将这位钦差大臣和其跟随而来的朝廷命官，全部就地擒拿，并双手双脚绑了起来。

然后，刘震将合金铠甲一念之间穿戴在身，并召集他组建的神枪营，以及大量对他忠心的守城士兵和武者，前来城守府外。

当这些人在肖破天和袁洲两位岳丈的带领下，整整齐齐站在刘震身前时。

刘震命令这些人，将那位钦差和跟随来的朝廷命官，每人都来上一刀，算是和凌迟处死差不多。

很快，这位钦差和跟随来的朝廷命官，就被神枪营还有守城官兵，及其城中的武者，给活生生凌迟处死了！

刘震之所以这么做，当然是有他的用意……

只见他手执金龙剑，振臂一呼，高声说道：

“刚才你们凌迟处死的人，不仅是皇帝老儿派来的钦差，更是皇帝老儿的国丈！按照庸国的狗屁王法，是株连九族的大罪！

如今庸朝贪官横行，污吏遍地，权贵压榨百姓……毫无平等可言！

王侯将相，宁有种乎！

各位都是热血男儿，何不随我推翻**朝廷，建立一番盖世功业！”

刘震话一说完，这些人纷纷响应，表示愿意追随刘震推翻朝廷。

毕竟刘震这些天施展出来的神奇手段和不凡战力，早已折服了这些人的心，让他们对刘震极为信服。

于是刘震趁热打铁，当场宣布，天平神朝今天成立！而他本人，则担任天平神朝大总统，干满两届后就自动退位让贤，重新选举出新的大总统，后面的大总统都依此例，最多只能干满两届。

这话出口后，下面的人都震惊了，而且心头更是蠢蠢欲动，因为大总统这个和皇帝差不多的位置，居然可以轮流坐！简直比王侯将相，宁有种乎这句话，还要有诱惑力。

刘震仿佛是语不惊人死不休，接着，又对闻讯赶来的大量围观城民，高声宣布平分土地和平分浮财等命令……

最后更是水到渠成地说出，天下的主人是百姓这种惊人之语，而他建立的天平神朝，只是为天下百姓服务的机构。

如果哪天，天平神朝堕落到不为百姓着想了，百姓随时可以推翻天平神朝……

随后，刘震任命肖破天，为天平神朝第一路百姓军军长，统领包括神枪营和一众守城官兵等一千人。

经过一番整顿后，刘震又开始在天平城内招兵买马，很快就将他的第一军，扩充到了三千人之多！

刘震于是吩咐肖破天挑选了一批对他绝对忠诚的士兵，给他们装备上了他从媄国采购过来的军火，进一步扩充了神枪营的人数，使神枪营持有枪杆子的人数，达到了五百之多！

不等大庸国朝廷有所反应，刘震就带领第一军，向大庸国腹地杀去。

一路上，各地绿林好汉纷纷闻风色变，不敢跟刘震的第一军打交道，因为刘震带领第一军所过之处，都是秉承着打土豪分田地的宗旨，将许多大地主抄家，并以平分土地和地主家财的口号和行动，鼓动了当地的百姓参加刘震的军队。

所以，刘震的第一军，如同滚雪球般，越滚越大，人数很快就达到了五万之多，并一连攻破了天平城附近的好几座城池！

每攻破一城，刘震都颁布了约法三章的军纪，约束收下士兵不得扰民，不得乱杀人。

然后稳定和安抚民心后，又当机立断宣布了天平神朝平分土地和浮财的政策。

一时间，无数人纷纷响应刘震的号召，加入了天平神朝的百姓军第一军，使得刘震坐拥十万兵马，一举震动庸国朝野。

于是庸国朝廷立刻派出大军前来剿匪。

但是遇到刘震的神枪营后，几乎是毫无悬念的被打得丢盔弃甲，溃不成军！

刘震于是痛打落水狗，一路追击下，收编了好几万朝廷败军。

眼看手下的人马越来越多，刘震于是成立了百姓军第二军，并派遣从天平城出来的骨干，担当军中高层。

刘震知道，除了枪杆子外，笔杆子也是不可缺少的力量，于是他亲自组建了一支宣传队，专门宣传天平神朝平分土地和浮财，以及痛斥朝廷昏聩等事。

组建好宣传队后，刘震又弄来了一大批现代化的扩音器和投影仪，专门用来宣传天平神朝的种种光辉事迹。

很快，大庸国无数仁人志士，在得知天平神朝的伟光正形象后，纷纷从四面八方赶来，加入了刘震的天平神朝军队。

此时，坐在皇宫金銮殿龙椅上的庸国皇帝，听到一帮文武百官汇报的战况后，一下子瘫软在龙椅上，痛心疾首道：

“难道朕的大庸真的要完了？”

话音刚落，金銮殿下，一名官员说道：

“圣上勿惊，暴匪虽然仗有火器之利，一举打败二十万朝廷大军，随后更是一连攻占了十三座城池，看似势不可挡……

但我们只要派出武功高强的大内高手，混入暴匪中暗杀掉匪首刘震，到时暴匪群蛇无首下，自会阵脚大乱，然后我等采取分化和招安之计，暴匪覆灭指日可待……”
第七十三章
几天后，十几名庸朝大内高手，混进了刘震的军队，并在当天的半夜，对刘震进行了偷袭。

刘震最近率领二十万大军，白天一路高歌凯进，攻城掠地战无不胜，晚上则醉卧美人膝，小日子算是过的极其滋润，因此倒是有些小瞧了天下英雄……

这些朝廷派来的十几名大内高手，个个武功不凡，论起身手，绝对不弱于肖破天等人。

所以猝不及防下，护卫刘震的亲兵，就被这些大内高手给击杀了一大半……

直到外面传来了激烈的喊杀声和兵器碰撞声后，刘震才从肖艳、袁妍二女的温柔窝中爬起身。

然后他通过意念，将储物空间中的合金铠甲和金龙剑，一瞬间装备在身，安抚了二女后，就冲了出去，对这群前来偷袭的大内高手，施展出了苍穹剑法。

嗖嗖嗖！

在刘震如今高达三十五点的力量施为之下，金龙剑被舞得密不透风，水泼不进！

首当其冲的三名大内高手，居然瞬间被金龙剑劈飞了出去！

若不是这三名大内高手，用自身的兵器，格挡住了刘震的金龙剑，绝对是难逃被金龙剑一分为二的惨状。

剩下的十名大内高手，看到这一幕后，无不胆颤心惊……

“好强的力量！简直有当年反王项楚的气拔山兮之势！”

“之前王大人不是说，匪首武功平平，只是仗着火器犀利，我们出手绝对是万无一失么？”

“趁守卫还没来，一起上！”

这些大内高手，虽然被刘震的惊人力量给震慑，但是他们仗着人多，一窝蜂向刘震冲去。

刘震当即挥动金龙剑，和这群大内高手短兵相接……

当当当！

一连串兵器碰撞的声音响起。

短短几息不到，就有好几名大内高手的兵器，被刘震的金龙剑给劈飞出去。

毕竟刘震如今的力量，已经高达三十五点，再加上练到了明劲的层次，举手投足间，就能爆发出两三千斤的巨力。

正所谓一力降十会。

再加上刘震身披全身覆盖式的合金铠甲，那些大内高手哪怕击中了刘震，或者施展歹毒暗器，都无法伤其分毫。

所以刘震的剑法只攻不守，极其霸道犀利。

短短几个呼吸不到，就有好几名大内高手，被刘震用剑击杀！

剩下的九人此时早已毫无斗志，再加上前来护驾的亲兵源源不断地赶来，这九名大内高手便不再攻击刘震，而是施展轻功向四面八方逃去。

“想走？休想！”刘震施展踏月飞仙轻功，整个人化作一道金光，就出现在一个大内高手的身后。

噗！

一剑横扫之下，就有一颗头颅滚落在地。

如此一连几次后，地上已是多了七具无头尸体。

眼看另外三人即将冲出包围圈，刘震哪怕施展踏月飞仙也是鞭长莫及，于是他通过意念，将储物空间中的一柄手枪取出……

砰！砰！砰！

一连三枪后。

那三名仅存的大内高手，就中枪倒地，然后被赶来的兵士团团围住。

刚才这三枪，刘震并没有击中这三人的要害，所以一时半会死不了，被擒拿后，一番严刑拷打下来，很快就审讯出，这三人原来是朝廷派来刺杀刘震的大内高手。

弄清情况后，刘震当即下令，将这三人的头颅割下，并将之前那些刺客的头颅，一齐挂在城楼上示众，随后更是加快了攻城掠地的节奏，按照这种趋势，几天后，就能攻到庸国都城。

这些消息，很快被朝廷的密探上承到金銮殿。

听完最新战况，庸国皇帝吓得一屁股瘫坐在龙椅上，颤声说道：

“难道大庸要败在朕的手上？”

这时，一名官员越众而出，缓缓说道：

“圣上勿惊！匪首无非是仰仗火器之力，想要破解其实并不难！

只要让微臣排兵布阵，定能将刘震小儿打得落花流水！”

庸朝皇帝立刻大喜，连声追问：

“爱卿此话当真？不知爱卿有何良计，速速说来！”

这名官员沉声道：

“匪军火器虽利，但数量并不多，据探子打探，匪军的神枪营，人数只有五百人……

微臣可命一支重甲骑兵冲锋，中间紧跟互相配合的持盾兵士和持戟兵士，后面则布下手持弓箭和强弩的兵士远程攻击，两侧再派遣两支轻骑兵夹击，定可将外强中干的匪军击溃！

微臣可立下军令状，如若不击溃匪军，就以死谢罪！”

“准奏！你速速带兵前去剿灭匪军！”

……

三天后，刘震率领大军北伐，一路势如破竹，连破九城。

就当他们修整之时，一支十万朝廷精锐大军，已是来到了刘震大军三十里之外，并很快排兵布阵，和刘震大军形成了两军对垒之势。

刘震之前一路连胜，早已不将朝廷的虾兵蟹将放在了眼里。

岂料这次，对面的朝廷大军，居然派出了一支两千人的重甲骑兵冲锋，根本不惧刘震的神枪营。

神枪营的猎枪等枪支，根本射不穿这些重甲骑兵的厚厚盔甲，而且连重甲骑兵身下的马匹，都被覆盖上了厚厚铠甲。

而且随后，朝廷大军的后方，居然射出了一排排密密麻麻的利箭！

幸亏神枪营的枪手，都被刘震装备上了合金铠甲，倒是没有在箭雨下受损，然而神枪营周围的大量杂牌军，却是中箭后，大片大片地倒下……

眼看神枪营即将受到重甲骑兵的冲击，刘震当即从储物空间中，取出了由陆地巡洋舰改装而成的装甲战车，并将十桶汽油绑在了车后面。

快速做完这些后，刘震当即启动装甲战车，并将一块重物压在了油门踏板上，然后他施展踏月飞仙轻功，果断跳出车外。

很快，拖着十桶汽油的装甲战车，就冲到了这支重甲骑兵中……

刘震手中早已出现的手枪，对着装甲战车后的一个汽油桶，一连开了五枪！

轰轰轰！

汽油桶被子弹击穿后，瞬间发生了巨大的爆炸，然后旁边的九桶汽油，也接二连三地爆炸！

到最后，刘震那辆装甲战车，也彻底爆炸，化作了一团熊熊燃烧的钢铁火球！

这一连串的剧烈爆炸，将朝廷的这支重甲骑兵，给炸得死伤惨重，一些外围的重甲骑兵，虽然只是轻伤，但是马匹受到惊吓后，已是根本不受控制，胡乱奔跑在战场中……
第七十四章
大破重甲骑兵后，刘震披甲执剑，带领神枪营和一众百姓军，乘胜追击。

一路上有如砍瓜切菜般，将大量朝廷士兵斩杀……

很快，刘震就大获全胜，彻底掌控了战场局面。

远方乱军之中，一名头戴乌纱帽的大官，被几名亲兵护卫搀扶着。

“败了，败了……”当他看到败局已定，再无扭转乾坤之势后，突然抽出身上的佩剑，对身旁的亲兵命令道：

“不要管我了，你们都逃命去吧！”

“大人，胜败乃兵家常事，您万万不可心灰意冷……”几名亲兵劝慰道。

这名朝廷大官一脸死灰，颓然叹道：

“你们不用再劝了！

此次剿匪不力，有负圣上所托，李某已无言回京面圣，只能以死谢罪！”

说完，这名朝廷大官，将手中长剑往脖子上一抹……

“大人！”

“不要啊！”

……

几名亲兵看到李大人已死，便只得作鸟兽散，各奔前程去也。

接下来的一些天，刘震率领三十万百姓军，长驱直入，一路上攻城掠地，将无数处于水深火热之下的百姓，从地主、官僚、权贵的压榨下拯救出来……

期间，无数为富不仁的地主财主、豪强劣绅、贪官污吏，以及权贵，都被刘震的百姓军清算旧账后，拉出去游街示众后砍了头……

收缴的土地和浮财，则大部分被平分给了当地的百姓。

一时之间，刘震的百姓军，得到了庸国绝大部分人的拥护。

很多人自发前来参军，让刘震短短时间，就坐拥五十万大军！

当然了，这其中九成九都是没多大战斗力的杂牌军，只能给刘震壮壮气势，打扫战场和维护地方治安，以及施行刘震颁布的一系列政令。

半个月后，刘震率领大军，浩浩荡荡来到了庸国都城外。

庸国都城的城墙极其厚实，城门也是生铁浇筑，庸国皇帝和一帮皇亲国戚，派出了大量御林军守城。

刘震一番观望后，知道常规方法，想要攻破城门恐怕百姓军会死伤惨重，于是，他当即从储物空间，将五辆改装后的挖掘机取出，命令五名能工巧匠开动挖掘机，去挖城墙的墙角！

只要把墙角挖出来，再固若金汤的城墙，都难逃垮塌的下场。

很快，五辆改装后不怕常规攻击的挖掘机，就开到了城墙脚下，轰轰轰地挖起了城墙的墙角……

守城的大量御林军，除了用弓箭和热油攻击挖掘机外，基本上没什么别的有效攻击手段。

这对改装后防御力惊人的挖掘机来说，一点威胁都没有。

一个多小时后，轰隆一声巨响，一小截城墙应声而垮。

刘震当即率领大军，浩浩荡荡冲杀了过去。

在五辆挖掘机和五百神枪营的犀利开道之下，武器精良、训练有素的御林军，也只能丢盔弃甲，望风而逃。

片刻后，刘震率领大军，就攻到了皇宫中。

在杀死了大量宫内太监和大内护卫后，刘震率领神枪营，来到了金銮殿。

庸国皇帝和一众文武百官，居然将头上的皇冠和乌纱帽摘下，向刘震投降了。

刘震大手一挥，拒绝这些封建皇帝和官僚的投降，让神枪营通通就地枪决掉！

一时之间，金銮殿内血流成河，刘震于是命人一把火烧了金銮殿，然后又将皇宫三宫六院中的皇后和嫔妃以及大量宫女，全部收编进了百姓军的文工团内……

今后让这些女人唱唱歌、跳跳舞，给百姓军的士兵和军官解解闷，平时则让宣传队给文工团的女人们做做思想工作，思想改造好了就和百姓军中一些有意向的军官相亲……

这算是比较人性化的处理方法了，虽然复杂了点，但是比起简单粗暴的充当军队慰安妇，还是要强上许多倍不止。

接下来的时间，刘震将庸国都城重新命名，名字干脆叫做天京。

然后他在天京组建了百姓代表大会，以及一系列现代民主化机构。

随着庸国朝廷被推翻，庸国其他地方纷纷起义，响应刘震的号召，表示愿意效忠天平神朝，接受天平神朝的统领。

刘震于是派出了二十万军队，前去庸国各个地方，进行政权接管，并在那些地方，实施一系列打土豪分田地的施政纲领。

半个月后，刘震的六十万百姓大军，已是彻底统一了整个庸国。

自此，庸国六千多年的封建帝制被一举推翻，原本受到地主、财阀、贪官、权贵压榨的百姓，一朝翻身当家做主，掀开了历史新篇章。

随着庸国一统，天平神朝步入正规，刘震才微服私访，在天京城内闲逛起来。

当他来到一条胡同里时，只见几名打扮得花枝招展的老鸨，居然对刘震热情地打着招呼：

“这位公子哥，来我们这里玩一把……”

刘震这番南征北战，什么美女没见过，自然是不会被几名庸俗的老鸨说动。

就在这时，一名十三四岁的小女孩，突然从里面冲了出来。

然而没走多远，就被几名老鸨给拦住了：“想跑？做梦！”

之后小女孩一阵哭哭啼啼后，眼看着就要被几名老鸨押回去。

刘震突然大喝道：

“住手！快放开那个女孩！”

之后，刘震出手救出来这名小女孩，然后叫来了大量士兵，将城内所有妓院全部查封。

一番清点后，共抓获ji女两千八百多名。（ps：ji女都成屏蔽词了，当局也太敏感了……我记得以前在城管上班时，一个同事值夜班时，他跑去红灯街……结果碰到了一个他以前苦追未果的美女站在那，他说以前追了那个美女好久都没追到，没想到是红灯街站街的……）

刘震于是命令相关人员，将这些ji女统一消毒后，进行思想改造，并安排了相应的工作……算是妥善解决了这些。

随后，刘震在全国颁布废除妓院的法令，让整个天平神国，多了一分清朗之气。

这之后，刘震身为天平神国第一任大总统，一连颁布了许多开明的政令和法律。

随着各种民主机构的建立，天平神国终于渐渐走上了正途，刘震这个大总统，算是可以垂拱而治，不用事事亲为了。

再后来，刘震多次往返两个世界，将两个世界的东西互通有无……

让天平神国，家家户户都用上了自来水和电，各种自由新闻报纸，也被刘震极为大度地创办。
第七十五章
随着庸国被刘震完全掌控，周边的几个国家，纷纷坐不住了。

因为天平神朝平分土地和浮财，以及将劣绅、地主、权贵砍头的激烈做法，让周边几个国家的上层社会，引起了极大的恐慌。

于是他们纷纷将刘震和天平神朝妖魔化……

污蔑刘震是倒行逆施的大魔头！

不仅平分土地和浮财，还平分女人等等……

天平神朝也被那些国外上层，妖魔化成了地狱魔朝……

说是生活在地狱魔朝的人，就像活在地狱模式一样……

刘震听到这些消息后，当即对外宣布，他将会率领百万百姓军，一统周边六国，解救那些封建王朝内，还处于水深火热中的百姓。

这一下，天下震惊！

还不等周边六国组建联军，刘震就率领百万大军，横渡东江，身先士卒，和神枪营和挖掘机攻城营充当先锋，一日之内连破九城！

在这种气势如虹的攻势下，毗邻的大易国，很快就被并入天平神国版图！

刘震第一时间在大易国，实行了平分土地的改革，并革掉了大量恶迹般般的劣绅豪强和贪官污吏，让大易国的百姓无不欢欣鼓舞，庆祝压在他们头上的三座大山，被刘大总统通通拿掉……

附近几国的百姓，无不翘首以待百姓军来拯救他们……

以至于附近几国分军队，也人心不稳起来。

刘震于是派出了大量宣传队和地下特工，将附近几国的一些军队和城池策反……

于是，大量军队和城池起义，宣誓加入天平神朝！

刘震带领百万大军，一路上势如破竹，很多起义的城池，都是自动打开城门，欢迎刘震的百姓大军入城检阅。

短短半年不到，刘震就将剩下的六国全部拿下，成为了东荒历史上，第一位大一统的帝王，当然了，刘震废除东荒封建帝王制后，只以天平神朝大总统自居，人前人后也不摆谱，更不会自以为是地耍官腔。

尤其是七国前朝一些名望极高的遗老遗少，在被刘震统一接见时，他们居然自发向刘震行跪拜大礼！

刘震当然是连忙将这些可以当他爷爷的老太爷们扶起，并声称天平神朝的大总统，只是为百姓服务的公仆，最多做完两届，就要下野变成平民，所以要他们，不要把他刘震当封建帝皇对待。

这件事，刘震特意让天平神报的记者们大加报道，并宣扬一系列现代民主的概念。

不过尽管刘震再三强调，他这个大总统，只是为天下百姓服务的公仆，可天平神朝的很多百姓，私下里，还是恭称刘震为东荒天帝。

因为这是东荒几千年一来，首次大一统，而刘震创建的国度，又叫天平神朝，于是东荒的百姓，就干脆私下里恭称刘震为东荒天帝。

看到东荒一统，下面各种建设和生产如火如荼地展开，刘震身为天平神朝第一任大总统，一连召开了三次全国百姓大会……

会上集体制定了很多施政纲领，并照搬了他原本世界里的宪法，作为天平神朝的宪法。

虽然刘震制定的各种施政纲领，本质上是全心全意为东荒百姓着想的！

但是下面施政的人，毕竟知人知面不知心，可谓是良莠不齐，算是应了一句林子大了什么鸟都有的古话。

哪怕刘震原本全心全意为百姓着想的各种政令和制度，一旦到了下面真正施行之时，就纷纷变了味，被暗地里曲解和断章取义，老百姓的日子，反而比过去还糟糕。

但是刘震作为高高在上的天平神朝大总统，可谓是身在云端，目光所及也是各种高屋建瓴的领域，根本没有也无法关注到下面百姓真正的生活，哪怕见到了，也都是下面的人安排好了的国泰民安戏。

算是应了一句如今流行的话，人生如戏，全靠演技……

其实刘震担任大总统的期间，为了真心想为百姓办点好事，可谓是忙得焦头烂额。

然而他发现，打天下容易，治天下难……

千头万绪下，很多政令都是人浮于事。

哪怕刘震放权垂拱而治，下面办事的人，也大多都是拨一下，才动一下的那种消极方式……

故而很多政令和法规条例，都是一帮只晓得坐在办公室里喝茶看报的人，根据材料和地图纸上谈兵制定出来的东西。

一旦基层的人按照这些法规条例办事，就会发现真正做起来，往往就无法无规可依，或是上面制定的一些条例，有很多不符合实际甚至自相矛盾的情况……

作为办事跑腿的，他们也不好明里说出这些打上面的脸，只是私下里调侃那帮只知道窝在办公室喝茶看报的人都是一帮蠢才……

除此之外，天平神朝很多制度朝令夕改，更是家常便饭的事，百姓们都已见怪不怪了。

天平神朝一番发展下来，表面上看去一片红红火火，私下里，百姓们却是觉得活的和以前差不多，甚至许多百姓被一些朝令夕改的政策折腾来折腾去后，日子比起以前还有所不如。

随着时间的推移，刘震不知不觉间，就快干满两届大总统了。

一时间，下面竞选第二任大总统的人，可谓是波涛汹涌，激流潜伏。

作为第一任大总统，刘震其实是有下任大总统提名权的，他要是推荐了某某某竞选下任大总统，那么在他如日中天的强大影响力之下，下任大总统的位置，基本上就是板上钉钉的事了。

所以很多想当大总统的人，无不挖空心思地想和刘震说上一两句话，套上一点交情……

当刘震准备推荐肖破天竞选第二任大总统时，一些知情的野心勃勃之人，居然派来了持有猎枪的死士，前来刺杀大总统刘震！

若不是刘震关键时刻，将储物空间中的合金铠甲，一念之间装备在身上，绝对是被猎枪当场打成马蜂窝了。

当刘震出手制服了这名刺杀他的刺客后，这名刺客居然牙龈紧咬，然后他的面色瞬间乌黑，短短几秒过后，就彻底毒发身亡。

哪怕刘震第一时间用手狠狠捏住了刺客的腮帮，也是回天乏力了。

经过这次刺杀之后，惊怒交加的刘震，于是趁着大总统即将到期的时间，发动了一场浩浩荡荡的大革命，并将一切可疑对象和各路不安分的牛鬼蛇神，全部革掉了他们的命……
第七十六章
然而令刘震始料未及的是，死在这场大革命中的人，包括误杀、冤杀的……居然有几百万之多！

等到刘震得知并下令制止时，几百万人早已化作了无数枯骨……

刘震虽然心里过不去，可是既然事情发生了，他也并未有多少良心上的不安，只是下令为一些冤杀、误杀的人平反，并指示今后不得再发生这种误杀滥杀的事。

正所谓一将功成万骨枯……

为了铲除异己和那些心怀鬼胎的牛鬼蛇神，哪怕死上几千万甚至上亿，刘震都不会为此揪心。

反正他走后，管他洪水滔天还是山崩地裂，都和他半毛钱关系都没有了。

至于其中的是非功过，在刘震看来，纯粹是生不带来死不带去的虚名。

何况刘震还并不是这个世界的人，他自然是更加不在乎了。

随着这场大革命铲除了数百万牛鬼蛇神后，刘震在整个东荒的威望和地位，已经达到了有史以来无人超越的最高峰，天平神朝内，再无任何人敢对刘震有一丝不敬……

甚至一些人无意中，不小心碰到了刘震的肖像画或是雕像后，都会连忙负荆请罪跪在画像或是雕像前，请求宽恕……

态度如果不够诚恳的，还会被天平神朝的相关部门抓去劳教改造一番……

本来刘震是想当完两届大总统后，就退位让贤的。

但是自从他当上天平神朝的大总统后，随之而来的，是数之不尽的财富和至高无上的权利，还有无数任他随意挑选的绝色美女……

这样一来，他的心境，不知不觉中，居然变得贪恋权势起来……

正所谓绝对的权利导致绝对的**。

而且权利还是男人的春.药。

这让刘震过惯了大手一挥就能决定万万人生死的独裁者生活后，很是自然地生起了不想让位的念头。

于是刘震通过一系列手段和途径，让他的大总统之位，看似合理合法地成为了终生担任制，并将这条写进了天平神朝的宪法中。

自古以来，不管是刘震原先的世界，还是如今的东荒，历朝历代的帝王，都会毫无例外地追求长生不老……

尤其是神武大陆，广泛流传着武功修炼到一定程度后，寿命能够延长，容貌返老还童的大量事迹……

甚至两千多年前，东荒曾经出过一位武功修炼到肉身金刚不坏的旷世奇才！

修炼到肉身金刚不坏的人，据说能够容貌不老，肉身与世长存！

当然了，肉身长生不老，并不代表能够永生！终有一天还是会死去……

据说武功高手要想永生不死，除了肉身练到金刚不坏的层次外，还要灵魂达到不死不灭的水平，才能真正永生不死！寿与天齐！

不过这些都只是传闻，毕竟东荒有史以来七千多年的悠久历史上，还从未有人达到过永生不死这种境界……

而且是否真的存在这种境界，都让东荒历代的武道宗师不敢确定。

刘震身为天平神朝大总统，其实就和帝王差不多，尤其是他将大总统弄成了终身制后，已经和封建皇朝中的帝王一个样了，唯一区别，无非只是称呼而已。

其实如今的东荒百姓，私下里都称呼刘震为东荒天帝。

不仅是因为刘震统一了东荒七国，还加上刘震带来了大量先进的技术和制度，以及各种现代化产品，这才让刘震获得了东荒天帝的殊荣。

刘震在掌握了至高权利后，自然是将目光，盯在了永生不死上！

于是他下达命令，要求东荒武林中的各门各派，以及隐世武林家族，将他们最核心的武功秘籍上交国库！违者斩立决！

如果胆敢反抗，则灭族、灭门、灭派！

刘大总统的命令在天平神国颁布后，立刻在东荒江湖中，掀起了一阵阵惊天动地的波澜！

原本刘震还有些小瞧东荒的那些武林门派的，因为都说东荒武道没落了，各种提升武者精元的草药也绝迹了……

按道理来说，整个东荒武林的绝顶高手，应该是大猫小猫三两只才对。

哪想，当刘震倾尽举国之力，派遣军队强制收集天下武功秘籍时，居然遇到了各大门派的隐世高手带领其门人反击！

这些隐世高手，居然能够以一敌千！甚至其中的一些绝世高手，还能够躲避子弹！

所以一番损兵折将后，刘震只获得了两个没有隐世高手坐镇的大门派，主动投诚献上来的武功秘籍。

至于其他的武林大派，在门中隐世高手的带领下，根本不惧刘震的军队进攻！并还杀伤了很多士兵和将领……

尤其是位于东荒南部大泽中，实力排名第一的武林大派南禅寺，居然全歼了一支人数上千人的军队！顿时引起了天平神朝举国震惊……

经过天平神报等相关报纸的大肆报道后，很多百姓开始对天平神朝产生了信仰动摇，觉得天平神朝也不过如此，严重影响了天平神朝的威望，甚至连刘震的权威，也被动摇了一丝。

面对这些情况，刘震并没有暴跳如雷地带领大军前去围剿南禅寺。

而是招来了肖破天等人，前来共商此事。

经过肖破天等老江湖的分析后，刘震得知，东荒排名第一的武林大派南禅寺，立寺已经两千多年之久！实力深不可测！历朝历代以来，都还没有被外敌攻破过寺门的记录！

可谓是东荒几大武林圣地中的绝对翘楚，也是最难啃的一根硬骨头！

据传南禅寺的绝世秘籍金刚身和降龙拳，是非常厉害的武功。

当年南禅寺开派祖师，就是凭借这两套武功，修炼到了肉身金刚不坏的惊人程度！一套降龙拳，更是威猛无匹，威力惊人，横扫当时整个东荒江湖……

刘震听到金刚身这种能够将肉身修炼到金刚不坏的神奇武功后，自然是万分想要弄到手了……

因为哪怕短时间内，不能将全身修炼到金刚不坏，但是只要能先将小弟弟修炼到金枪不倒的程度，也是令人无比激动的啊……

所以，刘震立刻制定了攻打南禅寺的详细计划！

这次，他将御驾亲征，带领十万大军拿下东荒武林第一大派——南禅寺！从那帮秃驴手中得到金刚身和降龙拳的神功秘籍！
第七十七章
三天后，刘震带领十万大军来到南禅寺外。

南禅寺的一大群武僧，在看到寺外被大军包围得水泄不通后，一个个都缩在寺内。

还不等刘震下令攻击南禅寺，南禅寺的大门就被打开。

只见寺门内，一百零八名手持长棍的和尚，快速组成了一个降龙罗汉大阵，将寺门入口防守得水泄不通。

“杀鸡焉用牛刀！”刘震冷哼一声后，派出了一支为数三百，个个身披合金铠甲，手执大刀的先锋营，冲进了南禅寺内，拿起大刀就向这些脑门发光的秃驴砍去！

这些持棍和尚，立刻发动了降龙罗汉大阵……

只见棍影闪烁，人影飘忽，大刀与长棍齐飞。

砰砰砰！

当当当！

一连串兵器碰撞声响起……

先锋营仗有合金铠甲护身，根本不惧长棍的攻击。

很快，这群持棍和尚，就被先锋营击溃！

于是刘震批甲执剑，身先士卒，带领五百神枪营，冲进了南禅寺内。

一路上，都不用刘震和神枪营出手，先锋营就打败了路上层层设防的大量武僧。

很快，众人就攻到了南禅寺的佛祖大殿外。

只见几名年仅古稀的老和尚站在大殿外，为首的老和尚双掌合十：

“阿弥陀佛！佛门静地，不容喧嚣！诸位请回吧，不要逼我等大开杀戒！”

说完，他的右脚往地面一踩，移开右脚后，青石地板上，赫然多出了一个几厘米深的脚印！

刘震身旁的肖破天，脸色当即一变，小声对刘震提醒道：

“这个老和尚不简单！竟然是修炼出了真气的高手，一般的练体境武者，数量就算再多，也不是他的对手，哪怕我们身穿铠甲，修炼出真气的高手也是不惧……”

刘震于是命令先锋营，前去试探一下这个老和尚的底细。

然而下一瞬，这个原本静若处子的老和尚，身影犹如一阵风刮进了先锋营内。

砰砰砰！

一连串巨响从场中发出……

每一声巨响，就有一个身披铠甲的先锋营士兵，被巨大的力量击飞出去！

落地之后，无一例外都深受重伤，再难爬起。

“降龙拳！果然名不虚传！”刘震看得目光一亮，这老和尚拳法中展现出来的力量，已经和他高达三十五点的力量不相上下了！

自从刘震力量达到三十五点后，刘震往往一力降十会，轻而易举就能击败对手……很难遇到和他势均力敌的人对战。

如今看到这名老和尚惊人的力量和精湛的拳法后，刘震早已是看得跃跃欲试，于是高举金龙剑，冲向这名老和尚：

“本大总统来会一会你！”

唰唰唰！

一连三剑刺出，这老和尚居然身影快若鬼魅，以一种不可思议的角度躲过，然后瞬间近身，一拳击中了刘震的胸口！

砰！

一声巨响，当即从刘震胸口上的合金铠甲上响起！

紧随而来的，是一股震荡之力从合金铠甲上爆发出来，将刘震直接轰飞出了十多米远！

“大总统！”

“护驾！”

“大胆秃驴，竟敢对大总统不敬！”

……

一时间，神枪营的枪手，纷纷拿出猎枪瞄向这名老和尚……

然而神枪营的枪手却发现，他们根本瞄不准！

这个老和尚身影飘忽不定，眨眼睛的功夫，就冲进了神枪营中，一拳一个，将神枪营的枪手打飞！

而且另外四名老和尚，这时也动了！一个个身手居然都不弱于刚才的那个老和尚！

短短几分钟不到，先锋营和神枪营，以及身先士卒的刘震，都被打趴在地。

尤其是刘震，原本仗着永恒神剑可以帮他恢复伤势的逆天功能，一次次不停地爬起，极不服气地向那名轻松打败他的老和尚出手……

结果每次他都没沾到老和尚的衣角，就被一拳打飞出去！

看到自己带来的先锋营和神枪营全军覆没，而这几名老和尚居然面不红气不喘，连一根寒毛都没有被伤到……

刘震当然是极为窝火，尤其是自从来到神武大陆后，屡战屡胜，未逢败绩，让他生出了一种目空一切的自大感，觉得东荒那些所谓的武林高手不过尔尔……

哪想这几名修炼出真气的武功高手，竟然能够打破合金铠甲的防御，并能轻松躲闪枪手的瞄准……

“我不服！”刘震的伤势被永恒神剑快速治愈后，再次倔强地从地上爬起，挥剑向那名老和尚刺去！

唰唰唰！

一连七剑！剑出如龙，瞬间从刘震手腕中刺去！形成了一片剑雨！

这名老和尚的身体，犹如一片毫无重量的飘叶，始终漂浮在剑尖后三厘米处。

而且他还故意背负双手，对刘震嘲讽道：

“老衲性空，专治各种不服……

你的力量倒是不错，然而出剑的速度太慢了！

老衲就算逼着眼都能闪过……”

话音刚落，这名自称“性空”的老和尚，突然伸出一根手指，对着刘震的身体一指！

嗖！

一道锐利的白色气劲，瞬间从其右手食指的指间激射而出，击打在了刘震的合金铠甲上。

而且这道白色气劲，居然很是神奇地从合金铠甲上穿透，并快速钻进了刘震体内……

下一瞬，刘震发现身体一麻，整个人居然僵立在原地，他心头大惊：

“竟然是传说中的点穴功夫！想不到竟然真有这种神奇的功夫！”

与此同时，另外几名老和尚纷纷向性空恭贺。

“恭喜性空师兄练成本寺绝技——金刚抚穴指！”

“性空师弟盖世奇才啊，竟然练成这门本寺绝技，师兄深感佩服！”

……

看到这帮老和尚不断夸赞着身前的老和尚，刘震有些没好气地道：

“快给我解穴！

不然小爷外面的十万大军，分分钟踏平你们南禅寺！”

性空等人，在听到刘震的话后，都露出了凝重的神情。

毕竟十万大军的震慑力，哪怕是东荒第一武林圣地南禅寺，也无法真正抵挡。

所以他们只是命令寺中的一干弟子，将刘震的神枪营和先锋营全部关押在了一间大殿内。

至于刘震，则被性空等老和尚，亲自“请”去了方丈寺。

方丈寺内，刘震身前的桌子上，放上了一杯香茗。

刘震平心静气喝了两口茶后，一拍桌子道：

“哦！之前那一千来你们寺的百姓军，并没有被你们全歼……而是被你们‘请’在寺内做客？”
第七十八章
原来，之前那一千百姓军，并没有被南禅寺全歼，而是被南禅寺的武僧制服后，统一关在了寺内一间废弃大殿内。

毕竟出家人慈悲为怀，断然不可能去妄造杀孽。

刘震和性空等五名老和尚交谈一番后，对南禅寺的印象大为改观。

尤其是对打得自己没脾气的性空老和尚，刘震是极为钦佩……

还不等性空老和尚反应过来，刘震就对性空老和尚行了一记拜师大礼：

“师父在上！请收徒弟刘震一拜！”

“好，老衲愿意收你为徒，快快请起。”性空老和尚双手凭空一托，就发出两道无影无形真气，将刘震扶起。

之后，刘震命令寺外十万大军，各自返回所在军区驻扎。

至于神枪营和先锋营，以及之前被俘的一千百姓军，则留在南禅寺，护卫刘大总统的人身安全。

期间，这些之前和南禅寺武僧打死打活的士兵，在刘震和性空老和尚的大力调解下，终于冰释前嫌，并和南禅寺一众武僧化敌为友，三三两两聚在一起有说有笑起来。

算是应了一句不打不相识的老话。

而刘大总统拜入南禅寺习武的消息，也立刻传扬开来，让东荒武林第一圣地南禅寺的江湖地位，再次得到了加强！

以至于整个天平神国，兴起了一阵从上到下都为之沸腾的习武热潮……

虽然侠以武犯禁，历朝历代的封建帝王，都不提倡老百姓习武，但刘震身为一名思想开放的现代民主人士，却是根本不吃那一套，也不怕老百姓变强后推翻自己的统治……

因为刘震建立天平神朝的唯一宗旨，就是全心全意为老百姓服务！

如果今后天平神朝违背了这一宗旨，天平神朝的百姓，随时都可以拿起武器，来推翻天平神朝，另立新的百姓政府！

身为天平神朝的缔造者和第一任大总统，刘震特意将这一点，写进了天平神朝的宪法之中，并将宪法真正落实为天平神朝的最高法律，而不只是敷衍百姓的摆设……

所以刘震接下来大加提倡武道，并鼓励百姓习武，还在天平神国各地，建立了大量武道学院！

经过一番讨论后，天平神国将武者划分为九段！

一段武生。

二段武徒。

三段武士。

四段武师。

五段大武师。

六段武尊。

七段大武尊。

八段武道宗师。

九段武道大宗师。

其实这样划分武者，显得有些笼统，但受限于东荒当前的武道整体水平和眼界，也只能暂且如此划分……

因为拥有东荒武林第一圣地南禅寺全力支持，刘震于是以天平神朝大总统的至高身份，强烈呼吁国内各个武林门派，抛却以往门户之见，将门中武功秘籍，一个月内上交到天平神朝中央武道研究院，然后根据武功秘籍的价值，给上交武功秘籍的门派，颁发相应的武道贡献点，最终将会在天平神朝的掌控下，编撰出《天平神朝武道总经》！简称《武经》……

江湖中的门派或是个人，可以凭借武道贡献点，换取《武经》中的武功……

如果有武林门派胆敢违令拒交，天平神朝将会派遣大军，以及南禅寺一众武僧，踏平这些武林门派！

看到大势不可违，那些大大小小的武林门派，于是将各自门派中的武功秘籍，上交到了天平神朝武道研究院，顺便获取相应的武道贡献点，然后换取一些弥补自身门派短板的武功。

这样一来，东荒武林的武道水平，居然焕发一新，武者整体水平大幅度提升！

再加上天平神朝提倡百姓习武，大量官办和民办武道学院，有如雨后春笋般，在天平神国各个地方建立。

刘震跟随南禅寺的性空老和尚习武，将南禅寺镇寺绝技《降龙拳》、《金刚身》、《金刚抚穴指》通通学会！

虽然这三门绝技，刘震仅仅只是入门的程度，但还是让刘震的武艺大进！

尤其是刘震身为大总统，各种珍贵凶兽的血肉，以及许多能够增强武者精元的药物、丹药、天材……几乎的源源不绝地供应给他！

让刘震的力量、体力、敏捷、智力居然再次增强！

如今他的人物属性面板如下所示……

【人物】：刘震

【力量】：46

【敏捷】：9

【体力】：15

【智力】：7

【真气】：无

【功法】：

轻功《踏月飞仙》4级（1631／8000）；

剑法《苍穹剑法》3级（2521／4000）；

拳法《降龙拳》1级（536／1000）；

硬功《金刚身》1级（501／1000）；

指法《金刚抚穴指》1级（512／1000）；

【天赋能力】：神级剑术专精

看到如今的人物属性面板，比起以前展示出来的要多了许多内容。

尤其是习练的功法，居然还多出了功法等级熟练度，可谓是一目了然，让刘震对自己的实力，有了一个直观的认识。

想起肖艳、袁妍二位娇妻雪白的娇躯，以及从全国各地挑选上来，专门服务刘大总统的美女侍从……刘震忍不住一个哆嗦之后，小声嘀咕道：

“看来《金刚身》这门硬功急需提高到二级，才能满足日益增长的美女后宫团需求啊……”

思及此处，刘震当即坐上一辆他从原来世界走私过来的劳斯莱斯幻影，风刺电掣向大总统府开去！

如今的天平神国，修建了大量的水泥公路。

而且刘震还从原来的世界，引进了大量炼钢设备和采矿设备，反正东荒人口有好几亿之多，而且各种矿藏，以及石油、天然气等非常之多，刘震干脆创建了大量工厂。

甚至连汽车厂，刘震都建造了一座，只不过受限于当前还不太健全的工业，生产出来的汽车数量还非常稀少，只能供给天平神朝的部级高官乘坐。

当刘震返回大总统府，就有十名身着旗袍的美女，为刘震接风洗尘，更换衣物……

然后刘震进入大总统府的地下密室，第一时间，就命令十名女侍，拿出皮鞭和蜡烛以及滚烫的精油，来肆意攻击他……

啪啪啪啪啪啪啪！

一连串皮鞭抽打在刘震身上的声音响起。

每一鞭下去，刘震都惊喜地发现，硬功《金刚身》的等级熟练度，都能增加一点！
第七十九章
短短两三分钟时间，刘震就被十名美女侍卫鞭打了五百多下。

从而获得了五百多武功等级熟练点……

下一瞬，刘震的金刚身升到了二级，而他的体力和力量，也随之得到增强。

如今他的属性如下所示……

【人物】：刘震

【力量】：52

【敏捷】：9

【体力】：19

【智力】：7

【真气】：无

【功法】：

轻功《踏月飞仙》4级（1631／8000）；

剑法《苍穹剑法》3级（2521／4000）；

拳法《降龙拳》1级（536／1000）；

硬功《金刚身》2级（24／2000）；

指法《金刚抚穴指》1级（512／1000）；

【天赋能力】：神级剑术专精

随着刘震的硬功《金刚身》升到二级，十名美女侍卫拿皮鞭抽打在刘震身上后，居然一点武功熟练度都不加了。

而且之前皮鞭抽打在身上的那种奇妙刺激感，刘震也感受不到了。

于是刘震当场叫停，然后命令十名美女侍卫，将皮鞭沾满滚烫的精油后，再来鞭挞他。

当然了，他的脸部和裆部，以及菊部地区，千万不能被沾满滚烫精油的皮鞭抽打到……

不然脸上起了红印，一旦影响到了他这位天平神朝大总统的伟光正形象，岂不是很不划算。

至于下面的敏感部位，更是不能被沾满了滚烫精油的皮鞭抽打到。

要是被抽坏了，肖艳、袁妍二位娇妻，还有日益增长的美女后宫团，到时岂不是要守活寡……

啪啪啪啪啪啪啪！

沾满滚烫精油的皮鞭抽打在刘震身上。

刘震发现，硬功《金刚身》的等级熟练度再次上涨了！

+1

+1

+0.5

+0.5

+1

……

“居然还有加0.5的？看来鞭打的力度不够大啊！”刘震心念电转间，当即对这十名美女侍卫大吼道：

“用力一点啊！不要停！

对！就是这种力度……

继续！不要停……啊！额！嗯！受不了呢……轻点，啊！不要停……”

与此同时，硬功《金刚身》的等级熟练度，飞一般上涨着……

+1

+2

+1

+1

+2

……

七八分钟后，刘震身上金光一闪！

硬功《金刚身》升到了三级！

刘震的力量和体力，这次涨幅喜人！

他的人物属性面板如下所示……

【人物】：刘震

【力量】：66

【敏捷】：10

【体力】：24

【智力】：7

【真气】：无

【功法】：

轻功《踏月飞仙》4级（1631／8000）；

剑法《苍穹剑法》3级（2521／4000）；

拳法《降龙拳》1级（536／1000）；

硬功《金刚身》3级（13／4000）；

指法《金刚抚穴指》1级（512／1000）；

【天赋能力】：神级剑术专精

如今刘震的矫健身躯，居然呈现出一股淡金色。

那些沾满了滚烫精油的皮鞭，猛烈抽打在刘震身上后，居然发出一阵阵金铁交击的声音！

前一刻还觉得很“雅蠛蝶”的刘震，如今就只觉这些皮鞭抽打在他身上，和挠痒一个程度了。

而且硬功《金刚身》的熟练度，也停止了上涨。

于是刘震有些意犹未尽地喊停。

接下来的几天，刘震在肖艳、袁妍二位娇妻，以及一众美女侍卫那里，“检验”了一番三级金刚身的功力……

果然，金刚身提升到三级后，刘震再也不用但心肾虚和精力不够用了。

虽然有句古话说得好，只有耕不坏的“地”，没有累不死的“牛”。

但对如今的刘震来说，这句话却是破天荒的失效了！

因为在他三级金刚身的加持下，金枪不倒只是附属物……

就当天平神国上至大总统刘震，下至贩夫走卒，都沉浸在这股习武热潮中时。

东荒地域，居然爆发了一次万年难遇的旷世兽潮！

很多毗邻东荒绝世凶地——东墟山的城池，遭受到了前所未有的危机。

几乎半天不到，就有十八座城池被兽潮攻破，城内之人全部成了各种野兽、凶兽的口粮！

唯有刘震以前发家的天平城，因为布下了大量现代化守城设备，才得以幸免于难。

眼看前线告急，身为天平神朝大总统的刘震，立刻调动百万百姓军，赶赴前线迎击兽潮。

并呼吁天平神朝习武有成的武士以及武师，前往前线配合百姓军击杀凶兽，天平神朝将会论功行赏，奖励可以兑换《武经》中各种武功的武道贡献点，以及各种合金铠甲和冷热兵器！

为了造势，刘震特意抄袭了原本世界的一首古诗，用来激励士气……

男儿何不带吴钩，收取关山五十州。

请君暂上凌烟阁，若个书生万户侯。

反正连诗都抄了，刘震干脆彻底做到底，在天京百姓大会堂前面的百姓大广场上，修建了一座“凌烟阁”……

将凡是有功于天平神朝的人，全都铭刻在凌烟阁内，并指示天平神朝的各大报社对此进行大量正面宣扬和表彰。

这样一来，天平神朝的所有人，都希望自己的大名，能够有朝一日铭刻进天京百姓大会堂前面的“凌烟阁”内，名震天下，并留名青史……

除此之外，刘震又从战斗在前线的百万百姓军中，挑选了一批战功卓绝的将领和兵士，作为天平神朝的英雄大肆宣传，用以稳定军心和民意……

再加上刘震带来的各种现代化装备，这场史无前例的东荒大兽潮，居然硬生生被百万百姓军组成的人肉长城，给牢牢挡住！

这期间，刘震集结了南禅寺等一切能够团结起来的江湖门派和个人，浩浩荡荡加入了抵抗东荒兽潮的守卫战。

随着这些江湖武林高手的加入，东荒兽潮终于被打退！

虽然这场血战中，有七八万天平神朝官兵和武林人士丧生，还有十几万人受到了或轻或重的伤势，但是整个天平神国，上上下下无不欢欣鼓舞。

天平神朝第一大报百姓日报，更是连夜发表长篇社论——《谁是最英勇的人》，对那些誓死守卫国土和民众的百姓军，以及武林人士，进行了一番不加修饰的赞扬和歌颂，当然了，社论末尾，更是不露痕迹地拍了一记大总统刘震的马屁……

而此时，刘震却是将注意力，全部集中到了东荒绝世凶地——东墟山上。

因为据前线探子禀报，东墟山外围，居然有一群武功超强的人，强行闯进了东墟山所在凶地范围内，这些人穿着怪异，不像是东荒这边的人……
