第一章奇怪的婚约

“听说了吗？严家大公子严守明明天就要娶孙尚书家二小姐了！”聚贤酒楼的大堂内，一个身着八品官服的小个子喝了口碗中的酒，对同伴得意的说道，好像知道这个消息很了不起一般。

这聚贤酒楼啊，本来叫归林居，是城北档次最高的饭店，但也仅仅是城北。在京城，除了皇家的城中城———皇宫外，当朝的名门望族基本都在离皇宫最近的城南。而城西和城东也尽是些富贾豪绅的活动区域，于是京城的市井百姓都迁至城北街道了。所以天子脚下那些领着微薄俸薪的小吏小卒们，为了维持基本的体面，最喜欢在这喝酒聚会。掌柜的看来的去的都是吃皇粮的，就改名叫做聚贤酒楼了。

“不会吧？严公子虽说平日行事纨绔，但好歹官拜鸿胪寺少卿，面相剑眉星目，也算是年少有为，一表人才了。反观那二小姐孙春竹，我有幸在南湖画舫上见过一面。人如其名，长得真的像是头蠢猪啊！”接他话的是个捕役，习武之人身型硬朗，声音也非常响亮。

“王老弟，慎言！慎言啊！”这小官赶忙抬手示意同伴止言，但显然又想卖弄自己知道的八卦，又低声说道“是啊，孙家两位小姐我都见过。这大小姐孙春棠俨然大家闺秀，不但知书达礼，长得那也是倾国倾城呀！”

小个子往嘴里夹了片牛肉，见这王姓捕役露出让自己满意的眼神后，故作高深的继续讲道：“可惜啊，这二小姐天生脑疾，智如孩童。为此，王尚书寻遍良医，圣上更是派了好几次太医给她看病。但都没能治好，反而在常年的药物滋补下，这二小姐身型堪若小山！”

“哎！可怜那孙尚书膝下本就无子，大小姐被送往西域与蛮族结亲，二小姐却…”这时，这王老弟反应过来了什么。“孙尚书无子，那这严公子...”

小个子点了点头，补充着说道：“没错，但我也还是想不明白。这王尚书明明在朝廷之上屡遭圣上怒骂，上次更是因为提倡推行

（本章未完，请翻页）

新政之事被罚俸三年。不是有个西域的王妃女儿，早就被赶回江淮老家了。这种形势下，严老爷子居然还会去找孙家联姻，还娶个这样的媳妇，看来真是老喽。”

“那你说会不会其实严家正是看中这孙小姐心智有缺，才这么选的呢？”

“你是天天和贼匪打交道也变蠢了吗？给你个比你高比你壮实的傻媳妇儿，你要不？”小个子白了他一眼，举起了碗与其碰杯。

“傻媳妇我肯定不要，但如果是孙家千金哪怕貌如厉鬼我也愿意啊。反正只是娶妻而已嘛，我还可以纳妾。我就是有种直觉，觉得吧，他们应该是在一起筹谋些什么。这婚约就像是誓言，一荣俱荣。”他不知道，四肢发达，头脑也灵敏的他分析的其实没错。

此时在严家书房内，严守明沉默地对着正在案台写明日迎辞的父亲作揖。与其说是案台，不如说是木雕工艺品。这宽大的写字台由两块百年沉香木所构，平稳的台面下是满工浮云龙纹浮雕。和四周摆满了书籍藏物的梨木书架相得映彰，使得古色书香的房间更显庄严贵气。

但有一处靠墙的书架上没有摆放任何物品，只在中间留有一格立着一副剑架。剑架上的剑小巧精致，做工满满的都是宫廷气息。剑格两侧是狮头纹饰，剑柄处镶嵌着五颗色彩各异的宝石，剑鞘上雕的金色图案竟是天子独属的五爪蟠龙！背面剑铭解释着这一切“道显十二年/骠骑将军严仲云西征/身死报国/特御赐此剑/供后世永念”

严胤祥佝偻着背，一只手撑着拐杖，一只手提笔写字。微微颤抖的手和凌乱飘摇的胡须，使得本就面黄发白的他多了几分暮气。他今年已经57岁了，虽然年少早有婚配。但奈何常年随父从军，四处征战，根本无暇顾家。直到他40岁时，战场受了重伤后一瘸一拐的回到家中，这才诞下长子严守明。

反观这严守明，年少气盛，意气风发，仿佛和父亲隔了两个辈分一般。他不明白父亲为什么这个时候叫他来，就像不明白明

（本章未完，请翻页）

天自己为什么要娶一个这种极品夫人一般。

严胤祥抬眼看了看敢怒不敢言的儿子，轻哼一声后放下了毛笔。一边把写好的宣纸摆放好，一边说道：“守明，你想问什么就问吧，明日你就将为人夫了，有些事情也该让你知道了。”

听到这话，严守明立刻走到老爷子身边激动的问道：“父亲，您知道这些天那些人怎么说孩儿的吗？他们都说我是娶了头蠢猪回家！说我前世是养猪的！上辈子与猪良缘未断，这辈子与猪再续前缘！您说说！您为何非要让我娶那孙家女儿呢？！！”

他的声音越来越大，面目也越来越狰狞，后面更是近乎咆哮说出的话。

“你那么看重别人的说法干什么？！父母之命媒妁之言！他们背后要嘲笑讥讽的也会是我，不是你！”严胤祥瞪了儿子一眼，显然这些话让他内心也很不舒服。随即顿了一下，调整了呼吸后平稳的说道：“我又怎会不知春竹的情况，但目前这是救我们家的唯一办法！为了我们严家，我也只能牺牲自己的孩子了。”

父亲的话让严守明愣了好一会儿，他眼睛瞪的大大的，觉得一切都是那么的不可思议。“怎么可能，您贵为国公！当朝太子太保！还有什么事情能够威胁到您？！威胁到我们家？！”

严胤祥叹了口气，用手指了指上面，没有说话。但严守明知道，父亲这是在指天。他刚想继续问下去的时候，严胤祥就让他去后堂把祖父的牌位取过来，说所有的秘密都藏在那里。

严守明走后，严胤祥气势立马塌了。瘫坐在太师椅上，本就苍老的他仿佛一下就灯枯油尽了。

“是啊，我爵位贵为国公，职位更是太子太保。可...这一切终究还是虚名啊…更何况站得越高，摔得越狠啊……”他苦笑着自嘲道，眼神在宣纸上一直没挪开，宣纸上有八个字被他死死的盯着。

“君为臣纲，父为子纲。”

（本章完）

.