看着激动的严守明，严胤祥缓缓地说道：“你知道皇上为什么要给我们家这块令牌吗？接下来我要告诉你的事情，我大梁朝知道的人只有我、兵部尚书孙庭、回鹘王妃孙春棠、内廷总管陈雷鸣和当今圣上！”

他看了眼四周，稍作停顿后继续说道“道显十年，我随军出征。当初我职位只是个不高不低的行军司马，但因为骠骑将军的原因，平常我也能有机会进军帐听他们商议战事。在我们初到凉州之时，那凉州太守直接投降了。”严胤祥看着令牌追忆起当年的一幕幕往事...

“那太守名字我已记不得了，只记得是个汉人，姓马。我们刚到凉州城外，就见他带着众官在城门候着。他说他早就想归降了，盼了好久终于盼来了王师。他刚说完这句话，就被伯陵王一刀给杀了。随后我军派了一支先遣小队进去查看后发现确实如此，便进城了。”严胤祥一边说着，一边往书架走去。

“进了城后，所有的将士都傻眼了。只见这凉州城哪还像个州城，分明是个空城。街道上空无一人，四周房屋与商铺都门窗紧闭。一开始我们还以为这是百姓们害怕战争，都躲起来或者逃难去了。到了凉州府衙后才知道，不仅是那些百姓，工农商学兵，全被回鹘撤军的时候带走了。当时军营中主要有两种意见，一说应该及时出发，赶往甘州；一说是大军长途跋涉，应休歇停顿。”说完，严胤祥在书架拿出了一个落满灰尘的铁盒。拍了拍灰尘，继续说道：

“当时大元帅是伯陵王，他没有听那些人的劝告，而是一意孤行的提出讨蛮贼，平叛乱，收失地，安民生的说法。他觉得那些蛮贼知道了王师出军征伐后都逃窜走了，所以他们现在的任务是把凉州城安顿好，为下一场战事做准备。见他把军中与自己亲近之人一个个任命进州衙之中，大家也都明白了，他这是要建立自己的政治势力。他的想法大家明白，先帝也明白，故而他提出来后没多久，宫里就来了支持他这么做的圣旨.......找到了，就是这些东西，你拿去看看...”

打开盒子后，严胤祥取出了里面的一叠纸张，上面全是当初他记录的一些事情。递给儿子后，顺手接过了令牌。

“道显十年八月中，凉州不战而胜，蛮去而城空。失地已收，故我军为重振凉州生机，安定民生社稷。设州府、立卫戍、建市

（本章未完，请翻页）

坊。”

“道显十年十月初，凉州已善，留驻两万兵马守城，大军发兵甘州。”

“道显十年十月中，兵至甘州。伯陵王屡遣使者，劝降无果。攻城三日，破城歼敌。甘州，得之。”

“道显十年十月末......”

......

严守明把这些全看完了后，问到父亲：“爹，这些和我所知道的并无二致呀。为何...”

他话还没说完，便被严胤祥打断了“别急，看完。”

“道显十二年上元节，回鹘信使携降书到访，未受。次日，运粮突遇山匪，左腿筋断，受令返京养伤。”

这是最后一篇记录，左腿筋断虽然只有四个字，但其背后的凶险与痛楚只有父亲自己明白。看到这严守明眼眶不禁泛红起来。

“就像你看到的一样，每个州攻下之后都被伯陵王纳入麾下，导致行军速度异常缓慢。到了即将攻打伊州的时候，回鹘汗国来了个信使。说是说投降，但条件仅仅是相让伊州。伯陵王自然不同意了，毕竟攻下和招抚是两回事。”严胤祥抚摸着令牌，又陷入了痛苦的追忆

“第二天，我去乡里征收军粮，回来的路上遇到一群蒙面山贼。力战不敌，但好在还捡了一条命。回军营后，我因为护送军粮出问题，念在当初建了些功业，失职之罪不究，直接遣返回京。回京的前一天晚上，你翁翁把这令牌给了我，并告诉了我一个天大的阴谋。”说到这，严胤祥本来轻抚着令牌的手立马发力起来，狠狠的抓着令牌。

“原来这一切都是兰陵王也就是当今圣上谋划好的，他先是伪造元帅密令吩咐凉州刺史，待大军回朝路过凉州时，大设庆功宴犒劳全体将士。接着又串通回鹘汗国，把这个消息告诉了北苏可汗。”

虽然这事情的真相并不是如坊间传闻所说严家通敌叛国，可带给严守明的冲击只多不少，就连手中的稿纸滑落他也全然不知。

“在信使到访前，陈公公借着代兰陵王慰问将士的名义，亲自来军中找了一趟骠骑将军。不但把这个事情告诉了你翁翁，还要求他无论如何要在凉州之地将伯陵王置于死地，至少兵败凉州。陈公公走前给了他这块令牌，并告诉他只要兰陵王上位之时，就是严家飞黄腾达之时。其实后面

（本章未完，请翻页）

我受伤回京，就是你翁翁故意安排的，特意把我腿弄断，再无掌军之力，好让皇帝放心我严家无心兵权，日后不会因记恨此事造反生事。”

“这不是阴谋...这是阳谋啊…”严守明平常虽然玩世不恭，风流潇洒，但脑子不笨，立马就反应出来了这是个死局。

兰陵王是伯陵王一母同胞的弟弟，论身份也是皇嫡子，论辈分排行老二，论声望在皇子中更是力压群雄。所以只要伯陵王一死，这江山必定就是他的。

如果祖父事发前把这个事说出来，伯陵王根本不会相信这看起来穷途末路的回鹘军队有攻城的实力。哪怕有令牌为证，只要回鹘没有攻城，那么一切指控都不攻自破。

如果事发后伯陵王没死或是事发后此事传出，有此败绩在身，太子之位哪怕先帝再想给伯陵王也难平众议。但兰陵王还是大概率会顺势而上成为太子，而他们严家自然就会被记恨上。

但严守明突然想到，如果当时兰陵王为了灭口，后续再联合回鹘势力，把这件事情推给严家...想到这他打了个哆嗦，看了一眼皇帝御赐的那把宝剑，一时不知道该说这皇帝心狠手辣还是仁慈诚信了。

“可惜了我大梁那五十万好儿郎啊，他们都是有血有肉有家室的人啊！当时和我一起的校尉吕阳，他至死都没见过他儿子呀！”严胤祥在军中待过很长时间，军旅感情很深，说着说着眼泪就出来了。

“棋子，不管是我严家还是那五十万条生命，都不过是他君王家的一颗棋子罢了！”这事让严守明也非常愤恨，拳头握的死死的，细看已有了一丝血痕。

愤怒之余，他也有了新的疑惑“想必孙家也是因为孙春棠知晓此事的，可这件事，与我娶那孙春竹何干呢？”

“是啊，那场战争决定了两个王室的立储之争。当初兰陵王联系的就是敌军的统帅，在回鹘同为二皇子的德利将军，也就是现在的德利可汗。孙春棠无意间发现德利可汗竟有圣上还是亲王时的亲笔信，就知晓了此事真相。她知道后没有声张，而是不知用何方式，将此事告知给了其父，于是这孙尚书便找到了我。”提到孙家，严胤祥悲伤的情绪稍稍有所缓和，脸上竟然还露出了十分少见的敬意！

“孙尚书可是真正的国之栋梁，大梁之幸啊！”

（本章完）

.