严胤祥看着儿子愈发迷惑的眼神，就索性全部解释了一遍。

这一切都还要从两年前的春贡说起。

春贡，大梁朝自开朝以来特有的一项仪式，定于每年的春分，是全国所有父母官的朝圣之日。皇帝在这一天要从早上开始不间断地去逐一接见所有的朝贡官员，了解全国的民生情况，中间既不能休息也不能进食，直到夜深这项工作才能全部完成。全国的大小百官都齐聚都城，算是一年中京城最热闹的日子了。

从秦正齐登基以来，每年的春贡他都会亲自给所有主事官员下达未来一年的任务，并在这一天认真检阅过去一年的民政情况，经常因为聊的太深入，直到第二天早上还在持续接见官员。而近几年他格外看重财政收入，不少官员都因为经济能力出众受赏提拔。

据说那太子身边的红人王舍，几年前只是一个小小的县丞。按理来说他是没有资格进行春贡的，恰逢县令回家守孝，他代为进京。结果大受皇帝赏识，直接连升数级提拔为起居郎。又和太子私交慎密，他的人生可以说是因为春贡彻底脱胎换骨了。

这一类的事情每年都有，所以在这一天，各地的一把手都会将去年整整一年的财政税收整备好，大到亲王太守，小到七品县令，或是怀着没完成目标任务的忐忑，或是怀着翻倍完成目标的骄傲，入京朝贡。为了这件事，有人不惜重金聘请账师帮忙，有人提前排练了一个月的话术，甚至还有借钱凑贡银的...毕竟对于很多人来说，这一天是自己翻身的唯一机会，被百姓们都看在眼里，笑称为官员的二度进京赶考。

兵部尚书孙庭，论辈分来说是皇帝的亲舅舅，贵为国舅公，执掌兵部大权已经六七年了。每年的春贡期间，他就专门负责各地官员和财产的护卫调度工作。虽然听起来大张旗鼓地把真金白银集中运输进京很危险。但实际上自从设立春贡之日以来，压根没有人敢打这些钱财的注意。毕竟那都是皇帝的钱，动了可是要诛九族的。除去自然因素，真正属于人为意外的事情从他上任起只遇过一次。

在兵部府衙中，离这年春贡之日还有不到一周的时间，孙庭和往年一样在接见着那些来复命的卫官。

他端坐在大厅中间的木椅上，比严胤祥还要年长五岁的他同样双鬓斑白。但脸上的皱纹没有凸显出任何老态与沧桑，反而给他气场增加了不容置疑的威严气势。配上精神炯然的目光和留至胸口的长髯，本就出身军营的他，非常具有精气神。穿着一身蟒纹官袍，却让人有种面对武将的感觉。

坐在他对面和他在对话的是年轻的冀州军左校尉徐骁，他不像其他人那般唯唯诺诺，行为举止很是得体大方。对于这个青年，孙庭还是很赏识的。其父身为幽州都督，他没有留在幽

（本章未完，请翻页）

州军当他的徐公子，而是跑到隔壁的冀州从小小的百夫长一步一步做起。最主要的是整个冀州军除了为首的几人外，没人知道他的真实身份，可以说他能干到左校尉一职，独领一营士兵，全是自己的本事。孙庭相信，只要给这个年轻人足够的成长时间，此子日后必定不可限量。

就在二人交谈兵籍甚欢时，突然来了个仆人打扮的老者。先是弯腰对他们两个行礼一番后，贴耳对孙庭说了几句话。

“许县县令在蒙山附近路遇匪袭，护卫全部身亡，马县令身中数刀，重伤昏迷，被抢贡银三千两！”

孙庭听到这话脸色突变，顾不上在晚辈面前失态，一脸愤怒地看向老仆。

“是谁人如此胆大包天，竟敢惦念天子之财？！”孙庭说到这也反应过来有些失态了，随即又继续问道“蒙山...我记得冀州军四营就在不远处。此事他们可知晓？”

见孙庭直接问自己，仿佛没有要瞒着这个年轻人的意思，这老仆自然就懂了自家大人啥想法。大有深意的瞄了一眼震惊到直接站起的徐骁，继续弯腰回应道：“回禀大人，四营后校尉刘胜木已知晓此事，那马县令正是他们四营救下的。此刻正在率兵前往剿匪，相信不日便可回传捷报的。”

孙庭听后点点头，略作思量。这蒙山从未听过有什么反贼悍匪，去年此地似乎闹了一段时间旱荒。这贡银是天子之财，一般人也不敢动，想必是一群刁民组成的乌合之众。见钱银动了贼心，才谋财杀人。那四营兵力两千，应付此事应该绰绰有余。

于是补充命令道：“你让那刘胜木听着，如果这些事办不好，直接提头来见吧。至于那个小县令，等我请示陛下圣裁之后再做决断。立刻备马，我要入宫！”

老仆应允之后便下去安排了，

看着同样震惊的徐骁，孙庭叹了口气说道“爱侄，如你所闻。发生了此等恶劣之事，我需要即刻上达天听。你就在这候着吧，有什么需要就和下人说，待我处理完此事再来与你论这兵法十计！和你交谈，吾心甚快！”

这种情况下这兵部尚书不但没有瞒着自己，反而还要自己留下，徐骁觉得内心一暖。立马回应道“卑职不敢当，一切遵从尚书大人安排。”

孙庭没有多做停留，立马直奔皇宫而去。直到在路上，他都还有些恍惚，实在想不明白怎样嚣张的山匪才敢惦记天子的贡银。打劫皇帝，找死也不是这么个找法！

此时，秦正齐正在御书房为即将到来的春贡做准备。眼下才初春，京城气温尚未回暖，虽说宫内四处燃着暖炉，可空气中依然弥漫着一丝凉意。只见他身穿一身单薄的贴身黑袍，翻看着历年的春贡纪表，并在上

（本章未完，请翻页）

面不断勾画着。步入中年的他没有像先帝那样生活糜烂纵欲，反而严律刻己时常锻炼，身体非常健硕，所以看起来仿佛还是个年轻人一般。坐在龙椅上，神情不怒自威，自然而然散发着睥睨天下的帝王之气。听到大总管陈公公的启奏声后，没抬头只是停顿下来轻声说了句宣，便继续做着记录。

等孙庭说完这件事后，秦正齐眼神露出了一丝寒芒，不过一闪而逝并不被他人察觉，且脸色没有任何变化，仿佛没有任何事情能够让这位至尊帝王动容。他缓缓开口道：

“此事刘胜木若剿匪胜利，记功一等。匪患务必除尽，不留后患，钱银也需如数追回。那县令马边桥既然受伤了，就回家养老去吧。银子守不住，朕的子民就也别守了。后续事宜，就由舅舅你代朕全权善后吧。”

语气依旧冰冷，听不出丝毫喜怒，哪怕是舅舅二字也感受不出任何的亲情所在，如同器具一般毫无感情。这就是秦正齐的驭人之道，绝不让这些臣子们知道自己的好恶喜怒，无论什么事情他都是这幅语气和表情。因为他知道，保持威严的最好方式就是保持神秘，绝不让他们猜出自己的真实想法。

孙庭早就习惯了自己的外甥这样，没有寒暄和问候，应允之后便告退了。

等孙庭走后，这位冰冷的帝王罕见的露出一个愤怒至极的表情，用力握拳之下竟生生折断了手中金笔。

...

没过几天，冀州军四营的捷报就传到了孙庭这里。匪患已除，那些山匪原来都是些附近的山民形成的流寇，拿下这些山匪后。连着匪徒相关的村民，无论是否参与，现在已经全部处以斩刑。营寨经过翻查，只找回贡银二千多两，正运往京城，余下钱财仍在追查之中。

对于这个结果，孙庭还是比较满意的。虽然贡银有些损失，但毕竟是一群大胆匪类，到手了就乱花还是正常的。于是安排人把这个消息放出去，希望杀鸡儆猴，让世人警惕圣财不可贪。另外，这刘胜木除匪护财有功，孙庭请示皇上后，决定待春贡过后，亲自前往冀州为这些军士庆功。

而这天晚上在京都的军属驿站里，早就知晓这件事情的徐骁却心事重重的喝着酒。他和那立功的刘胜木同属冀州军，他是二营校尉，刘胜木是四营校尉。虽来往不多，但还算熟悉。

今天早上，孙府那位老仆过来说，孙尚书希望他陪同一起去四营，等结束后再顺便一起去他的二营看看。他知道，这是孙尚书对他释放的善意，给他未来的军营生涯造势。毕竟孙庭可是兵部尚书，虽然不直管军营，但也是个他爹都得礼让三分的朝廷重官！

“此事...说还是不说...”徐骁端着酒碗，面露难色，内心非常挣扎。

（本章完）

.