就在徐骁闷着头喝酒的时候，驿馆大堂又进来了两名身穿白色军甲之人。一前一后，后者每次迈步故意慢前者半步，一身煞气逼人，神情冷漠，显然是在沙场中久经杀伐之人才有的气势。这种军中悍将竟只是一个随从护卫！为首那人虎背熊腰，身形仿佛都要把重甲给撑破来，皮肤黝黑的面容上长着满脸的络腮胡，走起路来也一摇一晃，给人极大的不协调感。如果不是因为腰间那一块青色玉佩，很难让人相信他居然也是一名校尉！

但这毕竟是军属驿馆，是军将们在京城来往的落脚处，那大堂小厮可不敢以貌取人。再说这人是谁啊，益州都督许令如的独生子——许广生！要知道自从十年前征西战争大败后，先帝大兴军武，各州的政治局面都是军大于政。都督，那可是在地方上比太守还要强势的存在。虽说有些都督由亲王兼着的，但亲王只是个每月能在皇帝那领点零花钱的虚职罢了，在当今的梁朝，兵权才是王道。所以每个州府的领军都督说是土皇帝都毫不为过！况且这许广生向来嚣张跋扈，是益州名副其实的小霸王。

从许广生踏进门的那一刻，那小厮就立马恭敬地迎了上去，露出了一个快撑破脸皮的笑容“贱民恭迎二位将军，许将军一路车马劳顿想必有些疲乏了。小的这就给您二位安排酒菜，还请您二位跟我来。”

许广生正打算示意身旁的护卫给这狗腿子打赏的时候，眼光突然在那个愁闷的背影上停了下来，他轻咦一声便径直向徐骁走去。

“哟，这不是徐大校尉吗？怎么一个人在这喝闷酒呢？莫不是在心烦一个立大功的好机会被自己同僚给捡走了？”许广生一边走一边阴阳怪气地说道。前几天蒙山发生抢劫贡银的事情他还是知道的，这徐骁和他本就有旧怨，此刻不讥讽两句真是对不起他许霸王的身份。

习武之人都中气十足，许广生开口的一瞬间声音便传遍了整个一楼大堂，引起不少人侧目关注。徐骁听声音就知道是小时候和他天天在讲武场打架的那个许蛮子，本就心情烦闷的他并没有去转头理会，而是继续喝着碗中的酒。

许广生虽然性格跋扈了一点，但还是有点智商的，知道继续嘲讽下去只会让自己落了下乘。望了眼四周好事者的目光，他直接在徐骁对面坐了下来，并大声说道“不是哥哥说你啊，咱们统兵领将之人，心胸要宽阔一点嘛！同军校尉立下功劳，你应该高兴才是呀！”他顺手拿起筷子夹了块肉片继续说道“令尊徐世远大人当年被冤枉通胡，洗清冤屈后不是依旧风采不减嘛！你应该多像他学习学习！”

“什么！相传幽州府的都督二公子常年在外，想不到竟然是他！”

“原来他就是徐骁！早就听说那徐家父子不和，看他身上的冀州军徽，看来是去投奔冀州了。”

“什么投奔呀，我看是因为家父之事羞愧难当，才躲去了冀州军。”

“看他一表人才，想不到心眼竟如此之

（本章未完，请翻页）

小。连自己同僚的军功也嫉妒。”

“老的通敌叛国，小的心胸狭隘。可真是虎父无犬子啊。”

狠毒！太狠毒了！这是那个小厮唯一的想法。不仅一番话把徐骁的消沉直接变成了小心眼，还把人刻意隐瞒家世的身份暴露了出来，最后的一句更是致命。一个有通敌嫌疑的人，担任一军之将难免会让人说三道四。现在这些极具议论性的话题凑一起了，整个大堂瞬间就沸腾了起来。

“许...许将军...您看那靠窗的上座已给您备好...要不..”那小厮此刻鼓起胆子颤抖着问道，脸上的笑容已经变了样，看起来比哭还难看。都说许广生是许霸王，今天算是见识到了。现在两位二世祖在这杠上了，他也不知该如何是好。神仙打架，最先遭殃的是他这种凡人。

“你放肆！”徐骁不知是受那些议论之声的影响还是这许广生的言语刺激，本就喝了酒的他已经怒火滔天了，应声大拍桌面站了起来，直接打断了那小厮的话。起身后手已经放在了佩剑的剑柄处，而他手刚刚拍的地方竟留下了一个五指手印！这也得亏是官用驿站，桌椅都是采用十年以上的上等果木建造，否则若是那寻常木料，估计此刻早已是四分五裂。

“同朝为军，我好心劝导你，你却不领情。”许广生看见自己的对头如此气愤，内心无比舒畅，心道爷终于出了场恶气。瞧了眼桌上的掌印，眼睛微微一眯，也站了起来与徐骁对视。他虽然也是个校尉，但武功奇差，对付一两个普通人或许没什么问题，但面对徐骁他还是知道自己几斤几两的。打不过！

他打不过，但是他还有护卫。别看这护卫沉默寡言，可非常忠心，在徐骁手摸向佩剑的一瞬间，护卫就已经挡在了他身前。“莫非，你还要在大庭广众之下与我兵刃相向...”

“噌！”

徐骁没有再让他说下去，直接拔剑出来指着许广生说道“休再多嘴！徐某因私事烦闷在此饮酒，你上来就不断言语讥讽徐某，甚至还捏造是非来抹黑家父。莫非，真以为我怕你不成？！”

这时候包括许广生在内，所有人都紧张了起来。要知道，除非上级对下级，否则擅自剑指军中袍泽，在梁朝可是按谋逆罪论处的！就连许广生也没想到，自己这一番行径竟然引起徐骁如此反应！

就在这冲突即将爆发的时候，从侧门帘帐背后突然出来了一位中年男子。这人从上至下一身紫色皮甲傍体，本来英俊的脸庞上因左脸的一处灼伤的疤痕显得有些瘆人，双目中精光闪耀，与深邃的眼眸黑白相配自成阴阳，如同压抑着一股非常精悍的气息，随时可以爆发出来。光这个眼神，就说明是个高人！不知他衣服是皮料还是颜料的问题，从领口到裤腿全是深紫色，没有什么花纹刺绣，让人看起来格外的舒适。远处看和负责宫廷戍卫的千牛卫服饰没什么区别，但近处就能看到左侧袖口处竟然用金线绣刻着一只五爪金龙！而右侧袖口则用青

（本章未完，请翻页）

线编绣着一朵紫菀花，花瓣下面的枝干上有四片叶子。

“念你醉意上脑，限你三息之内收剑，否则拿你问罪！”这男子一边传出硬朗的声音，一边向他们走来。

“卑职参见副使大人！”“属下拜见护天卫副使大人！”...认清来者后，包括许广生和其护卫在内，大家都纷纷诚恳地抱拳行礼，早已没有了刚才的骚乱。

这极有辨识度的衣服徐骁见过，是护天卫的人，但看见右袖的四叶青花却让他瞳孔一缩。他没有多想，收起剑也和大家一样行礼。“属下酒后糊涂，现已知罪，还望副使大人责罚！”

这护天副使走到他们跟前后，重重的哼了一声，随即说道“你们好大的胆子，天子脚下也敢乱来！两名校尉私下在这斗争闹事，成何体统！眼里还有没有军纪国法！还有没有陛下！”

听到这话，他们三人立刻跪了下来，就连那神情漠然的护卫此刻有些颤抖起来。“卑职不敢！卑职知罪！”

“要是来吃饭就好好吃饭，如果吃饱了喝高了就滚去歇息。此事到此为止，我便不再追究了。若你几人仍执迷不悟，哪怕故人之后也休怪我不念旧情！”前半句是针对许广生说的，后半句自然是徐骁了。而那最后一句说明，他竟然知晓二人身份，好像甚至还和他们某个人的长辈有故交！

“谢大人！”他们三人见这副使大人仿佛不愿再追究自己，均内心一阵窃喜，急忙谢恩。

轻瞄淡写地化解了这场纷争后，这紫衣男子没有像大家想象的那样说一些什么要团结友善的场面话，甚至都没有对那些拜礼一一回应就转身离去了。

毕竟他来此本就是要事在身，见有状况顺手解决一下而已。他是护天卫，还是护天副使！有自己的荣耀和守则！

“居然是护天副使！”

“想不到此次来京城我居然能见到护天卫！”

“原来关于护天卫的传说，是真的！”

“你们切记，今日之事定不可外传！否则军法处置！”

见他走后，徐骁长长的舒了一口气，瞪了一眼许广生，没有再去理会这一地鸡毛，直接回到了自己的客房。

“居然是四叶青花...那许蛮子说的没错，如果我贸然向孙尚书说起这些事，定然会陷自己于不仁之名。可倘若因我知情不报，那被动的就是孙尚书了，这更是不义之举。这孙尚书虽初次深谈，不论是否有父亲薄面在，确对我有知遇之恩，我又怎能因贪图那虚名而知恩不报！”

徐骁想到这里内心已经有了取舍，眼睛越来越明亮，变成了往日的果断与狠辣。

而此刻，远在两千余里的蒙山，一名同样身穿紫衣之人正站在一处废墟前，袖口的三叶青花在月光下仿似若有若无。如果有刚才驿站之人在此就能一眼认出，这人居然和那中年男子长得几乎一模一样，只是脸上并没有疤痕！

不过，她竟是女子！

（本章完）

.