常云正在自己房内收拾行礼。

此次进京是仓促而为之，带的东西本就不多。

一把父亲临别赠与的短刀，几件慕青给置办的衣服，还有打小就带在身上的护身符。

常云拿过护身符细细打量，护身符通体发青，看不出是什么材质做成的，只是正面，刻有山河的纹路，父亲打小就叮嘱常云务必要收好此物，八岁时常云贪玩弄丢了它，父亲帮忙寻回后差点把常云打死。

可是父亲再也不能打他了，忧伤萦绕在常云的心头。

慕青的话还在耳边回荡：“你既入渊阁，就无法像正常人一样生活了，你没有朋友，没有亲人，你的生活里只有两样，上司和任务。要入渊阁，必须在渊阁技击司的磨剑岛接受一年的训练，训练合格后才可担纲重任。”

今天就要出发去往磨剑岛了，常云的心里充满期待。

自从慕青答应常云加入渊阁，慕天野就没露过面了，他虽少年天性，却非常懂事，在这种时候不能用世俗之事影响慕青的报仇大计。

白衣剑客修则正守在门外，他将护送慕青前往磨剑岛，不通过渊阁本身的通道，可见慕青对常云安危的谨慎。

行李不多，很好收拾，常云将包袱背在身后，向门外走去。

修则没有说话，默默在前面带路。

正要出门，慕青却急急忙忙赶了回来，拦住了正要出门的常云。

“先不着急走，有个故人需要你见一下。”

常云倒是奇怪了，自己来京都才三日，哪来的什么故人。

慕青带着常云来到后堂，摒退下人后，带慕青进到一间厢房内。

常云进得门来，仔细看去，只见床上躺着一人，浑身裹满白布，像极了一个大粽子，他是？

“鸡头？”常云认出了床上之人，正是父亲的亲兵队长，姬海！

常云冲上前去，一把抱住姬海，激动不已。

姬海本来正在昏昏沉沉，被常云这么一抱，触及伤口，瞬间痛醒。

“少爷？”见是常云，姬海也顾不得疼痛了，挣扎着要起来。

常云连忙按下姬海：“你身受重伤，不要起来了。”忽觉袖筒空空，低头看去，才发现姬海的右臂已经齐根断去。

常云愤恨不已，忙道：“鸡头，你还活着，你还活着。我爹呢？”

姬海也是激动异常，但是想起常广升和亲兵们的惨死，眼神一暗道：“少爷，我被乌勒狼崽子砍断了手臂，晕死过去，晕死之前，将军还在与他们战斗，后面的情况我也不知道。”姬海受伤极重，短短几句话就耗费了他大部分体力，大口的喘着气。

慕青接过话茬：“后来他自己醒来，在沙暴中爬行了很久，最后被我渊阁甘城主事发现，就送到了京都。”

常云看着重伤的姬海，心中的愤恨又增加了几分。

慕青接着说道：“我想你既要去磨剑岛，未来身边总要有人策应，他既是你父亲亲兵，又与你亲厚，不若你带他同去，未来也好有个照应。”

常云知道慕青用心良苦，带着姬海在身边确实比自己单枪匹马要好，不过姬海的伤势？

姬海挣扎着说道：“少爷不用担心，我能扛得住，您要去哪我都跟着。”

事情就这么定了下来，不过姬海的伤势还是让常云又拖延了五天才启程上路。

这五天在京都过的波澜不惊，常云也没有再和慕天野出府闲逛，而是每天照看姬海，再就是自己在院子里练武，慕天野来过几次，但是话比平常少了很多，只是偶尔给常云说一下京都的消息。这五天里唯一值得关注的消息就是皇帝指婚的消息了。诏书一下，皇帝将最小的女儿长乐郡主指给了武备院院长与云安郡主的嫡子，秘书郎柳珏，端的是给京都的八卦圈增添了不少素材。柳珏身世显赫，又少有才名，年纪轻轻就出任了皇帝的秘书郎，前途大好。长乐公主常云第一次听说，据说也是花容月貌。

不过这些都不是常云感兴趣的，五日已到，姬海的伤虽然没好利索，但是体力已经好了不少，于是慕青决定，让常云启程。

伯爵府后院，修则冷冷的站在马车旁，慕青正跟常云告别。

慕青笑道：“此去磨剑岛，你要好好训练，那地方比不得寻常所在，要事事小心。”

虽然仅仅几天的相处，常云却早已将慕青视为了自己的父辈，忙施礼道：“慕叔叔放心，小侄一定勤加练习，习得一身本领，好给我爹报仇。”

慕青摇摇头：“我担心的就是这个，我知道常督之事对你打击极大，但是切记，不要被仇恨蒙蔽了双眼，否则报仇也是遥遥无期。”五天过去了，常广升依然没有找到，想来已是断无生还的可能。

常云心里明白慕青说的是对的，如果每天只想着报仇，难免会入了歧途，便点头道：“谢慕叔叔提醒，小侄不会莽撞。”

慕青继续说道：“到了磨剑岛，不要跟任何人说起你的身世，我等你学成归来。”

常云点头称是，踏上马车，修则坐上车辕，一抖鞭子，马车缓缓离去。

姬海靠着车厢，将一袋东西交给了常云；“少爷，这是慕阁主的公子让我交给你的。”

常云打开袋子，里面居然是一小堆银子，看来这个“大哥”还是很够意思，自己不来道别，却给常云备下了盘缠。

常云对姬海说道：“鸡头，此去磨剑岛，我们以后就只能是渊阁的人了，你可要考虑清楚。”

姬海坚定的说道：“属下明白，但是现在将军生死不知，我要是再不能保护好你，那跟废人有什么区别？”

常云知道这个亲兵队长的决心，只能拍了一下他，相视一笑，一切尽在不言中。

马车已经行到承安门，常云透过车窗望去，忍不住心中感叹，来京都不到半旬，在离开时，却已物是人非。

京都，我还会回来的。

青年常云带着父亲的亲兵姬海，踏上了一条充满未知的旅途。

只是他没看到，城门处，一个黑衣老妇人正看着他离去的方向，满脸的悲苦之意。

“主人在天有灵，一定保佑您的孩子远离灾祸，让他蒙您的神识，让他得您的指引，让他与他的兄弟不再擦肩！”