承安门内，一辆马车驶过，路旁，张小甲正和妹妹张小佩寻找着目标。

忽然衣角被人拽了一下，张小甲看向妹妹，妹妹正对着左前方挤眉弄眼。

张小甲看去，一个肥头大耳的男人正摇着一个秀气的纸扇走在前面，好不滑稽。

在京都呆久了，张小甲一眼就看出这个胖子是外地来京都的客商，正是自己可以下手的目标。

两兄妹对视一眼，就拿定了注意。张小佩快走几步赶上了胖子，忽然脚下一滑，就向胖客商身上倒去。

“哎哟”一声，伴随着张小佩的惊呼，胖客商慌忙用手扶助她，定睛一看，怀里居然是个面容十分清秀的花季少女，胖子登时心花怒放，甚至都没发现自己腰上的钱袋被人轻轻摘走。

张小佩故意慌慌张张的向胖客商道歉，哪知道胖子根本没有在意，甚至有些关心的拉起张小佩的手问起了她的名字和住所。

张小佩看着眼前这位色眯眯的样子，一阵反胃，忙道了个谢转身离去，留下一脸花痴的客商。

张小佩拐过街角，看到张小甲正在掂量手里的银子，显然刚才的客商身家不菲，这一票至少进账了三两银子，够大家花销好一阵子了，张小甲一脸的得意之色。

张小佩一看哥哥财迷的样子都快气死了，骂道：“好你个张小甲，光忙着数钱了，我差点没法脱身你可知道？”

张小甲头也不抬的说道：“无妨无妨，我妹妹这么聪明，怎么可能被一个外地客商给拿住了。”

张小佩狠狠的说道：“刚才那人都拉住我手了，我废了好大的劲才挣脱出来。”

张小甲把钱装进衣兜，这才抬头笑道：“那更无妨了，大不了就嫁给他，我也就有了个有钱的妹夫，以后就不用过这种日子了，每天还提心吊胆的。”

张小佩怒了，声音瞬间高了三个八度：“你说什么？”伸手就往哥哥脸上招呼，张小甲慌忙退去，做了个鬼脸道：“咋？说到你心里去了？”

张小佩气急了，追上去就要打张小甲，两兄妹笑着骂着往城里跑去。

不到一刻，张小甲和妹妹抱着一大包东西来到了京都南面一处破败的大院，打开门，一群衣衫褴褛的孩子就围了上来，“小甲哥，小佩姐，带什么好吃的回来了。”伸手就要上来抢。

张小甲慌忙护住手里的东西：“去去去，不许抢，都排队。”

孩子们非常听话，顿时安静下来，张小甲将一袋吃的给到妹妹，分给孩子们吃，自己则向院中走去。

院中之人皆是衣衫破烂，张小甲一边往里走一边把怀里的东西拿出来，“阿婆，这是给您抓的药。”“五叔，这点粮食你们拿着，不够了再跟我说。”走到最里面时，怀中已经不剩什么了，一对中年夫妇迎了上来。

张小甲将手中的包袱放下，说道：“爹、娘，今天还有点收获，这是我买的粮食。”

中年妇人忙接过包袱，放进屋内。

张小甲进到昏暗的屋内，拿起木瓢舀起一碗水咕嘟咕嘟喝起来。

中年男子看着张小甲，愁容满面的说道：“小甲，以后不要去街上行偷盗之事了，万一再像上次被人抓住将你打一顿，可怎么是好。”

张小甲满不在乎的说道：“没事的爹，我会小心的。再说了，这年头，为富不仁的多了去了，来京都的商人有几个好东西，还不是从普通老百姓手里榨来的金银，我拿他们的钱养活咱们院里的人，也算是给他们行善积德了。”

父亲叹了口气，没有再说什么。他们这个院里的人身份特殊，都是夏国的贱民。贱民跟平民不同，都是犯人后代，没有户籍，也就是合法身份。他们从不被官方认可和保护，既不能考举入仕，也不能做买卖，甚至不能去商铺打工。很多贱民后代，男的就沦为乞儿或者黑工，女的，有几分姿色的只能去暗门子为娼，一生凄惨无比。

张小甲和妹妹就在这样的环境里长大，见到了太多的家破人亡的惨案，为了让一家人乃至院子里的人都活下去，他和妹妹行起了偷窃之事，专挑外地客商下手，妹妹给他作掩护，他趁机下手。外地客商发现钱袋被偷，一般都选择忍气吞声，京都的各个衙门都不好进，会追究的人少之又少。

张小甲正想的出神，张小佩风风火火的冲了进来，上气不接下气道：“哥，黄三带人要把金妹抓走了。”

张小甲挺身而起，忙带着妹妹赶到了前院里。

前院早已鸡飞狗跳，一满脸横肉屠夫模样的人，正抓着一个小姑娘欲往门外走去，旁边是一个嚎啕大哭的妇人和一个唯唯诺诺的男子。

张小甲冲上前去，一把拽过小姑娘：“干什么？”

屠夫模样的人名叫黄三，是这西城一家黑赌坊的打手，手下几十个喽啰，为人嚣张跋扈，院子里的人平时没少受他欺负。

黄三喝道：“哟呵，张小甲你又要来管闲事吗？”

张小甲将金妹护在身后，对黄三说道：“光天化日的，你就来抢人吗？”

黄三拿出一张纸在张小甲眼前晃晃，大声道：“你睁大你的狗眼看清楚了，他爹欠我们赌坊15两银子，拿不出钱来，已经把她闺女抵给我们赌坊了，我只是来收货的。”

金妹的父亲就是刚才唯唯诺诺的男人，此人名叫侯老实，嗜赌如命，欠下了赌债无法偿还，只能将女儿卖给了赌坊。

张小甲怒视侯老实，侯老实的脑袋越垂越低，不敢看张小甲。

张小甲怒道：“他的赌债我替他还，人你不能带走。”

黄三笑了：“你还？来来来，你拿钱给我，我立马走人。”

张小甲往怀中摸去，今天偷到的银子已经花去了一两，只剩二两，张小甲将二两银子扔给黄三：“先把这二两给你，剩下的我明天再还上。”

黄三捏着二两银子，笑道：“二两？侯老实欠我们赌坊15两，你这二两打发叫花子呢？来呀，把人给我抢回来。”

黄三带来的混混喽啰上前就去捉金妹，张小甲挥手去挡，没想到用力过猛，一掌就把混混打倒在地。

黄三愣住了，这小子有功夫啊。

回过神来，黄三喊道：“敢跟你黄三爷做对，给我打死他。”说完带着混混们就往张小甲身上招呼。

张小甲确实有功夫，少年时院子里有一位老爷爷，据说是犯了事的边军军官，张小甲没事的时候就跟着他习武，虽然做不到飞檐走壁，寻常拳脚倒是学了不少。

但是双拳难敌四手，张小甲又不是什么绝世高手，很快就落了下风，黄三一拳打到他的脸上，登时眼冒金星，鲜血直流。

“啊”正欲对张小甲下死手的黄三脑后一阵剧痛，原来是张小佩和院里的孩子举着一根两人高的大木棍砸了过来，木棍横扫，打得混混们招架不住，纷纷退到院外去。

黄三站在院外，恨声骂道：“张小甲，你给我等着，今夜我必拆了你们这大杂院，院中之人，一个不留。”说完就带着混混们跑远了。

张小甲将金妹交还给她母亲，恨铁不成钢的看了一眼侯老实，带着妹妹回到了自己家中。

张小甲的父亲看着女儿给儿子包扎伤口，担忧的说道：“小甲，这下你得罪了黄三，只怕是麻烦不断。”

张小甲无奈到：“那怎么办？让他们把金妹就这么带走吗？要是今天他们把金妹抓走了，肯定晚上就送到河边的暗门子了，金妹才十五，只怕是活不到十六。”

父亲知道他说的没错，可是得罪黄三的后果也很严重，五叔的儿子就是因为偷了黄三几钱银子，就被混混们生生打死，这下儿子打了黄三，只怕难以善了。

母亲也过来说道：“黄三可不是那么好惹的，只怕今天还得生出事端，他爹，要不你去求一下宁老爷？”

宁老爷是宁明远，赌坊的老板，也是黄三的主子。

父亲叹了口气：“事到如今，也只好如此了，我一会就去找宁老爷说情。”

张小甲还要劝说父亲，可是父亲虽老实巴交，却也执拗的很，再加上自己也想不出好的办法，只能看着老爹出门而去。