赌坊内，刚才还嚣张跋扈的黄三正跪在地上，被一个年近半百的老头狂扇耳光，脸肿的如同一个猪头。

“废物，这点小事都办不好，我养你们何用？”说完又是一巴掌扇过去。

黄三脸上吃痛，却是动都不敢动，忍痛说道：“老，老爷，刚才要不是张小甲那厮从中作梗，人我早就带回来了，您放心，我一会就带人过去，把人抢回来。”

老头就是宁明远，赌坊的老板。

手下被打是小事，但是要耽误了上面大人物交代的事情？想到这里，宁明远的心里一阵颤栗。正打算再教训手下一顿，忽听得有人求见，得知来人是谁后，宁明远眼珠一转，计上心来。

赌坊内，张小甲的父亲正惴惴不安的站着。

忽听得外面一阵笑声传来，门帘一挑，宁明远宁老爷走了进来。

宁明远显得极为亲热，抓着张小甲父亲的手说道：“老张啊，我们可好久没见了，你近来可好？”

老张没想到宁明远会如此亲热，唯唯诺诺道：“宁老爷，我今天是来，”

还未说完，就被宁明远打断：“来来来，坐。”竟是拉着老张坐在了一起。

宁明远又是一阵笑声：“老张，咱们认识几十年了吧，老朋友了。”

老张慌忙答道：“我，我怎么敢跟宁老爷攀朋友，实在是高抬我了。”

宁明远摆摆手：“哪里哪里，咱们本来就是街坊嘛，远亲还不如近邻呢，你今天来找我所为何事？”

老张赶忙把张小甲与黄三发生冲突一事说了一遍，最后说道：“我知道这事都是我家小甲不好，只希望宁老爷您大人有大量，饶他一回。”

宁明远沉思片刻，故作为难的说道：“老张啊，不是我不帮你，这事实在是有些难办啊。”

老张忙道：“黄三不是宁老爷您的手下吗，只求宁老爷能帮忙说和几句，以后我一定报答您。”

宁明远说道：“黄三虽是我的手下，但是出了赌坊我也无法约束他，这件事本来就是你儿子打人在先，我更不好说话了。你这，真是为难我了。”

老张听到这话，顿时觉得天都要塌下来了。

这时有一手下进门说道：“宁老爷，黄三带了上百人，准备去找张小甲报仇去了。”

老张扑通一声跪倒在地，焦急的说道：“宁老爷，求您一定帮帮我们小甲，他还小，不懂事，我们一定报答您。”

宁明远拉起老张，说道：“不是我不帮你，只是，”沉吟片刻，又说道：“也罢，我实话与你说了吧，此次要你院里那个小女娃，本是城外一富户家里要使丫鬟，被你儿子这么一搅和，好事变坏事了。我记得你也有一女儿吧，要不就让你女儿去那府上家里当丫鬟，既有了户籍，还能挣一份工钱，你觉得咋样？”

老张犹豫了，狐疑的看着宁明远。

宁明远笑道：“你们是不是以为我要把那女娃卖到暗门子里去？真是天大的误会，那富户家里甚是阔绰，说不定能给你闺女带来一份荣华富贵呢。”

老张问道：“只是做丫鬟？”

宁明远忙说道：“那当然了，回头你们也可以抽空去看望你闺女，那富户的院子就在岫河旁，我们认识几十年了，我骗你作甚。”

老张的脸色好了很多，宁明远趁热打铁道：“你考虑考虑，天黑前给我答复，否则，我也约束不住黄三了。”

送走张小甲的父亲，黄三从门外走了进来，不明就里的问道：“老爷，这事能成吗？”

宁明远脸上早已没了刚才的和蔼，阴测测的说道：“成不成一会就知道了，你一会带人去他们院门口再加一把火，吓吓他们。”

黄三顶着一头的伤出去了，只留宁明远一个人在屋里。

侯老实那个没长开的小女娃主子那未必喜欢，倒是老张的那个女儿更合适些，只是主子那隔三差五就要这么多女娃，我这里真有些吃不消了。

斜阳西下，屋子里的最后一丝阳光也消失了，黑暗将宁明远的身躯包裹了起来。

老张的家中。

张小甲和母亲妹妹正在准备晚饭，看到父亲闷闷不乐的走了进来。

张小甲忙迎上前去：“爹，那宁老爷怎么说？”

父亲叹口气，将事情一一道来。

张小甲一听就不乐意了：“当丫鬟？万万不可呀爹。”

父亲为难道：“我思来想去，这件事未必是件坏事，你和你妹妹都大了，总不能一直在这破院子里待着吧，给大户人家当个丫鬟，本身就不是坏事，万一以后能寻个好出身，我和你娘也就安心了。”

张小佩听到父亲的话，低头没有作声。张小甲不乐意了：“当什么丫鬟寻什么出身？我能照顾妹妹，去到别人家当丫鬟，万一出点什么事？”

父亲接过话来说道：“出什么事？宁老爷说了，可以隔三差五的去看看你妹妹，再说那富户家中的丫鬟还有工钱，不比你们混在街上要好？”

张小甲也不说话了，只是喘着粗气看着父亲。

这时，敲门声想起，侯老实和五叔走了进来。

张小甲一看侯老实就来气：“你来干什么？滚出去。”

侯老实像是没有听到张小甲的话，对老张说道：“张大哥，那，那黄三带来上百混混把咱们院子围了，都拿着钢刀铁棍，说是，说是要鸡犬不留。”

张小甲又骂道：“还不是你惹的事端？”

侯老实又道：“宁，宁老爷派人传话过来，问，问你考虑的怎么样了？”

老张叹气道：“我，唉。”

侯老实接着说道：“我觉得这件事不是什么坏事，小佩去当了丫鬟，不也是享福吗，你说呢张大哥？”

张小甲忽的站起身，伸手抓住侯老实的衣领就将他提溜起来。

侯老实害怕极了，求助的眼神看向老张和五叔。

五叔这时候开口了：“老张，这次小甲把祸闯大了，黄三这次当真要把咱们院子拆了，把人全都打死，你倒是快拿个主意吧。”

老张还没说话，张小甲怒骂道：“五叔，你也是来劝我爹的吗？枉我家平日里照顾你们，你们的良心都被狗吃了吗？”说话间手一松，将侯老实扔在了地上。

五叔老脸一红道：“小甲，我知道你们对大家都很照顾。只是这次你的祸确实闯大了，我们也是没有办法。这不是我一个人的意思，院子里的老老少少都是这么想的。黄三这次不是要找你一个人，他是要把咱们大家伙都弄死啊。”

张小甲不怒反笑：“好好好，你们很好，很好。”

最悲哀的事是什么？

是你辛苦守护的人，在背后捅你刀子吗？

还是你以为需要你守护的一切，却在大难来临之时反手就不认识你？

张小甲心中充满了悲愤，这就是人心啊。

张小甲平静的说道：“黄三是我打的，我现在就去把命抵给他。”说罢就往门外走，老张死死的拉住他。

一直默不作声的张小佩开口了：“爹，哥，我愿意去。”

张小甲呆住了，侯老实和五叔等人却面露喜色，只有老张在一个劲的叹息。

张小佩对哥哥笑笑，说道：“刚才爹不是说了吗，给人家当丫鬟也是极好的出路，我就去当个丫鬟吧，还能挣一份工钱养活你们。”

笑容中带着无尽的苦涩，大户人家的丫鬟，只是从贱民转为奴籍，唯一的区别是不用挨饿了。

张小甲还要争辩，就听得父亲大骂一句：“你以为我想让小佩去做丫鬟吗？如果不去，咱们全家、全院都得死，你可知道。”

张小甲没有说话，一拳狠狠的砸在地上。