宁明远的马车来的极快，看到面带泪痕的张小佩更是眼前一亮，这女孩不知道比侯老实家的女娃标致了多少倍，主子这回肯定满意，少不了又得一番赏赐。

宁明远笑着对老张夫妇说道：“你们放心吧，小佩到了人家府上当丫鬟，肯定吃不得苦，你们有空就去看他，我回头就把庄子的处所告诉你们。”

老张脸上没有什么表情，只有小佩的母亲眼泪直流。

宁明远招呼一番，让手下赶着马车离去。

小佩回头看着越拉越远的家，没有看到哥哥，也没看到院子里的其他人出来，忍不住的哽咽起来。

张小甲此时正远远的跟踪着宁明远的马车。

对于这位宁老爷的承诺，张小甲根本不信，早已打定主意暗中跟踪，事情不对就把妹妹抢回来。

马车出城门，奔着岫河而去，走了大概一个时辰，天已透黑，马车终于停在了一个庄园门口。

张小甲眯着眼睛看去，庄园没有什么标志，从里面出来了好几个婆子家丁，将张小佩扶了进去。

张小甲潜下身形，摸着庄园的院墙而去。他本来想直接翻墙而过，奈何院墙比一般的庄子要高很多，围着院墙走了很远，才找到一棵靠墙的枣树，顺着枣树爬到墙头，向下一看，暗中叫苦。

这庄园极大，几进院落，刚才为了爬进来耽误了不少时间，哪里还看得到妹妹的身影。

张小甲思索片刻，顺着树枝就落到了院子里，对着有亮光的内院就摸了过去。

内院门口，两个冻得哆哆嗦嗦的家奴正在站岗。

其中一人挫着手，恨声道：“他娘的，这大冷天，让咱们爷们在这站岗放哨，他们却在屋里快活，真他娘的没天理。”

另一家奴忙道：“你小点声吧，让里面的爷们听见，再惹出大祸来。”

他们虽然是站岗家奴，却从来无权进入内院，只是知道最近内院住进了几个大人物，不光每天好吃好喝的伺候着，还隔三差五的送美女进去，只是从未见进去的女人出来过，端的是奇怪无比。

两家奴正在闲聊，幻想着里面的大人物玩剩下的女人能给他们玩玩的场景，殊不知，一个黑影已经缓缓移动到了他们身后。

家奴正在聊天，其中一人突然没有了声音，另一人望去，只见同伴双眼圆睁，嗓子里发出咯咯咯的声音，显然已是遭了重击。大惊之下家奴刚要叫喊，忽觉胸前一阵刺痛，一支匕首正插在自己心口，挣扎几下，也是断了气息。

来人正是张小甲，此刻的他焦急不已，刚才家奴的话他听了个八九分，知道自己妹妹这次是真真的进了狼窝，自己又为了进这院子耽误了太久的时间，想到这里，救人心切的他上来就杀死了两名家奴。

内院的门没有闩死，张小甲用匕首一点一点的将门闩拨开，就往内院冲去。一脚踹开第一间房门，里面的情景让张小甲冲冠眦裂。

房内有三个男人，都不是夏国人的长相，像是来自西边或者天雄，具是红发黑皮，正在穿衣服。不远处的床上，张小佩手脚被捆在床边，衣服已被撕扯的破碎不堪，身上尽是鞭打的伤痕，胸膛微微的起伏着，显然被折磨了很久，气息已经很微弱。

张小甲疯了，谁都能看出刚才在这个屋子里发生了什么令人发指的事情，而受害者，正是自己的妹妹。三个外邦男人被突然闯入的张小甲吓了一跳，用半生不熟的夏国话大声骂着。

张小甲低吼一声，用脚将房门关上，匕首一翻，一刀就把离自己最近的男人胸口扎了一个大洞，手腕发力匕首一搅，男人发生了巨大的惨叫声，献血溅了张小甲一脸，宛若地狱走出的鬼魂。

剩下两个男人被吓破了胆，忙向门口奔去，他们虽然面目凶残，却都不会武艺，碰到张小甲这种杀神，只有逃命的份。

张小甲向前跃起，借助惯性向一个外邦男人冲去，又是一刀，直接将他的脖子划开。最后剩下的男人眼看就要到门口了，正欲开门逃出，张小甲匕首变飞刀，“噗嗤”一声，刀从后脑进左眼出，生生扎透了脑袋。

张小甲抽回匕首，转身扯下一块帷帐盖在妹妹身上，焦急的呼唤妹妹的名字。

张小佩幽幽醒来，睁眼就看到了自己最不愿看到的人，自己的哥哥。

经历了十七年来最痛彻心扉的半个时辰，张小佩不止身体受到了极大的摧残，心，也已经死了。

张小甲解开妹妹身上的绳索，将帷帐一裹就要抱妹妹离开，张小佩扭动着身体拒绝着。

张小甲急了：“跟哥走。”忽听得外面护卫奔走的声音，张小甲忙跑到窗边对外窥视。

张小佩听着院外有人声传来，显然庄园里的人已经意识到了不对劲，正在进行搜索，很快就会找到这间屋子。哥哥抱着重伤的自己，显然不可能活着逃离，况且。

况且张小佩的心已经死了，不止是刚才三个恶魔的折磨，还有，是她的父亲、她关心的大院里的每一个人，将她送到了这里，送到了这张床上。她侧目看去，哥哥的匕首恰巧遗失在床边，张小佩用尽所有的力气将匕首对着自己举了起来。

张小甲回头一看，妹妹正拿着自己的匕首对着自己，忙喊道：“张小佩你别犯傻，哥带你走。”

张小佩凄惨一笑，对哥哥说道：“哥，你要好好活着。”说罢决然的把匕首刺进自己的胸膛。

“不，”张小甲惨叫一声，一个箭步窜到床边，将妹妹抱在怀里，“你怎么这么傻？”

张小佩眼神已经涣散，原来死真的能让人解脱，甚至，让人快乐。

张小甲拔出匕首，眼睛已经一片血红。

半夜，荣王府。

荣王世子魏章远正在酣睡中，忽听得一阵焦急的呼唤：“世子殿下，世子殿下，出事了。”

魏章远虽不耐烦，却也知道如果不是事情紧急，手下断断不会打扰自己休息的。

披上一件便袍，魏章远来到了外间，一手下上前禀报：“世子殿下，庄子出事了。”

魏章远瞬间睡意全无：“出什么事了？”

手下道：“适才接到城外的传信，有人潜入了庄子，杀死了三位使者，还杀了我们不少兄弟。”

魏章远惊道：“使者都死了？”

手下颤抖的说：“是，都死了，死相极惨。”

魏章远知道麻烦大了，问道：“刺客抓到了吗？”

手下道：“刺客行凶之后，在庄子里放起了火，今日北风，一下就点着了一半的屋舍，弟兄们急着救火，竟是让刺客逃脱了。”

魏章远感觉头要炸了，会是谁派来的人呢？三个使者来京都本来就是绝密消息，加上他在内也不超过5个人知道，平日里把他们藏在城外庄园，根本就不出门，怎么就被别人盯上了？

不对，魏章远眼神一冷，问道：“今天可是又送女人给他们了。”

手下一听，也知道问题出在哪了：“惹芜大人今日催了好几次，说已经三天没有给他们女人了，我就让城西的老宁给庄子里送去了一个女人。世子殿下，您的意思是？”

魏章远冷哼一声：“就不能让他们管住自己的下半身吗？”

手下也是有苦难言，明明是世子殿下让满足他们的一切需求的。

魏章远回过神来，交代道：“带上你的人，去给我找，千万不能让庄子里的事情泄漏出去，如果有必要，斩草除根。”

手下领命而去，魏章远给自己倒了一杯茶，狠狠灌下，明天，该怎么跟父王交代。

夜已经很深，张小甲浑身是血，踉踉跄跄的走在回城的路上。

张小甲已经很累了，从庄子里杀出来，身上至少中了三刀，如果不是阴差阳错起了那把火，只怕自己今天就交代在里面了。

此时已是半夜，京都城门早已关闭，只能等早上城门开启再回家了。

张小甲的心里在滴血，可是又不知道该恨谁。

说到底，这件事的起因一多半都在他。如果不是他管闲事，就不会跟黄三起冲突，父亲也不用去求宁老爷，大院里的人也不会忘恩负义，妹妹也不用只身入狼窝，最终惨死。

想到这里，张小甲狠狠的给了自己一个耳光，声音极大。

都怪我，张小甲已经痛苦到流不出泪来。

就在这悔恨与痛苦间，张小甲枕着寒风昏昏睡去。

第二天醒来时，已经是辰时，张小甲先是寻了一处水源，将身上的血迹清理了一下，又捡了一顶破斗笠戴在头上，随着进城人流混进了城门。

不一会儿，张小甲就到了自己住的大院门外，忽然觉得一阵不对劲。

好安静啊。

往常这个时候，院子里很是嘈杂，孩子们的玩耍、家家户户的忙碌，可是今天都快到院门口了，依然没有任何声音传来。

紧张的空气中夹杂着几丝血腥气息。

张小甲推门而入，眼前的一切将他钉在了当场，动弹不得。

昔日拥挤不堪的大院，已经彻底成了修罗地狱，除了死人，还是死人，尸体七零八落的倒在院中，倒在房门口，倒在墙边。

张小甲已经没法思考了，一步一步硬生生挪到自己家门口，只看了一眼，爹娘的尸体正倒在家门口。他已经哭不出来了，扑通一声跪在爹娘的尸体前，早已哭不出声来。

说到底，他也只有十八岁，昨夜到今天发生的一切恍如一场梦，噩梦。

抱着爹娘的尸体哭了一会，张小甲忽然发觉事情不对劲，硬撑着站了起来，持刀而立。

院里已经进来了一群人，为首的赫然是宁明远，身边持刀之人都没见过，但是刀刃上还没擦拭掉的血迹说明，他们就是在这修罗地狱的制造者。

宁明远指着张小甲对着杀手们恭恭敬敬的说：“各位大人，就是他。”

杀手们没有多言，将张小甲的左右退路封死之后，就朝他扑了过来。

多年以后，张小甲回忆起这一幕时，还心有余悸的说道，当时武艺十分稀松，但是却被接二连三的杀戮、亲人的惨死激起了骨子里所有的兽性，才得以逃出生天。

野兽，就是张小甲对自己的定义，也是他未来十几年奉行的形式法则，让他一次又一次务必严峻的局势下活了下来。

回到现在，张小甲知道今天活下来的机会不多了，那就换命吧。没有一丝犹豫，张小甲咬着牙向为首的杀手挥刀此去，杀手侧身用刀格挡，哪知张小甲的目标根本不是他，而是借力刺向了身旁的宁明远。

这是在场所有人都没想到的，宁明远年近半百，反应比起年轻人来差了太多，张小甲的匕首毫不费力的刺进了宁明远的肚子，匕首横着一拉，就在宁明远的肚子上豁了一个巨大的口子。

一击得手，张小甲毫不迟疑，将宁明远的身体往杀手方向一推，跃身跳进了身旁的一间屋子。杀手们随即追了进去，宁明远的死活他们毫不关心，但是张小甲，今天必须死。

张小甲在前面逃，杀手在后面追。

张小甲对院子里的每间房都很熟悉，谁家房子有洞，谁家窗户漏风，谁家有直通屋顶的木梯，在这种狭窄空间里，杀手空有武艺却无法发挥出来。

不一会儿，张小甲就从院子里的狗洞钻到了外面，毫无征兆的，一把钢刀直接插进了他的后腰，看来杀手也早有防备，在此地留了断后之人。

剧痛之下，张小甲顾不得许多，抬起一脚将杀手踹开，手往后一用力，生生的将钢刀从后面拔了出来，刀刃磨过骨头的声音将杀手也吓了一跳，这是个什么怪物？

张小甲差点疼晕过去，顾不得许多，拔腿就往前跑。

杀手们追了上来。

张小甲的血在地板上连成了一条线，每跑一步，都要感受那钻心的疼痛。

跑到了顺兴渠旁，杀手们越来越近了，张小甲没有别的办法，咬牙往渠里纵深一跃，身体砸破了水面上的薄冰，没有了身影。

杀手们呆了，这个天气往顺兴渠里跳？

有心让人下水渠查探一番，却远远看见有巡街的衙役们往这边走来，只得无奈下令道：“撤。”

顺兴渠是皇帝登基后修建的第一个工程，引岫河水入京都造福京都及沿线百姓，利在当代，功在千秋。