荣王魏长谦已经很久没有睡好觉了。

昨夜寅时沉沉睡去，辰时便已醒来。

侍妾听到荣王醒来，忙凑了上来：“王爷，您醒了。”一边说一边媚眼如丝的看着他。

荣王明白侍妾的心意，这个侍妾是他最喜欢的，不止面容姣好，花样也是极多。只是纳进王府一年多了，肚子毫无动静，没有个一儿半女，想来在这王府中她的安全感也是极低。

侍妾的小嘴贴在荣王殿下的耳朵上，低声说：“王爷，奴想给您生个儿子。”

要命的妖精，荣王虽已四十，对侍妾的勾引还是毫无抵抗力，一个翻身将她压在身下，又是一番旖旎风光。

今日虽是旬休不用上朝，可是巳时才起对于荣王殿下来说还是荒唐了些，尤其是知道世子已侯他多时，脚下虽然有些发软，也是强撑精神来到书房。

见到父王进来，世子魏章远忙上来见礼。

荣王不以为意的摆摆手，这是他的嫡子，也是他最信任之人，很多不方便出面的事情都是世子去办。

魏章远待父亲坐下后，俯身小声说道：“父王，昨夜庄子里出事了。”

荣王眼皮一跳，庄子里可以说藏着他最大的秘密，虽然靠近京都无法重兵守卫，可也安排了近百人的护卫。

魏章远忙把昨夜之事说了一遍，听到三个使者身死的消息，荣王忍不住了，“三个都死了？不是安排了护卫吗？”

世子也很是无奈，这次的事情已经查明，完全是个意外，这三个天雄国使者精力极为旺盛，夜夜都要女人陪伴，寻常妓女不要，非要黄花大姑娘，魏章远只能安排手下在乡下和贱民中物色女人送到庄内。只是这些混蛋，太不知道怜香惜玉了，过后就给弄死了。魏章远大怒之下三天没给他们送女人，今天刚送去一个，没成想就惹了大祸。

死个把人事小，关键是这一下有可能会破坏荣王的计划，“你跟他们谈了多少了？”

魏章远忙说：“父王，我与他们谈了三次，他们天雄国主对于跟我们的合作非常感兴趣，只要我们提供军械粮草，他们愿意引兵二十万，以为外援。”魏章远说完，发现一道锐利的目光射来，荣王正冷冷的看着他。

自己儿子的行事之法荣王很是了解，他肯定还答应了别的条件。

魏章远不敢说话了，荣王平时对他很是和颜悦色，可是涉及到原则问题，就很难说了。

“你还答应了他们什么？”

“天雄使者说，事成之后，他们要西极州和剑南州。”

闻听此言，荣王怒拍桌子，斥责道：“好胆，居然敢谋我大夏的土地！你答应了？”

魏章远忙道：“父王息怒，我只是在与他们虚与委蛇，再说了，不给点大甜头，他们怎么能尽心尽力的帮我们？”

听到儿子这么说，魏长谦更生气了：“章远啊，你给我听好了，我们再怎么谋划，终究是我大夏内部的事，虽万不得已借了番邦的力，但是你给我记着，祖宗打下来的江山，一寸土地都不能给外人，否则就算我们拿下了这天下，又如何？”

魏章远表面称是，心里却腹诽不已，成大事不拘小节，您都决定谋夺皇位了，又拘泥于这些原则岂不可笑。

当然眼下最要紧的事不是与父亲争吵，而是使者死了下一步怎么办？

沉吟片刻，荣王说道：“请孙先生来。”

孙先生来得很快。

孙先生名叫孙勉，三年前投入荣王门下。

荣王神色复杂的看着孙勉，眼前的局面可以说是这个人一手谋划。

三年前，孙勉来到府上，一语道破了荣王最大的秘密，也给他带来了最强大的盟友——天元道。

天元道已经存在一百多年，本是一个修身悟道的松散组织，却在近些年变得极为激进，甚至打出了“王侯将相宁有种乎”的旗号，频频在各地作乱。两年前，渊阁策划了一场针对天元道的剿杀，一举铲除了天元道在京都内外的大部分人马，才遏止了他们对朝廷的渗透。但是荣王知道，慕青他们抓到的并不是天元道的最核心人员，天元道根基还在。

世子将这两天发生的事情给孙先生讲了一遍，摊手道：“您看如何是好？”

孙勉沉吟道：“无妨，王爷、世子，死几个使者不算什么大事，过几日我们再派人去天雄向他们国主解释一下便可，只是昨夜入庄行刺之人是否找到？”

魏章远忙把今天上午追杀张小甲一事说了一下，孙勉笑道：“只要事情没有泄露就好。王爷，我刚收到消息，我天元道道尊首徒天启公子不日将赴京都，他会把道尊接下来的计划向您禀报。”

荣王眉毛一挑，道尊首徒？

孙勉点点头，言语间充满了尊敬之意，“天启公子乃我天元道近年来第一高手，深得道尊信任，派他来，也是为了能更好的辅佐王爷。”

荣王闻言，不由得陷入沉思。这三年来，天元道对他的支持可以说是不遗余力，出人出钱内外策应。荣王不是不知道他们自己所图肯定也是极大，只是现在这个时候，跟他们合作确实可以让自己的计划更容易实现。

他从未将天元道视为朋友，他也知道早晚会跟对方刀剑相向，那都是后话了。

“孙先生，最近事情进展极不顺利，常广升怎么会发现我们的行动？对他的截杀状况频出，连褚蒙都折了进去，你可知道，他是我安插在军中多年的暗子。而且常广升肯定已经将详细的情报告知了慕青，如果不是我抽身快，很可能就被他们查到了。”

狙杀常广升一事由孙勉全权负责，用的都是荣王这些年积攒下的暗桩死士，包括死在射虎士手里的褚蒙，还有打开边关放狼兵入境的将领，实属不划算。

孙勉心中冷笑，面上却一副肃穆：“王爷，古往今来成大事者不拘小节，我们已经为此谋划了多年，即使有些许波折，也不会影响大局的，为了您的大业，牺牲一些手下也是值得。”

孙勉的话说的冠冕堂皇，荣王也不好反驳什么了，世子魏章远问道：“那接下来与天雄国的谈判？”

孙勉拱拱手道：“天启公子拜见过王爷后，会从京都前往天雄，代王爷与天雄国主谈判。”

魏长谦魏章远父子闻听，心中自有计较。

该死的贱民张小甲，匹夫之勇居然就带来了这么大的损害，如果不是他已经淹死在了顺兴渠中，非得把他千刀万剐。