该死的张小甲此刻正从昏迷中醒来。

跳进顺兴渠的时候，冰冷的河水一激，他就已经晕了过去，不知道昏迷了多久，在一阵晃动中，悠悠醒来。

醒来之后，映入眼帘的是一个马车车厢，车厢内装饰非常简朴，在另一侧，端坐着一个中年男人。

“你醒了。”声音不大却极有威严。

张小甲努力张了张嘴，这是在哪里。

“你在我的马车上，我们刚出西霞关。”中年男人的话语中没有一丝感情。

“是你救了我？”

“我刚才路过岫河，我的手下发现了你，就把你救到了我的马车上。”

“谢谢。”张小甲没想到自己还能活下来，跳进顺兴渠时他已心怀死志，没想到被河水冲到了岫河，又被中年男人救了下来，身上的伤口被人包扎稳妥，衣服也被换掉，张小甲挣扎的摸索着，随身的物品都在。

杀人的匕首和老爹留给自己的护身符，就是张小丁的全部。

如果常云此时在场肯定会大吃一惊，因为张小丁的护身符也通体青色，只是正面的浮雕换成了星辰。

中年男人扔给张小甲一个水囊，又问道：“你叫什么名字？被何人追杀？”

张小甲想了想，将事情的经过掐头去尾地说了一遍，说道宁明远为外邦蛮人进献夏国女子供其淫乐时，中年男人脸色极其难看，听到张小甲杀光了三个蛮子又手刃了宁明远之后，脸色才好看了一些。

“在我大夏京都，居然有这等奸人，杀的好，杀的少了。”听到中年男子的夸赞，张小甲心中没有一丝开心，一夜之间家破人亡，都是源于自己那多管闲事的性子。

听张小甲说完经过，中年男子问道：“你可知道那庄子是谁的？”

张小甲摇摇头，庄子上没有任何标记，自己救人心切，根本没去想庄子是谁的，后面追杀他的杀手显然不是宁明远的人，还有诸多疑点等他去解开，只是自己现在这个状态，只怕走路都是问题，更别说报仇了。

“你叫什么名字？”中年男子又问道。

张小甲答道：“我叫张小丁，还没请问阁下？”经历了这么多变故，张小甲不想将自己的真名讲出，以免带来不必要的麻烦。

中年男子说道：“我是新任大夏西极州总督，杨晟。”

中年男子正是皇帝新任命的西极州总督杨晟，常广升在甘城被狙杀后，皇帝与慕青等人仔细考量，决定让杨晟接任。杨晟也是夏国老将，之前一直在岭南州领兵，勇冠三军，凡作战必身先士卒，常年在岭南与南室作战，战功赫赫。

此次常广升生死不明，让皇帝和慕青都意识到西极州的情况已是万分凶险，贼人虽然意图不明，但是用脚趾头也能猜出背后的阴谋肯定极大，必须放一个让朝廷放心的人坐镇，思来想去，皇帝点了杨晟的将，而且只给了他三天时间准备。

杨晟从岭南急急忙忙赶回京都，面见了皇帝，又去武备院领取了相关印信，就匆匆出发。路过岫河时，恰巧将张小甲救下。

杨晟问道：“家中还有亲人吗？”

张小甲眼神一暗，父母妹妹都死于横祸，自己哪里还有什么亲人。

杨晟暗暗叹息，又问道：“你可有什么打算？”

张小甲神色惨然，自己现在这副鬼样子，又能有什么打算。杨晟也看出了张小甲的心思，听他的经历，应该也是有些功夫在身上，“你可愿意随我去西极州？”作为老兵，杨晟的邀请很是直接。

张小甲愣了，去西极州？

杨晟豪迈的说道：“遭此一劫，我估计京都你是待不下去了，不如随我去西极州，大好男儿，何不沙场建功，总好过在这鸟京都暗自伤怀。”听杨晟这口气，显然对于官场的那一套蝇营狗苟极不耐烦。

张小甲想了想，追随杨晟去西极确实是个不错的选择，既能给自己一个合法的身份，又能避免被人追杀，说不定还有机会找出幕后之人，为父母妹妹报仇。

“好，我随你去西极州。”

机缘巧合之下，张小甲，不，张小丁自此追随大夏西极州总督杨晟，开始了自己的从军生涯。自此之后，贱民张小甲已死，取而代之的，是夏国一代战神，陷阵将军张小丁。

杨晟一行都是骑兵，速度极快，五天时间就到达了西极州首府，叶城。

杨晟驻马在前，张小丁等亲随纷纷停下。

张小丁之前并不会骑马，身上的伤口无碍后，杨晟便让自己的亲兵教他驭马之术，没想到张小丁悟性极高，才几天，就可以纵马奔驰，比起身边的亲兵，也不逞多让。

杨晟对这个半路捡来的年轻人极为喜欢，一有空闲就教他兵法武艺，张小丁之前在贱民的大院里也跟着老兵爷爷学过些皮毛，倒是有触类旁通之能，杨晟便让他担任自己的亲兵。

杨晟回头说道：“小丁，前面就是叶城了。”

张小丁打马上前，看着眼前的这座城池。

看惯了京都雄伟的城墙，眼前的这座城市可以说是毫无特点可言，但是不同于京都的华丽，叶城的城墙上全是战斗的痕迹，想想倒也正常，这里虽是首府，却是大夏西部边境的最前线了，西出大漠百里，便是乌勒人的势力范围，因此一旦爆发战事，叶城便是第一个战场。也是因为这个原因，夏国在西极州和叶城一直备有重兵，五个戍边军团也都是夏军战斗力极强的所在。

“进城”，杨晟一抽马鞭，带着张小丁和亲兵门往城墙而去。

西极总督府。

杨晟端坐堂上，两旁分别是惴惴不安的西极州大大小小的文武官员，张小丁和其他亲兵都在堂外候着。

杨晟环视一周，缓缓问道：“本督的意思列位都听懂了吗？”

下面的官员面面相觑，这事太蹊跷了，常督怎么好端端的就病了，而且居然没有通知任何人就去了京都治病，连常云小公子和一众亲兵也都带去了京都。

杨晟知道大家都在迷惑什么，只是皇帝在单独召见他时专门交代过，常广升遇刺的消息暂时不要泄露，只得找个借口搪塞过去。

只是消息不可能瞒太久的，没看见下面的一些高级官员早就一副了然于胸的表情吗？这些人都是人精，是在变着法子的提醒杨晟这个新来的总督，他们在朝堂上是有主子的。

杨晟懒得去理会下属们的这些心思，他现在满脑子都是此行的真正任务，想起渊阁阁主慕青送来的情报，杨晟禁不住头皮发麻。三个军团的军械武器被偷盗一空，发现此事的西极州前任总督常广升被里应外合的贼人和乌勒狼兵在大夏境内刺杀，天知道后面还有什么大阴谋。

杨晟清清嗓子：“诸位，本督初来乍到，对西极的情况不甚了然，还需要各位同僚多多支持，本督这没什么新官上任三把火，之前常督怎么定的规矩，各位还是怎么执行即可。”

西极州的官员们连连称是，给谁卖命不是卖。

西极州长史显然是文官们的头，名叫杨攸，算是杨晟的本家。杨攸向杨晟拱手道：“杨督近日是否有巡视各地的打算？下官好早做安排。”总督到任，挨个大城巡视一下应该理应之事，如果有，则需要长史通报地方，好让各地做好准备。

杨晟一摆手：“无妨，本督刚来，最近又是冬月，这天寒地冻的出行极为不便，我们等开春去也是一样。”杨晟当然要巡视，但是得按照自己的路子来，否则事事被人抢在前面，巡视，巡个鸟。

武官队伍里有人轻哼了一声，显然是对于新任总督的矫情很是不满，杨晟不以为意，当兵的最看不起矫情之人，可是现在自己需要示弱，不得不做出这幅样子。

杨晟看向下面的武将，暗暗记住了冷哼之人的容貌，沉声说道：“各戍边军团最近需加强戒备，尤其是靠近边境线的营哨。月初，有一伙乌勒狼兵经大漠潜入我夏国甘城附近，皇帝震怒，朝廷震怒，如若再有此等事情发生，军法不容。”

乌勒狼兵过境的消息顿时让堂内炸开了锅，大夏西境的边防在这件事的映射下就像个篱笆墙一样。武将们感觉脸上都火辣辣的，文官们则幸灾乐祸的看着武将们，文武不和，或者说互相钳制，也是大夏的基本国策。

杨晟看着官员们的各色神态，心中自有计较，便草草结束了自己在西极州的第一次会议。

官员们离开后，杨晟将张小丁叫到了身边。

“住的地方还满意吗？”

张小丁赶忙道谢，进驻总督府后，杨晟居然直接安排张小丁住到了前任总督之子的房间，张小丁一方面从没睡过如此好的房间，另一方面也感觉到了杨晟对他的看重，心里充满了感激。

杨晟此时叫他进来确实有极其重要的事情要交给他，短短几日相处下来，这个年轻人的果敢、正直都被杨晟看在眼里，这次的事情也算是对他的一个考验。

“小丁，明日你去一趟红石城，帮我找一个人，不能被任何人发现。”

张小丁的神色也严肃了起来。