船已靠泊，修则带着常云姬海二人登上了磨剑岛。

一人迎了上来，磨剑岛主事，慕平。

修则对此人似乎很是忌惮，言语不似之前那般冰冷。

慕平是慕青的亲弟弟，也是京都成名已久的剑客，本来有着大好的前程，却因为一次酒后失态，失手杀人，之后便被慕青送到了磨剑岛，专门为渊阁培养人才。

慕平为人非常和善，亲切的拍拍常云：“一路辛苦了，坐船的滋味不好受吧？”

常云脸色极其苍白，强撑着精神回应道：“第一次坐船，确实不似在陆上那般好受。”

慕平似乎的对常云的身世非常清楚，想来也不奇怪，慕青既已决定让常云来磨剑岛历练，肯定也会对慕平交代一番。

修则将随身的一封书信交给慕平，转身就往船上走去。慕平没有挽留，而是对常云二人解释道：“渊阁人员禁止上磨剑岛，这是一百多年的规矩了。”

常云大感诧异，磨剑岛相当于是渊阁的培训基地，只有从磨剑岛走出的人才能成为渊阁的正式候者，居然不允许渊阁之人登岛？

慕平笑了笑，笑容中带着一丝苦涩，不只是渊阁正式人员不允许登岛，他们这些培训候者的人也终生不能离岛，只要敢于离开，立马就会遭到渊阁追杀，性命不保。

他来岛上十几年，送走了一批又一批的优秀候者，而像他这样被禁锢在岛上不能离开的，还有数十人，他们在渊阁内部被称为，

磨剑人。

为渊阁磨剑。

慕平引常云主仆二人来到位于磨剑岛深处的住所，简单收拾一下，又被逼着去吃了一顿不算丰富的午饭，慕平将两个面具郑重的交到了两人手中，每个面具上都有一个编号，常云的是辰三十九，姬海的是戍七十三。

“记住自今日起，直至你们离开磨剑岛，除了睡觉，都必须带着这个面具，在宿舍外不带面具者，格杀勿论。”慕平的语气非常严肃，让常云和姬海明白这不是在开玩笑，两人乖乖的将面具戴好，只留两个眼睛可以看到。

慕平先看了一眼右臂缺失的姬海，说道：“现在你去后山技击堂报道，自有磨剑人带你训练。”姬海点点头，又看向常云，慕平大怒：“在磨剑岛上，只需要服从磨剑人的命令，至于你们的主仆之情，等下岛再续吧。”姬海不敢说话了，转身奔后山而去。

慕平又对常云说道：“你随我来。”便带着常云向着磨剑岛山中腹地走去，到得一处悬崖，眼看前后都无路了，慕平对常云微微一笑，笑容在常云看来却无比的恐怖，“随我来。”慕平竟是直接向悬崖下跳去。

常云被吓了一跳，来不及去想慕平抽什么风了，急忙纵身跃起想要救慕平。

“扑通”一声，常云摔了个狗啃泥，抬头愤愤的看着似笑非笑的慕平。

原来这悬崖下面还有一层平台，只是被上面的树木等障眼法迷惑了，常云尴尬的只想把脑袋埋进泥土里去。

慕平没想到这个年轻人如此纯良，为了救自己竟然敢直接往悬崖下跳，心中泛起一丝暖意，拉起常云后，两人来到平台旁的一扇木门旁。

慕平抬手拉门，又停下对常云说道：“年轻人，你可想清楚了，进了这扇门，你就没法回头了。”

常云明白慕平的意思，进了这扇门，生死都由渊阁来决定，没有退出的机会了。可是想到身负的血海深仇，想起父亲和西极亲兵们，常云的眼神异常坚定。

慕平没有再废话，拉开门走了进去，常云紧随其后。

门后是一间没有窗户的屋子，屋子内有四个人。

一个胖子，一个瘦子，一个老人，一个美女。

慕平首先对四人说道：“人就交给你们了，阁主传信与我，让各位尽心教授，”又对常云说道：“这几位以后负责训练你，你平日不去各堂上课时，就来这里。”又将屋内几位磨剑人一一介绍给常云。

胖子名叫唐达，负责教常云潜行之术和轻功。

瘦子名叫盖木昆，负责教常云情报收集之法。

老人名叫施无，负责教常云识毒、解毒和下毒。

美女乃是秦胭脂，负责教常云刺杀和易容。

常云挨个给四位磨剑人行礼，没想到慕青对他如此厚待，居然专门安排人教他各项技能。

慕平最后又说道：“你从他们这学到多少本事全看你自己了，对了，每天晚饭后，到我院内练习剑法，一日不可懈怠。”常云张口便答应，又觉不对。

“剑法？”

“当然是剑法，你虽有些武艺在身，但根基较浅，还需时日打磨，明白了吗？”

常云想起那日对战段世坤被打的吐血的经历，段世坤还只是化境一品，之上还有玄境，还有天道，这世间高手何其多也。

常云正在走神，慕平却要离开了，常云兴奋的准备上课，却听到了慕平极小声的向四位磨剑人说道：“阁主再三叮嘱，这次千万别把人给练死了。切记切记。”

常云脑瓜子嗡嗡的，正想说点什么，却见慕平把门猛的一关，就消失了。

常云看看门口，再看看几位对着自己一脸和蔼可亲笑容的磨剑人，

磨剑岛的生活要不要这么刺激！

姬海最近觉得很奇怪。

自打他和常云少爷登上这磨剑岛，他在技击堂可谓是如鱼得水，技击堂里只教最实用的杀人方法，对于他这种老兵来说，最是适合不过了，因此成长的飞快。而且技击堂的磨剑人还专门为他打造了适合左手使用的短剑，威力比之前右手持刀还要大。

只是，常云少爷最近也太不正常了。

每天两人一同出门，可是常云晚上回来的姿势，也太千奇百怪了。

浑身缠满白布爬回来，还算正常。

回来之后突然体内毒发，疼的浑身打滚，也很常见。

最夸张的一次是被慕平扛回来，浑身上下除了眼珠子能动，竟是通体僵硬。

“没事，不用担心你们少爷，我今日教他剑法，用力过猛了一些，给他打残废了，大夫已经医治过，歇息一晚就好了。”慕平老脸通红的说完，飞似的离开了，把动弹不得的常云丢给姬海照顾。

姬海的脑门闪过三条黑线，打残废了？

不过每天早上常云倒是恢复如常，一个人坐在床上傻笑。

姬海伸手摸摸常云额头，少爷不会给练傻了吧。

常云没有理会姬海的揶揄，虽然每天被几位磨剑人折磨的生不如死，可是自己的进步确是肉眼可见的。之前不管是上战场厮杀还是与人打斗，常云靠的都是自己的勇敢与临机应变，可是在磨剑岛学到的，全是这些磨剑人们多年积累下的经验，虽然操练的狠了一些，效果却奇佳。

磨剑人虽然对自己的以往讳莫如深，但是凭常云的聪明，不难猜到他们每个人都曾经历过无数的厮杀，都曾有过血腥的过往。

这其中最深不可测的就是慕平。

常云曾经与化境一品的荣王门客段世坤交过手，险些被人斩于剑下，而慕平，比段世坤更为恐怖。段世坤的剑法狠厉迅疾，一招比一招更凶险，自己只能用搏命的方法换得少许生机。慕平的剑法看起来波澜不惊，却让自己连搏命的机会都没有，每一剑刺出，都恰好刺中常云的要害，无论自己身形多么敏捷，反应多么迅速，慕平的剑尖永远在等着自己，多一寸不多，少一寸不少，让常云极其难受。

“太慢了，真的太慢了，我要真是杀手，你已经死了一百次了。”慕平剑法高明，嘴却也出奇的损，一边挥剑一边嘴里还在不停的念叨。

常云头都大了，白天要跟其他几位磨剑人学习下毒、隐匿、分析情报已经让他自顾不暇了，晚上还要高强度的被虐，任谁也吃不消。

“有人能吃得消，而且那人你认识。”慕平很严肃的对常云说。

居然有人能吃得消这种强度的训练，这是个什么怪物？常云不由的腹诽起来。

等等，我认识？

渊阁阁主，慕青。