西极州红石城，屠维正在临街一个茶楼的二楼悠闲的喝着茶。

这里是大夏西极州与剑南州的交界处，因城后连绵不绝的红石山脉而得名。红石城西南面出去几百里便是天雄国，因此城虽不大，却极为热闹，大街上来来往往的夏国和天雄商人，甚至还有些金发碧眼的欧罗商人穿插其中，交通工具也是琳琅满目，牵马的、骑驴的、乘骆驼的，记得前几年屠维路过这里还见到过骑大象的婆罗人。

屠维看着街上的景象，心中非常惬意。虽然贵为渊阁青鹰司郎中，品秩堪比朝内从二品侍郎衔，但是屠维对做官一直没有什么兴趣，经常神龙见首不见尾，只是阁主慕青一直对他非常宽容，非紧急情况不会直接给他下达命令。

只是这次情况确实棘手，屠维也不敢大意，便亲自来了这红石城。

不一会儿一个客商模样的人来到楼上，屠维看到来人眼前一亮，此人乃是渊阁红石城主事韩山。

韩山坐在屠维对面，屠维开口道：“怎样？”

韩山不敢怠慢，忙答道：“近日城内来往之人众多，有三波需要格外注意，新任西极州总督麾下亲兵，应该是来找红石城守将李恢的，李恢早年间曾经追随杨晟在岭南作战。昨日有一队天雄商人入城，虽是商人模样却都是高手，属下昨晚派人查看了他们的车马，并没有什么货物。除此之外，还有一年轻人需要格外注意。”

屠维眉毛一挑，静静等待着下文。

韩山继续说道：“此人前日进城，没带任何行李马匹，属下的候者分三批对他进行追踪，竟然都被他轻松甩开，应该是个高手。”

屠维瞬间觉得有意思了，小小的红石城居然来了这么多高手，看来自己想要的答案也许就在这城中。

“鹰书可曾发出？”

“昨日已经发出。”

夏国传递消息一般都用飞鸽，但是渊阁不同，为了防止被人半路截杀或路上遇到其他猛禽，青鹰司专门训练了一批用于传信的猎鹰，重大消息由郎中手写密信，然后用猎鹰进行传递。

此次为了调查西极州之事，阁主慕青命他启用渊阁在天雄国的丙三号暗桩，保险起见屠维没有与他进行会面，而是采用鹰书的方式传信。

两人正交谈间，又有一人上到楼上，韩山一看，是自己的手下候者。

候者将一张纸交给韩山，韩山看了一眼之后，面色凝重的递到屠维手中。

丙三暗桩的回信，上面写着一些奇怪的符号，韩山知道这是密信，只有屠维可以翻译。

屠维将密信在脑子里将密信翻了出来，脸色变得极为难看。

韩山摒退手下，忙问道：“大人，出什么事了？”

“天雄国主挥军十万，正向红石城而来。”

“什么？”

红石城守将李恢正在书房内与人交谈，坐在他对面的人正是张小丁。

接到杨晟的命令后，张小丁不敢耽搁，换上寻常百姓衣服便从西极州首府叶城赶往红石城，一路上风餐露宿，终于在七日后到达红石城。

李恢一直都是杨晟的人。

他是杨晟的亲兵出身，在岭南随杨晟征战多年，五年前才由岭南调到了红石城，正式迈入将军的行列。

老上司杨晟接任西极州总督的消息，李恢已经知晓，而他也一直在等着杨晟派人联系他，果然，不几日便等来了张小丁。

“杨将军让我做什么？”

张小丁将杨晟的话一字不差的转述出来，杨晟不愧是夏军老将，跟慕青想的一样，数量如此众多的军械武器被偷，贼人要想转移必然会通过红石城，因此李恢这里就非常关键了，尤其是他跟着自己出生入死多年，是自己绝对信任之人。

李恢知道目前的局面已是凶险万分，稍有不慎便是万劫不复，不由的陷入了沉思。

“如果我这里有所发现，杨将军准备让我怎么做？”

“杨将军说，一旦李将军发现了军械踪迹，可飞鸽传信，杨将军自会遣兵马前来，只是叶城距红石城路途较远，还需李将军设法拦截。“张小丁说完就发现李恢的脸上阴晴不定。

李恢太难了，红石城守军一共五千人，还有半数分布在靠近雪原的戍堡中，运送如此多的军械，贼人数量肯定不在少数，自己手下这点兵力，未必抵挡得住。

但是于公于私李恢都知道自己无法推脱，论公他是夏国红石城守将，论私他是杨晟的心腹亲兵出身，事情如果真的发生在红石城，他责无旁贷。

“请回禀杨将军，我自会按他说的做。”

张小丁大概也了解了事情的来龙去脉，知道李恢肩上单子极重，只是自己与他身份天差地别，实在没有他说话的份。

这时李恢的亲兵来报，渊阁青鹰司郎中屠维来访。

李恢忙让亲兵去将屠维请进来，青鹰司郎中级别甚高，亲自登门必有要事。

张小丁则退到了门外，离开时看到亲兵引着一个身材中等的中年人进了书房。

红石城内另一侧，天元道的天启公子正与两个天雄国使者交谈。

天雄国使者对于之前的三位使者死在京都之事非常愤怒，“惹芜三人是我天雄国司官，就这样死在你们夏人手里，你们必须给我们一个交代。“

对于天雄使者的责难，天启云淡风轻的没有表态，只是淡淡的说道：“凶手已经被我们杀了，而且，你们这次来是继续谈判还是准备给你们的人报仇？”

天雄使者还在叫嚣，天启却不想再拖延下去了，不谈那就走吧。

“走？我们国主都快到了，往哪走？”

天启脸色一变：“你们国主要来直接谈判吗？”

天雄使者一脸骄傲的看着天启，

“不，草原的雄鹰是来给你指明方向。”

“什么？十万人？”

屠维带来的消息着实让李恢大吃一惊，“屠郎中，消息可靠吗？”十万人来犯，要碾碎他这红石城简直易如反掌，李恢脑门上的汗滴了下来。

屠维知道消息太过突然，好在皇帝登基之后一直在加强武备，红石城所属西极州一直驻有重兵，消息只要及时，还来得及作出反应。

“天雄军队还有几日到这？”

屠维缓缓道：“我们得到的消息，天雄国主三日前起兵，应该离此地还有十日路程，我已派人将消息送往西极总督府和京都武备院，慕青大人也会紧急禀报皇帝，只是李恢将军，你这里还是要早做准备。”

李恢明白屠维的意思，他现在要做的是将红石城周边戍堡的兵力全部集中到城内，准备粮草及守城军械，否则天雄军一旦攻破了城池，再来百万援军也没有意义，因为红石城的地势太过险要，易守难攻，一旦被敌人占据，只怕要死上十几万大夏军人，才有可能夺回。

“来人，燃狼烟。”

狼烟一起，周边大大小小数十个戍堡的兵马都会第一时间往红石城汇聚。

消息送到，屠维就告辞了，天雄国此次来势汹汹，背后是否有什么阴谋，还需要他去查证。李恢送完屠维之后转身发现张小丁还在门外候着，说道：“张小丁是吧，刚刚接到消息，天雄国举兵十万，目标就是我这红石城。估计杨将军很快就会赶来增援，大战在即，你还是速速离去。”

张小丁听到李恢的话，不由得十分感激，又听到天雄国十万军队来袭，心中涌起一阵热血，朗声道：“李将军，您刚才也说了杨晟将军不日就将来援，还请让我暂时在您帐下调遣，给我一个上阵厮杀的机会。“

李恢看着热血沸腾的张小丁，像极了年轻时追随杨将军的自己，一样的热血无畏，一样的战斗欲望，竟是被打动了。

“好，那你编入我麾下第一营，随我上阵杀敌。”