常广升起身推开门帘下得车来。

慕青正在凉亭中看着他，身旁肃立着黑衣黑甲的护卫。

常广升没有驻足，直奔凉亭中的慕青而去。

黑甲护卫未阻拦常广升，却拦住了身后的常云及西极亲兵们：“阁主只与常督一人见面，其他人等，亭外等候。”

常广升未做停留，大马金刀的坐到慕青对面。

黑甲护卫、西极亲兵、常云等人都退到数十丈之外。

慕青用一木勺为常广升倒上一杯热茶：“天寒道远，先喝杯热茶。”

常广升端起茶杯一饮而尽，然后将茶杯重重的放回木几上。

慕青轻声道：“这茶是爻山山顶千年茶树所摘，一年才产几十斤，你这种喝法，实在是暴殄天物。”

常广升没好气的回道：“我哪像慕大阁主位高权重，喝着陛下赐的爻山金茶，护卫也是陛下贴身的骁骑，我就是一个戍边的大老粗，没那么金贵。”

慕青难得的露出一丝笑容：“5年不见，你怎么还是这般粗鲁刻薄。”

常广升也笑了笑：“50年不见，我也还是这幅鬼样子，再来一杯茶，这可是御茶，味道果然不同凡响。”

慕青又给常广升添了一杯茶，开口问道：“说吧，什么事使得西极州总督隐匿行踪乔装打扮，还让我来此密会？”

常广升收起笑容，敛声道：“你可知我西极州武备情况？”

慕青道：“略知一二，你直说吧”

“我西极州一直是朝廷武备重地，除却5个戍边军团的日常储备，”常广升顿了一下，继续说道：“还有武备库3个，共有铠甲15万副，军弩3万张，横刀8万柄，强弓5万张，弓箭弩箭数十万之巨。”

一连串数字让慕青也动容了：“我只道是陛下一直在西极扩充武备以备战事，数量如此之大确实料也未料到。”

常广升：“这本就是我大夏绝密，你虽为渊阁阁主，武备却不是你们能完全渗透的。近年来陛下一直在加强西极的武备。”

慕青点头道：“是为了解决天雄国？“

常广升道：“是啊，天雄国主易主后，新国主一直野心勃勃，兼并了雪原十几个部落小国，武备院分析，很快他们就会剑指我大夏。”

慕青刚要说话，常广升俯身向前，说道：“可是两个月前，我却发现了一个天大的秘密。”

慕青脸上依然没有任何表情，仿佛天下所有的事情都与他无关。

常广升暗暗叹了口气，说道：“十一月初十，我手下武备库主事袁俞在家自缢身亡，三天后，我收到了他死前写给我的密信。”

慕青疑惑道：“密信？”

常广升点点头：“是的，密信由他的亲弟弟在夜里送到我府上，信上说。。。”

说道这里，常广升仿似想到了什么可怕的事情，颤抖道：“信上说，武备库里军械兵器，出现大量亏空，大量兵器不知所踪。”

慕青：“你可去实地探查过？”

常广升说：“收到密信之后我就派心腹之人暗查，事实果然如袁俞信上所说，沙城武备库甚至只有库存的一半。”

慕青沉吟半刻，问道：“一共丢失了多少兵器？”

常广升脸色惨白的说道：“可以装备三个军团。”

“什么？”

凉亭外，常云正和常家亲兵们百无聊赖的等待着。

“鸡头，你说我爹和慕阁主谈的怎么样了？”

鸡头名叫姬海，是常广升麾下300亲兵的队长，从小就跟着常广升出生入死，只因姓姬，又是亲兵头领，便被常云冠以“鸡头”的雅号。

姬海无奈道：“少爷，莫要再以鸡头相称，实在不行，你叫我小海也可以。”

常云瞪大了双眼：“小海？大哥你都三十有五了，都能当我叔叔了，你让我叫你小海？”

姬海对于这个玩世不恭的少爷没有任何办法，老脸一红道：“我还未曾婚配，小海怎么就不能叫？“

常云的眼睛仿佛又大了一圈：“小海，你不会还是个童男子吧？”

姬海脸红的要滴出血来，十八岁的常云是常广升独子，自小便在军营里混，虽是总督之子，为人却不跋扈张扬，功夫也过得去，16岁便参与了跟乌勒人的战斗，唯一美中不足的是常云的玩世不恭，整个西极州除了他爹常广升，谁的玩笑都敢开，身边的亲兵更是首当其冲。听到常云调侃姬海，其他亲兵憋笑也很是辛苦。

常云调笑了姬海半天，注意力又转到了慕青的护卫身上。

“鸡头，你说这些骁骑战力比你们如何？”常云捅了捅姬海。

姬海看向不远处的骁骑，黑衣黑甲，腰胯横刀，背负军弩，虽然没有列成战斗队形，却一动不动像颗钉子一般钉在地上。

姬海咽了口口水道：“骁骑的装备一直是我大夏军方最好的，盔甲皆是由玄铁打造，轻便坚固，马匹弓弩也俱是极品，而且只有负过伤的化境三品军士才有资格入选。”

夏国习武者众多，化境为中等高手，化境以上为玄境，化境以下为通境，每一境界又被细分为三品。三境之上，为天道，只有参悟了武学的终极奥妙，才有可能踏入天道，成为天下武学至尊。

化境三品，已至少是百人敌的水准。

常云笑着说道：“不愧是渊阁阁主，陛下亲军做护卫，朝内应该只此一人了。”

姬海没有笑，而是望向了远方的田野。

渊阁阁主出行，又怎么只会带一百骁骑，少爷还是太年轻，没有看到远处潜伏的其他人。

不过姬海并没有打算向常云解释，只是接着常云的话道：“骁骑确实是天下强兵，不过。。”

“久疏战阵是吗？”常云脑子很快，一下就明白了姬海的意思。

“少爷说的没错，”姬海脸上满是赞赏：“再好的武器，再强的士兵，只有在战场上才能一直成长，骁骑或许勇猛，但是长期不上战场，仅凭操练，是不可能进步的，对于战士而言，不进步，就是死。”

常云脸上也难得露出严肃之色：“这就是为什么这两年父亲一直让你们带我参加战斗吧？”

姬海点点头：“少爷你有没有发现，每次经历战斗后，尤其是自己离死亡非常近的时候，都会让武艺得到长足的进步，死亡见多了，谁都可以是优秀的战士。”

常云的好奇心重了起来，又问道：“鸡头，你们亲兵队都是哪个境界？通境还是化境？”

姬海略一思索，答道：“我也不知道，我只知道每一场战斗，我们都活了下来。”

活下来，就是强者唯一的证明。

常云没有再说话，陷入了深深的沉思，思绪回到了曾经的战场。

第一次杀人，是一个乌勒狼兵，按照夏国的武艺等级，至少也得是个化境二品高手，手中的狼牙棒似有千斤之重，一棒敲下，常云的五腑六脏都要被震裂了，只能挥刀苦苦支撑。

又一棒挥下，常云胯下战马腿一软前蹄跪地，猝不及防之下只能看着狼牙棒从天而降，“少爷小心”，亲兵马五一把推开常云，脑袋瞬间被狼牙棒砸扁，只剩身体还立在当场。

常云整个人登时呆住了，昨天还在一起指教他武艺的战友，一瞬间就被敌人砸烂了脑袋，对于年仅16岁的他来说，实在是难以接受

乌勒狼兵又向常云扑来，常云身边再无帮手。

拼了！

常云挥刀向前。

既然兵器力气不如你，那就跟你玩命。

常云欺身向前，避过狼牙棒的千斤重击，直奔乌勒狼兵胸前而去。天生蛮力的乌勒狼兵显然不够灵活，瞬间就被常云突到身前，常云丢了马刀，从腰间拔出一柄短刀，直刺狼兵咽喉。

乌勒狼兵大惊之下，狼牙棒脱手而去，伸手就按住了常云的双肩，用力一捏。

“啊”常云差点疼昏过去，这贼人，力气真大。

剧痛之下的常云来不及思考太多，左脚向前一迈勾住狼兵右脚，突的发力，狼兵猝不及防，巨大的身躯像铁塔一般倒下，激起阵阵尘土。

常云疲惫不堪的站起身来，战斗已经接近尾声，这一伙狼兵被消灭的差不多了。

刚才倒地的狼兵已经彻底死透，左眼上插着常云的短刀。

“噗嗤”一声，常云将短刀从狼兵眼中拔出，看着刀身上滴落的黑红血肉，再也控制不住干呕起来。

再勇敢的人，第一次杀人也不是闲庭信步。

常广升的部下都在打扫战场，没人理会他。因为每个人都杀了人，每个人都有战友被杀死，他们早已习惯了死亡，习惯了漠视悲伤。

常云还在沉思中，却被身旁的姬海惊醒“戒备”

常云忙道：“怎么了鸡头？”

姬海没说话，指了指官道尽头。

一支响箭在天空炸响。

凉亭内，渊阁阁主慕青正与西极州总督常广升交谈。

响箭升天，两个人同时转头。

慕青的护卫匆匆上前：“阁主，十里外，有骑兵袭来，外围暗哨损失惨重。”

慕青剑眉一挑：“骑兵？多少人？”

护卫答道：“1000人左右，敌军来势迅猛。”

慕青看向常广升：“冲你来的，看来你这次发现的事非同小可。”

常广升面色铁青的点点头：“故城离京都不过百里，敢在这里调兵杀人，对方实力也非同小可。”

慕青一摆手：“速速拦截。”

“诺”护卫转身离去。

慕青招呼常广升坐回凳子：“兵器的下落，你可追查到什么？”

常广升道：“我派出心腹多人进行调查，可是过了一个月，悉数死于非命。”

慕青追问道：“西极驿路上被杀的，都是你派来京城的信使吧？”

常广升点点头：“原来你都知道了，渊阁果然无孔不入。我不光派出了信使，还用信鸽向你传信，可是，这伙贼人能量大到超出我的想象，我竟无法与你取得联系。”

慕青又给常广升添了一杯茶，又道：“怪不得你要潜行到此与我相见，想来事情已经超出你的控制了。”

常广升老脸一红：“你也知道，常疯子只会打仗，这些阴谋诡计，不是咱擅长的。但是这次事态确实已经很紧急，你还是速速禀报陛下，早做打算。”

慕青陷入沉思。

常广升见他不说话，很是焦急：“慕大阁主，你倒是拿个主意啊。”

慕青缓缓道：“你想过没有，能在你眼皮底下偷走三个军团的武器，贼人所图为何？”

常广升向南望去，南边不到百里，就是大夏京都。

常广升倒吸一口凉气：“你是说？”

慕青平静道：“我什么都没说，你也什么都没猜。”

常广升不再言语，他已经明白老朋友的意思。

慕青也没再说话，只是眉头更紧了。