凉亭五里处，铁蹄声声，黑压压一片骑兵。

除了盔甲，个个都带着修罗面罩。

夺命的修罗。

为首之人手提镔铁枪，一边带队驰骋一边听着手下的报告。

“将军，此地暗哨已经都被我们扑杀，但是对方已经得到了暗哨拼死发出的消息。”

将军闻言，长枪向天一举，1000骑兵统一提缰勒马，整个队伍在片刻间全部停了下来。

只此一下，便知他们都是身经百战的老兵。

控马本来就以极难，更何况是千人一起。

将军转头看向手下，脸上的修罗面罩闪烁着死亡的幽光：“周围可曾探查？”

“并无异样，此地百里内再无大队人马”

另一手下说道：“将军，看来他们二人私会，只带了两百亲兵护卫，我们趁此机会将他们一网打尽，王爷若是。。。”

“住口”，将军打断手下的妄言，沉声道：“常广升本就是夏军名将，勇于常人。渊阁阁主更是我夏国第一神秘之人，他们两人的会面，怎么可能只带这一点人马，君子不立危墙之下，他们两个是不是君子我不知道，但绝对是两个老狐狸，我等需小心为上。再探。”

“诺”手下打马离开。

将军一挥长枪：“驻马。”

一千余人，开始静静的等待。

凉亭。

常广升看着稳坐钓鱼台的慕青，心里不禁感慨道：“这家伙不愧是渊阁阁主，几年不见，这涵养功夫更深了。”

慕青仿佛看透了常广升的心思：”不是我不急，急也没用。”

常广升哑然失笑：“你就不担心？”

慕青说：“担心什么？不过是一千骑兵，能奈我何呢？常疯子你怕了？”

常广升道：“我怕什么？这些年刀光剑影见的还少了？我只怕你我死在此处，没人向陛下报信，燧了歹人的心意”

慕青：“认识你二十几年了，一点没变。放心吧，我自有后手。”

常广升露出早该如此的表情：“我就知道你留有伏兵，在哪里？多少人？”

慕青看向北面：“五百人。”

常广升：“区区五百人？”

“射虎士。”

“什么？”

修罗骑兵驻马处。

“报，”一骑打马起来，“报将军，前方遇一队步兵列队阻路。”

将军眼神一凛道：“步兵？”

“对方并无旗号，人数五百人左右。”

两旁手下纷纷道：“区区五百人，将军，下令吧。”

“五百人，就想阻挡我铁骑，渊阁阁主未免太过托大了吧。”暗自思索的将军脸上的修罗面罩看起来格外狰狞，算了，箭在弦上不得不发了。

长枪一举，“进”

铁蹄阵阵，直向前方的步兵杀去。

两军相隔二里地，转瞬即至。

随着骑兵与步兵越来越近，修罗骑兵纷纷提起马槊、抽出马刀，杀意越来越浓，领头者，正是持枪将军。

随着离对手越来越近，将军也逐渐看清了这一队步兵。

军容极其严整，虽然只有五百人，却毫不慌张，稳稳的扎住阵脚。

“这绝不是一般的步兵，难道是？”犹豫间，王爷的嘱托在耳边响起：“此次冒险召你前来，本就是不得已而为之，事关重大，务必将密会之人悉数格杀，一个不留。”

没时间多想了，看着两百步外的步兵，将军大喝一声“破阵”身后骑兵变换冲锋队形，开始向着步兵碾压过来。

对面的步兵银盔银甲，没有丝毫慌乱，有的只是漠然。

对敌人的漠视，对死亡的漠视，甚至是对自己的漠视。

两百步。

一百五十步。

一百步。

虽然只有千余骑兵，但是马蹄轰鸣依然使大地为之颤动。

对面的步兵没有颤动，只是稳稳的端起了手中的兵器。

弩，连弩。

弩箭的反光瞬间刺痛了将军的心脏。

天下第一弩军，渊阁专属武装——射虎士。

与边军所配备的军弩不同，射虎士作为渊阁唯一的常规军备力量，直属阁主慕青。装备的是渊阁天工司刚刚研究成功的连弩，一次装箭十支，可连续发射，不像普通军弩每射完一支都要重新装填。因为制作技巧极难，无法在大夏军中大规模装备，射虎士的规模一直保持在千人以下，但丝毫不影响射虎士被称为天下第一弩军。

500射虎士，可在几个呼吸间射出5000支淬毒弩箭。

作为大夏将领，将军当然知道骑兵在开阔地面对这样的步兵是什么下场，但战场形势已经不允许他多想，突过去，还有一丝生机，想到这里，不由得紧夹马腹，对着射虎士进行最后的冲锋。

90步，没有人下令，射虎士默契的开始了连射。

漫天箭雨，狠狠射向没有丝毫准备的修罗骑兵们。

只一轮齐射，便有近半数骑兵落下马来。

还有9轮。

一声声哀嚎传进将军的耳朵，出生入死多年的兄弟们不是被弩箭当场射死，就是死于弩箭上霸道的毒药发作，最惨的骑兵一只脚还挂在马镫上，脑袋却已被大地磨烂。

将军顾不得其他，跃马提枪杀入射虎士的阵营，长枪一挑，将一个射虎士开膛破肚。

射虎士们并不慌张，分出10余人来围攻将军，其他人继续专心的射杀剩余的骑兵。

“唰”一支弩箭射入将军小腿，“唰唰唰“又有三支弩箭射中胯下战马，战马一声悲鸣，侧倒了下来。

将军反应很快，左手一撑地面，腾空而起稳稳的落在了地上。

身后已经没有了厮杀声，将军心里一阵悲哀，1000子弟兵，几息之间，就全军覆没。

射虎士围了上来，却并没有再去对将军进行射击。

将军知道，他们在等人。

等夏国最恐怖的那个人。

慕青一行人没有让修罗骑兵将领等太久。

饶是已经经历过不少的厮杀，战场的惨烈程度还是让常云大吃一惊。

现场一片死寂，死人，死马。

连战马都没有一匹能在刚才的战斗中活下来，这帮射虎士的战力确实令人咂舌。

而且每一个死尸身上都现出一片不详的黑色，显然死之前还受到了霸道毒药的折磨。

射虎士们围成一个圆圈，中间站立着一个黑袍将领，头戴修罗面罩。

射虎士让出一条通路，常云等人走入圈中，冷冷的看着黑袍将领。

右腿上的伤口不断的冒出黑色的血液，显然中毒极深，但是强大的生命力依然让他挺直了腰杆，面对这个夏国暗夜里的王者，最恐怖的人。

慕青点点头：“乌衣毒性极强，马匹中毒都撑不过半个时辰，你居然能撑到现在，确非等闲之辈，至少也是个玄境三品的高手”

将领没有说话，只是怔怔地看着慕青。

慕青又道：“你本是我大夏军中大好男儿，为什么要走到谋逆的地步？”

将领的瞳孔缩成麦芒状，这个男人居然一眼就看出了他的身份，怎么可能。

慕青自顾自的说道：“我怎么猜到的，自然无需对你多讲，我看你已心存死志，自然也断了劝降你的念头，你自己了断吧。”说完竟是头也不回的往外走去。

将领好似受到了莫大的侮辱，大喝一声：“纵使阁下贵为渊阁阁主，也太小看我大夏军人了，大夏军人只能冲锋而死，绝不会诺诺自杀，啊，”双手一提长枪，便向慕青后心刺去，声势极为吓人。

“嗖”

破风声起，慕青身旁一人跃身向前，白光闪过，黑袍将领的头颅毫无征兆的离开了他的身体，向身后的大地追去。

只一剑，便瞬间取了一位玄境三品高手的首级。白衣人收剑入鞘，又隐入慕青的护卫之中。

解脱了。

“我本是安定城外娼妓之子，自小受尽白眼与欺辱，是王爷给了我生命，让我成长，这条命本来就是王爷的，只是今日一死，再不能助王爷成就霸业了，王爷，褚蒙拜别了。”

头颅已落地，身躯却保持这冲锋姿势，撑着铁枪伫立在这天地之间。

慕青回头，常广升上前来埋怨道：“你倒是留个活口啊，顺着线索我们也许能找到幕后主使之人。”

慕青冷冷道：“不必了，我刚才已从他眼中看到了死志，他不会被活捉的。”

常广升对姬海等亲兵道：“你们去剥下他们的面罩，我要看看这伙贼人到底是谁。”

姬海等人领命前去。

“大人，面罩取不下来。”

“什么？”常广升怒不可遏，冲着姬海他们走去“面罩有何取不下来？”

“大人，这伙贼人的面罩全部牢固异常，根本取不下来。”

常广升拉起一具尸体，伸手就去摘头上的面罩，面罩根本没有用绳带绑缚，却牢牢的粘在面门之上，任常广升怎样用力，都动不了分毫。

常广升不信邪，又拉过一具尸体，用力去摘头上的面罩。

慕青走上前来：“不用白费力气了，他们的面罩取不下来。”

常广升不服气道：“怎么会取不下来，肯定有什么机关。”

慕青摇头道：“不是机关，他们的面罩都是直接熔在了脸上。”

常广升大吃一惊：“熔在脸上？”

慕青道：“面罩打造出来之后，趁还未冷却，直接套在脸上，与皮肤融为一体。”

常广升这下说不出话来了：“那？那？”

慕青接着说：“所以他们的脸也都已毁了，即使取下面罩，也早已面目全非。”

常云等人听得都是心中一凛。

这要有多大的毅力，才能忍受烧红的金属毁容的疼痛？

而且每个人都心怀死志，不给射虎士抓活口的机会。

这伙贼人难道是？

“死士！”慕青道。