慕青的车队刚刚驶入承安门，前面的道路却突然嘈杂起来。

吵闹声和叫骂声越来越大，慕青的车队只能停了下来。

慕青眉头一皱，并未出声。

早有护卫催马上前查探情况。

车队对面，是另一队车马。

一个管家模样的人颐指气使的骂道：“瞎了你们的狗眼，看不到我们是林侍郎府上的车吗？速速让开道路。”

慕青的护卫勃然大怒，上前扬起马鞭朝着管家脑袋打去。他们骁骑都是天子亲军，在这京都也是横行惯了，更何况车里坐的是慕青，你一个侍郎有什么好牛的。

“啪”的一声，强大的力道直接将管家打翻在地。

管家何时见过如此强横之人，竟是半天没有说出话来。

护卫狠狠说道：“阻路者，死。”话音刚落，身边护卫皆拔出腰间长刀。

管家登时吓破了胆子，连滚带爬回到自家马车前，招呼车夫护卫往道旁让去。

慕青的护卫挥挥手，黑色车队继续向前驶去。

马车缓缓经过刚才林侍郎的马车旁，突生变数。

一阵破风声起，旁边看似平静的马车上突然射出了数支弩箭，直奔慕青的马车而来。

常云长期在边关生活，对弩箭的声音极为敏感，乍一听到声音，便向慕青扑去，“慕叔叔小心”，常云将慕青压在身下，两支弩箭咄的一声刺破车窗，钉在车厢上。

嚣张跋扈的管家不见了，唯唯诺诺的车夫和护卫也不见了，看热闹的行人不见了，甚至刚才城门口糊涂的小兵也不见了。

只剩下了刺客，他们目光坚定，手持利刃，杀向慕青的马车。

慕青的护卫怎么也没想到有人敢在京都行刺，纷纷弃马抽刀，迎着刺客杀去。

常云一边护住身下的慕青，一边抽出短刀戒备。

进京第一天就陪渊阁阁主遇刺，京都生活要不要这么刺激？

车外刀剑声不断，敌我不明，常云很有经验的没有贸然冲出马车去。这时门帘一挑，一名刺客正欲窜入车中行凶，常云一登车厢，靠近刺客后，左手一托刺客手肘，右手短刀瞬间将刺客割喉。一蓬血雾溅射在门帘上。

透过门帘，只见慕青的护卫正与刺客厮杀在一起。

尤其是刚才取叛军将领首级的白衣剑客，每一剑刺出，便有一名刺客殒命。

刺客虽然人数众多，武艺却不甚高强，一炷香时间，便都被慕青的护卫杀得干干净净。

常云也扶慕青在车里坐了起来。

白衣剑客明显是慕青护卫们的头领，上前道：“阁主，此番刺客共计200人，无一人逃脱，除属下留的两个活口外，全部被诛杀。刺客人数众多，然战力不强，多为通境一二品，只有领头之人是化境三品。”

慕青没有说话。

白衣剑客张口道：“刺客假借刑部侍郎林正府上马车靠近我们，属下一时不察，让贼人钻了空子，请阁主责罚。”

慕青还是没有说话。

白衣剑客继续说道：“属下们在马车里找到了林正的女儿，被迷晕过去绑在车厢里，应该是贼人们劫了林府的马车，然后伺机行刺。”

慕青淡淡说道：“回府。”

“诺。”护卫们翻身上马，向慕青府里行进。

自有部分护卫留下打扫现场，又有渊阁部属前来勘验，按下不表。

慕青坐在马车里，沉思不语。

刺客武艺不高，仅凭人多居然敢行刺渊阁阁主。

贼人所图为何？

一次明知道不可能成功的刺杀，对慕青可以说是毫无影响。

那贼人是为了什么？

想到这里，慕青猛然抬头，眼神里满是忧虑。

难道是？

常云注意到了慕青的反应，忙问道：“怎么了慕叔叔？”

慕青忙掩饰道：“无妨，一时想事出了神。”

慕青已经明白了这场刺杀的意义，让他把精力放在眼前的刺杀上，就不会注意到另一场真正的刺杀。

老朋友，危险了。

西霞关西，百里，已经渐渐现出了沙漠的地貌。

常广升的车队正在疾驰而去，再赶上半日，过了甘城便进入千里大漠，大漠之后，便是西极州首府叶城。

只是天已擦黑，晚上只能找一被风地宿营了。

常广升的眼皮一直在跳。

征战沙场的老兵，早已人鬼难分，但是一种莫名的危机感一直在心头缠绕。

常广升伸手，从车厢边拿起自己随身的陌刀。

刀长7尺，通体玄黑，饮血无数。

儿子已经托付给了老友，想必安全不会是什么问题。

妻子早逝，常广升也没有续弦，家里倒也是无牵无挂。

戍边汉子，要这牵挂有何用，常广升手指轻轻的抚过刀身，幽暗的刀身反复在召唤着这个老兵内心的热血。

有何惧哉！

“吁。大人！”门外亲兵的喊声让常广升回过神来。

常广升推开车门，顿觉不妙。

远处的地平线上，出现了一条黑线。

不用细瞧，常广升等人都已知道那是什么。

大队骑兵，而且肯定是冲他们来的。

常广升跳下马车，目光坚定的下令：“迎战。”

姬海牵过常广升的战马，常广升翻身上马，接过陌刀，环视身边的亲兵。

虽然没有穿着军服，但是这些精壮的汉子个个眼露凶光，面带杀意。

常广升没有废话，这些亲兵最小的跟随他都已有10年，最优秀的战士，无需任何鼓舞。

杀人，是他们的习惯。

常广升一催胯下战马，迎着远处的黑线缓步上前。

亲兵们自然的跟上常广升，整支队伍呈箭头状，箭尖，就是手持陌刀的常广升。

“杀。”

越来越近了，常广升身边的姬海仔细观察着对方，数千骑兵，外罩皮袄，鼻坠银环，马头上均绑着一个风干的狼头，作为西极州戍边老兵，姬海太熟悉这些人了。

乌勒狼兵，大漠深处的游牧武装。

姬海心里一惊，如果是在西极边境碰到乌勒狼兵，倒也不足为奇，但这里是甘城附近，已是大夏国境内上千里，而且大夏这些年对于边境严防死守，怎么会有大队乌勒狼兵进入大夏境内如此深，除非？

有内应。

内应之人必定在大夏身居高位，才能利用甚至制造空档，让这些狼兵轻松入境。

想到这里，姬海不由得生出滔天恨意，大夏国内再怎么争斗，毕竟是大夏家事，这些贼人居然为了自己的一己私欲，不惜引狼入室，为祸国家，真是该死。

姬海这边想着，常广升已经将陌刀举起，姬海知道这是要冲锋的信号，也举起了手中马刀。

“破！”常广升带着亲兵杀入敌阵。

乌勒狼兵们口中喊着各种怪异的声音，与常广升的百余骑兵杀到了一起。

常广升大刀飞舞，只一刀便将一乌勒狼兵拦腰砍成两段。

亲兵们士气大振，高喊着“将军威武”奋力杀敌。

以常广升为核心的箭头，在乌勒狼兵阵中左突右冲，所到之处无人能敌。

乌勒狼兵的头领显然没想到这百人的大夏骑兵会如此扎手，忙对身边手下吩咐了几句，手下拿起一个号角呜呜的吹了起来。

眼见常广升带着亲兵将要杀穿乌勒人的军阵，一队狼兵从正面杀了过来。

常广升眼力极好，瞬间发现了最大的危险。

绊马索。

乌勒人的绊马索极其阴毒，以铁链制成，上缚铁蒺藜、双刃刀、铁刺等物，专打马腿。

常广升一夹马腹，跨下战马极通人性，四蹄跃起，避过了绊马索，兀一落地，只听得身后惨叫连连。

常广升回头一看，顿时瞋目裂眦，只见数十亲兵猝不及防，战马撞上绊马索后摔倒在地，被狼兵们一拥而上，刀砍斧劈，伤亡极大。

常广升没有犹豫，调转马头杀了回去。

常疯子从不会抛下任何一个兄弟。

姬海感觉手里的马刀越来越重了，不知道已经杀死了多少乌勒狼兵，刀身上已经崩出了多个缺口。

亲兵们被绊马索困在了此处，伤亡过半。

乌勒狼兵们极为狡诈，一直通过游斗来消耗姬海等人体力。

“今天可能要交代在这里了吧。”姬海不怕死，只是对于幕后之人的恨意让他不甘心。

包围圈越来越小了，越来越多的兄弟倒在了脚下，姬海身边只剩了十几个兄弟还能战斗。

突然传来一阵杀声，只见一人，手持陌刀，劈死两个狼兵后冲进包围圈，正是常广升。

“将军”姬海心里一阵激动，却没注意到眼角一道黑影闪过。

“啊”一阵钻心的疼痛传来，姬海不由自主的倒在地上，不远处的地面上，正是他握刀的右手。

常广升刚刚杀回来，就看到一个狼兵一刀砍断了自己亲兵队长姬海的手臂。

能站起来的亲兵，已不足十人。

常广升心里一阵悲哀，再度跟乌勒狼兵厮杀在一起，手中陌刀，刀花飞舞。

包围圈外，两个人正在冷冷的注视着一切。

一人是乌勒狼兵的首领，另一个则是个头罩黑纱的黑衣人，狼兵首领开口说话：“没想到常疯子还是这么凶悍，看来总督的身份没让他把武艺落下，真想跟他好好较量一番。”

黑衣人催促道：“不要再拖延了，我们虽然占据优势，但毕竟在甘城附近，小心甘城军马来援。”

头领点头称是，似是极怕了这个身材瘦小的黑衣人，对着身后的狼兵一指，又是一阵号角声响起。

闻听号角，战场内的狼兵们加紧了对常广升的围攻。

常广升觉得身体越来越疲惫了，手中的陌刀似乎已举不起来。

敌人实在太多了。

“噗嗤”一声，常广升一阵肉疼，低头一看，一截刀尖从右胸透出。

常广升怒吼一声，刀身横转，将一个偷袭的狼兵从天灵盖劈成两半，尸体分落两边。

鲜血浇了常广升一头，看上去宛如地狱中走出的杀神。

刚才的一刀已经给常广升造成了巨大的伤害，他扶着刀柄，一点一点跪倒在地上，伴随着鲜血的喷涌感受到了生命正在流逝。

四周的狼兵无一人敢上前，常疯子是二十年来乌勒最大的敌人，凶名赫赫。

外围观战的头领和黑衣人俱是一喜，折损了这么多兵士，终于击杀了常广升，可以回去复命了。

黑衣人对头领说道：“速速取了他项上人头来，我等好回去复命。”

头领正欲上前，忽听旁边狼兵凄惨的喊道：“鬼风，鬼风。”

头领扭头一看，大事不妙。

远处的落日余晖中，突然出现了一片灰，在不断的往战场这边延伸着、变大着、变宽着，最终挡住了仅有的一丝阳光。

黑衣人也回头一看，脸色为之一变，狼兵口中的鬼风，正是沙暴。

沙暴一出，遮天蔽日，没人能在这沙暴中幸存。

头领已经开始发出信号让狼兵撤退，黑衣人一把牵住他的缰绳，厉声问道：“你要干什么？”

头领慌张的回答：“这是鬼风，是上天发怒了，我们凡人怎么能对抗上天。”

黑衣人抓紧了头领的缰绳，恶狠狠的说道：“不行，我们必须把常疯子的脑袋带回去。”

头领虽然惧怕黑衣人，却更惧怕鬼风，大胆说道：“常疯子已经不行了，鬼风之下他更是活不成了，没有人能在鬼风中活下来。”

黑衣人还在强硬的命令着头领，却见到刚才参加战斗的狼兵已经向他们身边慌张窜来，裹挟着他和头领向沙暴另一侧奔去。

黑衣人无可奈何，只能恨恨的看了眼头领，打马离开。

沙暴越来越近，狂风卷积着黄沙，天地之间，已经看不到任何其他的东西。

刀剑、尸首、一切的罪恶，都已消失不见。