常云正跟慕天野在路边的小摊上喝羊汤。

在太华楼本来就没吃上几口菜，又打了一架，常云早已是饥肠辘辘，一碗羊汤两个胡饼没一会就吃了个干净。

慕天野此刻正神色复杂的看着这个刚收的“小弟”，常云看着他一脸的不淡定，问道：“我说大哥，你一直盯着我干什么？”

慕天野此刻心里想的极多，这个比自己大不了两岁的“小弟”，刚刚暴揍了京都第一恶少柳荃，还跟荣王门客段正坤过了几十招，虽然差点落败，但那是段正坤啊，京都数得上名字的剑客，很多人形容他是玄境之下，京都剑客第一人，假以时日，必能突破化境，进入玄境。

慕天野叹了口气，道：“我实在是为我们俩的明天担心。”

常云更奇怪了：“担心什么？”

慕天野说：“你可知柳荃的背景？”

常云点点头：“你不是说过了嘛，他爹是武备院院长，他娘是什么郡主。”

慕天野又道：“他爹是武备院院长柳道恩，他娘是圣上的堂妹云安郡主，他还有个叔叔，乃是我夏国文坛领袖，柳大家柳道古。”

常云惊诧道：“文武双全啊，他爷爷真会生，佩服佩服。”

慕天野丢了个白眼给常云，接着说道：“柳荃的大哥现在已经入仕，乃是当今圣上的秘书郎，柳世一门，圣眷正隆啊小弟。”

常云不以为意的说道：“那我把他们得罪惨了。”

慕天野更愁了：“你还当是小事呢？关键是你又跟荣王门客打了一架，我猜荣王世子当时应该就在太华楼内。”

常云压根没听过什么荣王什么世子的，慕天野知道他没在京都混过，耐心解释道：“荣王殿下是当今圣上的亲弟弟，你是刚得罪完柳家又杠上了荣王。他们都知道你是我爹故交之子，估计连我都算上了，咱俩今天闯大祸了。”

常云思索片刻，居然笑了。

慕天野彻底无语了：“小弟啊，你还笑得出来。明日让我爹知道了，肯定得收拾我，说不定还得收拾你。幸亏我在太华楼没有说明你的身份，再加上你爹西极州总督的身份，咱们的麻烦绝对无穷无尽。”

常云笑着说道：“安心安心，没事的，这件事你爹不会责罚我们的，说不定还会夸我们，咱们办了一件最正确的事。”

慕天野长期在慕青跟前打转，听多了各种阴谋诡计，瞬间想通了其中的厉害关系。

渊阁阁主的子侄，跟武备院院长的公子还有亲王门客闹了起来，最开心的，莫过于圣上了，有哪个皇帝会希望手下的臣子铁板一块呢，本来就很忌讳这些臣子尾大不掉了，再来个精诚团结，恐怖皇帝陛下半夜都睡不着觉。

常云冲小贩喊道：“老板，再来一碗羊汤，两个胡饼。”

回到伯爵府，已是亥时，躺在客房里，常云第一次失眠了，看着黑漆漆的房顶出神。

这精彩的一天，总算结束了。

第二日，慕天野一早就来敲常云的门了。

常云本来晚上就没睡好，被慕天野强拉了起来，睡眼惺忪的到了饭厅吃早饭。

伯爵府的早饭虽然不算华丽，但是各式清粥糕点一应俱全，慕天野昨晚显然睡的很香甜，胃口极好。

常云打着哈欠，刚把一块桂花饼塞到嘴里，管家走了进来，对常云说道：“常公子，老爷差人来接您。”

慕天野诧异道：“我爹不在家吗？”

管家答道：“老爷一早就去了阁府，想来是有公事找常公子。”

常云疑惑的说道：“阁府？”

慕天野跟他解释：“就是渊阁办公的地方。”

常云更奇怪了：“慕叔叔一早让我去阁府有何事？”

“老爷没说，您去了便知。”

慕天野羡慕的对常云说：“小弟啊，我爹对你真是够意思，我长这么大都没进过阁府大门。”

常云听完没有说话，起身跟管家来到了府门前。

昨日的白衣剑客带着几个护卫正在等常云。

白衣剑客看到常云，一脸冷漠的说道：“上马，随我走。”早有护卫牵过一匹马。

常云翻身上马，跟着白衣剑客离去。

缓步行在京都的街道上，常云看着前面带路的白衣剑客，又看了看身后的几个护卫，心里的疑惑更重了。

因为他们一直保持着高度警戒，兵器从未离手，冷冽的眼神一直在扫视着经过的每一寸土地。

他们在防备什么？

渊阁，议事厅内，慕青正在听阙行的汇报。

阙行面前摆满了飞鸽传书的小纸片。

阙行整理了一下思绪，说道：“今晨，属下又收到鸽信五支，甘城主事已经到达了现场，战况极其惨烈，共发现尸首510具，其中常督手下亲兵97人，乌勒狼兵413人，应是昨日酉时发生的战斗。”

慕青面若寒霜，问道：“发现常督了吗？”

阙行回道：“还未发现，但是常督的兵器以及身份文牒都已找到，而且，”

想到这里，阙行不由得叹了口气：“而且，常督的身份文牒已被鲜血染透，应该是他自己的血。”

慕青也叹了口气：“你继续说。”

阙行知道慕青的想法，接着说道：“甘城这几天沙暴频发，现场被破坏的很严重，虽然没有发现常督的尸首，但是可以推测，常督在厮杀中已经身受重伤，再遇到这沙暴天，活下来的几率极小。我们已经跟甘城、叶城等地的青鹰司侯者确认，狼兵已经离开我大夏国境。”

慕青脸色铁青，昨天他就知道贼人不会放过发现他们秘密的常广升，只是没想到会这么快，而且居然有乌勒狼兵参与其中。

在大夏境内，先用死士偷袭，再用乌勒狼兵杀人，这件事，着实不简单。

议事厅内终年没有阳光，慕青的身形与黑暗融为一体。

阙行没有说话，只是安静的等着慕青的指示。

慕青猛然想到了什么，对阙行说道：“不对。”

阙行问道：“阁主？”

慕青：“尸首数量不对，常广升的亲兵有98人，除了他，还有一个人的尸首也不在现场。”

阙行难以置信道：“这？”

慕青很坚定的说道：“屠维跟了他们很久，他的眼睛不会错的，常广升一共带了98名亲兵，还有一个人，很可能还活着。”

阙行不再表示疑惑了，青鹰司郎中屠维，赖以生存的技能就是追踪，眼力堪比猎鹰。

“属下马上安排人去寻找。”

慕青又问道：“常云到了吗？”

阙行道：“修则已经将他接到渊阁。”

慕青摆摆手，阙行知道他的意思，立马退出议事厅。

一进渊阁大门，常云立马感觉到了一万种不一般。

不一般就是因为太一般了。

渊阁乃是天下第一大情报机构，暗杀、刺探、甚至颠覆小国，都是渊阁的家常便饭，可是渊阁的办公场所，实在太一般了。寻常的屋舍，寻常的守卫，寻常的各色人等进进出出，根本看不到一丝的阴谋、狠毒、神秘。

常云毕竟年轻，还幻想着进到渊阁便是各种死士、刺客，再不济也是各种令敌人闻风丧胆的毒药，可是渊阁，给常云的感觉就是一般。

随着名叫修则的白衣剑客走过了三重院落，常云终于到了渊阁议事厅，修则让常云一个人入内，自己则站在了门口戒备。

慕青正在等着常云，常云赶忙上前见礼。

慕青一脸和蔼的问道：“昨日休息的如何？”

常云看着慕青眼神里的似笑非笑，就明白了，赶紧垂首道：“昨日小侄有些孟浪，还跟别人打了一架。”

慕青知道常云不是一般的纨绔子弟，昨晚发生的事情经过他也早已清楚，不以为意道：“没事，打了就打了，没伤到自己就好。”

听慕青这口气，常云揍了武备院院长的二公子、跟荣王门客打了一架都不算什么，只要没吃亏就不是什么大问题。

渊阁阁主，果然不是一般人。

慕青云淡风轻的问道：“那个段世坤，你觉得如何。”

常云知道慕青问的什么，忙道：“听说他是化境一品的高手，剑法确实不俗，小侄打到后面就有点难以应付了，只是不知道为什么他没对我下杀手。”

慕青没有说什么，昨天晚上是渊阁技击司的杀手在暗中保护常云，并在危急时刻对段世坤进行了警告，只是这些事也没必要全都告诉常云。

慕青看着常云，不知道该怎么跟他说常广升的事。

被渊阁阁主这么盯着，常云那点道行可淡定不了，慌忙问道：“慕叔叔，您有事情要跟我说？”

慕青轻叹一声，说道：“有件事，希望你有心理准备。”