&lt;!--go--&gt;    城外区域，类似旧时代郊区的某个小木屋里，正发生某些不知名的变化。

如果这个时候有人看向木屋，就会发现这里空气一阵阵扭曲，大概就像是正常的视线里出现了像素色块，格外的突兀。

黑暗中的东西，也纷纷看向这个已经快要破败的小木屋，似乎它们也很好奇，里面到底发生了什么。

直到木屋重新恢复到正常的状态。

许乐缓缓睁开眼睛，这个简单的动作，对于此时的他似乎有些困难。

略显单薄的眼皮，却格外的沉重。

“我这是？死了吗？”

屋顶已经缺了几块天花板，燥热的夜风在门外呼呼作响。

这里除了还算明亮的月光，还有窗外偶尔出现的幽绿色之外，几乎看不到其他的光线。

汗水浸湿伤口的疼痛感，让许乐吱起了牙齿。

嘶！

扭动僵硬的脖子，许乐勉强环顾一下四周。

破旧的屋子，偶尔的虫鸣，身上的血迹，地上还有一个被鲜血染红衣服的人。

“好吧，好像没死。”

这个环境不太对啊，地上这家伙该不会是死人吧？

疼痛让许乐收回目光，他望着天花板深呼吸了几次，这样可以让胸口的疼痛稍微舒缓一点。

哪怕大部分都只是心理作用。

就在他想要拨弄一下已经潮湿到遮蔽视野的头发时，视角边缘的墙壁突然扭曲起来。

墙壁上，出现了歪歪扭扭的文字。

【房屋目前光明程度2，处于黑暗状态，9分01秒之后出现1级怪异。】

“什么？”

墙壁继续扭曲流转，木板像一块块移动的像素，伸出来的那部分墙体逐渐变成了一个小女孩的样子。

墙壁的变异来的毫无征兆，即使许乐的心理素质还算可以，也不有些禁头皮发麻。

眼前是一个躺在黑羊里的女孩，不过许乐看不清她的脸。

这脸就像是被几个混合在一起的色块盖住了一样，违和感拉满，强迫症看到会窒息的那种。

她在盯着许乐，指了指墙壁。

【房屋目前光明程度2，处于黑暗状态，8分45秒之后出现1级怪异。】

“额？”

看着文字上的信息，许乐眉毛抖动了几下，他下意识的想伸手摸一下眼前这个小女孩。

不过还没等他手指碰到女孩的侧脸，眼前这些不真实的事物又消失了。

像是被瞬间刮去的像素方块一样。

墙壁还是那些漏风的石砖，天花板还是那些湿潮的木板。

一切如初。

许乐仔细摸了摸墙壁，字并没有继续出现。

“刚才那东西是什么？”

幻觉？可那么真实的东西会是幻觉吗？

心里虽然疑惑，但实在没有继续深究的线索。

而且周围的环境，已经由不得他去深究了，地上还躺着个生死不明的家伙。

现在首要的事情，是确定自己在哪，是否安全。

至于地上的那个人……

嘶！

疼痛让许乐再次捂住胸口。

现在的环境让他感觉有些奇怪，整个房间四处漏风，并且体感温度不高的情况下。

他依然感觉到了强烈的闷热感，就像是大夏天快下雨之前，压得人喘不过气来。

闷热让汗水越来越多，每当汗水浸湿伤口，就会出现强烈的疼痛。

疼痛可以忍耐，但也会分散他的注意力，所以许乐觉得胸口的伤口得尽快处理一下。

掀开自己的上衣，小心扯开那些和衣服黏连在一起的血肉。

一个开花式的巨大伤口映入眼帘。

“好家伙，这个伤口，我是怎么活下来的？”

伤口很大，足足有一个小孩拳头那么大，不知道是什么东西造成的。

不过此时伤口已经没有继续失血，这是许乐唯一庆幸的事情。

看着的地上的人，他沉吟了几秒后，最终摇了摇头：

“都不知道这人和我是什么关系。”

坐起来之后，许乐先查看了一下自身周围。

屁股旁边一把有把看起来比较锋利的长匕首，刀身上有个缺口，以及大量的血迹。

匕首旁边，有个看起来很怪异的滚轮铁架，上面带着块三角石头。

标签上的字让许乐了解到，这玩意是个打火机。

而那个石头，大概是打火石。

“403立丰打火机。

嚯，半块砖头这么大的打火机，我还是第一次见。”

放下打火机，许乐看向了其他物品。

一个只的帆布双肩背包，里面还有点被压坏的面包和饼干。

和匕首一样，背包上还有很多清晰的血迹，只不过这些血迹已经干涸了。

他将匕首拿起来，用指甲顶了一下刃上的缺口，又看了看地上趴着的那个人。

“如果这把匕首是我的，那下面这个人，是被我……”

许乐稍稍自问了一下，虽然不知道自己身处何处。

但背负上杀人这种事情，在任何地方都不是好处理的，哪怕正当防卫也会很麻烦。

更何况这荒郊野外的，说都说不清楚。

他叹了口气！先处理一下伤口吧。

把衣服脱下，绕成环系在伤口上方，这样多多少少可以阻挡一下汗水。

在仔细盯着胸口的伤势时，手边已经干涸的血迹突然蠕动起来。

蠕动的血液逐渐汇聚成了一排跳动的小字：

【锡安开拓者-R35弹丸火枪伤口，直径4.7厘米，古音多，扭曲。】

这些信息很乱。

火枪？什么年代才会用火枪这种东西。

锡安是厂家名字吗？

至于后面的古音多，扭曲，更是完全无法理解其中的意思。

许乐刚想用手指去触碰那些血迹，可还没等他碰到那些字，血迹又重新恢复了原状。

“又是幻觉？不对劲啊。”

许乐猛然抬起头，对着地上趴着的那个人，略微抬高了声音：

“我跟你讲，我这个人从小胆子就特别大，不吃装死这一套的，懂吗？”

握紧的匕首的手指有些发白，但过了一会之后，还是松了下来。

因为地上的人没有回应他，房间依旧安静。

看起来不是装的，可不是装的……那不是更加可怕了吗？

一个死人啊！

许乐又一次看向刚才的那滩血迹，他深知信息的重要。

这次，他有了尝试刚才那种能力的想法。

“字幕，出来。”没反应？

那换一个试试，看着匕首，许乐开始瞪眼。

“眼睛，脑子。”还是没反应。

沉吟了一下之后，许乐才略带着一丝希冀的目光，缓缓开口道：

“系统？”

好吧，看来自己并没有得到那种强有力的东西。

反复尝试几次都不对之后，许乐想了想刚才查看自己胸口时的那种感觉。

认真，专注，仔细，还有那股燥热，不同寻常的燥热！

虽然不确定这些条件是不是必须的，但许乐还是选择重新尝试一下。

忍着伤口的疼痛，许乐的精神逐渐专注起来，身体重新变得燥热。

他的双眼盯着匕首，可过了许久也没有反应。

不过那股重新出现的燥热感，让许乐觉得自己的方向没错。

他扫视周围，想要找找屋子里有没有什么能观察测试能力的东西。

可就这么随便一扫，整个房屋都在许乐的视线里扭曲起来，就像不知名的菌子吃多了一样。

这一次，有了心理准备的许乐神情异常专注，情绪也十分镇定。

扭动的房间虽然没有出现文字，但许乐的耳边传来了一阵耳语。

【呱，你在找我吗？可惜，你没有贡品。】

贡品？许乐略感诧异的同时，文字又出现了。

不过这次的文字是直接出现在他眼前的，与之前的柔和比起来显得僵硬许多，感觉就像是中年男人在交公粮应付差事：

【屋内处于破败状态，光明程度2，处于黑暗状态，6分31秒之后出现1级怪异。】

听完耳语之后，眼前的景物又再次恢复了正常。

许乐沉默了大概5秒。

这5秒是用来冷静的。

然后便是：

“艹！”

接下来他需要整理对自己有用的信息。

房屋是破败的，这点很清楚，光照强度2代表黑暗，然后就是1级的怪异了！

许乐紧了紧手里的匕首。

大概设想了一下那个所谓1级怪异出现的时候，可能出现情况。

“1级的怪异会是什么？有多强？危不危险？”

没有任何情报信息，甚至不知道这里是不是以前的世界，这让许乐有些举步维艰的感觉。

不过从目前得知的信息中，许乐还是可以确定几件事情的。

一，他需要光明，或者说房间需要明亮的环境。

二，他大概有6分钟的时间生火。

三，他有打火机！

许乐翻找了一下这个十分空旷的屋子，唯一的可持续燃烧物，大概就是一堆碎裂潮湿的木头。

但这些木头想要直接点燃实在太困难了，需要一定的燃烧条件来烘干。

“找点易燃物。”

许乐呢喃了一下后，就开始继续环顾四周。

上衣已经用来包扎了，在这种情况下，他总不能脱裤子吧。

除了地上的背包和那个男人的衣服外，这里看起来已经没什么易燃物了。

想到这里，许乐只能蹲下，想要检查一下对方。

确认一下对方是不是真的死亡。

作为一名曾经的扑街小说作者，对于尸体这种东西，他查过很多资料的。

走到男人旁边，许乐基本上可以确定这人已经死了。

“这个伤！”

检查到男人后心的伤口，许乐稍微愣了一下，然后看向手中匕首。

“我杀的么？”

趁着还有最后的5分多时间，许乐打开了地上的背包。

背包里还是有些物资的。

像是压缩饼干一样的纸包装食物，半瓶水，铲子，绳索，还有一包塑料袋装着的荧光色的混土粉末。

许乐拿起饼干，当然他不是为了吃，而是看向食物的纸质包装。

包装上写着【灯塔7号饼干】的字样。

不过包装的做工有些粗糙，就像是非常劣质的山寨货。

比如“雷碧”“可日可乐”“粤利粤”之类的。

“灯塔7号，这个饼干名字……

在查看文字之后，许乐没有继续检查背包里的物品。

而是直接把所有东西全部倒出来，这样可以让自己最快速找到有用的东西。

许乐心里默数着时间，距离刚才的6分钟提示，已经过去了超过1分多钟。

他现在必须点燃一些物品来获得光明。

并且最好能让这些易燃物，在短时间内点燃木头。

摸了摸地面，很松软的泥土。

许乐拿起地上的铲子，迅速在地面上挖出一个用来通风的凹陷。

然后把这些潮湿的木头围成一圈，然后将一根粗软的木块，劈成细三份，堆积在中央。

最后把尸体的衣服和背包用打火机点着，塞进了通风的小坑里。

呼！

许乐猛然一吹，火焰逐渐旺盛起来。

滋滋滋！

伴随着木头的低鸣，大量的白烟从木块上飘起。

这些白烟就是水蒸气混着灰尘的产物，散发着发霉和腐烂的气味。

点燃衣服很容易，但想点燃木头却有一定难。

还好，还有容错的时间。

当火焰逐渐凝实，许乐的嘴脸微微上扬。

再次保持专注，感受到那股燥热之后，眼前的火焰扭曲成了一堆文字。

【屋内处于破败状态，光明程度4，处于光亮状态，暂时稳定。】

看着眼前这团不怎么正常的火焰，许乐的脸色终于正常起来。

火焰带来的光明，至少让他不需要去面对那所谓的1级怪异。

“呼！火焰不亏是人类文明的希望，好起来了！”

许乐悬着的心逐渐放下来，脸上甚至有那么一丝微笑。

现在他只需要维持火焰不熄灭就行。

望着火焰，拥有了安全感的许乐，甚至开始了自己以往的日常，写作！

他用匕首在木板上划拉起来：

我大抵是病了，横竖都不舒服，一定是书里的故事想了太多，才产生了这些幻觉。

脑子也昏沉沉的，做什么都没有力气，不如吃点药吧。

算了，吃药是七天，不吃药也是七天，我向来是知晓的。

许乐暗暗吸了一下鼻子，好家伙，一边是堵的，另一边还是堵得。

想到这里，许乐忍不住啐了自己一口。

明明自己都已经这么扑街了，为什么还总是这么文青？

“命比纸薄的扑街罢了。”

鲁树人干的事情，那是自己能做的吗？

收回心思，正准备添点柴火。

眼前的火焰却突然开始变成诡异的绿色。

许乐心中一突，但还是硬着头皮看下去，直到这绿色的火焰中，出现了成型的文字。

【安全范围内有一具尸体，死亡时间已超过4小时，尸体将于10分钟后变为1级怪异。】

【当前房屋处于破败未封闭状态，将于14分56秒之后，午夜0点出现1级怪异。】

【目前5月28日，红月之劫倒计时：2天0小时14分56秒】

许乐：……

？&lt;!--over--&gt;