蒸汽机车一路飞驰，虽然看不到仪表盘，但从吹来的风速中，许乐估摸着车速应该不慢。

靠在窗口，许乐看到了一些废弃的乡镇。

道路的两旁有着各种各样的建筑，乡镇周围有些破旧的石制高炉和木质风车。

从这两者来看，这个乡镇曾经有些简单的锻造冶金技术。

在河边甚至还一条石桥铁路，应该是曾经的运输渠道。

不过这种铁路和原主记忆里的蒸汽列车铁路对应不上，应该不是这个时代的产物。

看着这些风格各异的建筑，许乐甚至没办法判断到底是什么时代的。

“曾经被废弃的时代么……”

“嘿，许乐，喝水吗？”

白静递过来一瓶水，打断了许乐的思路，许乐纠结了一下，还是接过了水瓶。

还没等许乐喝几口水，白静的眼神突然神秘起来。

“烧掉那个人的尸体，是不是感觉松了口气？”

“额，咳咳咳！”

许乐呛了一大口水，连续咳嗽了很多声才恢复过来。

这其中当然也有些拖延时间的意思，他需要一点时间来思考怎么应对白静的问题。

“我其实……”

“不用跟我解释的，许乐，人生是非常漫长的。

我们会遇到很多很多的事情，做出很多的抉择，有些抉择是正确的，也有一些是错误的。

不管做出了什么样的抉择，我们都要继续走下去。

我们要追求光明，不是吗？”

许乐的眼神微微闪动，他不太清楚白静这个时候化身人生导师，叽里咕噜和他说这么一大堆的意义是什么。

威胁他吗？双方的实力差距太大了，好像没有这个必要。

既然不太可能是威胁，那她是什么意思？

结合之前的情况，招揽？

有必要这么隐晦么？

“我不太明白队长的话是什么意思。”

“呵呵！”

白静笑了笑，如同老葱的手指划过了许乐的领口，最终在许乐的胸前停下。

这个动作，可不是挑逗，而是真正的施压。

白静的手指压在了许乐的伤口上。

许乐顿时吃痛后退，险些坐倒在地上。

“这个伤口是火枪的伤口，怪异是不会使用枪械的，明白了吗，许乐先生。

还有那个死者后心的伤口，很明显是匕首的刺穿伤。

这些伤痕就算是变成活尸也不会改变。

凶器，应该是这一把匕首吧？”

白静将许乐的匕首拿了出来，在许乐面前晃了晃，又收了起来：

“这个东西带回去之后需要充公，其他的，还要我继续说下去吗？”

“不用了。”许乐无奈的摇摇头。

解释老周不是自己杀的？怎么解释啊？难道要说还有另外一个许乐吗？

而且双方的信息，实力，背景，地位，都不对等。

这样的问答没有任何意义。

“不用紧张，许乐，你一个普通人，能够独自在黑夜中活下来。

甚至能够独自杀死一只怪异，非常了不起。

不，其实从你能够看清古音多污染的那一刻起，你就已经不是普通人了。”

“白队长到底想要跟我说什么？”

“作为一个过来人，提醒一下年轻人接下来的路该怎么走，不是应该的吗？”

意思就是给他灌鸡汤喽？写小作文这种事情，他许乐怕过谁？

他沉吟了一下，目光逐渐移向窗外，眼神逐渐空洞：

“白队长，你知道吗？有一位学者曾经这样说过。

我们永远不应该在自己所看重的事情上，投入不切实际的期待，附加不着边际的价值。

因为人生唯一确定的，就是不确定的人生。”

果不其然，这段话还是带给了白静一些冲击的，她缓缓点头。

“你说的这位学者，一定是个了不起的人。”

“我也这么觉得。”

白静凝视了许乐一会，许乐则是望着窗外。

讲两句鸡汤装一下，差不多得了，他可不敢和一个实力强大的守夜人对视。

“好了，我们就要返回灯塔了，好好准备一下检查吧。”

见白静收回目光，许乐这才扭头看向前面。

一座巨大的高塔出现在视野前方。

高塔直入云巅，而高塔周围的建筑，则是呈现圆环布局，一层层的向外推进。

内层的城市区域十分繁华，主色调为金色和蓝色古典中亚式房屋。

随处可见的镶金房顶中，有些建筑甚至超过了20层，这在第四纪是非常罕见的。

这种繁荣，一直持续到中央护城河的位置。

护城河以内的区域，都被统称为上城区。

而护城河之外，随着城市圈的向外发展，建筑物的风格和形态都糟糕了许多。

靠近护城河的地方还好，更外围，就一言难尽了。

建筑物越来越矮不说，除了东亚式，哥特式，古典式之外。

略显怪异，讲不出风格的建筑也越来越多。

那种故意被设计成一个马桶或者便便的建筑，许乐实在看不出什么美感。

各种各样的涂鸦布满大部分的建筑，这些涂鸦有一部分是广告，标语。

还有一部分就是单纯的恶搞、咒骂、催债，还有最可怕的黑帮血书。

到了城市最外面一层，大部分的建筑物都是土质或木质的小屋了。

这里，便是许乐所生活的灯塔下城区。

不过这也不是城市的最外围，再靠外一些，还有一层高耸的城墙。

这层城墙距离人类居住区有着很长一段距离，它作用也非常简单，就是可以阻隔大部分游荡的低级怪异。

城墙一共有东南西北四个大门，用来检查平日进出城市的居民。

也有黑潮之夜时，释放黑潮压力的作用。

城墙距离人类区域很远，所以平日这里即使很黑暗，也不会自然产生更多的怪异。

灯塔作为人类的四大安全据点之一。

有着最可笑的资源分配，最死板的晋升渠道，以及最直白的区域划分。

上城区和下城区的差距，犹如天堑。

可即便如此，它也是这个黑暗时代，为数不多的光明。

看着这座和记忆中一样，有些不真实的城市，许乐喃喃：

“真是个不可思议的城市。”

“是啊，它是我们的家。”

“回去之后，我需要准备什么？”

白静扭过头，然后露出一个不怀好意的笑容。

“咬紧牙，然后活下来。”

“啊？”

蒸汽车在城墙的外围停下。

这里有着灯塔守夜人的另外一个体系，灯塔守卫。

两者虽然是一个体系，不同的部门，但两者之间没有很强的竞争关系。

所以平日也没有什么狗血冲突之类的情况发生。

在看到白静他们队伍之后，立刻有守卫上前敬礼。

而白静也同样上前，对着守卫行了一个灯塔平手礼。

“6分队白静，全员归队。”

“欢迎回家，白静队长。”