互相打招呼之后，守卫们开始有序的对白静一行人喷洒某种特殊粉末。

许乐远远看着，以为这是某种消毒粉之类的东西。

可还没轮到他时，内心的那股燥热又再度出现了。

这些粉末居然也可以在他的面前扭曲，文字也随之出现。

【红月情绪中和剂。】

“情绪中和剂？”

许乐微微蹙眉，正当他疑惑的时候，一旁的白静已经指着他，大声对守卫人员说道：

“这个人是我们从外面带回来的，是外出的单独留夜者。

风险极高，好好检查吧，公事公办就可以，不用给我面子。”

许乐：？？？

怎么有种被报复的感觉，就因为我给她讲了一篇鸡汤？

这女人……就这么小气？

其实守备听到白静的话也很诧异。

好家伙，开拓者会带人回来？

头一遭啊！

既然白队长都开口要公事公办了，那肯定得安排啊！

许乐有些头皮发麻，他想起了白静之前跟他说的话。

尽量在检查中活下来！

什么样的检查，需要用活下来形容？

“你好，这位守卫先生。”

“别跟我套近乎，先过来消能。”

“额，好。”

许乐同样被喷洒了情绪中和剂，但他没什么感觉。

“小许乐，我们先走了哦，好好感受一下关于留夜者的检查吧。”

将许乐交付到守卫这里，白静等人便离开了。

许乐嘴角抽了抽，终究是没说话。

外墙的守卫已经拿着报表，开始给许乐登记起来：

“把你的姓名，年龄，职业情况，还有家庭住址说一下。”

“我叫许乐，年龄20，住在下城区，不过我不是下城区人。

我是锡安外派到灯塔的留学生。”

没错，许乐不是灯塔人，他是一名货真价实的锡安人，而且是留学生。

正常来说，许乐没有必要强调自己的这层身份。

但现在的情况很明显是不一样的。

灯塔守卫对于下层人的态度，和上层人完全不同。

所以许乐只能搬出自己留学生的身份了，希望这样可以让他减少一些麻烦。

“留学生？”

“是的。”

果不其然，在听到许乐是一名锡安的留学生之后，这名守卫的态度收敛了一些。

留学生这种东西根本不值钱。

但多多少少，还是有些政治意义。

尤其是现在人类四大城邦正处于一种较为坚实的联盟状态。

就算彼此之间有所竞争，但最终的目的还是一致的，都是为了摆脱古音多与黑暗，寻求光明。

“就算你是留学生，也不能略过灯塔的检测法，跟我们来吧。”

“好的。”

许乐松了口气。

用了留学生这一层身份之后，至少他不会被无故的殴打，或者被歧视了。

人权方面的问题灯塔每年都在提，但有什么用呢？

上城人依然是上城人，下城区依然是下城区。

至于下城区的人？那还算是人吗？

……

跟在守卫的后面来到了外墙的监测站点。

记忆中没有有关于这方面的记载，所以许乐还是有些紧张的。

“打扰一下，我想问问具体的检查有哪些？”

“具体？你到了就知道了。”

守卫先是拿出了一个小盒，在看到小盒的第一眼，许乐就有种奇怪的感觉。

燥热再次自然浮现，他是对一个盒子产生了反应？

等守卫把小盒打开的时候，许乐才看清里面的东西，一条虫子，正在蠕动的虫子。

【情绪之虫】

许乐莫名闪过了一丝兴奋，他也不知道为什么看到虫子会兴奋。

而且这种虫子的作用是什么？该不会是让他吞下去吧？

想到吃虫子这种恶心的事情，许乐居然更加兴奋了。

这种兴奋，源自某种奇怪的本能。

“守卫先生，这种东西……该不会是要我吃吧？”

“吃？你想的倒是美，心能之虫的价格可是非常昂贵的。

你这种穷巴巴的留学生，可没有这条虫子值钱。”

许乐撇撇嘴，对于穷巴巴的留学生这个称呼不置可否。

不过许乐发现了让他有些惊奇的一点，就是在守卫说出“心能之虫”四个字后。

他在扭曲状态下看到虫子的提示也变了。

【心能之虫】

能力居然还会自我更正？有点意思。

“守卫先生，我现在应该怎么做？”

“趴在墙上。”

“好吧。”

这个姿势有些羞耻，不过许乐还是老老实实的照做。

守卫脱下了他的衣服，这让许乐有些惊恐。

不过还好，守卫并没有脱自己的裤子。

这让许乐稍微放心了一些，至少事情没有朝着最糟糕的情况发展。

趴在墙上，许乐突然感觉到脊背上的一阵冰凉。

这种感觉……应该是那条虫子趴在了他的后背上。

嘶！~

许乐感觉到一阵莫名的舒服，而他背上的心能之虫，却肉眼可见的干瘪下来。

“这？完了完了！”

守卫先是疑惑，随后连忙将虫子拿了起来，摆弄了一番，确认虫子没死，这才松了口气。

他一脸惊疑不定的看着许乐，心中暗道：

“怎么回事？是虫子的问题，还是这小子的问题？”

迟疑了一下，又重新将心能虫放在了许乐背上。

可刚一落在许乐背上，虫子再次干瘪起来，这一次干瘪的更加严重，眼看就要没气了。

“妈的，你干了什么？”

许乐：？？？我就在这趴着，也不至于骂人吧？

守卫一脸的孤疑，紧张的手指都有点颤抖。

心能之虫的生命力非常强大，就算用火枪打都不一定会死。

但他手里这条心能之虫，眼看就活不成了。

要是虫子死了，他难辞其咎。

“不对劲，你这个人有问题！”

守卫一直嘟囔着，他甚至拉起了墙壁上的警铃。

这个举措让许乐更是糊涂，怎么回事啊？

自己只不过是来检查一下，怎么就要发警报了？

“我警告你别乱动啊！”

守卫斜着手指。

“好好好，我不乱动，不过冒昧的问一下，我是有什么问题吗？”

“不知道。”

守卫言简意赅，而且他也不太清楚是许乐的问题，还是虫子的问题。

许乐心中疑惑，按照之前的提示来看，这条虫子是有关于情绪的。

它们被称之为心能之虫。

是自己的情绪方面产生问题了吗？

许乐回忆了一下，自己昨天晚上面对那一切的时候，经历过恐惧，绝望，愤怒，各种各样的情绪层出不穷。

守卫是因为自己爆发了太多的情绪，所以才需要发出警报的？

正疑惑的思索着，一个灰袍人带着几名守卫，来到了这所小站门口。

报警的这人看到灰袍人后，立刻指着许乐，大声说道：

“术士大人，就是他。”