术士！

终于出现了么？

在黑暗时代，拥有着众多的超凡者职业。

大致可以分为两个体系，术士体系和其他体系。

术士整个黑暗时代最为强大的职业，也是原主最梦寐以求成为的职业。

许乐看向这人，宽大的灰色长袍，带了一顶圆边帽。

看年龄大概30来岁的样子，高高的鼻梁上挂着一副黑框眼镜。

国字脸，长相虽然比较普通，可一看上去，就会让人心生好感。

“说说情况。”

这名术士的声音很清晰，没有一丝丝的含糊不清。

这个清晰的声音，让他不由得想起前世某位以台词功底著称的演员。

灰袍术士问话，守卫也不耽误：

“术士大人，心能之虫放在这个人身上的时候，就一副干瘪快死的样子。

这小子一定是有问题的，他是留夜者，搞不好是被古音多污染过的那种。”

许乐觉得这个时候还是有必要为自己辩解一下的。

“哎哎，这位守卫先生。

我与你无冤无仇，硬扣帽子，不可取。”

那个守卫还想再说点什么，可中年术士抬起手，制止了两人的争执。

“在这种无意义的事情上浪费时间，是很不好的行为。

守卫先生，可以把心能之虫给我看一下吗？”

“当然可以，术士大人。”

守卫将虫子递给术士，术士拿起虫子，随意的看了一眼：

“心能之虫没有问题。”

随后，他又看向许乐。

“你过来。”

“好。”

许乐可不敢在这个时候头铁，老老实实的走到术士面前，任由术士施为。

对方把心能之虫再次放在了许乐身上，这次不是后背，而是他的胸口。

在看到火枪伤口的时候，术士略微移开了一些，按了上去。

滋！

许乐好像听到了这只虫子的哀嚎声，那股清凉的感觉，也要比之前更加强烈。

心能之虫在几人面前以肉眼可见的速度死去。

而许乐，则是眉梢微翘。

就像是那啥的感觉到了巅峰。

之前他还不确定，但现在他已经确定那种感觉是什么了。

古音多灵魂之树！

守卫看到这一幕之后，连忙指着许乐：

“术士大人，就是这样的，他就是这样的。

这个人有问题，绝对有问题。”

守卫现在很高兴，其实许乐有没有问题他根本不在乎。

他在乎的，是自己有没有问题。

只要不是自己出的差错，许乐死活根本无所谓，赶紧把锅都扣给他。

不过灰袍术士倒是没有多说什么，他看着已经化为灰烬的心能虫，扬起了眉毛：

“有趣，有趣。”

许乐看着术士，心里慌慌的，有趣什么你倒是说啊！

我最烦打哑谜的人了。

“术士大人，我有什么做的不对的地方吗？”

术士摇摇头，他伸出手，按在了许乐的肩膀上：

“别紧张，小伙子，我没有恶意。

说说看吧，你昨天遇到了什么？”

许乐先是迟疑了一下，随后便开了口：

“昨天晚上，我们碰到了怪异！”

“你们？是哪些人？”

“我和老周。”

“把你昨天晚上的事情，详细和我说说。

不用太着急，慢慢说就可以了。”

术士的表情十分平静，好像没有什么事情值得他紧张一样。

而他的话语，则是让许乐莫名的安定下来。

“这件事情，要从昨天晚上我们遇到的第一只活尸开始说起……”

作为一名扑街小说作者，许乐讲故事的能力还是有的。

昨天晚上的事情被他绘声绘色的讲了出来，当然是修改过的版本。

不过他所说的内容大部分都是真的。

唯一假的地方，就是杀死活尸的主角被他换成了老周。

“老周牺牲了，他是为了救我，都怪我太弱了。

老周临走之前让我好好照顾他的妻子和女儿，我一定会做到的。”

说道这里，许乐仅仅握住了拳头，眼神中好像有着莫大的决心。

术士的眼睛微微眯起，看的许乐有些恍惚。

他不知道自己的表演水平怎么样，不过他总有种感觉。

眼前的术士，似乎看穿了他的心思。

“老周的死，很悲伤吗？”

“嗯，老周是我的忘年交，他对我不错，很多事情都帮助过我。”

两人谈话的时候，一旁的守卫已经拿出了一些老周和许乐之间的资料。

不得不说，灯塔的守夜人体系，对于整个城市的掌控力，还是非常强的。

这些资料虽然不完整，但许乐和周克生平的概要基本上都写了。

翻看过资料，术士的目光最终停留在许乐身上。

许乐无法从对方的眼神中判断出对方的想法，他只能等。

空气在这一刻仿佛凝滞了。

突然，一声猫叫打破了沉默，众人向着猫叫的方向望去。

一只黑猫正走在围墙边上，像是在扒拉着守卫丢弃的剩饭。

“真是晦气。”一个守卫撇过头。

其他守卫其实也是差不多的想法。

黑色，在这个时代是不受欢迎的，守夜人用黑色，也只是为了融入黑夜之中。

而黑猫这样的物种，在灯塔通常被视为不祥之物。

被人丢弃成为流浪猫，也是理所当然的事情。

其中一个守卫甚至想要掏枪杀猫，但被术士阻止了。

“好了，日行一善，月避一劫。

明天晚上就是黑潮的日子，你们在这里做守卫，还是少点杀孽为好。”

听到术士这样说，这名守卫略显羞愧的低下头。

其他人也是默不作声，不敢说话。

日行一善，月避一劫？

许乐对于这个说法有些好奇，这听起来就像是风水师和算命师的说法。

难道这个世界，也兴这一套的？

此时术士已经扭头看向了许乐：

“好了许乐，你的心能测通过了。”

听到对方这么说，许乐有些惊喜。

整个过程，比他想象中的简单不少啊。

“这样就可以了吗？”

“是的，你的心能状态虽然很特殊，但还没有超出正常人的范畴。

你有着正常人所有的情绪，只是被某种力量屏蔽了而已。

这或许是一种天赋能力，你不用太过惊讶。

深蓝每年都会产生许多有天赋的年情人，许乐，我觉得你是其中之一也说不定呢。”

术士突然对许乐说了很多，这让许乐有点受宠若惊。

对于这位术士，他也是由衷的感谢：

“十分感谢您，术士大人，那我可以走了吗？”

术士突然一笑：

“你不用感谢我，职责所在。

至于走，呵呵，我说能说你想太多了。

除了心能的检查之外，你还有很多项检查要进行呢。

心能，只是很简单的一项。”

许乐嘴角开始抽抽：

“最简单的一项？”

“是的，最简单的一项，哦对了，我的名字叫甘。

是一名通灵者。”