通灵者？他是通灵者？

昨天晚上的事情还历历在目。

当时金蟾对他的称呼，就是年轻的通灵者。

两者有什么关系吗？还只是简单的名字重复？

许乐没有继续追问，只是点点头：

“好的，我知道了，甘先生。”

甘走了，留下的守卫看了许乐一眼，又看了看离去的甘，大概猜到了其中的一些缘由。

应该是许乐的身上，有着一些术士都要留意的特质，所以才这样轻易的放过了他。

但又没有确定这个许乐是不是真的干净。

所以……接下来的事情，就要交给他们这些专业人士了。

“好了小子，术士大人已经走了，跟我们来吧。”

许乐眼巴巴的看着远去的甘，老老实实的点头。

“好的哥！”

……

结束了心能检查之后，许乐被带到了守卫厅，这里直属灯塔议会。

在这里，许乐开始了多项有些残忍的检测与筛查。

首先便是肉体测试，抽血，尿检，验骨。

以及最后的击打反应。

前面三项许乐都能够接受，可最后的击打反应……太不人道了啊！

一名守卫正拿着几页纸，坐在许乐面前循循善诱：

“你知道吗？作为一个留夜者，又是一个普通人。

你的身体很有可能已经被古音多污染，这种污染是你不知道的。

但是呢，通过击打，可以让你的身体产生自然防御反应。

如果古音多污染物占据了你的身体，在为了保护你存活的情况下，它们自然会产生畸变，从而保护你的生存。

大概就是这么个原理。”

“意思就是……把我打到半死，来试试我身上有没有古音多？”

“额！”守卫一时语塞。

“灯塔人不骗灯塔人，大哥你实话实说吧。”许乐一脸认真。

“其实没那么糟糕的，忍忍就过去了。”

“那大哥你轻点。”

守卫看着许乐，寻思着许乐也不是灯塔人啊！

灯塔人骗锡安人，没毛病。

“好，我轻点。”

随后，便是许乐的惨叫……

这种惨叫一直持续了将近一个小时才结束。

事后，许乐半死不活的躺在地上，可他的脸上却没有留下任何伤痕。

看得出，守卫们做这事是专业的。

当许乐以为检查已经结束的时候，守卫告诉他，接下来还要进行人类灵魂拷问。

“众所周知，古音多不仅仅会污染人类的肉体，更是会侵占和污染人类的灵魂。

精神与灵魂变异的古音多怪异，往往比具有实体的怪异更加难以对付。

这种测试的道理和击打测试的原理差不多。

就是通过刺激灵魂，尝试激发古音多寄生体的灵魂反应。

如果你的灵魂没有被古音多污染，那自然是没有问题的。

可如果有的话，古音多灵魂污染就会被激活。

小许，这事不得不防啊……”

许乐默默的看着眼前略显昏暗的灯光，一副生无可恋的样子让人心疼。

“麻了，来吧。”

于是，守卫抓着他的一条腿，又把他拖了进去。

又是一轮惨叫……

他是大约上午10点进入的守卫厅，出来的时候，已经到傍晚了。

许乐换上了一套新的衣服，满脸麻木的从守夜人分队据点走出来。

那副被世界遗弃的样子，不禁让人联想，他在里面到底经历了什么。

不过当许乐走到一处无人的巷子里。

他的嘴角开始微微上扬。

“重获新生的感觉，真好。”

喵！

许乐望向墙角，看见一只黑猫正在扒这里的垃圾桶。

他微微皱眉，然后苦笑：

“上次见到你的时候，刚刚开始检测，这次见到你的时候，刚刚结束检测。

黑色的厄运之猫么，要不要这么灵验啊？”

黑猫有些嫌弃的看着垃圾桶，好像里面并没有它喜欢的东西。

它缓步走到许乐面前。

喵！

“我可没有钱给你买吃的。”许乐蹲下，朝着黑猫摊摊手。

他是实话实说，原主没有什么遗产，他现在是真的穷。

这会，一条花斑流浪狗来到了巷子里。

它警惕的看了一眼许乐，又看了看黑猫，似乎有些敌意。

不过它没有对许乐狂吠，而是走到了许乐附近，戒备的徘徊起来。

重获自由的许乐明显心情不错，他靠近了黑猫一些，然后指着那只花斑狗，对黑猫说道：

“这个狗子陷入了道德困境，它因饥饿而想进去偷吃。

但它又想起了它父亲留下的箴言。

一个好的狗子可以守不住家门，但绝不能守不住底线。

它已经做到前半句话，成为了流浪狗，所以，它绝对不能失去底线。

……好吧，它居然舔起了垃圾堆里的屎。

看它舒服的样子，像是得到了肉体与灵魂的双重滋养。

不过你看它的牙齿，洁白无瑕。

这件事情告诉我们，只要你不抽烟，即使吃屎，牙齿也是洁白的。”

说完这一切后，许乐略显期待的看着黑猫：

“猫咪，你感觉我的文笔怎么样？”

黑猫扭过头去，那个眼神就好像在看一个沙雕。

许乐看着离开的猫，笑了笑。

前世的许乐已经死了，而他活着。

他经历了与活尸的厮杀，经历了幽灵的纠缠，经历了黑夜。

见识了守夜人，更见识了术士，体验了整个灯塔最为严苛的检查。

这一切都是值得的。

因为他重新回到了人类的世界，安全的据点。

这种感觉，真的很好！

摇了摇头，许乐顺着路灯开始朝自己的住所走去。

灯塔大学在上城区，他作为留学生其实也拥有驻留在上城区的资格，留校就行。

不过嘛，那样一来就不方便和周克外出了。

……

路上，偶尔路过的蒸汽独轮车让他啧啧称奇，时不时能够看到小型作坊外露的气罐。

还有各种各样的压力储存装置等。

这里，是个新的世界。

回到自己的住所，许乐从墙边第三块石砖的下面，拿出了钥匙。

别扯什么钥匙放在这里被人偷走之类的事情，下城区的屋子，不说不可能，但真的很少。

下城区这个地段的屋子，还有人偷？

打开门，许乐没有贸然走进去。

屋子里是黑的，拥有足够的光明，但下城区没有。

出门远行，归家之后的第一件事情，一定是点燃家里的油灯或者蜡烛。

当火光照亮了屋子，许乐这才缓缓的走进屋子里。

屋子很简单，一张写字台，一张床，一个放置书籍和资料的箱子，就没有什么其他东西了。

下城区的屋子大多都是这样，这里的人也谈不上什么文化水平，甚至很多人都不认识字，所以也没有人会来偷这些东西。

许乐按照脑海里的记忆，从一堆资料中，拿出了一本有些念头的笔记本。

翻开第一页，映入眼帘的，便是许乐期待已久的东西。

【灾害术士-火焰，LV1晋升手册。】