许乐先是沉默，然后便是愤怒和爆发。

“艹尼玛的！什么勾八东西？没完没了了都。”

而在国粹出来之后，眼前的火苗立刻开始扭动，妖异火焰形成一串环形的文字。

一串让许乐自己看起来像个小丑般的文字。

【你正在愤怒，愤怒是所有凶暴种的饵料，会吸引他们。】

“呼！”

许乐马上闭嘴，深呼吸，然后迅速调整自己的心理状态。

随后他露出一个比哭还难看的笑容。

“愤怒？不存在的，我这个人从来不生气，真的！”

许乐越说，声音越小，到最后自己都听不清了。

这不是怂，这是一种理智的忍耐。

嗯，理智和忍耐！

呼吸逐渐平复之后，许乐冷静下来继续思考。

房屋是破败的状态，还有10分钟的剩余时间。

以自己手里的东西，在这种紧迫的时间和条件下，是绝对没有办法修补房屋的。

房屋的外面是无尽的黑暗。

黑暗本身就意味着危险，更不可能跑出去。

那接下来必然要面对的东西，就是10分后，还有0点出现的两个1级怪异。

那么问题来了，面对怪异。

他该怎么应对？

或者说……他该怎么活下来？

这个问题让许乐再次陷入沉默。

以他现在的身体状况，假设怪异的个体强度超过一条60公斤级的狼，并且对他有敌意，那他几乎是必死的结局。

虽然不知道他是怎么ICU转移到这的，但他不想这么快就交代在这里。

至少现在，他有一副还算正常的身体，除了胸口的伤外。

既然不想坐以待毙，那他就需要选择性的蹦跶一下。

为此，作为一名精通情报的人员，许乐临时做出了一个作战计划。

首先，他快速清理干净房屋，将无用的杂物全部都丢出去，让自己有足够的移动空间。

检查自己可以用的武器。

火，匕首，枪。

尤其是匕首和火枪，这两样东西非常的重要。

怪异没有情报，所以也没有具体的实力参照物。

理想状态下，如果所谓的1级怪异和正常人类成男性差不多，或者比普通男性强一些。

那么火枪足够瞄准的话，可以将对方爆头秒杀。

如果不行，那么匕首还可以做最后的一搏。

当然了，这是比较理想的状态。

万一怪异的实力完全超过了这个级别，肉体力量达到了前世的狮虎，或者能力奇怪的诡物之类。

那就……

“嗯，其实并没有那么糟糕。

有些问题不能想太多，徒增烦恼。

而且就算实力达到狮虎的级别，我一个滑铲，也许就把它给鲨了。

网友们都如此自信，我还能比这群键盘侠差了？”

许乐点点头，调整呼吸，恢复体力。

接着他又想到了一点，如果地上的尸体会畸变成为怪异。

那他现在把地上的这具尸体分尸，再丢到外面去，怪异会不会就不再出现了？

这个想法一出现，他的心绪顿时有些乱。

许乐不知道自己算不算狠人，可要说为了自己的安全做一些狠事……

重新站在尸体的面前，许乐紧了紧自己手里的短剑。

看着尸体，他的呼吸稍显粗重起来。

这一刻，屋外的风声和蝉鸣似乎在耳边放大，像是某种野兽的嘶吼。

看着眼前的尸体，许乐突然一阵天旋地转。

强烈的耳鸣充斥着他的耳道，眼前的视线如同旋转的螺旋形彩虹，让他猛的呕吐起来。

与之同时，许乐的脑子里好像有什么东西正在重新连接。

多了一些愧疚的情绪，一些记忆，但又记不起来具体为什么会愧疚。

值得庆幸的是他脑子多了一些有关于怪异的认知。

还有就是地上的这个人，他叫老周。

“算了。”

确认了这点之后，许乐没有再去看老周的尸体，分尸之类的想法也不再升起了。

他现在需要抓住自己为数不多的时间来进行准备。

许乐重新检查了枪械，匕首，周围的环境也被他重新整理。

再看着眼前扭动火焰，他知道时间应该快到了。

【安全范围内有一具尸体，死亡时间已超过4小时，尸体将于1分钟后变为1级怪异】

许乐看了看老周的尸体，略微有些纠结的叹了口气：

“还剩一分钟，希望准备的东西有用。”

突然多出来的那些记忆中，学习过一些有关于人类尸变的知识。

人类尸体如果没有及时火化，又暴露在没有足够光明的环境中，那么在4小时之后就会转化。

如果有足够的光明，那这个时间将会被延长到72小时。

当然，前提条件是光明，而不是明亮。

人类尸体转化出来的怪异，百分之八十以上都是活尸。

活尸应该是类似丧尸的东西，但受到古音多力量的影响，它们比丧尸更强壮，更快速。

具体有多快，有多强，并没有参照物，许乐也没见过。

只从记忆中知道，普通人类赤手空拳是很难抵挡活尸的。

但他有火，有刀，有枪，还有二十二发子弹。

做好准备，应该有机会的！

他没有把尸体推出去，看着对方变异，有准备的应对，起码要比黑暗中的突袭强的多。

许乐深呼吸，他已经用火堆围住了尸体，不知道这样做能不能稍微阻碍一下对方行动，但他还是做了。

可还没等到怪异的出现，许乐的耳边就再次出现耳语。

这次许乐听清了，对方的话语，是一种类似方言的口音，很怪。

【呱，你还在找我吗？可你都没有贡品，我应该怎么帮你呢？】

许乐先是一愣，然后他迅速反映过来：

“贡品是什么？”

没有人回应，不过许乐没有气馁，继续追问道：

“喂！这位需要贡品的先生，你还在不在了？”

还是没有人回答，他也不敢回头，因为他看到不远处的尸体似乎动了一下。

嗯，是真的动了！

这特么在前世，那不就是活脱脱的诈尸吗？

手指略微有些颤抖，许乐立刻摸了摸床边的碳灰。

虽然脏，但这样可以让他的手指干燥一些，不至于让大量的手汗影响他拉动枪栓。

围住尸体的火焰开始跳动起来。

【所有怪异都会品尝恐惧，你的恐惧将会吸引他们。】

尼玛的……怪眼看就要刷在我脸上了，能不能来点阳间的东西？

咔嚓！

地上老周的尸体，已经以一个诡异的姿势站立起来，背对着许乐。

因为姿势过于怪异，许乐甚至听到了好几声骨头断裂的声音。

许乐的心几乎跳到了嗓子眼。

老周的尸体猛然扭转，这种180度的旋转必然会拧断自己的脖子和颈椎而死亡，但如果他本身就已经是个死人了呢？

此时老周的眼球彻底变白，几乎可以反光的指甲提醒着许乐。

这要被抓一下，怕是要凉。

老周张开嘴巴，在骨头断裂的脆响声中，尖锐的牙齿凸显出来。

许乐觉得这家伙……可能要比丧尸强一点。

好吧，真的只是强一点吗？

喝！

已经变成活尸的老周对着许乐一声低吼，腐烂味道开始在房间里弥漫。

好在许乐心理素质还算可以，有了准备之后，虽然恐惧，可也有些极端的亢奋。

他的肩头微微颤抖，这次可不是害怕，而是肾上腺素正在飙升。

这是身体对他发出的讯号，告诉他已经做好了战斗的准备。

正当许乐以为活尸会越过火焰冲向他的时候，活尸却停在原地，扭动自己的手臂。

随后，随着一阵骨骼断裂和皮肤撕扯的声音，它的手臂居然像触手一样伸了过来。

许乐目瞪口呆：

“艹，正常的丧尸根本不会这个。”

来不及惊讶，抓起手边的匕首，许乐一个闪身躲开尸爪。

“噗嗤”一声，爪子被许乐用匕首钉在了木床上。

活尸的力量很大，这种抵御根本坚持不了几秒。

而且对方已经冲过来了！

许乐一脚踏在匕首的刀柄上，压住活尸的手臂，这样不仅可以压制对方的攻击，还可以固定对方的行动轨迹。

借着这个机会，许乐举起了手中的火枪。

保险已经打开，枪栓已经拉好。

现在要做的，就是把枪口填到对方脸上。

看着活尸直冲过来，许乐松开手臂，一脚踹在对方胸口，眯着眼睛，将枪口一送。

砰！

枪口冒着火光，子弹毫无阻碍的没入了对方的脑门。

活尸脑袋像突然爆开的西瓜，红白色的东西飞溅了一地。

火枪的威力，还是让人十分满意的。

沉淀了一下情绪之后，许乐表情逐渐严肃，缓缓开口：

“就这？”