许乐缓缓放下火枪，虽然嘴上说的轻巧，但那抖动到无处安放的手指，还是暴露了一些他此时的心情。

看了看眼前的一片红白，许乐深吸了一口气：

“解决了吗？”

过了一会之后，又自言自语的说道：

“解决了啊。”

坐在已经发出吱呀响声的床板上，许乐感觉到自己裤子有些粘屁股，很不舒服。

一片空白的脑子逐渐有了一些思路，他在思考自己在杀死人生第一只怪异后，是不是该做出一些战后总结？

思索片刻后，便用木炭在床板上写到：

“我大抵是赢了，横竖看着老周都已经死了。

想给自己点一根烟，却发现我并没有烟，也不会抽烟。

这悲伤是没来由的，黯然看着脚底下的老周，大抵是我杀的。

我约模有两个念头，一个是不想死在这里，另一个也是不想死在这里。”

写到这里，许乐嘴角抽了抽，这算战后总结吗？

什么时候才能戒掉写鲁树文这个糟糕的习惯。

他又看了一眼老周的尸体，默默的把这些鲁树文擦掉了。

自己的心里，大抵是对老周有些愧疚的吧。

许乐眯了眯眼。

“还剩一个！”

简单清理一下自己的衣服，许乐开始检查火枪。

能把活尸一枪爆头，足以说明火枪的威力是足够用的。

装好圆滚滚的子弹，重新拉上枪栓。

做完一切之后，有了杀敌经验的许乐，信心又足了几分。

他强迫自己安静下来，开始寻找之前那种燥热的感觉。

吃多了菌子的画面感，又重新浮现在他眼前。

不过这次，没有了怪异文字的提示。

有关于午夜0点将会出现的怪异，也没有再提。

许乐有些疑惑，他可是记得那些文字的。

房屋破败，0点会出现怪异这些提示，当时写的清清楚楚。

按照之前的情况来看，这个时候应该会有新的提示了才对。

可到了现在，为什么没有反应？

许乐没有钟表，对于怪异出现的预判，他只能心里默数着数字来计时，尽可能对应一下即将到来的0点。

握紧火枪，准备应付可能遇到的第二只怪异。

298、299、300……

许乐：？

都数到300了，自己数数的节奏不快，怎么说都应该超过午夜0点才对，可为什么怪异没有出现？

嗯，我想它大抵是怕了……

呸呸呸，文青病能不能不要在这个时候犯？

许乐没有放松自己，他举着手中的枪械，又数了600个数。

一直到自己的手臂发酸，汗水将手中的碳粉全部浸湿，黏糊糊的和在一起时，他才有些无奈的放下枪。

疲惫让他有些精神萎靡，但他不敢放松。

“真的没有了？”

许乐还是没有松开枪，武器才是真正的安全保障。

他可不会像电视剧里那些脑残那样，为了那点食物和水，随随便便把武器丢在地上。

许乐看了看被他放在一边的饼干和水，舔了舔因为脱水过多而有些干裂的嘴唇。

“话是这么说没错……但真的很渴啊。”

他挪了挪身子，将水瓶拿起，吃力的用单手拧开瓶盖。

然后一边斜眼看着前方，一边“吨吨吨”大口的喝了几口。

呼！

脊背再次大量出汗，许乐知道这是短时间补充水分之后，身体自然产生的应激反应，是正常的。

平复了一下呼吸，将火枪抱在怀里。

许乐开始吃起了手边的饼干，还有那些被压扁的面包。

这个饼干的口感还不错，不是很精致，但香葱口味实在让此时饥饿的许乐食指大动。

他一连吃下了十几块，几乎将这一包压缩饼干吃完，才慢慢松了口气。

吱呀！

门口的一声轻响，许乐马上抱枪站立起来，可出现在门口的，只是一只普通的老鼠。

刚才的声音，不过是它踩到了一小块木板发出的声音。

连老鼠这种活物都出现了，那些怪异的文字也没有继续提示。

许乐一直紧绷的心情，终于慢慢平静下来。

眼皮很重，可这时候不能睡觉，那样太危险。

强撑着身体，许乐开始添加一些潮湿的柴火。

霉味在屋子里面蔓延，不过许乐却有些享受这种味道，这大概就是活着的感觉吧。

许乐盯着不断跳动的火焰，神情宁静。

一直到……吱呀！

又是一只老鼠，出现在了屋子的门口，好像还是那个位置。

许乐依然紧张，他抱着枪抬头瞄了一眼，确认没有问题之后，才将注意力重新放回手里的食物上。

“呼，太紧张了。”

时间过去了很久，许乐紧张的情绪逐渐平复下来。

他估摸着时间已经过去了将近十分钟了。

除了空气比之前更加闷热，再无其他的变化。

许乐想着这种闷热，大概是离篝火太近的原因吧。

他起身抖动了一下衣服，让饼干渣子落在地上。

然后重新坐在地上，抱着枪，像那些未能归家的老兵一样，哼起了小曲：

“晚星就像你的眼睛杀人又放火。

你什么都不必说，野风惊扰我……”

吱呀！

刚哼起不久的小调，被那个再次出现的不速之客打断了。

还是门口，还是那个位置，还是那只老鼠。

许乐低下头，头发遮住了他的眼神，过了一会，他又抬起了头。

眼神除了迷惑，还多了一些怀疑。

老鼠？

还是那只老鼠！一样的大小，一样的位置，一样的声音。

许乐重新看向那个位置的时候，老鼠已经没在那里了。

风再次吹了进来，吹动了许乐面前的篝火，也风干了许乐身上的汗迹。

一直感觉十分燥热的许乐，在这一刻突然觉得有些冷。

他望着屋子的外面，黑洞洞的，什么也看不清。

可他总感觉在那片黑暗中，似乎多了一些什么。

许乐抓紧了手中的火枪，但他的心跳和呼吸早已经开始不自然的加快。

越来越快，越来越急促！

喝~喝~！

随着时间的推移，越来越难以呼吸的许乐大口喘息着，可即便是这样，那种喘不过气的感觉也没有丝毫缓解。

举枪四顾，可根本什么都没有。

他意识到了什么，但想要自救都没有头绪。

直到那只重复出现的老鼠，又一次出现在门口。

砰！

许乐毫不犹豫的开枪，似乎这已经是他最后的机会了。

他不知道自己有没有打中老鼠，这种窒息的感觉，已经让他的视线开始模糊。

在射击之后，空气凝滞了一下，眼前的火焰终于再次扭动。

【当前房屋处于破败未封闭状态，将于3秒之后，午夜0点出现1级怪异。】

除了文字，那个带着口音的耳语也随之出现。

【你要死了啊！要我帮忙吗？可你没有贡品啊。】

许乐猛然吸了一口气，模糊的视线逐渐清晰起来，窒息的感觉随之消散。

许乐举枪看向门口，然后略显慌乱的上子弹，拉栓。

什么也没发生。

没有老鼠，没有窒息，也不再冷。

许乐松了口气，想用袖子给自己擦擦汗，可他突然发现自己的手臂有些沉重。

紧接着，他想起刚才那模糊不清的耳语。

你要死了啊？

想着这句话，许乐像是察觉到什么似的，猛然看向了自己右边。

老周！

一个老周正站在那里，咧着嘴，对他微笑。

碰！

许乐抬手又是一枪，可弹丸穿过老周身体上时，只产生了一圈圈的波纹，就像是穿过了无形的水面一样。

老周笑着走向许乐，这个距离，换子弹已经来不及了。

而且就算换上子弹，有没有任何的效果。

慌乱之下，许乐周围的一切都在扭曲。

【恐惧是所有怪异都会品尝的美食，你的恐惧将会吸引他们。】

【红月之劫倒计时：1天23小时59分56秒】

【你真的要死了啊！好可惜。】

一条条的提示，文字，耳语，让许乐的整个感官都在混乱。

随着老周的靠近，窒息的感觉越来越强烈。

许乐此时的脸色已经变成了酱紫色，他大口张嘴，却吸不到空气。

看到老周的身影，毫无阻碍的穿过篝火。

许乐已经明白，这第二只怪异，根本没有实体！

没有实体怎么杀啊？

这样的怪异对于此时的他来说，完全无解。

他要死了！

死亡即将降临，燥热也越来越强烈，他的恐惧，愤怒，似乎都在这一刻被清零。

他的思维短暂迎来了片刻的清明，随后，他喊道：

“我有贡品，帮我！”