随着许乐的话音落下。

他周围的感官再次转变，柔和湿润的感觉包裹住了他的全身，这种感觉让许乐全身暖洋洋的。

不过当这种感觉灌入鼻腔的时候，他才猛然捂住了嘴巴！

他是真的在溺水？

“咚咚锵，咚咚锵，哇呀呀呀……”

模糊的感官里，许乐好像听到了草台戏班子登场时的曲艺声。

这些声音真的很违和，许乐也不知道是自己的幻觉，还是真的听到了这种声音。

勉强睁开湿润的眼睛，虽然还是模糊不清，但大致可以分辨出，是一个略显威武的的身影拦在了他面前。

好吧，也许并不是威武，就是单纯的胖！

随着这家伙的出现，许乐的感官逐渐稳定下来。

这人扭头看向了他，和声问道：

“真的吗？真的可以给我吗？”

可许乐看清面前人的样子时，许乐下意识的想要后退一步。

而身后便是墙壁，他退无可退。

这个人……不，它根本不是人，庞大的上半身像是肿胀的皮球。

金色的皮肤下，充斥着大量得鼓包，又被黑色的花纹掩盖。

两条如同筷子的细腿，让它的整个身体都显得不和谐。

它的右手握着一把钢叉，血盆大口里，居然还叼着一根香烟！

这是一只巨大的，丑陋的……额，蛤蟆？还是细腿的那个品种。

望着眼前充满猎奇感的蛤蟆，许乐飞速运转的脑细胞，立刻产生了扑街作者的自然反应：

“这只蛤蟆在骨气与贡品之中，很明显的选择了后者。

唯物主义打败了唯心主义，它已经意识到命运的发展，不以其意志转移。

愤世骇俗的眼神里，又流露着一丝文艺的气息，就像是……

呸呸呸，都特么什么时候了，我的脑子里是屎吗？”

将自己的小作文统统抛在脑后，许乐仔细思索蛤蟆出现的原因，还有它刚才的话。

它一直在主动接触自己，提出有条件的帮助自己。

还有最后的那句，真的吗？真的可以给我吗？

这句话隐藏的意思，就是他的身上真的有贡品，蛤蟆很想要得到的贡品！

现在的问题是，许乐都不知道那个所谓的贡品在哪……

他没有考虑过贡品的价值问题，不管价值多少，都不可能有自己的命值钱。

如果不让蛤蟆帮助自己，或许刚才他就已经窒息而死。

思路整理到这，许乐基本上明白接下来应该怎么做了。

“真的，真的可以给你！”

在许乐答应之后，蛤蟆还是没有动，不过它在许乐的面前扭了扭身体，主要是扭了扭屁股。

“那你说的贡品，是什么呢？”

如果是一个女人做这个动作，自然是毫无问题的。

可一只蛤蟆做这样的动作，画面极其离谱。

许乐强忍着不适，开始思考接下来该怎么说。

有关于蛤蟆喜欢什么东西的问题……他一个文青癌晚期作者，怎么可能知道蛤蟆喜欢什么？

在许乐纠结的时候，眼前的怪物已经皱起了眉头，重复了一遍：

“你说的贡品，是什么呢？”

慌乱让许乐格外的燥热，眼前的蛤蟆，也在许乐的视线里扭曲起来。

【呱-金蟾，承受信仰，贪食一切贡品的古代神灵，古神3级。】

许乐微微一滞，贪食一切贡品的……神灵？

这蛤蟆居然是神？

许乐立刻严肃起来：

“蚯蚓，金蟾大人，您帮我解决掉幽灵。

除了常规的贡品外，我将额外供奉给您蚯蚓。”

这话有些取巧，许乐不知道蛤蟆想要什么，他只是说除了常规的贡品外，还额外提供蚯蚓。

蚯蚓这种东西，蛤蟆应该是喜欢的吧？

许乐曾经在某个科普节目里，看到过主持人喂蛤蟆蚯蚓，所以才有这么一说。

不知道这里的蛤蟆喜欢不喜欢蚯蚓。

甚至来说，他都不知道这个地方到底有没有蚯蚓。

蛤蟆想要的那个东西先答应，其他都是胡扯。

一切，都等先脱离危险再说吧。

就在许乐以为蛤蟆要拒绝的时候，蛤蟆居然点了点头：

“好！”

其实它也不知道许乐的供品为什么和别人的不一样，它以前收到的供品，一般都是肉食，水果，还有糕点纸钱。

蚯蚓这种泥土里的东西，它怎么可能去吃？

只是看许乐言之凿凿的样子，心里有些好奇罢了。

“解决之后，我要十条蚯蚓作为贡品。”

“一定。”

得到了肯定之后，蛤蟆也不废话，转过的身子吹出一口浊气。

酸臭味让许乐捂住了自己的嘴巴，不过这浊气也将面前的幽灵吹飞出去。

蛤蟆掂量了一下手中的钢叉，口中念叨：

“兵-斗，水式-定灵。”

钢叉猛然丢出。

咻！叮！

实体化的钢叉，却能够刺入幽灵的身体。

幽灵发出一阵阵的历啸，刺耳的尖啸像是一阵阵的声波攻击。

许乐连忙捂住耳朵，可即便是捂住了自己的耳朵，他依然感觉到一阵头晕目眩。

呕！

刚吃下去的东西，也一股脑的吐了出来。

蛤蟆没有在意许乐的不堪，它迈着细腿，闲庭信步的走上前。

将钢叉连同上面的幽灵一起拽了下来。

然后放进了自己的嘴巴，一边撕扯，一边咀嚼。

庞大的躯干因为咀嚼而耸动，时不时还可以听到一些微弱的尖啸。

许乐看不到它咀嚼的画面，不过听到那种古怪的声音，基本上打消了看一看的想法。

蛤蟆吃幽灵唉，想想就感觉离谱。

蛤蟆咀嚼了一阵后，缓缓转过身看向许乐。

迷离的小眼神中，带着一些友好和期待。

如果不是嘴角还挂着幽灵的半个脑袋，许乐一定会认为它是个慈祥的神灵。

“好了，所以……你的贡品，可以给我了么？”

许乐看着对方，无论是双方巨大的身材比例差距，还是刚才蛤蟆杀死幽灵时的强悍。

又或者单从长相这种直观的东西来判断，他都没有丝毫反抗对方的余地。

所以关于关于贡品这件事情，他是绝对同意的。

现在的是问题是，怎么给对方？

“金蟾大人，您可以自己拿吗？”

“你不愿意吗？”

蛤蟆或许长得不太像人，但它的脑子可一点都不僵硬。

说这话的时候，又朝着许乐走进一步。

这一步，让压力瞬间来到了许乐这一边。