看着步步逼近的蛤蟆，许乐知道自己如果说不愿意。

那把插死幽灵的钢叉十有八九会落在自己的脑袋上。

双方的实力差距太大了，这里的神灵是不是他想象中的那样，许乐也不是很清楚。

因为一件自己都没搞明白的事情选择欺骗，那样太愚蠢了。

所以，坦白吧！

“我绝对没有不愿意的意思，金蟾大人，关于贡品的事情，我真不知道该怎么做。

直白点说，就是我不会，如果您愿意相信我的话，就请自己拿吧。

还有蚯蚓的事情，请给我一点时间，我会在几天之内找到足够的蚯蚓的。”

许乐别的能力几乎可以不谈，但思路上，还算是可以的。

毕竟写了这么多年小说，虽然还是个扑街，不过文字的底量都在那里。

平日里键盘侠当的多，说话也比较麻利。

金蟾迟疑了一下。

“我为什么要相信你？”

刚准备编造一些借口，可话到了嘴边却说不出来了。

许乐感觉到自己的身体变得僵硬。

他突然进入了那种燥热专注的状态，眼前的蛤蟆在他的面前开始扭曲，像素风格的画面再次出现。

口中不由自主的开了口：

“金蟾，你知道我是比较特殊的，所以，你只能相信我！”

低沉，灰暗的声音，瞬间回响在这个空洞的屋子里。

宛如死神的祷告一样。

没有了敬语，甚至带上了几分威胁的意思。

许乐不知道自己是怎么发出这种声音的，不过这些已经不重要了。

重要的是，蛤蟆好像很吃这一套。

在许乐展示出这种态度之后，它竟然变得有些畏惧。

“明白了，年轻的通灵者，我会作为式神，守护你到天亮的时候。

等你收集足够了蚯蚓之后，可以通过这个印记，寻找到我。”

蛤蟆说完，随着手心的一阵疼痛，一个贪食之嘴的印记出现在许乐手心。

式神，印记！

他摸了摸这枚印记，在触碰到印记的时候，许乐明显感觉到了那种燥热。

“怎么使用？”

“你知道的。”

许乐没有继续追问，免得自己乱七八糟的对话中，又引起什么额外的东西。

“那就谢谢了，金蟾大人。”

“不用客气，你我之间属于交易，并不属于供奉。”

蛤蟆说完便扭过头去，不再看许乐。

它走到了屋子的门口，一手握住钢叉，另一只手则是不知道从哪弄出来了新的香烟。

很熟练的给自己点上一根。

嘶~哈！

“香烟很美妙，人类真是会享受。”

“是啊，人类真是会享受。”

许乐站在原地品味着蛤蟆的话，是交易，而不是供奉？

思路被眼下的一阵扭曲打断。

许乐看向脚下，是老周的尸体引起了他的注意。

在扭曲的视野下，老周的胸口有一片黑色的东西。

“怪异的尸体，还会变成怪异吗？”

这的套娃的问题，许乐没有得到答案。

在纠结了一番之后，许乐还是决定查看一下。

蛤蟆说了会保护他，这些举动，应该是在他保护的范围之内吧？

他躬下了身子，开始在老周的尸体上摸索起来。

很快，他就找到了那个散发黑光的东西。

包裹在钱包里的一枚奖章，是退役士兵的荣誉勋章！

突然，一排类似之前扭曲提示的文字，出现在勋章的旁边！

【老兵之魂（封印）】

古音多遗物-TU

效果1-阅历：你的射击和搏斗技巧，有略微的提升。

效果2-老兵之魂：释放老兵之魂，超水平强化自身，持续10分钟，使用后遗物损毁。

说明：如想使用该遗物，需要完成周克的遗愿。

看着还在蠕动的文字，许乐有些愣住了。

古音多遗物？TU？

这个东西，有那么一点点东西啊！

额，他不是搁这搁这呢，而是这个东西看起来……真的有点东西！

再次迟疑了一番，许乐最终还是朝着这枚勋章伸出了手指。

随着捏起勋章的举动，一阵恍惚之后，清晰的记忆如同潮水一样钻入他脑子里。

这些记忆很僵硬，就像是家里摆放的很多物品一样。

它明明在家里，可你如果不看到它，还真就想不起来。

很快，许乐的神情不断变换着，表情越来越复杂，甚至变得有些难堪。

…………

记忆开书不断回溯，清晰的画面出现在许乐眼前。

在几个小时前，周克。

就是一直躺在的地上的那具尸体老周，此时正双眼放光的看着屋子的墙壁。

在小屋破旧的墙板上，居然长出了一颗具有奇异祥云花纹的彩色果实。

这颗果实无根无萍，却直接从岩石中伸出，非常奇怪。

“阿乐，这东西，是不是传说中的古音多果实？还是彩色的！”

周克的声音因为兴奋而颤动。

而他身后原主许乐的眼神，却在看到这颗果实之后，不断闪动：

“确实是古音多果实，不过正确的叫法应该是古音多之种。

据说，是古音多母树散发到世界各处的孢子，吸收自然力量形成的。

不过这地方，居然有古音多之种，确实不可思议。”

原主许乐声音十分低沉和古怪，像是不断摩擦的沙盘，或者走音的留声机。

听起来很阴森，一点都不像他这个年龄该有的声音。

“很值钱吗？”老周已经开始跃跃欲试了。

“非常值钱，不过一定要保存完好才行，一定要仔细，不能有一丝破损。”

“没问题，你帮我拿着，我去摘。”

老周将手中的火枪递给原主，三两下子爬上楼板。

然后小心翼翼的将果实摘下来。

原主看着手中的火枪，眼睛微微眯起，握紧火枪的手指有些发白。

在许乐紧张同时，老周已经靠着敏捷的伸手拿到古音多果实，小心翼翼的爬了下来。

“完好无缺，阿乐，这次真的发了。

到时候我们一人一半，额……”

噗嗤！

在老周兴奋的捧着古音多果实下来时，许乐的匕首直接刺穿了他的后心。

他推了老周一把，然后举起了手中的枪，对准眼前身体僵硬，缓缓转身的老周。

看着枪口，老周的表情更僵硬了，嘴角也跟着抽搐一下。

略带风霜的面孔，露出了一个有些落寞的表情：

“不至于吧？”

“别动了。”

原主的声音依然低沉，比之前更低沉。

他走上前，一边用枪对准老周，一边从老周的手中将古音多之种拿走。

拿到古音多之种后，原主面无表情的开口：

“老周，有些东西是不能分的。”

老周微微低下头，自嘲般的苦笑：

“我是不是……不应该把枪给你？”

“说这些已经没有意义了！”

原主许乐的决绝让周克无奈，后背伤口流出的大量鲜血，让他开始变得虚弱起来：

“咳咳，阿乐，你回去后，能不能放过婷婷和我老婆……”

周克知道，自己这个伤势怕是回不去了。

许乐太狠了，他担心许乐回去之后，不会放过自己的老婆孩子，那是他唯一的牵挂。

原主微微摇头：

“你现在没有资格和我谈条件。”

周克迟还是低估了许乐的阴狠和毒辣。

原主许乐后退几步，和周克保持了一个安全距离之后，立刻皱着眉头将古音多果实吞下。

随后举起手中的火枪，就要将周克彻底从这个世界上抹去。

原主没有给周克一丝一毫的机会。

咔！

扣动扳机的声音响起，但火枪却没有发射。

“嗯？”第一次使用火枪的许乐明显愣了一下。

他这样迟疑的反应，自然无法和周克这种老兵相比。

周克猛然前冲，暴烈的一脚踹在了许乐肚子上，疼痛让许乐脸庞有些扭曲，手中的火枪也因为这一踹而脱手。

摔在地上后，原主有些惊恐的抬起头，却看到周克已经重新拿起了自己的火枪。

老兵的决断，在这里得到了体现。

没有任何的犹豫，同样也不会给许乐任何的机会。

开保险，拉栓，射击。

砰！

一声枪响，许乐感觉自己的胸口被重重的锤了一下。

随之而来的，便是视线的天旋地转。

火枪的冲击力，让他在短时间内完全失去了思考能力。

在临死之前，原主好像看到了墙壁在扭动，红砖白墙变成了马赛克一样的形态。

但原主的意识已经模糊了。

他不知道这是真实，还是幻象。

只能任由整个世界在他的视线里，变成如同万花筒一样的状态。