许乐在一瞬间接收了许多的记忆，可唯有这一段记忆，强烈到就像是真正亲身经历过一样。

或许这段记忆，就是原主最不甘心的一段吧！

除了这些，许乐从原主的记忆中，还找到了许多不可思议的东西。

不过想要印证这些东西的话，就要做到一件事情。

那就是活着回去。

现在看起来是安全了，但实际的情况，比他想象中的更加糟糕。

接下来要面对的事情，一点都不比这两个怪异简单。

因为接下来他要面对的东西，是人啊！

……

许乐又看了看那枚勋章，表情开始纠结起来。

这是一块铜制的勋章。

正面是一个灯塔的标志，背面则是记录着一些时间信息，还有勋章主人的主要功绩。

字很小，密密麻麻的，不过许乐的眼神不错，基本能看的清。

【灯塔二等功，于新历335年，B17区拯救一名黑暗开拓者术士。】

【灯塔一等功，于新历339年，顺利退伍。】

【老兵之魂，虽死犹生——猎刀11队93号-周克。】

虽然只是简单的几句话，但这上面还是暴露出不少的信息。

尤其是许乐现在得到了原主的记忆，两者结合，他可以确定不少的信息了。

第一，他真的穿越了，虽然很不可思议，但又是千真万确的事情，基本不用怀疑了，这里不是演戏，更不是游戏。

第二，他们所在的城邦叫灯塔，除了灯塔之外，还有三个人类建立的大型安全区。

分别武力国度天瑞立丰，科技之都锡安，还有术士的圣地红月圣殿。

第三，这个世界，是有超凡之力的。

如果他手中的这枚勋章真和原主记忆中那个是一种东西。

那它的价值，难以估量。

“传说中的古音多遗物啊！真正的超凡之物。

不过老周的遗愿……哎。”

许乐叹了口气，都不知道该怎么处理。

原主性格方面太离谱了，用他一个现代的人观点来看，那就是坏。

或者已经不能只用坏来形容，还很恶毒，阴狠，傲慢，嫉妒，未达目的不择手段。

和坏这个字能沾上点边的词语，原主多多少少都沾点。

这样充满人被反杀，许乐见到了怕是要拍手叫好。

大喊一声正道的光。

可现在问题是，这个人现在是他自己啊！

哎，许乐盯着地上残缺的周克尸体，低下了头：

“抱歉。”

或许他已经不是以前的许乐了，这声道歉也没什么意义。

不过许乐还是觉得这样可以让他心里舒服点。

……

缓缓点头表达了自己的歉意之后，他此时的举动似乎引起了蛤蟆的注意。

它略显厌恶的看了许乐一眼，嫌弃道：

“也只有人类会使用这种被古音多污染的东西。

活在阴影中的人啊，绝无光明可言。”

被古音多污染的东西？许乐沉默几秒后，决定小小的反驳一下：

“不同的人看待事物的角度也是不同的。

金蟾大人可以一个人在黑暗的环境中活下来吗？”

“当然可以，这有什么难的。”

金蟾有些不屑，不过这正是许乐想要的态度，他缓缓摇头：

“我不能。”

金蟾微微一愣，最终点点头，没有反驳许乐的话，也没有继续斥责许乐拿起古音多遗物的举动了。

见到金蟾被自己说服，许乐还是有些欣喜的。

还没等他想开口说点什么，手中勋章产生了一些异变。

它明明只是一块普通的勋章，放在手里的时候，却像是蠕动的软体动物一样。

这种滑腻腻的感觉吓了许乐一跳，连忙把勋章丢了出去。

“艹，什么鬼东西。”

勋章被丢在了木床上，滚了几圈之后，静静的躺在床板上面，没有了任何的动静。

也没有发生什么蠕动之类的变化。

许乐微微皱眉，有过几次超凡经历的他，心里已经有了一些判断。

保持专注，燥热的感觉逐渐升起。

随着这种感觉的出现，眼前的徽章也逐渐产生了变化。

青铜色勋章在此时许乐的眼中，已经变成了完全的黑色。

大量的黑色细小触手从勋章中间的缝隙中伸出，在周围抖动。

许乐意识到，刚才那种滑腻蠕动的感觉，应该就是这些触手造成的效果。

许乐没有贸然靠近，在保持了一段距离的情况下，他开始观察眼前这个怪异的勋章。

重新握住勋章的那一刻，那种滑腻蠕动的感觉还在持续。

许乐这次没有放手，他淡淡道：

“老兵之魂，虽死犹生。

我会帮你完成遗愿的，请相信我。”

一股清凉顺着皮肤流入身体，勋章也在他的指尖重新沉浸下来。

“同意了吗？”这种感觉挺不错。

许乐将勋章收好，有关于周克的遗愿，他大概知道。

“应该就是他的妻子和女儿吧。”

原主亲手杀死了周克，这让许乐都不知道该怎么去和周克的老婆孩子解释。

编造一个理由，说人不是我杀的？

可明明就是自己杀的啊！

难道要解释一遍自己是个穿越者？这肯定是不行的。

那需要一个合理的解释，那应该怎么办，才算是完成老周的遗愿？

一个丈夫，一个父亲的遗愿？

许乐不由得想到了自己的父亲。

父亲很大，大到能装下他整个快乐的童年。

父亲也很小，小到连个四四方方的盒子都能装下。

如果……

带着各种各样的想法，许乐直接昏了过去。

他的这具身体，其实连健康都谈不上。

胸口伤势造成的大量失血，连续的精神刺激，肾上腺素消，各种恐惧的冲击。

还有劫后余生的疲惫。

这些无一不在冲击着许乐。

在他的身体感官确认周围暂时没有危险之后，所有的疲惫瞬间击垮了许乐的意志，让他直接的昏迷过去。

这其实也算是一种身体的自我保护吧。

当许乐陷入最深层次的睡眠后，他突然感觉到一阵清明。

这种清明的感觉很奇怪，他能够确认自己正在睡觉，既然是睡觉，那他为什么思路会这么的清晰？

猛然睁开眼睛，前方是一片黑暗，还有远处那么一点点的光明。

许乐开始朝光明走去。

他走的很慢，但那些光明似乎被某种力量拉近了。

只是走了几步，光明中的事物就被许乐看的清清楚楚。

那是。

一棵树？