许乐望着眼前的这棵树，环视了一下周围，他发现这片黑暗的区域里，只有这个位置是有光的。

而发光的东西，正是眼前的这棵树。

这棵树本身在发光，一种幽蓝色的光辉。

这棵树看起来有点像是颗柳树，大小也差不多，枝条一根根的耷拉下来，上面有些树叶。

和柳树不同的是，许乐可以在这些枝条上看到一些挂坠的果实。

看着这些果实的花纹与形态，许乐的眼神微微闪烁。

他按捺住了自己的心情，深吸了一口气：

“呼，别那么没出息啊，大作家！”

调整完形态，许乐又靠近了一些，当他足够靠近的时候，他的双瞳也跟着变成了蓝色。

一种类似精神连接的感觉出现在他脑海里。

有那么一刻，许乐感觉自己就是这棵树。

或者说这棵树就是他身体的一部分。

许乐带着好奇，缓缓抬起了自己的右手。

与此同时，这颗蓝色树木的一根枝丫，也同样抬了起来。

就像是许乐右手的同步动作一样。

许乐试探性的环绕了一圈手臂，枝丫也同样的跟着环绕了一圈。

这个结果，让许乐的内心越发兴奋。

或许……

不，还有最后一步。

许乐放下了手，缓缓闭上眼睛，让自己保持那种专注的状态。

在梦境空间里，这种状态要比在正常状况下更加难以追寻。

其中最为奇怪的一点，就是在这里他好像很难凝聚出自己那种强烈的情绪。

即便是激动、开心这些正面的感觉，也都会很快的消失。

就像是在这个梦境的世界中，他总是会不由自主的冷静下来一样。

“放轻松，不要紧张，这里没有其他人，这里是自己的梦。

我应该……是这里的主宰才对。”

自我暗示了一番后，那股燥热终于出现。

不过此时已经不能用燥热来形容了，那种感觉更像是一股暖流。

就像是剧烈运动之后，流淌在身体里的那股暖流一样。

再度睁开双眼，许乐望向了树顶。

【古音多灵魂之树】

攥起拳头，过了一会又再次松开。

许乐的心情只激动了那么一刹那，就变得古井无波起来。

他伸出右手，控制着那根自己可以操控的枝丫，来到了一颗树上的黑色果实旁边。

轻轻触碰一下，果实似乎在他的视线中稍稍扭动了身体，就像是个扭捏的小孩子。

许乐这次没有再迟疑和等待。

他直接用枝丫捆住黑色果实，硬生生的将果实拽了下来，递到了自己面前。

【古音多果实-恐惧】

“真是古音多，恐惧果实么，那其他的果实？”

带着疑惑，许乐又控制着枝丫清点了一下其他的果实。

这里的果实一共有三种，黑色，红色，粉色。

黑色的是恐惧果实，连他手里的一共有3颗半，那半颗是还没有成熟的那种。

那颗红色的果实，名为【古音多果实-愤怒】。

在确认这两种果实之后，许乐又看向了存留最多的粉色果实，这种果实一共有16颗。

当许乐满心期待的用枝丫触碰到果实时。

【古音多果实-色欲】

许乐：？

他沉默了几秒，又换了一颗。

【古音多果实-色欲】

许乐：……

再次换了几颗，色欲、色欲、色欲！

好吧，16颗粉色果实，全部都是色欲。

许乐再次沉默，一直到那些浮动扭曲的文字消失，他才缓缓抬头，眼神略微带着异样：

“吾辈中人？”

虽然没搞清楚这里为什么会有这么多的色欲果实。

但许乐猜测这些果实，或许和这具身体的经历有关。

虽然不知道这里能不能连同现实，但这么多的古音多果实，还是让许乐的嘴角微微上扬。

不过很快，笑容又自然而然的消失不见。

他略微诧异了一下，眼前的东西……明明是真正的宝物，为什么高兴不起来？

“因为知道是梦境，所以不够开心吗？”

许乐摇了摇头，他可以确定他是开心的，不过怎么说呢。

那种开心的感觉，就好像突然被抽走了一样。

许乐疑惑时，脑子里突然迸发出一个想法。

“等等，这会不会就是金蟾想要的东西？

如果这些东西是真的话……”

许乐望着自己手里的果实，到了现在，他大概知道金蟾想要的是什么了。

“它想要古音多果实么？

一边贬低古音多遗物，一边又想要古音多果实。

即便是神灵，也都是口是心非的家伙啊！”

许乐刚说完，一根长长舌头从天而降。

在这个世界里，许乐的感官非常清晰，也没有那种马赛克和像素块一样的感觉。

所以，从天而降的那根舌头，他可以肯定，是一条蛤蟆的卷舌！

上面还镶嵌了九个金环。

舌头落地，像是感知不到周围环境一样，开始到处摸索。

许乐有些好奇的看着这根舌头。

“是金蟾来寻找我之前承诺过的贡品么？”

看到它即将触碰到一颗恐惧果实时，许乐连忙控制枝丫，将一颗色欲果实递了过去。

舌头卷到了果实后，像是找到了让自己满意的东西一样，很快便抽走了。

许乐看了看自己剩下的那些古音多果实，嘀咕了起来。

“这样说来，贡品的事情好像还挺简单的。”

许乐看着果实，回忆着原主记忆中，有关于古音多果实的部分。

资料太少了，只知道这东西对于超凡者来说，是极有价值的物品。

但使用的方法，却没有任何信息。

他只知道古音多果实可以吃，不过每个人只能吃一颗。

术士有吃下多个古音多果实的方法，可作为普通人的原主，目前还没有这方面的信息。

在没有方法前，许乐不能吃这里的果实，因为他之前已经的吃过古音多果实了。

就是主和老周相杀的原因。

那颗布满特殊花纹，有着多彩外表，并且吃下去之后，周围一切都会随之扭曲的果实。

许乐不知道自己那种扭曲视线，感受信息的能力是不是源自那颗彩色古音多果实。

不过可以肯定的是，那颗果实比起梦境里的这些要高级许多。

“算了！”

没有答案，就暂时放弃，东西在自己这里又不会跑。

将黑色的恐惧果实放回远处，许乐感觉到一阵阵强烈的倦意来袭。

眼皮像沉重的闸门，随时都有可能掉下来。

强撑了一会，许乐就被这股疲倦击倒。

当他闭上眼睛的时候，这个树的世界，也随之远去。