清晨第一缕阳光穿过房顶上的漏洞，斜射下来洒在许乐脸上时，像是斑驳的花影，十分好看。

尤其是在经历了可怕的黑暗之后。

这种明媚的阳光，才显得格外珍贵。

得到充分休息，退去了紧张和疲惫后。

不得不说，许乐现在这张脸还挺好看，有他前世的几分神采，比起彦祖冠希之类的，大家也都差不多。

……

“阿乐？我们什么时候走啊？阿乐，阿乐！”

“老周！”

老周的呼喊让许乐从睡梦中猛然惊醒，不顾脖子的疼痛和僵硬，连忙抓住了床板，望向四周。

“天已经亮了啊。”

许乐摸了摸口袋里的勋章，确认东西还在之后，才松了口气。

不过他马上就紧张的站了起来，因为眼角的余光扫到门口时，发现站在门口的已经不是金蟾蛤蟆了，而是一个身穿黑衣服的人。

要说两者有什么共同点的话，那就是他们都在抽烟！

“蛤蟆变成了人？”

听到许乐的话，站在门口的男人眉头顿时一锁。

“什么蛤蟆变成了人？

这小子，已经被古音多污染到神志不清的程度了？”

不过男人也没有多说什么，只是“啧啧”的猛嗦几口，快速将手中的烟头抽完。

丢掉烟蒂踩灭，然后才转过身，看向许乐：

“你醒了？”

这不是废话么？许乐是这么想的，但他不敢这么说。

尤其是对方的着装，武器，还有胸口的徽标，都指向原主记忆中的某个单位。

灯塔的非常规部队，游走在黑暗中的行者，灯塔守夜人。

守夜人职位体系对外没有详细的讲述。

不过许乐还是从原主的记忆中得知，他们有一部分人负责守卫灯塔安全。

还有一部分守夜人则是需要外出探索危险区域，清剿危险，制造安全区。

民众对于守夜人的感官，也大不相同。

一部分人觉得他们是灯塔的守护者，值得拥护。

但也有一部分民众，觉得他们太过神秘，可以游走在黑暗中的人，那还算是人吗？

有了这样的情绪，自然会对守夜人产生抵触。

“你是，守夜人么？”

听到许乐开口说出自己的身份，男人冷笑了一声。

“呵。”

但他没有回答许乐的疑问，而是转身看向门口，似乎是在等待什么。

许乐也顺着他的目光看向门口，没多久，就有几个同样穿着黑灰色作战服的人走了过来。

三男三女，连着门口的男人，这一队一共七人。

门口的男人对他们点点头，做了一个许乐认不识的手势。

然后开口问道：

“头，现在怎么处理？”

处理？许乐虽然不知道这些人在暗中交流了什么，但他有很强烈的感觉。

他们口中所说的处理，绝对不是什么把他安安全全带回灯塔，一路上好吃好喝供着那种。

是杀死？丢弃在野外？还是做成标本带回去？

如果他们要杀自己的话，他应该怎么办？再用一颗古音多果实召唤金蟾吗？

想到这里，许乐的心情有些乱。

回答男人的，是一个女人的声音：

“就是他吗？”

“嗯，刚才发现的，同伴已经畸变了，现场有一定的打斗痕迹，但不多。

作为单独的留夜者，只有一堆篝火，睡在这里也没有死，挺奇怪的。

估计是被污染了。”

被污染了？这个词在这个世界可不是什么简单的词汇。

污染者一般来说，就是那些被古音多力量污染的人。

这些人有一部分会畸变成怪异，也有些会直接死去。

女人微微点头：

“我先看看吧，如果确认无误，再处理也不迟。”

两人的对话许乐听的一清二楚，所谓的处理，应该就是把他鲨了，然后丢把真火把尸体给烧了。

对付污染者，这是最方便快捷的处理方式。

许乐脑子快速转动，想从人类的手里活下来，光靠武力可能不行。

先不说金蟾是不是这些守夜人的对手。

就算金蟾真的有能力把人都杀了，他想回到灯塔，一样需要通过灯塔的安全检查。

到时候可就没有那么容易了，金蟾也不可能对抗整个灯塔。

甚至不一定是眼前这队人的对手。

深吸一口气，许乐开始理清思路。

他能够安全的睡到天亮，应该是蛤蟆如约保护了他的缘故。

可自己现在应该怎么和这些守夜人说？

是坦白从宽牢底坐穿。

还是抗拒从严回家过年？

如果编故事的话，怎么才能让这些人相信自己？

这是一个值得深思的问题。

……

许乐思考之余，那个被称为头的女人，已经走到了他的面前。

眼前的女人约莫三十大几岁，岁月在她的脸上留下了一些痕迹。

长得中等偏上吧，如果年轻个十岁的话，应该还算出众。

还没等许乐想要站起来，这个女人就直接走过来抓住了他的手臂，像是拎小鸡一样，把许乐拎了起来，左看看，右看看。

她的手法非常粗暴，一点都没有顾忌许乐感受的意思。

似乎也没有询问许乐的想法。

就好像自己抓的并不是一个人类，而是一只鸡。

女人的目光很冷，只有扫视到许乐胸口的火枪伤口时，略微停顿了一下，其他时候几乎都是一扫而过。

看完之后，女人直接松开了手，将许乐丢在地上。

她没有对许乐做定论，而是扭头对身后的另外一名队员说道：

“王野，你来看看吧。”

“是。”

王野走到了许乐面前，对许乐点点头：

“抱歉了。”

“额？”

还没等许乐反应，王野已经带上了线制白手套，检查起许乐的身体。

这个人的手法要比女人柔和许多，捏着骨头的时候，不会那么疼痛。

他一边检查，一边开始复述自己的检查结果。

“从骨骼来看，18-22岁左右，男，身高大概180，体重60公斤。

胸口有火枪炸裂伤，无灼烧痕迹，非近距离射击。

身上血迹较多，人类的，怪异的都有。

初步判定接触怪异为幽灵体，活尸，其他未知。

身上有较为明显的古音多能量残余。

风险评估，高，疑似被污染。

头，现在怎么办？”

中年女人听到王野的检查结果，满意的点点头：

“小王野的业务能力进步挺快啊，嗯，基本就是这个样子。

至于这小子怎么处理，你们觉得呢？”

女人开口之后，另外一个队员率先接话：

“如果是正常双人组倒是没问题，但现在他就一个人，同伴还死了。

妥妥的单独留夜者，这样的人带回去风险太大了，就地解决吧。”

“是啊，单独留夜者被污染的可能性太高，就地处理吧。”

“附议。”

许乐沉默的听着这些人谈话，这些对话无一不指向一个结果，那就是他被怪异污染了。

另外那名队员已经非常直白的说了，他应该被就地解决。

就地解决是怎么个解决法？许乐不用想也知道。

求生欲让许乐瞬间理清了思路。

想要活下来，需要做到两点。

首先，他要证明自己没有被污染。

然后，他需要体现出自身的价值。

因为光证明自己没有被污染，在这个略显黑暗的世界里，真不一定能够活下来。

人心不一定是丑恶的，但也不一定是善良的。

毫无作用的人，在某种程度上会被直接抛弃，尤其是在危险的野外。

他需要体现出价值才行。

而且要一步一步，体现出多重的价值。

他深吸了一口气，让那股燥热充斥全身。

当眼前的几人在自己的面前逐渐扭曲之后，许乐才缓缓开口：

“我，许乐，没有被污染。”