许乐的突然出声，引起了这队守夜人的注意。

正常来说，像他这样流落在外的普通人，在这个时候要么是瑟瑟发抖不敢出声。

要么是真的被古音多污染，神志不清难以自语。

像许乐这种站起来大声直白说自己没问题的，他们这几年也是第一次见。

所以这些守夜人迟疑了一下，然后……

他们又开始继续讨论怎么处理许乐。

刚才的停顿只是好奇，而许乐真正想表达的东西，已经被他们完全忽略了。

许乐知道这就是价值的问题。

如果自己没有体现出一些价值，这些人甚至不会去在意自己有没有被污染。

或者说，处理掉被污染的人，只是一个把他丢在野外的理由罢了。

许乐平静的看向刚才那个给他检查身体的年轻队员。

这个人，算是他最有好感的一个了。

就从他先开始吧。

“我知道你们不会在意一个普通人的死活。

所以……这位叫王野的先生，你左腿上有一块古音多残留物。

从我这个角度来看，应该是一块隐藏的幽灵怪异碎屑。

虽然不知道你们在不在乎这种东西。

但我想来，带着这些怪异碎屑回到灯塔，多多少少都会有点麻烦吧？”

“你说的王野，是我？”王野指着自己，有些不确定的问道。

“是的，就是你。”许乐点头。

王野略显疑惑的看了看许乐，又看了看自己的其他队友。

其他人很明显没怎么把许乐的话放在心上。

一个普通人而已，他知道什么是怪异吗？他懂怪异是怎么形成的吗？

说的和真的一样，呵！

王野迟疑了一阵，随后，他指了指自己的左腿，不确定的问道：

“你说的是这里？”

“再往下面一点。”

许乐朝下面指了指，而就是这么一个微小的举动，让王野的目光凝重起来。

他之前一直都感觉自己左腿的位置有点痒，但他不能确定这种痒和许乐所说的怪异碎屑有没有关系。

所以他故意说了一个错误的位置，重新询问许乐。

而许乐居然指出怪异碎屑的准确位置，正是他左腿痒的地方。

“队长！”王野看向队长。

平日里配合的默契，让女队长立刻明白了王野的意思。

她拿出了一面像是古代女妆镜的东西，走到王野的面前蹲下，用镜子朝着左腿微微照耀。

很快，一截还在抓着王野裤腿的透明手指，出现在镜子里。

“真的有？”一些队员略显惊奇的看着手指。

而他们的队长，此时已经将镜子递给了王野，让他自己处理腿上的碎屑。

她本人则是走到了许乐面前，微微抬手：

“好了，你想说什么，可以说说了。”

许乐松了口气，他的能力，让他赢得了一些价值上的尊重。

让他有那么一些为自己解释的机会。

“呼，诸位应该是灯塔守夜人成员吧？”

“是。”

“虽然不知道你们的具体任务是什么，不过作为灯塔守夜人部队，最基本的灯塔民权和法律，应该是要遵守的吧？

我人就在这里，在处理我之前，你们难道就不需要问问当事人的意见吗？”

女队长饶有兴致的抬起头：

“你觉得需要吗？”

许乐没有在这个问题上抬杠，没意义。

他需要做的，是让自己活下来：

“我是人，一个正常人，我没有被污染。

为了自证清白，我可以接受灯塔最严苛，最详细的检查。

但在那之前，你们无权对我进行私刑处理。

灯塔公民法第39-4条，灯塔军队在野外有义务救助散落的灯塔公民。

作为一个灯塔的守法公民，一名灯塔大学的学生。

我有权力为自己的生命做争取，这些东西都是我应该获得最基本的对待。

如果你们在这里毫无顾忌的杀死我，那就是对灯塔法律，与守夜人法则的践踏。

可以了么，队长大人。”

你以为许乐在用法律斥责守夜人？

小了，格局小了。

许乐其实是在用法律，来证明自己是个正常人。

一个被古音多污染的人，还是一个普通人，是没有办法维持健全且理性思维的。

尤其是灯塔那些繁杂的法律，正常人都记不住。

更不用说是被古音多污染的人了。

这样自证，要比那种大喊“我XXX发誓，我没有开……”有效的多。

看着口齿伶俐清晰的许乐，女人居然拿出了一支口红。

转出唇彩，给自己涂抹了一番。

“说的不错。”

我也知道我说的不错，然后呢？

许乐一时间不知道这个女人究竟是什么意思。

一直到对方把口红收起，朝他伸出了手指：

“你好，我叫白静，是这个B2片区的守夜人-黑暗开拓者6分队的队长。

那么，懂法律的年轻人，我该怎么称呼你呢？”

许乐定了定神。

“我叫许乐，也许的许，快乐的乐。”

“好的，许乐先生，我现在已经知道你的名字了。

你说的对，作为守夜人，我们不应该去践踏灯塔的法律。

我也希望你可以如你自己所说的那样，回去之后可以承受最严苛，最详细的检查！

最后，你知道自己活下来的原因是什么么？”

从白静的话里，许乐敏锐的察觉到承受两个字。

这两个字不一般啊！

但现在更重要的，是回答白静的问题。

“这算是考验吗？”

“不是考验。”

看着对方笑眯眯的脸，许乐一个标点符号都不信。

“我觉得，我应该比那些遇到问题就跪下来，哭着喊着不要杀我的家伙强多了。”

“嗯，这个答案我很喜欢，确实强多了。”

对于许乐在这种时候，还能够保持这种冷静的状态和清醒的头脑，她还是有些意外的。

一般来说，就算没有被古音多污染，这个时候出现在这里的人，大多也是慌乱不堪。

眼前这小子的素质……不差。

盯着许乐看了一会，直到把许乐看的浑身不自在的时候，她才略显玩味的说道：

“思路倒是清晰，灯塔大学学法律的？”

“我选修了法律。”

“嗯，我听说学法律的都很精通财务，会做假账吗？”

“不会。”许乐义正词严的说道。

“嗯，锡安出过来的一把枪的价格是45，加上两个弹夹9块钱。

如果我要找上面报销的话，应该报多少？”

许乐迟疑的眼神中，带着一丝询问：

“459？”