许乐会做假账吗？当然不会，他与罪恶不共戴天。

而且做假账是一种技术含量很高的事情，这种能力，基本上是业内大神的专属了。

这么和白静说，只是想活下来罢了。

白静满意的看着许乐：

“不错，很不错，我一看就知道你未来有很大的上升空间。”

白静重复了几遍赞许，可许乐有些疑惑。

自己表现出来的能力应该很明显才对，可以直接查看到古音多残留物。

就算白静这个队长也需要借助物品才能够做到的事情，自己很轻易的就可以做到。

但她为什么没有再提起呢？

许乐原本的想法，是展示这个能力之后，得到一些白静的看重。

借助守夜人的势力，摆脱单独留夜者这层糟糕的身份，安全回到灯塔再说。

可现在来看，白静并没有这层意思。

她甚至没有再去提许乐刚才展示出来的能力，这是许乐最意外的一点。

白静像是看穿许乐的心思一样，拍了拍他的肩膀。

随后笑眯眯的转过身，对其他人挥了挥手。

“我们走吧，顺便……带上他。”

“头？真的要带走他？很麻烦的吧。

带一个留夜者回去，太不划算了。

光检查资源就得一大批，而且就算通过了检查，还得进行监视期。

我们人手本来就不够，谁有空去监视他啊？出事了我们铁定背锅。”

监视期？许乐记住了这个词。

白静刚开口，就有其他的队员提出了质疑。

虽然许乐展示出了一些能力，但这几名队员并不是很在意。

这能力就算有用，那又怎么样？

许乐终究不是他们的人，没必要。

另外一人也跟着开口：

“是啊头，就算监视期过了再出事，上头肯定也让我们背锅的。

这样过夜的家伙，畸变风险太大了……”

这个人还想说，但他的声音在白静直视的目光下，变得越来越小了。

白静突然收起了刚才在许乐面前的那股匪气，略显正式的说道：

“你们难道没有听到他刚才的话吗？

作为一名灯塔守夜人，我们应该遵守灯塔的法律，懂了么？”

噗嗤！

白静话刚说完，其中一名年长的队员就笑出了声。

白静也不跟他客气，抄起地上的一块砖，就丢了过去。

还好这人伸手敏捷，躲开了砖头。

但白静依然不依不饶：

“老牛你还敢躲？”

“哦。”名为老牛的队员不敢再动，老老实实站在原地。

随后，白静的第二块砖丢了过来，砸在了他脑门上。

砰！

砖碎了，人没事。

作为一名开拓者，老牛很大概率是一名超凡者，头比砖头硬很正常。

这些情形许乐全部都看在眼里，不过除了内心点评一下这几人演技浮夸之外，他也没什么好说的。

而且他也没有因为白静说几句好话，就对白静感激涕零什么的。

他对这些人不了解，对灯塔的体制不了解，对于超凡者的认知也不够。

不能因为几句话就妄下判断。

白静对老牛挥了挥手指，一脸掏心掏肺的样子：

“老牛啊，知道你为什么干了二十多年还是普通队员，而我短短十年就已经是队长了么？

格局，明白吗？都第四纪元了，什么最重要知道吗？

人才，没有任何东西比人才更重要。

你们有谁能够单凭肉眼，就能够分辨出古音多污染物。

还能够在经历生死之后，思路清晰的跟我怼一嘴守夜人法则的？

没有吧？”

老牛委屈吧咧的看着白静，小声嘀咕道：

“隔壁对王月琴两年就升队长了。”

“闭嘴。”

“哦。”

白静和老牛的对话队员们似乎已经习以为常，他们各自默不作声，等待着白静的命令。

“所有人准备返回，好了，许乐先生，你可以跟我们走了。

不过在临走之前，你的那些东西要销毁一下。”

听到白静确定要带自己走，许乐终于松了口气。

有了守夜人开拓者的保护，自己应该就可以安全的回到人类的城邦，灯塔了。

至于白静所说的最严苛，最详细检查究竟是什么样的。

许乐不清楚，也不敢问。

能够在这种糟糕的情况下活下来，已经是莫大的庆幸。

从昨天晚上到现在，他所经历的事情太过紧迫。

现在的他，需要一些空间和时间消化和思索。

消化一下他获得的记忆与物品。

思索一下接下来的异世生活，应该怎么办。

许乐起身，看着开拓者队员直接将尸体，衣物，背包之类的东西丢在一起，然后倒上火油，一把火点燃。

看着熊熊的火焰，许乐心里莫名松了口气。

这些东西其实都没有被古音多污染，许乐知道。

但他不会阻止这种销毁的行为，对于老周的死，他的心里总有一些介怀。

如果这件事情被人调查的话，他并没有很好的理由去解释。

自己是穿越者的这件事情，比老周的死更为离谱。

在如今灯塔的环境下，说自己是个穿越者，十有八九是被当成怪异烧死的。

不过许乐也没有注意到，当他望着火焰默默松口气的时候。

一双眼睛始终盯着他。

……

走出小屋，许乐这才看清楚外面的世界。

一片带着一些绿色植被的郊外，没办法具体形容这里的样子。

只能说有些草地，有些树木，也有些荒废的屋子。

大概就属于前世农村聚集点的郊外，而且还是荒废了的那种。

不过这里的环境很好。

蔚蓝的天空几乎看不到什么云彩，非常的明亮。

温暖的阳光落在身上时，让人感觉到十分舒服，懒洋洋的想睡觉。

许乐闭上眼睛伸了个懒腰，深吸了一下这里的空气。

这或许……就是新生吧！

许乐握紧了拳头，既然重获新生，那就应该好好的把握。

开拓者的成员已经开始向前走去，只有许乐吊在后面。

许乐知道自己在大部分的人眼中，就是一个累赘，甚至是一个有一定风险的哑雷。

抱怨和反驳，很有可能遭到这些人的抛弃。

所以他见状后连忙跟了上去。

但在他到来之前，白静突然用十分冷漠严肃的语气强调道：

“今天的事情，大家就当没发生过。

有关于许乐的能力，也都给我烂在心里，明白了吗？”

“是。”众人低声道。

来到了路口，许乐看到了一辆非常具有末世风范的八轮蒸汽战车。

厚重的甲片，醒目的炮管，还有高挂的汽笛与灯塔旗帜。

望着这辆车，许乐的目光就有些移不开了。

“锡安出产的蒸汽战车R6型，怎么样，还不错吧？

不过呢，这种车可是很贵的，不会做假账的话，怕是养不起。”

“额。”

许乐不知道该怎么接话，白静的这个意思，算是邀请吗？

白静没有明确的回答，她跳上车，朝许乐伸出了手。

“上来吧。”

“好。”

其他队员也在这时陆续登上了蒸汽战车。

轰隆隆！

蒸汽发动，随着汽笛的一声嘹响，蒸汽战车踏上了返回灯塔的道路上。

许乐看着眼前的荒野：“灯塔，我来了！”