长安城，西市。

在一处摆放着各种杂物的无人小巷之中，冯羿川忽然从睡梦中惊醒，他做梦了，梦到女朋友要跟自己分手，不过其实他根本没有女朋友，还不等他回味那梦中的女友的小手是有多么地温腻，“这是哪？”刚一睁开眼，冯羿川就看到了眼前只能说让他心脏有点怦怦直跳的画面。

只见，这是一个完全仿古的小巷画面，而且，四周还摆放了不少的萝萝筐筐等杂物，基本上都是以竹编，草编的为主，而且，他微微地抬头一望，一直延伸至最远处，似乎连一座高楼大厦的身影都没有了，要知道，他平常活动的地方可是市区，但现在，他只能看到低矮的土墙，以及蓝蓝的天。

这是多么清新，多么自然和谐的一副，额……落后的画面。

关键是，他好像在街道上，还看到了有狗屎一样的东西。

冯羿川就这样一脸百思不得其解地看了这幅画面十秒钟。

他想明白了！

“这一定是穿越了！接下来关键就在于，他该找谁去验证自己的这种猜想。”

然后他就看向了自己的手机。

以及自己身上的衣服。

再看看旁边的房子，房子中似乎传来了烧菜做饭的声音。

有人！

有人那就好办！

其实，当看到手机的那一刻，他就觉得有点悬了，不过当看到手机上没信号，他就又觉得行了。

察看手机有没有信号也就是一秒钟的事，把大拇指放在电源键上，瞬间解锁。

“笃笃笃！”

“笃笃笃！”

……

“@#！”

里头传来了人声，但是冯羿川完全听不懂，只能通过他的推理以及判断来暂时判定这想必是某种方言，再混合一些古代人的发音。

冯羿川心里只能想着玩蛋，人生地不熟，还不通言语，这下彻底变成哑巴了。

果然，接下来推开后门的便是一个伙计打扮，当然，也有可能是大厨的人，一身的古装，具体冯羿川也不好判定属于那个朝代，对方看到他，先是愣了一下，然后又皱着眉头叽里咕噜了几句，见冯羿川仿佛完全听不懂，大概是直接把他判定为走失的外族

（本章未完，请翻页）

人了，然后似乎想说，你跟自己人走丢了？走丢了就去报案，找身上别着刀的那些人。

对方也是个好心人，竟然还给他做起了动作演示，冯羿川也是灵机一动，不会说不要紧啊，会写就行，他当即就低头去找地上的石子，然后在后巷的地面上写了出来。

“这是哪？”

“你是什么人？”

对方幸亏也是个多少识点字的，虽说感觉冯羿川的字句写得有点奇怪，但靠猜，他还是猜出了一点意思来。

“这是长安。”

“我是厨子。”

冯羿川便又写道：“哪个长安？谁是皇帝？”

那厨子看到冯羿川竟然直接就把皇帝二字写了出来，也是大惊失色，赶紧用脚把地上的字给擦了，并且似乎还对他严肃地教训了一番。

冯羿川又只好写道：“今年是什么年？”

他问的问题实在是太多了。

厨子似乎已经有点不耐烦了，再加上他还要回去做菜呢，不过，为了不被冯羿川麻烦到，而且看冯羿川的样子，还挺着急的，他还是给冯羿川写下了一个年份，“永隆二年。”

我靠！

这就涉及到冯羿川的知识盲区了。

永隆二年，谁他妈知道永隆二年是哪一年，该不会是穿越到了架空历史里了吧？

“笃笃笃！”

“笃笃笃！”

……

敲门的声音再次响起。

不装了，摊牌了，冯羿川这一次直接在地上写上了夏商，西周，秦，汉，隋唐，宋，元，明，清，然后示意对方挑一个，厨子真想一菜刀把他给剁了，待会就到饭点了，还有人来打扰自己准备食材，不过不耐烦归不耐烦，他的心地至少还是好的，当看到夏商的时候，他直接摇了摇头，西周，好像有点熟了，似乎在哪里听说过，秦，汉，更近了，但那都是他祖父的祖父的祖父那一代的事了，等到看到了隋唐，冯羿川的石子已经放在了隋字的左上角，准备划掉，然后厨子便直接指住了唐，就是这个！

“确定？”

冯羿川脱口而出。

厨子也是点了点头，“没错，就是这个！”

然后冯羿川便把后面的都擦了。

（本章未完，请翻页）

厨子忽然感觉有点不对，他问这个做什么？而且后面的，他擦那么快做什么？

“你到底是什么人？”

冯羿川已经懂了是大唐，那接下来也就懂了。

瞬间就给对方来了一个大唐常用的叉手礼，弄得对方更是一愣一愣。

“多谢了。”

如果是在电视剧中，冯羿川说不定一个手刀，把对方打晕，然后剥光对方衣服，给自己穿上，但这是现实，所以他只是简单地想了想，就把这种不切实际的想法过滤掉。

大唐。

永隆二年。

虽然目前还不知道具体是在哪个时间段，但肯定不是李世民就对了。

接下来，他有两条出路，一个是去官府说自己活不下去了，让官府给他安排点土地，然后离开长安城，当一辈子的农民。你说，你不想离开长安城行不行？你在想屁吃，长安城寸金寸土，而且外面十公里以内的土地全部都被贵勋瓜分了，你有个屁的田种地。

第二条路，找一家高门大户，直接卖身为家奴，从此以后世世代代为家主效忠。

但是正常人都不会选择去当家奴，虽然，作为一名穿越者，便应该要有自己肯定能够翻身的觉悟。

但家奴就是家奴，当了家奴，你一辈子便都是家奴，即便日后真的身居高位，别人也可以说你只不过是一个卑贱的家奴而已。

种地嫌辛苦，当家奴又不乐意，想当乞丐或是在山林隐居，又怕自己饿死自己，而且抚心自问，自己好好地想想，自己真的能够翻身吗？啥都不会，翻什么身，翻到另一面也终究只不过是一条咸鱼罢了。

想来想去，自己最大的优势，也是唯一的优势，或许便是来自千年以后的见识，这东西虽然可以无视，因为有的东西现在根本办不到，但是，却也不能彻底地无视，向前看历史是学知识，向后看历史不一样也是学知识，而知识是无价的。

然后看了看自己手中的手机，电量百分之百。

就从这个入手吧！

最好是直接能够见到皇帝，但是见皇帝就要先找到一个推荐之人。可这永隆二年，他一个人都不熟啊。

“笃笃笃！”

“笃笃笃！”

（本章完）

.