羊毛不能只逮着一只羊薅这样的道理，冯羿川其实还是懂的。

可问题是……

他现在只养了一只羊，那就没办法了。

而在冯羿川的不懈努力之下，也是终于都从厨子大哥那里得到了一身破旧，但还算是干净的衣服。

至于头发……

这个问题其实也不大，反正，拿个幞头一盖，就什么问题都没有了。

鞋袜，冯羿川也是换上。

希望大哥没有香港脚吧。

若是将来自己真的获得了什么荣华富贵，他是一定不会忘了大哥的。

冯羿川的手上拿着纸笔，接下来，他们要到颁政坊一趟。

颁政坊位于朱雀门，街西，第三街，从北向南第三坊，好在两人的位置离颁政坊也并没有多远，也就隔着两个坊，大概一点五到两公里左右的距离。

路上，大哥也是问冯羿川，他要去颁政坊做什么。

其实，现在慢慢地，他好像也能猜得到大哥说的话是什么意思了。

当然，一定是要那种不太复杂的，而且比较常见的。

然后冯羿川便写字回道：“去找公主。”

因为从刚刚扰乱了大哥中午开市的过程中，他又问了大哥不少话。

比如说当朝宰相是谁，大哥回答刘仁轨。

毛线的刘仁轨，从来都没有听说过。

自己怕是穿越到中晚唐了吧，那可就麻烦了。

直到后面，冯羿川又问了当今可有什么声望好一点的大官没有，大哥这才又说出了其他人，比如说裴行俭、狄仁杰。

裴行俭很好理解，因为带着大唐打了胜仗，而狄仁杰也很好理解，他断案如神，为人比较公正，所以深得民心。

然后一听到狄仁杰，冯羿川就明白自己现在在哪了。

敢情，似乎离世民也没有多远，因为狄仁杰这名字，像冯羿川这样的历史初学者，他还是很清楚，毕竟狄大人破案很牛逼。他打小就喜欢看狄大人破案，元芳你怎么看？

既然已经知道有狄仁杰了，那肯定有武则

（本章未完，请翻页）

天，而有武则天，自然也就有太平公主，最后，冯羿川打算去投奔太平公主。你要是问为什么，那冯羿川只能回答，女孩子一般都比较好骗，尤其是这种足不出户的公主，要是他去找狄仁杰，说自己来自一千年以后，以狄大人的智慧，肯定不会轻易地相信他。而且……狄大人应该也会很有兴趣知道，一千年以后，世人对他到底是怎样的评价，甚至，说不定还会借着冯羿川的手来改变历史，男人的野心，千万不要小觑，即便那个人是狄仁杰。到时候，他要是被狄大人给圈禁了起来，那就真的是叫天天不应，叫地地不灵了。

但是太平公主就不一样了，因为到时候谁圈禁谁，还是个未知之数，咳，总之，把自己的秘密告诉一个女人听，肯定比告诉一个男人风险性要来得更低一些。

他已经从大哥的口中得知太平公主如今尚未婚配，而且，现在就在颁政坊修建的太平观中出家当女道士。

当两人来到颁政坊，此时日头也是应该刚刚过了差不多下午一点半的样子。

颁政坊坊内，寺观云集。而寺观又是此时科举考生学习的清净之地，常有不少士人、学子来这里读书、讨论学术。

两人问过了一个路人，很快便得知太平观所在，不过虽说是道观，但似乎也不是谁都能进的。

这不，当两人终于好不容易才来到太平观的门口，就看到有侍卫守在门口。

大哥又对冯羿川叽里咕噜了几句，大意应该是让他别去，但来都来了，不管如何也要碰一碰运气，不然以后大哥你养我啊。

冯羿川当场就趴在地上，写了起来，《赠太平公主》，云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。如果这首诗都不行，那应该没有别的诗是行的了。

然后写完，冯羿川便让大哥帮他起草了一份拜帖，再把这首诗夹在里面，拜帖的内容差不多就是，仰慕太平公主已久，今日只求一见。

大哥似乎还有些犹豫，不过看了看他，还是硬着头皮上去了。

而那边的侍卫当然也看到了两人，心想自己都还没有上去盘问你们两个可疑人物，你们倒好竟就自

（本章未完，请翻页）

己主动走上来了。

叽里咕噜地说了一通，侍卫明显对这两人持着怀疑的态度。

主要是冯羿川两人一看就不是什么有身份有地位的人，他本想拒绝的，但冯羿川实在是太诚恳了。

一张小纸条，‘事成之后，必有重酬’递了过来。

侍卫的青光眼朝天一看，大哥也是个识趣之人，当即便把自己身上带着的全部铜钱都交了出去。

也有个十多二十文了，要知道，可别小看这十多文二十文，那可是能买一斗米，或者是一壶酒了。

侍卫一看有钱，那好说，其实平常，也没什么人会来太平观，因此，他反倒是有些好奇，这两人来找太平公主做什么了。

要知道太平公主今年才十五岁，虚岁算十六岁，太平公主是什么，太平公主她还什么都不是。

如果是为了找太平公主要举荐，那不还如找朝中其他的大官要好。

侍卫看冯羿川长得也算是一表人才，而且还识字，虽说穿着打扮是普通了些，但那种身上油然散发的气息，还是跟一般平民有着明显的区别。再加上，对方一看就是细皮嫩肉，说不定是临时遇到了什么难事吧，也罢，像这种落魄的郎君，他顺手也就帮一帮吧。

“你们在这里等着。”

说完，然后便独自进到了里面。

再经过了一番通报，这拜帖很快就被呈献到了太平公主的手上。

此时，在一个床榻之上，少女此前正睡着午觉，不过不知道为什么，今日的心底有点不怎么舒服，好像隐隐觉得，会有什么事发生似的。

结果，也就是她正准备起来，打算不睡了的时候，这拜帖就被送进来了。

可她才十五岁，虚岁也才不过十六岁，而且还是一位公主。谁没事会给一个公主送拜帖？

她玉手打开拜帖，随便地瞄了一眼。本来她看得并不在意，但慢慢地，她就又不得不认真了起来。

然后看了半晌，终于回味过来这诗的意思以及那种绝美的意境，她这才问道：“去问问外面是谁，算了，还是直接让他进来吧。”

（本章完）

.