太平公主很是好奇，到底是谁吃了熊心豹子胆，竟然敢跟她堂堂公主说仰慕已久，而且，对方竟还敢给自己写情诗。

想必，对方一定是觉得自己项上人头很多了。而且，任她万般思索，她也不曾记得，有谁是真的仰慕过自己的。

倒是观外，看到冯羿川真的被召进去了，厨子大哥看了也是惊了，没想到，自己随便捡的一个人还真的得到了公主的召见啊。

冯羿川在进去之前，也是给大哥留下了一句话，“接下来我自己进去就行，你就在外头等着。”

大哥也是个明白事理的人，想必，是小兄弟接下来有什么事情要跟公主单独说，因此，也是镇定地回了句，“你去吧。”其实他也不想进去，因为跟这些达官贵人打交道，很容易出事。

说着，便把自己手上的砚台递给了冯羿川。冯羿川左手拿着，右手则同时拿着纸跟笔。

出来迎接的宫婢也是稍稍地打量了冯羿川一眼，然后也没对冯羿川说什么，做什么，接下来，便只是在对方的带领下直入太平公主住的地方。

太平观作为一座道观，自然，也具备大多道观所拥有的特点，但对于一位公主，尤其是一位正值青春年少时期的公主来说，在道观的日子却并不好过。

很快，冯羿川远远地便望到了一道身影，而在他望着这道白色飘飘欲仙的身影的同时，那道白色飘飘欲仙的身影自然也是在观望着他。

太平公主个子很高，冯羿川目测恐怕至少要有一米六几以上，只能说这就有点变态了，不过，似乎要是没有这样的身高，她也不能把那个谁，从皇位上提下来。

注意，是提下来，倒也有说她长得胖，冯羿川乍眼一看，却是没看出来。

太平公主很快便看到了冯羿川的全貌，只能说，有那么一点点的失望，她原本还以为是哪个长得好看的贵勋子弟呢，没想到……竟然却只是个平民。

要不是看在冯羿川长得还算是高大好看、英俊帅气的话，那么可能都不用走到她面前，她应该就会让人送客。

冯羿川放下东西，行了个叉手礼。

“这首诗，是你写的？”

（本章未完，请翻页）

然后冯羿川便重新拿起纸笔，沾了沾墨汁，这才写道：“不是我写的，是李白写的。”

太平公主有点惊讶，没想到长得这么好看，竟然只是别人家的家奴。

所以主人原来还没来。

“我叫冯羿川。”

冯羿川又继续写道。

太平公主则是心里想着，长得这么好看，居然是个哑巴，可惜了。

“我有一件十分要紧的事，想跟公主单独说。”

对于这种来历不明的人，太平公主自然无法轻易相信，所以回道：“我怎么知道你是什么样的人？有什么事，在这里直接说就好。”

她又开腔了。

给冯羿川的感觉，就像是在听鸟语，不过你还别说，由美女说出来，还真挺好听的。真有一种如同黄莺般啼叫的感觉，很清脆，很悦耳。

但是他听不懂，所以，他直接写字道：“我听不懂你说什么，麻烦你写下来。”

完了！

太平公主没想到，这人竟然还是个聋子，难怪她看他过来的样子就有点不对劲，毕竟有谁没事出门会自己自带笔墨纸砚的。

宫女跟太平公主面面相觑，然后在太平公主的示意下，宫女还是把内容写了下来。

而且……

是接过冯羿川手中的纸笔。

说实话，冯羿川的毛笔字并不能算得上很好，甚至，连初学者都算不上，他最多只是会写字而已，连面前的宫女写的字，只能说都比他要好一百倍。

看到了宫女写下来的话。

冯羿川便又接过来继续写道：“此事十分重要，除了公主，我不能告诉别人。如果不能独辟一室，那么请找一个开阔的地方，四周都布上侍卫就是了。”

她看冯羿川也不像是那种坏人。

像这种长得这么好看的人，又怎么可能会是坏人呢，所以，在蹙眉思考了一小会后，她便同意了。

因为冯羿川看着好像真的有急事。

紧接着，两人便到了最近的一个亭子，然后让宫女在周遭背对着站着，侍卫就免了，因为冯羿川真要对她不利，他会那么蠢告诉她怎

（本章未完，请翻页）

么防备么？就是真的把侍卫叫来了，也不见得会起什么作用。而冯羿川也尽可能地不去靠近对方，就连接下来写字，都是离得远远的。

很快，冯羿川便又写好了。

只见这一次直接就摊牌了，写道：

“我叫冯羿川，来自一千年以后。如果你不信，我有证据。”

太平公主看到他写完，把纸条拿了起来，只能说，这应该是她这辈子看过的最好笑的笑话。

看到对方仿佛是用看智障一样的表情来看着自己，冯羿川一点都不生气，没办法，这要是换到自己身上，自己也不可能那么简单地相信。

他必须拿出证据。

所以，他随后便从自己的上衣当中，拿出了手机。然后，交到了对方的面前。

这黑布隆冬的一个东西，太平公主自然不可能看过。

就在她玉手拿起仔细打量的时候。

冯羿川接下来又写道：“这物件叫手机，是一千年以后的东西，我想事想要面见皇帝，所以希望你能把我举荐给你父皇。”

太平公主没弄懂这黑布隆冬的东西有什么用，但是，接下来，她准备看纸条的时候，却是看到了冯羿川要回手机的同时，手好像不知道放在那里，忽然嘟的一声，那黑布隆冬的东西好像便亮了一下。

冯羿川看了看电量，完了完了，已经损失了1%的电量了。亏他这台还是号称市面上超长待机的手机，要是换到别的手机，说不定已经2%了，看来接下来还是得关机才行。

这屏幕一亮，太平公主的注意力瞬间就被吸引了。

那是什么东西？

冯羿川也是直接拿给她看。只能说很神奇的东西，这样手指一划一划，这里面的东西就会变。

然后太平公主看着看着，不自觉地就往冯羿川这边靠了过来。

还好宫女都背过身去了，不然，这不得引发巨大反应。

冯羿川也是干脆在手机上打开了一个便签，然后继续跟她打字道：“如果你把我举荐给你父皇，那我就把这东西送给你。”

冯羿川承认自己是真的急了，但是没办法，他必须要快。

（本章完）

.