与其在周边打转，不如还是直接对太平公主单刀直入，说明来意。

太平公主一脸的恍然大悟，敢情对方的目标并不是自己，而是自己父皇。

可她信得过他么？明显信不过。要是万一真的把对方举荐给父皇。然后对方却是想要对父皇不利怎么办？

冯羿川自然也知道自己不可能这么轻易地被信任，便继续打字道：“我有重要的事情要向皇帝报告，此事事关大唐国运。”

大唐国运与她这个公主息息相关，然后见冯羿川脸上认真的模样……

“你先给我说说，到底是什么事，之后我再考虑考虑。”

冯羿川便打字道：“听了对你没有好处，而且都是朝堂之上的事，你这个公主听了也没用。”

太平公主发现对方竟然小瞧她，心里也是有点生气。

“那你自己去见父皇吧。”

随手就写下。

冯羿川还在衡量，要不要告诉对方——她母亲会改唐为周，不过这容易伤了母女感情，就算是李治，他也不敢这么轻易地说。

因此，想了想，先编个理由再说吧，然后他就打字：“明年关中缺粮，会死很多人。”

这在古代，的确已经可以说是大事了。

冯羿川发现太平公主虽说身高不低，但是，性格上，却似乎还是个十多岁的小女孩一样。

不过看到是这样的大事，即便是她都不可能直接无视。

“真的？”

她又写道。

“当然是真的，我看过一千年后的史书，上面写着，明年关中会有大旱，而且还会有蝗灾。关中到洛阳一路上，饿死的人数不胜数，人相食。”

嗯！说得严重点！

不过面对这样的大事，显然她也没有处理的经验，一时间，她竟然也不知道该怎么办。不过不知道该怎么办就对了，这样才能把他带到她父皇的面前。

冯羿川接下来便打字道：“让人给我找一套全新的衣服，如果可以的话，我们今晚进宫。”

太平公主还是有点不太放心，

（本章未完，请翻页）

不过，如果他说的是真的，那这的确是大事，所以虽说还是用着狐疑的眼神看着他，可最后，她还是吩咐下面的人去做了。

“茯苓。”

“在。”

“去，让人找一套全新的衣服来。”

“啊？”

“去啊。”

然后，又让人去准备好车马。

而趁着宫女去准备东西的这段时间，两人接下来自然是研究研究这手上的东西，冯羿川也不抠搜，因为，他明白有些投资是必须的，就给她玩百分之三十的电量好了，要想让李治相信自己，首先要让她相信自己，只有她相信了，李治那关也才更好过。

两人靠得很近，因为不近根本看不到。

冯羿川一一给她尝试了手机的各种功能，包括拍照，包括录像，只能说她虽贵为大唐公主，可却从哪里有见过这样神奇的东西，然后，还有一些他从快手、抖音上收集而来的美女视频，而且由于他是个汉服爱好者，毕竟近些年来，不是汉服复兴嘛，他就挺喜欢这些汉服的，当然，你也可以说，他喜欢的不是汉服，他就是个lsp，因为他连一分钱都没有花过来买汉服，他只是喜欢人家穿汉服的小姐姐而已，但恰恰也正是因为这个原因，只能说太平公主有福了，毕竟他收集的，那可都是绝世美女。而且还带着背景音乐一起看，更舒服。

而听到那些背景音乐后，原本四周围着的那一圈的宫女也都懵了，因为这里根本没有乐伎，所以又是从哪里传来的音乐，等她们寻着声音转过头一看，就发现公主与一名陌生男子接触甚密，而且，这声音似乎就是从两人那里传来的。

太平公主眼睛瞪得老大，只能说这次是真的涨见识了，这世间竟然还有这么神奇的东西，这东西要是自己的那可就太好了。而且那里头的美女，就算是她看了，都觉得莫名地心动。而且她们的衣服、打扮都好漂亮，好可爱，还有，唔……好开放。她们有的把脚什么的，都露出来了，还有的在浴池里喝酒。

然后两人又接着往下划，这一次好像划到了什么不好的东西，只听见嗯啊地一声传

（本章未完，请翻页）

来，完了，接下来这不能再看下去了，那是一个透视民国装视频，至于内容上，却明显是不能给小孩子看的。冯羿川赶紧咳嗽了一声，然后收回手机。

每个男孩子的手机里总会有一些见不得光的视频，这很正常，没什么好大惊小怪的。

太平公主的脸上顿时也爬起了一丝可疑的红晕，在她白玉般的脸庞，留下了不能当做没看到的证据。

冯羿川便打字道：“这是一千年以后，一般年轻人打发时间的方式。”

幸好宫女站得远，倒也听不清，而且，即便是听到了细微声音，想必也不会立刻就往那个方向去想。

总之，这世上只有你知，我知，绝不会有第三个人知道，这就对了。

太平公主看到冯羿川也有点不自然，那她就大胆多了。

还是谈回正题吧。

“你真的是来自一千年以后？”

冯羿川便用手写给她道：“准确地说，应该是一千四百年以后。”

手机则被他关了机。

虽然冯羿川已经给她展现了很多不可思议的东西，但是，她还是觉得，这有点不太真实，“那你会妖术？”

“这叫科学，不叫妖术。而且，一千四百年以后，人人都可以办得到，这并不是什么难事。”

那这就让她不得不有点震惊了。

她有点好奇地打量着冯羿川。

好像要从冯羿川的身上看出一朵花来一般。

因为一千四百年以后的人啊，肯定要看看跟自己有没有什么不一样。

这一看，就发现了。

他的头发好像是剪过的，竟然没有束发。

另外……

胡子好像也有特意地修剪过，她就不喜欢胡子长了还不剪的。

冯羿川接受着对方的打量，当然这打量也是相互的。对方打量自己的同时，自己其实不也是无意中在打量着对方。

只能说，对方长得还行，也还蛮可爱的。

似乎是想起了什么，冯羿川便又写字道：“让人准备热水，我要沐浴。”

（本章完）

.