湖光粼粼，山水翠绿，碧柳垂岸，孤舟独影。

一个身条纤瘦的少女独坐舟头，一只雪白玉足没入水中，轻轻荡起波纹，纤细腰肢下，紫蓝两色相间的遮臀蓬松短裙边缘千褶百叠，另一条洁白如雪的长腿蜷起，脚踩在船边。少女上身穿一件镶嵌各色水晶的抹胸短衣，衬出曲线玲珑的身体，短衣两肩及领处，又衔有三块倒垂的三角状柔软‘瀑布’，细看之下是其看似布料，却又散发着氤氲水雾。那三挂‘瀑布’之中，中间一挂略小，堪堪遮住腰沟，左右两挂宽大垂下，遮住两肋处，随着湖风微拂之时轻轻摆动，露出水晶短衣下的雪白腰腹。

少女浓密黑发经脸颊两侧垂于胸上，面容精致玲珑，惹人垂怜。此刻青葱玉指正夹着一副字条，嘴角微挑，露出粉嫩之中的晶莹皓齿以及一颗玲珑小巧的虎牙，清脆悦耳的声音中有着些许不屑：“太学府？徐夙锦都死了，不过剩下一个顾水香和卢栈雪算得上人物，太学府人才凋零，大学宫这些老头子还去太学府作甚。”

少女站起身来，短裙随风微微摆动，扬手将纸条丢入湖中，唤道：“大黄！大红！小黑！小白！”

大湖之水闻声而动，水位骤然下降，一只金灿灿的大龟从水中浮现，竟占了半个湖泊，如一座小山一般。接着，湖畔山林之中，一声尖锐长鸣穿林而出，湖光掠影间，一只赤色大鸟停在了大湖上空，羽毛如火。又见湖水震动，一条黑色大蛟从水中探出身体，头生双角，眼泛红光。而后又听虎啸苍穹，一只雪白老虎通体无暇，脚踩云气而来，停在水面。

少女飞身而起，凌空四顾，看着四个亲手养大的宠物，一番思索之下，终是把目光落在金色大龟身上，点头道：“还是大黄气派！”

说罢，少女轻飘飘落下，坐在金色大龟的头上。那大龟甩了甩尾巴，溅起的湖水淋湿了周遭山林，而后金色大龟便缓缓飞入云中，不见了踪影。

……

天光移影，古道青松。

无名来到太学府已有数日，此刻正漫步于山道之中，回峰折转，人影稀疏，时不时遇见一两个漂亮师姐，笑嘻嘻地打着招呼。

“这些师姐真好看！但还是没有我姐姐好看！”

跟随蓉先生修行几日，总算粗略学会了些神识之法，再也不会泄露神识波动让人家听见自己所思所想。无名暗自欣喜，今日特地在太学府

（本章未完，请翻页）

畅游一番，好生看一看人族模样。

“对啦！我自己也是个人哩！”在妖族长大的无名险些忘了自己的人族身份。

正行走间，忽见前方一极宽大的屋子，突兀地立在这半山之间，只见三三两两结伴的漂亮师姐挽着手进进出出。无名心生好奇，快步前往，欲一探究竟。待行至门前，恰逢三个师姐挽着手臂从内走出，那三个师姐看见一个俊俏少年来此，面色微惊：“小师弟，你来此作甚？”

三个师姐容姿明媚，相貌出彩，中间那位师姐尤甚，仿若画中跳出的绝代佳人。

少年清澈的眼睛看向中间极为漂亮的师姐，理所当然道：“进去玩儿呀！”

三个师姐闻言，相顾而视，神色不同，有不解、有惊奇、有诧异！

中间那极为漂亮的师姐抬起袖子掩住嘴巴，遮住了嘴角坏笑，宠溺道：“好呀！姐姐带你进去玩！”

无名兴奋地点点头，心想师姐们出入之时都面带笑意，里面定是什么好玩的地方！在妖族一定没有见过的！

那师姐见状，撇嘴露出一丝难以藏住的笑意，伸手拉着无名便走，独留下身旁两个师妹愣在原地。

“告诉姐姐，你叫什么？”

“我叫无名！无敌的无，名震天下的名！”

……

“就……进去了？不拦着？”一个女弟子看着两人的背影，不可思议道。

“哪敢呀，夜里回了寝舍又欺负我咋办……大师姐越来越坏了！”身旁女弟子鄙夷道。

果不其然，随着一声惊呼从里面传来，两个女弟子猛地身子一颤，而后便听一连串惊叫声如期而至，此起彼伏。

惊叫声长短不一，有惊慌、有娇羞、有兴奋、亦有唯恐天下不乱的起哄声。

两三个眨眼的功夫，便听惊叫声中突兀亮起少年的惊呼，那是一个各族通用的惊叹之词：“卧槽！”

随之，无名面红耳赤地冲出屋子，耳中仍回响着那些貌美如花的姐姐们的一声声惊呼，一时蒙在了原地。

屋内惊呼声逐渐消逝，紧接着便是嬉笑声从门口涌来，里面的师姐们蜂拥而出，将这误入女圊的少年围住，方才带无名进去的师姐上前，青葱玉

（本章未完，请翻页）

指戳了戳他的脸蛋：“小弟弟，你是哪座峰上的弟子？不知道这是女圊？”

无名回过神来，眼神惊慌地看了看眼前这个带自己进去的师姐，冲着周遭师姐们连连弯腰施礼：“姐姐们勿怪，姐姐们勿怪，师弟从未见过如此大的女圊，以为是什么气派十足的地方呢，失……失礼了！”

“师弟啥也没看见！里头皆是围栏，还有布帘，真的啥也没看见……师姐饶命！”无名补充道。

那带头的大师姐歪着头，装作认真模样，俯身道：“说，你跑这儿来作甚？是不是动了坏心思？”

无名闻言，一个劲儿连连摇头，额角两缕头发甩在师姐身上，逗得师姐笑声连连。

“不是说修行之人有了一定境界，只食天地灵气，便不用如厕的吗……”无名小声嘀咕着。

大师姐不轻不重地拍了下无名的脑袋，吓得无名身子一颤，说道：“食天地之灵，最低得是半神才能做到！能修至半神之人，百万人难出一个，你当太学府人人都是半神么？”

无名怯怯地抬眼扫了一周正在抵头议论众师姐，又对眼前的大师姐问道：“那师姐你是什么境界？”

“我？我就是半神呀！”大师姐故作思考，而后得意地说道。

“那你还入女圊？”

大师姐闻言，眉头一扬，学着无名方才的天真语气：“诶嘿，我进去玩儿呀！”

无名才稍稍白了一些的面颊又燃起滚烫红霞，小声说道：“师姐真坏！”

“哇，好大的金龟！”忽然有女弟子指着天空说道。

众人抬头，只见一片连绵云海之中一只金色大龟飞出，那大龟如山一般大小，遮天蔽日。巨大金龟的头上坐着一个少女，身穿水晶短衣，下穿紫蓝色短裙，玉腿修长，肤若凝脂，身后及腰长帔飘展，散发着霜白色寒气，面容精致娇俏却眼神薄凉，似乎这世间没有什么值得她多看一眼。龟背之上，有百余人傲立，有老有少，皆神采不凡、顾盼生辉。

无名抬头望去，顿时愣住，只见那大龟金光耀眼，看不清龟背上的人影，只依稀能看见金龟的头上坐着个人影。

无名以法术催动双眼，穷尽目力看着那巨大金龟的头上坐着一个少女，一时间愣住，呆呆地吐出两字：“小妹？”

（本章完）

.