无名盯着那巨大金龟飞入太学府，最后消失在群峰之间。大师姐好奇地问道：“你认得那上面的人？”

无名收回目光，暗自猜想那少女是不是狐小妹。

回过神来，意识到自己还身陷重围之中，连忙转着圈躬身赔礼：“今日唐突诸位师姐了，师弟还有事，就，就就就告辞了……”

说罢，转身要走，却被身后大师姐拉住衣服：“哎~师弟！这就想走呀？”

无名被扯住身形，没有回头，心中思忖，咋办？

这师姐坏坏的，一看就做不出什么好事！

一咬牙，拼了。

“师姐还是松手吧，我力气很大，怕伤了师姐。”无名认真提醒道。

大师姐笑了笑，眼如弯月，星星点点，红唇扬起之时彻底展露出了藏在绝美脸蛋下的万般柔媚：“呦~有多大？”

“真的很大！”无名郑重回道，提醒中带着一丝丝无奈的警告。

不料周遭师姐们却连连发出笑声，纷纷以袖掩嘴，各自相邻的师姐妹们眼神方一对上，便又低下头偷笑。

无名懒得思考许多，喝道：“师姐小心！师弟去了！”

大师姐不以为意地勾了勾嘴角，嘴角还未露出笑意，便觉手中一空，那小师弟已然踩着一路烟尘疾驰而去。那俊俏小家伙发力之前，身体迸发出无形气力，吹起自己的裙子，飞沙乱石平地飞起，朝脸上激射而来，打在脸上生疼。

大师姐长发凌乱飞展，眯眼凝望那少年远去的小小背影，口中呢喃：“半神……”

“呀，大师姐你破相了！”有师妹提醒道。

大师姐不以为意，顷刻间，脸上伤口结痂脱落，雪白肌肤焕然如新。

“这是哪座峰上的弟子？”大师姐好奇道。

“好像是前些日子一个女人带来的，当时有三人乘大鸟而来，这少年似乎就在其中，像是与紫霁先生关系匪浅，直接去见的紫霁先生呢！”

“长得真是难得的俊俏，就是年纪小了些！”

“嗯？你在想什么？”

“没想到如此年纪，竟有这般修为，身份应是不一般的！”

大师姐听着师妹们议论，微微点头，心道：“这般年纪已是半神，夙锦师姐若还活着，太学府便也有洛阳大学宫那样一门双杰的美名了……”

……

无名一路疾驰，直奔一座人烟稀少的青峰而去。到了山脚，才发觉那浑身冒着邪性但又极为好看的坏师姐没追上来，缓缓停下脚步，微微喘息。有溪流声从不远处传来，无名举目四顾，忽觉此处山水分外的清幽雅致，循着溪流声走去，见一条溪流从山上蜿蜒而下，溪流边，伴着一条狭窄山道，石阶老旧，布满青苔。无名捧起溪水浅饮一口，清冽中蕴着一丝咸甜，且掺着一股药味。

（本章未完，请翻页）

回望身后，一层薄弱的结界罩住此间山水，溪流正好经过结界向外流去。

那结界微弱至极，连个凡人恐怕都挡不住。无名心中纳闷，却未多想。

无名拾阶而上，青峰古道如天梯垂下，折转险峻。登至峰顶，举目四望，便见无数青峰林立在雾海之中，白鹭成行，清鸣回转。

水溪与古道相邻而走，此刻到了山顶尽头，古道戛然而止，溪流却仍在山顶延伸，无名逆着溪流行进，只见前方幽深草丛中依稀有水光折影，有水声哗啦啦地响起。

无名拨开草丛，便见一幽深水潭躺在前方，潭边有一小亭矗立，亭内石桌小凳无甚巧工雕琢，却在这山水清幽之中恰恰多了几分风雅意境。

“哗！”

正欲前往小亭一观的无名缩了缩脖子，被眼前一幕惊住，连忙心中暗呼：“呀，糟了！”

古圣书中有言，知非礼勿视，纵是年少慕艾，也不该贪恋那潭中景象。

“不行不行，色乃刮骨利刃，我不能有此恶习！我要成为坦荡正直的谦谦君子！”无名发觉自己德行有失，连忙收回目光。

沙沙的脚步声在身后草丛里传来，无名顿觉不妙，心里一突，还未转身，便觉耳朵一疼，两根微微冰凉的手指捏住了自己耳朵。

“小弟弟，你不知此处是太学府禁地？”

一个女子身穿亵衣站在眼前，长发披散，粉嫩薄唇里皓白微露，正微微浅笑，精致鹅蛋脸上鼻梁高挺，双眼清如浅水，绝世容颜上带着病入膏肓的霜白。

洁白脖颈下，一对在柔嫩肌肤里若隐若现的锁骨上躺着几滴水珠，抹胸的亵衣之外肌肤雪嫩，纤腰藕臂，婷婷婀娜。

正心慌意乱的少年忽觉唇上一凉，低眼看去，只见这姐姐正抬手用青葱玉指抿去他鼻下汩汩而出的鲜血。

绝色女子左擦右擦，弄得满手都是血迹，见这少年鼻子下的血实在止不住，无奈收手，噗的一声笑出声来：“小小年纪偷看人家洗澡，如此品行，是哪个没长眼的先生把你收入太学府的？”

无名故作镇定地盯着眼前的绝色女子，无奈藏不好眼中慌乱，更加上眼前这姐姐一副洞悉人心的神态，只得支支吾吾说道：“师姐误会了，我初来乍到，不知此处是禁地，不……不巧路过，无意瞥见的。”

“无意瞥见的？”

女子一脸不信，双手背后，身体微倾，看着这个只比自己矮了一头的少年：“你鬼鬼祟祟趴在草里，一看就不是头一回偷看姑娘洗澡了！”

无名满眼不服，心中大呼冤枉。

“姐姐听我解释……”

“不听！”女子故作生气地打断。

“你是哪座峰上的弟子？我要去告知你先生，如此恶劣行径，得罚！”

无名脸色大变，眼珠子咕噜噜转个不停，尝试讨

（本章未完，请翻页）

好：“姐姐如此明媚温婉的女子，定不是武断偏执的人，况且……师弟的确是不巧路过，才……才……”

女子忍俊不禁，自然听出这少年话中带着巧言讨好。

“狡辩之言，我要告知你先生！”

“谁罚都是罚，姐姐罚我便是，罚重些也好，只求姐姐不要告诉先生！”

让紫霁先生知道了，他定要告诉姐姐，姐姐若知道了，我那未曾谋面的娘亲岂不是也要知道，若是那样，娘亲定会十分失望，此事万万不可泄露。

万万不可泄露！

女子笑了笑：“你说的哦！”

已然准备好身败名裂的无名闻言眼睛一亮，真不告诉先生？

见少年跟小鸡啄米似的连连点头，女子转身迈步，温柔调侃：“小色胚还怪要面子的。”

无名一时语塞，无以反驳，默默跟着女子。

良久，少年还是觉得自己品行受辱，重申道：“姐姐，我真的恰巧路过，我真是冤枉的！大大的冤枉！”

女子淡笑，头也不回，云淡风轻道：“呵，方才还是不巧路过呢，这会儿成了恰巧了？”

“大大的冤枉？有多大？”

无名两条胳膊一抡，画了个满圆，委屈道：“这么大！”

“恰巧缺个捣药的，你便帮我捣药吧，做完便可下山了！”

无名快步走在前面，转身挡住去路：“姐姐要说话算数！”

女子走近，捏了捏无名的鼻尖儿，笑道：“自然算数！”

无名心中大定，这姐姐真好说话！

嘁，捣药有啥难的？

随女子行至一处小院，只见篱笆环绕，花藤遍布，院内青草遍地，一条小径蜿蜒蛇行，伸向陋室木门。一条小溪从院中穿过，溪旁有青石板堆砌而成的石桌，一旁石墩亦是由青石随意打磨而成。石桌两三步外，赫然放置着一套石质杵臼。

无名心里一惊，呆呆盯着那杵臼。

这么大的杵臼？姐姐你平常是自己握着这么大个药杵捣药的么？是么是么？

无名难以想象，如此绝色的女子，握着半人高的药杵像一个妖族抠脚大汉似的在这里捣药是一副什么场景。

那杵臼足足能藏个人进去，杵杆有半人多高。无名走近用双手握住与自己差不多高的杵杆提了提，竟出乎所料的重！饶是半神之力，也难以轻松提起。

“你在此等着，不要乱跑，我进屋拿药。”女子说道。

不多时，女子从屋内出来，手托一个碟子，碟子用盖子盖着。

院子极大，女子站在院子中央，拿起盖子，微微倾斜掌中小碟。

从碟中滑落的东西吓得无名一屁股坐在地上，心中惊骇之余，萌生退意。

（本章完）

.