“你……叫什么名字？”女子问道。

无名蹲下，陪在浴桶旁。

“无名。”

女子惨笑，凄然道：“无名……见我是个将死之人，觉得我不配知晓你名字么？”

无名闻言连忙解释：“不不不，我的名字，就是无名二字。”

良久，女子紧闭的眼睛微微挣动，声音微不可闻：“蓉先生好吗？”

“好！蓉先生可温柔了！”无名微微一愣，回道。

“紫霁先生好吗？”

“好！”

“云先生好吗？”

“好！”

“水先生呢？”

“也好。”

……

无名渐渐神色凝重起来，虽然女子后面说的那些先生他都不认得，但仍是回复着。

渐渐，女子没了声音。

“姐姐？姐姐？”无名心中惴惴，小心地试问。

虽相逢不过两三个时辰，却不知为何心中悲凉，只觉得好似是看着一朵人间难寻的绝艳奇葩在眼前凋零残落，却又无可奈何。

从未如此之近地目睹过香消玉殒之事，无名小声嘟囔：“你这么一死叫我怎么办？你长得跟我姐姐一样漂亮，就这么死了多可惜哦！也不说一下你想埋在哪，净问些这先生那先生的！你衣服都还没穿！你说我到底管不管你嘛？”

良久，寂静的屋子里，又响起女子微弱的声音。

“怕我死啊？……”

无名黯然目光猛地一亮。

“你没死啊？那你不说话！”

“你的姐姐与我一样好看？”

“嗯，你只比我姐姐丑那么一点点……啊不是，我姐姐只比你好看那么一点点，嗯……就这个意思吧。”

“你哭了。”

“才没有！”

“我听见了泪水在你脸上滑落的声音。”

“这你都听得见？”

“嗯……”

“嘁，才两滴而已，是方才那药太苦了，我才不会为了一个素不相识的人落泪的。”

“你的心跳的越来越快了。”

“啊这，我......”

“哭便哭了，有甚丢人的？”

“姐姐说了，我是天底下第一等的人物！我不能随便哭！”

“你姐姐说的？”

“嗯！”

“是不是第一等的人物不好说，第一等的色鬼倒是有指望。”

“……”

“怎不说话了。”

无名愣愣地盯着地面，良久，才灰心丧气地回道：“唉，我姐姐修为深不可测，我其

（本章未完，请翻页）

实知道的，但出了妖族之后，我才知道，她是那么厉害！比我想的还要厉害多了！早知道我便早些修习一下神元功法了！”

“你想说什么？”

“嗯……没什么。”

“……”

无名等了许久，见女子不说话，好奇道：“你怎么也不说话了？”

“大概猜到你这小色胚想说什么了。可我不会教人道理，只会打架。”

无名默默点头，姐姐你这么说话让我有种被看穿的窘迫啊……

沉默许久，无名担忧道：“你不会死吧？不会我一转身走出门你就死了吧？”

“不知道。”

“那我留这儿等着给你收……善后？”

女子眼角又渗出一滴血泪，笑道：“好呀。”

……

入夜，太学府寝舍。

“诶？那俊小子咋还没回来？”

“不知啊！”

“听闻那小子今天去大师姐那里了，还跑到女圊里，整个太学府都在说呢！”

“好家伙！我当年不敢干的事让他给干了！”

“嗯，不过今天还有一件大事！”

“你是说，大学宫的人来了吧？”

“唔！听闻咱们太学府要内迁洛阳，与大学宫合并！”

“诶，你们说，到时候是咱们紫霁先生当大祭酒，还是大学宫那帮老头当？”

“那还用说，搬家的是咱们太学府，咱们是客，能喧宾夺主吗？”

“诶！这你俩就不知道了！咱们紫霁先生跟大学宫的先生打赌，让两方弟子比试，哪边赢得多，哪边出面当大祭酒！”

“那你是咋知道的？”

“听大学宫那边的弟子说的！那些人，老狂了，等比试的时候好好让大师姐教训他们！”

“唔！对，大师姐那么厉害，打他们全部都不成问题。”

“可惜徐师姐死了，不然咱们大师姐和徐师姐联手，稳赢！”

……

“诶？小师弟咋还没回来？”

“这么晚了，去告知一下先生？”

“对对对，快去告知先生！”

……

月明中宵，星云依稀。

大学宫的白衣先生和紫霁先生正于大殿之中下棋，紫霁先生愁眉不展，白衣先生春风得意。

“紫霁先生！紫霁先生！”

有弟子从门外一路叫喊着跑来，紫霁先生仍是皱着眉，转头看向那弟子：“何事？”

“无名师弟至夜未归，不知逗留于何处。”

紫霁先生似是早有所料，不耐烦道：“知道了知道了，快去歇息吧。”

（本章未完，请翻页）

“可是……”那弟子犹疑。

我师弟那般俊俏可爱，人丢了都不管？

“可是什么可是，他不会有事，你去歇息便是！”

“哦……弟子告退。”突然闯入的弟子见先生语气笃定，仍有些犹疑，无奈地缓步离去。

那弟子方踏出门去不久，紫霁先生忽的眸子一亮，灵机一动。而后便骤然一掌拍下，乱了棋盘布局，勃然大怒道：“这小兔崽子，成天乱跑！”

白衣先生看了眼被打乱的棋盘，笑了笑，讥讽道：“紫霁兄的行事风格一如既往啊！”

紫霁先生假装听不懂，摆正棋盘，笑了笑：“一时失态，见笑了！来来来，咱们重新来过！”

……

烛光摇曳，光影跳动。

蜡炬将尽，眼前姐姐的话语亦少了许多，无名心中忐忑。

难不成真的要死？

“姐姐，蜡炬燃尽了，你这里还有蜡炬么？”

“小家伙，我不想死。”女子气息微弱。

“姐姐你说什么？”无名凑近。

“你……是半神境界吧？”

“哦，我自小跟姐姐修行，姐姐说境界都是给庸俗之辈设定的，真正的强者不该太看重修行境界的快慢，要脚踏实地……”

“所以……你是半神？”女子强提一口气，声音大了一些，打断了无名。

无名眨眨疑惑的大眼睛，思索道：“嗯……应该是半神吧，按法术经典里划定的境界来说。”

蜡炬燃尽，陋室漆黑。

“近一些。”女子声音微弱。

无名微微往前挪动。

“再近一些。”女子的声音虚弱无比，微不可闻。

女子体香扑面而来，无名闻言心中忐忑，你都在我鼻子前边出气儿了还不够近吗？

“姐姐，再近，咱们就……”

“我徐夙锦……命不该绝啊。”女子最后五字迸发出前所未有的气力，清清楚楚传到无名耳中。

一对赤色眸子在漆黑之中亮起，光芒爆射，映红了窗棂，而后直投屋外的草地之上，透窗而过的一束束红光在草地里上下晃动。

山间小院，寂静无声。

良久，哗啦啦的水声响起，如同沐浴结束的人从浴池中站起，而后一个长发披散的窈窕身影从散发着红光的窗户走过，后面却似是拖着一个人影，那人影倾斜，只在窗上露出个上半身来。

滴答！滴答！

水滴一般的声音从屋内传来，越来越慢，最终停住。

“如此精纯的半神之血，倒是出乎我意料……涉世未深的傻瓜，太过良善，也是不好的，终被人欺。”屋内传来女子疲倦而温柔的声音。

红光散去，月落霜白，山间小院静谧，只闻院内小溪潺潺。

（本章完）

.