众师兄闻言，便没了兴致，各自穿戴好衣物，纷纷下床洗漱。

见师兄们如此可教，无名心中暗暗松了口气。

嗯，师兄们还是知晓修身养德之重的。

哒哒哒！

一个邻舍的弟子跑来，喊道：“紫霁先生传唤，让大家速去摘星楼大坪。”

摘星山乃太行第二高峰，位于太学府境内，山顶有数十层巨大高楼矗立，高大雄伟，上抵天星，故而称为摘星楼。

而摘星楼大坪便是摘星楼外一片空旷大坪了，此大坪亦巨大无比，方圆足有百丈。若令两人立于大坪两端，缥缈云雾里甚至难以看见彼此。

无名随同舍众师兄出了门去，只见太学府数万弟子浩浩荡荡往摘星山行去。

太学府弟子皆身穿弟子正服，一身白衣。此刻山道间尽是太学府弟子，折转交错的山道远处望去如一道道白练横在青山绿水之间。亦有修为高深的太学府弟子结伴御空而行，白袍展动，风度不凡，放眼望去如漫天白絮。

“好热闹呀！太学府弟子全都去了？”无名迫不及待地问道。

“嗯，听闻大学宫的人要和我们比试！”一位师兄说道。

无名眼睛一亮，期待道：“就是昨日乘金龟而来的那些人？”

师兄点了点头。

无名心中泛起丝丝急迫，昨日那巨大金龟的头上坐着的人，究竟是不是小妹？

“师兄们且走着，我先去了！”无名在众师兄惊诧目光之中飞身而起，疾掠林梢，一眨眼便已消失于群峰之间。

众师兄久久难以平复心绪，面面相觑。“这小子……什么来头！”

众师兄本是深得蓉先生看重的太学府资质出众的弟子，腾云驾雾自不在话下，一同在山道上走了半天，可不就是想陪着小师弟你？

可是大家都是蓉先生看重的天才弟子，才特意被蓉先生特允，共聚一舍，凭啥你小小年纪就有这般修为？

越是出类拔萃之人，越是心高气傲，众师兄亦是飞身而起，皆心中腹诽：“等逮着这小子，得好好拷问一番！”

太学府不乏天赋异禀之人，天空中有数百人正白衣翩然，悠然凌空踱步，腾云驾雾之时不忘给山下的师弟师妹们打着招呼。太学府弟子难得如此大聚，正是人前显圣的大好机会，潇潇洒洒在云中雾里显摆一番，便说不定多几位仰慕自己的师弟师妹了！

漫天白衣正心满意足地享受山下师弟师妹们称赞之时，却见一个玉面星眸的俊气少年横冲直撞而来，眨眼间便化

（本章未完，请翻页）

做小小人影在前方云中依稀不见，只留一股狂风随之刮过，吹乱众师兄师姐的长发。

“飞那么快作甚？不怕一头撞死在山上？”有师姐气急败坏地吼道。

话音刚落，却见一群同门弟子噌噌噌地破空而来又破空而去，狂风次第刮过，将一位师姐的头发吹得糊在了脸上。

“啊！我杀了你们！”那位白衣师姐大吼，气得涨红了脸，草草扎起乱发，速度竟丝毫不慢地追了上去。

……

摘星山上，摘星楼雄伟矗立，高耸入云。楼顶是一广阔圆台，方圆二十余丈，紫霁先生当先站在天台边缘，俯视着浩大的摘星楼大坪。

紫霁先生一旁，是一位白衣先生并肩而立，其后，百余位大学宫弟子神色肃然。

一年前，太学府徐夙锦遭遇暗杀之前，太学府与大学宫这两个颍河南界唯有的修学圣地之间，尚有着一个共认的说法：北有夙锦，南有双杰。

相较于地处天元帝国中心的大学宫，颍河边界的太学府自然便是北了，北夙锦，便是指的太学府徐夙锦。而南双杰，则是大学宫两位齐头并进的绝世天骄。传闻此三人曾有过短暂交手，徐夙锦以一人之力与双杰相抗，丝毫不落下风，太学府弟子常引以为傲。

虽知徐夙锦已死，但太学府历来所出的人杰不少于大学宫，大学宫众弟子不敢有半分轻敌，默默等待太学府弟子到来。

天日斜升。

一个略带着稚嫩的声音从云间传来：“紫霁先生！”

大学宫众弟子凝眉看去，见是个玉面星目的俊逸少年，只见他速度极快，话音未落人却已到了天台上。

半神！至少是半神！

大学宫众弟子暗暗惊讶，此时纷纷默契地看向一个方向。

大学宫百余弟子之外，一个十三四岁的少女衣装奇异，孤傲地立在众人之外，如鹤立鸡群。

她便是大学宫双杰之一，大学宫弟子皆称其厌世女，名为锦瑟。

大学宫众弟子惊讶于那飞来的太学府少年是半神之时，便不由自主地想起身后这少女，是因惊讶于他们同样的年纪，同样的远超同侪！

如她那般冠古绝今的修炼奇才，太学府竟然也有一个！

同时大学宫众人亦心中暗叹，可惜这少年虽算是同辈之中一骑绝尘的存在，恐怕仍难以与身后那少女相比，这女孩儿的资质已然把人族有史至今的所有强者比了下去，甚至那位开天辟地的人皇前辈！

她如今已然晋升成神！虽初入神境，比不得一众成

（本章未完，请翻页）

神多年的前辈，却足有临越之资！只待光阴荏苒而过，便可只手遮天。

而眼前的太学府少年，至多是半神而已。

太学府没了徐夙锦，恐无人与这厌世女媲美！

无名抚顺额前乱发，礼敬地喊了声紫霁先生。

见这俊小子来了，紫霁先生心中暗喜，也该我显摆显摆园中桃李啦！

看看！咱太学府的弟子！十三岁已是半神！这枚桃李，长势喜人吧？

身旁的大学宫白衣先生惊诧地打量着无名，紫霁先生见状，心中暗暗得意。

紫霁先生笑了笑，看着走近的无名，张口欲言之时，只见这小子风一般从身前跑过，直奔大学宫众弟子而去。

“？？？”

紫霁先生闭上了嘴巴，与身旁的白衣先生皆好奇地看过去。

无名排众而入，穿过大学宫百余弟子，来到名为锦瑟的少女身旁。

少女黑发披散垂至半腰，耳畔两缕秀发于肩前垂下，面容精致娇俏，神色孤傲冷淡，上身穿着镶嵌各色水晶的抹胸短衣，十三岁的少女却与十七八的少女身材相近，长势惊人。

泛着水晶宝石般光彩的短衣背面，衔着三片奇异布料，不似披风不似帔帛，状如倒置的三角，散发着白色水汽，中间一个三角‘瀑布’垂在背后，三角尖儿处恰及纤细腰肢与翘臀相接的曲起之处。两肩两后各垂一片‘瀑布’，遮住两肋，垂至腰间，随着天台微风拂起之时，露出水晶短衣下的雪白腰腹。

少女下身穿蓝紫两色相间的百褶短裙，露出一双修长的白蟒长腿，脚上穿着高跟琉璃宝靴，靴面异彩闪烁，靴内一双玉足朦胧可见。

无名跑到锦瑟身旁停下，上下打量半天，始终紧皱眉头。

“小妹？”无名试探着问道。

远道而来的大学宫众人齐齐看来，面露疑惑，小妹？这少年难道是厌世女的哥哥？没听闻过她有个哥哥啊！

少女锦瑟正掌中托着一只金龟逗弄，此刻冷冷瞥了无名一眼。

大学宫众人立刻心里有了答案，这俩人是春天的桃花冬天的雪，根本没见过！

“你的狐狸耳朵呢？尾巴呢？”无名仍是大皱眉头。是小妹没错啊！一模一样！可是怎么不理我？

少女这次目光多停留了一瞬，仍是神色冷漠。

大学宫弟子纷纷好奇，这少年莫不是一见钟情，生了结交知心？小小年纪，不应该啊！？再者，任你如何搭讪，也不该问些耳朵尾巴的事情，这少年着实奇怪！

（本章完）

.