白衣先生笑了笑，将目光转向天台中央，静等下一位太学府弟子入场。

出人意料的是台上那位大学宫弟子连战连捷，已拿下五胜。虽有喘息，但仍有余力。

观战台上数万太学府弟子士气低落，各自低头议论。

“师弟，你不去为咱太学府赢下几筹？”同舍师兄笑问道。

无名心中暗暗腹诽。“师兄真蠢，我才扯了人家裙子，大学宫的人正没好脸色给我，此刻上去不是找打？那么多人，总有一个打得过我吧！傻子才去！”

那师兄见无名犹疑，笑了笑，意气风发地迈步而出：“且看师兄如何为我太学府增光添彩！”

无名看着师兄往台上飞去，心中期待，倒真没见过师兄们打架哩！

那位师兄翩然入场，温和的神态顿时改变，庄重严肃，微微拱手施礼：“太学府蓉先生座下弟子，卢栈雪。”

对面大学宫弟子首战便拿下五胜，未有丝毫傲气，恭谨回礼：“大学宫，张三。”

那大学宫弟子方一直起身子，便听对面那气度不凡的兄台说道：“兄台慢走！”

噔噔噔！

话音刚落，张三只觉两腿不听使唤地倒退疾走，云气在眼角余光里飞速往前流动，耳根回响着脚后跟踩在地上的声音，自己眨眼间已回到天台边上，退下了场。

众人愕然。

蓉先生欣慰地点了点头。

“还有谁？”卢师兄春风一笑，怎一个玉树临风了得。环顾四周，只闻欢呼不断。

无名眨了眨大眼睛，兴奋道：“这便是神识御人之法么？动动嘴便能叫人听话做事。”

“根本不用动嘴，神元散发神识，压制对方神元，以神识操控其肉身便可。”雪樱师姐在旁说道。

见无名露出疑惑之色，雪樱笑道：“咱们卢师兄说那句话，是为了显得自己厉害罢了！言语之间退敌数十丈，看着就很厉害不是？”

无名点点头，心中大赞，师兄，你很嚣张呀。

……

“这个卢栈雪，大象境神元修士啊！”大学宫弟子有人惊讶。

大象境神元修士堪与寻常真神一战，只是若遇上兼修神元的道修，便是小巫见大巫了。只是修炼神元之人寥寥，蓉先生座下，寻遍中洲各地才寻到的十几位天资卓绝的弟子里，也仅有卢师兄一个大象境高手。故而高境界神元修士很难相遇。

白衣先生面带微笑，向卢栈雪投以赞赏目光。“难得啊！”

紫霁先生点了点头，神元修炼资质要求极为苛刻，大象境虽是神元第二境界，却足以与寻常道学境界的真神捉对厮杀。大象境之上的万相境、无极境，更是霸道无忌，亦举世难寻。

“老兄弟

（本章未完，请翻页）

，这还怎么比？这个少年一个人打我们二十个都不在话下，你有点欺负人了啊。”白衣先生笑侃。

紫霁先生瞥了眼白衣先生，你个老家伙兜里装了些啥宝贝儿我门儿清！甭跟我这儿装孙子。“你这老小子，最要面子，不管是法系弟子，还是武系、神元系，不掏出来半个家底，你敢来找我叫板？”

白衣先生笑而不答，眸子里闪烁着老匹夫的奸猾。

大学宫弟子中，有个年轻人正要站出身来，却被身后一人快步越过自己，抢在了前面。

一个年轻人入场，目光锐利，直视着卢栈雪。

“好强的神识压迫，也是大象境！”卢栈雪凝眉。

紫霁先生瞥了眼蓉先生，蓉先生立即会意。

神元修炼者对决，到了大象境，二者神识冲击激发出的神识波动骇人无比，寻常弟子难以承受，若受到强大的神识冲击，要么当场毙命，要么变成了神志不清的痴傻之人。

蓉先生心念微动，一层无形气墙裹住了浩大的摘星楼天台，寻常弟子难以察觉，这便是以强大神识撑起的结界，为防止场中两个大象境高手对决散发的神识波动伤及普通弟子。

“他俩咋不动呀！”见台上二人矗立不动，无名好奇问道。

雪樱师姐在旁笑道：“神元修炼者对决，只以神识拼杀，除非你兼修法术和武学。”

无名若有所思：“那我要是法术、武学、神元都修炼，是不是很厉害？”

雪樱师姐撇了撇嘴，上下打量无名，摇头道：“只修一途，都难以登峰造极，你还想三者兼修？你以为你是人皇前辈么？”

无名皱眉：“这么难？”

“来太学府这些日子净跑着玩儿了，自今天起要好好修炼！不能让姐姐失望。”无名反省着自己。

“你到处跑着是去看咱们太学府的师姐们了才对！”雪樱师姐纠正道。

无名心里一惊，雪樱师姐的话好似令他恍然大悟，心道：“是这样吗？”

“才没有，我只是四处游览，纵情山水而已，师姐不能乱讲！”

雪樱师姐一副看穿一切的神态：“哼，听说昨日有个坏胚跑到女圊里偷看，名字好像叫……”

无名连忙捂住师姐的嘴巴，急切地小声说道：“此中有大误会！师姐不要人云亦云！”

“真的？”雪樱师姐推开无名的手掌，眨了眨疑惑的大眼睛，半信半疑地看着无名。

无名点了点头，而后便见雪樱师姐眨动着亮晶晶的眸子，满脸好奇地说道：“啥误会？跟我说说！”

无名左右看看，而后小声地在雪樱师姐耳旁低语：“是大师姐强行拉我进去的，我是被迫害的！”

雪樱师姐闻言，露出一副深以为然的样子，点头道

（本章未完，请翻页）

：“唔，大师姐一肚子坏水，是有这个可能。”

啪！啪！

话音刚落，无名与雪樱两人的脑袋不分先后地被重重拍了一下，抱着脑袋同时回头看去，只见身后站着一个风姿绰约的漂亮师姐，正夸张地瞪大了眼睛盯着两人。

身后的师兄师姐们见状，纷纷好奇地看过来，不知大师姐为何寻这两个师弟师妹的麻烦。

但大师姐欺负师弟师妹，咱总是喜欢看的。

“大……大师姐。”雪樱怯怯地说道。

无名则是缓缓低下头，不敢看这个号称太学府一霸的大师姐。

大师姐名为顾水香，太学府弟子中，传言，修为只在徐夙锦之下，率性贪玩，好吃懒做，偏又学识渊博、资质不凡，先生们常断言，若顾水香勤奋好学一些，必不弱于徐夙锦。无名亦是听师兄们透露，才知晓这位大师姐太学府一霸的名号。

“你俩，为何非议我？”大师姐气呼呼地用足了劲，又给二人一人赏了一个脑瓜崩，掐着腰问道。

雪樱摸着额头，嘟起了樱桃小嘴，心中腹诽：“才不是非议，明明说的是实话！”

无名则一点一点试探着抬起头，小心说道：“师姐，我没有非议你，我刚是在夸赞你品行端正，举止高雅。”

顾水香闻言，歪着头微微皱眉，额前秀发从脸侧垂下：“嘶……你是不是讽刺我？”

“完了！马屁没拍好!”无名心中后悔。

雪樱低着头心中暗笑：“太学府可从来没人敢这么说大师姐，这种与大师姐言行相悖的谬论，一听便是假的不能再假的话了！”

“大师姐我知道，他刚刚就是在说你坏话！”雪樱借机讨好。

顾水香啪地一声又重重拍了下雪樱的脑门，留下一片红印：“叫你说话了嘛？昂？”

“无名师弟，要说实话哦！”大师姐把脸贴近，继续道：“昨日是你自愿进去的，我可没有强迫你，对不对？”

无名心中暗骂：“明明是你骗我！”

“而且，我也没骗你。”大师姐似乎猜到了无名心中所想，补充道。

无名心中细思一番：“好像是啊？”

“对吧？”顾水香明亮的眸子藏着一丝狡黠，盯着无名的俊俏脸颊。

无名不语，轻轻点头。

“喔~大师姐叫他无名！那个跑到女圊里偷看的色胚，就是他啊！”前排暗暗围观的师兄师姐中，有个人猛地惊呼。

数百人皆是太学府天才弟子，同是半神修为，自然皆听力不俗，听闻此言，纷纷探头探脑向此处看来，不再去关注天台上的比试。

“是谁是谁？让我看看！”

“胆儿挺肥啊小伙儿！”

（本章完）

.