数百太学府弟子口口相传，师兄们纷纷投以赞赏目光。

人族危局近在眼前，却偏又人才凋零，放眼整个天下，唯天元帝国与开元帝国是人族最后的土地。中洲天元帝国唯有两个修行圣地，太学府便是其一，半神仅有数百，众太学府半神弟子见这少年修为竟也是半神，心中不免生出对后生小辈的喜爱，至于这少年昨日的卑劣行径，虽口中纷纷调侃这位小师弟，但真相如何，皆心中有数。

大师姐可真够坏的。

无名左右看看，见师兄师姐们皆朝着自己指指点点，当即神色慌乱，心中大呼师姐害我！

紫霁先生见无名偷偷投来求救的目光，笑了笑，视若无睹。

“先生偏心！优秀弟子就可以随便欺负人嘛？”

大师姐一把搂住无名的脖子，纤纤玉手绕在无名颌下，青葱玉指摩挲着他的下巴，拥着往人群里走去：“走走走，去见见师兄师姐们。”

无名的身形如牧童绳下不听话的小羊一般，僵着脖子、蹬直了双腿拼命往后拽着，奈何师姐修为高深，硬拖着自己进了人群深处。

站在原地的雪樱师姐如释重负地出了口气，猛地眼睛一亮，伸着腰肢好奇地往人群缝隙中张望。“俊小子不会被师姐胖揍一顿吧？”

大师姐坏笑着把少年推到人群中央，好似在说：“你们玩儿吧！”

师兄师姐们围了上来，揉捏着少年的英俊异常的脸颊，你摸一下我摸一下乐在其中。

“小师弟，那日你乘大鸟而来，身边那小狐妖身后十条尾巴，可是十尾神狐？”

“小师弟是从妖族来的么？如此年纪，修为惊人，师从何人？”

……

两大神元系大象境高手对峙许久，终有一人败退，大学宫弟子头脑昏沉沉地后退两步，视野模糊。

卢栈雪凝眉，担忧道：“莫再强撑了，你会死的。”

对面大学宫的弟子跌坐在地上，以手撑地，颓然道：“兄台神元强横，我服输。”

卢师兄闻言松了口气，大象境神元修士何其难得，若在同族切磋中殒命，实在惋惜。还好对面那位大学宫弟子知难而退，没有逞强。

虽已胜出，卢师兄亦是强弩之末，难以再战，便也退下了场。

此后，太学府弟子与大学宫弟子互有胜负，大学宫始终多胜几场。

逗弄无名的师兄师姐们渐渐停了下来，重视着天台上的对决。

对面大学宫弟子已有半数登场，若太学府再不领先，等大学宫弟子全部登场之后，太学府将难以扳回胜场。

一位师兄当即收回正在逗弄无名的手指，飞身而起，向天台中央飞去。

轰！

“王腾师兄出手了！此战必胜！”一位师姐的平静话语中充满了信心。

无名歪着头从人群缝隙中往天台上看去，只见那位王师兄浑身上下有一股无形气势，如高山大岳不可撼动，又如天河将倾，体内凝聚着灭世之威。

“开虚境武修！”大学宫弟子有人沉声道。

天台之上，胜出后留在场上的大学宫女

（本章未完，请翻页）

弟子眯了眯眼，心中暗惊。

开虚境武夫可与真神一战，而这位大学宫女弟子不过是法修半神，心知必败。

“你的心，退怯了！”王腾一双深沉的眸子神莹点点，一眼看出了对面大学宫女弟子的退缩之意，又接着道：“我等武夫修炼纯粹的武道意志，便不像尔等法修一样，我辈武夫从不会退缩，哪怕证道境武夫在前，也敢挥一拳头干你！你若怕了，便自行退去，免受皮肉之苦。”

对面那女弟子二十五六岁模样，容貌极美，可脾气却差得很：“我去你……”

女弟子话至一半猛地戛然而止，心说：“不能口吐秽语，不能给师门抹黑……”

“粗蛮武夫，口出狂言！做人须得能屈能伸，如你这般刚直不屈，早晚折命。你可别死太早！等我踏入真神境，必来会你！”女子放出狠话，而后平静地转身退场，衣袂飘动。

站在台上的王师兄愣了一愣，自问道：“我这是好言相劝，怎就口出狂言了？难不成非要把你摁住一顿抽打你才满意？”

……

王师兄连战连胜，终扳回胜局，领先大学宫一场。而此时大学宫弟子仅剩三十人未登场。

“大学宫此来仅有一百零八个弟子，太学府若想赢，便不能再输了。”大师姐神色微微凝重了起来。

大师姐身后众太学府弟子立即明白大师姐此言何意。

实力不济的，上去也是白白送给人家一场胜次，太学府虽人多，却也最多只能胜对方一百零八次。而大学宫一百零八个弟子不会全输，若太学府弟子送掉的胜场次数过多，让大学宫胜场次数超过一百零八，太学府便扳不回胜场次数了。

无名心生好奇，既然这位师姐被太学府弟子共尊为大师姐，地位尊崇，又是太学府弟子中修为仅次于徐师姐的，那应该很厉害呀！怎么不登场一战？

“重头戏来喽！”太学府一位大先生悠然道。

蓉先生笑着点了点头，美妇人的眼睛睁大了些，盯着大学宫弟子里一个窈窕身影。

紫霁先生与大学宫白衣先生相视一笑。

大学宫弟子中，少女锦瑟排众而出，倨傲地迈过人群，步步幻灭，眨眼间来到王师兄几步外，身后白瀑展动，寒气弥漫。

水晶抹胸短上衣，紫蓝百褶小短裙。腰肢纤细，美腿如玉。

王师兄咽了咽口水，穿得如此，如此凉快……

俺老王可从不是个好色之人，一会儿打起来可不管你那么多，俺只是来打架的，俺得重视对手，时刻盯着对手一举一动，不能大意。

锦瑟倨傲地扫了眼王腾，而后目光左右扫视，睥睨天下。

“看起来年纪不大，眼神倒是狂得很！好似自己天下无敌了似的。”王师兄心中暗暗品评眼前的少女。

少女似是厌弃世间的一切，目光游移四周，最后随意地抬起手，以手掌面向王腾。

你是想让我看看你手掌很白么？王师兄心中疑惑。

呼！

思绪刚起，王师兄便觉眼角余光里色彩缤纷。

无数道流光从天台四周飞来，细如发丝，密集如织，涌

（本章未完，请翻页）

向锦瑟的掌心，而后愈发壮阔，如一面七彩光幕，最后彩色流光凝成一团，顿时刺眼无比，彩光映得天台如梦如幻。

抬手，流光，凝聚，眨眼间一气呵成。

锦瑟抬手之时，那迅速飞来的流光猛地凝结爆射而来，如一道粗大的七色光柱。

“果然有真材实料！”王师兄心惊。

王师兄周身撑起一层护体屏障，金光流转。

金色屏障方一裹住身体，那七色光柱便骤然射来，光柱击在屏障之上顿时彩光迸发，流光四溢，往四周弹射。

太学府一位大先生往天上丢出一个圆盘，圆盘陡然变大，照下一圈环形光幕，圈住了摘星楼天台。

四处激射的流光撞在光幕之上便缓缓消散。

王师兄顶着粗大彩色光柱前冲，奋臂一挥，一道肉眼可见的无色拳印直冲少女纤细的身影而去。

见彩色光柱的攻击未伤敌分毫，锦瑟当即散去光柱，当是时，恰好那无色拳印迎面撞来，携崩山裂地之威。

无名挤到前排，探出个头来，恰见拳印冲向少女，却见她未有丝毫躲避的想法。无名心中微惊，这么强的拳印，她想硬挡下来？

紫霁先生凝眉，猛地探出手掌，又几位大先生见状，立刻会意，各自飞至天台四周，几位大先生以莫大伟力撑起一片结界，罩在了之前那大先生布下的光幕结界之外。

真神交战，毁天灭地。

咚！

结界方一撑起，便听震耳欲聋的撞击声传来，数万太学府弟子捂住耳朵哀嚎尖叫。

天台之上，锦瑟悠然迈步，拳印撞击的余威股荡起阵阵狂风，吹得她秀发乱舞。她脚下金光大盛，踩着一轮两丈大小的法阵。

朴实无华的一拳，便携着如此威能，几位撑起结界的大先生只觉得手掌阵阵酥麻。与此同时，更惊讶于天台中央那大学宫的女弟子，竟云淡风轻地接住了那一拳。

“大学宫双杰之一，我人族的脊梁之才，该当如此！”有大先生赞道。

一拳过后，并未平静，锦瑟闲庭信步，踱步于天台之上，却一步数丈之远，左突右闪，轻盈灵动又迅如闪电。

王腾眯眼，身影骤然消失。

“咦？”无名惊奇，仔细寻找，仍找不到那位王师兄身在何处。

“哦，看到了，一道残影！”无名仔细寻找下，终于发现王师兄的踪迹。

周遭众师兄弟投来不可思议的目光，这少年半神修为，竟能发觉开虚境武夫全速移动时的残影。

紧接着，天台上传来一连串爆响，一道白色残影难以捉摸，不断从各个方向撞向锦瑟，每次撞击，皆迸发出一声短暂轰鸣。

锦瑟脚下金色法阵愈发耀眼，那白色残影每次撞来堪堪撞到金色法阵边缘，便被法阵之上亮起的一层金色光罩挡住，锦瑟立在法阵之上岿然不动。

王腾接连不断地从各个方向冲击，越来越快，如狂风骤雨一般，足足一刻时间没有丝毫停歇。

无名看得暗暗心惊，唯恐有那么一下，场中的金色法阵挡不住王师兄的拳脚，那小妹的这个表姐，不得被锤成肉泥？

（本章完）

.