细雨绵绵不休，轻落在油纸伞上微不可闻，长长青石板铺就的林荫小道似是没有尽头，小道两边，稀疏林外，可见茫茫雨雾里山野青青。

一个三岁小童闷闷不乐地告别玩伴，撑伞走在回家路上，嘴唇紧紧往里抿着，舌头舔了一遍又一遍，似是回味着方才的什么美味。

此处为妖界腹地，一座宫殿坐落在帝宫外，其恢宏气势却丝毫不输帝宫。相较于帝宫的威严，却多了几分清幽雅致，出入之人极少，盆栽绿景却随处可见，恨不得墙壁上也种出几朵花草。宫殿正门，悬匾题字：圣灵宫。

此处原本不过是一片旷野，却在三年前因一个女子的到来，妖帝亲自为之督建此宫殿，而后毕恭毕敬将那女子请了进去。

据传，那女子肌肤洁白如雪玉，晶莹如冰霜，长发如衣裹住身躯。驾临妖族之时，曾有一狼妖挡路寻衅，被那女子轻描淡写地吐出一口气，吹成了飞灰，惊动一时，因为那狼妖正是妖族地位仅次于妖帝的十三位妖王之一。

妖界诸多大妖多方打听也不知那女子是何来历，竟惊得妖帝如此礼待，有人相问，妖帝也是闭口不答。

小童终于回到宫中，轻车熟路来到一处殿前，小心收起油纸伞放下后，左右探头探脑，只听闻哗啦哗啦的水声从殿内传来。

绕过一面巨墙般的屏风后，一股清香扑面而来。

殿内有一巨大水池，水汽蒸香而上，水面上花瓣如萍，下有锦鲤百许倏忽可见。池上有桥，桥下有舟，一个女子悠然躺在舟头，锦鲤绕舟而游，她身着白色长裙，长发如席，铺在身下，头枕玲珑水晶枕，枕边放置一个精巧香炉，此刻正吐着七色烟香，女子手捧一卷竹简缓缓阅览。

“去哪玩儿了？”女子自是听见了小童走近，目光仍在竹简上扫视，柔声问道。

“嗯……我和狐小妹、虎哥、黄小臭一起玩了，对了，还有马大姐！”小童乖乖地站在池旁回道。

女子放下竹简淡淡一笑：“去洗洗干净，然后吃饭。”

小童一双明亮纯澈的眸子盯着女子的面颊。

女子微微皱眉：“还不快去。”

“娘亲！”

女子顿住笑容，愣了一瞬，小舟兀自靠岸，女子起身上岸，轻抚小童的头顶，温柔道：“乖乖，不是说过

（本章未完，请翻页）

吗？叫我姐姐和姨娘都可，我不是你娘。”

小童闻言缓缓嘟起了嘴巴，无尽委屈溢出了眼眶：“那我娘是谁？你又是谁？狐小妹他们都有娘！乖乖也想有娘！”

清丽脱俗不染凡尘的女子笑了，道：“乖乖当然有娘啊！乖乖的娘亲可厉害了！”

小乖乖闻言抬起头，犹疑地问道：“真的？”

“真的！”

“那她还活着吗？”

“当然活着啊！”

“那姐姐带我去见娘亲！”

“好啊！但是要等乖乖长大了才可！你娘亲呀，有要紧的事情要做，你在她身边，她会有危险！你，也会有危险。”

小乖乖努力地止住了泪水，咬牙说了个好字：“那姐姐一定要告诉娘亲，乖乖很听话，乖乖等长大了就去见娘亲！”

“姐姐，我有名字吗？乖乖都三岁了，别人都有名字了，乖乖也要有！”

女子翻起白眼盯着窗外朱瓦勾檐，心中气郁。

你娘生完你就把你丢给我，自己急着去忙她的屠龙大业。我怎知你该叫什么……

“没有名字……就叫无名吧。”

“无名？”

“嗯，无名！”

……

十年后，圣灵宫。

“嘘，虎哥你慢点，我爹说过，这里面住的是一个杀妖不眨眼的女魔头，獠牙有我娘打我的尺子那么大，咱别被她发现啦！”

“别瞎说，那是无名哥哥的姐姐！”

“你见过？”

“没见过。”

“你们别吵啦！再吵真被发现了！”

四个少年顺着墙边蹑手蹑脚溜入了圣灵宫，领头是一个头生两只狐狸耳朵的少女，行走间身后的十条尾巴各自摇个不停。其身后跟着一个高出她一头的少女，长脸、赤发，头上长着两只竖起的细长耳朵，身后长着一条马尾，相较于狐狸少女的尾巴，则安分了许多。再后面，一个身躯雄壮的少年虎头虎脑地左顾右盼，一双圆目咕噜噜转动，头顶两只折耳，身后一条细长的环纹尾巴如蛇一般灵活地轻轻甩来甩去。最后

（本章未完，请翻页）

面，是一个身材瘦小的少年，毛脸尖腮，贼眉鼠眼，小手不安分地在墙上摸来摸去。

“哎你摸你哥腚干哈？一巴掌呼死你我！”前方虎哥耐不住这臭小子在自个儿屁股上摸来摸去，回首就是一巴掌拍在那少年脑袋上，却并未下重手。

“无名哥哥，你在哪儿啊？”狐狸少女对身后打闹置若罔闻，伸出两只毛茸茸的小手架在嘴边，无声喊道。声音之小，恐怕连身后的伙伴都听不太清。

“小狐狸，你找谁呀？”

狐狸少女自己也不觉得能唤来她的无名哥哥，谁知自己方一喊完，便听见一个动人心扉的声音从前方大殿里传来，那声音直入心田，虽听起来是个姐姐，但怎么都让人喜欢，只闻其声，便已觉得她是个跟自己一样漂亮的姐姐了。

小狐狸一双灵动眸子抬眼向前看去，只见前方大殿门口玉阶上站着一个长发飘扬的女子，清清爽爽披个裹住身体的纱衣。

四个少年顿时惊得目瞪口呆，狐小妹身后三个伙伴的眼睛嘴巴齐齐地张得溜圆。

小狐狸心里亦是惊诧，口不择言：“你就是那个吃妖不吐骨头的……”

觉察自己失言，小狐狸连忙将声音低了下来。

女子走下玉阶，直直盯着小狐狸。

小狐狸吓得口齿不清，缩在墙角抱着自己的十条尾巴：“姐姐我错了，别吃我，我有毛我不好吃！”

看着那不惹人间烟火的长发姐姐越走越近，小狐狸却愈发慌乱，身后的马大姐、虎哥和黄小臭亦是如此。

他们都听闻过这个姐姐是何其凶残，十三年来杀死了数位寻衅滋事的妖王，没有一位幸免，全被她给一口锅炖了！那可都是发生在妖界真真实实的事情。

“也是，你们四个不够我塞牙缝呢，放嘴里都听不见响。”女子吓唬他们。

小狐狸听了，连忙把十条尾巴抱的更紧，大喊道：“无名哥哥救我！你姐姐要吃我啦！”

身后三个小妖闻言，亦是学着喊道：“无名快救命啊，你姐姐吃妖啦！”

就在四个小妖自觉逃生无望之时，一个少年的声音从宫门外传来，如春风拂过，带走了一身寒意。

“小妹，马大姐，你们怎么来了？”

（本章完）

.