太学府。

锦瑟击败王腾之后，又连战连胜，气势如虹，皆是一招败敌，神色自始至终气定神闲。

“看来，大祭酒的位置，归我喽。”白衣先生自得地说道。

紫霁先生笑而不语，盯着天台中央，神色自若。

“小师弟，你去试试？”大师姐突然拍了拍无名的肩膀。

“啊？”无名心惊之际，转头看向大师姐。还未说些什么，便觉后背被大师姐用力一推，而后便见众师兄师姐的身影与大师姐姣好的面容正在远去。

无名被大师姐推入场中，心虚地看了眼狐小妹的表姐，而后转头看了眼正在坏笑的大师姐，顿时觉得这女人坏得掉渣，从里到外坏得透透的！

“无名小师弟，拿下她！”大师姐大喊着为师弟助威。

“拿下她！”师兄师姐们玩笑着附和，皆知这位小师弟胜算全无。

无名心中惴惴地回过头，看向几步外的锦瑟。

“哈！你好哇！”无名提起勇气，阳光灿烂地笑着，脑中浮现着王师兄被一拳轰碎的血腥场面。

“嗯？这是啥措辞？”远道而来的各位大学宫弟子错愕。

锦瑟厌弃地瞥了下眼前的美少年，眉头微皱：“太学府如此自持，竟派一个小小半神对我，你们再输十场，便超过一百零八次了。”

无名得体地回以灿烂一笑，不知说些什么。

你当是我想上来找揍么？

默默回头看了眼仍在坏笑的大师姐，无名心中无数优美芬芳的夸赞之言奔腾而过，终汇成寥寥一句：“以后离这师姐远点，再好看也不行！”

“我与小妹亲如兄妹，表姐，咱们点到为止哦，点到为止！”无名小心提醒道。

锦瑟皱了皱眉，谁是你表姐？

“你是来认亲的？”素来冷漠少言的少女眯了眯眼。

无名悻悻地缩了缩脖子，我是怕你一拳头锤死我。

云光斑斓洒落，风起云汐如潮。

锦瑟周身狂风骤起，呼啸天地。以锦瑟为中心，点点荧光浮现，如水中游鱼环绕，每一点荧光皆散发着可怖气息。

“哎哎哎，我还没准备好。”无名吐出被风吹到嘴里的头发，惊呼道。

眨眼之间，那无数荧光以肉眼不可捉摸的速度急速绕着锦瑟转动，如一团彩色光团，锦瑟被包裹其中。

无名心知

（本章未完，请翻页）

不妙，这位表姐术法凝结得干脆利落，没有半点犹豫手软。

一定是记恨我扯她裙子，小气鬼儿！

流光如织，起伏如潮，迅如光电。那无数荧光骤然间一鼓作气向无名冲来，如虫群急掠。

真神全力一击，威势骇人。

紫霁先生眉头大皱，没想到这小丫头手段如此狠辣。

白衣先生面色一沉，盯着天台中的景象。

只见无名被无数流光冲击，刹那间天台的结界震动不止，结界之内荧光四溢，连大先生们都难以窥透。

一息之后，结界之内又渐渐恢复清明，只见那少年束发散开，迎风狂舞，俊逸的面颊之上一改方才的阳光柔和，神色里透着些勃勃英气。

少年安然无恙地立在天台中央，此刻正缓缓放下抬起的手。

那抬起的手方才点出一指，指尖迸发出金色波纹，层层叠叠荡漾开来，挡住了锦瑟的术法，此刻那金色波纹亦缓缓消散。

锦瑟盯着那渐渐消散的金色波纹，眸子一亮，露出难得的兴奋之色，好似这人间终于有了些值得她青睐一眼的东西。

“圣灵术？”

无名闻言，心中暗道不妙，你为何如此兴奋啊表姐。

“你了解圣灵术？”无名忐忑地问道。

锦瑟摇了摇头：“圣灵族的不传秘法，只曾在功法典籍中见过些概述。”

随即少女又面露疑惑，你不是妖族来的吗？怎会圣灵族的术法？你跟圣灵族又有何渊源？

无名心中暗喜，幸好你不会。

哪知对面少女突然间战意汹涌腾起，开虚九境的九个黑洞从身后飘摇而起，数种法相齐出，凝聚着威力骇人的术法，光芒炽烈，声威震动，一时间天地失色，风云诡谲。

“世人皆传圣灵术法与道经所传之法并列，今日我来领教一番！”黑发狂舞，紫蓝两色相间的百褶短裙迎风浮动，少女素来倨傲的神色稍减，好似如临大敌，用上了毕生所学。

“哈？”无名见状，两腿一软，心头猛地一沉，一时间不知该如何品评眼前少女的脾性。

不是吧表姐，你这么好战做什么？

王师兄血肉横飞的景象还历历在目，那还只是这少女只动用了武道。

此刻她却是术法与武道修为齐出。

“那少年虽是半神，但锦瑟可是道法真神外加武道开虚。她竟然法武齐出，这是否

（本章未完，请翻页）

太小题大做了？”从未见过大学宫双杰之一的锦瑟如此郑重地与人交战，大学宫弟子们纷纷讨论，与他对决的少年究竟有何不同之处。

锦瑟身后，武道九虚悬浮，诸多法相蓄势待发，散发着各色光辉，峥嵘夺目，有面目威严的神兽、羽毛华丽的猛禽、目光凶狠的大蛟……

“等一下！等一下！我……”少年见表姐身后的神兽猛禽，知她正要倾泻下那滔天法力，急忙喊道。

锦瑟皱眉：“你什么？”

“我……我认输！认输！”

锦瑟愣了愣，认输？

比武斗法，从没有还未交手便认输的。

“不行！”

少女冷声拒绝，而后身后凝聚的滔天法力倾泻而下。

锦瑟身后毁天灭地的大神通一并砸下，无名眼角直跳，神色顿时凝重无比。

少年频频挥臂推掌，层层金色波浪横推而去，迅疾无比，挡下冲击的神兽猛禽之后余威不减分毫，直冲少女而去。

乾坤失色，摘星楼震动不休。

紫霁先生微微伸了伸脑袋望着天台中央，露出一丝惊慌。

“这小子只是半神，圣灵术法再强，也应当打不坏我的摘星楼……”

咚！

一声惊云破，玄天落晓缺。

锦瑟挥洒诸般术法，光芒四放，声威震动，与圣灵术法冲击的余威透过结界仍搅动着中天重云，时而云开日照，时而乌云密布，变幻莫测。

……

天元国帝都，洛阳帝宫。

小楼之中，貌似舞象之年的皇帝陛下正翘着二郎腿兴致勃勃地观战，此刻突然停住膝上晃动的脚丫，捧着手中的镜子从床上猛地坐起，两脚缓缓滑入床边的靴子里，盯着镜中那个叫做无名的太学府少年，问道：“颜师，此少年是何人？为何我不曾听说过？”

楼内三个老者之中，一个须发皆白的老人亦是面带疑惑：“不曾听闻过，应是紫霁先生近些日子才收的学生吧。”

“此子定与圣灵族关系匪浅。”少年皇帝猜测道。

老者点了点头，好奇道：“陛下为何对他如此关注？”

少年皇帝平复心绪，又重新半躺在床榻上，怅然道：“一刹恍惚罢了，觉得这少年方才战斗之时，眉宇之间有些熟悉的韵味，具体为何，却也说不上来。活得久了，有些事物总是莫名的似曾相识。”

（本章完）

.