无名与锦瑟大战持续半个时辰，心中渐渐明悟。

原来姐姐教我的圣灵术法这么厉害！

忽然，无名只觉体内法力渐渐虚弱下来。

“糟了，徐师姐取了我一滴精血，还未恢复，以至于此刻法力滞缓，力所不逮，恐有性命之危。”

正此时，锦瑟捻指施法，一只法术凝结而成的白鹤俯冲而来。

无名抬头见那携着浩浩神威的白鹤俯冲而来，心中一片冰凉。

“表姐，你救王师兄的绿色复苏法阵，给我也用用？”无名心中期盼。却也知道，锦瑟未必看出他身体异样。

天台边缘观战的大师姐不曾料想小师弟竟如此来历不凡，与圣灵族有牵扯。此刻目光却微凝，长长的睫毛颤动，发觉了无名的异样。

“这小家伙儿怎么了？”

天台之上，白鹤神通猛然砸下。

恍惚之间，一道白影倏然横在前方，一股香甜的气味扑鼻而来。

彩光大盛，狂风激荡。

白色长裙迎风鼓荡，大师姐一手负后，另一手从容抬起，推出一道神通挡住白鹤。

“这一场大学宫胜，我接替他与你一战。”大师姐云淡风轻地说道。

无名知道大师姐救场，也不逞强，十分识趣的退下场去。

“大师姐也挺好的，还是值得深交的！”少年心中怀着万分感激之情，大师姐是个好人啊。

“这少年，似乎精血亏损啊。”白衣先生看着退下场去的无名，缓缓说道。

一旁的紫霁先生笑而不语，低眼沉思，昨日天女峰上，徐夙锦对他做了什么……

不，夙锦不是那般姑娘！一定是她渡劫垂死，取无名的精血续命而已。

紫霁先生摸了摸下巴缓缓思忖，回头逮住这小子问一问。

无名方一走到天台边缘，正欲回身观战，看看名震太学府的大师姐本事如何，却眼前一黑，昏倒下去。

……

一个时辰后。

天昏地暗，雷鸣四起，一座巨楼矗立山巅，一个少女身着太学府女弟子长裙，两手各攥着一卷握成筒状的竹简放于眼前，目光在卷筒之中来回扫视昏暗的屋内，嘴里百无聊赖地哼唱着随心而起的曲调。

（本章未完，请翻页）

正无聊地来回扫视之时，忽见一个白嫩俊秀的少年躺在床上，此刻缓缓睁开了眼睛。

“呀，醒了？”雪樱将手中竹简随意地丢下，惊喜道。

无名起身，昏昏沉沉地晃了晃脑袋：“雪樱师姐？我这是在哪？”

雪樱师姐明眸皓齿，趴在床边说道，语气懒散：“你在摘星楼里，你睡了都有一个时辰了。”

无名回想起昏倒前的一切，睡意顿消，急问道：“大师姐赢了吗？”

雪樱师姐颓然地泄了口气，抬手竖起手指往上指了指，在楼顶的轰鸣声中说道：“还在打！”

说罢，雪樱师姐没好气地说道：“都怪你晕倒，师兄师姐们都不愿照顾你，就欺负我，让我把你送下楼。我也好想看大师姐打架！”

忽然，轰鸣声戛然而止，云开雾散，天地清明，屋内一片敞亮。

无名眸中闪过一抹神采，与雪樱师姐心有灵犀地相视一眼。

打完了？

两人的身影嗖的一下飞出了摘星楼，来到天台之上。

无名举目凝望，只见天台中央空空荡荡，一个人影也看不见。

“大师姐呢？”

话音刚落，一道虹光砰然垂落，天台中央开裂，裂纹向天台四周伸展，如一朵鲜花怒放。

天台中央，大师姐头上发带飘零而去，乱发飞舞，身影笔直傲立，长裙兀自飘动。

“还是年轻啊，妹妹。”大师姐语气虽狂，眸中却带着些赞赏，盯着几步外跌倒在地的锦瑟。

锦瑟以手撑地，法力涌动的余威还未消散，吹拂起她额前黑发，娇俏的脸上面色煞白。

大师姐腰腹间一个碗口大小的伤口前后通透，鲜血淋漓。此刻正缓缓愈合。

少女看着几步外的顾水香，心中由衷赞道：“够狠！”

“以致命要害为饵，诱我近身，你可曾有一瞬思虑过若我得手你该如何？”少女不解地问道。

“若你得手，那就是你赢了呗。”大师姐云淡风轻地笑道。

那你也死了啊！

少女仍是不解，修行不易，更何况是眼前女子这般惊艳之才，竟愿拿命去赌一场可有可无的输赢？

少女终缓缓站起身来，肃然道：“受教了，此后若有机会，再

（本章未完，请翻页）

来切磋。”

大师姐微笑颔首。

锦瑟迈步离场，脚步轻盈，缩地成寸。一场败绩未打消半点傲气。

天日西斜，大师姐腹上伤口迅速愈合，显露出碗口大的雪白肚皮。乱发披散垂下，绝世容颜之上更添几分别样的狂傲。

顾水香停留台上，连连败敌，直至胜局已定之时，才退下天台中央，将余下三场对决留与众师兄弟随意施展，亦全了大学宫的颜面。

若一人败尽大学宫剩余之人，未免太过不留情面。

“呦，小伙儿挺精神啊。”大师姐下台，见醒来已久的无名正一脸仰慕之色望着自己，调笑道。

“大师姐真棒！”无名由衷称赞。

顾水香得意地点点头，毫不谦逊地笑了笑，故作惭愧，却又眉飞色舞：“谬赞谬赞，一般一般。”

……

洛阳帝宫。

皇帝陛下放下手中精致的镜子，长舒了口气，叹道：“没想到锦瑟竟然会败。”

“意料之中，顾氏家族人才辈出，有人皇顾灵溪在前，同族又出一个绝顶强者也在情理之中。”小楼之中，三位老人之中的一位老者说道。

“娘里个脚，便宜紫霁这老小子了，让他当大祭酒，不得把他美坏了。”另一老者操着一口淳朴地道的洛阳口音说道。

余下一老者亦是开口：“哼，本来就没打算给他大祭酒之位，是这鸡贼自己非要提出以弟子比试为准，哪边赢了哪边胜任大祭酒之位。没想到还真给他当上了，早知道便知会苏桓一声，叫他不要答应下来。”

苏桓，便是那位带众弟子前去太学府拜会的白衣先生。

“三位先生，两地迁并之事不难，难处在于两派弟子如何融为一体，同心同德，共举人族大业。”皇帝陛下缓声道。

言外之意便是，你们仨对此有何高见，朕想听听。

一老者正欲发言，小楼外突然传来急促的脚步声。

“陛下，三位先生。”一个皇帝近侍迈步进来，对皇帝陛下和三位老者先后施礼，而后接着道：“天人族一位大神率诸多弟子入宫，言说要与大学宫弟子比试，特请陛下拟旨下令。”

一位老者闻言笑了笑，声音沙哑：“陛下，若想令两地学子同心同德，融洽如一，此正是大好良机啊。”

（本章完）

.