无名挠了挠脑袋，心说：“花魁能吃，可是眼前的姐姐是个人呀，法术典籍中有言，食人者，魔道耶，不行不行，怎能吃人呢！”

“桃儿姐姐，虚公子找你。”二楼有清脆悦耳的女子声音传来。

眼前被称作桃儿姐姐的女子眸子里闪过一丝厌恶，高声道：“我有客人了，叫他别处寻欢去。”

教坊司养歌姬女妓无数，大多是因作奸犯科被查处官员的女眷，这些女子充入教坊司之后，修习礼乐歌舞，以供客人取悦。官吏家中的女眷，自不必多说是难得的貌美如花，只可惜流落教坊司内，便是世代为奴，遭受非人辱骂，亦鲜有人为其赎身。话本之中风流浪子为勾栏女妓赎身的桥段也绝难遇到。

而这位桃儿姐言语如此骄横，自是因为身份非常。

一楼雅座里的客人听见了此番言语，朝此处看来，纷纷猜测这少年是谁家的公子，竟惹得酥桃儿如此礼待。

“来，随奴家上楼。”酥桃儿伸出素手，放在了无名的肩膀上，宽大的袖子从小臂上滑落，露出雪白小臂上的一块刺青，那是充入教坊司的女妓皆有的刺青，由帝国特制的法器烙印而成，寻常之法难以消除这永世为奴的印记，除非斩掉手臂。

“姐姐这刺青真好看。”无名随着女子上楼，看见了她手臂上的刺青。

履尽风尘的女子笑容微微僵了一下，眸子颤动，立即猜测到了这少年不知这一片刺青代表何意。

“原来，是个涉世未深的少年。”

二楼连廊环绕，门房紧凑，房内传出阵阵惊呼与莺声细语。酥桃儿快步拉着无名进了一间屋内，坐于床帏之间。

酥桃儿将无名的手放开，小心地收起了自己的手放于腿上，臀下挪动，远离了少年一分，生怕碰脏了眼前的少年一般。

“小弟弟，为何来教坊司啊？谁让你来的？”酥桃儿温柔地问道。

少年冲眼前的女子笑了笑，说道：“今日随师兄师姐在街上游玩，听闻有人把女子比作教坊司里的花魁，言说能吃，我便好奇来看看。”

酥桃儿眯了眯眼，眼前少年说的师兄师姐……莫非他是太学府的读书郎？

“姐姐，你好香呀！”少年笑道。

半世浮沉于风尘歌舞之中的女子眸中闪过一丝哀伤，看着这个不经人事的少年，温柔笑道：“你

（本章未完，请翻页）

为何自己来到此处？家里大人不曾寻你？”

少年灿烂一笑：“师兄他们知道，我们就是专门来玩儿的！”

绝艳女子眉头微皱，原来学府之中，也不免贪色之徒，可惜了眼前少年与他们为伍，免不得被误了学子正途。

女子折起手中羽扇，娓娓道来。教坊司为何物，花魁为何物，自己又是如何从一个封疆大吏家中的长女沦落风尘，那些家族政敌在得知自己沦落教坊司之后，又是如何如狼似虎地百般欺辱一个豆蔻年华的少女，面上红妆乱了几回，头下枕衾湿了几次，皆细细的与眼前少年说来。

无名听罢，愣神了许久，蓦然回首，见酥桃儿正眼含着对不幸身世的苍白无力，泪光莹莹地看着自己。

“所以姐姐以为我是来做那些事的？”无名心有戚戚，同情地看着眼前的姐姐。

女子凝视着眼前少年的眼神，心中酿就了十年的辛酸苦水终于翻涌而起，化作泪珠滚滚而下，花了俏脸上的红妆。

头一次有人用这般纯澈而同情的眼神看着她。

头一次不是因为那龌龊之事而哭花了妆。

酥桃儿伸手抚摸无名的面颊，却又猛地缩回了手，怕这双染尽了污秽的手脏了少年干净的面庞。

“我也曾想，有个心幕的俊秀少年，让我十分中意，草长莺飞，与他共放纸鸢，花海繁星，与他抵头而眠，凛冬踏雪，与他白头百年……”女子深情凝望着眼前的少年，默默垂泪。

无名默默散开神识，聆听着女子心中的祈愿。

窗外丝竹缭乱，邻房放荡的笑声透墙而来，少年的心突然似被一只无形大手抓住狠狠揉捏。

“世上竟有如此令人不快之事！”

少年又哪知，这只是凡尘俗世的冰山一角。

“嘭！”房门猛地被踹开，惊醒了各自沉思的两人。

一个面容阴沉、衣着华贵的年轻人走了进来，神色跋扈不可一世，扫了眼酥桃儿身边的少年，而后看着女子，讥讽道：“我说呢，原来是啃到了一块儿嫩肉，所以不肯出来接客。”

“也不撒泡尿照照，看看你自己配不配，你这浑身上下从里到外，还有干净的地方么？”

年轻人没有半点停下的意思，继续道：“别以为你老爹那些故交能给你撑腰，他们也

（本章未完，请翻页）

不过是玩玩儿你，哪天腻了就把你丢到楼外小院里去，寻常的狗奴才都能啃上两口！”

“今儿个最好把老子伺候舒服了，否则老子把你买了，丢给我那些奴才们，恐怕到时你连睡觉的功夫都没有！”

年轻人走近，笑道：“整座楼里，就你性子最倔，很合老子的胃口。又不情愿放下大家闺秀的傲气，又怕得罪了我吃苦头，然后不得已地讨好老子，这种难得的模样，在这颍河边地的小城里头，也就在你这张俏脸上看得见了，委屈的模样像个亡国公主一般，想想都浑身舒坦哈哈哈哈……”

酥桃儿气得红了眼睛，脑中回响那着年轻人那句令她后怕的话。他的确有本事把自己从教坊司赎走，也干得出禽兽不如的事。若是那样，索性死了算了。

可她不想死，她是个寻常女子，怕死。

“噗通！”

年轻人毫无征兆的倒地声惊醒了酥桃儿的惶恐沉思，抬眼望去，那个方才还威风凛凛的虚公子已经躺在地上气绝身亡。

“发生何事了……他怎么了？”酥桃儿有些惶恐，站起身来盯着地上的尸体。

无名盯着地上的年轻人，面色平静，回道：“死了。”

知道眼前少年是太学府弟子的身份，酥桃儿向无名看来，眨了眨眼睛挤出眼角多余的泪水，问道：“你杀的？”

无名撇了撇嘴，有些无奈道：“我只是动了下念头，一时没收住神识，没想到把他的神元磨灭了。”

酥桃儿也没听懂这位太学府的少年说的什么神元神识，却明白这少年的的确确是杀了他。

“姐姐跟我来！”无名脸上绽开笑容，拉起酥桃儿的手，飞出了教坊司。

酥桃儿初时还惊惧不已，片刻后却渐渐睁开眼睛凌空俯瞰大地。

她自从被充入教坊司，便再也没出来过，日日在那里面供人取乐，此刻竟有些看淡了生死。

酥桃儿转眼看向拉着自己的少年，心想哪怕与这美少年纵情山水一日，也足慰平生了。再回首望去，那个教坊司已经渺小如蚁。

“咦？那不是无名师弟么？”街市之中，一位同行而来的师兄望着天空惊呼道。

卢师兄皱眉，抬头仰望，只见无名师弟手中牵着一个花容月貌的女子，那女子手臂上纹着一块刺青。

（本章完）

.