卢师兄沉吟一瞬，对身边师弟说道：“我跟上去一探究竟，你们自行玩耍去罢。”

几个师弟点头离去，卢师兄悄然跟着无名。

只见小师弟先是带着那容貌不俗的女子在天上飞了一遭，而后进城买了一只风筝，陪那女子在城外平原之上放了许久的风筝。

而后见小师弟又带着那女子寻了处空旷丘野，施展术法令土丘之上开满鲜花，二人坐在花海之中谈笑风生。

又见小师弟挥洒法力，落下漫天白雪，二人头上雪花晶莹，都白了头。

日落黄昏，大梦方醒。

酥桃儿站在城外荒地之中，手里牵着少年的手。

“姐姐，你开心吗？”少年期待着问道。

酥桃儿松开了少年的手，欢声笑语消散，余下尽是如这荒地一般的凄凉。

“你若能日日陪在我身边，我定然是开心啊。”女子不敢说出心中所想。

想起少年今日所做的一切，酥桃儿猛然惊醒，看着眼前的少年，凄惨一笑：“对了，你是太学府里的读书郎，本事大的很，能读出我的心思呢。”

酥桃儿摸了摸少年的面颊，眸子里尽是不舍。

“我庆幸遇见你，你是这人间难得的欢喜。”

“我亦不幸遇见你，害我早早倦了这人间。”

女子回首望了眼这个深锁了自己十年的小城，而后转身离去，落寞，黯然，又有着一丝洒脱。

无名盯着女子的背影，眉头紧皱。

她回不去原来的地方，也不知该去何方，她亦如她所言，倦了人间。

良久，无名从冥思中迈出一步，却被一人按住了肩膀。

卢栈雪来到无名身边，宽慰道：“师弟，你已做的很好了，这是她的命，亦是她的解脱。”

“随我回府吧，明日再来游玩。”

无名随卢师兄飞身而起，神色恍惚。

临近太学府之时，无名猛地顿住身形，黑发陡然往前飞展，遮住了少年的眸子。

“嗯？无名你怎么了？”雪樱师姐停下，好奇地问道。

“命非定数，怎能轻弃。”无名转身向小城外飞去。

雪樱愣了愣，转头看向卢师兄：“无名怎么了？脸色不对呀！难道是我给他买的糖葫芦有问题？闹肚子啦？”

“也不对啊，堂堂半神，怎么可能会闹肚子呢！”

……

“啊？就为这事儿啊？”雪樱随众师兄回到太学府内，路途

（本章未完，请翻页）

中听卢师兄讲了今日无名的所作所为。

“小师弟心地纯善，有此举动也合情合理。”卢栈雪笑道。

“我曾是流落乡野的乞儿，野狗如柴，拥作衣裳，与那女妓同样是活得无趣的人，所幸遇到了大师姐，大师姐好心收留，我这才入了太学府，成了你们的师兄。我只恍惚之中记得自己姓卢，却不知自己姓名，后来大师姐说，是在一条山间栈道上捡到我的，当时大雪漫天，栈道上全是雪，大师姐便给我起名卢栈雪。”卢栈雪怅然道。

“咱们小师弟，与当年大师姐一样，年少多情，心怀仁爱。”

正此时，一袭白衣飞来。

“无名呢？”大师姐看着游玩归来的几人，独独不见了无名小师弟。

卢栈雪将今日之事细讲与顾水香，顾水香闻言连连点头，又突然抬手连连戳了卢栈雪脑袋几下，瞪着眼睛斥责道：“你把人带下山，咋还叫他跑到教坊司里去了？唔？不会看紧一些？我小师弟那般清纯可爱，进了教坊司学坏了咋办？你赔我呀？”

说罢，大师姐翻了个大大的白眼扬长而去。

素来稳重的卢师兄被大师姐一顿数落，惊得几个师弟面面相觑。

大师姐飞出太学府，按卢栈雪所言，去了那小城郊外。

那位死在教坊司的虚公子是城主嫡子，此事自是惊动全城。当下正有数十人御空飞行，在城内城外寻找凶手。

四下打听探寻，循着那位教坊司酥桃儿的行迹，数十人缓缓合拢，朝城外而去，行至一处小河旁时，只见一个少年正愣愣地立在河边，脚边躺着一具女尸，正是酥桃儿。

“那女人就是凶手没错了，那少年也脱不了干系，一并带回交与城主大人。”有人说道。

领头之人笑了笑，大手一挥，数十人围了上来。

这些人本是在私设的学府里粗学了些道法的烂胚，仗着一身远超凡人所能的本事，在天高皇帝远的颍河边城里帮着城主搜刮民膏，自己亦是无恶不作，整日醉生梦死。

一人来到少年身边，一把将其推开，微微诧异这少年竟没有倒地。

那人正弯腰欲将地上的女尸拎起来。

无名散发神识，将众人的半生履历看了个遍。

没有一个好人！

早在妖族之时，邻居虎大婶便说了，看不顺眼的坏妖，弄死，吃掉！

少年抬手，掌心朝向那弯腰的男人，眨眼之间，只见那男人肉身坍缩，变成一个鸡蛋大的血球被无名吸在了掌中。

领头的人见状，顿知这少年不是凡人，沉声道：“一起上。”

（本章未完，请翻页）

粗浅的术法流光溢彩而来，亦有武夫的拳脚落在身上，少年岿然不动，面色阴沉。

夜幕渐深，人影朦胧。

大师姐来到河边，见到远处正被拳打脚踢的无名，顿时眉头大皱，气得嘴角往上咧着，露出几颗晶莹牙齿，大好容颜顿时展露出一丝有些可爱的凶残，用家乡话里的口头禅骂道：“一群鳖孙！”

一只硕大的手掌散发着金光横在众人头顶，一瞬间将那数十人摄入掌中。大师姐狠狠咬着牙合起手掌，用力搓了搓，掌中数十人顷刻间化作一团血光，而后才解恨地松开手掌，血光遂而消散于朦胧夜色里。

“你咋不还手呀？”大师姐拍了拍无名的脑袋，温柔道。

“师姐，下了山才知道，我姐姐把我放在妖族长大，是为了一颗无尘无垢的赤子之心。妖族的朋友，从不会像人族这些凡人这般，阴险、卑鄙、丑陋。”无名幽幽地说道。

“嗯？”大师姐一时懵住。

“我神识所到之处，只听有人心想卖掉女儿换赌资，有人想坑骗朋友，有人想半夜翻墙去欺负寡妇，有人想谋害家里的妻子另娶新欢，有人与官府勾结谋财害命，有人把孩子的腿脚打折赶到街上乞讨……他们时时刻刻谋划着阴谋，无时无刻不在编造谎言。”

“他们不仁不义不忠不孝，令人作呕……”

大师姐美眸颤动，看着这个妖族来的少年，笑问道：“你怎么净看见不好的了？”

“人心险恶，你是才知道的么？”沉默一瞬，大师姐问道。

少年点了点头：“我在妖族时，大家从来都是坦诚相见的，才不会有如此多的算计。若有矛盾，大不了打一架，打完架还是好朋友。”

“呵，你才见过多少世面，这世上，还是好人多的嗷！”

大师姐欣慰地看了眼无名，抬手抚摸着少年的脑袋，眸子里又带着些柔情，另一手缓缓摊开手掌，一块紫水晶令牌在掌中浮现，递于无名眼前。

无名皱了皱眉头：“这是何物？”

“嫉恶如仇，除恶无遗，太平教紫晶令。”大师姐露出从未见过的陌生笑容，让无名生出一种初次相见的错觉。

“给我的？”无名疑惑道。

大师姐微微颔首：“太平教网罗天下英雄，皆是嫉恶如仇之辈，杀该杀之人，平世间不平。以杀止杀，以恶止恶，以谋制谋，以理服理。”

大师姐又将令牌往前微微递了一下，接着道：“入了我教门，就是这人间道士，行道万里，不惧权贵。以后，不管人族局势如何，太平教都是要跟天下所有皇帝甚至新的人皇对着干的，你想好了再接！”

（本章完）

.