顾水香话音刚落，便见无名毫不犹豫的接过令牌。

无名端详着精致的紫荆令牌，想着大师姐方才所说的太平教教义，心中的沉闷阴郁一时间开朗通透了许多，好似那短短几句，恰巧替他直抒胸臆。

无名收起令牌。

若人间如此，我愿平世间不平。

“日后若遇上了麻烦，便把这令牌亮出来，有此令牌，七洲之内，除了皇帝，没有人族的任何势力敢为难你。”

无名点了点头，看了眼脚下女尸，欲求师姐救回她的性命，又恐这万念俱灰的姐姐活来再去寻死。

溺死的滋味不好受吧？便不叫她受罪了。

卢师兄所言极是，这是她的解脱。

无名将酥桃儿埋于河边柳林，与大师姐临河漫步而游，佳人在侧，久久无语。

“大师姐，已经死透的人，你还能救得活么？”

河水汩汩，蛙鸣几声，少年忽然顿住脚步，仰头望着大师姐的眸子里星河灿烂，满是希冀。

“你早说啊，这会儿都快死透了……”

……

深夜，太学府。

“胡闹！”

紫霁先生的寝殿之中，大师姐站在紫霁先生几步外。

紫霁先生来回踱步，气道：“他才不过十三岁，入太平教能做什么？”

“嗯哼哼哼，自然做不得什么。”大师姐平静又敷衍地回道，丝毫不惧老师那气愤的模样。

“那你……”话说一半，紫霁先生突然顿住，想到了什么。

大师姐见紫霁先生沉思，笑着点了点头。

紫霁先生亦缓缓点头，恍然大悟道：“也好，这小子这般心怀侠义，难免行事冲动，若遇险情，紫晶令牌好歹能护他周全。”

大师姐笑了笑，言语之中对无名小师弟饱含信心：“学生也是见过不少世面了，看人的眼光还是独到的，我与老师打赌，无名师弟若闯起祸来，可要比我吓人。”

“老师便准备着为他擦屁股吧。”大师姐与众弟子不同，称紫霁先生为老师。

紫霁先生瞪了大师姐一眼，没好气道：“比你吓人？那不得翻天了。”

“人是你收的，你是太平教教主，他若当真闯祸，你自己替他收拾，莫来寻我！”

大师姐闻言，据理力争：“再怎么说他也是在你这儿走后门儿进的太学府，太学府是太学府，太平教是太平教，咱们各论各的。师弟明面上还是咱们太学府的弟子，到了洛阳，也是你洛阳大学宫的弟子，你可是大祭酒！”

紫霁先

（本章未完，请翻页）

生撇了撇嘴，无以反驳。

大师姐见老师不说话，心知自己成功地把老师气到了，大师姐嘴角一咧，开心的笑了笑，而后便转身要走。

“莫走，陪我手谈几局。”紫霁先生坐在棋盘边上，示意大师姐也座下。

大师姐鄙夷地看了眼紫霁先生：“不下！”

“嗯？”紫霁先生佯装发怒。

大师姐无奈的撇撇嘴，掂起裙子坐了下来：“您老人家呀，棋艺又臭，又非要自取其辱，得亏我是没跟您学下棋。”

紫霁先生率先落子，大师姐捏子随意丢在棋盘上，明明白白地让着大名鼎鼎的紫霁先生。

“老师怎不去寻苏桓先生下棋？苏桓先生棋艺不比我差的。”大师姐问道。

“那老小子不行，他不知道让着我，没意思。”

大师姐明目张胆地笑了一笑，老师真是一如既往的厚脸皮。

“进来吧。”正对弈之时，大师姐突然说道。

一个男子迈入殿中，停在大师姐身侧三步外，恭敬地对紫霁先生施了一礼，又转眼看着大师姐，道：“禀教主，徐夙锦遇刺之事已有眉目，确如教主所料，太学府内，有内鬼。”

正愁眉不展地盯着棋盘的紫霁先生突然神色一变，抬眼向那男子看去。

大师姐面色一冷，手上棋子轻轻落下，微微斜目，眼角余光盯着男子，冷声道：“何人？”

“是太学府内一位不起眼的讲师，名为周璨，徐夙锦遇刺当日，便是他把徐夙锦的行迹透露了出去，具体透露给了谁，我教两位大象境神元修士洞悉周璨神元，也只朦胧可见一个模糊人影，想来是那人恐遭暴露，隐去了面容。属下并未打草惊蛇，抹去了审查周璨时的记忆。”殿中两位绝世高手骤然散发出的杀意森寒可怖，令他不由自主地声音颤抖。

大师姐点了点头：“嗯，先不动他，你下去吧。”

男子本以为教主会大发雷霆，命他去宰了那内鬼，却没想到教主大人只吐出寥寥几字，于是施了一礼，退出殿去。

大师姐手中棋子频频落下，杀伐果决，很快赢下此局。

紫霁先生毫无招架之力地叹了口气，抬了抬眼睛，终是忍不住问道：“引蛇出洞，而后顺藤摸瓜？”

教主大人点了点头，拾着棋盘上的棋子，神色平静。

紫霁先生亦捡着棋盘上的棋子：“也不知是多大的瓜。”

“再大的瓜，太平教也吃得下。”大师姐冷声道。

紫霁摇摇头，担忧道：“无名元神之强，虽古来少有，却未必能令神族大费周章地潜入天元帝国来刺杀，若一直没动静，便清理门

（本章未完，请翻页）

户吧。再者，你自己也该小心，这些年你虽刻意藏拙，但那潜藏帝国深处的神族爪牙，恐怕早已注意到了你，别步了你师姐的后尘。人族的脊梁，还是要靠你们这些年轻人撑起，这些年，头角峥嵘的人族天才，死于刺杀的可是够多了。”

“神族？一定会是神族么？”大师姐盯着棋盘，笑道。

紫霁先生闻言，陷入沉思。

良久，大师姐神色微微缓和，叹了口气：“老师啊，按理来说，如您这般经天纬地、修为超绝的大才，棋艺不该如此不堪啊……”

……

寝舍。

半神强者，神满不睡。

卢师兄正与众师弟坐于桌前推牌，桌上置有妙味神饮几坛，这是几个师兄众筹了许多金银，才在大师姐手里求来的。每逢牌局结束，赢者可自饮三杯美酒。

卢师兄此刻正笑意盎然地举起酒杯，美酒尚未沾唇，却已舌下生津。

酒杯方一凑到唇边，还未饮下，卢师兄突地眉头一凝，抬眼向寝舍门前看去，众师弟修为高深，亦察觉有人到来，皆纷纷转头看去。

门外，一个绝艳女子摇曳着腰肢走来，鹅蛋脸上柔情魅色放肆洋溢，眸子里莹莹点点带着羞怯，惹人怜惜，行走间纱衣飘浮，美腿如玉，一对锁骨之下，单薄的衣衫峰峦骤起。

“读书郎的眼睛果然纯澈干净……”酥桃儿一双媚眼扫过卢师兄众人，而后便视而不见地往里走着，在寝舍床间左顾右盼，终于寻到了熟睡的无名，这个令她此刻一见便难以制止地心喜的少年。

“原来神通广大的读书郎也是会睡觉的啊，真好！”

卢师兄众人痴痴地盯着女子走到无名床边，齐齐眨了眨瞪大的眼睛。

她要作甚？

纱衣从香肩滑落，亵衣散发着女子幽香，展露着女子丰盈高挑的身姿。

卢师兄众人瞪大的眼睛此刻又睁大了几分，齐齐的不自觉地深吸一口气，目光整齐一致地随着那女子的身影而动，像是几只被一根骨头迷住了眼睛的小狗。

女子蹲下，趴在床边，下巴搁在手背上，凝眸看着眼前熟睡的少年。

卢师兄众人齐齐眨了眨眼睛。

伤风败俗！明目张胆！太过分了！实在是太过分了！视我等为无物？

一股馨香沁入心脾，舒坦得把人从梦中惊醒，无名微微睁开眼睛，只见一个熟悉的面孔映入眼帘。

“新婚小郎亦多有十四五者，恩人年龄正好，我来服侍恩人吧。”这女人心里想着。

刹那间，无名猛地钻出被窝滚落床下，连呼道：“姐姐这是作甚！使，使不得使不得！”

（本章完）

.