酥桃儿缓缓坐起，低眼看着床衾，泫然欲泣：“奴家无以为报……”

无名愣了愣，拿起床上纱衣为酥桃儿披上：“来日方长，桃儿姐不必急于报恩。”

酥桃儿瞥了眼身上纱衣，抬手穿起，长长的睫毛煽动，楚楚动人。她看了看身后那群目瞪口呆的读书郎，若有所思，转眼对无名说道：“是奴家失了分寸，让恩人难堪了。”

正在为酥桃儿穿衣的无名双手一顿，偷偷瞥了眼几位师兄，恰见几位正目瞪口呆的师兄朝他看来。

“师兄们听我解释。”

众师兄收起看戏的神色，先后不约而同若无其事地笑道：“诶嘿，大可不必。”

无名悻悻地收回目光，为酥桃儿穿衣：“我送桃儿姐回去。”

绝色美人螓首微点。

原来，无名请大师姐顾水香救活酥桃儿，将其安排在太学府住下。此刻酥桃儿寻至寝舍，正为谢恩而来。只可惜一介风尘女寄人篱下，无以相报，几番纠结，顾不得会不会遭人嫌弃，便要以身相许。

将酥桃儿送回住处的路途之上，无名侧脸看着酥桃儿，月华之下的绝色女子，风韵别样迷人，竟让人心中有丝丝悸动。

自今日进了教坊司之后，初晓男女之事，少年暗自回首往事，往常在妖族时许多视而不见的风景，此刻想来愈发别致，引人着迷，心血如潮。

“恩人的眼神不干净了，奴家很喜欢。”酥桃儿瞥了眼无名，捂嘴羞笑。

无名自是听出桃儿姐话中深意，当即面色一正，否定道：“非也，是夜色朦胧，迷了眼睛。”

“桃儿姐，我请师姐救你，仅是单纯想救你，桃儿姐不要多想。”

酥桃儿放慢了脚步，凄惨一笑：“奴家本是行尸走肉一具，幸得恩人垂幸，赠奴家一日欢愉。后无家可归，本欲寻死河中，又蒙恩人相救，奴家无以报恩，唯有侍奉左右。”

酥桃儿停住脚步，抬起手臂，抚摸着已经没有了刺青的那片洁白肌肤，怅然道：“若非如此，生亦何欢？”

“恩人若嫌弃奴家，奴家不求恩人临幸床帏便是，但请恩人允我侍奉身侧！琴棋书画、烹调茶饮，奴家无所不精的。”

少年叹气。

“我不曾嫌弃过桃儿姐，桃儿姐莫再多想了，余生且长，桃儿姐已死过一次，应忘却生前事，好做快活人。”

绝色人儿美眸颤动，痴痴道：“余生且长，忘却生前事，好做快活人……”

“奴家明白了，来日且长，报恩不急于一时，恩人尚小，无甚求索，奴家自会好好伺候恩人，静候佳期。”

（本章未完，请翻页）

“嗯？？？”无名总觉得桃儿姐话中有话，暗暗思索。

进过教坊司，初通男女事，少年很快品出话中深意，当即面色一黑，无奈道：“桃儿姐不要总是再自称奴家了，这里已不是教坊司了，桃儿姐也不是奴了，你也不用老是叫我恩人。”

绝色女子含蓄地挑起了嘴角，品了品滑入嘴角的一滴咸泪，却总觉得品出了甜味。“奴……姐姐记下了。”

无名欣然笑道：“那便好。”

“可公子方才的眼神确实不干净，一定在想别的女子。”阅人无数的风尘女语气断然。

“没有！桃儿姐多心了。”

“当真没有？”

“当真。”

“嗯，奴……姐姐信了。”

“……”

……

寝舍。

“那个女子，便是教坊司的金笼雀，今日无名小师弟牵在手里在天上带着飞的女子，就是她。”

卢师兄为众人解释那女子的来历。

“金笼雀是啥？”

卢师兄说道：“金笼雀比花魁更高一级，一般都是亡国公主或才情绝艳的失足女子，一般的客人是不接的。”

“喔~”

“卢师兄果然见多识广。”

卢师兄神色一顿，忽然觉得自己有些多言，暴露了什么。

无名小师弟从门外回来，见众师兄幽幽的目光随着自己的身影而动，若无其事地回到床上继续呼呼大睡。

“师弟，你已是半神修为，怎么还睡觉？大好时光都浪费啦！”一位师兄凑近说道。

无名转过头来：“睡觉是一件很舒服的事哩，师兄不觉得么？”

“睡什么睡，好不容易休沐三天，起来玩噻！”

“玩啥？”

“推牌啊！”

“不玩不玩，睡觉。”

那师兄无趣地走开，坐在卢师兄旁边，看了眼转个身的功夫便已熟睡的无名小师弟，叹了口气：“回想当年，悔不当初啊，年少多志，全忙着修炼啦。”

卢师兄摇摇头，自是听出师弟话中艳羡之意，斥责道：“莫因外物动摇心志，我辈学子，当坚守浩然正气，修身问道，共创人族大业。切勿玩物丧志，沉沦于声色犬马之中！”

那位师弟被一语点醒，一脸愧色：“多谢师兄点醒。”

“来来来，继续推牌！”

几人玩耍至朝阳

（本章未完，请翻页）

初升之时方才尽兴，一人说道：“倒是许久不曾真正好好睡上一觉了，昨夜听小师弟说了一番，此刻想来，睡觉确实是件舒坦事，我去睡上一觉。”

“我也去睡。”

“我也去。”

“诸位小先生，无名弟弟在么？”酥桃儿站在门口探进来半个身子向里张望，身后提着一个食盒。

纱衣轻薄，美人多姿。

卢师兄笑了笑，态度平和地说道：“在的，你进来吧。”

酥桃儿提着个食盒进了寝舍，无名自然早被惊醒，看着酥桃儿的身影走近，又看了看她手中食盒，疑惑道：“桃儿姐？”

“我做了些小吃，你尝尝？很好吃的！”酥桃儿认真地打开食盒，期待地看着无名。

拿起糕点放入口中，香甜濡糯。

无名双眼亮晶晶地盯着食盒中的糕点，说道：“桃儿姐，我修为极高，已是半神，无须进食，可采天地之灵而食……”

无名咽下糕点之时顿住了话语，却引得酥桃儿心中一凉。

公子不喜欢我做的糕点？

“亦可食饮充腹，无穷尽也。”无名咽下糕点继续道。

酥桃儿闻言面露疑惑之色。

见桃儿姐不解之色，无名解释道：“就是说也可以吃东西，且不停的吃也不会撑到肚子。”

酥桃儿眸子亮起神采。

“桃儿姐若不忙，可以多做些，我吃得来。”

酥桃儿眉眼带笑，柔媚中带着不同于往日的羞涩：“不忙不忙，我这便去。”

绝色的女子如少女般噙着笑容小跑离去，众师兄望着那曼妙身姿纷纷暗叹：“可惜堕入风尘，否则也是不差于雪樱师妹和大师姐、徐师姐那般的美人儿，配得上咱小师弟。”

酥桃儿到了门口，忽地停住，缓缓走了回来，忧心忡忡：“无名，你杀了城主之子，他家里若来寻仇该如何？”

无名笑了笑：“桃儿姐大可放心，不碍事的，他们惹不起咱们太学府。”

酥桃儿放心地点点头，起身之时又忽然问道：“你没骗我？！”

少年灿烂一笑：“骗你干啥。”

太学府地位超然，为帝国培育人族英杰，半神弟子更是万里无一，酥桃儿虽不知修行之艰难，却也明白太学府里的读书郎在帝国的地位何其超然，心知此言不虚。

酥桃儿正欲离去，却忽地发觉无名弟弟脸色骤变，一道道黑印如树木伸展的枝丫一般爬上了少年英俊的面颊，酥桃儿眉头大皱，连忙问道：“无名，你怎么了？”

（本章完）

.