无名浑身传来剧痛，双手攥紧了床褥，心中惊惧无比。

卢师兄神色冷峻，一把拉开床前的酥桃儿，蹲下身来盯着无名脸上疯狂攀升的黑色印痕，沉声道：“这是……徐师姐便是被此毒所害……”

无名剧痛难忍，却见眼角余光里，那个一袭纱衣的桃儿姐被一位师兄单臂捏着脖子提了起来。

那位师兄正要质问这个教坊司里的金笼雀，却听无名小师弟忍者剧痛说道：“师兄，此事定与她无关。”

哪怕被捏着脖子，酥桃儿仍始终将目光落在无名身上，眸子里的歉疚与担忧掺杂一起，化作莹莹泪光在眼眶里打转。

那位师兄冷厉的目光稍缓，慢慢将酥桃儿放下。

卢师兄双眼忽的散发青光，众师弟顿时察觉一股无形的力量扫过身体，继而扫过舍外，再向太学府四方散发而去。

那是卢师兄大象境修为的神识。

卢师兄的神识扫过山水之间的太学府，直达无极峰上。

紫霁先生寝殿之中，与大师姐手谈一夜了紫霁先生意犹未尽地正与大师姐说道：“莫走莫走，再来一局，这局定能胜你。”

大师姐无奈撇撇嘴，这位老师的毅力可谓惊为天人，屡败屡战，曾经与自己连下半个月，一局没赢。

忽地，紫霁先生与大师姐神色微动，感受到了卢师兄的神识，继而大惊。

神识之法，可顷刻间将心中所想一股脑说与人听。卢师兄便是借神识之法将无名的状况告知了紫霁先生与大师姐。

紫霁先生与大师姐顿时不约而同地飞出殿外，殿门随着狂风咣的一声紧闭。

眨眼之间，紫霁先生与大师姐已来到寝舍之中，大师姐来到无名面前，面色沉重。

两人到来之前，寝舍之中已有几个黑衣人肃然独立，见大师姐到来，几人躬身施礼：“参见教主。”

大师姐不见了往常笑颜，面色阴冷，转过身来，眸子里杀机四溢。

没想到派了八位半神暗中保护，还是出了事。

几个黑衣人单膝跪地：“属下有负教主厚望，保护不力，愿以死谢罪。”

说罢，几人便毫不犹豫地抬手拍向自己脑门儿，手上凝聚着扭曲视线的力量。

几个黑衣人恰在手掌距脑门一根手指宽的时候，大师姐微微眯了眯眼。

一股浩瀚的法力牵扯着几个黑衣人的手掌，再难离近脑门分毫。

“来人修为高深，行踪隐秘。是我失算，与尔等无关。”

大师姐凝视着无名脸上的黑色印痕，再转眼看向地上的食盒，里面静静躺着几块糕点。

顾水香捏起一块糕点，随意端详了一番，而后竟凑在了

（本章未完，请翻页）

嘴边，正欲送入嘴中。

“教主……”几个黑衣人目露担忧之色，齐齐上前。

“你不会死，放心。”大师姐将糕点丢入食盒，蹲下身来，笑着勾了下无名的鼻梁。

“我去寻徐师姐。”大师姐转身，笑容顿时全无，脸色阴冷。

先毒害我师姐，再毒害我师弟，此番事了，管你是什么牛鬼蛇神，必将你揪出来挫骨扬灰！

无名艰难抬眼看了下大师姐离去的背影而后低下头来，我真的不会死吗？

无名只觉浑身上下正被体内噬骨之毒抽走自己的力气。

紫霁先生点出一指，从无名眉间灌入一道清气，暂时压住剧毒，脸上黑色印痕减退。

酥桃儿默默收回目光，黯然朝外走去，脚步虚浮，双目无神。

“桃儿姐要去哪儿呀？”无名勉强露出笑容，看着女子离去的背影。

酥桃儿顿住身形，缓缓侧过脸来，不敢看身后那险些死于自己手中的少年，侧着身笑了笑，说道：“啊，夜里没睡好，我去补个觉。”

无名虚弱地说道：“桃儿姐还说要好好侍奉我呢，可别一个人跑啦。”

酥桃儿眸子一震，猛然转身，望着这个面色苍白又心思玲珑的俊逸少年，愣了一瞬，终是笑了笑：“不跑，只要弟弟不撵我，这辈子都不跑。”

酥桃儿转过身去，缓缓离开，心中悲喜交加，好聪明的读书郎啊！

紫霁先生瞥了眼离去的酥桃儿，再看向无名，心道：“嘿，跟你老爹可真像，自个儿命悬一线，却又心系红颜。”

……

天女峰。

小院之中，花草繁蔟，穿园而过的潺潺溪流旁，徐夙锦身穿亵衣坐在石桌旁沏茶，宽松的衣衫随风摇摆，青葱玉指拨顺胸上乱发，嘴角微挑：“寻我何事。”

大师姐迈步走入园中，笑了笑：“师姐好雅兴。”

“那可不，闲得慌，总得找些事做。”徐夙锦笑了笑，拂袖之间，桌上多了副茶盏。

大师姐坐下，抬手就要掂起茶壶倒茶。

徐夙锦轻轻拍了下顾水香的素手：“急什么，刚冲完。”

太学府弟子第一人抬了抬眉眼，看出了顾水香眉宇间的忧虑之色，笑道：“对外而言，我是已死之人，太学府里没人跟你抢风头了，怎么还这般愁眉苦脸的，不像你啊，我的大教主。”

大师姐吐了口浊气，说道：“还记得前两日来你这里的少年么？”

徐夙锦神色微顿，师妹你知道的挺多呀。

“中毒了，和你当初遭遇伏杀时所中之毒一样。”

大师姐清脆悦耳的声音传入徐夙锦耳

（本章未完，请翻页）

中，太学府第一弟子只是不动声色地收起笑容，不像大师姐初闻无名中毒时那般杀机四溢。

大师姐却知道，这位徐师姐是真的动了怒火。

顾水香素来狂傲，对于这位徐师姐却服气的很。人家以半神之境，硬是压着自己真神境界打，古来从无这般霸道的人儿，没道理不服气。哪怕是前日与大学宫真神境界的锦瑟对决的无名师弟，也仅是做到与真神不相伯仲而已。

“那幕后黑手，你的太平教到现在都查不出来根脚？”徐夙锦捏起茶杯玩弄着，气定神闲。

大师姐摇了摇头。

徐夙锦放下茶杯，说道：“此毒无解，唯有渡劫成神，重塑肉身。”

大师姐盯着徐夙锦，猜测道：“师姐你已经成神了？”

徐夙锦微微颔首，继续道：“以半神之力，尚能抗住此毒一段时日，只是……”

“只是什么？”大师姐身体前倾，凝眉问道。

“我渡劫之时已中毒日久，病入膏肓，渡劫难成，便借了他一滴半神精血续命，一尊半神，能有几滴精血，他失了一滴半神精血，绝无可能抗得住此毒。”

“原来如此，怪不得他精血亏损……”大师姐回忆着无名与锦瑟对决之时的异状。

“那该如何才好？”大师姐眯了眯眼，皱着眉头说道。

徐夙锦瞥了眼大师姐的神色，笑了：“你对这个小师弟蛮上心的哦。”

大师姐淡然一笑，丝毫不怕徐师姐看穿了自己：“太学府阴盛阳衰，男弟子鲜有出众之人，好不容易出了一个，还长得这般俊秀，哪能轻易放过。”

“杀人放火的事干多了，上了年纪，才想起谈情说爱了？”徐夙锦云淡风轻道。

“他还是个孩子，你也真不知羞。”

大师姐恼羞成怒，拍案而起：“早晚要长大的，一个萝卜一个坑，我先站坑里，不好么？”

徐夙锦自是知道这位师妹的暴脾气，摆手示意她座下，说道：“真相中啦？”

“好好好，师妹未雨绸缪，明智的很。”

大师姐白了一眼徐夙锦，没好气道：“此事老师都不管，你在这儿叨叨个屁。”

“诶？怎么与师姐说话的？你这是来求人的么？”

脾性多变喜怒无常的大教主当即眉笑颜开：“师妹不修文辞，言语粗俗，师姐莫生气，莫生气哈。”

徐夙锦笑着起身，面色转冷，就此飞身而起，往山下飘去。

大师姐望着徐师姐的身影，面色诧异，开口喊道：“你穿着亵衣下山？”

漫山云雾渐浓，徐夙锦已不见了踪影，大师姐在石桌旁愣了许久，仍未听到任何回应。

（本章完）

.