太学府寝舍。

日上三竿，夏日炎炎，此刻的寝舍却好似冰窟一般。无名只觉冷得瑟瑟发抖，视野朦胧之中，只见一个衣着宽松的女子端庄优雅地走近，伸出手指点在自己眉心。

“这姐姐身上的香味，有点熟悉……”

无尽黑暗袭来，无名昏沉地入睡。

“我去山下走走，见些朋友。”久未谋面的太学府第一弟子直起身子，对紫霁先生道了声老师，而后便飞出了太学府。

从天女峰上姗姗来迟的大师姐目睹着徐师姐与自己擦肩而过，不知这位师姐要去何处。

……

十日后，天元帝国皇都，洛阳大学宫。

洛阳大学宫作为与太学府齐名的修学圣地，弟子数万，桃李遍布朝野上下。

与建在秀丽山水之间的太学府不同，大学宫坐落于皇城内围，毗邻帝宫，占地极广，大殿楼阁无数，气势恢宏，相较于太学府高低错落于山水之间的诗画意境，大学宫则是房屋高楼皆横竖南北、陈列有序，大道纵横交错，绿植遍地。

朱墙高砌，砖瓦生辉。

“勾檐血，飞云裂，朱墙高瓦未断绝，小楼连翠，风里凉纱轻曳。

女儿红，珠帘雪，青华绿盛好年月，苦酒凭栏，醉里相思难解。”

大学宫一处小楼之中，酥桃儿身着纱衣，扶栏远望，目光幽怨，手中提着一小坛烈酒，此刻倒提在空中晃了晃，已是空空如也。

幽怨的姑娘凝眉看着倒扣的坛子小口，嘟了嘟嘴巴，咚的一声把那坛子丢在厚厚的地毯之上。

洁白的柔荑拨开雪白色珠帘，酥桃儿摇晃着丰腴身躯来到楼内，无力地跪坐在地，趴在床边痴痴地望着床上的人儿。

咚咚咚！

三楼门外，一个鹤发老者惶恐地站在门外敲了敲门，面露期待之色。

许久，门内传来轻重不一的脚步声，越来越近，好似屋内的人喝醉了酒。

“你找谁？”酥桃儿醉醺醺地打开了门，斜倚着门边，把绝世容颜探了出来。

老者见是一个醉了酒的女子，且是个这辈子也没见过多少回的天姿绝色，身穿纤薄纱衣，身姿高挑丰腴，引人入胜，于是更加惶恐，忙说道：“叨扰先生了！”

酥桃儿微微皱眉，懒得抬眼，醉道：“先生？”

老者笑了笑：“适才，老朽路过楼下，听闻先生在楼上念词，我听先生之词闲雅而深情，特来请教。”

酥桃儿不以为意地笑了笑：“有甚闲雅可言，瞎念的，我不是什么先生。”

不是先

（本章未完，请翻页）

生？怎么可能！

老者闻言愈发惶恐，方才的词，竟是眼前这位先生于微醺之中随口而作。

“我是个……贱东西，一坨……一坨烂，烂肉！”酥桃儿醉里苦笑。

老者闻言大惊，仿佛是自己受了侮辱一般，急道：“先生文采斐然，怎能如此自损！”

酥桃儿伸出一只胳膊有气无力地推了老者一把：“嗯~去去去，别烦我。”

老者后退两步，诚惶诚恐道：“我欲借先生之词，取青华二字，为新学府定名，先生觉得如何？”

“嗯？嗯。”酥桃儿不明所以地点点头，砰的一声关上了房门。

“一首破词还要借，这些学宫读书人的文采也不过尔尔……”酥桃儿左摇右摆地回到床边，素手轻抚床上少年的面颊。

……

太学府与大学宫合并，天元皇帝早已令工部着手扩建学宫，此刻一座浩大高楼擎天入地般坐落在大学宫中央，正是远从颍河岸边而来的太学府摘星楼。

摘星楼最高层内，紫霁先生危坐高座之上，数十位太学府和大学宫的先生分散落座四方，此刻尚有一位空缺，紫霁先生瞥了眼空的位置，笑问道：“颜老头儿怎么未到？”

大学宫的先生们相顾而视，各自摇头，皆不知颜先生为何未到。

正此时，一位鹤发老者正登上摘星楼，紫霁先生神通广大，自然已察觉。

静待那鹤发老者入了门，紫霁先生霍然起身，恭敬道：“哎呀！颜先生！”

鹤发老者乐呵呵地点了点头，落座下来，开口道：“诸位，新学府如何定名，我有注意了。”

紫霁先生眸子一亮，向鹤发老者看来：“颜先生欲取何名？”

颜先生笑了笑，抚须叹道：“方才路过秀林里一处小楼，听闻楼上有人念词，我细听来，只觉其中有两字甚合我意。”

鹤发老者将酥桃儿随口所作的词念了出来，紫霁先生微微点头：“颜先生可是选的青华二字？”

颜先生闻言点头：“青华二字，恰与年华正好的莘莘学子相合。”

“这词是何人所作？”有一位先生问道。

颜先生闻言，向紫霁先生投去询问的目光：“是位从太学府而来的女子，那片本来闲置的秀林楼阁，皆是为接纳太学府先生和学子而空出来的。”

“女子？”紫霁先生纳闷，大伙儿都忙着修炼，我不记得自家弟子和先生里，谁有这般文采啊。

颜先生接着问道：“不知是贵府哪位先生？为何不曾听闻过？”

“请颜先生细细与我讲来，那女子是

（本章未完，请翻页）

何模样？”紫霁先生说道。

颜先生回想一番，说道：“相貌不弱于贵府的顾水香徐夙锦，气韵更胜于蓉先生，只是……”

紫霁先生猛然凝眉，呵，老东西，到如今还是贪恋我蓉妹儿的美色。

“只是什么？”

颜先生思索着回道：“只是她似乎多了些凡俗女子的气韵，眉宇间有股俗媚，说不清道不明，就好似一块美玉，有一丝污浊。”

紫霁先生当即了然，是她啊！

“那位女子是某下一位弟子的侍从，确实是个凡人。”

颜先生若有所思地点了点头，怎样的弟子竟让如此才情高绝的女子心甘情愿侍奉左右？

紫霁先生亦在沉思，那个女子当真有此才情？

这一日，数十位大先生齐聚一堂，太学府与大学宫合并，大学宫正门立有二十四根玉柱撑起的巨大牌坊，原本题有“洛阳大学宫”五字，此后改成了“青华府”三字。

……

黄昏。

晚来风雨，红日犹盛。

风雨之中，西方云霞里仍旧火红一片的红日照进小楼，为小楼挂上了一轮彩虹。

酥桃儿百无聊赖地扶栏远望，几滴雨水乘着劲风打在脸上。忽然，屋门嘎吱一声被打开，大师姐迈步而入。

酥桃儿转身，发觉这个太学府大师姐的眸子里原本对自己的厌弃少了些许。

但也只是少了些许。

“酒醒啦？”大师姐笑了笑，问道。

酥桃儿愣了一瞬，不明就里地点点头。

你怎么知道我喝酒了？

“你出名了。”大师姐坐到床边，看了眼昏睡的无名小师弟。

“我？”酥桃儿诧异。

大师姐瞥了眼酥桃儿，粉唇微启，念出了一段词，而后说道：“你的词，被原本的大学宫祭酒颜先生听到了，听说他还找你借词，取了青华二字，为新学府定名。”

“如今太学府与大学宫合并，取名为青华府，青华二字，便是取自你的词中。”

酥桃儿面露诧异，惊得以手捂住了嘴巴，小嘴张得溜圆。

“我只是无心所作……前人借词，借的是句子，哪有借两个字的。许是那位先生恰巧听闻了青华二字，心有灵犀，取这两字为名，与我无甚关系，算不得借。”酥桃儿解释道。

“无心所作？”

大师姐瞥了眼这个容貌不输于她的女子，微微一笑。

呵，你继续装。

（本章完）

.