天日中升，万里无云。

中洲，许县。

“曹公，一位自称徐夙锦的女子求见！”

一座占地十余亩的宅院落座于许县最繁华的小城之中，大宅之中，一个络腮胡子的男人正于房前荫凉里提个鸟笼逗鸟，此刻闻言猛然转身，看着身后的小厮，难以置信的神色中带着狂喜：“谁？”

小厮不紧不慢地重复道：“来人自称徐夙锦，是个长得极貌美的女子。”

此处为一处私宅，这位被称为曹公的男子名为曹猛，乃曹家家主，曹家乃中洲大族，族中子弟多居朝野要职，权势滔天。

“何处？何处？”曹猛急切问道。

小厮见威震朝野的曹公这般失态，顿知那女子必是贵客，连忙回道：“我已将徐小姐请入客厅稍待。”

曹猛咣当一声将鸟笼丢下，惊得笼中鸟儿扑棱着翅膀乱跳。

“哎咦呀！我的好孙女儿，我就知道紫霁那老小子没说实话，我孙女儿天纵之才，怎么可能会死！”

客厅之中，一个端庄淑雅的女子静立，身着白衣，素雅秀丽，正是徐夙锦。

徐夙锦转身，见这位久未谋面的姥爷正快步走来，面孔之上尽是欢喜。

徐夙锦平淡一笑：“外公。”

曹猛收住笑容，不悦道：“嗯？不亲了！叫得不亲了！”

徐夙锦又是笑了笑，无奈地拉长了声音，如豆蔻年华的少女，亲亲切切地喊了声：“姥爷~”

“哎~嘿嘿，这才对嘛！”

曹猛坐下，示意外孙女儿也坐下，道：“身上的毒，无碍了？”

徐夙锦点点头：“已解。”

曹猛点点头，抚须思索：“后来我倒是费了些力气，多处查问，可惜未查出半点消息，此毒从未在世上出现过，应是新毒。”

“你是如何解了此毒？”说罢，曹猛忽地惊醒，不可思议道：“嘶！你渡劫成神了？所以解了毒？”

外孙女儿点了点头，曹猛看了，喜得连连点头道好。

忽地，曹猛眸子一亮，向徐夙锦看来，抬手指了指外孙女的俏脸，一副洞察心机的睿智笑容，笑道：“小丫头，你来寻我作甚？”

素来端庄淑雅的徐夙锦极不合乎常态的灿烂一笑，让对面的姥爷露出了警惕之色。

“孙儿一位师弟也中了此毒，我想借外公的格道镜用用。”

曹猛收住笑容，思索道：“那投毒

（本章未完，请翻页）

之人竟如此猖獗？你那师弟是何人？”

徐夙锦淡然一笑，回道：“是位古来少有的天纵奇才，假以时日，必不弱于我。”

曹猛闻言面色微惊，什么人竟能让我孙女如此称赞？真想去瞅瞅。

“格道镜在你中毒之时，也曾借于你手，你不是也未曾在格道镜中看出解毒之道么？”曹猛说道。

格道镜乃一面神境，可洞悉世间万物之道，透析万物本质。

徐夙锦也知格道镜是天下至宝，不好借，上次能借到手中，全凭对面这位络腮胡子的男人是自己的姥爷，如今为了外人借格道镜，实在有些难。

放在腿上的素手微微攥紧，徐夙锦肃然道：“孙儿想再试试。”

曹猛面露为难之色，以手托腮，忧愁道：“我便是想借你，也借不了啦。”

徐夙锦皱眉：“为何？”

“叫皇太子借去了，不知道啥时候还呢。”忧愁无限的姥爷有些委屈。

徐夙锦笑了笑，明白了外公话中深意，点了点头：“我去替外公要回来。”

外公眸中一亮，露出仿佛洞悉人心的目光，问道：“锦儿，你那位师弟……何许人也？竟令你亲自为他奔走？”

徐夙锦平静回道：“同门高才，当得一救。”

外公一脸不信。

“我那位师弟正在性命攸关之际，孙儿便不久留了，即刻去寻皇太子要回格道镜。”

曹猛笑着点头，望着外孙女离去的背影，忽地脸色一变，大声提醒道：“下手轻点！别让皇帝知道了给我小鞋穿！”

孙女不搭话，飞出了宅子。

……

天元帝国，洛阳皇城，太子府。

太子府内，一处小亭之中，两男子相对而坐。

一人身穿锦袍华带，面目英武，貌若及冠之年。另一人身着大学宫弟子服，面容俊朗，气态悠然。

两人正笑谈之时，忽地神色顿住，朝亭外看去。

一个白衣女子倏然从天上飘落而下，黑发飞舞，白衣飘飘，正是徐夙锦。

两人大惊，回过头来面面相觑，又再转头向亭外看去，齐声惊呼：“你没死？”

徐夙锦并不答话，平静道：“我来寻太子，是为讨要一物，还请太子舍爱。”

天元帝国的太子何其聪慧，自己这里，能让这位绝世强者在意的玩意，恐怕只有她姥爷的格物镜了，太子当即

（本章未完，请翻页）

皱眉，问道：“格道镜？”

风华绝代的徐夙锦微微颔首。

太子殿下面露为难之色，解释道：“非是我不愿给你，是大学宫几位先生开创了新的术法，要借格道镜推演。”

徐夙锦皱眉，问道：“格道镜现在何处？”

“暂且在我身上。”

“大学宫何时来借？”

“原本是前些天要借，但是太学府与大学宫合并，耽搁了下来，过几日便要来借。”

“那便先给我。”徐夙锦不容置否。

太子殿下咬了咬牙，鼓起勇气说道：“我要是不给呢？”

徐夙锦笑了笑，狂风骤起，天地失色。

“太子会给的。”徐夙锦笑看着太子。

太子殿下身份尊贵，也不是好脾气的人，抖了抖眼角，瞥向了身边的大学宫弟子。

狂风之中，大学宫弟子风轻云淡地甩了甩额前吹乱的黑发，笑道：“把翠花送我，我便帮你挡住她。”

趁火打劫！不要脸皮！

皇太子殿下坚决说道：“不送！”

大学宫弟子挑了挑眉毛，赞了声：“硬气！吕某就喜欢太子殿下这般有骨气的人。”

徐夙锦微微皱眉，翠花？什么翠花？雪梅太子身边，又有了姿色超群的女侍？不对不对，吕宏也不是食色之人……

大学宫弟子起身离去，与徐夙锦擦肩而过，恭敬地施了一礼，说道：“徐先生请便。”

此时的先生二字，便是礼敬之词了。

不过，这位大学宫弟子倒是真心实意称其一声先生，因为在他心目中，这个女子当得先生二字。

“吕宏！你给老子回来！”大学宫弟子身后，传来皇太子殿下咬牙切齿的低声怒吼。

大学宫弟子名为吕宏，与大学宫弟子锦瑟并称大学宫双杰。

吕宏走出太子府，只见门前一位锦衣男子上前恭敬道：“敢问先生，府内出了何事，为何风云骤起，天色大变？”

正是知晓这位吕先生修为通天，是绝世强者，所以方才虽天呈异象，锦衣男子却料定太子不会有生死之险，才会安心守在门外，此刻出于职责所在的机敏，忍不住出言问道。

吕宏闻言，笑了笑：“啊，太子在府内伸展腿脚呢，盖因武道修为高深，故引得天地异象。”

锦衣男子深以为然地点点头，心道：“果然如此，是我多心了。”

（本章完）

.