一个身着白衣的俊俏少年提着个鱼篓走来，长长黑发高束，于脑后垂下，两鬓与额角两边皆垂下一缕头发，油光可鉴，行走间微微摆动。

狐狸少女扭头看来，顿时忘了身边要吃了自己的女魔头，眸子里星河灿烂，身后十条尾巴噌的一声绽放开来：“无名哥哥！”

时值夏日，微风拂过，一阵恰好的清凉吹过门前，吹起少年的秀发，只见他笑着看向狐狸少女，走近之后低头低声说道：“你等会，我跟姐姐打个招呼。”

说罢，走到长发女子面前，手掌一摊，一套衣裳浮现。不等女子询问，便连忙把衣裳披在了姐姐身上：“恰巧今日去集会上新买的！”

长发女子打量着无名，任他给自己穿着衣裳，问道：“修炼得如何了？”

无名闻言，仔细将姐姐打扮好，才后退几步，屏气凝神，猛然抬手打出一团青气，直冲长发女子面门而去。只是在女子脸前两寸外便已停下，难伤及女子分毫。

女子长发飞展，精致面颊展露无遗，歪着头端详那一团青气，而后便又抬手一指戳散那团青气，满意道：“有所精进，玩去吧。”

无名双眼一亮，沉稳地收起差点放肆起来的笑容，朝着姐姐点了点头，转身带着一众好友出了圣灵宫。

女子望着五个少年的背影，眯了眯眼，将目光落在了那个狐狸少女身上：“十尾神狐……竟落得如此地步。”

……

几人出了宫门，青石大道延伸，两侧绿荫重重。

不多时，行至一处岔路，迈入一条林荫小径，复行几步，便见一座宅院依山傍水横在前方，与圣灵宫相距不远。

宅院篱笆环绕，草地绵绵，篱笆之上挂着些肉干，院内此刻正传来呛呛的磨刀声。

虎哥儿大迈步向前，这是我家，嘿，我带我的好兄弟来啦。

虎头虎脑的小虎妖正要大喊母亲，忽听闻一声惨叫从屋里传来，而后便见自家屋顶咔的一声破了个洞，从中飞出一个满身黄毛的魁梧男人。

屋顶破碎后的砖瓦木屑四处飞射，掠向一众少年。

素来寡言的马大姐一步跨出，挡在前方，抬手当下飞石碎瓦，手臂动作极快，只看得到一片残影。

无名抬头看着自家邻居，暗暗心疼虎大叔：“你娘又打你爹了啊！”

虎哥儿一副习以为常的模样，抬头看了眼尚未从天上掉落下来的老爹，眼睛一亮，冲着屋里喊道：“娘，是不是又要罚我爹不吃饭啦？那他那份归我！”

“呀！无名哥哥！”

院内，一个小虎妞半人高，正磨着一把与她一般高的大刀，此刻见了门前来客，咣啷一声把大刀随手丢掉，向一行人走来，说话时声音甜腻。

无名温煦地笑了笑，抬眼看向屋里，只见一个魁梧至极的身影在屋内大咧咧地走动，待出了屋门，光线明亮，才见全貌。

是个高大魁梧的虎妖，面目方正，长满了光亮的毛发，两颗狭长的虎牙从嘴里伸出，紧附在下巴上。

虎大婶把双手搭在门前桩子上，而后屁股一撅，环纹尾巴高高竖起，粗壮如水桶的后腿向后一抻，脚上的利爪骤然显现，勾进了地上早已伤痕累累的木板里。

她拉长了身体，剧烈晃动着圆滚滚的腰背，最后酣畅淋漓地呼出一口气：“哎呦，我这老腰诶。”

“无名小子，听说你要走啦？”虎大婶伸完了懒腰，直起魁梧身躯，向无名慈祥地看来，像看着自己家的虎崽子一样。

无名正要回答，只听嘭的一声，虎大叔砸在了地上，少年怯怯地笑了笑，点了点头。

虎大婶把砸在地上后只极短暂的叫了一声便昏过去的虎大叔拉在一边，而后抻平虎大叔略显瘦小的身躯，一屁股坐了上去，语重心长地叮嘱：“去了人族，可要小心些，人

（本章未完，请翻页）

族里可都是阴险狡诈之辈，尤其是那些长相好看的人精，最会骗人，比咱们妖族的狐狸精都要坏！”

听了这话，一旁的狐小妹鼓了股腮帮子，气愤地拽掉了虎哥儿身上几撮毛发。

少年自小在妖族长大，近日听姐姐说要带自己离开妖族，万分不舍，故此前来告别。

“啊？无名哥哥，要，要走吗？”小虎妞儿委屈巴巴地抬眼看向无名。

少年笑着摸了摸小虎妞毛茸茸的脑袋：“对呀！”

“那，那，那你还回来吗？”小虎妞头上两只耳朵塌拉下来，明汪汪的眼睛里满是不舍。

“一定会的，妞妞要乖，不要总欺负你爹。”

虎大婶瞅了眼自家两个虎崽子，忽然心中气愤难平，起身捏住虎哥儿的耳朵，恨铁不成钢道：“你瞅瞅人家无名，随随便便就成了半神，你再看看你，啊，我们东北虎一族强大的血脉之力你是一点都用不出来，不知道的还以为老娘我当年背着你爹跟别的老虎好了呢！”

虎大婶转眼又慈祥地笑了笑，看着这个人族天才，用浑厚的声音轻柔说道：“无名儿啊，去了人族，可不要忘了旧朋友，将来出息了，可要带着你虎哥儿，给他口饭吃哦。”

“娘，我饿不着，山里河里，虫鱼鸟兽多着呢！”虎哥儿觉得自己被娘亲看低了，反驳道。

虎大婶转头，面色骤变，张开血盆大口冲着小老虎咆哮：“闭嘴！”

……

一行人来回游走，无名一一拜别了一众乡亲，此刻黄昏，与伙伴们正走在满地的黄昏赤色之上。

“无名哥哥，你姐姐那么厉害，为什么来妖界啊？你们的爹娘呢？……”五个少年结伴而行，狐狸少女问道。

方一问完，狐小妹心里便暗暗骂起了自己：“我真笨，明知道无名哥哥没有娘亲的，又要害得无名哥哥不开心了！”

无名看出了狐小妹的心思，笑了两声示意小狐狸不用自责，回道：“姐姐从不告诉我这些，只说我长大成人后见了我娘便什么都知道了。”

狐小妹若有所思地喔了一声。

暮色渐浓，狐小妹快步走在前方，而后转身，边倒着走边说道：“今日是我生辰，我爹娘准备了宴席，无名哥哥、马大姐、虎哥还有小臭，你们来我家吧！可多好吃的东西呢！我和娘亲说了，她说今年你们可以来的哦！”

五个一起长大的伙伴自然是记得彼此生辰，纷纷点头。只是黄小臭有些许忐忑：“狐姐，你娘不喜欢我，每次去你家都说我臭，要不……我不去了。”

狐小妹一把搂住黄小臭脖子，豪气干云：“放心，我狐小妹不嫌弃你！”

几人嬉闹着越过几个山丘村庄，向一处山谷走去，夜幕渐起，山谷里灯火辉煌，一片欢声笑语，狐小妹满心欢喜带着最好的玩伴向自己的家走去。

云影微移，月光洒落，一片巨大的影子铺在了前方草地之上。虫鸣草香，灵鸟夜啼，无名停住了脚步，抬头看向遮住月光的东西。

那是两尊石像，无名伸出手指，指尖蹿起火苗，照向那两尊石像。

狐小妹见状，说道：“就知道你又要停下来看他们，这是妖帝和人皇的石像，妖族和人族交好，妖帝陛下专门在这里刻下的石像！以证两族之好！”

无名歪着头打量石像，火光自下而上照去，把原本英武威严的人皇和妖帝照的面容扭曲，少年摇头撇嘴：“这人皇真丑！妖帝也丑！”

狐小妹闻言，连忙捂住无名的嘴巴，小心提醒道：“嘘！今日我庆生，妖帝陛下也会来，他神通广大，别叫他听见了！”

妖界共有十三位妖王，地位仅次于妖帝，只是如今被无名的姐姐杀得只剩下了八个。狐小妹

（本章未完，请翻页）

的父亲便是当今妖王之一，故而妖帝才会驾临，来为妖王之女庆生。此中亦有狐族领地与妖帝居所相近之因。

此处为狐族领地，红湖。

妖界虽大，狐族领地却极小，狐妖大族，亦仅此一处。

虽妖界有其他狐妖，皆形单影只，如闲云野鹤。

红湖十尾神狐一族，本为神族，可惜与其他神族争斗中落败，举族迁至妖界，定居红湖，沧海桑田，曾经没落的神族自然便成了妖族。

小狐狸带头走进村庄，街道两边张灯结彩，街市上狐妖成群，遇见了小狐狸皆笑脸相迎，道一声：“公主殿下。”

十尾神狐一族虽衰落已久，却仍沿袭着神族制统，族主的女儿，那就是要恭恭敬敬称一声公主的。

穿过山谷里的村庄，来到山谷尽头，放眼望去，一片望不到边际的大湖横在前方，湖上小岛无数，无数浮桥相连，桥上亦是张灯结彩。

大湖虽然极广，边缘处却清浅无比，湖底铺满了赤色宝石散发光芒，与满天星辰遥遥相映，远远望去便是一片赤湖里星辰熠熠。故而被世人称为赤湖、红湖。

小狐狸站在湖边眺望，转过头来看着无名，满眼尽是星辰大海，手指着湖中心的小岛：“无名哥哥，我今年住在了那个最大的岛上！爹说了！整个岛都是我的！今晚我和你……和你们可以在上面过夜的！好好玩一玩！”

“轰！”一声通天彻地的炸响骤然从湖中心传来。

湖中心卷起二十丈高的浪潮向四面扑来，巨浪背后，是一道冲天火柱。无名下意识后退，惊骇地望向湖中心的景象。

狐小妹猛然转过头去，眸子里的星辰大海顿时暗淡下来，一道冲天火光映在眸中。

红湖周遭岛上，无数狐族人此刻皆抬头望向湖中心，心中惊骇。

“发生……什么了……”狐小妹惊慌失措，愣了一瞬，想起岛上的爹娘。

狐小妹踏上浮桥，疾奔而去，晃动的浮桥荡起层层波纹，乱了湖中倒映的火光，泪花从少女眼角飞出，滴落在赤湖之中。二十丈高的浪潮扑来，被狐小妹凶狠地一掌打出的无形气墙拍散。

狐小妹一众人来到岛前，小岛已然被火焰淹没，无名拼命拽住挣扎的狐小妹，看着这个曾经活泼烂漫的狐狸少女绝望的呼喊，心中心疼不已。

狐小妹用尽了全身力气，终是累趴在地上，眼角余光里，看见正扶着自己的无名哥哥身后，一个陌生的身影走来。

“最后一只十尾，在这啊，小狐狸，我还得谢谢你，若不是为你庆生，你们这十尾神狐的血脉未必能悉数到场。”一个黑衣男人走来，头生龙角，额生青鳞。

素来寡言少语的马大姐一步踏出，挡在了黑衣人身前。

小狐狸目眦欲裂，咧开嘴巴露出了满口利齿：“你是谁？！”

男人并不答话，抬手向五个少年打出一团火球。

无名将马大姐拉到身后，挡住了火球，令那男人惊诧不已。男人饶有兴致打量着无名：“人族？人族……”

男人骤然扭曲起面孔，癫狂大笑：“哈哈哈哈，人族……人族……”

“死吧！”男人声音阴沉可怖，充满着沉淀多年后又摇曳而起的仇恨。

又是一团火球袭来，这一次对面那头生龙角的男人用尽了所有力量。从未与人战斗厮杀过的少年自以为抵挡不住那蕴含着恐怖力量的火球，一时间心中涌起了无数临死前该有的念头……

“我见不到娘亲了……”

（本章完）

.