府外炎日灼烈，府内雨疏风骤。

稀疏雨点打入亭中，太子殿下鼻青脸肿，擦了擦鼻下流出的血，乖巧地探出手掌来，一个古朴而华丽的银色镜子浮于掌中。

“听闻你中毒之时，曾借此镜观察毒理，最后无果，而后便有传言说你死了。”太子殿下脸上的淤青正在缓缓痊愈。

风雨渐消，风华绝代的徐夙锦接过格道镜，也不答话，转身便要走。

“哎~？这么多年不见，聊两句？”

雨霁云开，阳光洒落，恰闻夏蝉低鸣。徐夙锦侧过脸：“太子想聊什么？”

太子脸上的淤青已然消退，头角峥嵘之姿毕露，却无半点锋芒，坐下身来，看了眼吕宏方才的位置，抬手示意徐夙锦坐下：“我也不是闲人，自不会无故留你虚假寒暄。”

徐夙锦坐下，素手遮眉，望了望天空，皓齿浅露：“天儿不错，太子殿下想聊些什么。”

太子神色微顿，听懂了徐夙锦话中之意，无奈一笑：“徐夙锦啊徐夙锦，你要总是这般强势，当心寻不到如意郎君哦。”

徐夙锦故作惊诧：“太子殿下，我说什么了？如何就强势了？”

太子摆摆手，笑道：“不跟你抬杠，说正事。”

“密探传信，太学府近日出了个少年半神，却惨遭毒害，所中之毒，正是你遇刺之时所中的奇毒。”

太子肃然，抬眼向徐夙锦看来：“你今日借此镜，可是为了重新分析毒理，以求解毒？”

徐夙锦却笑了笑，答非所问：“太子暗自窥探太学府？”

太子亦答非所问：“那少年被投毒之后，太学府可曾追寻到凶手？”

徐夙锦拿起手中格道镜，当做寻常镜子一般照了照绝世面容，青葱玉指轻轻拨弄额前秀发，举止如闺中少女。“下毒之人修为极高，来去无踪。”

太子点头，道：“我想听一听，当初你遭遇刺杀之时的详情，越详尽越好！”

徐夙锦抬眼，看了眼这位看似草包软弱实则智勇双绝的太子殿下：“倒茶。”

太子殿下乖乖地抬手斟茶。

“那日我本是寻幽览胜于山水间，行至一处山岭之中，却深陷绝阵。有人在那里布下绝杀之阵，布阵之人精通法阵之秒，我行至杀阵中央仍未察觉。”

徐夙锦品了口茶，继续道：“当日我只是半神之身，只堪堪破去杀阵，便已重伤。杀阵破去之后，便有十一人迎面而来，一位真神，五位半神，三位开虚境武夫，两位大象境神元修士。”

“一番鏖战，尽皆喋血我手。”徐夙锦平静地说道。

太子殿下心中惊悸之余，瞥了眼这位女子的脸色，着实没有看出一丝自傲。

（本章未完，请翻页）

这要搁到自己身上，死上千百回不成问题。

“如此简单？”太子低眉沉思。

徐夙锦放下茶盏，面色微微冷了下来：“我不是来讲故事的，想知道什么直接问。”

“那你是如何中毒的？”

“不知不觉之中。我也是杀尽那十一人之后才有所察觉。”

太子微微点头，缓缓抬手扯开了胸襟，健硕的胸膛之上，一道道如树根状的黑色印痕肆意伸展。“我亦如此。”

徐夙锦微微动容，眯了眯眼：“那些人连你都敢动。”

太子点了点头，面色沉重：“不只是我，大学宫杰出弟子，皇室血脉，都有。先是毒杀帝国学子，后再毒杀皇室血脉……有人正在撬动帝国的基石！”

徐夙锦平静地问道：“太子心中有何猜测？”

太子摇了摇头。

徐夙锦点头，起身离去。

“你有几成把握解出此毒？”太子冲着徐夙锦的背影问道。

“此毒无解。”

“那你借此镜作何？”太子皱眉。

“杀人所需。”

……

青华府，翠林间一处小楼。

酥桃儿正坐在床边为少年擦脸，长长玉腿露在纱衣之外，精致小脚上大拇指微动，蹭了蹭另一条小腿。

房门突然被人推开。

一个风华绝代的女子迈入门中，转眼向床边的酥桃儿看来。

“你是那日……”酥桃儿记得此女子，无名中毒那日，便是她一指点在无名的眉心，而后无名便昏睡至今。

徐夙锦微微眯眼，此女子是何人？坐在小师弟床边作甚？

徐夙锦走近，又忽地想起，当日无名的寝舍之中，确有此女子在场。

“教坊司出来的？！”

徐夙锦以神识压制酥桃儿元神，顷刻间看尽了她的生平。

酥桃儿只觉脑中猛地一片空白，双目无神了一瞬便又回过神来，只当是自己夜里失眠，才以至于有此恍惚之感。

“你……起来，起来！”徐夙锦声音轻柔，微微撇嘴，也不愿对这身世凄凉的女子语气太重。

“啊？哦……”酥桃儿愣了一瞬，才折起手中锦帕，缓缓起身。

徐夙锦走近床边，俯身伸出手指点在无名的眉心，只见指尖青光乍起，涌入眉心，而后无名便悠悠转醒。

“徐师姐……”无名迷茫地说道。

小楼内光影忽暗，又有一个人影进了门来。

“该用的手

（本章未完，请翻页）

段用尽了，周璨确实不知你遇刺当日是什么人下的手，他只是个传信的，对幕后主使一无所知。用毒之人，在周璨身上是查不到了。”紫霁先生来到近前，说着说着，看到醒来的无名，心中大惊，瞥了眼徐夙锦。

怎么醒了？万一解不了毒死了咋办？人皇之子殒命，灵帝和羽帝不得弄死我这糟老头子……

徐夙锦听了紫霁先生一番话，缓缓点头，坐到床边，盯着无名：“你怕死吗？”

啊？

还在癔症中的无名努力睁大了眼睛，盯着徐师姐，不知她问此话是何意。

“怕呀。”

徐夙锦低眉浅笑，这位师弟倒是实诚的很，不逞强。

她起身，盯着无名说道：“我虽以法力强行封住了你体内的毒，但你却要永久沉睡下去，与死亡无异。今日将你唤醒，你便只有不到半月的时间活命，若信我，便照我说的去做。”

啥？一觉醒来就跟我说我快死了？

“师姐要我做什么？”听闻自己没多久可活了，无名心中如巨石悬空。

徐夙锦摊手，手中出现一个锦袋，拿在手中抛了抛，沉甸甸地好似有沙沙的碰撞之音。

徐师姐将锦袋抛到了无名怀中，无名慌乱地接住锦袋，打开来看，只见金光银光骤然映入眼帘。

一袋子的金珠银珠！

徐师姐真有钱！

“师姐给我钱作甚？”

徐夙锦笑道：“去洛阳皇城里，买吃的买喝的，好好玩一玩，想做什么便去做什么。”

无名心中巨石猛然落地，心中悲凉：“师姐，我真的没救了么？”

徐夙锦撇撇嘴，这小子是真怕死。

“听话，照我说的做，便还有一线生机。”

无名叹了口气，而后又猛吸一口气，重重地点点头。

死之前把洛阳好吃的好玩的都来一遍，总比坐以待毙的好！

咦？洛阳？

“我们现在已经在洛阳了？太学府和大学宫已经合并了？”

紫霁先生点了点头：“现在两家合并，更名为青华府，以后你便是青华府弟子了。”

徐夙锦笑着把无名从床上拉起，揉捏着小色胚的柔嫩小手：“去好好的玩儿一玩儿吧。”

无名乖乖地点头，不动声色地狠狠嗅了一下徐师姐身上散发的芳香，而后突然抬头，手中掂了掂锦袋：“师姐，这些够花吗？”

徐夙锦忍俊不禁，笑道：“你便是去洛阳最大的赌坊，也够你玩上一月。”顿了一下，徐夙锦用眼角余光瞥了下身边的酥桃儿，补充道：“但是不许去洛阳的教坊司！”

（本章完）

.