洛阳城乃天元帝国皇城，入夜之时，灯火辉煌，街市繁华喧闹，异彩缤纷。

万客楼。

一位身披斗篷的男子在酒楼里一间雅阁的窗边眺望夜空，头戴兜帽遮住大半脸颊。

“大人，他来了。”一个随从进门禀告。

男子枯寂无声，沉默几息，终于声音阴沉晦涩地说道：“徐夙锦成神便罢了，可他又是怎么安然无事的？”

随从面色冷峻，回道：“徐夙锦下山之后，遍寻亲友，而后去了曹家家主那里去取格道镜，格道镜早先被雪梅借去，徐夙锦便又去了太子府向雪梅讨要格道镜，再后来，便见这少年安然无事地出了青华府，应是徐夙锦解了他的毒。”

那随从口中的雪梅，便是白日里惨遭徐夙锦虐打的天元帝国太子。

男子摘下兜帽，黄发蓬松如秋野的枯草，面颊之上的黑斑点点片片，他看着街市上一个正背着插满糖葫芦的稻草杆的少年，开口之时蜡黄的牙齿上粘丝如藕：“不可能，单凭格道镜推算毒理，至少须得一千年才推算的出解毒之法。”

“徐夙锦难道有一万个脑袋同时推算毒理不成？”

男子眯了眯眼，盯着街市上的白衣少年，冷声说道：“将他掳来查看清楚，麻利点，不要惊动洛阳城的紫衣人。”

洛阳城紫衣，隶属紫衣殿，上达天听，只听命于紫衣殿殿主与皇帝陛下，专司洛阳城内巡防之事，与寻常的城内巡卫不同，洛阳紫衣只是暗中蛰伏于洛阳皇城，若非半神以上境界的人在城内作乱生事，紫衣不会出手。

“遵命！”随从离去。

……

无名缓步游荡在璀璨皇城之中，随熙攘人流一起涌向万客楼。

“新菜？”

无名盯着万客楼门外树起的一面如墙一般大的菜牌，好奇地走近。

“酸菜泡面！”

“辣蛟肉酱拌面！”

“美人含羞糕！”

“郎君如意糕！”

“人参果！”

“水晶抄手！”

“豆蔻花糕”

……

菜牌旁，围观者百余人，摩肩擦踵，各自念着菜牌上的菜名，有一人叹道：“一点诗词意境也没有，一看名字就知道是老康师傅出的菜品。”

“那咱还去吃不？”

“去啊，咱吃的是菜，又不是菜名儿，康师傅的菜，那也是一绝嘞！”

“对对对，康师傅的菜，在洛阳城那可是一绝嘞。”

无名

（本章未完，请翻页）

左右看着涌入万客楼的人，思索道：“像这么大的楼，我只去过教坊司，还没进过酒楼哩！进去看看？”

“不行不行，万一进去不懂规矩，做了不合规矩的事，叫人笑话咱是土包子，那太丢人啦。”

无名像个乡下进城的土包子，正于门前踟蹰之时，一只手啪的一声狠狠拍了一下无名的肩膀。

回头看去，一个少年静立在自己身后，柳眉轻挑，眸子灵动，秀气的眉宇之下鼻梁高挺，鼻尖精致秀巧，粉嫩嘴唇微微嘟起，鼓起白净的面颊，气道：“你在门前晃来晃去作甚，故意挡我路啊？”

无名愣了愣，而后向少年身后看去，只见其身后跟着位清瘦男子，气质冷傲，杀机四溢。

“小公子，请让路！”那男子呆立在少年身后，冷冷地向无名看来。

好像我敢说个不字他就要暴起杀人啊……

无名学着自家姐姐总是笑看世间万物的莫测笑容，笑着让开路来。

少年与无名交错而过，行走之间侧颜看来，见眼前这挡路少年不卑不亢故作高深的笑意，不屑地瞥了一眼之后侧过脸去，小脸朝天，嘴巴嘟起，骄横地“哼”了一声：“装啥十三呢。”

装十三，是人族的一句口头禅，多为贬义，指人言行举止狷狂傲慢、妄自尊大、不合身份。

无名虽生在妖族，却也听出这句话不是什么好话，心中气愤，你才装十三呢！要不是看你后面跟了个真神，看我不一拳锤烂你！

无名进了万客楼。

堂倌勤快地小跑到近前，笑道：“小公子，几位啊？坐堂吃酒还是包个雅间消遣？”

无名皱了皱眉，果然听不来这些规矩！

默默散发神识，无名窥读这小堂倌的神识，这才知道，坐堂便是在一楼喝茶吃饭，雅间是权贵之人的去处，清净雅致。

一切了然，少年抬起透亮的眸子：“小哥儿，能包楼吗？”

堂倌愣了愣神，上下打量少年，您搁这儿逗我哩？

“那可不中！咱不能把客人都轰出去啊。”堂倌用地道的洛阳口音说道。

堂倌露出淳朴的笑容又说道：“您要想包楼，得早些儿跟俺老板商量，定个日子。”

“啊？我就想包一会儿呀，一会就完事。”少年心中想着。

“那包一间最上等的雅房，上你们所有的菜。”

说罢，无名从锦袋中抓出一把金珠塞到堂倌怀里。

堂倌脸上喜笑连连，心里吓了个不轻，哪怕是官老爷们也不会这般大手大脚地撒金珠啊！

这是谁家的败家子儿没看好跑出来了？

（本章未完，请翻页）

无名登楼，久经年月的木梯嘎吱嘎吱地响着。

“奇怪，这个锦袋装了多少金珠啊？怎么不见少？难道这锦袋是件法器，能装山河大地？”

无名进入雅间，床帏芬芳，盆栽别致，绿意之中透着闲幽雅致。

不多时，有人轻扣房门，好似生怕打扰房内的客人。

无名坐于案前，正听着楼下街市的喧哗，挥袖之间，房门自行打开，见是几个长得还算好看的姐姐候在门外，手中端着托盘，托盘里放着美味佳肴、神饮佳酿。

几个女子见房内是个独处床边的俊俏小公子，各自相顾而视，眸里带笑，皆看出对方眼中的欣喜，却未曾思及房门为何自行打开的。

好漂亮的小公子哩！

少年看了看门口，亦惊讶不已，洛阳城的厨子做饭这么快吗？

不会是剩饭热了热就给我端上来了吧？

“都进来吧！”少年已然嗅到了玉盘珍馐与壶中酒香，迫不及待地说道。

女子们纱裙轻摇，并呈两列进入门中，雅间极大，乃顶楼最上等的包间，屋内有堂倌事前特意为这败家子儿安置的十张大桌，众女子将菜品有序放置在桌上。

看着这些漂亮姐姐进进出出，足足一刻还未停歇，无名起身走近桌旁，捏了块肉塞入嘴中，而后走近房门好奇地向外张望，只见一排漂亮姐姐正排着队给自己屋里送菜。

我点了这么多菜？

“吃是吃的完，可是要吃好久喔，我还想趁着热闹出去玩哩！”

一个上菜的女子听到了少年自语，笑了笑：“小公子初到洛阳么？咱们洛阳皇城，彻夜华灯，人声鼎沸，啥时候都热闹的很。”

等等，他说他吃得完？怎么可能？

女子立即露出警惕之色，这小公子莫不是食人不吐骨头的妖魔？还是修为高深的修士？

“姐姐多想了，我是好端端的人，不是妖魔！”无名笑着伸出一根手指左右摇了摇。

他能听见我心里的话？女子强笑着点点头，快步离开。

……

正狼吞虎咽之时，忽觉隔壁有暴烈的法力涌动，无名咽下嘴中美味，微微沉思，而后便又狼吞虎咽起来。

不关我事，吃饭！

“咚！”

墙壁忽然炸出一道口子。

少年将筷子重重拍在桌上，气愤无比，打架就打架，别扰我吃饭好么？

无名愤然起身，来到墙上足有桌面大小的缺口处，探出个头向隔壁张望，顿时傻了眼。

（本章完）

.