“这不是那个美人儿小弟嘛？”

隔壁房中，一个华衣丽服的少年仓惶地缩在墙角瑟瑟发抖，几步外，随从而来的那个清瘦男人已然倒地身亡。

再几步之外，一个阴柔的年轻人正迈步走近。

忽见墙上的缺口处有个少年从隔壁探头进来，那阴柔男子只是瞥了一眼。

你不捣乱，我便不杀你。

男子继续向缩在墙角瑟瑟发抖的美少年走去，神态悠闲。

“不关我事，不关我事！”无名默默缩回脖子，回到桌前。

男子手中忽地凝出一柄紫气长刀，邪气凛然。

躲在墙角的少年瞪大了眸子盯着那把即将结果自己性命的紫色长刀。

隔壁房中，无名心中盘算：“按理说大师姐是真神，对决之时和锦瑟打得有来有回，那我和锦瑟也打得有来有回，所以我和大师姐一样厉害！”

那我应该能打过隔壁那位吧？

隔壁。

男子挥刀砍下。

少年闭眼。

长刀落下，近在眉前。

“哎！”

长刀顿住，停在眉前。

墙角的美少年闭眼紧皱着眉头，这就是死亡的感觉吗，一点也不痛呀。

睁开了眼睛，只见眼前紫气长刀蓄势待发。

隔壁传来一个怯怯的声音。

男子转眼看去，只见方才那少年小心地从墙洞中探出个头来，缓缓抬起胳膊，手中颤颤巍巍拿着个已经咬了一口的鸡腿，小心地问道：“你……吃鸡腿吗？我请你吃鸡腿，你放了他。”

墙角的少年希冀地看向眼前的陌生男子。

男子盯着那探出头来的少年，冷笑一声，长刀猛然挥下。

小东西，等杀了他，再弄死你不迟。

男子却忽然皱眉，因为手中长刀被一道无形气力抵住，难进分毫。

“圣灵术！”男子一眼认出抵制住自己手中长刀的法术气息，转眼盯着无名，眸子阴冷。

刀锋忽转，直向无名斩来。

宽敞的雅房之中，无名辗转腾挪，男子刀刀要命。

短暂交手，见这少年本事不凡，男子忽地停住，折身返回。

我是来杀人的，杀那个狗皇帝的幼女！

在男子与无名拼杀之时，蜷缩在墙角的美少年已然借机逃离，只是还未离开房间，

（本章未完，请翻页）

便被一只大手抓住了后脖颈提了回来。

男子将那美少年往空中一丢，手起刀落，就要砍在这个粉嫩美少年的腰上。

只闻叮的刺耳一声，紫气长刀却是砍在了一座半人高的七彩宝塔之上。

噗通！美少年摔在地上。

无名从宝塔后面眼疾手快地将那美少年拉入怀中，小心地盯着宝塔前方的男子。

那男子见屡次被这少年阻挡，阴柔的面容之上戾气横生，抬手挥刀，用尽了所有力量。

无名虽知此塔是徐师姐所赠，却不曾料想真能挡住真神一击，只是毕竟是风华绝代的徐师姐送的东西，可不能就此一战被刀砍坏了！

电光石火间，无名收起宝塔，施展圣灵术法，正欲抵挡迎面而来的一刀。

寒意忽起，长刀顿空，男子手中长刀并未挥下，停在半空。身后一个黑影骤然出现，而后便见男子一声极短的惨嚎后倒地而亡。

两少年抬眼，见窗边站着一个身着黑色斗篷的健硕身影。

无名歪着头，瞪大眼睛盯着那黑色背影，等那男子转过身来看看是何人。

斗篷人骤然转身，无名心中一沉。

此人对我有杀意。

怀中的美少年不知眼前救命的黑衣人是何人，只当是身旁这俊小子的随从。低眼看了看从背后揽在胸膛上的一只手掌，美少年总觉得有些不适，正欲抬手推却，哪知身旁救了她性命的人手中忽地一用力，抓得更紧了些，他揽住自己细小的腰腹，眨眼间飞出了万客楼。

狂风如刀，割去了发间束带，身着男装的少女长发肆意飞展，弥漫着别样的芬芳。

一片绯红染上面颊，帝国最小的公主低声说道：“往帝宫那里飞，那里有神境高手，能护你我周全。”

来不及无名回答，一道横贯明月的刀气已然追至身后。无名转身，一手揽美人，一手施术法，身后一轮蓝月显化，转动之时已然轰然砸去。

蓝月与刀气相撞，顿时狂风席卷，轰鸣震天。

追来的斗篷人见状，眯了眯眼，心知再难碰到那个少年分毫了。此刻必然已经惊动洛阳城的紫衣人。

含恨转身正欲离去之时，斗篷人神色一凝，顿住了身形。

只见一个身着白色衣裙的女子和一个白衣男子凌空踏步而来，女子风华绝代，艳冠古今。

这是……徐夙锦，她没死……

斗篷人心知此女子的修为之强，没有半点想逃的想法，正要自尽，却发觉手掌停在半空难以动弹。

（本章未完，请翻页）

“徐师姐？卢师兄？”无名惊奇。

“卢栈雪！”徐夙锦凌空傲立，冷声喝道。

徐夙锦身后的卢师兄立刻上前，面色凝重。

此事关乎无名小师弟性命，肩上压力倍感沉重。

徐夙锦瞥了眼卢栈雪，沉声道：“给你十息时间。”

卢师兄点了点头，走到斗篷人面前。

九息之后，卢师兄收回神识，转身瞥了眼脚下的万客楼，快速说道：“万客楼，顶楼，东南角上等雅房。”

而此刻，一位黑衣人已然悄然从万客楼离开。

卢师兄话未说完，徐夙锦身影已然消散。

她只需要听到万客楼三字便足矣。

无名揽着小公主，来到卢师兄身边，不解道：“卢师兄，你和师姐一直跟着我？”

卢师兄点头：“徐师姐让你出来招摇过市，便是要告诉毒害你的人，你的毒解了。只是你所中之毒无解，他们难以相信，自会派人接近你。我与徐师姐等的便是他们现身之时。”

无名心中一凉，听到了紧要之处，此毒无解？

卢师兄见无名灰心丧气，笑道：“放心，徐师姐去追那幕后主使了，抓得到他，便可知晓毒理，为你解毒。”

无名心中忐忑，心道：“她抓不到呢？万一她抓的不是幕后主使，咋办？咋办？咋办？！”

卢栈雪又瞥了眼无名小师弟怀中的小美人，笑道：“你怎么一直搂着人家小姑娘？好生无礼！”

小姑娘？

无名猛然转头，看向怀中的小美人，惊得手里一松，差点把怀中少女丢了下去。

“放肆，你们是何人，竟敢在洛阳皇城掳掠公主殿下！”

远处，一个紫衣人急速飞来，说话间已到了近前。

紧接着，皇城各处腾起一道道紫衣身影，足有上千人。

皆是半神！

无名看着那些紫衣人走近，瞥了眼处变不惊的卢师兄，料想卢师兄会解释妥当。忽的想起一物，能保全自己，无名从怀中摸出了那块太平教紫晶令牌，正欲递给卢师兄，却忽觉眼前一黑，昏迷下来，从空中坠落。

卢师兄抬手，施法将无名与正在惊呼的小公主托住。

小公主惊吓之余，转眼看向口鼻溢血的无名，心道：“本事这么大，却经不起冤枉哦？都不解释一番就气晕过去啦。”

“不对，方才听他们说，是中毒了？”

（本章完）

.