炎夏晨间初日的光芒尚未十分灼烫，徐夙锦缓步走在洒满金辉的青华府主道之上，凉晨里的微风更比秋风令人舒爽。

两侧枫林簌簌，女子洁白的衣裙随着步伐轻轻晃动。

徐夙锦面色沉重，彻夜厮杀之后，浑身尚有浓浓的杀伐之气没有消散。

青华府高楼林立，亭阁无数，一个身影在周遭楼阁之上兔起雀落，身影变幻莫测，始终跟随在徐夙锦周围。而两人身后，十里之外，远远跟着一个隐秘的身影。

不多时，二人来到一小楼前，并肩而立。

“师姐有几分把握？”卢栈雪仰头望着小楼。

卢师兄身侧的徐夙锦面色平静，只淡淡地摇了摇头。

两人迈入楼中，直上三楼。

方一打开门，只觉异香扑面。徐夙锦微微皱眉，快步走入，转眼向床上看去，只见一少年静静躺在床上酣睡，窗边桌旁，坐着一个身姿妖娆的绝色女子，正对镜点妆。

“咋又是她？”徐夙锦心中疑惑。

察觉到有人进来，酥桃儿放下手中物什，回头看来，见是昨日见过的女子，知道她是无名的师姐，酥桃儿盯着徐夙锦不弱于自己的容貌，顿了一息，而后笑道：“是先生来了呀，听闻先生去寻解毒之法，可有收获？”

徐夙锦瞥了眼酥桃儿，并未答话。

酥桃儿见状，缓缓低眉，心口生出一股闷气，暗自神伤：“终是被人瞧不起啊。”

卢师兄见徐师姐不答话，笑了笑，对酥桃儿说道：“桃儿姑娘气色愈发的好了，眉间愁怨与初见之时相比少了许多。”

酥桃儿眸子一亮，抬眼看了下卢师兄，而后暗暗压下眼中交杂的悲喜与感激，淡笑道：“是无名弟弟教我的，忘却生前事，好做快活人。人生之事，快活最是重要。”

徐夙锦走近床边，盯着无名的脸颊，忽然楼下传来一个少女稚嫩的呼喊：“俊小子，你在嘛？”

徐夙锦仍立在床边，只微微皱眉，她怎么跑来了？

两位先生都有通天彻地之能，站着不动也能知道楼下是何人，坐在窗边的酥桃儿可就不一样了，还未妆点完毕的绝色人儿好奇地皱了皱眉，思考一瞬：“无名弟弟才到洛阳不久，便认识了新的姑娘？”

酥桃儿站起身来，从窗边探出身子往下看去，只见是一个娇俏的锦衣少女等在楼下，正仰头看来，恰好与她目光相对。

少女身着锦衣，贵气逼人，粉嫩的红唇泛着丝丝光泽，抿了抿嘴唇，低头自语道：“怎么是个姐姐？我找错地方了？”

雪薇气得跺了下脚：“青华府怎么这么大！问路问了半天，还是害得我找不到人！”

“小姑娘，无名弟弟在的，你上来吧。”

雪薇闻言抬头，只见那与自己母亲一样好看的姐姐对着自己温和笑了一下便从窗口收回身子。

就是这里，没有错！

正欲登楼，忽见眼角余光里一个人影缓缓走近，有些莫名的熟悉。

雪薇转头看去，半惊半疑：“姐姐？”

雪樱来到近前，半神修为的她自然早就看见了这个妹妹，心中虽喜，但见这丫头过了许久才半信半疑地认出自己，不禁生气道：“才几年不见，你就认不出我？以前白疼你了！”

雪薇委屈地嘟起嘴吧，小手横在胸前，掌心向下，示意姐姐看着自己胸前的小手，认真解释道：“你去太学府的时候，才这么高！”

雪薇又小步走近，脸贴着脸，抬起手掌横在姐姐的头顶，跟矮了半头的自己比了比，又说道：“你现在都这么高了！”

“还变得好看了不少，当然不好认了！”

雪樱脸色一变，瞪着妹妹：“我小时候不好看？”

雪薇顿时一惊，怯怯地盯着姐姐。

“糟了，我说错话啦？”

所幸又见姐姐喜笑颜开，并不生气：“你来这儿作甚？”

雪薇仰头看了看小楼。

（本章未完，请翻页）

“嗯？”雪樱见状，眉头一皱。“她啥时候认识了无名师弟？”

“我是来还东西的……”

雪薇将昨夜遇刺之事详细说来。

雪樱听罢，说道：“那令牌呢？”

雪薇将紫晶令牌取了出来，托在掌中，而后便见姐姐将其拿在手中，端详了一番，说道：“偷跑出来，小心你娘罚你，快些回去吧，令牌我替你送还就是。过两日我去宫里看你哈。”

雪薇愣愣地看着空空如也的手心，又看了眼被姐姐拿在手中的令牌，眨了眨眼睛，神采暗淡，小手怅然地放下，而后抬头望着小楼。

“嗯？”雪樱见妹妹仍是立在楼下，一个劲往楼上看着。

“要不，跟我一起上去？”雪樱试探道。

“好呀好呀！”不出雪樱心中所料，这小丫头兴高采烈地答应下来，眸子里神采熠熠。

楼上。

徐夙锦抛出一个光球，那光球在空中展开，化作一张浮动的金色纸张，足有半面墙大小，却是残缺的半张，无数奇异符号与文字在上面浮动。

这些都是从昨夜那刺客的神识之中搜刮出来的。

卢栈雪紧紧盯着金色光谱，摇头道：“不好推演啊！”

雪薇与雪樱两位帝国公主恰巧入了门来，雪薇公主进门便见屋内悬着的金色符文，再一转眼往床上看去，大眼忽闪忽闪的眨了眨。“这俊小子昏睡到了现在还没醒？”

异彩忽起，屋内突然亮起两团彩光，有人影从中走出。

徐夙锦转眼看来，是顾水香与紫霁先生。

顾水香瞥了眼悬在屋内的奇异符文，而后看向了徐夙锦。

“方才有人跟了一路，此刻应是回头去禀报他的主子去了。”徐夙锦缓声道。

顾水香闻言点头，周身亮起彩光，眨眼间又消散，人影也随之消失不见。

……

洛阳城，一处宅院内。

一个老人颤颤巍巍从座椅上起身，两手负后，佝偻着背往前走着，走到一个黑衣人近前，贴着脸问道：“真的？”

黑衣人快速说道：“确是徐夙锦无疑，她连斩三位大象境神元修者，五位开虚境武修，以及八位真神，您在洛阳城内的羽翼皆被她剪除，大人应早做决断，速速离开洛阳。”

老人落寞地转过身去，重新坐回座椅，瘫在椅子上望着屋檐上的青天白日。

“后生可畏哇。”老者叹了一句，接着道：“那徐夙锦竟到了如此可怖的境界，真神大战，本该波及千里，没想到昨夜的洛阳城却安然无事，这是何等可怕？挥袖间镇压敌手啊！”

黑衣人点头，提醒道：“大人应速速离开洛阳，徐夙锦修为古今罕见，难免从那些死去的人身上和神识之中看出端倪，若寻到大人，到时便再难逃脱了！”

老人捋了捋稀疏的白发，抬起双眼盯着黑衣人：“你暴露行踪了？”

黑衣人低眉，认真回道：“属下只是隐匿气息在十里开外远远跟着，徐夙锦应当不会察觉，我见她回了青华府，便回来禀告大人了。”

老人哼笑一声：“那便好，她杀的那些人，连我是谁都不知道，她又从何得知。”

“只可惜啊，得重新布局喽。”老者起身离开，起身时老旧的座椅吱咛吱咛响着。

老人干瘦的身躯行走间忽然顿住，身影立在阳光之下。

身后的黑衣人见状，问道：“大人有何吩咐？”

见老人沉思良久仍未回话，黑衣人上前，对着老人的背影担忧地说道：“以属下愚见，为大计所谋，大人还是离开洛阳为妥，以免夜长梦多，牵连到中书省那位大人。”

老人仍是静静站立沉思，并未答话。

“大人？”黑衣人走上前，来到老人身侧，缓缓迈步走到老人正前，打量老人的神色。

待走到老人面前，黑衣人心中一沉。

老人双

（本章未完，请翻页）

眼空洞无神，心跳仍在，神元却已寂灭。

一袭白衣在屋脊上缓缓迈步，进入黑衣人眼角余光之中。

黑衣人猛然转头向屋脊之上的人看去，喝问道：“你是何人，竟敢杀害帝国重臣！”

顾水香抬手遮住眼睛望了眼碧空里的一轮灼日，心中暗叹：“枉我与师姐多般谋划，还是抓不住半点幕后主使之人的根脚。眼下这老东西竟对上面发号施令的人一无所知。所幸不无收获，知道你在中书省！任你如何小心，早晚将你揪出来。”

中书省乃帝国设立，为拟定军政国策之地，为三省之一，权力更在六部之上，乃统治帝国的中枢所在。

顾水香伸出五指，从指缝间仰望着太阳，思忖道：“眼皮底下这么大只蛀虫都看不见，皇帝老儿，你是在装傻还是真傻？”

黑衣人惊惧地望着屋脊上的女子，敢这般说皇帝陛下的，是何等人物？

顾水香疑惑地皱了皱眉，转头向愣在宅院中的黑衣人看去：“你在等我请你喝茶么？”

黑衣人眸子一转，心中惊疑：“她要放我走？”

……

青华府小楼。

徐夙锦、紫霁先生与卢师兄盯着屋内墙一般大小的金色纸张上的符文看了一个时辰，三人始终一动不动。

雪薇公主坐到酥桃儿身边，好奇道：“姐姐，他们在看啥？”

酥桃儿盯着这个叫她姐姐的小美人，温柔地笑了，看了看床上昏睡的无名：“能救他命的东西。”

雪薇若有所思地点点头，来到雪樱姐姐身边，雪樱正坐在地毯之上百无聊赖地盯着满屋子的符文。

雪薇一个跨步骑在了姐姐腿上，歪着头问道：“他中的毒很难解么？”

雪樱低眼看了看怀里一双不安分的小手，而后抬眼瞪着雪薇：“滚！”

雪薇公主撅了撅嘴巴，按着姐姐的肩膀站起身来，笑嘻嘻道：“呵~凶什么！再等两年我肯定比你厉害，到时候看你还敢凶我！”

“你说对不对姐姐？”雪薇又转头对酥桃儿说道。

酥桃儿浅笑，不敢点头也没有摇头。

恰在此时，徐夙锦抬手伸出食指凌空虚划，一段段奇异符字在空中排列开来。

雪薇见了，当即眸子一亮，好似看到了知己：“这是算经里的算式！”

雪薇一蹦两蹦到了徐夙锦跟前，抬眼向徐夙锦看来，惊奇道：“你能看得懂算经？”

徐夙锦停下手中来回划动的手势，低眼向这个帝国公主看来：“略懂。”

“哈！难得有人能看得懂算经呀！不过我比你厉害，我研读算经，且全篇精通！”

徐夙锦闻言皱眉，盯着这个只有十二岁的帝国小公主。

“你全篇精通？”

雪薇公主见徐夙锦投来质疑的目光，点了点头，盯着屋内金色纸张上的符文说道：“虽然不知道你算这些奇怪的符文序列做什么，但是从你的算法里我就能看出来，你在推算缺失的那半张金纸上的符文，我说的对么？”

徐夙锦眯眼看了看这位小公主，缓缓点了点头。

一只手从后面揪住了小公主的衣领，一把将其往后拽去，惊得小公主“哎哎哎”直叫。

雪樱拎着雪薇的衣领斥道：“徐师姐在解析毒理，你不要捣乱！”

徐夙锦却伸手按住了雪薇的肩膀，示意雪樱松手。

雪樱公主见徐师姐示意，缓缓放开了手，转眼盯着自己的妹妹，上下打量。

几年不见，真长本事啦？

“你接着说。”徐夙锦温柔地整理雪薇公主被拉偏的衣领。

徐夙锦青葱玉指下，雪薇公主洁白温润的脖子扭动着，她抬头向徐夙锦看来，认真道：“你那种算法太笨啦！要算到猴年马月了！”

徐夙锦紧紧盯着雪薇公主的双眼：“你有更好的算法？”

“当然有啦！”

（本章完）

.