雪薇公主仰头望着满屋子的符文，许久才缓缓说道：“唔~两个时辰应该能推算出来，不过推演计算所用的纸可能得堆满一屋子才够！”

徐夙锦笑了笑，环臂搂住了小公主，拿起小公主的小手放在了自己的手上，而后坐下，红唇微微贴在小公主耳旁说道：“你把我的手当做笔来演算便可。”

雪薇公主皱了皱眉，笔有了，那纸呢？

搂着自己的姐姐似乎知道自己心中所想，抬手随意朝着窗外来回划了几下，只见几道金光停驻在窗外空中。

“天地这般辽阔，够你用啦。”徐夙锦笑道。

雪薇眸子里闪过异彩，这般奇异的笔，可从没用过呢！

她抱着徐夙锦的纤纤玉手朝窗外的天空划来划去，足足用了两个半时辰，终于将残缺的另一半符文推算出来。

徐夙锦美眸静静望着窗外如繁星一般的金色符文，点头赞道：“此起彼消如瀚海波澜，壮阔无比，精妙绝伦，叹为观止。”

壮阔无比？叹为观止？旁观许久的酥桃儿美眸闪动，努力盯着空中的符文，终是难以看懂。

“小殿下，你这算法，算经里可没有。”徐夙锦低头盯着怀中的少女。

雪薇眉头一挑，十分得意：“那是，这是我自己开创的算法。”

徐夙锦浅笑，心中由衷叹服：“小丫头很骄傲嘛。”

卢师兄紧紧盯着在炽烈阳光下仍熠熠生辉的漫天金色符文，沉声道：“好阴狠的炼毒之法。”

徐夙锦起身，搭在雪薇肩膀上的手轻轻揉捏着少女的肩膀，双眼微眯着望着漫天符文，而后伸出手掌，掌心霞光氤氲，出现一片晶石，徐夙锦捏着那枚晶石，朝向窗外，只见漫天金色符文顷刻间被纳入晶石之中。

徐夙锦将晶石在手中抛了抛，转身交给卢师兄：“将此毒法录入道经吧。”

世间万物有道，修道者为记载万道本源，便开创了代表世间万道的字符，统称为符文，方才那漫天符文便是道的阐释。

符文本是文字，在修道者眼中，却可万般交织变化，用以修学道法，引动世间万道，施展出毁天灭地的法术。可篆刻器物之上，化物为器，以为多用，称为法器。亦可用来炼制灵丹妙药以及霸道无比的剧毒。

无名便是被一种从未现世的霸道剧毒所害。

道经乃人族修炼者传世经典，蕴藏世间已见的诸多道法，花开为何，花落为何，皆在其中。徐夙锦将炼制此毒的符文录入道经，便是因为炼制此毒的诸多符文里，有许多从未见过的道法，而道经作为记录世间万道的修炼典籍，自然是要囊括世间一切道法。

“单凭炼制此毒的手段，此人修为恐怕在世间也是凤毛麟角的存在。”

徐夙锦走近床边，盯着无名的面颊，良久，终是狠下心来，抬起了手。

静观许久的紫霁先生此刻神色凝重，张口欲言，却又止住。

徐夙锦似是察觉出老师的担忧，停下了伸向无名的手，只是并未转头去看，只是静静俯视着躺在床上的美少年：“老师似乎很紧张。”

紫霁先生不说话，只是盯着这个令他十分得意的弟子。

人皇之子的身份，不能随便说。

“算了，老师不说我便不问。”

（本章未完，请翻页）

徐夙锦将手伸向无名的胸膛，掌心霞辉四放，肉眼可见的诸多流光如流水般从窗口涌入小楼，而后流经徐夙锦掌心，再沁入了无名的身体之中。

“老师放心，他不会死。”

那流光方一入体，便见无数黑气从无名肌肤内排出，顷刻间屋内充满了黑气。

这便是无名所中之毒！

紫霁先生才学通达，经过雪薇公主一番演算，自是知晓此毒的毒理，此刻抬手伸出手掌，亦是霞光四放，将满屋黑气凝于掌心，而后窗外涌入的七彩流光更加猛烈了些，冲刷着屋内众人，此亦是为了保护众人不被毒气侵害。

雪樱公主无趣地坐在地上，心中明白，紫霁先生如此做，主要还是为了保护身边肉体凡胎的雪薇妹妹和酥桃儿。

直至黄昏，徐夙锦终于缓缓将手收回，屋内霞光暗淡下来。

雪薇公主被雪樱多次催促，却不愿离去，抱着酥桃儿的胳膊静静坐在地毯之上盯着徐夙锦身前躺在床上的无名。雪樱狐疑地打量着妹妹，终于忍不住开口问道：“你不会是……”

“小殿下平日里，都有何人在身旁？有何人知晓你精通数算之术？”

徐夙锦转身，打断了雪樱公主。

雪薇正在愣愣出神，回过神来，见徐夙锦正神色凝重地盯着自己。

“嗯？你问我么？”

小公主思考了一番，翻着眼睛回忆道：“唔……我娘看我看的紧，都不让我随意出门的，今天还是偷跑出来的哩，平日里身旁只有我娘呀！平时只是在宫里玩儿，每隔几天去枢密院找苏桓先生学数算，不过这几个月没怎么去过了，苏桓先生说我已经比他厉害了，不用学了。”

“你问这些作甚？”雪薇公主不解道。

徐夙锦笑了笑：“我随便问问。”

“随便问问？”雪薇公主挠了挠小脑袋，满脸不信，疑惑地仰头看着徐夙锦。

恰在此时，一股狂风卷入窗中，吹起床上少年面颊上的黑发。

远处天空中一团炽烈的光芒骤然迸发，照耀天地，宛如白昼。遂而，远方传来一声炸向，响彻洛阳皇城。

屋内众人向天空望去，只见两个女子遥遥相对，一人伸出手掌，掌心喷涌出磅礴伟力打向对面，而另一个女子则云淡风轻地傲立在空中，双手负后。任那磅礴伟力扑向自己，最后被挡在周身撑起的无形气墙之外。

两女子皆是容姿不凡，惊艳至极。

“娘亲？”

“霓凰夫人？”

雪薇与雪樱同时惊呼。

紫霁先生与徐夙锦心中也是一惊，空中那两人他们都认得，只是心中仍是惊诧无比。

顾水香怎么跟霓凰夫人打起来了？

天空中的炽烈光芒缓缓消散，黄昏里的洛阳城再度染上一片赤色。

“霓凰夫人？”顾水香冷冷地盯着数丈之外的女子。

那女子头戴金冠，发间斜插三支水晶步摇，身着华衣，体态丰美，面容绝艳而柔媚。

霓凰夫人上下打量一眼这个年轻人，笑道：“我并无敌意，请先生不要误会。”

皇城之中，迅速有成千上万的身影飞腾而起，围住了顾水

（本章未完，请翻页）

香。

其中一个紫衣殿的紫衣人走上前来，恭敬道：“霓凰夫人。”

“你们退下。”霓凰夫人缓声道。

数千紫衣人各自散去。

“此处说话不便，我想请先生到宫中一叙，仅此而已。”

顾水香收起法力，心中已有猜测。

霓凰夫人是雪薇公主的生母，昨夜雪薇公主遇刺，今日自己又追查投毒案的凶手，许是被这位手眼通天的霓凰夫人洞察到了，故此前来询问。

“中书省。”顾水香并未给名震中洲的霓凰夫人半点面子，只淡淡说了三字，便往青华府飞去。

霓凰夫人眯了眯眼，盯着顾水香消失的方向，望着青华府高低不同的楼阁驻足片刻，终于离去。

“咦？走啦？不打啦？”

正准备观战的雪薇公主见母亲与顾水香只说了几句话便各自离去，失望地从窗边回到屋内。

“大师姐……”

刺眼的光芒照入眼帘，醒来的少年努力睁开眼睛看着眼前一团彩光，只见从中走出一个熟悉的身影。

顾水香从光芒之中迈步而出，只见徐师姐、紫霁先生、卢栈雪一众人皆在屋内。

“毒解了？”顾水香盯着无名，不可思议道。

“你不是说只得到了炼毒之法的残篇么？怎么解的？”顾水香转头向徐夙锦问道。

风姿绰约的徐师姐则是笑了笑，看了眼旁边的雪薇公主。

雪薇公主则是对二人不闻不问，直勾勾盯着醒来的无名，从徐夙锦与顾水香二人之间挤了过来，弯腰打量少年，欣喜道：“你醒啦？”

无名盯着眼前的少女，顿了一下，才想起这是昨日救下的那位女扮男装的公主。

唔……怪好看的。

也不知该说些什么，无名冲着少女灿烂一笑。

雪薇公主一阵失魂，总觉的这俊小子好看得不得了。

雪白的牙齿，俊逸的脸颊，清澈的眸子。

多年以后，一方女帝笑看往事，才知，早在此时，眼前少年的笑容就已刻在心海，永世难忘。

雪薇正要开口说话，忽觉衣领被人揪住往后拉去。

“哎哎哎……姐你别拽我！”

雪樱扯住妹妹衣领，将其拉入怀中：“妹妹是想嫁人了吧？我与父皇说说去？赐你个良人佳胥？”

目睹一切的顾水香盯着被拉走的雪薇公主，心说这小公主莫不是来跟我抢师弟的？

“是她解算出了完整的炼毒之法？”

徐师姐见顾水香相问，点了点头。

无名闻言，也明白了自己大概是被这小公主给救了，于是对那公主恭敬道：“多谢公主出手相救，无名无以为报，唯有……咳咳咳……”

少年还未说完整句话便觉喉中忽然一痒，只得连连咳嗽。

“诶？”顾水香听着无名师弟的话，总觉得哪里听过。

“这不是戏文里常有的词么？”

雪薇公主挣开姐姐的双手，来到少年身前，亮晶晶的眸子里充满了期待：“唯有以身相许？”

（本章完）

.