紫衣殿主拱手，对两位从太学府而来的先生恭敬道：“皇帝陛下差我查理投毒案，此行只是来问问二位，可有什么线索。”

顾水香上前一步，凝眉冷目：“你拿狗皇帝吓我？”

柳楚神色只是一顿，见眼前女子对皇帝陛下言语不敬，也并无半点为皇帝陛下维护的意思，不卑不亢道：“在下只是讲明来意，先生误会了。”

“我这师妹口无遮拦，缺乏管教，大人见谅。”徐夙锦笑道。

柳楚和煦一笑。

“我师妹对皇帝出言不逊，紫衣殿主可不要去皇帝那里告状呀？”徐夙锦又说道。

“不敢不敢。”

徐夙锦转身，顾水香亦随着师姐转身，只留给柳楚一对正缓缓离去的窈窕背影。

“大人想查此案，需从中书省与枢密院着手。”

柳大人望着两位年轻人的背影一阵怅然。

想当年，我柳楚也是如此意气风发、不惧权贵。

后来，遇见了皇帝的妹妹。

长叹一声后，柳楚缓缓踱步，往青华府外走去。

……

“你这张嘴啊，该收敛还是要收敛的，皇帝的面子，可不好随便折辱。”徐夙锦与顾水香在青华府内闲游，笑道。

“天大地大，面子最大，话是不错，但这天底下谁敢觉着自己比旁人的面子大，我就敢打谁的脸。”

“就不怕你的太平教遭临覆灭之灾？”

“畏首畏尾的太平教便不是太平教了。”

徐夙锦止步，仰头观望时，只见月华满天，星河璀璨，她徐徐说道：“神族步步紧逼，人族局势危急，此刻看似风平浪静，实则暗流涌动，人族与神族的大战终是不可避免。人族内耗，实有不益，该手下留情的，还是不杀为好。”

顾水香侧眼看了下师姐，心说你昨晚可没少杀。

一个婀娜身影迎面走来，手中提着一个食盒。

“徐先生，顾先生。”酥桃儿正要回到住处，不料却遇见了太学府两位弟子，路经二人近前，停下步子恭敬施礼。

顾水香面露不悦，歪着头好奇问道：“你为何先叫徐先生，为何不先叫我？”

（本章未完，请翻页）

酥桃儿面色一顿，这先后次序很重要么？

酥桃儿面露窘迫，迟迟说不出话来，徐夙锦笑了笑，对酥桃儿说道：“你无须搭理她，这坏丫头就喜欢寻愁觅恨没事找事。”

酥桃儿恭谨一笑，知道自己出身卑贱，不敢与两位帝国学府的杰出弟子攀谈，惶恐地施了一礼快步离去。

顾水香侧脸瞥了眼这妖艳女子的背影，眸子里的杀机一闪即逝。

一个凡俗女子在大教主的眼中不过是一只蝼蚁，杀与不杀只在一念之间，只是这一刻她收回了心思，不想杀了。

“人是你救的，怎得又想杀了？”

顾水香闻言，翻着白眼瞥了眼徐师姐，说道：“管得宽，鼻子尖！”

这是乡野农家之中黄发稚童嘲讽玩伴爱管闲事的一句戏言。

徐夙锦笑着摸了摸鼻尖儿，低眉不语，如顾师妹这般地位超然又率性童真的人物，恐怕世间无二了。

“你说……咱们无名小师弟这般了得，十三岁便是半神，紫霁老师说他来自寻常人家，我可不信。”顾水香边走边思索道。

我家里可挂着一幅画像，他与那画中女子，可是像的很呢……顾水香缓缓沉思。

徐夙锦却道：“半神又如何，想想同样十三岁的雪樱公主，再想想已经成神的锦瑟，以及剑走偏锋另辟蹊径的吕宏，便也不足为奇了。”

顾水香若有所思地点头：“也是，后生可畏，此间少年，更胜于当年的你我。”

徐夙锦淡笑：“是修炼功法的逐渐完善，让这些后生前进的步伐快了些，非是我们不如他们。”

二人漫步夜游，行至青华府大门前，顾水香忽地止住了脚步，神色沉重。

见这位喜怒无常的师妹停下脚步，徐夙锦也止步，盯着顾水香的漂亮脸蛋，心中好奇，她又在想什么？

“师姐，太平教不是我的太平教，而是天下人的，我与师姐注定前路有别，若两相横阻，到时，不管是我的路挡了师姐的路，还是师姐的路挡了我的路，但求彼时彼刻的你我，仍记得同门之情。”

徐夙锦面色一顿，沉吟一瞬后微微颔首，侧颜向顾水香看来：“天下人虽不是我，而我却是天下人，师妹放心走你的路，你的拦路人里不会有我。”

徐夙锦怅

（本章未完，请翻页）

然地抬头，眸子里黯然：“况且我的前面也没有路，不过是原地踱步罢了。”

“你虽偏执霸道，我却羡慕的很呢。”徐夙锦笑看着顾水香。

顾水香知道这位师姐无欲无求，修为也几近无敌之境，却烦于世道纷扰，从无一件喜爱的事情，最爱的不过是捧着道经这本传世经典，做做学问罢了。不由感慨道：“师姐之才，足可震铄古今，既无心于人间荣华，便纵身于万道旖旎之中吧。”

徐夙锦闻言眸子一亮，重新打量一眼这位师妹，赞道：“师妹如今说话也这般文气了。”

“总听人家称咱们学府弟子为先生、读书郎，总不能辱没了这个称呼，道法修为虽我辈毕生所求，但文辞修为也不可落下！”顾水香自得道。

徐夙锦摇了摇头，迈步向前走去：“我还是喜欢从前那个言语粗俗、土里土气的顾水香。”

“嗯？”顾水香凝眉沉思，而后勃然大怒：“你站住！你说谁土里土气？”

……

清辉入帘，月下勾檐，天色蒙蒙，大地将醒。

无名缓缓睁开眸子，见窗外蒙蒙，虽无晓色，却也知道天将要亮了。

少年缓缓坐起，用尽所有力气伸了个懒腰，遂而浑身传来一阵舒爽的颤动，而后便是身心舒畅、神清气爽。

唔！爽！

“今日起好好修炼，赶在姐姐来看我之前，我要成神！”

少年犹不知自己说出了何等狂言。成神之路，何其艰难。半神百万人难出其一，真神更是千万人难出其一。

长长的黑发垂至大腿内侧，胡乱交织，躺在折蜷而坐的腿间，略显羸弱的胸膛上发丝凌乱，以致肌肤之上传来丝丝痒意。

无名拨顺胸膛上的黑发，侧脸望向窗外明月，深吸一口气，而后缓缓吐出，想着从妖族来到人族以后所遇见的人，想到初见之时的徐师姐，想到一肚子坏水的顾师姐，又想到娇俏可爱的雪薇公主，思绪开始乱了起来。

“有一说一，人族的姑娘比妖族的要好看些，腿上没毛，胳膊上也没毛！嗯……小妹除外。”

想到狐小妹，无名脸上有些黯然，嘴唇内抿，舌头在里面来回舔着。

青梅竹马的两人分别已有些时日，却不知何时能再相见。

（本章完）

.