夜幕散去，炎夏的清晨里第一缕阳光便有些灼热。

无名穿衣打扮，而后下了小楼，才迈出门去，便见一个略显丰腴的背影等在前方。

“桃儿姐姐！”

酥桃儿听见声音转身看来，双眼熠熠地盯着无名弟弟，温柔地嗯了一声，笑道：“我在楼下等公子许久了，怕你在睡，不敢上去打扰。”

“姐姐真贴心。”

酥桃儿笑了笑，手中提着一个食盒，此刻提在无名身前，说道：“吃了吗？”

无名摇了摇头，而后又忽然神色顿住，盯着酥桃儿身后。

顾水香黑着脸站在几步之外，双手负后，手里也提着一个食盒。

“大师姐？”无名挥臂打着招呼。

大师姐不答话，后退两步，化作一阵烟霞消散。

无名虽然疑惑，却也不纠结，转眼向酥桃儿手中的食盒看去。

桃儿姐姐又做好吃的了！

无名伸手正欲接过食盒，一阵霞光忽然在身旁亮起，顾水香去而复返，身影从霞光之中迈步而出，手中提着一个食盒递到无名脸前，不容置否地说道：“接着！”

无名心中好奇，问道：“吃的？”

顾水香郑重地点了三下头，无名见了，顿时觉得大师姐有一丝莫名的可爱。

无名将眼前的两个食盒一手一个接了过来，而后放在地上。

少年蹲下身子，打开了酥桃儿的食盒，糕点精美，香甜弥漫。

又打开顾水香的食盒，糕点堆叠杂乱，甜味扑鼻。

还未拿起糕点去尝上一尝，大师姐先生了气：“你为什么先看她的食盒？为什么不先看我的？”

少年神色一顿，这很重要么？

一旁的酥桃儿低眉浅笑，顾水香瞥见了这女子的笑容，总觉得这曾经堕入风尘的女子在嘲笑她。

无名伸手向酥桃儿的食盒，忽然停住，抬眼看了下大师姐，见她正瞪着眼看着自己。

少年收回了手，转而向大师姐的食盒里伸手，再仰头看去，见大师姐一双大眼睛瞪得比方才小了些，正得意地看着酥桃儿。

无名拿起一块糕点放入嘴中，嚼了一下，齁甜入骨，嚼了两下，脊背一颤，嚼了三下，味觉全无。

太太太太太甜了！

（本章未完，请翻页）

大师姐俯视着蹲在地上的无名，期待道：“怎么样？甜吗？”

无名的喉咙挣扎许久，终于将那块并未彻底嚼碎的糕点咽下，良久才仰起头来，努力绽放出一抹笑容，嘴角上扬的同时两行热泪从眼角滚落而下：“师姐的糕点真甜！”

大师姐闻言欣喜无比，却好奇道：“你咋流泪了？”

“师弟从糕点之中品出了师姐的心意，有感而落。”

大师姐欣慰地点头，说道：“那是，这可是用昆仑山上一种奇蜂的蜂蜜做的，可甜啦，一滴蜂蜜能甜一片大湖，这糕点我可是全用的蜂蜜做的，一滴水没掺！这种蜂蜜买都买不到，我可是跟人打了半天的架才抢来的，师姐对你好吧？！”

甜得要命的糕点入了肚许久，嘴里却仍是甜味肆虐，时不时激得少年浑身打个颤。

“师姐真好！”

顾水香欢喜无比，蹲下身来，拿起几块糕点：“快，多吃几个，不枉我昨夜费了一番拳脚才要来的蜂蜜。”

少年感激涕零，连忙止住大师姐的手，说道：“师姐如此厚待我，这糕点岂能随意糟蹋，我要留着，每天只吃一个，每天都要念着师姐对我的好，今天吃了一个了，便不吃了！”

“啊？哦。”顾水香目光扫了下手中的糕点，顿时明白了师弟的意思。

一旁的酥桃儿始终低眉浅笑不语。

顾水香站起身来，伸出食指猛地戳了下绝艳人儿的雪白额头，戳得酥桃儿身形不稳，踉跄了两步，而后说道：“我忍你很久了，你一个劲的笑什么笑？！”

无名快速收拾起两个食盒，一手提两个，而后起身，另一只手拉住酥桃儿手腕，小声说道：“我师姐生气啦，快跑快跑！”

而后无名便拉着酥桃儿快步疾走，往青华府学舍跑去。

望着少年与酥桃儿的背影，顾水香气恼地跺了跺脚，素手挠了挠后脑勺，不解道：“有那么难吃？”

在无名拉着酥桃儿向学舍奔去之时，隐匿在暗处的十个半神亦同时动身，跟随而去，有一人说道：“咱们教主怎么对这小子这么好？”

一个女半神笑了笑：“咱们教主桀骜半生，杀伐无数，也该尝一尝情滋味了的。”

又一个女半神附和道：“是极，这少年的模样，属实是我生平仅见的俊秀呢，配得上咱们教主。”

又有一人道：“要不然教主为何派我等暗中保护他！”

（本章未完，请翻页）

“嘘，慎言！教主就在附近，别叫她听见了！”

……

一番辗转蛇行，无名终于来到一栋栋高楼前，此处便是青华府学舍了。

学舍占地十里，纵横陈列有序，青瓦朱墙，翠玉石阶。学舍区中轴线上有一宽广青石大道，足有五丈宽，将学舍区一分为二。学舍每舍有十层，层层绿意盎然，花草攀附。

中轴青石大道伸至正门。

门宽有五丈，门外横交于中轴青石大道的路上，一张张古朴陈旧的石案有序排开，每张桌后都坐着一位先生。

门前人流熙攘，却无喧沸之声，学府弟子，文静如斯。

无名放眼望去，只见那石桌后的诸多先生里，其中有不少是在太学府里见过的先生，而有些则是未曾见过的，应是大学宫里未曾谋面的先生了。

“桃儿姐姐，我去领牌子了，你回吧。”

道术繁杂，学有专攻。人族学府执教，道修一途莫不尊道经为修行圣典，而道经收录世间万千法，鲜有人能尽数精研有成，多数人只是择一而终，修习有成，是为人才。

此处为普通弟子学舍，故而入学者皆被视为平常之辈。门前一张张石桌之上有木牌堆叠如山，木牌之上书有道经中各种道术体系与体统，入学弟子，喜欢哪个道学的体系体统，便去领哪个道法体系的牌子，凭着木牌进入青华府早已事先为各道法体系弟子分好的学舍，与志同道合之人同堂而坐，同师共友。

青华府沿袭了大学宫与太学府的旧制，每年会举行弟子遴选考试，优秀者拔擢至秀林阁，由名师带领，修行道经中更为高深的术法，万道齐修。只是如此人才，寻常人中，百万里难寻其一，在门槛极高的学府弟子当中也是千里无一。

“弟弟夜里还回秀林阁么？”酥桃儿问道。

无名所居的小楼，便是在秀林阁中。

秀林阁占地方圆五里，楼阁稀疏，但在广茂的方圆五里之中细数之下，却也不少，楼阁之间林木葱郁，故又称此处为秀林二字，只可惜楼阁虽多，却鲜有人住，只是空有葱郁翠林。

无名清澈的眸子盯着酥桃儿，笑道：“回呀！紫霁先生说啦，我不用住寝舍，以后还住在秀林阁。”

酥桃儿颔首，揉捏着手指，低声道：“弟弟夜里早些回来，我有好吃的给弟弟。”

无名笑着边倒退边挥手，而后转身没入人群之中。

（本章完）

.