无名漫步在学舍大门前，来回巡视，不知该选哪个道法体系。

“为什么一定要选道修呢？我还可以去选神元系和武道系啊！”

想到风韵无双、温煦可亲的蓉先生，无名更加打定了主意，在先生们之中四下寻找，看看蓉先生在哪里。

正于此间，只见一个个风姿绝佳的师姐大多走向一处石桌旁，那石桌后面，坐着一个鼻青脸肿的女子，纵是鼻青脸肿，无名亦能一眼看出这个先生是个极美貌的人儿。

“那是何种体系？怎么那么多师姐去那里？”

无名心生好奇，迈步走近，拿起桌上一块刻着水木二字的木牌细看。

“水木？！”

石案后的先生身着绿衣，头戴冠饰，素雅清新，虽鼻青脸肿，仍令人见之生慕。

绿衣先生见如此俊秀的少年来到桌前疑惑地看着木牌，心中一喜。

“好生俊美的少年，不论资质如何，收为弟子也是件舒心的事哩。”

先生欣喜地笑了，却忘了自己此时正鼻青脸肿，刚咧了咧嘴，脸上顿时传来痛楚。

“嘶~”

先生捂着嘴巴，口齿不清地说道：“本座精通水木之法，御水木之道，凝精绝道术，万物生机，随心驾驭。”

说罢，绿衣先生青葱玉指捻起，指间绿光萦绕，遂而绿光大盛，普照四方，周遭藤蔓肆意生长，花草遍地，甚至绿衣先生的发丝间也钻出几朵小白花儿来。

无名心中了然，顿时知道为什么这么多师姐来学水木之法了。

且不说厉不厉害，它以道法催生花木之态甚是好看呐！

望着诸位师姐拿着木牌离去的背影，无名心中一动，攥着木牌也投入了水木系弟子的行列之中，如此华丽的术法体系，当选！

无名正欲离开，却忽然顿住，回头对着绿衣先生恭敬道：“以后我就是先生的学生了，还不知先生的姓名。”

绿衣先生笑了笑，好生礼貌的小娃娃呢！

“吾名顾昆仑，叫我顾先生便可。”

无名闻言，心中沉吟：“顾昆仑？昆仑山的昆仑？女子起这般名字倒是少见。”

“大师姐也姓顾来着……顾先生莫非与大师姐认识？那她脸上的伤不会是大师姐打的吧……”少年提着手中的食盒思索着，想起来时大师姐说过的话。

“先生脸上怎么受伤了，先生修为如此深厚，为何不能痊愈？”少年终是忍不住心中好奇，回来问道。

绿衣先生委屈地皱了皱眉，愤然道：“被一个小没良心的打了，那小白眼狼算有些本事，我这伤乃精妙的道法所伤，非是寻常伤痕，短日内无法痊愈。”

“小没良心的白眼狼……那应该不是大师姐吧？大师姐可不小了！”

（本章未完，请翻页）

“所以应该不是大师姐！”

少年思绪及此，当即勃然大怒，斥道：“岂有此理，先生如此温柔可爱，何人竟这般手段恶毒，敢打先生！”

“温柔可爱？”顾昆仑盯着这美少年，眨了眨眼睛，左顾右视，而后身体微微前倾，小声道：“吼什么，怕我不够丢脸不成？快点进去！”

……

水木系弟子的学舍坐落于学舍区中央，有五栋学舍，足见水木系道法在帝国先生们心中的分量。

无名迈步走近学舍，还未进楼，便闻莺声燕语从中传来，一片祥和。

“好多漂亮的师姐呀！”少年心中兴奋。

一只小手忽然拍了拍肩膀，还未转身去看，便已嗅到身后沁人心脾的清香。

无名回头，只见一个身着白色长裙的少女亭亭玉立，头饰素雅而不失华贵，长裙拖地却纤尘不染，面容娇俏，冰肌玉骨，眸子清澈灵动，两额秀发垂面，粉唇晶莹，鼻尖秀巧。

“你是来青华府修行的？”无名问道。

“你也来了？”雪薇公主欣喜地回道。

帝国公主，身份极高，况且是皇帝陛下最宠爱的小公主，本不该与普通弟子同堂而坐才对。

对于雪薇公主来到青华府学舍之中，无名甚是意外，他点了点头，说道：“我修为境界如今全失，紫霁先生让我先在普通学舍里修行。”

听闻眼前美少年修为境界全失，雪薇公主却是双眼一亮，笑道：“境界全失，那就是啥也不会，跟我一样嘛？”

“呃，这个……还是不一样的，修行心得还在，只是不能再施展法术了，须得慢慢恢复。”

“嗯~我可是你的救命恩人，以后在青华府里，你就做我的随从吧！本公主保你好吃好喝，一顿一个鸡腿！”

无名诧异：“一顿一个鸡腿？”

“啊~怎么了？你不喜欢？”雪薇公主不解地看着无名。

“那日在万客楼里，你跟人打架都还护着手里的鸡腿呢！”雪薇公主回忆着遇刺之时的情景。

无名瞥了眼这个异想天开的公主，心道：“那我也不能做你的随从。”

“我姐姐说了，我要成为天底下第一等的人。既是第一等的人，怎么能做你的随从！”

“第一等的人？我父皇那样的吗？”

“唔……应该是吧。”少年仰头思索，天元帝国的皇帝，算是第一等的人物了吧？

楼内，已经进去了不少水木系弟子，此刻正有许多弟子在连廊过道里扶栏往下看着，帝国小公主大家自然都认得，可那俊美的少年又是何人？

“小师弟，上来呀，来师姐这里！”

“小师弟，别听她的，来我们三楼，这里看得风景远哩！”

“

（本章未完，请翻页）

小师弟，三楼哪有六楼好，咱们六楼能看见帝宫呢！”

“小师弟，六楼哪有十楼好，我们十楼可是登高望远的绝佳之地，能看见城外的香山云烟呢！”

……

良久，陪着无名站在楼下许久的雪薇歪着头向无名看来，问道：“你想去几楼？”

无名思索一瞬，说道：“嗯，一楼最好，不用上上下下地来回跑！我如今肉体凡胎，最怕劳累了！”

雪薇公主鄙夷地看了眼眼前少年，小声道：“真懒！”

二人进了楼，直奔讲堂而去。

学舍楼虽极为高大，每层里却并无墙面相隔，每一层便是一个讲堂，极为宽广，足可容下万人，若二人各立于两端，只能看见对方一个小小的人影。

无名与雪薇公主一同迈入讲堂大门，放眼望去，讲堂内古朴的黑木桌案横竖排列整齐，充斥在讲堂各处，而中央却有极大的一片空旷之地，应是先生们讲法传道立身之处。

桌案虽多，一楼的弟子却稀稀疏疏地坐着，相对于广阔之极的讲堂，便显得并无多少人，约莫几百个。

无名四下走动，终于走到临近中央的一排桌旁，正欲坐下，却见桌面上有人用粗浅的法术留下四个金光闪闪的大字：“此位已占。”

无名又换了几个桌案，却都是写上“此位已占”四字。

“这是什么传统？”

一旁的雪薇公主倒是聪慧的很，说道：“此处是讲堂中央，离讲课的先生最近，好学之人自然希望离先生们近些，所以会来抢这里的位置，不管他，我们偏就坐下！”

雪薇公主一个跨步，掂起裙子便坐在了桌后，还抬起手挥了挥桌面上浮动的两个大字，挥掌之时，有股股奇风吹过，带着肉眼难以捕捉的光点，将桌面上悬着的两个大字吹得来回摇摆，却仍是难以吹灭。

无名一眼便看出雪薇公主在施展几乎算不上法术的法术，盖因是她实在无甚修为，只扇出阵阵香风罢了，若想抹除桌面上浮现的两个大字，却是差得远了。

雪薇公主却不气馁，越战越勇，看到那两个大字正在渐渐暗淡，面容上露出狂喜，双眼熠熠，手掌挥得更卖力了些。

雪薇终是肉体凡胎，不久便觉得累了，甩了甩已经酸了的手臂。方一停下，只见好不容易快要扇灭的四个金色大字又重新亮起，与之前无二。

少女顿时瞪起了眼睛，说道：“我就不信了！”

雪薇抬手猛地挥动巴掌，朝四个大字扇去。

周遭的弟子都知道这位少女是尊贵万分的公主殿下，只是远远看着。

正挥手间，公主殿下只觉得手背打到了人，那被打的人疼不疼不知道，只知道自己手背火辣辣地疼。

雪薇公主收回了小手，另一只手揉捏着，转头仰起娇俏的笑脸看去，见一个少年正冷着脸看着她。

（本章完）

.