雪薇公主收起手帕，忽觉窗前有阵阵阴影掠过，扭头往窗外望去。

讲堂内的数百弟子也转头望去，顾昆仑亦如是。

窗外，天空之中，有几条蓝色大鱼凭空遨游，大鱼身躯极广，通体幽蓝，鱼头之上繁星点点，方才掠过窗棂的阴影便是这些大鱼的影子。

那几条大鱼脊背之上，稀稀疏疏地站着些顾盼生辉的年轻人，他们发色或金或银，皆是一双蓝色的眸子。

“金银般的发色，碧绿的眼睛，我在书上见过，这是天人族！”无名思索道。

雪薇公主瞥了眼无名：“土包子，只在书上见过，我可还杀过几个呢！”

无名诧异地打量这位小公主，问道：“你杀过人？”

雪薇公主纠正道：“他们是神族，不算人。”

“小时候娘亲曾给我带了几个天人幼崽回来，长着很漂亮的翅膀，说要给我当奴仆，可是它们不听话的很，它们的翅膀是可以收到脊背里去的，我让他们把翅膀亮出来，他们偏偏就是不给我看，一气之下我就用娘亲给我法器打在了它们身上，那些天人幼崽当场就化成一团烟霞原地爆开，像花儿一样，可好看了！”

无名听得毛骨悚然，再次打量眼前少女，浑然跟前几日遭遇刺杀之时的公主殿下判若两人。

“我杀几只鸟人罢了，你惊讶什么？土包子！”雪薇见无名惊讶的望着自己，顿时鄙夷道。

无名小心地凑近，问道：“你现下还有那种法器吗？”

“没啦，从那以后娘亲就不给我了，说我脾性顽劣，玩心太重。”

无名收回目光，舒了口气，抬头看向天空中已经远去的几条蓝色大鱼，直了直身子，伸了伸脑袋，眯着眼道：“天人族的小姐姐长得真好看。”

青华府，摘星楼。

紫霁先生静坐在摘星楼里，颜先生与苏桓先生分坐两边，三人望着横空而过的几条蓝鲸。紫霁先生笑了笑，说道：“赶得真巧呐，我这刚坐上大祭酒的位子，就来麻烦了。”

一袭白衣的苏桓先生在旁笑道：“天人族派一位大神携弟子前来讨师，是一个月之前的事了，因为太学府与大学宫合并才耽搁下来，如今青华府诸事已定，弟子齐聚，这些上门寻衅的人自然等不及了。”

紫霁先生凝神，微微眯眼盯着飞过的几条蓝鲸，说道：“呦，人还不少，天人族这是在南北大战之前，想来杀杀威风啊。”

紫霁先生与苏桓先生身旁，静观许久的颜先生豪放地大笑两声，说道：“河北虽失，河南却绝不可能易与半寸！”

紫霁摇了摇头：“难说啊！”

（本章未完，请翻页）

身旁的苏桓先生与颜先生闻言，皆沉默下来，面色沉重。

……

帝宫。

“天人族使者入殿！”

雄浑的声音从凤仪殿之内传来，响彻洛阳皇城。

几声震动天宇的奇异轰鸣随之传彻洛阳皇城，像是回应，那是几条蓝鲸的低鸣，却震耳欲聋。

“敢在我天元帝宫面前抖威风！”

端坐在帝座上的雪青濯听见殿外响彻天宇的低鸣，双眼眯了眯，少年的模样丝毫折扣不掉半点帝王之威。

蓝鲸脊背上数百天人族年轻人飞入殿来，落在天元帝国凤仪殿中，大殿极广，众臣排列有序，缄默不语。

大殿中央，数百天人族年轻人在一位天人族大神带领下迈步前行，脚步声整齐一致，响彻大殿。

雪青濯冷眼看来，抬起金边银线、华光闪烁的大袖，指了指天上飘着的几条蓝鲸，笑道：“贵族带来的几条鱼儿不错，好吃么？”

天人族大神常年出使外族邦交，对于皇帝陛下的言语刁难自然司空见惯，淡然一笑，说道：“此乃我天人族神兽，星额蓝鲸，正史野传莫不记载，天元帝主难道不知？”

言外之意，便是暗讽雪青濯贵为帝国之主，竟见识浅薄，无知妄言。

雪青濯闻言，淡然一笑，装作恍然大悟的模样，笑道：“喔~想起来了，确实见过，就是长得有些丑，不曾留意。”

天人族大神皱了皱眉，天人族的年轻人也纷纷皱眉。

这人族皇帝好不知礼！

大神平复心绪，笑道：“久慕天元帝国人杰地灵，学府底蕴深厚，弟子高徒遍地，吾族神主特派我带领吾族子弟前来讨师，交流术法，以彰两族和平，不知天元帝主可敢下令，让两族子弟比上一比？”

皇帝闻言，眼睛瞥向座下一位老者，那老者并未抬头，却似是知道皇帝已经投来目光，对着皇帝陛下微微摇了摇头。

天人族大神将一切尽收眼底，笑而不语。

雪青濯收回目光，低眉沉思。

“难道天元帝主不敢？”天人族大神看似诧异，实则逼问。

神族生而强大，同境界相对，人族少有胜绩，这是举世公认的事情。而天人族此次派来的一众年轻人，皆已是半神，更有数位真神境界的族人。那对着皇帝陛下摇头示意的老者，是前大学宫一位德高望重修为不俗的老先生，早已看出天人族的实力，绝非当下的青华府弟子能敌。

“有何不敢！”

坚定决然的声音传遍大殿，老者面色微动，抬起来头看了眼皇

（本章未完，请翻页）

帝陛下。

天人族大神放声大笑：“不枉我等在此等了近一月，我天人子弟静候佳音，届时看你人族子弟如何一展风采。”

说罢，天人族大神敷衍地施了一礼，便转身带着天人族年轻人们浩浩荡荡离开凤仪殿。

皇帝陛下黑着脸呼出一口郁气，冷声道：“传朕口谕。”

一个近侍一步跨出，躬身施礼，支棱好了耳朵准备听传陛下的口谕。

“备宴。”

近侍本以为皇帝陛下要做什么了不得的事，听闻此言微微一愣：“备宴？”

“东海龙鱼宴，宴请青华府所有弟子！”

“喏！”

殿中众臣你看看我，我再看看你，皆缄口不言。

……

天日斜下，摘星楼。

一个身披金甲的皇帝近侍入了楼，摘星楼是紫霁先生的神兵，里面住得可是紫霁先生，皇帝近侍不敢无礼，一层层小心翼翼地走了上去。

摘星楼顶，紫霁先生自然早就察觉到楼下来了个皇帝近侍，想是皇帝有什么口谕了。

紫霁先生等了许久，奈何摘星楼太高，阶梯漫长，那皇帝近侍竟是个没有半点修为的凡人，半天才到了摘星楼半腰，紫霁先生等的烦了，勾了勾手指，那近侍便被一股气力提了上来，落在紫霁先生面前。

近侍见了紫霁先生，压下心中惊骇，连忙双手叠于腹上，躬身道：“紫霁先生，传陛下口谕，皇帝陛下今夜将在青华府设东海龙鱼宴，宴请青华府所有弟子，请紫霁先生早做准备。”

紫霁先生点了点头，上下打量着大汗淋漓的近侍，好奇道：“你从帝宫一路走到这里？”

近侍见大名鼎鼎的紫霁先生如此温和，拘谨地笑了笑，回道：“是！”

紫霁先生直了直身子，低眉沉思，一旁的苏桓先生与颜先生亦如是。

近侍静候良久，才等来一句：“哦，你走吧。”

苏桓先生盯着皇帝近侍离去的背影，思索道：“你怎么看？”

“多思无益，走一步是一步，当年太学府与神族的比试不也都不看好么，不还是赢了。”紫霁先生笑道。

苏桓先生暗自摇头，哪有那么多的徐夙锦啊。

紫霁先生挥袖，一副棋盘落在桌上。“来来来，苏桓，时间尚早，你我手谈两局。”

苏桓先生瞥了眼棋盘，脸色一冷，干脆道：“谁跟你个臭棋篓子下棋，没意思。”

紫霁先生大怒：“哎？怎么跟大祭酒说话呢？”

（本章完）

.