紫霁先生转身离开了辽阔的草坪，天空里发光的巨石仍旧空悬，十几万弟子纷纷动筷，东海龙鱼飘香十里，青华府弟子们却吃得并无太高的兴致。

顾水香青葱玉指使劲张开，勉强扣住宽大的碗沿，端起硕大的瓷碗转身，将碗中鱼肉倒进了无名的碗中，而后便飞身离去。

鱼肉落入碗中之时，溅起的汤汁落在少年脸上，惊得少年脑袋一颤。

无名舔了舔嘴角的汤汁，望着大师姐离去的背影，再低头欣喜地望着碗中多出的一块鱼肉时，忽听到有惊呼声从天上传来。

“呜呼~找到啦！”

前排半神弟子们早已察觉到天空中有人飞至，只是离去的顾师姐未与其照面。众弟子皆抬眼看去，只见一个银发少女向此处飞来，已经到了头顶。

那银发少女落下，环顾一周，见这里有十几万人席地而坐，也不惊讶，四下环顾之后，伸着鼻子，探着脑袋，迈步朝前排一个风华卓绝的女子走去。

青华府弟子们一眼看出这少女银发碧瞳，是天人族，纷纷投以冷漠目光。

徐夙锦碗中鱼肉尚未品尝，自始至终只是静静坐着，此刻见这天人族少女走来，又看那少女神态，心中不免猜测，莫不是被这鱼香引来的？

银发少女圆嫩的脸庞凑近，鼻子贴在碗边嗅了嗅，闭眼沉醉了一番才睁开眼睛，盯着眼前的美丽女子，问道：“姐姐，这是什么肉啊？”

前排青华府弟子里，曾经的太学府半神弟子们见这神族少女离徐师姐如此近，纷纷怒目而视。

银发少女却是眼中只有这碗香郁的鱼汤，毫无所觉。

徐夙锦笑了笑：“你想吃啊？”

银发少女眼睛一亮，兴奋道：“我可以吗？”

风华绝代的姐姐伸出手指戳了戳碗底，将碗推向了银发少女，说道：“吃吧。”

少女狂喜，拿起筷子，左手攥一根，右手攥一根，将碗中鱼肉整块叉起，少女正要低头咬下，却忽地顿住，抬起眼睛看着徐夙锦：“你不吃嘛？”

风华绝代的姐姐温柔一笑，摇了摇头。

少女见了，盯着筷子上的鱼肉犹豫了一瞬，而后感激万分地朝着徐夙锦猛地点头：“那我谢谢姐姐。”

说罢，银发少女便埋头狼吞虎咽，一时间汤汁四溅，惹来旁边的王腾异样的目光。

“徐师姐怎么对这神族的人如此和善。”

“应该将她驱逐出去。”

“就是，太过嚣张了，竟随便出入我们青华府……”

正在大快朵颐的少女听见了窃窃私语之声，缓缓停下手中动作，抬头时清澈雪亮的眸子看向眼前的姐姐，见她正眉眼含笑地看着自己。

少女放下筷子，低眼看了看碗中晃动

（本章未完，请翻页）

的鱼汤里的鱼肉，良久，才低着头缓缓起身，神色黯然。

她深深地对着徐夙锦弯腰鞠躬，而后转身飞去，转过身的刹那，满是委屈的眸子里滑落下一串泪珠。

她是天人族尊贵的公主，所到之处人皆相迎，从未遭受过今日之非议。

徐夙锦望向少女离去的背影，眸子闪烁，叹道：“真是个讨人喜欢的姑娘，言行举止与水香师妹小时候一模一样。”

徐夙锦伸出手来，轻轻托起了碗。

“哎！师姐！”一旁的王腾见徐夙锦正要端起瓷碗，喝里面剩下的鱼汤，连忙出声劝阻。

徐师姐置若罔闻，还是把嘴凑在了碗边。

无名伸了伸脑袋，眺望夜空深处，见那飞去的少女实在没了踪影，才收回目光，却恰巧察觉到一旁的雪薇公主正目光幽幽地看着自己，转头对视之时，只见公主殿下撅着嘴巴问道：“那鸟人有甚好看的？”

少年正色道：“秀色可餐，看两眼有何不妥？”

“哼！”

“你哼什么？”

“哼！”

“哼！”

“哼！！！”

“哼哼哼！”

“哼哼哼哼哼！”

……

紫霁先生回到摘星楼，见苏桓先生和颜先生正在下棋，连忙快步走近，对颜先生谄媚道：“颜兄，这局末了，你先歇息歇息，我来与他大战三百回合。”

颜先生瞥了眼这个臭棋篓子，摇了摇头。

“龙鱼宴主持完了？”一旁苏桓先生温和道。

紫霁先生点了点头：“陛下设下东海龙鱼宴，只不过是借着此次天人族寻衅滋事，勉励众弟子勤学罢了。”

颜先生盯着棋盘微微颔首，感慨道：“我都没吃过东海龙鱼肉呢。”

紫霁先生眉头一挑，得意道：“那是，东海龙鱼可是堪比真神巅峰境界的海兽，且身躯如山，你这小身板儿可打不过。”

紫霁先生凑近了些，笑道：“在下不才，曾在东海斩杀一条东海龙鱼，痛痛快快大吃了一顿哩。”

正欲落子的颜先生面色一红，啪的一声拍乱了棋盘，转头怒道：“臭紫鸡，休瞧不起人！”

一旁的苏桓先生也怒了，言辞却相对文雅了许多，指着颜先生：“颜兄，没想到你也跟着紫霁学这不要脸的行径，果真近朱者赤也。”

苏桓先生拂袖起身，愤然离去：“不下了不下了。”

楼内，紫霁先生望着苏桓离去的背影，无奈转头，与颜先生相对而视，两人异口同声说道：“咱俩来一局？”

两人对弈至次日晨光熹微之时，才堪堪尽兴，颜先生捡着

（本章未完，请翻页）

棋盘上的棋子，说道：“紫霁啊，你说此次两族子弟比试，若我方输了，天人族会否提前对帝国开战？”

紫霁先生摇了摇头，淡笑道：“我又不是他们的神主，如何知晓。”

颜先生抬眼看了看紫霁先生的脸色，看不到半点忧虑之色，问道：“你不担心帝国覆灭？”

“担心何用，如今狂澜四起，非一人可挽，当年修行之法尚未完整，真神少见的很，才有人皇顾灵溪出世，一人独挽狂澜，救人族于水火。但而今虽说不上真神遍地，却也不似当年那般凤毛麟角，恐怕要多几个顾灵溪才能安定局势。”

紫霁先生抬眼，问道：“你觉着，当今天下，能站出来几个顾灵溪？”

颜先生叹气，看了眼窗外，道：“顾灵溪之才横绝万古，哪有那么多顾灵溪啊。”

颜先生出神之际，又猛然惊醒，转眼向紫霁先生看来：“莫非紫霁兄心中，已有救国大计？”

紫霁先生笑而不语，拿起手中白子，按在了一群散乱的黑棋中央。

颜先生盯着黑棋中央的白子许久，迟迟未言，又见紫霁先生将那棋盘之上白子黑子一把握在手中，丢入棋盒，说道：“后事如何，还未谋定，当下要紧之事，则是攘外必先安内。”

“投毒一案，必须水落石出！”

……

朝阳初升。

无名从床上爬起，眯着眼看了眼窗外林间透过的刺目光芒，而后穿衣。才穿好靴子，便听见门外传来轻微的叩门声。

酥桃儿今日穿了件桃色拖地长裙，面上妆容也淡了些，却更给人柔媚之感。

绝妙人儿抬眼看来的一瞬，少年的心猛地一跳。

我还是太天真了，我单以为昨日的姐姐已经是打扮得最好看的了。

“姐姐的新衣裳真好看。”

酥桃儿低眉浅笑，羞愧道：“偷用了弟弟交给我的银珠才买的布料。”

无名顿时怒道：“姐姐又跟我客气，那个钱袋子就是给姐姐花的，怎能算偷呢！”

“钱可是我给你的，你倒真送人送得心安理得。”徐夙锦从门外迈步而入。

少年欣喜一笑，叫了声徐师姐。

“师姐来找我要钱的？”无名担忧地问道。

徐夙锦嘴角一挑，点头道：“嗯呐。”

说罢便伸出手来：“给我吧？”

少年赧然一笑，以为师姐当真来要钱了，毕竟那一袋子金珠银珠怎么掏都掏不完，定然不少。

一旁的酥桃儿低眉浅笑，在这位青华府弟子翘楚面前，不敢笑得太过张扬，心中却知道，这容姿绝佳的女先生，眸子里尽是对无名弟弟的宠爱，断不可能是来要钱的。

（本章完）

.