“你解毒之后，身体可有不适？”徐夙锦问道。

无名摇了摇头，说道：“除了修为尽失之外，并无其他。”

徐夙锦颔首：“我送你的七彩宝塔呢？”

无名心中一顿，这才想起徐师姐送过自己一个七彩宝塔，少年仔细回想，当初得到此塔，知道塔内有经书万卷，好一番踌躇满志，立誓要读尽万卷书，后来净忙着满山跑着看漂亮姐姐，倒把修行之事忘了干净。

少年摊开手掌，努力凝聚法力，欲将存于体内的宝塔取出，奈何法力低微，无名累得额头青筋暴起，汗珠滚滚而下，掌心仍旧空空。

良久，无名颓然地放弃，抬眼说道：“我把它放到灵海了，现在法力微弱，取不出来了……”

渡灵境界为道学修为第一层境界，引天地灵气盥洗血肉，凝结灵气于腹中，集流成海，称为灵海，做到此种成就，却仅是触及修行的门槛，即使如此，也足可令凡人脱胎换骨，多活百年甚至数百年。若修道者可将凝结于腹部灵海中的灵气再由身体发肤之间引渡而出，施展法术神通，才算是初步踏入修行之门，成就了渡灵境界。

而那自灵海中引渡而出的灵气，便也是修道者口中常说的法力了。

无名曾为半神，体内灵海浩瀚无边，只是如今修为尽失，曾经沧海已成桑田，纵然如此，体内曾经浩瀚无边的灵海海底却仍留存，那放置于灵海中的七色宝塔静立在没有半点灵气的海底之中，因此无名无法将之取出。

徐夙锦走近，捏住少年白嫩的小手，一股灵气冲入少年的手心，再从手臂、肩膀、肺腑直冲而下，最后涌进少年腹中已经干涸的灵海，将那静立在‘海底’的七色宝塔摄了出来。

哗啦啦！

除去七色宝塔之外，徐夙锦将无名从前放入灵海之中的物件皆取了出来，其中便有几本书籍。

那一本本书籍掉落在地，无名顿时心中大呼不妙。

徐夙锦目光扫过掉落在地的书本，只见从空中掉落的刹那，翻动的书页之上，有女子光滑的小腿正轻轻抬起，脚趾夹着画中地面上一件轻薄的亵衣。

“无名还活着，但是我已经死了。”此刻恨不得寻个地缝钻进去的白衣少年心中一片萧索。

徐夙锦淡然一笑。

（本章未完，请翻页）

酥桃儿也淡然一笑。

无名正欲弯腰将几本书捡起，却被徐师姐抢了先，只见徐师姐将那几本书叠在一起，直起身来，一手托书于胸前，另一只手在厚厚一叠书上拍了拍，而后一双美眸朝自己看来，问道：“用我的钱买的？”

无名默默点头。

“好看么？”师姐又问道。

少年下意识点了点头，又连忙摇了摇头。

徐夙锦凑近，双眼直直盯着少年的眸子，鼻尖差一丝就要与少年的鼻子相触，她晃了晃手中厚厚的书本，口中的芬芳向眼前少年的俊俏脸颊奔腾而去：“她们好看还是我好看？”

少年的脸颊顿时红霞晕染，羞怒道：“师姐又旧事重提，那日都说过了，我是无意间路过天女峰上，才……才看见你的。”

徐夙锦又晃了晃手中的书，继续问道：“所以啊，她们好看还是我好看？”

“师……师姐好看。”

徐夙锦面色一冷，抓着书本背在身后，怒道：“好啊！小小年纪，竟敢对我心存不轨，长大了可还了得？”

见师姐大怒，少年赶紧改口，急说道：“说错了说错了，是她们好看，她们好看！”

徐夙锦更怒，抓着书本砰的一声拍在少年头顶：“本尊的身段和容貌在你眼里竟还不如一个凡俗夫子手下画出来的人？”

“我……”

“你什么你？”徐夙锦厉声喝道，而后胸口上下地起伏着，看起来着实气得不轻。

恰在此时，一个白衣女子哼着小曲儿入了门来，进门便见徐夙锦把脸凑在无名师弟眼前，神色冷厉。一旁的酥桃儿正瞪大了一双星眸在那看戏看得津津有味儿。

“哎哎哎，你趴我师弟脸上作甚？”顾水香快步走近，拉住徐夙锦。

与徐师姐同门修行十几年，可从未见过她这般生气。

顾水香盯着少年惶恐的双眼，抬手敲了敲他的脑门，好奇道：“干啥缺德事了？把咱们太学府第一人惹成这样？比我出息啊，我都没这么大本事。”

少年低头不语。

顾水香皱了皱眉，扭头看向徐夙锦。

徐师姐晃了晃手中厚厚一叠书本，眸子里闪过一丝狡黠，一闪即逝。

顾水香自是捕捉到了师姐眸子里的神

（本章未完，请翻页）

采，当即知道师姐是假装生气，逗无名师弟玩。只不过顾水香仍是好奇，徐师姐手上所持的书中到底是何乾坤。

顾水香拿过一沓厚厚的书，逐个翻开来看，嘴角逐渐扬起，最后开怀大笑，素手连连拍着无名的脑袋，拍得啪啪直响。

少年更加惶恐，若不是如今修为尽失，当真要一拳锤个地缝钻进去了。

顾水香笑了许久，终于缓缓收住笑声，擦了擦眼角的泪水。少年的身体仿佛失去了灵魂，如行尸走肉一般呆立，顾水香彻底止住笑声后，才拍了拍少年的肩膀，正欲说话，却见少年的身体被她拍得前后摇晃，一副失了魂的模样，太平教的大教主忍不住再次大笑起来。

顾水香按着少年的肩膀，另一只手晃了晃手中的书，笑道：“你，你怎么不好生把书藏起来，被徐师姐给抓包啦？”

少年讷讷地说道：“徐师姐把一个七彩宝塔送我了，今天要我拿出来看，我说修为尽失，无法从灵海里拿出来，徐师姐就……就顺带着把这些书拿出来了。”

顾水香闻言，当即面色大变，瞪着眼看向徐夙锦，不悦道：“好哇，我要了那么多次你都不给我，就这么随随便便送他了？”

徐夙锦摇头，眸中含着深意，笑道：“当然不是随随便便送的。”

大教主皱眉：“不是？”

看了看低着头一脸窘态的无名，又看了看云淡风轻的徐师姐，顾水香眸子里亮起了睿智的光芒，直直盯着徐师姐问道：“你俩有秘密？！”

徐夙锦笑了笑，看向了无名师弟，说道：“你问他呀。”

一旁的酥桃儿从徐夙锦言语之中听出了了不得的隐情，转头盯着一脸窘态的无名弟弟，大眼睛忽闪忽闪眨个不停，想看出些端倪来。

顾水香歪着头，缓缓收回好奇目光，嘴角勾着笑意，睿智的眸子来回转动，漫无目的地扫了眼房梁，又扫了眼窗外，而后回过头来看着徐夙锦，神气自得：“哼，我偏就不问，诶，我就当不知道。”

一旁期待许久的酥桃儿顿时有些失望，本以为这个脾性古怪喜怒无常的顾先生会问呢！

顾水香偷偷瞥了眼徐夙锦，偏巧被徐师姐看见，她昂起头，鼻孔瞪着徐师姐，一字一顿，倔强地说道：“就！不！问！”

（本章完）

.