徐夙锦笑而不语，拿起七彩宝塔，忽然转过身去，恍惚之间，无名只看见徐师姐从七彩小塔中取出一个红色盒子。而后便又转过身把七彩小塔还给了自己。

与师姐同门修行十几年，顾水香自然知道师姐不少闺中隐秘，当见到师姐手中的红色小盒子，顿时眸子一亮，知道师姐为何而来了。

那盒子放在无名小师弟这里，若被小师弟看到里面的东西，确实不好。

顾水香呼啦一声将手中的书籍丢在地上，手疾眼快地将师姐手中红色小盒子夺了过来，速度之快令已然登临无敌之境的徐夙锦也猝不及防。

“咦？师姐，这是啥宝贝儿啊？”顾水香明知故问，美眸幸灾乐祸地盯着徐夙锦。

徐师姐面色阴沉，也不说话，她知道这个坏师妹正等着她失态出丑。

顾水香也不敢过分激怒师姐，毕竟这个师姐半神境界的时候就能把自己收拾得跪地求饶。

大教主只是笑着，想着把盒子打开，做做姿态，好吓一吓师姐。

“嗯？设下了禁制？”顾水香指尖儿法力涌动，却无法打开盒子，又转头看向师姐，眸子里灵光熠熠，闪烁着智慧：“又藏了新宝贝儿？”

顾水香嘴角勾起邪魅，这小小的盒子可难不住她。

真神法力浩瀚汹涌，一股脑向顾水香掌心奔涌而来，磅礴力量冲击着盒子上的禁制，那盒子上的禁制本就不甚强横，一触即溃。

禁制方一破开，只见盒内光芒四射，随之，满屋绯色飘零，一块块大小不一、颜色不同的肚兜四下飞舞，浓郁的女子体香顿时弥漫开来。

法力涌动渐渐散去，四下飞舞的肚兜纷纷落下，少年的头顶落了一层又一层。

无名抬手扒拉下来满头的肚兜，手中抓着一块刺绣精致的小肚兜，心道：“这些都是徐师姐的肚兜？”

少年打量了一眼黑着脸静立不语的徐师姐，着重看了眼师姐的上半身，而后又低头端详手中的肚兜，心中狐疑。

“这么小的肚兜，不像是她的啊！难道师姐只是喜欢收藏肚兜？”

正沉思之时，无名只觉手中一空，大师姐把手中的肚兜夺了去。

顾水香打量手中肚兜，又在地上的万千肚兜之中四下扫视，逐个捡起来看。

“这是你十二岁那年的。”

“这个……是你九岁那年的。”

“这个是你十四岁生辰庆礼的时候我送你的。”

顾水香如数家珍，良久，说道：“这些小的肚兜又穿不得了，

（本章未完，请翻页）

你还没丢掉呢？”

太学府第一人缓缓抬起头，阴沉的面颊上一双眸子里火苗窜动，那是一种火系法术催动的前兆。

顾水香眉头一挑，心呼不妙，连忙赔着笑脸，手里整理着师姐的肚兜：“师……师姐，咱不至于急眼的啊，不至于！”

“无名！快，还不帮徐师姐把肚兜收拾起来！”顾水香对无名说道。

少年迟钝地应和着，而后蹲下身来，眸子里露出狂喜：“还没见过顾师姐和徐师姐打架呢，不知道谁厉害些。”

徐夙锦迈步上前，顾水香心虚地往后退着。

“师姐，师姐，留点情面，我回头找师姐请罪可好？”

徐夙锦阴着脸继续缓步上前。

顾水香退至墙角，退无可退。

“徐夙锦，你别欺人太甚！这两年我也是有长进的，谁强谁弱还不一定呢我可告诉你！”顾师姐如同被逼至墙角的小猫，发出最后的警告。

无名拉住一旁看戏的酥桃儿蹲下，说道：“蹲下蹲下，别看了。”

说罢，少年的眼睛偷偷斜着，盯着徐师姐摇曳的背影。

“唔，徐师姐那么厉害，应该是徐师姐赢。”

“不过大师姐也很厉害的，太学府比试的时候，那个锦瑟那么强，大师姐都稳压着她打的……”

“师姐别这样……我错了，错了……”

正沉思之际，徐师姐的身影已然去而复返，经过无名身前，洁白的裙子在款步微移之时缓缓摆动，身后，便是被拖在地上的大师姐从少年的面前经过。

大师姐浑身被一层火焰包裹着，衣物却未见焚毁。

无名诧异地盯着面如死灰的大师姐，恰好被大师姐的目光撞上，大师姐又羞又怒，被拖拽的身躯本就仰着脸，此时斜瞪着眼看向无名，吼道：“看什么看！捡你的肚兜！”

少年吓得身子一颤，连忙低下头。约摸着大师姐大概已经被拉出门去，才抬起头来，想看看两位师姐身影即将消失之前的情形，刚抬起头来，却见大师姐仍是瞪着自己，喝道：“你还看！”

无名又低下头去，一旁的酥桃儿低头偷笑，不料却被正被拖走的顾水香发觉，顾水香怒不可遏，边被拖着边指着酥桃儿：“你这女人又笑我，你一直在笑，我忍你很久了，给我等着！”

话未说完，两位师姐的身影已然消失在了门口。

酥桃儿吓得花容失色，看了眼无名弟弟。

无名兀自捡着地上的肚兜，安抚道：“姐姐放心，大师姐只是吓吓

（本章未完，请翻页）

你！”

“放你的出溜拐弯五香麻辣屁，我才不是吓她，你等我回来看我怎么把她大卸八块放到油锅炸烂了喂狗！”楼下传来大师姐一颤一颤的吼声，应是身体在阶梯之上被拖拽之时声音随之颤抖。

正在捡着肚兜的酥桃儿听了这话，神色一顿，委屈地嘟了嘟嘴巴。

小楼之外。

徐夙锦拖着顾水香在地上走了数十丈，此处虽为秀林阁，人烟稀少，但还是有几个曾经太学府的半神弟子亲眼目睹了大师姐被脸色阴沉的徐师姐拖在地上的情形。

“我说你够了啊，该消气儿了吧？”

徐夙锦不答话，继续走着。

无名所住的小楼之外，本来隐匿着十个半神，是顾水香派来保护无名的，此刻不约而同的聚在了一处。

“快看，教主被徐先生拖出来啦！”

“教主怎么不还手啊？”

“看来教主还是打不过徐先生！”

“不好说啊，离她们两人上次交手，都过去两三年了，咱们教主天纵奇才，总不能一直没长进的吧？”

“可是徐先生的修炼资质，好像比咱们教主更厉害啊，她是半神的时候就把咱们教主骑着按在地上打呢！”

“嗯……有道理。”

“别说了别说了，快看，教主好像要生气了。”

……

顾水香仰着脸盯着徐师姐的背影，肚子里的话酝酿许久，终于开口说道：“我生气了！”

“我真生气了！”

“我真的生气了！”

前方，小桥流水，声声渐近。

微风拂过，带着水气，亦带着徐师姐腰后秀发上的香气掠过鼻下。

顾水香从师姐的背影上收回目光，盯着林间梢头尚未淡去的一轮缺月，面色忽然平静，淡淡说道：

“昨夜明珠色未消，此间初日林中曜。

半林半日半清辉......”

拽着顾水香走了百余丈的徐夙锦停下了脚步，只觉得浑身汗毛竖起，浑身不适。

阴沉着的脸色逐渐缓和，容颜绝世的面颊上笑意渐浓，徐夙锦嘴角勾起：“停停停，打架就打架，念什么烂诗，没有文采就不要硬学着人家吟诗赋词了，我汗毛都竖起来了。”

顾水香霍然挣开徐夙锦的手，身影幻灭，立在徐夙锦几步之外，眸子里战意滔滔。

“日月更替，光阴轮转。师姐觉得，如今的你是此刻头顶将要淡去的月亮，还是身后初升的朝日？”

（本章完）

.