无名趴在小楼窗口向外眺望，只见林间光影斑驳之中，两个师姐相对而立，周身皆散发着凛冽的气息。

酥桃儿悄悄探出头来，小心地看向顾水香的背影，而后转眼看向徐夙锦，抬起手臂将拳头攥在胸口，心中暗道：“徐先生，打死她！”

无名道学修为虽然尽失，但神元修行还在，虽然神元修为不甚入流，却也能轻易窥得凡人心思，无名回头看了眼桃儿姐姐，小声提醒道：“顾师姐神识修为不弱的，姐姐不要胡乱腹诽，她听得见的！”

酥桃儿脸上一惊，缓缓放下胸口的小拳头，默默地点了点头。

少年说罢，手肘放在窗沿，两手撑着面颊，向两位师姐看去，静候两人开战。

秀林之中，徐夙锦纵身一跃飞入碧空，苍穹之上虽万里无云，却不见了她的身影。

就在徐夙锦纵身一跃之时，顾水香亦随之而去。

两位青华府甚至放眼整个天下都远超同侪的天骄才方一跃身而起，毗邻青华府的帝宫之内，一个正在金玉广榻上半躺着读书的少年霍然起身，眨眼间来到楼顶，立在飞檐之角，凝望着徐夙锦与顾水香的身影。

寻常修道者看不见那两女子的身影，这位跻身当世巅峰强者的天元皇帝却是看得分明。

洛阳皇城各个象征着滔天权柄的府邸中，亦有人好似被晴天霹雳惊动一般，面带着惊奇之色飞身而起，仰头望着天空。

东宫正门。

东宫属帝宫之内，乃太子行宫，位居帝宫东侧。只不过当今太子在帝宫之外有太子府邸，极少宿留东宫，东宫便时常空着。

一辆銮驾镶金嵌玉，奢华古朴，华盖如莲，蓬遮三丈有余，徐徐向东宫行进。

“停！”銮驾内传来一个男子的声音。

銮驾由一只金羽紫足、体态雄健的神鸟拉着，此刻应声停下。

一个剑眉星目、俊毅之极的年轻人猛然撩起垂帘，从窗内伸出头来，仰望着天空。

随之，有一个少女亦从窗内探出头来，看了眼哥哥的双眼，而后顺着哥哥的目光望向天空，只见万里无云，什么也没有。

少女转头不解地看向哥哥，用地道的洛阳口音问道：“哥，你瞅啥哩啊？”

雪梅太子凝视着苍穹，不搭理妹

（本章未完，请翻页）

妹。

雪樱见哥哥不搭理自己，嘟起嘴吧，两手抓住哥哥的衣襟一阵摇晃。

太子殿下的身躯岿然不动，倒是雪樱自己被自己双臂使出的力气晃得前后摇摆。

“别闹！”雪梅肃然说道。

雪樱见哥哥无心与自己玩闹，悻悻收回了手，望着碧空如洗的苍穹一阵皱眉。

那上头有皇兄的心上人不成？我咋看不见？

思绪刚起，雪樱公主便听见一声震耳轰鸣从晴空之中传来。

“嘶~”雪樱公主捂住了耳朵，仍挡不住震耳欲聋的炸响。

雪樱公主当即知道哥哥为何仰头望天了。

那天上，有修为可怖的绝世高手在交战！

銮驾内广阔之极，设有香案，香茶珍饮、精美糕点摆放其上，雪梅目不转睛地望着天空，却伸手在身侧提壶斟茶，动作精准，仿佛胳膊上长了眼睛。

雪樱公主看着哥哥斟茶，又看着他捏住杯耳细细品茶，他的目光未曾从天空之中移开分毫。

“啊~妙啊。”雪梅殿下回味悠长的叹了一声，而后又自行斟茶。

被晾在了一边的雪樱公主狐疑地看着哥哥，心道：“还品着茶看？你搁这儿看戏呢？”

……

皇帝雪青濯傲立勾檐之上，静观苍穹一战。身后不知何时已出现了十几个高低胖瘦、老少美丑不一的男女，各个神采有异，或杀气凛然，或豪气冲云，或冷静缄默，或气息阴沉……

“各回其位。”皇帝陛下始终盯着天上的打斗，淡淡吐出四字。

十几个人眨眼间身影如荧光消散，来去如风。而一个紫衣人却留了下来。

紫衣殿主柳楚望着苍穹，双手负后：“陛下觉得谁会赢？”

陛下反问：“你觉得呢？”

柳楚看了眼既是皇帝也是大舅哥的雪青濯，笑而不语，心说：“老小子又给我下套，万一猜错了，不光要斥咄我没眼光，还要得罪人，不管哪边赢，你肯定要去顾、曹两家的家主面前吹阴风，说我贬评他们的后生！”

“那些世家老怪，看起来胸怀豁谷，暗地里一个比一个小心眼。”

少年模样的皇帝陛下勾了勾嘴角，以上位者的口气问道：“柳爱卿因何不语啊？”

“微臣眼拙，不敢

（本章未完，请翻页）

妄言。”柳楚回道。

……

此后两个时辰，洛阳皇城的天空里异象纷呈，伴着震动天宇的轰鸣，色彩也变幻不停。

有漫天大火骤然铺满天空，又被一汪天河湮灭。有七色宝光射穿寰宇，在苍穹里来回折转交叠，如梦如幻。有散发着各色光芒的神禽异兽飞腾急奔，砰然相撞，一触即炸，涤荡出好似巨石入水般激起的光波四下横移……

洛阳城里，平生未见如此异象的帝国子民聚在街头纷纷仰头称奇，亦有人恐慌地躲进屋里，在窗口瞻望。

乌云时起时消，风雨雷电无常，云光如霏，时隐时现。又过了两个时辰，天空中终于安静下来，此刻正是阴天，黑云压顶，巍巍如山。

血色的雨滴稀疏低落，愈来愈快，顷刻间如瓢泼盆倾。

聚在街头巷边的帝国子民见了血色雨水滴落在脚下，终于心中生怯，各自回家。

少时，一个一袭白衣如雪的女子漫步在无人街巷之中，怀中抱着一个乖巧的美娇娘，二人周身环绕一个两丈方圆的气流屏障，血色雨滴落在身外几寸便砰然炸开，女子白衣，纤尘不染。

“我自己能走，你给我封印解开！”顾水香躺在师姐的怀里，愤愤地说道。

徐夙锦低眉，笑道：“封印给你解开，又要跟我打，是不是？”

被说穿心思的大教主脸色一黑，不再说话，将头埋在了师姐的怀里。

“一招之失啊……”顾水香把脸埋在师姐怀里，带着哭腔悔恨地说道。

自初入太学府至今，屡屡与这个太学府第一人比试，无不惨败收场，今日之战势均力敌，是最有希望赢过她的一次，只可惜一招之失，便被她借机压制，再无脱身之机。

绝世高手对决便是如此，一个小小的破绽，便会将自己置身绝境。

徐夙锦停下脚步，只觉得胸口一阵酥痒，冷着脸看了眼把脸埋在自己怀里的顾师妹，说道：“把脸抬起来说话。”

把脸杵在师姐胸间的顾水香闻言，偷偷斜眼看了下师姐，聪慧如她，顿时想到了师姐何出此言。

大教主眸子里涌起无尽邪魅，仰脸冲着师姐饱含深意地眨了眨眼睛，而后粉嫩的舌头舔了舔嘴角，用着娇媚入骨的声调吐出稚嫩的两字：“娘亲~”

（本章完）

.