徐夙锦闻言，顿时浑身一麻，极不自在，扑通一声把贱嗖嗖的顾师妹丢入街上流淌的血雨之中。

“啊~”

“哎？”

“哎！？”

“你回来！”

古街旧巷，青瓦石砖，顾水香静静躺在街道中央，血色雨水没过了半个身子。

悔不当初的大教主盯着徐夙锦头也不回的决然背影，气呼呼地哼了一声，又冷冷说道：“看够了没？还不滚出来！”

一袭白衣倏然飘落，静立在顾水香身前。

卢栈雪缓缓蹲下身来，伸了伸手，想以道法神通将师姐收入袖中，却迟迟未见动静。他上下打量，眉头紧皱，面露为难之色，徐师姐在大师姐身上设下的封印太强了。

“师姐，这……我解不开徐师姐设下的封印啊。”

“要不，我还是去劝徐师姐回来吧。”

“你可千万别再惹她生气。”

说罢，卢栈雪起身，正要离去，却听顾水香波澜不惊地说道：“她啊，一点也不经逗，这会儿正在气头上哩，不用去了。”

“那该如何是好？”卢师兄心急，他知道有不少洛阳城里的高手正看着此刻情景，心中嘀咕：“大师姐天人之姿，怎能如此躺在大街上出丑？不行！万万不行！”

顾水香皱眉，抬眼恨铁不成钢地看着卢栈雪：“你他娘不会把老子抱起来嘛？”

见顾师姐口吐秽语，卢栈雪讷讷地张了张嘴，不敢说话。

“愣什么，快点送我回去啊！”雨水积聚，快要没过顾师姐的身体。

卢栈雪小心翼翼地抱起师姐的玉体，默默地在街巷之中走着。

“不许飞，走回去！”卢栈雪正要腾身飞起，却被师姐喝止。

顾水香悠然自得地躺在卢师弟怀中，心道：“不知躺在那俊小子怀里的时候个啥滋味。”

“什么样的爹娘会生出那般俊逸绝伦的人儿，倒想见见，若是如我所料，只怕到时见了，真就成了亲上加亲。”

“可惜啊，傻小子还没长大，毛都没长齐。”

怀中美人如一壶琼浆玉液，行走间只觉得她如水一般摇摇晃晃。卢师兄紧了紧手臂，仿若手托神明，认真地迈着步子。

顾水香一番想入非非之后，回过神来，仰头直直地盯着这位亲自捡到太学府里的卢师弟，把卢栈雪盯得不知所措。

（本章未完，请翻页）

“师弟啊。”顾水香忽然开口，俏嘻嘻地看着卢师弟。

卢栈雪呼吸一紧，连忙回道：“师，师姐有何吩咐。”

“没事儿！”顾水香仍是直直地盯着卢栈雪。

师姐若说些什么还好，可是师姐开了口，却欲言又止，这让卢师兄心中慌了起来，胡乱猜想：“师姐是不是误会我有非分之想？”

一念及此，卢师兄面色一正，停下脚步，手上微微用力，将师姐轻盈的身躯微微抛了抛，揽在师姐腋下的手抽了出来，拖住了师姐的肩膀，将师姐的手臂一并抱入怀中。

“噗哈哈哈哈……”顾师姐不明所以地笑了起来，卢师兄顿时面颊绯红。

“师姐笑什么。”

“你挠我胳肢窝！”

“……”

“怎么不说话？”

“……”

“没意思，你这一长大了，就不好玩了。”

“……”

“还是无名小师弟有意思，快，把我送到无名小师弟楼中，我要与我师弟促膝夜谈。”

“好。”

“呀！我还以为你哑了呢。”

“……”

……

帝宫，皇帝寝殿。

雪青濯傲立勾檐之上，微微向身侧的柳楚看了一眼。

柳大人当即会意，心念微动之时，皇城数千紫衣殿的紫衣顿时感知到殿主大人的神识波动，纷纷飞入雨幕之中，扶摇而上，钻入阴沉沉的天空中不见了踪影。

“后生可畏啊！”皇帝陛下眯着眼望着远方街巷里被一个俊美男子抱在怀中的顾水香，慨然长叹。

“就是太过放浪不羁，果真人无完人啊！”皇帝陛下又自语道。

“她不光放浪不羁，她还曾骂你狗皇帝。”

皇帝瞥了眼告御状的柳大人，淡然道：“然后她那位师姐就当场提醒过爱卿不要来告状，否则后果难料呀！?你也是，人家不过是懒得跟你搭话，算不上什么大不敬，你竟也耿耿于怀?”

柳大人脸色肃然，暗自吞下一腔怨气，说道：“陛下耳目广达，臣所不及。”

皇帝笑了笑，又忽然想到什么，面色一冷，喝道：“柳楚！”

“臣言语有失，臣，知罪！”柳大人好似皇帝陛下肚里的蛔虫，知道陛下因何生气，话音未落，柳大人已然动作麻利地单膝跪地请罪，

（本章未完，请翻页）

熟练地很。

皇帝看着柳楚虽然跪地请罪却一副有恃无恐的姿态，那模样好似在说：“你打我啊！”

雪青濯冷笑一声：“柳爱卿，近日没少去勾栏听曲儿吧？”

柳大人有恃无恐的脸色顿时大变，惶恐道：“词曲如酒，浅酌养性罢了，不曾想陛下对微臣如此留意。”

皇帝陛下冷笑：“浅酌养性？咱洛阳的教坊司里的姑娘们可都是天下绝品，随便拎一个出来都让人心火如焚，难道爱卿只是浅酌养性，不曾沉迷床帏温香之中？”

柳大人更加惶恐，语气诚挚，连连说道：“万万不敢万万不敢。”

皇帝陛下好奇地弯腰凑近，问道：“真的？”

柳大人点点头，起身道：“臣只是听听看看，手上还是干净的，哪个姑娘也没碰过。”

皇帝欣慰地点点头，直起身子，说道：“如此便好，朕今日就姑且不杀你的头了。”

……

天上的血雨正下着，忽然毫无征兆的戛然而止。

长街上某家店铺里，一个汉子怀里的小女孩忽然止住哭声，望着街道上逐渐升腾而起的红雾，转而更大声的哭了起来。

“呜呜呜~爹！怕怕！”

红雾弥漫不过一刻时间，却又消散无形。

青华府正门，卢栈雪抱着大师姐快步疾走，生怕此刻雨后初晴，被出来走动的青华府弟子看见。

“你个信球，非得走正门？”顾水香沉声道。

信球，乃颖河南界的百姓常说的方言，百姓常用此二字夸人憨厚可爱。

因为怀里抱着自小便将之奉若神明的大师姐，一路上都六神无主的卢师兄此刻闻言神色微惊，连忙飞身而起，向无名师弟所住的小楼飞去。

到了小楼脚下，只听楼上屋内传来阵阵琴音。

先是琴音婉转动听，醉人心扉。

再又音律错乱无序，铮铮刺耳。

“狐狸精会的挺多！”顾水香冷声道。

卢栈雪抱着大师姐径直上楼。

小楼雕梁画栋，乃雅致上品，房门做工亦是精美，推开之时声音并不大，更莫论在铮铮琴音之中。

房门方一推开，大师姐见到屋里的情景，顿时心中一抽，心道：“这什么酥桃儿桃酥儿的狐狸精，不愧是教坊司里出来的女人，场面弄得真是香艳啊！”

（本章完）

.