云海茫茫，大鸟载着灵帝与无名、狐小妹三人在云中穿梭。

忽的，灵帝凝眉。

大鸟猛然止住飞行，灵帝身后飘动的长发与衣袂骤然向前招展，露出纱衣下的婀娜身影。

无名正在逗狐小妹开心，大鸟骤然停顿使得二人脑袋嘭的一声撞在一起。无名温柔抚摸着狐小妹的脑袋，朝灵帝问道：“姐姐为何停下……”

话未说完，无名却已经知道了答案。

前方云中，一片如浪水般的赤潮汹涌而来，那赤潮迅速染红云气，天空一片绯色。

一个衣衫破败的女子从赤色云潮之中冲出，浑身是血，正朝着灵帝三人仓皇逃命而来。

无名定睛细看，那女子身上衣物虽已是破烂不堪、衣不蔽体，却仍能看出原先的华贵。就在那女子冲出红色云潮同时，数个黑衣人尾随而出，速度丝毫不慢地跟在那女子身后。眨眼间，逃命的与追杀的几人便要与灵帝一行三人迎面撞上。

虽说知道眼前相处了十三年的神秘姐姐厉害的很，无名还是不自觉地缩了缩脖子，顺手把狐小妹拉在了身后。

灵帝不去看那女子，轻轻挥袖，一道肉眼可见的清气横推而去，那一道清气横推之时愈发粗厚，长有数十丈，速度极快地掠向逃命的女子和身后追杀的几人。

不过一瞬之间，那逃命的女子与身后追杀的几人来不及止住身形便被那一道清气撞上，顿时化作一片血雾。

大鸟振翅，往更高处飞去，越过了前方的血色云海。

目睹了灵帝的血腥手段，狐小妹心中却无半点波澜，呆呆地坐在鸟背之上回忆着往昔在妖族时的欢声笑语。

无名心中却波澜起伏，那个逃命的姐姐那般花容月貌，就这么死啦？

“姐姐为何不问问缘由再杀，说不定那个姐姐是好人哩！”少年人还是忍不住问了一句。

灵帝闻言，转头笑道：“她是好人，我杀她，那我是坏人喽？”

无名无奈地撇撇嘴，姐姐总是这般不与人好好说话，阴阳怪气的。

大鸟飞的极快，一路上灵帝三人又遇见了数次杀伐之事，离得远便罢了，若迎面冲来，皆被灵帝一挥袖抹去了性命，如同拂去眼前碍事的苍蝇。

一路上，狐小妹终究还是被灵帝的手段所震惊，若自

（本章未完，请翻页）

己有这般本事，威震一方，爹娘便不会死了……

思忖至此，狐小妹猛然站起身来走到灵帝面前，眼中的悲伤里多了一丝坚决：“请姐姐教我神术！”

灵帝低眼看了眼狐小妹：“你是十尾神狐，生而强大，只需要长大，等待，你便会拥有不弱于我的力量，你，不需要修习神术。”

狐小妹却坚定地迈近一步：“我不光要自己的血脉之力，我也要修习神术，我要学世上所有的神术，成为最强的妖……我要杀光龙族！”

说话间，狐小妹眼角又淌下泪水。无名不知第几次抬手帮她擦去。

“杀光龙族……”灵帝打量眼前的小狐妖，这狐妖此刻的眼神，与当年那位师姐何其相似啊！

“你若真想修习神术，我倒可以将你引荐给一位绝世强者，拜她为师。我自己是万万没空教你的，帮人养个娃娃便耽误了我十三年大好光阴，十三年里不知道天底下又有多少新鲜吃食没尝过呢，可再没空去收什么徒弟了。”灵帝云淡风轻地望着前方。

狐小妹扑通一声跪下，将头磕在了灵帝脚尖，忍住了更咽：“谢谢姐姐！”

一旁的无名暗暗攥了下衣角，说者无心，听者有意。

原来，自己耽误了姐姐十三年的时间啊。

……

黄昏，颍河。

天无际，海无垠，当世地志图录所载，有七块大陆横亘万古，周遭海洋环绕，即称为世界。

有说世界为海，大陆飘浮其上。亦有说世界为山，海洋乃山谷之中的水。此二说自古至今争论不休，未有定论。

七大陆又被称为七大洲，分为中洲、神洲、东洲、西洲、太洲、苍洲、幽洲。

颍河便是横贯中洲的一条大河，自西向东贯穿中洲，最后注入海洋。故中洲分为两界，以颍河为界，北面称为河北，南面称为河南。

大河以南，临近颍河边界，有一处山脉自颍河之滨横切至南界腹地，称为太行山脉。山脉之间坐落着一座浩大城镇，有房屋错落于山水之间，花草遍地，亦有高大宫殿矗立在山坪之上或山脚河畔，气势恢宏。而这“城镇”看似城镇，实则却是一座浩大学府——太学府。

学府正门，十二根玉柱托起一面巨大牌坊，其上刻着“太学府”三字。

此时黄昏

（本章未完，请翻页）

，暮色暗红，晕染了山水之间的太学府，青石山道两旁，华灯渐起，一片繁华景象。有人正结伴而行，顾盼生姿，亦有人腾云而上，如云中白鹤穿梭在山雾之中。

一处山峰半腰，一轮大圆台横在此处，上面旧痕遍布。数十个学府弟子围在一旁，圆台之上正有两人相斗，抬手挥袖间，肉眼可见的气浪翻滚激荡，遂而狂风大作，景象骇人。

“咦，那是什么人？”围观人中，一人扭头指着硕大的红日惊讶道。

众人举目望去，只见赤霞之中，一轮红日微微沉入云海，一只大鸟横贯硕大的红日飞入太学府，鸟背之上载着三个人影。

“那是……妖吗？一、二、三、四……好多尾巴哦！”有一人说道。

“咦？似乎是诶！妖族的来我们太学府作甚？”

“那个姐姐好生清丽出尘！”

“喔~那个小弟弟也好看的嘞！”

……

大鸟之上，无名好奇地往下张望。

第一次见到这么多人啊！

这就是我的同族，他们与妖族一点都不一样，胳膊上没毛，手上也没毛！和我一样没有尾巴！

“这些人族都真好看！”无名情不自禁地说道。

灵帝耳朵微动，眸子变为金色，鬓角青丝多了几缕嫩绿，这便是圣灵女帝的本来面目了。她笑着拧住无名的耳朵将他提了过来：“那，她们好看，还是我好看？”

一旁的狐小妹动了动头上毛茸茸的耳朵，也把目光转了过来。

“当然是姐姐好看！”

灵帝仍不松手：“唔……姐姐哪里好看？”

“哪里都好看……”

大鸟飞入太行山最高峰上，落入一处宫殿前。

大鸟还未落下，便见有一灰发男子已然等在殿门前，相貌在不惑之年。

灵帝款步慢行，一袭薄纱飘动，端庄稳重。

无名默默跟在姐姐身后，自然看出了姐姐的举止与平常有异，与姐姐相处十三年，是从未见过姐姐在何人面前如此郑重的，心中猜测，这个灰头发的人族老头，必定是个了不得的人物！

“无名，你且带着小狐狸去他处玩耍。”灵帝开口道。

（本章完）

.