灵帝走近那灰发男子，开口恭敬道：“先生！”

“你带来那少年，便是人皇之子？”灰发男子微笑，看向灵帝。

“是。”

“他可知自己身世？”

“不知。”

灰发男子凝眉，猜测道：“是羽凝真不让你告诉他吧。”

灵帝微微颔首回应。

灰发男子转身向身后殿中走去，灵帝移步跟上。

“太学府来了个重要的客人，恰巧要去见他，出门就看见你来了。”

“叨扰先生了。”

“无碍，你……”

灰发男子顿了顿，继续道：“你带他来入我门下，他母亲可知？”

“自然知晓。”

灰发男子微微点头，既然羽帝与灵帝皆有意将那孩子送入太学府，自己也不好驳了人家面子。

羽帝，是那孩子生母羽凝真，也是当今开元帝国的帝主，而灵帝，便是眼前之人。

“先生若有疑虑，便先叫他与普通弟子同堂修习，若先生看得上他的资质，再收徒也不迟。”灵帝道。

灰发男人笑着摆了摆手，示意不用如此。

……

无名与狐小妹漫步在太行最高峰上，不远处一挂瀑布飞流而下，水雾之中架起一道彩虹横在山头。脚下芳草萋萋、虫鸣不止，城镇一般浩大的太学府尽收眼底，山水之间起伏折转的青石栈道上，华丽耀眼的水晶灯在夕阳余晖里莹莹点点。

忽然，二人停下了脚步。

一个白衣人背对着二人挡在了前方，衣袂飘浮、束发及腰，此刻正缓缓转过身来，是个英俊男子。

虽是男子，却身材纤瘦、肤若凝脂，紧致的面颊上有一丝不合年纪的沧桑冷意，额角两缕短发垂在面颊两侧，在微风里如春风翠柳般摇摆。这给人以冰冷之感的男子，眼中却有着丝温情，直直盯着无名打量，缓缓迈步走近。

无名亦是盯着这男子，莫名觉得这人好生亲近。

“你是我娘吗？”正在那白衣男子走近之时，无名莫名地脱口而出这句话。

狐小妹愣了愣，看了眼带着期待神色的无名，又看了眼对面那冷若冰霜的男子。

男子并未答话，眸子里未有丝毫波澜，他收回目光，与二人交错而过，踩着暮光乘风而去。

“无名哥哥……他是个男人！”狐小妹心知自己的无名哥哥不是瞎子，肯定也没傻，可还是想开口提醒一下。

无名失落地哦了一声，转眼便又喜笑颜开：“走，咱去瀑布那里。”

二人在瀑布旁逗留许久，水汽浸湿了二人衣裳。见狐小妹终于有了些许勉强的笑颜，少年万分欣慰。

“无名。”

无名闻声抬头看去，见姐姐正和方才那灰发男子腾云驾雾联袂而来。

灵帝落于二人身前，看了眼无名，又看了眼狐小妹：“小狐狸，哪怕忍受万般磨难与孤寂，你也要修习道法神术？”

狐小妹闻言，眸子里

（本章未完，请翻页）

的坚决不曾退去分毫，不假思索地郑重点头，头上两只狐耳随之轻轻晃动。

灵帝微微点头，又看向无名：“无名，这是紫霁先生，你叫他先生也好，叫他师尊亦可，日后便跟随他修行吧。”

无名只愣了一瞬，便已猜到姐姐话中之意，当即心中一沉，抬眼看了下那灰发男子，再看向姐姐，还未说话，眸子里已经有了泪花，声音更咽：“姐姐不要我了？”

灵帝看着眼前这个一手养大的少年委屈可怜的模样，眨了眨眼睛，移开目光，伸手将狐小妹从他身边拉过来。

“是啊～不要你了!”灵帝云淡风轻地回道，看也不看无名。

无名闻言，再看了下灵帝身边的狐小妹，心中如巨石压下，沉重无比。

姐姐和小妹都走了，就剩我一个人在这破老头儿身边儿？

灰发男子嘴角突然莫名地抖了抖，好似听到了令人气愤的羞辱之言。

无名低头撅着嘴巴沉默着，心中焦急盘算着怎么说才能让姐姐把自己带在身边。

思忖之间，一只手温柔地挑起了自己的下巴，无名抬起泪光莹莹的眼睛看去，只觉得今日的姐姐分外的好看，怎么也看不够，暗恨从前没有好好地端详。

灵帝抬起青葱玉指挑了挑无名的下巴，又勾了下他的鼻尖，道：“你是我养大的，你得是天底下第一等的人物，要有最强的修为、最好的文采、最高绝的智谋、最俊俏的脸蛋儿，敬畏你的人要随处都是、喜欢你的姑娘要遍布三界，无论何时，都不许哭哭啼啼，丢我的人！记下了么？”

灵帝宠溺一笑，接着道：“放心，等有空闲，我自会来看你，到时我考较你修行成果，莫让我失望。”

无名闻言眸中闪过一抹亮光，连连点头。

灵帝就此转身，毫不拖泥带水地拉着狐小妹离去，正行走间，狐小妹猛地顿住脚步。

灵帝停下脚步低眼斜视狐小妹，只见狐小妹转身向无名奔去。

狐小妹扑进无名怀中，小心细腻的耳语中充满不舍：“无名哥哥！我走啦……”

而后，小狐狸松开双手，定定地看着眼前青梅竹马的玩伴，满含期待。

无名挤了挤尚有泪花的双眼：“咱们谁都不许忘了谁！”

灵帝头也不回地离去，只有狐小妹一步三回头地看着自己的无名哥哥。

灵帝随手摄来一只深暮晚霞中的归鸟，再随手一抛，那鸟儿陡然变大，遮天蔽月。一大一小两个身影飞上鸟背，而后两个小小人影终于消失在渐浓的青冥之中。

无名一屁股坐在地上嚎啕大哭起来。哭了一会，又止住哭声，更咽着：“不哭，呜呜呜，我不哭，呜呜呜，我就不哭！我不能给姐姐丢人。”

“呜呜呜……”

……

夜色之中，灵帝与狐小妹坐在鸟背上两相无语。

忽的，大鸟尖啸一声。

灵帝气呼呼地拔起鸟背上一根华丽羽毛，气急败坏道：“小东西，怪难忘的。”

狐小妹动了动耳朵，不敢说话也不敢扭头去看。

……

（本章未完，请翻页）

次日，正午。

炎炎夏日，一轮烈日高悬，无名站在紫霁先生寝殿前。

“臭老头儿，说让我日出之前来这里，这都晌午了！还不出来！比猪都能睡！要不是初来乍到举目无亲，我也回去睡大觉了！”无名心中腹诽。

嘎吱！

殿门开了，门边探出一颗头发蓬乱的脑袋来，正是紫霁先生。看了眼门外的少年，紫霁先生又收回脑袋，整理衣衫，而后才走出门去，边走边系着衣带，一副若无其事的神色：“哎呀，今日这太阳着实烧人呀……小子，你搁这儿等多久了？”

无名抬头，恭敬而认真地盯着紫霁先生：“日出之前来的！”

“日出之前来的？”紫霁先生故作诧异。

“嗯！”无名重重地回答，眼神里宣泄着浓浓的不满。

“呵呵呵呵……”两人对视，紫霁先生笑了笑，笑着笑着便没了声音，一脸惭愧之色。

“诶，饿了么？”

片刻后，紫霁先生算是赔礼道歉地请无名吃了顿饱饭，正在无名狼吞虎咽之时，紫霁先生幽幽地问道：“小子，你看我像老头儿吗？”

无名缓缓停住蠕动的嘴巴，心呼不妙，方才在殿外，我不是正骂他是个破老头么？

难不成，这破老头儿能听见我的心里话？

紫霁先生撇了撇嘴：“嗨呦……老头就老头，怎的还加个破字，老夫有这般不堪嘛？”

无名闻言，赶紧收起心思，这老头儿……这英俊潇洒的先生铁定是有读人心语的本事！

“先生，你厉害，还是我姐姐厉害？”

一代圣贤，自然是不会跟一个童言无忌的孩子计较，笑着回道：“自然是你姐姐厉害，这世上能跟她比一比本事的，一个巴掌数得过来，我算个啥嘛。”

无名心里自然是不信的，你要啥也不是，昨日我姐姐怎会对你如此礼敬？人族都这样不爱说实话吗？

无名眸子转动，忽然想到了什么，愣在那里许久。紫霁先生淡然地品着小茶，时不时瞥一眼神游天外的少年，悠然自得。

“先生，那我姐姐是不是也与你一般，有读人心语的本事？我心里想啥她都能听见？”

紫霁先生当即一拍大腿：“咦，那肯定呀！”

无名低头不语，嘴里未咽下的饭菜顿时没了味道。

“窈……窈窕淑女，君子好逑，此乃天性使然，姐姐你这不能怨我！不能怨我……”

对眼前少年心底所想之事一片了然的紫霁先生心中暗笑，这人皇之子倒真不愧是人皇之子，与他风流好色的性子像的很！

不过也难怪他，如灵帝那般衣着打扮，再加上那出尘脱俗的绝世容颜，那清丽高冷的气韵……诶，我的心境乱了，这女人还是那般迷人心智……

紫霁先生轻轻摇头吹着茶盏里的茶，暗自思索，人皇与羽帝的孩子，却交给灵帝抚养，人皇虽死，你羽帝再忙得焦头烂额，身边带个娃娃也不难吧？难不成……

一念及此，紫霁先生收起了想法，不再往下深思。

（本章完）

.