“先生，你怎么不吃？”无名见先生面前连双筷子也没有，问道。

紫霁先生回过神来，笑着摇了摇头。

无名若有所思，暗自点头：“修行到了半神境界，可直接采天地灵气而食，无须以饭菜充腹。”

先生应当比半神更厉害的！

紫霁先生见无名酒足饭饱，开口问道：“无名，你想学什么？”

无名吃得心满意足，此刻卸磨杀驴般投箸于玉盘之上，叮当作响。而后抬眼好奇道：“先生能教什么？”

紫霁先生笑了笑：“我能教你至高炼体法门，可令肉身坚如神金，柔如流水，静若不动之山麓，动若九天之雷霆……”

嘭！

紫霁先生话未说完，无名已在眨眼之间一去一回，外面一处峰尖儿被他硬生生用拳头锤碎。

“是这样吗先生？”无名坐在桌旁仿若不曾动过，认真问道。

紫霁先生眨眨眼睛，又道：“我还可以教你上乘法术，可举手投足间呼风唤雨，化物万相。一念沧海，一念桑田，挥万法而独绝，御万道而独尊……”

无名闻言，似是寻到了同道中人一般，眸子里闪烁着兴奋：“我会我会！先生且看我施展！”

说罢，无名身影一闪，飞出了殿外。

只见无名飞出殿外，立在山头，挥袖之时清气涤荡，如水中涟漪，扭曲着周遭景象。方才被他一拳打碎的峰尖上的碎石重新拼接，完好如初。又见他摊手向天，掌心凝起一股旋风，那旋风愈来愈大，最后搅动风云，山河失色，雷雨大作。

“是这样吗先生？”无名托着手中由细到粗延伸向天的旋风，狂风吹散了他的头发，他扭头冲着殿内大声喊道。

紫霁先生看着满天风雨雷电，心中慨叹：“这便是人皇之子？天赋果真可以在血脉里传承？”

紫霁抬手散去漫天风雨，无名看了看重新碧空如洗的天空，回到殿内：“我能做到先生说的前半句呼风唤雨，化物为万象。但是一念沧海桑田，御万道万法，恐怕只有姐姐和先生这样的人才能做得到了。”

紫霁先生闻言终于露出欣慰笑容，问道：“想学吗？”

无名犹疑许久，挠了挠脑袋。紫霁先生见状，收起了笑容：“你不想学？”

“姐姐说了，天地生而有道，万物皆为道中之物，按道中规则生灭轮回，法为道生，术为法生，法术之学，来自世间万道，虽简单二字，却驳杂深广，如瀚海无尽。我该学的都已学会，姐姐教不会的，先生也未必教得会我，姐姐说了，修行之上的瓶颈，是要靠自己突破的，再好的老师也帮不了。”

紫霁先生微微点头，一番话听下来，大概知晓了眼前这少年是何等修为，此刻亦明白了灵帝送这少年来此的用意。

没想到这少年已到半神之境，可采天地灵气而食，却又如此贪吃！想起自己当年修行艰苦，是没这般好的吃食的，紫霁先生不禁感慨当世学子生逢其时。

“那我便教你做人吧。修行

（本章未完，请翻页）

之事，亦可请教于我。”紫霁先生微笑道。

无名若有所思，是哦，姐姐似乎从没点明我做人该如何如何！咦？难道姐姐不懂得如何做人？

洞察这少年心头思绪，紫霁先生心头一跳，连忙开口道：“莫要胡思乱想！我可没这么说！”

……

太行山脚，一列列房屋横陈，花草遍地，小桥流水。

十几个少年盘坐在河畔围成一周，中间一个美妇人坐在中央，正传道讲法，一众少年凝神听讲，生怕有半点遗漏。

“蓉先生！”

一个雄浑有力的声音传来。

被唤作蓉先生的美妇人停下讲法，转头看来。

只见紫霁先生带着一个陌生的白衣俊俏少年缓缓走来，那少年风度翩翩，看年纪虽十二三四，却已有意气风发、傲世不羁之态。

“先生好！”十几个席地而坐的少年见紫霁先生到来，纷纷起身、齐声问好。

紫霁先生朝众人点头，目光落在蓉先生身上，道：“蓉先生，这位是在下刚收的学生，劳先生不弃，将本事教给他些，能学多少，看他自己。”

被唤作蓉先生的美妇人闻言眼睛一亮，朝无名看来，上下打量一番：“紫霁先生收的学生？”

紫霁先生微笑点头。

“叫什么名字？”蓉先生盯着无名，慈祥得像隔壁的大婶，却又比妖族的婶婶漂亮许多。

少年试探着看了眼蓉先生，心里暗暗称赞：“这个婶婶真好看！”

无名正欲报上自己名号，不料，这漂亮婶婶身后十几个哥哥姐姐骤然对自己怒目而视、恶言相向。

“无礼！”

“下贱！”

“目无尊长！”

“恶心心！”

……

无名顿时心知不妙，人人都能听见自个儿心里的话？

“婶……先生，我叫无名。”无名硬着头皮说出自己名字。

“叫无名就对了，你这目无尊长之辈不配拥有名字。”一个少年调笑着这位新来的师弟。

无名本就知道自己便是因为没有名字，姐姐随口给自己起了无名二字。听闻此话，心中莫名生起一丝怒气，正色道：“我不过是在心里夸先生好看罢了。”

那被驳斥的少年气呼呼地说了个‘你’字便没了声音。

“嗯？……好像有道理喔！蓉先生是好看哒！”当中年纪最小的一个女弟子思索道，正是方才说‘恶心心’的那位。

蓉先生摸了摸自己的脸颊，竟赧颜一笑，对无名道：“倒是许久没人对我说这般话了呢。”

紫霁先生笑了笑：“童言率真，唐突先生了。”

“无妨。”蓉先生笑着打量无名。

紫霁先生就此离去，蓉先生重新坐下，指了指年纪最小的女弟子身边：“无名，

（本章未完，请翻页）

你坐那里吧。”

“先生，听法课，一定要这般坐着么？有啥妙用？是不是学的快呀？”初入师门的无名好奇地问道。

蓉先生看着这个与众不同的少年：“这是礼！”

无名不解地挠挠头：“礼？”

“人非草木，有思有想，有言有行。思想于内，言行于外。人又似草木，各自相邻，各自无异。若有异者，便是不同，不同，则是无礼。众人皆坐，你却独立，便是不同，亦是无礼。”蓉先生循循善诱。

无名似懂非懂地挠挠头，思索道：“那大家一起站着，我是不是就有礼了？”

蓉先生微微一愣，笑道：“礼在于同而又大于同，为人处世，应顺常人之同，而非强同。众人皆坐，你为自己一人之礼而让众人起身与你同立，便是强同，此为私礼、恶礼！”

无名沉思一瞬，忽然想起从前姐姐的话，不解道：“咦，那不对呀！我姐姐教我，说木秀于林则为尊，生于世间当为一株秀木，不能和别人一样！要比别人厉害！比别人高大，才是对的！”

听闻此言，蓉先生收起笑容，猜想这少年口中的姐姐定是个极骄傲的人。

见蓉先生收起笑容，无名忐忑道：“先生，不对吗？”

无名心里，姐姐说什么都是对的，不可以有人说她不对。

蓉先生生怕少年动摇了心志，连忙绽开笑容，循循善诱道：“当然是对的！无名，世间没有绝对的对与错，我说的与你姐姐说的都是对的，但放在一起，便会对错失衡，此种境况，错与对，在于人的抉择，而非道理本身。”

蓉先生收回目光，眸子里涌起些许沉重，不知是在谆谆教诲还是自言自语：“木秀于林，风必摧之啊……”

蓉先生失神一瞬便又回过神来，笑道：“无名，木秀于林不是错，我让你与众人同坐有错么？”

无名坐了下来，以手托腮，思索道：“没有错。”

蓉先生笑了：“那便对了，木秀于林不是错，但若因此与同伴疏远，盛气凌人，独立于外，那才是错。”

无名眼睛一亮：“我明白啦！先生是说，我比别人优秀没有错，但不能因此不跟别人玩，更不能瞧不起人！这样就是有礼的了！”

蓉先生笑着点头，心中暗暗自责，这般浅显易懂的话语，方才竟一点也想不出来，此刻让一个孩童说了出来，着实愧为人师！

“无名，要记得，木秀于林，风必摧之，若想成为一株秀木，须先保证自己经得起飓风席卷。”

蓉先生本为告诫，却哪知少年人不知天高地厚，更不知那所谓飓风席卷的可怕，意气风发道：“先生，经不起飓风席卷的秀木，不是秀木，是朽木。”

无名转动眸子，又开口问道：“先生，为何你们都能听到我心里的话，我却听不见你们的？”

一旁年纪最小的女弟子沉浸在无名方才意气风发的豪言之中，此刻开口咯咯咯笑了起来：“因为你的心比我们大呀！故而声音也大！”

（本章完）

.