无名低头摸了摸自己的胸膛，看向身旁这个与自己年纪相仿的师姐，不解道：“姐姐能隔着衣服看透人的血肉不成？”

那女弟子秀眉一挑，煞有其事道：“当然了呀！”

无名闻言，沉吟之间，突然神色一惊，猛地一缩身子，一只手捂住裤裆，另一只手又捂住胸膛。

那女弟子见状，笑得花枝乱颤，倒在旁边一位师兄怀里。那师兄轻轻托住她的肩膀将她扶起，温柔斥道：“师妹，注意仪态！”

那女弟子哈哈笑个不停，一双弯月盯着无名：“你怎么冒着一股傻劲呢！我说那话是逗你玩儿的！”

蓉先生嘴角微挑，瞥了眼那女弟子。

这小家伙，终是遇见了与自己年纪相近的，比往常活泼了许多。

“雪樱！”

被唤作雪樱的女弟子见先生点了名字，赶紧乖巧地正襟危坐，嘴里仍艰难地憋着笑意。

蓉先生向无名看来：“无名，莫听她胡扯，心是不会说话的。”

“人有五感，而在我等修行之人眼中，还有一感，便是神识了。”

蓉先生温和一笑，接着道：“你可知神识是何物？”

无名微微摇头：“弟子对神识仅是一知半解，我姐姐教过我，但是学起来头昏脑涨，我吃不得苦，便浅尝辄止了！”

蓉先生点头，笑道：“你姐姐倒是惯着你！”

“人头颅之内，养着自己的神元，亦可称之元神。思考、回忆、欢喜亦或悲伤，皆会散发出神识波动，你方才丝毫不收敛自己的神识波动，便是因为不曾修炼神识之法，不知如何压住自己的神识波动。”蓉先生耐心解惑。

蓉先生左右看看，又道：“你这些师兄师姐，都是神识功法修炼有成的高手，自然轻轻松松便捕捉到了你的神识波动。”

无名恍然大悟，自语道：“这怎么和专写鬼神之类的话本里说的一样？……那岂不是没有秘密了！心里想啥都能让人知道！”

蓉先生笑了笑，鼓励道：“那便努力修炼神识之法，不要让人看穿了心底的小秘密！”

无名眼睛一亮：“先生，神元与神识有何区别？修炼神元与神识，便谁也听不到我在想什么了对么？”

蓉先生摇摇头：“修炼神元，不光是封闭神识波动，也是杀敌的手段。神元强大之人，可感知周遭一切风吹草动，神元越强则神识越强，感知范围越大，可直接以强大神识压迫神识弱小之人，直接看尽他的生平之事，亦可直接磨灭其神元，让他死得无声无息。”

无名打了个颤栗，呆呆地盯着地上的花草半天回不

（本章未完，请翻页）

过神来。

众师兄师姐却骤然放声大笑起来。

原来，这小师弟在想，身边这些师兄师姐刚刚那般恶言恶语对我，万一谁想杀我咋办？

“呵呵……呵呵呵……”无名怯怯地看着这些师兄师姐，好似看着一群洪荒猛兽。

蓉先生亦是笑了笑：“无名，莫要多想，你这些师兄师姐脾气都好的很，不会对你心生歹意。”

稍稍放下心来的无名强颜欢笑着点点头，问道：“先生，想修炼神元之法，该去何处求学？”

见这胆小如鼠的臭小子出了糗，方才那骂他的师兄笑了笑，开口道：“咱们蓉先生便是神元功法集大成者，你自可向她请教！”

无名点点头，认真施礼，恭敬道：“请先生教我！”

蓉先生道：“有人天生神元强大，有人天生神元弱小，各有不同。你闭上眼睛，心中不要有杂念，我且先看看你神元如何。”

蓉先生一指点出，一道清气顺指而出，冲向无名眉心。

轰！金光骤起！

“哇！哇哇哇！哇哇哇哇哇哇哇！好大呀！”雪樱盯着无名身后的景象，嘴巴张得溜圆。

周遭众人亦是惊讶地望着天空。

只见无名身后，一尊金色巨像矗立，高有数十丈，散发着无上威仪。

蓉先生神色骤然凝重起来，抬眼望着天空中那巨大神元，有些后悔今日在此空旷之处开课讲法。

太行山脉起始之处紧邻颍河，而在颖河对岸，便是战火四起的河北之地，各大神族如洪荒猛兽侵占着本是人族地域的河北之地，肆意瓜分，河北之地的人族或四散逃亡、或被神族奴役，一片人间地狱。

河北之地尽数沦陷于神族之手，正对河南之地蠢蠢欲动，河北边界自是少不了窥伺河南边界的神族眼线，无名这般强大的神元矗立在河南边界，河北边界的神族强者必定已然察觉。如此年少，已有这般强大神元，若是勤加修炼、长大成人，必是人族一棵擎天巨柱，光是元神之威，便能横推一方，神族岂会坐视不理。

“绝不能有第二个徐夙锦……”蓉先生眸子闪过一丝果决。

美妇人看向无名，将其巨大神元拍入肉身，无名当即醒来。

“先生……我的神元……啊咿呦啊啊啊啊……”无名未来得及问自己神元如何，便见神色凝重的蓉先生猛然起身，身影瞬间来到自己身前，提起自己后脖颈的衣领便飞身而起，刚刚感受到衣领勒住脖子的力道，却已身在百丈高空之中，山林、河水、房屋和天空之中的云此刻皆模糊无比，因为蓉先生正带着他极速飞行。

（本章未完，请翻页）

少年的惊呼声还未停歇，不过一眨眼之间，蓉先生已来到太行之巅，寻到了紫霁先生殿前。

正在殿内品茶的紫霁先生愣愣地看着蓉先生揪着无名的衣领来到自己身前，心中揣测：“这小子？又说了甚大逆不道之言得罪了蓉先生不成？”

“府主，这孩子，你是从哪寻到的？”蓉先生这次未称紫霁为先生，而是称其为府主。

紫霁先生看了眼不知所措的无名，感其神识，只知这小子脑中想着方才从山脚一下子被拎着带到了百丈之高的空中的景象，还未回过神来，浑然猜不出发生了何事。

紫霁先生看向蓉先生，心中惴惴，试探着问道：“蓉妹妹，发生何事了？”

见紫霁先生答非所问，蓉先生语气急促了些：“这孩子哪里寻到的？可有家族依靠？”

紫霁心中一沉，都要找家里人了？这臭小子对蓉先生做了什么？！刚上山就给我惹事！

恨铁不成钢地瞪了眼茫然的无名，紫霁先生赔笑道：“蓉妹妹，年少之人心思跳脱，常想些花红柳绿之事也不足为奇，想你我当年，不也如此嘛！大可不必为此动怒！”

蓉先生闻言，神色微顿，心说你以为谁都跟你当年似的，登徒浪子。

知道紫霁先生胡乱猜想，平缓了气息，不紧不慢道：“府主多想了，适才在山下我试探其神元，发现这孩子神元之强，乃我生平仅见，故而来问问府主，这是哪家的孩子。”

紫霁先生恍然大悟，点了点头，又忽然惊呼：“嘶，你方才说什么？”

“他的神元之强……连你都生平仅见么？”

蓉先生郑重点头。

紫霁重新打量这个少年，不禁心中慨叹，该是你面对的，即便你娘想让你躲，你也躲不掉啊。

“无名，你且先寻你师兄师姐们去吧！”紫霁先生挥袖，无名脚下亮起一片法阵，接着便载着无名消失在光晕之中。

紫霁先生趁其不在，便将无名人皇之子的身份细说给了蓉先生。

……

“大人说话怎么都喜欢把小孩儿赶走？有啥不能听的？切，不稀罕听！我是谁家的孩子，我姐姐跟我都不说，会跟那破老头儿说？蓉先生不问我反倒问那破老头儿，那破老头儿他知道个屁！”无名尚不知自己在何处，只觉一团光围着自己快速飞行，与方才蓉先生比，紫霁先生的传送法阵倒是温柔多了，更没有极速飞行时的狂风利刃把脸刮得生疼。

“小师弟！蓉先生带你去哪了？你怎么自己回来了？”光晕散去，无名发现自己又回到了方才的河畔，旁边的雪樱师姐正笑着盯着自己，眸子里满是好奇。

（本章完）

.