大河滔滔如雷，两岸绯色绵延。

颍河宽有数十丈，自西向东浩浩荡荡而去，两岸平原，各自不同。一方绿草幽幽，一方却尽是焦土。

河岸两边，浪潮赤红，一次次冲刷在岸上，将两边河岸冲刷成了黑红之色。

那是无数北界人的血。

无名一早便被师兄们叫起，出了门才看到太学府弟子浩浩荡荡出了太学府，向颍河而去。

一座大桥横跨两岸，此刻已然崩断，所幸已无人在那桥上。

放眼望去，大河之北城镇破败、满目疮痍。

无数北界流民踏上南岸的土地，各自低着头无声地穿过平原，远处望去，如一条濒临死亡的长蛇在平原上蠕动，而后在太学府弟子面前经过。有携着小童的老妪，有牵着牛羊的老汉，却无一个年轻人。

太学府弟子纷纷上前递上吃食。

“好娃儿，好娃儿……”一老汉接过一个太学府弟子手中吃食，摸着那太学府弟子的脸颊，声泪俱下地一句一句重复，久久不愿离去。

“咚！”

惊雷突起。

无名转眼望去，只见空中黑压压一片大船从北界而来，并排而进，阴影遮住了平原。为首的大船上，一个两丈高的巨人站在甲板之上，背生双翅，身形微胖，手持双锤，身旁放置一个大鼓。

“咚咚咚咚咚……”一声声鼓声急促响起，震耳欲聋，敲得人心慌意乱。

上千个天人族兵士飞出楼船，手持长枪大槊，向已踏上南岸的北界流民杀来。

南岸万千太学府弟子，当下怒喝四起，数百修为高深的弟子飞身而起，挡住那杀来的天人族兵士。

见修为高深的师姐师兄们如漫天败絮飞上天空，少年思忖一瞬，我是不是也得跟上去啊……

正欲飞身而起，一双手按在了肩膀之上，无名扭头，见是紫霁先生。

未曾见过人族同脉在战乱之中血肉横飞，未曾历经人族同胞生死磨难，这少年眼中终是没有那深重的亡族灭种之恨，紫霁先生摇了摇头，笑道：“不差你一个，呆这儿吧。”

“你架个拨浪鼓搁那儿敲你姥姥呢！敢不敢过来在爷爷头上敲两声儿？”草原尽头，有洪亮粗哑的声音传来，言语中带着征战沙场的武夫常有的粗鄙。

一个男人骑着背生双翅的神马从草原尽头的山脉背后飞来，一人一骑快如一道光束，眨眼间到了众太学府弟子头顶的天空之上。男人身披玄甲，手持长枪，长枪熠熠生辉，面目方正威武，虬髯横生。

（本章未完，请翻页）

紧接着，远方无数兵士在天空中列阵而行，凌空踏步，乌压压一片遮满了天空，停驻在平原上空，百万兵士围着中央一个巨大楼船。那巨大楼船垂下云梯，直至地面，迎接着北岸逃亡之人。

颍河北岸的神族大船停顿在颍河上空，与骑神马的将军以及他身后的百万人族兵士遥遥相对，大有大战一触即发之势。

神族主船之上，抡锤击鼓的巨人停下，将两锤相交于身后，声音雄浑，震透人的肺腑：“南界人族听着，我神庭慈恩如海，不愿杀戮，我族骁勇神军将进驻南岸扎营，尔等速度退去，免遭血光之灾。”

人族大船之内，八个人族大将并肩而立。

一个年轻将军咧了咧嘴：“这是宣战嘛！正和我意。”

为首的大将却冷冷瞥了他一眼，不容置否地说道：“我等是奉帝命来此接纳北界子民，而后陈兵南岸抵御天人，但有妄动者，军法处置。”

世上有九大神族，为首大将口中所说的天人，便是其中之一的天人族。

那位小将军闻言，淡然一笑，本来便只是逞一逞口舌之快，这百万兵士，终是要身旁的大将军来调动。

正满腔愤懑无处宣泄之时，却见身旁的大将军眼睛盯着正在神族大船对面骑着神马叫嚣的威武将军，点了点头。

神族大船对面那将军见自家大将军示意，仰天狂笑，似一只出笼猛兽，直冲那神族大船而去。

“嘭！嘭嘭嘭！”

天空之中，只见几回耀眼锋芒划过，在天空中纵横交织，便见神族大船纷纷破碎坠落，血雾漫天，无数背生双翅的天人身躯残破，仓皇落水，染红了颍河。

势如破竹。

“如此痛快的事，将军竟让这粗胚去做，我的枪法，比他那划来划去的可漂亮多了！”大将军身旁，那小将军抱怨道。

大将军嘴角微挑：“既是宣战，自当做些回应，免得让那些鸟人以为我等怕了。”

他将手搭在了那小将军肩膀之上，继续道：“得让他们知道，帝国荣威，不可挑衅。”

那小将军瞳孔一缩，精光骤然爆射，眸子里涌起无边战意，等着大将军接下来的话语。

其他几位将军也竖起了耳朵细听，浑身热血已然沸腾起来。

“陛下命我等陈兵不动，但我等将军却要迎战。要让我们天元人知道，我们的帝国，坚不可摧，我们的将军，战无不胜。我们的将军不需要士兵，便能纵横千里万里！”

大将军嘴角泛起一丝笑意，视死如归。

（本章未完，请翻页）

他抬手扶了扶头盔：“这是皇帝陛下说的！亦是帝命！你们谁敢死了，别怪我不给你收尸，更不给你立坟冢。”

大将军又拍了拍另一侧一个将军的臂膀，道：“李将军，你留下领兵吧。”

说罢，大将军便率先飞身而起，六个将军随之跟上。

留在船上的李将军看着众人离去，心中戚戚，这一道帝命，便是要他们不死不休！是要用八个神将的命换一场对天人族的凄惨厮杀，以此祭奠北界亡灵！大将军说谁死便不给谁收尸，那是因为，他已视死如归，只盼手下那些将军能有人活着！

这位将军立在船边，缓缓眯眼，声音传遍浩浩荡荡的百万军阵各处：“将军威武！”

“将军威武！”百万兵士齐声震喝，震动天地，每一字迸出，颍河之水竟有一瞬停滞。

无名抬头，只见那虬须大将随着后来从人族战船之中飞出的七个将军一同飞过颍河，八人头也不回地踏入北岸。

红缨瑟瑟，披风招展。

“将军威武！”无数太学府弟子纷纷喊道，相比于天空中百万人族兵士，声音却稚嫩了许多。

无名不解地问道：“师兄，北岸已经打完仗了，他们还去干什么？早些为什么不去？”

师兄回道：“众神交战，殃及千万里，凡人如何躲得过，伤及无辜啊……无论谁胜谁败，军阵交锋过后，才是神之间的厮杀！”

无名举目遥望：“这些将军，都是神境修为吗……”

师兄默默点头。

“那还去死战，岂不可惜……不是说，神境强者，千万人中难出一个吗？”

紫霁先生沧桑眸子盯着北岸的八个背影：“北岸无尽亡灵，不能白死，神族要付出代价。”

先生又指了指那几个将军的背影：“无名啊，这便是我们修学之人要做的事，为人族雪耻，为人族开路。”

无名似懂非懂，问道：“修学？先生，修学和修行二者有异么？”

“于苟存一隅者有异，于心怀民族者无异。”

……

往后数日，中州北界不断传来惊天动地的轰鸣之声，太学府弟子皆立在太行山上纷纷遥望，颍河河畔的百万人族兵士亦抬头看着，只看见北界的天空中雷光火光时不时蹿上天空肆意蔓延。

大河南岸，兵士们筑起八尊巨像，顶天立地，器宇轩昂。

八神将横推中洲十万里，斩杀天人族十位大神，终喋血河北腹地，英名远播七大洲，各洲人族振奋人心。

（本章完）

.