我记得几年前我回老家的时候，那是一个夏天，到站时，已经是晚上了。我就琢磨着先别回去了，因为已经是晚上了，没有公交车了。而我要打车回去的话，从县城到家要花30多，而公交只需要四块。那我还不如开个房呢，开房也才50，还带电脑，只不过有的电脑能玩游戏，而有的只能看电影，这要碰运气了。

我就稍微算了下账，去开房！万一运气好，碰上个能打游戏的呢，连网吧的钱都省下了。我又想了想，离我近的宾馆有四个，那两个一个100，一个70，果断帕丝掉。另外两个倒是相同价格，去谁家都可以。我选择了开缘宾馆。主要在他家开过几次，还行。另外他家挨着网吧呢。去他家的道上顺便买了个鸡蛋灌饼，有点饿了。

我进去他家店里边，一楼开的小卖铺，但已经没有多少东西了，剩下的东西上也都是灰尘。没有打扫，也没有补货。那时候我在想，怎么成这样了，这是要倒闭了？我走到吧台，也不是那两个年轻的两口子了。变成了两个老人。我猜这应该是老板的爸妈吧。我：“还有房间么？”大爷：“有，几个人住？”

我：“一个，来一个标准间吧，多少钱？”

大爷：“60。”

我：“不是50么？我在你这开好几年了，啥时候涨价了？”

大爷：“外人60，熟人50，你就给50吧。”

我心想，这老头脑子转的够快的啊。给了他现金50。那时候我还不怎么用微信支付宝。

开的是208房。打开空调，打开电脑，打开电视，怎么多费点电怎么来。接着去洗了个澡，洗好之后，把电脑桌搬到床这边来。

坐在床上，发现电脑上竟有英雄联盟。心里属实小嗨皮了一下，点击英雄联盟，然后......就没有然后了。

算了，睡觉吧，也有点困了。就这样睡着了。

（本章未完，请翻页）

突然我房门开了，走进来的是一个男人，看样子30多岁。接着关上门，他走到了床边，躺到了我旁边。我就这样静静地看着他，他已经闭上了眼睛。就这样静静地静静地静静地看着他。

不知道过了多久，他起来了，他像是要出去，他走到门边，我就问“你去哪？”

他：“出去一下。”

我：“你还回来么？”

他：“回来。”

他打开门出去了，我一下就醒了，紧跟着就坐起来了，看了看门，看了看自己满身的冷汗，又看了看空调，还有整个房间。

越看这个房间越阴森，一刻都没逗留，赶紧穿衣服收拾东西，就往外走。

出来之后，我觉得我应该去人多的地方，网吧！然后我看了下时间，才9点多。开房那会是八点半，也就是说我才睡了不到一个小时。不想还好，一想到这，我就赶紧往网吧走。

到了网吧里边，没有立即开机，因为离通宵还有一个小时呢。我就找了个位置坐下，开始回忆那个梦。那是梦还是现实？毫无疑问肯定是梦！但那个梦太逼真了，逼真的比现实还要现实！

那个男的是谁？他为什么要托梦给我？这时候我脑海里浮想起了电视剧里的情节，他会不会被人杀了？就藏在那个房间里了？想让我帮他申冤？或者让我把他挖出来？但这也只是我自己的想法而已，如果不是这些呢？那他找我是干什么呢？害我？也不像啊。哪有这样害人的！

算了，不想了，就这样吧。

看了下手机，已经10点多了。去开机子，打游戏！我对自己这样说道！这也算是另类的给自己壮胆吧。

天亮了，去退押金，我也没有和大爷说起这件事，我也没有问他那个房间发生过什么事？

（本章未完，请翻页）

最后，我给自己的解释是磁场。刚好那个时间点磁场变强了，影响了我的脑电波！

有时候自欺欺人，也挺好！

必须要两千字才能通过。。。。。。这些不用看。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。回去哦了我我后踢pk绿他咕噜噜退路聚投诉hi去乌拉泊吃饭了么给说里来就送套路深糊涂助攻一肩挑，湖人外线多点开花连续扔进三分并接连打出小高潮建立双位数领先，次节詹姆斯继续发力取分，湖人外线手感也能继续保持并将分差拉开至25分，但雷霆终于找到外线手感回应一波12-0追近比分，但依靠着詹姆斯的强势发挥湖人仍然领先19分。第三节，雷霆三分还是铁，只有费沃斯内线吃饼能得到零星几分，反观湖人外线手感依然火热，布拉德利接连扔进三分帮助湖人将分差拉开至近30分，末节多特和曼恩终于外线开胡帮雷霆一度将分差追至20分以内，但詹姆斯带领湖人都能给出回应并掌握住20分以上领先，最终湖人大胜雷霆。

从数据来看，雷霆方面多特11分2助、贝兹利9分7板2助3断、厄尔8分9板、基迪12分7板7助、亚历山大11分4助、曼恩19分3板、波库舍夫斯基7分5板、费沃斯9分4板、马勒登5分2板。

湖人这边詹姆斯33分5板6助3断2帽、布拉德利22分4断、威少8分9板7助、里夫斯13分5板2助、塔克11分3板2助、霍华德1分8板、安东尼7分4板3助、蒙克6分4板2助、艾灵顿9分、小乔丹3分5板、贝兹莫尔3分2板。

巅峰乔丹在当今能获多大合同？讨论这个问题必须去掉工资帽限制

老徐谈体育

昨天

搜狗6461你您具体676618现在营业执照现在9194户体住行123488197691849676181864648184848484484845听我周公解梦提醒我我竟然吐痰透明人

（本章完）

.