这是我20那年发生的一件事。

晚上和爸妈吃过饭后，刷了会快手，和朋友打了几把王者。正准备再来一把的时候，我妈冲我说话了。

“都几点了还不睡觉，你看看几点了，一天天就对着个手机看，眼睛还要不要了！赶紧去睡觉！”

“嗯嗯，我这就去睡，这就去睡。”

是啊，玩了一天了，不玩了，睡觉！对自己感慨道。打开爱情公寓，定时30分。

结果30分钟完了，我还是没有睡着。又重新定时了一下，60分！

就这样，我进入了梦中。

我看见我家前头在结婚，挂着红灯笼，还排着一列列小彩旗。即使晚上了，外边也依然站着很多人，好不热闹。转着转着，我还看见了许多同学、朋友。我又在别处转了转，转到了个没人的地方。不知道为什么，我感觉到很不好，就好像有很恐怖的东西要来了。

我跑到外面，大喊着告诉那些人，赶紧跑，但是却没有人听我的。我也顾不上管他们了，反正我是已经告诉过了。

就这样，我就一直跑一直跑。一路上我看到了很多人，但是越看见我越恐慌，跑

（本章未完，请翻页）

着跑着，那种恐慌感渐渐消失了。没有了恐慌感，我就像鱼的记忆，自己又走了回去。我看到院子里已空无一人，接着我转遍了整个院子，也没没有看见人。这时，恐慌感又来临了。这一次我没有选择跑，而是躲进了一个屋里。虽然我看不见“它”，但是我能感觉到“它”已经搜了好几个房间了，马上就要冲这边来了。

一步、两步在往这走，我的心都提到了嗓子眼，我越来越害怕了，就好像立刻马上要崩溃的那种。仿佛可能是我太害怕了，我突然意识到是在梦里了，也就没那么害怕了，我想着醒来！醒来！醒来！却还是在梦里。我知道我目前醒不了了。不过，既然是在梦里，那我肯定是想干嘛就干嘛的。接着我就在心里想道，我要去别的地方，没有成功。我要飞上去，没有成功。

那种恐慌感瞬时又来临了，我现在唯一能做的，就是挡住门不让“它”进来，我有种非常强烈的感觉，“它”要是抓住我了，我就完了！

抵挡了很长时间，外边突然安静了，也不知道我那会怎么想的，打开门我就往外跑，“它“就在后边追我。

我也不知道我是怎么醒的，总之，醒了之后还是很后怕。我上网查了一下，原来我这个叫做鬼压床，一直听说过，但是没有想到，这就是鬼压床，不过听到的和我上网查的都有些对不上我的症状，听到的和上网查的是一样的意

（本章未完，请翻页）

思，都是说人醒了之后身体动不了。要不然就是被噩梦吓醒，身体动不了，和我这个完全对不上。之后我也没再细想，只是一次噩梦而已，谁能天天做呢？在这一点上，我还真是低估了自己！

又到了晚上，像往常一样睡觉。

我又来到了这个梦里，和昨天的梦一模一样！我都有点惊了，我为什么还会做这个梦？不过这一次值得庆幸的是，我知道这是在梦里。而且也没有上一次那么害怕了！这次我没有再喊他们，而是自顾自的跑，一直跑一直跑，一直跑到醒。

关于梦我也和我爸妈说过，但他们都认为我是熬夜熬的还有看了看恐怖片的原因，并且还告诉我没什么好怕的。

又到了入睡的时候，我现在都有点恐睡了，真怕让“它”逮住。熬到了四点我才反应过来，就算我晚上不睡，白天也要睡啊！那不一样还是进入那个梦里么？！该来的始终要来的。就这样，我“无所畏惧”的进入了梦里，果然还是那个梦！但是，不同了！我恢复了我梦的使用权。我不在害怕“它”了！站在墙头上，等着“它”出来。“它”果然出来了，但是好像感觉到我的不同了，就又消失了。

我没有再梦到过了，并且，我从来没有见到过“它”！真是奇怪，在自己的梦里，我居然看不见“它”。

（本章完）

.