郝城霁身体里流淌的不是血是奶茶，说好的只请她喝一杯奶茶，结果被她讲价到一周之内每天两杯，太欺负人了不是？起初她这个提议被我数次驳回，但我后来为啥还是答应了呢？试想一下，一个大美女在你面前插着腰，嘟起小嘴儿，佯装生气，不知道你们如何，反正我是有点招架不住。

咳咳，好了，其实都是我瞎编的。郝城霁用作业威胁我，到底还是一上乘招儿，对不起，咱给丢脸了。

我陪着郝诚霁买完奶茶后回到教室，我便望向桡柚柚的座位，发现她还没有回来，我拿出手机看了看时间，已经7点了，我有些儿担心她。

我拍了拍橘天海的肩膀问道：“天海，桡柚柚回来过吗？”

“没啊，怎么了。”

“啊，那没事了。”

“哈哈，谁叫你惹她生气了。”

我朝橘天海翻了翻白眼，叹了口气便回到了自己的座位上，手背撑着腮帮子，眼睛朝教室门口盯着看。

心想着，连素日来对我温柔对待的桡柚柚，竟然也生了气，自己真是罪孽深重。

我眼神逐渐呆滞，以至于我都没有听到来自同桌苏惜晴对我的打招呼声。

直到她拍了拍我的后背，身体条件反射的弹了一下，我才回过神来。

“看哪个美女呀，这么入神，跟你打招呼都没听见。”

“啊，没没没，没看帅哥，呸！没看美女。”

说完，我给了自己一嘴巴，挠了挠头显得有些尴尬。

苏惜晴掩嘴大笑。

苏惜晴嘲笑我道：“我现在有些怀疑你的性取向了，哈哈哈哈。”

“我…”

我想尽办法扯开话题。

“对了，今晚我们班的代理班主任会来我们班报道。”

显然，我没有成功的扯开话题。

苏惜晴继续笑道：“这跟我没啥关系啊，我又不好奇，反正我也没见过咱们班之前的班主任。”

我又给了自己一嘴巴，心想道：“对哦！唉，算了，让她笑个够吧。”

“请同学们安静一下。”

低沉的说话声在教室门口响起，这个声音辨识度在学校很高，同学们一听就知道是教导主任来了，全班同学以一种本能的反应，立马的放下手中的事情并端正坐好在座位上。

教导主任还是一如既往，正装和头发打理的一丝不苟

（本章未完，请翻页）

，负手走上讲台。

“请同学们安静一下。”

“由于黄老师外出学习，这次学习时间较长，你们班班主任位置不能空着，不然你们会无法无天了去。”

“所以学校新派了一位老师作为你们的临时班主任，同学们鼓掌欢迎一下。”

教导主任话音刚落，掌声便响起。

这时，门外走进来一个年轻的男子，教导主任很明事理的让出讲台给这位年轻的教师。

讲台底下的同学们顿时细声细语的讨论以来，一时有些躁动不安。

“请同学们安静。”

说罢，躁动平息。

这位年轻的教师拉扯两旁的衣角整理下衣服，脸上泛起微笑看向同学们：“同学们好，首先我做一个自我介绍，我叫喻恩成。”

喻恩成边说边向黑板上写下自己的名字。

“我非常荣幸能够进入这个学校，能够当你们班的代理班主任，能够成为你们班上的一份子，在黄涛老师出去学习的这段时间，我会认真管理这个班级，也希望大家跟我一起管理这个班级，让这个班级越来越出色，谢谢大家。”

掌声雷动。

教导主任笑道：“喻老师是一位很不错的老师，希望大家多多配合喻老师的工作。”

说罢，教导主任贴近喻恩成的耳旁轻声说道：“喻老师，周末是班主任的晚自习，利用这个时间好好的让同学们熟悉一下你。”

“好的，主任。”

“那我先忙去了。”

“好的，您慢走。”

喻恩成站在教室门外的走廊目送教导主任走后便返回教室，他又迎接着全班几十双好奇的眼睛继续站回讲台。

“请同学们安静一下。”喻老师双手放平做出一个向下按压的动作。

“我知道同学们对我有些好奇，但现在是自习时间，如果有什么想问的，等下课欢迎大家提问。”

“另外，我想请问一下我们的班长同学是哪位。”

然后刘成皿笑着说道：“啊，老师，您在叫我呐。”

“啊，是的，请你上来一下。”

“好嘞。”

“喻恩成，恩成...”我坐在座位上喃喃自语道。

我能感觉得到，喻老师给我们的第一印象很不错，因为周围的女生都在掩嘴发笑，偷偷议论，甚至还露出许些花痴的表情，那些所

（本章未完，请翻页）

谓的“别人家的老师”终于轮到自己班上了。我看到周围这群女生这些情况后有些无奈，但又不不承认，这老师真的很帅。

最气人的还是，本想着是美女，结果是帅哥。

在班长和喻老师交谈之际，我把我刚刚买的《意林》拿出来打发时间。

苏惜晴却有些纳闷道：“咦，今天的试卷挺多的，你怎么不写啊？”

“哦，我不是很想写。”

“那等下交作业怎么办，你不急吗？”

“等下抄郝城霁的。”

苏惜晴啧了啧嘴说道：“好吧。”

我偏过头看了苏惜晴一眼，看见她正在认真读语文试卷的阅读理解，我笑了笑，便又开始看杂志了。

过了一段时间，教室门口传来一句好听的女声。

我立马抬起头来，因为这声音的主人我很熟悉，是桡柚柚的。

桡柚柚刚进教室门显然是愣了一下，步子迈的都有些迟疑，因为她并不认识讲台上站着刚刚新任我们班的代理班主任。

有趣的是，她还跑到门外，仔细看了看门口的班级标识，直至确认无误后便有些尴尬的跑到座位上。

我有些发笑，因为刚刚桡柚柚的样子着实让人觉得可爱至极。但慢慢的，我却变成了苦笑，因为我感觉到，她并没有原谅我。

我随即拿出便利贴，撕下一张，在上面写下“对不起啊，柚柚。”

我把它对折好后便拍了拍前桌的谢海逸同学的肩膀。

“谢海逸谢海逸谢海逸，快快快，帮兄弟个忙，给下桡柚柚。”

谢海逸朝我翻了翻白眼。

随即还对我有些不悦道：“天天就晓得传传传，也没看你有什么实质性的动作去追她。”

我有些发懵：“啊？”

“啊你个头啊。”

我厚着脸皮急切道：“别管这么多，快点快点快点。”

谢海逸还是心不甘情不愿的帮我给了桡柚柚。

我有些紧张的看着她。

桡柚柚拿到纸条后，打开看完，直接丢到了一边，也不给我回复。

我有些头疼，然后又写了一张递了过去，这次写的是“对不起啊，柚柚，以后什么事我都先跟你说。”

好在这次桡柚柚给了我回复，但上面却写道：“不用了。”

看完后，我突然感觉心里好像漏了一拍。

（本章完）

.