果然，留住一个人，首先得留住他的胃。

外头盛传，西餐管挑逗味蕾，分量稍次，中餐管饱，味道稍次，可能这也是肤浅的表达，并不以偏概全，咱也不认同这种说法。

但唐兰却将两者优点结合。

四道菜，两荤一素一汤。其荤菜，色泽鲜艳，对比度高，让人有些迫不及待吃下一口细细品尝，其素菜，香味儿清新淡雅，虽不起眼，但依旧能占其桌面一角，其汤，点点葱花配上四处漂浮于水面的淡淡汤油，再加上几缕缭绕丝绸状的热气，竟似有些人间仙境，好吧，其实是有点像山涧间泡温泉的感觉。

陈仕坤本想吃饭的时候注意一下自己的吃相，但是面对如此佳肴，只能双手举起，以示投降。

吃完饭后，两人帮着唐兰收拾收拾桌面后便在客厅一角小斟两口，弄得唐兰又有些嗔怪道：“又在办案的时候喝酒。”

说完，唐兰捂着头有些无奈的罢了罢手进了卧室。

只留下两人尴尬的坐在沙发上。

李左夜拿出醒好的红酒酒递给陈仕坤。

陈仕坤轻轻托着酒瓶，抚摸着这瓶葡萄酒的标识，轻笑道：“李哥，这瓶是波尔多吧。”

“不错，这瓶酒我在你来之前我就开瓶醒酒了，到现在过去差不多一个小时，应该可以喝了，你先尝尝。”

说罢，李左夜递给陈仕坤一个波尔多杯，然后拇指扣入瓶底凹口，食指、中指、无名指托在酒瓶两侧，一只手将酒瓶杯举起，以45度角使鲜红色的酒液缓缓滑入波尔多酒杯中。

没入一个拇指的高度，李左夜示意让陈仕坤品尝。

陈仕坤笑了笑，接过酒杯后，持杯柄悬空逆时针摇晃，随即将酒杯高举过头顶，借着天花板上的长管节能灯的灯光，观看酒的色泽和清澈度，然后将鼻子略探入杯口轻嗅，确定并无异味后，便将酒杯移至嘴边吸一大口酒液。

大量酒液瞬间充斥整个口腔，促使口腔内部每一个感官都优先给酒液提供最强烈的感触。也为得让酒液长时间流于唇齿。

整块舌头没入酒液当中，从舌尖到舌根，味道也从涩、酸、苦、甘，依次变化。

“味道并不持久，还是有些酸涩味，但是总体来说还算不错，是瓶年轻的酒吧。”陈仕坤咂了咂嘴细细品尝后说道。

葡萄酒是一高雅，仪式十足的酒类，出产不久的葡萄酒我们会称之为“年轻”的葡萄酒，如果葡萄酒年份太过陈旧，不宜再喝，我们也会去称之为“年老”或者“老掉”，而不能说“死掉”。这种称呼，就是保持对它尊敬。

李左夜边到酒边回答陈仕坤。

“不错，是瓶年轻的。”

“难怪了。”

陈仕坤看见李左夜盛好酒后便举起酒杯说道：“来，李哥，碰一下。”

随即两人的波尔多杯在杯腹部碰撞在一起，大珠小珠落玉盘般的声音，回荡在两人耳畔。如此循环几次，瓶中的酒液已过半载，时间

（本章未完，请翻页）

也流逝许多，随后两人将各自酒杯中最后剩下的酒夜喝完后便将酒杯移开，开始进入正题。

随即，陈仕坤拿出了几张打印出来的图纸，从中指出一张递给李左夜。

“李哥，你看，这张图纸显示的是死者刚刚进入案发地点，时间是下午4点过5分。”

李左夜接过图纸，有些捏了捏下巴。

“小陈，你看，这个时候，死者手上是拿着行李箱。”

“是的，后面死者因为箱子较大的缘故就将其寄存到网管柜台里面，也就是这张图。”

李左夜看着照片沉默不语，但忽然之间发问道：“对了，既然网吧是用身份证登记上网，怎么死者身份没有查出来呢？”

“李哥，这个我们调查过了，死者生前并不是用自己的身份证登记上网。”

“不使用本人身份证可以上网？”

“按规定是不行，但也有可能是该网管的问题。”

李左夜捏了捏自己的下巴又有些沉默。

陈仕坤从中挑出一张图片说道：“对了，李哥，你看这张，这张图片显示的时间是4点45分左右，在这个时间，死者有过离开网吧。”

李左夜眉头一皱，接过图纸。

陈仕坤继续说道：“但过了不到5分钟，死者并回到了网吧，而且向网管拿走了行李箱。”

李左夜不解道：“什么？”

李左夜快速接过图纸并低声喃喃道：“为什么呢？行李箱里面到底有什么？值得凶手这样不惜风险得到它。”

陈仕坤有些不解，说道：“无非就是有对凶手不利的东西啊？”

李左夜摇了摇头解释道：“这个我知道，小陈你想，死者行李箱是一种大号款式，凶手若要处理掉它太过于麻烦，而且凶手提着大号款的行李箱走在路上，很容易引起别人的注意，也很容易被其他监控拍到，对自己完全是徒增麻烦，最主要的是凶手会暴露在死者的视线之下，凶手此日的行程也将会暴露出来，凶手想要掩埋此事可不是一件简单的事儿”

李左夜顿了顿继续说道：“若行李箱中对凶手不利的事物可以计算到很小的话，那大可不必如此，但如此看来，箱子里的东西那或许非同小可了。”

陈仕坤若有若思的点了点头。

“小陈，死者后面应该没有把行李箱拿回来了吧。”

“是的，李哥，你看，就是这张，大约10分钟后就回来了。”

陈仕坤边说着边把所说的那张图纸递给李左夜。

“死者回来之后就继续坐到了原先自己所在的机子边上。”

“那已经进入死者的死亡时间了吧。”

“不错，在自己的机位上停留了大概5分钟左右，好像喝了什么东西便走向卫生间了。”

“调查出来了吗？”

“还没有。”

李左夜沉吟片刻后问道：“我想，网吧门外的那个监控应该出问题了吧。”

（本章未完，请翻页）

“是的，网管说，那个监控在一个星期以前就坏掉了，所以死者生前走出网吧去了哪里，干了什么，我们目前还没调查清楚。”

“呵呵，准备工作做的不错。”李左夜冷笑了一声。

“目的性很强。”

“这个时候，网管有可疑动作吗？”

“啊，有的，在死者把行李箱拿出去的这时间段里，网管似乎去到了厕所，而且是靠外那间厕所，具体不知道在干嘛。”

“我猜，应该是在上锁。”

“上锁？李哥，你怎么知道他是在上锁。”

“从那两个学生口中推测出来的。”

“就是我找那两个目击人？那两个高中生？”

“不错。”

李左夜突然嘴角上扬，好似在笑。

“但我们赶到现场时，那间厕所的门是开的，难道，是网管在我们来之前把锁打开了？”

“看来应该是这样的了。”

陈仕坤啧了啧嘴，有些不解。

“手段不错。”李左夜竟些称赞。

“对了，小陈，勘探员还在现场发现了什么没有。”

“在死者所在厕所的现场提取到的脚印是该死者的，除此之外并没有采集到其他人的脚印。”

“嗯。”

“靠外间厕所也采集到一双不同脚印，虽然目前还没找到鞋印的主人，但照你刚刚分析所说，十有八九就是该网吧网管了。”

“不错。”

“我们技术人员在死者所在的厕所门球形握把锁上提取很多指纹，很杂乱，不易分辨。”

“这很正常，主要是靠外的那间。”

“靠外的那间厕所指纹也很杂，但运气好，提取到一枚清晰且完整的指纹。”

“也是那网管的吗？”

“虽然没有进行对比，但可能性比较大。”

李左夜微微额首说道：“球形锁上的指纹不需要费太多心思，只要证明有那个网管即可，既然这个网管是他计划中一环，只要丢给他处理就行，自己并不要多此一举，冒险遗留指纹，徒增嫌疑，他而且目的达到，这条线索可以放弃。”

陈仕坤有些恍然的点了点头。

李左夜打断陈仕坤的思绪说到：“还有什么发现吗？”

“啊，有的，技术人员还在靠外间的厕所门缝处发现了一角纸屑。”

“纸屑？上面有写什么吗？”

“没有。”

李左夜眼神逐渐锐利了许多。

“看来这个网管在我侦讯他的时候隐藏了很多啊。”

“看来只有再去拜访一下了，此人嫌疑很大。”

“小陈，你明天跟我走一趟。”

“好的。”

“然后顺便再去见见那两个学生。”

“李哥，为什么去见…”

李左夜罢了罢手有些轻笑着说道：“因为他们很不错啊。”

……

（本章完）

.