“啊切！啊切！啊切！”

突如其来的三个喷嚏，若在平时自然引起不了周围人反应，但处于安静的自习课上便仿佛开了炮弹。

本来被人盯着看是件很尴尬的事情，突然声音之大惊动整个班级，甚至讲台上的老师，当整个房间目光都聚焦在你脸上，这大概是我最想用豆腐砸死自己的时候了。

但当我发现桡柚柚也反过头来，在一刹那间看向我掩嘴轻笑，我就又觉得事情并不是那么糟糕了。

还好，眼神处刑没有持续太久，我挠了挠头有些赧然，我心想，到底是谁想我了？

已经是第二节晚自习。我看书的速度还挺快，一本杂志，薄薄一本，三两下功夫给翻了去，本想静下心来写习题，可是我发现自己怎么也静心不下，我拍了拍额头有些无奈。

索性干脆拉耸着肩膀抬头望向天花板。

我偶然发现，那角落里天花板上的那几条裂缝，相较之前，竟开始变的有些粗大，而且逐渐蔓延至那条最长最粗壮的裂缝。

不久后，我脖子弯着有些酸痛，我立马坐好，发现隔壁苏惜晴在看傻子一样看着我。

我叹了口气，有些难过，学渣本性暴露无遗。

心中并不想维护形象，而且，自己也没有在对方心中有太过重要的位置。当今这个心理骗局依旧盛行，老高估自己在别人心中的地位，其实寥寥无几，甚至没有。

我拿出手机想看看最新资讯。

忽然，我感觉走进了自己的思维宫殿，置身于漆黑的宫殿里，唯一的亮光便是眼前一幅幅画面片段，面对如此繁多的画面，我却偏偏对这幅起了些兴趣，这幅画面上显示

（本章未完，请翻页）

的是昨天死者身亡倒地的画面，不知道为何对这幅画面产生强烈的刺激感，我下意识伸手抓住了它，可看了几遍后便摇了摇头，怀疑自己感知错误，可当我要伸手丢出它的时候，眼神忽然瞟过一角，看到死者裤腰处没有衣服遮盖裸露出来的肉体，便又将画面拉扯回来，我拇指食指向外一张，画面变大，肉体上一块斑状物尽收眼底，这是尸斑，我知道，当初在现场看到的时候，并没有过多在意它，脑子只有一个结论，死者死了超过2小时，但我“嘶”的一声越发觉得不对劲，开始产生疑惑，因为我开始回忆以前看过的一些这方面的报导“人死后身体上所产生的尸斑通常为暗紫色”那么，为什么我画面显示看到的死者身上产生的尸斑是鲜红色？

于是我打开手机百度进行搜索。

“尸斑是什么颜色的？”

随即百度搜索给出了答案，“尸斑的颜色取决于血液和皮肤的颜色，我国人的尸斑颜色通常为紫红色。冻死，qing化物中毒的尸体产生的尸斑是鲜红色。”

看到这里，我猛然抬起头，一股强烈的窒息感瞬间侵蚀了我，拿手机的手竟有些不自觉的颤抖。

我立马埋下头继续搜索“qing化物”这个关键词，以更加求证“qing化物中毒所产生的尸斑是鲜红色的”这个结论。

因为有些紧张还有渴望至极的情绪，加上手颤抖的有些厉害，寥寥数个字，打出来，错别字不断，最后花了两三分钟才打好。

点击搜索，页面出来，我立马跳转到“qing化物尸检所见”这一栏。

上面写到“由于血中qing化正铁血红素的形成，故尸斑、肌肉及血液均成鲜

（本章未完，请翻页）

红色。”

待我一而再，再而三的看过几遍，确认自己没有眼花过后，终于证实这个结论，我用力的挥了下拳，有点想惊呼出声，还好忍住了。

只是隔壁苏惜晴又用刚才眼光看向我...

我立马想把我的发现转告给欧阳裴明。

这时，我qq上桡柚柚的头像亮起，她给我发了一段消息“马上就要下课了，下课等我一下。”

我更加的欣喜，全然不知道自己所处的境地。

“好的好的。”我打字回复了过去。

忽然我又莫名的重新审题，“马上就要下课了...”

“我靠...”

苏惜晴一巴掌拍突然到后背有些没好气道：“靠什么靠，还玩手机，还有10分钟就下课了，试卷还不写！”

强烈的窒息感再次降临。

苏惜晴翻了翻白眼：“还愣着干什么，快，拿着我的先抄了。”

我感动到落泪：“呜呜呜，你可真是我的好哥们。”

又是一巴掌。

“好哥们你个头，快滚去抄。”

我一点都不吃痛也不生气，反而有些点头哈腰，屁话连连，同时手上的动作也一点没慢。

心想：“有同桌真好。”

“终于可以摆脱郝城霁了。”

“终于可以不用被威胁买奶茶了。”

“终于可以省钱了。”

“终于不用担心作业了。”

“一张卷子，一杯奶茶，你自己想想，抄几张。”苏惜晴声音响起，我的幻想破灭...

合着是换汤不换药？我靠！

……

（本章完）

.