3月21日星期一，清晨

天气有许些微寒，那些草儿花儿，在风中摇曳，略有些单薄的身影让人怜惜。

早上8点，青青幼儿园门口站满了送自家儿女上学的家长，张颖便是其中一位，她正牵着自己的女儿往校门口走去，直到她把女孩送到老师手上才安心离开。

临走前，张颖抱起自己的女儿说道：“宝贝，在幼儿园要听老师的话哦，等妈妈下班了就来接你了哦”

女孩乖巧的点了点头。

张颖笑了笑，随即向老师说道：“那麻烦您了，老师。”

“不麻烦，您女儿在学校挺听话的，老师们都很喜欢她。”

“真的吗，那真是太谢谢你们了。”

“啊，没关系的。”

张颖宠溺的摸了摸自己女儿的头，并在她额头上亲了一口，然后才将自己女儿交给了老师，离走时还有些依依不舍。

下午3点，正在工作中的张颖接到幼儿园老师打来的电话，听完老师说的话之后，张颖整个人呆住了，手机从手中滑落，强烈的窒息感差点夺去她的生命，最后，竟有些站不稳，瘫倒在地上。

电话内容如下。

“请问您是沈冰儿的妈妈吗？”

“您女儿失踪了...”

“我们现在已经报警...”

“实在对不起，这是我们工作的失职，真的对不起...”

“请您马上过来...”

旁边张颖的丈夫沈冬发现自己妻子瘫倒在地上后，立马跑过去将她扶起来。

沈冬轻声安抚自己的妻子道：“怎么了？颖儿，有些累了吗？”

张颖好似找到了寄托，反手环抱着自己的丈夫痛哭不以，说话的声音都有些颤抖。

“冰儿，冰儿不见了！”

片刻后，沈冬理解了自家妻子所说的话，他呆住了，忽然感觉到自己心头被尖锥一扎，内大出血的疼痛，促使他呼吸不畅，眼前的缤纷世界，开始淡去。

下午5点，警察局内。

沈冬搂着蜷缩在自己身边的妻子张颖，坐在警察的会客室内。

沈冬还保持着仅有冷静听着警察的报告，张颖却失了神，瞳

（本章未完，请翻页）

孔涣散，再也无法聚焦。

“不好意思，请问您们是沈冰儿的家长吗？”

“对不起，情况是这样的…”

“据我们在幼儿园老师口中侦讯所知，令千金失踪于午睡之间…”

“我们调取了监控视频，也核实了该幼儿园老师的说辞...”

“而且我们发现令千金行为有些反常…”

“请您看这段录像…”

“是的，不错，在老师来房间之前，令千金便自己提前跑出了房间，而且是相反方向，成功避开了老师。”

“然后您再看这段录像…”

“令千金跑至一个监控死角，然后就在这里失踪…”

“这个地方我们已经调查到了，是该幼儿园的后门的一个角落…”

“目前还不清楚令千金是如何离开园区的，我们现在在竭力找到答案，请您放心…”

“令千金行为反常，不仅提前跑出房间，而且绕道躲避老师，此行踪具有绝对的目的性…”

“您的想法跟我想的一样，令千金很有可能是听他人教唆…”

“令千金最近有和什么人接触过吗？”

“不清楚吗，那好吧…”

“您是沈冰儿的父亲沈冬吧…”

“不好意思，有些冒昧，请您冷静下来仔细想想，您最近或者以前，跟某些人有过仇恨吗…”

“简单点说，就是您有过跟其他人闹过不愉快吗…”

“没有？”

“对不起，我们目前所得知的情况只有这些了，不过请您放心，我们会竭尽全力早日将令千金找回，并将犯人缉拿归案…”

“不用谢，这是我们职责…”

“对了，还请沈先生回去仔细想想，一旦有了发现，立马打电话给我…”

“这是我的名片，请收好…”

“放心吧沈先生，请静候佳音…”

“小冯，你去送送他们…”

沈冬双手抱着已经昏厥过去的妻子上了车，张了张干裂嘴唇向旁边的警官道了声“谢谢”后，便乘车离开了。

晚上8点，沈冬夫妇早已抵达家中，但至此之后就滴水未喝，饭也没吃，也不曾半点交流，

（本章未完，请翻页）

蜷缩在沙发上，双眼变得空洞。

过了大约半个小时，沈冬的电话响了。

沈冬夫妻二人以为是警察带来的好消息，心中的绝望开始转为希望，两人心跳开始剧烈起伏。

可是，事与原违。

沈冬开启免提模式。

冰冷，毫无半点感情的声音回荡在死寂的客厅，沈冬夫妻仿佛置身于冰窖。

“是沈冰儿的父亲吧？”

“我是谁并不重要，重要的是你女儿现在在我手上…”

“我说过了，我是谁并不重要…”

“想干嘛？当然是想让你帮我办事了…”

“请先让令夫人冷静下来，她这个态度，会让我忍不住杀了你女儿啊…”

“谈？好，我也正好想跟你谈谈。”

“钱？不，我想你误会了，我并不是为了钱…”

“我先前就说过了，我想让你帮我办事…”

“事情很简单，只要每天按照我说的办就行了…”

“具体是什么还不着急，明天再给你发布任务…”

“想听听你女儿声音？现在可不行哦，你女儿睡着了…”

“别激动，我没有对她做什么，她只是睡着了…”

“放心，只要你帮我办好事，我会保证你女儿的安全和饮食的…”

“什么时候办完？我猜是一到两个星期吧…”

“办完，我自然会将你女儿送回来…”

“唔，好像也没其他事情了，对了，我提醒你一句，千万不要报警，千万不要将今天我和你的对话告诉警察，否则，你知道后果的…”

“我知道今天报的警不是你，这个我先原谅你了…”

“我再最后提醒你一句，为了你女儿，千万别报警，因为，你的一举一动皆入我眼…”

随即，电话挂断。

随后，沈冬的邮箱传来了一张照片，夫妻二人一看，冰窖温度瞬间下降数十度。

是自家女儿沈冰儿的照片，此刻她正在床上睡着了，照片下面还有一段话。

“现在，可以无需置疑我的话了吧。”

沈冬，冬，依旧怕冷。

......

（本章完）

.