3月26日，星期天

今天的太阳脱离世事，阴雨显得异常畅快无比，嚣张跋扈。大片大片乌云汇聚压下，而在云层深处，伴随着电光数次闪映出现的朦胧身影，飘飘不定，时远时近，仔细一看，似张牙舞爪，如鬼魅一般，让人有些心生胆寒。

在某办公室内，有个人正翘着腿在桌上，优哉游哉的边抽着烟边喝着茶，时不时还低声喃喃道：“好茶，真是好茶啊！”

他熄灭指间的香烟后，忽然想起了某件事，便拿出手机拨了一串号码打了一通电话过去。

不久，电话那头就接通了。

“喂，是小何吗，来我办公室一趟。”

冷漠至极的语气，让这间办公室温度顿时低了几分。

“好的，朱部长。”

朱部长，原名朱启，一名高级干部，圆润肥脸的两旁，分别携带着一只硕大的耳朵，再随身兜弄着一个如怀胎三月般的啤酒肚。

过了大约10分钟，朱部长的办公室门外响起了敲门声。

“进来。”

“怎么了朱部长？叫我有事吗？”一年轻男子进门作揖道。

这名年轻男子原名何杰，身材瘦长，带着一副黑框眼镜，眯眯眼。

“叫你过来就肯定是有事的。”朱启有些不耐道。

“是是是，那朱部长，您请说。”何杰心中略显忐忑道。

“那个谁，他应该走了吧。”

“嗯，这会儿估计已经到杭州了。”

“嗯，那就行，这件事你办的不错。”

“那全是您安排的好。”何杰作揖道。

朱部长沉吟了一下便问道：“上次让你给我带的几片宋聘到了没有？”

何杰听后笑容开始逐渐凝固，但也清楚自己是什么地位，不敢生出半点反抗心，但心中还是有些不舍。

“怎么？没

（本章未完，请翻页）

听到我说话吗？”

朱部长有些不愉。

何杰回过神来陪笑道：“早就到了，这就给您拿过来。”

“我要马上！”

朱部长沉吟片刻后有些轻笑道：“何杰，记得你自己的承诺啊，我可是把你从濒临破产的的地步给拉扯回来的啊，你上次的对我做的那件事我已经既往不咎了，但是你想啊，你的女儿现在还是靠着我的资助在读书吧，我记得她现在已经上高中了吧，唔……好像还长得挺水灵的，何杰，你要是不乖乖听话，就别怪我了”

说罢，朱启露出一脸淫贱的笑容，双手还时不时做出一种柔软握放的动作。

随即朱部长舔了舔嘴唇又继续说道：“还真是有点想尝尝还未破chu的学生妹的味道啊。”

“要不你把你女儿给我？我就再给你一笔钱？这样对你我都好嘛。”

“放心，我会让她过的很舒服的，不会亏待她的。”

......

此时外面的雨开始下大，大颗大颗雨滴打在窗户上啪啪作响…

朱启的几番污秽至极的话让何杰浑身巨颤。

“朱部长，我知错了。”何杰低声求饶道。

朱部长见状，便立马恢复先前的冷漠无情，说道：“跪下。”

何杰浑身颤抖了一下，随后双膝跪倒在地作揖道：“朱部长，对不起，我知错了。”

“明白就好，起来，去拿茶吧。”

“谢谢朱部长，我这就去拿。”

何杰缓缓地站了起来。

“去吧，好好听话嘛。”

何杰刚欲退下便又听见朱启在喊他。

“等下。”

何杰奋力压抑住心中的那股要噬人的念头。

“朱部长，您还有什么事情要交代吗？”

“你知道这附近有个美术馆吧。”

（本章未完，请翻页）

“嗯，知道。”

“知道这个美术馆的馆长的电话吗？”

“不知道，我这就去查。”

“嗯，查到之后立马告诉我。”

“好的，朱部长，您还有事情要交代给我吗？”

“没有了，去吧，去给我拿茶过来。”

“好的。”

何杰退出至门外。

随后，一道闪电爆裂而至，何杰漆黑的半边面孔瞬间被照的光亮。

何杰的脸色狰狞、扭曲的异常可怕，额头青筋暴露，浑身剧烈颤抖，双手如鹰爪般死死的扣住自己的脸颊，脸部皮肤被剧烈的向下拉扯。

他心中的那条导火索终于重新被点燃。

何杰摘下鼻梁处的眼镜疯狂似的笑道：“上次没让你死成只怪我太心软了，这次你竟敢打我女儿的主意，朱启，你他妈死定了！”

雷声肆虐，夹杂着几块沾有点点血迹的镜片，掉落在地面上的清脆声。

何杰的身影逐渐消失在长廊中，缓缓与黑暗融为一体。

此时，朱启还在自己的办公室优哉游哉的喝茶，还时不时意淫何杰的女儿在自己胯下苦苦挣扎的表情。

而且他意淫着意淫着，最后竟然还止不住笑出了声。

而朱启他自己此时却浑然不知，他已经成功将一个活深深的人彻底摧毁成一个恶魔，一个疯子。

而他自己的性命也即将在自己所创造出来的疯子恶魔手中得到终结。

其实最可怕的是老实人，因为老实人的另一面就是疯子，这也是老实人最原本的模样，老实人不过就是比平常人的忍耐性更好，底线较为低罢了，但是你千外不要去试图逾越这片雷池，因为当你将老实人逼的把伪装自己是疯子的那块面具摘掉后，他会让你后悔来到这个世上。

更何况，何杰只有唯一的女儿了...

……

（本章完）

.