3月26日，星期天，晚上

9点45分，喻老师宣布了下课放学。

我跟我的同桌苏惜晴还有郝诚霁道别后，便站在教室门口等着桡柚柚，心里有些紧张。

话说回来，我很怕柚柚生气，并不是因为她生气有多恐怖，多暴躁，而是因为我届时心里会存有愧疚，毕竟她是一个那么可爱单纯且善良的姑娘。

我叹了口气，开始转移注意力。

手机到现在都还没有提示，欧阳裴明他到底在干嘛？这让我有些不爽，毕竟是一个大发现。

不管他了，可能又去勾搭哪个小姑娘了，这个人的感情一直复杂多乱，自己并不想插手这些事儿。

我放下手机，抬头仰望天上那一抹洁白，嘴角逐渐微微上扬，我开始沉浸在其中，我突然想起某本书中提到，月亮正以每年几毫米的速度远离地球。

而我也以每秒每分的速度开始回归大地土壤，回归溪，回归空气，总之亦是自然，虽浮游生命亦比不过我，但其绽放生命的态度我不如它，列班车来来往往，犹豫寡断亦是我的专项技能，始终缺乏向前一步的勇气，只在迎来送往中，匆匆度过，到了最后，好像也没啥可以错过的了。

希望高中这趟列车能够安安稳稳的到下一站啊。

神游之际，我后背传来桡柚柚轻声叫我的声音。

“之恒。”

我愣了一下，马上返回头应了桡柚柚一声。

我揉搓着双手，有些紧张道：“柚柚，书包收拾好了吗？”

“嗯。”

桡柚柚轻轻点了点头。

我小心翼翼询问道：“柚柚，是不是有什么事啊。”

“唔…先走吧。”

“好好好。”

听她语气好像已经不再生气，我便点头哈腰的答应道。

此时，时间已晚，大部分教室的灯光早已熄灭，我便和桡柚柚肩并肩快步走下楼去。

刚出校门还没走远，我嗅到了一丝香味儿，寻味探去，看见有商贩在摆摊位，商家忙里忙外的招呼客人，有些不亦乐乎，我上前一瞧，原来是在卖“泉水豆腐”，我微微偏过头看向桡柚

（本章未完，请翻页）

柚，发现她也在盯着摊位看。

顿时，我心里存有些的愧疚喷涌而出。

桡柚柚肯定是饿了。

我一拍脑袋，低声暗骂自己道：“你这个蠢货，你怎么就没早点察觉到呢？”

我示意桡柚柚稍等片刻，便迎面向商家走去。

“您好，老板，帮我打包四串豆腐。”

“好嘞！”

桡柚柚忽然靠上前来，离着很近，轻轻拉了拉我的书包，手向里摊位里指着。

“我还想吃这个...”

我顿时反应过来。

“老板，那您在帮我加一串这个。”

我面向桡柚柚轻声寻问道：“柚柚，你还想吃什么？”

“唔…不要了。”

付完钱后，我准备去拿摊位上的一次性木筷，但木筷靠近桡柚柚那边，我便伸手从她身后环绕过去拿，手臂不长，我就往桡柚柚那头靠，拿到后，我手没缩回来便直接递给了她，我发现她的头埋的很低，有些纳闷道：“嗯？柚柚，你怎么啦？”

她并没有说话，后知后觉我才发现，我正搂着她，姿势有许些暧昧...

我尴尬的立马缩回手，随后向商家道了声“谢谢”后便拉着桡柚柚离开了摊位。

一路默默无闻，气氛有些赧然，其中也夹杂着稍许甜美。

我和桡柚柚之后唯一的交流就是把刚刚买的吃的带给她...

不久，我们走到了一个十字路口便停下脚步，因为我们在这里就要分开了，不顺路。

我率先打破这尴尬的局面，面向桡柚柚挠了挠头说道：“刚…刚…刚刚不好意思，我…真没注意...”

桡柚柚依旧没有抬头，也没有说话。

气氛又尴尬了一会儿，我轻咳嗽了几声，准备说“柚柚，这豆腐好吃吗？”诸如此类的烂透顶的说辞时，桡柚柚如轻烟细雨般的声音在我耳畔慢慢萦绕。

“之恒，对不起。”

“嗯？”

“对不起，我不应该对你发脾气的。”

“怎么了，柚柚。”

“我对你发脾气，你没生气吧，之恒。”

（本章未完，请翻页）

她声音逐渐略显哭桑，有些急了。

我见状后，摸了摸她的头安慰道：“没有啊，我为什么要生气啊。”

“真的吗？”

桡柚柚的那双小鹿眼看向我时，我发现竟真有些湿润，本就柔柔弱弱的她，此时更加惹人怜爱。

我朝她微微一笑：“真的真的，我再怎么样也不会对你生气呀。”

桡柚柚闻言，顿时一喜：“那就好，之恒，你可不可以答应我一件事。”

“什么事？”

“如果你真的把我当做知心朋友的话，就一定要把事情告诉我，我真的可以帮到你忙的。”

我抿了抿嘴，思考片刻后便答应道：“好。”

桡柚柚嘻嘻一笑：“其实我知道你喜欢郝城霁，所以你什么事都跟她说。”

“我...”

“她可以第一个知道，但我必须是第二个！”

我有些呆了呆，心想，有点儿莫名其妙...我怎么就喜欢郝城霁了？我明明喜欢的是……

桡柚柚见我没说话便继续说道：“时间不早了，我就在这里坐出车回家了。”

我回过神来，点了点头，随后故作恍然道：“哦，原来你是在吃饭的时候发了我脾气啊。”

桡柚柚朝我翻了翻白眼。

“我很生气！”

我立马装出一副很生气的样子。

桡柚柚掐了我一下，她显然是被我逗笑了。

“生气也没用！”

这时，远处一辆出租车主动停靠了过来。

随后，桡柚柚好像鼓足了勇气一般，主动贴上前来轻轻的抱了我一下，便上了出租车。

只留下原地呆滞的我。

她摇下车窗向我嫣然一笑，挥了挥手。

“拜拜，明天见哦。”

我回过神来：“好的好的，明天见哦。”

我目送她乘坐的出租车远去，直至消失在我的视野里。

我有些止不住的开心，嘴巴好像也合不上了，我想了想，衣服干脆也别洗了，收藏吧。

哈哈一笑，转身便往家的方向走去。

...…

（本章完）

.