到了家门口，我拿出手机看了看时间，已然10点30分了，放完学不快点回家，在外头耽搁这么久，有些怕母亲大人责怪。

我把手机藏好掖好后，便准备敲门。

突然，我眼神一凝，发现我家防盗门并没有关好，余留着一丝小缝，门内还有传出零星碎响，我暗叫一声“不好。”随即将藏好的手机拿出并调成录音模式，又随手将常年放在门口的扫帚抄起，准备潜入进去。

压低身形，右手握紧扫帚，左手手指嵌入门缝缓缓将门扒开。

潜入很成功，准备将其当头一棒，还好我及时认出了房间里的人，我拍了拍胸口，松了一口气。

我妈也被我吓了一大跳。

差点大义灭亲…我靠…

“哎呀，妈，您怎么不把门关好呢？我还以为有贼进来了。”

我有些责怪道

“啊，我没关好门吗？但是我记得我关好了的呀。”

“明明就没关。”我撇了撇嘴说道。

“对不起啊，之恒，可能是妈有点急了。”

“再急也得关门呀，幸好您儿子眼睛还没到近视到六亲不认的地步，不然我后半辈子要顶着一个灭亲的大帽子！”

“呸呸呸，不准这么瞎说！”

“我被扣帽子就扣咯，倒是您，没了您，我以后一个人过？说实在的，您跟我爸离婚后，我确实谁也不想跟，一个人过着舒服，还不是看着我现在尚且年幼，我早跑了。”

我一个人叨叨唠唠大半天。

“好好好，是妈错啦，原谅我好不好？”

我无奈的点了点头。

“到底为什么急了？”

“妈妈的朋友那里出了点事。”

“什么事？”

“这么晚才回来，干什么去了？回来还不去刷牙洗脸睡觉！”

看来我妈确实挺急的。

“好好好，妈，我不问了，我这就洗漱，那您下次注意一点。”

“好，时间不早了，你快去洗澡，妈给你去泡杯牛奶。”

“好嘞好嘞。”

我在卧室拿好换洗的衣服后，便走进了浴室，褪去衣物，打开花洒，温暖的热流迅速铺

（本章未完，请翻页）

满全身。

人一放松，便有了一种忘我心灵感觉，我嘴角微微上扬，想起了很多事，莫名开始高歌一曲。

“大河向东流哇，天上的星星参北斗哇…”

“又在吵吵吵，几点钟了，快点洗！”

“好嘞好嘞，妈，我马上！”

我妈今天咋啦，怎么这么急躁了，我都被她骂懵了…

安静安静，是我此刻的想法。

听闻水声不紧不慢滴落在我身体上的声音，舒爽，又怪叫了一声，叫完立马捂住嘴巴，片刻后，拍了拍胸脯，松了口气。

满满的我情不自禁的想起那网吧所发生的案件。

我眉头微皱，突想起了一个片段画面，“我和欧阳裴明报完警后，我发现网管用钥匙开了靠外那间厕所的门，并且走了进去”。但是到了这里，脑海里的画面便中断了，但这下我便是能够确定了。

我有许些不甘，便只好顺着这个仅有几秒时间的画面衍生一下能够所想到可能性。

男网管为什么要锁住靠外厕所的门？此举动绝对具有目的性，我想应该是有什么原因非要让死者死于靠里那间厕所。但是既然此目的已经基本达成，那为什么还要去打开靠外间的厕所？明明可以用“这间厕所下水管堵住了”诸如此类的说辞来应付警察，但非要给自己徒增嫌疑来开此门，难道其中又有什么原因非要将这间厕所的门打开吗？

我想只有共犯才能解释的通了，但是新的问题又来了，如果男网管是共犯，那他的所作所为全是给自己徒增嫌疑，肯定会被警察所察觉，他一旦被捕，一旦招供，对自己的犯罪团伙是绝对不利的，但这究竟是为了什么？

我感觉很不自然，漏了许多。

我擦干身子，穿上睡衣，端起那位目前很焦躁的女人给我泡好的牛奶朝卧室走去。

将卧室门一关，我便把藏在枕下的手机拿了出来，发现欧阳裴明的头像在闪动，他回复了我。

“先前手机没电了，我刚刚才到家，怎么了，有什么事？”

我将杯中的牛奶一口饮尽，回复道：“我知道死者是死于什么毒药了。”

不久，欧阳裴明便回复过来。

“是什么？”

（本章未完，请翻页）

“qing化物中毒。”

“qing化物？你怎么知道的？”

“你还记得死者身上的尸斑是什么颜色的吗？”

“你跟我说过是红色。”

“对，我按照这个为关键词，在网上搜寻了一下，便得到了答案。”

然后我把截图发了过去。

片刻后，欧阳裴明回复我道：“我怎么觉得我们深陷在推理小说当中啊，怎么又是qing化物，我靠…”

我顿了顿：“你突然这么一说，好像也是这么一回事。”

欧阳裴明突然回复我道：“我刚刚在回家的路上仔细想过，男网管嫌疑很大。”

“是卫生间厕所的锁门问题吧，这个我也察觉出来了。”

“不错。”

欧阳裴明继续回复我道：“我还想到了一个事情。”

“什么事？”

“死者所在的厕所中，地上鞋印杂乱不堪，我想他应该刚刚进网吧没多久。”

“为什么？”

“你想，当时外面下过大雨，路上有段泥泞路，土面湿润柔软，很容易侵染鞋底，刚进室内，肯定会将踩脏地面，但是你在室内待久后，鞋底表面与地面的摩擦会将水分和泥土蹭擦干净，这时，你再接触湿润的地面，就算有鞋印，但也不会那么显而易见且杂乱不堪。”

看过欧阳裴明分析过后，我有些恍然。

我回复道：“那根据我们刚刚的所有设想，死者来到这网吧也是具有目的性的？”

“不错，更有可能的是受他人指使。”

“凶手吗？”

“不确定，但可能性很大。”

“跟郝城霁说了吗？”

“还没有。”

“你跟她说吧，我有些累了，想睡觉。”

“好吧，就这样了。”

“晚安。”

“晚安。”

正当我闭眼准备休息的时候，手机传来震动，又有人给我发消息过来了。

我一看，是桡柚柚发来的消息，我有些止不住的咧嘴发笑，我点开一看。

“之恒，你在哪里，快来救我...”

……

（本章完）

.