3月26日，星期天，晚上10点30分。

在l市w村某条泥泞路上，男子a背靠在轿车门前点了一支香烟静静等待着。

这条路上早已没有行人过往，路面破损严重，泥土裸露在外，坑坑洼洼，还存有不少积水，想来已荒废许久。

四周寂寥的可怕，连虫儿也没有一丝生气，不敢吱出一声，唯一觉得有些活气的便只有这三两根突显病态的路灯了。

暗黄色的路灯照在男子a脚下，依稀可见他脚下熄灭的烟头已有四五根，显然他在这里等了许久。

他轻轻捏着嘴上这支快要燃尽的香烟，最后吸了一口，很不耐烦的甩在地上，踩也懒得踩。

他翻开衣袖，看了看表。

“他妈的，还不来？”

随后摇了摇烟盒，发现里头松松散散，显然也没剩几根烟了

“嘁。”

随即又抽出一根烟，很不耐烦的点上。

依旧背靠着车门，头仰着漆黑的天。

大约过了5分钟，远处行来了一辆车。

行到面前时，车灯对着男子a闪了闪。

男子a撇过头，示意车里的人关灯下车，有些刺着他眼睛了。

“你他妈迟到了。”

男子a将手中的香烟弹掉，双手插入裤袋走向前去。

车停。

下来的是一名男子。

男子a说道：“你…晚点了。”

一把手枪架在男子b的额头前。

面对漆黑的枪口，男子b平静道：“你知道我是在干嘛的。”

随即用右手食指无名指缓缓拨开枪口。

“唔…还有以后，少他妈拿枪对着我，我已经不吃这套了。”

男子a放下枪。

“呵，变化真大。”

“感觉还不错。”

“唔…什么原因呢？”男子a有些冷笑道。

“你话多了。

（本章未完，请翻页）

”

“嘁，我也并不打算知道，我只想知道，我的东西带过来了吗？”

男子b似乎不想与他废话，立马在副驾驶座位上拿出一个公文包。

男子b拍了拍包。

“东西在里面。”

男子b边说边将公文包递了过去。

男子a打开公文包查看了一番便说道：“东西没问题。”

“没问题就好，那么，再见。”

“等下。”

男子b漠然回头说道：“还有事？”

男子a舔了舔嘴唇，阴测测的笑了。

“我派了一个人去杀那小子了。”

“谁。”

“还能有谁，你的故事主角之一，你的小提线木偶啊。”

“是不是吸多了，越来越蠢了？”

“舒爽。”

“去杀他干嘛？”

“没干嘛。”

“他安排的？”

“我安排的。”

“为什么？”

“等等，我可以理解为是你的仁心在作怪吗？”

“仁心？抱歉，你理解错了，他只是我计划中的重要一角。”

“呵，别这样说，我知道你有，仁心是什么，是在你们这些人口中常常形容某人的高尚品质，但是现在却被世人慢慢扭曲为软弱，你不觉得很讽刺吗？”

“犯贱。”

“犯贱的是你们！”男子a突然止不住大声吼道。

安静片刻。

男子a继续说道：“啊，抱歉，有些激动。”

“说完了吗。”

“我还能说吗？”

“我劝你不要动他，万一事情没按照我预想的走，我不介意再多一具尸体，你应该懂我意思。”

“别生气别生气，其实不能说是杀，但是我又好像找不到什么词去形容了，绑？不对，玩？嗯，对，就是玩，去玩玩那小子。”

“叫那

（本章未完，请翻页）

个人停下。”

“唔…好。”

“还有事吗。”

“没有，请便。”

“提醒你一句，以后不要随意参入进来，对你不好，对你家主子也不好，即使我有求于他。”

“威胁？”

“不，事实而已，再加上…我…真有点儿想杀了你…”

他凑向前在男子a的耳旁缓缓说道。

说罢，男子b打开车门上了车。

“走了。”

“不送。”

男子b的身影直至在男子a的眼中消失后，男子a才返回自己的轿车并缓缓离开。

男子a随后在车上拨通了一个电话。

“喂。”

电话里头传来声音显然被处理过。

“是我。”

“嗯，东西拿到了吗。”

“拿到了。”

“那就好，尽快回来。”

“明白，可是...”

男子a欲言又止。

“可是什么？”

“啊，没什么。”

“我还是当跟您说。”

“好。”

男子a将电话挂断后又拨出了一串号码。

“谁。”

是一名男子的声音。

“是我，那两个学生怎么样了？”

“被我赶进了一个公共卫生间。”

“行了，不管他们了，回来。”

“好。”

…

国道上，男子b在驾驶着车。时间过晚，国道上空空荡荡，车速轻易已过百码。

“呵，还是不信任，唔…不过也是好事儿，他那边应该处理起来更顺手点。”

“只是有些担心…”

随即拨打一个电话。

但连续拨打几次依旧没有接通，男子b心中侵染了几丝凉意。

“不会真出事了吧…”

……

（本章完）

.