3月27日星期一，早上

李唐夫妇二人正在家中吃早餐，早餐样式很简单，三两个包子加配一碗白米粥。

唐兰看着丈夫有些蜡黄的脸，心疼之色瞬间爬上脸颊，但又感觉他的心情不错，心疼中又夹杂着少许开心。

可能也是强颜欢笑。

看着他有些意犹未尽的样子，唐兰迅速再递给李左夜一个肉包，有些关切道：“你最近身体还好吧？”

她握着他的手，越握越紧。

李左夜安慰道：“没有感觉到不舒服，放心吧。”

李左夜抬起头，看到了自家妻子看向自己眼神中的深深的关切后，心头一暖，并继续安慰道：“小兰，我会注意休息的，没事。”

唐兰似还有些不放心。

李左夜反手覆盖住妻子的双手。

李左夜宽大厚实保暖的双手似安抚了唐兰心中那一抹慌乱，担心。

唐兰神情渐渐不再紧绷，放松开来。似刚刚经历暴风雨的渔夫，安稳的回到避风港。

“唔，那就好。”

唐兰想了想就继续说道：“那个犯人还没落网吗？”

“唔，目前还没有，这次可能要多耗费些精力。”

“啊…”

唐兰的手不自觉地又握紧了几分。

“我答应过你，我会好好休息的，放心。”

“那…好吧。”

“嗯，而且有小陈在帮忙，我会轻松很多。”

“那等这次案件解决后，你再叫小陈来咱家吃个饭。”

“嗯，好的。”

唐兰微微一笑：“快，趁热，把粥喝了。”

李左夜点了点头。

李左夜刚刚将手中的包子吃完，便察觉到裤子口袋里的手机震动。

李左夜拿出手机一看，是陈仕坤打来的。

“喂，小陈。”

“早上好，李哥，在吃早餐吗？”

“啊，在吃，你到了吗？”

“对，我已经到你小区门口了。”

“啊，好的，等我一下。”

“没事的，李哥，你不要急。”

“对了，小陈你有吃过早餐吗。”

“刚刚吃过了。”

“哦，那好，我马上下来。”

“嗯，好。”

“我先挂了。”

“好。”

说罢，李左夜迅速的将自己碗中的白米粥喝完，穿好衣服准备出门。

（本章未完，请翻页）

临走前，唐兰对李左夜关切道：“小心一点，我最近莫名的有些心神不宁。”

随即，李左夜一把抱住自己的妻子并小声说道：“嗯，我会的，毕竟我的左手一直要护着你的右手啊。”

“平安归来。”

李左夜点了点头并在唐兰额头上亲了亲，便出了门。

不久，李左夜走到了小区门口，一眼便看见了陈仕坤停在路边的小轿车。

李左夜走上前去，打开车门上了车。

等李左夜上了车陈仕坤才反应过来。

陈仕坤的这个举动让李左夜有些发笑。

陈仕坤笑道：“早上好啊，李哥。”

“早上好。”

“最近身体无恙吧。”

“唔，还行。”

陈仕坤笑了笑。

陈仕坤边发动汽车边说道：“那对网管夫妇我已经调查到了他们的住址...”

李左夜打断道：“先去局里。”

“先去局里？为什么？”

“我想看看监控录像。”

李左夜顿了顿继续说道：“虽然你给分析的很详细，但我还是想亲眼看看。”

“唔，行，刚好昨晚我到家后，部门人员又有了些新的发现，我也大致的研究了一会，还没来得及跟你说。”

李左夜点了点头，轻，“嗯”了一声。

“但是，李哥，这对网管夫妻还有那两个学生我们什么时候去拜访。”

“看情况吧。”

……

大约15分钟后，李左夜和陈仕坤便抵达警察局。

李左夜和陈仕坤一起前往监控室。

李左夜拉开一张椅子坐下并对陈仕坤说道：“小陈，先从昨天我们分析的那段开始，然后再讲新的。”

“好的。”

李左夜双手合十并抵住人中，温和的眼神开始锐利。

“3月25号下午4点，死者进入案发现场...”

“死者登录上网使用的身份证并不是本人，是一位名叫xxx的中年男子，在昨晚我们队里已经和他取得联系并侦讯到一些情况...”

“该男子的身份证并不是人为窃取，而是自己不小心遗失，但奇怪的是，该男子并没有及时到派出所挂失...”

“虽然该男子不及时挂失的做法太过于冒失，但我并不觉得他与此案有其他关联，所以只是稍作提醒了一番...”

“4点45分，死者离开案发现场大约5分钟便

（本章未完，请翻页）

折回取行李箱，由于设置于网吧大门口的监控摄像头损坏，无法得知死者在外的去向...”

“随后我们排查该网吧周围的店铺监控才发现，该网吧周围店铺共计5家，互相紧挨着，但无一例外都没装监控系统...”

“但值得庆幸的是，在面对该网吧的右侧尽头的拐角处有一家门面非常狭小的店铺装设了监控...”

“该店铺店主是一位上了年纪的老大爷，经营着香烟。我们随后调取了该店铺的监控录像...”

“李哥，你看，就是这一小段视频...”

“由于摄像头本身质量不佳再加上太过老化，拍摄出来的视频模糊不清，只是能够隐隐约约分辨的出死者正在和嫌疑人交谈...”

“而这个嫌疑人也算是狡猾，站在监控范围内的一个死角，只让摄像头拍到了他的极小部分脸和一支手臂...”

“我已经将视频打包发给技术部门，看能否提高视频画质...”

“双方交谈不过10分钟后便相继离开...”

“双方交谈很愉快，并没有发生争吵，行李箱似乎是死者主动给与嫌疑人...”

“嫌疑人离开后就没有再出现在任何监控里了...”

“这一小段是嫌疑人最后一次出现在该监控里...”

“嫌疑人离去方向与被害人离去的方向相反...”

“我以安排一些警员去追查嫌疑人走的方向...”

李左夜依旧还是那一副沉思的表情。

李左夜低声沉吟片刻边说道：“小陈，再放一遍。”

陈仕坤虽有些不解，但还是重新放了一遍。

看完之后。

“再来一遍。”

“再来一遍。”

“再来一遍。”

......

到了第六遍，在第六遍的播放期间，李左夜突然喊了一声“停。”

陈仕坤随之按下空格键，画面随之定格。

只见定格的画面中嫌疑人的手露了出来。

陈仕坤疑惑道：“李哥，你看出了什么吗？”

“将嫌疑人的手放大。”

“好。”

“再放大。”

陈仕坤不停的点击加号键。

“放到最大。”

画面出现的一瞬间，李左夜沉默不语。

陈仕坤低声喃喃道：“这是...什么...？”

......

（本章完）

.