3月27日星期一，上午

“唔...这是哪？”

我心中疲惫的想。

我努力睁开了眼睛，轻微的摇了摇头，突然脑子里如潮水一般的涌来一阵阵刺痛，我“嘶”了一声，面部紧绷，捂了捂头。

虽然有些头呲欲裂，但好在痛感也消失的很快。

我感受一下四周情况。

我躺着被窝里，右手能够听话，但左手好像有些运作困难，有些黏黏的，像是被胶带缠着，我准备抬头看下左手情况，却感觉到鼻子里又有些异样，我赶紧将双眼聚焦在鼻前，发现鼻子里插着塑料管，塑料管一直延伸到我头顶，在我的视野盲区，我有些呼吸急促，慌乱不安，我开始试图唤醒自己的身子，努力挣扎，但却依然是徒劳，因为身子太过于虚弱了...

突然我视野右下角出现了一个人，好像是个女人。她正缓缓走来，还推着一个装满很多物品的拖车。车轮滚轴的摩擦声夹杂着一些金属碰撞声，这让我更加慌乱，我抖动的幅度越来越大。

那名女人好像发现了我的躁动，她立马小碎步跑来，双手扶着床边上的栏杆，轻柔道：“啊，您醒了。”

她来到我面前，我看清她的面孔，五官精致，很漂亮，声音悦耳，但依然没能缓解我此时的压力，我很想大声说话，但却叫不出声来。

“别紧张别紧张，您还很虚弱，不要乱动。”

我用尽全身力气说道：“这是哪儿？”

可能声音实在太小，口腔咽喉又如枯涩的口井般，导致她没有听清。

她有些歉然道：“啊，对不起，请您再说一遍。”

随后她俯下身子，将耳朵贴近我嘴巴边上。

我动了动嘴唇，又努力说了一遍。

“啊，先生您不用担心，这里是医院。”

听到“医院”这词，我全身一松，眼睛一闭又昏睡了过去。

“这又是哪儿？”

我又发出询问。

与上次不同的是，我这次是站着，而且置身于某个场景中。

“又？为什么自己会说又”我这样发出询问。

“嗯？某个场景？”

“为什么会这样想？”

突然在我右边那面墙里传来一阵声响，像是金属拉栓的声音，不对，准确的来说是枪上膛的声音。

我浑身巨震，我看了看周围。

“我靠？我回来了？”

我有些不可置信…

我到处走了走，确认是这里无误后，发了疯一般跑了起来。

…

（本章未完，请翻页）

“我他妈的，这到底怎么进去。”我摸索着破烂不堪的墙壁。

耽搁了许久，便立马开始寻找进入墙的另一头路线。

我边跑边想，我记得我们当时跑到了这里，应该是到了最后的阶段了吧，之前可是跑了好久，我和她都有点吃不消，神经都异常紧绷，还好还是坚持了下去，不然可真就完了。

不久后，通往墙的另一边的门就在眼前，可我却停下了脚步，有了丝犹豫，没错，就是害怕，虽然已经有过面对，虽然这是梦，但...依然有些挪不动脚步…

“呯！”

一声巨响突兀的响起，随之而来的就是金属碰撞地面的声音，终有声音回荡在此地。

我心里清楚这是什么声音，我也记得当时发生了什么。

我死死捂住她的嘴巴，不让她惊恐的叫出来。

现在想想，当时也是为了她吧，我轻叹一声，认清了状况，还是快步走了进去。

我压低身子，踱步在这昏暗的房间里，房间内过于潮湿，积攒的水洼到处都是，加上断断续续滴落的水声，有些让人毛骨悚然。走到某一处，我忽然听到在我右侧房间中有人踩在水面的声音，有人？我一惊，心想运气真不好，给撞枪口上了。我缓缓后退，扭头转身便走，在经过某个转角时，脚下传来声响，我感受到了，是塑料袋。若在平常，这滑稽般的声响自然不会有人注意，但周围实在是太安静了。

我一巴掌打在自己脸上，心中暗骂自己太不小心。

果然，最不愿发生的事最终还是出现了...

脚步声突然停下，周围继续陷入死一般寂静，当它再次出现时，脚步声离我越来越近，他缓缓向我的方向而来，紧张氛围开始剧烈喷涌而出，我迅速按压情绪，四处观望，寻找藏身之地，我开始慢跑起来，尽量压低脚步声。

我继续拐过一个拐角，眼前景物让我一惊，没有路了…

我气的又问候了他的母亲。

脚步声越来越近，我惊慌的同时也有些郁闷，心想这种经典惊悚电影桥段都被自己撞见了，顿时慌乱的心情突然变的有些平静，是不怕死了吗？不对，是认了...

“不错，你认了，认为自己已经逃不出了。”

背后传来低沉沙哑的男性声音。

我缓缓转过身来，直面危险。

跟我事先预料的一样，转过身的第一眼面对的就是漆黑的枪口，我双手自然举起，我视线理当聚焦于他的面孔，看不清，虽说他的右侧有从窗外射来的光，但这光仅限于高至他的人中，而且过于显得病态，看不清。

此人高大，穿着黑

（本章未完，请翻页）

色西装，头戴一顶帽子，有点儿像“伏特加”。

“不得不说，造型到挺帅，真像柯南里的杀手。”我轻声说道。

他显得有些意外，但并未说话。

“你是谁？”

他没有说话。

“那他是谁？”

我隐隐约约发现他身后还站着一人。

他们没说话。

“行呗，都不说话，那我就称呼你是伏特加，他是琴酒。”

他们没说话。

“我可没吃下什么aptx4869，你来杀我也没用啊。”

他们没说话。

“我想你们是认错人了，我根本没有跟你们又任何关系。”

他们没说话。

“奥，我知道，厕所那人是你们干的吧。”

琴酒没说话，但伏特加向前走了几步，窗外的光终于照在他脸上…

可是我依旧看不清，这到底是为什么？为什么看不清！我开始有些烦躁。

我冷静的很快。

我越发觉得自己的判断是正确的，就是这伙人干的，目光毫不闪躲，直面于他。

我心中顿时多出了一点心思，想套话，套出实情。

但我还没开口，那个隐藏于黑暗里的“琴酒”发出了嘲笑回应。

“收起你的那点心思。”

我愣了愣，视线转移于那片黑暗处。

“你怎么知道我心里想着什么？”

他没说话，伏特加继续朝我走来。

“你不怕他们俩逃走吗？”

他没说话，伏特加继续朝我走来。

“难道说，你的目标一直都是我？”

他们好像有了点动作，都往前走了几步，伏特加近在咫尺，依然看不清他的脸，但他还是没说话。

琴酒一直在后头。

“你要知道，这里是在我的梦里。”

伏特加轻蔑的一笑，随后他嘴巴动了动，我看得出来他说了句什么。

我有所想法的像影片里那样徒手夺枪，他似乎也在等待。

气氛有些僵持，此时一滴水恰巧落在我的脖颈处，我顺势一动，欲夺他手中的枪。

但我失败了，他下一秒扣动扳机，子弹从膛口直射而出...

我回想伏特加刚刚无声的那句话…

“是啊，那又如何？”

我好像还隐隐约约看到了琴酒那经典的残忍笑容…

我似乎真的把他们当成他们了…

…

“该醒了吧...”

但事与愿违...

…

（本章完）

.