“这...又是哪儿？”

…

发出询问后，我立马摸了摸眉心，心有余悸，还好没留下窟窿，便松了口气。

我起身，在四周摸索片刻，得出结论，它是陌生的。

我不知道，这里是室外还是室内，太安静不像室外，太空旷不像室内，虽然感觉并没什么区别，但，心中没有一个定位和一个认知，是非常可怕，因为无法判断会遇见什么，会发生什么。

最恐怖的，是那些未知的事情…

我没有慌乱到处跑来跑去，保持冷静，心里头琢磨琢磨着，开始有些喃喃自语，“怎么还不醒来？”

“越来越觉得不对劲，感觉自己被某个东西操控的死死的，连自己的梦都不能做主…我到底是醒着…还是在睡？”

“我其实知道自己是在梦境…不过…这也太真实了些…”

“我越发觉得，接下来还会有其他几个梦…”

“跟盗梦空间一样…”

……

我蹲下身，眼神呆滞…

不知什么时候有阵冷风袭来，我浑身一哆嗦，有些止不住发颤，蜷缩的更紧了，但好在我也清醒了过来。

突然我有嗅到空气存有的浓烈的血腥味，我猛地起身甩头向四周望去，可是映入眼帘的只有黑暗，我摸索着全身，发现什么东西都没有，我有些郁闷，我撇了撇嘴：“好歹是在自己的梦里，手机给收了，也不给个核能dv、手电、打火机，好歹也给盒火柴啊...”

我心想，噩梦难度无伤通关开始了。

我慢跑

（本章未完，请翻页）

着，心想自己毕竟是作为一名资深恐怖游戏云玩家，亲自操刀上阵次数少得可怜，更何况现在还如此真实，是自己操控着自己，嗯哼？是自己操控着自己？怎么感觉有些变态...

我突然脚下一软，险些绊倒，随即下意识的摸了摸自己的眉心处，心想反正死不了，死了也到好，继续下一个梦，早点全部走一遭，早点他妈醒来。

走一步算一步，我这一想，脚步便又开始挪动。

不久，远处地面上有些微弱的亮光，方方正正像是手机，我加速跑了过去。

果然，是一部手机，我俯下身将其捡起，看了看款式，不是自己的，我有些撇了撇嘴，心想，到还好，总算有可以照明的物件了。

“叮咚，核能手电上线…”

随即我皱了皱眉，因为我感觉到手机背面的触感有些粘稠，而且手机亮屏上也有些污点，随即我打开手机手电筒，照向摸过手机的那只手心，我一呆，是血，浓稠至极，强烈的血腥气息随之扑面而来，周围的黑暗好像又暗了几分，我咽了咽口水，心乱了。

不详的预感瞬间降临在我身上。

我拿着手机手电筒慌乱的向四周扫过，突然，我顿住了，光线直射的地方有一小块物体，我缓缓走过去，蹲下，心跳越来越快。

“是一小节手指”

我慌乱的用手上微弱的光线继续扫射四周。

离手指不远处我又发现了一块残肢…

“一支断掉的手掌”

我也终于知道我眼前这根手指是哪根了…

我缓缓凑向前

（本章未完，请翻页）

，又发现这断掌除了食指以外，小拇指也不见了，血迹一直拖向光线射不到的位置，而且断掌断口处还在冒血，起着血泡…我再怎么嘻嘻哈哈，没脑子，此时我也浑身巨颤，害怕至极，慌乱的后退了几步…

“我靠…”

我嘴里打着哆嗦骂了句脏话。

后退没几步，就感觉脚后跟碰到了什么，软塌塌的，我猛的反过头往，手中光线也顺势一照，一个肥胖的男子趴在地上…

我头皮发麻，吓得大叫一声，这里空间很大，周围疯狂回荡着我的尖叫声音。

我越来越心惊，全身巨颤，立马跳到一旁。

待我走上前观察也不知缓了好久，肥硕的腰背上无数道交错纵横的刀痕，鲜血还不断从伤口低落，左手全断，右手小臂不见踪影，而我也终于知道刚刚所见的残肢是属于谁的了，当我把光线直射在他的头部，我后退了几步，大口喘着粗气，身子晃了晃，险些瘫倒。

他本是朝下趴着，但头却正面朝上看向我。死不瞑目，眼睛如金鱼眼一般瞪的很大，而且一直盯着我看…

我反过身站在一旁，俯下身，双手抵在膝盖，心跳动的很快，呼吸变的更加急促…

我到吸一口凉气，迅速转身将光线照射过去！

心一惊！便发现，尸体竟莫名消失不见！

我哆哆嗦嗦的将光线向四周不停照射过去，但留下来的，只有满地的粘稠血迹。

残肢遗体已不见踪影！

我咽了咽口水：“难道……难道这里还有其他人吗……”

……

（本章完）

.