我继续向前走，不久，感觉脚下传来了一丝异样，像踩在一滩烂泥里。

我用光照射一看，竟然是一滩浓稠至极的血池！浓郁的血腥味儿顿时铺面而来！我大口大口的干呕着，险些把胃酸给呕吐出来…

而在这摊血池前面，有一大片血迹向前拖拽的痕迹，我心想“这么一大片的拖拽痕迹，是刚刚那名死者留下的吗？”

同时我也暗自心惊胆颤：“到底是个什么东西，能这么迅速拖走一个肥硕的成年人？！”

在如此空旷的环境，还漆黑无比，就算加上手机光照，能见度也异常低下，唯一有方向指引，就是我脚下那到血迹，想到这里我也有些苦笑不止，环顾四周再无其它方向，我也只能沿着血迹往前走。

让我有些不解的是，拖拽留下来的血迹从最初的一大片缩小了很多，宽度越来越窄，血迹周边还掉落了零零散散的肢体碎肉，“它是在边走边吃吗…”

我深吸一口气，来抑制自己的惶恐不安…

不久，脚下的血迹渐渐消散了去，突然失去方向让我手足无措，我努力克制自己情绪，继续沿着血迹断开处的前头继续摸索前进。

不出50米的距离，我看到了一扇门，便有些欣喜的跑了过去，我刚一想旋转门把锁，便发现有个什么尖锐东西搭在我的右肩上，并缓缓的刺陷进肉里，我咽了咽口水，不敢乱动丝毫，我深知“狼搭肩，莫回头”的说法，虽然我心里知晓身后并不是狼…虽然很想看清到底是什么东西搭在肩上…

我能感受到肩头上尖锐的物体陷得越来越深，剧烈的疼痛让我快支撑不住，双腿抽搐，感觉马上就要跪倒下去。

“拼一下吧…”我安慰自己。

我心里默数三个数…

3...2...1！

刹那间！我转开门把锁，一个瞬步，进入房间内迅速将门锁上！

我摸了摸额头，颤声道：“还好，还好，没有挂彩。”

我背靠着铁门，缓缓滑坐而下。

“咚！”

突然一声巨响，把我吓了一跳！门外传来巨大撞击力差点把我弹开，我缓过神来，立马死死顶着门，生怕外面那什么鬼东西破门而入！

大概撞了5,6下，门外便没了动静，直至又过了几分钟后，确定了外面情况已经安稳，我才稍稍安下心，瘫坐在了地上。

我本想用右手拍拍胸口安抚一下自己，但身上莫名又传来那种空荡荡的感觉，我心里想到，“刚刚推门的时候也有这种感觉。”我有些纳闷，而且胸前久久都没有传来右手轻拍的触感，我慌忙的用手试探了一下身子右边，什么都没摸到，突然左手向上一抬，好像撞到了伤口，剧烈的刺

（本章未完，请翻页）

痛冲击着大脑，我更加慌乱了，咬紧牙继续试探的摸到，直至摸到右肩断口处，我才敢相信我的右臂没了，大脑也立马意识到了这个事实，疼痛如潮水般涌来，我翻倒在地，汗如雨下，双齿疯狂咬紧两边的口腔，想转移注意力，但再如何也比不过断臂之痛，我终于忍不住，痛苦的尖叫出声！昏了过去…

……

不知过了许久，一丝一丝的意识慢慢汇聚，让我从昏迷中醒来。

慢慢地自己已经适应了这种痛觉，便咬紧双齿，左手将自己撑了起来，我拿起掉落在面前不远处的手机，用光线照向自己的断口处，用脑子里仅存的意识去思考，残破的衣服沾黏在伤口处，我小心把它向上提起，我“嘶”的一声…

直至将衣服全部拉开，时间虽不久，但如同度日如年，后背也早已被汗水浸湿。

我用手机光照过去，发现伤口光滑如镜！不像是被扯断，反倒像是刀之类的切割工具所致…或者说是利爪？

慢慢的，我索性不堵住伤口，任血流不止，早点死去，尽早进入下一阶段。

要么醒来，要么下个梦。

忽然心头一惊！嘴角渐渐泛出些许苦笑，如断臂这般的剧烈疼痛都没刺激现实中的自己醒来，估计是…完蛋了……

黯然许久，还是拒绝坐以待毙，心念至此，我便想利用这最后这一点力气来看看这个鬼地方究竟有些什么？

我小心翼翼的透过门上的猫眼想再次确认门外状况，视线所至有的只是漆黑，但就当我视线快转移走时，突然！一只竖眼猛的一闪而出！我顿时吓了一大跳！双腿不自觉地猛然往后大退几步，险些再次倒地！下一秒，巨大撞门声又开始响起！

“咚！咚！咚！”

心想，面前这扇铁门坚厚无比，想破门进来猎杀我还需费大半功夫，压抑许久的我终于遏制不住，破口大骂道：“你砸你砸你砸，快点砸，快点让老子死了最好！”

我认清了事实，摇了摇头，在剧烈的撞击声和刺耳的摩擦声中，向房间内走去。

我用光线向四周照去，竟然照不到头！光线被前方的虚无黑暗吞噬的一干二净！左边右边，甚至头顶，依旧如此，这个房间竟有如此之大吗？

继续向前踱步一小会，面前隐隐约约显现出几架金属储物架，我快步向前，大致看过之后，发现储物架上空空如也，也无暗藏其他，抿了抿嘴，翻过之后，继续向前走去。

忽然脚底再次传来异样，低头一看，是血迹！如同在屋外那般，也是拖拽造成！向前延伸！

我舔了舔泛白的双唇，“又来了…”

一颗不详的种子悄然种下…

我沿着血迹前进，走了不过50米，又遇到一

（本章未完，请翻页）

个小房间，我试图进屋，但发现门把手被锁链绑了好几圈。

我看了门边上的木质窗户，便有了主意，我随手拾起地上早已生锈的铁棍对木窗猛的一挥，发现自己完全使不上力，左手用力挥棍动作跟个娘们儿一样，力度也如同婴儿，怎么打的碎窗户？

果然，率先一击对窗户造成的损伤几乎没有，所以我只能无数次像娘们一样挥棍砸窗。

似乎找到了节奏，挥棍的速度和力度添加一把大柴火，玻璃已应声碎满一地，但木质窗架依然不倒，而我也越来越心慌，因为我不知道这个未知的地方还有没有存在其他东西，如此巨大的撞击声会不会把它引来...

还好，毕竟是木质的，攻其一点总有溃败之时。我便看到了那个“契机”，拿起铁棍，抡如满月，强烈的一击，木窗溃败，我丢下铁棍，左手单撑着身体，立马跨了过去。我真的有些紧张，因为动静太大了...我小心翼翼的蜷缩在房屋里的窗下，在等待着，也不知道在等什么...

过了许久，内心觉得安稳了点，埋在手臂上的头缓缓抬起，舔了舔干裂的嘴唇，向四周望了望，还是死黑一片，我扶着墙艰难站起，把怀里的手机打开手电筒模式向四周扫去。

周围很空旷，只有对面角落里有一张桌子，我踱步向其走去。

我照了照桌面，灰尘在桌上积累了厚厚一层，想来这个地方也是废弃了许久，目光探寻一会，发现桌角处有一个青色的花瓶，花瓶内的鲜花枯萎至极，我轻轻一碰，顷刻间为粉碎，于我指缝间飘落。花瓶边上摆着一副相框，我将其拿起，往身上擦了擦，虽然框架老旧不堪，里头相片模糊不已，但从穿行上来说还是可以分辨出是一男一女，似父女？而且总感觉相片中的女生我认识，有种牵引我的感觉...

一阵寒风引起了我断臂处的刺痛，“嘶”，我倒吸一口凉气，我激灵的一下回过神来，妈的！我被照片给入了迷？我越想越不对劲，越想心跳越快！我立马便想把手中的相框给扔出去！但相框好像黏在手上一样，怎么甩也甩不掉，甩不掉我就乱砸，发现砸也砸不烂，突然不小心甩到花瓶，嗯？这里的东西都这么坚固？心如死灰，把桌子也给掀了个底朝天，疯狂途中，相框中的相片，有个黑点在它的正中央迅速蔓延开来，直至全部侵染，我拿近一看，黑的让我有些汗毛炸裂，紧接着相框内那黑色的一片竟泛起了波纹，我更加凑近一看，顿时心里开始歇斯底里的呐喊“刀！我要刀！砍了！把手砍了！”

我疯狂的甩手，心想，把手甩断也好啊！

因为我...因为我刚刚...看到了一个身穿白衣披散着头发，没有双目，漆黑的孔洞里血流不止的女鬼啊！

....

（本章完）

.