“啊！”我大叫一声，惊醒过来，幻象与黑暗尽数扫去。

房间四角，依次迸发出光亮！

我顺手遮了遮眼睛，忽然余光瞟到手上依旧拿着先前那相框！

我猛的倒吸一口凉气，“怎么他妈还在手上！”

连忙慌乱一甩！

没想到的是，相框竟然甩出去了！

我呆了呆，有些不可置信。

虽然危机解除，但还是让我有些后怕！

回想刚刚，最后被从相框中伸出来的纤细白爪，抓住我的脑袋，将我整个人给扯入相框，被

…

缓和片刻，我才后觉自己还是没能如愿回到现实…

到底怎么才能出去呢？

我逐渐冷静下来想想，看向房间一角处不断抖动的烛火，真是嘲讽…

缓缓起身，开始搜寻书桌抽屉，看有没有什么发现。

果然，在第一个抽屉里发现有一小卷绷带，我随即往下翻，嗯？运动饮料？我靠？

我立马翻另一侧的抽屉，我勒个去！还真有！

“叮咚~”9mm手枪弹药以收集完毕！

好了，不用猜我就已经知道下面这个屉子装着啥了...

作为恐怖游戏忠实的云玩家，必然知道“大必补”这句话（大战之前必有补给）

虽然手枪的存在给自己心里兜了底，但也不至于放肆，毕竟只有10发子弹，而且我也不知道自己左手能不能承受起手枪的后坐力，所以还是低调行事。

还没有出这个屋子是因为我先开始在外头是看到有两层，我继续环绕四周摸索，看有没有隐蔽机关。

屋内能见度太低，我就用一小捆绷带把手机绑在头上，这样照明也好使些，毕竟烛光太过昏暗，作用不大。

我开始摸索机关。

在房间墙壁，地板，角落，探寻许久还是没有任何收获。我有些不爽，再次扫视房间一圈，忽然看到那平躺在地上的相框，不知为何又受它牵引走了过去，俯下身来，认真看了看，心里有些嘀咕“我明明甩的很大力，竟然一点事都没有，这里的东西怎么这么坚固啊...”嗯哼？“这里的东西怎么这么坚固？”我脑子不停回荡这句话，忽然抬头看向桌上的花瓶，我快步走向前去，仔细往瓶身一看，果然如此！

……

“嘎吱”一声，紧接着就是天花板有些震动，我止不住的惊喜，不一会，一座楼梯出现在我面前。

天花板上掉落的灰尘实在是太多，我边屏住呼吸边挥着手，把灰尘打散，即便如此也还是剧烈咳嗽了几声。

我拿好手枪准备把子弹上膛，却发现只剩一只手很难操控起来，顿时心里没底了，

（本章未完，请翻页）

我努力尝试几遍把子弹上弹夹上膛，发现啥也做不好便只好放弃了，叹了口气便将刚刚在最后的屉子里搜刮到的匕首拿了出来，反握住匕首，压下身子走上楼梯。

在快到达阁楼处还有三两阶楼梯时，我便停下，小心翼翼的探了探，发现并没有什么奇奇怪怪的东西，我便稍稍放下心走了上去。

阁楼很大，也没有什么东西，地面上也积满了厚厚一层的灰。

我继续探索，阁楼很黑，在墙上摸了半天，也没摸到电灯开关，但却摸到了一些纸物。

我凑近一看发现是奖状，我目光巡视周围，便不由自主的往后面退了几步，此时绑在额头上的手机的光线铺满整面墙，我咂了咂嘴，有些吃惊！竟然…全部都是奖状！

三好学生，优秀学员，优秀班干部…诸如此类的奖状应有竟有。

我揉了揉眼睛，想看看自己是否是眼花，揉完后我便后悔莫及，奖状开始迅速消失，我一个瞬步迅速上前！

直到在跑到跟前时只剩最后一张，我赶快望向姓名处，在最后消散的一瞬间，我看到了一个“青”字。

“青”字，到底是谁？

我懊恼地挥拳打在这张墙上，“真该死！发现的太慢！”

“唉…先不管些，再看看还有没有其他线索。”

我一回身便看到一个衣柜，一种不好的预感油然而生，我有些试探性的向衣柜走去，临近它，发现它并没有上锁，我握住把手向外一开，便轻松打开，并没有丝毫阻拦。

柜子里也没有任何补给品…

一看到这，我心里那一抹慌乱开始躁动。

因为这明显是给人躲藏的地方，那一会儿铁定有鬼怪…摆明的追逐战…

越想越觉得悚然，后背被汗水浸湿，心想这已无法避免，已经没有其他出路和线索，只能硬着头皮上…

一想到，早点被鬼杀死早点醒来或者进入下个梦，突然又安心许多，但又想到，会被惊吓的神经衰弱，又有些欲哭无泪…

拐过一个弯道来到一个木制走廊上。幽深诡异，一眼望不到头，即便头顶着手机光线照射也依旧看不清。我挪步往前走去，第一步走下长廊，陈年木地板“吱吱嘎嘎”发出一阵阵声响，一步一声，颇为恐怖。

不知何时，我脖颈处留下一滴从头顶天花板落下的液体，根本不需要多想便可得知，落下来的是一滴血…

我如中了定身符一般，不敢妄动，即便我料想到头顶上是个什么鬼东西，但我依旧克制不住目光缓缓向上看去。

我咽了咽口水，手中匕首悄然握住，也顺势做好逃跑和拼命的准备。

我咬紧牙齿，猛的抬头！

……

（本章未完，请翻页）

空荡荡…

原来什么都没有…

随即长舒一口气，原来这次是自己吓唬自己…

我拍了拍胸口，继续往前走。

我发现我前面的木质地板都滴下了鲜血，我此刻心中才了明，原来这是指引。

这条走廊并没有我想的那样短，因为这毕竟是阁楼，能有多长？

但我却感觉走了不下半个小时。

忽然感觉面前隐隐约约显现出什么东西，我快步上前，是木门，心想终于走到头了。

我随即做好最坏的打算，把匕首转移给牙齿咬住。

我只剩一只手，若要做好防御姿势的话，便开不了门，只有暂存双齿下，而且遇到危险，也比从裤兜里拿出来要快的多。

我旋转门把锁，“嘎吱”一声门开，眼前的事物把我吓了一大跳！一个人背对着我，坐在木椅，趴在前方书桌上！我不知他究竟是死是活还是鬼，左手接管双齿中的匕首，小心翼翼凑上前去…临近到他后背不足一米处，看得清楚，是个男性，看样子应该是死掉了。我吞了吞口水，摆明了紧张慌乱到了极致，我生怕他突然诈尸，最后我还是鼓起勇气用匕首刀背拍了拍他后背…

第一次…

第二次…

第三次…

正所谓事不过三，但我还是又拍了一次…

四次下来，还是没有任何反应，这才让我放下心来。

我本来是不想动手去接触他，但奈何没有蜡烛和火机，不然在东南角点根蜡烛，不快的多？不安全的多？一想到这，我就后悔没把一楼那些蜡烛给搜刮了去。

我的注意从死尸身上挪开，看有没有什么补给品和线索。我看了看四周，有些书柜，我迅速上前翻柜，动作利索的很，毕竟和死人同处一室，总该还是怕的要死，可能刚刚不诈尸，万一下一秒诈了呢！我一想到这我就怕的直哆嗦，动作开始越来越快。

“唉。”我叹了口气，发现什么都没有。

既然什么都没有，就赶快滚出去得了，省得自己提心掉胆。

可就当我准备出去时，我无意中发现这个死者桌上有一张纸条，上面留有一些话语，我凑近一看，上面写着“对不起，对不起，爸爸对不起你，我的……”

然后其余部分被他的手挡住了。

好奇心永远都是提升胆量的能力…

我轻轻拨开他的手，把纸小心翼翼的抽了出来。

后面的话是“我的…”

正当我准备读下去的时候，我突然感觉到我面前袭来一阵风，随后就是椅子翻倒的声音…

我头抬起，头顶灯光顺势照射过去…

“我靠…”

……

（本章完）

.