光线立马铺满我面前视线所及之处。一个瘦高的身躯出现在我眼前，我的脖子像被一只手掐住，强烈的窒息感瞬间降临。

我疯狂压制住内心的恐慌，不敢让自己妄动，我也不确定自己一动不动是否能逃过他的感知，只是内心期盼着。

他面部抽搐了一下，似吐出一口浊气。

腐臭难闻，夹杂着一些血腥味铺面而来，我有些作呕，努力屏住呼吸，不敢再闻到丝毫。

待污浊之气散尽后，我再也无法保持静止不动的状态，抚住胸口，大口大口喘息。

这种程度的声响在这种黑暗寂寥的环境下，就太引人注目了。

他缓缓低下头，我也最终看清了他的样子。

眼窝空洞，那个本该存在的球状体恐怕早已腐蚀为烂肉，只是在里头看不见罢了，但鼻，嘴，脸的腐败烂肉清晰可见，且面部烂肉有些蠕动，这并不是面部未亡的神经在作怪，而是数只蟑螂，蛆虫，在肉里肉外钻来钻去所致，所过破洞肉口处还粘留着黏稠蜡黄色液体，一滴一滴的往下流…

当他萎缩至极的枯手狠狠的挥向我时，我才反应过来，无意中我犯了一个致命的错误，原来我猜的是真的，他妈的真的会诈尸！

我心惊到了极致，眼睛如金鱼般快瞪了出来。就在他的枯死的手快要挥至我头额时，我下意识的往后推了一步，只见他的枯手从我眼前划过，速度很快，但在这一刻，我眼中所呈现出的画面感觉被减缓一般，我看得清清楚楚，锐利的指甲如同刀锋…

我躲过，他甩空。

他似乎有些愤怒了，拐过书桌朝我冲过来，我吓了一大跳，我慌乱了一个翻身，跨过书桌来到另一侧，他也紧跟着我不放，又是拐过书桌朝我冲来。

我就这么跟他在书桌绕，想想，我这也是活学活用…

“秦王绕柱”

这确实算得上是一门绝学。

勉强让我有所安心的是，他的动作稍稍笨拙，不会跨越书桌，飞冲向我。

我暗自苦恼，若不是断臂，给手枪上不了子弹，不然也不会如此被动，区区一把匕首，我根本不敢上前与他过招。

就这样绕来绕去，也不知绕了多久，气氛也逐渐轻松有趣起来，因为谁也奈何不了谁，到后来，我竟止不住笑出了声！

此刻心里已没有了害怕的情绪，感觉自己在溜狗一般，我甚至微微嘲讽：“你这畜生倒是快点啊，被我当狗一样溜着…”

我话音刚落，他突然停下脚步，我愣了愣，也跟着停了下来。

我又作势嘲讽他的时候，话还没说出口，他一个快速翻身越过书桌向我飞扑来，我顿时下半身抖的直哆嗦，双脚如灌铅一般，移不开半步，就在他飞扑至我还不到半米距离时，就在我准备闭上眼睛准备接受最后一刻，双腿突然一软，我顺势一倒，刚好他就从我上方飞过，他身上洒落的尸水溅我一身，恶臭难闻气味让我干呕几分。

“咚”的一声巨响在我身后响起，我迅速起身，反过头望去，那个木质书柜被他撞的粉碎，我有些后怕

（本章未完，请翻页）

，也有几分庆幸，但更多的气恼。

一巴掌打在自己脸上！

“叫你他妈嚣张，叫你他妈得瑟，还嘲讽，差点当场去世。”

“啪啪啪”又是接连几个巴掌扇在自己脸上。

我放下手来，撑着膝盖，看着眼前的废墟，大口喘着气，又躲过了一劫，心想“这种程度的撞击，他应该没了吧。”

我准备转身离开这间房子，但就当我快要到门口时，一块巨大的木板从我身后飞速撞来，我本能的往旁边一跳，躲了过去。

我反过身去，看到他已经从废墟中钻了出来，直立于我身后…

我到吸一口凉气，心想赶快跑出这个房间，可当我反过头看到，门口被刚刚飞来了的木板给挡住，心也凉透，满脸爬上绝望之色。

我又转过身来，看到他又飞速向我冲来，我止不住尖叫出声…

“救命啊！”

…

音量分贝之大，连冲向我的这个鬼东西感觉都被唬住了一样，速度放缓了一些，我抓住这个时机，蹲下身一个翻滚，躲开过去。

待我重新站起身来，才感觉到，下半身有一股暖流在哗啦啦的往外奔涌…

“我靠…”

我还没来得及升起羞耻之心，那鬼东西又朝我扑来，我拐进书桌，想继续跟他绕一绕，但他好像不吃这套了，跨过书桌直接来到我面前，我来不及躲避，被抓了正着，他张开大嘴朝我脖子处咬去，我慌忙之中随手抓住书桌上的某个物品用力往他头上一砸！

“啪”的一声，我看到有玻璃碎渣在空中飞舞，手上也传来一些刺痛。

那鬼东西被我用力一砸，显得有些吃疼，没有咬下去，松开我来，我赶紧躲至一旁。

我拿起手上的残碎物品一看，啊，原来是个相框，里头的相片在刚刚的争斗中已然两半，我看了看，这张照片跟楼下那张一摸一样……

我随手把残碎的相框一扔，将刺入掌心的木刺跟玻璃碎渣草率清理一番，便迅速跑向门前，拿出匕首疯狂凿那块堵住出路的木板。

手上那些还没清除干净的碎渣，被紧握住的匕首握柄又压陷进去几分，疼痛与不适使得额头，后背全被汗水染湿了个遍。

忽然身后传来几缕更咽的声音，我反过身一看，那鬼东西跪在刚刚我丢弃的相框旁边，手里抚摸着那张断开两半的照片，尽显温柔之色。

但我此刻越来越心慌，我又一次对自己发出拷问，“为什么刚刚不拿匕首捅呢？偏偏拿他的相框？”

我凿门的速度越来越快越来越快越来越快…

“因为温柔至极之后便是无尽的愤怒…”

我脑海里回荡起这句话…

一声巨啸，夹杂着腐败的强风，差点把我给掀翻，我反过头，看到了一幕最恐怖的东西。

他身躯不断蠕动，“嘣！”的一声，双臂皮肤突然爆开，流出来的尸水，变为实质物体，疯狂的充斥着双臂，接下来就是躯干，双腿，数次呼吸，他整个人膨胀得巨大，随后一根根白色骨刺，从肉里不停钻

（本章未完，请翻页）

出来，十指变长，空洞的眼孔，也有了红光点缀…

他盯着我，拖着双手，一步一步缓缓向我走来。

他举起双爪朝我挥来，也就在此时，我也终于把木板凿开，疯也似的跑出走廊，他也再一次挥了个空。

他愤怒一啸，加速朝我撞来，想用身上的骨刺，把我挑起，捅杀于我。

整个楼房被他弄的剧烈抖动，感觉下一秒要塌了去。

我边跑边说“对不起对不起对不起……”

在我拐过一个墙角，看到了我之前那个可以躲藏的柜子，我眼前一亮，赶快躲了进去。

……

“别发现我别发现我别发现我…”

我祈祷着。

“咚咚咚”强有力的脚步声越来越近，直到我躲藏的柜子不远处停了下来。

我吞了吞口水，呼吸变得颤抖。

虽然没有剧烈脚步声，但柜子外头的动静依旧传入我耳，他就在那，离得很近。

片刻后，那最后一点动静也消失殆尽，我心想，他应该是走了。

我贴近门缝，看看外头情况。

突然，一点红光，与我照了个面，正是那鬼东西的眼睛！

“砰”

三两根骨刺轻易穿过木板，还好，没有一根刺到我，我想推开门夺取一丝活命的机会，但突然一瞬间感觉到自己有些悬空！

随之而来的就是剧烈的撞击，原来我被他连柜带人一起给丢了出去！我在柜子里头被撞的七荤八素，脑袋直冒金星。

我还没缓过来，他又再一次连柜带人给掷了出去。

我又一次受到猛烈撞击，鼻孔落下一股暖流，铺满在脸上，紧接着突然有些发呕，喉咙里带来了一股腥甜，我硬生生将其咽下去，不让它吐出来。

又是一次滞空感，又一次被丢出去…

…

直至第五次，木柜终于受不住强烈的碰撞，粉碎开来。

五次，我也不知道自己怎么扛下来的，有些快崩溃了。

碎裂的木块堆积在我身上，我想拨开它，但我连翻身都做不到了，左手没了知觉，想来应该是断了去…

我用仅存的力气扭动着身体，想虫子一般往前蠕动。

一动一痛，但我也没停下来，后面那鬼东指定在欣赏我的美态，居高临下，真是像自己以前看虫子一样，看腻了，就一脚踩死！毫不留情！

“风水轮流转…”我脑海里回荡这句话。

片刻后，我感受到后面有了动静，看来他已经看腻了，我索性不在动，轻闭双眼，等待着被他狠狠踩死…

“哒哒哒…”

突然，一阵阵富有节奏的声音响起，我猛然睁开双眼，因为我听得出来，这是步枪射击的声音，心想，“这里难道还有其他人类？”

……

“之恒，我来了。”

听到有人呼喊着我的名字，而且又是那么的熟悉，我努力抬起额头，朝声音发出地看了过去。

“怎么…是你？”

……

（本章完）

.