“这是哪儿？”

“我不是…被绑架了吗…当时真的很害怕，我记得慌乱中给之恒发了信息…”

“他真的有来救我…真的…”

“他找到我之后，带我跑，拼命跑，我跑不动了，他就背着我跑…”

“所以，这是哪儿？”

“是不是我们没有跑出去，被抓走了…”

桡柚柚看向漆黑空旷的周围有些慌了神，双手在胸前摩挲，有些不知所措。

没有方向，她哪也不敢走，只是在原地不停张望，似寻找，似等待。

她朝周围求助似的低声呜咽。

可能她自己心中想要的结果迟迟未到，再加上周围传来的压力太大，她突然跌坐在地上，蜷缩在一边，把头埋在双手间，落了泪…

“之恒，对不起…”

“都怪我不小心，什么也没注意就上错车…”

……

桡柚柚一次次的自责，一次次从双臂间传出的呜咽声，加上许些微风拂起她的发丝，也吹遍她的全身，凉意上身，让她止不住打了个寒颤，更显孤独与无力…

……

她对自己以前的记忆是模糊不清，有一很长的记忆片段被贮藏密封，她每每想触碰这段记忆，脑袋就会有撕裂般的疼痛。

可当桡柚柚在此时的危急情况下，这段尘封已久的记忆，有了些裂缝，逐渐逃离封印，点点散开。

过了许久，桡柚柚缓缓抬起头，被泪水打湿的脸颊受到流动的微风轻抚，凉意更盛几分，好在这也让她冷静许多。

她擦了擦眼角，睫毛处残余的泪水，缓缓起身。

长时间呆在黑暗里，眼里瞳孔逐渐放大，能够接受更多的光线，相比较之前的如墨漆黑，现在感觉加了一丝灰。

虽然依旧没有方向，但心静下许多。

桡柚柚在外人眼里存留太多的是可爱温柔善良的一面，很少展露锋芒，在我印象里，可爱温柔善良一面到底还是占据许多，我与她接触那么久，关系很棒，我才明白其人畜无害的外表下，也有锐利一面，其实她脑子很好使的，聪明得紧。

前提是，她要足够冷静…

好在此刻，她也达成其前提条件。

桡柚柚继续环顾四周，再次确认没有光线来源后，便就此打断这一方向，再次陷入思考。

忽然睁眼眨眼之间，脸庞上还有些湿润的泪水，未曾干涸，感受风带来的凉意，桡柚柚灵机一动，低声喃喃道：“未见其光，有风，也不错！”

“跟着风走。”

桡柚柚心里下定注意，把右手食指伸入嘴中，用口水沾湿，然后伸向空中，轻闭双眼，感受风带来寒意，感受风吹来的方向。

片刻后，找到了大概来源，就在自己右前方。

因为风小，有感受但却不深，毕竟只是大概，但好在有了方向，不再担心没了方向的无助。

桡柚柚往自己右前方走着，途中也时不时打湿手指伸向空中，以确保行走方向的正确。桡柚柚心里越来越觉得自己的抉择是正确的，心里也悄悄称赞自己一番，与先前那位弱小无助的样子，判若两人。

这种状态对桡柚柚而言，实属少见，她自己也这样认为。

因为她知道自己其实也不需要有太多这样的状态。

……

“有风的地方就有路，而且不是

（本章未完，请翻页）

绝路。”

在黑暗中前进着实令人心惊，因为其中最大的恐怖就是不确定性，鬼知道下一秒会碰到什么不该碰的，脚下的路是否断开了去，一失足掉进深坑。

随着走的时间越来越久，走过的路越来越长，可依旧没有到头，眼前尽是一片荒芜，黑暗依然笼罩全身，桡柚柚内心稍稍躁动起来，耐心被消耗殆尽，心慌意乱盛了几分，步子迈得更加艰难。

“是不是错了。”这个念头在心底发了芽。

内心慌乱的桡柚柚令人怜惜，此时的她已没了强劲的意识，指引她的风，现在也如刀一般刮在她脸上，冻得小脸儿通红，嘴唇发颤。

桡柚柚环抱着双臂，缩紧身子，觉得好生无助。

忽然，迎面而来的风暖和许多，丝丝温暖的细风如绸缎般萦绕全身，桡柚柚心生倦意：“好暖和啊，真想闭上眼睛，好好睡上一觉。”

又忽然，迎面的风的温度骤降几分，且变得猛烈，随着一阵一阵风刮来，桡柚柚浑身一颤，倦意全无，清醒过来。

桡柚柚心有余悸：“如果刚刚真的睡着了，恐怕自己永远出不去了…”

冷风来的及时，来的猛烈，迫使桡柚柚迅速冷静下来。

她继续用原先的方法探寻风源，步子迈得坚定，速度也快了许多。

路途实在遥远，中途桡柚柚也断断续续停下几次，但也在她休息片刻后，迎面的风又再次猛烈，一次两次皆是如此，似在时刻提醒保持冷静，也在不停催促继续前行。

路终有尽头，只是太过漫长，但桡柚柚最终走到了。

风越来越大，这说明，离出口越来越近。桡柚柚心里顿时有了底，开始跑了起来。

忽然远处闪现一抹亮光，桡柚柚有些欣喜，以为出口就在眼前！

越跑越近，但光亮处始终变不大，依旧那么小，桡柚柚有些纳闷，直到跑近后，才发现这并不是出口的光亮，而是一部开着手电筒模式的手机。

桡柚柚郁闷同时也有些欣喜。

至少，有照明设备了。

她打开手机锁屏，检查是否有其他线索。

软件自带，并没有过多下载其他软件，随即点开通讯来电，几串杂乱不堪的符号，就什么也没有，桡柚柚也没有试图拨打过去，她也不敢，而且手机信号格子显示为空。

又点开了信息那一栏，也是一串让人看不懂的内容。

“你只有9秒时间，密码锁，236246423442653”

“密码一天更一次，这是下一天的946854892674264”

以上是未知号码来信，底下还有回信，应该是这个手机主人的回复。

“你真的是个弱智。”

……

内容就此中断，没了下文。

桡柚柚心想，“这是什么，什么密码？”

“这句弱智，回复的感觉怎么像是在骂自己？”

桡柚柚虽有些纳闷，但把内容牢记于心，把数字给背熟了去。

她继续朝着风源处走去，不久便来到了一个通风管道处。

桡柚柚用光线环顾了一下四周，发现并没有其他方向可寻，随即比划了一下通风管道的大小，发现自己能够进入其中，便心想，“只能顺着管道走了…”

桡柚柚发现这管道高于自己的头顶，便后退几步以助跑来

（本章未完，请翻页）

增强自身跳跃高度。加速起步，用力向上一蹦，顺势将双臂挂入管道内，随即双手紧压管壁，身体向上一窜奋力将自己撑起，在顺势往前一倾倒，整个人就进入其中。

桡柚柚背靠在管道内，捏了捏双臂的肌肉。刚刚挂着的时候着实把自己给弄疼了。

简单的拍了拍衣服上的灰，便向管道内爬去。

管道内空间还是挺大，能够很好舒展，桡柚柚本就瘦小，就更能够很好调头调转方向，更添一份灵巧。

管道内堆积厚厚一层灰，想来荒废许久，那些飞扬在空气中的尘埃，能见度之低，难以想象。

桡柚柚在漆黑的管道内缓缓爬行了许久，忽来到了一个拐角处，在她考虑改往哪条路走时，忽然感觉到后方管道带来了轻微抖动。

桡柚柚害怕起来，身后似有什么东西飞速朝自己方向冲来。

刹那间，一声凄厉的恐啸声传至整个空间管道，管道抖动越来越剧烈，厉啸声离得越来越近，桡柚柚想也没想就钻进拐角处的通风管道。

一个瘦长，皮包骨，浑身惨白的人形怪物出现，它也在通风管道的拐角处停了下来。

它似乎也在想该走哪条路，当它准备进入拐角处的通风管道时，突然停了下来，直前的那条通风管道似有什么东西吸引了它，又厉啸一声，转身，像蜘蛛一样迅速爬离开。

此时，拐角处的桡柚柚快吓昏了过去，蜷缩在一旁，浑身发抖，死死的捂住嘴巴，不让自己害怕叫出声。

还好在之前的慌乱之中，做对一件事情，就是把手机的手电筒模式关闭，不然…

那怪物来的快，去的也快。

周围继而陷入寂静许久，桡柚柚还是蜷缩在角落里，一动不敢动，直至反应过来自己还活着，眼泪再一次遏止不住留了下来。

又过了好些时候，桡柚柚的手才颤抖着拿出怀里的手机，打开手电模式，继续向这条管道探寻过去。

桡柚柚心里略显麻木，她不管这条路下去是如何，只要不走刚刚那个怪物的路就行，最好离得越来越远。

不久，管道前方有了些亮光，桡柚柚精神一振，快速爬过去。

靠近后，发现前方被管道栏网挡住去路，光线正由拦网外的房间里照射进来。

桡柚柚透过栏网，发现房间里头摆满了显示器屏幕，屏幕里头传出略显病态的蓝色光亮，不知道在放些什么内容，只是太刺眼睛，引人非常不适。

桡柚柚心想“反正自己打死也不回头，也不走那条路。”

便伸手握紧栏网，用力前后拉扯，想来这里废弃许久，栏网不牢固才是。

果然，与预料的一样，栏网四角螺丝松动迹象明显，来回三两次，栏网一下被扯下来。

桡柚柚小心翼翼的将栏网放在一边，轻轻跃下去。

通风管道距离地面有点高，跃至地面，震得她脚掌发麻，桡柚柚有些吃痛，轻“嘶”了一声。

然后一蹦一跳，移步至显示屏旁。

看到上方的内容，桡柚柚吓了一大跳，这墙上满满的屏幕竟然都是监控录像！

大概的环顾查看一番后，她视线突然转移至左下角那个不起眼的小屏幕。

看到里面播放的内容后，强烈的窒息感瞬间降临桡柚柚身上，她有些抓狂的大声喊道。

“之恒！快跑！”

……

（本章完）

.