桡柚柚有些歇斯底里，但也无可奈何，她并不知道屏幕里的画面处在何处，只能眼睁睁看着，刚刚于她擦肩而过的浑身泛白瘦长人形怪物，悄悄地跟着当时在黑暗里不知所措的聂之恒…

当聂之恒走出这个监控器有效画面后，桡柚柚扭过头，看向其他监控器拍下的画面，疯狂寻找我的身影。

第一排……没有！

第二排……没有！

第三排……没有！

桡柚柚越找越心慌！

直至看到最后一排最后一个后，依然没有找到聂之恒的身影…

桡柚柚瞬时感到浑身发软，整个人跌坐在靠椅上。

过了些时候，桡柚柚像是做了巨大决定一般，坚定起身。但就在她准备离开这大片冒着昏暗的蓝光显示屏时，眼睛不自觉地瞟了一眼最后一排的显示屏。

待她确认后，顷刻间呆住了，随即双手紧握成拳，指甲都陷进肉里，最后离开这个房间，义无反顾地走下去。

桡柚柚看到的显示屏中的画面是，聂之恒躺在某个门口前，双臂去其了一臂，一动不动，像是死了……

……

出了这个房间，一条向下延伸的楼梯出现在桡柚柚面前，她摸出口袋里的手机，打开手机手电筒模式，照向这深不见底，黑暗汇聚，似通往地狱的路。

虽然在楼梯顶端向下观看，以为路长，但终归是被眼睛欺骗。

不久，桡柚柚走到楼梯尽头，随即又出现一间屋子。

桡柚柚用袖子包裹住手，拨开门把手上的蛛网，随后握紧把手向下一拧。“吱咯”一声，门打开。

“咳咳咳”

桡柚柚轻咳了一会，扇了扇面前的空气，灰尘飞扬太多。

她用手机光线向四周照射过去，发现房间很大，而且房间里排列着许多铁质储物架，整整齐齐，上头摆满各种物品，具体是什么并不知道。

桡柚柚心想“诺大一个储物间，按理来说应该有补给品。”

女孩子天生都爱看恐怖电影，多多少少也会知道，在某些特定的场景会有些有利于自身的补给品出现。

但桡柚柚并不着急，她先熟悉了一下这个房间的布置大概。

心想“应该不止有一个门，不然有得原路返回不成？”

“但是另外一头的出口在哪呢？”

桡柚柚把屋子找了一圈始终没有找到，便有些纳闷，难道真的要原路返回？继续走那个通风管道？

她拍了拍额头，轻叹口气。

索性也不再多想，开始从第一个储物架搜寻补给品。

看了一圈，全是些瓶瓶罐罐，上头印有禁火的标志，没有半点用处。

第二排，全是废弃纸张书籍，堆积的老高，没有半点用处。

第三排，全是废弃服饰，

（本章未完，请翻页）

不管是上衣，下裤，杂乱夹杂在一起，没有半点用处。

……

桡柚柚找了许久，心有些疲惫不堪，这个房间到底都是些什么东西，杂乱不堪。

到了最后一排，桡柚柚便发现，这一排储物架摆放的位置极其靠里，整个储物架还被一块巨大的黑布盖着，封的严严实实。

桡柚柚有些好奇再夹杂着稍许惊慌。

未知的事情自然会让人如此，而且也会让人犯错。

桡柚柚抓起大黑布的一角，顺势作出一个预备逃跑的动作，以备不测。

心里默数。

“3”

“2”

“1”

双手扭紧黑布，一用力，“刷”的一下，将黑布掀开。

血腥腐烂的臭味扑面而来，弄得桡柚柚在一旁墙上干呕不止。

还好除了气味古怪难闻，并没有什么情况。

桡柚柚捏紧鼻子，屏住呼吸，从口袋快速翻寻，最终找出来一小块手帕，随即用它捂住口鼻。

她最终长吸一口气。

“啊，好多了。”

缓了片刻，桡柚柚走上前，拿手机灯光照射过去，储物柜上整整齐齐摆着四个长条袋子，有成年人难么夸大，中间还有拉链……

桡柚柚越觉得不对劲，这些个袋子怎么这么眼熟？

强烈的好奇心驱使着她走上前。

她把手机放在一边，随即小心翼翼地拉开拉链…

只拉开一小角，便漏出了一些像是毛发般的东西扎在手指上，顿时让桡柚柚起了一身鸡皮疙瘩…

然后桡柚柚心想：“都拉开了，总要知道到底是个什么东西在里面。”

随即深吸一大口气，铆足劲儿，往上一拉。

待她拿起旁边的手机照向袋子里头时，眼前的一幕，让她惊恐万分！

“啊！”

她下意识的尖叫出声来。

原来毛发般的东西是头发，里头…就是一个人！

桡柚柚浑身剧烈颤抖，手上的手机光照摇摇晃晃，缓缓后退…

难怪…难怪这袋子很眼熟，是尸袋……

……

肥硕的大脸，数道刀痕参差不齐，表情似惊恐万分，嘴巴张的很大，黑漆漆的双孔，显然眼睛不知道被谁挖了去。

加上些许恶臭难闻的尸水随着口袋打开缝隙流淌下来……

此刻的桡柚柚双手抱头摊坐在该储物柜对面的墙角里，浑身发颤，大口喘气。

“砰！”

突然一声巨响从她身边不远处的铁柜后头传来。

本就惊慌不已的桡柚柚，不知所措，脑袋里一片空白。

接二连三的剧烈撞击袭来，而突然某一刻，撞击声中还夹杂着稍许凄厉的吼声！

桡柚柚顿时明

（本章未完，请翻页）

白是什么东西在撞了，强烈窒息感瞬使得她呼吸越来越急促，她眼神四处张望，疯狂寻找藏身之处。

在她身后不远处有一个办公桌，她立马跑过去，钻进桌下，用椅子挡住自己，最后把手机手电筒模式关闭。

做完这一切的时候，她开始疯狂压住心中的强烈恐惧，努力调节呼吸，让自己平稳下来…

“砰！”

铁制柜子应声倒地，随之而来的就是金属碰撞地板的声音，稀稀拉拉，恐怖至极。

随即，一道身影飞速跳了进来。

桡柚柚所藏的书桌对口的方向正好是面对那个铁质柜子。

桡柚柚眯着眼睛看了过去。

果然！是那个人形怪物！

这个怪物似乎在寻找什么东西，到处爬来爬去，所到之处都要四处张望，好像鼻子还在嗅寻味道。

它突然爬到桡柚柚躲藏的书桌上，站起来嗅了嗅，又爬下书桌，和桡柚柚打了个照面。

桡柚柚双齿紧紧咬住两边口腔里的ruan肉，双手死扣着双腿，一动也不敢动。

那怪物还在书桌面前嗅来嗅去，望来望去，它轻轻拨开挡住桡柚柚的椅子，向书桌下探去。

头已经伸进去一半，就差几厘米就要碰到桡柚柚了…

但它好像停了下来，只是嗅了嗅，伴随着轻微的嘶吼。

桡柚柚这才看清楚这个人形怪物终于长的什么样了。脑袋光滑，没有一丝毛发，双目呈乳白色向外凸出，呲着嘴，长而锋利的双齿如犬牙交错在一起，嘴角两边的不停留下腥臭难闻的唾液…

它在狭小的空间里看了看，好像并没有发现什么，把头伸回来，便跳到一边，走开了。

一滴眼泪，从桡柚柚的眼里流了下来，但她不敢哭出声来…

那人形怪物好像寻找几圈后，没有找到它想要的东西，只是最后在它离开之际，在那个最里头的储物柜上，脱下一个尸袋，往桡柚柚进来的那个门，离开了。

不知道过了多久，躲在桌下的桡柚柚迟迟没有动静，仔细去看，才知道她因为惊吓过度，昏迷了过去，昏迷的姿势也保持刚才那样，紧绷又脆弱。

又过了一些时候，她手指动了动，眼睛缓缓张开。

她吧唧吧唧嘴，想咽下口水打湿干涸的喉咙，可她却发现，怎么样都没有湿润的感觉，口腔里也已经干枯。

桡柚柚从书桌下爬出来，双腿，腰部由于长时间弯曲，一时间竟然站不直，整个人扶着墙摇摇晃晃向刚刚那怪物撞开的出口处走去。

走到出口面前，一条笔直路向前延伸，能见度依旧很低。

桡柚柚捏了捏腰部与腿部肌肉，使其放松，拿出口袋里的手机光照，向前走去……

她的脑子里，多了些许以前的记忆……

……

（本章完）

.