此时，桡柚柚感受到上眼皮有些沉重，眼前忽明忽暗，好像随时都会合上眼昏倒过去。

但庆幸的是，那一股轻微的凉风总在关键时刻而来，使得桡柚柚没有彻底崩溃，总归有一丝希望可言。

桡柚柚沿着脚下的道路走了会，这条道路比刚刚那楼梯要长许多，目光所到之处除了手机光照有效范围内，皆是黑暗。

她忽然心中有了一丝想回头，退缩，不再向前的念头，可当她转过身去，视线所处，无不是黑暗与大雾，内心深处的惊恐也随之被勾勒…

她深知自己已经到达进退两难之境，退，则有那人形怪物，并且不知道在哪个房间瞎转悠，进，则前方道路的未知性，更不知是否还有其他可怕生物在何处徘徊。

她摇了摇头，硬着头皮向前走去。

不久后，手机射出的光线忽然止步于一扇木门前。

桡柚柚快步上前，用光线向木门周围照了照，发现这是一个有两层楼的房间。

随即握紧球形门把锁，缓缓一拧，门开。

“嗯？这么容易就开了？”

桡柚柚有些纳闷，便低声轻语：“好像这里所有的房间都无需钥匙开锁就能够轻松进入。”

她站在门外，有些迟疑，生怕又出现问题，只敢初步借着灯光带着视线先探查一番。

光线入内，屋里飞扬的尘土使得光线如一条光亮的“通路”。光线照射距离顿时被削弱不少，能见度也下降几分。

为了保险起见，她压低身子，踱步而行。

进入之后，小心环顾四周，确定没有存在危险后，才敢大口喘气。

缓缓起身，围着房间走了一圈，才发现这间屋子竟比外面看上去要小的多。

在房间最里头靠窗位置有一书桌，而书桌两旁都摆放着样式一样的书柜，书柜内空无一物，其原先摆放着你书籍全部散落在前方地面上。

桡柚柚又走至门口，捏了捏下巴面向空荡的房间，忽然越发觉得有些不对劲，总感觉少了一些东西…

随即又不由自主的向后退步至门外…

“哦！原来是楼梯！”

“既然是一栋二层楼房，怎么会没有去往第二层的楼梯呢？”

桡柚柚挠挠头，继续思考。

“应该有机关暗门之类的东西吧。”

桡柚柚再次环顾四周，确定没有其他危险事物后便走向书桌，看看有没有什么发现。

书桌上杂乱不堪，各种书籍夹杂着纸，笔，墨随意摆放。

（本章未完，请翻页）

桡柚柚有些嘀咕:“真邋遢。”

随即翻箱倒柜，看看有些什么可以补给东西。

找了一圈下来，桡柚柚眉头皱的越来越深，心态愈来愈焦灼。

“不可能啊！怎么什么都没有，太不符合设定了吧！”

气的桡柚柚直接一脚踢在书桌上。

“轰轰轰”的声音夹杂着“吱吱嘎嘎”的声音顿时响起，把桡柚柚吓了一大跳！

桡柚柚随后的发现整个房屋都在震动，准确的说，是头顶上的天花板在震动！

心想：“自己是不是无意中触动什么机关了？”

没过多久，声音停止。

桡柚柚拿出手帕捂住口鼻，单手挥了挥，将从天花板上掉下在身前的灰尘尽数打散。

用光线往前照了照，一个狭长的木梯呈现在眼前。

桡柚柚有些惊讶：“暗梯，就这样被自己发现了？”

她站在暗梯边上，有些发笑，难不成好运终于眷顾我了？

就在桡柚柚有些窃喜时，“砰！”一个本子从忽然上方掉落，正中砸在桡柚柚头上。

“啊！”桡柚柚揉了揉头，有些吃痛。

她俯下身子捡起刚刚砸到她的本子，随意坐在身旁的书桌上，打开翻看。

“上面有清晰标写着日期时间，应该是记事本。”桡柚柚心里想着。

她认真的看了看记事内容。

发现其中有些内容莫名。

“真像食物链一样，果然不愧是畜生。”

“蛛网一般，根本寻不清。”

“有了辅助，事情就简单了。”

“墨客成杀客，太讽刺了。”

“别着急，等我做完这一切，月儿来寻你。”

……

桡柚柚眉头迟迟无法舒展开来，“这到底写些啥？牛头不对马嘴…”

随即又继续往后翻。

忽然翻到其中有篇文章，顿时引起了桡柚柚的注意。

“有一种生物叫做温迪戈，它是一种食人的恶魔，它四肢非常修长，纤细，皮包骨头一般，浑身雪白，它不是直立行走，是四肢攀爬，行动极为迅速。它们被认为是被一种恶灵逐渐附身后的人类最终变化成的具有人类或怪物特征的食人怪物，它们在面临危险的情况下同类相食，并且传说已经强调把这种做法列为禁忌。”

桡柚柚呼吸渐渐急促，心里想着：“这不就是刚刚那个鬼东西吗？！原来它叫温迪戈！”

她翻过页面，继续往下看去

（本章未完，请翻页）

。

“温迪戈暴食，贪婪，与不满！永远不会满足于杀死并吃掉人类，它们会不断寻找新的受害者。在一些传统中，被贪婪压倒的人类可能会变成温迪戈。”

“这种生物力大无穷，行动迅速，浑身坚硬无比。但好在这种生物并无没有弱点，它视力仅差，只能看清移动的物体，如青蛙的视觉一样，虽然刀枪不入，但非常惧怕火焰。”

桡柚柚有些后怕：“幸好！幸好那个时候没有试图逃跑，没有动…不然就完了。”

她往后继续翻页，但再也没有其他内容了。

此时，桡柚柚心中已有了几分对策，既然知道这个怪物的弱点，那便好处理不少。

随即放下记事本，往楼上走去。

桡柚柚走到一半，踮起脚，往上探了探，看了看上方房间情况，确认安全无误后，便走了上去。

这个房间异常空旷，就自己面前靠墙处有一个大型储物柜，桡柚柚小心向前走去。

凭借着灯光，桡柚柚率先拉开储物柜上方的推拉金属门。

“我靠！”

桡柚柚惊呼出声，顿时有些激动的小碎步蹦哒起来，眼圈都有些泛红。

“找你找了好久啊，呜呜呜…”

“我终于有反抗的余地了，终于不要那么害怕了，呜呜呜…”

一把95式突击步枪，三个弹夹，一颗手榴弹，一把匕首，一个背包。

桡柚柚熟练的将弹夹装至枪上，并拉动枪栓，把子弹上膛。

“幸好，我还记得。”

接着把其余东西罗列好，整齐摆放在地上，随即又蹲下身，看看储物柜下方还有些什么东西。

第一层抽屉拉开，两瓶饮用水，和绷带。

第二层抽屉拉开，一瓶酒精，一个打火机。

第三层抽屉打开，两个弹夹，看样子应该是手枪弹夹。

“嗯？没手枪，你给我手枪弹夹干嘛？奇奇怪怪。”

桡柚柚再往下看了看，没有抽屉了，不免有些纳闷。

随后也不多想，将酒精，打火机，绷带，饮用水还有多出来的两个手枪弹夹放入背包，再把步枪弹夹，手榴弹放入背包的两边夹层，匕首随身携带。

整理好后，桡柚柚也是心满意足道：“搞定！”

“救命啊！！！”

突然一阵巨大嘶吼的求救声从不远处传来，把桡柚柚吓了一跳！

“嗯？这声音好像是之恒？”

“他没死！”

……

（本章完）

.