“之恒！我来了！”

在我将死之际，听到有人呼喊着我的名字，而且又是那么的熟悉，我努力抬起额头，朝声音发出地看了过去。

“怎么…是你？”

只见桡柚柚持着步枪，对着那怪物一顿扫射，而且每发子弹都精准打在它的头部，我顿时脑袋里一片空白。

我瞪大眼睛有些喃喃自语：“我靠？这妮子会玩枪？！”

那怪物双手护着头，抵挡来自桡柚柚步枪的射击。它期间时不时发出凄厉的吼叫，显然有些吃痛，子弹对它产生了有效的伤害，但却不是致命的。

而且，桡柚柚的连续攻击似乎把那怪物给激怒了…

那怪物突然疯狂仰天长啸，巨大的声音以那怪物为中心，向四周掀起一阵阵凶涌的声浪。

周围的杂物全被掀起，桡柚柚似乎也有点站不住脚跟，我也就更不要说了，直接被吹至数米开外，身体又被狠狠的撞了一下，疼的我连连惨叫。

桡柚柚还是没有抵挡过来，也被吹倒在地，那怪物看准时机，右臂所有骨刺顿时伸长数米，一个弹射起步，直接跳向桡柚柚。

我正好翻过身来看到了这一幕，我顿时撕声大吼一声！

“柚柚！快躲开！”

此时桡柚柚还在揉揉刚刚不小心撞到地上的额头，突然听到我叫喊也顿时反应过来，一个侧面翻滚，灵巧的避开危险。

“太惊险了，就差几厘米她就会被刺穿！”我看见桡柚柚成功躲避危险后，立马拍了拍胸口。

看着桡柚柚一个人冲锋陷阵，独自面对怪物，我心也有些许热血翻涌，想立马奔上去帮忙，但看了看自身身体情况，顿时升起无力感，只能在一旁默默地看着…

我的心真如刀扎一般！

桡柚柚迂回，游走，射击，脚下步伐迅速，那怪物每每想靠近她发动攻击，但由于它身型太过于庞大，笨重不以，都被桡柚柚用灵巧的走位避开。

毕竟是步枪，弹夹容弹量不多，很快桡柚柚的这块弹夹子弹打光了，但就在这个没有火力攻击的间隙，那怪物抓到此刻空档，朝着桡柚柚加速冲撞过去。

此刻，周围大地都在震动！

我看到这一幕，刚想大吼一声提醒一下桡柚柚，可还没发出声，没吐出一个字，就被眼前发生的一幕给憋了回去…

桡柚柚所幸不再更换弹夹，随手把枪背在后背，掏出匕首加速朝怪物奔去。

就在马上要与那怪物相遇。

就在那怪物的骨刺要扎在桡柚柚身上。

桡柚柚突然一个滑铲，躲过了它的攻击。加上向前的惯性，桡柚柚来到了那怪物下方双腿之间的空隙处，刹那间抓住机会，拿起匕首挥至它的双脚后跟处。

那怪物顿时下盘不稳，翻滚好几圈，跌倒在了地上。

我看见桡柚柚跟那怪物战斗的样子…

顷刻间，我呆滞了…

双眼蹬大，嘴巴微张…

“我靠…”

“还在发什么愣？还不快走？”

此时桡柚柚跑到我身边，扇了我一巴掌。

她顿时把我拍醒。

我瞪大眼睛看着她：“这是你干的？”

“你刚刚不是在看吗？”

“你会玩枪？”

“我不是跟你讲过，我父亲以前是军人吗？我耳濡目染。”

“耳濡目染能做到这样？”

“你到底走不走？”

“你还滑铲？跟踢足球铲球那样…还会玩刀？”

“啪！”

桡柚柚又是给我一巴掌。

我还是不停再说。

“你这么厉害，那你平时还在我面前显得那么柔弱？”

她本想扛起我的动作，顿时停下，拿起枪头也不回的走开了。

“对不起对不起对不起！我闭嘴闭嘴！快来扶我一把！”

……

她把我扶至一个墙角处，让我背靠着墙壁，“啊，终于舒服点了。”

我看她把身后的步枪和背包放下，坐在我身边，随即打开背包，翻出酒精，还有绷带。

她摸了摸我的独臂，轻轻捏了捏关节处。

“嘶！”

我有些吃痛。

她看到我吃痛的样子就立马松开了手，不再捏下去。

我自嘲道：“断了一支，废了一支。”

“这支没废，只是脱臼了。”

随即她脱下外套。

她脱下衣服的动作，我看的有点入迷……

“咳咳，你要干嘛…”

她边说边把外套对折，“你咬着，我帮你接一下骨头。”

“嗯？这你也会？！”

又是一巴掌扇过来…

“我要开始了，你做好准备没。”

我面露狰狞，闭着眼睛死死咬住衣服，浑身挥汗如雨，我紧张的要死。我准备好了之后向她点了点头。

“咔咔！”

“好了，接好了，你动一动看看。”

“嗯？好了？”

我顿时睁开眼睛看了看手臂，我尝试着动了动，好像还真可以动了！

“怎么一点感觉都没有？”

“本来就没啥感觉。”

“那你为啥要我咬着衣服？”

“唬你呗~”

“我靠？”

“而且你不是很喜欢这样吗？”

我顿时脸就红了。

桡柚柚在一旁哈哈大笑起来，我羞赧至极。

随即桡柚柚撕下一小块绷带，捏成球状，到上一点酒精，小心翼翼帮我擦拭伤口。

有人依靠的感觉真是太好了，我所幸闭上眼睛。

“刚刚你与那鬼东西最后那一下，你为啥攻击它腿后跟？”

“你笨啊，那东西上半身异常庞大，下半身太瘦小，一看就知道下盘不稳，当时我也不知道为啥，但我想，把它双腿的跟腱砍断应该能限制它的移动吧。”

“噢，我懂了。”

（本章未完，请翻页）

“幸好成功了，不然我也不知道该怎么办。”

“好啦，你伤口我处理好啦。”

“谢谢。”

我朝她一笑。

“现在可以走路了吧？”

“嗯嗯，可以了，但还是得要你扶我一下。”

随即桡柚柚把我扶起。

“柚柚，你发现这是梦吗？”

“后来我发现了。”

“没想到有朝一日被困在自己的梦里，而且自己做不了主，真是有够憋屈的呢。”

“总有出去的方法。”

“唉，也是。”

“对了，你有找到武器吗？”

“有，一把匕首，一把手枪。”

“果然。”

桡柚柚从背包里拿出两个手枪弹夹，随后递给了我。

我有些纳闷，但也不再多想。

“你帮我把手枪子弹上个膛，我只有一只手，不好弄。”

“你傻啊，不知道用脚后跟啊？”

随后桡柚柚像我示范了一下，她把手枪枪口向下指去，脚后跟往上一抬，踢到枪壳，随着脚后跟的力量往上一带，完成了。

然后她把手枪递给我，留下原地目瞪口呆的我……

“还有这种操作？！”

我随即又发问：“你哪里学……”

我话还没说完，又是一巴掌…

桡柚柚走在前头看了看，向我招了招手。

“走吧，我们去找出口。”

我赶忙屁颠屁颠地跟上去。

“停！”

桡柚柚突然对我做出一个手向下按压的姿势。

我缓缓把身子压低，低声问道：“怎么了？”

“那东西不见了。”

“啊？”

“等等…”

随即桡柚柚掏出口袋里的手机，因为她刚刚感应到手机在震动。

她打开一看，发现有条短信。

她点开一看。

“15分钟内回到你最先开始的地方就可以出去了，另外那怪物要暴走了。”

“砰！”

突然一声巨响把我和桡柚柚吓了一哆嗦！

随之而来的就是那怪物凄厉的吼叫。

随着时间推移，现在整个环境开始逐渐有了点光，不像之前那样漆黑，大概是快天亮了。

“走！”

桡柚柚一声令下，拉着我便往前面冲。

“你知道路？”

我有些慌忙。

“跟着我就行！”

冲出去之后，我发现那怪物就在我们左后方不远处！正向我们跑来！

它样子变了，下半身也变得异常庞大，数十根惨白的骨刺呲出！

桡柚柚赶快与我更换一个位置并推我向前。

“你一直往前跑，跑到前方的那个房间里等我。”

“等你？你要留下跟这狗东西火拼？”

“不然你来？”

“咳咳，你还剩多少子弹？”

“大概一个半的弹夹，你少废话，你赶快走！”

“我跟你一起吧！”

“你他妈还不走，等会都来不及！”

我一咬牙一跺脚，返过身来立马将桡柚柚抗在肩上，就往前面跑。

“你他妈干嘛？放我下来！”

“你他妈少废话，开你的枪！”

桡柚柚见状，有些发笑，轻轻锤了我一下，然后眼神又恢复刚才的锐利，抬起枪，开始火拼那怪物。

我扛着桡柚柚跑，速度明显下降，但我的眼神依旧坚定。

桡柚柚的枪法真心不错，子弹每每击中那怪物的要害处，拖延它的前进的速度。

也多亏了这样，我们才顺利进入了桡柚柚所说的那个房间。

我关上门，把她放下来，看了看周围，便询问道：“这是哪？怎么地上到处都是书？”

桡柚柚没有理我，只是在一旁看了看手机，喃喃自语：“还有11分钟…”

“啥？”

“走走走，往前走！”

她什么也不说就推着我往前走。

“咚！”

房屋一阵阵震动！

“走啊！那鬼东西来了！想撞门进来！”

随即桡柚柚继续举起步枪，边退边瞄准门口。

“咚！”

“咚！”

“啪！”

终于，房门不堪怪物的猛烈冲撞，直接粉碎开来！

“走！我殿后，你先去把前面那个门打开。”

也不听我回答，枪声已响。

我只好硬着头皮往前跑，去开门。

没过多久，我身后的枪声停了下来，异常安静，我猛的回过身望去，只见桡柚柚飞速向我跑来，神情异常慌张，手里还拿着一个东西…

她疯狂指着我前面，大声撕吼：“小心！”

我猛的反过头，只见一个浑身泛白瘦长的人形怪物向扑来，我眼睛逐渐瞪大！

忽然，我感觉某个东西从我耳边呼啸而过……

就在这一刻，仿佛时间减慢很多，我看清楚了是什么东西从我耳边飞过！

是那瓶酒精！

“开枪！”

桡柚柚歇斯底里的呐喊！

我瞬间抬起手枪，对准即将和那个人形怪物撞在一起的酒精瓶，刹那间，我扣动扳机。

“啪！”

此刻，时间仿佛回归正常。

手枪子弹飞速击穿酒精瓶…

一股热浪向我席卷而来…

我睁开眼睛，发现那个人形怪物被我击倒在地，浑身被火环绕，滚来滚去，显得异常痛苦。

我又呆滞的站在原地。

桡柚柚跑到我身边，一巴掌把我拍醒，随后立马一把抱住我，声音有些颤抖…

“幸好…”

然后又立刻拉着我往前跑。

“咚咚咚！”

大地在震动！

后方又传来

（本章未完，请翻页）

那巨大怪物的嘶吼声！

声音越来越大，离得越来越近。

我边跑边大声吼道：“我他妈以为你凉了！突然没了枪声！”

“我那是没子弹了！”

“那怎么办！”

“把你手枪给我！”

我把手枪递给她。

“刚刚那是什么东西？那个长得像人的畜生！”

“温迪戈！”

“啊？什么啊？”

“你的左臂就是它的杰作！”

“什么！”

“闭嘴，先跑路！啊！看前面，小心！”

我顿时看向前方。

“这他妈又是什么东西？！”

三个丧尸一般东西，张开爪子，在前方，向我们跑来。

桡柚柚果断开枪，三枪，三发子弹无一例外打在它们头上。

像一朵盛开的花，脑袋炸开，那些碎肉溅满我一脸，还有些进到我嘴里！

恶臭难闻气味瞬间充斥着我口腔，鼻腔…胃里也翻江倒海…

“tui！tui！”

“呕！”

我边跑边呕边用手扒开那些粘在脸上的碎肉。

我差点恶心死在路上！

桡柚柚看我速度放慢，赶忙拉着我往前跑。

“谁叫你刚刚把嘴巴张那么大！”

我想与她争辩，但口里依旧恶心至极，疯狂吐口水，把那些污秽之物吐走。

桡柚柚终于把我带到另一个房间，我看了一眼，好多储物架子…

桡柚柚随后放开我，不晓得在寻找什么，此时我还在一旁，扶着墙，呕吐着…

“你快来帮我把那些储物架子上的纸，衣物都丢在地上，丢散开点！”

我仿佛没有听见，我还在一旁吐个没停…

“你他妈快点！”

“好好好，来了来了…”

我拍了拍胸口，缓了缓便走了过去，按照她的指示做。

桡柚柚马上跑到第一排储物架上，看了一圈。

“幸好幸好。”

……

“咚咚咚！”

那个怪物把这个房间撞了一个大口子，它进来之后，没有看到我们的踪迹，但看到另外一个出口，那怪物嘶吼一声便要冲过去。

突然该房间地面上响起清脆悦耳的金属碰撞声，“咕噜咕噜…”像一个金属球滚在地上声音…

直至滚到这个怪物脚下…

怪物低头看去…

……

桡柚柚站在楼梯上看着下方房间，随即用手做出一个向外伸张的动作。

“boom~”

瞬间，下方整个房间充斥着火光，房间随之破裂开来。

我的身体感受到些许温热。

“好一支黎明前的花朵。”

我突然想到了什么，随即看向桡柚柚。

“你怎么连手榴弹都有？！”

“不行？”

“我累死累活，到头来只有一把手枪，关键是我还用不了！”

“那是你蠢，不会用！”

“你整个一军火库啊！”

她闻言后，咯咯一笑，拉着我迅速向上方楼梯跑去。

“你说那怪物死了吗？”

“应该是死了，一颗手榴弹加上里头众多化学易燃易爆药剂和纸张衣物，火中添油，放心吧！”

“好吧。”

“对了，再告诉你一件事情，刚刚那三个丧尸，也是那个房间里的，本来有四个，被温迪戈拖有一个，不知道在哪？”

“只不过我当时去的时候还好好的，碰到你就全活过来了，挺衰的。”

“我…”

“好啦，快走，我们要在5分钟内赶到那个房间。”

“好吧。”

不久，我们来到了楼梯尽头的这个房间。

进门一看，好多台显示器摆放着，我凑上前一看，全是监控！

“你没看错，这就是监控，当时我就是在这里看到你被温迪戈偷偷跟着，我当时以为你死了。”

我有些嘀咕道：“到底是谁在监视者我们？”

瞧见这些后，我背后瞬间被冷汗打湿，浑身打了个哆嗦，有点毛骨悚然。

“啪！”

一声震耳欲聋的枪响把我惊醒！

“怎么了？！”

“你看看你身后。”

我赶忙反过头去。

此时，一个丧尸脑袋开花，躺在地上，显然死去。

我指着它，问道：“温迪戈拖走的那个？”

“对。”

“怎么越看越熟悉…”

桡柚柚走了过来，拍了拍我的肩膀，把手机屏幕面向我。

是倒计时…

“5”

“4”

“3”

“2”

“1”

……

忽然，我们周围的场景一黑，强烈的坠落感瞬间降临，速度太快，太刺激，使我有些呼吸不畅，感觉被人掐住喉咙一般…

我一把搂住身旁的桡柚柚，把她高高托举……

…………

“呼…呼…呼……”

我突然惊醒，眼前黑暗顿时退散，剧烈起伏的胸膛开始变得缓和…

“之恒！之恒！你醒了？！”

“快去叫医生！之恒他醒来了！”

“医生！医生！医生…”

我看了看眼前的人，是裴明，郝晨霁，妈妈…还有……

我顿时松了一口气，他妈的终于醒了！

我突然意识到什么，想拼命坐起来！

突然橘天海，谢海逸在临床又欣喜的叫道：“柚柚，也醒了！”

“太好了太好了太好了！”

我听到后顿时松了口气，平安就好…

我重新躺下的一瞬间，发现下半身有些异样，湿乎乎的…

“我靠！还真的尿湿了？！”

…………

（本章完）

.