3月27日，星期一，中午

李左夜和陈仕坤在监控室内讨论完案情细节之后，便发现肚子有些空荡荡，随后肩并肩向警察局里的食堂走去。

在来来往往的许多警官中，有不少警官看到李左夜后，都微笑点头打招呼，或者前来说声“李哥”，“前辈”。

“李哥，果然还是你受欢迎啊。”陈仕坤打趣地说。

“啊，没有了，大部分都是以前跟我共事过，所以才相互认识。”

“李哥，你谦虚了。”

“哈哈哈，先别说这些了，等会动作快一些，那对夫妻网管估计也快要上班了。”

陈仕坤扒开袖子，看了看手表上的时间。

“已经这么晚了，我都还没有发现。”

“所以说，动作要快，走吧。”

大多数男人吃饭一向是雷厉风行，细嚼慢咽如一丝烟云，偶尔看见了还知道要慢点，不然就是轻轻罢罢手，给打散了去。

……

“李哥，我们到了，就在这个小区。”

“好。”

陈仕坤把车往小区大门开去。

在大门口却被小区门卫示意停车。

门卫是个年轻男子，他轻轻敲了敲车窗玻璃。

陈仕坤把车窗玻璃摇下，说：“你好。”

“您好，不好意思，请问您是我们小区业主吗，因为我看你车牌没有登记，有些陌生。”

“啊，不是。”

“那您是过来拜访亲友的吗？”

“啊，算是吧。”

随即陈仕坤拿出自己警察工作证件向这名门卫示意了一番。

“啊，原来是警察同志，不好意思。”

“快点吧，把门开了。”

“好的好的，我这就去打开。”

这名年轻门卫迅速将小区大门打开，然后在陈仕坤即将开车进门时又迅速跑了过去。

“您好，等会有需要帮助的地方，请随时通知我们。”

“好的，谢谢，麻烦你让开吧，别撞到你了。”

陈仕坤有些不耐烦，直接拨开他扶在车窗上的手，立马开车进入小区。

“有古怪。”

“不错。”李左夜回应道。

“看来准备的挺充足的。”

“事情越来越不简单了。”

……

“喂，他们进去了，你自己做好应对措施，提醒他们，该怎么做。”

电话里头传来一个明显被变声器修改过的声音。

“这需要你教？做好你份内的工作，不需要管我。”

“你！”

“少废话，你估计也暴露了，走吧。”

“你好自为之。”

“不送。”

……

“李哥，到了，就是这栋楼了。”

“嗯。”

“走吧，下车。”

“不，先别，继续开，别停下来。”

陈仕坤有些疑惑的看向李左夜。

“怎么了？”

“已经是有点无用功了，本来我还想着，不提前通知这对网管夫妻，就是想着来个出其不意，让他们没时间作出应对，这样就会使他们漏洞百出，就可以套出很多线索，但现在想来可能不行了。”

陈仕坤点了点头

（本章未完，请翻页）

表示赞同。

“想来现在已经有人提醒了。”

“不错，我想我们现在也很有可能被监视着。”

“我懂了，既然如此那我们不着急停车，到处开开，给他们一个错觉，以为我们忘记他们住在哪一栋，然后想想对策。”

“不错，但也要快，不能耽搁太久。”

……

“他们这是在干嘛？转来转去。”

“是找不到路了？”

“还是忘了他们住哪？”

……

“李哥，先通知队里，让他们穿便衣过来，把门口那个门卫控制一下。”

“可以，但是我想那个门卫大概率已经跑了，但是可以去查查他的来源，你开车，我来通知。”

“另外要安排几个人在这附近监视才行。”

“好。”

……

大概3分钟左右的时间里，李左夜与陈仕坤想出来数道应对措施，果断迅速。

“先这样吧，小陈，你往他们那栋楼开回去，免得他们起疑心。”

“好。”

“还有，等会别聊案件情况，跟他们聊聊家常之类，看看他们反应。”

“明白了。”

不一会儿，陈仕坤就把车开到楼下。

李左夜和陈仕坤表现的很随意，相继下车，扯了扯衣角，稍作整理，便一同上了楼。

……

“叮咚叮咚叮咚。”

门铃响起。

坐在沙发上的网管夫妇顿时被吓了一大跳，他们神情显得异常紧张。

“怎么办啊…老公…”

男性网管安抚自己的妻子道：“没关系，等会我来说就好了。”

此时该男子拿起桌上的微型耳机塞入耳孔。

耳机里传来一道被处理过的声音：“记住我说过的话。”

男性网管浑身一阵颤抖。

“我会照做的，请你也要信守承诺…”

“放心，只要你做好了就一切如你所愿…”

男网管深吸一口气，把此刻紧张害怕的情绪尽数压了下去。

随后往门口走去。

……

“咔嚓。”

门开。

“您好！请问您是沈冬先生吗？”

“是的，你好，请问你们是？”

“啊，我们是警察，突然拜访，不好意思。”

李左夜和陈仕坤双双表示自己的警察工作证明。

“啊，原来是警察同志，请进。”

“打扰了。”

沈冬随即从鞋柜里拿出两双拖鞋分别递给李左夜和陈仕坤。

“谢谢。”

两人换好鞋子，整齐摆放在门外一边。

“请坐，老婆，去泡一下茶。”

男网管示意李左夜和陈仕坤坐下。

“啊，不用了。”陈仕坤说道。

“没事的。”

“那麻烦了，谢谢。”

沈冬沉吟片刻后问道。

“请问两位警官，今天是有什么事情吗？”

“啊，今天我们在这边办事后，就想起你住在这附近，顺道来拜访您一下。”

陈仕坤笑着说道，而旁边的李左夜一言不发，在默默听着。

“是嘛，那太感谢

（本章未完，请翻页）

了。”

“您好，请喝茶。”

沈冬的妻子张颖端来两杯茶，分别递给李左夜和陈仕坤。

两人双双道了声“谢谢”。

张颖轻“嗯”一声，便坐在沈冬旁边，神情显得非常落魄，眼神呆滞。

这一切都被李左夜看在眼里，随后轻声询问道：“令夫人脸色怎么有些难看？发生了什么事了吗？”

李左夜话音刚落，张颖身体突然轻微的颤抖了一下，虽然克制的很好，但都落入李左夜眼里。

“啊，没有没有，只是昨晚上夜班，太累了。”

“那要多多注意身体。”

“谢谢。”

“颖儿，你太累了，我送你回房间休息吧。”

然后沈冬有些抱歉的对他们说道：“抱歉，请等一下，我先送她回房间。”

“啊，好的。”

随后沈冬扶着自己的妻子回了房间。

不一会儿，沈冬从卧室出来。

“不好意思久等了。”

“没关系，只是担心令夫人身体情况，如果感到不适，还是送去医院看看比较好。”陈仕坤说道。

沈冬坐下后端起茶杯，但久久未喝，拿着杯盖轻轻敲打杯盘。

“好的，我会的，谢谢。”

“我们今天来，也没有其他事情，就是想问问你还有没有其他发现，或者想到了什么？”

“那个案件吗？”

沈冬放下茶杯回答道。

“啊，对的。”

“抱歉，我实在想不起有什么对案情有帮助的线索了。”

“啊，没关系。”

“万分抱歉！”

李左夜笑了笑表示并不在意。

“既然如此，那我们就告辞了，多有打扰。”

随即李左夜和陈仕坤起身准备离开。

沈冬起身送送。

在门口的时候，李左夜忽然指了指柜台上的全家福照片问道：“令千金呢？”

沈冬神情突然紧绷了一下，虽然掩盖的很好，但还是被李左夜有所察觉。

“啊，她在她外婆那里玩，还没有回来。”

“哦，好的，多有打扰，如果有什么发现请打我电话。”

“啊，好的。”

忽然沈冬妻子张颖从卧室里跑了出来，神情突然奔溃大哭。

朝着李左夜和陈仕坤说道：“请…请请…”

“张颖！”

沈冬突然大吼一声，随即立马对李左夜和陈仕坤说道：“实在是抱歉，夫人有间歇性的一些情绪问题，我去给她泡点药，实在是不好意思。”

随即把门一关。

李，陈二人下楼回到车上。

陈仕坤刚想说话，忽然手机传来震动，他拿起一看，是李左夜发来的。

陈仕坤皱了皱眉，有些纳闷，心想你不就在我边上吗？

陈仕坤偏过头看了看李左夜，李左夜闭着眼睛一动也不动。

他打开了信息。

“回局里再说，可能有监听器…”

陈仕坤有些心惊，随即闭上嘴巴，启动汽车往警察局里的方向开去。

忽然路上下起了雨，淅淅沥沥，天也越来越暗。

陈仕坤心想，“这次，玩的有点儿大…”

……

（本章完）

.