车内寂静无言，漆黑如墨，只是偶尔从窗外射来几缕橘黄色的路灯照明在车内，才不会显得太压抑。

偶尔有几缕洒在李左夜脸上。

在红绿灯路口，陈仕坤偏过头看向他，李左夜闭着双眼，安静的坐在副驾驶座位，好像是睡着了。

此时，红灯以变为绿灯，陈仕坤微微咧嘴，启动汽车继续往前开。

“等会吃些什么？”

陈仕坤循声看去，发现李左夜已经睁开了眼睛，不免有些惊奇。

“啊，李哥，我还以为你睡着了。”

“刚刚是眯了会，今天精神状态不在水平。”

“是上次留下的…嗯…后遗症？”

“那到不是，你别担心我身体，还有几年活。”

“别这么说，李哥，总有办法的。”

“我们别回局里了，去外头吃点。”

“行啊，李哥，想吃什么，我请你。”

“哈哈哈，那不用。吃火锅吧，天气这么凉，去暖暖身子。”

“好，没问题。”

“那我们去wh的火锅店，平常看那条商业中心像你这样年轻人挺多的，我老了，不是很喜欢人多的地方，很少去，但想来人比较多，应该味道也不会差。”

“哈哈哈，李哥，你可不老啊。”

李左夜笑着罢了罢手。

“我先打个电话回家，报个信。”

“哈哈哈，嫂子还这么不放心你吗？”陈仕坤挪揄道。

“少说风凉话，等你也成了家，就知道了。”

这时候陈仕坤手机里传来一条短信，又是李左夜发来的。

陈仕坤什么也没说，便点开一看。

“有人跟踪…”

李左夜又开始说道。

“对了，小陈，你怎么还不找个女友呢，你各方面条件都不错，车房都有，应该不成问题才是。”

陈仕坤反应过来尴尬一笑，回答道。

“现在的爱情不像你们以前那样了简简单单，变得浮躁许多，愿意安安稳稳的过日子的女孩子少了。”

李左夜沉吟片刻后。

“这方面我或许可以帮点忙，我有些不错的人选，你若愿意，我倒是可以给你安排一下见面。”

“哈哈哈，不用了李哥，我倒是觉得语汐这姑娘挺不错的，要不您给我安排一下？”

等李左夜反应过来后，对着陈仕坤就是劈头盖脸的臭骂。

“嗯？你这混小子想都别想！”

“趁早打消这念头！”

“什么癞蛤蟆就想惦记我女儿？”

“滚蛋！”

陈仕坤边开车边陪笑道。

“开玩笑的啦，李哥，而且这不是您说的嘛，说我各方面条件都不错。”

“差远了！”

……

一路上陈仕坤差点被李左夜的口水给淹死，谁叫自己把主意打到他女儿身上，倒霉倒霉！

陈仕坤心里暗骂道：“女儿奴！”

不一会，到达了wh城市广场，在李左夜的暗示下，没有停在路边，反而开向地下停车场。

在开了进地下停车场的门口时，李左夜看着反光镜，发现原本紧跟在后面的车不见踪影，李左夜也猜到会如此，便把车窗摇上，暗自琢磨对策。

待陈仕坤把车停好后，李左夜给他比划了一个“手枪。”的手势，陈仕坤见状，点点头，轻轻从车柜里拿出了自己的手枪，放在裤子口袋里。

俩人假装无事般，肩并肩走上楼。

在小陈的带领下，两人一下就到了火锅店，并没有绕了太多路。

俩人

（本章未完，请翻页）

被火锅店服务员领到餐桌旁。

“您好，两位先生，我们店内支持手机扫码点餐服务，只需手机下单，我们就会为您准备好。”

“好的，谢谢。”陈仕坤说道。

随即用手机扫了扫桌角处的二维码。

就在陈仕坤手机点餐时，又收到了来自李左夜的短信。

“等会，重要的事情，手机里说，另外多多注意周围情况。”

陈仕坤点了点头说道：“李哥，你想吃点什么？”

“我想想…牛肚多来点，三份吧，黄喉，来一份，肥牛，四盘，丸子之类的都来一份吧，对了，还有香菜，其余的，你自己看看。”

“好，点个九宫格锅底吧，吃辣一点。”

“好。”

陈仕坤又加了几样自己爱吃的食物便下单了。

“李哥，我过去帮你调配个蘸料，你坐着就好了。”

“好，谢谢了。”

陈仕坤笑了笑便走去配料区。

此时，李左夜心里越来越没底，原本自认为非常简单就可以破掉的案子居然牵扯到了这么多东西……计划周密，各方协作，层层布局，被人跟踪，监视……

李左夜的眼睛都快眯成一条线，似想穿过层层迷雾，直达中心。

不久，陈仕坤端着两碟蘸酱回来。

之后，服务员便开始陆续上锅上菜。

热腾腾的雾气弥漫两人之间，锅中的红油“咕噜咕噜”冒着泡，汤汁带着浸泡在里头的食物，上下翻滚，都侵染了一丝诱人的潮红。

李左夜和陈仕坤想来是饿坏了，中午急匆匆随意扒拉两口，便去拜访沈冬夫妇，根本没有吃好。

李左夜边和陈仕坤闲聊着家常，边用手机给陈仕坤发消息。

李左夜发消息道：“沈冬夫妇二人，估计是被人挟持了。”

“我也发现了。”

李左夜夹起一个丸子放到嘴里，边吃边发信息道：“估计砝码是他们女儿。”

“为何这样认为？沈冬说他女儿在外婆家啊。”

“现在都是学校上课的时间了，他女儿不用上课吗？”

“但也不排除其他原因。”

“那你有注意沈冬给我们的暗示吗？”

“什么暗示？”

“他今天端起茶杯迟迟未喝，就是有送客之嫌，他拿起杯盖轻轻敲打杯盘。”

“不明白。”

“三短，三长，三短。”

陈仕坤明显有些吃惊，但是没有表现出来。

回复道：“sos？”

“不错，再加上我们离开之际，沈冬妻子突然情绪崩溃从卧室里跑出来。”

“我明白了，你当时无意中提起他们女儿，很可能被张颖听到了，所以情绪崩溃跑出来想告诉我们。”

“不错，但是被沈冬及时遏止了，也算是万幸。”

“懂了，如果说出来，他们女儿立马没命，毕竟我们都被监听了，他们也避免不了。”

“没错，所以我更加笃定了，等会到家，问问其他部门，看看有没有失踪人口的报案，另外，派人暗中保护他们夫妇二人。”

“明白。”

随即两人错开同一时间放下手机，继续聊着家常，吃着火锅。

不久，锅中汤水少了很多，陈仕坤便叫来服务员添加汤水。

就在服务员俯身添加汤水时，陈仕坤用筷子指了指李左夜左后方大概隔着有两三桌距离的那一桌上的人。

李左夜借着与服务员道谢，目光开始聚焦于那个人。

然后陈仕坤悄悄地向这名服务员出示警察工作证明，要求他告

（本章未完，请翻页）

知店长，安排员工和客人小声撤离，除了那桌外。

给出的理由是：“抓捕犯人。”

李左夜心里想着：“我们吃火锅都敢跟过来，胆子不错。”

……

此时，在某个地方。

“这个蠢货，一个大男人独自吃火锅不被怀疑才怪，这明显是个局。”

“好自为之吧。”

……

不久后，桌上的食物被吃的干干净净，店内的也逐渐没了人。

“小陈，吃饱了吗？”

“吃饱了。”

“那我们走吧。”

随即李左夜起身，背对着那名男子，在胸口比划一个“手枪”的手势。

陈仕坤微微点头。

随即往那名男子所在那著名走去。

李左夜和陈仕坤二人在该男子对面坐下。

“你好。”陈仕坤向他打了个招呼。

这名男子什么话也没说，继续低头吃饭。

“今天也是辛苦，跟了我们这么久，这顿我请了。”

他没有说话。

“什么目的？”

他没有说话。

“你既然什么都不说，那请跟我们走一趟……”

陈仕坤话音未落，该男子迅速掏出一把hu蝶刀，挥向李左夜，陈仕坤两人脖颈处。

动作迅速，下手狠辣，直入要害，可谓是极恶之徒！

陈仕坤离得比较近，但好在是反应了过来，身体往后一退，用手臂一档，避开了这一致命攻击。

但手臂上被划开一道很深，很长的口子，肉往外翻，鲜血直流，鲜红色的血液很快流满了整块手臂。

李左夜见状，抄起凳子就向他砸去。

该男子被椅子砸了后，显然不好受，向后退了几步。

他抬起头来。

这时，李左夜，陈仕坤才看清他的脸。

“你是那门卫？”

该男子邪魅一笑，但还是没有说话。

李左夜又抄起边上的椅子向他砸去，然后迅速飞扑过去想抓住他。

但他非常灵活，一个扭身便躲了过去。随后侧身一脚，将李左夜踢到在地。

踩向边上的餐桌，一个纵身飞跃，跳过负了伤还前来阻挡的陈仕坤。

最后冲过围堵在火锅店门口看热闹的人群，溜走了。

李左夜也迅速冲出人群，举起手枪想开枪，但是周围百姓太多，只能眼睁睁的看着他消失在视线中。

随即李左夜赶忙跑回店里扶起陈仕坤。

“还好吗？”

“别管我，你快去追！”

“他已经跑了。”

“什么？真该死！”

“走，我先带你去医院。”

李左夜脱下外套，按住他的伤口，立马把他扶起向停车场走去。

离停车位不远处时，李左夜手机响了，停下脚步，拿出手机接听电话。

“喂？什么事？”

此刻李左夜心情异常烦躁。

“李警官，有两位高中生昏迷在医院，其中一人你认识。”

“谁？”

“就是那两位高中生目击人的其中一位，叫做聂之恒的学生。”

“我知道了，我正准备来医院……”

“轰！”的一声巨响，打破刹那宁静，一股强劲的热浪突然席卷在李左夜和陈仕坤身上。

李左夜和陈仕坤看向眼前不远处的火光，再加上周围众多汽车自带警报器杂乱的声响，心生剧烈胆寒，后怕……

他们都在庆幸着…幸好刚刚接了个电话……

……

（本章完）

.