3月25日星期六，下午，阴

l市的警察局坐落在q街道中央。

可能是天气原因，人流寥寥无几，三两路人途经此地，都有些面露焦色，匆匆走过。

街道两旁的店铺要么大门紧闭，要么半开着闸门。

各个店主如同约定好了一般，不吆喝客人，也不探出头来，缩在墙头内侧把玩掌中手机。

如此一来，显得周遭荒凉，更无一丝人烟味儿。

站在拱形状的警察局大门口，严肃弥漫。由国徽、盾牌、长城和松枝组成的警标高挂在大门正中央。

进入大门，映入眼帘的便是两栋办公楼，分别建在车道的左右两侧，办公楼不高，只有六层。

今天虽是双休日，但还是依稀可以看见一些民警手持文件走来走去。

在右侧办公楼第五层的尽头有一个办公室，办公室不大，里面的摆设简陋。

进门门口贴墙的便是一个书柜，上面摆放的书籍占少数，大部分都是档案文件。书柜旁边摆放着一盆盆栽，也算是给一个沉寂的办公室添上了一点生气。简简单单的看下来，除了右下角还有一台饮水机外，办公室里最后也就只剩下中央的书桌了。

李左夜眉头紧锁，目不转睛的盯着书桌上的报道。

“咚、咚、咚。”三声轻缓而富有节奏的敲门声打断了李左夜的思绪。

“请进。”

一个大约不到30岁的年轻警官手提公文包走了进来。

“李哥，还没走呢。”

“是小陈啊，进来吧，我这里还有些事情没处理好。”

小陈，原名陈仕坤。一名相貌英俊，高鼻梁，垂眼，身高180厘米的年轻男子。紧实有力的身体，配上一身修身警服显得非常干练，英气十足。

陈仕坤因和李左夜合作办过多起案件而关系不错，所以对陈仕坤而言，李左夜亦师亦友。

“啊！不好意思啊李哥，要不我先出去吧？”

“唔，没事，我马上就处理好了，你先进来坐会儿。”

“我还是先出去吧，听说您要调走了，我想等会送送您。”

“太麻烦了，而且时间也不早了。”李左夜捋开右手腕的衣袖，看了看表笑了笑说道。

“没关系的李哥，不麻...”右裤口袋传来手机的震动打断了陈仕坤的说话，随即对李左夜抱歉道：“不好意思啊，李哥，我先接个电话。”

李左夜笑了笑：“你先去忙吧。”

陈仕坤面带歉意向李左夜轻“嗯”了一声，并轻轻的把门关上退了出去。

“什么？”门外的陈仕坤惊呼了一声，声音不大，但依旧穿过钢木质的防盗门被李左夜所捕捉到。

“有人在网吧丧命？”

李左夜正准备拿起报道的手愕然停止。

……

窗外淅淅沥沥下了点小雨。

李左夜摸了摸手腕处的机械表，想知道现在的时间，但天空早已黯淡，车内更是伸手不见五指，于是就借着车窗外射来的光线才勉强看清时针与分针的指处。

“8点38了,李哥。”寂静的可怕的车内突兀的响起陈仕坤的声音。

李左夜目光落在陈仕坤俊逸的右侧脸处，轻“唔”了一声。

随即陈仕坤咧了咧嘴，好似在笑，但很快就恢复了正常，虽然一闪即逝，但依旧被李左夜所捕捉到。

李左夜笑了笑：“还

（本章未完，请翻页）

是你懂我啊！”

陈仕坤怔了一下，随即又咧开嘴，毫不掩饰的笑了起来：“是啊！”

“夜里黑暗覆盖着左手…”

寂静的驾驶室内很容易让人思绪放空，再加上还没有亲临现场，现在得到的线索只是来自于陈仕坤的那句话，正因为得到的线索少，有着框架的限制，所以现在不可以臆想太多的可能性。犹如线路，以某一条开始，衍生一条又一条，时而交错又时而错分，包裹成团，最后可能凭借人在关键时刻所产生的直觉突然看中某一条，抽丝剥茧，最后露出棕褐色的蛹。

“有人在网吧丧命？”李左夜回想起陈仕坤的那句话。“网吧是人群聚集地，选择在网吧杀人，风险太大，毕竟太引人注目了，如果是互不相识的两人突然起冲突导致失手杀掉对方倒也正常，那如果是自杀呢？在网吧自杀这种想法我第一次产生，因为实属荒诞，自杀的方法虽然很多，但自杀的人有一个共同的特点，身亡地点不引人注目，如果仅仅只是普通的暴力冲突事件和自杀事件的话，小陈应该不会叫上我，但又如果是那种留下奇怪的讯息的自杀的话倒也有可能，除此之外的话，那就只剩下谋杀了，虽然网吧里的人大多专注于游戏，难以将周围事物放在眼中，但也不乏例外，这样的话凶手就只能找个相对于僻静点的地方…是在…”

身上传来的停滞感将李左夜思绪的漩涡中拉扯回来。

“李哥，到了。”

李左夜应了一声将车门打开下了车。

晚上气温下降的很快，适应了车内的温暖，进而换个环境也会猝不及防的打个冷颤。

李左夜看了看手腕处的表，8点50分。

网吧外早以围起了警戒线，线外已然站满了看热闹的人群，交头接耳议论纷纷。

迎面走来的警员将警戒线拉开好让李左夜和陈仕坤进入案发现场。

“你好，请问具体情况是什么？”陈仕坤问道。

“报告陈警官，死者死于网吧内的卫生间...”

“果然。”李左夜默念道。

“死者为男性，第一目击者是该网吧的保洁人员，据保洁人员报告称，当时她是想进入卫生间内清洗卫生工具，开门时发现门朝里反锁，便认为是有客人在上厕所，也没太在意，但是过了大约15分钟后，她便折回去往卫生间，发现门还是反锁的，她随后敲了敲门，发现厕所里头没人应答就觉得很奇怪，便用了钥匙开了门，就发现有人丧命在厕所。”这名警员娓娓道来。

“嗯？密室？”

陈仕坤眉头紧锁朝向李左夜问道：“李哥，你怎么看？”

李左夜摸了摸下巴说道：“我跟你想的一样。”

“对了，法医还没来吗？”李左夜朝那名警员问道。

“在路上了。”

“唔，那好，那我们先进去看看。”

进入网吧大门，李左夜四处一看，大致了解了该网吧的摆设分布。

“网吧不大。”

这是李左夜的第一感觉。

随意扫视一下周围，李左夜有也轻笑，网吧内部如赶集过后的街道，杂乱不堪，想来当时的顾客也是比较心急，庆幸的是没有继而发生踩踏事件。

到了卫生间门口，陈仕坤就对李左夜提议道：“李哥你先看看，我再去询问一下还有没有其他目击证人。”

“好的。”李左夜头也不回的随口答应道。

这种

（本章未完，请翻页）

答应很奇怪，可以称之为本能反应。

陈仕坤笑了笑并不在意。

“卫生间有两间厕所。”

李左夜捏了捏下巴随后向边上的警员问道：“哪一间？”

“里面那间。”

李左夜微微额首，穿上卫生服踱步向里头走去。

李左夜没有立刻前往里面那间厕所勘察死者情况，而是去了靠外那间厕所。

“厕所门没有男女门牌标识，也就是说男女通用。”

随即李左夜带上手套将门打开，随即俯下身子摸了摸地面：“湿润，但很干净。”

抬起头环顾四周：“两间厕所之间的隔墙上下之间无缝隙。”

“这样一来，厕所是完全封闭，那么这想法不成立。”

“唔，还是先看看死者情况。”李左夜低声喃喃道。

出了第一间厕所来到第二间厕所，第二间厕所明显比第一间厕所大了不少，而且有水槽。

李左夜并没有第一时间碰向死者，而是先俯下身子查看周围情况。

李左夜摸了摸地面：“湿滑、很脏。”

随即望向死者。

死者侧卧在水槽角落，双手手指如鹰钩般摆放在脖子面前。

“上衣整洁。”

李左夜轻轻拨开死者的手。

“没有勒痕？”

“不是暴力谋杀。”李左夜默念道。

随即蹲下身子双手捧住死者头部使他面朝自己，再用鼻尖置于死者嘴口处上方，用手轻轻扇动，使少量气味纳入鼻孔。

李左夜轻“咦”一声：“苦杏仁味？”

轻轻揉搓上衣。

“干燥。”

李左夜看向下半身。

“左裤腿处有溅起的泥渍。”

“鞋底泥土颇多。”

裤口袋有些凸起，李左夜伸手探了过去。

“嗯？这纸片是…”

“……”

陈仕坤看见李左夜眉头紧锁从卫生间里出来便上前询问道“李哥，有什么收获吗？”

“嗯。”

“死者死因是？”

“我判断可能是中毒身亡。”李左夜沉声道。

“中毒？”

“在周围有看见箱子吗？”

“什么箱子？”

“没有看见箱子那就奇怪了。”

“是木箱吗？”

“尸体已经出现尸斑，死亡时间大概过去2到4个小时。”

“唔。”

“法医还要多久？”

“大概十多分钟。”

“不等了，还找到了其他目击人吗？”

“刚刚询问了一下，报警的是那两位高中生。”陈仕坤向网吧门口处指去。

“好，我先带他们回警里问问情况，小陈，调集下这网吧和这周围的监控，麻烦了。”

“好的。”

李左夜交代完，正欲将把那两位高中生带走时，突然“轰”的一声巨响，打破了刹那间的宁静，紧接而来是汽车报警系统的轰鸣和居民惊慌的叫喊，李左夜、陈仕坤再加上网吧内部的警员仅在一个呼吸的时间便冲出门外，映入眼帘的是一片火光。

层层热浪横扫在众人脸庞，虽说有些温热，但位于前方的十字路口处绽放着的烟火却令人胆寒，冥冥之中，李左夜发现自己沿着的那条丝线已随着那烈焰中的残骸一样，化为灰烬...

（本章完）

.