3月29日，上午。

我躺在病床上，目不转睛的盯着天花板，也不知道在想什么。

翻过身看向桡柚柚所在的病床，发现她又昏睡过了去，便没再多看，把目光收了回来。

不错，这个病房就只有两个床位，就我和她。

此时各自的亲友们也没挤在房间内。

闹哄哄的，七嘴八舌，一个劲的问来问去，更有甚者…就好比谢海逸和橘天海这两位同学，眯着双眼，露出一副贼兮兮的样子，对我拷问！

“大晚上孤男寡女的，是不是去干什么羞羞的事情！”

我当时闻言大惊，差点羞怒之下将他二人掀翻在地，一顿狠揍！

最后，这群聒噪之人，全部被护士请了出去，留给我们静养的时间。

我的状态相较昨天醒来时要好很多，没有再感到不适，安置在身上的医疗仪器改撤的都撤走，便更加舒坦，后来我又迷迷糊糊的睡了过去，所幸没有再梦到什么，睡的踏实的很。

我视线又转移至天花板，心理默默提出了很多问题…

而且越想越有些后怕！

自己的大脑意识都能被他人染指，而且，他究竟是如何做到的？

为什么又要控制我的呢？

一时间，我答不上来……

突然脑子又想起了桡柚柚，我轻轻偏过头去看了看，她还是闭着双眼。

如果她此刻清醒的话，她一定会发现，我看她的眼神，变了，没错，就是变了……

回想起她的高光战斗画面。

我目光里就包含着…不解，疑惑，惊讶，害怕等等诸如此类的情绪，夹杂在一起后，我竟然产生出一种想敬而远之的感觉…

看不透…就是看不透她。

但后来又想着她不顾一切来救我，一时间感动，慰藉，舒心，诸如此类的情绪夹杂一起，浑身又放松了下来。

虽说矛盾至极，但随着正面情绪的不断升温，我给她找了一个很好的理由，也成功说服了自己。

我把她在梦中所做的一切，都归功于那个“梦”赋予她的独特技能，她才会如此厉害。

现实里依旧是那个她。

我看她的眼神又变了回来。

“吱嘎。”

门开了。

“砰。”

门关了。

声音都很轻。

一个中年女性，出现在我画面中。

“妈，你来了。”我轻声道，怕打扰旁边正在熟睡的桡柚柚。

我妈似乎也知道这个可爱的女生在睡觉，轻声回答道：“给你送饭。”

她举起手里的保温饭盒向我示意。

“都中午了？”

“对啊。”

我妈拾起一个凳子坐在我床头边上。

“妈，医生有说我们什么时候可以出院了吗？”

“没有。”我妈边打开保温饭盒边说道。

“但我觉得可以出院了，没啥事了。”

“你小子别闹腾，听医生安排就好。”

我有些无奈。

“今天有些什么菜。”

我闻到饭香后，本来之前还好好的肚子，咕咕叫了起来。想来也是饿极了。

“我自己来吧！”

我有些迫不及待的把饭盒从我妈手中抢了过来。

“慢点，你好动吗，要不要喂你吃？”

“您别老把我当小孩行不行，胳膊又没断，瞎操心什么。”

“好好好，我不说了不说了，你先吃，吃完再说。”

每当我妈把我当成小孩子一样看待，我就特别来气，因为就会给我一种，我是废物一样的错觉，如果我是女生，尚能理解，但我是一个男生，就有点说不过去，实在是过于丢人，我不想被如此看待。

我确实是太饿了，没花多少功夫，我妈给我送的饭菜被我吃的一干二净。

拿起旁边桌上的水杯一饮而尽，我心满意足的摸了摸肚子。

就在打算要求我妈跟护士说说，可不可

（本章未完，请翻页）

以让我们早点出院时，突然响起了敲门声。

我妈轻快的跑向门口。

我隐隐约约能听到他们在门口的说话。

“您好，请问聂之恒同学和桡柚柚同学是在这个病房吗？”

“啊，是的，请问您们是？”

“啊，我们是警察，这次过来是为了做个笔录，请问您是？”

“我是之恒的母亲，刘芬。”

“您好，刘女士，请问之恒同学现在方便做笔录吗？”

“啊，可以的，请进。”

随即我妈领着两位警官来到我床前。

我一看，不是我期待见到的李左夜警官。

这两名警官似乎也注意到了桡柚柚在一旁睡觉，便轻轻的拿起边上的椅子坐在我床边，轻声询问我，这一举动，让我对他们的第一印象不错。

这两名警官随即都向我示意了一下警察工作证件。

我看到一个叫做安敬一，一个叫做乐席予。

“你好，之恒同学，我叫安敬一，你可以叫我安警官，这位是我搭档，你可以叫他乐警官。”

这两名警官都很年轻。这个叫做安敬一的警官，高挑纤瘦，梳着三七分微卷发型，丹凤眼，高鼻梁，嘴角常伴浅浅笑意，打扮精神，浑身散发出一种花花公子的气质。给人的感觉，不像是警官，更像是模特。

“你好。”

“现在身体好些了吗？”

“谢谢关心，睡了一觉之后好多了。”我笑了笑说道。

“那就好。”

安警官看了看旁边还在熟睡的桡柚柚，沉吟片刻。

我知道他的意图便和他说道：“没事的，安警官，大部分情况我都知道，您可以先问我没事，等会她醒来，您再问她也没事。”

“嗯，好的。”

随即安警官示意了他身旁的乐警官，准备好做笔录。

“你还记得你遇事的那天晚上，大概是什么时候吗？”

“emmm，好像是当天晚上的11点之后，就是26号晚上11点之后。”

“嗯，好的，我从先前跟你母亲交谈时，发现你是忽然之间跑出家门，当时是发生了什么事呢？”

“当时，我正拿着手机与我一个同学聊天，然后突然收到桡柚柚发来的求救短信，我就立马穿好衣服跑了出去。”

我指了指旁边的桡柚柚。

然后回头看到我妈要杀人的眼神，我心想“糟糕，忘记我妈还在边上，偷偷买手机的事情又暴露了……”

我有些尴尬的挠挠头。

安警官笑了笑，继续询问道：“那你之后如何找到这位女同学的呢？”

“我当时不停的给她发消息问她在哪，但是她迟迟不回，我一心急，我就想着去她回家的必经之路找了找，虽然可能性不大，但也不小，好在我赌对了。”

安警官皱了皱眉，说道：“她家住哪？”

“xxx小区”

安警官沉吟片刻：“你们学校离她家，隔着有点儿远，那她一般是怎么回家，走路？还是打车？”

“是打车。”

“那你26号晚上知道她什么时候回家的吗？”

“知道，我有跟她一起走过一小段路，她上车的时候我也在场。”

“哦？那你有看清的士司机长什么样吗？”

“啊，这个…不知道，您要等她起来，问问她才可能知道。”

安警官有些失望。

“但我拍下了那辆车的车牌号。”

安警官顿时情绪高涨起来。

“请把照片给我看看。”

随即我轻“咳”一声，拿出了藏在枕头下的手机，我此时不敢看我妈一眼…

“就是这张。”

“谢谢，阿乐，你拍个照片记一下，然后等会去问问交警支队，查查这辆车。”

“好的。”乐警官点了点头。

安警官把头返回来继续问道：“你能说说，你心里所想的她回家的那条的必经之路吗？”

（本章未完，请翻页）

“嗯，好。”

“她首先，得经过bbg超市……沿着这条路一直往前走……途中经过js银行……步行街……手机电脑城……然后十字路口红绿灯……经过……嗯？”我突然觉得有点不对劲。

“怎么了？”

“奇怪…我记得我是在lx广场后面的那条很杂乱落后的街道找到她的……与她回家的方向相反，是司机故意改道了吗？”

“不排除这种可能，你继续说你想的路线。”

“嗯，好吧。”

我继续说道。

“在红绿灯口右拐，往老火车站走……百货商场……经过qq大酒店……xx大超市……然后再经过一个十字路口左拐……到第6中学……就到了。”

我看见我面前这名安警官眉头皱的越来越深。

我询问道：“怎么了？哪里不对吗？”

“啊，没有没有，那你知道你们两个是在哪里被人发现昏迷的吗？”

“这个……我……”

我刚想说出口，但好像一点关于这个的记忆都没有，我挠挠脑袋，完全不知道，随后闭上了嘴。

“是在s公园。”

“什么？”

“没错，你们两个昏迷在s公园的后山上的一个小石房旁，是当晚巡逻的公园保安发现你们并且报案的。”

“为什么会在那？可是我明明记得是在ls广场上找到她，然后…然后…虽然后来逃跑过一段路，但是不可能去s公园，毕竟…毕竟两地相隔那么远，方向都不一样……”

此刻我有些心惊胆颤，努力想回忆当时情况，但是没有任何用处，没有用！

“中途也没有上过车？”安警官看我眼神越来越锐利。

“没有没有，没有上车，只是跑…”

“真的记不起来了吗？”

“真的…没有印象了…”

“那好吧。”安警官有些失望。

“我到底是怎么到的s公园啊？那个保安…知不知道？”

“我们问过他，他并不知情。”

此刻我呼吸有点急促，心跳加快，大脑一片空白。

“之恒，之恒，之恒，你还好吗？”

安警官看到我状态有些不对劲，随即用手轻轻拍打了我肩膀一下，把我从慌张的情绪漩涡里拉了出来。

“啊，我在我在…”

我看向他，接过他递过来的水杯，我一饮而尽。

紧张情绪随着饮用水从咽喉处的下降至肚里也缓过来好多。

“之恒，你状态有些不太对。”

“啊…啊，是有点…”

“那你还能跟我说说，当晚具体发生了什么事吗？”

“我…不好意思，安警官，我情绪有点乱了，今天能不能先到这，明天…明天再说好吗？”

“啊，好的，是我鲁莽了，不好意思，那就明天吧。”

“好…好，请到时候请将李左夜警官也带过来，我有话对他说。”

安警官眼睛微眯，显得有些意外，但也没说什么。

“好的。”

“谢谢。”

“今天多有打扰，谢谢配合我们的工作。”

“没关系，我应该的。”

“其实我平常也不会这么逼问，只是因为你也是那起案件的目击证人，就怀疑你这次失踪与那起案件有关，刚刚我做的不足的地方，多有抱歉。”

随即安敬一和乐席予向我和我妈微微欠身。

“没关系没关系，安警官，这是您们工作职责。”

“嗯，多有打扰，我们就先走了，再见。”

“再见。”

离开之际，安警官和乐警官两人在目光都落在了熟睡中桡柚柚，但仅仅看了一眼，很快，便收回了目光。

“砰。”

门关。

看似在熟睡中的桡柚柚突然微微睁开了眼睛，偷偷向门口方向瞄了瞄。

如细蚊般声音从她嘴里响起……

“该死…”

……

（本章完）

.