3月30日，清晨。

这几天，李左夜的身心状态低迷，可能是身体老毛病又犯了，再加上陈仕坤因为自己粗心大意而负伤，虽然陈仕坤并无大碍，且示意自己不要放在心上，但心中任过意不去。

李左夜坐在餐桌旁，低沉着脸，边吃着早餐边心里琢磨着。

“看起来一个普普通通的谋杀案件，竟然牵扯到了这么多人！”

“而且这帮人都不简单。”

“那个假扮的小区门卫……看他冷静的处理方式，显然是经过特殊训练…”

“还有一个暗地里监视的人…竟然连警察都敢监听…”

李左夜长叹一口气，“但愿队里的人能够追查到他们的线索。”

一想到这，李左夜的眼界已经不再仅仅局限于这一案件一点，逐渐扩大而来，这才隐隐约约发现这起案件背后所衍生出的一张巨大的网。

“而且，就算加上自己所遇到的人，总感觉还是不够，远远不够！少了些重要支点！因为仅凭这些人，根本无法操控这么多事，甚至影响到了案情走向！”

“自己甚至都被牵着鼻子走…所以，这展露的可能只是冰山一角。”

他开始回想最近还发生过什么案件…

“那起车祸？”

李左夜刚刚想起这个念头就被打消了过去。

“我记得交警大队里的人说过，造成车祸原因是酒驾。”

“那还有什么呢？”

李左夜捏了捏下巴，片刻后突然想起！

“聂之恒突然遇险昏迷？”

“这会不会有关？”

“那天晚上一直照顾着小陈，都把这件事忘了。”

“不知道之恒同学醒过来了没。”

“还是等会去看望一下。”

李左夜回过神来，发现面前的自家妻子唐兰正关切地看向自己。

“不好意思，老婆，刚刚在想点事情。”李左夜收敛好情绪抱歉道。

“你这几天脸色很难看，是发生了什么事情吗？还是身体又…”

李左夜罢了罢手打断了唐兰的话。

“身体没事，你放心好了，只是案件上出了一点问题，需要好好琢磨一番，你别担心。”

李左夜轻轻的握住唐兰的玉手，轻轻安抚。

唐兰感受到李左夜掌心传来的暖意，悬空的心终于缓缓下降，紧绷的表情也舒展开来。

“吃饱了吗，还要不要吃一点？”唐兰细声说道。

“啊，我吃饱了……”

“嘟嘟嘟…”

李左夜的电话突然响起。

“我先接个电话。”

“好。”

（本章未完，请翻页）

李左夜拿起手机，看见来电显示后有些皱了皱眉。

唐兰发现后询问：“怎么了？”

“啊，没事。”

李左夜接听后放近耳边。

“喂，小安。”

“早上好，李哥。”电话里头传来了好听的男声。

“早上好，小安，有什么事吗？”

“啊，李哥，您认识聂之恒吗？”

“嗯，认识，怎么了？”

“是您亲友的孩子吗？”

“你问的有点多，有事快说，他怎么了？”

“啊，抱歉李哥，昨天我给他做笔录时，因为一些事情中途停止，准备今天再去一趟，他让我也叫上您。”

“哦？你给他做了笔录？行，你告诉我地址，我一会来。”

“地址短信发给您。”

“好的，再见。”

“再见。”

李左夜挂断后把手机放在一边，眼神闪动，露出一丝不安的情绪。

“小安，是安敬一吗？”唐兰在一旁询问道。

“啊，是他，只是不知道他为什么也参与进来了。”

“虽然算不上是好事，但也不算坏事，可能有他帮忙，案件会处理的轻松一些也不一定呢。”唐兰握住李左夜的手安慰道。

“但愿吧。”

“今天外头有些凉，多穿些衣服。”

“好。”

……

今天太阳若隐若现，被云雾匿藏，只有趁其不注意时，展露出一两缕亮光。

李左夜并没有打算自己开车，而是走至路边拦下的士，乘坐去了医院。

不一会，便到了医院大门口。

一下车就看到了满脸笑容的安敬一向自己走来。

安敬一伸出手，李左夜随之握住，算是打了个招呼。

“李哥，好久不见。”

“好久不见，抱歉，让你等久了。”

“啊，没关系，您是前辈。”

李左夜轻笑一声。

随即又问道：“你什么时候回来的？”

“就在不久前。”

“嗯，不多说了，走吧。”

“好。”

两人一路无话，安敬一在前方带路，李左夜落后于一脚之距，默默的跟着他的步子，也顺在悄然观察着他。

安敬一原本也是如陈仕坤一样，是李左夜的好搭档，关系亲密如亦师亦友。

但安敬一和陈仕坤相比，安敬一虽然各方面能力都更加出众，但多了一份虚伪，行事动机有几分不纯，虽说没有造成什么不良影响，但李左夜绝对不允许这种事情发生，万一一点小事逐渐叠加演变成无法承担的后果，就完蛋

（本章未完，请翻页）

了，李左夜每每告诫他也是做无用功，渐而演变为了失望。

真正让两人关系彻底破裂的是在一次大型抓捕行动中，两人为小组的团队行动，在关键时刻两人意见产生剧烈分歧，安敬一为了达到目的，竟然向自己开了枪，虽然他刻意避开要害，让我丧失了行动能力…

好在，最后那个大型犯罪团伙头目被安敬一当场抓获，也没白挨一枪，只是不凑巧，留下了一点后遗症，事后念在多年同伴一场，隐埋了这一情况，他这举动，也就他和李左夜知道，从此，两人分道扬镳。

后来听说他主动辞职，也不知道去了哪里…

这一次他突然出现，让李左夜觉得并不是那么简单。

李左夜一想到这，心也微微作痛。

走了很长一段路，终于到了医院的住院部大楼。

李左夜跟着安敬一进去电梯，看他按下13楼。

电梯缓缓上行。

到达13楼，两人继而下电梯，拐过一个长廊后，发现有好几个护士和医生围着一个房间团团转。

安敬一也看到了，也不管李左夜，赶忙走上前。

李左夜暗叫一声不好，也迅速上前。

“发生了什么？”安敬一拿起警察工作证件向这些医护人员示意。

“您好，警察先生，这间病房的两位患者不见了。”

“什么？”李左夜皱眉道。

随即两人扒开围堵的医护人员进入病房。

果然，一切像他们所说的那样。

不光是聂之恒，桡柚柚也不见了。

只见病房窗户门打开，李左夜一个箭步上前察看，心想：“不可能啊，这里是13楼。”

“有监控吗？”一旁的安敬一沉声问道。

“有有有。”

“快带我去！快！”

“好，请您跟我来。”

“李哥，走。”

“好的。”

李左夜此刻也有点心急，但口袋里的手机突然响起，便向安敬一说道：“你先去。”

“那行，等会打我电话。”

“好。”

安敬一便跟着那名医生走了。

李左夜接起一看，是陈仕坤打来的。

“李哥，你在哪？”

“我在医院。”

“你赶快来我这里，队里同志查询到了死者身份。”

“什么？好，我马上来。”

……

其实安敬一并没有马上跟着那名医生离开，他站在离李左夜不远处的一个拐角处，他抠了抠藏在耳里的微型耳机，嘴角突然微微上扬……

“看来是找到了…”

……

（本章完）

.