陈仕坤迅速把自己所在的位置共享给李左夜后，立马把车倒出，将其停在马路边的显眼位置。

做完这些后，躺靠在座位上，静静的等待李左夜与自己汇合。

车内只有陈仕坤一个人，很安静，整个人沉浸在一种放空的状态。

他将双手轻轻搭在方向盘上，目光移至负伤的左臂，伤口虽然被医生完整缝合，但想起当时鲜血飞溅，血肉横翻的场景，还是隐隐约约传来一阵阵痛楚。

被刀划伤的痛楚与其他不同，细细品味，它更像是留有一种锋利的锐气在伤口表面游荡，有些不适，但也不排斥，反而自身又有点喜欢这种痛觉。

因为它在告诫自己，自己很幸运，还活着。

人真是一个处处矛盾的物种。

“算是一个教训。”陈仕坤面露苦涩，心想道。

“不能跟这些人好好说话，应该直接拔枪才是。”

陈仕坤突然变得易怒，狠狠地锤在方向盘上！车外喇叭声随之被带动。

“哐当。”

车门迅速打开又立马关合，且带动着整个汽车的轻微晃动，陈仕坤这才反应过来有人上了自己车。

“啊，李哥，是你啊，我还以为是谁呢，把我吓了一跳。”陈仕坤循声望去，笑着说道。

“你才把我吓了一跳，刚走到你车前，突然喇叭声响起。”李左夜没好气道。

“抱歉抱歉，李哥。”

“没关系，怎么了？你脸色很难看。”

“啊，没事儿，只是想起那晚大意负伤就有些恼火。”

李左夜拍了拍他肩膀安慰道：“放松些，没事的。”

陈仕坤轻“嗯”一声。

“你手怎么样了？”

“啊，无大碍了。”

李左夜沉吟片刻。

“今天我来开吧，咱俩换个位置。”

“没事的，李哥。”

“别废话了，快点下车。”

说完，李左夜打开车门下去，没给陈仕坤反应时间。

陈仕坤无奈，只能照做。

李左夜坐上驾驶位上，准备启动汽车，但却被陈仕坤打断。

“李哥，你看看，这是什么？”陈仕坤拿出两个黑色物品向李左夜示意。

“这是…监听器？”李左夜双眼微咪。

“对，本来我们只是大胆推测，没想到还真的安装了。”

“那这是什么？”

“定位器。”

“嗯？看来，我们已经落入他们的计划当中了。”李左夜冷笑一声。

“越来越棘手了。”陈仕坤看着面前的两个精密仪器，捏了捏下巴，有些轻叹。

“回头我把这个送回局里，看看能不能检测到指纹。”陈仕坤继续说道。

“几率不大，既然他们有充足的计划，这点错误不至于犯，还是送回局里，当作证物收着。”

“嗯，好的。”

“我们去哪？”

“n村。”

李左夜有些出乎意料，但也随之启动汽车，拨打方向盘，调头开往n村方向。

“是调查小组传来消息。”陈仕坤说道。

“如何找到的？”李左夜问道。

“李哥，我们先前知道死者生前是有行李箱。”

陈仕坤娓娓道来。

“我们推测，死者是否是刚从其他城市来，还是准备去往其他城市。”

“我就碰碰运气，调三组人员，分别从火车，高铁和飞机，这三个主要交通工具着手，看是否有记录。”

“不过我推测死者外出可能性会大。”

“既然他是持有本地人遗失的身份证登记上网，我推测，他捡到这张身份证应该是有段时间的，毕

（本章未完，请翻页）

竟身份证是每个人最应该严格看管的物品，下车立马凑巧捡到，可能性太低了。”

“如此一来，死者大概率是本地人。”

“再加上该网吧监控录到死者的时间和死者死亡时间推算。”

“五点之后的所有出行班次。”

“发现下午五点，到次日凌晨四点都有外出班次。”

“既然带着行李来网吧，应该是短时间就要走。”

“又把时间缩短在五点到八点之间。”

“幸运的是，在机场的那组人员很快有了发现。”

“在七点四十分的那趟飞机班次，飞往g市的飞机乘客当中，有一名男性乘客未能登机。”

“调查小组拿该男性乘客信息照片比对死者照片，发现是同一个人。”

“该男子名叫王立，本地人，年龄23岁，身高173公分，目前是无业游民，以前在工地上班，是开挖掘机的，有过非法盗窃入狱的前科，还有吸毒史。”

李左夜插嘴道：“难怪这家伙不敢用自己的身份证，原来有这份原因在里头。”

“对，一些关键的地方也解释的通了。”

李左夜又突然想到什么：“当初查指纹怎么没有查到，按理说，有前科的人都有录过指纹。”

“但是，一直没有回复。”

李左夜越想越糟糕，心想：“难不成局里也有人？”

“李哥，又有了新疑点，他为什么要去外地？逃避追杀？”陈仕坤打断李左夜沉思。

李左夜回神过来：“应该不是，如果是逃避追杀，他应该事先会有预知，既然有了预知自己会死，那么他应该神不知鬼不觉的溜走，而不是拿起箱子大摇大摆地去网吧，还有这等闲情雅致？所以显然不是。”

陈仕坤捏了捏鼻梁沉思良久。

“小陈，你想想，换做是你，在乘坐飞机前会在哪里等待？”

“嗯…乘坐飞机，有一系列的手续要弄，取票，行李托运等，如果是我，我应该会在家等着，然后提前两三个小时去机场里等待。”

“但死者提前出来，而且去的目的，意味明显。”

“明白了，李哥，那这么看来，死者生前是受人指使。”

“没错，目的性太强，那么多地方可去，偏偏去网吧转悠，最有意思的是，凶手还设计密室将其杀害。”

“是有什么东西吸引着他呢？”

“这个目前还不从得知。”

陈仕坤点了点头说道：“李哥，我目前觉得，死者是如何死的已经并不重要了。”

“嗯，既然要秘密杀害死者，明明有更好的选择，但偏偏要以最引人注目的地点，而且又用了最隐蔽的手段杀害，你不觉得很奇怪吗？”

“有点异样。”

“嗯，那如果再加上威胁网管替自己办事，不顾被人发现也要拿走死者行李箱。你仔细想想，凶手这种做法是不是很矛盾？”

李左夜头也不转，目不转睛的看向前方道路。

话音刚落，双双沉默不语。

片刻后。

“他好像…又想被发现…又不想被发现…”陈仕坤深吸一口气，手心都有些微微冒汗。

“我猜，他想被发现的可能要大一点。”

陈仕坤喃喃说道：“到底…这样做的原因是什么？”

“有些指引的意味，但能够知道的是，我们已经融入他那完美的剧本当中……”

……

车内突然寂静无声，安静的两人都可以听到彼此的心跳声，而且都有些加快。

车子停了下来，在一个十字路口等着红绿灯。

李左夜又说道：“不止我们，所有跟这起案件有关系的人，都被一一被撰写完整剧本，像你寻来

（本章未完，请翻页）

的那两位学生的其中一位叫做聂之恒的同学，前天晚上遭遇不测。”

陈仕坤回过神后，惊呼出声：“死了？”

此时绿灯亮起，李左夜发动汽车缓缓向前行驶。

“那到没有，只是被人绑架了，具体情况我还不知道，只是被绑架的有两位，还有一位是叫做桡柚柚的女同学，是之恒的同学。”

“那被解救出来了吗？”

“嗯，两人均是昏迷了一天，并无大碍。”

“那就好。”

“我又有预感，这位叫做桡柚柚的女同学，应该也逃不了了，她的定位应该也被写好了。”

陈仕坤眉头皱的越来越深：“凡是与案情相关的人接触，都逃不掉？李哥，你是不是有点过于担心了，我想嫌疑人并没有这个本事。”

“他一个人是没有如此大的胃口，想把我们全吃掉，还远远不够，但是他并不是一个人。”

李左夜继续分析道：“起初我认为，那个小区门卫便是他，但是他后来竟然敢跟踪到火锅店来，如此愚蠢的做法根本不像是他。”

陈仕坤沉思片刻后缓缓点点头，表示赞同。

“就算是他二人合作也不可能，因为有些地方不通，所以他们身后一定有个巨大的犯罪网。”

陈仕坤舔了舔发干的嘴唇。

“需要跟局长报备一下吗？”

“不，先别，一来，这只是推测我们还没有证据，二来，安敬一回来了。”

“什么？”

“我刚刚和他在医院。”

“他什么时候回来的？他消失了这么久。”

“我也不清楚他这几年去了哪里，他回来了，虽然算是件好事，但是回来的时间太凑巧了。”

“这样子看来，他突然回来，也是居于某种目的。”

“我开始怀疑，他与这起案件有些微妙的关系，唔，反正不适宜太多人知道，局长那里先不要透露太多。”

“明白，只是李哥，安敬一到底与你发生了什么？”

“单纯不合，这件事别再过问了。”李左夜有些不耐。

“啊，抱歉，李哥。”

此时，宽大的水泥路已经变成狭窄且坑坑洼洼的泥泞路，显然是到了n村的路上。

汽车一上一下，晃晃悠悠，弄的车内二人稍许不适应。

“对了，李哥，你去医院干嘛？”陈仕坤问道。

“啊，听安敬一说，昨天之恒同学从昏迷中醒来，他便去医院给之恒同学做过笔录，然后得知之恒同学有话对我说。”

“哦，明白了。”

“但是，今早到病房，之恒连同桡柚柚又一起失踪了…”

“什么？”

“而且之恒这同学也不简单，上次在局里给他做笔录，刻意避开了很多问题，套我话，对我也有所隐埋。”

“那…”

李左夜罢了罢手打断了陈仕坤的想法。

“我想他应该没有问题，只是爱出风头，加上看侦探小说看多了导致。隐埋情况应该只是想与我交换案情罢了，而且他应该是发现了什么，觉得自己兜不住了，迫切要告诉我，只是为何突然失踪，我想，他应该是偷偷去求证什么了，真希望他不要出事。”

“要不要派人去找。”

“啊，我已经派小新去找了。”

“但愿早点找到。”

汽车又开上一小段水泥路，车内终于不再颠簸。

不久，汽车开到一到大门前停下。

上面牌子标写着“n村”。

目的地已到。

李左夜把车停置一边，两人就此下车，缓缓走了进去……

外头阳光依旧，只是稍许沉闷……

……

（本章完）

.