3月30号，凌晨四点

我躺在病床上翻来覆去，始终合不上眼睛，无法入睡。

明明大脑思绪放空，但仍有无数画面传来。我站在思维宫殿里，真的不愿去看眼前这些杂乱无章的画面片段，哪怕精细到一草一木，一花一虫。

而我的潜意识，知道我不会配合，它宛如变成一把粗糙的大手，狠抓住我厚重头发，死死把我头按在那些画面上，一幅接着一幅…

长叹息以掩涕兮…

这个点，窗外也传不进来多少声音，我返头看向窗外，不见月亮，夜色很沉，夹杂着轻微的雨声。

我再一次翻身，平躺着正对天花板，心想，到底该不该把那件事情说出来，心头愈来愈纠结。

再加上好像…自己有些兜不住了…

唉，还是等见到李警官后再看情况吧。

“之恒…”

安静空旷的病房内突然响起轻微的女声，着实令我下了一激灵。

但知晓其来源后，心头便安然无恙。

我微微偏过头，看向隔壁临床的桡柚柚。

虽然病房里黑的有些让人心慌，但桡柚柚通透明亮的眼里无论何时何地，总能伴随着一两点淡淡微光。

我咧嘴一笑：“柚柚，你醒了啊。”

桡柚柚轻“嗯”一声。

“饿了吗，我看你一直都在睡觉，都没吃点东西，要不要吃点，我特意叫我妈多煮了一份。”

我边说边轻轻掀开被褥，坐好在床边，打开放在床桌上的保温饭盒。

桡柚柚没有说话也没有往我这边看，我也没在意，继续在一旁捣鼓着。

我伸出手指略探入盒内，有些欣喜，饭菜还温温热。

然后我拿起玻璃水杯，起身走向墙角的饮水机。

冷水热水各自交替些许，我微微抿试一小口，温度刚好。

端好水杯走到桡柚柚床边。

“来，喝口水。”

沉默一会，桡柚柚缓缓起身，可能是躺了很久的缘故，突然坐起有些不适，动作呆板僵硬，我作势想上前扶她一把，她罢了罢手，示意不用。

桡柚柚靠在床头坐好。因为周遭太黑，我端着水杯的手小心翼翼地向桡柚柚靠去。

桡柚柚伸手接过我递过来的水杯。

可能她也看不清，就这样我们两人双手借此机会触碰到一起。

“娇小，冰凉，细腻，柔软…”

我脑子突然闪过这些感触…

如果此刻是在华丽灯光下，我两边脸颊逐渐泛出来的淡淡的粉红，会被别人看的一清二楚。

我故作镇定轻“咳”了一声，但桡柚柚好像并不在意，坐在一边，双手紧握着水杯，轻轻小抿着，有些发呆了。

“柚柚，你应该也饿了吧，来，吃点东西。”

我

（本章未完，请翻页）

把保温饭盒推向桡柚柚。

桡柚柚没有说话。

她随后把水杯轻轻放在床桌上，拿起边上的筷子，端起保温饭盒，在一旁吃了起来。

与先开始的小口喝水不同，这次吃饭如狼吞虎咽一般。

想来，她真的很饿了。

“没人跟你抢，你慢点慢点，小心噎着！”我有些哭笑不得。

桡柚柚听到我的话后，似乎放缓了不少。

我笑了笑，又去旁边的饮水机打来一杯热水，放在桌旁。

“你别盯着我吃。”桡柚柚呢喃般的声音响起。

“好好好，我不看。”

我哈哈一笑，起身走到窗户旁，背对着桡柚柚看向窗外。

我打开窗户一小角透会儿气，冷风顿时袭来，让我猝不及防打了个哆嗦。

之前房间内很暖和，我也没有披着衣服。

我把手伸出窗外。

雨好像停了…

我扶在窗口，目光移至下方的蜡黄黯淡的路灯，孤零零，但也不妨碍它的绽放，或许在白天，这般微弱的光亮，不足以瞩目，不存在于争辉，反之，夜晚，万籁俱寂之时，一切即证明它的存在。

不一会，我耳边响起了些许碰撞声。

我返过头，发现桡柚柚已经吃完了。

我轻快的走到她跟前。

“饿坏了吧，现在好些了嘛。”

“嗯，好些……隔……了…”

突如其来的饱嗝是桡柚柚没有料到的，让她有些羞赧至极。

我在一旁顿时哈哈大笑起来。

桡柚柚朝我翻了翻白眼。

“还笑！”

我戛然而止，说道：“吃饱了就好。”

“有纸吗？”

“有的有的。”随即我拉开桌屉，抽出三两张纸递了过去。

桡柚柚一把抢过。

“好了好了，我不笑了。”

“医生有说过我们什么时候可以出院吗？”桡柚柚打断我说道。

我皱了皱眉：“没说，但应该快了。”

桡柚柚显得着急了些。

“怎么了？有什么事嘛？”

“我有种不好的预感。”

“是什么？”

桡柚柚忽然沉默，也不回答我的问题，气氛压抑尴尬了几分。

只是，我不知道的事，是桡柚柚经过梦中那神经高度紧张惊吓的一役后，她以前的记忆回归一大半。

她此刻是迷茫的，她分不清自己到底是谁，是以前的那个她还是失去记忆的那个她，到底哪个才是自己真实写照，她此刻急于求证，再加上心中另一个莫名的推论。

而且她感觉自己对聂之恒越来越疏远，不知道是为何，是突然的心性使然？还是起于保护目的？桡柚柚自己也无从得知，只是看向聂之

（本章未完，请翻页）

恒就会下意识退开些。

片刻后，桡柚柚收回思绪，询问道：“现在可以走吗？”

“恐怕不行，外头估计有保安巡逻，而且护士也会不定时换班来检查。”

桡柚柚捏了捏下巴，继续问道：“现在几点了。”

“5点过5。”

“把衣服换了，等会6点左右走。”

我望向窗外，天空缓缓变亮。

“啊？去哪？”我有些愣住。

“你先别管，跟着我走便是。”

我心里有了些许不安，尽管我不愿去想，但她好像变了，狠梦中的那个人越来越像。

我此时并不想过多询问，只能有些苦涩的点了点头。

心里也欲哭无泪，想着“今天要把李警官给放鸽子了。”

就这样，我们俩换好衣服后，双双回到自己的床铺上，缓缓躺下，静静等待了一个小时……

……

“走吧。”我看了看手机，时间已到，便朝桡柚柚说道。

桡柚柚显得有些意外。

“把窗帘拉开，把窗户打开。”

“好。”

我走向窗户，发现天空又亮了不少。

我做完这一切后，跟着桡柚柚来到门前。

“你跟我走就好，我怎么做没就怎么做，知道了吗？”

“好。”

桡柚柚点了点头，缓缓扭动门把手，轻轻把门打开。

她向门外探了探头，发现这条走廊灯已经亮起，但好在没有人。

桡柚柚拉着我的手，俯着身，缓缓走出门外。

突然被她这么一拉住手，所有美好的触感更加真实的传来，我心中的那一抹不愉瞬间不见踪影。

桡柚柚拉着我踱步前进，在准备拐过一个弯道时，发现弯道那边有名护士快速走来，桡柚柚示意别出声，缓缓拉我走向我们身后方的一个安置在外的空病床处。

桡柚柚示意我躺上去，我照做躺好。

只见她小心翼翼地钻到病床下方，扯下一些被单挡住床下。

“嗒嗒嗒…”

脚步声越来越近。

我赶紧闭上双眼。

“嗒嗒嗒…”

脚步声从我身边经过，直至离我们后方远去。

“嘎吱”

后方某处门开。

“砰”

门关。

桡柚柚率先出来，她拍了拍我，“跟你讲，别睡着了！”

说实话，我刚刚躺下，倦意顷刻间降临…

“没有没有。”

随后一个哈欠把自己出卖了。

我有些赧然。

桡柚柚摊了摊手略显无奈：“走吧。”

她又一把抓住我的手，拐过走廊，略过电梯，走向安全通道……

……

（本章完）

.