在室内呆过几天，未曾出门活动，才越发觉得室外空气尤为清新，再加上先前落了些雨，弥漫在空气中埃土被尽数打散，视线范围内，格外通透。

清晨温度本就低下，迎面的冷风不断轻抚我脸庞，顺我指缝间划过，虽温顺，但其本质让我浑身哆嗦不断。

但也好在不那么困了。

唯一心暖和身暖之处，恐怕便是桡柚柚拉着我的那只手了。

她拉着我一路小跑，直至脱离医院势力范畴才缓缓停下。

我有些气喘，便停在一边歇息。桡柚柚像没事一样，片刻后又继续缓缓前行。

但我还没缓过劲儿来，她却已经离我数米之远，我见状，只能赶忙追赶上去。

“柚柚，等我一下。”

桡柚柚听到后，身体顿了顿，犹豫一番后，还是停下来等我。

我跑至她跟前，有些累，手想搭在她肩膀上缓缓，桡柚柚见状，欲想后退一步，但率先迈出的那只脚还是收了回来。

“到底去哪啊？柚柚。”我气喘吁吁道。

“学校。”

“去学校？去学校做什么？”

桡柚柚对这个问题并不想做出回答，但她抬头看向我，看着我略带关切的眼神时，下意识做出了回应。

“想看看我的档案。”

“档案？档案有什么好看的？”

“这个就不管你事了。”桡柚柚面无表情说道。

我感受到她的一丝冷漠后，也略显无可奈何，想了想之后，毕竟是人家私事，自己好像手确实伸的有点儿多，并不再过问，不惹她反感就好。

沉默片刻后，我拿出兜里的手机看了看时间，已然六点三十分，心想学校早自习的时间都快到了。

桡柚柚见我迟迟不说话，也不叫我，独自一人往学校方向走去。

我见状后，连忙朝她大声说道：“柚柚，都快上早自习了。”

桡柚柚停了下来说道：“然后呢？”

“现在去学校太引人注目了。”我跑到她跟前。

“你以为我是偷偷去拿档案吗？”

“呃，但是你就算跟老师说要看看自己档案，给你看的可能性也很低，毕竟档案这种很隐私的物品是不能随随便便给他人观看的。”

“那我照你所说的，偷呢？”

“那更加不可能了，档案室除去24小时监控不说，光门锁，柜锁都有好几道，而且诺大一个学校，这么多在校师生，就算进去了，让你找，一时半会也找不到。”

我见桡柚柚不说话，便继续道：

（本章未完，请翻页）

“而且，偷偷潜入的话，现在也不是时候啊。”

说完，我指了指周围，现在天色渐渐明亮，远方也有了一抹淡淡的橘黄，路上行人，车辆也多了不少。

桡柚柚看了看我，撇了撇嘴，但没说什么。

她此刻心里想着：“若不是你这个二愣子在边上跟着，还要时刻照顾着你。”

“或许政府机构的档案室有些困难外，但区区一个学校档案室还能拦着我？躲过学校一些人的眼线实在是简单。”

桡柚柚以往丢失的记忆恢复的七七八八，回来的记忆，带给自己的是各种技能，手段，但是始终无法回来的是自己的来历，但从一身俱备的各种技能来看，自己的来历非同寻常，所以她才迫切希望得到自己的档案。

桡柚柚也心知肚明，学校里对个人的档案根本不可能记录下来如此多的事情，但她还是想要碰碰运气。

她自己也不知道为什么要带着聂之恒。本来想着自己单独行动，本来凌晨两三点自己就要偷偷从医院溜走，可是那货一直没睡，而且除了档案之外，还另有预感到一件坏事儿，马上就会发生，所以迫不得已才出此下策。

后来在逃出医院过程中，桡柚柚也想了想，也有另外一种原因，带着他，求个心安。

桡柚柚看向我，心渐渐缓和不少，自己不能急。

“好吧，我知道了。”

我见她妥协，便咧嘴一笑。

“走吧，别去学校了，我带你去吃点好吃的。”

“我不饿。”

“可我饿了……”

桡柚柚看到我捂着肚子有些可怜兮兮的滑稽模样，“噗嗤”一笑，再也崩不住了，冷清的脸颊顿时绽开了最美丽的花，俘获众生也不为过。

我一呆，看的我眼睛发直…

“啪。”又是熟悉的一巴掌。

“我有那么好看吗？都留口水了。”

我回过神来，挠了挠头，轻“咳”了几声，喃喃说道：“有。”

桡柚柚心情显然高涨不少。

果然，女孩子就是要来夸的。

“走吧，我陪你去吃早餐，不过，要吃快点，我还有个不好的预感急于去看看。”

“啊？又有？是什么？”我一惊。

“你先吃，吃完后再跟你讲。”

“噢，好的好的。”

我带着桡柚柚来到学校对面那条街上。

这条街上有很多食物可供选择，然后…我的选择困难症又犯了…

桡柚柚也从以前那个柔柔弱弱的小女生变为行动果决，迅速

（本章未完，请翻页）

的女……汉子？我想不到该怎么形容，只是她看我一直犹豫不决，直接拧着我衣领一把把我丢入一家面粉店，而且也直接帮我把餐也点好，付好款。

随后坐到我对面，盯着我吃，我一吃慢了，熟悉的巴掌就来了……

用了不过5分钟时间，碗里的粉面被我扒的一干二净，本来还想喝口汤，可看到桡柚柚要杀人的眼神，我立马放下碗，不敢作为。

出了店门，我便询问道：“柚柚，现在我们去哪？”

“s公园。”

“去s公园？去那干嘛？”

“难道你不想亲自去看看我们昏迷的地方？”

“懂了懂了，那我们赶快去吧，离着也不远。”

桡柚柚朝我翻了翻白眼，说道：“之恒，我发现你怎么变得傻憨憨的了。”

我一愣：“啊？没有吧。”

桡柚柚摊了摊手，轻叹了一声。

“之恒，你老实告诉我，你到底知不知道我们是怎么到s公园的？”

“我…真不知道…当时都昏过去了。”

“那你确定，我们真的只是在l广场那边昏迷的？”

“当然确定啊！老实说，我都不知道后来自己是怎么昏过去的…”

桡柚柚沉吟片刻后问道：“你不知道自己是怎么昏过去的？为何这么说？”

“因为，因为我当时精神状态很集中，毫无倦意，唯一的负面情绪就是害怕。”

“那你还记得昏迷前几分钟在干什么吗？也没发生什么吗？”

“抱着已经昏过去的你，这个算吗？”我略微打趣道。

“啪。”熟悉的一巴掌…

“咳咳咳……那个追杀我们的人，好像接了通电话，就走了……然后…然后我就不记得了，突然就昏死过去了，我哪还记得。”

“接了通电话？他有说什么吗？”

我有些欲哭无泪，心里想着这姑奶奶没脑子吗，那个时候谁还有心思听别人通话啊！怕的要死！

突然，桡柚柚一把把我拉入一个小巷子里，并迅速拉着我跑到一个拐口处，找到一个掩体后方蹲下。

突如其来的变化让我有些不知所措。

我低声询问道：“怎么了？”

她把食指放在我嘴唇上，示意我不要出声。

一阵阵急促的脚步声响起，离我们越来越近……

“人呢？”

“跟丢了吗？”

“快！去找找，他们应该还在附近，跑不了多远！”

“好。”

……

（本章完）

.