此时，我蹲在桡柚柚身后，前方较为庞大的木箱掩体很好的遮盖住我们的身影。

我听到拐角处巷道传来的急促的脚步声后，便隐隐约约明白桡柚柚的意图，心想，“我们怎么又被盯上了？”

“难道还是那天晚上那个人吗？”

我不由得紧张起来。

但仔细一听，传来的脚步声有些许杂乱，像是多个人的混杂在一块儿，在认真地分辩会儿，又略感脚步声不像是那晚那人那样的厚重沉稳，反而过于轻快。

虽然眉头皱得颇深，但心情却意外的平缓许多。

“难道不是他？”

我看向前方一直掩护着我的桡柚柚，她目光死盯着掩体边所透露出可以看到前方的点点缝隙，神情保持专注。

她手上也不知道什么时候紧握着一小块锋利的铁片，我一呆，顿时又察觉到了她下一步的打算。

一想到之后的画面，除了略感热血冲动外，也有些心惊胆颤。

“这姑奶奶怎么了？真的以为这还是在梦里吗？”

事情都发生到这这种程度，也来不及说什么，我想，我也拦不住身前这位狠人了。

心想，总不能让女生打头吧，而且自己就算不打先手，还不跟着上，这也太窝囊了些。

随即看了看周围，找找有没有可以用作武器的东西。

“嗯，这个挺不错的。”

我后退向里一步，抓起一块板砖。

轻微的动静惊扰到了桡柚柚，她返过头来看了我一眼，神情似有些无奈。

杂乱的脚步声快到我们面前的掩体处时，停了下来，我一惊，板砖被我越握越紧。

“人呢？”

“怎么不见了？”

“他们应该就在附近，没多远，快找找。”

……

听到他们的对话后，三种不同的声音，我感到纳闷儿，眉头虽紧锁，但握着板砖的手却放松开来。

这声音好熟悉啊，两男一女。

“嘶…”

“好像是郝城霁？欧阳裴明？”

“还有一个声音也好熟悉……但好像一时间记不起来了。”

我看向桡柚柚，发现她紧握着铁片的手也放松开来，想来，她也分辨了出来。

直到这群人跑过遮盖着我们的掩体时，我和桡柚柚才彻底放下心，从里头走了出来。

“还跑！”我朝他们大声吼道。

他们已经跑向前方，离我们已数米之外。

他们听到后返过头来，三人脸上都挂着疑惑不解的表情。

欧阳裴明率先跑过来对我说道：“你们跑哪去了，突然就不见了。”

“你想对柚柚干什么？把她带到这个偏僻的地方。”郝城霁鄙夷地看着我，嘴角略显不屑。

“之恒，你好了呀，本想中午去医院看看你。”

看到他之后我终于知道那个让我记不起来了的声音的主人是谁了。

“哈哈哈哈，是你啊！”

刘之纵，是我同班挚友，175的身高，微胖，一双丹凤眼，微微挺鼻梁带有黑色圆框眼镜，留有一头括号中分发型，是一名美术生。

他不笑时，搭配一身偏素的衣服显得温文尔雅，艺术气息十足，可一旦笑起来，便窝着窝着嘴，加上拖拉机般的笑声，显得憨憨。

“你怎么来了？”我看向刘之纵询问道。

“啊，我刚刚吃早饭时偶遇他俩，说看到你和桡柚柚偷偷摸摸不晓得在做什么，问我一起去找你吗。”

“啊？”

“对啊，然后我就跟来了。”

我还没来得及说话，郝城霁一把扯住我衣服，恶狠狠地瞪着我说道：“怎么不回答我问题？你要偷偷对柚柚做什么？”

“没有呀！我能对她做什么嘛？”我朝郝城霁翻了翻白眼。

“那你带她来这么偏僻的地方干嘛？”

“不是，我和她本来也不想走到这里，只是

（本章未完，请翻页）

觉得有人在跟踪我们，以为是……便想躲着甩掉，谁知道是你们……”

“以为我们是谁？”

“对啊，是谁？”欧阳裴明在一旁乐呵乐呵的看着，一副不怕事情闹大的态度。

“好啦，我说！你先别拽着我，松开。”

郝城霁闻言后，放了开来。

我回头看向一旁桡柚柚。

桡柚柚懂了我的意思，向我点了点头。

我叹了口气，看向他们说道：“走吧先，边走边说。”

“去哪？”欧阳裴明说道。

“s公园。”

“去那干嘛？”郝城霁说道。

“求证个事情。”

“什么事情？马上就要上早自习了。”刘之纵看了看腕处的手表时间后说道。

“我说，好兄弟们，你们能不能听我说完，别把我当个犯人一样，一问一答？”

郝城霁“噗嗤”一声，有些发笑。

“好啦好啦，你说。”

“那早自习怎么办？”刘之纵心里头有些担心。

我一把抓住他的衣服往前面拽：“不上了，今天我带你们春游。”

“可是…”

“别可是了，你们就跟老师说，去照顾我了，我也会跟老师讲。”

“唔…我看行，那走吧。”欧阳裴明赞同道。

“你说事情吧。”

我闻言后便看向郝城霁，有些不悦，怎么这么急切想知道？

我略显无奈，然后缓缓地说了出来……

……

时间终会流逝，远处那一抹橘黄色的亮光渐渐升起，均匀的洒落在大地上。树枝尖儿上欲落的水珠，地面点点洼地里如镜面般的积水，伴随着阳光牵引，赵辉相映，煞是好看。

我们五人逃课，看着蛛网般的道路，脚踩着其中一条，共同去求证一个未知的事情，想想也是一件很棒的事情。

“什么？你小子竟然把我们当成那晚追杀你的那个人了？”欧阳裴明喧哗道。

“裴明！你小点声！”我赶忙给他比了禁声的手势。

“之恒，你是说，你本来是在l广场救柚柚，但是你们昏迷的地方却是在s公园？”刘之纵疑惑道。

“对。”我点了点头。

“这俩地相隔这么远，中途你也没往这边走？”

“没有。”

“你确定你们是在l广场昏迷的？”

“确定。”

“太扯了吧。”刘之纵又些不敢相信。

欧阳裴明沉思片刻后说道：“会不会是有人把你们带过去的？”

桡柚柚一直走在最前头，始终沉默不语，听欧阳裴明说完后也是暗自点了点头，她自己也是这样想的，如果聂之恒所说的是实话，没有任何隐埋的话，那会不会是有人在我们昏迷之后，找到我们，再偷偷把我们带到s公园的呢？

我有些恍然：“你是说，有人等我们昏迷过后，再把我们带过去的？”

“没错，不然，你们怎么过去的？”

我思考一会儿之后缓缓点了点头。

心想，“裴明说的有道理，果真是当局者迷旁观者清。”

“那又有新的疑点了。”刘之纵说道。

“是什么？”我和欧阳裴明共同说道。

“那个人是出于什么目的要把你和柚柚送往s公园呢，送其他地方不好吗？”刘之纵侃侃而谈道。

“还有，假设他是犯人的话，为什么要把你们送走，而不是把你们杀了灭口，或者是绑架捞钱呢？”

“再假设，他不是犯人的话，为什么不第一时间报警，反而要送你们去s公园呢？”

“退一万步讲，为什么突然追杀你们到一半，眼看就要把你们当场抓获，却停止了呢？”

“我想不明白。”

刘之纵的一篇话语顷刻间让我呆住了，前进的脚步也慢下几分，心情晃荡不止，呼吸也稍许急促了几分。

（本章未完，请翻页）

“是啊，到底是为什么呢？”我心里想着，越来越迷茫。

欧阳裴明见状后，扶着我安慰道：“放松些，之恒，既然那人所做的一切都是指向s公园，如此强烈的目的性，我想，等我们到了你们昏迷的那个地方，你和柚柚应该便能想得通了，放心，我们会帮你的。”

我听完欧阳裴明的话后，心也安稳了不少。

一直沉默很久的郝城霁突然问道：“之恒，你们那晚究竟发生了什么，能不能详细说一下？”

我看向郝城霁，她神情有些急切，关心，慌乱。

我皱了皱眉，随即叹了一口气，准备说道：“那晚我……”

“我们到了。”

桡柚柚冷清的声音打断了我的话。

桡柚柚返过身来，撇了一眼郝城霁，然后看向了我。

我们五人共同看向前方，“s公园”几个大字，映入眼帘。

桡柚柚认真的看着我：“我听说你妈妈以前在s公园的管理处上过班，我想你来公园来的多，你知道我们昏迷的那个地方在哪吗？”

“啊，知道的。”

“好。”

“跟我走吧。”

我们五人随即进入公园。

走上一层阶数较多的楼梯之后，便来到了一条水泥马路上。

当天夜晚落过雨，加上一晚上树木的净化空气，此时太阳也睁开了眼，干净清爽的空气吸引了众多老年人前来公园散散心。

我们五人沿着青石板路的方向，进入一片树林里，往一个小山坡上走着。清凉的空气，带着些泥土的香，扑面而来。

如鲸吸百川，似牛饮池水，努力摄取这些干净清香，舒爽至极！

不久，我向前上方一指，向他们说道：“你们看，就是哪儿了。”

大家顺着我所指的方向看去，只见一点点灰质的屋檐展露出来。

“走吧。”桡柚柚加快脚步率先上前。

我们其余几人赶紧加速，紧紧跟了上去。

突然，桡柚柚不知道看见了什么，立马加速向前跑去，很快消失在我们视野里。

我暗叫一声不好。

“快！我们快追！”

我们攒足劲儿，一个箭步跑上小山坡顶上，当初我昏迷的小石房映入眼帘。

受某种感觉的牵引，我往石房下方看去……

眼前所展现的一幕，瞬间让我倒吸一口凉气……

一名男子趴倒在湿漉的泥泞里，后背处插着一把匕首，鲜红色的血液沿着匕首处，缓缓涌出，背后的白净的衣服，侵染了一片……

刘之纵跑到我身边，看到眼前的一幕后，说话的声音都止不住颤抖了起来…

“死…死……人…了…”

随后赶来欧阳裴明和郝城霁看到之后，同样感到害怕起来，身心俱抖！

有人死在自身不远处，这视觉冲击力对于涉世不久的高中生来说太大。

我深吸一口气，赶忙跑到这名男子边上，欧阳裴明，刘之纵和郝城霁刚想前来就立马被我制止。

“别过来！”我大声喝道。

此时，经过雨水侵染，土地很湿，除了我跑过去有留有的脚印外，剩下的应该就是犯人的了。

我不想让他们再过来，破坏了案发现场。

我颤抖着伸手摸向这名男子的脖颈处。

感受良久后。

“死…了…”

我赶忙返过头对他们说道：“快报警！”

我随后回头看了看周围，奇怪的是，我没有看到桡柚柚的身影。

“桡柚柚在那！”欧阳裴明突然喊道！

我起身站起，顺着他指着的方向看去。

只见桡柚柚飞速往前跑着…

再往前看…

在她前方也有一个人在飞速跑着……

我越想越糟糕，叮嘱了欧阳裴明他们一番后，便赶忙朝桡柚柚的方向快速跑去……

……

（本章完）

.