乡村的街道永远是嘈杂喧嚣的，农夫小贩们纷纷占用着行人过道满地摆着摊，马路周围杂乱无章，没半点秩序。

但凡有路人前来，农夫小贩立马争相恐后的展臂高呼，吆喝声此起彼伏，为的只是拉笼客源，更有甚者直接拿着物品上前殷勤搭讪，整块区域闹闹哄哄，让人有些不堪入目。

看到这些，李左夜眉头微皱，心想着：“这片区域是没人治理吗？治安怎么如此之差！”

陈仕坤见状后，也觉得不可思议，但此刻也不好越界管着这些事情，又更重要的事情等着去做。

随即拍了拍李左夜的肩膀示意不要多管。

“李哥，走吧。”

“唔…好的”

李左夜收回目光，与陈仕坤肩并肩向标有“n村”的楼房走去。

眼前的楼房占地面积不大，楼层不高，只有4层。可能楼房建立时间较久，用的墙漆颜色也是老式的暗绿色，加上多年风雨历程，原本覆盖着的青绿色油漆，脱落了不少，裸露出的白色墙体，苔藓霉菌在此交错生长，片片成群，杂乱不堪。

李左夜和陈仕坤分别推开玻璃门，一前一后一起进入楼房内。

进门大厅的两侧有供人休息等候的塑料靠椅，除此以外就是靠门左下角的落地盆栽。

随意看了下来，整个大厅内显得过分冷清，空荡。

没过多久，就有工作人员察觉到了他们。

一名女性工作人员小步上前，轻声询问道：“您好。”

“啊，你好。”

李左夜和陈仕坤各自向她回应道。

女性工作人员朝他们浅浅笑道：“请问有什么需要帮忙吗？”

陈仕坤从怀里拿出自己的警察工作证明向她示意一番，说道：“请问你们的负责人在吗？”

“啊，在的。”这名女性工作人员恭敬道。

“啊，请麻烦通知一下，我们有事询问。”

“好的，请两位稍等一会儿，我现在就去通报一声。”

“好的，麻烦了。”陈仕坤笑着向她点了点头。

这名女性工作人员快步上楼前去通报。

周围继而陷入安静，此时大厅里一个人也没有，气氛越发古怪起来。

“李哥，我觉得有些不对劲。”陈仕坤沉声道。

“没事，放松些。”

李左夜眼睛微咪，看向前方右上角，正面对着自己的监控探头，缓缓地露出了笑容……

不一会儿，那名女性工作人员出现在李左夜和陈仕坤的视线中。

她快速跑来说道：“不好意思，让您们久等了。”

陈仕坤罢了罢手。

“请两位跟我来。”

说完，她便走到前方领路。

直到将二人领至顶楼左拐角处第三个房间门口才停下。

这名女性工作人员轻轻敲了敲紧闭的防盗门，朝房间里说道：“主任，我带他们过来了。”

“嗯。”一名男性的声音从里头传来。

陈仕坤向这名女性工作人员道谢后，轻轻扭动门锁。

门开后，俩人随即进入房间。

这名女性工作人

（本章未完，请翻页）

员待两人进入房间后，轻轻把门关好，缓缓隐没在走廊的黑暗之中。

“不好意思，打扰了。”陈仕坤向着面前书桌边上的中年男子说道。

身子些许佝偻矮小的中年男子推了推眼镜，看向李左夜，陈仕坤二人，随后把手中的报纸放在一边，便起身相迎。

“你好，我叫朱序。”

朱序走上前，伸出了手。

“你好，我是陈仕坤，这位是李左夜。”陈仕坤往前迈入一步，伸出手与朱序握了握。

随即二人拿出警察工作证明向他示意了一下。

“请坐。”朱序微微一笑，伸手示意道。

“谢谢。”

“二位警官要喝茶吗？”

“谢谢，不用了。”

“嗯，好的。”

朱序也不再多话，走回书桌，拉开靠椅坐下。

“请问二位警官想要咨询什么呢？”

“啊，我们想找一个人。”

陈仕坤边说着边从公文包中拿出一张照片和一份纸质资料。

朱序接过照片，瞳孔不自觉地收缩了一下，虽然只在一瞬间就恢复了正常，但还是被安安静静坐在一旁的李左夜所捕捉到了。

“朱主任，您对这人有印象吗？”

朱序看着陈仕坤所给的资料沉默一会后，低声说道：“唔…有的。”

“那您知道，他现在在哪里吗？”

“这个我不清楚，他已经很久没有回来过了。”

“唔…明白了。”

“他怎么了？”

“啊，没什么。”

朱序随即沉默不语，不知道在想着什么。

“朱主任，您说他已经很久没有回来过了，那有多久呢？”

“嗯…大概有三年了吧。”

“这么久了吗？”

“啊，是的。”

“那您清楚他当初是为什么出去的吗？”

“不清楚。”

“那您知道他出去的这几年里，去了哪里，或者在干什么？”

“不清楚。”

“唔…那好吧。”

“陈警官，我不是他的衣食父母，也不是他的亲戚，况且整个n村这么多人，我不可能每位居民都会去了解，所以我对他的事情知之甚少。”朱序面无表情，淡淡的说道。

“嗯，我明白了。”

“你们还有什么想要问的吗？”朱序微微一笑，双手环扣在一起。

“嗯…那您对他个人的感觉如何？”

“个人感觉？”

“可以理解为印象，您对他的印象如何？”

“唔……我曾经见过他几面，也听其他村民们说过，他本身是一个极为优秀的人，对父母也孝顺，对亲朋好友也照顾有加，口碑不错。”

“哦，是嘛？”

“嗯，是这样没错。”

“照您的话来说，他的人际关系处理的都很不错？”

“可以这样认为。”朱序眯着眼睛，缓缓点了点头。

陈仕坤闻言后，沉默不语，双手缓缓揉搓起来。

朱序靠在椅背上，微微笑着，晓得悠然自得。

（本章未完，请翻页）

李左夜见状，拍了拍陈仕坤的肩膀，示意自己来说。

陈仕坤点了点头，往旁边挪了挪位置。

李左夜报以微笑着看向眼前的朱序：“您好，朱主任，我们来也没有其他事，就是过来了解一下情况，因为我们最近接到一起报案，而报案的人正是这张照片本人，张立。”

朱序闻言后，心一惊，平静的湖面，终被一点滴水珠，掀起一阵阵连晕。

朱序掩盖的很好，只是眉头一皱，缓缓移开椅背坐好，向李左夜略显疑惑的说道：“报案？报什么案？”

“一起盗窃案。”李左夜想都没想便说道。

“盗窃？”

湖面连晕立马消散殆尽。

“没错。”李左夜点了点头。

“是他自己？还是别人？”

“当然是别人，因为是他报的案啊。”李左夜摊了摊手，随口说道。

“那他现在在哪里呢？”

“抱歉，这个问题我们刚刚问过你”

“他是怎么报的案？”

“在局里。”

“他又回来了？”

“嗯？”李左夜故作沉稳，但此刻他心里已经有了底。

“啊，没什么，他报完案后就走了？”

“是的。”

朱序心想不对劲，便说道：“既然是盗窃案，那你们到我这里来干嘛呢？莫非他举报我盗窃？”

李左夜和陈仕坤二人沉默不语。

朱序觉得荒唐至极，又见两位警官一直不说话，气的发笑道：“真的是举报的我？”

“啊，不是的，朱主任您别紧张。”李左夜笑了笑说道。

“那你为何不说话？”

“啊，多有抱歉，朱主任，刚刚突然想起来一件事情，走神了。”

“那你告诉我，他举报的是谁？”

“无名小卒罢了，朱主任您别在意。”

“什么？”

李左夜罢了罢手打断道：“对了，您知道张立他家在哪吗？”

朱序此刻才反应过来自己上了对方的当，心中不免恼怒起来。

朱序压制心中的焦躁，不耐道：“沿着这条马路向上走，右拐一个弯道，继续往前，第五个房子就是。”

“啊，好的，谢谢了。”

“嗯。”

“谢谢朱主任配合我们工作，今天多有打扰，我们就告辞了。”

李左夜和陈仕坤随即起来，微微向朱序欠身。

“不送。”朱序撇了他们二人一眼，冷漠至极的声音随即响起。

李左夜微微一笑显得并不在意。

“砰”门关。

朱序起身，往窗外看去，直至看见李左夜，陈仕坤二人驾车离去后，便迅速把窗帘拉上，回到座位上。

点上一支香烟，拿起手机拨下一串号码。

“喂，是我。”

“王立在哪？”

“你放屁，警察都找过来了。”

“我警告你，你最好立马给我找到他，把他给我灭了口！”

“动作要他妈的给我快！不然你我二人都得完蛋！”

……

（本章完）

.