当你决定在漆黑的楼道里行走时，切记，不要张扬，不能显露无助与害怕，因为你不知道此时在那些黑暗深处有多少双眼睛正盯着你，找寻机会，给予你一致命一击。

所以你能做到的事情就是头也不回，坚定信念的走下去，推开面前透着光亮的大门。

“记住，等会出了大厅门，别回头看。”李左夜向陈仕坤告诫道。

陈仕坤心照不宣，缓缓点点头。

二人推开面前那扇透露着光亮的玻璃大门，就此离去。

回到车内，陈仕坤余光穿过墨色的车窗，扫射至刚刚呆过不久的那间房间。

一道佝偻身影在窗帘背后若隐若现，其房间内传来的冷意，使陈仕坤心里微微泛寒。

“别看了。”

李左夜轻轻拧动车钥匙，启动汽车，往前方开去。

车窗外景色变动，那间屋子逐渐被其他来往的屋檐遮拦，陈仕坤就此缓缓收回目光。

车道上依旧嘈杂混乱，拥挤不堪，车辆只能缓缓行驶，不少商贩见车驶来，手中提着物品连声上前，轻轻敲打着车窗。

经过刚刚一役后，似乎这一切有了解释。

陈仕坤并没有打算听这群人吆喝，直接罢了罢手全部回绝。

这些商贩认为陈仕坤极不给面子，待车远离时，狠狠向车行驶去的方向吐出一口浓痰，嘴里再蹦出几句污言秽语。

陈仕坤伸伸手摸了摸左臂还有些隐隐做痛的伤口。

他微微偏头向李左夜问道：“李哥，你怎么看？”

“比想象中的又复杂了不少。”李左夜面无表情的说道。

陈仕坤有些无奈的发笑道：“一个小小的王立，背后竟然牵扯到了这么多势力。”

李左夜闻言沉默不语。

陈仕坤随即自言自语道：“除去凶手那类的犯罪团伙不说，连一些机构组织都有着关联…”

“而且从目前看来，王立与两方关系都很紧密…”

“那会不会就此可以断言，这些机构组织与这个犯罪组织也存在着密切联系？”

说完，陈仕坤心中渐渐的出现迷茫与不安。左臂上的伤口隐隐带来的疼痛，瞬间增加了几分。

李左夜抿了抿嘴，脚下踩着的油门微微放松，车速就此慢了下来。

“其实我觉得，这些机构与凶手的犯罪团伙应该关系不大，至少现在看来。”李左夜侃侃道来。

“嗯？为什么？”

李左夜向他解释道：“你仔细回

（本章未完，请翻页）

想一下，本来你先向朱序提问过，王立在哪？这个时候我想他应该是知道的，只是向我们隐埋，但到之后，我突然诈他，说王立来警局报案，打乱了他的节奏，他却反问了我们，王立在哪？想来朱序也有些不知所措，突然对自己心底的那个答案提出了疑问。”

“没错，毕竟是面对的是警察，不管何人，都会下意识认为警察说的每句话都是真的。”

李左夜点了点头继续说道：“显然，他那时已经乱了方寸。朱序后来又问道，王立是不是在局里报案，我随后点头说是，你再想想他后来又说了什么？”

陈仕坤若有所思道：“他…他又回来了？”

李左夜微微一笑，并没有继续说话。

片刻后，陈仕坤恍然道：“噢！我明白了，朱序此时并不知道王立已经死了。”

“没错儿，所以从这一方面我可以断言，这两方势力应该没有任何关联。”

陈仕坤闻言后，心安了不少。

“而且，我们不是有推论过王立应该是去往外地吗？”李左夜又继续补充说道。

“噢，对，朱序说了一句，‘他又回来了？’显然朱序是掌握王立的一切行踪的。”陈仕坤沉思道。

“嗯，虽然王立外出目的尚且不明，但受何人指使，我们倒是知道了个大概，朱序应该在其中。”

陈仕坤点点头表示赞同。

“小陈，你知道最有意思的是什么吗？”李左夜突然轻笑道。

“嗯？是什么？”

“朱序这老狐狸心境的变化。”

陈仕坤闻言后，有些摸不着头脑。

李左夜哈哈一笑：“你再仔细回忆一下，当时我突然诈朱序，说王立来警方报案，朱序他说了什么？”

“唔…他好像说……是什么案子…”

“对，然后我就随口一说，是盗窃案。”

“嗯，没错，我还记得。”

“那你细细品味一下他的情绪前后变化。”

片刻后，陈仕坤瞪大眼睛看着李左夜。

“没错，他上一秒音调拔高了不少，可就在我说道是盗窃案后，他音调又随之变回正常。”

李左夜继续解释。

“所以，我可以断言，朱序有把柄落在王立手上，王立应该知道些对朱序非常不利的信息。”

“这个信息，我想是关乎于朱序下半辈子是否在牢里度过。”

“但又怕杀人灭口引来很多麻烦。”

“所以才急于让王

（本章未完，请翻页）

立出去外地。”

“王立既然接受了，而且也不拿着紧握在手中的把柄去咄咄逼人，我想朱序除了给他一笔不错的封口费外，王立自身应该也有跟他们参与了某件事情，或者说是某件不为人知的案件。”

“然而这种互相远离，互不侵犯的做法对双方而言都有利。”

陈仕坤听完后，恍然醒悟。

李左夜沉声道：“小陈，遇到这种老狐狸，不能一味的用惯常手段去询问，你只要在与他的对话里发现一丝跟死者，跟案件相关的，或者纯粹靠感觉，只要心里有一瞬觉得不自在，就要反其常理去探寻，背道而驰，哪怕是误会，也不要紧。”

“明白了，李哥。”陈仕坤认真的说道。

李左夜声音逐渐放缓：“小陈，通知小新他们，拨出一两人，查查朱序，看看能不能找到些什么。”

“好的，李哥。”

“无意中找到了朱序这一案件支点，也是我没有想到的，想来朱序自己也吓了一跳，只不过可惜的是有点打草惊蛇，朱序如果聪明的话，会有所防备，算了，先让队里查查看。”李左夜眼睛微眯。

“事情发生的越来越突然了，完全没有任何准备。”陈仕坤也稍作沉声。

“而且，朱序这名字，有些耳熟，只是想不起来了。”李左夜一时间想不起来，不免暗自发恼，郁闷至极。

陈仕坤像是没有听到，沉默不语。

随即拿出怀里手机照着李左夜的吩咐，通知队里，调拨人马。

忽然，陈仕坤感受到强烈的前倾感，手机也差点飞了出去。

车子突然急刹，停在马路一边。

陈仕坤见状，立马偏过头看向李左夜。

只见李左夜，眼睛瞪大，嘴巴微张，脸色随之变得可怕起来。

显然此刻他的心境已有了剧烈的波动。

陈仕坤心一惊问道：“李哥！怎么了？发生了什么？”

半响后，李左夜舔了舔发干的嘴唇缓缓说道：“王立惨死，过了这么久，朱序这一方势力竟然毫不知情！难道连一旁的闲人说闲话也都未曾听到吗？”

陈仕坤想了想，心一惊！发现好像是这么一回事！

李左夜又忽然道：“而且，我终于知道我为什么对朱序这个名字有些耳熟了……”

“小陈，还记得那张纸片吗……”

“原来，他们真的可以大到只手遮天……”

“小陈，我们真的回不了头了……”

……

（本章完）

.