不久，车辆行驶到一个岔路口，拐上弯道，地面的水泥路也随之变为了泥泞路。

路面起伏不定，加上当晚落雨，坑洼积水，整个汽车上下颠簸的厉害。不一会儿，灰白颜色的汽车，被四处溅起的泥浆，染了个遍。

窗外太阳依旧当空，惨白，湿闷。

素来对烟味及其讨厌的陈仕坤，此时也是轻捏着一支香烟，半开着车窗，微微张嘴，缓缓向外吐处一袭缭绕的浓烟。

陈仕坤此时还未完全消化那段话语，在颠簸的车上心想：“如果真像李哥所说，我们已经知道的太多，回头基本以无望，那该如何跳出这高垒的坚墙呢？”

视线所至，即不苍白无暇，也不漆黑如墨，而是一道精致细密的灰。

陈仕坤眼看手指间的香烟即将燃尽，轻轻向外一弹，便把手收回，摇上车窗坐好。

身旁驾驶位上的李左夜依旧面无表情，但目光如炬，盯着前方道路。

李左夜心中虽然对刚刚得出的一些结论有些吃惊，但不至于心乱，若前方的路，不能以自己意志为动，而且目前没有想到什么好的办法，就只能走一步算一步，以不动应万变。

一旁的陈仕坤终究还是吃了年龄的亏，一旦事情不受自己所控，容易对其心态产生影响。

自己吃的盐比他吃过的饭还多，也清楚他在想着什么。

值得庆幸的是，陈仕坤的自我调节能力不错，算是弥补了些。

忽然，李左夜放缓车速，对陈仕坤说道：“小陈，你看，是不是前面那间房子？”

陈仕坤缓过神来，目光投向前方。

他看完过后，开始隔着窗户，伸手数了数。

“1…2…3…4……5”

“嗯，是这间屋子没错了。”

李左夜随即拨动方向盘，将车停在一旁的土坡上，拉好手刹，俩人一起下车。

下车后发现，自己所处的村庄一片祥和安静，路上没见到一个行人。

就在陈仕坤还在纳闷之际，李左夜已独自快步向前。

陈仕坤欲动，便查觉步子迈得有些艰难，低头一看才发现泥土已经没入至脚踝，脚掌微微传来的湿润让陈仕坤面露不爽。

但此时也管不了那么多，便快步跟上已经远离的李左夜，向面前的房子走去。

远处望去，这间房屋让人不敢恭维，小小木屋，四五十平米，由于木质结构的屋檐长时间

（本章未完，请翻页）

受潮，大部分颜色渐深，已为朽木，再夹杂着少许结构已为霉变，被侵袭成另人作呕的墨绿，片片成群，让人只可远观，不愿近看。

走近后，房屋远比他们想象的更加破旧，加上一股腐烂变质的臭味迎面而来，使得两人不自觉地捂住口鼻。

李左夜上前，轻轻叩了叩木门，轻微的震动，使得屋檐处飘下许多碎木渣。

半响过后，无一人前来开门，李左夜暗自犯嘀咕：“这是怎么回事？莫非早已没有人居住？”

随后李左夜走至一旁，透过残老木窗，视线微微探入。

漆黑一片根本看不清。

李左夜伸手招呼一旁的陈仕坤。

“小陈，你把手机手电筒打开。”

陈仕坤心领神会，快速照办。

漆黑一片的房间内随着手机电筒的光照，明亮了不少。

光线在其中兜兜转转一遍又一遍。

两人发现满地都是垃圾。

拖把，衣物，碗碟，家具散落一地，天花板还到处滴落着水滴，某些低洼处，还积水一片。

就在两人准备收回目光时，突然！一个黑不溜秋的脑袋从两人所在的窗户下方窜了出来！吓得两人一激灵！

待两人还没缓过劲时，屋内突然传来阵阵嘈杂声，锅碗瓢盆被撞翻，掉落在地上。

李左夜率先缓了过来，见状不妙，连忙掏出腰部的手枪，扯上一旁的陈仕坤快速跑向房屋背后。

果然，两人在房屋背后的一小角处，发现一个洞，大小勉勉强强可以供一个成年人进出。

李左夜顿时立马环顾周围，奇怪的是，并没有看到人影。

忽然，一旁的陈仕坤拍了拍李左夜的肩膀，大声吼道：“在那！”

李左夜顺着他手指的方向看去。

房屋背后竟然是一片宽而纵深不以的玉米地！

李左夜看到一小条已经被踩塌冲撞过后的路径，往前一看，这条路径不停加速延伸，离两人越来越远。

“快快快！小陈你去开车追上去！我跟这条路！”李左夜心一急，立马把钥匙丢给陈仕坤。

“那你呢？”陈仕坤接住钥匙。

“我有枪！你快！”

说完，李左夜也不再给陈仕坤磨蹭的时间，一个纵步越了下去，加速沿着这条路往前冲了过去。心想，这次绝对不会让你再跑了！

陈仕坤看着远去的李左夜

（本章未完，请翻页）

，心生担心，但照着他的吩咐，硬着头皮，快速跑上车。

双手紧握方向盘的一刹那，因为用力过度，导致左臂肌肉绷紧，伤口迸裂，陈仕坤顿时有些吃痛，但眼神依旧坚定，脚下油门一踩到底。

车子好像有所感应一般，仿佛注满无限活力，尾部排气管发出阵阵野兽般的轰鸣。

虽然脚下泥泞路多有崎岖，车子上下颠簸厉害，陈仕坤并不想管这么多，因为他不希望李左夜出事。

玉米地里的枪战，追捕战，反击战在各个影视剧里上演了太多次，无一不惊险刺激，稍有不慎，追逐的猫，也会被逼急的老鼠一口咬断咽喉致死。

陈仕坤在上方道路上，手拧方向盘，视线不停在前方道路与玉米地里的李左夜身上来回切换。

好消息是李左夜离前方嫌疑人越来越近，坏消息也接踵而至，李左夜将面对临死反扑下的危险。

突然，玉米地里传来一阵枪响，打破刹那宁静，陈仕坤被吓了一跳，心里紧张万分，但他细细分辨出，这是李左夜所配的警枪声，倒也心缓不少。

李左夜奔跑速度很快，战机稍纵即逝，一会儿，玉米地里那条小道没有继续向前推进，停了下来，陈仕坤见状，心又紧了几分，迫切得知情况如何。

脚下油门又向下压按不少。

陈仕坤在驾驶位上微微起身，发现前方有个岔路口，那条路正通向玉米地，陈仕坤毫不犹豫拨转方向盘与刹车踏板。

受惯性影响，车子在急速转向时飘了个移！

轮胎碾压在泥泞路上的泥土飞溅至数米之外！

就在车子马上到达不受控的临界点时，陈仕坤做足处理，完美将其控制住，一把给拉了回来。

行驶到玉米地边际的道路旁，陈仕坤来不及熄灭动力，推开车门，掏出裤腰处的手枪，快速跑至玉米地。

这里离李左夜停下的地方有些距离，陈仕坤飞速跑了大概五分钟左右才到。

临近时，拉动枪栓，举起手枪，枪口往前。

陈仕坤迅速拨开面前的几缕玉米长杆，一步越近，眼前的一幕让他吃了一惊。

“李哥？就这？”

李左夜沉默不语，表情似有些哭笑不得。

陈仕坤随后看到李左夜没有受伤，面前一幕虽说惊讶，但同时也放下心来。

陈仕坤结结巴巴道：“怎…怎么……是一小孩？”

……

（本章完）

.