白烈的阳光洒满在玉米地里，远处一阵阵清凉的风吹来，使整片玉米地泛起阵阵涟漪。

李左夜此时坐在一块裸露在外的石头上，喘着粗气，胸口处一顿起伏。他已收回了手枪，但其手上还拧着另外一物。

一个八九岁大的小男孩。

陈仕坤察觉后便也顿时失了神，心想，“莫非这嫌疑人还会锁骨功不成？伪装成小孩逃脱法网？”

如此荒谬的想法在一瞬间便消失殆尽。

随即看向李左夜，李左夜此时心中也哭笑不得，心里估摸着，“自己怕是又白忙活了。”

被李左夜拧着的小男孩，见又来了一个人，手上还拿着漆黑的枪，不免感到心慌，开始拼命挣扎道：“你！你放开我！”

小孩子的力气怎能和成年人相比，李左夜的手如铁钳一般，死死拽住他的衣领。

陈仕坤根本没在意这稚嫩的声音，而是指着这小男孩，向面前的李左夜诧异地问道：“李哥…这是…什么情况？”

李左夜摊了摊手：“就是你看到的这样。”

“你们是谁？来这里干嘛？”小男孩依旧不依不挠，不哭不闹，尝试着掰开李左夜的手。

陈仕坤继续忽视小男孩，但从此时情况看来，没有发生想象中的恶劣后果，显然觉得不错。

随即收好手枪说道：“李哥，刚刚你突然开了一枪，把我吓了一跳。”

李左夜闻言便有些来气，竟止不住爆了句粗口：“幸好老子只是吓吓他，朝天放的枪，不然你这小兔崽子不死也是半残，你知道吗？”

他越说越气，像拧小鸡崽子一样将小男孩提起。

小男孩也被吓了一跳，稚嫩的声音里渐渐有了些胆怯。

但还是挣扎着：“你放开我！”

陈仕坤见状也是苦笑不已，赶忙安抚李左夜的情绪。

谁知李左夜并没有生气，只是吓吓被自己拧在手里的这个调皮的小男孩。

李左夜灵机一动，想了想便和小男孩说道：“你不是想知道我们是谁吗？”

“你们肯定是坏人！”

陈仕坤刚欲张嘴说话，李左夜便向他比了个禁声的手势。他笑了笑，估摸着，“李哥又要使坏了。”

“小朋友，你叫什么名字呀？”李左夜一转脸色，笑嘻嘻向小男孩说道。

“放我下来！”小男孩一直不断重复着这句话。

“不然我咬你了！”小男孩呲牙咧嘴，故作凶狠。

“好好好，叔叔放你下来，但是你要答应叔叔，一定不能跑掉，你要是跑掉的话，叔叔还是会抓住你，那个时候你说再要放开你，叔叔可就不会再答应你的哦~”

李左夜见状，

（本章未完，请翻页）

有些发笑，想了想之后拿他也没辙，自己也不可能对一个小屁孩作出过分的事情，眼里突然闪过一丝光芒！便在一旁恶趣味道。

顷刻，李左夜俨然从一位肃穆的警官变为一位不良大叔。

陈仕坤见状，赶忙偏过头去，在一旁默默憋笑。

小男孩察觉到自己衣领已经被松开，作势要跑，但又回想到这位大叔刚刚说的话，又有些移不动脚步，怯怯地说道：“你…你们要干嘛？”

李左夜看到小男孩有些闪躲的眼神，便微微一笑：“别怕，我们不是坏人。”

小男孩不相信，一脸警惕。

“你叫什么名字呀？”

“我不告诉你！”

“唔…好吧，那你告诉叔叔，刚刚那间木屋是谁的家？”

小男孩低着头沉默不语。

“是王立的家吗？”李左夜小声试探道。

小男孩闻言浑身一震，有些异动，但依旧不说话。

“那好吧，既然你什么都不说，那你踩坏这些玉米怎么办，总要给这块地的主人赔偿吧，不凑巧的是，这片地是我家的，走吧，带我去你父母，处理一下。”

李左夜轻叹了一身，拍拍手起了身，随即又欲抓向小男孩的衣领，谁知小男孩早已发现，顺势一躲，让李左夜落了个空。

但奇怪的是，小男孩并没有跑掉。

这让李左夜有些纳闷儿，其实他并没有打算去为难一个小朋友，也清楚一个小孩子根本就不会知道些什么，只是有些记仇先前把自己吓了一跳，再加上拼命跑了这么远，做了无用功，小小的报复一下，逗他玩玩罢了，所以小男孩若是跑了就跑了，自己也不会再去追。

他刚刚伸手去抓小男孩，也只是因为看见他小腿处有一条长长的伤痕，留着血，显然是逃跑过程中被玉米杆子刮擦所致，所以便想把他抱出玉米地，处理一下伤口。

问他家在哪，也是纯粹出于好心顺道送回家罢了。

“这片玉米地是我家的……”小男孩喃喃道。

这让李左夜和陈仕坤有些无语，轻咳了一声。

“你们到底是谁？”小男孩鼓起勇气，抬起头来，正视他们二人。

李左夜犹豫一番后便拿出了自己的警察工作证明，递给小男孩。

小男孩小心翼翼的接了过来，看了会后，脸上明显显露吃惊的表情，随即对着本本上的照片，看向李左夜，小心对比一下，确认无误后便安心不少，便又小心翼翼的将工作证递了回去。

然后立马扑了过来，差点把李左夜给扑倒。

小男孩有些哀求道：“警察叔叔，求求你，求求你救救王立哥哥。”

李左夜不明所以，顿时

（本章未完，请翻页）

摸不着头脑，只能安抚道：“好好好，我们先出去，你的腿受伤了，先包扎好，然后你再跟叔叔好好说说，是什么事情。”

“呜呜呜……”小男孩情绪已经崩溃。

李左夜一把将他抱起，轻声说道：“小朋友不哭不哭，你不告诉叔叔，叔叔怎么才能救你的王立哥哥啊。”

小男孩闻言，抹掉眼角处的泪水，轻轻点了点头。

李左夜眼神示意了一下陈仕坤，随后一同出了玉米地。

陈仕坤快速走向汽车后备箱，取出医疗箱，放在车桌上。

李左夜把小男孩放在副驾驶座位上，示意小男孩把腿伸出来。

取出医用酒精，侵湿无菌棉签，轻轻涂抹在小男孩小腿处的伤口。

消毒过程中顺手将沾染在血肉中的碎石粒，灰土清洗出来。

酒精流淌在刮擦的伤痕处，强烈烧灼般的刺痛感瞬间席卷小男孩的触觉神经，小腿有些不受控制的颤抖，但小男孩握紧衣裤，忍住，不让自己吭出声来。

李左夜见状，赞赏的看了小男孩一眼。

最后用绷带环绕一圈，整个伤口便简单的处理完毕。

陈仕坤微微一笑，给小男孩递过去一瓶矿泉水，小男孩迟疑片刻后，还是伸出了小手，低声道了声“谢谢”。

李左夜轻轻揉了揉小男孩的头说道：“伤口别去动，等它自然结痂自然脱落就好了，记住别去乱扣。”

小男孩没有吭声，双手交织在一起，不停打着结，头埋的很低。

李左夜继续说道：“你现在可以告诉我叫什么名字了吗？”

“我…我叫做李俊华……”

“啊，好的，小俊华，我叫李左夜，你可以叫我李警官，这位是我的搭档，叫陈仕坤，你可以叫他陈警官。”

一旁的陈仕坤向他报以微笑道：“你好呀！”

小俊华偷偷的瞟了一眼后，又立马将目光收了回来。

“小俊华，你现在可以告诉我是怎么一回事了吗？”

半响后，稚嫩的声音响起。

“你想问……问些什么……”

“啊，我听你刚刚说，要我救救你的王立哥哥，他…发生了什么事情了吗？”

小俊华缓缓抬起头正视他们二人，认真的说道：“王立哥哥他……他是好人，他以前救过我！他只是一直被人利用的！一直被别人控制，给别人做坏事……”

“李警官，陈警官，我……求求你，救他出来……”

李，陈二人顿时发现，小俊华眼里那本应该有着这个年龄该有的纯真亮光，正在一点点消散……

那稚嫩的声音里，也多了一份沙哑……

……

（本章完）

.