2012年7月16日，星期一，凌晨。

夜如未开的墨砚，万籁俱寂。一轮明月被轻轻捧在树梢上，月光如丝滑般的绸缎缓缓搭落在片片绿叶上，点点银色的昏晕，显得分外幽谧。

夜初静，人却未寐。

王立躺在学校宿舍的床上，翻来覆去，迟迟未能合眼。

他睁着双眼，看向天花板，思绪又开始神游，飘飘然然。

随着父亲远走已有一年多了，自己也在外地读书也一年有余。自己估摸着前些时候，父亲也应该回来了，前几月还特地回家一趟，但事与愿违，在家里除了看到神情落寞的老母亲外，便再无一人……

父亲终究没按照当初的约定回家……

这让自己心里很是难过，当初的不安感又重归胸膛，使得自己心跳急促了许多。

“父亲该不会……”王立脑子里突然蹦出一个极坏的念头。

王立顿时“呸”了一声，狠狠抽了自己一耳光。

“父亲怎么可能会死呢！但是…但是父亲……为什么不回来呢？”

“他究竟在做些什么事？”这也是王立最好奇的事，也是他最担心的事，每每问到母亲，母亲也总是岔开话题，要么就是随便找个理由搪塞自己。

王母在王立外出读书之际，给了他一张银行卡，说学费和每月的伙食费都在里头。

起初王立并没有多想，接了过来，但并不打算用里头的钱，想留着补贴家里，自己闲暇之余在外头讨份兼职赚点儿钱，也足够自己日常开销。

但忽然有天，班里临时要交费用，可自己当月工资还没结下，迫于无奈，只能用母亲给来的银行卡里的钱先垫着，等工资下来了再补上去。

他来到atm机上一看，立马被里头的存款给吓了一跳！他揉了揉眼睛，发现自己并没有眼花！又狠狠捏了一下脸颊，很痛！自己也没有在做梦！便迅速看向周围，庆幸此时没有一人在，手哆哆嗦嗦的立马将卡取出，跑回宿舍给母亲打了一通电话。

可母亲就说了一句，让自己好好保管就立马挂断了电话……

王立放下手机，整个人还处于极度呆滞的状态，银行卡里竟整整多了十万！他从未见过如此多的钱！

而且之后的每月，银行卡上都会准时汇来一笔钱，时而几千，时而破万，他记得有一次，足足又莫名多了十万！这让王立越来越害怕！因为他出生农村的贫困家庭，平常手头上根本拿不到零花钱。

但是这一年里，每个月都是如此，自己本来开销很小，而且再加上几月兼职赚入的工资，这一年里，卡里足足有了五十万！

王立越来越心慌，强烈的疑问，无时无刻都在吞噬自己内心，终按耐不住，便又拿这些钱去寻问母亲，而母亲又是用敷衍的态度告诉他，“你好好保存着，这是你爸给你寄来的，你不够用的话跟妈说，妈这里还有一份给你保管着。”

王立又是一惊，微微张嘴，一时间说不出话来……

他心想，“母亲那还有吗？父亲啊

（本章未完，请翻页）

……您到底在做些什么事啊……”

“为什么母亲，迟迟不肯告诉我……”

……

自从王立得知自己有笔巨款后，外头的兼职工作似乎不再重要，被自己辞掉。

随着时间推移，自己好像也不需再担心没钱可用，日常开销也随之大了起来。

平常的衣着服饰，开始追求名牌。

智能手机，笔记本电脑等一些以前梦寐以求的物品，都被自己买了个遍。

隐藏在心底深处，以前从不敢冒出分毫的攀比心，虚荣心，欲望心，无一不顷刻间爆发。

抽烟，酗酒，泡吧，女人，各种纵容放肆的娱乐方式，使他整个人生活节奏紊乱，颠倒黑夜白天，渐陷其中，无法自拔。

渐渐的，他也不太在乎父亲究竟是在做什么了，只需每月都有钱汇来就行。

……

但是一到深夜，人若迟迟未睡，脑子里便会蹦出来很多，很多本不该被提起的事情如潮水般涌来，不久，水位后退，带不走了的永远都是污秽垃圾。

王立平躺在床上，深吸了一口气，拿出枕下的手机，看了看日期。

“也快到暑假了，是时候回家了……”

“好久没回家，也不知道母亲过得怎么样……父亲……也希望他没事……”

“而且，好久也没见着小俊华……”

一想到小俊华，王立的嘴角开始微微上扬，很快便睡着了。

……

7月20日，周五

王立所在的班级里，正放着禁毒的宣传视频……

……

7月22日，周日，夜晚

在某处的街道上，此时，四周以无行人来往。

王立正搂着一位穿着清凉，身材有致的姑娘，充满侵略性的低头吻她，手也不自觉地在她身上随处乱摸。

“嗯…啊…”

如细蚊般的喘气声在王立耳边环绕，那充满着极致诱惑的呢喃声，让王立被原始的本能和欲望瞬间冲昏了头脑，立马把她拖入一个小巷子里，解开她的衣服，准备肆意蹂躏……

突然，外头街道上传来阵阵汽车轮胎与地面摩擦发出尖锐的挠胎声，再伴随着猛兽般声浪的轰鸣，顿时把王立的欲望压了下来。

王立提好裤子，从巷子跑出了来，看了看周围情况，只见远处一辆轿车急速远离。

忽然，王立身后又缓缓传来警笛的长鸣声，不一会儿，好几辆警车在王立面前的马路上呼啸而过，直追已经远去的那辆轿车。

王立不明所以，看向远去的车辆顿时耸了耸。

“还以为是来抓自己的，把小爷的兴趣给全打没了！”

王立转过身，视线又看向那跪在巷子里，而且已经被自己脱去一半衣服的姑娘，自己心中的欲望重新被点燃……

看她那惹人怜爱的眼神，加上轻捂自己傲人双峰的诱惑，王立邪魅一笑，缓缓朝她走了过去……

前脚还未落地，一阵阵激烈的枪响，打破了刹那

（本章未完，请翻页）

的宁静……

……

7月25日，周三下午

王立手机里突然弹出一则新闻……

“7月22日，晚，警方与两位贩毒份子在某某街道发生枪战，一位贩毒分子被当场击毙，另一位跑掉。”

“好消息是，警方人员没有牺牲。”

“接下来我们会持续为您报道此次案件……”

王立握着手机的手有些颤抖，“不就是……那天晚上吗……”

当王立看向贩毒份子那几个字时，一种不好的预感油然而生……

……

8月1日，周三

王立打了一通电话回家，母亲迟迟未接……

晚上接二连三打了几通回家，母亲还是未接……

……

8月5日，周日

王立回到家乡……

刚刚进到家门，眼前的一幕让他震惊……

屋内杂乱不堪，桌椅，板凳，电器，衣物等，无不倒塌在地上……

王立吓得立马丢下行李，赶忙跑到母亲房间……

发现母亲没有在房间内……其他房间也空无一人……

……

8月6日

警察告诉王立，家里是发生盗窃，警方将会对其进行调查……

王立急道：“那我母亲呢？”

“一般而言，人口失踪时间，要超过一个星期才能立案。”

王立一把抓住面前警官的衣服，苦苦哀求道：“求求您……求求您……找找我母亲……”

“放心吧，孩子，你母亲这么大了，不会走丢的，我想应该是外出有事，说不定你母亲明天就回来了。”

王立声音渐显哭桑……直至抱头痛哭……

警官拍了拍他的肩膀，便收队离开……

……

8月7日

王立蜷缩在墙角，疲惫地睡了一晚……

睡醒睁眼，便是一片杂乱，王立没有心思收拾……

等了一天，还是没有母亲的身影……

……

8月10

王立已经不吃不喝三天了……

憔悴的脸庞，涣散的眼神显得绝望……

王立突然看到面前倒塌的桌下，压着一张白纸，好像有写着什么……

王立立马扑了过去……

看到字迹，真是母亲所留！

“立儿，妈走了……”

“你父亲英明一世，除了染上疾病外，就是为了让我们过上好生活，轻信小人，误入了歧途……”

“你看到这封信时，我们可能已经……不要试图找我们了……”

“妈那张银行卡，在你小时候经常玩泥巴的那地里，有一块石头压着……”

“妈…妈真的好想你……”

……

王立赶忙跑去那片地里……

一片狼藉……

“父母他们……他们到底招惹到了什么人……”

……

（本章完）

.