2013年8月9日，星期五

时间荏苒，王立只身在外又过了一年时间，父母不知所踪，而且在这一年里，王立没有找到父母一丝讯息，警方也没有带来任何有效线索与答复。

起初，在整个暑假里，王立疯也似的寻找着父母，但没有方向可循，如无头苍蝇般，做了许多无用功。

王立当时回忆起来，父亲远走，与李叔有莫大关系，他一路暴走踏向李叔家，震怒之下的王立差点把李叔家掀了个底朝天！但当他得知李叔也远出两年未归，也是心里一愣，再加上被自己惊吓到嚎啕大哭的小俊华，心里顿时后悔不已……

一路无果后，得过且过的日子已过得许久，王立也逐渐适应孤独，加上母亲留下的那笔钱，王立此时身上还足有一百万！心想反正自己不愁吃不愁穿也不愁住，就这样下去也挺不错。

王立也就此迷失在城市夜晚的灯红酒绿，纸醉金迷之中，看似繁华的背后，其实落寞萧瑟……

如今王立是一名大二学生，但由于长期缺乏家庭关爱，管教和引导，加上孤独成瘾的性格，让其周身没有一位朋友，那个当初心底纯净的农村少年，被迫熏染上了众多污点，染上众多恶习。

由于虚荣心作祟，大大咧咧，炫富成了常事，以至于他在学校也成了“名人”

果然，坏事也接踵而至，学习荒废，收到学业警告单，被威胁，被抢劫，人身安全得不到保障，但王立并没有觉得不妥，心灵扭曲的他，反而享受这一切。

……

某天深夜，王立在酒吧开了一个吧台，独自一人揽着四五个姑娘坐在桌边。

五彩斑斓的光束交辉相映，强劲动感的电音与激荡的心剧烈碰撞，激起一串串火花。众多年轻人在蹦台上，随着鼓点放肆舞动。

王立众人摇着骰子，手中骰盒里“沙沙沙”作响，随即一砸桌面，各自猜着点数。

“我渴了！”王立咧嘴大笑，突然大声说道。

姑娘们闻声起舞，盛满各色鸡尾酒的酒杯碰撞在一起，激起众多酒液，如花洒般喷涌而出，落在姑娘们身上，衣物被浸湿，紧贴肌肤，凹凸有致的身材尽展无限诱惑。

姑娘们的嬉笑声，引来众多视线。

其中有两个站在一小角的光头纹身男子，向王立这桌的姑娘们投来淫邪的目光。

“呵！这小子真是有福

（本章未完，请翻页）

，看的老子心痒痒。”其中一肥胖的光头男子阴测测道。

“怎么了？哥，你又想发泄了？”另一位瘦的跟个木杆一般的光头男子阴笑道。

“哼！昨晚那妞让老子不够尽兴！干啥啥不会，又没点身材，搞得老子的宝贝儿一直软着。”

“也是，哥，你瞧瞧，这几个姑娘，够辣了吧？”

“光光看着，老子都有点上头！真他妈想立马把她们全部拖到床上，让老子好好爽爽！”肥胖的光头男子意淫着，再难以压制心底的那股邪火，顿时来了反应，裤裆处也顶着天！

“呵，哥，你也不分老弟几个？”

“你去搞定了，轮着来，还怕没你的份？”

“行！包你满意。”

边说着，瘦杆的光头男子朝王立方向走去。

光头男子来到桌前，说道：“你小子，是哪的？不知道这里是我大哥的地盘？”

突如其来的变故，使得王立众人一愣，目光都投向这名不明来客。

光头男子走近来才发现，这些姑娘个个都是极品啊！不仅脸蛋都生的如此漂亮！眨眼间都能尽显魅惑，勾人心魂！而且那胸前若隐若现的深邃鸿沟！想必各座山峰极为耸立！顿时使得光头男子来了反应，心里疯狂呐喊着，“今晚一定要搞到手！”

“你大哥地盘？你大哥谁啊？”

王立也不蠢，知道面前这位是来无故找茬，想来是看上了自己叫来的姑娘。

“飞龙哥。”瘦杆男子冷笑一声。

“飞龙哥？我还在天哥呢！这么土鳖的名字也想的出来，真是笑死老子了，哈哈哈。”

王立觉得好生荒唐，都什么年代了还起飞龙这些名号，一时间被面前这人惹得哈哈大笑。

姑娘们也各自相视一眼，掩嘴而笑。

瘦杆男子顿时瞪大眼睛，有些不可置信，但心里却慢慢笃定，这小子不是本地人。

“小子，你连飞龙哥都不知道？你还敢在这里混？还敢在这里泡妞？”

“老子付了钱，不能在这儿？”

瘦杆男子一时无言反驳，王立占到了理，开始咄咄逼人。

“你口中那什么狗屁飞龙在天哥，是看上我这些姑娘了吧，滚回去告诉她，这都是小爷我自己的！”

“这地盘不是他的吗？他这么大能耐怎么不自己去找？跑到这来招惹小爷我

（本章未完，请翻页）

？别在这里碍眼！给我混蛋！”

王立声调越拔越高，最后起身凶狠瞪视面前这名光头男子。

“你！好好好，希望你等会别后悔！”瘦杆光头男吃了一瘪，顿时咬牙切齿道！

“混蛋！”

王立的激烈强势的表现，引的众女美目泛光！

见光头男灰溜溜走后，王立坐下，看向众女，一转此前凶狠的眼神，随手搂住两旁的姑娘，各自亲吻一口，手也不老实的抚摸她们顺滑细腻的肌肤，随即邪邪一笑：“今晚你们都要好好服侍我哦~”

众女闻言，银铃般的笑声响起，尽显妖娆妩媚。

瘦高男子回到原处，背靠着墙，又将目光聚焦王立，凶厉的眼神似想把王立给洞穿！

“怎么？没搞定？”肥胖光头男问道。

“这小子有点底气。”

“抬出飞龙哥也没用？”

“嗯。”

肥胖光头男随即皱了皱眉，有些不可思议。他俩本不是飞龙哥的人，但平时他俩假装飞龙的小弟，再加上两人一副穷凶极恶的混混模样，很容易让人产生错觉。

他俩用这招，到处诈骗，吃香喝辣，什么女人玩不到？什么事情搞不定？但今天却在一小屁孩身上吃了亏！

“这小子什么来头？”

“我想应该不是本地人，毕竟他连飞龙哥都不认识。”

“看他这么有底气，会不会是……那个人的？”

“等会试试就知道了，给他整点‘小丸子’尝尝。”

“你可别瞎来，不管是飞龙哥和那个人，老子都她娘的惹不起！”

“没事儿，下完就溜，谁也都不知道！难道你不想玩那几个姑娘了？那可都是极品！”

一听到女人，肥胖光头男顿时变得冲动。

“那你他娘的不快点！”

“不急不急，等个机会。”

王立不知他刚刚给自己埋了个雷，这也是王立踏入无尽深渊的最后一步。

王立摇骰子摇久后，越发觉有些无味，便盛情邀请姑娘们上蹦台热热身子。

跟着音乐的律动，王立众人欢呼不已。

此时的桌面空无一人，随即瘦杆光头男看到时机成熟，趁周围人不注意，前往酒桌，给王立那杯酒里放下了‘小丸子’，其余姑娘的酒杯里下了安眠药……

……

（本章完）

.