2013年11月13日，星期三

时隔一年多，王立回到了他曾经待过十几年的村里。

可眼前传输而来的画面，让王立在村门外顿足许久。

村内已物是人非，自己幼时常常钻进钻出的茂盛树林被开垦，一些高耸的山丘被移平，建起高楼，蜿蜒狭窄的泥泞路也已为宽阔平坦的水泥路。

一股复杂的情绪油然而生。

不想…不敢…不…知道自己…还能进来吗……

一想父母下落不明，村里再没亲人……好像自己对这里已没了归属感……

驻足许久后，王立最终还是踏出了一步，他心里依旧还抱着最后一丝期待，幻想推开家门后，能闻到浓郁的米香和母亲柔声的关怀还有父亲大声的笑骂。

手里行李拖箱拉动在地上的“咕哝”声，也似在鼓励他一样，王立咧嘴一笑，脚下的步伐也轻快了不少。

不久，王立便到了家门外。

仅隔着一扇门，王立竟展现从未有过的不知所措，伸出准备扭动门锁的手，随着紧张至极的心情，也剧烈颤抖。

他此刻，好怕，好怕再次失望…再次涌现出的无力…

突然，耳畔传来稍许的轻响声，似来自屋内！这让王立心头一颤！瞪大着双眼，呼吸急促失控！随手立马将行李甩置一边，扭开门锁，直冲屋内！还差点被门槛绊倒！

“爸！妈！”

“你们回……”

顷刻间，王立竟判若两人，激荡炽热之心瞬间降至冰点。

王立有些自嘲的笑笑：“我就说嘛，怎么会呢…”

王立视线所致，一片漆黑，一片死寂，还是像去年那般的糟乱，处处散发着霉臭味。

“之前响声……是某个动物不小心碰到了什么吧…”

“想来…自己这辈子是见不到了…”

“好久…没有听到他们的声音了…好像自己都已经忘了是什么样了…”

“真是…好想他们呢…”

王立怅然若失，随手拾起一木椅，走出家门，失魂落魄般的靠坐在坪地里。

王立拉耸着眼皮，在口袋里掏出一盒香烟，摇了摇，只传来零零散散的声音，显然盒里香烟只剩三两根。

他点燃其中一根，叼在嘴里，看向满地蜡黄的叶片和光杆的枝条，满目萧瑟，嘴角处也瞬时莫名的泛起了一丝笑容：“好像当年，我也是靠在这里，叼着狗尾巴草，学着大人们抽烟，哈哈哈。”

“当时还准备偷偷去拿父亲的烟，想尝尝味道，哈哈哈。”

“现在倒是尝到了，但他们的味道却没了，哈哈哈。”

“烟有什么好抽的，那东西才得劲儿，哈哈哈”

说着说着，王立突然感觉到自己脸颊上有什么东西正缓缓划过，润润的，流至嘴角，舌尖下意识地舔了舔，咸咸的，随即摸了摸眼角，早己染湿一片……

“原来是我哭了…”

“我竟然…哭了。”

“哈哈哈，假的假的，我怎么会哭？”

王立一边笑一边落着泪，像个疯子一样。

直至嘴角的上扬终究没能抵过眼角的泪滴……

最终，止不住，嚎啕大

（本章未完，请翻页）

哭起来，指间的那支香烟也随之熄灭……

哀莫大于心死，万般思念如水东流……

……

自从那一晚在酒吧内的冲突，被人下了药后，王立第二天醒来完全记不起当晚后来所发生的事，只是觉得自己精神有些飘飘然，有种身临仙境般的极致美感。

而且也发现，自己身边的姑娘都已不见踪影！

他倒吸一口凉气，顿时才发觉，自己是被下了药！

王立心生后悔，但此时也无济于事，只能恶狠狠地低声咒骂那两个畜生玩意儿，然后一路跌跌撞撞的回了学校。

直至后来几天，王立察觉自己身体有些不对劲，浑身燥热难受，不自觉的到处抓挠，大脑似对某种东西产生极致的渴求！想疯狂的索取！

王立心知，这种感觉，不是对女人，对性的渴求，那到底是什么呢？

忽然，手机里突然弹出一条关于“毒品”讯息！

他心一惊，暗道不好！

心里一直逃避着这个结论！但自身所展现出来的情况，又不得不让自己接受这个事实！

王立隔天晚上又来到了那个酒吧，四处打听这个禁忌言词，抓到人就问。

所有被打听到的人都觉得好生荒唐，觉得王立是个疯子，或者是个瘾君子，差点打电话报警！

好在酒吧工作人员及时发现并作出处理，将王立轰出酒吧，才免得引发客人骚乱，而且避免祸乱自家酒吧的口碑。

深夜，街道上空无一人，王立行走在街上，精神萎靡，双眼涣散，在远处一看，像一具行尸走肉。

突然，王立面前的道路上出现了一名身穿黑大衣，并带着黑帽的高大魁梧男子。

受气息牵引，王立抬起了头，涣散的瞳孔无法聚焦，眼前灰蒙蒙的重影一片一片，根本看不清其面容。

“你是在找这个吗？”冷漠低沉的声音响起。

男子伸出手，只见其掌心露有几粒不同颜色的“糖丸”。

此时，由于王立寻找迟迟未果，身体对于毒品的渴望已没有先前那样强烈，自身的也理智回来不少。

但是，自己苦苦寻找的东西就在眼前，看似只要伸伸手便能得到，身体又止不住的yu火焚身！

理智最终没能战胜欲望，王立一个飞步便想上前夺去。

该男子迅速一收手，王立顿时扑了个空！

王立此时已被欲望冲昏了头脑，浑身燥热，恼怒与急躁使得他竟然朝那男子身上飞扑而去！

男子一个侧身飞踹，正中王立腹部，直接把他踢飞数米开外！

剧烈疼痛，让王立趴在原地，双手死死捂住肚子。

男子缓缓走来，又是一脚踢在王立头部。

王立的脑袋顿时直冒金星，嗡嗡作响，差点昏厥过去。

他无力的双手缓缓摸向脸颊，口鼻处流淌出的温热鲜血早已把脸庞浸染了个遍！

王立模糊的视线里又隐隐约约看到面前的男子正缓缓向自己走来，心里伸不出半点反抗，本能扭动身体往前蠕动，逃走，像只可怜蛆虫一般。

男子轻笑，慢慢的跟在王立身后，欣赏他此时的美资。

不久，男子心生疲劳，追

（本章未完，请翻页）

上王立，一脚狠踩在他脸上，将他定在原地，动弹不得。

男子俯下身嘲笑道：“小子，知道我谁吗？”

“我就是他们口中的飞龙哥啊！”

“虽然有人打着老子名号在外招摇诈骗，让老子很不爽！但，你小子是让我最不爽的！”

“小子，你很狂啊！在我的地盘里嘲讽老子的名字，飞龙在天？老子等会他妈让你试试什么叫做真正的飞龙在天！”

飞龙哥顿时咬牙切齿！越踩越用力！

“想要我手中的丸子啊？”飞龙哥阴笑一声。

“想要很简单，拿钱来换。”

“只不过我这里的比市场价贵很多，只怕你买不起啊！”

“不过，我今天倒是可以大方一回，刚刚从小月那里进……真是，我干嘛跟你说这个？”

“这几颗先送你了！以后要有需求，多带些钱，来酒吧。”

说完，男子将几粒药丸随手随意散落在地上，此时的王立在男子眼里看来，跟叫花子没多大区别，卑微可怜至极！

“喏，好好吃吧，我就先走了。”

男子转身离开，身影逐渐隐没于黑暗……

王立此时趴到在地上，已没有任何气力，就此昏死过去。

……

当王立醒来，发现自己在医院，身上众多伤口已被医生完美缝合。

……

又过了一天，王立精神状态相较之前好了不少，但依旧迷离涣散。

由于在他昏迷的周围有发现毒品，再加上医生在他血液里检查到了毒品药剂，此事立马惊动了警方。

警察给王立做笔录也是无用功，一问三不知。

警察无奈，看在王立年龄尚小，还是个学生，便猜测应该是位瘾君子，与贩毒，走私关系不大，只是进行严加监管并没有再过多问。

纸终究包不住火，自从王立吸毒被送往戒毒所后，王立所在的学校也第一时间得知了情况。

由于王立吸毒犯下不可饶恕的罪过！校方震怒，认为王立给学校带来名誉上不可估量的损失！和抹不掉的污点！最终将王立开除学籍！以此警示其他学生！

……

王立缓缓睁开有些黏糊双眼，一片黑暗散去，另一片黑暗又随之而来。

此时天色已黑了，王立看了看周围后，发现自己竟然躺在屋前坪地里睡着了……

随即起身面无表情的摸了摸脑袋，拾起木椅向家里走去。

王立进屋，随手打开屋内的白炽灯，一时间黑暗瞬间被驱散。

杂乱不堪的屋内总让人心生不愉，王立心想着，“唉，还是整理整理吧……”

就在这时，屋外突然传来一阵阵哭喊声！

“呜呜呜……你们放开我！王立哥哥！救命！救命！”

……

“这是…这是小俊华的声音？！”

自从最后对父母期盼的那束光消散后，王立以为自己的眼中世界早已是一片灰暗，但是听到这个声音后，心有剧烈波动，王立才猛然发现！自己还有着一个心头非常牵挂的人！

王立闻声，心头一紧，立马丢下手中的事情，夺门而出！

……

（本章完）

.