闷热，白炽的天空忽然一转态势，变得灰黑起来。

李左夜在聆听询问之际，突然发觉手背上传来轻微点滴的拍打感，他下意识往其一看，顿时眉头微皱，怎么是一小滩水渍？

随即环顾四周，发现原先亮丽色彩的景色下一瞬便失去活力，昏暗了不少，李左夜反身站起，微伸出两只臂膀，呈怀抱状，视线也顺势往上看去。

片片乌云汇聚，压下。

这才了然。

“竟然…又下雨了…”

“竟然…又下雨了…”

两句话，说出来的一字不差，分别来自李左夜与小俊华。

也同时代表着两种不同的心境。

前者为疑惑不解，后者却自嘲自讽……

小俊华仰着头看向密布乌云的天，将稚嫩小手伸出车外，开始难得有落一滴雨在手，之后，一滴，一滴接着一滴，一滴接着一滴又一滴……越来越多，愈来愈猛烈，直至视线范围之内的景色都为润糊的竖条拼接状……

小俊华的小手直至被淋得湿漉漉才肯收回。

感受到手掌传来的阵阵凉意后，连带着头部旧伤传来的间接性痛楚，让小俊华狰着脸，面露苦涩，一时间难以适应。

好一会后，所有不适才逐个消散而去，小俊华落下手，低下头喃喃自语道：“王立哥哥……你过得还好吗…”

“冷不冷……记得要多穿点衣服…别着凉了…”

“记得…回来看看小俊华……”

……

那天夜里，小俊华与母亲照常吃完晚饭后，便独自一人，拾起板凳坐在屋前的坪地里。

坪地宽广干净，没有其他闲杂物堆积，小俊华独自占其一小角，弓着背坐在一边，承受这个年纪不该有的单薄与孤寂。

李母远远望去，于心不忍，想叫他回屋，但话已经到了嘴边，却迟迟未能说出口，片刻后，李母的目光黯然收回，喃喃道：“不知道…骗他…是好…还是坏…”

李母逐渐面露痛苦之色，扶着墙，落寞的返屋歇息去了。

小俊华此时并不知道母亲在门口远远

（本章未完，请翻页）

看着自己，他只顾着抬头，专注地仰望挂在天空上的那一片黑幕。扑闪扑闪的大眼显得有些疑惑不解，心里头念叨着：“怎么星星越来越少了？

“是不是天空太黑了，把星星都拦住了？”

“今天晚上都没有看到星星…”

“母亲跟我说，等自己什么时候数到一万颗星星，父亲他就会回来了…”

“可是，自己才数到第185颗星星…”

“那什么时候才能数完啊…才能让父亲回来啊…”

小俊华抿了抿嘴，语气渐显哭桑，疑惑的大眼里也起了雾水，顺着脸颊缓缓滑下。

许久后，天空中依旧没有亮起点点星光，想必是真的太黑了，黑到连光线都不容透过！呜呼哀哉！

小俊华见状，长出一口气，起身拾起板凳，准备往屋内走去。

突然！一块手帕从小俊华背后的那片黑暗里，以不及掩耳之势伸手而出！一把捂住小俊华的口鼻！随着眼前的地平线翻转，小俊华感到身体上被一股自己无法抗拒的力量环绕，加上随之而来滞空感，才发觉自己是被人高高抱起！

小俊华这才意识到不好，自己可能是被人绑架了！

此时大脑一片空白的小俊华，也不知道有什么应对措施，只能下意识的竭尽全力扭动整个身躯，拼命呐喊！挣扎！

无奈的是自己口鼻被死捂住，根本无法发出任何声响！

随之而来的是面部传来的强烈挤迫感与阻塞感，使得小俊华呼吸不顺，脑部继而充血严重，使得眼前有些发黑！

在一路颠簸的行径中，面上的手帕有些不稳，跟着上下摆动，终有一刻松开了不少，小俊华抓紧机会，一口狠狠咬向贴入脸前那团ruan肉！

“啊！”该男子疼的大叫！

小俊华得逞后，哪还管那么多，更加用力的同时，也左右舞动着头部，猛烈撕扯！

剧烈的疼痛，使得男子叫的更大声！

声音之大方圆十里开外都能听的见！而且周遭的虫鸣也顿时没了相互响应，似乎都在畏惧这凄厉的惨叫！

该男子的行进速

（本章未完，请翻页）

度也顺势缓下不少！

小俊华见状，身体扭动更加剧烈！

但属实无奈，吃了年龄的亏，自己根本抵不过这力量。

不一会，小俊华忽然感到嘴里流有一丝温热的暖流，且还带着些血腥味儿，心头一想，“自己竟然把他的手掌的皮肤给扯的稀烂！”

小俊华心中快意十足的同时，又顿时觉得恶心到吐！立马将嘴松开，向外唾弃一番，随后又抓紧机会，张嘴大声呼救！

“救命啊！救命啊！”

只见迎面来往的楼房有亮起灯火，小俊华见状，心头一喜！立马拔高音量，叫更大声！

但过到此楼房面前时…所有的灯火竟莫名熄灭了！

小俊华一愣！瞬时不敢相信自己的眼睛，心里越发慌张！

“哇！”的一声，哭了出来。

此后的所有楼房皆是如此…到了面前了就熄了灯。

“呜呜呜…他们都怎么了…”

小俊华眼含泪水，急促喘息的同时，莫名在这条道路上的空气中，有嗅到一股浓郁恐惧的气味…

直至到了一段周遭一片漆黑，没有任何灯火，无一丝人烟的路上…

小俊华此刻早已麻木，但还是在不停的边哭边喊着“救命”。

只是音量愈小，声音渐哑。

随之突然一想到等会母亲醒后发现自己不知去向，那脸上爬满焦急的模样，小俊华就心生无比绝望！

“父亲不知所踪，自己怕也是九死一生…”

“母亲她…她肯定会急的到处找我…自己到底该怎么办啊…”

突然，小俊华眼前左下方的坪地里那本该无人居住的木屋里，竟冒出了灯火！

小俊华一看，便深知那是谁的家！

“他…他回来了吗？！”

那抹心底即将惨败的期望终有一丝回转的余地！

随着眼前事物的平移，小俊华的视线终于探进屋内。

看到那背对着屋门外的瘦高男子，小俊华心头剧烈跳动，激动的疯狂呐喊道：“王立哥哥！救我！救我！”

……

（本章完）

.