“唔…唔…”

……

小俊华的手指突然间歇性轻微颤动，意识渐渐回暖了不少，他缓缓将自己从冰冷的地面上撑起，但刚欲想睁开双眼，脑子里就如潮水般涌来阵阵刺痛！

“嘶！”的一声。小俊华不堪重负，应声倒地，捂着额头紧咬着双齿，痛苦呻吟着。

潮起终潮落，许久过后，痛感虽流走了绝大部分，但余留的几分，也不是他所能够承受的。

小俊华趴伏在地上，背后也早已被汗水打湿了个遍！额头处也留有大滴大滴的汗水。

“嘶…啊…好痛…”

“自己…怎么昏过去了……”小俊华强忍着不适，拷问道自己。

但心底里迟迟没有吭声。

又过好些时候，他才渐渐适应了余留的轻微痛楚。

眼皮微动，再次尝试着睁开双眼。

虽好在这次进行顺利，痛苦没有再次袭来，但接下来的一切，又让小俊华一时间无法接受！

他合上眼时的黑暗已散尽，但睁眼所展现出的一切竟又是另一片黑暗！

小俊华一呆！心底的恐慌又被勾引而出！

顿时心一急，“一定是什么地方不对！”

随即立马将眼睛合上，又迅速睁开！

但映入眼帘的还是一片黑暗！

一次…两次…三次……

依旧如此！

强烈的窒息感瞬间加速了小俊华心底恐慌的勾勒，胸口开始起伏不定，浑身巨颤！

小俊华看向眼前的虚无黑暗，嘴唇哆哆嗦嗦，吐词不顺，战战兢兢道：“我怎么看不见了…难道…是…是我瞎了吗？”

“是他们干的吗……”

小俊华不忍相信自己的遭遇，但处在面前的事实却又让自己无法反驳。

浑身一软，向后瘫倒而下。

“咚”的一声，小俊华发现自己的后脑撞到一个不明物体。

巨大的回响随之而来，顿时响彻了整个空间！

小俊华捂着后脑有些吃痛！

一会儿才后知后觉，刚刚自己的后脑根本不是因为躺下而撞在地上。

（本章未完，请翻页）

像是撞在一面墙上？

小俊华觉得有些奇怪，偏转过身。

但眼前仍是一片黑暗。

此时，他心里自知哭闹无用，而且解决不了问题，自己既然瞎了也改变不了，加上自己素来多动，不愿坐以待毙，想着死了便死了，也没什么大不了，只是在自己死之前，一定要再狠狠咬那畜生一口！

自从父亲走后，小俊华的心境也暗自成长不少，有了很多同龄孩子所不具备的素质。

保持一定的冷静。

小俊华贪着黑向前摸摸索索。

果然！跟所想的一样，就是一面墙！

“冰冰凉凉…像是……金属材质的墙？”小俊华心里头估摸着。

他攀扶着墙起身后，发现墙面向上还衍生了不少，已然高过于自身头顶。

他换了一个方向，张开双臂向墙的两边探去，可仍触不到头。

就在小俊华静下心平衡考虑之时，突然发觉自己正对着的面前的那片黑暗里，似有呼唤，渴求着自己前去，而自身已平静过后的心湖，竟受其影响！泛起了阵阵涟漪！

心头虽颇不平静！但又暗自一想，有方向可去，也总比无头苍蝇到处瞎转悠要好。

打定主意后便不再多想，手扶着墙，踱着步便往前走去。

大概三两步的距离，小俊华的脚底突然传来一股柔软。

小俊华心生纳闷，不知为何物？

但也就此勾出了自身的好奇，深吸一口气，便摸着黑，缓缓蹲下身子，伸手向脚下探去。

这不摸还好，一摸便出了情况！

双手比划一下轮廓后，这竟然是一只人的脚！

小俊华顿时吓出了一身冷汗，连忙将手收回！

退倒至一边的小俊华，心里迸发出无数种可能性！

“是尸体吗…”

小俊华终究还是一名小屁孩，虽说之前自身双目失明，但依旧可以慢慢调节心理转为冷静，因为糟糕的事情毕竟是发生在自己身上，逼迫自己接受。

但此刻，小俊华对目前突如其来的变故有些不知所措，在这种极端恶劣情况下，人脑里的思绪，全

（本章未完，请翻页）

靠往自身心里最害怕的那一方面，强行将其定义为“死人”与“残肢”……

这些事物即便对成年人而言，也是莫大的冲击，更何况一六岁大孩童？

就在小俊华还有些惊魂未定时，突然，视线最下角处，一条平行的光线缓缓浮起。

“好刺眼！”

小俊华心里犯着不安。

随着卷闸门齿轮转动的响声，地平线升起，逐渐从两点一线，拉至成一面光幕！

光幕里的迸发而出的强烈光线，小俊华即使将双手护在眼前，也无济于事。

这会儿，他才意识到，原来自己没瞎！只怪刚刚周遭环境太黑！

内心的不安突然变为狂喜！

但下一刻，惨白的光幕里，逐渐浮现出两道黑色的瘦高人影！

小俊华隔着手指缝隙，微微睁眼。

在适应一番后，也渐而看得清周围环境，顿时才发现，自己原来身处在一个密闭的集装箱里！

脑里忽然想起什么，目光飞速朝地上一看！

眼里瞳孔急速收缩！

刚刚自己触碰到的脚的主人，竟是一名女孩！

视线又慌慌张张地扫向周围……

嘴巴皮子随着身体的哆嗦，上下打着摆子。

“一个…两个…三个…”

数完过后。

竟足足有八个与自己年龄一般大的孩子躺在地上！

小俊华见状后，心欲想急忙逃离这里，但一瞬间，感觉脚底像是灌了铅！

双脚挪不动任何！继续愣在原地打着摆子！

……

只见眼前的两道瘦长黑影离自己越来越近。

他们之间的谈话，隐隐约约落入至了自己耳里。

“嘿，你瞧，竟然醒了一个！”

“嘁！什么垃圾货色！连个孩子都搞不定！”

“这可不能赖我，这事儿你要去找月哥。”

“哼！”

“放心，没事儿，等我前去处理一下。”

……

片刻后，小俊华只见眼前浮现的黑色拳头越变越大……

……

（本章完）

.