“这又是哪儿？”

小俊华睁开双眼，再次清醒，随即起身看向周围，映入眼帘亦是一片黑暗。

“这不会又是集装箱吧？”他自然而然的联想到。

有过刚才的经历，小俊华不免有些后怕。

忽然下意识的摸向双眼，并在双目间挥了挥手，在察觉到眼前有东西若隐若现的晃动时，便长舒了一口气。

面向眼前的黑暗，小俊华探不到任何方向，心有踌躇，不知道该做出什么抉择。

本来已经踏出半步的脚也顿时收回，索性还是以不动应万变。

就在小俊华准备席地而坐时，一声清脆的响指，刹那间彻响整片黑暗寂寥的空间！

小俊华心一惊！不知发生何事！

待小俊华对突如其来的变故还没有所应对时，却忽然发现，头顶有一束光向自己倾洒而下！

小俊华立马拍地而起，护住双眼直面光线源点。

在适应了一会后，眼中余光分离稍许，在其光点周围游荡，惊奇发现有道铁杆的一端竟连着这道光！而另一端一直衍生至地面！

“这是...盏路灯？”

“这到底是哪儿...”

随即小俊华有些慌乱的环顾四周，但是除了自身这一小片区域外，其他地方还是漆黑一片。

“啪！”又是一道怪响惊起！

小俊华又被吓了一跳，返过头来，眼前又有一盏路灯亮起，又多了一束光。

“啪！”的一声，紧接着又一盏路灯亮起...

“啪！”

此后的好长时间内，声音连绵不绝，路灯也一直延伸，看不到尽头。

.......

所亮起的盏盏路灯光，各自独立的照亮只属于自己区域，一条由彩砖排接在一起的纵深甬道，出现在小俊华的视野中。

眼前的一幕使得小俊华胸膛略有起伏，顿时不知所措。

“这到底是怎么一回事？”

“这究竟是哪？”

这个问题在心底里叩击了三遍！却迟迟做不出回答...

眼前这条蜿蜒幽深的甬道，在两旁交错开来的光线照耀下，显得尤为幽深神秘。

小俊华虽说年龄尚小，但其脑子不笨，心中也顿时笃定了这是一条指引自己前进的道路！

但自身一直在原地踌躇的原因，是还不确定它到底通向哪里，会遇到什么，或者又会不会是那些人的安排，而他们正坐在这黑暗的某处观望自己的美态，嘻笑着开盘下赌注，逐渐让自己沦为他们取乐的玩物？

在浑身感到毛骨悚然之际，视野中的不远处，闪出了一道人影！

小俊华眯着双眼，所有视线聚焦于那道人影上。

“瘦瘦高高，穿着西装...好熟悉...”

“像是...像是王立！”

脑里浮现出王立俩字，小俊华微眯的双眼瞪的巨大！亦有呼之欲出之感！内心本就泛起涟漪的湖面，顷刻演变为巨浪！

放下戒心，也不管自身是否处于危险情境，那些先前的联想，也被自己一票否决，弃之一旁，只想立马冲到王立身边！

“王立哥哥！等等我！是我啊！我是小俊华！”小俊华兴奋的大叫！

眼前的那道身影听到呐喊后似乎不为所动，头也不回的一直往前走着。

这一情形让小俊

（本章未完，请翻页）

华心中一愣，心里想着，“王立哥哥应该是没有听见！还是到他面前再说好了。”

此时的小俊华嫌母亲怎么没给自己多生出一条腿，自己跑的太慢了，而眼前的“王立”前进速度越来越快，离自己越来越远。

除去父母，王立便是小俊华心里最后一层坚实堡垒！因为两家的大人都是从小玩到大的至情伙伴，打小俊华出生那一刻开始，两人情愫便萌芽生长，如同父辈那般，两人虽没有血缘关系，但情同手足！小俊华出生便难产，自己母亲差点因此去世，自幼身体虚弱不堪的小俊华，容易受危险事物侵害导致夭折。王立比小俊华出生早了十几年，便就此担任起哥哥这一角色。且就在全部人都对小俊华没抱希望时，王立说过一句话，“小俊华的事就是我的事！他需要什么，我都会给他弄来！你们不要他了，我来养着！反正我不准让他死咯！”之后，王立经常起早贪黑，拿起武器就去深山里捉些野鸡之类的珍味，回来炖汤给小俊华补补身子，一旦小俊华生病，只身一人去县城里找大夫，抓药，也是常事，在小俊华最需要的时刻，王立总会第一时间到他身边！王立所做的一切，也并没有白费，似激发了小俊华的生命活力！就此，小俊华撇开一身虚弱，回归正轨，更有再向上一层的迹象！

小俊华每每想到这些，都会忍不住鼻子一酸，泪眼模糊...

这也是小俊华就算深陷困境，也会如此奋不顾身的缘由。

小俊华跟着那道人影跑了许久，就算体力不支也没有停下，奇怪事情也有发生，小俊华速度渐慢，眼前的“王立”脚步也放缓不少。

终于，“王立”在前方不远处的路灯下停了脚步，小俊华顿时大喜，加快步伐冲了上去。

小俊华跑至“王立”身后，累的俯下身，撑着膝盖，上接不接下气道：“王立哥哥，你...你怎么走的...这么快啊...累死我了...”

“王立”站在原地不动，也没有说话。

小俊华见状，并无察觉异样，便又轻声关切道：“王立哥哥，这几年你去哪了？我可想你了！”

“要不是我还太小了，母亲不让我出门，不然我都想来寻你。”

“王立”仍就不吭声。

小俊华终于察觉到一丝不对劲，缓步上前，来到他的面前。

小俊华抬头看向“王立”

头顶的灯光洒在他的后背，面部无光，被黑暗笼罩，一时间难以分辨。

小俊华眉头一皱，牵住他的手，拉着他往前走了几步。

好让前面不远的另一盏灯光，照清他的面孔。

随着光线，最初从他脚下一直蔓延至他的面孔处...

小俊华看清后，心里顿时一惊！猛然缩回手！到吸一口凉气！

惊恐道：“你是谁！”

小俊华浑身哆哆嗦嗦，不自觉的后退几步。

这是一张空白，没有眼、鼻、嘴，耳，没有任何表情和特征的脸，如同“slenderman”一样...

小俊华顿时明白自己上了当！拔腿就想跑！

无脸男没有给他这个机会，一个箭步就抓住小俊华的脑袋，将其提起...

强烈的握力，使得小俊华脑袋发昏发涨，眼前出现重影，眼里开始发黑。

小俊华下意识想去咬，但无脸男的手臂纤长，根本咬不到！

这让小俊华

（本章未完，请翻页）

心生绝望...

就在小俊华不再挣扎，缓缓闭眼，接受死亡的那一刻，无脸男突然缓缓将他放下。

小俊华有些诧异，心生不解...

无脸男站在一边，纤长的四肢逐渐回归正常，白纸一般的脸上剧烈蠕动，凸起！

肤色回归，紧接着是，眼、鼻、嘴、耳朵...

最后俨然换化成王立的模样...

小俊华见状，先是一惊！随后大喜！立马扑向他，嘴里还欢呼，像是完全忘记刚刚所发生的事情。

“王立哥哥，我就知道是你！”

王立没有接受小俊华的炽热拥抱，一把将其推倒在地，面无表情的看着小俊华。

小俊华并没有生气，起身，再次飞扑过去。

再次被推倒。

一次...

两次...

三次...

......

小俊华依旧没有生气，一如既往的跑向王立，只是眯着的眼里多了些泪水...

这一次，王立没有再将小俊华推倒，只是一把抓住他的右手。

“嘻嘻嘻，我好想你啊！王立哥哥。”小俊华左手擦了擦眼角的泪水，高兴的说道。

“王立哥哥，你终于来看我...”

“小俊华...”王立的声音如干枯的深井，打断道。

“我在，王立哥哥。”

“等会儿回去后，好好照顾自己...”

随即，王立在小俊华的右手手心里比划了几个字...

小俊华见状闻言，察觉到不妙，胸口剧烈起伏，咽喉像被人掐住一般，呼吸紊乱，随后鼻头顿时一酸，泪水止不住，喷涌而出！

但依然保持着笑脸。

“等会，要一起回去！”

王立不回话，继续在其手心里比划着字...

“好久没有吃你做的烧鸡了，等会回家做给我吃...”

“我作业还没写完，我太笨了，等会到家你要教我才行...”

“还有，等会到家你要...”

“小俊华我回不...”王立停下比划，打断他道。

“我不管我不管！你等会一定要跟我回家！你知不知道我有多想你！呜呜呜...”

小俊华最终没能绷住笑脸...“哇”的一声哭了出来。

“记住，手心里的东西，到时候得要你帮忙...”

“我会的我会的！你要跟我回家，呜呜呜...”

“求你了…求你了…跟我一起走…呜呜呜…”

小俊华死死抓紧王立的上衣，头深深埋在他的胸膛，不想分开。

王立的眼里的泪水早已打转，只是强忍着不让其流下...

他宠溺的摸了摸小俊华的头，满脸苦涩。

下一瞬间，王立眼里闪过一丝决然！从腰间掏出一把匕首，迅速挥向小俊华的脖颈处。

刀光过后，鲜血飞溅！

小俊华应声倒地，捂着脖子，浑身抽搐不止，嘴里的鲜血如同河流般倾泻而出，瞪大着双眼，一脸不可置信的看着王立。

王立看着小俊华闭上双眼，没了动静…

手中刀直直滑下，伴随着清脆的碰撞声，再也绷不住，哭了出来…

这一刀，斩断了两人的羁绊...

......

（本章完）

.