3月26号星期天，清晨

清晨6点10分的闹铃声如约而至，可我连一点起床的想法都没有…

哪怕今天学校要求补课…

自从昨天回到家后，我的思绪也没半分停止，脑中大浪滔天，席卷无数画面冲刷而来，甚至还有许多在侦讯室内与李警官交谈时都不曾回忆起来的画面也继而从最深的海域里悄然浮出水面。

我继而将这些有用的、无用的大篇幅图画拼接，在把记忆盲点的小幅插画加于边缘修饰，竟在那么一瞬间便感觉整个流程图清晰了不少！

反复捕捉碎片、反复拼接碎片再反复思考碎片，就这样大脑不知工作到何时，才不堪重任昏睡过去。

虽说我被闹钟闹了醒来，但也就仅仅醒来了一会儿，我随手将闹铃一关便又倒头大睡，也不知道睡了多久才被我妈给喊醒来。

“之恒，起床了！”

我翻转个身子有气无力道：“唔…还睡5分钟…”

“想睡随便你，但是你要知道现在几点了！”

我微微睁眼，缓缓转过身来，伸手摸向藏在枕头下的手机，按下开机键，瞬间的强光刺激到我还未缩小的瞳孔。

我眯着眼睛看了看，“唉，才6点50嘛…”

身子：到点了！

脑子：啥？

……

接下来的10分钟内，我把穿衣服、叠被子、洗漱和整理书包这些琐事飞速做完了，这个时候，脑子才苏醒过来。

“7点10上课，要迟到了！”

脑子：哦…原来是这个事啊…

祸不单行，刚好就差一两秒的时间，错过了开往学校的11路公交车，我仰身长叹一声，便硬着头皮往学校跑去。

7点15分，我到了教室门口，看见讲台上没站老师，我便暗暗自喜，逃过一劫。

我喊了一声“报告”就往我的位置上走去，中途与郝城霁对视了一眼，发现她在对我笑，只不过有些道不明的意味。

全班共65人，共四个大组，两两相坐，一个大组16人，也就是8排，到第四大组的第8排的最后一个，一共64人，多出来的一个就被单独安排到第四大组的最后一排也就是第9排。

我就是那个被安排到第9排的人，因为运气不好，上周排位置时抽签抽到这。

我旁边有课桌，但是唯独没有同桌。

我们班的早自习任务通常为，周一、周三和周五朗读语文，周二和周四记英语单词，周六、周日则是自由发挥，我们班是文科班，所以双休日我们大多都会背读文综。

穿越四个大组后，我来到自己的课桌，动作娴熟的将

（本章未完，请翻页）

书包吊挂在椅子靠背处，然后拉开椅子坐下，疲惫之感瞬间侵袭全身，让我不免的打了个哈欠…

“昨晚又通宵看小说了吧？”前桌谢海逸反过头来朝我笑道。

谢海逸他老家所在的村跟我老家所在的村紧紧挨在一起，也算是我老乡，而且我们爱好相同，所以颇有话可聊，但是我讨厌他的话痨。

我擦了擦眼角打哈欠遗留下的泪水漫不经心的说道：“没有。”

“那你干嘛去了？”

“想些事情？”

“什么事？”

“大事。”我还是依旧漫不经心的答道。

“什么大事？”

“杀人。”

“就你还想杀人，估计要被别人反杀。”

“我好困，我想睡觉。”

“别诓我了，你倒是说啊！”谢海逸急道。

“早自习，先读书，下课再说。”

他本欲说些什么，但我没给他机会，直接把他的脑袋推了回去。

打发走了谢海逸，我低头翻箱倒柜，欲从杂乱摆放的书堆中把文综的教材给翻寻出来。

“唉，还是得找个时间整理一下”我自言自语道。

“终于找到你了！”

教材在抽屉最里头卡的死死的，我废了好大劲才扯出来。

“从政治开始吧。”

“物质和运动的关系，物质是运动的物质，运动是物质的固有根本属性和存在方式.....物质是运动的承担者.....在运动中把握事物.....反对离开运动谈物质的形而上学和离开物质谈运动的唯心主义.....”

“坚持绝对运动和相对静止......”

“......”

可能真的是因为大脑过于疲劳，我迷迷糊糊的又昏睡了过去......

……

“那就选在这个班吧。”

“那好的，谢谢老师！”

在学校教导处内，有一位家长带着自己的女儿来办入学手续，希望在这个学校读书。

“现在这个时间刚好是早自习时间，同学们都在，也好让同学们认识一下。”教导主任看了看手机上的时间向那名转校生提议道。

“嗯嗯，好的！”

女孩乖巧的点了点头。

“那跟我走吧。”

“好的，谢谢老师。”

教导主任拉开椅子在前面带路。

女孩的母亲在后头拉着女儿的手说道：“惜晴，在学校就好好读书，别天天想着玩啊！”

“好咯好咯，妈，我听您的。”女孩朝母亲咯咯一笑。

（本章未完，请翻页）

女孩的母亲有些宠溺的看了女儿一眼说道：“嘴上答应的好好的，但就是不肯做。”

“嘻嘻。”

因为教室在四楼，而且楼梯间宽敞也长，所以步行上去也花了不少时间。

到了四楼的最右处便抵达该班级的门口。

“就是这个班级了。”教导主任转过身向那名转校生的家长说道。

女孩的母亲赞叹道：“好洪亮的朗读声啊！”

教导主任微笑不语。

女孩的母亲欣喜的对女儿再三叮嘱道：“一定要好好读书！别浪费了你爸爸给你争取到的机会！”

“好咯好咯，妈，我知道！”

“记得好好跟同学相处，那妈先上班去了啊。”

女孩用力的点了点头。

随即女孩的妈妈对教导主任说道：“谢谢，麻烦您了。”

教导主任微微额首。

然后女孩的妈妈宠溺的看了女儿一眼便走了。

“这个班的班主任出去学习去了，还没回来，我先带你进去吧。”教导主任对女孩说道。

“好。”

教导主任扯了扯两旁的衣角，拍了拍臂膀上的灰尘，带着一种独特的气场，负手向教室里走去。

“同学们，请安静一下！”

教室里瞬间鸦雀无声。

“黄老师出去学习去了，这几天我们会安排一个老师过来给你们上课，大家不用担心。还有，这里有一个新同学转到你们班，大家掌声欢迎一下。”

“新同学”这个词无论给哪个班级带去都会带来一点不小的轰动。

顿时，安静的教室便开始热闹起来，于是乎几个胆子大的同学已经将头伸出窗外。

“都安静坐好！”教导主任严肃说道。

随后教导主任向门外的女孩示意。

女孩大大方方的走了进来。

“这就是你们班新来的同学，大家鼓掌欢迎！”

哗啦啦的掌声响起。

随即教导主任退后一步对女孩轻言道：“接下来你向同学们做个自我介绍。”

女孩点了点头。

面对这么多双好奇的眼睛注视，女孩显得很从容，向前一步便开始自我介绍。

“大家好，我叫苏惜晴，很高兴能够来到这个班级，也很开心能够成为这个班的一份子，所以以后就多请大家多多关照啦！”

话音刚落哗啦啦的掌声再一次响起。

“请问老师我坐哪？”

随后苏惜晴看向教导主任。

教导主任巡视了一圈后，竖起食指指向第四大组最后一排的那个空座位...

……

（本章完）

.