下课铃声永远是最好的闹钟铃声。

我迷迷糊糊从睡梦中醒来。

我打了个哈欠，伸了个懒腰，舒展已然僵硬住的身子。

突然右手手指尖触摸到一股柔顺般的感觉，像是发丝。

我吓得立马缩回手，并将头甩了过去。

立马映入眼帘的是一双陌生的水汪汪的眼睛，煞是好看。

不经意间，我竟有些呆住了！

这让我脑子想到《红楼梦》中林黛玉刚进荣国府时对她的描写：“两弯似蹙非蹙罥烟眉，一双似喜非喜含情目。”

就这么对视了大概5秒的时间，我挠了挠头，尴尬一笑向其抱歉道：“咳咳，那个，不好意思。”

她嫣然一笑，显得并不在意。

“没关系，我是刚刚转入这个班的同学。”

“是我同桌吗？”

“对呀。”

我心想，“书桌”这个词终于变成“同桌”了，似乎还很不错！

“刚刚你在睡觉可能没听见，那我再自我介绍一下。”

她面朝我坐好。

“你好，我叫苏惜晴。”

“你好，我叫谢海逸。”

前桌的谢海逸同学突然反过头来。

我低声暗骂一句，随即皱眉道：“干嘛啊你？”

“没干嘛呀，我在跟新同学打招呼啊！对了，现在下课了，那件大事还说不说？”

“不想说了。”

“为什么？”

“不为什么。”

“不行。”

“我把《白夜行》借给你看。”

“好！”

将谢海逸打发走了，我便向身旁的苏惜晴报以赧然一笑。

她轻轻一笑，并不在意

我想起先前她说出自己的名字，若有所思道：“巧笑解迎人，晴雪香堪惜。”

“你知道这个？”她听到后有些惊讶！

“知道，取的恰当好处。”

“谢谢！”

“你好，我叫聂之恒。”

苏惜晴想了片刻后，喃喃道：“之恒…《诗经·天保》…”

我怔了一下。

“如月之恒，如日之升。”我们不约而同道。

片刻安静后，便相视一笑。

我暗自赞叹，此女不可小视啊！

“聂之恒，字之升，请多指教了。”

“苏惜晴，没取字，也请多指教了。”

我们俩各自拱手说道。

很显然，她很好相处，如她名字出处的那句诗描写的一样。

早自习下课时间太短，只有5分钟，跟新来的同学交谈一会上课铃便响了起来。

我瞅了一眼写黑板右边的课程表，第一、二节课都是地理，我拍了拍额头，心中暗叹道：“这下可打不了瞌睡了。”

但是能给新来的同学留下一个好印象也是没有坏处的。

上课铃音落，周忠老师便踏步走上讲台。

“同学们好。”

“老师好。”全班同学起立，弯腰向老师行礼。

可我却不同，可能是真的很疲惫，站起来向老师问好的时候全身如骨头散架一般，连弯腰都是靠弯脖子来代替，更可笑的是，先前还想着给新同学留下一个好印象，还是免了吧。

“请坐。”

稀稀拉拉的挪凳子声响起。

“请同学们把书翻到必修三的第一章”

我瘫坐在座位上，低头看向抽屉，在凌乱的书堆中把地理必修三给找了出来。

“今天我们讲‘地理环境差异对区域发展的影响’这一章节很重要，所以请同学们务必做好笔记。”周老师郑重说道。

“区域差异的考察常已两个或几个不同的区域为信息载体，要求学生们分析不同的两个或两个以上的区域之间的自然环境的异同点，并要求究其原因。”

“面对这类题目，我们首先要干嘛？”

“第一步，进行区域定位，确定其地理位置。确定之后就好办了，就可以从该区域所属什么气候、地貌、水文、土壤等方面着手。”

“第二步，就可以根据题目所给出的信息，把刚刚所想的那些方面结合，删选出符合题目的信息，略加修饰即可。”

“第三步...”

“第四步...”

周忠老师在讲台上讲的如火如荼，而我在课桌上忍受眼皮不断的争吵和哈欠不时的侵袭，即便如此我也依旧不敢睡下来，只能双手托腮，强忍睡意。

“长江三角洲和松嫩平原地理环境的异同，这个问题我请一个同学来帮我解答一下。”周忠老师双手撑在讲桌上，双目四处观望着。

“有没有主动举手解答的同学？”

“有没有？”

“看看你们一个个什么样子，一到题问环节就把脑袋给缩了起来。”

“聂之恒，你来答。”周忠老师有些不耐，就随口吐出一个名字。

此时，我早已被周公牵魂昏睡过去。

我感觉到我的右手手臂被人顶了顶，我迷迷糊糊起来，看见苏惜晴又作势欲用手肘提醒我，再又察觉到周围其他同学扫来的目光，我

（本章未完，请翻页）

心一惊，完了，又被老师点名了…

我用双手将自己撑起，中途还打了个哈欠，尽管我极力克制，但依旧没能阻止。

然后我便看到了周忠老师充满恶意的目光。

“聂之恒，回答我刚刚提出的问题，没回答出来下课就来我办公室喝茶。”

全班大笑。

我自己也差点笑出来。

我小心翼翼的问道：“请问老师是什么问题？”

“长江三角洲与松嫩平原的自然环境的异同。”

我挠了挠头：“共同点的话，都是平原。”

“还有呢？”

老实说，我刚刚醒来脑子都不清醒，怎么可能回答的出来？

我正欲要放弃回答，准备下课去他办公室喝茶的时候，苏惜晴扯了扯我衣角呢喃细语道：“共同点还有并都位于我国东部地区，雨热同期。”

我抓住了救命稻草。

我随即跟着她一起念道：“都位于我国东部，还有雨热同期。”

“说不同点。”

苏惜晴继续说，我就继续跟着她所说的念，虽说语气有些变扭，但总算是应付了过去。

正当我准备坐下座位时，周忠老师便调侃道：“别以为我不知道有同学帮你，下课来办公室。”

全班又一次大笑。

我坐了下来，便看见苏惜晴两手分别摆在两旁，做出一个无奈的姿势，但我还是谢谢了她。

我拉耸着肩膀，靠在椅背，弯着头看向天花板，若有所思。

我眼见之处的天花板上有两条裂痕，一条清晰可见，另一条却若有若无。新生与老生，晚生与早生，慢生与快生，这样一来感觉前者为后者而生。仔细一看其羸弱的裂缝，果不其然，向粗壮裂缝蔓延，欲求其合，如铁链一般，不分彼此，牵一发而动全身。

下课铃声一响，周老师宣布下课后便大声吆喝一嗓子：“聂之恒！”

我又成为当众焦点，其中郝城霁用手向门外扇了扇，示意我快出去，桡柚柚立马拿起手机给我拍了张囧照。

我悲呼：“一帮损友！”

然后我便跟着周忠老师一起去了办公室。

遇见一个人，想不想结识，第一印象尤为重要，而且他人第一时间只能从外表来获取第一印象。

恕我冒犯，周忠老师个子不高，服饰朴素，几套衬衫四季更替，而且其貌不扬，面部表情严肃，有一种拒人于千里之外的感觉，难以结交。

但是人在路上走，每个路口的人给你选择的并不多，有些路口你又不得不进去一探究竟，这样一来，有些人你也就不得不接触，而这些人给你的第一印象或好或坏，只是初步感觉，慢慢相处过后，印象好的或许是道貌岸然，印象坏的可能是故意为之罢了。周老师便属于后者，慢慢了解他之后，你就会感受到他的那一种沉稳内敛，却又不失锐利。

教师办公室通常在每一层楼的右边尽头，而我们教室就在4楼的左边尽头，从右极点到左极点不过2分钟时间。

到了办公室，走到办公桌，周忠老师抬手示意我坐下。

“昨晚干什么去了？”

“有点失眠。”

“失眠？小小年纪就失眠了？我看你是在熬夜玩手机吧。”

我没说话。

“你妈妈昨天问我你最近的学习情况，我还表扬了你，我这是在帮你作伪证啊！”

周忠老师停顿一下又继续说道：“那我等下跟你妈妈重新说一下你的近期情况。”

我一惊。

“别！”

这是我最怕的地方，因为周忠老师是我妈以前的高中同学，所以我妈就特意把我调动到这个班，好有人帮她盯着我。

“让我不说也行，下节课如果还需要在其他同学帮忙的情况下才能答出题目，你就好自为之。”

我只好点头答应。

我耸着头走到班级门口，恰巧撞见从教室里出来的苏惜晴。

“没事吧？”她问我道。

“就是把我骂了一顿。”

她呵呵一笑：“对了，有人找你，好像很急的样子。”

苏惜晴边说着边向我位置上指去。

欧阳裴明正和郝城霁说着什么。

我向苏惜晴道了一声“谢谢”后便快步向我的位置走去。

郝城霁看见我走来便戏谑道：“茶好喝吗？”

郝城霁，班上班花。黑长直，额头留着少许的空气刘海，继而显得她有些干净冷清。瓜子脸配上一双柳叶眼，高挺鼻梁时常架着一副圆框金属眼镜，薄薄的粉嫩嘴唇，再加上嘴角时常洋溢笑容，并且带动月牙般的双眼，简直俘获众生。

上帝是公平的，给了她一个如此美丽的脸蛋，身材虽说高挑，但是平的。

想当初我刚来这个班的时候，曾一度以为她是一个高冷女神，却没想到她性格如此活泼外向，而且有带一点唯恐天下不乱的味道。

我朝她翻了翻白眼：“差点把我妈也叫过来一起喝。”

“哈哈哈哈哈哈。”

“昨天的事还想到了些什么吗？”欧阳裴明盯着我说道。

我皱了皱眉头，正欲说些什么却被郝诚霁

（本章未完，请翻页）

打断了。

“发生这么大的事你都不第一时间告诉我！”

“没有时间啊，早自习下课你去买早餐了，刚刚下课我又被叫去办公室，我哪有时间跟你说。”

“好的吧，那就勉强原谅你咯！”郝诚霁摸了摸下巴笑了笑道。

“第二节课下课休息时间比较长，到时候我们再细说一下。”我扭头向欧阳裴明提议道。

“你们在说什么呀？”苏惜晴走回座位好奇的说道。

欧阳裴明怔了一下。

我面向欧阳裴明说道：“给你介绍一下，这是我们班新来的同学，名字叫苏惜晴。”

我随后又向苏惜晴说道：“这是我的死党，他叫欧阳裴明。”

然后我又看向郝诚霁说道：“这是我们的同班同学兼死党，她叫郝诚霁。”

“你好。”他们异口同声道。

“要不今天中午别回家吃饭了？吃饭的时候再详谈？第二节课下课我还是觉得有点赶。”欧阳裴明向我提议道。

“赞同。”

欧阳裴明点了点头：“那我先回教室了。”

“等下我也要来。”郝诚霁用手肘顶了一下我的肩膀说道。

“好的。”

欧阳裴明前脚刚刚踏离我们教室，上课铃声便响了，我看见欧阳裴明撒丫子就跑啊。

我嘴角准备泛起笑容的时候就又听到周忠老师的吼声。

“起立！”

“老师好。”

和往常一样，全体同学全体起立，弯腰行礼。

经过下课这段时间，我倒是清醒了不少，自然不会以弯脖子来敷衍了事，以一个标准的弯腰姿势向周忠老师看去，以求安心。

“同学们请坐。”

“请同学们将书翻到上节课讲到的地方。”

“地理环境对农业生产活动的影响......”

我正欲将教材翻开，耳边便传来苏惜晴的声音。

“这个老古板上课还挺有意思的。”

我笑了笑，因为我以前跟她的感受是一样的。

“对了，你们刚刚在说些什么呀？”苏惜晴双手枕着自己的脑袋偏向我轻声说道。

“其实也没什么事。”

“我不信。”

她看我欲言又止，便又说道：“能让我猜猜吗？”

我双目注视着她，但并没有说话。

“从刚刚早自习看你的第一印象我就觉得你是一个干净的人，别误会，我说的干净并不是指那种。”她瞧见我怔了一下便笑了笑继续说道。

“我怎么感觉出来的呢，说来很奇怪，就是在你旁边坐下的时候忽然感觉到很清新、很舒服，所以我觉得你应该是个好人，之后我在和你言辞讲谈中感觉的出你是一个有涵养的人，所以我对你很感兴趣，所以我也愿意与你做朋友。其实你知道吗，我是一个爱恨分明的人，喜欢的就更喜欢，讨厌的就更讨厌。”

“所以说我是前者吗？”

“对。”

“哈哈哈哈，我很荣幸。”我抿嘴一笑道：“但有一点你说错了，我可不是什么好人，可别招我。”

“那你是什么类型的坏人呢？色中饿鬼？”

“咳咳，你跑题了。”

我有些赧然。

她翻了翻白眼继续说道：“我在清理我自己的书桌的时候，偶然看见你的抽屉摆着5本且都是一个名叫东野圭吾的作者写的小说，这个作者我也听说过，是知名推理小说家，再加上你书架上的柯南贴纸和刚刚你与郝诚霁还有欧阳裴明的交谈，我便猜到能够让你如此上心的大事是什么了。”

她看我眉头紧锁便又说道：“放心，我不会参与其中的，因为我对这些事不感兴趣，但我提醒你一下，那些事就交给警察处理就好了。”

我看她表情渐渐严肃起来，便舒展眉头调笑她一句：“你这是在担心我吗？”

她又朝我翻了翻白眼。

我继续道：“你说的我都知道。刚刚我想的是，你就仅仅凭借着我这些书和贴纸就推测出我所说的那件事？”

“对啊，可能是因为我还不怎么深入了解你，我现在看到的只是你的一些表象，知道的并不多，我能利用的东西也就少得可怜，虽然可以从中臆想很多，但是也有框架的限制，再加上女人的直觉，所以我能想到的也就只有这个。”

她看我瞪大眼睛有些不可置信，便笑了。

“哈哈哈，怎么可能，我是不小心听到了欧阳裴明说了‘死人’这个词。还有，你的眼睛真的好小啊！”

我闻言后，有些欲哭无泪。

心想，“怎么又扯到我眼睛了…”

她盯着我的眼睛，轻掩着嘴笑着说道：“哈哈哈，我才没这么厉害哩。”

我笑了笑便缓缓的点了点脑袋，莫名的又陷入了沉思。

我回想她的所说的话，喃喃自语道：“知道的并不多......”

“聂之恒！起来回答问题！。”

我猛的回过神站了起来。

“从地里环境、土地类型来分析长江三角洲和松嫩平原农作物的生产情况。”

“我...”

……

（本章完）

.