中午12点准时放学，才不过10分钟时间，教室就只剩下我和郝诚霁。

我每每看向空荡荡的教室，这种无人时候的宁静，总会让我有些心旷神怡，想长舒一口气。我自己并不知晓其原因，但这种莫名的亢奋，我只能用个人喜好安静来作为解答。

受到气息牵引，我向郝城霁所在的位置看去。

郝诚霁向我招了招手，示意我去她位置那儿。

我来到她跟前问道。

“干嘛？”

“诶！那个新同学怎么样？”郝城霁两眼冒着星光，八卦之火熊熊燃烧。

我无奈耸耸肩回答道。

“感觉很好啊，怎么了？”

“哦！”

她这个“哦”声音拉的特别长。

我向郝诚霁翻了翻白眼。

郝城霁似很满意我的回答，便不再询问这件事。

“你说欧阳裴明那头猪什么时候才来？”郝诚霁有点不耐道：“我好想知道事情发生的细节。”

当我正准备斥责欧阳裴明的不是时，就听到教室外有人喊我们的名字。

……

三人肩并肩下楼梯时，欧阳裴明便向我们询问道：“去吃什么？”

“又是这个问题。”我拍了拍额头叹了口气说道。

在这个充满尴尬的氛围中，郝诚霁立马赶来救场。

“要不去吃黄焖鸡？”

我看了看欧阳裴明，发现他也正在看我，随即二人异口同声道：“赞同。”

“今天吃什么？”简简单单五个字，像是来自灵魂深层的拷问，久久困扰着中国绝大部分的年轻人……

通常在经历这个尴尬的局面时，我们为了决定事态的走向就会征询郝诚霁的建议，毕竟她是女孩，总比我们这些男孩更能找到美食一些。

“哪一家黄焖鸡？”我看了看郝诚霁询问道。

“我记得学校对面有一家新开的黄焖鸡，新开业这几天价格会低很多，还有免费豆奶喝。”

“听起来还不错。”

“走吧走吧走吧，都快饿死了。”欧阳裴明赶忙推着我和郝诚霁的肩膀向校外走去。

黄焖鸡新店着实不远，穿过马路随后一个左拐弯便可以看到。

新店门口还摆着几篮子花束，画上面还挂着一些祝福新店红红火火的标语，门口右处还摆放着两罐足有1米高的瓷坛子，我想如果不仅仅只是为了用来装饰的话，那里面应该盛满了汤汁。

进门后，随之而来的便是浓郁的饭菜香味儿，顿时，强烈的饥饿感席卷而来，我快步走向收银台。

“你好，帮我来一份黄焖鸡米饭，加辣。”

“我也要加辣。”郝诚霁

（本章未完，请翻页）

随之说道。

“我也一样。”

真是三人同穿一条裤子。

收银员说道：“好的，一共是45元。”

“之恒，这次该你了。”裴明笑嘻嘻道。

“什么到我了？”

“哈？上次不是我请你们吗，说好的轮着来，这次到你了！”

“啊？我可没说啊，是你当初非要抢着出钱，拦都拦不住，我还以为你小子把那扣搜劲儿给改了，没想到还有这出，我不同意！我只请班花，你滚一边去。”

“我他…”

我立马打断裴明要对我爆粗口的欲望，反过身对郝诚霁道：“走，班花，咱别管他，我请你吃。”

郝诚霁在一旁哈哈大笑，也顾不上说话。

待我笑嘻嘻的结完账转过身来，只见一个硕大的拳头在我瞳孔里浮现的越来越大…

回到教室，我边捂着眼睛边拆打包饭盒道：“你好狠呐……裴明…呜呜呜…”

“打人不打脸，完了，我这英俊的脸庞。”

“都肿了…”

……

裴明越听越不耐：“你再说，我把你这边这只也打了！”

我吓的连忙摇头：“不说了不说了不说…”

郝诚霁还是在一旁大笑不止。

我心想，真是憋屈…

从中午放学到买完饭回来已过40分钟，现在是12点40，很显然，教室依旧空荡，这么早的时间，除了我们这几个不回家吃饭的人以外，谁会这么早来？

这样也好，不受周围环境干扰，思绪更加清晰。

“边吃边说吧。”我提议道。

一脸凶狠的裴明终于缓和下来，我见状也是长舒一口气，喃喃道：“命保住了…”

“那我就在旁边听乖乖的听着。”郝诚霁双手搓了搓筷子兴奋的说道。

欧阳裴明沉思片刻后问道：“之恒，你还记得我们是什么时候到网吧的？”

“好像是6点15分。”

郝诚霁在一旁边听边把时间记在笔记本上。

欧阳裴明继续说道：“我去上厕所的时间是7点23分。”

“你是什么时候报的警？”

“稍等，我看下通讯记录。”

欧阳裴明从裤兜里拿出手机并打开。

“找到了，8点20分。”

我沉吟片刻后说道：“裴明，不知道你有没注意死者身上的尸斑？”

“抱歉，我没有注意到。”

“唔……我在案发现场隐隐约约看见死者身上出现了尸斑，我记得自己以前看过一些书籍，上面有写到尸斑形成时期是人死后的2至4小时，但是不知

（本章未完，请翻页）

道是哪个阶段，但我觉得是坠积期可能性大一点，毕竟网吧人流量大，厕所迟迟不开早已会被怀疑，如果我们按照报警的时间推算的话，死者也就大概死于6点到4点之间。”

欧阳裴明皱了皱眉陷入沉思，没有说话。

郝诚霁看着我们沉闷的样子便插嘴道：“我们又没有法医，能推算出一个时间已经不错了。”

我闻言便笑了笑，说的也是。

“凶手用的是毒吧。”我又继续对欧阳裴明说道。

“我也这样认为。”

“等等，你们怎么知道这是谋杀？”郝诚霁突然插话道。

欧阳裴明回答道：“如果说是自杀，按理来说是要避免嘈杂环境下的，而且现在记录的绝大多数自杀的人都会选择在僻静的地方，但死者若是心里变态，想在引人注目的情况下自杀大可去跳楼或者跳河，那里人流量才大，才会有人围观，但在网吧厕所里自杀，我想不通。”

“没错。”我附和道。

“那是不是抢劫杀人呢？”郝诚霁继续问道。

这次换我回答。

“我想应该不是，抢劫杀人靠的蛮力，但是我在现场发现死者身上没有任何伤痕，而且就算用毒杀人抢劫的话也说不通，因为你很难让死者自觉把毒药吞于腹中啊。”

郝诚霁若有所思的点了点头。

我继续向欧阳裴明问道：“你觉得死者死在厕所纯属偶然还是凶手故意为之？”

“若是偶然倒还好说，但是故意的话就有些困难了。”

“对，要控制时间。”

“还要布置密室。”

“还要不被人发现。”

“难呀…”欧阳裴明挠了挠头，呲牙道。

“对了，那个李警官问起过有没有看见一个箱子。”

“我也被问起过…”

“谁？”

郝诚霁突然大声叫到。

“怎么了？”我一惊，便立马向郝城霁说道。

“我…我刚刚……看见门缝里有一个人的眼睛在……在偷偷看着我们……”郝城霁显然被吓得不轻，声音都有许些发颤。

她话音刚落，我立马丢下筷子跑了出去。

出门一个转弯我就撞在迎面走来的苏惜晴的身上，我连声说道：“对不起。”

迅速跑到楼梯间，视线朝下看，果然！有人飞速向楼下跑去。

我继而飞跑下楼，由于非常赶急，中途几次差点摔倒。

到了楼下，我疯也似的环顾四周，但始终不见其踪影。

这时欧阳裴明他们才赶到我身边。

“人呢？”欧阳裴明急切的问道。

“跟丢了…”

……

（本章完）

.