平行世界。

一个小镇上

太阳挂在清澈蓝色的天空之中，白云朵朵在空中起舞，春风温柔的抚摸着这片世界，一切显得如此祥和。而在一个宠物医院门前，却并不是那么的美好。

“汪汪，汪汪汪……..”

“汪汪汪汪，汪汪汪汪……..”

一只威武雄壮的黑狗站在宠物医院门口，在肆意的发泄着自己内心怒火，犬吠之声连绵不绝，嘶声竭力。

而在宠物医院里，前台的少女早已习惯了这“狗”的叫骂声，只是偶尔颇为无奈的望向了这所宠物医院的唯一主治医生，叹息道

“要不，你再去给他道个歉吧。这狗叫的，都吓跑好几个客人了。再这样的话，我们又要该吃土了。”

白发医师叹息道“女儿啊，我已经道歉过了，就差给他跪下来了，现在这狗都快成我祖宗了。打也打不走，喂也喂不熟，道歉了还是不行。”

说道情深处，甚至激动的眼角泛起了泪光，拂袖擦擦泪角。

女儿见此也不好说什么，只是好心安慰道“爹，你别哭了。我也没怪你，早知道，咱们就不接这破活了。赚的本来就不多，还平步无故得罪一条小黑狗。”

白发医师摆了摆手，说道“身为医生，就应当设身处地为患者解决问题，不可罢之不理。这是我们医生最基本的职业操守，为医者，应当悬壶济世.....”(bgm：一只威武雄壮的黑狗“汪汪汪汪，汪汪汪汪.....”）

女儿听后愁容更增三分，接着话回道“爹爹，你是医生，你有职业操守。可我不是医生啊，我就一个混土木工程的。毕业了，好不容易以为自己可以有一番作为了，结果最后被你拉到这里，当你的前台小姐姐了。”（bgm:一只威武雄壮的黑狗“汪汪汪汪汪.....”）

女儿好像更是赌气的，回应道“而且你还是宠物医生，根本就不是救人的。”（bgm：一只威武雄壮的黑狗“汪汪汪汪，往往往往……”）

白发医生好像习惯了女儿的嚼舌，淡淡回应道“子冰啊，这本就不怪你爹的，爹也是莫名其妙从救人的医生调到到救动物的。而且当初你娘啊，正是因为我这一手流利的绝育技术爱上了我啊。”

正当白发医师准备好好给女儿讲讲，自己的大学爱情过往时，宠物医院的玻璃门难得发出了客人推动的声音。

（本章未完，请翻页）

只见一个二十几岁，身体羸弱，头型严重的地中海发型，穿着破烂，衣服缝缝补补，鞋子也是不一大小，如此狼狈一身手中却牵着一个威武雄壮的大黑狗，走了进来。

白发医师见到，赶忙赢了上去“呼先生，你怎么来了，可是对老夫的绝育技术有何不满嘛。”

原本还安安静静的窝在黑狗，在听到白发医师的话，当时就激动了，脸部瞬间狰狞，露出尖牙利齿，犬吠连连，且时有伴随着点点嗯唔的声响。

白发医师被这突如其来的变化吓了一跳，也被这犬狰狞的表情吓了一跳。

呼雅赶紧拉住了激动十分的黑犬，吼道“大黑，吵什么吵，吓到霍医师了。shit，down！”

原本还激动的大黑，听到这话，也不在挣扎，只是回过头来，露出了十分人性化的鄙夷狗脸，之后身体也乖巧的坐了下来。

霍医生和他的女儿霍子冰顿时也不知道该说些什么，陷入了十分尴尬的场景。虽然场面十分平静，但依然无法抑制住人们头脑的活跃。

霍子冰内心也是十分复杂的思考着，“要不要提醒一下呼哥，他英文说错了，而且意思表达差别蛮大的。”

霍医生心思也是想道“呼雅这孩子，还是很关心我的嘛。若不是他小小年纪误入歧途，当了程序员，二十几岁就已憔悴成这样，我就让女儿嫁给他了。虽然他的英文确实有点不好！”

威武雄壮的大黑想道“真倒霉，意外穿越成狗就罢了，还摊上这主人，对他尽心照料数年，还不成器，不知报答也就罢了，我才刚刚潇洒起来，就把我给整绝育了。哎，我大黑英明一世怎么就遇到这倒霉事了。也不知道这狗系统任务进度咋样了。”

呼雅看着这沉静的场面，内心有些自得的想道“我呼雅，懦弱十几年，今天也算硬气一回，让这些人好一阵静，这也是被大黑折磨那么多年难得的回报吧。”

呼雅虽然感谢大黑对他难得的回报，给予他一时男子应有的气魄和威严（虽然是自以为的），但是仍不排斥他即将做的事情。

呼雅一把拉住霍医师的手，把链子交到对方，激动开口说道“霍老，您是看着我长大的，对我的品性与人格您是了解的。自从领养了大黑，不仅头发秃了。”

大黑“那是我的事嘛，明明你自己职业问题。乱怪人。”

“而且，您看看我这衣服被烂的的，衣服脏的。再看看我这鞋子没有一双是全的。

（本章未完，请翻页）

”

大黑“嗯，职业问题，职业问题，小部分罪责在我。”

“我的穷日子在遇到大黑后，让本就一贫如洗的家庭成功变得跟破烂一样。我今天有一事相求，这大黑以后就交给你来养吧。”

霍医师听完之后有些尴尬的挠了挠脑袋，疑惑的问道“你说完了这些，我还敢要嘛。”

呼雅“……..”

霍老“……..”

霍子冰“…….”

大黑“傻了吧，就你能说。”

呼雅听完，内心突感绝望，跪在霍医师面前，哀求道“霍老救救呼儿吧，我实在………………............”

霍医师“别这样……...”

霍子冰却被呼雅的言语，挑起了对大黑的兴趣，蹲起身子，摸着大黑的狗头，毛色光泽充实，獠牙锋利明亮，在中华田园犬中可真是难得一见的好狗，甚直那世界狗类比也是屈指可数的存在。

霍子冰很有兴趣的抚摸着大黑的狗头，想道“就这个狗啊，折磨了我这么多天。且毛发光泽明亮，肉紧实饱满，等拿到手，炖了做狗肉，那一定是一道美味啊。”

霍子冰想此，嘴巴忍不住的微笑，双眼忍不住的眯起来。

在霍子冰观察大黑同时，大黑也在观察着霍子冰，身躯较小，丰满可爱而又不肥胖臃肿，一头秀发正到肩上，圆圆的大眼睛，右眼下还有颗美人痣，更添显魅力，圆嘟嘟的脸庞再加上其若隐若现的婴儿肥窝，正所谓把可爱二字发挥到极致了。

大黑看到有如此佳人抚摸着自己，此少女更是长得很合大黑的胃口。大黑兴奋地享受着，尤其之后看到霍子冰突然地微笑，眯眼的样子“她笑了，她对我笑了。她一定是沉浸于我大黑的威武雄壮了，我就说嘛，我大黑就是当狗，魅力也是无法掩饰的。等以后，我大黑幻化成人，第一个娶的姑娘一定要是她。”

二人各怀心思互相对视笑着，其氛围在外人看来好一幅和谐的图画。

霍医师与呼雅交流中，在最后霍医师的叹息中结束，只见呼雅好似从便秘痛苦中脱离出来似的，脸部极其夸张的表达着喜悦，破门而出，风一般的逃离宠物医院，生怕霍医生反悔似的，兴奋的大吼大叫着，解放了，解放了。

与呼雅的范雎式喜悦想比，霍医生只是一脸绝望的望着蹲在地上乖巧的大黑。

（本章完）

.