一个尖锐刺耳的声音从宠物医院传来。

清晨的露珠还在叶子上停留，太阳也是慵懒的躺在地平线里，露出一角，散发着微小的弱光照耀着世界。

镇上，一些行人零零散散在街道行走着，把街道显得格外空旷。

而在全镇唯一的一座宠物医院中，却与此场景显得格外不和谐。

一个尖锐刺耳的声音从宠物医院传来。

“大黑，你这个色狗快把我的内裤还给我。”

一只威武雄壮的黑狗嘴里叼着一条可爱粉色条纹的内裤，在空中摇晃，其身后还紧跟着一个穿着粉色白兔睡衣的少女。一女一狗在屋中来回奔跑着。

在床上熟睡的霍医师也被这吵闹给唤醒，一脸冷漠的离开了床铺，推开房门，前进一步，然后退回，一狗接近在他面前跑过，少女也是紧随其后。霍医师并没有打算去参与这场追逐，而是一脸冷漠的走进了洗手间，开始洗漱整理自己的胡子。

“轰~”

客厅中发出重物落地的声响，霍医师才缓缓从洗手间走出，看到自己的女儿霍子冰已经抓到了大黑并骑在它的背上激烈的争夺着可爱粉色条纹的内裤，而在他们的背后是一个屏幕满是蜘蛛裂纹的电视机。

霍医师越过大黑和霍子冰，蹲在电视机前，把它重新放到原位，心疼地摸着满身伤痕的屏幕，之后，回过头眼神狠厉的凝视着还在争夺的大黑霍子冰二人。

大黑看到了霍医师的表情，好像发现了局势不妙，松开了嘴巴，霍子冰吃不住这突然的松劲，应声倒地，之后还抱怨道

“大黑，你怎么突然松嘴了，害我白白摔了一跤。”

大黑并没有回应霍子冰的埋怨，只是极力睁大双眼，摆出一脸无辜的样子盯着霍医师。

霍子冰起身，一脸开心地拿着内裤，虽然内裤上有着明显被水侵蚀的痕迹，不用想就知道这水是大黑唾液。霍子冰手掌面向内裤，只见一股水流从掌心流出，把内裤包入其中，然后又回到掌心钻入其中。

内裤变得焕然一新

（本章未完，请翻页）

。

霍子冰开心地回到房间，只留下相互对视的大黑霍医师他们。

霍医师实在受不了大黑这百分百假意的无辜相，率先开口道“大黑啊，你说你与呼雅离别已有八天，来这里也有了八天。八天，紧紧八天时间，你就摔了我的电视机七次，还有一次摔坏了我的电脑显示器，偷了我买烟的私房钱给你的小母狗们买狗粮吃。偷子冰的内衣内裤次数更是数不胜数。”

大黑开口道“汪汪汪汪汪……....”

霍医师也不听大黑的解释，接着说道“我也不求你能重新做狗，一改前非，我只求你安生一点，我曾经给你造成的痛苦我知道。可这是你曾经的主人要求我这样的，我也只是奉命行事。而且你的二弟，老夫我还保留着呢，如果你安生一点，我可以还给你哦。”

大黑听到这话，怒气直接上来，对着霍医师一堆乱吼，不过并不在像以前一样，摆出十足的敌意，只是像怨妇一样的吼叫着。

“汪汪汪汪汪，汪汪汪汪，汪汪汪……...”

霍医师本是一个忠厚善良之人，不善言语辩论，又在此事知道自己理亏在先，一时间又不知道该如何反驳，只好乖乖低头。

于是出现了如此非常神奇的一幕，一白发老者竟被一条狗叫骂着，还羞愧的低下了头。

霍子冰穿好正衣，从屋中走出就看见了这荒诞场面，忍不住的笑骂道“大黑，不许欺负爹爹，不然我就不许你上床和我睡觉了。”

大黑刚刚嚣张的姿态，在听到这句话后，瞬间变成乖宝宝来到霍子冰脚边，一脸讨好吐着舌头，用头摩擦着霍子冰的裤腿。

霍子冰被这突然的转变逗笑了，脸上带着特有的酒窝，抚摸着脚边的爱犬。霍医师感觉脸面有些损失，尴尬的咳嗽了一下，起身走向厨房。

霍子冰看着父亲在厨房忙碌的身影，为了让大黑不再打扰父亲，乖巧的对父亲说，我带大黑遛弯啦。

霍医师象征地回应了一句知道了，直到房门打开再关闭的声音响后，他才彻底地放松下来，开始好好准备今天的早饭。

（本章未完，请翻页）

此时的街道，人渐渐多了起来。霍子冰在前走着，大黑紧跟其后，偶尔找个地方抬起左后脚跟，留下自己的气味与足迹。

大黑边走边“随地大小便”着，虽然看着休闲，但其实他正在关心着自己的狗系统给自己的任务进度到哪里了。

“嗯，很好，只差百分之一了，真不愧我这么努力的当狗。”

大黑本是一个地球少年，也就二十岁的年龄，不知道为什么，莫名其妙地当成了狗，穿越到了好像和自己地球一样的世界。当然穿越不仅给了他狗身，也给予了他独有的金手指——狗系统。

只要与狗的契合度越来越高，那么就会得到一定奖励，最后幻化成人都是极有可能的事情。而他来到这里的第一个任务就是改变血脉，主要任务是改变血脉，但偶尔也会有几个支脉任务让他完成并且为此获得奖励。

大黑刚穿越而来，就是一条刚刚生下的幼犬，一开始还是有些受不了这突如其来的人狗变化，无论是上到生活方式，还是下到吃喝拉撒，都是如此的不适应，对大黑这个少年造成了极大困扰。但是后来，在思想的开悟下，也就慢慢适应了狗的生活方式，开始如狗一样地生活吃喝拉撒。朋友若你被生活折磨过，你一定并不会觉得我在侮辱大黑，相反我是在极力地称赞他。

一至如今，但是他从未忘记过他是人的事实与本质，他从没有堕落过突如其来的灾难，怨天尤人，相反而是积极应对，大胆的对抗着，他是命运的主人，我们最应该钦佩的人。

“大黑我们该回家了，我肚子饿了。”霍子冰在前面呼唤着大黑。

大黑在排泄完最后的垃圾后，犬吠了一声当做回应，便听话的摇摆着尾巴向霍子冰跑去。霍子冰看着大黑向自己奔跑的憨态可掬的模样，一股幸福感从心底产生，让她脸上不自禁露出微笑。

霍子冰看到刚刚还奔跑姿态的大黑，突然如时间定格一般停在原地，很是奇怪地问道“大黑干嘛呢，走啊。”

大黑听到后，赶忙向霍子冰奔跑，但是脑中还有一个声音充斥着全身。

“恭喜宿主，完成任务....…………...”

（本章完）

.