第1章 曝光唐三武魂，奖励双穿门。

“恭喜宿主，穿越到斗罗大陆，‘愿望清单’绑定成功！”

林夜愣住了，我不是正在蓝星写斗罗同人写小说吗？

怎么就穿越了？

小说里也不敢这么写啊。

他慌了，下意识伸手拍打着自己的脸颊，试图让自己清醒过来。

然而。

他更慌了！

这小手......

我不仅仅穿越了，而且还变成了一个孩童？

这不完了！？

稳住。

别慌，我还有一个系统，也许能带来转机！

林夜竭尽全力让自己冷静下来，在心里问道：“系统，愿望清单系统这是什么鬼啊？”

“只要宿主完成愿望清单上的心愿，就能获得奖励。”

“我咋感觉这像是圣诞老人？”

林夜心里嘀咕，又问道：“我可以看看愿望清单有哪些吗？”

“当然..”

随后，林夜愣住了。

取代戴沐白和朱竹清订婚，奖励：万年魂骨。

帮助千仞雪统一天斗帝国，奖励：十万年魂环。

去星斗大森林深处，唤醒古月娜，奖励：超神器：天圣裂渊。

揭露玉小刚伪君子身份.......

.......

大致扫过一眼所谓的愿望，林夜只感觉头皮发麻。

嘶.....我现在还只是一个孩子啊，为什么要承受这么多？

然而，就在此时，一群孩子从他身边跑过。

“快走啊，今天是魂师大人来村里给孩子们觉醒武魂的日子，村长杰克爷爷叫我们先过去呢。”

村长，杰克，还有觉醒武魂！

这是圣魂村！

林夜没想到居然让自己遇到了这个大事件。

也就是说，唐三要觉醒武魂?

等等。

“系统，我记得清单上有个愿望是，当着瞎眼斗罗素云涛的面揭露唐三双生武魂？“

林夜眼睛一亮。

“愿望清单：曝光唐三双生武魂，奖励：通往蓝星的双穿门一面。”

通往蓝星的双穿门？

系统简单的回答，让林夜心中一热。

要是回到蓝星，自己就等于有了靠山啊。那些稀奇古怪的愿望不是没可能完成！

那得到的好处真是太大了！

一念至此，林夜向着那群孩子消失的方向跑去。

位于村子中央的武魂殿，只不过是一间大点的木屋而已。

当林夜到这里时已经有七个孩子了。

不过，他暂时在门外，没进去。

他记得原著里是八个孩子。

果然。

没多久村长老杰克领着最后一个来孩子来了。

那是一个长相平凡的小男孩。

唐三！

林夜眼睛一亮。

此时武魂殿中，一个二十多岁的青年，等得有些不耐烦了。

他一身白色劲装，背后是黑色披风，剑眉星目，相貌甚是俊朗。

林夜见状无奈叹息，“哎，这位必然就是瞎眼斗罗素云涛了，长得挺帅，可惜年纪轻轻就瞎了。”

不过，等众人进去，他才跟进去。

只是，还不到自己出场的时候。

而老杰克看了眼，见林夜是个小孩子，便也没说什么。

“尊敬的战魂大师，这次要麻烦您了。”

老杰克恭敬的行礼。

素云涛略微躬身，算是还礼了，“现在就开始吧。”

老杰克道：“好的。孩子们，这位是来自诺丁城的战魂大师。接下来，他将引领你们开启自己的武魂。你们一定要配合好大师进行武魂觉醒。爷爷对你们充满了期待！”

“老杰克，你这台词我都快记住了，但成为魂师真的那么容易么？多少年了，一共出过几个魂师，你心里没数吗？压力不一定是动力！”

闻言，老杰克黯然，叹息一声，道：“我们这些普通人，想出人头地太难了，只有魂师一条途径......来！孩子们，站成一排，一个个来。”

素云涛这时也自我介绍道：“我叫素云涛，二十六级大魂师，是你们的领路人。我将逐一对你们进行武魂觉醒，不要害怕。”

一边说着，素云涛在一旁的桌子上打开自己的包裹，从里面取出六颗乌黑的圆形石头和一个闪亮的蓝色水晶球。

又将六颗黑色的石头在地面上摆出一个六角形，然后示意右侧的第一个孩子站在其中。

“不用害怕，闭上眼睛仔细感受。”

一边说着，素云涛的眼睛突然亮了起来，在孩子们惊骇的目光中，他低喝一声，“独狼，附体。”

下一刻，素云涛就化成了狼人形态。

顿时，把一群孩子都吓哭了，哭喊着要找妈妈。

素云涛一把抓住阵中的孩子，“别动。说了不用怕，这是我的武魂，独狼。”

说完，他双手飞快的拍出，六道淡淡的绿光注入到地面的六颗黑色石头之中。

顿时，一层金蒙蒙的光华从六颗石头中释放而出，形成一个淡金色的光罩，将之前那个孩子笼罩在内。

令林夜瞠目咋舌的一幕出现了。

他看见，一个个金色光点从地面上的黑色石头中飘出，再进入到男孩儿的身体里。

男孩儿的身体开始轻微的颤抖着，想要叫却又叫不出声。

“伸出你的右手。”

素云涛幽绿的双眼盯视着男孩儿，威严的命令着。

男孩儿下意识的伸出右手，顿时，所有的光点奔涌而出，刹那间，一柄镰刀出现在他手掌之中。

素云涛皱了皱眉，“镰刀可以当作武器么？应该勉强吧。”

可是当检验魂力的时候，这孩子却让人失望。

下一个.....农具。

下一个.....农具。

下一个......

在农具的魔咒下，素云涛黑着脸对第七个孩子进行检查。

一株淡蓝色的小草出现在这个女孩子的掌心之中，轻轻的飘摆着。

蓝银草.....废武魂。

这就跟开盲盒一般刺激，但素云涛心是崩溃的。

终于到了唐三登场。

不用素云涛说，他已经上前站入六颗黑石中央。

随着素云涛六道魂力注入，淡金色的光芒再次亮了起来。

唐三下意识的抬起右手。

“蓝银草，和之前那个女孩儿一模一样的蓝银草。废武魂的标准存在。”

素云涛无奈的道：“又是一个废武魂，看来，圣魂村这次也是白白浪费时间了。好了，孩子们，你们可以离开了。”

“叔叔，您还没对我进行魂力测试呢。”唐三看着素云涛已经要收起那颗蓝水晶球，赶忙提醒他。

蓝银草能有魂力吗？

“行吧，让你死心。”

素云涛将蓝色水晶球放在唐三面前。

可下一刻，他就震惊了。

先天魂满力！

先天魂满力的蓝银草！

这不科学啊！

素云涛蒙了，一时间也不知道唐三这到底应该算什么。

然而，就在这时候，林夜终于开口了。

“诶？唐三，你左手中的一闪而逝的黑影是什么啊？”

(本章完)