第11章 十年魂环，它不强吗？

“好了，你把武魂收起来吧。虽然知道的人很多了。但还是不要轻易在其他人面前露出来。

没有我的允许，以后也绝不要给这个武魂上附加魂环。这一点你要牢记。”

玉小刚再三叮嘱。

唐三有些惊讶的看着老师，“爸爸也这样对我说过。为什么不能给这个武魂附加魂环？”

“现在还不到告诉你的时候，你只需要记住，现在不让你使用这个武魂并且给他附加魂环，只是为了你的将来打算。你一定要牢记。”

听完玉小刚的话，唐三点头。

玉小刚又道：“明天学院正式开学了。不过，跟那些老师学习只是耽误时间而已。

现在当务之急，是令你的武魂能够继续修炼。明天一早你就先跟我离开学院，我带你去寻找一个合适的魂环，让你进阶到魂师级别。”

说到这里，玉小刚脸上流露出一丝冷笑，“小三，你知道吗？虽然很多人都认为，蓝银草是废武魂。

但经过我多年的研究，蓝银草同样有属于自己的作用。我为你想好了，未来朝着控制系发展，专精毒与坚韧。肯定能成为出色的魂师！”

“诶，小三，你怎么不说话小三？”

玉小刚侧目，发现唐三正露出神秘之色：“老师，明天我们不用去猎取魂环了，我已经获得了一个珍贵无比的魂环！”

“什么你获得魂环了？还珍贵无比？”

玉小刚一愣，难道是唐昊带这个儿子去获取的？

并且获得了一个极其稀有的魂环？

不然如何担的上珍贵二字？

这倒是很有可能，以昊天宗对武魂的研究，给唐三猎杀的魂环至少也得是四百年的魂环吧。

就是不知道唐昊跟自己给唐三安排的路子是不是相冲！

想到这里，玉小刚有些担忧：“你展现给我看看。”

“好！”

唐三一脸激动之色，蓝银草出现在其掌心。

然后.....

一个大大的白色魂环从唐三脚下升起！

“白....白色的.....”

玉小刚懵了，他不敢置信的晃了晃脑袋。

不，这不可能！

白色的十年魂环，带来的魂技与废魂技有什么区别？

唐昊不可能这么坑害自己儿子吧？

一定是我打开方式不对。

于是，他揉了揉眼睛。

可这一次他确定了，这就是真的！

而玉小刚内心几乎是崩溃的.......

“这就是你获得魂环？怎么获得！”

玉小刚激动的抓着唐三肩膀。

看来林夜说的不错，魂环应该是极其珍贵的，不然老师不会这么激动......唐三笑了，“怎么样？老师，是不是很厉害？白色的呢！这可是我和林夜来的路上在一处深山老林中获取的，很不容易。”

白色魂环你问我厉不厉害？

真当老子在武魂殿那些书白看的吗？

玉小刚内心是崩溃的，有种想骂娘的冲动。

“诶，老师你的脸色为什么会这么难看啊，不是生病了吧。难道您刚刚施展的魂技有什么弊端吗？”

唐三发现玉小刚的脸都黑了。

忍不住关切的问道。

但是，按照他的理解，这不应该啊。

按理说，放屁是排气啊。

现在玉小刚却像是在憋气，脸都因此憋黑了。

足足过了半晌，玉小刚才冷静了，他咬牙切齿的问：“是谁让你的获取的第一个十年魂环的。”

“爸爸说了不能给锤子附加魂环，没说不能给蓝银草附加？白色魂环不好吗？”

唐三仍然一脸期待的反问。

“好？你说好吗？我往魂兽森林里一扎，随便一下就能崩....呸，就能踩死几个十年魂兽，你说价值如何？”

“不是说魂师的魂环都很珍贵吗？”

“的确珍贵，但不是指这个。”

玉小刚无奈了。“算了，你这魂环是取自什么魂兽的？”

“跟我一样的武魂的，蓝银草！”

“魂环年限差点，但是我获得相同属性的应该能补救吧。”

唐三心虚道。

“嘶......居然是蓝银草.....”

玉小刚无语了，险些没喷出血来。

天啊！

这第一魂环彻底被玩坏了。

玉小刚痛心疾首道：“你展现看看吧。”

“好。”

唐三闻言发动魂环技能，“第一魂技：蓝银枪！”

随着他的声音落下，十年魂环落在蓝银草上，蓝银草发生了变化。下一刻一杆长枪出现了。

而在看到这根长枪出现的那一刻，玉小刚懵了。

这......

试问十年的蓝银枪能干什么？

刺猹吗？

.....

“算算时间，现在唐三应该已经给玉小刚展现武魂了吧。”

“哈哈哈，取自十年蓝银草的魂环，收到这么一份大礼玉小刚应该很激动吧。”

“不知道玉小刚什么表情，惊不惊喜意不意外？”

林夜想想这师徒两个共处一室研究武魂的样子，就忍不住笑啊。

这一波操作，绝了！

现在估计唐三哭的找不到调了吧。

可惜啊，这么多愿望里怎么没有让唐三哭的呢？

不然自己又白白完成一个愿望。

而此时，就在不远处，教务处三个大大的牌子已经映入眼帘。

林夜没迟疑，直接进入。

略显空旷的大厅里，一个人中年人对着林夜招呼道：“这位同学，你是来新生报道的吗？我是教务处的苏主任，请来我这里来填写个人信息。”

“我叫林夜，麻烦主任了。”

林夜先介绍着自己。

“这是我的工作。”

苏主任又道：“出示你的证明，我给你进行登记。”

“苏主任，我没有证明就当不了工读生了吗？”

闻言，苏主任皱眉道：“哪里来的小孩子啊，你不知道诺丁学院的规矩吗？没有村里给开的证明.......也不是不能当工读生的啊！？”

说着苏主任的态度进行了一百八十度转变，“有什么困难，你跟我说就行，我可以给你申请啊。”

“那就麻烦苏主任了。”

“刚刚在来时的路上，捡了这么一块小石子.....”

林夜说着，将把玩了半天的一块小拇指大小的金块，放在桌子上。

然后拿起一套校服，在离去前他又想起了一件事。

“苏主任，有被褥吗？”

“当然有。”苏主任点头。

“嗯，我不要太大的，就要两人挤一挤才能盖下的那种。”

林言想了想，提出了要求。

苏主任一愣，这要求头一次见啊。

但是，也有。

(本章完)