第12章 你经历过绝望吗？

教务处。

在林夜走后不久，唐三与玉小刚也来到了这里。

事到如今，木已成舟。

唐三第一魂环为十年已成为定局，玉小刚也无可奈何。

只能今后想办法再弥补了。

但，魂环这东西，一个萝卜一个坑，哪是那么容易弥补的啊。

玉小刚倍感头痛。

“苏主任，这是今年圣魂村送来的工读生，麻烦你帮他注册一下。”

苏主任见玉小刚与自己说话，便笑道：“大师，您怎么来了，稀客啊！坐会儿吧。”

“不了。我还有事要忙，苏主任这孩子麻烦你了。”

玉小刚魂不守舍的摇了摇头，向唐三道：“接下来你就听苏主任安排吧，回头我自会去找你。”

唐三点了点头，恭敬的道：“老师再见。”

玉小刚点点头，转身而去。

这时，苏主任饶有兴趣道，“小朋友，你叫大师老师？他可不是我们学院的老师。”

唐三道：“但他是我的老师。”

苏主任一愣，神色有些古怪，“你拜大师为师？”

那是一种想笑又强忍住的表情。

不过苏主任也是专业的，他也忍住没笑。

唐三道：“有什么不妥么？老师。”

苏主任连连摇头，笑道：“只是没想到大师也会收徒弟了。不过，你还是本学院的学员，今后同样要遵守学院的规章制度，你明白么？”

说完，苏主任将新生需要的一些东西，递给了唐三。

“唐三明白，谢谢主任。”

接过苏主任递过来的东西，唐三行礼后转身走出了教务处。

刚刚走出教务处，唐三隐约听到教务处内之内传来几位老师议论的声音传了出来。

“大师那些理论要能实现，绝对是当之无愧的名师！无敌的存在，可前提是能实现啊！主任，我还记得大师有一个什么武魂十大核心竞争力的说法吧。那简直太可笑了。”

“够了，大师是院长的朋友。不得妄自评价。”

“主任，你就别替他遮掩了。谁不知道他是一个笑话而已。”

听到里面的交谈声，唐三的脚步只是略微停顿了一下，就继续向外走去。

嘴角处流露出一丝淡淡的不屑。当然不是针对于自己刚认下的老师玉小刚，而是针对教务处里那几位老师的。

理论无敌，很重要吗？

就算不无敌又怎么样，我看中的是他的理论吗？

错，我看中的是势力！

我是为了寻求庇护。老师可是上三宗之蓝电霸王龙家族族长之子啊。

这才是最重要的！

当然，林夜要是在这里，也必然对所谓的理论无敌表示不屑。

要是按照原著剧情来说，最打脸大师的还不是他唐三吗？

所谓双生武魂的前天魂满力十级，还不是唐三自己修炼的？

除此之外，各种花式打脸大师不要太多。

而此时。

林夜已经来到了七舍外。

门开着，里面很嘈杂。

三百平方米的大房间，里面摆放着几十张床铺。

仅有七八个孩子，在宿舍中。

林夜直接进门，无视七八双眼睛投过来的视线，径直在一张空床位前止步，并放下自己的行李。

这时，一个年纪稍大外套全是补丁的少年，朝他走了过来。

“新来的工读生？”

林夜轻轻点头，“是的。”

“我叫王圣，武魂是战虎，未来的战魂师。也是这里的头儿，小子，你叫什么名字？武魂是什么？”

“林夜。”

对于王圣的态度，林夜觉得无所谓。

实际上来说，这家伙还算不错，为比自己弱的工读生出头，还经常挨打。

“那你的武魂是什么？”

王圣好奇。

下一刻，他感觉汗毛竖起，因为一把银色战刀距离他的咽喉处不足一寸距离。

甚至那冰冷的气息，让他脖子上都起了鸡皮疙瘩。

“这就是我的武魂，时空之刃。”

林夜淡淡道。

“好.....好，我见识了。兄弟你把你的家伙收起来吧。”

王圣下意识的向后缩了缩身子。

这才远离那冰冷的刀锋。

“好。”

见林夜收起战刀，王圣才敢上前，“那个，林夜，我们七舍还是有些规矩的....强者就是宿舍老大，要为兄弟们出头，希望你能遵守.....”

王圣仗着胆子要说了些规矩。

没办法平民家的孩子不抱成团，是会被受欺负的。

他其实对老大的位置不是很在意，甚至因此还要受到很多毒打。

巴不得有个强者出现呢。

可是，不等他说完。

有一个少年走了进来。

对方似乎是残疾人，一瘸一拐的。

王圣上前，“兄弟，自我介绍一下，我叫王圣，有是七舍的老大，你是要找人还是要干什么？”

“让开！”

唐三很愤怒，没想到就在这遇到了林夜了。

他现在真是一肚子火没地方撒啊。

“喂。你不是外面来搞事的吧。”

王圣眉毛竖起。

“再次重申，我是七舍老大，只要进了七舍的门都是我兄弟，这里我罩着！”

“滚。”

唐三怒了，现在他就想找林夜出气。

大师给他讲了很多。

让唐三知道了每个魂环的重要性。

毕竟，没有林夜自己也不会获得十年魂环啊。

基本是废了。

“喝呀，在我面前，没人能伤我七舍的人！”

王圣怒了，一拳轰出。

唐三速度极快的踏出一步，竟然已经来到王圣背后。

右臂曲起，一肘打在王圣的腰间，同时，他的右脚也正好留在王圣的右脚前。

王圣甚至还没反应过来，整个人就已经跌了出去。

幸好他也有些功底没有出丑。

“我跟你拼了！”

王圣怒喝一声。

一拳打向唐三胸口。

唐三不退反进，迎着王圣以四两拨千斤的手法，一推王圣将其再次打飞了出去。

就扑倒在林夜身边的床铺上。

林夜见状暗暗点头，这王圣能处。

而此时，王圣不服输又要上前，却被林夜按住了。

“够了！唐三，你这是发什么疯狂？”

林夜呵斥。

唐三愤怒道：“都是你误导我，让我获得了十年第一环！我不让你付出些代价，难消心头之恨。”

唐三正常来说，是很能忍的。

毕竟，他们暗器，擅长背后阴人。

但，自己六年多的期待啊，就等一飞冲天呢，现在就让就获得一个十年的魂环，让他能不难受吗？

简直都要绝望了。

“我误导你？唐三你可想清楚了，药可以乱吃，话不能乱说、

你当初求我，我才带你去获取第一魂环的。那可是十年蓝银草啊，很珍贵的好不好！”

林夜一脸无辜。

闻言，唐三郁闷的想吐血。就是十年蓝银草害了自己啊。

而这一刻，众多学生们都懵了。

“啥？十年蓝银草，怎么会有人以这当魂环呢？”

“宁可选择风狒狒也不能选择它啊！”

“别说了，我真想知道蓝银草能带来什么魂技呢。”

(本章完)