第13章 秒杀小舞

“我先让你闭嘴。”

唐三真的恼怒了。

原本他算是一个人狠话不多的选手。

但是脾气不好也是真的。

闹着玩就吓死手的事情也不少。

所以，对林夜的攻击也是认真的。

他虽然一条腿受伤，但是在唐门功法鬼影迷踪的加持下速度依然很快。

而这拳很简单，直袭林夜胸口。

目的更简单，不让林夜躺床上休息十天半个月实在难消除他心头的恨。

“快闪开啊。”

王圣和唐三交手两下，就知道这小子诡异的很。

林夜是器武魂，在不召唤战刀的情况下根本不可能是这小子的对手。

然而，林夜出手了。

快！

快到肉眼几乎不可见，就像是一个残影。

唐三很意外，没想到这小子还有这么迅疾的速度。

但是速度快有什么用。

他唐三每天上千次锤铁，有的不止是是速度，力量也惊人的可怕。

但下一刻，他震惊了。

“嘭。”

两拳重重轰击在一起，竟然有一声闷响。

接着便是一阵钻心的疼痛。

他感觉不是面对一个拳头，而是被蛮牛冲撞了。

“噔噔蹬。”

唐三接连后退四五步，这才止住身形。

他眼中露出惊骇之色，“你怎么能有这么强大的力量与速度。”

在唐三心中，林夜一直属于自己的跟屁虫。

抬手就能镇压那种。

唐三无论如何也没想到对方居然这么强大。

看走眼了。

“这不是人均水准吗？”林夜笑了。

心中很畅怀。

自己谋划了这么久，为的不就是这一天吗？

速度与力量两针基因药剂的注射，又有完美级的战斗技巧伴身。

林夜觉得自己全力爆发，还不是现在唐三的对手，完全可以选择找块豆腐一头撞死了。

再说，还有唐昊神助攻，直接就废了唐三一条腿。

对方拿什么跟自己斗？

“好，这是你逼我的。”

唐三说着，再度爆发了恐怖的速度与力量。

“鬼影迷踪。”

“控鹤擒龙。”

“玄玉手。”

火力全开的唐三，身子都像是虚幻的，观战的几个孩子，看了两眼就感觉头晕眼花。

扪心自问，要是换个位置。

他们自认一瞬间就会被唐三击倒。

然而。

林夜也不是吃素的。

就站在原地，任由唐三攻击的角度如何刁钻，他都能依靠完美级的战斗技巧化解。

顿时，迎来宿舍中，孩子们的一阵惊叹之声。

“太厉害了吧，这两个小子真的是七八岁？”

“其实林夜更厉害，防御如此滴水不漏，对手的攻击都在他的预判中......”

“老大，你这么说，我好像懂了。这像是在猫戏老鼠一样，等猫玩够了就给老鼠致命一击？”

“差不多就是这个意思，还有......不要叫我老大了。林夜比我强大太多了，他就是我们七舍的老大了！”王圣说着苦笑了一下，“也不知道林夜是哪里来的怪胎啊，明明是器武魂拥有者，但力量不弱于自己这个力量系魂师了。速度也不比敏捷系差啊。”

但下一刻，众人心都提了起来。

战斗要结束了！

只听林夜一声大喝：“唐三，你露出破绽了。”

然后，他一脚就踹中唐三的胸口。

后者连惨叫都没发出，直接被踹的在地板上滑行了十来米远，撞击到墙上这才止住身形。

“唐三你败了。”

林夜淡淡道。

“咳咳咳。”

唐三咳了几声，才缓过气来。

刚刚那一脚，他感觉被蛮牛撞在了胸口。

要不是玄天功护体，他肋骨都得折断两个。

扶着墙站起，唐三眼中全是冰冷之色，“林夜，你很强！强的超出我的预计，但是我没败，我还有魂技没施展。”

“十年愤怒的蓝银枪？省省吧。”

林夜笑了。

这倒不是他故意嘲笑，而是在自己极致锋利的时空之刃面前。

那蓝银枪就跟纸糊的一样。

可是，唐三不信，手中蓝银草浮现，第一魂环飘落。

‘第一魂技：蓝银枪！’

然后，蓝银草疯涨，成为一根长枪。

下一刻，蓝银枪像是一支离弦的箭，从唐三手中飚射而出！

“它来了！蓝银草化作的魂技它来了！”

“两米多长的长枪，就问你怕不怕！”

这时候，宿舍的人都瞪大了眼，想看看林夜怎么化解。

而林夜的应对之策也很简单，银色战刀再次出现在他掌心。

下一刻，在一阵耀眼的银色刀光中。蓝银枪被斩断成数截......

“怎么会......一点机会也没有。”

唐三目光呆滞了，无力的靠着墙滑座在地面上。

一脸颓然之色。

他没想到在这个世界的第一场，战斗居然败的如此彻底。

至于唐门暗器，不是现在能施展的。

之所以是暗器，就不光明正大拿出手的东西，他得找准时机。

而此时，林夜没去管他，因为一个少女走了进来。

“请问，这里是七舍么？”

众人也从唐三身上转移了目光，朝门口处看去、

那是一个粉雕玉琢的小姑娘。

俏丽的小脸白里透红，粉嫩嫰的样子就像熟透的水蜜桃，让人很有咬上一口的冲动。

黑色的长发梳理成一个蝎子辫垂过臀部。一双水汪汪的大眼睛透着好奇。

她的手里也捧着一套崭新的校服。

“这里是七舍。”

林夜淡淡的回答。

“那就没错了。”

少女露出一个可爱的笑容，自我介绍道：“你们好，我叫小舞，跳舞的舞。”

“你好。”

“恭喜你成为七舍的一员。”

闻言宿舍里的众人纷纷打着招呼。

而这时，小舞发现了不寻常的意味，忍不住问道：“你们这是在干什么？”

“在角逐谁来当宿舍的老大.....”林夜的目光灼灼的盯着小舞：“不知道你有没有兴趣试试？”

小舞把校服放在一旁，一边脸上流露出几分兴奋，“好啊。”

可话音刚落，一直蓄势待发的林夜就化作了一道黑影，以讯而不及掩耳之势，一记掌刀落在了她的脖颈上。

顿时，她眼前一黑，瘫软了下去。

“啊这......”

“老大，你不是杀人了吧？”

“放心死不了，我控制着手劲呢。”林夜淡淡道。

王圣张了张嘴，“老大，这么可爱的妹子，你一点都不怜香惜玉吗？”

“就是因为她可爱啊，不揍一顿多可惜。”

林夜耸耸肩。

?  ?新书求推荐，要是有打赏就更好了。广大书友们的支持就是我码子的动力

?

????

(本章完)