第14章 终极心愿之一横推斗罗

“系统提示：愿望清单，七舍老大完成，奖励魂力+5级。”

瞬间！

强大的感觉充斥全身，林夜感觉自身的力量，增幅了不少。

5级魂力。

至少让自己身体力量增幅百分之三十到五十的样子。

“也就是说现在我可能拥有一千三五百斤的重量了。”

林夜暗暗估测，可是这里没有拳力测试装置，具体多少还未知。

他对未来，充满了期待。

毕竟，魂力的提升的就会带来身体的强化，这也是很多强大的魂师不使用魂技也能吊打一些实力低于自己的魂师原因。

“我怎么感到老大的力量又增强了。”

“同上。”

“+1。”

林夜也在众人的议论声中醒悟了过来。

看了眼瘫倒在床边的小舞，他上前将其扶到了床上。

有些心虚的，拍了拍小舞的脸颊，“小舞，你醒醒，别睡了......”

那是在睡觉吗？

还不是被你锤晕过去了。

七舍众人，以王圣为首都暗暗腹诽不已。

“嘤.....”

小舞感觉脸颊微微吃痛，悠悠醒来。

当看清林夜的目光时，她一下就想起了刚刚发生的事情。

漂亮的大眼睛中满是愤怒之色。

“兵不厌诈，怪不得我。”

林夜目光一转，道：“一会儿去食堂，想吃什么我请客。听说食堂里的胡萝卜可香甜了。”

“真的？”

小舞闻言，舔了舔嘴唇。恼怒之色一扫而光。

“嘎嘣脆。”

林夜笑道。

而听闻林夜要请客，七舍成员都是欢呼不已，大呼：“老大万岁。”

“老大万岁。”

林夜也笑了。

在他心里又萌生一个新的打算。

要想在斗罗大陆立足，想要变强，靠自己一个人是不行的。

毕竟，强如封号斗罗，也不能说横行无忌。

强如唐昊，也被武魂殿追杀的如丧家之犬啊。

所以，想要在斗罗大陆横行无忌。

必须要有属于自己的力量。并且不断壮大。

要知道，被林夜划为终极任务之一的愿望，就是整合斗罗大陆上的所有势力！

没有实力与势力，拿头整合？

还不让人砍死。

而在完成七舍老大的愿望之后，又一个目标很合适。

跟他的想法不谋而合。

‘愿望清单：在斗罗大陆创建一个属于自己的势力。奖励：武功绝学易筋经。’

林夜想着这个就很有动力了。

易筋经啊，传说中可以脱胎换骨的武功。

资质差的人修炼，慢慢都能脱胎换骨。

而关于势力势力初步组成人员，七舍的平民子弟，才是不二之选。

他们背景清白。

出身卑微，你对他们好才能让他们珍惜与感恩。

再说，这些人武魂与资质差点没关系，有易筋经还有龙国的科技。

想不起飞都难。

当然，这个心愿暂且被他定在获取魂环再完成。

毕竟，没有足够力量保护自己的秘密时，不能太跳。

“哪个是唐三？”

这时，众人被门外的叫声吸引了目光。

这是一位老师相貌普通，淡绿色的头发，手里抱着一床被褥，

唐三脸色一阵变幻，站了出来。

“我叫墨痕，是学院的老师，这是大师给你的行李。”

墨痕淡淡道。

唐三麻木的接过倒了声谢。

“正好，我再说一下对工读生的分配。”

墨痕道：“林夜，小舞，你们以后就负责操场南边花园的打扫吧，唐三有伤在身，不方便大幅度工作，每天打理七舍就可以了。你们三人工资都一样，每天十个铜魂币。”

墨痕见众人点头，也不再多说什么。叮嘱道：“你们在学校里的工作我会定期检查的，还有什么不懂的可以问问王圣。”

见老师离去。

小舞才意识到了什么，“被褥？我没有诶？”

她可怜巴巴的揪着衣服。

“小舞，你先用我的褥子吧，我把被子半铺半盖就行了。”

“小舞，那你用我的被子。我拿褥子也能勉强用了。”

见状，小舞直接摇头。

唐三看了看手中的铺盖，“我的你拿去盖吧。”

“你是残疾人，应该被帮助，我不能要你的东西。”

小舞再次摇头。

唐三石化了。

而这时候，

小舞的目光在他身上略过。看着正在藏被子的林夜，双手叉腰道：“你别藏了，我看你的被褥挺大的，两个人盖问题也不大。”

“我不。”

林夜摇头。

“小气，害怕我非礼你啊？”

“表现的这么明显吗？”

“去死！”

小舞迈着大长腿，一脚将林夜身边的空床踹到了一起。

之后，上前一把抢过了林夜的被褥，铺在了两人床上。

“那你将这里隔上吧，我怕.....”

“这么小的被子，隔什么隔。我都不怕你怕什么？没关系的我睡觉很老实。”小舞不满的嘟起了嘴。

“可是我睡觉不老实啊。”

“哼，不要脸！”

小舞脸色羞红的扭过头。

林夜见状暗笑。

距离征服小舞，这个终极心愿，算是成功迈出一小步了。

这奖励可让林夜心动已久。

不是别的。

正是八奇技之一的六库仙贼！

傍晚。

七舍众人满足的从食堂里出来。

今天真的太爽了。

原本那些狗眼看人低的贵族子弟，还想着嘲讽他们这些工读生。

可是在见识到了林夜，手中婴儿拳头大小的狗头金后，不敢多逼逼了。

毕竟一个孩子的零花钱能有多少？

用林夜的话来说是，‘对于这些狗眼看人低的有钱人。你武力强比他强，智力比他高，他依然瞧不起你。

你只有比他更有钱，他们才会看得起你。”

而当众人问林夜黄金来自何处的时候，林夜的回答很简单。

“在一个深山老林中捡的，具体唐三也知道，就在他获得魂环不远处。”

闻言，唐三脸色却黑的跟锅底一样。

“我知道个鬼。”

宿舍楼前。

小舞忽然道：“林夜，你能跟我一起来一下吗？”

“跟你去？”

林夜想了想没拒绝。

他当然不会拒绝啊。

本来他还想着找个无人的地方，完成那个羞耻的愿望呢。

现在小舞要求共处不是给他可乘之机了？

咳咳，不要想歪啊。

而在两人走后，唐三的身影也从宿舍楼中再度出来。

他也有心事找林夜。

今天与林夜的战斗，他没出尽全力。

因为他还有唐门绝学。

简单来说，他不服。

小树林中。

小舞还没说话，林夜忽然道：“我有个东西送给你。”

什么？

小舞愣了一下。

“这是什么东西？好漂亮啊。”

林夜手中的吊坠，正是让玉小刚展现武魂后，获得的奖励。

“我妈妈说遇到自己觉得漂亮的女孩子，就将这吊坠送给她。”

林夜随便胡诌。

这东西必须得给小舞啊，万一她被唐昊或者别人发现了他魂兽真身，刷任务的工具人可能就不保了。

“你是不是经常送给别的女孩子礼物啊。”

“这是我来到这个世界后，第一次送女孩子礼物。”

林夜笑了。

划重点，‘这个世界’！

(本章完)