第15章 另一个世界复苏了

“这吊坠好漂亮啊，我好喜欢。”

小舞羞红了脸颊，转过身去。

林夜也不是三岁小孩子了，当然懂少女的心思。

他上前一步将吊坠给小舞戴上。

做完这些，林夜才忍不住问，“小舞，你找我什么事情啊。”

“我想再跟你打一架。”

小舞神秘一笑。

还打架？

当然林夜是拒绝的。

但小舞已经出手了，身影无比迅疾。

长腿横扫。

林夜摇头，小舞胜负心虽然很强，但实力上跟他比还是有些差距的。

至少以现在来说，完全不是林夜的对手。

林夜力量速度，以及战斗技巧都碾压小舞了。

注定小舞的攻击都是徒劳的。

良久。

“林夜，你是什么怪胎啊！这么长时间能保持这么强的力量与速度......”

小舞气喘吁吁，“不行了，我不行了！林夜你太厉害了.....”

林夜闻言笑了。

我也想低调啊，可是实力不允许。

树林中。

唐三看的是暗暗捏紧了拳头，他现在才发现，林夜的实力在自己之上。

他震惊且不解。

我的灵魂不属于这个世界，难道林夜也是穿越来的吗？

但是这个想法刚刚出现，就被唐三掐灭了。

不可能。

他更愿意相信林夜是出身某个传说中的魂师家族。

只是不知道因为什么一直隐藏身份。

“出来吧，我看到你了。”

见小舞停手，林夜才说道。

唐三看的太忘我，月亮升起来了都没注意。都忘记遮掩自己的影子了。

“唐三！一直在暗中偷窥我们？”

小舞闻声看去，唐三在一株大树后出现，这让她顿时有种被偷窥的感觉。

而唐三没去看小舞，反而缓步向前，边走边说，“林夜，想不知道你如此之强，但白天的时候，我还没有用尽全力。”

“其实我也没有！”

林夜估摸了一下两者间的距离。

十来米远！

而唐三的肩膀放松，双手微微下垂。

他知道，对方所说的未尽全力应该就是指唐门暗器了。

想用唐门暗器对付我吗？

呵，天真。

心念一动，林夜手中出现了一个把92式手枪。

锁定了唐三头。

这把手枪是林夜为了应对突发危险准备的，早就打开了保险，子弹上膛。

“再动一下，我不知道会发生什么事情。”

他淡淡的警告着唐三。

闻言，唐三像是被点穴一般，站在原地，一动不敢动。

后背上的冷汗瞬间就打湿了衣衫。

林夜手中那个不明物体，给他一种极其危险的感觉。

“这林夜到底是谁啊，为什么这么神秘，处处都能压制我?”

唐三眼中露出惊骇之色。

比拼战斗技巧，他不是对手。

还不等使用他们暗器呢，也被提前预判了。

唐三感觉自己郁闷的想要吐血。

良久。

他颓然的转身，“是我输了。”

看着唐三身影彻底消失在视线中。

林夜收起了手枪。

他心中有些可惜。要是现在就能解决这个祸患，自己未来会轻松很多。

当然，这是他一厢情愿的想法。

唐三身负唐门绝学，以林夜的涉及准头，未必能准确命中目标。

手枪的威慑力，更大于直接使用。

况且，解决了唐三，未来很多心愿都无法达成了。

不知道又会出现什么样的变故？

他不敢轻易尝试。

小舞说道：“林夜，我累了，我们回去睡觉吧。”

“等等，小舞，我还有一件事情跟你说。”

林夜忽然一脸紧张。

“什么事情？”

“那个......你能把你最珍贵的给我吗?”

林夜全神戒备。

打算一个不好，闪身就走。

可是，哪知道小舞一跺脚，“林夜你怎么能提出这样的问题呢。”

转身就跑了。

林夜长吁一口气。

也知道如此直白不好。

但他也不知道是哪个倒霉催的提出这样的愿望。

好在，小舞没回答自己。

不然，她献祭魂环给自己，接还是不接？

“系统提示：愿望清单，对小舞说你可以把最珍贵的给我吗？完成，奖励：魂兽百科大全。”

下一刻，大量有关于魂兽的知识，出现在林夜脑海中。

魂兽百科大全并不是书本的样子，而是以记忆的方式出现在脑海中。

让他如痴如醉。

“魂力已经到了十级，是时候该去获得第一魂环了，这知识来的太及时了。”

林夜眼睛一亮，决定明天一早就启程。

蓝星。

龙国。

齐教授研究室的门被推开了。

一位身穿军装的战士，与李然一同进来了。

“教授，9527回来了。”

齐教授点点头，“恭喜你，9527。”

“这还要多亏教授研制的生命基因药剂，不然我肯定回不来的。”

9527是这位战士的编号。

他说着将衣衫撩开。

齐教授看去，只见其腹部上有一道未完全愈合的伤口。

虽然已经结痂了，但看起来还是很狰狞。

“这等伤势要放在以往，必死无疑，真没想到我能活下来！生命基因药剂对于战士来说太重要了，无异于多了几条命啊。”

9527充满庆幸。

“我不生产生命药剂，说起来我只是一个搬运工而已。”

齐教授有些感慨的说道。

只有高层人员才知道，龙国能够在基因药剂领域获得如此大的进步，完全在于林夜。

那个孤身在另一个世界奋斗的年轻人。

“说说此行的收获吧，你是唯一一个深入古阿山脉还能活着出来。”

齐教授说完。9527上前，将一个密闭的箱子放在桌上打开。

箱子中，是一个透明的玻璃盒子。

里面是一只松鼠。

只是这只松鼠，很异常、

尖牙、利嘴，红色的眼睛。

给人一种松鼠黑化了的感觉。

在灯光之下，它变得很不安，不断地用锋利的爪子攻击着玻璃箱。

好在，这是最先进的防弹玻璃，它暂时无法攻破。

“灰雾中的生命终于被活着带出来了一只......”

齐教授也震惊到了。

蓝星，没那么太平。

三年前，世界各地都出现了大量的灰雾。

它们覆盖了一些山脉，雪原，河流与海洋。

无人机，雷达，卫星等先进的科学技术，都无法对灰雾进行探测。

三年来人类一直没有放弃的灰雾内的探索。

但是，外围根本看不到任何生物，像一个死寂的世界。

一旦深入，却一直有来无回。

而9527就是龙国中唯一个活着回来的战士。

并且带回了灰雾中生命。

太不容易了。

“那，到底是一个怎么样的世界啊。”

齐教授声音有些干涩了。

“我此行去往的是距离Z城两千公里外的古阿山脉。

被灰雾覆盖的范围大约在一百公里。进入其中，我好像是进入了玄幻小说中灵气复苏的世界。

我遇到过脸盆大的蜘蛛，三五米高的巨猿。

对了，我腹部的伤口就是在撤离的时候，被一只半人高的螳螂所伤。”

听完9527讲述，齐教授与李然都是一脸震惊之色。

再看这个松鼠，下意识的猜疑着。

灰雾中的生命，是基因突变，还是诡异降临?

“这件事情，是重大的发现。也预示着，即将到来的危险。”

齐教授说完沉默了。

他知道，这极有可能是一场席卷整个蓝星的浩劫。

人类该如何反抗？

(本章完)