第16章 前往猎魂

第二天。

清晨。

林夜早早的从床上爬起。

目的很简单。

前往猎魂森林猎取第一魂环。

可以说，一整晚林夜都没怎么睡，一直就在思索应该猎杀什么魂兽当做第一魂环呢。

好在终于有了目标。

可刚从宿舍楼里溜出来，却被小舞在身后叫住了。

“林夜，今天是学院举办魂师典礼的日子，你不换好校服准备去参加典礼，现在要干什么去？”

林夜转身，见小舞正一脸疑惑的看着自己。

“实不相瞒，我是要去猎杀魂兽。”

“你魂力十级了？”

林夜随便瞎扯。“不错，我还没有告诉你吧，我先天魂满力。”

系统的秘密不能让人知道，所以只好说自己是先天魂满力了。

“哼，那你.....”

小舞想说什么，林夜却先用话语堵住了她的嘴，“小舞，这段时间麻烦你给我工作任务一起做了吧！我回来后，你一年的伙食都包了，保你顿顿都有嘎嘣脆的胡萝卜吃。”

“林夜，你把我当成什么人了？同学之间是应该相互帮助的。我是想说，那你小心点。”

小舞挥舞了一下小拳头，又道:“不过你也别忘了我的胡萝卜，这是你的心意，我不能拒绝。”

林夜懒得再搭理这口是心非的兔子，径直出了诺丁学院。

诺丁城一处角落。

这里有贩夫走卒，叫卖的商贩。

总之，干什么的都有。

在一个银魂金的高昂价格下，林夜成功的雇佣了一个马车，带自己前往猎魂森林。

大人们总说一个小孩子出门危险或者容易被欺骗。

呵呵..不好意思。

那车夫在看到林夜手中的银色战刀之后，差点吓尿了。

一路上可谓是毕恭毕敬的。

毕竟，魂师老爷们，哪是他惹得起的。

斗罗世界的马儿似乎很强健，四百多里的路程。清晨出发，第二天中午就到了。

猎魂森林外，建造着大片房屋其中店铺酒馆旅店应有尽有，这里完全可以称为集市。

而此时，正是人声鼎沸的时刻。

“四等一前排坦克.....有手令。”

“猎杀斑斓蜘蛛....一缺四......求带.....”

“辅助魂师，武魂是锅找队友.....”

“卧槽，你这混蛋还在，上一次你让我背锅，那狗屁防御，差点让魂兽锤死！”

.........

魂兽森林，对大多数魂师来说，还是极其危险的。

一个完整的团队，能大幅度增加魂兽猎杀效率与安全系数。

不过，这都不是林夜该操心的。

林夜没有手令，也不是魂师，只要这里的魂师不是脑子不正常都不会选择林夜当做队友。

但是，这点小问题能难住林夜吗？

别忘了。

他有钱啊。

在人流量最大的饭馆内坐下，将一个巴掌大小的金饼子往桌子上一拍。

顿时，吸引了无数人的目光。

林夜淡淡道：“我要猎杀一只雷豹，谁能帮我这金饼子就拿去？”

没错，这就是林夜思考了一晚上的目标。

空间，时间这种属性，当然时空蚯蚓比较适合。

但，现在林夜根本不可能获得。

所以直接略过。

再往下思考，与时间贴近的林夜首选速度类型的。

而雷与风双属性的雷豹，在当前阶段则是当之无愧的首选了。

而随着林夜的话。

场中众人顿时倒吸冷气。

雷豹在这片魂兽森林中的确是有一只，但是实力却很恐怖，想打它主意的人都几乎死在了它的尖牙利爪之下了。

这小子不知天高地厚的想要猎杀？

但是，重赏之下，必有勇士。

这么一块金饼，至少能换二十枚金魂币了。

抵得上大多数低阶魂师几年的收益。

“我来！”

“小弟弟我们猎魂小队人均二十一级.....”

“切，这有什么？小弟弟选我，我们猎魂小队人均18厘米.....”

呃.....

林夜愣了，这是什么东西乱入了。

“都闪开！”

“这个猎魂任务，我们狂风猎魂小队接了！“

顿时，场中安静了下来。

人群散开，无数人侧目。

四个高矮胖瘦不一的魂师大步向林夜走来。

他们身上的气息却无比彪悍，与饭馆中这些魂师相比较，称得上是强者了。

“是狂风.....这个任务我们接不成了。”

众人暗暗叹息，同时看向林夜的目光，多少带着些同情。

跟随过狂风小队猎魂的雇主，百分之八十，都没回来过。

但是，碍于对方的实力，没人敢多嘴。

“小子，我们有手令，刚好可以带你一起进去。”

“好啊。”

林夜也是一愣，看着这几个人眼睛一亮。

看气势的确都很强，没准真能知道雷豹的位置呢。

“不过我们要先收取佣金。”

“没问题。”

林夜对于这几人的提议没拒绝。

对方要是能安安稳稳完成任务，那么自己不介意给他们佣金。

但要是耍什么坏心思.....

呵呵，他还真想知道，手枪厉害还是魂师或者大魂师厉害呢。

“哎，这孩子完全就是一只小肥羊啊。”

“可惜了。”

见到林夜如此单纯的样子，没接到任务的人更是无比惋惜。

错失亿.....

......

而在林夜随着四位狂风猎魂小队成员进入猎魂森林后。

有七个人再次踏足了猎魂森林。

五个全身笼罩在黑袍中的成年人，带着一男一女两个孩子。

与林夜的到来不一样，这些人给人第一感觉就是强大。

猎魂森林外的魂师们纷纷退让。

而武魂殿在猎魂森林外的守卫，在看清他们的身份令牌时，更是一脸震惊之色。

震惊之后，就是无比的恭敬。

“几位长老在外面等我们就好，不过是猎取第二魂环而已，有我和妹妹一起进入猎魂森林应该是没什么威胁的。”

年纪看起来稍微大一点的男孩子说道。

“如此，也好。”

“那我们就在这里等你们。”

在五位黑袍人中传来一个阴柔的声音。

其余人也没说话，在他们看来也的确如此，

这兄妹两人联手，除非是满配的三十级猎魂小队，不然留不下他们。

猎杀一个小小雷豹还是不成为题的。

另一边。

林夜已经与狂风小队的人深入了二三十里。

忽然就听为首的大汉说道：“小子，就是这里了，我们的任务完成了。”

林夜皱眉，“可是我没发现雷豹啊。”

一旁一个瘦子，不耐烦的摆了摆手，“你这么小的年纪找什么雷豹啊，那个兔子它不香吗？”

寻着他说指的方向看去。

林夜发现了一只柔骨兔。

(本章完)