第17章 枪械显威

“不错，这柔骨兔不错，估计有三五十年的年限了。我这就帮你取来！”

说着，狂风小队的一个中年人开启了武魂。

武魂很像狼。

可随着汪汪两声叫唤，林夜知道他是狗。

是真的狗。

老子给你们那么多钱，不说别的，整只百年的魂兽也是那个意思吧？

几十年的兔子，瞧不起谁呢？

敷衍都懒得敷衍了？

不多时，狗魂师归来，嘴里就叼着一个血淋淋的兔子。

他将兔子摔在林夜身前，一脸认真的说，“小子，吓傻了吗？这柔骨兔还没死，快猎杀了获取魂环吧，哈哈哈。”

“这么说，你们是打算拿钱不办事了？”

林夜眉头一挑，心中起了杀机。

“是又怎么样？小子，想胡搅蛮缠，也不看看这是什么地方？每年不知道多少魂师埋骨在这里，见好就收吧，否则我就让你横尸猎魂森林中。”

为首的大汉不满道。

这小子真是太不知趣了。

随着他的愤怒，两个黄色魂环出现在身上。

而整个人也膨胀了几圈，好似一个人形爆熊。

棕熊，是他的武魂。

以力量防御著称。

可下一刻，他就发现林夜不知道从哪里掏出一个黑黝黝的东西指着自己。

居然让他产生了危机感。

棕熊魂师不相信的摇了摇头。他暗骂自己，“慌个毛线，这小子连武魂都没有呢！”

林夜则想起了一句台词，“给你机会，你也不中用啊。”

“嘿呀，这就是你的武魂吗。”

一旁的瘦子，一脸好奇。

枪没指着他，完全没感觉到什么威胁，反而暗暗猜测这武魂到底有什么作用呢。

“砰。”

一声枪响，响彻猎魂森林。

一条小火蛇吞吐，瘦子魂师额头出现了血洞，他双目无神的跪倒在地上。

“老.....老四.....他死了！”

狗魂师一脸震惊了。

太突然了。

他没想到大魂师级的老四没一点反抗能力，就被秒杀了。

这小子真的太诡异了。

“杀了他！”

他发出野兽般的嘶吼，微微屈身就要发力。

但眼前看到的一幕，险些让他惊掉下巴。

“老大竟然首先选择了防御？”

林夜也任由眼前的棕熊魂师释放魂技。他想看看手枪的强度大约在什么段位。

“第二魂技：金刚护体！”

土黄色的光芒在棕熊魂师身上亮起，强大的魂力涌动，将他衣袍都吹得不停舞动。

林夜也在这时候，出手了。

双手各持一把92式手枪，不间断的开动。

“砰砰砰砰、”

一连串的火舌喷吐。

狗魂师看到老大在后退，而那个少年双持黑色杀器前进。

眨眼的功夫，他就听‘咔嚓’一声。

“完了，老大的护体魂技被破了。”

狗魂师心都凉了。

“怎么可能！你一个魂环都没有怎么能攻破我的防御，你这是什么武魂，也太变态了！”

棕熊魂师懵逼了。

这小子真的是人吗？

这攻击力也太可怕了吧。

“去死。”

林夜当然不会回答他的问题。手枪火蛇一阵吞吐，擅长力量与防御的棕熊魂师彻底死亡。

“这.....怎么可能.....他是魔鬼吗？”

狗魂师慌了，就像是丢了魂一样站在原地。

”哎，这要是一把AK，估计这笨熊早没了.....“

林夜嘀咕着，已经走了过来，用枪指着狗魂师的头。

“说，你们真的知道雷豹的所在吗？”

“知道，我知道。”狗魂师一脸紧张。

连老大都挂了，他不认为能在这黑色杀器下存活。

砰。

一声枪响，狗魂师应声倒地，可他眼中充满了不甘心。

到死他都没想到，一次手拿把掐的行动，会引动这么可怕的一个杀神。

他后悔了，但斗罗大陆上没有任何一个人的武魂是后悔药。

林夜手中的枪，指向了最后剩下的一个人。

那是一个四十来岁的中年人。

林夜更在几人口中知道了这是一个辅助魂师。

刚刚战斗太快，又太惊骇。他连武魂都没释放呢，队友就全挂了。

“你说。”

“大.....大人别杀我。我知道雷豹的位置，我有地图。”

说着，辅助魂师将地图献给了林夜。

“大人，我可以走了吗？”

“我有一个问题，答对了你就可以走。”

“您说。”

“这么多年来，你有没有坑害过无辜的人。”

“我....我......”

砰。

林夜扣动了扳机。

“为....为什么.....”

“因为你迟疑了。”林夜淡淡回答且放下了手枪。

他不会做一个好人，但是对于惹到自己了的恶人，他也不介意除恶务尽。

向这种人，留着就是给自己创造麻烦。

而林夜，最怕麻烦。

一阵摸尸。

林夜无奈的发现除了摸回自己的狗头金之外，竟然没有任何收货。

“看来这几人平常的生活也很多姿多彩......”

林夜撇撇嘴，随后展开地图。

有很多被列为危险的存在。如，一只八百年的剑齿虎，九百年的火焰莽。

而当看清雷豹的所在与年限后，林夜一阵惊愕。

竟然.....是千年......

千年雷豹，也不知道是不是对手？

最终，林夜得出的结论就是，“有些难度，总归要尝试一下。“

如此想着，他按照地图记载的方位走去。

而就在他走后不久。

两个身影也来到了这里，忽然就听女孩一声惊呼：“哥哥，你快看，这里发生过战斗。他们是遇到了魂兽袭击吗？”

“娜娜，你小心些。”

男孩靠近后，忍不住皱眉道：“这倒像是魂师间的黑吃黑？不知道什么人这么强大，就用金属疙瘩终结了这个些人的生命。”

要是林夜在这里，这两人的身份他能立马猜到。毫无疑问，他们正是武魂殿未来的希望，邪月与胡列娜。

“黑吃黑倒是有可能。”

“此等诡异的魂师，就连武魂殿中也没记载啊。”

胡列娜闻言，眼眸中充满惊疑不定之色。

却没任何的恐惧与害怕。

生死，在邪月和胡列娜看来不算什么。

武魂殿的教导不只是纸上谈兵，实战是必不可少的。

没有足够的压力，天赋再高也枉然。未来他们也不配称为黄金一代。

也没看出个所以然，邪月就打算离去了。

“娜娜，走吧。现在要做的事情是获取魂环。诺丁城武魂分殿的素云涛举报说，很有可能发现了唐昊的踪迹。

对此，咱们武魂殿可是出动了五位长老啊，千万别给咱们耽搁了。”

(本章完)