第18章 坑队友，二人组

“我们的确应该快一点，看这个人离去的脚印推断方向，倒是和守卫说的雷豹所在位置很像.......”

胡列娜若有所思道。

邪月点点头，“不管他的目标是不是雷豹，我们都要抓紧时间了。”

两人对视一眼，迅速消失在丛林中。

然而，作为这件事情的始作俑者，林夜却没有着急。

反而很惬意。

千年魂兽雷豹在这猎魂森林中算是当之无愧的大BOSS了。

对林夜来说是一个很难缠的家伙，是他来到斗罗大陆的劲敌。在此之前一定要将自身调整到巅峰状态才行。

从系统空间中拿出罐头充饥，又休息了接近半个小时。他这才拎着两把手枪，奔着雷豹的领地走去。

他每一步走的都很小心。

他可不想自己还没成长起来的时候，直接就死在魂兽之口。

那太悲催了。

大约半个小时后。

林夜已经来到腹地，这里也是地图上标记雷豹的栖息之所。

就在他暗暗思索雷豹在哪里的时候，就听远处传来叫喊声。

“哥，你怎么样......”

“还行，暂时死不了。”

卧槽。

有人捷足先登了！

林夜心里咯噔一下，奔着声音传来的方向摸去。

不多时。

他就看到了林中有一对少年少女，正在与一直浑身电光闪烁的豹子战斗。

“跟老虎一般大小的豹子，这必然是那只千年雷豹没跑了。”

雷豹给林夜的第一感觉就是强大。

他估摸着，以92式手枪的威力不击中其要害部位，很难伤到雷豹。

与雷豹战斗的少男少女实力都很不错，都有一个百年魂环。

少年双持半月弯刀。

少女，竟是一个狐狸娘？

最重要的，他们两个好像还是兄妹？

“卧槽.....这俩人不会是武魂殿黄金一代中的邪月与胡列娜吧？”

林夜一怔，越看越觉得有可能。

但，即便是黄金一代，想以魂师修为对抗千年魂兽，明显很局促。

别说，占据上风了，就连势均力敌也做不到啊。就是靠着彼此间的配合，勉强且战且退。

“这么看，两人根本支撑不了多久。”

林夜见状，眼睛亮了，这不是现成的打手吗？

两人要是现在能够施展武魂融合技，他就出手。

三大一应该还是有胜算的吧。

自己系统空间中几百发子弹，磨也磨死雷豹了。

如果二人施展不了武魂融合技。

那么不好意思了。

他就只能扭头离去了。

别问，问就是现实。

虽然还有很多关于胡列娜的愿望没有完成，但也顾不得了。

任务目标自然死亡应该跟自己关系不大吧？

英雄救美的戏码谁都想上演，但也得看看有没有那个实力啊。

“妈的，猎魂森林外的那些侍卫玩忽职守，这森林中出现了这么大的魂兽，他们不知道吗？对低级魂师来说，这雷豹就是噩梦啊！”

“哥现在不是说这么多的时候了。再不想办法我们可能就要死在这里了。”

胡列娜表示很焦急。

“此情此景，此时此刻，除了那一招，我们现在还有什么办法？”

闻言，且不说胡列娜啥反应，林夜差点没破防。

现在的邪月与以后的高冷还是有很大的差别的啊，有点像是一个传说中逗比。

“好！”

胡列娜不迟疑。

选择与邪月一起释放武魂融合技。

两者冲撞到一起之后，粉色的气息弥漫开来，雷豹顿时被笼罩其中。

下一刻，一个长相堪称妖异的人出现了。

正是他们的武魂融合技，妖魅！

远处，林夜一下就感受到了压力。

武魂融合技的力量，不是一加一那么简单。

实力可是呈几何倍数增长。

只看气势来说，虽然还不一定是千年雷豹的对手，但是至少也能尝试着拼一下了。

“不行，雷豹的速度太快了，也太狡猾了。根本不与我们硬拼！就算在妖魅的形态下，很难攻击到它啊。”

这时候，妖魅传出雌雄难辨的声音。

话语中有丝毫不掩饰的紧张。

林夜也看的明白。

的确，雷豹被限制了速度与魂力。

实力削减了很多。

但，还是很快，也很聪明。

选择了消耗战。

长此以往，必然能够将胡列娜与邪月耗死。

“看来是不能安安静静捡个人头了......”

林夜忽然出声大喊。

“全力限制它的速度与行动范围，给我创造机会。”

下意识的，妖魅抬头看去。

一个身影从天而降，双中之中的漆黑物体，喷吐着火蛇。

“砰砰砰.....”

一连串的枪声中，雷豹被打的抱头鼠窜。

而妖魅则是紧追着对方不放，让其时刻笼罩在粉色雾气的范围之内。

情况也跟林夜想到差不多。

雷豹速度很快，被限制之后，妖魅也追不上。它也只能吃枪子的份。

可问题出现了。

魂兽皮糙肉厚，手枪的威力落在其身上，的确能造成伤害。却没法造成致命伤害。

可即便如此，邪月与胡列娜都震惊了。

这个七八岁的孩子，是什么武魂啊。

竟然能够直接对雷豹造成伤害？

而且，对方一个魂环都没有，就这么恐怖？

“别走神。”

林夜发现妖魅看向了自己，他急忙出声提醒。

心中暗骂这俩人是坑逼队友，没战斗意识。

第一波攻击没能秒杀雷豹，林夜不得不改变战略。

选择针对性的攻击，瞄准对方的眼睛与四肢上。

好在，雷豹的力量都速度大幅度的减弱了，而林夜的攻击又很密集。

三发子弹中，有一发命中也够雷豹喝一壶的了。

而胡列娜与邪月震惊了。

他们看清了掉在地上的铁疙瘩。

原来就是这个少年，斩杀了那几名魂师.....

“愣住干什么啊，快给我争取点时间。”

两梭子子弹打光了，林夜当然要更换弹夹啊。

他心中暗暗叹息。

“手中这要是一把步枪或是重机枪早就能解决战斗了吧？”

“也不知道龙国的那些专家学者，有没有研发出蓝银草的妙用。下一次回去能不能带来一些厉害的物资。”

心思急转，也不过是电光石火间，好在他手法还算熟练。

呼吸之间，完成了弹夹的更换。

这样下去，再有几分钟，应该就结束战斗了。

可就在这时候，就听妖魅说道：“朋友，我快坚持不住了。你走吧。”

林夜闻言，脸都黑了。

这尼玛是专业坑队友呀！

“就不能再坚持坚持了吗？”

“大约还能坚持十个呼吸时间.......”

妖魅中，传来一声苦笑。

林夜皱眉。

他当然不会放弃这次机会了，只能想个办法在十个呼吸之间解决战斗。

ps、

有人看吗？投个票，留个言呗？书友给力，我日万给你们看

(本章完)