第19章 第一魂技，雷霆九斩

“只能兵行险着了。”

林夜已经有了决定。

手枪指望不上。坑货二人组那对兄妹指望不上。

想要将雷豹斩杀，只能将希望寄托在自己的武魂上了。

毕竟，时空之刃的介绍就是极致的锋利与坚固，林夜也曾用全力将时空之刃刺入青石中。

似乎真有点无物不破的那个意思。

要是之前，他一个连魂师都不是的人，体质虽然不错。要和千年魂兽比拼，那只能说是寿星公上吊嫌命长了。

但，还好有坑货二人组在，好赖不计雷豹的实力被大幅度削弱了，给了林夜可趁之机。

当然，要是有足够的时间，林夜还是会选择最稳妥的方式猎杀雷豹。

现在显然不行了。

如此想着。

他故意出了一个破绽，脚下一个踉跄，重心不稳。

攻击节奏一下就失去了。

甚至右手的手枪都甩飞了。

雷豹不愧是出色的猎手，对时机的把握很准。

速度瞬间提升了一截，对着林夜扑过来。

“不要啊！”

妖魅惊恐大喊。

她已经可以预见，下一刻那个拯救他们的少年，就陨落在雷豹的利爪之下。

但，忽然画风突变。

林夜仓惶的似乎是要用右手去挡住雷豹的攻击，雷豹眼中依然凶唳无比。

妖魅甚至能感觉到雷豹在嘲讽林夜自不量力。

但，下一刻。

林夜手中银光一闪，似乎是一把银色的战刀。

可林夜出手太快了，她只能看到银光在雷豹的脖颈上一扫而过......热血迸溅。

“扑通。”

雷豹重重将林夜砸在身下。

“雷.....雷豹死了......”

“快！救人。”

这时，胡列娜与邪月已经解除了妖魅的状态。并且不顾一切的对林夜扑了过去。

好在两人都是魂师，虽然魂力消耗的差不多了，但力量也不弱。

邪月牟足了力气一脚就将雷豹踢出数米远。

胡列娜更是一把将林夜抱在怀中，关切的问道：“你没事吧.....”

“你这样捂着我，是想闷死我吗？”

林夜的声音有些发闷。

幸好胡列娜只是初具规模，不然他还真的挺难受的。

胡列娜一脸惊喜之色，“你.....你没死。”

“你很希望我死？“

林夜起身后，大大的给了胡列娜一个白眼。

胡列娜闻言，多少有些尴尬。

可以说从小到大谁都不敢如此对其说话，现在林夜可以说是独一个。

别说，还挺特别的。

邪月上前，对着林夜微微躬身，“我叫邪月，这是我妹妹胡列娜，谢谢你出手相助。”

“我叫林夜。”

林夜笑了，看得出已经成功收货了一波好感度啊。

邪月的好感度无所谓，可些有愿望是与胡列娜有关系的，这就至关重要了。

只是关于胡列娜的愿望，现在要是想完成还太早了。却不耽误林夜先埋下一颗种子，等以后生根发芽结果。

邪月道：“我们还是走吧，之前战斗很可能引来别的魂兽到来，并不安全。“

“不行，我要吸收魂环。”

林夜说着，目光看向雷豹。

此时，雷豹的身上已经出现了一个魂环，散发着高贵的紫色。

胡列娜震惊了，“你疯了，要吸收这个魂环？”

“这不可以的吗？”

林夜倒不是故意回怼。

他的体质与常人不一样，已经被开发到了极致。

“别人都是双生武魂吸收千年魂环。咱虽然没双生武魂，但这底子也不差啊，问题应该不大吧。”他这样想着。

胡列娜摇头道：“当然不可以啊，第一魂环年限一般在四百年左右最好，有一些天赋的魂师吸收五六百年也就极限了。你要是想尝试吸收千年魂环，那无疑是找死。”

“那我就吸给你看。”

林夜无比坚定。

说完，他已经盘膝坐下，牵引魂环落在自己头顶。

见状，胡列娜气的直跺脚。

这个家伙，为什么这么固执啊！

忽然，她眼睛一亮，似乎是想起了什么。

“哥哥，刚刚林夜除了展现那个恐怖的远程攻击武魂之外，好像还有一把银色战刀。难道他是传说中的双生武魂？”

“很有可能。”

邪月也是神色凝重的点点头。

双生武魂啊，在武魂殿的记载中都是传说中的存在。

现在看来，很有可能创造奇迹呢。

大约过了五分钟。

林夜睁开了眼。

“你....你居然成功吸收了千年魂环，而且还这么迅速？”

胡列娜一脸惊疑不定之色。

“这怎么，很难吗？不是有手就行？”

这次不是林夜故意凡尔赛气胡列娜。

而是他对于这个魂环的吸收就是感觉非常轻松。

估计跟唐三吸收蓝银草那时候的心情一样吧。完全没感觉到什么是极限。

“难道说我的极限不是刚好一千年？这不是亏大了。要是搞个一千四五百年的魂环好了。”

林夜想想，又悻悻的摇摇头。

要想猎取更强大的魂环就得去落日森林，或者是星斗大森林这样的地方。他现在完全没有那个实力。

“林夜，我还没见过千年第一魂环的强大呢？你能给我展示一下吗？”胡列娜一脸好奇。

“不行，这是我的秘密。”

对于可爱的女孩子的请求，当然是拒绝了。

林夜对这少女要做的就是留下深刻的印象。

她身边的舔狗不要太多。

头号大舔狗焱，实力非凡。

要论舔道，林夜绝对不可能是其对手的。

而说道魂技，他心中也浮现了这个魂技的名字。

雷霆九斩。

以极快的速度出刀，一刀斩出，身前出现九道刀影。

总得来说，这是一个范围攻击。

每一刀刀影，大约是自身力量的一倍，速度也是一倍。

并且带着雷霆之力。对敌人会造成麻痹效果。

但要以为这就是一个群体技能那就错了。

魂技是可控的。

以林夜现在的能力来说，他能让三次攻击重合。

这也就是说，九影变七影，可以指定一个目标一下承担叠加攻击。

虽说，不能让攻击翻三倍，但也不止原本的一倍效果了。

具体还得离开之力后实际测试。

林夜对此充满了期待。

期待有一天，能够将九个刀影合而为一的时候，那将是无比恐怖的。

越级挑战不是说说而已、

总的来说，可单体，可群攻，千年魂环没让林夜失望。

“我现在就要离开这里了，你们保重。”

林夜淡淡的说道。

“什么，你这就要走？”

“不然还等着过年。”

林夜笑了。

胡列娜抿了抿嘴唇道：“那我能知道你在哪里吗？”

(本章完)