第20章 唐三要跑路

“找我？“

“找我干什么？我救了你，你却想要赖上我？”

林夜的话，让胡列娜郁闷的想要吐血。

“哥，我们走。”

胡列娜气的直跺脚。

心里却更加好奇了，她决定出去之后就发动武魂殿的力量去探寻林夜的真实身份。

“附近就是诺丁城，林夜想要进入猎魂森林，必然要去武魂殿登记获得手令。哼，跟本小姐斗，你还太嫩了！”

胡列娜这样想着，拉着邪月离去。

当然。

她要是知道林夜是搭黑车进入猎魂深林的，可能就不会这么得意了。

在胡列娜与邪月走后，林夜目光落在了雷豹身上。

拿出一个准备好的容器，开始收集雷豹的血液。

算算时间，还有两个多月的时间双穿门的冷却时间就结束了。

他就可以再次开启通往回到蓝星的双穿门了。

林夜当然要准备好有足够价值的东西。

毫无疑问，眼前的雷豹绝对是他目前能够获得的最高级的东西了。

“不知道龙国对蓝银草的解析怎么样了，要是顺利，这只雷豹的血液，应该能够让龙国的专家学者们再次震惊。”

林夜这样想着，在收集完血液之后，又将雷豹身上重要的部位收集起来，向森林之外走去。

其实，林夜恨不得将雷豹整只带走。

千年魂兽在斗罗大陆不算什么，可放在蓝星上全身都是宝啊，价值难以估量。

对于下一次交易，林夜要准备充足。

对于塞不满的空间。这次他决定安排满满的蓝银草。

按照他的预想，这么久了龙国对蓝银草的解析应该差不多了。带些上了年份的蓝银草没准更加有用。

很快，林夜又想起了一件事。

“也不知道武魂殿的人来这里到底是为了什么？按理说，武魂城附近应该就有培育魂兽的地方吧，邪月与胡列娜不至于来诺丁城这个穷乡僻壤历练或者是猎取魂环吧。”

林夜暗骂自己疏忽，只顾着怼人了，忘记八卦一下了。

忽地，他眼睛一亮，“难道是，因为唐三武魂的事情被发现了，现在武魂殿的人来这里抓他了？”

林夜这样想着倒是觉得很有可能。

他又很好奇，唐三不会被唐昊带着跑路吧？

可关于唐三的愿望我还没刷完呢啊！

猎魂森林外。

五个黑袍人，静静的等待着。

终于他们发现了两个身影出现了，正是邪月与胡列娜。

“看起来很狼狈，还顺利吗？”

“老鬼，你还封号斗罗呢！他们去战斗，又不是游玩，哪能一点不狼狈。”

“就是，邪月与娜娜共同出手，还能有什么意外？”

几位武魂殿的长老，你一言我一语的。

显然，他们对武魂殿双子星充满了信心。

要知道，教皇陛下可是亲自说了，他们就是武魂殿的未来。

私下里，大家已经称呼他们为黄金一代了。

“对不起，诸位长老，让你们失望了。”

邪月感觉这些长老不是再夸赞自己，好像是在嘲讽。

“什么？”

“失败了？”

几位长老黑袍下，传出更重不可置信的声音。

胡列娜不满道：“因为那个魂兽变成了千年魂兽，不是我们能应付的。”

“千年雷豹？这样事情，为什么没人上报？”

一声阴柔且间隙的声音，让场中温度骤降。

周围的负责魂兽森林的守卫，下意识的缩了缩脖子。他们能感受到这位武魂殿的长老心中的愤怒。

“好了，菊长老。现在不是多说的时候，人没什么事情就好。”

黑袍之下又有人发生。

“其实，要不是我们遇到了别人的帮助，现在也无法出来了。”

胡列娜心有余悸的说道。

“什么人帮助的，他立了大功，报上名来可以举荐他进入武魂殿当护卫。”

胡列娜无语了，“林夜还不到十岁，当什么武魂殿的护卫。当武魂学院的核心学院都绰绰有余了。”

“什么？不到十岁就能击杀千年魂兽，这不可能！”

“我十岁的时候，还在玩泥巴。”

显然，这个年纪能这么强大，没人能相信。

他们纵然是武魂殿的长老，也都被惊呆了。

胡列娜瘪瘪嘴，暗暗腹诽，‘我还没说对方是双生武魂的事情，不然你们还不惊掉下巴。”

不过这件事情，事关重大，她与邪月要秘密告诉教皇陛下。

这时，一旁的侍卫，像是想起了什么，道：“小人记得有一个孩子和一支猎魂小队成员进入了森林中......”

“那可有关于他的记录......”

“那个，他是跟别人进去的，我还以为他是那些魂师家的孩子，就没记录.......”

什么？

没记录？

胡列娜傻眼了。

这没记录还拿什么找这个可恶的林夜啊。

忽然。

她就很想再进入猎魂森林中，再去找那个讨厌的家伙。

诺丁学院。

玉小刚办公室的门忽然被推开了。

“大师，好久不见啊。”

“你是？”

玉小刚放下了手中的纸笔，冷冷的看着眼前的男子。

下一刻，却有一股压迫感袭来。

让他感觉喘不过气。

太恐怖了！

“我是唐三的父亲。”

那邋遢的中年男子说出了自己的身份。

“你.....你是昊天冕下！”

玉小刚震惊了，“你怎么会成为现在这幅样子......”

曾几何时，唐昊何等风姿夺目。

和眼前这个人完全无法重合啊。

岁月果然就是一把杀猪刀，把唐昊砍的比自己还惨。

“来不及解释那么多了，当年的事情，我不方便跟你说。我只能告诉你我和武魂殿有着血海深仇。”

“现如今，我被武魂殿盯上了。小三也可能随时陷入危险之中。”

唐昊的话，让玉小刚震惊。

“那现在你的意思的......”

唐昊道：“我希望你能帮我照顾小三，这里不再安全了，我想要你换个地方能够教导他。”

“换个地方？”玉小刚皱眉。

唐昊一脸心悸之色，“不据我的调查，武魂殿至少出动了五位封号斗罗对付我........”

他没再说下去。

他相信大师应该感受到了压力。

更何况，别说是玉小刚了，就是他唐昊现在面对五大封号斗罗也很有压力啊。

一旦被纠缠上，很难脱身了。

所以，无论如何也不能让唐三这样的软肋暴露出来。

“好。那我就去找弗兰德。”

玉小刚心中有了决断，“但，我还需要一天时间准备。”

“好。”

唐昊点头。

“我尽量给你争取。”

(本章完)