第2章 目标，回归原本的世界

“左手？东西？”

素云涛顿时恍然大悟。

他笑了。

这才对啊，蓝银草怎么可能达到先天魂满力呢！

虽然不敢置信，但也只剩下一个可能了！

那就是眼前的孩子，是传说中的双生武魂！

“孩子，伸出你的左手。”

素云涛重新双眼充满炽热，对唐三说道。

而老杰克也是一脸急切之色，“小三，你别怕啊，快按照魂师大人说的做。”

唐三闻言，缓缓抬起了自己的左手。

淡淡的黑色光芒从他掌心之中喷涌而出，光华瞬间凝聚，一个形态奇异的锤子出现在他掌心之中。

“你....你有个锤子武魂！”

素云涛此时，已经激动地话都说不利索了。

虽然这锤子看起来有些和自己认知中的锤子不一样。

看起来不是很正经。

但，不管怎么说，这锤子也算是器武魂啊！

也就是说，眼前这孩子成为魂师没任何问题！

也在此时，一旁看热闹的林夜耳边响起了声音。

“系统提示：恭喜宿主曝光唐三双生武魂，奖励：通往蓝星的双穿门一个！已发放到背包中，请查收。”

林夜一愣，打开系统界面，发现果然有奖励。

但，还不是领取与使用的时候。

而此时，素云涛也冷静了，“孩子，你叫什么名字？”

“我叫唐三...”

“你可愿意，加入我武魂殿？”

唐三愣了一下，“加入武魂殿？”

“武魂殿是斗罗大陆上最强大的势力，加入武魂殿的魂师可以得到武魂殿的庇护，得到难以想象的修行资源，更可以拿到武魂殿给的丰厚津贴补贴家用。

可以说，成为武魂殿的魂师，你只要安心修炼就可以了！其余的交给我们！

孩子，来吧！加入武魂殿，以你的天赋将成为整个斗罗大陆上最亮眼的新星。”

素云涛用一种类似蛊惑的声音说着。

竟然如此......唐三这一刻，有些心动了。

他上一世出身唐门，深切知道加入一个势力的重要性，无疑能给自己带来极大庇护。

至少，在自己没成长起来的时候，有强者为自己保驾护航，这至关重要。

其次，还有修行资源。

他除了修行之外，还有唐门绝学在身，这是他不能放弃的！

但，一个人精力有限，如果有一个大势力支持，他可以将更多心思放在提升实力上面。

毕竟，实力才是成为自己安身立足的根本。

其次，最重要的是，他还有一个父亲。

一个酒**亲，少了他唐三的照料啥也不是！

“有了武魂殿的帮助，我就不会担心他的生活，才能安心修行了。”

有了武魂殿帮助，这些问题都可以解决啊。唐三这一刻，忽然诞生一种海阔凭鱼跃的感觉！

在林夜惊诧的目光中，唐三重重点头：“素大师，我愿意加入武魂殿。”

顿时，老杰克老泪纵横，圣魂村多少年了，终于又出现了这么一个魂师。

这村长不白当啊。

素云涛也倍感激动，自己终于有业绩了。

这时，他才注意道出声提醒自己的那个孩子，“这位小弟弟，真是谢谢你啊......你来这里干什么？”

对啊，这小子在这里干什么？

老杰克，与众多孩子都很惊讶的看着林夜。

“那个，大哥哥能帮我觉醒武魂吗？我之前没有赶上，特意跑到了这里。”

林夜眨着眼睛，一副人畜无害的模样。

让人觉得，这么小的孩子，不可能有任何坏心思！

众人恍然，这原来是外村来的啊，怪不得一直在门边。

“这有什么，你过来吧。”

素云涛招了招手，他很开心，这孩子可是帮了自己大忙啊。

林夜闻言，走了过去。

很快，他掌心浮现一把银色的战刀。

“你这武魂是刀？”

素云涛望着林夜，有些不敢置信。

战刀。

这是一个不错的器武魂啊。

而这个银色战刀出现的时候，林夜也愣住了。

心里浮现关于武魂的信息极其简短。

时空之刃，拥有极致坚固与锋利，甚至可以将空间切割！

这就完了？

这也太......等等.....

林夜忽然注意到了两个词汇，极致的锋利与坚固?

如果按照字面意思来说，这是两大极致属性？

要是这样就了不得了啊！

要知道昊天锤那么装逼也不过是号称力之极致而已！

这战刀拥有双极致属性！这武魂，不拉胯啊！

林夜有些兴奋了。

“来，再检测一下先天魂力。”

素云涛拿着水晶球，走向前去，轻声说道。

“好！”

林夜闻言将手放在了上面。

微微的光芒亮起！

“只有先天五级吗？”林夜多少有些失望。

但他并不气馁，反而充满希望。

毕竟他还有金手指伴身呢。

别看只能前往蓝星，那也足够强大了啊！

试问魂师再牛逼，抵挡得住手枪吗？

魂宗再凶猛，能抵挡住火箭炮吗？

封号斗罗如何高高在上，能挡住核弹吗？

只要自己能从蓝星弄来这些东西，横扫斗罗不是梦啊！

再说，完成各种奇葩愿望获得的奖励也是无比丰厚的。

连六库仙贼这样变态的八奇技都有，先天魂力等级很重要吗？

呵，可笑。

“哈哈，又一个能成为魂师的孩子！？”

这时，素云涛的笑声打断了林夜幻想。

他盯着林夜，开口道：“你愿意加入武魂殿吗？”

林夜心中一动，忽悠道：“这个.......我先回家问问家人的意见。”

加入武魂殿，根本没法直接进入武魂殿，好吧。

他很清楚，自己是穿越斗罗的黑户，经不起调查。

他身上的秘密，也不适合在武魂殿那种制度森严的地方展现。

再说。

加入武魂殿，自己怎么去诺丁城完成七舍老大的愿望？以及其他愿望？

要知道，只要成为七舍老大，就可以获得魂力等级+5的奖励，林夜马上就能去获取魂环了。

“也好，你什么时候想要加入武魂殿了，可以跟村子里的武魂殿报备，我可以接你。”

素云涛又道：“老杰克，走吧，我们这就去唐三的家，这孩子天赋非凡，得马上跟我走，一分一秒都耽误不得啊。”

老杰克没拒绝，“好，不过小三的父亲脾气有些暴躁，又是个酒鬼，如有冒犯请见谅。”

“不知道唐昊见自己儿子加入武魂殿会怎么想.....”

林夜看着出门的几人，心中充满了期待。“我有一种预感，一会儿必然会发生极其有意思的事情.....”

只不过，他没时间去看这场好戏。

林夜心里，更迫不及待的想要回到蓝星。

因为原剧情中，完成武魂觉醒后，唐三也即将前往诺丁城！

但对方有唐门绝学还有唐门暗器，林夜深知自己不可能是唐三的对手。

连唐三都无法击败，如何能完成，成为为七舍老大的愿望？

那可是5级魂力啊，林夜不能放弃。

所以他只能将希望放在蓝星上了。

不多时。

他就来到了一处深山老林前。

(本章完)