第21章 唐昊崩溃了

“等等，唐昊，还有一件事情你知道吗?“

玉小刚叫住了唐昊。

唐昊一愣，“什么事情？”

玉小刚迟疑了一下，“小三已经获取了第一魂环。”

“就这点小事。你不必跟我说，既然我让小三来这里学习，就是信任你，在你的安排下，我放心。”

不过，唐昊也露出了感兴趣的神色，“你这么一说，我倒是很好奇小三的第一魂环是什么了？按照我的推测，小三应该能承受四百年以上的极限魂环，而你应该选择让他成为控制系的战魂师吧。”

唐昊一脸胸有成竹之色。

他出身昊天宗，宗门对武魂一样有着独特的见解。

而大师所学来自蓝电霸王龙家族与武魂殿，想来跟自己想的应该八九不离十。

玉小刚沉默了。

他心里在暗暗骂娘。

神他吗四百年极限魂环，你的预想跟实际差了太多太多了。

玉小刚一时都不知道怎么回答了。

而唐昊见大师沉默，还以为自己是猜对了，忍不住笑道：“果然是控制系战魂师。其实按照我的想法是让小三成为一个治疗系魂师，蓝银草有很强的恢复能力，更何况小三的蓝银草不是一般的存在，恢复能力更加强大。”

唐昊这样说着。

我求求你别脑补了......玉小刚绷不住了，“不，都不是，小三的第一魂环是蓝银枪，理论上是走的强攻系路线。”

强攻系？

唐昊震惊了。

他万万没想到大师会这样选择，难道这是大师综合武魂殿所学，研究出更好的方式吗？

然而，玉小刚接下来的下一句话，唐昊险些崩溃。

“并且，小三的魂环不是四百年，而是......十年的蓝银草魂环？”

十年魂环！？

唐昊闻言懵了，你说什么？

十年魂环，那不是被玩废了？

“玉小刚我把儿子交给你，你居然如此糟蹋他！”唐昊怒了，“你可知道他的天赋是如何之高吗？十年魂环，你这是在害他啊！”

玉小刚慌了，“昊......昊天冕下，你听我解释......啊.......”

翌日。

林夜回到诺丁学院刚好赶上学生们下课。

有一件事情，就在学生们之间流传。

“那些工读生真是不自量力，居然要向六年级的萧老大挑战？那位可是学院的霸王，城主大人的儿子，是他们那些工读生能招惹的起的吗？”

“萧老大可是我们学院为数不多的魂师，这战斗没悬念了......”

“嘿，相比于这些，我更关心的是赌注。知道吗？要是萧老大赢了，那个叫小舞的工读生，可是要给他当宠物的。”

“......”

林夜一愣，他才想起来原著中是有这么一段剧情。

之后是唐三大展拳脚，力挽狂澜。可实际上，小舞也能做到。

但，这个场，必须自己来救。

毕竟，林夜要收服王圣等人，让他们心悦臣服，成为自己的助力。

顺手也要让萧尘宇认自己为老大。

毕竟，他爹是诺丁城主。

虽然说，诺丁城主对斗罗大陆众多强者来说，不过是沧海一粟。可对目前的林夜与龙国来说不一样了。

这人看着不起眼，有些时候发挥的能量，连魂圣都无法比拟。

与此同时。

后山，树林中。

以小舞为首的工读生，与十来名学员展开了对峙。

为首一人，身材高大挺拔，一般脸轻蔑和不屑的神情。

“小丫头，你真要和我一分胜负？我给你一次机会后悔还来得及。当然，我也不介意多一只宠物兔子。你的武魂是兔子，没错吧。”

小舞同样是一脸不屑，一副大姐大的姿态，抬手指着对方道：“萧老大，你怕了？怕了以后就做我的小弟。”

“哈哈。”

萧尘宇笑了，“我会怕？小丫头，告诉你，别说在诺丁学院，就是在诺丁城内，我横着走也没人敢阻拦，吐口唾沫都是钉。”

小舞不耐烦的摆了摆手，“少废话，开始吧。”

“我就欣赏你的无知。”

萧尘宇笑了，“我也不占你便宜，我们双方各出十人轮流出场。出场者只要胜了，就可以继续与下一个对手交手。直到一方所有人都被打败为止。”

萧尘宇典型的腹黑选手，明面上大大咧咧容易冲动，心里却有算计。

连王圣都心悦诚服的小舞姐，能是弱者？

为了稳赢，当然选择车轮战啊、

就算小舞有几分本事，再加上王圣，也就两个人。

自己这一方，不弱于王圣的七八个。

甚至不要自己出手，小舞就得败下阵来。

小舞爽快的道：“好，你们第一个是谁，出来。”

萧尘宇努了努嘴，“柳龙，你先打头阵。”

王圣见状，眼睛都红了，“小舞姐，让我先上吧。”

仇人见面分外眼红。

他与柳龙堪称宿命之敌啊。

屡战屡败，屡败屡战。

小舞身外大姐大，用力拍了怕王圣的肩膀，“别紧张，要是顶不住就认输。”

“嗯。”

王圣用力肩头，来到阵前，“出手吧。”

“王圣，我真佩服你的勇气？输给我多少次没逼数？实话告诉我，你是不是已经吓尿了，哈哈哈。”

柳龙狞笑一声，伸手一握一根两米长的棍子出现在手中。

“王圣，你下来，让我上，看我不揍趴下他。”

小舞怒了，这人真的是太贱了。

看见了就想抽他。

“小舞姐，让我试试。”

王圣淡淡一笑。

“找死，跟我战斗还敢分心，轻视我？”

柳龙脸上神色一寒，也不吭声，快速踏前一步，手中长棍搂头盖顶，直奔王圣砸了下去。

王圣身上同样亮起了魂力光芒，一声虎吼，不闪不避，双臂交叉上迎，架向对方的长棍。

“嘭。”

一次交手，高下即分。

王圣闷哼一声，后退两步。他手臂上已经被对方的长棍砸出了一道血痕。瘀伤是难免了。

柳龙撇了撇嘴，“这种对手真没什么挑战性，王圣你是真的一点长进都没有啊。”

但王圣也不是没有优点。

那就是坚定不移的意志，以及抗揍。

他嗷嗷怒吼着，试图上前。

结果很凄惨。

无一例外，都被柳龙轻松的击退了。

“一寸长一寸强，一寸短一寸险，王圣无法近身，被柳龙压制。要是能有近身，他才有战胜对手的可能。”

唐三一旁分析。

小舞暗暗蹙眉，她实在不忍心看着王圣挨揍，出言道：“王圣，下来吧，第一场我们认输！”

“小舞姐。”

“下来。”小舞大声道。

她是真的怕王圣被打出一个好歹来。

“下一场你们谁来？”

萧尘宇笑了。

“我......”

小舞刚要上场，唐三先他一步，“唐三，武魂蓝银草，请赐教。”

(本章完)