第22章 我要打十个

“武魂，蓝银草？这是认真的吗？”

“蓝银草武魂也能来诺丁学院学习?”

作为对手，柳龙很意外。

萧尘宇也表示很懵逼。

周围的高年级学院也是一脸迷惑。

唐三的武魂让人震惊无比，弱的让人震惊无比。

但下一刻，他们相信了唐三的话。随着唐三掌心蓝银草武魂的出现，一个白色魂环也在唐三脚下浮现。

“原来蓝银草真的可以成为魂师，不过这十年魂环到底能给你带来什么提升呢？”

柳龙一甩手中的武魂，遥指唐三。

“第一魂技，蓝银枪。”

随着唐三话音落下，十年魂环套在了蓝银草上。

下一刻，一杆长枪出现在他的手中。

“蓝银草武魂竟然选择强攻系？”

“这也行......”

“是你蓝银草飘了，还是我强攻系魂师提不动刀了？”

柳龙愣了，弱小的武魂选择了强攻？

不过，他战斗经验不弱，很快就整理好情绪发动了攻击。

手中长棍被他舞动的虎虎生风。

“又是这招？对付王圣有用，对我无效。”

唐三轻蔑的摇头。

一寸长一寸强，但是彼此都这么长，你还有优势？

再说，柳龙比林夜那种完美级战斗技巧差远了，很快就被唐三发现一个间隙中。

只见，唐三见缝插针，直接将蓝银枪重重的击打在对方胸口上。

顿时柳龙就被打的倒飞出去。

半晌。

柳龙仍然没能站起，他颓然道：“我输了。”

“还有谁？“

见状，唐三有些畅怀。

他忘不了自己被林夜指着的时候，连出手的勇气都没有，那郁闷的感觉，让他想要吐血。

击败柳龙，让他心中舒服多了。

“小子，有两把刷子啊，让我会会你。”

“武魂附体。”

萧尘宇眼中闪着一丝凶唳之气。

可他萧老大也不是浪得虚名。

当众人看到好似狼人一般的萧尘宇之后，只能吞咽着唾沫。

“这就是兽武魂的强大吗？的确给人一种难以想象的压迫感！”

唐三眉头微蹙。

他知道自己在力量上不可能胜过对方。

下一刻，蓝银枪被他舞动的虎虎生风，有些柳龙那个意思，将一寸长一寸强的优势发挥到了极致。

但是。

萧尘宇也不是吃素的，扬长避短的道理他很明白。

在亲眼目睹了唐三靠技巧击败了柳龙后，他知道只能猛攻了。

“第一魂技：冲锋！”

他身上十年魂环亮起，速度力量提升了不止一截。

而后宁可身上被砸两下，竟然硬生生的突破了蓝银枪的防御。

“咔嚓。”

锋利的狼爪扫过，竟然蓝银枪打成了两截。

又是一掌排出，唐三直接抛飞出了三五米远。

败了？

我竟然这么败了？

唐三胸口的疼痛，让他知道这是事实。

要是，我用那个小锤子呢，会不会又是一种局面?

他想试试。

但又想起了大师与唐昊的话，他忍住了。

“蓝银草武魂，不是说不行，他确实不行。”

萧尘宇笑了，“小舞，现在你们这边没是能打了吧？认输吗？”

“哼，猖狂什么，等我老大回来，看看你还能这么嚣张吗？”王圣眼睛都红了。

“呵，你们的老大？现在不知道躲在哪个角落里吧？哈哈。”

萧尘宇忍不住大笑。

“也许他回来了，但是看到这一幕尿裤子不敢出现了吧？”

“哈哈哈。”

一众高年级学员哄笑一堂。

“看我不撕了你们的嘴！？”

小舞怒了，就要上场。

但，她忽然肩头一热，一只手落在了肩膀上，阻止了她。

她扭头看去，顿时一脸惊喜之色，“林夜，你回来了？”

“嗯，回来了。”林夜笑着回答。

萧尘宇皱眉，“小子你就是工读生的老大吗？”

“不错。我就是，我不仅仅是他们的老大，更是你的老大！”

林夜如此说到。

其实，对于如此装逼，他是拒绝的。

但是，系统不允许啊。

在林夜看来，那张愿望清单就是让自己不停的去作死。

“好狂妄，你个屁孩还想当我老大，还是一边去玩泥巴吧？”

萧尘宇笑了。

“行了，别废话了。你们现在还有九个人，就一起上吧。”林夜不耐烦道。

他决定要用最震撼人心的方式将几人击败。

“好小子，果然很狂妄。我一个人就能轻松碾压你。”

萧尘宇狰狞一笑。

现在他还是武魂附体的状态，看起来格外吓人。

“是吗？”

林夜眉头一挑，打脸最好的方式就是用自己的实力。

下一刻，手中时空之刃出现，一个紫色魂环，从脚下缓缓升起。

“紫，紫色魂环？”

“这怎么可能。”

萧尘宇不淡定了。

唐三也懵了，“林夜之前不是魂力五级吗？怎么就成为魂师了，这厮.....这厮，当初一定是坑我的！”

在愤怒过后，唐三又一脸震惊之色。

他想起大师的教导，第一魂环极限不是四百多年吗？

千年魂环，在魂世界的历史上也没有啊，这林夜是怎么做到的？

“出手吧。”

林夜再次邀战，“本来我要打十个，你们已经被打败一个了，那我勉强打九个好了。”

“我就不信千年魂环能够一打九。”

“兄弟们，一起上。”

萧尘宇话音落下，另外八人一起围了上来。

“无知。”

林夜不屑的扫过众人。

在获得千年魂环之后他自身实力又一次大幅度增长。

就力量来说，已经突破了两千斤的极限。

而速度。

百米距离只要五秒左右。

堪称恐怖。

不过，除了这些基础属性，他更强大的是千年魂技。

雷霆九斩。

“兄弟们上，教训这个家伙，我就不相信，千年魂技就能吊打我们。”

萧尘宇一声怒吼，与另外八人一同扑上来。

“第一魂技：雷霆九斩！”

林夜心念一动，身上千年魂环爆发出耀眼的光芒。

银色战刀缠绕着紫色电光，震撼了所有人。

而后。

一刀斩出，有九道紫色电光闪过

顿时。

惨叫声接连起伏。

“啊啊啊......”

萧尘宇等九个身影瞬间倒飞而回。

身上缠绕着电光，倒地抽搐不止。

能看到他们每个人脸颊上都有一个明显的红印，这是林夜用时空之刃刀身抽出来的。

“这就是千年魂技的恐怖吗？”

唐三震惊了。

(本章完)