第23章 孩子，你渴望力量吗？

“别的不说，这刀的速度太快了。我的紫极魔瞳也就能勉强看出刀的影子而已。“

唐三心中震撼不已。

这攻击要是面向自己，也就能靠着唐门绝学能勉强躲开一道攻击。

但是，这是一个范围攻击。

林夜能够让每个人脸颊都留下一道痕迹，这就证明了他对这个魂技的掌控力非同一般。

任凭他身法再精妙，也逃不过那个范围啊。

那么就是一个结果，让唐三不寒而栗。

自己将会被秒杀。

小舞哼了一声，“萧老大，现在你们可服气？”

半晌后，萧尘宇以及八个小弟都冷静了下来。

就听小舞问道。

她那趾高气昂的样子，像是她击败了那几人似的。

“我服了。”

“那该叫什么？”

萧尘宇给身边的手下使了个眼色，大家整齐划一，共同躬身道：“老大，小舞姐。”

“行了。”

林夜摆了摆手，笑骂道：“滚吧，有事情我会找你们的。”

闻听此言，众人如蒙大赦，恨不得再多生出两条腿进行逃窜。

一溜烟似的跑出了小树林。

“林夜，你这魂技好厉害啊。一路火花带闪电的，好炫酷。”

眼看着萧尘宇他们走后，小舞眼睛中都是小星星。

如果她跟萧尘宇置换一下位置，也不可能挡得住那个魂技。

千年魂技，恐怖如斯。

王圣也是一脸兴奋，“是啊。老大，你真是太牛了。”

“千年魂环啊，就是咱们诺丁学院的老师都没有几个拥有的。“

“有老大罩着，今后谁还敢欺负我们工读生？”

七舍中，陆续有成员发声。

而林夜的目光在众人脸上一一略过，他发现每个人看向他都充满了崇敬。

好，初步的目标已经达成了.....林夜心中有数。

毕竟，想要征服一个人，崇敬或者敬畏是必须要有的情绪。

接下来才是其他。

很显然，七舍这些人已经具备了这个要素。

至于唐三，直接被他略过了。

“走吧，跟我回宿舍，我有件重要的事情要跟你们说。”

林夜说完，走在最前面。

而刚到宿舍门口。

林夜目光一凝，宿舍楼前的一个人影不是玉小刚是谁？

只是，他头上为什么缠着绷带？

眼眶也肿了。

在诺丁城还有人敢对玉小刚出手呢？

不得不说.......干得漂亮。

“小三，你跟我来一下。”

见到混迹在七舍众人中的唐三，玉小刚招了招手。

“好的，老师。”

唐三目光一闪，他显然也发现了玉小刚的异常。

但这里显然不是问那么多的地方。

.......

办公室中。

不等唐三发问，玉小刚先开口了，“小三，现在你就回去收拾收拾行李吧，我们明天就离开诺丁城。”

“离开诺丁城？”

唐三一愣，“诺丁学院刚刚开学啊，我们就要走？”

“不错，这里并不适合你，像你这样的天才应该换一个环境，受到最好的老师教育。”

玉小刚当然不会跟唐三说要带着他跑路了。

毕竟，这容易给孩子留下心里阴影。

“换一个地方？天才？”

“老师，我真的是天才吗？”

唐三苦涩的问。

“你当然是天才，斗罗大陆上最杰出的天才，你将来会是老师的骄傲。”

玉小刚看着唐三眼中充满了光芒。

他相信一切阴霾都会过去，唐三终究会崛起，未来可期！

“可是，我认为林夜是比我还要强大的天才。”

“林夜，虽然不错，但是和你比差远了。”

“不，老师您应该还不知道吧，林夜已经获得了魂环，并且还是千年的。”

唐三的话语中，充满了苦涩。

“你.....你说什么？林夜不仅获得了魂环，还获得了千年魂环！？”

玉小刚震惊了，“不可能，这不符合我的理论啊，就是双生武魂也做不到这样啊。难道是我看走眼了？”

良久。

玉小刚才从震惊中恢复过来。

虽然不愿意相信，但是事实就在眼前，容不得他不相信。

“小三，越是如此，你越应该振作。走吧，随我去那个地方，在那里你将得到魂帝甚至魂圣的教导，你的实力将会飞速提升。

林夜终究会被你踩在脚下。”

玉小刚的声音，充满了蛊惑的意味。

唐三也愣住了。

魂圣，魂帝......有这等强者教导，未必不能迅速崛起啊。

“好，老师，我这就去收拾东西。”

七舍宿舍中。

林夜回来之后，没立即开始自己的事情，而是先给王圣处理着伤势。

好在，学员之间的战斗，没人下死手，王圣身上的伤势多是皮外伤。

简单的处理一下，不会感染，过几天就能恢复了。

而这时，唐三回来了。

他到宿舍后，却直接来到小舞身前，道：“我要离开诺丁城了。小舞，你会想念我吗？”

小舞一脸问号。

“想你，我为什么会想你，你又不是萝卜。”

唐三心里微微一痛。

果然是这个结果。

他也觉得自己这个问题莫名其妙，可不知道为什么，他对小舞好像有一种特殊的情感，似乎无法割舍。

这次要是离去，自己将损失太多，太多了。

他努力的争辩道：“那林夜刚走一天，你就总是提起她，那你为什么会想他？”

“我那是想他吗？他说回来请我吃嘎嘣脆的胡萝卜，我是在想胡萝卜吃。”小舞有些心虚的看了林夜一眼。

发现林夜正笑眯眯的看着，顿时她更心虚了。

“那下次相见，我也给你买很多胡萝卜。”

唐三眼睛一亮，像是看到生机。

可是小舞却没心没肺道：“我吃林夜一个人的萝卜就够了......”

又是林夜！

唐三怒火中烧，冷声道：“总有一天，我会打败你的。”

“还有这好事，随时欢迎。”

林夜笑了。

他可是记得愿望中有一个就是不停的战胜唐三，蹂躏他。

他就怕唐三没有斗志呢。

闻言，唐三更加难受了。

他看出来了，林夜是真的一直没瞧得起他啊。

唐三怒了，摔门离去。

王圣问道：“老大，你知道唐三这是干什么去了？”

“不知道。”

林夜干脆摇头。

不过他心中隐约有了猜测。

可能是唐三双生武魂的事情，东窗事发了。武魂殿的人出手找寻唐昊了吧。

这也是他与邪月胡列娜在猎魂森林后相见后，才想到的。

要不是武魂殿想让胡列娜与邪月见见世面，他们又怎么会在猎魂森林相遇？

但这些事情，显然不是他能插手的。

随即，林夜看着七舍众人问道：“你们渴望力量吗？你们想不再被人欺负吗？”

(本章完)