第24章 意外的惊喜，小舞臣服

“想，我做梦都想啊。”

王圣的话，说出了无数工读生的心声。

他们家里条件不好，武魂也算不上强大，先天魂力等级也不高。

这就注定了，未来就算能成为魂师，也只能是最底层的存在。

在学校中，只能受到欺负。

王圣身上的一道道伤疤就证明了他与很多工读生凄惨的现状。

在他们心中都知道，今天要不是林夜出手，说不上会发生什么。

萧尘宇就是他们不可能战胜的存在。

难道真的要让所有工读生给萧尘宇当宠物吗？

但，就算想反抗，以他们的势力也做不到吧!?

所以他们对林夜心中敬畏之余，又充满了感激的。

感激林夜将他们从萧尘宇的手中拯救了出来。

而且。

穷人的孩子早当家，他以及其他工读生都能听出林夜是愿意拉扯他们一把的。

如果在今天之前，他们可能还会选择观望，会选择在成为魂师之后，诺丁城的富商家中，当个护院什么的。

但，看到林夜魂环之后，他们彻底的被他的实力征服了。

知道要是能追随林夜，才是一条光明大道。

他们不是初入茅庐的孩子了。

学校里的老师理论也许不及玉小刚在武魂殿剽窃的多。

但是也给他们讲述过，至少得魂尊实力才能获得千年魂环。

第一魂环，能获得百年魂环就是极限了。

可林夜不一样，他是千年第一魂环。

超越了传说中存在，未来前途不可限量！

“老大，我知道你出身不凡，你愿意帮帮我们吗？”

“对啊，老大，你帮帮我们把！”

王圣眼神中充满了渴望，他身后的工读生也纷纷出声。

林夜点头，“说了这么多，我当然是愿意帮助你们了。”

其实。

林夜想过很多。

比如和七宝琉璃宗合作，卖给他们大量的枪械。

跟武魂殿合作，同样给他们支持。

但是，请不要忘记他现在就是一个小孩子。

六岁的小屁孩，在没实力与背景的情况下，就想在这些大人物面前搅动风雨？

怕是连骨头渣子都不剩。

什么开局就无敌。主角光环伴身，王霸之气展现众人纷纷臣服。

一把超神器，直接打穿斗罗什么的根本不存在好吧？

至少林夜的外挂没给他这个胆量，并且林夜也不敢用自己的生命去衡量人心。

“老大，要是能让我变强，我需要付出什么？”

“老大，我也想变强。”

“只要能变强，付出什么我都愿意。”

王圣目光灼灼，周围的孩子也一样。

他们对力量充满了渴望。

对命运想要做出抗争。

林夜这一刻，无比认真。

他目光如鹰隼般锐利，缓缓在一张张稚嫩的脸庞上略过。

然后，给出了答案。

“忠诚！我需要足够的忠诚。”

忠诚？

众人一愣。

没错，就是忠诚！

林夜考录的很明白，你要指望这些工读生能有什么大成就，还真不好说。

可林夜背后有龙国。

有现代化科技武器。只要一个训练有素的战士，手持枪械也能横扫一大片魂师。

可惜，他带不来龙国的战士。

只能选择就地培养。

只要王圣他们保持忠诚，他就能在极短的时间内提升他们的力量。

这也是林夜最看重的地方。

王圣率先反应过来，直接单膝跪地。

“我王圣愿意效忠林夜！”

“我林秋愿意效忠林夜！”

“我李晨风愿意效忠林夜！”

'.....'

王圣这个举动，带动了更多人。

十几个身影纷纷单膝跪地。

尽显臣服之色。

唯独剩下小舞。她左看看右看看。

还不等林夜说什么，就见小舞扑通一下单膝跪地。

林夜懵了，“你这是什么意思啊。”

“只有这样你就会给我带来庇护不是吗？”

其实，在小舞更能接受弱者向强者臣服道理。

“当然！”

林夜轻轻点头。

自己现在塑造出的氛围，他不会因为小舞一个人去打破。

“诸位请起，今后，你们就是我‘暗黑天’的成员了！”

林夜郑重道。

“暗黑天?”

“感觉好霸气啊！“

王圣神情激动道：““王圣拜见首领！”

“林秋拜见首领！”

“李晨风拜见首领！”

“诸位兄弟起身，今后在学院内还是叫我老大就行。在学院之外，再换做称呼。”

林夜如此安排。

“系统提示：完成愿望，创建属于自己的势力暗黑天，奖励：武林绝学易筋经。”

“系统提示：征服女神小舞，奖励：八奇技之六库仙贼！”

林夜愣住了。

居然，完成了两个心愿？

这可是真的太意外了。

我还以为征服小舞要那样，那样和那样呢......

咳咳，看来还是自己想多了。

林夜暗咳了两声。

而这时，系统的奖励也开始发放了。

同样的，是以记忆的模式出现在林夜脑海中。

瞬间，他脑海中浮现出一幅幅画面，以及一个个动作，还有运行要点。

林夜暗中惊喜不已。

这可不是网上那些养生版本的易筋经，而是武林绝学的版本。

可洗精伐髓，改变一个人的体质。

并且，可以壮大元气，诞生内力。

只要完成内壮，就能到开碑裂石的地步，在这里世界上算是很强了。

毕竟，唐三一个玄天功的内功，都能让他修炼那么快呢。

这易筋经也不会太差。

“要是王圣他们修炼了这么功法，未来没准会给我带来惊喜呢？”

“说不准，这就是一个个封号斗罗啊。”

林夜心中暗笑，有一天有十几个封号斗罗当小弟，再配合现代化热武器。

那效果。

不要太爽。

很快，关于易筋经的记忆翻阅结束，林夜脑海中出现了另一种功法。

六库仙贼！

道者盗也。为以一人之心夺天地心，以一力之势夺天地势。是故圣人不死，大盗不止。

故六库仙贼又称“圣人盗”。

这是来自一人世界中的强大能力。

以六腑器官，为基础打造出一套完美的消化系统。能够将摄入的物质瞬间分解，并把吸收到的养分通过循环转化为炁。

由于此能力能使人完美地摄入养分，所以使用者几乎不会衰老，精力也会愈发旺盛。

另外还能让使用者的气息完全消失。

林夜愣住了。

这功法与武林绝学不一样，完全是在修仙啊。

而且，斗罗大陆可是与蓝星，一人世界完全不同的。

这里有强大的魂力，魂兽。

有更强大的能量。

那么，在这个世界中，六库仙贼将发挥更加巨大的威力。

(本章完)