第25章 六库仙贼太香了

“林，林夜，你为什么这么看着我，别以为我认你当首领了，就可以为所欲为。”

小舞察觉到了林夜目光下意识的缩了缩身子。

“哈哈，当然不是了，我是在考虑晚上给你加餐，是加一个胡萝卜好，还是两个胡萝卜好。”

林夜忍不住笑了。

这个技能真的太牛掰了啊。

六库仙贼傍身，想不起飞都难啊。

而且小舞的臣服，这绝对是意外之喜了，这是他万万没想到的。

“这还用考虑吗？当然是两个了！并且还得吃嘎嘣脆那种。”

小舞邹了邹鼻子，你说这我可就不怕了。

“首领....不，老大，我们现在该作什么？”

王圣出声，他想起了林夜的教诲急忙改口。

“先传授你们一个高级的魂力修炼办法，让你们改善体质，在短时间内成为魂师。”

林夜心中有了安排。

有了六库仙贼再看易筋经就感觉没那么香了。

刚好易筋经，简直就是给王圣他们这些修行废柴打造的。

而且，一味依靠武力威慑久了人心会散的。胡萝卜加大棒才是王道。

果然。

因为林夜的话，众人激动了。

要知道，高级的魂力引导修炼的方法，只有在一些魂师家族或是宗门中才能学到。几乎是不传之秘密。

现在林夜就要传授给他们，这让他们倍感激动与感动。

“我就知道老大不会亏待我们的。”

“多谢老大，以后我李晨风的命就是你的了。”

林夜笑着摇头，“大家随我练习，并且记住动作要领。”

林夜话音落下，众人都打起了十二分精神。

不敢有一点马虎。

简单来说，易筋经不难。

总共也就十二式。

而林夜也只是传授了众人前六式的动作与心法口诀。

毕竟，谁也不知道未来这些人是什么样子，还是要留些制衡的手段。

只要这些人足够真诚，林夜不介意将剩下的六式传授给他们。

别说。

易筋经的修炼效果很显著。

几个简单的动作循环下来，众人就汗流浃背。

忽然。

王圣一声大喊，“老，老大我感觉我的魂力提升速度大幅度增加了。啊.....我....我突破了，我竟然突破了！我有八级魂力了。”

说话之间，王圣就完成了突破。

喜不胜收。

“我的魂力也在进步，这等速度真是太明显了。”

“是啊，就这么一会儿功夫增长的魂力，比我按照学院教授的方式修炼一个月都多。”

“奈何自己没文化，一句卧槽走天下，老大牛逼，小弟给你跪了.......”

“这学不上也罢。”

不一会儿，众人从修炼中惊醒。每个人都充满了收获的喜悦。

在他们心中，都快对林夜敬如神明了。

“咦，你们这些臭男人，能不能去洗洗......”

这时候，小舞忽然出声。

众人一愣。

下意识的闻了闻自己，“呕.......”

“我昨天刚刚洗澡啊......”

“......”

林夜笑着解释，“这是洗髓伐毛的表现，这套魂力修炼之法可以清楚你们体内的杂质，改变你们的修行资质，今后会让你们修行更迅速。”

“不过，你们还是去洗洗吧，不然晚上真的没办法住人了。”

“老大说的对，我们这就去洗澡。”

说完，十来个男孩，在王圣的带领下一溜烟的跑了出去。

宿舍中，只剩下了林夜和小舞。

“小舞，为什么你没按照那个方式修炼啊？是有更好的方式吗？”

小舞脸刷一下就红了，“不，不是啦。在这么多人面前做那些动作太羞耻了......

林夜，你能不能单独教我？”

说着，小舞豁然抬头，大眼睛中满满的都是期盼。

林夜想想也是。

有些姿势女生在别人面前不好展现。

“好......那我们去哪里?”

林夜答应了，毕竟看看小舞演练怎么比那些男生要舒服多吧？

傻子才拒绝。

“你看小树林怎么样？”小舞试探着问。

“当然可以了，那里很寂静最适合......练功了。”

林夜发誓，自己真的是为了提升手下实力。

才不是想和小舞钻小树林。

.......

诺丁学院外。

萧尘宇带着一众小弟在一家小酒馆里胡吃海喝，并且议论着发生的事情。

“老大，我们真的向那些工读生认怂？”

“对啊，老大，林夜强大我认了，但他只是工读生啊，他有什么资格让我们臣服。”

“是啊，老大我不甘心啊。”

这时候，有几个作威作福惯了成员，一脸不甘道。

场面顿时安静了下来。

众人齐刷刷的看着萧尘宇等待着他的答复。

“不甘心就滚，我萧尘宇手下没你们这样废物。”

让人意外的是，萧尘宇竟然出声呵斥。

顿时，几个小弟不敢再说话了。

“你们是猪脑子吗？”

萧尘宇恨铁不成钢的呵斥着手下，“那个叫林夜的绝对没那么简单。六七岁就成为了正式的魂师，这样的修炼天赋只有那些大家族与魂师宗门的子弟，才能达到的啊。

而且他身上还是一个千年魂环。这根本不可能是他自己获得的，既然有人能够帮他获得一个千年，这小子背后少说也得是魂宗，甚至魂王级强者啊。”

嘶......

这么恐怖？

众人惊呆了。

别说魂宗魂王，就是魂尊在诺丁城都横着走了。

“老大不愧是老大，我服了。”

“老大我知错了。”

这几个小弟只是狗腿子就算有点身份背景，都远远不及萧尘宇呢，哪里惹得起这魂尊以上的强者啊。

“少拍马屁了，学着吧。来，喝酒。”萧尘宇嘴上说着不要。

心里笑开了花。

其实，他这么精明完全就是他城主父亲影响。

他的父亲曾经千叮咛、万嘱咐，在这个世界上，有些大家族是绝对得罪不得的，他们甚至比帝国皇室还要恐怖。

皇室还会顾忌面子问题，但那些大家族却根本不需要，惹怒了他们，带来的就是灭顶之灾。

而林夜这样天赋出众的少年，不是大家族子弟，他萧字都倒着写。

在心里，林夜已经被他划为惹不起的存在了。

“那老大我们接下来怎么做？”

“难道天天都要去给他请安吗？”

又有手下问。

短暂的思考了一下，萧尘宇道：“先静观其变吧，要想少丢人，平常就绕着点那些工读生走吧。”

“林夜混迹在工读生中，应该就是想要低调一点吧，我们配合就是了，有事情他应该就会找我们的。”

(本章完)