第26章 萧老大的震惊

两个多月后。

依然是诺丁学院外的小酒馆中。

萧尘宇的一名手下，急匆匆的来到了他的身前。

“老大，老大叫你过去。”

什么玩意？

萧尘宇愣了一下，“你是喝多了吗？舌头都大了？我能叫我去哪啊？”

“不，不是啊老大，是林老大叫您过去。”

那手下慌忙改口。

“林，林老大......”

忽然，萧尘宇身上醉意全无，林老大不就是林夜吗？

林夜找我什么事情？

他心中隐隐生出不好的预感。

但，他更不敢拒绝林夜的召唤。

“林老大还说了什么？”

“还说，让你至少带十个人过去，他在后山小树林中等你。”

“好!”

萧尘宇重重点头，对着周围一众没有眼色的小弟叫道：“一个个的都别挺尸了，没听到林老大在叫我们过去呢！一会儿记得都机灵点。”

顿时，小弟们就像是受惊的兔子纷纷站起，跟着萧尘宇出了酒馆。

诺丁学院后山。

小树林中。

此时，林夜已经带着小舞，王圣等七舍成员在等候。

“两个月的埋头苦练，今天是检验成果的时候了。一会儿萧尘宇带着十个人来，你们要做的就是战胜他们。”

林夜的声音在每个人耳畔响起。

王圣等人都握紧了拳头。

两个月的修炼，他们可谓是脱胎换骨，实力进步飞速。

最差的也有七级魂力，八级二人，九级三人。

包括王圣在内，魂力达到十级的足足就有三人之多。

可千万别小看十级魂力，要是以他们之前的天赋，没个十几二十岁几乎是不可能达到的。

现在他们才多大啊，在一般的魂师学院中，都能算是小有名气的天才了。

这已经等同于改变了他们的命运，如何还想奢求更多呢？

而且，这还只是两个月。

未来，他们修行的速度与成就将会更加惊人。

“老大放心，我们一定不会让你失望的。”

“曾经的耻辱，这一次我们将亲自洗刷。”

王圣等人眼中有熊熊火焰在燃烧。

“好，那就拭目以待吧。”

林夜淡淡一笑。

他也很好奇，经过自己的一番培养，这些人到底能走到哪一步？

不多时。

萧尘宇等人的身影出现在了林夜的视线中。

“萧老大，最近小日子过的可还滋润?”

林夜笑眯眯问。

闻言，萧老大一个哆嗦，下意识的摸了摸自己的脸颊，这里是被林夜打过的。

他现在还记忆犹新呢。

这么说吧，就是萧老大的城主父亲都没有如此打过他。

“嘿嘿，老大说笑了，小弟可不敢忘了您啊。”

“这不一听你召唤，我马不停蹄就赶来了，只是不知道您要交代我做什么事情啊？”

萧尘宇转移了话题。

“今天，我给你一个翻身的机会。你与七舍这些兄弟各出十个人再打一场。

你们要是能够赢了七舍的十人，今后老大的位置还是给你来作。我给你当小弟如何？”

林夜似笑非笑的盯着萧老大。

反观，萧尘宇先是一愣，随后都快哭了，“老大，是不是小弟我哪里做的不好了？你可别这么玩我啊，我对你的忠心天地可鉴啊。”

我信你鬼。

见萧尘宇如此软骨头林夜也没兴趣再逗他了。

他直白道：“这是命令，出十个人与王圣他们比试一场。放心我不会上场的。”

“但是，你们要尽全力。”

“好。”萧尘宇一听林夜不再谈谁当老大的送命题，顿时松了一口气。

他转头吩咐道：“老大的话都听清楚了吧，柳龙你先上吧。”

“是。”

手持长棍武魂的柳龙，上前两步。

“王圣，你上。”

林夜做出了安排。

王圣闻言，顿时露出感激的神色。

他知道林夜这是让他报仇啊。

两个月易筋经的修炼，给他带来了脱胎换骨般的蜕变。

涨了足有半头高，看起来就像是一个大孩子了。

魂力变强不说，体质也发生了天翻地覆的变化。

力量更强了，速度也变快了。

如今。

王圣单单靠着自身力量开碑裂石轻而易举。

“王圣，不知道现在你有什么长进，希望你不要让我失望。”

柳龙打算找个机会给王圣放水。

他能成为萧尘宇手下头号狗腿子，不仅仅实力不俗，察言观色的本事也很厉害。

他能看出，萧尘宇是根本不想赢啊。

或者是不敢赢。

可就在这时候，林夜淡淡道：“柳龙是吧，记住我刚刚说的话，全力出手不要藏拙，不然我保证你的下场会很惨。”

“好的，老大。”

柳龙闻言心中一惊，心说林老大是会读心术吗?

但是有了林言的话，他也收起了放水的心思。

“王圣，别怪我了。实不相瞒，我已经到了十级，并且要不了多久就可以去猎魂森林猎取魂环，成为一名真正的魂师了。”

柳龙手中武魂长棍遥遥指向了王圣。

言语中充满了傲气。

同时，萧老大这边的手下闻言也是一阵惊讶。

“柳龙竟然十级了？这小子了不得啊。”

“以前王圣就不是柳龙的对手，现在看来王圣只怕会输的更惨啊。”

“这段剧情我看了，王圣被柳龙随便虐。”

柳龙道：“王圣你要是顶不住，记得认输，我会手下留情的。”

“谢谢你的好意，这句话我也反赠给你。”

“嘴皮子还是那么硬。”柳龙哼了一声。下一刻，他却陡然瞪大了眼。

“武魂附体！”

王圣脸上带着自信的笑容，身上有土黄色的光芒浮现。

这是武魂附体的征兆。

“嗷！”

伴着一声虎啸，王圣整个人都膨胀了好几圈，宛如猛虎人立而起。

同时，一股极强的压迫之力爆发。

虎，为百兽之王。王圣的战虎武魂虽然称不上什么太好的武魂。

但在普通的兽类武魂中还算不错。

“你这气息好强啊。”柳龙眼皮一跳，这是劲敌啊。

王圣点头，“不错，我到十级了。”

“什么？十级？”

“难以想象这是真的......”

周围，萧尘宇带来的小弟们震惊无比。

萧尘宇不可置信道：“王圣怎么能达到十级啊，以他的资质来说，能不能再学院顺利毕业都两说呢，现在竟然十级了。”

“到底是怎么做到的？”

下意识的，他看了一眼林夜。

隐约觉得这事情与林夜有关。

(本章完)