第27章 再次回到蓝星

“来吧，还有让你更加惊讶的。”

王圣淡淡的勾了勾手。

他是真的有扬眉吐气的感觉。

将这些昔日看不起自己的人踩在脚下的感觉真的很爽！

他感觉人生达到了前所未有的巅峰。

但，越是如此，他看向林夜的目光越是感激。

就是这个少年，彻底的改变了他的废柴人生。

“好。我倒是想见识见识你现在的实力了。“

柳龙长棍舞动化作漫天棍影。

王圣伺机而动、

终于他在棍影中找到攻击的间隙，面对柳龙抽来的棍子，竟然直接用手去抓。

柳龙冷笑，“还是那么蠢啊。”

这一招，王圣不止一次使用了，每一次都被自己打退。

他就想如以前一样，操控自己的武魂长棍，改变长短躲避抓取的攻击。

但下一刻，他震惊了。

因为，王圣的速度更快，先一步落在了他的长棍上。

而后，恐怖的力量爆发。

柳龙失去了对身体的控制，像是坐过山车一般，被王圣轮起来重重的砸在了地上。

半晌后，终于有人发声了。

“这是真的吗？”

“我刚刚看到王圣在打柳龙，并且还是抡起来打那种！”

众人震惊了。

他们没想到柳龙会败，并且败的这么干净利落。

太震撼了。

一个在他们眼中比废物强不了多少的魂士，居然能做到这个地步了？

真的匪夷所思。

“这是怎么回事？”

萧尘宇瞠目咋舌。

“以后你可能会知道的，不如加快进程吧，九对九一起对决，怎么样？”

林夜的话，让萧尘宇心中一寒。

说实在的，他觉得不怎么样。

要是能离开，现在他就想走。

堂堂诺丁学院的小霸王怕了。

真的怕了。

他知道林夜这么安排肯定是有足够的准备的。

但能怎么办?

关键时刻，他还是知道谁是大小王的，根本不敢反驳。

一名名手下，分别在七舍中找到了对手。

直到这时候，萧尘宇才想起，自己也要上场？

“嘻嘻，萧老大，你的对手是我哦。”

小舞嬉笑着，晃了晃小粉拳。

“好....好吧。”

萧尘宇闻言也步入场中。

“准备。”

林夜一声轻喝落下。

彼此都开启了自己的武魂。

当七舍众多成员展现实力之后，萧老大与一众手下震惊了。

现在认输可以吗？

这尼玛怎么打啊？

最差的都有七级.....八九级的不少，十级的还有两个。

这都是哪里来的人啊？

是学院曾经的学员吗？

我们学院有这么天才的学员吗，还是工读生。一个个不比高年级的学员弱什么了啊。

“小舞，武魂柔骨兔，十五级战魂师。”

小舞报出了自己的实力。

“等等？你说多少？”

“十....十五级.....不是开玩笑的吧？”

萧尘宇只感觉脑瓜子嗡嗡的。

他才十一级，对方十五级？

而当小舞展现魂环的时候，他险些崩溃。

百年魂环.......

这还打个屁啊......萧尘宇直接哭丧着脸：“我认输.....”

林夜神秘一笑，“诸位，还不动手等什么呢？”

顿时。

七舍众人心领神会。

逮着自己的对手就是一顿猛锤啊。

一时间，小树林中惨叫声此起彼伏。

谁能想到，这些学院中的恶霸，居然会有被人如此折磨的一天。

战斗结束。

林夜只丢下一句，‘辛苦了’。就带着士气高昂的七舍成员走了。

萧尘宇与一众手下都鼻青脸肿，一脸懵逼的状态。

“这到底是发生了什么啊？”

林夜的变态，他们是深有体会，打不过也就算了。可是之前被他瞧不起的那些工读生，怎么都能那么强大？

“等他们跟自己一般的年纪，必然比自己强。”

萧尘宇多不敢想。

但，他更加确定了一件事情，必然是林夜出手才改变了那些工读生的命运。

因为也只有能培养出林夜这等天才的魂师家族，才能有这么大的能力。

“一定是这一样的。”

萧尘宇心中无比的笃定。

别人都不知道，在诺丁城作威作福惯了的萧大少爷，还羡慕起七舍那些工读生来了。

“不行，都是叫老大的，我一定不能比人差！我还深得我父亲的舔术真传，这机遇我一定要舔到手。”

他心中已经暗暗在安排，怎么让林夜认可自己的计划了。

而此时。

林夜已经带着众人回到了宿舍。

“老大真的太感谢你了，没有你就没有七舍兄弟们的今天。”

“是啊，老大！我今后的命都是你的了。”

一进门，王圣与众人就按捺不住心中的激动，就要跪拜。

可是，被林夜制止了。

“男儿膝下有黄金，我不要你们跪下的时候，就不要跪。”

“是。”

众人充满了感激。

王圣又问道：“老大，接下来怎么做，我们是不是应该获取魂环了？”

获取魂环，成为真正的魂师，是他们每个人的梦想。

“暂时还不行。”

林夜却轻轻摇头，“我知道你们对魂环充满了期待。不过你们还是要等等，过几天我要出一趟门，需要一两天能回来吧。等我回来之后，就带你们去获取魂环。”

过几天，就是开启双穿门的日子了。

他必须要回到蓝星，获取更多的物资。

其实，林夜对未来的安排有些打算。

接下来的几年时间对林夜来说很重要，他暂时会将精力放在提升实力上。

毕竟，无论是支持千仞雪统领天斗，还是去星罗帝国截胡戴沐白，这都需要实力。

而一旦进展到史莱克学院的剧情后，就是自己需要大量力量的时候。

所以这几年的发展越发重要。

没有强大的实力支撑，自己反复横跳，怕是要死的很惨。

“好。老大我们听你的。”

“林夜，你也要走啊，不知道能不能带我？”小舞却听到了画外音。

她大眼睛眨啊眨的，充满了渴求。

“带你？以后有机会的吧。”

林夜心中一动，双穿门的能力，并不是一成不变的。

以后完成更多的愿望，就可以获得更多双穿门的权限。

到时候，让斗罗世界的人到蓝星，或者说让蓝星的人来斗罗也不是不可能。

想想也很有意思。

甚至，只要权限足够，就是飞机大炮也能带到斗罗大陆。

当然，这都要建立在有足够力量守护主自身秘密的时候吧。

目前看，还是很遥远的。

......

三天后。

一处人迹罕至的森林中。

林夜开启了双穿门，回到了蓝星。

(本章完)