第3章 唐三被打断了腿

“喂！孩子，前方森林里有猛兽出没，不是你能去玩耍的，快回来。”

林夜身后，一名中年汉子大喊。

“多谢提醒，不过没关系的。”

他对那中年汉子一笑，随即亮出了自己的武魂，那把银色的时空之刃。

那中年汉子顿时瞪大了眼，“魂师，这少年是魂师！”

下一刻，他慌了，‘我刚刚在教一位魂师做事？’

当然、

这只能怪他没文化，以为能开启武魂的就是魂师呢。

林夜没理会对方震惊之色，直接迈步进入了林中。

很快，他就找到了目标。

那是一株株长得跟大葱一般粗壮的蓝银草。

没多想，他就挥舞手中的时空之人砍去！

手起刀落，这些十年到二十年不等的蓝银草一刀两段。

时空之刃无愧锋利之名。

但林夜却感觉一阵乏累，这是魂力消耗的原因。

毕竟先天五级的魂力，召唤武魂砍伐，还能多坚挺？

要不用武魂，一个六岁孩子，拿头也砍不断十几年的蓝银草啊。

不消片刻，十株蓝银草被放倒，他也气喘吁吁的跌坐在地。

“系统：开启蓝星位面双穿门。”

“系统提示：宿主离开斗罗位面，在蓝星可滞留三小时，过时将强制召回！另外，时空之门三月只能开启一次！”

这还有限制？

林夜倒是没太多的惊讶，没限制那不是无敌了？

“好，开始吧！”

话音落下林夜身前就出现了一个黝黑的漩涡。

他没犹豫，直接迈入其中。

圣魂村中。

唐三，带着老杰克，素云涛来到了他家。

“这地方也叫家？”

素云涛皱眉，这里不是一般的烂啊。

这环境能住人？

唐三跟随自己回武魂殿可算是脱离苦海了。

“爸爸，我回来了！我觉醒了武魂！”

唐三兴奋的对着屋里叫着。然后，素云涛就见到了一个拎着酒壶的邋遢汉子出现在眼前。

“觉醒武魂这有什么大不了的，十有八九是蓝银草吧，值得大惊小怪的。”

唐昊不以为意的摆了摆手，又往嘴里灌了一口酒。

见状，老杰克一副恨铁不成钢的样子，“唐昊，你平常什么样子我懒得管你，但是你看不到武魂殿的大人在这里吗？懂不懂礼数，快给大人行礼！”

什么？

让我给这武魂殿的人行礼？

我不锤死他都算仁至义尽了！

唐昊眼中已经出现了怒火，他已经在竭力强忍着。

“无妨。”素云涛摆手道：“唐昊是吧，我来就是告诉你，你的儿子唐三很出色，你愿意让他加入武魂殿吗？”

“蓝银草你们武魂殿也要？”

唐昊很意外，武魂殿的人脑袋坏掉了？

这等废柴要来干嘛？

一旁唐三忽然笑道：“爸爸，你猜对了一半，我的确觉醒了蓝银草武魂。但我还觉醒了一个锤子！爸爸你看这个锤子！”

我看个锤子！

唐昊顿时懵了，唐三手中的武魂，不正是昊天锤吗？

“爸爸，我还答应了素大师的邀请，现在就要前往武魂殿修行，你不会反对吧？”唐三说完一脸期待之色。

他在期待唐昊震惊之色，在期待唐昊为有这么一个儿子感到骄傲，在期待唐昊出声赞赏他！

闻言，老杰克也上前附和，“唐昊啊，唐三是个孝子，为你想好了退路，今后你就是不打铁也能得到武魂殿的津贴过上富足的生活。以后你就享福吧！”

反观唐昊，一脸震惊。

甚至他怀疑自己是不是喝多了，眼前的都是幻觉？

唐三觉醒两个武魂，还要去武魂殿修行。你居然还说他是孝子？

唐昊笑了，气的。

他忍不住破口大骂道：“好你个唐三！老子今天不打断你的腿，我就不姓唐！你个逆子！”

“有话好好说，怎么能用家庭暴力呢！唐三多为你着想啊，你让这孩子伺候你，未免太自私了吧。

再说拿了武魂殿的津贴，你这样的烂酒鬼也能找个好婆娘伺候你生活。”

素云涛皱眉，拦在了唐昊身前。

“你给我滚！”

唐昊怒了，恐怖的气息爆发，一脚就将素云涛踢飞。

素云涛落地，忍不住大口咳血。

不开启武魂就能将自己打的倒地不起，唐昊竟至少也是魂宗甚至魂王以上的强大的魂师啊？

而下一刻，他就听到唐三无助的嘶吼。

“爸爸，不要.....啊，爸爸.......”

并且他还亲眼见证了唐昊说到做到，摸起桌上的锻造锤打断了唐三一条腿！

这是亲爹？

恐怖如斯！

另一边。

林夜一步迈出，便来到了一个全然不同的世界中。

这是一个灯光略显昏暗的小房间。

换衣镜前，不再是那个六岁的少年，而是真正一个二十多岁的青年模样。

他看起来有些消瘦。

脸色也有些苍白。

但林夜却知道，这才是真正的自己啊。一个无情的码子机器，日更三万字扑街写手该有的样子！

他眼眶湿润了。

没想到真的回来了！

但，他知道现在不是想这么多的时候。

因为，倒计时已经开始了！

“三个小时，我必须找到能辅助自己成为七舍老大的利器。并且还要为后续做打算。毕竟在斗罗世界我只有六岁，身后没有任何人或势力帮助！”

如此想着，林夜心中萌生了一个计划。

Z城衙门。

此时，已临近傍晚。

林夜迈步走了进来，便对一位巡捕道：“你好，巡捕同志，我来报案！”

那巡捕一愣，微微一愣，“报案？什么罪行？盗窃，抢劫，还是其他？”

林夜想了想，说道：“嗯，这件事情比较严重，最好让你们领导出面。”

“小伙子，你先跟我说说案情。”

中年巡捕说着，已经拿出纸笔，准备记录。

“那行！”

林夜知道不给他一个合适的理由，是无法见到更高层次的人的。

“其实很简单，我掌握了穿越的能力，我希望能跟官府合作，共同开发异世界，为龙国做贡献！”

等林夜说完，中年巡捕脸色一沉，呵斥道：“年轻人，你知不知道戏弄巡捕，属于扰乱公共秩序罪？我可以马上拘留你！“

对于巡捕不相信，林夜早有预料。

别说是这位巡捕。

换成他林夜，如果在没有穿越前，有个人跑来告诉林夜，这个世界真有超能力。林夜也一定把那人当成神经病。

“巡捕先生，先别急，我能证明我能力，不过最好选一个人少点的地方，以免引起恐慌。”林夜无奈的摆摆手。

这巡捕见林夜还在说胡话，冷笑道：“行，那你证明吧！就在这里证明！”

“这里？”

“对！”

“既然你这么坚持，那好吧！“

林夜估摸了一下两人距离，也就一米多远。

他右手一握，一把银色战刀出现手中。

而另一端，则打在了那巡捕的肩头上。

看到这一幕。

衙门里的人都被吓了一跳，“这、什么情况啊！”

“袭击巡捕啊.…“

一旁传来阵阵惊呼声。

甚至有人已经掏出了腰间的手枪，对准了林夜。

(本章完)