第4章 蓝银草的高光时刻

“小伙子，你还年轻别冲动。”

“周围的兄弟们也别紧张，这位小伙子在跟我开玩笑呢。”

听闻这话，周围的巡捕更紧张了。

你唬我？

有人把刀架在别人脖子上，开玩笑的吗？

“这就是我从另外一个世界获得的能力！现在，你能相信我说的话了么？”

“能。”

那巡捕重重点头。

“好！”

林夜点头，收起了时空之刃。

众人见状长吁一口气，似乎的确是虚惊一场？

而在那名巡捕的示意下，也纷纷收起了手枪。

但，他们还是用无法相信的目光看着林夜。

那么长的一把刀到底藏哪了？

十分钟后，衙门中所有领导，全部被惊动。

二楼会议大厅中，Z城的总捕头张天，更是亲自出现在林夜面前，热情的接待了林夜。

“您好，林先生很高兴认识你，我叫张天。不知道你现在所掌握的能力是怎么获得的？“

他开门见山的问。

林夜沉吟了一下，“嗯......不知道斗罗大陆你们听说过吗？“

“斗罗大陆？”

众人面面相觑，忽然张天身后的一个中年男人走了出来。

“总捕头，我知道。按照原著中说，那是一个能修炼的世界，很神奇。如果林先生说的是真的，之前那把银色战刀应该是叫做武魂。”

能修炼的世界？

还有武魂？

张天呆滞了。

这是科学之外的玄学了？

他第一反应是不信，但一想到，那么多人都亲眼见证了那把神奇的银色战刀，他也就不说什么了。

“嗯，这位巡捕大人说的不错，那就是属于斗罗大陆的神奇。”

见有人知道，林夜不再解释。

这样就好沟通多了，至于不知道的，回家也肯定能恶补一下什么是斗罗大陆了。

林夜又道：“我知道你们还持有怀疑的态度，可惜我能力有限无法让你们过去。

但是我希望能得到你们的帮助、当然这是互惠的事情，有了那个世界的力量我们龙国的实力必然能横扫灯塔国等存在。”

而此言一出，更是让人震惊。

依靠斗罗世界的力量，横扫周围的劲敌！？

这在林夜看来却没什么不可能，科技加武魂，想想都刺激。

张天茫然的问：“可是，你怎么证明你说的能做到？”

“用这个。”

林夜从系统空间中将取出一根蓝银草。

众人一愣，如果我没看错，这似乎是大葱？

但显然不是。

“这是蓝银草，年限大约在十年到二十年的样子，算是一种魂兽，体内蕴含着名为魂力的神奇力量！

现在你们就去找精通动植物学的专家去坚定，就知道此物的不凡了。”

林夜知道，蓝星上科技很发达，但是人们对基因的探索也从未停止。

开发人体潜能，获得拥有超自然力量一直是各国所追求的目标。

当然至于更深入的，他就不知道了。

那属于机密。

而蕴含魂力的植物，在斗罗大陆不算什么。

但是在一个没有灵气的时代来说，其价值不可估量了。

至于有什么作用，交给专业领域的人去研究吧。

而且他很清楚。

要想让龙国给予自己支持，那就要体现自己的价值。

“好。我这就是联系专家学者。”

张天也很干脆，说完直接离开了会议大厅，他要亲自将这件事上报。

大概半个小时后。

一辆七座商务车出现了衙门门口。

张天率领一众捕快就在门前等候。

“张捕头，你说的人在哪里，不是搞出的恶作剧吧，要知道实验室中有好几个项目等着我去安排呢？时间很紧啊！”

一位头发乱蓬蓬的老人下了车，身边则跟着一男一女，分别是他的学生与助理。

“齐教授，您放心，如果没我说的那么神奇！你直跟我领导参我一本，我张天毫无怨言！我相信你见到后，就会觉得不虚此行了。”

“好，张捕头这句话我就放心了。如果真不像你说那样，我会毫不犹豫的找你领导的，快走吧。”

被称为齐教授的老者一丝不苟的道。

直到张天带着一行人离去。

而众人离去之后，有巡捕小声嘀咕：“这老头谁啊，竟然这么嚣张？跟张捕头说话都不假以颜色。”

“你小子懂什么，那位是齐正齐教授，咱们龙国著名的动植物学教授，并且在基因生物方面的研究，也是权威，是咱龙国扛鼎人物之一！”

“对，这位老先生我也有所耳闻，为龙国基因研究方面攻克了不少难关，更是取得了十几项惊人的成果。大半辈子了都没结婚，可以说一生都为龙国的科研做贡献。”

周围人不说话了，顿时肃然起敬。

无论什么时候，这种为国家做出贡献的人都值得尊敬。

不多时。

二楼会议厅的门被推开了，林夜就看到一众人鱼贯而入。

“张捕头，这就是你说的神奇植物，不是把你家大葱拿来了吧。”

齐教授身边一个戴着金丝边眼睛的青年助理开口。

齐教授正色道：“许强，说过多少次了，实践才是永恒的真理，要对科学有着一丝不苟的态度。既然请我们过来坚定，就算明知道是一株杂草也要用实际行动证明它是杂草。”

“教授说的是。”

许强点头称是，上前一步将手提箱放在了桌子上。

然后从中拿出一个类似手电筒般的探测仪器。

可是，当仪器落在蓝银草上时。

他震惊了。

“竟.....竟然有数字在跳动！”

许强看着上面不断变化的数字，眼中惊骇无比。

这不是大葱，这植物中存在很强的能量！

“什么，有能量！”

齐教授震惊了，身边跟着的少女也不淡定了。

他们三人就像是看着稀世珍宝一样，死死的盯着那根蓝银草反复测试。

足足过了五分钟。

林夜忍不了，轻咳一声道：“打扰一下，时间不多了。”

齐教授闻言，只是扫了一眼他，便对着张天道：“张捕头这里发生的一切一定不能泄露出去。还有闲杂人等，也不能留在这里。”

“明白。”

张捕头激动的攥紧了拳头、

他意识到了蓝银草的重要性，连忙屏退了周围的捕头。

林夜见状无奈摇头，这绝对算的上是蓝银草的高光时刻了。

这时候，许强盯着林夜道：“你怎么还不走？”

“那我走？”

林夜笑了。

?  ?新书求推荐，我看看有人看吗？

?

????

(本章完)