第5章 林夜需要的物资

“林先生不能走.....他是.....”

张天急了，可是他话还没说完，就被打断了。

“张捕头，事关重大，不管他跟你什么关系也不能留下！”

齐教授也一脸正色。

张天苦笑：“哎，你们误会了，这蓝银草就是林先生带来的。”

呃。

这么说这位林先生的确不能走！

闻言，齐教授与许强都有些尴尬了。

“蓝银草？这东西叫蓝银草？我怎么感觉这名字好熟悉？”

一旁，李然正在皱眉思索。

张天试探性的问道：“李小姐，不知道你有没有听过一个叫做斗罗大陆的地方？”

齐教授疑惑：“斗罗大陆，那是什么地方？蓝星上存在这样的世界吗？”

“哈哈哈，张捕头你真幽默，你说这是来自斗罗大陆？”许强想起了来了，实在忍不住大笑。

然而，下一刻许强就笑不出来了。

“你要这么说我信....”

“这位先生，能将您的战刀挪开了吗？”

林夜收起搁在许强脖子上的时空之刃，随后坐在椅子上，挥手将剩下的九株蓝银草仍在桌子上。

“只有这么多蓝银草了，你们都拿去吧。”

都说待价而沽，最稳妥。

但林夜也有自己的考量。

这不是与什么财阀合作，还要勾心斗角尔虞我诈。

在国家机器面前，只要拿出让他们震惊且有价值的物品，就会不遗余力支持自己。

一个全新且迥然不同的世界出现，开发得当，对龙国的好处更大。

再说，林夜一个心念就能回到斗罗大陆，他也不怕来自这个世界的威胁。

“这么多都给我们了？”

齐教授无比开心与激动，这一刻就像是一个六十岁的孩子。

而一旁，张天问道：“教授，这些东西的价值如何？”

“价值无法估量，超乎了我们的想象！有了他们基因药剂方面将取得重大的突破！”

闻言，张天震惊了，但现在不是说那么多的时候。

是该满足林夜的需求了。

他介绍道：“这位是生物基因方面深有研究的齐正齐教授，这位是李然小姐，齐教授的学生。许强齐教授的助理。

之前，林先生说来这里寻求合作，不知道林先生在那个世界需要什么帮助？”

终于进入正题了.......

林夜也不拿捏，道：“很简单，我需要能提升自身实力的东西，或者是提升我战力的物品，毕竟那个世界强者为尊，我一个人还是很危险的。”

林夜不是危言耸听。

最近即将面对的对手就不一般了！

唐三精通唐门暗器，身负唐门绝学。小舞十万年魂兽化形，有很强的近身战斗能力。

不说他们，就是王圣这些七舍成员一个个也都觉醒武魂了。

对自己来说也是劲敌。

像是那些穿越觉醒武魂就无人能敌的纯属扯淡，一点战斗经验都没有，差距不大拿头赢啊？

无敌流当我没说。

在林夜看来，只能依靠龙国让自己拥有碾压的对手的力量。

张天挠着头，“那能否具体些？”

“枪械等军事装备，野外生存物资，大量的黄金。对了，基因药剂你们有吗？”

钱，是生活必需品。生存物资是备着不时之需，而枪械以及军事装备是比唐门暗器还要犀利的武器啊，防身必备。

至于基因药物，完全就是瞎扯。

这玩意一直在研究，不代表就有结果啊。

谁也不知道龙国有没有超级战士血清这种东西啊。

但，万一要是有呢？

好处不要太大。

林夜想起了什么又叮嘱道：“对了，物资一共不要超过一立方米。”

没办法，谁让系统空间就这么大呢。

不过，他记得有个心愿完成会奖励万能胶囊，有机会可以优先考虑一下。

“这......”

张天犯难了，他就是一个总捕头，不是什么高层人员。这些事情没一个是他能决断的。

齐正闻言，一脸正色，“张捕头，你别担心！我跟你一起去请示，无论如何也要保证林先生的安全，这其中关乎龙国兴衰......”

“最多还有一个半小时，我就要离开了。”

林夜如此说道。

“好，我们尽力！”

张天说完，与齐教授三人匆匆离去。

足足半个小时，张天终于回来了。

身后还跟着两个巡捕，抬着一个箱子。

“这是我要的物资？”林夜明知故问。

张天也不卖关子，介绍道：“这箱子里是压缩饼干，罐头等生存物资，与两把92式手枪，子弹两百发。另外还有10千克黄金。”

“至于更好的装备因为权限问题，我无法为您开放。“

张天有些尴尬的搓了搓手。

“已经很不错了。”

林夜摆手，他很满意了。

别的不说，就那10千克黄金，都要四五百万的价值了。

这放在以前，是他无法想象的财富了。

装备虽然仅仅有92式手枪，但暂时也够用了。

林夜也知道在没有真正发挥出蓝银草价值之前，能预支这么多物资绝对很难得了。

只是，不知道他们得知斗罗大陆的杂草，还卖的这么贵，会不会骂林夜是奸商。

而张天接下来的话，让林夜喜出望外。

就听张天又道：“至于基因药剂，还请你稍等片刻。”

“什么，基因药剂真的存在？”

林夜眼睛一亮。

这绝对是意外之喜悦了。

张天淡淡一笑，“这是机密。国家一直没放弃这方面的研究，齐教授更是这方面的主要负责人，要是没他打包票，哪里能运来这么多物资。”

“好。”林夜点头，很是期盼。

十几分钟后。

一位身子婀娜的身影走了进来。

林夜认出了对方，是李然。

不过，她现在身穿白大褂看起来无比认真。

“基因药剂一共分为两种，速度与力量你怎么选择？”

小孩子才做选择，我都要......林夜问道：“不可以都注入吗？”

“当然可以，不过一般都是先注射力量型一段时间后，再注入速度型。共同注射，很可能你的身体会坚持不住，导致身体机能快速退化，成为废人.......”

“我不需要分开，一起吧。”

林夜眼神坚定。

他时间不多了。回去之后要三个月才能返回，他等不起。

每一份实力的提升都至关重要。

“好！我将对你进行基因药剂注射，放松坐姿，不要很紧张。”李然眼中闪过一丝异色。

她没想到，这个与自己年纪差不大的青年如此果断。

“嗯！”

林夜闻言照做。然后就眼睁睁看着，清白如水的两针药剂注入体内。

其实林夜也在赌。

既然能够觉醒双极致属性武魂，体质就不能太弱吧。

很快。

身体有了明显的反应。

胀痛感传遍全身。

林夜紧要牙关，双手死死的抓着座椅的扶手，将之捏的咯吱咯吱直响。

任由额头豆大的汗珠一滴滴落下。

胀痛之后，便是撕裂的感觉。

像是要将他分成两半。

如果要重来，林夜不敢再如此选择了。

仅仅一分钟的时间，林夜感觉度日如年。

但，苦尽甘来，一种从未有过的强大力量感，遍布身躯每一块肌肉。

(本章完)