第6章 新的目标，让唐三获得十年魂环

“你怎么样？”

李然美眸中充满了关切之色。

“好，好滴很。感觉能一拳打死一头牛。”

林夜眼中尽是兴奋之色，很想看看自己到底什么实力。

他问道：“对了，有什么办法能测试出我现在的力量吗？”

“你跟我来。”

李然说着找到了张天，一起与林夜来到了衙门中巡捕们平常来训练的地方。

正常在这里训练的人，已经提前被清调走了。

而林夜则来到了一个拳力测试仪前。

“用你全部的力量去轰击他。”

李然说着，眼中也充满了期待。

她也很好奇能够连续注射两针基因药剂的林夜得是多么强大的体质啊，拥有多强大的力量。

“好。”

林夜轻轻点头，深吸一口后，骤然出拳！

“嘭！”

一声闷响，一个大大的数字出现。

“1020公斤！“

“居然有人能突破1000公斤的限制！”

张天一生惊呼瞎了林夜一跳。

林夜也震惊到了，“我居然能够拥有这么强大的力量？太不真实了！”

要知道林夜曾经是资深宅男，严重缺乏锻炼。

正常来说一拳能打出200公斤都算他烧高香了。

现在这身体展的力量，简直骇人听闻，比之原来增强五倍有余！

“是啊，这等增强也太多了，目前你是唯一一个能注射之后有这么恐怖力量的人！”

李然也很赞叹。

基因药物虽然强，但是也要有一个限度。

等于是开发身体潜能，拥有超凡的能力。

而所谓超凡能力解释很广泛。

在她看来，让一个人做到常人不能做的就是超凡了。

比如说，让之前瘦瘦弱弱的林夜拥有世界顶级拳王都没有的拳力！

当然，这等药剂，就算是给拳王也不见得能提升力量。因为他们的潜力已经被发觉的差不多了。

“这基因药剂很贵吧？”

李然想了想，如实道：“五百万百万一支！”

嘶.....五百万。

两针就是一千万？

再加上自己得到的黄金，十根蓝银草卖出了接近一千五百万的高价？

林夜咋舌，蓝银草厉害了，简直要上天。

他暗暗发誓，下次回来争取多带点蓝银草。

“李然，张捕头，谢谢你们！”

林夜真诚的感谢道。

“真要谢我，你就多带些有价值的物品回来吧。”

李然微微一笑。

“会的。”

林夜深深点头：“那么再见了。”

“这就走？”

李然愣住了。

而下一刻张天与她同时震惊了。

就在训练场中，出现了一个漆黑的门户。

林夜背对着他们摆了摆手，一步进入其中。

半晌过后。

李然才缓过神来，上前去摸了摸之前那扇们存在的地方。

发现没任何异样。仿佛林夜之前从未来过一般。

张天也长大了嘴巴，眼中满是震惊之色。

斗罗大陆。

茂密的森林中，突兀的出现了一个门户。

林夜从中一步迈出。

“我又回来了。”

然而，他很无奈，“瞧这稚嫩的小手，依然是六七岁的样子吧。”

不过，注射完基因药剂，带来的强大力量，并没有消失。

他依然能感受到这小小的身体内，蕴含着爆炸的力量。

但，即便如此，除非是出其不意。

不然还是很难战胜唐三与小舞吧。

毕竟他们除了自带的魂力之外，还有不俗的战斗技巧。

速度力量除非形成碾压之势，否则并不绝对。

然而，林夜很满意了，毕竟之前他一点胜算没有。

现在却有些把握了。

像枪械这种保命的底牌，轻易不能动用。

“貌似没有离去多久啊。”

看了眼天色，林夜嘀咕道。

“宿主，你在蓝星停留不到三小时，斗罗位面的时间已经过去二十七个小时了。”

居然一天多了.....

林夜暗暗咋舌。

“算了，先离开这里吧。”

如此想着。他再次出现在深山老林外的大道上。

下一刻，他眼睛忽然一亮。

寻着视线看去，那是一个单薄且瘦小的身影，正与自己相向而来。

“唐三？不过他怎么这样子了？”

林夜有些瞠目咋舌。

因为，对方左手拄着拐杖，头上帮着绷带。

还斜挎着一个粗布包裹。

好惨。

“这是被唐昊打的？”

一瞬间林夜想清楚了前因后果，看来是唐昊听闻唐三这个孝子要进武魂殿给的奖赏吧。

他差点忍不住哈哈大笑。

但是，作为专业的演员他忍住了。

“系统，是不是有一个唐三获得十年魂环的心愿？”他忽然问道。

‘愿望清单：让唐三蓝银草获得十年魂环，奖励：完美级战斗技巧。’

嘶......想瞌睡就来枕头啊，正在犯愁一身力量无法完全发挥呢，居然还存在这么一个奖励。

林夜觉得有时间得好好研究研究愿望清单了。

不过得先干完眼前这一票再说。

随着唐三靠近，林夜一脸惊讶：“诶？你是唐三吧，怎么这幅样子了？”

唐三闻言抬头，他一眼就认出了林夜。

就是这个少年在武魂殿中指出自己有第二武魂的。

“你怎么会在这里？”唐三警惕的问道。

“我家里要我去诺丁城魂师学院学习，可是我找不到路了。”

林夜一脸‘愁容’。

“你也要去诺丁城？”唐三一愣。

这倒是正常，来回一趟诺丁城要好长时间，会耽误家里的农活。

还要增加花销。

林夜一脸惊喜的问：“你也是吗？我们可以一起吗？”

那模样，就像是一个孤单的孩子找到了玩伴。

“嗯，也好。”

唐三沉吟了一下，点头。

当然，他想起了唐昊说的话，不能让更多人知道他拥有双生武魂。

所以他.....要找机会让更少的人知道秘密。

特别是林夜这个要和他去诺丁城学习的人。

“我叫林夜！”

唐三道：“唐三。”

林夜故作惊讶，“诶？唐三你这腿受伤了。”

唐三脸色有些发红，“这事情不说也罢。”

林夜忽然一脸好奇，道：“对了，唐三你先天魂满力，有获取魂环吗？”

魂环？

唐三愣了一下，老杰克说过，唐昊说过，可这魂环到底是什么啊？

“魂环到底是什么，该怎么获得。”

唐三心中充满了好奇与渴望。

唐昊在锤断他的腿之后只丢下一句，不要给锤子武魂附加魂环。

以及让他找老杰克开去诺丁学院学习的证明后，就怒冲冲的离去了。

林夜见状心中暗笑、

这是试探，看来唐昊没跟唐三解释魂环的作用。

既然你啥也不知道，就该我发挥了！

(本章完)