第7章 唐三第一魂环，十年蓝银草

“我听村里走出的魂师大人说过，魂环很珍贵，咱们魂师提升实力都靠它，每十级就一个瓶颈，需要吸收魂环才能突破！”

林夜一脸认真。

什么！

魂师突破真的是靠魂环！

而且不止需要一个！

唐三心中震动，宛如打开了新世界的大门。

“果然是这样，我玄天功苦苦无法突破，必然是因为魂环限制的缘故！”

“六年了，足足六年了。你知道这六年多我是怎么度过的吗？

皇天不负有心人，我终于找到了修为突破的办法。从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！”

唐三激动的神情，被林夜尽收眼底。

既然鱼饵已经抛出了，鱼儿自己就会上钩的。

他也不急。

毕竟唐三生性多疑，自己太主动了，唐三会心生警觉的。

让自己看起来显着被动，唐三才会觉得一切都在自己掌控中。

以退为进才是林夜的战略。

果然，不消片刻，唐三从震惊中缓过神了，他迫不及待的问道：“那么，在哪里能得到魂环呢?”

来了，终于来了！

林夜心中暗笑，不过却表现的有些畏惧的缩了缩身子。

看起来很迟疑。

“这......我倒是知道一处地方。不过有些危险。我怕.....”

“危险些没关系，快带我去。我能保护你！”

唐三一脸激动与肯定。

“那....好吧.....”

在唐三看来，林夜迟疑了一下，然后又下定了决心，道：“你跟我来。”

唐三则满怀期待的跟上。

不多时。林夜就带唐三来到了之前的深山老林中。

不过，这一次换了一个位置。

不得不说，唐三修炼的唐门功法让林夜很眼馋。拄着拐，都能健步如飞。

林夜指着身前一丛丛大葱一样的蓝银草说道：“到了，就是这里。”

唐三疑惑的问道：“这是？”

“我听村里的魂师大人说过，魂环不是一般的东西。猎杀魂兽才会获得，并且魂兽最好选择和自身武魂相似的，只要将魂兽斩杀就能获得魂环了。”

“我看你的武魂是蓝银草，就想着这些蓝银草应该正合适吧......”

林夜说话，依然是点到即止。

他知道唐三等了很多年，看起来平静，其实心中早就急不可耐了。

只要自己加持住，胜利就属于自己。

“林夜，真的谢谢你。”

这时，唐三心中的杀机微微少了一些。

他来到一株蓝银草前，手落在上面微微用力。

愕然发现，竟然纹丝不动。

要知道他的力量可远远不是六岁小孩子能比拟的。

可越是艰难越说明此物不凡。

他眼睛一亮，知道这蓝银草真的很可能是传说中的魂兽。

下一刻，玄天功发动。

林夜就看到唐三的手变成了白色。然后用力一拧，咔嚓一声，就将一株蓝银草折断。

顿时，一个淡淡的白色魂环悬浮在上面。

“这就是魂环吗？”唐三震惊看着眼前的一幕。

如果说之前怀疑，他现在一点都不怀疑了。

这魂环的出现，引发了心里的渴望。

“快点吧，看啥呢，十年的蓝银草可是很珍贵的。”

林夜也觉得着急了，万一唐三那个酒鬼老爹钻出来可就玩完了。

好在，唐三比他还着急，盘膝坐下后引动魂环落在了他的头顶上。

十年魂环，以唐三双生武魂的承载力，几乎在瞬息之间就完成了炼化。

唐三睁开了眼，眼中闪着惊喜之色。

他的玄天功，终于突破了！

魂力达到了十一级！

并且还获得了一个能力！

“怎么样？”

林夜也一脸好奇，说实在的，在原著中唐三融合蓝银王的魂环得到了蓝银霸皇枪。

那可是一个很强力的攻击技能啊。

现在融合十年蓝银草魂环，他能得到什么？

“你看！”

唐三炫耀似的，伸手一握！

他手中出现了一个物品！

林夜瞪大了眼，‘啊这......真尼玛是蓝银枪！’

“这是我的魂技，蓝银枪!枪尖很锋利，像是钢铁一样，枪身也很坚固。”

唐三很自得，堪称爱不释手！

这东西真太神奇了。

闻言，林夜心中笑出了花。

就这？

要知道正版的蓝银霸王枪单体攻击很强力的，唐三持着能越阶挑战！堪称极其变态！

现在这蓝银枪.......似乎是被玩坏了！

林夜觉得自己的时空之刃也就一刀两段的事情。

毕竟，取自十年魂兽的魂技，你能让他如何？

在林夜看来，还不如获得风狒狒的魂环呢。

他脑海中浮现出一个画面，唐三拿着蓝银枪与人争斗，大喝一声：“我这蓝银枪，有十年的愤怒.....”

然后，蓝银枪被人折断了。

‘系统提示：让唐三获得十年魂环的愿望完成，奖励完美级战斗技巧。’

不容林夜胡思乱想，脑海中传来了系统提示音。

随之而来的，是各种战斗场景。

他就像是一个身经百战的战士，对战斗的艺术掌握到了极致。

如果说，他之前要靠突然爆发才有希望战胜小舞与唐三等人。

那么现在。

正面硬钢，他也丝毫不惧！

有了这些战斗技巧，他一声战斗力飙升几个层次。

这一次，真是太值了！

林夜暗暗赞叹，唐三这个工具人真是太好用了！

另一边，唐三见林夜目瞪口呆的样子，忍不住笑了，“林夜你也别羡慕我了！

等你以后魂力等级提升了也可以猎杀魂兽，获取一个适合自己的魂环，成为一个像我一样的魂师！”

那是肯定，再怎么说我也不会选择一个十年魂环。

林夜笑了，希望你知道自己获得一个垃圾魂环的时候，心里不要崩溃。

不过还的接着演啊。

他用力点头，“我会努力的。”

然后，好像是想起了什么是的，忽然问道：“唐三，你不是有两个武魂吗？那个武魂能获得魂环吗？要是再搞一个你的实力不就双倍提升了吗？”

是啊.....唐三眼睛一亮，要知道一个魂环的吸收让他修为精进了不少。

要是再获得一个他很有可能成为十二级魂师！

这可是要省去几个月的功夫！

不过，他想起了唐昊的话，面色一紧，摇头道：“不，那不行。我们还是赶路吧。”

“好的。”

林夜心里多少有点失望的，不过这也在情理中。

而下一刻，他心中就充满了期待。

马上就要到诺丁城魂师学院了，长腿兔女郎要上线了。

关于小舞可是有着一大堆愿望啊！

并且，完成七舍老大的愿望，自己将获得5级魂力奖励。

到时也可以获得魂环，成为魂师了？

自己，又能有怎样的提升呢？

(本章完)