第8章 蓝银草的重大价值

蓝星。

龙国，Z城实验室中。

齐教授看着手中最新的实验报告喜极而泣。

“成功了，终于成功了！我龙国终于在基因药剂上取得了重大的突破。

除了力量、速度这种开发身体潜能之外的基因药剂材料，终于找到了！”

“老师，您说我们成功了?”

李然见状是一脸呆滞。

“是啊，李然你自己看看吧。林夜真是为我们龙国做出了重大的贡献，这一步足以载入龙国史册！“

齐教授一脸激动之色。

而李然拿到了那基因药剂的报告后，美眸中也是异彩连连！

“真的太难以置信了！”

她忍不住轻声低语：“如果注射了蓝银草中提取的物质，制作成的基因药剂，那将拥有难以想象的生命恢复能力。

这.....

如果不是致死的伤害，只要有足够的时间几乎都能自行痊愈。”

她震惊了。

这就是传说中的不死身啊。

当然，恢复力没那么夸张，远远达不到即时痊愈。

但，按照数据表明，深刻见骨的伤口，也不过三两天就能恢复如初！

而且还有耐力。

如果说，一名战士负重急行十公里便达到了身体极限。那么在注射了新型基因药剂之后，耐力将大幅度增加。

可以突破极限，达到十五公里到二十公里之间。

毫无以为，新型的基因药剂。要是装备到军队中，战士们的作战能力，将获得难以想象的提升。

生命安全，更将得到保障。

“这是基因药剂领域里程碑般的进步啊！”

“老师，您给这个药剂命名吧。”

李然忍不住赞叹。

“就叫生命吧。”

齐教授的心依然久久无法平静，这种基因药剂太强大了。

这时。

实验室的门被推开了。

许强进来道：“教授，张教授与王教授以及一些专家学者都在等你。”

“好，我这就过去。”

齐教授点点头。

不多时。

齐教授与李然就来到了一个议事大厅中。

大约有十几个身穿白大褂的专家学者，围着一张圆桌坐在一起。

气氛一时间有些沉重。

“老齐，你怎么能把两针基因药剂给那个叫林夜的小子呢。要知道那两针药剂虽然成本只有一千万，但是耗时很长！

几个月才成型，本来是配给一位战士的，却被你挪用了。现在他们正在找我们要药剂呢。”

基因药剂，造价高昂，根本无法量产。

基本就是一个萝卜一个坑。

齐教授沉声道：“这件事情我会给一个交代的。”

“交代，拿什么交代？就拿你换回来的那些蓝银草吗？

我知道穿越者的事情很神奇，也选择了相信。

不过我也才知道蓝银草在斗罗大陆是最不值钱与没有价值的东西，老齐我们被骗了。”

带着方框眼睛的王教授说道：“哎，老齐啊，你应该知道那位战士要去执行一个危险系数极高的任务，本来实力提升一些是保障，但现在看来......哎。”

李然急忙解释，道：“诸位专家教授....不是你们想的那样。老师在给林夜基因药剂的时候，做出了考量！

那位战士是特别战斗组成员，力量已经有500-550公斤左右，接近他身体的极限了。

我们的基因药剂虽然能开发他的身体机能。但最多增加100公斤左右力量，对他将要去做的事情帮助不是很大！”

“但是老师在看到蓝银草的时候，就确定能开发出一种极强，并且是极适合战士们使用的基因药剂.......”

张教授伸手扶了扶眼镜道：“打住吧，你别告诉我，从蓝银草里提取出什么物质制作了基因药剂。”

“是的。”李然抿了抿嘴唇。

“哈哈哈。”

“真是滑天下之大稽。”

众人显然是不信的。

“哼，不信就自己看吧。”

齐教授哼了一声，将刚刚获得的报告摔在了桌子上。

难道这是真的?

众人顿时安静了下来，拿着齐教授手中的报告纷纷传阅。

嘶......

不多时，就传来倒吸冷气的声音。

这竟然是真的！

能够大幅度提升人身体自愈的速度，并且增加极强的耐力。

这就是说，等于不死之身了？

真的太可怕了！

这样的基因药剂，简直能将战士的作战能力提升到很高的档次。

“哪是垃圾啊，这是捡到宝了！”

“斗罗大陆太神奇了，我都想过去捡垃圾了。”

一众专家学者，被打脸丝毫不觉得尴尬。

反而充满了喜悦。

“不知道提取速度怎么样！”有人问道。

“十根蓝银草能造就一百支基因药剂。并且产出方式也很简单，少了很多提取的过程。时间节省十倍不止，要是有专业的流程速度将更快！”

齐教授说出了自己的分析。

闻言，众人更加惊讶了。

这等珍贵的药剂要是有足够的的材料，岂不是能量产？

“厉害了啊，老齐，有了这些药剂，我们龙国战士们的实力将会得到翻天覆地的变化。”

齐教授哼了一声，“现在你们还觉得亏吗?”

“不，不止不亏，我们还血赚啊！“

众人摇头跟拨浪鼓一样。

接下来，则是震动整龙国大人物的风暴。

关于林夜的一切消息成为了龙国最高机密。

并且龙帝亲自下令，举国之力满足林夜一切要求，帮助其完成斗罗位面的开发！

斗罗位面。

五天后。

林夜与唐三来到了诺丁城。

诺丁初级魂师学院坐落在诺丁城西。

一座高大的拱门，拱门宽达二十米，高也有十米开外，都是由坚硬的岩石修葺而成，下面有两扇铁栅门，黑黝黝的。

拱门正中，有四个大字，“诺丁学院。”

这就是传说中的魂师学校吗？

林夜神色有些恍惚。

因为这里将是他梦开始的地方。

可就在这时候，有人出声驱赶：“哪里来的小屁孩，该干什么干什么去！这是你们这些乡下人能够来的地方么？”

林夜笑了，这必然是原著中，最贱至极的门房了。

不过他不着急上前。

毕竟，再等一会儿大师才能上场呢。

而这时候，唐三已经拄着拐上前，“门房大叔，我是圣魂村的工读生，不知道该怎么办理入学手续？”

门房闻言，冷冷笑道：“草窝还能出金凤凰么？一个小村子也有人拥有魂力？学院可是好多年没有过工读生了。你不会是冒牌货吧。”

唐三气的浑身颤抖，但还是面前压制住了。从包裹中证明。

而那门卫看完怒了：“卧槽，蓝银草还先天魂满力？你不是逗我？造假也认真一点啊，真当老子这四年门卫啥也不是呢？滚赶紧滚！别逼老子都动手噢！”

(本章完)