第9章 让玉小刚秀武魂

“怎么你还想动手？”

林夜本来是不想管唐三的，但是他发现门房飘了。

连自己都要驱赶。

这就过分了啊。

真当老子拿不动刀了吗？

银光在眼前一闪而逝，当看到林夜手中忽然出现的战刀后，门房愣住了。

险些吓尿。

“魂....魂师大人，小的瞎了眼，冒犯了您，还请您不要见怪。”

这门房眼力极佳，看的出这战刀的非凡。

这小孩都没用力，战刀就轻轻松松入地三寸，显然是极强的器武魂啊。

而拥有这样武魂的少年，未来不可限量啊。

将来绝对能够成为他仰望的魂师老爷。

比那个狗屁蓝银草强多了。

“滚一边去吧。”

林夜收起了武魂，没多纠缠。

因为学院中已经出现一个中年男子。

他略微有些偏瘦看上去，大约四、五十岁的样子。

“小平头还三七分，又一脸颓废，看谁都苦大仇深的样子，这不是玉小刚是谁?”

林夜一眼就能确定对方身份了。

而这个时候，玉小刚走到门卫身边，伸手从麻木的门卫手中拿过证明。

反复确认后，他用沙哑的声音道：“证明是真的没错，刚才的事我代表学院向您道歉。唐三与这位.....小朋友跟一起进来吧。”

玉小刚说完，淡淡的看了那门房一眼，“这是第一次，也是最后一次，如有再犯，你就不需要留下来了。”

“多谢大师宽宏大量。”门房赶忙连声应和着闪到一旁。

玉小刚转头又挤出一丝微笑，但他面部的肌肉很僵硬，笑起来的样子令人有些不敢恭维。

在林夜看来，这就是名副其实的僵尸笑。

玉小刚一边伸出两只手去拉林夜与唐三，一边说道：“我们进去吧。”

唐三没动，但林夜直接就躲开了。

林夜知道接下来必然玉小刚让唐三拜师的戏码了。

可好巧不巧，林夜发现愿望清单上也存在一个愿望与玉小刚有关。

‘愿望清单：在玉小刚收唐三为徒后，让玉小刚展现武魂，并使用魂技......’

林夜不知道这个愿望是怎么来的。

但，夺笋啊。

开局就轰天裂地罗三炮这谁受得了啊。

想必唐三脑瓜子都得嗡嗡的吧。

三人在诺丁学院走了半天，终于来到了一处没人的角落。

唐三向玉小刚说道：“老师，谢谢您。”

林夜无语，唐三你就舔吧。

刚刚不是老子亮出战刀那门房才麻爪的？

跟他玉小刚有半毛钱关系？

“老师？”

玉小刚低头看了唐三一眼，淡淡的说道：“我不是学院的老师。”

“不是老师？但是很多人都叫你大师啊。”

玉小刚再次挤出一个僵尸笑，“唐三，你要明白，大师和老师的意思天差地远，以后不要叫错了。除非……”

说道这里，他的话听了下来。

眼中却闪烁着灼热的光芒，“除非你真的愿意让我当你的老师。”

“您要教我修炼武魂么？”唐三问道。

玉小刚目光死死盯着唐三，道：“那你愿不愿意呢？”

唐三没有开口，既没说答应，也没说不答应。

林夜知道，唐三不开口有两层含义。

一是不急着拒绝，以免得罪玉小刚，二是看看玉小刚的能力。

林夜记得玉小刚也很聪明，卖弄了一波从武魂殿获得学问。

要是直接展现实力，这徒弟应该是收不成了。

倒是很激灵，且看我如何征服你。

玉小刚笑了，抬起手在唐三头上揉了揉，“以我的理论来说，你除了蓝银草之外应该还有另一个武魂，而且是一个非常强大的武魂，可对？”

这你都知道？

唐三顿时就露出震惊之色。

他向后退开一步，拉开自己与玉小刚之间的距离，紧接着，双膝跪倒在地，向玉小刚恭敬的磕了三个头。

这一次，轮到玉小刚愣住了，“你干什么？”

“老师。”唐三恭敬的叫道，“请您收我为徒吧。”

玉小刚笑了，很满意的笑了，弯腰将唐三拉了起来，“傻小子，拜师为什么要磕头，你不知道这是只拜君王和父母的礼节么？只需要鞠躬就可以了。”

演戏就做足，唐三一脸郑重的道：“一日为师，终身为父。您应该受到我的跪拜。”

唐三完全就是想找一个靠山，之前言语间，唐三试探出玉小刚身份不简单了，至少和学院领导同级，比寻常老师什么的香多了。

而且他两世为人，如何看不出玉小刚收徒的意思。

玉小刚有些动容了，“一日为师，终身为父，好，好，看来，我果然没有选错。”

“不知道你这位小朋友有什么意见呢？”

玉小刚眼中期盼，这个战刀武魂的小男孩也很非凡。

绝对能成为唐三的助力。

唐三也是对着林夜疯狂使眼色。

很明显，他也想让林夜拜玉小刚为师。

毕竟，自己的秘密越少人知道越好，如果能掌握在手中才是最佳选择啊。

然而，林夜却一脸好奇的问道：“大师，我能先看看您的武魂吗？”

武魂？

玉小刚脸色很不自然。

然而，提到武魂唐三眼睛一亮，“是啊，我还不知道老师的武魂是什么呢。必然很强大吧。老师，我也想见识见识您的强大武魂呢。”

果然，自己加以引导，唐三就来了个神助攻.....林夜暗笑。

“......”

玉小刚心里苦啊，虽然很羞耻，可不展示一下不行了。

“出来吧！罗三炮！”

他发动魂力，召唤武魂。

魂力涌动，玉小刚的一角飞扬。

“此等威势，老师的武魂必然很强大吧。”

唐三瞪大了眼。

林夜附和道：“是啊，是啊，肯定强大到没边啊！真是期待呢。”

至于期待唐三见到罗三炮震惊的表情，还是期待玉小刚羞愤欲绝的神情，就只有他自己知道了。

下一刻，唐三瞪大眼，张大了嘴。

他甚至怀疑自己是不是中了什么精神幻术啊。

这是老师的武魂吗？

样子似狗，体型似猪，身长腰围超过一米五。

通体淡紫色毛发，两只小耳朵耷拉着，深蓝色大眼睛，眼神温柔，四条小腿短粗。

这尼玛不是宠物？

老师不是被称为大师吗？

我尼玛还以为是战斗大师呢！

“这就是老师的武魂，你不要小瞧它啊！这是变异武魂，黄金圣龙武魂产生的异变.....”

玉小刚尽力用自己的知识，挽救自身形象。

但是，林夜接话了：“武魂异变，听起来就很强大的样子。哇，唐三你快看大师身上的魂环，颜色太绚烂了，看起来就很厉害啊！”

唐三闻言眼睛一亮，他迫切的想要知道关于武魂的一切事情。

特别是在自身拥有魂环之后与大师一比。

他忽然觉得自己的魂环可能有点不对劲。

他忍不住说道：“老师，您就别藏拙了，给我们展现一个魂技看看吧。”

(本章完)