第10章 双生武魂的秘密藏不住了

“这件事情，不是不行。但在学院之中，太招摇也不好.....”

玉小刚想了想，试着拒绝。

自己的武魂都够羞耻的了，唐三与另外一个孩子现在没什么见识说不出什么。

可是要展现魂技的话.......

可就.....太羞耻了。

他相信，哪个学生也不希望看到自己的老师，魂技是放屁吧？

“大师，我看这里没什么人来，应该很安全了！你就别怕伤到人了，大不了我们可以走远一点。”

林夜如此道，一脸天真。

并且拉着唐三往远处走去。

然而，玉小刚郁闷的想要吐血。

这孩子怎么这么多话呢，自己的借口都被说完了。

“对啊，老师您就让我们见识见识吧。”

唐三也是一脸的激动。

“如此好吧。”

玉小刚想了想。

要是现在说肚子疼跑路显然不合适......

那么，似乎没什么合适的借口了。

能怎么办，只能是赶鸭子上架了！

之前武魂吹得很牛逼，不展现一下魂技，也说不过去啊。

说干就干！

他屈身发力，身上魂环开始不停律动。

对现在的林夜与唐三来说都非常强大的气息爆发了出来！

“放屁如打雷.......轰天裂地罗三炮！”

这咒语一出，唐三瞬间都麻了。

这什么鬼咒语啊，真的是高贵的魂师能说出的话吗？

而林夜都憋着笑呢。

唐三那迷茫的小眼神，还有大师那羞愤欲绝的模样。

就连专业的演员也快忍不住笑了。

而这不算完。

在玉小刚吟唱完那羞耻至极的咒语时，身上的黄色魂环已经飞起套在了罗三炮身上。

这蠢萌的武魂，像是吃了一百斤大萝卜一眼，肚子像是吹气球般迅速变大！

“嘭。”

一声沉闷的响声，罗三炮技能释放。

竟然将身边一个百十来斤中的景观石蹦出去了十来米远......

更重要的是，林夜与唐三相隔数十米远。

还是有浓浓的味道飘来。

这味.....辣眼睛。

恰巧这时有两个学院的学生急匆匆的走来。

瞬间发现了不对劲。

“呕！快走！”

“卧槽，谁啊，这么没公德心。怎么能随地大小便呢？”

两个身影，逃难似的离去了。

而玉小刚也在这时候走过来，闻言脸都黑了。

这尼玛。

自己高大伟岸的形象彻底的崩了啊。

我是谁？

我在哪？

我要干什么？

唐三脸色也不是很好看，他感觉自己被坑了。

当然也可以说是聪明反被聪明误了，本来以为找到了一个靠山。

现在看看......

他就想知道，真正的强者都是靠放屁攻击吗?

要是有，他也不希望是自己的老师。

‘系统提示：让玉小刚展示武魂与魂环成功，奖励：幻海之息吊坠一个。’

简单的看了一眼关于幻海之息吊坠的信息，林夜眼睛一亮。

这东西除了好看的最大作用就是用来隐藏自身气息。

按照简介上的功效来说，如果小舞戴上了，封号斗罗都发现不了其魂兽的真身了。

这绝对是一个好东西啊。

刚好。

可以解决小舞身份暴露的问题。

毕竟与小舞有关的心愿一大堆，过早暴露对自己没有任何好处。

“嗯，小三啊，这就是老师给你上的第一课，魂师的武魂千千万，所拥有的能力也是不一样的。

老师的武魂并不是战斗，但是和自己的老朋友施展武魂融合技能的时候，却能变化成黄金巨龙。”

见唐三依然茫然，玉小刚再试图挽救一下，“实不相瞒，老师是出身于上三宗的蓝电霸王龙家族，家族之主就是我父亲。”

闻言，唐三眼睛一亮，虽然心中对自己这位老师很是抗拒，但也只能捏鼻子认了。

“老师您不用说那么多的，小三都懂。就是刚刚沉迷在您强大的魂技中无法自拔。”

唐三笑了，很单纯那种。

“不知道这位小朋友考虑的怎么样了......”

玉小刚说着，就看向了林夜。

“对不起，我感觉我们并不合适。”

林夜毫不犹豫的拒绝了。

玉小刚眼中的失望是掩饰不掉的，他能看出在器武魂中林夜的战刀也必然不简单。

“大师，请问教务处怎么走？”

玉小刚淡淡道：“直走左拐再直走再左拐就到了。”

林夜一笑，“谢谢。”

说完，对着唐三点点头，就离去了。

拜大师那个伪君子为师?

林夜当然不屑啊。

虽然说，找一个强大的靠山好处多多。

但，那也得够强大啊。

再说，林夜看了看自己的愿望清单。

就是将之称为搞事清单也不为过啊.....

助千仞雪掌控天斗.....

让昊天宗臣服......

掌控武魂殿.....

也不管势力冲突问题，这让自己怎么办？

好在这些强大的势力也不是林夜唯一的指望。

别忘了他身后还存在着一个蓝星！

要是有龙国鼎力相助，自己作为核平使者，达成这些愿望应该没什么问题吧？

说到愿望清单，在去往教务处的路上林夜又扫了一眼。

其中一个愿望，让他险些喷血。

“愿望清单：与小舞相见的第一晚对她说，你能把最珍贵的我吗？

奖励：魂兽百科大全。”

林夜无语了。

这谁啊，这么笋。

众所周知，小舞是十万年柔骨兔化形。

最珍贵的当然是魂环与魂骨了，可是见面就让人献祭。真的好吗？

不会被小舞踢死吧。

......

“小三你先跟我来，有些事情在外面不适合说，需要一个更安静的地方我们单独谈谈。”

玉小刚如此说道。

“好！”

唐三点头，不多时他就随玉小刚来到了他的办公室中。

玉小刚再也忍不住了，便迫不及待的道：“快小三，将你的第二武魂展现给我看看。”

“嗯。”

唐三点头，伸出左手，一个漆黑的小锤子出现在掌心！

玉小刚震惊了，随后忍不住露出僵尸笑。

昊天锤！

居然是昊天锤！

天下第一器武魂，真的是捡到宝了！

激动过后，玉小刚紧张的叮嘱道：“小三啊，你要答应我，第二武魂的事情不要被人知道。一定要保护好这个秘密！”

闻言，唐三苦笑。“这个，我只能尽量吧！圣魂村上上下下几乎都知道了。并且武魂殿也肯定会知道我双生武魂的事情。””

居然这么多人？

这都是公开的秘密了？

玉小刚震惊了。

(本章完)