华夏，北方。

庆阳市，姜家。

仙道贵生，解灾解难。

姜家人身上，世世代代都带着缘分，但也许是泄露了太多的天机，亦或者是别的什么原因，到了姜天一这一代，已经年过半百的姜天一，膝下却无一子一女。

姜天一常常感叹，这是自己的命，是自己注定要背负的因果。

但是这一天，姜凡出现了。

不知什么原因，姜天一的妻子突然怀孕了，这一点让姜天一都很诧异，邻居亲朋知道之后，前来祝贺的同时，也纷纷对老爷子竖起大拇指，都这么大岁数了，身体真棒嘿！

老来得子，这是福气。

但看着已经年过半百的妻子，姜天一犹豫很久，最终还是决定打掉，他们夫妻俩虽有能力养育，但毕竟自己妻子这么大岁数了，怀胎十月，一朝分娩，这中间所需要承担的风险太大。

但妻子死活都不同意，说什么都要生下来，不管怎么说，她得为老姜家留个后。

十月怀胎，一朝分娩。

一喜一悲。

姜天一的妻子没能下得了手术台，而看着怀中白白胖胖，已经熟睡的婴儿，即使是见惯了生死的姜天一，心里也不是个滋味，最终只能重重的叹了口气。

他们家世代为人解灾解难，已经沾染了太多的因果，这其中的好坏无法言说，但是他不希望自己的儿子再走到这样一条路上来，所以他给孩子起名姜凡。

他希望自己的孩子能够平平凡凡，健健康康的度过一生。

但是造化弄人，孩子虽叫姜凡，但命运却毫不平凡。

从刚刚会爬开始，哪个叫玩具，什么叫游戏，小姜凡统统都不喜欢，他最喜欢的就是钻进父亲的书房，《周易》也好，《奇门遁甲》也罢，包括各种玄门的书籍，也不知道能不能看得懂，反正小姜凡每天就是翻来翻去，真要是把他抱走了，那肯定是哇哇哭的不停，直到什么时候自己身边有一本玄门的书籍，他才能安静下来看书。

刚刚会说话，小姜凡每天都坐在父亲仙堂前面的蒲团上，看着堂口上供奉的各路仙家，口齿不清的说个不停，偶尔还咯咯直笑，也不知道是听到还是见到什么了。

这一切的一切，姜天一都看在眼里，起初他还没怎么放在心上，因为他知道人小的时候，都是有天眼的，所以能够看到大人看不到的一些东西。

不过渐渐的，姜天一发现不对劲，一般来说，过了三四岁之后，普通孩子的天眼就会自动关上，这个时候就看不到一些虚无缥缈的东西了。

但是姜凡今年都已经七岁了，在家里还好，一旦出去了，他就经常对着空气哇啦哇啦的聊天，有时还咯咯直乐，也不知道是和什么东西在交流。

别人看到了，都觉得这娃娃不正常，脑子有病，但姜天一心里跟明镜一样，姜凡这不是不正常，而是天眼未关，能够看到一些灵体，并且与其交流。

这让他心中十分的担忧，害怕自己儿子也走上自己这条路。

一天夜里，趁着姜凡睡着了，姜天一请来身后仙家，打算强行关掉姜凡的天眼，只要关掉天眼，姜凡看不到这些脏东西也就没事了。

但是当他行动的时候才发现，他们竟是关不掉姜凡的天眼，仿佛姜凡是天生的阴阳眼。

老仙家说，姜凡的命极其不凡，这辈子注定要和玄门打交道。

连老仙家都这么说了，姜天一虽心情沉重，但只能妥协，别无他法。

从小到大，别的孩子看到这些虚无缥缈的存在龇牙咧嘴，面目狰狞样子，都被吓得哇哇哭，但是姜凡不一样，他看到这些东西，即使是龇牙咧嘴的，狼哇哇的要吃他，但他也是咯咯的乐，似乎他天生就不怕这些东西。

看到姜凡每天过着这样的生活，姜天一的心里已经满是担忧，他也不知道自己儿子的未来到底会怎么样。

一转眼，姜凡二十五岁了。

上个月，姜天一过世了，处理完自己父亲的后事之后，姜凡回到自家的小商铺，这是他父亲留给他唯一的财产。

脏乱不堪的房间，姜凡躺在的床上看着天花板，双目无神，整个人浑浑噩噩

（本章未完，请翻页）

的，他出生就没有母亲，父亲一个大男人，一把屎一把尿的把他拉扯大，没让他受过半点的委屈，在他心里，自己的父亲就是一座擎天的高山，是撑起自己整个世界的人，如今自己唯一的倚靠没了，他真的觉得自己的天塌了，整个世界都变得灰暗了。

如今整整一个月了，他仍是没有走出来。

他想要哭，但没有眼泪，因为在父亲的葬礼上，他已经把眼泪哭干了。

叮咚~

这时，楼下忽然传来门铃的声音，紧跟着，一个女人的声音在楼下响起。

“请问有人吗？”

姜凡浑浑噩噩的坐起来，揉了揉蓬松的头发，穿着背心裤衩，趿拉个拖鞋就下楼了，即使他生的不错，但如今这副模样，也瞧不出半点英俊。

“你要点什么？”

姜凡眼神黯淡的看了看眼前的女人，这女人不过三十多岁的模样，面容憔悴，微微带着点黑眼圈，看起来也是有些日子没有好好休息过了，看穿着打扮，也是普通人家而已。

女人被姜凡的模样弄得愣了一下，旋即赶忙道：“你好，我想要三袋金元宝。”

“好，你等着吧。”

姜凡挠挠头，转身奔着库房走去。

他这间门市房上下两层，加一起能有个一百多平，楼下前面是大厅，四周打着墙柜，上面摆着一些香烛、纸钱以及木剑、八卦镜、五帝钱等等各种玄门之物，后面则是库房，平日里他叠出来的金元宝还有一些存货都放在这里。

楼上有三间房，一间是他的，一间是他父亲的，另外一间则是供奉着三清尊神以及各路仙家。

没一会儿，姜凡拎着三袋金元宝回来了。

“多少钱。”女人问道。

姜凡晃了晃脑袋，没什么精神，道：“给二十吧。”

“好。”

给了钱，女人拿着三袋金元宝转身离开，但姜凡却突然开口叫住了她。

“怎么了？”女人转身诧异问道。

姜凡皱了皱眉，道：“你家的事情有些棘手，若是处理的不好，可能要殃及家人。”

听到这句话，女人微微愣了下，一副似懂非懂的表情，点了点头之后，她道了声谢，然后转身便离开了。

看着女人的背影，姜凡无奈的摇摇头，在见到女人的第一眼他就看出来了，这女人家里的事情，可不是用三袋金元宝就能解决的。

见外面天色也有些晚了，姜凡索性关了门，回到房间，看着满屋子的食物垃圾，他一头扎倒在床上，浑浑噩噩，不知不觉的睡着了。

睡梦中，他见到了胡黄常蟒各路仙家，也见到了天界中的各路神仙，这些姜凡已经不再大惊小怪了，因为这已经不是他第一次梦见这些。

等到各路仙佛散去之后，姜天一出现在姜凡的梦中。

在梦中，姜天一手里紧握着木头疙瘩，面红耳赤，满世界的撵着姜凡跑，边撵边骂，说他是个懦夫，软蛋，经不起一点挫折，根本不是个男人，简直比娘们还娘们，遇到一点事情就颓废的不行。

姜凡不知跑了多久，终于已经累的跟狗一样，跑不动了，但再瞧姜老爷子，精力旺盛，趁着他停下来的工夫，几步就追了上来，然后朝着姜凡的屁股叮当一顿打，同时气急败坏的大声斥责。

最后姜凡实在抗不住了，终于醒了过来。

坐起来，姜凡的眼泪一下就下来了，他多希望自己的父亲能拿着木头疙瘩再打他一回，这一次，他不会再躲了。

呼~

想起刚刚梦中父亲对自己的斥责，姜凡长出了口气，眼泪冲掉了他眼神中的灰暗，取而代之的，则是一种充满自信的神采。

左右看看，姜凡开始收拾房间，把这一阵堆积下来的垃圾全都打扫干净，同时还在房间里点了根熏香，那淡淡的檀香味，让他的心变得更加宁静。

沐浴焚香之后，姜凡来到神堂，这是供奉三清尊神以及各路仙家的屋子。

在一面墙上，两边撑着金色的幔帐，里面挂着道教至高神三清尊神的画像，下方坛桌上摆放着三清尊神的神像，三尊神像

（本章未完，请翻页）

的两边，分别点着长明灯，在前方供桌上则是摆放着三尊香炉以及供果。

给三清尊神上了柱香，看着供桌上的那方白玉大印，他的眸子里浮现出一抹回忆。

那是他成年生日那天，在梦中，他梦到一个仙风道骨，总是笑眯眯的白胡子老头，而一见到这个老头，姜凡咕噔就跪下了。

因为这个老头不是别人，正是道教的道祖，太上老君。

在梦中，老君爷说他是被选中的人，至于为什么，这其中有什么因果，老君爷并没说。

那夜，老君爷为他的天眼开了灵，日后不管什么妖魔鬼怪在这天眼之下，都将无所遁形，同时还赠与了他一方大印，这大印足有成人巴掌大小，通体玄白，犹如是极品的羊脂白玉，上面雕刻着各种玄奥的符文，而在下方的平面上，则是刻着一个玄妙的道字。

本来以为这只是一个梦，但是醒来之后，姜凡真的在枕边发现了这尊玄白大印，而他也的确真正开了天眼。

看着枕边这方大印，姜凡呆了好久，这才终于知道，原来那不是梦，他真的是被道祖选中的人。

一旁是满堂口的仙家，乃是他们姜家世代传下来了的，平日里注意卫生，经常打扫，供果之类的也是经常更换，这满堂口的各路仙家，都是看着他长大的，对他来说，都算得上是他的长辈家人。

原本仙家还会上身与他交流，教他很多东西，但自从梦见到老君爷之后，堂口上的仙家不再附体在他的身上，如果有事的话，或者掐诀念咒，或者点香都可以，各路仙家就会纷纷来到堂前相助。

给各路仙家上了香，姜凡来到库房拿了几袋金元宝，然后驾车出了市区，奔着荒郊野外而去。

初春的天气还比较凉，晚上十点多钟，路上已经看不到什么行人。

郊外，将车停在十字路口，姜凡找到一处空地，点燃了带来的金元宝。

“老姜头，赶紧来取钱，拿了钱你得保佑我这辈子平平安安的，不用太多，够吃够花够养家就行了。”

“对了，你还得保佑我攒点钱，不然我拿什么娶媳妇，我要是娶不到媳妇，老姜家不就绝户了吗？”

“老姜头，你这任重而道远啊~可得好好保佑我！”

姜凡一边烧纸一边叨咕，他这辈子对金钱、对权力没有什么概念，也没有什么欲望，唯一的就是惜命。

还记得他十七八岁的时候，有一次和一只小奶狗打起来了，小奶狗急了咬了他一口，其实什么事情都没有，连皮都没有破，根本不存在得狂犬病的可能。

但一连三四天，姜凡是吃也吃不好，睡也睡不好，最后实在扛不住了，去社区接种了狂犬疫苗之后，这才回家安心的睡了一觉。

由此可见，他究竟多么惜命。

嗷呜~

这会儿工夫，原本平静的周围，突然起了阵无名的旋风，将地上这堆金元宝的灰烬卷了起来，刮得到处都是。

见状，姜凡脸色一沉，冷喝道：“他奶奶的，老姜家的钱你们也敢抢，莫不是活的不耐烦吗？”

话音刚落，只见周围刚起的旋风，突兀的消失了，仿佛从未出现过一样。

姜凡皱了皱眉，没在言语，他知道刚刚那阵风是游荡在人世的灵体来抢钱了，这些灵体也是可怜，别的人都有后人烧纸供奉，但它们没有人烧纸供奉，这才会抢别人的纸钱。

这也是为什么在有些地方祭祀先人的时候，都会扔出去几张纸钱的原因，这些纸钱就是答兑这些外面的灵体的。

不过今天这些灵体将主意打到他的身上，那纯属多余了。

烧完了纸，姜凡驱车往回赶，回去路上在等红绿灯的时候，只见在路边一处荒地，还有一男一女俩人在烧纸，而且烧的东西还不少，光是纸钱元宝就拉了整整一面包车，地上的火焰也是烧的高高的，不知道的还以为失火了。

姜凡只是看了一眼便没有在意，这个世界，每天都有人在给先人烧纸，并没有什么可大惊小怪的。

但是他刚刚通过红绿灯，突然间感觉自己眼角的余光闪过一道亮光，下意识的通过后视镜朝着后方看去，下一刻，姜凡直接踩了刹车。

（本章完）

.