第二天一大早，姜凡还没开门，老王头带着钱老太太气冲冲的来了，好一顿砸门，姜凡气的都不行了，刚把门打开，还不等他说话，只见这老王头就进来了，板着张脸，道：“你把昨天的钱退了。”

姜凡抬头看看俩人，皱眉问道：“什么钱？”

老王头气冲冲道：“你装什么糊涂，昨天我妹子在你这里定的东西，什么玩意就要六千？你抢钱啊？赶紧把钱退了，我们不要了。”

闻言，姜凡的脸色一下子沉了下来，但是鉴于对方都是老头老太太，他也不想跟对方一般见识。

“钱我已经给人家转过去了，退不了。”姜凡强压着心底的怒火，说道。

一听这话，老王头顿时急了，猛地一拍桌子，扯着脖子喊道：“什么退不了？事儿你给我们办了吗？谁让你转的？赶紧退钱。”

啪！

“去尼玛的，滚蛋。”

姜凡也是一忍再忍，但是他实在忍不了了，心中火山徒然喷发，也是狠狠一拍桌子，噌的一下站了起来，他要真混蛋起来，可不管对方是什么山猫野兽，统统问候他十八代祖宗。

见姜凡火了，老王头好家伙，更来神了，又是一拍桌子，骂道：“你有妈吗？你妈就教你这么和长辈说话啊？还敢跟我拍桌子，一点都不懂尊老，什么东西。”

“滚尼玛的吧，这他妈是我的桌子，我拍碎了也和你没关系，你他妈再拍一个试试？还在这跟我俩尊老爱幼？你他妈值不值得年轻人尊老？为老不尊的东西。”姜凡脸色铁青，直接回击，当真是嘴下毫不留情。

“我们怎么了？我们怎么了？我问你？我们怎么了？”

“就是的，小伙儿，真没有你这么说话的啊，咋一点礼貌都不懂呢？”

老王头连吵吵带喊，刚说完话，钱老太太也顿时不乐意了，上来插话，见俩人都上来了，姜凡也不惧怕，张嘴就骂：“滚几把蛋吧，就你俩这操行出门让车撞死都不多余，还在这块逼逼赖赖的，你们拉那粑粑，连狗都不吃，怕把嘴脏了。”

这话可谓是恶毒到家了。

“你有妈吗？你妈就教你这么说话啊？啊？你妈就教你这么说话啊？”老王头可能是词穷了，气的脸通红，瞪俩眼珠子，扯着脖子，翻来覆去就这么一句话。

“滚尼玛逼的吧，你有妈吗？你妈就教你这么做人啊？你们今天来不就是要钱吗？我告诉你们，要钱没有，牛逼你们就把店给我砸了。”姜凡骂道。

“砸店怎么的？砸店怎么的？你拿着那钱，你还能好花啊？”老王头气的都哆嗦了，但似乎还有一些理智，并没有真做出砸店的举动。

姜凡冷笑，指着墙角的监控，道：“这牛逼让你吹得，砸吧，来，砸吧，用不用锤子，他妈的，让你砸，我这监控都在这呢，而且我还不怕告诉你，我这监控都带录音的，从你俩刚才进来的一举一动，它全录下来了，来，你砸吧。”

老王头看了看监控，可能也是有些心虚，知道自己碰到硬茬子了，不然现在这个社会，谁敢跟他们俩这六七十、七八十岁的老头老太太喊啊，他们要是躺地上，谁不慌？

“你也别说那没用的，反正东西我们肯定是不要了，今天你要是不退钱，你看看我能不能让

（本章未完，请翻页）

你把生意做好。”老王头干脆开口威胁道。

闻言，姜凡气的点点头，冷笑一声，道：“行，你们不就是来耍无赖的吗？行，让你耍，我这里和你讲不出道理，有地方和你讲理。”

说这话，姜凡把电话掏出来了，二话不说，直接报了警。

“我这里有人闹事，派人过来一趟吧。”

一听姜凡这么说，老王头拉着钱老太太赶紧站起来了，瞪俩眼珠子说道：“谁闹事？我们可没闹事啊。”

“就是，小伙，我们可没闹事，这话你可不能瞎说。”钱老太太也赶紧开口。

姜凡斜了俩人一眼，也实在不爱和这俩人废话，挂了电话之后，他也没搭理这俩人。

他这里离派出所也近，两分钟都没用上，警察蜀黍来了。

“怎么回事？刚刚谁报的警。”警察蜀黍进屋第一时间得是询问情况。

姜凡道：“我报的警，现在是这么个情况....”

紧跟着，姜凡将事情的始末嘡螳嘡说了一遍，两位民警听完之后，对视一眼，心里都明白是怎么回事，其中一个年纪比较大的民警对着老王头俩人说道：“老爷子，这事儿你们属于合同纠纷，你要是真想要这一千，那就和我们走吧，我们直接把你带法院去，你们俩就直接走法律程序就完了，到时候看法院怎么判。”

一听还得打官司，老王头顿时怂了，赶忙道：“没事没事，不用不用，本来就不是什么大事。”

姜凡撇了老王头一眼，阴阳怪气说道：“是，不是什么大事，我店都要被人砸了，不是大事。”

一听这话，老王头赶忙跟民警解释道：“没有没有，你们两位进来的时候也看见了，我们俩一句话都没说，哪能砸店呢。”

“那你们俩啥意见？是自己能解决还是怎么弄？要是起诉就跟我们一起走。”警察蜀黍问道。

老王头连连说道：“自己能解决，自己能解决。”

警察蜀黍看着姜凡，问道：“怎么的小伙，事能解决不？”

姜凡连连摇头，一脸委屈，道：“解决不了啊蜀黍，老爷子都要砸我店了，刚才还说呢，要是不退钱就不让我开门做生意，你说这咋解决？”

“没有没有，我可没说那话，小伙你可不能诬陷我老爷子。”老王头当时就急了，瞪着眼珠子，赶紧把自己撇清。

姜凡翻了翻白眼，也不爱和老王头争论，警察蜀黍说道：“你们两位要是在这呆着就好好呆着，不能影响人家正常做生意，不然的话，我们可就真得带你们走了。”

“是是是，你辛苦，你辛苦，这大热天的还让你们跑一趟。”老王头客气极了，哪里还有刚刚的嚣张气焰。

送走了两位民警，姜凡坐在椅子上，看了老王头俩人一眼，也没吱声，有刚刚警察的话在这里，他相信老王头这俩人也不敢再起什么风浪。

再瞧老王头这俩人，在屋里站了半天，看姜凡也不搭理他们，这俩人也感觉有些尴尬，钱老太太朝着老王头使了个眼色，老王头回头看了姜凡一眼，看表情似乎有些不甘心，但是今天他遇上姜凡这么个混世魔王，他也没办法啊！

索性，老王头一咬牙，扭头带

（本章未完，请翻页）

着钱老太太就走了。

见俩人走了，姜凡忍不住冷笑一声，然后给纸扎店打电话，告诉人家东西不要了。

这边刚挂电话，姜凡就拨通另外一个手机号码，这是肖常开肖老爷子的，他得问问这介绍的都什么地痞流氓啊？

但是他还没等拨通肖老爷子的电话，肖老爷子的电话先打过来了。

“姜小子，最近忙不忙。”电话那边传来肖老爷子的声音。

姜凡翻了翻白眼，没好气道：“忙，都要忙死了，刚刚还被一对老头老太太给臭骂一顿，我都没敢还嘴啊！”

“老太太我不知道，但是依你小子的性格，啥老头这么牛，还敢骂你啊？”

肖老爷子深知姜凡的性格如何，真要是老太太张嘴骂人，即使姜凡心里再不悦，但也不会轻易和女性一般见识，但要是老头就不一样了，姜凡能直接问候对方十八代祖宗。

闻言，姜凡忍不住摇头失笑，刚要开口，只听肖老爷子先开口，声音有些急切，道：“行了，姜小子，老头子我不跟你扯皮，我这遇到点难事，你得帮我解决解决。”

“您老不是出去旅游了嘛？怎么回来啦？”姜凡问道。

肖老爷子道：“唉，别提了，我这就是出来旅游才遇见的事，现在真是手段尽施，但就是解决不了啊。”

一听这话，姜凡下意识的坐直了身体，肖老爷子的道算是比较高的了，连他都解决不了的事情，怕是相当棘手了。

“怎么回事？”

“唉。”

肖老爷子又是叹了口气，道：“我现在在云南这边，昨天晚上在民宿住宿的时候，主家的女儿啥也没穿就闯到我房间里面来了，差点害得我晚节不保，后来是人家主家跟我解释，说他女儿前几天做了一个梦，第二天晚上就变成这样了。”

“什么梦？”姜凡问道。

肖老爷子道：“据主家说有一天晚上这丫头睡觉的时候，梦见来了一个白衣书生，她心里也害怕，就问这白衣书生是谁，但这白衣书生也不说话，只是看着这丫头笑，最后梦里就强行把这丫头给睡了，第二天丫头起来跟父母说起这事，父母也没当回事，但万没想到，晚上这丫头就疯了，昼夜癫狂，忽唱忽笑，严重时甚至脱衣裸奔，实在是令人不忍直视。”

姜凡磨挲着下巴，问道：“这是那白衣书生在作祟吧。”

肖老爷子沉声道：“对，就是那白衣书生在作祟，他看上人家丫头了。”

“那您老把他收了不就行了吗？还用给我打电话呀。”姜凡说道。

肖老爷子无力道：“姜小子，我要是能收还给你打什么电话，问题是我现在收不了啊。”

姜凡不解道：“以您老的道行，就算没有法器，随便找个香炉也能把他收了吧，除非那白衣书生的道太高，您老不是对手，但那也不对呀，我父亲不是给过您五雷符嘛，这五雷符您都是随身携带的，就算不是对手，这五雷符掏出来，以足以起到震慑作用了。”

“唉。”

肖老爷子叹了口气，道：“唉，问题就出在这，那龟孙子也不知道是什么人，身上竟然穿着皇上御赐的黄马褂，这五雷符根本劈不下去啊！”

（本章完）

.