将车停在路边，姜凡赶忙下了车，扭头看去，只见路边荒地处，刚刚两人烧纸的那块，有一团火焰突然自燃烧的纸钱中爆发出来，噌的飞到了半空之中，而后仿若恶灵般，直奔那男人扑去。

“啊！救命啊~”

见状，这男人脸色剧变，惨叫一声，连忙仓皇逃窜，但这团火焰仿佛长了眼睛一样，竟是追着他烧，跑到哪里，追到哪里，极其的诡异。

姜凡脸色一沉，迈步上前，一把抓住这男人的手臂，然后将其拉到身后，他抬头直视着半空中的这团火焰，双眸冷冽，喝道：“放肆！”

话音刚落，只见这团火焰竟是突兀的停了下来，悬在半空中，一动不动，似乎在与姜凡对峙着，不过没一会儿的工夫，这团火焰似乎感受到眼前这个年轻人不好对付，噗的一声爆散开来，炸的漫天纸钱灰烬卷杂着星星之火，纷纷落地消散不见。

呼~

见到这团火焰消散，姜凡身后的男人长出了口气，忍不住擦了擦脑门的汗，刚刚他真是被吓坏了，活了三十多年，他从来也没遇见过这样诡异的事情啊！

这时候，那女人也哆哆嗦嗦的跑了过来，脸吓得惨白，一把抓住自己老公的手，连话都不会说，眼泪刷的就下来了。

陈海拍了拍媳妇的手，示意自己没事，旋即看着姜凡，连连道谢：“小兄弟，谢谢！谢谢！”

姜凡上下打量两人一番，这俩人的穿着不错，看起来家里应该有些家底，包括陈海戴的手表和他媳妇穿戴的金银之物，都是些值钱的物件。

“这是怎么回事？”姜凡皱眉问道。

陈海看着不远处依旧燃烧正旺的火焰，心有余悸道：“我也不知道啊，这烧着烧着突然就这样了。”

姜凡沉吟，以他的经验来看，知道这其中肯定有事，旋即问道：“这纸钱是谁让你们烧的。”

陈海道：“是刘半仙让的，最近我家里有些不太平，这不今天找刘半仙给看了看，刘半仙说是我去世的父亲回来了，他让我多烧些纸钱过去，好好答兑答兑，给我父亲好好的送走就行了。”

听完，姜凡沉吟片刻，摇摇头，道：“不对，你家里的事情要是这么简单，肯定不会发生刚刚的事情，既然在烧纸的过程中出现问题，显然是刘半仙没有将事情看透，这不应该是简单烧纸就能解决的。”

陈海上下打量姜凡一会儿，试探着问道：“小兄弟也懂这些？”

姜凡点点头，谦虚道：“家传的手艺，算不上高明。”

“那小兄弟你看看我们家是怎么回事，你放心，报酬方面我们肯定不会差。”陈海连忙开口，刚刚那团火焰都被姜凡震慑住了，显然算不上高明这句话是谦虚之言。

姜凡道：“行，那你们把剩下的纸钱拉回去吧，我跟你们回家里看看，正好了解一下情况。”

“好好好。”

帮着陈海将剩下的纸钱装了车，姜凡驱车跟在陈海的车后面，回到市区。

陈海家里也是做些小买卖，并不算大，每个月能有几十万的流水，生活也算是富足，夫妻俩只有一个女儿，名叫陈冬冬，今年三岁，而最近这段时间的不太平，就出在他们女儿的身上。

刚到家门口，就听隔壁房间内传来小孩的哭声，撕心裂肺，哭的人心疼，陈海媳妇赶忙上前敲门，一旁陈海叹了口气，道：“我们俩人出来烧纸，就把孩子放在邻居家了，现在十一点多，孩子又犯病了。”

姜凡皱眉，还没等发问，邻居家的门口开了，出来一位四十多岁的老大哥，怀里抱着哭得撕心裂肺的陈冬冬，忙的焦头烂额。

一见到陈海夫妻俩，老大哥仿佛见到救星一样，连忙道：“哎呦！你们可算回来了，再不回来我都要给你们打电话了，冬冬这是咋回事啊？这睡觉睡得好好的，怎么突然哭了啊！”

陈海媳妇赶忙将孩子抱过来，不停的哄，陈海满脸歉意解释道：“没事没事，王哥，实在麻烦你了，大半夜的还打扰你休息。”

“不打扰不打扰，你们快哄

（本章未完，请翻页）

哄孩子吧，看看是不是饿了。”隔壁老王摆摆手说道。

“好好，您休息，您休息。”

抱着孩子进屋，陈冬冬哭的都不行了，不管怎么哄都哄不好，急的陈海两口子都冒汗了，脸上满是心疼。

“来，孩子给我。”

姜凡坐在沙发上，伸手接过陈冬冬，一手抱着，一手轻轻抚摸着陈冬冬的脑门儿，轻声道：“不怕不怕，吓不着，吓不着，睡觉觉，睡觉觉。”

别说，姜凡这么一哄，陈冬冬顿时不哭了，沉沉睡去，看状态很安心的样子。

陈海两口子看的连连称奇，心中也不由得对姜凡更加信服。

“抱着孩子进屋吧，不管听到什么也都别出来了。”

姜凡把孩子递给陈海媳妇，母女俩转身进屋，陈海则是在客厅陪着姜凡。

“说说吧，这一段时间你们家是怎么回事。”姜凡问道。

闻言，陈海叹了口气，然后嘡螳嘡把陈冬冬最近一段时间的异样讲出来。

陈冬冬向来都是很乖的，晚上睡觉也从不哭闹，但是从一个礼拜前开始，每到晚上的十点半整，上下一秒钟都不差，无论陈冬冬在干什么，哪怕在睡觉，但一定会突然哭闹起来，而且不管怎么哄都哄不好的那种，什么时候哭到半夜十二点，什么时间算完事。

这比定闹钟都准，十点半开哭，十二点结束，分秒不差。

刚开始，陈海两口子以为是孩子生病了，带着孩子去了好几家医院，但是医院没少去，钱也没少花，就是什么病也没瞧出来，陈冬冬还是每天晚上到点就哭，到点就停。

昨天，陈海的一个朋友知道了这件事，这朋友说是不是孩子冲到了什么，犯了说道，要不找个先生半仙什么的给看一看。

陈海心想也是，所以今天经朋友介绍，找来这位刘半仙，据说这半仙看事看的还是比较准的。

刘半仙来了之后，先是询问了陈冬冬的生辰八字，然后又是推演一番，最终得出结果，陈冬冬的爷爷回来了，有可能是想孩子了，毕竟老话说得好，隔辈亲嘛！

陈海一听这话，赶紧询问解决之法，刘半仙告诉说多烧点纸，再好好念叨念叨，让老头放心，不用惦记，把老头好好送走就行了。

所以今天陈海这才买来一车的纸钱元宝，就是为了好好的送老头走，千万别再折磨自己的大闺女了。

但是万没想到，晚上烧纸的时候，还发生了这样的事情。

听完之后，姜凡面露沉吟，陈海口中的刘半仙他也曾打过几次交道，做人来讲，称得上品行端正，并没有什么坏心思，自身也有些道行，但是这所谓的道行，也仅仅是止步于简单的推演，刘半仙看事情太过片面，很多深一点的事情，刘半仙看不到关键点，常常出现办事情有始无终的情况。

起身在屋里屋外转了一圈，姜凡发觉屋里有些阴气，近期这里似乎有灵体曾经出现并且停留过，看来刘半仙算的不错，的确是老爷子回来了，只是这次回来，似乎不只是单单看孩子那么简单。

回到客厅，姜凡朝陈海借来纸笔，同时还要来了一碗凉水放在茶几上。

“小兄弟，你这是要做什么？”陈海好奇问道。

“把人请上来问问是怎么回事就知道了。”

姜凡将纸撕成几公分大小，问道：“你父亲的生辰八字是多少？”

“....”

陈海嘡螳嘡报出自己父亲的生辰八字，与此同时，姜凡将陈海父亲的生辰八字写在撕好的纸上，旋即将其放在两指之间，紧跟着双目微闭，掐诀念咒，等到咒语念完之后，他拿来打火机，将纸条点燃，沉浸到水碗中。

“这....这....”

接下来的一幕，让陈海瞪大了眼睛，难以置信，只见被点燃的纸条放入水中之后，火焰并未熄灭，哪怕在水里，这火焰仍在燃烧着，直到最后化作灰烬才熄灭殆尽。

姜凡将混着灰烬的这碗水

（本章未完，请翻页）

递到陈海面前，道：“喝了吧，喝了之后我问问这到底是怎么回事。”

陈海已经被姜凡刚刚的手段给震慑住了，谁说的火焰不能在水中燃烧，他刚刚明明就见到了啊！

接过水碗，陈海连想都没想，咕嘟嘟一饮而尽，放下水碗，他刚要开口询问，徒然间，他只感觉眼前一黑，咣当就倒下了，什么都不知道了。

但没一会儿，陈海突然坐起来了，而且状态大变。

此时的“陈海”坐在沙发上，脸色通红，额头上青筋暴起，无论是神态还是眼神，都不像是一个三十多岁的年轻人，反而像是一位六七十岁的老人，略微佝偻着身子，气势很强，有些不善的看着姜凡。

看着状态大变的陈海，姜凡眸子古井无波，问道：“老爷子，说说吧，你到底想干什么？”

“陈海”的声音不在铿锵有力，反而变得有些沙哑，双眼之中有这些许怒意涌动，盛气凌人，沉声道：“小兔崽子，这是我们的家事，你休多管闲事，不然的话，我便让你吃不了兜着走。”

闻言，姜凡眉头轻挑，淡淡一笑，道：“让我吃不了兜着走，你有这个实力吗？”

话音刚落，只见姜凡的眼神徒然变了，平时他的眼睛和普通人一样，瞳孔是黑色的，但是此时他的瞳孔，赫然变成了一对阴阳图，在眸子里不停流转，包罗万象，蕴含至高大道。

这是老君爷赐予他的一双真正的天眼，能够望穿一切虚妄，任何妖魔邪祟在这双天眼之下，都将无所遁形。

见到姜凡这双眼睛，“陈海”先是一愣，旋即刚刚那种盛气凌人的气势一下子弱了下去。

“凡事皆有因果，更何况他们是你的儿子儿媳，若是没有什么事，你也不会这般缠着他们，说说吧，这次回来除了看孩子，还要干什么。”

姜凡收了天眼，毕竟开天眼还是比较耗费精气神的。

“陈海”犹豫片刻，这才将一切的始末交代出来。

听完之后，姜凡点点头，道：“行了，老爷子，我知道了，事情我和你儿子交代，今天你儿子儿媳买的纸钱明天再给你烧，到时候你拿着钱就走吧，剩下的就不用你操心了。”

“陈海”站起身，面带感谢，对着姜凡深施一礼，旋即只见陈海的身子一软，咣当又躺沙发上了。

过了能有两三分钟，浑身都湿透的陈海这才苏醒过来，他扭头看了看客厅，眼神迷茫，问道：“我...我这是怎么了？”

姜凡喝了口水，道：“没事，你家里的事情始末我都已经了解了。”

强撑着身体的虚弱，陈海坐直了身子，问道：“小兄弟，那我家里到底是怎么回事？”

姜凡道：“也没什么大事，老爷子回来一个是看看孩子，再一个就是老爷子看你们总也不回去看老太太，让老太太一个人在农村呆着，孤苦伶仃的，他看着生气，所以想让你们多回去陪陪老太太，明天你们回去把老太太接来待几天，以后有事没事多回去看看就好了。”

闻言，陈海微微一愣，旋即有些痛苦的低下头，十指深深插进头发里，心中可谓是五味杂陈，说不出是什么滋味。

他这工作实在太忙了，平日里清晨五点就得起床，晚上九、十点钟才能回家，哪里有时间回去看看老娘啊！

别人节假日，法定假日还能够回家看看，但是他这工作，每到节假日，法定假日是最忙的时候。

他也曾想过把老娘接来住，但是老太太今年都七十多岁了，来到城市里，电梯不会用，邻里邻居也不认识，人生地不熟的，他们平日里又没有时间照顾，真要是哪天出去走丢了，那他自己真就得崩溃了。

见到陈海这般模样，姜凡也能猜出一二，他拍了拍前者的肩膀，道：“家家都有本难念的经，但是常言道，父母是家里的佛，别等到子欲养而亲不待的时候才追悔莫及，百善孝为先啊！”

现在的他，想要尽孝，也办不到了啊！

（本章完）

.