“你好，请问有人吗？”

这天一大早，姜凡才刚刚开门，正洗漱的工夫，外面就来了一位客人。

姜凡穿着大背心大裤衩，趿拉着拖鞋，边擦嘴边的牙膏沫边往外走。

“你好，你...”

来到前面，姜凡刚开口，忽然，他感觉眼前这个客人有些眼熟，前些天似乎见过。

“你...是不是前些日子来买过三袋金元宝的大姐？”姜凡惊讶问道。

闻言，何冰诧异的看了姜凡一眼，道：“你还记得我？”

姜凡点点头，道：“当然记得，那天我还和你说过，你家里的事情不是三袋金元宝能够解决的，若是处理不好，恐怕要殃及家人，你今天过来...是家里又发生什么事情了吗？”

何冰的状态比前几天更差了，黑眼圈很明显，整个人也没什么精神，神情恍惚，走起路来都有些晃，她点点头，道：“是啊！最近我家里也不知道怎么了，糟心的事情太多了，黑天白天都不得安宁，所以才想买几袋金元宝送一送。”

姜凡道：“大姐，上次我就说过了，你家里的事情不是几袋金元宝能够解决的，说说，你家里到底怎么回事，也许我能够帮你。”

闻言，何冰上下打量姜凡一会儿，旋即摇了摇头，道：“我家里的事情已经请了好几位有名的大师给做法，但最后都没能彻底解决，看你年纪轻轻的，怕也是解决不了我家里的事情，唉！”

姜凡摇摇头，笑道：“大姐，此言差矣，常言道，人不可貌相，你还没说，怎么就知道我解决不了你家里的事情呢？”

何冰被姜凡的话弄得愣住了，她没想到眼前这个不过二十四五岁的小伙子，竟然能说出这么一番话来。

“你...你真能解决我家里的事情？”何冰试探着问道。

姜凡微微一笑，道：“不妨说来听听。”

何冰点点头，坐在一旁的椅子上，叹了口气，道：“最近两个月来，我家里不知道怎么了，家里人不管做什么事情都很不顺利，有时候吃饭都能呛到，好几次都差点呛到医院去，而且无论黑天白天，家里总有一些奇奇怪怪的声音，但等着我们去找的时候，却又找不到这奇怪的声音是哪里发出来的。”

“家里不干净吧！”姜凡眉头轻挑，从何冰的讲述中他就能够猜的出来，后者家里肯定是来了什么不干净的东西，这才导致出现这种情况。

闻言，何冰惊讶的看了姜凡一眼，显然没想到姜凡竟能够猜到这一点。

她点点头，道：“你说的没错，但是我已经找了好几个大师来看，他们每次做法之后，家里都的确能够消停几天，但是几天之后，家里又开始闹起来，不管怎么送，始终都没法子彻底解决，而且我也供着些菩萨和保家仙，怎么可能还出现这些事情呢？”

姜凡沉吟片刻，道：“大姐，其实你上次来，看你状态不好，我就简单推演了一下，再结合你刚刚的话，我觉得你家里应该是佛家的事，但是我

（本章未完，请翻页）

不敢断言，如果方便看看的话，我或许有办法解决你家里的事情。”

“好，我家就离这里不远，你跟我去看看吧！”何冰说道，旋即起身带着姜凡奔着自己的家里。

随着何冰来到她的家里，刚一进门，姜凡便眉头一皱，忍不住倒吸了一口凉气，道：“好重的阴气啊。”

“请进来看看吧。”

何冰给姜凡拿来拖鞋，姜凡换了鞋，旋即在室内转了起来，何冰家的房子很规矩，坐北朝南，属于北方两室两厅一卫的标准格局。

在屋子里转了转，姜凡发觉屋内阴气极重，这显然不是一只两只灵体能够造成的，至少是一群灵体在这里长时间停留过，才有可能造成这般重的阴气。

从房间内的陈设来看，何冰也是挺信风水的一类人，屋里点着熏香，门口挂着铜葫芦，客厅放着风水转运珠，两个正对的卧室的门前，也都挂着辟邪挡煞葫芦珠帘，很有讲究。

来到北卧室的门前，姜凡伸手一推，但这房门是锁着的，他并没有推开。

这时，何冰赶紧拿来钥匙，边开门边解释道：“因为我家里现在只有我和我老公两个人住，所以北卧室我改成了佛堂，一般时候都是锁着的，为了防止客人无意闯入，惊扰了仙佛。”

说着话，何冰打开北卧室的房门。

进到北卧室，只见北卧室里靠墙的位置，摆着一个很大的坛桌，上面供奉着胡黄常蟒的保家仙以及大慈大悲观世音菩萨等等各路仙佛，坛前也是香火鼎盛，包括上供的水果都是新鲜的，上面一点伤都没有，看得出来，何冰也是一位虔诚的信徒。

姜凡一眼扫过佛堂上的各路仙家，而当他看到神堂上所供奉的地藏王菩萨的时候，他的瞳孔微微一缩，旋即便退了出去。

坐在沙发上，姜凡开口问道：“你和你家大哥的生辰八字是多少？”

“.....”

何冰嘡螳嘡将两人的生辰八字报出，姜凡掐指推算，些许时间，他抬头问道：“你们家这个地藏王菩萨是谁让供奉的？”

何冰道：“地藏王菩萨是我前些日子特意从庙里请来的，因为地藏王菩萨的宏愿很大，所以我特别尊敬他，想请到家里来好好供奉。”

姜凡皱了皱眉，问道：“你既然知道地藏王菩萨的宏愿很大，为什么还要请到家里来？”

“什...什么意思？”

何冰被姜凡的话给问懵住了，没明白是什么意思，姜凡继续开口问道：“难道你请地藏王菩萨的时候，庙里的大和尚没有和你好好说过吗？”

何冰摇摇头，道：“没有啊！小兄弟，你是什么意思？”

姜凡问道：“大姐，你既然知道地藏王菩萨的宏愿很大，那么我问你，你可知地藏王菩萨的宏愿是什么？”

何冰点头，道：“当然知道，其实以地藏王菩萨的法力来讲，早已经可以成佛，但他老人家见地狱无数灵体在受苦受难，于心不忍，这才许下

（本章未完，请翻页）

地狱不空誓不成佛的宏愿，虽说他老人家的道场在九华山，但修行却是在地狱，为了就是渡地狱中这些受苦受难的灵体出苦海，这也是我将他老人家请回家的原因。”

闻言，姜凡点点头，对着何冰竖起大拇指，道：“大姐，你懂得还真不少，没错，你说得对，一点都不差，但也正是如此，你家里才会变成这样。”

何冰一脸茫然，问道：“我家里的事情和地藏王菩萨有什么关系？”

姜凡摇摇头，道：“大姐，你怎么还没明白，地藏王菩萨的宏愿是地狱不空，誓不成佛，也就是说，地藏王菩萨每天都在渡灵体出苦海，你在家里供奉地藏王菩萨，香火还这般旺盛，这附近想要求渡的灵体不来这里去哪里啊？”

“他们来这里找地藏王菩萨求渡，自然会对你们一家人的运势造成很大的影响，这也就是你家里还供奉着保家仙，不然的话，两个月的时间，放在一般家庭，早就已经家破人亡了。”

“不...不会吧！”何冰有些难以置信，她从未想过，自己家里问题的源头，竟是因为自己请来的这尊地藏王菩萨？

姜凡道：“地藏王菩萨不是一般人能够供奉的，一般人根本承受不了地藏王菩萨的这般因果，我建议你还是早些将地藏王菩萨请回庙里，若是真的诚心参拜，可以多去庙中，但是切记千万不要在将地藏王菩萨请回家里了。”

“好好好。”

何冰仔细想了一会儿，觉得姜凡的话的确有道理，回想起来，她家里面的怪事，好像还真是从她将地藏王菩萨请来之后才开始的。

“行了大姐，你抓紧到庙里找人把地藏王菩萨请回去吧，然后再好好净净宅子就没事了。”

姜凡收了钱，又好生嘱咐了一番，这才离去。

还没到家门口，姜凡站在马路对面，看到自家门口站着两位六十多岁老太太带着一个七八岁的小男孩，看状态，这两位老太太应该是有急事，站在门口急的直跺脚，不停的张望着。

“赵姨，听说前些日子您出国旅游了，怎么这么快就回来了？”

姜凡走过去笑道，这两个老太太其中的一个他认识，大约是在五六年前，这赵桂芬老太太家里闹些事情，差点把老太太的命给闹没了，最后是他父亲出面才将事情彻底解决，而从那天起，赵桂芬老太太总来他家里看望他父亲。

一晃，赵桂芬老太太也有两个多月没来了，听说是到国外旅游去了。

一见到姜凡，赵桂芬如释重负，长长的出了口气：“小凡，你这是干什么去了？我怎么打你的电话都关机。”

姜凡看了看电话，的确，电话没电了。

“昨晚忘记充电了，快进来吧。”

姜凡开了锁，将三人让进来，赵桂芬焦急问道：“小凡，你父亲呢，我找你父亲有急事。”

闻言，姜凡的眸子里划过一抹难以掩饰的悲伤：“我父亲一个月前已经过世了。”

（本章完）

.