“啊？”

一听这话，赵桂芬一下子就傻了，两腿一软，整个人咕噔就坐地上了，脸色煞白煞白的，眼泪根本止不住，当时就下来了，悲痛欲绝。

“您快起来。”

姜凡赶紧将赵桂芬扶到椅子上，这老太太今年也六十多岁了，坐在地上千万别再冰出病来。

“你...这么大的事情，你怎么不告诉我一声啊！”

“可怜你父亲这么好个人，怎么这么短命啊！”

赵桂芬坐在椅子上，眼泪哗哗的，嚎啕大哭，她不过出国短短两个月，没想到再回来后，却已经是天人永隔。

她是一个知恩图报的人，六年前要是没有姜天一，她的老命早就交代了，换句话说，姜天一就是她的再生父母。

姜凡给赵桂芬倒了杯茶，忍着心里悲痛，劝道：“生老病死，没有人能够逃得开，想开点就好了。”

赵桂芬哪里有心思喝茶，坐在椅子上，已经哭的背过气去了。

姜凡连声安慰，另外那位老太太也是在一旁直劝，好半天，赵桂芬的情绪才算稳定下来，但眼泪还是不经意的往下掉。

“赵姨，您这次来找我父亲是有什么事吗？”

姜凡切入主题，他看着一起来的小男孩，隐隐能够猜到些什么。

赵桂芬擦擦眼泪，介绍道：“小凡，这是我亲妹子，姨知道你也有些道，既然如今你父亲已经不在了，那，麻烦你给看看，这孩子到底是怎么了？”

姜凡上下打量小男孩一番，这小男孩不过七八岁，此时站在茶桌前，双目无神，表情痴呆，一句话也不说，就连眼睛都是一眨也不眨，诡异的很。

“他是什么情况？”姜凡问道。

小男孩的奶奶赵桂霞心里也急的不行，说道：“这个我们也不知道，昨天这孩子上山去玩，回来的时候还好好的，但是吃晚饭的时候就不行了，突然就变成这样，我们连夜医院也去了，但是也没查出来什么毛病，我姐说是不是孩子冲到了什么，这不我们一大早到这了。”

听完之后，姜凡沉吟片刻，道：“行了，把孩子的上衣脱了吧。”

“好好好！”

趁着俩老太太给小男孩脱衣服的时候，姜凡起身把店门关好，旋即在茶桌旁，点了根香。

香被点燃，那令人定心的味道飘散开来，弥漫在整个一楼，姜凡回到座位上，与此同时，在任何人都看不见的情况下，姜凡的身边，多了一个人影。

这个人的个子很高，整个人都被一层厚厚的迷雾所笼罩着，看不出是什么样子，唯有一双妖魅到极点的眸子显露出来，仿若狐仙。

这双眸子内泛着金光，上下打量小男孩一番，旋即附在姜凡耳边低声说道：“是狸子，不过孩子太小，它想出出不来，你看怎么办？”

闻言，姜凡的心微微沉了下去，狸子这东西脾气很怪，不好惹，沉吟片刻，他心中暗道：“用捆仙绳把它捆上来，一切皆有因果，我要了解一下前因后果，看看这到底是怎么回事。”

“好。”

胡家仙点点头，旋即大手一挥，一根金色的绳子凭空出现在他的手心中，紧跟着，他握着一头，同时将剩下的部分朝着小男孩扔去。

半空中，这捆仙绳散了开来，紧跟着一下子捆在了小男孩的身上，见状，胡家仙抓住捆仙绳的一头，狠狠一扯。

这一切，赵桂芬姐俩都看不到，在

（本章未完，请翻页）

胡家仙狠狠一扯的瞬间，只见小男孩脸憋得通红，紧跟着嗷嗷尖叫一声，旋即整个人的状态都变了，眉毛立着，龇牙咧嘴，两眼内硕硕放光，赤裸的上半身血管浮现，殷红间纵横交错，极其的骇人。

赵桂霞离得近，见到这一幕，当即吓了一跳，差点没坐地上，赵桂芬也一样，姐俩躲在一边，已经完全吓懵了。

看到小男孩的状态，姜凡知道狸子已经被捆仙绳捆上来。

“说说吧，你为什么要附在人家小男孩的身上，这一切的前因后果是什么？”姜凡平静问道。

“小男孩”两条手臂紧紧贴着身子，仿佛被捆住了一般，他挣脱了几下，但是没挣脱开。

“你放了我，放了我我就告诉你。”“小男孩”声音尖锐的说道，这声音，根本没有一点属于孩童的稚嫩，反而尖锐的让人心烦。

闻言，姜凡脸色一沉，手上的茶杯猛地摔在桌子上，低声喝道：“放了你？信不信老子让你这辈子都出不来？”

这会儿工夫，胡家仙开始掐诀念咒，而随着他的动作，捆在狸子身上的捆仙绳愈来愈紧，勒的这狸子都喘不过来气了，当时就怂了，赶忙求饶。

“大仙，我错了，您大人不计小人，放过我吧!”

看着眼前的一幕幕，赵桂芬姐俩已经彻底傻了，赵桂芬还能好一点，但她妹子赵桂霞，只感觉浑身的鸡皮疙瘩都起来了，头皮直发麻，她活了六十多年，从来都没见过这样诡异的事情啊！

“说说吧，这到底是怎么回事？”姜凡抿了口茶，淡淡问道。

“小男孩”不敢再张扬，而是老老实实的交代一切。

它本是山中一只修炼有成的狸仙，平日里居住在深山内，也有自己的洞府，不过说是洞府，就是靠着山壁，用大石头破木头搭得一处住所。

平日里它就在这洞府中吞吐日月精华，潜心修炼，希望有朝一日，自己也可以位列仙班。

小男孩名叫李狗蛋，昨天上山玩耍，耍来耍去，也不知怎么的就来到了这狸仙的洞府前，狗蛋这七八岁的小男孩，本来就是淘的年纪，再一个岁数小，也不懂事，就用石头把狸仙的洞府给砸塌了。

砸完之后，李狗蛋也没当回事，转身就下山了。

但是他下山了，狸仙可还在洞府里，一下就被诸多的碎石给埋里面了，当时它元神出窍，正在云雾山野中云游，体悟自然大道，察觉到自己的身体有些不对劲，它赶紧让元神归位。

这也就是它回来的及时，不然的话，它的肉身就得被生生的压成肉饼子，但即使如此，它也是肉身受损严重，几乎就是不能用了。

见自己的肉身变成这样，狸仙气急败坏，连连掐诀推算，这一推，正推到狗蛋身上。

俗话讲冤有头债有主，如今既已找到源头，那自然是要讨个说法。

狸仙当即上门报复，附在了李狗蛋的身上，所以李狗蛋才变成这般痴傻的模样。

听完狸子的话，姜凡点了点头，现如今因果明了就好办了。

“说说你的想法，究竟要怎么办，你才能放过人家小孩。”姜凡问道，不管什么事情，他力争的都是化解，当然如果实在化解不了，他还有化解不了的办法。

“李狗蛋”可怜巴巴的说道：“我也不求别的，我就想要我的肉身。”

闻言，姜凡挠挠头，心里有些犯难，这狸子的肉身已经被毁了，几乎不能用了，但是这东西全世界都只有一个，他上哪里再给这狸

（本章未完，请翻页）

子找一副肉身啊！

半天，姜凡捏了捏鼻子，道：“肉身肯定是没有了，这东西全世界独一无二，这样吧，你换一个要求，但凡我们能满足的就一定满足你。”

“李狗蛋”眼泪都下来了，委屈的直抹眼泪：“不，我就要我的肉身，别的我什么都不要。”

“嘿？你这.....”

姜凡气的直挠头，这怎么办，但是人家这要求也合理，你给我肉身弄坏了，就赔我一个肉身，合情合理啊！

但是这东西，没处弄啊！

见姜凡实在为难，“李狗蛋”抹了抹眼泪，说道：“如果不能赔我一个肉身，那我换一个要求也行。”

“你说。”姜凡道。

“李狗蛋”捏了捏鼻子，脸色微红，还有点害羞，低头支支吾吾道：“我...我想上铁刹山，但是我法力低微，山上没有我的容身之所，您看看能不能送我上去？”

铁刹山，一座极其神秘的大山，据传说，这里是东北道教大护法黑老太太的道场，也是黑老太太成仙得道的地方，同时很多胡黄常蟒四大家族中很多有名有道的仙家都居住在此地。

可以说这个地方是各路仙家心目中的圣地，并不是谁都能够上来的。

闻言，姜凡挠挠头，心说这个要求倒不算过分，至少他能办得到。

“行，今天我不止送你上去，我还用莲台送你上去，但是你上山之后，切记要好生修炼，不可妄自菲薄，再伤人性命，不然的话，我可不轻饶你。”姜凡脸色凝重，沉声嘱咐。

“好好好，多谢，多谢大仙。”

闻得此言，“李狗蛋”欣喜若狂，跪在地上咣咣咣磕了三个响头，它完全没想到能坐莲台上铁刹山。

要知道能够坐上莲花就已经相当了不得了，更何况是莲台。

什么人能坐莲台？那得是菩萨一类的大仙佛才有的待遇，它不过一个小小的山中野仙，甚至连野仙都称不上，怎能奢望过自己能有一天坐上莲台上铁刹山。

这是天大的殊荣啊！

这时，胡家仙收了捆仙绳，旋即消失不见，他的任务完成了，自然该离开了。

姜凡拿来莲台，同时还拿来了两袋金元宝，让赵桂芬姐俩在楼下看着，他带着“李狗蛋”上了楼。

来到神堂那屋，“李狗蛋”进屋之后，直接迈步来到三清尊神跟前，虔诚的磕了三个响头，这会儿工夫，姜凡已经写好了诰文，在火盆里点燃了。

“行了，拿了钱就赶紧走吧。”

看着火盆里熊熊燃烧的火焰，“李狗蛋”眼神灼热，眼瞅着口水都要留下来了，没一会儿的工夫，诰文连着莲台还有两袋金元宝全都化作了灰烬。

“李狗蛋”对着姜凡深施一礼，旋即神堂内无故起了一阵旋风，自火盆上席卷过后，顺着窗户就出去了。

与此同时，李狗蛋两眼一翻，身体软软的瘫倒在地上。

姜凡将李狗蛋抱在怀里，简单检查一番之后，便将其抱了下去。

将孩子还给赵桂霞，姜凡嘱咐道：“行了，事情解决了，回去之后给孩子吃点有营养的，好好补一补身体就行了，再有一个，神鬼之事，可以不信，但不可以不尊重，今天是这狸子好说话，若是碰到脾气不好的主，怕是要伤到孩子的性命，记住了吗？”

赵桂霞连连点头，当真是千恩万谢。

（本章完）

.