“唔，今天真是个好日子，适合在家睡觉。”

清晨，姜凡站在门口，初阳洒在身上，暖洋洋的，姜凡忍不住伸了个懒腰，一脸惬意，他每天的生活就是看好店铺，有生意就做，没生意就喝点茶，再美美的睡上一觉。

至于钱财，他对这方面并没有什么概念，只要够花还能攒点就行。

姜凡前脚刚进屋，后脚一位四十多岁的大姐就跟进来了，开口问道：“小伙子，你这里有没有法器啊？或者能够驱邪的符咒也行。”

闻言，姜凡上下打量后者一番，问道：“大姐，看你也不是有修行的人，买法器和符咒干什么？”

“我闺女最近可能是撞邪了，我打算买点法器回去，好好驱一驱不干净的东西。”杜文芳说道。

姜凡笑道：“大姐，驱邪可不是你想的那么简单，拿点法器回去就行，这里面得分你家里是什么情况，需要什么样的法器，再一个驱逐不是最好的解决办法，你得了解事情的前因后果，如果能够从中化解是最好的，驱逐镇压那都是退一步的办法。”

“嗷嗷。”

听完姜凡的话，杜文芳似懂非懂的点点头，对于玄门中的这些事情，她没有什么接触，更没有什么了解，她认为只要拿着法器回去，脏东西就不敢来了，自己的闺女也就好了，根本不知道这里面原来有这么多的讲究说法。

“如果你想看的话，就把你闺女带过来吧，我给看一看，如果能化解，我尽量在中间帮你们化解一番。”姜凡说道，关于玄门之中的这些事情，他父亲从小就教导他，如果能化解就尽量从中化解，至于化解不了的，自然有化解不了的解决办法。

杜文芳问道：“那看看的话，需要多少钱啊？”

姜凡道：“起步一百，具体得看事情是否好解决，如果容易解决，自然收的就少，如果事情棘手，自然收的多，不过我这里收费是合理的，不会出现胡乱收费的情况。”

“嗷，那行吧，那我考虑考虑。”说完，杜文芳点点头，旋即转身就离开了，看她的模样，似乎把姜凡当做了江湖骗子，让她带闺女来，就是为了骗她的钱。

杜文芳的表情变化尽管很细微，但仍旧没能逃过姜凡的眼睛，不过他也并不在意，总之事情他说了，至于说做不做，又或者是找谁做，那是杜文芳自己的事情。

至于收费，不收钱，义务做事，那是圣人该做的事情，他自认为自己并不是什么大圣人，自然也做不了圣人做的事情。

临近中午，姜凡躺在门口的摇椅上，懒洋洋的，正晒太阳，忽然听到门外有人喊他。

“姜小子！姜小子！”

闻言，姜凡赶紧起身迎了出去，只见门外站着一位老爷子，看模样得有七十来岁了，身材略有些瘦弱，留着山羊胡，穿着一身唐装，尽显仙风道骨，大师风范。

“呦！老爷子，您今天怎么有空来我这里呀？”姜凡笑着问道，这老爷子名叫肖常开，与他父亲是至交，也是一位身带缘分的先生，常常与他父亲学习玄门之事，从某种程度来说，算是他父亲的徒弟。

肖常开赶紧招招手，焦急道：“行了行了，姜小子，别贫了，赶紧来帮一把，这问题我解决不了了。”

“好好好。”

一听这话，姜凡顿时收起玩笑之心，赶忙上前问道：“老爷子，怎么回事？”

肖常

（本章未完，请翻页）

开指了指路边一台私家车，急声道：“赶紧赶紧，人连车都下不来了，你赶紧先把人弄屋里再说。”

“好。”姜凡应下，旋即上了车。

见姜凡钻进车里，老爷子边上有一位五十来岁的男人犹豫了一下，忍不住扯了扯肖常开的袖子，面露担忧，低声问道：“肖师父，这小伙子这么年轻，能行吗？”

在他的印象中，大师傅级别的人物，至少都得是七八十岁的老先生，就譬如肖常开这样的，仙风道骨，一看就不是普通人。

如今见到姜凡这二十四五岁的年轻人，他心里自然打了起鼓，生出一种不信任的感觉。

闻言，肖常开摆摆手，撇着大嘴道：“放心，别看这小子年纪轻轻，但是道比我还深，要是他都解决不了，那放眼整个辽省，甚至整个东三省，估计都没人能够解决了。”

“嗷嗷嗷。”

听得这话，这男人心中也着实被震惊到了，连连点头，这才放下心来，目光转向车内，眼神中满是紧张。

汽车后座上坐着一名女孩，与姜凡的年纪相仿，二十四五岁的模样，生的颇为漂亮，她呆坐在座位上，眼神呆滞，双目无神，就这么干坐着，似乎连有人坐到她的身边都不知道。

姜凡上下打量女孩一番，眉头微皱，开口说道：“走吧，有什么事情进屋再说。”

再瞧这女孩，似乎没有听到他的话，根本不搭理他。

姜凡皱了皱眉，伸手去抓女孩的皓腕，但他才刚碰到女孩的手，只见女孩好像触电一样，立刻把手缩了回去，整个人犹如受了惊的兔子，蜷缩在一起，目光直勾勾的盯着姜凡，眼神中满是惊恐。

见状，姜凡看了看女孩的侧脸，只见在她下眼帘靠近颧骨这块，竟是微微呈青暗色，见到这块暗青色，他心中已经大概有数，知道这女孩是怎么回事了。

“行了，你们在这等我会儿。”

姜凡下了车，嘱咐一声，旋即回到店中，不一会儿的工夫，他手里拿着一块木头牌子出来了。

这块牌子不过巴掌大小，上面刻有图腾以及玄奥的字体，这木头牌子名叫紫薇讳牌，乃是雷击枣木制成的，更是放在三清尊神的前面开过光，专门是护身辟邪、收惊安神的。

回到车上，姜凡将紫薇讳牌强塞到女孩的手里，不一会儿的工夫，只见女孩下眼帘到颧骨这块的青暗色，竟是渐渐退了下去。

见状，姜凡摆摆手，道：“行了，下车吧，有事进屋说。”

女孩抬头看了看姜凡，美眸里有些茫然，但还是点了点头，旋即跟着姜凡下了车。

女孩的父亲满眼惊异，刚刚在肖常开哪里，自己的闺女说什么也下不了车了，谁说都不好使了，但是没想到刚到这里就下来了？

这小伙子有点东西啊！

进了屋，肖老爷子相互介绍一番，这中年男人名叫杜衡，刚刚说什么也下不来车的是他的女儿杜逸星。

“姜小子，这丫头我刚算过，应该是庙上的事，但是具体是什么事，我没推出来，问这丫头也不说话，你看看给好好推一下。”肖常开说道，刚刚在他那里，他是什么办法都想尽了，就是没能解决了，不然也不会来这里。

姜凡点点头，要来杜逸星的生辰八字，旋即摊开手掌，掐指逐一推算，只见他的脸色愈来愈凝重，杜逸星今年走的是鬼道

（本章未完，请翻页）

，易犯小人，而且身体也不好，很容易招惹一些不干不净的东西。

“怎么样？”

看着眉头微皱的姜凡，杜衡的心瞬间提到了嗓子眼，手心都跟着出汗了。

姜凡看了看仍有些犯迷糊的杜逸星，沉声道：“她身上有愿，而且这愿很大，若是不能及时还的话，怕是要危及到自身性命。”

“有愿？”

杜衡惊疑一声，旋即摇摇头，有些不乐意，说道：“不可能，我们家虽然不是什么富贵人家，但从小也没苦了闺女，衣食住行什么事情都安排的妥妥当当，怎么可能有什么愿呢？”

姜凡没理会杜衡，而是始终看着杜逸星，认真说道：“你仔细想想，自己是不是在什么地方发过愿，但是忘记还了？”

见姜凡这般笃定，杜衡的心里一时间也是打了鼓，扭头看着自己的闺女，问道：“闺女，你是不是真的许过什么愿？”

杜逸星茫然的看了看自己的父亲，旋即眼神中也是浮现出回忆之色，半晌，她似乎想到了什么，微微点了点头：“有，我曾经的确许过愿。”

姜凡精神一震，知道这里面肯定是有事，道：“说来听听。”

杜逸星回想一会儿，这才将事情的始末讲述出来。

杜逸星是大学生，在学校人缘好，学习也很好，今年正打算考研，继续攻读，和她一起的，还有同寝室的一个女孩，俩人的关系好的不得了，虽不是亲姐妹，但胜似亲姐妹，每天同吃同住同学习，她们相互约定，要一起考上研究生，一起结婚，一起生娃，等着到老了，也要住在同一屋檐下。

可天有不测风云，半年前，这女孩查出来癌症，而且已经是晚期，神仙难救，仅仅四个月时间，人就没了。

当时学校里面不少和她关系好的同学姐妹都前去吊唁，因为这女孩家里比较信佛，所以在灵堂内请来不少庙里的大法师前来做法事。

在渡魂法会上，这些来吊唁的同学都打心眼里感到可惜，毕竟是花样年华啊！

灵堂前祝愿女孩来生能够好好的，能够投个好胎，身体健健康康的等等，总之都是些好的祝愿祝福。

杜逸星自然也前去吊唁，但是比起别人，她多许了一个愿望。

“我一定要三步一拜九步一叩的到寺庙里为你祈福，而且你等着我，来生，咱们做一对亲姐妹。”

在灵堂前，法会上，杜逸星曾许下这么一个誓愿，但是后来因为忙着考研的事情，她就把这件事给耽搁了，渐渐的一点点也就忘了，没怎么在意。

若不是今天姜凡提起大愿的事情，她还想不起来这件事。

听完之后，姜凡点点头，道：“行了，那就是它了，我之前看你也是阴性病，如今我更加能够确定，因为这是你在渡魂法会上许下的愿，所以必须得还，但你却因为考研的事情耽搁了，现在正是你这位好姐妹来找你来了。”

一听这话，杜逸星顿时慌了，问道：“那...那我该怎么办？”

姜凡道：“没事，你去庙里把愿还了就行，到时候她就不会再纠缠你了，你还能记住你许愿时说过要去哪座庙为她祈福吗？”

闻言，杜逸星想了想，旋即摇摇头，道：“记不住了。”

见杜逸星不似在说假话，姜凡的眉头微微皱起，这下可麻烦了。

（本章完）

.