见到姜凡皱眉，杜衡的心一下子提了起来，问道：“小师傅，这里面还有什么说道吗？”

姜凡点头，道：“自然是有的，??许愿还愿，一定要同一个地方，这叫有因有果，有始有终，佛门许愿道教还，那肯定是不行的。”

“这…这…姑娘，你好好想想，到底是许的哪个庙！”杜衡一听就傻了，急切看着杜弈星问道。

杜弈星皱着眉头想了半天，但还是摇摇头，世上庙宇千千万，况且事情都这么长时间了，她早就记不住了。

见自己闺女实在想不起来了，杜衡只能求助姜凡：“小兄弟，小师傅，你看看还有别的什么解决办法吗？”

姜凡沉声道：“誓不能随便起，愿不能随便发，尤其是对鬼神而言，更是要谨言、慎言，这件事情我可以将那女孩扣下来，也可以一纸文书移交到地府，但是这些都不是解决问题的办法，因为你闺女身上背着的因果并没有化解，这样下去对你闺女也没什么好处。”

“那...那现在该怎么办？”杜衡紧紧握着自己闺女的手，神色间充满担忧。

姜凡沉吟片刻，道：“解铃还须系铃人，这样吧，你先回去，回去之后好好想一想当初自己许愿的寺庙是哪座庙宇，如果实在想不起来，你就去许愿的地方，把当地所有的庙宇全都走一遍，如果事情还没有解决的话，到时候你再回来找我，我再给你想办法。”

“好好。”

杜衡起身千恩万谢，姜凡这也算给他们指了一条明路，至于能走多远，就看他们的造化了。

“那紫薇讳牌你先带在身上，至少能够暂时保你平安，如果中途有什么事的话，就赶紧回来找我，记住了吗？”姜凡嘱咐道。

“好好。”

“行了，姜小子，我们先走了，等着到时候有事我再回来找你。”

结了账，肖常开和姜凡打了个招呼，便带着杜衡父女俩离开了。

姜凡一直送到门口，目送着三人离开，这才转身，看着门前的那一副对联，姜凡叹了口气，怅然道：“因果，因果，有果必有因，有因必有果啊！”

————————————————————

深夜，姜凡躺在床上都睡着了，猛然间只听楼下有人咣咣咣的砸门。

姜凡皱着眉头，打开灯，抬头看看墙上的钟，此时已经快要凌晨一点了。

“谁啊？这大半夜的砸门。”

姜凡一脸的不耐烦，他最烦的就是有人打扰他睡觉，尤其是做美梦的时候，他正和美女约会，还啥也没干呢，就被吵醒了。

翻身下地，姜凡带着一身的起床气，迷迷糊糊的下了楼。

打开电动的卷帘门，只见门外站着一家三口，父母带着一个闺女。

见到门开了，这一家三口直接闯了进来，女人满脸焦急的开口：“大师，大师，您快给看看，我闺女要不行了。”

一见到这女人，姜凡愣了一下，因为这女人他见过，不是别人，正是今天来他这里买法器的那位大姐，只是被他几句话说走了，也不知道后来有没有买法器回家。

看了看这一家三口，只见他们的女儿头发披散着，十分凌乱，挡住半张脸，竟是被捆来的，身上裸露的皮肤都被绳子勒出来血道子了，但即使如此，女孩的脸上仍带着诡异的笑容，嘿嘿直笑，乐得人直发毛，时不时的还挣扎一番。

“怎么回事？”姜凡皱眉问道。

杜文芳都快要哭了，连忙说道：“我闺女最近也不知道怎么了，每天半夜都闹，今天更是严重，跟中邪了一样，您快给看看吧。”

她今天的确没太信任姜凡，毕竟后者实在年轻，不足以给人一种强大的信服力，再一个姜凡和她说的话，她一点都没听进去，她认为买了法器放在家里就好了，不存在用法的事情。

但是万没想到，她今天刚在别

（本章未完，请翻页）

人家把法器买回去，自己的闺女晚上突然就变成这样了。

情急之下，她突然想到姜凡今天和她说的话，所以就赶紧来这里。

见到吴婷婷这个状态，姜凡心里跟明镜一样，知道这是被不干净的东西附了身，若是短时间内离体还好，一旦时间长了，对于被附身者的身体将会造成极大的伤害。

二话没说，姜凡上前一把抓住吴婷婷的手腕，脸色难看，朝着后者后心口这块嘡螳嘡锤了好几下，嘴里还骂骂咧咧道：“大爷的，快滚，不然老子有都是办法对付你们。”

他心里也是因为被吵醒窝了股火，正没处发泄，所以脾气自然收敛不住。

见姜凡突然发这么大的火，杜文芳夫妻俩顿时懵了，但这时候，只见吴婷婷两眼一翻，身子一软，咕咚朝着边上倒去。

姜凡眼疾手快，一把将其揽进怀里，另一只手开始解吴婷婷身上的绳子，但是他一个手实在不方便，瞪了杜文芳夫妻俩一眼，咬着牙道：“还不赶紧来帮忙。”

“哦哦哦！”

闻言，杜文芳夫妻俩这才回过神来，然后赶紧帮着姜凡解绳子。

将吴婷婷请放在摇椅上，姜凡将吴文芳夫妻俩请到茶台边，给俩人倒了杯茶，说道：“你们闺女暂时没事了，她是被脏东西附了体，所以才会变得疯疯癫癫，现在那脏东西已经被我赶走了。”

“谢谢，谢谢大师。”杜文芳夫妻俩连连感谢。

“大师，我闺女怎么会无缘无故的招惹到这种脏东西？”吴刚问道。

姜凡解释道：“这有很多种情况，比如请笔仙、碟仙没有送走，又或者身子弱，阳气不足等等，都会招惹一些不干净的东西，关于你闺女的情况，一时半会无法下定论。”

“但是我推论，她今天晚上之所以闹成这个样子了，恐怕是因为你把法器买回去了吧。”

姜凡看着杜文芳，心里能大概猜出个八九不离十，法器买回去，没有正确的使用，震的灵体心慌慌，不出事就怪了。

果然，杜文芳先是一愣，似乎没想到姜凡能够算到这一点，她点点头，略有羞愧道：“是，我买了几道符回去贴上了，可是我买的时候人家说的好好的，保证不会出问题，这怎么还会变成这样啊！”

说到最后，杜文芳也有些急了，这事情跟她想象的不大一样啊！

姜凡道：“今天我就和你说过了，有些事情不是你把法器买回去就可以解决的，这也亏了你买的这符咒有些效果，不然你闺女今天晚上比这还得严重。”

“这话怎么说啊！”杜文芳不解问道。

姜凡想了半天，道：“就这么和你解释吧，今天你跟人家打架，人家菜刀斧子都准备好了，你本来想带着枪一下子镇住对面，不曾想掏出来的是巴啦啦魔仙棒，你觉得后果会怎么样？”

“那肯定得让人砍死啊！”吴刚接过话。

姜凡道：“对呗，那你肯定不是……”

话说一半，徒然间，只听得有人在他耳边厢低低的说话了。

“外面，车里，一共三个，还没走，应该是在等着他们一家人。”

听得这话，姜凡的脸色顿时沉了下来，一把将手里的茶杯重重的摔在茶台上，骂骂咧咧道：“大爷的，敬酒不吃吃罚酒。”

他没想到这三只小东西竟然还敢在他的眼皮子底下玩手段，他大爷的。

他不发威，不整点真家伙，这几个小东西还真不知道马王爷有几只眼。

见姜凡脸色突变，这夫妻俩你瞧我，我瞧你，一时间全都懵了。

“大师，您....”杜文芳小心翼翼的开口，生怕哪句话没说对，得罪了姜凡。

此时姜凡的心情极度不爽，板着张脸，语气冰冷，道：“你们在这等着，他奶奶的，真给你们脸了。”

（本章未完，请翻页）

说完，他直接起身上了二楼。

杜文芳都懵了，这是骂我呢还是骂谁呢？但是她也没敢再继续追问下去，可能也是心里对姜凡有一点点的愧疚。

上了楼，姜凡脸色铁青，额头上青筋都起来了，实在是气的不行，来到神堂，他径直来到三清尊神跟前，在供桌上拿了两样东西。

八卦镜、打鬼棍。

八卦镜不难解释，都知道，道教法器之一，乃是降妖除魔的利器，至于打鬼棍，又名天蓬尺，长度三十公分左右，有圆柱体也有长方体，本体乃是由桃木或者枣木制成，利用朱砂，鸡血，红墨混合涂满尺身，打鬼效力极强，上下两端利用铜钱加封灵力加倍，这打鬼棍几下子下去，非得打的鬼魂飞魄散，永不超生。

这两样东西是姜凡用的极其顺手的两件法器，对付这些个妖魔邪祟，那真是一打一个准，无往不利。

抄起这两个家伙事儿，姜凡怒气冲冲的下了楼，在吴刚夫妻俩疑惑的目光注视下，径直朝着门口走去。

来到门口，姜凡反手一把将八卦镜贴在门上，而八卦镜的镜面，不偏不倚，正对着吴刚的汽车。

车上三只灵体见到姜凡出来了，心说不好，当即要逃，但它们刚有所动作，只见得八卦镜内噌的射出一道金光，正打在吴刚的汽车上，在这金光的笼罩下，车上的三只灵体仿佛深陷泥潭般，怎么也动不了了。

姜凡开了天眼，双眸之中阴阳流转，他来到车里，手里紧握着打鬼棍，目光紧紧盯着眼前的三只灵体，也不说话，就这么死死的盯着它们。

这三只灵体皆是脸色惨白，眼圈乌黑，一只已经被泡浮囊了，一只脖子上有一道血痕，鲜血淌出，浸透了胸前的衣衫，另外一只半拉脑袋都没有了，看得出来，这三只都是横死的。

见到姜凡上了车，这仨满脸惊恐，身子缩的极小，咕噔就跪在后排座上，咣咣的磕头，眼瞅着都要哭了。

它们感觉的出来，眼前这个小伙子不好惹，不然的话，它们刚刚也不会被打跑，但是它们怎么也没想到，眼前这个小伙子岂止是不好惹，那简直就是太不好惹了！

它们若是早知如此，说什么也不会在这里逗留啊！

姜凡凝视着三只灵体，冷声怒喝道：“你们三个，敬酒不吃吃罚酒，知道这是什么地方吗？胆敢在我的眼皮子底下作祟？我看是找打。”

说着话，他把手里的打鬼棍举起来了，作势要打。

“别打别打，大修行，我们错了。”

“我们知道错了，您大人有大量，放我们一马。”

看着姜凡手里的打鬼棍，这三只灵体的心都跟着颤，人死了还能变成鬼，它们死了，可就真的死了，连转世投胎的机会都没有了，在这打鬼棍下，妥妥的魂飞魄散啊。

“哼。”

姜凡冷哼一声，倒也没真的打下去，他看的出来，这三只都是横死的，地府不收，本就不能入轮回，如果没有天大的机缘的话，将永远在这人世间飘荡，也算是可怜魂。

“行了行了，别哭了，你们也没有眼泪，哭的什么劲？”

姜凡翻了翻白眼，沉声道：“这一次我放过你们，但是下一次你们别再落在我手里，不然的话，下一次我就直接用五雷符劈你们，记住了吗？”

一听要用五雷符，脑袋还有半拉的这位咣当就瘫了，说什么也起不来了，它生前就害怕打雷，在一次开车途中，天降暴雨，雷电劈中了路边的树，树倒下来正好砸在它的车上。

人家都是胸口碎大石，它是大树开脑袋，这一下，半拉脑袋都给砸没了，死状极惨，所以对雷电它是格外的惧怕，如今一听还要用五雷符，它差点给自己吓得魂飞魄散。

“记住了记住了，多谢大修行，多谢大修行。”

剩下两位搀着半拉脑袋这位，连连的磕头，紧跟着一扭身就要走，但这时候，姜凡突然开口，叫住了它们。

（本章完）

.