“等一下。”

这三只刚要走，一听到姜凡的话，它们的动作顿时停了下来，三只同时僵硬的转过自己的脖子，被泡浮囊的那位干笑一声，问道：“大...大修行您还有什么指示？”

它们是真害怕姜凡突然反悔啊！

见三只灵体的状态，姜凡无奈的摇摇头，他说出的话，自然不会反悔。

指了指屋里的吴婷婷，姜凡问道：“她是怎么回事？你们是怎么跟上她的？”

“哦哦哦，原来是这事，是这样....”

闻言，三只灵体顿时松了口气，旋即你一言我一语，七嘴八舌，嘡螳嘡将这一切始末交代清楚。

听完之后，姜凡若有所思的点点头，旋即挥了挥手，道：“行了，你们走吧，记住好好修行，有朝一日，你们修行的缘分够了，我来渡你们入轮回。”

“好好好。”

“感谢大修行，感谢大修行。”

三只灵体闻言大喜，跪在咣咣咣又是磕了三个响头，这才一扭身，消失不见。

送走了这三只灵体，姜凡转身回屋，见姜凡回来，吴刚犹豫片刻，问道：“大师，您刚刚这是....”

姜凡解释道：“没事，只是处理一些小事情而已。”

“哦哦。”

吴刚点点头，又是开口问道：“大师，那您看我闺女怎么样？”

姜凡摸了摸吴婷婷的额头，道：“没事，回去好好补一补，好好休息休息就好了，但是有几点我要嘱咐你们一声。”

“您说，您说。”吴刚夫妻俩当即坐直了身体，洗耳恭听。

姜凡看了看昏睡的吴婷婷，道：“首先，你们回去之后，给孩子换一个环境，不要住在寺庙附近。”

“嘶~您...您怎么知道？”

一听这话，吴刚夫妻俩忍不住倒吸一口凉气，满脸震惊，一时间全都傻了，姜凡怎么会知道吴婷婷租的房子就在寺庙边上的？

对啊！吴婷婷租的房子，真就在寺庙的边上啊！

姜凡并未解释，至于他是怎么知道的，当然是那三只灵体告诉他的。

“这个你们不用管，你们只需要记住回去抓紧给孩子换房子就行了，因为寺庙是孤魂野鬼最多的地方之一，住的久了，但凡八字弱一点的人，都是要出问题的。”姜凡说道。

吴刚不解问道：“大师，寺庙里不是有佛祖菩萨嘛，怎么还会有这么多脏东西呢？”

姜凡解释道：“由于佛讲究的普度众生，而这个众生，不只是单单指人，而是指天地万物生灵，包括徘徊在人世间的灵体，所以很多无法入轮回的灵体，都喜欢徘徊中寺庙周围，希望有朝一日能够脱离苦海”

“再有一个就是很多修行之人，往往都会将一些难缠的、棘手的灵体送往寺庙之中，希望可以借佛陀之手渡化这些灵体，关于这点，有一些寺庙太小，装不下这么多灵体，最后闹得和尚方丈搬出去住的情况也不是没有。”

“那这种情况该怎么办？”吴刚下意识问道，对于这种冥冥之中的事情，他心里很是好奇。

姜凡说道：“这种情况可以请一些高功道长帮忙，因为道教并不讲究渡化。”

“哦哦！”

（本章未完，请翻页）

吴刚似懂非懂的点点头，继续问道：“您看还有什么要嘱咐的。”

姜凡看了吴文芳一眼，道：“其次就是你们回去要好好教导孩子，要心胸宽广，不要心胸狭窄，遇事斤斤计较，但凡有一点不顺心就对人怨恨在心，不然的话，即使不在庙宇附近居住，带着这样的性格为人处世，早晚也是要吃大亏的。”

闻言，杜文芳有点尴尬的低下头，吴刚看了看杜文芳，也没说话，只是脸色变得有些不好看。

他知道自己这媳妇哪都好，就是心眼小，凡事斤斤计较，疑神疑鬼，而且从来都是占别人的便宜，自己从不吃亏。

而自己的女儿吴婷婷也是随了她妈的性格，心胸狭窄，总是这山望着那山高，他说过很多次，但是母女俩谁也不听啊！

没辙！

“行了，赶紧带着孩子回去吧，这一段时间什么医院、墓地或者无人居住的老宅等等，这些阴气较重的地方就不要去了，好好在家休息一段时间就没事了。”姜凡嘱咐道。

“好好好，谢谢大师。”

结了账，夫妻俩带着闺女回去了，而姜凡也上了楼，终于可以好好的睡一觉了。

但是他刚关门，还没等上到二楼，只听楼下咣咣咣又有人砸门。

咣咣咣~

这砸门声很急促，跟报丧一样，姜凡吓一跳，还以为是有小混混找上门来了，这时只听门外有一个男人扯着脖子大喊。

“师傅，大师傅，救命~救命啊！”

听得这话，姜凡眉头一皱，旋即转身下楼，打开卷帘门，只见外面是两男一女，都是四十多岁的模样，其中一个男人的背上，还背着一个十六七岁的小女孩，此时这女孩已经是脸色发青，昏迷不醒。

“你们是....”见到三人，姜凡有些疑惑，这三人他并不认识，怎么会忽然找上他？而且还喊救命？

“小兄弟，您这里有没有看事的大师傅，求求您救救命啊！”

何峰急的都快要哭了，眼圈通红，他背上背的是他闺女，今天也不知道招惹到了什么山精野怪，晚上突然就犯病了，村里的大仙根本看不了，他没办法，只能连夜赶到庆阳市，想要找一位有道行的大师傅救命。

但是这个时候，大半夜的，他一连找了好几家，有的说喝酒没空，有的说看不了，有的甚至连电话都不接。

眼看着自己闺女都已经出气多进气少了，万般绝望之下，何峰无意间看到凡人堂还亮着灯，他也是抱着试一试的想法，因为这种地方，一般都会认识一些看事的师傅，这也算是他最后一根救命稻草。

但是等到他来到近前的时候，凡人堂熄了灯，无奈之下，他只得砸门求救。

“怎么回事？”姜凡打量三人一番，皱眉问道。

何峰赶紧把闺女从背后卸下，横抱在怀里，焦急道：“小兄弟，您救命，我闺女不知道是冲撞到了什么东西，已经快不行了。”

“快快，快进来。”

一听这话，姜凡赶紧把三人让进来，但三人刚刚进屋，只见何峰怀中的女孩徒然间睁开眼睛，旋即一下子挣扎开来，扑到地上，身体极度扭曲，面目狰狞，口中低吼。

“还我孩子，还我孩子....”

低吼声中，女孩疯狂抓着自己

（本章未完，请翻页）

的胳膊和脖子，一抓就是五道血痕，血淋淋的。

何峰三人被眼前这一幕给吓傻了，只感觉头皮发麻，不知道该怎么办，姜凡皱着眉头，紧跟着开了天眼，在这天眼之下，只见女孩的身上，赫然缠着一条幽黑大蟒。

这大蟒通体漆黑，足有成人手臂那么粗，五六米长，将女孩的身体缠的紧紧的，只有一个脑袋裸露在外，但看状态也是呼吸困难，就要被活活勒死了。

见状，姜凡面色凝重，低声大喝：“妖孽，休要放肆，你来看！”

说这话，姜凡把自己这右手举起来了，掌心向外，五指微曲，再其掌心金光速现，有着极其狂暴的能量在凝聚着。

这是道教的掌心雷。

见到姜凡施展出掌心雷，“何倩”也怕了，眸子内划过一抹畏惧之色，然后情绪这才稳定下来，但仍是紧紧盯着姜凡等人，目光中满是敌意。

姜凡搬来一把凳子，坐在“何倩”面前，皱眉问道：“你与这女孩究竟有何深仇大恨，竟是要索命不可？”

一听这话，“何倩”的眸子里顿时涌出无尽的怨恨，见状，姜凡直接冷哼一声，这种玄玄之事，他从来都是力争化解，但若是这“何倩”还不老实，他并不介意将后者打到老实为止。

“何倩”缩了缩脖子，不敢再发作，在这里，她感受到一股从未有过的压力，仿佛被泰山压顶一般，也不敢造次，便将事情缘由讲述清楚。

何倩今年上高一，学习一般，只能算作中上等，今天周末，好不容易将作业什么都写完了，何倩想着终于可以好好的轻松轻松，毕竟她这学习压力很大，甚至有的时候都压得她喘不上来气。

看着外面天气还不错，何倩背着竹筐就上山了，一个是打算好好散散心，亲近亲近大自然，再一个也打算采点蘑菇回去。

但是万没想到，她才刚刚走到半山腰，只见头顶的天就变了，乌云卷着沉闷的雷声滚滚而来，何倩见状赶紧奔着山下走。

还没等走多远，天上这大雨就下来了，盆泼的一样，哗哗的。

山路本来就不好走，如今又下这么大的雨，何倩也是一走一哧溜，中途还摔了好几跤，连滚带爬的，好容易回到家了，何倩赶紧把衣服脱下来，然而就在她把衣服脱下来之后才发现，自己身上好像沾到了什么东西，感觉像是蛋黄一样。

不过何倩也没太在意，直接就把衣服塞进洗衣机里面去了。

大雨来的急，去的也急，大雨过后，何倩赶紧把衣服拿出来晒一晒，等着明天上学还要穿。

她出来晒衣服，山里一条有修行的幽黑大蟒也出来了，它之前在山顶吸收日精修行，突然而至的大雨，尤其是那滚滚的炸雷，让它也不敢出来，只能暂时找地方避雨。

等着大雨过后，它心中慌乱，赶紧回家，因为家里还有三颗蛇蛋。

但是没想到它刚回家，就看到自己的三颗蛋被人压得稀碎稀碎的，蛋里面的三条小蛇，无一生还。

看到自己的后代死的这般凄惨，这黑色大蟒心中自然万分悲愤，出来寻仇。

跟随着气味，一路追来，这黑色大蟒追到了何倩的身上，也断定何倩就是杀死自己后代的凶手。

于是乎，它便缠上了何倩，誓要报仇。

（本章完）

.