听完“何倩”的话，何峰三人中的一个男人咕噔坐地上了，脸色发白，直冒冷汗，指着“何倩”，哆哆嗦嗦的说道：“你...你是黑大仙？”

“黑大仙？”

闻言，何峰夫妻俩你看我，我看你，显然没有听过这个称呼，再瞧“何倩”，也是一脸惊疑的看着李明山，对于黑大仙这个称呼，她隐隐觉得有些耳熟，有一种似曾相似的感觉，但是想不起来了。

姜凡把李明山扶到椅子上，看了“何倩”一眼，问道：“你说的黑大仙是怎么回事？”

李明山擦擦脑门的冷汗，回忆半天，这才说道：“我也是曾经听过我爷爷说起过，那还是满清时期......”

李明山与何峰所在的村子名叫黑山村，清末的时候曾经爆发过一场大瘟疫，当时村里人差点没死绝了，最后据传说，乃是山中的一条修炼有成的黑蟒下得山来，施以大神通，这才解除了这场瘟疫，村子里剩下的人才得以存活。

等着缓过劲来之后，村里的百姓想着得知恩图报，况且这可是救命之恩，所以便在山脚下建了一座庙，里面供的便是解除了这场瘟疫的这条黑色大蟒，因为不知道这黑色大蟒的名字，百姓便将这座庙起名叫做黒仙庙，将庙里面供奉的这条黑色大蟒称为黑大仙。

自那以后，黒仙庙也称得上是香火鼎盛，不过后来随着破四旧的时候，这黒仙庙就被强拆了。

从此，村里百姓渐渐的也就忘了黒仙庙，也就只有村里有几位上了年纪的老人还记得这些事情。

李明山也只是在自己小时候听爷爷讲过这些故事，今天若不是赶上这么一档子事，他恐怕这辈子想不起来黑大仙的传说。

听完李明山的话，“何倩”的眼眸里浮现出一抹恍悟，然后有些怅然。

黑大仙，这个称呼她已经很久很久没有听过了。

那次她也不过是见百姓疾苦，于心不忍，这才出手相助，事后也并没有当回事，自身始终在深山中修炼，以至于破四旧的事后，她的庙被强拆了她都不知道，不然的话，哪位仙家会允许一介凡人轻易强拆自己的庙啊！

了解完事情始末，姜凡点了点头，心里知道眼前这黑大仙，并非穷凶极恶的山精野怪，也是因为自己的孩儿无故被害，心中怒火中烧而已，这也不怪黑大仙，哪个父母能容忍自己的孩子被杀了还连个屁都不敢放啊？

姜凡沉吟片刻，开口说道：“既然咱们已经把事情说到了这一步，你们也来到我这里，你看看你想要怎么解决吧，如果你非要这姑娘性命，我肯定是不能答应，到时咱俩之间，就得碰一碰谁的手腕比较硬，不过你要是换一点别的要求，如果我能满足的，一定满足你，如何？”

“何倩”盯着姜凡，牙都要咬碎了，她知道今天既然来到这里，自己想要报仇肯定是不行了，虽说她还没有感受到姜凡的道有多深，但是在这间屋子的楼上，她能够感觉到一股很强

（本章未完，请翻页）

烈的威压，那绝对不是她区区几百年道行可以抗衡的。

犹豫半天，“何倩”开口道：“既然今天来到你的地盘，一切就凭你做主，我相信你能够给我一个满意的答复。”

孩儿无故被杀，她心里悲痛欲绝，什么样的弥补能够让她的三个孩儿回来啊？

闻言，姜凡眉头微皱，感觉有点挠头，他没想到这黑大仙竟然直接把选择题丢给他了。

沉吟半天，姜凡抬头看着“何倩”，沉声说道：“凡是有因有果，你三个孩子或许命中有此一劫，这样吧，我也没有起死回生之力，也不能让你的三个孩子活过来，但是你放过这姑娘，我在这姑娘家里给你立一个堂口，以后晨昏三叩首，早晚一炉香，然后我再联系一下黑山村当地的宗教局，建庙是不可能的了，而且以你的道行，如果真在庙里呆着，怕是也呆不安稳，这样，我争取给你建一座祠堂，让你在祠堂承受百姓香火，如何？”

“何倩”听完，沉吟片刻，点了点头，沉声开口道：“好，只要你说到做到，我自当放过这姑娘。”

“好。”

姜凡点点头，继续道：“不过这香火可不是让你白白承受的，既然受了百姓的香火，便自当护佑一方百姓的平安，这也算为你积德累功，对你的修行也大有好处。”

“好，这我明白，无须提醒，我去也~”

“何倩”点点头，旋即只见何倩双眼一翻，咣当倒了下去，姜凡眼疾手快，一把将其揽在怀里，同时掐了掐何倩的手指，感受到何倩的手指没有再跳动，他知道这黑大仙已经走了，剩下的就该是他履行诺言了。

将何倩放在一边的摇椅上，姜凡回身对着何峰几个人说道：“行了，事情始末你们也知道了，解决办法也有了，你们带孩子回去吧，给孩子上点药，然后明天别让孩子上学了，等着我到你们村里去一趟，帮你们把事情办了。”

“谢谢，谢谢大师。”

夫妻俩满脸感激，咕噔就跪下了，朝着姜凡咣咣的磕头，姜凡赶紧把俩人扶起来：“这件事我能够从中帮你们化解，让你们双方都满意，对我来说也是一桩福报，行了，这天都快要亮了，你们赶紧带孩子回去吧。”

付了钱，何峰夫妻俩又是千恩万谢，这才带着何倩回家。

送走了何峰四个人，姜凡打了个哈欠，这可真是忙碌的一夜啊！

回屋睡了个回笼觉，八点多钟，姜凡收拾收拾今天需要用的东西，正准备要出门的时候，何峰突然进来了。

只见何峰拎着好几大包的水果和山货，还不带姜凡说话，他直接将东西强塞到姜凡的怀里，笑呵呵道：“小兄弟，您帮了我这么大的忙，这小小礼物，不成敬意，您收着。”

见到何峰如此热情，姜凡实在没法推脱，这才勉强收下。

“回去之后，孩子应该没再闹了吧。”姜

（本章未完，请翻页）

凡问道。

何峰使劲摇摇头，笑道：“没事了没事了，昨天回去孩子睡得可好了，这不，我看孩子也没什么事，所以来接您过去，这么大的事情，怎么能让您自己跑呢。”

闻言，姜凡笑着摇摇头，然后背着今天的应用之物，随着何峰的车前往黑山村。

黑山村距离庆阳市并不远，驱车一个多小时就到了，等到了何峰的家，何倩和自己的母亲还有李明山正站在门口迎接，三人等的可谓是望眼欲穿，刚一看到何峰的车，三人赶紧迎了上来。

何倩虽说脸色不太好，但状态比昨天好了不少，脖子上也缠上了纱布，伤口都已经包扎好了。

准备好一切应用之物，姜凡在何家立了黑大仙的堂口，何倩跪在堂前，面带歉意，心中虔诚悔过，给黑大仙磕头，不过让姜凡没有想到的是，何倩在磕完头之后，竟是满脸泪水，紧跟着张嘴喊了一声干娘。

这一声干娘，听得姜凡心里咯噔一下，神经一下子紧绷起来，目光猛地朝着墙上黑大仙的堂口看去，在他的目光注视下，只见这红纸的堂口上，竟是凭空出现一滴水渍。

见到这一幕，姜凡心中悄然松了口气。

对于认干娘这点，他昨天也想到了，但是他并不希望普通人与这些玄玄之物有所太多的牵扯，因为他不知道何倩将黑大仙认作干娘之后，这对何倩的未来，会产生什么影响。

也许好，也许坏。

这种事情根本没法去预测，所以他昨天没有提，但是他怎么也没想到，今天何倩竟然能喊出干娘这两个字来。

如果黑大仙心里过不去这个坎，觉得你害了我的孩子，现在又来认我作干娘，怎么你是有预谋的还是来给我上眼药的啊？

一旦黑大仙钻进牛角尖，想不通这个事，那么今天他与这黑大仙，必有一战，虽说他不惧怕，但这对何倩来说，无疑是一场天大的灾难。

不过还好，看堂单的状态，黑大仙认下了何倩这个干女儿，至于何倩未来如何，就看何倩自己的造化了。

立了堂口之后，姜凡在何峰与李明山的陪同下，来到县里，找到县里的领导提起要兴建祠堂的事情。

宗教局的领导听说这件事之后，查了查县志，紧跟着又召开了一个会议，毕竟兴建祠堂并不是小事。

后来经过县领导们的商议，祠堂的事情就算是落实下来。

县里面出一部分钱，何家也出了一些钱，让姜凡没有想到的是，李明山竟然也出了一部分钱，显然对于亲眼见过黑大仙的李明山来说，自己能够献上一丝微薄之力，乃是天大的福缘。

在当地又募捐了一次，简短截说，一年之后，黒仙祠堂再次出现在黑山村，当然这些都是后话，在将前期沟通这些工作做完之后，剩下的就是县里面的事情了，和姜凡关系不大，他该回去过他乐逍遥的生活。

（本章完）

.