这天中午，凡人堂来了一位老太太。

这老太太六十来岁，个子不高，也就一米六左右，有点胖，穿着一身大红的衣服，头发烫的卷，脸上擦着粉，画着眉毛，涂着红嘴唇，脖子上带着一串有点发黄的珍珠项链，右手手腕上带着金镯子，看起来家里条件不错。

老太太进来，目光肆意的左右扫过，最后定格在姜凡身上，问道：“姜大师在不在啊？””

姜凡抬头看了老太太一眼，紧跟着眉头微微一皱，不知为何，心中对这老太太生出一种莫名的反感来。

姜凡默念一遍静心神咒，道：“我就是，你有什么事吗？”

老太太上下打量姜凡一番，眼神内浮现出一抹轻视，声音有些尖锐道：“我是经肖老爷子介绍来的，他现在没在这，所以让我来找你，听说你这里办事什么都办的挺好的？”

姜凡道：“没有什么好不好的，事情只是从中化解而已，你是要办什么事？”

“哦！你这怎么收费啊？”老太太问道。

姜凡道：“看你办什么事，价格和事情的难易程度有关，不过最低是一百。”

“那你这收费有点高，肖老爷子那最低才五十。”老太太当即把脸拉下来了，开口道。

姜凡皱眉，心中有些许不悦，道：“要是嫌贵你可以去别家看看，三十也好，五十也好，你可以多走几家打听一下，可能还有十块的。”

似乎察觉到姜凡的不悦，老太太并未在价格上多做纠缠，转移话题道：“我小孙子今年七岁，这两天总是反复发烧，呕吐不止，医院也都去了，吊瓶也都挂了，但都不管用，你看看是不是招到什么不干净的东西了，能不能办了。”

“那你把人带过来吧，我看看。”姜凡说道。

老太太点点头，紧跟着掏出智能电话，鼓捣半天，这才把电话拨出去，打给自己的儿子，娘俩在电话里交流半天的时间，看情况，儿子儿媳似乎并不相信神鬼之说，但是最后也没犟过老太太，只得答应。

约莫半个小时左右，老太太的儿子儿媳带着孩子过来了，当看到孩子的第一眼，姜凡就知道这孩子是撞了邪。

“哎呀，妈，你怎么净信这些乱七八糟的东西，我们这刚在医院化验完血，结果还没出来就被你叫来了，你这想怎么办？”老太太的儿子进来之后，张嘴就是一顿埋怨，他夫妻俩人都是，本身就是无神论者，对于神鬼之事，向来不信。

老太太一脸不耐烦的从儿媳妇怀里接过熟睡的孙子，道：“你们懂什么？医院去了那么多，哪个看出来门道来了？”

“行了，你们别吱声了。”

老太太的儿子还想说些什么，只见老太太一瞪眼，直接打断儿子的话，然后将小孩抱到姜凡跟前，道：“你给看看，我孙子是不是招到什么不干净的东西了？”

姜凡看了看老太太的儿子儿媳，对于后者不信鬼神的态度，他心里也不恼，信仰这东西都是人的自由，道也好，佛也好，包括国外的一些个基督之类的，只要是劝人向善的就行，可千万别信一些个乱七八糟的东西，回过头天天跟精神病似得祸害社会，那绝对是邪教。

接过小孩，姜凡伸手搭在小孩左手中指，微闭双眸，默默感应，在他的感应中，小孩左手

（本章未完，请翻页）

中指指尖内侧正在微微跳动。

感受到这，姜凡睁开眼睛，看了看老太太，问道：“孩子的爷爷应该不在了吧？”

听得此话，老太太的儿子儿媳的眸子里同时浮现出些许难以置信，姜凡是怎么知道孩子的爷爷已经不在人世了？

老太太嘬了嘬牙花子，道：“是，老爷子得死了快十年了，怎么这是老爷子回来了？”

姜凡摇摇头，并未开口点破，因为在刚刚老太太说话的时候，他堂口上的一位仙家在他耳边跟他说了一句话。

“上楼。”

“你们在这等着我吧，一会儿我告诉你们怎么办。”

姜凡嘱咐一声，旋即起身直接上了楼，来到了神堂房间。

刚一来到房间，姜凡便见到一道消瘦身影跪在三清跟前，姜凡反手关上门，微眯着眼睛，问道：“你就是那孩子的爷爷吧，”

这道身影转过身来，只见是一位五十来岁的老爷子，个子不高，身材消瘦，看样子就是质朴的老百姓。

老爷子跪在地上，并未起身，面色黯淡，点点头说道：“是。”

姜凡皱眉问道：“就算是在楼下，我也一样可以感受到你，也可以与你对话，但你通过仙家让我上楼，这是为什么？”

老爷子叹了口气，眼泪都快下来了，道：“唉，我无颜面对我儿子儿媳，更无颜面对我大孙子啊！”

“怎么回事？”姜凡皱眉问道。

“唉。”

老爷子又是叹了口气，这才将事情的始末讲述出来。

老爷子姓齐，家里就是普普通通的农民，年轻时，家里也穷，齐老爷子本想着要打一辈子光棍，但是后来经人介绍，这才娶了一房媳妇，但是那时候他本身并不想娶这个媳妇。

因为不管是什么时候，婚姻嫁娶最主要讲究的是门当户对。

但是在当时，女方家里有些家底，而齐老爷子这里不说是家徒四壁，但也差不多。

齐老爷子自认为自己配不上人家女方，而女方的姑娘也有些瞧不起他，双方本就都不太愿意，但是一个耐不住家里的催促，再一个年纪压力也实在太大了，要知道他这年已经二十四岁了，女方还比他大四岁，这在当时那个社会，已经算是晚婚了。

无奈之下，俩人就这么凑合到一起了，至于婚后的生活，自然不太顺畅。

齐老爷子总是实实在在的，一步一个脚印，踏踏实实的走，而他的媳妇则是眼界有点高，总想去外面世界看看，可以说，俩人的三观根本不同，当初俩人根本就不应该凑合到一起。

老夫老妻，在原来那个交通并不算发达的年代，俩人也就算凑合过来了。

一晃，二十多年过去了，老两口的儿子齐如风长大成人，来到城市里打拼，没几年的工夫，齐如风抓住机遇，不说一下子发家，但是家里千八百万还是有的。

有了钱，齐如风想着自己老爹老娘在农村过了一辈子的苦日子了，如今也该享享福了，于是齐如风在市内给老两口买了房子，老太太当然特别愿意来市里生活，但是齐老爷子不愿意来，他在农村生活了一辈子，亲戚朋友都在这边，冷不丁

（本章未完，请翻页）

的来到一个陌生环境，谁也不认识，老爷子也不习惯。

就这么的，起初齐老爷子就没来，光老太太一个人来了，后来实在经不过儿子儿媳劝说，老爷子也想着来市里见识见识，就算不长呆，但是呆一段时间还是可以的。

但是没想到，齐老爷子这一来，来出事了。

起初老太太到了市内之后，每天就是撒了欢的玩，衣着穿戴，样样都要好的，毕竟家里不差钱，而且儿子儿媳平时忙着生意，也不管她，月月就是固定时间给她打钱。

这一玩，老太太自然认识了不少上流社会的老爷子和老太太，同样也迷上了一项运动，广场舞。

齐老爷子来得那天，赶得车也挺晚的，儿子儿媳都在家里等着老爷子吃饭，但老太太自己先吃完了，然后赶紧出去跳广场舞去了。

齐老爷子回家，正好路过公园，好巧不巧，正好看到老太太跟一个他不认识的精神老头跳广场舞呢。

当时老爷子心里挺不是滋味的，退一万步来讲，就算他和老太太之间没有感情基础，但毕竟一起生活了这么多年；有了家，有了娃，如今冷不丁看到自己媳妇跟别的老头在一起，他心里有一种说不出来的感觉。

但是也有可能是性格关系，老头也没吱声，到家之后，他也没怎么吃饭，齐如风夫妻俩还纳闷，心说这是哪道菜不符合老爷子心意了？

时间一天天过去了，齐老爷子每天就是呆在家里，大门不出二门不迈，但老太太每天都出去玩，尤其是晚上，更是穿的花花绿绿的出去跳广场舞去。

终于，齐老爷子忍不住了，有一天晚上找到公园，跟老太太还有老太太的舞伴理论了起来。

精神老头感觉自己很委屈，他都这么大岁数了，还能干什么？

老太太则是感觉自己很丢人，大庭广众之下，自家没见过世面的老头找上来了，这哪是一个有钱家庭该有的素质与教养啊？

广场内，老太太跟齐老爷子吵了起来，面红耳赤，不可开交，精神老头这一看，知道这可能是齐老爷子闹误会了，赶紧也来劝来。

他不劝还好，这时候的齐老爷子整个人已经是钻到牛角尖里面去了，认为这精神老头是在以退为进，尤其是见到精神老头劝的时候，自己媳妇这嗓门更大，咄咄逼人，齐老爷子一气之下就推了精神老头一下。

说来也巧，他这一推，精神老头脚下不稳，咣当就倒地上了，后脑勺正好磕在台阶，死尸倒地。

当时现场就乱了套了，报警的报警，打120的打120。

齐老爷子也傻了，老太太也傻了，没一会儿，警察来了，给齐老爷子带走了。

经过一系列的打官司，上诉，赔钱，最后齐老爷子被判了十年的有期徒刑。

老老实实一辈子的齐老爷子哪里受得了这种生活啊！

监狱里，齐老爷子也是上了一股火，撞墙自尽，没能抢救过来。

因为一个人一旦有了案底之后，连累三代人，也就是说，他儿子、孙子以后想要到政府机关工作、亦或者想要当兵，人家根本不要。

也正是因为如此，所以齐老爷子不好意思见自己的儿子儿媳，更没有脸见自己的孙子。

（本章完）

.