听完之后，姜凡点点头，心里倒也同情齐老爷子，一辈子勤勤恳恳，万没想到最后能走到失手杀人的这一步。

万般皆是命，半点不由人啊！

“既然如此，那现如今你找到家里人，可是有什么所求？”姜凡问道。

齐老爷子点点头，道：“因为我是横死的，不能入地府轮回，只能在这人世飘着，这些年家里人虽说也有烧纸给我，但是我年老体衰，也抢不过别的灵体，现如今实在是不行了，我想让家里人给我烧点东西，我好好打点一番，也好让我在这附近有一个存活之地，但是我又没有脸和儿子儿媳张嘴，万般无奈之下，这才出此下策，想借先生之口诉出我的难处。”

“那你都想要什么？”姜凡问道，玄门的世界并不似寻常百姓想的那般简单，在这玄门的世界，同样存在弱肉强食，而且比起现实社会更加残酷。

齐老爷子沉吟片刻，道：“金山银山各一座，一把扫把来防身。”

闻言，姜凡点点头，道：“行，我和你家里人说一声，按照你们家现在的条件，这点要求并不算高。”

“如此便感谢小师傅了。”

齐老爷子对着姜凡深施一礼，紧跟着一扭身消失不见。

了解完这一切的始末，姜凡转身下楼，见姜凡下楼，老太太张嘴问道：“怎么样？”

姜凡没说话，摸了摸小孩的左手指尖，发现指尖内侧已经不在跳动，他知道，齐老爷子已经是走了。

“孩子的情况是家里的先辈来了，想要跟你们要点东西，现如今他已经走了，等着你们再把东西一烧，再好好的叨咕叨咕就没事了。”姜凡说道。

“什么东西？”老太太问道。

姜凡传达齐老爷子的话，道：“金山银山各一座，一把扫把来防身。”

“那要多少钱啊？”老太太问道。

姜凡大概算了一下，道：“我这里是二百元，至于金山银山这三样东西，我这里暂时没有，如果你们要是在我这里买的话，我需要给你们现定，价格的话，三样东西加一起要六千。”

话音刚落，只见齐如风的脸色一下就变了，张嘴喊道：“啥东西就要六千啊？你在这抢钱呢？”

姜凡看了齐如风一眼，抿了口茶，淡淡道：“当然你们要从别的地方买我也不反对，效果都是一样的。”

“妈，我就说这都是骗人的东西，你还不信，人上一趟楼，下来张嘴就要六千，抢钱也没有这么抢的啊，走走走，赶紧走，回家。”齐如风一脸不耐烦，拉着老太太就要往外走。

老太太一把扒拉开儿子的手，训斥道：“别瞎说，你咋什么话都敢说呢？闭嘴。”

训斥完自己儿子，老太太转身对着姜凡说道：“你这东西有点贵，能不能给我便宜点，再怎么说我也是肖大师介绍来的，不然你也赚不到这份钱，对不？”

姜凡皱了皱眉，摇摇头，道：“价钱没得研究，如果你们接受不了的话，可以去别家看看。”

见姜凡态度如此强硬，齐如风心里也一下子来了火，张嘴骂道：“你咋这么牛逼呢？咋滴这里除了你没有别人卖啊？”

闻言，姜凡的脸色一下冷了下来，凝视着齐如风，齐如风还想要说什么，但是在这样的目光注视下，他

（本章未完，请翻页）

感觉背后有些发凉，那到嘴边的话，生生咽了回去。

老太太见姜凡的脸色不太对，也是摆摆手，道：“行了行了，我也不和你讲了，东西我就在你这里定，不过钱我今天没带够，这样，我先给你一千二，那二百是你，剩下的一千当做定金，等着什么时候东西到了我再给你补剩下的。”

姜凡看了看齐如风夫妻俩，点点头，道：“可以，三天之后你们来取货就行。”

老太太交了钱，姜凡给打了定金的收据，这一家人才离开。

送走了这一家人，姜凡给纸扎店打电话，预定金山银山这些东西，同时把定金也给人家转了过去。

回去的路上，齐如风埋怨了老太太一路，他倒不是差着六千元，但是他总觉得这钱花的有点冤枉，根本不值得。

老太太听得心里也不是滋味，她曾和肖常开打过几次交道，觉得后者是个挺有本事的老爷子，但是这次赶上肖常开没在家，这才被推荐到姜凡这里。

但是她也没想到在姜凡这里买这三样东西，一张嘴就要六千，但是事情都已经赶到这块，她要是转身走了，也觉得自己挺丢人的，她也是咬着牙下的决定。

如今自己儿子又唠唠叨叨一路，自己儿媳妇虽然没说话，但看脸色也是不太满意她今天做的决定，她这心里也觉得自己这钱花的有点冤枉，但是事已至此，反悔也没用了。

看着自己的大孙子状态好了不少，老太太心里也算多少有点安慰。

等着晚上吃了饭，看着自己大孙子没事了，老太太也放心了，转身换了衣服，下楼朝着公园走去。

“呦，钱老太太，好几天都没看见你了，这几天都忙什么呢？”

“老太太这几天不见又精神了。”

“你这衣服真好看，在哪买的，明天我让我闺女也给我买一件去。”

傍晚时分，公园里不少老头老太太都聚集在这里，而钱老太太在这附近的公园，也算是一位名人，大家伙儿也都认识，见到她来了，纷纷打起招呼。

钱老太太也是挨个笑着回应。

“哎呦大姐，你可终于来了，这几天你没来，我们这心里一点主心骨没有啊！”

刚来到广场边上，有一位穿着舞蹈服装的老太太赶紧过来了，而她这一过来，附近八九个穿着样式差不多的老太太都过来了。

“大姐，你这几天干嘛去了？”

“我们这节目你可是主演，没有你我们这几天都没法排练了。”

钱老太太满脸笑容，似乎很享受这种众星捧月的感觉，笑道：“这几天家里有点事情，这不是耽搁了嘛，来吧来吧，咱们今天继续排练，争取过几天在社区的比赛中拿个冠军。”

“行嘞，这几天你没来，老王头没有舞伴，这也好几天没来了，我赶紧给老王头打电话，让他赶紧过来。”

“好好，那你赶紧给老王二哥打电话。”

有人连忙打电话，没一会儿的工夫，一个老爷子骑着二八自行车来了。

这老爷子看起来得八十来岁了，身材消瘦，个子挺高，得有将近一米八，收拾的相当立正，穿着西服，带着领带，花白的头发理的一丝不苟，看起来十分精神。

老头本来在家

（本章未完，请翻页）

里无精打采的，都已经准备要睡觉了，一听到钱老太太来了，他一下子来了精神，特意认真的梳洗一番，这才出门。

“呦，老王头你这收拾的也太干净了，不知道的还以为你要来相亲呢。”边上有人忍不住打趣笑道。

老王头没有一点不好意思，反而十分享受这种感觉，来到钱老太太跟前，神采奕奕，道：“老妹子，你这几天都干什么去了，咋好几天都没来呢？”

钱老太太上下打量老王头一番，笑道：“最近家里有点事，这不是刚解决完我就过来了嘛。”

“家里怎么了？有什么事需要帮忙的，尽管跟二哥说，二哥一定帮你。”老王头拍着胸脯认真说道。

“没事没事了....”

“行了行了，老姐姐，你们俩也别腻歪了，咱们赶紧排练吧，要不然就得被人甩到大后面去了。”这时广场中间有人喊。

“好好，来了。”

“行了，咱们先排练吧，等着排练完再说。”

“好好。”

排练了一会儿，老头老太太的体力有限，大家伙儿都累了，中场休息的时候，老王头凑到钱老太太跟前，问道：“老妹子，你家里到底怎么了？”

在场的这些姐妹朋友，老王头算是钱老太太最信任的一个人，俩人平时也愿意一起出去逛个街，旅个游，看个景，现在老王头又问了，钱老太太便将自己家里这点事嘡螳嘡全说了。

听完之后，老王头心里这火一下子就上来了，骂骂咧咧道：“什么东西就要六千啊？老妹子你这是让人骗了啊！”

“不能不能，肖老爷子推荐的，怎么也不能骗我。”

钱老太太心里本来就不是滋味，也不想在钱上面多做纠结，随便打了个马虎眼，打算把这个话题抻过去就算了。

但老王头显然不打算就这么过去，情绪变得十分激动，脑门青筋都起来了，骂骂咧咧的，周围人看着满脸好奇，不知道是怎么回事，倒是有两个好心人始终把手机握在手里，可能是怕老王头猝死吧！

“什么不能？老妹子，你这来的时间短，不知道，那肖老爷子就是个神棍，大骗子，他推荐的人哪有好人啊，你这肯定是让人骗了。”

“再说了，家里这么大的事，你怎么不早说呢？你早说我给你找人啊，这方面的先生咱也认识好几个，哪个也比老肖头强啊！”

老王头口吐飞星，那简直激动的不行了，那状态，感觉自己大孙子生病了他都没那么上心。

“那....那我这钱都花了，我....”

听老王头叭叭叭这一顿说，钱老太太顿时傻了，不知道该怎么办了,显然，相对于肖常开，她更信任眼前这个老哥哥。

“我问你，咱大孙子好没好？”老王头问道。

钱老太太点点头，道：“看状态好了不少，应该是没啥事了。”

见状，老王头拍着胸脯，义正言辞道：“妹子，你这肯定是让人骗了，病都好了还烧什么东西，行了，这事包在二哥身上，二哥给你解决，敢骗我妹子，也不打听打听我是谁。”

“好好好。”

钱老太太一把握住老王头的手，连连点头，现在老王头就是她唯一的靠山啊！

（本章完）

.