“恭喜，我们东华学院在和西华学院的战斗中获取了胜利，荣登本市第一学院宝座。”

“你没事吧，你没事吧，你没事吧，你没事吧，没事的话就吃健元丹，一颗提神醒脑，两颗永不疲劳，三颗长生不老！”

“你和她看雪看月亮，看了一整夜，从诗词歌赋聊到人生哲学！我都没有和你看雪看月亮，也没有从诗词歌赋聊到人生哲学！”

……

面容清秀的男子坐在轮椅上，却满目憔悴的看着电视上不断播放着的各种无趣广告以及狗血电视剧。

“咳咳咳，感觉一日不如一日了，也不知道什么时候是个头！”男子叹着气，双目无神的望向了窗外。

他叫姜辰，是一个穿越者，三年前来到了这个灵气复苏的世界。

没想到，刚刚来到这个世界，就被人用钝器敲碎了双腿。

而且这副身体还十分羸弱，动不动就生病。

嘎吱～

一名娇小可爱的少女推开了房门，笑脸温柔：“哥哥，该吃饭了，今天可是琉璃猪肉哦！”

“咳咳咳，小莹，琉璃猪肉我记得好像是一百金币一斤，你怎么会买这种昂贵的肉来吃呢？”姜辰轻咳几声后，脸上的血色愈加淡化。

姜莹推着姜辰轮椅离开房间：“哥，你身体羸弱，这个琉璃猪肉炖汤听说有活血化瘀的作用，我不就买来给你吃了。”

“你……唉……”姜辰面对自己妹妹那无微不至的关心，一时间，他也不知道该说些什么了。

在这个姜辰都有些陌生的世界里，先是被一伙人莫名其妙的打断了双腿，后又是因为这副身体原因，让他一度想要直接产生了轻生想法。

若不是因为姜莹这个妹妹的照顾，才让姜辰逐渐的打消了这个念头。

闻着香气扑鼻的琉璃猪肉炖汤，姜辰夹起了一块肉放入到了姜莹的碗中：“第一块肉就给我们大功臣莹莹吃！”

“哥，你又说这种肉麻的话！”姜莹晒然一笑，她也夹了一块肉放入到了姜辰碗中：“哥，你也多吃一点，这样你的病也可以好的快一点！”

“嗯！”姜辰看着碗中肉，心中无不是愧疚以及温暖。

自己一个大男人居然要依靠一个十五六岁的少女来养活。

在吃完了饭后，姜莹洗完了碗筷后，对着姜辰说道：“哥，我就先去上班了，今天可能会晚一点回来，冰箱里面还有剩菜，你将就的对付一下吧！”

“没事的，你路上注意安全！”

“嗯，我出门了！”

说完

姜莹也就转身离开。

独自一人的姜辰双手转动着轮椅，回到了自己的房间里面，拿起了床头柜上的手机。

“看看，网上有什么兼职吧，这样至少没有减轻一点小莹的负担！”

姜辰打开了89同城，开始在上面寻找一些适合他的兼职。

「东皇太一邀请您加入“妖族大群”，快来自我介绍吧！」

妖族聊天群？东皇太一？

姜辰眉头一蹙，好奇的点开了这个群聊，被邀请进入这个群聊的不仅只有他一个。

还有饕餮、白虎、六耳猕猴、混沌、貔貅、九尾狐、相柳、梼杌、睚眦……

妖怪之中有名的也算是应有尽有了。

不过，令他奇怪的是，明明这个世界根本没有华夏神话。

可，为什么这个群聊里面却有这么多都是神话之中才有的妖怪名称呢？

正当他疑惑时，群里有人发了第一条消息。

饕餮：帝俊大大，这个群是你创建的吗？

帝俊：对也不对，是我和东皇一同创建的，从今以后大家可以在这里商讨妖族未来发展与加深诸位之间的感情。

九尾狐：@帝俊，可是奴家想和您纵享丝滑！和东皇哥哥也可以哦！「妩媚表情」

穷奇：帝俊大大，既然你是群主，难道不要发个红包表示表示一下？

帝俊：不要找我，我只是群主，而且这个群也不是红包群，而是交友群，如果要红包找貔貅。

帝俊：听说这个家伙最近又吞了一批金银财宝，肥的流油。@貔貅

貔貅：大大，你这样就不道德了「翻白眼动作表情」

白虎：@貔貅，听帝俊大大的，你如果不发小心，群起而攻之。

饕餮：@貔貅不发红包，我就吞了你。

帝俊：同意貔貅发红包的，全部都扣1

白泽：1

獬豸：1

六耳猕猴：1

……

姜辰虽然不清楚是怎么一回事，可是面对这群逗比的话语。

在这个枯燥无味的生活之中到也是给他增加了几分乐趣。

“虽然不清楚怎么一回事，不过到是挺有趣的！”姜辰晒然一笑。

群聊里

貔貅：好了好了，我发还不行吗？

不一会儿

“叮咚！”

一个大大红包出现在了众人眼前。

姜辰下意识的抢到了一个红包。

随心铁杆兵？不是钱吗？

话又说回来，这随心铁杆兵好像是六耳猕猴兵器吧，可为什么会出现在在这红包里面？

他着实有点点懵逼。

还未等他去想这是怎么一回事的时候，群里再度炸锅了。

六耳猕猴：@貔貅，你这混蛋什么时候把俺的兵器给偷走了，俺要弄死你。「怒气冲天的表情」

貔貅：饭可以乱吃，话不能乱讲，什么叫偷？慢慢就是我捡到的。「翻白眼表情」

饕餮：什么叫饭可以乱吃？@貔貅，你把话给我说清楚了。

梼杌：@貔貅你也好意思，群里近百妖，你一个红包里面暂且不说藏了六耳猕猴的武器，但是，居然只发一百妖点，你好意思吗？

貔貅：大哥，妖点也是我得辛辛苦苦打拼来得血汗钱啊！

穷奇：你都是群里最有钱的，居然还哭穷，铁公鸡！

……

就在群里众人对貔貅的小气口诛笔伐时。

六耳猕猴向姜辰发来了好友申请。

他加我干什么？难道是那个所谓的随心铁杆兵？

姜辰也就同意了六耳猕猴的好友申请。

六耳猕猴：敢问兄台可否将俺的兵器归还呢？

果然，这个家伙是来要回那个什么随心铁杆兵的。

姜辰：自然可以，可是我并不知道该如何归还。

六耳猕猴：你是第一次玩吗？「疑惑表情」

姜辰：差不多吧。

六耳猕猴：俺来教你吧！

.