此时此刻

高塔周围

高塔负责人异常焦虑的看着眼前高塔状况。

“第五层、第四层、第三层、第二层之间的封印为何同时破碎了，现如今就只剩下最后一层封印了！”

“若是这一层封印也破碎了的话，高塔怪物将会一股脑的冲出来，高队长怎么还没有回到！”

高塔负责人开始在高塔底下焦急的来回踱步。

恍惚间

一群黑衣人闯入了进来，个个手持自动步枪，朝着里面的人就是一顿扫射。

面对

突如其来的袭击

三分之二的人都死在了枪口下，而剩下的一些人，立即端起了手中自动步枪，朝着那群黑人袭来。

黑衣人之中，走出了一名女子，只见她淡然一笑，伸出右手，轻轻一转。

那些子弹瞬间扭曲，化为一堆废铁跌落在地面上。

“觉醒者？正好，不然就让我和你玩玩吧！”

话音落地

鲍什忽然出现。

女子看着眼前这个体格健硕的男子，妩媚一笑：“人家只是一个是弱女子，难道你愿意欺负我这样一个弱女子吗？”

鲍什轻蔑冷笑：“敌人就是敌人，我可不会因为敌人是女流之辈，而手下留情的。”

说着

他直接朝着女子跑来。

女子眼见越来越近的鲍什，立刻举起双手，稍微的翻转一下。

鲍什的小腿开始出现了一点点扭曲。

强烈的疼痛感，令他下意识的咬紧了牙关，原地直接跳了起后，右手握拳头，一拳朝着女子面部袭来。

女子见状，立刻举起了双手，朝着鲍什再度翻转。

可结果

这一下

鲍什右手除了出现一丝丝扭曲外，就没有任何变化。

这一拳结结实实的打在了女子脸上。

女子整个人如同断弦风筝般，飞倒了出去，当她倒在了地上的时候。

整张脸直接凹陷了下去，原本的高粱鼻，如今却整个塌陷了下去。

就在

鲍什准备解决其他入侵者的时候，一道陌生的话语响起后，那些入侵者全部撤退。

“全员撤退！”

鲍什看着毫不犹豫撤退的黑衣人，迅速转过身，朝着声源看去。

可结果

并未看到一人。

但是

却看到一名日暮西山，奄奄一息得老人，倒在了地上。

鲍什立即跑了过去，看着那老人身上制服以及身旁碎裂的笔记本电脑。

他是高塔负责人？

当鲍什刚刚蹲下时，那老人凭借最后一丝气力，喊道：“快……快……快跑！”

当他一说完，整个人便直接咽气了。

下一秒

无数高塔怪物从高塔之中一涌而出，无数双血色瞳眸死死得看着鲍什他们。

鲍什回头看着这群高塔怪物，并未退惧，而是缓缓的站起身来，释然一笑：“还有口气的兄弟，全部都给我站起来。”

“是时候……为梦泽市百姓服务了！”

残活下来者，无比提起手中枪械，目光如炬！

这一刻

他们将履行他们身为军人的义务！

另一边

姜辰站在无数变异怪物尸体上，身上衣裳，手中长枪早已经被鲜血染红。

他的目光看向不远处的机场，一个缩寸便已来到了机场之中。

机场之中飞机尽数被毁，大量的变异怪物在其中疯狂厮杀。

姜辰一挥右手，寒晶豹兔、鬼蛙、小白、蛛毒四妖随之从紫韵戒之中跑了出来。

“好多怪物，正好我饿了，都几天没有吃个饱了！”鬼蛙十分眼馋的看着那到处跑的变异怪物！

但是

没有得到姜辰命令，它还是不该擅自出手。

姜辰看着肆意妄为的众多变异怪物，命令道：“杀光它们！”

“是，主人！”四妖异口同声的回道后，除了寒晶豹兔外，其他三妖纷纷妖化。

有着这四个小家伙，机场之中大量的变异怪物，很快就被杀去了三分之二。

姜辰无心去管这些变异怪物，现如今最为重要的就是确保自己妹妹的安全。

他开始在机场之中大规模的搜寻，最后机场的停车位的地方发现了姜莹与林三霖。

他们二人周围堆积了一大群变异怪物的尸体。

姜辰立刻小跑过去，以手中长枪，震飞了不少变异怪物。

“哥！”姜莹看到自己哥哥过来后，异常激动的扑入到了他的怀中。

林三霖看着火光冲天，惨叫连连的梦泽市，他不由的握紧了双手，怒喝道：“tmd，哪个混蛋弄出这种事情，让我知道了，我非得将他抽筋扒皮！”

姜辰看着怀中姜莹笑容温柔，随后他抬起头看着到处横行的变异怪物。

咻咻咻～

忽然

他们头顶上空飞过数只雪空鸦，还有其他各种飞行高塔怪物。

“高塔怪物！！！”林三霖下意识的说道。

反应过来的他与姜辰目光几乎同时看向了高塔方向。

“没想到高塔怪物也被放了出来！”说着，姜辰掏出手机，看着上面的无信号：“通讯也被毁掉了，此刻想必通往其他城市的交通道路全部都被摧毁了”

林三霖目光凝重的看着高塔，转过头对着姜辰说道：“我向去查看高塔情况，你们兄妹二人小心一点！”

话语刚落

他便一个瞬身消失的无影无踪。

姜辰低头对着姜莹说道：“我们也去看看，李亦冷、东方飞瑶她们还在里面，对了还有黄农那个家伙！”

“嗯！”姜莹点了点头。

随后

姜辰带着姜莹从机场一路狂奔到了体育馆，进去其中后，却看到了一只青级高塔怪物正在啃食这众多人类！

姜莹那见过这幅场景，瞬间有些不适的扶着墙壁，直接吐出了出来。

姜辰对此十分淡定的看着眼前一幕，手握长枪，一步一步的朝着那只青级高塔怪物走来。

听到脚步声的高塔怪物，自然也是转过身看向了姜辰。

在它的眼中姜辰就是食物，一个十分美味的食物。

下一秒

高塔怪物炸裂开来，化为四分五裂的肉块。

姜辰站在其身后，挥去长枪上鲜血，当他转过身时却看到，一名带着眼镜的中年男人忽然出现在了姜莹。

他清晰的看到眼镜男右手之中紧握的正是断异石。

“小莹，小心身后——！”

遇眼镜男对着姜辰得意一笑后，瞬间束缚住了姜莹。

当姜辰瞬移到此处之时，他带着姜莹，竟直接消失不见。

周围也感知不到他们的气息。

“混蛋——”姜辰目光血红的怒吼着，右手紧握长枪初春，冷声道：“初春，全部释放！”

.