“可是，主人……”初春深知，自己主人如今境界，乃是心动期，心神最为容易被诱惑之际。

若是此刻它将杀气全部注入到姜辰身体里面，姜辰有很大的几率陷入到杀戮之中。

眼睁睁的看着自己妹妹被他人绑架，这是第二次了！

如今的姜辰再无往日理智，他现在只想尽快救回自己妹妹，无论代价如何。

“闭嘴！我命令你，现在立刻马上释放全部杀气，注入到我的身体里面！”

初春面对主人命令，它只能服从：“我知道了，主人！”

下一秒

一股滔天杀气从体育馆之中迸发，诸多人的目光皆看向了这边。

“好强的一股杀气，距离如此之远，我都清晰的感觉到不寒而栗！”

“什么人居然会有这种骇人杀气？”

“鬼知道，不过，我们还是先解决眼前事情吧！”

……

此刻

当这股滔天杀气一股脑的涌入了姜辰身体里面之后，他慢慢的抬起头，目光冰冷的踏出了体育馆。

路上所遇到得变异怪物、高塔怪物在他手中皆是没有撑过一枪。

目前还保持着一丝理智的他，以一种极快的速度在梦泽市之中疯狂搜寻。

画面一转

某栋大厦之中

唐鸣看着昏迷躺在手术台上的姜莹，淡笑道：“正是羡慕你有这样一个关心你的哥哥，不像我的哥哥，只想着该如何继承唐氏集团。”

“唐少爷，现在要开始摘取唐莹心脏了，您是要参观，还是回避一下？”一名穿着黑色衣裳的男子对着唐鸣恭敬的开口询问道。

唐鸣摆了摆手：“急什么？好戏都还没有开始！”

“唐少爷，我们这次得目的是摘取姜莹心脏，并非是看戏！”眼镜男忽然出现，开口提醒道。

唐鸣闻言，对着眼镜男笑了笑，随后走到了其面前，笑问道：“这件事，如果我没有记错的话，组织是让我全权负责的。”

“可是……”

“可是？我不想听到什么可是，如何你不愿意听从我的命令自然可以，我从来不喜欢强迫他人，你现在就可以回到组织里面。”

说着

唐鸣让开了一条路。

眼镜男卡看着唐鸣样子，只能无奈的吐气回道：“一切尽听唐少爷命令。”

唐鸣笑了笑便不再说些什么，他得目光看向了市中到处移动，实力达到了紫级的高塔怪物金焰黄银鹫。

……

梦泽市某处

江乱城带着一众学生逃离危险地带，东方飞瑶与黄农自然在其中。

黄农转过头看向江乱城开口询问道：“老班，这是怎么样一回事？为什么会出现数量如此众多的变异怪物和高塔怪物？”

江乱城没有回答他这个问题，而是淡淡的说道：“快跑，不要想这些。”

说着

他直接踢了黄农屁股一脚，给他提提速！

就在他们走了差不多几分钟后，最前面的学生忽然发出一声惨叫！

江乱城立刻冲到了最前面，眼睁睁的看着那头金焰黄银鹫一口吞下了他的学生。

他尽量的压制住心中怒火，对着身后学生说道：“你们快跑！”

“可是，老班……”

“我tmd叫你们快离开！”眼见其他学生不肯离去，江乱城少有的怒吼着。

众多学生在多看了一眼江乱城后，便转过身逃跑了。

江乱辰亲眼看到这些学生离开后，他不由的松了一口气，看着眼前这头身躯庞大的金焰黄银鹫。

苦笑一声，右手用力的掰下了路边铁杆：“或许这是最后一次为这群小家伙擦屁股了！”

“吼！”金焰黄银鹫对着江乱城怒吼一声后，眨眼间便已出现在了其跟前。

抬起右前足，朝着江乱城狠狠地拍了下去。

江乱城反应迅速，立即举起了手中铁杆。

看似普通一击，实则如同九牛之力袭来。

他手中铁杆瞬间一分为二，整个人也是直接被拍飞到了路边的花圃之中。

“咳咳咳……”江乱城十分艰难的站了起来，拍了拍其胸口，擦去嘴角鲜血。

低头看着手中擦拭留下的鲜血，凝重道：“只能殊死一搏了！”

说着

拾起地上树枝，用力的插入了自己的掌心之中，丝丝鲜血顺着树枝流出。

随后

他拔出了树枝，其刚刚出现的血洞，以肉眼可见的速度恢复。

而滴落出来的鲜血化作了一柄如唐刀般的武器。

下一秒

江乱城直接瞬移到了金焰黄银鹫面前，高高的举起手中血刀，朝着金焰黄银鹫眉心挥砍而来。

然而

金焰黄银鹫抬眸看向江乱城，睁开了其口腔，一团炙热火焰随之袭来。

江乱城眼见已经无法避闪，只好用手中血刀进行格挡。

可是

这仅仅只是坚持了不到几秒，便瞬间败下了阵来。

浑身被烧成了褐色，从空中坠落下来，倒在了马路的上的他看着那金焰黄银鹫，却松了一口气：“还好，小家伙都跑远了。”

说完，这句话

金焰黄银鹫又是直接将他拍飞了出去。

这一击

直接将他右侧肋骨全部拍断，并且有着一两根骨头直接刺入到了他的肺部、胃部、食道……

此刻的他，自身异能所携带得恢复力，根本无法如此快速的恢复这种大面积的伤口。

他艰难的睁开眼睛，看着步步逼近的金焰黄银鹫，释然的闭上了眼睛。

“杀——”一声充满杀气的话语忽然响起。

原本都闭上了眼睛的他，再度睁开眼睛时，便看到一白发红眸男生，手持长枪，屹立于其身前。

“姜辰？”江乱城下意识的喊道。

姜辰闻言回过头眼神冰冷的看了一眼后，便收回了目光。

金焰黄银鹫看着眼前这个杀气滔天的人类，目光逐渐严峻，它知道眼前这个人类绝对不是一个善茬！

姜辰呼出了一口气后，身形一晃便出现在了金焰黄银鹫上口，冷声道：“三千归海枪法！”

此话一出

其枪身周围忽然缠绕大量血色海水，汇聚在枪尖。

金焰黄银鹫感知到背部危险，立即以自己尾巴朝着姜辰袭来。

姜辰冷淡的侧目一看，一挥手中长枪，一道血色水波朝着那尾巴袭来。

当那道攻击与金焰黄银鹫尾巴碰撞时，其尾巴竟如纸张般，轻而易举的被砍断。

大量鲜血随之如同喷泉一般喷涌而出。

“吼——！”剧烈的疼痛感令金焰黄银鹫陷入了暴怒状态。

只见

金焰黄银鹫浑身忽然冒出炙热高温火焰，一道高温气浪直接将姜辰击飞出去。

.