姜辰很快的站稳的脚跟，目光冰冷的看着眼前眼前金焰黄银鹫。

下一秒

金焰黄银鹫转过身怒目圆睁，张开其血盆大口，一口凶涌火焰袭来。

姜辰将手中长枪直接插入地面，那些火焰在面对长枪初春时，竟都被直接分开。

紧接着

他右手之中浮现碧海玄龙剑，随之一跃而起，轻喝一声：“秋枫青阳剑图·第一式·落叶！”

此话一出

空中竟凭空浮现无数落叶，这些落叶紧随着碧海玄龙剑挥出，同时如刀锋般落下。

这些以真气所幻化的落叶，丝毫不畏惧金焰黄银鹫的火焰，直接插入到了金焰黄银鹫体内。

“吼吼吼——”金焰黄银鹫疼痛痛喊了起来。

“秋枫青阳剑图·第二式·归土！”

下一秒

姜辰右手持剑，俯冲直下，朝着金焰黄银鹫袭来。

并且

其姜辰身后逐渐浮现一道巨剑虚影，这道巨剑虚影同时也朝着金焰黄银鹫落下。

金焰黄银鹫根本未反应过来，硬生生的抗下了姜辰这一件，并未立即死去！

重新落在地面上的姜辰，挥出剑刃上鲜血后，猛然一转身，右手持剑，一剑挥出。

“秋枫青阳剑图·第三式·腐化！”

此剑一出，金焰黄银鹫身上火焰顿时消失，并且它直接倒在了地上，化为了一具冰冷尸体。

姜辰随之收起了碧海玄龙剑，拔出长枪初春，忽然感觉脑袋开始出现了一些混乱，用力的摇了摇脑袋。

“主人，您可以保持理智到现在已经很不错了，如果在坚持下去，恐怕……”初春不再敢说下去。

其实

姜辰也知道如果再坚持下去，自己只会变成一具毫无情感的杀戮机器。

但是

他已经顾不了那么多，他必须获得更加强大得力量，来救出自己妹妹。

奄奄一息的江乱城看着姜辰，艰难的开口问道：“姜辰，你是不是在寻找到你妹妹？”

姜辰闻言，立刻跑到了江乱城身边，小心翼翼的将其扶了起来后，着急的开口询问道：“难道，老班你看到了？”

江乱城摇了摇头：“没有，不过我想应该是被唐鸣带走了！”

“唐鸣？”

“这一点，信不信就由你了！”说完这句话后，江乱城便不再多说些什么。

姜辰虽然不知道为什么自己班主任可以如此肯定是唐鸣，不过既然有了这个目标。

他也就不用再想无头苍蝇一样，梦泽市之中到处乱跑。

“老班，我先带你去接受治疗吧！”

江乱城却拒绝了他：“不用了，到那边也是一死，不用这般折腾了。”

“可是……”

“好了，如果你再不去你妹妹恐怕就要危险了！”

“我知道了！”

姜辰小心翼翼的将江乱城放在了地上后，多看了几眼后，便消失不见。

随着

姜辰离去，江乱城看着漆黑的夜空，喃喃道：“这一次，那个混蛋组织惹到了一个硬茬了，但是姜辰现如今的实力对于那个组织来说，还是太弱了！”

“只要再给姜辰一些时日，他必定将会成为那个混蛋组织，最为头疼的一个家伙！”

“我真想看到那个时日，可惜，恐怕已经没有……机……会……了……”

说完时

江乱城便已经闭上了眼睛，气息完全消失，化为了一具冰冷的尸体。

另一边

姜辰直奔唐鸣的公司，刚刚一进入其中便是遇到阻拦。

一群黑衣人早就潜伏在周围，当他前脚刚刚迈入这间大厦时，无数子弹朝着他袭来。

姜辰面对这些子弹不躲不避，而是直接面对，以他现如今的肉体，这些子弹对于他来说根本没有一点点杀伤力。

旋即

只见，他一挥手中长枪初春，一道血色气波浮现，轻而易举的将这些黑衣人全部一分为二。

他踏过众多尸体，十分淡然的往最高层走去。

这路上到没有遇到任何阻拦，十分顺利的来到了最高层。

当他一枪劈开大门后，便看到自己妹妹躺在手术台上。

不过

仔细一看，自己妹妹的心脏还未摘取。

他的目光极为冰冷的看向了唐鸣，冷声问道：“这一切都是你弄的？”

唐鸣闻言，十分得意的炫耀：“哈哈哈，是不是很华丽，很震撼？”

“所以你为了自己一己私欲，从而毁了一座城市？”

“这个先不聊，你最好小心一下你身后！”唐鸣指了指姜辰身后。

当姜辰回过头的时候，发现那个绑架了他妹妹的家伙，此刻就站在他身后。

“小子，准备变成老头吧！”说着，眼镜男得逞一笑后，右手直接放在了姜辰的肩膀上。

一秒、两秒、三秒、四秒、五秒！

足足五秒过去，姜辰愣是没有一丁点的变化，这一点让眼睛男感到十分的惊讶。

“不能，我得异能怎么忽然失效了！”

姜辰不耐烦的转身侧踢，直接将眼镜男踢飞到了唐鸣身边。

唐鸣回头看了一眼眼镜男后，便收回了目光，依然保持着笑容，看向了姜辰：“我对你越来越感兴趣了。”

“虽然不知道你是如何免疫了康文石的异能：衰老！”

“但是，却从侧面的说明你这个家伙的神秘！”

姜辰直接瞬移到了唐鸣跟前，手中长枪，其枪头抵住了唐鸣的脖颈。

“难道，你这个家伙，就不怕我杀了你？”

“不过就是死而已，反而从出生到现在，我也没有活过，所以我根本不看重生命。”

“但是，如果你现在杀了我，你妹妹也会跟着一起死！”

说着

唐鸣拉开了右手衣袖，露出了一个心跳检测手环：“只要我一死，你妹妹手中所佩戴的手环会立即注入毒素进入到她的体内！”

“也不要想着强行拆下来，不然你妹妹至少会被炸断一条胳膊哦！”

姜辰闻言，目光看向了自己妹妹，右手所佩戴的一个手环。

他无奈的放下了手中长枪。

然而

唐鸣并没有以这一点威胁姜辰，反而是转过身来到了康文石面前，慢慢的蹲了下来。

拔出了腰间匕首，轻轻抵住了康文石胸口，淡笑道：“本来我是不想杀了你的，可是呢，如果多留你一秒，很多事情就会传到组织里面。”

“这样可不好！”

说着

他直接将匕首插入了康文石心脏，紧接着从康文石身上翻出了一个类似手机的电子产品。

他直接一脚将其踩碎了。

完成了这一系列，令姜辰摸不着头脑的行为后，他慢慢的转过身来。

“对了，你想知道为什么，你妹妹的心脏会被那多人觊觎吗？”

.