姜辰被唐鸣此话给吸引了过去，目光立即紧紧的看向了他：“你知道？”

唐鸣并没有告诉他答案，而是坐在了一张办公桌上，淡笑道：“我知道，但是我并不打算告诉你，因为现在你就算知道了，那又如何？杀光那些觊觎你妹妹心脏的家伙？”

“算了吧，如今你的实力顶破天了也才紫级，你可要知道这个世界之大。”

“或许，在这个本就贫瘠的白夜省之中，你的实力是数一数二的。”

“讲道理，你不应该被束缚在这种弹丸之地，而是应该走的更远，看的更远。”

姜辰并不想听唐鸣说这些有的没的，他收起了手中长枪，慢慢的走向手术台。

唐鸣见姜辰根本无心听他所说，但依然继续说道：“好了，我说的也差不多了，游戏也该是时候落幕了。”

说着

他低头看着右手上的手环。

下一秒

他轻轻地触碰了一下手环后，手术台上原本陷入昏迷状态的姜莹，忽然开始痛苦的挣扎了起来。

“小莹！”姜辰看着嘴唇逐渐开始泛白，嘴角开始溢出鲜血的姜莹，他慌了！

迅速转过身，对着唐鸣怒目而视，眨眼间他便出现在了唐鸣面前，右手直接掐住了他的脖颈。

如同提起小鸡一般，将唐鸣硬生生的提了起来。

“混蛋，快点给我解药，不然我杀了你！”姜辰杀气赫然疯狂飙升，血红瞳眸，此刻不断闪烁红色光芒。

“咳咳咳……，哈哈哈，我记得我前面说过，我并不怕死！”唐鸣对于死亡，眼中毫无恐惧。

姜辰彻底暴怒了，他直接用力的掐着唐鸣的脖颈。

唐鸣只感觉呼吸越来越困难，临死之际，他莫名其妙的说了一句：“唐氏集团，归一！”

下一秒

两眼一翻，整个人便化为了一具冰冷尸体。

姜辰直接将唐鸣扔了出去。

旋即

他双手紧紧抱住脑袋，只感觉脑袋越来越混乱意识逐渐开始模糊！

初春、碧海玄龙剑、丹典、万合，四物皆感知到了姜辰变化。

纷纷跑了出来。

丹典看着姜辰如此模样，目光凝重道：“姜辰现如今已经杀气入心，意识已经消散了，恐怕……”

它没有说出来，但是其他三物却知道它想要说些什么。

“杀～”当姜辰再度抬起头时，其无论是目光亦或者神态都宛若变成了另一个人。

只见

他伸出右手，初春自动的变成长枪，回到姜辰手中。

长枪一扫，其对面玻璃幕墙直接粉碎。

他一步一步的走到其边缘，目光冷淡的看着低下众多变异怪物与人类的厮杀。

“姜辰？似乎又有点不像啊！”

姜辰慢慢转过身，循声看去。

赶来之人不是其他人正是林三霖！

林三霖看了一眼手术台上嘴角溢出鲜血的姜莹，随之又将目光看向了熟悉而又陌生的姜辰。

“杀～”姜辰嘴角轻佻，眨眼间便出现在林三霖身前，手中长枪挥出。

然而

就在

姜辰手中长枪距离林三霖不到十厘米时，突然出现一股强大的排斥力，将他硬生生的击退了回去。

被击退的他，迅速站稳了脚跟。

林三霖看着眼前这个身上布满杀气的姜辰，苦笑一声：“不过就是一个二十来岁的小伙子，为什么身上的杀气居然如此骇人！”

“连我都有些不寒而栗了起来。”

话音刚落

姜辰再度朝着林三霖进攻：“飞凤大盛枪决！”

说罢

一只血凤凭空浮现在了他的枪尖上，隐隐约约之中仿佛听到了一声凤吟。

林三霖看着姜辰这一系列的攻击方式，心中暗想：这个家伙果然是古武者吗？

眼看攻击越来越近，林三霖立即举起了双手，一股强大得排斥力场出现。

将姜辰的攻击放慢许多。

下一秒

林三霖双手翻转，原先的排斥力场化为了引力磁场。

姜辰整个人身体不受控制的被林三霖吸了过去，可就在距离越来越近时。

瞬间

引力再度化为了斥力，这一下，令一下子没有稳住身形的姜辰，直接被击飞了出去。

就在

姜辰即将跌落高楼之际时，林三霖再度使用了引力，将他给吸了回来。

不过

当姜辰被吸回来时，林三霖手中不知何时多出了一根铁棍。

铛～

一声清脆声响后

姜辰就这样被林三霖给敲晕了过去。

可是

林三霖手中的坚硬无比的铁棍也彻底的报废了，看着手中报废的铁棍，吐槽道：“这个家伙的脑袋难道是石头做的吗？居然可以把铁棍搞报废了。”

说着

他直接扔掉了铁棍，扛起了昏迷过去的姜辰后，来到了还躺在病床上的姜莹身旁。

看着她嘴角鲜血，喃喃道：“没有死，呼吸平稳，难道……”

林三霖小心翼翼的将姜辰放了下来之后，取下了姜莹手中所佩戴的手环。

仔细一看

片刻后

他忽然一笑：“果然只是会令人陷入假死状态的药水，不过，那个家伙的目的是什么？”

话音落地

看了几眼躺在地上赫然死去的唐鸣后，他也就收回了目光，带着姜辰兄妹二人离开了大厦。

梦泽市大危机结束后的第二日下午

临时搭建的救治所之中

姜辰慢慢的睁开了眼睛，看着陌生的环境，喃喃道：“这是什么地方？嘶～，头好疼，感觉好像有人给我敲闷棍了一样。”

他慢慢的爬了起来后，看到不远处两道熟悉的倩影正趴在桌子上睡着了。

“小子，艳福不浅啊！”林三霖忽然进入到了帐篷里面，打趣道。

姜辰摸着有些疼痛的后脑勺，忽然想到自己妹妹，急忙爬了起来：“小莹！”

说着

他刚刚爬起来，就被林三霖有压了下去：“你妹妹没有事情，还没有醒来就是了。”

“是吗，那就好那就好！”姜辰这才松了一口气。

林三霖目光忽然十分认真的看着他，询问道：“姜辰，老实回答，你是不是古武者？”

“古武者？”

“不用和我装蒜了，你所攻击方式与古武者简直十分相似，只不过似乎你的攻击更加具有力量。”

林三霖看姜辰闭嘴不谈，也就不去强求：“算了，不愿意就算了，梦泽市现如今已经被毁，所以你有没有和我一同去军武大学？”

虽然

姜辰没有说自己就是古武者，可他也去没有辩解啊，这样一个有百分之九十几率是古武者的人，他怎么可能不去争取？

“不用了，我还是有着我自己的事情要去解决！”姜辰再度拒绝了林三霖的邀请。

.