“好吧，以后如果想通了，军武大学的后门随时为你敞开，走了！”说完，林三霖便直接离开了帐篷。

姜辰起身后，回头看着还趴在桌子上的二女，笑脸温柔道：“不用装睡了。”

“嘻嘻嘻，被发现了吗！”东方飞瑶随之抬起了头，缕了缕头发，对着姜辰一笑。

李亦冷直接站了起来，走到了姜辰身旁，问道：“姜辰，梦泽市被毁，你接下来要去什么地方？”

姜辰看着帐篷外一片废墟，说道：“白岩省南陵市。”

“那个地方吗，我和你一起去吧！”李亦冷开口说道。

东方飞瑶也立刻紧随其后的说道：“我也要一同前往。”

姜辰看着二女，眼神认真的说道：“我此行去，是有事情要办，可不是过去玩的。”

“我也是啊，我也不是过去玩的，我为了看住你的呀！”东方飞瑶一下子嘴快，将心里所想的都说了出来。

意识到这一点的她，立即捂住了嘴巴，俏脸微红，连忙低下了小脑袋。

姜辰也是一脸茫然的目光看向东方飞瑶，询问道：“看住我，为什么看住我？我又不是土匪。”

李亦冷这时开口打圆场：“东方飞瑶是怕你在南陵市迷路走丢了，东方飞瑶毕竟去过白岩省，至少更加熟悉一点。”

东方飞瑶虽然不知道为什么自己竞争对手会为她打圆场，不过她立刻抬起了头，顺势说道：“对，我可对南陵市了如指掌，连那家小卖铺在什么地方，我都知道。”

说着

她直接抱住了姜辰胳膊，一副可怜兮兮的模样看着他：“带我一起去嘛！”

李亦冷再度助攻：“姜辰，带她一起去吧。”

姜辰无奈的扶着额头，叹了口气：“好吧，但是你们可千万不要给我添麻烦就好。”

这时

黄农忽然走了过来，淡笑着说道：“姜辰，我刚刚听到，你说你要去南陵市，不如我们一起吧！”

“我们一家正好也要去白岩省的南陵市，因为南陵市我家正好购买了一套房。”

“而且我家还蛮大的，应该可以空出一间房给你，想必我爸妈和我妹都不会介意的。”

姜辰这样一听，刚刚到南陵市确实可以解决住宿问题：“谢谢，只要叔叔阿姨不介意，我可能就要麻烦你们家了。”

“不……”黄农正高兴的准备说话时，他忽然看到了姜辰身旁二女那幽怨的眼神。

这，为什么有种感觉我要完犊子了的节奏？姜辰，不是兄弟不够意思，是嫂子们太吓人了，简直犹如恶鬼啊！

咕噜～

他连忙改口说道：“姜辰那个什么，实在是不好意思，我忽然刚刚接到我妈的电话说，我三大姑七大姨要去住。”

“所以实在是不好意思了！”

说完

一溜烟的功功夫，他便消失的无影无踪。

“他有接电话吗？还有他三大姑七大姨要去住，住的下吗？”姜辰一瞬间都有些不知道黄农这个家伙到底在干些什么了。

东方飞瑶却是十分开心的说道：“姜辰，放心好了，我会租好房子的，绝对不会让你风餐露宿！”

姜辰苦笑：“为啥子，我有种吃软饭的感觉？错觉吗？”

“算了，如今已是下午，不知道有没有前往白岩省南陵市的车子。”

说着

他便直接往帐篷外走了出去，就在东方飞瑶想要跟上去的时候，却被李亦冷拉住了。

“怎么了吗？”东方飞瑶有些疑惑的转过头看向李亦冷。

李亦冷直接说出了自己的目的：“东方飞瑶，我们结盟如何？”

“结盟？为什么？”

“以姜辰的实力与外貌，在南陵市必定会招来诸多追求者，所以我才会打辅助，让你去，而你要带我去。”

李亦冷前面帮助东方飞瑶的目的，一是带她一起去，二是就是结盟。

东方飞瑶一听，确实觉得李亦冷言之有理，点了点头，伸出右手：“结盟就结盟，结盟期间，我们两个人可不能窝里横啊！”

“必须得！”李亦冷浅笑着，伸出右手与东方飞瑶握了握。

这一刻

原本视为竞争对手的二女，如今却是盟友。

另一边

姜辰走在了马路上，正好看到了白阳朔、历英博、严坚城三人。

跑过去准备打招呼时，却又看到了断去右臂的高庆。

高庆看到姜辰到来，便高兴的挥着左手：“姜辰你来了呀！”

“队长！”白阳朔三人也立刻转过身，目光皆看向了到来的姜辰。

姜辰慢慢的停下了脚步，看着高庆那失去的右臂，一时间却说不出来任何话语。

高庆注意到了姜辰的神态，释然淡笑道：“没事没事，不过只是失去了一条胳膊而已，再说哪个当兵的没有点小剐小蹭的？”

“对了，梦泽市的危机虽然过去了，但是梦泽市也算是彻底的被毁了，所以姜辰你接下来准备去什么地方？”

姜辰回道：“我接下会去白岩省吧，你们呢？”

“我目前还不知道。”白阳朔有些尴尬的摸着后脑勺。

其他二人也如同白阳朔一般，都还未定下目标。

高庆笑了笑：“我也不知道，或许会留下，又或许会走吧，我自己现在也不太清楚。”

“对了，我这么没有看到鲍什？”说来，姜辰都还未看到鲍什。

提到鲍什，高庆神色有些黯淡了下来：“他带着不到二十人，拦截高塔怪物，结果现如今已经变成了植物人，今天早上刚刚被救援的直升飞机接走。”

“想必现在应该在其他城市的医院接受治疗吧！”

姜辰闻言，点了点头，没有多说些什么，与他们四人闲聊几句后，便直接离开了。

离开的他，正好路过一处废墟时，鬼蛙忽然蹦了出来：“主人！”

“主人！”寒晶豹兔、血虎、小白、蛛毒，不约而同的出现，异口同声的喊道。

姜辰看着它们五个，淡笑道：“我们也该离开这座城市了。”

说着

他将回来的五只妖，全部收入到了紫韵戒之中后，便朝着姜莹所在的帐篷走去。

不久后

他站在了帐篷门口，看着躺在病床上呼吸平缓的姜莹，露出了一抹温柔笑容。

在门口看了几眼后，他便直接转身离开，并未进入到帐篷里面。

滴滴滴～

东方飞瑶不知道从什么地方搞来了一辆suv，看着不远处的姜辰打了几声喇叭后，探出头喊道：“姜辰，我们走吧！”

.