姜辰便直接坐在了后排。

听到关门声后

东方飞瑶便开着车子朝着白岩省南陵市驶去。

姜辰看着前排的二女，开口询问道：“对了，你们爸妈同意你们去南陵市了？”

“当然了，而且我都已经安排好了一切。”东方飞瑶自信一笑。

李亦冷随之也开口说道：“我爸妈也同意了。”

“这就好，要不然还有人因为我拐跑了你们两个了呢！”

说着

姜辰打开了手机屏幕。

坐在前排的二女，几乎同时嘀咕着：“我倒也想你拐跑我们呀！”

一直等他们离开了梦泽市后，手机信号才逐渐的恢复了过来，虽然只有两格信号。

不过，有总比没有好。

姜辰随之点开了修真者群聊。

魔帝：最近似乎都没有看到妖族行动，它们该不会再憋着什么坏气吧！

白夜星君：@魔帝，你是不是过了几天安稳日子，忽然开始怀念被妖族打劫的日子了？「坏笑的表情」

万兽帝尊：还用想？魔帝的万魔宗可是妖族的重点照顾对象，先是被夺走了镇宗之宝，后是被打劫了百丰万里弓。「嘲笑的表情」

魔帝：@万兽帝尊，你比我好到什么地方？你家的东西不被夺走了两样，你是最没有资格嘲笑我的。

万兽帝尊：你咋揭人伤疤呢？

魔帝：是你丫先揭开我的伤疤的。

姜辰：既然没有妖族骚扰，各位不如发个红包庆祝一番？

逍遥半仙：我靠，姜大佬复活啦，喜讯啊「膜拜大佬的表情包」

蓬莱古君：姜大佬说的对，那么谁来发这个红包呢？

极武大帝：不好意思，我前些日子先买了一些丹药，已经囊中羞涩了。

极武大帝：所以诸位就不用艾特我了。

魔帝：俺也一样

北海古佛：老衲乃是出家之人，视钱财如粪土，自然也是囊中羞涩。

魔帝：去去去，他奶奶的，每次红包一出来，抢的最积极的就是你，还视钱财如粪土。

北海古佛：老衲虽视钱财如粪土，可老衲最为喜爱的便是粪土！

蜀城剑仙：你们都知道啊，我一有钱就会去购置好剑的。

魔帝：既然是谁提出要发的红包的，就让谁发红包，各位有意见吗？对吧@姜辰！

姜辰：你礼貌吗？「翻白眼动作」

万药丹王：我同意

极乐神尼：我也同意

渡海道人：我同意

……

看着满屏的清一色的同意，姜辰一个红包没抢，自己居然还要发一个红包。

无奈之下

他将钱包里面许多没有用的东西全部给典当掉了。

没想到

这样一典当，让他居然足足获得一亿三千万紫玄币和八十万妖点

他直接一口气塞入了三千万紫玄币到红包里面。

如此一个大红包，短短五秒不到就被一抢而空了。

魔帝：卧槽，大佬就是大佬，一出手就是三千万紫玄币的超级大红包。

北海古佛：老衲还是第一次看到这种大红包，@姜辰，大佬收小弟吗？

白夜星君：姜大佬阔气啊，以后姜大佬需要小弟帮忙，小弟自当义不容辞。

万药丹王：姜大佬，您要不要考虑一下我家青儿，我家青儿无论是容貌，或者是身材都堪称一流，被誉为修真界四美之一。

极武大帝：@万药丹王，你好歹也是群聊数一数二的土豪了，居然因为钱财就想卖女儿给姜大佬了？

蓬莱古君：他是喜欢姜大佬的钱财吗？他那是想要姜大佬手中的丹药！他不要脸！「鄙视的表情」

万药丹王：@蓬莱古君，饭可以乱吃，话不能乱讲啊！

白夜星君：@魔帝，既然姜大佬都发了红包，难道你不要意思意思？

魔帝：滚蛋啊，我都被妖族洗劫一空了，哪来的钱财？

白夜星君：我可记得前些日子，你在上古秘境之中夺得了一样宝物，好像是叫蛇龙魔戟吧。

魔帝：毁谤我，他毁谤我，我根本没有这种东西啊！

……

姜辰看到这则消息，露出一抹邪笑。

魔帝啊，魔帝，叫你丫的坑了我发红包，你的武器赔偿给我应该不过分吧。

坐着前排的二女，看着后视镜中，姜辰一脸笑容的看着手机屏幕。

此刻

二女心中皆是在想：他该不会有其他女人了吧！

姜辰可不知道二女心中所想，而是在退出了修真者群聊后，便进入到了妖族聊天群之中。

九尾狐：最近似乎都没有看到姜大大发言，艾特他，他也不回消息。

西海鹿女：就是就是，一阵子没有见，有些想念！

姜辰：发布悬赏，帮我从修真者魔帝手中借来蛇龙魔戟，悬赏金：一万妖点。

貔貅：卧槽，一万妖点，这么慷慨的吗？这一单我借了。

凰：我说凤最近怎么有钱了，原来是姜大大会发这种悬赏啊。

姜辰：对了，如果你们女妖帮我借来了，我可以给你们之前的那种饰品三个！

九尾狐：我一直以为姜大大已经没有，这样的话，我也参加。

西海鹿女：我也去！

白素贞：我看过姜大大的那种饰品，造型和材质上却是少见，而且还很好看，那我也掺一脚！

凤：一万妖点啊，我要了！

凰：@凤，我和你一起去，如果夺到了，给我，我要姜大大的饰品。

凤：可是，一万妖点……

凰：帮不帮我？「生气的表情」

凤：帮，我肯定帮啊！

穷奇：那一万妖点我就收下了。

……

与此同时

修真界之中，魔帝美滋滋的看着刚刚抢到的十二万紫玄币。

忽然

听到外面狂风大作，电闪雷鸣！

预感不妙，急忙跑出去，就又看到了无数大妖在他万魔宗上空齐聚。

他嘴角扯了扯，内心郁闷：老子每次刚刚得到神兵利器，你们就马上来抢，我都还没有捂热啊！

俗话说的好，宁为玉碎不为瓦全！

魔帝刚刚掏出蛇龙魔戟，准备与这些大妖殊死一战！

结果

下一秒

睚眦直接过去赏了他几个大嘴巴子：“看把你能的，拿来吧你！”

“士可杀不可辱！”魔帝极为硬气的对着睚眦说道。

睚眦再度给了他几个嘴巴子：“士可杀不可辱？你在说说看？”

“士……”

话都还未说完

睚眦又是直接给他几个嘴巴子。

许久后

魔帝被扇的跟个松鼠一样：“不说了，不说了，各位大佬，这柄蛇龙魔戟，您拿走吧！”

睚眦这直接瞪了他一眼：“什么拿？我这叫借！懂？”

“懂懂懂，对是借给几位大佬的！”魔帝点头如捣蒜。

随后

魔帝眼睁睁的看着那群大妖将他的宝贝再度“借”走了。

.