夺回来了蛇龙魔戟的睚眦立刻迫不及待的在群里艾特了姜辰。

睚眦：姜大大，东西我借到了，等一下我加你好友，同意一下。

姜辰：「没有问题的表情包」

不一会

睚眦便发来了好友申请。

姜辰同意了之后，它便立刻将蛇龙魔戟发送给了姜辰。

姜辰也不墨迹，直接将一万妖点发给了睚眦。

睚眦：姜大大，以后还有这种悬赏，记得喊上我啊！

姜辰：必须得！

睚眦：那就这样说了，我去找我那几位兄弟喝酒吃肉去了！大大，拜拜！

之后

姜辰便直接将蛇龙魔戟给接收了。

紧接着

屏幕上浮现了一窜字幕。

「自动检测物品为蛇龙魔戟，此戟之中蕴含着魔祖罗睺一丝力量，此戟威力攻击十分强大，并且其戟身由世间最好材料锻造，不易损坏！」

姜辰看完了之后，字幕便自动的消失掉了。

这时

他退出来了与睚眦的聊天界面，打开了修真者群聊。

一进去便看到魔帝在群聊里面哭爹喊娘。

魔帝：他奶奶的，我服了呀，那群妖族怎么又盯上了我啊，是不是这个群里有妖族的细作啊！

逍遥半仙：哈哈哈哈，笑死我，魔帝你居然又被抢了。

万兽帝尊：@魔帝，你果然是妖族的重点“照顾”对象！

白夜星君：@魔帝，你倒霉就倒霉可不要说有什么细作，要不我资助你一点点？

魔帝：@白夜星君，你资助我多少？

白夜星君：一紫玄币「认真得表情包」

蓬莱古君：笑死，但没有完全笑死！

姜辰：@魔帝，一下被抢了三件法宝，这样啊，我看你也可怜，加我好友吧，我资助你一点点，十来万紫玄币我还是有的。

魔帝：看看，你们都看看，这才是大佬有的风度，你们这群小气吧啦的吝啬鬼！

下一秒

姜辰便收到了来自魔帝的好友申请。

同意了之后，也不等魔帝开口，姜辰便直接发给了他三百万紫玄币。

魔帝：自此妖族洗劫我万魔宗后，我万魔宗便是穷的叮当响，没想到姜大佬您居然这般慷慨，您简直就是我的救命恩人啊！

魔帝：「磕头的表情包」

姜辰看到魔帝发来的消息，心中竟有那么一丝愧疚。

但是

愧疚能当饭吃吗？

显然不能，所以这一点点愧疚刚刚出现，下一秒便消失的无影无踪。

姜辰：没事没事，我虽然不能算是一个极善之人，但也是估且也算的上是一个好善乐施的大善人吧。

姜辰：所以你以后有什么困难，就和哥说，能帮的哥尽量帮你。

魔帝：必须的，以后您就是我的大哥！

姜辰：先这样说吧，我还有些事情要办！

魔帝：大哥，您慢走！

随后

姜辰便关闭了手机屏幕，揉了揉有些疲惫的眼睛。

殊不知

魔帝开始在修真者群聊之中，疯狂的说着姜辰是大好人，大善人之类的事情。

以至于

姜辰现如今在修真者群聊里面有了两个称号，一个是“土豪”，一个便是“大善人”

姜辰慢慢的睁开了眼睛后，忽然发现坐在前排的二女，一副生气的样子，从后视镜看着他。

我又惹到了她们吗？应该没有吧……

“那个，你们这个样子看着我干什么？”姜辰也是小心翼翼的开口询问，毕竟把这两个祖宗惹到了话，估计又会是一件令他头疼的事情。

李亦冷闻言后，头直接撇到了另一边：“没什么！”

东方飞瑶亦是如此，说的话都是差不多的。

姜辰都有些摸不着头脑了，他自己都不知道自己是怎么就惹到了这俩为小祖宗的。

以至于

抵达了白岩省的南陵市后，车内的气氛都十分的尴尬且凝重。

东方飞瑶将车子停在了一处公寓附近的停车区。

三人下车后。

东方飞瑶便带着姜辰、李亦冷进入到了公寓楼之中。

在乘坐电梯来到了三楼，走到了最里面得一间房。

推开房门，装修华丽，空间极大的房子随之映入眼帘。

东方飞瑶淡笑着介绍道：“这一间房，是这处公寓最好的一间，无论是才光还是空间，都是最好的。”

姜辰点了点头，便走了进去，直接坐在了沙发上。

看了一眼外面夜色，旋即伸了伸懒腰：“困死我了，我先眯一会，如果有事了再喊我！”

说罢

他便直接躺在了沙发上，闭上了眼睛后，逐渐的进入到了梦乡之中。

东方飞瑶与李亦冷看到姜辰闭上了眼睛睡着了之后，先是试探性的戳了戳他得脸颊。

在确定了他完全睡死了之后，二女对视一眼后，同时点了点头。

李亦冷小心翼翼的将姜辰口袋里面的手机，一点点的抽出来。

东方飞瑶则是负责打辅助。

在二女得不屑努力下，手机拿到了，姜辰也没有醒来。

二女兴奋的跑到了厨房之中，小声议论。

“飞瑶，我们这样做是不是有些不太好？”李亦冷将手机递给了东方飞瑶了之后，便有些担心的说道。

东方飞瑶回道：“难道你不好奇，姜辰之前在车上一直和谁聊的那么开心？”

李亦冷也确实十分好奇，也就点了点头。

当东方飞瑶打开了手机屏幕后，看着上面解锁密码，试了好几个都没有用，手机都给自锁了一分钟。

“要不然试试2580？”

“2580？”东方飞瑶输入了这四个数字后，屏幕果然解开了。

“亦冷你怎么知……”当东方飞瑶转过头时，却发现姜辰就站在他们身后。

“我说我是想拿你手机点个外卖你相信吗？”

“我信！”姜辰微微一笑，是那么阳光。

……

几分钟后

东方飞瑶和李亦冷向姜辰解释了她们行动的目的。

姜辰也是一阵无语苦笑：“我手机里面除你们两个女的还有我妹妹外，就没有其他女的了。”

“算了，我都被你们弄的没有一点睡意了，出去吃点东西吧！”

说完

东方飞瑶与李亦冷立刻跑到了姜辰身边，嬉笑着一同离开了房间。

某处

烧烤店之中

姜辰与二女悠闲的吃着美味烧烤时，一名身着道袍，蓬头垢面的少女，站在路边，目光死死的盯着他们桌上烧烤。

姜辰试探性的拿起了一对烤鸡翅，试问道：“要不……你也过来吃一点？”

“可以吗？太好了！”少女也是不客气，直接小跑过来，接过了姜辰手中那对烤鸡翅。　　17925/9973040