东方飞瑶看着这名道袍少女，询问道：“那个，要不要喝饮料？”

道袍少女一脸惊喜的看向东方飞瑶：“可以吗？”

“可以，你要喝什么？我去给你拿吧！”说着，东方飞瑶便直接站起了身来。

“雷碧吧，大瓶的！”道袍少女淡笑着回答道。

随后

东方飞瑶便起身去购买饮料去了。

李亦冷看着坐下来的道袍少女，开口询问道：“你是那个地方的道姑？”

道袍少女直接用袖子擦了擦嘴边油渍，回道：“我是蜀山弟子，入俗历练而已！”

“蜀山？我怎么没有听说过这种道观？”李亦冷将目光看向了姜辰。

姜辰在前世听说过蜀山，在他前世，蜀山相当于一群道人聚集的门派，并且实力还很强大。

不过

似乎在这个世界，虽有道教一说，可却并没有衍生出神话，只是单纯的最为一个宗教。

自然也就没有什么修真者，没有修真者更就衍生不出蜀山这一说了。

姜辰听到道袍少女口中的蜀山时，也是感到了几分惊讶：“你口中的蜀山在什么地方？”

“这个，我师尊说了，蜀山位置不能告诉世间凡人的！”道袍少女一边啃着鸡翅，一边说道。

见道袍少女不愿意说，姜辰便也懒得去追问。

夜晚十一点左右

吃的满嘴流油的道袍少女，心满意足的拍了拍微微鼓起的小肚腩：“吃饱了，吃饱了，果然还是人世间的东西好吃。”

“蜀山的吃食清汤寡水，一点味道也没有。”

东方飞瑶看着道袍少女这幅模样，不由一笑：“噗嗤～，对了你叫什么名字？”

“我吗？我叫王橙橙，你们可以称呼我为橙橙！”道袍少女嘻嘻一笑回道。

姜辰倒是好奇这个所谓蜀山的道袍少女，来到这里有什么任务：“王橙橙，你只是单纯的出世历练吗？”

“不是呀，我师尊说了，要我这这个地方带一个白发红眸的男子回到蜀山之中！”王橙橙一边回忆，一边说道。

当她说出白发红眸四字的时候，东方飞瑶与李亦冷二女的目光立即同时看向了姜辰。

姜辰看着二女投来的目光，双手一摊：“白发红眸的人，又不止我一个人，指不定是其他人呢？”

王橙橙忽然惊呼道：“就是你，刚才光顾着吃了，居然没有注意到你的外貌。”

姜辰下意识得指了指自己：“不是，你怎么就可以肯定我呢？”

王橙橙说着从衣袖里面掏出了一卷画轴，起身走到了姜辰身旁，打开画轴。

画中，一名身着一袭白衣，手持三尺长剑，一袭白色长发随风飘动，那血色瞳眸看向远方，身后伫立无数妖兽的男子映入眼帘。

画中男子除了气质与姜辰不同外，其外貌根本就是一模一样。

东方飞瑶看着画中男子，说道：“单论外貌的话，确实与姜辰长得很像，就是画中男子感觉有种说不清道不明的气质。”

李亦冷同意的点了点头：“确实，画中男子的外貌与姜辰简直就是一个模子里面刻出来的。”

“姜辰，该不会他是你失散多年的亲哥哥吧！”东方飞瑶开玩笑的说道。

不要说她们二女感到了惊讶，就是他自己也十分的惊讶。

为什么他会出现在这幅画中？又为什么会变成那副模样？

这两个问题开始在姜辰的脑海之中不断徘徊。

片刻后

姜辰转过头看向了王橙橙，开口询问道：“你这幅画是从什么地方得到的？你师父给你的？”

王橙橙点了点头：“对呀，我师尊说，这幅画是我们蜀山祖祖辈辈留下的，说是这副画上的人，会带领我们蜀山回到原来世界！”

“其实我也不太懂我师尊究竟是在说些什么，不过，我师尊说，只要我带你去蜀山就可以了。”

说着

王橙橙就准备拉起姜辰离开。

然而

姜辰却直接挣脱开来：“不好意思，你们或许找错人了。”

“不可能，你和画像上的人，除了气质不一样外，外貌基本上都是一模一样的。”王橙橙一嘴咬定，姜辰就是她所要寻找的人。

姜辰知道自己还有十分重要的事情要办，怎么可能跟着这个所谓蜀山弟子的王橙橙去什么蜀山？

“就算我是你所要找的人，我现在也不可能跟着你去什么蜀山。”

说着

姜辰在付过了钱后，便直接离开，东方飞瑶与李亦冷二女自然是立即跟了上去。

王橙橙直接追了上去，开口询问道：“那你什么时候可以和我一起去？一个月？两个月？三个月？还是一年，两年？”

“反正我师尊只是说要我带你回蜀山也没有说多久，所以就算是三年之久，我也可以等下去。”

“如果你现在不和我回去，我也正好的看看这座城市的繁华。”

“这里比蜀山那个地方有趣了，对了，你听说过戏曲吗，我听说可好看了，我一直都想看，可惜师尊那个老古板，就只知道让我一直练习剑法，枯燥死了。”

“对了，对了，你喜欢剑吗，剑这种东西乃是百器之君，虽然没有刀那般杀伤力大，但是胜在优雅，好看啊！”

“我师尊说了，练习剑法不仅是锻炼身体，还是磨炼心性的。”

……

一路上

王橙橙就如同苍蝇般，在三人耳边一直说来说去，根本没有停止的意思。

终于

三人也到了房子门口，就在东方飞瑶打开了房门，几人都进去后，王橙橙也是一副十分自然的样子走了进去。

“打扰了！”王橙橙笑嘻嘻的直接脱鞋，走了进去。

姜辰看着一路跟来的王橙橙，也是一阵无奈哭笑：“你，有必要这样一路跟过来吗？”

王橙橙十分认真的和姜辰说道：“我要一直跟着你，不能让你离开我的视线，万一你跑掉了，我师尊会弄死我的。”

“那我上厕所你也要跟过来？”

“上厕所？跟啊，不跟着干什么？既然说了要一直跟着你，自然是要每时每刻在你身边。”

王橙橙极为认真的回答，给姜辰弄无语：“啊这……”

东方飞瑶有点点吃醋的看着姜辰，说道：“这么说，你很像让她跟着你一起去上厕所？”

姜辰见事态不妙，便先撤退：“那个什么，累了一天了，我先去睡觉了，你们聊！”

说完

他便直接进入到了自己房间，关上了房门。

结果

王橙橙这个家伙要跟过去：“等一下，我也要进去！”　　17925/9973427