东方飞瑶与李亦冷二女立刻拦在了姜辰的房间门口。

“你不能进去！”李亦冷认真的说道。

王橙橙却是一脸茫然的看着二女：“为什么？我只是进去盯着他，我又不刚些什么。”

“橙橙，你师尊难道没有教你男女有别吗？”东方飞瑶开口问道。

王橙橙却是摇了摇头：“没有呀，我师尊没有教这种东西，不过他却告诉我，如果有其他男子靠近我，就断他阳根！”

房间之中

还未如睡的姜辰听到，王橙橙这番话语，下意识得捂住了自己的二弟。

好狠的一师尊，居然教自己徒弟如此狠毒之法！

东方飞瑶与李亦冷听到王橙橙这番话语，向是一愣。

随后

拉着王橙橙朝着客厅走去。

二女一晚上给王橙橙补充许多了，她所未曾了解的美好知识。

第二日，清晨

姜辰早早的起床了之后，便看到在偌大的阳台上舞剑的王橙橙。

下一秒

王橙橙正好转过身，看到了姜辰后，想到昨晚话语，她先是浮现一抹娇红，紧接着轻声说道：“浪荡子弟！”

“哈？”姜辰一大早就被这个蹭吃蹭喝还蹭住的家伙说是浪荡子弟，他也是一头雾水。

不过

他还有事情需要办，也就懒得在意这一点，便与王橙橙说道：“等东方飞瑶她们醒来了之后，你和她们说一下，我要先出门了。”

“或许要等傍晚才能回来，所以早饭和午饭就不要等我了。”

说完

他便直接走出来了房门。

坐着一辆出租车来到了那个所谓的唐氏集团下面。

站在唐氏集团外面，看着偌大公司，感叹道：“难怪可以在梦泽市里面开个那么大的分公司，原来母公司规模更大，更吓人。”

说着

他正准备进入到了唐氏集团之中时，却被门口保安给直接拦了下来。

“不好意思，我们这里不允许有外人进入。”那名保安语气平淡的说道。

姜辰与那保安解释道：“我是刚好在网上看到你们唐氏集团有招聘工作，所以我是过来应聘的。”

“原来是应聘的啊，你可能来晚了一点，昨天下午最后一个岗位就已经被应聘走了，所以你只能原路返回了。”

“原来是这样啊，多谢大哥提醒。”

“没事没事！”保安淡笑着摆了摆手。

姜辰随之转身离开了这个地方，坐在了一处公园之中。

“既然已经招聘到了，干嘛不撤销网上的招聘信息，害我白跑一趟。”

本来

姜辰还是打算居然到唐氏集团之中打探一番的，就算是当个保安也可以啊。

现在好了

保安也当不成了。

他也是有些郁闷啊！

“姜辰？”

姜辰仿佛是听到有人在喊他的名字，于是循声看去，便看到了黄农这个家伙。

黄农一路小跑过来，直接坐在了姜辰身旁：“姜辰，你一个人在这里干什么？东方飞瑶和李亦冷这两个人呢？”

“她们两个或许现在才刚刚醒来吧，我在这个地方看看这群大爷大妈跳广场舞呢。”姜辰无聊的看着广场舞。

黄农点了点头，忽然他好像想到了什么一样，离开开口问道：“对了，姜辰你去不去洛阳学府？”

“洛阳学府？学校吗？”

“对啊，听说最近南陵市的三大学院之一的洛阳学府，打算再招一批学生。”

“所以我打算去碰碰运气，看看能不能进入到洛阳学府之中。”

姜辰其实有些好奇黄农口中的三大学院，是那三大学院：“你说的三大学院是那三大？”

“高武学院、洛阳学府、三陵学院，就是这三个学院，其中洛阳学府的实力最强。”

“对了，我听说三大学院各自拥有一个高塔！”黄农表情有些激动的说道。

姜辰闻言，单单三个学院就各自拥有一个高塔，也就是说，南陵市最少也有三个高塔。

而梦泽市才一个高塔，还是四个学院以及部队共同使用。

这样一对比，梦泽市确实太穷了。

黄农继续说道：“据我所知，洛阳学府每一年都会往军武大学输送不下于十名学生，可想这个洛阳学府多强。”

“同时，这个洛阳学府有着唐氏集团的资金补助，只要你的成绩达到了全校前二十名，就有机会进入到唐氏集团实习一个月。”

“这一月听说唐氏集团会给你公司最好的待遇，工资也是最高的，而且不用加班！”

“多好，现在想想都有些小激动。”

说着

黄农眼神之中充满了对于洛阳学府的渴望。

姜辰在听到可以进入到唐氏集团实习一个月，他瞬间起了兴趣，急忙开口询问道：“洛阳学府什么时候开始招生？”

“今天下午一点左右，姜辰你也去吗？如果你去的话，百分之百必过。”

黄农十分清楚姜辰的实力，如果洛阳学府不招姜辰进去，那妥妥的是洛阳学府巨大的损失。

二人又简单的闲聊了几句后，便挥手告别了。

不知道干什么的姜辰也就只好先回到了租房之中。

敲了敲房门后。

李亦冷便打开了房门，看到是姜辰后问道：“你不是是说有事情要去忙吗，就已经结束了吗？”

姜辰走了进去，说道：“没有，只是事情突然有些难办了，所以只能先搁置一段时间后，再去开始。”

“原来是这样啊，正好我做了一些包子，你快过来尝尝看吧！”

李亦冷开心的带着姜辰来到了厨房里面。

她小心翼翼的打开了盖子，一股子香喷喷的包子散发的味道瞬间涌入到了姜辰鼻腔之中。

她用筷子夹了个头最大的给姜辰：“尝尝看，味道怎么样？”

“那我就不客气了！”说罢，姜辰便一口咬下一口包子。

李亦冷有些忐忑不安的看着姜辰咀嚼，眼中十分期待的着他的回答。

片刻后

姜辰咽了下去后，对着李亦冷称赞道：“味道真好吃，不咸不淡刚刚好，没看出来你居然还有这手艺，娶你的人，估计都有口福了！”

“是……是吗？”李亦冷听到姜辰话语，心中都快乐开了花。

忽然

姜辰感觉后背一凉，一转身便看到东方飞瑶那幽怨的小眼神：“你……要吃吗？”

说着

他又从锅中拿出了一个包子递给了东方飞瑶。

东方飞瑶接过了之中，看着手中白白的，软软的大肉包，说道：“既然早饭麻烦了亦冷，中午饭就由我来做给你吃！”

“你会做？”姜辰实在是有点难以相信，东方飞瑶这个千金大小姐会做饭。

东方飞瑶嘴巴叼着个包子，双手叉腰，不满的说道：“窝会燃腻大吃音巾的（我会让你大吃一惊的）！”　　17925/9973768