“那我就期待一下吧！”姜辰笑着坐在了餐桌旁，啃着包子。

东方飞瑶匆匆吃完了手中包子后，便直接坐在了姜辰对面，说道：“姜辰，你知道洛阳学府要招生了吗？”

“知道，今天早上遇到黄农，他与我说过了，你也想去吗？”

东方飞瑶点了点头：“我们一起去吧，以姜辰你的实力，十拿九稳的可以进去。”

“反正也是下午一点左右开始招生，不急！”说着，姜辰掏出了手机，一边吃着包子，有一边刷着微信群聊。

不知不觉间，便就已经来到了晌午。

姜辰、王橙橙以及李亦冷坐在餐桌前，心惊胆战的看着厨房之中东方飞瑶炒菜，时不时给他们来个火窜油烟机。

许久之后

东方飞瑶陆续端来了几盘菜肴。

她做的菜卖相堪称一流，可是味道实在是不敢恭维。

不是极其咸，就是没有味道。

姜辰还要表现出十分好吃的样子，吃完饭，他一个人连续喝了五六杯水。

下午时分

姜辰一脸疲惫的模样的跟着三女抵达了洛阳学府招生处。

看着乌央乌央一片人群，王橙橙还吃着橙子，开口询问道：“对了，你们都来这个地方干什么？看样子人很多，是要干什么大事吗？”

姜辰闻言，回头看了一眼王橙橙问道：“你过来干什么？不是说让你看家的吗？”

“可是，我师尊说了，要寸步不离的盯着，当然除了你厕所和睡觉的时候。”

“我还可以吃一个橙子吗？”说着，王橙橙擦了擦嘴角遗留下来的汁水。

李亦冷有些吃惊得看着身旁王橙橙，开口询问道：“早上你吃了五个大包子，中午吃了三大碗饭，现在又吃了快有十个橙子了，你的胃这么大吗？”

“嘻嘻嘻，我也不知道，就觉得吃东西时候，很开心！”王橙橙嘻嘻一笑回道。

几人闻言，也都是笑了笑，并未说些什么。

这时

黄农兴冲冲的穿过人群，来到了他们几人面前：“姜辰，你们果然都来，真希望可以分到一个班级里面。”

“鬼知道。”姜辰淡笑着的回答。

忽然间

人群中，东方飞瑶看到了一道熟悉身影，喃喃道：“东方焱，他怎么也来了？我记得叔叔不是要带着他去洛山省的吗？”

“改变主意了？”

过去了一个多小时，才终于轮到他们几人。

“姜辰，我先上去了！”说着，黄农便直接进入到了负责招生的教师面前。

带着眼镜的教师，扶了扶镜框，有些傲慢的看着黄农，淡淡说道：“叫什么？家住何处？实力多少？觉醒的异能等级是什么级别？”

面对这个教师的四连问，黄农先是懵了一下，紧接着立即回道：“黄农，家住北水庭园小区，实力差不多在半步绿级，觉醒异能为a+级雷霆！”

“终于遇到了一个，好苗子了！你把手放在了这块水晶上。”那个教师眼中对于黄农的高傲瞬间削弱几分。

黄农点了点头，将右手放在了水晶上后，凭空浮现了：a+异能雷霆，这一行字眼。

那名教师的嘴脸瞬间变成的一副平易近人的模样，他连忙招呼着黄农：“欢迎你加入我们洛阳学府，明天你便可以上学了，校服等今天晚上就可以送到你家。”

“多谢了！”黄农也是有些激动了回到了姜辰他们这边。

有了黄农这个好开头后，东方飞瑶与李亦冷二女亦是如此，十分顺利的加入到了洛阳学府之中。

当姜辰上场后，黄农对于姜辰可是十分有信心，毕竟眼前这个男人的实力只能用逆天来形容。

东方飞瑶与李亦冷二人，自然也是对于自己心爱之人充满了信心。

姜辰走到了那个负责招生教师面前后，那个教师看了一眼他，没有多说些什么，甚至都已经懒得提问了，直接让他将右手放在水晶上。

姜辰他也照做了，可是水晶没有却没有任何变化。

教师瞄了一眼后，头都未曾抬起来：“未觉醒者，就不要过来凑热闹，你这样只会浪费其他人的时间。”

“识相的就快点滚出去，不要逼我叫人把你请出去！”

他故意在“请”这个字上加重了一些语气。

东方飞瑶与李亦冷二女直接冲了上去，二女怒道：“你说什么？我家姜辰惹到你了，再说了你这种态度，我都不想来了。”

“就是就是，你这老师连最基本的尊重都不知道，我也不来了。”

姜辰在看到黄农测试后，基本上就可以猜到这种结局的。

但是

他都还没有开口说话，那二女的情绪居然比他还要激动。

其他人看到这一幕，男的嫉妒死了，女的却是包着吃瓜态度看戏。

“夭寿了呀，为什么这两个姿色极品的女生，居然这样保护一个男生，说实话，我慕了呀！”

“不要说你羡慕了，我都快嫉妒死了，为什么那个男生不是我啊！”

“你们这些男生，也不从自身找找原因，你们在硬件方面，都被他甩了几条街。”

……

那个教师也是一脸懵逼啊，他没有想到这个天赋不错的女生居然会为一个未觉醒者说话。

讲真

这是他从出生到现在第一次看到这种情况。

但是

不过也就只是两个a+级觉醒者，他们洛阳学府一抓一大把，又不缺这一两个。

于是，他抬起了头，冷笑道：“不要以为你们两个人天赋不错，我就会怕了，天赋高的我们学院多得是，不缺你们这一两个。”

“如果要走的话，就顺着这条路离开，省的碍眼！”

姜辰本来是打算不了了之的，可是听到这个家伙说这种话，脸色一沉，手中直接浮现长枪初春。

枪尖抵住了男子的脖颈，冷声道：“我这个人脾性很差，就算是那种你跪地磕头道歉，我都可能不会原谅你的那种。”

一股令人感到寒战的杀气逐渐的从姜辰身上弥漫开来，所有人都没有想到眼前这个白发红眸的未觉醒者，居然有着这种骇人杀气。

那当教师的男子也是被吓到了，他怎么可能想到眼前这个平平无奇的男生居然如此恐怖。

这一刻

气氛变得十分严峻，所以人几乎都是屏住呼吸看着眼前一幕。

没有人会上去解救，因为他们害怕祸水东引。　　17925/9978109