“你们去干什么？”

“刚刚入学的新人要挑战一个积分破千的a级觉醒者学长。”

“什么，还有这瓜，不行我要过去看看。”

“我也要去看看。”

……

还在教室之中做着课堂笔记的姜莹听到他们话语，写字的右手顿住。

刚刚入学的新人？难道是哥哥！

姜莹一想到这里，也不去做什么课堂笔记了，立即冲出了教室。

随着人群来到，华西学院专门为学生决斗而设立的擂台。

短短十来分钟

擂台周围皆是人海，甚至于众多老师也过来凑热闹了。

姜莹拼命的挤到了最前面，看着擂台上那白发红眸，面露自信笑容的姜辰，担心的双手合十。

果然是哥哥，没想到哥哥开学第一天就弄出了这么大的动静，可千万千万不要出事啊！

擂台上

黄毛男生捏了捏双手，发出一声声清脆骨头摩擦声：“小子，你记住了，老子叫黄农，你记住了。”

话音刚落

他就如同离弦箭矢般，速度极快的来到了姜辰面前，右手握拳，朝着其腹部挥打而来。

下一秒

他脸上自信笑容逐渐凝固，取而代之得乃是那一脸的不可置信。

姜辰右手轻而易举的挡下了黄农的拳击。

“他接住了，我去，这新人这么牛逼的吗？”

“黄农可是我们华西学院a级觉醒者里面排第十二名的存在，难道新人也是a级觉醒者，而且实力比黄农还要厉害？”

“新人都如此牛逼了，我们这些人该如何活下去。”

擂台外

围观群众纷纷为姜辰的实力而刚到了惊讶。

这让黄农脸色难堪，他可是堂堂a级觉醒者，并且还是学院有些名气的人。

如果是被那些比他强的人打败，他无话可说。

可是

这个只是一个新人啊，而且还是一个未觉醒者，如果输掉了。

没有了积分事小，但是丢面子事大。

可黄农想要挣脱开时，却发现无论自己如何发力，就是无法脱手。

僵持了几秒后

姜辰忽然松开了右手。

黄农一下子收不回力，整个人直接向后倾倒，脚挨着擂台边。

差点点就从上面掉了下来，所幸及时站稳了。

深吸了一口气后，黄农逐渐的开始正视眼前这个所谓的未觉醒者。

“你居然骗我们，你根本不是什么未觉醒者，你肯定觉醒了异能。”黄农指着姜辰说道。

姜辰闻言，噗嗤一笑：“我可没有欺骗你，我可真的不是觉醒者。”

他确实不是什么觉醒者，而是一个货真价实的修真者。

“你继续装，不过，接下来就算你是觉醒者，也没有用了。”

说着

黄农的脸上再度露出了那自信笑容。

不一会儿

他身上忽然充斥雷电，无数道雷电开始在他身上不停翻滚。

“黄农终于认真了，他可是觉醒的能力：雷霆，可是无限逼近s级能力的异能。”

“这场胜负已定，我赌不出十回合，那新人必定落败。”

“十回合？我比较看好那新人，我赌十二个回合，赌注为两百积分。”

“加我一个，正好最近没有什么积分了。”

……

当周围人看到黄农身上雷电时，已经可以断定姜辰必输无疑了。

姜莹听着周围人的话语，心都提到了嗓子眼，双手更是攥出汗水：“哥，你一定不要有事。”

与此同时

东方飞瑶站在某处拿着手机，目光看向姜辰喃喃道：“这个人，身上散发着一股道不明的气息，很神秘，很强大，与我们这些觉醒者似乎有些不同。”

东方飞瑶也是一名a级觉醒者，与黄农一样，她觉醒的能力无限接近于s级。

其能力为：窥探，可以清晰的窥探到他人实力以及弱点的异能。

也正是这个异能让她可以模模糊糊看到那围绕在姜辰周身的真气与仙气。

擂台上

黄农伸出右手轻轻一握，其身上雷电开始逐渐的在其身后汇聚成一条威武骇人的雷龙形象。

姜辰看着那条雷龙，喃喃道：“果然，还是要有一些功法，光是有修为是根本不敢的，想必白泽应该就会有吧。”

“等这场结束了，就去向白泽要。”

黄农见姜辰在那窃窃私语，冷笑一声：“小看我，可是要吃亏的。”

随着，话音落地

那条雷龙发出一声龙吟之声后。

眨眼间

便已出现在了姜辰身前，张开血盆大口，预想将他一口吞下。

姜辰立即调动着体内全部真气以及仙气，伸出右手，形成一道无形墙壁格挡在其身前。

雷龙与无形墙壁碰撞瞬间，擂台地面瞬间开始朝着四周，如同蜘蛛网般龟裂开来。

所产生的气波被擂台屏障及时当做，不然围观的人，可能都要遭殃了。

不一会

轰～

一声爆炸响起，顿时间擂台上烟雾四起，擂台外之人皆无法看清楚擂台之中的情况。

“胜负已分了吧！”

“那还有说，肯定是已经分了，新人肯定已经输了。”

“看样子好像顶多两回合，那算谁赌赢了？”

“这还不简单，谁最接近就是谁赢了。”

……

围观之人皆认为姜辰必输无疑了，可唯独姜莹不相信，她知道自己的哥哥是最厉害，不可能会输。

东方飞瑶看着尘土飞扬的擂台，暗道：新人赢了，居然可以打赢黄农有些实力，而且长的也很帅，似乎找他做男朋友也不赖。

片刻后

擂台上尘土还未散去，东方飞瑶带着几分笑容悄然间离开了人群，独自一人消失不见。

随着

尘土落定，接下的一幕令在场的众人皆有些不敢相信。

黄农虚弱的半跪在地，姜辰右手掌心破皮露出丝丝血肉，鲜血顺着他的指间流落。

看来，有时间还要锻炼一下《锻体法》。

“你输了。”姜辰淡笑而道。

黄农虽然不想承认，可输了就是输了，他不能去辩解什么。

下一秒

他取下了右手上的积分手表扔给了姜辰，咬着牙说道：“我会重新赢回来的。”

说罢

他虚弱的走下了擂台。

殊不知

在往后的日子里，他都已经失去了挑战姜辰的资格。

姜辰扔起积分手表，随后再接住，其目光注意到了人群之中的姜莹，不由一笑。

.