就在气氛愈加凝固之时，一道熟悉的声音忽然传入到了姜辰的耳畔之中。

“姜辰！没想到你居然到我们白岩省了，你咋不和我提前说一声呢？”

姜辰循声望去，看到一个皮肤呈现古铜色，留着寸头，穿着一袭迷彩服的男子慢慢悠悠的朝着他走了过来。

他看着这个朝着他走来的男子，脑海之中不断的回忆着。

他好像是边境试炼考核的白岩省部队的队长！

回忆了片刻后，他才逐渐的回忆了起来。

“史翰！”

“哈哈哈，我还以为你忘记了我呢，怎么了？这个四眼仔惹到你了？不用你动手，我帮你解决他！”

说着

史翰直接跳到了桌子上，蹲下来：“四眼仔，你咋就敢惹他呢？四只眼睛都不敢你看了？”

姜辰随之收起了长枪初春，不想去理会，直接转身离开了。

东方飞瑶与李亦冷立即跟了上去，王橙橙也立马追上了他们三人的脚步。

黄农这时也来到了那个男子面前，说道：“不用给我登记了，我也不想进去你们洛阳学府了。”

史翰看着渐行渐远的姜辰背影，终于是松了一口气。

然而

那男子却气不过，他可是洛阳学府的老师，那个人不想攀附他？

现如今

他当着众人的面，丢了面子，这口恶气，他绝对咽不下去。

“史队长，刚才那个违法乱纪，你为什么不逮捕他？”男子语气之中居然带着一丝命令的口吻。

史翰眼神冰冷的瞪了他一眼后，冷声道：“如果不是我来了，你这个家伙小命就没有了。”

“我死了，他也得陪葬！”男子不服气的反驳道。

史翰听到，不由的感到可笑：“陪葬？就是被人知道了是他杀了你，他估计都会安然无恙。”

“不就是一个未觉醒者，有什么好得意的，难道他家世很牛逼吗？家世吗牛逼有个屁用，还不是一个废物！”

史翰真想告诉眼前这个无知的家伙，姜辰那强大实力，以及几个实力同样牛叉的小宠物。

可是

话到嘴边，又被他给硬生生的咽了下去，与其和这种目中无人的完蛋玩意儿浪费时间。

还不如现在赶快找到姜辰，弄得关系。

“我懒得和你说，如果洛阳学府都是你这种完蛋玩意儿，估计不用几年，南陵市就只剩下两大学院了。”

说完

史翰便直接离开了此处，跟着姜辰离开的方向开始寻找。

另一边

离去的姜辰吃着糖葫芦，刷着手机，似乎根本没有把那件事情放在心上。

王橙橙拿着两根糖葫芦，一边吃着，一边好奇的问道：“姜辰，如果那个迷彩服男没有出现，你会不会真的杀了那个家伙？”

姜辰听到王橙橙的问题，没有直接回答，只是给了一个模棱两可的话语：“看心情！”

“看心情？你是心情好杀，还是心情差杀，或者这不好不坏的时候杀呢？告诉我嘛”

“如果是我，我可能就直接动手了毕竟那个家伙的态度实在是太傲慢无礼了，比我师尊还要气人。”

“这种人，如果惹到了我，我会毫不犹豫的直接给他个百八十剑，疼死他。”

“不过，值得一提的是，我至今为止还没有杀过一个人。”

“我最残忍的时候，就是宰了一只鸡，那只鸡是师尊最为喜爱的宠物，结果被我做成了烤鸡。”

“可结果，你们知道吗，我就只吃到了一只鸡腿，其他的都被我师尊一个全部吃完了。”

……

姜辰直接从路边买了一个棒棒糖，亲手拆开了之后，直接塞入到了王橙橙的嘴巴里面：“麻烦你少一点，小人功力微弱，无法承受您的三寸不烂之舌。”

莫说姜辰受不了了，其他二女也受不了了，她们都十分默契的戴上了耳机。

她说她的，我听我的，互不干扰。

不一会儿

史翰忽然追了上来，他直接小跑到了姜辰面前，摸着后脑勺：“好久不见，你来了南陵市都不和我说一声，早点和我说，我也好招待你呀。”

姜辰却是摆了摆手，淡笑着回绝：“不用了，我也是突然想来到这个白岩省的，所以也就不用麻烦你了。”

史翰是一个聪明人，他自然可以听出来姜辰对于他刚刚救下那个人，还有些介怀。

可是作为一个军人的职务，他又怎么能说服自己，眼睁睁的看着一个人死在自己眼前呢？

其实

姜辰也不是一个肚量很小的人，他其实对于史翰所作所为，没有任何介怀。

毕竟，那是人家的职务所在。

史翰必须想个办法挽回姜辰，毕竟与一个实力强大人坐朋友，总比和一个实力强大的人做陌生人强。

“对了，你们几个要不要去高武学院？那个学院的话，我可以帮你们走后门进入到里面。”

姜辰想都没有便直接摇头拒绝了：“不用了，我还有其他事情要办。”

“这……好吧，如果你什么时候需要我的帮助，我会立即过来帮助你的。”

说完

史翰便有些失望转过身直接离开了。

姜辰也没有太对在意，与三女回到了租房里面。

坐在沙发上的姜辰，闲来无事，打开手机，进入到了微信之中。

便看到了居然后十多个人要加他。

打开好友申请列表，一目扫过去，全部都是修真者群聊里面的那伙修真者。

姜辰只是同意了万药丹王与极武大帝这两个家伙的好友申请。

刚刚同意

万药丹王便直接给他发来了一张照片来。

照片中，一名身着一袭绣仙鹤裙摆，手持一支玉笛，三千青丝随风飘扬，温柔似水般目光看向远方的女生随之映入眼帘。

这种女子容貌绝对是天仙级别。

姜辰：不知，这是什么意思？

发完这段话，他默默点击了图片下载！

万药丹王：姜大佬，图片之中的乃是我家小女，芳龄才三百来岁，还是待字闺中！

万药丹王：不知姜大佬觉得如何？

三百多岁？

姜辰先是一惊，随后仔细一想，修真者那个不是上百岁。

更何况

他这个吃了蟠桃还喝了琼浆玉液，寿命几乎达到了与天同齐的程度了。

姜辰：万药丹王，你想从我手中得到那化妖丹，也不用卖女儿啊！「苦笑捂脸的熊猫人表情包」

万药丹王：姜大佬，其实……我是想求到化妖丹的丹方！　　17925/9978110