丹方？我难道去向太上老君索要丹方去？

姜辰自己的化妖丹都是六耳猕猴给的，所以，他怎么可能有什么丹方。

姜辰：我并有什么化妖丹的丹方，恐怕让你失望了。

万药丹王：不可能，姜大佬你既然可以慷慨的在群聊之中将化妖丹当做是红包发出去，说明你必定有丹方。

姜辰：我记得我在群聊里面说的已经十分清楚了，我那几颗化妖丹都是好友所赠，所以根本没有什么丹方一说。

万药丹王：那可以麻烦您将您那个好友的推给我嘛！

姜辰看到这则消息后，苦笑一声，难道要我将六耳猕猴推给你吗？

他也不再去理会这个万药丹王。

但是人家万药丹王执着啊，一直给姜辰发着消息

不耐烦的姜辰直接屏蔽了他的消息。

随之，进入到了修真者群聊之中。

万药丹王：@姜辰，姜大佬，您就理理我吧，只要您给我化妖丹的丹方，我可以给您当牛做马，如何？

南山真君：丹王又犯病了，上次他也这样坚持不懈的向我索要白骨丹丹方的，我让他免费为我炼丹十年，我才给了他。

蓬莱古君：你还得到了好处，我是一点好处都没有得到，纯属是被他给弄烦了，才免费给了他。

魔帝：@万药丹王，我警告你不要再骚扰我大哥了啊，不让我率领万魔宗灭了你丹阁！

万药丹王：谁怕谁，不要以为我丹阁弱小，我随便一喊就有许多强者过来帮我。

白夜星君：我同意，我就是立马过去帮忙。

北海古佛：+1

蜀城剑仙：+1

极乐神尼：+1

……

姜辰看着修真者群聊无趣，便退出了群聊，转而进入到了妖族聊天群。

刚进去，便看到一张令他差点眼睛要瞎掉的照片。

照片之中，一看就知道是刑天，可是这个刑天身上居然穿着一个肚兜，你敢信，居然还是红肚兜！

姜辰：开幕雷击啊，这是弄的？还是说刑天有这种癖好？@六耳猕猴

六耳猕猴：哈哈哈，这个不是我弄的，是貔貅那个家伙弄的，现在这张照片在地府群、天庭群、西天佛群……，都快传疯了。

穷奇：哈哈哈，貔貅牛逼啊，居然敢这样恶搞刑天。「佩服佩服的表情包」

睚眦：对貔貅大开眼界，没想到它不仅个吝啬鬼，还是一个胆子大的妖。

霸下：我估摸着，现如今刑天肯定是在到处追着貔貅打，哈哈哈。

牛魔王：厉害啊，这胆子比俺老牛不知道大上了多少。

铁扇公主：如果，貔貅大大可以活着回来，我直接包个大红包给他。

牛魔王：夫人，你居然还有妖点给其他妖包红包？

铁扇公主：反正用的是你的私房钱，我又不心疼。

牛魔王：什么！！！不——

姜辰：@六耳猕猴，你可要随时关注，让我们大家乐呵乐呵。

六耳猕猴：必须的，我会为大家提供最新情报。

就在姜辰在群聊里面聊的正开心的时候，白泽这时忽然发来了一条消息。

姜辰便退出了群聊，进入到了与白泽的聊天界面。

白泽：前辈，您之前给我的那几本书籍太好看了。

姜辰：喜欢就好。

白泽：对了，前辈我有个想法，就是我想将您得那些书籍全部整合到一起。

白泽：然后，提供三界生灵阅读，不过这些书籍我是希望可以不要一次性全部发出去。

白泽：而是一章一章得发出去，前面二十章免费阅读，后面就要付费阅读，0.7妖点每章，如何？

姜辰看着白泽想法有种熟悉的感觉，想了想，忽然是想到了什么，不由的苦笑一声：“这不是阉割版的付费小说网站吗！”

姜辰：你这个想法可以，一切便全部都交给你去办吧！

白泽：好勒，赚到的妖点，我和前辈九一分，前辈九，我一！

说完

白泽便不在说话，估计去整理姜辰发给它的网络小说了。

不知不觉

姜辰刷群聊，抢红包得时候，时间差不多已经到了晚上六点钟左右了。

他随之关闭了时间屏幕，站了起来，舒展了一下懒腰后，转过头便看到了东方飞瑶突然开始围裙了。

难道……

他立即直接跑到了东方飞瑶身旁，一把夺过了围裙，问道：“晚上有事你来做饭？”

东方飞瑶点了点头：“亦冷好像在忙些什么，橙橙在阳台练习剑法，所以不就由我来做饭炒菜。”

姜辰一想到白天中午那难以下咽的菜肴，现在都还有些后怕，急忙劝阻：“不用了，早饭是李亦冷做得，中午饭是你做得，晚饭就由我来吧。”

说完

他便直接系上了围墙，朝着厨房走去。

东方飞瑶也同样进入到了厨房之中，看着姜辰那娴熟的切菜功法，感叹道：“没想到你居然还有这样一面。”

“做菜这方面，我倒是擅长一些家常菜，高级一点的我可做不出来了”姜辰一边说着，一边往锅中倒油。

差不多，半个小时左右

六菜一汤随之做好，摆放在了餐桌上，一股香味随之扑面而来。

“吃饭了！”

“干饭干饭！”王橙橙这个吃货第一个跑了过来，看着餐桌上散发香味的菜肴，她便忍不住得咽下了口水。

李亦冷从房间里面走了出来，看着桌上菜肴，有些惊叹：“这些难道都是姜辰你做得？”

“简单的露了一手，你们简单的对付一口吧！”姜辰谦虚摸着后脑勺。

王橙橙直接夹起了一块辣椒炒肉：“那我就不客气了！”

一顿饭下来，六菜一汤基本上都被造的一干二净。

李亦冷随之起身，开始收拾着碗筷：“我来收拾吧，你去洗澡休息吧！”

这一瞬间

竟可以从李亦冷身上看到一丝贤妻模样。

姜辰对着她淡笑了，没有多说些什么，便起身卫生间走去。

东方飞瑶似乎是嗅到一丝危机，急忙起身帮李亦冷一起收拾起来了碗筷。

深夜

其他人都睡着了

唯独

姜辰还醒着，半躺在床上，目光看着洁白的天花板，似乎在想着些什么事情。

咚咚咚～

房门忽然被敲响。

“进来吧！”

下一秒

房门被打开，李亦冷穿着睡衣披着一件厚棉袄，走了进来。

“有什么事情吗？”姜辰开口询问道。

李亦冷直接坐在了床边：“我只是去上厕所，回来的时候，看到你房间的灯还没有关，便想着你或许还没有睡觉。”

“是因为姜莹的事情吗？你在担心姜莹在军武大学过得好不好？”

“我擦，你会读心术咩？”　　17925/9978111