“你都快写到脸上了！”李亦冷看到姜辰的反应不由的暗笑一声。

姜辰尴尬一笑，目光看向了窗外漆黑的城市风光：“我确实十分担心小莹她在军武大学之中过得如何。”

李亦冷却是直接说道：“那你为什么不直接去军武大学呢？我记得军武大学的校长邀请了你，可是却是被你拒接了！”

“还有更加重要的事情需要我去办，我不能加入到了军武大学！”姜辰神色认真的说道。

李亦冷似懂非懂的点了点头：“所以你来到了这个白岩省南陵市？这地方有你要办的事情？”

面对

李亦冷的提问，姜辰没有回答，而是将目光一直看着窗外夜景，因为从这里可以看到那个所谓的唐氏集团。

李亦冷见姜辰不予回答，她也没有在意，而是起身离开的时候说道：“姜辰，如果你有什么需要用到我的地方，只要你开口，我会义无反顾的站在你的身边。”

姜辰看着李亦冷离去的背影，回想着她刚刚所说的话语，内心也是五味杂陈。

从二女表达了心意后，姜辰就开始不知道如何面对她们！

……

第二日，早晨

姜辰刚刚起床，离开了房间后，却看到客厅沙发上史翰居然就坐在那里。

“史翰，你这属于私闯民宅了啊！”姜辰坐在了史翰不远处，目光看着这个“侵入者”！

史翰微微一笑回道：“不要污蔑我啊，我可是得到了你室友同意才进来的！”

“我室友？”姜辰看着周围无人除了在阳台上舞剑的王橙橙！

王橙橙似乎注意到了姜辰投来的目光，回过头看向了姜辰，一脸呆萌的问道：“有什么事情吗？”

我就知道是这个吃货开的门！

姜辰无奈扶着额头，摆了摆手：“没事没事，继续练习你的剑法吧！”

“哦”王橙橙点了点头后，便继续练习着自己的剑法！

史翰看着姜辰，直接切入了主题：“姜辰，此次无礼前来是我有一件事情需要拜托你！”

“拜托我？肯定是什么麻烦事情，我拒绝！”姜辰直接回绝了，他自己要处理的事情都还没有完成，还要帮其他人，怎么可能！

史翰看到姜辰拒绝了，丝毫没有感到任何惊讶：“姜辰如果你帮了我，我可以答应你一个条件，只要不太过分就可以！”

“如果我需要你的这个所谓的条件的话，现在我就可以凭借我是你的救命恩人这一点，向你提出一个要求！”姜辰也不吃史翰这一套。

史翰一时间无言，不知道该说些什么。

姜辰见史翰无话可说了，便直接起身送客：“那么就请我们的史队长离开了。”

忽然

史翰开口说道：“我可以帮助你进入到唐氏集团之中。”

姜辰闻言瞳孔一缩，片刻后他反应了过来，悠悠问道：“你为什么会认为我想进入到唐氏集团之中？”

“因为我知道，你肯定是来我们白岩省南陵市调查，为什么你们梦泽市会突然冒出如此之多变异怪物以及为什么高塔封印会突然被解开！”

“其实我早就想到，你会怀疑到唐氏集团的头了！”

姜辰听到了史翰话语，重新的坐了下来，饶有兴致的看着他，开口询问道：“你为什么会认为我，会怀疑到唐氏集团的头上？”

“我早就听到了一点风声，说是造成梦泽市毁灭的幕后主使就是唐家的二儿子：唐鸣！”

姜辰笑了笑，他要进入到唐氏集团，根本不是为了什么调查梦泽市毁灭的缘故。

毕竟

他知道那一场事情的幕后主使就是唐鸣，只不过他最为主要的目的还是调查为什么有人会盯上他妹妹姜莹！

不过

既然史翰可以帮他进入到唐氏集团，他何不顺水推舟？

“我确实想进入到唐氏集团之中，如果你可以帮我加入到唐氏集团之中的话，我倒是可以帮你这个忙。”

史翰得到了自己想要的答应后，便也是笑了出来：“其实我要你帮我的忙，很简单，那就是麻烦你加入到高武学院之中。”

“高武学院？为什么你会突然想起要我加入其中？”姜辰也是有些不解的看着史翰。

史翰不由得叹了一口气后，解释道：“其实高武学院即是我的母校，还是我父亲的一手创办的学校。”

“可是现如今，洛阳学府与三陵学院势头正大，尤其是洛阳学府势头简直就是势不可挡。”

“而，现如今的高武学院虽然还并列在三大学院，可其实，如今的这一届学员远远的不如从前了。”

“所以我就想到了你，想你帮助一下！”

“带着这一届学生顺利毕业，同时也让其他两大学院大吃一惊！”

姜辰点了点头：“此事我可以答应你，不过你答应的我的事情希望你兑现。”

“这是自然，我还会帮你将唐氏集团里里外外的资料帮你调查出来！”说着，史翰便直接起身离开了这间租屋之中。

史翰前脚离开，东方飞瑶与李亦冷二女便直接走了出来，

姜辰回头看了一眼二女后，并没有多少惊讶，从一开始，他便知道二女一直躲在哪里偷听着。

东方飞瑶直接开口讯问道：“姜辰你怀疑唐氏集团是造成梦泽市毁灭的幕后凶手？”

姜辰却摇了摇头：“我想进入到唐氏集团之中并不是为了调查梦泽市毁灭一事！”

东方飞瑶与李亦冷听得更加迷糊了。

既然不是为了调查梦泽市毁灭一事，那进入到唐氏集团之中干什么？正儿八经的上班吗？

姜辰主人也看出了二女眼中的疑惑，他没有过多的解释，只是说：“等我下午会去高武学院，就要麻烦你们几个看家了。”

东方飞瑶却是狡黠一笑：“嘻嘻嘻，我也要去高武学院。”

“我也去！”李亦冷十分肯定的开口说道。

紧接着

未待姜辰开口说话，在阳台练习剑法的王橙橙也跑过来凑热闹了。

“好像很好玩的样子，加我一个，我也要去！”

姜辰看着三女，扶着额头，苦笑说道：“那就一起去吧。”

“我那去准备一下”

“我也要去准备准备！”

东方飞瑶与李亦冷二女急匆匆的跑回到了房间之中。

客厅之中

王橙橙一直盯着姜辰。

姜辰有些疑惑的问道：“我的脸上是有什么东西吗？”

王橙橙摇了摇头，有些尴尬地摸着后脑勺：“姜辰，我们去吃早饭吧，我肚子都快要饿扁了！”

“你把干饭人这个词语体现的淋漓尽致，你不是在干饭，就是在干饭的路上！”姜辰面对王橙橙这个大胃王，不由得吐槽道。　　17925/9988553