王橙橙却是一脸呆呆的模样看着姜辰，开口询问道：“什么是干饭人是什么人？难道他们很厉害吗？”

“在什么地方可以找到他们？要不要钱？”

姜辰看着王橙橙用着极为认真的语气说道，他故意也十分认真的解释道：“干饭人实力不能说强大，我刚刚所说的‘不是在干饭，就是在干饭的路上’。”

“换句话来说，就是他们天天处于战斗状态！”

他一派正经的胡说八道后，便直接起身离去了。

王橙橙却在小声的嘀咕着：“干饭人？没想到这个世界上居然还有这种战斗狂魔，在蜀山的时候，师尊他都没有告诉我这些。”

“难道，师尊也不知道干饭人的存在吗？果然，这个世界比我想象的还要大上了许多。”

……

下午左右，姜辰与三女便已经来到了高武学院之中。

早就在校门口等着的史翰看到姜辰等人来了，便立即走上前：“姜辰，你终于来了，我带你去校长办公室吧！”

说着

他便带着姜辰等人进入到了学院之中。

一路上

姜辰看到了许多学生，并且这些学生接受这部队管理的那套训练方式。

“因为我父亲也是从部队里面出来的，所以对于学生管理的方式，大部分都是借用部队的管理方式！”史翰为他们几人介绍到。

东方飞瑶看着这一幕，不由得苦笑：“我在华西学院的时候实战都是差，如果天天要这样，恐怕我都要被累死的。”

史翰闻言淡笑道：“不会的，这种训练的方式，其实你可以一开始拒绝，学院不会强制进行这种正规的部队的训练方式的！”

说着

几人也是不知不觉间以及来到了校长室的门口。

咚咚咚~

“小翰吗？进来吧。”一声铿锵有力，略带几分沧桑的话语从室内传了出来。

史翰推开了房门后，看着坐在办公桌前面的中年男子开口喊道：“爸，我带姜辰他们来了。”

中年男子随之放下了手中钢笔，抬起头看着他们四人，那张严肃的脸庞上却露出一抹笑意：“欢迎欢迎，我早就听我儿子说了。”

“你在边境的时候，凭借一己之力剿灭了那个一直骚扰我国的恐怖组织，还救下了我的儿子。”

中年男子一边说着，一边朝着姜辰走来。

眼中无不是对于姜辰的欣赏：“不错不错，果然是英雄出少年啊！”

“您过奖了！”姜辰谦虚的说道。

中年男子双手直接放在了姜辰的肩膀上：“哈哈哈，娇而不燥，好，好，好！”

他连续说了三个好可见他对于姜辰的欣赏。

紧接着

他又将目光看向了姜辰生身后的三女，除了王橙橙他看不出来外，其他二女他也是点了点头：“不错不错，你们的资质也很好。”

“虽然你们的实力和天赋都是有目共睹的，可是因为我们高武学院的规矩就是，必须在通过第一个高塔考核。”

“所以只能去麻烦一趟了。”

姜辰等人没有任何意见，王橙橙却是一脸兴奋的小声的在姜辰耳边询问道：“姜辰你知道高塔是什么东西吗？”

“等到你就知道了。”

“是吗，也不知道好不好玩，还真是有些期待！”

片刻后

他们一等人已经来道了高武学院之中的高塔下方。

中年男子从口袋里面取出了一张特殊的磁卡，他将这张磁卡放在了一个特殊的仪器上。

[检测到授权磁卡，确认开启，即将进入系统之中，请稍等片刻]

一阵机械的声音随之响起。

紧接着

中年男子开始在这个特殊的仪器上进行着操作。

[确认开始第一层传送阵]

随着这道冰冷的机械声落地后，高塔底部发出了一阵微弱光芒。

“好了，你们进去吧！对了，只要你们拿到了一面黑色旗帜后，考核就结束了。”中年男子转过身与他们说道。

姜辰等人点了点头后，便直接走到了高塔底部下方。

下一秒

他们被直接被传输进入到高塔第一层。

这座高塔的第一层与梦泽市高塔的第一层完全不同。

梦泽市的第一层是一望无际的草原。

然而

这个高武学院的高塔第一层居然一座废弃的古城，到处皆是萧瑟寒意，大路中央设立这一座被保护起来的觉醒台。

东方飞瑶好奇的走到了那个觉醒台前面，看着外面一层保护罩：“为什么，他们这个觉醒台需要保护罩？按理来说第一层不应该有高塔怪物的啊！”

是啊

一般来说，高塔第一层是不会刷新高塔怪物的。

但是

如果这个第一层与第二层是相互通的呢？

姜辰自然也是注意到了这一点，为什么一个好好的觉醒台会需要一个保护罩保护呢？

忽然

无数双血色瞳孔充满杀意的看着他们几人。

王橙橙看着这些血色瞳孔的主人，皆是一些似狼又虎的高塔怪物，她直接拔出为了剑鞘之中的长剑。

几秒后

一剑，一人，一阵风，一场血雨！

她屹立在一处屋顶上，如泼墨般的长发，随着寒风飘动，手中冰冷长剑上还滴落着滚烫的鲜血，好似一威风凛凛的女侠。

姜辰、东方飞瑶以及李亦冷三人，皆是对于这个大吃货王橙橙刮目相看。

没想到

一个天天就知道干饭的家伙，实力居然如此厉害。

“不行了，好饿啊，姜辰你有没有带吃的？我快要饿死了！”站在屋顶上的王橙橙蹲了下来，一副可怜兮兮的模样与姜辰说道。

姜辰看着又变回成了原来模样的王橙橙，苦笑道：“没有，等我们出去的时候，在吃一顿大餐，我请客！”

王橙橙也是十分激动的从屋顶上直接跳了下来，小跑到了姜辰面前，开心的询问道：“我要吃一屉大肉包！”

“没有问题！”

说罢

随后

几人继续先前走去。

突然间

古城之中竟刮起了一阵妖风，等姜辰反应过来的时候，自己居然出现在了一座破败不堪的宫殿前门：“这里是什么地方？”

“这是怎么回事？为什么第五层的高塔怪物忽然出现在了第一层？怎么回事？”

塔外

中年男子看着仪器上的异常反应，焦急的操作着仪器，祈祷着是仪器弄错了。　　17925/9988554