史翰听到自己老爸所说话语，立即跑到了其身旁，看着仪器上不断显示的错乱二字：“爸，这是怎么一回事，刚刚就听到你一直在说些什么第五层高塔怪物，这是怎么一回事？”

中年男子面露焦急模样：“第五层那只实力达到了半步黑级的高塔怪物居然出现在了第一层！”

“什么！！！”史翰听到这个消息后，瞳孔一缩急忙开口询问道：“爸，第一层的传送可以打开吗？”

中年男子无奈的摇了摇头：“打不了，就好像那只高塔怪物故意破坏了传送阵，现如今只能尽力的去修复，但愿他们可以撑住吧！”

史翰自然是知道事情的严重性。

姜辰是他邀请来到高武学院的，如果姜辰出现了一点点意外的话，他或许会因此愧疚一辈子。

他立即冲出了学院：“我去带部队过来，以防出现什么意外，爸，姜辰就麻烦你了。”

“放心吧，你快去，顺便通知一下各大教师，告诉他们，今天提前放学！”

“知道了！”

说完

史翰便已经消失的无影无踪了。

中年男子也是满头大汗的修补着被那只高塔怪物所破坏的传送阵。

……

另一边

姜辰一脸懵逼的看着这座破败不堪的宫殿：“这是什么地方？似乎不想是那座古城。”

“这是我所居住的地方，人类。”

一道极为陌生的话语响起。

紧接着

昏暗无比的宫殿忽然明亮了其来。

姜辰看着上方一条漆黑无比的小蛇盘踞在已经残破的龙椅上。

“高塔怪物居然可以说话，也是一个奇葩事情！”姜辰有些兴趣的看着上方那条黑色的小蛇，不过眼中却没有任何惊讶。

忽然间

那条小蛇身形一晃便突然出现在了姜辰面前，吐着猩红的信子：“嘶~，我可以说话，你是不是感到十分惊讶啊！”

说着

那条小蛇有些高傲的抬起了小脑袋。

姜辰却摇了摇头：“不会啊，我见多了！”

话音刚刚落地，他右手一挥。

血虎、蛛毒、鬼蛙、小白、寒晶豹兔这四个随之跑了出来。

“主人！”寒晶豹兔十分激动的直接扑到了姜辰的怀中。

鬼蛙与蛛毒十分默契的跑到了姜辰的左右肩膀上，血虎老老实实的呆在了姜辰身旁

“主人，我呆在那个小世界里面都快闷死了，最为重要的是，我感觉我都瘦了一圈，好烦啊！”

鬼蛙一脸委屈的摸着自己那鼓起来得小肚腩。

蛛毒听到鬼蛙说这种话，立即开口反驳道：“主人，你不要听它胡说，它天天吃个撑，是我们几个里面吃的最多的，居然还向主人您面前装委屈！”

鬼蛙听到蛛毒居然说实话，眼神下意识的躲闪：“说谎啊，蛛毒这就是你的不对了，居然学我说谎……不对，应该是你居然自学成才……好像也不太对……”

那只黑蛇看的是一脸懵逼啊，它怎么也没有想到，四只可以开口说话的同族，居然称呼眼前这个人类为主人。

这让它百思不得其解。

难道眼前这个人类有什么特殊之处？还是说，这人类实力很强大，居然一下子收服我的四个同类！

既然，这个人类可以收服我的四个同族，这就代表他实力不仅强大，而且肯定有什么吸引我们的地方！

对，一定是这样的，不愧是我。

黑蛇向后撤出了十多米，庆幸道：“还好我聪明，不然可就栽在你手里了，算我倒霉，我还是老老实实的回去吧！”

话音刚落

一阵妖风再度刮了其来。

姜辰下意识的闭上了眼睛。

片刻后

当他再度睁开了眼睛的时候，却发现自己已经不在所谓的破败的宫殿之中，而是重新回到了那座古城之中。

“姜辰，你怎么忽然消失不见了？吓死我们了。”东方飞瑶从一处小巷之中跑了出来，看到了姜辰后也是激动不已。

紧接着

李亦冷与王橙橙二女也随之跑了过来。

王橙橙跑了过来后，看到姜辰怀中的寒晶豹兔，眼中瞬间冒出喜爱之情：“好可爱的一只小兔子，拿来烧烤应该很好吃！”

说着

她的喜欢的眼泪都从嘴角流了出来。

姜辰怀中的寒晶豹兔听到这个女生居然想吃了它，它立即抬起头，眼神冰冷的看着王橙橙，冷声道：“人类，谁吃谁还不一定呢！”

“兔子说话了！”王橙橙先是一懵，紧接着她一脸好奇的看着寒晶豹兔：“好稀奇啊，一只兔子居然会开口说话，我还是第一次看到。”

“见识面短了吧了！”鬼蛙忽然得意洋洋的开口说道。

这时

王橙橙才注意到鬼蛙，下一秒，她面露一脸嫌弃的模样，下意识的向后退了一步：“好丑的一只青蛙啊！”

“好丑”二字深深的刺痛了鬼蛙那脆弱的小心灵。

“丑？”鬼蛙脸色一沉，几秒后它慢慢地抬起了头，愤怒的目光看向了王橙橙：“混蛋，你有本事在说一遍？！”

“我乃是蛙界第一大帅蛙，你居然说我丑，看我今天不把你碎尸万段，我就不叫鬼蛙！”

说罢

鬼蛙直接冲了过去，张开了其血盆大口。

结果，下一秒

姜辰直接将鬼蛙收到了紫韵戒之中：“你们也回去吧！”

“是，主人！”其他三个紧接着也进入到了紫韵戒之中。

“姜辰，你这是什么东西，居然可以将那些可以说话的怪物收到其中？”王橙橙一脸好奇的看着姜辰右手所佩戴的紫韵戒。

姜辰不予王橙橙解释，直接开口说道：“我们去找那面黑色的旗帜吧！”

“嗯！”二女见过太多姜辰带给她们的惊讶了，基本上都已经处于麻木状态的，故此她们对刚才的事情的没有任何感觉。

随之

二女立即跟上了姜辰的步伐。

王橙橙却是一脸好奇的在东方飞瑶耳畔小声的询问道：“你见过那么稀奇的东西吗？难道你不好奇为什么姜辰会有那种东西吗？”

“你和姜辰接触久了之后，你就会习惯的，而且就算你问了，姜辰也不会告诉你的！”东方飞瑶悠悠回道。

忽然间

嘶吼~

“看来我们被包围了！”姜辰目光看着周围无数双血色瞳孔。　　17925/9988555