其他三女自然也注意到了周围那猩红的目光。

王橙橙再度拔出长剑，李亦冷右手之中浮现一团风刃。

没有任何战斗力战斗力的东方飞瑶，双眸发出一道淡淡幽蓝色光芒，紧接着冷静的说道：“这群高塔怪物之中有一只领导者，就在它们后面！”

显然

东方飞瑶的异能虽然没有什么战斗力，但是在辅助方面还是很不错的，除了目前无法窥探过去与未来外，几乎其他基本上都可以窥探到。

姜辰点了点头后，右手之中逐渐浮现了长枪初春。

李亦冷右手一挥一道极为锋利的风刃朝着那群高塔怪物袭来。

这一击，瞬间撕开了一条血路。

姜辰立即按照这条血路，朝着这群高塔怪物的领导者袭去。

剩下的高塔怪物想要合上这条血路，将他困死在其中。

“丑八怪们，吃我一剑！”王橙橙直接冲了进去，手中长剑疯狂的砍杀着围上来的诸多高塔怪物。

很快

姜辰便已经来到了那只“领导者”高塔怪物面前。

也不愧是领导者，其形态足足比那些普通的高塔怪物大上了一圈，目光也更加的凶狠。

看着袭来的人类，它直接怒吼一声：“吼——！”

姜辰稳如泰山的站在哪里，左手捂住了口鼻：“你这家伙口臭很严重啊，下次记得勤刷牙！”

说完

他手中长枪枪尖上赫然滴着滚烫的鲜血。

下一秒

那只高塔怪物的头颅直接落了下来，大量鲜血如喷泉般，从它的脖颈喷涌而出。

随着

这只老大的死去，其他高塔怪物便是树倒猕猴散，纷纷的撤退离去。

姜辰随之也收起了手中长枪，转过身看着三女，开口说道：“我们继续走吧，早点找到旗帜我们也好快一离开！”

“就是就是，我的肚子都快要饿扁了！”王橙橙立刻说道，收回了长剑后，她双手便捂住饥饿的肚子！

二女看着王橙橙这幅呆呆的，模样不由一笑。

……

塔外

史翰慌张带着部队的人直接赶了过来，他直接走到了自己父亲身旁开口询问道：“父亲，怎么样？”

史翰的父亲史温，看着重新恢复过来的仪器，说道：“好了，那只高塔怪物好像已经回道了第五层！”

“好了？”史翰一脸懵逼的看着自己的父亲，人都带来了，居然自动好了？

“嗯”史温点了点头，紧接着他直接打开了通往第一层的传送阵：“我去里面查看一下，看看姜辰他们是否还安全。”

“你就负责看好仪器，听到了没有？”

说着

史温也不管自己儿子有没有听到，他便直接进入到了高塔之中。

史翰看着自己父亲进去了后，他就只能无奈的带着部队里面一队人马，看守这个仪器。

进入到了高塔之中的史温，便直接闻到风中夹带着一股血腥味。

他在这个古城之中走了一小会儿后，便看到为了无数高塔怪物的尸体到处皆是，鲜血染红了诸多瓦片。

这些都是姜辰他们所杀的吗？

他看着如此众多的尸体，难免会产生一丝惊讶。

看了几秒后，他便重新起身朝着连接第二层的地方走去。

差不多也才几分钟吧，他便已经来到了通往第二层的地方。

然而

他刚刚赶到的时候，便看到四道人影站在哪里。

这让他欣喜若狂，于是直接开口喊道：“姜辰！”

旋即

那四道人影便慢慢地转过了身来。

“校长……”

正是姜辰几人。

史温直接跑到了他们几人跟前，忽然注意到了姜辰手中的黑色旗帜：“你已经到第二层了？”

“刚刚从第二层下来的，对了，校长你为什么突然跑了进来？”姜辰有些不解的看着史温。

史温忽然开怀大笑了起来：“哈哈哈哈，没什么，我只是进来看看你们的进度了。”

“姜辰你果然如同我儿子所说的，实力很强，短短不到半个小时，你们便已经拿到了黑色旗帜。”

“欢迎你们加入我们高武学院之中。”

之后

几人便直接走出了高塔。

史翰看着出来的姜辰，十分激动的跑到了他面前：“还好你没有事情，不然我恐怕就要愧疚一辈子了！”

“高塔一二层的怪物根本奈何不了我，我怎么可能会出现事情呢？”

史翰看着姜辰的反应，开口问道：“你没有遇到吗？”

“遇到什么？”姜辰也是一脸疑惑的看着史翰，他都不知道史翰的这个家伙究竟在说些什么。

史翰正想开口说些什么的时候，史温直接给他使了一个眼神。

他便将都已经到嘴边的话语，硬生生的给吞了下去。

史温直接说道：“姜辰你们先回去休息吧，校服的话想必今天七八点左右就可以送过去了。”

“嗯！”姜辰看着史温父子二人的反应，他总感觉这对父子是不是有什么在隐瞒他。

于是

在临走的时候，他对着身旁的东方飞瑶小声说道：“飞瑶，你窥探一下那对父子心中究竟在想些什么！”

东方飞瑶点了点头，紧接着其双眸发出了一抹微不可见的幽蓝色光芒。

片刻后

她的瞳孔一缩，急忙拉着姜辰手臂就往外走，也不说些什么。

一直到校外后，她才停下了脚步，抬起头，眼中是无法掩盖的恐惧：“我们……我们……刚刚和半步黑级的高塔怪物，擦肩而过！”

姜辰闻言，也是感到了一阵惊讶，忽然间，他想到了那只黑色小蛇，心中暗想：难道那条小蛇是半步黑级的高塔怪物？

李亦冷听到了东方飞瑶的话语，眼中也是一阵后怕。

唯独这个与世隔绝的蜀山出来的王橙橙一脸懵逼的看着他们三人，问道：“这个半步黑级的高塔怪物很恐怖吗？”

李亦冷只是点了点头，并未说些什么。

突然

她想到了姜辰在高塔之中忽然消失一段时间，无论她们怎么找也找不到，可是过了一会，他又重新出现了。

“姜辰……”

姜辰闻言，目光看向了李亦冷：“我也不太清楚，我们没事不就可以了！”

“就是就是，我们快点走吧，我的肚子都快要饿扁了啦！”王橙橙一副饥肠辘辘的模样，跑到了他们三人面前。

姜辰看着二女还处于后怕之中，笑容温柔的安慰道：“好了，我们又没有什么事情，再说了，若真的遇到了那只半步黑级的高塔怪物，我也会保护你们！”　　17925/9988557