姜辰的话语不知是不是拥有什么魔力般，二女在听到了他的话语后，那种后怕感瞬间荡然无存。

东方飞瑶更是直接抱住了姜辰的胳膊，带着一抹甜蜜淡笑道：“嘻嘻嘻，我就知道我家的姜辰最有安全感了！”

“什么你家的！我可不记得还要这么一回事。”李亦冷不再像以前那般胆小，她直接抱住了姜辰另一条胳膊，气鼓鼓的看着东方飞瑶。

姜辰也是一脸无奈苦笑的看着一左一右的女生。

大街上，他们可谓是最为醒目的存在，无数男生对着姜辰投来了羡慕嫉妒的目光。

……

当天夜里

姜辰洗漱完了之后，便直接躺在了床上，刚刚打开手机，便看到了白泽发了一个红包给他。

他点进去，打开红包一看，好家伙居然足足有三百万妖点。

白泽：前辈，怎么样，惊不惊喜呀！

姜辰：你怎么突然发这么多妖点给我干什么？

白泽：前辈你忘记了吗？我之前所要上线您的书籍啊。

姜辰仔细一想，还真有此事，但是他没有想到短短一日左右的时间，居然就赚到了如此之多的妖点。

姜辰:忘记了[尴尬的表情]

、

姜辰：可是为什么一下子就赚到了这么多妖点。

白泽：其实，前辈您的书籍，我同时上传到几大群聊之中，并且在天庭群聊之中最为火爆

白泽：我将得到的钱，全部都转化为了妖点，一共有几百万妖点，我那了一成，其余的九成全部都发给前辈您了。

姜辰：原来是这样啊……

既然

这些网络小说在他们之间可以如此火爆，我不如多发几部白泽。

姜辰：我这里还有几本书籍，全部一起发给你，怎么样？

白泽：什么，前辈您居然还有，太好了！[欣喜若狂的表情包]

白泽：那前辈您就发过来吧，我看完之后，会上传的。

几分钟后

姜辰找了几部比较经典而且还是十分火爆的网络小说直接发给了白泽。

之后

姜辰退出了与白泽的聊天界面后，便看到了信息达到了99+的万药丹王。

点进去一看。

万药丹王发来的消息清一色的都是求化妖丹丹方的。

这个家伙就如此执着的吗，一直发！

他没有回复万药丹王，而是直接退出聊天界面，转而进入到了妖族聊天群之中。

牛魔王：三十河东，三十河西，莫欺少年穷！姜大大不亏是姜大大,写的就是好，看的俺老牛热血澎湃的。

六耳猕猴：我要这天再遮不住我眼，要这这地再埋不住我心，我要那众生都明白我意，我要那诸佛都烟消云散！虽然是写那只泼猴的，但是燃啊！

六耳猕猴：@姜辰，什么时候写一部关于我的呗！

白素贞：哪有什么冰主啊，我一直都是应欢欢啊！这句太好了，我忽然想到了我与许郎的爱情……

鲲鹏：哈哈哈，现如今三界之中无不是讨论姜辰的书籍，尤其是那天庭！

烛龙：我最近也迷上了姜辰所写的那些书籍，我都快成为姜辰的书迷了，哈哈哈

九尾狐：没想到，姜大大写的那么好，我每一次都看进去了，对了，我最近在追姜大大那本《霸道王爷爱上我》的书籍，太好看了。

西海鹿女：@九尾狐，我也在追，有机会一起聊聊故事情节啊。

九尾狐：嗯嗯嗯

白虎：我最近追姜大大的书籍不知不觉之间就花了一万多妖点。

朱雀：@姜辰，姜大大这几本书籍根本不够看的呀！

睚眦：求姜大大在来一步

霸下：+1

玄武：+1

凤：+1

穷奇：+1

……

姜辰看着群聊之中，众妖对着他的吹嘘吗，他也是老脸一红，毕竟这些网络小说，压根不是他的。

他不生产小说，他只是小说的搬运工。

不过

有着这样一个赚钱小方法，他岂会放手？

于是

他也厚着脸皮开始在群聊里面发着。

姜辰：还有几部我已经发给白泽，想必不用太久，应该就可以上线了。

白虎：期待，@白泽，你快一点上线，我口袋里面的妖点已经蠢蠢欲动了

梼杌：还有姜大大的新作上线吗?期待啊

铁扇公主：姜大大，有类似《霸道王爷爱上我》这一种的吗？

姜辰：这倒是没有，如果你们想看的话的，我可以想办法。

九尾狐：姜大大奴家要看，太好看了，一本根本不过瘾。

西海鹿女：一样

……

姜辰看着群中女妖所发出的消息，喃喃道：“看来有机会还是要多准备基本女频的热文，这样才能套到那些女妖兜里的小钱钱！”

他或许不知道，他这幅面孔与万恶的资本家有些区别。

差不多，一直聊到了深夜，他才退出了群聊。

第二日

姜辰穿着高武学院的校服，走出了房门后，便看到了三女以及坐在了餐桌前。

李亦冷看到姜辰醒来了后，便微笑的开口叫道：“姜辰，过来早饭吧，我做你最喜欢的鸡蛋面，还煎了一个荷包蛋。”

“谢了！”姜辰随之直接坐在了椅子上，吃着美味的鸡蛋面。

早饭时，几人皆是保持沉默，老老实实的吃完了早饭。

差不多在**点的时候，他们几人便已经来到了高武学院之中。

刚刚抵达校门口的几人，一名带着眼睛，看上去斯斯文文的中年男朝着他们走了过来：“你们好，我就是你们的班主任，我叫任三千，多多指教了！”

姜辰淡笑着，点了点头：“你好，我叫姜辰！”

其他三女也逐一的做了自我介绍。

任三千随之便带着他们四人进入到校园之中，并且一边走，一边为他们四人介绍着班级的事情。

“以后你们四个就是高武一班的了，我们高武一班是这所学院，各个方面都是优秀的存在。”

“所以，我们班级有着一些特殊的照顾，例如我们一周可以使用三次高塔，有着独立的训练地方等等……”

说着

他们便已经来到了教室门口。

任三千带着四人进入到教室里面后，姜辰便有种很多人盯上了他的感觉，也不知道这是不是错觉。

反观

东方飞瑶与李亦冷二女则是极为警惕的看着这个班级里面所有的女生。

“他就是姜辰吗，好帅啊，白发红眸的，爱了爱了呀！”

“听说他可是校长最为看中的一个人，有实力还长的帅，简直就是我的白马王子啊！”

“不行了，感觉我的都要沦陷下去为了！”

……

忽然

有着一名男生极为不满的站了起来：“不就是一个走后门的家伙，也就是长的好看了一点，你们这些女生有完没完了？”

“你叫姜辰是吧，有本事和我单挑啊！”

姜辰看着这一幕，有种似曾相识的感觉。　　17925/9988559