其实

如果黄农在的话，他估计会一下子就想起来了。

姜辰面对这个陌生男子的邀站，他只是淡笑一声后，右手之中忽然浮现长枪初春。

任三千看到姜辰手中忽然出现的长枪，立刻喊道：“姜同学，教室里面不允许进行决斗，这样会被开除的。”

姜辰却是淡淡一笑：“放心好了，我不会和他打的，但是这个麻烦还是要解决的！”

说完

他的身上忽然爆发了一阵杀气，在长枪初春的加持下，这道杀气变得更加浓郁。

这股杀气将这间教室死死的包裹住了。

远在校长办公室的史温自然是感受到了这股骇人杀气，他立即跑了出来。

发现这股杀气是从高武一班所散发出来的，又想到姜辰等人今日入学，也就瞬间的想明白了这一切：“看来就是姜辰那个小家伙搞得了！”

“但愿，他不要弄得太过火了就可以了。”

旋即

史温也是苦笑一声，无奈地摇了摇头，回到了校长办公室之中。

教室之中

除了东方飞瑶、李亦冷以及王橙橙外

其他的人眼前竟浮现了一副令他们所皆为恐惧的尸山血海，就好像他们就在其中，滚烫的鲜血从他们脚底流出过，吓人的头颅一颗接着一颗滚到他们的脚边。

一些心理承受能力差的，直接当场呕吐了出来。

而那个挑衅姜辰的嚣张男生，被姜辰“特殊”对待，他的眼前可不是什么尸山血海，而是一具具开膛破肚，血淋淋的尸体。

他也是被吓得满头大汗，可却还是没有吐出来，双手逐渐的开始不由自主的颤抖了起来。

姜辰看差不多了，也就收回了长枪初春，身上的杀气随之消失的无影无踪。

任三千擦了擦额头所冒出的冷汗，一脸不可思议的看着姜辰，他怎么可能想象到一个顶多也才二十一二的男生，居然会拥有如此恐怖的杀气。

可见这个男生的不同之处，难怪校长会让他加入到高武学院之中，还为他进行为了特殊照顾。

“姜……姜同学，你就坐在那里吧，刚好有空位！”任三千还有些后怕的指了指最后一排的几个空位。

姜辰点了点头后，朝着自己的位子走过去的时候，正好路过了那个男生的身边，只是对他淡笑一下。

那个男生竟直接吓得差一点就软瘫的从椅子上摔倒了地面上。

其他三女也逐一的坐在了姜辰左右以及前面。

一上午的课程，姜辰基本上都无心去听，犯困的趴在桌子上睡了一上午。

没有一个老师敢去打扰他，主要是因为两个原因。

一是因为校长特意叮嘱，任何人不要去惹姜辰。

第二个，也是最为主要的一个，就是因为他们害怕姜辰。

谁叫姜辰之前所露出的杀气，让他们都心生怯意，那还敢去招惹他！

睡了一上午的姜辰慢慢悠悠的睁开的眼睛，看了一样教室里面所悬挂的钟摆：“就已经中午十二点，吃饭！”

王橙橙一听到吃饭二字立即有了精神：“我们去吃饭吧，我都快饿昏倒了！”

东方飞瑶听到王橙橙的话语不由一笑：“你那天不是说你快要饿昏了，就你这么大的胃口，如果没有我们，估计你都得真的要饿死了。”

王橙橙尴尬的摸着后脑勺，嘻嘻一笑：“嘻嘻嘻，还好是遇到了你们！”

之后

他们四人也就结伴离开了教室，来到了学校的食堂里面，姜辰刚刚打完饭坐了下来，便见到史翰这个火急火燎的突然出现在了食堂之中。

姜辰预感不妙，他对着对面二女说道：“你们就我不在，那个冤种又来了！”

说完

他饭都懒得吃了，直接跑路。

可结果刚刚站了起来，就被史翰这个家伙个给发现了：“姜辰！”

“我靠……”姜辰及其无奈的扶着额头，又重新的坐了下去。

史翰一路小跑到了姜辰身旁，直接切入主题：“姜辰你下午跟我走一趟，我有事情要拜托你！”

“我拒绝！”姜辰想都没有想就直接拒绝了，低着头吃着饭。

史翰也是十分焦急的开口道：“我是真的有事要拜托你，不是在开玩笑！”

姜辰闻言，慢慢地抬起头，看着史翰，直接白了他一眼：“滚犊子，我拒绝你，也不是开玩笑的！”

“人家把救命恩人都是供起来的，你倒好不给我一点好处也就算了，还天天拜托我帮你处理麻烦事情！”

“去去去，不要打扰到我吃饭！”

说着

姜辰便一心吃饭，不再去理会他，低头吃着饭。

史翰这家伙索性直接坐在了姜辰身旁。

许久之后

姜辰看着坚持不懈的史翰，一直保持着冷淡，忽然间面带微笑的看着他：“我可以答应你，但是你可以跟我来一下训练场吗？”

“ok，这都是小问题，我们现在就去吧！”史翰十分激动的直接站了起来。

几分种后

姜辰与史翰刚刚进入到无人的训练场后，姜辰脸上的笑容瞬间消失，他忽然直接给了史翰一脚！

猝不及防的一脚让史翰根本没有反应过来，整个人直接飞倒了出去。

东方飞瑶、李亦冷以及王橙橙三女一脸懵逼的看着眼前的一幕。

飞到出去的史翰，都还未落地，就再次被瞬移到他落地点的姜辰，又给踢飞了回去。

来来回回十多次。

史翰鼻青脸肿的落在的地面上，鼻血更是像不要钱的一样疯狂流出。

解气了的姜辰，蹲在了史翰身边，人畜无害的笑着：“说吧，需要我帮你什么忙呢？”

“最好趁我现在心情好，如果我心情又差了，你可就又要变成沙包了。”

史翰闻言，也是艰难的睁开了眼睛，说话都有些不利索：“我是……是想拜托你……替代我带领一支小队进入到高塔第三层，历练一下午！”

姜辰闻言，和蔼一笑：“这么简单啊，你早说啊这件事情我就勉勉强强的答应你，这样你可就又欠我一个人情了！”

“啊啊啊啊——，疼疼疼——”

“那你先抬一下脚，踩到我肉了！”史翰痛苦的拍着姜辰的小腿，眼泪都快要疼出来了。

姜辰一副不好意思的样子，抬起了右脚：“哎呀，不好意思，我不是故意的！”

“你可要相信我，毕竟我也不是什么恶人！”

史翰痛苦的摸着被踩的生疼的大腿，听到姜辰话语，他更是欲哭无泪啊。

打了我一顿，还要我欠你一个人情！现在你故意踩我一脚，居然冠冕堂皇的说你不是故意的，我都开始有些后悔来拜托姜辰了。　　17925/9988561