十几分钟后

史翰颤颤巍巍的爬了起来，右手擦掉了鼻血，对着姜辰笑着说道：“姜辰我们走吧，对了你会开车吗？”

姜辰直接摇了摇头：“并不会。”

东方飞瑶这时举起了右手：“我会，我带着你们去吧！”

李亦冷看着东方飞瑶要去，她坚持一定要去。

王橙橙觉得好像很好玩，自己也立即表示：“好像很好玩的样子，带我一个，我也去！”

史翰倒是没有任何意见的说道：“这倒是没有什么问题，可是部队里面或许会比较无聊！”

三女皆是表示没有什么问题。

之后

由东方飞瑶开着车子，带着他们顺利的来到了部队之中。

停下了车子后，一群大汗直接围了上来。

史翰也是颤颤巍巍的打开了车门，一瘸一拐的走了出来，众人看着史翰鼻青脸肿的模样，有人便好奇的开口询问道：“史队，您这幅模样是怎么一回事？”

“咳咳咳……”史翰尴尬地轻咳几声后，解释道：“不小心摔倒的。”

他们怎么可能相信一个人摔一跤会摔的这么严重？可奈何史翰是他们的队长，也就不好说些什么。

紧接着

姜辰与三女也从车子里面走了出来。

常年与男人打交道的，众多士兵，看到三个女生，而且在容貌和身材上都是极品的女生，他们的眼睛都看直了。

“好漂亮啊，这比电视上的很多女明星都要好看很多。”

“太美了，我发誓这是我看到过最美的女生。”

“如果，我有这种美女做我的女朋友，少活两年我都愿意啊。”

……

史翰听着众人议论纷纷，便直接呵斥道：“瞧瞧你们这幅模出息的样子，简直丢脸啊！”

“再说了，那三个女生都名花有主了，你们就不要多想了。”

说着

史翰的目光的直接看向了姜辰。

其他人也瞬间明白了过来，他们看待姜辰的目光之中没有任何羡慕嫉妒恨，反而是夹杂着一丝崇拜。

三女除了王橙橙一副呆萌的模样傻傻的发呆之外，东方飞瑶与李亦冷皆是小脸泛起了一抹娇红，微微的低下的脑袋。

片刻后

史翰对着这些士兵，铿锵有力的喊道：“第五小队的人全部给我出列！”

不一会儿

差不多十来名的人整整齐齐的站成了一排，表情极为严肃的看着前方。

史翰看着这十个人，说道：“接下来，这个人将会带领你们在高塔第三层历练，你们进入其中后，一切命令都要听从他的指挥，听到了没有？”

“听到了！！！”十人异口同声的高声回应了史翰。

随后

史翰带着姜辰等人以及那十人来到了部队专用的高塔附近。

史翰从怀掏出了一张卡片出来，紧接着他将卡片放在了与高武学院差不多的仪器上面。

不一会

进入到高塔之中的传送阵随之打开。

姜辰与那十人直接进入到了高塔之中。

史翰看着他们进入到了高塔之中后，嘴角扯了扯：“姜辰这个家伙下手不是一般狠，现在我都感觉我的肚子和大腿还在发疼。”

东方飞瑶与李亦冷一脸担心的看向了高塔，唯独王橙橙却是优哉游哉的坐在附近的一张长椅上，不知道什么时候手中多出了几个大肉包，美滋滋的吃了起来。

另一边

姜辰带着那十人已经来到了第三层。

第三层是一片枯树林，并且上方还是乌云密布，雷电翻滚，仿佛随时都会落下来一样。

其中有一人直接走到了姜辰的身旁说道：“你好，我叫万麟，是这支小队的队长，你可以直接称呼我为老万或者是阿麟都可以。”

“姜辰，多多指教了！”

姜辰刚刚说完话，便感觉到好像有什么东西朝着这边靠近。

“有东西靠近，保持警惕！”姜辰语气凝重的说道。

其他人立即提高了警惕，目光开始环视周围一圈。

几秒后

地面开始有些震动了起来，无数砂石被震起离地几厘米。

紧接着

无数只体格十分庞大的高塔怪物逐一出现在了他们面前。

青级怪物炎金爆雷象！

这这种炎金爆雷象的攻击力和防御力都极为强大。

他们这十人如果只是面对几只炎金爆雷象的话，还是绰绰有余的。

但是

此次所袭来的炎金爆雷象数量上足足达到了二十多只，堪称恐怖至极！

万麟看着即将要将他们踩成肉饼的炎金爆雷象，目光之中无不是焦急：“领队，我们是不是应该撤退？对面袭来的炎金爆龙象的数量足足达到了二十多只！”

姜辰回过头对着他们直接命令道：“你们全部撤退五百米左右！”

“是！”

军人以服从命令为天职，万麟没有过多去询问，按照姜辰的命令，他带领着九人迅速的向后撤退了足足五百米左右。

在看到十人撤退到了五百米外后，姜辰嘴角微微上扬，他并未使用碧海玄龙剑或者是长枪初春，而是掏出了手机。

他速度极快的从手机之中提取出了，前些日从魔帝手中接到的武器蛇龙魔戟。

蛇龙魔戟刚刚浮现在了姜辰手中后，开始疯狂的剧烈抖动。

紧接着

一股魔气直接涌入到了姜辰脑海之中。

妄想控制姜辰！

结果

下一秒

姜辰体内的仙气直接出现，隔绝了魔气的侵入，

仙魔二气开始在姜辰的体内争斗。

不过几秒

胜负便分

魔气根本不敌姜辰体内深厚的仙气，被仙气整个给炼化消失。

蛇龙魔戟逐渐的平稳下来，姜辰也忽然明显的感觉这个蛇龙魔戟对他似乎更加亲近了一般。

“不管那么多了，那群炎金爆雷象已经快到面前了，这好试试这个蛇龙魔戟的威力！”

姜辰单手持有蛇龙魔戟，目光之中不断的闪烁着激动。

炎金爆雷象群已经贴到了姜辰面前。

“哈！”姜辰怒喝一声后，其附着在蛇龙魔戟上的真气，逐渐的化为了暴戾的魔气。

一戟挥出，魔气化作一道红色利刃，轻而易举的切开的最前面一排的炎金爆雷象躯体。

大量鲜血喷涌而出，形成了一道血雨。

那曾想

姜辰手中蛇龙魔戟忽然自主的将那些鲜血大量的吸入到了它自己的戟身之中

逐渐的

蛇龙魔戟上竟浮现一条八分似蛇二分似龙的血色虚影，其暴戾魔气也大幅度的上升！　　17925/9988563