姜辰嘴角微微上扬，轻轻的呼出了一口气：“呼~，杀！”

话音刚刚落地。

只见

其身形一晃，便是不在看到其人。

下一秒

姜辰手握蛇龙魔戟，赫然出现在了那群炎金爆雷象身后，手中蛇龙魔戟散发着一道极为诡异的血色微弱光芒。

扑通~

一只只炎金爆雷象逐一的倒在了地上，一股滚烫的鲜血从他们的脖颈直接流出。

鲜血将这片贫瘠的土地染着了血红之色，空气之中弥漫着浓郁的血腥味。

剩下残活着的炎金爆雷象，毫不犹豫的扭头就跑，都不敢停下来一分一秒。

姜辰转过身看了一眼地上尸体，旋即收回了目光，低头看向了手中的蛇龙魔戟：“此戟虽然没有碧海玄龙剑的那种爆发性的攻击力，也没初春给予的增幅效果。”

“但是，却拥有吸血之能，越打越强，十分适合势均力敌的持久战！”

说着

姜辰便直接将蛇龙魔戟收到了紫韵戒之中。

片刻后

万麟等人跑了回来，看到满地的炎金爆雷象的尸体，他们都惊住了。

众人抬头看向了安然无恙的姜辰，并且在姜辰的身上没有丝毫的鲜血，他们眼中的惊讶更加了几分。

几秒后

万麟带着心中难以压制的惊讶走到了姜辰的身旁：“领队，这些炎金爆雷象都是你杀的吗？”

他自己都知道，自己所询问的这个问题十分的愚蠢。

毕竟

现如今高塔第三层之中也就是他们十一个人。

而他们十人全部都退到了百米之外，唯独姜辰一人面对这些炎金爆雷象。

若不是姜辰所杀，难道还要其他人？

他这样问，只不过是为了他更加确定罢了。

姜辰没有回答他，只是点了点头后，开口说道：“现在下午一点半左右，我们继续历练吧。”

“是！”十人异口同声的回道，其声十分洪亮，这也侧面的表示了他们开始由心的尊敬眼前这个年龄比他们小上一点的领队了。

路上

姜辰不再出手，而是躲在某处地方静静的看着这支十人小队面对第三层的众多高塔怪物。、

不一会儿

历练便已经接近了尾声。

他们全部都重新的聚集到了传送阵周围。

万麟目光看向了姜辰开口询问道：“领队，你什么时候可以在带我们进行历练？”

“鬼知道，这或许是最后一次，如果你的史队不怕疼的话，指不定我可能还会被他委托过来！”

说完

传送阵随之亮了起来。

他们十一人直接被传送出了高塔。

刚刚出了高塔的姜辰就直接被二女给围住了。

“姜辰，怎么样？有没有受伤？”

“累不累，要不要现在就回去休息？”

姜辰面对二女的关心，笑脸温柔的说道：“没事，我们回去吧。”

“嗯！”二女默契的点了点头，便是一脸的开心的跟在了姜辰身后。

就在

姜辰走了差不多有了一两百米后，忽然停下了脚步，慢慢地转过了身，人畜无害的模样看着史翰，淡笑道：“史翰，明天记得请我吃一顿饭，价格不能低于两千块啊！”

“什么！！！”史翰一脸惊讶的看着姜辰，片刻后他才慢慢地反应了过来：“不是，我都欠你一个人情了，为什么还要我请你吃一顿饭？”

“这不是应该的吗，人情归人情，吃饭归吃饭，这是不一样的好不好，还是你都小气的不肯请我吃一顿饭了？”

史翰脸色一沉，最终还是无奈的点了点头：“算了算了，请你一顿吧！”

“那我就先走了，明天记得啊，我会特意留着肚子等你这一顿的。”

说完

姜辰转过身摆了摆手后，便逐渐的消失在了他们的眼中。

史翰看到姜辰身影彻底的看不到了之后，苦笑着捂住脸：“平白无故打我一顿，不仅欠了他一个人情，还要请他吃一顿饭，简直没有天理了！”

“姜辰这个家伙简直和土匪差不多，只不过人家土匪是明目张胆的抢，姜辰就是让你憋屈，还无话可说的抢！”

“以后没有什么特别重要的事情要他帮忙之外，我绝对绝对不会再去喊他了！”

史翰彻底的被姜辰一系列的动作给弄得差一点都要自闭了都。

另一边

回去的路上。

东方飞瑶一脸好奇的开口询问道：“姜辰，你又是打了那个史翰一顿，最后还要他请你吃一顿饭，这是为什么？”

姜辰笑了笑，回道：“还不是为了让这个史翰不要再来骚扰我了，如果不这样做，估计那个家伙隔三差五的就要过来找我帮忙。”

“不过，说实话前面揍他的时候，倒是挺爽的。”

三女听到姜辰话语，皆是忍不住的笑了出来，同时也在心里为史翰感到几丝可怜。

三个小时左右

姜辰等人终于是回到了租房之中。

东方飞瑶、李亦冷十分疲惫的坐在了沙发上。

东方飞瑶捶了捶有些酸疼的膝盖，诉苦道：“我感觉我的双腿都快要废掉，太酸疼了！”

李亦冷倒是没有说些什么，不过她也是一直揉着双腿。

唯独

王橙橙与姜辰二人毫无感觉的，也坐在了沙发上面。

姜辰看着自己脚边的大包小包的，直接说道：“谁叫你要一直逛街，东西还都是我提着，我都还没有喊累。”

东方飞瑶听到了姜辰话语，尴尬地吐出了小舌头：“人家也是故意的嘛，谁叫他们的卖的东西实则是太好看了，一下子没有注意就已经买了这么多。”

姜辰闻言，无奈的苦笑一声。

几人在客厅歇息了片刻后，基本上逐一回到了自己的房间之中。

进入房间的姜辰躺在床上习惯性的打开了群聊。

看了差不多有了十多分钟后，忽然有人想他发起了好友申请。

谁忽然加我了？

姜辰也是有些疑惑的退出群聊，当他打开了申请列表时，也是一阵惊讶。

孙……孙悟空！！！

难道这个人真的是哪个目空一切，实力强大的孙大圣——孙悟空吗？

他看到这个id网名的时候也是一阵惊讶。

带着这股疑惑与惊讶，他直接同意了孙悟空的好友申请。

没想到

下一秒

孙悟空便直接发来了一则消息。

孙悟空：姜辰大大吗？俺很欣赏你写的书籍！　　17925/9988565