面对一个帅气实力又其强的人，众多女生瞬间沦陷在他的笑容之中。

“他在对我笑呢，你看到了没有。”

“没有没有，他是在对我笑，你不要自作多情了。”

“谁自作多情啊，你们也不看看你们什么货色，小哥哥肯定是对我笑的。”

……

姜莹急匆匆的跑了姜辰面前，从口袋里面拿出了一卷绷带。

心疼的看着姜辰掌心伤口：“哥，你又这样不爱惜你自己的身体。”

“哈哈哈，没事的，不过只是一些小伤而已。”姜辰失声淡笑，面对姜莹急切的关心，心头不由一暖。

姜莹细心的为他包扎着：“万一伤口感染了怎么办。”

“如果伤口感染，不还有小莹你照顾我嘛，对了为什么小莹你身上还有绷带？”

“不仅有绷带，还有创可贴、小瓶消毒水喷雾……”

看着自己妹妹从口袋里面掏出各种各样的紧急医疗药品，嘴角微微扯了扯：“小莹，你是如何做到在口袋里面塞这么多，还不明显的？难道你是哆啦a梦吗？”

“很多吗？还好吧，为了不时之需嘛。”姜莹重新收好了后，开口问道：“哥，你说的哆啦a梦是什么东西？”

“没有什么，就是有一个腹部上有个很能装的口袋的大蓝猫。”

“好吧，已经包扎好了，那哥我就先去上课了。”

“嗯，你先去吧！”

随后

姜莹便直接转身朝着教室走去。

那些围观的人基本上也差不多都散了，唯独高级生班级的班主任还留在原地

姜辰扯了扯右手上的绷带，注意到班主任一直看着他。

“那个，有什么事情吗？”他站在擂台边上，看着一步一步靠近的班主任。

班主任距离姜辰差不多两三米的地方停下了脚步，开口询问：“姜辰，对吧！你说你没有觉醒异能，那么你这股力量又是从何而来？”

“与生俱来的？”姜辰神秘一笑后，不再愿与班主任过多交谈，绕道而行。

班主任没有去阻拦，看着姜辰离去背影，不知道在想些什么。

不久后

当姜辰再度回到教室之中后，却发现只有东方飞瑶一人坐在里面玩着手机。

姜辰来到了其跟前，看着她开口询问道：“其他人呢？”

东方飞瑶闻言，闭上了手机，抬头看着姜辰淡笑道：“他们都和老师去高塔历练了，或许要等放学才能回来。”

“那你为何没有一同去？”姜辰很自然的坐在了东方飞瑶的身边。

东方飞瑶也没有什么隐瞒，直言不讳：“我是因为我自己不想去，想玩手机，所以就没有一同去。”

“原来是这样吗？”说着，姜辰起身准备离去。

东方飞瑶见姜辰准备离开，便立即开口喊道：“你要去干什么？”

“我？”姜辰眼睛转了转，笑说道：“我打算在学院里面转一圈，好了解了解。”

“这样啊，那我带你一起吧！”说着，东方飞瑶起身走到了姜辰身边。

姜辰看着东方飞瑶笑问：“你不是要玩手机吗？”

“手机玩太久对眼睛不好，正好出去走一走，可以让眼睛放松放松。”

“好吧，那就麻烦你了，对了，你叫什么名字？”

“东方飞瑶，你呢？”

“姜辰。”

……

二人并肩离开了教室，在这偌大的学院之中，走过操场、走过食堂、走过音乐厅……

最后

姜辰与东方飞瑶同坐在一处幽静的森林小道上的木长椅上。

“姜辰，你觉得这个学院怎么样？”东方飞瑶喝了一小口罐装咖啡，开口询问道。

姜辰看向那依然可看到的高大教学楼，回道：“不清楚，毕竟我才刚刚来，不完全了解。”

“是吗……”东方飞瑶将咖啡全部喝光之后，将瓶罐扔到了垃圾桶里面。

下一秒

她起身，双手负后，笑容甜美的站在了姜辰面前对其说道：“姜辰，你很神秘，也很帅气，我似乎对你好像有了那么一点点心动。”

“如果，以后我对你完全心动了，你会拒接我的表白吗？”

东方飞瑶虽然外貌上更像那种恬静可爱，不善言语一类的。

但其性格却完全相反，属于那种敢爱敢恨，她永远不会将任何事情藏在心里，让自己难受。

也是为了，不让自己有任何后悔的机会。

姜辰面对这般话语，先是一愣，随后笑着回道：“以后得事情，谁说的清楚呢。”

“也对，那么我就先离开了，拜拜！”说完，东方飞瑶便转身离去。

姜辰看着东方飞瑶背影，暗道：也不知我这种行为属不属于渣男。

明明我可是十分专情的纯情小男生，偏偏接下了这种工作。

唉～，谁叫他给的实在是太多了，令人无法拒绝。

摇头叹气片刻后，掏出了手机，点开微信，看着群聊一如既往的99+。

刚进入群聊便看到通臂猿猴声讨貔貅。

通臂猿猴：@貔貅，你这个混蛋，终于是让我在你老窝里面找到了我得兵器。

赤尻马猴：我去，过了这么久，我还以为你都忘记了，没想到你还在找啊！

通臂猿猴：废话，那可是我的宝贝，怎么可能会忘记。

通臂猿猴：@貔貅，出来，给我说清楚，你丫的什么时候偷了我的渤海擎天柱的。

水麒麟：不用找了，貔貅那个家伙已经很久没有露面了，估计又跑到什么偷宝物，吞进去了。

六耳猕猴：什么！！！不行，俺要好生看好随心铁杆兵，可不能再让那个家伙偷走了。

饕餮：那个家伙，十天有九天不在群聊里面。

貔貅：我好像听到有妖艾特我呀，难道是想我了吗？

通臂猿猴：想你个屁，你丫的居然敢偷我的兵器，活腻歪啦。

貔貅：哦呦，你很勇啊，居然刚说我活腻歪了，有本事练一下啊。@通臂猿猴「挑衅表情」

通臂猿猴：谁怕谁，你有本事发位置啊。

貔貅：谁怕谁。

消息刚发，它就直接发了一个地址出来。

其所在地址正是在青丘。

九尾狐：居然跑到奴家地方偷东西了，貔貅你几个意思。

貔貅：我擦，一下子没有考虑那么多就发了，溜了溜了「跑路的表情包」

「帝俊邀请牛魔王进入群聊」

牛魔王：诸位，俺老牛第一次入群，多多关照。「抱拳表情」

.