姜辰看着孙悟空发来的消息，犹豫了可几秒后，他回复了孙悟空。

姜辰：认识我？

孙悟空：认识，姜辰你写的那些书俺老孙都有在看，尤其是那一本关于俺老孙的书籍。

孙悟空：俺老孙最讨厌的就是那些枯燥无味的书籍了，可是你的书籍却让我没有这种感觉。

姜辰：哈哈哈，孙大圣你喜欢就好。

孙悟空：俺老孙听赤尻马猴说着，姜辰你还是妖族的大佬，东皇太一的好兄弟！

姜辰：谁知道呢。

孙悟空：姜辰，俺老孙这里还有一颗蟠桃，你要吗？

姜辰：既然是孙大圣给的东西，我自然是要了。

孙悟空：哈哈哈，俺老孙马上就发给你，同时也很期待你接下的写的书籍哦。

不一会儿

孙悟空便直接发来了一个红包。

打开红包后，还真是一颗蟠桃。

孙悟空：好了，俺老孙也该继续去看你写的书籍的了，下次再聊了。

姜辰：嗯！

姜辰长吐了一口气后，退出了与孙悟空的聊天界面。

紧接着

他直接进入到了钱包之中，看着里面的两个蟠桃以及一瓶琼浆玉液，喃喃道：“前面一直忘记给小莹了，等下次见面的时候，一定要给她。”

……

第二日

姜辰如同昨日一般，上课睡觉吃中午饭。

午休时间

他躺在草坪上惬意的晒着和煦的阳光，一股睡随之袭来，慢慢地他逐渐的进入到了梦乡之中。

“大象，大象，你的鼻子为什么那么长……”

姜辰被电话声给直接吵醒了，他也是极为不情愿的睁开了眼睛，掏出了口袋里面的手机，接通了电话。

“喂？”

“姜辰，关于唐氏集团的一些信息我已将帮你整理出来了，我刚刚已经发到了你的手机上面了。”

“是吗，多谢了！”姜辰的睡意瞬间全无，立刻爬了起来。

“客气的话，就不要多说了，今天要请的饭就这样免掉吧！”

“不好意思，我这边信号似乎不太好了，就这样说了啊，拜拜！”

说完

他吧直接挂断了电话，看着史翰刚刚发过来的一个文档，打开之中，便看到密密麻麻的文字。

我去，这个史翰都不会分段的吗？全部凑在一起，我的眼睛都要看疼了，我怀疑他就是故意的。

差不多，一个小时左右，他才终于看完了这些密密麻麻，凑在来一起的文字。

“终于tmd看完了，感觉眼睛都快要不属于我了。”姜辰放下了手机后，揉了揉疲惫的眼睛。

片刻后

他慢慢地睁开的眼睛，喃喃道：“史翰调查到的消息，基本上没有什么用处，这个唐史集团未免也太过于白了吧，居然没有一点污点。”

“毫无一丁点头绪，这让从什么地方下手啊！”

姜辰一脸疲惫的躺了下来时，一道人影忽然出现在了他的上方。

他也是好奇的目光向上移动：“纯白色……”

“好看吗？”东方飞瑶微笑的开口讯问道。

他这时才反应了过来，立即时候回了目光，老脸一红，立刻坐了起来。

东方飞瑶看到姜辰反应不由得笑了起来：“咯咯咯，人家问你呢，好看吗？”

说着

她直接坐在了姜辰的身旁，一脸期待的目光看着他。

姜辰也是将目光撇到另一边，嘴硬的回道：“什么喜欢？我都不知道你在说些什么！”

“嘻嘻嘻，如果你喜欢的话，我可以给你一直看哦！”东方飞瑶故意的在姜辰耳旁轻声细语说道。

姜辰也是下意识的转过头了看向到了东方飞瑶：“真的吗？”

东方飞瑶纤细的右手轻轻的点了一下姜辰的脑门，笑骂道：“你果然是一个色痞！”

“胡说，我可是正人君子，岂会沾染带颜色的事情？可笑！”姜辰一副认真的模样，到真的像那么一回事。

东方飞瑶笑了笑，直接坐在了姜辰身旁：“我知道，你是正人君子好了吧！”

姜辰点了点头后，目光看向了湛蓝的天空，没有说任何话语。

二人就这样没有说任何话语，安安静静的坐在那里。

……

下午放学

姜辰等人刚刚走出了学院之后，便看到了身着笔挺西装的史翰开着一辆豪车在校门口等着他们。

“姜辰这边，这边！”史翰朝着他们的挥了挥手。

姜辰来到了其身旁的后，看着他一袭笔挺西装，问道：“穿这么正式干什么？难道要去那种上万的酒店吗？”

“必须的，我们走吧！”史翰说着，便直接坐在了主驾驶室之中。

姜辰坐在了副驾驶位，其他三女自然是坐在了后面的位子上面。

“姜辰我们要去吃什么好吃的？”王橙橙也是一脸期待的目光的看向了姜辰。

姜辰回道：“这就要看史队，请我们吃什么豪华大餐了!”

王橙橙随之将目光看向了史翰，开口询问道：“我们这是要去吃什么好东西？”

“绝对的是高档餐厅！”史翰得意的嘴角不由得微微上扬。

王橙橙似懂非懂的点了点头，她根本不知道什么是高档餐厅，紧接着她继续问道：“可以吃饱吗？”

“吃饭不吃饱，能叫吃饭吗？管饱！”史翰十分肯定的开口的回道。

听到史翰这句话。姜辰、东方飞瑶以及李亦冷心中都同时想到：史翰这个家伙绝对要大出血，除非那家高档餐厅是什么自助餐厅！

因为

他们三个人对于王橙橙的饭量实在是太了解，妥妥的一个大胃王。

差不多十来分钟的样子，他们来到一个看上去极为豪华的西洋餐厅。

王橙橙第一个下车，看着眼前的西洋餐厅，不明觉厉：“虽然不知道这个地方弄得吃食怎么样，但是感觉好厉害的样子。”

说着

其他几人也逐一的走了出来。

旋即

史翰便带着他们进入到了这家餐厅，早就预定的包厢之中。

“怎么样，豪华吧！”史翰得意洋洋的笑说道。

不过

姜辰四人都没有太多的惊讶，直接坐在了位子上面。、

史翰有些尴尬地挠了挠头，便也随之坐了下来。

就在这时

姜辰的手机忽然开始不停的震动着。

拿出来一看，居然是自己妹妹打来的视频电话。

小莹？她怎么突然打电话给我了？

“那个不好意思，我出去接个电话。”

说完

姜辰便直接走出了包厢，走到了一个无人的地方，接通了姜莹的视频电话。

“哥，你是不是不要我了！！！”　　17925/9988566