姜辰看着视频电话里面，姜莹都快要哭出来的模样，他忽然有点慌了：“小莹你不要哭啊……”

“谁叫哥哥你不声不响的直接跑了，我……我真的……真的以为哥哥你不……不要我了！”姜莹已是哭的梨花带雨。

姜辰也不知道该如何劝，他也没想到姜莹的反应居然会如此之大。

起初

他认为姜莹顶多就是抱怨几句，可没有想到会哭成这幅模样。

“小莹，你先不要哭，等哭花了，可就不好看了。”

姜莹却还是在哭：“都怪哥你，无缘无故的抛下了我，而且还不提前的和我说一声，就这样跑到了其他城市里面。”

“我是因为有事情才跑到这个地方！”姜辰也是无奈的苦笑着。

就这样

姜莹在哭诉了差不多十几分钟后，也就逐渐的停了下来了，嘟着小嘴：“哥，你答应我的，一年后，你就要到军武大学里面来看我的。”

姜辰宠溺一笑而道：“这是自然的，一年后我绝对会去军武大学的，这一点你要相信你哥我。”

“嗯，我相信我哥！”姜莹的脸上重新浮现了甜美笑容。

兄妹二人又聊了差不多五六分钟后，才挂断了电话。

姜辰收起手机，刚刚走出去后，却一个不小心和一个穿着蓝色西服的男子撞了一下。

“不好意思！”姜辰立即对着那个西装男道歉。

西装男温文儒雅的淡淡一笑：“没事！”

随后

姜辰也就直接转身离去。

那个西装男看着姜辰的背影，露出一抹笑意：“他就是姜辰吗？果然已经来到了这个地方！”

说完

西装男便直接转身朝着三楼走去。

回到了包厢之中的姜辰，看着餐桌上一片狼藉的模样，以及王橙橙还在狼吞虎咽也就知道了是怎么一回事了。

他重新的坐回到了自己的位子上，看着也就有些发凉的牛排，他直接递给了王橙橙，笑问道：“还要吗？”

王橙橙看着递过来的牛排立即点了点头：“要，虽然味道不怎么好吃就是了，果然还是要吃我们华夏的美食，才有味道。”

史翰亲眼目睹着王橙橙一个人连续吃了近乎二十多块牛排，这种牛排最便宜的都要688，二十个688就这样烟消云散了。

他的心都滴血啊，看来接下的一个月他都要吃土了。

刚刚回来的姜辰看着史翰那张苦瓜脸，不由一笑。

东方飞瑶在姜辰耳边小声的说道：“橙橙已经快吃到三十块牛排了，起码都要两万块！”

李亦冷这时小声的说道：“要不然就这样吧，我感觉如果橙橙这样一直吃下去，估计史翰都要把他自己押在这里了！”

姜辰点了点头，他看着王橙橙吃掉了最后一块牛排后，便立即开口说道：“王橙橙，我们去吃烧烤或者下馆子怎么样？”

王橙橙闻言，立即点了点头。

姜辰随之将目光看向了史翰，开口问道：“怎么样，史队长，你要不要和我们一起去？放心，接下来的这一顿我来付钱！”

史翰无力的勉强扯出了一抹笑容：“不用了，我想静静！”

“那就多谢史队长的招待了！”

话音落地

姜辰等人便直接离开了包厢。

独自一人在包厢的史翰看着桌面上一片狼藉，欲哭无泪的这个人瘫在了椅子上：“姜辰他绝对是故意的，那个女孩子居然那么会吃，仅仅一顿，恐怕我接下的一个月都要和泡沫度过日子了。”

在离开西洋餐厅，又吃了一顿小烧烤的姜辰一等人，赫然回到了租房之中。

三女吃的异常撑，简单的洗漱了一番后，便直接回到了自己房间里面。

姜辰坐在客厅沙发上面，闲来无事，他便直接打开了妖族聊天群，想着自己手中没有什么像样的护具，正好进去向它们要。

结果

就看到帝俊又邀请一妖加入了群聊之中。

【帝俊邀请食铁兽加入群聊之中】

饕餮：这不是蚩尤的坐骑吗，没想到居然也被拉了进来。

食铁兽：饕餮，咋滴？不服？

朱雀：现在新人都这么嚣张的吗？

白虎：饕餮这你忍得了？要是我，我可忍不了！

睚眦：笑死，人家饕餮也就知道吃，白虎你难道还想让饕餮和食铁兽打一架？

通臂猿猴：食铁兽，新人进群难道不要发个大红包意思意思？

食铁兽：红包？没有，我穷得叮当响，几乎所有妖点都被我家主人给席卷掉了。【无奈的表情包】

混沌：食铁兽，你也太落魄了吧，人家黄帝与炎帝的坐骑享受的待遇可比你太多了。

食铁兽：我能不知道？我也偷偷地向黄帝和炎帝投诚了呀，可惜人家不要我，说我看起来太弱了。

九尾狐：哈哈哈，你和黄龙这种坐骑一比，确实是弱了一些。

狴犴：九尾狐说的对，你和人家二帝的坐骑一比确实弱上了一些，你也还要感谢蚩尤没有抛弃你。

食铁兽：他抛弃了我啊，可是每一次都被我追上了【憨憨嬉笑的表情包】

姜辰：对了，诸位谁手中有修真者的护具，品阶越好，妖点也就越多哦。

下一秒

他为这些妖可有十分积极地为他寻找修真者的护具，他把在群聊里面发了一个十万妖点的大红包。

白素贞：姜大大果然豪气【崇拜的表情】

凰：姜大大，您实在是太豪气了，要不然我踢走凤，和您在一起如何？

凤：？？？

铁扇公主：大大您发红包的样子的实在是太帅了，如果您不介意我是一个有夫之妇，我现在就可以过来给您暖床！

牛魔王：？？？

九尾狐：姜大大，如果您想要奴家了，奴家的门一直为您敞开哦！

穷奇：我爱你，姜大大，我要给嫁给你。

姜辰：穷奇，大可不必！【汗颜的表情】

随后

有着许多妖为了姜辰那丰厚的报酬，它们再度盯上了那些修真者门派。

那一天，修真者们再度感受到了来之群妖“借”武器的恐惧！

姜辰暂时退出来妖族聊天群后，便是直接进入到了修真者群聊之中。

蓬莱古君：那群妖又发什么神经了？又跟个土匪一样，我的五彩真元甲啊——【痛哭的表情】

魔帝：哈哈哈，还好老子为了提防那群死妖族，早就带着宗门躲在了与世隔绝的秘境之中了，哇哈哈哈【熊猫人、大笑的表情包】

白夜星君：听说这群妖在收集护甲一类的法宝，我可要保护好我的梅花银月甲，毕竟这个可是我的命根啊！

.