姜辰看到了白夜星君的消息的后，淡淡一笑：“不好意思了，你的法宝只能由我来代管了！”

下一秒

他便直接进入到了妖族聊天群之中。

姜辰：悬赏三万妖点，从修真者白夜星君的手中，借来梅花银月甲给！

天狗：什么！三万妖点，我去！

三足金乌：好不容易冒次泡，这个三万妖点我是势在必得！

九婴：正好缺点钱，姜大大这个妖点，我就不好意思了。

猰貐：我也来加一脚！

巴蛇：不是，猰貐你都是烛龙大大的儿子，怎么可以和我们这在穷苦小妖抢呢？

猰貐：我也不想的啊，谁叫我父亲它，最近不知道怎么了，把我的妖点全部克扣了，我也是无奈的只能出阿里赚点【熊猫人、捂脸的表情包】

九凤：诸位，这三万妖点还是让我来收下吧。

梼杌：你们这群家伙天天潜水，只有抢红包和姜大大悬赏的时候，你们才会出来。

梼杌：这一单是我的，你们啊就不要多想了。

食铁兽：三万妖点！有了这些我不知道又可以潇洒快活多久了，白夜星君等着我，我来借武器了。

……

那一天

白夜星君终于也体会到魔帝的那种无奈的感受！

不一会儿

姜辰便收到了来自食铁兽的好友申请。

同意了之后

食铁兽这个家伙直接将“借”来的梅花银月甲发给了姜辰。

食铁兽：姜大大，我那三万妖点呢？

姜辰：放心好了，不会差你的。

下一秒

姜辰便是直接发了四万妖点给了食铁兽。

几乎，每一次

他都会给多点妖点，给那些完成了悬赏的妖！

因为

这样的话，就会有过多的妖愿意去接他这个悬赏任务。、

食铁兽：姜大大怎么多发了一万妖点给我呢？

姜辰：没事，多出的一万是我给你的辛苦费。

食铁兽：姜大大你实在是太好了，以后有什么需要我的帮忙的，我必定义不容辞！

食铁兽：还有就是，如果下次姜大大你还要发布悬赏的话，记得通知我一声！

姜辰：自然是可以的！

食铁兽：那就这样，姜大大我们下次聊。

随后

姜辰便直接领取了梅花银月甲，紧接着屏幕上便逐渐的浮现了一行字幕！

【梅花银月甲：此甲乃是于极寒之地所锻造，用七十二块极寒铸铁所打造，后吸收极寒之地精华，逐渐的衍生出器灵！此甲防御力极高，并且所散发寒气足以冰结方圆百里！】

这个东西可以啊，居然还附带冰冻的效果！

想着

姜辰便直接取出那件梅花银月甲。

蓦然间

此房温度直接下降到了零下五六度！

“怎么突然变得这么冷？”

“就是，难道房间里面的空调失效了吗？”

“飞瑶姐，亦冷姐，你们有没有感觉到好像姜辰的房间更加的寒冷！”

说着

三女便逐渐的靠近在了姜辰的房门口。、

姜辰听着门外三女的话语，看着悬浮在半空之中的梅花银月甲，右手一挥便直接的将那梅花银月甲收道了紫韵戒之中。

“姜辰，开开门！”东方飞瑶敲了敲房门。

姜辰走到了门口前，直接将房门打开，看着裹着一层棉被的东方飞瑶以及李亦冷二人，故作疑惑的开口询问道：“有什么事情吗？”

“姜辰，你有没有感觉到温度突然下降了许多？”东方飞瑶开口询问道。

姜辰却是装糊涂的回道：“应该是空调忽然故障了，才导致温度忽然下降了吧！”

“应该不会吧，就算空调忽然坏了，也不可能房子里面没有一点点暖气啊！”李亦冷想了想，随之开口说道。

姜辰挠着后脑勺，离开了房间后，先是进入到了东方飞瑶的闺房之中，看了一眼运作的空调：“这不是有暖气吗？”

东方飞瑶也感觉到温度在逐渐的回升，旋即将身上的棉被扔到了床上，疑惑的喃喃道：“奇怪了，明明之前没有一点暖气，冷的要命，怎么突然就又有了。

姜辰伸了伸了懒腰，走到了房间门口，说道：“既然都好了，我也要睡觉了，晚安！”

说罢

他便直接回到了自己的房间里面。

过了一会儿

外面也就没有了什么动静了。

姜辰坐在床这才松了一口气：“差点点就要被发现了，还好我反应速度快！”

他的目光逐渐的看向的右手之中的紫韵戒

下一秒

他便消失在了房间之中，出现在了紫韵戒里面。

当他刚刚一进去，便看到了除了寒晶豹兔之外，其余四妖皆因为寒冷而趴在地上瑟瑟发抖，不远处的小河也直接冻结，无数青草与树木上皆挂上了一层厚厚的冰霜。

抬起头时，便看到了罪魁祸首，正是那件梅花银月甲！

姜辰直接一跃而起，右手一把抓住了那件梅花银月甲，随之落地后，看着手中甲喃喃道：“这玩意儿应该怎么使用？”

话音落下，未过几秒，那件梅花银月甲散发出一道柔和的光芒！

待这道光芒散去，一名身着白色绣有梅花衣裳，三千银丝宛如瀑布垂下，肤色白腻，面容却显得有些消瘦，不过，这却为她添加了几分病态的美丽，就是这样的一个女子忽然出现在了姜辰面前。

此女子无不勾起男子的保护欲

女子慢慢地在睁开了双目，一双冰蓝色的瞳孔看向了有些懵逼的姜辰。

环顾四周一圈之后，收回了目光，悠悠说道：“奴家便是这个梅花银月甲的器灵，以后您便是我的主人。”

姜辰看了一眼，眼前这个容貌绝美的女子，紧接着他又低头看了一眼还在他手中的梅花银月甲。

“你叫什么名字？”姜辰直接开口询问道。

“名字？”女子停顿的片刻后，悠悠说道：“上一代主人未曾给予我名字！”

姜辰想了想，紧接着说道：“那你不如就叫做寒梅吧！”

“寒梅？多谢主人您赐名！”寒梅恭敬的对着姜辰说道。

姜辰面露一丝淡笑，回过头看着还处于发抖之中四妖说道：“可以收回你的寒气吗？”

“主人，现如今这梅花银月甲已经属于您了，只要您一念之间便可以直接收回这些寒气！”寒梅说道。

下一秒

姜辰心念一动，这些寒气竟真的彻底消失不见，冻结的河面逐渐化开，地面结的霜也慢慢地消失不见。

其手中的梅花银月甲，忽而消失在了他的手中，逐渐的浮现在了他的身上，寒梅也重新的回道了梅花银月甲之中。

.