姜辰低头看着身上所浮现的梅花银月甲，喃喃道：“也不知道防御力究竟如何？”

“主人，忘记告诉你了，梅花银月甲属于那种成长型法宝，随着主人强大而变得强大！”待在梅花银月甲里面的寒梅这时忽然开口提醒道。

“什么！！！”姜辰没想到这玩意儿居然还是成长型的法宝，也就是说，以他现在的实力，身上所穿戴的梅花银月甲顶多抗住同阶的修真者。

若是像金丹期的修士的话，估计可能顶多扛得住几击罢了。

“算了，梅花银月甲也算随我一同变强的法宝，也算还好吧！”

“也该出去了！不然在晚了一点的话，估计外界又要过去几天了。”

说罢

姜辰便直接从紫韵戒之中离开。

当他回到了外界时，这边已经天亮了，放在他床头的闹钟刚刚好响了起来。

“又该去高武学院了，好累啊！”吐槽了一句后，姜辰简单的洗漱了一番后，便穿上了校服，离开房间。

李亦冷看着出来的姜辰，温柔的笑着叫道：“姜辰，吃早饭吧！”

“知……道……”姜辰看着忽然出现的东方焱，忽然停下了话语，走到了东方焱身旁：东方焱？你这么会来我家？”

东方焱回过头看了一眼姜辰后，眼中无不是恐惧，咽下了口水，鼓起勇气的说道：“我是来找我堂姐的，和你没有任何关系！”

“飞瑶？你突然找她作甚？”姜辰对于东方焱忽然找东方飞呀感到了几丝疑惑。

出来的东方飞瑶直接跑到了姜辰身后，双手紧紧地抓住了姜辰的衣袖，对着东方焱说道：“我不可能和你回去的，再说了我老爸都同意让我待在这个地方的。”

“不是大伯要我带你回去，是爷爷和奶奶他们两个老人家执意要你跟我回去！”

“如果我，没有带你回去，你也知道爷爷他那个火爆脾气，指不定就要到这里抓你回去！”

东方飞瑶依旧十分倔强的回复道：“我从小到大也就见到过爷爷两面，一面是我刚刚入学幼儿园的时候，还有一面就是在我读小学三年级的时候！”

“说实话，我对于这个爷爷几乎，没有任何好感！”

东方飞瑶几乎是在梦泽市里面长大的，自己那个亲爷爷一直在魔都市之中，这么多年了她也才见到了两面而已。

自然是对这个所谓的爷爷没有任何的好感。

东方焱看到自己堂姐如此坚决，他也是满脸的无奈：“姐，我都好不容易才找到了你，你就和我去一趟魔都市吧！”

“不可能不可能，我绝对不可能和你一起回去的，你就死了这条心吧，告诉爷爷，我是不可能去的！”东方飞瑶的语气十分的坚决，没有一丝一毫的犹豫。

东方焱眼见是说不动自己堂姐了，他只能将目光放到了这个令他所感到恐惧的男人——姜辰身上了。

“那个……”他正欲开口说些什么的时候，姜辰更是直接打破了他的主意。

姜辰直接插嘴说道：“不要看着我，我是不可能帮着你的，飞瑶不愿意去，我干嘛还要去劝说呢？”

说完

姜辰便走向了餐桌，优哉游哉的吃了起来。

东方飞瑶也跟着一起吃其了早饭。

东方焱看着事情无果，他只能无奈的叹了一口气：“唉，姐，那我就先走了，趁爷爷还没有来，你快点离开这个南陵市吧！”

说完

他便直接起身离开了此处。

姜辰亲眼看着东方焱离开了之中，他回过头时便看到了东方飞瑶忧心忡忡的样子：“怎么了？有什么事情说出看看！”

东方飞瑶闻言，她看着姜辰，表情十分认真的开口询问道：“姜辰如果我被强逼着和白袍使的儿子联姻结婚，你会不会来解救我？”

姜辰听到东方飞瑶这问题，他手中的拿着的包子，无意间落在了桌子上。

片刻后

他重新的拿起了包子，笑说道：“飞瑶，你不要开玩笑了。”

“我没有开玩笑，昨天半夜的时候，我收到了我爸发给我的消息，他说爷爷已经给我安排了联姻对象了。”

“他起初极力反对，可结果现如今一直被软禁在房子里面！”

姜辰听到东方飞瑶话语，他看着她那十分认真的模样，他知道她没有说谎，他一时间不知道该说些什么。

片刻后

他慢慢地站了起来，放下了还未吃完包子，淡淡的说了一句：“我吃饱了，今天我有些不舒服，我就先回去休息了。”

李亦冷看着姜辰和东方飞瑶，她一时间也不知道该说些什么，看到姜辰的表现，她瞬间清楚，东方飞瑶在姜辰心目中的位子。

“飞瑶姐，看来姜辰很在意你，我还是第一次看到他这般模样！”李亦冷有些苦楚的说道，她的心就像被什么东西狠狠揪了一下，十分的酸疼！

东方飞瑶看到姜辰反应，她此刻才终于知道，自己原来真的已经走进到了姜辰的心中。

此刻

她不知道是欢喜还是忧愁！

回到了房中的姜辰痴痴的直接坐在了地面上，他不知道为什么，自己在听到东方飞瑶要联姻时，自己是那么的愤怒，甚至心中逐渐的产生了几缕他所说不清道不明的情感。

……

不知不觉之间

时间赫然过去了三天。

租房的房门忽然被敲响了。

咚咚咚~

王橙橙立即跑到了房门口，打开了房门后，便是看到了一伙人，其中一名白胡子老头最为醒目。

“请问你们是要找谁的？”

那个白胡子老头直言道：“我是来找我不孝孙女东方飞瑶的，她有没有在里面？”

王橙橙看着眼前这个不怒自威的老头，自称为东方飞瑶爷爷的时候，她下意识的回答道：“没有，她已经不在这里面了。”

“不在这里面？小姑娘说谎可不是一个好的习惯！”老人眨眼间便是出现在了王橙橙身后，轻喝一声：“飞瑶，你若在不出来，你的父亲就要接受家法！”

“我……我出来了！”东方飞瑶害怕的低着脑袋，从房间里面走了出来，看着眼前自己的爷爷，她没有任何开心可言。

“哼，你父亲居然将你藏在这个地方，快点和我去魔都市，早点让你嫁给白袍使的儿子，这样我们东方家的实力，就又可以提升一个档次了！”

说着

那个老人便直接转过身，东方飞瑶极为不情愿的跟在其身后，逐渐的离开了这间租房！

.