凤：新人啊，先发个红包。

凰：对对对，新人先发个红包。

毕方：新人快发红包，快发红包。

狴犴：新人，你可不要和貔貅那个铁公鸡一样，一毛不拔呀。

貔貅：狴犴，你诽谤我啊，他诽谤我呀。

应龙：@貔貅，你就还没有跑？你就不怕青丘的那群狐狸找你麻烦？

貔貅：正在逃跑的路上。

牛魔王：既然各位前辈都这样要求了，那俺老牛就发个大红包意思意思一下吧。

几秒后

“叮咚～”

一个红包出现在了界面上。

姜辰眼疾手快，幸运的抢到了一个红包。

一千妖点！我去这个牛魔王有够豪横得呀。

鸣蛇：@牛魔王有钱啊，居然可以一下子发三万妖点的大红包。

朱厌：什么！三万妖点的大红包，我居然没有抢到！「痛心疾首的表情包」

饕餮：抢到一千两百妖点，美滋滋，又可以吃一顿好的了。

牛魔王：各位喜欢就好，那个什么俺老牛要去喂避水金晶兽了，有时间再聊。

随着，牛魔王的离开，群里面又开始有的没的胡扯了起来。

姜辰在看了几眼后，便立马了群聊点开了白泽这个好友。

姜辰：白泽，你可有适合筑基期修真者修炼的功法？

一分钟后

白泽：前辈为何想要修真者的功法？明明前辈可是那种大妖怪的存在。

姜辰开始在脑海之中编织谎言。

片刻后

姜辰：我被那日你说的修真者一事，给勾起了兴趣，所以想要几部修真者功法，来了解了解。

白泽：原来是这样呀，前辈你等一下，我去将所有适合筑基期的功法为您找出来。

所有功法？我估计没有百八十本，也得有五六十本，这都得弄的头皮发麻。

不一会，白泽就发消息过来了。

白泽：前辈，一共三千三百三十三本，我马上发过去给您。

姜辰一看到这个消息连忙回复。

姜辰：不用了，不用了，你只需要给我几本，你觉得最好的就可以了。

白泽：好的。

旋即

一个红包发了过来。

姜辰一打开，红包里面就只有三本功法：《千羽化剑法》、《缩寸》、《玉紫陌体》

紧接着

手机上浮现了一个界面。

【是否学习《千羽化剑法》、《缩寸》、《玉紫陌体》？】

姜辰也没有多少犹豫，便直接点击了“是”

下一秒

大量的知识如同潮水一般涌入进了姜辰脑海之中。

当他再度睁开眼睛时，三种功法他都熟记于心，且在这一刻皆达到了返璞归真地步。

右手化剑指，轻轻一划，凭空浮现几根洁白如雪羽毛，这些羽毛锋利无比，轻而易举的将面前一颗大树砍到。

紧接着

他刚刚站起来，前一秒还是在那片幽静的森林小道上，后一秒他就出现在了教学楼底下。

这就是《千羽化剑法》与《缩寸》的威力吗，确实很强大，不过《缩寸》消耗的真气也是相当的多。

仅仅只是用了一次，体内的真气就被抽走了四分之一。

这时，白泽发来了消息。

白泽：前辈，那三本是我精挑细选的三本，一本为攻，一本为防，一本为躲。

白泽：而且这三本都是筑基期修真者里面最为顶尖的三本。

白泽：前辈您如果有什么不懂，随时可以过来问我。

姜辰：好的。

随后

姜辰也就将手机收了起来，眨眼间其人又不知道去往何处了。

一直到下午五点左右，学院放学，姜辰才出现在了姜莹教室门口。

无数与姜莹同班同学的女生将姜辰围的水泄不通，各种要联系方式。

弄的姜辰有些喘不过气了，他极力的从人群之中挤了出来，转过身对着这些女生说道：“那个不好意思，我是过来找我……”

说着，姜辰顿住了。

因为

他看到一群男生围着姜莹，也是各种方式要着联系方式。

瞬间阴沉着一张脸，一步一步的走了过去，右手拍了拍最外面男生的肩膀：“我说，你们这样，她会很困扰的。”

“你谁啊，要……”那男生转过身正想说些什么的时候，结果看到是姜辰瞬间没有了脾气。

一个可以打赢黄农存在的家伙，怎么可能敢对他发脾气，那不就找死。

其他男生随之因为恐惧而离开了。

姜莹见男生们都散开了，终于可以喘一口气了。

“哥，你来了呀！”姜莹看到是姜辰来了，立即高兴了站了起来。

姜辰不由一笑：“我们走吧，哥带你去吃好的。”

“嗯！”姜莹简单的收拾了一下后，便跟着姜辰步伐离开。

那伙男生看到姜莹有个姜辰这样哥哥，也就只能无奈的叹口气。

而女生则就不同了，她们依旧一脸痴迷的看着姜辰离去背影。

“好帅，护妹狂魔，当他妹妹真是幸福。”

“是啊，好羡慕姜莹，真想代替她，成为姜辰的妹妹。”

“对对对，有这样一个护妹狂魔的哥哥，别提是一件多么幸福的事情了。”

……

另一边

姜辰带着姜莹离开校园，来到了一条小吃街上。

姜莹拉了拉姜辰衣角：“哥，我们为什么不在学校里面吃，反正我们还有积分。”

“学院的积分其实也可以在外面当成金币使用，所以小莹你今晚尽管吃，不要和你哥客气。”

“嗯！”姜莹就像一个兴奋的小孩子般，目光到处搜索，最后锁定了一个烧烤店。

“哥，我们好久没有吃烧烤了，我们去吃些烧烤吧！”姜莹拉着姜辰的手，只指向了不远处的烧烤店。

姜辰目光宠溺的看着姜莹说道：“上一次吃还是两年前，那就听小莹的，去吃烧烤，吃个饱吧。”

“嘻嘻嘻～”姜莹笑声如同银铃般悦耳，拉着姜辰就来到了烧烤店前。

“两位华西学院学生啊，欢迎欢迎，这边刚好有个座位，请坐。”老板看到是华西学院的学生，立即十分热情的邀请二人就坐。

姜辰接过老板递来的菜单，他最先点了许多姜莹喜欢吃的，随后又点了一下肉类烧烤。

“好嘞，两位客人稍等片刻，马上弄好。”老板面带笑容的拿着菜单离开。

不一会儿

忽然几名华东学院的男学生也来到了这家烧烤店。

.