那几名华东学院的男学生就姜辰兄妹的后面。

姜莹侧头看了一眼，对着姜辰说道：“哥，他们是华东学院的耶，四大学院第一名。”

姜辰喝了一口白开水，淡淡一笑而道：“小莹，你想去华东学院吗？”

姜莹摇了摇头：“并不想，华西学院的同学们都很好。”

“是吗。”姜辰笑了笑后，拿出手机，看着妖族聊天群，各大妖怪的逗比日常。

忽然间

他们背后的华东学院的那伙男学生听到了姜辰兄妹的对话，忍不住讥讽了起来。

“你们听到了没有，这两个区区华西学院的家伙，居然还有资格讨论我们华东学院。”

“哈哈哈哈，尤其是那个男的一副好像想进我们华东学院，就可以随便进的样子，也不知道是谁给他的勇气。”

“我估摸着呀，绝对是华西学院那伙野蛮人给他的自信呗。”

“校规那么野蛮，人野蛮也是很正常的事情。”

……

面对他们如此明显的挑衅，姜莹正欲起身反驳时，却被姜辰拦住了。

姜莹一脸奇怪的看向姜辰开口询问道：“哥，他们明显是说我们，可是我们明明就没有那样说他们呀。”

“我们没有必要和一群狗争论，而且我们最主要的目的是什么？”

“吃烧烤！”

“对了！”姜辰的声音不大不小，正好让那伙华东学院的人，听个一清二楚。

华东学院的那伙人，听到姜辰骂他们是一群狗，那暴脾气一下子就上来了。

“tmd，你丫的混蛋有本事把你之前说的话，再说一遍！”几人之中体格最为健硕的男子走到了姜辰身边，怒拍桌子。

老板看到俩大学院的人居然起了争执，吓了一大跳。

这两个学院的人，他都惹不起，只能过去和个稀泥。

“几位，有事好商量！”老板满脸陪笑，十分低微的说道。

那名健硕男子怒瞪了老板一眼：“滚蛋，信不信我弄死你。”

老板被吓的一屁股坐在了地上，周围的人也纷纷围了过来，其中不乏四大学院的人。

华西学院的人看到姜辰与华东学院的起了争执，纷纷冲了过去。

其带头的是一个中级生班的男子，他指着健硕男子的鼻子骂道：“华东学院的败类，隔着和谁兴师问罪呢！”

其他华东学院的人看到这一幕，也纷纷过去支持自己学院。

一时间

小吃街上爆发了华东学院与华西学院之间长久以来的怨恨。

姜辰十分平静的喝完了热开水，不好意思的看着姜莹，说道：“小莹，今晚或许吃不到烧烤了，不好意思。”

“没事！”姜莹看自己哥哥起来了，也知道他要做些什么了，露出了理解的笑容。

姜辰推开了挡在他面前的华西学院的人，他面对着众多华东学院，无奈的挠着后脑勺：“其实今天晚上我就只想好好的带我妹妹吃一顿烧烤，你为什么要找茬呢？”

“我找茬？分明就是你们这些华西学院的野蛮人挑事在前。”健硕男子怒指姜辰说道。

话音刚落

姜辰便直接出现在了健硕男子面前，右手掐住了其脖颈，冷笑道：“你们最好不要把我耐心彻底磨掉，不然我可不保证我接下来会怎么样。”

说完

如同丢垃圾般，将健硕男子扔了出去。

霸气嚣张，这四个字瞬间在姜辰身上爆发开来，一下子吸引了所有人的目光。

“华西学院什么时候出现了这样一个霸气嚣张之人了？居然敢当面挑衅华东学院之人。”

“不知道，指不定是华西学院某位隐藏大佬也不一定啊。”

“鬼知道呢，先看看情况吧。”

“也对！”

……

华东学院一方看到姜辰出手挑衅，怎么可能忍得住，可就在准备全部出手时，觉醒者管理局的人出现。

其中一管理局的人，身着笔挺工作服，双手负后的男子站在了两伙人之间。

“你们都是国家资助培养的人才，干嘛窝里斗？有本事就去上战场，抵御那些侵入者啊！”

面对男子的一番言语，众人也不知是害怕还是羞愧，纷纷低下了脑袋。

唯独

姜辰一人回到了姜莹身边，温柔的说道：“小莹，我们去其他地方吃烧烤吧！”

“嗯”姜莹点了点头，起身跟着姜辰还没有走两步，就被叫住了。

那男子一个瞬身就直接来到了姜辰面前，有些不悦的说道：“刚才说他们，没有说你吗？”

“你这个主动挑事的家伙，还想去吃烧烤？晚上跟我去管理局坐一晚吧！”

说着

男子拿出了手铐准备将姜辰铐走。

可是，却被姜辰一个转身躲开了。

“你居然还敢躲！”

“我为什么不能躲？你有什么证据说是我挑事在前，而不是华东学院那伙人挑事在前？”

“你都出手伤人了，你居然还狡辩？”

男子轻蔑一笑，感觉姜辰就是在胡搅蛮缠的辩解。

忽然

男子口袋里面的手机响了。

“你不要跑啊，我先接个电话！”说完，男子从口袋里面拿出手机，看到打来电话的人，立即吓了一跳急忙接通了。

“是是是，您说的对……好的好的……我一定办妥……您就放一百个心吧……好咧好咧……”

短短几分钟的电话聊天，男子一直呈现陪笑的角色。

等对方挂掉了电话后，男子看向姜辰瞬间露出了谄媚笑容：“那个，实在是不好意思，刚才是我得罪了您，您慢走。”

“你不是要铐走我吗？”

“怎么可能，误会，都是误会。”

姜辰看着男子的表现，他的脑海之中立即浮现了东方家。

不过

既然麻烦，结束了，他也不去过多想些什么，与姜莹逐渐的消失在了人海之中。

同样为管理局的同事走到了男子身边问道：“张队，就这样放过了他不好吧。”

“这件事就这样吧，而且你我都十分清楚是谁挑事在前。”

说完

二人的目光同时看向了被扶起带走的健硕男子。

男子其实一直在周围巡逻，而且一早就看到了华东学院得健硕男子挑事之前。

但因为事情不大，而且那个健硕男子还是华东学院的学生，也就懒得去管。

可随着事情闹大，加上姜辰之前那句话语，他便准备将姜辰抓走，用此来平息此事。

男子看着姜辰离去背影，内心暗道：那人居然可以让局长其中出手，难道说他的身份不一般？唉，下次还是不要耍这种小聪明，实事求是吧！

.