姜辰与姜莹二人在某家烧烤店吃了饱后，还顺便打包了一些。

路上

一条纯白色，身上沾染了一些泥泞的流浪狗，饥肠辘辘的跑到了姜辰面前，眼中充满了对于他手中烧烤的渴望。

姜莹看到这样可爱的小狗，蹲了下来摸着它的小脑袋，起了怜悯之心：“哥，这只小狗好可爱呀。”

姜辰蹲了下来，将几串烤鸡翅扔到了它的面前，一股飘香的味道瞬间涌入了它的鼻子里面。

不到一分钟

小狗将骨头和肉全部吃的一干二净，连一点点肉渣都不留下来。

“好乖好乖”姜莹十分喜爱得摸着小狗的脑袋，小狗对于姜莹也充满了亲切感，露出开心笑容。

姜辰站了起来，看着小狗与姜莹，一人一狗，不由一笑，脑海之中忽然浮现化妖丹。

我毕竟不可能每时每刻都在小莹身边，说不定可以让这只小狗变成妖，它就可以无时无刻守护在小莹身边。

有了这个想法后，姜辰准备等将姜莹送回到学院后，就开始行动。

一个小时后

姜辰与姜莹二人回到了华西学院女生宿舍楼下面。

“小莹，你记得你门牌号吗？”

“当然记得了，我又不是小孩子了，哥你真的。”

“哈哈哈，一个人住一间，晚上害怕了可不要喊你哥我的名字啊！”

“啊，哥你讨厌了，我不想理你了。”

姜莹鼓着腮帮子，就像一条小金鱼，十分可爱的转过头。

姜辰看她这副样子，忍不住笑了笑：“好了好了，我不逗你了好吧，已经很晚了，你早点睡觉吧。”

“知道了，哥，晚安！”

“晚安！”

姜辰亲眼看着姜莹上楼了后，他立即使用了《缩寸》。

眨眼功夫就已经来到了距离那条白色流浪狗附近不远处。

找了片刻后，在一个小纸箱里面找到了还在熟睡之中的小狗。

不知是不是感应到了姜辰的到来，熟睡之中的小狗，此刻睁开了眼睛，十分亲昵的舔舐着姜辰的右手。

姜辰蹲了下来，摸了摸小狗的脑袋，淡笑道：“我们又见面了，抱歉打扰到你睡觉了。”

“也不知不知你听不听懂我说的话，你愿不愿意被我收养？”

此话一落

小狗就像有了灵性般，点了点头。

姜辰见小狗同意，随即他从手机里面取出了一粒化妖丹。

一股子丹香味瞬间在这片陋巷之中蔓延开来。

“汪～”小狗对着姜辰叫了一声，似乎是在说，要吃那颗丹药。

“会给你吃的，把狗嘴张开。”

“汪～”小狗就真的可以听懂姜辰话语一般，真将嘴巴张开了。

姜辰小心翼翼的将化妖丹放进了小狗的嘴巴里面。

咕噜～

小狗刚刚将丹药吞入腹中后，一股暖流立即在它的体内不断地翻滚。

淡淡红光包裹了它的身躯，以肉眼可见的速度，小狗身躯在不断的扩大。

两颗獠牙浮现，原本漆黑瞳眸化为了渗人幽绿色，身上毛发也由白色化为了血红之色，眉心间更是再度长出了一只眼睛。

随着

红光逐渐消失后，小狗目光看向了姜辰，口吐人言：“主人！”

“不愧是太上老君的化妖丹，果然牛逼，仅仅一颗，一只流浪狗就变成了实力强大的妖怪。”

姜辰看着小狗的模样，露出了满意笑容：“你可以变回成原来的模样吗？”

“可以的主人。”说罢，小狗从那副狰狞恐怕模样，重新变成了原先的那副白白可爱的样子。

“你以后就叫小白吧！”姜辰笑着抚摸着小白的脑袋。

“多谢主人赐名，多亏您，我才拥有这种力量，对了主人我带您去一个地方，您应该会喜欢。”

“我会喜欢的地方？”

姜辰有些不解的跟在小白身后，穿过陋巷，翻过围墙，不知不觉间来到了一处散发恶臭的下水道井盖边上。

“主人，您等下，我下去拿。”说完，小白便直接一头跳入了下水道里面。

过了差不多几分钟

小白从下水道里面跳了出来，嘴巴里面叼着一颗红色水晶。

姜辰看到这颗红色水晶，眉头一蹙，也不管什么恶臭，伸出右手接过了红色水晶：“锻金晶，怎么会出现在这个地方？”

在他的记忆当中，这种水晶只有在空中悬浮得高塔里面才会有的东西。

这种东西是觉醒者用来提升实力的重要东西之一，而且这种东西如果让普通人吸收的话，会当场毙命。

但

若是动物吸收了这种东西，吸食少量会让动物产生一些灵智。

所以很多宠物店里面，都会让宠物吸食一点点这种锻金晶，用来作为噱头。

不过

动物如果吸食过多，就会变成如同高塔怪物一般的存在，极具危险性。

姜辰看着手中这颗差不多鸽子蛋大小的锻金晶，又看了一眼小白。

难怪，我之前所说的话语小白可以听懂，或许就是吸食了一点这个锻金晶。

不过，为什么这种下水道里面会有锻金晶呢？难道，是有人不小心落到了下水道里面了。

罢了，此事以后在想吧。

他随手将鸽子蛋大小的锻金晶放入了口袋里面，带着小白离开了这个地方。

“小白，你负责无时无刻的保护我妹妹，同时不可暴露自己身份，不然会引起骚乱的。”

“发现吧主人，保证保护好主人妹妹！”小白自信的拍着胸脯。

半个小时后

小白潜入了华西学院，尽量将自己完全隐蔽起来。

姜辰也回到了自己的宿舍里面。

毕竟华西学院是四大学院之一，其宿舍环境自然不会差到什么地方。

基本上

每个学生都又一个独立的宿舍，没有那种几个人挤在一个宿舍的情况。

姜辰打开宿舍灯，躺在床上，看着群聊。

貔貅：各位该如何对付刑天？在线等，挺急的。

通臂猿猴：哈哈哈，你是不是偷了刑天的武器！你是胆子真大啊。

朱厌：我提议，你最好提前挖好坑。

貔貅：挖坑？难道是绊倒刑天，就可以逃之夭夭了对不对？

朱厌：对个屁，我是说你挖好了坑，把自己埋了，省的你尸体搁置在荒郊野外，无妖去管。

三足金乌：朱厌，你这个家伙有够损的。

貔貅：果然找你们是错误的，我去，刑天追上了，不聊了。

相柳：你最好跑快一点，不然你也可能成为没头脑。「哈哈大笑的表情包」

.