就在貔貅偷窃刑天武器这个话题过去几分钟后，某位大妖发出一条消息后，这个群聊忽然再度炸锅

烛龙：老夫潜水那么久了，出来冒冒泡。

牛魔王：我去，大佬！！！「激动的心，颤抖的手表情包」

霸下：膜拜烛龙大大！

帝俊：哈哈哈，我还以为你会一直潜水呢@烛龙

烛龙：怎么可能，老夫也是一个活跃分子，只不过入群后，我一直在睡觉，最近才醒来。

鲲鹏：好久不见啊，烛龙！

烛龙：鲲鹏啊，我们两个确实好久没有见过了，距离上次见面好像还是在上古妖族天庭吧。

鲲鹏：对啊，你既然都冒出来了，难道不发个红包意思意思？

烛龙：没有问题，那老夫就发一个吧！

梼杌：烛龙大佬发的红包，肯定很好，我势在必得。

白泽：烛龙大大的红包可想而知，绝对会是本群创建以来最大的一个。

嘲凤：第一次见烛龙大大发红包还些小激动怎么办。

原本昏昏欲睡的姜辰见传说中的烛龙也就是烛九阴居然要发红包了，那这个红包不用想也知道有多么弥足珍贵了。

重新打起了精神的他，迅速坐了起来，右手食指已经准备好抢红包了。

“叮咚～”

红包乍现，不过短短两秒便被一抢而空。

姜辰抢到了伏羲琴碎片之一。

什么玩意儿？伏羲琴碎片？难道说集齐了伏羲琴碎片，就可以获得伏羲琴了？

众妖看到红包内容瞬间炸锅了。

睚眦：伏羲琴，居然是伏羲琴碎片！上古十大神器之一，除了东皇大人手中的东皇钟完好无损之外，其余神器皆下落不明。

穷奇：@睚眦，你忘记了女娲石孕育出了孙悟空，就剩下八大神器消失不见。

朱雀：没想到，烛龙大佬手中居然有伏羲琴碎片！！！「震惊三连表情包」

九尾狐：不过，话又说回来，这个抢到伏羲琴碎片名叫姜辰的妖，我好像没有听过，@姜辰，出来说说。

白虎：你这样一说，我好像也没有记得有这号妖。

通臂猿猴：都不认识吗？可是既然可以进群不都是有些名气的妖啊！

……

姜辰看着众妖矛头指向了他，双手之间开始不断的冒出冷汗，心跳的速度明显加快了许多。

完蛋了，果然还是被发现了吗！

如果只是骗一两个妖还好，可是若是要骗过这些妖，简直比登天还要难。

这个群聊里面还不乏烛龙这种强大等级的妖。

面对这种情况，姜辰实在是不知道该如何作答。

赤尻马猴：既然还不说话，就踢出嘛。

金蟾；我同意。

霸下：+1

狻猊：+1

天狗：+1

……

面对越来越多妖怪的要求踢走姜辰，姜辰也可以感觉自己绝对是要被踢出去了。

然而

下一秒

转机出现了。

一直都不曾说一句话的东皇太一发了第一条消息。

东皇太一：这个名叫姜辰的乃是我的老友，难道你们还想踢走他？

东皇太一此消息一出，众妖立即改变风向。

赤尻马猴：哈哈哈哈，原来是东皇大人的老友啊，前面失礼了，失礼了。

饕餮：原来也是一名隐藏大佬啊，失敬失敬。

囚牛：大佬，刚才我六弟失礼了，还望您见谅见谅。

白泽：惊讶吧，这种大佬，我和他早就是好朋友了「骄傲的小表情」

六耳猕猴：噫～，俺没有想到姜辰你居然也是一名隐藏大佬啊，失敬了，不过红包是不是应该也发一个。

通臂猿猴：我同意啊，@姜辰发个红包意思意思。

九尾狐：讨厌啦，原来也是一名大佬，为了弥补奴家之前的无知，大佬报位置，奴家这就过来弥——补——过——错。「妩媚妖娆的表情包」

姜辰虽然不知道为什么东皇太一会为了解释，不过这件事总算是过去了。

但是

因为六耳猕猴，群里的众妖又要他发红包了。

可是

他又有什么拿的出手的东西呢？

目光忽然放在了打包的烧烤上，虽然有些凉了，但也只能用那个了。

姜辰：诸位，我也不是什么大佬，把我当做小妖即可，而且我比较穷，希望接下来的红包，各位不要嫌弃。

六耳猕猴：不会不会，只是意思意思而已。

玄武：六耳猕猴说的对，意思意思就可以了。

白泽：前辈，你发什么，我也会喜欢的。

凤：@白泽，没发现你还是一只舔狗啊。

凰：什么是舔狗？

凤：比如我对你的关系。

凰：那我懂了。

……

姜辰拿过了桌上的烧烤，通过手机直接扫了进去，当做是红包发到群聊里面。

不过几秒，红包就被一抢而空了。

白虎：这是什么？可以吃吗？

饕餮：不知道，不过我已经吃了，味道实在是太棒了，@姜辰这是何物？

姜辰：这些名叫烧烤，乃是通过碳火烤制，然后用上一些秘密佐料调制而成的美食

饕餮：哦哦哦哦，原来是这样，这个名烧烤之物实在是太好吃了，就是那根长长，硬硬的，刚嚼的时候味道还不错，可是时间一久了，就好难吃。

姜辰：那个不能吃，是用来串食物用的东西，不是吃的。

饕餮：我说呢，不过那个东西上面一层薄薄的，很好吃。

九尾狐：确实好吃，不愧是大佬的红包。

穷奇：味道确实很好吃，我都还想再来一串。

六耳猕猴：这玩意儿难道不比蟠桃、琼浆玉液好吃？

螭吻：我都没有抢到，真有那么好吃？

睚眦：九弟，我这里还有一串，给你尝尝味。

螭吻：多谢二哥了！

……

姜辰看大家喜欢，也就松了一口气。

还好过去了，如今也算是在这个群聊里面扎稳脚跟了，不用再去害怕什么被发现了。

今晚，虽然有些惊心动魄，可好处还是得到了许多。

这时

「饕餮请求好友验证」

饕餮？它怎么会突然要加我了呢？

姜辰也是犹豫一番了后，同意了饕餮的好友申请。

刚一通过好友申请，饕餮就迫不及待的发来了一则消息。

饕餮：大佬，那个什么烧烤，你还有吗？

姜辰看到饕餮发来的消息不由一笑，他还以为什么呢，原来只是为了烧烤啊，不愧是从古至今出了名的大吃货。

姜辰：不好意思，我手中已经没有，等下一次有，我一定给你。

饕餮：原来是这样啊「失望的表情」

饕餮：既然这样，那么拜托大佬了，我也刚好去准备些好东西，拿来和大佬你交换。

饕餮：就这样说了，大佬！

姜辰：嗯！

姜辰不由一笑，关上了手机，躺在床上，不过去将这件事记在了心头上。

毕竟

他还是很期待四大凶兽之一的饕餮，拿来的交换之物。

.