第二日

姜辰起床简单的洗漱了一番后，换上校服，来到了教室里面。

“姜辰，听说你昨天晚上再小吃街上和华东学院的人对上啦！”东方飞瑶露出了手机屏幕。

「震惊！华西学院学生要和华东学院学生开战，这是人性的扭曲，还是道德的沦丧」

姜辰看到这个标题就没有了任何想要继续往下看的欲望了。

无奈的摇了摇头：“昨晚确实和华东学院的人碰上了，不过并没有像标题写的一样，那么夸张。”

“我只是将一个华东学院的人给扔了出去而已，根本没有什么开战一说。”

面对，姜辰那轻描淡写的话语，东方飞瑶窃笑一声：“姜辰你知道你自己在说些什么吗？人家华东学院可是出了名的护犊子。”

“我估摸着今天华东学院的人就会过来找你的麻烦。”

说曹操，曹操到。

东方飞瑶话语落地，还未过去几秒，外面就开始吵吵嚷嚷的。

“华西学院的蛮子们，老实的把那个叫姜辰的人交出来。”

“对对对，不然我们可就要把事情给闹大了。”

“tmd，姜辰你是缩头乌龟吗？”

……

姜辰闻言，离开了教室，站在了走廊上，双手放在后脑勺，并没有急着下去。

这时

他班级的班主任江乱城不知何时出现在了姜辰身边，神情冷淡的看着那伙华东学院的学生：“姜辰，你来学院，还没有两天，就接二连三得弄出这种麻烦事情。”

“应该称呼你为麻烦制造机器吗？”

姜辰循声看向了江乱城，无奈一笑：“我也不想，可是麻烦总是会自己找上面门来。”

江乱城看了一眼姜辰后，淡淡说道：“你回去继续上课，这种事情就由我来解决吧。”

“但是……”

“没有什么但是，我记得这节课好像是高塔怪物普及课，你最好学习一下，再说了，班主任不就是为你们这些小崽子，擦屁股存在！”

说完

江乱城转眼间消失在了走廊上。

东方飞瑶走到了姜辰身边说道：“老班，实力可是很强的，而且他最讨厌旷课得学生，你最好还是回来上课为好。”

“知道了。”

姜辰回头看了一眼，便回到了教室之中。

江乱城面对这些华东学院的家伙，右手指着其中一名男子说道：“我记得你好像是白关班级里面的学生吧。”

“没想到你居然还认识我班主任，那又如何？该不会像搬出我班主任来压我吧！”男子完全没有把江乱城放在眼里，轻蔑一笑。

下一秒

男子忽然直接飞了出去，倒在地上的时候，腹部尚多出了一个脚印。

众人一脸懵逼的看着飞倒出去的男子，又回过头看向了江乱城。

“你们都是白关的学生？如果是的话，我打你们，我可就没有了任何心理负担。”江乱城拍了拍右脚上的灰尘。

咕噜～

他们那见过这么生猛的老师，根本没有一点点老师风范。

顿时

都吓的扛起男子就跑出了华西学院。

江乱城看着他们离去后，转过身也就回到了教学楼里面。

结束了上午课程后，姜辰正准备前往食堂吃饭时，却被江乱城拦住了。

“有事吗？老师？”姜辰有些茫然的看着将他拦住的江乱城。

江乱城看了一眼手中文档，随即说道：“中午刚好还有今日最后一场觉醒机会，你知道你妹妹上午觉醒了s级异能吗？”

“小莹她居然觉醒了s级异能！”姜辰又惊又喜，他没想到自己妹妹居然可以觉醒了s级异能。

江乱城点了点头，合上了文档：“你妹妹上午破格直接成为了核心学生。”

“核心学生？”

“所谓核心学生就是由校长亲自指导，目前本校只要三名核心学生，而且核心学生是完全与世隔绝的，没有人会知道他们在什么地方。”

“这种方法一是为了更好的保护他们，二是为了让他们得到更好成长。”

姜辰虽然有些听不懂江乱城在说些什么，但是目前可以肯定姜莹现在是安全的。

“所以，你不要让老师失望，毕竟你可是s级觉醒者的哥哥。等过个十分钟，到校门口，我开车送你过去。”

说完

江乱城便直接转身离开。

江乱城前脚刚走，小白后脚便从一旁的草垛里面钻了出来。

“主人。”

“小白，你怎么会在这里？你不用跟在我妹妹身边的吗？”姜辰蹲了下来。

小白环顾四周发现无人，便回道：“主人，刚刚我也是失去了主人妹妹位置，在找寻的时候，无意间遇到了主人您。”

“不过就在刚刚，我又重新嗅到了主人妹妹的味道，应该没事就可以找到了。”

“那你快去。”

“知道了主人。”说完，小白便重新钻入了草垛里面。

姜辰也站了起来，舒展了一下懒腰：“看来午饭是吃不成了。”

话音落地

来到前门，坐上了江乱城的车子，朝着觉醒的地方前进。

路上二人没有任何话语，气氛一度十分清冷。

半个小时后二人也才来到了觉醒地方。

姜辰抬起头，目光看向正前方上空高塔，其周围建设了几丈高的围墙，更是有军队的人负责把守。

“走吧！”

姜辰闻言，点了点头跟着江乱城的步伐来到了进入大门。

江乱城从怀中掏出了华西学院教师证，将其打开展露给负责守卫的士兵看。

“原来是江老师啊，进去吧，刚好现在没有人，无须排队。”

“谢了！”江乱城收好了教师证后，便带着姜辰进入到了里面。

进入其中后，便看到了诸多军人整装待发，个个神情严肃。

“这座高塔虽然被攻略下了，但是几乎每隔一段时间都会冒出怪物，他们就是为了做好随时战斗准备。”

姜辰闻言，愈加好奇的看向了高塔，以前他都不敢想象自己可以距离高塔如此之近。

片刻后

二人已经来到了高塔底部，一名士兵看向了姜辰提醒道：“觉醒之地在第一层，千万千万不要因为好奇而踏入第二层。”

“现如今，第二层已经刷新了怪物，还没有去扫除！”

“若是踏足，就可能会有生命危险。”

“知道了！”姜辰点了点头。

士兵让开了道路，姜辰来到了高塔底部，抬头望向那高塔底部那神秘符文。

下一秒

姜辰被一道忽然浮现的光束传送离开。

.