站在塔外的江乱城的看着姜辰进入到了塔中后，总感觉会发生点什么。

他低着头，喃喃自语：“为什么我总感觉姜辰会弄出一些幺蛾子，难道是错觉吗？”

塔内

姜辰看着一望无际的碧绿草原：“没想到塔内空间居然如此大，那个应该就是觉醒台了吧。”

看着用大量锻金晶铸造而成的一个觉醒台，他便直接踏了上去。

当他刚刚站在了觉醒台上的时候，锻金晶瞬间发出一道光芒，大量奇怪的能量汇聚在觉醒台上。

形成了一股江流，对着姜辰的百会穴涌入其体内。

就在这股能量准备霸占姜辰躯体之时，其体内的真气与仙气感应到了侵入者。

一个宿体，真气和仙气都已经瓜分好了，现如今又来了一个不明不白的家伙想要来分一块蛋糕。

它们怎么可能会同意呢？

在真气与仙气的联手排斥下，那股力量直接被强行的排除出姜辰体内。

在这股力量三番五次想要涌入姜辰体内，却都被真气与仙气给轻而易举的排除。

在它们面前，这股力量简直就是蜉蝣撼树，不自量力。

姜辰也是一脸奇怪的看着这身体，喃喃道：“没有什么感觉啊，难道是觉醒失败了吗？可明明只要进入其中的人，最低都可以觉醒个f级的。”

“难道是我连f级都不配了吗？”

话语间

因为聚集在一起，而又无法涌入姜辰体内的力量开始了暴走。

原本高塔第一层与第二层有一道隔绝封印的，可是因为这股力量的暴走。

那层封印被冲破了，也就是说高塔的第一层和第二层相通了。

高塔外

负责人员急匆匆的跑了过来：“怎么回事？为什么高塔第一层和第二层之间的封印消失了？”

“封印消失了！你说什么！”士兵闻言不敢相信，立即跑了出去。

结果却被江乱城抓住了右臂：“说清楚，什么叫封印消失了。”

“江老师，第二层与第一层相通了，也就是说第二层的怪物会跑到第一层了。”

“什么！”江乱城一拍额头：“果然之前那种预感是正确的，姜辰果然是一个麻烦制造机体质！”

说着

他直接冲到了高塔底部，准备进去救姜辰，可结果等了十多秒，愣是没有了任何反应。

“怎么回事？”江乱城眉头一蹙，忽然想到了什么，瞳孔微微一缩：“难道说，他们已经紧急关闭了传送。”

江乱城立即跑到了紧急集合的军队前，着急的开口说道：“你们关闭了传送，我学生都还在里面，快点打开。”

“原来是乱城你啊，如果打开了传送，那些怪物跑出来，伤害了百姓该怎么办？”看起来应该是这座高塔全权负责人的中年男人严声回怼江乱城。

江乱城他也知道如果打开了传送，那伙怪物绝对会跑出来危害平民百姓的，可关键是自己的学生还在里面。

作为一个教师，他无法做到眼睁睁的看着自己学生有任何危险。

“那问一下第二层所刷新的怪物是什么级别的？”

“黄级怪物！”

江乱城闻言，顿时着急万分：“把我传送进去，我的学生还在里面，让他面对黄级怪物，绝对九死一生。”

“不可能，就算是你的家人在里面，我也不能打开，我不能拿梦泽市百姓的生命开玩笑！”中年男人十分果断得回拒了江乱城。

“混蛋！”江乱城只能咬着牙，不甘的回头看向高塔，心中暗道：姜辰，你要撑住！

而所谓黄级怪物，也是觉醒者对于塔中怪物实力的等级划分，而最为完全的等级划分是：赤橙黄绿青蓝紫黑白。

黄为第三等级，实力差不多相当于a-觉醒者。

这也难怪江乱城会如此着急。

塔内

姜辰还未意识到危险来到，他还一脸疑惑的坐在觉醒台上，掏出了手机，看着聊天群里面那伙逗比。

混沌：对了，最近怎么没有看到穷奇这个家伙？

梼杌：穷奇最近和睚眦刚上了，目前好像在青丘附近打架吧。

九尾狐：你说什么，他们两个战斗疯子居然在奴家的青丘附近打架！「恐慌表情」

相柳：你没有在青丘？不知道？

九尾狐：奴家现在正在闭关修炼，怎么可能知道，看来不能继续修炼了，在不出去，恐怕奴家的青丘就不保了。

貔貅：兄弟姐妹们，我又回来啦！

饕餮：铁汁，你居然没有被刑天砍死，奇迹啊！

白泽：这个家伙是被刑天给胖揍了一顿，不经归还了武器，它还赔了不少东西，才活了下来。

白虎：哈哈哈哈……

朱厌：不要笑死我，貔貅真有你的。

肥遗：还有这事，哈哈哈……

蛊雕：喂喂喂，貔貅你好歹也是一大瑞兽啊，居然被刑天胖揍一顿，丢脸死了，哈哈哈哈「嘲笑的表情包」

姜辰：诸位，不要再取笑人家貔貅了，毕竟刑天可是有战神绰号的存在，被打也是很正常的。

貔貅：大佬，没想到你居然这样护着我，感动「痛哭流涕的表情包」

姜辰：但是，貔貅你既然不想丢脸丢到三界，难道不要发个红包，堵一下我们的嘴巴「熊猫人，邪魅一笑的表情包」

六耳猕猴：哈哈哈，不愧是你，人家说的对。貔貅如果你不发红包，我可就到处宣传了。

朱雀：不愧是大佬，要红包的方式都十分特别我喜欢。

白泽：@貔貅，前辈说的对，不发红包就宣传出去，三界之中，我又不是没有人。

貔貅：你……你们就知道欺负我「楚楚可怜的表情包」

下一秒

一个大红包就出现在了屏幕上。

不过很可惜，姜辰并没有抢到红包。

姜辰：有没有搞错，我要出的红包，我居然没有抢到。

通臂猿猴：大佬，这个红包抢了还不如不抢，0.5妖点是怎么回事。

狴犴：对啊，貔貅还是一如既往的小气吧啦。

貔貅：去去去，你们当我妖点是大风刮来哒，再说了，刚刚被刑天打劫了大部分，我还有什么钱啊！

姜辰看着“铁公鸡”貔貅发的消息，不由一笑后，忽然感觉好像有好多双眼睛盯着他。

于是

他立即收起了手机，站了起来，慢慢的转过身，结果就看到了那一双双猩红的瞳眸。

.