什么东西？怪物？第一层不是不会刷怪物的吗？

姜辰眼神凝重的看着步步紧逼的众多紫色毛发的似狼怪物。

慢慢的他身上开始缠绕真气与仙气，无风之下，其衣角无风自动。

“嗷呜～”一头紫狼发出一声狼叫后，近乎二十多只紫狼朝着他蜂拥而至。

姜辰目光愈加凝重，眨眼间，他便消失于原地。

当再度看到其身影时，他已经出现在了众紫狼身后，右手化作剑指，轻轻一划。

无数白色羽毛凭空出现，悬浮于姜辰面前。

“千羽化剑法·刺！”

话语刚落

那些羽毛如同利刃般，朝着紫狼袭来。

面对袭来羽毛，紫狼不避不闪，个个身上开始冒出一道道紫色雷电。

这些紫色雷电将那些羽毛完全隔绝在外，化为虚无。

姜辰也没有想到这群紫狼的实力会有如此强大。

这群紫狼的实力该不会都达到了黄级吧，真是这样可就难办了。

他虽然实力达到了筑基期，也有《千羽化剑法》与《缩寸》这两大功法加持。

可面对这些实力达到黄级的紫狼难免还是会十分困难。

最为重要的是，姜辰现如今手无寸铁，赤手空拳的也无法完全发挥全部实力。

忽然

他眼前一亮。

对啊，我为什么不向六耳猕猴讨要一柄趁手武器，它应该会有。

他一边躲避着众多紫狼的围攻，一边直接打电话给了六耳猕猴。

十几秒后

姜辰手机上浮现了六耳猕猴的虚影。

“这就是你的容貌啊，白发红眸，难道你是兔妖？”六耳猕猴开玩笑的说道。

姜辰也不与六耳猕猴开什么玩笑：“你有没有什么好兵器，给我一件可好？”

六耳猕猴闻言：“原来是因为这样啊，刚好前些日假扮那泼猴，到东海一趟借到了一柄长剑，反正我不喜欢，就给你吧！”

“多谢了，之后我会补偿的。”姜辰淡笑回道。

“没事没事，都是好兄弟，我马上就发给你，就这样了，我现在正在青丘吃瓜呢，九尾狐vs穷奇vs睚眦，好看的不得了。”

“挂了啊。”

说完，六耳猕猴就直接将电话给挂掉了。

过了几秒，六耳猕猴便将一柄长剑传送了过来。

碧海龙玄剑？看样子应该很强。

姜辰将这柄长剑提取出来之后，其长剑刚到他手中时奇重无比，堪比三十头大象压了下来。

所幸

他将真气完全包裹了手臂，导致并没有因为这柄长剑而导致双手尽毁。

差不多也就过去了几秒，碧海龙玄剑似乎又变得无比轻盈。

恢复了？

他也没有时间去想这个问题了，紫狼群已经将他团团围住。

一张张尖牙利嘴，他左手紧握雕刻玄龙剑鞘，右手搭在了剑柄上。

呛～

右手轻轻一拔，长剑出窍，此刻似乎高塔之中回荡着一声声龙吟。

剑身薄如蝉翼，却显得异常锋芒。

好剑！！！

姜辰欣喜，嘴角轻佻，右手挥动碧海玄龙剑，怒喝一声：“千羽化剑法！”

下一秒

空中浮现无数白色羽毛，这些羽毛上浮现一条怒龙印记。

长剑挥动，羽毛飞落，狼声哀嚎！

紫狼身上的雷电在现如今的姜辰剑法却，如同虚设。

短短不到一分钟。

高塔第一层那碧绿的草原上布满了鲜血，无数紫狼尽数倒下。

幸存的紫狼见此情况纷纷吓得转身逃跑。

“跑？跑的了？”姜辰嘴角微微上扬，身形一晃便出现在了逃亡紫狼面前。

不一会儿

那些幸存的紫狼一一倒下，鲜血从脖颈处那条细小的伤口流出。

结束了这一切的姜辰刚刚放松下来，便感觉眼前一黑，整个人毫无征兆的到了下来。

其手中的碧海玄龙剑，自动钻进了姜辰的右臂之中，右手背上逐渐的浮现了一个碧海玄龙剑的标志。

又过去了几分钟

高塔传送被打开，第一个冲入高塔得不是军队士兵，而是姜辰的班主任江乱城。

本来进入其中的江乱城已经做好了战斗准备，可是当他进入到了高塔里面时，却被眼前一幕给震惊到了。

到处皆是紫狼尸体，其流出鲜血将绿色草儿染成了血红色。

紧随其后的军队抵达时，也被眼前一幕震惊不已，中年男人不敢置信的走到了一只紫狼尸体前，蹲了下来。

目光紧紧的看着紫狼脖颈处那一条十分明显的血痕：“全部都是一剑必杀，用剑之人必定是一个剑法高手。”

“等一下！”中年男人猛然间反应过来，站起回过头看向江乱城，有些激动的问道：“乱城，你之前说你的学生在里面觉醒，难道这些紫狼是他杀的？”

江乱城也有些凌乱，他也有些不过相信，可是眼前一幕，他不相信都不行了。

“对了，姜辰，他人呢？”江城目光四处寻找，终于看到了躺在紫狼尸体之中昏迷过去的姜辰。

他一个箭步过去，来到了姜辰身边后，看着身上已经有些破烂的校服，以及身上一些小伤口。

不过

其余皆无大碍，他也就放心了下来。

中年男人却是异常兴奋的跑到了江乱城他们身边：“这个人就是击杀了紫狼群的人！”

“果然，英雄出少年！哈哈哈，对了，他的异能是什么？a+级？s级？s+级？”

江乱城摇了摇头，语气平淡中带着一丝激动：“未觉醒者！”

“喂喂喂，乱城你不要开玩笑了未觉醒者，怎么可能，一个未觉醒者怎么一人灭群狼？”中年男人明显是不相信江乱城的话语。

江乱城自己都不相信，但这就是事实：“本来这次就是打算让他觉醒的，可看来他没有觉醒成功。”

“未觉醒……有着强大力量……一人灭群狼……难道……”中年男人仿佛是想到了什么，眼睛忽然睁的老大。

“古武者，你是想说这个吧，但这个不是传说中才存在的吗，至今也只有寥寥古籍有些许模糊记载。”

“但你又该如何解释眼前之事呢？”

面对中年男人的提问，江乱城沉默了，他也没有自信去反驳“古武者”这一点。

几秒后

中年男人说道：“无论任何，他的事情必须保密，此事万万不可泄露，若是让有心之人知晓或者其他四个国知晓。”

“我国必定会损失这样一位未来大将！”

.