中年男人转过身面对众多士兵命令道：“所有人听令，今日一事不可外传，给老子烂在肚子里面。”

“如果，让老子听到谁敢泄露一点点风声，老子不仅要弄死他，而且还要被开除剔名，以后那人后辈永远也不要想成为觉醒者了。”

“你们听到了没有？”

众人闻言，纷纷吓得立即站直了身躯，对着中年男人行礼，异口同声喊道：“是，听到了！”

江乱城小心翼翼的将姜辰背了起来，目光与中年男人对视一眼，说道：“他是我学生，我肯定不会说出去。”

“我相信你，你快点带他去医院吧！”

中年男人话音落下，江乱城背着姜辰已然通过了传送阵，离开了高塔。

亲眼目送他二人离开后，中年男人开口说道：“将这里打扫干净，然后争取最短的时间里，把第二层与第一层之间的封印给缝补起来。”

“是！”

……

第二日，上午

姜辰缓缓的睁开了眼睛，环视一周发现自己身处在一家医院之中。

出来了吗！

他慢慢的从病床上爬坐了起来，背靠着墙壁，目光看向对面那雪白墙面。

仅仅只是碧海玄龙剑一次，浑身真气连同仙气都被抽的一干二净。

虽然很强大，当时这种武器最好不到紧要关头还是不要去使用为好，不然敌人还没有杀死，我就倒在地上昏迷了过去。

说起这个，我的碧海玄龙剑呢？

忽然间

他反应过来碧海玄龙剑消失不见，到处查看之际，脑海之中响起了一道轻盈如银铃般的声音。

“主人，我在您的右臂之中。”

姜辰微微皱起眉头，抬起右臂，卷起衣袖，果然看到手背上多出了一条碧海玄龙剑印记。

“你是？”

“回禀，主人我乃是碧海玄龙剑的剑灵。”

“剑灵？”

“对的，我乃碧海玄龙剑所孕育而成的剑灵。”

姜辰有点不敢相信的看着右手背上的印记，不过转念一想，人家毕竟乃是东海龙王珍藏宝物，没有剑灵才奇怪吧。

“你和如意金箍棒以及随心铁杆兵这两款神器相比，谁更强？”

“那两个不过只是镇海之物，我乃仙器，无论品阶还是实力上都比那两个强大上许多。”

从话语之中就可以听出来，剑灵那骄傲的语气。

姜辰闻言，眼睛转了转后继续问道：“之前我仅仅使用了你一次，为什么我浑身真气全部被抽空？还是说，使用你就需要这么多真气？”

“怎么说呢，主人您目前的境界也仅仅筑基期，如果是我全胜时期，恐怕主人您连一次都挥斩不出来。”

“全胜时期？也就是说，你现如今的状况是受损状态的。”姜辰十分敏锐的注意到了这一点。

剑灵也是无奈的回道：“对啊，如果是我全胜时期，区区东海龙王，我都看不上它。”

“也不至于会被那个老色龙给扔到暗无天日的仓库里面，常年吃灰。”

若是让碧海玄龙剑恢复到全胜时期，那它必定可以成为我最强的左膀右臂。

姜辰冒出了想要修复好碧海玄龙剑的想法，于是继而问道：“要如何将你恢复到全胜时期？”

“我想想啊……”几秒后，剑灵缓缓回道：“吞噬其他神器，或者带有灵智的武器。”

吞噬神器！有灵智的武器！我去，那玩意儿，怎么可能轻易得到，如果这是一些普普通通的武器，我到还是可以拿到。

但是，得到神器实在是难如登天。

忽然

姜辰想到了自己似乎有一片伏羲琴的碎片，也不知那个东西可不可以。

但，那可是伏羲琴的碎片啊！多珍贵，万一哪天我集齐了伏羲琴碎片，获得了伏羲琴呢！

姜辰开始犹豫到底要不要拿出伏羲琴碎片，思想争斗许久后。

他无奈的叹了一口：“唉～，舍不得孩子，套不着狼。”

“剑灵，神器的碎片可以吗？”

“可以呀，难道主人你有吗？”剑灵疑惑的开口询问道。

姜辰拿起了放在床头柜上的手机，将其打开了之后，从中提取了伏羲琴碎片。

当伏羲琴碎片仅仅落在姜辰手中时，他居然就有种要突破的感觉。

“伏羲……伏羲……伏羲琴的碎片！”剑灵感应到伏羲琴，顿时大为吃惊。

“认识吗，怎么样这个伏羲琴碎片如何？”

“好，实在是太好了，伏羲琴不同于其他神器，人家可是上古十大神器之一，就算是碎片，所蕴涵的能量也是不可估量的。”

“你就直接说，你可以恢复多少？”

“回禀主人，只要吞噬了这个伏羲琴碎片，必定可以恢复千分之一。”

“什么！！！只有千分之一，那还是不要浪费我宝贵的伏羲琴碎片了。”

姜辰还以为至少可以恢复个十分之一，好歹也得百分之一。

偏偏是千分之一，那不是和他开玩笑嘛。

剑灵一听姜辰不肯了，急忙解释道：“主人，主人，主人，不要急嘛，虽说只有千分之一，但是其全力一击可是相当于元婴期的全力一击哦。”

经过深思熟虑后，姜辰只能叹了口气：“你该如何吞噬。”

“太好了，主人您把伏羲琴碎片放在您的右手背上。”

姜辰按照剑灵的指示，将伏羲碎片放置在了自己的右手背上。

下一秒

伏羲琴碎片被手背上的标志吞噬掉，消失的无影无踪，就连病房之中残余的伏羲琴气息也随之荡然无存。

“嗝～，千年来终于吃饱了一回，多谢主人恩赐，我需要七日消耗吸收，那我就先告辞啦！”

说完

就没有了任何剑灵的话语。

姜辰无奈的盘坐了起来，双手放在了膝盖上：“还是曾着有点突破的感觉，看看可不可以突破吧。”

不一会儿

他便进入了空冥状态，周身缠绕真气，其白发无风自动。

几分钟后

那种突破的感觉就荡然无存，他只能无奈的睁开眼睛，看着毫无变化的境界：“果然还是应该在有了突破感觉，就应该立即进行突破的。”

“现在却突破失败了，不过稳固了一下境界还是好的，也不算亏了太多。”

说话间

其病房门被打开了，进来的人不是其他人正是江乱城，其身后还跟着东方飞瑶。

“听说你受伤昏迷了，我就过来看看你，怎么样恢复了没？”东方飞瑶双手负后，俏皮可爱的跑到了姜辰病床前。

.