在六耳猕猴的指导下，姜辰将功能了解的差不多了。

在将随心铁杆兵归还给了六耳猕猴后，六耳猕猴为了报答姜辰，给他直接发了红包。

一打开红包，里面居然是什么蟠桃。

六耳猕猴：目前也只有一颗蟠桃，等什么时候再伪装成那只泼猴多偷几颗，顺便在偷一瓶琼浆玉液。

姜辰看着从手机里面提现出来的蟠桃，有些不敢置信看着大腿上陈放着的仙气围绕的蟠桃。

如果这个是真的，那么我吃下了蟠桃，应该就可以康复了，不再有拖累小莹了。

他咬着牙，一横心，轻轻的咬下了一口。

转眼间

手中蟠桃果肉皆入姜辰腹中，剩下的果核以肉眼可见的速度化为虚无，消失不见。

味道还不错，鲜嫩多……

“啊——”那种撕心裂肺的疼痛感忽然涌上心头，整个人直接从轮椅上滚落了下来，双手死死的捂住了疼痛的心脏。

感觉自己的心脏都快要炸裂开来了。

“难道我就要这样死了吗，对不起了小莹，我这个做哥哥到死都没有为你做出一件好事！”

随着

惨叫声越来越细小，姜辰带着残笑逐渐的昏迷了过去。

在他昏迷期间，周身围绕仙气，体内骨骼一半蜕变为了仙骨，血液全部化为了带着几分仙性的神血。

那漆黑杂乱的发型化为如雪般长发，漆黑的瞳眸竟也化为了血眸。

时间一晃直接来到了深夜11点左右。

姜辰从昏迷之中缓缓苏醒过来，恍惚间他竟直接站了起来：“我居然没有死，不过嘴巴好干，喝口水吧！”

说着

他慢步走到了厨房，倒了一杯凉白开，一饮而尽后，逐渐的清醒。

“舒服了，几点？我记得手机好像还在房间里面！”姜辰下意识的想要转动轮椅轮子，此刻才发现没有。

他忽然想到了什么，不过置信的低头往下一看，居然发现自己已经站立了起来。

“站……站起来了！”姜辰一脸震惊的摸着恢复如初的双腿。

那个蟠桃是真的，也就是说那群聊里面那些大妖都是真的。

姜辰有种预感，自己接下的人生绝对会因为这个群聊而发生翻天覆地的变化。

几分钟后

逐渐的从兴奋之中回过神的他，回到了房间里面，打开了手机，发现都十一点了。

“奇怪了，都十一点了小莹怎么还没有回来，难道还在加班吗？”

“既然如此，那我过去给她一个惊喜吧！”

姜辰淡笑几声后，换了一身白色卫衣与一条蓝色牛仔裤，搭配一双纯白色高帮帆布鞋就出门了。

路上

很多女生向他投来了目光。

他还一脸懵逼的低着头：“我脸上难道有什么东西吗？为什么她们目光都朝着我看过来？真是奇怪了。”

不过

他现在心里一直想着关于自己妹妹的，也就不去在乎这些路人的目光。

等他来到了便利店里面，发现收银台不见自己妹妹姜莹身影后，于是向还在值班的女生问道：“那个问一下，我妹妹姜莹呢？”

“小哥哥你问姜莹呀，她早在七点左右跟一名高富帅离开了！”女生一脸痴迷的看着他。

姜辰听到高富帅两个字，瞬间联想到了一个身影，瞳孔微微一缩，心中顿时有了一个不好预感。

“不好意思，问一下，你知道他们接下来要去什么地方吗？”

“我好像是听到了一点点，他们要去一个东码头，还是什么的。”

女生一边回忆，一边一副痴汉的样子看着姜辰。

“多谢了！”姜辰立即冲出了便利店，消失在了茫茫人海之中。

女生看着姜辰离去的背影，双手托着下巴，一脸痴迷的自言自语：“那个人好帅呀，如果可以嫁给他，死十八次，我都愿意啊！”

另一边

姜辰眼神严峻，咬着牙，喃喃自语：“一定是柴兴怀那个家伙，混蛋，混蛋，混蛋，如果小莹有个三长两短，我要杀了你！”

这个柴兴怀其实就是将姜辰双腿敲碎的罪魁祸首。

而柴兴怀与姜辰虽然没有仇怨，可是却盯上了姜莹的心脏，其原因就不得而知了。

奈何柴兴怀家大业大，姜辰兄妹俩完全不是他的对手，只能苟延残喘的躲了起来，但万万没有想到事情还是发生了。

这一次，姜辰绝对不会再任人宰割。

东码头

姜辰看着东码头一处仓库门口驻扎着的许多黑衣人。

虽然吃了蟠桃，有了一定实力，但是面对那些黑衣人肯定还是会有些吃力的。

毕竟那些黑衣人里面绝对有觉醒者，甚至可能会有a级觉醒者。

其实

这个世界与姜辰原本世界无二，可以理解为平行世界吧。

但有着一点点区别，那就是这个世界只有五国以及百年前发生的全球性覆盖事件。

至于

这五国分别是：龙国、熊国、鹰国、狮国、高卢国。

百年前，这个世界上空云层落下一座座形态不一的高塔。

那一日

众高塔所散发的气息瞬间覆盖了这座星球，一小部分人忽然自主觉醒，有着非同凡人的力量。

五国当即决定，带领军队踏入众多高塔，结果在踏入高塔瞬间，一只只实力强劲的怪物涌出。

不过

在从高塔之中安全逃出生天者，无一例外，全部觉醒了异能。

在历经五十多年攻略。

五国各自境内皆有几座成功攻略而下的高塔。

之后五十年，各国凭借这几座高塔，涌现出了诸多觉醒者。

看着越来越多的觉醒者，五国在一次世界领导人商讨中决定，将这些觉醒者的强弱以“f～sss”来划分。

讲真，说是最高等级为sss，其实目前为止全球最为顶尖的两名觉醒者也才ss级，一名在龙国，另外一名在鹰国。

小心谨慎下，姜辰决定看可不可以从六耳猕猴身上套到什么有用的东西。

姜辰：@六耳猕猴，在吗？

不过一会儿

六耳猕猴：有什么事情？

姜辰：请问一下，你身上没有没有什么可以将人实力增强的东西？

六耳猕猴：人类啊？我想想看啊「思考表情」

六耳猕猴：对了，我这里有一本《锻体法》和一本《修真·初级法》要不要？

.