“老师，东方飞瑶！”姜辰随之重新坐好，目光看向了他们二人。

江乱城随意的坐在了一把椅子上，淡淡说道：“感觉怎么样？”

“恢复的差不多了，感觉没有任何大碍，今天应该就可以出院。”姜辰挥了挥双手，回道。

几秒后

江乱城忽然站了起来：“我中午还有一堂课，我已经帮你休好了三天的假期，你就好生待在医院里面，不要出去再惹是生非了。”

说完

他转身来到了门口，忽然扭过头看向东方飞瑶问道：“你和我一起回学校吗？”

“老班，我可以请半天假期吗？”

“不可以，你又没有生病受伤，而且下午还有一场实战演练，据我了解，那是你的短板吧，所以你不要想逃课。”江乱城十分冷淡的回拒了东方飞瑶的请求。

东方飞瑶鼓着个腮帮子，气呼呼的说道：“知道了，老班真是小气鬼！”

旋即

她起身对着姜辰嘻嘻一笑而道：“再见啦，等放学的时候，我再过来看你哟。”

说完

她也是不情不愿的与江乱城离开了病房。

姜辰看着离去的二人，淡笑一声后，半躺在病床上，拿起手机刷着妖族聊天群。

九尾狐：@穷奇、@睚眦，你们两个把奴家青丘毁了三分之一，打算如何补偿奴家？

穷奇：此事你不能怪我，是睚眦邀架的，我只是过去赴约。

睚眦：滚你奶奶个球，你不过来赴约，青丘能被毁了三分之一？

穷奇：还怪我了？你丫得明显就是摆脱罪责，身为色龙的儿子，居然敢作敢当都做不了。

睚眦：你tmd再说一遍。

穷奇：我还是听到有这么贱的要求，你听好了。

穷奇：「此处四秒语音」「大致内容为：你就是一个没有敢作敢当的废物。」

睚眦：混蛋，有本事继续单挑啊，这次我要弄死你。

穷奇：谁怕谁，南海见！

睚眦：来呀！

姜辰看着这两个冤家又要打起来了，看来估计这南海龙王是要遭殃了。

六耳猕猴：什么，又要开打啦？太好了，俺已经准备好瓜子了。

通臂猿猴：加我一个，小板凳已经准备好了。

白虎：你们就是嫌事没有闹大吗？

六耳猕猴：你来吗？

白虎：我来我来，说不定我还可以打上一架。

相柳：加我一个，加我一个。

朱厌：@相柳，你就算了，你过去事情只会被闹得各大。

相柳：什么嘛，我就去，你能奈何我呀「得意洋洋得表情包」

朱雀：朱厌，你好像还真奈何不了相柳那个家伙。

姜辰也是无趣无聊，看着它们聊天，忽然来了睡意，正准备睡觉之时，手机忽然震动了一下。

退出群聊，一看竟是那九尾狐向他发出了好友申请。

姜辰也没有思考太多，便直接同意了九尾狐的好友申请。

九尾狐：大大，你去和东皇大人说一下穷奇和睚眦他们两个，毁我青丘，还死不承认。

姜辰看到这则消息也是苦笑一声，这消息你找我干什么？你直接去和东皇太一说啊，我又不认识。

姜辰：你直接去和东皇太一说不就是了。

九尾狐：奴家会害羞的嘛，讨厌啦。

姜辰满头黑线的看着这则消息，嘴角扯了扯，心中暗道：害羞你妹啊，tmd都上千岁的妖，居然还学小姑娘那一套。

姜辰：不好意思，我最近有些重要得事情要弄，没有时间，所以你自己告知东皇太一了。

发完这段消息，他也不去管九尾狐会发些什么，直接关闭了手机屏幕，躺在床上睡着了。

一直到夜晚七点左右。

他才逐渐的醒来，坐了起来，目光看向外面灯火通明的城市，舒展了一下懒腰后，便爬下了床。

打开窗户，感受着迎面而来的晚风。

哒～哒～哒～

忽然

姜辰耳边响起了十分轻微的脚步声朝着他靠近。

眉头一蹙，猛然转过身：“是谁！”

“啊——”东方飞瑶被吓的后退几步。

“原来是东方飞瑶你呀，这么晚你过来干什么？”

“本来想吓你的，结果被你吓了一跳。”东方飞瑶拍了拍胸脯的后，说道：“我上午不是说，下午放学就过来看望你吗。”

“可是，老班那个家伙，因为我下午的实战演练不记得，硬生生的把我留在了实战馆。”

“一训练就是训练了两个小时，我都感觉我要虚脱了，老班那个魔鬼。”

想到着，东方飞瑶就气的捏紧了自己的小拳头。

姜辰看着东方飞瑶这幅生气的小模样，忍不住一笑：“所以，你一出实战馆就跑到医院看望我了？”

“对呀，怎么样，你是不是很激动开心。”

“差不多吧，吃了晚饭没有？”

“没有。”东方飞瑶可怜巴巴的摸着还空荡荡的肚子。

姜辰淡笑一声，提议道：“我刚好也没有吃东西，我请你去吃一顿夜宵吧。”

“好呀好呀，我在医院门口等你！”说着，东方飞瑶便立即跑出了病房。

姜辰找到了自己的校服后，便直接使用了《缩寸》出现在了东方飞瑶的身边。

东方飞瑶看着忽然冒出的姜辰，又是被吓了一大跳。

“喂喂喂，你怎么就跟看到了鬼一样？”

“谁叫你就跟鬼一样走路都没有声音啊！”东方飞瑶有些抱怨看了一眼姜辰，随后便释然的嘻笑问道：“嘻嘻，你要请我去吃些什么东西呢？”

“这个你定吧，不要太贵了，太贵了我可吃不消。”姜辰尴尬一笑，右手摸着后脑勺。

东方飞瑶闻言，想了想，忽然她开心的说道：“有一个地方，我早就想去了。”

“什么地方？”

“嘻嘻嘻，我带你去就知道了。”东方飞瑶神秘兮兮的笑着，一蹦一跳离开

姜辰也只好无奈的跟了上去。

差不多一个小时左右。

他们二人来到一条有着各种小吃摊的街道，像什么煎饼果子、手抓饼、羊肉串、烧烤、鸡翅饭……

你所能想到的基本小吃，这条街上都有。

东方飞瑶直接飞奔到了一家手抓饼摊前，伸出右手，笑道：“给我来一份。”

“好的，需要加蛋加肠吗？”

“要要要，你这菜单上得我都要加。”

“全加，恐怕一个包不住。”

“那就来两个，反正不是我付钱，对吧，姜辰。”东方飞瑶说着，嬉笑着扭过头看向了姜辰。

.