姜辰耸了耸肩，淡笑：“就给她全部加上吧。”

“好嘞，二位稍等片刻！”老板高兴的开始制作手抓饼。

差不多几分钟后，老板将两份热乎乎的手抓饼递给了东方飞瑶：“给您的，我还特别附赠了一个鸡蛋。”

“是吗，多谢老板了。”东方飞瑶说着，就开始迫不及待吃起了手抓饼。

热乎乎的手抓饼刚刚入嘴，那丰盛的材料瞬间在她的嘴中炸开。

姜辰付完了钱后，看着东方飞瑶那急匆匆的吃手抓饼的样子，笑着劝说：“没有人和你抢，吃忙一点，小心烫到了嘴巴。”

“嘻嘻嘻～”东方飞瑶对这姜辰嘻嘻一笑后，双手个拿一个手抓饼，开开心心的又小跑到了一家奶茶店。

“姜辰，我要喝奶茶！”

“我吃烧烤！”

“我要铁板鱿鱼！”

……

一顿胡吃海塞下，东方飞瑶跑到了厕所里面，在吐完了之后，十分虚弱的走了出来。

姜辰站在厕所不远处，看着东方飞瑶吐虚脱，无语的摇了摇头：“知道吃不下，还吃，现在吃撑了吧。”

“可是太好吃了吗，我也忍不住啊。”

“是吗，那还要不要继续出了？”姜辰故意这样说道。

东方飞瑶闻言，急忙摇头：“不要不要，我实在是吃下去了，再吃我都要撑死了。”

“哈哈哈，好吧，那我们就回去吧。”姜辰看着东方飞瑶一副恐惧的样子，他不由暗暗窃笑。

“嗯！”

随后

二人并肩而走，倒也是形成了一道靓丽的风景。

无数路人停住叫脚步看着二人。

“男的好帅，女的好可爱，天啊好配呀，难道他们是从小说里面走出来的吗？”

“磕了磕了，这对cp我磕了呀。”

“看他们校服好像是华西学院的，我弟弟好像就是华西学院的，等我回去要问一下。”

……

不知不觉之中，他们二人路过一家女性饰品店。

东方飞瑶被店里面的一对耳环给吸引住了目光，对着姜辰说道：“我们进去看看吧！”

“那就进去看看吧！”

姜辰跟着东方飞瑶进入到了这家饰品店之中。

东方飞瑶径直的走到了耳坠前，取了下来，仔细的看来看去。

姜云忽然注意到店门口的两元饰品，他走到了其前面，拿起了一个发箍以及一对极为廉价耳坠。

不知道用这些东西可不可以和妖族聊天群里面女妖换点东西呢？反正也是一些无伤大雅的小玩意儿。

说着

他便买了一些这种小玩意儿，放进了自己的口袋里面。

不一会

东方飞瑶带着耳坠小跑到了姜辰面前，眼中充满了期待得询问道：“姜辰，你觉得这对耳坠适合我吗？”

“十分适合，喜欢吗？如果喜欢，我就帮你买下来吧！”

“真的吗？”

“自然，不过也才一点钱。”说着，姜辰便直接支付了这对耳坠的钱。

路上

东方飞瑶取下了耳坠，十分爱惜的看着右掌心之中的耳坠，脸上更是洋溢着甜蜜笑容。

姜辰侧目看到东方飞瑶如此欣喜，有些不解得问道：“有必要这样开心吗，不就是一对耳坠吗？”

“姜辰你不懂，这对耳坠对我来说意义非凡！”东方飞瑶目光不离耳坠半分。

姜辰并未理会东方飞瑶口中的意义非凡，只是似懂非懂的点了点头。

二人最后在一处十字路口分开了。

回到了医院病房之中的姜辰换上了病服后，便立刻迫不及待的拿出手机，打开了微信。

既然要看看那些女妖会不会喜欢这些小玩意儿，不如就拿九尾狐做实验。

如此一想，他便直接打开了与九尾狐的聊天界面。

姜辰：九尾狐在不在？

十几秒后

九尾狐：大大难道要为奴家讨回公道？

姜辰：并不是，而是我忽然得到一些小玩意，给你一些。

九尾狐：大大给的东西，奴家必然会十分高兴的接收。

随后

姜辰便直接将一对雕花镂空耳坠直接发给了九尾狐。

九尾狐在接收了之后，竟直接发了一张带着耳坠照片过来。

照片之中，一名长相成熟妩媚，肌肤晶莹似雪，身材妖娆，曲线曼妙的女子，做着令人上火的动作。

“真是的，为什么要给我这种正人君子发这种东西，伤风败俗！”说着，姜辰偷偷的将这张照片保存了起来。

九尾狐：大大，好看吗？

姜辰：好看好看。

九尾狐：嘻嘻嘻，没想到大大居然可以得到如此好的东西，奴家好生喜欢。

姜辰：喜欢就好，我还有事，就不说了。

九尾狐：嗯嗯嗯，大大您去忙吧。

姜辰：嗯。

随后

姜辰小心翼翼的将剩下的饰品藏了起来后，便直接躺在了床上。

忽然这时

六耳猕猴打来了电话。

姜辰迅速的爬了起来，接通了的电话，看着手机上六耳猕猴的虚影开口询问道：“有什么事情吗？”

“好兄弟，你看俺在什么地方？”说着，六耳猕猴镜头一转，一片**大海映入眼帘。

而大海之上有着两道身影。

“那两个人是？”

“那两个就是穷奇和睚眦，只不过他们现在是人类模样，不过等一下开打的时候就要显露原形了。”

六耳猕猴有些兴奋的说道。

“六耳猕猴，你和谁在打电话呢？”这时一个长相与六耳猕猴差不多的通臂猿猴突然出现在镜头里面。

“姜辰。”

“我去，原来是那位大佬啊，快快快，借给我打一会儿。”说着通臂猿猴直接夺过了六耳猕猴的手机。

通臂猿猴看着姜辰，满脸笑容：“原来大佬，您人形长这样呀，很帅气哦。”

“对了，过一会，我会发好友申请给大佬您，还望可以同意。”通臂猿猴一副恳求的模样。

姜辰笑了笑回道：“自然可以。”

“太好了，六耳猕猴还给你！”说完，通臂猿猴便直接归还了给了六耳猕猴。

“姜辰，要不要给你看一场现场直播啊，穷奇vs睚眦，绝对不容错过哦！”六耳猕猴说着，不知从什么地方变出了一个小板凳坐了下来，左手握着一把瓜子。

姜辰想了想，回道：“反正现在无聊，就看一场现场直播吧！”

“好嘞，保证高清无码！”六耳猕猴右手食指一转，手机自动得悬浮在了空中，对准了，准备开战的穷奇与睚眦。

.