画面的浮现。

穷奇与睚眦逐渐的褪去人形，变成了原来模样。

穷奇嘴角轻佻：“睚眦，上一次被我打的四处跑，这一次我就要把你摁在海里喝海水。”

面对穷奇的挑衅话语，睚眦那暴躁的脾气，怎么可能忍的了。

只见睚眦身形一晃，便只出现在了穷奇上空，张开嘴巴，其嘴中漆黑色宝剑脱口而出。

如流星划过般，朝着下方穷奇袭来。

“妈的穷奇，今天就让你喝个够海水。”说着，睚眦双足搭在了宝剑之上。

一股强大的力量卷起海面，形成了一道海龙卷袭来。

穷奇面对如此袭击，它的眼中还无恐惧之意，反而轻蔑一笑：“这种攻击只陪给我挠痒痒。”

话音落地

“吼——”

一声怒吼响起，天地为之色变，穷奇脚踏虚空，口中汇聚紫黑色能量。

轰～

两股能量碰撞所产生的气浪将海中大量生物震杀，逐渐的海蓝色大海化为了血红之色。

连前来看戏的六耳猕猴等妖，差点点都被吹飞了出去。

“这两个家伙似乎比上一次还要认真……等一下，俺的手机呢，俺滴手机呢？”

六耳猕猴猛然抬起头，却发现手机消失不见了，估计是因为之前那道气浪而被吹走了。

“俺居然忘记保护手机了，失策！”六耳猕猴也无心吃瓜，开始大规模的寻找自己的宝贵手机。

另一边

姜辰看的好好的，屏幕忽然黑掉了。

怎么突然没有了？正看的精彩，算了估计六耳猕猴忽然有了什么事情吧。

随即

他也就挂掉了电话，将手机放在了床头柜上，躺了下来。

不知不觉中，便已进入梦乡之中。

第二日，清晨

熟睡之中的姜辰被一直震动的手机给吵醒了，一脸不情愿的拿起了手机：“我明明记得我根本没有设立闹钟啊！”

说着

以及打开了手机界面，结果一看，居然是有人一直向他发出好友申请。

凰？我记得她好像也是妖族群聊之中的妖怪吧！

姜辰半眯着眼，同意了凰的好友申请。

凰：大大，你终于同意了我的好友申请。

姜辰：有什么事情吗？

凰：您最晚不是给九尾狐一对耳坠了嘛。

姜辰：对啊，有什么问题吗

凰：那个狐狸精一得到，就开始到处炫耀，尤其是在我的面前，简直不要太猖狂！所以人家……

姜辰：我知道了，你也想要那个东西对不对？

凰：不愧是大大，人家确实想要那个东西，所以大大你可以卖一些给人家吗？

姜辰看到凰这条消息，瞬间来了精神，不过他并没有立即答应凰。

嘴角不经意间微微上扬。

姜辰：很可惜啊，最晚给予九尾狐的已经是最后一对了，已经没有了。

凰：什么！「大惊失色的表情包」

凰：大大，我愿意加妖点，再加一对凤凰羽毛！

姜辰：看你如此诚心想要，那好吧，我这里虽然没有那种耳坠了，不过却有比那个还要好看的手环你要不要？「无奈的表情」

凰：要要要，只要好看就可以。

姜辰旋即立刻将藏起来的廉价饰品找了出来，仔细的再几对手环里面，最后选中那个红色纹鸟手环，扫了过去。

接收到了手环的凰，没过几秒便直接发了足足三千妖点的大红包，以及一对凤凰羽毛。

凰：谢谢大大，太好看了，这样我就可以狠狠在九尾狐面前炫耀一番了。

姜辰：哈哈哈，我还有事，就这样说了。

姜辰看着钱包里面的四千妖点以及一对凤凰羽毛、一颗蟠桃、三颗化妖丹。

这个蟠桃等有机会就给小颖吃吧，剩下的三颗化妖丹等以后再说，至于这对羽毛……

他好奇的将凤凰羽毛提取出来了之后，一股异常充盈的生命气息飘荡了整个房间。

原本

陷入沉睡之中的碧海玄龙剑剑灵忽然苏醒，看到姜辰手中凤凰羽毛，被吓了一跳：“主人，这对凤凰羽毛，您是从什么地方得到的？”

“你不是说要沉睡七日吗，这都才刚刚过去了一日，你就醒了？”

“嘻嘻嘻，这不是感应到一股庞大的生命气息嘛，所以我也就先醒来查看一下情况”剑灵尴尬的笑着。

姜辰闻言，拿起了手中凤凰羽毛，悠悠说道：“这对羽毛，你知道有什么用处吗？”

“凤凰羽毛，用处太多了，活死人，肉白骨，或是铸造成武器、修复武器……”

剑灵故意在“修复武器”四个字上加重了语气。

他听着剑灵那滔滔不绝的话语，打岔道：“你似乎懂很多啊。”

“必须的主人，我毕竟可是与上古十大神器时期同在的存在。”剑灵无比高傲的说道

“可为什么只听过十大神器威名，未曾听过你的名字呢？”

“这个嘛，十大神器已然成名时，我才刚刚被打造出来。”剑灵忽然有些尴尬的说道。

姜辰点了点头，看了一眼手中凤凰羽毛，目光又看向了右手背上的碧海玄龙剑印记，忽然说道：“你是不是想吞噬凤凰羽毛？”

“我去，我有这么明显吗？”

“你除了没有明说外，已经相当明显了。”姜辰苦笑着摇了摇头，将这对凤凰羽毛放在了右手背上。

下一秒

剑灵也没有客气直接吞噬了那对凤凰羽毛，只见碧海玄龙剑印记发出了一阵红色光芒后，便重新暗淡了下来。

“多谢主人慷慨，只要完全吸收伏羲琴碎片以及凤凰羽毛，我就可以恢复千分之二了。”

“主人，我就先沉睡啦！”

话音刚落

姜辰便已然听不到了剑灵如何声音了，他看着床铺上的廉价饰品，简单的收拾了一下。

脱掉了病服，重新换上了校服。

“出院，出院！”他舒展了一下懒腰之后，便径直的离开了病房，来到了前台办理了出院手续。

站在了医院门口的他呼吸着没有药水味的空气，目光忽然注意到不远处的一只小青蛙。

其嘴角不易察觉的微微上挑。

下一秒

姜辰身影忽然消息在了医院门口。

当再见其身影时，已然是在城市中一处无人小巷之中。

他右手紧紧抓住了那只小青蛙，嘴角轻佻：“小青蛙，马上就会变得不一样。”

.