小青蛙的嘴巴被姜辰强行扒开了之后，便被喂了一颗化妖丹。

他将服下了化妖丹的小青蛙直接扔到了地面上后。

小青蛙的身躯以肉眼可见的速度开始不断膨胀，其额头上展出一对犄角，四足化为利爪，背部纹络现成一张恐怖鬼脸。

“主人……”小青蛙口吐人言，目光之中充满了激动之情。

姜辰背靠着墙壁看着这头“小青蛙”，淡笑道：“你背部长有一张鬼脸，那你以后就叫做鬼蛙吧！”

“多谢主人赐名。”

“你可以变回成原来的模样吗？”

“可以！”话音刚落，鬼蛙身躯开始不断地缩小，最后变成了原来的大小，不过其后背上还是有着一张鬼脸。

“上来！”姜辰伸出右手，鬼蛙顺势直接跳到了他的掌心之中。

他将鬼蛙放在了肩膀上后，泰然自若的走出了小巷之中。

就在回学校的路上，正好遇到了要前往高塔历练的低级生班级。

低级生班级的女生一看到姜辰便立即围了过来。

“姜学长，听说您身体不舒服住院了，怎么样身体好些了没有？”

“对啊对啊，我听说姜学长住院了，担心了不得了。”

“姜学长，您身体好了没？”

……

面对众多热情的女学生，姜辰实在是有些喘不过气了，一时间都不知道该说些什么。

这时

负责带队的男老师方鼎呵斥道：“姜同学恐怕是刚刚从医院里面出院，你们这样围着他，成何体统！”

“是！”众女生闻言，只能无奈的归队。

姜辰这才得到了一丝喘息地机会：“你们是要去高塔试炼吗？”

“对了，姜同学你要不要和我们一起去高铁历练？”方鼎忽然开口提议道。

他也是想见识一下，可以击败黄农的人，实力究竟是有多强。

毕竟，那日姜辰与黄农战斗是，他正好休息，未能见到。

姜辰想了想，反正自己回学校，也是躺在宿舍里面，无所事事。

正好可以跟着去看看高塔历练是怎么一回事，入学以来，他都还没有历练过。

“好啊，反正我现在也没有什么事情，正好也去长长见识。”

“是吗，那可就太好了，我们走吧！”

话音落地

方鼎便带着姜辰前往高塔历练。

差不多一个小时左右

他们来到了高塔下方，其高塔负责人一眼便认出了姜辰。

不过

碍于上级命令，他也只能装作不认识，开始对着方鼎询问：“华西学院此次来了多少人？”

“包括我在内，二十五人！”

“知道了，你们进去吧，注意安全。”

“知道了。”说完，方鼎便带着学生以及姜辰抵达了高塔下方，等待传送。

众人先是传送到了第一层，又从第一层传送到了第二层。

第二层是一片茂密的丛林，无数高大树木遮阳避日。

前些日，我记得高塔里面之前刷新的是黄级怪物，难道说……

姜辰抬起头看向方鼎询问道：“这第二层刷新的怪物等级不确定，真的适合历练吗？”

“万一刷新到了黄级怪物，可就不是那么好对付的了。”

方鼎闻言，笑了笑：“这一点完全就可以放心了，在来历练之前，军队的人就会通知四大学院，今日刷新怪物的等级。”

“而我们今天所要面对的不过只是赤级怪物，所以问题不大，更何况我这个a级觉醒者保护你们。”

姜辰听到只是一些赤级怪物也就安心了许多，还好不是那日的黄级怪物。

如果，又是那黄级怪物可就惨了。

随后

方鼎指了指姜辰右手之中的积分手表说道：“开启一下定位，这样你有危险，我可以立即赶过去。”

“知道了！”姜辰便直接打开了积分手表之中的定位功能。

“好了，大家准备出发历练吧，不过切记一定要小心谨慎，就算是赤级怪物也不要掉以轻心。”

“是，我们知道了。”

“呵呵呵，喂喂喂，华西学院的人都是一些怂包了吗？面对区区赤级怪物都要小心谨慎了。”一道阴阳怪气的声音传来。

众人循声望去，看到一伙华东学院的学生以及老师走了过来。

方鼎一拍额头，叹了一声气：“我都忘记了，今天一同过来参加高塔试炼的还有华东学院地那伙趾高气昂的家伙。”

“喂喂喂，方王八，你说得话，我可是听的一清二楚，什么叫那伙趾高气昂的家伙！”

华东学院的带队老师俞梦秋，右手食指指着方鼎。

方鼎直接回怼道：“老子说的就是你这根老黄瓜！”

“方王八，我不和你争，敢不敢和我赌一把？”俞梦秋双手抱胸，高傲的眼神看着方鼎。

“赌什么？”

“就赌，看我们学生，谁杀的赤级怪物多，谁输了，就支付三千金币，怎么样？”

“好啊！”方鼎十分爽快的答应了这个赌约。

旋即

他转过身看向自己的学生喊道：“你们都听到了，只要你们赢了，老师我直接请你们吃大餐，可如果输了，你们接下来的日子就不要先快活。”

“就要天天待在实战馆！”

“是！”众学生立即吓的连忙站直了身躯。

另一边

俞梦秋面对自己学生淡笑道：“放轻松一点，我们赢华西学院还不是轻轻松松，所以你们可不要让老师失望，也不要丢了华东学院的脸。”

“我们知道！”华东学院的回道的声音比华西学院的声音更加洪亮。

明显就是故意做给华西学院看的。

华西学院看着华东学院那群家伙得意洋洋的模样，就气的牙痒痒。

“那群混蛋嚣张个什么劲啊，等一会输了，估计就要哭爹喊娘了。”

“不就是在今年的四院大赛之中取得了第一名就这么嚣张，参赛的又不是他们。”

“就是啊，一群狐假虎威的弱智。”

……

随着

时间推移

无论是华东学院还是华西学院的人，全部都朝着丛林各处前进。

姜辰独自一人的往一个方向前进。

没有走多久，一只四足为岩土，双目为棕色，体型庞大似熊怪物出现。

未待姜辰出手，其肩膀上的鬼蛙，直接一跃而起，探出那猩红的舌头，将棕暗甲熊捆绑了起来。

紧接着，它变成那副妖怪模样，张开了血盆大口，轻而易举的将棕暗甲熊给吞入了腹中。

“好吃！”

.