鬼蛙舔舐了嘴巴周围一圈后，不知道是不是姜辰的错觉，他总感觉鬼蛙大了一圈。

不一会

鬼蛙恢复成了原来模样，趴在了姜辰的肩膀，闭上了眼睛，也不知是不是睡着了。

姜辰不去想那么多，继续往前走，一路上比较安全，除了开头遇到的一只赤级怪物，之后就再也没有遇到一只赤级怪物。

不知不觉之中，他已经走到了一处湖泊旁，安逸暖风吹拂过湖面，激起阵阵涟漪。

如果

不说这是危险的高塔内部，或许都有人会以为这乃是一处世外桃源。

姜辰也是惬意的席地而坐，面对徐徐暖风，感觉浑身都放松了下来。

“主人，有东西靠近了过来。”鬼蛙忽然开口说道，变回成了妖怪模样，护在姜辰身后。

下一秒

几只棕暗甲熊逐渐靠近而来，姜辰慢慢的站起，目光看向了右侧，拍了拍鬼蛙身躯：“变回来。”

“是，主人！”鬼蛙没有任何犹豫，按照姜辰命令变回成了原来的模样，回到了其肩膀上。

眨眼间

姜辰消失不见。

就在他前脚离开，后脚几名华东学院的学生就从他之前所看得方向钻了出来。

他们看着几头棕暗甲熊，皆是露出了兴奋笑容。

“太好了，又找到几只棕暗甲熊，这样我们就稳居第一了。”

“对啊，华西学院就还是做千年老二吧！”

“哈哈哈哈，千年老二，说的对！”

……

画面一转

姜辰此时此刻无意闯入了第二层连接第三层的传送阵之地。

他看着对面墙壁上刻画神秘的阵法图案，好奇的摸了摸阵法。

阵法？这个地方为什么有阵法？难道是连接第三层的阵法吗，该如何启动？

他怎么弄都也无法找到启动阵法地方。

一段时间后，他也就懒得去找了，刚转身就看到了一头橙级怪物鬼柳钢降蛛，那近乎二十只血红色眼睛盯着他。

鬼蛙看到这头鬼柳钢降蛛贪吃的舔了舔嘴唇，刚跳下去，准备大饱口福时，却被姜辰拦住了。

“毕竟是我历练，如果全让你吃了，那我过来干什么？放心，我杀了它，会给你吃的。”姜辰拍了拍鬼蛙身躯。

鬼蛙点了点头，退到了姜辰身后：“我知道了主人！”

姜辰右手一挥，碧海玄龙剑随之冒出。

低头一看毫无灵气，犹如普通长剑的碧海玄龙剑，喃喃道：“剑灵沉睡了，就变成了普通长剑了吗，不过也够用了。”

鬼柳钢降蛛突然开始行动，其尾部吐出大量蛛丝，迎面袭来。

姜辰单手持剑，体内真气与仙气开始缠绕其周身。

面对袭来蛛丝，他仅仅只是一挥长剑，一道由真气化剑气，直接将蛛丝一分为二。

下一秒

他身形一晃，便已然出现在了鬼柳钢降蛛身后，其右手碧海玄龙剑剑身上，滴着一丝丝绿色血液。

鬼柳钢降蛛毫无征兆的倒在地上，其身上开始不断地往外溢出鲜血。

姜辰转过身看着被秒杀地鬼柳钢降蛛，右手一挥，手中碧海玄龙剑随之消失不见。

鬼蛙迫不及待的直接冲了过来，一口将鬼柳钢降蛛吞入了腹中。

仔细一想，方鼎老师刚刚说了，此时的第二层应该只有黄级怪物，可为什么我会遇到橙级怪物？

难道是因为偶尔会刷出那么一两只高于黄级怪物的怪物，还是说因为这道阵法？

并未收起真气的姜辰右手再度放在了阵法之上。

当真气与阵法靠近的那一刻，阵法开始自主启动。

姜辰被吓了一跳，连忙后退数步，待阵法停止后。

他才逐渐靠近，环顾四周发现没有发生如何事情，也就放心了下来。

还以为闯祸了，还好什么都没有发生。

姜辰不由得松了一口气后，便带着鬼蛙离开了此处。

然而

就在他离开，还未过去一分钟，三头绿级怪物登录在第二层。

与此同时，塔外。

高塔负责人忽然看到眼前屏幕显示，第二层与第三层之间的传送阵被打开了。

“怎么回事？为什么传送阵忽然被打开了，华东学院和华西学院的人还在第二层历练，必须尽快告知上级。”

高塔负责人用最快的速度告知了上级。

没过两分钟

之前那个带领军队的中年男人，急匆匆的来到了高塔底部，目光看向高塔负责人：“为什么第二层与第三层之间的传送阵会被打开？”

高塔负责人也无奈的低着头回道：“高队长，我也不知道怎么一回事，而且还无法进行关闭。”

“知道了，现在立即开启进入第一层的传送阵，等我进去后，便关闭，听到了没有？”高庆脸色严肃，目光严峻的说道。

“是！”高塔负责人立即跑开，准备开启传送阵。

高庆带领众多士兵整装待发，站在了高塔底部。

与此同时，高塔第二层。

一声声救命呐喊声络绎不绝，方鼎很快听到了自己学生的喊救命的声音。

本来俞梦秋打算嘲笑一番方鼎的，可是紧接着自己也听到了自己学生的呐喊之声。

“怎么回事？明明都是一些赤级怪物，不应该会变成这样。”

“方王八，想什么呢？先去查看要紧，你去右侧，我去左侧！”说完，俞梦秋便急匆匆的离开了原地之上。

方鼎看了一眼俞梦秋离开地背影：“老黄瓜虽然性格令人讨厌，但也算的是一名好老师。”

说完

他也急匆匆地离开了原地。

姜辰兜兜转转又回到之前那片湖泊，他也听到了那救命呐喊之声。

忽然间，他的眉头一蹙，感应到了一股不寻常的气息。

这股气息比黄级怪物都要强上几分。

“主人，来了！”鬼蛙立即从姜辰肩膀上跳了下来，化为妖怪模样，护在姜辰身前。

姜辰也调动了周身真气与仙气，右手紧握碧海玄龙剑。

“嘶～吼～”

一只似枭又如豹，浑身覆盖阴森森白骨，四足如刀刃，好似无比锋利。

就是这样的一头怪物，发出一声低沉的嘶吼声，步步逼近姜辰。

“呱～”鬼蛙喊出一声之后，猛然一跳，足足有那三丈之高，探出那猩红长舌，若仔细一看，其长舌上竟还不断的冒出锋利的倒勾！

.