那头怪物微微抬起了头颅，看着那越来越近的长舌。

眨眼功夫

它直接出现在了鬼蛙身后，锋利如刀刃般的前足，正欲划开鬼蛙后背时。

哪曾想

鬼蛙后背那恐怖渗人鬼脸并非装饰品。

只见，那张鬼脸原本闭合的双目，忽然睁开，散发出一道诡异红光。

也正是这道诡异红光，令那头怪物瞬间失神，毫无征兆的从高空之中落下。

旋即

鬼蛙它收回了长舌，平稳的落在了那头怪物身旁，简简单单的直接将那头怪物直接吞入了腹中。

下一秒

怪物入腹瞬间，鬼蛙的躯体发生了一些微妙地变化，背部鬼脸左下方逐渐地浮现了那头怪物狰狞脸庞。

它舔舐了一下嘴边一圈后，变回成了原来的模样，重新的跳到了姜辰肩膀上，趴了下来，好似睡着。

姜辰看着就这样死去的怪物，以及肩膀上的鬼蛙，嘴角扯了扯：“这就结束了？那头怪物好歹也达到了绿级，就这样被你秒杀了。”

他说着，目光看向了鬼蛙背部上的鬼脸，原本紧闭着眼睛，似乎睁开了一条缝。

鬼蛙背部上的鬼脸好似有着摄魂镇魄能力，仅仅一个照面，那头怪物见到那阵红色光芒便瞬间失神，落在了地面上。

若是鬼蛙背部地鬼面眼睛处于一直睁开，会发生些什么呢？到也是令人有些期待。

随后

姜辰收回了目光，刚想离开此处时，一支士兵队伍钻出了草垛，走了出来。

看到姜辰后，他们一脸惊讶，但很快便反应了过来，带队的队长走到了他面前说道：“这个地方，现如今很危险，你最好回到你老师身边。”

“我知道了。”姜辰敏锐的察觉到了，似乎他们好像认识他一般，不过他并未在意，转身离开了此处。

那些士兵目睹姜辰离开了之后，不由得放松吐出了一口气。

“没想到，他居然也在这里面，我明明记得他不是江乱城的学生吗，而且江乱城是高级生班级的班主任。”

“谁知道呢，我们也不要去管那么多，他现在可是上级秘密保护对象。”

“对啊，我听说好像怀疑他是古武者，所以才进行秘密保护的。”

“也确实有这个可能，一个未觉醒者，单枪匹马地屠戮了一群黄级怪物，多生猛啊！就算是我们，也无法做到吧！”

……

另一边

当姜辰回到最初之地时，发现所有人差不多都到了，而且其中不乏受伤之人。

他想到忽然出现的大量绿级怪物，以及自己之前一不小心触发的阵法。

那个阵法该不会是前往第三层的阵法吧，如果是这样，那我岂不是不小心打开了传送阵，让那些绿级怪物从第三层放下来了！

他是越想越心虚，目光都瞥向了另一边。

这时

高庆从森林之中走了出来，浑身浴血，右手砍刀还滴着鲜血。

他看到姜辰瞬间，向是一阵错愕，紧接着内心不由暗道：该不会是他不小心打开了传送阵吧！倒也不是没有这个可能。

越想越有可能，毕竟姜辰就有了前科。

不过

他并未说出口，而是从姜辰身边经过，来到了俞梦秋与方鼎二位老师面前。

“所有学生都全部集合到了没有？”

俞梦秋忽然着急的说道：“我还有一名学生没有找到，根据定位也只找到了一块手表，根本没有看到人。”

高庆点了点头，安抚道：“我知道了，我会尽最大的努力找回那名学生的，这里还有诸多绿级怪物，你们先进入传送阵之中。”

俞梦秋闻言也只能无奈的点了点头。

她与方鼎组织学生进入传送阵，离开高塔。

就在所有学生都从传送阵离开地时候，方鼎这时才反应过来：“姜辰怎么忽然不见了，明明刚刚还在这个地方。”

他这么一说。

高庆也才逐渐反应了过来，环顾四周皆为发现姜辰身影。

难道他去找那个学生了？还算有点责任心，不过现如今情况过于危险，必须尽快的找到他。

“你们先离开，我去找！”说着，高庆便直接冲入了森林之中。

方鼎也只能祈祷姜辰无碍：“姜辰但凡你有个三长两短，江乱城那个极其护短的，非得扒了我一层皮，所以，你可千万千万不要有事情啊！”

……

某处比较宽阔的空地上，一名女生瞳孔缩成针状，极为恐惧的看着步步紧逼的绿级怪物。

“不要过来，不要过来，不要过来……”女生嘴中不断重复着这四个字，身体不停地先后撤。

右手用力一挥，一道风压利刃随之现成，朝着那头绿级怪物袭来。

然而

这道风刃砍在绿级怪物身上如同挠痒痒一般，毫无攻击性。

绿级怪物面对不断袭来的风刃，已然露出来一丝不耐烦，满嘴獠牙的口腔，呼出了一丝热气后。

忽然奔跑了起来，速度之快，让那女生毫无反应机会。

就在绿级怪物地血盆大口距离女生仅仅不到十厘米的时候，被一柄长剑挡住。

“还好赶上了。”姜辰手持碧海玄龙剑，格挡住了绿级怪物后，双臂发力直接将绿级怪物震退数步。

他回过头看了一眼女生，确认女生安然无恙，他也就放心了。

旋即

他立即开口说道：“这里十分危险，你先躲起来。”

“啊？哦哦哦！”女生乖巧的点了点头后，便立即转身躲到了远处。

姜辰目光凝重的看着，摇头晃脑的绿级怪物。

他拍了拍肩膀上的熟睡地鬼蛙，轻声喊道：“鬼蛙，醒来了，这只绿级怪物就交给你了。”

“主人，我打不过！”醒来的鬼蛙看着对面绿级怪物，无奈的摇了摇头。

“不是，你之前不就秒杀了一只绿级怪物了吗？”

“可是依靠鬼脸，如今鬼脸不能再次使用了，所以……”鬼蛙尴尬的低下了蛙头

姜辰闻言，也不能却硬逼鬼蛙使用鬼脸：“那你就去保护那个女生。”

“是，主人！”鬼蛙跳下了姜辰肩膀，一蹦一跳的来到了那名女生的不远处。

既然，鬼蛙靠不住了，也就只能依靠自己了。

姜辰右手紧握碧海玄龙剑，调动浑身真气与那仙气。

.