绿级怪物慢慢的停了下来，目光极为恼怒的看向了姜辰。

龇牙咧嘴的模样，四足肌肉爆发，抓地而起，只是看到一道白光掠过。

紧接着

锵～

一阵火花出现，姜辰不由得后退了小半步，感受着右手虎口微微发麻，他的眼神愈加严峻。

这个家伙速度极快，虽然我有缩寸这项功法，可毕竟缩寸消耗真气过大。

若在十招之内无法击败此头绿级怪物，那我就要危险了。

姜辰咬了咬牙，右手紧握碧海玄龙剑，脑海之中忽然浮现《玉紫陌体》。

这项功法练成，可令使用者肉体获得强大的防御力。

他的脸上露出一丝决然，喃喃道：“既然如此，只好冒险一试借助你这个家伙锻炼一下《玉紫陌体》这项功法。”

“若是不能练成，也能拖到军队抵达！”

他将真气化为一层薄翼，轻轻的依附在在了身体上，面对绿级怪物的攻击，他只防不攻。

刚开始

绿级怪物还能轻而易举的划开姜辰外面那层真气，伤及血肉。

但

随着时间一点一点的推移，绿级怪物虽然也能破开真气层，却逐渐地无法划入姜辰血肉，只能堪堪的伤及一点皮毛，留下一条条白痕。

不过

在那个女生的眼中，姜辰一直处于下风，眼看即将体力不支，死于怪物口中。

“怎么办，他救了我，我不能就这样眼睁睁地看着他死去。”说着，女生鼓起勇气，冲了出去。

鬼蛙一看这样，立马冲了过去，喃喃道：“这个人类怎么回事，主人明明叫她躲好，非得出来干什么，添乱吗！”

可它还是晚上了一步，那女生已然挥出两道风刃。

这两道风刃正好击中了绿级怪物。

慢慢的，那只绿级怪物停下了脚步，那双幽绿的兽眼看向了女生。

仅仅只是一眼，女生刚才所产生的勇气瞬间荡然无存，顿时间感觉浑身无力，躺倒了地上。

完了完了！

她的眼中充满了对于死亡的恐惧，以及绝望。

刹那间

那头绿级怪物转向了女子，速度无比之快。

“缩寸！”一声怒喝响起，姜辰骤然间出现在了绿级怪物上空。

右手持剑，俯冲直下，无数白色羽毛凭空出现，款款落下。

当姜辰落在了地面上时，轻轻一挥手中碧海玄龙剑，尽数羽毛插入了绿级怪物体内。

扑通～

绿级怪物随之毫无气息的倒在了地上。

这一刻，姜辰的逼范拔然提高。

姜辰伫立原地低头看着自己身躯，喃喃道：“只完成了一半，不过算了，能够练成一半，也算是幸运的了。”

女生眼中恐惧转化了崇拜，下意识的询问道：“那个，那个你叫什么名字？”

“我吗？”姜辰收起了碧海玄龙剑后，有些疑惑的右手指了指自己。

女生点了点头。

“我叫姜辰，后会有期了！鬼蛙，回来了，我们该走了！”

说罢

鬼蛙跳到了姜辰肩膀上后，一个缩寸便消失的无影无踪了。

姜辰前脚刚走还未过几秒，后脚高庆带领着众多士兵找到了女生。

同时也看到了倒在女生不远处的绿级怪物尸体。

高庆并未立即去女生那边，而是从女生身边走了过去，目光之中充满着错愕！

他左手轻轻的放在了绿级怪物身体上，摸着那几道致命伤口。

绿级怪物死了，这些伤口与那日黄级怪物极为相似，难道说是姜辰杀的？

若是真是他杀的，那么他的实力至少相当于一个经验老成的a级觉醒者。

明年的四大学院赛，他必定会参加，那时若他表现出来的实力惊人，或许就可以举荐他直接进入军武大学！

高庆慢慢的转过身目光看向女子开口询问道：“你叫什么名字？”

“许冷亦！”

“今日一事，你必须保密，不可向外泄露。”

“我知道了！”许冷亦点了点头，其实不用高庆说，她也不会将此事说出。

……

此刻，姜辰已经通过传送阵离开了高塔。

他刚刚抵达塔外后，方鼎便激动的跑了其身边，可还未说一句话，便直接被俞梦秋给推开了。

“我问你，你有没有看到我学生，一个白白净净，长得还算不错的女生？”

“我看到了，她已经被那群士兵解救了。”

“呼～，那就好那就好！”俞梦秋听到了姜辰这句话，内心那颗悬浮的石头也就放了下来。

姜辰绕开了俞梦秋，走到了方鼎面前说道：“我还有些事情，我就先走了，方老师，再见了。”

“姜辰，路上小心！”

在众人的目光下，姜辰消失在了拐角处。

离开后的姜辰直接回到了华西学院的宿舍里面，坐在柔软地床铺上。

拿出手机，打开微信。

一看群聊消息再度达到了99+，其中也不乏有近乎二十多个红包。

我去，这么多红包！都没有抢到，太可惜了。

姜辰极为肉疼的看着与他失之交臂的二十多个红包，其中还有一个红包是烛龙这种大佬放的。

突然间

他眼前一亮，嘴角上扬：“对了，我怎么没有想到还有自动抢红包软件这种东西，我记得网上好像就有现成的抢红包软件。”

说着

他立即退出了群聊，打开了浏览器，搜索了一番了，一下子直接弹出了近百款抢红包软件。

他在近百款里面选中了那个下载量最多的。

下载好了之后，进行了一顿设置后，才终于设置完毕了。

接下来就静等红包的出现了。

霸下：最近怎么没有看到我二哥在群聊里面聊天了？

梼杌：穷奇最近都没有出现了，我估摸着，这两个家伙打架，打的两败俱伤，在家养伤呢！「嘲笑的表情包。」

帝俊邀请鲛人、白素贞、西海鹿女加入群聊。

鲛人：小妖第一次来到，还望各位大佬多多关照。

白素贞：小女子也是第一次面对诸位大佬，还望多多指教。

白虎：我去，帝俊大大，今日是怎么了，居然一下子邀请了四个女妖。

九尾狐：一下子来了三个女妖，那奴家的地位岂不是岌岌可危了「惊恐的表情」

西海鹿女：这个群里好像有很多男妖「流口水的表情包」

玄武：我靠，群聊里面只有不都是一群老男妖了。

牛魔王：这才有点群聊的样子吗，帝俊大大万岁。

饕餮：先不要说这些有的没的，新人入群的规矩，发红包啊！

白素贞：原来还有这种规矩啊，那好吧

下一秒

“叮咚”

白素贞直接发了一个红包。

姜辰安装的自动抢红包软件启动，以最快的速度成功抢下了一个红包。

300妖点，还好。

话说回来，这个抢红包软件确实好用！

天狗：我去，你们手速也太快了吧！

肥遗：姜辰大佬手速才牛逼，人家刚刚才发，他就直接第一抢到了。

混沌：姜辰大佬，可否教一下您的手速是如何练成的吗？

.