姜辰看着众妖@他，他也很无奈，总不能说自己开外挂了。

姜辰：天机不可泄露！哈哈哈哈

饕餮：好吧好吧，下一个红包我必须是第一。

獬豸：不要争，不要抢，第一必须是我哒。

相柳：滚犊子，我都没有抢到红包，生气啊！

通臂猿猴：我也是醉了，帮六耳猕猴找手机，导致我红包都没有抢到。

牛魔王：六耳猕猴的手机还没有找到？要不要我的避水金晶兽帮忙？

通臂猿猴：也好，南海实在是太大了。

赤尻马猴：叫我啊，玩水这方面水神共工都不敢说比我六，不过先叫六耳猕猴那个家伙支付我1200妖点。

通臂猿猴：我怎么就忘记了你呢，失策了，我现在立刻去和六耳猕猴说。

“叮咚～”

鲛人忽然发了一个红包。

这一次，不出意外地又是姜辰第一个抢到了。

避水珠？

姜辰虽然不知道抢到这个玩意儿有什么用，不过反正之后可以去向白泽询问。

朱厌：我醉了呀，怎么又没有抢到，你们这群家伙难道都是一直守住吗。

应龙：哈哈哈哈，还好我抢到了，虽然只有100妖点，但总归地没有好。

鲛人：不好意思，小妖身上只要这点家产。

青龙：没事没事，总归也是发了，不像是貔貅那个混蛋。

朱雀：你一说貔貅，我才想起来，那个家伙好像最近一直都没有说话了，难道是已经死了咩？

青鸟：不晓得了，估计是。

……

咚咚咚～

房门忽然被敲响。

姜辰也就退出了群聊，将手机放在了口袋里面，走到了门口。

刚一打开门，便看到了江乱城那张苦瓜脸。

“江老师，你有什么事情吗？”

“不请我进去吗？”

“哦哦哦，快请进。”

姜辰立即让开了一条道路，江乱城随之走了进来，他也毫不拘束的直接坐在了椅子上。

目光看着姜辰胸口处的几条白痕以及双手上的血痕，悠悠说道：“你身上的伤口是绿级怪物弄的？”

“差不多吧！”

“你似乎根本不在乎这些伤口。”

“不过只是一些皮外伤，历练难免会出现一些。”姜辰眉头微微皱起。

难道，江乱城只是为了确认这种小事？

显然是不可能的。

“你既然未觉醒异能，但你却可以在绿级怪物手中逃脱，说明你自身有点实力。”

“异能？我已经觉醒了异能啊！”姜辰忽然这般开口说道。

若是其他人说自己觉醒了异能，或许江乱城都不会感到如何惊讶。

可唯独这个姜辰不同，他可是以未觉醒之躯，屠戮黄级怪物群的存在。

“你，真的觉醒了异能？你的异能是什么？”江乱城开口询问道。

姜辰拍了拍肩膀上的鬼蛙。

旋即

鬼蛙慢慢的睁开了眼睛，看着对面江乱城发出了一声“呱”。

“召唤系异能，这只鬼蛙便是我的召唤出来的！”姜辰右手食指轻轻地摸着鬼蛙的小脑袋。

鬼蛙也是一脸享受的露出了拟人化的笑容。

江乱城此次本来是打算可不可以从姜辰嘴巴里面探出一些东西来。

可结果，姜辰弄出了这一出，让他一下子语塞。

不过

下一秒

江乱城突然起身对着姜辰说道：“姜辰你与我们或许不同，我期待下周实战测验，你肩膀上小青蛙地实力！”

“对了，你身上的校服要重新购买，需要100积分。”

说完

江乱城便直接离开了宿舍。

姜辰看着被关上的房门，他不由的吐出了一口气，躺在了床上，想着江乱城那前言不搭后语。

“班主任好像有点察觉了，还好提前准备了鬼蛙，用来搪塞他。”

“不过，就算知道了也不要紧，我有的是理由搪塞过去，比如古武者！”

姜辰从何得知古武者呢，很简单，他坐在轮椅上的三年里，不是看电视，就算看一些书籍。

自然而然的就了解到了“古武者”这样一个职业。

虽然

关于古武者的记载少之又少，或许这个职业并不存在，但你又有什么证据，证明不存在呢？

所以

古武者将会成为姜辰一大理由！

鬼蛙从姜辰的肩膀上忽然跳了下来，跳到了抽屉前面，右足抬起指了指这个抽屉说道：“主人，您这个抽屉里面有样东西我感觉好熟悉。”

“你，好熟悉的东西？”姜辰直接爬了起来，用钥匙打开了抽屉，将其拉开了之后。

上次小白给他的锻金晶就安静的躺在里面。

“鬼蛙，你说你认识这个东西？”

“对，我可以带主人您去找！”

“那好，等我换上一套衣服后，就去！”姜辰脱掉了身上被划破的校服，换上了一套休闲的服饰后。

便与鬼蛙悄无声息的离开了宿舍。

几分钟后

一人一蛙出现在了姜辰所住院的医院门口。

“主人，这边！”鬼蛙指向了不远处的一片小树林。

姜辰点了点头后，便直接走了进去。

进入小树林后，除了众多的绿树以及稀疏的草儿外，根本没有看到什么锻金晶。

鬼蛙跳到了地上朝着一个方向跳着，差不多是在医院护栏旁停了下来。

姜辰抬头一看，放心护栏不远处就有一个井盖。

难道，鬼蛙口中的锻金晶也下水道之中？

不一会儿

鬼蛙直接跳入了下水道之中。

也就十来分钟的样子，鬼蛙重新跳了出来，其嘴中就咬着差不多龙眼大小的锻金晶。

一蹦一跳的来到了姜辰身边，小心翼翼的放在了他的手中。

姜辰看着手中虽然臭烘烘，但却是货真价实的锻金晶。

这就让他更加奇怪了。

上一次的锻金晶如果是有人不小心掉入下水道的，那还介绍的过去。

可这个地方是医院啊，什么人会带着锻金晶来医院提升异能呢？

而且

这颗锻金晶也是在下水道发现的。

姜辰绞尽脑汁也想不出来个所以然，他也就不再去想，随手将这颗锻金晶塞入了口袋里面。

带着鬼蛙离开了这个地方。

当他走在大街上的时候，一辆豪车停在了他的面前，车门一打开，东方家的管家便映入眼帘。

“姜先生，上车！”

姜辰看着自己雇主，没有想太多，便直接坐上了车。

车门关闭，汽车驶进。

“姜少爷，关于您的工作，我们家老爷表示比较满意，不过在你们情感速度上还是有些不满。”

姜辰闻言，右手撑着脑袋，淡笑一声询问道：“其实我一直都很好奇，你们家老爷为什么一定要将他的亲生女儿，迫不及待的退给一个陌生人？”

“甚至不惜出高价！”

.