“这个你好像没有什么权利询问吧，你只要做好自己的工作就可以了。”管家悠悠回道。

姜辰叹了一口气：“算了，既然你不想说，便不想说，不过，你找我有什么事情。”

“不会只是找我唠唠嗑这种事情吧！”

“自然是不可能，明日我家老爷过生日，这是请帖，还望姜先生你可以来。”

管家递给了姜辰一张镶金边的请帖。

姜辰顺手接过了之后，打开一看，悠悠道：“看来老板身子骨很硬朗啊，都96岁了。”

“96岁？”管家闻言眉头微微皱起，猛然发现一下子给错了，尴尬的轻咳一声：“不好意思，拿错了，这个才是，那个是我母亲的。”

“这样吗，哈哈哈！”姜辰哈哈一笑后，便归还了请帖，重新的接过管家递来的一个更加华贵的请帖。

请帖打开一看，看着举办地点乃是本市第一酒店：古色古香大酒店。

不愧是大户人家，就只是过个生日就如此隆重！

说起来还有一个月就是小莹的生日了，之前都是三个馒头配一根蜡烛潦草过去。

那今年就为小莹办的隆重一点吧。

姜辰收好了请帖后，问道：“那日，我带个人过去参加可以吗？”

“自然可以，姜先生的请帖比较特殊，就算您带一百个人过去，都可以。”管家淡笑着回道。

姜辰闻言，开玩笑的说道：“带一百个人过去就不是庆祝生日了，而是砸场子了。”

管家一听，也是哈哈一笑。

几分钟后

汽车停在了校门口。

姜辰便直接从汽车上面走了下来，进入到学院之中。

他没有急着回宿舍之中，反而直接来到来到了校长办公室门口。

咚咚咚～

房门敲响，房中传出一道较为沧桑的话语：“什么人？”

“学生，姜辰！”

“请进吧！”

随后

姜辰推开房门，便看到一名两鬓斑白的老人，手握钢笔写着什么东西。

老人微微的抬起了头颅，他那深邃的目光之下，让姜辰产生了一种错觉，总感觉那老人可以看穿他。

老人面露淡笑，悠悠说道：“还站在那里干什么？快坐吧！”

“嗯！”姜辰随之坐在了沙发上，目光看向老人，还未开口，表明来意，便已经被老人看穿。

“哈哈哈，你妹妹很聪明，短短不到一个月，实践与理论她都就要做到优，而且你妹妹现在很安全。”

“你这次过来是想要你妹妹和你去参加东方家的宴会对吗？”

姜辰眉头微微皱起，内心暗道：我都还没有说，他怎么会知道？

老人忽然放下了手中钢笔，目光看向姜辰说道：“你是不是在想‘为什么我都还没有说，这个老头就知道了？’。”

姜辰点了点头，问道：“校长你得异能是读心术？”

“读心术吗？哈哈哈，那个东西还需要觉醒吗？见的人多了，自然就可以从神态上窥探到内心所想三分。”

“而至于东方家宴会，是因为我也有东方家请帖。而你们兄妹也是东方家举荐的，所以我才会如此推测。”

姜辰点了点头，旋即问道：“那我可以带小莹去吗？”

“或许这个我无法答应你，如今姜莹正在努力历练，提升自身实力，以备明年的四院大赛。”老人也是无奈的摇了摇头。

姜辰闻言，既然自己妹妹正在努力锻炼，自己也不好去打扰，只能无奈起身：“我知道了，那我先走了。”

说罢

姜辰起身离开了校长办公室。

老人看着姜辰背影喃喃道：“东方家到底在打他们兄妹什么主意？难道他们兄妹二人身上有些什么秘密？”

……

离开了校长办公室的姜辰本想回到宿舍里面休息的时候。

黄农忽然出现在了他跟前，拦着了他的去路。

姜辰有些懵逼的看着他问道：“不是，你拦住我的去路干什么？而且你脸上地淤青又是怎么一回事？”

黄农犹豫几分后，缓缓开口说道：“姜辰，虽然我知道这个请求有些不好，但还是请你跟我去一趟华东学院。”

“华东学院？去那个地方干什么？还是说你脸上地淤青就是华东学院学生弄的？”姜辰说对了九分。

黄农闻言羞愧的低下了脑袋，深呼吸了一口气后，悠悠说道：“姜辰之前那件事情，我向你道歉，还请你和我去一趟华东学院。”

“你找我去华东学院，是为了给你找回面子。可班级里面也有许多实力强劲之人。”

“你不找他们，过来找我？”姜辰就不理解了，自己一个与他几乎没有任何交集，甚至还让他丢尽面子的一个家伙。

在自己被华东学院的人欺负了，不去找其他人帮忙找回面子，反而过来我。

黄农忽然跪倒在了地上，双手握紧成拳，咬着牙说道：“那群混蛋绑架了我妹妹，说如果今天见不到你，他们就会打断我妹妹的双腿。”

“这种事情你应该找觉醒者管理局，而不是过来找我。”

“觉醒者管理局？呵呵，就算是告知了觉醒者管理局，不用过一天，他们就会被放出来，到时候，他们只会变本加厉。”

黄农有种深深的无力感，虽说自己家世也不差，可如果与那几个绑架自己妹妹的人相比之下，简直就是小巫见大巫。

姜辰无奈的挠着后脑勺：“好吧好吧，我答应你，我去便是了，真是麻烦。”

“是吗，真是太好了，我现在就去准备车辆！”黄农听到姜辰同意了，立即高兴的跳了起来。

紧忙的跑出了学院，不过几分钟，便准备好了一辆车子。

当二人抵达华东学院的时候，已经是黄昏时分了，无数下课离校的华东学院看着格格不入的两名华西学院地人，开始议论纷纷。

“你说，他们两个华西学院的人来我们华东学院干什么？”

“鬼知道，该不会是来砸场子的吧。”

“不可能，你见过砸场子的只有两个人吗？”

“言之有理，那他们两个人来我们学院干什么？参观的吗？”

……

.