姜辰无视周围人的目光，看向黄农开口询问道：“你知不知道在华东学院的什么地方？”

“实战馆，他们说在实战馆里面。”黄农几乎是咬着牙说道，可见其怒火。

“实战馆啊！”姜辰正准备向一名华东学院的学生询问一下该如何去实战馆的。

可就在这时，一名扎着单马尾的女生忽然兴高采烈的朝着他们奔来。

“姜辰，你怎么来我们学院了？”来的女生不是他人，真是姜辰在高塔之中所救的许冷亦。

姜辰也是一眼认出了许冷亦，淡笑道：“怎么说呢，我来你们学校有件事情需要办。”

“这样吗，需不需要我？我虽然实力弱了一点，但是，对于华东学院我还是比较了解的。”许冷亦温柔一笑。

“那可就太好了，你可以带我们你们学院的实战馆吗？”

“可以呀！”许冷亦毫不犹豫的直接答应了下来。

路上，许冷亦的目光不曾离开姜辰半分。

姜辰有些尴尬的低过头，看向许冷亦开口询问道：“那个你一直看着我，难道我脸上有什么东西吗？”

“啊？没有没有没有！”许冷亦娇羞的低下了脑袋，不敢与姜辰对视。

不过

她却总是偷瞄几眼。

又是过去了十多分钟后，他们三人也算是来到了实战馆门口。

姜辰转过身对着许冷亦说道：“谢谢你可以带我道这个地方，下次有机会我就带你去吃饭。”

“下次是什么时候？”许冷亦忽然追问道。

“这……”姜辰嘴角扯了扯，眼珠子转了转回道：“那就下个星期六吧。”

“太好了，那个……那个可以加你的联系方式吗？方便……方便……方便联系！”

面对许冷亦吞吞吐吐的话语，姜辰便直接掏出了手机：“自然可以。”

在加完了好友之后，姜辰便将许冷亦给打发走了。

黄农推开实战馆大门后，便看到中央之中一名只有六七岁年纪的女童昏迷中被绑在了一张椅子上。

“冰儿！”黄农急切的直接冲了过去，火急火燎的为自己妹妹解开绳索。

姜辰看着空荡荡的实战馆感觉有些不对劲

不对劲，为什么会没有人呢？难道……

猛然反应过来的他，转过身时，原本敞开地大门忽然紧逼关上。

这时

十多名身穿华东校服，有男有女的学生从暗处走了出来。

带头的是一个名叫东方焱，他是东方家的，而且还是东方飞瑶的堂弟。

而东方焱身边的一男生，姜辰认识，正是那日的在小吃街被他所甩飞出去的健硕男生。

这一刻

无论是姜辰还是黄农都知道了这是怎么一回事了。

这是一场针对姜辰而设下的一个局。

东方焱淡笑道：“姜辰初次见面，本来在你欺负我小弟的时候，我就应该去找你麻烦了。”

“可是，因为种种原因我没有机会，可当我有机会了，你又住院了。”

“不过今天正好，而且我听说你和我堂姐东方飞瑶关系很好啊，我就应该更加好好的照顾你了。”

“哦，对了，我还没有自我介绍，你好我叫东方焱，东方飞瑶的堂弟。”

未待姜辰开口，黄农开口喊道：“姜辰，你带着我妹妹离开，这里就交给我。”

说着

他正准备使用异能时，却发现没有任何一点点效果。

“怎么回事？”黄农一脸不可置信的低头看着自己身躯。

忽然

东方焱大笑了起来，右手之中拿出了一块黑色石头：“正当我没有准备，就让你们来吗？”

姜辰淡笑着看着东方焱手中的黑色石头说道：“不愧是东方家，也是大手笔，居然用上了断异石。”

姜辰口中的断异石，是一种极为昂贵的道具，这种道具可以完全隔绝方圆十米之内的觉醒者异能。

换句话来说，就是断异石的范围内，觉醒者都会变成普通人。

虽然断异石功效十分强大，可却只能维持一个小时左右，而且还是一次性。

尽管如此，断异石的依然十分昂贵，差不多一块就要十万金币。

东方焱随手将手中的断异石扔给了其他人，拍了拍掌：“姜辰你还挺识货的，那你晓不晓得这个东西？”

说着

他又举起了右臂，其右臂上佩戴着一条奇怪地手链。

“不过只是一条洛水链，可以在断异石范围之中，自由的使用异能。”

说完

姜辰毫无紧张感，甚至直接坐在了台阶上，淡笑道：“问一下，我真的值得你这样大手笔对付我吗？”

“值不值得？哈哈哈哈，我这个人呢，什么都不多，就是钱多，说实话，为了对付你我才用了一百万金币而已。”

东方焱轻蔑一笑，在他的眼中姜辰也只不过是一个有点实力就嚣张得莽夫罢了。

“可你真觉得断异石对我有效？”姜辰忽然露出一抹神秘笑容。

东方焱闻言，轻笑摇头：“你该不会说你刚好就有洛水链吧。”

姜辰回道：“巧了，我还真没有，不过我觉得你那断异石对我没有用。”

“是吗，那你就试试看吧！”

话音刚落

东方焱周围人无一不展露自身异能。

姜辰不慌不忙的拍了拍肩膀上的鬼蛙：“起床，该干活了。”

“呱？”鬼蛙不情不愿的睁开了眼睛，看着对面充满敌视的众人。

它兴奋舔了舔嘴唇，问道：“主人，他们好像很肥美，我可以吃掉他们吗？”

“他们毕竟是华东学院的人，如果在他们学校杀他们学生似乎不怎么好。”

姜辰低头想了想后，极为腹黑的笑说道：“就给他们一点点教训，打断左手吧！”

位于中央的黄农闻言，嘴角抽了抽，眼中无不是震惊，都快感觉世界观要崩塌了。

一只青蛙居然会说话！！！

“知道了，主人。”

话音落地

鬼蛙直接跳到了地面上，刹那间恢复成了妖怪模样。

一股属于鬼蛙地威压瞬间布满了整个实战馆。

众人看着鬼蛙那恐怖渗人模样，瞬间吓的浑身直冒汗，双手也开始不由得颤抖而了起来。

“他奶奶的，我就不相信一只小小青蛙能耐我何！”健硕男子举起手中砍刀，一跃而起，举过头顶朝着鬼蛙砍来。

鬼蛙微微抬起头，无趣的探出长舌，直接将健硕男子手中武器打落，并且还顺势将他的左手给打断了。

骨骼断裂的清脆声回荡着实战馆。

健硕男子落地瞬间，右手紧紧抓住了垂摆的左手，歇斯底里的痛喊：“我的左手，我的左手啊……”

.