姜辰：我要，不过我目前没有什么东西可以给您的。

六耳猕猴：哈哈哈，没事没事，你都无偿归还给我了随心铁杆兵了，这点东西完全微不足道！

姜辰：那就有劳动了[笑脸的表情]

下一秒

六耳猕猴便直接将那两本功法发了过来。

等姜辰接受了之后，便看到了手机上忽然浮现的一个界面。

【是否学习《锻体法》与《修真·初级法》？】

姜辰也没有犹豫，直接直接点击了“是”！

不一会

他的脑海之中立即浮现了那两本功法的全部内容，在他短暂阅读《修真·初级法》时，不知不觉之中居然以及达到了修真入门：练气期

可以明显的感受到体内翻滚的真气与仙气交融，所形成的一股力量。

有了这股力量，应该就可以将小莹救出来了。

如此想着，姜辰便直接走了出去，一步一步靠近着那个仓库。

巡逻的黑衣人看到了姜辰之后，其中一名黑衣人迅速的掏出了手枪，指着姜辰：“普通人？快点退下，不然就杀了你！”

姜辰直接无视那人话语，脸色冰冷的依旧前进着。

“那就不要怪我了！”黑衣人果断扣动了扳机。

嘭～

一发子弹射出

速度极快的子弹在姜辰的眼中却显的极为慢，身形一晃便直接躲避掉了那颗子弹。

众人看着居然没有躲避子弹的姜辰皆被吓了一大跳。

“觉醒者，这个家伙绝对是觉醒者，快去通知陈队长！”

“是！”数十黑衣人其中一人转身进入了仓库之中，对着那个所谓的陈队长进行着汇报。

其余的人皆端起了手中枪械朝着苏景不断的射出子弹。

“挡我者，死！”夜光下，姜辰那血色瞳眸显得格外妖艳，他每踏出一步，就令那些人心理压力加重。

面对步步紧逼的姜辰，他们不断后退，一直退到了仓库门口，实在是无路可退了。

那种死亡的感觉在他们的心目中愈加浓烈。

“喂喂喂，你们这群家伙有必要这样吗？”一名穿着皮夹克，胡子拉碴的中年男人右手挠着后脑勺，懒散的说道。

众人在看到这个中年男人后，就像抓住了吃了一颗定心丸一样，脸上的恐惧瞬间荡然无存，皆是露出了欣喜笑容。

“陈队长，您终于来了！”

“弄死那个过来闹事家伙。”

“对对对！”

……

众人脸上露出了笑容，甚至口出狂言，毫无刚才那般恐惧模样。

中年男人面露不悦，目光轻轻一瞥：“你是在命令我吗？”

“没……没有……”众人吓得紧紧的贴着铁门，不敢动弹。

中年男人摇了摇头，向前走了几步：“自我介绍一下，本人名叫陈承允，b级觉醒者，至于能力的话，这个我可见不方便过多解释，不过还请多多指教了。”

“我没有时间和你过家家！”姜辰语气极为冰冷的说道，身形一晃便直接出现在了陈承允身后，朝着仓库走去。

下一秒

陈承允竟直接从姜辰的影子里面出现堵住了其去路，右手匕首抵住了姜辰脖子：“不好意思，收了钱，我只能办事！”

“滚！”姜辰体内真气瞬间将陈承允手中匕首震碎，抬起右腿，一脚直接将陈承允给踢飞到了大海之中。

至于

其他人，看到b级觉醒者都如此简简单单被击飞了出去，他们这些只是比普通人强上一点点的家伙，怎么可能打赢。

于是

所有人不约而同的朝着四面八方逃掉了。

嘭～

姜辰直接一脚将仓库的扇大铁门给踢飞了出去：“小莹，你哥我来救你了。”

可结果

当他进入到里面的时候，只见一名体格彪悍的男子正坐在一把椅子上，根本没有看到自己的妹妹。

男子慢慢的睁开了眼睛，看着白发红眸的姜辰，铿锵有力的说道：“小子，这个地方不是你该来的！”

“混蛋，一个接着一个，一个接着一个，真的老子是小说主角吗，需要你们这些小喽啰来练级的吗？”

姜辰怒了，晚一秒，姜莹的危险就多一分，他不能再被拖住了。

转眼间

他一个箭步便直接来到了那个男子跟前，一击右侧踢朝着男子头部踢来。

结果

这一击就像踢到了钢铁上一样，男子没有任何反应。

姜辰不由得只好退后几步，迅速站稳身子。

男子此刻忽然站了起来，拍了拍脸颊上的灰尘：“小子速度和力气不错嘛，可惜你遇到了，在我的肉体面前，你的攻击完全就如同三岁小孩般羸弱无力！

“顺便告诉你一声，就算你有火箭弹这种高威力的武器，都对我没有用。”

“是吗？那么就让你看看超越火箭弹威力的攻击！”姜辰身子微微下蹲，无数真气与仙气开始不断地缠绕着他的右腿。

男子眉头一蹙，眼神一沉，仿佛也是感觉到了危险，目光逐渐严峻，内心暗道：这个家伙的气势与之前完全不同，更加危险，更加有压迫感！

只见

他的肉体逐渐的变成了银白色，做出了扎马步的动作。

咻～

只感受到一阵风袭来。

下一秒

男子整个人竟直接飞倒出去，撞击在了柱子上，激起一阵漫天尘埃！

尘埃散去

只见

其人口吐鲜血的落在地上，胸口处直接凹陷下去了几分。

姜辰眼神冰冷的瞬身到了男子跟前，右脚踩住了男子的胸口：“混蛋，快点告诉我妹妹被关在了什么地方？”

“咳咳咳……”男子咳出鲜血后，歪着头，擦去了嘴角溢出鲜血：“既然接受了佣主的佣金，我就不能出卖他，这是行规！”

“行规？我去你妹的行规，如果我妹妹有个三长两短，我必定将你家人全部杀光。”

“不要以为我做不出来，为了我妹妹，我什么都做得出来。”

“也不要骗我说你没有家人这种谎言，你右手的手链出卖了你！”

姜辰的话语如同一把匕首直插男子心头。

男子下意识的看向了右手中粉色可爱的手链，他虽不怕自己死掉，但是却十分在意自己的家人。

他的眼神逐渐黯淡，无奈的叹着气，最后妥协：“仓库里的员工休息室里面有个地下通道，你只要翻开那块淡黄色地板就可以出发机关了。”

姜成得到了消息后，也就松开了男子。

男子看着姜辰离去的背影，还有些丝丝后怕：“恐怕，柴少爷是惹到了一个不该惹得家伙了，我也快点离开吧！”

姜辰来到了休息室后，一脚直接用力的踩住了那块淡黄色地板。

那块淡黄色地板瞬间化为碎片。

紧接着

轰隆隆～

一股灰尘激起，待灰尘散去。

一条通往下面的阶梯逐渐的出现在了姜辰的面前。

.