东方焱瞳孔微缩，下意识的后撤了小半步：“这是什么东西！”

姜辰坐在台阶上，右手撑着脑袋，冷笑道：“它叫鬼蛙，是我所召唤之物，实力的话，应该是在绿级左右。”

“鬼蛙，和他们打个招呼。”

“呱，好吃的……不对，人类你们好，初次见面，请多关照！”说话时，鬼蛙不知是不是故意而为之，还真是习惯动作。

它那猩红色长舌舔舐了一下嘴唇，就像一只锁定了猎物的捕食者。

那些学生或许在其他人头上还敢作威作福，但是面对鬼蛙，他们就像霜打的茄子，蔫了！

东方焱右手握紧成拳，怒喝道：“不过一只区区绿级怪物，怕什么，把我的长枪取来。”

话音落下，一分钟后

一名男子扛着一杆黑色长枪，小心翼翼的递给了东方焱。

东方焱接过长枪，一个箭步便来到了鬼蛙跟前，长枪上挑，若一条毒蛇袭来。

鬼蛙面对这种攻击，不屑一笑，举起右足轻轻拍，便直接将攻击给轻而易举的拍开了。

“姜辰，这个东方焱也是a级觉醒者，其觉醒的异能为武器大师，其实力同样达到了绿级。”黄农抱着自己妹妹黄冰儿来到了姜辰身边。

姜辰闻言，有些奇怪的看向老人黄农开口询问道：“难道觉醒者也有这种实力划分？”

黄农听到姜辰这个问题，就像看一个外行人的目光看着姜辰：“你是真不知道还是假不知道？”

“我是真不知道。”

“好吧，其实觉醒者一直都有实力划分的，从赤级到白级，与那些怪物实力划分等级是差不多的，你居然会不知道，按理来说只要成为了觉醒者都应该知道啊！”

“我还是第一次听说！”姜辰曾经一直认为觉醒者就是从觉醒的异能好坏来划分实力的。

顶多使用锻金晶来增加自己异能的强度。

但没想到居然还有觉醒者之间居然还有这种实力划分。

或许是因为之前姜辰一直蜗居家中，信息一时间跟不上。

他目光看向黄农，问道：“那你实力达到了多少？”

“黄级。”

“原来是这样啊，虽然异能是几乎逼近s级的a+级雷霆，可实力也才达到黄级，难怪会被打成这样。”

黄农无法反驳，他确实是实力不如他人。

姜辰忽然再度开口问道：“如果一个f级觉醒者，但实力达到了白级，和一个实力只有绿级的sss级觉醒者战斗，谁会更强一点？”

“毋庸置疑，sss级的觉醒者，虽然实力很重要，但是其觉醒的异能更为重要。”

说完，黄农忽然又想到了什么，继续说道：“异能就像一处干涸的水坑，f级的水坑极为小，就算达到了白级，将水坑填满了水，那又如何？不过只是一处小水坑罢了”

“人家sss级的水坑足足有湖泊那么大，人家就算是填了九分之一，都可以分分钟碾压你！”

“所以，异能就是基础，而那实力等级不过只是经验值，到后期取决于实力强弱还是得依靠异能。”

姜辰点了点头表示明白，虽然他并不是走觉醒者这条路线的。

下一秒

他忽然站了起来，伸了伸懒腰后，未说一句话，目光看向被吓得一动不动的华东学院之人。

眨眼睛功夫

他便已经来到了那伙人身后，直接夺过了断异石。

“什么时候过来了的！”

“不好，断异石被他夺走了。”

“快抢回来啊！”

……

众人反应过来，姜辰一个瞬身便再度消失不见。

再度看到其身影时，他就站在了黄农身旁，右手轻轻一捏，断异石瞬间化为齑粉，顺着他的指间落下。

“好了，接下来就是你的事情了。”姜辰拍了拍双手上的灰尘。

黄农这一刻可以明显的感受到异能的回归，他小心翼翼的将自己妹妹放在了姜辰身边。

“麻烦你帮我照顾一下，我妹妹了。”

“知道了。”

在得到了姜辰回应后，黄农一扫之前那副软弱姿态，重新恢复成以前那副自信嚣张模样。

刹那间

浑身缠绕雷霆，身形一晃，便已经出现在了那货人身后。

先是毫无怜香惜玉之情的将唯二女生给踢飞了出去。

紧接着

剩下男生不是被打晕过去，还是被电的大小便失禁。

最后

黄农抓住其中一男生头颅冷冷问道：“我妹妹是谁弄晕的？”

“是……是……是……”

“说的太慢了！”黄农直接不耐烦的一脚踢飞了那男生。

姜辰看着眼前一幕摇头苦笑道：“这个家伙，居然比我还要残忍，还好我这个人比较善良。”

当黄农心中那口恶气发泄的差不多了之后，姜辰对着鬼蛙下达命令：“不要玩了，我们该离开了。”

“呱～，知道了！”鬼蛙收起了眼中玩意，探出其长舌直接将东方焱横扫了出去。

飞到出去的东方焱狠狠的落在了地面上，举起一阵灰尘。

下一秒

鬼蛙变回成了原来大小，落在了姜辰的肩膀上。

姜辰转过身正准备离开时，忽然听到了东方焱的怒吼：“混蛋，就想这样离开了？”

“不好！姜辰小心！”黄农眼看着东方焱从漫天尘土之中，冲了出来。

可

奈何实在是太突然了，黄农一下子根本没有来的反应，就眼睁睁的看着东方焱的枪尖即将刺入姜辰身体。

然而

无论是东方焱还是黄农皆是一脸错愕的看着眼前一幕，枪尖在距离姜辰不到三厘米的地方停了下来。

并且

其枪身也因为一道阻力而弯曲了起来。

在二人错愕的目光下，姜辰慢慢的转过身，一击右鞭腿，便直接将东方焱再度踢飞了出去。

看了一眼飞出去的东方焱，姜辰并未说些什么，右手抓住黄农。

转眼间

黄农头发向后炸起，十分凌乱的站在了华东学院不远处的小卖部旁。

“走了，还待在那个地方干什么？想卖两包辣条犒赏我吗？”说着，姜辰已经快要走远了。

黄农立即跟了上去，他没有说些什么，只觉得姜辰越来越神秘了，他似乎永远都看不穿。

现在想想那日败下阵后，所说诳语，便感到一阵心虚，究竟是什么给了他这种勇气。

走路走到了一半后，姜辰忽然开口说道：“对了，明天，我带你去东方家的宴会怎么样，反正一个人去实在是太无聊了。”

“东方……东方……东方家的宴会！！！”黄农一惊一乍的喊了出来。

.