所幸周围无人，姜辰也是被黄农的一惊一乍而吓到了，转过身看着他：“有必要这样一惊一乍的吗？”

“东方家，东方家可是本市首富，可以进入到首富的宴会，非富即贵！”话语之中，可以听出黄农言语之中的激动。

姜辰双手抱胸，悠悠说道：“之前那个东方焱不就是东方家的，按理来说你应该不太喜欢东方家，可你似乎好像还挺喜欢东方家。”

黄农尴尬的淡笑一声后，回道：“怎么说呢，虽然我讨厌东方焱，并不代表我讨厌整个东方家啊。”

“好吧，所以明天你要不要去？”

“我一定去，我要好好的准备一份礼品。”说着，黄农脸上露出一丝兴奋之意。

姜辰无奈的摇了摇头，转身摆了摆手：“那我就先走了。”

“再见！！！”黄农笑着挥手告别。

半个小时左右，姜辰已经回到了自己的宿舍之中，有些疲惫的躺在了床上。

掏出手机，打开群聊，一入群聊便看到了众妖声讨。

饕餮：姜大大你倒是出来啊，出来啊！

霸下：姜大佬出来啊「无奈痛哭表情包」

九尾狐：@姜辰，求大佬绕过。

穷奇：有没有搞错，姜大佬你这样天天第一个抢到了红包，给不给我们这些妖一条生路啦。

“叮咚～”

这时，白素贞忽然发了一个红包。

姜辰所安装的抢红包软件自动启动，成功夺下了第一个。

相柳：额滴亲娘咧，又是姜辰大佬第一个抢到。

混沌：我眼睛不离群，随时准备抢红包，居然还只是一个第二，没想到第一居然还是姜大佬。

螭吻：我一个都没有抢到，我说话了吗？「痛哭的表情」

狴犴：九弟，我不也一个也没有抢到。

凤：我提议让姜辰大佬发一个大红包。

蛊雕：我同意。

朱雀：我同意。

白虎：我同意。

通臂猿猴：我也同意

……

姜辰看着群中清一色对他的声讨，并未着急说话，而是离开群聊，打开了钱包。

看着妖点足足达到了两万，其中还有还多出一颗百年丹以及一件玄武护心甲。

这让姜辰的嘴角不由得向上微微扬起：“也就一天左没有看群，没想到就直接赚到了两万，还好安装了抢红包软件，不让可就又要错失红包了。”

百年丹和玄武护心甲，等一下就去向白泽询问一下这两样东西有什么功效吧。

随后

他在退出了钱包后，便立即打开了群聊，看着里面还在乐此不疲声讨的众妖。

他苦笑一声摇头，打字回复。

姜辰：不要喊了，我发红包不就是了，唉～「无奈的表情。」

饕餮：希望大佬又是像上次一样发带好吃的红包。「流口水的表情」

睚眦：姜大佬快发，这一次你自己不要在抢了啊。

白泽：前辈发红包吗？那我肯定是要过来捧捧场的。

九尾狐：姜大大，奴家已经时刻准备抢红包了。

姜辰想了想，自己也才两万妖点，如果发红包了，也就不能剩下多少了。

他的目光忽然看到了房中还有一盒压缩饼干。

也没有犹豫，直接打开了那盒压缩饼干，差不多有十五个。

“好，就决定用这个当做红包了。”

姜辰直接将压缩饼干扫了进去，当做是红包发在了群聊里面。

不到一秒，红包便直接被抢空了。

饕餮：压缩饼干？是什么东西？可以吃吗？管他的呢，干就玩了，奥利给！

混沌：应该是吧，闻起来有一股香味儿。

饕餮：好吃好吃，甜丝丝的，不过就是外面那一层银白色的有点难吃就是了。

姜辰：「熊猫人捂脸苦笑的表情包」

姜辰：外面那一层不能吃，要撕开吃里面的。

九尾狐：原来是这样啊，奴家差一点也和饕餮一样了。

通臂猿猴：有没有搞错，姜辰大大发这种稀有的吃食我居然又没有抢到。

牛魔王：哈哈哈俺老牛，抢到了，太好吃了，还剩下一半，要给我家小娇娘尝尝。

赤尻马猴：不会是给白面狐狸吃的吧！「奸笑的表情包」

牛魔王：就是她，你一只水猴子能拿俺老牛咋滴？

赤尻马猴：唉，我手里可是有灵明石猴这个好友哦！

牛魔王：呵呵呵，你有俺贤弟又能怎么样「轻蔑一笑的表情包。」

赤尻马猴：我可以向灵明石猴要到铁扇公主好友，然后再将铁扇公主邀进群，你猜会变成什么样？

牛魔王：哈哈哈哈，刚才言过了，来来来，我们私聊。

……

姜辰看着群里的聊天方向逐渐偏远了之后，忽然想起那堆还没有买出去的廉价饰品。

我记得群聊里似乎最近多了一些女妖，不如刚好趁现在宣传一下。

姜辰：对了，我这里有一条普普通通的项链，售价一百妖点谁要？

霸下：大佬，你生活已经如此窘迫了吗？居然要到群里贩卖这种普通项链。

九尾狐：奴家要，奴家出200妖点。

凰：差一点就错过了大大的项链，我出500妖点。

凤：不是，老婆大人你为什么想要那种普通项链，人家给你的碧落玄玉项链不好吗？

九尾狐：就是就是，@凰，你就应该听你家老公，不要凑热闹。

凰：我就要凑，姜大佬的饰品无论是质感还是造型都无比好看，这条项链我势在必得，不可能让给你的。

九尾狐：那好，就看谁可以抢到，姜大大，我出1000妖点。

凰：1100妖点

九尾狐：1200妖点

凰：1300妖点

九尾狐：2000妖点

……

接过数分钟的争夺战，价格一度被凰拔高到了6500妖点。

就在九尾狐刚好继续加价格的时候，西海鹿女跑出来凑热闹了。

西海鹿女：我出10000妖点

饕餮：我靠，富婆！

貔貅：富婆求包养！

赤尻马猴：没想到群里居然还有这样一位富婆。

九尾狐：太高了，我放弃，对了姜大大你还有没有这样饰品了？

姜辰：已经没有了，如果下次再知道了，我就立刻告诉你们。

凰：好的好的，最喜欢姜大大了。

凤：我好不容易心动一次，你却让我输得如此彻底，艹！

凰：你这个家伙有本事再说一遍？

凤：不敢不敢，小的嘴贱，求饶过！「跪搓衣板的表情包」

九尾狐：如果姜大大下一次还有这种饰品，奴家可以和大大你纵享丝滑哦！「妩媚的表情」

这时

西海鹿女发来了好友申请。

姜辰也就退出了群聊，同意了西海鹿女的好友申请。

.