西海鹿女：姜辰大大，看九尾狐和凰争夺，看来你那个饰品是真的好看咯？

姜辰：没有没有，不过也只是一些小玩意儿罢了。

西海鹿女：我现在就转一万妖点给你。

姜辰：我知道到了，我也将项链发给你。

姜辰发完了这段消息后，便立即从抽屉里面取出了一条项链。

这条项链也是他在饰品店两元区购买的，这条项链上正好就有个镂空小鹿造型。

一人一妖几分钟后，便就完成了交易。

西海鹿女：我终知道为什么九尾狐和凰会如此争夺了，这也太好看了吧，而且上面还有一只小鹿造型，简直就是为我量身定做的，谢谢大大啦。

姜辰：不用不用，你也是用妖点从我这里购买的，不用和我说谢谢的。

西海鹿女：下次姜大大若还是有这种东西的话，一定要与我说，我一定会高价买入的。

姜辰：好的好的，我有事就先这样聊了。

西海鹿女：好的，大大拜拜。

随后

姜辰也就紧接着点开了白泽的聊天界面。

姜辰：白泽，在吗？

几秒后

白泽：前辈有什么事情吗？

姜辰：问一下，这个百年丹与玄武护心甲有何作用？

白泽：百年丹不过只是让凡人增寿百年的废丹罢了，玄武护心甲乃是玄武亲手锻造的，有着玄武一半的防御力。

白泽：不过，因为玄武这个家伙根本不习惯锻造技术，导致这种护甲有个致命缺陷，那就是，只能使用一次。

姜辰：原来是这样，多谢了。

白泽：没关系，对了前辈，那个什么，您那里还有压缩饼干吗？

姜辰：哈哈哈，虽然没有了，等下次吧，我会给你带些的。

白泽：那就多谢大大了。

在白泽口中了解到了百年丹与那玄武护心甲后，姜辰便将手机放下。

躺在床上，双手托着后脑勺，看着那雪白的天花板，喃喃道：“这颗百年丹，对我这个吃了蟠桃的人来说，基本上是没有什么用处的。”

“居然如此，要不要当做贺礼送给东方家呢？”

想着想着，一道睡意袭来，逐渐的姜辰闭上了眼睛，陷入了梦乡之中。

第二日，他被一阵急促的敲门声给吵醒。

“谁啊？”

“是我，黄农，姜辰不要在睡了，今天是老班的异能指导课，如果迟到了，就完蛋了。”

“来了，来了！”姜辰揉了揉朦胧睡眼，打着哈气已经走到了房门口。

打开房门，便看到了火急火燎的黄农，挠着后脑勺说道：“你先去吧，我洗漱一番。”

“还有二十分钟左右，你可快一点，老班最讨厌有人旷课和迟到了”

说完

黄农便立刻使用异能，眨眼间便消失不见，只留下了道道余电。

姜辰在洗手间里面简单的洗漱了一番后，喝一瓶牛奶，看了一眼手表喃喃道：“还有十三分钟，可以走过去。”

十三分钟后，校铃准时响起，而他也踩点居然了教室里面。

所有人的目光皆看向了他。

江乱城淡淡的看了一眼踩点进入的姜辰，悠悠说道：“快点入座，要开始讲课了。”

“知道了！”姜辰笑说后，便直接坐在了柔软舒适的座位上。

江乱城看着座无虚席，所有人都到起了，便直接转身，拾起粉笔，在黑板上写了三个字：锻金晶！

“你们谁来解释一下这个东西？”

东方飞瑶举起了右手，看到江乱城点头后，悠悠说道：“锻金晶，乃是高塔所产之物，可增强觉醒者的异能。”

“说的不错，如同东方飞瑶所说的，这个锻金晶乃是所有觉醒者所熟知的东西，不过我今天要说的并不这个，而是多少锻金晶可以令一只普通动物变成高塔怪物？”

面对江乱城的话语，气氛瞬间安静了下来，最后黄农十分保守的说道：“两颗？”

江乱城摇了摇头：“你们去网上查找一下。”

不一会

一名女学生看着手机说道：“四颗锻金晶可以令普通动物变成高塔怪物，并且还是直接变成黄级怪物！”

“我去，虽然知道动物吸食过多锻金晶会变成高塔怪物，但是没想到居然会直接变成黄级！”

“我也是，我以前都没有注意到这一点。”

“一样一样。”

……

江乱城拍了拍黑板后，所有人立刻恢复了安静。

他放下了粉笔，拍了拍双手上的灰尘说道：“网上东西只能相信七八分，网上说要四颗锻金晶才能变成高塔怪物。”

“但是，我见过仅仅凭借一颗鸽子蛋大小的锻金晶就直接变成高塔怪物的动物。”

“告诉你们这个，只是为了让你们注意点！好了，接下我来讲解一下攻击系的异能……”

随着

时间慢慢推移

日落西山，姜辰换掉校服，穿着一件休闲白色卫衣搭配一条淡蓝色牛仔裤，站在了门口。

滴滴滴～

姜辰循声望去，便看到黄农这个家伙简直就是盛装出席，小西服小皮鞋的。

“姜辰我们走吧！”

“嗯！”姜辰点了点头后，便坐上了黄农安排地汽车。

车上

黄农紧张的双手掌心直冒冷汗，神情也是那般紧张。

反观姜辰却是架着二郎腿，右手拿着手机，刷着群聊，脸上时不时露出一丝笑容，显得极为悠闲。

这两个人完全就像两个极端。

十来分钟后。

他们二人在古香古色大酒店门口下车，姜辰这才收起了手机，抬起头，看着这偌大华丽的酒店。

不由感慨道：“不愧是梦泽市第一大酒店啊！”

说着

他便直接带着黄农进入到了大厅，他走到了柜台前，淡笑道：“问一下，东方家在第几层举办宴会？”

“顶层，那边有电梯可以乘坐上去。”柜台小姐十分热心的回道。

“谢谢！”姜辰点了点头后，便与黄农进入到了电梯之中。

几分钟后

二人来到了顶层，便远远的看到了极为奢华的场所。

这让穷苦了两辈子的姜辰也算是大开眼界了。

姜辰来到了其门口后，便直接将请帖递给了门口的保镖。

保镖仔细看了看手中这份请帖，随后便将请帖放在了一旁专门放请帖的桌子。

“欢迎姜先生您到场，请进！”

.