姜辰带着黄农进入到了会场之中，里面之人无一不是权贵。

甚至

姜辰还从这群里面看到梦泽市市长。

连市长都能邀请到，可见这个东方家无愧于梦泽市首富。

姜辰拿起了一个香蕉，剥开便吃了起来：“这种香蕉味道不错嘛！”

“当然啦，香蕉可是从鹰国当天运输过来的小甜甜香蕉。”

姜辰忽然听到了熟耳声音，循声看去，发现乃是东方飞瑶。

东方飞瑶依然穿着华西学院的校服，双手负后淡笑着看着他：“姜辰，你为什么会出现在我爸爸的生日宴会上啊？”

“你猜。”

“不知道！”东方飞瑶摇了摇头。

姜辰吃掉了香蕉后，缓缓说道：“我偷偷摸摸溜进来蹭吃蹭喝的，同行的黄农。”

黄农紧张的走了过来，对着东方飞瑶打招呼道：“东方同学，你好啊！”

东方飞瑶看着黄农这幅紧张的模样，忍不住一笑：“咯咯咯，还真是稀奇，没想到自信嚣张的黄同学居然也会有如此紧张的一天。”

黄农尴尬的摸着后脑勺，老脸通红。

“好了好了，虽然不知道你们两个怎么来的，既然来了，就吃好喝好，我还有事情就先离开了。”

说完

东方飞瑶便直接转身离开了。

姜辰吃着葡萄看着还杵在那里一动不动的黄农，直觉拿起了一个苹果，扔给他。

黄农反应也是快，转身直接住了苹果。

“不要那么紧张，这里的人又不会吃了你，吃点水果吧，你好好的逛一下！”

话语落地

姜辰啃着一个梨，开始漫无目的的在会场里面到处走来走去。

走了一圈下来，也就那样，他极度无聊的坐在了一张椅子上面，架着二郎脚，右手拿着手机，左手拿着苹果。

与这些端着高脚杯，喝着红酒，优雅的讨论大事的上流社会简直就是格格不入。

唉～，什么时候才开始啊，早知道我就不来了，晚饭都没有吃，饿死我了。

群聊里面也没人发红包抢抢。

“嗯？东方焱？”姜辰抬起头的时候，正好看到了正前方，右手绑着石膏地东方焱。

东方焱仿佛也是注意到好像有什么人在看他，于是回头一看就正好与姜辰的目光对上了。

我去，这个家伙怎么也在大伯地生日宴会上？

东方焱瞳孔微微缩起，与那几位同龄人说了几句后，便直奔姜辰走了过来。

“你怎么会在我大伯的生日宴会上？说，你是不是偷偷溜进来的？”东方焱左手尝试的想要抓住姜辰的衣领。

可

下一秒

姜辰忽然就出现在了他身后，将手中剩下的苹果核扔到了垃圾桶里面，随即说道：“我可是有请帖，光明正大的进来的。”

“不要把话说的那么难听对不对。”

“请帖？呵呵呵～”东方焱闻言，不由得轻蔑一笑：“你这种人怎么可能会收到请帖，该不会是你苦苦哀求我堂姐吧！”

“让我堂姐带你进来见见世面对不对，我就知道。”

“你这种乡巴佬，浑身衣服裤子加鞋子恐怕都不用一百金币吧。”

“说实在的，这个地方并不是适合你，你还是回去躲起来看看小视频吧。”

面对东方焱的咄咄逼人，姜辰面无表情，随手拿起了一个大橘子，剥开后，吃了起来。

根本没有去理会东方焱。

这种无视对于东方焱来说更加令他恼火。

“吃，什么吃，你有什么资格吃这里面的东西！”说着，东方焱正想直接一掌拍掉姜辰手中的橘子。

结果，一声呵斥直接把他给吓住了。

“东方焱，你刚刚说什么？姜辰没有资格吃这里面的东西，那你说说看，什么人有资格吃这个会场里面的东西？”

“是你吗？”

东方焱循声，转过身看去，看到乃是东方飞瑶后，害怕的下意识的咽下了口水。

嘴角扯了扯，下意识地后退了一步：“姐……姐，你不是说回家玩电脑去了吗，怎么……怎么突然回来了？”

“你的意思是如果我去玩电脑了，你就要把我朋友给赶出去对吗？”东方飞瑶神情冰冷的看着东方焱。

东方焱吓得心跳加速，咽下口水后说道：“没……没有，我怎么可能会是那种人呢，我对人最好了，对吗？”

说着

他的目光看向了姜辰，发出求救信号。

姜辰直接无视，撕下一瓣橘子，放入嘴巴咀嚼：“但是，你之前可是对我处处针锋相对。”

“哎呀……哎呀……哎呀，你这个人，唉呀，你看看，堂姐……”东方焱看着东方飞瑶那近乎接近零点的眼神。

吓得后背直发凉，连忙低头认错：“对不起，我错了。”

“不要和我说，去和姜辰说去！”东方飞瑶冷冷说道。

东方焱极为不情愿的向姜辰低头认错：“对不起，我错了，下次一定不敢了。”

“什么！居然还有下次，东方同学，我看我还是回去吧，在这里待着太危险了，居然还要受到威胁。”

姜辰故意露出一副恐惧模样，可是右手却又拿起了一个脆桃吃了起来。

东方焱猛然抬起头，怒道：“不要得寸进尺啊，我已经很让步了。”

东方飞瑶拿出手机：“看来我有必要给婶婶打个电话了。”

“不要啊，给我妈打电话，我绝对会被她打的只剩半条命的！”东方焱连忙开口说道。

“那你就拿出一点诚意。”

东方焱闻言，只好重新向姜辰低头认错：“对不起，我错了。”

“态度不诚恳。”

“对不起，我错了。”

“语气不好。”

“对不起，我错了。”

“你语调好像又不行。”

“对不起，我错了！”

……

前后总共他说了不下十句“对不起，我错了”，东方飞瑶看不下去了，窃笑一声：“姜辰，差不多了吧”

“好吧，既然东方同学都这样说了，那我就勉勉强强的饶恕你了。”姜辰无奈的说道。

口干舌燥的东方焱听到姜辰说这种话，瞬间怒火中烧

如果说眼神可以杀人，估计东方焱已经将姜辰千刀万剐了。

东方焱临走之前，他在姜辰耳边小声说道：“也就是堂姐在，你看看，只要我堂姐一不在，我就有千百种方法弄死你！”

姜辰闻言，轻笑一声：“东方同学……”

东方焱见姜辰居然又要搬东方飞瑶了，吓得连忙弯腰低头，十分诚恳的说道：“对不起，我错了！”

.