姜辰拍了拍东方焱的肩膀，淡笑道：“我原谅你了。”

东方焱的肺都快要气炸了，不过有东方飞瑶在，他只能无奈的将这口气咽下去。

“那，我就先告辞了！”说完，东方焱便以最快的速度逃离了现场。

东方飞瑶走到了姜辰身边，笑说道：“怎么样，解气了没有？”

姜辰闻言，看着身旁换上一身华贵礼服的东方飞瑶，将其身材完美勾勒出来。

说她是这处会场最为美丽的女子，一点也不为过。

就连姜辰这种两世为人的老油条，与东方飞瑶站立在一起，也不由心神一动。

“好看吗？”东方飞瑶甜甜一笑的看着他。

姜辰点了点头，笑了笑：“你不是有窥探这个异能，难道你读不到我现在所想？”

东方飞瑶嘟着嘴，低着头小声嘟囔：“如果人家可以读到你心中所想就好了，可是就是读不到嘛，我自己都不知道怎么一回事。”

“再说了，人家想要你这块木头亲口说出。”

姜辰虽然听不清楚东方飞瑶在嘟囔些什么，不过，他笑脸温柔道：“你今天很漂亮哦。”

“是吗！咯咯咯～”东方飞瑶听到姜辰赞美后，旋即抬起了头，露出一抹甜甜淡笑。

这时

一名身穿一袭笔挺西服地中年男子走上了宴会中央的舞台上。

他手中端着一杯红酒，面对着众多梦泽市有头有脸的大人物，毫无紧张的淡笑道：“大家，不好意思，我来晚了。”

“不过，诸位可以赏脸来到我东方垣的生日宴会上，我很高兴，也很谢谢大家。”

“自此希望各位可以吃好喝好玩好！”说完，东方垣便直接饮下了杯中红酒。

随即

便走下了舞台与梦泽市市长以及其他几名企业家恰谈了起来。

姜辰喝着高端百分百纯果汁，吃着蛋糕时，黄农走了过来，目光紧盯着不远处的东方焱，询问道：“姜辰，那个东方焱没有为难你吧？”

“有吧，不过他到后面道歉了。”

“道歉？东方焱他居然会道歉？不可能吧！”黄农想象不到一个嚣张跋扈的人，居然会主动认错。

片刻后

他摇了摇头，既然东方焱用继续找麻烦就好，忽然他又向姜辰询问道：“过一会就要过去送礼了，你准备了什么礼品？”

“一颗丹药，可以增百年寿命的丹药。”说着，姜辰放下了手中果汁，从口袋里面掏出了一个小木盒。

打开小木盒后百年丹安静的躺在其中，散发着一股沁人心脾的味道。

黄农不由得用力吮吸其味道后，脸上露出一丝笑意：“好香的药味，这是用些什么药材炼制的？”

“我也不知道，这个是我无意间得到。”

话音落地

姜辰便合上了小木盒，放入了口袋里面。

“与姜辰你那丹药相比，我的东西就有些庸俗了。”说着，黄农从衣服口袋之中拿出一个精美手表盒。

打开后，便看到一支精美的机械手表安静的躺在里面。

“看起来很贵吧，多少钱？”

“也不多，十万金币左右的价格。”

“我去，没想到黄农你还是一个土豪啊，失敬了！”姜辰半开玩笑的说道。

黄农收好了手表盒之后，有些尴尬的摸着后脑勺笑道：“姜辰你说过了，我也只不是一个小康家庭。”

“我们过去送礼吧！”

黄农看到东方垣周围已经无人去送礼了，便拿着自己那手表盒跟了上去。

姜辰见此也只好跟上。

不一会儿

二人刚刚来到东方垣身旁，东方焱这个家伙也刚刚好走了过来。

东方焱瞧姜辰、黄农二人要送礼，嘴角不经意微微上扬。

姜辰，叫你之前狐假虎威，借堂姐威严，害我颜面扫地，这一次我非得要让你在我大伯面前颜面尽失。

东方焱面露笑容，十分自然的将左手直接搭在了黄农肩膀：“哈哈哈，没想到你们也在这里啊。”

东方垣闻言，转过身看着他们三人，淡笑道：“你们三个认识吗？”

“大伯，他们两个人可是我最要好的兄弟，对吧！”东方焱故意在“最好要的兄弟”这几个字上加重了语气。

姜辰面对如此反常的东方焱，眉头微微皱起，内心暗想：他又在打什么主意？

在我大伯面前，我就不相信你们刚矢口否认，你们只要承认，我就有办法让你们两个人难过。

东方焱如此想到，其阴险笑容愈加明显。

姜辰无意中注意到东方焱身后管家手中的一盒写有“墨”字眼的礼盒。

他的脑海之中不由浮想到电视广告里面出现过的墨研品牌。

这个品牌相当于文具界的爱马仕，仅仅一张宣纸就要十万金币，一根最便宜的钢笔都要二十万左右，其墨水普遍价格也在十多万左右浮动。

看来这个家伙是想用借送礼契机，来让我与黄农丢失颜面。

看来还没有学乖啊，既然如此，那我就在为你上一课吧！

姜辰嘴角轻佻，他差不多已经看出东方焱如意算盘，自然是有方法对付他。

姜辰顺势说道：“对啊，我们两个和东方焱可是最为要好的兄弟。”

黄农一头雾水地看向姜辰，在姜辰的眼神示意下，他似懂非懂的点了点头说道：“对啊对啊，我们三个关系可好了。”

嘴上这么说，可是心里却是怎么也想不明白：姜辰究竟在搞什么鬼名堂？

见他们二人顺势答应了，东方焱嘴角上扬，暗道：“两个大傻帽，上当了吧。”

片刻后

东方焱率先出手，他右手轻轻一挥，身后管家立即将手中礼盒小心翼翼地递给了东方垣。

“大伯，这是侄儿的一点点心意，墨研的限量款钢笔，同时祝福大伯事业蒸蒸日上！”

东方垣接过礼盒，打开一看，一根看似普通，可上面却雕刻了无数栩栩如生图像的钢笔躺在其中。

片刻后

东方垣合上礼盒，转过身将手中礼盒递给了一个女仆：“哈哈哈，多谢焱儿的礼品，我很喜欢，正好缺一根钢笔，写文件了。”

“没有没有，这都是侄儿应该的，对了，姜辰、黄农你们二人拿了些什么礼品啊？”

“想必肯定不会比我差吧，毕竟你们可是我东方焱的好兄弟啊！”

“可不要让我这个好兄弟丢了面子哦！”

.