黄农看到那至少价值百万的钢笔，他开始犹豫要不要将自己那“廉价”的手表拿出手。

而就在他犹豫不决的时候，姜辰先他一步将礼物递给了东方垣：“这个乃是我兄弟黄农给您的一件礼品，名为百年丹，具有增寿百年的奇效。”

“而至于为什么要经过我手给呢，是因为我兄弟黄农比较内敛，不好意思上前。”

“所以，只能由我代替他给东方先生您。”

黄农闻言，不敢相信的看向姜总，一句“我兄弟黄农”在他的心中泛起阵阵涟漪。

东方垣打开小木盒，一股令人沁人心脾的香味瞬间将他完全包围：“好浓郁的药香味，整个东西真有增寿奇效？”

“东方先生，这一点我可以用我人品担保。”姜辰淡笑着拍了拍胸脯。

东方垣笑了笑，并未将此物递给女仆，而是自己收了起来：“自然相信，毕竟你可是焱儿的兄弟，我还有什么理由不相信呢？”

东方焱看着自己大伯那细微地动作，他给的礼物好不在意地递给了女仆，反观姜辰所给的，居然就自己好好收了起来。

差距一下子就出来了。

他不甘心的继续说道：“那，姜辰你的礼物呢？”

“我的？没有。”姜辰也没有思考，直接摇了摇头。

听到此话的东方焱，原本还不甘恼怒的心情，此刻瞬间荡然无存。

取而代之的乃是满脸笑容，义正言辞的说道：“姜辰你怎么可以这样，虽然你是我兄弟，但是居然不带礼物过来，这像话吗？”

他故意地将声音提高，几乎在场所有人的目光皆看向了这里。

东方飞瑶地此刻也看向了这边，见姜辰又被东方焱针对，便面露一丝不悦：“东方焱这个家伙，居然又这样！”

面对众人目光，姜辰却摇了摇头，唉声叹气道：“原本我是不想说的，可是既然事情都演变成这样了，我也只好说了。”

“其实，刚刚东方焱给您的墨研牌钢笔原本是我要给您的，可是……可是一个不注意，就被东方焱给拿走了。”

“原本我还以为他急需要钢笔用，毕竟都是好兄弟，我也就没有说些什么，可万万没有想到，他居然拿着我的钢笔给您当做为礼物了！”

东方焱闻言，立即开口反驳道：“不可能，姜辰你胡说，我这里还有发票，而且大伯你可以打电话给墨研店去询问。”

姜辰微微抬起头，看着东方焱如此着急，压制内心笑意：“那你就拿出钢笔的发票给我看看啊！”

“好，关叔，把发票拿出来。”

东方焱转过身向管家索要时，管家却是一脸为难的小声说道：“少爷，发票不见了。”

姜辰看他们二人磨磨唧唧，便直接伸出了自己右手，其手中正是购买这支钢笔地发票。

“你的发票呢？是不是没有？因为，你根本就没有买，而我手中才有！”

话音落地

东方焱转过身看着姜辰手中发票，怒道：“那个发票应该是我的，是你这个小偷，把我得发票偷走了。”

姜辰不由一笑：“好，姑且算这张票是你的，那你就打个电话给墨研店里面看看。”

“好，你等着啊！”东方焱双手摸来摸去，也没有摸到手机，转过身向管家要。

结果管家也没有。

东方垣极为不悦，怒道：“够了，不用找了！焱儿，不要继续丢人现眼了，若你爸妈在这里，都会被你丢光了脸！”

“大伯……”东方焱极为委屈的看着自己大伯。

东方垣直接无视，继续说道：“闭嘴，对自己好兄弟出手，你也做的出来，东方家地脸都快要被你丢光了，现在你立即向他赔礼道歉。”

“并且以双倍偿还！”

面对自己大伯那副威严，东方焱害怕地不再敢说出如何话语，只能再一次的向姜辰低头认错：“对不起，我错了。”

同时

东方焱无奈的从钱包里面取出了一张银行卡递给了姜辰说道：“这张银行卡里面有六百万金币，密码是1到6。”

“算了，看在你态度诚恳，我也就原谅你了，如果以后有需要，我这个做兄弟，还是会马不停蹄的过来帮助你的。”

姜辰接过了东方焱的银行卡，并且还一副大度的模样。

东方焱那叫一个哑巴吃黄连，有苦说不出！

这个家伙吞了我的六百万金币，还tmd一副大度样子，气死老子了。

他都感觉气的血压都直线飙升了起来。

姜辰直觉无视他，对着东方垣说道：“东方先生，虽然有点不好意思，我有点事情需要去处理，就先告辞了。”

“没事没事，你去就便是了”东方垣收起了之前那副恼火的样子，露出一抹笑意。

“那，东方先生我就先走了！”说完，姜辰便直接转身离开。

黄农对着东方垣露出一抹歉笑后，也立即跟了上去。

东方垣看着姜辰离去的背影，不由的露出一抹笑容，摇了摇头：“这个小家伙，倒是聪明，颠倒黑白有一手。”

“居然提前偷了发票和手机，而且还在赌我会在焱儿借到手机前，就发怒。”

“不亏是那个女人的儿子，哈哈哈！”

另一边

姜辰与黄农刚刚走到了电梯里面时，便听到了急促的高跟鞋踏过地板的声音。

“等一下……”

随后

东方飞瑶也进入到了电梯里面。

姜辰随之摁下了一楼，关闭上了电梯门。

“东方同学，你这么火急火燎地跑出来干什么？明明今天是你父亲的生日。”姜辰有些奇怪地看着东方飞瑶。

东方飞瑶平息了一下呼吸后，回答道：“我最讨厌这种宴会了，还不如回家玩一会电脑，来的舒服。”

“好吧。”姜辰无奈的耸了耸肩。

片刻后

三人踏出电梯，东方飞瑶直径走向了停车场，回头看向姜辰问道：“需要，我送你们一程吗？”

“我就不用了，我还没有吃饱，正好去吃一顿夜宵！”说着，姜辰摇了摇手，便直接朝着繁华街道走去。

黄农也拒绝了，立即跟上了姜辰的步伐。

东方飞瑶看着二人背影，不由得苦笑一声：“一下子居然被拒绝了两次，虽然我并不在意黄农。

“可是难道是我的魅力不足的原因吗？”

.