姜辰离开时，刚刚来到街道上时，右手从口袋之中取出了两部手机，轻轻一捏。

手机瞬间化为了碎渣，他随手将这些碎渣连同发票一同扔到了垃圾桶里面。

随后

跟上来得黄农，站在了姜辰身边，开口询问道：“姜辰，你是怎么得到那张发票的？而且还知道东方焱他们手机不见的？”

姜辰双手架在后脑勺，悠闲淡笑道：“谁知道呢！”

黄农见姜辰不愿说，那他也就不去过多的去追问。

半个小时后

二人来到了小吃街上，姜辰直径的走到了一家烧烤店的门口，对着老板说道：“麻烦你们这里所有烧烤，都给我来两份，打包！”

“我们这里烧烤品种很多的，你确定都要两份？”老板有些疑惑的开口询问道。

姜辰点了点头：“对，麻烦快一点。”

说着

他又转过头看向了黄农开口询问道：“你要吃些什么吗？今天我高兴，我请客，你随便吃。”

白得六百万金币，愣是谁都会高兴吧。

黄农看了一眼隔壁地奶茶店，忽然想到了什么，瞳孔一缩：“我差点忘记了，我要给冰儿买杯奶茶带回去给她喝的，现在都八点了。”

“姜辰不好意思了，我就先走了，明天学校见。”

说完

黄农买了一杯奶茶后，便火急火燎的离开了小吃街。

姜辰不由一笑：“黄农这个家伙也就是在怎么妹妹面前表现成这样。”

“说起来，也不知道小莹过得好不好？”姜辰眼中闪过一丝思念。

过了许久后

老板提着两大袋烧烤走到了姜辰面前说道：“客人，一共一千元。”

“知道了。”姜辰将钱直接扫了过去后，接过了烧烤后，便直接离开了。

提着两大袋烧烤的姜辰回到了宿舍里面，将烧烤放在了电脑桌上。

自己先吃了个饱后，便直接将剩下的烧烤全部都扫入了微信之中。

紧接着

他直接点开了饕餮聊天界面。

姜辰：饕餮，在吗？

差不多才过了十来秒，饕餮便回消息了。

饕餮：大大，有何指导？

姜辰：这里刚好有了一批烧烤，我打算先给你尝尝。

饕餮：烧烤？烧烤为何物？

姜辰：烧烤就是那日你所要得东西。

饕餮：原来是那个美味珍馐啊，现在光是想想，就开始流口水了。

下一秒

姜辰便直接发了二十串烧烤给了饕餮。

在接收了几秒后，饕餮立即回复。

饕餮：好吃好吃，不愧是大大所拿出得美味珍馐。

饕餮：对了，我这里刚好有个给大大作为补偿，，希望大大不要嫌弃。

一个红包随之出现在了手机屏幕上面。

姜辰点击打开一看，发现其中是几颗混元丹。

饕餮：我听白泽说，大大似乎痴迷于人类的修真，所以这几颗混元丹就是我从合体期修士手中夺来得。

饕餮：听说这几颗混元丹，有着固本培元功效，不过具体我也就不知道了。

饕餮：如果，大大想知道，白泽那个家伙肯定是知道的。

姜辰：我知道了，我这里还有剩下一点烧烤，准备在群里发，你注意点抢啊。

饕餮：哦哦哦，我必定抢到最大地红包。「势在必得的表情包」

姜辰淡淡一笑后，便退出了与饕餮的聊天界面，打开了群聊。

刚刚进去，就看到了饕餮大肆宣传。

饕餮：诸位，姜辰大大马上要发烧烤红包了，都做好准备啦啊。

睚眦：烧烤？这是个什么东西？

梼杌：就是就是，这烧烤是个什么东西？

饕餮：哈哈哈，都不知道了吧，我来告诉你们吧，这个烧烤啊，可是一样十分十分好好吃的美味珍馐哦。

九尾狐：原来是吃食啊，奴家忽然有点期待姜大大的这个烧烤红包了。

西海鹿女：吃食吗，吃一些大大发的，或许也不错。

凰：姜大大，我等你红包哦「满眼爱心的表情」

凤：总感觉我头上好像有点什么东西了一样。

姜辰看到饕餮大张旗鼓，确实无语，难道就不会闷声发大财吗？

算了，这样对于我来说，好处也大过了坏处。

不一会儿

姜辰直接来了一个红包三连发。

三个红包几乎也是在几秒之内被一抢而空了。

九尾狐：虽然只是抢到了三串，不过味道真好吃。

牛魔王：里面没有牛肉，给姜大大一个好评哦！「点赞的表情。」

混沌：好吃，好吃，有种完全形容不来的味道，太好吃了，@姜辰，大大以后还有这种好东西，一定要告诉我哟。

六耳猕猴：哈哈哈，俺刚刚找回了手机，居然就抢到了红包，开心！

烛龙：味道不错，@姜辰，过一会我加你好友。

鲲鹏：确实好吃，我游历人间多年，也是第一次品尝到如此美味珍馐。

烛龙：鲲鹏，我如果没有记错的话，你最后一次游历人间都是两千年前了吧。

鲲鹏：哈哈哈，懒了懒了！

应龙：我去，我也想加烛龙大大的好友，姜辰大大也不赖。

相柳：人家那是大佬级别的，你够级别了吗？

饕餮：哈哈哈，实不相瞒我就是姜辰大大的好友。

九尾狐：谁不是一样。

凰：我也一样

六耳猕猴：俺是第一个成为姜辰好友的。

白泽：我和前辈关系最好，而且我还有鲲鹏大佬的好友，羡慕吧！「高傲出了天际的表情包」

九尾狐：去去去，奴家和姜大大关系最好了，那轮得到你这个书呆子。

白泽：我这叫通晓万物，不是什么书呆子。

九尾狐：那你天天看书，不是书呆子，是什么？

……

姜辰看着这些大妖拌嘴，不由一笑，紧接着他地微信收到了来自烛龙的好友申请。

我去，烛龙这种超顶尖的妖怪居然真的要加我好友了。

他看着来自烛龙的好友申请，双手竟开始了不由自主的颤抖了起来。

一个闭眼为黑夜，睁眼为白昼，吹气为寒冬，呼气为炎夏的大佬级别的存在。

是个人都会激动。

姜辰颤颤巍巍的同意了烛龙的好友申请。

下一秒

烛龙便直接发来了一条消息。

烛龙：姜辰，你那个名为烧烤的吃食，相当地好吃，如果下次还有，就拜托你留一点私发给我吃了。

姜辰：好的好的，我一定会记住的。

烛龙：哈哈哈，为什么总感觉你和我聊天有些拘束，你既然是东皇太一的老友，那便是与我同级别的，无需拘谨。

姜辰：小烛？

.