烛龙：小烛？哇哈哈哈，有趣，有趣，千万年来，你是第一个这样称呼我的。

烛龙：那我便一小姜称呼你如何？

姜辰本就无意发送，没想到烛龙居然没有生气。

姜辰：自然可以，乃是我的荣幸。

烛龙：我最近听白泽说，小姜你沉迷于修真，怎么样研究出个所以然没有？

姜辰：说来惭愧，或许是我愚钝吧，居然仅仅只探究道筑基期。

烛龙：此乃常事，你我皆为妖，而修真乃是人类一途，在肉体上就有着本质区别。

烛龙：人类之躯得天独厚，其肉体可纳天地灵气，感知力比我等妖族强上些许。

烛龙：修真最后道路，不过也只是成仙罢了，若小姜你正感兴趣，我这里刚好有一本《丹典》与一本《万合》功法。

烛龙：这两本功法不过只是千年前，我从几个不知天高地厚打扰我休眠的大乘期修士手中拿来的。

烛龙：对于这两本功法，我其实不太懂，不过白泽应该了解，你去问问白泽便是。

下一秒

烛龙直接将这两部功法发给了姜辰。

当姜辰小心翼翼地取出其中《丹典》时，一道霞光乍现。

强烈的光芒令姜辰下意识地捂住了眼睛，不知何时，他的右手食指被划出了一道血液。

这道血液竟被《丹典》自主吸食。

随着时间推移，光芒逐渐消散。

姜辰这才慢慢的睁开了眼睛，结果眼前出现的不是什么功法，而是一个只有手掌大小的青发小女孩。

我去，成精啦！

他好奇的伸出食指点了点青发小女孩那稚嫩的小脸颊。

不一会

青发小女孩缓缓地睁开了眼睛，那空灵的双目看向了姜辰，慢慢的爬了起来。

打了一个哈气后，伸了伸懒腰，随后嘴角微微向上扬，得意的笑道：“哈哈哈哈，小子可以得到我的认主，是你八辈子的福分啊！”

姜辰：？？？

什么玩意儿？这个小家伙开口说的都是些什么东西？

姜辰一头雾水的看着这个明明长相恬静，却极为开朗活泼的青发小女孩。

“你是个什么东西？”

青发小女孩闻言，十分不满的鼓起腮帮子，双手叉腰：“你说什么！我才不是东西，我可是大名鼎鼎的《丹典》”

“修真界趋之若鹜的《丹典》”

“《丹典》成精啦？”姜辰一脸懵逼的看着自称为《丹典》的青发小女孩。

青发小女孩微微的抬起了头颅，笑道：“不错，我就是由《丹典》所幻化为成的样子，怎么样，厉害吧。”

“你就算是《丹典》，那么丹典有何用处，你倒是说说看看？”

“嘿嘿嘿，见识短浅了吧！我可是……”

“呱？”

青发小女孩正欲开口之际，鬼蛙忽然从床下直接跳了上来，一脸奇怪的看着这个与它差不多大小的人类。

“夭折了啊，好可怕的青蛙啊！”青发小女孩吓的变回成原来的模样。

姜辰看着床上多出来的古籍，翻开第一页，无数关于炼丹的知识如同潮水般涌入他的脑海。

仅仅第一页，他就已经开始感觉有些头胀欲裂。

旋即

他立即合上了古籍，满头冒着汗珠，大口大口的喘着粗气。

忽然间

姜辰手中古籍消失不见，脑海之中响起了那个青发小女孩的声音。

“你傻啊，你现在才筑基期，居然就直接打开《丹典》，金丹期都不敢轻易打开，你难道想脑袋被撑爆而亡？”

姜辰右手扶着还有些疼痛的脑袋：“我又清楚，还有你怎么跑到我脑海里面了？”

“还不是因为那只青……，我还不是怕你又犯错，导致头炸了，我才不想继续寻找其他宿主。”

“以后，我会待在你脑海之中，帮你识丹，助你炼丹。”

“相信百年后，有我的助力下，你必定会成为一代丹帝！”

青发小女孩十分自信的说道。

姜辰忽然从手机里面取出了一颗混元丹，慢慢的开口询问道：“那你可认识这种丹药。”

不一会

青发小女孩回道：“混元丹，算的上是我排名中排第十的神丹了吧，混元丹有种十分奇特的功效，可以令一个普通修士获得混元体。”

“混元体？”

“不错，就是混元体，所谓混元体虽然是所有神体之中排在末尾的存在，不过却有着十分强大的恢复能力。”

“原来是这样……”姜辰若有所思地点了点头，目光紧紧地看着手中这颗混元丹。

青发小女孩自然是看出了姜辰的想法，笑了笑：“你不用想了，你才有一颗混元丹，而想要成为混元体，可是需要至少六颗混元丹。”

“而一颗混元丹的炼制时间，从开始到结束可是需要整整七千年，极为消耗时间，所以基本上一颗丹耗死数代人。”

“就算，你机缘巧合的情况下获得了一颗混元丹，但是如果想要其他五颗混元丹，要么自己炼制，要么运气爆表。”

面对青发小女孩的打击，姜辰脸上神态依然保持平静。

他直接从手机里面取出了剩下五颗混元丹，现在他还是有六颗混元丹的男人了。

青发小女孩看着姜辰手中那六颗混元丹，不知为何感觉自己的脸上有种火辣辣的感觉。

“已经六颗了，我该如何服用？一颗接着一颗吃，还是一起吞服？”

过了许久

青发小女孩才悠悠回道：“六颗同时服用，并且以周身真气完全包裹六颗丹药，让身体慢慢吸收，你现如今筑基期，真气应该够用。”

姜辰点了点头，看了一眼手中六颗混元丹，也没有犹豫，直接全部吞服了下去。

混元丹刚刚入腹那一刻，顿时感觉浑身如同火烧，他按照青发小女孩给的方法，开始以真气慢慢的将腹中混元丹包裹了起来。

同时

他体内仙气也跟着过来凑热闹，加快他的吸收速度。

待在姜辰脑海之中的青发小女孩，看着眼前一幕，不由感慨道：“虽然不明不白地忽然与这个只有筑基期的小修士达成了契约。”

“不过这个小修士却一直带给我震惊，先是同时拥有了六颗丹药，紧接着他的体内居然存有仙气。”

“明明仙气是金仙才有之物，而他却拥有了。”

“或许这个小修士身后有着一个实力底蕴都极为恐怖的家族吧！”

.