第二日，清晨

有着仙气加持，短短一夜，姜辰便已经完全的将混元丹吸收。

他慢慢的睁开眼睛，吐出一口浊气。

修为居然直接迈入了从筑基期迈入了开光期，而且《玉紫陌体》也完成了。

他惊讶的看着自己的身体变化，右手握了握，感觉在气力上也增加了许多。

“怎么样，是不是很惊讶自己的身体变化？”

姜辰脑海之中忽然响起了青发小女孩的声音。

姜辰点了点头：“确实是感觉自己的身体似乎是比之前强上了许多。”

“那是必然的，现如今你已是混元之体，以你的修为来看，应该只有金丹期的人可以杀死你了。”

“不说了，我要去睡觉了，等你需要我的时候再来喊我吧！”

话音刚落

脑海之中便已不在响起青发小女孩的声音。

姜辰也随之站了起来，伸了伸懒腰：“洗漱一番后，就要去上课了。”

直到他刚刚来到了教学楼下面后，看到自己班级里面的人连同江乱城都站在了楼梯口。

他还有些奇怪，为什么今天不上课，而是一伙人整整齐齐的站在楼梯口了。

江乱城慢慢的转过头，看向了他悠悠说道：“还有两分钟，如果两分钟后，你还不来，就算你迟到了。”

“来了来了”姜辰立即地跑了过去，站在了东方飞瑶的身边。

东方飞瑶小声的与姜辰说道：“今天要实战测验，难道你不知道？还是你忘记了？”

姜辰闻言，这才反应了过来。

我去，我居然忘记了还有这一茬，昨晚忙着炼化混元丹了，都完全忘记了还有实战测验这么一回事了。

“好了，既然各位都到其了，上午就去先去实战馆，看看你们对战效果！”说完，江乱城便带着众人往实战馆走去。

路上

姜辰向东方飞瑶询问道：“难道下午还要去实站馆？”

“不用，下午是直接去高塔第二层。”东方飞瑶不紧不慢地回答道。

“高塔第二层！！！”姜辰下意识的说了出来。

东方飞瑶闻言，有些奇怪的看向了他：“怎么一惊一乍的？难道高塔第二层有什么问题吗？”

“没……没有。”姜辰矢口否认，摇了摇头。

东方飞瑶虽然觉得其中肯定有什么蹊跷，不过她却也懒得继续去追问。

很快

众人便已经来到了实战馆。

江乱城站在了众人面前，双手负后，悠悠道：“你们刚好27人，分为9组，每一组三人。”

“现在开始分队！”

黄农避开与他组队之人，直接走到了姜辰身旁：“姜辰，我和你组队吧！”

“自然可以，不过还少一个人。”姜辰话刚刚说完，东方飞瑶便直接走了过来。

“加我一个不就刚刚好了。”东方飞瑶淡笑着，站在了姜辰身边。

“那我们三个人便是一组。”黄农笑说道。

很快

九组凑齐

江乱城伸出右手，说道：“我手中有九张纸条，分别从一写到了九。”

“抽到了一的要和二打，抽到三的要与四打，以此类推。”

之后，九组分别派出代表，上前进行抽取。

而姜辰这一支队伍派出去抽取的是东方飞瑶。

回来的东方飞瑶打开了手中纸条一看，发现居然是一，也就是说，他们是第一场。

“我靠，我们居然是二！”忽然，某支队伍看到纸条瞬间，直接喊了出来。

姜辰三人循声望去，那是一支全部是男生的队伍。

东方飞瑶悠悠说道：“那三个人的异能皆为a-级，分别为海啸、岩浆、模仿镜”

也就在东方飞瑶话音落地后，江乱城缓缓开口说道：“好了，除了对战之人外，所有人都退出场外。”

不一会儿

场上就剩下姜辰一组以及他们所要对付的一组。

“还请三位手下留情啊，尤其是姜同学你。”那个黄色头发的男子开口笑说道。

姜辰笑了笑：“那是自然，你们尽管放马过来吧！”

“既然，姜同学都这样说了，那我们就上吧！”随着黄发男子话音落地，身后三人立即冲了上去

结果一道雷电闪过，拦截在了他们三人面前。

“想要和姜辰同学打，要不要先和我打上一局？”黄农嘴角轻佻，轻狂高傲的看着他们三人。

其实对于他们三人来说，无论是黄农又或者姜辰，都是十分难缠的对手。

那个拥有模仿镜的男生向前走了一步，在众人的目光之下，他居然直接化为了黄农模样。

“模仿镜，我记得你这个异能好像是可以也拥有模仿者的异能十分之一的实力。”黄农不紧不慢的说道。

那男生笑了笑：“不错，他们两个的异能加上你十分之一实力，至少还有一丁点取胜希望。”

姜辰见此，拍了拍肩膀上还处于睡眠之中的鬼蛙：“起床了。”

“呱～”鬼蛙慢慢的睁开了眼睛，随后直接跳下了姜辰肩膀。

在众人目光下，鬼蛙变成了妖怪模样，那庞大地身躯，以及背部狰狞鬼脸，令所看之人，无一不心生寒意。

对面三人在看到鬼蛙瞬间，瞬间泄气了，模仿黄农的男生也变回成了原来的模样。

“没想到，姜同学居然是召唤系的异能，这种怪物，我们怎么可能打的赢啊，我投降。”

“就是就是，姜同学本身实力强也就算了，居然还是还有召唤异能，让不让人活了呀！我投降。”

“这样的姜同学就算带两个乐色，也可以简简单单的赢了我们，更何况居然还有黄农这个强攻，东方飞瑶这个超强辅助，简直就是降维打击！我投降。”

三人无奈的摇了摇头，离开了场地。

江乱城见此，也只能无奈的说道：“姜辰你们三个人就上午就不用实战了。”

“如果东方飞瑶和黄农还想实战，可以继续加入其他队伍，进行对决。”

东方飞瑶闻言，第一个直接离开了场地：“我才不要继续对决，好不容易第一次可以这样，这都是托了姜辰的福。”

“我倒是还想继续对决，不过既然托了姜辰的福，可以休息一上午，也不错！”黄农说着也离开了场地

姜辰闻言，笑了笑，并未说些什么。

如今

以他的实力，在场之人，或许除了江乱城，其他的人在他的手下可能都过不了五招。

让他继续和其他人进行对决，根本就是大神虐新手，没有太大意义。

.