上午一下就过去了，姜辰也无的坐在实战馆之中坐了一上午。

吃过了中午饭后，短暂的歇息陪片刻。

江乱城便直接带着他们离开了华西学院，步行着来到了高塔附近。

当他们一众人来到了高塔底下后，高塔负责人走到了他们面前。

他再度看到了姜辰身影后，便是一阵头疼，不过也没有表现出来。

“江老师，麻烦你登记一下。”

“好的。”江乱城接过了高塔负责人递给来的单子，在上面登记好了之后，便带着众人来到了高塔正下方。

传送阵随之开启。

不一会

众人便直接被传送进了高塔内部。

高塔负责人亲眼看着姜辰进入到了高塔内部之后，暗道：刚刚修好，他怎么就又来了，该不会又要出什么幺蛾子了。

来两次，高塔就出现问题两次，虽说事不过三，但是我还是最好提前打电话给高队长吧。

旋即

他便直接掏出了手机，直接拨打了高庆的电话。

与此同时，高塔第二层

姜辰看着眼前无比熟悉的森林，却又感觉有些不对劲。

江乱城向前走了一步，随后转过身看着众人：“今天高塔刷新的怪物等级达到了黄级，并且根据信息提示，可能还会隐藏了一两只实力达到了绿级的。”

众人闻言，露出了恐惧之意，开始交头接耳议论起来。

“卧槽，黄级怪物啊，我虽然觉醒了a+级异能可实力才橙级啊，如果遇到黄级怪物，我不就死翘翘了，我可不要。”

“就是就是，我还才赤级，恐怕都不够那些黄级怪物一巴掌的。”

“真不知道老班怎么想的，我们班里实力最强的也就那几位，偏偏除了黄农和姜辰外，都去军队里面历练了。黄农实力也就黄级，或许姜辰达到了绿级。”

“唉，就两位大佬，我们这些都是打酱油的，这过来不是送死，那么是什么啊！”

……

姜辰在听过了江乱城的话语后，喃喃道：“原来现在刷新地都是黄级的啊，难怪了，我说和之前总感觉有些什么不对劲了。”

江乱城面对自己大部分学生的胆怯，他十分冷静，在听了差不多十多秒后，冷冷的说道：“你们说够了没有？”

一声不大不小的声音，却让那吵吵闹闹的环境瞬间恢复了平静。

见已经恢复了平静后，继续说道：“你们之中除了黄农与姜辰可以和那些黄级怪物正面打，其他人打不过不会逃？”

“实战，难道只有正面刚的战斗才叫实战？”

“躲、逃、隐藏、用陷阱……等等，都是这场实战演练的意义，你们这种所有人的异能都达到了a级。”

“但是你们的胆量却比那些地痞流氓还要胆小，至少人家地痞流氓，敢偷敢抢敢打。”

“你们却只知道一味的退缩，空有好异能又如何，你们的胆量配不上你们的异能。”

“如果可以把你们的异能给狗，狗都可以表现的你们好，换句话说，就是你们连狗都不如。”

说着，江乱城顿了顿，看着除了姜辰、黄农以及东方飞瑶三人未低头，其余人皆羞愧地低下了脑袋。

过了几秒

“我从来不强求人，如果想要不参加的可以举手出局，如果想参加的就自主打开你们积分手表地定位系统。”

江乱城话音刚落地，无一人居然。

结果

下一秒

姜辰却直接举起了右手。

江乱城点了点头说道：“我知道了，姜辰你可以先进去了。”

“不是……”姜辰尴尬一笑：“我是要退出。”

“你说什么！不可能，其他人都可以退，包括黄农都可以，唯独就你不可以！”

原本面对众多学生还保持冷静的江乱城，却在面对姜辰的要退出，整个脸直接黑了下来。

姜辰闻言，直接反驳道：“你明明之前说了不强求人，不想参加地就举起右手，怎么样可以出尔反尔！”

“你这种行为，完全是属于针对我！”

江乱城冷哼一声：“等你什么时候成为了校长，你也可以这样针对我，甚至可以让我去扫厕所。”

“你这……，算了！”

人家是班主任，这口气也只能暂时咽下去了。

叹了一口气，也就只能无奈的参加了。

姜辰啊姜辰，你可千万不要在弄出幺蛾子了，可不要像上次一样打开了连接第三层的阵法。

其实姜辰并不是恐惧什么黄级怪物，而是怕自己又弄出了什么幺蛾子。

毕竟已经有了先例。

虽然

他自己心里一直提醒自己要小心，不要去乱碰些什么东西，但是却总感觉，有种不祥的预感。

姜辰第一个离开了之后，黄农紧跟其后，东方飞瑶也跟了上去。

或许是因为姜辰的脑子里一直在想不要乱碰东西，没有注意到自己速度。

结果就是在一个分叉口，导致黄农、东方飞瑶二人与他走散了。

独自一人的他，走着走着，口袋里面的手机忽然震动。

谁这个时候打电话给我了？

拿出来一看，打个他电话的不是人，而来自六耳猕猴的微信电话。

刚刚一接通，手机上便出现了六耳猕猴的投影。

“好久不见啊，姜辰！”六耳猕猴淡笑道。

姜辰看着六耳猕猴询问道：“是有什么事情找我吗？”

六耳猕猴故意一副不悦：“难道俺就不能给你打打的电话，聊聊天吗？”

“哈哈哈，自然是可以了，我可是随时欢迎的。”姜辰笑着回道

随后

六耳猕猴忽然拿出了一个长颈瓷瓶，摇晃了几下，发出了清脆的水声，得意的笑道：“嘻嘻嘻，姜辰你看这个可是琼浆玉液，整整满满一瓶。”

“而且这瓶功效比之前我给你的那瓶，可是要好上百倍！”

“这可是俺好不容易的得到地，前面俺喝了一瓶，现在剩下地这一瓶，俺本来打算等那日穷奇和睚眦打完后，就放给你的。”

“哪曾想，居然发生了意外，俺的手机掉进了南海里面，找了许久才找到的。”

“现在俺就发给你，挂了啊！”

说完

六耳猕猴就直接挂断了微信电话，紧接着便直接将那瓶琼浆玉液发了过来。

姜辰接收后，看着手中长颈瓷瓶，打开上方瓶塞后，一股子说不清道不明的香味扑面而来。

仅仅只是吸了一口味道，他便感觉浑身真气精纯了不少。

仅仅只是吸了一口，便感觉浑身真气精纯不少，若是全部喝下会怎么样？

算了，还是喝一半吧，剩下的一半给小莹喝，说不定对她有用。

下一秒

姜辰便直接饮下了半瓶琼浆玉液，刚入口时，有种甜丝丝味道，入腹后，也是感觉无比温暖。

忽然间

不知是不是琼浆玉液作用，姜辰体内仙气开始大幅度上升，双眼瞳眸闪烁淡淡光点，体内生命气息竟直接大幅度上升。

这种感觉是……

姜辰感受到了突破桎梏契机，也不顾周围危不危险，便直接盘腿坐在地上，慢慢的闭上了眼睛。

.