随着

姜辰深入后，视野逐渐狂阔了起来，缕缕光线浮现。

“好需要多久才能摘取完毕？”

“柴少爷，还需要二十分钟左右才能进行摘取，毕竟这个姑娘的心脏不同凡响，不能用普通的方式进行摘取。”

“快一点，等太久，我会不耐烦的，你也知道我不耐烦的后果！”一名面容清秀，年纪顶多二十岁左右的男生生气的转过身，坐在了一张椅子上，架着二郎脚。

而这个男生正是柴兴怀。

主治医生一脸陪笑，擦着满头汗珠：“不会，不会的，还请柴少爷放心就是了。”

不一会儿

姜辰已经来到了这个地下室，最先映入眼帘的就是自己妹妹姜莹昏迷躺在手术台上。

“柴狗，我们又见面了！”姜辰目光愤怒的看向柴兴怀，咬着牙说道。

柴兴怀循声看去，根本认不出眼前这个白发红眸的人是姜辰。

“什么家伙？居然敢实在是闯入这里，看来雇佣来的家伙都是一些光吃饭不做事的家伙！”柴兴怀十分恼怒的站了起来。

右手轻轻一挥，其身后沉默不语的男子走上前，褪去了身上的衣服，摘掉了墨镜：“不好意思，你要死！”

姜辰看了一眼还躺在手术台上的姜莹，他的耐心完全磨光了。

眨眼间

他便以及来到了那男子身前，一击右鞭腿袭来。

男子立即举起了右手进行格挡，但是很明显他轻视了姜辰的实力。

咔嚓～

只听一声清脆的骨头断裂的声音，男子的右臂直接被踢断了，整个人也因为这股力，被击退了几步。

此人实力惊人，看来是我轻敌了！

男子站稳身子后，右手垂摆，目光严峻的看着没有动作的姜辰。

不好，他要直接攻击少爷！

男子看到姜辰目光向柴兴怀瞥了一下，瞬间看透了他的心思。

率先一步来到了柴兴怀面前，硬生生的再度抗下了姜辰的踢击。

柴兴怀十分不满的看着一直挨打的柴兴怀怒道：“我养你是吃白饭的吗？如果，连这种货色你都打不赢，我tmd就杀了你！”

“是，少爷！”男子捂住疼痛的腹部低着头说道。

当他再度抬起的时候，身上发出了噼里啪啦的声响，原本断掉的右臂此刻也恢复如初。

只见，他甩了甩右臂后，一瞬间身上竟附着了一层骨甲，双手之中冒出一对骨刺。

“小家伙，我要动真格的了，你可要小心一点了！”

话音刚落

男子一个箭步便直接来到了姜辰面前，挥动着手中骨刺，却发现在距离姜辰不到三厘米的地方无法刺入了。

就像被什么东西给隔绝到了一样。

怎么回事？为什么刺不进去，难道这个家伙身上还有什么护甲宝物吗？

或许男子不知道他心中所想的护甲宝物，只是姜辰体内的那股真气。

姜辰身上直接抓住了男子的双手，双臂发力，直接将捏碎了男子手臂上的骨甲，化为了一堆碎末。

“不想死，就给我滚到一边去！”姜辰直接将男子甩飞了出去。

转眼直接出现在了那个负责手术的医生面前，目光向下移，看到他手中紧握着的手术刀。

他直接掐住了医生脖颈：“但凡你敢用你的臭手碰到我妹妹一根寒毛，你家人的性命都不够陪的。”

说完

医生被他扔飞了出去。

他走到了手术台边上，看着还有呼吸，陷入昏迷之中的姜莹，那张冰冷的脸庞上露出了温柔的笑容：“你哥我来接你了！”

小心翼翼的将姜莹抱起后，转过身看向一动不动的柴兴怀：“或许我应该直接杀了你，以绝后患。”

“杀了我？以绝后患？哈哈哈！”柴兴怀面对这种情况居然还笑的来。

片刻后

他收起了笑容，右手指向了姜辰：“刚才一直听你喊姜莹为妹妹，看来你应该就是姜辰了。”

“虽然不知道这几年你经历了什么，但是就算你杀了我又怎么会？”

“还是会有人，一直盯着你妹妹心脏的，我只不过是最积极的那一个罢了。”

“毕竟，你妹妹的心脏可是全世界独一无二的宝藏，所有人都窥探的东西！”

姜辰闻言，眉头一蹙：“你把话说清楚一点！”

“对不起，我的雇主不能和你继续聊天了，我们要走了，这位白发小哥哥，我们就先走了！”

之前

那个被姜辰一脚踢飞到了海里的陈承允，此刻从地上阴影之中浮现。

带着柴兴怀在姜辰面前，迅速的遁入了影子里面，消失不见。

姜辰看着柴兴怀消失不见的地方，脑海之中不断的播放着柴兴怀之前那番话语。

他们为什么要盯上我妹妹的心脏？难道我妹妹的心脏有什么特别的地方吗？

算了，不去管这些，我妹妹还是我妹妹，不管她的心脏再如何独特。

若是还有人要打我妹妹的注意，不过就是见一个杀一个罢了。

在姜辰的内心，姜莹就是他的绝对不可触碰的逆鳞谁胆敢去触碰，他绝对不会放过那个人。

他抱着还处于昏迷不醒的姜莹离开了东码头，走在了大街上。

无数路人看着眼前一幕，皆开始窃窃私语了起来。

“那个男的好帅啊，而且还好大胆，居然直接公主抱，被他抱着得女生也好幸福！”

“就是就是，像这种帅气又温柔体贴的男生，真是不多了，我好希望那个被公主抱的人就是我。”

“awsl，这一幕就是不要太唯美，没想到我居然可以在现实里面看到这一幕，简直不要太幸福了。”

“切，女人！”

……

姜辰无视这群路人的话语以及视线，十分坦然的抱着姜莹回到了那狭小的三居室。

进入房子里面后，姜辰小心翼翼的将姜莹放在了沙发上，自己则进入到了厨房里面。

打开冰箱看着里面还剩下半斤的琉璃猪肉，喃喃道：“好久没有做菜了，弄个辣椒炒肉吧！”

姜辰有条不紊的在厨房煮着粥，炒着辣椒炒肉。

也不知过去了多久。

姜莹逐渐的从沙发上爬了起来，看着厨房里面忙活的白发男子，瞳孔一缩，心想：有贼！

.