那一刻

真气与仙气编制成了一道防护网将他完完全全的包裹了起来。

这时

一直处于沉睡的碧海玄龙剑剑灵因为这股浓郁的仙气缘故，悠悠醒来。

“好浓郁的一股仙气，主人身上居然蕴含了如此浓郁仙气。”剑灵从姜辰右手之中飞出，悬浮在半空之中。

看着已进入顿悟的姜辰，它不由摇了摇头：“真是的，主人居然在顿悟之时选择这样一个危险之地。”

“而且还没有一个护法，还好我醒来了，既然如此就由我为主人护法吧！”

剑灵伫立于姜辰面前，为其护法。

不一会儿

四五只黄级怪物忽然朝着这边靠近，一只只体型犹如野猪般，其獠牙足足有一米长。

这种黄级怪物，正是黑玄砂猪，这种黑玄砂猪的防御力在所有黄级怪物之中堪称最为变态的。

剑灵看着这些黑玄砂猪，轻蔑淡笑：“区区几只野兽罢了，看我一剑将尔等全部击杀！”

话音刚落

剑灵操控着碧海玄龙剑直直接冲入了黑玄砂猪群之中。

“吼！”一头黑玄砂猪仰头怒吼一声后，猛然以自己的一对大獠牙与碧海玄龙剑碰撞在了一起。

二者僵持不下。

其他黑玄砂猪趁机绕开碧海玄龙剑，朝着盘坐进入顿悟状态的姜辰跑去。

剑灵见此，怒喝一声：“如果连你们这些虾兵蟹将，本剑灵都打不过，本剑灵就有愧于天下第一剑的称号！”

话音落地

碧海玄龙剑身上散发出了一道幽幽蓝光，隐约之中仿佛是能看到一条怒龙身影。

刺啦一声，碧海玄龙剑直接破开那头黑玄砂猪獠牙，轻而易举地破开了黑玄砂猪地身躯。

紧接着

碧海玄龙剑调转方向，朝着剩下的那几只黑玄砂猪袭来。

仅仅一剑，全部封喉！

所有黑玄砂猪全部皆倒在了地上，鲜血顺着它们脖颈处的细小伤口流出。

碧海玄龙剑轻轻一抖，便直接抖去了剑身上的鲜血了。

“也只是恢复了一点点，实力完全没有以前那般了！”剑灵在与黑玄砂猪短暂的战斗，有些失望，虽然吞噬了伏羲琴碎片和一对凤凰羽毛，可也没有恢复多少。

也就不知道要猴年马月才能完全恢复了。

进入顿悟状态之中的姜辰，在时间的推移下，境界直接再度提升一级，并且原本被他剪短的白发，重新变长。

肌肤也逐渐的变成如同婴儿肌肤般稚嫩，似乎其身高也被拔高了五六厘米。

慢慢的缠绕于姜辰身体的仙气与那真气逐一进入到了起体内之中。

剑灵看着这一幕喃喃道：“看来是已经结束了顿悟，不过这场顿悟状态好短，或许是因为主人他的实力比较弱吧！”

说着

它便重新的回到了姜辰的右臂之中。

几分钟后

姜辰慢慢的睁开了眼睛，吐出一口浊气后，站了起开。

简单的活动了一下身体，鼻子嗅了嗅，闻到了一股极为刺鼻的血腥味。

一转身

便看到了满地的黑玄砂猪地尸体。

这么回事，除了最远那只黑玄砂猪外，其他黑玄砂猪似乎都是一剑封喉的。

难道，在我突破境界的时候有人来了？

“主人，不用想了，这些杂鱼都是我击杀的。”剑灵忽然开口。

姜辰闻言，抬起右臂，看着右手背上的碧海玄龙剑印记说道：“你什么时候醒来的？”

“差不多前一个小时吧。”

“好吧。”姜辰放下了右臂，随后跨过这些黑玄砂猪尸体，身影逐渐的消失在了这片森林之中。

走在路上的姜辰，目光忽然看到一道熟悉的身影此刻正在被一只黄级怪物竹月狼追击。

“缩寸！”

下一秒

姜辰便出现在了东方飞瑶身后，右手轻轻一挥，碧海玄龙剑随之冒出，剑指竹月狼。

“千羽化剑法·刺！”手中碧海玄龙剑向前用力一刺，一片洁白羽毛凭空出现，瞬间划开竹月狼身躯。

不过一秒

竹月狼以肉眼可见速度一分为二，大量鲜血顷刻间染红了周围土壤。

姜辰慢慢的转过身，看向了躲在树后的东方飞瑶笑说道：“出来了，已经没有事情了。”

东方飞瑶看着地上竹月尸体，随之从树后走了出来，走到了姜辰身前，比对了一下身高后，又仔细的端倪了一下姜辰。

“姜辰你是不是长高了五六厘米了？还有，你是不是戴假发了。”

“还有一个最为重要的一点，我现在才注意到，你的皮肤既然比我保养的还要好，太嫩了而且还白！”

姜辰听到东方飞瑶地话语，这才注意到了自己的外表变化。

之前

他一直在想着顿悟过后，自己的实力提升，根本没有注意到这一点。

经过东方飞瑶这样一说，他也才反应过来，低头一看，确实发现自己的皮肤好上了许多，同时也变高了。

收好了碧海玄龙剑后，双手放在后脑勺，淡笑道：“我也不知道，或许这就是晚发育的带来的效果吧！”

说着

姜辰便朝着一个方向走去。

东方飞瑶也不死心，直接追了上去：“什么嘛，告诉我，又不会怎么样。”

“我也不知道，你让我怎么告诉你。”

“哼，小气鬼。”

“不是，有没有搞错，我这样就变成小气鬼了？”

“就是就是，如果你告诉我该如何可以变成你那样的肌肤，我说不定就会原谅你了。”

“等一下等一下，我什么时候对不起你了？好像我之前可是救了你诶！”

“我不管……”

“这……”

姜辰看着东方飞瑶歪着脑袋，鼓着腮帮子的模样，也是无奈，自己居然在不知不觉之中好像是对不起了东方飞瑶一样。

二人在这种气氛下，竟不知不觉中来到了一处破败古迹之中。

姜辰看着周围无比熟悉的环境，一时间忽然有些想不起来。

直到东方飞瑶来到了进入到古迹之中，大声喊道后，他才想了起了来。

“姜辰，你快过来看看，这里好像有一道神秘的阵法图案。”

阵法图案？我去，我想起来了，这个地方他娘的是连接第三层的地方。

姜辰瞳孔微微一缩，一个缩寸直接来到了东方飞瑶身边。

结果

就看到东方飞瑶右手已经好奇的摸在了阵法图案上，同时还启动她自己的异能进行查看。

“奇怪，为什么我的异能看不透这道阵法？”正当东方飞瑶疑惑之际。

阵法忽然启动，散发出一道紫色光芒后，二人便直接消失在了原地之上。

.