当二人睁开时，发现自己已身处在一处荒漠之中，漫天黄沙飞舞，风吹过乱石，发出阵阵如婴儿哭泣般声音，是那般渗人。

姜辰向前一步，弯腰拾起一块石头，看着手中石头，不费吹灰之力，便直接捏碎成齑粉。

张开手，任由风儿将他手中齑粉吹散。

“看来，这个地方就是高塔第三层了，第一层为草原，第二层为森林，第三层就为荒漠了吗？”

东方飞瑶走到了姜辰身边，看着无法看清的前方道路，说道：“没想到那个阵法居然是通往第三层的阵法。”

“可为什么军队之人不封锁那个地方？”

姜辰闻言，悠悠回道：“或许是认为进入第二层的人，基本上是不可能启动传送阵吧！”

“还有，你不是东方家的女儿吗，为什么不知道这些东西？”

东方飞瑶闻言，有些尴尬的笑着。

“我从小就不爱读书，天天就是鼓捣电脑，虽然我母亲曾经给我找过几个家庭教师，不过都是还没有教一天，就都被我赶了出去。”

“而且，我父亲十分宠我，导致之后根本没有人再敢强迫我学习这些东西了。”

说着

东方飞瑶跟着姜辰步伐，在这片荒漠之中寻找一处可以栖息之地。

也不知是过去了多久。

第三层竟有着时间观念，从他们二人来到此地，仅仅过去了差不多一个小时左右，原本太阳高照，此刻已近黄昏。

东方飞瑶抬起头看着空中西落太阳，说道：“这一层的时间似乎过得很快。”

“是吗？我倒是没有注意到。”对于姜辰来说，确实根本不需要去注意时间。

他可是吃过蟠桃，喝过琼浆玉液的男人，其寿命都不知道甩凡人多少条街了

东方飞瑶却是担心无比，她一个觉醒者又没有什么寿命加持，如果在这个地方忽然变老了，她说到死也不会甘心的。

“我不要待在这个地方，真希望老班可以快一点注意到！”

话音落地

姜辰忽然停住了脚步，右手轻轻一挥，手中便浮现了碧海玄龙剑。

“姜辰，你怎么忽然停下来了？”东方飞瑶一脸不解的看着他。

姜辰并未回答她的问题，而是对着肩膀上的鬼蛙说道：“鬼蛙，醒来了。”

“呱～”鬼蛙闻言，慢慢睁开了眼睛，直接跳到了下来，体型逐渐扩大，变成了妖怪模样。

“你负责守护好东方飞瑶，清楚了没有？”

鬼蛙点了点头：“呱～”

下一秒

鬼蛙跳到了东方飞瑶身边。

不过一会

一群绿级怪物虎纹雷蟹逐渐的从风沙之中走了出来，那竖起的一对长长地眼睛，死死的盯着被它们所包围的二人。

“绿级怪物，居然还有这么多！”东方飞瑶使用了自己异能便将这些虎纹雷蟹的实力窥探的一清二楚。

姜辰目光凝重的看着这些虎纹雷蟹，眉头紧蹙：“东方同学，等一下，我会其中撕开一道口子，然后你便立即离开。”

“我会让鬼蛙跟随你，放心鬼蛙的实力相当于半步青级地实力，足够保护你可以安全地活下来。”

东方飞瑶也不是那种扭扭捏捏的女生，她十分清楚，如果自己留下来只会成为姜辰的累赘。

索性

还不如按照姜辰所说离开。

“我知道了，就拜托你了姜辰。”

“放心，就交给我吧，缩寸！”一声轻喝，姜辰便已出现在了某只虎纹雷蟹身旁。

手中长剑破开那只虎纹雷蟹的钳子，紧接着就是一脚将虎纹雷蟹踢飞出去。

东方飞瑶看到这道口子出现了之后，便立即以最快的速度冲了出去。

其他虎纹雷蟹正想追赶东方飞瑶时，距离最近地那只虎纹雷蟹被鬼蛙直接一舌头给拍飞了出去。

姜辰则直接拦截住了它们，右手举起手中碧海玄龙剑，剑指它们，轻蔑一笑：“不好意思，此路不通！”

“咕噜咕噜～”虎纹雷蟹不停地往外吐着白沫，当这些白沫破开时，竟是道道雷电袭来。

面对迎面袭来的道道雷电，姜辰毫无恐惧之意，轻轻挥动手中碧海玄龙剑。

仅仅一斩，所有雷电顷刻间化为虚无。

“这种雷电之力，还不如黄农半分，可笑！”

转眼间

姜辰出现在了一只虎纹雷蟹上空，手中长剑如流星陨落帮，狠狠地刺入了虎纹雷蟹体内。

慢慢的这只虎纹雷蟹身上开始出现一道道裂纹。

砰～

虎纹雷蟹顷刻间化为了碎渣，散落满地。

而身为击杀者的姜辰身上却是未曾沾染到一丝鲜血。

其他虎纹雷蟹见此，开始群起而攻之。

姜辰在这些虎纹雷蟹之中游刃有余的游走，手中长剑不停地破开这些虎纹雷蟹的坚硬外壳。

对于

他来说在完全掌握了这群虎纹雷蟹的实力后，他更想是在磨炼自己的实力。

随着时间推移。

漆黑的夜晚，乌云密布。

姜辰此刻伫立在了充满血腥味的虎纹雷蟹尸体中央。

“主人，怎么样我是不是比之前强上不少了。”剑灵得意的开口说道，静等姜辰的赞美。

姜辰闻言，轻轻一抖右手，碧海玄龙剑便回到了右手臂上，踏过众多虎纹雷蟹尸体，淡笑道：“确实比之前强了许多。”

“那，主人……”

剑灵正准备趁热打铁，让姜辰为它努力寻找神兵利器，用来吞噬恢复。

可却直接被姜辰打断：“你也应该知道你主人我多穷，穷的都快吃不起饭了，怎么为你找神兵利器啊！”

“所以啊，只能看运气了，如果运气好，说不定就可以让你吃到饱。”

“如果运气不好，你也能忍耐一下了。”

剑灵闻言，也只能无奈的叹了口气：“唉，那主人你可一定要努力修复我啊，我还期待有朝一日可以重新夺回天下第一剑的名号。”

“天下第一贱？”

“对啊，这可是修真界对我的赞誉哦，不是所有剑都可以得到天下第一剑的！”说着，剑灵逐渐的得意了起来。

姜辰却听的有些别扭，不过也没有说些什么，只是扯了扯嘴角：“确实挺好了。”

“是吧，我也挺喜欢这个称号的。”剑灵不由的想起了自己那意气风发的时候。

姜辰没有继续理会它，在黑夜之中行走，寻找着东方飞瑶身影。

.