与此同时

位于第二层的江乱城双手负后，看着除了姜辰与东方飞瑶二人不见外，所有学生皆狼狈不堪重新聚集在了一起，准备离开高塔。

黄农捂着被划伤的右臂，走到了最前面开口询问：“老班，还没有发现姜辰和东方飞瑶二人的定位吗？”

“没有。”江乱城脸上也是浮现了一丝着急，不过看到自己学生大部分都受伤了便说道：“我带你们先离开高塔。”

说话间

传送阵打开，他们一行人便直接通过传送阵离开了高塔。

高庆看着一众受伤的学生，便立即开口吩咐道：“将这些学生带去治疗。”

“是！”几名士兵便回道后，便立即带着这些学生离开了高塔底部。

高庆忽然发现江乱城班级上的姜辰以及东方飞瑶居然消失不见了。

一个是他最为看好的人才，一个是东方家千金。

这两个消失了，他直接走到了江乱城身前开口询问道：“乱城，姜辰和东方家的千金呢，他们两个人怎么消失不见了？”

江乱城尽量的保持冷静，说道：“第二层完全消失了消失了他们二人的定位，我也找了一圈根本没有找到。”

“我怀疑，他们两个人是不是无意间进入了第三层！”

高庆下意识的回道：“不可能，第二层通往第三层的传送阵，被我们加强了，除非是s级异能者，才能打……开”

“难道又是姜辰打开的？”

猛然间意识到了这一点后，他立即来到了高塔负责人这边，急忙开口询问道：“通往第三层的传送阵有没有出现异常？”

“异常？没有啊！”高塔负责人摇了摇头。

高庆不相信，两个大活人会平白无故的消失在了第二层，就算是死了，也会留下血迹或者遗体！

“不要和我说这些话，你立即把乱城的班级从进入到第二层到出来的时间段全部掉出来。”

“是！”高塔负责人看到高庆如此着急以及愤怒，他吓得连忙开始调出。

不过一会

就在高塔负责人看时，还真就发现了通往第三层的传送阵启动了那么0.1秒。

随后

就立即关上了。

“高队长，找到了，通往第三层的传送阵出现过启动0.1秒，不过很快就关上了。”

“0.1秒？按照姜辰地实力不应该只是启动了0.1秒，难道是东方家的千金启动了？不管了，所有b级异能以上，实力达到绿级的士兵全部集合。”

“准备进入第三层！”

高庆急忙的开口喊道。

江乱城却懒得等他们集合，直接再度进入到了高塔之中。

高庆回头看着已经进入到了高塔内部的江乱城，无奈的叹气：“这个家伙平时都十分冷静，唯独关乎到自己学生安危时，才会失去理智。”

……

画面一转，高塔第三层已是凌晨。

姜辰背靠着一块巨石，看着不远处的高坡，喃喃道：“找了许久，楞是连跟毛都没有找到，这种地方脚印都留不住。”

“不用过几秒，这些到处飞舞的风沙就会直接覆盖掉脚印。”

“也不知道鬼蛙有没有保护好东方飞瑶。”

歇息片刻后

他再度启程，顶着漫天风沙，越过高坡，从凌晨一直走到了中午烈阳。

咚～

好像踢到了什么东西。

姜辰低头一看，是一颗被风沙所掩盖的红色水晶，弯腰将其拾起后，轻轻拂去表面沙尘。

一颗足足有鸡蛋大小的断金晶映入眼帘。

锻金晶？这么大，应该可以卖个好价钱，先收好吧。

他小心翼翼地将这颗锻金晶放入了口袋里面。

“主人，有东西靠近过来了，实力似乎比那日螃蟹强上些许！”

“我知道！”姜辰同样自然也感应到了这股气息，站直了腰后，右手紧握碧海玄龙剑。

“嘶～吼～”一只似狼如虎的青级怪物走了出来，同时其身后跟着一群与它有着几分相似的绿级怪物。

它们分别是尘原沙狼以及尘原沙狼王，它们与其他高塔怪物不同。

它们完全听命于尘原沙狼王，有着极为默契的配合度，使得它们的综合实力极强。

姜辰嘴角抽了抽：“一只青级怪物，十五只绿级怪物，有点难对付了！”

“嗷呜～”尘原沙狼王发出一声狼啸后，身后众多尘原沙狼立即朝着姜辰扑食而来。

“千羽化剑法！”姜辰怒喝一声后，手中长剑挥出。

下一秒

空中凭空出现无数白色羽毛，其羽毛上皆浮现怒龙印记。

正欲朝着这些绿级尘原沙狼时，尘原沙狼王眨眼睛便直接出现于上空。

锋利的利爪直接划破了空中羽毛，落地后，它舔舐着被割伤前足。

其他尘原沙狼见此，重新朝着姜辰袭来，而就在距离他不远处，忽然全部散开。

其正面一只尘原沙狼张着个血盆大口，朝着姜辰撕咬而来。

“主人，背后有三只，左边和右边也有！”剑灵开口说道。

姜辰目光凝聚，轻喝一声：“缩寸！”

话音落地

其身影便出现在了尘原沙狼身后，手中碧海玄龙剑上滴着几丝鲜血。

扑通～

十五只尘原沙狼，有两只尘原沙狼浑身布满剑伤，倒在地上，奄奄一息。

尘原沙狼王见此，目光之中布满怒火，对于姜辰已是龇牙咧嘴。

忽然

一道狂风袭来，卷起地面大量风沙，逐渐现成了一道龙卷风。

而尘原沙狼王正是处于这个龙卷风的风眼，它一步一步的朝着姜辰走来，速度越来越快。

同时

其龙卷风也跟着一起朝着姜辰袭来。

其他尘原沙狼看到自己老大出手了，并没有停止对于姜辰的干扰，依旧是不停地袭击着姜辰。

锁住他，令他根本无力逃离。

姜辰自然也是看出了这群尘原沙狼的目的，他也使用了几次缩寸。

可是每当他使用一次，刚刚停下来，那群尘原沙狼阴魂不散的跟了过来。

尘原沙狼王距离他以及不到了五十米，尘原沙狼王猛然提速。

狂暴的龙卷风瞬间将他席卷进来，根本不够他任何一丝反应。

处于龙卷风之中的姜辰，因为将完全练成了紫玉陌体地缘故。

如刀般锋利的风刃也仅仅只是割破姜辰外衣，以及在他的身体上留下一道道白痕。

就算是不断密集的攻击下，在他身上留下了血痕，可奈何现如今的姜辰乃是混元体。

前一秒还有的伤口，后一秒就完全愈合了，连一条伤口都没有留下来。

尘原沙狼王那想到一个人类竟可以强大到如此地步，自己攻击对他竟起不到任何作用！

“嗷呜～”

.