尘原沙狼王的一声狼吟响起了之后，姜辰挣脱出了龙卷风，平稳的落在了不远处的巨石之上。

右手紧握碧海玄龙长剑，目光凝重的看着眼前尘原沙狼群。

本以为这声狼吟是尘原沙狼群的再度攻击，可没想到，却是尘原沙狼群撤退的信号。

姜辰伫立原地，看着越来越远的尘原沙狼，他并未追上去。

反而

收起了碧海玄龙剑，转身消失在了漫天风沙之中。

其实，若是再继续耗下去，尘原沙狼必定会全部死在姜辰剑下。

与此同时

刚刚进入到了第二层的江乱城，双拳轰杀了一头青级怪物。

脚踩青级怪物尸体，双手上滴着属于青级怪物地鲜血。

“姜辰和东方飞瑶这两个家伙，可要撑住啊！”

话音刚落。

高庆正好就带着一众士兵来到了第三层。

“乱城，实力不错啊，居然轰杀了一只青级怪物，实力和三年前与我战斗时，不减分毫啊！”高庆右手十分随意地直接搭在了江乱城的肩膀上。

江乱城闻言，心神一动，不过很快就反应了过来，眼睛轻瞥搭在他肩膀上的右手。

将其直接推开，直接离开：“那都是以前的事情了，我现在只是一名普普通通的教师。”

高庆闻言，淡笑几声：“普通教师？做着三年前一模一样的事情，虽然教育方向不同了。”

“好了，所有人听着，五人为一对，朝着不同方向寻找，一旦有了消息就立刻使用对讲机。”

“都听到了没有！”

众士兵面对高庆命令，皆站直身体，异口同声喊道：“是！”

话音落地。

五人为一组，立即朝着不同的方向离开。

高庆则跟上了江乱城的步伐，与他走一条道路。

因为第三层时间观念与外界不同，不过一会，便是已近黄昏。

这时

高庆地对讲机忽然响了起来。

“队长，队长，队长，听到了吗？”

“收到，收到，收到。”

“我们已经发现东方家千金，所幸人没有事情。”

“知道了，你们先带着她立即离开此处！”

“是！”

高庆收起了对讲机，与江乱城说道：“已经找到了东方家的千金，没有些什么大碍。”

“也就是说，现在就只剩下了姜辰。”江乱城双手负后，紧接着说道：“这个家伙，完全就是一麻烦制造机器。”

高庆闻言，忍不住一笑：“哈哈哈，我赞同你的话语，姜辰确实是一个麻烦制造机器。”

“来三次高塔，就出现三次意外。”

说着，他的眼中浮现了一丝欣赏：“虽然麻烦，可他的实力是毋庸置疑的，以后必定是国之栋梁，无论如何，也不能让他发生任何意外。”

江乱城慢慢的停下了脚步，悠悠问道：“若是有朝一日，他大开杀戒了，你还会这般保护他吗？”

“不会！”高庆斩钉截铁地回道，没有任何一丝犹豫：“虽姜辰是难得人才，我也是爱惜，可若他踏上这种歧途，我会毫不犹豫的逮捕他！”

江乱城闻言，摇了摇头，想到了些什么，可却没有说，只是说：“我们还是继续去找他吧，说不定，他现在正在第三层最为致命危险的地方。”

如同江乱城所说的，姜辰无意间闯入了第三层最为危险的地段。

明明第三层是那种极为炎热的戈壁沙漠环境，可此刻姜辰眼前却是出现了一个散发着极为凉爽晚风的洞穴。

这个洞穴似乎有些阴森森的，令人心生寒意。

可姜辰却掏出手机，打开手电筒，好奇的走了进去。

也不知道，东方飞瑶会不会在这里面？

刚刚进入还未过一百米，近乎二十只红色眼睛从洞穴入口看向了他。

什么东西？尖尖的居然还长毛了。

当他将手机向上移的时候，明显是看到了一只足足有四米高的巨大蜘蛛看着他。

他嘴角抽了抽，转过身时，又是一只一模一样的巨型蜘蛛堵住了他的去路。

“主人，我们似乎好像是被包围了。”剑灵此刻开口说道。

“我还看不出来吗？可我在进入其中时，明明没有感应到一丝气息。”

“还是说，这群家伙会隐藏气息。”

不过

不管是因为什么原因，姜辰现在都要想办法离开这个“盘丝洞”！

右手轻轻一挥，碧海玄龙剑随之冒出。

两只巨型蜘蛛逐渐开始收缩，距离越来越短。

“缩寸！”一声轻喝，姜辰从二者的包围下已经逃到了洞穴外面。

哒哒哒～

不断从洞穴之中传出急促的脚步声。

姜辰在距离洞穴外一百米，停了下来，转过身目光严峻的看着那俩只从洞穴之中爬了出来。

或许会奇怪为什么姜辰不趁机逃跑？

那是因为，不知道又从什么地方爬出来了几只一模一样的巨型蜘蛛，死死地挡住了他的去路。

姜辰环顾四周，苦笑一声：“七只蜘蛛，我真就闯入了盘丝洞呗！”

剑灵看了一眼周围巨型蜘蛛说道：“主人，这七只蜘蛛实力与前面遇到的狼王实力差不多。”

“七只青级怪物吗，只能想办法从一个地方突破出去了！”

话音落地

姜辰微微蹲下身子，调整了一下呼吸后，怒喝一声：“缩寸，千羽化剑法！”

眨眼间

他便赫然出现在了某只巨型蜘蛛上空，手持长剑，俯冲直下，无数凭空出现羽毛。

逐一汇聚在其剑尖，可在马上要刺入那只巨型蜘蛛肉体时。

无数条蜘蛛丝忽然冒出，直接强制拉住了姜辰身体，使得他的攻击就这样硬生生地被打断了。

卧槽，偷袭！

在时间地推移下，姜辰被蜘蛛丝完全包裹，就如同一个蝉蛹。

这些蛛丝不仅具有坚韧性，而且还极具腐蚀性。

不过

姜辰因为有着混元体与紫玉陌体加持下，这种腐蚀对于他来说根本不算些什么。

可是这种空间极为难受。

我靠，这样下去，恐怕只有死路一条，不如放手一搏！

他的眼神逐渐坚定，身上真气与仙气陡然间爆发。

砰～

只听一声爆炸，激起漫天灰尘。

一双妖魅的红色瞳孔环视周围一圈，待一阵夜风吹去漫天尘土。

姜辰赫然伫立原地，单手持剑，微微徐风吹拂他那及腰雪白长发。

片刻后

其嘴角轻佻，手中长剑，剑指前方怪物：“我本只想逃跑，保存存实力，毕竟我还要去找人，可看样子你们这群家伙吃不到我，不会死心！”

“既然如此，只能踏过你们这群畜生尸体离开了！”

.