话音落地

姜辰的气息明显比之前强上了数倍。

“嘻嘻嘻，既然主人都认真，那我也该认真认真了！”剑灵嘻嘻一笑后，其剑刃上忽然缠绕一条怒龙虚影。

这一刻

姜辰如强者般睥睨那七只蜘蛛。

那七只蜘蛛其中一只，张开它那尾部吐出一条粗壮无比的蛛丝。

姜辰面对袭来蛛丝仅仅只是一剑，便直接斩断。

紧接着

他身形一晃便出现在了那只朝他吐蛛丝的巨型蜘蛛身后。

一剑挥出，这一剑斩去它尾部！

二剑挥出，这一剑破开它表面甲壳！

三剑挥出，这一剑了结它的性命！

短短三剑，一只青级怪物在他的剑下被砍成了数块。

站在血块之中，挥去剑刃上鲜血，目光看向了其他六只巨型蜘蛛。

六只巨型蜘蛛，面对自己同伴的逝去，近乎百眼对视后。

开始对姜辰露出了各自尾部，皆吐出一条蛛丝，于他上空汇聚。

他慢慢的抬起头看着上空蛛丝，逐渐地现成了一张巨大的蛛网。

然而

此刻的他，眼中毫无恐惧，仅仅只是轻笑一声：“真当我还是刚才那般好欺负？”

“老子的剑法可不是面团捏的！”

“千羽化剑法！”

一声怒喝，姜辰直接一跃而起，身旁不知何时赫然凭空冒出了近千片洁白羽毛。

这些羽毛皆如剑锋般锐利，随姜辰一同破开上空蛛网。

转眼间

那令人震撼的巨大的蛛网，竟在姜辰一剑之下，化为碎屑，随风飘散。

当姜辰落地后，身形一晃消失不见。

月光下，道道白光闪过，宛如星空流星般。

不一会儿

当再度看到姜辰身影时，他已是站在了一只巨型蜘蛛身后。

只见，他挥去剑上鲜血那一刻，巨型蜘蛛顷刻间化为肉糜。

其它巨型蜘蛛亦是如此。

同时

姜辰身上缠绕着的真气已是如同透明，仙气亦是如此。

一个踉跄，差点就摔到在地上。

索性，他及时用碧海玄龙剑支撑住了身体。

“果然，全部发挥后，就感觉被掏空了一样！”姜辰拄着碧海玄龙剑，一步一步地远离这个地方。

“主人，谁叫你才融合期，真气完全不够用，如果不是有仙气支持，恐怕主人你连我的全力三剑都挥不出来。”

剑灵也是实话实说。

虽说它才恢复了千分之二，可毕竟乃是所有神器之中的佼佼者。

就算是融合期的修士要挥舞它肯定也是要消耗大量真气的。

讲真

如果不是因为姜辰有着真气与仙气双重加持，他是根本不可能同时挥舞出碧海玄龙剑全部力量，还使用功法的。

这要是换成普通的融合期修士，恐怕还没有使用功法，就已经被碧海玄龙剑给榨干了。

姜辰听到剑灵话语也是直接吐槽道：“你tm的就是吸血鬼，我三分之二的真气和仙气都用在你身上了。”

“可是，主人不也体验到了秒杀敌人的快感吗？”剑灵有些尴尬的说道。

“我竟无言以对，算了，有时间还是向六耳猕猴讨要过一柄兵器吧。”

“万一，下次又遇到这种危险，我真担心前一秒刚刚爆发，后一秒就被你吸干了。”

“战死在怪物手里还好，他妈的要是被你活生生吸干，导致死在怪物手里，我找谁说理去。”

剑灵一听到自己主人居然要换武器了，急忙开口劝说道：“别介啊，主人，我全部恢复后，一剑破一方小世界，不在话下。”

“但是，你耗蓝。”

“不是，我的剑身可以抗下一切攻击，且剑身不毁。”

“但是，你耗蓝。”

“我拥有世间最为好看剑身，有了我，主人的气质绝对更上一层楼。”

“但是，你耗蓝。”

“啊啊啊啊，能不能不要说我耗蓝了啊！”剑灵被姜辰给弄的都快要崩溃了。

姜辰找到一处相对安全的地方坐了下来，缓缓了口气：“有啊，你太tmd耗蓝了。”

“我不理你了，主人是一个白痴！”说完，剑灵生气的直接进入到了姜辰右臂之中，不再去理会他。

姜辰闻言，淡笑一声，耸了耸肩后，从裤袋里面掏出了手机。

打开手机屏幕，点开微信，看着依旧99+的群聊消息。

九尾狐：我都好久没有看到铁公鸡貔貅了。

穷奇：谁不是呢，他前些日借了我三千妖点，到现在都还没有还呢。

白虎：你就不要想了，三百年前他向我借了八千妖点，现在也没有还，我说了什么？

饕餮：我也借了他一万妖点，可是一找他，他就消失。

天狗：我擦嘞，我也借了貔貅六千妖点。

肥遗：我借给他三万妖点，他说有急事，我才借的，难道说，以后要不会来了？

凤：什么！！！

凤：我昨天刚刚借给他一百妖点了，那可是我的全部积蓄啊！

凰：活该，谁叫你要借妖点给貔貅这个家伙。

凤：@凰，可以在预支我一点点妖点吗，不多也就三十妖点。

凰：没有了，我也没有了。

牛魔王：哈哈哈，凤你的家庭地位很低啊，不像俺老牛，在家里，俺老牛说西，俺夫人绝对不敢往东。

「赤尻马猴邀请铁扇公主加入群聊」

赤尻马猴：@牛魔王，你继续，我看着「幸灾乐祸的表情包。」

牛魔王：？？？

或许此刻牛魔王心里都是崩溃的，自己前一秒刚刚在一大神兽面前装逼了，后一秒赤尻马猴这个完犊子的就横插一脚。

存心是和他过不去了。

铁扇公主：原来还有这样一个群聊啊，我家老牛都没有和我说。

赤尻马猴：哈哈哈，欢迎嫂子加入，这里可是有很多妖族大佬哦。

铁扇公主：我都看到了，这么多大佬，可是这个姜辰是那方妖族？

牛魔王：夫人，快把消息撤销了，姜大大也是妖族大佬，是东皇大人的好友，只不过极为低调。

铁扇公主：什么！这种事情你应该早一点告诉我啊，你是不是故意要看我出糗？

牛魔王：不敢不敢！

铁扇公主：量你也没有这个胆量。

凤：哈哈哈哈，叫你笑我，遭报应了吧！

铁扇公主：那个什么，为了表示一下，我就发个红包意思意思一下吧！

下一秒

“叮咚～”

一个红包出现，姜辰安装的自动抢红包软件启动，成功成为了第一。

铁扇公主：没想到，姜大大居然抢了我的红包，太荣幸了。

牛魔王：不要多想了，人家姜大大不管是谁，不管红包大小都会抢，妖送外号——红包魔爪！

铁扇公主：你回来，你等着，你最好一直躲在那个狐狸精那边。

赤尻马猴：哦豁，牛魔王你完蛋了。

牛魔王：俺老牛又说错了什么吗？「疑惑的表情」

.