姜辰笑了笑后，随即开始在群里发言。

姜辰：对了，诸位可有关于修士武器？

铁扇公主：姜大大说话啦，不过为什么姜大大您要修士武器？

白泽：@铁扇公主，你刚刚来不知道很正常，前辈最近痴迷于修真者，所以要修士武器，我估摸是为了收藏，对吧。

姜辰看到白泽这条消息，嘴角微微上扬：“白泽，你可正是我的最佳辅助啊！”

姜辰：对，忽然想是收集一些修士武器，最好是高级一点的。

姜辰：我目前只想收一把，价格我会出在一万妖点。

凤：什么一万妖点！「震惊地的表情。」

凤：我愿为姜大大效犬马之劳，我现在就去为大大您夺……不对是去借一把武器。

貔貅：什么什么，一万妖点，姜大大如此土豪的吗？稍等片刻，我也去借一把。

梼杌：姜大大，你等我一会，我很快就可以借到。

六耳猕猴：我靠，一万妖点买一把修士武器，不愧是土豪，我现在就去北海看看，可不可以借到一柄武器。

通臂猿猴：这一万金币归我，我现在就去渤海借。

青龙：为了区区一万妖点就如此，正是一群没有出息的家伙，我鄙视！

朱雀：你还欠我九千妖点，打算什么时候还？

青龙：这一万妖点归我了，姜大大您喜欢什么类型的武器？

姜辰：刀枪剑戟吧。

青龙：好嘞，我现在就去为您寻来，还请您稍等片刻。

睚眦：似乎很有趣的样子，加我一个。

蒲牢：一万妖点，不愧是大大，够豪气！

在姜辰不知道的一个强大的世界里面，所有修真者门派历经了有史以来最为可怕的劫难。

神兽、灵猴、凶兽、瑞兽……居然皆化身土匪，打着借武器地名号，做着土匪行为。

就连那种存在了千百年的超级大宗门，都被这群家伙给洗劫一空了。

恐怕，他们怎么也想不到这群实力逆天的妖怪们，是为了一个修为仅仅只有融合期的修士，而打劫了他们。

不一会儿

凤第一个回来了。

凤：姜大大，您看看这柄长枪，乃是我辛辛苦苦从一个修真界里面号称第一魔宗之中借来的。

凤：他们一看到我，便个个毕恭毕敬的将长枪双手奉上。

实际情况却是，凤刚刚到那里，就直接毁了人家护宗大阵。

紧接着

秒杀了人家的掌门、七名长老、三名太上长老以及众多弟子。

实在是迫于凤的淫威，他们不得不交上了镇宗法器！

姜辰看着群里凤发来的图片。

图片中，一杆浑身漆黑长枪，除了其枪尖乃是樱红之色。

除此之外

光是从图片上实在是难以看出有什么特别的。

这时，其他去“借”武器地大妖也一一回来了。

青龙：@凤，你那个简直弱爆了，看看我这个，万阳凤凰剑，乃是用凤凰精血炼制而成，拥有劈山分海之能，且还可以为使用者提高真气。

青龙：这柄剑乃是出家游历，杀人越货的不二之选，所以姜大大选我。

六耳猕猴：搞笑，看我吧，鱼鳞紫金刀，一刀裂地简简单单，不多说就是一个字——牛逼！

貔貅：什么刀啊，剑啊，枪啊，你们俗不俗，看我这个鎏金霸王盔，俗话说的好，小命要紧！

貔貅：而我这个鎏金霸王盔具有极为逆天的防御力，就算是合体期的全力一击也能轻轻松松地扛下来。

梼杌：@貔貅你会不会审题？人家姜大大说了，是要武器，你整一个防具，是要笑死妖吗？

梼杌：姜大大请看我这柄兽皇紫炎旗，可以收纳一切妖怪，当然了想我们这种大妖，它肯定收不了。

梼杌：不过却依旧可以收服其他妖怪，甚至其他生物，所以我这个最好，姜大大选我。

……

姜辰看着众妖拿出来的琳琅满目的众多武器，他的心里对于凤的那杆黑枪与梼杌的兽皇紫炎旗比较心仪。

虽然

他像都要，可奈何自己妖点也就才几万，如果全部都花在这上面。

万一下次想要护具了，岂不是就没有妖点了。

一番思索后，他还是决定要凤的那杆黑枪。

姜辰：我还是要凤的那杆黑枪吧。

姜辰：诸位，也不要失望，反正下次我还会要的，指不定那时出价会比这时候高呢？

梼杌：下次我一定要借到更好的

六耳猕猴：差一点，下次我也去各大魔宗借借。

通臂猿猴：可恶啊，一万妖点就这样与我失之交臂了，下次我要借到最好的，最少我也得赚一次。

貔貅：这次审题错了，下一次就不会错了，看来要提前去先把各种东西给借到了。

……

如果让修真界的各大宗门以及诸多修士看到这聊天记录，估计都会崩溃的喊道：你们不要过来啊——

随后

凤添加了姜辰为好友。

凤直接迫不及待的将那柄黑枪发送给了姜辰。

姜辰也不含糊，毫不犹豫的直接转给了凤一万妖点。

凤：感谢姜大大馈赠，有了这一万妖点，我终于可以去潇洒潇洒了。

姜辰：不用客气，你不也给了我想要的东西嘛，助你好运了。

凤：好咧好咧，大大再见。

姜辰：再见。

之后

姜辰退出了聊天界面，打开了钱包，从里面直接提取出了黑枪。

黑枪现世，原本平静的周围，竟传出了各种厮杀呐喊之声。

起初

姜辰好奇怪，可下一秒，他的眼前居然出现了一处战场画面，无数古代士兵在这处战场上厮杀。

而那杆黑枪插在万千尸体上，大量杀气源源不断的涌入了这杆黑枪体内。

待最后一丝杀气涌入黑枪体内后，它又被另外一名将领带走。

画面一转

又是一处战场，这个战场的规模并不上一场小。

而黑枪依旧插在万千尸体上，吸食着战场那滔天杀气。

随着时间推移，黑枪经历了不下万千战争，同时也吸食了惊人骇天的大量杀气。

原本如雪般的枪刃，也逐渐的化为了樱红色。

一杆平凡的长枪，在经过战场的洗礼后，便已不在平凡。

“见过主人！”一身血色古风长裙，发以血簪盘起的一小女孩，其身影逐渐的出现在了姜辰面前。

.