“你是？”姜辰慢慢的站了起来，有些疑惑的看着眼前这个小女孩。

血衣小女孩微微一笑：“我就是您手中那把长枪呀！”

她的右手指了指姜辰此刻紧握着的长枪。

姜辰闻言，低头看向手中长枪：“你就是这柄长枪，也就是说，你是枪灵？”

“可以这么说。”血衣小女孩眨眼间坐在了一处尸堆之上。

“你叫什么名字？”

血衣小女孩笑了笑，忽然站起了身来，背对着姜辰：“名字？我有过无数个名字，枪、血戮、黑刹、封血枪、万魔拜枪……”

“我已经记不清，我到底是拥有了多少名字。”

“不过，为我取名者，会替我背负这滔天煞气，踏上一条不归血路！”

“所以，我劝主人最好不要为我取名。”

说罢

血衣小女孩缓缓转过身，随嘴上潇洒，可眼中却无不透露着孤寂。

这千百年地杀戮，让它见证了一代代主人的逝去，漫长的时间长河，陪伴它的只有孤寂以及杀戮。

姜辰浅浅一笑，席地而坐，拾起地上石块，开始在地上写字。

初春。

“这个名字如何？”

血衣小女孩出现在名字前，低头看着这二字：“此二字，与我无关。”

“是吗，可是我却觉得此二字与你十分合适。”姜辰微微一笑。

血衣小女孩看着姜辰眼中的真挚，灿烂一笑：“你是我历任主人之中最为特别的。”

“是吗，那我真是倍感荣幸，哈哈哈！”

“初春……初春……初春，我开始有些喜欢这个名字了。”血衣小女孩灿烂一笑后，便已消失不见，化为姜辰左手背上一长枪印记。

姜辰眼前那遍野尸体场景随之消失不见。

望着一望无际的荒漠，双手放在双腿上，喃喃道：“不归血路吗，或许会吧，但我所踏上的修真一路，难道不也是一条血路？”

这时

一道熟悉身影逐渐的出现在了姜辰眼中。

“有人，应该就是姜辰了！”那道身影急忙的跑了过来。

姜辰看着到来的江乱城以及高庆到来，吐出了一口气：“你们好啊！”

江乱城看到姜辰安然无恙，也就松了一口气：“你这个家伙果然是一个麻烦制造者！”

“哈哈哈……”姜辰有些尴尬的摸着后脑勺，继而开口询问：“对了，东方飞瑶找到了没有？”

“找到了，人已经离开高塔了。”

“那就好。”

片刻后

江乱城与高庆扛着姜辰离开了高塔。

出了高塔地三人，此时已是黑夜。

其他学生基本上都走空了，唯独黄农与东方飞瑶二人，静静地等待。

在看到姜辰安然无恙的出来后，二人皆是高兴的小跑到了其跟前。

“我就知道，你这个家伙不会有什么事情的。”黄农开心的笑了起来。

东方飞瑶却是一脸愧疚的站在了姜辰面前，刚刚张口，想要说些什么的时候。

姜辰直接打断：“东方飞瑶，还好有我保护了你，等下次，有机会请我喝一杯奶茶啊！”

这一刻

东方飞瑶眼中感情有些复杂，最后却是汇聚成了一个温柔笑容：“嗯！”

“呱～”鬼蛙这时直接从东方飞瑶肩膀跳了下来，回道了姜辰的肩膀上。

姜辰挣脱开了江乱城与高庆：“不用扶了，我已经差不多恢复了，谢谢老班和高队长了。”

江乱城神情冷淡的看着姜辰，关心道：“真无需去医院检查检查？”

“不用不用，我自己的身体，我自己最清楚了，那个什么，我还有些事情，就先离开了。”

说着

姜辰便径直的离开，黄农、东方飞瑶紧跟其后，三人身影在转角处消失不见。

黄农跟在姜辰身旁劝道：“姜辰，你刚刚从高塔第三层里面，还是最好去医院检查一番。”

姜辰双手托着后脑勺，悠闲的说道：“没事，我现在有比去医院检查还重要的事情。”

“什么事情？”黄农与东方飞瑶皆投来了好奇的目光。

姜辰闻言，回过头面露淡笑：“回宿舍睡觉，长时间的紧绷战斗状态，一放松下来，我就想睡会了，拜拜啦。”

话音刚落

其身影便已消失不见。

几分钟后

姜辰已舒舒服服的躺在了宿舍床上。

果然，一放松下来，就想睡觉了。

慢慢的他逐渐地闭上了眼睛，侧躺着正准备睡觉时恍惚间，仿佛是看到大白馒头。

“好大好白的馒头，说起来我似乎还没有吃晚饭……”姜辰迷迷糊糊中喃喃自语。

“主人！”

“主人……？卧槽！！！”姜辰猛然间提神，这才反应过来，眼前的那是什么大白馒头，分明就是小兔子，不对应该是大兔子。

他迅速的爬了起来，看着眼前这个身着血色丝裙，领口开的很低，面似芙蓉，眉如柳，好似桃花般妩媚眼睛十分勾人，肤如白雪，一头黑色长发随意披肩，增添几分妩媚的女子忽然出现。

“你是谁？”姜辰一脸懵逼的看着眼前这个陌生女子。

妩媚女子嫣然含笑而道：“主人，我是初春呀！”

“初春？”姜辰眉头微微皱起，明明在他印象之中，初春形象不应该是一个小女孩模样吗？

为何会突然变成这幅玲珑有致、婀娜妩媚模样？

这变化也太大了吧。

姜辰试探性的询问道：“初春不应该是小女孩吗？为何会变成这幅模样？”

“主人，我可以化为千万种模样，若是主人不喜欢，我可以变回成原来模样。”

说着

初春又变回成了原来那副小女孩模样。

姜辰坐在床上，右手托着下巴喃喃道：“为什么感觉，初春刚才所变成的模样我似乎是在什么地方看过，但为什么我却一时间想不起来了。”

“主人，刚才那副模样是我无意中在您脑海之中所看到的。”

“我还以为主人您会喜欢！”初春听到姜辰话语后，便立即回道。

姜辰这一听，瞬间反应了过来：“我想起来了，初春刚刚那副模样，就是九尾狐人形模样，我说怎么那么眼熟呢。”

“等一下，你说你从我脑海之中看到了那副模样？”

初春乖巧的点了点头：“我可以看到主人脑海之中一切，甚至是刚刚所想之事。”

“什么！！！”姜辰瞳孔微微一缩，连忙说道：“以后不许再窥探我的脑海，甚至是我的记忆。”

“知道了，主人！”初春点了点头，刚刚准备进入姜辰左手背之中时。

碧海玄龙剑忽然跑了出来。

.