碧海玄龙剑因为乃是受损状态，并未出现剑灵，而是整柄剑悬浮在了半空之中。

“你身上地杀气好重，主人，这种枪要不得，如果成为它的主人，必定要替它承受杀孽。”剑灵开口劝说道。

初春听到碧海玄龙剑所说之话，并未生气，反而面露微笑：“前辈您就是传说中的天下第一剑碧海玄龙剑吧，晚辈一直十分仰慕您！”

“没想到，今日居然可以看到前辈您，真是晚辈我得福分啊！”

剑灵闻言，转过身看向初春，冷哼一声：“你在如何拍马屁，我也不会吃这一套了。”

“可这都是晚辈的肺腑之言，传说远在鸿蒙时期，前辈便已出现，可一剑破一方小世界可是真的？”初春露出一副崇拜模样。

剑灵来到了初春面前，沉默许久后，忽然间大笑：“哈哈哈哈，啊对对对，没有错，没想到你居然还如此清楚，多说一点，让我开心开心！”

“传闻，前辈您与那上古十大神器睥睨，可若不是出世晚了一些，必定会被世人皆知。”

“哈哈哈哈，不错不错，多说一点，多说一点。”

……

姜辰看着碧海玄龙剑在一声声“前辈”之迷失自我，实属汗颜。

片刻后

剑灵十分肯定的转过身与姜辰说道：“主人，它值得信任。”

姜辰嘴角扯了扯，是谁刚刚义正言辞的说，千万不能要初春的。

结果就是在初春几声马屁之中，就完全迷失自我了，这也太单纯了吧，亏你还是第一剑。

不一会儿

碧海玄龙剑便直接回到了姜辰的右手背之中。

初春十分礼貌的与姜辰说了声晚安后，便也回到了左手背。

旋即

姜辰躺在床上，因为刚刚一枪一剑的缘故，导致他现在睡意全无。

目光侧视窗外风景，这时鬼蛙从外面跳了回来。

“主人，你看这是什么？”鬼蛙跳到了姜辰床边，张开嘴巴，一颗鸽子蛋大小的锻金晶出现。

姜辰随之爬了起来，拿起锻金晶。

“这颗是我出去捕食时，无意间在一口水井之中所发现。”

姜辰仔细的看着手中锻金晶喃喃道：“先是小白在下水道发现一颗锻金晶，后是鬼蛙分别在下水道以及水井之中发现锻金晶。”

“这玩意儿，如果让普通动物吸食过多的话，那些动物必定会变成高塔怪物。”

“有人刻意而为之？”

他思来想去，还是暂时先搁下，以后有机会，在去查看究竟怎么一回事。

许久之后

他也不知不觉间陷入了梦乡之中，而就在他进入梦乡那一刻，江乱城忽然打电话过来。

不过

因为他睡得实在是太死了，导致根本没有听到电话铃声。

另一边，江乱城看着姜辰一直不接电话，也就只好无奈的挂断了电话。

“刚刚校长让我和姜辰说一下，他妹妹明天会出来玩一天。”

“可能这小子估计睡太死了，根本没有听到电话铃声，算了等明天他自己也会知道。”

“明天就是星期六了，也正好让姜辰那小子放松一下。”

第二日，清晨。

姜辰迷迷糊糊之中似乎是闻到了一股香气扑鼻的味道。

他慢慢的睁开了眼睛，缓缓坐起来之时，看到一个熟悉的背影此刻正坐在他的电脑椅上。

那道身影慢慢的转了过来。

一张他所思念的脸庞，一张他倍感亲切的脸庞。

“小莹！”姜辰下意识的脱口而出。

姜莹微微一笑：“哥哥，好久不见，真是的都已经九点了，你居然才起来。”

姜辰笑脸温柔的起床，看着电脑桌上一大堆他所喜爱的早餐。

“我说怎么这么香呢，原来是这些啊，等我洗漱完毕！”说着，姜辰拿着一套休闲服饰，便直接进入到了卫生间里面。

几分钟后

他便走了出来，还不客气的吃着姜莹买来的早饭：“对了，小莹你怎么会有空来我这里？你不是在校长那里进行训练吗？”

姜莹就这样看着自己哥哥吃早饭说道：“我好不容易向校长请到了一天假期，所以哥哥你一定要带我去好好的玩上一天。”

“没问题！”

姜莹看着姜辰那及腰的白色长发，说道：“哥，我们似乎才两三个星期没有见到了，可为什么你头发比我还长了？”

姜辰闻言，立即将剩下的半个肉包吃掉：“我差点都忘记了。”

说着

他便从抽屉里面拿出了一把剪刀，来到卫生间，一剪刀便直接剪断了长发。

看着手中那白色长发，随手扔到了垃圾桶里面。

“舒服多了，小莹，我们走吧！”

“嗯！”

兄妹二人随之离开了华西学院，来到了梦泽市最为繁华的地段。

二人刚刚来到商业街，便看到不远处的黄农。

似乎黄农也注意到了姜辰，立即牵着自己的妹妹，来到了他们二人跟前。

“姜辰，没想到居然会在这里碰到你，你好，我叫黄农，我记得你是姜辰的妹妹吧！”

姜莹这样一听，脑海之中立即浮现了，那日被自己哥哥打败的嚣张男生。

“我记起来了，你就是那个嚣张跋扈的男生，而且还把积分全部积分输给了我哥哥。”

黄农闻言，嘴角抽了抽，说话不带这样的，居然当着我妹妹面前揭我伤疤，我还不要面子哒！

“哈哈哈，那个什么，姜辰我就先走了。”说罢，黄农尴尬的便直接离开。

姜莹看着黄农表现，立即意识到自己说错话了，不好意思的耸了耸肩，吐出舌头。

姜辰宠溺的摸着姜莹的小脑袋，笑道：“没事，黄农这个家伙五大三粗，不用过多久就会忘记了。”

“好了，想吃冰淇淋？我过去给你买。”

“多谢哥哥，果然哥哥最懂我了，我都没有说，哥你就知道我想吃冰淇淋了。”

“你眼睛都一直盯着那家冰淇淋店的，我还能看不出来了？”姜辰笑脸温柔的轻轻弹了姜莹的脑门。

姜莹捂着脑门，嘟着嘴：“我有那么明显嘛？”

“你就差没有说出来了！”说完，姜辰便朝着冰淇淋店走了过去。

而当姜辰来到冰淇淋后，正欲开口说要买什么冰淇淋时。

“姜辰，没想到你居然会在这里！”

姜辰听着有些熟悉的声音，转过身一看，竟是许冷亦！

“嗨，你也在这里啊，好巧啊！”

“我本来打算打电话给你的，但没有想到你居然也在这里！”说着，许冷亦有些羞涩的低下了闹到。

打电话给我？很熟吗？等一下，我是不是忘记了什么事情？

.