姜辰猛的一拍脑门，忽然间想起来了

卧槽，我今天星期六，我tmd居然忘记了，我答应过她，要请她吃一顿饭的。

可是，现在我要陪小莹，要不然直接拒绝她，说明天再陪她。

但是

人家毕竟帮过我忙，如果就这样拒绝了她，会不会不太好。

这当他犹豫不决地时候，姜莹这时走了过来。

“哥，还没有买到吗？”姜莹来到了姜辰身旁后，看到许亦冷：“咦？这位是？”

“哦，这位是华东学院的学生……”姜辰说着忽然顿住了。

卧槽，我还都不知道她叫什么名字，完了。

许亦冷见姜辰忽然顿住，并未介意，反而淡笑着与姜辰

莹说道：“你好，我叫许亦冷。”

“我叫姜莹，是姜辰的亲妹妹。”

二女握了握手后，许亦冷看出姜辰与姜莹正在逛街，眼中随有些失望，却也之好说谎：“我还有事，我先走了。”

姜辰见此，也只能叹了一口气，旋即开口喊道：“那个什么，我记得我欠你一顿饭，不如趁现在正好一起。”

“而且，我一个大男人也不知道该陪我妹去买些什么东西，所以只能拜托你了！”

“嗯，既然姜辰都这样说了，我就先不去管那件事吧！”

李亦冷脸上重新浮现了温柔笑容，慢慢的来到了姜莹身边。

姜莹也是十分欢迎：“我们走吧，现在距离吃午饭，我们正好去逛一下。”

“嗯嗯嗯。”

姜辰忽然就像一个局外人，看着自己妹妹和李亦冷到处逛来逛去，自己则默默地跟着后面。

不知不觉已是中午。

三人在一家火锅店里面吃饭，姜辰埋头吃着牛肚，而姜莹与李亦冷还在谈着吃完放后要去什么地方。

吃到一半的时候，姜辰抬起头，抽出一张纸巾，擦了擦嘴巴。

忽然

他注意到了一个心怀不轨的人，正躲在入群之中窥视姜莹。

那个家伙似乎是在盯着小莹，难道他就是柴兴怀口中的那些人？

他的眉头微微一蹙，随之，他直接站起身来，对二女说道：“我去付钱，顺便上个厕所，你们在这里得我以一会。”

“知道了，哥哥。”姜莹乖巧的点了点头，许亦冷也跟着点了点头。

姜辰一笑后，便朝着柜台走去，回头看到二女又洽谈了起来。

他趁机离开了火锅店，来到了那个人位置上，可却忽然不见其踪影。

到处看来看去，环顾四周。

在那个方向！

他看到人群之中一道身影以一种极快地速度逃跑。

他立即跟了上去。

直到当他来到了一处废弃的开发区，看着空旷无人的区域。

“难道跟丢了？”姜辰正有些疑惑之时，忽然预感杀气，猛然转身，向后一侧。

一发子弹与他擦肩而过。

紧接着

那个他所跟踪之人现身。

“姜辰，姜莹的哥哥，不知道因为什么原因居然傍上了东方家。”

“依靠着东方家的财力，成功的让自己与自己妹妹进入到了华西学院之中，并且得到最好地教育。”

“异能未知，不过实力达到了绿级，留下来也只是一个祸患，杀之！”

姜辰听着那男子的话语，冷笑一声：“居然还事先调查了，如果你可以告诉我，是谁派你来的，我或许可以饶过你。”

“哈哈哈，区区一个绿级也在我面前猖狂？黄口小儿，明年的今天我会为你祭拜的。”

说完

男子身影忽然消失不见。

一发子弹悄无声息地从姜辰右侧射出。

铛～

一道火花闪过。

姜辰右手紧握长枪，完全格挡住了那发子弹。

只见子弹挤压成了一个铁饼，落到在了地面上。

下一秒

又是一发子弹从姜辰上方射了下来。

他先是规避开了这颗子弹后，紧接着挥动手中长枪与一柄匕首碰撞在了一起。

激起了一阵火花。

“不愧是实力达到了绿级的青年才俊，我倒是越来越好奇你的异能，究竟是哪一种了。”

姜辰闻言，嘴角轻佻：“你一辈子都不会猜透我拥有着什么力量。”

“是吗，那我就要逼出来！”男子轻蔑一笑后，身影再度消失，仿若消失在了这片空间之中般。

姜辰手中长枪立于地面，冷冷而言：“对不起，我并没有时间和你玩，我还要陪我妹妹去逛街。”

话音落地

他身形一晃便直接出现在了那消失不见的男子身后。

男子瞳孔猛然一缩，急忙转过身，向后撤退数米：“怎么可能，我的速度已经达到了音速，你居然还跟的上，这不可能！”

姜辰并不与他解释什么，手中长枪直接挑飞了男子手中枪械。

枪尖直指男子脖颈，只要在前进一厘米，枪头便会直接刺穿男子脖颈。

短短的不到三分钟，几个照面，男子便就已经败下了阵来。

男子被姜辰的长枪指着非但没有恐惧，反而得意的大笑了：“哈哈哈哈，我承认你这个家伙的实力确实厉害，可是你难道不好奇为什么我会特意引你出来吗？”

姜辰闻言，笑了笑摇了摇头：“自然知道，说是要杀我不过只是一个幌子，你们真正的目的是我妹妹姜莹，我说的可对？”

“现在估计以及有人要绑架我妹妹了。”

男子闻言，原先的得意瞬间淡然无存：“你都知道？不可能，如果你知道了，你为什么要跟过来？。”

“难道说你留下了后手，是那个女生吗？不对，那个女生的实力顶多橙级，根本不能保护的了姜莹。”

姜辰并未立即回答男子，而是以手中长枪，在瞬间刺碎了男子的双腿膝盖，令其无法动弹。

“啊——”男子面对突如其来的疼痛，忍不住的大叫了起来。

姜辰右脚踩着其胸膛，语气极为冰冷的询问道：“你们是谁派来的？”

“我是不可能会说的，绝对不可能！！！”男子十分嘴硬，怒目圆睁的看着姜辰。

“不说？我换个问题，你们为什么盯上了我妹妹的心脏，三年前也是这样，说啊！！！”

姜莹乃是姜辰的逆鳞，这群家伙却不断的，不断的触碰他地逆鳞！

他再也无法遏制内心怒火。

身上杀气赫然爆发，宛如一头魔神降临，双眸散发着诡异红光。

“主人，快醒醒！”碧海玄龙剑注意到姜辰心神忽然开始混乱。

初春忽然开口说道：“前辈不用喊了，主人现如今根本无法恢复理智。”

“我身上的杀气已经全部涌入了主人身体里面，如果主人迈不过这道杀孽，他将会成为冷血的杀戮机器！”

“除了第一任主人外，前面其他所有持有我者，皆是战竭而亡！！！”

.