“什么！”碧海玄龙剑剑灵闻言，心头一颤，但也只能无奈的静观其变。

它只能期待自己这个主人可以跨过这道杀孽。

那男子看着眼前这个杀气滔天的姜辰，眼中无不是恐惧，一点冷汗顺着他的额头滑落。

姜辰手中长枪，直接插入了男子腹部，将他死死的钉在了地面上。

“给你三秒，若不说，我让你尸首全无！”

男子痛苦的双手抓住枪杆，道道凄惨怨魂喊叫忽然冒出，在他的脑海之中不断回荡。

“不要……不要……不要过来啊……”男子似乎是看到什么更加恐怖之物，瞳孔缩成针状。

姜辰见这家伙已无法回答，他毫不犹豫的拔出长枪。

随着

大量鲜血的流淌，男子在这疼痛与那恐惧之中，慢慢的离去。

姜辰那妖艳的双眸以及那滔天杀气，在这一刻逐渐消失，右手轻轻一挥，手中长枪初春逐渐消失，回到了姜辰其左手背之中。

碧海玄龙剑感知道姜辰心神竟已完全恢复，试探性的开口询问：“主人，您恢复了吗？”

“你说些什么？”姜辰有些不解的低头看着右手背上的碧海玄龙剑印记。

初春此刻忽然开口说道：“没想到主人，竟如此迈过了杀孽，就好像是主人操控了杀气，而不是杀气操控了主人。”

姜辰闻言，旋即问道：“初春你和碧海在说些什么？”

“没什么，主人没事就好！”碧海玄龙剑剑灵笑说道。

剑灵内心暗道：主人如此简单的就摆脱了杀气的控制，难道是他体内的仙气所然？

碧海玄龙剑所猜，仅仅只是对了一半。

姜辰可如此快速清醒过来，他体内残余的琼浆玉液效果起到了至关紧要的作用。

在姜辰体内的仙气与琼浆玉液的双重作用下，以至于这股滔天杀气，根本无法扰乱其心智。

姜辰还在疑惑这两个家伙究竟是在说些什么的时候，鬼蛙不知从何处冒出，跳到了其肩膀上。

姜辰侧目看着鬼蛙背部上多出的几张狰狞恐怖鬼脸，问道：“怎么样，那群家伙有没有说出什么有用的信息？”

鬼蛙无奈的摇了摇头：“呱～，我逼问了那群准备抓主人妹妹的家伙，可这群家伙嘴巴太硬了，根本没有得任何消息。”

“所以，我便直接吃掉了他们，不过，我却在他们这群家伙的口袋里面发现了这个。”

说着

鬼蛙张开了嘴巴，几块巴掌大小之物从它的舌头上，缓缓滑落到了姜辰手中。

这几块东西好似白玉，且上面刻画着一只孤狼。

既然

这些家伙有，也就代表……

姜辰立即转身来到了地上尸体旁，蹲了下来，右手在其身上一番寻找后，果然也找到了一模一样的东西。

看着手中白玉，他陷入了沉思之中，而鬼蛙便直接吞掉了地上男子尸体。

许久后

他小心翼翼的将这些东西放好后，转眼间便已消失不见。

再见其身影时，他手中拿着两杯奶茶回到了那家餐厅之中。

看着姜莹还与李亦冷谈的开心，他调整了一下心态后，便直接走了过去。

“不好意思，回来玩晚了一些，给你们喝！”姜辰笑脸温柔的将两杯奶茶放在了餐桌上。

姜莹拿过一杯，对着姜辰一笑：“谢谢哥哥！”

“谢谢你姜辰！”

姜辰笑了笑，并未说些什么。

这种悠闲开心的时光永远是短暂的，很快便已经到了下午黄昏时分。

姜莹、姜辰兄妹二人与李亦冷告别后，便直接朝着华西学院走去。

路上

姜莹双手负后，嬉笑道：“看到哥哥，如今有了朋友，也有人暗恋，真是太好了。”

“暗恋？谁暗恋我，是小莹吗？”姜辰开玩笑的说对道。

姜莹闻言，忽然直接跑到了姜辰面前笑道：“恭喜哥哥，你猜对了。”

“哈哈哈，如果是小莹暗恋我，你哥我可是倍感荣幸啊！”

“有这样一个倾国倾城，闭月羞花的女生暗恋我，我做梦都会笑醒。”

姜辰宠溺的摸了摸姜莹的小脑袋，绕过姜莹慢慢走着。

姜莹小脸一红，转过身立即跟上了姜辰步伐。

“哥，你现在实力多强呀？”

“哥的实力你无法想象。”

“哼，不说就不说，不过你妹妹我现在可是橙级实力哦，再给我一些时间，等我迈入黄级后，我就可以保护哥哥你了。”

“是吗，我终于又可以躲在小莹的庇护伞下了吗？”

“嘻嘻嘻，对呀！”

“哈哈哈！”

……

时间来到晚上八点左右，姜辰已经与姜莹分开独自一人回到了宿舍里面。

坐在电脑椅上，从口袋之中取出那几块刻狼白玉，放在了电脑桌上。

“难道是什么组织？”姜辰目光死死的看着桌上刻狼白玉。

几分钟

白泽忽然打微信电话了过来。

姜辰将这些刻狼白玉放入了抽屉立即后，便接通了白泽的电话。

下一秒

姜辰的手机屏幕上逐渐浮现一个衣着华贵，手持玉折扇，好似翩翩公子的俊美男子映入眼帘。

“前辈，没想到您是长这样的，按照人类审美，您这幅容貌应当算的上一代美男子。”白泽打开手中折扇，微微一笑而道。

姜辰浅笑问道：“打给我电话是有什么事情吗？”

白泽忽然合上折扇，转过身，一堆书籍映入眼帘，其折扇指向了这些书籍：“前辈，这些书籍都是修士功法之中一些比较厉害的。”

“前辈您那么对修真敢兴趣，想必这些书籍对于您来说必定有些帮助。”

“而且，我已经帮前辈您划出了这些书籍之中的重点。”

姜辰看着那些功法，嘴角微微抽了抽：“谢了，不过这也太多了吧。”

“不会啊，我这里还有一百三十三万三千三百三十三本，不过因为品阶太低，或者是没有太多价值，也就没有拿出来。”

“而这些也不过是一百二十本，如果前辈嫌多，前辈可以指出所需要的，我可以找出最好的一本。”

姜辰眼睛转了转，旋即说道：“挑一本适合融合期修士使用的枪系功法吧。”

“知道了，那就这本——《三千归海枪法》！”

“将其修炼大成者，一枪破碎山河不在话下，而且这本《三千归海枪法》最为适合融合期修士使用。”

.