姜莹小心翼翼的爬了起来，抄起桌上的瓷碗，蹑手蹑脚得靠近着姜辰。

还在查看粥好了没有的姜辰感应到危险，迅速转身一把抓住了姜莹的右手。

在看到是自己妹妹后，姜辰不由一笑，松开了姜莹的右手：“小莹，你干什么，怎么是不是没有见过你哥我站起来得样子啊？”

“哥？”姜莹这样定睛一看，虽然眼前这个男子白发红眸的，可是从神态上，以及血脉上的感应。

眼前这个男子确实是自己的哥哥。

不过

看到自己哥哥居然直接站了起来，而且还变成白发红眸的样子，忍不住的开口询问：“哥，你为什么会变成这幅样子？”

“嘻嘻嘻，这是一个秘密哦！”姜辰宠溺的食指轻轻的点了一下姜莹的脑门。

姜莹双手立即捂住了脑门，嘟着嘴：“哼，哥哥你坏。”

“对了，哥，你白发红眸的样子比以前帅气多了！”姜莹嬉笑着说道。

“白发？红眸？”姜辰一脸疑惑，随即仿佛是想到了什么一般，对着姜莹说道：“小莹，你看一下粥，我去上个厕所。”

说着

姜辰急匆匆的跑到了卫生间里面，看着镜子里完全变了一副模样的他。

“看来应该是因为吃食了蟠桃的缘故，难怪那些路人会这样一直看着我。”

“头发确实长了一点，等一下，自己剪掉这些头发吧！”

调整了一下情绪后，他便走出了卫生间，看到姜莹已经将饭菜端到了餐桌上面。

“哥，过来吃饭吧！”姜莹对着姜辰招了招手。

“来了！”

姜辰坐在了姜莹对面，夹了一块肉到姜莹碗里面：“快尝尝你哥我的手艺。”

“嗯！”姜莹点了点头，吃着那块肉：“好次，没想到哥哥，你居然还有这种手艺。”

“哈哈哈，低调，多吃一点。”姜辰看着姜莹那副吃相，一副笑容温柔。

随着

二人都吃完了，姜辰忽然开口询问：“小莹，之前你为什么要进柴兴怀的车子？难道你不知道危险吗？”

“这个……”姜莹犹豫几许后，缓缓的开口解释道：“柴兴怀他说，只要我跟他走，他就可以保证治愈好哥哥你的病以及双腿。”

“而且保证哥哥你以后衣食无忧，不用再像现如今这样贫苦了。”

姜辰看着姜莹懂事样子，一阵心疼，同时也感觉内心无比温柔。

他的脸上再度浮现温柔笑容：“傻丫头，你哥我就你这样一个亲人，如果你没有了，你觉得你哥我以后活着会开心吗？”

“再说了，现如今我也完全康复了，我一定会给予小莹最好的生活，让你每天都可以睡觉睡到饱！”

“嗯，我相信哥哥你！”姜莹甜美一笑，她发自内心的相信自己的哥哥。

谁叫他是自己最为敬爱的哥哥呢！

“对了哥，你是怎么把我从柴兴怀手中救出来的？”姜莹忽然想到了这个问题。

姜辰收拾好碗筷后，朝着厨房走去，回头对着姜莹神秘一笑：“谁知道呢，万一是我亲自把你救出来的呢？”

“那就哥哥把我从柴兴怀手里救出来的！”

“喂喂喂，你怎么这么可以肯定就是你哥我救你出来的呢？”

“嘻嘻嘻，因为我是哥哥最最最疼爱的妹妹呀，所以只要我遇到了危险，我哥就一定会过来救我的。”

“不要说得这么肉麻！”

“嘻嘻嘻，不嘛不嘛，我就要说得这么肉麻，反正哥哥你也爱听，对吧！”

“哈哈哈，你这个傻丫头！”

……

中午时分

姜莹也离开了房子，就姜辰站在卫生间里面，对着镜子，将自己那白色长发剪短了。

虽然此刻他已然没有之前那股古风帅哥的样子，但此刻却也是现代帅哥模样。

“这样就差不多了，等过一会，我就出门找找工作，补贴家用。”

“我现在都康复了，如果还靠小莹养我，那不就太耻辱了。”

话音落下

他坐在了客厅沙发上，掏出手机，看着那个妖族聊天群。

妖族聊天群还是那般热闹，里面的大妖怪根本没有传说中的样子，更像各式各样的逗比网友。

通臂猿猴：@六耳猕猴，你有没有看到我的兵器，渤海擎天柱？「疑惑表情」

六耳猕猴：没有没有，我的兵器都还是昨天要回来的，你看看是不是貔貅那个家伙吞掉了。

通臂猿猴：@貔貅，是不是你这个家伙偷的？你怎么变得和饕餮一样的，什么都吞。

饕餮：@通臂猿猴，不要乱讲，我只吃可以吃的食物，我对兵器一类根本没有兴趣。

梼杌：直接上貔貅老家不就是了。

通臂猿猴：言之有理，我现在就去。

「帝俊邀请霸下、睚眦、嘲凤、蒲牢、狴犴……进入群聊。」

混沌：没想到是龙之九子啊，快快新人发红包啊！

九尾狐：奴家同意，同时还要新人爆照啊。

穷奇：同意新人发红包的，全部扣1

天狗：1

狰：1

凤：1

凰：1

……

面对满屏的1

负屃：那我就表个态，先发个红包吧！

不一会儿

一个大大的红包浮现。

可惜，姜辰手速慢了一点，根本都没有抢到。

这群家伙一直守着群聊的吗，手速咋就那么快呀！

很快，囚牛又发了一条消息。

囚牛：既然我八弟都发了，那我这个做大哥不发红包不就不太好「哈哈大笑表情」

旋即

它也立即发了一个红包出去。

这一次姜辰手速快上了许多，顺利的抢到了红包。

筑基丹？这个玩意儿，可以祝我迈入筑基吗？算了先收着。

随后剩下的七子，都发了红包。

可是全部都与他无缘。

这群家伙，手速实在是太快了，根本跟不上他们的速度啊！

还是，起身出发去找工作吧！

姜辰屁股刚刚离开座位，六耳猕猴就发来了一则消息。

打开一看，居然是一张照片。

照片里面一处大门前驻扎着许多身穿甲胄士兵，其大门上那醒目的三个字瞬间吸引了姜辰目光：南天门！

姜辰：六耳猕猴大大，你跑到天庭去了？

六耳猕猴：那还以说，等俺再偷几个蟠桃，成功了，分你一个！

姜辰：那就，多谢六耳猕猴大大了。

六耳猕猴：小事，都是兄弟！不说了，等一下被发现了，之后再聊！

姜辰：嗯

回完了信息后，姜辰晒然一笑，收起手机，离开了房子。

.