姜辰看着白泽手中那本《三千归海枪法》，感谢道：“多谢了，一直麻烦白泽你，如果有什么需要，我能帮上的会尽量帮上。”

“真的吗？”白泽惊喜的万分的开口说道。

姜辰看着白泽的反应下意识的点了点头。

白泽看到姜辰点头，便立即激动的说道：“前辈，您那边必定有我所未曾读过得书籍吧。”

“你通晓天下之事，我这里怎么可能会有你没有看过的书籍呢？”

姜辰嘴角扯了扯，一个通晓世间万物的白泽，居然向他要书籍，他怎么可能会有呢。

“不不不，前辈肯定会有，如今天下书籍我全部看了遍，实数有些乏味，就连如今天庭之中书籍，我也是翻烂了。”

“实在是太乏味了，所以我想前辈这种远离三界大妖，必定有世间没有之书籍，所以我想看看！”

姜辰面对白泽那恳求的目光，也就只能无奈的硬着头皮答应了下来。

谁叫吃人嘴短，拿人手短呢！

“我知道，我看看吧！”

“那就多些前辈了，就这样说了，晚辈就挂了！”

说完

白泽就直接挂断了电话。

过了一会儿

白泽将那本《三千归海枪法》直接发送给了姜辰。

姜辰接收了这部功法之后，屏幕上便直接出现了一行字。

【《三千归海枪法》是否学习？】

姜辰也没有犹豫，直接点击了“是”。

下一秒

大量关于《三千归海枪法》这部功法的信息，如潮水般涌入了他的脑海之中。

他下意识的闭上了眼睛。

随着时间推移，许久之后。

他缓缓的睁开了眼睛，吐出了一口气：“这部《三千归海枪法》完全不逊色于《千羽化剑法》！”

“不过，我该从什么东西搞到书籍给白泽看，我这个世界的古籍？”

“不过，我又没有这些古籍现货，网上下载给白泽看吗？”

说着

姜辰忽然眼前一亮：“对了，发些网文给白泽看，万一它没有看过呢。”

话音落地

他便立即从网上下载了一部名为《诛仙》的小说。

“还好这个世界也有我那个世界的所有小说，这部诛仙内容也差不多。”

姜辰将下载好的小说，先发了一部分给白泽试试水。

白泽：这部名为诛仙的书籍，我居然没有看过。

白泽：不愧是前辈「崇拜的表情包」

姜辰看到白泽所发信息，不由得松了一口气。

姜辰：那就好，你慢慢看，如果有什么问题，在发消息给我。

白泽：好的

殊不知

姜辰今日行为将会在妖族之中掀起一股前所未有的小说热潮。

解决了白泽一事后，姜辰简单的洗漱一番后，躺在了床上。

关上了灯，眼睛睁的老大，看着漆黑的天花板。

刻狼白玉，敢伤害或是威胁小莹的家伙，我会将你们一个一个揪出来，斩草除根！

姜辰此刻的脑海之中还在不断地浮现着刻狼白玉一事。

不知不觉，他便进入了梦乡之中。

第二日，清晨

姜辰早早的起床，换上了一套干净整洁的休闲衣服后，小心翼翼的带着刻狼白玉离开华西学院。

他坐在了一处贩卖早餐的路边摊，喝着豆浆，吃着油条，目光看向不远处，似乎是在等待什么人。

过了五六分钟。

黄农急匆匆的就跑了过来，一屁股坐在了姜辰对面。

喝了几口姜辰递过来的豆浆后，悠悠开口询问：“姜辰，你这么一大早叫我过来干什么？”

姜辰吃掉了最后一点油条后，说道：“你知不知道这个东西？”

说着

他便直接拿出了刻狼白玉，递给了黄农。

黄农接过了刻狼白玉，仔细的看了几眼后，说道：“这种白玉，我倒是知道什么地方有贩卖，不过这上面的图案，我却还是第一次看到过。”

说完

黄农便直接归还了白玉给了姜辰。

姜辰重新收好了白玉后，说道：“那就麻烦你等我去一趟那个地方了。”

黄农喝着豆浆，吃着油条说道：“这到不是什么问题，不过你为什么忽然调查这个东西？”

“没有什么，就是这个东西的主人惹到我了。”姜辰抽出一张纸巾，擦了擦嘴边油渍，轻描淡写的说道。

黄农闻言，苦笑一声：“敢得罪你的家伙，也是不识好歹，居然敢去招惹你。”

姜辰听到，只是笑了笑，并未说些什么。

随着

黄农吃完了之后

二人离开了路边摊。

一个小时左右

姜辰跟随黄农的步伐来到了珠宝店里面。

姜辰抬头看着这家名为“唐氏珠宝店”，未说一句，跟着黄农进入其中。

进入店中后，黄农带着姜辰直接来到了一处展示各种玉石的柜台。

服务员走了过来，对着二人露出了职业笑容：“二位，是想要购买什么样子的玉石？”

“我们这里有翡翠、玛瑙、和田玉、羊脂玉……，请问二位要什么？”

姜辰慢慢的转过身，开口询问：“我想要白玉。”

“白玉？”

“对，把你店里所有白玉拿过来给我看看！”姜辰悠悠说道。

服务员闻言，犹豫许久后，陪笑的说道：“客人，虽然我很想答应您这个要求，可这一点需要请示一下我们经理，所以……”

姜辰直接打断了他：“那算了，那你就带我去看看你们这里最为昂贵的白玉吧！”

“好的！”服务员以为大单，十分热情的为二人指路。

不一会

几人来到了一个玻璃柜台前。

服务员带着手套小心翼翼的取出了柜台里面的一个玉镯子。

“二位客人您看，这个就是本店最为昂贵的白玉玻璃种，您看这个玉镯子是不是没有一丝杂质，十分透明。”

“因为二位是本店的新客户，我可以为二位单独打个九折，折后仅仅只需要三百万金币！”

姜辰看着玻璃种的白玉，摇了摇头，目光忽然看到不远处的柜台里面的白玉。

旋即

直接走了过去，瞳孔微微一缩，喃喃道：“就这种玉。”

黄农看了一眼姜辰后，对着服务员说道：“不好意思，这个我们不要，可以拿出那个东西给我看一眼吗？”

服务员闻言，眼底闪过一丝失望，不过经过专业培训的他，很快的反应了过来，淡笑道：“没有问题，请等我一下。”

话音落地

服务员放好了那个玉镯子后，来到了姜辰身边，说道：“客人，这种玉乃是马牙种翡翠，十分便宜，只需要一万金币。”

“这种玉，你们店是从什么地方调过来的？”姜辰开口询问道。

.