服务员闻言，陪笑道：“不好意思客人，这一点呢，属于内部消息，不能告知其他人的。”

姜辰忽然从口袋之中取出一张银行卡递给那个服务员说道：“里面有三万金币，密码是147258。”

服务号环顾四周，发现无人看向这边，便以最快的速度收了起来。

下一秒

服务员的笑容异常灿烂，看着姜辰的目光，就像看到了亲人一样。

“咳咳咳，那个什么虽然是内部消息，不过我是男，你也是男的。”

“等量代换一下，你也就是内部人员了。”

“既然你是内部人员了，我便告诉你吧，其实这玉是从总部直接发过来的。”

姜辰闻言，眉头一蹙，旋即继续问道：“那这个总部在什么地方？”

“就是白岩省的唐氏集团，我们梦泽市就有唐氏集团的分公司，听说这个分公司是由唐氏集团的二公子唐鸣所掌控。”

服务员收了姜辰的贿赂后，将自己所知道的一五一十的全部都告知了姜辰。

姜辰在得到了自己想要的答案后，便径直的离开了珠宝店。

黄农立即跟了上去，与姜辰并肩齐走后问道：“唐氏集团，这个公司和东方家有的一比，也是财力雄厚。”

“不过，我就很奇怪了，姜辰你说那个白玉的主人得罪了你。”

“而调查到了唐氏集团的头上，难道说是那个所谓的唐鸣惹到了你？”

姜辰并未回答，他双手揣在口袋里面，右手紧紧握住了刻狼白玉。

一不小心直接将其捏成了齑粉。

黄农看着姜辰一直不回答，便直接拍了拍他的肩膀：“在想些什么呢？”

姜辰被这一下给拍回了神。

“没有什么，对了，我要回去，你呢？”

“既然你都回去了，我不也回家。”

“那就这样，今天谢谢你了。”

“没什么，你都救了我妹妹，这点小忙不足挂齿。”

二人闲谈了几句后，在一个分岔路口离开了。

姜辰并未急着去唐氏集团的分公司，因为还没有什么证明就可以证明就是唐氏集团搞得鬼。

他要等，等一个合适地机会。

而这时

姜辰在路上走的好好的，高庆忽然迎面走来。

“嗨，姜辰，没想到我们居然会在这里遇到！”高庆十分热情的走了过来。

姜辰循声看去，见是高庆，便笑着回答道：“高队长，难道你今天休息？”

“瞧你这话说的，似乎我好像就不能休息一样。”高庆大大咧咧，毫无架子的右手直接搭在姜辰肩膀上。

“对了，也快要中午了，既然遇到你，那我就请你吃一顿中午饭吧！”

高庆大笑着提起了手中菜袋子在姜辰面前晃了晃。

姜辰看这这般的高庆，苦笑一声：“这样不太好吧，贸然去高队长你家吃饭。”

“说什么话呢？我是那种会介意的人吗，不过也就是多加一双筷子的事情。”

姜辰看到高庆都这样说了，自己也就只好无奈的点头答应了。

“这就对了嘛，刚好买了一条鱼，弄个酸辣鱼，给你尝尝我老婆手艺，你有口福了。”

高庆右手搭在姜辰肩膀上，生怕他跑掉了一般，他一边走着，一半边说着。

姜辰也只能无奈苦笑着，跟着他走。

也不知道走了多久

他们二人进入到了一个小区里面，进入到某楼房第三层。

高庆摁下了门铃。

叮咚～

“来了！”房内穿来了一声成熟的妇女声音。

随着

房门打开

一名看上去差不多三十来岁，风韵犹存的妇女映入眼帘。

“介绍一下，这位是我老婆李韶丽，这个是江乱城的学生姜辰。”

“这个姜辰我之前和你提到过，就是一个麻烦制造者，进三次高塔，就出现三次问题！”

姜辰闻言，嘴角扯了扯，内心吐槽道：大哥，能不能麻烦你不要当着当事人的面说，你这样弄得我很尴尬地呀。

李韶丽笑了笑，旋即热情的邀请：“快进来，不要在待在门外了。”

“嗯！”姜辰点了点头后，便走了进去。

“你们先坐在沙发上，看一会电视，等弄好了饭，我会叫你们的。”李韶丽说着，接过了高庆手中的菜，便直接进入了厨房里面。

高庆与姜辰坐在沙发上，气氛一度陷入了尴尬之中。

“高队长，你知道唐鸣这个人吗？”姜辰忽然开口询问道。

高庆虽有些奇怪为什么姜辰会开口问起这样一个人，但还是如实回答：“唐鸣这个人也算是年轻有为吧，可以独自一人将唐氏集团的分公司管理的井井有序，生意越来越好。”

“并且唐鸣这个人本身还是a+级异能者，实力达到了绿级。”

“你为什么忽然问这个？”

姜辰坐在沙发上，悠悠回道：“没什么，就是忽然想知道了，就向高队长你随口一问。”

高庆看着姜辰，他好歹也活了快四十年，这点看人的本身还是有的。

他可以看出姜辰和那个唐鸣之间觉得有什么瓜葛。

“虽然不知道你为什么会问这个，但是你最好不要去招惹唐鸣”

“除去唐鸣自身实力，他所背靠的唐氏集团与东方家都是可以掰手腕的存在。”

面对高庆的善意的劝告，姜辰不以为然，他丝毫不在乎什么背景不背景的。

只要敢招惹到他的，就算是天王老子，他也会想尽一切办法将其铲除。

不过

他表面上却是淡笑回道：“怎么可能，我不过只是无意间听到了，根本没有那种想法。”

高庆将信将疑的点了点头。

之后

二人之间的气氛再度陷入了尴尬之中。

如果

不是因为电视，或许二人都会认为时间过得很慢。

许久之后

李韶丽将一盆酸菜鱼端上了桌上，目光看向客厅沙发上的二人，喊道：“吃饭了。”

“来了，姜辰走吧！”说罢，高庆便起身直接来到餐桌旁。

姜辰旋即也来到了餐桌，坐在了下来。

高庆夹了一块鱼肉放入嘴巴里面咀嚼时，忽然想起来：“老婆，你弟弟的女儿不是说要过来吃午饭吗？我还特意买了一条鱼。”

“应该快来了吧，我前面已经打电话问过了。”

李韶丽刚刚说完房铃便响了起来。

“你看，这不就来了。”李韶丽直接小跑到了房门口，打开了其房门。

“姑姑，不好意思我来晚了！”

.