“没事没事刚刚好开饭了，快点进来吧！”说着，李韶丽让开了一条路。

几分钟后

李韶丽那所谓的侄女走了进来后，在看到姜辰瞬间，下意识的惊呼道：“姜辰！！！”

姜辰嘴巴里面咀嚼着一块鸡腿肉，有些懵逼的循声望去。

“李亦冷？没想到你就是李姨的侄女啊。”姜辰匆匆咀嚼几口后，便直接吞入了腹中。

李韶丽看了看李亦冷反应，又看了看姜辰反应。

作为一个过来人，她一眼便看出了其中端倪。

她故意拉着李亦冷直接坐在了姜辰的对面，淡笑道：“没想到你们两个居然认识啊，既然认识那就多聊聊。”

“嗯！”李亦冷面露几分羞涩，低下了脑袋。

李韶丽看自己侄女如此胆小，她便看着姜辰问道：“姜辰，你长得如此俊俏，想必有很多女朋友吧！”

“女朋友？问这个干什么？我一直也没有过女朋友，黄金单身汉一枚，咋了？”姜辰夹起了一块鱼肉，抬起头看向了李韶丽。

李韶丽笑了笑，意味深长的看了一眼李亦冷后，旋即目光继续看向了姜辰摇了摇头：“没什么，多吃一点。”

“嗯。”

李韶丽忽然想起了什么一般：“对了，我忽然忘记了，厨房里面还煲着汤，老公你过来帮一下忙。”

说着

她不断地向高庆使眼色。

高庆一个粗汉，根本没有理解李韶丽是什么意思，喝一口啤酒，说道：“我明明记得你没有煲汤啊！”

李韶丽闻言，忍住怒火，一拍额头，低着头说道：“有，你忘记了？”

“有吗？”

“有。”

“不应该啊，明明……”

“我说有就有，如果你在和我唱反调，信不信以后你就喝不到啤酒了！”

李韶丽被高庆实在是弄得压不住怒火了，一声呵斥下。

高庆立即放下了手中酒杯，苦笑道：“应该是有，我都忘记了，你们两个先吃啊！”

姜辰有些懵逼的看着李韶丽，明明一副温柔贤妻良母的样子，为何刚刚那嗓门简直与河东狮吼有的一比。

不一会儿

高庆不情不愿的跟着李韶丽的步伐进入到了厨房里面。

李韶丽顺便关上了厨房门。

如今

在吃饭的也就剩下了姜辰与李亦冷。

李亦冷因为害羞迟迟不敢说出一句话语。

而姜辰虽然也想打破这种尴尬的气氛，可又不知道该找些什么话题，也就只能无奈的保持沉默。

也不知过了多久。

姜辰的手机忽然响了起来，连忙掏出打开来一看，发现是东方飞瑶打来的。

“不好意思，我去接个电话。”

“嗯！”李亦冷点了点头。

姜辰随之直接起身离开，走到了客厅，接通了电话。

“喂，有什么事情吗？”

“姜辰，有时间吗？你快过来一下”

姜辰听着东方飞瑶的话语，说道：“可是，我现在人家家里吃饭，突然离席不太好。”

过了几秒。

“好吧，那等你吃完了饭再过来吧！”

“好吧好吧！”

姜辰也只好答应了下来，随后便挂断了电话。

转身回到了位置上，坐了下来。

“有事吗？”李亦冷抬起头，看着姜辰，淡笑着开口询问道。

“嗯，不过也不是什么大事。”姜辰说着夹其了一块鱼肉。

李亦冷继而说道：“姜辰你可以先离开的，我会帮你和姑姑姑父说清楚的。”

姜辰犹豫几分后，也就重新的站了起来，浅笑一声：“下一次，我再请你吃一次饭吧。”

“嗯！”李亦冷温柔浅笑，看着姜辰离开。

在厨房的李韶丽与高庆自然是听的一清二楚。

姜辰前脚离开，后脚李韶丽与高庆便直接从厨房里面走了出来。

“姑姑，姑父……”李亦冷回过头看着他们二人。

李韶丽看着自己这个单纯的侄女，无奈的叹气：“亦冷你说你，这么好的机会，你怎么就把握不住呢？”

李亦冷释然一笑：“谢谢姑姑的好意，感情一事，顺其自然吧，这样其实挺好的。”

“我也吃的差不多了，我也就先走了。”

说罢

李亦冷便直接起身离开。

看着自己侄女背影，李韶丽还是忍不住的暗暗说了一句：“感情一事，如果不自己去争取，属于你的，到头来都会属于其他人。”

画面一转

姜辰站在一处人来人往的广场上，喃喃道：“奇怪了，东方飞瑶是说这个地方啊，可为什么看不到人呢？”

片刻后

“我在这里！”东方飞瑶喊道后，小跑到了姜辰身边。

姜辰看着东方飞瑶穿着华西学院校服，不由的开口询问道：“所以，你找我有什么事情？”

“嘻嘻嘻，过一会儿你就知道了。”

说着

东方飞瑶毫无顾忌的直接拉起了姜辰的右手，坐上了一辆加长版的豪车之中。

差不多，十几分钟后

二人来到名为隆字酒吧的门口。

“酒吧？大白天，你带我来酒吧干什么，喝酒吗？”姜辰一脸茫然的转过头看向了东方飞瑶。

东方飞瑶依旧神秘兮兮的开口说道：“嘻嘻嘻，等你进去就知道了。”

说罢

她便直接拉着姜辰进入到了这家酒吧里面。

灯光污染，音箱嘈杂的环境，让姜辰极为不舒适。

而东方飞瑶直接拉着他离开蹦迪区域，径直的进入到了一个有些特殊的包厢之中。

随着

二人的进入。

这处包厢显得格外宁静，只有两名体格健硕的黑衣男子神情严肃的站在那儿。

似乎是在保护着什么东西一样。

当东方飞瑶的来到，两名黑衣男子立即拉开了一道暗门。

“暗门？”姜辰眉头微微皱起，再度开口询问：“东方飞瑶，现在你可以说一下到底是怎么一回事了吗？”

“不急不急，我们走！”

东方飞瑶还是神秘兮兮地拉着姜辰，进入到了暗门。

这道暗门有着一条通往下面的阶梯，也就是说这座酒吧下面还有一个空间。

当光线越来越光亮的时候，东方飞瑶忽然转过身对着姜辰说道：“接下来一幕，可会让你感到吃惊哦。”

姜辰也是一头雾水的跟着东方飞瑶来到了那个所谓的地下空间。

.