眼前是一片极为开阔之地，无数四大学院的学子皆在其中。

而在这片开阔之地上设置了一个极为宽大的擂台牢笼。

“怎么样，惊讶吧！”东方飞瑶嘻着说道。

姜辰确实是被眼前一幕给惊讶到了，不过很快他便反应了过来。

“这个地方为什么都是四院之人？”

“这个地方是四大学院各自实力顶尖的学生所建造的，我们学院的代表是林筠枫，不过目前林筠枫已经去军武大学了。”

“而这个地方是四院学生决斗，看看那个学院最强的一个地下擂台。”

“怎么样有没有兴趣上去比比？”

东方飞瑶微微歪着脑袋，看着姜辰，期待着姜辰接下来的话语。

姜辰根本没有犹豫直接回道：“没有什么兴趣，走了，我要回去睡个懒觉了。”

“我就知道，那我们离开吧，不过晚上的一场舞会，你要过来陪我。”

“为什么？我又不会跳舞。”

“我教你呀，还是说我没有资格吗？”

“好了好了，我答应你了，不要在假哭了，不然其他人又会误解了。”

“嘻嘻嘻～”

东方飞瑶对比许亦冷大胆了几倍，她丝毫不会害羞，甚至于都不会隐藏自己的感情。

她那如春葱般的纤纤玉手，直接死死的抓住了姜辰的较为宽大厚实的手掌。

姜辰低头看了一眼，本来下意识的想要挣脱开。

可奈何东方飞瑶抓的实在是太紧了，根本无法挣脱开来。

也就只好这般，任由东方飞瑶牵着。

就在

他刚刚转身准备离开之际，与一个身高和他差不多，面容较为清秀的男子碰上了。

东方飞瑶看到这个男子，还不遮掩的直接露出了自己的厌恶。

可

男子看到了东方飞瑶，就像一只哈巴狗，直接贴了上去。

“没想到居然可以在这里遇到了小飞瑶你，我这的太幸运了。”

男子直接称呼东方飞瑶为“小飞瑶”，这种犹如情侣之间的叫法。

东方飞瑶闻言，也是一阵恶心：“滚蛋，谁允许你这样称呼我？”

男子听到东方飞瑶的话语，反而是一脸笑容：“我知道，小飞瑶虽然嘴上那么说，其实心里对我喜欢的不得了对不对，真是一个小傲娇。”

噗呲～

姜辰听到男子话语，实在是忍不住笑了起来。

他还是头一次见到现实世界之中的普信男。

男子听到了姜辰的笑声，紧接着又看到了姜辰的手和东方飞瑶的手牵在了一起。

脸上的笑容随之消失，取而代之的是那无尽的怒火。

“混蛋，谁允许你抓住小飞瑶的玉手的？我可是连她的衣角到现在都没有抓到过啊！”

“tmd，你听到了没有？老子叫你撒开。”

男子直接抬起右手准备一拳挥向姜辰的腹部，可就是这样一拳。

被姜辰轻而易举的给接住了。

男子有些惊讶的看着姜辰，随后收回了右手，愤怒的说道：“tmd，有本事上擂台比比，如果不敢比的话，就快点滚出去吧。”

男子的声音不大不小，正好令周围人皆听到了。

其中几个华西学院的人，一眼便看出了姜辰以及东方飞瑶。

“这不是姜学长吗，他为什么会和东方飞瑶牵着手出现在这个地方？”

“这还有说吗，他们两个肯定是情侣啊。”

“不可能，我姜男神一向独来独往，不可能有女朋友，不可能，有也只能是我！”

“你也好意思说出这种话，也不看看你长什么样子，不过似乎好像是那个男生要和姜学长争夺东方飞瑶。”

……

姜辰面对群众的目光，让他感到了无奈：“真是的，看来只能上了。”

“这不是很好吗，正好趁现在让你的名为传播其他三大学院。”

“也不知道是因为谁！”姜辰瞪了一眼东方飞瑶后，便无奈的踏上了擂台牢笼。

东方飞瑶不好意思的吐了吐舌头。

她自己也没有想到事情会演变成这样了，起初她只是为了带姜辰到这里见识见识的。

最为主要的目的是让姜辰成为她的舞伴。

可没想到因为段燃的出现，发生了这种事情。

擂台上。

“老子叫段燃，华北学院高等班高级生，你呢！”段燃轻蔑一笑。

姜辰却是极为无趣的回道：“华西学院高等班，高级生，姜辰！”

段燃身上逐渐地冒出蓝色火焰，周围温度明显是上升了许多。

片刻后

段燃赫然化为了一个火人。

姜辰左手轻轻一挥，长枪初春随之冒出。

“凭空变出武器？难道这个就是你的异能，如果是这样的话，我必赢！”

段燃的脸上已经逐渐的露出了得意的笑容。

姜辰并未说些什么，而是默不作声的一直伫立原地。

“刚牵我家小飞瑶玉手的混蛋，准备变成烧烤吧！”

说完

段燃直接朝着姜辰扔出了一个火球。

姜辰看着迎面而来的火球，举起手中长枪，一枪刺破火球。

这个家伙的火焰温度明显比东方家的那个黑衣人强上许多。

段燃看到自己的攻击居然就这样被姜辰轻而易举的给刺破了。

当即

感到自己颜面尽失。

“老子就不信了，你可以打的赢老子！”段燃怒喝一声，身上火焰更盛几分。

台下的东方飞瑶看着眼前一幕，喃喃道：“段燃的异能为燃烧，实力居然已经达到了绿级。”

“不过，姜辰可是在第三层安全活下来的人这种家伙对于他来说，应该够不成威胁。”

转眼间

擂台之上的姜辰忽然出现在了刚刚爆发的段燃身后：“超级赛亚人吗？还冒蓝火！”

话音刚落

姜辰一脚便直接将段燃踢飞了出去。

段燃这个人直接撞在了牢笼的特殊材质铁网上，顺势无力的倒在了地上。

“可恶……”段燃刚刚翻了一个身子，准备爬起来的时候，姜辰的长枪已经架在了他的眉心间。

咚咚咚～

忽然

从段燃身上落下了一块白玉，而这块白玉上正刻着一匹孤狼。

姜辰看到这块白玉时，眼中随意瞬间消失不见，怒喝道：“这个东西，你从什么地方得到？”

“老子，不可能输，不可能就这样输了！”段燃似乎根本没有意识到危险朝着他逐渐靠近。

突然间

段燃右手之中冒出一团火炎，趁其不备，直接挥了出去。

东方飞瑶见此，瞳孔猛然一缩，担心的说道：“姜辰小心！”

其它华西学院的学生亦是如此，皆为担心的喊道。

“姜学长小心啊！”

“小心啊！”

“小心”

……

姜辰眼神冰冷的探出左手，直接接住了那团火焰。

“哈哈哈，我的火焰可是高达2000到3000摄氏度，你手准备烧成灰烬吧。”段燃见姜辰用左手接住，直接得意忘形的大笑了其来。

砰～

.