姜辰随手直接捏碎了火焰，左手甩去了上面残余火焰。

“我给你三秒时间，你最好说出这块东西你从什么地方得到的！”

“三”

“二”

“一”

随着

倒计时结束，姜辰果断的直接刺下了长枪。

然而

一柄长剑直接格挡住了他的攻击。

姜辰顺着方向一看，挡住他下手的是一个长相英俊，留着个三七分发型的男生。

“喂喂喂，这位同学，我们这个擂台是切磋，可不是杀人，如果你想杀人，可以出去。”男子眯着眼睛，笑容灿烂的说道。

姜辰缓缓的抬起了手中长枪，他直接将长枪扔到了擂台牢笼的入口。

长枪直插在入口中央，让里面的人出不去，外面的人进不来。

“玩剑？既然如此，我陪你玩玩！”姜辰右手一挥，碧海玄龙剑随之浮现在了他手中。

男子看到姜辰要与他打一场，他自然是欢迎：“自然可以，自我介绍一下，华北学院高等班高级生周千！”

台下

东方飞瑶听到这个名字，瞳孔猛然一缩：“周千！华北学院学生之中实力最为强大，异能乃是s级预测，实力达到了青级。”

“今年的四院大赛之中，他棋差一着，败给了林筠枫。”

“最为重要的是，这个家伙是双觉醒者，除了s级异能预测这一项异能外，同时还有着一个b级异能适应！”

所谓双觉醒者自然是觉醒了两种异能。

而可以做到这一点的，可是万里挑一，一万个觉醒者里面，才可能出现那么一个双觉醒者。

“姜辰，你一定要小心那个家伙！”东方飞瑶极为担心的说道。

除了华西学院的学生为姜辰担心外，其他三大学院皆是以看热闹的态度，看着这一场擂台赛。

回到台上

姜辰剑指周千，身形一晃，便直接出现在了周千身后，手中长剑挥出。

哪曾想

周千竟直接预判了他的位置，迅速转过身来，手中长剑直接格挡住了姜辰这一剑。

姜辰眼中浮现一丝惊讶，但也只有那么一丝惊讶。

他刚刚抬腿，周千便直接压住了他地腿部。

接下来的每一次攻击，周千似乎都能百分百预测到他接下每一招，每次攻击的地方。

姜辰站在了擂台的边缘上，冷冷道：“既然如此，看来有必要认真一下了。”

周千闻言，忍不住一笑：“你说你还没有使出全部力气？哈哈哈哈，那么就让我看看你使出的全部力量。”

显然

他根本就不相信姜辰还留下力气，认为之前就是姜辰全部地实力。

实着不然

之前与锻燃对战，甚至于和周千对战，姜辰顶多只用了四成实力。

这一刻

姜辰使出了全部实力。

呼吸间

他便出现在了周千面前，手中长剑挥出。

周千依旧预测出了姜辰要攻击的方式，攻击的地点，可他的身体根本适应不了这般速度。

三息间

周千身上浮现七道不深不浅的剑痕，鲜血浸红了身上校服。

最后

他慢慢的半跪在了地上，眼中充满不敢置信地看着眼前这个犹如一座无法越过的大山，他不甘的说道：“我可不记得华西学院什么时候出现了你这样一个实力强大的学生！”

“那你现在记得了。”说着，姜辰右手轻轻一挥，手中碧海玄龙剑消失不见。

其入口的长枪初春似乎是感应到了姜辰呼唤，自主飞入了他的手中。

下一秒

姜辰直接毫不留情的将周千踢出了擂台牢笼。

所幸

其他华北学院的学生立即接住了身负重伤的周千，匆匆离去。

其他不认识的姜辰，立即开始了议论纷纷。

“这个人好强，居然直接秒杀了华北学院的第一人。”

“他之前说自己是华西学院的，没想到华西学院刚刚走了一个林筠枫，如今就来了一个比林筠枫还要强的家伙。”

“看来明年的四院大赛冠军不会再是华东学院蝉联了，可能会被华西学院终结了。”

“短短不到十几秒周千就输了，我估计这个家伙的实力已经达到了半步蓝级了。”

……

华西学院的人顿时感觉自己脸上有光，因为姜辰，他们成功扬眉吐气了一把。

姜辰却丝毫没有在意这些，他径直地到了锻燃身前，一脚直接踩住了其胸膛。

“说，那块白玉，你从什么地方得到的？”

段燃目睹姜辰秒杀了周千后，对于姜辰的恐惧瞬间提升。

并且

姜辰那冰冷冷的目光，令他如同坠入了万年寒窟一般。

他恐惧的浑身开始颤抖，一股骚味从他的下面传出来了。

“我靠，段燃这个家伙居然被吓尿了。”

“我的天，这也太丢脸了吧！”

“被一个实力如此强大的人踩在脚底下，十个人也会被吓尿了吧。”

……

剩下的华北学院的学生也是羞愧难当的全部离开，甚至有者决定，再也不来了。

段燃此刻已经被恐惧支配了，根本感受不到下面湿漉漉的。

“我……我……我不知道，这个东西……只是我无意中……意外……意外获得的。”

“说重点，从什么地方获得的？”

“是我在一个小巷里面无意间捡到的。”

“小巷？”姜辰眉头微微皱起，旋即抬脚松开了周千。

紧接着

一脚踩碎了刻狼白玉后

便直接离开了擂台。

一个缩寸，他便出现在了出口。

“鬼蛙，醒醒了！”姜辰从口袋里面掏出了熟睡之中的鬼蛙。

鬼蛙不情不愿的睁开了眼睛后，一脸茫然的看着姜辰：“呱？主人，有什么事情吗？”

“你那日所吃掉的人，是在什么地方吃的？”

“主人说过不要引起慌乱，我也就将那伙人，拖到了无人小巷里面，吃掉了。”

姜辰点了点头：“知道了，你继续睡觉吧！”

说着

他从将鬼蛙放在了口袋里面。

果然，那块刻狼白玉是鬼蛙不小心落下的，看来只是得到了一个无用的消息。

这时

东方飞瑶一路小跑到了姜辰身边，毫无顾忌直接抱住了他的右臂：“姜辰，你好厉害呀，居然可以秒杀了周千！”

姜辰感受着右臂上传来的柔软，先是心神一动，旋即就是想要挣脱开。

“大小姐，你这样抱着我，对你声誉不太好啊！”

“嘻嘻嘻，既然如此，那你就要对我负责。”

“不是，我只是你普通朋友，我要对你负什么责？”

“普通朋友也可以变成男朋友呀，还记得那日我在华西学院的绿荫小道上与你说的话吗？”

“现如今，我已经对你心动了，你愿意做我的男朋友吗？”

“我不愿意！”

“什么嘛，我可是白富美，小富婆诶！不要这么果断的拒绝我嘛！”

“我现在只想快一点提升实力，暂时不想去顾忌什么儿女情长！”

“哼，假正经！”东方飞瑶嘟着嘴，鼓起腮帮子，好似一条可爱金鱼。

她松开了姜辰的右臂，快步跑到了姜辰的上一个阶梯，随后转过身，自信的微笑着：“终有一日，你会答应我的告白的！”

.