姜辰没有回答她，直接绕过了她，离开了这个地方。

东方飞瑶转过身看着姜辰背影大喊道：“晚上八点，三黎国际舞厅，二楼，记得要来。”

半个小时后

姜辰已经回到了宿舍里面，躺在床上，闭上眼睛正准休息片刻时。

手机忽然震动。

拿出来一看，竟是白泽打过来的微信电话。

他还奇怪为什么白泽会突然打电话给他。

不一会儿

他接通了电话。

手机屏幕上逐渐的浮现了白泽虚影。

“前辈，您那本《诛仙》实在是太好看了，对了，还有没有下部？看到一半就没有了，太难受了！”白泽眼中都充满了对于小说的渴望。

姜辰嘴角扯了扯，没想到堂堂一代神兽竟陷入了小说漩涡之中。

“当然有，既然你喜欢看，我在给你一部吧！”说着，姜辰一边与白泽闲谈，一边将诛仙剩下的下载了。

同时

他还下载了一部《斗破苍穹》。

“那就多谢前辈了，前辈之恩，晚辈没齿难忘！”白泽十分感激的与姜辰说道。

姜辰微微一笑：“无妨，都是朋友，好了就这样说吧！”

旋即

姜辰挂掉了电话后，便直接将《诛仙》剩下部分与《斗破苍穹》这部小说直接发了过去。

他放下了手机，躺在床上，目光看着天花板，不知不觉之中，进入了梦乡之中。

也不知是过去了多久。

咚咚咚～

“姜辰你在不在里面？”

熟睡之中的姜辰听到这声音，不情不愿的睁开了眼睛，打着哈气。

“谁啊？”当他推开房门后，便看到身着一袭红色礼服的东方飞瑶。

姜辰：？？？

“不是，这里可是男生宿舍楼，你怎么进来的？”

东方飞瑶闻言，自信一笑：“我自然有妙计……”

“不对，现在不是说这个，你看看现在都什么时间了！”东方飞瑶忽然着急的开口说道。

姜辰掏出手机，打开手机屏幕，晚上7点32分。

“七点半，怎么样了？对了，应该吃晚饭了，再见啦。”说着姜辰就直接走出了宿舍，绕开东方飞瑶离去。

东方飞瑶先是一愣，旋即立刻小跑到其身旁，纤纤玉手直接抓住了姜辰肩膀：“你想来了对不对？”

“我可以说没有吗？”

“不行，快点出发，我已经为你准备好了礼服，你快点过来。”

“你属于强迫我啊！”

“我不管！”

东方飞瑶大小姐脾气瞬间上来，拉着姜辰的手，就直接飞奔到了宿舍楼下。

在众目睽睽之下，姜辰被她硬生生地塞入了轿车之中。

“东方学姐好霸道啊，就这样吧姜学长带走了。”

“羡慕姜学长，东方学姐要颜有颜，要身材有身材，尤其是人家还贼有趣，妥妥的白富美一个。”

“不过，姜学长也不错，听说在地下擂台之中，人家秒杀了华北学院第一人周千，姜学长属于那种实力强大，而且颜值也相当奈斯的存在。”

“二人也算是郎才女貌了吧。”

……

就这样

姜辰穿着一身男士礼服与东方飞瑶同时进入到了三黎国际舞厅二楼。

参加这场舞会的都是梦泽市有头有脸的青年才俊，黄农同样也受到邀请，参加了这个舞会。

不过

似乎他相当于没有存在般，独自一人喝着香槟，十分无趣的坐在椅子。

直到看到了姜辰与东方飞瑶后，便放下了手中酒杯，急急忙忙的快步地来到了姜辰面前。

“姜辰，没想到你居然也参加了！”黄农淡笑着说道。

姜辰开玩笑的说道：“好像我来了，你有点不欢迎啊！”

“没有没有，我绝对没有这种想法啊！”黄农听到姜辰说这种话，便立刻慌忙的解释道。

“开玩笑的。”姜辰淡笑一声，旋即无奈的说道：“我也不想来，可是某个人就像土匪一样把我绑架到了这个地方。”

东方飞瑶闻言，堵着嘴巴，煞是可爱的说道：“正是对不起啊，我这个土匪把你绑架过来了。”

“可是某些人还不愿意成为我的压寨相公了！”

“咳咳咳……”姜辰尴尬的轻咳一声，目光看到了了不远处的众多菜肴：“我先去吃两口了。”

说罢

他便急匆匆的离开了。

黄农看着这一幕，内心暗道：我是不是不应该出现？

如此一想后

他索性也懒得参加这个可有可无的舞会，与东方飞瑶说了一声后，便直接离开了。

十来分钟后

姜辰吃的差不多了，喝了一杯凉白开后，便直接坐在了椅子上

他一边刷手机，一边吃橘子，与这些上流人士极为格格不入。

就在他是刷的正开心，麻烦忽然来到。

一男子不知道为什么极为恼火的走到了姜辰面前，以一种上位者的口吻，直接开口骂道：“你这个家伙穿得人模狗样的，可是从开始到现在一直吃。”

“说，你是不是浑水摸鱼进来，蹭吃蹭喝的！”

姜辰循声看去，关闭了手机屏幕，放好手机起身直接从男子身边走了过去。

男子见这个家伙居然不搭理他，瞬间感觉自己的面子尽失。

转过身

一把抓住了姜辰的肩膀，怒道：“我和你说话呢。”

姜辰转过身，叹了一口气说道：“我只是吃了一点东西，你也不至于这样吧。”

“可是因为你的存在，破坏了舞会的气氛！”

姜辰闻言，也是彻底无语了。

我tmd躲在犄角旮旯里不发出一点点声音，保持安静，这就破坏了舞会气氛了？

这时

其他人的目光瞬间朝着这边看了过来。

“这不是陈果霖吗？听说他刚刚被自己一个学妹给拒绝了，估计是心中怒火无处发泄，才会找到这个冤大头发泄。”

“等一下，那个冤大头，难道你们不觉得眼熟吗？”

“我靠，他不就是那个在地下擂台秒杀了周千的华西学院的姜辰吗！”

“卧槽，还真是他，陈果霖这次是踢到铁板了。”

……

陈果霖自然是听到了周围人的话语，他下意识的松开了姜辰。

在面子和性命面前，他只能选择性命！

姜辰也懒得搭理他，径直离开，走到了东方飞瑶身边。

东方飞瑶拿起一个苹果直接塞入了姜辰地嘴巴里面，说道：“直接打那个叫陈果霖啊，不明不白的将气撒在你身上，出什么问题，我担着。”

姜辰咀嚼着嘴巴里面地苹果，双手放在后脑勺，悠闲的说道：“怎么说呢，我可是一个不喜欢招惹麻烦的好人。”

东方飞瑶直接白了他一眼：“你相信你自己说的话吗？”

.