“哈哈哈……”姜辰尴尬地笑了几声后，便直接与东方飞瑶岔开了话题。

几分钟后

舞厅的灯光忽然暗下。

所以聚光灯皆汇聚在了舞台上。

紧接着

一名身着白色西服的英俊男子走上了舞台，他带着极为阳光笑容说道：“大家好，我就是举办这次舞会的唐鸣。”

“各位都是梦泽市有头有脸……”

台下的姜辰听到“唐鸣”二字，瞳孔微微一缩，小声的与身旁的东方飞瑶问道：“你怎么没有告诉我，这场舞会是唐鸣举办的？”

“我没有说吗？”东方飞瑶故作糊涂的看向了姜辰。

姜辰看着东方飞瑶的反应，也是无奈的叹了口气：“算了。”

之后唐鸣所说的每一句话度，基本上都被姜辰给自动过滤掉了，他的脑海之中基本上再度被刻狼白玉给占满了。

许久之后

舞会的灯再度亮起。

刚刚从台上走了下来的唐鸣，风度翩翩，彬彬有礼的招呼着每一位上前地女生。

不过

这些女生邀请他做舞伴，却皆被他一一拒绝了，他地目光看了东方飞瑶。

东方飞瑶自然是注意到了唐鸣的目光，下意识地直接回避了。

不一会儿

唐鸣打发走了众多围绕他的女生后，径直地来到了东方飞瑶的面前。

“飞瑶，我们又见面了！”唐鸣温文尔雅地浅笑而道。

东方飞瑶听到唐鸣这般直呼她的名字，令她感到了极为不适。

如果不是因为唐鸣背靠唐氏集团，而自己家的公司与唐氏集团也有生意上的往来。

也不好像那日对待段燃的态度来对待唐鸣。

她忍着心中厌恶，强扯出几分笑容：“是啊，上次见面还是在四院大赛上了。”

二人说话间，舞会的音乐响起。

有舞伴的男女皆是上前翩翩起舞。

唐鸣抬头看了看后，十分优雅地朝东方飞瑶伸出了右手：“飞瑶，可否赏脸与我跳一支舞？”

未带东方飞瑶开口说话，姜辰直接拦在了她面前，淡笑道：“不好意思，飞瑶是我的舞伴，可能无法与你跳上一支舞了。”

他居然直接叫我名字了，这是真的吗？

东方飞瑶听到姜辰直呼她的名字，忽感心脏乱跳，面浮丝丝羞红！

唐鸣慢慢地收回了右手，站直了身子，面对姜辰如此霸道的说东方飞瑶是他舞伴。

他依旧保持的风度，淡笑道：“既然你是飞瑶的舞伴，可是我也想，不如你我之间打赌如何？”

“打赌？我为什么要和你赌？飞瑶本就是我得舞伴，我与你赌，我是不是太亏了。”姜辰说着，转过身正准备带着东方飞瑶离开之时。

却被唐鸣喊住了。

“如果我输了，我可以答应你一个条件，什么条件都可以，怎么样？”

姜辰闻言，缓缓转过身，思虑片刻后，还是将目光看向了东方飞瑶。

毕竟

如果东方飞瑶不同意，他也不能强求。

东方飞瑶笑脸温柔的说道：“姜辰，如果你想打赌便打赌，只不过你一定要赢。”

“知道了！”姜辰给了东方飞瑶放心的眼神后，与唐鸣说道：“我和你打这个赌！”

唐鸣淡笑一声，轻轻一挥手，原本播放着的音乐瞬间暂停了下来。

所有人一脸疑惑的看向了唐鸣。

“我们就赌，看谁的演奏的更为好！”唐鸣与姜辰说罢后，便直接踏上了舞台。

站在舞台，他与众人说道：“或许要给诸位添点麻烦了，我现在与那人打赌，看谁的演奏更为好，还请各位做裁判。”

众人顺着他手指的方向，看到了姜辰。

“这不是姜辰吗，刚刚与陈果霖出冲突了，现在居然和唐鸣打赌。”

“我如果没有记错地话唐鸣可是拥有十级钢琴证的人，而且据说他的异能是b+级增幅，可以大大增幅其音律。”

“如果唐鸣和姜辰比拼武力的话，毋庸置疑姜辰必胜，可是如果是比拼音律，估计就悬了。”

“也是，一个武力值爆表的人，难道还精通音律？如果是这样的话，那可真是不得了。”

……

台下

被姜辰给吓的丢尽了面子的陈果霖，看到这一幕，立即恶狠狠的笑了起来：“姜辰，你就准备颜面尽失吧。”

不一会儿

唐鸣优雅地坐在了钢琴前面，双手如同跳舞地精灵般，在琴键上不断地悦动着。

一声声原本就极为美妙的音乐在他异能的加持下，显得更加真实，更加悦耳。

唐鸣此刻演奏的曲目，就像一对爱而不得的情人，明明相隔不到十里，可二人之间的距离却在诸多因素下，渐行渐远。

在场，一些极为感性的女子听到如此音乐，仿佛身临其境，她们就如同那悲催的女主，一滴滴泪珠顺着她们的眼角滑落。

姜辰却是慌的一批，音乐？他根本就是一窍不通。

起初

他还以为是比武，谁会想到tmd居然是比文。

我靠，完蛋了，我根本不懂一点点音律，这样下去我肯定会输了的。

忽然间

他眼前一亮，立即走到了一处的地方，打开了手机，立即点入群聊之中。

姜辰：本人急需懂的音律之妖，在线等，挺急的。

九尾狐：音律？奴家虽懂的一点，可也不算精通，不过奴家对于箫，可是很擅长吹的哦～[害羞的表情]

六耳猕猴：俺记得好像囚牛精通音律，你可以去找他。

姜辰：@囚牛，在吗？

霸下：大哥，姜大大喊你呢！

狴犴：大哥，大哥，大哥，快来啊，姜大大亲自找你呢！

嘲凤：我去，大哥你出息啦，姜大大这种大佬级别的人，居然亲自@你了。

囚牛：我靠，还真是，姜大大有什么事情吗？

姜辰：我加你，我们私聊！

囚牛：好的好的好的「兴奋的表情包」

通臂猿猴：囚牛真好，居然可以让姜大大主动加，如果我也懂的一些音律该多好。

梼杌：就是啊，我都没有想到会音律居然还有这种好处。

朱雀：唉，就是就是，看来我也要去学习一点点音律了。

……

【你和囚牛已经是好友！】

囚牛：姜大大听说你要学习音律？

姜辰：对，我忽然想要学习一点点音律，权当做修身养性了。

囚牛：嗯嗯嗯，音乐确实是一个神奇地东西，可以令人热血澎湃，也可令人心平如水。

囚牛：姜大大这里有我一本写的音律书籍《百谱曲》，里面记录了各种我所创造的音律，您可以看看，其中不乏简单易上手的乐曲。

姜辰：多谢了，下次有什么好东西，我会单独发给你的。

囚牛：多谢了，如果可以还请姜大大多发些那日红包之中的吃食。

姜辰：没有问题，下次绝对让你吃个爽！

囚牛：那我就多谢姜大大了，我就先走了，我还要去谱写几章乐曲。

.