姜辰看着囚牛发来的《百谱曲》后，便直接点击了收取。

下一秒

他的屏幕上便直接探出了一行字幕。

【获得《百谱曲》是否学习？】

他也没有任何犹豫，直接点击了“是”

旋即

关于《百谱曲》的信息一股脑的直接涌入了姜辰的脑海之中。

慢慢的

他坐在了椅子上，闭上了眼睛，开始不断的消化着这部《百谱曲》。

直到唐鸣演奏完毕了，他都未曾睁开眼睛。

唐鸣深呼吸了一口气后，慢慢的站了起来，面对还未反应过来的众人，淡笑道：“诸位，演奏完毕！”

话音落地，几秒后。

众人才悠悠回过神，纷纷擦去眼泪，不停地为之鼓掌。

“太好听了，简直身临其境般，我都忍不住落下眼泪。”

“对，这恐怕是我有史以来听过最为好听的音乐了。”

“这个曲谱在唐鸣手中，简直就是天籁之音，演奏厨了主人公那种互相喜欢，可却又爱而不得的感情。”

……

这时

一道成熟声音传来：“不错不错，如此音乐才配得上称之为演奏，你叫什么名字？”

一名身着笔挺西服的中年男子眼中充满了欣赏的看着舞台上的唐鸣。

在场的众人，有既几人瞬间认出了那个中年男子。

“我靠，这个好像就是报道上出现地龙国西洋乐器协会副会长司马季，他身旁那个看上去六十好几的老人不正是古乐器协会副会长的诸葛枭吗！”

“我靠，没想到两大副会长居然会出现在了我们梦泽市！”

“就是就是，有生之年居然就要看到二人，简直不要太幸运了，我家老爹还是诸葛枭的粉丝呢！”

……

唐鸣身为唐氏集团的二公子，怎么可能不知道司马季与诸葛枭呢？

他极为有礼貌的走下了舞台，来到了司马季面前，微笑道：“晚辈见过司马前辈，能被司马前辈如此谬赞，简直就是晚辈的荣幸。”

司马季看到唐鸣不仅弹的一手好钢琴，而且还如此礼貌，眼中更曾几分对于唐鸣欣赏：“不错不错，娇而不燥，如果以后有时间，可以到北平省找我。”

很明显，司马季向唐鸣抛出了橄榄枝。

唐鸣微微一笑，和司马季关系搞好，对于他们是唐氏集团来说只有好处，没有坏处。

“好的，晚辈有时间必定会去北平省让司马前辈指导晚辈几招！”

“哈哈哈哈，没有问题，若是你好生练习，以后必定会成为响彻世界的钢琴大师！”

司马季拍了拍唐鸣的肩膀。

“好了，我还有事就先离开了。”说着司马季这准备离开时。

唐鸣忽然喊道：“司马前辈，不好意思，可以扰烦您一下吗？”

“晚辈正好和一人打赌，看谁演奏的好，还请二位前辈当裁判如何？”

面对唐鸣的要求，司马季自然是答应：“没有问题，不过也只是耽搁几分钟罢了，诸葛枭你不如也听听如何？”

诸葛枭闻言，想来也没有什么大事，便答应了下来。

旋即

唐鸣走到了姜辰面前，看着他闭眼休息，便轻轻的推了推他的肩膀说道：“我已经演奏完了，接下来该你了。”

片刻后

姜辰缓缓睁开了眼睛，吐出一口气后，目光之中无不是自信。

“知道了！”姜辰淡淡回道后，便径直地走向了舞台之上。

看着那架钢琴，摇了摇头，旋即转过身，面对众人说道：“我不会弹钢琴，问一下可有古筝亦或者古琴。”

这时

诸葛枭抬起头，那深邃的目光看着姜辰问道：“你会弹古筝和古琴？”

“略懂略懂。”

“既然如此的话……”诸葛枭起身直接离开了舞会会场。

过了一会后

诸葛枭抱着一古色古香的古琴走了进去，直接递给了姜辰。

“好生演奏，莫要侮辱古乐器！”说着，诸葛枭直接递给了姜辰。

姜辰点了点头，有些生疏的将的将古琴摆好，双手也是没有一点专业手法放在琴弦上。

诸葛枭开始怀疑自己是不是不应该把自己的古琴借给这样一个新手弹奏。

一些懂的古乐曲的人，也看出了姜辰完全就是一个新手状态。

“姜辰无论是放琴方式，还是手势都完全是像一个新手。”

“就是就是，看来这场赌局唐鸣是稳赢了。”

“唉，果然不可能有是完美的，武力值爆表的人，怎么可能还精通乐曲呢？而且还是最为难学的古乐曲，我居然期待了许久。”

……

东方飞瑶听着周围议论纷纷，她也是极为担心的看着台上从容不迫的姜辰：“姜辰，如果你输了，我们就回去！”

唐鸣看着随时可能出糗的姜辰，他还是一副儒雅笑容模样，令人根本看不透他此刻这在想些什么。

随着

时间推移

姜辰右手直接波拨动第一根琴弦，这一声异常刺耳，犹如兵器交锋般所发出的刺耳声。

就在

众人准备叫姜辰下台时，诸葛枭直接呵斥道：“演奏者开始表演时，无论好坏，都不可去打扰，这是最为基本的礼貌！”

诸葛枭一声有力地呵斥，众人立即闭上了嘴巴，老老实实的看着舞台上的姜辰。

距离第一根弦拨动过了几秒后，姜辰忽然开始井然有序地拨动着每一根琴弦。

在姜辰的演奏下，一处极为残酷的古战场竟这般显露在了众人眼前。

兵戈铁马，刀光剑影，无数将士身披盔甲，手持残破武器，与敌军厮杀。

面对武器精良的敌军，他们没有退缩，断去双手，以嘴撕咬；断去双足，以双手搏杀！

大雨磅礴，仿佛是在洗刷战场所散发的血腥味，狼烟味。

积尸草木腥，血流川原丹！

在前半部分，姜辰演奏的便是这副奋勇杀敌的场景。

听的在场，除了唐鸣外，所以男子热血澎湃，热泪盈眶，浑身起鸡皮疙瘩。

那个男儿不想马革裹尸，为国奋战？

然而

后半段，姜辰演奏忽然变得无比压抑。

在舍生忘死的战斗下，寥寥无几的士兵，在敌军的强攻之下，城破人亡。

无数将士尸首成为敌军马蹄踩踏。

一些倒在尸体之中，并未死去之人，他们奋勇爬起，仿佛是想拼尽最后一丝气力，也要拦下敌军铁骑前进的步伐。

可是

这一切皆为徒劳无功，他们被一一无情的刺破胸膛。

弥留之际，亲眼目睹着自己所守护地城池就如此失守。

野蔓有情萦战骨，残阳何意照空城。

这一刻

压抑的气息笼盖了整个舞会，所有人，皆不由自主的握紧双拳。

.