曲落，人未醒！

姜辰悠悠起身，这时一声掌声响起：“弹到的好，敢问此曲之名。”

“败”

“《败》？哈哈哈哈，此声第一次听到，好，太好了，你叫什么名字？”诸葛枭那张不苟言笑的脸庞上，竟浮现了一抹赞赏笑容。

“姜辰！”

这时

唐鸣走上了舞台，面带笑容的与姜辰说道：“你赢了，我认输，说说看你要提的要求吧！”

“我暂时想不出来，之后想出来了，我会随时过来找你的。”姜辰小心翼翼的将手中古琴归还给了诸葛枭。

旋即

他便直接走下了舞台，来到了东方飞瑶身前，淡笑道：“怎么样，我赢了，没有然你失望吧！”

东方飞瑶笑脸温柔的回道：“嗯，我就知道你一定会成功的，不过，你是什么时候会弹古琴的？”

“就在，刚刚！”姜辰神秘一笑。

东方飞瑶显然不信：“怎么可能，就算你是天才也不可能在短短几分钟里学会了古琴，而且还弹的那般好。”

姜辰闻言淡淡一笑：“或许我就是天才妖孽呢？”

话音落地

诸葛枭慢慢悠悠的走到了姜辰身旁，笑说道：“我刚刚从其他人口中得知你是华西学院的，待到异能升考时，有没有兴趣报考古典大学？”

“若是你有兴趣，可以拨打这个电话给我，保送你直接入我们学院的这点权利，我还是有的。”

姜辰闻言，转过身，目光看着诸葛枭回道：“如果我有那种想法，一定会打电话给您的。”

旋即

姜辰接过了诸葛枭的名片后，便放入了自己的口袋之中。

之后

诸葛枭便转身离去。

姜辰看了一眼离去地诸葛枭后，他便收回了目光。

“恭喜你呀，居然被古典大学看上了，人家可是我国前十大学。”

“专修音乐也能成为前十？”姜辰有些疑惑地看向东方飞瑶。

东方飞瑶笑了笑，摇头晃脑的为之解释：“不不不，虽然人家主业是搞音乐的，但同时也培养出了s级异能，实力达到紫级地大佬。”

“所以，人家在陪养觉醒者上面，还是相当不错的。”

“原来是这样啊！”姜辰似懂非懂的点了点头。

忽然间

舞会上的所有人皆朝着姜辰围绕过了，里三层，外三层的。

这一刻

姜辰赫然成为了这场舞会的焦点。

唐鸣看着眼前一幕，神情上并未有任何情绪变化，悄然间离开了会场。

他慢慢的走进了一间独立房间。

这时

几名中年男子同时走了进来。

唐鸣坐在椅子上，淡笑而道：“回来啊，事情办的怎么样了？”

“唐公子，已经将今天所获得三千锻金晶放置到了梦泽市的每一处下水道，以及各处会出现小动物的地方。”

一名带着眼镜的中年男子开口说道。

唐鸣点了点头，紧接着他又问道：“前些日，是谁擅作主张去抓姜莹的？”

几人看着唐鸣那张笑脸，心生寒意。

其中一男子，下意识地向后退了一步，十分惊恐的回道：“是……是……是我……”

唐鸣闻言淡笑，缓缓起身，拉开抽屉，取出其中的匕首。

右手转动匕首，微笑道：“如果我没有记错的话，我应该说过，关于抓捕姜莹一事，要到一年后的四院大赛时，在进行抓捕。”

“可是，你却打草惊蛇了，人家哥哥都查到我头上了，你说该怎么办？”

他已经来到了那名男子面前，手中匕首轻轻的抵住了男子心脏。

咕噜～

男子害怕的直接跪倒在了地上，不断地向唐鸣磕头认错。

“对不起，对不起，对不起，我也是看到姜莹出现了，所以……”

“所以？呵呵呵～”唐鸣直接打断了他的话语，慢慢的蹲了下来。

手中匕首直接刺入了男子心脏，左手轻轻地拍着男子后背，笑说道：“放心，你的家人会一同下去陪你聊天的。”

说罢

他拔出了匕首，一脚直接将男子踢到在了地上。

取出一块洁白手帕，擦拭掉了手上血渍后，随意的扔到了男子身上。

“唐公子……”那眼镜男，正欲说些什么的时候，却直接被唐鸣的一个眼神给硬生生的吓退了。

唐鸣径直地走到了眼睛男面前，淡笑道：“不要以为你是组织派来的人，我就不敢杀你。”

“我有一万种理由为我洗脱嫌疑，比如现在我杀你，我可以完全将罪名安置到姜辰身上！”

说着

他手中还带着丝丝鲜血的匕首抵住了眼镜男的胸膛。

眼镜男下意识的咽下口水后，不敢说些什么，闭上嘴巴。

唐鸣笑着摇了摇头，重新的坐在了椅子上，双脚架在了办公桌上，其右手食指指了指眼镜男问道：“你认为姜辰如何？”

“实力很强大，他所拥有的实力，根本就不想他那个年纪该拥有的。”

“继续。”

“可是，姜辰的性格过于急躁，高调，有如此实力不隐藏，反而高调做事，一点也不知道匹夫无罪，罪怀璧其罪这种道理。”

唐鸣闻言，忍不住一笑：“是吗，那你尝试去动一下姜辰看一下。”

“我？我打不过他。”

“打不过？就算你打的过，你也动不得现在的姜辰。”

“为什么？”眼镜男极为不理解的开口询问道。

唐鸣嘴角轻佻，扔掉了手中匕首，说道：“姑且不算东方家，就姜辰在入学第一天挑衅学院实力排行在十一名的黄农。”

“并且还直接秒杀，这一个举动引起了校方的注意。”

“之后在入高塔期间，不知他是故意而为之，还是无意，但是他成功了，他成功的获得了军队的庇护。”

“在之后，在地下擂台之中，他果断秒杀华北学院第一人，令他名声大噪。”

“成为了一个几乎四大学院都知道的一个存在，这样的一个存在忽然消失了。”

“将会引起一场轩然**，同时也会惹怒高庆以及华西学院。”

“这样，你觉得你还敢动姜辰？”

眼镜男听到唐鸣话语，他不在敢说出一句话语，只能低下了头颅。

“姜辰这个家伙表面上，看起来是被自己情绪控制，实则不然，他的心思比许多人都要缜密。”

“不过，对付这种家伙，才会有乐趣！”唐鸣眼中逐渐浮现了兴趣，嘴角微微上扬。

.