片刻后

眼镜男忽然开口询问道：“既然姜辰都已经查到了唐公子头上，我们该怎么做？”

“这点事情，我会去办妥的，你无需担心。”

“是，可唐公子您欠姜辰一个要求，这该如任何？”

唐鸣慢慢的放下了双脚，淡笑道：“今天，你的问题似乎有点多了。”

“对不起……”眼镜男立即害怕的低下了脑袋。

唐鸣笑了笑，并未回答他，而是目光看向了窗外。

与此同时

姜辰与东方飞瑶已经离开了会场。

车上

东方飞瑶目不转睛地看着身旁姜辰，开口询问道：“姜辰，你到底还有什么技能瞒着我？”

姜辰闻言，回道：“或许我还有，或许我没有”

东方飞瑶面对姜辰模棱两可的话语，直接生气的嘟着嘴巴：“不说就不说，小气鬼！”

姜辰嘴角扯了扯，什么跟什么啊，不说就是小气鬼了？我靠！

在这种气氛下，姜辰回到宿舍之中。

坐在床上，无聊的他掏出手机，打开微信，看了一眼钱包，发现自己居然已经都快要突破到五万妖点了。

没想到，一阵子没有看钱包，居然就已经快要突破到了五万妖点。

退出了钱包后，他点开了群聊。

不点进去不知道，一点进去吓一跳。

貔貅：@白泽，你那两本书籍从什么地方获得？居然如此精彩。

饕餮：就是就是，不过为什么我是反派？

白泽：好了好了，这都是前辈所写之书，将尔等写进去不是很正常的事情吗？再说了，饕餮你本来就是四大凶兽之一，名声本身就不好。

饕餮：啊这……

白虎：哈哈哈，我看了那两本书，确实有意思。

牛魔王：简直不要太好看了，如果主人公是我们这些妖，就更棒了。

朱雀：姜大大最近沉迷于修真，以人类为主人公写，不是很正常的事情吗

毕方：言之有理。

白素贞：确实好看，在这雷峰塔下，有这种书籍打发时间再何时不过了。

鲲鹏：有趣有趣，我也比较喜欢看那两部书籍。

……

姜辰看着群聊，也是无奈，有趣是白泽那句话，让他简直老脸一红。

明明都是自己下载的小说，就这样被白泽误认为是他写。

就这样

在白泽的推广和姜辰的名气下，这两部小说居然在妖族之中掀起了一场小说热潮。

看了差不多几分钟后

姜辰虽然有些厚脸皮，当一直看着白泽不断的吹嘘他，他也是受不了。

可是

看到白泽说的如此开心，他也不好说出真相，只能无奈的退出了群聊。

关掉了手机后，简单的洗漱一番，他便直接躺在床上，逐渐的进入梦乡之中。

第二日，清晨

他悠悠醒来，伸了伸懒腰后，便直接起床简单洗漱一番，朝着教学楼走去。

当他进入了教室之中，坐在了自己的位子上时，一名秃顶中年男子老师紧跟其后地进来了。

“各位同学，早上好！”

“老师好！”众人异口同声的开口回道。

随后

老师开始讲课。

姜辰听着如此无聊烦闷的课程，当时睡意便就起来了。

就在他趴在桌子上准备，身旁的东方飞瑶推了推他。

“怎么了？”姜辰一脸疑惑的看向了东方飞瑶。

东方飞瑶指了指窗外，说道：“高队长似乎过来找你。”

“嗯？”姜辰眉头微微皱起，转过头看向窗外，果然看到高庆朝着他招了招手。

台上的老师也看到这一幕，便放下了手中粉笔对着姜辰说道：“姜同学，既然高队长找你，你便去吧。”

“知道了！”姜辰随之直接离开教室，来到了高庆面前。

高庆淡笑道：“小子，你厉害了呀，居然打赢了周千。”

姜辰看了一眼高庆，询问道：“高队长，你找我该不会就只是说这种事情吧！”

“哈哈哈哈，怎么可能，我是来通知你的，即日起你便不用到华西学院上学了。”

“什么！！！难道是你动用关系，让校长把我开除了？”

高庆听到姜辰说这种话，苦笑一声：“想什么呢，怎么可能，华西学院根本没有开除你，如果开除了你，损失的就只会是华西学院。”

“那高队长你是什么意思？”

“你的实力已经不用在接受这种无用的知识了。”高庆的嗓门算是大的。

还在里面教学的老师听到高庆说这种话，写字的手都停顿了下来，嘴角扯了扯，暗暗道：“无用的知识……”

姜辰瞬间明白了高庆的想法：“你是想让我进入军队，增加实战经验？”

“答对了，我已经向你校长以及你班主任申请了，所以即日起，你就到我的队伍里面进行最为特殊的训练。”

高庆说着，直接勾着姜辰的肩膀，离开了教学楼。

姜辰无奈苦笑的摇了摇头。

我这算被卖了吗？

教室里的学生看到这一幕，皆是议论纷纷。

“你们说，姜辰会被带到被高队长，带到什么地方？”

“我认为应该是去部队里面试炼去了，毕竟刚刚高队长也说了，学校教的知识点已经没用了，绝对是被带去部队里面去了。”

“我想也是，想姜辰这种实力强大的天才，有特殊待遇是正常的。”

……

另一边

姜辰就这样被不明不白的被高庆从华西学院里面强行带到了部队之中。

部队里面，个个体格健硕，一身古铜色腱子肉地的士兵，正在进行负重训练。

“好了，先暂停一下，全部过来集合！”高庆一声命令，所有士兵立即小跑过来集合。

高庆随之将姜辰往前一推：“各位，这个人，想必都认识吧。”

“最近可谓是名声大噪，在四大学之中都有着一定的名气。”

其中一名士兵立即开口说道：“认识认识，他叫做姜辰，实力强大，而且听说击败了华北学院第一人周千！”

高庆笑了笑，继续说道：“即日起，他便就是你们的战友，直到明年的四院大赛开始，他才会离开！”

姜辰闻言，立刻转过身与高庆说道：“什么！你说我要到明年才离开？”

“对啊，我没有和你说吗？”

“说了个屁。”

“哈哈哈哈，这都不重要，好好锻炼吧！”说完，高庆便直接转身离开了。

其他士兵一看到高庆离开后，便纷纷将姜辰团团围住了。

“姜辰，你实力真的那么强吗？居然可以打败华北学院第一人。”

“就是就是，俺都听说了，姜辰你在高塔第三层单独一人足足呆了近乎六个小时。”

“我不信，一个年纪顶多十九二十的人，会有那么强，他从娘胎开始就练了吗？喂，姜辰，敢不敢和我比一场啊！”

.