姜辰走在人来人往的大街上，看着繁华热闹的场景。

三年里，或许今天是我最为安静平心的看着眼前这幅场景了吧！

不知不觉中，他来到了一处人力资源公司里面，看着里面寻找工作的人。

没想到，居然有这么多找工作的。

当他前脚刚刚踏入里面，一名男职员立即挤开众人，气喘吁吁的来到了他的面前。

男职员调整了一下呼吸，随后抬起头，目光上下观察着姜辰整体。

旋即

露出了十分满意的笑容：“你是过来找工作的吗？”

“我来这里肯定就是找工作的啊！”姜辰被男职员那赤裸裸的目光，给弄得浑身鸡皮疙瘩，有些不舒服，下意识的向后退了一步。

男职员注意到了自己的失礼，推了推鼻梁上的眼镜，轻咳几声：“会一点防身术吗？”

“会一点，怎么了？”

“没什么，我这里刚好有一份好工作，对方开出一个月一万二千金币的高薪，要不要？”男职员说着又推了推镜框。

一万两千金币！这么高？可是他为什么偏偏会特意找我？我和他都不认识，难道其中有诈？

姜辰才不相信天上掉馅饼这种说法，可是目前他着实需要钱财，于是试探性的询问：“这么高薪，你为什么挑中了我？该不会有诈吧！”

“想什么呢？我这里可是正规的地方，在怎么有诈，也不会危害到你生命。”男职员习惯性又推了一下镜框。

片刻后

男职员打开了手机，将那份工作资料都展露给了姜辰看。

“对方要一个帅哥，而且会上一点防身术，时间催得紧，几天下来，也就你长的符合，要不然会轮到你吗？”

说着

男职员收起了手机，推了推镜框：“知道了情况吧，只要你同意，我现在就可以带你去上岗位去。”

“这……好吧！”姜辰无奈的点了点头，这种高薪工作可不多得，能抓住就尽量抓住吧。

“等的就是你这句话，你叫什么名字？”男职员一边说，一边带着姜辰离开。

“姜辰”

“姜辰，这份工作你就是捡到了，如果不是我不符合要求，我早就去自己去应聘了！”

“可以给我介绍一下，那个工作地方吗？”

“等到了你就知道了。”

……

荔浦高阳小区

姜辰站在其门口，有些不敢置信的转过头看向身旁男职员询问：“你说这个地方是工作地方？”

男职员看着姜辰那副模样，不由一笑：“并不是，而是你老板住在这个地方。”

这个所谓的荔浦高阳小区可是这座城市著名的富人小区。

可以住在里面的人，基本上非富即贵。

也难怪姜辰会为此而感到惊讶。

跟随着男职员的步伐，进入到了小区之中，看着那一座座富丽堂皇的别墅，姜辰也算是开了眼。

当二人来到一处面积最广，也是最为豪华的别墅院子前时，男职员递给了姜辰一张钥匙卡：“给你的，有了这个就可以进入院子里面了。”

“你不进去吗？”姜辰看了一眼手中刻有“东方”姓的钥匙卡，目光又看向了院子，感觉有些不对劲。

男职员在递给了姜辰钥匙卡后，只留下了一句话，也就直接离开了。

“人家吩咐了，我不能进去，所以我就先走了，提前祝你好运。”

话音刚落

他的身影逐渐消失不见。

这么神神秘秘的，难道真的有诈吗？

姜辰目光看着铁门后，那豪华的院子以及那西洋风格的别墅。

犹豫许久后，他将钥匙卡插入了铁门旁感应的地方。

隆隆～

铁门随之打开，他深吸呼吸了一下后，便踏入了院子里面。

就在

他整个人踏入了院子里面后，身后铁门居然自动的合上了。

我去，怎么回事！

姜辰迅速转过身，看着完全合上的铁门，一股不详的预感瞬间涌上心头。

“您是姜先生吧，看上去很年轻，容貌上倒也十分符合大小姐的标准。”

姜辰循声看去，见一名穿着燕尾服，满头银丝却被梳理整齐，面带几分和蔼笑容的管家，不知何时出现。

“你认识我？”姜辰眉头一蹙，做好了警戒状态。

管家看着姜辰这幅样子，露出满意笑容，拍了拍手。

啪啪啪～

“不错，警惕意识很强，接下就要看看你的实力如何了？但愿不是一个花瓶子！”

管家挥了挥手，几名身穿黑色西服带着墨镜的男子瞬间出现，将姜辰团团围住。

姜辰目光严峻的看着周围男子，已经开始调动体内真气与仙气。

“这些人都是b级觉醒者，而是在众多b级觉醒者里面也是排的上号的存在，你小心一点！”说完，管家双手负后。

其中一名男子浑身附着火焰，周围温度明显上升了不少。

轰～

一击火球袭来，姜辰举起右手接住了这个火球，轻轻一捏，轻而易举的直接捏碎了火球。

他甩掉了手中残余火焰，目光向后轻轻一瞥，迅速转过身，一击左鞭腿将那悄无声息接近得男子，直接踢飞了出去。

众人见姜辰实力不弱，互相对视一眼后，达成默契。

那个化为火人的家伙，一个箭步来到了姜辰面前，手中火焰凝聚成一柄刀刃，毫不犹豫的直接挥砍而下。

姜辰身形一晃便直接来到了那火人身后，右手化拳，正欲一拳挥去。

却发现什么东西束缚住了他。

低头一看

地面青草不知何时如同绳子了一般，将他双手与双脚完全束缚住了。

他的目光看向了不远处的一名黑衣人。

操控植物吗。

“小子，你输了！”那个火人转过身，直接挥出一刀，可就在火刃触碰到姜辰身体瞬间，化为虚无。

“小心身后！”一名黑衣人对着那火人急忙开口提醒，同时他也召唤出了一只蓝色毛发狮子。

“吼——”蓝毛狮子怒吼一声，朝着姜辰撕咬而来。

下一秒

那火人忽然直接飞倒了出去，那只蓝毛狮子无力的倒在地上。

姜辰就坐在蓝毛狮子身上，看着剩下得两名黑衣人，嘴角轻佻：“还要打吗？”

.