姜辰循声看去，只见一名体格健硕，身高差不多快要达到两米的男子，一脸不屑的看向他。

“比试？不想打，我可是一个热爱和平，厌烦打架地一个三好青年！”

话语间

那男子竟直接冲了过来，围绕着姜辰的众人皆纷纷让开了。

因为他们十分清楚，这男子可是一个疯子。

姜辰看着那男子一拳挥来，他只是一个转身便直接躲过了男子一击。

一下子

刹不住脚步的男子，这一拳直接轰杀在了一颗粗壮的树干上。

砰～

仅仅一拳，这颗大树直接倒了下去。

“姜辰，你可要小心了，鲍什可是a+级异能猩猩，而且实力也达到绿级，双拳的力量达到恐怖的六吨！”

“小心点，鲍什脾气可是很暴躁的。”

“对啊，只要是打架，这个家伙永远都是全力以赴。”

……

姜辰听着众人的提醒，甩了甩双手，淡笑道：“双拳力量达到了六吨？正好测试一下，我的肉体力量达到了多少。”

鲍什慢慢地转过身，冷笑道：“姜辰，如果认输的话，或许可以保命一条！”

姜辰闻言，自信一笑：“虽然我不愿意和你打，可是既然事已至此，那么你把放马过来便是。”

“哈哈哈哈，虽然我不相信你的实力有那么强大，可是我欣赏你这份自信，接好我这一拳吧！”

话音刚刚落地

鲍什双手紧握成拳，如同一架坦克般，朝着姜辰袭来。

当他距离姜辰不到一米时，果断挥出了右拳。

这一拳竟现成了一道风压，可见其威力。

众人本以为姜辰在这一击下，必定会飞到出去。

然而

接下来的一幕，让他们无不咋舌。

姜辰竟直接单手接住了鲍什这一拳，虽然整个人向后退了半分。

莫要说是围观之人感到震惊了，就连鲍什都感到了无比惊讶。

他居然接下了我的全力一拳，怎么可能！！！

鲍什不敢置信的看着眼前的姜辰。

姜辰却感觉自己掌心生疼，整条手臂都有些发麻。

仅仅凭借肉体之力，抗下鲍什这一击，果然还是有些吃力。

片刻后

鲍什收回了右手，向后退出了几步，甩了甩右手，忽然摸着后脑勺，豪爽一笑：“哈哈哈哈，你居然可以硬生生地抗下我的全力一击，而且我可以明显的感觉到，你似乎根本就没有认真。”

“想必如果你认真了，我估计就是必输无疑，我为之前的言语向你道歉。”

“前面我也只是为了测试，你是不是真的有资格进入我们部队。”

“但是刚刚一拳，我便了解到来了，你的实力确实强大，那么从今以后，你便是我们的兄弟了！”

姜辰甩了甩还有些发麻的右臂，嘴角扯了扯，这个家伙态度变化也太大了吧！

不过却还是露出一抹淡笑，释然道：“没事，只要你不要又突然袭击过来就可以了。”

鲍什闻言，尴尬的摸着后脑勺，其他人也跟着笑了起来。

差不多

一个上午的时间，姜辰便和这些人熟络了起来。

差不多，下午一点左右

姜辰以及鲍什还有其他三名士兵被高庆带到了高塔。

他们五人整齐的站在一排，高庆双手负后，表情严肃的问道：“你们五个人知道，我为什么单独你们五个人叫过来吗？”

一脸麻子的白阳朔，声音洪亮的说道：“不知道。”

高庆直接敲了白阳朔脑袋，有些不悦的说道：“不知道就不要说，你们四个知道吗？”

姜辰看了一眼高塔，又发现周围除了部队之中人，就没有其他人了，便大胆猜测：“难道要我们五个单独进入高塔？”

高庆闻言，点了点头，继续说道：“不错，就是要你们五个去高塔之中待上两个月，食物和水这方面，我会让人定期送上去。”

五人听到高庆居然要他们五人去高塔待上两个月。

鲍什率先开口询问：“高队，为什么突然要我们五个去高塔之中待两个月？”

“两个月后，我们这边要派五个士兵去边境历练考核三个月，所以我便挑出了你们五个人。”

“进入高塔历练两个月，也是为了对付之后的边境历练考核。”

姜辰一听，立刻走上前开口说道：“不是，为什么要挑我，我都是被你绑架到部队的，居然还要我去边境，有没有搞错。”

“看你这话说的，部队里面最强的也就是你们五个人了。”

“那我退出，近乎半年时间要在这种战斗之中生活，我估计习惯不了，而且我还要重要的事情。”

姜辰十分果断的拒绝。

而他拒绝的原因很简单，第一他妹妹还在梦泽市，第二这个有嫌疑的唐鸣还在这个城市之中。

所以

为了以防万一，他不能离开梦泽市。

高庆就知道会发生这事，于是他单独的将姜辰叫走。

在四周无人的地方，高庆悠悠说道：“小子，你是不是不放心你妹妹？”

“是又如何？”

“来之前，我已经将此事告诉了你妹妹，你妹妹可是十分同意此事。”

其实

事实并非高庆所说一般，从他和姜莹说要让姜辰去边境待三个月的时候。

姜莹可是一百个不同意，如何危险的地方，她都不愿意让自己的哥哥去踏足。

在高庆和校长的软磨硬泡下，姜莹终于还是没有答应。

甚至

姜莹都差一点和高庆打起来了，还好校长及时劝住乐

无奈之下

高庆也只好与姜辰说这种谎言。

姜辰目光看着高庆，冷笑一声：“姜莹是我妹妹，我能不清楚她？她会同意让我去边境待三个月？”

“高队长，请不要用这种谎言来欺骗我。”

高庆有些懵逼的看着姜辰：“我靠，这你知道，还真是一对兄妹。”

“可是，只要你参加了这次边境试炼考核，并且通过了，等你华西学院毕业后，就可以直接保送军武大学。”

“而且，还可以获得军衔！”

姜辰依然摇了摇头：“我并不在乎这些东西。”

高庆也是无奈了，他就差跪下来求姜辰参加边境试炼考核了。

“我叫你大哥了，好不好，你究竟要怎么样才答应我？”

姜辰看着高庆神情，犹豫片刻后，悠悠说道：“我去参加，倒也可以，但是我有三个要求。”

“只要是我可以办到的就可以。”高庆自信地拍了拍胸脯。

“第一，我要你绝对确保我妹妹地安全，不能有一点点闪失。”

“小问题，继续。”

“第二，我自由出入高塔的权利，并且如果是在高塔试炼期间，我也可以自由出入。”

“好，我答应你，最后一个呢？”

“第三，也是最为重要地一点，我可以随时随地使用手机，你不能限制我，就算是边境试炼考核，我也可以使用。”

“这……”说实话，如果姜辰携带手机参加边境试炼考核，就很容易出现各种麻烦问题，甚至有可能威胁到性命。

再三犹豫后，高庆一咬牙说道：“只要你保证可以取得好成绩，并且可以五人安全回来，我就答应你带手机。”

“ok！我就勉勉强强的接受吧！”姜辰一脸吃亏的样子，朝着队伍走去。

.