几分钟后

姜辰与其他四人赫然进入到了高塔之中。

他们所要待的高塔层数，可不是第三层，而是最为接近高塔顶层的第四层。

第二层乃是茂密森林

第三层乃是戈壁荒漠

第四层便是枯林寒冬

漫天飞舞的白雪，令姜辰五人根本无法看清楚前方道路。

鲍什伸出右手挡在眼前：“这一层最低妖兽等级都是绿级，在加上如此漫天飞雪，所以各位一定要小心。”

一名身缠绕微风，吹飞迎面袭来白雪的男子悠悠说道：“话说，你们有没有感觉到，这场风雪越来越大了？”

经过他这样一说，其他几人下意识的看了一眼脚底，原本只是没过脚踝，现如今竟直接没过了小腿。

这种下雪速度未免也太过于快了吧！

姜辰却在这瞬间感应到了有什么东西正在解决，于是开口提醒道：“小心了，有东西正在靠近，而且速度极快！”

白阳朔一跃而起跳到了一棵高树之上，手中端着一把狙击枪，其身形逐渐的与周围环境融合，仿若消失一般。

1……2……3……

白阳朔心中默念三个数后，眉头一拧，迅速收起了手中狙击枪，重新回到了队伍之中。

急忙开口说道：“快跑，是一头蓝级的寒晶豹兔！！！”

“卧槽！”

“一上来就是这么猛的吗！”

众人转身就跑。

屋漏偏逢连夜雨，就在逃跑得过程之中，居然迎面袭来一阵龙卷风。

这股龙卷风将五人弄了个措手不及，除了姜辰稳如泰山的伫立原地之外，其他四人皆是被吹飞掉，散落各处。

开局就被吹散了，有没有搞错。

姜辰右手之中忽然浮现碧海玄龙剑，长剑一挥，立刻将龙卷风切开。

这时

一只带着几缕豹纹，一身雪白毛发的可爱兔子一蹦一跳的来到了姜辰脚边。

“这个玩意儿，身上的气息为什么……”姜辰低头看着脚边的兔子，眉头一拧，话未说完。

那只可爱兔子，忽然张开了血盆大口，其口腔足足可以将姜辰整个活吞下去。

“卧槽，我说它身上怎么有一股强大的气息呢，原来是寒晶豹兔，我靠！”

姜辰立即使用缩寸，眨眼间便直接出现在了一颗枯树之上，俯视那只扑空寒晶豹兔。

下一秒

寒晶豹兔以肉眼可见的速度直接扩大了近乎十倍。

突然间

寒晶豹兔身形消失不见。

姜辰瞳孔一缩，眉头紧锁。

寒晶豹兔的速度实在是太快了，找到了，在上面！

他向上一看，立刻举起了手中碧海玄龙剑，怒喝一声：“千羽化剑法！”

一剑挥出，无数羽毛浮现。

寒晶豹兔双足将周围白雪汇聚形成一个锥子。

二者碰撞瞬间，所产生的巨大能量波动，将周围环境飞雪全部吹散。

被大雪所覆盖的地面，也显露出了原来枯黄干裂的模样。

同时也激起了漫天尘土。

忽然间

“吼——”寒晶豹兔一身怒吼，震散那漫天尘土，却不再见姜辰。

逃之夭夭的姜辰收回了碧海玄龙剑，挥了挥虎口发麻的右手。

蓝级怪物的实力居然比青级怪物恐怖这么多倍，仅仅只是一个照面，我都感觉右臂骨头尽碎。

蓝级和青级慢慢就只是相差了一个等级，在实力上居然可以做到相差如此之多，根本就是一个天一个地。

看来，蓝级和青级就是一个分水岭！

逃到了一处悬崖峭壁上后，他才停了下来，回头看了一眼，确认寒晶豹兔没有追上来，也就放心许多了。

卸下背负背包，打开背包里面，只要一个睡袋和几包压缩饼干以及几瓶矿泉水。

“这……，就给个睡袋？还好我有真气护体，不然早就冻死了。”

说着，他打开了一包压缩饼干，坐在了峭壁之上，吃了起来。

从口袋之中掏出手机，一边吃着压缩饼干，一边刷着群聊。

期间他抢到了不少红包。

通臂猿猴：寻物启事：我的渤海擎天柱怎么又消失不见了，如果有知道了，速速通知我，我必定重赏。

睚眦：还有想？肯定是貔貅那个家伙偷的。

貔貅：@睚眦，你血口喷人。

貔貅：不对，你血口喷妖，我没有偷，你纯属找茬。

睚眦：你就是你那副德行，就算我找茬了，你能拿我咋滴？单挑啊！

貔貅：谁怕谁，打啊，穷奇没有打趴，今天我就来打趴你。

睚眦：有种！（竖起大拇指的表情）

紧接着，睚眦发了一个类似地图的图片，这个图片上有着一个小红点

之后

睚眦和貔貅就再也没有发过一则消息了。

群里的妖（除了姜辰这个人类）都知道，这两个家伙绝逼是去打架了。

就在群里刚刚安静了许久之后，忽然又开始热闹了起来。

九尾狐：诸位快来投投票，奴家竞选最美女妖精，记得投3号。

牛魔王：俺老牛投了，嘻嘻嘻，不知道九尾狐姐姐什么时候可以过来和俺老牛谈讨妖生呢？「痴迷的表情包」

铁扇公主：好啊，不投给我，投给狐狸精了，你是不是又想多一个狐狸精小妾啊！

牛魔王：不敢不敢，俺老牛就是开玩笑，开玩笑的。

饕餮：最近招聘一个厨子，有兴趣得请私聊我哦。

西海鹿女：朋友圈第一条，帮帮忙点点赞。

白素贞：创意书籍《我与许相公的恩爱情仇》，正式发售，各位快来看看啊！

白素贞：还有姊妹篇《关于我吊打法海的那些事》，同样精彩啊。

六耳猕猴：六耳杂货铺开业了啊，里面有现摘的蟠桃了啊，还有纯度高到爆表的琼浆玉液了啊。

六耳猕猴：在我这里购买超过一万妖点，附赠一张七仙女洗澡图。

梼杌：你就这样光明正大的卖神界天庭的东西，就不怕玉皇大帝找你？

六耳猕猴：怕个屁，偷的是孙悟空，和我六耳猕猴有什么关系。

白泽：贩卖姜大大两本书籍啊，一本卖五百妖点啊！

九尾狐：是姜大大原本吗？

白泽：想什么呢？就五百妖点，还想要原本？都是拓印版本。

囚牛：一万妖点，手把手指导音乐啊，让你百日成为音乐之神，不是梦

……

姜辰看着这些消息，内心不由吐槽：我才多久没有看，群聊就变成这样了，广告满天飞？是我跟不上时代脚步了？

.