面对群聊之中得众多广告，作为群聊创始人之一的帝俊终于是忍不住了。

帝俊：全部都停下，我们这个群不是广告群，你们要打广告到什么时候？

六耳猕猴：原价99999的蟠桃，现在不要9999，也不要999，更不要99，只要9.9，限购十份啊。

穷奇：你这个蟠桃保熟吗？

六耳猕猴：俺卖蟠桃的，俺还能卖你坏蟠桃不成？

穷奇：你这蟠桃保熟吗？

六耳猕猴：嘿，俺看你是来找茬的。

狻猊：贩卖香炉啦，高等货香炉，谁想要来一套？

……

帝俊的消息很快被淹没在了各妖的消息之中。

姜辰见此不由一笑。

叮咚～

忽然间

帝俊直接发了一个红包。

姜辰很快的抢到了一份，而且抢到的居然是一块轩辕剑碎片。

其他妖，也抢到了大大小小的好东西，除了姜辰抢到了上古神器的碎片，还有就是霸下抢到了一块昆仑镜碎片。

九尾狐：帝俊大人威武，奴家要和您生猴子！

六耳猕猴：生猴子不应该是和我吗？

通臂猿猴：和我也可以啊。

赤尻马猴：和我也一样哦。

铁扇公主：帝俊大人，我爱你。

牛魔王：什么！！！夫人，俺老牛怎么办？

帝俊：你们这群家伙，只要发红包才能堵住你们的嘴，对了，@姜辰，你天天潜水，还每一次都抢到了红包，难道不发个红包意思意思一下？

毕方：就是，姜大大每一次都抢到了红包，而且前面几次艾特他，他都不说话。

六耳猕猴：@姜辰，发红包，发红包。

鲲鹏：我也凑个热闹，哈哈哈。

烛龙：没想到，姜辰居然也会被针对了。

白虎：发红包，发红包。

……

姜辰一时无语，自己招谁惹谁了，就是安安静静的当个潜水的鱼。

但是

万万没有想到，帝俊居然把矛头指向了他。

看着屏幕上清一色的“@姜辰，发红包”的字眼，他只能无奈的叹了口气。

姜辰：好了好了，我发还不成。

旋即

他十分肉疼的往红包里面塞了三万妖点。

其内心暗道：果然假装大佬是会遭报应的，发红包都不敢发少，生怕被发现了。

不到几秒，他刚刚发的红包就被一抢而空了。

天狗：姜大大，大气！一下子就是三万妖点。

肥遗：就是就是「膜拜跪地的表情包」

姜辰：既然我都发了，难道不应该让鲲鹏发了吗？我可记得它还没有发过一次，@鲲鹏。

鲲鹏：我去，搞到我头上了，匿了匿了。

凰：捕抓到鲲鹏大佬，鲲鹏大佬快发红包。

凤：支持支持。「力挺的表情包」

蛊雕：同意

青龙：同意

面对众妖的声讨下，鲲鹏还是无奈的发了一个红包。

姜辰在这个红包里面抢到了一个所谓的定元丹，虽然不知道是什么。

但是

既然是鲲鹏发的，必定是些什么好东西。

帝俊坑姜辰，姜辰坑鲲鹏，鲲鹏坑烛龙，烛龙坑四凶兽，四凶兽坑四神兽……

就这般

基本上妖族群里面大佬级别得都被逼无奈的发了一个红包。

只有那些没有什么存在感的小妖赚大发了。

许久之后

姜辰退出了群聊，关上了手机，站起身来，舒展了一下懒腰。

旋即

“碧海玄龙剑，初春，你们两个出来一下。”

随着

姜辰一声令下。

初春率先出来，紧接着碧海玄龙剑跟着出来。

“主人，有什么事情吗？”初春疑惑得开口询问道。

姜辰直接提取出了轩辕剑碎片，将其放在了自己掌心之中。

虽说是只是轩辕剑的一块碎片，可其散发的帝王剑气，依然令人感到震惊。

初春作为靠杀戮成为神器的，对于这种上古神器，它基本上没有任何感觉。

但是

碧海玄龙剑不同，它现如今乃是受损之躯，如今又看到一片上古神器碎片，自然是无比激动。

“主人，这片轩辕剑碎片你是从什么地方获得？”碧海玄龙剑的声音都显得有些激动了。

姜辰回道：“不用管我从何从所得，你只管吸收便是。”

“多谢主人！”说罢，碧海玄龙剑毫不客气的直接将姜辰手中那片轩辕剑碎片吞噬。

“主人，这一次我或许要沉睡两个月左右。”

“这次怎么比上次多了如此之久？”

“上次的凤凰羽毛虽然十分纯，但毕竟也只是羽毛，而且那次的伏羲琴碎片太小了，只要七天左右就就可以吸收了。”

“但这一次不同，这柄轩辕剑的碎片很大，足够我消化两个月了。”

姜辰闻言，点了点头：“既然如此，你便去消化吧。”

“是，主人！”随即，碧海玄龙剑就直接钻入了姜辰的右手背之中。

姜辰走到了初春面前，淡笑道：“接下来，迎敌就要靠你了。”

“主人，您大可放心！”初春对于姜辰的关系不知为何更为亲近了，其笑容异常灿烂。

姜辰并未注意到这些，而是转过身知道了悬崖峭壁之上，俯视下方来回徘徊的绿级高塔怪物群。

忽然

他纵身一跳，从悬崖峭壁之上直接跳了下去，右手一伸。

初春立即化为了长枪，出现在姜辰手中。

“三千归海枪法！”一声轻呵，其枪尖处仿若浮现海浪。

原本因是碧蓝的海浪，却是在长枪的印象下，硬生生的化为了血红之色。

长枪劈下。

地面瞬间裂开，一道道裂纹出现，那些绿级怪物都还未反应过来，便直接轰杀成了肉泥。

剩余的绿级怪物，怒目圆睁，恼火的盯着悠悠站起的姜辰。

姜辰拔出长枪，枪直面前绿级怪物，本就为红色的瞳眸竟发出一阵红光，嘴角轻佻：“天气冷，正好用你们活动活动筋骨。”

半个小时后

鲜血染红了白雪，尸体堆积成山，姜辰手持长枪，坐在了尸海之上，目光凝重得看着前方。

三只如鹿似虎的青级怪物逐渐从大雪之中朝着他走了过来。

“三只青级白蹄鹿，有趣了！”不知道是不是因为长枪初春的影响下，导致姜辰在杀了诸多绿级怪物后，此刻变的极为嗜杀。

“吼——”白蹄鹿闻着血腥味而来，在看到姜辰这个人类后，它们立即发出了一声怒吼。

眨眼间

一只白蹄鹿直接跑到了姜辰面前。

姜辰轻蔑一笑抬起手中长枪，一枪刺去！

.