枪尖与鹿角碰撞瞬间，那头白蹄鹿的鹿角直接断裂。

紧接着

长枪贯穿了它的全部身躯。

旋即

姜辰拔出长枪，右手一震，直接震去了枪身鲜血。

剩下的两只白蹄鹿，在他得长枪之下，竟毫无反手之力。

皆是被贯穿身体而亡。

待一切结束后，姜辰收起了长枪初春，其散发诡异红光的双眸，此刻也恢复了正常。

姜辰看着周围怪物尸体，闻着冲天的血腥味，喃喃道：“在一定程度上还是会被初春的杀气给影响了。”

说罢

眨眼间

他便消失的无影无踪。

而就在他前脚离开，后脚鲍什便正好路过此地。

此时的他双手布满鲜血，双手沾满了怪物血液，足见他之前也经历了一场战斗。

他看着眼前骇人一幕，无数怪物尸体堆积成山，甚至有这三只青级怪物被活生生的贯穿身体而亡。

“这些怪物并不像是那几人所杀，排除掉那几个人，就只剩下了姜辰一人。”

“若，这些怪物正是姜辰所杀，可见姜辰实力之恐怖。”

“估计都直逼高队了，果真是长江后浪推前浪，前浪拍死在沙滩上，而且这个后浪未免也太过于生猛了。”

鲍什看着这些死去的怪物惨状，联想到姜辰的实力，他便不由得为止感慨。

另一边

姜辰晃晃悠悠的也不知道走到了什么地方，只知道此处极为宽阔，而且面前还有一处结冰的湖泊。

他站在湖泊边缘，蹲了下来，拾起身旁的一块石头，用力的往上面一砸。

结果仅仅也只是砸出了一个小坑，还都没有看到一丝水，全部都是冰屑。

我靠，这么硬！

姜辰为止惊讶之际，他口袋里面处于睡梦之中的鬼蛙慢慢的醒来。

醒来后的鬼蛙，直接跳出了姜辰的口袋，来到了其肩膀上。

姜辰侧目看着鬼蛙，淡笑道：“连睡两天，感觉如何？”

“回禀主人，感觉好饿，有没有吃的？”鬼蛙有些尴尬的笑说着。

姜辰慢慢的站起了身来，环顾四周一圈，连颗鸟屎都没有。

“但凡你早醒来那么几分钟，你都可以饱餐一顿。”姜辰无奈的耸了耸肩。

确实

如果，鬼蛙早醒来那么几分钟，确实就可以饱餐一顿。

毕竟有那么多绿级怪物的尸体在那里

可现在这种地方，鸟都不拉屎的地区，怎么可能找得到食物给鬼蛙吃。

他思来想去后，取出一块压缩饼干递给了鬼蛙说道：“只有这个，垫垫肚子。”

鬼蛙接过了姜辰手中的压缩饼干，一口就吃掉了。

旋即

姜辰直接踏上了结冰的湖面，如履平地般，成功抵达了对岸。

又是一片极为茂密的枯树林。

只不过，这个片区域的雪似乎下的比较少，人家是暴雪，这个片区域差不多只是大雪。

姜辰踩在雪地上，发出咯吱咯吱的声响，漫天大雪落在他身上时，连化水的机会都没有，直接蒸发掉了。

走了差不多二十来分钟。

他忽然听停下了脚步低头看着地上出现的脚印。

“一个类似犬科动物的足印，还有很明显就是人类得脚印，看来那四个人之中，就有一个人在这个地方，并且被一头高塔追杀了。”

鬼蛙似乎是闻到空之中弥漫的一股极为稀薄的血腥味，它立即跳下了姜辰的肩膀。

“主人，那边有一股血腥味，绝对是有食物吃了！”

本就饥肠辘辘的鬼蛙，闻到这股血腥味后，瞬间暴露了它那妖怪本性。

姜辰跟了上去。

果然

跟着鬼蛙，差不多也就才走七百米左右，便真的闻到了一股极为浓郁得血腥味。

随着

一人一蛙，越来越接近目的地时。

姜辰亲眼看着白阳朔，右手持枪，身边差不多倒下五六只绿级怪物。

他也是一脸就精疲力尽，喘着粗气，浑身浴血，目光严峻得看着身前得寒晶豹兔。

我去，没想到他居然遇到了寒晶豹兔。

这时

鬼蛙直接冲了出去，姜辰紧跟其后。

白阳朔看到姜辰到来，露出一丝放心笑容，但是很快他便收起了笑容：“快跑，这个家伙不是你可以打赢的。”

“蓝级怪物的实力的青级怪物的实力差距可不是一星半点。”

姜辰闻言，淡笑道：“我自然是知道。”

他可是领教了这只寒晶豹兔的实力，怎么可能不知道其实力强弱呢？

“既然知道，那你就快点离开。”白阳朔急忙的开口说道。

然而

下一秒

姜辰对着鬼蛙说道：“鬼蛙，那只兔子就拜托你拖住了，我先撤退了。”

说着

他直接带着白阳朔离开了。

鬼蛙还一脸疑惑得回过头看着姜辰离去的背影：“呱？”

忽然间

寒晶豹兔张开血盆大口，准备将鬼蛙一口吞掉。

那曾想

鬼蛙背部的鬼脸忽然睁开了眼睛，一道诡异的红光瞬间笼罩了寒晶豹兔。

寒晶豹兔瞬间失神，其血盆大口也逐渐的合上了。

鬼蛙趁机张开了血盆大口，想将寒晶豹兔一口吞下。

零点三秒后

寒晶豹兔恢复神采，瞬间将嘴巴张的比鬼蛙还要大。

“呱～，妖怪啊！！！”鬼蛙立即合上了嘴巴，头也不回直接跑路，逃跑之际还不忘顺着一只绿级怪物的尸体，用来充饥。

画面一转

姜辰带着白阳朔已经逃离了那个地方。

不过

此时的白阳朔左臂断裂，右腿骨折，最为可怕的是其胸腔骨也断了一半。

怕就怕，断掉的胸腔骨会刺破肺部或者其他内脏。

就白阳朔这种情况已经不能继续参加高塔试练了，必须离开高塔，去往医院紧急治疗。

白阳朔苦笑一声，摇了摇头：“没想到刚刚开始的第一天，我就直接淘汰了，我这么弱，恐怕边境试炼考核我也该退出了”

“放心好了，你只是运气差了一点，遇到蓝级怪物，我们五个人，谁遇到了寒晶豹兔，都要吃亏。”姜辰悠悠回道。

姜辰这样一说，白阳朔心里也好受了许多。

“对了，刚刚那只长相恐怖的怪物是你得召唤物？”

“怎么了吗？”

“没想到，姜辰你自身实力强大，居然还是召唤系异能，你是双觉醒者吧。”

姜辰神神秘秘的淡笑道：“谁知道呢。”

许久之后

姜辰带着白阳朔已经离开了高塔第四层，经过三、二、一层回道了外面。

高庆看到白阳朔遍体鳞伤，便立刻高喊道：“医护人员快过来，将他带去急救。”

旋即

白阳朔被担架抗走了。

姜辰走到了高庆面前，想了想还是算了，也就没有说些什么。

随后

转过身，双手放在后脑勺：“又要继续开始试炼了。”

.