姜辰再度进入了高塔第四层之后，正好遇到了逃跑归来的鬼蛙

“呱~，主人，我差一点就要被吃掉了，那只兔子比我还要妖怪！”鬼蛙还有些心有余悸的趴在了姜辰的肩膀上，不停地哭诉着。

姜辰闻言，不由一笑，随即问道：“那只兔子没有追来吧？”

“没有没有，我在半途上就成功的甩掉了它。”鬼蛙说着，一股睡意袭来，便慢慢地闭上了眼睛。

旋即

姜辰轻轻地拍了一下鬼蛙的身体，笑道：“记你大功一件。”

说着

他便消失在了漫天大雪之中。

与此同时

高塔第四层，某处

一个枯树极为茂密之地，几乎以及到那种每隔一两米左右就有一颗枯树。

鲍什目光极为凝聚，双手紧紧地握紧成拳，环顾四周，似乎是在防着些什么东西。

“嘎~”“嘎~”“嘎~”

几声乌鸦叫声忽然响起。

紧接着

一只只浑身雪白，外形极为像乌鸦的怪物，携带一缕风刃，朝着鲍什袭来。

六只绿级高塔怪物雪空鸦，还好！

然而

就在鲍什以为仅仅只有六只绿级高塔怪物之际，一只浑身黑白羽毛相间，并且鸟喙上仿若镶嵌了一颗珠宝。

但

若是仔细一看，那并非是什么珠宝，而是一颗货真价实的锻金晶。

就是这样一只高塔怪物的出现，周围温度瞬间下降路人数倍。

鲍什目光也愈加凝重，喃喃道：“妈的，运气真倒霉，居然还遇到一只半步蓝级怪物灭雪空鸦！”

灭雪空鸦与雪空鸦为同一种怪物，不过灭雪空鸦类似于是雪空鸦的族长，亦或者说是老大。

鲍什虽然实力等级只是绿级，但是如真打来，一般的青级，还真打不赢他。

可

现如今摆在他面前的可是一只半步蓝级的灭雪空鸦。

同时还有着六只绿级雪空鸦。

此战

他只能选择撤退。

然而

这场撤退岂是他想撤退，就可以撤退的了？

那只灭雪空鸦瞬移到了其撤退路线前方，锋利的利爪，俯冲而下。速度极快。

鲍什目光严峻，双手紧握成拳，右手一拳直接轰杀过去。

嘭～

一声爆炸声忽然响起，只见鲍什整个人如同断弦的风筝般，向后倾倒。

最后

整个人撞在了一颗巨大的枯树之上，口吐鲜血，右手三根指头直接骨折。

旋即

十分艰难得睁开眼睛。

抬头看着空中逐渐朝着他飞来的绿级雪空鸦。

“他奶奶的，老子难道会死在这个地方？”鲍什怒喝一声，左手紧握成拳，一拳直接轰击在了地面上。

激起一阵烟尘，无数飞石朝着空中雪空鸦袭来。

灭雪空鸦见状，轻轻挥动翅膀，一道寒风袭来，直接将那阵烟尘吹去。

随着

烟尘散去，可却不在看到鲍什人人影。

逃跑得鲍什，跌跌撞撞的一路小跑到了传送阵，虽心有不甘，可现如今自己的身体，他最为清楚。

继续在这个第四层待下去，就算没有高塔怪物袭击，身负重伤的情况下。

在如此恶劣的环境之中，根本就是九死一生。

无奈之下

鲍什也就只好放弃，通过传送阵离开了此层。

当他来到外界时，天色已经昏暗了下来。

高庆双手负后的看着鲍什说道：“现如今，第四层也就只剩下了姜辰一个人。”

鲍什左手捂住疼痛的胸口，咳嗽几声：“咳咳咳，一天都没有过去，就淘汰了四个。”

高庆走到了其身边，拍了拍鲍什的肩膀说道：“你们或许还需要磨炼一下，等恢复了，你们四个就先在第三层待一个月吧！”

“剩下的最后一个月，再挑战一下第四层。”

鲍什无奈的低下了头颅，死死得咬住牙齿，左手握紧成拳。

画面回到高塔之中

还未知道其他三人也被淘汰的姜辰还在狂风暴雪之中漫无目的的走着。

他慢慢的抬起头，看着逐渐暗沉下来的天空，他找了一处空旷之地。

以真气将地面周围白雪全部吹飞后，他将拾来得枯树枝放置在了地面上。

将其点燃了之后，原本暗沉的环境逐渐的明亮了许多。

打开身后背包，取出睡袋，铺在了地面上，他便直接坐在了上面。

手中一根枯枝，挑拨着火篝，尽量的让火焰燃烧的更加旺盛。

“找了那么久，也不知道剩下得三人跑到了什么地方。”

说着

他直接躺在了睡袋上，望着那漫天飞舞白雪喃喃道：“在这种地方睡觉估计，都得被大雪覆盖的。”

躺了有十来分钟

他便重新的坐了起来，这时得篝火却只剩下了点点火星。

鬼蛙忽然睁开了眼睛，直接从姜辰的肩膀上跳了下来：“呱～”

紧接着

姜辰的目光忽然凝重了起来。

等他反应过来时，只见灰烬上听着一只兔子。

而这只兔子，他不能再熟悉了。

那便是，那只寒晶豹兔不知道怎么又找到了他，追了过来

咕噜～

卧槽，阴魂不散！

姜辰也没有任何犹豫，迅速爬了起来，头也不回的直接跑路。

鬼蛙背部鬼脸直接散发了一道红色光芒，将那只寒晶豹兔完全笼罩。

短短零点三秒的失神。

让鬼蛙回到了姜辰身边，同时也正是这短短得零点三秒。

一人一蛙，消失在了雪夜之中。

回过神的寒晶豹兔，双眸发出一道诡异红光后，眨眼间消失在了原地上。

跑了差不多都有十多里的姜辰，在一处雪山上停了下来。

回头看了一眼，发现没有了寒晶豹兔，不由的松了一口气。

“我靠，大半夜的都不让人安心一下！”姜辰正想靠着树干，歇息片刻之际。

刚刚一抬头，正好与寒晶豹兔的眼睛对上了。

“卧槽！！！”姜辰迅速的再度使用缩寸，消失不见。

然而

几乎姜辰所逃到的地方，那只寒晶豹兔都可以追上来。

追上来，寒晶豹兔还不着急的吃。

就像，猫戏耍老鼠般，只有等玩够了，它或许才会开吃。

一味的逃跑，让姜辰也极为不爽，一次两次就算了，你丫的像猫抓耗子一样，追到了不攻击，就就是看！

终于

姜辰跑到了一处深不见底的结冰湖面上，停了下来，右手之中浮现长枪初春。

其双眸在这一刻散发着血红光芒。

肩膀上的鬼蛙感受到了自己主人的杀气，迅速跳到了地面上，变成了妖怪模样。

寒晶豹兔再度出现在了姜辰面前，看到姜辰要动手了，它竟露出了一抹人性化的轻笑。

.