姜辰因为受到初春的杀气影响，此刻的他只想着该如何杀了眼前这只小兔子。

“三千归海枪法～”姜辰轻喝一声，嘴角随之微微上扬，其手中长枪缠绕着一道海浪。

一息间

他便直接出现在了寒晶豹兔身前，手中长枪直接贯穿过去。

如睁开血盆大口的猛龙般袭来。

寒晶豹兔身上忽然间散发一阵寒气，漫天飞舞白雪开始汇聚在它身上，形成了一道雪球。

这颗巨大无比的雪球在姜辰的攻击下，逐渐的出现了一道裂纹。

紧接着

雪球炸裂，如同雪崩般汹涌滚下。

鬼蛙见状，一记瞬身直接出现在了姜辰的前面，张开血盆大口，将大部分的雪全部吞了下去。

这些雪刚刚进入到鬼蛙肚子里面后，很快的就被消化的一干二净。

它那猩红的舌头，舔舐了嘴边。

紧接着

其长舌朝着寒晶豹兔袭来。

寒晶豹兔冷笑一声，只是抬起了其右足，随后迅速往下一压

鬼蛙的舌头就这般被它压住了。

“组银（主人），酒民（救命）！”鬼蛙被寒晶豹兔压制的不得动弹。

姜辰身形一晃，便出现在了寒晶豹兔的上空，手中长枪回旋，一枪落地。

其冰面出现裂痕，激起的大量冰屑在寒风的席卷下，消失的无影无踪。

此枪并未击中寒晶豹兔，而是直接插入了冰面。

下一秒

深厚的冰面在这一刻瞬间裂开，化为无数浮冰。

姜辰便站在其中一块上，右手紧握长枪，目光搜寻寒晶豹兔踪影。

后面！

他猛然转过身，挥动手中长枪，一道由真气形成的气波，直接挥出。

寒晶豹兔反应迅速，不仅在瞬间避开了拿到气波，同时还吐出一口冰锥，朝着姜辰袭来。

就在

姜辰刚刚举起手中长枪，一枪刺出，成功击碎那块冰锥。

然而

不知道从何处又冒出了一冰锥，直接击中了他脚下那块浮冰。

旋即

浮冰碎，姜辰落。

他刚刚反应过来，正想踏水离去，可那曾想，寒晶豹兔直接瞬移到了其上空。

一道由寒风形成的风压瞬间袭来，将他直接打下了湖中。

坠入湖中的姜辰刚刚想往上游出时。

寒晶豹兔落在了湖面上，几乎是在瞬间，湖面结冰了。

而且其结冰深度不断向下探，姜辰挥动手中长枪，直接击碎了袭来的寒冰。

过了一两秒后，结冰停止了。

就在

他准备重新破开冰层，离开湖水之际。

那头寒晶豹兔还未解决，却在湖中又遇到了麻烦。

一条触手直接缠住了他的双脚。

什么东西？

姜辰直接用手中长枪切掉了那条触手，丝丝绿色血液逐渐的从湖底深处浮出。

“吼——”突如其来的一声得怒吼后，漆黑不见底的湖底，忽然出现了一对血红色的眼睛。

他以真气照亮这片昏暗的湖底，只见一条硕大无比的章鱼怪物浮现于眼前。

“九百年火炎草！！！虽然年份低了一点，但那可是好东西，姜辰快点拿到！”

许久一直未曾露面的丹典此刻忽然在姜辰的脑海之中出声。

“火炎草？有什么作用？”姜辰有些疑惑的开口询问道。

丹典回复道：“火炎草对于现如今的你来说，好处太大了。”

“如果和你一一解释太麻烦了，你直管抢到，我不会害你的，毕竟你死了，我又要陷入无尽的沉睡之中。”

姜辰点了点头，取出早就得到的避水珠，一口直接吞服了下去。

原本还需要依靠真气呼吸的他，但现在却如何在陆地上一样。

他深呼吸了几口后，说道：“初春，把你全部实力释放出来。”

“可是主人，如果全部释放，杀气会过大，您或许会陷入失去理智。”

“无妨，不过只是区区杀气罢了。”

“是，主人！”

初春直接释放了全部杀气，这些杀气一股脑的直接涌入了姜辰的体内。

片刻后

姜辰邪邪淡笑，举起手中长枪，直指湖底章鱼怪物，邪笑道：“杀了你！”

此刻

他如同一尊魔头，其散发杀气竟出现凝实，化为一头血色魔龙。

章鱼怪物本姜辰砍去一足本就恼火，现如今感知道这个人类居然对它其了杀意，那更为是愤怒。

“吼——”章鱼怪物怒吼一声后，数条触手朝着姜辰袭来。

袭来触手瞬间将他包裹了起来。

紧接着

章鱼怪物睁开了血盆大口，露出了那一圈圈的锋利獠牙。

本以为大局已定，姜辰就要如此简单陨落之时。

一道红光乍现，无数如刀锋般真气，如切瓜砍菜般，将这些触手全部切断。

姜辰安然无恙的伫立在那里，举起了手中长枪，嘴角轻佻：“三千归海枪法！”

这一枪牵动湖水，形成一把把由湖水所凝聚的长枪模样。

“落！”

姜辰挥动手中长枪，那些由湖水所汇聚形成的长枪，瞬间朝着湖底章鱼怪物袭来。

一把、两把、三把、四把……

只见章鱼怪物千疮百孔，绿色的鲜血瞬间将这片湖水染成了绿色。

随着

章鱼怪物死去之后，姜辰逐渐的恢复了理智，摇了摇头。

下一秒

初春从长枪之中跑了出来，一脸不可置信的看着姜辰：“恢复了，居然就这样恢复了！！！”

姜辰一脸奇怪的看着初春，问道：“什么恢复了？”

“这已经是第三次了，主人几乎每一次都可以轻而易举的从滔天杀气之中恢复过来。”

“是吗。”姜辰淡笑一声后，身上杀气骤然间消失不见。

随之

收回了初春，游到了湖底，一脚踢开章鱼怪物的尸体，看着那株，明明在如此寒冷的湖底，却还散发温暖的火炎草。

这时

丹典从姜辰的脑海之中跑了出来，变成了那个绿衣小女孩，它来到了火炎草身旁。

“姜辰，你用双手包裹真气，一点一点的将火炎草挖出来。”

“切记一定要双手包裹真气，这样才不会损坏火炎草的药性，保留最大药性。”

姜辰闻言，点了点头，深呼吸了片刻后，双手包裹真气，小心翼翼的将火炎草挖掘出来。

几分钟后

火炎草连同根部被江辰挖掘了出来。

“很好，就是现在整个吞服下去。”丹典忽然开口说道。

姜辰一脸懵逼的看向了它：“直接吞服，正常不都是应该采摘回去炼制丹药吗？”

丹典双手叉腰，白了他一眼：“你会炼制五品丹药千炎百火丹吗？你有其他药材吗？”

“没有啊。”

“那你有专门装药草的白玉匣吗？”

“没有。”

“那不就是了，什么都没有，还不快点吞服，时间一旦长了药性就会散去许多。”

“言之有理！”姜辰也就没有犹豫，直接整个吞服下去，都不带咀嚼的。

.