当姜辰吞服下了火炎草后，其腹部产生一股灼烧感觉。

他整个人不由自主的盘坐在了湖底，闭上了双目，逐渐的感知不到了外界。

丹典悬浮在姜辰面前，说道：“这个家伙的运气为什么会那么好？都有些好到离谱了。”

“这种地方都可以遇到火炎草！”

“而且，似乎他刚刚使用的长枪好像是万魔宗的镇宗之宝，可为什么会出现在他的手中？”

说话间

初春自主的跑了出来，它看着眼前的丹典说道：“丹典？为什么你会出现主人的脑海之中？”

丹典淡笑一声：“我还想问你，你为什么会出现在姜辰的手中。”

“你应该是万魔宗的东西吧！”

初春闻言，冰冷的眼神看着丹典，轻笑一声：“没想到，响彻修真界的丹典并非只会记录世间药草和炼丹之法。”

“居然还知道其他宗门之事。”

丹典闻言，冷哼一声，轻蔑一笑：“略有耳闻罢了。”

初春转过身看着浑身缠绕火焰的姜辰，眼中无不是担心，回过头威胁丹典说道：“主人有个三长两短，我会让世间再无丹典。”

丹典自然是不屑一顾，冷笑道：“不过只是知道杀戮的莽夫器灵罢了。”

初春冷哼一声，并未再去理会丹典，便重新回到了姜辰的左手背之中。

片刻后

丹典也会回到了姜辰的脑海之中。

同时

湖面结冰之上，寒晶豹兔趴在了冰面上，闭上了眼睛，静静地等待着姜辰浮出水面。

然而

这一过，就是过去了一个半月多。

距离高塔试炼结束，也仅仅只是剩下了不到三日。

一直盘坐在湖底消化火炎草的姜辰，随着身上火焰逐渐消失后，他慢慢的睁开了眼睛。

吐出一口浊气后，低头看了看双手，喃喃道：“终于迈入了心动境，本以为可以直接从融合境直接跨入金丹境。”

“看来距离金丹境还有一大段距离。”

说罢

姜辰慢慢的从湖底站了起来，抬头看着结冰湖面，淡笑道：“看看这一次可不可以打赢那只死兔子。”

说着

他一跃而起，右手之中浮现长枪初春，一枪破开冰层。

寒晶豹兔看到姜辰终于出来，咧嘴一笑后，转眼间便出现在了姜辰面前，张开了其血盆大口。

姜辰轻蔑一笑：“我可不是昨日的我！”

一枪挥出，其锋利的枪刃，虽未伤到寒晶豹兔，但也是将其击飞到了陆地上。

“初春，全部释放！”

“主人，您不在再接受如此滔天杀气了。”

“为何？”

“主人，您现如今跨入了心动境，拥有了两颗心脏，可同时心灵会出现悸动，很大东西会对您产生诱惑，爱情、权利、金钱、杀戮……，在这个阶段会的将这些诱惑无限扩大。”

“若是，此刻我释放全部，主人必定会深陷其中！”

就在二者说话间。

寒晶豹兔直接杀了过来了，口中蕴含一颗冰锥。

姜辰迅速的挥出长枪，击碎袭来冰锥，同时瞬身到了寒晶豹兔身后。

“三千归海枪法！”一声怒喝，牵引湖水，于空中汇聚一柄巨大长枪。

寒晶豹兔见此，才知此时的姜辰已经完全不能与前些日的姜辰相提并论。

它开始牵动漫天大雪，以寒风汇聚成一巨型冰锥。

“落！”姜辰一声轻喝后，空中湖水长枪迅速飞落。

寒晶豹兔反应迅速，立刻操控同意巨大的冰锥与那湖水长枪碰撞在了一起。

“呱～”那日姜辰跌入湖底，无奈跑路的鬼蛙，在感应到主人气息的瞬间，立刻跑了回来。

它站在寒晶豹兔身后，见它正在与自己主人殊死拼搏。

“呱～，死兔子，叫你猖狂，看我一招偷袭！”说着

鬼蛙背上鬼脸闪烁，发出一道红光，令寒晶豹兔陷入了短暂的失神。

高端局的对战，但凡你有一点失误，那都是致命的。

也正是这刻的失神，导致湖水长枪刺破了冰锥，成功击中了寒晶豹兔。

寒晶豹兔身形向后飞倒。

最后

它撞到了一块巨石上，虚弱的掉下，口中吐出几丝鲜血。

姜辰收回长枪，瞬移到了其跟前，蹲了下来，抓住了它的两只耳朵，将其硬生生的提了起来。

忽然

他的微信电话响了起来，一手死死的抓住寒晶豹兔，一手接通了电话。

而拨通了他微信电话正是饕餮这个吃货。

“姜大大，你那里还有那种美味烤制的东西吗？”饕餮一脸贪吃的样子。

“最近没有。”

饕餮闻言，有些失望的低下了脑袋，忽然它又抬起了头，对着姜辰说道：“对了姜大大，我最近到一个修士门派借到了一个东西，您要吗？”

“什么东西？”

“一个像项圈的东西，不过同时说是他们的最为珍贵的宝物，您要吗？”

“那就发个我吧，下次我会帮你留好更多烧烤的。”

“原来那种好吃的叫烧烤啊，多谢姜大大了，我现在就发个你！”

说着

饕餮便直接挂断了电话。

不一会儿

它便直接发来了一个红包。

点开红包。

一个名为锁灵圈的东西映入眼帘。

他直接将其提取了出去，看着手中锁灵圈的大小，喃喃道：“这个玩意儿有什么用处？”

说话间

他一不小心的将锁灵圈碰到了寒晶豹兔头部。

下一秒

锁灵圈自动的套在了寒晶豹兔脖颈上，并且还散发一股温暖气息，治愈了寒晶豹兔身上伤口。

“我去！”姜辰立即松开了寒晶豹兔，大退了一步，内心暗道：这个饕餮可是把我给害惨了。

完全恢复了的寒晶豹兔，慢慢的睁开眼睛。

就在

姜辰准备动手杀了寒晶豹兔之际，寒晶豹兔却是一脸呆萌的看着他，奶声奶气道：“主人！”

“卧槽，开口说话。”

“呱～，居然开口说话了。”

姜辰与鬼蛙一脸震惊的看着寒晶豹兔。

寒晶豹兔转眼间便出现在了姜辰的脚步，其毛茸茸的小脑袋不断地蹭着他的小腿，就像一只宠物。

完全不像之前那副恐怖的样子。

姜辰小心翼翼的蹲了下来，伸出右手。

寒晶豹兔见此直接张开了嘴巴，然而并不是吞了姜辰，而是伸出舌头，轻轻的舔舐着他的手。

“锁灵圈还挺好用，居然直接收服了寒晶豹兔这根硬刺。”

【作者题外话】：本书主角所踏上的修真道路的境界划分：

筑基、开光、融合、心动、金丹、元婴、出窍、分神、合体、洞虚、大乘、渡劫。

ps：望各位喜欢此书的各位大佬，多多支持。

不要养书，不要养书，不要养书（重要的事情说三遍）

.