姜辰摸了摸寒晶豹兔的小脑袋后，便直接将其抱了起来。

“以后你就叫玉兔怎么样？”姜辰也是直接将广寒宫的玉兔这个名字套在了寒晶豹兔身上。

寒晶豹兔点了点头，笑道：“玉兔，玉兔，好好听，喜欢这个名字，多谢主人。”

姜辰摸着它身上那柔软的毛发，淡笑道：“喜欢就好。”

“姜辰？原来你在这个地方啊，找了你都快一个月了。”鲍什忽然从一片枯树林之中跑了出来。

他身后还跟着三人。

姜辰循声望去，看到鲍什几人后，淡笑道：“你们都跑到什么地方？还有白阳朔你恢复的那么快吗，短短一天居然就康复了？”

白阳朔有些懵逼的说道：“一天？都快过去两个月了。”

“什么，快两个月了？”姜辰没想到自己仅仅只是修炼了一段时间，居然就过去了两个月。

鲍什走到了其身旁，拍了拍他的肩膀问道：“你冻懵了？”

“去去去。”

“哈哈哈，你没事就好，不过话又说回来，你居然可以在第四层待上两个月，还没有受伤，厉害厉害。”

“五个人里面，你最强了，不如你就做队长吧，我们几个做你的队员。”

鲍什忽然开口说道。

白阳朔第一个举起手，十分同意：“我赞同，姜辰实力强大，指不定可以在边境试炼考核之中，带我们拿个好名次。”

带眼镜的严坚诚也举起手赞同：“姜辰既然可以在第四层待如此之久，实力固然强大，其智商必然也很高，所以我也同意。”

光头的历英博见都全部都同意了，他也举起手同意：“既然大家都同意了，我也同意。”

得到了四人同意，鲍什右手直接搭在了姜辰的肩膀上，笑说道：“既然大家都同意了，想必姜辰你不会让大家失望了吧！”

姜辰见此，也只好无奈的苦笑一声：“看样子，我只能同意了。”

“队员鲍什，见过姜队长！”

“队员白阳朔，见过姜队长！”

“队员严坚诚，见过姜队长！”

“队员历英博，见过姜队长！”

四人整整齐齐的排成一队，在报完名字后，就开始向姜辰说出自己的异能了。

“队员鲍什，觉醒异能为a+级猩猩，双手之力极为强大，部队格挡第一人。”

“队员白阳朔，觉醒异能为a+级变色龙，可以完美的与周围环境融合，还是部队之中狙击枪第一人！”

“队员严坚诚，觉醒异能为a+级解析，可以瞬间解析敌人的实力，机械构造，等等一系列东西我都能解析，同时是部队格斗第二人。”

“队员历英博，觉醒异能为a+级改造，可以将一根树枝变化成步枪，石头变成手榴弹，部队武器组装第一人。”

姜辰点了点头，忽然他注意到了四人那期待的目光：“你们这样看着我干什么？”

“咳咳咳，那个什么队长，我很好奇您是什么异能。”严坚诚推了推鼻梁上的眼镜，眼中充满了好奇。

其他三人赞同的点了点头。

“觉醒异能为s级召唤，这两个家伙就是我召唤的！”说着，姜辰将肩膀上的鬼蛙，怀中的寒晶豹兔给众人看了看。

“队长，您一定是双觉醒者，召唤只是您其中一个，您肯定还有一个更为强大的异能对不对？”鲍什开口询问道。

姜辰嘴角扯了扯：“那个什么……”

“鲍什，队长既然不愿意说，我们也不能逼问，再说了既然队长想要隐瞒，肯定有他的想法，对吧队长！”严坚诚开口说道。

鲍什闻言也就只好作罢。

姜辰也不由的吐了一口气，这个严坚诚倒是替我解围了，果然有这样可以解围的队员，好多了。

这时

白阳朔走到了姜辰面前，仔细得看着他怀中的寒晶豹兔，说道：“这个家伙怎么感觉十分眼熟啊？好像在什么地方看到一样。”

历英博走上前一看，右手摸着他那光秃秃的头顶，说道：“还真是有些眼熟。”

“眼熟很正常，一般召唤系得觉醒者，所召唤之物基本上都是高塔怪物，当然了也可能会召唤出一些其他生物。”

严坚诚推了推鼻梁上的眼镜开口说道。

鲍什点了点头：“原来是这么一回事啊，我还是第一次听说。”

“如果我没有记错，学校会教。”

“哈哈哈，不好意思，我读书那会儿，都是在睡觉，除了实战课满分外，我都是差！”鲍什尴尬的摸着后脑勺。

白阳朔也有几分尴尬的说道：“我就比较平均了，每一门课程的分数，我都保持在五十分以下。”

“你们这样一说，我忽然想起来，读书那会，七天有六天我在校外打电动！”历英博笑着摸着顺滑的头顶。

严坚诚看着这三人，无奈的摇了摇头，叹了口气：“唉～，果然这支队伍里面智商最高只要我和队长了。”

姜辰听到严坚诚这样说他，他都有些不好意思了。

片刻后

鲍什忽然看向了姜辰询问道：“队长，还剩下三天，我们应该做些什么？”

姜辰一时间也想不到什么，便说道：“那就弄起篝火，歇息片刻吧。”

严坚诚忽然说道：“队长，我懂了！”

姜辰：？？？

“你懂了？你懂啥了？不就是捡柴火？”白阳朔一脸懵逼目光看向严坚诚开口询问。

严坚诚推了推眼镜，悠悠说道：“所谓架其篝火，乃是为了吸引高塔怪物出现。”

“高塔怪物不同于普通动物，普通动物会惧怕火焰，然而高塔怪物却会被火光吸引，就像飞蛾般。”

“所以，队长是想依靠火光吸引周围高塔怪物聚集过来。”

“而不同物种的高塔怪物汇聚在一起，必然受不了厮杀。”

“而第四层不像一二三层，此处常年处于风雪交加，昏暗无比，所以只要一点点火光都可以吸引来大批的高塔怪物。”

“而队长口中得歇息片刻之意，便是坐山观虎斗，躲起来看着高塔怪物互相厮杀。”

“最后在进行收割，螳螂捕蝉黄雀在后！”

“这样可以省去许多精力！”

“不愧是队长，我居然一时间没有想到这种如此简单的方法。”

姜辰听的也是一头雾水，他怎么可能知道火光还会吸引高塔怪物啊。

不过

他忽然想起来，为什么寒晶豹兔之前会突然出现在篝火之上了，原来是因为这个原因啊。

历英博小声的与白阳朔说道：“队长还有这层意思吗？难道不仅仅只是让我们休息吗？”

白阳朔也是耸了耸肩：“谁知道呢，我们读书少，就老老实实得按照命令去做吧。”

鲍什也是懵逼了，喃喃道：“虽然我也知道高塔怪物会被火光吸引，但队长真的有那层意思吗？”

“算了，管他的呢，服从命令为天职，老老实实的听从队长命令就是了。”

.