之后

几人点燃了篝火之后，明亮的火光瞬间照亮了周围。

严坚诚旋即开口说道：“好了，我们躲起来吧。”

几人便直接躲在了附近的枯树林之中。

白阳朔看着那温暖的篝火，小声问道：“那群高塔怪物真的会来吗！”

严坚诚对着他做出了一个小声的动作。

也不知过去了多久

篝火的火光都逐渐的开始变弱了许多。

鲍什有些不耐烦的说道：“在这样等下去，我们只会被……”

然而

话还未说完，几只绿级怪物鳞橘蟒鸡逐渐得出现忽然出现。

未过几秒

又冒出了几只绿级怪物红布光暗豺。

还未过一分钟

绿级怪物火蝉雕、绿级怪物金瑛雀、绿级怪物雪空鸦……

无数怪物汇聚一堂，这一刻它们互相仇视对方，龇牙咧嘴。

一秒后

鳞橘蟒鸡率先向火蝉雕发难，锋利的鸟喙成功击中中了火蝉雕。

火蝉雕也不是好惹的，它回头直接咬下了鳞橘蟒鸡腹部一块血肉。

弥漫的血腥味瞬间勾起了其他绿级怪物的杀戮性。

一片白茫茫的雪地在这短短的几分钟里，染成了一片血红。

“咻～”一声啼叫，随之浑身雪白，乌鸦外观的灭雪空鸦，出现在了众多怪物上空。

只见

灭雪空鸦慢慢的张开了其鸟喙，周围温度明显的下降了许多。

其口中汇聚其一道风压球，当它将其射出之时，地面上所残余的怪物瞬间付之一炬。

几乎是以碾压的姿态的击杀它们。

躲在暗处的四人看着眼前一幕，也不由的感到惊讶。

唯独

鲍什他与这只灭雪空鸦交手，眼中并无惊讶，有的只是怒火，左手下意识的捂住了刚刚痊愈的右手三个手指。

姜辰怀中的寒晶豹兔悠悠张开了眼睛，一脸呆萌的抬起头看着他，奶声奶气的询问道：“主人，我可以吃了它吗？我好饿。”

他看了一眼高空之中的灭雪空鸦，右手摸着寒晶豹兔身上那柔顺的白毛，淡笑道：“想吃便吃了它。”

“主人，你真好！”寒晶豹兔亲昵的蹭了蹭他的胸膛后，瞬间消失不见。

当再见到其身影时，便已经是在灭雪空鸦上空，原本可爱的外表下，张开了一张骇人的血盆大口。

一口直接将灭雪空鸦给吞入了腹中。

随之

它落在了地上后，舔舐了一下嘴边鲜血：“味道还不错。”

在其他四人近乎傻了情况下，它一蹦一跳的回到了姜辰的怀中。

严坚诚第一个跑了姜辰的身边，急忙开口询问道：“队长，你这个高塔怪物什么级别？”

“蓝级。”姜辰轻描淡写的说道。

众人闻言，皆是一脸惊愕的看着姜辰怀中人畜无害，睡的正香的寒晶豹兔。

咕噜～

“蓝……蓝……蓝级，恐怕也就高队才能打个平手吧！”白阳朔站在姜辰身旁，都感觉自己是一个凡夫俗子了。

鲍什也是极为震惊的看着姜辰怀中的寒晶豹兔：“队长，你自身实力强大也就算了，居然还召唤了这么强大的一个高塔怪物。”

“站在你身边我都感觉我是一个废物了。”

“就是就是，但凡我有队长你一半实力我都谢天谢地了。”

姜辰闻言，有些不好意思的说道：“哈哈哈，我不过只是一个普通人而已。”

“普通人？如果队长你是普通人，我可就真的是一个废人了。”

“就是就是，你愈加的谦虚，只会更加的让我们意识到，我们就是一个废物。”

“唉，您就别谦虚了，我现在都感觉我的自尊心还刺痛！”

……

自那日以后，三日过去

五人平安无事的从高塔之中走了出来。

高庆早就等候多时了，看着出来五人，其中姜辰走最前面，其他四人走后面。

五人之间关系一目了然。

他走上前，淡笑道：“出来了，接下迎接你们的就是边境试炼考核。”

“不过距离试炼考核还有十天，所以你们有五天假期，好好的放松一下。”

“那就，再见了！”姜辰抱着寒晶豹兔，与高庆擦肩而过，离开了此处。

高庆转过身看着姜辰背影，苦笑一声：“你倒是给我一点点面子啊。”

“不过，姜辰出来怎么抱着一只兔子？”

这时

白阳朔小跑到了高庆身边，开玩笑的说道：“高队，说不定，你打不赢那只兔子。”

高庆闻言，回过头看着白阳朔：“我会打不赢一只小兔子？开什么玩笑！”

其他三人闻言，虽嘴上不敢这么说，可心里去在暗道：不，高队您口中的小兔子可是一只蓝级高塔怪物，您还真不定打的赢。

离开了此处的姜辰，直接来到了小吃街上，因为答应了给饕餮烧烤，所以他直接购买了一千串。

差一点

没有把老板给累死，不过也就因为姜辰这一个客户，他今天的营业额瞬间达标了。

提着这一千串烧烤，顺路还买了一些饮料。

随后

他便直接回到了华西学院的宿舍之中。

坐在久违的柔软舒服的床铺上，他直接将手中一千串烧烤，扫了过去，直接发送给了饕餮。

饕餮：好多烧烤，好香啊，姜大大多谢了，我就先去享用了。

姜辰：不客气。

发完了这段话之后，他便转过身拿起了一瓶喝了起来。

饮料？对了，说不定这玩意儿可以大卖！

姜辰嗅到了一丝商业契机，立即放下了手中饮料，将其他饮料扫入了手机之中。

紧接着

他打开来了群聊。

穷奇：对了，前些日子，貔貅那个家伙说要和睚眦打架，怎么没有什么动静？

睚眦：@穷奇，貔貅那个混蛋跑了，刚刚到了地点，那个混蛋居然偷了我空中宝剑，看跑路了。

睚眦：谁找到那个混蛋，我直接发五千妖点给它。「怒气冲天的表情包」

六耳猕猴：俺知道。

貔貅：不要说出来，我给你六千妖点求放过啊！

睚眦：混蛋，老子tmd要过去弄死你！「恼怒的表情」

貔貅：我都吞了，就算你来了，也得不到「小人得志的表情」

白虎：哈哈哈哈，睚眦你可真倒霉。

睚眦：我找不到那个缩头乌龟，我还找不到你，你等着，我现在过来弄死你。

白虎：哟，你很勇啊，居然敢挑衅我，来啊！

下一秒

白虎直接在群里发了一个地址，睚眦看到了这个消息后，很快的便赶了过去。

“叮咚～”

姜辰直接发了一个红包到群聊之中。

.