凰：感谢姜大大的红包，不过这个看起来白白的液体是什么东西？

不一会

它就直接发了一个图片过来。

图片上，一块悬浮于半空之中的近乎透明的玉石上，放着一瓶营养快线。

姜辰：这个东西叫营养快线，只要拧开上面那个盖子，喝里面的液体，味道十分好喝。

凰：懂了懂了，我试试看。

西海鹿女：那这个冒着气泡的是什么？

下一秒

她便直接发了图片过来。

一张古色古香的桌子上，放着一瓶可乐。

姜辰：那个东西叫做可乐，刚刚开始喝，或许有些不习惯，不过却也是一个好喝的东西。

西海鹿女：我试试看

之后

姜辰一一的为这些妖解说他们所抢到的饮料。

几分钟后

凰：好喝，好喝，第一次喝到如此好喝的东西，大大你还有吗？

西海鹿女：我那个也好喝，就是第一次喝的时，有些刺嘴，不过喝惯了，还是挺好喝得。

天狗：还好我也抢到了一个，姜大大说那玩意叫冰红茶，味道还不错。

横公鱼：我那个叫果粒橙，说真的是真的好喝，还真想再喝一瓶。

九尾狐：什么嘛，姜大大居然趁奴家刚好教育那群后辈小狐狸时，居然发了红包，害奴家都没有抢到。

白虎：红包啊，都怪睚眦那个混蛋，害我都没有抢到。

睚眦：去去去……哎呦卧槽，你居然打我屁股，我tm弄死你。

白虎与睚眦在打架之中都还刷着群里发着的消息。

狴犴：我靠，刚刚就不应该参加判案，居然就这样错事了一个如此珍贵的红包。

牛魔王：俺老牛，也是服了，居然就这样错失了红包。

铁扇公主：我也没有抢到，姜大大，你怎么就发六个啊，我都抢不到。

夔牛：唉，可惜了，刚刚看群聊，就看到红包被抢光了。

应龙：姜大大刚刚发红包，我都没有抢到，你们这群家伙手速也忒快了吧。

鸣蛇：@姜辰，大大，您在发一个，可伶可怜我们这些小妖吧。

朱厌：就是就是，我同意。

夫诸：我同意

九婴：我同意

……

姜辰看着群聊之中，群妖的艾特，他所想要的效果这就出来了。

姜辰：那个东西比较稀有，我目前有的基本上都当做红包发了出去。

姜辰：所以，我中也没有了，如果还想要的，我会在之后以拍卖的形式出现。

朱厌：可以可以，拍卖的话，我或许还可以尝一口，但若是红包的话，我这么也抢不过大家。

九婴：我同意拍卖，每一次姜大大发的红包我都抢不到，真是的，你们实在是太快了。

鸣蛇：虽然我妖点不多，可是这样至少我还有机会得到姜大大的好东西，如果是红包，我连跟毛都没有。

通臂猿猴：这一次，我都没有抢到，下次姜大大的的拍卖，我非得要拍下一瓶喝喝。

貔貅：拍卖？要妖点？算了，我不参加。

这时

饕餮忽然往群里发了一张它吃烧烤的图片，那叫吃的一个香。

饕餮：各位，这烧烤甭提有多香了

牛魔王：什么，大大居然单独发给你了，看起来好好吃的样子。

铁扇公主：我都没有尝过，听说很好吃，@姜辰大大，您可以单独发一些给我尝尝吗？

九尾狐：奴家也想吃了，@姜辰

白泽：你们这群家伙就只知道吃，对了前辈，你那里还有什么书籍吗？

姜辰：倒是有，过一会儿发给你吧。

白泽：多谢，前辈了。

就在姜辰还打算发消息时，微信界面直接弹出了一个提示。

【您好，版本过于久远即将进行升级。】

【升级后，将新增物品自动识别功能、特效功能、屏蔽他人功能……】

【是否进行升级？】

没想到居然升级了，姜辰犹豫片刻后，便点击了“是”。

“叮咚～”

【距离微信升级成功还有两个月，期间将不能使用微信，感谢各位使用者的理解】

“什么玩意儿？升级成功需要两个月？有没有搞错？谁家软件需要升级两个月？”

姜辰本以为顶多升级只要是几分钟，但万万没有想到，居然直接给他来了一个两个月。

他放下了手机，无奈的扶着额头：“靠，早知道就点否了。”

咚咚咚～

“姜辰，我听说你回来了！”

听声音好像是东方飞瑶。

姜辰调整了一下心态后，收好了手机，起身走到了门口，打开后，果然是东方飞瑶。

东方飞瑶看到姜辰那一刻，眼中出现了几分激动：“听说你这两个月都在高塔里面待着？”

“怎么样，身上有没有什么不舒服的地方？”

她担心的看着姜辰浑身上下。

姜辰摸着后脑勺，淡笑一声，悠悠道：“没什么，如果有什么不舒服的地方，我就不会出现在这里，而是在医院了。”

“也对，是我多虑了。”东方飞瑶甜甜一笑后，目光忽然注意到了宿舍床上的寒晶豹兔。

其脸上笑容逐渐消失，取而代之的乃是那惊恐模样，右手指向宿舍里面的寒晶豹兔：“蓝……蓝……蓝……蓝级……蓝级……蓝级高塔怪物！！！”

姜辰闻言，回过头看了一眼还躺在床上熟睡着的寒晶豹兔。

一下子忘记了东方飞瑶的异能是窥探，自然可以窥探出寒晶豹兔的实力。

他尴尬的摸着后脑勺，解释道：“那个是我的召唤物。”

“召唤物？我现在才知道姜辰你的异能原来是召唤系异能啊，可为什么你自身实力却是那般强大呢？”

姜辰嘴角扯了扯，眼珠子在眼眶里面转了转：“谁知道呢，或许我是天生神力呢！”

说着，他又立即岔开话题：“对了，你忽然过来找我干什么？”

东方飞瑶这样一听，忽然想起事情，急忙说道：“我差点忘记了，今天是星期六，阳光明媚的，你陪陪我逛街好吗？”

“你好像都没有陪过我一次逛街吧。”

姜辰自然是不愿意：“我才刚刚从高塔里面出来，我现在就想好好的睡一觉。”

“去嘛去嘛，我又不要你花钱！”东方飞瑶抓住了姜辰的右手，摇来摇去，一副撒娇卖萌模样。

其他宿舍的人，听到这种声响，立即打开了房门，走了出来凑热闹。

姜辰感受着周围人投来的异样目光，他立即拉着东方飞瑶的小手往外面跑：“姑奶奶，我怕你了还不成，我陪你去逛街好吧！”

“嘻嘻嘻～”东方飞瑶仍由姜辰拉着她的小手，往外跑，其脸上露出了甜蜜的笑容。

.