“好了，你们都退下吧！”管家摆了摆手，那些黑衣人点了点头，仿佛撤离。

管家随之走到了姜辰面前，淡笑道：“你得实力不错，觉醒的是什么能力？”

“我并没有觉醒能力。”

姜辰说的是实话，但是显然那个管家根本不信。

讲真

一个可以完虐五六名b级觉醒者的人，不是觉醒者，这话搁谁那都不可能会相信的。

管家认为姜辰是故意的想要隐瞒自己的实力，他也不去过多去问。

“不愿意说也罢，跟我进来吧！”说罢，管家转身朝着别墅之中走去。

姜辰跟着管家步伐进入到了别墅里面。

这栋别墅外观已经相当华贵了，里面就更加奢华，那悬挂在客厅上方的水晶吊灯十分晃眼。

“姜先生，你要喝什么？”

“不用了，你直接说工作内容吧！”姜辰坐在了无比柔软的沙发上，看着还站着的管家。

管家淡淡一笑，从怀中取出了一张照片。

姜辰接过照片，照片里面是一个长相可爱，扎着双马尾的可爱女生。

“这个是我们的大小姐，名叫东方飞瑶，目前是西华学院高等班学生。”

“而你的工作内容很简单，就是努力的成为我家大小姐的男朋友！”

“原来只是暗中保护……等……等一下……”姜辰猛然反应过来，眼中充满不相信的看向管家，嘴角扯了扯：“你确定你没有说错话？”

“没有，我要你努力的成为我家大小姐的男朋友，同时这个也是我家老爷的意思。”

姜辰闻言，实在是有些不敢相信的低下了脑袋，呼吸逐渐的开始有些不稳定。

富人的世界都这么令人难懂吗？随便找个人，就要求成为自己女儿的男朋友。

果然，富人的世界，不是我这样一个穷人可以理解的。

许久后

他慢慢的站起身，开口说道：“对不起，恐怕这份工作……”

话还未说完，管家立即插嘴说道：“不要急着拒绝我，一个月工资可以提升到十万金币！”

“据我所知，你家里很贫穷吧，而且你妹妹年纪小小还没有读书吧。”

“只要你答应，我可以让你妹妹也进入到华西学院之中，接受最好的教育。”

姜辰闻言，目光逐渐凝重，悠悠说道：“你什么时候调查的我！”

“放心，我不会泄露你信息的。”管家面对姜辰的话语，依然保持着淡笑。

不一会

姜辰收回了目光，转过身走到门口，无奈的叹了一口气：“这份工作我做了便是，不过你也要兑现你的承诺。”

“放心，这点小事我会完全办妥的，姜先生路上平安！”

在管家的瞩目下姜辰离开了别墅。

……

路上，姜辰并没有急着回去，而是来到了姜莹工作的地方。

看着无事坐在收银台却发呆的姜莹，他嘴角微微上扬，特意避开姜莹视线，小心翼翼潜入到了里面。

他随手的拿了一块面包，低着头来到了收银台前，夹着声音说道：“麻烦给我结算一下。”

“好的！”姜莹根本没有认出姜辰，扫描了一下面包后，看着电脑上显示的数字：“两块金币！”

“两块钱吗？以前不都是一块钱吗，你们店什么时候涨价了？”

“没有，这个价格……”姜莹看着眼前此人白色头发，以及身上衣服，顿住了。

她仿佛是认出了姜辰，嘴角微微上扬：“这位客人，如果是你的话，就要收两百金币！”

“什么啊，你杀猪啊，咋就直接多出了一百倍了？”姜辰不再低着头，也不再夹着声音，看向姜莹。

姜莹一副果然如此的样子：“哥，果然是你！”

“哈哈哈，怎么说，我只是过来陪你，怕你无聊！”姜辰尴尬的摸着后脑勺。

姜莹看着这一幕，不由一笑：“嘻嘻，对了哥，你身体还没有恢复几日，应该多待在家里休息的呀！”

“没事的，我已经完全恢复了，对了，晚上你早点回来，我要给你一个惊喜哦！”

“什么惊喜呀？”姜莹一脸好奇的看着姜辰。

“说出来了，可就不是什么惊喜了。”姜辰神秘一笑后，将两个金币放在了柜台后，也就直接离开了便利店。

姜莹看着姜辰离去的背影，一脸疑惑的喃喃自语：“哥哥，他要给什么惊喜给我呀？”

一个小时左右，姜辰也就回到房子里面，坐在沙发上，打开了手机，点击了微信。

也就一夜没有看，妖族聊天群的聊天记录直接破千了。

其中红包不乏十多个

这群大妖怪简直就是聊个不停呀。

姜辰晒然一笑，看着这些大妖怪的逗比聊天方式

睚眦：@穷奇，混蛋穷奇，你昨日是不是骂我了？

穷奇：我怎么骂你了，我昨天都忙着打架了，根本没有顾及群聊。

穷奇：还有你丫的骂我，是几个意思啊，tmd是不是找打啊！

睚眦：谁怕谁，有本事现在就打啊，我不弄死你！

穷奇：我擦，你很勇啊，不过只是色龙留情，生下的野种罢了。

霸下：@穷奇，说归说，闹归闹，不要上升到妖身攻击啊！

白虎：打架？加我一个「蠢蠢欲动的表情包」

玄武：@白虎，你去凑什么热闹？

朱雀：@玄武，你又不是不知道，白虎这个家伙最喜欢打斗了。

青龙：@白虎，你不要四凶兽打，如果打赢，不就让他们丢面子了嘛。

饕餮：潜水不代表没有看消息，@青龙你是几个意思，瞧不起我们四凶兽？

混沌：就是就是，四神兽有什么了不起的，给我擦鞋我都不要。「愤怒表情」

梼杌：谁敢看不起我们四凶兽？弄他丫的！「二营长、意大利炮表情包」

夔牛：@梼杌，你这个是什么表情包？

梼杌：我也是无意得到，很有趣吧，我不给你，嘿嘿嘿「得意洋洋表情」

白泽：梼杌你傻啊，你都发出来了，还有什么不给的？我先保存了啊。

腾蛇：我也保存了

鲲鹏：俺也一样

……

姜辰看群聊的样子，似乎是不会去发什么红包了。

对了，我记得好像我还有一个筑基丹。

旋即

取出筑基丹，看着手中还围绕丝丝真气，浮现几朵彩云的丹药。

还是问一下六耳猕猴，在吃吧，万一吃了当场暴毙了。

姜辰：大大，在吗？

几秒后

六耳猕猴：有什么事情吗？「疑惑表情」

.