跑出了华西学院之后，姜辰便松开了东方飞瑶的小手：“说吧，要陪你去那里？”

东方飞瑶直接抱紧了姜辰的手臂，笑说道：“反正现在还早，我们就这样逛逛街，然后到中午就吃饭，怎么样？”

感受着手臂上传来的柔软触感，导致他的心神荡漾，一时间竟失神，根本没有听清楚东方飞瑶在说些什么，只是下意识的点了点头。

明明以前，他都可以保持一定的冷静，但现如今却根本压制不了内心的悸动

东方飞瑶自然是注意到了姜辰这一点，虽然不知道为什么姜辰会这样，不过她却喜欢姜辰这幅有点害羞的样子。

之后

二人一路来到了梦泽市的商业街。

路过一家服装店的时候，东方飞瑶被店中的一件白色风衣吸引。

“姜辰，我们进去看看吧！”说着，她便直接拉着姜辰往服装店之中跑。

进入服装店之后，一名女服务员立即走上前，看着二者男帅女美，内心油然而生了一些小羡慕：“二位请问要买些什么款式的衣服呢？”

东方飞瑶直接小跑到了那件白色风衣面前：“我要试试这件。”

“客人您真有烟眼光，一下子就选中了我们店里面最好的一件。”

“这一件可是由高卢国的一家名牌公司所专门设计的风衣，无论是材质还是风格上都与您得气质十分契合。”

“而且这件风衣属于情侣装哦，目前摆在外面展览得是一件女款，还有一件男款在里面，还未展示出来。”

“若是二位想要尝试的话，我是可以立即拿出来，给你们看看的。”

东方飞瑶闻言，转过头一脸期待的目光看向了姜辰：“姜辰，我们试试看吧！”

姜辰无奈的叹了口气，右手摸着后脑勺：“试试就试试吧！”

“好嘞，我现在就去拿，二位请稍等片刻！”

旋即

女服务员十分兴奋的跑进了里面，过了几分钟后，她拿着一件崭新整洁的男士风衣小跑到了姜辰面前。

“客人久等了，给您！”

姜辰接过了风衣后，便进入到了换衣间之中。

差不多，一两分钟后

姜辰与东方飞瑶同时走了出来。

白色风衣搭配东方飞瑶今日的复古波浪卷，将那股可爱劲更加衬托了出来，好似一个活泼可爱的小仙女。

姜辰却如同一个高冷男神般，一袭白色风衣，雪白的发色，留着刚刚遮住眉毛的刘海，红色的瞳眸，令人不由感到冷峻。

二者这般形象就如同女频霸道总裁文之中一般。

不过

“那个什么，我可以为你们二人拍个照吗？”那个服务员瞬间化为了迷妹般，掏出了手机。

东方飞瑶毫不顾忌的直接抱住了姜辰的胳膊，嬉笑道：“当然可以，不过你那个照片要发给我一份。”

“好的！”说着，那个服务员在找到了一个好角度后，便直接摁下了快门。

姜辰无奈苦笑，内心暗道：你们两个倒是也问问我同不同意配合啊。

“您们实在是太上镜了，什么时候，我也可以找到像您这样帅气的男朋友呢。”

东方飞瑶听到服务员所说之话，立即喜上眉梢，从包里拿出了银行卡递给了服务员说道：“这两件我都要了，卡给你。”

“好的，一共消费350000金币！”服务员刚要走向收银台之际。

东方飞瑶忽然开口喊道：“你那张照片，记得发给我。”

“好的！”服务员露出职业笑容后，便转过身，走向了收银台。

姜辰低头看着身旁的东方飞瑶说道：“这件衣服太贵重了，我不能要。”

说着，他就要脱衣服之时，东方飞瑶立即伸手阻拦，有些生气的鼓着腮帮子：“你就穿着嘛，难道说，你讨厌我？”

说罢

东方飞瑶露出了一副可怜兮兮的模样。

姜辰看着她这幅模样，急忙得开口说道：“没有没有，怎么可能呢。”

东方飞瑶的眼泪在眼眶之中打转，就像被欺负了一般：“可是……可是……可是你都不喜欢，我送给你的东西。”

“这这这……”姜辰看着东方飞瑶眼泪都快落下来了，十分慌张的开口说道：“没有没有，我喜欢，我喜欢这套这套衣服。”

东方飞瑶红着眼睛，有些不相信的更咽的开口询问道：“真的吗？”

“真的真的，你可千万不要哭啊。”

东方飞瑶听到姜辰这句话，瞬间破涕为笑，眼泪直接被她擦掉了：“嘻嘻嘻，那就好。”

合着你是演我呢！！！

姜辰苦笑，我就这样被东方飞瑶给“欺骗”了。

几分钟后

那个服务员小跑回来，双手将银行卡递还给了东方飞瑶，淡笑道：“还您的银行卡，这张是给您的黄金vip卡，只要您到我们店或者是分店，都可以凭借此卡，打八折优惠。”

“谢了！”东方飞瑶接过了银行卡与黄金vip卡后，便开心的抱着姜辰的手臂离开了这家服装店。

路上

东方飞瑶将那个女服务员所发过来的图片，直接设置为了桌面壁纸，脸上不由的露出了甜蜜笑容。

姜辰低头看了一眼东方飞瑶，内心那股悸动愈加强烈。

东方飞瑶这时抬起了头，正好与姜辰目光对上了：“怎么了嘛，我脸上有什么东西？”

姜辰立即避开了视线，看向了另一处，轻咳几声：“咳咳咳，没有什么，就是好奇你为什么要将那张图片设置为桌面壁纸。”

“我喜欢呀！”说着，东方飞瑶便一直看着手机屏幕上的壁纸。

姜辰见东方飞瑶没有多问，也就不由的松了一口气。

街上路人看着姜辰与东方飞瑶，便忍不住得停下了脚步，看着他们二人。

“他们长得真好看，身上的气质也好，难道他们是明星吗？”

“不知道，不过讲真，光这样看看都觉得十分养眼。”

“就是就是”

……

中午时分，二人来到了一家十分普通的家庭餐厅里面吃饭。

姜辰与东方飞瑶面对面坐着。

“也不知道你喜不喜欢吃这里的饭菜。”

“只要姜辰你在，就算是路边摊，我都觉得是美味佳肴！”东方飞瑶嘻嘻一笑，丝毫不想是说谎。

姜辰闻言，不由的轻咳一声：“咳咳咳，那个什么点菜吧！”

“姜辰，没想到居然会在这个地方遇到你！”

.