姜辰循声看去，竟是李亦冷，只见她身着一袭青色卫衣，留着空气刘海，看上去十分腼腆清纯得感觉。

东方飞瑶作为一个女生，她可以一眼便看出了这个长相清纯的女生喜欢姜辰

一种危机感不由的浮上心头。

李亦冷目光注意到了坐在姜辰对面的东方飞瑶，暗想：这个女生难道是姜辰的女朋友吗，为什么会和姜辰穿同样的衣服。

东方飞瑶率先出击，直接站了起来，伸出右手，微笑道：“你好，我是姜辰的女朋友东方飞瑶，你叫什么名字？”

李亦冷一听，一种失落感和嫉妒忽然涌上心头，但是她很快的便反应了过来。

她虽没有东方飞瑶那般胆大，但是这不说明她真的就单纯了。

从他们二人直接的眼神之中，便可以看出，这根本就不想是一对情侣该有的样子。

李亦冷十分自然的握住了东方飞瑶的手，微笑道：“你好，我叫李亦冷，在高塔之中被姜辰所救下。”

“幸会幸会！”东方飞瑶淡笑着说道。

这短短几秒之中，二女或许都在眼神之中搏杀了几个来回了。

姜辰虽然也算的上是一个直男，但是感受着这股诡异的气氛，他都有些难受。

当二人松手后，李亦冷一改常态，忽然不再胆小，而是直接面向姜辰开口询问道：“姜辰，你前面说要请我吃一顿饭，对吧。”

姜辰闻言，仔细一想好真有这事，那天在高庆家吃饭，因为电话里东方飞瑶说有急事。

他也只好无奈的离开，离开之际，他答应了要再请李亦冷一顿饭。

“是有……”

“那介意加我一双筷子吗？”李亦冷说着，便直接坐在了姜辰身旁。

东方飞瑶下意识的直接开口喊道：“我介意！”

李亦冷闻言，低下了头，露出了一丝丝委屈，悠悠起身：“既然这样的话，我就不打扰你们了。”

姜辰听到，立即喊道：“没事没事，不过只是多加一双筷子的事情，坐下来吧！”

“姜辰谢谢你！”李亦冷瞬间一扫委屈劲，面露淡笑，再次坐在了姜辰的身旁。

东方飞瑶看着对面那个李亦冷就这样坐在她喜欢的人身边，瞬间不满了，可又不能直接说出来。

就嘟着嘴，鼓着腮帮子，如同怨妇一般盯着姜辰。

姜辰看着东方飞瑶那眼神，忽然感觉浑身寒毛倒立，嘴角扯了扯，尴尬的笑着：“那个什么……你要吃什么吗？”

“不要，一切都听你的！”语气之中，东方飞瑶明显是生气了。

姜辰直接都不知道自己怎么就招惹到了她。

于是

他直接转过头看向了李亦冷，开口询问道：“那你想要吃些什么？”

“一切都听你的！”李亦冷笑脸温柔的回道。

明明都是同样一句话，可是给的感觉就是不一样。

姜辰看着二女，瞬间有些后悔自己为什么要出来，而不是宅在宿舍里面了。

他整个人直接埋入了菜单之中。

然而

在这家餐厅里，几乎所有男生都向他投来羡慕以及嫉妒的目光。

“可恶，不就长得帅了一点点，居然可以让两个如此好看得女生争夺他，凭什么！”

“就是就是，不就是长得比我帅了一点，气质上比我好一点，比我有钱了一点，嚣张什么啊！”

“这个世界不公平啊，难道现在的女的都喜欢外在吗，像我这种虽然胖了一点点，可内在幽默的宝藏男孩，什么时候才会被发现啊！”

“这种人我一点也不羡慕，一点也不羡慕，一点也不羡慕——！！！”

……

在如此煎熬痛苦的范围下，所有的菜肴也终于是上齐了。

姜辰看着二女，小心翼翼的开口笑说道：“那个什么，饭菜都上齐了，开始吃吧！”

“来，姜辰，你来尝尝这个糖醋排骨。”说着，李亦冷直接加了一块糖醋排骨，小心翼翼的递到了姜辰得嘴边。

东方飞瑶见状，立即也夹了一块糖醋排骨送到姜辰的嘴边，一改生气模样，温柔淡笑道：“尝尝糖醋排骨怎么样吧！”

其他吃瓜的众多客人，大部分的目光都看向了这一边。

他究竟会吃哪一个女生的糖醋排骨呢？

咕噜～

姜辰睁开嘴巴，一口瞬间吃掉了二女筷子上的糖醋排骨。

咀嚼几下，吐出骨头后，笑说道：“这糖醋排骨是真的好吃，你们也快尝尝看吧。”

“姜辰，这个咕咾肉。”

“也尝尝这块咕咾肉吧！”

“姜辰，鱼香肉丝！”

“尝尝我这个鱼香肉丝！”

……

就这样

近乎半个小时得吃饭时间，一大半的菜肴都进入到了姜辰的肚子里面。

“嗝～”姜辰实在是吃不下了，便借着付钱的机会，便直接起身离去。

于是

剩下的二女互相对视了几眼后，东方飞瑶开口说道：“你也喜欢姜辰？”

“你不都已经看出来了吗。”李亦冷面对东方飞瑶可不像面对姜辰一般唯唯诺诺，而是十分硬气的回道。

“我也不是什么心机女，你我公平竞争姜辰，若是输的一方，绝对不能再出现在姜辰面前，怎么样？”

李亦冷闻言，点了点头：“自然可以。”

“那就说好了，光明正大的公平竞争，不能耍心机！”东方飞瑶嘴上是那么说，可心里却已经打好了自己得小九九。

不耍心机才怪，只要傻子才会去公平竞争。

东方飞瑶是这样想的，李亦冷自然也是如此，嘴上答应说好，可心中也如同东方飞瑶一般。

只不过

因为东方飞瑶有着窥探这一异能存在，除了姜辰她无法窥探外，其他人在她的眼中自然是没有任何秘密可言。

故此

当李亦冷有着同样的想法后，她并未说出口，而是在心中里留下了一个提防。

片刻后

姜辰也就走了回来，看着二女之间得气氛似乎缓和了不少，便开口询问道：“还要休息一下吗？”

“不用了。”说着，东方飞瑶便直接站了起来，紧紧的抱住姜辰的手臂。

李亦冷见此瞬间醋意大发，她死死盯着东方飞瑶。

结果

东方飞瑶只是回了她一个得逞得小表情。

李亦冷见此自然是十分不爽，可奈何她，却无论如何也不敢在大庭广众之下，直接抱住姜辰的手臂。

只能无奈的低着头跟在姜辰身旁。

.