这一天下来，姜辰都感觉比在高塔历练的两个月还要辛苦。

回到了宿舍的他，直接就是躺在了床上。

也不知是不是太过于疲惫了，他很快便直接进入到了梦乡之中。

五日休息的时间，很快就过去了。

姜辰抱着寒晶豹兔便直接离开了华西学院，来到了部队之中。

五人整整齐齐的站成了一排，高庆便站在了他们对面，双手负后，悠悠道：“你们五人是部队里面的精锐，但是接下来的边境试炼考核，都是各大部队得精锐。”

“这次前往边境试炼考核的，我省派出五人，也就是你们五个人，白岩省派出十五人，绘阳省派出十人，洛山省派出二十人。”

“所以你们五人的对手就是这四十五人，所以你们加把劲，争取不要拿个末尾就可以了。”

严坚诚闻言，说道：“洛山省和白岩省的实力比我们强太多了，也就是说，我们要和绘阳省争取？”

高庆虽不愿意承认，可现实就是这般，他也只能无奈的回道：“对，你们五个人只要一个人打败两个人，就不是末席了。”

白阳朔低着头嘟囔着：“按照高队这样说，我们面对白岩省的时候，只要一个人打三个人就可以了。”

“面对洛山省的时候，只要一个人打四个人就可以了。”

高庆目光忽然看向了白阳朔，悠悠说道：“如果你真可以一个打三个，你回来，我这个位置给你坐。”

“哈哈哈，高队，我这不是开玩笑的嘛，您不要介意，不要介意啊！”白阳朔尴尬的陪笑着。

高庆摇了摇头后，回头看了一眼接送车子已经到了：“最后说一句，你们五个，给我一个不少的回来！”

“是！”五人异口同声的回答之后，便直接坐上了接送的汽车。

车上

鲍什目光看向了副驾驶的姜辰，开口询问道：“队长，面对那些人，你又什么办法应对吗？”

姜辰摸着趴在他大腿上的寒晶豹兔，悠悠回道：“没有，随机应变吧，到那时自然就会有应对之策了。”

“队长所说不错，我们现如今根本所要试炼地区的地形图，以及那些人大概得实力，若是这样贸然定制机会，无疑是愚蠢的。”

严坚诚扶了扶镜框。

这时

历英博忽然开口说道：“如果，我没有记错的话，白岩省南陵市的部队之中，有着一个异能是s级的分化，实力更是达到了青级。”

“实力可谓是十分强大。”

经过历英博这样一提醒，鲍什也想到了一个人物：“洛山省白花市的部队，好像也有一个s级觉醒者，至于觉醒的异能我忘记了，不过其实力同样是达到了青级。”

白阳朔听着二人的话语，目光看向了姜辰：“如果我们没有队长的话，预测可能还不用过一天就要被淘汰了。”

……

很快

五人背着背包，进入到了火车站之中，因为五人皆是部队之中的人的缘故，所以他们五人不用接受安检，便直接踏上了一辆最新型的火车。

这一截火车箱里面，除了姜辰五人外，就没有任何乘客了。

也是随着他们五人的上车后，火车便直接开动了。

几分钟后

一位中年男人列车长和一名女乘务员走到了过来。

列车长面带微笑的自我介绍：“你们好，我是这辆火车的列车长，名叫黄之啸，你们可以叫我老黄。”

“此次火车所最终目的地就是黑岩省疆云市，预测四天后抵达，还请五位好生休息！”

说完，黄之啸便直接离开了，那个女乘务员则留了下来，坐着了火车箱连接处的位置上。

鲍什此时开口说道：“黑岩省疆云市？我靠，我们这次边境试炼考核的场地是在与高卢国的交界处。”

“听说那个交界处活跃着一批恐怖分子，专门烧杀抢掠，也就是说，我们不仅要和那四十五人对决，还有提防着那些恐怖分子。”

姜辰闻言，悠悠说道：“恐怖分子吗……”

严坚诚推了推鼻梁上的镜框，淡淡的说道：“我知道队长要说些什么。”

姜辰：？？？

他也是一头雾水，自己只是简单的感慨一下，你就知道我在想些什么了？

白阳朔立即转过身看向了严坚诚，开口询问道：“严坚诚，你说说看，队长要说些什么。”

严坚诚嘴角轻佻，自信的笑着：“队长的意思已经是很明显了，此次边境试炼考核有两个目的。”

“一个就是为了考核我们四省的实力，而另一个就是靠我们四个省，顺手解决掉一直干扰边境的那群恐怖组织。”

“我想，队长你是想说这些吧。”

姜辰自己都不知道自己接下来会说这么多，看着其他三人投来的目光，他也就只能无奈的点了点头，嘴角扯了扯：“差～不多吧！”

严坚诚听到姜辰话语，眼中无不是对于姜辰的崇拜之意，不由的笑了起来：“队长，你果然是文武双全，石路不仅强大，脑力这方面也是了得。”

“原来这场考核还有这一层意识啊，难怪高队在我们临走之际，对我们说，一定要全部安全回来。”

“开始我还奇怪，他为什么要说这种话，但是经过队长这样一说，我瞬间明白了过来。”白阳朔认真得点了点头。

鲍什看着姜辰，笑说道：“刚开始只是看中队长的实力，但是没有想到队长的观察力和脑力都这样强大。”

“想必这一次在队长的指挥下，必定可以夺下一个很好的名次的。”

历英博直接走到了姜辰身旁，看着他浓密的满头银白色头发。

“历英博你这样看着我有什么事情吗？”姜辰嘴角扯了扯。

历英博右手托着下巴，收回了目光，感叹道：“果然智商和头发是挂钩的。”

“为什么你会得出这样的结论？”

“你看，队长你和严坚诚得头发都很浓密，可是我和白阳朔以及鲍什一样，头发都不多，所以才智商不高。”

白阳朔听到这话，立即不满的反驳道：“滚蛋，谁和你是一样的？我可是头发的，虽然是寸头，但是也比你光头强。”

“就是就是，我也是寸头，只有你才是光头，这种事情可以不要拉上我。”

说着

白阳朔和鲍什几乎都是同时摸着自己拿那寸头。

历英博不屑一笑，冷哼一声：“反正你们和我智商差不多，迟早也会变成光头的，只是时间问题！”

.