“滚滚，老子的头发经久不衰！”白阳朔直接开口反驳。

历英博却是不屑一笑：“经久不衰？不如我和你赌一把，不出十年，你绝对会秃顶，怎么样？”

“切，你当你是医生还是算命的？这个赌，我和你打定了，输了的那个人，要无条件的答应赢得那个人的一个要求。”

“来啊，谁怕谁！”

鲍什听着历英博和白阳朔的打赌，忍不住一笑：“喂喂喂，你们两个都老大不小了，居然因为这种小事而打赌，幼不幼稚？”

“小事？幼稚？”历英博听到鲍什这番言语，目光立即看向了他，怒道：“你要知道头发对我是多么重要得一个存在。”

“你这种有头发的家伙，根本理解不了我的心情，你以后绝对也会变成我这个样子，绝对会！”

鲍什摇了摇头，淡笑回道：“不可能。”

“切，以后得事情，谁会知道知道呢，指不定哪天头发就掉光了，那时，我非得嘲笑你。”

“不，你没有机会。”

……

在历英博、鲍什、白阳朔三人的头发之争下，一日光阴匆匆过去。

夜晚

火车之中的五人皆进入到了梦乡之中。

这时

车厢的门，自动打开，几名蒙着面的黑衣人忽然出现，他们刚刚手持锋利长刀。

几人眼神示意下，皆悄无声息的踏入了姜辰他们所在的车厢之中。

几人分别站在了五人身旁，高高得举起了手中长刀。

“喂喂喂，你们的走路声都打扰到我睡觉了。”鲍什猛然睁开了眼睛，一脚直接踢开了那人手中长刀，紧接着一踢击直接将那人踢飞了出去。

除了姜辰未醒外，其他三人皆醒来，立即将要袭击他们之人全部踢飞了出去。

唯独

刺杀姜辰之人，手中长刀距离姜辰脖颈仅仅不到一厘米时。

谁知姜辰身旁的寒晶豹兔，猛然睁开了眼睛：“想伤害主人？吃了你！”

它的速度极快，先是一口咬碎了那人手中长刀，紧接着睁开了其血盆大口，正想一口吞了那人时。

其他四人立刻反应过来，四人抄起手中武器，勉勉强强的抗住了寒晶豹兔这一击。

“蓝级高塔怪物？为什么这里会这种怪物！”

“鬼知道，上级只是说要来检测他们五人，可没有说居然tmd还有蓝级怪物。”

“快想想办法啊，这样下去，我们几个结对会被吃的骨头都不剩下。”

“把那个还睡觉的，小子叫醒，这只蓝级高塔怪物就趴在他身边睡觉，说不定他有办法。”

……

那五人的目光立刻看向了还睡觉的姜辰。

四人抗住寒晶豹兔得攻击，一人奔向还处于睡觉之中的姜辰。

“我们队长睡眠质量不好，今天好不容易睡一觉，能让你们打扰了？”严坚诚戏谑一笑，直接拦住了那男子。

紧接着

鲍什、白阳朔、历英博三人极为走了过来。

“严坚诚说的对，我们队长什么都好，可就是这个睡眠质量差了一点，稍微一点点的风吹草动，他就会醒，所以为我们队长的睡眠，可不能让你们打扰了。”

“不错不错，说实话，其实我们一点也不记恨你们大半夜把我们吵醒了，只是我们队长还不容易睡上一觉，还能让你们打扰了？”

“你也听到了他们三个人说的话了，所以，如果你想打扰到我们队长，就要从我们四个身上跨过去。”

那男子听着他们四人话语，嘴角扯了扯。

你们队长这tmd叫睡眠质量不好？都打成这样了，居然还睡的那么香！

“快点啊，我们四个人就要撑不住了！”

那男子回头看了一眼，四个里面有三个人都是右腿被硬生生的扯掉了一块肉，鲜血淋漓，异常吓人。

那男子见状，实在是没有任何办法了，只好将脸上得面具摘掉，露出了一张枯瘦的中年男人脸庞。

“我是你们这次边境试炼考核的教官，你们快一点叫醒那个小子，不然就要出人命了。”

严坚诚推了推鼻梁上的镜框，悠悠道：“证明，你该如何证明你是教官？”

那男子迅速的从口袋之中取出了一小本证件，露在了四人面前：“你们看看，我是这次边境试炼考核得教官，负责带你们进入考核场地。”

“同时负责测验一下，你们的实力如何，但是我他娘的，没有想到你们居然藏了一只蓝级怪物，这谁吃的消啊！”

说罢

姜辰慢慢的爬了起来，睁开了眼睛，看着他们，悠悠说道：“玉兔，停手，差不多了。”

寒晶豹兔闻言，回头看向了姜辰，点了点头，眨眼间便直接扑入了他的胸膛。

严坚诚四人随之让开，那男子看着如此年轻的姜辰，实在是难以想象，这样一个年轻的人，居然驯服了一只蓝级怪物。

片刻后

几名这辆火车上预留的几名医生直接跑了过来，将身负重伤的四人给带走了。

那男子无奈的叹了口气，坐在了椅子上：“本来只是按照上级的指令，给你们来一场试炼，没想到居然会弄得如此狼狈。”

严坚诚淡淡一笑，站在姜辰身旁，双手负后：“如果没有，队长的话，我们四个还真就要被教官你们给打趴下了。”

严坚诚这样一说，令那男子更加羞愧的低下了脑袋，尴尬一笑：“失策了，没有想到你们队长居然这么厉害，居然驯服了一直蓝级怪物。”

“不过，我很好奇，蓝级怪物已经心生灵智，而且就连赤级怪物都十分心高气傲，不可能被人类所驯服。”

“更何况是这只蓝级怪物呢，所以你是怎么做到的？”

白阳朔无比骄傲自豪的说道：“我们队长的异能可是召唤，以我们队长的实力，召唤一只蓝级怪物还不是随随便便的。”

“原来异能是召唤啊，不过可以召唤到蓝级怪物，估计也得是s级了，看来你们有这个队长很难垫底了。”

“好了，我去看看那四个人了，你们休息吧，接下来的几日里，我可不想再过来遭罪了，走了！”

说罢

那男子便直接起身离开了。

姜辰摸着怀中寒晶豹兔柔顺毛发，打了一个哈气：“啊呜～，时间不早，睡觉睡觉。”

“半夜十二点，睡觉睡觉。”

“我也该去睡觉了。”

“被他们这样一折腾，更累了，睡觉。”

“在不睡觉天就亮了。”

之后

五人纷纷进入了梦乡之中。

.