转眼间

便已经抵达了目的地，下了火车后，教官亲自带着他们五人来到了训练考核之地。

他们五个人算是最后抵达的

其他三个省，四十五人全部抵达。

他们五十人整整齐齐的站在空旷得地面上，其正对面一名长官走了过来。

他看着那五十人，铿锵有力的喊道：“你们五十人是你们四个省部队之中最为优秀的存在，所以你们才会被选拔到这个地方参加这个考核。”

“选出最为优秀的将士！”

“其实这个考核早在你们踏上火车的那一刻就已经开始了，想必在第一夜，你们都经历了刺杀吧！”

“其中表现最差的是绘阳省，整整十个人，无一幸免，若是是真的刺杀，你们十个人全部都会毙命！”

长官怒目而视那支绘阳省的十人。

然

片刻后

他忽然脸上神情缓和，目光逐渐看向了姜辰他们，赞扬道：“其中表现最好的要数白夜省的人，他们直接把教官给打怕了。”

“所以，不要小看任何人，指不定你们最不看好的一支队伍，是黑马呢。”

姜辰与严坚诚闻言，眉头微微皱起。

他们二人十分清楚这个长官对于他们的赞扬，反而是一把利刃。

身为将士最为不缺的就是好胜心。

一支最初被他们所不看好，甚至都不打算当做对手的一支队伍。

现如今

居然这样的长官夸奖，可想而知，他们之后得试炼考核会有多么困难。

果然

其他三支队伍的目光皆看向了他们这一边。

白阳朔还不知道事情的严重性故意的朝着他们做出了一个挑衅的眼神。

这一个举动，然那些人很不爽。

严坚诚站在白阳朔身后，拉了拉他的衣角，小声说道：“白阳朔，差不多得了，现在挑衅他们，无意只会将事情变得更加的麻烦。”

“知道了知道了！”白阳朔闻言，也是不情不愿的收回了目光。

之后的十多分钟里，都是听那个教官说有的没的。

“你们接下来要面对的不仅仅是其他三支队伍，还有恐怖组织。”

“面对恐怖组织，你们要齐心协力的击杀，这样你们存活的几率才会大大的提升。”

“打开你们右手腕上的手表定位功能，若是想要投降，就直接拨打你们手表上唯一的号码，这样你们就会被认作为是投降了。”

“现在……所有人进入丛林之中，时限为三个月，如果还想好好的活着回去过大年，就用出你们的全部实力！”

“听到了没有？”

“听到了！！！”五十人异口同声的高声呐喊着，周围栖息在树枝上得鸟儿都被吓得，纷纷飞离。

旋即

四只队伍，逐一进入到了茂密的丛林之中。

姜辰那支队伍最后一个进入。

鲍什看着地面上杂乱的脚印，开口说道：“看来，他们并不想让我知道他们所前往的方向。”

“三个月，说长也不长，说短也不短，如今要面对不要命的恐怖组织，真是令人头疼。”历英博无奈的开口说道。

白阳朔看向周围，目光看向了左侧，忽然停下了脚步，回过头与姜辰说道：“队长，我们往这边走，这边好像有水源。”

“这你都知道？”

白阳朔闻言，有些不好意思的摸着后脑勺，解释道：“队长，从我太爷爷开始，我家就是资深猎户了，有时候就要掌握这些野外生存能力。”

“所以我观察了一下周围情况，基本上可以断定，那边或许有水源出现。”

“那就听白阳朔虽说，往那边走吧。”

“是，队长！”

旋即

跟着白阳朔走着，走过密集的草丛，杂乱不堪的槌摆藤条道路。

汩汩～

“水声，好像很急，应该是瀑布，队长，我们快走！”白阳朔直接跑了过去。

随着

视线逐渐明亮，一条湍急却十分清澈的河流映入五人眼中，而这条河流的下方就是一个瀑布。

“可以啊，小白，居然还真有一条河水，我对你真是刮目相看啊！”历英博右手直接搭在了白阳朔的肩膀上。

白阳朔白了他一眼：“请不要叫我小白，听起来跟条狗的名字一样。”

姜辰坐在一块石头，惬意的享受阳光沐浴，抚摸怀中寒晶豹兔，他根本就不像来试炼考核的，更像是过来度假的。

片刻后

姜辰忽然起身对着他们四人说道：“你们四个负责这里，我去找今晚的晚餐。”

“队长，我们不要去找其他三支队伍的人吗？”鲍什开口询问道。

“反正要在这个地方待上三个月，也不急这一时半会，再说了那群家伙不用我们上门找，他们自然会自动送上门来。”

说着

他便直接离开了。

鲍什一脸懵逼的转过头看向了严坚诚开口询问道：“你不是最懂队长吗，你晓得队长这是什么意思吗？”

“你们几个……算了，我也懒得解释了，只要随时做好战斗准备就对了，如同队长所说的一般，不用我们去找，他们自然会找上门来。”

“是这样吗！”

鲍什、历英博、白阳朔三人似懂非懂的点了点头。

另一边

离开的姜辰也不知道走到了什么地方，正巧看到了一群野山羊正在惬意的吃着草。

他怀中的寒晶豹兔看着那群野山羊，抬起头看向他，奶声奶气的问道：“主人，我好饿，那些东西可以吃吗？”

这时

鬼蛙也从姜辰的口袋里面跳了出来，直接站在了他的肩膀上：“主人，我也想吃，我都好几天没有吃一顿饱得了。”

寒晶豹兔那对于姜辰温柔的目光，在看向鬼蛙瞬间，直接变得十分凶狠：“你看你胖的，主人饿你几天，是为你好，等你哪天胖的动不了，怎么为主人效力。”

鬼蛙直接被寒晶豹兔那凶狠的眼神给吓到了，伸了伸蛙头，小声嘟囔：“我这不叫胖，这叫丰满。”

姜辰见此，开口说道：“好了，你们两个只要给我剩下一只就可以了，其他你们吃掉就好。”

“谢谢主人！”说着，寒晶豹兔眨眼间便消失不见了。

“多谢主人！”鬼蛙也立即冲了出去。

结果在寒晶豹兔的兔口下，也就只吃到了一只。

剩下两只野山羊被寒晶豹兔踩在了脚底下，面带几分戏谑笑容看着鬼蛙，说道：“我这里，你还可以吃一只，只要你认我做老大，我就给你吃！”

“什么！你把我当做什么啦！我，鬼蛙，就算是死，被其他怪物吃掉，我都不会吃你一口东西！”鬼蛙骨气十足的对着寒晶豹兔怒喝道。

.