“是吗，那我就不客气了，这种肉质味道还不错！”

说着

寒晶豹兔张开了血盆大口，正欲吃掉那剩下一只山羊肉时，却被鬼蛙及时喊住。

“等一下，大姐头！”

寒晶豹兔闻言逐渐的合上了嘴巴，转过身看着鬼蛙嘴角微微上扬：“嘻嘻嘻，小弟，这肉就给你了。”

鬼蛙直接一口将那只山羊肉吃进了肚子里面，砸吧嘴，舔舐了一下嘴巴一圈：“真香！”

姜辰这时正欲走上前指之时，几名身着绿色迷彩服的家伙，手持丛林砍刀，走了过来。

“地上怎么都是鲜血？而且还躺着一只死羊，难道说是这一兔一蛙搞得鬼？”

“难道，它们是高塔怪物？不可能啊，按理来说高塔怪物都是带在高塔之中的，为什么会出现在这个地方呢？”

“管他的呢，也不知道高塔怪物的肉好不好吃，正好品尝一番！”

其中一个长相尖嘴猴腮的男子，舔舐着嘴唇，手持砍刀一步步的接近寒晶豹兔与鬼蛙。

殊不知

他正在朝着死神不断地靠近。

鬼蛙轻轻的撇了他一眼，直接张开了嘴巴，其长舌直接将那个人捆的死死的。

如同

吃蚊子般，将那人吃入了肚子里面。

剩余几人看到这一幕，皆是被吓得转身逃跑。

“我靠，这尼玛也太离谱了。”

“快跑吧，再不跑，估计都要变成那只高塔怪物得盘中食了。”

“要死了，要死了。”

……

就在他们几人跑命阶段，姜辰忽然出现在了他们前面，拦截住了他们的去路。

“滚蛋——”一人直接挥动手中砍刀，朝着姜辰袭来。

姜辰只是抬起了右腿，直接一脚踢飞了那人手中砍刀，他顺势接住了砍刀。

眨眼间

他直接束缚那个人，手中砍刀架在了他的脖颈上，问道：“你们是什么人？”

“杀了他”

“杀！”

看到自己同伴被绑架了，他们没有任何犹豫，直接抄起手中武器，就是对姜辰一顿乱砍。

“胆敢对主人动手！”寒晶豹兔见此，瞬间暴怒，一个瞬身便回到了姜辰身旁。

只见

其四足上沾满了鲜血。

下一秒

扑通～

一个接着一个倒在了地上，鲜血从他们胸口几道血痕流出。

不到一会儿

他们的鲜血彻底的与之前的山羊血在土壤之中融合在了一起。

被姜辰所挟持的一人，一脸惊愕的看着眼前一幕，一秒不到。

这只兔子居然就杀光了他们所有人。

鬼蛙看着地上尸体，反正浪费也是浪费，而且还占土地面积。

秉着不浪费，做好事的性格，它将这些尸体全部一股脑的吃进了肚子里面。

咕噜～

“大……大……大侠，我只是路过的，可……可……可不要杀了我！”

被姜辰所挟持的人，在看到如此恐怖的一幕，彻底的被吓到了，说话都不利索，结结巴巴的了。

姜辰随之松开了他，一脚将其踢翻了后，右脚踩在了他的胸膛上：“说，你们是不是那个所的恐怖组织的人？”

那人下意识的点了点头。

“说说看，你们组织构成。”

“我只是一个小弟，根本不知道组织上层，只是在组织里面曾听说，我们组织是由一个高卢人组成的，他异能好像是s级，至于实力，我就不清楚了。”

“那你知道你们组织所在地方吗？”

那人摇了摇头，继而回道：“不知道，像我们这种小弟，是没有资格到组织基地的，我们都是由组织里面称之为领教的人所带领的。”

“是这样吗，既然如此，你知道你们领教在什么地方吗？”

“知道，只要您放过我，我就立刻带您过去。”那人仿佛是抓住了救命稻草般，十分激动的开口说道。

姜辰思考片刻后，说道：“我不相信你所说之话，所以不好意思了。”

话音刚落

他对着鬼蛙使了一个眼神后，鬼蛙直接张开了血盆大口，探出长长的舌头将那人卷了起来。

“等一下，我可以……”

然而

那人话都还没有说出口，便直接被鬼蛙吃掉了。

姜辰看着眼前一幕，嘴角抽了抽，右手扶着额头：“我有叫你吃吗？我本来还打算套套话得。”

“可是，主人你明明就是示意我可以吃了他呀！”鬼蛙也是一脸懵逼得看着姜辰。

姜辰看着鬼蛙反应，也是无奈苦笑：“算了，吃了便吃了，反正也没有什么大不了的，我们走吧。”

说罢

他便直接转身离开了。

寒晶豹兔看到鬼蛙居然吃了那个人，不由暗自窃笑：“鬼蛙，那头山羊就拜托你托回去了。”

说着

它一蹦一跳的跟在姜辰的身旁。

鬼蛙一头雾水的看着他们，喃喃自语：“奇怪了，为什么大姐头和主人都笑我？难道是我长得太可爱了？也对，没有任何生物会对一直可爱又听话的小青蛙，说不！”

话音落地

它便托着那头剩下的山羊，连忙跟上了姜辰的步伐。

说实话

鬼蛙浑身赤红，背后还长着一个个鬼脸，说它可爱简直就是违背良心了，说它可怕狰狞还差不多。

十几分钟

姜辰也就回到了营地之中。

此时

白阳朔和鲍什都已经生好了火，历英博和严坚诚也做好了一个十分简陋的帐篷。

四人看到姜辰回来后，白阳朔看到鬼蛙背上那只山羊，立刻说道：“今天晚上有羊肉吃了，这么潮湿得地方吃羊肉再合适不过了。”

“队长交给我来弄吧。”

“那就拜托你了！”说着，姜辰回头摆了摆手，鬼蛙便小心翼翼的将山羊递给了白阳朔。

白阳朔接过了山羊后，便跑到了河边，拔出腰间锋利匕首，对着山羊就是一顿开膛破肚。

姜辰坐在篝火旁，悠悠说道：“我刚刚遇到了所谓恐怖组织的。”

众人闻言，目光立即看向了姜辰。

“队长，他们都是些什么样的人？实力强不强大？”鲍什迫不及待的开口询问道。

姜辰却是摇了摇头，回道：“根本没有从那些家伙口中得到任何有用的消息。”

“他们实力顶多只能算是赤级，应该只能算是炮灰吧，所以有用得消息根本没有套到。”

如果

鬼蛙这个贪吃鬼，没有吃掉那个人，说不定还可以套到有用的消息。

可惜，没有如果。

严坚诚闻言，推了推鼻梁上的镜框：“既然有炮灰的出现，那么也就代表，这个地方或许到处那个恐怖组织的眼线！”

“这样的话，这次的试炼考核估计会很难通过。”

.