历英博闻言却不以为然的说道：“不过只是一些恐怖组织，我们有五十个人，而且都是精英，难道还怕他们不成？”

严坚诚也是有些无语的捂住脑门：“可目前得情况是，我们五十人都是分开了，再说了我们都想赢。”

“只要等到那个什么恐怖组织发力的时候，我们五十人可能才会一致对外，不然平时就是想着该如何淘汰对方。”

历英博这样一听觉得十分有道理，也就尴尬的摸着他那光秃秃的脑袋，笑道：“哈哈哈，那个什么我也只是说说，没有其他什么意思。”

几人皆是觉严坚诚所说有理，如同他所说一般，如今情况，平时其他队伍鸟都不会鸟你，也就只有关键时候才会团结一心。

十几分钟后

白阳朔将洗干净的山羊肉小跑回来，他直接找到路人一根干净、结实的木棍将山羊直接串了起来，架在了篝火上烤了起来。

“先将这山羊外面那一层毛烧没有了之后，一半用来烤制，一半用来炖汤，味精和盐我都带来了。”

鲍什看着白阳朔，不由的苦笑一声：“我们来试炼考核，你这样弄得好像我们是过来野营的一样。”

姜辰闻言，不由笑了笑：“反正都要吃，弄好吃一点，不更好吗？”

“你看看，队长都这样说了，如果鲍什你不行吃带盐和味精的，我单独给你弄一份骚了吧唧的烤羊肉怎么样？”

白阳朔半开玩笑的与鲍什说道。

鲍什一听，正欲开口之际，姜辰却忽然站了起来，目光看向了对岸：“需要我过去抓你出来吗？”

“哈哈哈，不愧是白夜省部队的队长，这都被发现了，可惜了，还说要偷袭你们，将你们一网打尽呢。”

一道陌生的声音从对岸丛林之中传出。

紧接着

一个眼睛带着一颗泪痣的男子走了出来，面带自信微笑。

旋即

不断地有人从出现，站在了男子身后，包括男子共计十人。

“十人？你们是绘阳省部队的？”

“答对了，你们好，我叫林谷之，你们可以直接叫我谷之。”

说着

林谷之一脚直接踏入了湍急的河流。

那曾想

当他前脚刚刚踏上河面之际，河面竟直接结冰，而且其冰层还较为厚。

他带着其他九人朝着姜辰他们慢悠悠的走了过来。

除了姜辰与严坚诚二人外，其他三人皆是做好了战斗准备。

林谷之看到鲍什三人皆是面露敌意，淡笑道：“不要紧张，我们过来不是和你们打架的，而是谈谈合作”

“合作？愿闻其详。”姜辰摆了摆手，鲍什三人也就收起了敌意，可依然是十分警惕的看着迎面走来的十人。

林谷之走到了姜辰面前后，说道：“你们五人或许在实力上很强，可是人数太少了。”

严坚诚走到了姜辰身旁，淡淡说道：“我猜你们是看中了我们实力强，可人少，而你们是人多，但是实力却不怎么样，对吗？”

严坚诚一针见血，丝毫不给林谷之一等人一丝一毫得面子。

“你tm的说什么？我们实力不怎么样，有本事比比啊！”林谷之那边体格较为健硕的男子，脾气比较暴躁，直接怒怼严坚诚。

“如同我们队伍的严坚诚所说一般，和你们合作，我们似乎捞不到一丝好处，人数少可是有人数的优势，我们游走速度快，目标不大。”

“所以，除非你们可以提供一些好处给我们，我们或许会考虑和你们考虑。”姜辰悠悠说道。

林谷之闻言，没有任何慌张，依然是保持着镇定的说道：“我可以帮你们拖住洛山省的那群家伙，如何？”

姜辰思虑片刻后，转过头与严坚诚问道：“你觉得如何？”

“队长，如此的话，或许可以合作，毕竟白岩省的那支队伍加上洛山省，足足有35人，占据我们全部人数的三分之二。”

“如果他们真的可以拖住洛山省的那只队伍，我们只要专心对抗白岩省了。”

严坚诚如实回答，他所说话语，不无道理，与其要面对四十五位敌人。

不如只要面对十五人来的简单。

姜辰听到严坚诚回答，点了点头：“如果你们真的可以拖住洛山省，这场合作，我们就答应。”

“哈哈哈，明智之举！”林谷之笑了笑后，继续说道：“我便不打扰你们用餐了，不过你们最好快一点解决白岩省，毕竟我们拖延不了多久。”

说罢

便直接转身离开。

历英博看着林谷之他们十人离去得背影后，便立即的开口询问道：“队长，他们为什么会找我们合作，反而不去找另外两只队伍。”

“明明在综合实力面前，那两只队伍是不二之选，可为何偏偏挑中了我们？”

面对历英博的疑惑，姜辰坐在了篝火旁，解释道：“他们别无选择，只能选择与我们合作。”

“其他两支队伍根本不会看上他们，所以为了不取得一个十分差的成绩，摆在他们面前的只有一条路，就是合作。”

“而这个合作对象只能是我们，你知道为什么他们要去拖住洛山省吗？”

历英博摇了摇头：“不知道，难道不是因为他们别无选择了吗？”

“你要知道林谷之他们不傻，反而十分聪明。”

“刚刚林谷之最后一句话，要我们快点淘汰白岩省，言外之意就是，你们没有解决掉白岩省部队，洛山省部队就会被放出来了。”

“他们虽然不能全身而退，但是至少不会全军覆没。”

“但是我们不一样，我们只有五个人，如果要面对白岩省部队和洛山省部队的话，自然会觉得十分乏力。”

“这场合作，他们不会亏，反而对他们好处很多。”

鲍什闻言，犹豫片刻后，目光看向了姜辰，询问道：“那我们为什么要和他们合作，这样一听，似乎我们所得到的好处很少。”

“对于前期来说，我们确实好处少的要命，可是我们可以依靠这个东西，将利益最大化！”

姜辰用树枝地上写出了两个字。

“速度？”四人一脸懵逼的看着这两个字。

.