“速度？队长，难道是要速度解决白岩省部队？”严坚诚有些不敢相信的开口询问道。

起初

严坚诚同意这场合作，也只是因为有着绘阳省部队的帮助。

他们可以轻松一点。

但

万万没有想到

自己队长居然想速度解决白岩省部队！

姜辰点了点头：“不错，速度解决白岩省部队，之后直接反扑洛山省部队和绘阳省部队。”

“队长，我问一下，这个速度快是要多快？”鲍什听到姜辰这番言语，不由得感到惊讶。

姜辰伸出了一根手指，淡笑道：“一个月左右，将白岩省部队全部淘汰。”

“一……一……一个月？”四人几乎是异口同声的惊讶喊道。

白岩省部队实力可不弱，尤其是他们的队长实力可是达到了青级，异能也是s级。

其他十四名队员也都是部队之中的精英，实力必定也都在绿级左右。

如果真的想要一个月解决他们，无疑是困难得。

姜辰看着他们四人诧异的目光，一点也不奇怪，他自信淡笑道：“放心，不用你们四个。”

“不用我们四个？难道队长你要一个人去淘汰他们白岩省一整支队伍？”白阳朔眼中诧异更加几分。

姜辰抚摸着趴在他大腿上熟睡的寒晶豹兔，自信的笑道：“自然，难道我不行吗？”

“没有没有，我们对于队长的实力毋庸置疑，可是对面人数众多，恐怕……”

“恐怕？恐怕我会被群殴？”姜辰笑了笑，继而说道：“如果说，他们想群殴我，或许还要掂量一下。”

四人看着自己队长那自信笑容，只能无奈的叹了口气。

严坚诚这时开口询问道：“队长，如果你独自一人去打白岩省部队，那我们四个人应该做些什么？”

“你们负责找住那个所谓恐怖组织的位置，这种恐怖组织留着也是一个祸患。”姜辰语气冷淡的说道。

四人听到姜辰命令，点了点头。

这一夜

五人美美的吃了一顿香喷喷的烤羊肉和炖羊肉。

第二日，天边刚刚泛起鱼肚白。

姜辰便与四人兵分两路，一路负责寻找恐怖组织位置，一路就是淘汰白岩省部队。

单独一人的姜辰走到一处较为空旷的地方，掏出了手机，打来屏幕，看着上面剩余的一格信号也是无奈。

微信更新还需要一个多月，而且信号还就只剩下了一格。

也不知道存在微信里面的东西化妖丹，可不可以提取出来。

姜辰尝试的点开微信。

【抱歉，您使用的软件正在升级，不能使用！】

卧槽，老子的化妖丹，不要敬酒不吃吃罚酒啊！

姜辰一点开，看着弹出界面，直接退出，之后又进去。

进去又出来，出来又进去，来来回回十多次。

我去，卡进去了，漂亮！

他立即点开了钱包，看着里面还保存完好的几样东西，直接提取出了化妖丹。

看着手中剩下的四粒化妖丹，喃喃道：“还有四粒，也就是说，还能妖化四种动物。”

说完

他得目光再度看向手机之时，发现手机屏幕上赫然出现了一行字幕。

【监测到您恶意卡bug，将给予您封号七日，七日后才能正常使用本软件】

切，都要升级一个多月，我会惧怕你区区七日？

姜辰十分不屑的关闭了手机屏幕，将其塞入了口袋之中。

这时

他忽然感应到有道陌生的气息就在他不远处。

锵～

一道火花闪过

姜辰手持长枪初春，直接将一发袭来的演习子弹，将其一分为二。

一道彩色烟雾随之冒出。

沙沙～

就在他的右前方树上发出窸窸窣窣之声。

“想跑？”姜辰一枪破开烟雾，一个缩寸便出现在了袭击者前面。

举起手中长枪直指那人，淡笑道：“说吧，你是白岩省部队的还是洛山省部队的？”

“难道说了，你会放过我？”

“并不会。”

“所以，你觉得我会告诉你？”那男子，身形一晃便直接笑死不见了。

姜辰居然也感应不到了那个人，右手轻轻一挥，手中长枪初春随之消失不见。

怪了，怎么忽然消失不见了，被他跑走了？

他站在树枝上，四处搜索，却依旧是发现不了那人。

鬼蛙逐渐的睁开了眼睛，它直接从姜辰的口袋里面跳了出来。

“好饿，只有一只螳螂？算了，吃点点心吧！”说着，鬼蛙便直接张开了血盆大口，长长的舌头即将卷到那只螳螂之际。

那只螳螂居然直接开口说话了：“我靠，滚蛋啊，我可不想被一只这么丑的青蛙吃掉。”

话音落地

这只“螳螂”竟直接变回成了那个人。

姜辰蹲在树枝上，俯视那人，淡笑道：“原来你的异能就是变成动物或者是昆虫，而且是真正意义上的完全变成，这也就难怪我发现不了你了。”

那人扬起头看着蹲在树枝上的姜辰，眉头一蹙：“你好像是白夜省部队的人，而且听说你是队长。”

“答对了，很可惜没有奖励！”姜辰说着，便直接从树枝上跳了下来。

忽然

鬼蛙直接妖化，化作妖怪模样，张开血盆大口：“我丑吗，我这叫丑萌，你懂个嘚！”

说着

它就要一口吞下那人之际，寒晶豹兔直接瞬移过去，压在了鬼蛙头部，说道：“主人可没有允许你吃。”

这一压

地面都出现了部分龟裂。

那人也是被吓懵逼了，两只高塔怪物居然出现了，而且他妈的居然还会口出人言，就离谱。

姜辰见此，也是有些无奈的捂住额头，苦笑道：“那个什么，你投降吧。”

可是，那人都被这两个家伙完全给吓懵逼了，丝毫没有听到姜辰说些什么。

姜辰便直接夺过了那人右手上的定位手表，拨打了生命那唯一的电话号码。

“白岩省队伍，江治，淘汰！”电话那头直接传来了那冰冷陌生的声音。

姜辰随之将手表归还给了江治，对着寒晶豹兔与鬼蛙说道：“走了。”

“来了主人！”寒晶豹兔第一个直接瞬移到了姜辰怀中。

鬼蛙怒瞪了江治一眼后，便不甘的转过身，变成了原来模样，一蹦一跳的回到了姜辰肩膀上。

“主人，我真的很丑吗？”

“你如果不丑的话，其实还是挺好看的。”

“真的吗，我就知道我乃蛙界第一帅蛙，嘻嘻嘻！”鬼蛙有些自恋的笑了起来。

恐怕这个家伙估计也就只听到了姜辰后半句了。

.