某处参天大树之下

一支队伍集结在此处。

一名寸头，面容俊俏，神态凝重的男子依靠着一颗大树。

而此人便是白岩省部队得队长：史翰

许久后

他慢慢睁开了眼睛，悠悠说道：“这才第二日，江治怎么就被淘汰了？我说过，五人一组，为什么单单他一个人被淘汰了？”

“你们这属于违背命令，如果这是遇到的是那群恐怖组织的人，江治就已经死了。”

“你们应该庆幸，江治遇到的是自己人，不然你们四人包括我在内，该如何面对部队，又该如何面对江治家人？”

他那如鹰眼般犀利的目光看向了剩下四人。

那四人惭愧的低下了脑袋，一时间说不出任何话语。

史翰见四人不再说话，便继续说道：“关于你们四人的处罚，等回白岩省，我在严厉处罚你们四个包括江治。”

“现在你们剩下的四个，最弱的两个加入我这组，其他两个加入罗洋那组。”

“听到了没有！”史翰大声喊道。

“是，听到了！”四人立即抬头挺胸，站直了身躯。

随后

史翰抬头看向了天空，喃喃道：“虽然是自己人，可是居然第一个挑我们下手，是觉得我们是软柿子吗？”

“敢捏我们，扎你一手血！”

与此同时

姜辰正在丛林之中慢悠悠的走着，忽然感觉鼻子一痒：“哈切～”

“谁在骂我？”

他揉了揉鼻子后，环顾四周一圈，除了看到一些小型的食草动物以及一些普普通通昆虫外，实在是没有看到些什么凶猛的动物或者是昆虫。

走了这么久，偌大的丛林怎么就没有蟒蛇甚至毒蛇呢？

就在他思绪间

一只色彩斑斓得毒蜘蛛垂钓蛛丝，忽然出现在了姜辰肩膀面前。

姜辰看到这只毒蜘蛛，嘴角微微上扬，右手大拇指和食指直接捏住了它。

左手掏出一颗化妖丹，直接将其捏成齑粉，小心翼翼的撒在了这种毒蜘蛛身上。

下一秒

毒蜘蛛体型突然间在不断的扩大。

姜辰随之将其扔到了地面上，眼睁睁的看着这只毒蜘蛛扩大的如同他一般大小。

其身上炫彩花纹愈加华丽，八只蛛脚上开始不断的冒出一片片如同利刀般锋利的毛发，其八只血色眼睛更是浮现一缕幽绿点光。

姜辰看着这种妖化毒蜘蛛，满意的点了点头。

寒晶豹兔悠悠睁开眼睛，看着那只毒蜘蛛，笑道：“看来我小弟又要多一位了。”

“主人！”那只毒蜘蛛十分恭敬的对着姜辰说道。

姜辰点了点头，淡笑道：“以后你便就叫做蛛毒吧。”

“谢主人，赐名！”蛛毒恭敬的点了点头。

这时鬼蛙开口说道：“欢迎新人的加入，以后我就是你的前辈，这位是你的大姐头。”

蛛毒一脸不屑的看着鬼蛙：“前辈？哼，除非你打的赢我，不然你休想要我叫你前辈这二字。”

说完

它又将目光看向了寒晶豹兔，却是又是另外一副态度：“大姐头，您好！”

鬼蛙看到蛛毒这幅态度，立刻就不爽了：“蛛毒，我可是比你早被主人妖化，你不喊我前辈也就算了，居然还这幅态度。”

蛛毒微微抬起头，眼神冷淡的看着鬼蛙：“有本事你打服我。”

“此妖太过嚣张，我要去磨磨它的锐气！”说着鬼蛙直接跳下了姜辰肩膀。

瞬间

变成了妖怪模样，其个头比蛛毒高上那么二十厘米。

姜辰拍了拍鬼蛙身躯，说道：“蛛毒，鬼蛙却是比你早妖化，喊他一声前辈理所，而且以目前实力而言，你根本不是鬼蛙的对手。”

“当然了，若是有朝一日，你打赢了鬼蛙，让他喊你一声前辈，也不是不可以。”

鬼蛙见主人都为它说话，便傲娇的抬起了小蛙头，逐渐的变回成原来模样，回到了姜辰的肩膀。

蛛毒听到自己主人都这样说了，自己也只好无奈得喊道：“前辈，您好！”

“哈哈哈，晚生乖，跟着前辈混，吃香喝辣！”鬼蛙高兴的大笑了起来。

蛛毒听到鬼蛙这幅言语更加不爽，可是碍于姜辰在，不然它恐怕就和鬼蛙打在一起了。

旋即

它也回成了原来模样，趴在姜辰另外一个肩膀上。

在这之后

姜辰又开始寻找下一个妖化目标。

在历经四个多小时的寻找，也不知是不是他运气太差了，愣是没有找到一只他所心仪的动物。

在一处峭壁边缘，姜辰站在其边缘，看着交错纵横的垂摆藤蔓，喃喃道：“都已经下午了，居然就还没有知道合适妖化的动物，是我运气太差了吗？”

就在他没有找到合适妖化动物时，却无意间发现对面出现了几道人影。

“蛛毒，对面那几道人影就拜托你抓住了。”

“是，主人！”蛛毒一个瞬间便消失不见。

随后

“救命啊，怎么出现了这么大一只蜘蛛啊！”

“我滴亲娘嘞，这种地方怎么出现高塔怪物！”

“卧槽……”

只听几声惨绝人寰的惨叫声。

姜辰便瞬移过去，站在高树树枝上，看着底下几名男子被一个巨型蜘蛛网给粘住了。

并且

他们双腿像是被什么毒液给溶解了，伤口处还冒着紫色气雾。

这时

蛛毒出现，便回成了原来模样，回到了姜辰的肩膀上，说道：“主人，我已经溶解了他们双腿，就算他们挣脱蜘蛛网也无法离开，虽然他们根本不可能挣脱掉我的蛛丝。”

姜辰点了点头后，蹲了下来，看向他们喊道：“说说看吧，你们的组织在什么地方？”

“组织？你是说我们神教堂？”其中一名男子神色极为恐惧的下意识询问道。

神教堂？他们组织的名称吗？

“看来你不同于那些炮灰，知道的更多一些，如果你说得好，说不定我可以放过你。”姜辰的目光立即看向了那个男子。

其他人立刻开口阻拦。

“不许说，说了我们等同于背叛，这是对于大人的不敬。”

“就是就是，你说了你会被死的很惨。”

“我们要坚定不移的追随大人，不能背叛他。”

……

姜辰听到他们言语忍不住笑了起来：“你们可都是华夏人，居然如此推崇一个高卢人所创建的恐怖组织，不觉得十分可笑吗？”

“不过，我可是一个大善人，我绝对会让你们舒舒服服的——去死！”

.