话音落地

姜辰拍了拍肩膀的蛛毒，淡笑道：“他们就交给你了。”

蛛毒闻言，立即跳下了姜辰肩膀，落在了蜘蛛网上，化为了妖怪模样。

庞大的身躯，吐出的蛛丝瞬间将那几人包裹了起来，如同一个个蝉蛹般。

被包裹的几人感受着难受窒息感。

同时

这些蛛丝开始不断地往里面溢出毒液，这些毒液开始溶解他们的肉体。

窒息感、疼痛感、恐惧感……

诸多情绪编织成了一张网，死死的笼盖住了他们得心头。

“救命……救救我……”

“好痛苦，好难受，救命……”

“我还不想死……”

……

前面还一副视死如归的家伙，此刻在蛛丝里面痛苦的挣扎着，撕心裂肺的呐喊求救着。

剩下得那个人看到如此一副场景，本就心生恐惧的他，立即将目光看向了树枝上看上前极为悠闲的姜辰。

“我说，我把我知道的，我都告诉你，你可千万千万不要杀了我。”

姜辰伸出右手朝着蛛毒挥了挥手后，蛛毒便直接停手，便回成了原来模样，回到了姜辰的肩膀上。

他的目光看向那人，说道：“说说看。”

“我虽然不知道基地位置，但是我清楚我们领教所在之……”

话语还未说完

一发子弹瞬间穿过了他的脑袋，红的白的黄的液体从起弹孔流出，逐渐的将白色的蛛丝染成了血色。

姜辰目光立即看向了子弹发射之地。

在那个地方！

只见

他一个瞬身便直接出现在了那个地方。

然而

那个地方之剩下了一支重型狙击步枪，不过其狙击镜与弹夹皆被走。

姜辰蹲下了身子，右手放在了狙击步枪上。

旋即

站起了身来，目光看向了蜘蛛网那边，其距离差不多有2000米左右，可见这支重型狙击步枪有效射程之远。

“人跑的还挺快，附近居然已经感知不到那个家伙的气息。”

“看来，又是竹篮打水一场空！”

说着

姜辰便已消失不见。

随着时间推移，夜幕逐渐落下。

姜辰坐在一棵大树下，手中拿着一颗摘来得野果子，正想食用之时。

原本就已经十分漆黑的丛林之中，此刻忽然升腾起了一阵浓雾。

“主人这道雾气有些诡异！”趴在姜辰身旁的寒晶豹兔，慢慢的睁开了眼睛，血色得瞳眸环顾四周。

蛛毒直接跳下了姜辰的肩膀，开口说道：“主人，我去查看一番。”

说着

它便消失不见。

几分钟

它便已然回来，与姜辰说道：“主人，有一队人类正在往这边靠近。”

“一队人类？他们右手有没有佩戴这种手表？”说着，姜辰摘下了手表，递给了蛛毒。

蛛毒看着手表点了点头：“有，而且他们真在往这边靠近”

“既然如此，那就给他们一个惊喜，玉兔、鬼蛙、蛛毒，你们三个去制服他们，但不可出手伤及，或者杀死。”

“是，主人！”

三妖听到后，一眨眼的功夫便已经消失不见。

……

朝着姜辰靠近的队伍，其中一男子看着这漫天迷雾说道：“你们有没有感觉周围温度下降了不少？”

“你这样一说，还真是，温度却是低了不少，罗燕你这异能还可以降低温度吗？”

“不能啊，难道是因为晚上的缘故吗？”

这个名为罗燕的女子呼出一口白气，身体不由自主的开始打颤。

这温度估计都已经下降到了3～4度了吧。

下一秒

寒晶豹兔一蹦一跳的出现在了他们面前，其可爱容貌瞬间俘获了这支队伍之中女生的芳心。

罗燕十分喜爱的蹲了下来，双手伸向寒晶豹兔，正想抓住它之时。

寒晶豹兔仅仅只是呼出一口气，罗燕双手立刻被冰冻住了。

“啊——”罗燕下意识的惨叫了起来，连忙起身向后退出几步。

几人看着眼前这只人畜无害的小白兔。

居然

可以口呼寒气，一口寒气瞬间结冰，冻住他人双手。

一个眼尖的人多看了几眼后，便认出了寒晶豹兔：“高塔怪物寒晶豹兔，而且实力达到了蓝级！”

“快逃啊！”

此话一出，众人立刻毫不犹豫的往回跑。

“呱～”鬼蛙突然出现在了他们面前，庞大的身躯，直接堵住了其去路。

紧接着

蛛毒悬浮在他们上空，吐出一口蛛丝。

其中一人瞬间反应过来，迅速拔出腰间砍刀，一刀直接将那迎面袭来的蛛丝一分为二。

蛛毒逐渐的从上方落到地上，饶有兴致的看那人，嘴角微微上扬，就在它需要出手时。

寒晶豹兔忽然出现在了它面前，身上不断的往外冒出寒气。

蛛毒瞬间反应了过来，这大姐头是想自己动手，解决他们啊！

它也就识趣的向后退出了数步。

寒晶豹兔看着他们，嘴角轻佻，口出人言：“主人说了，只能制服你们，不可伤及你们，所以我会下手轻一点的。”

那个一刀劈开蛛毒的蛛丝男子听到寒晶豹兔口出人言，第一反应就是震惊，但是很快便反应了过来。

“下手轻一点？那就看看你这种死兔子有没有这个本事了。”

“死兔子？”寒晶豹兔脸色一沉，整张脸瞬间黑了。

鬼蛙与蛛毒看到寒晶豹兔这幅样子，内心皆暗道：那个人类完蛋了，居然敢惹怒大姐头。

寒晶豹兔语气冰冷的命令道：“蛛毒，除了这个家伙外，其他人都给我绑起来。”

“是，大姐头！”蛛毒直接瞬移到了树上。

它则一步一步的朝着那男子走去：“虽然，主人说不能伤你，但是没有说，不能冻结你吧！”

话语刚落

寒晶豹兔便已出现在了那男子身后。

不一会儿

那男子身体开始迅速结冰，短短三秒不到，他便化为了一座冰雕。

与此同时

剩下之人，在蛛毒的面前简直就如同小孩般，不堪一击，直接被蛛丝给死死的绑在了一起。

被蛛丝裹死的几人瞳孔一缩，极为恐惧的看着那寒晶豹兔、蛛毒、鬼蛙。

这时

姜辰忽然出现，伫立于树头上，微弱月光映射在他的身上，微微徐风吹拂他那如雪般白发，红色瞳眸此刻略显几分诡异。

“说说看，你们这群家伙是哪一支部队的？”

.