姜辰：你知道筑基丹吗？「疑惑表情」

几秒后

六耳猕猴：我知道，那个丹药不就是人类修仙吃的丹药嘛，怎么难道你要吗？嘴馋了？

六耳猕猴：也对，人类的筑基丹甜丝丝的，倒也好吃，如果你要，我直接从太上老君那里给你拿个百八十瓶，反正他多。

姜辰嘴角抽了抽，不愧是六耳猕猴，性格上与孙悟空性格都极为相似。

姜辰：不是不是，我是要问一下，如果练气期的修真者，直接服用了筑基丹会怎么样？

六耳猕猴：这个我就不太清楚了，毕竟我也不是人类，更不是修真者，如果你想要知道的话，可以去问问白泽那个家伙。

六耳猕猴：那个家伙知道得多，就这样了，我现在正在偷琼浆玉液，等偷到了，分你一点。

姜辰见六耳猕猴不知，但是经过它的提醒，确实可以去找白泽。

毕竟

白泽通晓天地万物，无所不知，简直就是行走的百科全书。

但

转念一想，既然这个白泽如此聪明，那么自己身份会不会被它所发现呢？

犹豫许久之后，姜辰打开群聊，找到了白泽，点击了申请好友。

一分钟

「白泽已经成为你的好友」

白泽：你的名字，在我的认知里面好像妖族里面没有你这一号人物吧！

姜辰看着白泽发来消息，瞳孔微微一缩，心想：果然，还是被发现了。

姜辰：时隔万千年，我隐蔽于三界之外，不闻世事，白泽大大你不认得我也不奇怪。

他也不知道这段话可不可以忽悠过白泽，但总要一试。

许久之后

白泽都未发出一段消息。

这让姜辰整个心吊在了嗓子眼，呼吸也开始逐渐急促了起来。

他的目光不断在群聊与白泽这两个地方看来看去。

半个小时后

白泽终于是回复了消息。

白泽：不好意思，前面脑海之中忽然浮现了你的信息，于是去查阅了一下资料。

白泽：发现，你居然是和东皇大人同一时期的大妖怪，并且乃是上古妖族天庭功臣之一。

白泽：可惜在上古天庭刚刚创建之初，便忽然果断离开，从而退下帷幕，躲在三界之外，不再问事。

白泽：这就难怪，我不认识前辈了。

姜辰看着这一幕，自己都懵逼了，什么上古天庭功臣之一，什么挡下致命一击。

明明都是自己胡编乱造的，可为什么白泽却真的调查出来。

不过

现在这个不是最为重要的，重要的是，要问清楚筑基丹一事。

姜辰：不说这个了，我有一事要问。

既然

白泽都这样认为了，那么自己也就顺应承认就是。

白泽：但说无妨「做出请动作的表情包」。

姜辰：可知道这筑基丹有何作用？

白泽：前辈不知也对，这筑基丹乃是人类修真者出现后，才浮现的丹药，具有令练气期迈入筑基期功效。

姜辰：服用后，可有什么副作用？

白泽：没有，不过也只是睡一觉罢了。

姜辰：那就多谢了。

白泽：没事没事，以后前辈有事想要询问的，我必定知无不答，言无不尽。

姜辰：好的「抱拳谢礼的表情包」

随后

姜辰将手机放在了桌子上，目光看向手中丹药，有了白泽话语，他也就放心了不少。

深呼吸了一下后，他直接将筑基丹整个吞了下去，不带嚼的。

当筑基丹入腹后，一股暖流出现，开始在姜辰周身游荡。

逐渐的姜辰感觉眼皮沉重，一股睡意袭来，慢慢的他倒在沙发上睡着了。

也正是他睡觉之中时，其体内真气愈加浑浊，比之前明显深厚上了几倍。

这一睡就是到了晚上六点左右才迷迷糊糊之中睁开了眼睛。

“哥，醒来啦，吃饭吧！”

姜莹下班回来见姜辰睡的舒服，也就没有去打扰，直接去厨房炒菜弄饭了。

姜辰听到自己妹妹的声音，爬了起来，扶着有些沉重的脑袋，喃喃自语：“没想到，一睡就睡了这么久。”

说着

他已经起身，坐在了餐桌前。

姜莹盛了一碗饭放在了姜辰面前，自己则坐在了对面，眼中充满了期许问道：“哥，今天白日你说有惊喜给我，是什么惊喜呀？”

经姜莹这样一提醒，姜辰才想起来，旋即露出神秘笑容：“小莹，你觉得华西学院怎么样？”

“哥，你突然问这个干什么？”

“你说说华西学院怎么样吧。”

“华西学院啊……”姜莹顿了顿，抬头看向天花板，片刻后回道：“华西学院，我觉得很好呀，毕竟是我们这个城市最好的四大学院之一。”

“你觉得就好，明天我就带你去吧！”姜辰一边夹着菜，一边十分自然的说道。

“明天去华西学院呀……”姜莹慢慢的反应了过来，瞳孔一缩，双手明显的开始有些颤抖：“哥……你说我们明天去华西学院？”

“对呀，有什么问题吗？”姜辰说着又扒了一口饭。

姜莹有些不敢相信的说道：“哥，华西学院啊，那可是培养觉醒者的地方，而且学费高昂，像我们这种这么可能进的去呢？”

虽然

姜莹对于自己哥哥是无条件相信的，可是这个实在是太令人难以置信了。

姜辰看着姜莹那副表情，忍不住一笑：“你看你样子，又不是什么稀奇……”

咚咚咚～

话还未说完，房门被敲响。

这么晚是谁来了呢？

姜辰放下了碗筷，起身来到了房门口，打开了房门后，只见一名身着笔挺西装的人，面带笑容：“姜先生，这是您和您妹妹的校服以及学生证，请拿好。”

“谢谢！”姜辰接过了西装男手上整体为红色的校服。

西装男见姜辰拿到了校服后，淡笑道：“那我就先离开了，姜先生晚安。”

话音落地

西装男回到了车子里面，驾车离去。

姜辰也就直接拿着校服进入到了房子里面。

这一幕被街坊邻居看到了。

“喂喂喂，那一家是不是姜辰、姜莹两兄妹的家？”

“还用问，肯定是啊，而且看那西装男递出去的衣服，好像是华西学院的校服。”

“不可能吧，华西学院可是我们这里数一数二的觉醒者学院，要求高，学费高，消费高，姜辰两兄妹怎么可能进入华西学院啊！”

“那有什么不可能的，而且我看那衣服就是华西学院的校服，指不定姜辰还是姜莹他们两个其中一个自主觉醒了，而且还是觉醒a+异能了呢？”

“如果这样说的话，就有可能了，觉醒a级以上的觉醒者，可以免除一切学费。”

……

各自流言蜚语在街坊邻居里面传播，谣言也是五花八门的。

.