被蛛丝绑住的一干人，抬起头目光同时看向了姜辰。

寒晶豹兔看到自己主人回来了，那阴沉着的脸，瞬间开心了起来。

一个瞬身便扑入了姜辰的怀中。

姜辰摸着怀中寒晶豹兔那柔顺的皮毛，看到有一个人化作冰雕，伫立在那儿不得动弹。

“你弄的？”姜辰低头看着怀中寒晶豹兔。

寒晶豹兔抬起头，看着姜辰，有些不满的说道：“谁叫这个人类骂我。”

“好了，为他解冻，等万一冻死了！”

“知道了，主人！”寒晶豹兔心不甘情不愿的离开了姜辰，瞬移到了那男子身边。

轻轻一触碰，冻结男子的冰层瞬间融化。

得以解冻的男子的还没有来得及反应，就直接被蛛毒以蛛丝给绑了起来。

“你是白夜省部队的队长？”那男子嘴唇略微发紫，有些颤抖的开口说道。

姜辰闻言，嘴角轻佻，直接从树头上跳了下来，款款落地后，双手负后走到了那个人面前：“你知道我？”

“自然，你的样子算是所有人之中最为醒目的，不想记住你都难。”说罢，那男子不由露出一抹笑容。

姜辰淡笑，看了一眼他们右手佩戴的手表：“你还没有回答我，你是哪支队伍呢。”

“既然都被你抓住了说了又不会怎么样，我们都是白岩省部队的，我叫罗洋，是这支小队的队长”罗洋回道。

“白岩部队……”姜辰话未说完，无数发子弹袭来。

寒晶豹兔、蛛毒、鬼蛙瞬间反应过来，它们凭借自身能力，将这些子弹完全格挡了下来。

姜辰右手轻轻一挥，长枪初春随之出现，整个人凭空消失。

待再见他人之时，他已是出现在了那伙偷袭他们的家伙身后。

“不好意思，你们已经被我包围了！”姜辰微微一笑，举起手中长枪初春直指他们这伙人。

他们闻言，立刻转过身，看着忽然出现的姜辰，先是一慌。

旋即

反应过来，立刻扣动扳机，大量子弹如雨般朝着他袭来。

姜辰看着袭来子弹，他以体内真气与仙气护体。

导致

在普通人眼里一大杀器，却在姜辰身上形同毛毛雨。

长枪挥动，一道气波袭来，瞬间将他们手中枪械分解成齑粉。

他们本人肉体上也明显的出现了一条骇人血痕，丝丝鲜血顺着这条伤口流出。

“真是一群废物！”忽然，一道陌生的声音传来。

紧接着

只见一留着黑色长发，身着一袭雪白风衣的男子从黑暗处走了出来。

姜辰循声看去，见那男子询问道：“你是所谓神教堂的？”

“答对了，可惜你马上就要陨落至此了。”男子轻松淡笑得说道。

姜辰闻言，嘴角微微上扬：“陨落，怕不是在说你。”

“哈哈哈，那你就试试看，小毛孩！”男子轻笑一声后，整个人遁入了黑暗之中。

姜辰看着这无比熟悉的异能，喃喃道：“这个家伙的异能和那个叫陈承允十分相似。”

说着

他直接转过身，抬起了手中长枪。

锵～

一道火花闪过。

男子手中匕首与他手中长枪碰撞，还未过几秒，便开始支离破碎。

男子见此立刻，再度遁入了黑暗之中。

姜辰淡笑一声：“如同老鼠一般，只知道躲在暗处。”

“三千归海枪法！”一声轻喝，手中长枪劈向地面，一瞬间，方圆百米皆被夷为平地。

噗～

那白衣男子直接飞倒出来，倒在了地面上，口吐鲜血。

姜辰见机，一个缩寸便出现在了那白衣男子身旁，手中长枪直接刺入了他的大腿。

将他死死的钉在了地面上，以防这个家伙逃跑了。

剧烈的疼痛感让他冷汗直流，皱紧眉头，死死的咬着牙关，不发出一丝丝声音。

姜辰看着有着几分忍耐力的男子，询问道：“看你的实力，你应该知道神教堂所在位置吧！”

忽然

他伸出右手，接住了一发狙击枪子弹，其目光看向了发射子弹之地：“我还会认你第二次弄到？”

说着

他一个缩寸便直接出现在了那个狙击手身后，右脚果断的踩碎了那狙击手的双腿。

旋即

如同提起小鸡般，将那人提了起来。

然而

那人突然七孔流血，暴毙而亡。

姜辰强行掰开其口腔后，看到他牙齿内测藏着一颗胶囊。

想必

这颗胶囊里面包裹着的就是毒药，咬破胶囊后，毒药便会立刻冒出，导致毒发身亡。

姜辰随手扔掉了他，回到了原来位置后，却只看到一条断腿，以及残破不堪的躯体。

不用想也知道怎么一回事了，必然是这男子曾他去抓那个狙击手时间，断腿想要逃跑之时。

被初春给击杀了。

他看着地上尸体，也是苦笑一声：“算了，反正每次抓住这神教堂的人，都问不到问题，我都已经习惯了。”

说着

便收回了长枪初春，重新回到了之前的地方。

罗洋看着归来的姜辰，以及刚刚那么大的动静，问道：“你解决了那些人？”

“差不多吧。”

“那伙恐怖组织似乎在我们进入这片丛林之中后，越来越活跃，还未遇到你之前，我们便和他们打了几个照面。”

“以至于，小心起见，我们也只好掀起一场浓雾，在继续前进。”

罗洋回想着前几个小时所遇到的恐怖组织之人。

姜辰点了点头，旋即目光看向了鬼蛙，命令道：“鬼蛙，取下他们右手所带着的定位手表。”

“是，主人！”鬼蛙探出长长的舌头直接将他们右手上的手表给卷了过来。

罗洋看到姜辰这副行为，立刻喊道：“你不能淘汰我们，现如今我们应该齐心协力先剿灭那个所谓的恐怖组织。”

“而不是着急得淘汰自己人。”

姜辰接过了鬼蛙递过来的定位手表，毫不犹豫的直接为他们逐一拨打了那个陌生电话。

拨打完了之后，他将手表归还给了他们：“我自然知道这个道理。”

“所以我才要更加快速的淘汰你们！”

罗洋听着姜辰话语更加不懂了，一脸疑惑的看着他：“既然你都知道要向剿灭那伙恐怖组织，可为什么还要快速的淘汰我们，这不是前后矛盾吗？”

“前后矛盾吗，我觉得一点也不矛盾。”

“讲真的，或许除了你们队长外，我可能不会淘汰，但是你们我会毫不犹豫的淘汰。”

“你知道为什么吗？”

面对姜辰这个问题，罗洋不理解的摇了摇头：“难道不是人多力量大吗？”

“人多力量大？这种道理是对弱者使用的，而你们太弱了，为了不必要的牺牲，你们必须被淘汰！”

.