姜辰所说之话，不无道理，这些人虽然属于个个省部队精英，可面对的是这种完全不清楚，不了解的恐怖组织。

他们实力比较弱的极大的可能会牺牲。

其实

姜辰他最为怕的就是，这群家伙拖了他的后腿。

罗洋等人听到姜辰话语不再去说些什么，皆是保持沉默，低下头颅。

姜辰随之离去，寒晶豹兔、蛛毒以及鬼蛙自然也随之一同消失不见。

也就在姜辰消失不见的后一分钟，束缚罗洋等人的蛛丝自动溶解。

自那日后，一眨眼便也过去了一个多月。

姜辰坐着一只体型比一般老虎大上两倍的老虎背上。

不过

这种老虎浑身呈现血色，其眉心间的“王”字也化作为了“血”字，两眼瞳眸皆为深紫色，尾巴上毛发犹如钢针般。

不用想

这只老虎必定是服用了化妖丹，变成了这幅模样。

姜辰坐在这只老虎背上，喃喃道：“都快一个月了，咋就没有看到白岩省部队的人呢？”

“不过，为什么鲍什、历英博、严坚诚以及白阳朔这四人一直待在一个地方？是休息吗？”

这一个多月以来，姜辰击杀了无数那个神教堂之人，可惜的是都未曾从那些家伙的嘴巴里面得到一些有用的东西。

同时

他也淘汰了不少洛山省部队的人，满打满算应该有十个人左右了。

也就说

目前为止

洛山省部队剩下十人，白岩省部队剩下七人，绘阳省全员淘汰，白夜省部队剩下五人。

至于

绘阳省怎么就全部淘汰了，是因为这群家伙运气实在是不咋地。

在拦截的洛山省部队的时候，居然遇到了大规模的神教堂之人。

虽说

他们与洛山省合作共同剿灭了这伙神教堂之人，可惜在剿灭完了那伙神教堂之人后。

他们也完完了。

如果按照这个速度下去，估计都不用三个月，可能一个半月，就考核结束了。

就当姜辰觉得自己运气不好时，听到不远处的草丛里面发出窸窸窣窣之声。

“主人，让我去查看吧！”姜辰坐下那只老虎回过头开口请愿道。

姜辰点了点头，便直接跳下了虎背：“那就交个你了，血虎！”

血虎点了点头，随即它冲入了那个草丛之中。

“吼——”一声虎啸响起，震动山林。

不一会儿

血虎叼着一名男子慢慢悠悠的走了回来。

姜辰见那男子瞬间，喊道：“白阳朔？你怎么出现在了地方？”

白阳朔看到自己队长，可谓是看到了救星了啊，他立刻求救：“队长，救命啊，我都还没有结婚，可不想被这只老虎吃掉，您可要救救我。”

姜辰闻言，苦笑一声，右手扶了扶额头：“血虎，放他下来。”

“是，主人！”血虎放开了白阳朔后，便回到了姜辰身旁。

白阳朔惊魂未定的坐在地上，看着姜辰身旁血虎，左肩鬼蛙，右肩蛛毒，怀中寒晶豹兔，嘴角扯了扯。

“队长，这只老虎和您肩膀上那只蜘蛛又是您召唤出来的？”

“差不多吧！”姜辰走到了白阳朔跟前，将其扶了起来后，问道：“你为什么一个人出现在这个地方？严坚诚、历英博还有鲍什呢？”

白阳朔一听姜辰此话，立即想起了一件重要的事情，急忙开口说道：“队长，我想起来了，鲍什他们三个人被一伙名为神教堂的人包围了，其中有两名青级觉醒者。”

“我好不容易逃了出来，本来想着找其他两支队伍帮忙的，不过可以找到队长您就更好了。”

姜辰听到鲍什居然被包围了，直接提起白阳朔衣领，将其直接扔到血虎背上。

“他们三人是不是在定位手表上的位置？”姜辰一边说，一边朝着定位手表上的位置奔赴。

“对！”白阳朔死死的抱住了血虎脖颈，面对迎面袭来得强风，令他十分艰难得回答着。

“我说为什么你们四个人一直待在一个地方不动，看来你的定位手表也放在了他们三个人手中。”

“我把定位手表交给他们，这样就算我被抓住了，也不至于暴露他们的位置和队长您得位置。”白阳朔十分困难得说道。

姜辰闻言，也不知道该说些，索性也就继续保持沉默。

差不多四五分钟后

姜辰他们便已经抵达了目的地。

二人躲在不远处的高处上，俯视观察下方密集的人群。

这些人个个手持重武器，且都穿着同一俯视，不过一对男女却是不同。

男的穿着一袭笔体西装，女的穿着一身连衣裙。

并且

值得注意的是，这两个人明显是高卢人。

“那两个高卢人就是实力达到青级的觉醒者？”姜辰回头看向了白阳朔询问道。

白阳朔点了点头。

旋即

姜辰直接跳了下去，寒晶豹兔、鬼蛙等妖也紧跟其后。

“入侵者，有入侵者！”

“全部人，将武器瞄准他！”

“快快快……”

底下人抬头一看，竟见一人与四只动物从空而降。

纷纷抬起了手中步枪朝着他们扫射。

血虎看着迎面袭来子弹，瞬间进入妖怪状态，体型也是扩大了数倍。

“吼——”一声咆哮，那些子弹瞬间化为齑粉，甚至于地面上一些人，仅仅只是在这一声吼叫之中，直接被震碎了耳膜。

那两个高卢人看到一个华夏人袭击，其男子右臂一挥，无数寒冰如箭矢般袭来。

寒晶豹兔看着这些寒冰，轻蔑淡笑：“刚在我面前玩冰？不自量力。”

它张开其血盆大口后，一发巨大冰锥浮现。

这些寒冰箭矢面对这个巨大冰锥简直就是小巫见大巫。

无数寒冰箭矢碰到巨大冰锥瞬间，直接化为了冰屑。

然而

冰锥却没有任何一丝停下的主意，朝着那对高卢人男女袭来。

女子见越来越近的冰锥袭来，身体化为了钻石般，举起其右拳。

这一拳直接破开了冰锥，无数冰屑落下，如落雨般。

姜辰出现在了他们二人身后，手中长枪初春赫然抵住了那男子脖颈：“我的同伴在什么地方？”

“华夏人，你……惹……怒……到我了！”那个男的高卢人，十分生硬的说着华夏语。

骤然间

周围温度迅速下降，之前差不多有20度左右，现如今竟直接变得零下十多度。

地面都开始结冰。

然而

姜辰有着真气护体，根本不惧怕这种寒冷，他毫不犹豫的一枪刺入了男子脖颈，滚烫的鲜血洒在了冰冷的地面上。

“玉兔、鬼蛙、蛛毒、血虎听令，除了我所要找的三个人，全部屠杀，一个不留！”

“是，主人！”四妖恭敬的领命后，皆是露出了自己那原本凶狠嗜杀本性！

.