那个高卢女子亲眼目睹着，这场屠杀，漫天血腥味，令她这个见过无数次尸体的人，都有些开始作呕。

姜辰单手持长枪初春，其枪指向高卢女子，冷声道：“你，可以去黄泉路上陪你同伴打扑克了！”

话音落地

手中长枪挥出，女子面对袭来长枪不避不躲，其身体如同化为了钻石般。

这一击，她以肉体抗下。

姜辰被反震的竟有些虎口发麻，他倒是对于眼前这女子的防御力感到了些许惊讶。

女子不屑一笑，叽里呱啦的说了些什么话语。

姜辰根本没有听懂一句话，不过，他却可以从那女子的眼神之中看出，那女子对他的不屑嘲笑。

他重新的调整了一下姿态后，双手紧紧握住长枪，身上真气陡然间开始不断攀升，无数仙气围绕其周身。

“三千归海枪法！”一声轻喝后，空中之中弥漫着的水蒸气，此刻逐渐的朝着他的枪尖汇聚。

“出！”长枪一探，一条水龙冒出，仰天怒吼一声，随之朝着那高卢女子撕咬而来。

高卢女子看着那从空中飞落而下的水龙，其眉头紧蹙，身上直接附着了一层钻石层。

然而

堪称坚硬无比的钻石在这条水龙的袭击下，简直不堪一击。

顷刻间

化为了齑粉。

噗～

被破开钻石层的高卢女子，感觉胸口一闷，一口鲜血直接吐了出来。

姜辰直接瞬移到了其面前，提起手中长枪，毫不犹豫的刺入了高卢女子胸膛。

旋即

当他拔出时，一道鲜血直接洒在了他得衣服上。

高卢女子在那不甘之中，逐渐的倒在了地上，鲜血染红了土壤，化为了一具冰冷尸体。

姜辰随意得看了一眼地上尸体后，轻轻一挥手中长枪初春，甩去了枪刃上的鲜血。

寒晶豹兔、鬼蛙等四妖，基本上已经完成了屠戮，皆是浑身浴血的回到了姜辰面前。

血虎轻轻地舔舐了一下右前足的鲜血：“主人，已经全部杀干净了，不过并未在这个地方发现您所要寻找之人。”

姜辰收回了长枪初春后，点了点头，低头看了一眼定位手表。

仔细一看，上面显示的定位就是这个没有错啊，可为什么没有发现那三个人？

这时

一道熟悉的声音传入了他的耳朵里面。

“队长，没想到真是您，我还以为是其他人呢！”

姜辰循声望去，便看到鲍什、历英博以及严坚诚三人从不远处的一片树林之中跑了出来。

紧接着

白阳朔也从高处走了下来，看到安然无恙的三人，他也就松了一口气，笑说道：“你们没事太好了。”

“对了，你们刚刚看到队长那副姿态没有？太帅了有没有，指挥四只高塔怪物斩杀这些恐怖组织之人。”

“队长更是一人秒杀了两个青级高手，太牛逼了看的我都热血沸腾了，如果不是实力太弱了，我都要下来帮忙。”

白阳朔此刻简直如同一个小迷弟，十分崇拜的看着姜辰。

明明姜辰比他都小上了三岁。

严坚诚看到白阳朔这模样，苦笑道：“我们都看到了。”

“不过，队长的实力确实强大，居然以一人之力剿灭了这支规模庞大的分队。”

姜辰闻言，谦虚淡笑后，忽然伸出右手，对着他们三人说道：“把你们的定位手表给我。”

“队长，你忽然要我们的定位手表干什么？”历英博虽有些疑惑，但依然是取下了定位手表递给了他。

鲍什亦是如此。

唯独到了严坚诚这里，他虽摘下了定位手表，却并未立即交给了姜辰。

犹豫片刻后

他咬了咬牙，开口询问：“队长，你是不是想独自一人面对那个所谓神教堂？”

姜辰并未开口说话，而是一晃身，消失不见。

再见其人时，他赫然已是站在了他们三人身后，手中紧握四人手表。

他也没有任何犹豫，直接拨通了那个陌生电话。

“白夜省队伍，鲍什，淘汰！”

“白夜省队伍，严坚诚，淘汰！”

“白夜省队伍，历英博，淘汰！”

“白夜省队伍，白阳朔，淘汰！”

话音响起后

四人目光皆是看向了姜辰。

“队长，为什么？明明我们可以帮你的。”历英博一脸不解的看向了将他们淘汰的姜辰。

严坚诚却十分冷静，面向历英博开口询问道：“你打的过，队长四只高塔怪物哪一只？”

仅仅一句话，三人瞬间语塞。

是啊

姜辰有着四只实力强大的高塔怪物，其中还有一只实力更是达到了恐怖的蓝级。

他们四个人其中实力最强的也就只是鲍什，可是鲍什也不一定可以打赢除了寒晶豹兔外，其他三只。

说难听一点

就是他们四个只会拖了姜辰后腿。

姜辰转过身将定位手表归还了他们四人，淡笑道：“高队说了，我们五个都要安全的回去，既然我成为了你们队长，自然就要先确保你们四个人可以先安全回去。”

“至于名次这种事情，交给我便是了！”

说着

他坐着血虎便消失在了丛林之中。

四人看着姜辰消失不见的背影，皆是紧握拳头。

“tmd，如果老子实力再强一点，就可以帮得上队长忙了。”鲍什十分不甘的说道。

白阳朔与历英博没有说一句话，但是此刻他们内心，却都在想该如何变得强大。

严坚诚冷静的推了推鼻梁上的镜框，喃喃道：“或许，我还是太弱了。”

不一会儿

他们四人都被接走。

另一边

姜辰坐在血虎背上，刚刚打开手机屏幕，心想算算时间，微信升级的也差不多了。

于是

他刚刚打开微信，迎面而来得就是让他欣喜的界面。

【升级完毕，当前为最新版本，解锁了以下功能：物品自动识别功能、特效功能、屏蔽功能、当铺功能。】

才他妈四个功能，就要两个月升级时间，有没有搞错！

姜辰看着界面弹出的一行字幕上的四个功能，也是无力吐槽。

【恭喜您成功加入修真者群聊，快来自我介绍吧！】

姜辰发现自己居然又不知不觉间的加入了这样一个所谓的「修真者群聊」

既然「妖族聊天群」里面都是大妖，那么这个「修真者群聊」里面应该都是修真界的大能。

然而

就在他想要进去之时，忽然弹出的一行字幕令他彻底抓狂。

【检测到您之前违法卡bug，将除以封号七天处理！】

.