下一秒

便直接被强行给退了出去。

我靠，坑爹呢？原来是升级后，封号七天，不是在升级中封号七天。

姜辰此刻也是欲哭无泪，捡了芝麻丢了西瓜，整整七天啊，这七天他不知道会损失多少好宝贝了。

后悔也来不及了

无奈的摇了摇头后，便关闭了手机屏幕，将其放在了口袋里面。

某处残垣断壁之中

阴暗的角落中，一名金发碧眼的高卢男子坐在一张木椅上，目光冷淡的看着手下。

“大人，刚刚得到消息，有两名青级觉醒者死亡，还有……还有……”

“还有什么？”高卢男子冷声问道

“还有五十多人全部死亡，而且这些人都是一个……一个人杀的！”说时，此人极为胆战心惊，吓得头都快要埋进地里面了。

高卢男子闻言，并未发怒，而是问道：“什么长相？”

“白发，红眸，男性！”此人将姜辰最为突出的象征说了出来。

高卢男子点了点头，语气依旧冷淡，悠悠道“那群华夏人，居然派人来，妄想剿灭我们？”

“呵～，既然如此，那就让你们去吧，毕竟自己人懂自己人！”

说着

他的目光看向了在场唯二的两名华夏男女。

男的长相一般，可其身材异常魁梧，比牛都要壮上几分。

女的长相姣好，身材高挑，低头不见脚尖，一举一动无不透露着浪荡气息！

“是，大人！”这对男女对着这个高卢男子恭敬的说了一句话后，便在悄然间消失不见。

还不知道危险靠近的姜辰还在为卡bug的事，后悔不已，甚至于都有些闷闷不乐。

“鬼蛙，主人心情似乎不怎么好，要不你去逗主人开心？”蛛毒趴在姜辰右肩上，对着趴在左肩的鬼蛙说道。

鬼蛙闻言，目光看向蛛毒，摇了摇头：“我虽然不聪明，但是不傻，这种时候逗主人开心，不就是自寻死路吗？”

蛛毒叹了一口气：“我这么会有你这样没有出息的前辈。”

鬼蛙自然是听到了蛛毒，蔑笑道：“小样儿，还想对我使用激将法？没有用的，身为蛙中智者，会上你这种小儿科的伎俩？”

趴在姜辰怀中的寒晶豹兔，自然是听到了它们的窃窃私语，旋即对着姜辰说道：“主人，鬼蛙好像对你有话说。”

寒晶豹兔的一句话将姜辰从闷闷不乐之中拉回了神。

“鬼蛙对我有话说？”姜辰随之目光看向了鬼蛙，问道：“你有什么话对我说吗？”

鬼蛙没想到寒晶豹兔居然掺了一脚，面对姜辰目光，它一时间都不知道说些什么好：“这个……那个……这个……”

蛛毒看到鬼蛙这幅窘迫模样，忍不住窃笑了起来。

寒晶豹兔亦是如此。

血虎也是低着头暗暗窃笑起来。

鬼蛙那双圆溜溜的大眼睛转来转去：“主人，那个什么，我问一下，你是喜欢吃巧克力味的屎，还是喜欢吃屎味的巧克力？”

姜辰：？？？

“你就是要问我这个？”

“差……差不多吧！”说话间，鬼蛙眼神不停地躲闪。

姜辰直接反问道：“那你喜欢吃巧克力味的屎，还是喜欢吃屎味的巧克力？”

“我不吃巧克力和屎！”鬼蛙毫不犹豫的直接脱口而出。

“我也不吃这两样玩意儿，以后你再问我这种问题，我把你做成干锅牛蛙！”

说完

姜辰便收回了目光，继续看向前方道路。

蛛毒直接通过蛛丝爬到了鬼蛙身旁小声说道：“前辈不愧是前辈，居然可以问出这种富有哲理的问题。”

鬼蛙看着蛛毒这幅嘲笑它的模样，十分不爽：“他奶奶的，还不是你和大姐头捉弄我，害我还被主人骂了一顿。”

“你和前辈还是人吗？”

“我们本来不是人啊！”蛛毒一脸十分认真的回答着鬼蛙。

鬼蛙深吸一口气：“你给我滚犊子！”

蛛毒闻言，发出一声嘲笑后，便也回到了原来的位子上。

随着时间推移，夜幕降临

姜辰坐了篝火旁，无聊的打着哈气：“蛛毒，今天晚上就拜托你望风了。”

“主人，这点小事就交给我吧！”

蛛毒立即跳下了姜辰肩膀，变成了妖怪模样，庞大的身躯一跃而起。

在月光下，它开着不断的在周围布置蛛丝，并且以自己的蛛丝形成一个罩子。

笼盖住了姜辰方圆五十米，确保安全度。

不一会儿

深夜时分

姜辰依靠着血虎躯体，赫然熟睡。

此时

蛛毒猛然睁开了眼睛，目光看向了右侧，喃喃道：“有人正在朝这边靠近。”

说着

它顺着抖动的蛛丝，出现在了那正在靠近这边的人。

“人类，此路禁止通行！”蛛毒眼神冷漠的看着对面那一对男女。

“韩德宇，没想到这个地方居然冒出了高塔怪物，而且还会口出人言，不知道可不可以驯化成宠物！”那妩媚女子眼中充满了对于蛛毒的喜爱。

这个名为韩德宇的健硕男子轻哼了一声：“乔丝媚，我们是来找一个白发红眸的男性，而不是抓宠物的。”

乔丝媚那纤纤玉手轻轻地划过韩德宇胸膛，在其耳边吹了一口热气，娇媚道：“奴家就是想要，德宇哥哥帮奴家抓来嘛！”

结果

韩德宇直接一把推开了她，怒斥道：“我对于女人没有兴趣，所以你得异能对我无效，不要妄想操控我，可笑！”

乔丝媚见韩德宇依然是保持清醒，只能无奈的离开他的胸膛，嘟囔道：“真是的，居然不喜欢女人，弯了的家伙。”

“驯化宠物？我倒要看看谁这么勇！”说话者，正是鬼蛙。

庞大的鬼蛙忽然出现在了那对男女身后。

乔丝媚转过身看到鬼蛙一脸嫌弃：“好丑啊，我可不想有这种宠物，太丑了！”

鬼蛙闻言，脸色一沉：“你居然敢说一个可爱萌q，肥肥嘟嘟的我是一个丑八怪？你这个一点都没有审美的人类！”

说着

它直接睁开嘴巴，其长舌直接攻击过去。

乔丝媚立即向一旁躲，成功规避了攻击。

韩德宇伸手直接抓住了这条长舌，只见他双臂肌肉暴起，将鬼蛙整个甩飞了出去。

砰砰砰～

鬼蛙那身躯一连撞碎了十多棵树后才停了下来。

“鬼蛙，你这幅样子也太狼狈了吧！”寒晶豹兔忽然出现，面带几分嘲笑的看着倒在地上的鬼蛙。

鬼蛙慢慢的睁开了眼睛看着寒晶豹兔，迅速的爬了起来：“大姐头，刚刚都是我大意了，没有反应过来，现在我可要认真了。”

.