鬼蛙也算是怒了，它直接一跃而起，伫立在一颗树头上，其被背部鬼脸散发诡异光芒，瞬间将他二人包裹。

面对那诡异光芒，二人瞬间失神，蛛毒趁机以蛛丝将他二人捆绑了起来。

就在

蛛毒准备废去二人双腿之际，韩德宇猛然睁开了眼睛。

浑身发力，竟直接撑破了那牢固无比的蛛丝。

韩德宇活动了一下身体后，拔出了腰间砍刀：“区区几只高塔怪物，居然敢把我弄的这般狼狈，不杀了你们，难解我的耻辱。”

蛛毒闻言，轻蔑一笑：“就凭你也妄想打赢我？”

“哼，试试看！”韩德宇冷哼一身后，身形一晃便出现在了蛛毒跟前。

只见

他高高的举起了手中看到砍刀，欲想一刀劈开蛛毒。

蛛毒也立即举起如刀锋般锋利的前足，交叉格挡。

锵～

二者碰撞瞬间，激起一阵火花。

其地面以他们一人一妖为中心朝着四周龟裂开来。

这只高塔怪物的实力不弱，看来不可轻视！

韩德宇目光逐渐严峻，手中力量更加几分。

这种拼力量的战斗方式本来就不是蛛毒所擅长之事。

它直接被韩德宇不断的压制，甚至其他六足跪在了地上。

鬼蛙见状立刻跑了过去援助，吐出长舌，直接将韩德宇横扫出去。

蛛毒这才得以喘息：“多谢前辈了，果然像这种比拼力量的还不是我所擅长的，那个人就交给前辈你了。”

鬼蛙回过头看了蛛毒一眼，自信一笑：“妥妥的！”

说完

它的目光便继续看向了那个韩德宇，身形一晃便直接来到了起跟前。

抬起其前足往下压，韩德宇反应迅速立即举起了手中砍刀格挡。

韩德宇双臂力量爆发，鬼蛙也毫不逊色，二者如此僵持之下，地面直接被他们给弄出了一个坑洞。

乔丝媚看到韩德宇居然被压制了，也是一阵惊讶，她也没有犹豫，转身就要跑路时。

蛛毒直接出现在了她的面前，并且同时在她周围布满了蜘蛛网。

让她插翅难飞！

乔丝媚所觉醒的异能为b+级蛊惑，实力倒是达到了半蓝级，可是这种蛊惑有种极为尴尬的限制，那就是，她只能蛊惑那些男子，而至于女性或者动物，她是蛊惑不了的。

所以

换句话来说，虽然乔丝媚实力达到了青级，可其异能却是对于蛛毒这种妖物来说算是无用之物。

蛛毒轻而易举的就抓住了乔丝媚，将其悬挂在了树枝上。

寒晶豹兔慢慢悠悠的走了过来，看着鬼蛙与那个男子一直僵持不下。

也就没有了什么耐心。

它直接瞬移到了其身旁，一脚踹开了鬼蛙后，一口寒气吐出，直接冻结了韩德宇。

紧接着

寒晶豹兔一脚直接踏碎结冰，被封印在其中的韩德宇，瞬间化为了无数血块。

旋即

它转过身看向了一脸懵逼的鬼蛙，指责道：“主人在睡觉，你这样一直僵持下去，万一把主人吵醒了怎么办？”

这时

姜辰坐着血虎，打着哈气赶来，正好听到了寒晶豹兔这番话语，说道：“不用了，我早就被吵醒了。”

鬼蛙看着早就醒来的主人，又看了一眼赏它一脚的寒晶豹兔，内心暗道：这一脚，我算白挨了吗？

“主人！”寒晶豹兔立刻瞬移到了他的怀中。

姜辰抱着寒晶豹兔，坐着血虎，朝着那个被蛛毒所捆住的乔丝媚。

乔丝媚看到眼前这个年轻力壮的男子，而且还是白发红眸，看来应该就是她所要寻找之人。

而且看那只秒杀了韩德宇的兔子，一脸乖巧的扑入那男子怀中。

看来那男子正是操控这四只高塔怪物的人。

只要我蛊惑了他，这四只实力强大的高塔怪物不也就归我管了。

这样

我还需要听那个高卢人的话？

乔丝媚看着越来越近的姜辰，心中早已经打好了自己的小九九。

来到了乔丝媚跟前后。

姜辰翻下了虎背，站在了乔丝媚跟前，低头看着她那波涛汹涌。

“我去足球……不对……是篮球……”姜辰迅速收回了目光，轻咳一声：“咳咳咳，你是什么人？”

果然是一个血气方刚的男生。

乔丝媚看到姜辰表情，故意更加向前倾，露出更多白花花：“小哥哥，奴家这样子好难受可以帮我松开吗？”

她得话语就像有魔力般，涌入了姜辰的脑海之中。

姜辰目前境界为心动境，对于这种蛊惑极为敏感，也最为容易陷入其中。

所幸

体内的仙气令原本逐渐被蛊惑的姜辰瞬间清醒。

清醒过来的他，立刻转过身，喃喃道：“差点就上道了，还好清醒了过来，不然可就完蛋了。”

话音刚落

他重新转过身，轻轻一挥右手，其长枪初春浮现，锋利枪尖指向乔丝媚。

“说，你可是神教堂之人？”

乔丝媚本就是一个贪生怕死之辈，被姜辰这样用枪尖抵住脖颈威胁，她瞬间如同泄气皮球：“我是，只要您不杀了我，我保证知无不答，言无不尽！”

“第一个问题，你们神教堂有多少实力强大的？”

“除了我之外，一共有十一实力达到青级，一个达到半步蓝级还有一个蓝级，最近几日，死了六个青级成员，而刚刚那个半蓝级也死了！”

“至于这个实力达到蓝级便是我们老大！”

姜辰闻言点了点头后，继续开口询问道：“第二问题，你们老大异能是什么？”

“这一点，整个组织都不知道，只知道他的异能级别在s-级。”

“最后一个问题，你们组织在什么地点？”

“一时说不清楚，但是，我可以带您过去！”

乔丝媚清楚，如果直接告诉眼前这个男子地方，他绝对会杀人灭口。

也如同她所想一般。

但凡乔丝媚说出地址，姜辰就会毫不犹豫的杀了她，毕竟谁会留下一个敌人呢？

姜辰自然也知道乔丝媚所打的注意，不过也没有办法，谁叫这个家伙知道神教堂所在之处呢。

姑且

暂时便先留着她一条小命。

“蛛毒，这个家伙就交给你看管了！”说着姜辰便双手负后，转身离开了。

蛛毒点了点头：“是，主人！”

它直接将乔丝媚用蛛丝包裹的跟个蝉蛹一样，只留出了一个脑袋。

“放心，这些蛛丝我没有放入毒液，所以你不用担心被溶解了！”

说完

蛛毒便扛起了乔丝媚追上了姜辰步伐。

.