凌晨一点左右

姜辰坐着血虎背脊上，回头看了一眼，蛛毒背上被捆住的乔丝媚。

“还有多久才能抵达？”

乔丝媚闻言，立即开口回道：“应该差不多在天亮之前就可以抵达了。”

她其实也在拖延时间，故意带姜辰饶远路。

毕竟

带姜辰到基地之中，姜辰打赢了那个高卢人，她会死。

而

那个高卢人打赢了姜辰，她依旧会死。

既然

两边都是死，自己还不如找个机会跑路。

姜辰闻言，没有说些什么，收回了目光之后，忽然在不远处看到一丝微弱火光。

“血虎，朝着那个火光点前进！”姜辰拍了拍血虎的脖子，在其耳畔小声说道。

血虎点了点头，它托着姜辰朝着那个火光点前进。

不一会儿

当姜辰来到了那微弱火光点之处时，看到几名一同参加试炼考核的男子，躺在地上，浑身浴血。

姜辰从血虎背上翻了下来，身形一晃，便出现在了他们几人跟前。

他慢慢的蹲了下来，右手轻轻的放在了其中一人得脖颈上：“还有气息，没有死！”

他立刻以自身真气封锁那男子伤口流血速度，其他几人亦是如此。

其中有一人还未昏迷过去，他艰难得睁开了眼睛，看着姜辰那白发红眸，恳求道：“你是白夜省队伍的吧，求求你告知教官他们，我们队长被俘虏了。”

“你们队长？你们是那支队伍？”

“白岩……白岩省部队的！”

姜辰点了点头后，小心翼翼的取下了他们几人右手所佩戴的定位手表，替他们拨打了电话。

随着

定位手表响起了淘汰话语后，姜辰便直接将手表归还给了他们。

转过身坐在了血虎背脊上：“血虎，我们继续走吧！”

“是，主人！”

他们的身影逐渐的消失在了丛林之中。

坐在虎背上的姜辰转过头，看向乔丝媚提醒道：“你最好可以在两个小时之内带我到神教堂的基地，不然，我会毫不犹豫的杀了你！”

他的眼神之中布满杀气，似乎不想是在说谎。

乔丝媚自然也是看出这一点，眉心间流下一滴香汗，咽下一口口水后。

“我……我知道了！”

她只能无奈的为姜辰指出了一条最近的路，也不再敢带其饶远路了。

……

一个半小时左右

姜辰出现在了一座小高峰上，俯视底下，那不远处残垣断壁的基地。

“蛛毒放下那个女子！”

“是，主人！”

旋即

蛛毒松开了乔丝媚，将其直接摔着了地面上。

姜辰离开虎背，走到了乔丝媚面前，正欲开口询问些什么之际。

忽然

冒出数人围了过来，个个手持杀伤力强大的最为先进的自动步枪。

他目光冷淡的环视一圈后，并未在意这些臭鱼烂虾，而是将目光继续看向了乔丝媚，淡淡问道：“你提前通知的？”

乔丝媚闻言，急忙摇头：“没有没有，绝对没有，您也知道，我一直被您盯着哪有什么时间做这种事情。”

“自然不会这个只知道搔头弄姿的傻缺说的！”话语间，明明是十分标准的华夏语，却是一个高卢人走了出来，。

姜辰循声看去，拍了拍肩膀上的鬼蛙：“开饭了！”

“呱？开饭了！”原本处于睡梦之中的鬼蛙一听到开饭二字瞬间提起了精神，直接从姜辰肩膀上跳了下来。

在众人的目光之下，它那小小的身躯，瞬间变得足足比他们都要高出两个头。

鬼蛙直接张开了血盆大口，猩红长舌一出一卷一收，近乎六七人就这样硬生生的被他给吞了腹中。

那高卢人一看，体表外浮现一层钢针，如同一只刺猬。

姜辰一步一步得朝着那高卢人走去，右手之中逐渐浮现长枪初春。

“混蛋的华夏人，给我去死！”高卢人怒喝一声后，身上钢针如雨般朝着姜辰袭来。

然而

这些钢针在距离姜辰不到几厘米的地方自动的停了下来。

“弄的跟个刺猬一样，既然如此，那我就让你更加与那刺猬更像几分吧！”

话音刚落

那些朝着姜辰袭来的钢针，忽然调转了方向，全部皆是对准了那个高卢人。

“怎么……怎么回事？”那高卢人也是一脸懵逼，看着迎面袭来的钢针，他都已经来不及避闪。

锵锵锵～

一块巨大无比的石头忽然冒了出来，直接挡在了那高卢人面前。

这些钢针面对这块石头，全部皆是插在上面，却没有一个穿通过去。

可就其厚度。

“罗杰克，你也太弱了吧，如果不是我及时赶到，你可能就要把小命丢了。”

说话之人，是一个金发棕眼的女生，她右手之中还在把玩着一块小石子。

罗杰克看着女生脸上那得意洋洋的表情十分不爽，不屑说道：“如果没有这样扩大异能，你也就一个普通的小屁孩！”

“小屁孩？罗杰克，我可已经二十岁了，都已经完全发育了，再说了很可惜没有如果！”

“罗杰克，你这种中年油腻大叔，难怪会没有人喜欢！”女生面对罗杰克，脸上嘲讽更增几分。

嘭～

那块巨石忽然炸开，激起一阵漫天尘埃。

从那烟尘之中，姜辰慢慢的走了出来，一个箭步便出现在了那女生面前。

挥动手中长枪，一枪割下女生头颅，滚烫鲜血如喷泉般从那女生脖颈处喷涌。

或许

那女生到死都不知道自己是怎么突然死掉的。

被那女生鲜血染红了视线的罗杰克，一脸惊恐的看向了姜辰，瞳孔缩成针状，双手下意识的开始颤抖。

“被你们俘虏而来的人，在什么地方？”姜辰冷声询问道。

罗杰克面对姜辰询问，居然还妄想袭击他。

就在罗杰克抬手瞬间，姜辰直接斩去罗杰克双臂，继续冷声询问道：“被你们俘虏而来的人，在什么地方？”

“我……我不会……告……告……诉你！”罗杰克痛苦的倒在地上，艰难得一字一句的回复。

“有骨气，我欣赏你这种有骨气之人！”话语间，他直接再度斩去罗杰克双腿。

紧接着

他唤来蛛毒，以附带毒液得蛛丝包裹罗杰克，灼心的疼痛感，令他发出了惨绝人寰的喊叫声。

姜辰却是一脸冷淡，悠悠说道：“虽然我欣赏有骨气之人，但我并不喜欢有骨气的敌人！”

.