“嗝～”鬼蛙瞬间吃光了这些围过来之人，心满意足的躺在地上，前足摸着鼓起的大肚皮。

姜辰甩去枪刃上的鲜血后，转过身看向西侧，开口说道：“既然来了，就无需躲藏了吧！”

“哈哈哈，没想到龙国居然出了你这样一个天才！”话语间，一副标准高卢人长相的男子走了出来。

同时

这男子身后跟着数名高卢人。

长枪指向那男子，询问道：“你就是那所谓神教堂的老大？”

“不错不错，讲真的我并不想招惹你们龙国，毕竟我在龙国也待上了一阵子，也有一个华夏名：陈晓雾，如果你不介意可以称呼我为陈晓雾。”

“不如这样，我归还俘虏，此事就此了过如何？”

陈晓雾面露淡笑，轻轻的对着身后人招了招手。

紧接着

一名男子浑身皆是伤口，鲜血染红了他身上那套军服。

“咳咳咳……”他慢慢的睁开了眼睛，迷迷糊糊的看到一个带着定位手表之人。

他十分艰难的吐出了几个字：“快……快……快……跑！”

姜辰虽不认识他。

但是

一个龙国军人绝对不允许被异邦人，摧残成这幅模样。

“就此了过？”姜辰冷笑几声，将手中长枪初春扔出，直接射中陈晓雾身后一人。

锋利的枪刃轻而易举的穿过了那人胸膛，鲜血随之染红那人衣裳。

下一秒

长枪初春自动的回到了姜辰手。

“这个便是我对于你的回答。”

陈晓雾回头看了一眼，倒下去的手下，冷笑道：“既然如此，你得坟墓就要葬在这边了。”

“是吗，我倒是很期待这个地方会是我的坟墓，还是你的坟墓！”

话音落地

鬼蛙、蛛毒、血虎、寒晶豹兔四妖齐齐站在了姜辰身后。

未待陈晓雾反应过来，寒晶豹兔率先出手，一个瞬身便已来到了他面前。

“虽然我对你没有什么意见，但是你惹到了我家主人，那你可就是罪该万死了！”

说完

寒晶豹兔身上逐渐开始散发寒气，周围温度开始极度下降，地面开始结冰。

陈晓雾看到眼前这只小兔子的实力竟达到了蓝级，眉头一蹙。

“没想到你这个小家伙居然是蓝级！”

“现在才知道可已经晚了！”寒晶豹兔轻轻一挥右足，一道刺骨寒风袭来，空中竟忽然浮现无数冰锥。

这些冰锥如雨般朝着陈晓雾袭来。

陈晓雾轻笑道：“不好意思，我也是蓝级！”

说罢

只见，他右手向前轻轻一握，周围重力似乎重上了那么几倍。

这些冰锥瞬间落在了地上。

寒晶豹兔看着这一幕，身上寒气跟加几分，就在它还想出手时。

姜辰却忽然出现在它的面前：“玉兔，这个家伙交给我便是了。”

“可是，主人……”寒晶豹兔不甘的开口说道。

姜辰却直接打断了它：“这是我的命令，你退下！”

“我知道了，主人！”寒晶豹兔也只能无奈的退下，将目光看向了那几个高卢人。

陈晓雾看到姜辰要出手了，便轻蔑淡笑道：“在我面前你或许也动不了一分一毫。”

姜辰轻轻一挥，手中长枪初春随之消失不见：“碧海，我知道你这个家伙早就已经醒了，既然醒了就出来干活！”

不一会儿

碧海玄龙剑岁随之浮现在了姜辰手中，尴尬道：“好尴尬，被发现了。”

姜辰没有理会碧海玄龙剑话语，长剑指向了陈晓雾：“试试看，我能不能动上一分一毫！”

“那你大可一试！”陈晓雾双手向前一伸，随之一压。

以姜辰为中心，方圆50米地面直接塌陷了下去。

姜辰有着混元体以及《玉紫陌体》这个体系功法加持下。

这点重力根本伤不到他一丝一毫。

下一秒

其周身缠绕仙气与真气，这两道力量直接助姜辰卸去了其重力。

令姜辰在如此重力之下，如履平地，身形一晃便直接出现在了陈晓雾身旁。

“我不仅可以挪动超过一分一毫，同时我也能伤你一分一毫！”

说罢

就在姜辰准备一剑斩去陈晓雾双手之时，一柄飞刀忽然飞出，将他攻击给弹开。

紧接着

一名看上去也只有十五六岁的少年不知何时忽然出现在了姜辰跟前。

他对着姜辰淡笑一声后，其手中忽然冒出一柄似唐刀武器直接砍向了姜辰。

姜辰直接一剑将那柄长刀一分为二。

少年见状，立刻拉着陈晓雾先后退出数步：“我靠，这个人有点厉害啊！”

“小岩岩，现在知道不能轻敌了吧！”

一声御姐声传出后，一名容貌尚好，身材姣好，手持一杆烟杆，身着旗袍的女子，走了出来。

“他看起来也就比我大上五六岁得样子，没想到实力居然有那么厉害。”少年也是有些尴尬的摸着后脑勺。

女子吐出一口白烟后，一股浓雾随之袭来，瞬间包裹了这片丛林。

浓到那种伸手不见五指的地步。

姜辰面对这等浓雾，不慌不忙的轻喝道：“千羽化剑法！”

话音落下

无数白色羽毛浮现，化为锋利刀锋，冲过浓雾砍到一棵棵大树。

血虎忽然怒吼一声，这股浓雾直接被震散。

只见

少年、女子以及陈晓雾三人逃跑道路被无数颗倒下大树给完全挡住。

姜辰忽然出现在了那些大树之上，俯视三人，冷声询问道：“想跑到什么地方去？”

“大姐，你的异能对他似乎没有用啊！怎么办，要不要放弃拉他进入组织？”少年目光看向一旁的女子询问道。

女子看着前面拦路的姜辰，背后步步紧逼的四妖，犹豫片刻。

“放弃他，跑路！”说着

女子对着烟杆上的烟斗轻轻一吹，一道白烟迅速包裹了她与少年二人。

陈晓雾眼见二人要放弃他，立刻冲了过去：“带我一个啊！”

少年直接斩去陈晓雾双手，冷淡说道：“不好意思，我的任务失败了，所以我没有你必要带上你。”

“想逃？”姜辰直接瞬移过去，挥动手中碧海玄龙剑，砍向那道浓烟。

可结果

浓烟被他一分为二，却不见那二人了。

“还是让他们二人跑掉了，不过他们口中组织是什么组织？”

说着

姜辰挥去剑刃上的鲜血，目光看向了倒在地上的失去双臂的陈晓雾。

“鬼蛙，这个人给你吃了吧！”

“好嘞！”鬼蛙直接张开了嘴巴，用长舌将他卷入了口中，咀嚼了几下后，便吞入了腹中。

.