此事解决之后，姜辰收回了碧海玄龙剑，来到了那人身旁，小心翼翼的将其扶了起来。

那人艰难得睁开了眼睛，看着身旁姜辰，淡笑一声：“白发红眸，你就是白夜省部队得队长吧，没想到白夜省部队居然有你这般强大之人。”

“我这条命，如果没有你，恐怕就要交付在这个鬼地方了，对了你知不知道我那些队友？”

姜辰闻言，淡笑着回道：“他们此刻应该正在接受治疗。”

“是吗，看来我们部队真的欠了你一个大恩情了，下次你什么时候有机会到白岩省南陵市，我一定好好的招待你。”

“对了我叫史翰，你叫什么名字？”

“姜辰”

“从今以后，你姜辰的事就是我史翰的事，有什么需要帮助的，你只要与我说一声就可以了。”史翰淡笑着说道。

姜辰没有说些什么，他忽然取下了史翰定位手表，拨打了那个陌生电话。

“白岩省队伍，史翰，淘汰！”

“这样就算你还了我一个人情了，现如今我们队伍也就排在第二了，谢啦！”

说完

姜辰替自己的定位手表拨打了那个陌生电话。

“白夜省队伍，姜辰，淘汰！”

随着

话音落地后

姜辰扶着史翰依靠着一块石头，坐了下来：“这样，终于也可以休息了。”

史翰其实有些不解得将目光看向了姜辰：“以你得实力，完全可以带着队伍拿到第一，可为什么要委屈自己拿个第二呢？”

“太累了，我本来也就是准备拿个第二，剿灭这个所谓恐怖组织的。”

“现在，任务都完成了，我干嘛还要累死累活的去找洛山省那伙人呢？”

这一刻

姜辰也算是放松了下来，惬意的扬起头，看着空中飘过的几朵白云。

史翰看着姜辰这幅样子，不由一笑：“你应该不是士兵吧。”

“确实，我是被某个坑爹的家伙，给骗到这个鬼地方参加这个试炼考核的。”姜辰无奈得摇了摇头，叹着气。

“我就知道，你身上没有那股子属于军人的气息，但是你却比很多士兵还要强，我这个强不单单值得是实力，还有精神这方面。”

“你有着身为华夏人骨气，并且知道保护他人！”

姜辰闻言，有些不好意思的笑了笑：“你言过了。”

“对了！”史翰忽然眼前一亮，急忙开口询问：“你既然不是白夜省部队的士兵，那有没有兴趣加入我们白岩省部队，保家卫国？”

“并且在我们部队每个月有一万金币补贴，而且住宿环境还有空调、冰箱、液晶电视、wifi……”

“最为重要的是单人一间哦！”

姜辰闻言，笑了笑，几秒后，他才慢慢的开口说道：“我并不想加入部队之中，保家卫国这个责任太重了，我或许根本承受不了！”

“我这个人其实也没有什么抱负，也就只想保护好我的家人！”

他口中的家人，自然就是他的妹妹：姜莹！

史翰听到了姜辰这幅回答，有些失望可惜的说道：“可惜了，不过每个人的抉择都不一样。”

又过去了几分钟后

空中直接飞下了一架直升飞机，将他们二人给接走了。

离开了丛林，回到了最开始的地方。

“队长，太好了你没有任何事情！”白阳朔第一个冲了过来，看到安然无恙的姜辰也就放心了。

紧接着

历英博、严坚诚以及鲍什三人也走了过来。

如今

除了严重负伤的白岩省几人不再外，其他等人皆是在此处，目光看向走来的长官。

“短短一个半月，就结束了，比原先计划三个月整整缩短了一半。”

“其中某些人的功劳功不可没啊！”长官堆着笑脸看向了姜辰。

可见

其言语并不是在责备姜辰，反而更像是在夸奖他。

紧接着

长官再度开口说道：“在此我要开个先例，洛山省队伍的获得第一，但是同样的白夜省队伍并列第一！”

“你们知道为什么吗？”

洛山省队伍队长闻言，目光看向了姜辰，随之便收回了目光：“不太清楚。”

“我之前和你们说过这个边境之中存在一伙为非作歹的恐怖组织。”

“而现如今这个恐怖组织赫然不复存在了，接下来得就不用我多说了吧！”

其他人的目光立刻再度看向了姜辰他们。

这时

历英博小声的在姜辰耳边小声的开口说道：“队长，您真就团灭了那伙恐怖组织！”

姜辰笑了笑，并未说些什么。

半个小时后

姜辰等人坐上了回去的汽车。

因为

姜辰有血虎这样一个体型较为庞大的宠物，导致只能乘坐皮卡车。

车上

白阳朔回头看了一眼血虎，收回目光后，问道：“队长，这只老虎该怎么上火车，您之前得召唤都是小动物，这次就直接来了一头如此凶猛的老虎。”

姜辰自然也想到了这个问题，血虎体型实在是太大了，而且进入火车站必定会引起恐慌的。

严坚诚习惯性的推了推鼻梁上的镜框：“队长，我们可以用托运，只有相关证明就可以了。”

“至于那相关证明，我早就委托好了高队，想必应该没有什么问题！”

姜辰拍了拍严坚诚的肩膀：“果然，这种时候还是你最为靠谱了。”

“队长，你言过了！”严坚诚嘴上那么说，可还是高兴的笑了起来。

十几分钟后

血虎通过专门的托运回白夜省梦泽市。

姜辰等人依然享用单独车厢的待遇。

“终于，可以回去，这次靠着队长实力，我们也算是拿到一个极好的成绩，正想看看高队那副惊讶又高兴的表情。”

历英博坐着柔软的位子上，实在是忍不住大笑了起来。

鲍什淡笑一声后，提醒道：“这次全部都靠队长，我们基本上没有发挥出任何力量，所以我们回到梦泽市应当更加努力的训练。”

“自然，等下次和队长见面得时候，我得实力一定会让队长你大吃一惊的！”白阳朔十分自信的笑着。

“那我就提起祝贺你实力大涨啦！”姜辰微笑的回道。

严坚诚笑了笑后，说道：“白阳朔，虽然我不想打击你，可是按照你以前的训练方式，以及你的性格，我感觉你很难短时间内提升！”

“去去去，以前是以前，现在是现在，我绝对要让你们对我刮目相看！”

“我看好你哟，小伙子！”历英博哈哈大笑的开口说道。

姜辰看着眼前一幕，面露淡笑，目光看向了窗外：“终于可以回去了，也不知道小莹现在怎么样了？”

.