历经三日左右的旅途，姜辰总算是回到了那个熟悉的地方。

刚刚下了火车，走出了火车站便看到高庆开着一辆大吉普就停在路边。

看到姜辰五人回来，他遏制不住内心开始与激动，直接小跑过去，双手紧紧的抓住了姜辰的肩膀：“好，好，好！”

一连说了三个“好”字，可见高庆内心激动。

“你果然没有让我失望，居然一人剿灭那恐怖组织，恐怕就是我也不会是你的对手了。”高庆看着姜辰的眼神无不是激动，满脸笑容的感慨道。

姜辰有些不好意思的淡笑几声后，说道：“任务，我已经完成了，对了，我妹妹近日可好？”

“不得不说，有天赋妖孽的哥哥，就也有同样头发妖孽的妹妹，你妹妹最近实力可是达到了半步绿级。”

“想想你妹妹才开始修炼多久，不到一年实力便已经达到了半步绿级。”

说起姜莹，高庆眼中同样也闪过一抹爱才之意，而说道这里，他忽然顿了顿。

旋即

他好像是想到了什么重要之事，与姜辰说道：“对了，我差点忘记告诉你了。”

“也不知道是哪个混蛋泄露这个秘密给你妹妹了，导致你妹妹现在就在华西学院里面闹，你们校长都快头炸了，你快去看看吧！”

“至于你那只托运回来的老虎，我会帮你安排到部队里面暂住。”

“那就拜托了！”说着，姜辰便在街上叫住一辆出租车，朝着华西学院方向疾驰。

看着姜辰离去背影，高庆喃喃道：“真是一个好苗子啊，年仅二十一二，实力居然就已如此强大，或许他将来会成为我龙国下一任白袍使！”

华西学院，校门口

姜辰刚刚从出租车上走了下来，都还没有反应过来，校长便立刻跑了出来。

“哎呦，我的救星您可算回来了，快去劝劝你妹妹吧！”校长那本就有着几分沧桑的脸颊上，浮现那几分无奈。

“知道了，知道了，那小莹现在在什么地方？”姜辰开口询问道。

“就是在她原来的宿舍里面，天天嚷着要去边境找你，不同意，她也不修炼了，如此一个好苗子可不要就这样毁了，早知道我就不同意高庆那个家伙瞒着姜莹。”

校长眼中浮现几丝懊悔与焦急。

毕竟姜莹可是他最为喜爱的学生，没有之一。

姜莹乖巧懂事，会说一些玩笑话逗他开心，而且天赋还极高，是他教过得学生里面，最好的。

讲真

在校长的心目中，早就已经将姜莹视为孙女的存在了。

如果

他知道姜莹反应会那么大，他说死也不会同意高庆的。

姜辰闻言，点了点头后，一个缩寸便直接消失在了校门口。

宿舍楼之中，他走到了自己的房门口，轻轻地敲了房门。

“我就要去边境找我哥，如果不然我去，我是绝对不会同意离开了！”

从房中传出一声极为不满生气的声音。

姜辰听着自己妹妹那生气的语气，不由一笑：“这是谁啊，居然敢惹到我妹妹，要不要你哥我，替你出了这口恶气？”

“这个声音是……哥！”姜莹立即兴奋的打开了房门，看着那个令她担心而又思念之人。

眼眶逐渐湿润，她没有多说些什么，整个人直接扑入了姜辰的怀中。

“咳咳咳……，死丫头你想撞死你哥啊！”姜辰笑骂着说道，却是无比温柔宠溺的看着怀中姜莹，右手轻轻的抚摸着她的脑袋。

久久未语的姜莹慢慢的抬起了头，看着姜辰的脸庞，带着几分更咽的询问：“哥，你答应我，以后千万不要去那种危险的地方好不好？”

姜辰闻言，笑脸温柔的回道：“知道了，对了，你是不是还没有吃饭？”

经过姜辰这样一说，姜莹还真有些饿了，不好意思的点了点头。

“既然饿了，你哥我就带你去吃一顿大餐，好好的吃一顿补回来！”

“嗯！”

兄妹二人便直接离开了宿舍楼，但二人路过那操场之时，校长忽然出现。

他看到姜莹恢复了，也就松了一口气：“呼～，太好了！”

姜莹看着校长那松了一口气的样子，内心不由的感觉羞愧，又联想到自己前些日的无理取闹。

更加是羞愧难当，急忙对着校长鞠躬道歉：“老师，对不起，这些日子给你添麻烦了！”

校长欣慰一笑，淡笑道：“没事没事，有错在先的是我，既然你哥已经回来了，你也陪你哥多玩几天吧。”

“我也就不打扰你们了。”

说着

校长便转身离开。

随后

姜辰便与姜莹离开了华西学院，坐在一家十分普通的快餐店里面。

姜辰看着自己妹妹狼吞虎咽得模样，淡淡一笑：“慢点吃，对了，谁告诉你，你哥我去边境了这个消息？”

姜莹连忙咽下了汉堡，回道：“是亦冷姐告诉我的。”

亦冷姐？李亦冷吗？我记得她好像是高庆的侄女，那也难怪可以得到这种消息。

姜辰点了点头，并没有多说些什么。

吃饱喝足的兄妹二人，就在刚刚离开了这家快餐店之际。

一道熟悉的身影忽然迎面走来。

“姜辰好久不见啊，没想到在这个地方会遇到你！”唐鸣面带微笑的说道。

姜辰淡淡的点了点头，不知道为什么，他总有种感觉，这个唐鸣似乎不简单。

可毕竟也仅仅只是一种感觉罢了。

唐鸣面对姜辰的冷淡，并未有任何生气，而是将目光看向了他身后的姜莹：“想必这位就是姜辰你的妹妹吧。”

“初次见面，你好，我叫唐鸣！”

“你好，我叫姜莹！”姜莹看着眼前这个面容俊俏，笑容阳光的唐鸣，却总感觉到有种不舒服。

在简单的打了声招呼后，她便退到了姜辰身后。

下一秒

唐鸣让出了一条路，淡笑道：“我也就不耽误你们时间了。”

旋即

姜辰便与姜莹离开。

看着二人离去背影，唐鸣笑了笑，喃喃道：“姜莹嘛，看不出有什么特别之处，可为什么有那多人想要她的心脏呢？难道她心脏有哪种奇效？”

“不过，姜莹的哥哥，可不是一个好惹的主啊，实力强大不说，观察力也敏锐，事情似乎朝着有趣的方向发展了！”

唐鸣露出了几分兴奋笑容后，便消失在了人海之中。

.