之后的姜辰兄妹二人无意间正好路过了，自己曾经居住过的地方。

姜莹无比怀念的看着眼前得老街道，暖暖阳光下几名老人悠闲的围坐一起下着象棋，几名孩童调皮的在平滑的地方玩耍。

这里作为梦泽市的老城区，与新城区的快节奏形成了相反。

这里的人们过的十分悠闲，缓慢，也没有太多吵吵闹闹的鸣笛声。

一些眼尖的从前街坊邻居，一下子就认出了他们兄妹俩。

“这不是姜辰、姜莹兄妹俩吗？不过他们兄妹二人变化好大啊！”

“就是啊，从前他们兄妹二人也是苦命，不过现如今变得这般好了，估计也是福报来了。”

“讲真的，现在看到他们这幅样子，很难想象到，他们以前那副苦命模样。”

……

姜莹也是无比怀念的看着这处街道：“好怀念啊，好像都快半年多没有回来了。”

“时间过得真快！”姜辰也不仅的感慨了起来。

想想那个曾经还坐在轮椅上，还有依靠妹妹养活的他，还是那般历历在目。

二人在这个街道上逛了一圈后，便就直接离开了，虽然怀念，但也没有过多留恋。

接下的几日里

姜辰与姜莹二人，也是梦泽市之中到处游玩。

假期结束，与姜莹分开后，姜辰坐在宿舍之中。

“这些天，都是陪着小莹玩耍，都忘记查看自己的账号有没有解封了。”

说着

姜辰打开了手机界面，点击了微信，进去后，便看到迎面而来一行字幕。

「您的账号已解封，欢迎您的再次使用！」

呼～

还好解封了，也不知道这些日子里我损失多少。

随着

字幕消失，彻底的进入倒了app里面之后，便看到两个群聊皆是99+

姜辰先不急着进入到妖族群之中，而是对于这个修真者群聊颇感兴趣。

他也就直接点击了进去。

白夜星君：喂喂喂，你们听说了没有，玲珑坊的十二金钗被凶兽梼杌给抢走了，你们知不知道？

万兽帝尊：谁不知道，他奶奶的，前些日子，那个混蛋饕餮，抢了我宗宝物锁灵圈，那可是我父亲炼制了百年才成的神器啊！

魔帝：你这样一说，我想起了不久前，神兽凤降临我宗，一言不开就直接灭我宗弟子三分之一，以及前任掌门，还有诸多长老、太上长老，硬生生的逼得我们交出了镇宗之宝。

万兽帝尊：你这样一说，我就想起来了，我万兽宗的镇宗之宝也被梼杌给夺走了。

逍遥半仙：谁不是呢，我逍遥门都被六耳猕猴给洗劫一空了。

南山真君：唉，不要提及了，说多了都是泪，你们至少宗门还在，我呢？我老家直接被穷奇给灭了「痛哭流涕的表情包」

极武大帝：一样

北海古佛：+1

蜀城剑仙：+1

……

姜辰看着群中消息，忽然想起前些日子用一万妖点寻求趁手武器意一事。

这让他不由的感到几分汗颜，嘴角扯了扯，有些尴尬的喃喃道：“好像一切因我而起。”

叮咚～

群中一名叫做“蓬莱古君”的人，直接发了一个红包。

就在他刚刚发出了一个红包后，短短几秒便直接被一抢而空。

一百紫玄币？这个是修真者之间的货币吗？

魔帝：我靠，@蓬莱古君，你这个家伙未免也太小气了吧，一个红包里面就只塞一千紫玄币？

蓬莱古君：你能耐，你怎么不发个红包表示表示？创群到现在也就看到你一直叭叭，有本事发个红包啊，怂包！

魔帝：哎呦卧槽，你飘了啊，来来来有本事到暮鼓山一绝生死！「挑衅的表情！」

极武大帝：打架？要不要加我一个？

魔帝：去去去，我不和武痴打。

逍遥半仙：你们有没有注意到这个名叫姜辰的道友？

南山真君：你这样一说，我似乎根本没有听说过有姜辰这一号人物，会不会是谁拉了一个无名小卒进来了？

姜辰看着他们都起了疑心，既然如此……

他也直接将一颗化妖丹塞入了红包之中。

随着红包发出，短短一秒便直接被一抢而空。

逍遥半仙：我靠，化妖丹，而且还是带着一丝仙韵的化妖丹，这可是世间罕有的存在啊！

魔帝：什么，化妖丹！这种珍贵之物说发就发了？这位姜辰道友，竟如此牛逼？

南山真君：一出手就如此阔绰，想必这位姜辰道友必定某位隐居的超级大能。

万药丹王：没想到我居然抢到如此一颗堪称毫无一丝瑕疵的丹药，而且居然还是在古籍之中所记载的化妖丹！「兴奋的表情」

蓬莱古君：@姜辰，大佬出来说说话，我们认识认识呀！

姜辰：诸位好，我也不过只是一个无名小卒罢了！「害羞低头的表情包」

魔帝：从现在开始重新定义“无名小卒”！

万药丹王：@姜辰，大佬，这颗丹药可是您亲手炼制，还是您无意获得？

姜辰：一位好友相赠的罢了，我手中还有几颗，不过我自己要用就是了。

一石激起千层浪，他这一句彻底的将这个修真者群给弄炸了。

渡海道人：还有几颗化妖丹，完了完了，这就是大佬的世界吗？太强大了。

极乐神尼：阿弥陀佛，大佬的世界果真恐怖如斯。

万药丹王：大佬，可还要妻子？

魔帝：干什么，老丹，你要干什么？难道你要把你家女儿介绍给姜大佬？

魔帝：人家可是大佬，什么女子没有见过，说不定还见过神界天庭的仙女呢！

魔帝：指不定姜大佬的妻子，个个美若天仙[羡慕大佬一天的表情包]

万药丹王：我也只是随口一说，随口一说，再说了万一姜大佬看上了我家青儿呢？

魔帝：就你家青儿？滚犊子吧，要看中也是看中我家的媚儿。

逍遥半仙：哈哈哈，@魔帝，你不如将你的百丰万里弓给人家大佬来的实在。

魔帝：你怎么知道我最近刚刚得到了百丰万里弓这样兵器？

……

姜辰看到这则消息后，内心忽然有了一个邪恶的想法。

诸位道友，你们的神兵利器，我会替你们保管好的！

下一秒

姜辰直接退出了修真者群聊，进入到了妖族群之中。

姜辰：悬赏五百妖点，从修真者之中的魔帝的手中，借来百丰万里弓给我！「疯狂撒钱的表情包」

.