回到了屋里的姜辰，将属于姜莹那份的校服以及学生证递给了她。

“哥，这是什么东西？”

“这个就你哥我给你的惊喜啊！”姜辰十分无所谓的将自己的校服与学生证扔到了沙发上。

姜莹好奇的撕开了包装学生证的精美包装袋，结果一撕开，那醒目的几个字瞬间映入眼帘：华西学院学生证。

她看到这一行字，情绪明显的变得有些激动了起来，当她将学生证翻开后，看到自己的名字就在上面。

华西学院高等班初级生：姜莹。

“哥，这该不会是在做梦吧！”姜莹亲眼看华西学院学生证，震惊的还是有些不敢相信这是真的。

瞧着自己妹妹那副震惊的样子，姜辰晒然一笑道：“捏一下你自己脸颊，看疼不疼，不就知道是不是真的了。”

姜莹还真直接用力的捏了自己脸颊，疼的她双手捂住了被捏红的脸颊：“是真的，我没有做梦。”

“是吧，你哥我怎么可能会欺骗我如此可爱的妹妹呢？”

“嘻嘻嘻嘻～”姜莹兴奋的笑了起来，片刻后，她忽然又开口询问道：“哥，你哪里来的钱？”

“这个，你就不用管了，山人自有妙计，天机不可泄露！”

“好吧，既然哥哥你不肯说，我也就不去过多询问了，不过，我最喜欢哥哥准备的这个惊喜了。”

姜莹一直渴望可以读书，可奈何以前因为姜辰身体的缘故，又因为钱缘故，导致她与“学生”这两个字越来越远。

现如今

自己哥哥不仅完全康复了，而且自己居然可以踏入学校了，而且这个学校还是四大学院之一的华西学院。

或许

这个晚上她都会因为激动而无法入眠。

吃完饭了后

姜辰起身开始收拾碗筷，面带笑容的对着姜莹说道：“小莹，你准备去学校住宿的东西，我来洗碗吧！”

“嗯，那就拜托哥哥你了。”

话音落下

姜莹便起身满脸笑容的抱着自己校服进入到了房间里面。

十几分钟后

洗完了碗，擦完了桌子。

姜辰坐在了沙发上，拿起了一旁的学生证，看着里面内容。

小莹是高等班初级生，而我是高等班高级生，班级不一样吗？

他合上了学生证，将其放在了校服上，拿出手机，看着群聊。

群聊还是一如既往的热闹。

鲲鹏：诸位，我要发红包了，注意了啊！

九尾狐：期待鲲鹏大大的红包。

应龙：鲲鹏大大威武，这次红包我必定抢中。

金蟾：我已经蓄势待发

白泽：静等红包之中。

梼杌：我手气绝对好，所以各位不好意思了。

……

“叮咚～”

一个红包出现在了屏幕上。

姜辰手速极快的抢到了一个红包。

300妖点？有什么用处？难道可以当做货币用吗？

姜辰看着钱包里面多出的300妖点，还是决定去问一下白泽。

姜辰：白泽，在吗？

白泽：在的，前辈有什么吩咐吗？

姜辰：问一下，这个妖点有何作用？

白泽：这个妖点其实就相当于我们妖族之间的货币，可以购买其他妖手中物品，也可以参与群聊里面拍卖。

白泽刚刚给姜辰发完了这条消息后，群聊里面便有妖开始进行拍卖了。

六耳猕猴：我去，来晚了一步，你们这群家伙，手速也太快了吧。

赤尻马猴：我一直盯着，都没有抢到，你这么可能抢到啊！「怒火表情」

六耳猕猴：算了，我不去计较，各位我这里有瓶琼浆玉液进行拍卖，底价：200妖点

通臂猿猴：哈哈哈，你又扮成那猴子了，等它知道了，非得又追着你跑。

六耳猕猴：不要乱说，现在是拍卖时间。

睚眦：琼浆玉液啊，我都还没有尝过，我出300妖点。

螭吻：我出500妖点，不好意思了二哥，弟弟我也想尝尝看是什么味道的。

九婴：我凑个热闹，我出600妖点

饕餮：有吃的怎么可以少的了我？1200妖点。

九尾狐：没看出来，饕餮你还是一个土豪啊，有没有考虑包养我呀，我精通十八般武艺哦。

饕餮：你好吃吗？「疑惑表情」

九尾狐：让你吃了都忘不了「妩媚多姿的表情包」

九头狮子：我感觉你们两个不在同一个频道上。

六耳猕猴：@饕餮，你等一下发钱给我。

饕餮：没有问题「ok表情」

……

姜辰看完一场拍卖结束后，伸了伸懒腰，打着哈气：“明天还要去学校，早一点睡一觉吧。”

说完

就在他准备闭上手机桌面时，六耳猕猴忽然发了一个红包过来。

红包？

姜辰打开一看，发现红包里面有一瓶琼浆玉液以及一颗蟠桃，还有几粒化妖丹。

六耳猕猴：我对你好吧，这几粒化妖丹可是好东西，普通妖物俯下一粒，瞬间妖力大涨。

六耳猕猴：普通生物服下，直接免去百年修炼，立地化妖，牛逼吧！

姜辰看到了六耳猕猴的消息后，目光看向了钱包里面物品栏上的几粒化妖丹。

他的脑海之中瞬间浮现了一个想法。

姜辰：多谢六耳猕猴大大，以后有机会，必定也给大大你一些好东西。

六耳猕猴：不用不用，不过都是一些小东西，等有时间，我要去花果山偷些猴儿酒，那酒简直不要太好喝，等那时给你一点啊！

姜辰：那我就先谢谢六耳猕猴大大了。

发完了这条消息，他就关闭掉了手机，起身拿着学生证与校服进入到了房间里面。

第二日，清晨

姜莹一大早就起床，穿着校服，做好了早饭，推开姜辰房间房门。

嘎吱～

“哥，起床啦，要去上学了。”姜莹看着还躺在床上睡觉的姜辰，便走到了床边推了推他。

姜辰迷迷糊糊的睁开了眼睛，呢喃道：“好啦好啦，我起来了，小莹你先出去一下吧！”

“嗯！”姜莹乖巧的点了点头，便转身离开了房间，关上了房门。

过了几秒后

姜辰慢慢的爬了起来，听着客厅里姜莹那兴奋的哼着小歌，不由一笑，心头也浮现一丝苦楚：“小莹，接下的日子，只会比现在好上百倍，甚至千倍。”

.