梼杌：从那个所谓魔帝手中获得一张弓？简单姜大大此事我接了。

貔貅：滚蛋，这单我要了，白捡五百妖点，姜大大阔绰！

凤：等一下，那个家伙我熟，应该由我来借！

通臂猿猴：最近我也有点缺钱了，这一单我接下了。

霸下：各位等一下，这单我接了！

睚眦：谁敢和我抢，我和谁急，这单我非接不可。

穷奇：我要了，你们都死心吧！

六耳猕猴：我也来掺一脚！

混沌：我突然也想接姜大大这一单了，那就看谁率先获得了。

……

那一日

魔帝还在修真者群聊之中畅所欲言，结果像什么神兽、灵猴、凶兽、瑞兽……

在他家门口齐聚一堂，整个人都被吓懵逼了。

结果

它们一口就是要百丰万里弓，他敢不给吗？肯定是不敢啊。

老老实实的递出了百丰万里弓后，他就十分憋屈的看着众妖离去，闷闷不乐的开始在群聊之中吐槽。

魔帝：他奶奶的，百丰万里弓就这样没有了。

逍遥半仙：没有了？你该不会真的给了姜大佬了吧。

魔帝：怎么可能，人家姜大佬随手就是一颗绝世好丹，人家那家世，怎么可能看的上我那区区一张百丰万里弓。「郁闷的表情」

南山真君：那怎么会不见了，谁还敢抢你的东西？

魔帝：一群神兽、凶兽、瑞兽……，反正就是一大堆实力逆天的妖，这群家伙一过来，张口就是百丰万里弓。

魔帝：说是借，可是却跟土匪一样，比我还要霸道无理。

逍遥半仙：哈哈哈，你也有今天，笑死我了。

魔帝：他奶奶的，暮鼓山不见不散，不来的就是怂包！

逍遥半仙：我怕你？

……

另一边

姜辰看着修真者群聊之中得消息，笑了笑，便直接退了出去。

进入到了妖族聊天群之中。

梼杌：大佬，我给您借到了，同意一下我得好友申请。

穷奇：靠，差一点就是我借到的。

青龙：发生了什么？你们在干什么？「一头雾水的表情包」

睚眦：明明那个人类是打算递给我得，结果被梼杌截胡了，这个仇我记下了

貔貅：五百妖点就这样与我擦肩而过了，好不甘心啊！

凤：妖点都被凰给收走了，现在唯一赚私房钱的机会，也被梼杌夺走了，看来接下来的几日，估计要喝西北风了。

姜辰：之后我还会发布这种任务的，获得奖励不等，各位可要多加注意哦。

睚眦：下一次，姜大大的任务，我非要抢到不可。

貔貅：这种赚妖点的好机会，我会让给你们？下次可就归我了。

凤：下次我必须抢到，不为别的，就为了我能过得滋润一些。

随后

姜辰也就退出了群聊，同意了梼杌的好友申请。

梼杌：姜大大，我现在就立刻将东西发给你！

不一会儿

它便直接发了一个红包过来。

姜辰点击打开一看，一张百丰万里弓随之映入眼帘。

紧接着

他的手机上自动浮现了一群字幕。

「自动检测物品为百丰万里弓，此弓拥有碎山分海之能，且射程以使用者实力为标准，强大者一箭轻松射出万里，弱小者亦可射出十里开外！」

「并且，要拉动此弓最低标准便是金丹期！」

这个就是那个解锁得四个功能之一吗，却是比较实用，不过这张弓似乎对于我现在来说，不就是相当于无用。

还是先将它保存在钱包里面吧。

姜辰目前也才心动期，距离金丹期还有一个境界，虽然这张百丰万里弓很强，但是对于现如今的他来说没有任何用处。

毕竟拉都拉不开。

旋即

他直接发了一千妖点给了梼杌。

梼杌：大大，你多发五百妖点。

姜辰：无事，另外五百算是我给得小费吧！

梼杌：不愧是东皇大人的老友，现如今想必只有一个词可以形容您：土豪！

梼杌：大大就这样说了，我还有事就先忙了。

姜辰看着梼杌为他冠上的头衔，不由的苦笑一声，自己居然还成为了土豪。

对了，我记得更新后除了自动识别功能外，还有特效功能、屏蔽功能、当铺功能这三样功能。

特效功能和屏蔽功能暂时没有什么兴趣，不过这个当铺功能倒是有些趣。

让我看看这个功能在什么地方。

姜辰一顿捣鼓后，才终于在钱包里面找到了这个当铺功能。

他点击了百丰万里弓后，不再是只有提取一个选项了，还多出了一个当铺功能。

进入当铺功能之后，便可以看到有妖点当铺和紫玄币当铺。

他也是好奇的两个点了一下，看看这张百丰万里弓价值多少。

妖点价值：399

紫玄币价值：12000000

可见两个相差甚远。

难道这个物品典当还和实用性有关？

百丰万里弓对于妖族来说却是无用至极，顶多也只是拿来当做是装饰品。

可是

对于修真者来说，这玩意儿可是神兵利器，好东西！

可以说这个当铺功能与妖族实用性和修真实用性息息相关。

姜辰在摸清楚了这个当铺功能后，正想退出来得时候，忽然看到钱包里面还有一本名为《万合》的功法。

我想起来了，这本功法好像是烛龙给的，那时与《丹典》一同给我的。

可惜

那时候，我因为捣鼓《丹典》后，也就忘记了还有这样一本功法的存在。

也不知道这个功法，是个什么功法。

旋即

他便直接将这部《万合》功法给直接从钱包之中提取了出来。

这部功法如同最初提取出《丹典》一般，没有直接化为姜辰脑海之中的知识，而是形成了一本古籍。

安安静静得躺在那里。

就在

姜辰伸手向要将《万合》拿起来之时，自己的右手食指忽然出现了一道细小的血口。

一点殷红鲜血顺着那个血口，滴落在了古籍上。

下一秒

一道红光乍现。

随着

红光逐渐消散后，桌上的《万合》竟消失不见了。

下一秒

“主人！”一道声音直接从姜辰脑海之中响起。

“丹典？可声音又有些不像，你是谁？”姜辰眉头微微皱起。

“主人，我便是那本功法《万合》，只不过我现如今进入到了您的脑海世界之中了。”万合说着，一道不满得声音穿了出来。

“谁允许你跑到我的地盘？姜辰你又收了些什么奇奇怪怪的东西啦？”丹典直接从他的脑海世界之中跑了出来。

化作那个绿衣小女孩，双手叉腰，鼓着腮帮子，极为不满的看着姜辰。

.