姜辰看着身旁鼓着腮帮子，极为不满得丹典：“一本名为《万合》的功法。”

“没听说过，姜辰你也不能让它随便进入到你的脑海世界里面啊，我可不想和一个来路不明的家伙挤在一个地方。”

丹典歪着小脑袋，目光看向了另一边。

姜辰苦笑一声，他总不能放弃《万合》这部功法吧，万一这部功法很强大呢？

忽然间

在丹典身后浮现一道身着紫色衣裳，手持一把折扇，颇有几分书香气息的翩翩公子。

“主人！”那人对着姜辰恭敬的弯腰拱手。

不用想

此人必定就是那部功法《万合》所幻化的模样。

丹典闻言，转过身看着比她高处了几个头的万合，扬起头指着它的鼻子怒道：“我和你说清楚，以后绝对不允许，你进入到脑海世界之中。”

“主人，我可教您融合功法，形成一个全新的功法。”万合直接无视丹典，与姜辰说道。

“混蛋，我和你说话啊，你这个没有礼貌的蛮子！”丹典跳起来说道，可惜的是，她跳起来都没有万合高。

姜辰自然也是被万合的话语给吸引到了，于是其目光看向万合，询问道：“你真的可以融合功法？”

“自然，我可以助主人您融合世间万法”

姜辰点了点头，没有说些什么，毕竟他手中没有过多功法，也就顶多三部功法。

这三部还都不是同系的，一部体系，一部剑系，一部枪系！

对了，可以找白泽啊，这个家伙手中似乎有很多功法。

于是

他连忙再度打开了手机屏幕，打开了app，进入到与白泽的聊天界面。

姜辰：白泽，在吗？

过一会儿

白泽：这么久了，前辈你终于来找我了，是不是答应过我，那种类似的书籍了？

什么书籍？

姜辰看着白泽发来的消息，开始有些懵，想了许久后，也才想了起来。

完全忘记了，软件升级的前，我就答应了要给白泽几部网络小说的。

但是

时间过得有些久了，他就完全忘记了有这么一档子的事情了。

姜辰：马上就发给你，不过我要拜托你，可否给我一些功法？

白泽：功法？原来前辈又要开始研究这种东西了呀，没有问题，我这里有各种各样的功法，您需要哪一种？

姜辰想了想，自己手中用的最多的武器还是剑与枪。

姜辰：给我几部剑法与枪法的吧，最好是适合心动期修士所用的。

白泽：好的，马上帮前辈整理出来。

差不多过了一小会儿

白泽直接分给了姜辰一个红包。

打开红包一看，其**法足足有十部之多。

姜辰也立刻从网上下载了几部比较著名的玄幻小说，发送给了白泽。

结束了这一场交易后。

他直接将这十部功法摆放在了桌面上，五部剑法，五部枪法。

万合看着这十部功法，简单的扫了一眼后，慢慢的闭上了眼睛。

片刻后

它逐渐的睁开了眼睛，化作一道红光进入到了姜辰脑海之中。

《秋枫青阳剑图》？

《飞凤大盛枪诀》？

姜辰脑海之中忽然浮现了这两部功法，并且关于这功法的一招一式，他皆是一清二楚。

“主人，这两部功法集那十部功法之精华，在威力上绝对不会让主人失望的。”

丹典一脸呆滞的看着眼前一幕，许久后，才逐渐得反应过来：“功法居然还可以融合？你这个家伙究竟是谁创造出来的？”

“不对，现在不是感慨的时候，你快给我出来，那个地方是我的。”

丹典猛然反应过来，自己原来带着地方，现如今被一个刚刚到来的家伙给强行霸占了。

姜辰听到丹典话语，也是一阵无语。

什么那是你的地方，那明明就是我的脑海世界！

丹典同样化为了一道绿光进入到了脑海世界之中，直接开始驱赶万合。

万合却是根本没有理会它，无论丹典如何说，它就是不理。

几分钟后

丹典看着这个家伙就赖在那里，根本就不挪动，自己也累了，索性也不去说了。

“终于安静了，再吵下去，估计我的脑袋都快要被吵炸了。”

姜辰松了一口气，有些疲惫的直接躺在了床上。

感觉睡意来袭，眼皮沉重的他，马上要睡着时。

忽然

响起了一阵敲门声。

“姜辰，你回来也不和我说一声！”

姜辰听声音，便知道肯定是东方飞瑶了。

无奈的他，也只好有些疲惫的爬了起来，打开了房门后，便看到了东方飞瑶那异常激动的脸庞。

下一秒

东方飞瑶毫无顾忌的直接扑入到了姜辰怀中，轻声细语道：“还好，你安全回来了！”

姜辰不知为何会突然心神意乱，低头看着怀中东方飞瑶，竟伸出双手轻轻的抱住了她的小蛮腰。

东方飞瑶丝毫不介意的慢慢得抬起头，一脸深情得看着他。

结果

下一秒

他突然反应了过来，用力的摇了摇头，旋即急忙的松开了东方飞瑶。

想想刚刚之事，便是老脸一红！

东方飞瑶看着姜辰这幅模样，忍不住一笑：“嘻嘻嘻，没想到你还会如此害羞。”

“咳咳咳，那个什么，你找我有什么事情吗？”姜辰尴尬的轻咳一声，开口询问道。

“难道，我没有事就不能过来找你吗？”

“可以！”

“那不就可以了！”说着，东方飞瑶直接绕开了姜辰，进入到了其房间之中。

姜辰转过身看着已经坐在了他床上的东方飞瑶，苦笑着摇了摇头后，便关上了房门。

他坐在了电脑椅上，打着哈气询问道：“哈啊～，你该不会真的只是过来看看我吧？”

东方飞瑶嘻嘻一笑后，反问道：“不能吗？”

“自然可以，不过你既然都已经看到了我，可以离开了吧！”

“你这样着急的赶我走，是不是怕自己忍不住，把我吃掉呀！”东方飞瑶故意的将身子往下放，她那本就宽松的卫衣。

在往下低的时候，领口处变大，从上往下看，自然就看到了一抹“北半球”。

姜辰迅速收回了目光，轻咳道：“女孩子应该自重！”

“可是你明明看的很开心呀！”东方飞瑶嘴角微微上扬说道。

“不可能，绝对不可能，我可是正人君子，岂会如此龌龊？”姜辰义正言辞的说道，身子板也跟着坐直了起来。

噗嗤～

“哈哈哈哈……”东方飞瑶看到姜辰这幅故作淡定的模样，忍不住大笑了起来。

笑后

她忽然站起了身来，走到了房门口，右手搭在了门把手上，淡笑道：“你可以安全回来，比什么都重要！”

“还有，我只愿意给你一个人看！”

.