说罢

东方飞瑶便直接离开了房间。

看着

离去背影，姜辰也不知道自己对于东方飞瑶究竟是一种什么感情。

朋友？恋人？朋友之上，恋人未满？

他不太清楚，无论是前世亦或者今世他都没有任何感情基础，对于感情一事，他皆是一片空白。

当他进入到了心动境后，这种不明不白的感情在他心中不断扩大。

他摇了摇头，深呼吸了几下后，暂时的先忘记此事。

倒在床上，看着纯白色的天花板，那股睡意再度袭来，逐渐的他陷入了梦乡之中。

直到深夜十二点半

姜辰悠悠醒来，揉了揉惺忪睡眼，慢慢的坐了起来，侧目看了一眼窗外，发现居然天色已经完全暗沉。

掏出手机一看，已是十二点。

就已经是十二点了吗？下午两点左右睡觉的，没想到居然睡了这么久。

现在

没有任何睡意，肚子也有些饿了，就出去吃点夜宵，填填肚子。

旋即

姜辰简单的穿着一番后，便直接离开了华西学院，来到了附近的小吃街里面。

他坐在一家夜宵店之中，点了一份炒河粉和十几串烧烤。

说巧不巧

如此深夜之中，居然也可以看到熟人。

黄农带着自己妹妹黄冰儿正巧的路过此处。

“姜辰！”黄农带着几分激动的牵着自己妹妹走到了姜辰所在了夜宵店里面。

姜辰匆匆的咽下了口中河粉后，看着坐在他对面的黄农兄妹俩：“你们大半夜的也过来吃夜宵？”

“没有没有，我刚好要去隆字酒吧的地下擂台，看看其他三校学员的实力！”

“不过，我妹妹非要跟着来，这不就只好带着她一起来了。”

黄农宠溺的摸着黄冰儿的小脑袋。

黄冰儿看着眼前这个白发红眸，有着几分帅气的姜辰，童言无忌的开口问道：“大哥哥，以后冰儿做你老婆可以吗？”

“咳咳咳……”姜辰被黄冰儿这句话给呛到了，刚吃的一口河粉，有一些都被呛到了鼻腔之中。

他迅速的抽了几张纸巾，擤了擤鼻涕后，又喝了几口水，这才缓了过来。

黄农也是被自己妹妹的话给惊到了，急忙说道：“冰儿，你说些什么呢，你才多大！”

黄冰儿却是鼓着腮帮子，双手抱胸，不满得说道：“还不是哥哥你在家里一直说，姜辰哥哥多么多么厉害，多么多么优秀，而且还长的帅！”

“并且，冰儿还被姜辰哥哥救过。”

“老妈说过，遇到好男人就要抢，不然错过了就可惜了，后悔都来不及了。”

姜辰嘴角扯了扯，这都什么母亲啊，咋现在就教小孩子这个？

黄农一听到自己妹妹所说话语，无奈的扶着额头：“我就知道又是老妈，唉……”

“姜辰，你千万不要介意，我妹妹说的都是胡话。”

姜辰摇了摇头，回道：“没事……”

可

他话都还没有说完，黄冰儿便立刻插嘴道：“我说的都是真的，姜辰哥哥，你该不会讨厌冰儿吧？”

“这……”姜辰摇了摇头，看着黄冰儿那副楚楚可怜的模样，苦笑道：“不讨厌。”

“那就好了呀，等我到十八岁的时候做姜辰哥哥的女朋友，唔……”

黄农立即捂住了自己妹妹嘴巴，一脸歉意的看向姜辰：“实在是不好意思，姜辰你不要在意。”

“没事没事！”说着，姜辰吃的也差不多了，擦了擦嘴角油渍。

黄冰儿忽然直接咬了黄农一口。

“啊，你这个丫头……”黄农感受着右手上那生疼得感觉，下意识的收回了右手。

旋即

她便直接坐在了姜辰身旁，整个人靠着他，眼神之中无不是欣喜。

黄农吹着右掌心那个牙齿印，片刻后，抬起头看着对面的黄冰儿，有些生气的说道：“你要谋杀亲哥啊！”

“略略略～”黄冰儿对着黄农吐着舌头后，便收回了目光，对着身旁的姜辰说道：“姜辰哥哥，你和我们一起去那个地下擂台好不好？”

姜辰也是无奈，自己就是想安安静静的吃一顿夜宵，怎么就莫名其妙的被黄农妹妹缠上了。

“黄冰儿快回来，你这样只会给姜辰添麻烦！”

黄冰儿直接无视他，目光依旧看着姜辰：“姜辰哥哥，你就陪冰儿一起去嘛。”

“这……好吧，反正我也没有什么事情！”姜辰看着一直缠着他的黄冰儿，也就只能无奈的点头答应了。

黄冰儿直接高兴的笑了起来：“太好啦，姜辰哥哥我们走吧！”

姜辰点了点头，便起身与黄冰儿离开这家夜宵店。

黄农跟着身后，看着自己妹妹对待姜辰的样子，比对待他还要亲切。

为什么我有种失宠的感觉？

十几分钟后

他们三人也就抵达了那个隆字酒吧下面的那个地下擂台。

明明已是深夜了，可是这里却依然有着许多人。

随着

姜辰来到了后，一些眼尖的家伙瞬间就认了出来。

“这个家伙不就是华西学院的姜辰吗？”

“我靠还真是他，秒杀了华北学院第一人得存在。”

“现在想想都觉得那天过瘾，几招秒杀华北学院第一人，我那时居然忘记录下来了。”

“我不也是，不知道这一次姜辰是不是又要大展身手了。”

……

黄冰儿听着周围人对于姜辰的议论纷纷，其中皆是对于姜辰实力的肯定。

“姜辰哥哥，原来你这么厉害，比我哥哥强多了。”黄冰儿一脸崇拜的看着身旁的姜辰。

姜辰笑了笑，没有多说些什么。

虽然你知道你我哥没有姜辰厉害，但你也不要说出来，多伤你哥我的心啊！

黄农无奈的苦笑着，感觉自己的小心脏都有些小疼了。

这时

一名留着寸头，穿着一袭黑色t恤衫搭配牛仔裤的男子走到了姜辰面前。

“听说前阵子你打败了周千，而且还是秒杀，关于这一点，我是抱有怀疑态度的，所以我要和你打一场！”男子直接开口邀战。

姜辰看着众人投来的目光，本来是准备不答应的，可那曾想黄冰儿先开口了。

“你这个黑炭，居然敢挑衅姜辰哥哥，不用姜辰哥哥出手，我哥哥就可以打趴你，是吧，老哥！”

说着

黄冰儿一脸期待的目光看向了黄农。

你这个坑哥的妹妹啊，你知不知道你眼前的那个家伙可是华南第一人，聂嘉木！

人家觉醒的异能可是s-级的吸食，越打越猛地那种，而且实力还达到了半步青级。

你哥我现在也才黄级，勉勉强强达到半步绿级，要我和他打完全就是送人头啊。

黄农满脸地无奈，他在犹豫敢不敢应战这种明知会输的一战。

“我和你打吧！”

.