姜辰悠悠说完后，便直接走到了黄农面前。

聂嘉木闻言，冷笑：“上擂台吧！”

说完

他便直接走上了擂台，原本还在打斗之中的二人，被他硬生生的给拉开了。

“不好意思了，我要先和那个家伙打一场，所以只能先麻烦你们二人离场。”

那二人看到是聂嘉木后，也就老老实实的走下了擂台。

姜辰直接瞬移到了擂台之上，看着聂嘉木问道：“你先出招，还是我先出招？”

“呵～，让你来吧，看你这么瘦。”聂嘉木十分自信的站在那里一动不动。

姜辰嘴角轻佻：“既然如此，那我就恭敬不如从命了。”

话音落地

身形一晃便直接出现在了聂嘉木面前，一击右鞭腿袭来。

这一击结结实实的打在了聂嘉木身上。

然而

聂嘉木却没有动一下，而且似乎这一击的力量被聂嘉木吸食了不少。

“你确实有实力可以打赢周千，但是这种力道根本不可能秒杀周千，把你的全部实力拿出来！”

聂嘉木怒喝一声后，一拳挥出，将姜辰直接击退了几步。

重新站稳了脚跟的姜辰，拍了拍胸口处的灰尘，毫发无损的站在那里，淡笑问道：“你确定要我使用全力？”

“哼，尽管来便是了！”聂嘉木轻蔑一笑。

“大家可都听到了啊，是他要我使出全力的，如果出了什么事情，我可不负责！”

姜辰嘴角微微上扬后，身形一晃便之际消失不见。

咻～

只见一道人影划过。

紧接着

在入口处，姜辰手中提着聂嘉木站在了那里。

并且

聂嘉木的胸口处出现了一道脚印，不过他这个人到没有出现什么大碍。

随后

姜辰便聂嘉木放了下来，拍了拍双手后，与黄农兄妹二人说道：“都快凌晨一点了，我就先回去睡觉了，明天见！”

说罢

他便双手负后，消失在了阶梯上。

下一刻

众人目光看向了完全陷入了呆滞之中的聂嘉木。

可见

他被姜辰的实力给震撼到了。

也难怪

他被誉为华南学院第一人，不说是妖孽吧，至少一个一个天才了。

可是在面对一个年龄与他相仿，甚至可能还比他小上一两岁的人。

自己居然被对方给秒杀了，毫无一丝反手之力。

如果

不是对方收力了的话，估计现在坐在地上的并不是处于呆滞得聂嘉木，而是躺在地上的冰冷尸体。

“这个姜辰也太牛逼了吧，如今又秒杀了华南学院第一人。”

“我估计最强的华东学院的卢商，在这个姜辰手下也撑不过二十招。”

“我也有这种感觉，看来明年的四院大赛冠军，要被一直处于第二的华西学院给夺走了。”

“鬼知道，难道你敢确认其他三大学院没有藏着掖着？”

……

离开了地下擂台的姜辰，在依旧车水马龙的地方无聊散步之际，一小白狗忽然出现在了他的面前。

姜辰看着这种极为眼熟的小白狗，脑海之中不断地搜索。

“小白？”

“主人！”

不错

这只小白狗正是那日被姜辰安排过去，暗中保护姜莹的小白。

姜辰抱着小白进入到了一个无人小巷之中，便立刻开口询问道：“你这么跑过来了？你不是应该在暗中保护我妹妹吗？”

“主人妹妹又前往了其他锻炼实力的地方，可是那个地方我进不去，所以我只能回来找主人您了。”

小白也是无奈，自己暗中保护的好好的，可是自己保护目标去了一个他想进去，可是根本进不去的地方。

除非它妖化，搞破坏差不多。

姜辰点了点头，小心翼翼的将小白放在了地上。

“既然如此，你便回到我身边吧！”

说着

他便带着小白离开了这个无人小巷之中。

回到了宿舍之中的他，一直趴在床上睡觉的寒晶豹兔。

好似感应到了姜辰回来了一般，睁开了眼睛之后，便瞬身到了他的怀中。

“主人，您回来了！”寒晶豹兔抬起它那小脑袋看着姜辰。

姜辰点了点头，没有多说些什么。

这时

鬼蛙从电脑桌上跳了下来，一路跳到了小白面前：“你也是妖吧，新来的，我是最早被主人妖化了，所以你应该叫我一声前辈。”

小白闻言，不由一笑：“你是最早的？我才是最早的，估计我妖化的时候，你都还是一只毫无人生目标的小青蛙吧！”

鬼蛙听到小白这番话语，又看着小白不像是在说谎：“不可能吧，我跟主人这么久了，我都没有看见过你。”

小白有些骄傲的微微抬起了小脑袋说道：“不知道了吧，我可是被主人派去保护主人妹妹去了。”

“这可是只有成为了心腹，才可以承担的责任呢！”

鬼蛙这样一听，倒是羡慕起来了小白：“没想到，前辈你居然如此牛逼，佩服佩服。”

“低调低调～”小白双足抬起，然后往下压了压。

一直悬挂在天花板的蛛毒闻言，便直接从天花板上落了下里，正正好好的落在了鬼蛙身旁。

看着对面小白，淡笑道：“还请前辈多加指教。”

鬼蛙转过头看着身旁的蛛毒说道：“喂喂喂，我也是你前辈，你咋就没有过这种态度对我？”

蛛毒直接屁股朝着了鬼蛙，冷声道：“我不和丑八怪说话！”

鬼蛙一听到“丑八怪”这个词语瞬间有些怒了：“我乃蛙界第一帅蛙，你居然说我是丑八怪？他奶奶的，今天我非得教训你。”

“切，等你什么时候可以碰我再说吧！”说完，蛛毒便直接回到了天花板之上。

“有本事你就下来！”

“有本事你上来！”

姜辰看着热闹的一群小家伙，不由一笑。

随后

躺在床上掏出了手机，打开了微信，进入到来了修真者群聊之中。

逍遥半仙：发现一处拥有上古封印还未被解开的秘境，有意者报名啊！

魔帝：讨伐妖族，想要加入我的，和我说一声啊。

万兽帝尊：@逍遥半仙加我一个

白夜星君：还有我

极武大帝：我也要来，到时候可要分我一杯羹！

北海古佛：阿弥陀佛，老衲也要去！

魔帝：等等，难道你们不想征讨妖族？

蓬莱古君：傻子才去，妖族多强大你又不是不知道。

蓬莱古君：再说了，妖族有神界制衡，要我们过去掺一脚干什么？

蓬莱古君：我看你就是因为那张百丰万里弓被妖族夺走了，才会想要拉着大家一起征讨「鄙视动作的表情包」

魔帝：妖族现在隔三差五来我们这里抢夺宝物，有本事你藏好你的紫韵戒。

蓬莱古君：切，你当我是你？如果我被妖族夺走了紫韵戒，我当场表演三口喝光海水！

殊不知

屏幕后面的姜辰看到这则消息后，露出了不怀好意得笑容。

.