姜辰退出了修真者群聊后，便是进入到了妖族聊天群之中。

姜辰：发布悬赏，从修真者蓬莱古君手中借来紫韵戒给我，奖励：一千妖点。

凤：不多说，干就完了，一千妖点这次必定归我。

貔貅：你的？开始什么玩笑呢？一千妖点是我的了。

牛魔王：最近我的妖点也被管住了，这一千妖点俺老牛当仁不让了。

朱厌：这一千妖点也不少，我也掺一脚！

……

蓬莱古君如同魔帝一般，自己好好的坐在小船上，喝着小酒，吟着诗，本就有些雅致。

然而

下一秒

诸多大妖逐一到来，其中速度最快、叫的最凶狠的就属凤了。

它们到来不为别的，为的就是蓬莱古君手中的紫韵戒。

蓬莱古君此时此刻终于可以体会到魔帝那种无奈而又恐慌的情绪了。

在租多大妖“和蔼可亲”的问候下，蓬莱古君也是开心的脸都发紫发青。

最后

凤紧握着借来的紫韵戒，迅速的给姜辰发了一条消息。

凤：姜大大您要的紫韵戒已经借来了，那个什么……

姜辰：谢了，一千妖点马上发过来。

之后，他们便完成了交易

凤：对了，姜大大，我怕您嫌麻烦，所以帮您抹除了紫韵戒原来主人的气息。

凤：所以，姜大大您就不要再去抹除了。

姜辰：谢了。

凤：这都是我应该做的，有了这一千妖点，我又可以出去浪了，嘻嘻嘻！

凤：大大拜拜！

随后

姜辰将领到的紫韵戒指直接从钱包之中提取了出来。

下一秒

一枚雕刻一朵紫色云彩极为精美的戒指平平稳稳的出现在了他右手之中。

而这枚戒指正是紫韵戒指。

至于说紫韵戒指有什么用处的话，它可以收纳世界万物，并且其戒指内自形成一方小世界。

并且

此处小世界时间流速与外界时间流速成1：30。

换句话说

就是紫韵戒之中的小世界过去了一天，姜辰这边的世界，时间就过去了一个月！

简直就是修士的最佳修炼法器！

姜辰自然是不知这个紫韵戒这项能力，也只是好奇的将其待在了右手食指上后。

紫韵戒竟开始自动吸食了一口姜辰鲜血，旋即散发出了一道紫光。

待紫光散去，姜辰脑海之中竟自动的浮现了紫韵戒之中所蕴含的小世界。

他下意识的低头看着右手之中的紫韵戒，意念一动。

整个人忽然消失在了房间之中。

鬼蛙、蛛毒、寒晶豹兔、小白，四妖亲眼目睹着姜辰消失不见。

“我靠，活见鬼了？主人怎么忽然消失不见了？”鬼蛙开始在姜辰之前所坐着的地方，寻找了起来。

蛛毒看着眼前一幕，也立刻从天花板上落了下来，平稳的落在地面上：“奇怪了，主人怎么会消失不见？”

小白鼻子嗅了嗅，摇了摇头：“主人没有在这间房里面，气息完全消失了。”

寒晶豹兔目光一沉，眉头一蹙，淡淡开口说道：“主人想必是有什么事情，故此消失不见了，我们等上几天”

“若是主人还是未归，便在全城搜寻主人踪迹！”

三妖面对实力最为强大的寒晶豹兔，同时，还是它们大姐头。

它们自然要听大姐头话语，老老实实的点头，安静的待在房中。

另一边

姜辰来到了紫韵戒之中的小世界，这方小世界之中有天、有地、有山、有水、有树林……

凡世间所拥有之物，这方小世界几乎皆有。

姜辰坐在一条清澈的小溪边上，仰天看着这方天地的蓝天白云：“这方小世界好似真的一般，而且其中所蕴含的灵气，也极为充盈。”

“也不知在此处修炼可不可以进阶金丹，试试看！”

说着

他便盘腿坐在小溪边缘，慢慢的闭上了眼睛，周围灵气为之调动形成一股小型的灵气漩涡。

第三日，凌晨

姜辰便睁开了眼睛，吐出一口浊气后，喃喃道：“为什么就进阶不了？明明灵气都足够，而且我体内真气也足够浓郁凝实了。”

“可就在马上要凝结成金丹之时，却是无论如何也成功不了。”

“是我筑基不稳了，还是因为其他原因？”

姜辰实在是想不出来个所以然，抬头看向已泛起一抹鱼肚白的天际。

算了，之后再去搞清楚其中缘由。

他慢慢的站了起来，意念一动，整个人便从紫韵戒之中出来，回到了外界。

此时，外界却已是深夜时分。

不过

当他往窗外一看时，却发现已是白雪皑皑一片，许多店铺门口张灯结彩，大门倒贴一对“福”字。

今天是什么节日吗？为什么外面看起来如此热闹？

姜辰掏出手机，打开手机屏幕时，竟看到自己妹妹给他打了一百多个电话。

卧槽！

他立刻回拨电话给了姜莹。

许久之后

电话才终于是接通了。

“哥，你到底跑到什么地方去？亏我放假后第一时间过来找你，结果你人不见，电话也不接！”

“莫名其妙的消失了两个月，好玩吗？”

姜辰听着妹妹那副哭腔语气，自己也是一头雾水。

明明自己顶多才在紫韵戒之中待上了一两天，为什么就过去了一个月。

难道……紫韵戒之中的小世界时间流速与外界时间流速不同？

他也是瞬间明白了过来，难怪他进入紫韵戒之中时，那时的梦泽市虽也冷，但至少开着太阳。

而现如今

整个梦泽市白雪皑皑一片！

姜辰在想明白了这一件事情后，便立即的与姜莹解释道：“我也是突然有事，到了一个毫无信号的地方办事，所以……”

“哥，你现在在什么地方？”姜莹直接打断了他的话语。

姜辰顿了顿，回道：“我的宿舍之中！”

刚说完

姜莹便直接挂断了电话。

姜辰放下了电话，一脸苦笑的看着右手食指上的紫韵戒：“完犊子了，小莹现在估计还在生我的气，早知道先你的时间流速和外界不一样，我就会提前和小莹说了。”

“也就不会演变成这幅模样。”

其实

在姜辰消失这段时间里，不仅仅姜莹着急，东方飞瑶、李亦冷、黄农、白阳朔、鲍什等等……

他们无不是到处寻找。

片刻后

房门被敲响

姜辰打开了房门，只见身着粉色羽绒服的姜莹红着眼眶，直接扑入了他的怀中。

双手紧紧的抱住了姜辰，久久未语。

.