姜辰低头看着怀中姜莹，右手轻轻的摸着她的小脑袋：“小莹，不要哭了，我这不是安全的站在这里吗？”

“在我的印象里面，我的妹妹可不是一个爱哭鬼哦！”

片刻后

姜莹松开了姜辰，向后退了一步。

姜辰看着哭红了眼睛的姜莹，心疼的轻轻为她擦去了脸上泪痕。

随后

他轻轻地刮了一下姜莹的琼鼻：“都哭成小花猫了，多可爱的一张脸蛋，就这样被糟蹋了。”

“噗嗤～”姜莹破涕为笑，慢慢的抬起头，看着那张她所熟悉的脸庞：“哥，下次你可不可以不要再这样突然消失了？”

“ok，绝对没有下次了！”姜辰拍了拍胸脯保证的说道。

姜莹甜甜一笑后，忽然拉着姜辰往外跑。

“小莹怎么样了？忽然拉着我往外跑？”姜辰有些奇怪的看着自己的妹妹。

姜莹却是神秘一笑：“等哥哥你到那个地方就知道了。”

就这样

兄妹二人在大雪纷飞的夜晚，一路奔跑到了他们重前所居住的地方。

其房门上倒贴着一对“福”字

当姜莹推开了房门后，一股喷香的味道瞬间扑面而来，并且在这个简陋的房子里面，摆置着诸多充满年味的东西。

这一刻

姜辰才想起来居然就已经过年了，难怪到处张灯结彩，满目皆是喜气的红色。

看着餐桌上摆放着两双碗筷，并且桌上有着姜辰最为喜爱的糖醋琉璃猪肉！

“哥，怎么样可以吧！我从昨天就开始布置了！”姜莹开心的坐在了餐桌旁。

姜辰看着眼前提前准备好的碗筷，他犹豫片刻后，还是开口询问道：“小莹，如果你哥我今天没有回来呢？”

“嘻嘻嘻，那就我一个人过，虽然会很孤单！”姜莹笑脸灿烂的说道。

姜辰此刻也不知道该说些什么，许久后，只是说了一句：“小莹，从今往后，无论何时，你哥我会一直在你身旁！”

“嗯！”姜莹笑脸温柔的点了点头，旋即回道：“哥，我们吃饭吧！”

“那就让你哥我尝尝你的手艺有没有退步！”

“难道，小莹手艺退步了，哥哥你就不吃了嘛！”

“嗯，有可能，毕竟我的嘴边很叼的！”

“那哥哥你就不要吃了！”

“别介啊，我只是开个玩笑，难道你忍心你哥我大年夜的饿死呀？”

……

就在二人吃到了一半的时候，房门忽然被敲响。

咚咚咚～

姜辰起身走到了其门口，刚一打开门，就看到了东方飞瑶与李亦冷二女。

“姜辰，你这两个月又跑到什么地方？知不知道，我很担心你啊！”

“姜辰，你消失不见这段时间干什么去了？”

姜辰看着东方飞瑶与李亦冷，二女居然眼眶都有些发红。

可见

她们二女也哭过。

“那个什么，你们先进来吧，外面毕竟冷！”姜辰立即将二女邀请了进来。

紧接着

姜莹添置了两双碗筷。

随后

姜莹十分自然的坐在了姜辰身边，也就说，姜辰身边还有一个位子。

东方飞瑶正要坐在姜辰身边时，李亦冷会同意？

只见

李亦冷迅速的直接坐了下来。

东方飞瑶看着已经坐下的李亦冷，强扯出一抹笑容：“李亦冷，这个位置，是我先看中的。”

李亦冷闻言，回头看向东方飞瑶淡笑道：“不好意思，我没有看到，实在是不好意思！”

不好意思你倒是站起来啊！

东方飞瑶见李亦冷没有起来意思，也就只好坐在了姜辰正对面。

姜辰感受着这股明显的火药味，下意识的咽下口水。

这副场景为何有股似曾相识的感觉？

下一秒

“哥，吃块糖醋琉璃猪肉！”

“姜辰，吃这个！”

“姜辰，我刚刚吃了一块这个牛肉好好吃，你也吃一块！”

姜辰看着碗中不断累计的菜肴，目光又看向了姜莹、东方飞瑶以及李亦冷三人。

一顿年夜饭下来。

姜辰几乎吃了三分之二，而姜莹她们三个可能三分之一都没有吃到。

到了洗碗环节，她们三女又开始争夺了起来。

“亦冷姐，飞瑶姐，以往都是我洗，所以就不用麻烦你们两位客人了。”

“怎么会呢？饭都是小莹你做的，我来洗碗才对！”

“要不然，我来洗吧，东方同学你毕竟是大小姐，洗碗这种粗活，还是交给我吧！”

……

姜辰看着眼前一幕，右手扶着额头，小声的开口提议道：“要不然，我来洗？”

结果

下一秒

他就被三女眼神给瞪了回去：“好勒，我出去透口气。”

说着

他便直接起身离开，逃离这处是非之地。

走出房门，扫去台阶上的积雪后，便直接坐了下来。

看着街道上来往人群时，一只赤红色的青蛙、一只白色小狗、一只小白兔以及一只色彩斑斓的蜘蛛朝着他跑了过来。

“呱，主人！”鬼蛙真真切的再度看到主人之后，那就一个激动。

寒晶豹兔更是直接扑入到了姜辰怀中：“主人，我还有你失踪消失不见了。”

“主人……”

“主人……”

小白和蛛毒目光之中无不是对于姜辰的思念以及激动。

姜辰就更动物管理员一样，周围围着一堆动物。

“好了，我这不都已经回来了吗？”姜辰轻轻地摸着寒晶豹兔那柔顺的毛发。

忽然

寒晶豹兔抬起了头，与姜辰说道：“对了主人，鬼蛙这个家伙发现一处下水道之中有着十多颗锻金晶。”

“十多颗？下水道之中为什么会出现这么多锻金晶？”

前面

小白在下水道发现一枚，鬼蛙在下水道发现一枚，又在水井之中发现一枚，现如今居然在下水道之中发现了十多枚！

此事必定有蹊跷！

“带我过去看看！”姜辰眉头微微皱起，起身跟着鬼蛙朝着那个所谓的下水道前进。

差不多十一点左右

姜辰通过一处排污口，进入到了下水道里面。

这里面无不是各自肮脏发臭东西，还有众多灰老鼠与蟑螂到处攀爬。

随着

深入

姜辰开始在漆黑的下水道之中竟看到了一抹光源。

跟随着光源方向，来到了散发光源之地。

而散发光源的地方正是那锻金晶。

姜辰看着眼前近乎十多颗，并且都有鸡蛋大小的锻金晶。

不过

按理来说，这种大小的锻金晶所在暗处散发的光芒应该更加耀眼才对，可为何会变得这般有些暗沉？

唯一可以解释的理由就是，这些锻金晶被吸收过了！

叽吱叽吱～

.