姜辰迅速转过身，看着迎面走来了十多只体型有成年男子大小的老鼠。

鬼蛙舔舐了一下嘴唇后，瞬间妖化，先前走了一步：“正好还没有开餐，就那你们当做晚餐也好！”

说完

它张开了其血盆大口，长长的舌头十分轻松的卷起了几只老鼠将其直接活吞了下去。

在鬼蛙面前，这些吸收了锻金晶而开始变异的老鼠，就是弱到不行。

短短几秒

十多只变异老鼠就被它这样吃光了。

姜辰转过身继续看着眼前这一堆锻金晶，喃喃道：“谁会刻意的将这些锻金晶放在这个地方？难道不知道普通动物吸食了过多的锻金晶，会变异变成高塔怪物吗？”

“还是说，明知道这种事情，还是故意的放在这种地方？”

“其目的又是什么？”

忽然

其电话铃声响了起来。

“大象，大象，你的鼻子为什么那么长……”

姜辰看着是自己妹妹打来了，于是便立即接通了电话：“小莹怎么样了吗？”

“哥，你又跑到什么地方？”

“我在公寓里面散步。”

“这样啊，对了我有话和哥哥你说，可以快点回来吗？”

“知道了，我马上就回来。”

说着

姜辰挂断了电话，暂时先不去思考这事情，离开了下水道。

与此同时

梦泽市的唐氏集团分公司最顶层。

唐鸣站在玻璃幕墙前，双手负后看着热闹喜气的梦泽市，淡笑道：“真是一座喜气热闹的城市。”

“唐鸣，组织上面刚刚发来消息，希望你可以动手快一点。”带着眼镜的男子开口说道。

闻言的唐鸣，没有说些什么，而是转过身为自己倒了一杯红酒，轻轻的呡了一口，便直接倒掉了。

“味道真差，就和你一样，永远不懂得看情况说话。”

“算了，大过年的我也不和你过多的计较，要你办的事情怎么样了？”

眼镜男正想打开手中文件夹，却被唐鸣直接用手给摁下去了：“那么简单的事情，你还需要再去看一遍，才能向我汇报？”

“是，你要我办得事情已经全部办妥了，只等计划开始。”

唐鸣点了点头，旋即坐在了办公椅上，双脚架在办公桌上，摆了摆手。

随之

眼镜男便直接离开了。

唐鸣看着关上的房门，淡笑一声：“组织？如果一切按照组织的安排，事情不就变得太无趣？”

“如此盛大的一次宴会，如果太无趣了，可就辜负我的期待，所以偶尔要添加一点调味剂！”

说着

他得目光再度看向了窗外那热闹的城市。

……

画面一转

姜辰已经回答回到了房中。

打开房门后，便看到东方飞瑶和李亦冷已经不见了，只见自己妹妹姜莹还坐在沙发上，看着已经没有任何趣味的电视晚会了。

听到脚步声的姜莹立刻转过身，看到是自己哥哥后，拍了拍自己身旁的位置。

姜辰顺势坐在了那里。

“哥，老师让我通知你，后天就要开始四院大赛了。”

“后天？怎么如此着急？我记得以往的四院大赛不都是安排在七八月份吗？”

“为什么今年会直接安排在大年初三？”

姜莹也是摇了摇头：“我也不清楚，不过老师说了，这是四大院集体商量的事情。”

“这一点，我倒是听说了一些小道消息！”东方飞瑶忽然从姜辰原来所居住的房间里面走了出来。

姜辰看着东方飞瑶问道：“你怎么会从我以前的房间里面走出来？”

“嘻嘻嘻～，不小心睡着了！”东方飞瑶有些不好意思吐着舌头。

姜辰也懒得去追究这种小事，便再度开口询问：“你说你知道小道消息，什么小道消息？”

“我其实在过年前便听说了，四院校长决定要提前举办四院大赛，好像这是因为北平省的军武大学校长要到我市！”

“所以，四院校长决定提前举办四院大赛，让更多优秀的学子可以进入到军武大学。”

说着

东方飞瑶十分自然的坐在了姜身旁，紧紧得贴着他。

姜莹看到这一幕，鼓着腮帮子，拉着姜辰，一把将其拉到了一边。

“小莹，你怎么看？”

姜莹歪着头，鼓着腮帮子说道：“我冷！”

东方飞瑶看向姜莹的眼神之中浮现一丝异样，不过并没有多说些什么。

“对了，东方飞瑶，你口中的军武大学很牛逼吗？”

“你不知道？”

姜辰摇了摇头。

“其实军武大学可以算的上是我国第一大学了，其中培养出来的人，实力都很强大，并且在我国都担任着许多重要的职位。”

“我国几任白袍使都是从军武大学走出的，不过上一任白袍使好像是从古典大学里面走出来。”

东方飞瑶十分详细的为姜辰解释着军武大学。

姜辰也是点了点头。

不过

他并未在意这个什么军武大学，反而是被东方飞瑶口中的白袍使给吸引了。

“白袍使是个什么东西？”

“白袍使属于一个职位，不过具体要干些什么，我就不知道了，毕竟白袍使的地位极其之高。”

“原来是这样啊……”姜辰倒是对于这个“白袍使”产生了更加浓厚的兴趣。

这一夜

姜辰躺在沙发上睡着。

第二日，清晨

姜辰还未醒，便闻到一股子十分香的味道。

睁开眼睛一看，发现三女早早的起了床，做了一顿极为丰盛的早晨。

姜辰揉了揉惺忪睡眼后，便直接走下了沙发，来到了厨房。

看着琳琅满目的早晨，感慨道：“大年初二，早上就吃的如此丰盛吗？”

“哥，这些是我做的！”

“姜辰，这些是我做的！”

“还有，这些是我做的！”

三女分别都做了一些早晨，她们皆是期待的目光看向姜辰。

想看看他究竟是会先吃谁的早晨一口。

姜辰感受着几女的目光，顿时间感觉压力山大，怎么会想到仅仅只是一顿早饭，居然会变得如此艰难。

这一刻

他感觉时间过得实在是太慢了。

咚咚咚～

救星啊，这是我救星来了呀。

姜辰立刻笑说道：“我去开门！”

说着

他便立即打开了房门。

看到江乱城与黄农到来。

黄农看到安然无恙的，放心的松了一口气：“你这个家伙，忽然消失了两个月，我还以为你出意外了呢！”

“好香啊，姜辰你早餐吃的很丰……”黄农忽然看到厨房那三女投来的怨恨神情。

其嘴角扯了扯：“我是不是来得不是时候？”

“不，你来得正是时候！”

.