姜辰立即将黄农、江乱城二人邀请了进来。

江乱城看着厨房三女那怨恨的眼神，他选择了自动回避，直接无视三人坐在了客厅沙发上。

“姜辰，你应该知道明天就要举办了四院大赛了吧？”

姜辰点了点头：“知道，老班你过来是要和我说这一件事情吗？”

“差不多吧，四院大赛时，你们兄妹二人也多加小心点，其他三个学院毕竟也藏了后手！”

说着

才刚刚坐了没有一分钟的江乱城便准备起身离去。

黄农站在门口感受着三女投来得怨恨目光，咽下口水：“那个什么……我忽然……忽然想起了还有事情要办！”

“明天的四院大赛，我会为你加油打气了！”

“走了！”

说完

他便转过身，头也不回的离开了。

随着

江乱城与黄农离开后，姜辰目光看着三女，嘴角扯了扯，小心的开口询问道：“我不饿，行不行？”

“不行！”三女异口同声的喊道。

这他妈的比和高塔怪物战斗还要折磨人啊！

姜辰在这种极为难受的气氛下，战战兢兢的度过了大年初二。

……

第二日，上午

梦泽市最为重要的一次活动：四院大赛，现如今正式开始。

许多人齐聚在梦泽市最为庞大的体育馆之中，白夜省电视台专门推掉了其他节目，播报这个盛大的活动。

姜辰身着华西学院校服，站在华西学院参赛队伍之中

这支队伍除了他，还有姜莹，以及其他两位让他不认识的男子。

姜莹小跑到了姜辰身边，小声的说道：“哥，你现在是什么实力？”

姜辰想了想，自己既然可以打赢蓝级，姑且应该算是半步紫级吧！

“半步紫级左右吧，具体的我也不太清楚！”

半步紫级？！

包括校长以及姜莹在内皆是一脸惊愕的目光看着他。

这时

队伍之中的一面男子走上前，开口说道：“半步紫级？你可知道最高实力等级也才是白级，而紫级距离最高等级，才相差了一个黑级！”

“你居然说你是半步紫级，讲真的，我很难相信！”男子虽然早就听说了姜辰的威名。

可是

他说他实力达到了半步紫级，男子确实很难去相信。

但是

姜莹却是选择了无条件相信：“哥，没想到你的实力居然变得如此强大了！”

姜辰闻言，笑了笑，却并未多说些什么。

不一会儿

校长开口说道：“好了，第一个上场的就是我们华西学院，姜辰你负责打头阵吧！”

“知道了！”姜辰点了点头。

“还有半分钟就开赛了，姜辰加油，好好的在军武大学校长面前表现一下。”

校长语重心长的双手拍了拍姜辰肩膀。

虽然

姜辰不是他亲手指导的核心学生，但是姜辰的天赋和实力却是有目共睹的。

这样一个天才妖孽，他无论如何，也不能让他明珠蒙尘！

“让我们有请华西学院第一位选手，入场！”

主持人的话语落地。

姜辰转过身正准备踏入场地时，姜莹在其身后高喊道：“哥哥，加油！”

他听到自己妹妹的加油声，回过头看向她淡笑道：“谢了！”

说罢

他便直接踏入了场地之中，无数人的目光皆是汇聚在他身上。

“白发红眸，不会错了，这个人就是姜辰了，没想到华西学院率先使用了这张王牌。”

“看来第一场，毫无疑问的就是华西学院获胜了。”

“看来是了，今年的华西学院绝对是一匹黑马。”

……

“让我们有请华南学院的第一位选手，入场！”

随着

主持人话音落地

一名背负长剑的男生走了进来，目光轻蔑得看向姜辰。

“你便是姜辰？听说你秒杀了我们学院的聂嘉木？”说着，男生赫然拔出了背后长剑。

姜辰并未回答，碧海玄龙剑逐渐的浮现在了他的右手之中。

“不回答？不过看样子你已经做好了战斗……”男生话都还未说完。

手中长剑竟支离破碎。

待他都还未反应过来，早就出现在他身后的姜辰，手中碧海玄龙剑早已经架在了男生脖颈上。

只要姜辰手稍微抖一下，男生的脖颈便会被直接切断。

众人皆是一脸惊愕的看着眼前一幕，短短不到一分钟，居然就已分胜负。

主持人也是过了几秒才逐渐的反应过来：“恭……喜……恭喜我们的华西学院旗开得胜！”

旋即

姜辰便收了手中长剑，眨眼功法便离开了场地。

那男子一脸茫然的坐了下来，太快了，输得实在是太快了。

快到他根本就没有反应过来。

甚至

他都不清楚自己究竟是如何落败的。

观众席上

一名中年男人看着姜辰表现，眼中浮现一抹欣赏：“可以，没想到华西学院居然培养出来了如此一个天才，或许此行不会白来！”

唐鸣自然也出现在了观众席上，看到姜辰如此迅速且简单的获胜后，不由一笑：“越来越有意思了！”

“唐鸣，我们还不开始行动吗？”眼镜男坐在唐鸣身边，有些着急的开口询问道。

唐鸣摆了摆手：“急什么？这场戏都还没有看完，就要开始下一场？”

“可是，组织……”

“闭嘴！如果你在打扰我的雅致，我不介意编个理由，让你的尸体喂老鼠！”

唐鸣直接打断了他，一直挂着得笑容，此刻也荡然无存。

眼镜男被吓到了，连忙闭上了嘴巴，不再敢发出一字一句。

唐鸣这才重新恢复了笑容，继续看着场中比赛。

第二场是华北学院对战华东学院。

这一场相比较于姜辰那场的秒杀，这一场更加持续，更加激烈！

这样的比赛场面，才是观众们所爱看的。

毕竟，都是花了钱进来的，谁会愿意看一场，一分钟都不到就结束了的战斗呢？

在第二场结束

便是再度轮到了华西学院出场，这一次校长派出了姜莹。

姜莹现如今的实力差不多是在半步绿级，只要不是遇到其他三大学院第一人的话，应该问题不大。

姜莹深呼吸了几下，面对这种大场面，她还是不由的感到紧张。

姜辰自然是看出了她的异样，拍了拍其肩膀：“小莹，放轻松一点，太紧张了反而发挥不了自己的实力！”

“嗯！”姜莹乖巧的点了点头，随后便踏入了场地之中。

.