随着

姜莹上场之后，与她对战的也是一名女子。

“你好，我叫胡茵茵，华南学院的学生，你叫什么名字？”胡茵茵十分热情的打着招呼。

姜莹回道：“姜莹，请多指教！”

“听说姜辰是你哥哥？”

“对。”

“真是羡慕你有这样一个实力强大的哥哥，既然你哥哥实力那么强大，想必你也差不到什么地方！”

说着

胡茵茵率先发动了进攻，只见，她双臂上逐渐浮现一条由水而构成的水蛇。

双手向前一伸，两条水蛇立即向前飞出，朝着姜莹撕咬而来。

姜莹在面对这两条水蛇，毫无惧意，她没有任何动作，只是站在那里。

就在

那两条水蛇靠近她仅仅不到一厘米的时候，忽然破碎消失。

下一秒

她忽然朝着胡茵茵跑来。

胡茵茵见状，目光严峻，身后源源不断的浮现大量水球。

“出！”话音落下，众多水球朝着姜莹袭来。

然而

这些水球无一例外的全部凭空消失。

这个姜莹究竟是什么异能？为何每每我的攻击马上要接触到其身躯时，就会忽然凭空消失。

接下来

几乎每一次胡茵茵的攻击，在姜莹面前几乎形同虚设。

观众席上

姜辰明显的可以看出自己妹妹体外包裹着一层气体。

“姜辰，你知道你妹妹所觉醒的异能吗？”校长此刻忽然开口询问道。

“这一点我没有去过问，我也就只知道我妹妹所觉醒的异能为s级。”

校长点了点头，眼神依然看着场中战斗，说道：“你妹妹觉醒的异能为空白！”

“空白？”

“对，我也是第一次见到这种异能，这种异能破坏力极其强大，我为你妹妹做的一次实验，让她尝试使用这股异能攻击一块巨岩。”

“结果，下一秒那块巨岩便消失的无影无踪，一丝痕迹都没有留下来。”

“你妹妹天赋也十分高，她想到将这股破坏力极强异能，依附在自己身体一厘米外，这样就可以形成一道防护罩。”

“这也就是为什么，华南学院的学生的攻击对姜莹起不到任何作用。”

姜辰也是第一次才知道原来自己的妹妹的异能竟如此强大。

他的眼神之中浮现了一抹高兴，目光紧紧的看着场中姜莹：“没想到，小莹居然这么强大！”

场中

姜莹只是防御而不是攻击，因为她知道，她这股异能过于危险，如果一下子没有控制住，对面可能就会消失在这个世界上了。

所以

这也就是她只防不攻的道理

对面的胡茵茵看着姜莹只是在不断地防御，她旋即向后退出了一步。

“我的攻击似乎每一次都会被你消除，不如这样，我使出全力一击，若是你接住了，我便投降认输怎么样？”

面对胡茵茵的提议，姜莹点头答应了下来。

旋即

胡茵茵身上开始源源不断冒出水来，这些水开始逐渐的空中构建成了一条凶猛无比的水龙。

“姜莹，你可要小心了！落——！”一声轻喝，那条水龙随之飞落而下，张开了其血盆大口。

姜莹感受着那条水龙所带来的压迫，她知道绝对不能小看这道攻击。

只见

下一秒

她举起了双手，随即双手掌心之中逐渐浮现一点白色光点。

当这道白色光点逐渐的靠近那条水龙之时，原本微弱不堪的白色光点，忽然化作猛虎扑食了一般。

瞬间包住了那条水龙。

随后

白色光点逐渐缩小。

就这样在众人目光之下，消失的无影无踪。

“我去，这是什么异能？这么牛逼？”

“姜莹？姜辰？哎呀**，他们两个该不会兄妹吧！”

“天呐撸，哥哥实力强大也就算了，妹妹居然也如此强大，还让不让人活了？”

“这都什么爹妈生的啊，居然一下子生了两个妖孽！”

……

之前对姜辰欣赏的中年男人，忽然直接打断了比赛，从观众席上直接跳了下来。

“那个大家不好意思，我自我介绍一下，我叫林三霖，乃是北平省军武大学，现任校长！”

此话一出，震惊全场！

龙国上下，何人不知军武大学的含金量？

没想到堂堂军武大学的校长居然会到他们这个梦泽市来。

也就姜辰、四大院校长以及得到小道消息的人没有感到任何惊讶。

林三霖神情十分激动转过身与姜莹说道：“你这种异能我是头一回见到，如果你愿意，我现在就可以破格让你加入到了军武大学，如何？”

姜莹却在犹豫，她的目光看向了观众席上的姜辰。

显然

她是将抉择权交给了自己的哥哥。

姜辰瞬间明白了过来，直接从观众席上瞬移了下来，来到了姜莹身旁。

“你好！”

“你好，小子，我也关注了你，虽然我也看不出你的异能，但是你的实力也够强大，如果你愿意也可以破格直接进入到军武大学之中。”

姜辰却摇了摇头：“这一点不用了，其实我是想问一下，你们军武大学是否可以保护好我妹妹？”

“哈哈哈，这是自然的，我们军武大学拥有全国数一数二的防卫系统，并且还有二十四小时特种兵巡逻！”

“如果，有其他不法分子想要伤害你妹妹，基本上是不可能的。”

林三霖十分自信的回答了姜辰话语。

姜辰面对林三霖的回答，他显然不满意，他所需要的回答，并不是一个自信满满的回答，而是一个承诺。

“不好意思，我并不在乎这些，若我妹妹在你学校之中发生了，什么意外你该如何？”

“我该如何？”林三霖被姜辰问懵了，他还是第一次被一个看起来只有二十来岁的男生问到这种问题。

观众席上的校长和高庆瞬间坐不住了。

立刻从观众席上走了下来。

校长急忙向林三霖解释道：“林校长，姜辰这个孩子就只是担心自己的妹妹。”

林三霖却是摆了摆手，目光看向姜辰说道：“如果你妹妹受到一丝伤害，我会亲自到你面前负荆请罪如何？”

姜辰对于这个回答倒是满意：“既然如此，小莹你便去军武大学吧！”

“可是，我并不想和哥哥你分开！”姜莹知道军武大学远在北平省，距离这个白夜省足足有了一千多公里。

如果遥远距离，她真的不知道何时才能与自己哥哥再次见面。

姜辰看出姜莹眼中不舍，右手轻轻的摸着她的小脑袋，笑脸温柔的说道：“傻丫头，我会很快回到你的身边的！”

“很快是多快？”姜莹抬起头看着他。

他犹豫片刻后，悠悠回道：“最多一年，怎么样？”

“嗯！”

.