林三霖见姜莹在姜辰的说服下，同意了可以前往军武大学，自然是十分高兴。

不过

他同样也希望姜辰这个天才也可以加入到军武大学之中。

“你叫姜辰对吧，你其实可以陪你妹妹一起去的，以你的天赋与实力，进入到我们军武大学完全绰绰有余。”

姜辰看着姜莹那期待目光，他却还是笑着摇了摇头：“不用了，我还有我自己要办的事情，所以或许不能去军武大学了。”

姜辰之所以不愿意去，是因为他已经计划好了，等这场四院大赛结束了之后，就去调查柴兴怀等人为什么盯上了他妹妹心脏的缘故。

毕竟

总不能一直处于这种被动状态。

并且

也是因为这个计划，他无法一直保护看住自己妹妹，所以只能极力的让她进入到全国最为有名的大学之中。

这样才能更好的保护她，同时也能提升她的实力。

林三霖看着姜辰如此决然的拒绝了，也就只好作罢：“好吧，不过如果你想通了，直接到北平省的军武大学找我就是了。”

说着

林三霖便对着姜莹说道：“我们走吧！”

“可是，我还没有收拾行李，需要这么着急吗？”

“哈哈哈，你看看我都没有想到这一点，这确实是我着急了一点，不过现在差不多已经中午十一点左右了，正好你可以去收拾一下行李。”

“我会订晚上五点左右的机票，所以你现在就去整理一下行李吧！”

“顺便刚好买一些物件！”

姜莹闻言，只是点了点头

其目光极为不舍的看向了姜辰。

姜辰注意到了她的目光，笑脸温柔的说道：“干什么，还不舍不得你哥我？”

“嗯！”姜莹直接点了点头，没有任何隐藏。

姜辰虽然也对姜莹不舍，但是为了姜莹的安全，他只能笑说道：“傻丫头，又不是不见了，我可不希望我妹妹去军武大学的时候，是一个小哭猫！”

说着

他轻轻的刮了一下姜莹的琼鼻。

“噗嗤～”姜莹面对姜辰的话语，破涕为笑。

姜辰笑了笑：“好了，你也去收拾一下行李吧，我尽量早点结束比赛，然后过去亲自过去送你上飞机。”

“一言为定！”说着，姜莹伸出右手小拇指。

姜辰一见，同样伸出了小拇指，与其钩在了一起，浅笑道：“嗯，一言为定！”

之后

姜莹便离开了体育馆，姜辰继续参加这场四院大赛。

前面

凡事遇到和姜辰交战的，无一例外全部都被秒杀的出了心理阴影。

尤其是再度被姜辰秒杀的周千，彻底的抑郁了，而且这次秒杀他的速度比上一次快上了两秒。

可是

就是在最后一战，姜辰没有实现秒杀。

场中

姜辰看着手机上的时间已经到了下午四点二十左右。

而这最后一场，他所面对的是华北学院的第一人江卿尘！

江卿尘的实力达到了半步蓝级，异能更是s级的强化！

若是没有姜辰的杀出，估计这次四院大赛的冠军将会被华北学院再度夺走。

江卿尘看着对面漫不经心的姜辰，他有种被看扁的感觉。

这让他很不爽，从小到大，他那次不是众星捧月？这次居然会被对手给看扁了。

江卿尘朝着姜辰怒喝：“混蛋，收起你的漫不经心，我和那群废物不一样，如果你在这样看扁我，你被输的很惨！”

姜辰：？？？

姜辰都不知道这个家伙在说些什么，可是却可以看出对方好像被他给弄生气了。

下一秒

江卿尘身形一晃便突然出现在了姜辰面前。

紧接着

他抬起右脚，一击鞭腿袭来。

姜辰立即以左臂进行格挡。

不过

让他没有想到的是，江卿尘的这一击居然如此重。

以至于

他都想一侧动了一小步。

江卿尘也是乘胜追击，直接原地起跳，朝着姜辰脑袋踢了过来。

姜辰目光一瞥，迅速的用右手抓住其右脚。

随后

他直接将江卿尘扔飞出去。

飞倒出去的江卿尘很快的便站稳了脚跟，旋即他又如同捕食猎豹般朝着姜辰袭来。

姜辰身形一晃便轻而易举的躲开了江卿尘的一击。

卧槽，就四点四十了，只剩下二十分钟不到！

他看到手机上的时间就快到了五点后。

便也懒得与江卿尘继续耗下去了，一道真气逐渐的包裹了姜辰双腿。

“姜辰，给我认输吧！”江卿尘怒喝一声后，速度极快的朝着姜辰奔袭而来。

可

就在距离不到一米的时候，姜辰一击转身侧踢，直接踢中了江卿尘的右臂。

咔嚓～

一声清脆的骨头声音响起。

同时

江卿尘整个人直接飞倒了出去，撞在了一堵墙壁上。

待激起的烟尘散去后，江卿尘极为狼狈的坐在地上，左手紧紧的捂住了右臂，眉目紧锁，目光不甘的紧紧的看着姜辰。

随后

一支医疗队伍跑了进来，用担架将他抬走。

作为最终胜利者的姜辰，一结束了比赛便立即离开了，消失的无影无踪。

观众席上的唐鸣淡淡一笑，随即起身，双手负后离开了体育馆。

眼镜男意味深长的看了一眼所有人后，便收回了目光，跟上了唐鸣的步伐。

另一边

姜辰火急火燎的看着手机上面显示的时间已经都是四点五十了。

还有十分钟姜莹就要登机了，必须还要再快上一点。

姜辰**全开，朝着机场方向狂奔。

然而

就在他前往机场方向的时候，梦泽市到处忽然传出了许多爆炸声。

同时

姜辰的前方道路也发生了爆炸，无数路人在这场爆炸之中化为碎片。

他停下了脚步，看着眼前那巨大无比深坑。

叽叽叽～

无数双血色眼睛从深坑之中冒出。

紧接着

无数只变异成高塔怪物的下水道老鼠、蟑螂，一涌而出。

普通市民们看到眼前一幕，皆是吓得到处逃跑。

怎么会？为什么会出现如此多得爆炸声？而且居然还有数量如此众多的变异成高塔怪物的老鼠、蟑螂？

姜辰手握长枪初春，斩杀眼前众多怪物。

不止他这个地方冒出如此多的怪物，还有其它地方陆陆续续的也冒出了许多怪物。

这座城市，陷入了危机！

.