姜辰穿着华西学院校服从房间里面走了出来，看着丰盛的早饭，淡笑道：“一大早就吃这么好呀。”

“对呀，今天就要去报道了，所以吃好一点。”姜莹看着帅气的姜辰，嬉笑道：“哥哥，你穿这身校服很帅气，说不定可以给我找个嫂子哦。”

“你这傻丫头，敢开你哥的玩笑。”姜辰笑着，弹了了一下姜莹的脑门。

旋即

坐在了位子上吃起了早饭。

姜莹摸了摸脑门，也坐了下来，目光看着姜辰问道：“哥，你说我们去报道需要注意什么吗？”

“不用，等我带你去就可以了。”

“嗯！”

差不多半个小时左右

二人吃完了早饭后，也就离开了房子，姜莹站在门口，回头看着已经有些破旧的房子，有些留恋：“突然有些舍不得了。”

“好了，傻丫头，再不快点去，我们就要迟到了。”

“来了来了，哥，你等我一下嘛！”姜莹一路小跑的追赶到了姜辰身边。

二人穿过熙攘的街道，走了差不多有一个小时了。

当他们二人来到了华西学院时，华西学院已经开始上课了。

不过

一名中年消瘦的男子见姜辰二人到来，立即从学院之中走了出来，来到了二人面前。

“你们就是姜辰与姜莹？”男子开口询问道。

姜辰点了点头：“我们就是。”

“那就跟我进来吧，我带你们去教室里面。”说着，中年男人便转身带着姜辰、姜莹二人进入到了学院之中。

路上

中年男人开口与二人说起了校规：“既然，你们作为新生加入，我就和你们说一下学校的一些基本常识吧。”

“其实，我们学校的基本常识十分简单，那就是一切用拳头说话。”

“当然了，只能和同等级的人用拳头，如果刚欺负低等级的人，我们学校就会立即开除他，不管你是不是天才。”

“而且，这所学院一切花费只能用积分来消耗，积分可以从其他人身上获得，也可以通过学院派发的任务来获取。”

“负责记录积分的手表，等过一下你们班主任会给你们，初始积分是100。”

说着说着，他们几人已经来到了教学楼里面了。

中年男人站在了一间教室门口，其教室门自动打开，讲课的老师以及所有学生看向了门口。

中年男人带着姜辰兄妹俩进入了其中，他看向了那个正在讲课的女教师：“这个学生是新加入的学生，是一个还未觉醒的初级生，你有时间带她去高塔里面觉醒。”

“知道了，教导主任！”女教师恭敬的回道。

同时

底下学生看到姜辰与姜莹后，纷纷开始窃窃私语

“那个女生好可爱啊，我有点心动了怎么办。”

“滚你的，这个新生是属于我的。”

“这个男生好帅气，白发红眸，人家感觉都要沦陷进去了。”

“就是就是，好帅啊！和筠枫学长不相上下。”

……

中年男人转过身离开了教室，姜辰拍了拍姜莹的肩膀，小声的说道：“小莹，不要紧张，等放学后，我会过来找你的。”

“嗯，哥，你先去吧！”姜莹点了点头。

姜辰虽有些不放心，但也只能离开了。

跟着中年男人的步伐，姜辰来到一间极其奢华庞大的教室门口。

通过窗户都可以看到，教室里面的桌子都是上等，其学生桌椅也都是沙发。

甚至教室里面还有饮料贩卖机、乒乓球台、台球桌……，基本上娱乐设施应有尽有。

随着

教室门自动打开了后

姜辰随着中年男人进入到了教室里面，众多学生以及老师的目光都看了过来。

“这个学生就是新生，实力很强，你好生教导一下，我还有些事情，就先离开了。”

说完

中年男人也就直接转身离开了教室。

姜辰的目光立即注意到了坐在角落里面玩着手机，不抬头的女生。

没想到堂堂的东方大小姐，东方飞瑶是一个低头族。

这时

那名老师走到了姜辰身边笑说道：“你和大家自我介绍一下吧！”

“知道了。”姜辰点了点头，收回了对于东方飞瑶的目光，开口说道：“我叫姜辰，我是一个未觉醒者。”

“未觉醒者？”一名三七分黄发男生，轻蔑一笑：“喂喂喂，一个未觉醒者也可以成为我们高级生班的人吗？”

“该不会，是靠关系进来的吧！”

黄发男生的言语瞬间引起了哄堂大笑。

刚刚到来的姜辰一下子成为了所有人的嘲笑目标，而老师也不去劝阻，而是站在一旁静静地观察一切。

也正是因为如此的吵闹，让一直低头玩手机的东方飞瑶抬起了头，看向了姜辰。

姜辰面对众人嘲笑，他没有感触，三年里他已经习惯了被嘲笑。

“你说对了，我就靠关系进来的。”姜辰非但没有辩解，反而十分坦然的承认了。

这一举动

引起了班级里面的几个实力强劲的学生注意。

教室里的嘲笑戛然而止，他们开始期待姜辰接下的话语行动。

黄毛男生此刻忽然起身，走到了姜辰面前，嘴角轻佻：“新人，敢不敢和我打一场？”

“打一场？”姜辰摇了摇头。

黄毛男生见姜辰摇头，以为他害怕了，更加嚣张的说道：“不肯打？那你从我的裤裆下面钻过去，我就饶过你怎么样啊？哈哈哈”

哈哈哈哈哈～

一时间

教室里面再度响起了对于姜辰的嘲笑声。

姜辰冷笑一声道：“我需要赌注，我才会和你打。”

“赌注？好啊，我今儿就和你下个赌注，你来定个赌注。”黄毛男生自信满满的嚣张笑道。

姜辰指了指黄毛男生右手上佩戴得积分手表。

黄毛男生立即明白过来，举起右臂：“如果你赢了，给你五百积分。”

“五百积分？我要你的全部积分。”

姜辰此话一出，瞬间哗然一片。

黄毛男生闻言顿住片刻，随即反应过来问道：“可以，那你用什么作为赌注？”

“我输了，任由你处置。”姜辰眼中毫无波澜，如同平静的湖面一般。

黄毛男生一咬牙：“好，我同意这项赌注，希望你输了的时候，还可以保持这幅冷静。”

“放心，输得人一定会是你，而不会是我。”姜辰嘴角微微上扬，双手负后，眼神之中无不是对于自身实力的自信。。

.