2033年，丧尸狂潮席卷了全球6年之后，人类幸存者为了生存联合在一起建立了联络各地组织的联盟，坐落于圣都拯救者管制区内。

拯救者，圣都最大的组织，要想在拯救者中生存就必须要履行义务。每个人按照年龄有不同的工作义务，小孩除了要学习之外还被要求训练战斗能力，青壮年的工作则是成为一名战士或是技术人员，老人和行动不便的人则被安置在疗养院内。当然，总有人会打破这个规则，结果就是被放逐。

某日，人类联盟的一场投票正在进行，来自各地组织的首脑将会决定结果的走向。

“不行！我们当初是为了联合成立而不是互相残杀！你们所听到的都是他编造出来的谎言！”

戈里斯怒目瞪着所有人，然后指向一位戴着眼罩拄着拐杖的老头。

“哈伯特，你个老家伙，别以为我不知道你私底下干的恶心事！”

“戈里斯先生，请注意你的言辞！”

“你应该知道哈伯特是为了我们的安全！”

一些头领开始为那个拐杖老头哈伯特说话，然而当事人却没有任何回应，只是用不屑的眼光盯着戈里斯，越来越多的人举起他们那愚蠢的手，殊不知这将改变世界的走向。

“结果通过！”

伴随着鼓掌声议会结束，戈里斯心中怒火冲天，可他也没有办法阻止。夕阳西下戈里斯站在西侧哨岗望向远处，在余晖的映射下一座医院映入眼帘，这儿是流浪者营地。营地内共有3栋楼，综合楼——位于医院中部正对着南侧大门，共有3层，第1层左侧是作战大厅，第2、3层是补给仓库；住院楼——位于医院西部，对应的也就是西侧大门，共有4层每层30间，由于本身的结构，除了1层是休闲大厅和活动室外，其余层成为了宿舍，目前共接纳了300多个流浪者成员；附属楼——位于医院后方，对应后门，由于医疗设备保存比较完整，因此成了医疗中心。

夜幕降临，远处高墙内灯火辉煌，形成鲜明对比的便是流浪者们的烛光和篝火。休闲大厅内，老弱妇孺们围着火堆正讲着故事，胡宇倚靠在门框望着那听得入迷的女孩。每次看到那清澈的眼神和憨厚的笑容都让他触动，父母的呼喊不时地回荡在耳边，只依稀听见要照顾妹妹，接踵而至的便是尸群将父母撕的粉碎，他想再看至亲一次，时间却残忍地将脸庞磨灭……

“别看了，跟我来。”

一根飞来的香烟瞬间触发了胡宇的肌肉记忆，是迪恩，胡宇在灾变之后结识的第一人，流浪者营地的匠人，精通制作各种冷兵器。

二人来到后方哨岗，迪恩递给胡宇望远镜指向百米外火桶旁一运动的“肉球”，仔细一看之后才发现那是个丧尸，四肢短小身体肿胀所以从远处看像肉球一般。

“那是什么？”

“肉球”身后忽然出现其他身影，在火桶那微弱的火光照射下，一个个面目全非拖着残缺躯体的丧尸缓缓显现。随着丧尸的接近，低吼声渐渐入耳，仔细环顾四周才发现尸群竟蔓延至营地西侧。

“你没发现异常吗？”

这的确异常，要知道今天外围哨兵们侦查了营地之外十公里的区域，完全没有发现任何规模的尸群，而且零散的丧尸也没有聚集性趋向，这显然是人为操作的。

“拯救者？”

胡宇想起与拯救者组织的过往。数月前，拯救者组织企图对流浪者发动攻击，似

（本章未完，请翻页）

乎是因为医疗中心地下室藏着什么，好在人类联盟及时阻止了战争的发生。不过作为停战交换，拯救者夺走了流浪者们半数的补给。直到前几天，拯救者再次出现，要求流浪者们离开自己的家，否则双方将会开战，胡宇毅然回绝并表示不惧于战争的爆发。当时他天真的以为，有人类联盟的存在，拯救者不敢轻易发动战争，可他没想到的是，人类联盟中也有蛀虫的存在。

正当胡宇疑惑之时，对讲机另一头传来急促的声音。

“所有作战人员按分配前往各自作战点—”

话音刚落营地内瞬间充满了杂乱的脚步声，篝火旁的老人妇女们娴熟地抱住孩子们跑向底下避难所，女孩也以笨拙的步伐跟着人群。

胡宇二人来到作战大厅，马里姆斯教授正与作战组长们商讨对策，听他们的口气，情况好像并不乐观。

“为什么尸群数量这么庞大？……总感觉它们的行动有一种组织性。”

教授的这句话让众人议论纷纷，难道丧尸进化了？活死人为何会无故向营地行动，又是如何在这么短的时间内聚集如此多的数量。

“应该是拯救者他们干的。”

胡宇低沉的声音打断了众人的猜测。

“拯救者？”

刘志远先是眉目凑紧然后盯着胡宇开始大发牢骚，

“你不是说他们不会宣战吗？现在是什么意思？我就知道那些自恃人类联盟的家伙靠不住！你要为此负全责……”

“这和胡宇有什么关系？就因为他拒绝了拯救者的强迫？什么时候拒绝霸权也是一种错？”

迪恩愤愤地说。

“哥，确实不怪胡宇…”

刘江明也开始为胡宇报不平。

“你看看，你弟弟都比你明辨事理。”

“你……”

“够了！现在不是内讧的时候。”

马里姆斯打断了可能激化的对话，脸上露出无奈，嘴里不断发出叹息声。

“他们当时搜刮医疗中心时我就该想到……应该是为了疫苗……”

“疫苗？那是………”

“准确的说是一种类疫苗…”

“有疫苗您为什么不告诉我们？”

刘志远用疑惑的眼神盯着马里姆斯，似乎想窥见更多隐秘的秘密。

“这不是真正的疫苗。注射之后……只有一定概率免疫，失败的话则会死亡……”

“你怎么会知道这么多？”

沉默许久的布鲁斯听到这突然开口打断。

“灾变爆发后这儿成为了圣都的疫苗研究地，我……我就是这个项目的研究员之一，后来这儿沦陷了，项目也随即终止，类疫苗就荒废在了这里。”

“还有其他人知道这儿的事？”

“……没……有一个。”

胡宇听到这总觉得奇怪，为什么马里姆斯谈到这些总会支支吾吾，不过眼下最重要的是解决外头成堆的丧尸。

“大伙，先解决丧尸再谈。”

众人点头同意，经过一番商量之后决定用往常的方法。将丧尸引至营地南方断桥处，然后利用

（本章未完，请翻页）

高架将诱捕器悬挂在断裂带，尸群就会源源不断地自行跳进悬崖，要知道这断桥的高度接近300米。

“我和迪恩去南门，布鲁斯去北门，你们两兄弟去西门……”

说到这胡宇才注意到了布鲁斯身旁的凯文，显然刚刚都已经忘记他了。

“凯文你确保尸群路线正确。”

“奥……”

凯文失落的答应道，要知道凯文灾变前是一名雇佣兵，现在却给他安排这样的任务。

离开作战大厅后胡宇来到了避难所，推开门之后里面的妇女立马围了过来。

“胡宇，外头没事吧？”

“我们应付足够了。”

听到胡宇的话，妇女们才将紧绷的脸舒展开。

“哥……”

女孩窜出人群抱住了胡宇。

“没事的小媛。”

胡宇拍着女孩的头，虽然嘴上说没事可心中的不安让他担心，如果真发生意外了该怎么办……

告别之后，胡宇和迪恩二人带领各自的队伍来到南侧大门，只见战士们拿着削尖的木棍不断戳刺着丧尸的脑袋，浓黑的尸血溅满了铁围栏。一行人登上哨岗亭，顺着滑索溜到南侧外围的岗亭。刚开门一股恶臭就而来扑面而来，里面堆满了残肢，还有两具完整的尸体，看穿着应该是哨兵。

“这不是张四和王六吗？”

一队员说到。

“他们是为我们牺牲的……我们要赶快处理好尸群，不能失去更多人了……”

处理完遗体之后，胡宇按下了操作台的按钮，一束白光经过多次折射最终停在了高处的信标上。片刻之后，西方和北方的信标也陆续被点亮，该用对讲机联系他们了。

“各小组注意尸群速度，记住在断桥岔路口那集合。遇到危险一定要跑，不要恋战！”

“收到……”

确定就绪之后，迪恩拿出了诱捕器。这是一个小球状的装置，通过开启外部开关来释放内部特殊的气体。这种气体会吸引千米内的丧尸，不过持续时间只有30分钟左右而且会被水吸收，所以雨天诱捕器的功效就会大打折扣。

迪恩按下开关不一会儿外侧尸群就开始慢慢调头走来，待距离20米左右胡宇和迪恩开始行动。胡宇小队负责前方开路，迪恩小队负责护送诱捕器。

时间接近午夜，队伍行进到一个十字路口，一声嚎叫打断了众人的步伐。胡宇循着声音看向西边的公园，在月光的照射下一个巨型身躯向诱捕器走去，当它靠近露出面目时让所有人吓了一跳。断裂的鼻骨旁悬挂着由眼肌牵引的左眼球，通过空荡的右眼眶甚至能直接看到扭曲的脑子，枯黑的面肌上镶嵌了许多黢黑的碎牙，缺失的下颚让它那舌头直接暴露出来，从上嘴皮到右眼眶的皮肤被咬的稀烂，上颚牙齿上还带有许多肉沫，最让人害怕的是它的四肢上竟然分裂出了许多骨骼，胸前还长了一个蝗虫般的嘴巴！

“这应该是上个月侦察兵提到的变种，没想到是真的…”

“啊……”

胡宇的话让一些队员叫出了声，这变种好像察觉一般竟然停止了脚步并扫视着周围。胡宇顿觉不妙，丧尸不是没有视觉吗？就算可以，仅凭那悬挂在外的眼球还有视觉功能？

（本章完）

.