“我去处理它。”

胡宇听迪恩这么一说直接伸手挡在他的面前。

“不行，它与一般丧尸不同，不能贸然行动……小心！！！”

没等胡宇说完那变种突然冲了过来，一队员来不及反应直接被顶到了墙上，鲜血随肉体被压扁瞬间喷射向四周。

“焯！”

迪恩甩开胡宇掏出匕首跑向变种，接着一个跳跃试图进攻它的大脑，变种头也没回只一挥手臂便将迪恩甩飞。

“迪恩！”

胡宇刚搀扶起迪恩，耳边就传来尸群的嚎叫。

“啊…尸群快来了。”

眼看尸群越来越近胡宇只觉得胸闷气短。

“老大！”

队员的喊叫让胡宇瞬间定下心来，看着已经昏迷的迪恩于是向队员们大喊道。

“你们带迪恩继续前进，我来处理这畜牲！”

队员们愣在原地左顾右盼，胡宇再次大喊。

“走啊！这是命令！”

在胡宇的强硬口气下众人只得拿着诱捕器继续前进，他们也知道这次行动失败的后果，流浪者们付出鲜血建设的家园将会被尸群摧毁殆尽，现在他们能做的最好的办法就是继续执行任务。

队员们向着岔路口南方继续前进，尸群也按计划跟随而去。突然变种放开已经被啃噬一半的肉饼也准备随尸群前进，胡宇见状捡起地上一块碎玻璃，然后像扔飞牌一般掷向变种。

吼～～～

变种一声怒吼，它转过身盯着胡宇，然后抽出刚刚插在后脑的玻璃片，不断传出低吼声就像要把胡宇吃的渣都不剩一样。

吼～～～

又是一声长啸，它的身体竟然开始发生改变！身上的骨骼缠绕住左臂形成骨骼防御，胸前的蝗虫嘴不断变大直至整个躯体开裂，内部空荡没有任何器官，胸前每根肋骨都变化成颚一般，手掌开裂从里面长了3个利爪……

“这他妈……”

胡宇简直不敢相信自己的眼睛，一个原本就变异的丧尸竟然再一次变异在自己的眼前再次变异，难不成丧尸会不断的进化自己？这种感觉就像超级加倍一样。

（本章未完，请翻页）

胡宇被吓得摔倒在地，也就是这时，变种猛然跃过来，挥动利爪直击向他。胡宇下意识的一个侧身躲过了攻击，变种又是一击利爪，胡宇再次闪身躲开。

“就这点本事？”

变种似乎听懂了胡宇的嘲讽，开始变得狂躁起来。在找准位置后又以惊人的速度使出了那招蛮横冲撞，胡宇这次躲避不及直接被撞飞重重摔在地上，想站起来却发现身体已经支撑不住，他躺在地上嘴里不断流出鲜血，脑海中女孩的样貌逐渐清晰，他闭上眼握紧了拳头，一滴滴眼泪慢慢的从脸上流到地下，融入进那鲜红的血液。

“这次看来死定了……”

……

“胡宇！！！”

这熟悉的声音让胡宇睁开了眼睛，是布鲁斯他们！还有更多的尸群。

“胡宇你没事吧？胡宇！”

刘江明冲过来扶着胡宇焦急的喊着。

“就应该让我打头阵！”

刘志远盯着奄奄一息的胡宇，虽然说话没有一丝同情，但是眼神里还是带有一丝动容。

“那他妈是个什么玩意？”

布鲁斯皱着眉头凝视着变种，丝毫没有恐惧感，更多的是一种不可思议。

“小心……”

胡宇说完就昏死了过去。

吼～～～

变种再次发出咆哮，似乎是因为眼前这些人对它的蔑视。

“好家伙，这应该是之前说的变种，还真带劲啊！”

刘志远抽出腰间长刀迅速闪到变种后面，电光火石间，变种的颚状肋骨都被切断，躯体所带来的压迫感也瞬间大减。变种剧烈地抖动了身躯，提起利爪就要戳向刘志远，右手还没落下就被布鲁斯持斧子一个跳劈，硬是将手劈成了两半。

“也不过如此嘛。”

变种痛苦地晃动起来，这让一旁的刘志远很是得意，布鲁斯顺势猛踹一脚，变种倒地蜷缩起来。

刘志远走到胡宇身旁，检视了一下伤口，拿出一颗药丸塞进了他的嘴里。话说这药丸是马里姆斯教授研发的杰作之一，据本人说，药丸具有极强的自愈能力，不过从来没有人试吃过。

“哥，你给他喂的

（本章未完，请翻页）

什么？”

“不知道，应该是疗伤药丸，或许能救他一命。”

“你连是什么都不知道还喂给他？这不是拿他当小白鼠吗？”

“他伤的这么重，只能试一试了。”

刘志远的回答瞬间让弟弟语塞。

“咳……”

不一会儿胡宇咳出了腹中的瘀血，眼睛缓缓睁开，虚弱的说，

“小心那只……变种……”

刘志远望向仍蜷缩在地的变种轻哼了一声，

“布鲁斯你解决它。”

布鲁斯点了点头，然后握紧斧柄朝变种头部砍去。

锵～～～

变种将左臂挡住头部，斧子在手臂上劈出一道深深的口子，布鲁斯想要使劲再次劈砍，斧子却拔不出来。变种左手撑地用力一推，瞬间站起身来，布鲁斯也顺势被甩开。变种一跃，跳到了南行的尸群中，只见它抓起一只丧尸然后将其放到被砍成两半的右手上。此刻右臂好像充满生命力一样，丧尸的血肉就像翻腾的开水一般，直到最后丧尸被完全吸收，变种的右臂也重新恢复，众人看到无不震惊。

“江明，你带小队去和迪恩汇合，这里交给我和布鲁斯。”

刘志远低声说，

“可是……”

刘志远盯着弟弟，坚毅的目光让弟弟无法反驳，只得点头同意，队员都懂的道理，身为队长的他能不懂吗。

“有点本事啊！怪物！”

刘志远冲着变种喊着，嘴角开始勾勒出一丝弧度。要知道刘志远可是歪嘴战神，每当他歪起嘴，作战能力会翻上数倍。

“呵……”

布鲁斯看着刘志远的歪嘴摆头发出轻笑。

变种抓起身边的丧尸疯狂砸向二人，刘志远一后撤步再一挥长刀，手起刀落，飞来的丧尸就被斩断，瞬间无数内脏飞舞在空中，腥臭味遍布四周。变种见不能伤到刘志远于是一甩头，眼球划过空中，连带的眼肌被扯的老长。眼球飞到刘志远面前开始打转，刘志远瞅准时机提刀快速向眼肌斩去，不料眼球带着眼肌直接在刀刃上转了数圈，变种往后仰头，强大的力量让长刀瞬间从刘志远手中脱落。

（本章完）

.