眼见武器被夺取去，一向孤傲的刘志远罕见的慌了神。变种收回眼球，拿起长刀，像掰巧克力棒一样，刀刃一下变截成两段。刘志远亮出袖剑闪到变种身边，抬手就戳向变种的脑瓜，变种随意挥手就格挡住了进攻，转而使用利爪击向刘志远，刘志远双脚一蹬旋转身体弹跳躲开了攻击。就这样僵持了一段时间后，刘志远已经口喘粗气，再这么下去他迟早会被击倒，不过，布鲁斯去哪了？刘志远现在才发现从刚才开始布鲁斯就不见身影，难不成他跑了？这狗东西可真行啊！

“歪嘴！闪开！”

刘志远看向声音出处，是布鲁斯！等等？这是什么声音？一阵巨响从头顶传来，刘志远抬头望去，一排巨大的铁架摇摇欲坠，来不及多想回头冲进了一间破旧的商铺，布鲁斯称势搬起一巨石砸向铁架。因变种最初对墙壁的冲撞，加上现在巨石对铁架的冲击，墙上裂缝愈发狭长。铁架与墙壁最后的连接点因裂缝的扩大而脱落开来，顷刻间成吨重的铁架接连倒塌，重重的压在了变种身上。

布鲁斯冲进商铺内，打开手电扫视了四周一遍，成片碎石压倒在货柜之上，乱石堆中一只探出的手摇摇晃晃，难道刘志远被自己害死了？布鲁斯露出哭腔，趴在碎石堆上握着那只手，

“怎么会……”

“哎……干嘛呢……”

黑暗里一阵声音传来，布鲁斯将手电照去，一块碎石被货架顶住，下面刚好构成足以容纳一人的空间。刘志远拖着疲惫的身躯从里头钻了出来，接着略带疑惑的问着，

“你抓得什么呢……”

布鲁斯仔细一看，一只干枯的手居然被自己握得死死的。

———

断桥岔路口

“迪恩！迪恩！”

在剧烈晃动下迪恩睁开了眼睛，迷糊的大脑中开始闪烁出变种的面庞，那颗悬挂在外的眼球好像蛇头一样带动着眼肌缠绕住自己的身体，

（本章未完，请翻页）

空洞的右眼眶内爬出许多蝗虫，变种用双手掰开自己的嘴巴，蝗虫不断涌进嘴里，腹部开始随之剧痛……

迪恩吓得弹起身子，豆大的汗珠从额头冒出，缓过神才发现胡宇和刘江明在身边。

“那只怪物！！！”

“已经搞定了。”

“这里是……”

迪恩缓缓趴到窗前，一座巨大的断桥映入眼帘，桥面上成堆的丧尸如潮水般灌入悬崖在，看着眼前的场景他才意识到已经来到目的地了。

滋～～～

对讲机发出电流声，另一头的人问到，

“还有多少丧尸～～～”

胡宇探出头扫视了一圈，

“还有很多，不过以目前的速度天亮就完事了。”

“家里丧尸已经清理完，你们那边处理完来老咖啡馆见～～～”

营地安全的消息让胡宇如释重负，老咖啡馆？胡宇听见后脸上露出一丝迷之微笑，迪恩在一旁瞅着，顿时纳闷起来，胡宇吃错药了？还搁这傻笑呢？

凌晨，尸群数量已经减半，一些队员因劳累不禁打起瞌睡，刘江明也靠在墙角闭上了双眼，胡宇见状觉得眼皮变得沉重，疲倦感一下袭来，看着正在盯梢的迪恩，闭上了眼皮，拖着疲惫的身体进入了梦乡。

太阳升起，阳光穿过断桥照射在崖底，黑色的尸堆在光线的作用下加快腐败，恶臭凝聚后又扩散开来。

“队长。”

队员的呼喊打断了胡宇的沉睡，他整理好衣衫来到窗前，外面的丧尸已经所剩无几，是时候出发了。

队伍来到一座小桥边，河对岸一中等高度的建筑尤为显眼，巨大的天堂二字挂在建筑的中部，顶层还不断的冒着白烟，拿出望远镜看过去，竟是一群光着膀子的大汉在烧烤！这儿是末日天堂，

（本章未完，请翻页）

处于营地东南侧，由一群中立组织控制，对所有人开放，不过需要将武器卸掉才能进入，除此之外还需要用有价值的东西作为交换才能获得内部服务，咖啡馆就在里面。

到了楼下，胡宇朝守卫挥手，亮出一张紫金的卡片，上面刻着大大的vip。大门缓缓打开，嘈杂的声音瞬间就刺入耳中。大厅内出现了3个通道，一个上方写着饮食区，一个写着休闲娱乐区，还有一个写着综合业务区。胡宇吩咐好队员后来到了柜台8号窗口，一群女性围在这里，见胡宇到来让开了路，围在两侧。里面坐着的是一个文质彬彬的男生，那清澈的眼神和迷人的微笑搭上完美的下颚线让他显得异常俊美。

“胡宇，最近怎么样？”

男子开口询问。

“你可真行，那些女的被你迷的不要不要的。”

胡宇笑着调侃到，

“不过，能让她们在末日般的世界里，保留一丝女性的本性……也行……”

……

办理好手续之后，男子朝麦里轻声说到，

“领胡宇他们去库房。”

片刻之后一年轻靓丽的女生走了过来，胡宇心跳开始加速，流淌的血液好像沸腾一样，彤红的面庞让女生惬意的笑起来。

迪恩见胡宇默不作声，提着嗓子大声咳了一下，这才让他回过神来。

“露姐，我们先走吧，不用管他。”

刘江明朝徐露说到，然后用异样的目光看向胡宇，一队员附和到，

“胡队长该不会喜欢露姐吧……”

迪恩也不甘示弱打趣的说，

“我就说嘛，昨晚听到要来这儿怎么偷偷在笑呢！！！”

队员们听见后皆捧腹大笑，似乎昨晚的事没发生一样……

（本章完）

.