题目叫做“暗恋她的笔记”，没办法，本来想要叫做文雅一点的“暗恋笔记”，但是不知道题目被谁给占有了，想生气却无处发泄。对于我和她的一切事，我只想做得更好。

言归正传，我是一名高中生，就读于一所啥也不是的高中，在这所什么也不是的高中里，偶遇到相比于她什么也不是的她，于是写下了这篇暗恋的笔记。

不能称之为日记，因为我现在写下这篇稿子时，已经暗恋了她一年半了，我知道可能整个高中都追不上她，甚至和她说不上太多的话，但是我不想让这一次暗恋留下任何的遗憾，于是才心有启发，写下了这篇暗恋笔记。

以上所述便是原因，没什么特别的，我文笔不是很好，能够下定决心还是靠我对她的真心。以下所述，便是暗恋的开始了。

我初中三年很平淡，于是平淡导致了平凡，但我的平凡绝不平庸，这三年有很多遗憾，也有很多愉悦。初三时，我和一名姓王的女生相遇，在这里就以代号称呼吧，就称呼她为小王吧！（可不是小王八！）

一开始对小王没有什么念头，长的也就那样，但是我们关系不错，相处久后，我就开始产生了一个反应：日久生情。

这种反应随着日子的长久流逝，在我心中开始潜移默化，我看她的眼神变了，我看待她做事的眼光也变了。

她和别的男生相处在一起时，我会产生莫名的醋意，她和我在一起说话时，我会产生莫名的情愫，她不在我身边时，我会产生莫名的孤独。

懵懂的我就在那时想，这大概就是喜欢吧！

于是我在中考前一个月天天跟在她屁股后面，黏着她，缠着她，陪着她。

不知道她怎么想，她从来没想过我的反常，她可能只认为这是关系铁，她没在表面上流露出一丝喜欢我的样子。

我没有表白，因为我胆小，因为我怕被她拒绝，因为我怕引来别人的流言蜚语。

于是我错过了一个机会，向她表述心意的机会，向她表达我对她的喜欢的机会。

（本章未完，请翻页）

之后我终于明白了一个道理：机不可失，失不再来。

然后三年过去了，中考考砸了。

没有学校能上，父母掏钱找关系，让我勉强进了一个普通的公办高中。这段感情随着初中晋升高中开始消弭，我们两个人的qq不再联系，连游戏都不在一起玩。

开始淡了，如上所述，她不在我身边的时候，我开始感到孤独，寂寞。

生活压抑起来，再也没有什么能提起我的兴趣。

在我步入高中的一周后，她过生日了，我给她在王者荣耀上送了一个皮肤，八十八元，我是鼓起勇气送的，很怕她的拒绝。给她发完消息通知后，便一天内不敢看qq。

第二天，我打开qq后，她给我发了三条消息。

“谢谢”

“怎么送个这么贵的呀？”

“泪目了，没还没人送我这么贵的呢！”

我很激动，我开始和她聊起来，谈不上聊，只是接受了她对我的感谢，然后话题就结束了，很简单。

你能想象我是多么激动，晚上彻夜难眠，一直思索：我怎么才能和她持久下去？因为我经历了一次冷落，我不想经历第二次，我害怕，于是我开始拼命的和她找话题聊天。

能够沟通我们两个人话题的是一个游戏：王者荣耀。在初中毕业之后，送礼物之前，我邀请她打王者荣耀，她总是拒绝我，但是送完礼物后，邀请她就必来了，我知道这多少带点讽刺，但是我没办法了，我只想能多陪她，哪怕一秒钟。

高中之后的国庆假期，她主动约我出去看电影，我不敢一个人陪她，我有社交恐惧症，我怕在她面前出丑，于是我拉上了一个初中的好兄弟。

初中三年，和我联系到现在的只有一个同学，叫他小张吧！小张在我初中的时候看得出来我对她有意思，常常试着撮合我们俩，这也使得我们俩成了最好的兄弟。

我叫上他，我们三个人一起去看电影，电影是《姜子牙》。依稀记得看电影当天下着朦胧小雨，依稀记得下了

（本章未完，请翻页）

出租车后，她站立在雨中的身姿，依稀记得电影院中，坐在她的旁边，她身上散发的淡淡的幽香。

回首种种往事，依稀历历在目。

回家的路上，我要到了她的微信，我得到了她家的大致地址，我知道了她在哪里上高中。

我那天得到了很多，然后我失去了她。

高一毕业后，我们的聊天氛围冷淡下来，她对我已经腻了，我感受的到。

我和她的聊天，她只是回复一个“哦”

字里并不会掺杂任何感情，但我却体会到了无情。像杀人那般的冷血无情。

我从来没想过文字也有杀伤力，把我的心意搅的扭曲，把我的情意碾的粉碎。

热情换来冷淡，哀求换来离开。

没有了，什么都没有了。

经历了第一次的事情，终究要经历第二次，死灰复燃的心，终究要灭掉。

我败了，彻彻底底的失败了，我输在了她的面前，连跪下来的力气我都没有了，我只能趴在地上，享受她的折磨。

我喜欢她，连她的折磨都在喜欢，都在享受。

然后她不再回复我的任何消息，开始藐视我。而无言就是最大的藐视。

我不在对她发任何消息了，因为我的尊严已经被她践踏的支离破碎，我只想守住最后的底线。

我们两个没有了以往的交流，现在不会有，以后更不会有。我不在纠缠她，这是我能为她做的最后一件事，也是为我做的最后一件事。

只经历了从曾经到现在，她便从我情愫萌发的源头变成了生命中的过客。岁月能改变，但我改变不了。

两周后，我走出来了，从阴影里走出来了，我认为自己将变得更加坚定，不会为情所困，但是后来我知道我错了，错在过于自信。

因为我又邂逅了她。

但是如果再给我一次机会，我不会认错的，因为……

因为这一次，比任何一次都要死心塌地。

（本章完）

.