高一浑浑噩噩混了六个月，成绩我是一落万丈，原来初中的基础，经过高中后连基础的不复存在了。

在高中唯一有进步的就只是我的羽毛球技术了，不是我吹，从高一刚来到高一上册结束，我从对羽毛球一窍不通，变成了学校羽毛球的高手，什么吊球，杀球，扑网，搓球等，现在就是信手拈来。

我和她的萍水相逢，便是从羽毛球开始的。

有一次我在操场上和同学打羽毛球，对面一个高远球迫使我不得不向后回防，我向后退，没有看见后面的人，便一下碰上去。

屁股装上了什么软软的东西，像橡皮泥一样，贼有弹性。

我似乎意识到那是什么了，我转身，回头，与她四目相对。

个子不高，蓝色的丝带挽着乌黑的高马尾，身高一米六左右，粉色的卫衣，灰黑色的格子裤，一对可爱的短靴。她的样子到现在仍然烙印在我的脑海深处。

爱上一个人需要多长时间？

一眼。

就一眼，我与她对视，她的眸子里闪着光，我的眼里只倒映着她的光。

所谓的一见钟情，不过如此吧。

我愣了半天，然后她说了句对不起，向后退了几步，继续打球去了。

我回过神，默默记住了她的背影。

从那次以后，我开始疯狂的在校园里寻找她的背影。

我们的高中并不大，可是在找她的日子里，我却感觉学校大的像一个新的世界，我在大千世界和茫茫人海之中只为寻找一个娇小的背影。

经过我的地毯式搜索的战术中，我终于是找到了她，她在高一四班，我在高一六班。

我是托关系进来的，分到了普通班，而四班则是重点班。从我知道她的班级开始，我心中就生出一种自卑感，因为我感觉自己配不上她。

这种感觉一直沉淀在我的内心，自卑感一直伴随着我，如同在我生活之中放了一首不起眼的背景音乐一般，掺杂着我的忧郁，制成了一杯苦涩的咖啡。

我失落了好几天，但是我没有堕落，我继续找询有关她的一切，查询着、查询着，我的自卑感开始慢慢消散了，背景音乐换成了好运来，掺杂着我的欢乐，制成了一杯苦尽甘来的咖啡。

我才发现，她的成绩在四班并不好，

（本章未完，请翻页）

等同于垫底。那一次，我才知道咖啡并不苦，只是糖沉积在底部，等着我去品尝。

从那以后，我便开始了一场永无止境的追逐，开始了一场海枯石烂的心动，开始了一场至死不渝的暗恋。

不知是天意弄人，还是怎地，初中三年我都是四班，为此受到不少玩笑，“四”谐音“死”，初一是七四班，谐音“妻死”。初二是八四班，谐音“爸死”。初三是九四班，谐音“舅死”。

是不是挺无语的，当时我只恨老天捉弄我，可是上了高中后，似乎是捉弄够了，我被分到了六班。

不是四班了，我又后悔了。我多希望老天继续捉弄我，让我能和她相逢在一个班级。可是我哀求的越诚恳，上天拒绝的就越残酷。

说句题外话，初中三年分在四班，邻居都是厕所，高中三年无疑都是六班，又是紧挨着厕所的三年。

现在我的邻居是厕所，可能多年以后我就成为了打扫邻居的人。

原来命运早就“光顾”我了，只是我被蒙在鼓里。

现在经过保洁阿姨，我都要带着尊敬的眼光，因为不久的以后我还得请教于她们，呵呵。

这个世界，有的人站在起跑线，有的人生在终点线，而我躺在残疾医院。

我没有对大家灌输任何负面思想，我只是在讽刺事实，我只想阐述道理：如果跑不动了，就停下来，看一看这个世界的残酷。

高一一学期，对于她的信息我只搜集到三个：一个是她的班级，一个是她的名字，另一个是她的生日。（她的名字不提，日后称呼为“涵”）

很有缘分，真的很有缘分。她的生日是二月二日，龙抬头的那一天，而我的生日与她只岔开12天，而且我的阴历生日是双十二。

我们又是同一个星座的。知道以上这些消息后，我简直是欣喜若狂，我感叹我俩缘分是那么贴合，我如果还不能和她在一起，那就是月老该配老花镜了。

高一对她的了解仅限于这么多，我甚至没和她说过一句话，唯一让我欣慰的是，每星期有一次或两次偶尔的对视，很短暂，擦不出什么火花，可能是相遇的频率太低了。

于是，我脑子里出现一个念头：让相遇的频率更高一些。

于是每次下课

（本章未完，请翻页）

，我都会趴在过道的走廊边，注视着每一个人的经过，又目送着他们离开。

我全神贯注、目不转睛、专心致志地看着一个个人去厕所，日子久了，我似乎变成了厕所的守护神，感觉自己越来越有管理厕所的范儿了。

学习都没有这么努力，我越发感到她在我心中的地位了。

功夫不负有心人，像个伏地魔一样的我，在万草丛中看到了她这样的一束洁白的白莲。

每次她来了，我都若无其事地靠着栏杆，低头，像是思考问题一样，然后看到她的鞋从我眼角闪过，我再抬头，像是看过路人一样，看她一眼，然后她随着我抬头，也条件反射地看我一眼。

对视就这样产生了。

很短暂啊，不是么？

是啊，多么短暂，短暂到没有好好地看她的人，看她的脸，看她的眼。转瞬即逝。

很漫长啊，不是么？

是啊，多么漫长，漫长到逐渐慢慢地看她的

心，看她的情，看她的意。一眼万年。

我喜欢她。

不，不是了。

我爱她。

曾经看过一个非常完美的文案：喜欢是棋逢对手，而爱，是甘拜下风。

如果是这样的话，那么我就拜到阎王殿了。

可以明说的是，厕所守卫员当了一学期，见上她的次数也只是增了一两次——因为她很少上厕所！甚至接水！

能看到她上厕所简直就是千载难逢，能看到她接水更比残疾人徒手攀登珠穆朗玛峰的避雷针！

我这个人需水量很大，两节课一杯水。如果哪一天少喝了一杯水，上厕所的时候，低头一看，自来水变成菠萝啤了。。

她一天一杯水，那她上厕所的时候……

难以想象，甚至不敢揣摩。

但哪怕她一周上厕所的次数寥寥无几，我也会一如既往的守在厕所旁，迎接她的目光，目送她的背影。

当她来的时候，我喜欢她，喜欢她的容貌。

当她走的时候，我更喜欢她，喜欢她的背影。

当她与我对视的时候，我最喜欢她，因为只有在那个时候，我才敢“说”出内心想说的表白：我爱你。

（本章完）

.