相信各位都看过书籍的封面了吧，书籍的封面是星空与晚霞并存的一个画面。之所以选择这个封面，是因为她喜欢晚霞，我喜欢星空。

再一次偶然间，我收藏了这张图片，然后拿它做封面。

夕阳即将沉入大海，散发着最后的余晖。星空即将覆盖大地，闪耀着灿烂的光辉。多么美丽，但是多么残酷。

晚霞与星空，红与蓝，都隔着一道界限，渭泾分明。像一个不可逾越的万里深渊，将我与她分开，我知道不可能，一辈子都不可能了。

写下这笔记，为的是以后的日子里，当我累了的时候，能够看到它，能够看到她。

暗恋涵，不似暗恋小王。

暗恋小王很累，真的很累。暗恋她的时候，我只是简单的喜欢。

暗恋涵却不一样，我能明显的感觉到，这是爱。不是梁山伯与祝英台之间的爱，也不是罗密欧与朱丽叶之间的爱，而是独属我对她的爱。

暗恋不是双向奔赴，暗恋只是一个人对另一个人的追逐。哪怕山穷水尽，哪怕天涯海角，哪怕永无止期，我也无怨无悔，至死不渝。

后来，我高二了。高二因为疫情，在家上网课，我对她的认识，也从一无所知变成了无所不知。

一切来源于一次上课。历史老师把我们所有学生拉倒了一个群里，本来没想那么多，后来在群里看到了她发的消息，我急忙点开她的个人信息。

万幸的是，她没有设置未加好友的人不能访问空间，于是我怀揣着既紧张又兴奋的心情，将她的空间从上翻到下。

五百多条说说啊！我翻的手都麻了，但是我却十分满足：对于她，我了解地更多了。

我暗恋她的事，只给小张说

（本章未完，请翻页）

过，小张知道后还很亢奋，然后我把她的qq给了小张，十分钟后，小张带着她的抖音号，王者账号，家庭大致地址来找我了。

没错，人肉搜索。小张做的比我还绝。

就这样，我关注了她的抖音，加了她的王者账号，但是始终没能得到她的详细住址。

通过抖音，我知道了她的兴趣爱好：和我一样，都是爱看书。

但是她看的书比我要多太多了，全都是一些原耽文，看来女生都很羡慕男男啊，嘿嘿。

后来就什么都不得知了，能搜到的我都搜到了，就是正常的上网课，正常的度日如年，正常的每天夜里想她。

刻在我的心里了，磨灭不掉了。这一次，哪怕岁月再怎么无情，也毁不掉我对她的爱。

很快疫情渐渐离我们远去，日子也变得和往常一样。

我们也开学了，高二文理分科，我在文科六班，她也如我所想的留在了文科四班。

该见不到的终是见不到，该得不到的终是得不到。连着一周，我都很愤怒。甚至想跑到政教处慰问他们的族谱。为什么就不能分到一个班？！终究是一点希望都不给么？！

天意弄人，怪谁也没有用了。明明我和涵那么多相同的兴趣爱好，若相互认识，必是情投意合的一对鸳鸯，我能够为了她舍弃一切，我能够把她宠上天，我能够把自己的心给她看，证明我是爱她的。

但没有机会，哪怕是一个认识的机会都没有了。两个人的一切设计的那么有缘分，但两个人却从始至终素未谋面。

我该嘲笑是我的懦弱无能，还是怨恨天意的残酷无情？

我也想过主动，但是我没有身份，也缺了份资格。

我仰天长啸：给个机会吧！

（本章未完，请翻页）

！！

机会来了。

高二开学一个月，我在餐厅吃饭的时候，看到了她。

穿着灰黑色的上衣，还是一如既往的格子裤，扎着乌黑的低马尾，她坐在餐厅第三排的第四列，慢慢地进餐，独自一人。

我不敢面对她，甚至不敢靠近她。我只敢找到一个离她不远不近的位置，背对着她。

两个人就这样，互相背对着一起吃饭。

后来我意识到背对而坐，如同两个人背对而走，两个人的距离，只会越来越远。

于是我开始在她吃饭的时候，坐在她身后两排，默默观望着她的背影，如同这场暗恋一样，我对她的追逐。

后来，她几乎每次吃饭都是掐着点来的，我跟她一样，每次打完球后都能看到她一个人坐在那里吃饭。

孤独，寂寞。

偌大的餐厅里，这么一个背影显得多么弱小，喧闹的人声里，这么一个背影显得多么孤独。我想陪着她。

我也一个人，只是看着她吃饭，本是生的土豆熟了起来，本是僵硬的米粒变得柔软，本是短暂的进餐时间变得漫长。

本是简简单单的一顿乏味的饭，变得浪漫。

望着背影，于我而言，已是满足。

这种情况持续了短暂的一周，一周后再次吃饭，看到她坐在那里，也看到他坐在她身旁。

我看似若无其事地路过他们两个人，心中却是掀起滔天巨浪。

我不再坐在涵的身后看着涵吃饭，因为这次我看到的是两个人的背影，我的眼里容不下除她以外的任何人。

我背对而坐，默默吃饭。

偌大的餐厅里，这一次是我变得孤独了。

（本章完）

.