先不聊她了，我想死。

真的想死，在一个无人的角落里，默默离去。

刚才看到她的qq空间里，有这么一个文案。

“在你的世界里，除了数学和说唱，又多了一个笨女孩。”然后@了一个人。

不是我。

呵呵……

我愣在原地，两只眼睛仿佛没了神。那一瞬间是没有任何感觉的。

因为我的心已经死了。

时间久后，悲伤，压抑，委屈，无助等心情一涌而上，掺杂成一杯毒药，等着我喝掉它。

我喝了，我死了。彻彻底底的死干净了。

我一步一步挪到卫生间，用冷水洗着我的脸，脸上泛红。

我嫉妒了，我羡慕了。嫉妒他，羡慕他。

从今天起，我不会缠着她了，不会再去寻求有关她的一切了，因为这一刻，她不再属于我。

我累了，兄弟们。我才17岁，我也背负着很大的压力。

生活十七年，至今看不透一个情字，陷入其中，无法自拔，可能以后也是。

本来不想着继续更下去的，但既然有了个开头，我就要有个结尾。

善始，但不会善终。完美的开头，配上了完蛋的结局。日后更新继续，今天所发生的事情日后总会在文中写到。

等到那一天，就是结束的那一天了吧。

最后因此事抒发感想，写下一首诗。

我自登台叩天门，问仙何事最断魂。

只需人间一甲子，便知情字最伤人。

（本章完）

.