那一日，我没有如同往常一样，坐在她的后面，默默看着她的背影，我只是如同一个陌生人一般，从她身旁路过，再走到她的后面的位置，坐下，吃着，看着。

这一次，是背对着。

哪怕是背对着，我也忘不了经过她，经过她们所看到的一切。

她不在孤独了。她的身边坐着他。

我不认识他是谁，我只知道他看着她，她对他笑。

涵，你可知道？多少次擦肩而过，我曾多少次像他一般，看着你？可是你却没有如同对他一般对我，对我笑。

哪怕笑容再淡，哪怕满是漠然。

不再想了，我吃着饭，像咀嚼着混凝土一般，牙齿都要咬碎了，但还是要往肚子里面咽。

她不再孤独了。我也不用每个日子里望着她吃饭了，她不需要我的那些不为人知的陪伴。她有人陪了，那个人很可能成为她的恋人，成为陪伴她的人。

我为她而感到开心。

……

我在说谎。

我的内心被割开了，原本密不透风的心，被灌输了大量的冷水，再是满腔热血也成为了冰冷刺骨。我感到什么东西消失了，找不到了，如同从来没有在这个世界出现过一样。

我知道了，是我的一颗真心…

上了高中后，能够和我聊的来的只有小章了，他算是我的知心朋友，这个人为人正义感十足，能感受得到，他的情商可能不高，使得他在这个残酷的时代变得亮眼。

通过和他的几番交流，我们就变成了高中至交，他在我心中友谊的分量，可能之差于初中的小张了。

所以我暗恋涵的事情他也知道，餐厅里，涵和另一个男生吃饭的事情，他也看到过。自那天我看到了之后，他便来找到我。

“李，我看到她和一个……”

“我知道。”我直接打断了他的话。

“你别往心里去，那个男生比不上你。”我知道他在安慰我。

“他确实比不上我。”我心里好受多了，竟笑了起来。

他确实比不上我，我说的。

如果那个男生就站在我面前，我会对他咆哮，充满恨意的咆哮。

“你凭什么在她身边？！”

“你知道她的生日么

（本章未完，请翻页）

？！”

“你知道她的喜好么？！

“你能容忍她所做的一切么？！”

“你能为她付出一切么？！”

“你喜欢她么？！”

“你付出的有我多么？！”

“你配得上她么？！”

“你爱她么？！”

没有用的，再怎么恼怒，我只会默默发泄在心里。我是个懦弱的人，一辈子将情绪转移到自己身上，搬起石头，砸自己的脚。借了一把刀，杀了自己。

我真的没有勇气，我真的很懦弱。

但凡有一点勇气，这篇文章的题目也不会叫“暗恋她的笔记”，而是改成“追她的笔记”。

我不敢讲我的暗恋说于她听，因为我怕被拒绝，她在我心中的地位太高，我接受不了她的拒绝，所以我只敢将这份暗恋写于这里，说与自己听，写与自己看。

现在不一样了，曾经孤单的背影，现在是两人行了，两个人，一起吃饭，一起接水，一起回教室。

我在学校走读，在我来学校的时候，小章告诉我：“她昨天晚上和那个男生一起跑步。”

我答：“哦。”

很简单，却很复杂。毫无反应，却撕心裂肺。

呵呵，连跑步都一起了，干脆直接官宣吧。

然后在那以后，每天晚上，我都留在操场上，跑步。

不为别的，只为多看一眼，多看一眼她和他是怎么相处的。

我是一条狗，一条死皮赖脸只会粘人的狗。

我凭什么打扰她的生活啊？她和他在一起时，我凭什么吃醋啊？她和他并排跑步时，我凭什么燃起无名火啊？

我不知道，我只知道我是一条狗。

只会死皮赖脸，只会粘人。

认准了一个主人，便生生世世不离不弃。

但我毕竟只是一条狗，哪里比得人更宝贵，说的好听是宠物，说的难听是牲畜。

我便在阴暗处，看着她与他走在一起。

有时候，在阴暗的地方待的久了，自己也就变得阴暗了。

她和他在操场上慢慢跑步，说着笑着。那一刻，我就感到那个男生不称职，他照顾不好她。

（本章未完，请翻页）

如果是我，我一定会告诫她，跑步时候别说话，不然对身体不好。然后让她跟在我身后，我帮她挡着风。

多么浪漫啊！

多么残酷啊…

我不禁冷笑几声，骂自己几句：你真他妈是个傻逼，人家的事管你屁事啊？他们乐意边跑步边说话，哪里轮得到你在这里异想天开？

我知道是我想的够多了，于是我便每次跑步的时候，恨不得把命豁出去，我一圈一圈的赶超她和他，每一次赶超她，都能感受得到她传来的目光，那便是我最大的动力了。

跑完步后，我趴在铁栏上，气喘吁吁地看着她和他，有说有笑的离开了。

我感到乏力了，慢慢软倒下去，唯一支撑我的那个倚靠，也断了。

我瘫坐在地，旁边的同学传来异样的眼光，一个男生甚至以为我头晕，要来扶我，我摆手拒绝了，道了声谢，然后自己站起来，背着书包，慢慢走向校门。

她迈向宿舍，我走向大门。我们背对而行，越走越远。

曾经孤独的她，如今已是有人陪了。

曾经与她一起经历孤独的我，现在更加孤独了。

有的人只会越来越好，有的人只会越来越坏。

只有经历暗恋的人，才能体会暗恋有多么累，只有经历过痛苦的人，才能体会痛苦有多么折磨，只有经历过孤独的人，才能体会孤独的感受。

有的人讨厌孤独，他们享受着团体带给他们的快乐，他们在团体中找到了像家一样的感觉，像亲人一样的温暖。团体如同他们的避风港，在避风港里，驱逐孤独。

而有的人则喜欢孤独，这些人将孤独视为乐趣，没有孤独，他们就创造孤独。这些人比抑郁症患者还抑郁，他们就生活在世界的背面，没有光彩，自己一个人绘制着色彩，只给自己看。

但我不一样，我需要孤独。

在特殊环境下，只有孤独才能满足我内心的舒适感。

在我悲伤欲绝的时候，我不需要任何人的安慰，也不需要任何团体的温暖和援助。

我只需要一个寂静的环境，在寂静的环境里，独自寂寞。这个时候，孤独成为了唯一陪伴我的人。

没有什么讨厌与喜欢，只有你需要与不需要。

我走在回家的路上，孤独与我并肩而行。

（本章完）

.