我回到家，躺在床上。

什么都没有想，脑子里面是一片空白。

因为我不知道应该从哪里想，我不知道应该想什么。我能够知道的，就是她已经有归属了。

我在床上翻来覆去，被子都被我滚成一团，我妈睡在我旁边，问我怎么了，是不是不舒服。

借着月光，我看到我的母亲，脸上带着忧郁的神色，看着我。

我安慰着母亲，面无表情地撒谎：“我没事“

好累啊，我的心一直在撕裂着，但是表面上还要扯着嘴脸，装成若无其事的样子，去面对所有爱我的人。

有种人，他们的脸上都戴着一个面具，用它来掩盖内心的痛苦，每当暗夜降临，他们就会将面具取下来，释放出埋藏了一天的痛苦。

我扭过头，不敢看母亲。一个人，流着泪。

第二天，我去上课了。双眼无神，被小章看到了，他问我是不是因为她的事，我默默不语。

我之前就说过，小章是一个正义感十足的人，这个人没有心机，他能把朋友看的很重。

他知道我为什么会这样，于是劝我，让我想开点，而且他们两个也没有说要谈。

我知道他在安慰我，但是我曾双眼目睹过事实，铁打的事实。两个人是没有明确说明谈恋爱，但是估计不谈也快了。

“振作起来，不要让我看到你因为她，就天天堕落成这个样子。”

“好的，我会的。”

我笑了笑，看着他，坚定的说。

他却不知，面具下的我自己正在哭泣。

下课，依旧如同往日一般，我靠在栏杆旁，等着心中的人出现。

不求什么对视了，只求看一眼，就一眼。

当你听到这句话，你会认为我多么卑微，多么可怜，为了这场没有结局的暗恋而放弃自我。

我就是这样，这就是我。

我爱涵，我可以为她放弃一切，就算她对我冷淡，我也一如既往地爱她，我为了她，放弃了我自己的原则。

暗恋就是这样，这就是暗恋。

似乎是上天听到了我的哀求，我竟然见到了她，上天终于为我开了一扇窗！

然后看见了他。

上天为我开了一扇

（本章未完，请翻页）

窗，又关上一扇门。

她和他并肩而行。他手里拿着她的水杯，她对着他说话。

他俩互相看着笑，我看着他俩笑。

笑我自己。

我扭过身，不再看了，自己一个人笑，笑到颤抖，笑到心碎。

冥冥之中，感觉有人在看我，我抬头，看着天，仿佛上天也在看我，并对着我笑。

他对他的安排感到满意，他对我的崩溃感到惬意。

我的脑子里慢慢浮现出与上天的对话。

“你他妈想搞死我，就他妈直接点！让他两个人直接谈在一起。不要这个样子，一天到晚，似谈非谈，对我进行他妈的慢性折磨！！！”我仿佛在内心吼出了我的心声。

“这样子不好么？”上天笑着。

“好什么？！”

“他们两个人还没有谈恋爱，你不是还有机会么？”上天笑着。

“……”

“我给你的机会。”上天笑着，笑着…

我回过神，默默地走到厕所，想用凉水洗个脸，后来才发现现在是冬天，凉水都换成热的了。

真快啊，过的真快啊。冬天都要过去了，我的冬天却是过不去了。

因为我的世界只剩下冬天了，时间的齿轮被冰封，转不动了。世界只剩下灰暗，阳光穿不透带着雪花的云层，一切都成了完美的天然冰雕。

我站在世界的正中心，看着冰雪慢慢附上我的身体，我的脚冻住了，我的腿冻住了，我的胳膊冻住了，我的头冻住了，我整个人被冻住了。

涵，你就像这冰雪一般，慢慢把我冻住了，冻住了我那颗一直为你发热的心脏。

整个世界都是一座冰雕，而我站在中心，却成了一个傻屌。

一个为了爱的傻屌。

我用50c的热水驱散我手上的寒冷，我的第一反应不是舒服，而是想着多么渴望用我的手来温暖，涵，你的手。

哈哈，你说我是不是痴……

我甩干净了手，也仿佛暂时甩掉了有关她的事。

我看到了小章站在栏杆旁，独自一人，默默地看着校园内的落叶。

小章是个很热心的人，很少看到他独自一人沉默的时候。

（本章未完，请翻页）

我仿佛知道是什么原因，但是前几天因为涵的事一直难受，就没怎么关注过小章的事情。

这几天他一直安慰我，我反而把他忽略了。我走上前，一只手搭上他的肩膀，问他怎么了。

他依旧盯着栏杆外的世界，对我的慰问不做答复。

他将我搭在他肩膀的手拿开，我怔住了。然后我像是明白了什么一样，拍拍他的肩膀，就离开了，留给他一片寂静的空间，让他一个人寂寞。如同曾经的我一般。

我走过的路，知道多么坎坷。

但是我感觉小章走的路更加坎坷。

因为我的路还没有走完，但是他的路，已经看到尽头了。

刚开学一个月，小章就告诉我：他喜欢上了一个女生。

很正常么，对吧。青春期的心里因素，每个人都或多或少的对异性产生好感，这都是无法避免的。

小章喜欢上了小羊（人家真实的外号，在我们班都叫她小羊），他给我说了，还有另一个男生。

我问他为什么会喜欢小羊，他给了一个模糊却又坚定的回复：“不知道，反正就是喜欢了。”

哦～我笑了，原来是一见钟情啊！哈哈哈！

我笑了，我又何尝不是呢？

同样是暗恋，小章和我却是完全不一样的，我是疯狂却又理智，小章是冷静却又疯狂。

我疯狂，因为我爱她爱的着魔，我理智，是因为我清楚自己还没有能力向她表白。小章冷静，是因为他知道自己有哪些不足，小章疯狂，是因为他在知道自己的短板后，直接去跟人家表白了！

我去，我知道后人都傻了，说实话，有被羡慕到。

我也想向涵表白，我想说三个字，而不是四个字。可是我不敢，因为爱的过于深刻，所以我怕被拒绝。

但是小章很直接，我说过，他没什么心机，他不知道该怎么去预谋一场暗恋，他只知道，对着他暗恋的人说一声：“我喜欢你，你能接受我么？”

在这一刹那，我也羡慕了小章的做法，我突然想：如果之前像小章一样，找到涵，向她表白，说出心里话的一刻，该多美好。

然后小章用亲身实践向我证明了，

这有多残酷。

（本章完）

.