转眼距离沙泉比赛开始仅剩下不到一周时间，这段日子里，大量的他乡来客暂居于沙鹭镇，尤其是在联合武馆，数量众多的新兴成员的加入带来了不少热闹，其中不乏一些实力出众者，因此一时间也掀起了火热的约战潮流。

鱼桓自然也不可避免地卷入其中，毕竟他本来就算是异乡来客。

如今晋入玄窍境，凭借着各种手段，他也成功跻身这一层次的强者之列，自然也就顺理成章获得了联合会馆中级成员的身份，算下来不足两月的时间，可以说是绝无仅有了。

一时间，渔童这个名字开始风靡全镇，倒是有些风光无限的意思，不过鱼桓对于这些浮名压根不感兴趣，他喜欢清静，宁愿做个默默无闻之人。

相当一部分武馆也都把渔童列入了自家的种子名单中，是值得去培养的潜力学员，即便是那十大高级武馆都向鱼桓投来了邀请函。

鱼桓自然还是一一婉拒，而在此期间，闪玲珑武馆忽而发来了一封邮件，正是到了自己该履行身为旁听生义务的时候了。

有些来自于外乡的人员，开始向各大武馆发出了约战申请，不过胆敢挑战高级武馆的家伙，都不是什么省油的灯。这些人中，有的单纯是为了切磋技艺，有的则是抱着挑衅的态度，是想试试各大武馆，各个在战力榜上享有盛誉的学员究竟有几分含金量。

鱼桓便被挑选来迎战一位外乡来客，他这一段时间闯出的名声，显然让闪玲珑武馆认为具备了这个资格。

这一场约战，比的自然是神念师手段，由于是闪玲珑武馆指派的任务，因此鱼桓没有拒绝的理由，他同样也想看看，即将与自己对战的那位名叫巴罗萨的家伙到底有何强悍之处。

巴罗萨，在此之前早已约战过数位神念师学员，无一败绩，兴许就是这带给了他挑战闪玲珑武馆学员的信心，这一战，鱼桓必须赢得漂亮，既为闪玲珑武馆，更是为的自己。

这样的约战，自然是公开全透明，因此吸引来了不少人观战的兴趣，一来二人的实力都还不错，二来人们也是为了看看最近这声名鹊起的渔童，是否真有那般出色。

“鱼娃子，放心地打，我下注，买的你赢！”

蒂洛斯今日也是放松出来，与北垭一起为鱼桓鼓劲，约战空间外也已抢到了席位，望着周围人纷纷博.彩赌运，他也忍不住掺和了一手。

交战的场地，是一座摩天大厦的宽敞楼顶，依旧是在夜间，四周霓虹璀璨，虽是虚幻场景，但也模拟得极为真实，两人一左一右，相互凝望，彼此对对方都没有任何了解。

随着一声炸响，一朵烟花自夜幕绽开，意味着比试的正式开始，自烟花的光影之中飞出了三枚球形的机械体，正是摄影装置，一个位于高空俯瞰，两个各自处于二人身畔，以便及时捕捉到战斗的精彩画面。

率先动作的是巴罗萨，他的念力兵器，乃是盘旋于头顶的一只机械鸟儿，名为魔影雀，算是一类较为少见的念力兵器，可以说是和《燃瞳念术》所配备的兵器“瞳针”大致属于同类型，有点像是傀儡的感觉。

前半场，两人皆伫立于原地，操控着精神念力，任由狂鲨之口与魔影雀在半空中展开对决，金属的撞击声不绝于耳，看似闲庭信步，实则险象环生，这第一回合的比试算是平分秋色，

（本章未完，请翻页）

当一股突兀的夜风席卷而来，第二回合的对决瞬间拉开帷幕。

只见魔影雀双翅一震，便有数枚手指长度的刃片闪着寒光咻咻袭来，鱼桓身影一晃，狂鲨之口咔咔一震乱咬，金属刃片便被打散嵌入地表。

下一刻，便是魔影雀闪动着翅膀飞速冲来，快得难以看清影子，融于夜色之中，鱼桓目光一凝，捕捉到风速以及空气震动的细微变化，三道狂鲨之口排列成三角形状向着身畔某一侧扑去，顿时将魔影雀截在途中，魔影雀震动的双翼与鲨齿摩擦在一起，像是两个齿轮在撞击旋转，刺人耳膜。

然而魔影雀作为念力兵器的好处在于它并非一个有机整体，是由成百上千的金属部件组合而成，是受到巴罗萨念力的直接操控，因此即便是散作碎片洒落，也能再度组成整体，不受丝毫影响，即便是身首分离，只要操控者有那个实力，依然能各自运转，互不干扰。

因此，当魔影雀与狂鲨之口僵持后不久，其脑袋迅速与身体分离，尖锐的喙部犹如子弹一般朝着鱼桓射来。

当即，一道狂鲨之口调转而回，八枚鲨齿刃片分散开来，一瞬之间便冲向魔影雀首，将其环绕在内，继而又快速重组为狂鲨之口的模样，将鸟首含在了嘴里。

巴罗萨眼神微眯，他有些低估了鱼桓的本事，不过他既有胆量信心约战闪玲珑武馆，实力自然也不仅限于此，在其一念之下，魔影雀的身躯顿时纷纷溃散，化作一枚枚金属刀片或是齿轮钉刺从狂鲨之口的缝隙中钻出，倒退回了身旁。

“你既然攻击得够了，那便该换我来玩玩！”鱼桓冷喝一声道。

“够了？可还远远不够呢！”

巴罗萨是个体型瘦小的矮个子，不过眼神却是凌厉果决无比，在其操控之下，上百的金属零件组装回魔影雀，样貌相较之前却是有了些许改变。

头身比例不再完美协调，整个躯体像是瘦了一圈，构成躯干主体的零件显然少了部分，缺失的零件显然更多是组装在了双翼，令其一对翅膀看上去要更加宽大，同时也显得格外狰狞。

翅膀上的刀片交错排列，在特定的位置上，月光与四周的霓虹光逐一反射折射，竟于魔影雀倒映在地表的阴影之外，又显化出了一只魔影雀的模糊轮廓！

一眼看去，悬浮于空中的那头怪异魔影雀，光影扑朔迷离，难辨虚实，当真是如魔影一般行迹莫测！

鱼桓一直不曾大意，在魔影雀还未扑来，便做好了迎击准备，两道狂鲨之口在空中对撞在，融合为一体，剩余的一道狂鲨之口，则是藏在其内，既然对方虚实难辨，那自己也就同样做好两手准备。

一旦发现拦截的魔影雀是为虚影，位于鲨口内部的另一道狂鲨之口便会第一时间调转目标，并同时引导着其余八枚鲨齿刃片一同追赶，瞬间再次融合为一体，以接力的方式，第一时间做到对抗拦截，剩余的另八枚鲨齿刃片即可再次组成狂鲨之口，同样隐藏于内部。

内外两道狂鲨之口接连转变，实则根本是由位于内部的狂鲨之口为主导，聚散之中做到行云流水，随着对方虚实的变化而变化，一时间，竟让巴罗萨这洋洋得意的一招失去了效果。

“不过如此！”鱼桓轻斥一声，实则精神高度专注。

巴罗萨的脸色开始变得铁青，虽在夜幕之下难以看清

（本章未完，请翻页）

，但其语气明显带上了几分急躁以及恼怒：“那又如何？这样一来，依旧是难分胜负，时间一长，输赢可不好说！”

“那倒不一定！”

鱼桓心里默念一句，在与魔影雀碰撞的过程中他渐渐察觉到，这般形态的魔影雀相较之前，虽在速度上犹如鬼魅，在力量上略有提升外，其整体的协调稳定性似乎略有下降，其每一次虚实的变幻，与其说是在伺机攻击，倒不如说是在调整本身的稳定性，否则根本不足以在与狂鲨之口对撞过程中维持形态的完整。

鱼桓不由计上心来，他故意卖出了一个破绽，在鲨口内部的那一道狂鲨之口调转方向之时，剩下的其中八枚刃片没有第一时间跟上去，致使出现了一个空档期。

本就心存忐忑的巴罗萨岂会不抓住这个机会，魔影雀当即陡然向鱼桓袭去，却是要显得急促许多，没有了之前的稳定性。

见巴罗萨如此轻易上当，鱼桓心中一笑，他这一回的攻击，是在后面的十六枚鲨齿刃片上，不过他并未及时组成狂鲨之口形态，而是单纯操控着鲨齿刃片，这样一来，对于念力负荷要小上不少，速度亦是攀升上去。

《千风》《骤雨》这两本战斗秘籍，不仅可使用在拳脚，亦可运用于兵器，对于鲨齿轮同样如此。

就在首当其冲的那一道狂鲨之口追上魔影雀并使其速度略缓的那一刹那，后面十六枚四散的鲨齿刃片当即赶上将魔影雀围堵，一瞬间犹如风吹之落叶，似倾盆之骤雨，叮叮当当一阵乱响，将本就形态不稳的魔影雀打碎，金属零件四射，被狂鲨之口咬在嘴里切割摩擦，断裂损毁，连带着附着于上面的巴罗萨的念力，一同消磨殆尽。

24枚鲨齿刃片组成一道巨大的狂鲨之口将魔影雀所有的残缺部件含在嘴里，飞至巴罗萨头顶，在其阴晴不定的神色下将这些零件吐出，洋洋洒洒，哗哗坠落，似是在宣告他的失败。

“哈哈，赢了，赚了！”场外观战的蒂洛斯满脸惊喜。

“好吧，这渔童又赢了，虽然之前看他有些不爽，但好歹算是抱住了沙鹭镇的一分名声……”有人窃窃私语叹道。

闪玲珑武馆内，不少导师望着这一幕露出惊叹表情，他们对鱼桓了解不多，不过此刻却已刮目相看。

“这小家伙，果然惊喜不断……”西装男子同样也在关注这场比试，摇了摇头笑着道。

“唉，又是一个资质非凡的好苗子，可惜了，却只甘愿当一个旁听生……”

卞烽烟却是轻叹了一口气，他的邮箱里，保留着一份前不久才收到的，令他感到分外惋惜的信件。

“我闪玲珑武馆原本共有九场来自外乡人的约战，却只派出了两人应战，两位旁听生应战，其一为渔童，其二，便是墨袖……”

“渔童的这一场已经结束，玄窍境的层次，实际算不得高深，至于其他八场约战之人，皆是元脉以及灵基境的实力，墨袖这小女娃，竟然选择了一同应战，以一敌八……”

卞烽烟苦笑一声，摇了摇头。

“她有那个信心，亦有那个实力。”

西装男子缓缓道，关于墨袖的事迹，卞烽烟给他说了不少。

卞烽烟脸上的苦笑依旧不减，对于墨袖的实力，他没有半分质疑，他担忧的并不是这个，而是惆怅的其他啊……

（本章完）

.