墨袖最终的比试结果自然不负众人所望，八位实力不俗的外来旅客，皆是败于她的手下，没有丝毫争议的获胜，不仅为闪玲珑武馆大增荣光，更是让那些对沙鹭镇抱有些许轻视之意的外来客心生出敬畏感。

在这场比试之中，墨袖展现出来的卓越之姿再一次成为了众人津津乐道的话题，围绕墨袖真实实力的猜测，向来是人们好奇的焦点。

毕竟是以一敌八，因而墨袖也同时展现出了身为武者以及神念师的众多本领，以至于在人们的流言猜测之中，她已然跨越凡尘，迈入神游之境，冠绝沙鹭镇一众年轻小辈。

“听闻墨袖她已突破至神游境，这可为真？”

虚拟世界，昊阳武馆内某一处区域，黄沙漫天，风尘滚滚，一位少年人赤露上身，头顶一轮炎炎烈日，挥汗如雨，然而在他的脸上，却看不出任何痛苦或是煎熬表情。面对于他的，乃是另一名同龄少年，褐面光头，身着简单的白色素衣，看上去颇有些瘦弱。

这两人，皆位列战力榜上前十席位，赤膊青年便是项白羽，而光头少年，则是代号石顽，两人皆为昊阳武馆学员。

“外界传言如此罢了，墨袖并未亲口承认，甚至连一句话都不曾吐露，结束之后直接消失了踪迹，如往常一样……”石顽摇着头说道。

“真是个神秘的姑娘！”项白羽笑叹一句，眼底却是隐隐燃现灼热光彩，“她的实力，应该又增长了许多……”

“把应该去掉，增长的可不止一星半点，与她交手的那些人中，有的虽不及你，但也差不多与我相仿，像炎爪、鬣刀他们，都不见得能稳稳胜过其一头，更何况是整整八人，寻常的超凡强者，在这般围攻之下，一时半会儿都难讨到好处……”石顽说道，墨袖的比赛，他去看了，而项白羽并没有。石顽知道项白羽对墨袖的心意，也明白项白羽不去观战之缘由——他是想要在沙泉比赛中，亲自一睹墨袖之芳颜。

“哈哈哈哈，不足为奇，以墨袖的实力，之前便能做到如此，想必她真的未曾突破，毕竟我们的目的都是同样，不想就这么简简单单地晋阶神游……”项白羽大笑一声，吐出一口浊气，迈步朝前走去，接收着似火炽阳的煎熬磨砺，灼热的气息在他体内盘旋翻腾，本应显得沉重困顿的步伐，却显得异常轻和，甚至连脚印都没在沙地上留下，俨然做到了举重若轻的效果。

石顽望着项白羽渐行渐远的背影，深吸一口气，忽而一拳轰在自己脚下，顿时狂风席卷，沙尘滚动，空旷的沙丘之下缓缓升起一座花岗石岩殿宇，石顽走入其中，一闪不见。

实际上这整个一片空间，乃是昊阳武馆专门为他俩设立的修炼场所，为当前昊阳武馆最为优秀的学员而创建的磨炼空间。

而在乘风武馆内，这样的空间同样存在，而在这空间之内的，则是战力榜上排名高居第四的茵楚楚，和墨袖一样的一位妙龄少女。

不过其气质，却是要显得更加温和柔雅些。

“馆长他已向闪玲珑武馆确认过了，墨袖并未突破神游境，沙泉比赛也依旧会参加。”茵楚楚对眼前一名显化出虚拟投影的年轻男子说道，该男子生得一副丰神俊逸之貌，目如朗星，眉宇间隐隐带有几分桀骜神采，一看便知来头不凡。

不过他看向茵楚楚的目光却是充有柔和：“墨袖不愧长辈们百年难遇天资之评价，不过其性格在我看来却是显得冷傲甚至孤僻了些，不似你……”

茵楚楚不失婉转大方地微微一笑，并未回复。

“墨袖的实力，

（本章未完，请翻页）

实际上我并不十分在意，我在意的是沙泉比赛，这一回的沙泉比赛，我势必要参加的……”年轻男子摇头一声叹息。

“怎么，你常年不在沙鹭镇，连战力榜上的排名也只在必要时维持稳定，为何又要在这一次的沙泉比赛开始前归来？”茵楚楚问道。

“战力榜上的排名，仅是为了在前十之列留下端木家的名号，保留住夜冠集团在沙鹭镇的颜面威严罢了，我本人对此并不在意，毕竟我的目光不在这里。”

年轻男子淡淡一笑，语气中却是充满自信，“若非是你，当初我可不愿答应父亲的这个请求。毕竟在原本的预想之中，位于战力榜前十之列中的，应该是禾翎，而非禾翷……”

“你弟弟他最近，可是一改往常沉寂状态，活跃得很，其排名，也在突飞猛进之中。”茵楚楚说道。

“若非当初那场变故，他早该于数年前便声名鹊起，而我也无需分心挂念这头。他能够重燃信心，慢慢崛起，自然是再好不过，能看到他如今表现，也不枉我此番回来一遭了。”

他口中的弟弟，说的便是端木一禾，而他本人，赫然便是战力榜上排名第五的禾翷，至于他们兄弟二人曾经经历过什么，与茵楚楚又有何关系，知晓详情之人，却是少之又少。

……

鱼桓也是观看了墨袖的战斗回放，着实被其所震撼，酣畅淋漓的打斗，行云流水的动作，在技法、意识等等方面，皆是发挥到了极致，让人叹为观止。

“神游境下第一人，果然，传闻非虚！”鱼桓慨叹，他不禁也开始对墨袖那被遮掩的面容感到了好奇与向往。

“鱼娃子，这已经是你第十次完整地观看比赛视频了，你怎么还是一副念念不舍的样子？不知你到底是看比赛还是在看人！”一旁的蒂洛斯鄙夷道。

鱼桓略显尴尬地笑了起来，不止十次观看完整视频，期间他还来来回回节选了许多片段细细观摩，也发现了许多值得回味，让他感觉有所启发的细节。

“好了好了，不看了，晏师傅回来了没？”鱼桓连忙岔开话题。

“这不刚回来么，要我来告知你去镇外集合。”蒂洛斯说道，“一定会让你大开眼界的！”

如此神神秘秘，当然不是一般的事情，蒂洛斯领着鱼桓，带上鱼子，北垭一同随行，驱车开往镇外，来到了一片戈壁滩中，四面荒凉无人，唯有晏师傅在此等候。

“晏师傅，坐骑在哪里？”鱼桓连声问道。

所谓的坐骑，自然是用于沙泉比赛中，不仅可充当代步工具，亦能发挥其他作用，一支完整的参赛队伍，坐骑必不可少。

“瞧你急的。”晏师傅淡笑，也不再卖关子，将手中握着的一枚金属球朝空地上一抛，顿时尘土飞腾，随着一声轰隆震响，鱼桓差点没站稳，不过却是瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

匍匐于空地上的，乃是一座似小山包一样的巨大甲虫，背甲呈暗金之色，分布有金灿灿的花纹以及棱状突起，头顶一支半月形的尖角，压迫感十足。

“晏师傅，这是……”鱼桓吞咽了下口水，他真没想过，坐骑会是这样的一头庞大虫兽。

“磐岩金甲虫，不惧沙漠干旱炎热环境，块头虽大，但在沙地里的速度可丝毫不慢。”

晏师傅拍了拍厚实的甲壳说道。

“这么大的一只虫子，晏师傅你是从哪儿弄来的？”鱼桓望向磐岩金甲虫那一对黑的泛光的眼珠，忽而咧嘴笑了一声。

“之前恰巧碰上的，与一般的磐岩金甲

（本章未完，请翻页）

虫不太一样，算是血脉变种，就当成小宠物养了起来。”晏师傅说着，朝几人挥了下手，“走，到它的背上去。”

“嘿嘿，到时候，咱们就坐在这大家伙的身上，横冲直撞，看谁敢阻拦，在沙漠里畅行无阻！”蒂洛斯兴奋地大笑起来。

“好是好，可是该如何驱使这头大家伙？这可不像骡子马，一鞭子下去就听人使唤……”抚摸着磐岩金甲虫背上的棱刺，鱼桓问道。

“晏师傅出去不就是为的这个么！”蒂洛斯抢着说道，“有了控制芯片，你才能够安全地让这大家伙听命令……”

“即便是一般的灵魂奴役之法，以你当前的念力造诣都无法参悟，因此最简单的方式便是通过科技手段，也就是奴役芯片来控制。”

一枚精致小巧的矩形芯片躺在晏师傅掌心，被交给了鱼桓。

“这枚芯片，是晏师傅在黑锚会社的手上买回来的。”蒂洛斯笑嘻嘻地递给鱼桓一个金属腕镯，“把芯片放进这里头，咱们几人便可随时同步进行交流啦！”

“黑锚会社……”鱼桓思索片刻，这才想起，北垭之前不就是被黑猫会社所控制，当成奴隶商品送来的么，当时黑锚会社还说在沙泉比赛前一段时间会开展一场拍卖会，想必晏师傅就是通过该渠道弄来的控制芯片吧。

“沙泉比赛，鱼桓蒂洛斯北垭，再加鱼子和磐岩金甲虫，至于还剩下的一个位置，蒂洛斯早有打算……”晏师傅看向蒂洛斯说道。

“哈哈，的确如此！”蒂洛斯得意地笑了一声，“要想在沙泉比赛中占据优势，一个优秀的侦查岗位必不可少，自从上回我见到聆风游猎队里的嗥风隼时心里就有所计划了，接下来你们大开眼界的时候可到了！”

话刚说完，蒂洛斯便将自身意识转入了魔银身躯内，银色的金属流体在体表盘旋蠕动，只见蒂洛斯将手指塞入嘴里发出一声哨音，哨音的频率显然超过寻常人耳所能接受的极限，以至于鱼桓一时间认为自己听到的只是空响。

哨音落后不久，回应蒂洛斯的，则是天边传来的一声啼鸣，只见到一粒黑点儿自视野中突然出现，朝着他们极速飞驰而来。

看似遥远的距离，实则只过了两三秒，黑影转眼即至，稳稳落在蒂洛斯肩头，原来是一只俊朗的似鹰似隼的鸟类，不过却似和寻常的鹰隼有些不同。

其右目，明显不像正常的眼瞳，与泛着幽绿的左眼不同，所发出的是一种靛青并且透亮的光彩，并且其双足，反射着银闪闪的光泽，利爪深深嵌入混磁魔银皮肤，肉眼可见丝丝缕缕的魔银飞快地蔓延至整个脚爪。

“你们可以称呼它为‘银苍之翼’，是由我创造而出的第一个半机械生命体！”蒂洛斯锤着自己的胸口骄傲说道。

“半机械生命体？”鱼桓大为震动，他早就知道蒂洛斯在鼓捣些研究什么的，没想到真有了成果。

“快解释解释。”鱼桓催促道。

“嘿嘿，银苍之翼的本体，其实是雪冠天王隼。在被我用独家的实验药剂改造进化后，又结合了高端的机械科技，最终才得以创造出来。”蒂洛斯指指点点地说道，“这里面涉及到的知识很多很复杂，你不一定懂，所以听听就好……”

鱼桓无奈一笑，他的确不懂。

“当然啦，这其中肯定少不了晏师傅的帮助，毕竟雪冠天王隼都是晏师傅抓来的……”蒂洛斯嘿嘿笑道，“接下来，我告诉你如何去沟通并且命令银苍之翼，相信我，沙泉比赛中它一定会派上大用场……”

（本章完）

.