让人心心念念已久的沙泉比赛，终于在今日拉开帷幕，不过在比赛正式开始前，隆重的开幕仪式是必不可少的。

开幕式举办的地点，位于毗邻渃水沙洲的一座绿洲里，人员陆陆续续已经就位，不论是参赛者还是观众，不管是坐在席位上还是处于虚拟世界中，所有人均是翘首以盼，望向最中央的那块场地，听闻，接下来将会有着重要人物出场。

光滑的黑色玄武岩地面缓缓打开，从中走上来一位衣着庄重整洁的中年男子，作为多届沙泉比赛开幕式的主持，他对这样的场面早已司空见惯，紧接着便是一番公式化的致辞及宣讲，关于沙鹭镇，关于沙泉比赛。毕竟面对数量不菲的一群外乡来客，有必要去展现一下自家的风光一面。

可惜无论他描述得有多么美好，鱼桓始终不曾心动，离开沙鹭镇是迟早的事，然而一想到离开，他的内心突然间仿佛被什么东西触动了一下，他茫然地望向四周，那一张张表情各异的陌生面庞，让他霎那间好似感觉遗失了什么。

他收回目光，心头涌现出了些许复杂的情绪。

而此时，在中央场地上，沙鹭镇的镇长已被主持人邀请上场地，这是一位年岁已过半百的老者，脸上挂着和善的笑容，寥寥几句的客套话语也令鱼桓昏昏欲睡。

沙鹭镇的这位老镇长轻咳了一声，示意大家安静下来，接着又开口道：“在今天这样一个颇显隆重的日子里，我需要很荣幸地向大家介绍两位尊贵的来宾，最终也将由他们二人来宣布沙泉比赛的正式开始！”

“让我们欢迎雨蟒氏族的池崖先生，以及，来自于冰鸾氏族的柏苍先生！”

鱼桓瞬间抖擞了精神，瞻望冰羽星上最巅峰的六大氏族已久，他很早便想亲眼见识见识了。

随着老镇长和主持人的缓缓下场，自左右两边天空，各有一道身影徐徐飞来。伴随着左边一人而来的，还有一股冰凉的冷意，让四周燥热的空气慢慢和缓下来；而在右边，正有一团清爽的雨雾扩散而来，将空气中弥散的尘埃驱逐，带来一阵清新舒畅之感。

“雨蟒，冰鸾……”

鱼桓的目光在这两人身上反复停留，周围的喧闹声也悄然平息，雨蟒氏族的池崖与冰鸾氏族的柏苍，这两人的名号，很多人并不陌生。

那乘着一团雨雾而来的俊朗男子，便是池崖，身着一件靛青色的长衫，衣上的图案看上去似是无数的雨滴在坠落迸溅；而柏苍，则是身披浅绿衣袍，一头发白如雪，所散发的气息也是同样的清冷。

他们二人慢慢自空中落下，各自身后所涌来的一团冷意与雨雾碰撞交融在一起，刹那间构造出一幅奇妙的景观。

在场地的正中央，无数的寒意聚集，凝结出一块巨大的寒冰晶体，似钻石一般玲珑剔透，每一个方向，每一个角度，都能看到如镜一般光滑的晶面映照出不同的画面影像，里面是漫天黄沙，广袤大漠，所呈现出的，应当就是渃水沙洲中的实时场景。

除此之外，环绕四周的雨雾越来越浓郁，最终汇聚成深青色的雾团悬浮于巨大的寒冰晶体上空，并且缓缓降下了雨滴，每当雨点坠落在晶面，伴随着涟漪的扩散，所呈现出的影像也会同时变幻，俨然成为了一个可以实时传输画面的摄影机器。

不过雨蟒及冰鸾氏族的两人来此的目的显然不是简单为

（本章未完，请翻页）

了这个，只听得池崖淡笑了一声后缓缓开口道：“诸位，沙泉比赛作为沙鹭镇闻名在外的一场盛事，其实我也感兴趣不已。为了增加比赛的趣味性，在征得镇长先生的同意之后，我们二人也为沙泉比赛增添了新的一项任务，大家若有兴趣，可以在比赛期间尝试一下……”

他的这一段话，让所有人都产生了疑惑，除了沙之泉以外的一项新的任务，既然值得两大氏族来人亲自现身说明，恐怕并不简单。

耳闻四周的嘈杂，柏苍这才继续解释下去：“实际上，在不久之前，有一批囚犯罪徒逃入了渃水沙洲，并隐匿至今。不过由于沙泉比赛举办在即，我们的人马不便大张旗鼓地展开搜寻，因此便有了这一项新增的任务……”

“逃犯！”

鱼桓已对这个词有了敏感，他立马汇聚了精神，望着寒冰晶面上逐一闪烁过的诸多逃犯面孔，最终略松了口气，看样子并非指的他们。

“别紧张……”一旁的晏师傅气定神闲，两眼微眯，也不知在思考些什么。

“这任务并非强迫，只是为了增加一些比赛看点而已。倘若真有人将逃犯缉捕擒拿，自然，额外的奖赏也是理所应当的……”

两大氏族所给的额外奖赏！

当即便有不少人窃窃私语起来，若争夺沙之泉无望，抓几只罪犯或许更有机会获得奖励。

感受着逐渐升温的气氛，池崖与柏苍对视一眼，淡然一笑。

“这些罪犯实力虽说普遍一般，但却一个个奸滑狡诈，并不容易对付，因此各位仍需量力而行，以免出现伤亡……”

池崖说完，停顿了一下，继而又道：“其中有这么几位逃犯，本事非同一般，即便是你们之间最顶尖的参赛者，在单枪匹马的情况下，也不一定有机会将其制服……”

话音刚落，寒冰晶面上便浮现出一张张画像，或是凶神恶煞，或是阴森诡异，其中某些人的面庞，在一些人的眼中可以说是根深蒂固。

“马上，马上……”蒂洛斯嘟囔着，他正在虚拟网络之中搜寻着这些逃犯的相关信息，不过多时便搜集整理完毕，发送给了鱼桓。

可惜蒂洛斯收集的这份名单中，并不包含所有逃犯的信息，那些鲜为人知的罪犯，往往更令人胆寒。

“看来端木一禾之前所说的话并不假，渃水沙洲之中，果真是有着穷凶极恶之人存在……”

鱼桓暗道，不过这份逮捕名单对他们而言并非必要，但多留一个心眼还是应该的。

……

开幕式终于结束，叶潇深吸一口气，迅速调整好状态，接下来相当长的一段时间里，他们都将与黄沙骄阳为伴，在茫茫大漠戈壁中，展开与自然，与生灵之间的残酷斗争。

等到所有的参赛队伍全部进入渃水沙洲，场地之上，当即被巨大的全息投影所笼罩，在每一区域的看台席位前，都投影出所有参赛队伍的排名及简介，包括成员配置，收获分值等等数据，清晰且全面，自然也就方便了诸位看客的押宝赌注。

在沙泉比赛接下来持续的一段时间里，沙鹭镇的娱乐休闲等等商贸行业，又将迎来一波新的流量高潮，单单在这一座小小绿洲，一块不算大的场地里，都已经开始了美酒美食的供应。虚拟世界中虽也能看到实况转播，但毕竟还是比不上亲临现场的那种氛围。不仅

（本章未完，请翻页）

地面的看台席位，雅阁包厢人员爆满，甚至在半空中那些悬浮的舰艇舟船，内部都是环境舒适的私人包间。

毕竟这生活，并不只有修行。

有能力订购飞艇包厢席位的，一般都不是寻常人，像那几大武馆，沙鹭镇上有头有脸的一些集团势力，基本上都汇集在这里。

而其中，又有一艘飞艇较为特殊，因为里面，载着两大氏族的部分来客。

池崖与柏苍，同样进入了这里。

“柏兄，你们这回巡游，这是第几站了？”

桌旁，池崖吹了吹杯中的茶叶，开口问道。

“第五站了，前几回，这些小家伙的表现，都还可圈可点。”柏苍回应。

这所谓的巡游，实际上则是一场历练与考验，针对的对象，是由柏苍带领的，来自于冰鸾氏族的几位天赋不凡的年轻人。

六大氏族，对于自身血脉的培养延续看得颇为重要，而冰鸾氏族对自己的子嗣后代看得甚至还要更为严苛些，而巡游的目的便在于此。

事实上，与鱼桓有过几面之缘的冷眉与雪冉，便位列巡游成员之中，他们由柏苍带领，自冰鸾氏族的冬凌行省，一路向西而行，游行至此，在柏苍的决策之下，开始了这第五次的历练考核。

恰逢沙泉比赛举办，因此柏苍便选择了这作为冷眉等人的历练内容。

刚刚向众人所宣布的逃犯罪徒，确有其事，不过却是在柏苍与池崖的商议之下故意公开的说辞。

冷眉等人历练的最终成绩，是根据所擒获的逃犯而定的。而将这些逃犯列为沙泉比赛的又一重任务，引得其他不知真相的参赛队伍前来竞争，则是柏苍所设立下的另一项考验。

“你们冰鸾氏族对于后代的培养筛选还真是一如既往的严格……”池崖抿着茶水无奈一笑，“单是渃水沙洲中的干旱酷热环境，便对你冰鸾一族的天赋能力有着颇大考验，除此之外，还会遭遇沙暴魔灵，沙尘龙卷等等困境，那些乌泱乌泱的参赛者，在利益驱使之下，同样是他们不可小觑的对手，须知这里面，是有不少实力不凡家伙的存在……”

“前几回考验的结果，对他们而言还是太过理想了些，这一回，当然得更加大难度，不然怎么算得上历练！”柏苍的眸子就如同坚冰一般冷冽，“正因为渃水沙洲的特殊性，所以我才选择这里作为第五站的落点。这么多年以来，你们雨蟒氏族将这里看守得还不错。”

“渃水沙洲已经很多年没有再继续朝外蔓延了，但内部的沙暴魔灵却一如既往，依旧肆虐频繁，这座混乱的囚牢监狱，迟早是个祸害……”

池崖摇了摇头，这其中涉及到一些不为旁人所知的隐秘，甚至都有可能动摇到冰羽星的根基。

“其实这次沙泉比赛，我也派遣了几位族内的后辈参加，也顺便是让他们探查探查渃水沙洲内部的动静，一下子涌入这么多人，深埋在沙堆里的那些个老不死的家伙，不敢闹出严重的后果来。”

池崖笑着说道，表面上雨蟒氏族对这周边监管得似是没有那么周密，可实际，沙鹭镇的背后，雨蟒氏族的视线从未离开过。

“到时候，你我两族的后辈之间，保不准会激起摩擦与冲突了，不知又会碰撞出怎样的火花，相互较量比试一番，也是挺好的。”

“正有此意……”

（本章完）

.