“这里，就是渃水沙洲！”

戈壁滩上，鱼桓望着视野中热浪翻滚的黄沙大漠，面色动容。

“接下来的旅途，只能靠我们自己的。”蒂洛斯摇了摇头，将手中的一个个金属物体抛了出去，或球形，或梭形，落在地上变幻成一头狼蛛，一条沙蚕以及一棵风滚草的形状来。

而最后三颗如龙眼般大小的金属球，则是变为蒲公英或是其他草种的模样悬浮半空，散布在几人周围一定范围之内。

这些都是蒂洛斯研制出来的机械造物，仅用于侦查巡视，并不占参赛名额。

在鱼子震惊好奇的目光中，狼蛛沙蚕遁入沙地不见踪影，至于风滚草，则是借着风势，滴溜溜地滚向远处，同样处于蒂洛斯的掌控当中，普通到丝毫不引人注意。

比赛的入口并不只有一个，跟随鱼桓他们一同进入渃水沙洲的，还有其他诸多队伍，鱼桓和他们相距较远，释放出侦查机械体蒂洛斯也是避开了那些人的耳目。

相当一部分队伍都并未立即出发。

“金鼓，接下来若是再碰面，你我之间必会有一场恶斗！”

有两支队伍相峙而立，其中一领头人冲着另一方喝道。

“下次见面，希望不会见到你全军覆没，犹如丧家之犬般的丑态！”金鼓眯着眼哼道。

“彭斯莱，我之前的提议，你考虑得怎么样了？”另两支队伍中，发出了这样的一段窃窃私语。

“嘉木，你的提议很诱人，我答应了！不过最终的分配问题，还是得各凭本事来！”这位叫做彭斯莱的精壮男子咧嘴一笑。

“嘿嘿，成交！”

……

所有的这些参赛队伍，彼此之间也并非绝对的独立，有的存在有既往恩怨，有的选择了合作共赢，也有的就像鱼桓他们一样，和其他任何人都基本没有什么瓜葛。

相互之间的仇恨，彼此的利益纠葛，最终都会一步步地暴露出来，也许到了一定程度，是敌是友都难以分清……

“哈哈哈哈，沙泉比赛，老子终于是盼来了这个日子！”

众多队伍中，传出了这样的一声充满兴奋之意的呼号呐喊，循声看去，原是一位头裹白巾，身穿护甲，背着背包的青年男子。

这人摇头晃脑地扫向周围人，咧开嘴笑着，举止随性，丝毫不在意周边人眼光，颇有几分张狂姿态。他撞击着上下牙齿发出声响，仿佛在宣泄着内心的痛快，随后似乎又觉得并不过瘾，将挎在胸前的一杆枪支拿下，也不知装填了什么弹药，朝着天空接连发射了几枪，爆鸣音几乎响彻在每个人的耳边。

“那人在搞些什么名堂？如此嚣张……”鱼桓皱眉，实在难以想通。

“好了巴尔顿，你想宣泄情绪，后面有的是机会……”突然又一道声音响起，语气听起来缓和不少，而说话之人，观其相貌，也显得更为谦逊有礼。

“千蓟财团的左京！”有不满巴尔顿的行为而欲出声的几人，一见左京出面，到嘴的话又咽了下去。

只见左京淡笑着朝身边几人拱手抱拳，微笑示意，骚

（本章未完，请翻页）

动渐渐开始消散。

对于左京及其队伍，有人不为所动，有人暗暗心惊。

“烦人的家伙！”不知是谁嘀咕了一句，接着又喊道：“我们出发！”

望着此人带领队伍离去的背影，左京眉头轻挑了一下，随后看向巴尔顿，目光微闪，在其注视之下，巴尔顿舔着嘴唇，笑呵呵地将枪收起。

鱼桓摇了摇头，看着这一出闹剧无话可说。

他们暂时并未急着召唤出磐岩金甲虫，而是慢悠悠地朝前走去，全副武装之下，干燥的空气，炽热的阳光也无法轻易带来威胁。

蒂洛斯身附魔银身躯毫不在乎，鱼桓和北垭不仅穿上了护甲，身体裸露部位还涂抹了防护药剂，至于鱼子，经过晏师傅日夜训练以及强化下，对于渃水沙洲的环境也能够适应，不过由于鱼桓的疼爱，还是将它扛在了肩头。

“茫茫大漠，水迹本就难寻，想要搜集到一定数量的沙之泉，属实不易……”鱼桓叹道，将手里的一面玉牌把玩不停。

这面令牌，每一支参赛队伍都被发放了一块，不仅是参加比赛的凭证，亦可用来存储收集到的沙之泉，而这也恰恰促进了参赛队伍之间的血斗纷争。

前进的路线，基本上是由蒂洛斯指引，实际上，已经举办了这么多届的沙泉比赛，内部的诸多古迹遗址，已被绘制入地图中，其中有相当一部分能够孕育得出沙之泉。不过这最容易寻得目标之物的地带，纷争也就愈加激烈，甚至被渃水沙洲的一些流放之徒捷足先登也说不定，故而阴煞蚁的作用便突显出来。

不仅如此，蒂洛斯也对地脉星相有过短时间的研习，作为智能生命，学习能力自然不弱。

“咱们顺着可能有沙之泉出现的目标点行进，在此期间，所遇到的种种阻碍，都将是我们必须面对的磨炼！”蒂洛斯叫嚷道。

鱼桓满怀期待，充满干劲。

北垭看着他们，原本并无多少波澜的心境也渐渐生出几分热情，他原以为，自己自从沦为奴隶的那一刻起，便与死亡无异，然而在和鱼桓等人相处这一段时间里，想象之中的煎熬与摧残并未出现，这才让他慢慢开始萌生出了对生活的热情。

只不过他的内心深处，向往自由的念头从未动摇。

徒步了半个时辰之久，众人入眼处依旧是贫瘠的戈壁荒漠，草木稀疏零落，在渃水沙洲的边缘地带，危险最小，但出现沙之泉的概率却更低。

他们最终还是召唤出了磐岩金甲虫，半机械生命银苍之翼盘旋于高空一路跟随，至于阴煞蚁，依旧蜷缩在九孔巢木心内，被牢牢保护在大半个身子掩埋进沙地里的磐岩金甲虫的腹部。

沙地之下，阴煞蚁或许能更敏锐地察觉到水汽的细微变化。

也不知晏师傅到底饲喂了什么东西，如今的阴煞蚁，已经繁衍至逼近五十万的数目。

坐着磐岩金甲虫，他们最终停在了一座沙丘顶上，盘旋的银苍之翼所传来的一阵阵骚动，令他们驻足默默地观察向四周。

最终他们的目光一同落向了脚下沙丘的底部。

与其说他

（本章未完，请翻页）

们站在了一座沙丘的顶上，倒不如说是站在了一个沙坑的边缘更贴切。

沙丘环成了一个圆形，直径怕是有着三四十丈，也就是百米多的宽度，至于垂直落差，恐怕也有着二三十米，简单来说，就是一个巨大的漏斗形地貌。

“这地方，感觉有些不对劲啊……”

鱼桓皱眉，俯身朝下看去，底部热浪涌动，搅得视线阵阵模糊。

“先派俩小东西下去看看！”

说着，蒂洛斯便发出了指令，那个似风滚草模样以及狼蛛形态的机械造物顺着斜坡开始一路向下。

在重力作用下，风滚草咕噜噜飞转着，借着风势很快便滚入底部。

蒂洛斯一边开口道：“看到没有，在最底部，相对平坦些的地方，那里砂石滚动，烟尘弥漫，让银苍之翼不安的源头就在那里！”

“看那里混乱的样子，好似在孕育着沙龙卷……”鱼桓沉思，这样的状况，在渃水沙洲并不少见，若是条件适宜，这些飞沙走石可能真的会慢慢壮大成为沙龙卷，而这通常也是有概率孕育出沙暴魔灵的环境之一。

不过眼下，这声势实在是太过微弱，连鱼子都卷不动，更何况是人呢。

沙坑底部，风滚草的走势却在这里受到了阻碍，不过在配备的动力核心的催动下，还是滚上了对面的沙丘，并且在重力势能最高之处重新落回，沿途的影像自然而然被传输给了蒂洛斯。

而在沙坑底部，风势的影响下，风滚草又会转变角度，再次滚来又滚去，将整个沙坑的大致情况勘察了一遍。

至于机械狼蛛，则是负责查探着一处处存在疑点的地方，不过一番谨慎查探后，并未发现有过多蹊跷之处。

需要警惕的，还是沙坑底部，以及四面沙坡上散步的一些零星白骨及干瘪尸骸。

鱼桓和蒂洛斯对视一眼，顺着沙坡小心翼翼地滑了下去。

他们知道这底下可能藏有尚未被发现的危险，不过历练便是如此，不能总是去规避风险，这才刚刚进入渃水沙洲不久，后面还会有更加艰险的情况等待着。

北垭和磐岩金甲虫依旧待在了沙丘顶上，负责警戒周围是否会有其他危险临近。

从那些尸骨遗骸他们也猜测到一种可能，兴许这座沙坑被当成了狩猎场也说不定。

而鱼桓和蒂洛斯就这么跳入沙坑的另一原因在于，这些零散的尸骨遗骸，貌似都已过去了不短时日。

蒂洛斯率先落到了沙坑底部，绕着那片还没有他高的滚滚沙尘，亲自一番仔细研究后，传讯到：“看来是真的，这里的确有沙暴魔灵诞生的迹象。这里地下的深层构造跟其他地方一定大有不同，照四周的情况来看，这里或许曾经形成过一道成型的沙尘龙卷，沙暴魔灵或许诞生过，又或许会在未来的某一天得以诞生。”

蒂洛斯的猜测并非空穴来风。

“即便曾经形成的那道沙尘龙卷因为某些缘故消散，但其威能，足以造就出这座沙坑，其破坏力，也完全能够将四周的一些怪物吸扯绞杀，沦为遍布四周的骸骨……”

（本章完）

.