“曾经在这里诞生的沙龙卷，也不知是什么原因导致了其消散，若是刚刚孕育不久的沙暴魔灵，力量还不算太强的话，倒是有机会能将其捕捉，从而化为自己的一大助力……”

蒂洛斯喃喃自语着，元素魔灵虽然危险，但倘若能将其制服，掌握在自己手中，那毫无疑问会变成一柄利器，尤其是身处像这样的一个环境当中。

“蒂洛斯，我觉得有些不太对劲……”

鱼桓从沙坡上缓缓滑下站在蒂洛斯身旁，眉头微皱地说道，刚刚他一直在检查四周那些白骨遗骸。

“我总感觉，这里的不少骨头似乎都属于同一生物，尤其是某些那些大一点的骸骨，分明能够拼凑出一块完整的肢体……”

被这么一说，蒂洛斯郑重了起来，机械狼蛛也将目标转移到了白骨上，半晌，蒂洛斯终于回应道：“不错，这里相当一部分的骸骨，都属于岩鳞沙蚺，且从骨龄来看，恐怕还是成熟体。成年的岩鳞沙蚺，体型不会小于五十米，其综合力量对比成人类，不亚于元脉境武者……”

“岩鳞沙蚺貌似是被什么怪物杀死的，一些骨骸之上，分明有着切割的痕迹……”

说着，鱼桓从地上拽起一根白骨，应当是属于岩鳞沙蚺的千百根肋骨之一，不过在他手中的却只是断裂后的半截。

“从骨骼被破坏的痕迹来看，不太像是被沙龙卷绞杀而死的，成年的岩鳞沙蚺，也不太可能死在单独的一道沙龙卷中……”蒂洛斯摇摇头，生硬的面庞上看不清多余表情。

“是被其他什么可怕怪物给杀了，吞食了也说不定。”鱼桓道，如今他也成长了不少独立思考的能力。

而就在两人商议之际，沙坑底部卷动的沙尘，慢慢变得更剧烈了几分。

“脚下有异常的震动感！”蒂洛斯突然提醒一句。

鱼桓当即凝神以对。

两人纷纷后撤，脚底下的震动感来源于沙坑底部，并且越来越明显。

“沙龙卷！”

鱼桓呢喃一声，他们眼中，沙坑底部的风尘，渐渐壮大成为了一道完整的沙尘龙卷。

而伴随着冲天而起的沙尘龙卷出现的，则是钻出沙地的一对十多米高的巨颚。

“这是……”鱼桓惊骇。

“沙穴蚁狮！”蒂洛斯肃然传音。

话说着，那一对巨颚已然朝着他们如山倾一般压下。

两人急忙躲避，向着沙丘上迈进，准备与北垭汇合，然而脚下的沙砾，骤然间好似流水一般滚动起来，反而载着他们一点点往下滑去。

滚动的沙砾顿时让他们失去了平衡，越要逆流而上，双脚越容易被沙子裹住掩埋。

机械狼蛛与风滚草也随之失去了联系，望着沙坑里的险况，北垭一脸焦急，然而他也不敢贸然下去营救，没有御空而行的本事，就这么下去，反而情况会更糟。

“你先在外围警戒，不必下来！”鱼桓突然传讯给北垭，他和蒂洛斯此刻正借助埋入沙地里的白骨作为落地支撑点，在倾泻的沙坡上来回躲避着沙穴蚁狮巨颚的攻击。

而之所以让北垭在沙丘上暂时观望，是因为他们突然察觉到了另外不一般的变化。

此时的沙龙卷，已然变成了连接天与地的一条锁链，风沙肆虐，气势浩荡，但诡异的是，偌大的沙尘龙卷，

（本章未完，请翻页）

竟丝毫没有半分移走的迹象。

“要么这道沙尘龙卷尚未成形结束，要么便是地下有一股不知名力量遏制了龙卷的移动！”

蒂洛斯眸中光芒闪烁，“单凭沙穴蚁狮，应当无法做到这般，况且在那龙卷中心，沙穴蚁狮丝毫没有受到影响！”

“沙穴蚁狮和沙尘龙卷之间或许存在有某种联系……”鱼桓皱眉，他的视线已经变得昏暗几分，遮天蔽日的风沙，让他难以看清龙卷中心到底是个什么状况，甚至，连蚁狮巨颚的攻击都渐渐变得轨迹难寻。

“主人，外围的情况也变得有几分诡异！”环视四周警戒的北垭再一次传音。

由沙尘龙卷裹挟的风沙朝着四周蔓延而去，昏暗的天色一直延伸到了百丈远处，若在此范围之内遥遥看去，漫天风沙分明像是构成了一面半球形的屏障，将他们笼罩在中心位置。 而在沙尘屏障的边缘处，一场小型沙暴悄然卷起，环形的滚滚沙尘，好似浪潮一般，共同朝着中心处用来，让北垭心生不安的，正是这个。

如此浩大的阵势，谁知会不会吸引来什么家伙的注意，反正在北垭模糊的视线中，的确有几簇黑点在晦暗的沙暴的紧追之下，一点点临近。

“看样子，我们真是遭遇到了什么了不得的东西……”蒂洛斯苦笑，银苍之翼竭力穿过沙尘，落在他的肩头，双脚与他融为一体，这样的环境下，即便银苍之翼也发挥不出太大作用，还不会归回保存体力。

而在鱼桓肩头，鱼子稳稳站立，毛发氤氲出紫意，紫色的电光环绕周身，滚圆的目中充满警惕。

震动感越来越剧烈频繁，被两人当做踏板的骨骸也被一一卷入沙地。

情况愈发地危机。

“鱼娃子，赶紧出手吧，照这个情况下去，若是被拖进了沙坑地里，恐怕真就无能为力了！”蒂洛斯摸了摸光秃秃的脑袋说道，他那一对魔银手掌上，开始迸射出银色的电弧。

鱼桓点点头，紧跟着蒂洛斯冲出的背影，在沙穴蚁狮再一次攻击过来的时候，两人各自落在了一只大颚上。

鱼桓抬手便是一刀砍去，同时十六枚刃片组成的鲨齿显化，咬在了那如铁石一般坚硬的蚁狮巨颚上。

毕竟与蚁狮的体积差距过于悬殊，一时半会儿两人的攻击暂还不能构成决定性的伤害，不过鲨齿轮的锋锐仍然不可小觑，一阵令人牙酸的咯吱咯吱声响后，蚁狮大颚上已然遍布裂孔。

好在沙穴蚁狮本身的战斗力并没有多强悍，它依靠陷阱捕食，凭借一对巨颚以及一身蛮力制服猎物，所狩猎的对象，体型一般也不小，如那岩鳞沙蚺，因此面对着灵活敏捷的人，反而无法完全体现出自身的优势。

虽不懂得复杂的战斗技巧，但身为怪兽魔物，总归有其令人头疼的地方。

只见沙坑底部的地面一阵剧烈翻腾蠕动，掩埋在地下的沙穴蚁狮的身体尾部陡然翻起黄沙露出地表，扬起一股灰色的雾团，在狂风席卷之下笼罩向两人。

这股雾团散发出一股腥臭酸涩的气味，将部分飘散的沙砾都染成灰蒙蒙一片，蒂洛斯虽闻不到，但脸色还是立即一变，喝道：“那雾气有毒，同时还具有一定的腐蚀性！”

鱼桓当即警觉，望着呼啸而来的灰雾，凌空劈出几刀，无形的刀芒在他周身撕开一道道真空区域，让那裹挟着沙尘的灰雾暂时

（本章未完，请翻页）

难以寸进。

蒂洛斯也同时出手，银苍之翼在他指使下掠至叶潇身前，一层混磁魔银覆盖在其浑身羽毛上，随着羽翼的阵阵扇动，细密的魔银液滴飙射，阻碍了沙尘的吹袭，同时也将灰雾中的毒素一点点吸附溶解。

暂时摆脱毒素威胁后，鱼桓也没闲着，登楼之势步步攀升，配合着鲨齿轮造成的伤势，一刀落下，瞬间将沙穴蚁狮的这一只大颚斩开了一道豁口，近乎将其削断。

“鱼娃子，合力攻击！”蒂洛斯再次传讯道，也不知他掌心捏住了什么东西，紧紧一握拳后轰入了表面已支离破碎的蚁狮巨颚上，紧接着便是璀璨的银光涌动，狂暴的电流疯狂灌入沙穴蚁狮体内。

见状，鱼桓眼睛一亮，他也试图以雷霆之力攻击，收起墨龙刀，拿出电光硫银短刃，拍了拍肩上鱼子的脑袋，后者心领神会，一跃而下，在沙穴蚁狮的大颚上，朝前疾跑而去。

目标直指沙穴蚁狮探出地面的脑袋。

原能和电光硫银短刃产生共鸣，酥酥麻麻的感觉悄然传遍全身，刀刃上雷光萦绕，鱼桓体内，蛰伏的飒羽的血脉力量随之触发，促使原能灌注的速度更猛烈了几分。

鱼子在前，像一道紫色闪电，速度快到只看见残影，其每一步落下，似乎都在沙穴蚁狮巨颚上留下一个猫爪印，电光在紫色的爪印中劈啪作响，逐一相连，此时的鱼子，浑身炸毛，已然化作一颗球状闪电，轰向了沙穴蚁狮的头顶。

鱼桓目光幽幽，紧随其上，硫银短刃绽放百丈雷光，砍在了蚁狮巨颚与脑袋的连接处。

自蒂洛斯身上涌现的电流让沙穴蚁狮身躯一阵震颤麻痹，顷刻间再度降临的两道凶猛攻势毫无疑问地令其重创。

巨颚被鱼桓斩断一只，而就在身体即将坠落之际，半空中的狂鲨之齿瞬间溃散成一枚枚刀片，汇聚在鱼桓脚下，令其暂时地悬浮起来。

遭受重创的沙穴蚁狮仰天嘶嚎，声音尖厉刺耳，剧痛之下，整个身躯近乎都从地底翻出，那孤零零的一只大颚在沙龙卷中颤栗不止，而在其脑袋上，正有一团紫色闪光来回奔走。

“鱼子！”鱼桓面色一变，此刻的鱼子和蒂洛斯都还在沙穴蚁狮身上，而他也没有能力将之救回。

就在他无计可施之时，于低空盘旋的银苍之翼极速飞起，冲入龙卷风中心将鱼子抓住，而后又折返回来。

蒂洛斯并未指示银苍之翼营救自己，一来以自己的体型，银苍之翼无法抓稳，二来由于龙卷风的吸扯力，银苍之翼能将鱼子带回差不多已是极限。

不过蒂洛斯也并非无计可施，他飞快地从储物空间中甩出一物，原是一块金属冲浪板，并且安装有动力装置，随着冲浪板的掷出，蒂洛斯飞快地从蚁狮巨颚上跳下，混磁魔银将其与金属冲浪板紧紧附着在一起，同时改变位置，尽可能以流线型的角度冲出了龙卷风的中心。

鱼桓暗呼叫好，只见蒂洛斯在冲出沙龙卷中心最为狂霸的吸扯范围后，重新摆好位置站在冲浪板上，稳稳朝下一压，最终安全地落在了滚动的沙坡上。

“嘿嘿嘿，真够刺激！”

蒂洛斯远远朝着鱼桓咧嘴一笑。

鱼桓哭笑不得，下一刻面色却又骤然一变，在蒂洛斯身后的沙地里，突然间钻出一根根触手一般的东西，扭动着躯体，齐齐扑向了蒂洛斯。

（本章完）

.