鱼桓还未来得及提醒，蒂洛斯便被那一根根触手狠狠抽在身上，顿时身躯翻滚着，与脚下的金属冲浪板分离。

龙卷中心，沙穴蚁狮在遭受重创后重新钻入了地下，因为它的离开，大地的震动缓和了些许，黄沙不再翻腾得那般剧烈。蒂洛斯的金属骨骼虽不至于受到损伤，可安然无恙，但在那触手鞭笞下，还是难以短时间脱身。

然而鱼桓现在也顾不得担忧蒂洛斯，他四周的情况同样不容乐观，一根根触手接二连三地从沙地里冒出，毫不犹豫便展开了攻击。

“是棘刺沙蚕！”鱼桓咬牙暗骂，与沙穴蚁狮一样，是一种生活在沙漠地下的怪物，体长普遍可达数米，也是一类擅于偷袭的难缠玩意儿。

脚踩着鲨齿轮来回躲闪，手中短刃银光闪烁，棘刺沙蚕虽为血肉之躯，但体表却覆盖有坚固筋膜，浑身沾满了沙砾，在分泌的一种黏液作用下，犹如为其披上了一层甲胄。在其体表，更是生长有一根根粗糙尖刺，一旦被其缠住，便难以挣脱。

正是因为棘刺沙蚕身上的沙砾甲胄的阻隔，电光硫银短刃释放出的雷电刀芒暂未起到应有的作用，但在鱼桓的一番勇力之下，还是能将不少沙蚕斩断，不过这样的结果，是令他的半空中的身形愈发的不稳。

以他目前的念力强度及储备，根本难以长时间支撑他悬浮于半空，如此下去，迟早会被棘刺沙蚕缠绕至死。

相较于鱼桓，银苍之翼携带着鱼子，处境似乎还要更加艰难，在沙尘龙卷无休无止的吸扯下，抓着鱼子的银苍之翼本就没有多余能力作战，这样的环境对它而言并不有利，况且现在又遭到沙蚕的突然袭击，那神出鬼没的触手般的身躯，让银苍之翼的每一次躲避都变得愈发艰险。

鱼子被它抓住后颈，也并未就此束手待毙，两只前爪紫电环绕，时不时将呼啸而来的棘刺沙蚕击退，和鱼桓一样，它俩的落败似乎也是板上钉钉。

或许是棘刺沙蚕的刻意针对，向着鱼子纷至沓来，终于有一根触手将鱼子缠绕住，虽在后者浑身喷涌的紫电屏障作用下难以收紧，但在棘刺沙蚕的猛然一拽之下，银苍之翼顿时失去平衡，接着便被几只棘刺沙蚕接连抽飞。

眼见着鱼子就要被拖入地下，鱼桓眼角抽搐，当即脚下便飞出八枚刃片组成狂鲨之齿，咬在了困住鱼子的那只沙蚕身上。

咔嚓一声，狂鲨之齿猛然用力，沙蚕肢体在空中爆裂，顿时鱼子一边下坠一边被沙尘龙卷一点点扯向沙坑中心。

而鱼桓已经无计可施，半空中的身躯摇摇欲坠，脚下剩余的十六枚鲨齿刃片有了崩溃迹象，再加上刚刚为解救鱼子突然爆发出一股精神念力，此刻他的脑袋中传来丝丝阵痛，昏昏沉沉，下一刻身子一歪，终是无力坠落下去。

“鱼娃子！”

“主人！”

蒂洛斯与北垭的声音接连在鱼桓耳畔响起，让他再度振奋起一丝精神。

魔银身躯的确不凡，虽被卷入黄沙之中，蒂洛斯竟真的得以脱险，他重新站在了金属冲浪板上，一边低语着棘刺沙蚕的疯狂攻击，一边朝着鱼桓冲来。

眼见自己即将被

（本章未完，请翻页）

黄沙吞噬，鱼桓悚然一惊，不过在看到蒂洛斯脚下的冲浪板时，脑海中灵光乍现，一面菱形盾牌从空间碎晶中飞出，垫在了他的身下。

这面盾牌不知是什么时候被鱼桓当做收藏品闲置起来的，没想到此刻真的起到了救命的作用，鱼桓将原能灌入盾牌，令其稳定，这样一来，差不多可当做一叶小舟来使用。

两人暂时脱险，不过紧接着便是一阵轰天彻地的爆鸣声响彻，大地再度一阵剧烈晃动，沙尘龙卷猛地膨胀几分，吸扯力更甚，而其源头，即沙坑底部，则是裂开了一道口子，石板岩石从中飞出，黑黢黢的洞口，看得人胆战心惊。

而就在这洞口出现之际，沙丘上的北垭突然紧急传讯过来：“不好，四周正有不少人围聚赶来！”

正是之前让他心神不宁，紧紧盯住的远处的那一簇簇黑点！

“闹出这么大的动静，不被人发现才怪！”

蒂洛斯咬牙，银苍之翼重新融合在他的肩膀。

“看他们装束，应当不是一伙！”北垭躲在磐岩金甲虫身后，焦急观察着，同时传讯给两人。

如水波翻腾的黄沙，并未波及沙丘顶端，但在沙尘龙卷的作用下，隐隐有着向外蔓延的迹象，沙坑似乎在向外扩张中。这就逼迫得北垭与磐岩金甲虫站在沙丘顶部，不得不一点点向后退去。

好在磐岩金甲虫本就适应沙漠环境，且因其庞大身躯，无法轻易被沙龙卷撼动，他们暂时无恙，但却不能就这么一直待下去。

“我看到那人数最多的一群人，装束奇特，乃是骑乘着鸵鸟而来！至于另外赶来的，零零散散，基本也就三五成群，也许是其他的参赛队伍！”

北垭继续传讯，这些人要么是被此处的异象吸引而来，要么是被远处的滚滚沙暴逼迫，慌不择路地逃窜，他一时间也不清楚到底是否该与这些来历不清的人接触，沙泉比赛的参赛队伍之间，有时反而可能会爆发出更为激烈的冲突甚至血战。

鱼桓听着北垭的汇报，面沉如水，他不仅焦虑于此，不远处沙尘龙卷之中环绕的一抹紫色亮光，更是他担心的源头所在。

鱼子还在承受着沙尘龙卷的吸扯，眼看着就要被底部的洞口所吞噬。

鱼桓已尽自己最大的努力向着鱼子靠近，自然而然地，他离地下那洞口也越来越近。

他伸出手想要抓住鱼子，而鱼子同样竭力游来，想要抱住鱼桓的手腕。

就差那最后的一线距离，洞口释放出的吸力陡增，几乎是瞬间就将鱼桓鱼子扯入其中。

也就是在这千钧一发之际，鱼桓握紧盾牌，将鱼子揽入自己臂弯，同时身体尽量蜷缩在盾牌背后，不受控制地被洞口吞入，消失其中。

望着这一幕，蒂洛斯心情也随之跌入谷底。

他暴喝一声，当即下了决断。

“北垭，下来，我们和鱼娃子一起进去！”

北垭也丝毫没有迟疑，他望着消失在洞口中的鱼桓，心中一阵惊惧涌来，他身为奴仆，没能保护好主人的安危，便是死罪。

他也效仿鱼桓，将前胸的护甲扯出，这是他的私人物品，看上去

（本章未完，请翻页）

似是藤木质地。

北垭懂得运用木系原能，这是鱼桓早就见识到的。

只见他的双手亮起绿色辉光，这本与他身材贴合的胸甲，此刻竟好似焕发出生机一般，藤木在边缘生长蔓延，飞速地延伸扩大，最终也差不多变幻成了一面盾牌形状。

北垭将藤木盾踩在脚下，拍了拍磐岩金甲虫的背部。

在蒂洛斯命令之下，磐岩金甲虫缩紧了身躯，像一块滚石从沙丘上翻滚落下，北垭紧紧跟在后面，速度升到了极限。

磐岩金甲虫并非普通怪兽，否则又岂会被晏师傅好奇收养起来，它不仅没有陷入翻滚的黄沙当中，反而稳稳当当，似乎根本不受影响。

这大大降低了北垭的下行难度，不仅前方的沙尘龙卷被遮挡，磐岩金甲虫在沙子上滚动留下的轨迹，短时间内会变得更加坚实，他便能以更少的消耗去维持藤木盾的稳定。

在途径蒂洛斯位置之时他也跟在了磐岩金甲虫后面，眼见着离洞口越来越近，蒂洛斯心里愈发忐忑不安，地下不知又是怎样的一副状况，鱼桓先于他们被动地进入其中，现在又不知进入了哪里，不知下去之后能否短时间内重聚，外面那些朝此而来的人不知又怀有怎样的目的，对这里的状况会有几分了解。

这一个个问题盘旋在蒂洛斯意识当中，让他生出手足无措之感。

他根本不比鱼桓成熟多少，尤其是在冒险这件事上，

“鱼娃子你要有本事的话，就尽快找出解决办法来！”蒂洛斯在心里暗暗道。

随即，他们也消失在了洞口之中。

从地底不知何处冒出的沙尘龙卷依旧还在通过这个洞口朝外释放着吸扯之力，短暂时间内，丝毫没有停歇的意思。

鱼桓也不知自己究竟被带到了何处，他紧紧抱着鱼子蜷缩在盾牌背后，很快便头晕目眩什么也看不清，沙砾吹在他的后背砸得生疼，也不知过了多久，或许只有短短几十秒，鱼桓便感觉到自己像是重重砸在了地面，浑身散架一般，松开了蜷缩的身体。

入眼处光线晦暗，一旁的鱼子身上紫光莹莹，关切地看向鱼桓，它能够清楚地感受到之前生死一刻，鱼桓拼命将它抓住的那份执念，他们之间的友谊并非一朝一夕。

“呜，我没事儿……”

躺了一会儿，感受着鱼子的焦急，鱼桓笑着出声安慰。

“不知道蒂洛斯北垭现在如何了……”

鱼桓叹息，这才开始细细打量着四周的情景，看样子，自己似乎被卷入到了一个地下殿宇当中。

一座破败的，不知存在了多久的殿宇，殿门前的几根柱子断裂坍塌，地面由灰岩石板铺就而成，四周有风声盘旋，不知距离他们坠落下来的那个洞口相距多远，从风声强弱判断，或许还是有一定距离。

鱼桓有些困惑，不清楚下一步具体该如何，他反复鼓捣着通讯器，发现失效一般无法和蒂洛斯取得联系。

身后的通道也不知通往哪里，说不定在那途中还会有其他岔路，轻易钻进去指不定就迷失其中。

面前，敞开的殿门仿佛都在蛊惑着他深入一探究竟。

（本章完）

.