鱼桓一咬牙，最终还是下定了决心，有鱼子在，也能互相壮壮胆。

虽说在地底，可神殿中并不显得太过黑暗，光影斑驳，指引出一条笔直的道路。

周围虽说静寂，可依旧能听到微弱的风声呼啸，甚至偶尔卷起的几粒沙尘还迷了迷鱼桓的眼睛。

神殿的构造看上去颇为简单，脚下笔直的路延伸向前方，左右两侧一个个向内凹陷成弧形的墙壁里，或是雕刻有壁画，或是竖立着石像，当然基本上都已残破腐朽。

晦暗的壁画上颜色剥落，本应威严的石像也是遍布裂痕，鱼桓叫不出它们的名字，也猜不透它们到底承载着怎样的一段回忆。

两对壁画，两对石像，交错排列，鱼桓一边走一边数着，直至道路尽头，面前的墙上，仅有一扇两米高的石门紧闭。

鱼桓注意到了左右两侧墙壁上镌刻的画像，呈现出相同之景，皆是在茫茫大漠中，一道巨大磅礴的沙漠龙卷。

这两幅画倒是描绘得颇为清晰细致，沙漠龙卷四周，那一条条被风卷起的，如匹练似的沙尘，仿佛像是沙龙卷张开的一只只手臂，张牙舞爪，显得嚣张至极。

鱼桓不禁屏息，他一瞬间便想到了沙暴魔灵，这两道沙尘龙卷看上去，像极了是由沙暴魔灵在驾驭。

而在沙尘龙卷的脚下，地面上还呈现出一个个或是垂头跪拜，或是昂首祈求一般的人形图像，看那模样，就好似是在赞颂沙尘龙卷的伟力，是在膜拜其威严。

鱼桓渐渐看得出了神，而在他身旁，鱼子则是渐渐失去了耐心，它的身上依旧紫光氤氲，这表明它正处于警惕状态。

鱼子四处张望，在断壁残垣中钻行，那些未被照亮的黑暗阴影挑逗它的好奇心。

直到一声细微的摩擦音响动，鱼子陡然跳回鱼桓脚边，两眼中迸射出一道电芒，似是发现了什么。

鱼桓也是瞬间警觉，悉悉索索的声响自身后传来，愈发明显，他猛地转头，当即看到在废墟角落及墙壁缝隙中，一只只怪兽探头钻出，鱼贯涌入，一眼扫去，便不下百只之数。

“炎环铜蛇，金角沙蜥，墓穴跳蛛……”

鱼桓的脸色一点点阴沉下来，除了这些密密麻麻的怪物外，在那三尊保存得相对完好的石像身上的空洞中，各自还爬出了一头三首的炎环铜蛇，五角的金角沙蜥以及一只八目的墓穴跳蛛。

它们仨，毫无疑问是这群怪兽的首领，至于最后的那尊石像，由于残破得过于厉害，并未钻出什么可怕的怪物。

可即便如此，还是让鱼桓的心沉到谷底。

单凭他和鱼子，可应付不了这群怪兽！

若是蒂洛斯和北垭在，或许还有求生希望，鱼桓心急如焚，竟首当其冲萌生出退却之意。

然而望着这一群围得水泄不通的怪物，群狼环伺之中，鱼桓突然猛地一阵激灵。

哪里还有什么退路，朝后望去，即便是石门上都已被怪物占据。

“鱼子啊，咱俩看来得拼命一场了……”

鱼桓苦笑说道，眼见再无其他脱身之法，他这才开始逐渐镇定下来，认真想了想，他突然发现，自从跟着晏师傅修行以来，几乎所有的冒险历练，他似乎都是在与同伴一起，在他人的帮助乃至庇护之下。

无论是最初和蒂洛斯相遇时的熔岩地洞，还是后来深入阴煞蚁穴，在此期间，晏师傅，蒂洛斯，以及苗盈盈，不仅在实际行动中帮助过他，更是在无形之中给予了他勇气与信心。

他不得不承认，这一段修行时间来自己心性有所强大，但依旧还保留有曾经的自己那份胆怯

（本章未完，请翻页）

与忧虑的心理。

甚至连这次走入神殿，自己都是因为有鱼子相伴。

想到这里，鱼桓的心瞬间冷静下来，他想要改变自己，迫切地想要强大起来，而眼下，便是这样的一个时机。

鱼子早已露出獠牙，尾巴高耸，轻轻颤动，猛地一个转身飞扑，将一条炎环铜蛇咬在嘴中。

电光噼啪作响，一团紫光在鱼子嘴里炸裂，瞬间将炎环铜蛇脑袋轰碎，飙射的鲜血与脑浆，让鱼子目中凶光更甚，在晏师傅的一番训练下，鱼子的凶性已经完全被触发。

“好！”

鱼桓暗喝一声，瞬间三道狂鲨之口在身侧显化，飞入了怪兽群中，以鲨齿轮的锋利，一般的怪兽根本无法硬抗。

这里半数以上都是低级怪兽，当然让鱼桓真正感到危机的，还是那三头怪兽首领。

鱼桓一直在警惕着它们，然而有意思的是，三首炎环铜蛇，五角金角沙蜥，八目墓穴跳蛛皆是立于石像上一动不动，只是以阴冷的目光将鱼桓环绕。

鱼桓内心隐隐发憷，但是又断然不能停止攻击，怪兽前仆后继而来，悍不畏死，让他丝毫不敢大意马虎。

炎环铜蛇的身躯当真好似青铜铸就，让鱼桓一刀劈去好似击中金属，实力最弱的炎环铜蛇好歹还能一刀砍断，更强一些的，则逼得鱼桓不得不以登楼之势来抗衡。

而拥有四肢的金角沙蜥带来的威胁更甚，口中甚至还能喷吐出一股金色涎液，混入空气之中会快速形成一滩金粒，粘附在墨龙刀上，令其仿佛变得愈加沉重。

至于墓穴跳蛛，因数量最少，速度极为敏捷，基本交给了鱼子来应付，紫电环绕之下，鱼子的动作也是快到只剩残影，甚至还要超过墓穴跳蛛，目前来看，暂时还构不成问题。

鱼桓左手持盾，将炎环铜蛇与金角沙蜥的獠牙利爪格挡，右手墨龙刀熠熠放光，厚重的刀气将沿途的怪兽震退，纷纷骨断筋折，趁其翻腾挣扎之际，狂鲨之口会蜂拥而至，彻底将之绞杀。

一人一猫相互协作，一时间也算是稳定住了局面，但鱼桓深知这并非长久之计，他的脑中思绪飞转，盘算着脱身之法，

殊不知在他背后，那紧闭的石门，不知何时张开了一线孔隙，一缕风源源不断地从中涌出，柔弱到鱼桓并未能及时察觉。

……

另一边，蒂洛斯和北垭却是来到了另外一个地方，他们并未和鱼桓一样，被狂风卷到神殿门口，而是落入了一滩沙地当中。

松软的沙地并未让蒂洛斯的心轻松下来，因为在沙地中，随处可见半掩埋的尸骨，甚至还有着刀剑兵刃以及盔甲盾牌等，明显是他人所遗留。

这或许，是一处死地。

蒂洛斯同样没敢轻举妄动，他第一时间便发现了这里隔绝了通讯信号的传输，无法联系到鱼桓，甚至他所持有的机械造物，百米开外都失去了控制。

而在地面，沙坑外围，之前被北垭所看到的那些人影逐一出现，三两成群，总共二十余人，其中有一伙儿最为特殊，身披白色衣袍，脑袋上顶着黄色草帽。

最为奇特的是在他们身下，一一骑乘着一头似鸵鸟般的怪禽，脑袋上竖着一簇金羽，双足坚硬有力。

这伙人共有十二名，样貌上带有很明显的地方色彩，至于那剩下的十七人，全部都是沙泉比赛的参赛队伍。

此时他们都各自警惕着彼此，尤其是对那骑着鸵鸟的十二人，更是怀有顾虑。

他们有的因此地的异象赶来，有的是被突如其来的沙暴逼至这里，可是在见到了动荡的源头后，一个个都踟蹰起来，纷纷

（本章未完，请翻页）

犹豫不决。

沙坑底下，那将鱼桓几人吸入的洞口再度扩大了一圈，狂风裹挟着黄沙从中卷起，盘旋呼啸，压抑在众人心头。

彼此相近的队伍，不禁开始相互低声讨论起来，议论纷纷。

“这是什么个情况？你有听说过没？”

“不曾，但这单独形成的一道沙尘龙卷还是颇有些蹊跷，洞穴地下……”

“沙之泉会不会有可能隐匿在地底下？”

“别说沙之泉了，说不定还会有其他宝物……”

谈论声，窃窃私语声，在呼啸风声中难以听清，不过一时半会儿没有出现显著的危险，不禁让不少队伍萌生出了下去一探究竟的念头。

毕竟远处就是遮天蔽日的沙暴，他们也无处可去，被沙暴驱赶而来的一些人相信，位于正中心位置的脚下，说不定真的有什么宝物埋葬。

即便只是猜测，也让他们蠢蠢欲动起来。

一些自认实力不弱的队伍，已经开始有所行动。

其中有这样一支队伍，领头人是一名年轻男子，样貌普通，个头虽不高，但却背负双剑，他所率领的队伍，第一个朝着沙坑下摸去。

三人排成一行，以那背负双剑的男子为首，只见他盘腿坐起，将双剑交叉刺入沙地，两手握住剑柄，其身后两人则是一一以两手搭住前面一人肩膀，顿时便有一道朦胧金光将三人笼罩，随后在为首男子一声低喝之下，三人如滑雪一般向下落去，沙尘龙卷对他们的影响甚微。

“大地武馆的袁真，在他们身下的沙子里，藏着一头黄金蚕……”

有一支三人队伍，皆为女性，领队者如此说道。

大地武馆，沙鹭镇十家高级武馆之一，领队的袁真拥有玄窍境后期的实力。

“杉杉姐，那我们要不要下去？”一名女孩小声问道。

她们三人来自闪玲珑武馆，皆为神念师，整体实力比起袁真队伍只强不弱，眼前的这些参赛队伍中，她们当属最强。

领队队长没有立即决定，而是看向另一位短发女子，三人中她的实力稍逊一筹。

若是鱼桓再次，必会大吃一惊，这短发女子他认识，正是曾经参加过闪玲珑武馆的考核，和自己同样获得过青神髓的那个覃媱。

“都听师姐的，我既然选择参赛，自然不会拖后腿的。”覃媱说道，作为新生的她，实际上还是有点让两人担心，而她之所以参加，一方面原因也算是导师的要求。

她们三人，皆是拜的同一导师，更应当互相照应。

那被称作杉杉姐的女子满意一笑，道：“好！不过不急，先看看那几个沙漠游民下一步的动作。”

她朝骑乘着鸵鸟的一伙人示意了一下眼色。

“那几人，来自于羌蛇部落？”覃媱低声问道。

她的另一名师姐何妙丹点头道：“是羌蛇部落不假，是生活在沙漠里的一群游民，他们人数最多，对沙漠地形更为熟悉，我们反正谨慎为妙。”

“他们开始行动了！”队长胡杉杉目光一凝，说道。

十二位羌蛇部落人，并未全部下入沙坑，而是先走出六人，顺着风势，鸵鸟扇动着翅膀，竟载着他们缓缓飞了起来，最终逐一被卷进了洞口。

“羽冠鸵鸟，沙漠徒步者的宝马良驹……”

胡杉杉颇有些羡慕地说道，她们也曾想捕捉或是租借一头羽冠鸵鸟作为坐骑，奈何大多数的羽冠鸵鸟都被羌蛇部落所圈养，并且羌蛇部落常年活动于沙漠之中，极少跨越沙漠边界，让不少人都只能望而却步。

（本章完）

.