在羌蛇部落的六人进入沙坑后，原本还犹豫的诸多参赛队伍也一一各凭本事下入洞穴，甚至有些队伍为了能够安全抵达，彼此联合在一起，共同抵御沙尘龙卷的吸扯。

“算了，我们也准备下去！”

胡杉杉说道，她掏出一只银梭，落地变为一米长度漂浮，三人紧挨在一起坐了上去，同时以精神念力灌入其中，顿时银色光辉释放而出，幻化成鱼形光幕将三人笼罩在内，随后直接向着洞口冲去。

“是剑鱼梭！”

有人惊骇出声，顿时认出了这一件神念师法宝，语气中流露出羡慕之色。

“闪玲珑武馆的队伍！”

高呼声响起，而见此阵势，更多队伍开始朝着洞穴坠去，生怕落在后面会遗漏掉什么宝藏机缘。

当然也有一些人没有选择冒险，而是继续观望，也许是觉得实力不够，也许是另有图谋。

像几个选择联合的队伍，都选择了各自留下一名队员在外，方便后面接应。

而羌蛇部落的剩余六人，见不再有他人试图进入，当即也是一头扎进了沙尘龙卷中。

最终，唯有三人留在了外面，不包括鱼桓几人在内，共有二十六人进入地底，其中十二人来自于羌蛇部落，六支参赛队伍共十四人，在地下相遇之后，不知又会遭遇些什么。

这群人怎么也没有想到，有一支队伍在他们之前便已进入了这里……

而此时，早已落入沙坑中的蒂洛斯遇上了麻烦，他们被一群怪物包围了起来。地上的黄沙蠕动汇聚，化为了一具具人形的黄沙傀儡，面部五官粗糙，整体像是由砂岩雕琢而成。

转眼这些傀儡便凝聚出十几具来，不仅如此，四周那些掩埋进沙地里的较为完整的尸骨逐一破土而出，在穿梭于它们骨架缝隙中的一缕缕黄沙的作用下，纷纷具备了活动能力，也变成了犹如傀儡一般的存在。

这些突然显化的怪物朝着蒂洛斯它们围聚而来，速度虽不快，但压迫感十足，将蒂洛斯一行逼退至墙边，背靠着磐岩金甲虫的蒂洛斯自知无路可退，也只好与北垭展开了攻击。

刚交战没多久，飓风便裹挟着几人落入了战场中，赫然包括羌蛇部落的三人，他们虽六人同行，但最终被带到这里的，似乎仅有这三位。

而参赛队伍中，被卷入这里的，仅有三人，乘坐着剑鱼梭的三名少女，赫然便是闪玲珑武馆学员。

六人刚落地，周围那些砂石傀儡便有一部分将目标转移过来，不仅如此，在暗处，似乎还有更多的砂石傀儡凝聚成型。

蒂洛斯及北垭的存在，自然让这六人大吃一惊，尤其是羌蛇部落的三人，内心惊愕更甚，不过却未在脸上表现出多少。

这份惊愕只是暂时的，眼下他们既都被列为砂石傀儡的攻击目标，自然也算是同处于一条战线。

胡杉杉望着蒂洛斯与北垭，目光闪了闪，这两人的装束不似沙漠居民，或许和自己一样同为沙泉比赛参赛者，有了这样的猜测，她开始有意识地带着队员朝着蒂洛斯方向慢移过去。

见此情景，羌蛇部落的三位则是眉头微皱，彼此相视

（本章未完，请翻页）

一眼后也同样跟随过去，不过和胡杉杉一行的距离却是拉大了几分。

蒂洛斯岂会没有察觉这几人的动作，表面不动声色，内心却开始活络起来。

胡杉杉三人越来越临近，在和蒂洛斯保持了一个相对安全的距离后才最终停下，一边分心御敌一边谨慎问道：“两位不知是否与我们一样，是沙泉比赛的参赛队伍？”

“不错！”蒂洛斯回应，这种事情没必要隐瞒，说清楚最好。

闻言，胡杉杉略松了一口气，在见到蒂洛斯挂在脖子上的令牌时，更加坚定了自己的猜测。

“我们刚刚是被这里沙尘龙卷的声势吸引而来，不知你们……”胡杉杉试探着问道，毕竟蒂洛斯先她们一步进入这里，或许有更多发现也说不定。

蒂洛斯摇了摇头：“我们只是无意之中被莫名其妙卷入的这里，刚一进来便遭遇了袭击……”

胡杉杉点了点头，也不知到底信没信。

“那个，请问，和你们一起进来的那三人……”这回轮到蒂洛斯出声询问，他指的，自然是离他们更远的羌蛇部落的三位。

“我叫胡杉杉。”胡杉杉大方一笑，她之前便觉得蒂洛斯的样貌有些不太寻常，当对方那冰冷生硬的嗓音传来，她很快便猜测蒂洛斯可能为智能生命体。

“那几人都是羌蛇部落的，总共来了十二人，不知为何来到这里的，仅有这三位……”胡杉杉低声道，这三人，到目前为止是敌是友还说不清。

“羌蛇部落……”蒂洛斯心中了然，又道：“看来进入这里的还有更多人吧，不过看来恐怕都被沙尘龙卷分散到了其他地方……”

胡杉杉点点头，由于都是一队一队地进入沙坑，所以最终也应当是队伍之间分散开，像大地武馆的袁真，与他同行的两名队友不知被带向了哪里。

“这地下空间，在已知的地图上并无任何标注，恐怕还没有被人完整探索过，来到这里的人，最终或许都死了也说不定。”胡杉杉语气幽幽，从那些遍布的人类骸骨便可猜测得出，除了眼前的威胁，谁知道接下来还会不会遇到其他更险峻的危机。

她之所以这么说，已然暗含了想要联合协作的想法。

蒂洛斯没有立即回应，眼前的威胁尚未解除，他也不清楚接下来还会发生什么，若真是最终发现了宝藏什么的，在分配问题上，保不准还会面临又一轮的争斗。

“孛”性格里的谨慎小心早已在蒂洛斯身上展现出来，若是曾经的蒂洛斯，恐怕真是会为了眼前的局势考虑，毫不犹豫选择合作，而对之后可能出现的问题丝毫没有防范意识。

参赛队伍之间的竞争，让他不得不提防胡杉杉三人，除此之外还有羌蛇部落，一向与外人接触不多的沙漠原住民，谁知道进入这里的意图是什么。足足十二人，一旦汇合重聚，将成为这里最大的一股力量，况且久居沙漠的他们，对此地或许早有了解也说不定。

“这三人，竟然都是神念师！”

蒂洛斯分出一缕意识观察着胡杉杉一行及羌蛇部落几人交战的状况，同时暗暗揣摩着各自的实力，他被胡杉杉三人施展出来的神

（本章未完，请翻页）

念师手段所吸引。

胡杉杉三人实力不弱，联想到刚刚她们乘坐剑鱼梭而来时，并未有过多的狼狈惊慌表现，蒂洛斯不禁有所猜测，这三人是否为闪玲珑武馆学员。

胡杉杉的念力兵器，是一枚枚晶玉梭，刚拿出手时，呈现出一颗拳头大小的晶莹水晶形状，以念力催动后，水晶便分裂出一枚枚手指长短的晶玉梭，亮晶晶的，倒是显得颇为好看。

而何妙丹所使用的，乃是一片片刀刃似的暗红色飞轮，薄如蝉翼，形似雪花，一片片彼此交错嵌合起来，则组成了一个八面体的金属球。

至于覃媱，实力相较两人虽最弱，但其所使用的念力兵器却颇为不凡，一道深青色的圆盘悬浮在其身前，圆盘外圈是由一个个形如逗号轮廓的组件拼接而成，内层的黑色纹络描绘出一朵莲花的图案，在其操控之下，外圈的逗号组件便会脱落飞离，既可与圆盘边缘嵌合，变成锯齿状的轮盘，也可单独操控当做飞刃来使用。

当然，这道圆盘并非仅有描述的这些功能，其他更深层的作用，即便是覃媱这个掌控者都暂时无法催动。

蒂洛斯暗暗点头，神念师的优势得天独厚，还是尽量避免与之发生冲突为好。

再看羌蛇部落几人，他们的坐骑羽冠鸵鸟不仅具备不俗的战斗力，而他们本人的手段也足以让人称奇。

只见他们各自掏出了一支长笛，是由不知名的兽骨雕琢打磨而成，恐怕都有半米长度，完全可当做短棍来使用。随着长笛声音的吹响，他们头上的草帽轻微颤动，旋即便从中晃晃悠悠地探出一颗蛇脑袋，一条黑鳞金纹的眼镜蛇，脑袋高高昂起，身子盘曲在草帽中，长舌吐露，眼中泛出金色的光泽。

他们对羌蛇部落了解不多，不知这突然冒出，似受长笛操控的眼镜蛇究竟有何作用，可下一刻他们便开了眼界，眼镜蛇眸中的金光忽明忽暗，被其盯住的那一具黄沙傀儡身上突然分离出一根根黄沙触手一般的东西，最终幻化出蛇躯，连在黄沙傀儡身上疯狂啃噬起来。

这般诡异手段，不禁让人啧啧称奇。

“控沙者！”

蒂洛斯脑海中冒出这样一个念头，羌蛇部落人通过控制眼镜蛇来操纵沙子，从而化作自身的攻击手段之一，尤其是在这样一个随处可见黄沙石砾的环境中，更是得心应手。

他们各自所展现出来的实力虽强，但黄沙傀儡及白骨沙灵也显然不弱，除非将黄沙傀儡彻底打散，否则受损的部位便会逐渐愈合，重新被沙子填满。而白骨沙灵，实际上是由死去尸体即将消散的残魂执念在某些因素的作品下与砂石相融，以沙砾为载体，重新支配骸骨的行动，与傀儡无异。

虽说以他们的手段将敌人消灭或许只是时间问题，但显然在此浪费过多的精力算不得明智，随着时间的推移，反倒是羌蛇部落其中一人率先开口，表达出了联手的想法。

“嗨，各位沙漠外的朋友，我们三人来自于羌蛇部落，我叫赫逻迪，他是赫赞，这位是叫赫垒。”

“我想我们不如共同团结起来，你们对付数量多些的黄沙傀儡，而白骨沙灵交给我们仨来解决……”

（本章完）

.