鱼桓越来越觉得疲惫，怪物的攻击非但没有减弱，反而越来越显得疯狂。

阴影中不断有怪物接连冒出，前赴后继扑来，即便地上已经横陈了不少血淋淋的残缺尸体。

而那三头看似是首领的怪兽，则一直是冷眼旁观。

体力与精神念力皆在持续的消耗当中，身后那扇石门不知在何时露出的缝隙中吹来的一缕缕风在鱼桓毫无察觉的情况下似乎逐渐引动出其体内的细微变化。

最开始还毫无感觉，直到鱼桓的体力仅剩余两三成时，体内深处像是吹拂过一丝丝稀薄的凉风，浸润于肌肉，随着血液而流动，而带来的变化，是让鱼桓觉得身体的疲惫仿佛减弱了几分。

不仅是身体上的变化，更让他的精神微微一震，生出一丝清凉明晰之感。

直至这种感觉愈发明显，鱼桓竟从颓势之中渐渐摆脱，挥刀的速度与力量开始回升，动作也不再像刚刚那样僵硬迟钝。

这莫名其妙而来的，显而易见的变化令鱼桓困惑起来，但是他也无暇去顾及太多，当务之急，还是该借助这股力量尽早脱离困境才是。

要想冲出去，似乎必须要经过三头怪物首领那一关，除此之外的选择，便是身后的石门了，但这石门之后通往何处，跨越石门后又会遭遇到什么，鱼桓一概不知，他也在迟疑，到底该不该去赌这一把。

虽说他目前的情况暂时有所缓和，但鱼子却并非如此，身上萦绕的紫光变得暗淡几分，眼中的熠熠精光闪乎不定。随着那些较弱怪兽率先被逐一消灭，最终剩余更多的，显然都难以在一两招内迅速灭杀。

因此眼下这股突如其来的神秘力量，仿佛成为了鱼桓的救命稻草，他竭力地想要牢牢控制住这习习微风，追溯其隐藏于体内的源头，精神念力高度集中，精神之海荡漾不止。

或许是真的触发了体内的神秘之处，吹拂在自己血肉筋骨中的风变得越来越明显，鱼桓觉得自己仿佛都能听到风穿梭的声音，激发着身体一粒粒细胞的共鸣，促使着筋骨的一阵阵轻颤，好似在和声颂唱。

鱼桓的脑海愈发空明澄净，他的肌肉骨骼，充斥在细胞中的原能，乃至于脑海里随波荡漾的念力之潮，都齐齐被激起了异变，成为了风声的和音，共同组成了风的主旋律。

他感觉自己血管中流淌的已经不再是血液，而是激昂的流风；从掌心中涌现的也不再是原能，同样是变成了呼啸的风团。

挥出的刀，似飓风一般撕裂空气，所带出的残影，犹如化作了风旋游走，将怪物绞杀。他的双目，在此刻变得无比清晰，炎环铜蛇鳞片反射的寒光，金角沙蜥口中喷出的每一粒金色液滴，墓穴跳蛛跳跃前肢体的每一次颤动，仿佛都尽收眼底，纵使在阴影之中也无所遁形。

这一刻，鱼桓感觉自己融于了风中，自己化成了风，化身成为一道移动的飓风龙卷，手持盾牌横冲直撞下，怪物砰砰落地，纷纷骨断筋折，刀

（本章未完，请翻页）

光显化之处，怪物残肢一一坠落，鲜血倾洒。

地面上堆积起尸体残肢，左右墙面的壁画被鲜血涂抹，古老的石像被猩红浸染，直到这时，三头怪兽首领才终于有所动作。

三首炎环铜蛇，五角金角沙蜥，八目墓穴跳蛛，它们落地后，每一头都有着与鱼桓相似的高度，它们，才是真正的致命威胁。

周围的其余小怪，已经渐渐被清理得差不多，鱼子独自应付也未尝不可，而鱼桓的目光凝重万分，已经做好应对一切可能危险的准备。

三头怪物首领果然厉害，五角金角沙蜥率先扑来，抬手便是两爪子拍在盾牌上，鱼桓微微色变，力量如此之大，利爪如此之锋锐，他这只能算是一般品质的盾牌可坚持不了几下。

随之攻来的是三首炎环铜蛇，面对墨龙刀，竟丝毫不壁，甩出蛇尾与墨龙刀锋悍然相撞，鱼桓腾腾朝后退了几步，反观炎环铜蛇，连蛇鳞都未曾掀起一片。

八目墓穴跳蛛的速度更是快到让人瞠目结舌，即便鱼子倾尽全力恐怕都难以追上，一道黑影闪过，瞬间便掠至空中，来到鱼桓背后。精神念力的提前感知力下，鱼桓几乎是在同时转身，根本来不及多想，当即便将身子缩在盾牌背后，紧跟着便是连续几道铛铛声响。

墓穴跳蛛的前爪犹如长矛一般，拥有着惊人的穿透力，很快便在盾牌上留下几个透亮的窟窿眼儿。鱼桓死死稳住身形，可还是几乎被压在地上，蛛腿上的根根绒毛仿佛钢刺一样，将他的手臂脸颊割裂。

虽说不曾致命，但疼痛感十足，濒临死亡的危险，让鱼桓后背冷汗涔涔。

艰难地摆脱压制，鱼桓已然面目狰狞，怪兽首领好似在玩弄于他，低吼一声，三道狂鲨之口触动，分别咬在了三首炎环铜蛇的脖子上。

虽说不能将蛇躯咬断，但还是短暂地制衡住三首铜蛇的行动，而鱼桓本人，则是顶着残破的盾牌，高举墨龙刀，直直朝着五角金角沙蜥撞去。

金角沙蜥嘶鸣一声，头上的五根金角同样顶住盾牌，两爪扣紧盾牌上的裂孔出，那架势，仿佛要将盾牌生生撕裂。而其双尾，有着不属于蛇尾的力量与敏捷，疯狂扭动着甩来，与墨龙刀碰撞出火星。

但蜥蜴尾巴的坚硬度还是不及炎环铜蛇，在登楼之势逐渐叠起的力道下，伤口越来越明显，鱼桓的筋肉都在轻颤之中，竭尽全力之下，墨龙刀刃穿破鳞甲皮肉，斩在了骨头上。

金角沙蜥哀嚎起来，猛地发力，瞬间将盾牌撕成两半，鱼桓见机抽身退回，气喘吁吁。

可他丝毫不敢停歇半秒，急忙掏出绽星枪朝着身旁急速掠过的黑影一顿乱射，子弹的射速虽快，但奈何鱼桓的反应力尚还跟不上墓穴跳蛛的移动力，一发子弹打完，基本未伤墓穴跳蛛丝毫。

强烈的危机感时刻充斥在鱼桓的念力感知范围中，见寻常攻击难以奏效，他当机立断，拿出电光硫银短刃，注入所剩无几的原能，飞速地劈出电光雷

（本章未完，请翻页）

影，将四周的空间全数笼罩。

体内穿行的风的力量好似在这一刻找到了宣泄口，跟随着原能运转的轨迹汇入电光硫银短刃当中，使得最终劈出的雷电刀芒，仿佛都环绕上了一圈风旋利刃，淡青色的风刃内部电光涌动，速度更快，威力更甚。

雷助风势，风涨雷威。

风雷刀光布满鱼桓身侧前后一丈远的整个空间范围，被刀芒击中的滋味可不好受，相较于炎环铜蛇与金角沙蜥，墓穴跳蛛的防御最为脆弱，一旦被卷入刀光中心恐怕会变得千疮百孔，提前品尝到疼痛苦头的墓穴跳蛛拉开了距离，在刀芒威力薄弱的边缘地带蛰伏而动。

这一瞬间爆发出来的威势让怪兽首领暂避锋芒不假，但却难以维持太久，鱼桓的目的，正是趁此机会，想要朝前闯出一条逃生之路，鱼子早已跳到了鱼桓肩膀，逃生的机会就在眼前这一刻。

然而就在这千钧一发之际，背后石门打开的缝隙陡然变大了几分，从中吹出的风也瞬间猛烈起来，非但没有成为鱼桓前进的助力，反而如同触手一般阻碍了他的脚步，将其一点点往后拽去。

鱼桓目露惊恐，睚眦欲裂，他艰难地朝后看去，下一刻便悚然一惊，蛇尾撕开刀芒而来，瞬间将他抽得七荤八素，眼冒金星，攻击的势头当即萎靡下来。

怪兽首领们的攻击接连袭来，八目墓穴跳蛛腹部甩出蛛丝将鱼桓浑身缠绕包裹，捆得犹如粽子一样；五角金角沙蜥口中吐出的金色液滴浇来，将洁白的蛛丝染黄，使其变得更加坚硬；三首炎环铜蛇在摆脱狂鲨之齿的撕咬后甩动起蛇尾，来回抽打着变得和铅块秤砣一般的鱼桓，乐此不疲。

鱼桓和鱼子最终仅剩个脑袋露在外面，动弹不得，随着蛇尾又一次的鞭击，如洪水一般倾泻而来的巨力将鱼桓甩了出去，直直地冲向半掩的石门中。

鱼桓一冲入殿门，石门便立即紧闭起来，而三头怪物首领则好似完成任务一般，晃晃悠悠重新钻回了石像身上的洞口中，消失了踪迹，只留下一地的鲜红血渍与碎尸残肢。

等到鱼桓完全清醒过来，赫然发现自己处在了一个陌生的环境中，依旧被暗黄的蛛丝层层包裹，纵使有力量也无法使出。

鱼子的脑袋耷拉，吐着舌头，有气无力。

环视四周，唯有自己所在的这约摸一室面积光芒透亮，抬头不见光源，却能看到四周那围绕一圈，于半空中不知具体何处倾洒的黄沙瀑布绵延不绝地落下，隔开了光与暗。

细密的沙砾闪烁着莹莹金光，从空中笔直洒下，却不知落向何处，这一幕奇特的壮观景象让鱼桓微微有些失神，而在他面前，也就是被这一圈黄沙瀑布环绕的区域正中，矗立有一尊青铜方鼎，三足两耳，古朴厚重，鱼桓伸长脖子向鼎中望去，顿时心脏一颤，呼吸凝滞。

鼎中填满了黄沙，而中心处，半埋着一具棺椁。

棺椁内，正躺有一具干枯的尸骸。

（本章完）

.