由于视野受限，鱼桓无法看清棺中那一具尸首的全貌，只知其身上似穿着一件暗黄色的札甲，两手交叉置于下腹部，至于其面容，侧面看去，瘦骨嶙峋，肤色蜡黄，他也不能肯定这就是一具苍老之人的尸骸。

古朴的方鼎已不知存在了多少岁月，在如此干燥环境下，倒也并未出现锈蚀斑块，以至于鼎身上的浮雕图案清晰可见。

展现出的内容，有一部分和之前外面两侧墙壁上的某些壁画颇为相似，不过最为显著的一点，是在鼎身图案所描绘的黄沙大漠场景中，有一头头形似巨龟之兽蹒跚而行。

有的巨龟身上背负着一道道人影，或是盘腿而坐，宝相庄严，或是昂首而立，神色坚毅；也有的巨龟背上长满了岩石宝玉，像是一座移动的矿山；还有的巨龟，树木在其背上扎根，凹陷之处汇成水潭，俨然是一块小小绿洲。

巨龟与其背上人物之间的比例差距，足以彰显出其庞大的体积，在广袤大漠中蹒跚，犹如是在大海汪洋中漂泊的浮岛。这些人们是沙漠中的行者，就如同海面上的渔民，狂风席卷着沙砾环绕在他们四周，沙尘龙卷于身畔如影随行，炽热的阳光沐浴荒漠戈壁，仿佛是在昭示着，这一片茫茫大漠，是他们的家园，是他们的领土与天堂。

方鼎内，填充的每一粒沙子的色泽都要显得更加深邃，金色的光暗蕴其中，熠熠放光，释放出不寻常的能量波动。埋入其中的棺椁也不是由凡物打造，黑曜石的质地，遍布有奇异的金色纹路，光滑圆润，连一粒沙子都无法粘附在上面。

若仅是这一尊方鼎倒还无妨，最让鱼桓不安的，实为棺中的那一具尸，虽说其一动不动，死去多年，但还是会给人带来一种莫名的压抑感。

死者光着脑袋，除了那盖在整个胸腹部的札甲外，其他部位不着寸缕。虽说皮肤干瘪褶皱，但肌肉形态却保存得颇为完整，其双臂双腿，皮肤下的肌肉看上去依旧显得饱满坚挺，可以猜测其身前也必然是个孔武有力之人。

身上的札甲，像是由一片片龟壳拼接而成，保存得极为完整，虽说仅护住了胸腹部，但想必也是一件极为不错的防御宝物。

然而鱼桓怎么也料想不到，在隔着方鼎与他相对的位置，竟然还有着一人，却是个两鬓斑白的老者，盘腿而坐，两眼紧闭，双手于丹田位置凝出印结。他的上衣褪去，露出黝黑的肤色，相较于棺中之人，他反而显得更为瘦削。

而在其身上，一缕缕黄沙似水流一般将他环绕，在躯体上缓慢蠕动，填满其肋骨间的沟壑，并于胸前汇聚成一颗心脏的形状。

此人并未死去，仔细观察可见其胸膛还在微弱的起伏中，并且带着体表外的那颗模糊涣散的黄沙心脏也在极其缓慢地跳动着。

鱼桓一惊开始焦躁起来，边上露出一颗脑袋的鱼子也逐渐恢复了几成气力，当即迫切地喵喵叫了起来，猫儿最厌恶被束缚得动弹不得。

鱼桓用力扭动着身子，试图从这坚韧的蛛网球中挣脱，然而他的双

（本章未完，请翻页）

手使不上力，最多只能让蛛网球摆动两下。

注意力集中在如何摆脱蛛网球，鱼桓并未注意到，四周环绕的那道黄沙幕布上，突然多出了一张若隐若现的面庞。

由沙砾汇聚而成，依附于这道从高空垂落的黄沙瀑布上，时而消失，时而显化，踪迹飘忽不定。样貌模糊得让人难以看清，就像是一面仅塑造有简单五官轮廓的面具，其目光，在两人一尸的身上徘徊不定，当然更多还是聚焦于鱼桓那里。

“鲨齿轮！”

鱼桓心里低呼一声，望着地面上散落的鲨齿刃片，露出恍然及惊喜之意。

虽说之前恶战精神念力消耗不菲，但单纯操控个把鲨齿刃片还是不成问题，掉在地上的鲨齿刃片总共只有五枚，剩下的十几二十枚刀片却不再鱼桓的感知中。

当时那三首炎环铜蛇首领在摆脱三道狂鲨之口的纠缠后便对鱼桓展开了猛烈袭击，鱼桓还未来得及将之全部收回，便被一连串的攻击打蒙，应当还有着不少鲨齿刃片遗落在外面。

每一枚鲨齿刃片上都附着有鱼桓的精神印记，只要相隔不是过远，一个念头即可操控，当然也有很多其他方式能隔绝操控者与念力兵器之间的联系，耗在这里并未受到什么明显影响。

鲨齿轮的锋利果然名不虚传，虽说墓穴跳蛛的蛛网本就坚韧，并且又有金角沙蜥口中金色涎液的强化加固，但依旧被一点点切割出口子。即便速度不快，可好歹也让鱼桓看到了逃脱的希望。

也就是在鱼桓释放出精神念力没多久，内心暗喜之时，那浮掠于黄沙幕布上的模糊面孔猛地飞出，霍然停在了鱼桓面前。

鱼桓大惊，望着这张来历不明，散发出诡异波动的黄沙面具，内心骤然生出几分不祥预感。

果不其然，下一刻，黄沙面具向他发动了攻击，释放出一股精神力量，瞬间隔绝了他对鲨齿轮的操控，并且顺着鱼桓眉心，试图钻入脑海之中。

鱼桓自然拼命抵抗，这鬼东西，谁知道怀着怎样的意图。

两股精神力量触碰在一起，鱼桓微微色变，对方的念力竟也给他带来一种干燥灼热感受，霎时间感觉如同被埋在了骄阳下的滚烫沙坑中，越是挣扎，痛苦越是明显。

然而又岂能就此束手待毙，鱼桓负隅顽抗，苦苦挣扎，脑海中，念力浪潮起伏跌宕，势要将侵入进来的精神能量磨灭，然而那感觉却好似用一罐水试图将沙漠浇灭，相比之下，犹如九牛一毛，杯水车薪。

一习微风骤然吹了过来，带上了一缕薄薄的沙砾，环绕在鱼桓的脑袋四周。黄沙洒落，黏在鱼桓发丝，很快便将头发染黄。鱼桓蓬头垢面，头发上，脸上的沙砾反射着星星点点的晶光，为他的脸上徒添了几分痛苦之色。

精神力量的反抗逐渐变得虚弱下来，这使得鱼桓的呼吸开始沉重，伴随着粗重的喘息，一道道裹挟着黄沙的风断断续续地钻入他的鼻孔，却并未再跟着呼气吐出，而是留在了鱼桓体内。

吸入的风再一次引

（本章未完，请翻页）

动了鱼桓体内那股神秘力量的躁动，鱼桓这时才清楚，原来那时自己突然多出来的一股似风的力量，是由这里所引动，这并非是要帮他，而是为了将自己拉入当前这样一个险境之中。

但风的力量本质是从自己体内产生的不假，鱼桓想象着风，回想着风曾给自己修行路上的带来的进步与感悟，内心深处滋生出了愤怒与执拗。

他要将风的力量掌握在自己手中，而非任由其闯入自己体内，肆意妄为，图谋不轨。

“风，象征着自由，代表着不受拘束，这是风带给我的最初的感悟与启发。像飒羽，就是风中之雷霆，奔腾驰骋，为自由而战，即便消散于天地；像苗盈盈，似是风中之蝶，其身姿，理应是冲破荆棘囚牢的风中蝴蝶之轻盈姿态；而我，便是那水面之帆船，乘着风势，借着风力，于。大海波涛中逐.浪前行，以信念为帆，驾驭着风的力量！”

鱼桓在心底嘶吼，于那精神之海的尽头，风开始源源不断地袭来，卷起的波涛一浪接着一浪，与前方那突然闯入的漫天风沙对峙在一起，占据了半边天穹。

鱼桓咬牙凝望着眼前的那张面具，目光微缩，恍惚中感觉眼中的黄沙面具，仿佛多出了与棺中之人几分相似的鼻眼轮廓，那裂开的嘴唇干瘪褶皱，惊得鱼桓猛然调转目光朝那棺中之人望去。

只见那棺中之人的口鼻眼耳中，赫然逸出了一缕缕淡黄色的风沙烟尘，不仅如此，鼎中那暗蕴着金色光泽的沙砾宛如具有灵性一般，朝着外面延伸扩散，被黄沙面具吸引而来。

直至最终，汇成了一具黄沙身躯，脸上带着僵硬的面具，眼皮倏地掀开，露出一对释放出残酷冷意的金色瞳孔。

再度看去，棺中之人，好似朽木一般飞速地干瘪，如蜡炬成灰，一吹即散，最后彻底消失，只留下一具冰冰凉凉的札甲躺在棺椁中。

鱼桓通体彻寒！

这黄沙怪人两眼直勾勾地凝望叶潇眼底，似要将他的秘密看穿。鱼桓生出犹如直视烈日骄阳一般的感受，双目刺痛，脑袋似是被洞穿，产生被生生撕裂的痛感。

虽说在极限的意志力下并未立即昏厥过去，但灵魂毕竟遭受重创，感知之下，鱼桓仿佛觉得这具身躯竟好似不再属于自己，灵魂与肉体之间传出一阵若即若离之感，就像是，另有一道灵魂闯入了自己的身体中！

瞳孔之中，属于鱼桓自己的光变得暗淡几分，逐渐被一丝丝如黄沙一般滚动的暗金之色所侵占。

鱼桓此时，已经危在旦夕。

反观黄沙怪人，伸出一只手静静贴在蛛丝球上，顿时蛛网便如黄沙一样散开，两人虽然脱困，但依旧动弹不得。

鱼桓好似脚底生根，一动不动杵在那里，非但没有逃开的力气，甚至连念头都无法萌生。

至于鱼子，被沙子一点点地包裹，还没来得及有其他动作，便飞快地化作一尊塑像，身上萦绕的紫光被彻底隔绝。

一人一猫，皆已性命堪忧！

（本章完）

.