鱼桓脑中，精神之海上空，已有半壁天穹被黄沙侵占，致使他的的念力难以扩散蔓延，压抑得下方的浪潮再难寸进，一点点现出颓势来。

“风，风！”

鱼桓在心底呐喊，试图驾驭风的力量将沙尘驱散。

他这边还在誓死抵抗着，不甘愿就此轻易罢休，而在方鼎的另一侧，那盘腿闭目如老僧入定般的霜鬓老者，其眉头渐渐扭曲到了一起，嘴角也在微微抽搐中，似也是在承受着不轻的痛苦。

“这是什么！”

苦苦支撑中的鱼桓忽而心神一颤，他看到，精神之海上方弥漫的沙尘开始有规律地蠕动汇聚，竟缓缓显化出一头巨龟的影像来。

一头暗黄色的，足有百丈之巨的庞然龟兽！

赫然与青铜鼎身上的浮雕所呈现出来的那些巨龟有着不少相似之处！

“这东西……”

鱼桓内心失声喃喃自语，黄沙巨龟所带来的压迫力，仿佛都快要将他的意志力碾碎，在念力的海洋中激起千层浪花，无可比拟的气势，让黄沙巨龟昂首嘶鸣，肆无忌惮。

四成，五成，六成……

念力空间被黄沙一步步占领，巨龟蹒跚而行，浪涛拍打在它的身上，却不能阻碍其脚步分毫。

七成，八成，九成……

鱼桓的心神一点点失守，意识逐渐模糊，精神浪潮变得混乱且无力，他通体冰凉，剧烈的危机感笼罩，他感觉自己仿佛看见了死神的影子。

九成九！

只差那最后一步，鱼桓的意识便会彻底消散于这个世界上，然而巨龟却突然停下了脚步，停在了一面阴森森，暗沉沉的雾气云墙前。

这正是念力空间中，精神之海的尽头处，那连鱼桓本人都难以窥探出真容，给他带来一生厄运的星蚀斑所在的位置。

黑压压的乌云硬生生地阻绝了黄沙的蔓延，并且那释放出的危险气息，让巨龟都开始犹豫惊惧起来。

鱼桓怎么也没有料到，在这濒死之际，竟是被自己深恶痛绝的星蚀斑带来了一线希望。

短暂的踌躇之后，巨龟并未就此罢手，暗金色的眸子里冰冷之意闪动，沙尘龙卷在其身畔逐一显化，试图要将雾气冲散，将铅云撕裂。

原本死气沉沉的深沉云团霎时间雷声密布，散发出邪恶气息的紫色电芒蠕动不休，像是受到挑衅一般，即刻对巨龟展开了疯狂的攻击。

一道道闷雷在沙尘龙卷中心炸开，四散的紫黑电蛇将风势绞灭，将黄沙吞噬，一道道沙尘龙卷在这一番猛烈攻击下湮灭消散，令巨龟发出了一声愤怒的震天嘶吼。

黄沙巨龟和星蚀斑展开了对峙与胶着，鱼桓仅剩的几分意识倒是因此侥幸逃过一劫，可依旧处于浑浑噩噩，飘摇欲散的状态。

而在外面可以看到，鱼桓的体表，护甲下的每一寸肌肤都已经几乎被沙砾所沾满，露出的双手完全变成了僵硬冰冷的黄沙。

他的脖子上，黄沙一点点向上蔓延，若非有着星蚀斑的阻拦而放缓了速度，恐怕都已经将整个脑袋包裹。

黄沙傀儡与鱼桓四目相对，一动不动，他们脚下的地面，被逸散的黄沙形成了一条纽带，随着鱼桓体表逐步被黄沙覆盖，黄沙傀儡身上原本暗蕴晶光的沙砾却是一点点黯淡下去，所蕴含的能量与灵性，顺着纽带逐步转移到了鱼桓身上。

这分明，就是一场有预谋的夺舍！

方鼎内部，原本满满当当的沙砾已经消失一半，大部分都

（本章未完，请翻页）

转移到了黄沙傀儡以及鱼桓身上。

但仍有一些黄沙，汇聚成触手藤蔓一般，与那盘坐中的霜鬓老者相连，并被后者吸收，融入体内。

不过由于鼎内黄沙更多还是向着鱼桓那边转移而去，迫使霜鬓老者对黄沙的吸纳速度加快了许多，而这，便导致他面部的痛苦之色愈加明显狰狞，眉目扭曲，牙关颤抖，他那胸前显化而出的黄沙心脏，仿佛都隐隐带上了几分鲜红，极力与鱼桓争夺着鼎内储量越来越少的金黄沙砾。

距离鱼桓不知多远处，蒂洛斯一行已渐渐从困局中摆脱，在他们携手合作之下，黄沙傀儡与白骨沙灵逐一被击溃打散。

直至最后一具黄沙傀儡散作一地沙砾不再汇聚成形，众人总算是可以松了一口气。

胡杉杉收回水晶玉梭，抹了抹额头上的汗珠，露出些许疲态。要将黄沙傀儡彻底摧毁，需要她们控制念力兵器在一瞬间将傀儡身躯打散，频繁的爆发对念力消耗颇多，三人中实力最弱的覃媱脸上都透露出一抹苍白色，抓紧暗暗恢复起来。

“接下来，你们知道该去哪里吗？”

胡杉杉盯着蒂洛斯，又看了看羌蛇部落三人，开口问道。

蒂洛斯摇着头，他身为智能生命，一番战斗下来，消耗最多的是能源，相较于原能念力的恢复要快不少，再者黄沙傀儡对魔银身躯基本也无法造成实质性的损害，因此几人当中，他的消耗最少，实力保存得最为完整。

而北垭，毕竟有着灵基境的实力，又是单纯的武者，对原能的吸收炼化速度也不是另外几人所能比拟的。

“那里吧。”

赫逻迪指着黑暗中的某一方位说道，“我们可以带头掠阵，羽冠鸵鸟对沙漠里的地形都有一定了解，并且对空气，风势等环境变化有着不错的感知力，跟着它走，我想我们会找到路的……”

说完他便顺了顺坐骑头上的几根金羽，带着另两人走到了最前方。

“你们不一起过来吗？”赫逻迪回头问道。

胡杉杉思忖片刻，看向蒂洛斯征询他的意见。

蒂洛斯摊了摊手：“没有更好的办法，还不如跟他们一起。”

于是他们五位便跟在了赫逻迪几人后面，这通道倒也足够宽敞，能够容纳下磐岩金甲虫的庞大身躯，否则蒂洛斯也只能另寻他法了。

胡杉杉这时候才跟蒂洛斯有一句没一句地闲聊起来，对彼此也有了个大概的了解。

“真可惜啊，你们和队友吹散了，这么大的地方，不知会落在哪里。”

胡杉杉叹道，好在她与何妙丹还有覃媱是一同乘着剑鱼梭进入，这么一个陌生阴暗环境，危机四伏，一个人可还真有些发憷。

从胡杉杉的口中，蒂洛斯也了解到了外面的大致情况以及进入地下的人数，好笑的是这些人是为了地下不知是否存在的宝物而来，而自己一行，却是被动卷入这里。

他不禁担忧起鱼桓，祈祷一人一猫不要遇到什么困境才好。

很可惜事与愿违，鱼桓早已陷入到了莫大的危机当中，唯一有些庆幸的，事情开始有了转机的迹象。

黄沙巨龟脚踏波浪，背上虚影显化，原是一头头挥舞着四支臂膀的沙暴魔灵，它们有的朝着紫黑雷蛇抓去，有的伸手探向阴森云团，欲将之撕裂。

哗啦！

黄沙巨龟的举动彻底激怒了星蚀斑的邪恶意念，一根根紫黑锁链从乌云里钻出，将那些相邻最近的沙暴魔灵一一捆缚。

（本章未完，请翻页）

随后，黑压压的云层竟主动分裂开一道缝隙，一股彻寒的冷意从中弥漫，紫黑色的电光喷涌，一道身影缓缓浮现。

那是一头双足双翼皆被锁链束缚住的鸾鸟，浑身像是由万年冰晶雕琢而成，玲珑剔透，冷意正是由它所释放，似乎能将灵魂都给冻结。

缠绕在它双足双翼上的紫黑色雷霆锁链游弋的能量波动，将鸾鸟整个身躯染成了暗紫色，其晶莹的体内更是有无尽的雷光奔腾游走，浑身都散发出邪恶压抑的紫黑色光焰，其双目，更是充斥有极致的深邃幽冷。这些都让原本应显得轻盈圣洁的鸾鸟，表现得格外邪魅狰狞。

咔嚓，咔嚓……

四根雷霆锁链齐刷刷地断裂，恢复了自由的寒晶鸾鸟飞出铅云之外，双翼震动，快似雷霆，将那一头头被雷霆锁链捆缚住的沙暴魔灵粉碎，绞灭在电闪雷鸣当中。

一番迅猛攻势，让其余的沙暴魔灵纷纷避让，不敢随意靠近。

半空之中，鸾鸟紫光逼人的眼眸与巨龟暗金森冷的目光碰撞在一起，令下方原本还激荡不止的念力浪潮瞬间寂静消退下去。

下一刻，巨龟背上，又是一道虚影显化，人形，光头，赫然是之前鼎内棺中所躺着的那具尸体的样貌！

他驾驭着巨龟，对冰晶鸾鸟主动发起了袭击。

黄沙流向他的掌心，凝聚成一柄长矛，甩手而出，以极快的速度掷向冰晶鸾鸟。

一根根长矛飙射，可最终皆是在冰晶鸾鸟身前一米位置被冻结，混杂在无数的冰晶碎屑中纷纷散落。

黄沙人的攻击欲望丝毫不减，漫天黄沙环绕身畔，被他融合吸收，最终宛如化为了一尊百丈高的黄沙石像，背后长出额外的一对手臂，朝着冰晶鸾鸟怒拍而去。

冰晶鸾鸟在四只黄沙巨掌间来回穿梭，鬼魅的速度让它未受到半分伤害，反而晶莹剔透的血肉中紫黑电光似骨髓一般流动，双翼一震，便是万千道锁链似狰狞毒蛇缠绕在黄沙巨像的臂膀。

冰晶鸾鸟显然是由星蚀斑孕育而出，蕴含有邪恶诡异的力量，渐渐让黄沙人像露出痛苦与疯狂表情。

他早已陨落不知多少年，如今仅剩这一道残魂在世，他侵入鱼桓体内，自然是怀着夺舍的意图，他掌控着沙的力量，欲借助鱼桓体内蕴含的那一丝风的力量，将黄沙蔓延，将鱼桓的这一具身躯改造，从而能够与自身完美契合，为自己所用。

操控黄沙的能力，是他的血脉天赋，然而星蚀斑恰巧针对的就是血脉之力，故而在其凶威之下，黄沙人像慢慢露出颓势，渐渐不敌，其体表，连同脚下的巨龟身上，此刻都被一道道紫黑雷纹所缠绕，释放出侵蚀镇封的邪恶力量。

漫天黄沙飞退回体内，看那架势，黄沙人像竟欲要逃跑。

这自然没有半分可能，随着黑压压的铅云蠕动，一道深邃的黑洞漩涡显化，紫色雷霆在其内部游走，紧接着便是一股磅礴的吞噬之力释放，烙印着精神印记的黄沙被疯狂吸入，黄沙人像身形不稳，逐渐变得虚幻，其表情，已然变得极度狰狞，在狰狞之下，还包含有深深的恐慌与绝望。

伴随着其身形的一点点消失，外界，鱼桓吸入黄沙的速度有了明显的提升，而站在他身前的黄沙傀儡，则双目缓慢变得暗淡无神，力量逐渐被鱼桓吸收吞纳。

不过这番变化，鱼桓一概不知，他的意识早已沉寂下去，发生在他体内的一切都非他自己所主导，他现在唯一能做的，就是以莫大的毅力竭力维持最后的意志不被磨灭。

（本章完）

.