鱼桓的变化，不知是好还是坏，然而对于隔着方鼎与他正对而坐的那霜鬓老者而言，貌似并非一件好事。

随着黄沙能量进入鱼桓体内的速度越快，霜鬓老者身躯的颤抖迹象愈发明显，直到最终，他的口鼻耳目同时逸出一丝鲜血，连接着他的那一束束黄沙才重新变得稳定下来。

他是在和鱼桓争夺鼎中黄沙的力量！

而此时，鼎中剩余的黄沙，已然不足三成。

“不，不！”

又过了一会儿，一道嘶吼声从那霜鬓老者喉咙里挤出，沙哑干涩，显得虚弱无比。

他最终还是争不过鱼桓，确切地说是争不过鱼桓体内的星蚀斑。

霜鬓老者猛然睁开了双眼，浑浊的瞳孔里似有黄沙聚散，释放出一阵阵刻骨的恨意与滔天的杀气。

“近十年的时间！十年的漫长枯坐！我费尽心思想要将沙鼋的力量掌控在自己手中，眼看着在和库尔赞的灵魂交锋中占据优势，即将成功之际，竟被此子的突然闯入，破坏了我的计划，与我争夺沙鼋的力量，近乎，令我功亏一篑！”

霜鬓老者看着暂时失去意识的鱼桓，恨不得将其剥皮抽筋，然而他现在正处于紧要关头，不敢轻举妄动，否则一切努力都将化为泡影，白白添做鱼桓的嫁衣。

“库尔赞！我知道，我知道是你！是你主动将这混账贼子掳来，好遏制我对你展开的攻击！你那本就大损的灵魂印记闯入贼子体内欲展开夺舍，却不料因故失败，我能感受到你极速衰弱下去的灵魂气息，与其便宜了他，为何不能被我所用！”

老者在心底嘶吼咆哮，他不甘，他怒啊，在这暗无天日的地底不知多深处，他努力了将近十年，眼见着曙光将现，却不料被鱼桓的突然出现横插一脚。

他岂能甘心就此放弃！

能抢一点是一点，对于鼎中剩余不足三成的黄沙，他断然不能任由鱼桓吞噬。

他哇得一声吐出一口血沫，将连接着自己的几条黄沙纽带染得血迹斑斑。

“醒来吧，锁颅！帮我把对面那蠢小子，给一点点地绞碎……”

霜鬓老者系在腰上的衣衫传出一阵悉悉索索的动静，随后便有一只眼镜王蛇探出了脑袋，脖子上的鳞片斑纹，显现出一颗人颅的形状。

一条五米长的眼镜蛇王，双目迸发出慑人的寒光，扭动着身躯朝鱼桓游了过去。

老者森冷一笑，而后又急忙合上了眼眸。

而就在相距鱼桓三步之遥，眼镜蛇王即将发动袭击时，一道紫色电芒忽而降临，眼镜蛇王身躯一扭躲避过去，这才发现是一只浑身萦绕着紫电的橘猫拦在了面前，龇牙咧嘴，凶性大发。

正是鱼子！

随着黄沙傀儡的力量不停地被星蚀斑吸收吞噬，导致对鱼子的束缚力变弱了许多，它这才得以脱困，已具备不凡灵性的鱼子自然能感受到鱼桓此刻正处于一个紧要关头，因此毫不犹豫便跳出来阻止眼镜蛇王的入侵干扰，即便二者的体型看上去悬殊

（本章未完，请翻页）

是如此之大。

鱼桓的念力空间内，精神海面上，黄沙人像已然溃散消失，只留下那头巨龟在嘶鸣低吼，其背部，密密麻麻的紫黑电蛇好似水蛭一般爬行蠕动，往其体内钻去，看上去格外瘆人。

星蚀斑的邪恶力量下，巨龟奄奄一息，它那庞大的身躯一点点地坠入海里，此时只剩下约莫十平米面积的龟背显露，看上去像是茫茫海面漂流的一座渺小孤岛。

冰晶鸾鸟盘旋低飞，双翼猛地一震，便有数道电光飙射而出，赫然也是一条条锁链，没入海面，俨然是将巨龟的四肢捆缚。

拖着巨龟，冰晶鸾鸟朝着身后黑压压的铅云飞去，而后消失其中，巨龟也同样朝着精神之海的尽头漂移而去，而就在这时，黑云内部，刹那间电闪雷鸣，轰鸣不止，在其笼罩之下的海域，瞬间震动起来，浪花跌宕，海面卷起一个个漩涡，隐隐可见一条大鱼似在海里挣扎翻腾。

紫黑色的雷霆锁链从云层里降临，试图平息海面的动荡，探入海里，欲要将大鱼镇压。

大鱼竭力反抗，挣扎得愈发剧烈，拼命地想要跳出水面，紫黑雷电在其体表蠕动蔓延，释放出一股股令人心悸的邪恶能量，黑压压的云层更如大山一般巍峨，压抑得让人喘不过气来。

激荡的浪花，飞转的漩涡，也不知是引发了什么样的变化，大鱼隐约发出了一声长鸣，似鲸音一般深邃旷远，幽深冷寂，像是在诉说，更像是在呼唤。

鱼桓的意识，在这一刹那间有了复苏的迹象！

与此同时，浪花的一次次碰撞，水流的一回回交融，一缕缕风从中诞生而出。自漩涡里喷涌，在浪尖释放，汇聚在一起，在海面上空化作了一片风的海洋，撕裂了黑云的压迫，驱散了雷霆的淫威，让大鱼得以跃出了海面，飞向了半空。

似鲸非鲸，似鲲非鲲，这头神秘的大鱼散发出一股玄奇并且清冽的气息，宛如是由游荡的风所化，淡青色的身躯上，数不尽的紫黑斑纹掺杂，它早已被星蚀斑折磨得痛苦不堪。

可即便气息萎靡，目光黯淡，可它却依旧表现出一丝振奋或者说是欣慰之意，透过黑云，它仿佛看到了正在朝着这里缓缓移动的那只黄沙巨龟。

大鱼的尾巴不断地拍打着水面，激起一阵阵浪花，蔓延向外面，却是让巨龟背上的紫黑斑纹暗淡了几分，一遍一遍，又一遍，由星蚀斑所烙印下的诡异斑纹被一点点冲刷，在海水的濯洗下，在风的吹拂下，最终，所有的紫黑电纹都已消失不见，不仅如此，捆缚着巨龟的那几条锁链都已变得虚幻很多。

唳！

许久，折返而回的冰晶鸾鸟终于发出了一声暴戾的啼叫，它闯入黑云中心，进入那一片被风充斥的海洋里，凛冽的寒流在其双翼的扇动下形成，冻结了风，也冻僵了大鱼。

可大鱼依旧没有停下，即便动作开始变得缓慢僵滞，它再次发出了一声低吟，吹向巨龟的那一缕缕风瞬间变得如刀剑般锋利，将四条锁链斩断，令巨龟最终停在了那里。

冰晶鸾

（本章未完，请翻页）

鸟的利爪踩在了大鱼的头顶，淡青色的身躯顿时变得暗淡下去，不受控制地朝着海面坠去，而在这最后关头，大鱼以自己最后的一丝力量，搅动起周围所有的风，刹那间形成龙卷之势，将冰晶鸾鸟扯入其中，直至消失在黑云深处。

至此，鱼桓的精神空间，声势不再，动静渐渐消弭下去。

鱼桓的意识已经渐渐苏醒几分，可依旧浑浑噩噩，他清晰感受到脑海中的昏沉与混乱，感到身躯的沉重负担，他并不知晓自己的整个身躯，近乎都已被一层薄薄的黄沙覆盖。

直到一股清凉的感觉袭来，似风一般急促，在鱼桓体内各处徘徊游动，同时卷起一粒粒黄沙，最终汇集在他的整个左臂。

而鱼桓全身其他部位，已然恢复如初。

至于其左臂，则是变得宛如黄沙汇聚而成，不过随着一抹暗淡的青光散发，弥漫至整个手臂后消散，黄沙也同时消失不见，连这一条左臂都已完全恢复原貌。

鱼桓差不多已经苏醒过来，重新获得了对身体的掌控权，恍惚间竟有一种陌生之感，仿佛自己沉眠了很久很久。

他不知发生了什么，只知晓不久之前似乎经历过濒死一刻，但庆幸的是自己目前无恙。

下一刻他便发现了鱼子和眼镜蛇王之间的战斗，紧接着才看到与自己隔着方鼎而坐的那位霜鬓老者，当即毛骨悚然，惊出一身冷汗。

可霜鬓老者眼睛紧闭，一动不动，让鱼桓稍松口气，他注意到了与老者身体相连的那一根根血迹斑斑的黄沙纽带，而此时鼎中的黄沙已经不足一成。

鱼桓揣测不出这诡异一幕代表的含义，实际上是刚刚他的身体所吸纳黄沙的量达到了饱和，最后剩余的这约摸半成余量，才得以被老者安然吸收。

鱼桓也顾不了这么多，只知目前危机暂除，黄沙傀儡消失不见，就连四周原先洋洋洒洒倾泻而下的黄沙瀑布都已无影无踪。

他转而赶去帮助鱼子，操控着鲨齿轮撕咬向眼镜蛇王，在此过程中，鱼桓渐渐生出一阵不一样的感受，他感觉，控制着十八枚鲨齿刃片化作狂鲨之口，自己似乎仍旧留有余力的样子。

他细细感应一番，神情大动，果然自己的精神念力不知为何竟有了一个显著的提升。

鱼桓欣喜若狂，如今，自己竟然能够同时操控64枚鲨齿刃片的极限数量，差不多算是跨入了鲨齿轮的第二阶段。

“这……”

鱼桓惊得说不出话来，释放出全部的精神念力，最终再度凝聚出五道狂鲨之口飞向眼镜蛇王。

总共八道狂鲨之口，足足是之前的一倍有余，不过为了操控的稳定性，显然六道狂鲨之口才能受到最为完美精准的掌控。

如此战力的增加，鱼子的压力顿时烟消云散，逼得眼镜蛇王连连后退，最终仓皇而逃，缩回了霜鬓老者身后。

鱼子能够驾驭紫电，拥有极速，因此除了毛发略显凌乱外，并未受到过于严重的伤势。

“干的漂亮，鱼子！”

（本章完）

.