鱼桓警惕地望着对面那盘腿席地而坐的老人，心中生出几分不祥预感。

眼镜蛇王既与他们为敌，现在又和这闭目老人表现得颇为亲密，那是否也就表明这老人也与自己是敌非友？

老头的实力虽暂时不知，但预想也不可能是个省油的灯，一旦等其苏醒，保不准会惹出什么麻烦。

如此一想，鱼桓看向老头的眸子中不由隐隐带上了几分煞意。

然而他毕竟还不是什么心狠手辣之辈，略微思忖过后，一咬牙，却是将鼎中石棺内的那副札甲拿起，招呼鱼子一声，催促道：“走，赶紧找找有没有能够出去的地方！”

然而他刚一跨出祭台范围，四周的黑暗顿时被驱散，火焰喷薄的声音接连响起，一道道火炬不知被何人所点燃。

鱼桓这时才得以看清周围全貌，在祭台之外，环绕有一圈黄沙河道，不过里面的黄沙皆是静止，他猜测，或许之前应当会是一副如水流一般蠕动的场景。

在黄沙河道上方，共有四座砂石拱桥横跨，鱼桓在这头，而另一边，正对着几百米远外的一扇石门，石门之前，赫然有三道人影站立，正是他们启动了机关，将整个大殿照亮。

这三人装束相仿，皆是头戴草帽，各自还牵着一头头顶金羽的雄壮鸵鸟。

正是进入地下的那羌蛇部落的众人其中之三。

“五长老！我们……”

那为首一人，也不过是个二十五六的青年，他这一句话还未完全低喊出口便被迅速吞咽下去，死死地盯住鱼桓，他没料到，这里竟然还会有其他人存在。

“嗯？五长老？”

鱼桓脑海思绪飞转，他快速朝后瞥了一眼，心中不禁一沉。

五长老？那坐在鼎前的老头被称作五长老？能有如此尊称，其地位，其本事又岂会一般？

在发觉对面三人瞪得滚圆的六目中，震惊、错愕之意快速地被愤怒、敌对的情感充斥，鱼桓索性明白，这件事已经渐渐变得复杂起来，并且恐怕难以善了。

鱼桓不禁飞快转移到另外一座石桥前以找寻其他出口，而那三人的速度也是不慢，抬腿跨上鸵鸟背，一阵疾跑过后，其中一人将鱼桓拦在了石桥上，而另外一人也很快将鱼桓后路堵住。

三头鸵鸟，分别堵在了剩余的三座石桥前，至于那领头的青年人，并未第一时间去找鱼桓的麻烦，而是急忙走至祭台上的方鼎前，开始查探着闭目老者的状况。

鱼桓停住了脚步，他被两人前后夹击，进退不得，貌似也只能好好地斗上一场了。

仔细感应过去，这二人实力皆不算弱，至少也都是玄窍境中后期的样子，不过刚刚精神念力才得到一次显著提升的他，对此并无丝毫畏惧。

“五长老还未苏醒，先抓住他再说！”

祭台上的那年轻人霍然转头，寒声命令道。

话音刚落，这两人便迅速发动了攻击。

一人手持竹节杖，一人紧握银刺剑，风声霍霍，劲气袭人。

他们并未使出独有的控沙手段，或许是因为鱼桓还不值得如此，不过实际上却是另有原因。

为首青年目光聚焦于鼎中，里面黄沙见底，被霜鬓老头加速吸收当中，见此一幕，青年心里的忧虑才略缓和一丝。

他们不敢动用控沙力量的原因正在于此，唯恐惊扰到霜

（本章未完，请翻页）

鬓老头吸收鼎内黄沙的进程，一旦失败，多年期盼都将化为乌有。

鱼桓手持墨龙刀与两人接连碰撞，大幅增长的精神念力让他的思维也变得更加敏捷，目光如炬，对方的一举一动似乎都逃不过他的眼底。

鱼桓越战越勇，在两人围攻之下不见丝毫慌乱，不禁渐渐稳控了局势，还一点点占据了上风。

直到他故意卖出了一个破绽，握刀的手劲力一松，被对面那人手中的竹节杖压制得动弹不得。

此人眼中露出欣喜，狰狞表情浮掠，然而鱼桓的脸上看不出任何惊慌，反而充满了嘲弄。

一抹紫光突然出现在鱼桓视野当中，正是暗中蛰伏的鱼子。紫电激射，手持竹节杖的家伙想要躲闪也已来之不及，瞬间便被鱼子偷袭得逞，惨叫一声，抽搐着倒下。

至于鱼桓背后蓄势已久，持剑刺来的家伙，手中银刺剑还未触碰到鱼桓身子，便顿觉一阵钻心的疼痛自两肩处传来，慌忙看去，左右肩膀竟不知何时被两道金属鲨嘴死死咬住，肌肉被瞬间撕裂，鲜血流淌不止。

“没用的家伙！”

祭台上的年轻人心中暗骂一声，望着鼎中已经一粒不剩的黄沙，他终于是忍不住出手，几个跨步便跳到了石桥上。

“你们两人，回去守护好长老，等待长老苏醒！”

年轻人低喝一声，同时一双大手朝着已经窜出石桥外的鱼桓探去。

“流沙之眼！”

他的掌心，陡然浮现出一颗黄沙凝聚成的眼球，森然的目光扫向鱼桓，顿时便有一股股黄沙缠绕向鱼桓双脚，令他疾行的速度顿时降了下来。

“这是什么？”

鱼桓大惊，低头看去，似乎自己每一步跨出，脚下都会出现一个个流沙坑洞，陷入其中后速度骤减。

转眼那年轻男子便闪烁至鱼桓身前，一只拳头以刁钻之势，直朝着心脏位置轰来。

鱼桓将墨龙刀横于身前，与拳头相碰，力道宣泄，却是令他踉跄着倒退不止，撞在了石桥栏杆上。

“好强的力量！”

鱼桓喉咙一甜，一股腥气涌出，被他死死压抑住，看向年轻男子的目光中多出了凝重。

此人，拥有着元脉境的实力！

虽说刚刚自己是在毫无防备之下被轰退，但他还是有些难以相信，自己与元脉境之间，仅仅在力量上就会有如此差距。

依靠着一些手段，他能够与玄窍境中后期乃至玄窍圆满的强者相斗，不落下风甚至取胜，他一度以为自己拥有着足够与元脉境强者相较高下的资格，即便不敌，怕也应该平分秋色，然而现在看来，或许错的离谱，自己目前毕竟只有玄窍境初期的真实境界。

“果然是有些大意了啊。”鱼桓暗暗告诫自己，他不禁想起之前晏师傅说过的话，越往后修炼，境界的差距，实力的悬殊便会越来越大，想要越阶而战，也就愈发艰难。

单从力道上来说，玄窍境初期的他，基础数值在十吨上下，因为依靠一些发力技巧以及登楼之势的运用，使得这十吨数值能够逐步攀升，但目前极限也就3倍不到，10倍才算是玄窍境圆满的水平。

元脉境的力量门槛，是100吨，是鱼桓目前极限力量的近四倍，他如何能挡住！

故而，在反复与人的切磋磨炼中，鱼桓才得出自己“不惧一般的玄窍境中后期

（本章未完，请翻页）

对手，可与玄窍境圆满相抗衡”这一结论，可当实际面对元脉境对手，这个差距，竟是显得如此之大。

当前，鱼桓唯一能够依仗的，只有精神念力。

他急忙召唤出六道狂鲨之口，刀片碰撞摩擦，发出清脆的金铁之声。

“我，赫乌迩！陌生人，报上你的名来，说明你的意图，否则，死！”

年轻男子冷厉开口，声音低沉，充满着威胁警告之意。

“意图？没有任何意图！”

鱼桓冷笑回应，意图？他自己还想知道为何会来到这么一个古怪地方，先前还差点丧命，他反倒更想弄个清楚。

“你的身上，有原本不该属于你的气息！是你惊扰到了五长老的沉眠，打乱了我们的计划！你逃不掉的！”

此话一出，鱼桓便知自己再也无法洗清嫌疑，不过他实际也有所猜测，祭台上那老头，或许的确受到了自己的影响。

不过这并非自己主动意愿，因此何罪之有？

“等擒住你，我自有办法知晓你受何人指使而来！你这沙漠之外的侵略者，贼心不死！”

赫乌迩嘶吼着，却是听得鱼桓不明所以，眉头紧皱。

下一刻，两人又一次展开了交锋，这一回鱼桓学精了许多，六道狂鲨之口主攻，剩下16枚散乱的鲨齿刃片游离四周，伺机而动。

如今，在有充沛精神念力的支持下，脚踏鲨齿刃片，鱼桓总算能够于空中飞行，这是赫乌迩所不具备的优势。

赫乌迩的控沙能力，对于脚踏大地的对手而言，自然威胁更大，而面对飞行中的鱼桓，他不得不去耗费更多的精力来驱动黄沙展开攻击。

黄沙汇聚的速度，依旧比不上念力兵器的飞行极速，正因如此，鱼桓暂时也可算占据上风。

几个回合之后，鱼桓暗暗心惊，这个叫赫乌迩的家伙属实可怕，力量惊人，若是以肉体硬抗，恐怕早就咯血不止，丧失战斗力。

“不能继续耽搁下去！”

鱼桓也是心如明镜，从这三人的表现来看，明显与那祭台上的老头关系密切，是为了等待其苏醒，来此接应的，一旦老头醒来，想走恐怕就不再那么容易了。

他当即朝着石门方向暴射而去，不过赫乌迩又岂会没有半分防备，在他俩刚刚交手之时，已抢先一步指示三头羽冠鸵鸟拦在石门前，面对扑来的叶潇，三头羽冠鸵鸟纷纷展开了双翅，一阵抖动下，细密的沙砾从羽毛中飘扬倾洒，将鱼桓笼罩在一团黄沙当中。

“沙牢，拢！”

赫乌迩冷笑一声，见鱼桓闯入黄沙尘雾之中，双手猛然合拢起来，顿时那黄沙雾团便似猪笼一般汇合凝聚，包含的空间范围一点点缩小中。

鱼桓眉头一皱，狂鲨之口呼啸穿梭，试图将这沙牢撕裂粉碎，然而每撕开一个缺口，便又很快聚拢恢复，抽刀断水水更流，一时间也难以冲破束缚。

他的脸色骤然间变得难看下来，不禁是因为被这沙牢囚禁，更是因为，在对面那祭台上，原本一动不动的盘腿老头，竟刷得一下站了起来。

其个头虽不高，身形也颇显瘦削，但随着其苏醒，连空气中弥漫的黄沙都似乎凝滞了一瞬。

他的第一束目光，没有看向赫乌迩三人，而是直直地朝着鱼桓射来，锐利阴沉，隐藏有极深的愤怒与阴森。

（本章完）

.