鱼桓的目光和那老头儿对视在一起，感受着其中包含的情绪，他的嘴角不受控制地抽搐几分，那感觉，分明比杀父之仇，夺妻之恨还要强烈。

“五长老！”

见老头儿苏醒，赫乌迩连忙朝后看去，压抑住兴奋低声喊道。

五长老这才将目光调回，望着三人，颇感满意地点了点头。

仔细看去，可清楚发现其暗黄的眼白中遍布的细密血丝，连其嘴角的血渍都未擦干净。

不久前在与鱼桓争夺能量的过程中，他遭受到了不轻的反噬，导致苏醒之后的自身状况，非但没有达到预期中的效果，甚至还更虚弱几分，这让他如何不恼怒。

鱼桓皱眉望着四人低声在叙述着什么，心生不安，他依旧在尽力尝试挣脱沙牢的束缚。

“你们，此行来了几人？”五长老蹙眉问道。

“总共十二人，三人一组，总共去往了四处分殿。”赫乌迩低声汇报。

五长老微微点头，又问道：“那闯入者……共有多少？”

“恐怕将近三十！”赫乌迩沉声说道，“不过同样尽皆被分散在四座分殿，按照七长老的指示，我们之中实力最强的三人分别负责三座分殿，而七长老所在的那座分殿，应当无需我们担心！”

“七长老当时负责炼化的那具遗骨能量不及我这里，所以较为顺利，能够提前苏醒，也正由于这原因，才暴露了神殿的位置。”五长老叹道，因为位置的暴露，所以才会传唤赫乌迩等人来此接应守护，没曾想还是略慢一步。

“除了这里和七长老所在的那座分殿，剩余两座，分别是由赫逻迪、赫瓦靼带队负责清剿闯入者，他俩的实力皆不弱于我，想来应该不会出岔子。”赫乌迩连道，他们的计划，为避免秘密暴露，不留一个闯入者活口。

“谨慎些为好！”五长老摇头道，“那两座分殿，虽不曾埋葬遗骨，但也收藏有不少奇珍异宝，可为部落增添力量！”

赫乌迩点头称是。

“至于此人……”

五长老再次将目光投向鱼桓，缓缓走下祭台，寒声道：“此人，要抓活的！我要将他活活炼化至死！”

见这老头一步步向自己走来，鱼桓心底阵阵发寒，对方虽不曾出手，但还是带给自己如山般的压力。

五长老已经走上了石桥，也就在此刻，突如其来的一阵地动山摇引起了所有人的注意。

年久失修的神殿顶上有碎石落下，四周墙上的火盆也掉落熄灭了几盏。

鱼桓在半空中的身形并未受到什么影响，不过下一刻他的眼中陡然迸射出一道神采。

“鱼娃子，鱼娃子？能听到吗？”

蒂洛斯的声音突然响起在通讯器中！

压抑住内心的狂喜，鱼桓以心念回复：“能听到！你在哪里？”

蒂洛斯的语气中也明显充满了激动：“刚刚这震动便是我弄出来的！没想到在爆炸的威力下，周围对信号的屏蔽荡然无存！”

蒂洛斯兴奋传讯，但紧接着又语气又带上了几分急促：“话不多说了，我有你的位置，我和北垭尽快与你汇合，我这里，麻烦大了！”

说完便中断了通讯。

鱼桓一阵焦急，他那里有麻烦，可自己这里同样是危机四伏啊，即便汇合又能怎样？双重威胁之下，还是得慌不择路地跑路。

好在由于刚刚的地震感

（本章未完，请翻页）

，三头羽冠鸵鸟明显惊慌失措了一会儿，而鱼桓便趁此机会终于将沙牢撕裂，同时手中紧紧握住了一物。

那是一个约摸拳头大小的金属球，名为豌豆火雷，刚刚蒂洛斯提起的爆炸，他一瞬间便想到了这个。

一种特制的手雷，圆形的表面分布有三十六个豌豆大小的孔洞，一旦被触发，便会从中射出一粒粒能量炮弹，总共三百六十发，会在爆炸的一瞬间全部倾泻而出，威力惊人，算是他们计划中的一件保命之物。

就这一枚中等威力的豌豆火雷便价值将近十万赤晶币，而极限威力的豌豆火雷，足以将这座神殿炸为齑粉。

“有古怪！”

当震动感逐渐消失，五长老心中生疑，注意到鱼桓脸色的变化后，他身形一个飘忽便掠至其跟前。

鱼桓悚然一惊，面对五长老那迎面而来的一掌，狂鲨之口飞速轰去，啃在他的五爪上。

五长老冷哼，变掌为拳，砰砰几下便将袭来的三道狂鲨之口震退，力量之大，竟直接将狂鲨之口打散，化作一枚枚鲨齿刃片倒卷而回。

“比北垭还要强大！”

鱼桓瞬间变了脸色，此人带给他的感受，比北垭要强大太多，北垭如今为灵基境中期，那这老头，估摸起来怕不是得有神游境界的实力！

神游之后，谓之超凡，意味着以不可用凡理来揣度！

“这老家伙，怎的如此可怕！”

鱼桓在心里暗骂，当机立断萌生退却之意，否则分明是在找死。

“小子，当你踏入这里时便等同于死亡！库尔赞将你掳来，本来也就是抱着将你夺舍的打算，好最终与我抗衡！没想到你竟有能力反将他的灵魂之力炼化，甚至还和我抢夺沙鼋的力量！你可知我为此谋划了多少年？库尔赞的灵魂，沙鼋的灵能，没想到最终便宜的竟是你这小贼！”

五长老咬着牙开口，睚眦欲裂，额头上青筋直跳。

“我只是被无疑卷入，这番结果岂是我能够预料到的！”

鱼桓怒道，欲加之罪何患无辞，他本来才是真正的受害者身份。

“抓了你，我定要将沙鼋的灵能重新炼化提取出来！”

极度的森然在五长老脸上浮掠。

“老东西，就看你能不能抓到我了！”

鱼桓也不再顾忌任何，当即便是一颗豌豆火雷扔向脚下，同时身形暴退，向着三头羽冠鸵鸟背后躲去，不仅如此，在这紧要关头，他再度掏出一颗豌豆火雷，却是朝着祭台上的赫乌迩三人甩去。

豌豆火雷的爆炸威力下，赫乌迩三人非死即伤，他赌这老头必会调头保护这三人，从而使自己多出一分逃命希望。

然而事实也的确如此，三人中实力稍弱的那两人或许地位一般，但赫乌迩，如此年纪便已达到元脉境，即便在羌蛇部落中也是重点栽培的对象，能力潜力皆是不凡，否则又岂会派出他来完成此任务。因此五长老还是投鼠忌器，不敢就此放任赫乌迩不管。

“狡猾的小子！”

五长老怒骂一声，他真正的实力因之前遭受反噬而有所下降，因此根本分身乏术，他当即伸出五爪，隔空朝着鱼桓抓去，五道凌厉的爪风裹挟着凝聚出锐利锋芒的黄沙尖刺朝着鱼桓的后背.飞射过去，而其本人，则是飞向空中，沉喝一声，顿时那一圈河道内的黄沙便受其操控飞出，汇聚成一面壁垒挡在了赫乌迩三人面前。

（本章未完，请翻页）

豌豆火雷的爆炸接连响起，距离最近的不是他们任何一人，反而是三头羽冠鸵鸟，皮糙肉厚的它们将脑袋缩在厚厚的羽毛下，反而是为鱼桓挡住了部分冲击。

空中的五长老则是丝毫不在乎爆炸的威力，已然超凡的他岂是一颗豌豆手雷所能撼动的？

“小子，你逃不掉的！”

看着鱼桓破门而出的背影，五长老喃喃说道，石门之外，羌蛇部落的其他人同样分散在四周，那位先他一步苏醒的七长老，虽说实力可能略微不及自己，但对付这些人，想必还是绰绰有余。

鱼桓侥幸得以逃过这一劫，一出石门，他便见到了熟悉的场景，先前被自己击杀的各种怪物尸体还堆在那里。

将掉落在这里的几枚鲨齿刃片召回，他也是暂将鲨齿轮收起，以节省念力的消耗。

然而刚一落地还没松口气，他的面色变陡然一变，扭头看去，只见身后碎石纷飞，火焰喷涌，光影浮动，但在那中间，却有一道黄沙爪印不受阻碍地朝自己飞射过来。

“什么鬼东西！”

鱼桓暴喝一声，肩上的鱼子也是挥出猫爪，紫电飙射，竟未能阻挡爪印丝毫。

精神高度集中，刚欲拿出墨龙刀，忽然间自己的左臂传出一阵异样感，皮肤之下，突然可清晰看见流动的黄沙，最终竟于掌心涌出，凝聚成一面盾牌样的壁垒，表面呈现出龟甲的纹路。

爪印嵌在了黄沙盾牌上，传递过来的力量依旧震得鱼桓踉跄后退，但想象之中骨折吐血的场面并未发生。

鱼桓的脑袋晕乎乎的，不忘朝前继续奔走，一边细细打量着手上的黄沙盾牌。

这面盾牌通过一条条黄沙锁带扣在了自己的左手上，灵活自如，好似量身打造一般，半人高，表面的龟甲纹路，令鱼桓想到了从鼎中得来的那具札甲。

此刻，那黄沙爪印正嵌在盾牌上，似乎是被后者一点点吞噬融合，已经陷进去了半个手指的深度，并且还在继续陷入其中。

鱼桓皱眉，心念一动间，盾牌突然缩小一圈，变为仅能覆盖左手小臂的高度。

他的心头不禁变得火热，想到之前五长老说的什么沙鼋的灵能，莫非就是指的这个？自己如今莫非也拥有着控沙的手段？

鱼桓迫使自己镇静下来，等到黄沙爪印完全消融在盾牌中，他这才开始正式研究其奥秘。

果不其然，在他念力的操控下，黄沙聚散自如，不仅是盾牌形状，其他简单轮廓的器物亦能幻化成形。

一把刀，一杆棍，使用起来皆是得心应手，流畅自如。

不过他很快便发现了一个问题，他所操控的黄沙的量是有限度的，貌似仅有左臂蕴含有这股力量，收回体内的黄沙也仅能储存在左臂位置。

黄沙的储量有限，因此幻化成形的器具体积越大，相对质量就越薄弱，一面一人高的盾牌，其防御力会大大下降，远比一米高的盾牌脆弱。

不过鱼桓却也知足，黄沙受自己念力操控，随心所动，一念成形，变化莫测，给自己带来的帮助已经极大。

将黄沙收回体内，鱼桓如获至宝，欣喜若狂。

总算是好运到来，游走了一遍生死险境，经历过一场激斗恶战，最终的收获真是意料之外。

所有的心惊胆战，焦虑惶恐在这一瞬间仿佛都烟消云散。

“蒂洛斯，我感应到你们的位置了！”

（本章完）

.