鱼桓跟着鱼子以极速朝着感应中的方位奔去，来不及多看四周的景象，他只想尽快和蒂洛斯等人汇合，设法离开此地。

超凡境界的强者，断然不是自己这些人所能抗衡的。

过了一会儿，鱼桓终于看到了前方正有几道身影奔向自己，其中不仅有蒂洛斯、北垭，还跟着另外三名女子。

接着，鱼桓目光猛地一震，他发现这五人面色凝重，眉头紧锁，更像是在奔逃的样子。

“他们到底遇上了什么麻烦？”

鱼桓眉头一皱，再度发力迎了上去。

按理说有灵基境实力的北垭在，寻常的危险应该算不得太严重才是，莫非是和自己一样遭遇到了超凡层次的袭击者？

“鱼娃子！”

蒂洛斯眼睛一亮，喊出一声。

他们终于汇合在一起。

“你们……怎么回事？”鱼桓率先开口询问。

“一言难尽！”蒂洛斯摇头，“此事之后再说，我们现在遇到了大麻烦！”

“什么麻烦？”鱼桓的目光没有在闪玲珑武馆的三人身上过多停留，视线落在了北垭身上，只见后者面色惨淡，脸上痛苦之色浮掠。

“北垭遭到了三名羌蛇部落人的突然袭击，也不知使的什么手段，导致北垭现在可以发挥出的实力仅剩十之一二！”

蒂洛斯沉着脸寒声开口。

“那三个混蛋！”

胡杉杉也忍不住爆了句粗口，她们三人中，何妙丹和北垭同时被突如其来的袭击波及，简直防不胜防，致使两人的战斗力锐减。

“羌蛇部落！”鱼桓一惊，果然是他们。

“暂先不要说那么多了，后面可还跟着一头可怕怪物呢！”

面色苍白的何妙丹咬牙开口。

鱼桓这时才回忆起了覃媱的面容，不过凭借之前对此女的第一印象，猜测其清冷性格，他倒是没有多说些什么。

在蒂洛斯五人身后，突然传来了一震可怕的咆哮声，同时地面也有了明显的颤抖。

“一头难缠的怪物，被羌蛇部落的三个混账不知以什么样的手段唤醒，我不久前引爆的豌豆火雷，正是被这怪物给逼的！”

蒂洛斯愠恼道。

鱼桓定睛朝后看去，所说的怪物已经现身，竟是一头驰骋中的暴龙，横冲直撞而来。

不过这怪物不具血肉之身，依旧是由黄沙融合形成，裸露的雪白骸骨是其基本骨架，而黄沙则好似变成了肌肉，这怪物分明也是白骨沙灵的一类。

不过却比蒂洛斯最开始遇到的那些要强大凶猛得多，獠牙显露，骨刺狰狞，令蒂洛斯他们根本无心恋战，只能仓皇而逃。

若北垭实力无损，联起手来或许还有一战之力，庞大的身躯，强悍的力量，再加上白骨沙灵的特殊能力，纵使胡杉杉三人也无能为力。

虽说看上去基本只是玄窍境的普通实力，但身为神念师的她们，个个都拥有越级而战的资本，联起手来，一般的元脉境强者根本无法抗衡，但眼下这白骨沙灵，却着实成为了她们的软肋，因为以她们的合击之力也无法将这怪物一击打得完全崩溃，不管造成的伤势如何明显，白骨沙灵都会慢慢恢复过来。

“跑？能往哪里跑？”鱼桓不由苦笑一声，自己身后可还有一个更加可怕的敌人存

（本章未完，请翻页）

在，谁知道前方未知的区域里，是否还有其他羌蛇部落的人潜伏？

“让我来试试！”

鱼桓突然开口，他回想刚刚那位“五长老”攻击向自己的黄沙爪印被左臂显化出的黄沙盾牌吞噬融合的场景，猜测自己或许真有几分抗衡之力。

“你？”胡杉杉愕然，露出不可思议色，连摇着头，表示不太可能。

覃媱对鱼桓自然有印象，才更加觉得鱼桓这话太过天方夜谭，当初明明和自己差不多表现的家伙，岂能拥有如此手段？

蒂洛斯倒是没有阻拦，他明白鱼桓的性子，根本不是会说大话，强行逞能之人，更何况是在当前这个危机关头。

鱼桓深吸口气，跃跃欲试。

不过他也并不莽撞，提前将自方鼎石棺中得来的那副札甲穿在了身上，辉尘战衣光芒一阵迷离，自动贴附在了札甲表面，从外面看去，发现不出明显痕迹。

为了安全起见，鱼桓自然不会傻到以自己的身躯硬抗这头白骨暴龙的力量，而是以黄沙凝聚成一道长鞭，随时准备甩向暴龙沙灵。

见蒂洛斯对自己的伙伴并未有任何阻止，胡杉杉虽说不太相信，但也并未表现出来，一边观察着鱼桓，一边抓紧恢复体力。

这头暴龙形状的白骨沙灵停了下来，望着面前不远处站立的少年，发出了一声刺耳咆哮。

它并无完整意识存在，不过是受人驱使，释放出单纯的攻击欲望。

鱼桓一鞭子甩了过去，沙鞭在空中发出清脆爆鸣音，狠狠抽在了暴龙沙灵的身上。

正如鱼桓所期待的那样，被抽中的暴龙沙灵嚎叫出声，其动作却是变得略有迟疑，似乎稍有些闲显得慌张与惊惧。

不过显然，这一鞭子的威力并不足以令暴龙沙灵落荒而逃，更不用说使其溃散瓦解，暴龙沙灵很快便调整好状态朝着鱼桓冲来。

鱼桓迅速收回长鞭，这时他才发现，在自己刚刚那一抽之下，留在暴龙沙灵体表的痕迹仍旧清晰可见，落下的黄沙也没有再重新凝聚回去。

暴龙沙灵让人头疼的自愈力，仿佛在长鞭的威力失去了效果！

鱼桓眼睛一亮，顿时看到了获胜的希望。

凭借着敏捷的身法，优秀的精神感知力，他一次次地避开了暴龙沙灵的冲撞，躲开了后者撕咬而来的巨嘴，同时手中长鞭飞舞，在暴龙沙灵身上渐渐留下了数不清的鞭痕。

填充于骸骨之间的沙砾，已经剥落许多，在地面上堆积了薄薄一层。

这一幕，看的胡杉杉目瞪口呆，覃媱难掩目中震惊，实在不理解当初与自己明明有着相同表现的鱼桓，如今为何会具备有这样强劲的实力。

蒂洛斯则是暗暗点头，心想鱼娃子看来是获得了什么奇遇，他扭头看向胡杉杉三人，眼底掠过一丝不易察觉的微光。

不过这一番战斗下来，鱼桓也是累得够呛，暴龙沙灵并不是一次都没击中他，若非有着札甲和辉尘战衣的双重卸力保护，他恐怕会被撞成一摊烂泥。

在此过程中，他实际上也生出了一个疑惑，他原本以为得自方鼎石棺中的札甲会给自己带来意想不到的惊喜，没想到实际作战效果中表现出的防御性能，却也中规中矩，根本无法让人称奇。

他总觉得这札甲不一般，毕竟在那石棺中，这副札甲是尸体身上

（本章未完，请翻页）

唯一佩戴的东西。

“难不成它真正的效果需要以御动黄沙的力量来触发？”

鱼桓心里冷不丁冒出这样一个想法，略一失神之际，被暴龙沙灵猛然甩来的一尾巴抽中，被瞬间击飞，嵌入了墙壁之中。

一口鲜血喷出，鱼桓只觉得脏腑好似都移了位，下一刻变感觉劲风掠动，一抹黑影疾速袭来。

千钧一发之际，他急忙操控起极限数量的鲨齿轮组成八道狂鲨之口，齐齐咬在暴龙沙灵粗壮的尾巴上，令其速度锐减，最终停在了离自己脑袋不过一尺远处。

甩尾攻击不得，暴龙沙灵转而以脑袋冲撞过去，大嘴一张，就准备要把鱼桓给吞下去。

“沙盾！”

鱼桓陡然一声低喝，长鞭顿时回缩，凝聚成一面盾牌，半米来高，卡在了暴龙沙灵的牙齿间隙，而他本人，在这阵剧烈撞击下，口中再度猛吐一口鲜血，浇在了黄沙盾牌上。

地面震颤，石墙崩裂，鱼桓咬着牙，看似已经强弩之末。

胡杉杉面色一变，作为此时除了北垭之外的最强者，她第一时间做出了行动。

一枚枚水晶玉梭飙射，好似高速旋转的钻头，刺在了暴龙沙灵的脖子附近，若是胡杉杉的实力能够再强上一个档次，这一击或许直接就会使暴龙沙灵身首分离，从而让鱼桓暂时得以脱困。

不过这好歹还是减弱了几分暴龙沙灵的力量，为鱼桓争取到了一丝机会，忍着痛，他抽出墨龙刀来，全力一刺，扎在了暴龙沙灵的脸上，随后以牢牢固定住的墨龙刀为借力点，将自己从墙壁了拽了出来，一个飞跃，坐到了暴龙沙灵的脑袋上。

“帮我牵制住它的尾巴！”

鱼桓头也不回地大吼一声，同时撤回了咬在暴龙沙灵尾巴上的狂鲨之口。

胡杉杉心领神会，立即操控着水晶玉梭紧随其后接替了狂鲨之口的位置，令暴龙尾巴不能再对鱼桓造成威胁。

“师姐，我来帮你！”

覃媱也是一声低呼，操控起念力兵器飞射向暴龙尾巴，一枚枚逗号模样的金属组件首尾相连，仿佛连接成了一道锁链将暴龙尾巴捆住。

“好！”

胡杉杉神情一喜，不过内心却是大为震动，这根需要她和覃媱携手才能牵制住的暴龙尾巴，刚刚竟然被鱼桓一人操控的念力兵器抵挡，那岂不是说，鱼桓的念力强度，还要在自己之上？

“此人前不久为我们武馆赢得了一场由外乡人发起的挑战赛，和墨袖一起……”

覃媱注意到胡杉杉表情下蕴含的震惊，无奈说道。

“什么？就是他？”

胡杉杉不由一惊，那场战斗她也看过，不过鱼桓在虚拟世界中的样貌做了些许改变，因此她并未能第一时间认出，可即便知道了这个，那也还不能解释鱼桓念力如此之强的原因，鱼桓成长到如此地步，这才过去了多久时间？

“不愧能被副馆主招揽为旁听学员，在念力修行上，果然有着如此天赋……”

胡杉杉叹道，随即不去多想，眼下，正是鱼桓需要自己帮助的时候。

骑在暴龙脑袋上的鱼桓竭力稳定住身形，操控黄沙流回自己掌心。

血迹斑斑的黄沙掺杂着鱼桓的鲜血，他心思一动，辉尘战衣裂开一道缝隙，将掌心的黄沙按在了胸前的札甲上。

（本章完）

.