他突发奇想，觉得或许札甲的奥秘，或许需要以自身鲜血为引，灌入黄沙的能量方能够苏醒。

果不其然，一粒粒黄沙黏附在札甲的甲片表面，填充于一道道沟壑之中，暗黄的能量光泽流转，在他的双臂双手上，显化出似龟纹一般的痕迹。

尤其是在其左手掌心，一头龟兽图案栩栩如生，且背负有一个歪歪扭扭的象形古文字，读作“鼋”。

“鼋……沙鼋……”

鱼桓嘴里念叨着，下一刻眼中精光大盛。

一道模糊的意念传入到了他的脑海当中。

“苍茫大漠，旷古荒滩，黄沙聚散，灵能荟萃，有沙之圣兽，名曰鼋，其力可驼山，可震地，为沙灵之尊，塑玄金大玺，可御沙灵魔侍，入黄沙古朝……”

望着手心龟背上那闪闪发光的古字，鱼桓猛地一掌狠狠拍在了暴龙沙灵的头顶上。

一股令人难以置信的力量涌出，在胡杉杉几人瞠目结舌的目光下，这头凶恶的暴龙沙灵，竟被一巴掌拍得跪在地上，让地面都崩裂开来。

鱼桓也被惊住，不过脸上却是流露出快意与酣畅，执掌如此强悍的力量属实令人迷醉。

掌心处，一缕缕来自于暴龙沙灵体内的稀薄金光正朝此处汇聚，一点点将那龟形图案填充，将古文字照亮。

稀薄的金光，正是源自暴龙沙灵的灵能精华与精神残念，随着这些东西的流失，暴龙沙灵眸子里的光泽逐渐暗淡，不过其挣扎反抗倒是更显得剧烈。

正在此时，蒂洛斯眼光一凝，随即一阵轰鸣声响起，暴龙沙灵的脚下，地面瞬间崩裂，将其埋在了石坑里。

鱼桓眼疾手快，急忙拔出墨龙刀退回，带有询问的目光看向了蒂洛斯。

“嘿嘿，你们战斗，我可也没闲着！让磐岩金甲虫在地下钻出了一个陷阱……”

以得意的语气传讯给鱼桓后，蒂洛斯看向胡杉杉三人，突然正色道：“我们回现在回到刚刚的那座殿中吧……”

胡杉杉皱眉，显得有些举棋不定，她看向负伤中的何妙丹，似在征询后者的意见。

“为何要回去？”鱼桓低声问道。

蒂洛斯解释：“在你消失的那段时间里，我们跟随羌蛇部落三人进入到了一座古殿之中，发现里面珍藏有不少宝物，然而还未来得及商讨分配问题，便遭遇到了羌蛇部落三人的突然袭击，最后见形势不妙，才无奈逃了出来……”

“宝物？”

闻言，鱼桓略有心动，旋即一皱眉，说道：“羌蛇部落的三人，实力肯定不弱吧？我猜必有一人达到了元脉境，如今北垭实力被压制，我们……”

“大殿里面，可能有沙之泉存在！”

沉默中，胡杉杉突然说道，听话里意思，她们显然已经做好了回去的决定。

面对鱼桓询问的目光，蒂洛斯点了点头，目中却是划过一丝不易察觉的意味。

蒂洛斯早已指挥磐岩金甲虫在地下挖出了隧道，明显是早有此打算，实际上，之前在大殿中，磐岩金甲虫就是选择钻入地下遁逃。

大殿中，以郝逻迪为首的羌蛇部落三人，正在勘察并掠夺埋藏的宝物。

一座石坛中，各类晶石宝玉堆积，神光隐匿；另一苗圃里，灵药奇珍排布，虽一

（本章未完，请翻页）

部分枝叶枯萎，灵性流失，但仍有些长势喜人，吞吐出灵曦。

两旁的石壁上，三三两两陈列有兵戈武器，遍布浮雕壁画，古老而神秘，羌蛇部落的三人，并未第一时间收取外面的这些宝藏，而是站立于一面墙壁前，凝神望向满目的壁画雕刻。

渐渐的，他们脸上露出激动之色，连身子都忍不住轻颤起来。

“是族内古籍中记载的，传说中的秘法之门，门后，必然珍藏有不传之法，绝世秘术！”

赫逻迪难掩眸中兴奋，低吼道：“速速与我共同破解壁画上的封印，打开秘法之门！”

他们也因此耽搁了宝贵的一段时间，原本以为暴龙沙灵会将蒂洛斯一行人彻底驱逐，没曾想对方竟胆大到折返回来。

他们谁也没有注意到，在那生长有灵药的苗圃中央，土壤里埋着一面巨大的龟壳，龟壳里，约摸有九分之一体积的水液荡漾，而在水面上，正漂浮着一颗拳头大的深褐色圆球。

圆球表面，排布有九个圆形孔洞！

赫然是九孔巢木心！

在胡杉杉三人甚至是赫逻迪几人毫不知情的状况下，蒂洛斯主动将九孔巢木心遗落在这里！

因为在这龟壳中盛放的不是它物，正是沙之泉！

也正是由于沙之泉中蕴含的水汽及灵性精华，才得以让这些草药存活至今。

借助阴煞蚁的能力，九孔巢木心中早已汲取了一定量的沙之泉，这也是蒂洛斯提议折返回来的原因所在！

不得不说，蒂洛斯这是耍了一个好心机，将这些人蒙在鼓里，自己占了大便宜。

鱼桓等人在磐岩金甲虫开辟出来的地下通道中飞速朝大殿位置赶去，随距离越来越近，郝逻迪渐渐也察觉到了些许不对劲，意识之中，暴龙沙灵和自己之间的精神连接淡化了许多，愈发虚弱，濒临消失。

“不对！”

郝罗迪陡然警觉，低声喝道，他不愧为羌蛇部落中的年轻俊杰之一，望着之前磐岩金甲虫遁地逃走后留下的那个石坑，神色一变，急忙拉着两位同伴朝后退去。

下一刻他们所在位置，一道道凌厉寒光自地底冲出，土块岩石被绞碎成齑粉飞舞。

磐岩金甲虫率先从地底冲出，紧随其后出现的自然是鱼桓他们，面朝赫逻迪三人，如临大敌。

“你们……竟然还敢回来！”

赫逻迪先是错愕了一瞬，随即脸上现出残忍之意，但同时心里也存在着一丝疑虑，暴龙沙灵的实力他再清楚不过，在他事先偷袭使灵基境的北垭实力受到大幅压制后，剩余的人，应当不具备抗衡暴龙沙灵的能力，然而这些人现在却如此迅速地折返回来，不久前，到底发生了什么？

赫逻迪的注意力落在了他眼中陌生的鱼桓脸上，不知为何，这个看上去实力平平的家伙，竟带给他一丝莫名的压迫感。

“元脉境中期的实力……”

鱼桓的拳头紧了紧，为首的赫逻迪明显最强，其他两人，也基本是元脉初期实力，相差无几。

而他们这边，连一个达到元脉境的都没有。

这注定是一场恶战。

他们早已确定好了战术，鱼桓自告奋勇，以自己暴增的精神念力，一定的武者基础，再加上新获得的控沙手段，应对起来反而最具优势，因此，赫逻迪便交给

（本章未完，请翻页）

他来对付。

胡杉杉和蒂洛斯负责剩下两人，而覃媱和磐岩金甲虫，则是去解决三头羽冠鸵鸟，一旦北垭实力恢复，他们即刻就能逆转局面。

赫逻迪有些想不通，为何看起来实力最弱的鱼桓会选择与自己对峙，若不是蠢到过头，那便是有什么特殊依仗。

“他的念力强度，竟然比我还要强！”

胡杉杉一边战斗一边暗暗观察着鱼桓，越看越是心惊，结合覃媱师妹的评价，对他早已刮目相看。

脚踩鲨齿刃片，鱼桓左手现出黄沙盾牌，右手紧握墨龙刀，身畔狂鲨之口呼啸盘旋，极致的专注力下，一时间竟也让赫逻迪奈何他不得。

“怎么可能？”

赫逻迪震惊，他不敢想象，以自己元脉境的实力，竟然没能在一个玄窍境初期的家伙手上占到便宜。

鱼桓表情冷漠，他之前在和赫乌迩交手的过程中吸取到教训，不依赖念力攻击去迎战赫逻迪，无异于自寻死路，暴涨的精神念力才是他战斗的底气。

“血尘蟒！”

赫逻迪低喝出声，朝着面前汇聚的黄沙中喷出了一口血雾，他头上的草帽里，那条眼镜蛇吐露蛇信，眸子阴冷，在其默默凝视下，赫逻迪面前涌动的黄沙，渐渐化形成为一头血迹斑斑的大蟒。

眼镜蛇的尾巴刷刷摆动，在此指挥下，黄沙血蟒的尾巴也同样朝着鱼桓抽动鞭打过去。

鱼桓眼底掠过一丝厉芒，他等的就是此刻！

左手掌心，显现出的龟背图纹中，神秘字体开始闪烁。

他心中猜测，这个古字，对于这类沙灵魔物一般的东西，应当有着克制之效！

而事实也正如他所预料，手心的古字，释放出一阵淡淡的金色光晕，流沙汇聚在他手臂，面对那化作残影的蟒尾，他竟然一掌抓了过去。

“这……不可能！”

赫逻迪面色狂变，以他元脉境的实力，御动黄沙血蟒，其力量，怕已直逼灵基境的强者，怎么可能会被鱼桓给抵挡住？

蟒尾上传递来的力量确实可怕，鱼桓的身子也朝后移了好几步，手臂发麻，胸中气血翻腾，可毕竟，是实实在在地挡下了。

借助手心古字流露出的气息，他身上的札甲，终于是展现出了其应有的能力，不仅让鱼桓得到了力量上的增幅，更对他所承受的伤害，有着明显的削弱效果。

这是一件不可多得的宝甲，作为沙鼋一族的强者库尔赞的随葬之物，自然不同凡响。

“不好，有古怪！”

赫逻迪目光一凝，他察觉到自鱼桓掌心有一股莫名的能量侵入黄沙血蟒体内，令他头上的蛇宠，表现出狂躁不安之意。

赫逻迪不禁骇然，控沙的能力，在他们羌蛇部落传承已久，也正是凭此能力，方能在沙漠严峻的环境中一代代繁衍下去。事实上，他们之所以来此，部落中的长者之所以会进入这地底神殿，正是为了壮大这股力量，让控沙的本领得到更深层次的进化。

最初诞生的羌蛇部落，实际上根本不具备控沙的能力！

这自然牵涉到更隐秘的往事，赫逻迪也不知晓，但他当前清楚的是，眼前这位不过十几岁少年所展现出的能力，很可能会影响到整个羌蛇部落的安危，如此一来，他更不能放任其离开！

他坚定了留下鱼桓等人的决心，他的实力，可不仅仅只有控沙这一项！

（本章完）

.