“发觉了么……”

鱼桓目光微凝，不过却并不十分在意，操控起鲨齿刃片旋转着飞向赫逻迪，狂鲨之口在途中显化。

那根骨质长笛终究还是被赫逻迪当做了棍棒来使用，他的武者实力明显也不弱，虽说在某些方面可能略不及鱼桓身为神念师的优势，但鱼桓短时间内也根本拿他不得。

另一旁，蒂洛斯和胡杉杉的战斗也在激烈进行，他们没有鱼桓控沙的本领，因此同样难分胜负。

“你这控沙的能力，到底是从何处获得的？”

交手过程中，赫逻迪沉着脸问道。

鱼桓没有回应，甚至连他自己都不清楚到底是何原因。

“先前的事，或许是场误会，你既拥有控沙的能力，那么便有资格得到我羌蛇部落的友谊，咱们，化干戈为玉帛，如何？”

突然间，赫逻迪说出的话让鱼桓惊讶起来。对方竟有意休战，与自己结下友谊。

不过鱼桓自然不可能轻易相信，不论赫逻迪是真心还是假意，他刚刚才得罪了羌蛇部落的五长老，这个中恩怨，羌蛇部落又岂会善罢甘休，即便赫逻迪是出自真心也难以改变。

鱼桓却也并未立即揭穿，而是问道：“控沙的本领，你们羌蛇部落也会，与你们结下友谊，我又能得到什么？”

赫逻迪在心底暗骂一声鱼桓表露出的贪婪意味，他也不过是虚与委蛇而已，沉默片刻后说道：“你想要什么？神兵？秘法？还是有关控沙术更深层次的修行奥义？控沙能力在我羌蛇部落传承已久，想必你应该很需要……”

鱼桓思索，倒的确有些小小的心动，只是前提建立在羌蛇部落与自己真的化敌为友的基础上。

“你本身的力量还很弱，若是能够激发流沙中蕴含的能量，再配合相应的秘法，将会爆发出更为强悍的实力……”

赫逻迪说道，当即运转起秘法，身形一阵飘忽，刹那间赶超鱼桓的反应时间，一掌将他击退。

鱼桓喉间涌上一丝腥味，心中警惕到了极点。

对控沙术的理解，他远不及赫逻迪，只要对方不外显出黄沙之形，自己对他的克制效果甚微。

在赫逻迪催动秘法之后，自己神念师的优势差不多已经荡然无存，隐隐有着被其压制的迹象。

“你若同意我刚刚的建议，愿意来羌蛇部落做客，那便休战吧。”

赫逻迪漠然开口，他那两名同伴同样运转起秘法，局势刹那间开始了扭转。

“不必伪装，用这些言语试图来迷惑我，何等可笑。”

鱼桓活动了一下手腕，目光冷淡，他必须全力以赴，所有的力量都得利用起来。

他握住了墨龙刀，登楼之势迅速攀升，在体内流沙力量的加持下，每一刀的力量，都超越自己之前极限。

再配合敏捷的感知力，快速的反应力，让他短时间内也算勉强拥有和赫逻迪正面交锋的资本，但却根本不是长久计。

“你这刀法不错，力量竟能勉强和我相持平。”

骨笛与墨龙刀碰撞在一起，赫逻迪看向眼前的鱼桓，抬手便是一拳轰出。

鱼桓也是攥紧左拳，衣衫掩盖下，金澄澄的流沙将他左臂覆盖，好似披上了一层金甲。

两人皆被震得倒退，尤其是鱼桓，只感觉拳头好似要裂开，整个左臂麻木且疼痛，止不住微微颤抖着。

赫逻迪的脸色也瞬间阴鸷下来，他竟感觉到了一丝

（本章未完，请翻页）

威胁，从鱼桓拳头上释放出来的一股莫名力量，竟让他体内原能的运转受到了一丝阻滞感，秘法所引动的威势甚至都弱了几分。

近距离的贴身碰撞，自己竟仍能受到对方的影响！

这让赫逻迪心生出一丝寒意，再次提升了鱼桓对他们羌蛇部落的威胁程度。

同时他的心中也开始认真思索起来，思考鱼桓的控沙本领从何而来，猜测对方进入这座地下古殿的目的。

联想起自己进入这里的使命任务，他的脸色不禁有些难看。

直至此时一道声音在他脑海中响起，沙哑低沉的嗓音，并且压抑着一触即发的怒意。

正是那位五长老！

赫逻迪很快便弄清楚了事情的来龙去脉，对鱼桓的敌意升至顶峰，不过接下来五长老的指示，让他恨不得立即将鱼桓大卸八块的冲动渐渐隐下。

“此子暂先不杀，他窃取了沙鼋的灵能，身体与灵能的契合程度甚至要远超与我们，况且他还吞噬了库尔赞的灵魂，迟早会知晓库尔赞灵魂之中的秘密，或许借助他，我们才能发现最终的遗迹位置，从而夺得真正的宝藏！”

“真正的宝藏！”

赫逻迪心中颤抖，那可是能够让羌蛇部落得到整体蜕变的宝物，孰轻孰重自然不言而喻。

“那就这么放他走？”

赫逻迪还是忍不住询问。

“带回那座分殿中的其他宝物，尤其是秘法石像，如今外面正有其他强者闯入，不得暴露！”

五长老的声音传来，他刚刚才和七长老碰面交流，为顾全大局，才做出如此决定。

面对五长老不容置疑的语气，赫逻迪只得领命，他接下鱼桓一刀后，退回到了之前所站立的那座秘法之门跟前。

鱼桓眉头蹙起，他之前便隐隐觉得有哪里不对，好似少了些什么，直至见到此刻赫逻迪显得有些踌躇，他才恍然大悟。

原来，在发现控沙的能力被自己克制后，赫逻迪头顶上的那条眼睛蛇不知何时悄然失去了踪迹，他原本没有过多在意，但现在联系赫逻迪那不太自然的表现以及他背后那面显得有些不寻常的石壁后，鱼桓渐渐有了些许猜测。

“这墙后面，有什么？”

鱼桓陡然沉声喝问一句。

赫逻迪的脸色陡然变得极度难看，然而还未等他有所反应，鱼桓率先操控起狂鲨之口将石壁啃得稀碎，露出了隐藏于赫逻迪背后的一座石窟。

里面，赫然有一条眼睛王蛇，其尾巴，正准备将一个个约摸巴掌大小的奇异雕塑卷至一起。

鱼桓暂时还不清楚那一尊尊雕塑代表什么，但对方既如此迫切想要将之得到，那自己恐怕也不应让其如愿。

鱼桓刚欲出手，便见赫逻迪犹如暴怒的猿猴一般冲到自己面前，眼中尽是愤恨。

“你们果然有所图谋！”

鱼桓紧了紧拳头，羌蛇部落自始至终都知晓这一切的来龙去脉，说是他们刻意的布局也不为过。

“找死！”

赫逻迪喉咙间发出一声低吼，下一刻沙包大的拳头便朝向鱼桓脑袋轰去，鱼桓脸色微变，对方这是倾尽了全力，他也不敢鲁莽到硬抗下，只得翻身躲避过去。

“下一次再见面，必要取你性命！”

赫逻迪恶狠狠地撂下话，却已经准备脱身退去，与那条眼睛王蛇汇合到一起。

鱼桓乘胜追击，整整64枚鲨齿刃片组成一张

（本章未完，请翻页）

巨大的狂鲨之口，铺天盖地地朝着前方噬咬过去，将眼睛王蛇笼罩于阴影当中。

赫逻迪急忙挥动手中的骨笛抵挡，然而鱼桓的本意却不在此，趁着对方与狂鲨之口僵持之际，他将掌中黄沙凝聚成一根长鞭形状猛然甩去，将眼睛王蛇所保护的那些砂岩石像的其中之一给卷了回来。

对方的目的既然是这些砂岩石像，那自己自然也是想要分一杯羹的。

并且他还发现，自己操控的黄沙长鞭与那些砂石雕像似乎存在有某种特殊联系，尤其是抢过来的这尊石像，这种感觉尤为强烈。

见此情景的赫逻迪双目几欲喷出火来，这些石像内部可是记载着古老而强大的秘法，是让他们羌蛇部落走向繁荣的保证，岂能容忍他人掠夺。

赫逻迪面容扭曲，恨不得当场便将鱼桓毙于掌心，可想起五长老刚刚的叮嘱，还是得咬着牙，愤愤不平地向同伴下达了撤退的指令。

其离去目光中包含的怒意与憎恨，鱼桓看得清清楚楚。

鱼桓耸耸肩，并没有过于放在心上，把玩着手中抢来的那一尊砂石雕像，看不出任何蹊跷后便将之收起。

正面逼退赫逻迪，鱼桓的这番表现，属实令胡杉杉等人震惊不已，能进入闪玲珑武馆，她们自诩也是天资不凡，但现在一比，却是逊色不少。

就连蒂洛斯对此都有着不小的错愕，不过更多还是惊喜，没有多少什么，而是当即清点起四周的战果。

一些矿物药材等，几人商讨着归属，随后瓜分一空，鱼桓他们出力最多，自然分的也更多。

最重要的还是沙之泉，四六分成，众人也并无异议，直到蒂洛斯憋不住私讯鱼桓告知真相，鱼桓也是哭笑不得，暗中朝其做出了个厉害的手势。

蒂洛斯早已暗地里借助九孔巢木心内部的一群阴煞蚁收取了一大半的沙之泉，实际算来，胡杉杉几人分得的量，顶多只有一成。

“越来越会算计人了……”鱼桓忍俊不禁，“不过倒也蛮不错的！”

分赃的喜悦渐渐褪去，一行人又开始变得严肃起来，关于自己接下来的去向，关于幕后羌蛇部落的阴谋，都值得去好好探讨。

“看来这一切，都不过是羌蛇部落设下的陷阱！”

胡杉杉咬牙轻斥，她的姐妹何妙丹，其伤势这时才有所好转。

“又或许我们只是倒霉地陷入了其中而已……”

鱼桓苦笑。

“按你们的说法，进入这里的羌蛇部落人马远不止这几人，说不定在其他地方，同样爆发了险峻的战况，最终的结果，或许还会更糟。”

蒂洛斯说道，敌人在暗，且有更为强大的高手隐匿，而自己这边天时地利任何皆不占据，盲目行事只会陷入必死境地，因此他便主张设法脱困出去。

虽说在这座地下神殿的其他地方兴许还有沙之泉储藏，但那代价，恐怕轻易承受不起，连实力最强的北垭都在此次战役里中招受挫，保不准接下来就有什么更大的困境等待着他们。

“我看也行。”鱼桓心态良好。

胡杉杉的脸上却还透露出一丝犹豫，不过看了看何妙丹，又和覃媱低声商量了几句后，最终还是同意下来。

毕竟也别无他法，出力最多的鱼桓等人都已表态，若冒昧地一意孤行，也只不过是以身犯险罢了。

“大地武馆的袁真……希望能活下来吧……”

胡杉杉摇头叹了口气。

（本章完）

.