借助磐岩金甲虫与生俱来的掘地能力，他们最终于破败的神庙废墟中挖出了一条通往地表的通道，自然不可能是进来时的路线。

放眼远眺，鱼桓依稀还能看见进来时的那座沙坑的模糊轮廓，不过此刻，沙尘龙卷近乎已消失不见，只是依旧有狂风搅动，沙尘弥漫，原先那浩大气势萎靡减弱。

“不知这里的异况是否还吸引了其他人前来，又或许有人在暗中蛰伏也说不定……”

目光扫过胡杉杉，鱼桓默默想道。

不过此时再深入地下的砂石神殿无异于自找死路，羌蛇部落的那几位强者还在，并且暴怒当头，对于继续闯入者，必然会展开残忍的剿杀，至于会有哪些倒霉蛋触此霉头，就不是鱼桓所关心的事了。

与胡杉杉三人的结伴便也告一段落，对于接下来事态的发展，他们都情愿置身事外，不再多管，期待全身而退，只是鱼桓心底却生出预感，或许并不会这么轻易结束，或许不久后，会有更大的危机与挑战在等待着自己的这支小队。

他不太想看到胡杉杉三人再度卷入其中，因此提出分开也是不见犹豫。

得到沙之泉，有所收获的胡杉杉等人心满意足，同样也是自知实力欠缺，继续跟在鱼桓几人身旁有所不妥，因此道谢后便洒脱离去，很快消失在起伏的沙丘中。

“走吧。”

鱼桓招呼一声，此地不宜久留，更何况自己现在，迫切地需要一段静修时间。

“看样子你的收获远不止看上去那样简单……”

蒂洛斯抚摸着光秃秃的脑袋说道，召出的银苍之翼掠向高空，继续为他们侦查前方路况。

北垭的实力已经完全恢复，蒂洛斯本就没有什么耗损，因此有这两位保驾护航，鱼桓盘坐于磐岩金甲虫的背上，任由其载着自己走远，而他本人，则是专心于体内的修炼状况。

刚获得不久的控沙本领，出现在掌心中的神秘古字，出现在心头的那一段离奇话语，让鱼桓隐隐觉得不久之后也许会有大事发生，就像比赛开始之前晏师傅预料的那样。

金灿灿的流沙在掌心聚散自如，时而化作一面盾牌，时而凝为一杆长棍，随着时间的流逝，他对这些由流沙形成的武器的操控，也显得愈发娴熟。

他很好奇自己这控沙能力的由来，当真是那缕闯入自己体内的古代强者的魂魄所为，改造了自己的身躯，从而拥有了此等本事么？

鱼桓依旧感到有些匪夷所思，他总觉得不似这样简单，自己体内应当是潜藏着某种神秘力量，被星蚀斑压制的神秘之力，使流沙融合于体内，不会表现出任何排斥，能够自如地将之掌控。

“是风么？”

鱼桓略有所思，贯穿于自己修行路至今的风，代表的不仅仅只是一股独特的实质化能量，更像是一种信仰，一种精神。

他内心深处实际上隐藏着一个大胆的联想，以至于他都觉得有些荒谬，不敢轻易向人吐露。

风，还有鱼。

以及以此为图腾的，冰羽星六大巅峰氏族之一的风鱼氏族。

“有些东西，奢望得久了，反而愈发觉得恐慌。”

鱼桓自嘲一笑，没有继续多想。

令人可喜的是，自从迈入玄窍境初

（本章未完，请翻页）

期这短短时间后，自己竟再一次有了突破迹象。

此时，黄昏临近，夕阳沉落，红霞映照沙丘，热气蒸腾之中，呈现出一种如梦如幻之感，今日的行程，暂告一段落。

美食自然必不可少，当以丰盛的晚宴结束这一日的疲惫辛劳。

即便是干旱贫瘠的沙漠，也会有猎物的存在，生命就是如此的奇妙。

北垭带着鱼子出去狩猎，蒂洛斯生起了篝火，鱼桓躺在磐岩金甲虫坚实的背部惬意地放松起来，今夜，他将尝试突破，期待能够一举成功。

北垭，鱼子，再加上空中伺机而动的银苍之翼，狩猎瞬间变得无比轻松，凯旋归来时，带回了几只沙鹭，一头火角羚，甚至鱼子还叼回了几只沙砾鼠。

主食准备妥当，剥皮放血，北垭技法熟练，至于配菜，他们的空间器皿中早已有储备，甚至还加入了几味从砂石神殿中夺来的药材，草果菌菇，无不刺激着人的味蕾舌苔。

烟味混入响起弥散而去，将几人环绕，入夜的沙漠虽冷，但依旧难抵满腔的如火热情，生活的乐趣或许便在于此。

酒饱饭足，夜幕笼罩已整片沙漠，荒凉孤寂，似乎唯有漫天的星辰作伴，瞭望夜空，只觉自身是如此渺小，好想化身为一颗星，遨游在无垠宇宙。

蒂洛斯无需睡眠，因此守夜的事自然轮不到鱼桓来操心，丰盛的晚餐已经在他体内积攒了不菲的能量，欲要倾泻而出，亟待突破。

摇晃着手里的一个小小玻璃皿，鱼桓将其中装有的液体一饮而尽，正是沙之泉，最终收获的余量充足，何不充分地利用起来。

这一次的突破，显得水到渠成，轻松到有些出乎意料，午夜时分，鱼桓虽已成功跨入玄脉境中期，但依旧没有睁眼结束的打算。

四周静谧祥和，北垭鱼子都在歇息中，蒂洛斯也只需分出一缕意识用来警戒，剩余的精力，依旧专注于他那私密的研究。

一阵风急匆匆地吹过，引得篝火摇曳，阴影蹒跚，蒂洛斯的眼中倏而亮起一抹异光，北垭睁眼皱眉，绷起了身子，鱼子耳朵一颤，瞳孔滚圆。

他们皆察觉到了一丝异常气氛，压抑，阴冷，其中甚至还混杂有死亡的味道。

显然是被不明人物给盯上了。

蒂洛斯早已在四周布下了眼线，他鼓捣出的那些机械造物，不仅是侦查能手，也能出其不意，给予敌人痛击。

风滚草，蒲公英，虽未机械造物，但模样逼真，尤其是在夜色掩护下，悄无声息地暴射出无数针刺，像是愤怒的仙人掌，让人避之不及。

这突如其来的袭击，让蛰伏在暗中的阴影瞬间骚动起来，比妖魔更可怕的，始终是人，这些中招的家伙们，纷纷跳了起来，虽有着护甲防身，但有些攻击依旧抵挡不了。

不过这些飙射的针刺杀伤力毕竟有限，即便是涂抹了药剂也无法一击致人死亡，顶多具备有疼痛麻痹效果罢了。

“是沙匪？”

北垭沉声询问。

蒂洛斯没有立即回应，冰冷的金属面庞上反射出诡异的光泽：“共十六人，实力参差不齐，应付起来有些麻烦……”

“最强那三人，有灵基境初期实力，可交给我来。”北垭传出凝重的语气。

“我

（本章未完，请翻页）

和鱼子一起，配合上机械傀儡，也应当有一战之力！”

蒂洛斯传达出念头，正处于闭目修炼关头的鱼桓自然没有被他考虑在内。

沙漠里的匪徒，个个都是凶残嗜血的狠人，也不知是在几时被他们盯上，选择在这万籁俱寂，最容易放松警惕的时段发起了突袭。

这伙儿沙匪半句废话都没多说，这一行当，讲究的就是效率，不出手则已，一旦动手，势必要一击得逞，否则只会将自己逼入绝境。因此，即便是被蒂洛斯出其不意的一阵袭击骚乱，这群家伙还是很快地镇定下来，围起了阵型。

北垭一瞬间便将最强的那三名沙匪首领笼罩进自己的攻势中，眼下正是生死危局，他必须全力以赴，以保护鱼桓安危。

蒂洛斯的手段层出不穷，他早已为这次比赛做好了十足准备，在无与伦比的操控力下，五条机械诡蛇好似阴影中的幽灵一般令人防不胜防，胆战心惊，他虽不懂什么高深的搏斗技巧，但惊人的力量，先进的武器，敏锐的感知以及精准的操控汇聚一身，还是让他能够爆发出恐怖的战斗力，仅次于北垭。

鱼子也不用多说，和机械诡蛇一样，很快就成为了敌人的梦魇，快到极致的速度，可怕的爆发力，天生便是为狩猎而生。

他们虽强，可沙匪也不弱，常年劫掠的匪徒们也并非是手无寸铁的原始人，护甲兵刃也都样样不缺，能存活到现在，尤其是在沙漠这般残酷环境中，也从侧面证实了他们顽强的耐受力与皮糙肉厚的野蛮体魄。

沙泉比赛对于这些沙漠匪徒而言也是难得一遇的狩猎机会，他们以劫掠那些实力不俗的知名参赛队伍为荣，会将存储沙之泉的空间器物收集起来作为战功勋章，是炫耀的资本。三名首领，每人的身上都挂着两三件银质令牌，或是挂在脖子上，或是系在腰间，大致可猜测出他们针对参赛队伍的劫掠总共成功了多少次。

在数量上，蒂洛斯一方毕竟不占优势，北垭也被纠缠得分身乏术，三名沙匪首领，并不像看上去那么简单。

其中一人，整张脸颊都笼罩在宽大的兜帽中，借助月色的反光，方能依稀看到他那左半边脸庞反射出的阵阵寒光，明显的金属质感，尤其是其眼窝，反而透出淡蓝的幽芒。

针对北垭的围攻，此人好似一直游离在边缘，出手次数很少。

因为他的注意力，更多时候是放在蒂洛斯的身上。

淡蓝的左眼瞳孔，时不时迸射出危险且诡异的光泽。

直到北垭掌中的一缕劲风袭来吹落兜帽，此人的真实面孔才得以暴露，竟是一个机械生命体！

确切地说，是一个经过特殊改造的半机械人类！

不仅是左边半个脑袋呈现出金属质感，其左臂，更是纯粹且明显的机械构造。

他的左手掌心，一团半透明的白色光球缓缓扩大，对准蒂洛斯发射过去。

透明光球在中途爆炸，迸射的无形电磁波瞬间便将蒂洛斯笼罩在内，蒂洛斯突然中招，璀璨的魔银身躯上电弧跳跃，如同形成了一个域场限制了他的行动。

蒂洛斯面色骤变，混磁魔银在脸上蠕动扭曲，显现出他的惊怒与愤慨。

“这家伙，他在干扰我的意识，试图驱逐我对魔银身躯的控制权！”

（本章完）

.