脑海深处，灵犀空间内，鱼桓的一抹意识虚影正凝望着手中的一尊砂岩雕塑出神。

这砂石雕像，正是他从赫逻迪手里抢来，蕴含有神奇奥秘，内部印刻着一段经文图案，并能够在灵犀界中显化出来。

熠熠放光，莹莹如玉，好似有无数的星辰光点汇聚组合而成，由金色沙砾幻化而成的星辰光辉，隐藏着沙的力量。

在手中的这一团迷离金光之中，有密密麻麻的文字符号沉浮，倒映在鱼桓眼底，传达出一段晦涩的口诀与经文。

“沙煌真经！”

鱼桓身躯一阵，迟迟不能将这段经文消化理解，不过却能清晰感觉得出，这部沙煌真经并非完整，仅是残缺的一段经文而已。

“难怪赫逻迪拼命地想要将这砂石雕像带回去，这沙煌真经，算是一部御沙秘法，对于拥有御动流沙能力的人而言，简直是无上宝典……”

鱼桓喃喃，脸上的振奋之情溢于言表。

这简直是天降神助，他刚刚才获得操控流沙的本领，再有这沙煌真经辅助，更是如虎添翼。即便只是残缺不全的部分经文，对他来说也是受益无穷。

联想到之前显化在掌心的那个神秘古字中传递出的讯息，鱼桓刹那间有了更多的猜测。

“沙鼋，沙灵，库尔赞，黄沙古朝……”

“黄沙古朝！”

鱼桓眼中爆出精光，“这一切，莫非都与这黄沙古朝有关？晏师傅所指的大事，应当就是指此！”

“黄沙聚散，灵能荟萃，塑玄金大玺，御沙灵魔侍，入黄沙古朝！”

这一番联想，鱼桓顿时就有了更多的猜测。

不过，目前也仅仅只是猜测而已，尚不知黄沙古朝位置，亦不清楚那所谓“玄金大玺”的塑造方法，但是他却有着一种奇怪的预感，倒不如说是直觉，最终的真相，一切的猜测，或许都得由这部残缺的经文秘法去逐步解开。

当即他便将心思完全沉入对沙煌真经的解读钻研之中，各种方法窍门，所有招式秘籍，都是通过聚散的流沙呈现而出，他需要通过沙煌真经，去彻底地掌控这样一股并不属于自己的力量。

他的痴迷与认真，屏蔽了对外界一切的感知，对于沙匪的到来，更是没有半分防备。

然而沙匪却是注意到了他的存在。

当即便有人开始悄悄地朝着鱼桓摸去。

鱼子率先警觉，化作一抹紫色电光掠了过去，与那潜藏在阴影中的鬼魅纠缠在一起。

“混磁魔银的身躯！我若能得到，或许要承受的痛苦将减轻许多！”

那半机械身躯的沙匪首领心中暗暗说道，眼底的振奋与贪婪蠢蠢欲动。

鬼知道他变成这副模样是因为遭受到了怎样的变故，被冰冷坚硬的金属零件嵌入血肉之躯，日夜承受着难言的痛苦与折磨，然而却根本不能去挣脱。因为是这些金属机械维系了他的生命，令他得以苟延残喘下去，他痛恨，但却不得不如此，当初因为条件受限，所用的是在保证维持正常性能前提下的最劣质的机械材质，而眼下，若能得到蒂洛斯身上优质的混磁魔银材料，或许就能极大地减轻自己的痛苦，弥补身体上的缺陷。

蒂洛斯渐渐也在他那炽热的目光中读懂了什么，意识中被激

（本章未完，请翻页）

发出了汹涌的怒火。

“杀，杀！胆敢惦记我的躯体，不可饶恕！”

他的左手五指中不停地喷射出激光子弹将敌人一个个击退，右手握拳，橙色光晕弥漫，释放出惊人的温度，好似一只熔岩铁拳，一击便可令巨石崩溃。

北垭同样现出凶威，一对瞳孔中泛出淡绿色的光泽，双手呈现出木质纹理，飞扬的发丝犹如拂动的柳条，将阴影逐一驱散。

只可惜双拳难敌四手，纵使北垭拥有灵基境中期修为，但在三名灵基境初期的沙匪首领联手猛攻之下，短时间内暂难脱身。

不过他还是深深铭记着自己的职责，誓死保卫鱼桓的安危，纵使拼掉性命也在所不辞。

奴隶的思想，已经在他的脑海根深蒂固。

他的身上，突然开始释放出朦胧的碧绿光辉，其双目，乃至口鼻，都开始朝外吐露着绿油油的气息，已然做好了搏命的打算。

“此时不出手，更待何时！”

突然间，一名沙匪首领猛地大喝一声，声如霹雳，震慑人心，只见自沙丘之下忽然冲出一道暗影，仿若鬼魅突袭，一抹森冷亮光乍现，竟是一口银灿灿的纤细刺剑，径直朝着北垭的心窝戳去。

在这冰冷的沙丘地下，竟然还有沙匪的同伙隐匿！

显然是早有预谋，暗藏杀机，伺机而动，于最佳时刻发起致命一击。

不过北垭的反应也不慢，贴身的衣物似藤条一般蔓延，令这必杀一剑刺入皮肤半指深度便再难寸进。

能够运用木系原能的北垭，在防御及韧性方面显然不同寻常，而他也看清了这偷袭之人的面貌，与自己相同的实力境界，脑中记忆翻滚，面色骤然一变，大吼出声道：“这人就是那批被列入比赛目标的逃犯之一！蛇影剑堂乙！”

“该死的，他们竟然联合在了一起！”

蒂洛斯迅速反应过来，当即怒骂出声。

而此时，北垭已被死死牵制，原先围攻他的那位半机械造型的沙匪首领陡然将目标转向蒂洛斯，眼中冒出赤裸.裸的觊觎目光。

“来呀，怕你不成！”

蒂洛斯的魔银面孔都表露出分外的狰狞与疯狂，周围那些沙匪喽啰还没完全解决，却又来了个实力更强的家伙，这让他的心底不免掠过几分慌张。

“智能生命……巧了，我正好一些对付智能生命的办法！”

沙匪首领狞笑一声，施展出拳脚与蒂洛斯对撞在一起，看似正面交手，实则却暗藏杀招。

在混乱中，一枚核桃大小的卵圆形金属盘被沙匪首领悄然贴在了蒂洛斯背部，迸发出几道不易察觉的毫芒后沉寂下去，看上去虽无事发生，可在魔银身躯内部，蒂洛斯瞬间发现了异常，并且感受到了危机。

“他竟然给我植入了病毒！”

蒂洛斯意识骇然，这可并非是寻常虚拟网络中的病毒，而是一种特殊变种，也算是一种另类的智能光脑，具备一定自我反应能力的破坏性存在。

“最常见的蠕虫病毒，但却是最为复杂难缠的aa型变种！该死的，其中竟然还混杂了许多其他恶毒东西！”

初步扫描过去，便已发现近十万的片段模块，其他的各种数据信息更是看得人眼花缭乱，真假难分。

蒂

（本章未完，请翻页）

洛斯并非没有对付病毒的手段，相反的，作为智能生命，机械科技的结晶产物，其处理病毒的能力反而极为优秀，若是寻常的普通病毒，他眨眼间便可尽数剿灭，但眼下这病毒，不仅类型特殊，而且攻击性极强，不断地分裂重组形成子体，持续地干扰着宿主的稳定，影响到蒂洛斯对身躯的控制权。

这毕竟是在战斗之中，蒂洛斯根本无法全身心对病毒进行剿杀，这样也就给了地方可乘之机。

沙匪首领已经猜测得到蒂洛斯面临的窘境，因此出手更加迅猛狠辣，密密麻麻，接二连三的攻击将蒂洛斯围得水泄不通，体表的魔银身躯被一次次地轰散聚合，能源在飞速的消耗之中。

混磁魔银灌注的皮肉之下，碃纹玄钢铸就的骨架呈现出暗沉之色，表面的玄青纹络彰显出极致的坚硬质感与力量压迫。

而这，都引得沙匪首领眼中的贪婪光芒愈加强盛。

分散的意识之下，受蒂洛斯所操控的那些机械造物也渐渐开始露出越来越多的破绽，带给敌人的威胁减弱，赢面已经倾斜于沙匪一方。

蒂洛斯和北垭心急如焚，鱼子被激怒得暴躁不已，至于鱼桓，依旧闭目而坐，仿佛丝毫没有察觉到危险的降临。

眼下，他正处于一个感悟的关键阶段，并且已经步入尾声。

他的身下，是半埋进黄沙中的磐岩金甲虫，没有鱼桓和蒂洛斯的命令，它也没有做出过激的动作，唯恐惊扰到鱼桓的潜修，甚至其庞大的身躯，让沙匪都不一定能认出这是一尊巨兽。

底下的鱼子则是陷入了苦战，化身紫色电光在黑夜中游走，其獠牙利爪令意欲对鱼桓图谋不轨的三个沙匪喽啰忌惮，一旦护甲被撕裂，紫电窜入体内，那将会是一阵钻心蚀骨之痛。

不过眼下局势的转变，让这几人变得亢奋起来，奋不顾身，继而连三地硬抗起鱼子的攻击。

嘭！

一腿横扫，鱼子飞扑的身子被击中，狠狠撞在磐岩金甲虫坚硬的甲壳上，发出一声哀嚎。

与此同时，沙匪喽啰的攻击接踵而至，有人以拳脚轰来，有人手持棍棒，面对危险，鱼子浑身紫电炸裂，强烈的磁场波动散开，化作一颗紫电光球，身擦着一人的拳劲掌风，像是炮弹一样撞在此人胸口，狂暴的紫电能量传递过去，让这名沙匪喽啰顿时双目充血，口鼻之中迸射出电光，混合着血浆溅射在这冰冷的空气中。

令两人的攻击自然是落在了磐岩金甲虫的身上，坚硬的甲壳反弹出力道，将两人震得后退几步，随后在他们一脸震惊的目光中，眼前这块被他们一直以为是巨石的物体突然间拔高几分，地面震动，流淌的黄沙中露出了一对铜铃似的、滴溜圆的大眼珠子。

面朝着这两人，磐岩金甲虫的口中接连迅速吐出两颗空气炮弹，腹内的空气极致压缩，通过口气喷射而出，威力也是不容小觑。

这两人惨叫着翻滚出去，随后一声震地响，鱼桓的双脚稳稳落在了沙地上，他终于在此刻苏醒，将鱼子抱住，疼惜地抚着其毛发，体内的气势在一点点攀升中。

他握住墨龙刀，一股凌厉气势轰然扩散，将鱼子揽在左手臂弯，右手中的墨龙刀朝着挣扎爬起的两名沙匪喽啰悍然劈了过去。

（本章完）

.