“晏师傅但说无妨……”鱼桓竭力保持着内心的镇定。

怪老头儿沉默了片刻，有些事情还是让鱼桓早些知道得好，以鱼桓这种沉闷的性子，各种胡乱的猜测反而会让他作茧自缚。

“这另一种猜测么，便与我刚刚不久跟你说的宇宙辐射环境有关。凡尘境的人倘若没有星舰飞船的搭乘难以长时间停留于宇宙中，即便穿着防护服也处处受到宇宙环境引力之类的因素束缚，无法自如活动。而凡尘境之后，能够依靠自身脱离星球的引力范围进入太空，由于肉身的蜕变，也对宇宙各种恶劣因素有一定的抵抗力，但长年累月仍旧会有威胁，再加上宇宙中还有其他危险，诸如星辰坍塌，引力崩坏，更强者交手战斗的余波等，都是防不胜防的生死危机，除非境界继续提升。”

“然而境界的提升谈何容易，因此为了抵御这类威胁，增强生命保障，也应运而生了诸多方法，其中一类，便是有控制，有方向地对身体进行改造。有人改造为半机械状态，有人注射针剂，服用药物，也有人接受宇宙射线的照射，在可控制范围内一点点地产生有利的变异。”

“有些有势力的星球，诸如这冰羽星，都有着自己的星际军队，既然能够于太空中战斗，身体素质自然不能差，不过每一位士兵难道都突破到了凡尘境之后么？自然不是，大部分的士兵都是因为接受了身体的改造才初步适应了宇宙的恶劣环境。”

“士兵如此，其他人也能如此。这种经过改造的身体自然比一般人要强，而一些引起基因变异的改造同样也有机会传递给子嗣，不过几率很低，同时还伴随着强烈的不稳定性最重要的是难以长久延续下去，而在鱼桓你的身上，我发现了相关的影子……”

晏师傅盯着鱼桓问道：“你可曾注意到自己的身体有着什么不太一般的地方？”

鱼桓皱眉想了想，略有些迟疑地说道：“伤势的恢复，身体的自愈能力？”

晏师傅笑了起来：“的确如此。”

他之前在取出鱼桓一滴鲜血的同时便注意到其伤口的愈合比其他人快上不少，而且当时鱼桓还并未感觉到伤口的疼痛，说明鱼桓对于痛楚感知力的阈值要比其他人高不少，这种变异，对于那些常年受伤征战之人而言尤有好处。

鱼桓摸了摸脑袋，之前被博龙用船桨敲出的伤口已经没了什么感受，愈合得很快。

“不过大多数情况下，这种变异改造之法的成功率不高，对于体质提升后具体的区间范围也不好把控，因此那些有些血脉传承的势力一般不会采用此法。但你，一出生下来便有如此资质，表明你的血脉传承力量颇为纯正，可却又具备变异的体质特征，只能说明你的父母，身份来历差距不小啊……”

鱼桓认真地想了想，低声道：“晏师傅你的意思，我被遗弃的原因，是来自于我父母之间的关系？”

晏师傅点头：“血脉的羁绊通常牵扯很深，涉及到了道德伦理，先祖荣耀什么的。我猜么，或许是你父母中一方的身份是接受了变异改造的寻常人的关系，从而没能得到另一方，或是另一方背后之人的认可。你不凡的资质，反而因变异的体质被当成了对流传于先祖尊贵血脉的亵渎，故而有了星蚀斑的压制，借助星蚀斑的邪恶力量将血脉之力消磨殆尽……”

（本章未完，请翻页）

“可既然如此，为何没有将我杀死，令我消失，而是遗弃……”

鱼桓低沉着嗓音问道，心中不知该作何感想。

“所以说这是你的又一个幸运之处啊，或许是有人在暗中竭力保住了你的性命，料想到会有人像你爷爷般将你收养长大，是你的父亲，又或者是你的母亲……”

晏师傅安慰道。

“真是如此么？”鱼桓瓮声瓮气。

“不然还能怎样？”

晏师傅眨了眨眼睛，“咱们一边搜集解除星蚀斑的材料，一边暗中调查事情的真相，迟早有一天会水落石出。与其困扰于尚不明了的未来，不如把握好现在，畅快每一天。人活着，即便不为别人，也该为了自己吧？”

见鱼桓情绪一直低沉的模样，怪老头哈哈一笑，从包里摸出两个金属的便携酒壶，扔给鱼桓一个：“喝口美酒，烦恼消散，明天又是新的一天呐！”

……

第二日，晏师傅叫醒了醉酒酣眠中的鱼桓：“看样子情况颇有些糟啊，那些巡逻的卫兵又增加了不少，那星舰，还真是牵扯得极深呢。”

鱼桓揉了揉眼睛，睡眼惺忪，道：“那我们……该做何打算？”

晏师傅沉吟一声，道：“既然如此，那便不急着赶路了，周边的一些城镇短时间内必然是戒备森严，咱俩不如就在这野外待上一段时间吧，等风头稍微松懈下来再做下一步打算。”

“呃……那就是带着我一起流浪呗？”鱼桓无奈道。

“不错，就是流浪，在流浪中修行，感悟宇宙奥妙！”

晏师傅拍着胸脯道，颇有些期待见到鱼桓惊讶欢喜的模样。

鱼桓平淡地点点头，并不真正理解个中含义，整理了一下衣衫，鱼桓不由问道：“那现在呢？”

“现在？刚刚早起，自然得要去吃早餐了。饿着肚子修行怎么可以！”晏师傅摸了摸两下干瘪的肚子，含有深意地笑看向鱼桓。

“早饭……要我来搞定么？”鱼桓瞬间反应过来，随即环顾四周杂草丛生的荒野，嘴角抽动了一下。

“荒郊野外的，哪里有吃的东西？”鱼桓忍不住道，可还是拨弄着一旁的荒草，想要找找有无可充饥的野菜什么的。

“哎呀呀，早饭光吃野菜怎么能行，营养不均衡嘛……”

晏师傅怪叫起来，“昨夜忙碌了一晚，老头儿我现在饥肠辘辘，需要吃肉来补补身子，鱼娃子，去找些肉来！”

鱼桓干咳一声，无奈道：“晏师傅，这儿哪有肉食，也没个水塘什么的……”

闻言，晏师傅严肃地看向鱼桓，认真道：“鱼娃子，咱们还得在这野外晃荡不少日子，光靠野菜，可补充不了身体的消耗。只有均衡的营养才能充分滋润身体细胞，使修炼事半功倍……”

“再有，你这猫儿可不喜吃野菜，你这么疼它，又怎么忍心看它挨饿？你不为老头儿我着想，也为鱼子想想啊……”

晏师傅郑重的语气让鱼桓惊住了，好半天也说不出话来，似乎难有理由辩驳，半晌才一咬牙无奈说道：“晏师傅是想让我在捕猎中修行吧？这样的话明说就好，鱼桓一定会听从的……”

晏师傅眨眨眼睛，抓了抓蓬乱的头发，道：“老头儿我可不是什么严厉的人呐，不过你爱怎

（本章未完，请翻页）

么想怎么想吧，老头儿我想吃肉是真的……”

说着，便朝前方晃晃悠悠地走去。

这片荒野，位于鱼桓之前居住海滩的西南方位，昨夜为了躲过卫兵的巡查，两人并未径直南下。

此地夹在北孤城与南边的另一座城市之间，一些地方地形崎岖，环境险恶，故而人迹罕至，这里，是那些被城镇村庄驱逐排挤的野兽们的乐土。

昨夜由于奔波的操劳紧张以及各种情绪的影响，再加上跟在怪老头身边，鱼桓并未对荒野感到恐慌，而此时要一人面对，进行狩猎，心里不由多出了几分焦虑。

他目前捕捉猎杀最多的，只是生活于水中的那些算不得凶猛的鱼而已。

鱼桓将短刀攥得紧紧，在晏师傅的示意下，他看到了视野尽头某类野兽的轮廓。

晏师傅的视力显然极好，冲着鱼桓道：“是一头异齿豺猫，看样子也是饿着肚子在找猎物，鱼娃子，看你的了！”

鱼桓紧张地冒出汗来，他知道怪老头不会害自己，让自己羊入虎口，可还是需要时间来克服恐惧。

“鱼娃子，别哆嗦了，老头儿我又不是存心整你……”

见鱼桓畏手畏脚，战战兢兢的模样，晏师傅揉了揉脑袋，“这是你修行的第一课，好让老头儿我摸清摸清你的实战底子。喏，还有这东西，穿上……”

鱼桓接过晏师傅从包里摸出的一枚核桃大小淡金色的金属球珠。

“这是……”

“一套作战服，有了这个，好歹也能抵御一些伤害，抹点血在上面，快点……”

鱼桓刺破手指，淡金球珠一碰到鲜血，便如雪块般消融在鱼桓掌心，将掌心纹路染成了朦胧的金色，随后，密密麻麻的细小金线顺着手掌蔓延向手臂，最终遍及全身，除了面部。

“这……”

鱼桓惊异于这奇妙的感受，裸露的皮肤下仿佛能看见淡淡的金纹，的确像是穿上了一套防护的甲衣。

“快去吧，老头儿我还饿着肚子呢……”

……

异齿豺猫，似豺非豺，似猫非猫，兼备二者的部分生活习性，独来独往，凶残狡诈。是一种让人感到颇为头疼的猛兽。

“鱼子，你怎么也跟过来了？”

见鱼子亦步亦趋蹭在自己脚边，鱼桓苦笑起来，“你这是想要来帮我狩猎么？”

鱼子来到荒野显然显得很是欢脱活跃，平日里鱼桓忙着捕鱼，也无暇顾及鱼子跑去了哪里，猫儿，实际可是上天生的狩猎能手。

当一步步临近异齿豺猫，鱼桓愈发紧张起来，而鱼子也注意到了这头比自己大上近十倍的猛兽身上散发出的凶戾气息，匍匐下身躯，全神贯注盯向豺猫，摆出了飞机耳的架势。

鱼桓自以为已经保持了足够安全的距离不被异齿豺猫发觉，可实际上，随着豺猫两耳的一阵晃动，周围的一切窸窣声响都已被其收入耳中，那似虎一般的尾巴，悄然间慢慢垂下，其身躯，同样也低了下去。

鱼桓诧异异齿豺猫为何突然隐没于杂草中，还以为是其发现了什么猎物，可下一刻瞳孔便陡然一缩，只见异齿豺猫好似离弦之箭般转身朝着自己扑了过来。

不过百米的距离，在异齿豺猫蓄势待发的全力扑袭之下，眨眼即至。

（本章完）

.