这两名沙匪喽啰个个也都是玄窍境实力，但在鱼桓这看似随意的两刀下，竟变得分外脆弱，墨龙刀的锋芒再加上鱼桓力量的贯注，沙匪喽啰手持的棍棒兵刃顿时发出一阵令人牙酸的咯吱声响，裂痕飞速蔓延。

沙匪喽啰惊骇欲绝，这是何等可怕的力量，若是被击中身体，那怕不是会被生生震碎，两人飞速暴退，看向鱼桓的目光犹如对待怪物。

鱼桓啧啧两声，对自己刚刚的那番表象颇为满意，如今他已突破玄窍境中期，且又领悟到一些新的秘技法门，甚至感觉能够与赫逻迪正面抗衡而不落败。

“受死吧！”

鱼桓精神抖擞，放下实际并未受伤太重的鱼子，飞扑入战场当中。

他见蒂洛斯好似身陷囹圄，困顿不堪的样子，率先向其而去，来至身边，急忙问道：“什么情况？”

“被暗算了！那个家伙在我体内植入了恶性病毒！”

蒂洛斯指向那位沙匪首领，咬牙切齿起来。

“能否破解？”

鱼桓沉声问道，被植入病毒的蒂洛斯，就如同中了毒的人类一样，实力骤减，甚至保不准有性命之虞。

“无妨！这难不倒我，区区病毒而已！”

蒂洛斯回复道，“不过我需要一点时间！”

“我来为你争取！”

鱼桓当机立断，见蒂洛斯还有些迟疑，不由一笑，道：“放心好了，他们奈何不了我！”

蒂洛斯这才点头，有鱼桓为他掩护，他便能将更主要的精力放在解决体内的变种蠕虫病毒上面。

鱼子和鱼桓之间早已存在相当的默契，不等鱼桓细说，鱼子便掠至蒂洛斯的肩膀上，与银苍之翼一左一右，守护着蒂洛斯，抵挡随时可能出现的袭击。

鱼桓同时也命令磐岩金甲虫在外围掠阵，后者的攻击手段也不少，除了口中吐出的压缩空气炮外，亦能通过腹部或足震击沙地，释放出特殊的波动来对敌人进行干扰攻击。

“不知死活！”

那半机械武装的沙匪头领见鱼桓挡在自己面前，眸中露出阴冷之意，其机械左臂伸出，抬手便是一发弹药轰鸣。

“哼，什么人不人鬼不鬼的货色！”

对方虽为灵基境初期实力，但鱼桓依然不惧，金色流沙涌动，化作一面壁垒直接将炮弹拦下。

“异能者？”

沙匪头领那正常的右眼瞳孔一缩，随即一抖右臂，一只狼牙拳套便自动套在了拳头上，而其机械左手，五指尖端在锵得一声中弹出似虎爪一般的弯钩利刃，看得人心底发寒。

流沙显露，在左臂上悄然弥漫，厚实沉重，看上去坚不可摧。

两人丝毫没有废话便交手在一起，墨龙刀与机械臂剐蹭出闪亮的火花，相互僵持不下；黄沙拳头和狼牙拳套你来我往，轰鸣不止，一番交战下来，鱼桓暗暗振奋，反观沙匪首领，却是内心震撼不已。

“他明明只有玄窍中期的境界！”

沙匪头领在心里狂吼，实在无法相通，异能者，他也有所耳闻，莫非真就如此变态，拥有越两大境而战的实力吗？

异能者，是对那些能够御动掌控自然元素力量的人的统称，像当今冰羽星上主宰的六大氏族之人便可算作异能者，天生便拥有此天赋，

（本章未完，请翻页）

有强弱之分，可通过后天各种途径慢慢壮大强化。

按道理来说，由于冰羽星的特殊性，星球上的原住民尽皆有成为异能者的潜力，但却因外来人类的进入，各种联姻繁衍，以及一系列的变异，导致这血统中的天赋潜力一代代地淡化下去，以至于如今的普通人再想觉醒此力量，已经变得难上加难。

异能者的稀缺性，比起神念师有过之而无不及。

异能者虽强，但想要跨越一整个大境界作战，也并非那样简单，然而鱼桓所占据的优势，却让这一切变得可能。

从沙煌真经中领悟得来的一门秘术，可让他的本体实力，刹那间增幅将近三倍之多！

三倍战力，可绝非单纯数据上的叠加那样简单，凭此，鱼桓便可与灵脉境初期强者短时间交锋而立于不败之地。

“异能者也不该有此实力的……”

沙匪头领蛇蝎般的目光将鱼桓环绕，内心深处却是莫名多出了几分焦躁。

“一步登高楼！”

突然暴涨的力量，让鱼桓对登楼之势的运用显得更加成熟，蓄势的时间也大为缩短。

瞬息劈出的几道刀芒，尽皆超越了自己平时的巅峰水准，体内的力量蠢蠢欲动，让鱼桓油然而生出一种继续往上攀登高楼绝壁的冲动与渴望。

就像是在那高楼顶端，存在着什么不可言喻之物，释放出无穷的吸引力。

那是体内所剩余力量急欲释放而出的冲动快感，是想要将所有力量一股脑地宣泄而出，如决堤之水，势不可挡。

自然而然就引导着登楼的脚步，愈发地急促，愈发的迫不及待。

在这刹那间，鱼桓仿佛对‘危楼’这一式刀法，又多了一分明悟，原本的登楼之势，是需要自己刻意去掌控，那是否能借助那样的一股劲头，将自我融入其中，将意志融入其中，从而发挥出更强的威力呢？

犹如凝望夜空的双眼，是明星指引了方向，犹如冰雪天里的一簇火光，带来了温暖与希望，即便身处在黑暗与寒冷的深渊，也拥有着不甘放弃的决然与一往无前的冲动渴望。

若是说鱼桓之前领悟的登楼之势，本质上是对技巧的运用从而引动出的一缕势的韵味，那么眼下，便可算作是由自我的信念而带来的一股声势，一种气势。

“登楼登楼，登的是脚下的一步步路，眼中望的，实际是那片天空！”

鱼桓骤然想起，在初次参悟玲珑天心阁时，闪玲珑武馆内的那位西装中年男子对自己的一句指点与引导。

偏执于登楼的脚步，往往会忽视了头顶的那一片天。

“危楼高百尺，手可摘星辰……”

若遗忘了登楼之意义，那这登楼，便沦为了一场没有终点，看不到丝毫进步的枯燥旅程，久而久之，反而为其所累，被其拖垮。

“登临广寒，指点星辰，让天上的那一颗颗星辰，化作心中不灭的信念光芒……”

“那么此式刀法，便称之为瞻星！”

仰望夜空，瞻望天星！

从而勃发意志，燃烧信念，从而爆发出一往无前之势！

豪气干云，气冲霄汉，鱼桓看准破绽，凝神一刀砍出，明亮的刀光将夜色瞬间撕裂，连脚下的沙地都裂开了一道沟壑。

“不

（本章未完，请翻页）

！”

一道凄厉嚎叫刺破寰宇，只见与鱼桓交锋的那位沙匪首领，左臂位置空无一物，金属胳膊落在沙地，竟是被鱼桓生生砍断。

“不可能，不可能！”

沙匪首领死死盯住鱼桓，左侧金属眼窝中的光泽暗淡几分，光线闪跳不断。

“我这云母精金打造而成的机械臂，怎么可能会被他一刀给砍断！”

云母精金，c级金属中的上等品质，若刻下秘纹锻造成兵器，唯有神游境的强者能将其完整催动，也不知这沙匪头领是怎样得到，并将之铸造成手臂的。

斩落沙匪首领的机械手臂，鱼桓的脸色明显见得苍白，力量不再似之前那般充盈，甚至连催动秘法而短暂获得的战力都有了消退迹象。

不过这也并无大碍，蒂洛斯终于将体内病毒彻底吞噬灭杀，当即便发出了可怕且愤怒的声音。

“区区一道变异病毒而已，真以为能将我控制，剥夺我的身躯吗？”

“你去支援北垭，包括这人在内的其他杂兵，交给我来！”

蒂洛斯压抑着怒火冲鱼桓说道，同时在对面沙匪首领的眼皮底下，将机械手臂抢了过来。

沙匪头领表情极度扭曲，失去一臂的他，实力已经锐减。

“那你小心。”

这还是鱼桓第一次见到蒂洛斯发怒，他也清楚蒂洛斯隐藏着其他手段没有动用，当即便转身去帮助北垭，赶在体内增幅力量消失之前。

刚刚那一击，对鱼桓的消耗颇大，不仅在体力上，精神念力方面也是耗损不少，即便他再度使出那一式“瞻星”，威力也会有着明显的减退。

瞻星，是在单纯力量的基础上，融入了精神念力的增幅，正因鱼桓神念师的底蕴极为不错，才能展现出这一式刀法的锋芒，将那灵基境实力的沙匪首领的机械手臂一刀斩落。

北垭沉浸在激烈的战斗当中，被列为通缉犯的蛇影剑堂乙，乃是一个实实在在的劲敌，所展现出的战力，根本不止表面看上去的那样简单。

这两人此时所爆发出的气息，都已完全超越了灵基境中期，鱼桓仔细观察，同时心中生出疑虑。

他认出了代号为“蛇影剑”的堂乙，想不通对方与沙漠本地匪徒狼狈为奸，沆瀣一气的原因在何处，更值得担忧的是，除了堂乙外，位列通缉名单上的另一人是否还隐藏在暗处。

鳞甲将堂兀，通缉榜上的排名还在堂乙之上，威胁程度更甚，灵基境圆满的实力，与堂乙有血脉之亲。

是个不折不扣的狠角色，只希望他并没有跟来这里。

兵来将挡水来土掩，鱼桓先替北垭阻拦下其中一人，灵基境初期实力的沙匪首领，他暂时还足以应对。

堂乙的剑，犹如阴影中的毒蛇一般让人防不胜防，刺骨的寒光反射，北垭沉着应对，幸亏鱼桓及时赶来分忧，否则独木难支的他胜负算是渺茫。

北垭怒吼一声，一股澎湃的力量从血肉中滋生，眼中青光大盛，一掌狠狠地拍在了一名沙匪头领的前胸，令后者顿时哀嚎着翻滚倒地，再起不能。

再度面向堂乙时，以带上了奋不顾身的决然气魄。

见此情景，鱼桓心中一凛，当即便死死纠缠住剩下的一名沙匪首领，好让北垭能够专心对付强敌。

（本章完）

.