扑鼻的腥臭之气从异齿豺猫的嘴里散出，口中那宛如剃刀般的两排利齿，瞬间让鱼桓明白了这怪物名称的来历，尤其是那两根露在外面的尖锐犬齿，更是让人不寒而栗。

鱼子受到惊吓，嗖的一声弹跳起来，化作一抹残影躲开，浑身炸毛，而鱼桓则是迅速俯身躲闪，避开这一扑袭，整个人朝前倒去。

异齿豹猫落地转向，朝着鱼桓龇牙咧嘴，细长有力的尾巴令其具有着异常的敏捷性。

鱼桓爬起，掌中握出汗来，警惕注意着异齿豺猫的一举一动，直到异齿豹猫再次扑来，他挥刀砍了过去。

异齿豹猫的前爪弹射出犹如弯刃的爪子，朝着寒光刀刃迅猛拍来，鱼桓手腕剧震，这力量，着实大的惊人。

刀刃虽说在豹猫的前爪留下了血痕，但这丝毫没有阻碍其凶猛程度，反而激起了血性，一掌偏朝着鱼桓面门而去。

鱼桓毫不怀疑自己的脸颊会在这一爪下变得稀烂，猛地偏头，令这一爪，落在了自己的肩膀上。

顿时，一阵模糊的金光闪烁，鱼桓肩膀一软，瘫了下去，看样子是那淡金色的甲衣发挥出了效用，缓冲了异齿豹猫的攻击力，使那尖锐的爪子并未在肩膀处留下伤痕。

“好险！”

鱼桓暗吁一声，神经再次紧绷，异齿豹猫一击未成，露出獠牙转而朝着自己脖子撕咬过来。

“畜生！”

鱼桓喝骂一声，他知道论力量，无论是爆发力还是持久性，都比不过面前这个怪物，自己只能竭力跟着对方攻击的轨迹做出及时的躲闪，一边找寻合适的出手时机。

鱼桓以退为进，边躲边攻，费力耗神，却也不得不如此。反观一旁躲开的鱼子，在发觉危险并未指向自己时，渐渐靠近，徘徊在战斗中心十多米的范围外。

异齿豹猫显然也明白鱼桓所持的短刃的威胁，每次当挥刀砍来时，它都暂退闪躲，或是以利爪阻挡，如此智慧，令鱼桓叫苦不迭。

“小娃子，还很稚嫩嘛，今后还得好好调教……”晏师傅靠在山石上，望着鱼桓战斗的情景啧啧叹道。

刚刚异齿豹猫一头撞来，鱼桓情急之下接连朝其头部数脚踹出，若非抽身及时，恐怕会被扑倒在地，可即便如此，自膝盖以下的裤子都已被扯得不见踪影。

“看来那淡金色的甲衣，也并非是绝对安全……”

感受到腿部传来的尖锐疼痛，鱼桓想道，他的腿上留有几个血洞划痕，这还是甲衣阻挡之后的结果。

“果然是凶残得很……”

鱼桓心中渐渐被激起了一股狠劲，将短刀攥得更紧了些。

“再聪明，也不过是头野兽而已，攻击的手段，也就那么几招！”

鱼桓开始冷静下来，已经准备开始反击。当异齿豺猫挥舞着爪子扑来，他没有再选择躲避，也没有选择以刀刃抵挡，而是以自己的左臂横在面前格挡，而握紧短刀的右手，狠狠刺在了异齿豺猫的背部。

异齿豺猫吃痛，惨叫着嘶吼退回，鲜血涌出，将其右前肢渐渐染成了红色。

这般代价，是鱼桓的左臂再添几道血淋淋的划痕，刚刚短刃穿透肌肉之时，异齿豹猫下意识又加重了几分力气。

鲜血的味道刺激着异齿豺猫的感官，开合着嘴巴，轻喘着粗气，尾巴有节奏地来回甩动。

疯子不可招惹，而野兽更是如此，在疼痛与血腥味刺激下的异齿豹猫，再次爆发出

（本章未完，请翻页）

的力量着实令鱼桓惊讶，渐渐感到难以招架。

他，被猛地扑倒在了地上。

凶神恶煞的兽脸血口大张，就要咬向鱼桓的气管，千钧一发之际，鱼桓猛然用手掐住其脖子，死死地抵在那里，另一只手握住刀刃绕过扑袭的前爪就要向异齿豹猫的脖子扎去。

异齿豹猫被锁住脖子，原本拍向鱼桓脑袋的爪子钩在了肩膀血肉上，划向鱼桓胸口，尖锐的爪子瞬间刺入胸膛。这钻心的疼痛，让鱼桓吼叫起来，肌肉抽搐，使手中的刀抖落在地。

如此危险时刻，晏师傅猛地站了起来，他一跺地面，顿时一股波纹散开，荒草如水纹一般扩散，将其脚下的震动带向鱼桓所在之处。

与此同时，一直徘徊在外的鱼子见鱼桓即将落入虎口，也不知哪里来的勇气，忽然径直朝着异齿豺猫飞扑过去。

可二者体型毕竟相差悬殊，鱼子虽是自异齿豺猫背后袭来，但还是被其警觉，被那钢鞭般的尾巴抽中，翻滚着落向一旁。

“鱼子，刀！”

鱼桓情急之下喊了起来，被鲜血染红的手指向落在草丛中的短刀。

鱼子似乎明白过来，踉跄着爬向那里，将短刀咬在嘴里，准备送到鱼桓手中，刚刚那一记铁尾的抽击，虽说不致命，但还是足够疼的，好歹鱼子有着一层脂肪缓冲卸力。

见到碍事的鱼子，异齿豺猫忽而松开了一只前爪，转而朝着鱼子抓去。

此时，浮动的荒草波纹终于来到，一股诡异的力量透过鱼桓的身躯从大地涌出，传递在异齿豹猫身上，令其忽而闷哼一声，作用到鱼桓身上的力量骤然减弱了几丝。

短刀回到手中，鱼桓不由分说，向着异齿豹猫的脖子刺去，同时手足并用，用膝盖将异齿豹猫莫名放松下来的身躯顶了出去。

看着鲜血汩汩涌出，异齿豹猫渐渐没了生息不再蹦跶，鱼桓这才安心下来，一屁股坐在了地上。

“鱼娃子，可受了不少的伤啊，不过不碍事，都是皮外伤，敷些草药，以你的体质，很快就会好起来……”

晏师傅缓缓走来，一屁股坐在异齿豺猫的尸体上，将草药扔给了鱼桓。

有着淡金色甲衣的防护，本该伤及骨头的攻击的确只停留在了皮肉部位，不过那疼痛可是千真万确。

鱼桓躺在地上，等渐渐恢复了些力气后才将草药敷在了伤口处，简单地包扎起来。一旁，晏师傅已经熟练地升起了火，准备烤制鲜肉。

“呦，鱼娃子，醒了啊？我还以为你累得睡着了呢！肉还没好呢，还得再等会儿……”晏师傅头也不抬地嚷道。

“还好，没有很累……”鱼桓干咳一声说道，晏师傅只字不提刚刚自己战斗的情景，让他感到有些不知所措。

“不累，不累那好，取几块肉下来，然后，再把一些有用的玩意儿剔出来留着！”晏师傅吩咐道。

鱼桓只好乖乖照做，片下一部分美味的鲜肉，而后开始取那些可做材料的部位。

“晏师傅，我刚刚……”望着烤肉滋滋冒出的油水，鱼桓还是忍不住问道。

“哦，刚刚啊，刚刚表现得不错……”晏师傅吹着烤肉嘟囔道。

“不过呢，还是显得很稚嫩，有些呆板，毕竟你没有接受过相关的训练嘛，可以理解，今后呢，我会好好训练训练你的，可得好好干喽，到时再遇上这异齿豺猫，可不要再像现在这样狼狈。”

鱼桓点头，他生怕

（本章未完，请翻页）

晏师傅有着什么不满意的地方。

“吃好了那便上路，一边赶路一边修行。”灭了火堆，晏师傅如此说道。

鱼桓精神一震，赶忙跟上。

“虽说你血脉的特殊性因星蚀斑的存在没能表现出来，但这不妨碍你的修行，再加上变异的体质，经过适当磨砺，可以更快地吸促进细胞吸收宇宙能量，完成肉体的蜕变，到时星蚀斑的解除也就更加容易。”

晏师傅跟鱼桓详细解释起来。

“实际上因每人体质的差异，吸收宇宙能量后觉醒出的能力也是千差万别，有人可化身闪电，有人可遁入光线，有人亦能与风相融……”

“那我，我呢？”鱼桓急切问道。

“你？等星蚀斑解除，自然便会知晓，在此之前，即便吸收再多的宇宙能量也无法表现出觉醒的特殊之处。”晏师傅给鱼桓泼了一盆冷水。

鱼桓略显失望，却并不沮丧，他知道一切还需慢慢来。

“鱼娃子，我说这话可不是故意来打击你，而是因为你这猫儿。”

晏师傅顿了顿，将趴在鱼桓背包里的鱼子抱了出来。

“鱼子？鱼子怎么了？”鱼桓不解。

“你跟鱼子，关系很不错吧？”

“那是自然，鱼子可是我陪着一起长大的！”

“既然你想让它一直陪着你，可就不能再这么娇生惯养了！”晏师傅来回摸了摸鱼子，惹得其张牙舞爪一阵怪叫，随后跳到了地上。

“什么意思？”鱼桓警觉。

“你可知星蚀斑为何会对你爷爷造成如此严重的影响，而在鱼子身上表现不出来？”

鱼桓一滞，他的确没想过这个问题，不过还是道：“我跟鱼子待的时间远远少于和爷爷相处的时间……”

星蚀斑日积月累侵蚀人的身体，而鱼桓大部分时间都是在渔船里漂流，唯有上岸的闲暇时间能看到鱼子。

“这是原因之一！但凡血肉生命，都有可能受到星蚀斑的影响，这第二个原因么，则是这猫儿自身的不同之处！”

晏师傅说道，鱼子跟在两人背后喵喵直叫，蹭来蹭去。

“晏师傅还请继续！”鱼桓郑重道，他可不想再因此而失去鱼子。

“人体能够吸收宇宙能量，猫儿它自然也是可以。从某些方面来说，血肉生命中，普通人族的身体素质反而属于低级层次！因此可以这么说，鱼子它所吸收的宇宙能量，已经让它算是在修炼中了！”

“鱼子也在修行？”鱼桓眨了眨眼睛，“它平日里可都是睡懒觉居多！”

“即便是睡觉，宇宙能量也在刺激着它的身体细胞，还要远远超过你……”

晏师傅翻了个白眼，继续说道：“不过可惜的是，低级生命体，穷极一生所吸收的宇宙能量也不能使其完成蜕变，最多也只能使身体增强，从而延长寿命，无法脱离星球的束缚……”

“而你么，鱼桓，等到星蚀斑解除，实力会有一个飞跃期，你若有心，自然能够做到遨游于星际之中，到时，鱼子恐怕就不能够再陪伴你左右了……”

鱼桓开始沉默，鱼子是他幼年时的伙伴，是与爷爷一起生活的见证，他怎会轻易舍弃。

“晏师傅既然这么说，应该是有着解决之法的吧……”鱼桓看向晏师傅，眼里有着期待。

“你既然知道，那便让鱼子跟着你一块儿修行，别再像以前那样宠溺着了……”

（本章完）

.