“鱼娃子，怎么，走不动了么？”荒野小径上，晏师傅看着后头大喘气的鱼桓问道。

“还……还可以再走一会儿……”鱼桓咬咬牙说道，他的双脚脚踝各套有一个银色金属圈，虽不起眼，可加起来却足有百斤，慢慢走来数个时辰，早已筋疲力竭。

双腿犹如灌铅一般沉重，虽有微风吹拂，可鱼桓也已满头汗珠，可仍旧咬牙不愿轻易停下。既然选择了跟在晏师傅身边，自然不能让晏师傅失望，不能辜负爷爷临终前的希冀。

“再过半个时辰日头也大了，到时就停下吧……”晏师傅说道，一张一弛也不至于把鱼桓身体拖垮。

鱼桓精神一震，努力再提出一丝劲来。鱼子一直跟在其身后，四蹄走路同样也是一路漫步跟了过来，之前还喵喵叫着希望钻到鱼桓背后的包里，可鱼桓只能全当没听见。每当鱼子试着停下，便看到鱼桓总是埋头前行不作停留，它也只好在短暂的徘徊之后碎步跟上。

对于天性慵懒，顽皮好动的猫儿来说，长时间的枯燥徒步，实在是艰辛乏味不已。可陪伴在鱼桓身边的想法，让它只能坚持了下来。

不远处是一条林荫小道，小河蜿蜒流淌而过，晏师傅在这里停了下来。

鱼桓总算可以歇下来，一屁股坐下，褪去金属环，躺在了河边。鱼子也瘫了下来，腹部不停起伏。

“可也别太松懈了啊，立马瘫倒，反而更加难受！”晏师傅用手杖戳了戳鱼桓，“起来走两步缓缓！”

鱼桓只得照做，有气无力地来回走了几步，让呼吸逐渐平缓下来。用手捧着清凉的河水咕咚咽下几口，整个人的精神才恢复回来。

“鱼娃子，知道我为什么训练你么？”

“为了增强体能，增强肌肉力量，以至于能够让血肉细胞吸收更多的宇宙能量……”

鱼桓抹了一把脸回应道，不过训练初期，他并未感受到有明显的效果。

“等负重行走适应后，再开始负重奔跑，主要是用来训练调整呼吸节奏和下肢力量，而至于上身力量的训练么……”

晏师傅摸了摸胡渣，“老头儿我目前还真没有带什么相关的专业器械。倒立，俯卧撑，引体向上，这些几乎无需借助外物，信手拈来的基本训练方法，鱼娃子你就交替进行吧。也不急着赶路，等吃了饱饭，天气凉些再走路……”

此时才刚到正午，冰羽星一年五季也并无炎热之时，尤其是现在正值降霜季，本就颇为凉爽，这一整天下来恐怕连半天的赶路时间都没有，看来怪老头还真是不着急。

鱼桓也只好照做，继续准备训练。

“哦，鱼娃子别忘了，咱们的午餐也得准备准备啊。喏，河里刚好有鱼，到时候钓几条鱼儿完事儿！”

晏师傅惬意地躺在石头上，眯着眼睛，抿着小酒，看着鱼桓的笨拙训练。

“你这只懒猫，好吃散漫，像训鱼娃子那样可对付不了你！”

看着躲在树荫下的鱼子，晏师傅无奈摇着头，“毕竟只是一头普通小兽，灵智尚不开化，更多还得靠着外物辅助喽！”

说罢，他便从石头上滑了下来，拎起手杖，说道：“鱼娃子，老头儿我四处转

（本章未完，请翻页）

转，看看有没有野菜野果什么的，一会儿就回来，你待在此地，不要走动……”

野外的资源着实不少，晏师傅似乎无所不知，有无毒性，味道如何，都了如指掌。关于食材的搭配，对于何种果蔬与鱼类一起烹制具有怎样的滋养效果也是颇有心得。毕竟习惯了浪迹天涯，也算是半个美食家了吧。

“转眼间也过去了不少年了啊，也不知当年的那些老伙伴现在如何了……”

晏师傅轻叹一声，回忆起曾经的一幕幕场景，忽而间变得有些伤感。

“不过既已选择了流浪者这一重身份，孤独，危险，也是习惯成常态了。谁能料到，这权当做散心的一次旅行，反倒让我多出了一线因果缠身，也算，也算是结下了一段善缘吧……”

晏师傅摇着头，看着视野尽头中一头头在荒野蹒跚漫步的野兽，仿佛又置身于往日的场景中。

“再等几年吧，等将这娃娃安顿好，再次起航！”

……

“这鱼娃子，还真是够努力的……”遥望挥洒汗水的鱼桓，晏师傅嘴角露出了笑意。

“好了好了，歇歇吧，咱们来钓鱼！”

阴凉处，两人抛下了鱼竿，对于钓鱼技巧，鱼桓还是挺在行，相关的钓鱼用具他也是带在了身边。

至于鱼饵，石块，土壤，树根底下，自然会有各种小虫子。

钓上来的鱼，稍小一些的，便直接扔给了鱼子，其余的，则被晏师傅拿去烹制。

“鱼娃子，今天让你来看看我的手艺！”

晏师傅得意一笑，转而从包里掏出了一口铁锅以及三两个瓶罐，烹饪的器具和调料准备得还真是齐全。

鱼桓眨了眨眼睛，着实好奇怪老头究竟是怎样的一个人。

两条鱼儿率先被腌制好，鱼肚里塞上几块野薯，用宽大的叶片包好，裹上泥巴被晏师傅埋进了滚烫的土堆里。而剩下的一尾肥鱼，则是放进铁锅，倒入清水，撒下香料，又扔了几朵蘑菇，置于火上慢慢炖了起来。

这熟练的烹饪手法看得鱼桓惊叹不已，还未闻香便嘴馋起来，平日里，他可懒得这么大费周章，仅仅填饱肚子了事。

“鱼娃子，即便生活真的不如人意，也该自己找点乐子才是！小到做一顿饭，打一个盹儿，苦中作乐嘛，只要过好眼前，才能展望未来哦！做饭这东西啊，可真是一门学问，一种享受呢！”

“来来来，饭还早着呢，先吃点水果垫垫！”

晏师傅将刚洗好的野果递了过来，“刚运动不久，这果子也有着缓解肌肉酸痛疲累的效果！”

饭毕，两人都满足地拍起了肚子，一顿美味的佳肴，的确是振奋精神的良药。

“晏师傅，太阳其实不算大，气温也不高，我们真不急着赶路么……”鱼桓看着天空，忍不住问道。

“哎呀呀，说了不急了！”晏师傅懒洋洋地回应道，“此行，咱们正朝岚星城而去，离此地可还有数千里的路途，又要兼顾着你的修行，自然急不得！”

鱼桓点头，默默算了一下，按照现在的速度，由于自己刚开始负重前行，每天行走的路程不过五十里，要到达岚星城，至少也需三四十个日

（本章未完，请翻页）

夜。

“看来等这个降霜季结束，这一段旅程还不会结束呢，还要等到下一个季节……”

“鱼娃子，好好休息会儿，等老头儿我醒来，可还有着训练任务呢！”

晏师傅躺在草地上，用挎包盖住了眼睛。

“鱼子乖乖，别乱跑哦……”

……

晏师傅这一觉也不知睡了多久，醒来洗了把脸便领着鱼桓朝前走去。

直到把叶潇带到一棵果实累累的大树底下。

“鱼娃子，看你之前和异齿豺猫战斗，反应力还是不够迅速啊，一些攻击明明可以躲开却没能做到，白白耗费了力气，无故增添了伤势……”

鱼桓点头表示清楚，面对危机，尤为考验人的思维敏捷性。

“神经反应速度，训练地多了，便会出现相应的条件反射，在一些攻击来临之时，无需思考，身体便会本能地进行躲避。再上升一个层次，便可通过观察对方细微的举动而预测其下一步的动作，看出其接下来行动的趋势轨迹，从而提前做好反应。等到你的神经反应速度和肌肉协调控制能力完美地匹配结合在一起，便可施展出更加精妙复杂的战斗技巧，这还需你今后在实战中对敌慢慢摸索感悟，而现在么，同样是从基础苦练！”

晏师傅拍了拍树干，继续道：“看到这棵树上的果实没有，枣子大小，颜色的翠绿与金黄，则是区分成熟与否。我若一掌拍出，便会有不少果实落下，而要你做的，便是从这些果实中挑出成熟的那些，在落地之前抓在手中！”

这棵果树，离地面也不过六七米高，果实落地也只是眨眼之间，先是找出，而后再谈抓住，鱼桓可不认为自己有充足的反应时间做到。

他可怜巴巴地看向了怪老头。

晏师傅淡笑一声，一掌拍在了树干上，一股波动顺着树干传递至树冠，顿时飒飒声响，果实噼啪如雨点坠落。

然而怪异的是，果实坠落的速度并非如鱼桓预料那般迅捷，而是缓慢不少，然而他却并未注意到这些，精神集中在金黄的果实上，只要视线中有着金黄残影掠过，他便快速伸手抓去。

果实从树冠坠落在地的速度整整持续了三秒，鱼桓摊开双手，虽抓取了不少果实，但金黄色的，只有一枚。他不由看向了晏师傅，同时也明白过来，是怪老头的手段干预，让果实坠落的时间延长了许多。

“一共掉落了一百颗果子，成熟的共有十颗，不过你抓住的么，却只有一枚，而青色果子倒是不少，说明是匆忙行动，慌乱抓取，这样的成绩，可还远远不够！”

晏师傅点评起来，“平心静气，不急不躁，慢慢训练，直到能将十颗果子全部抓住同时不触及未成熟的果实，这初步的训练，才算结束……”

“日子还很长，莫要焦躁，不要气馁！”

晏师傅意味深长地说道，再次在树干上拍了一掌，这一次，却是留下了一个淡淡的手印。

当手印一阵闪动，掉落在地的果实连同鱼桓手中的，都瞬间飞回了树冠中，而后再次落下。

“继续。”

晏师傅看着被果实砸在脑袋上的鱼桓面部的茫然神情，淡淡说道。

（本章完）

.