这一练，便是直到黄昏，不知名的鸟雀在夕阳余晖下来回盘旋。

果树下，鱼桓也不知自己到底反复训练了多少次，渐渐都有些麻木起来，双臂肌肉也是有些酸痛，在这小小的一块树荫下，双臂不知来回挥动了多少次，手足并用，手眼协调，最好的成绩也只是抓住了四颗，与此同时，未成熟的果子不知抓在手中多少。

“好了好了，差不多了。”

晏师傅拍了拍手下达了命令，“光线不好，再练下去也没什么效果，歇着吧。”

鱼桓点点头，反倒视线有些迷糊起来，一连几个时辰眼中都是来回飞落的果实，也难怪会晕乎乎的。

“鱼娃子，看好了，这也是有着技巧的。”

晏师傅走到树下，喊了一句，随后一跺脚，地上的果实再次飞上天坠落下来。

此时可是正常的坠落速度，鱼桓眼前一花，只见到怪老头瞬间化作残影飘忽不定，眨眼功夫便停了下来，摊开的手里，十颗金黄果实不多不少，除此之外，别无他物。直到这时，所有的果子才全部落地。

鱼桓看呆了去。

“手眼并用不假，但也不要过于死板，只要精神足够集中，一眼粗略望去，便会发现不少目标，抓取果实之时，眼睛却不必一直死盯着那一处，而是观察其他果实坠落的位置和速度。前一刻看到的目标在某一位置，但当你将已定的果实抓住之后，该目标的位置也会发生相应的变化，这时，你下意识去接住的，应当是此刻其应该出现的位置，而不是之前的方位。这些，单纯依靠看到的第一眼的记忆便能做到，明日你可尝试尝试，等掌握了这些技巧，再将速度慢慢提上来也不迟……”

晏师傅说了很多，很是详细，鱼桓渐渐有所悟，相比之下，自己之前的动作明显僵硬笨拙不少。

“累到现在了，吃点果子犒劳犒劳，酸酸甜甜，味道不错！”晏师傅一笑，将果子扔给了鱼桓。

的确不假，果肉酸甜，清脆可口。

“嘿嘿，好吃吧？若训练一段时间后你仍达不到我的期望，你抓到多少未成熟的果子，便给我吃多少！”晏师傅忽而嘿嘿怪笑起来，惩罚与赏赐并施，才能给鱼桓足够的动力。

鱼桓捡起一枚青色果子用牙磕破了皮，顿时一股苦涩之意充斥口腔，许久都未褪去。

“对了，晏师傅，你刚刚，使的是什么招数？”

鱼桓手里上下抛着果子示意着，看着晏师傅疑惑道。

“这个嘛，等你以后修行到了某种境界，自然也有可能掌握。”晏师傅的表情变得高深莫测起来，“简单来说嘛，就是操控引力，控制引力的强弱和方向！”

鱼桓若有所思，每颗星球之上都有引力，保护着星球上的物体不被星体的运转而甩出去，而修行到一个程度，便可克服引力，继而飞入太空。如此看来，晏师傅的实力还真是不可捉摸。

冰羽星上看到的月，是银灰色的，唯有在每个季节的最后一夜，月亮才会变成完美的圆盘，而那时的月，将呈现出梦幻的湛蓝色。

今夜的月，自然也是银灰色，晏师傅指挥着鱼桓，盘腿坐在了月光照耀之处。

“夜间，易让人心静，也更易让人感受到宇宙能量的存在。闭上眼睛，用心去感应，感应无处不在的宇宙能量

（本章未完，请翻页）

穿梭于每一个毛孔，每一个细胞之中，周而复始，循环往复，源源不断，生生不息……”

身旁是纤弱的野草，迎面吹来的，是凉柔的夜风，鱼桓闭上双眼，让心渐渐宁静下来，让自己的思绪，渐渐徜徉在大自然中。

“这野外，才是贴合自然，融于宇宙最为直接的方式啊，流浪的意义和乐趣，不也正是体现在这里么……”

晏师傅看着鱼桓，心里轻叹道。于天地间漂泊流浪，看世事变幻，沧海桑田，洗濯灵魂，锤炼本心，享受人生乐趣，领略生命真谛，感悟宇宙至理，这才是他一直所希冀的，无数星际流浪者所追求的流浪的真意啊。

此时的鱼桓并不明白流浪的意义在何处，还需接受晏师傅进一步的引导和熏陶，不过在感应到第一丝宇宙能量流淌在自己的身体中时，也算跨出了第一小步吧。

“酥酥麻麻的感觉，令人心颤的气息……”

鱼桓屏住了呼吸，第一次如此清晰地感受到宇宙能量游走在体内，他不禁有了将其抓在手心的冲动。

这一丝宇宙能量毕竟微弱，钻入鱼桓体内被细胞吸收后便消弭了踪迹，让鱼桓生出几分怅然若失的感觉，不过他并不气馁，继续努力吸收更多的宇宙能量。

“你这只猫儿，野外也凶险的很，要是不小心被什么凶残的怪兽吃了去，可有鱼娃子难过的！”

晏师傅躺在地上，望着之前消失却又突然出现，此刻在草地里打滚的鱼子，无奈摇了摇头。

“过来，过来！”晏师傅朝着鱼子招了招手。

然而鱼子看着晏师傅停下了动作，一动不动，反而有些谨慎抗拒的模样，它还清楚地记得之前自己向鱼桓撒娇，想要鱼桓背着赶路时，晏师傅呵斥的语气。由于鱼桓对晏师傅的敬畏，不知不觉也慢慢感染了鱼子对晏师傅的态度。

“你这蠢猫！”

晏师傅笑骂一句，一个翻身滚到鱼子身旁，将其抱在了怀里。

鱼子喵喵乱叫，不同于鱼桓为其梳理毛发的爱抚，它有些畏惧在晏师傅怀里无法挣脱的那种无力感，不过它也明白晏师傅不会伤害自己，只是本能的拒绝而已。

“小东西，不好好听我话的话，以后你怕是没有机会跟在鱼娃子身边了！”

鱼子好似听懂了这句话，两耳颤动了一下，身体摆动的幅度小了下来。

“暂先替你疏通一下全身的肌肉和闭塞的经脉吧，光靠你自己无意识地吸收宇宙能量，效率不知要低上多少！”

晏师傅轻轻一指点在了鱼子的额头，一缕幽光凝现，传递到鱼子全身，令其全身毛发都似乎散发着微光。

“喵……”

鱼子长喵一声，像是在舒适地呻吟，渐渐发出呼噜呼噜的满足声，这比起鱼桓的挠痒还让猫欲罢不能。

晏师傅的手指划过鱼子的脑门，经过背部脊骨，蔓延至尾端最终停下，一道紫色的光纹烙印在了鱼子身上。晏师傅又轻轻撸了两下鱼子的尾巴，使其尾巴的末端亮起了莹莹的紫光，随后，淡淡的紫芒如波纹般蔓延扩散至鱼子全身，最终消失不见。

而鱼子，已经满足地响起了鼾声。

“你们的路，还很长呢……”

晏师傅仰面躺下，漫天星河倒映在其眼底，那一颗颗亮点，好似他一生流浪所留

（本章未完，请翻页）

下的足迹。

深夜，鱼桓终于睁开了眼睛，目光明亮，肌肉舒缓，精神轻松至极。

“终于醒了嘛，感觉如何。”

鱼桓对上了晏师傅笑眯眯的眼神。

“感觉很舒适，很奇妙，让人流连忘返，回味无穷……”鱼桓思索道。

“那是自然！”晏师傅笑起来，“看看你身上其他的一些变化！”

鱼桓一愣，随即明白过来，查探自己的包扎部位，先前与异齿豺猫交战所受到的伤痕已经愈合，黯淡的难以看清痕迹。

“哈哈，这就是你变异体质的好处！本来伤口愈合速度就快不少，再加上刚刚宇宙能量的滋润，近乎已经完全痊愈！”

晏师傅大笑，“不仅如此，把上衣脱了，让我看看那星蚀斑！”

鱼桓乖乖脱下上衣，眼角的余光能够瞥见左肩处的黑影。

“你之前吃了一枚星舰里的果子，那枚果子中蕴含的奇特能量，使得你那被星蚀斑封印的特殊体质产生了一丝异常震动，从而引起了星蚀斑的微妙变化。”

晏师傅说道，“星蚀斑在逐步侵蚀血脉力量的同时也会一点点地消磨生命，然而怪异的是，在你身上，星蚀斑的侵蚀力却和特殊的血脉力量维持了一种奇妙的平衡关系。换句话而言，星蚀斑封印了你的体质不假，从另一方面，星蚀斑同样也被你的血脉所反制，没有造成真正的可怕后果，没有抹除掉你的血脉，亦没有对你的生命消耗多少。”

“那枚果子具有激发血脉潜藏力量的效果，不过其带来的异动显然还不足以冲破星蚀斑的压制。归根结底，真正要靠的还是你自己，等到所吸收的宇宙能量足以影响自身血脉体质的地步，再借助其他宝物相助，星蚀斑也就不足为惧了。”

鱼桓连连点头，看来自己身体的状况，并没有想象中的那样糟糕，还有着逆转弥补的可能。

晏师傅感受到鱼桓被激起的斗志，心里颇有些满意，可于此同时，他对星蚀斑还有着另外的疑惑。

对于寻常之人，身中星蚀斑相当于只能慢慢等死。可稍微好一点的，稍微仁慈一点的，施展下的星蚀斑只会慢慢将传承于血脉中的特殊力量消磨瓦解，而对于承受者本身的生命力并无过于严重的影响，这可算是星蚀斑的另一种形态，只抹除特殊血脉，而不伤及性命。

可鱼桓身上的星蚀斑却并不属于此类，反而极为凶险，从其将爷爷折磨成那样便可看出。但蹊跷的是最终呈现出的这种平衡状态实属罕见，仅仅表现出了封印压制的效果，无异于寻常的封印手段。这唯有两个解释，其一便是施下星蚀斑那人故意为之，掩人耳目，隐蔽地给鱼桓留下一条后路，其二么，便是此人完全低估了鱼桓血脉的特殊性，所刻下的星蚀斑效果完全不足。

“这小娃娃的身世还真是奇特，不知道又会牵扯到些什么……”

晏师傅抓了抓头发，在被封印的血脉力量觉醒之前，他也看不出这究竟是何种血脉。不过鱼桓既然诞生于冰羽星，其血脉自然也是来源于冰羽星。如此一来，冰羽星上那些拥有血脉力量传承的种族势力便是可能的目标了。

鱼桓是被爷爷在江岸边捡来的，根据那条江水的流向和其他诸多因素结合起来考虑，晏师傅才最终选择了岚星城作为他们此行的第一个目的地。

（本章完）

.