晏师傅的训练虽说辛苦，可也一张一弛，一段日子过去后，鱼桓渐渐适应下来，能明显感受到体能的提升。

清晨，鱼桓早早地起来，这些天里，他一直负责晏师傅的伙食，由于晏师傅对早餐的要求颇为苛刻，因此他不得不早起，不过他早已习惯如此。

“这四周，完全没有猎物活动的痕迹，都搜寻到现在，仍然一无所获，恐怕得无功而返了。”鱼桓轻声一叹，将短刀放回裤腰间。

早晨的露水很重，鱼桓的衣衫已被完全浸湿。实际上，天气已经开始转寒，在阳光还未出现时，草叶上结着的还是一层白霜。

一听到早餐可能没有新鲜的肉食，晏师傅顿时感到有些惋惜，不过却也没办法，只能就着些果脯肉干暂先填饱肚子。

继续朝前赶路，对于自身的负重，鱼桓已经感到游刃有余，与平时走路的感觉一般无二。跟着晏师傅时快时慢的节奏，他也能一步不落地紧随，甚至连气都不带喘的。

“鱼娃子，进步很大嘛。”晏师傅注意到暗自兴奋的鱼桓，笑着说道。

鱼桓压抑着喜悦，轻轻点了点头。

“既然如此，明日再增加些强度好了。一点一点地提升上限，身体愈是强悍，等到解除星蚀斑的时候，得到的好处也就越大。”

晏师傅指点道。身体越强悍，细胞所能吸收的宇宙能量也就越多，不过由于星蚀斑的压制，尚还不能完全地体现出来。一旦星蚀斑解除，这些被压制蓄积起来的能量就会如洪水一般汹涌回潮，鱼桓势必会迎来一个势力的跃升期。这也是为何晏师傅对鱼桓的未来颇显乐观的原因之一。

鱼桓点着头，体会到训练甜头的他已经开始向往苦尽甘来的感觉，从苦日子里煎熬的人，要么愤世嫉俗，揭竿而起；要么郁郁寡欢，含恨而终，是选择被摧毁还是选择走向涅槃，自身的努力，环境的影响必不可少。

“哎呀呀，今天也算是鱼娃子你修炼小有成果的第一天，可是个值得纪念的日子，怎么到现在都没吃点好东西呢？中午，中午一定得大吃一餐！”

晏师傅又在为吃而嘟囔起来，鱼桓同样已经习以为常，其实这些天，有提升的不仅是体能，厨艺也在一点点的增长中。

赶路虽说枯燥，可晏师傅明显是个话痨，天南海北，从古至今，大到宇宙星空，小到凡尘微末，无物不谈。鱼桓本不是个话多之人，可在这样的感染下，在晏师傅时不时的提问中，话语也不得不多了起来，虽说他自己并未有明显感觉。

晏师傅也是一片用心良苦，一方面担心鱼桓因爷爷的逝去，因星蚀斑，因自己的身世而自我封闭起来，另一方面也是想为鱼桓打开一扇窗，通往天地宇宙，包揽世间万物的一扇窗。

仅仅教导死板的知识理念可算不得一个好师傅。

枯燥的旅途也因此而变得不再乏味。

转眼又到了中午，终于快要到了晏师傅念叨已久的午餐时间。

“鱼娃子，看见那座山了没？给我跑到那里，准备生火架锅！”晏师傅眯着眼睛，一手指向远方。

鱼桓遥望过去，咽下一口清

（本章未完，请翻页）

水，默默点着头，与山之间起码隔着十里路，全力奔跑之下很快即可抵达。

“你这懒猫儿，也跟上去，否则中午没得饭吃！”晏师傅一瞪眼，指着鱼子说道。

鱼子长喵一声，转而追向鱼桓远去的身影。

“明日要变天了啊，我可不想淋着雨赶路，只能让鱼娃子在山里搭个窝棚等雨停了……”

晏师傅一边走路一边思索，看似漫不经心，可步伐却让人眼花缭乱，以至于鱼桓刚在山脚停下，气还没喘匀实便看到晏师傅晃晃悠悠地迎面走来。

鱼桓眨了眨眼睛，晏师傅还真是不可以常理来揣测，他方才跑步时可不见晏师傅跟在自己身后。

“鱼娃子，速度还不够快啊。你这勉强只能算刚入门的层次，十里路用了四五分钟，折算下来每秒勉强二十米，只是微光境界的门槛速度……”晏师傅靠在树上冲着鱼桓说道。

鱼桓连连点头，虽然说他本来就处于刚入门的层次。感应到宇宙能量存在，并促使细胞主动吸收能量，基本便算是一只脚跨入了微光境界，在此基础上提高体能素养，微光境界并非太过困难。

“我……速度应该还能快一丝的……”忽而，鱼桓支支吾吾地说道，有些不敢与晏师傅对视。

“哈哈哈，鱼娃子，有胆识，有自信！”

晏师傅听出话中之意，非但不恼，反而欣喜道：“要不要把负重去了，再跑一个来回试试？”

“好！”鱼桓干脆回应一声，卸下负重，取下包裹，喝了两口水微微调整了下气息，而后顺着原路飞奔回去。

“你这懒猫，怎么现在才回来？又跑到哪儿偷懒去了？”

鱼桓走后不久，鱼子这才姗姗来迟，按理来说，它的速度不可能比鱼桓慢，途中肯定有所耽搁。不过嘛，它却带回来了一个小玩意儿。

“小东西，倒还有点本事……”

等看清鱼子口里衔着的东西，晏师傅哭笑不得，原来鱼子不知从哪儿捉到了一只鸟雀，洋洋自得，像是邀功的模样。

“闪云雀？好家伙，这鸟儿的瞬间爆发速度可是超过百米每秒的，你这蠢猫还真没白费我的培养！”晏师傅微微有些惊讶，对鱼子的表现感到满意起来。

“不过一只雀儿怎么够吃？等鱼娃子回来再去找吃的！”

没过多久，鱼桓气喘吁吁地归来，这一个来回二十里路，除去多一倍路程的体力消耗和转弯时间，花费了差不多八分钟，总算是跨过了秒速二十米的门槛。

“这才像样子嘛，负重训练的好处显而易见！”晏师傅满意道，当看到鱼桓修炼的成果，他自然也有成就感。

“先歇会儿，之后再准备午餐的事儿！喏，你看，这猫儿都逮了一只鸟儿给你庆祝！”晏师傅打趣道。

“还真是厉害呢，这鸟儿，一会儿给你弄熟了吃！”鱼桓抚摸着鱼子的脑袋，一边平缓着自己的喘息。

“鱼娃子，把你那手枪给我……”晏师傅朝鱼桓伸出手来。

“鱼娃子，这些天都在用刀，想不想耍耍手枪，练练枪法？”晏师傅把枪拿在手里转了两下，如此问道

（本章未完，请翻页）

。

“没子弹，耍不了啊……”鱼桓咧嘴道。

“这枪么，可以依靠自身灵能驱使，毕竟子弹数量有限。不过你暂先就别想了，尚还无法凝聚出灵能化作子弹……”

晏师傅先给鱼桓泼了一盆凉水，随后又道：“不过我这儿倒还有一些与之型号匹配的子弹，不过都是普通的金属弹，不像原先装填的那些具有特殊效果……”

鱼桓回想起来，之前的子弹射出后会喷涌出一股紫色火团，温度足以融化金属，威力的确不凡，不过即便是普通金属子弹，那也总比空壳好。

“真想练枪？”望着眼里闪着期待的鱼桓，晏师傅再次问道。

鱼桓点头。

“实际上等你以后本事大了，枪械的用途也就小了。那些可在星球间来去自如的强者，很少会有以枪械作为主兵器，诸多是作为备用武器罢了。到了那个层次，枪械无论是从威力上还是制作成本上，都算不得划算。”晏师傅忽而一本正经地解释起来。

“这是为什么？”鱼桓一愣，在他目前有限的认知中，握枪的，总不会弱于一个拿刀的吧？

“枪械对于凡尘境的人而言，的确是一件很好的武器。不过你要知道，一把优秀枪械的制作，可是颇为苛刻的，材质，造型，制动原理，弹药配置，都是有着讲究的。你这把枪，本来就是为了人族而设计，所以你才能轻易使用，若是换做其他种族，手掌构造不同，那枪支的造型自然也会变化，或许就不能为你所用。”

“另外么，限于这些因素，枪支的威力也会出现差异，尤其是材质，枪支威力越大，对于材质的要求也就越高，其材质需足以承受成千上万次的射击而不会产生损耗和变形。单是这样的材料便造价不菲，再加上制作成本，因此来说显得并不划算。”

“就拿这把枪来说吧，之前使用它的人实力凡尘境界之上，因此这枪支的金属材质便不能低于c级，实际上，它是由b1级金属赤熔岩铁制成的，足以承受子弹发射所带来的极高温度。不过要论珍贵程度，你那短刃还更胜一筹！”

鱼桓把短刀拿在手中，冷兵器有一种独特的魅力，这把短刀用起来也颇为顺手。

“那这把刀是什么等级的材质？”鱼桓问道。

“b3级金属电光硫银，加上颇为精湛的制作工艺，完全释放出的威力是这把枪远远比不上的！”

见鱼桓似是有些不太信的样子，晏师傅把刀握在手里，横空一劈，顿时一道数米长的电光闪现，不远处的岩石树木也同时断裂。

“好强的威力！”

鱼桓被吓了一跳，这把刀在他的手里可没有这么大的威力，他一直将其当做剥皮刀来使用。

“本事不到家，空有宝贝也用不上！”晏师傅弹了一下鱼桓的脑门。

“话说回来，你若真感兴趣，这把枪便先用着，毕竟练习枪法，同样也算是在训练腕力，注意力，观察力什么的。其他的，等到以后你自会明白。”

晏师傅将手枪还给鱼桓，同时扔给他一盒子弹。

“那么，现在就拿着这枪，到山里头打猎去！”

（本章完）

.