山里头的危险系数明显要更高些，不过有着手枪作为防身，鱼桓也是壮起了胆子。

山路蜿蜒崎岖，有明显的道路痕迹，显然这里曾经有人活动，不过如今也是杂草丛生，荒芜破败。

“中午的配菜，要吃些什么好呢？”

鱼桓一边找寻猎物一边想着，一路上他也看到不少野生蔬果，想着狩猎归来顺带采集一些，在晏师傅的影响下，他对美味食物也渐渐有了追求。

“发现猎物！”

鱼桓眼前一亮，停下脚步，压低了呼吸，在前方的灌木中，一头野兽正在低头刨食。

“看上去像是一头血鬣野猪啊……”鱼桓在心里说道，从其体型轮廓以及红褐色的鬃毛可以认出来。

“既然如此，那便就是你了！”鱼桓选定了目标，血鬣野猪的体型，力量都比异齿豺猫要大上好几倍，也更加野蛮凶残，不过如今的鱼桓已经不再像曾经那样弱小。

“四周应当没有别的野兽了！”鱼桓先观察了一下四周，确定安全之后悄然朝前摸过去。

等到距离合适，鱼桓猛地朝前扑去，试图攀在血鬣野猪的后背，将短刀刺入其脖颈，然而血鬣野猪机敏的很，在察觉氛围不对后，立马一个冲撞躲开了鱼桓的扑袭，让鱼桓扑了个空。

血鬣野猪非但没有逃跑，反而转过头来，暴躁地朝着鱼桓撞去，一旦被那雪白的獠牙刺中，身上便会多出两个窟窿。

直到这时，鱼桓才看清这头血鬣野猪的真正模样，其露出的獠牙并非普通的两根，而是可怕的四根，致使其嘴巴都无法完全闭合，显得更加狰狞。

“怎么长了个这副模样？”鱼桓被吓了一跳，有些怀疑这到底是不是血鬣野猪，不过其标志性的红褐色如钢针一般的鬃毛，应当不会有假。

无论到底是不是，鱼桓只知它比一般的血鬣野猪更难对付。学鬣野猪口吐白沫，发出哼哧哼哧的声响，暴躁异常，根本无法与其正面搏斗。

鱼桓警惕地躲避其野蛮的横冲直撞，在面对这种在力量上相差过于悬殊的对手时，出刀的时机，速度等技巧尤为重要。

鱼桓绕到一棵大树前，引诱着血鬣野猪朝自己撞来。血鬣野猪被鱼桓的动作刺激到，蹬开脚下松软的泥土，如火车头般冲撞过去。

鱼桓找准时机，在血鬣野猪即将撞上之时，一个侧身躲开，趁其撞在树上那一瞬间的发蒙时间，鱼桓一把抓住其背上的长毛，腰部用力，撑着自己倒立在空中，在此空档，另一只手握着短刀刺向其脖子。

这时候鱼桓才察觉到其皮肤的坚硬，短刀像是卡在了脖子里头，仓促之下难以拔出。鱼桓只好收手，在地上翻滚出去，站起身时，便发现血鬣野猪正以一对被激怒的血红瞳孔看向自己。

“没办法，只能用枪了……”鱼桓轻叹一声，短刀还在其脖子上插着呢。

发了疯的血鬣野猪不由分说又一次朝鱼桓撞去，泥土纷飞，树木断裂。被追得实在忍无可忍的鱼桓猛地一个跳跃，双手抓在了树枝上，离地面尚有数米高度，暂时算是摆脱了血鬣野猪的追击。

鱼桓一手抓紧树干，一手掏出手枪，对着朝自己嘶吼示威的血鬣野猪的面门扣动了扳机。普通金属子弹的反震之力尚还在鱼桓承受范围之内，这一枪直击血鬣野猪脑壳，迸出猩红的血花，不过却并未让其立即毙

（本章未完，请翻页）

命。

见状，鱼桓再次开出一枪，这颗子弹直接贯穿血鬣野猪的眼窝，让其嚎叫一声，却仍然没有倒下。鱼桓一愣，这究竟是子弹的威力太小，还是血鬣野猪的脑袋太硬？眼看着血鬣野猪摇摇晃晃准备逃跑，鱼桓只好又一次将其对准，一连三枪响起，血鬣野猪终于倒在地上，在抽搐了一会儿后才彻底死去。

鱼桓走上前，将短刀拔出，仔细看去才发现其脖子下竟然有着一层像是鳞片一般的东西，怪不得短刀刺入如此费劲。

“这玩意儿真是血鬣野猪？”鱼桓再次冒出这个疑问，得不出答案的他只好蹲下身开始肢解其尸体。

血鬣野猪的肉质颇为鲜美，在取下最为优质的肉块后，鱼桓又砍下其一对蹄爪，割下其尾巴，同时将那可当做材料售卖的獠牙，血鬃毛等部位打包起来，便准备按原路返回。然而没走几步，鱼桓耳朵一动，似是听到了什么不一样的动静。

转身一看，却是瞬间被吓住，没想到身后那鲜血淋漓的尸体上，竟然匍匐着一只巨大无比的漆黑蝙蝠！

这蝙蝠显然也是刚刚落地，伸出猩红的舌头刺入血鬣野猪的体内，转眼间原本血淋淋的血肉便朝着灰白色转变，残留的鲜血不过多时便被这怪异的大蝙蝠给吸食得一干二净。

鱼桓感到后背发凉，这蝙蝠体积如此之大，又喜好吸食血液，必然不是善茬。只见蝙蝠收回舌头，似是意犹未尽地舔了下嘴巴，随后猛然转头盯住了鱼桓。

一对红得发黑的眼瞳中射出慑人的寒光，朝着鱼桓一龇牙，扇动着翅膀便飞了过来。

其双翼铺展开，竟达到了惊人的三四米长，由于树木并不十分茂密，足以让其在林中畅行无阻，加上其本就敏捷异常的反应速度，几乎瞬间就追上了奔逃中的鱼桓。

“该死！”

鱼桓怒骂一声，急忙装填好弹药，朝后猛地开了两枪。

叮，叮，不曾想蝙蝠挥舞着一对细长的铁爪直接将子弹拍飞，其反应力，竟追上了子弹的速度，实在令人咋舌。

鱼桓一刻也不敢耽搁，这蝙蝠一看就不是自己应付得了的，况且又是飞在空中，只能回去求助晏师傅了。

卸下负重，速度发挥到极限，由于此刻面临着生死威胁，身体机能再一次被激发，很快便超过了之前的秒速二十，具体多少鱼桓也不清楚，只听到耳畔的风声呼啸而过。

然而即便是这样的速度，想要摆脱蝙蝠的追击也是妄想，然而诧异的是，蝙蝠始终紧跟在鱼桓身后，没有再试探攻击。

实际上，倒不如说是蝙蝠在戏耍着自己的猎物，在它眼中，猎物在恐惧时，在激烈运动时所涌动的血液才最为鲜美。

好在鱼桓并未过于深入山林，很快便来到山脚下，看到了晏师傅的背影，不过晏师傅似乎在饶有兴趣地看着什么。

鱼桓慌忙看去，只见鱼子似乎正和什么东西在争斗，尾巴高高竖起，毛发站立，来回走动。

“晏师傅！”鱼桓高呼一声，离晏师傅已经只有数十米远。

晏师傅转过身，看到追在鱼桓身后的巨大黑色蝙蝠，猛地瞪圆了眼，见鱼桓惊慌失措的模样瞬间明白过来，迎着鱼桓走来。

见到有人迎来，蝙蝠再一次露出狰狞面目，龇牙咧嘴，没有再继续等待，朝着鱼桓后背抓了过去。

这对黑色钢爪能

（本章未完，请翻页）

将高速冲击的子弹给拍飞，足以想象其力量究竟如何，然而随着鱼桓背上金光一闪，想象中血肉横飞的景象并未出现。

晏师傅给的能量甲胄再次救了鱼桓一命，不过爪子上传递的力量还是让鱼桓一个踉跄，狗啃泥一般地载了下去，正好停在了晏师傅跟前。

“我说鱼娃子，要你打个猎而已，怎么弄成了这模样？”晏师傅不忘调侃一句，转而朝着飞扑过来的蝙蝠伸出了右手。

一股肉眼不可见的波动从掌中散开，顿时，急速飞驰的蝙蝠身形瞬间一滞，竟胡乱扇动着双翼，嘶嚎一声坠落下来。也不知晏师傅究竟使出了什么招式，蝙蝠坠地后动弹不得，随着口鼻中突然流出的鲜血，彻底没了生息。

鱼桓放下心来，拍去身上的污垢，问道：“晏师傅，这到底是什么怪兽？莫名其妙地被其追上来，甩也甩不掉……”

“嗯，这丑东西嘛，是鬼影魔蝠，不过这么大体积的确实少见。不过更蹊跷的是，这东西一般习惯夜间活动，大白天出来还真是蹊跷！”

晏师傅皱着眉说道，他也感到有些难以理解。

“不管怎样，肉弄回来了，午餐有着落了……”鱼桓重重吐出一口气道，“对了，鱼子怎么了？”

“那蠢猫啊？不知哪里窜出来一条怪蛇，两个杠上了……”晏师傅漫不经心地说道，手里提着鱼桓带回来的蹄爪垂涎欲滴。

“不必担心，鱼子不会有事的，那怪蛇没毒，顶多让它吃些苦头！”

晏师傅的话让鱼桓安心下来，不过还是好奇晏师傅口中的怪蛇到底是什么，凑近看去，原来与鱼子对峙在一起的，竟是一条灰色的双头蛇，两颗脑袋，瞳色却完全不同，的确怪异。

“晏师傅，这蛇怎么长了两个脑袋，是什么特殊的种类么？”鱼桓朝着生火的晏师傅问道。

“就是条普通的蛇而已，两颗脑袋兴许是变异而来的吧。”晏师傅回应道，转而走至小溪旁清理蹄爪。

既然晏师傅都这么说，鱼子肯定就没什么危险，因此鱼桓便前去帮忙料理午餐，然而回想着交手过的那头同样外形不一般的血鬣野猪，心里生出了不小的疑惑。

血鬣野猪，鬼影蝙蝠，还有这双头蛇，都和普通的品种不一样，莫非它们之间有着什么联系不成？

鱼桓将自己的想法说出，晏师傅也不由眉头微皱，道：“莫非它们都变异了？”

当即，晏师傅来到鬼影魔蝠的尸体边，开膛破肚，在内脏中一阵摸索，最终拽出两颗拳头大小的心脏出来。

“两……两个心脏？”鱼桓惊讶地叫了起来。

“还真是有些蹊跷啊……”晏师傅眉头皱得更深，接着又走到鱼子身旁，随手将双头怪蛇提起，在其七寸位置一用力，怪蛇便不再动弹。

鱼子见晏师傅如此轻易地将双头怪蛇解决，弱弱地喵喵两声，像是有些委屈，让人忍俊不禁。

晏师傅从双头怪蛇的脑袋中取出了两颗拇指大小的不规则珠子，即便沾染着鲜血，仍能看出其暗蕴的幽光。

“果真如此啊……”晏师傅眼中亮起精光，“这些野兽看样子是人为诱导变异的，为的便是它们身上那颇具价值的部位，比如血鬣野猪的獠牙，鬼影蝙蝠的心脏，蛇脑袋里的清涎丸……”

“这山里头，看样子是藏着不小的秘密呢！”

（本章完）

.