“山里头藏着人？”鱼桓瞪大了眼睛问道。

“暂时还不知道呢。”晏师傅说道，“等吃饱养足了精神，再进去探个究竟！鱼娃子，赶紧把锅支起来！”

晏师傅丝毫不觉得急迫，只见他从挎包里摸出一个金属球朝林子里抛去，顿时十多只飞虫从金属球里飞出，转眼消失不见。

“让那些小虫儿先替我们打探打探情况，说不定就会有什么发现……”

说着，晏师傅又开始忙活起眼前的食材。

吃饱喝足，一老一少一猫一一瘫坐在树下，这顿午餐实在是美味至极，野猪蹄爪，尾巴，里脊肉，再加上蛇羹和雀煲，又辅以精湛的烹饪手艺，这等珍馐，实属人间罕有。

“鱼娃子，老夫的手艺可佩服得五体投地？好好学这些，这等厨艺，失传了实在可惜！”

晏师傅自夸自得起来，一边吃肉一边喝酒，对他而言实在是神仙生活。

“晏师傅说的是，如此美味，更应当好好流传下去……”鱼桓嘟囔道，回味着刚刚的滋味，真是难以自持。

不过很快，在消化了些许后他又站了起来，他清楚地知道，之所以能够吃到这份美味，大部分都是自己辛苦赚来的，为此还差一点丢掉性命。

“修炼可不能懈怠了啊。”

揉了揉腮帮子让自己清醒过来，一吃饱总有着想睡的欲望，不过鱼桓并不想如此，在等待晏师傅之前放出去的那群飞虫打探到消息返回的时间里，他还想好好练练自己的枪法呢。

不过在察觉到开出一枪后带来的噪音颇有些嘈杂后，鱼桓转头瞥了一眼似是倒头大睡的晏师傅，准备把枪收回去。

“鱼娃子，你练你的，不必管我。若我真想睡了，即便天塌下来也惊扰不到我……”

晏师傅迷迷糊糊的声音响起，闻言，鱼桓松了口气，放下心来，继续找寻目标尝试射击。

静止的物体更容易瞄准，也是鱼桓对自己首次训练的要求，如何在尽快短的时间内做到拔枪，瞄准，射击，这需要反复不断的联系。

“瞄准的精度，靠呼吸来调节么？”

当鱼桓瞄准尽可能远处的物体时，发现自己每一次呼吸带来的肌肉的抖动都会引起准心的细微偏移，他开始尽量控制着自己的呼吸节律和力度，正如负重跑步时调整呼吸一样，只是现在的控制要更加精准。

“随心所欲，百步穿杨；信手拈来，百发百中……”

当鱼桓幻想着自己化身神枪手的状态，心中不由生出渴望。等到了那个地步，手中的兵器已经不再局限于枪械，任何一把剑，一把刀，甚至一根木棍都能做到如子弹一般的精准度和杀伤力。这便是晏师傅同意鱼桓联系枪术的原因所在。

真正的至强者并不拘泥于武器，看重的，而是如何去使用它。

鱼桓朝空中抛出一块石头，而后将准星尽量跟随着石块坠落的轨迹，这同样是对反应力和观察力的一种训练。

鱼桓这时才渐渐明白过来晏师傅之前所说的话，因地制宜，就地取材，而不拘泥于既定的某种形式。就像现在，即便没有专业的器械，自己同样可以很好地进行训练。

晏师傅真正想要教给鱼桓的，并非单纯自身实力的修行，而是教导引诱他贴近天地自然，感悟宇宙规律，用心去包容一切，以这种流浪的方式而已。

鱼桓乐此不疲地训练着，直到晏师傅呼唤着自己。

“鱼娃子，走了，走了！”

（本章未完，请翻页）

当一只飞虫飞回晏师傅的袖中，他朝着鱼桓招呼了一声，转而朝着山里走去，鱼桓赶忙带着鱼子跟上。

“还要鱼娃子你当时没有继续深入山里，否则遇到的情况恐怕更糟！”

晏师傅在前头头也不回地说了一句，伸手拨开眼前的枝叶，朝前头指了指。

那里，正有一只约摸五米长的巨蝎匍匐，其竖立的尾刺，竟有三根之多，显然又是一个变异的怪物。

继续前行，视野渐渐开阔起来，他们最终来到了一片湖泊前，水色碧绿，深不见底。而在湖泊中央，有着一座湖心岛，上面竹林密布，蓊蓊郁郁，看不清里头到底有着什么。

“晏师傅，岛上是不是暗藏什么玄机？”注意到晏师傅看向湖心岛的眼神，鱼桓如此问道。

“还真是呢！”晏师傅点了点头。

“那我们要不要上去看看？怎么过去？造个木筏子？”鱼桓东张西望，试图找寻是否有合适的树木。

“既然这样的话，鱼娃子，造船的任务就交给你了！”晏师傅忽而一拍鱼桓的肩膀，接着在湖边来回踱起步来。

鱼桓苦笑一声，但也并无怨言，造个简易的木筏他还是很在行的。

船只主体的木料，用作绳索的青藤，皆是不难获得，不过多时一个简陋木筏的雏形便呈现出来。

在将木筏拖入水中时，鱼桓心念一动，突发奇想，将口袋里晏师傅之前给的那枚海螺掏了出来。当时这海螺附着在渔船上的情景依旧让鱼桓感到很是新奇，他此刻也想尝试一回。学着晏师傅的样子将海螺浸湿，贴附在木筏表面，果然海螺渐渐如雪一般融化，散作一圈圈银色的波纹将木筏笼罩，顿时木筏表面就如同覆盖上了一层光滑涂层，木筏尾端的喷气孔也显化出来。

“鱼娃子，总算长些本事了嘛！”晏师傅走过来，满意笑道。

一老一少一只猫，站在晃晃悠悠的木筏上开始朝着湖心岛驶去。

然而刚下水不久，他们便忽然被一群水里的不知名生物围住了，背鳍露在水面，来回盘旋，看上去像是一群怪鱼。

“什么怪东西！快去！”

鱼桓呵斥起来，拿起备用的船桨朝着水中拍去，由于喷气孔的存在，这只船桨并未发挥出应有的作用，是鱼桓为了以防不时之需准备的。

抓着木浆在水里和弄了几下，与这怪鱼碰撞时才发觉其力量大的惊人，身体也是坚如磐石。更可怕的是那一口锐利的尖牙，船桨被激怒的怪鱼几下啃得没了模样。

怪鱼在水面翻出浪花来，直到这时才露出其狰狞的嘴脸，一口利齿如犬牙交错，鱼鳍仿佛是锃亮的刀锋，在船身上留下一道道白印，若这只是普通的木筏，必然招架不住，很快沉底。

怪鱼的动静越来越激烈，分明就是一群食人鱼，跃出水面在空中穿梭，让鱼桓时不时感到瘆人的冷意，若不慎落入水中，恐怕立刻尸骨无存。

晏师傅自然是满不在乎，随手抓住一只穿梭的怪鱼，掰开其嘴巴看了看，又数了数其腹部的鳞片，说道：“好家伙，又是一群变异的怪鱼，数量如此之多！这地方，究竟发生了什么！”

“晏师傅，快想些法子啊，这样下去不仅危险，速度还很慢啊。”鱼桓叫嚷道，一边举枪射击，一边用短刀将落在木筏上蹦跶的怪鱼刺穿挑飞出去。

“别急别急，可不止这群怪鱼呢，等过会儿来了，一并解决掉。”晏师傅随意说道。

鱼桓刚反应过来话里的意思，便看

（本章未完，请翻页）

见不远处的水面陡然卷起了一个漩涡，水面的动荡更大了些，随之而来的，便是木筏的一阵剧烈摇晃，差点将鱼子掀飞出去，好在鱼子反应不慢，爪子勾住鱼桓的裤脚，两下爬上鱼桓肩膀，牢牢地将鱼桓抱住。

浪花在水面爆开，随之出现的，则是一头巨大的长颈怪物，四颗蓝绿的眼珠实在吓人，其张开的巨嘴，甚至比其脑袋还要大。

“这山里头，怎么尽出些怪物？”鱼桓战战兢兢，流弹射在长颈怪物身上，连其鳞片都没伤到丝毫。

“鱼娃子，看，还有呢！”

晏师傅忽而大呼小叫起来，其神情态度，实在让鱼桓觉得不可理喻。不过顺着其目光看去，鱼桓又看见两道黑影在水面浮沉，朝着这边游了过来，竟是两头黑甲巨鳄，铜铃大小的眼球寒光逼人，一身黑色的鳞甲使其看上去好似机械巨兽。

“晏师傅，交给你了！”鱼桓大叫道，感到头皮发麻。

“瞧你那没出息的样子！”晏师傅笑骂一声，拿手杖在水里划拉了两下，水面泛起的波纹带着噼啪作响的电光扩散开，渐渐让环绕的那群怪鱼畏惧着四散逃窜，但凡被电光直接击中，均是翻着肚子浮在水面一动不动。

“鱼娃子，把枪给我，让你好好看看真正卓绝的枪法！”晏师傅朝鱼桓伸出了手。

“打不穿它们的防御吧……”鱼桓连忙提醒道。

“普通金属子弹当然不行！”晏师傅说道，“看好喽！”

晏师傅拿着手枪转了两圈，似是随意地抬起枪口，一抹亮光乍现，紧随而至的便是那长颈怪物的一声哀嚎嘶鸣。

其一颗眼珠已然消失不见，取而代之的是一个血肉模糊的窟窿眼儿。

“找准其薄弱位置，精准命中！”晏师傅说道，转而又是两枪，穿透了长颈怪物脖子上的鳞片，这便是以灵能贯注之后这把枪的真实威力。

长颈怪物瞬间被激怒，其隐藏于水下不知大小的身躯翻腾起巨大的浪花，木筏顿时变得岌岌可危，似随时都可能倾覆。

“看到了没，鱼娃子，枪支的威力有时候实在有限，尤其是对于这种体积庞大的巨兽。一般的枪械，寻常的子弹根本构不成太大威胁。”

晏师傅将手枪抛还回去，再次提起了手杖，那两头黑甲巨鳄已经悄无声息地临近，其中一头正张开巨口撕咬过来。

晏师傅嗤笑一声，直接将手杖戳进巨鳄嘴里，瞬间便将其下颚捅了个对穿。鲜血顷刻间染红了水面。疯狂地将手杖挣脱，黑甲巨鳄转而以粗壮的尾巴扫向木筏，晏师傅直接以手杖迎上，木质的手杖好似变成了锋利的剑刃，近乎将巨鳄的尾巴削断。这头巨鳄瞬间没了气势，奄奄一息。

至于另一头黑甲巨鳄，则是来到了鱼桓这边，鱼桓尽力瞄准其眼部射击过去，终于也是打伤了它的一只眼睛。晏师傅朝鱼桓竖起了大拇指，继而将手杖扔飞过去，直直地刺入了这头巨鳄的头顶，不过多时两头巨鳄已被解决。

而那长颈怪物，原本威风凛凛不可一世，在感受到同伙消逝的生命气息后，竟然发出了畏惧的呜咽声，在喷出一口墨绿的水雾混淆了两人的视线后，竟然选择沉入水底，失去了踪迹。

“跑得倒是挺快……”鱼桓嘟囔一句，转而开始收拾起残局，偏移的航向还需更正过来。

刚刚还惊魂未定的鱼子也放松下来，伸出爪子够着水上漂浮的鱼尸。

“鱼娃子，老样子，能拿走的东西拿走，换到钱得买些好酒来喝！”

（本章完）

.