一番周折，他们终于靠近了湖心小岛，将船拴好，当即便朝着岛中心走去。

穿过幽寂的竹林，他们步入一块空地中，率先映入眼帘的，是空地中心那一座宛如蒙古包一般的巨大建筑，呈现出青黑的色调，显得颇有些神秘。

而在周围的草坪上，竟遍布着累累白骨，明显都是兽类骸骨，而且似乎是变异的野兽尸骸，比如两对獠牙的血鬣野猪、双头怪蛇等，至于其他的一些畸变白骨，一时半会儿还难以分辨出具体种类。

“好诡异的地方……”

鱼桓嘟囔一句，四周听不见任何声音，反而将气氛烘托得颇为瘆人。

“一堆骨头架子而已，哪里吓人了！”

看着身侧畏手畏脚的鱼桓，晏师傅哼了一句，“这座湖心小岛上没有生命气息，别自己吓唬自己了……”

鱼桓紧张地点点头，随即一咬牙，朝着建筑物迈步走去，他不想让晏师傅看不起，因此想鼓足勇气证明自己的胆识，然而刚跨出一步，就被晏师傅一把拉住了。

“我说鱼娃子，虽然是没有人，但你也没必要这么莽撞吧？其他一些潜在的危险，保不准还是有的……”晏师傅捏住鱼桓的肩膀，有些无奈地说道。

“但凡进入一个陌生的地方，都得学会仔细观察周边环境，这一点可是至关重要。你现在就给我记着，培养这种意识出来！”

鱼桓有些汗颜，或许是仗着晏师傅在身边他才没有去考虑太多，又或许有些急躁过头了。

被这么一点醒，鱼桓再度环顾起四周，除去最惹人注目的建筑和白骨外，草坪边缘还围绕着几根半米高的金属柱子，不足手腕粗细，一根根相隔十多米立在地上。

仔细想了想，鱼桓这才发现所有白骨的位置都没有逾越金属柱环绕的范围，这些金属柱，像是组成了一道篱笆将这块草坪圈了起来。

不过光凭这几根平平无奇的金属柱就能构成具有防护作用的篱笆？鱼桓不禁有些怀疑，直到他又在草地上发现了一个个金属块，像是金属柱被钉入地下所露出的顶端。不仅如此，它们连起来所形成的线条，像是把草坪分割成了一个个扇形区域。同样的，所有兽骨的位置，都没有侵占这些分割线。

“有时候眼睛看不见的，不一定不存在……”

晏师傅说道，而后伸出脚踢向前方，只听见嗡得一声，他的脚像是被什么东西挡住一样，停在了中途。同时，一圈圈光晕如水波涟漪一般散开，朝四周蔓延，让鱼桓最终看清了面前这一道无形的屏障。

“看见没有，这里有一道能量光罩，就是由四周那些金属柱发射出来的……”

顺着晏师傅所指的方向看去，果不其然每一根金属柱都散发出了微弱的白光。

“用脚触碰就行了，不必用手……”

见鱼桓准备用手摸向能量光罩，晏师傅提醒道，然而还是晚了一步。刚一碰到能量光罩，鱼桓便惨叫一声，被传来的一股力量震飞，与之而来的，还有一阵剧烈的电击感，让人头晕目眩，浑身无力。

“吃到苦头了吧……”

晏师傅哈哈大笑一声，由于鱼桓穿着护甲，所以并无大碍。

“看这地方已经荒废了不少年，光罩的能

（本章未完，请翻页）

源储备还没有消耗完，更加说明这里隐藏着大秘密了……”

晏师傅嘀咕一声，不过这可根本难不倒他。也没见其使出说明花里胡哨的架势，只是用脚在一旁的金属柱上踢了两下，能量光罩便迅速暗淡下去，最后消失得无影无踪。

晏师傅率先走了进去，鱼桓刚从地上爬起准备跟上，只听见一阵嗡鸣声，抬头看去，那座建筑物的穹顶上不知何时忽而伸出了一根炮筒一般的东西，顶部还闪耀着刺眼的红光。

鱼桓再怎么无知也能猜测到那是类似于枪炮一般的玩意儿，对准的位置正是晏师傅，然而还没来得及呼喊，一抹红光便骤然飙射过来，鱼桓的心瞬间提到了嗓子眼。

“又来？与那防护光罩不是共用一个能源系统的？”

反倒是晏师傅显得满不在乎，轻微一个侧身便让红光落在身后的草地，随即一跺脚，一股玄奥的波动散开，使红光爆炸的威力瞬间束缚在极小的范围内，瞬间在地面上留下一个深不见底的坑洞。

“鱼娃子，傻愣着干什么？赶紧跟上来！”

走近这座十多米高的巨大建筑，其墙壁是由一种幽青的岩石堆砌而成，上面爬满了如触须一样的苔纹。

“深坑岩母的硬度可非同一般，用作普通房屋的建筑材料属实有些大材小用，这建筑的用途肯定不寻常……”

晏师傅说了一句，四周不见窗户，哪怕连一个透气孔都没有，自然也看不见大门。

他把目光投向了屋顶，整个穹顶是由一面面玻璃拼成的，那根炮筒正是从一面打开的玻璃中伸出。透过玻璃，亦能看见其他的炮筒蛰伏在里面。

“上屋顶看看去，走！”

鱼桓还没反应过来，便被晏师傅提着肩膀掠向空中，一个跳跃便落在了屋顶上。果不其然，屋顶正中有着一座平台，不过十多平米，四周被栏杆围住，像是一个看台。

“看啦，这里风景多好！”晏师傅松开鱼桓说道，从这里不仅可以一览湖心小岛的全貌，视野更可以落在湖面的尽头，山顶方位也尽收眼底。

鱼桓渐渐明白过来，周围空地的一花一草在看台上都能看得清清楚楚，自然不用说底下堆积的那些白骨曾经身为野兽时相互的厮杀搏斗。

“进去看看吧，所有的秘密都藏在里面……”

看台中心有一口竖井，通往建筑内部。抱着鱼子跟着晏师傅跳下，鱼桓的心渐渐变得有些紧张，里面光芒晦暗，供给照明的能源网络似乎并未启动，所有亮着的，都是阴冷的荧光。

晏师傅在黑暗中摸索走了一会儿，似乎找到了照明开关，周围一点点亮堂起来，然而接下来所看见的一幕，完全让鱼桓震惊得说不出话来。

四周的墙壁上，悬挂着一个个透明容器，里面密封着的，竟全都是些野兽的尸体，被浸泡在黄绿色的液体中，露出狰狞的表情，一动不动。除去完整的尸体，还有其他的肢体、器官，一层一层地并列堆积，码至七八米高，粗略估摸，起码近百个。

不仅鱼桓，连晏师傅都愣了一瞬，鱼子更是瞪圆了眼睛，在他们面前，宽大的圆桌，巨大的橱柜乃至地面上都堆满了稀奇古怪的物品，乱七八糟，从乱糟糟的书籍纸张到各类瓶瓶罐罐，足以看出这里曾经的主

（本章未完，请翻页）

人混乱的生活状态。

正如晏师傅所说这里早已荒废，桌上都铺有一层灰尘。

唯有桌面的一角，相较其他地方显得整洁一些，同时那里还有一把靠椅，或许就是工作的地方。靠椅前面的桌上放着一本厚厚的发黄书籍，同时还散落着一些手札笔记，鱼桓拿起几张翻看，却尽是些不知所云的文字描述以及稀奇古怪的图像和符号。

“这里原先是一位药剂师的秘密研究基地，那些变异的野兽就是他鼓捣出来的……”

晏师傅忽然出声，翻动着发黄的厚书如此说道。

“药剂师？”

鱼桓一愣，所谓的药剂师，就是靠着发明出的可以救命或害人的药剂作为生活方式的一些家伙，爷爷的病，他曾就请来一位药剂师治疗。

“半吊子的药剂师而已。”

晏师傅将书合上，懒洋洋地说道，“这家伙不仅研究药剂，还对辐射变异有所涉猎，那些畸形的野兽便是二者结合的产物。至于目的么，一方面是为了野兽身上有价值的材料，另一方面似乎还有着改造人体的意图，总而言之就是个疯狂偏执，自命不凡的家伙罢了。”

“不过好歹他也有了一定的研究成果，不算是碌碌无为之徒。”鱼桓想了想，如此说道。

“说的也不错！”晏师傅点了点头，随手将桌面清理干净，原来那所谓的桌面，其实是一面电子荧屏。

“鱼子，怎么回事？”

见蹲在桌上的鱼子不知何故紧紧盯着一旁橱柜的阴暗角落，鱼桓疑惑问道，随后看去，却见到架子上一个巨大玻璃瓶中浸泡的一条怪鱼眼中发出了诡异的绿光。

鱼桓皱眉，靠近一看，那怪鱼的眼珠，竟猛然转向了自己，吓得他顿时一激灵。

那是一条类似琵琶鱼的怪鱼，头上顶着一个小灯笼，而此时，这个小灯笼陡然亮了起来。鱼桓顿时感觉不妙，下一刻，从橱柜以及桌上看似胡乱摆放的几棵盆栽中绽放的花蕊里，突然喷射出了一股薄雾，绵绵不绝，很快便将鱼桓笼罩。

“不好，这些雾气有毒！”

立马反应过来的晏师傅大喊一声，连忙将鱼桓拽出毒雾范围，同时袖中卷起一阵狂风将毒雾吹散，卷至空中，顺着竖井送到外面，至于那几盆盆栽，同样也被风托着甩了出去。

鱼桓剧烈地咳嗽起来，眼睛，鼻子，喉咙都传来刺激的痛楚，同时亦有些昏昏欲睡之感，好在晏师傅出手及时，否则自己恐怕很快昏倒在毒雾中。

“看样子是一种不知成分的混合毒气，用来防备外人入侵，不过应当不足以致命。”检查了一番，晏师傅如此说道。

鱼桓渐渐缓解过来，却仍有些心有余悸。

“鱼子呢？”

鱼桓暗呼糟糕，鱼子慌忙之下不知钻到何处，遍地杂物根本看不见其躲藏之地。

不过很快鱼子便从角落里窜了出来，身后还跟着一道黑影，竟是一条黑蛇，确切地说，是一条蛇形的机械怪物。

在这蛇怪钻出后，从其他角落竟又相继钻出三条机械蛇，扭曲着金属身躯朝鱼桓扑来，眼里射出碧绿的冷光。唯有最开始那条机械蛇，始终追着鱼子不放。

“小蠢猫，你这是捅了蛇窝了啊……”

（本章完）

.