虽这么说着，晏师傅却并无任何惊慌神色，反倒是一屁股坐在了靠椅上，道：“鱼娃子，交给你来解决！”

鱼桓叫苦不迭，一人应付三只这从未见过的机械怪物，他实在不知其弱点在哪儿。没有皮肉，没有脏腑，有的只是一具冰冷坚硬的金属骨架，不知疼痛，不知畏惧。

“不要紧张，鱼娃子，这类仿生的机械造物，一般都有着和血肉生命相近的弱点，身体各部位同样联系紧密……”

晏师傅懒洋洋地解说道，对于这怪蛇而言，位于其脑部的能源核心以及控制身躯行动协调性的脊柱便是弱点所在。相较于血肉生命，机械造物的魅力便在于此，更少的弱点，更坚固的躯体，乃至绝对专注的执行力。

然而这也仅仅被称作机械造物罢了，而非机械生命，但凡被称为生命的，都需具备独立自主的意识。

“让我来看看，你这家伙隐藏在深山里头，究竟都研究出了些什么玩意儿！”

电子荧屏亮起，望着那闪烁的警示图标，晏师傅无奈一笑，弯腰在桌下鼓捣了一阵，这才让闪烁图标消失。那本厚厚书籍上的，是这位药剂师整理之后的研究心得和感悟，一些更私密的东西，应当是储存在了虚拟网络之中。

一旁，鱼桓却陷入焦头烂额之中，机械怪蛇灵敏异常，合金骨架亦不是轻易能够斩断的。刀剑的优势在于其锐利的锋刃，但对于尚不能完全发挥出其威力的鱼桓来说，对付这些机械怪蛇反而可能不如一把榔头好用。

正因如此，他索性收回短刀，拿起桌上的一根兽骨当做武器，一根不知名野兽的粗壮腿骨，如击球一般将跳过来的机械蛇怪打飞出去。

鱼桓渐渐也发现了，每一次机械蛇怪蓄力攻击时，脑袋里都会闪起耀眼的光，能源核心或许就藏在其中，不过被金属头骨包裹，岂是那么容易能够撼动的。鱼桓以机械怪蛇的脑袋为目标挥动着骨棒，平日训练的结果也在此刻慢慢体现出来。

而鱼子么，仗着并不比机械怪蛇慢的速度满世界乱窜，时间一长，体力消耗大了，反而激发出了其凶性，竟与机械怪蛇纠缠撕咬在一起。

一人一猫忙得不可开交，反观晏师傅，悠闲地坐在桌旁，低头看着闪动的荧屏，时不时还嘀咕些什么。

“不简单呐，不简单！想不到这里竟还藏有如此秘密……”

晏师傅站了起来，他准备选择出手，这机械怪蛇并不是鱼桓一时半会能够解决得了的，单是那属于e3级材质的异熳合金骨架，没有玄窍级别的实力便不可被摧毁。

晏师傅出手，五指微张，在散出的引力波的作用下，直接将四条机械蛇束缚在一起，盘曲缠绕成一颗金属球，随后眼中的光芒也渐渐暗淡下去。

晏师傅直接将其扔给了鱼桓，道：“好好收着，日后说不定能卖出个好价钱！”

鱼桓点点头，看向手中的骨棒，上面已经有着不少破损的痕迹。

鱼子一瘸一拐地跳到桌子上，呜呜叫着，像是在诉苦。

“打起精神来，

（本章未完，请翻页）

两个小家伙，看来像是有什么防御系统被触发了，这几条机械蛇只是先出来试探我们实力的而已……”

晏师傅说道，旋即看向四周，保不准还有其他什么东西隐藏在暗处。

而就在此时，悬挂在墙壁上的那些盛装着野兽尸体的透明棺的其中两个，猝不及防之下爆裂开，玻璃四射，水花四溅。里面的尸体好似活过来一般，朝着鱼桓他们扑了过来。

“这些东西，不是早该死了么？”鱼桓震惊道，粘稠的液体遍布各处，连身上都未能幸免，空气中开始弥漫着酸腐的怪异气味。

“确实是没有生命活动，而像是被人以特殊手段控制的……”

晏师傅点头道，“这里的防御系统受某个家伙的控制，得将其揪出来才行……”

说着，他便掠出了被攻击范围，准备检查房间里的每一样物品。

“鱼娃子，依旧交给你了，我不会再出手。一堆早该腐朽的烂肉罢了，若是还解决不了，这些天的修行算是白瞎了！”

“一堆烂肉……”

鱼桓咬牙，抽出短刀，眼中透露出些许狠劲。

正如晏师傅所说，这两头怪物，一头似狼，一头似猿，双目无神，口鼻浮肿，连肢体都被泡得有些臃肿，根本不像个活物。

“鱼子，准备好了没有……”鱼桓呼唤一声，鱼子喵喵地回应着，他俩，再一次陷入了惊险的战斗之中。

“暗中操控防御监控设备的，究竟是哪个家伙呢？到底藏在哪里呢？”

晏师傅一边转悠一边思索，极有可能是某个虚拟的设定程序，称之为虚拟智能生命也不为过，总而言之不具有实体，需依赖某些载体才能运作。

至于那被当做桌面的电子荧屏，晏师傅之前就已经检查过，不过是个单机的电子储存设备而已，由此可见，此地的主人的确是不情愿被人发现，尽可能地隐藏起来。

“真是个会躲藏的家伙呢，不知道这个智能生命会伪装在什么地方，不知它接下来又会耍什么花招呢……”

“这些家伙，真是恶心得可以，不过被人当做试验品浸泡在液体中密封起来，想想还是有些可怜呢！”

鱼桓在交手中想道，不过手里的动作毫不留情，毕竟眼前这两个丑陋的家伙根本算不得生命体。他本以为被浸泡了这么久的时间，皮毛肌肉会变得更加松软，谁知却并非如此，这两头怪物的肉体反而还变得愈加坚韧，好在这把短刀足够锋利，斩不断合金骨架，切割皮肉还是绰绰有余。

唯一头疼的是这两头怪物同样不知后退为何物，不知恐惧，不知疼痛，不知疲倦，只有毫不防守的笨拙进攻。它们迟钝的反应，粗劣的攻击手段或许就是晏师傅所说更容易对付的原因所在吧。

鱼子直接跳到了怪物的背上，见鱼桓都如此拼命，它也爆发出了凶悍的本性，下不去口的它只得靠着一对利爪撕扯抓挠。由于之前晏师傅对鱼子的特殊关照，使得鱼子每一掌下去，利爪上都会带起丝丝缕缕的紫色电光，撕开皮肉宛如划破纸张一样简单。

（本章未完，请翻页）

那头狼形怪物的背上已经皮开肉绽，千疮百孔。毛皮与血肉之间的连接早已因长时间的浸泡而变得松散，因此随着鱼子顺着脊柱方向的一爪子下去，整块毛皮脱落，露出红褐色的肌肉以及发黄的骨头。

也就在这时，鱼桓发现了怪物脊柱上缠绕的一条宛如触手般的发光物体在蠕动着。

“难不成这就是它们动起来的原因？到底是经过了怎样乱七八糟的古怪变异！”

鱼桓低骂一声，有意识地将猿形怪物后背拉开，暴露其脊骨，果不其然见到了同样的东西。

他隐隐有着感觉，或许就是这东西控制着一堆烂肉的活动，于是掏出枪来，几个回旋绕到怪物身后将枪口对准了其脊柱。

一阵爆鸣，那如同触手缠绕的发亮物体感受到威胁开始扭曲回缩，鱼桓见机又是几枪射出，让那触手发出的蓝光闪烁不停。

由此带来的后果，便是怪物扭曲的身形以及混乱的步伐，显然已经难以保持平衡。

“果然有效！”

鱼桓眼中一亮，或许因为子弹的威力太小，不足以令怪物完全倒下，于是咬咬牙，忍着心中的膈应，飞扑到怪物后背将其压在身下，同时用刀插进了脊椎之间。

触手的光暗淡下去，怪物同时也不再动弹。

鱼桓急忙转去帮助鱼子，殊不知在即将挥刀斩去之际，那触手忽而松开了对脊椎的缠绕，在怪物失去控制即将倒下的时候，触手挥舞着抽飞鱼子，接着又绕在了鱼桓的手腕，让刀锋一时无法落下。

鱼桓这时才看清，这触手竟也是由一堆精密的电子元件构成，是机械化的产物，不过造型却极为逼真。

触手的另一端连在怪物的颅骨圆孔，随着怪物脑袋的砰然爆裂，一只奇形怪状类似章鱼的东西钻了出来，借着缠绕在鱼桓手腕触手的力量作用，一跃飞向空中，落在墙上，不知钻向何处。

鱼桓感到有些发蒙，没想到怪物脑袋里竟然藏着一只机械章鱼，他急忙看向晏师傅，只见后者正悬浮在半空闲庭信步，看着悬在墙壁上透明水柜中的野兽尸体，眉头微皱，像是在寻找什么。

片刻后，晏师傅眉头松了下来，脸上挂着一抹玩味的笑意，他停在了装着一头章鱼尸体的水柜面前。

“章鱼……”鱼桓顿时有了自己的猜测。

晏师傅敲了敲水柜，懒洋洋地道：“别躲了，好家伙，让我一顿找……”

四周寂静得没有一丝声响，水柜中的章鱼更是一动不动，直到晏师傅发出了威胁：“不出来的话，我可要动手了……”

说着，掌中便传出一股波动，让水柜剧烈地震动起来。

晏师傅的威胁起了作用，水柜里那头臃肿的章鱼尸体忽然化作残影消失，随之显现出来的，竟是一只机械章鱼，有着六条栩栩如生的触手。

“下来，我们好好聊聊！”

晏师傅眼神示意了一下，落回了地面。

而机械章鱼，触手上闪烁的灯光波动了一阵，而后消失在了水柜之中。

（本章完）

.