桌面上，一只机械章鱼以两条触手站立，而其全部触手，则由六条变成了七条。

鱼桓好奇地来回打量，觉得新奇不已，与之前遇见的那机械蛇怪相比，这只章鱼不仅在形象上更为逼真，连其眼睛都更加有神。

“鱼娃子，智能生命，见过没？这可是高新科技的结晶产物，这小小一个药剂师，连家当都破破烂烂，没想到还有这么一个东西？”

晏师傅嘟囔道，在他的压力下，机械章鱼根本没有胆子逃跑。

“你们……为什么要来这里？”

半晌，机械章鱼突然说出话来，声音并不显得枯涩生硬，反而很是稚嫩，像是八九岁男童说话的嗓音。

“好奇跟来看看而已！”

晏师傅道，“我问你，刚刚是不是你在暗中捣鬼？”

机械章鱼转着脑袋看了一圈，有些畏惧地点了点头，慌忙道：“那是早已设定好的防御程序，我只是稍加控制，想把你们赶走而已！”

“那这两具烂肉尸体呢？你是怎么做到控制的？”

鱼桓不解问道，眼睛一直盯着机械章鱼的触手。

“你们先答应不许伤害我！”

机械章鱼显然也是有着不低的智慧，开出了条件。

鱼桓不禁看向晏师傅。

晏师傅嗤笑一声，直接道：“你这家伙，真当我不知道你的把戏？你这机械身躯乃是由珑音钒金打造，具有极佳的延展性和记忆性，我看是拥有着变形的功能吧？快，展示展示，看旁边这个小娃娃都急了！”

被晏师傅一语点破，机械章鱼明显有些泄气，不过在见到鱼桓眼中希冀的光时，如同激发起了它顽童的心智，当即五根触手舒展开来，在鱼桓目瞪口呆的表情中分裂，变成了五个小号的机械章鱼。

“原本我还有一根触手的，不过被你弄断了一个！”

六个小章鱼的眼睛齐刷刷地看向鱼桓，随即从桌上跳下去两只，在那猿猴怪物的背上扒拉了一阵，带回两截断裂的触手。

“珑音钒金的硬度要差一些，不及你那短刀的材质。”晏师傅说道。

鱼桓觉得眼界大增，由于五只小章鱼是从本体上分裂出来，因此本体的个头也缩小了一圈，另外从触手的样貌上也能分辨出诧异。五只小章鱼均有八条触手，但唯有其中一条触手显得更为粗壮，表面亮光环绕，正是来源于本体。

机械章鱼本体解释说道：“这些个体以分裂出去的那条触手为根本进行化形，拥有本体触手越多，能力也就越强。”

说着，那五只小章鱼开始汇聚融合，最终变成了两只章鱼，其中一只有着两根本体触手，另一只有着三根。

“个体的所有活动能力实际上是由触手来支配，当然，绝对的控制权还是在我这里。”

本体晃了晃身躯说道，“八条触手唯有这两条不能分离，因此说包括本体在内，最多可以分身七个，只要本体不被破坏，便不算被毁灭。怎么样，是不是很厉害？”

机械章鱼重新归为整体，至于那条被鱼桓斩断的触手同样也被组装回去，不过却是耷拉下来，失去了功能。

“好啦，该说的我都说了，之前也不过

（本章未完，请翻页）

是想把你们吓唬走而已。现在真相大白了吧？你们可以走啦！”

机械章鱼摇着触手说道，刚准备溜下桌忽然又被鱼子跳到了脑袋上。

“别急别急，我们还不准备走呢。这地方这么稀奇，你总得跟我们好好介绍介绍吧……”

晏师傅笑呵呵地说道，“我们还没进来的时候你应该就发现了我们吧？而且你还把桌上那面电子荧屏里储存的某些信息删除了，这里是不是还藏着其他什么秘密？”

这两句话，瞬间让机械章鱼安稳下来，它还是瞒不过晏师傅这头见多识广的老狐狸。

“这里的秘密不能被人知道！”

机械章鱼警惕地看着晏师傅，小声说道，紧张地连头上的鱼子都忘了驱赶。

“是这里的药剂师给你下的命令？”

鱼桓问道，“我想他已经很长时间没有回来了吧？难不成是抛弃了这里？”

“他不是抛弃了这里，而是……而是已经不在了！”

机械章鱼语气变得有些激动。

“你们关系很好？”

晏师傅忽而问道，他认为以那位药剂师的本领不太可能拥有这么一个智能生命，背后或许有什么隐情。

机械章鱼忽而沉默下来，他的心智相当于人类的孩童，有着活泼顽劣的性格，不过由于那位药剂师终日埋头研究，几乎不和他交流，只是将他当做智能机器造物一般对待，下达指令，让他负责秘密基地的监控防御，因此要说感情么，实际并不深厚。

“这里防护得如此严密，我想那位药剂师的研究或许并不合法吧？你会跟在他身边，也是有着什么原因的吧？”

晏师傅的话一针见血，犀利至极。

“这跟你们没有关系！你们只是外来者而已，若他还在，说不定你们早已没有了活路！还不赶紧离开！”

机械章鱼大叫一声，飞舞的触手足以看出他内心的躁动情绪。

“这里已经荒废了有不少年了吧？偌大的实验室，只有你一个活物，我想……你应当很希望出去的吧？”

晏师傅突如其来的两句话，让机械章鱼顿时语滞下来。

鱼桓若有所思地点点头，这里阴森寒冷，一眼望去满眼尽是狰狞可怕的尸体，的确很考验心智。

“作为智能生命，都有着自己的独立意识，在这一点上与其他血肉生命并无差异。待在这里这么久，我想，是因为出不去的缘故吧……”

晏师傅缓缓说道，坐在了靠椅上。

“外面的能量防护光罩与其他的设备并非共用一个能源系统，所产生的某种磁力波动会干扰你的形态，相当于是将你囚禁在了这里，我猜的对不对？”

晏师傅平静地看向机械章鱼，等待着它的回复。

许久，机械章鱼才低沉出声：“不错，我的金属身躯一旦触碰能量光罩便会被爆发出的小型磁暴摧毁，没有了载体，我也会随之消失……”

“竟然是这样！”

鱼桓心里暗惊，同时也为机械章鱼感到一丝怜悯，被囚禁在这里实在有些痛苦。

“这样，做个交易如何？你告诉我这里的秘密，我带你出去。”晏师傅直言不讳地说道。

（本章未完，请翻页）

“那能量光罩还在？”听到这，鱼桓不禁疑惑问道。

“刚刚我那只是暂时扰乱了其能源供给，很快就会恢复过来的。要是那么容易被突破，还起到个屁的防御效果。”晏师傅忍不住白了鱼桓一眼。

“当真？”机械章鱼显然有些迟疑。

“那是当然，我还会骗你不成？”晏师傅哼道，“不过首先你得把关于这间研究室的秘密说清楚！”

思考良久，机械章鱼终于答应下来，它在这里也实在憋屈得太久了。

“主人以前管我叫蒂洛斯，你们也可以这么称呼我！”既然已经答应合作，机械章鱼也渐渐变得放松许多。

“前主人在二十多年前便消失了音讯，当时本来只是一次寻常的外出，途中或许是遭遇了什么意外，被仇家抓住，连性命都没能保住。”

“你怎么知道他已经死了？”鱼桓问道。

“自然是通过他灵魂控制的奴隶知道的，前主人一死，这些奴隶也毫不例外地瞬间暴毙。”

蒂洛斯解释道，“主人外出时，我一般负责警戒和简单的驱逐工作，若遇到实在解决不了的麻烦，留守在基地里的随从便会出手。若是那样，你们可不会这么容易抓住我！”

“说说原因吧，建造这个秘密基地的缘由。”晏师傅道。

“听主人说他似乎招惹到了什么人，确切说是他原本为之效力的组织因为他的研究任务失败而咎责于他，所以才躲到了这里。一方面想要研究某些能令野兽身上某些有价值的部位产生质与量上的变异的药剂，以此来赔偿老东家；另一方面也是不太甘心自己原先的研究付诸流水，所以着手准备东山再起。”

“然而这类相关的研究明面上是被禁止的，为了辛苦建造而成的这座研究基地不被发现，主人他还通过散布野兽，布置奴隶的方式将这座山变成了当时附近人们眼中的危险区域。不过自然，随着主人的死亡，这座荒山也失去了其伪装的面纱。”

“而主人之所以选择在这里建造基地，是因为在这座山的内部，有着一个废弃的矿洞。正是依靠着矿洞里留下的资源，主人才将这里建造完成……”

“怪不得，我一开始就觉得这一整座山都隐隐有些不太对劲，原来暗藏玄机！”

晏师傅渐渐来了兴致，看着蒂洛斯道：“带个路吧！”

听到这话，鱼桓心里不由觉得有些无语，这么多天的相处，他总算明白了，除了美食外，探险也是其一大爱好。晏师傅总是对一些东西保持有强烈的好奇，正如此次在山里遇到的异样，不过深不可测的实力才是这份好奇心的有力保障吧。

鱼桓却也乐得如此，跟在晏师傅身后性命应当无虞，顶多受些伤罢了，跟探索未知事物的刺激相比，根本不值一提。

“矿洞里面很危险的，主人他也只是探索过一小部分区域而已。”

蒂洛斯的语气转而变得严肃起来，至少鱼桓的实力他很是清楚。

“不怕不怕，有我在！”

晏师傅得意地指了指自己，自信满满的样子。

“你们真心想去？”

蒂洛斯认真道，一只触手放在了电子荧屏之上。

（本章完）

.