电子荧幕上顿时显现出了一张复杂的地图，毕竟矿洞深埋于地下，蜿蜒曲折，狭小闭塞。

“这是主人已探明的矿洞大体的构造示意图，主人只带我去过一次，也是他进去的最后一次。在里面遭遇到了陷阱埋伏和怪物袭击，最后重伤回来，从那以后主人便再也没深入过……”

蒂洛斯看了看晏师傅，又看了鱼桓两眼，继而道：“要去的话你们可以自己去，我不想再遭遇那些，若这副机械身躯损毁，我说不定就被埋在那里回不来了……”

“真有那么危险？”鱼桓有些惊疑不定。

“算了，你不跟去也行。”晏师傅叹了一口气说道，“你当真不去？”

蒂洛斯刚准备拒绝，话却被晏师傅打断：“最后一次机会问你，跟不跟我们一起去？”

鱼桓愣住了，为什么晏师傅这么想要蒂洛斯跟随？又像是在给蒂洛斯机会一样？

晏师傅的话同样让蒂洛斯愣了下来，触手僵滞在半空中，光晕闪动，眼睛死死地盯住了晏师傅。

“你……干嘛这么说？”蒂洛斯后退了两步，明显有些慌乱。

“没什么，看你懂不懂得抓住机会罢了……”晏师傅摊了摊手，无奈说道。

鱼桓听着两人的对话，实在让人感到费解。

“你真有足够能力从矿洞里头安全出来？”蒂洛斯试探问道。

“都说了不用担心……”晏师傅叹了一口气道。

“我……到底该不该信你？”

蒂洛斯有些焦躁，同时又有些惶恐，它的态度让鱼桓愈发疑惑起来。

“我可不会骗人，更何况还是对你这个意识形态还不完整的附属智能生命……”

“等等！”蒂洛斯忽然叫了起来，“我可以跟你去，但你得保证我的安全！”

蒂洛斯的态度忽而来了一个一百八十度的大转变，让鱼桓彻底懵了。

晏师傅哈哈大笑起来，这才解释道：“我观察它很久了，发现作为一个智能生命，他的意识形态并非完整，而像是从一个智能生命上分裂出来的一部分。如此大规模的一个矿洞，想要设备装置能够完美运作，很有可能是受到智能生命的操控……”

蒂洛斯接过话头来，道：“不错，当初正是主人借助特殊设备将我从那一个智能生命的身上分离出来，确切地说是拷贝了一部分下来，嫁接在基地原有的防御程序上才最终诞生了我。主人原本是想通过控制矿洞内的智能生命来获得矿洞的拥有权，不过却遭到了抵制，激起了智能生命的反抗，最后受伤归来……”

“原来如此！”鱼桓恍然大悟，看来晏师傅的意思是带着蒂洛斯进入矿洞，重新让其蜕变成一个完整的智能生命。

蒂洛斯并不想融合在矿洞内的那个智能生命体内，已经有着自主意识的他实际上想要反客为主，转而将对方的意识吞噬。

“主人带我最后一次进入矿洞，也是想通过我来夺取对整个矿洞的控制权，然而那个智能生命太过狡猾强大，最终还是没能得逞。我一旦进入矿洞中，必然会被它发现，必然会想尽一切办法来除掉我……”

“那它如果真有这么厉害，为何

（本章未完，请翻页）

不从矿洞里出来呢？”鱼桓说出了心里的疑问。

“它不是不想出来，而是没有办法出来！”蒂洛斯摇着头解释道，“一来它没有合适的机械身躯载体，二来它和我一样，等同于被禁锢在了矿洞里面！”

“好家伙，你俩活得也太惨了些……”晏师傅无奈摇头，智能生命既然被划分为生命体的范畴，自然也应当享有着一些基本的权利，像这样被当做奴隶囚禁，倒也像极了社会上的某些真实情况。

“它原本也只是负责矿洞日常运作的一串庞大复杂的程序数据而已，进化成智能生命并没有太久，所以才让主人有了可乘之机。不过这也促成了它狂傲暴躁的性格，所以我才劝你们不要轻易下去……”

蒂洛斯的声音低沉下去，刚刚进化成功不久的智能生命，突然又遭到袭击险些被毁灭，同时还被禁锢在矿洞中这么久，难怪会表现出那样强烈的攻击性。

“放心，只要你自己不乱跑，不会有事的！”

晏师傅道，让蒂洛斯不要过于惊慌。甚至为了表示诚意，他突然猛地一拍桌子，从掌中扩散出一股让鱼桓和蒂洛斯均惊骇不已的波动，让整个研究基地都颤动起来，这股波动一直蔓延到外面，草坪如水波一般动荡起伏，接着那些插在地里，可以产生能量光罩的金属柱一个个发出尖锐的爆鸣声，从泥土里掀飞，在空中燃烧起烈火坠落下来。

望着这一幕，蒂洛斯震惊得说不出话来，细细感应过后才确定下来，那可以对它造成严重伤害的能量光罩已经消失不见。

晏师傅笑吟吟地看着它，等待着蒂洛斯最终的答复。

蒂洛斯的内心反复纠结着，如此机会实在不可多得，它想变得更加完整，想要恢复自由之身，若错失这次机会，下一次又会是什么时候？晏师傅那让它看不透的实力和诚意满满的态度，让蒂洛斯最终下定决心答应前往。

“我答应跟你们去，不过我得暂先将受损的触手修理好！”

说着，蒂洛斯从桌上跳了下去，不知钻到哪里修复那条被鱼桓斩断的触手。

“晏师傅，你怎么会突然这么好心……”

望着悠闲躺在靠椅上的晏师傅，鱼桓忍不住小声问道。

“什么叫我突然这么好心？我本来就是个善良之人！”

晏师傅一瞪眼，随即嘿嘿一笑，又道：“鱼娃子，想不想诱拐一个智能生命跟在身边？那将会省很多事哦！”

“诱拐蒂洛斯？”

鱼桓有些惊讶，连忙低声道：“为什么要这么做？不是说要帮它恢复自由之身么？”

晏师傅拿起桌上厚厚的书本砸了一下鱼桓的脑袋：“笨，这又并不冲突！说了是诱拐，而非强迫，动之以情晓之以理，慢慢感化懂不懂？它被关在这里这么久，又只是孩童心智，恢复自由之后也难免受人欺骗，倒不如让它跟在身边，互利共赢！依靠它掌握的那位药剂师的一些配方，收集解除星蚀斑材料的压力也会小些，何乐而不为？”

鱼桓似懂非懂地点点头，晏师傅还真是精明得不行。

“想好了，这事同样交给你办，要么试着拉拢它，要么放弃。”

晏师傅捶了一下鱼桓

（本章未完，请翻页）

的胸膛说道。

……

“好了，我们什么时候触发？”

蒂洛斯问道，八根触手全部焕然一新，更重要的是，它坐在了一个金属人的脖子上。

“这是我自己鼓捣出来的玩意儿，怎么样？用原来的守卫机器人改装的，这样进入矿洞也算有了些许保障。”蒂洛斯得意道，改装的目的就是为了这一天打算。

“嗯，不错，不错！创意很好，就是材质一般！”晏师傅点评道。

“材料不够，只能做到这样。”蒂洛斯无奈道，“自然比不上我这副专门打造的机械身躯……”

研究基地实际上不止地上一层，地底下还有着密室，通往矿洞的一个入口便是藏在里面。

跟着蒂洛斯来到通往下一层的隐秘入口，里面的光线变得更加阴暗，甚至从底下传来的空气中都弥漫有一股淡淡的腥臭味。

“下面一层是主人用来培育野兽的地方，主人在这里观察那些野兽在接受药剂注射后的各种身体机能包括精神情绪的变化。由于担心发狂的野兽产生躁动，为了安全考虑，主人还在这里留下了两个奴隶作为看守，不过自然，现在这里面一个活物都没有……”

蒂洛斯一边转动着触手将污浊的空气驱散，一边解释起来。

“至于外面草坪上的区域，是用来最终检验研究成果的地方。一些接受了药剂改造并最终存活下来的野兽会被放到外面，相互搏斗什么的……”

蒂洛斯摊了摊触手，“像斗兽场一样，你们明白的。”

地底的实验观察室，其构造像是一口竖井，每过几米都有一层透明的地板相隔，组成了一个个圆形房间。每个房间都依靠墙壁建造有关押野兽的透明囚笼，粗略看去，全是堆积的白骨尸骸。

他们降落在了第一层囚室，因为这里的地板上躺着一具骸骨，衣物什么的依旧完好无损。

“这就是在底下守卫的奴隶仆从，第一层有一个，最后一层也有一个。”

蒂洛斯道，直接走至尸骨旁，将其贴身的一件护甲给拽了出来，递给鱼桓。

“f级里头算是材质最好的一件护甲，我看你才跨入微光境界不久，这护甲对你正合适。” 蒂洛斯并不知道鱼桓已经身穿一件更高等级的防护衣，它看鱼桓实在弱的可怜，怀疑他能否在矿洞里坚持下去。

“拿着吧，难得它一片好心。”晏师傅示意鱼桓手下，同时递过去一个眼神。

他的意思，自然是要鱼桓借助接下来同行的机会，试着让蒂洛斯心甘情愿跟在他们身后。

鱼桓收下护甲，心里却并无任何头绪，他可不擅长也从没这么做过。

一共有着六层囚室，粗略估计大概有着五六十个野兽牢笼，看得出来那位药剂师还真是工作量满满呐。

来到这最后一层，他们一眼便看到了蒂洛斯所说的那名奴隶守卫。

个头不高，已经化为一堆白骨靠在墙角，留有一头长发，显然是一名人类，从其装束来看也分辨不出到底是男是女。

“他的名字叫贾巴，是主人最喜欢的一名奴隶，实力也是最强，所以才让他来看守这与矿洞相连的一层……”

（本章完）

.