这个叫贾巴的奴隶似乎在蒂洛斯心中的地位颇不一般，只见蒂洛斯从机器人身上跳下，来到尸骸旁，久久说不出话来。

“他是你的朋友？”见状，鱼桓靠近，轻声问道。

蒂洛斯有些慌乱，以一种有些羞赧的语气道：“我也不清楚，反正所有奴隶中我对他最有好感。因为我的这副机械身躯，便是由他历经生死危机带回来的珑音钒金制作出来的……”

当年的那一幕场景依旧印刻在蒂洛斯的记忆中，那时的蒂洛斯还没有这具机械章鱼身躯，只能待在虚拟网络空间中。后来在主人的指示下，贾巴奉命以一些不光彩的手段弄来一块珑音钒金，最终才制造出能够承载蒂洛斯意识的机械身躯。完成任务归来时，贾巴浑身是血，经历了一场险些丧命的恶战。虽说身为奴隶无法拒绝主人的命令，机械身躯大部分也是由主人研制出来的，但贾巴同样功不可没。同时，贾巴身上隐藏的一些人性的闪光点也悄然改变着当时刚诞生独立意识不久的蒂洛斯。

“贾巴是个很不错的家伙，不过由于奴隶的身份，很多情感不好表达出来。有时主人外出不在，我与他交流时能感受得到他心中的一些情绪，单纯，美好……”

谈及贾巴，蒂洛斯的话渐渐多了起来，“他实际上也只是个十七岁的少年而已，成为奴隶也是被逼无奈。他的天赋很不一般，主人也是好运在奴隶市场发现了他，并以普通奴隶的价格买下了他。贾巴的天赋能力，可远不如他表面看上去的那样普通简单！”

“那到底是什么？”鱼桓来了兴趣。

“贾巴是一名神念师，他的精神念力颇为强大，虽然身体素质一般，但靠着精神念力当属主人麾下几位随从中的最强者之一！”蒂洛斯得意道，好似说的是他自己。

“神念师？神念师是什么？”

鱼桓不由问道，晏师傅从未跟他提起过这些。

“神念师你都不知道？”蒂洛斯的话中充满了鄙夷，“就是依赖不俗的精神念力而施展出独特手段的家伙啦！不过这东西很多时候还得靠先天资质！”

说着，蒂洛斯便伸出一根触手贴在了鱼桓脑门，道：“让我来看看你的精神念力如何……”

不过一会儿，蒂洛斯收回触手，惊讶道：“你的精神念力明显很强，不过本身实力怎么弱成这个样子？之前我控制两具兽尸跟你交手的时候，也没看见你运用精神念力……你……你本不该这么弱的啊……”

蒂洛斯后面的两句话让鱼桓的脸顿时垮了下来，尬笑不已，他可从不知道这事儿，晏师傅根本没跟自己提起过。

面对鱼桓投过来的一头雾水的眼神，晏师傅耸肩无奈道：“我早知道了，只是暂时没有告诉你……”

“为……为什么？”鱼桓彻底懵了。

蒂洛斯也好奇起来，道：“你们俩真是奇怪，哪有师傅这么瞒着徒弟的……”

“不是那个样子……”晏师傅无奈说道，“之所以没有现在告诉你，因为我手头暂时没有合适你的关于神念师修行的法门，第二么，我是想让你暂先尽快将

（本章未完，请翻页）

身体素质提升一个档次，之后再发掘你精神念力方面的潜能……”

鱼桓恍然大悟，原来晏师傅另有打算。

“唉，其实这也是没有办法的事。”晏师傅再次无奈叹道，“你精神念力之所以强大，一部分原因也是来源于你自身体质，所以么，这同样也会受到星蚀斑的压制。若星蚀斑不除，你始终都无法获得完全的力量，不过好在星蚀斑对于精神念力的压制有限，只要有着合适方法，还是可以将精神念力一点点地疏导出来，而前提呢，是你的身体素质尽快达到玄窍级别，到时我再帮你让星蚀斑的封印略微松动一丝。因此呢，现在好好修行，好好赚钱……”

晏师傅语重心长地拍着鱼桓的肩膀，同时也是说给蒂洛斯听的。话中暗藏的玄机，一是让鱼桓明白若将蒂洛斯拉拢过来可以更快地加速赚钱进程，第二也是想利用蒂洛斯孩童容易好奇的心理，勾起它对鱼桓的兴趣，好让它萌生出探究到底的念头。

果不其然，听完这一番话，蒂洛斯声音都变调了些许：“你……你身上竟然有星蚀斑？还有你，传闻星蚀斑不是无解的么？为什么听你的语气，好像能够解除似的？”

蒂洛斯一会儿看向鱼桓，一会儿看着晏师傅，触手挥动起来，这实在有些超过它的知识储备。

“事实本就这样。”鱼桓深吸一口气说道，“我信晏师傅说的，所以跟在他的身边……”

蒂洛斯将信将疑，它对星蚀斑并无什么了解，只是道听途说罢了。身为药剂师的主人总喜欢收集一些乱七八糟的传闻讯息之类的，相关资料都在它的记忆里。

它现在对两人的兴趣确实越来越大。

“蒂洛斯，跟我细说说有关神念师的事情吧……”鱼桓说道，悄然与蒂洛斯拉近了些距离。

蒂洛斯嘀嘀咕咕，显然还是感到不可思议，它将贾巴的遗物收好，重新跳到机器身上，道：“靠近些，咱们一边走一边说！我也有好多问题想问你呢！”

看着这一幕，晏师傅嘴角露出一丝微不可查的笑意，他让鱼桓拉拢蒂洛斯的又一个重要原因，是想为鱼桓带来一个可以交谈的知心伙伴。在心理年龄上，蒂洛斯和鱼桓相差不多，结为朋友正合适。如果有蒂洛斯为伴，这一路的旅程，除了自己这个老头子外，鱼桓好歹能有一个可以说话的伴儿，一些话，或许可以不必藏在心底，不必一个人抱着鱼子小声念叨。

这些天的相处，鱼桓的这一点让晏师傅颇为担心，虽说鱼桓任劳任怨，勤奋刻苦，但尚还是少年身份的他，心中背负的东西可能太过沉重了些。蒂洛斯的存在，或许能给鱼桓带来些许改变。

行走在漫长的矿洞隧道中，岩壁上悬挂着的led灯散发出柔和的光辉，这一段路是绝对安全的，那位药剂师更是在这里安装了监视器，以防矿洞里的一些危险东西威胁到基地安全。

“这座矿洞已经有不少年头了，恐怕都有上百年历史，好像也是一座非法占据的私有矿产，很少被外人所知晓。”

蒂洛斯道，“那些矿工监工什么的，没留下一个活口，因此如今还在

（本章未完，请翻页）

矿洞里的，大部分都是些还没报废的机械傀儡，有的是劳动型，有的是战斗型，全都受那个智能生命的操控，也是我们即将遇到的最大威胁之一……”

“数量很多么？”鱼桓有些担心地问道。

“具体数目哪里知道？全都分布在矿洞四处，运气好的话说不定只碰到三五个呢！”蒂洛斯无奈说道。

“那除了这个还有什么危险？”鱼桓继续询问。

“矿洞荒废这么久，肯定会有其他怪物从地底钻进来啦！”蒂洛斯道，“而且矿洞的入口不止这一个，其他隐秘的洞口若是暴露，谁知道会进来些什么！”

话说着，他们已经走完了这一段隧道，来到了一个岔路口前。

这里，散布着不少骨骸，大部分穿着相似的制服，很是简陋，应当就是曾经的那些矿工。他们聚集在这里，或许就是为了从这里逃出去吧。

矿洞里曾经到底发生了什么，蒂洛斯也不清楚，反正是一场灾难，一场无人生还的灾难事故。

“这矿洞里头，到底盛产着怎样的矿石？”鱼桓好奇问道。

“b1级别的金属，碃纹玄钢！”蒂洛斯郑重说道。

“b级的金属？你说这里盛产有b级金属？”

晏师傅微微有些惊讶，金属矿物等根据其特性用途由高到低可划分为a~f等诸多等级，对应凡尘境的金属级别是最普通的d、e、f，这类金属比较常见，大部分的价值也一般，但也有特殊的，比如d2级金属珑音钒金，是这一级别金属中为数不多可以用来打造合适智能生命机械身躯的，所以显得弥足珍贵。

而每一级别下，又有另外更为详细的划分，0~3这四个等级，0级最低，乃是末流。

再往上的金属，自然价格也就更加难以估量，其中可以用来打造星舰的金属，最低级别都得是b级。唯有b级金属才能够更好地阻隔宇宙中无处不在的有害射线，承受住空间波动的带来的压力，即便面对小型彗星撞击也有一定的防御力。

一艘合格的星舰，b级金属算是必要前提，而低于b级金属打造的，由于难以在宇宙空间长时间存在，寿命不长，充其量只能算是航空飞船。当然，若是在距离不远的星球之间，在已探明的既定航线轨道中航行，用作普通的载人运货任务，一般的航天器足以胜任。

正是由于b级金属的特殊性，因此会受到那些大势力的垄断，寻常人没有胆量也没有能力去开采，故而，这属于b级金属范畴的碃纹玄钢，暗中开采的意义自然非同一般。

“其实根据我现有掌握的资料来看，开采碃纹玄钢的那帮家伙相关的技术还并不十分成熟，所以才会招揽很多矿工，并且配置可协助开采矿石的机械装置。这整个矿洞不仅是工作区，也成为了那些矿工的生活区，一些基础生活设备都很齐全，显然这个开采碃纹玄钢的计划已经持续了很长时间。”

蒂洛斯开始将自己知道的相关讯息一一道出，不过由于它是被药剂师从那个智能生命身上复制下来的一部分，对于某些东西的了解还是不够彻底。

（本章完）

.