“对了，你们有智能手环么？”

蒂洛斯忽然问道，拿出两个银白色的镯子扔向鱼桓和晏师傅两人。

“矿洞的部分地图我传输到手环里了，你们先仔细熟悉一下大致构造吧……”

鱼桓将智能手环戴上，轻触屏幕上的按钮，顿时一幅地图折射在他的瞳孔中。

“那特别标识的位置便是曾经主人遭遇智能生命的地方，不过这么多年过去了，它可能已经将真身转移。只可惜主人一直都将探测仪带在身上，我这里并没有，否则探索起来就更加容易，更加安全了！”蒂洛斯惋惜道。

“那有什么关系？多绕几圈说不定就找到了，权当进来游玩一回！”

晏师傅的态度鱼桓早已习惯，不过既然都选择了进来，总该拿出点胆子。

他们走进了最左边的一条岔路，按照地图上的标识，这里通往一处住宅区。

“不是，我们到住宅区里干什么？”蒂洛斯忍不住问道。

“找线索呗，关于这矿洞，关于那智能生命留下的痕迹……”晏师傅嘟囔道，“说不定还能遇见些好东西，不拿白不拿！”

蒂洛斯没有再反驳，实际上，沿途一些有价值之物基本上早已被它的主人搜刮一空，可能的好东西，应该还藏在尚未探索过的区域。

矿工生活区环境自然算不得好，那些半嵌在岩壁上的休息室，犹如一间间囚室，显示出这群矿工完全等同于奴隶的身份。

阴暗的角落里蛛网密布，物体表面尽皆蒙上一层厚厚的灰尘，这里一看就不像是藏有什么好东西的地方。

蒂洛斯指着四周凌乱的痕迹说道：“这些都是曾经主人带着的手下与怪物打斗时所造成的。危机时刻，还是贾巴突然爆发出的实力断后才将主人救下……”

打斗痕迹显而易见，墙壁上的凹陷坑洞比比皆是，几间相连的房间更是被彻底打穿，足以看出那场战斗的激烈之处。

忽然，鱼桓用刀在墙上的孔洞中撬下了一个精致的小玩意儿。

那是一枚半指来长的刀片，锋刃上交错排列着锐利的锯齿，犹如鲨齿形状，反射出幽蓝的色泽。

“这是贾巴所使用的念力兵器‘鲨齿轮’中的一个部件，依靠精神念力来驱使，可以发挥出极强的威力。”

蒂洛斯见鱼桓好奇地把玩着，不由向他解释道。

“念力兵器？这鲨齿轮好像挺厉害的样子！”

鱼桓赞叹说道，从这形如鲨齿的零部件来看，其完整的形态必然颇为奇特。

蒂洛斯有些激动地说道：“那是自然，这鲨齿轮还是主人见贾巴潜力不凡，特意专门为其花大价钱买来的，属于三阶念力兵器中的极品，比起一些四阶的也毫不逊色！”

兵器等级的划分，不仅与材质有关，还和制作工艺，雕琢手段密不可分，一至三阶，皆为凡尘境所使用，鲨齿轮便算是其中的佼佼者，属于凡尘境武者能够驱使的最好兵器。

喜形于色地将鲨齿刀刃收下，鱼桓继续跟着晏师傅朝前

（本章未完，请翻页）

迈进，也不知晏师傅刚刚究竟有没有什么意外发现。

住宅区通往的下一个区域，自然是矿工们的工作区，乃是一个庞大无比的洞窟，竖立的支撑架，铺设的金属网有效地防止了洞穴坍塌以及滚石坠落的威胁。至于其他那些开采工具和重型器械则是散落在洞窟各处，东倒西歪，杂乱无序。

紧邻住宅区出入口的，则是通往金属冶炼提纯区域的洞口，其另一端正是位于之前的岔道口处，在此开采出的矿石会被运送到那里进行初步的提炼。

实际按照蒂洛斯所给出的地图显示，这一整座矿洞可以分为几十个独立的区域，每一个区域都包括工作区，提炼去，住宅区等必要的场所，鱼桓他们现在所处的位置，便属于这样的一个独立区域。

这不仅仅只是一座矿洞，而是开采与冶炼相结合的一座巨大的秘密工厂。

“小心点，这里保不准会有什么危险！”

蒂洛斯的声音变得异常谨慎，尽量控制着机器人不发出任何声响。

深藏在地底下被废弃已久的矿洞本应伸手不见五指，但蹊跷的是这里灯火通明，四周环境的亮度从之前住宅区以及隧道里的晦暗变为现在的如处白昼，着实让人生疑。

看来这里的能源系统尚能够正常运转，或许也意味着矿洞里隐藏的那个智能生命依旧还在活跃之中，切不可轻易放松警惕。

蒂洛斯脱落一根触手，分化成一个子体小章鱼开始在四周探查着，洞穴内幽寂得有些让人感到恐慌。

那不知是否真的隐藏在暗中的敌人，无时无刻不带给鱼桓隐隐的压力，子弹已经填满枪膛，短刀也紧握手中，鱼桓唯一听得真真切切的，便是自己低沉深重的呼吸声。

“这里不对劲，很不对劲！”

片刻，分离出去的小章鱼重新化作触手连接到蒂洛斯身上，后者略显凝重的声音在鱼桓和晏师傅的脑海中响起。

这便是通讯手环所发挥出的作用，将声音以一种无形无声的方式传递到对方的脑海中，涉及到念力，声波，磁场，电信号之间的奇妙转换。

“有何不对？”鱼桓连问道。

“这里的一些布置发生了改变，与我曾经见到的场景并不相符，说明有人曾经来过这里！”蒂洛斯沉声叫道，同时愈加警惕地望向四周。

鱼桓的心悬到了嗓子眼儿，周围任何没有被光照亮的阴暗角落，都让他如芒在背，心弦紧绷。

晏师傅也在此时停下，似是察觉到什么，开始来回缓慢踱步，地面上留下他的脚印，那些碎石在其脚下化为灰尘，晏师傅在用独属于他的奇妙方式探查着周围的隐秘角落，直至突然发生了令所有人意料未及的状况。

所有的灯光骤然暗了下去，伸手不见五指的黑暗充斥在每个人的视野，准确的说，变成瞎子的，只有鱼桓一人。

一只猫，一个机械体，再加上一位手段莫测的晏师傅，黑暗环境对他们的影响远不如对鱼桓的剧烈。

鱼桓刹那间慌了神，但却

（本章未完，请翻页）

竭力保持着镇定，蒂洛斯也是极为迅速地打开了机械魔偶身上的光源，虽无法恢复之前的亮度，但也好歹能让他们稍微冷静些许。

“小心了，有些个怪东西窜了出来，应当是生活在地下的魔物！”

晏师傅沉稳的声音传来，的确如其所说，四周时不时响起细微的窸窣声响，掠起缕缕阴风，有着什么东西在黑暗中悄然穿梭。

“是一群迅风鼹鼠！还有一头岩土魔蜥！”

蒂洛斯尖叫起来，触手挥舞着，在黑暗中闪烁，视力完全不受影响。

“不错，看来这处区域早已被它们占领，既已来势汹汹，那便无需留手，鱼娃子，赶紧准备出手了！”

晏师傅回头看向鱼桓说道，语气也变得略有些严肃。

鱼桓微微色变，他只察觉四周有黑影掠过，却无法如晏师傅，蒂洛斯那样清楚洞察，再加上视力的受阻，叫自己如何能够御敌？

晏师傅自然会考虑到这一点，他的双目泛起微弱的紫光，视线落入鱼桓眼眸，将鱼桓的瞳孔也染上了莹莹的紫意。

鱼桓的视力，在此刻发生了变化，他终于可以透过黑暗看清那犹如鬼魅的黑影，虽然整个视野都被紫色渲染，但毕竟已能够看清敌人的位置与动向。

那穿梭在他们身畔的，原来是一头头身披毛发的类人怪物，生的双腿双臂，直立行走，不过个头却仅仅一米有余，更离奇的是他们的脑袋，脖子上竟顶着一颗形似老鼠的头颅。

“这就是地底的鼹鼠魔人？”

鱼桓难掩心中的震惊，这群迅风鼹鼠共有八九头的样子，除此之外，还有一头庞然巨兽徘徊在外围，赫然便是蒂洛斯口中的那一头岩土魔蜥，而在这头巨蜥背上，竟还站着一头更显壮硕的鼹鼠魔人，看其姿势，明显是将岩土魔蜥当成了自己的坐骑。

它，便是这一群迅风鼹鼠的首领。

作为生活在地底的魔物，迅风鼹鼠天生便具备开山凿石的本领，因此这座废弃已久的矿洞成为了它们绝佳的藏匿点，至于它们是否还有别的什么企图，一时半会儿还尚不得知。

地下魔物的种类很多，迅风鼹鼠只能算是普通的那一类，智慧也普遍不及寻常人类，可其本身所具有的不弱实力，还是让普通人闻之色变。

鱼桓看得清清楚楚，迅风鼹鼠那一对锋芒毕露，犹如钢筋铁骨的利爪可都是经过了无数次的磨砺，能轻易将皮肉撕裂。蒂洛斯操控着机械傀儡或许还能抵御些许，但自己可就遭了殃了，贴身的光纹甲胄不知能抵御对方的几分力道。

九头迅风鼹鼠转眼便将三人围绕，倒是分工地颇为详细，三只为一组，将鱼桓他们瞬间分隔了出来。

鱼桓即便和鱼子联手，应付这三头迅风鼹鼠也是颇显吃力，至于晏师傅那边，他倒没有半分担心，晏师傅当前所在意的，还是盘旋在一旁那立在岩土魔蜥背上的迅风鼹鼠首领。

（本章完）

.