晏师傅的不慌不忙反倒是害苦了鱼桓，鱼子和一头迅风鼹鼠扭打在一起，剩下的两头却是直朝自己扑来，反射着冷艳光泽的利爪鱼桓根本不敢硬接，右手握刀，左手持枪，来回御敌，分身乏术。

反观蒂洛斯，缩在机动魔偶身上，完全就是一块铁疙瘩，即便是迅风鼹鼠引以为傲的利爪锐齿，对于这种特质的合金而言，一时半会儿也难以造成关键性的损伤。

机动魔偶挥砍着一根金属棍，凭借其令人惊颤的力量，即便是一块巨石也能轰成一堆粉末。虽说如此，可迅风鼹鼠也并非等闲之辈，其一身皮毛看似柔软，实则坚韧异常，地底生活的它们，正是有了如此优势才能够减轻落石坍塌带来的伤害。

“金属弹……这普通的金属弹，威力还真是一言难尽！”

砰砰射出机枪，见实际效果，鱼桓却是有口难言，给迅风鼹鼠带来的伤害时有时无，若不瞄准其防御薄弱之处，很难让对方立即见血，最多只能让其吃痛，暂缓攻击速度。

至于短刀，则更多被鱼桓用作近身防御，面对迅风鼹鼠撕破空气而来的剃刀利爪，他如何敢赤手空拳地抵御。

b3级别的金属材质，迅风鼹鼠自然不可能将其摧毁，反而每一次的拍击都会在利爪上留下一道印痕，渐渐吃到苦头的迅风鼹鼠也慢慢变得警惕迟疑起来。

其智慧虽不高，但趋利避害是一切生命的本能反应，迅风鼹鼠渐渐明白短刀的威胁性，转而采取其他方式对鱼桓实施攻击，尽量开始避免直接与短刀的接触。

鱼桓也因此慢慢感觉力不从心起来，即便再怎么专注，终究也免不了被利爪触碰，体表亮起的淡淡金光避免了鱼桓被开膛破肚的惨况，可皮肉被撕裂的痛楚却是真真切切，即便经过缓冲削弱也让鱼桓难以招架。

可他终究还是没有呼喊出一声，痛苦被他压低在喉咙里，闷哼声唯有他自己能够听得见。他明白这是晏师傅对自己的一次试炼，他只想着再多坚持一会儿，坚持到晏师傅选择出手的那一刻。

鱼桓的窘况却是被蒂洛斯看在眼里，身为智能生命体的它能够很清楚地洞察到鱼桓的身体状况，它能轻易地看到鱼桓受到了哪些伤势。

“小子，你总不会这么弱的吧？我看你快要坚持不下去的样子！”

蒂洛斯略显焦躁的声音在鱼桓心中响起。

“还行，我还挺得下去，又不是什么致命的伤势！”

鱼桓咬了咬牙说道，语气中透着一股倔意。

“你这……”

蒂洛斯不知该如何说才好，操控着机动魔偶反手将一头迅风鼹鼠拍飞，嵌进石壁，那般野蛮力道，也使得迅风鼹鼠龇牙咧嘴一阵抽搐。

鱼桓用刀架住鼹鼠魔人的一对利爪，用力撇开，将其拨至一旁，却转眼又被另一头鼹鼠魔人逼得连连后退。背后即是巨石山岩，面对扑来的鼹鼠魔人，鱼桓急忙忙向侧面翻滚躲避，却在此途中被又一头鼹鼠魔人撞个满怀。

鱼桓飞速反应，双手死死钳住迅风鼹鼠的手腕，避免要害部位被刺穿，可在翻滚过程中还是免不了受到伤害，在他的额面部留下了两道爪痕，顿时血流不止，所幸并未伤到眼睛。

如此一来，鱼桓顿时被牵制住，先前那一头迅风鼹鼠抽出捅入山石的利爪，两步跳上岩石，随后高高蹦起，一跃而下，目标直指鱼桓。

若这一击得逞，鱼桓势必会被瞬间洞穿身躯，如穿在签子上的肉串一般，下场凄惨。

晏师傅也注意到了这危急一刻，刚欲出手之际，千钧一发之时，一道白中泛红的耀眼光束径直朝着半空中的迅风鼹鼠射去，短暂而又迅速，鱼桓只察觉眼中白光划过，下一刻便闻到一股焦臭的气息弥

（本章未完，请翻页）

散，同时还伴有莫名其妙的烟尘洒落。

“蒂洛斯！”

鱼桓惊呼一声，原来刚刚是蒂洛斯急忙出手救下自己一命，机械魔偶的双目通红，从中射出的那一束高温射线直接将鼹鼠魔人的半个身躯给烧焦蒸发，威力令人瞠目结舌。

“别婆婆妈妈了小子，这镭阳射线可发射不了几次，本来是想着生死危机关头再使用的！”

蒂洛斯的声音响彻在鱼桓脑海，从中还可听出一丝小小的得意，这镭阳射线是它自己捣鼓出来的玩意儿，威力惊人，奈何由于能源以及机械魔偶材质的限制，尚不能做到频频发射。可以看到，机械魔偶的金属眼眶在高温下被烧得通红，若再来几次，必然会塌陷融化，若是换做与鱼桓手枪材质相同的赤熔岩铁，便可完美解决，只可惜蒂洛斯并没有这些材料。

机械魔偶能源有限，在尚未进入矿坑深处前，蒂洛斯不太情愿耗费太多的能量，毕竟失去了机械魔偶的它战斗力实在不够，必须预备充足的能量供给情况糟糕时逃跑的消耗。

眼下，围攻他们的鼹鼠魔人从六只变成了五只，这对鱼桓而言本该是个好消息，然而原本攻击蒂洛斯的那三头迅风鼹鼠在见识到机械魔偶突然爆发出的可以秒杀它们的手段后，竟开始变得有些畏手畏脚起来，转而开始向鱼桓这边转移。

鱼桓的心再次沉到谷底，如此一来，他可真的招架不住。

“小子，你确定你真是修行者？”

忽而，蒂洛斯带有一丝狐疑的嗓音传入鱼桓脑中。

鱼桓一怔，而后点了点头。

“看样子，你应该也是突破到了微光境吧？”

蒂洛斯再一次问道。

鱼桓同样点起了头。

“那我看你战斗到现在，为什么一次都没有动用原能的力量，就靠着一身羸弱的蛮力在硬抗？”

蒂洛斯大叫道，显得有些欲哭无泪，虽说他根本也没有眼泪。

鱼桓彻底愣住了，他根本没有过这样的概念，虽说才刚刚突破至微光境极短的时间。

若非蒂洛斯提醒，鱼桓还真不会考虑这样的问题，自己的短刃与手枪，明明需要以原能贯注才能发挥出真正的实力啊。

“老天，真是服了你了，难不成你到现在还不懂得如何运用原能力量？”

蒂洛斯明显有些不敢相信，同时抑或有些崩溃。

“这个，我，我……”

鱼桓支支吾吾，他不由看向晏师傅，晏师傅并未跟自己细说过此事，也许是有什么更深层次的用意，又或者，单纯只是忘了而已。

然而此时的晏师傅，在见鱼桓刚刚的生死危机已经化解，注意力再度放回了鼹鼠魔人首领身上。

鱼桓不由收回目光，显得有些茫然不知所措。

蒂洛斯在心中嘀咕不停，他目前还只是处于智能生命的初级阶段，对于原能这东西，尚还无法触及，无法感应，然而实际上，智能生命也有着自己的一套修炼方式。

“若是你懂得如何运用原能，哪里还会如此狼狈，至少也得让这些怪物伤筋动骨才是！”

在震惊，不解，困惑之后，蒂洛斯传递出的则是深深的无奈，面对鱼桓再一次面临的威胁，它却无法置之不理，机械魔偶迈出沉稳的步伐走至鱼桓身边，从原本的各自为战，变成了团队作战，鱼子见状，也是极为机敏地撤回，两步跳到了机动魔偶肩头，或许在它的眼里，这才是目前最为安全靠谱的家伙。

鱼桓无奈一笑，他现在也的确无暇顾及鱼子安危。

“速速感应原能，快些！”

面对鼹鼠魔人组织的又一次袭击，蒂洛斯急忙传递出念头，它并无三头六臂，因此对

（本章未完，请翻页）

于这群敏捷异常的鼹鼠魔人，他也无法真正做到保全鱼桓安危，最终还是得靠鱼桓自己。

“感应原能，感应原能，感应……”

鱼桓脑海此刻颇有些混乱，情急之下，他竟无法弄清何谓原能，不知原能究竟藏于体内何处。

“鱼娃子，可别慌了神呐，乱了阵脚可是大忌，仔细想想那天夜晚你究竟感应到了什么，回忆回忆老夫之前是如何跟你说的？仔细回想第一次感应到原能之后，在日复一日的训练中自身发生的变化，体味一下这前后之中的感受……”

骤然，飞扑向鱼桓的一头迅风鼹鼠的速度变得明显迟缓下来，晏师傅终是出手，同时他的这一道念头也是响彻在鱼桓脑海。

“原能，那是宇宙能量被细胞所吸收，从而激发出的一股神秘力量，宇宙能量无处不在，四处游弋，每一次体能的训练，都是在促进机体对宇宙能量的吸收，一点点地发掘出细胞的潜能……”

鱼桓努力回想着，每当自己因训练而力竭倒下后，身体在疲惫酸痛的同时亦会产生出一种别样的感觉，好像身体的每一块肌肉，每一根骨骼，每一粒细胞都在剧烈地喘息，大口地吮吸着什么，等到这种感觉逐渐消退，带给自己的则是躯体层次难以形容的痛快，乃至精神层面妙不可言的舒畅。

“那就是原能……”

鱼桓一句句提醒着自己，当面部之前被迅风鼹鼠撕裂的伤口处滑落的鲜血混着汗水进入口中，咸腥的气息骤然让他的精神一震，他看向自己握着刀枪的双手，恍惚间明悟了什么。

一旁，蒂洛斯和鱼子陷入了苦战，两个家伙竟然配合得颇为默契，蒂洛斯尽可能抵挡住明显的攻击，而鱼子则是全力应对迅风鼹鼠蓄谋之中的对鱼桓的突然袭击。

不得不说，晏师傅那一晚对鱼子潜能的激发的确效果惊人，鱼子这段时间内的进步或许比鱼桓还要快速地多，毕竟，目前鱼桓对宇宙能量的吸收速度还比不上鱼子。

深邃的紫光在鱼子的利爪上迸射，尤其是那一根紫色光晕萦绕的尾巴，仿佛有着电芒在上面流转。

“微光……”

忽明忽暗紫色光辉映照在鱼桓眼底，本就被淡紫色充斥的视野中鱼子好似脚踩流光，扑袭跳跃，弹射飞起，表现出平时难以见到的韵味在其中。

那是在宇宙能量刺激下，生命力量的体现，是生命体对宇宙能量的刺激所展现的反馈，是细胞原能最为清晰的表露形态。

鱼桓豁然开朗，他缓缓抬起枪，只觉得一股玄奥的力量顺着他的臂膊涌现，继而传入枪支，他试探性地扣动扳机，然而这次射出的却并非普通的金属弹，而是一团淡黄色的能量光弹，直接将一头鼹鼠魔人掀翻出去。

“嘎哈哈哈，小子，悟性不错嘛，终于能运用起原能了！”

蒂洛斯开怀大笑，显得竟还要比鱼桓还兴奋。

“这就是原能的威力？”

鱼桓吞咽了一下口水，这可比之前自己的蛮横攻击威力要强上太多。

“做的不错，鱼娃子，在战斗中明悟，就该做到如此，再接再厉。”

晏师傅并未回头，但发生的一切都在他的感知之中，他的用意也在于此，希望鱼桓能在实战中有所感悟，这是对意志力，对悟性的磨砺，在鲜血与汗水，在疼痛与挣扎中所得到的感悟，将是终生难以磨灭的。

鱼桓还有很长的路要走，还要面对更加艰难的困境，面对愈加残酷的现实，留给鱼桓的时间不多，可同样，晏师傅的时间也不多，他只想在自己离开之时，能够到鱼桓拥有挣脱这颗星球束缚的实力，摆脱自身身世羁绊的勇气，在此之前，所有的痛苦和辛劳都是必须的，也必然是值得的。

（本章完）

.