“这便是原能之威？”

鱼桓吞咽了两下口水，心神动荡，他感觉自己仿佛是掌控了什么了不得的力量，脑海中瞬间多出了无尽的遐想。

“别发呆了，赶紧出手！”

蒂洛斯的一声呵斥让鱼桓警醒，他急忙回过神来，抬手又是一枪射出，惊退与鱼子纠缠的一头鼹鼠魔人，与蒂洛斯靠在了一起。

虽已能够初步运用原能，但鱼桓毕竟境界不足，原能储备孱弱，不过也好歹能给迅风鼹鼠带来实质性的伤害，让对方不太敢继续嚣张硬抗下去。

“用刀，用刀！”

蒂洛斯再一次提醒着鱼桓，“你那把短刀上镌刻有秘纹，用原能激发后所提升的威力要远强于手枪！”

鱼桓握紧短刃，他还依稀记得之前晏师傅跟自己说过，这柄刀是由b3级的金属电光硫银打造，b级的金属啊，不正是这座非法矿洞所想要开采的那一级别的金属吗？

b级金属的珍贵鱼桓暂时还没有完全的体会，他只知这把刀非比寻常，早就想亲手试试经由原能激发后其威力到底如何，在自己的手中，这把刀究竟能发挥出怎样的威能。

当一丝原能传入短刀，像是瞬间被激发了什么，刀身微闪，电光开始在刀刃上游走，同时也给鱼桓带来犹如电击般的酥麻感。他紧握刀柄不松，反而像是被刀柄吸住一般，这是这把短刀对原能贪婪的渴望，渴望绽放出真正的锋芒。

鱼桓轻轻挥舞几下，感觉空气好似纸张被轻易割裂，清脆的轻吟在震颤的刀锋上响起，那冷冽的锋芒让鱼桓都不敢与其对视。

面对挑衅扑来的迅风鼹鼠，鱼桓全身贯注挥刀一砍，虽说被其躲避，仅仅擦身而过，可还是令迅风鼹鼠受到了创伤，鲜血在刀锋滚落，不留一丝痕迹。

不仅如此，随着刀刃飙射而出的雷光电弧，更是让迅风鼹鼠抽搐不已，发出难听的嘶鸣声。

鱼桓突然暴涨的实力被一旁迅风鼹鼠首领看在眼里，它轻轻跺了跺岩甲魔蜥的后背，也不知在谋划些什么。只见岩甲魔蜥扫动尾巴，将身后的山石岩块抽向晏师傅，同时口中响起尖锐的吼叫声。

轻易将石块躲避震散，晏师傅率先察觉到不对劲，地下好似传来一阵突如其来的震动，越来越近，越来越明显。忽而，晏师傅陡然将目光转向黑暗中的某一处，震动的源头正在那里。

鱼桓和蒂洛斯也发现了异样，相继看向晏师傅目光所在位置，石块器械遮掩下，好似有一个坑洞藏在那里，与此同时，晏师傅的声音也传了出来。

“那里有东西要出来了，貌似是一群难缠的怪物，这群鼹鼠魔人之前应该就是躲藏在的那里，我想着先进去看看，外面就暂先交给你们了……”

晏师傅话音刚落，率先有所动作的却不是他，而是那头岩甲魔蜥，它带着迅风鼹鼠首领飞速掠向那里，竟是选择了撤退，身后还跟着先前徘徊在晏师傅身旁的迅风鼹鼠。晏师傅紧随其后，自然不会轻易放任其逃离，那三头碍事的迅风鼹鼠很快便被其解决。

也就在此时，黑暗中出现了数不清的金色光点，绿豆大小，密密麻麻，伴随着的，还有悉悉索索，绵绵不绝的嘶鸣声。

这些，竟都是一只只将近半米长度的蜥蜴怪物！放眼望去，起码有近百。

鱼桓顿觉头皮发麻

（本章未完，请翻页）

，数量如此之多，叫他们如何应对？蒂洛斯也是战战兢兢，他操控着机动魔偶，敏捷有限，若是被这蜥蜴怪物缠住，弄坏了哪个机密配件，对他而言都是沉重的打击。

然而晏师傅岂能想不到这点，他的动作看似缓慢，却始终跟在岩甲魔蜥身后，每一步跨出都会在地上留下一个醒目的脚印，所带出的波动，直接将周身的绝大部分蜥蜴怪物震死，甚至是碾成齑粉，鲜血刹那间流满了大地。连两只重伤欲跟着岩甲魔蜥逃离的鼹鼠魔人都未能幸免，在那股奇异波动的碾压下脏腑破裂，口鼻鲜血横流。

鱼桓和蒂洛斯目瞪口呆地看着这一幕，先前还来势汹汹的怪物群转眼只剩下了不足二十之数的漏网之鱼，等到他们反应过来，晏师傅随着岩甲魔蜥已经消失了踪迹。

“我的天，他是真的强！”

蒂洛斯传出震惊的语气，对晏师傅的敬畏更多了几分。

眼下，仅剩四头鼹鼠魔人以及十多只蜥蜴怪物，它们应当是遵照着鼹鼠魔人首领的指示，要将鱼桓他们困死在这里。

“这四头鼹鼠魔人或多或少都受了些伤势，现在烦恼的，还是这群蜥蜴怪物！”

恢复冷静的蒂洛斯快速思考着，应付这种体积的家伙，机动魔偶庞大的身躯并不能起到关键性的作用。

“有了，小子，你先前在实验室里头拿去的机械诡蛇呢？”

“机械诡蛇？”

鱼桓愣了一瞬，随即很快反应过来，蒂洛斯所指的，应该就是之前让他和鱼子焦头烂额的那四条机械怪蛇。

鱼桓脱手将被晏师傅揉成一团的机械疙瘩抛向蒂洛斯，蒂洛斯伸出触手借助，也不知鼓捣了些什么，机械诡蛇逐一分离，再度活动起来。

e3级别的异熳金属合金，以这群蜥蜴怪物的能力，是根本无法摧毁的。

蒂洛斯分离出四根触手分别融入四条机械诡蛇，有了蒂洛斯的操控，这四条机械诡蛇的杀伤力将更为可怕，更加防不胜防。

蜥蜴群中，机械诡蛇如入无人之境，黑色身影如鬼魅穿梭，让鱼桓有些理解其诡蛇之名。其尾部尖端好似一个电钻，只要缠绕在蜥蜴背上，便可将其鳞甲洞穿，还有其口中吐露的金属蛇信，犹如银针一般飞驰，虽说伤口不大，可在蒂洛斯操控下，每一针都可传入筋骨神经等关键之处，直接可令蜥蜴怪物麻痹瘫软，直至动弹不得。

鱼桓再一次看得瞠目结舌，庆幸当时蒂洛斯没有亲自来操控这些机械怪蛇，否则他和鱼子免不了会吃上大苦头。

这便是机械造物的魅力之处，冷血无情，协同一致，乃是智能生命极佳的载体，是这种无形体的智能生命令人惊叹的存在方式。

四条机械诡蛇应付蜥蜴怪物绰绰有余，即便真有分身乏术难以阻挡的，便可交由鱼子来解决，对于这类体型不及自己的家伙，鱼子才是真正的猎手。

至于那四头鼹鼠魔人，鱼桓和蒂洛斯联手，自然可以轻松对待。

“它们的攻击由我来接下，你伺机给予它们致命一击！”

蒂洛斯传递出计划讯息，鱼桓心领神会地点了点头。

眼下这局面，正是晏师傅所乐意见到的，让鱼桓和蒂洛斯在结伴战斗中建立起深厚的友谊，同样也是难以忘却的。

随后的情况自然不必多说，精诚合作

（本章未完，请翻页）

之下威胁很快被肃清，遍地都是怪物的尸体。鱼桓和鱼子显然是累得不轻，靠在废弃的冰冷机器上大口喘着粗气。

“小子，表现不错啊。”

危险消除，蒂洛斯心情显然很好，之前内心的恐惧安稳不少。

“对了，还没问过的名字呢。”

蒂洛斯一边尝试修复机械魔偶体表的伤痕，一边如此闲聊道。

“鱼桓……”

鱼桓有气无力地回应，肌肉一点点放松下来。

“鱼桓，鱼桓……”

蒂洛斯低声嘀咕，“对了，我很好奇，听那个老头儿说，你身上的星蚀斑到底是怎么回事？”

鱼桓苦涩地摇头，道：“我也不是很清楚，一切都懵懵懂懂，迷迷糊糊的……”

鱼桓长叹一口气，也不知到底该怎么解释。

“让我来看看！”

蒂洛斯从机动魔偶身上跳下，在见到鱼桓右肩上的狰狞黑斑，不由倒吸一口凉气，惊异连连。

“我从未如此近距离地观察过星蚀斑，果真如传闻中的那般阴冷邪恶！”

蒂洛斯啧啧叹道，不过在想到星蚀斑可能带来的种种厄运时，内心不由对鱼桓多出一系列难言的情感。

不过这在他那冰冷的机械感官上并未有任何表现。

“不过既然怪老头都说有办法解决，那你倒不如听他的，说不定真能如此呢。”

蒂洛斯拍了拍鱼桓的肩膀，如此安慰道。

鱼桓点点头，面部的伤痕已经不再流血，简单的药敷过后，愈合只是时间的问题。

“也不知道晏师傅究竟发现了什么，一个人跑进去，希望不要出现什么麻烦才好……”

鱼桓道，恢复了些许精气神后，四周静谧黑暗的环境再一次让他警惕起来。

“他可轮不到你来操心！”

蒂洛斯回应一句，“以他的实力，若真遇上什么危险麻烦，对于我们俩而言，还不如直接等死算了……”

语气之中充斥着对晏师傅实力的敬畏。

鱼桓不禁好奇，他一直对晏师傅的真实实力抱有极大的兴趣，在他眼中，晏师傅深不可测，至于究竟达到了何种境界，却是一无所知。

“据我猜测嘛，他绝对已经脱离了星球的束缚，具备能够自由遨游太空的实力！”

蒂洛斯以肯定的口吻说道。

“这么厉害！”

即便早已对此有所猜测，鱼桓还是忍不住惊叹，脱离星球束缚，畅游无尽星空，那是多少人梦寐以求的事情。

“自由畅行星空，那是唯有星辰境的强者才能拥有的实力，那怪老头肯定也不是寻常的星辰境强者，见多识广，说不定真知道能够解除星蚀斑的方法。”

蒂洛斯想了想说道，以他当前的知识和眼界储备，对于那个层次尚没有太多的了解。

正当两人闲聊之际，灯光忽而大亮，鱼桓也终于恢复了正常的视力。

“这是……”

鱼桓立即站起身，蒂洛斯坐回机动魔偶身上，鱼子一直趴在机动魔偶肩膀没有下来。

“好了，底下目前没有危险，你们赶紧下来吧……”

当晏师傅的声音响起，鱼桓悬着的心才稍微放下，看了蒂洛斯一眼，握紧短刀，朝着洞口处走去。

（本章完）

.