这底下，竟是一个不知多深的矿井，丈许直径，周边是裸露的嶙峋岩块，岩壁上镶嵌的明灯亦或是不知名的矿石使得这里不显过于阴暗。

若是就这么跳下不知会坠向何处，好在晏师傅已为他们探明前路，从底下传来的引力波动正是晏师傅为他们所准备。

鱼桓和蒂洛斯对视一眼，略显紧张地从洞口跳下，随后蒂洛斯带着鱼子也跳了下去。

鱼桓紧闭眼睛，心脏却是提到了嗓子眼，这股引力波动并未让他们的下降速度变得迟缓，只是稳定住了他们的身形。

风声在耳边呼啸而过，尖锐嘶鸣，不知坠落多久，鱼桓才斗胆睁开眼睛，四面是昏暗的岩石，而底下，则是有光亮涌现。

这种失重感显然将鱼子吓得不轻，在机动魔偶肩上张牙舞爪，瞳孔滚圆，皮毛耸立。见状，蒂洛斯急忙伸手将鱼子递给鱼桓，鱼桓紧紧抱住鱼子，这才让后者稍微安定几分。

眼见着即将坠落地面，这时扩散的引力波动才开始有所变幻，如同一张无形的大网托住鱼桓等人，令他们安稳站在了地上。

鱼桓长长吐出一口气，鱼子也是惊魂未定，平安无事后这才松了一口气，反观蒂洛斯，则没有如此多的情绪变化，一来他有着自己的保命手段，二来引力的细微变化一直在他的监测之中。

这时，鱼桓才提起精神来打量四周的景象，这就是一个平凡无奇的地下矿穴，真正醒目的，是横亘在他们不远处的一条岩浆河流。

晏师傅正站在这条岩浆河流的岸边。

鱼桓抱着鱼子急忙靠上前，然而走出不过百米远便无奈停了下来，他能感觉到，再往前几步，怕是免不了受到灼伤的危险。

“好了，现在可以过来了，鱼娃子……”

察觉到鱼桓的窘迫，晏师傅提起手杖，头也不回地朝后划拉一下，顿时这一条道上的热浪便被清空，排挤到一边，虽仍有些燥热，但已构不成威胁。

蒂洛斯率先走了过去，即便没有晏师傅出手，这般温度，也尚还在他以及机动魔偶的承受范围之内。

走至岩浆河岸，鱼桓这才看到晏师傅如此聚精会神所为何物。

岩浆表面低于河岸五六米，在缓缓蠕动的岩浆河流表面，正漂浮着十数只机械造物。

这些机械造物一个个怕是有着六七米宽度，状如螃蟹造型，各自趴在一块十米直径的黑色平台上，驱使它们移动的，并非是八只蟹足，而是那底下的黑色平台，而平台上的剩余空间，则放置着一些莫名的容器或是金属器械，不知有何用处。

让人感到惊奇的是这些机械螃蟹的运作行为，本该用来行走的四对蟹足全部插进了岩浆底下，如同吸管一般汲取着什么，肉眼可见蟹足中心那缓缓上升的赤红液柱。

至于那最为粗壮的一对螯爪，则时不时地探入岩浆湖面，夹住一些通红的熔化的石块什么的，放入平台上的容器中。更有甚者，直接将河岸石壁上的岩块挖下，在岩浆中涮洗使其熔化。

“这是……”

鱼桓震惊不已，不知这些究竟是何物，而蒂洛斯在震惊之余，忽而伸出触手探入机动魔偶胸腔，顿

（本章未完，请翻页）

时一抹蓝光从机动魔偶心脏处的窗口涌现，将离得最近的一头机械螃蟹笼罩。

短暂的扫描过后，结合曾经所留下来的讯息，蒂洛斯立刻传出了话语：“这些是冶炼机器人，用来提炼岩浆中蕴含的稀有矿物材料，本身不具备战斗功能，单纯的生产型机器造物！”

至于冶炼原理，蒂洛斯又叽里呱啦说了一大堆，反正鱼桓是没怎么听懂。

简而言之，就是通过八只蟹足汲取岩浆中的矿质原液，再通过体内一套复杂的仪器运转，最后提炼出金属矿材。

“这些东西我之前都没见过，只是存储在记忆中而已！”

蒂洛斯叫道，这类能在严苛环境下工作的机械造物品质不凡，本身就可算得上是宝贝了。

“这种东西，本该随着矿区的废弃而破败或是被人带走，然而现在还处于良好的工作状态之中，不觉得有些奇怪吗？”

晏师傅淡淡的一句话，陡然让蒂洛斯警醒，连声音都变调起来：“你的意思是……那个智能生命重启了它们？”

晏师傅点头，十有八九如此：“我刚刚追逐岩甲魔蜥过来，然而它却在半路逃脱，我见此处不凡，这才停止了追击……”

说着，他看向竖井岩壁约摸百米高的位置所在，那里，似乎有着一个闪着弱光的洞口。

“这四周可见一些蜥蜴小怪的尸体以及鼹鼠魔人留下的脚印，这边上，明显有着装卸的痕迹，我想，那些提炼后的矿材便是由它们运送回那个洞窟。我想，以这些地底魔物的智慧，怕是做不出这等行径，若非受那个智能生命的指使，还能有其他什么解释？”

蒂洛斯悚然变色，该遇到的，总归会碰见的。

“那我们……”

鱼桓喉咙滚动了一下，不知接下来又要面对些什么。

“那家伙应当已经发现我们了。”

晏师傅摊了摊手道，“即便那鼹鼠魔人没有向那家伙报告，这些个大螃蟹身上怕不是也会设置什么监控系统，我们此刻的一举一动已经完全暴露也说不定……”

闻言，鱼桓不由转头再一次看向岩浆表面飘动的机械螃蟹，果然，它们不知何时停下了动作，两只竖起的眼睛中散发出危险的红光。

“我想，经由那家伙改造后的大螃蟹，已经兼备了生产和攻击的能力……”

蒂洛斯忽而无奈一笑，变得有些泄气。

鱼桓刚明白蒂洛斯话里的意思，便看到那些机械螃蟹的口部开始动了起来，接着便有一滩闪着红光的东西朝着他们砸来。

这些吐来的口水，竟是一滩滚烫的岩浆，是由机械螃蟹提炼出珍稀矿质精华后剩余的单纯的岩浆铁水！

“待在我身边嘛，不要乱走动……”

晏师傅慢悠悠地说了一句，下一刻便迎来岩浆铺天盖地的坠落。

引力波，作为一种看不见摸不着的神秘能量，复杂诡变，妙用无穷，在晏师傅的手中展现得淋漓尽致。

引力波纹环绕在透明四周，好似为他们盖上了一个玻璃罐子，既隔绝了岩浆溅落，也驱逐了涌动的热流，而在晏师傅进一步的操控下，岩浆如被无形的手抽飞，朝着

（本章未完，请翻页）

别处溅落。

“这些机械疙瘩是好东西，要是摧毁了还真是有些舍不得……”

晏师傅轻声嘀咕一句，他倒是可以控制引力波动将机械螃蟹震散，可在他看来着实有些浪费，毕竟上面的一些精密元件凑起来，足以让他换些好酒喝了。

“确实挺浪费的啊……它们某些部位的材质，可是我之前做梦都想得来的！嘎嘎，虽然说我不会做梦！”

见在晏师傅大显神威之下安全无虞，蒂洛斯彻底放松下来，反而对这些机械螃蟹流露出垂涎之意。

“要是当时有了这些材料，这机动魔偶完全能够组装得更好！”

蒂洛斯兴奋地叫道，眼前的这些可都是好东西，若是晏师傅真将其摧毁了，它反而有些不忍心呢。

“怪老头怪老头，要不要我们俩联手一块把这些大螃蟹给抢过来？”

不得不说蒂洛斯的顽童性子，现在他已经暂时将对晏师傅的敬畏抛在了脑后。

“有眼光，不错！”

闻言，晏师傅朝蒂洛斯投过去一个赞许的眼光，随后眼珠忽而一转，眯起了眼睛，调侃道：“啧啧，小家伙，别以为我不知道你想干嘛，你要真把它们占为己有了，我哪儿来的钱换酒喝？”

“哎呀呀，酒有啥好喝的？喝倒了烂醉如泥，疯言疯语！”

蒂洛斯连忙道，在见到晏师傅脸上故作的犹豫表情后不由说道：“你帮我，之后我把前主人珍藏的美酒全送给你！”

“哈哈，够意思，够意思！”

晏师傅顿时喜笑颜开，那时候珍藏的美酒，到现在少说也得二十多年了，口感必然是颇好的。

鱼桓看着这一老一少的一唱一和，不由咧了咧嘴，就目前来看，反倒是晏师傅和蒂洛斯处得最欢快。

蒂洛斯要让晏师傅帮忙的，是要让四条机械诡蛇安全地进入机械螃蟹的体内，而后他再亲自操控诡蛇，切断机械螃蟹的能源或是阻断其攻击系统什么的，这种针对机械仪器的精密操控，还是蒂洛斯更为擅长。这显然不比之前晏师傅摧毁地面的防护光罩，那是强行的暴力摧毁，不可逆转的损坏。

十多只大螃蟹，即便四条机械诡蛇同时动作，也不能在瞬间完成，而此时，鱼桓又发现了另一边的状况。

井壁上的那个洞口，终究还是发出了动静，先前那鼹鼠魔人首领带着岩甲魔蜥并非单纯的逃跑，而是呼唤召集盟友，在此时开始了反击。

鱼桓率先听到了，是一阵绵绵不绝的嗡嗡声，如蜂鸣一般压抑在他的心头。

岩甲魔蜥率先露出了脑袋，随后出现的是背上了鼹鼠魔人首领，数百只蜥蜴小怪同时涌现，爬满了石壁。

随着嗡嗡声越来越大，其源头终于显现，竟是一群密密麻麻的刀蝗，直至飞下露出阵容，这才看得鱼桓一阵心惊胆跳，这刀蝗与地表生活的蝗虫不同，身为地底魔物，以猎杀洞窟中的生物为食，得名于那一对锋利如刀的口器以及锯刃一般的足爪。

忽而，鱼桓瞳孔剧烈一缩，在岩甲魔蜥顺着石壁攀爬而下时，又有两道身影落在了岩甲魔蜥的背上。

他们，竟是两个真正的人！

（本章完）

.