如此浩大的声势可是鱼桓首见，他更加紧张起来，虽说这些怪物不喜岩浆的炽热而距离颇远，可身后是岩浆湖泊，自己也无处可去。

明显这些怪物是想逼得他们乖乖就范，不知究竟是有怎样的企图。

这时，岩甲蜥蜴上的那两道陌生人影才缓缓走上前，露出真容，其中一个是人不假，而另一位，却仅是一个有着人形的怪物而已。

人族男性，样貌普通，没有什么特别之处，连装束也显得稀松平常，反而有些破破烂烂。

至于另一个，之所以说是人形怪物，是因为面容过于惊悚了些，虽同样有着五官构造，但却是三目四瞳，额头的眼第三只眼中竟竖立着两个瞳孔；没有头发，脑袋上盘旋着一圈圈骨质的螺纹图案；身上披覆着的不知是黑色的护甲还是固有的角质甲胄。

“啧啧，这阵势，还真是不小呢。”

晏师傅眯起了眼睛，话虽如此，但对他而言依旧构不成问题。

“小心了，这家伙是盔牯族人，战斗力颇为不弱！”

蒂洛斯传出念头，操控着的机械诡蛇动作更快了些。

“你们是从哪里闯进来的？简直是在自寻死路！”

那人族男子开口呵斥起来，“若不赶紧束手就擒，这里就将是你们的葬身之处！”

“好嚣张的语气……”

晏师傅眼睛微眯了眯，“看样子，得动真格的呢……”

一听这话，鱼桓的情绪由紧张立马变成了隐隐的兴奋，终于能够再一次看到晏师傅大显身手。

“这些苍蝇一样的东西就不要再来烦人了！”

晏师傅挥了挥手，顿时半空中那些在引力控制下悬浮的岩浆铁水如雨滴一般砸向那群嗡嗡轰鸣的刀蝗，原本气势汹汹的刀蝗群顿时一哄而散，避犹不及，顷刻间近乎被全灭，只剩下寥寥无几的数只躲在远处盘旋。

地上全是刀蝗的尸体，有的化作焦炭，有的缺胳膊少腿地在地上乱爬，空气中弥漫起一股焦臭的气味。

人类男子的脸色变幻不停，下意识往后退了半步，至于蒂洛斯口中的那盔牯族人，幽光一闪，身上的黑色甲胄开始长出一根根尖锐的倒刺。

这是准备进入了战斗形态。

“鱼娃子，那名人类男子实力要弱些，我看就交给你来解决嘛。”

晏师傅嚷道，“其余家伙，不会干扰到你们的……”

鱼桓心里咯噔一声，还未来得及仔细思考，便看到从晏师傅脚下传出一股肉眼可见的波纹四散开去，下一刻，自己和那人类男子竟然直接被挪移出去，相隔只有十米远。

鱼桓慌忙向四周看去，只见晏师傅朝自己比划了个放心的手势，而后笑呵呵地面对眼前的剩余怪物。

鱼桓惊愕地张开嘴巴，怎么也料想不到晏师傅竟会如此要求自己，现在可不是震惊晏师傅手段高明或是无故整蛊自己的时候，前方可还有个不知实力深浅的家伙在虎视眈眈。

那个人类男子显然也是被吓得不轻，惊慌失措了好一阵，三番五次试图逃离后才惊恐发现，自己被一股莫名的力量禁锢在了这一片区域，他和鱼桓两人，像是被一座无形的牢笼笼罩在了这里。

敌人见面分外眼红，尤其是现在被敌方莫名的手段限制住，他内心的焦躁恐惧渐渐化作怒火和恨意转而向着鱼桓而来。

他翻手就抽出了腰间悬挂的两杆短棍，警惕地看向鱼桓。

（本章未完，请翻页）

而剩下的那群怪物们，则是交由晏师傅他们处理，这其中实力最强的，或许就是盔牯族人与那头鼹鼠魔人首领了，这两个家伙由晏师傅一人包揽，而那岩甲魔蜥，则是交给同样体型壮硕，力气惊人的机动魔偶，虽暂时失去了四根触手，蒂洛斯对机动魔偶的操控根本不会受到影响。

至于那些四散的蜥蜴小怪，只好交给鱼子来猎杀，虽说数量不菲，但在晏师傅引力范围之下，它们的活动力受到了严重束缚，这同样也是晏师傅对鱼子设下的考验。

而岩浆湖泊中，四条机械诡蛇终于完成了任务，大螃蟹一一停下了攻击，不仅如此，蒂洛斯还控制住两台，时不时喷吐岩浆用来支援岸上情况。四条机械诡蛇顺着大螃蟹的金属前螯爬上岸，两条协助鱼子对付蜥蜴小怪，另两条则是游出引力范围，爬向石壁上的那个洞窟打探情况，替他们下一步的路线做打算。

晏师傅根本没有认真对待这两个怪物，不过是在戏耍它们而已，他要等着鱼桓将人类男子打败的那一刻。

不过要将此人打败谈何容易，鱼桓才刚刚懂得运用原能不久，而这个家伙，从其闪着流光如火苗燃烧的短棍来看，显然早已迈入微光境界。

近距离的搏杀鱼桓自然使用的短刃，晏师傅既然特意为自己安排了这个一对一的战斗机会，自己自然不能投机取巧。

“原能太过薄弱，依旧发挥不出短刀应有的锋锐！”

鱼桓咬牙如此想到，几番交手之后，短刀与短棍撞击出火星，不知是鱼桓实力尚不足，还是短棍的材质不一般，鱼桓妄想中削铁如泥的场景并未出现。

“混小子，本身实力不行，依仗着有一件神锋利刃和老子斗到现在，我看真是活得久了！”

人类男子啐了一口，恶狠狠地讥笑道。

鱼桓面色微微一变，这句话可真是说到他的心坎里了，他本身就对自己弱小的实力感到有些自卑，若不是有着这把短刃，必然无法轻易走到这里，就目前的形势来看，自己是最弱的那一个，连鱼子的战斗力可能都比自己强悍。

“弱？弱又怎样？至少我比之前的自己要强上太多！谁又不是从弱小者一点点成长起来的？”

鱼桓如此告诫自己，不懂得利用自己身边的资源才是愚蠢，仅仅因此而抱有心理负担，着实是作茧自缚，妄自菲薄了些。

“怎么，眼看着你们将要落败，便痴心妄想着用言语来占些上风，逞口舌之力？如此伎俩，未免太过卑劣，过于可笑了些……”

鱼桓活动了一下臂膊嗤笑着反击道。

人类男子心中一沉，略微环顾周围战况，形势的确对他们并不乐观，那个看起来精瘦精瘦的老头儿竟会如此厉害，将他们这边两个实力最强的家伙拦住都还游刃有余的样子。

如此想着，他的脑海中顿时泛出诸多念头来。

“主人呐，这些闯入的家伙可不似以往那般好对付，不派些更厉害的来恐怕无法抵挡啊……”

人类男子叫苦不迭，可不管怎样，他不愿落败在面前这个乳臭未干的少年人手里，即便最后免不了落得死亡的下场，他也要拉一个垫背的。

“老子的运气本就不好，当年稀里糊涂落入这个矿洞便再也无法脱身，死了说不定也算是个解脱……”

男子恨恨地咬了咬牙，迁怒到鱼桓身上的恨意更深了些，怀着视死如归的气势冲了过来。

短棍猛击在了

（本章未完，请翻页）

短刀上，鱼桓死命抵抗着传来的这股力量，膝盖弯曲了起来。

男子抽出左手的短棍，在刀刃上磨出锃亮的火花，而后用力抽在了鱼桓腰间，鱼桓惨叫一声，身子一歪，翻滚向一边。

鱼桓被这一痛击激出了憋屈的怒火，到目前为止，与人争斗中自己一直都是处于被动地位，每一次都免不了受到苦头，这种感觉实在是让他不好受。

“反正都是要受到攻击，忍受痛苦，倒不如专心于攻击，放手一搏！反正我身体的自愈能力要强于常人！”

这般想着，他咆哮一声，提刀朝着男子劈砍。

棍棒带来的伤，重在筋骨，这让鱼桓在免于流血之苦的同时却要承受更深沉的痛，不过好在贴身的能量甲胄发挥作用，贴附在每一寸皮肤上的淡金色光纹如纤维网一般起到了分散压力的作用，不至于让鱼桓一击就瘫痪下来。

鱼桓渐渐已经放弃了用短刀来抵御棍击，只要对方不具有一棍将自己骨头打断，把脏腑震散的力量，那么自己只要小心对方针对头面部以及关节等关键部位的攻击即可，鱼桓尽力让对方的攻击落在自己的手臂，肩膀，腿部这些坚固有力的位置，况且这一段日子里对神经反应性的训练，让他数次躲避了对方看似必中的攻击。

这样一来，鱼桓将大部分的精力都放在了攻击上面，为敌人增添的伤势渐渐频繁起来。人类男子虽说穿着护体甲衣，但在贯注了原能的利刃之下依旧没起到太大的效果。

人类男子渐渐开始迟疑下来，动作变得些许缓慢，他所承受的疼痛可是未经削弱，货真价实。

原本嚣张狠辣的气势出现了萎靡的迹象，反观鱼桓，却是越战越勇，虽说浑身痛麻，似要散架，但还在苦苦坚持中。

他明白一个道理，一旦敌人露出了颓势，自己便该乘胜追击，尤其像这种自己在客观事实上并不占据优势的时候，这是他在日复一日的捕鱼钓鱼过程中理解出的道理。

一刀劈在对方肩膀，男子顿时惨烈地叫唤出声，迅速反握住短棍，死死抵住了短刀的继续深入。

鱼桓瞪直了瞳孔，胜利已经在望，他可不愿再出什么差错，任何松懈都可能带给对方可乘之机，他卯足了力气，握刀的右手死命地压下，渐渐地将整个刀身都没入了男子的肩膀，若非有短棍阻挡，恐怕会直接将对方肩膀削掉。

鲜血汩汩涌出，鲜红的血色似是将鱼桓的眼睛染红，鱼桓已经红了眼，心中别无它物，即便被另一根短棍捅向胸口、腹部，握刀的手都没有松弛哪怕半分力气。

战斗到现在，鱼桓体内积蓄的细胞原能已经近乎枯竭，从外界吸收的速度已经远远跟不上，成败就在此一举。

鱼桓猛咬舌尖，在全身脱力之前低吼一声，压榨出体内最后一丝原能灌入短刀，顿时银光亮起，电弧在刀尖迸射，刹那间麻痹了人类男子的肌肉，使其瞬间瘫软下去。

刀刃势如破竹般滑落，直接没入到胸口停下，瞬间将心脏撕裂两半，血如泉涌，飙射而出，将鱼桓脸颊染红。

鱼桓浑身浴血，瘫倒在地，大口喘着粗气，全身肌肉都在颤抖，深深的疲惫感传来，无力再动。

男子仰面倒下，一动不动，短刀依旧插在其胸前，尸体旁，鱼桓同样动弹不得，唯有胸膛还在剧烈起伏中。

时刻注意着这边状况的晏师傅嘴角露出一抹笑意。

“这鱼娃子，果然没有让我失望……”

（本章完）

.