“结束了，该结束了，陪你们这两个丑家伙浪费时间到现在……”

晏师傅打了个哈欠懒洋洋地说道，面对盔牯族人蛮横冲撞而来的头槌，他屈指一弹便将其震飞出去，而鼹鼠魔人首领，利爪还未临近，便被晏师傅不知从何而来的一掌拍落，深深嵌在了地下。

岩浆河岸边的石板，硬度自然不用多说，地面顿时如镜面般崩裂开来。

再看蒂洛斯，机动魔偶挥动着金属球棒与岩甲魔蜥打得昏天黑地，一边是金属躯壳，一边是坚固鳞甲，每一次撞击都让地面震动不已。

岩甲魔蜥的脑袋如同破城锤一般凶悍，每一次的轰鸣撞击都令机动魔偶动用双手来阻挡，两者僵持不下，身后就是滚滚岩浆，蒂洛斯根本不敢大意。

“怪物，尝尝这个吧！”

蒂洛斯大叫一声，从机动魔偶的两眼射出蓝色的激光，动用的能量功率与之前救下鱼桓的那次相差无几。

光束在岩甲魔蜥的背上划过，虽说光滑如镜的鳞甲反射了部分能量，但还是没能阻挡住，岩甲魔蜥的背上留下了两道焦黑的伤痕，高温之下，鲜红的血肉都无法显露。

“威力还是差些啊……”

蒂洛斯不满地叫嚷起来，正想着要不要动用更强威力的武器，吃痛被激怒的岩甲魔蜥一个尾巴横扫过来，尾部末端更是带着一个尖刺钉锤，砸在了机动魔偶的腰部，这一击的力量着实惊人，不仅令机动魔偶的外壳凹陷进去，末端的钉刺还扎入了机动魔偶内部，还好这不是血肉身躯，否则必遭重创。

虽说没有伤到关键元件，但这股力量还是让机动魔偶朝着一侧倾倒过去，危急时刻，身后受蒂洛斯操控的机械螃蟹赶上了支援，两滩滚滚岩浆浇在了岩甲魔蜥的脑袋上，顿时令其发出惨烈的嚎叫。

机动魔偶赶忙稳住身形，抄起金属棒朝着岩甲魔蜥脑袋狠狠抡去，眼睛受伤的岩甲魔蜥发了疯一般的横冲直撞，倒是让不少蜥蜴小怪惨死在其脚下。

蒂洛斯毫不留情追逐过去，周围被混乱的引力束缚，岩甲魔蜥根本无处可逃，粗壮的尾巴胡乱横扫，震落不少落石，蒂洛斯眼疾手快，趁机一把抓住其尾巴，竟一个抬腿跨在了岩甲魔蜥背部，令其的速度瞬间缓慢下来，直至累瘫在地，蒂洛斯两手握住金属棒，直直朝着脑袋捣了下去。

此时，鱼子瞬间轻松下来，剩余的蜥蜴小怪只手可数，联合机械诡蛇三下五除二便彻底解决，嘴上还沾染着血迹，身上萦绕的紫色电芒渐渐散去。

“啧啧啧，大获全胜嘛，怎么样，感觉是不是很舒坦？”

晏师傅大笑起来，手中各自提着一具动弹不得的尸体。

“喏，这两个家伙还留有一口气，说不定能从中得出什么有用讯息，如果不说的话，只能强行读取记忆了，我记得有不少法子的吧？你这智能生命应该懂……”

说着便将其扔在了机动魔偶脚下。

“懂了，懂了！”

蒂洛斯嘿嘿一笑，从机动魔偶身上跃下，检查起他们各自的状况。

“鱼娃子是累得不轻吧？”

晏师傅挥了挥手，操控着引力将鱼桓带至身边，看着后者那疲惫的神情与暗含坚毅的目光，柔和地笑了起来：“做得很好，刚刚突破至微光境界便独自杀死了一个微光境大成的家伙，很优秀，很优秀！”

这是鱼桓第一次听晏师傅如此真诚地夸赞自己，眼皮疲惫地眨了眨，却是难掩眼中盘旋的喜悦。

“你这伤在筋骨，寻常的草药可起不到太大的用处，还不如吃顿好

（本章未完，请翻页）

的补补，不过好在这里有着现成的食材……”

晏师傅咧嘴笑了笑，“一路战斗到现在也是饿了，可得吃顿好的！”

他所说的食材，指的便是那头庞大的岩甲魔蜥，后者能拥有如此实力，必然也已觉醒了细胞基因原能，正好可烹制来为鱼桓恢复。

晏师傅着手来肢解岩甲魔蜥，蒂洛斯忙着找出有价值的线索，鱼子和鱼桓瘫在一起，在这场晏师傅针对他俩的磨炼中，还真是累得不轻。

许久，当烤肉的香气渐渐萦绕四周，鱼桓终于恢复了些许力气，虽说身上还是疼得难受，但至少已经可以动弹了。

鱼桓靠在机动魔偶脚下，面前是燃烧的篝火，汤锅，烤架，碗勺，晏师傅还是如此的一本正经，这让鱼桓脸上露出温馨的笑意来。

他渐渐明白了晏师傅之前跟自己说的话，面对窘迫的状态，小到一顿饭都是振奋精神的良剂，更何况他们刚刚大获全胜，更应该庆祝才是。

“鱼娃子，傻笑什么呢？烤串儿一会才好！”

晏师傅哼着小曲儿说道。

“这样的感觉还真是好呢，大海广阔，星空无垠，一路流浪，途中可见风景靓丽，能领悟天地奥义，融于自然，感悟生死，伴随着冒险的刺激，机遇与危险并存，让人畏惧恐慌，亦让人心驰神往。一番动荡过后，安稳下来，竟是如此温馨，竟会发现生活是如此美好，人生是如此的妙不可言，着实令人惊叹，使人目眩神迷……”

鱼桓嗅着火堆上传来的香气，轻声说道，一番话，同样听得晏师傅欣慰万分。

“鱼娃子开窍了嘛，可不就是如此！”

晏师傅乐滋滋地说道，“生命中的乐趣无处不在，不尝试着去拥抱自然，面对人生，哪里会撞见如此多看似不经意，冥冥之中却又因果必然的惊喜呢？流浪嘛，又不是无牵无挂，无欲无求，只是心中有所坚定之事，明白自己前进的方向而已，除此之外的一切事物，都非必须，有则有，无则无，来时来，去时去，尽己所能，不留遗憾，不留愧疚才是。纵使时间可以倒流，可发生过的，自己经历过的，依旧是既定的事实，因此才更要把握住生命，过好每一天才是……”

鱼桓若有所思地点着头，若是之前他可能觉得这番话很是费解，但经历过这些，在起伏中跌宕，在动静中来回，在生死安危间游走，他已经不再继续无知懵懂。

“熟了，熟了！鱼娃子，来！”

晏师傅急忙将烤肉递给鱼桓，自己赶忙大快朵颐起来。

鱼桓忙接过，忽而又从一旁的挎包中掏出两个果子来，笑着递向晏师傅道：“晏师傅，配上果汁味道或许更不错哦……”

“哈哈，有道理，有道理！”

晏师傅大笑着点头，转头冲向不远处的蒂洛斯喊道：“我说小家伙，你答应我的酒呢？”

蒂洛斯还在忙活着搜查有用的讯息，不过看样子已经有所收获，很快便来到两人中间，看着晏师傅嘟囔了一句，伸出一根触手发出蒙蒙的微光，顿时一瓶酒落在了地面上。

晏师傅喜笑颜开，拔下瓶塞猛地吸了两下，还不忘倒出一些在酒壶里，然后递给鱼桓：“正好配着酒活血化瘀！”

“好家伙，你们三个狼吞虎咽，吃相如此不雅！”

蒂洛斯叫道：“真想尝尝这些食物的滋味啊，曾经和贾巴聊天就经常听他提起他家乡的美食，可惜我是个智能生命……”

说着，还略显失望地叹了口气。

“不要紧，不要紧！”

晏师傅一边大口咽

（本章未完，请翻页）

下烤肉一边含糊不清地说道：“传闻中有不少宝物可帮助智能生命塑造出血肉之躯，到那时，你可一次性吃个够！”

“这……真的？”

蒂洛斯惊喜道，他还不知道这个呢。

“你没骗我？到底是什么宝物？”

蒂洛斯连连追问，看得鱼桓一阵好笑，不管到底是不是真的，晏师傅又是在下饵诱惑蒂洛斯了。

“不骗你，不骗你，我曾经亲眼见过一个智能生命蜕变为血肉生灵，甚至之前还拥有过那样的一件宝贝呢！”

晏师傅咕咚饮下一口酒道，“不过当时那东西对我没什么用，就用来换取其他宝贝了，我想想，好像叫石心血核还是什么的……”

“老天，竟然还真有！”

蒂洛斯抱头旋转起来，身上的灯光闪烁不停，显示出他兴奋的情绪。

“咳咳，别高兴地太早啊，这样的蜕变可不是随随便便就能成功的，对智能生命本身就有着严苛的要求，不用说现在的你了。更何况，你如今还是先令自己重归完整再说吧……”

晏师傅冷不丁地泼下一盆冷水，让蒂洛斯的热火迅速熄灭。

“好吧好吧，那些事情以后再谈，关于那个智能生命，我有了不一般的发现……”

说着，蒂洛斯扔下三个叶片大小的机械芯片。

“这是奴隶芯片，用来控制奴隶的，我从鼹鼠魔人首领，盔牯族人，以及那个人类男子的脑袋里找到的，能这么做的，除了那个智能生命，我想没有其他人……”

蒂洛斯郑重说道，“至于记忆么，我倒是读取到了些残破的讯息，毕竟那两个家伙头脑简单四肢发达，比不得人类智慧。他们只是充当打手监工的角色，那些小蜥蜴，刀蝗和普通的鼹鼠魔人都受它们驱使，用来勘探资源，开凿矿石，冶炼金属，配合着这些机械仪器，俨然构成了一道完整的生产流水线！”

“好家伙，这智能生命不简单呐，等于是暗自重启了这座矿区，不受人驱使，自行控制，到底是有着怎样的企图呢？”

晏师傅皱眉思索，他忽然想到了一种可能，不过却被蒂洛斯抢先说出。

“或许那家伙是在谋划着为自己建造一副足够强悍的机械身躯，为自己能够脱离这里做准备……”

一听这般猜测，鱼桓送到嘴边的烤肉骤然停了下来。

“这……这也太可怕了吧？它竟真的会有如此计谋？”

他感到有些不可思议。

“不要小瞧了智能生命！”

蒂洛斯叫道，“尤其是像它这种，刚诞生不久便怀有怨气，又被囚禁至今，什么事情都可能做得出来！”

“十有八九就是如此！”

晏师傅细细沉吟，“它毕竟无依无靠，要想独立生存，必须要有一个极为强大的机械身躯，这里的碃纹玄钢便是极佳的材料。以碃纹玄钢作为身躯主体，再辅以其他珍稀金属材料，一旦身躯塑造成功，那实力必将极为可怕，只要解决能源问题，遨游星际也不是不可能！不得不说，这真是一个天大的计谋，真是老谋深算呐！”

晏师傅轻叹起来，若他们没有发现这里，或许未来的某一天此智能生命塑造出机械身躯，转而就将蒂洛斯吞噬，这颗星球上必将会诞生一位另类的强者。

不过可惜，它遇上了晏师傅，事情都已发展到这个地步，晏师傅恐怕不会置之不理。以它的性格，一旦脱困而出，心中怀有的敌意恐怕会造成不小的灾难，给不少人带来祸害，兴许苍天有悯人之心，要杜绝此事发生吧。

（本章完）

.