“地心熔岩里，常常蕴藏着许多珍贵的矿石精华，虽说单位含量稀少，品质斑驳，但日复一日积攒下来，还是能够获得成型的矿质原石。”

蒂洛斯兴高采烈地将机械螃蟹收集而来的那些矿材一点点搬上岸，连同从机械螃蟹身上拆卸下的核心元件一起堆在了火堆旁。

这一堆矿材或是漆黑如墨，或是赤红如火，但每个都未超过拳头大小。

“让我来看看，玄英石，炎棱砂，銮金铁块，烙火铜……啧啧，好东西还真是不少！”

蒂洛斯大呼小叫着，这些矿石金属，最次也是e3级别的，不比机械诡蛇的材质差。

“哈哈哈，有了这些，我完全可以为四条机械诡蛇进行一次全面的升级，到时候战斗力必然大涨！”

“既然如此，那便都是你的了。”晏师傅大方开口道。

得意中的蒂洛斯闻言尴尬一笑，但还是极为迅速地将这些矿材收了起来。

“这些机械元件主要都是用来提炼矿石的，对我而言并无太大用处，你们收着好了……”

“鱼娃子，收起来到时候换酒喝！”晏师傅嚷道。

“还有这个，喏，小子，你的战利品，从那个人类男子身上摸出来的。”

蒂洛斯再度递给鱼桓一个小玩意儿，原是一个绿豆大的透明碎晶。

“奴隶芯片连同这个空间碎晶被嵌在他的掌心里头，显然也是那智能生命的手段，里面乱七八糟的我都查看过，虽说都是些没用的东西，但说不定你会感兴趣……”

“空间碎晶？”

鱼桓将其捏在手指，疑惑地看了看晏师傅。

“空间塌陷之后依附于某些固相载体上形成的东西，蕴含有一小块的残破空间，用来充当随身背包，轻便不少。”

晏师傅头也不抬地解释着，抿着滚烫的汤汁眯眼享受中。

“所以嘛，尝试用意识感受一下……”

蒂洛斯道，他已习惯鱼桓这啥也不懂的样子。

这粒空间碎晶承载的空间很小，鱼桓感受过去，顶多只有一立方的容量，单是把那些机械元件放进去就近乎挤满。

“果然都是些破破烂烂的东西。”

鱼桓翻检着零散的破烂玩意儿，留下可能有点用的，其余全扔到了一旁。

“蒂洛斯，这两根短棍是什么材质的金属？好像挺不凡的样子……”

鱼桓好奇把玩着幽光暗敛的短棍，好奇问道。

“应该是掺杂了一些潮碳石的乌痕精铁，硬度，脆性都处于上乘，以原能激发，可发挥出不一般的效果。”

蒂洛斯继续道，“由于你俩实力的差距，即便是你那b3级别的短刃都无法将其斩断。”

电光硫银的特殊之处并非其固有的硬度，而是对原能产生的共振反应，若是在晏师傅的手中，只需轻轻一击即可将短棍一分为二。

“小子，抓紧提升实力吧，否则空有一把神兵却发挥不出应有的效果，那该多么憋屈！”

蒂洛斯拍着鱼桓的肩头说道，“要不要学学神念师的法门？嘿嘿，我这里倒还真有一本相关的基础秘籍！”

“神念师……”

鱼桓有些心动，当察觉到自身的弱小时，任何可以提升实力的方法都不想放过。

“等从矿洞里出去再说嘛，现在危机四伏，不急着想这些。”

鱼桓眼珠一转，如此说道。

（本章未完，请翻页）

“嘿嘿，看你小子人还不错的样子，若我们最后真能如愿以偿地脱身恢复自由，我就将其送你了！”蒂洛斯心情极好，一路过来晏师傅所展示出的手段和两人对他的态度，给予了他莫名的信心。

“吃饱喝足喽，再歇一会儿继续上路……”

晏师傅满意地哼了一声，席地躺下，脑袋枕在机械螃蟹搭在岸边的前螯上，侧身与河岸平行，面对着通红一片的滚滚岩浆，眯着眼不知在看些什么。

“鱼子，喝汤不？”

等到汤凉，鱼桓将碗靠向鱼子。

“小家伙变得越来越厉害了……”

回想之前鱼子威风凛凛的打斗场面，鱼桓不禁咧嘴傻笑，正如晏师傅所说，鱼子如今有了长远陪伴自己的潜质，这让他很是开心。

“鱼子拌饭倒是很久没给你做了，毕竟最近钓鱼不勤，很多鱼肚里都没子……”

鱼桓顺着鱼子的背部，喃喃自语道。

蒂洛斯在一旁安静看着这一幕，他清楚鱼桓是将鱼子当做了真心伙伴，这让寂寞已久的他油然而生一抹淡淡的歆羡之感。

他几乎没有朋友，贾巴随着主人的消失而身死后，更是没有一人能够说话。

“对了蒂洛斯，你那潜行探路的诡蛇，现在有什么发现没有？”鱼桓突然想起，开口问道。

“危险么暂时还没发现，这底下乱七八糟的岔路很多，很费时间。虽说发现了一些零零散散的地底魔物，倒也构不成什么威胁，完全可以避开……”

蒂洛斯思考着说道，“一些可疑或是可能有好东西的地方都被我记着呢，等探明了主线后再去探索也不迟！”

“鱼娃子，要不要来钓鱼嘛……”

正当两人交谈之际，晏师傅忽然出声。

“钓鱼？”

鱼桓转头看去，望着蠕动的岩浆，惊愕不已。

“我之前就觉得不对劲，刚刚果然让我发现了，岩浆里头还有其他东西！”

晏师傅坐了起来，招呼鱼桓靠近。

“钓鱼？鱼在这里头？这可是岩浆，什么鱼会在……”

鱼桓一边走一边说道，直至看清岩浆里的动静，到嘴边的话陡然咽了下去。

“还……还真是……”

鱼桓惊愕万分，只见离岸边不远处，那里的岩浆呈现出不同的蠕动形状，仔细看去，便可发现一道金灿灿的类似鱼鳍般的东西竖在那里，左右摆动着。

“我来看看，我来看看！”

蒂洛斯也赶上前来凑热闹，认真辨认了一会儿才说道：“能在岩浆里生活的鱼儿倒的确是有，不过只露出个背鳍还是无法知晓其种类，兴许是金刚焰鳞鲤，又或者是琉璃火龙鳗……”

“管它是什么鱼，钓上来看看不就知道了？”

晏师傅兴致满满，“鱼娃子，你不是钓鱼好手么？就交给你了！”

普通的钓具哪能耐住如此温度，在晏师傅的示意下，让蒂洛斯现场为鱼桓准备一个鱼钩。

材料便是刚刚得到的那些金属原矿，采用的是烙火铜，在机动魔偶喷涌的蓝光火焰下，一小块烙火铜渐渐被制成了四爪锚钩的样式。

“这是煌金蚕吐出的真丝，拿去做钓线！”晏师傅从包里摸出一撮金线递给了鱼桓。

这类生物多数吞食的是火焰能量，矿质精华以及其他生活在岩浆里的生物，自然极少以普通肉类为食，眼下充当鱼饵的，同样是晏师傅掏出

（本章未完，请翻页）

来的一团龙眼大小，金色与赤色交融似火苗蠕动的质如融化琉璃一般的东西。

“熔岩血脂，这东西可常常被用来充当烈性炸药的成分呐……”

蒂洛斯啧啧叹道，随后又按照晏师傅的指示，摸出一小撮炎棱砂的微末撒在了熔岩血脂表面。

鱼竿的话实际上可有可无，无需太长，甚至连刚刚那根兵器短棍便可以胜任。

鱼桓正襟危坐，正儿八经地开始钓起鱼来，岩浆里的矿质精华零散稀薄，如此美味诱惑之下，不怕鱼儿不上钩，需要的，只是耐心而已。

滚滚岩浆之下，具体情况没人能够看清，即便晏师傅有着其他一百余种方式能将岩浆里的家伙给捉上来，可那样，也着实无趣了些。

少了机械螃蟹的搅和，看似波澜不惊的岩浆下，实际上却有着令人意想不到的场景。

在岩浆更深处，这里是金刚焰鳞鲤生活的乐土，一头头体型肥硕的鱼儿游来游去，一身金黄的鳞片闪闪发亮，无处不在的火焰能量给予了它们充分的养料，矿质精华同样被它们所吸收，最终铸就而成的那一身金刚不坏的鳞甲，成为了最为强悍的防御手段。

然而随着矿质精华的一点点吸收，鳞片将会变得越来越坚固，越来越密集，直至形成一整块铁甲将躯体囚禁，动弹不得。故而，金刚焰鳞鲤每隔一段时间便会褪下一些鳞片，以维持正常的生长过程，至于那些自然褪下的完整鳞片，作为一种珍稀的锻造材质，时常受到人们热烈的追捧。

眼下正有那么一两条金刚焰鳞鲤处于掉鳞的阶段，金色鳞片如星星一般翻滚着坠落，在粘稠的岩浆中下落得很慢很慢，只不过还没下沉片刻，便倏而消失了踪迹。

原来还有着另一些小东西活跃在岩浆的遮掩下，那是一群不足巴掌大小的黑色乌龟，速度非但不慢，反而颇为敏捷厚重的龟壳，让它们能够抵御随时可能喷吐而来的岩浆暗流。它们以极快的速度将金刚焰鳞鲤掉落的鳞片衔在口中，贴在腹部的龟甲上，确保没有一枚鳞片落下后才停下忙碌，共同朝着不远处游去。

谁又会想到岩浆深处有着这样一个悬吊的立柜存在，三米之高，立方体，四壁透明，被浓浓的岩浆包裹，让人根本难以察觉其存在。

而在立柜顶端，足有着十多条漆黑锁链牢牢连接，顺着锁链延伸方向看去，原来另一端均是与悬浮于岩浆表面，机械螃蟹盘踞的那些平台相连。

不过黑色小龟却能准确找到其位置所在，顺着突然出现的一个漩涡通道，逐一钻了进去。

舱室中并无半滴岩浆涌入，实际里面灌满了无色的透明液体，唯有一具机械身躯安静站立，一动不动。

机械身躯足有两米之高，类似人形，每一处的部件都显得极为精致巧妙，着实是令人惊叹的工艺品。

黑色小龟缓缓游至，转而将自己腹部龟甲上贴附的金刚焰鳞鲤的鳞片取下，一一贴在了机械傀儡身上，随着机械傀儡内部开始传出的一阵阵微弱嗡鸣声，这些鳞片渐渐被焊接牢固，犹如固有生长的一般，仔细看去，机械傀儡的大半个身躯都已经被鳞片布满，前胸，后背，臂膀，双腿，密密麻麻，宛若龙鳞，释放出冰冷厚重之感。

毫不怀疑，这具机械傀儡一旦被激活，必然是令人闻风丧胆的绝世凶器，残酷暴力，嗜血无情。

不过好在，看样子这些黑色小龟对机械傀儡的装甲工作还没完成，一时半会儿应当不会轻易苏醒。

（本章完）

.