地下的深坑洞穴让人感觉不到时间的流逝，鱼桓也不知过去了多长时间，实际上他们已经来到了第二天的凌晨，正如之前晏师傅预测的那样，外面早已下起了大雨。

持续了一整夜的雨到现在也没有停歇的迹象，天色朦胧，清风送爽，旷野之上，一道疾风倏然刮过，裹挟着雨滴刷刷作响，坠落的雨点儿出现了那一瞬间的停顿，汇聚的雨水骤然在半空中构成一头森然大蟒的虚影。

而在巨蟒背上，一位短发青衫的中年男子凌空而立，目光冷冽如刀。他面色漠然地看向前方风雨席卷之处，那里，一道身影缓缓浮现。

黑色长发披散，随风而舞；白色衣袍迎风激荡，风声如野兽一般在其衣袂下嘶鸣怒吼，他的眸似深潭，眼神平静缥缈，风击碎雨点化作水雾，在他的脚下凝聚出一条大鱼的形状，载着他朝着短发青衫男子缓缓游来。

“游衫，你来了……”

大蟒上的男子缓缓开口，他昂首站在盘曲着的巨蟒的头顶，目光投向朝阳初生之处。

“池涞，好久不见……”

游衫淡淡回应道，嗓音如夜幕下的风一般悠然旷远。

“那艘星舰是塔龙星所属，莫名遭遇袭击，坠落于此……他们塔龙星的事，为何要劳烦我们出面收拾……”

池涞将目光收回，冷冷说道，落在他身上的雨滴，犹如遇见海绵一般被吸收，无踪无迹。

“全当是一趟散心好了，毕竟星舰是坠落在这里，在我们两族交界处的位置，塔龙星也不好贸然出面，自知不便太过张扬地展开搜寻行动。”

游衫淡笑着开口，“塔龙星不似我们冰羽星，除去外来人族，塔龙一族才是唯一的正统血脉。据说这艘坠落的星舰不仅涉及到了与外来人族间的关系，还牵扯到了塔龙星帝国下一任的皇位之争，因此有如此反应，也是可以理解……”

“那传言中的二皇子和三皇子么？呵呵，实际上不过只是两个毛头小子罢了！”

池涞冷笑一声，“不过搜寻至今，依旧没有找到目标，甚至连线索都变得若有若无，却也怪不得我们了……”

“表面上意思一下罢了，毕竟对方应允了主持搜寻任务应当给予的报酬，此事风头一过，风波渐息，他们可自行暗中继续追查下去……”

游衫说道，他抬起手，一团渐渐盘旋而起的风诞生在其掌心。

“也是，他们若真的对此极为上心，又岂会轻易善罢甘休，附近几座城池，怕不是要被布下各种眼线，却也与我们无关。”

池涞吐出一口气，“听闻灿云疆域最近貌似不怎么太平，我想过不了多久，你便该走了吧？”

“不错，休息了两年多，也是时候该回去了……”

游衫面色平静，殊不知在这份表面的平静下，又有多少思绪在起伏翻腾。

“代我向柏冽侯问好！”

沉默了一瞬，池涞忽而如此说道。

游衫轻轻点了点头。

“作为饯别之礼，这次，由你先出手！”

池涞突然大笑一声，脸上挂着强烈的自信。

“那便却之不恭了……”

游衫摇着头轻飘飘地回应，掌中盘旋的风团悄然幻化成一枚燕尾飞刀。

“雨杖……”

池涞话落

（本章未完，请翻页）

，无数的雨滴向着他的手掌汇集，凝聚成一杆长棍，两端蟒首狰狞吐露。

一枚枚燕尾飞刀飞舞在游衫身畔，原来是脚下大鱼身上脱落的一片片鱼鳞所化。

顷刻间雨声如雷，风声咆哮，战斗骤然展开，两人一个是神念师，一个是武者，招式手段层出不穷，淋漓酣畅，目眩神迷。

“圣界开启之前，我必回来！”

激烈的交战之中，传出游衫的这样一句话。

“你还在为当初的那件事耿耿于怀么？”

闻言，池涞不禁苦笑一声。

“我曾与人，有过约定！”

游衫冷哼一声。

“圣界的开启，可能的确是一个机会，但未尝不可能是又一个泡影，抑或是……纷争！”

池涞慨叹一声，不过此事与他并无任何关联，他也无法牵扯进这趟浑水。

“等到那时，你我再比一场！”

“无论那时形势如何，切磋也好，死斗也罢，这一战的结果，留待那时再做分晓！”

……

岩浆岸边，经过漫长的等待，鱼线终于被死死拉紧，鱼桓精神为之一振，满目的通红岩浆让他的眼睛干涩迷糊，他赶忙调整好状态，与猎物僵持在一起。

金刚焰鳞鲤的力气大得惊人，两者僵持不下，反倒是鱼桓心里一直在犯怵，若是一个不小心被拽进岩浆里，那可就尸骨无存了。

瞥了一眼旁边兴致勃勃看着自己与猎物来回拉锯中的晏师傅，蒂洛斯还有鱼子，鱼桓无奈不已，这些家伙，也不知搭把手什么的。

“不过这还真是让我有些回忆起了曾经的感觉！”

鱼桓回忆起往事的一幕幕，忍不住油然而生一抹淡淡的伤感，赶紧将这念头打散，聚精会神于眼前的形势。

钓线的一头拴在短棍上，被鱼桓绕过半空中悬吊着的机械螃蟹的前爪后紧紧抓在手里，何时收线，何时放线，鱼桓尽力抓住恰当的时机，钓线和短棍摩擦出沙沙的声响，这架势，遛鱼就像是在放风筝一般。

渐渐地，猎物翻起的岩浆水花愈加猛烈，岩浆滚动，如沸腾的开水一般哗啦作响。鱼桓一刻也不敢松懈，岩浆的阻力可不似海水，他要耗费数十倍的力气才行。

“鱼娃子，加油啊……”

晏师傅叫了一声，蒂洛斯也同样喊了起来，它看得很是得劲。

晏师傅密切关注着鱼桓的状态，觉得时机差不多了，这才轻轻一跺脚，从地底涌上来的一股波动如磁铁般将鱼桓的双脚牢牢吸住，避免了这极为凶险的一幕。

鱼桓望着已经露出河岸边缘的半个脚掌，冷汗不已，在察觉到晏师傅施加给自己的力量后，这才定了定神，又经过一番拉扯，终是将金刚焰鳞鲤给拽了上来。

掉在半空中的金刚焰鳞鲤依旧在翻转个不停，奈何鱼线过于坚韧，始终无法扯断。

“是金刚焰鳞鲤！”

蒂洛斯欢呼一声，“小伙子，掉到宝了！”

鱼桓低头抹了一把额上的汗水，双手依旧不敢松弛。金刚焰鳞鲤还在狂甩着肥硕的身躯，顺便也将身上粘附的岩浆甩落。

等到金刚焰鳞鲤最终彻底乏力，鱼桓这才气喘吁吁地将之拖上岸，不过心情却是极好。

金刚焰鳞鲤虽还在地上扑腾，但已经没

（本章未完，请翻页）

有刚开始的那般凶悍气势，鱼子眼珠瞪得滚圆，绕着金刚焰鳞鲤徘徊不停，不知在打什么主意。

不过它也不敢靠得太近，毕竟刚从岩浆里出来的金刚焰鳞鲤和烙铁一般还残留着不低的温度。

“这东西，怎么处理嘛？”

鱼桓问道，他们可才刚刚吃饱喝足。

“先放我这里嘛，先养着它！”

晏师傅乐呵呵地道，从包里掏出一个瓷碗，舀了半碗岩浆，将金刚焰鳞鲤扔了进去。

半米长的大鲤鱼就这么扔进了一个看似普普通通的碗中，变得就像只小蝌蚪，钻进岩浆不见踪迹。

鱼桓看得直咋舌，晏师傅刚刚可不是只舀了半碗岩浆，他亲眼看到那一碗下去，岩浆表面顿时凹陷下去了一个大窟窿。

“有发现！”

就在鱼桓沉浸于收获的喜悦时，蒂洛斯忽而惊呼一声，语气瞬间变得严肃起来。

“再往前十多公里处，有大量敌人存在！”

闻言，鱼桓再次心弦紧绷。

“那还等什么？继续往前！到现在连那智能生命在哪儿都不知道，也太恼火了些！”

晏师傅伸了个懒腰说道。

被晏师傅带进岩壁上的那个洞口处，往前深入不过百米，他们便发现了一条通向远处的铁轨，矿车完好无损依旧可用，或许刚刚那几个家伙便是通过矿车直达这里。

“走，上去！”

晏师傅招呼一声，率先跳进了矿车。

“这样会不会显得太过招摇了些？”

望着铁轨延伸尽头昏暗的光线，鱼桓有些忐忑地问道。

“怕什么，你这小鬼？不是有我在么？”

晏师傅提起手杖敲了一下鱼桓的脑袋，“那智能生命必然已经知道了我们的闯入，既然它不现身，那便逼着它现身！矿洞就这么点大的范围，它还能跑出去不成？再往后遇见的敌人，单靠你怕是应付不了，好好跟在后面就行！”

鱼桓这才彻底放心，蒂洛斯犹豫了一下也只得同意，他也没有其他选择。

矿车的容量勉强可让机械魔偶挤进去，反正它没有知觉，鱼桓他们坐在机动魔偶身上即可。

不得不说矿车的速度还是很惊人的，轮子与铁轨摩擦，一路火花迸射，驱动矿车前进的能源正是来源于铁轨，长驱直入，速度惊人。

一路上遇见的岔路也没有停留，机械诡蛇还在更前面的地方躲藏着。

“刚刚那个，刚刚那条岔路就通向我们最早下来的地方，里面应该还有另外一条路，我和前主人遭遇埋伏的地方就在那里！”

蒂洛斯大呼道，比起那一次，这一回他变得安心不少，可内心不免也有些怅然若失，那是他回不去的一段记忆，不知是该留恋还是遗忘。

当矿车挺稳，蒂洛斯指向前方的道路，指引着几人慢慢靠了过去。

途中，机械诡蛇也是悄然归位，这条道路最终指引他们进入的，乃是一个庞大无比的洞窟，从其规模来看，兴许就是这座矿区的核心位置，不过依旧是显得破败不堪，零落锈蚀的仪器仿佛还在向他们诉说着这座秘密工厂曾经繁忙劳碌的景象。

“留下的这些东西，全部都是垃圾，锈迹斑斑，毫无价值……”

晏师傅粗略扫去，一阵摇头。

（本章完）

.