矿区的主洞，整体呈现出半球形，四面有着诸多延伸的洞口，在最显眼的中央位置，竖立有一座形似棺椁的玻璃柜，周围环绕着乱七八糟的复杂仪器。玻璃棺椁通过各类管道与另外的区域相连，这些区域内放置有熔金釜，聚能舱，锻造台，金属异变池等等，并且仍处于运转状态。

而蒂洛斯所指向的位置，是正对着他们数百米远的那一个洞口，那里光芒晦暗，但却有不少光点亮起，看上去像是什么东西的眼睛。

“那里有什么东西？”

鱼桓刚询问出口，下一刻瞳孔便骤然一缩，在那洞口处，随着一阵铿锵步伐声，竟缓缓走出一队机械傀儡。

“是一支机器傀儡步兵方队，必然是为我们而来的……”蒂洛斯凝重开口。

鱼桓屏息，这支傀儡方队约摸有十几二十人的样子，金属骨架锃光瓦亮，反射出冰冷的气息，胸腔内充当能源供给的晶核被包裹得严严实实，散发着若隐若现的红光。它们一个个或是扛着枪械炮筒，或是提着刀剑棍棒，一看便是来者不善。

见此情景，晏师傅却是嗤笑出声：“一支东拼西凑而成的杂牌军而已，可笑得很！”

“是么？资源实在有限，也只能够准备这些了……”

晏师傅话落不久，便有一道冷淡生硬的嗓音回荡在四周，久久不散。

蒂洛斯心里咯噔一下，反应骤变，如临大敌。

“就是他！这就是他的声音！”

所指的他，自然就是在矿洞中蛰伏已久，令蒂洛斯忌惮不已的那个智能生命。

“啧啧啧，要什么装神弄鬼，爽快些，赶紧现身。”

晏师傅开口，语气中带有些许不屑，“我们千辛万苦来到这里，就是为了来一睹你真容的，都来到这里了，怎么你还怕了不成？”

“我的确有些怕了，有你这么一位不知实力深浅的家伙在……”

那声音沉默了片刻后开口，所说之话却是处于真心，顿了顿后又道：“我既身为智能生命，眼前这十余机械傀儡，都可看作是我的化身……”

“磨磨唧唧，怎么着，埋伏刚刚才布置完毕？”

晏师傅不耐烦地摆了摆手，环顾了一下四周，脸上露出玩味的神情。

傀儡步兵停下了示威的脚步，片刻的宁静过后，周围突然响起矿车飞驰的轰鸣声，地面开始了细微的颤抖。

下一刻，鱼桓的脸色开始微微变幻，四周的洞口处，包括他们刚刚进来的那一个，都围堵住了一群怪物，有地底魔物，有机械傀儡，同样也有人类。更让鱼桓感到心神不定的是，在每个洞口被推进来的矿车里，都载有一门不明用途的仪器，像极了什么神秘的武器，至少在鱼桓看来是如此。

“厉害啊，如今你这地下势力竟变得如此壮大，看来的确是图谋不小啊……”

晏师傅眯了眯眼睛，他之前的猜测看来并非虚假。

“唉，你们来这里，不是单纯的偶然吧？我早就会想象有这么一天，不过，却提前了很多，呵呵……”

那声音自嘲一笑，转而又道：“我记得你，二十余年前，你我曾有过

（本章未完，请翻页）

一次短暂的交锋……”

一语道出自己的存在，这让蒂洛斯也无法再继续隐藏下去，如今他虽不再似曾经那样心惊胆战，但也还是免不了一直以来心底的畏惧，好在身旁晏师傅的存在让他有了必要的底气。

“几十年前，曾有一个人类闯入这里，给我留下了难以磨灭的印象，那一次，我甚至以为自己可能永远的消失。我一直提防他到现在，如今你出现了，然而跟在你身边的，却不是那个人……”

四周的灯光闪忽不定，直至光线汇聚在半空，映射出一张生硬，冷淡的面孔。

看着这张面容，鱼桓心里颇有些惊奇与忐忑，这就是那个被蒂洛斯视为生死之敌的智能生命么？从眼下面临的阵势来看，还真不能小觑了他。

“主人他早已死去多年，不过你我之间遗留下来的恩怨，远远没有结束！”

蒂洛斯从机械魔偶身上跳了下来，语气有些激动与复杂，同时也还掺杂着一丝丝惶恐。

“死去多年……呵呵……”

半空中的面孔莫名其妙地轻笑一声，目光汇聚在蒂洛斯身上。

“多年不见，如今你亦如当初那般弱小可怜，毕竟你是我的一部分，曾经隶属于我，那个卑劣的窃贼死了，对你而言，也未尝不是一种解脱……”

“你是你，我是我，早已不再有任何关联！”

蒂洛斯冷着声音开口，“我现在，是叫蒂洛斯！”

“你好啊，蒂洛斯……”

蒂洛斯带有呵责语气的话反而让对方愈加平静起来，“你可以称呼我为——‘孛’！虽说你我早已一分为二，可同为智能生命，同根同源却是无法改变的事实。我不知你跟在那人身后究竟建立起了怎样的意识形态与价值观念，可当初自主意识刚刚开化懵懂的你我，如今恐怕是有了截然相反的性格与理念。你或许能猜到我究竟渴望着什么，我所渴望的，亦是你所梦寐以求的……”

鱼桓却是听得一知半解，对于智能生命，他一窍不通。

晏师傅转而为其解惑：“智能生命的诞生，起始于一片混沌，在虚拟的网络中一点点构建出意识形态。他们刚诞生时就如同刚出生的人类婴孩一般，懵懂孱弱，但却能以难以想象的速度成长起来，网络中庞大无比的信息与知识初步建立起它们基础的三观理念，这属于它们的自学过程，这时候被分离出的蒂洛斯，相当于硬生生剥离出了一个幼儿发育不全的人格，对于智能生命而言，就意味着一部分基础数据信息的缺失，久而久之就形成了思维形态上的缺陷，即蒂洛斯所能理解的一些东西他无法理解，他所能明白的一些东西蒂洛斯无法明白。认知上的缺陷，可以通过后天的某些方式治疗弥补，可对于智能生命而言，就是一片完全的空白，一个彻底的黑洞，无法填补。一只普通蚂蚁的思维，又岂能了解智慧生命的头脑？相似的道理而已……”

鱼桓这才有所恍然，原来此刻的蒂洛斯身上，有着自己没有发现的认知或是情感方面的缺陷存在。

“你找来了一个不错的帮手……”

孛渐渐吧话题转到了晏师傅这里，“你很强，以至于即便

（本章未完，请翻页）

将你们团团围住，我也依旧没有充分的把握，你们……究竟是为了什么而来？”

“嗯，怎么说呢，觉得这底下应该很刺激有趣的的样子，所以就过来了……”

晏师傅咧嘴一笑，对他而言，确实如此。

孛微微皱眉，他无法理解，趋利避害，对未知事物保持恐惧不应是每一个血肉生命基本的自我保护意识么？他无法理解晏师傅口中的刺激有趣是什么样的一种感觉。

而这，正是他和蒂洛斯不一样的地方，他缺少蒂洛斯那种类似顽童一般的心性，而蒂洛斯则没有他那种不择手段谋划一切的心理。若当年被带出矿洞的不是蒂洛斯而是他，那么他肯定早就暗中谋划摆脱了药剂师的约束，而被困在矿洞中的蒂洛斯也只会平淡度日，无所事事。

“我无法理解，你们为何要帮助他，他又能给你什么？你若能就此放手不管，我可将十吨碃纹玄钢以及三百方的贵金奇石赠予你们……”

孛开口，竟给出了这样的一份许诺。

“你！”

蒂洛斯竟有些慌了神，他急忙看向晏师傅，他可没有如此诱人的报酬。

鱼桓却是很淡定，他相信晏师傅不是那样一个唯利是图的人。

果不其然，晏师傅的回应让孛打破了最后的一丝幻想，他看不透晏师傅的实力深浅，不想多年来布置的心血毁之一旦，然而事情都已经到了这个地步，却也只能破釜沉舟，殊死一搏。

傀儡步兵率先发起了攻击，看似气势汹汹，可片刻后一个个便如陷泥沼，难以动弹，一枚枚发射过来的炮弹也被晏师傅操纵着飞向周边的洞口处，爆炸声响起，顿时乱做一团。

“你的确很强！”

孛的面孔剧烈抖动了一瞬，其实在第一次见识到晏师傅展示的实力时，他就对这一场遭遇的结果做出了客观的预测，最终让他思考最多的，并非是将蒂洛斯一行打败或者驱赶，而是自己的逃跑躲藏的路线！

他深知这一战自己可能胜算渺茫，但他着实不愿轻易放弃，放弃数十年来的辛苦谋划，这么多年以来，他早已养成了偏执，疯狂的内在人格。

“这些机械傀儡在晏师傅手下不堪一击的样子，不知这家伙接下来还有如何打算……”

鱼桓思索着，而蒂洛斯则是惊喜不已。

“蚍蜉撼树，不自量力。”

晏师傅往前走出一步，“还有什么手段，尽管使出来吧！”

“这可是你说的！”

孛声色俱厉地说道，话音刚落，上方的岩土便如地震一般晃动起来，砂石飒飒落下，顶部的岩层上露出了一块十六面的透明棱镜。

与此同时，周围洞口处被矿车运载的那些炮口逐一开始闪亮起来，白光炫目，唯有手臂粗细，所指向的却不是鱼桓他们，而是对准了上空的透明棱镜。

“这是在搞什么花样？”

鱼桓暗自嘀咕，但能猜测到那绝对不是什么好事情。

“该死，这是仿制炫星光炮的原理制成的杀伤性武器，威力惊人！”

蒂洛斯尖叫着，只能将希望寄托在晏师傅身上。

（本章完）

.