“小场面，小场面……”

晏师傅仍旧丝毫不急，他仰头望着那颗愈加闪亮的棱镜，缓缓张开了右掌。

十六面棱镜，每一面都被一束白光射入，然而光线并未被简单地折射透过，十六束光线在棱镜内部来回反射，循环不止，像是在为棱镜充能，是其很快如同变成了一颗小太阳。

“炫星死光之下，你若还能挡住，那便只能实行另一计划了……”

孛如此想到，至今为止他依旧没有现出真身，即便他尚还没有如蒂洛斯那般合适的机械身躯，但依旧能够附身于普通的机械傀儡上，又或仍在密谋些什么。

炫星死光终于降临，棱镜底部射出一道耀眼白光，如泄洪之水，势如破竹，不可抵挡，然而令人大跌眼镜的是，那看似毁灭性十足的白光，一瞬间竟如滴落的乳汁般汇入了晏师傅手心，甚至没有一丝多余力量的余波扩散出来，安静地让人不禁感到有些心慌。

“引力黑洞……”

望着晏师傅掌心那一眼如黑洞一般的光影，炫星死光正是被吸入其中，涓滴不漏，蒂洛斯不由喃喃自语起来，难以掩饰心中的震惊，看样子，他仍是嘀咕了晏师傅的实力。

同样的震惊过后，孛的心头涌现的则更多是惶恐，他仓促下令，只见自那棱镜周围陡然飞出无数如萤虫一般的光点，布满了晏师傅等人的头顶。

萤虫光点的飞舞，在空中弥散出海量似纤尘的光影，如烟如雾，如潮水跌宕涌动，如薄纱游弋起伏。

蒂洛斯率先做出了反应，他检测到周围空气充斥的一股躁动之意缓缓上升，心中生出一丝不好的预感。

“这些……是焚蚀硝金尘！千万不能让其粘在身上，否则不论是血肉骨骼还是金属岩土，都会被一点点地消解焚毁！”

蒂洛斯厉声开口，来不及多想，直接分离出四根触手环绕在几人边缘，在地上留下一圈圆形痕迹，以机械魔偶胸口的能量核心为源头，构建出一道简陋的能量光罩，阻止了那些光尘的入侵。

然而这对能源消耗极大，虽说焚蚀硝金尘在侵蚀能量光罩的同时会彼此消融，但面对这无处不在的光尘，这些能源明显难以长久支撑。

“不必这么麻烦……”

晏师傅拍了拍蒂洛斯的章鱼脑袋，一股能量从其掌中逸散，发出的引力振波直接将这些光尘冲击向别处，周边的一切事物但凡接触到这些光尘的，都如遇见火苗的雪团般缓缓消解，看上去极为可怕。

金属化作铁水，岩石裂解成粉末，就连地面都缓缓凹陷下去，直到最终这周边一块区域，只剩下他们脚下这小小几寸坚实地表。

“挺狠的手段嘛，果然不是一个善茬……”

晏师傅轻叹一句，在孛听来却是十足的羞辱。

环绕于四周的火萤也在晏师傅的无法抵挡的操控下纷纷涌向发光棱镜，在能量的碰撞中共同毁灭，棱镜破碎，在极致的高温中熔化成汁水洒落。

“上……”

孛发出了最后一条指令，面孔便嗖得一声消失不见。

受他操控的那些地底魔物，混杂着一些机械怪物，如潮水一般涌上前来，孛竟是想用人海战术来拖延住时间。

“哼，我就知道那具棺材里肯定藏着什么不可告人的秘密，果然如此！”

孛的面孔消失的瞬间，晏师傅便察觉到了不对劲，他霍

（本章未完，请翻页）

然转头看向正中央那具透明玻璃柜的位置，目光如炬，仿佛看穿了什么。

“你们两个，跟紧我！”

晏师傅说道，而后便抬脚迈去，每一步迈出都有一股波动散开，震得地上的尘土如水纹一般动荡。

围攻而来的那群怪物们前仆后继地涌来，光炮，子弹猛烈倾泻，却依旧无法对晏师傅造成阻碍。他们很快靠近了中央区域，只见玻璃舱中灌满了水银一般的液体。

“这是……”

鱼桓不解，可下一刻便看到舱内的水银剧烈地震颤滚动起来，一个个漩涡在液面出现，纠缠交织在一起，与此同时地面上那些与玻璃舱相连的一个个管道发出色泽不一的光芒，或是耀眼，或是晦暗，青红交替，金银闪烁，一股汹涌，磅礴的能量源源不断地朝着玻璃舱中汇聚。

“这家伙……把真身藏在了这里？”

蒂洛斯惊愕出声，他感觉到了一丝既陌生又熟悉的意味。

“不要靠得太近了……”

晏师傅提醒道，随意朝后一挥，便有大片的怪物东倒西歪，倒卷而回，他根本懒得大开杀戒，无意尽数歼灭。

玻璃舱中的水银最终卷起了一个巨大的漩涡，飞速绕着玻璃壁旋转着，直到这时才露出内部的状况，那里，原来站立着一具黑色的金属骨架。

随着水银漩涡转动的速度越来越快，其色泽却是变得越来越浅，相反，黑色金属骨架的表面一点点地凝聚起银色的条纹，像是拼图一般为金属骨架慢慢构建出了肌肉的形状，使其一点点朝着正常人体的形态转变。

“混磁魔银，碃纹玄钢……老天，这副身躯快要被他完成了！”

蒂洛斯失声大吼，眼前这具即将成型的身躯，甚至比他这以珑音钒金打造的躯体还要高级一些，材料的用量也更加丰富，更为充足。

“那还等什么？趁他完成之前赶紧阻止他！”

鱼桓急切道，恨不得立马就将玻璃舱毁坏。

“急什么？”晏师傅眯起眼睛看着玻璃舱内的身躯，安抚着鱼桓的情绪道，“有我在，翻不起多大的浪！我反而想看看，这具身躯完成后，究竟有着怎样的能力！蒂洛斯，难道你就不想再多一具备用的身躯？”

晏师傅的语气中充满着无与伦比的自信，瞬间让两人呆滞下来，尤其是蒂洛斯，渐渐表现出兴奋与渴望的情绪。

触手上的灯光闪烁不定，好比蒂洛斯此刻的情绪，他支支吾吾地问道：“备用身躯……这……当真？”

晏师傅白了他一眼：“到现在为止，我哪里骗过你？”

“哈哈，那最好不过！”蒂洛斯转忧为安，反而开始期待孛快些破茧而出。

当玻璃舱中水银的最后一丝银色消失不见，化作漩涡旋转着的，便成了那些色彩各异的能量如电弧火花一般盘旋流窜，像是在为机械身躯做最后的抛光修理程序。

“这些管道连接的那些能量塔有的已经出现了融化的迹象，表明能量运转已经达到了负荷的极限，能量的供给开始变弱，已经到了最后一步了……”

蒂洛斯喃喃开口，鱼桓死死地盯住玻璃舱，在各色光芒的掩盖下，里面的那具身躯已经难以看清。

周围的怪物仍在像海浪一般潮起潮落，涌动不休，实际上，对于这些智慧寻常的地底魔物而言，孛只需控制住一个种群中连同首领在内最为强大的

（本章未完，请翻页）

那几个，便等同于将整个族群操控。地底魔物的生命力顽强，就像下水道的老鼠一般繁衍，数量庞大，也是孛手下最为可观的一股力量。

这些地底魔物中，除去之前便有遇到的迅风鼹鼠，蜥蜴小怪，成群的刀蝗以外，还有诸如钻地甲虫，蝎尾魔人等等，其中尤以一群盘旋于低空，呈现出黑色残影来回掠过的魔音蝙蝠最为特殊。

它们并未像其他怪物一样展开疯狂的攻势，而像是在伺机等待着什么。至于那些掺杂其中的十余位人类，同样没有表现出冲锋陷阵，一往无前的架势，他们徘徊在外围，目光流连于鱼桓几人，但更多还是聚焦于玻璃舱上。

“现在就等着那家伙出来，然后晏师傅你就一把将之拿下？”

虽说无需自己动手，但鱼桓还是感觉到了明显的刺激紧张，这样的场面他可是生平首次遇见，周围那些怪物狰狞的嘴脸和愤怒的嘶嚎，让他仿佛感觉身处地狱。

“晏师傅是有着如此强大的实力作为依仗，否则哪敢如此肆无忌惮，横行无阻，若换做是我孤身一人，恐怕早已死无葬身之地……”

鱼桓在心里默默想着，他很清楚自己目前的层次地位，刚刚迈入微光境界的他，还有漫长的路要走，他生平第一次对实力感到了由衷的渴望，以往生活的重担压在他的身上，让他只愿乞求自己和爷爷能够安稳地生活下去，能让爷爷得到善终。如今爷爷已故，没有过多期望的他在晏师傅身上感受到了自由的气息，让他逐渐开始释放出对自由，对未来，对星空大海的渴望，对自身实力的追求。

“不错不错，鱼娃子就是这样的打算！”

听得鱼桓的话，蒂洛斯显得振奋至极，胜利在即，仿佛唾手可得，压抑的恐慌即将消失，多年来的夙愿即将达成，叫他如何不兴奋。

鱼桓撇了撇嘴，不由调侃道：“若不是依仗着晏师傅，那里会有这么轻松，轻而易举便来到这里……”

“说得对，说得对，功劳都是……”

蒂洛斯连连同意，然而话还没说完，便被晏师傅慢悠悠地打断：“确实轻而易举啊，也简直太过容易了些，就怕还有其他什么陷阱潜藏……”

蒂洛斯兴奋的表现戛然而止，晏师傅这一前一后的话让他不禁慢慢冷静下来，再度提起了一丝戒备。

鱼桓眨了眨眼，话虽如此，可还是拿晏师傅没什么办法吧？

殊不知在此刻，盘旋于低空中的魔音蝙蝠竟开始摆出了一种特殊的阵势，魔音蝙蝠的数目由多变少，自下而上地环绕成圆圈，以阶梯状分布，直至最顶端的高空，唯有一只体型硕大，翼展表面有着金色花纹绒毛的蝙蝠悬浮不动。

远远看去，像极了一个巨大的扩音喇叭。

发生变化的不仅是它们，徘徊于外围的那十来个普通人类停下了脚步，纷纷将一支短小的黑色竖笛凑到了嘴边。

瞬间，一股低沉喑哑，像是压抑在喉咙内不得扩散的声音传出，以一种怪异的节奏吹响了曲子。

在这首曲调下，那群魔音蝙蝠翅膀扇动的节律渐渐变得协调一致，自顶端的那只巨大蝙蝠发出第一声嘶吼开始，所有的蝙蝠都齐刷刷地嚎叫起来，与它们翅膀有节奏扇起的风声，伴随着背景中竖笛的曲调，一股诡异莫名的音调波动释放出来，渐渐充斥整个矿洞，在和岩壁碰撞反射产生的回声一起，交织出一阵可怕的魔音风暴。

（本章完）

.