魔音风暴看似的无差别攻击，却显示出截然不同的两种反应。对那群地底魔物来说，魔音贯耳，反而激发起了它们潜在的昂扬斗志，变得愈发狰狞凶残，不过自然，魔音仅对有听觉感知的灵魂生物有效，对于冰冷的机械傀儡，并无半分影响。

鱼桓也瞬间着了道，魔音在他耳边盘旋，钻入他的脑中，引起思维的一片混乱，像是搅翻了脑浆，浑浑噩噩，晕晕乎乎，摇摇晃晃，东倒西歪，连鱼子都转着圈迷糊起来。

这正是孛处心积虑的谋划之一，他仍在做着最后的无谓挣扎，想趁着两人失神之际，为自己赌上最后一把。

玻璃舱室嘭得一声爆裂，里面的机械傀儡倏然睁开了双眼，如今它已经完全具备了人类的外貌形态，赤身裸体，全身皮肤呈现出璀璨，流畅的银色。

这才是孛此刻的真身所在，他的眼瞳燃烧起金光，猛地一伸手，胳膊上便甩出一连串成珠的水银，如同银色子弹一般飙射向毫无防备的鱼桓，同时伸出的手掌，朝着蒂洛斯的脑袋探去。

蒂洛斯惊恐地刚欲退后，孛的手掌中便传出一股强烈的磁力，作用在蒂洛斯全身，将其一点点拉扯过来。

“不要！”

蒂洛斯尖厉地嘶吼，他的这具身躯根本就不是为了战斗而设计，再加上混磁魔银带给孛的特殊能力，让他一时间根本难以脱困。

“真是好大的胆子！”

晏师傅的脸瞬间冷了下来，一甩衣袖，顿时一股引力波震爆将射向鱼桓的水银液滴击成水雾，重新被孛吸收。

“去！”

他悠悠一声低喝，周围那一群还在声嘶力竭，引吭高歌的魔音蝙蝠瞬间昏迷，齐刷刷地落下，连同所有的地底魔物乃至人类，都踉踉跄跄地摔倒在地，仅剩那些机械傀儡还在做着无用的斗争。

“我先前既答应保你无虞，便绝不会食言。”

晏师傅漠然地看着缓缓飞向孛手掌的蒂洛斯，脸上毫无表情。

孛一直在抵挡着晏师傅的引力束缚，这使得蒂洛斯飞向他的速度变慢许多，直至最终，在两股相反力道的作用下，蒂洛斯停在了半空，章鱼脑袋朝向孛，八条触手指向晏师傅。

也幸亏他这身躯是由珑音钒金打造，延展性极佳，否则在这番拉扯下怕是会直接断裂。

“最后一步，该死的，就差最后一步！”

孛在心底怒吼着，眼下自己的这副全新身躯，实际上并不十分完美，由于时间仓促，他尽可能地将管道运输而来的所有矿质精华融合，却不能保证所有材质的绝对精纯，不能保证与混磁魔银完美无瑕的交融。

混磁魔银展现出的磁力取决于冗杂在其中的矿质精华，理论上来说，材质越多，契合度越高，表现出的磁力也就越强，因此当察觉到依旧难以摆脱晏师傅的引力束缚后，孛对这几人的怨恨也就更加强烈。

“真就只有这些本事？”

晏师傅冷笑一声，戏谑道，“我最后再给你一次机会，从我手里抢走的机会！”

孛眼中的金光熊熊燃烧，不论晏师傅这话是嘲讽还是什么，他都必须竭力一试！

银色的皮肤如石蜡一般缓缓融化，露出内部漆黑的，主体由碃纹玄钢打造的机械骨骼。融化的混磁魔银渐渐朝着面向晏师傅的那一侧汇聚，一半是骨架，一半是身躯，明显看出孛已经倾尽全力。

清醒过来的鱼桓甚至不清楚究竟发生了什么，只好目瞪口呆地望着这一幕，屏气凝神，不敢有丝毫打扰。

“即便如此，也还是不够。”

晏师傅缓缓摇了摇头，“难道单凭这具身躯，你便以为有了能在外界来去自如的资本？也未免太过天真了些！”

“住口！若不是你们，我迟早会打造出一具极其完美的身躯，那时，即便不去吞噬这家伙的意识，对我也无太大影响！”

孛怨恨说道，“你们人类，是你们人类创造了我，依靠着我，到后来，却又将我抛弃！该毁灭的，是你们这些卑劣的人类，可耻的窃贼！”

“缺少完整人格的家伙，果真是偏执到自私，顽固到疯狂！”晏师傅冷冷说道。

“完整的人格，呵呵，你们人类，不也有些人以某部分人格的缺陷而自以

（本章未完，请翻页）

为傲么？那药剂师便是如此！若不是他，我又岂会沦落至此？近三十年的谋划，如今却要眼睁睁看着毁在你这人类手中！”

“近三十年来，我无休止地提炼矿材，驱使仆从在外搜集金属，只为了能够获得一具合适的身躯，我有什么过错？当初是那药剂师偷袭了我，如今却反而要我来偿还？我身为智能生命，难不成就该落得如此下场么？是人类的智慧创造了我不假，但同样，也是人类的贪婪无耻促使了我的成长……”

孛的半张脸颊扭曲不停，可以想象他究竟是以怎样的一副心态说出的这番话，终究让人也不免生出一丝怜悯。

“这本就无关对错，偶然又或是必然，你既为智能生命，既选择以有自主意识的生命诞生在这世上，就该理解，去接受这随时可能发生的幸运或是不幸……”

晏师傅轻声说道，这一句话同时也在鱼桓心中留下了难以磨灭的印象。

然而孛终归是个丧失了部分人格的智能生命，对于晏师傅的这话，也不知是理解还是不理解。

“有些事情，属实无法改变，即便竭尽全力，殊死一搏，结局也没有太大的分别……”

晏师傅慨叹一声，“只要无愧于自己便好。孛，我承认你迄今为止做出的种种努力，你的坚持，你的勇敢，反而是很多人类难以拥有的品质……”

“你的疯狂……也是如此……”

晏师傅伸手捏住了蒂洛斯的一只触手，经蒂洛斯传递过去的一股波动顿时让孛身上所有的混磁魔银都震颤起来，像是鼓面的水滴一样颤抖，单是这一手，便让孛彻底死心，这股波动若是完全释放出来，足以让自己这身躯在顷刻间瓦解崩溃。

“晏师傅！”

就在此时，一直处于忐忑恐慌中的蒂洛斯忽而出声喊道，“我和他，想展开一场公平的决斗！”

话音刚落，鱼桓愣住了，孛也呆滞下来，唯有晏师傅的脸上隐隐显出一丝笑意。

“蒂洛斯，这……”鱼桓刚与出声阻拦，便被蒂洛斯摇头打断，蒂洛斯回想起了曾经于贾巴相处的日子。

“我想让他明白，有些人类，并非如他想象的那样卑劣不堪。另外，他说的话也不错，是因为我的诞生才导致了他如今的模样，我们本是同源，这最后一步的解决过程，理应由我们来完成……”

“那便依你……”

晏师傅轻声开口，随后又看向孛：“这是他给你的机会，一个证明彼此的机会，我不会干预，也希望你能认真对待……”

重新变为银皮人的孛眼中的光平静了些许，他收回手，低头看着落在地上的蒂洛斯，点了点头。

嗖的一声，蒂洛斯从地上跳起，落在了孛光秃秃的脑袋上，触手将孛的脑袋缠绕，而孛身上流淌的混磁魔银也渐渐将触手覆盖，他们，就以这样一种诡异的姿态停滞在了那里，不知智能生命意识思维上的交锋，又具体是怎样的一副景象。

“晏师傅，蒂洛斯……不会有事吧？”

鱼桓紧张地问道，心里起伏不定。

“不知道，期盼他能成功吧。”

晏师傅打了个哈欠道，“不过孛经历了这么一番心理思维上的波动，情绪上的不稳定很可能会给蒂洛斯留下破绽，这兴许就是他取胜的关键……”

蒂洛斯和孛相互间的吞噬不知会持续多长时间，四周的危险已经清除，他们也没必要在这儿干等下去，因此晏师傅带着鱼桓四处逛游起来。

四通八达的矿洞还有着很多他们没有探索到的地方，比如那些可能存放有金属矿石的仓库，还是很值得去查探一番的。

孛之前应当是调动了矿洞内生活的绝大多数地底魔物，因此一路上他们并未遇见什么古怪东西。

“晏师傅，从矿洞出去后，我要不要尝试着学习一下神念师的修行法门？”

途中，鱼桓终于还是忍不住问出了这个问题，出于对自身实力的渴望，他一直对神念师怀有憧憬和期待。

“当然可以！修行本来就有许多条途径，适合自己的才是最好。不过神念师的修行，刚开始会显得有些虚幻缥缈，很是看人的悟性。既然蒂洛斯都已答应将修行之法赠予你，钻研一下也未尝不可，只是莫要耽误本

（本章未完，请翻页）

身的训练。实际上无论走哪一条路，最终都指向对自身和宇宙奥秘的探索，寻求自身与宇宙万物间的联系，从而实现突破和超越……”

鱼桓点点头，心里的期待不免更甚。

几番周折略有收获后，他们在一面红石巨门前停下了脚步。

“火磺石……”

晏师傅站在石门前沉吟片刻，轻轻将手贴了上去，顿时厚重的石门便化作沙尘飒飒飘落。

鱼桓顿时被门后的一番景象给惊住了。

里面赫然矗立有一尊十米之高的塑像，一个浑身表面火焰升腾的怪物，从头到脚披覆有一层如石蜡般的物质，令其僵硬在此处，动弹不得。

怪物呈现俯身姿态，其狰狞的面孔看似在怒吼咆哮，在其双手手腕，两脚脚踝乃至脖子上都套有一根粗大的赤红锁链，末端各自连着一块近乎圆形的巨石，巨石表面坑坑洼洼，像是被镂空，通体燃烧着金色火焰，好似一块巨大的通红木炭。

“这是……”

鱼桓喃喃问道，这怪物虽说定格在此一动不动，但带给他的压迫力却丝毫不小。

“类似于火焰元素之灵的存在吧。”

晏师傅想了想说道，“乃是一种能量生命，据我所知，这颗星球上的能量生命体数目颇为可观……”

“能量生命体……”鱼桓默念几句，而后又问道，“那为何又变成这样？”

“很明显嘛，是被囚禁在的这里，至于原因，就是这五块火石头……”

石头上的金色火焰燃烧得并不十分明显，甚至连温度都收敛起来，但鱼桓还是感觉自己若是一旦靠近，便会被立马烧成一堆焦炭。

“这五块火炭在不停汲取着它的能量，至于具体用途，唯有将它囚禁在这里的家伙才知道，兴许是孛呢……”

晏师傅耸耸肩，翻手掏出之前盛装金刚焰鳞鲤的那只碗，被囚禁的火焰能量体瞬间化作流光钻入，消失在岩浆中。

“这东西……有用吗？”

鱼桓不由问道。

“兴许呢。”晏师傅道，实际上，他仍有着另外的打算，不过应当是在长久之后。

兴意阑珊之后，晏师傅带着鱼桓回到了矿区主洞，看样子蒂洛斯和孛的吞噬融合已经步入最终阶段。

蒂洛斯触手闪烁的灯光跳动出异常的节奏，孛的面孔狰狞扭曲，直到蒂洛斯紧贴的触手从他脑袋上拿开，他才发出了一声怨愤的嘶吼。

“我不甘心，绝不甘心！若不是你们，若不是……”

可说着，孛的话开始变得语无伦次，等到面容恢复死一般的平静，他才说出了最后一句话：“我生于混沌，始于虚无，倘若能有你们一同陪我消失，那也算证明我确实存在过……”

话落，眼中的金光便彻底消失，一动不动。

“蒂洛斯？”

鱼桓尝试着呼唤一声，可紧接着便看到蒂洛斯身上闪烁的光同样暗淡消弭，让他心里立马咯噔一下。

孛的眼瞳竟再次闪亮起来，停滞了片刻后又突然朝着鱼桓走来，鱼桓惊恐后退，却又听到孛的口中传出一道熟悉的嗓音：“我……成功了……”

也就是在此刻，地面倏而剧烈震动起来，先前鱼桓垂钓金刚焰鳞鲤的那个熔岩地穴，岩浆开始疯狂地涌动起来，呈现出井喷之势，迅速将整个地穴充满，逐渐淹没了岩壁上的矿车通道，朝着四面八方蔓延过去。

而在其他的深坑矿洞内，相似的景象一一重复，地面崩裂，岩浆喷薄，俨然一副末日般的地狱景象。

尤为可怕的，是一些随着翻滚的岩浆涌现出的怪物们，赫然是那些火焰能量体，地底的岩浆是它们诞生的源头，纯粹由能量凝聚的它们不具实体，身形庞大，带有同样的疯狂与暴躁，是天生的毁灭者、破坏者。

指引它们而来，释放它们而出的正是孛，是孛消失前最后的一次疯狂，一场火焰的狂欢。带着他所有的一切，数十年来所有的谋划，全部的积蓄，矿洞中留下的一切回忆，都将消失在岩浆中。

或许这就是他心中存留的最后一丝尊严，身为一个从诞生不久便被窃取部分人格的可怜智能生命体对这世界的残酷与不公展开的一场自我毁灭性的控诉。

（本章完）

.