“太好了，蒂洛斯，你真的成功了！”

鱼桓转忧为安狂喜道，由衷地为蒂洛斯高兴。

“成功了……是的……”

蒂洛斯的声音都带有些颤抖，这些年中压抑的恐慌终于烟消云散，若他有泪，恐怕会激动得哭出来吧，直至此刻，他才算得上是一个真正完整的智能生命体。

“谢谢你们！”

蒂洛斯忽而后退一步，朝着晏师傅及鱼桓深深地鞠了一个躬。

“答应你的事情，自然不该食言。”

晏师傅说道，“不过最后一步还是靠的你自己……”

蒂洛斯心中百感交集，他吞噬完孛，回顾了孛的所有记忆，这才体会到孛的可悲之处。

“有什么话，出去再细说吧，接下来这里可不太安稳……”

晏师傅突然道，鱼桓还没明白其话中所指，便骤然感觉到了脚下的一阵晃动。

“不好！地下有能量骤升，热源显示异常！”

蒂洛斯叫道，同时意识重归章鱼身躯，这具新的身体他暂时还需要一段时间适应。

“是地底的岩浆涌上来了……”

晏师傅说道，手掌虚握间，便带着鱼桓鱼子和蒂洛斯悬浮在了半空，漠然望着底下渐渐开始崩毁的地面。

“是孛！他在矿洞中设有机关，就是为了有朝一日走投无路同归于尽而准备的！到时这里将完全变为一座火山！”

蒂洛斯凝重说道。

“不慌，一旦变成火山爆发，势必会引起诸多人的注意，哪能如此！”

晏师傅轻哼一声，此时矿区的主洞已经漫上了大片的岩浆，不知有多少隧道与这里相通，因此岩浆上升的速度也很是惊人。

顶部的岩石也在不停地坠落，落入岩浆中很快便消失不见，地面上的所有东西都在蠕动的岩浆中不见了踪影。

“可惜啊，矿洞中应当还有不少未被发现的宝物，不过一些最有价值之物，还是被孛带在的身边……”

蒂洛斯喃喃说道，储存这些宝物的空间晶石隐藏在孛的身躯中。

晏师傅双手凌空按下，涌动的岩浆渐渐开始有了平缓的迹象，直至最终充斥了半个矿洞后停滞下来。

这般通天本事，让鱼桓心中再度惊叹连连。

“我们该出去了吧？”

鱼桓问道，空气中弥散的硫磺与烧焦气味，压抑得他很是难受。

“不急，底下有东西要闯出来了……”

晏师傅淡淡说道，只见岩浆表面缓缓浮现出一个个漩涡，汩汩冒泡，顷刻间爆炸轰鸣，岩浆飞溅，一头头庞然大物从岩浆之下探出了臂膀与脑袋。

“这些……火焰能量体？”

鱼桓骇然，这些火焰能量体比起之前遇见的那头显得还要巨大，遮天蔽日，火焰升腾，最高的那头，脑袋赫然都顶到了岩壁上。

“岩浆魔灵！”

蒂洛斯惊呼，对于这类生活在地心岩浆中的能量生命体，他也有着一些了解。

冰羽星的自然环境，诞生出许许多多的能量生命体。

而作为火焰能量体的岩浆魔灵，本身便代表着十足的毁灭性。

“之前还觉得一个不够，现在倒好，一下子来了一窝……”

晏师傅非但没有感到棘手，反而喜形于色，他带着鱼桓几人在岩浆魔灵庞大的身躯间来回穿梭，像是在清点待宰的羔羊一般。

他再次掏出了装有半碗岩浆的那只碗，端在左手中，而右掌，对准了前方的一头岩浆魔灵，一股吸力之下，那头岩浆魔灵像是缩水一样急剧变小，飞回晏师傅手中，如同是捏住了一只螃蟹，令其动弹不得。

剩余的岩浆魔灵顿时暴动起来，横冲直撞，岩浆纷飞，狼奔豕突，火光喷涌。晏师傅身轻如燕，根本没受到任何影响，十余头岩浆魔灵一个接一个地缩小在他的手中被扔进碗里。

最终只剩下那头体积最为庞大的岩浆魔灵。

虽说在咆哮怒吼，但依旧改

（本章未完，请翻页）

变不了被晏师傅捕捉的命运，它被晏师傅禁锢在了一个透明的水晶球中，球内闪烁着朦胧金光的星点像是组成了一条条锁链将岩浆魔灵束缚，同样岩浆碗一同被晏师傅收回了挎包。

“等等，晏师傅，晏师傅！”

就在此时，蒂洛斯忽而惊叫起来，语气显得兴奋无比。

他伸出触手指向岩浆湖泊的某一处，激动不已地说道：“晏师傅，帮忙把那个东西捞出来！”

鱼桓定睛看去，那里的岩浆表面，漂浮着一块块黑色石板，随着蠕动的岩浆而移动，鱼桓只觉有些眼熟，随后才想起来，这不就是先前搭载着机械螃蟹的平台么？看样子是随着喷涌的岩浆来到了这里，没有被岩浆淹没吞噬，看来其浮力还真是不一般的大。

晏师傅眯了眯眼，道：“好眼力，果然有东西！”

“我刚刚才在孛的记忆中检索出来的，是孛耗费心机打造的又一具身躯！”

黑色石板悬吊着舱柜浮在眼前，等到表面所有的岩浆滑落，里面那具充满力量感的身躯着实让蒂洛斯和鱼桓倒吸了一口凉气，这东西，一看就是单纯为了杀戮而准备的。

“这具身躯，是孛专门为了战斗而打造，而混磁魔银的身躯则是为了能够更便捷地出入矿洞与外界世界。不过这身躯尚还没有完成，现有的材料也不足，光靠矿洞内的资源不知要等到多久，所以孛才想以混磁魔银的躯体混入人类世界以搜寻更多材料……”

蒂洛斯快速地解释道，“孛本来还有另一套计划，就是不选择与我们直接对抗，放弃吞噬我的意识，直接引动岩浆淹没这里，而他则借着岩浆魔灵引动的混乱带着这具身躯逃离。不过显然，他的疯狂导致了自身的毁灭……”

“可就算真的那样，晏师傅既然在，他也不会得逞的……”鱼桓忍不住说道。

“我想也是！”蒂洛斯赞同说道，他早已对晏师傅敬佩得五体投地。

“我能了结夙愿，幸亏有你们帮助，孛搜集的这些宝物，就全送给你们好了，把这具尚未成型的躯体留给我就好……”想了想，蒂洛斯如此说道。

晏师傅看了鱼桓一眼，开口道：“先出去再说……”

从矿洞的某一出口离开，他们出现在了山顶，此刻正值黄昏，金色的余晖沐浴山川，遍洒荒原大地，骤雨已过，空气中充斥着一股清新的气息，令人心旷神怡。

他们索性就将营地扎在了这里。

篝火下，蒂洛斯仔细地清点着孛所遗留下来的物品。

其中，更多的还是一些金属矿石，类似碃纹玄钢便有近百吨，若非这座矿山在被遗弃之时便近乎被开采殆尽，数十年下来，恐怕还会积攒更多，再加上孛并没有当时那些冶炼的仪器，虽有图纸，但限于材料也无法完全复原，因此后来仪器的冶炼过程中也不可避免地造成了材料的损耗。

流失的多种金属粒子交融糅杂在一起最终形成的合金，同样也是有着不同的妙用。

“这些东西太多了，你留下一些吧……”

晏师傅忽然道，对于蒂洛斯而言，有些东西反而更有价值些。

“那怎么行，你们已经帮了我很大的忙了，这些东西我可不能再要了！”

虽说的确有些心动，但蒂洛斯还是拒绝道，他自知此行靠的是晏师傅，自己能够归于完整，甚至得到两具备用身躯，这足以让他心满意足。

“晏师傅都这么说了……”鱼桓也劝解道，“你之前可还救了我的命呢！”

“挑出一些需要的吧，这些东西用不太到，也只能拿去卖钱了……”晏师傅又道。

蒂洛斯有些踟蹰，犹豫了片刻后道：“你们很需要钱吗？”

鱼桓吸了吸鼻子，道：“算是吧。”

按晏师傅话里所说，搜集解除星蚀斑的材料，应当是要耗费不菲的资源。

“孛这里收藏有不少钱币，前主人走后留下的钱币也都在我这里，全给你好了！”

蒂洛斯转眼便将一堆钱放在了鱼桓面前，接着

（本章未完，请翻页）

又道：“晏师傅，这是前主人收藏的所有美酒，都送给你了！”

白光一闪，酒香四溢，有瓶装的，有桶装的，看得晏师傅喜笑颜开。

“哈哈，收下了，收下了！这下子，足够一路走到岚星城了！”晏师傅大笑道。

“怎么，你们要去往岚星城？”

蒂洛斯心中一动，问道。

鱼桓点点头：“我跟着晏师傅一路流浪，走到哪儿算哪儿……”

“流浪……”

蒂洛斯默念一声，他此刻还如同当初的鱼桓一样，不明白流浪的意义和乐趣。

“岚星城啊，听说那里拥有极为庞大的虚拟现实网络，先进无比，是众多智能生命诞生的温床，同样还包含有无尽的信息与知识，简直是智能生命生活的天堂！不仅如此，里面还有各种各样塑造身躯的方法手段，可以专门定制，也可自行构想！”

蒂洛斯的话语中充满了希冀，跟随在前主人身边，由于不能暴露位置，他无法亲身接触到这些，无法进入岚星城的庞大虚拟网络中。

“听起来很炫酷的样子！”

鱼桓想了想说道，“我也从未去过岚星城，不知道那里是怎样的一番模样，我也跟你一样很是期待呢！”

顿了顿后，鱼桓突然轻声道：“蒂洛斯，要不要一起？”

蒂洛斯瞬间愣了下来，支支吾吾不知该如何回答，数十年来的独自生活让他倍感煎熬可同时也让他习惯了如此，对外面的世界虽说无比期待憧憬，可伴随着的还有无尽的惶恐，他不知以智能生命的身份该如何安稳地生活下去，怎样在危机四伏的环境中保全住自己。

“说实在的我也担惊受怕。十几年来我从未独自外出过这么远的地方，若非遇见了晏师傅，我从未想过人生会发生如此翻天覆地的变化，不会来到这里，不会碰见你，不会见识到这么多稀奇古怪的事情……”

鱼桓笑着道，此刻他感受到的是一股放松，一种惬意。

“我……我还是有些难以接受……”

蒂洛斯抱着脑袋说道，这也难怪，他刚刚才获得完整的意识形态不久，对于一些事情暂时还难以克服本能的恐惧，就像是一个孩童，你可以试着用糖果哄骗他吃药，但却无法要求他独自一人在黑夜中行走。本能的畏惧难以轻易克服，小孩需要成长的过程来克服恐惧，智能生命亦是如此，蒂洛斯同样需要时间将孛的记忆，孛的意识消化理解，基于情感思维方面的东西，不同于文字符号图案，是一种更深层次的理解和感悟。

“这些东西我留下好了，其余的我不能再要了……”

蒂洛斯暂时逃避了这个问题，而后便一言不发，不知到底在想些什么。

“鱼娃子，简单准备些吃的吧。这下子可以好好睡一觉了……”

晏师傅打了个哈欠道。

鱼桓嗯了一声，熟练地准备起食材，当熏肉的香气飘起，鱼子绕着火堆翘起尾巴转起了圈。

闪动的火光不知又勾起了蒂洛斯的什么心思，他靠在一旁一动不动，像是怔怔出神，许久他才立着触手走动起来，朝着下山的方向。

“蒂洛斯，明天一早我会跟着晏师傅离开……”

鱼桓站起身喊道，这句话顿时让蒂洛斯停了下来。

“这场短暂的旅途……很愉快！你是我认识的第一个智能生命，没有发生争斗，在这样一个世界中，我感觉……很幸运！”

鱼桓深深吐出一口气，整了整思绪说道，话虽说得有些磕磕绊绊，但却是流露出真情。

“我也觉得……”

蒂洛斯低声应了一句，忽而又转头甩出一本黑皮的书籍，道：“这是之前提起过的一门神念师的修行秘籍，送给你的……”

说完，便朝着山中秘密基地的位置走去。

“晏师傅……”

鱼桓不由转头看向晏师傅。

“不必担心，他会回来的……”

晏师傅轻轻笑了笑，语气中透出莫名的信心。

（本章完）

.