夜幕已至，酒足饭饱，山顶之上景色尤为绚烂，星辰密布，波澜壮阔，惹人心生无尽遐想，对宇宙星空，对生命自由的强烈渴望。

鱼桓收回仰望的目光，深深吐出一口气，盘腿闭目而坐，黑夜，是他最能够感受到宇宙能量环绕四周的时刻，让他痴迷神往。

之前在矿洞中，鱼桓至少经历了两次的殊死搏斗，压榨了他全身的力气和细胞原能，在彻底的释放过后，终于可以在此刻迎来充分的补充，肆无忌惮地贪婪吮吸。

那头被蒂洛斯干掉的岩甲魔蜥，并不仅仅只是普通的野兽，其庞大的身躯中沉淀有不菲的能量，肉块鲜美紧致的口感背后，同时带给鱼桓的是浓缩的基因原能，在胃液的消化下逐渐转变成宇宙能量被更快地吸收。

同样因此而受益的还有鱼子，它趴在石块上酣然入睡，星光洒落在身，变成朦胧的紫光环绕，渲染出一股神秘的感觉。

不过对于晏师傅而言，这丁点儿稀薄能量属实微不足道，他此刻正面对着升腾的篝火，翻看着蒂洛斯之前送给鱼桓的那本书籍。

一本神念师修行的秘籍。

黑色的书皮，烫金的花纹，如火焰缭绕的图案，在扉页正中，一颗燃烧着鲜红火苗的眼瞳尤为真实，栩栩如生，仿佛跃动纸上，在火光映衬下更显逼真。

“挺有意思的一门秘籍，燃瞳？有趣，有趣……”

晏师傅喃喃念叨着，饶有兴趣地继续翻看下去。

该秘术，名为燃瞳，可算是一门神念师入门级的修行之法，不过相较于晏师傅所知晓的其他，此法却要显得更为玄异。

燃瞳念术的前三分之一，描述的是如何感知认识精神念力，如何操控掌握，如何凭借精神念力初步施展简单的攻击之法，比如控物，借力之类。

而后三分之二，则是在讲述以具体的兵器进行特定的攻击技巧，与之配套的兵器，称为瞳针。以精神念力操纵瞳针攻击，给出的技巧和手段五花八门，复杂多变，算是杀人毙敌的利器。不仅如此，秘籍末页还附录了一份瞳针的锻造之法，很是全面详细。

“的确是很有意思的一门念力修行之法，相较于其他的修炼秘籍，甚至还显得更为高明精巧些，正适合鱼娃子研习！”

晏师傅显然对此法颇为满意，不过同时却又有不小的疑惑，此本秘籍显然不是普通之物，即便是放入城池都邑中也会是抢手的货色，蒂洛斯又是如何得到的呢？那位药剂师应当不是修行念力，不大可能研习此术。况且，此念力修行之法整体脉络清晰，环环相扣，对于技巧，难点，优势，缺陷都讲解地相当透彻，极为公正客观，像是经过多人，多年的反复琢磨，屡次验证之后最终创造而出，与流传于市面上那些面向所有人出售的修行秘籍有着很大不同，因此让晏师傅不得不怀疑其来历。

更为重要的一点是，在讲述以“瞳针”施展攻击的教程中，明显有一部分指向了更深的层次，可由此延伸出更为高级的技巧，但却并未继续说明，似乎是在预示着，这一本燃瞳念术并非仅有这一册。

“这并非完本，显然还有其他的几册遗失，瞳针之后，更为复杂精妙的攻击手段……”

晏师傅微微沉吟，至此，他已断定了这个推测。

“哈哈哈，看样子，日

（本章未完，请翻页）

后又有的忙活了，嗯，不错，单调的日子又多了一个盼头！”

晏师傅突然笑了起来，他认可了这燃瞳念术，接下来就该看鱼桓在神念师一脉上是否有天赋，是否能够坚持下去了。

后半夜，经过两三个时辰对宇宙能量的感应吸收，鱼桓只觉得神清气爽，黑暗中的双目炯炯有神。

他站起身来伸个懒腰，贪婪地呼吸着凉风送来的清新口气，转而将目光投向了半山腰。

阴暗的树林，闪着粼粼波光的湖面，黑黢黢的湖心小岛上，蒂洛斯不知在做些什么。

“晏师傅那么有信心，蒂洛斯应当会回来的吧。”

鱼桓心里想道，与蒂洛斯有了共同战斗的交情后，他也开始珍惜这段友情，不太情愿让持续了短暂时间的友谊就这么断绝下去。

正如晏师傅之前所说，蒂洛斯的心智尚还没有完全成熟，智能生命的身份让他一个人在外界极易受到欺骗，外界的险恶恐怕会给蒂洛斯带来难以解决的麻烦。若是有人为伴，至少不会轻易孤独，不必独自一人凄苦面对。

“蒂洛斯，等着你回来……”

鱼桓轻叹一声，摇了摇头，转而又席地坐下，看向手中的黑皮烫金书册。

“燃瞳念术，好诡异的名字！”

鱼桓喃喃道，却是难掩眼中的灼热。

简单翻阅一番后，他的脸上隐隐浮现出激动，向往的神色。

以他的阅历，自然无法看出手中的燃瞳念术尚还是残本，不过即便如此，倘若将“瞳针”习会，那自己的战力同样会飙升的一个难以想象的层次。

杀人无形，滴血不沾，血未冷，命已丧！

鱼桓虽不是什么残忍暴虐，嗜杀成瘾之人，但是一想到那个画面，内心还是隐隐颤动，有所向往。

那根本上，是对自身实力的渴求。

他迫不及待地从头详细阅读起来，作为基础的第一部分尤为重要，他也很清楚自己仍需从零开始。往往这第一步，便是区分一个人能否成为神念师的关键所在。

精神念力，作为一种虚无缥缈的力量，本质上来说也算是一种能量，与流窜于体内的宇宙原能相比，却要显得更为难以捉摸，无迹可寻。毕竟世间万物，躯体的组成都是基于宇宙能量，而精神念力却是基于意识灵体而产生。

一块顽石，自然无法诞生出精神念力，除非它已经具备了自我的意识。

念力这东西，初次感应起来确实无迹可寻，实际上对所有人而言，精神念力都是实际存在的东西，只是强弱与否，能否感应继而控制而已。

蒂洛斯之前便探测出鱼桓拥有不弱的念力基础，但却是来源于尚还未知的先祖血脉中，因为星蚀斑的压制作用而无法显露。因此现在的鱼桓，在精神念力层面，就如同一穷二白的普通人，所能依赖的，唯有天赋与努力。

然而，玄之又玄。

他只能依靠燃瞳念术前一部分中的讲解阐述，自己尝试摸索探寻。他很清楚晏师傅对自己的教导，并非直接的传授，而是谆谆善诱，循序渐进。晏师傅希望看到自己先去大胆地尝试，勇于验证，而后再在合适的时机给予恰当的点拨。

晏师傅想要教会鱼桓的不仅仅是技能和理念，更重要的是技巧和方法，身为流浪者，本

（本章未完，请翻页）

身就是在无休止地探索新事物的征途中，想要寻求突破，只能够靠自己的智慧和本领。而不是在闯入某一未知的领域后乱了方寸，找不到方向。

晏师傅想要教给鱼桓的有很多，独立的思考，尝试的勇气，坚持的毅力，面对困境的信心。

只能靠先辈的点拨才能进步的人，永远只配是学员，新领域的突破，需要的是探索者的勇气；新世界的开创，离不开先驱者的引导。

鱼桓陷入了深沉的思考中，首次感应精神念力的存在，专注力，精神的集中程度显得尤为重要。这并非仅是说上去的那样简单，枯坐整天毫无半分收获也算是正常。

寂静的夜色，犹如流浪人寂寥的那颗心一般无声无息，幽深旷远，夜幕掩盖之下，一抹黑影悄然自林中现出身形，显露在火光之下，映照出蒂洛斯的模样。

他终究还是来了，怀着对友谊的珍惜，对新世界的向往，他在反复的徘徊犹豫，权衡考量之后，选择了回到这里。

晏师傅从松软的草地上坐起，揉了揉惺忪的眼睛，朝着蒂洛斯和善一笑。

“未来的路，还长着呢，怀有期盼是好事，谁都是从一路的担惊受怕中跌跌撞撞成长起来的，你和鱼娃子，都不例外。”

晏师傅轻吐一口气说道。

“你和鱼桓……是怎样遇到并认识的？又是如何决定成为他的师傅的呢？”

蒂洛斯吞吞吐吐地低声询问道，或许是由于他和鱼桓心理年龄上相距得更近些，让他对鱼桓的过去经历产生了好奇，或许是为了能在鱼桓身上找到自己的影子，试图能像鱼桓与晏师傅建立起的感情一样和他们更好地相处。

“哦？鱼娃子嘛……”

晏师傅哈哈一笑，沉吟片刻，继而娓娓道来。

“我和鱼娃子相识实际上也不到半个月，当时的他嘛，嘿嘿，邋里邋遢，可可怜怜，反倒比我还像个流浪汉……”

……

“他原来是个被收养长大的孤儿……”

听完晏师傅的叙述，蒂洛斯微微有些轻叹，在矿洞中与鱼桓的短暂相处，他并未发现鱼桓身上的相关影子。

“我们智能生命无父无母，倒是没有什么身世来源上的牵挂羁绊……”

蒂洛斯道，不过这一点倒也算是他和鱼桓相似的地方。

如何从习惯了一个人的孤独迁移至与他人长期的融洽共处，正是目前蒂洛斯不太快速适应的地方。

“没关系，就当是暂先结个伴也可以的。”

晏师傅忽而笑道，“你永远都是自由的，若是你今后有了其他的什么想法，想要离开，没有人会阻拦你。至少来说，去往岚星城的途中，你有我们陪伴，会显得安全很多……”

蒂洛斯默不作声，他也思考过这一点，否则他也不会选择在黎明即将到来之际回到这里。

“即便是分别了，你依然可以将我们当做伙伴，分别并不意味着关系的断绝……”

晏师傅伸了个懒腰道，“若是真的离开了，只要你仍待在这颗星球上，多则三年，迟则五年，你必然会听闻到鱼娃子的相关讯息的，响彻全球的那种……”

蒂洛斯表露出些许震撼的意味。

“因为我是他师傅，他是鱼桓，他今年十二岁……”

（本章完）

.