天色破晓，山顶的草地上，面朝冉冉升起的朝阳，一位少年安静盘坐在那里。

他的身畔，环绕着朦胧的微光，时而闪烁出五彩斑斓的瞬华，仔细看去，原是一滴滴或大或小的晶莹透明水珠悬浮萦绕在他周围，将曦光折射。

似轻纱，若彩霞，将鱼桓的身影烘托得如同水墨画，好似一尊神祇显化出的身影，神秘尊贵。

之所以如此，正是鱼桓引动着精神念力的体现，外露的精神念力使露珠悬浮静止，机缘巧合之下形成这样一幅美妙的场景出来。

然而对于这些，鱼桓并不知情，外露的念力是他精神力极度专注的体现不假，可实际上他并不知道这样的变化，更不用说去将其掌控。

此刻的鱼桓只觉得一股奇妙的感觉遍及全身，清凉舒爽，是露水带给他最为直观的触感。

真正妙不可言的感受来源于脑海更深处，虽紧闭双目，但他还是在朦胧之中依稀感觉到自己身畔仿佛有着无尽光点悬浮，在碰撞中游荡，塑造出一股无形无相的波纹，促使涟漪扩散的源头，似乎正是自己的脑海。

这让他有了将涟漪水纹抓在手中的冲动，然而波纹，又岂是轻易能够用手捞起的。

“不行，感觉……还缺少些什么……”

鱼桓睁开眼，皱了皱眉，这次的尝试以失败告终，但他也并非一无所获，至少他感应到了精神念力的模糊存在，让他心中留下了难以磨灭的印象。

“鱼娃子，醒得挺早嘛！”

晏师傅忽而从一旁走来，“今日的早饭不用你来准备了，蒂洛斯已经带着吃的回来了……”

“蒂洛斯？”

闻言，鱼桓眼前一亮，连忙从地上爬起，看到了不远处一抹闪耀的银色身影正缓缓朝着这边走来。

正是蒂洛斯新获得的魔银身躯。

外出狩猎自然得搭配这副身躯，即便在战斗力上仍有欠缺，但对付寻常的野兽也已足够。

蒂洛斯的肩上，正扛着什么东西，三根蛰针抓在他的手上尤为显眼。

“这是……那头异变的三尾巨蝎？”

等蒂洛斯将猎物卸下，鱼桓呆住了，好家伙，这难不成就是之前他和晏师傅在林子里看到的那一头？

“蒂洛斯，这是你杀死的？”鱼桓忍不住问了一句。

“不然还能有谁？”蒂洛斯无奈道，话中却是暗含着欣喜乃至得意。

“怎么样，这具银色的身体用起来感觉怎么样？”鱼桓问道。

“挺不错的，不过习惯了章鱼形态，暂时还觉得有些不太自在。”

蒂洛斯想了想说道，“不过一般情况下，我倒宁愿用之前的形态！”

说完，一抹光晕将蒂洛斯笼罩，眨眼之间魔银躯体消失，蒂洛斯以章鱼模样落在了地上。

“还真是够方便的……”鱼桓笑了起来，“不过要论起战斗力，还是刚刚的身体更具优势吧，否则，以你现在这个头，怕是难以将那三尾巨蝎击杀……”

“切，小瞧谁呢？那可不一定！”蒂洛斯有些不服气地道，“三尾巨蝎之所以变异，都是因为前主人药剂试验的结果，对此我可是滚瓜烂熟，所以说我很清楚三尾巨蝎的弱点在何处，即便不靠着魔银之体，我也有法子将其搞定！”

鱼桓笑而不语，看着地上那三根足有大腿粗的尾针犯起了愁：

（本章未完，请翻页）

“这玩意儿，真能拿来当早饭？”

这自然还得来靠晏师傅了。

“三根蝎尾含有剧毒，但这一对大前螯嘛，好生烹制倒是颇具风味！”

说着，晏师傅便将这一对披着黑甲的前螯卸下，连同两侧的后腿同样给掰了下来。

“吃螃蟹？”鱼桓脑海中冷不丁冒出这么个想法。

“背上的这一块甲壳也不能浪费了，是制作甲胄的天然材料，鱼娃子，给它剥下来！”

晏师傅吩咐道，自己则开始准备早饭，这么多蝎腿自然无法一顿吃完，况且昨晚已享受了一顿大餐，食补疗效过犹不及，理应循序渐进才是。

b3级的电光硫银短刃再一次被当做剥皮刀来使用，翻身爬到蝎背，鱼桓不由道：“晏师傅，这些日子里，我们已经都采集到这么些野兽的肢体材料了，再不想办法处理，可再也塞不下了！”

“不着急嘛，鱼娃子，再过个两三天，应该就会碰见一个小镇了，那里，算是咱们的第一站！”

晏师傅头也不抬地道，他正在给两条蝎后腿撒上调料，淋上果汁，坚硬的甲壳被捏碎，以便味道能够更好地渗入。

“咱们要朝哪里走？”闻言，蒂洛斯来了兴致，连忙问道。

“大致西南方向。”鱼桓回道。

“那这么看来，我们马上就要到沙鹭镇落脚了？”蒂洛斯显然对周边的环境颇为熟悉。

晏师傅点了点头。

“哈哈，那太好了！”蒂洛斯忽而大笑起来，“实际上孛在沙鹭镇有着一个秘密据点，是他所控制的人类奴仆创建起来的，主要为的就是搜集各类材料，等到了那里，正好可以全部洗劫一空！”

“那还真是方便不少！”鱼桓眼睛亮了起来，这样一来，可就不必耗费时间找寻歇息的地方了。

实际上，他曾来过沙鹭镇几次，不过并非一人，而是跟着车队随行，是为了帮爷爷打听治病的药材。

当时的他哪里有余钱订购旅馆，都是露宿街头巷尾，吃的是携带的干粮，那般辛苦日子，终于是告一段落。

……

“鱼娃子，你的反应速度不行啊，还是跟不上！”

石崖下，蒂洛斯絮絮叨叨地叫嚷道，针对鱼桓的训练，如今晏师傅也放了一部分权给蒂洛斯，以蒂洛斯的知识储备，指导鱼桓这样一个新手菜鸟，还是绰绰有余的。

有了蒂洛斯的陪伴，艰辛的训练也是平添了许多乐趣，不仅如此，训练的手段也变着花样多了起来。

就像现在的反应速度训练，不再是抓取坠落的果实，而是蒂洛斯发射出激光射线来让鱼桓躲避。自然，这不是真正具有杀伤力的激光武器，而是微弱的空气炮，如同空包弹，会让人疼上好一阵子。

不过以鱼桓的异变体质加上金光甲衣的防护，这样的痛感也是在承受范围之内。

这，算是神经反应速度的进阶训练吧，鱼桓暂时还有些难以适应，躲避空气炮显然难度要更大些，也需要全身每一个部位的协调配合，蒂洛斯也是根据鱼桓的实际情况酌情安排合适的难度。

第三日，他们终于看到了沙鹭镇的轮廓，那是一个位于沙漠边缘的小镇，之所以叫沙鹭镇，实际上是得名于生活在附近的一种名为沙鹭的鸟雀，属于鹭鸶的一种，只不过生活习性迥异。

沙鹭生活于沙漠中，以沙漠

（本章未完，请翻页）

中的爬行类生物为食，耐干旱与炎热，飞行能力一般，擅长疾行奔跑，倒是和鸵鸟有些相似，不过在身材体型上要小上许多。

“鱼娃子，一路跑过去吧，就不必再耽搁了……”

晏师傅冲着鱼桓喊道，继而先行一步朝前走去。

此时的地貌，已经由昨日的草原变为一片戈壁滩，怪石嶙峋，骸骨零落，看上去颇有些惨淡。

蒂洛斯也跟在了鱼桓后头，四根触手上的动力装置让他得以在半空飞行，现在不必担心能源问题，他也自然可以大展身手。

鱼子同样跟着鱼桓跑了起来，它的速度比鱼桓快上不少，很快便遥遥领先，继而停下一边换气一边等待鱼桓。

“不错，现在的平均速度已经达到二十五米每秒，算是彻底稳定在微光阶段了。”

蒂洛斯说道，“一般状况下，不运用细胞原能，寻常人类的极限速度是二十米每秒，只有当唤醒基因原能后才能继续突破，也是衡量凡尘境五个阶段的重要指标之一。凡尘境的划分，旨在追求身体机能和宇宙能量的完美契合，所谓的身体机能，不仅仅是肌肉强度，反应速度等，还包括有思维，精神，意志，等你成为神念师后，会对此有更为清晰的认识。”

鱼桓闷声不语，这几天来他虽对精神念力有着模糊的感应，但始终不能将其操控驱使，若能做到两者的协调配合，实力进步将会更加明显。

“秒速二十是微光境的门槛，三十米算是初级阶段，四十米中级，只有突破了五十米每秒，方能有资格迈入下一个阶段……”

蒂洛斯继续讲解着，“玄窍境讲究的在体内开辟出容纳运转宇宙能量的枢纽，通俗点来说就是打通穴窍。玄窍不是单纯的一个点，而是血肉，经络，骨骼交汇，共同司职的一个区域，它的疏通需要全身上下每一处的协同配合，微光境的作用便在于此。微光层次的训练，相当于是将全身每一个细胞，每一段基因都激活，融会贯通，将筋肉骨骼活化，为打通玄窍做好铺垫……”

“所以说鱼娃子，你现在受的苦越多，日后得到的好处越大，突破进阶的速度也就越快，基础更为扎实，所以，安心受着吧……”

注意到鱼桓脸上滚落的汗珠，蒂洛斯不由说道。

“这我清楚，苦尽甘来嘛。”

鱼桓回应道，距离目的地尚还有四分之一的路程，他无论如何也会坚持下去。

而此时，晏师傅已经到了小镇附近，他需要提前过来打探情况，毕竟，他们现在实际上是暗中被抓捕的对象。

“果然有着卫兵在盘查身份……”

看着小镇入口处那几位装束明显不同的士兵，晏师傅心中了然，这样一来的话，他们若想在小镇里活动，首先还得要捏造出新的身份。

进出小镇的人，要么有着通行证，要么记录下身份信息，一旦发现来历不明，都会被暂时扣留，直至摸清身份。

电子通行证，智能芯片，几乎是人人必须持有，所有的信息被卫兵接收后都将被录入虚拟网络中存储起来，一旦日后发现蹊跷可疑之处，也会有迹可循。

瞒过人容易，欺骗虚拟网络可不是那么简单，只要进入虚拟网络中，都必然会留下蛛丝马迹。

或许，这就到了蒂洛斯大显身手的时候了。

晏师傅很快便将相关讯息传递给了蒂洛斯。

（本章完）

.