“我看看，身份验证，嗯，嗯……”

明白晏师傅意思后的蒂洛斯很快检索起自己庞大的记忆储备，当然，更多的还是孛曾经的记忆。

孛控制的人类仆从中不少都与沙鹭镇有着关联，很快，他便得到了有用讯息。

孛之所以能控制到人类傀儡，是因为曾经有一支野外的冒险小队误打误撞闯入矿坑，被孛所控制，由此孛才有机会与外界联系，继而奴役更多的仆从。

当年的那一支冒险小队拥有着沙鹭镇的暂居权，不过在几年前因替孛卖命而消失，他们或许可借助这一重身份进入小镇。

那几人的智能芯片被孛所保留，显然也是孛为了自己今后而准备的，不过现在却是方便了他们。

通过这几枚智能芯片，蒂洛斯可将他们的伪造信息输入其中，做到以假乱真，瞒天过海，只要不刻意深究，应当不会轻易暴露。这样一来，他们便可以沙鹭镇原居民的身份堂而皇之地进入其中。

不过多时，蒂洛斯便将伪造的身份讯息和一番说辞分享给了两人，他们顿时摇身一变，成为了一支冒险小队的成员。

鱼桓这名字自然不能再用，现在，他有了个新名字，俞恒。

转眼间，鱼桓已经跑过了四分之三的路程，沙鹭镇仿佛近在咫尺，而他们，也遇上了不少同样去往沙鹭镇的人。

这些人，要么和鱼桓一样徒步而行，要么骑乘野兽，甚至还有的驾驶战车飞艇。

“这些，不全是人族吧……”

看着这些形形色色的人们，鱼桓忽然开口道。

“不错，但是么，还是人类占大多数，毕竟这冰羽星，是人类主宰的一颗星球。”

蒂洛斯点头道，“确切来说，人类族群也有诸多人种分支，普通人类的血统在茫茫宇宙中来说算是低级层次，比如像你；不过又因为人族血统极强的包容性，在此基础上又会异变繁衍出其他诸多人种，从而在血统上表现出差距，说得难听点，就是贵贱之分……”

“贵贱……”

这个词顿时让鱼桓心脏微微抽动一瞬，他不由回想起了晏师傅对自己身世的猜测。

“当然啦，不仅仅是人族，对于其他种群而言同样如此，其实前主人穷尽一生研制的药剂，归根究底也是指向血统进化的方向，不仅可作用于野兽，同样也能作用于人类……”

“血统进化……光听这名字便不是件容易的事情，这里面，必然牵扯到许多吧？”

鱼桓皱了皱眉道。

蒂洛斯点头：“只针对个体血脉力量的提升自然难以称得上血统进化，它针对的是至少得是某一条血缘纽带，甚至是整个种群，这很难很难，相当于是在摸索掌握宇宙自然进化的秘密，是无数药剂师，实验家，修行者孜孜以求的宏愿。修行，本就是在剖析自身与宇宙的奥秘……”

“果真是一条极为漫长的道路啊……”鱼桓轻叹，蒂洛斯说的与晏师傅讲的本质上并无太大区别。

“不仅漫长，而且艰辛……”蒂洛斯附和道，跟在前主人的数十年时间里，他也耳濡目染地对药剂师这一道路产生了兴趣，他心里也潜藏着完成前主人毕生夙愿的想法。

“嘿，前面的小子，那是你的猫儿？”

忽而，一道嗓音传来，身后几道黑影掠上前，与鱼桓保持着相当的速度并列而行。

说话的是一名古铜肤色，褐发蓝眸的少女，她的身旁跟着另外一男一女，三人各自骑着一匹青鬃的白色

（本章未完，请翻页）

骏马奔驰。

“嗯？”

鱼桓微一蹙眉，随后顺着其目光看去，只见前方数百米处，鱼子似乎和什么东西纠缠在了一起。

“鱼子好像遇到了什么麻烦，是被一群沙砾鼠给围住了！”

蒂洛斯很快便发现了此刻鱼子的状况，提醒鱼桓道。

“什么？”鱼桓一惊，甚至连招呼都没打，飞一般地极速朝前跑去。

或许是救鱼子心切，鱼桓直接取下负重，拼尽全力的飞驰下，最高速度竟已逼近三十的秒速。

“好家伙，差不多算是微光境的初级阶段了嘛……”

蒂洛斯嘎嘎一笑，很快追了过去。

“嘁，真是的，不知道感谢一下人家……”

蓝眸少女有些无奈地叹了口气，同样尾随而去。

沙砾鼠同样也是生活在这一片荒漠戈壁中的鼠类，个头不及地底的迅风鼹鼠，但也不比鱼子小，因此在四五只沙砾鼠的包围下，鱼子也不敢轻易妄动。

鱼桓的到来很快打破了僵持的局面，尤其是在蒂洛斯发射的几枚空气炮的威胁下，很快窜得没影，超越音速的压缩空气炮，威力不比能量炮弹小多少。

蓝眸少女也在此时停下，直到这时鱼桓才注意到，盘旋在高空中的一只鸟雀俯冲着落到了蓝眸少女肩膀。

“多……多谢姑娘刚刚提醒了……”

鱼桓这时才想起感谢，声音磕磕绊绊，长这么大，他鲜少和同龄女孩儿说过话。

“不必客气啦！”

蓝眸少女大大方方地说道，指了指肩膀上的鸟儿道：“刚刚风筝在追逐一只沙砾鼠，不知为何你这猫儿也掺和了进去，这才招惹到了些麻烦……”

鱼桓这才了然，以鱼子的性格，的确有可能做出这种事来。

“嗥风隼？”

蒂洛斯忽而惊咦一声，“你是牧风部落的人？”

蓝眸少女肩上那头青翼金瞳的鸟儿名为嗥风隼，是牧风部落图腾供奉的一种神鸟，其成鸟飞行的平均速度便可突破音障，传言有人曾见到其极限速度可达十倍音速，实在是快得惊人。

嗥风隼得名于其超越音障时羽翼可与风摩擦产生出一种独特音律，犹如猛兽嗥鸣，由于其飞行速度超过音速，往往猎物还没听到声音便死在了嗥风隼的扑袭之下，是一种让人生畏的猛禽。

见蓝眸少女似是驯养了这只嗥风隼的样子，故而蒂洛斯才会这么问。

果不其然，蓝眸少女点头回应，道：“怎么，你们也是为了不久后沙鹭镇的沙泉比赛而来？”

“沙泉比赛？”

鱼桓脸上还没来得及表现出狐疑神情，便被蒂洛斯抢着回答道：“差不多吧，也可以这么说，你们就是为此而来的？”

没等蓝眸少女说话，另一年轻女孩儿便道：“就是如此，不过你们这样的组合还真是少见呢，一人，一兽，一智能生命体……而且，实力着实弱了一些，想要参加沙泉比赛，这样的实力只能垫底啊……”

闻言，鱼桓不由无奈一笑，他到现在为止还不知这沙泉比赛到底是个什么东西呢。

“哈哈，沙泉比赛嘛，实力只是一部分，运气也是不可或缺的哦！”蒂洛斯大笑道。

“那倒也是。”年轻女孩也笑了起来，“聆风游猎小队，说不定不久之后我们还有碰面的机会……”

蓝眸少女指了指己方三人，他们原来是荒原上的一支游猎队伍。

待三人走后，鱼桓不

（本章未完，请翻页）

禁问道：“蒂洛斯，沙泉比赛是个什么东西？”

蒂洛斯想了想，道：“就是沙鹭镇举办的一场比赛呗，不过具体的细节我也不是太清楚，只知道在这附近很受欢迎的样子，等进去之后再好好打听也不迟……”

“沙泉比赛么，有兴趣的话，你们说不定也可以组个队参加看看……”

晏师傅突然现身说道，“准备进入小镇吧，那些卫兵盘查得颇为严谨，不要大意，也不要太过慌张……”

“这是你们的智能芯片，再重复一遍，现在开始，我们就是炽心雇佣团的新晋成员了，关于炽心佣兵队……”

……

“请出示电子通行证或者智能芯片，若是第一次来沙鹭镇，还需接受配合，录入必要信息和肖像，阐明来历……”

身着黑色甲胄的卫兵仔细盘查着每一位进出沙鹭镇的群众，基本上也都相安无事，反倒是有揪出过在逃嫌犯的经历，至于和那艘星舰有关的人员，则是一无所获。

实际上，这本身也等同于大海捞针。

“炽心佣兵队？”

轮到鱼桓他们，其中一名卫兵传出一丝狐疑声音，然而在鱼桓他们的智能芯片上显示出的身份信息，似乎不像是虚假。

“你们真是炽心佣兵队的？”

卫兵终于还是忍不住询问起来。

“那还有假？”蒂洛斯飞上前来，“你若不信的话，我还持有炽心庄园虚拟空间的密钥！这总该可以证明了吧？”

“佣兵队里，什么时候可以容纳实力如此低微的成员了？”

卫兵的目光在鱼桓身上多停留了一会儿，心中腹诽道。

直至晏师傅故意释放出一丝气息将其笼罩，卫兵这才心里一咯噔：“怪不得，原来有着一位神游境的强者在保驾护航……”

鱼桓他们最终还是安然进入了沙鹭镇，那名卫兵一方面被晏师傅特意显露的实力给唬住，一方面因为要搜查的关键人物是女性而没有过于深究下去。

“呼，终于进来了，接下来呢？歇脚的地方在哪里？”鱼桓松了一口气问道。

“跟我来，跟我来！”

蒂洛斯兴致满满地朝着某一条道路飞去，一边还传讯给鱼桓和晏师傅。

“真的，距离上一次前主人带我来沙鹭镇已经隔了二三十年了，这里面还是老样子！”

“之前每次来沙鹭镇都是匆匆忙忙，慌慌张张，这下子可算能够好好看看，长长见识了……”

鱼桓也是轻叹道。

这虽是荒漠边缘的一座小镇，可以好过鱼桓之前居住的那大陆边缘的被遗忘之地，街上人头攒动，大部分依旧是属于人族，有意思的是，一些建筑，一些商铺呈现出很明显的科技感的差异，有的颇显原始，有的科技感十足。

“鱼娃子，这你就不知道了吧，这实际上是由于冰羽星的原始居民和外来人类势力交汇融合而形成的局面。科技可以造福人类，改变生活，对于实力寻常的人而言，借助科技能够更为快捷地增幅实力，可对某一部分人，就像我之前说的，认为科技算是附庸，借助科技力量带来的实力增长并不真正属于自身，有些人偏执到对科技力量不屑一顾，固守着传统的修行途径和手段。”

“同时还有一部分人持着中立态度，并不抗拒科技力量，同时也专注于本身的修行，在我看来，这才是明智之举，而实际上，持有这种观念的人占了大多数，毕竟，没有人抵挡得住实力增强的诱惑……”

（本章完）

.