“这里就是孛在沙鹭镇的据点？”

蒂洛斯带领着两人来到一幢两层楼阁前停下，一座普通的民居，很不起眼的那种，坐落在巷子深处。

“进来吧，这里应该没人。”

蒂洛斯轻易将门禁解除，率先钻了进去。

果不其然，一进门，客厅空空荡荡，家具干净简洁，长椅沙发，圆桌立柜，还有全息投影设备，巨大的电子显示屏。

而在圆桌一侧，趴着一位中老年人类男性，头发灰白稀疏，一动不动，一声不吭。

蒂洛斯落在此人身旁，用触手鼓捣了两下，从他的内衣口袋中摸出了一枚银质芯片。

“这家伙已经死了，被孛用奴役芯片控制，孛的意识湮灭后，他大脑中的芯片也随之爆裂，瞬间脑死亡……”

“这里，真就没人了吗？”鱼桓来回轻声踱步，依旧有些不放心的样子。

“不会有人的，这里作为孛的秘密据点，唯有受其奴役的人才能进入，可以说这老家伙就是这儿的主人，实际上，炽心佣兵小队曾经就暂居在这里……”

蒂洛斯解释道，“不仅如此，这老家伙还有另外一重身份，那就是收租客同时也是仓库管理员。招租的对象大都是那些雇佣团队，例如炽心佣兵小队，这附近的不少房屋都是他的资产。要知道像那些佣兵小队，猎人小队之类的组织，都或多或少会囤积一些用以贩卖的珍贵物资，这家伙能够为此提供足够安全的仓库来存放这些物资，所以此人才会成为孛奴役的对象……”

“原来如此，考虑得还真是够周全！”鱼桓叹道，可无论怎么样，到现在都成了孛为他们而做的嫁衣。

“楼上有不少房间，你们可以自己找地方居住，嘿嘿，不过其中有些房间会有死亡奴仆的尸体，还麻烦你们清理一下啦。”蒂洛斯道，“至于我嘛，我还有好多事情需要处理呢！”

“不急，你先处理，我一个人出去转悠一圈，鱼娃子好好在这儿待着……”

晏师傅说道，而后走出了客厅。

见蒂洛斯着实开始忙碌，鱼桓转而朝着楼上走去。

“喏，鱼娃子，这是门禁钥匙，你每个房间都进去看一下嘛，说不定还能发现什么好东西呢……”

蒂洛斯嘿嘿笑道，随手将一串金属钥匙抛给了鱼桓。

这二楼应当都是居住的房间，整个楼层面积都很宽敞，每个房间里的设备也都很齐全，这第一个房间，鱼桓就看到地板上躺着三个倒霉家伙的尸体。

干冷的环境，让这些尸体并未立即腐败。

“这些人，也都是够倒霉的。”鱼桓忍不住叹了口气，躺下的人中，分明还有一个貌似未成年的少女。

“鱼子，你这……”

鱼桓忽而哑然失笑，只见鱼子不知何时跳到那女孩儿尸体上，将其脖子上的一根吊坠拽下。

吊坠上面，分明嵌着一粒空间碎晶。

要说有什么有价值之物，应当都在这里面吧。

（本章未完，请翻页）

鱼桓只取了里面的财物，其余的要么辨识不出，要么对自己无用。

楼上的尸体一一被鱼桓拖下了楼，连同那老头儿的尸体一块被堆起。

总共七人，根本不知孛到底控制了多少，按蒂洛斯所说，应当还有其他人在孛消失后突然暴毙在外面的某一处。

“这栋楼的地下一层就是安全仓库，孛收集的不少材料都储备在那里，不过在此之前，我需要重新掌控这栋房子的电子网络！”

蒂洛斯立在圆桌中央说道，他的两根触手插入桌面显露的接口中，全身闪烁起蓝光，很快，屋子里的灯光，水电，通风口都尽归其掌控。

“这样一来，我就可以连入沙鹭镇整体的虚拟网络空间中，那里应有尽有，可以搜集到任何信息！”

蒂洛斯显得兴奋无比，他蜗居在山中的秘密基地太久太久，所掌握的知识已经很久没有更新过了。

“鱼娃子，要不要以意识连入嘛，网络世界可比现实生活有趣刺激多了！”

“网络世界……”

鱼桓内心有所触动，他也听闻过这些，虚拟网络的仿真度堪比现实，完全沉浸式的体验让很多人沉迷其中，体验到现实生活中难以接触到的乐趣。

交流，分享，生活，战斗，贸易，娱乐，模拟，等等功能让人欲罢不能，不仅仅是享受乐趣，虚拟网络中可进行的各种颠覆性的创造，随心所欲的试验，无休止的推演，往往会成为现实中进阶突破的契机，成为自身实力进步，研究成果推陈出新的一大助力。

“哈哈，我知道你心动了！”

蒂洛斯坏笑道，“不过现在的话还不行！我身为智能生命可轻易穿梭于虚拟网络和现实世界中，但像你们这些血肉生命却不行，对于智能生命而言进入虚拟网络空间的是一串数据信息，而对于你们人类而言，是脑电波与电子信号的转换，换句话而言，算是以念力形式介入！这需要借助特定的装置来进行信号的转换，而我这里并没有那种东西！”

鱼桓点头，实际上他暂时还并没有体验虚拟网络生活的打算，进入虚拟网络有着暴露个人信息的风险，因此在晏师傅做决定前，他还是小心为妙。

“我知道你的顾虑！”蒂洛斯一眼便看穿了鱼桓的心思，“我现在可是和你们一伙儿的，一切还得听晏师傅的话！”

不久前的经历，让蒂洛斯对晏师傅可以说是马首是瞻。

“鱼娃子，鱼娃子，把东西倒出来吧！嘿嘿，你不是缺钱么？这段时间里，我们还可以好好大赚一笔！”

蒂洛斯大笑起来，“这人每次的收租，客户都会把金额打到他的虚拟账户中，看到没有，霜花银行的银卡，说明这家伙巅峰时期的财产达到了百万星纹赤晶币的额度！”

“百万星纹赤晶币！”鱼桓不禁吞咽了一下口水，这可是一个他想都不敢想的数字。

“不过钱财这东西，赚得快，花得也快，之所以有这么多，归根结底还是孛的原因，单是拿出足够的碃

（本章未完，请翻页）

纹玄钢原矿在黑市上贩卖，便能凑够这个数字，不过嘛，这笔钱说不定被孛拿来采购其他金属材料花费了不少，不知到底还剩下多少！”

“等时机成熟，离开这里之前，我们便自己创建一个账户，将所有资产全部转移过来！”

“瞬间暴富么……”鱼桓咧着嘴笑了笑。

“走，鱼娃子，跟我到地下仓库看看去，好好来清点一下，孛到底留下了多少财产！”

……

时间一晃就到了半夜，蒂洛斯依旧还在不知乏味地清点盘算着，统计着数额，估摸着大概能换取的钱币，计划着换购哪些必要的物资，像极了一个面面俱到的管家。

至于鱼桓，则耐不住枯燥回到了住处，这里的居住环境还是很舒服的，吃喝应有尽有，盥洗室，练功房也都能正常使用，洗了个舒舒服服的热水澡，换上宽大的浴袍，鱼桓仰面躺在了松软的床上。

谁能料到，他一生的轨迹就此改变，往日与爷爷过的清苦日子似乎还历历在目。

“就这么走了么？和爷爷告别……”

鱼桓心头忽而涌上一抹酸楚，除了脑海中的记忆，他竟再也拿不出任何与爷爷共同生活的见证。

“鱼子，不会忘的，是么？是爷爷照顾了你和我，养大了你和我……”

鱼桓抱住了鱼子，泪水无声无息地划过。

……

次日清晨，围坐在圆桌旁，晏师傅递给了蒂洛斯一份清单，上面列出了一部分目前所需的材料名称。

“激活基因，扩增原能储备的药液对于修行初期来说还是很有必要的，尤其是对鱼娃子你。由于你至今从未吸收过相关药液，身体素质还有待提升，所以药液效果不能过于猛烈，除你之外，还有鱼子，它也同样需要接受药液的洗练……”

晏师傅对鱼桓说道，“我听蒂洛斯说，你现在勉强算是处于微光境的初级阶段，若局势平稳的话，不妨暂先在沙鹭镇待几个月的时间，说不定能够突破至玄窍境……”

“玄窍境？”

鱼桓不由咂舌，这有可能么？他或许不太相信自己，但却很是信任晏师傅，因此不免对此也有了小小的期待。

“鱼娃子，抓紧时间训练吧，你现在重中之重的还是自身的身体素质，唯有将身体素质提升上去，吸收的宇宙能量对于细胞的蜕变效果越明显……”

晏师傅语重心长地说道，“练功房你去过了么？里面的一些设施足够将你的躯体潜能给逼迫出来，想要变强，就得一次次地突破自己的极限。等到将营养液采购回来，你耗费在体力恢复上的时间会大大缩短，就能将更多的时间精力放在训练上……”

“至于资金周转，采购物资这些繁杂琐事，就交给蒂洛斯你来处理吧，你应该很擅长这些，另外，关于虚拟网络系统，蒂洛斯你也可以教教鱼娃子如何充分地将之利用，注意隐蔽好自己便可。”

“哈哈，这些交给我！”蒂洛斯得意笑道，这可是他的强项。

（本章完）

.