每个套间除去各自配备的一间静修室外，在地下，亦是设立有专门的训练场所，位于地下二三层，不出意外的话，鱼桓未来的一段时间，都将在这里度过。

底下二层，是专门用来进行基础训练的区域，整个楼层一览无余，很是宽敞。外围铺设有一圈环形跑道，总体距离不长，但根据铺设跑道的特殊材料与脚掌之间的摩擦作用及粘滞比率，亦能达到很好的训练效果。

此环形跑道更侧重于对瞬时加速和敏捷性的训练，覆盖于整个房间内的电子信号能够及时测量出消耗的精确时间以及跑步过程中速率的变化图像甚至还能感应出训练者呼吸，心率，的节奏改变。

科技的魅力正在于此。而在房间中心，还放置有特制木桩，拳劲测量仪，虚拟打靶空间，神经反应训练系统等，全面涵盖了体能素质训练的每一个方向。

而下一层，则配备有实战擂台，可调节重力舱，专门加固的兵器实验室，都是鱼桓从未见识过的新奇事物。

“现在开始，这里就是你的主场了……”

蒂洛斯慨叹道，他不是人类，不能切身体验到修炼的艰辛，对于肉体乃至精神上的疲累也无法感受一丝。

“这里所有的电子设备都已经被我激活，并且我也留下了一缕意识在这里，陪着你共同训练，全面指导，精益求精！”

“至于晏师傅专门为你定制的营养舱，营养液，再过几日应该就会送到，花费得可是不少！嘎嘎，千万不要辜负了晏师傅的一片苦心！”

蒂洛斯坏笑道，转而飞向楼上，在四面充当墙壁的电子荧屏上留下一头八爪章鱼的影像。

“好了，鱼桓，在正式开始训练前，还是对你的体质机能进行一个全面的具体检测吧……”

屏幕上蒂洛斯的声音回荡在房间中。

“首先是速度，包括极限速率与最大加速度，这一圈跑道正好一百米，正常情况下，按照微光境的门槛来算，约摸5秒可跑完，而你么，应当不会超过4秒！不过由于这跑道的特殊性，增加了跑步的难度，所以在时间上会相应地增加整整5秒，也就是说，跑完这一圈，包括转弯消耗的时间在内，你的最大成绩不应该超过9秒……”

“测试看看吧。”

鱼桓犹豫着道，站在了起始位置。

听到蒂洛斯下令，鱼桓飞一般地奔跑起来，像风一样地冲过了终点。

“和我预期的差不多！平均速率25米每秒，极限速率可达27！至于平均加速度，4米每平方秒，而最大值可在4.8左右！中规中矩的成绩，鉴于你携带着负重在奔跑，真实数据还能够更亮眼些！”

“而现在，卸下负重，开始力量测试！”

首先是拳劲测试仪，包含平均拳劲和全力最大拳劲。

“右手最大拳力，878公斤，左手最大拳力，789公斤！”

“30秒内共出拳49次，平均拳力847公斤！”

蒂洛斯的声音响起，随后总结道：“从数据上来看嘛，你目前的弱项还是在爆发力上面，耐力方面算是比较出色，或许这跟你之前的生活工作有关吧。按照你这平均拳力来算，是足以打出一吨力道的。”

鱼桓点头表示了解，江中捕鱼与猎物僵持，的确算是锻炼出了自己的耐力。

拳劲测试仪之后是针对全身肌肉发力情况的检测，鱼桓面对的是一个傀儡假人，他可以用自己的指，掌，拳，肘，肩，头，膝，腿，脚等部位攻击假

（本章未完，请翻页）

人，每一次攻击都会生成力量数值，在全方位射线扫描监测下，甚至还能够大致生成出每一次攻击用到的发力部位图像，包括有发力大小的情况。最后还会计算出一回合攻击后总共释放的力量伤害，要害攻击的次数。

这将极为清晰地展现出真实的动态效果，直观地找出缺陷所在。

一段时间过后。

“爆发力不足，说明肌肉的最大力量还没有完全释放出来，全身肌肉的协调性仍然达不到完美。不过你现在毕竟才十二岁，没有接受过营养液的调理，宇宙能量对躯体的滋润改造也刚刚起步，总而言之是有着很大的提升空间！”

蒂洛斯这算是在安慰鱼桓吧，“技巧上的欠缺如果光靠自己单纯的摸索还是需要一定时间的，所以还需借鉴参考他人训练的手段方法，在此基础上最后再摸索出最合适自己的一套方案。市面上类似这样的秘籍手册数不胜数，我会在虚拟网络中帮你搜集整理归纳，再由晏师傅挑选甄别改良，必然能够找到最完美的方案以使你的实力能够飞速提升！”

“那就来吧！”鱼桓斗志昂扬，有着如此倾心尽力的帮助，他还有什么理由懈怠。

“好了，接下来是神经敏捷性测试，有躲闪子弹和避开激光照射两种，等到时机合适再将二者结合起来，那时难度将再度攀升一个层次！不过在此之前么，先接受扫描，记录下体型轮廓，以计算出理论上的标准成绩！”

……

在沙鹭镇的第一日训练，算是对鱼桓直至今日进行的一次全方面测试，寻找出弱项及不足之处，便于进行针对性的训练。

地下二层，鱼桓近乎将所有的项目都测试了个遍，渐渐开始知晓自己的短板在哪里，对于下一步的目标有了更为清晰的认识。

现在，他遵照着蒂洛斯的提示，下到了最后一层。

重力舱室和实战擂台所在的区域。

“实战擂台么，这里你可以与人进行真实的切磋比试，也可定制专门的机械生化人……或是其他傀儡生物陪同训练，这里是地下三层，也不必担心会惊扰到他人，嘿嘿，要是闲的无事，我也能够陪你在这里玩上一玩！”

蒂洛斯嘿嘿坏笑道，身为智能生命，他的学习能力很快，不过他能学会的只是动作和技巧，不具有血肉筋骨，自然谈不到如何控制发力，实际的威力，还是取决于躯体的材质和能源的强弱。

他只需学会攻击的动作和技巧便能陪同鱼桓训练，虽说在流畅性上可能略逊于真人，但在实战过程中，不知痛楚，且具有完美控制能力的智能生命反而可能占据优势。

智能生命学习起攻击秘籍反而可能更为简单，一些动作轨迹的变化可以通过动态捕捉的方式生成出数据，蒂洛斯只需将这些数据读取即可。

市面上专门为智能生命而设计的武功秘籍也有不少，只不过在价格上要更昂贵些罢了。

“实战擂台的对面就是重力舱室，在里面，你会得到比负重训练更为艰苦，更为彻底的磨砺！”

蒂洛斯打开舱门，指示鱼桓走了进去。

“从这间重力舱室的规格来看，能够提供0-300范围的标准宇宙重力。所谓的标准宇宙重力，是指已探明的宇宙空间范围内，绝大多数诞生人类生命的星体重力，这一标准是由人族定义的，众所周知，所有生命中，人族的身体素质属于偏下游层次，但多元化的发展进化方向，让人族成为宇宙顶级族群之一，因此这一标准也在全宇宙中通用。”

（本章未完，请翻页）

“已知的绝大多数人种，其所诞生星球的标准宇宙重力普遍在一千以下，不过也有一些超过此数值，有一万，乃至近十万的，这些人种天生身体素质极强，可适应多变的宇宙重力。至于某些标准宇宙重力逾百万，甚至亿倍重力的星体，唯有特殊生命能够天然孕育得出。”

“至于冰羽星，大多数区域都在50个标准宇宙重力范围上下，不过由于地形，气压等因素，某些区域差距也可以很悬殊。随着实力的进步，宇宙能量对身体的改造，对于标准宇宙重力的承受限度也会渐渐提升，因此承受标准宇宙重力的上限也可以算是衡量实力标准的一个指标。”

“能够承受本星球的最大标准宇宙重力并不意味着就可以脱离星体束缚，遨游宇宙，唯有躯体能够自然适应星球引力的变化时才称得上如此。重力舱室下的训练，不仅可以起到对体能素质良好的训练效果，同时也是为适应多变的重力环境做准备。”

“0-300的重力调控范围，这只能算是低等的重力方舱，也是绝大多数微光境界修炼者所能承受的数值范围。在开始训练之前，同样需要将基本的健康信息录入，诸如心率，呼吸，血压等数值，然后会计算出你目前所能承受的最大重力以及能达到最佳训练效果的重力临界值，在此临界值上自己亦可进行适度的调控。”

鱼桓默默等待着仪器将自己的的基本状况扫描记录，直至荧屏上显示出一行数字。

“90的极限数值，77的最佳临界点！”

蒂洛斯叫道，“只能算是一个中等偏下的数值！50倍的标准宇宙重力，指的是对于冰羽星上最普通，天生不具备吸纳宇宙能量能力的寻常人。你的速度可逼近微光境初期，但在力量，爆发力，以及承受标准宇宙重力的阈值上依旧还有很大增长空间，不过这些都可以经过药物的刺激和大量的训练提升，等到营养液到手，充足的能量刺激也就意味着更高强度，更频繁的训练，同时也促使着对能量的更快吸收，到那时，进步得必然会很明显！”

“三个月左右的时间摸到玄窍境的门槛，未尝没有可能！只要你小子足够刻苦，加上充足的能量供给，资源补充，还是有着很大的把握达到这一目标的，毕竟，你身体的潜力依旧未被完全激发。而且低等级境界的突破，基本功固然重要，可能量的积累也占据了相当一部分的比例！”

“我一定竭尽全力！”

鱼桓咧嘴笑了笑，对自己的信心不由更充足了些。

“至于神念师的修行，你同样不能懈怠！初期毫无头绪，没有进展，这很正常！很多时候就是靠的刹那间的顿悟！精神念力这东西，有些时候会在极境犹如灵感迸发，有人会在生死险境得到明悟，有人会在不经意的观想中获得升华。有些时候，突破极限的训练，机体疲惫之际反而五感会触发到最大，精神念力或许就在那一刻犹如泉水喷涌，海浪回潮，绵绵不绝，势不可挡。”

“精神力与武力双修，若能做到融会贯通，相辅相成，在修炼的前中期，综合实力可有着飞跃性的成长！”

“若想真如晏师傅所说参加沙泉比赛，并取得最终胜利，精神念力说不定就是关键所在！晏师傅给我的那份材料清单中，就有着可辅助念力修行的宝物。燃瞳念术你目前摸索钻研前半章即可，后面高深的玄奥技巧等到炼制出配套的兵器再继续钻研！”

蒂洛斯前前后后说了一大堆内容，有一大半都是晏师傅叮嘱他告诫给鱼桓的，包含了对鱼桓的殷切厚望。

（本章完）

.