“慢点，慢点！小心些搬运！”

一栋门面古朴素约的老式仓库前正停着一辆低调简奢的小型厢式货运车，敞开的后盖前，正有两名体型精壮的工人合力在将一架立柜搬上货仓。

而在一旁，站立着一位装束精致的监督者在指指点点，低声催促着。

“小心点，这里面的货物可是精贵得很！要是磕磕碰碰不注意弄坏了，那违约金可不是你们能够负担得起的！”

两名搬运工连大气都不敢喘，铆足了一口劲，有惊无险地将立柜放进了后箱中。

里面的货物，他们虽不知具体是什么，但大概还是能猜测到些许。

身后的这栋看上去其貌不扬的建筑，看似像仓库，却也不完全是，实际上，它是黑锚会社在沙鹭镇的一处分社据点。

黑锚会社的总部位于岚星城，即便是在这样一个先进繁华的都市中也颇有声名，或许，更多的还是恶名。

因为，它经营的乃是贩卖奴隶的黑色生意。

因此，在这两名搬运工人的眼中，立柜之中，或许就是一名待交易的可怜奴隶。

立柜的全金属外壳，附赠携带的极速低温冷冻系统，乃至外壳上印刻的显目黑色船锚标识，都昭示着这件货物或是这名奴隶不一般的价值。

“δ-3等级的货物，这可是近几年来我所接手过的最大一单！最低百万的成交额度！”

精致男子默默盯着金属立柜，心中却是热血澎湃，此单若是能交接成功，自己便能从中得到一笔不菲的提成，足以抵得上他好几个月的业绩收入。

“δ-3等级，意味着起码得有着筑建灵基的实力，也唯有总部拥有完美将其控制奴役的手段！也不知这客户究竟是怎样的一个来头，一会儿碰面，可得好好地准备一下客套说辞！”

如此等级的货物，连装载的运输车辆都是整个沙鹭镇顶级的配置。

……

“晏师傅，鱼桓，有情况，有情况！”

正在挥洒汗水，默不作声苦练中的鱼桓忽然听到蒂洛斯的一阵紧急传讯。

“发生了什么事？”鱼桓心中冒出疑问，飞快地窜上一楼。

“看，门外站着的几个人，说是来送货上门的！看他们的装束倒的确有些像，不过至于货物是什么，我也不太清楚！”

蒂洛斯指着电子荧屏上的图像冲晏师傅和鱼桓说道。

“既然不是我们定制的东西，那只会是原主人的原因了。”晏师傅眯着眼睛说道，“蒂洛斯，你从孛的记忆中没有得到相关信息？”

蒂洛斯摆了摆触手：“有倒是有，只是零星半点，孛叮嘱那老头儿在网络上订购了某样东西，花费了很大一笔资金，至于从何处订购，订购的是何物，却是模糊不清，只知很是贵重的样子！”

孛在意识崩灭前，记忆也不免受到了波及，导致原本完整的记忆变得破碎凌乱，遗忘消失。

“那人手上的纹身，是什么？”鱼桓眼疾，指着荧幕问道。

原来在那精致装束的男子手背上，纹有一个黑色的锚形图案。

“我查查！”

蒂洛斯飞速道，不过两三秒，他便叫了起来：“这图案，是黑锚会社的标识徽章！经营的乃是庞大的奴隶买卖生意！”

鱼桓不禁和晏师傅对视一眼，这么一来的话，难不成对方要送的货物，是一个奴隶？

“

（本章未完，请翻页）

让他们进来吧。”晏师傅吩咐道，“蒂洛斯，你一个人去迎接！”

“好嘞！”

蒂洛斯飞快地跳下圆桌，却是换上了魔银身躯，外面裹上了一件白色长袍。

门一开，那精致装束的男子一见到两米高的蒂洛斯，先是错愕了一瞬，尤其是那泛着金属光泽的银色脸皮更是让他心中一惊，不过很快便恢复正常，微微欠身行礼，彬彬有礼地说道：“请问是代号bo1007，尊贵的蔷薇金会员客户么？”

“我是他的管家！”蒂洛斯直接了当地道，他现在，是越来越擅长糊弄人了。

精致男子满脸堆笑：“您之前在网上预购的订单已经为您送来，麻烦这边请您验收一下。”

说着，便指示身后的两位搬运工将货物抬了下来。

蒂洛斯的目光闪烁了一下，道：“搬进来吧。”

客厅中，蒂洛斯装模作样地绕着立柜转了两圈，道：“不错，就是这货，我相信你们黑锚会社的信誉！”

精装男子脸上笑意更甚，摸出一个巴掌大小的仪器递给蒂洛斯，同时道：“我们黑锚集团一直以来都秉承着为客户提供最优质服务的宗旨，今后如若有需要，还请继续光顾我们黑锚集团，无论是奴役芯片还是驯养调教，黑锚集团都将为您竭尽所能！”

“还有先生，由于您此次交易金额之大，我们免费赠予您一张优惠金卡，凭此金卡，往后可在本镇黑锚集团分社享受九折的交易折扣！”

蒂洛斯掏出之前从房屋主人身上搜到的电子芯片在仪器上划过，完成交接的签收程序。

“唔，知道了。”

蒂洛斯将仪器还了回去，正欲将此人打发走，便又听到：“对了，不久之后，在沙泉比赛开始前几日，我们会举办一场奴隶拍卖会，具体时间地点会在黑锚集团的虚拟之家中显示，同时我们也会进行同步直播，若是不方便参与线下拍卖会，亦可在虚拟网络上参与实时同步拍卖！进行拍卖的所有奴隶保证都是经过精挑细选，无论从天赋，实力还是姿色上，都是上乘之选！保证做到公开透明，无可挑剔！届时还望您能准时参加，由于拍卖的精品奴隶数目有限，竞拍激烈，如若需要，劳烦提前预定席位……”

“好了好了，我听清楚了。”

蒂洛斯连连摆了摆手，“黑锚集团的虚拟之家对吧？我会留意你们的相关消息的，没有其他什么事就请回去吧……”

蒂洛斯下了逐客令，这种推销说辞让他感到有些头大：“可以了，我到时会给你的服务做出满星好评的……”

“那就劳烦先生了，万分感谢……”

精装男子再度一鞠躬，表示谢意后缓缓退去。

回到车上，他的心里却是泛起了嘀咕：“好家伙，看来这客户还真不是一般人！雇佣一个智能生命作为管家，而且那泛着银光的金属脸颊，必然也不是简单的材料！只是奇怪，有如此财力，为何会选择这样一个冷清的深巷安寨落户？是想要低调还是故意隐藏身份？”

“难不成暗地里也是进行着黑色生意的勾当？还真不好说！”

一想到这里，精装男子背后不由出了一层冷汗，他为黑锚集团工作，自然也知晓一些黑锚集团贩卖奴隶人口实施的残酷手段，他可不想自己招惹到那样的存在，当即打消了对蒂洛斯的好奇心。

屋内，三人围在金属立柜前，对里面之物充满了好奇。

（本章未完，请翻页）

“里面，真是一个人？一个奴隶？”鱼桓忍不住问道，面对这样一个作为货品交易的家伙，未曾见面就已经感到些许无所适从。

“真是可怜！”鱼桓想道，连最基本的自由生存权都失去了，这一生，怕不也就算终结了吧。

“不过孛不是有能力控制奴隶么？为什么还要花大代价专门订购一个？”鱼桓说出了自己的疑问。

“他控制奴仆的能力也是有限的，第一，所要控制对象的实力越强，对于奴役芯片的要求也就越高，单凭他自己应该难以制造得出。第二，只有在对方思维昏迷，抗争意识微弱的情况下才可平稳有效地将控制芯片植入，一旦控制对象产生反抗，紊乱的脑电波便会干扰控制芯片的效果，轻者控制失败，重则导致芯片和控制对象的共同毁灭！”

蒂洛斯解释道，“正因为这些原因，孛才会选择订购一个实力不凡的奴隶吧，以便出来之后能给自己带来更大的帮助。”

“控制芯片只是小儿科而已，若修为达到了一定地步，精神念力的修炼具有一定造诣，便可不必依赖芯片。真正的至强者，或许一个眼神便能使人沦陷其中。”

晏师傅说道，他有过与这类人接触的经历，的确是很震撼的一种感受。

蒂洛斯将柜门缓缓打开，一股冷雾扩散出来，让鱼桓冷不丁打了个寒颤。

柜子里面站立着一个被包裹在透明薄膜里的人类，身高样貌都很正常，皮肤偏黑，发型简洁干练，眼眸紧闭，右耳垂上有着一个骨质耳钉。

薄膜里充斥有一股淡青色气体，蒂洛斯轻触一旁按钮，顿时淡青色气体便以肉眼可见的速度暗淡消失，失去了气体的支撑，透明薄膜也一点点地分解直至消失。

紧闭的眼皮缓缓抽动了一下，他发出一声微弱的呻吟，站在了地板上，张开双目看见紧盯自己的陌生面孔，眼中迅速掠过一抹惊慌。

似木头一般僵直了半晌后，他忽然单膝跪在了地上，垂下了头颅。

“奴仆北垭，参见主人！”

北垭是他的名字，被芯片控制，成为奴隶身份后，他早已经被调教得服服帖帖。

“灵基中期的实力，的确有些不一般……”晏师傅上下打量着北垭沉吟道。

“主……主人……”

鱼桓慌忙地四处看了看，而后道：“我们，该怎么办？”

“还能怎么办？人家都把他送过来了，还能丢在外面不成？”

蒂洛斯无奈道，“有了他，一些不方便抛头露面的事情，正好有人能够替我们完成！可以省下不少的麻烦，其二么，可以当做你的陪练嘛，有着真人实战切磋比试，岂不是很痛快！”

晏师傅也点头表示同意，朝蒂洛斯投去了一个赞许的目光。

“这我倒没有意见……”鱼桓目光再度落回北垭身上，心里不知想到了些什么。

北垭依旧垂着脑袋，眼角的余光瞥向四周，身为奴仆，绝对服从着主人的命令，但并不代表不具有自我的意识和思想。

他已经坦然接受了自己的命运，与自己过往的一切割断联系，唯主人马首是瞻，哪怕赴汤蹈火，也视死如归。

他的心底同样暗藏着悲切，只是被折磨得不敢再表露哪怕一丝一毫。

他虽忧虑着自己今后的生存，却也无能为力，无可奈何。

他的命运，已经牢牢地掌握在了眼前三人的手里。

（本章完）

.