“911公斤，803公斤！”

看着拳力检测仪上显示的数字，鱼桓不禁微微点了点头，这比前几天要进步了一点，但左右拳的差距依旧在两百余斤左右。

他已经在这里训练了差不多有整整一周的时间了。

“北垭，要不你来试试，看看极限拳力有多少！”

鱼桓冲着一旁关注着自己训练的北垭说道。

“是。”

北垭垂头，瓮声瓮气地回应道，两步走至拳力检测仪前，轻吸一口气，猛地一拳轰在了测试垫上。

拳头所带起的爆鸣声让鱼桓微微咂舌，而显示出的数字更是令他惊叹不已。

“208942吨？”

鱼桓的声音都有些变调，天，这是多么恐怖的一股力量，自己和这比起来，就如同是蚂蚁面对着一头巨象。

“北垭如今差不多是灵基境中期，20万吨的拳力，我现在是911公斤……”

鱼桓在心里默默盘算着，越来越感觉到差距是何等的巨大。

“相差了近二十万倍，不过只是相隔了两个境界层次而已，力量上竟会产生如此悬殊……”

鱼桓依旧感到有些不可思议，这样一来的话，他愈发感觉到突破的遥遥无期。

“主人，其实不能简单按照倍数来衡量的……”

注意到鱼桓的困惑，北垭不由出声道，“每一次大境界的突破，对于身体的改造也是有着天翻地覆的变化的。若是将人体比作一座工厂的话，第一步的微光境就好比是给整座工厂通上电，而玄窍境，就是在激活一个个关键核心部位，元脉境则是将这些核心位置融会贯通，构成一条完整的流水线，至于突破灵基境，就可认为整座工厂都已处于运转状态。由点至线，再到面，囊括的范围是大不同的。”

“原来如此……”北垭的比喻让鱼桓逐渐了然。

北垭继续解释道：“至于凡尘最后一步的神动境，则相当于为这座工厂配备了一套精密细致的操控系统，促使以最低的耗能，最少的时间产生最大的工作效率。如此一来，方能算是完成了一次真正的蜕变……”

“蜕变，蜕变……”鱼桓默念着，或许到了那时，自己背上的星蚀斑也就该差不多解决了吧。

“鱼娃子，快快上来，营养仓到了！”

忽而，蒂洛斯的声音回荡在房间中。

一楼客厅，两具营养仓，一大一小，并排列在那里，装满了营养液的玻璃仓同样放置在一起。

“这就是为我定制的营养仓？”

鱼桓眨巴了一下眼睛，刚好匹配自己的高度，仓内空间刚好合适，看样子待在里面会挺舒服。

小的那一个，是为鱼子准备的。

“整整一方的营养液，也就是1000升，足够你这三个月吸收的了！虽然我觉得这忒多了些。”

蒂洛斯落在营养仓的顶部说道，“晏师傅专门为你调配的原料，以至于部分原材沙鹭镇还没有，只好专门从离这儿最近的北孤城订购，所以才等到今天。好家伙，四五十万的赤晶币呢，孛留下来的钱币，加上之前乱七八糟一大堆物品贩卖所得的钱才凑够，现在我们手里可供周转的资金，只剩下那老头儿的虚拟账户了

（本章未完，请翻页）

！”

“钱的话，只要懂得怎么赚，永远不会缺的。”

晏师傅笑骂一声，转而对鱼桓道：“前面这两三天，由于对身体对营养液的初步适应，所以要雾化后.进行吸收，每一次吸收的量，取决于训练的强度以及极限突破的深度，可即便如此，对于寻常人来说，如此多量的营养液三个月时间也难以吸收得完，不过你知道，你的情况特殊，吸收掉的十之七八能量，益处都暂先被隐藏，难以完全体现出来……”

鱼桓轻点着头，晏师傅早已跟自己说过，由于星蚀斑的存在，自己需要吸收的能量将远超寻常人，因此训练的强度也应与之相匹配。

一旁默默驻足观看的北垭眼中流露出一抹歆羡的神采，浸泡在营养仓中，那该会节省多少不必要的能量积蓄时间，若能有着营养仓的帮助，自己修炼至今，应该不止此刻这样的实力了吧，也就不会再有奴隶这一身份，然而命运，从来不是自己所能轻易掌握的。

放置好营养仓，鱼桓冲了个澡，仅穿着一件贴身内裤站到了营养仓里。

初次吸收营养液，他的身体需要逐渐适应的一个过程。

“这是精神交互头盔，戴上它，你便能够进入虚拟网络空间，在浸泡营养液的这段时间里，我带你到虚拟网络空间中逛逛去！”

蒂洛斯抛给鱼桓一个简易的头盔，激活后，瞬间释放出一股微弱的电流将脑电波接收，同时在鱼桓的双眼前虚化显示出一个蓝光眼镜，读取完虹膜信息后才暗淡下去。

“首次激活，需要先进行身份识别录入，第一次开通虚拟网络账号的，运营商公司还会推销一大堆优惠促销等宣传活动，大都没有什么用处，不过有一小部分还是值得去操作一番的，到时候，由我来帮你筛选！”

蒂洛斯轻车熟路地讲解道，“现在，营养液的雾化基本完成，即将灌注于舱内。第一次接触可能会有些许不适感，不必慌张，很快就会适应的。等调整适应后，再尝试进入虚拟网络空间……”

蒂洛斯指了指鱼桓的脑袋，示意他安心冷静。

淡青色的雾气开始萦绕在四周，冰凉舒爽，散发出一股淡淡的芬芳气味，吸入鼻腔，传出一阵弱弱的酥痒感觉，营养液的刺激让鱼桓的两眼开始有着温热的泪水盘旋，渐渐感觉全身都仿佛浸泡在温水中。

可实际上，那是鱼桓体表的温度在逐渐升高，冰冰凉凉营养液的刺激下，鱼桓全身的细胞都隐隐开始骚动起来，血流的速度一点点加快，血压也在微弱的上升中，直至达到了一个标准的临界点，雾气的浓度及含量才停止增长。

由于躯体变化而带来的内心躁动感却并未立即消失，鱼桓觉得自己血脉贲张，心中潜藏的一股冲动之意被激发，有点像醉酒后的兴奋，让人难以自持。

身体虽说在时不时细微的抽动中，但鱼桓仍在控制着自己冷静下来，也不知过了多久，这种感觉才渐渐消失，总算是初步适应下来。

鱼桓松了一口气，简单感应了一下，实实在在地发现身体的每一个细胞都处于对能量的吸收中，相较于以往自己主动去吸收，现在无需自己刻意地去引导疏通，能量都在源源不断地渗入细胞内，钻入肌肉骨骼中。

鱼桓定了定神，这才

（本章未完，请翻页）

尝试着以意识接入虚拟网络空间。

“欢迎进入虚拟世界！”

一抹白光划过，一位约莫八九岁的男童站在鱼桓面前，露出一口白牙咧嘴笑道。

“你是……蒂洛斯？”鱼桓迟疑了一瞬问道。

男童点了点头：“在虚拟空间中，我能够自定义本体的形象。”

鱼桓环顾四周，周围的场景很是熟悉，分明就是他们正在居住的房子。

“这是我以我们所居住的屋子为模板而构建出的私密虚拟空间，与真实环境一般无二，打开门，你就会进入涵盖着整个沙鹭镇的虚拟网络世界，一个丰富多彩，比起现实世界也毫不逊色的崭新世界！”

蒂洛斯嘴角含笑，“每个进入虚拟网络世界的用户都能够免费申请属于自己的一个有限空间大小的私密区域，除非得到允许，否则旁人根本无法侵入。在这里，你同样可以与外界进行信息上的交互，可以不被打扰地进行研究修炼。不过，我猜你现在一定很想走出门去转转！”

鱼桓连连点头，进入沙鹭镇以来，为了减少暴露身份的风险，他从未出去过，一直都在苦修中，现在有机会了，即便是在虚拟网络世界中，他也想去见识见识其他有趣的事物。

“嘎嘎，那就跟着我！”

蒂洛斯大笑一声，直接走了出去。

虚拟网络世界本就是为了方便现实需求而设立的，因此虽映射出现实场景，但是却极大减少了不必要的空间距离，屋子外头，坐落着无数的会馆商铺，只需一个念头，便可瞬间抵达。

不过蒂洛斯还是带着鱼桓四处闲逛起来，宽敞的街道，造型别致的房屋，各种样貌的人们，入耳处皆是嘈杂的声响，音乐声，叫喊声，欢呼声不绝于耳，可自行调节音量或选择屏蔽。

“看到没有，几乎所有人的身旁都环绕有一簇光束，这是免费配置的智能光脑，用来为使用者筛选虚拟世界中浩瀚繁杂的信息，算是智能生命的雏形吧。”

蒂洛斯为鱼桓解释道，这些环绕的光束同样可幻化成不同的形态，或是浮艇舰船，或是飞禽走兽，或是妖怪精灵，亦有特殊爱好者，令智能光脑幻化成靓装少男少女的模样坐在自己肩头。

“我也可以么？”

鱼桓在犹豫中尝试了一下，顿时从自己虚构的身躯中涌现一抹柔和的白光，脱手而出，在意念中变幻为一条鱼儿的影像在身畔盘旋游弋。

“不错，很机灵嘛。”蒂洛斯笑道，他本身即为智能生命，则无需智能光脑来锦上添花。

“真是奇特无比，这就是科技力量的体现么？”

鱼桓忍不住轻叹起来，“实在让人难以理解这么庞大的虚拟世界究竟是如何构建出来的……”

“哈哈，你不是这方面的行家自然不清楚！”蒂洛斯道，“这一切都起源于无尽岁月之前的一项恢弘伟大的计划，旨在创建一个连接所有种群，所有生命，实现飞速联系，快捷贸易等功能的虚拟世界，所有生命，无论贵贱，无论实力高低，皆能进入，皆可参与，以达到信息的共享，事业的合作，多级世界，各方势力间的交互与沟通。”

“这项计划由人族首先提出，并率先完成，其名为——‘繁星梦网’计划！”

（本章完）

.