“繁星梦网计划……”

鱼桓感到了震撼与不可思议，从蒂洛斯的话中，他能感受到这项计划的伟大之处。

“虚拟网络空间映射真实宇宙现实，同样也是在模拟宇宙无处不在的规律法则，之所以能做到无比真实，正反应了这项技术本身对于天地自然运转规律的探索研究已经达到了高深莫测的地步。”

蒂洛斯道，“好了，跟我走吧，遵照晏师傅的指示，进入虚拟网络世界的第一件事，是为你挑选一套合适的作战装备！”

“作战装备？”鱼桓心中很是期待。

“整个沙鹭镇但凡注册进虚拟网络空间内的装备商店我事先都汇总了过来，特意从中筛选了十家信誉最优，好评度最高的店铺，不过你也可以自己挑选出喜欢的，时间很充裕，我们可以挨个去看看！”

“不用了，我相信你的眼光！”鱼桓略微思索了片刻后说道。

“哈哈，明智的选择！”蒂洛斯满意地笑了起来，“这些店铺都是我精挑细选出来的，无论是从货物品质还是性价比方面，都是处于上流层次，肯定有你所中意的，我把数据先传输给你，看看先去哪一家！”

鱼桓的眼瞳中顿时闪过一连串的数据信息，这十家装备商店的名称一一显示在他眼里。

“军刀武器行！”

简单思忖后，鱼桓随意选择了一家。

“军刀武器行，所售卖的装备品质向来极佳，同时价格也颇为昂贵，据传是有着军方的背景，里面的武器套装很大一部分都是军队制式，算是军方淘汰或者过时的武器。虽说如此，却并不意味着品质的瑕疵，而是因为某些原因不适合大范围的军队士兵装备。”

蒂洛斯解释道，心念一动间，便有一抹白色光环将他们笼罩，同时周边的场景飞速变幻，等鱼桓回过神来，他们已经站在了一家商铺前，门脸上赫然写着“军刀武器行”几个大字。

“走吧，进去！”

蒂洛斯招呼一声，闪身走了进去。

“欢迎光临军刀武器行，本店所有装备都陈列于此，一楼是兵器，二楼是作战服，三楼是整体套装，您可自由观看调试，自行试用。本店概不讲价，亦不透露装备来源，如需修改装备尺寸型号，请事先交付定金预约……”

一名西装革履的年轻服务员面露微笑地说道，整个一楼店铺入眼处似乎只有他一个真实的人，那一两个站立在角落中的，都是虚拟人物。

“军刀武器行就是这样，不会进行任何推销，也不会开展任何促销折扣，服务人员也少得可怜，可即便这样也丝毫不影响其声誉……”

鱼桓轻轻点头，正如蒂洛斯所说的那样，店铺里面有不少人在参观商品，从这些人的样貌装扮上看去，大都像是身经百战的强者，能得到他们的青睐，自然质量值得信赖。

“由于这里货品的价格高昂，所以前来的人数偏少一些，有一小部分人单纯是为了过过眼瘾而来的。”

蒂洛斯说道，“我知道你也同样没钱，所以就由我来替你垫付，谁让我们现在是一条船上的呢，毕竟，我也从你们那儿得到了很多东西……”

“那便多谢了。”鱼桓莞尔，走到了一排武器架前。

冷兵器，枪械，激光武器，应有尽有。

刀枪剑戟，斧钺钩叉，镗棍槊棒，鞭锏锤抓，拐子流星，十八般兵刃，最常见的无外乎是刀枪剑戟，锤斧棍棒，适合士兵装备的也差不多就这些种类，军团作战，花里胡哨的兵器反而可能引起混乱，误伤友军。

另外，其他的奇特兵器，鱼桓

（本章未完，请翻页）

也不知如何使用。

冷兵器中他最感兴趣的，还是刀剑一类。

电光硫银短刃虽好，可毕竟来历不清，但在这样一个人多眼杂的地方，还是少显露为妙。

“‘雷犀’系列战刀，钛银款式……”

眼前这一架武器展览台上，摆放的都是‘雷犀’系列的装备，有战刀，宽刃，作战匕首等，亮银的犀首图案，彰显出别致的美感。

不同的兵器经过原能灌注后所表现出的属性不同，雷犀系列激活后激发的是雷系属性，而一旁的火山系列，则释放的是炎属性。

单从款式上来看，“火山”系列装备，侧重的更多是力量方面，霸道厚重的大砍刀，锋芒毕露的斩马.刀，甚至还有短小精悍的铜柄紫金锤，看其简介，很难想象这一锤下去，能直接将一座小山丘轰裂。

至于“蜂刃”系列，则更多偏向于短兵作战，以刀刃剑锋为主，尺寸有限，但锋锐度上乘，精致美观，吹毛立断，削铁如泥，乃是出鞘必染血的凶器。

“这些兵器，属实让人心动……”鱼桓惊叹笑道，参观一圈后，心中也已经有了大致的偏好。

至于以枪械为主要款式的热武器或光武器，鱼桓仅对手枪有着兴趣或者说是一定的了解，至于其他的，基本从未有所耳闻。

机枪类型的有“热流”系列，狙击枪类型的有“隐刺”系列，还有“光鸣”系列的激光武器，而让鱼桓有所心动的手枪系列，则有“绽星”和“斑蝰”两种。

“再上楼去看看作战服吧。”

鱼桓微微一笑，时间充裕，货比三家，不着急立马下决定。

关于作战服，一般有重甲和轻盔之分，优劣之分在于防御上限和敏捷性。

鱼桓更习惯于穿着轻便的甲衣作战，他毕竟已有晏师傅赠予的一件金光能量衣，再添一件轻型作战服，防御性能完全足够。

关于作战服材质，有金属合金种类，有植物纤维凝胶成分，也有根据怪兽尸体材料提炼而出的精华物质，各自侧重点又有所不同，可阻隔热武器冲击，分散……卸力，绝佳的韧性弹性，还有的具备自我修复功能。

“闪鳞战衣，辉光战甲，黑龙套装，泰坦重盔，魔银护甲……”

其中的魔银护甲，材质之一和蒂洛斯的魔银身躯一样，用的是混磁魔银，正因如此，蒂洛斯才嘀咕一句道：“其实魔银护甲质量还是可以的……”

离开军刀武器行，他们又陆续前往下一家装备商店，见识到了五花八门，类型各异，无论是从造型，威力，还是实用性上都令人爱不释手的武器装备，让鱼桓一时间都不知该如何做出选择。

“根据自己的喜好，擅长之处来选择，既然选定了某样兵器，就该去钻研学习其使用技巧，完完全全地发挥其应有的威力，也不算是给兵器蒙羞！”

蒂洛斯提醒道，“你若是选定了某样兵器，晏师傅就会帮你筛选出相应的修炼秘籍，因此你可得谨慎些。”

鱼桓点着头，跟着蒂洛斯走进了最后一家店铺。

这家名为“星屿”的店铺，单从门店装饰来看就颇具古朴素雅风格，与其他商铺显得有些不同，在出售物品上，也仅有冷兵器和念力兵器这两类。

至于作战服和枪械类武器，在这家仅有一层的店铺中，根本不见半点踪迹，一览无余。

“这家店售卖的武器，从来都只有单品一件，在其他店铺根本不会看见的那种，每一件都算是独一无二的存在。”

蒂洛斯忽而悄咪咪地说道，脸上露出神秘兮兮的表情来：“据传，这些兵器

（本章未完，请翻页）

，不少都是那神秘的店主人从各地搜集而来的，不仅仅是冰羽星，还有其他星球之物……”

“竟还有如此传言？”鱼桓震惊，“话说，这家店的店主人到底是什么样的一位存在？”

蒂洛斯摇了摇头：“这个还真不清楚，反正应当是强者不假。毕竟还有传闻，所售卖的这些兵器，都是死于店主人手下的残兵败将曾经所拥有的，说是店主人的战利品也不为过……”

正当两人还在暗中交流之际，店里面一位靓装少女迎面走了过来。

“看两位面生得很，第一次来吧？四处看看吧，这里虽不讲价，但可以等价之物作为筹码交换，另外注意的一点是，本店不支持发货配送，只能线下自提……”

靓装少女说道，她的面容很是精致，很富有灵气。

“了解了解，我们先看看再说！”蒂洛斯笑着道。

“这里的每一件兵器，都还有着自己的专属名称，果真不是凡品！”鱼桓轻叹不已，倘若真如传闻中所说这些兵器皆是那神秘店主人的战利品，揣测其实力，必然也是极高深的一个层次吧。

有着自己专属名称的兵器，自然也昭示着所持有者过硬的实力基础。

水啸，这是一杆湛蓝色长棍武器的名称，棍身涌动着海浪波纹图案，光芒暗敛。

鱼桓伸手轻触长棍，顿时一幅虚幻的影像在其面前展开。

一位妙龄少女正手持这杆长棍，身形舞动，英姿飒爽。

其样貌，正是刚刚的那名少女。

鱼桓扭头看去，只见那女孩露出虎牙朝着自己微微一笑。

画面中，少女正在展示着这杆长棍的威能，包含普通的棍法技巧和原能灌注后施展的特殊手段。

水啸，一听此名，便知这是一件可引动水系力量的兵器。

一棍扫出，顿时残影似海浪席卷，一刺一挑间，似蛟龙翻滚，长蛇吐信，搅动出水波漩涡，汹涌澎湃。

“下一件！”鱼桓目光灼灼，恨不得将每一件兵器都触摸个遍。

天烛，一杆长枪，青灰色的枪杆，赤红似火的枪头，确实与燃烧的蜡烛有着神似之处。

这是店中最昂贵的几样兵器之一，造价达到了恐怖的上亿金额，让鱼桓看得头大。

就连蒂洛斯也被吓住了，这个数字要超过购买奴仆北垭金额的近百倍，能买得起的人，与之匹配的实力又该达到怎样的地步？

这杆枪，鱼桓暂时连想都不用想，比起电光硫银短刃还要珍贵，他又怎么能发挥得出应有的威力呢。

鱼桓恋恋不舍地看向了下一件兵器，一柄修长的刀刃，总长五尺有余，刀刃漆黑如墨，上面有着紫黑色的龙形纹饰，样貌邪恶狰狞，獠牙吐露；刀柄点缀着紫金色的彼岸花图案，至于刀鞘，看介绍竟是由镂空的兽骨打磨而成，被浸染成灰色。

这柄刀，从表面上看去，就像是一把邪刀。

不过相关介绍仔细看下去，鱼桓却渐渐产生了兴趣。

和想象之中不一样，这把刀的前持有者，并非是个邪徒，反倒是算是个放浪形骸，浪荡天涯，狷狂不羁，行侠仗义的独行刀客。

他曾孤身捣毁一个奴隶商会，拯救了数百被控制奴役的可怜少男少女；也曾独自大闹地底魔穴，为素不相识之人夺回故园领土；还曾乘舟大海漂流，在偏远的海岛港湾留下足迹，留下美名或是骂名，只求境界突破，刀法大乘。

总之，这是一个人们对其褒贬不一之人，因其所作所为，因其性情态度。

此人名为墨龙，此刀，亦名为墨龙。

（本章完）

.