“眼光不错，这把刀，属实很优秀的。”

见鱼桓驻足在“墨龙”前流露出感兴趣的神色，灵气少女缓缓走上前来说道。

鱼桓略感诧异地看了少女一眼，轻轻点了点头，这女孩儿，不知与那神秘的店主究竟有何关联，看起来不像是普通的雇佣关系。

女孩儿伸手将墨龙刀拿起，轻飘飘地挥舞几下，动作行云流水，在空中划出片片残影，显得极为老练。

“此人，对兵器好生精通！”鱼桓心里暗道，店里的每一件武器都配备有这女孩儿实战演练的影像，连念力兵器也同样如此，说明这女孩儿分明也走的是武者与念师同修的道路。

“我之前也对这刀很感兴趣，可惜已经有了陪伴至今的佩刀，再加上我并不习惯双刀流，所以只好放弃……”

少女略带惋惜地说道，“你若看上它了，还请好好对待它吧，也算是对前主人的一份缅怀……”

鱼桓愈发诧异于少女对此刀抱有的莫名情怀，大致也能猜测得到，少女对“墨龙”——既是刀名，又是人名——之间拥有的一段难以言说的特殊经历。

少女忽而将刀抛给了鱼桓，鱼桓一把接住，捧在手中反复端详。

看着鱼桓持刀的模样，少女悄然静默了一瞬，随后嘴角弯起一丝迷人的弧度：“确实挺像的，还真有点像……”

面对少女的喃喃低语，鱼桓疑惑道：“什么？”

“没什么，我是说这把刀貌似挺符合你的气质，你拿在手中，还挺像那么回事儿！”

少女咯咯笑道，笑靥如花，美不胜收。

鱼桓心中怦然触动了一瞬，一刹那间涌现的感觉来得突然，消失得，也悄无声息。

“若是真像你说的那样，这把刀或与我有缘，那便实不该错过了……”

鱼桓摸了下鼻尖说道，却是有些小小的，不知因何而来的慌张。

“我觉得的确是这样。”

女孩儿眨了眨眼睛，俏皮说道，“真要看合不合适，还是现场演练一下，耍上一耍吧，虽在虚拟世界中，但这把刀的所有细节都和现实中没有任何偏差，就连重量都会实时和你的这具虚拟身躯相匹配……”

说着，少女轻打了个响指，瞬间周边场景变幻，三人现身于苍茫草原上一棵孤零零的树下。

“开始你的表演吧……”

少女朝着鱼桓比划了一下，闪亮的眸子好似也在欢笑，在鼓舞。

鱼桓有些犹豫，这才察觉到有些拘谨和不自在，酝酿了许久后才轻轻吐出一口气，缓缓开始了自己的动作。

他可没有系统地学习过刀法，只是在晏师傅隔三差五的指点下，以电光硫银短刃操练过一段时间。

因此这一番演示下来，免不了的生疏晦涩之处，僵直蠢笨地方终是让少女掩嘴轻笑起来。

将刀收入刀鞘，鱼桓脸上有着尴尬之色，不过这把刀用起来的确顺手，感觉极佳。

鱼桓差不多当即就下了决定。

“好嫩的刀法啊，不过……可以有很大的提升空间！”

少女想了想认真说道，随后从鱼桓手里拿过刀，亲自演示起来。

“看好喽！”

……

风声飒飒，刀光凌厉，飘扬的落叶之下，少女曼妙的身段惹人注目，如迎风之蝶，似回旋之雪，一颦一笑，明眸皓齿，举手投足间尽显绰约风姿。

蒂洛斯饶有兴趣地望着鱼桓看向少女的神色表情，脸上露出若有所思的意味。

“好好加油磨炼刀法吧，以你现在这状态

（本章未完，请翻页）

，可还配不上这把刀！”

少女的动作戛然而止，轻飘飘地落下这么一句话：“三日之后，若真心想要，你便来，若不要，这把刀，便继续留待下一个合适之人。”

话音刚落，少女的身影便倏然消失，四周的场景再度变幻为店铺样貌，而女孩儿，则已经不见芳影。

“她下线了应该。”

蒂洛斯拍了拍依旧处于流连回味中的鱼桓的肩膀说道。

“这把刀，你选定了？”

鱼桓愣了愣，将刀放回原位，轻轻点了点头。

然而理想很丰满，现实却很骨感。

这把刀的价格，同样不是鱼桓所能承受得起的。

“没办法，只能求助晏师傅了。”

蒂洛斯耸了耸肩，晏师傅早已料到会有这种情况。

这家店既能够以等值之物作为交换，那就希望晏师傅有什么珍惜之物拿得出手吧。

至于其他兵器装备，鱼桓此时已经做出了选择。

绽星系列的手枪一款，辉尘系列的量子战衣一套。

实际上他还有些想要一把看中的蜂刃系列的短刃匕首，不过在发现蒂洛斯脸上闪过一抹不易察觉的为难之色后还是忍住了。他知道目前的资金着实有些紧张，单是进入沙鹭镇没几天，自己身上就耗费了大量的一笔钱财，这让他有些难以心安理得地享受下去，他更喜欢自力更生的感觉。

作战匕首并不是紧要装备，可以暂先搁置一旁，他更想要凭借自己的能力将之得到。

至于念力兵器，目前同样不需要，毕竟，他现在尚不知如何去操控精神念力。

一旦“瞳针”炼制出来，肯定不会比这些念力兵器差。

“搞定！定金已预付完成，只要在约定期限内补足尾款，商品将会在第一时间送货上门！”蒂洛斯拍了拍手满意说道。

“蒂洛斯，咱们……咱们，哪里有那么多资金？”鱼桓还是忍不住问道。

“唔，这你不用担心，我自然是有着法子。”蒂洛斯得意道，“有一句话叫做‘知识就是力量’，技术、知识，只要足够先进，足够实用，是完全能够变现的，嘿嘿，身为智能生命，这么多年来我也有着不少技术研究和突破的。之前由于种种原因限制只能停留在技术层面，而现在，可以接受到海量信息的我完全可以对其进行革新升级，连潜在的买家，可能存在的客户我都筛选出了一部分！”

“不单单是我，孛也有着自己的研究成果，同样可以拿来进行专利的售卖转让……”

蒂洛斯搬出了不久前晏师傅所说的话：“只要会动脑子，钱财这东西，有时候还真是挺好赚的！”

……

“接下来，带你去个好地方，晏师傅特意指明要带你好好去看看的！”

说着，蒂洛斯便将一连串信息发送给了鱼桓。

“联合武馆？”

鱼桓沉吟道，这所谓的联合武馆，是多家武术会馆在虚拟网络空间中联合创建的一个行会联盟，面向所有人开放，你可以在这里与人切磋比武，探讨修炼心得。这里同时还招收学员，聘用教官，只要有能力，皆可来此试上一试。

“这联合武馆，单是在沙鹭镇，便有或大或小近百家武馆入驻，同时还包括有小型的私人修炼指导机构团体，冗杂了多方势力，进进出出各种各样的人都有，龙蛇混杂，算是沙鹭镇最为庞大的一个联盟势力。”

“那晏师傅要我来这里的目的……”鱼桓迟疑了一下，渐渐开始了然。

“自然是想让你来这里与各类人比试

（本章未完，请翻页）

切磋，增长技艺。由于是在虚拟网络中，不会造成伤亡，所以任何招式都有可能出现，也能够让你更频繁地接触到敌人残忍狠辣的地方，见识到人心的险恶之处。”

蒂洛斯叹道，如此一来，这也算是给人们提供了一种发泄的手段，宣泄暴力倾向和阴暗面的一种方式，可反过来，亦有可能助长滋养这般人性心理的一面，使暴力愈演愈烈。

然而恃强凌弱，弱肉强食的黑暗森林法则，始终允许如此。

“武馆等级也有高低之分，低级武馆数量最多，学员教官的福利待遇也最少，甚至有些徒有其表，打着武馆的旗号骗人钱财，很快就会卷铺盖走人。中级武馆拥有一定的实力基础，培训学员的手段技术中规中矩，却也难有太多出色之处，而高级武馆，整体实力上乘，大都有着特色之处，在某一方面颇为擅长，师资力量雄厚，教学资源也算丰富。”

虽传送给了鱼桓相关资料，但蒂洛斯还是详尽地介绍起来。

“如今，整个沙鹭镇共有十家高级武馆，在这十家高级武馆中，又以‘乘风武馆’、‘昊阳武馆’和‘玫瑰武馆’风评最佳，属于顶尖会馆，在其他城镇也开设有同样的连锁分校，至于本部自然是在大城市中。”

“而排名第四的‘沙暴武馆’紧追其后，乃是沙鹭镇的本地武馆，实力同样不可小觑……”

鱼桓点着头仔细聆听，除去这四家高级会馆，还有“雷刀”，“炽武”，“百拳”，“闪玲珑”等其余六家高级武馆。值得注意的是，“闪玲珑”会馆，招收的只有神念师学员，条件也较为苛刻，因而总体人数不多，可实力，没有任何一家武馆会轻视，毕竟，在修炼的前中期阶段，神念师相较于武者，可以占据不小的优势。

“首先，得在这里注册成为联合会馆的用户，这里同样有着会员制度，普通用户，初级会员，中级会员，高级会员。会员等级越高，获得的权限，享受的福利也就越丰厚……”蒂洛斯侃侃谈起。

“福利？什么福利？”鱼桓不由竖起了耳朵。

“对于没有加入具体武馆的人来说，福利更多的还是可以享受到教学指导，与强者进行切磋，接受指点，还能观看强者之间交战的视频，获得参悟机会。而选择加入具体武馆的学员，等级越高，得到的资源也就越丰厚，类似于营养液，血统进化剂，武器装备，免费的交易额度等，可同时也需承担相应的义务，为武馆挣得名誉……”

有所得，便应有所付出。相较于加入武馆的学员，只加入联合会馆的人显然能享受到更多的自由。

而晏师傅想要鱼桓加入的，也只是普通的会馆成员而已。

“会员的等级会根据你在会馆内测试的成绩，与他人约战比试的场数和胜负率综合评判，由于监管相对严格，所以很少有人能弄虚作假。不仅如此，这里也是你赚取钱财的好地方，与人约战，可自行商议输赢筹码，若表现极为亮眼，还可能得到联合会馆的奖励。”

“至于公平性，一旦有赌注交易形成，都将会受到虚拟网络的监督，若有违约行为，轻则信誉点下降，影响到自身在联合会馆的会员等级，甚至还会波及到自己在整个虚拟网络空间中的信用程度，相当于是永久的污点。针对逾期迟迟不完成赌约，行为态度异常恶劣的家伙，虚拟网络银行有权冻结其账户，总之若事态严重，在虚拟网络世界中将寸步难行。”

“还真是够严厉的。”鱼桓略显惊叹地说道。

“好了，现在赶紧去注册为联合会馆的成员吧，对了，无需真名，代号绰号什么的也都可以！”

（本章完）

.