“姓名？或绰号？”

“渔童！”

面对柜台工作人员的询问，鱼桓想了想如此回答，这的确就是他原本的工作。

“年龄？”

“十二！”

“当前境界？”

“微光境……刚刚踏入！”

鱼桓有些没有底气把自己说成微光境初期，毕竟，在某些测试数值上与标准线有着微弱的差距。

“恭喜您现已成为联合会馆的普通用户，现只需充值缴纳一定的费用便可晋升为初级会员，到时还会送您诸多返利活动，性价比极高，不知您是否有此意愿？”

工作人员乃是一个有着四只手臂的人类，或许只是幻化而出的虚拟形态，毕竟在柜台前的工作并不复杂，无需他全身心来应对。

鱼桓扭头看了蒂洛斯一眼。

“答应他，晋升成为初级会员可以节约不少时间！”

蒂洛斯私信道，“唯有晋升为初级会员才可以通过充值的方式来实现，会员积分的累积可不是那么容易的，尤其是对于刚注册的用户来说，很大一部分都没有那个能力短时间内攒足积分提升等级，反而因为是新人，实力较弱的缘故，可能会受到其他人的各种排挤压榨，所以说，充值这一万的会员费，的确很划算！”

一万的星纹赤晶币，加入联合会馆的又会有多少万人呢？实在是一个很惊人的数字。

返利活动将事后通过邮件的方式发送，晋升为初级会员后，鱼桓的胸前顿时多出了一枚银色的圆形徽章，上面空空荡荡，什么图案都没有，表面鱼桓刚晋入初级会员的身份。

会员积分制度，是让这徽章变得丰富多彩的途径所在。

越快的时间提升至初级会员，越让一些人不敢轻易针对你。毕竟对于寻常人来说，一万的赤晶币并不是个小数字。一进来就能拿出一万星纹赤晶币，说明要么本身就颇有钱有势，要么事先做足了准备凑够赤晶币，而赚取钱财最快的方法，要么猎取野兽，攫取资源，要么杀人越货，烧杀劫掠，无论哪一种，都说明了足够的胆量和实战能力，自然让人不会轻易小觑。

想着欺负新人结果却撞上惹不起的硬茬的倒霉家伙，实际上屡见不鲜。

“看到那座方尖碑没有？里面记录着所有联合会馆成员的会员等级和积分，按照由高到低，由少到多自下而上排布。”

“比如你现在是白板的初级会员，所以处在方尖碑中下区域的底层。”

蒂洛斯伸手比划了一下，“刚刚缴纳的这一万赤晶币，代表着一千的会员积分，而从初级会员提升至中级会员，则需要十万的积分，并且不能再以钱币兑换……”

方尖碑上排名的高低，早已成为了联合会馆成员们相互攀比的最好见证。

叮……

一声长鸣音响起，随后从空中飘来一道清澈婉转的女音：“恭喜联合武馆成员‘旋斧’盖弗里成功晋升为中级会员，总共耗时一年三个月零七天！于历史记录上排名第两百七十五位，联合会馆向您表示祝贺！”

鱼桓一时间有些发蒙，怎么，就连晋升的时间都有着长短的排名？

方尖碑下，一名虎背熊腰，身后背负两把战斧的年轻人仰望上空，双拳攥紧了紧，脸上流露

（本章未完，请翻页）

出兴奋的神情。

周围路过之人，有的表现出歆羡，有的透露出不屑。

“盖弗里，恭喜你了！”

一名男子走上前来，用力锤了盖弗里胸口一拳，笑着祝贺道。

“哈哈，咱们团队里，如今我可是第二个晋升为中级会员的人！过会儿，我来请客！”

盖弗里心情显然极好。

“哼哼，得意什么！”

一道不合时宜的声音突兀响起，原来是一名体型高瘦的白衣男子，他面对盖弗里站着，一手触碰在了方尖碑上，片刻后，天空中再度飘来一道嗓音。

“恭喜‘冷枪’杨帆成功晋升至中级会员，耗时一年三个月零五天，历史记录上排名两百七十四位！联合会馆向您表示祝贺！”

历史记录上，耗费这么多时间的大有人在，算是共同并列排名。

“杨帆！”

盖弗里的脸色瞬间冷了下来，看样子两人之间结有某些仇怨。

“就比我少用一两天而已，有什么可豪横的！”盖弗里眼瞳直冒火，与他的体型相匹配，他的性格也是颇为暴躁。

“我可不是为了来向你炫耀什么的！”

杨帆冷哼一声，目光同样变冷。

“奶奶的，我看你就是还想要比一场！”盖弗里低吼道。

身旁那人不由拽住了他那粗壮的胳膊：“盖弗里，说好的请客喝酒，约战什么的，可不太合适……”

“有什么不合适的？你没见到他这副臭表情么？分明就是故意来找茬！你闪开，我非得好好教训教训他不可！”

“唔，这下子可有好戏看了……”

遥遥驻足观看的蒂洛斯托起了下巴，“联合武馆的约战比赛可是一大看点，甚至每隔一段时间都会专门挑选出人来约战，然后.进行付费直播观看。眼前这可是免费的，可以好好过过眼瘾喽！”

两人已经提交了约战的申请，见事态显然不可调解，盖弗里的同伴耸了耸肩，退了回去。

当即，受理了这份申请的虚拟网络系统便将两人挪移到了比赛空间中，由于这并非由专人举办的比赛，因此只需缴纳微不足道的费用便可进行实时观看。

蒂洛斯带着鱼桓也跟了过去，凑了个热闹。

他们现身于一块宽阔的戈壁滩上，尘沙，乱石，荒草，白骨，一切都那么栩栩如生，仿佛身临其境。

蒂洛斯和鱼桓站立在一座沙丘上观看，同样也有其他人分散在各处期待着盖弗里和杨帆两人的交手。

而交战中的双方却并不能看到这些家伙的存在，除非自行主动申请。

“本场约战，是否下注会员积分？”

虚拟电子声音在两人脑海中响起，盖弗里和杨帆不约而同地摇了摇头。

“请协商选择疼痛模拟度！”

“100%！”

两人再次异口同声做出了回应。

由此可见，类似这样的约战，他们已经轻车熟路。

“请自行调节并提交体能参数及武器契合度，约战期间将锁定，不得更改！”

短暂的时间过后，两人都已准备就绪。

而在一旁，蒂洛斯一直在为鱼桓详细介绍着约战系统的相关情况。

（本章未完，请翻页）

“类似这种自由约战，大都比较宽松，可协商决定是否收费直播，是否下注会员积分。而疼痛模拟度，则是交战过程中受到伤害的痛觉反馈，虚拟身躯并不会感知到痛楚，但疼痛模拟机制会给你的大脑神经传输对应的刺激，让你能够感受到疼痛，却不会在肉体上表现出来。疼痛模拟度亦可进行调节，有无痛程度，有真实疼痛程度，甚至还有加倍疼痛反馈，算是为那些挑战极限的家伙准备的。疼痛也算是磨炼意志力的一种方式，因此实际应用很是广泛。”

“除此之外还有体能参数和武器契合度的确定，若是平时训练，所有人都保持着与自己真实水平相匹配的数据参数，或者是调节得更低，以此来达到更加的磨砺提升效果。而在约战中，双方对体能参数调节的比例将强制保持一致，与各自真实体能素质的比值相同，才算保持相对的公平。值得一提的是，虚拟网络世界中，无法将虚拟身躯的实力提升至真实实力以上，除非是在特定的空间，特定的场所中，比如游戏，比如模拟研究中。”

“而武器契合度么，则是你自己来调整，可以变大变小，可以或轻或重，然而几乎没人会在正式约战这种场合上轻易修改与自己体能参数相符的武器数据参数，除非是武器天才，武道大师，实力悬殊到可以无视武器差异性的程度。否则用起一把不顺手的武器，实力会大打折扣！”

蒂洛斯调侃道，“这些数据一旦约战开始，就将被立即锁定，直至交战结束，同样也是为了公平考虑！不然的话，突然一锤子下来，原本一千斤的重量陡然暴涨至十万斤，谁能受得了！”

“虚拟网络世界，繁星梦网计划……这实在是……”

鱼桓实在找不出词来形容，这简直是一种颠覆性的技术和手段。

“繁星梦网计划，是建立在对宇宙规则至理的基础上进行剖析研究，最终创造而出的，代表着人族智慧的结晶，象征着人族整体实力的傲然。普通的人族，单个的人类或许是脆弱渺小的，但繁星梦网计划将人族及其附庸族群整合在一起，紧密了联系与沟通，加强了交流与合作，为人族提供了绝妙非凡的修炼方式和突破途径，极大地提高了人族实力攀升的空间，属实是人族进程乃至宇宙历史上的非凡壮举！”

蒂洛斯认真说道，智能生命便是在此基础上产生的，人族创造出了孵育智能生命的温床，给予了智能生命同其他各种族群一样的生存权力，如今，智能生命这一独立的种群作为人族最亲密，最得力的助手伙伴，同样也在为人族贡献着自己的一份力量。

鱼桓听得有些热情澎湃，他也是无数人类的一份子，为人族先辈的这般创举感到震撼与自豪。

“别想远了，鱼娃子！你现在的实力弱小到连走出星球都做不到，还不好好看看这两人如何交战的，学习学习经验和技巧！”

蒂洛斯迎面泼了一盆冷水，“这两人的实力都在玄窍境后期左右，一个使用双斧，一个使用长枪，虽和你使用的兵器不同，但也该能看出些发力借力和身法走位窍门的！”

“你怎么知道他们的具体实力的？”鱼桓不由问了句。

“嘿嘿，不是已经知道他们的名字了么？只要懂得方法和渠道，一些普通的讯息还不是信手拈来？这些东西可算不得什么秘密！”

（本章完）

.