“那个使用双斧之人，擅长于力量；而手持长枪之人，则在速度上有着优势……”

一边仔细看着两人间的交战，鱼桓心里一边在默默思索沉吟中。

交战初期，两人都是在武器技法的层面上进行切磋，虽不知这两人私下里到底有何是非恩怨，但从交手情况来看，必然已约战过多回。

“真怪！刚刚那一斧，感觉盖弗里似乎没怎么用力的样子，为何看似轻飘飘地落下，却让杨帆的长枪弯曲出如此弧度？直接击退了杨帆？”

鱼桓皱眉？这自然就涉及到了身体发力方面的技巧，包含了对肌肉筋骨的控制运用等窍门，正是当前鱼桓亟需掌握学习的。

“还有这杨帆的枪法，属实是快！有时候我都没反应过来，便已经有着数道枪影刺出，虽说每一枪的力道有限，可一旦叠加起来，依旧不得不让盖弗里慎重对待……”

鱼桓心里轻叹，这两人不愧是玄窍境后期的强者，在很多方面都让目前的自己难以企及。

“嘿嘿，找到了！”

一旁的蒂洛斯忽然出声道，“从这两人刚刚的一些技法手段来推测，我找到了几门大致与其相符的武器秘籍。盖弗里的斧法，至少包含有‘猛斧十式’和‘旋风巨刃’这两种秘籍内的技法；而杨帆，应当自始至终都使用的‘冰影速枪决’这一枪法秘籍！”

“你还真是无所不知……”鱼桓无奈一笑道，虚拟网络的确带来了很大的便捷。

“哈哈，知己知彼，百战不殆！”蒂洛斯得意道，“只要你想，我可以帮你网罗到所有在虚拟世界中进行售卖的功法秘籍。有的公开售卖，无需版权；而更珍贵一点的，许多都有着版权限制；至于再珍奇的，则需加入某一指定的势力，付出相应的筹码，才有机会接触到！就比如杨帆的‘冰影速枪决’，版权就被联合武馆所垄断，至少在沙鹭镇是如此。”

“大部分的武技秘笈都在虚拟网络中实现交易，因此必然会留下相应的交易信息，一旦违约将秘笈泄露，也将有迹可循。不过这更多还是针对的那些专门进行盗版牟利的机构团团体，对于个人来说，即便真是无意泄露或遗失给一两个人，也不会有专人来控告索赔，除非真是牵扯到了什么大事……”

蒂洛斯摆了摆手说道：“不过武技秘笈这东西，本身就是根据肉身结构，兵器特征，天地自然规律创造出来的，因此必然会有诸多衍生版本，也就导致了版权的难以界定。武技秘笈也并非一成不变，在不断的深入，钻研，练习中也会潜移默化地加入一些自己的东西，真正的至强者，在参破了天地自然的奥秘后，仅仅一个招式，便可创造出千百种不同的秘籍，所以说嘛，不要太过拘泥于这些东西，武技秘笈不过是研究宇宙奥秘，参悟自然规律的一种方式而已，是手段，是途径，更是工具……”

“这些话，还是晏师傅要你转告我的吧……”鱼桓转头，略显认真地说道。

“……”蒂洛斯顿时语滞，的确不假，对于刚刚接触修行不久的鱼桓而言，各类事物都有着强烈的吸引力，若只将目光局限于这些，不懂变通和深入，终归难入正。

崇高的理想，长远的目标，对现实和自我的清醒认识，对外物和环境的正确利用，方能越走越远，有所成就。

“蒂洛斯，以后就多麻烦你多搜集网罗一些强者交手的视频或是直播了，它山之石可以攻玉，也能够使我更清晰地认识到自己的缺陷和不足所在……”

“哇哈，有眼光，有觉悟！够诚恳，够谦虚！这个忙，我帮定了！”

……

翌日，沙鹭镇熙熙攘攘的街道上，晏师傅正独自一人悠然漫步，他所去往的

（本章未完，请翻页）

方向，正是那家名为“星屿”的兵器铺所在位置。

“星屿，倒是怪有意思的啊……”

晏师傅含糊不清地自语道，他所感兴趣的，并非是关于这家店的那些流言传闻，而是这家店面上，那独特的徽记图案。

一朵绽开的花型图案，淡蓝色的基调，花瓣有些神似动物蹄印，絮状的花蕊簇拥成一颗心脏的形状，总而言之看上去，颇有些奇异。

“羚印心草，没想到这里，竟然还有人见识过羚印心草……”

晏师傅轻叹一声，渐渐加快了脚步。

现实中星屿兵器铺也和虚拟世界中的装饰一个模样，古香古色，朴素典雅。

“老先生，今天是本店这个月的休息日，除非事先预约提货，否则概不待客，还望老先生体谅……”

见到突然推门而入的晏师傅，少女不由轻声提醒道。

门外已经挂上了暂停营业的牌牌，又见晏师傅面貌穿着都很普通的模样，少女以为晏师傅只是进来随便看看。

“没事儿，小丫头，你忙你的……”晏师傅笑呵呵地说道，眼神环顾四周，看着一件件展示陈列的兵器。

“老先生，老先生！”少女再一次出声道，“要不您改日再来吧，今天是我们对店里的所有兵器进行整理维护的日子，也会紧跟着再上一批货，所以实在有些不方便……”

“我知道，我知道……”晏师傅点头附和着，慢慢踱步中，丝毫没有离开的样子。

直到看见鱼桓中意的墨龙刀，晏师傅这才不经意地停下，看着少女说道：“我听说你这里不也收购一些品质不凡的兵器么？正巧我手里也有一两件货，就想着进来转转，看看你店里销售的这些家伙事儿，能不能配得上我要卖的东西！”

少女不由抿起了嘴，看来自己是误解了这个看上去其貌不扬的老头儿进店来的用意。

“本店销售的这些兵器，保证都不是普通货色，都是身经百战，被鲜血饲喂过的。老先生应该也对本店的一些流言有所耳闻，这些消息亦真亦假，但绝对可保证的是，没有一件是新鲜出炉的嫩家伙儿……”

“唔，好自信的语气，不过嘛，说的也的确不假！”晏师傅点了点头肯定道，伸手拿起了摆放在墨龙刀旁边的一杆双头长矛。

“像这杆长矛，从矛尖儿上印刻的秘纹来看，常年被鲜血浇灌，被原能滋养，已经被激发至第二层的形态阶段，从第一形态的棍，到第二形态的矛，我来猜猜，这第三形态，会是个什么样子呢？”

晏师傅笑眯眯地挥舞了长矛两下，轻轻又放了回去。

少女的表情已经完全转变成了慎重与惊疑，不过在娇俏的脸蛋儿上，更多显露的还是沉静。

晏师傅一语中的，这样好眼力的人，她可从未遇见。

“呵呵，老先生，不用猜了，这杆长矛因曾经受损，故而无法再激发出第三形态，属实有些可惜了……”

忽然，从里屋传来一道粗犷的嗓音，一名身形伟岸的男子缓缓走了出来，他留有一头蓝色短发，面部棱角分明，显得干练精悍，他的左面部刺有纹身，延伸至脖颈，隐藏于衣服下，直至左手手背。

手背上，纹有一个双翼燃烧着火焰的青色三首鸟的图案。

中年男子走至晏师傅身旁，停了下来。

“啧啧啧，确实可惜，不过这第三形态的龙脊链刃，杀伤力虽巨大，但对技巧要求也是颇为苛刻啊……”

晏师傅轻叹一句，似是在自言自语。

一听此言，中年男子的瞳孔顿时轻轻一缩，他发现自己还是低估了晏师傅的眼界和能力，即便是他，倘若没见过这把双头矛的第三

（本章未完，请翻页）

形态，也无法光靠眼力看出其最终形态。

“老先生果真好眼力啊，不知今日来我店中，是要售卖的哪些兵器，又看上了哪样兵器？”

听这话，似乎他就是这家店的主人。

“焰陨寒铁的材质，也算颇为可贵的了，不过却并不合我意，我真正感兴趣的么，反倒是这个……”

晏师傅的手转而伸向了墨龙刀。

这般举动，再次让中年男子和少女惊愕下来。

“这……”中年男子眉头微皱起，回头看向了少女。

“老先生，这把刀，实际上有人预订过了……”

少女轻声开口，语气却是有些踌躇，毕竟，鱼桓并未交付任何定金。她之所以这么说，还是有些偏向于将墨龙刀交付给鱼桓，或许在她心里，鱼桓才是迄今为止最与墨龙刀相匹配的人选，至于评判的标准，则是深埋于她的内心深处。

中年男子又一次错愕一瞬，这一次不是因为晏师傅，而是因为少女的话。

他从少女听似踌躇的语气中，察觉到了一丝暗藏的坚决和肯定，意味着少女差不多已经决定将墨龙刀卖给某个人。

这把刀的去留权，他一直都交由少女决定，目前为止，所有看上这把刀的人都不曾符合少女的心意，被她以各种理由婉拒敷衍过去，没想到不知何时，少女竟已经有了将这把刀卖出的打算。

“既然这样的话，老先生，这把刀，属实无法满足您了……”中年男子无奈摇了摇头，他不会干涉少女关于这把刀的所有决定。

“哦？是么？”晏师傅的嘴角忽而弯出一丝不易察觉的弧度，“小娃娃，不知哪个人同样看上了这把刀，老头子我愿去同他交涉一番，大不了多花些价钱罢了……”

少女沉默了片刻，她不知晏师傅为何会对这把刀如此执着，想了想之后还是轻咬银牙说道：“老先生，这把刀对我来说意义非凡，即便那人真的同意将此刀转让给你，我也不能将此刀卖给你！老先生就不要再为难了！”

“那可真是让我为难了啊。”晏师傅嘟囔道，倒并非是他故意刁难，而是他从蒂洛斯那里了解到，少女对于此刀，对于鱼桓乃至鱼桓对这少女流露出的一丝莫名态度，再加上这家店本身就有让他值得在意之处，故而才想以此方式打探出更多消息。

少女的坚决，显然有些超乎他的想象。

晏师傅显然还不想就此轻易放弃，即便不去探究少女对于此刀及鱼桓的态度，可他对于这家店，对于眼前这男子，还是好奇心不减。

“哎呀呀，老头儿我这里有几件存货，就当都用来换这把刀了，你看行不行嘛……”

晏师傅在挎包里摸索一阵，将几件兵器摆在了台面上。

中年男子皱眉无奈看去，瞳孔却是再一次骤然紧缩，脸上取而代之的是凝重与谨慎。

“小苗，你先进去吧，我来接待这位客人……”

男子忽而朝着少女说道。

“你答应过的，除非我亲自放下这把刀，否则我不会离开的……”

少女的嗓音突然变得清冷下来，眼眸平静，却是蕴含着一股楚楚可怜的意味，目光之中有期盼，有希冀，有不舍，有悲哀。

她早已经知晓晏师傅来历的不一般，自己断然无法应对，虽不清楚晏师傅的具体用意及来历，可即便是眼前这个她在沙鹭镇，或是说在这世上仅剩的可以依赖的男子恐怕都无法轻易应付过来。

男子的心瞬间柔软下来，更是被少女的目光深深刺痛了一瞬，他也有着众多难以忘怀的回忆，对于眼前这少女，他再也不想有任何亏欠。

“放心吧，不会有意外的……”

（本章完）

.