“掘金蚁，属于地底魔物的一种，个头有花生大小的蚁类，身躯坚硬，力气惊人，擅长掘地凿石的它们拥有可承受自身千百倍甚至万倍左右的压力，能轻易搬动岩石土块。具备如此惊人的力道，与它们独特的生理结构有很大关联，而这本《掘蚁千钧》秘籍，便是根据掘金蚁的身躯构造和体质机能而研究创造出来……”

地下的训练室内，宽大的电子荧屏上播映着一段视频，正如配音文字所介绍的那样，一只看似渺小的蚂蚁轻而易举地将一块巨石给搬起拖运，将倒落的粗壮原木轻松撞开，看得鱼桓满脸皆是不可思议神采。

明明一只拳头就可以捏住的蚂蚁，小小身躯竟蕴含有如此震撼的力量，若是推及至人，那该具有多么恐怖的破坏力。

这本《掘蚁千钧》，正是晏师傅为鱼桓挑选的一本专注于力量训练的秘籍，乃是一整套的训练方案，包含有对肌肉的锤炼，发力的技巧，以及药液精华的吸收。

所谓的药物精华，指的是承装在三个针剂内的青色药液，色泽深浅不同，来源于从掘金蚁的体内提取出来的原液，同时混合了其他多种药物成分，需在训练的前中后阶段分别使用，对于肌纤维的韧性，硬度等方面皆有极佳的提升效果。

“按照说明书上指示，第一次注射针剂，需在极限训练之后，如此方能促进细胞对于药液的吸收。”

鱼桓转而进入了重力舱，这里可是压榨潜力最好的地方。

宽敞的重力舱室内同样配备有简单的训练设备，在这里举起同样质量的负重，可比外面要艰难得多。

鱼桓将数值设置在了77的标准宇宙重力，他试过，在77的重压之下，自己能够坚持差不多三个钟头的训练，期间自然包括有几次短暂的恢复调息间隔。

“三个钟头是吧？到时候我会提醒你的！”

荧屏上，蒂洛斯说道，“注射针剂后，会有一段时间无法行动，陷入睡眠状态。根据睡眠时间的长短，也能够体现肌肉细胞对药液的吸收效率，等到了那个时候，我在协助你安排下一步的训练计划！”

蒂洛斯俨然成为了鱼桓训练的得力帮手，在其安排之下，时间都能够得到充分的利用。

一楼，客厅内，晏师傅，蒂洛斯，乃至奴仆北垭，围坐在了圆桌旁。

这一段时间的相处，北垭原先紧张焦虑，惶恐害怕的情绪已经渐渐缓和，他发现，这里的情况并不像自己曾经所担忧的那样可怕，没有争斗，没有厮杀，远离了生命危险，同时，眼前的这几人，对待他都不曾表现过盛气凌人，颐指气使的态度，亦不会提出什么过分的要求。

自己每日的工作，除了时不时当鱼桓的陪练，外出购买生活物资以及打探消息外，甚至还得担当起厨师的职责，替晏师傅和鱼桓准备伙食，这与他想象中的生活状态可是大相径庭。

不过有时兴起，晏师傅或者鱼桓也会亲自下厨，找些事做，调节一下心情。

四人之中，鱼桓忙于训练，蒂洛斯大多数时间泡在虚拟世界中，要么研究，要么娱乐，北垭也有着一些虽杂乱但也并不繁重的事儿做，唯独苦了晏师傅，除了抽空对鱼桓进行关键性的修炼指导，平日里真是无事可做，空荡荡的屋子可不是他愿意待久的地方，因此，他还是继续着以往的流浪生活，当然，是在沙鹭镇的四周，也并非夜不归宿，四处闲逛，看看风景，听听趣闻，打探打探消息，慵懒地消磨着时光。

（本章未完，请翻页）

毕竟，他选择来到冰羽星，就是单纯为了散心。

况且以晏师傅的能力，丝毫不担心遇见什么困境或是暴露的风险，他与蒂洛斯保持着全天候的联系，一旦有什么要紧事，瞬息便可回去。

在外出晃荡的同时，他也戴上了鱼子，毕竟在野外，才是猫儿自由的天堂，同样也能得到晏师傅针对性的训练。

“北垭，这几天一如既往地没有什么消息吧？”

晏师傅问道，他指的，自然是自己和鱼桓是否暴露的事情。

北垭恭敬摇了摇头：“没有任何动静……”

“嗯，那就好。”晏师傅随意点了点头，转向蒂洛斯问道：“你之前送给鱼娃子的那本《燃瞳念术》，是从哪里得来的？”

蒂洛斯愣了愣，道：“怎么了？有什么不对劲么？”

晏师傅摇着头：“确实是一门质量很好的神念师修行秘籍，不过并不完整，若是知道来源的话，我想着什么时候带鱼娃子把剩下的部分凑齐……”

“原来是这样。”

蒂洛斯恍然，然后说道：“不过这东西不是我的，而是从贾巴那里得到的。听贾巴说，他之所以会沦落为奴隶，很大一部分原因就是因为的这本秘籍……”

“哦？说来听听。”晏师傅来了兴趣。

“好像就是贾巴为了这本秘籍与一帮人争斗起来，然后负伤逃离，奈何伤势过重，最终倒霉地奴隶贩子给抓了起来……”

蒂洛斯叹着气道，北垭默默听着，心里尤其不是滋味。

“由于前主人不注重修炼，因此贾巴也享用不到多余的修炼资源，订购配套念力兵器的花费还要超过鲨齿轮的价格，所以前主人就没有满足贾巴的这个要求。再加上前主人好几次派遣贾巴执行一些危险任务，贾巴想着自己一旦在外身死，这本秘籍就相当于拱手送人，所以才交给我保管……”

蒂洛斯重叹一口气，“前主人并不爱惜贾巴他们这些奴隶，仅是当做工具人驱使，一心只想着自己的研究……”

“这很正常，一旦成为奴隶，就基本意味着失去了自由，除非遇上好的主人，否则连性命在内都不值一提。”

晏师傅说道，朝着北垭瞥了一眼，北垭连忙将头垂下。

“那《燃瞳念术》呢？贾巴有没有告诉你其他的？”

“彗星山麓……我记得贾巴跟我提起是在这个地方发现的。”蒂洛斯想了想说道，“我会在虚拟世界中搜集一些有关这个地带的消息，说不定能找到些什么……”

晏师傅点头表示赞同：“除此外，你俩也多多留意些塔龙星最近的消息，关于那星舰坠毁之事，恐怕还是牵扯到了一些隐秘……”

短暂的会议过后，北垭率先恭敬退去，而蒂洛斯则是叫住了晏师傅。

“对了晏师傅，最近这两天，有个家伙时不时来找我打探你的消息，像我询问你的虚拟社交账号密码什么的……”

“哦？哪个家伙？”晏师傅皱了皱眉。

“他自称是和星屿武器行有关，见过晏师傅你。”

说着，蒂洛斯投射出此人面貌的光学影像，正是星屿武器行的主人，炎鹫杀手党曾经的二头目。

“这家伙，找我来莫不是又为了询问羚骨秘境之事？”

晏师傅嘟囔一句，对蒂洛斯道：“不急着回应，暂先晾着他！”

……

鱼桓对药剂的吸收整整持续了大半日的时间，直至

（本章未完，请翻页）

傍晚时分才逐渐醒来。

在艰辛的训练过后，鱼桓就立马注射了针剂，紧接着便沉沉睡去，此时醒来，原本酸痛疲惫的肌肉明显感觉变得厚重了几分，轻微活动了下身子，甚至可以听到肌肉纤维拉伸的声音，和之前相比，感觉确实大不相同。

来到拳力测试仪前检测了一下，显示的数值也的确让鱼桓振奋不已。

“967公斤，903公斤！”

犹以左拳力量的提升更为明显，直接突破了900公斤，双拳力道的差距明显缩小。

“这只是单纯力量上的提升，还并没有结合配套的发力技巧，否则还会更高！针剂带来的效果，还会在后续的训练中慢慢体现出来！”

鱼桓暗暗道，他有着充沛的时间和足够的毅力来坚持下去。

人类的肌肉骨骼结构和掘金蚁的确不同，但在细胞原能的配合下，相当于可以提供出无形的肌腱，韧带，支点等结构，从而达到与掘金蚁肌肉结构的相似之处，实现力量的暴增。

这需要一点点的尝试摸索，慢慢找出合适自己的一套方案，因人而异，最终对力量的增幅程度也不尽相同。

而现在，鱼桓只觉饥肠辘辘，只想大吃一顿。

好在北垭食材已经准备妥当，料到鱼桓此刻必然消耗极大，蒂洛斯早已吩咐北垭烹制好了足量的美味营养食物。

食物摆满了餐桌，看得鱼桓垂涎欲滴。

“北垭，你的厨艺明显见涨嘛。”

鱼桓笑着说道，他同样对北垭不曾抱有任何偏见，反而颇有些同情。

“您喜欢就好……”

北垭微微欠了欠身，主人的态度温和不假，可身为仆从的他同样不敢造次，主仆尊卑的意识早已烙印在他的心底。

面对如此丰盛的晚餐，晏师傅带着鱼子也及时赶了回来。

对于晏师傅而言，美食，必须得配上美酒。

面对餐盘里的肥鱼鲜肉，鱼子同样大快朵颐起来。

“看来实力增长的不仅有我，鱼子也是变强了呢！”

顺着鱼子光滑的毛发，鱼桓开心说道，鱼子变得威风凛凛许多，原先堆积的脂肪一点点朝着肌肉转变，爪子也打磨得愈发锋利，浑身毛发光滑柔顺，逸散出星星点点的淡紫色光辉，显得尤为神秘。

变化更大的还是其眼神，暗蕴着凌厉的锋芒，潜藏的野性被一点点唤醒。

不过当然，面对信赖之人，鱼子的目光还是一如既往的温和乖巧。

“这前半个月的时间，稳固微光境初级阶段，这个目标不过分吧？”

晏师傅抿着酒问道。

鱼桓精神立马一震：“不过分！”

“很好！等你拳力突破1吨，便基本称得上实实在在踏入微光境初级阶段了，到那时候就准备在联合武馆与人约战切磋吧，实战出真知，也是检验你修炼成果的最好方式！”

晏师傅说道，“到时候蒂洛斯你也多协助协助他，针对其弱项，筛选出合适的对手！”

“好嘞！”蒂洛斯爽快答应。

“另外，刀法暂先不急着教你，我早已为你选定了一门刀法秘籍，并非是从虚拟世界中得来，由于对力量，速度方面有着要求，你暂时还未能达到标准……”

晏师傅开始卖起了关子，这一下勾起了鱼桓的好奇与渴望。

晏师傅拿出来的，不在虚拟世界中流传的秘籍，肯定很不一般。

（本章完）

.