斜月沉沉，寒星烁烁，冰羽星的气候，向来复杂多变，阴晴不定。

眼前的夜色，尤给人这样的感触。

冷冽的风从遥远的天际刮来，把江面上的月影剪得支离破碎，化作江面下那无形鬼魅眼眸中的邪光，折射出月黑风高夜下，那猖狂肆虐，大张旗鼓的丑陋。

桓水江，作为一条鱼桓曾赖以生存多年的江水，其实际上，是属于古皌河的一条支流。

说起古皌河，便不得不提起冰羽星上六大顶尖氏族其二的游氏和池氏，古皌河正是这两大氏族统领区域的划分界限，更详细些说，是游氏的枫泊行省和池氏的江渚行省的分界线。

北孤城及其周边区域，便是属于的江渚行省。

繁华的岚星城亦是如此。

然而再怎么先进的城市，再如何发达的文明，都无法避免邪恶的滋生，繁华的表象下，亦有无数人在垂死挣扎，哀嚎哭喊中。

无路可逃，无药可救。

丑恶无处遁形，恐惧无处躲藏。

阴森森的江面下，一道晦暗的光像是从深渊的无底洞中钻出，顽强地疾行游动，想要破水而出，牢牢抓住月的光辉，让希望在月的光华下萌动，然而破碎的月光却好似冰冷的锁链一般将其束缚，像是自投罗网的鱼，挣扎在锋利如刀的渔网中。

当水下的光冲破黑暗暴露于月光之下，惨白的闪电裹挟着涌动的闷雷轰鸣而至，将最后的一丝希望轰碎。

暴露于森白月光下的，原来是一艘小型的潜艇，可深潜入水，亦可浮于水面，化身舟船。

站在甲板上的，是一对年轻的男女，浑身湿透，目露惊恐，脸上浮现出绝望与惨淡。

黢黑的江水，在此刻倏然大亮起来，闪耀的光芒烘托出江水之下一尊庞然大物的虚影，缓缓上浮到了水面。

又是一艘舟船浴水而出，体积却是那条小船的数十倍，青色的金属外壳，搭设的瞭望台，延伸的炮管，令其看上去，就像是一座水上碉堡。

随着一阵齿轮转动和金属摩擦的轰鸣声，这艘大船朝着普通船只的样貌转变，而在其船首处，立着一尊七八米高的浮雕画像，一头狰狞的恶鬼浮雕。

黑发青角，白面血瞳，双足四臂，舞戟挥镗，獠牙吐露，长舌盘旋，周身鲸鲨鳐鳗横行，脚下海藻藤蔓滋长。

水鬼，冰羽星上臭名昭著的水域盗匪团体，烧杀劫掠，无恶不作，其总部位于深海的某一处，据说与海底魔灵来往密切，整体实力比血鲨强盗团还要强上许多。

眼下这一艘舟船，仅仅只是水鬼贼团麾下的一支小小分队而已。

那站在船舷上，昂首叉腰的凶神恶煞之人，便是这一艘船的舰长，他居高临下地望着底下那一艘摇摇欲坠的金属小船上紧紧相拥的两人，目露凶光，嘴角狰狞。

“哥哥，被这家伙盯上，我们……恐是在劫难逃了……”

那女孩一脸的死寂，木然地说道。

“即便是死了，也绝不能落入他的手上……”

男子怆然说道，脸上浮现出决绝之意。

“蓓玥家族的两位，我们水鬼一路追击至此，用意恐怕已经表达得足够清楚了吧？乖乖束手就擒吧，如若不然，恐怕我的收藏柜中，又该多出两张人皮标本了……”

小队舰长舔了舔嘴唇阴沉沉说道，他的身旁一一现身众多黑影，有人类，有海妖，有傀儡，一个个摩拳擦掌，只待舰长下发的命令。

“泉玥之钥，你们要的，就是这东西吧？”

男子愤懑地攥住少女脖子上的一串项链，压抑

（本章未完，请翻页）

着怒火呵斥道。

“不仅是要这个，还想得到你们的人。”

舰长眯着眼睛慢悠悠说道。

男子忽而惨笑起来，笑声中透露着绝望与癫狂。

少女紧紧抓住了男子的胳膊，娇俏的脸蛋上泪痕交织，已然做好了共同赴死的准备。

“妹妹，深呼吸，不要睁眼，不要回头……”

男子一把拽下少女脖子上的项链，贴在少女的眉心，轻轻吻了上去，口中喃喃说着。

少女闭上眼眸，眉心处陡然传来钻心的刺痛，脚下的船艇在剧烈的抖动中。

“上……”

舰长漠然下达了命令。

就在这刹那之间，电闪雷鸣，狂风骤雨，一道电光劈在男子身上，令其全身爬满了细密的银色鳞片，熠熠生芒。

“妹妹，这一切的灾难因我而起，错在我，你应当好好地活下去……”

男子忽而松开了紧拥的双臂，在心底默默说道。

少女紧闭的双眸却泛起了泪花，感受到哥哥身上散发出的如此陌生却又无比熟悉的气息，她一瞬间明白了所有。

可她依旧未曾睁开眼，她能感受得到，一双有力的手握在了自己的双肩，将自己用力地推下了江面。

“果然是你，我的猜测果然没错……”

舰长喃喃自语道，瞳孔放大了些许，他之所以率领小队追击至此，真正的目的就是为了眼前的这个浑身被电光环绕的银鳞男子。

“你们，无论死活，将那女子给我捞回来……”

舰长随手点了几个部下如此说道，而他则一跃而下，亲自与银鳞男子对峙在了一起。

“雷鲼，电索，刃飞轮……窃取了雷泽之曦的果然是你一伙！”

“是又如何？”

银鳞男子平静地说道，他早已料到自己会面临这一刻，只是不曾想到，在这之前会牵扯到如此之深。

两个凡尘境之上的强者交战，单是那余波便让水域动荡起来，银鳞男子之前所搭载的那一艘小船，也渐渐在战斗中崩裂瓦解。

电光在他的脚下幻化出一头蝠鲼的虚影，左手缠着一道雷霆锁链，右手握着一条银色链刃，逼得对方不得不慎重面对。

破颅手，是这水鬼贼团的队长凶名远扬的绰号，得自于他手中的那一把猩红的破颅刀，对待值得珍藏的战利品，他会将破颅刀直直劈进对手的脑壳，以剥下一张完整的皮囊收藏，在附近水域是个让人忌惮惊悚不已的家伙。

眼前的这银鳞男子，虽说是他的任务目标无法珍藏，但其肤白貌美，娇俏可人的妹妹，却是他看中已久的珍藏品。

破颅手看向虽被银光照耀但却仍旧漆黑不见底的江面，眼中骤然又添几分嗜血的渴望，若此次任务完成，他在水鬼贼团中的威望，势必又将提升不少。

那被破颅手视作任务收工后庆祝之礼的少女，在坠入江面后，便渐渐不知踪影。

好在破颅手吩咐追击的部下皆是速度迅捷，视线敏锐的深海鱼妖，在一番大肆搜寻之下，目标终于是被他们所发现。

少女无声地潜游在深水区域，额头上，那之前被银鳞男子称作泉玥之钥的神秘之物散发出朦胧的清辉。

尾随而至的三头深海鱼妖逐渐逼近，他们张开尖牙密布的嘴巴，接连三道蕴含着剧毒的水箭射出，虽然没有刺中，但那一团将江水都染黑的剧毒还是把少女给死死围困住，视线开始模糊，肌肉开始抽搐，朝着更深处的河床一点点无力坠去。

然而就在这时，一道汹涌的暗流忽然朝着少女席卷过去，

（本章未完，请翻页）

一抹纤细的黑影悄然出现在少女身下，将其紧紧拥在怀中。这道神秘人影看向追击而来的三头鱼妖，眼瞳泛起诡异的金光，环绕在少女腰肢的双手中顿时飞出数道残影，将三头鱼妖围困，疯狂地噬咬，凄厉的叫喊被湮没在水下，不过多时三头鱼妖便化为一具具白骨，丁点儿皮肉不沾，被水流冲散。

神秘人影拥抱着少女昏迷的身躯，再一次消失了踪迹。

岚星城，位于江渚行省正中心位置，属于江渚行省省会城市的三大卫星城之一。江渚行省的省会城市，在面积上来说并不及这三大卫星城，但其地理位置更显重要，行政意义非凡，乃是池氏一脉祀奉祭祖的圣城。

圣城中，一座古堡内，一间议事厅里，有几人正围坐商谈。

其中一人，头顶双角，双臂有鳞，身后拖着一条尾巴，正是塔龙星来客。

在其左右手，各坐着一位人族男子，一人年轻俊朗，面貌娟秀，一人羽扇纶巾，老谋深算。

在他们对面，同样有两人坐立，一人发色花白，气定神闲，一人头戴金箍，沉着稳重。

“这么多天来，一直没有有价值的线索……”

华发老者慢悠悠说道，“我想，大张旗鼓的搜查已经不再有必要，官方的搜查令可以撤回去了，只要不引起过大的争端，不要太过明目张胆，你们塔龙星，可自行安排人手暗中调查……”

塔龙星人的口鼻中哼出一口闷气，道：“搜查的只有一人而已，不知为何到现在都没有个结果！”

“没有结果，那就是没有结果，而非我们懈怠。”

金箍男子说道，“对方如此狡诈，过严的排查反而可能让她草木皆兵，永不露头，一旦风声松懈，想必总会露出些蛛丝马迹的，还望稍安勿躁。我冰羽星内，还是有不少美景美食，美人美物的，戈喇郡王不妨带人好好享受一番，想必二皇子殿下，也不会多说些什么……”

“城主的好意我们心领了，不过实在求人心切，若有闲情，必当如城主所言游玩一番，届时还望城主莫嫌叨扰……”

羽扇男子拱手和煦笑道，“那目标人物机敏狡猾，诡计多端，精通易容换装，擅长坑蒙拐骗，同时还身负其他稀奇古怪的伎俩把戏，若城主麾下一旦发现什么离奇之人，古怪之事，还请不辞劳苦，及时告知我等，不胜感激！”

“好说，好说！”

华发老者随意摆了摆手道，“在此期间，诸位还请下榻在观星堡内吧，若有需求，定当尽力协助……”

塔龙星一伙三人逐一离去，在前往观星堡的路上，又一次商议起了细则。

“那该死的小娘们，怎的就这么难寻？真像二皇子所说的那样，就那么重要？”

戈喇郡王闷声开口，他被二皇子嘱托来负责此事，与冰羽星会谈周旋，他之前一直认为是二皇子小题大做。

“郡王可莫要轻视了那女子。”

俊秀男子说道，眼中却是闪过一道厉芒，坠毁的那艘星舰的主人正是他的哥哥，他的哥哥当时负责将目标人物掳掠押送，却不料遇上了这等事，因此他无论如何也得掺和进来。

“不错，当年的皇子试炼，若非有这女孩相助，三皇子岂能从一众皇子中脱颖而出？如今与二皇子分庭抗争？”

羽扇男子说道，“不仅如此，据说这女孩很可能身藏有煌巫星迹的相关秘密，若能借此寻找到煌巫星迹的入口，那对于二皇子的皇位争夺战来说，将是一个极大地助力！”

“煌巫星迹……”

俊俏男子低喃了一句，将此话牢牢记在了心里。

（本章完）

.