按照晏师傅为鱼桓定下的目标，待在沙鹭镇的这前半个月的时间里，应将实力彻底稳固在微光境初期。达到这个目标，至少平均拳力得突破一吨，速度得超过30米每秒。

鱼桓当前的成绩已经很接近这个数值，不过依旧不敢松懈，他自己内心还有更高的目标。

实际上，平均拳力和速度只要有一项突破临界值便可算达到了微光境初期阶段，不过对于某些武馆来说，唯有两者的综合突破，才算被他们认可为微光境初期，这种小层次的实力突破，大体的区间相对广泛适用，可有时候界定的具体范围却还是比较模糊。

显然在晏师傅眼中，后面一种判定标准才是鱼桓该认定的目标，

根据《掘蚁千钧》秘籍中的描述，第一支针剂的药效，足以令拳力突破一吨，故而鱼桓这几天来的进步很是明显，才短短三两天，平均拳力便朝着一吨逼近，而极限拳力，超过一吨绰绰有余。

在速度方面，已经基本算是合格，卸下负重更是完全不成问题。速度一旦提升上来了，思维反应再跟上对躯体的支配调控，敏捷性自然也就慢慢有了进步。

咚，咚……

安静的练功房内，持续传出拳头撞击的声音，鱼桓光着上身，汗流浃背，目光紧紧地盯着拳力检测仪上不停浮现的数字。

989，997，1004，1009……

“1038！”

鱼桓低喝一声，长长吐出一口气，顺势瘫坐在地上，这段时间内，他身上的肌肉线条愈发地明显，看上去很有质感，不再像以前那样柔柔弱弱。

突破一吨的拳力，代表着一只普通的成年掘金蚁极限的力量。

一蚁之力，同样不可小觑。

若是再遇见博龙，他定不会再像以前那样怯弱惶恐。

“今日再持续一整天的训练，明天差不多就能够进入联合武馆，与人切磋，展现风采了！”

屏幕上，蒂洛斯说道。

鱼桓点了点头，一整套流程的训练，力量，速度，敏捷性等等，还包括兵器使用的一般技法。

每次一整套的全面训练下来，鱼桓几乎都会突破自己的极限，在此期间内，正如晏师傅曾经所说，会给随之而来一种奇妙的感受，从肉体，到灵魂，仿佛都像是经过了一番洗礼和升华，在这种状态下，鱼桓确确实实愈发清晰地感知到精神念力的存在，可每次都像是差点什么，触手可及，却又咫尺千里。

这让鱼桓愈发迫切地想要频繁突破极限，营养液源源不断的补充提供给了他频繁挑战极限的资本，不至于将身体拖垮。

“好好干，鱼娃子，午餐我到时候会让北垭送过来的。”

蒂洛斯道，“等到晚上，泡在营养仓里，进虚拟世界中，我把搜集到的一些与你相关的讯息传给你！”

……

“蒂洛斯，这些日子里，你整天待在虚拟网络世界，都在忙活些什么？”

进入虚拟世界，参观着蒂洛斯布置出的一间庞大犹如研究室的空间，鱼桓惊讶问道。

“嘿嘿，这你就不懂了吧？”

蒂洛斯得意说道，“学习知识，技术研究，创造财富！”

“你这学习的东西，也太过庞大繁杂了些……”

鱼桓粗略扫去，各种知识，无所不包。

“你懂什么？药剂师的工作，本就该研究自然万物，各类生命，各种物质，大到自然环境，小到基因组成，都是需要研究的对象，有些知识，即便身为智能生命，也得花费足够的时间去理解记忆，可不是一蹴

（本章未完，请翻页）

而就的！前主人留下的知识理念，我一直在慢慢消化中，药物的提炼程序，针剂的合成配方等等，想要在此基础上有所创新突破，更是要耗费大量的时间精力，对于智能生命的思维也是个不小的负担好吧。”

蒂洛斯撇了撇嘴说道，坐在靠椅上从这边转到那边。

“前主人留下来的一部分关于基因变异，血统进化的针剂，还是别有一番效果的，可同样也存在一些弊端与缺陷，我一直在试图弥补，以创造出完美的成品。根据晏师傅提出的进化方向，最终制作出来的完美针剂，说不定能用在鱼子身上，不过，都还停留在数据理论的层面！”

一听可能对鱼子有帮助，鱼桓立马兴致勃勃：“那你可一定要加油了哦！”

蒂洛斯翻了翻白眼，想说什么又欲言又止，指着一旁的资料图表说道：“看，自从那天陪你逛了各种装备商行后，我发现对武器装备的设计貌似有了兴趣，嘿嘿，我正有打算朝着这方面继续发展兴趣，也就找了海量相关的资料，各种设计图，设计理念的教学讲解视频！一旦有作品，说不定就可以卖出足够的版权费！”

“那你可还真是牛逼啊！”鱼桓忍不住调侃一句，不过心里还是有着不小的敬佩之意，单是看着那成堆的资料，不计其数的文字与图像，他都感到有些不堪重负，无所适从。

“好了好了，没有兴趣，跟你说你也不明白。”

蒂洛斯摆了摆手，从椅子上跳了下来：“走，去联合武馆！”

不论何时的联合武馆，都永远不会冷清，在联合武馆一连泡上几天，几星期，甚至好几个月的大有人在。

毕竟以思维接入虚拟世界空间，只需耗费很少的精神力，实力越强，现实中精神力的消耗也就越微不足道。

不过，大脑接收过来的在虚拟世界中获得的感悟和知识，仍旧需要足够的时间和精力去接受理解。

“你现在完全有着微光境初期的实力，因此能够为你白板的会员徽章增添一点分数，根据你排名的位置，自然就能够定位出合适对手的水平。”

蒂洛斯带着鱼桓来到一台空闲的拳力测试仪前，继续道：“这些都是公用的测试仪器，仅供日常的测试用，若有实力突破，它会将该数值传入你的会员徽章中，一轮全面的测试后，虚拟程序会为你进行综合判定打分，再在排名方尖碑前进行身份验证，会员积分就会立即增加，排名自然也就有着相应的变化。”

排名包括有积分排名和综合实力排名，一般所说的，自然还是综合实力排名。

“实际上每家武馆前都有多台专用的测试仪，提供给那些倾向加入该武馆的人员。每家武馆招收成员的要求标准也不一样，因此这些测试仪上都设定有各自的具体数值，会记录下超过该数值的测试人员，表明此人在某一方面具有加入的资格，同时也意味着此人算是进入了该武馆预选成员的范围。同时也会记录下每一次测试的结果，生成曲线图，能够看出进步的快慢与效率，以便武馆能够更好地决定是否招收该学员。”

蒂洛斯拍着鱼桓的肩膀，道：“看到了吧，不论哪里，都要看你的先天基础，发展潜力，这样一系列的重重筛选判定，促使竞争更加激烈，同时也不可避免地出现了歧视链，造成更明显的两极分化……”

“力争上游，鱼娃子。你的条件不算差，能被烙印下星蚀斑，先天基础更是远超常人。”

蒂洛斯语重心长地说道，他已经有所期待今后的鱼桓究竟会走到哪一步，好奇晏师傅对鱼桓今后名声响彻冰羽星这一预言究竟能否实现。

（本章未完，请翻页）

“激流勇进，逆流而上，这样的精神，爷爷自小就教给了我。”

鱼桓笑了起来，“不过爷爷的弄潮经验还告诉我，有些时候，急流勇退也未尝不是一种明智的选择。”

“嘁，别想糊弄我，两者在精神意志上都是一样的道理，不过是体现在具体行为上的差异，这里毕竟是虚拟世界，某些时候，疯狂一些也未尝不可！”蒂洛斯看似反驳，实际却是在补充。

“不和你诡辩了。”鱼桓笑道，随即准备认真开始测试。

周边同样有其余人在闷头测试，各种测试都有，有人闷闷不乐，有人暗自高兴。

每一次的超越都谈何容易，正是因为坚持不懈，愈挫愈勇的精神，人类才会不停前进。

每一项的测试，鱼桓都卯足了精神气力，检视着反馈而来的一连串数值，鱼桓默默点头，与自己之前测试结果的基本相符。

“注册在联合武馆中的微光境总人数，目前活跃中的就有近百万人，按照我现在的积分排名，七十多万……”

鱼桓心里默默计算着，层次阶段越低，对应区域内的人实力也就越显得良莠不齐，鱼目混珠。这等层面的，除非成绩异常亮眼，进步异常飞速，否则很难引起人的注意，更不用提那些正儿八经的武馆了，除非是为了骗钱充人数。

“微光境初期便有数万，这方尖碑对层次的突破界定，应该只需判定单纯某一项的测试数值，因此我这每一项都突破临界值的排名，便挤进了前五千……”

鱼桓心里渐渐有了个底，自己若想在这几个月里突破至玄窍境，也就意味着排名起码该上升七八十万，看上去难如登天，实际上却并没有想象中的那样夸张，不过难度的确还是很大的，对于相当一部分人而言。

毕竟对于大多数人，没有这般的修炼资源支撑。另一方面，低层次实力的突破，排名浮动会特别明显，有时拳力即便只有一斤的差距，都可能会拉开好些人。

“让我看看，让我看看！4496名！嗯，这个排名，实际上只能算是预排名！毕竟，只是按照数值计算出来的而已，可在实战中，有些人即便拥有相应数值的能力，却不懂得全面使用，反而会使真实战力下降，相反，有些人数据上表现一般，但实战成果却很出色。就像你，之前可明明击败过一位微光境后期的家伙，排名自然不该这么低！”

蒂洛斯说道，“这样的排名，不经过一番战斗，基本无法代表真实综合实力。你看这有些人，排名虽低，但可能就是没经历过一场模拟战斗，只保留有一串数值。有的人可能无心战斗，单纯注册会员玩玩，见见世面，交交朋友什么的，有的可能真是在扮猪吃虎，等着时机一到，一战成名，博得关注而已。技术再好，也玩不过人的心思。”

“而你么，实打实的，不必钻什么空子，耍什么花样，想着投机取巧，有些时候没有真材实料，反而徒惹人生厌，败坏好感。”

蒂洛斯显得有些嗤之以鼻，有些东西，很快就会暴露无疑，同样的进步名次，耗费的时间可是一目了然。

“鉴于你之前战斗的表现，我都想直接给你从微光境后期的人里面挑选对手了，不过还是循序渐进些好，就微光境中期吧。”

蒂洛斯想了想道，“第一次战斗，可别表现得太差。”

“我尽力呗。”鱼桓苦笑一声，被蒂洛斯这么一说还颇有些压力感，不过内心还是有着足够的自信。

实战的差距，也就更多体现在战术策略，力量分配，攻守判定，兵器技法等等方面吧，正是需要身经百战才能够学会的经验。

（本章完）

.