如今，在沙鹭镇的日子变得安稳下来，不过却也只是暂时的，一旦沙泉比赛结束，鱼桓有所突破，晏师傅则会带着鱼桓继续下一站的流浪脚步。

对于晏师傅而言，这样的日子是悠闲到让人感到些许无聊，可对鱼桓，则是显得异常紧凑，每一天都安排满满。每隔三五天，他都会在虚拟网络空间中与人进行一场场酣畅淋漓的约战。

蒂洛斯初期为鱼桓选择的对手，实力都还显得相对保守，因此鱼桓无一败绩。在蒂洛斯看来，这仅仅只是热身练手而已，旨在初步培养起鱼桓的战斗意识，战斗理念，一旦时机成熟，对手的实力将会大幅攀升。

“这前一个月的时间，更多的还是适应、调整阶段，从下个月开始，一切都将再度提升一个档次，力争达到微光境后期的程度！”

蒂洛斯指点道，对鱼桓的下一步表现持乐观态度。

“对我这么有信心？”

鱼桓抿嘴笑道。

蒂洛斯咧嘴露出一口白牙：“不仅仅是对你，还有对晏师傅和我为你提供的资源，进行的指导等等帮助手段的信心！”

鱼桓莞尔一笑，平常浸泡在营养仓里，他基本都会选择进入虚拟世界，丰富自己的知识，扩增自己的眼界，至于与人交战期间，对应现实中还是会保持正常的状态。

初次进入虚拟世界，运营商会提供各类优惠，一些实用的东西都被蒂洛斯挑选出来，诸如优惠折扣，私人专属空间定制，信息共享权限等等新人福利，便捷了鱼桓在虚拟世界中的生活和行动。

在鱼桓眼里，更多的收获还是自己与日俱增的眼界见识，晏师傅为他开启了一扇通往宇宙星空，沟通自然天地，追逐梦想与自由的窗，那么虚拟世界便是鱼桓面向人文科技，社会历史，势力组织等人类或者其他种群社会性活动的一道门。

囊括了沙鹭镇的繁星梦网，同时也相连有其他地方的虚拟世界空间，诸如北孤城，诸如岚星城，可同现实中一样，同样有着一定的限制，比如身份，权限等，如此也是为了方便虚拟世界的管理。

虽不好贸然踏入其他区域的虚拟空间，但在文字，画面，影像等信息数据方面基本还是能做到互通，对于大多数人而言，不同区域的虚拟世界间的限制算不得什么，只要身份验证通过，至少也能当做游客进去游览一番，真正起到限制作用的，还是针对的那些不法之人，比如在逃嫌犯，违反虚拟世界网络秩序的家伙，这也是鱼桓等人目前只待在沙鹭镇虚拟空间的原因所在。

“虚拟世界浩瀚纷繁，什么样的人，什么样的事都有，由于身份的隐蔽性，各种言论也是铺天盖地，甚嚣尘上，对真相进行添油加醋，对事实进行歪曲篡改，屡见不鲜，看来还是得好好擦亮自己的双眼……”

鱼桓在心里警醒着自己，这是他最近一个月来在虚拟世界中得到的最深刻的教训之一。

来源么，还是与自己切身相关的星舰坠落事件。

网络上关于该事件的解读拥有无数的版本，可大多都在事实上加入了一定的妄想成分，身为当事人的鱼桓再清楚真相不过。有趣的是，官方媒体显然对该事件进行了一定的模糊处理，有着遮掩的痕迹，比如并未透露星舰的来历，没有细说坠落的原因，一方面不想暴露真相，一方面不愿引起恐慌。

可这也阻止不了阴谋论的盛行，各种奇葩言论层出不穷，毕竟星舰坠落算不得小事，尤其是在北孤城这样一个偏僻小城境内。

鱼桓第一次看见了牵连于星舰坠落事件中官方下达的通缉悬赏令，所幸并无自己和晏师傅。通缉画像中，甚至还有鱼桓见过之人，属于泼皮恶徒一类，显然是在星舰中大肆搜刮掠夺而被通缉。

而博龙赫然在列，这让鱼桓感到蹊跷的同时也不免觉得有些匪夷所思，好奇博龙到底做了什么。他不知道的是，博龙是因为自己的缘故而被

（本章未完，请翻页）

傅打了个哈欠，就目前来看，此人并不像耍什么心机的样子。

“先前前辈为晚辈解惑，田某还未好好答谢前辈您，我向管家打听到，前辈貌似对美酒很感兴趣，故而带来了几瓶好酒，还望前辈笑纳……”

男子自然而然地将当时留下传讯方式的蒂洛斯当成了管家，虚拟世界中的美酒，饮用后同样可以模拟出真实的味觉感受，食物也同样如此，不过当然无法带来机体上的真实效果。

“我那里本来还是有货真价实的珍藏美酒，本想着亲自带来道谢，但管家却说需征得前辈您的同意，所以才暂先搁置……”

晏师傅眼神微亮：“哈哈，有心了，不错！”

男子喜不自禁，又道：“这里其实还有一本刀法秘籍，我见贵徒似乎对刀法挺感兴趣的样子。虽知前辈必然会有卓绝刀法相授，但还是想着带来，抛砖引玉，以表心意……”

男子将手提箱打开，毕恭毕敬地放在了晏师傅面前。

晏师傅哈哈大笑起来，他的确不怎么在乎这刀法秘籍，但对方如此倾心尽力的心意表达，让他不禁对男子多了一分好感。

“你找我，到底还是想的咨询羚骨秘境的相关事情吧。”

晏师傅脸上的笑意渐渐敛去，平静说道。

被晏师傅一语道破，男子也没有拐弯抹角什么，点头称是。

“怎么，你和你女儿和解了？”

“我的女儿么？”

男子脸上浮现出稍纵即逝的苦涩与欣慰，轻轻点了点头，脑海中浮现出之前与少女相谈的一幕幕。

……

“苗苗啊，怎么样，决定好了没有？什么时候准备跟爹爹走？”

“走？”

少女轻轻垂下头，低声说道：“这里也挺好的，我已经习惯这里的生活了，不太想四处流浪奔波了。”

男子顿时语滞，不知该如何回答，只得尴尬喃喃道：“安稳点儿好，安稳点儿好啊……”

话落，轻轻叹了口气。

“罢了罢了，除非老子死了，或是你找到值得托付的人了，否则我这个做爹的，都不会再抛下你一个人了。”

男子的话中流露出刻骨铭心的愧疚，郑重地起誓说道。

“那你也不去为娘亲报仇了么？”

少女反问一句。

“在我心里，你和你娘亲一样重要……”

男子重重叹息，语气转而变得有些低沉。

“我多么希望，多么希望有朝一日我能够带着你共同为她报仇，只可惜，能力不够，能力不够啊……”

“羚神传说，是真的……”男子看着少女，认真地说道。

“羚骨秘境，是我复仇的希望，亦是她未竟的夙愿呐，上一次我没能走到最后，可下一次，下一次又会是什么时候”

男子突然间仰面而泣，脸上多出了迷茫与苦涩，他知希望渺茫，可又岂甘轻易放弃。

“你还是……有打算去的吧。”

少女的声音清冷下来，，她理解男子心中的迫切和焦灼，同时亦不能轻易释怀自己当初被一声不吭留下的事实。

“在此之前，我会看着你，安全地长大，不再贸然行任何有风险之事。当初亏欠你的，我会一点点尽力地弥补回来……”

男子低沉说道。

少女的眼眶中泪水盘旋，孤苦伶仃，毫无安全感的滋味可不好受，墨龙虽给予了她如父亲般无微不至的关怀，可与自己的亲生父亲之间，终是存在着一道难以愈合的伤痕与隔阂。

“我们准备去往哪里……”

少女忍住泪水问道，自己的父亲，母亲，叫她如何能做到置之不理，熟视无睹。

“漂泊天际，漫游星空，四海为家吧。”

男子欣慰叹道，“不过在此之前，答应过你的约定，帮墨龙……复仇！”

（本章完）

.