废弃的地下停车场内，光线昏暗，阴冷潮湿，脏水顺着墙壁上攀爬的苔藓滴落，幽静的氛围随着一阵阵破风声被击破，光影交织处，两人相对相峙，拳脚往来，招招皆是致命。

其中一人正是鱼桓，与他交手的，同样是一名年龄相仿，实力却有微光境后期的少年。

这是他们约定在虚拟空间中的一场战斗，选定的是地下车库的交战场景。这场虚拟战斗无关恩怨，更是不必顾忌生死，因此两人丝毫没有留手的迹象。

稍微有些资质的，处于微光境层次时都在十几岁的年纪，同辈人之间的交手，让鱼桓能够更清楚地认识到自己与他人之间的差距。

战斗初期，两人同样并未使用任何兵器，拳脚的碰撞，目的在于训练更加精湛的搏击体术，攻防技巧。

在这一方面，如今的鱼桓再也不是之前经验薄弱的自己，在悉心的教导和刻苦的训练之下，即便面对眼前这个微光境后期的家伙，也不再显得手足无措。

“真不愧是让那几个家伙感到羞愤难当的渔童，果然有着几把刷子！”

和鱼桓交手的这个短发少年心里想道，之前便有几个与他实力相近的家伙在和鱼桓的约战中败下阵来，因此他亲自对战鱼桓，自然想着不能扫了颜面。

“明明只是一个微光境初期的新人，力量速度都不及我，凭和与我僵持到现在。”

短发少年心中颇有些困惑，1吨和5吨的拳力，可不是这么轻易就能跨越的，除非是运用了什么独特的卸力化力技巧。

而实际上也的确如此，鱼桓之所以能够击败微光境后期的对手，秘密之一就在于研习了晏师傅亲自为自己筛选到的一本秘籍。

《九曲易筋》，如果说《掘蚁千钧》更侧重于力量强度方面的提升，那么《九曲易筋》则更注重于对力量的综合运用，同样击出一吨极限力道的重拳，高手行家与寻常修炼者作用的感觉也是不同的，一个信手拈来，举重若轻，一个则需竭尽全力，筋疲力竭。对肌肉骨骼的利用率明显不同，细胞能量的损耗亦是差别迥然。

在接化发，解力卸力方面，也是同样的道理。

“此人，是这个月蒂洛斯为我挑选的最后一名对手，与先前击败的那几个普通的，没有特长之处的微光境后期对手不同，此人，应该还是有着一些非凡手段的……”

鱼桓心如明镜，丝毫不敢大意，正如蒂洛斯所言，这刚开始的一个月，更多的还是调整适应阶段，并未给自己设立太大的难度。

真正的挑战，还在接下来的日子里。

“渔童是吧？你果然是挺厉害的，能以微光境初期做到如此地步，先前那几人输的不冤！”

短发少年忽而冷漠开口，他可不愿自己成为鱼桓声名鹊起路上的一枚垫脚石，因此渐渐开始露出了真本领。

“震山拳，共有千震力道，如今，我能够熟练掌握并运用的才只有三震之力，不过极限却也逼近十吨之力，足以匹敌微光境圆满，我看他还如何能够抵挡！”

短发少年眸中泛出冷意，紧握的拳头上仿佛有着光华流转。

一拳换一拳，短发少年倒退

（本章未完，请翻页）

半步，而鱼桓，则如沙包一样被击退，直直被轰进墙壁之中，嘴角逸出血色。

“好强！”

鱼桓心底浮现出震撼之意，80%的疼痛模拟程度，让他的五脏六腑仿佛都移了位，不过身穿护身甲衣，尚不能使自己丧失作战力。

“开始动真格的了么？看来也是被逼急了啊。”

鱼桓抹去嘴角血迹，斗志昂扬，今天，是这个月的最后一日，战，自然得战个痛快，即便是败，也要败得酣畅淋漓，不留遗憾。

他尚不知短发少年还藏有多少底牌，只要自己没被杀死，对方没有放弃，那这场战斗就会一直持续下去。

一个为了挑战自己的极限，一个为了捍卫自己的尊严，两名意气风发的少年，再一次轰击在一起。

“经过这十来场的战斗，鱼娃子明显进步很大，精神气质也改观不少嘛。”

虚拟交战场地外，晏师傅正观看着鱼桓以往的一场场交战视频，嘴角含笑，一旁，蒂洛斯同样欣慰不已，这里面，同样有他不可埋没的功劳。

“现在跟他交手的小子，学习的是一门名为《震山》的著名拳术，从其之前的交战视频来看，应该已经掌握了三震之力，不知鱼娃子能否接得下来。”

蒂洛斯说着，将面前浮现出的一段段关于《震山》拳术的描述文字划向晏师傅。

晏师傅粗略浏览一遍，沉吟道：“三震之力，十吨力道，短时间内鱼娃子还是能够承受得住，不过时间一久，那就不好说了。就看他会选择如何应对了，在越短的时间内寻找反击之法，便有机会获胜，不知我教给的他那套刀法雏形，他掌握有几成……”

晏师傅口中的刀法，指的并不是之前允诺传授的刀法秘籍，仅仅只是零散的几式刀法技巧，算是学习刀法秘籍之前的预备式，着重在于对力的掌控，这也是晏师傅要鱼桓需突破一吨拳力才将刀法相授的原因。

《震山》拳术修炼至大乘，可发出千震之力，一拳足以令一座山丘崩塌，如此威力的拳法，其整套秘籍却是分为了好几册，越往后难度越高，威力越大，因此价格也是逐一攀升，人性化的选购方式，让人可根据自身实力和财政状况进行分册购买，市面上流传最多，使用人数最庞大的，还是中低阶段部分。

“我的天，拳拳逼近十吨的力量，我虽尽力闪避，不去硬接，竟然还是伤成这样，这到底是什么拳法？”

鱼桓震惊不已，到现在为止，他已经咯血不止一回，照这个状态继续下去，落败的必然是自己。

“拳脚对他的威胁已经基本无用，看来我也是时候改变策略了。”

鱼桓当即便下了决定，按照这样的力量差距，对搏击体术的提升已经效果不大。

他伸出手来，一道白光闪烁，握住了一把四尺长刀。

与墨龙刀相似的样式，无论是规格还是性能都很一般，乃是鱼桓在交战开始前随意定制的一把战刀。

扬长避短，以弱胜强，出其不意，克敌制胜。这几式刀法的特点与精髓也在于此，虽说刀的材质普通，锋利程度有限，无法与原能产生共鸣，但依旧能凭借技法诀窍，做到以柔克刚，

（本章未完，请翻页）

出奇制胜。

虽说晏师傅将这几式刀法教给鱼桓不过短短数日，但在鱼桓近乎着魔的钻研训练下，也是学到了几分精髓，局面从之前的颓势，渐渐重回僵持状。

“他果然也是藏了一手！”

短发少年暗恨，微光境后期的人当中，他好歹也算有着几分实力，何曾被一个微光境初期的新手逼迫得如此狼狈不堪？在恼羞成怒的同时，也渐渐将“渔童”这个外号牢牢记在了心里。

“你的确很厉害，有着远超寻常表面的惊人实力，不过，还是该止步于此！”

短发少年咬牙喝道，一拳击在刀背上，令刀身弯曲出惊悚的弧度。

“是否该止步于此，可不是单靠一张嘴来说说的。”

鱼桓反击道，后退两步将力卸去，同时抽刀再度劈砍过去。

战斗渐渐步入尾声，呈现出两败俱伤的局面，两人皆是筋疲力尽，伤痕累累。

“若是击败他，我便赢得了微光境后期挑战的五连胜，也不知会不会得到什么奖励……”

鱼桓竟还有心思如此想道，之前与微光境初期，中期对手的交战，自己的十连胜，令会员积分顿时涨了不少。

又过了片刻时间，短发少年面部开始微微扭曲，肌肉也在颤抖中，他以临近极限。而鱼桓的状况也相差无几，若是再接下完整的一拳，说不定真就彻底丧失了战斗力。

“或许，或许真得认栽了……”

短发少年嘴角忽而露出一丝苦涩笑意，可随即眼神又渐渐变得释然下来，“不过此战，我也不是一点收获没有，我已隐隐有着可以掌握五震之力的感觉！”

短发少年霍然盯住鱼桓，眼中再度燃烧起炽热的火光，这将是他最后的一次机会。

“五震憾山！”

少年捏拳，将全身力量都汇聚在右手，向着鱼桓迅猛扑去。

鱼桓提刀，深吸一口气，全力以对。

拳头落在了鱼桓腹部，刀尖刺入了短发少年胸口，鲜血顺着嘴角、刀锋坠落，与背景的滴水声相容，短发少年的身影渐渐化作光点消失。

鱼桓失去支撑的力量仰面倒去，鲜血一点点将全身浸染，随后同样在一片光影中消失。

紧跟着虚拟世界主系统发送来的一条消息，宣告了鱼桓此战的胜利，以及其微弱的优势胜出，赢得了五连胜。

以微光境初期实力接连挑战五名微光境后期乃至其中一个逼近微光境圆满层次的对手并取得胜利，这样的战绩足以在鱼桓的交战记录上留下浓墨重彩的一笔，让渔童这个刚出现不久的新人名字，渐渐开始被一些武馆所知晓。

或许对那些高级武馆来说，这样的战绩并不算特别亮眼，但对大部分的中级武馆，取得如此成绩的鱼桓，足以成为一个值得去培养的对象。

在注册成为联合武馆成员之前，每个人都签署了相关协议，凡是在联合武馆势力范围内进行的比试，交战双方的简要信息和最终的胜负结果都会一并反馈给联合武馆，因此渔童这个名字，开始渐渐进入了人们的视线。

在新的一月开始之前，在联合武馆庆典日开始的前半个月……

（本章完）

.