今日，是新的一月的第一天，每个月的初始几天，虚拟世界的游猎者之家联盟都会举办一场展览会，吸引不少人的参与。

所谓的游猎者之家，指的是那些游猎者小队，佣兵团体在虚拟世界中建立起的一个联盟，类似于联合武馆的存在，起到沟通交流的作用。

所举办的展览会，展示都是各个游猎者小队或是佣兵队伍猎捕而来的怪兽材料或是搜集到的奇珍异宝等物资，同时支持线上交易，是展现自身团体声名威望的好机会，有了知名度，自然就能接受到更多的雇佣和委托，赚取更多的佣金报酬。

曾经的“炽心佣兵队”，就是游猎者之家的成员。相关消息，鱼桓还是从蒂洛斯口中得知的，蒂洛斯所进行的某些研究，可能会需要某些特殊材料，所以才想着来展览会上碰碰运气，鱼桓自然也就跟了过来。

这时鱼桓才想起，一个月前，在沙鹭镇外，自己和蒂洛斯所撞见的那几个人，对方自称是聆风游猎小队，或许展览会上会遇见也说不定。

蒂洛斯带着鱼桓率先进入了炽心佣兵队的虚拟之家中，这里，都存储有炽心佣兵队以往的交易记录以及所收藏物资的讯息。

“胡狼山银斑狼群，寒波湖森魔水蚺，荒原独目狂狮王，牛首山食骨人猿……”

望着那一条条战绩记录，鱼桓也不由微微感慨，曾经的炽心佣兵队，看样子还真是欣欣向荣，意气风发呢。

有的是自发狩猎，有的是受人委托，将近80%的任务完成率，还是足以看出炽心佣兵队的实力和接受任务的眼光的。

“炽心佣兵队的队长，也是一个有着灵基境实力的厉害家伙，在中低层次的游猎者团体中具有不低的名望，据传还可能是‘炽武者’的预备成员。”

蒂洛斯念叨起来，在炽心佣兵队死亡消失后的一段时间里，他发现了不少接收到的邮件消息，其中有一封邮件就提到了这什么“炽武者”的组织。

“炽武者？”

鱼桓沉吟一句，挺稀奇的一个名词，不知到底意味着什么。

“不管那么多，以后再查查，现在，搜集一下有关曾经和炽心佣兵队有过密切交易往来对象的信息记录，说不定能发现沙鹭镇地下交易黑市的入口！”

蒂洛斯嚷嚷道，仔细地检索起来。

“地下黑市？你找黑市干什么？”

鱼桓皱眉道。

“笨呐，有些东西明显不能轻易在市面上交易流通，我库存的一些药液针剂只能放到黑市上卖去，还有其他某些特殊物资，同样只能在黑市上才能看到！”

蒂洛斯头也不抬地说道。

鱼桓若有所思，帮着蒂洛斯寻找起来，一边道：“之前听你说，孛不就曾在黑市上交易过一批碃纹玄钢原矿么？我们不能借助这个渠道？”

蒂洛斯摇着头道：“不太保险，屡次交易过多的碃纹玄钢，容易引起对方的警觉注意，很有可能招惹到不必要的麻烦，而且当初的交易，由于孛心里有鬼，不敢声张，导致价格被压低不少，所以再一次与其交易，价格上可能会吃亏，并不划算！”

“找到了！”

蒂洛斯惊呼一声，“花颜鬼！炽心佣兵队有好几次的暗中交易都是和这个家伙进行的！我看看，他的

（本章未完，请翻页）

虚拟通讯地址是……”

……

“蒂洛斯，这次交易展览会，你准备了些什么？”

见蒂洛斯以炽心佣兵队的名义向游猎者虚拟之家发送了一封预定展览席位的邮件，鱼桓好奇问道。

“我？我准备的东西可多着呢！”

蒂洛斯得意一笑，伸手一挥，顿时一道道文字图像光影将鱼桓环绕，让人眼花缭乱，目不暇接。

“这些……这些都是你从哪儿弄来的？”

过来好一会儿鱼桓才回过神来，震惊地喃喃说道。

这其中，有一些他所见过之物，比如在矿洞中拆卸的一些金属零件，孛所研究的有关b级金属开采冶炼的图纸，甚至还有晏师傅之前抓获的一头被囚禁的宛如巴掌大小蜡像般的岩浆魔灵。

“这里面有几支不涉及到隐秘的进化针剂，其余的那些怪兽尸体材料，大部分是晏师傅从外面带回来的，生前实力都颇为不弱，想必会很受欢迎。”

“晏师傅？晏师傅什么时候还有这等雅兴了？”鱼桓感到有些困惑。

“不然你以为你每天吃的那些鲜美.肉食是从哪里来的？”

蒂洛斯翻了个白眼，“一部分原因还不是为了增强你的体质？要是单靠钱来买，又会多出一笔不小的开销！晏师傅有时一个人，有时带着鱼子或是北垭，每次都会满载而归，天上飞的水里游的地上跑的，几乎都不带重样！你享用了这么久，竟然还不知道！”

“这……”

鱼桓顿觉尴尬不已，晏师傅为了自己，还真是费尽了心思啊。

“好了好了，感动一下就可以了。”

蒂洛斯打趣道，随后传输给鱼桓一份清单。

“展览会上你也别闲着，四处逛逛，如果发现有清单上的物品，若价格公道，就试着将其买下，若价格太高，就记下以后再想办法！”

“这个可以。”鱼桓点头道，话说着，身旁摇曳的小鱼中便传来一声转账提示音，30万的资金，不算少却也算不上多。

“你要是看上什么的话，若资金足够，也可以花，不过要记住的是，如果价格把控不准，及时和我联系，免得被人骗！”

蒂洛斯嘿嘿笑道，如今，他已转型成为了一个合格的管家。

庞大的交易场内，数不尽的展览席位排列，为追求逼真效果，和现实中的场景相差无几。每一间展位上空都浮现出所展览物品的影像，华丽、珍贵、稀奇的玩意儿层出不穷，赚足人们的眼光。每一个展位从外面看上去似乎面积有限，但只要一进去，就会进入一个专属的独立空间，所有的展览品都会陈列在里面，交易也同样在其中进行。

随身的智能光脑中，收录有绝大多数参与展览售卖的物品，至于是否有其他私货夹杂，还得亲自进去看看才行。

鱼桓也借这个机会多了解了一番游猎者团体，游走在荒原野地，遭遇着险境危机，让这些人都磨砺出坚韧顽强地生存意志和品质。

“这些日子一直待在屋子里训练，有限的活动空间实在令人感到有些枯燥憋屈，相比之下，还是广阔的原野，浩瀚的江海让人心静和舒畅……”

鱼桓微微慨叹一番，或许是受晏师傅熏陶的原因，他对天地自然渐渐生出自由的渴望，

（本章未完，请翻页）

渴望着亲近自然，亲近生命万物。

“聆风游猎队，果然，她们也参与了这场展览会……”

看着随身光脑中反馈出的一道讯息，鱼桓自言自语道，等到手头的事儿忙完，或许可以前去拜访一面。

蒂洛斯所提供的这份清单，基本都是些量少但稀罕之物，也唯有这些走南闯北，足迹遍布天涯海角的游猎者团体才可能有机会凑集。鱼桓也能认出些许，不少应该都是蒂洛斯研究所用的。

“这智能光脑就是方便，可以很快地帮我收集信息并筛选出来，并规划好合适的路线图，第一份物品，五彩火纹石，嗯，剑龙猎团和缪勒游商队有收藏……”

鱼桓转而朝着剑龙猎团的展览席位迈步走去，四周人头攒动，声音嘈杂，鱼桓直接将身躯虚化穿过，免得与人发生碰撞争端。

为了追求真实与便捷，可以选择调试虚拟身躯的虚实化。实质化指的是和现实一样，可以和其他同样实质化的对象产生真实的触碰感，就好比约战空间；而虚化对象，呈现出的仅仅只是一道虚幻的影像，可以穿过绝大多数物体，避免不必要的接触，但依旧会被人看见。

正是因为这个原因，鱼桓即便选择虚化身躯，也并没有肆无忌惮地横冲直撞。毕竟，谁也不愿看到一个人影就这么在自己的身体内穿过，容易产生不敬的误解，虽然这并无任何影响与感觉，但对部分人而言，还是很反感这样的行为。

至于肩膀胳膊这样的部分肢体穿过，还是很少有人会去在意的。

逛了一大圈，鱼桓也见识到了不少稀奇古怪之物，清单上的物品也买下了几件，其余的要么没见到，要么留待蒂洛斯自己处理。

而蒂洛斯那边也传来不少好消息，珍贵的怪兽尸体材料吸引了不少人的目光，其中有不少凶残怪兽在附近都小有名气，算是威震一方的存在。

游猎者中同样有着大名鼎鼎，如雷贯耳的团体存在，比如血薇，獠龙，尘鲨等等。

诸如这尘鲨猎团，在沙鹭镇可是赫赫有名，在江渚行省的东北一片区域，算是绝对的顶尖猎团，沙鹭镇乃是其最常驻扎的一个荒原小镇之一。

“尘鲨猎团这里的生意还真是够火爆……”

鱼桓途径此地，忍不住轻声感叹，望着不少消失在入口处的人影，他也有着进去一探究竟的冲动。

光看尘鲨猎团席位上空不停掠动浮现的影像便足以看出其整体实力强悍之处，那一头头体型巨大，狰狞残暴的怪物，有魔熊恶虎，狂鹰凶蛇等异兽，也有各类元素之灵，比如沙土魔灵，飓风元素，怒波水魂等等，可最终都折服溃败于尘鲨猎团的强者手下，那一道道飒爽身姿，一张张自豪面孔，无一不勾动着众人崇拜向往的心绪。

如此强者拿出的展览品、交易品，又该是怎样的品质和货色呢？

这么一来，轻易起到了绝佳的广告效果、明星效应。

“鱼娃子，晏师傅刚刚给我发来消息，说尘鲨猎团那里将会有某样东西售卖，让你有机会试着买下来！我把相关资料传给你，同时还有晏师傅转给你的二十万赤晶币！”

正当此时，蒂洛斯突然紧急传讯过来。

“哦？恰好有此意呢。”

鱼桓微微一笑，大步走了进去。

（本章完）

.