晏师傅所言之物，乃是一种叫做“潮雾雨霖”的宝贝，据说是唯有在雨蟒氏族疆土范围内才能发现的一种天地精华。

由持续数月甚至数年之久的绵绵细雨和草木植被菁华相融而成，弥散在雨雾之中，经人工辛苦采集而来，在生活于该环境中的某些植物及野兽体内偶有凝集，总而言之，产量稀少，妙用无穷。

“二十万……晏师傅出手还真是阔绰，这东西当真有如此珍奇？”

鱼桓不禁嘀咕，二十万在他看来很是不少，可以晏师傅的能力，轻而易举便能弄到巨额财富，可显然，晏师傅不想让鱼桓，同时鱼桓也不愿自己总是坐享其成。

潮雾雨霖看上去不过是一滩淡青色的液体，清澈透明，可见细小的碧绿颗粒散布，如花纹一般，被储存在两片平放的玻璃晶体的夹缝中，摊出很大的面积，缓缓流动，延展出云雾的形状，犹如茂密的树冠，蓊郁苍翠。

“这仅仅只是展览出的一滴潮雾雨霖，而其价格，便达到了三千之数，实在是贵得吓人……”

鱼桓震撼，不过二十万赤晶币，铁定是能买到不少的吧。

“这只是普通品质的潮雾雨霖，三千一滴，算是良心价了，再精纯一点的，价格还会更高……”

鱼桓身旁，一个绿头发纤细人影出声说道。

鱼桓略有所思地点点头，同时智能光脑中飞速地反馈出一条信息：藻苜族人，晖风海域千潮群岛，属于海域异人族的一支。

此人伸手点开展览台上潮雾雨霖的名称条目，顿时又显现出更多的信息。

“低中高品质，价格成倍暴涨，最大差距足有近十倍之多……”

藻苜族人叹了口气，听得出来，他很想得到一些高品质的潮雾雨霖，不过却是有心无力。

“二十万的资金，看起来挺多的样子，没想到只能买得起六七滴高品质潮雾雨霖，我也还是掂量着点儿吧……”

鱼桓有些惋惜地自语道，高品质的潮雾雨霖，一滴便要近三万赤晶币，况且拿来售卖的，也只有寥寥三滴而已。

次一等的，一万赤晶币上下，还是可以接受的范围。

“正售卖的潮雾雨霖，中等品质的共有四十五滴，我一次性最多就能买下二十滴……”

鱼桓想了想，犹豫到底该不该把那三滴高品质的潮雾雨霖一同买下，可这么一来的话，最终到手的潮雾雨霖就会少了将近四成的量。

“这么快！”

望着条目上渐渐减少的数字，鱼桓一惊，这是已经有人在抢购潮雾雨霖，整整一百滴低品质的潮雾雨霖，很快就降到了一半，并且数字还在跳动中。

那藻苜族的家伙显然也是有些急了，当即便下了订单，十滴低品质再加上一滴中等品质的潮雾雨霖，正是他思考良久后所能承受的极限。

此时，中等品质的潮雾雨霖还有三十一滴，至于高品质的，则依旧还有三滴。

“可不能再拖延下去了！”

鱼桓一咬牙，当即便准备下单，却不知身后传出了一阵骚动，一股大力袭来，将连同鱼桓在内围观在展览台旁的几人推搡到一边。

鱼桓有些愠恼地看去，只见身后走来结伴而行的四人，为首一人五大三粗，虎背熊腰，扯着一幅大嗓门道：“剩下所有中高品质的潮雾雨霖，我都要了，你们，禁止再买！”

（本章未完，请翻页）

鱼桓顿时瞠目结舌，不知遇到了怎样的一个奇葩，竟然还有人厚颜无耻到这个地步的？

然而出乎意料的，一时间竟并无任何辩驳之声响起，有人明明义愤填膺却不敢多言，有人咬牙切齿却只能憋在心里，甚至还有几人诚惶诚恐，溜之大吉。

注意到众人这番表现，鱼桓不由惊异起来，这四人，来头看来真是不小。

“嘿，兄弟！”

鱼桓戳了戳身旁的藻苜族人问道，“这几人到底什么来头？”

藻苜族人脸色有些不太好看，小声道：“沙鹭镇的几个臭名昭著的恶霸，嚣张跋扈，仗势欺人，就因为背后有着盗龙帮，杀钱组，金手会的黑恶背景，不过也毕竟还是太年轻，只敢欺负欺负我们这些无权无势，实力普通的寻常人……”

“原来是这样……”

鱼桓点点头，眉头微皱，神情微冷，他向来不喜这种人，和博龙一个德行。

不过随即他又感到了几分悲哀，周围这些人的态度，像极了曾经面对博龙欺辱的自己的表现，那时自己同样也是敢怒不敢言。

跟着晏师傅一路游历到这里，他增长的不仅仅有实力和眼界，胆量，气魄也同样有了改变，鱼桓当即就有了出声的打算，就算不为伸张正义，也是为了自己应有的权益。

不过他毕竟还是有着一重逃犯的身份，不知到底该不该出面暴露自己，因此也立即传讯给了晏师傅，片刻后得到了晏师傅的回应：“怕什么？通缉令都已经撤了，就算对方找上门来，也无需担心！”

这顿时给予了鱼桓莫大的底气。

然而就在现场气氛正凝重之时，一道身影慢悠悠地走上前来，还是一名女子，众目睽睽之下，当场交易了一笔潮雾雨霖，一滴高品质，二十滴中品质。

围观众人，有的眼神顿时亮了起来，即便自己买不到，能见这四个恶霸吃瘪，也是足够过瘾。

正如所料想的，那四人顿时不悦起来，为首那壮男怒目圆睁，煞气显露。

“好！”

鱼桓心底不由喝彩一声，又有些好奇接下来会发生些什么，而且不知怎么的，他总觉得女子那略显普通的样貌带给自己一种莫名其妙的熟悉之感。

与此同时，随身智能光脑迅速为他找到了有关这四人的讯息，那为首之人叫亚奇森，其父辈在盗龙帮中担任头目，其余三人同样有着类似的身世背景，值得一提的是，他们背后的杀钱组和金手会，在沙鹭镇的黑市集团中颇有些分量。

类似这样的在交易之前发生的争端，主办方并不会出面干预，本来展览会就侧重展览，为的是提升知名度和威望，某些商品并不能盈利多少，纯粹是为了烘托气氛。这不似拍卖会上的竞价，价格都是事先确定过的，因此并不讲究价高者得。

“是我说的不够清楚么？剩下的潮雾雨霖，被我包了……”

亚奇森目光阴鸷，低声说道。

“凭什么？”

然而回答他的，只有少女这冰冰冷冷的一句话，甚至连头都没有抬。

亚奇森气急而笑，他已经很久没有真正像如此被人挑衅过了，尤其对方还是一个看似柔弱不堪的少女。

“你可要想清楚，这么做的代价是什么……”

亚奇森一改愤怒语气，冷漠说道。

“你想如何？”

少女清冷着

（本章未完，请翻页）

嗓音说道。

然而还未等亚奇森开口，一旁忽而又传来一阵清脆的声响，那是交易完成的语音提示。

亚奇森猛然回头看向声音传出位置，那里，鱼桓一脸平淡地与之对视在一起，而在条目列表上，中品质潮雾雨霖再度少了二十滴，而高品质的，一滴不剩。

鱼桓的这番所作所为，比起少女，还更要让亚奇森愤怒，火上浇油，顿时让一伙四人怒不可遏。

“你又是从哪儿冒出来的混小子？胆子上天了还？竟敢不把我们四人众放在眼里，之前警告过的，都听到猪脑子里了？”

亚奇森当即压抑着声音怒骂起来，却是让围观众人一个个都听得清楚，同样是在向这些人示威警告。

众人虽心里称快，但依旧不敢表露，藻苜族的家伙轻叹一口气，转而有些期待鱼桓接下来的反应，能买得起如此数量的潮雾雨霖，也该有些本领才是。

鱼桓的脸色因亚奇森的辱骂冷了下来，他皱着眉，不悦道：“这潮雾雨霖是尘鲨猎团拿出售卖之物，你凭什么以一句话就要独享？你要真想买了，提前支付便可，非要弄出这么一出拙劣的闹剧，仗势欺人，恣意妄为？好彰显出自己多么显著的臭名、恶名？实在可笑！”

鱼桓的这番话也是不留丝毫情面，他可不能就这么一走了之。

“够种，够种！”

亚亚奇森牙齿咬得直颤，显然被气的不轻，“你以后的日子可不会好过了……”

鱼桓一皱眉，他可不喜平淡的日子被几个泼皮无赖惊扰。

在鱼桓刚刚出声开始，少女便一直在注意着他，直到此时才开口道：“不用等以后了，你若想动手，现在就可以！”

说着，便掏出了一枚血红色的徽章。

“你也是联合武馆会员，该懂得这枚徽章的含义吧？”

少女朝着亚奇森面色平静地说道。

鱼桓微微惊讶，这枚徽章，乃是由联合武馆亲自颁发，唯有战绩特别耀眼之人才有机会被授予，有了此徽章，等同于可以对联合武馆内的任何成员发出正式的约战邀请，对方只能选择接受，如果拒绝，就会被扣除相当一部分的会员积分和信誉度，排名也会立即下降，更重要的，退而不战，颜面尽失，会被贴上怯弱的标签，尤其是在联合武馆这样一个重视名誉的地方，比战败造成的负面影响还要大，对亚奇森这种人而言格外显得重要。

“我当还会怎么着呢，的确还是有点手段，我接下了！”

亚奇森狂笑道，他同样有着这样一枚徽章，算是对他实力的认可。

“那你这小子呢？应该也是联合武馆会员吧？也会参与进来的吧？不然可就有些扫兴了……”

亚奇森一脸狰狞地看向鱼桓道。

鱼桓点了点头，又见少女看着自己欲言又止的样子，再度点头表示同意。

少女心中却是有些犹豫，不知到底该不该把鱼桓拉入这场约战中来，思考了片刻后一字一句说道：“六个人，二打四，现在就开始！”

全场顿时哗然一片，连亚奇森都惊呆了一瞬，谁也想不到这个样貌平平无奇的少女竟会语出惊人，狂傲到如此地步。

他原本以为是一对一的公平角斗。

鱼桓也呆滞了下来，他尴尬着看向走到自己身边的少女，如此一来的话，自己面临的压力可就骤增。

（本章完）

.