单纯一对一的话，自己倒并没有太多顾虑，但在不知道对方底细的情况下以一敌二，还需格外谨慎。

“那个身穿黄衫的家伙，实力稍弱些，你来应付，至于另外三个，全部交给我。”

少女给鱼桓发送了一条消息。

鱼桓不由一惊，看来自己还是低估了少女的胆魄，原来她竟是想着要凭一己之力，对抗包括亚奇森在内的三人。

还未等鱼桓多说些什么，从少女脚下扩散出的一道白光顷刻间将他们环绕，带着他们进入了一处约战空间。

望着不见踪影的几人，剩余的围观者长吁短叹，唏嘘不已，这场闹剧总算是结束，同时也意味着，剩下的那些潮雾雨霖，他们能够再度抢购。

“挺有意思的啊，这两人……”

人群之中，一位身着清秀长衫的青年男子喃喃自语起来，他所指的两人，自然是鱼桓和那女子。

“联合武馆中的能人不少，能被颁发血色徽章的也只有一小部分，不知那少女又是其中哪一位，红枫？石璃？贝丽丝？”

男子缓缓摇了摇头，都不太像，不过可以肯定的是，亚奇森一伙儿这次的确碰上了一块难啃的骨头，从那少女镇定自若的表现看来，必是有所依仗。

“小晨晨，怎么了，又遇上哪路英豪，想要去结交了？”

叫喊声传来，从男子身后走来一位英姿飒爽的女子，很自然地将手臂搭在了男子肩膀上。

“遇上了一位和你一样的女中豪杰。”

男子懒洋洋地调侃道，他闯荡江湖，广泛结交英雄豪杰，眼前的这名女子便是和他这么认识的，乃是尘鲨猎团的成员，而潮雾雨霖，也正是他拿出来为尘鲨猎团的展览会添彩的。

“哈哈，那小姑娘倒确实很有胆魄，敢这么跟亚奇森说话。毕竟同辈人中，很少有人愿意明着驳亚奇森这帮胡搅蛮缠家伙的面子。”

飒爽女子笑了起来，“还有那少年，很是面生，也是一副初生牛犊不怕虎的样子，还真是敢接下以二敌四的约战邀请，不知是逞能还是别的。”

“说不定人家真有那本事呢。”

男子打了个哈欠说道，“对了，你可知联合武馆战力榜上拥有血色徽章的人中有没有能够凭一己之力对付亚奇森四人联手的家伙？”

女子想了想，道：“我猜嘛，藏面那家伙一定可以，这个整天带着面具的家伙，谁也不知其真实面貌，是男是女都不好说，说不定是一介女流，就是刚刚那女的呢。”

女子打趣着，又道：“除此之外么，不常现身的墨袖极有可能也拥有这个实力，她每次在武馆现身，都势必会引起一阵轰动，因其实力，因其样貌。”

“墨袖姑娘，不曾加入任何一家武馆，但不论哪一家，都向其抛来过橄榄枝，包括闪玲珑在内，同时他们开出的待遇条件都极为丰厚……”

男子轻叹起来，“可她显然无心加入，没有过多的社交活动，现实中也很少在别处出现，孤傲，清冷。我那同族兄弟只因偶见其一面，便时常向我提及她，若非他已有着婚约在身，恐怕会对墨袖姑娘不辞辛劳，苦苦追求……”

飒爽女子哑然失笑，这正也可以看出墨袖姑娘极富盛名，天资之高，气质之非凡，饶是雨蟒宗族的池氏子弟，也对其魂牵梦绕。

不错，眼前这年轻男子，正是雨蟒氏族子嗣，他之所以能拿得出

（本章未完，请翻页）

如此数量，如此品质的潮雾雨霖，正是由于池氏独有的术法及体质原因。

再看鱼桓，他站在陌生少女身旁，被传送进约战空间，一个空无一人的十字街头，四周有高楼大厦，平房瓦屋，有乐园赛场，商铺工坊，地上天上，机车飞艇徐行，周围霓虹闪烁，音效不绝，还是一副傍晚之景。

站在鱼桓两人对面的，正是亚奇森一伙，亚奇森眼中凶光显露，商议着该如何惩治这两个对自己如此不敬的家伙，在他看来，以多对少，胜券在握。

鱼桓正犹豫这接下来该如何应对，只见少女一指鱼桓胸前显露的会员徽章说道：“其实我一人应对他们足以，毕竟你的实力不太够。不过我想你可能不太情愿就在一旁观战着，所以，看到那个金丝镶边衣服的家伙没？杀钱组的堂柘，实力在四人中稍弱些，你想办法拖住一会儿便可。”

实际上在鱼桓选择加入约战之际，少女便已经做好了这样的计划。

正如她所言，鱼桓可不想就在一旁傻站着看，在尊严上，在情理上都说不过去。

他仍旧有些震惊于少女的自信，那可是包括亚奇森在内的三个壮硕凶残的恶徒，然而少女一直以来都表现得极为平淡，甚至比亚奇森还要显得胜券在握，不知究竟是何故。

六人对峙在一起，少女直接开口冰冷道：“没有什么具体规则，也不论使用什么手段。实际本来只需要我一个人的，不过此事毕竟他也参与进来，所以，你们三个和我打！”

“好嚣张的样子……”

亚奇森望着少女古井无波的眼神，嘴角微一抽搐，心里泛起嘀咕，却很快也答应下来。

“堂柘，下手狠些，明白没？”

亚奇森私信堂柘道。

“我向来出手不会留情。”

堂柘盯住鱼桓，目光阴厉。

战斗一触即发，百分百的痛感模拟度，周围的一切都是可交互对象，意味着可以借助道具地形等情况，保证战斗过程的完全真实。

堂柘宛如利箭一般朝着鱼桓扑了过来，鱼桓侧身，直接以膝盖顶向其腰腹，同时以肘尖撞向其脸颊，堂柘咧嘴一笑，伸手挡住膝盖冲撞，低头如滑腻的泥鳅一般闪躲，绕至鱼桓身后，回以一记肘击。

鱼桓直接以肩膀抵去，两人后退而立，对对方的实力有了一个初步的认识。

“此人的反应好生机敏，在速度上具有优势，下手快准狠，必须得警惕……”鱼桓在心中告诫自己，虽不好推测堂柘具体实力如何，但明显境界层次要高于自己。

与鱼桓这边的一对一不同，另一旁少女的以一敌三则要显得凶险许多，几人一出手便掏出了各自的武器，少女手持一柄长剑，寒光逼人，锋芒毕露。

“联合武馆中拥有血色徽章的大部分家伙我或多或少有着一些耳闻，不知道你又是其中哪位？”

交手过程中，亚奇森还不忘咄咄质问道。

“哼，这可与你无关！”回应他的，也只有少女的这一声冷笑。

亚奇森皱眉不满地哼了一声，实际上随着交手的越来越激烈，他对少女的实力越来越有了清晰的认识，本来被授予血色徽章的都不是什么好招惹的家伙，他虽暴戾乖张，可也还分得清轻重，少女拥有这般实力，断不可能是无名之辈，即便真是树了敌，现实中，若无真正不可化解之仇，还是不要生死相向为好。

为

（本章未完，请翻页）

自己赚个面子，挣足威望便够了。

亚奇森自然不会想到，自己几人联手，会有败在少女手上的可能。

空中渐渐开始下起了淅沥小雨，交战还在持续，鱼桓一脚踢翻旁边的货箱，各种乱七八糟之物飞出，借着对方视线蒙蔽之时，一跃跳上路边停放货车的顶上，抬手亮出了武器，再度跃至半空，举刀俯冲劈下。

灌注了原能之力的刀罡，直接令底下的小汽车崩裂瓦解，堂柘不慌不忙，反手甩出一杆长鞭，绕在刀身，将鱼桓拽下。

这条长鞭，竟是由一枚枚圆形方孔铜币串联而成，造型颇为奇特，可如蛇骨蜿蜒扭曲，亦可似长棍一般坚硬挺直。

这就导致了鱼桓原本想要借着柔软的长鞭近身的计划落空，挺直的金钱鞭迫使鱼桓要么持刀僵持在原地，要么放弃武器，另想他法。

不过鱼桓并不想如此，他两脚将断裂汽车的残骸踢向堂柘，令其不得不收回金钱鞭防御。

堂柘瞬间将金钱鞭变为长棍，将汽车残骸挑飞，同时再度迎上提刀砍来的鱼桓。

两人打得难解难分，从街道上撞入一旁的民舍里，再从屋中一路贯穿墙壁闯入厂房内，这里钢筋铁架林立，环境复杂，更为考验敏捷和技巧。

外面，到目前为止，少女孤身一人却丝毫不见落入下风，反倒是亚奇森越来越忐忑心惊，怀疑自己是不是真的碰上了什么了不得的家伙。

“霸拳？狼郎？藏面？墨袖？石顽？项白羽？”

亚奇森脑海中一瞬间冒出诸多名字来，这些都是在战力榜上赫赫有名的家伙，算是实力上稳压自己一头的存在。

他本人虽说尚未尽全力，但其两个同伴，却渐渐有些力不从心的样子，少女也正是看出这一点，自始至终都在尽量避开与亚奇森正面交锋，而将大部分的攻势宣泄在这两人身上。

伤其十指，不如断其一指。

“寻星墨刃？神念师？你是墨袖！”

当少女双袖之下飞出两抹黑影与自己纠缠在一起，看清状况的亚奇森瞬间警醒，大吼起来。

那是两枚通体漆黑的飞刃，旋转于空中，发出撕裂空气的锐鸣，直指亚奇森周身要害部位。

正是以精神念力所驱使！

不仅原能，精神念力同样能在虚拟世界中得到展现，充分彰显了繁星梦网科技的伟大之处。

亚奇森震惊之极，那位在战力榜上素来被人津津乐道的神秘人物墨袖，竟然会让自己以如此方式遇见。

那是战力榜上，凡尘境中，不含神动期在内，绝对的风云人物，亚奇森脑海中之前冒出的那些名号皆在其列，而墨袖，则又属于其中的佼佼者，兼修精神念力的她，或许早已突破了神动期也说不定。

神动期，指的并非通俗意义上灵基境过后的一个阶段，而是贯穿于整个凡尘境的修炼之中，讲究的是一种感悟，是从自身延伸至天地宇宙过程中的一种精神层面的突破。许多人，即便达到了灵基境圆满，也始终难以突破凡尘境的限制，缺少的，就是这样一种顿悟。

凡尘境的突破，讲究的是外在与内在的共同超越，是肉体与灵魂的协同升华，武者与神念师兼修的魅力也正在于此。

而选择二者兼修的墨袖已经在凡尘境这阶段的道路上走得极深，外界众说纷纭，皆以为她极有可能将是如今战力榜上第一位突破凡尘境之人。

（本章完）

.