见自己的身份被一语道破，少女面色一如既往的平静，她不去顾及惊怒中的亚奇森，转而对另外两人施展出了精湛凌厉的剑法。

暂时被寻星魔刃困扰住的亚奇森已然知道结局如何，面对其他人他或许有着正面一搏的机会，大不了干脆地落败，但面对墨袖，却是让他感到无力憋屈，只因对方神念师的身份。

单凭此，自己这几人便无法围困住她，更让人感到无奈的是，墨袖在武者一道上的成就同样让他难以企及，墨袖同时还精通各类兵器的使用技巧，除去热武器外，剑法，刀法，棍法，枪法等等，都有过令人惊叹的表现。

墨袖每一次现身与人约战，从头至尾，自始至终都只会使用一种手段，要么以武者手段，要么以神念师手段，要么只使用刀，要么只使用剑。即便是这样，她的胜率也还是高得吓人，虽说总体约战次数不多，但依然不得不让人生畏。许多人宁可与其他同样声名显赫之人约战也不愿轻易与墨袖交手，只因对方仅仅使用一种手段便可能令自己陷入颓势，那样的感觉，属实憋屈得很。

不过以亚奇森的性子，即便是真的不敌，也不会硬着头皮示弱求饶，眼见着墨袖将两人解决朝自己走来，亚奇森也只能全力以赴。

率先落败的两人仍站在一旁，系统已认定他们战败，虽仍可停留在此，但身躯已经完全虚化，以防对战斗产生蓄意干扰。两人对视一眼，眼神极度无奈，可败于墨袖之手，这样的结局，他们也不得不服。

少女之前所说的话，完全不是托大之辞，完全是有着那样的实力，亚奇森心里已然认栽。即便墨袖收回了寻星魔刃，仅握着长剑，亚奇森也没有那个把握胜出。

但他还是有着死拼到底的胆子，他的原则就是，自己可以败，但气势不能输。

一番激战过后，亚奇森身上多出了数道伤口，气喘吁吁，渐渐失去了作战能力。

他靠在路边的石柱上，大口喘着粗气，原先狂傲乖张的态度渐渐隐去，对于强者，他还是有着本能的敬畏心，尤其是这种自己不好实施报复之人，这种心理，也正是他们这伙四人恶众能够存在下去的原因。

“想不到许久不曾显露一面的墨袖竟然会因为几滴潮雾雨霖被我给撞上了，我这次认栽，不代表就真正怕了……”

亚奇森还在嘴硬中，他背后的靠山也断然不会因为这区区一件小事而去专门找墨袖的麻烦，亚奇森可没有那么大的面子。鉴于墨袖在联合武馆中的声望，各大武馆对其永远敞开大门的态度，便是他连想都不敢想的。

“你这样貌，也是经过修改的吧，不然的话，之前肯定会引起不小的骚动。”

亚奇森索性直接坐倒在地，将刀给丢在地上，他是个正常的雄性生物，墨袖的颜值气质俘获了相当一部分人的心，他也不例外。那是一种本能的渴望，尤其像他这种人对于征服欲望的快感追求。

他有些悻悻，觉得自己在墨袖面前丢尽了颜面，虽说他的名声一直以来都奇臭无比。

他开始装模作样，妄想显示出自己的肚量和风度：“日后，若有把握，我会找墨袖你再来比试一场的，毕竟，我也是被授予了血色徽章，不过输在你手，这次心服口服……”

少女渐渐恢复了原本的样貌，对于亚奇森这般装腔作势，充作谦谦君子，丝毫无感，只是冷着表情道：“奉陪到

（本章未完，请翻页）

底。”

说着便欲转身离去。

“不久后的沙泉比赛，墨袖你应该也是会参加的吧？接下来的一些时日，我猜你也会时常在联合武馆出面了，到时候你若约战，可别忘了通知我去观战……”

亚奇森嘿嘿笑道，试图和墨袖更近一些关系，可得到的，只有墨袖毫不停顿的步伐以及内心嗤之以鼻的厌恶。

“还有一个问题，墨袖姑娘，那个家伙跟你没有关系吧？你看起来颇有些在意他的样子……”

望着墨袖朝向鱼桓与堂柘交手的厂房位置走去，亚奇森高喊道。

“你想多了……”

冷冰冰的声音传来，戛然而止。

亚奇森脸上强装的满不在乎的表情瞬间消失，转而变得有些狰狞，咬牙切齿，他内心如何不恨自己交战时表露出的窘态，甚至可以用惨不忍睹来形容，若是在现实中，自己的一身血肉怕不是得被削去一半，墨袖下手，还真是够狠的。

“走！我们回去！奶奶的，这次糗大发了！还好没有其他人看见！”

亚奇森恶狠狠地啐了一口。

“堂柘呢？他总不会败吧？”一人皱眉开口。

“他妈的，他还真是输了，那家伙，也不是个省油的灯！”

亚奇森骂骂咧咧，身影渐渐化作光点消失。

与堂柘的一战，鱼桓只能算是险胜，险之又险，只赢在半招的差距上，只因这里环境对自己有利，有限的空间使堂柘的长鞭长棍无法完全施展开，而自己挥刀的空间则恰好足够。

“不知她的情况怎么样了……”

鱼桓望着四周凌乱不堪的场景，心里嘀咕起来，同时朝外快步走去，可随后，脚步慢慢变得迟缓下来。

在出口处，细雨之下，一道窈窕倩影亭亭而立，当闪烁的灯光照亮其面庞，鱼桓不由呆住了。

她，竟是星屿武器行的那个将墨龙刀交付给自己的女孩儿。

“怎么，你……”

鱼桓感到脑子有些混乱，直到后来才想起，自己身处虚拟世界中，面容等一些数据，完全可以进行修改。

“你……就是她？”鱼桓小心地问道。

少女缓缓点了点头。

“没想到会以这样的方式再见到！”鱼桓尴尬一笑，怪不得第一眼见到这个女孩有一种奇怪的熟悉感。

“我也觉得很巧合。”少女回应道，“看不出来，你实力还可以，原本以为你要等着我来帮你……”

“侥幸而已……”鱼桓苦笑一声，“倒是你，不敢相信，实力如此惊人……”

少女没有在这个问题上继续聊下去，而是看着鱼桓手中的刀问道：“怎么，你是用的这把刀取胜的？”

鱼桓点了点头：“师傅他教给我几式刀法，虽说不成系统，但很实用，威力很不错……”

“这样么？那便用刀和我比试比试吧，让我来看看，你之前说的话，到底算不算得真！”少女当即说道。

“晚辈才疏学浅，尚不能掌握刀法之精髓，但日后必会刻苦钻研，不负此刀之威，不负墨龙前辈之名！”

这是之前鱼桓在接下墨龙刀时，算是对少女许下的一个承诺。

鱼桓顿时有些错愕，心想这才过了多久？不过话至嘴边又咽了下去，他不想辜负少女对自己的期望，辜负少女对墨龙刀的深情。

（本章未完，请翻页）

“还请……赐教！”

夜幕，月光，落雨，霓虹，两人的发丝，衣衫皆已湿透，少女同样拿出了刀，自己的贴身佩刀。

两人都在无比认真的比试之中，没有动用任何原能，纯粹的刀法切磋，鱼桓使劲浑身解数，竭力展现出自己目前所掌握的所有刀法，那全神贯注，认真凝重的模样，让少女冷冰冰的面庞渐渐浮现出几分柔和与欣慰。

她回想起了小时候，亦父亦兄的墨龙教授自己刀法的经历，那时的自己还小，那时墨龙的恋人还在，那时的他们栖居在一座海岛上，没有仇敌纷争，没有外界干扰，无忧无虑，快乐美好，那是少女童年时代最温馨，最温暖的前几年。

“你确实在努力做到，墨龙刀，算是找到了一位合适的主人……”

少女收回刀，轻声说道。

鱼桓深深吐出一口气：“这是我应该做到的！”

少女抿着嘴点了点头，不知是雨还是泪在她精致的脸蛋上横流。

柔顺的发丝贴在脸颊，湿透的衣衫勾勒出少女曼妙的曲线，窈窕身段似出水芙蓉，亭亭玉立，娇弱可人，然而少女脸上那一抹失神表情，略带恍惚的眼神，让鱼桓油然而生一股怜惜之情。

他想要询问些什么，却又不知该如何提及。

“那个，你和墨龙前辈……”鱼桓小心翼翼地提了一句。

“与你无关……”

少女缓缓摇了摇头，渐渐收敛起情绪。

鱼桓点了点头，少女那强装无事的样子被他看得一清二楚，这其中，一定有什么难言之隐，有什么不好轻易揭开的伤疤存在吧。

“对了，几个月后的沙泉比赛？你听过没有？”

少女低声问道。

鱼桓连连点头：“我应该还会参加呢！”

“那靠你目前的实力，可不太够了……”少女莞尔一笑。

“几个月的时间，应该足够我把实力提高上去了吧？”

鱼桓摸了摸鼻子，随后轻抚着刀身说道：“到那时，我的刀法必然会更进一步，你信不信？”

“那我怎么知道……”

少女动了动嘴唇，“沙泉比赛是可以组队的，你一个人怕不行的话，还可以找个队友的。”

“怎么，我是不是该找你来组队？你实力这么强，一定可以带我走到最后的吧？”鱼桓打趣道，气氛渐渐变得轻松下来。

“咯咯，我才不会呢，我习惯一个人行动，再者说，如果到时抢了你的风头那多不好。”少女嘻嘻笑道，脸上浮现出笑意来。

看着少女，鱼桓也开心地笑了起来，他很久没有和同龄人这般自在地交谈，开玩笑过了。

“真好呢，刚来到沙鹭镇不久，就遇上了一个可以谈话的朋友，我原本还以为会不太适应这里呢。”

鱼桓有感而发。

“你真是把我当做朋友了？”

少女回眸，笑吟吟地问道。

“当然，难道不值得么？”

少女张了张嘴，没有回答，但从脸上的表情可以看出，应当是满意的答复。

“好了，该回去了，辛苦得来的潮雾雨霖，可不能忘了去提货！”

望着少女渐渐消失的身影，鱼桓忽而急忙道：“对了，你的名字……”。

少女的嘴唇微动了两下：“苗盈盈……”

（本章完）

.