“苗盈盈……”

少女走后，鱼桓一个人在雨中默默伫立，口中轻声念叨一句，此时的他，自然还不知晓对方墨袖的身份。

月光丝丝缕缕垂落，周围遍地狼藉，夜风清凉，细雨绵柔，鱼桓望着身边之前少女站立过的地方，空气中似乎残留着若隐若现的芬芳，仿佛重现出少女当时的曼妙身姿，轻盈脚步，巧笑倩兮，美目盼兮。

鱼桓有些不知所措自己内心生出的这股说不清道不明的感受，像是一缕不知从何而来的清风，不经意地闯入自己胸膛，想要找到一处宣泄口，四处盘旋游走，令人焦灼心痒，在悄然离去之后，却又怅然若失，回味无穷。

“我这是……怎么了？”

鱼桓垂头苦笑一声，离开了这处虚拟空间。

展览大会仍在继续中，交易既已完成，他便不再继续逗留，免得引起什么骚动。按照之前的计划，他找到了聆风游猎队开设的展览席位，权当闲逛一圈，进入了这里。

当初那率先与鱼桓搭话的褐发蓝眸少女自然也在其中，在认出鱼桓后，显然也是有着小小的惊讶。

“是你啊？真是想不到你会在今天来访！”

蓝眸少女嘴巴张成了o型，展开笑颜说道。

鱼桓回以笑容：“闲来无事，正好想到你们应该也会参加展览大会，所以就找来了……”

环顾四周，依旧是包括蓝眸少女在内的聆风游猎小队三名成员，这显然不是一个大型游猎团体，整体实力也是一般，展览物品的数量及稀缺程度有限，故而参观人数也不算多。

“欢迎欢迎，等了这么久也没有完成什么大额交易，更不用说什么名誉度了，拿出来的东西，好多我都看不上，更何况别人？待到现在可真是无聊死了！”

蓝眸少女嘟囔着抱怨起来，另外的一男一女听得也颇有些无奈，不过这倒也是实话。

“果然生活还真不是那么容易的呢，想要自力更生，出人头地还真是难！爷爷说得果然不错，早知如此，我就不跟爹犟脾气，打赌跟你们出来历练了……”

蓝眸少女小声嘀咕一句，朝着比她大上几岁的女子吐了吐舌头。

女子和男子对视一眼，忍俊不禁，无奈地叹了口气笑了笑。

“对了，你呢？你那智能生命伙伴不在，难道也是开设了展览席位？”

蓝眸少女倒是机敏得很，“快快快，介绍给我看看，当初你朋友那语气，明显底气很足的样子！”

当初蓝眸少女一行在质疑鱼桓参赛实力时蒂洛斯曾说过：“参加沙泉比赛，实力固然重要，可运气也是不可或缺的因素。”

鱼桓微微一笑，当即便把蒂洛斯所在展览席位的代号发送给了蓝眸少女。

在征得蒂洛斯的同意后，顿时整个展览空间的投影便通过智能光脑映射出来，一件件物品琳琅满目，看得蓝眸少女脸上的表情从最初的怀疑迅速转变为极大的震惊。

连她的两位同伴也瞬间被吸引住，被惊得哑口

（本章未完，请翻页）

无言。

“遁地狼蛛，裂金猿王，白骨角魔，红焰隼，寒煞地龙，紫芯翠玉竹……”

一个个稀奇名称自蓝眸少女口中蹦出，瞪大眼睛，脸上充斥不可思议之色，许久才回过神来，看向鱼桓的眼中尽是难以置信。

“你是不是……有很大来头？这些东西不可能是你以及你那朋友能够弄来的！”

蓝眸少女涨红着脸，自己完全猜测错了眼前这个看似普普通通的家伙。

鱼桓尴尬地摸了摸鼻子：“实际上有着其他朋友相助，咳，我们只是帮他展示售卖而已，代理，充当代理角色……”

蓝眸少女的脸色这才有所缓和，这样一来才合理嘛，不然的话，就感觉自己像是被鱼桓给戏耍了一般。

“不过，你的那位朋友本事还真是大啊，这里面的好些怪兽可都是大名鼎鼎的存在，沙鹭镇周边，它们盘踞之地，向来被视为危险区域，一般的个人乃至猎团根本不敢轻易踏足，这下倒好，一下子就被你那朋友给铲除了好些个，好些个狩猎团，雇佣兵都想借此一显身手，扬名立万呢，这下倒好，瞬间目标破灭，梦想消失……”

恢复了平静地蓝眸少女调侃道，这其中却不包含她们，一来她们三人实力确实有限，二来她们活动的范围并不局限于沙鹭镇，可选择的目标还有很多。

“那可怪不得我们，只能说他们下手慢了一步……”鱼桓耸耸肩，开玩笑道。

“要不是看你语气态度很实在的样子，我还以为你此行是故意来炫耀的呢。”

蓝眸少女吐出口气，吐着舌头朝着鱼桓眨了眨眼，有些羞赧地说道：“能不能替我跟你那智能生命伙伴商量一下，紫芯翠玉竹可不可以帮我留一小截，我早就惦记着了，可惜生长在危险地带中心，不好闯进去……”

鱼桓莞尔，笑着点了点头：“我帮你传个话吧……”

“你那朋友收藏还真是丰富呢，从怪兽尸骸材料到金属矿石，还有机械造物和药物针剂，每一个都价格不菲，肯定已经吸引了很多人的目光吧。”

身后，另一女子走上前来笑着说道。

“这是我表姐，那个么，是我表姐夫！”

蓝眸少女来回指了指介绍道，“我是跟着他们俩才加入的游猎队……”

鱼桓打量了几人一眼，友善地点了点头。

“姐夫，表姐她不会是想找对方商谈合作的事情吧？能行吗？”

蓝眸少女私聊给男子问道。

“我俩刚刚简单商量了一下，觉得可行，只要对方志在沙泉比赛上有所收获，应当会抓住这个机会……”

男子回复道。

“那还不清楚对方的态度呢……”

蓝眸少女有些无奈，同样也有着些许期待。

“我是聆风游猎队的队长，芸芷，他叫和光，我妹妹兰馨。”

女子指了指自己，又指了指男子与蓝眸少女说道。

“呃，俞恒……”鱼桓轻咳一声回答道，他预感芸芷接

（本章未完，请翻页）

下来貌似要和自己谈论些什么。

“两个月后，你和你那智能生命伙伴，是要参加沙泉比赛的吧？”

“不错，的确有这样的打算。”

“沙泉比赛，你应该比赛内容有着不少的了解吧？”

“还好吧。”鱼桓想了想说道，他早已在虚拟世界中查阅了相关的资料。

沙泉比赛，乃是由沙鹭镇举办的一场独有赛事，场地便是毗邻的那一片一望无际的荒漠戈壁，可单人或是组队参加，但队伍人数不得超过三人，可携带坐骑宠兽，但仅限于三个单位，包含野兽，元素灵以及机械造物等对象。

比赛的内容是找寻一种名为“沙之泉”的宝物。

所谓的沙之泉，可追溯至数十万年前一个名为渃水沙洲的地域，其所处位置，正是脚下的这一片黄土沙漠。曾经的渃水沙洲，境内贯穿有一条源于地底的河流，此水富含充裕的灵气和丰富养料，滋养了万物生长，直至后来因为种种原因断流干涸，导致沙土蔓延，最终致使偌大的沙洲变为如今这副风沙漫天，干燥酷热的样貌。

而沙之泉，便是由深埋于地下断断续续，濒临干涸的暗流蒸发出的水汽形成的，隐藏于沙土之中，由于所蕴含的特殊能量，难以被沙土轻易吸收，反而可能会因能量的波动窜出地表，被人们所捕获。

可惜的是神出鬼没，时机不定，时而仅有一滴，时而又成簇出现，再加上风势缥缈不定，热流徘徊不息，更导致了其踪迹难寻。沙之泉的收集和潮雾雨霖的采集颇有些相似，都是一点一滴汇集而成，积少成多，分量稀薄但效用极佳。

实际上有这么一种说法，当年居住于渃水沙洲的人们乃是雨蟒氏族的一个分支，沙之泉从根本上来说和雨蟒氏族掌控的力量属于同源。

这种说法还是颇有些可信度的，每一次沙泉比赛中得到的沙之泉，都会有一些雨蟒氏族的弟子特意前来收购，似乎也佐证了这一观点。可即便如此，渃水沙洲的众人也不过是属于雨蟒氏族分支的存在，再加上已经消失数十万年，渃水沙洲也化为黄土废墟被掩埋在地下不知多深处，自然不会引起雨蟒氏族的过多关注，沙之泉对雨蟒氏族弟子的修炼的确有奇效，但也不可能是唯一来源，正因为此，沙泉比赛才会一年又一年地举办下去。

并且更多时候，所为的也不仅仅是沙之泉的采集，在此过程中与残酷环境，与凶恶怪兽，与敌对势力间的各种摩擦斗争才是最为火爆的看点。同样会在虚拟世界中有实况转播，围绕沙泉比赛而衍生出的其他活动亦是赚人眼球，比如博.彩，比如挖人。

而沙之泉作为赛事的初衷，其最终拥有的数量仍是衡量队伍排名的唯一标准。单个，毫无目的地搜寻采集效率实在感人，自己搜的自然不如抢别人来得快洗，因此在比赛过程中，允许强取豪夺，允许火拼死斗，更可能会催生出热血火爆的激斗场面。

芸芷和鱼桓商议的，正是有关此事，并非如何与人对战厮杀，而是如何更快地收集到更多的沙之泉。

（本章完）

.