“当年的渃水蜿蜒流淌，源源不断，沙洲所在之地随处可见参天古树，奇珍异植，人们引水掘井，割据水源，借以修炼，不加节制的肆用，最终导致了渃水的断流枯竭。而数十万年后的今天，经过漫长的休养生息，沙之泉虽得以破土而出，却也难复往日之盛荣……”

芸芷轻叹一声，借着又道：“深埋于地底的干枯河床，本应是沙之泉汇聚诞生最频繁之处，顺着河床的轨迹理应能更快找寻到沙之泉的踪迹才是，然而历经漫长岁月，地脉变迁，山势跌宕，早已令河床轨道错位，进一步加大了收集难度。”

“收集沙之泉，要么靠着识地脉，观星象的本事，要么依赖对水汽成分及能量波动较为敏感的动植物来辅助观测，再有么，则可以通过发掘地底的废墟遗迹来间接找寻沙之泉的下落，这相对而言要简单得多，但却并非百分百奏效。”

“这些废墟遗迹，包括当年生存于此地的人们挖掘的水井池塘，包括以器皿储存的水源，同时一些未彻底腐烂消解的奇珍异植的残骸中同样有几率发现沙之泉的存在。因此，对这些废墟的探寻发掘同样是沙泉比赛的一大看点之一，在此过程中同样可能好运得到其他的什么宝物……”

听着这一番讲解，鱼桓不禁苦笑一声：“若有什么话，还请直说吧……”

芸芷噗嗤一笑，不再卖起关子，认真说道：“我们发现了一物，可协助在沙泉比赛中搜寻到沙之泉乃至废墟遗迹的几率，只是单凭我们三人，无法得到，故而想邀人相助。而我们虽对沙泉比赛略有了解，但也仅限于以往观赛的经历，这同样是第一次报名参赛，而在沙鹭镇中我们也没有其他认识信赖之人，所以才想着来找你商议，毕竟，你背后有着一股强大的力量……”

芸芷将意图渐渐挑明，鱼桓这才恍然理解，不过还是觉得有些蹊跷古怪，自己与对方，不算今天，也仅仅只有一面之缘，为何却将如此好事分享？雇佣其他人不也同样是个选择？

鱼桓的困惑芸芷猜测得一清二楚，当即便将原因一一阐释个明白，只为鱼桓能够安心理解，最后同意支持。

“这个么……”

鱼桓眉头微皱，他自己一人可不好轻易答应。

“你们……需要怎样的实力支持？”鱼桓问道。

“灵基境的实力，凡尘境之后实力的强者我们不敢想，但灵基境，越强大越好！”芸芷郑重说道。

鱼桓点了点头，心中有了个大概的估计。

“我回去和他们商量商量，一旦决定好，立马给你们答复！”鱼桓承诺道。

“一言为定！”

芸芷眼中大放异彩，既然鱼桓没有推辞，那便说明有着商谈的余地。

鱼桓又客套了两句，转身便欲离去。

“喂！别忘了，帮我问问紫芯翠玉竹的事儿！”

兰馨在后面振臂高喊着。

“不会忘的……”

鱼桓摆了摆手。

……

从虚拟世界中离开，鱼桓来到一楼大厅，正瞧见大院中晏师傅放下一头巨大的血棱紫晶龟，正吩咐一边恭敬站立的北垭什么，而鱼子站在龟背上来回踱步，显得颇有些兴奋。

“晏师傅，这又是……你捕来的

（本章未完，请翻页）

猎物？”

鱼桓绕着巨龟走了两步，吞咽着口水，难掩震惊。

本就以捕鱼为业的他对这种巨龟向来有所耳闻，生存于广袤大海之中，时而顺着江流入海口进入淡水流域，平常性格慵懒温和，可一旦被激怒，也会爆发出令人惊骇的威能，翻江倒海，横行冲撞。经常有渔艇商船被卷入血棱紫晶龟与敌厮杀的狂潮怒浪中化为残骸的消息，算是捕鱼人的一个噩梦。

“唔，是这老龟跟我抢钓上来的鱼，好家伙，就被我给带了回来！”

晏师傅颇有些开心地说道，本来被打破的泛舟钓鱼的悠闲心情因血棱紫晶龟的自投罗网而恢复了不少，这些日子以来，野生的水产海鲜倒没有吃上机会，这下正好一饱口福，大快朵颐。

基本已沦为厨子身份的北垭朝着晏师傅和鱼桓略一躬身，当即便拿出刀具准备肢解猎物，鱼桓跟着晏师傅走进客厅，将之前的事儿一五一十说了个清楚。

“哦？这个嘛，倒也不是不可以，既然能得到好处，还是有着掺和一脚的价值的。”

晏师傅想了想说道，他也不知被掩埋的废墟遗迹中究竟会出现些什么，但探险向来是他的乐趣，说不定也正好可借此机会，培养起鱼桓的相关兴趣。

“若没有其他要紧之事，答应也无妨。”

晏师傅挥手道，这一个多月的修炼，想必鱼桓也困乏了，去野外实战一番也是个不错的选择。

“你和蒂洛斯过去，再让北垭跟着，至于我么，我会在后方密切关注你们的行动，若真有突发状况再现身也不迟。”

鱼桓点着头，他的确有些跃跃欲试。

“你这就回复他们，记得问清楚详细情况，打探好具体细节，每一次的未知冒险，都记得做好充分的准备。”

晏师傅叮嘱道，教给鱼桓一些必要的冒险法则，能为接下来的行动避开许多麻烦。

……

“你们答应了？”

当鱼桓将肯定的答复带到，芸芷不由惊呼一声，兰馨也兴奋地雀跃起来。

“真不知该如何感谢你……”

芸芷真诚说道，她怎么也不会料想到，之前让他们颇为头疼的事情竟如此快就有了实现的可能。

“我和蒂洛斯，加上另一位灵基境中期左右实力的伙伴与你们随行，实际上我那朋友暂时不太方便出面现身，若真遇上什么无法解决的问题，他才会出手……”

鱼桓斟酌着字句说道。

“灵基境中期……”

芸芷沉吟了一下，而后试探性地问道：“你那位强者朋友，真实实力应该是……”

“神游境，至于是第一层次还是第二层次，就不太方便告知了。”鱼桓直接了当道，这是晏师傅让他放出的烟雾弹，到目前为止，晏师傅一直是以神游境的实力示人。

“神游境……”

芸芷轻吸一口凉气，再度对鱼桓刮目相看，有如此强大的朋友靠山，怪不得会以如此普通的实力参加沙泉比赛。

“不过他若真抽不开身的话，我还有另一位灵基境实力的朋友，说不定她也会对此事感兴趣，只不过最终得来的战利品，她同样也应分一杯羹……”

鱼桓忽然想到了什么，踌躇着语气说道

（本章未完，请翻页）

。

他的脑海中冒出了苗盈盈的身影。

“那倒可以商量。”

芸芷犹豫了片刻却也点头同意了，多个助力也就多了一份成功的几率，有个实实在在的帮手随行，总比那位在后方视情况而定的神游境的强者要显得安心一些。

“你要说的这个人，值得信赖吧……”

芸芷不放心地问了句。

鱼桓轻轻点头，他虽目前暂不十分了解苗盈盈的真实为人，但从短暂的相处来看，就莫名对其有着充分的信任。

“你们既答应了，那我便传讯给她，她若是同意合作，那便共同谈论下一步计划！”

鱼桓将相关情况告知了苗盈盈，后者显然很是惊讶鱼桓将自己拉入此事中的打算，不过最终还是同意下来。

一间临时构筑的会议空间内，芸芷，鱼桓，苗盈盈的虚拟身影共同现身，苗盈盈并未以真面目示人，仍旧修改了部分面容数据，反倒是让鱼桓看得颇有些别扭。

在大致了解了各自的基本实力状况后，芸芷这才安心将计划告知。

“探寻废墟遗迹位置可不是一件容易的事，要么借助科技手段，要么依靠其他本领，而有这么一种生物，栖居于地穴深处，对于地层土壤，地下空气水源的流动气息都极为敏感，我们只需大致确定出废墟的粗略范围，以这种生物与生俱来的本事，应当很快就可以为我们找出具体位置及入口所在！”

“阴煞蚁？”

苗盈盈忽而诧异出声道。

“不错！”

芸芷肯定地点点头，想不到鱼桓请来的这位朋友还颇有些见识，“我们发现了一处阴煞蚁的地下魔穴，规模极为庞大。不过麻烦的是，地面上坐落有一座废弃的补给站，如今已沦为怪物的乐园，而我们估计蚁穴的入口，应当还在怪物盘踞的正中心，光靠我们，实在难以闯入……”

芸芷苦笑一声，否则的话，他们也不会急于找人帮忙。牧风部落乃是游猎民族，居无定所，四下也没有部落同胞，况且他们自发决定的外出历练，也不太情愿寻求部落的帮助。

“既然蚁穴藏得如此之深，那你们又是如何知晓其存在乃至方位的呢？”

苗盈盈眉头微皱，提出了鱼桓没有想到的疑问。

芸芷脸上顿时浮现出尴尬之意，欲言又止，气氛竟一时间沉默下来。

鱼桓察言观色，知晓对方定是有什么难言之隐或是什么不便透露的秘密，思来想去，还是觉得不要深究为好，因此缓和气氛道：“既然如此，那就定下个时间吧，总不能拖得太久是吧？”

“我们随时都能准备出发，只看你们！”

芸芷有些感激地看了鱼桓一眼，急忙说道。

“我也……”

鱼桓话还没说出口，苗盈盈的清冷嗓音便响起：“联合武馆庆典日在即，要不就在那之后三天吧……”

“也好……”芸芷愣了一下，点了点头。

谈判就此结束，约定达成，苗盈盈的虚拟身躯渐渐消散，临别之际，却是突然私聊给了鱼桓一句话：“你既认为她们值得信赖，那我便信了你了，好好准备准备吧，我已经大致猜到她所说的地方在哪里了，那地方，的确是颇为凶险……”

（本章完）

.