“阴煞蚁么，好像的确如对方说的那样具备如此本事，不过光靠一只就想找到废墟位置可就显得有些异想天开了，至少，得一窝才行。我猜，她们想得到的，应该是蚁后吧，说不定还不止一个，不然她们如何与你们分配归属？”

鱼桓将谈判内容一五一十地道给晏师傅听，顿时晏师傅便得出了这样的一番结论。

“蚁后？靠蚁后来繁育出大量的阴煞蚁？”

鱼桓疑惑道，若真是那样的话，又该如何去将其控制住呢？

“奴役虫兽，虫族，啧啧，要是放在茫茫星空，虫族疆域之内，那可是会被大量虫族群起而攻之……”

晏师傅内心轻叹一声，不过在人族领土范围之内，人，才是真正的主人。

“话说回来，我前些日子外出晃悠，的确发现一座废弃补给站的地下貌似有些异样气息，不过却没有深究。阴煞蚁的巢穴本就属性阴寒，倒也的确符合那个地方……”

晏师傅嘀咕了几句，随后交给鱼桓一个地理坐标。

“63号怪物聚集区，被列为中高危险度，你，蒂洛斯，还有北垭，既已决定前往，还是好好搜集搜集相关资料，做好充分的准备才是，我可不想到时候看到你们因为马虎大意而措手不及，还得我来出手收拾烂摊子，听见没有？”

晏师傅懒洋洋地叮嘱道。

鱼桓用劲点了点头，还有差不多四五天的日子，时间还很充裕。

“话说……你把这个消息告诉了蒂洛斯他们没有？稀里糊涂就被你拉上了船……”

晏师傅问了一句。

“呃，这个……”

鱼桓顿时语滞，北垭还好，身为奴隶，本就不会违抗指令，至于蒂洛斯，现在依旧还在游猎者虚拟之家忙活着呢，也不知收获到底如何。

“等等，明明是晏师傅你指派我们三人同行的……”

鱼桓这时才想起，等回过神来，晏师傅却早已钻入厨房消失不见。

……

“哈哈哈，收获丰厚，收获丰厚啊！”

展览会一结束，蒂洛斯便兴高采烈地大吼起来，他们所拿出来的东西，基本都不是凡物，虽说一开始顾客稀少，寥寥无几，可当他们被展览之物惊艳到后，一传十，十传百，后面的人也就渐渐多了起来，交易也就更加频繁，除去个别极珍贵之物，基本上都已销售一空，赚得了一比巨额资金，叫蒂洛斯如何不欣喜。

这下，他们日常开销，研究经费瞬间就充裕起来。

“蒂洛斯，多少？”

鱼桓饱含期待地问道。

“这个数！”

蒂洛斯舞动了一下自己的触手，五根触手几乎都要贴在了鱼桓脸上。

“五百万？”

鱼桓震惊。

“切，区区五百万……”

蒂洛斯不屑地哼了一声。

“五……五千万？”

鱼桓激动得声音都有些变调。

“啧，就不能再有梦想点？五亿！想没想到？五亿！”

蒂洛斯乐开了花，看着鱼桓瞠目结舌的表情哈哈大笑不停。

“五亿？怎么会有这么多？”鱼桓如何敢相信，一时间根本难以缓过神来。

（本章未完，请翻页）

“主要还是晏师傅猎杀的那些怪物层次高嘛，遗骸材料又保存得颇为完整，所以才会有如此价值，晏师傅肯定是故意这么准备的！”

蒂洛斯一股看透了的语气，越来越崇拜起晏师傅。

“有好几个客户都是直接下的数千万，一两亿的订单，这些家伙，还真是人傻钱多，晏师傅随便一出手，就完全颠覆了他们的认知，一个劲地追问我这些东西从何而来，嘿嘿，一律都是商业机密！”

蒂洛斯同样还沉浸在先前的氛围之中，有些难以自拔。

鱼桓苦笑不得，当即便将数日后他们结伴出发的相关情况告诉给了蒂洛斯。

“哦？这个么，行，可以，不是说晏师傅会在暗中关注着我们嘛，这就足够了！要是光只和你们一起，说不定我还得仔细权衡权衡呢。”

蒂洛斯半开玩笑道，在他心里，晏师傅显然已经处在了高不可攀的地位，近乎被神化的存在。

鱼桓嘴角抽搐了一下，蒂洛斯也忒会打击人了些。

“记着啊，63号怪物聚集区，阴煞蚁，相关的资料你可别忘了查询，这同样也是晏师傅嘱托的！”

“放心放心！”

蒂洛斯摆了摆触手，“反倒是你，答应对方的请求，也不记得好好商谈商谈报酬明细，光靠口头协议可不保险，万一到时事儿没成，劳工费也应该支付的啊……”

“你可真是……掉钱眼里了！”鱼桓咬牙切齿，无奈说道。

蒂洛斯嘿嘿直笑，他也只是开玩笑的而已。

鱼桓认真拍了拍蒂洛斯光溜溜的章鱼脑袋，一转严肃语气，语重心长地说道：“有时候，人与人之间还是多些温情，多些信任为好……”

话落，便一溜烟跑到了地下训练室中。

……

联合武馆的庆典日，同样在线上线下都会展开同步活动，活动的主要内容有二，一是联合武馆会开放相当一部分强者之间交战的精良视频的观看权限，所有人都能够免费申请得到，第二则是各个武馆的名师教练会公开进行讲解教学，而第三，绝大多数的武馆将各自挑选出几名合适的学员，接受非武馆成员的挑战，胜者自然会得到该武馆给予的一定奖励。创建此比赛的意义一在于彰显自家武馆风采，扩大名声和影响力，再有便是吸引外人报名加入，增收学员。

庆典日这一天，虚拟世界内热闹非凡，毕竟绝大多数人都有着联合武馆成员的身份，而联合武馆为庆典日所做的一系列准备也都备受人期待，据传，多位高级武馆的馆主、总教习，沙鹭镇乃至周边地区一些有头有脸的大人物都有可能现身。

这也正是鱼桓的期待之一，见识见识除了晏师傅之外的其他强者，晏师傅过于高深莫测，自己暂时还无法看透，以晏师傅为目标而修行，目前还太过遥远。

由于现实中的场地空间有限，因此鱼桓早早便预定到了席位，选择在现实中参与进去，他觉得，唯有这样才能真正感受到强者的风采，给自己带来触动，激励自己前进。

自然的，筛选视频这种事情还是交给了蒂洛斯，让蒂洛斯在后台进行操作可远比自己查找要快速便捷得多。

此时鱼桓正簇拥在那十家高级武馆的场地附近，联合

（本章未完，请翻页）

会馆的总部大厅高耸入云，内部极为宽敞，每一家武馆都在此设立有据点，而十余家高级武馆则共同占据了眼前这足有数十米高的楼层区域，楼梯走廊交互相连，秩序井然，即便人流频繁也不显拥挤。

“乘风武馆！”

鱼桓一进入此处，便被内部的格局装饰给吸引住了，正中心一座九米高的青崖耸立，云雾缭绕，一头白色巨龙于云海中时隐时现，与雾气融为一体。不知是运用了何种技术，整体看上去惟妙惟肖，极为逼真，给人带来一种视觉上的震撼，尤其是渲染出的那股氛围，好似让人身临其境，漫步云端，当真有腾云乘风之感。

“胡嫣，鹿明，凯瑟尔，乘风武馆今日公开授课的，是这三位教练……”

鱼桓看到了讲演台上的三位教练，两男一女，自然都是很受欢迎，教学质量过硬的导师。

“胡嫣教练用的是刀，鹿明教练使的是枪，而凯瑟尔教练用的一双拳头，他们以兵器为切入点，由浅入深，从易到难地讲解运力，身法，战斗等技巧。”

鱼桓在心里默默想道，慢慢踱步至凯瑟尔教练的讲演台下，不依赖兵器，光靠一双肉拳发挥出身躯的极限力量，鱼桓想要从这里得到一些有关自己不足之处的启发。

这位凯瑟尔教练留有一头金发，身材高大，虽为男性，但面颊颇具些女性的清秀之气，他的脸上挂着笑容，不紧不慢地讲解演练着。

“运力，出拳，收拳，如何能在保证杀伤力的情况下做到收放自如，灵活稳重，这首先要保证的么，还是四肢躯干各个部位肌肉力量的协调一致，也就是说，主体身躯一定要稳，要牢，如此才能避免重心失衡，有力无处使的尴尬状况，不仅是拳，其他兵器同样如此。稳扎稳打的攻击，不似不遗余力的全力以赴，讲究的是持久性，在此基础上才能将有限的肌肉力量发挥到最大，将全身力量通过拳头释放的效能提升至最强。”

话落，凯瑟尔亮起左拳，看似轻飘飘的一拳击出，直接令面前的金属假人四分五裂，化作液态水珠飞溅。

这是特质的金属傀儡，只要在极限系数范围内，即便被击溃都还能重组恢复原貌，有些类似于混磁魔银的性质。

“所以我想让你们记住的一点是，在修炼初期，在力量训练初期，不要只顾着瞬间爆发的力量多少而忽视了身躯整体的协调性，否则就像是一个畸形儿一般头重脚轻，适得其反，甚至还可能对身体带来损害。”

凯瑟尔调侃道：“就如同仍铅球一样，若无法保持重心稳固，反而会被铅球甩出去……”

鱼桓暗暗点头，觉得大有道理，全面均衡地进行训练，才是正确之选，基础，必须得牢固。

“在此前提上，我再跟你们细说说如何不依靠秘籍法门，最大效率地发挥出力量，首先么，自然还得对身躯肌肉骨骼的大致功能和位置有一个初步了解……”

庆典日总共会持续三天，每一天的前半日都会有名师公开讲课，每一家武馆都差不多会有九、十位导师出面，下午则是约战时刻，至于强者交战视频，留有足够的空余时间观看。在这一点上，联合武馆倒不会敷衍糊弄什么，只有一点需牢记，强者的交战视频同样有着版权限制，禁止个人偷录转载。

（本章完）

.