“胡嫣老师的刀法，凌厉中不失稳重，刚猛中不乏绵柔，具有很强的观赏性和实用性。”

鱼桓来到胡嫣教练的台下，观看着对方刚刚施展而出的一套刀法，兴致愈发浓郁。

“刚刚这几式，皆是来自于《藏锋》刀法秘籍中，综合性很强，很是全面，在刀法爱好者中广受好评。此秘籍乃是由我乘风武馆前几任馆主联合所创，流传于市面上的有《藏锋》这一套，至于再往后延伸的版本，诸如《重锋》《影锋》《九重刀锋》等，唯有加入我们乘风武馆方有资格学习到，所以……”

胡嫣老师嫣然一笑，脸上浮现出意味深长的笑容。

“打广告么？”鱼桓莞尔，不过胡嫣教练并未在此问题上继续聊下去，而是再度详细讲解起这套刀法中的重难点等需要注意之处。

“之前晏师傅教给我的那几式零散刀法，有的侧重于速度，有的偏向于力量，两者搭配之下，视情况而定，释放出的威力很是惊人，可这，与晏师傅答应过些时日传授给我的一套刀技又有何关联？”

鱼桓的思绪渐渐偏移到这里，他原本只是为了单纯的练而练，却没有深究原因，眼下近距离看着别人挥刀，倒是冷不丁冒出这样的疑问来。

“难道说，难道说这几式刀法的真实意义不在于技巧本身，而是为了追求速度和力量的突破？使手中的刀，如同臂膀一般为自己自如运用，发挥出力量与速度的极致爆发？”

一想到这里，鱼桓顿时感到一阵心慌，若真是如此，那自己岂不是曲解了晏师傅的用意，又或者这仍是晏师傅对自己的一项考验？

“蒂洛斯曾跟我提起过，晏师傅让我有时不必太过拘泥于技法本身，要透过表面现象看本质，修行的真正目的在于探究天地宇宙的真理本质。形式固然重要，却不能因此而使眼光受限，使目标受阻。”

鱼桓后背冷汗涔涔，一个人凭借拳法技巧可以击败一个力量比自己大得多的人不假，但不能忘了，在绝对的实力差距面前，再多花里胡哨的手段都起不到丝毫效果。

“应该就是这样了，晏师傅要我借着这几式刀法，熟悉挥刀过程中力量和速度的变化，而后再追求爆发和突破……”

鱼桓渐渐有所明悟，由于自己本身实力的弱小才会产生这样的心理，试图通过秘籍技巧的方式来缩小与他人的差距，可晏师傅所认为的，自己在基础实力上面，明显还有更进一步的发展提升空间。

“这位同学？”

就在鱼桓还在深思熟虑之际，一道嗓音响起，顿时让他回过神来。

只见台上，胡嫣老师正面带笑意地看向自己，做出了一个请的姿势。

“看你好像听得很出神入迷的样子，上来嘛，给老师展现几手……”

鱼桓顿觉尴尬异常，自己刚刚可不是因为这个，不过在面对老师那鼓励的眼神和周边人汇聚的目光，只好硬着头皮走上台去。

“你来

（本章未完，请翻页）

这里听我的课，应该也对刀法有着兴趣吧？来，让我看看你的底子如何……”

胡嫣老师将手中的刀抛给鱼桓，自己则赤手空拳应对。

握住刀，鱼桓深深吐出一口气，这种情况下，失败也丝毫不丢人，说不定能更快地找到自己弱项，因此而受益。

鱼桓当即便施展出了晏师傅教给的那几式刀法，自己目前所掌握的情况，正好可以让胡嫣老师来印证点评。

赤手空拳的胡嫣教练面对鱼桓的攻击，仅仅也只是防御化解，以此来逼迫鱼桓不得不使尽全力，她不愧为刀法上的行家，几个回合过后，已经渐渐主导起鱼桓攻击的频率与走向，将主动权掌握在了自己手里，完美的防御与故意显露的破绽，让鱼桓完全像是被牵着线行动。

不过这让鱼桓一点点感到焦躁羞愧恼怒的同时，也让他渐入佳境，愈发感觉得心应手，酣畅淋漓，将隐藏的实力渐渐发挥个彻底。

这让胡嫣慢慢开始惊讶起来，鱼桓明明具备与表面不相符的真实实力，也让她渐渐感觉这或许是个可造之材，是个亟待打磨雕琢的璞玉。

最终，胡嫣教练一指点在鱼桓胸前，结束了这场战斗。

“看到没有，刚刚那位置，你曾屡次留下致命破绽，不仅那一个地方。”

胡嫣教练指点道，“你出刀的时机，力量等方面把握得都还挺好，但仍未到极限，真实对战中，未发挥出极限的威力完全值得让对手选择硬抗下这一击而选择针对你的致命缺陷处……”

这一句话如醍醐灌顶，令鱼桓幡然醒悟，晏师傅的用意不也正是如此么？还好自己醒悟得及时，不至于酿成大错。

不过他即便真的多走了几步歪路，在没真正造成严重影响前，晏师傅也会找时机点醒鱼桓，拨乱反正的，毕竟修行途中，这样的情况屡见不鲜，让鱼桓早些体会到也是十分必要的。

鱼桓用力点了点头，感激说道：“多些教练教诲。”

胡嫣教练微微点了点头：“联合会馆中，你叫什么名字？”

“鱼……渔童！”鱼桓一激动，差一点道出了自己的真名。

……

离开乘风武馆，鱼桓来到了玫瑰武馆中，又一高级武馆，正如其名，内部的浮雕壁饰上随处可见玫瑰图案，有银色金属的玫瑰雕塑，有壁画里在血与火中绽放的鲜红玫瑰，有被玫瑰蔓盘曲缠绕的刀与剑，实在让人难以想象，玫瑰武馆的创立者究竟与玫瑰有着怎样的一段情缘。

这里同样有着三位知名导师在讲课中，其中尤以一位导师的座下听众最多。

站在台上的，是一名灰衣华发，样貌寻常，精神矍铄，神采奕奕的半百老者。

鱼桓也凑近过去，随后便听到有人在窃窃私语中：“没想到啊，玫瑰武馆的前副馆长竟然会突然现身，实在是不可多得的机会……”

“谭长老应该也是突然来了兴致吧，刚刚讲课的那位年轻导师，据

（本章未完，请翻页）

说就是他的徒弟，老师的老师来为我们讲课，想想真是激动呢……”

“玫瑰武馆的前任副馆主？”

鱼桓立即搜索起相关的消息。

“谭兴，玫瑰武馆沙鹭分馆第19任副馆长，神游境巅峰实力，退休后任职江渚行省巡察长老，曾以一己之力挡下地底血蛹虫族的突袭，曾面对海妖异人族的为非作歹，击毙青鳗水盗团的两名魁首以儆效尤……”

从这些英雄战绩来看，这位老前辈属实是一位值得敬佩的高手。

“谭兴这老家伙，竟然还有这等闲情雅致，罢了罢了，会议的事儿就暂先延后，我也回去看看那些后辈修行得如何了……”

鱼桓身旁，不知何时出现的一位西装革履，妆容整齐严谨的中年男子悠悠叹了一句，看样子似与老者关系匪浅，有些让人摸不着头脑。

鱼桓诧异地多看了几眼，侧容上来看，此人鼻梁高挺，嘴唇瘦削，颧骨线条分明，一看就知不是普通人。

察觉到有人注意，他转过头去，恰与鱼桓对视在一起，其眼瞳漆黑如墨，似有魔力一般瞬间将鱼桓目光吸引住，在那深不见底的漆黑眼瞳中，鱼桓只觉自己仿佛置深夜汹涌海面卷起的漩涡中，孤立无援，惶恐无助。

鱼桓汗毛陡然耸立，一股心悸之感油然而生，迫切地想要移开目光却惊恐发现犹如被磁铁紧紧吸附，无力挣脱。

这股刺激之下，鱼桓脑中渐渐一片空白，整个思维被动地集中于一点，也就是与中年男子对视的双眼瞳孔。

中年男子忽而轻咦一声，他感觉得出，在鱼桓眉心处若隐若现地散发出一股熟悉的波动，像是想为鱼桓撑起一道屏障，将自己阻隔开，只是这股波动极为孱弱，但却又显得极为倔强，在他刻意散发出的一丝压力下仍不见消弭退却。

“有意思，有意思……”

中年男子主动撤回了目光，他在鱼桓身上明显察觉到了一股精神念力的波动，仅仅被他一个不经意的对视就激发出来，足以看出鱼桓脑海中潜藏的精神念力的强大，只是利用率几乎为零。

鱼桓急促地喘着气，心脏好似都快要停止跳动，刚刚那阵感受实在是惊悚可怕，让他根本无力反抗，难以自持。

“那究竟是什么样的一股力量，究竟是怎么样的一种实力……”

鱼桓心有余悸，好在中年男子并未继续停留，转身离开此地。

鱼桓盯住其背影迟迟没有移开，内心许久没有平静下来。

“别看了，小家伙，来闪玲珑武馆转转吧……”

一道低沉浑厚的嗓音突兀在鱼桓脑海中响起，鱼桓被吓了一跳，却瞬间反应过来应该就是刚刚那位中年男人。

“闪玲珑？”

鱼桓喃喃自语着，听语气，对方并无半分恶意，更没有任何理由诓骗自己。

“既然如此，那就跟过去看看！”

鱼桓心念一动，急忙跟了过去。

（本章完）

.