无尽的夜幕，星光寥落，这本应是一个静寂的夜晚，可在海岸边，一艘斜插进海里的神秘星舰却成为了星空下最瞩目的存在。

升腾的火光将波浪起伏的海面照亮，一条小船正从岸边入水，准备驶向不远处的星舰，船上，自然是怪老头和鱼桓两人。

“小娃娃，这小船儿怎的如此破旧，连个推进器都没有，这逆着海浪得划多久？”

怪老头皱眉，他没想到这竟是一条最为普通落后的人力船，在这无风甚至逆风的水面，唯有摇浆是其唯一的动力。

鱼桓嘴角抽搐两下，显得有些尴尬羞愧，不由咬咬牙道：“你要是想快的话，也过来帮我划啊？单靠我一人，如何跑得快！”

“哼，老头儿我可不想在这上面耗费多余的力气。”

怪老头撇撇嘴，指点着鱼桓道：“我之前给你的那枚海螺呢？”

鱼桓虽不解，可还是掏出递给了怪老头。

“跟你说了，这是个宝贝！”

怪老头朝鱼桓比划了一下，拽过鱼桓的手，挤出一滴鲜血抹在了海螺表面。

鲜血缓缓渗入海螺内，随着幽光一闪，怪老头将其贴在了小船外沿。

接下来便出现了一幕让鱼桓惊掉下巴的场景来，海螺犹如雪块消融，不见踪影，紧接着便是小船的轻微摇头，鱼桓只觉得眼前一花，脚踩的小船立马大变样。

船身仿佛覆盖上了一层釉质涂层，呈现出的花纹正是海螺表面的条纹，而在船尾，则显化出海螺的头部开口，整个黑黢黢，破破烂烂的小船转眼变得焕然一新。

“这……这是那枚贝壳变的？”

鱼桓惊讶问道。

“那是自然，跟你说过是个宝贝了！”

怪老头得意一笑，一手搭在船沿。

“小娃娃，可抓紧了！”

话音刚落，船尾的海螺开口处便喷出一股急速的气旋，闪烁着微蓝的光泽，推动着小船飞速前行。

这速度，自然是鱼桓双手摇桨所无法比拟的。

而就在怪老头带着鱼桓驶向星舰沉落位置之时，其他方向，自然也有人发现了坠落的星舰，并抱着同样的心思准备赶来。

首当其冲的，当然还是那些与鱼桓同属渔夫的一些贫苦渔民。他们是生活在社会底层的那批人，需为日常温饱，每日生计奔波操劳的一群人，然而幸运的是，他们毕竟还是有着最基本的生存地位的类群，有些人甚至连这都无法保障，沦为了最为低贱的奴隶，生死掌控在他人的手中。

奴隶的身份是被人所看不起，被人所耻笑的，奴隶的生活是提心吊胆，甚至生不如死的。不过若是有幸跟随到心地较为良善的主人，那自当别论。

不得不说鱼桓是幸运的，虽身世凄惨，但却遇上了好心的爷爷，也算是不幸中的万幸。如若不然，鱼桓要么婴儿之时便死在野外，要么被某个恶人捡起，当做奴隶贩卖出去。

收养流浪孩子，以严苛的手段调教，再转手卖进奴隶市场，或是将一些来历不明的婴孩灌输奴隶的思维饲养到记事年纪后贩卖，这样的人，这样的组织，实际上并不罕见。

鱼桓深知这点，故而才如此地感激爷爷的收留养育之恩，他曾亲眼看见过奴隶市场上一些血淋淋，惨不忍睹的场景，看见过与自己年龄相仿的少男少女，那些人麻木空洞目光之下的绝望死寂，让鱼桓在慨叹抱怨生活不易的同时也生出了庆幸和感激。

残酷的生存环境，冰冷的社会法则，冷血的族群

（本章未完，请翻页）

竞争，让奴隶的存在变得合理甚至合法起来，它们是奴隶存在的根源，同时奴隶的存在，也成为了宇宙星际间黑暗生存法则最直观的见证。

这颗星球名为冰羽星，是一颗略显偏僻的星球，而鱼桓所居住的海口边更是算不得繁华。冰羽星实际上被六大势力平分天下，它们是这颗星球上的土皇帝，拥有着自己的军队、律法等。

而在这六大势力领土范围中心，坐落有一座繁华都城，算是冰羽星上的核心之地，处于众星拱月般的位置。而鱼桓所在地区所属的城邑名为北孤城，位于大陆的偏北区域。

像这等颇有些势力的星球一般都有着自己的星际领域范围，星舰坠落一事不太可能不被察觉。不过最先朝着此处赶来的执法者，自然是北孤城内的地方卫军。

怪老头和鱼桓此时已经抵达，如此近距离地观察，才能发现这星舰的雄伟之处，本该亮银的舰体外壳由于火焰的灼烧而变得焦黑一片，一些地方更是被高温融化。

舰体表面似乎还烙印着什么样的花纹，不过都难以看清，唯一可辨认出的是外壳表面一枚似龙形的图案。

“这星舰，是属于其他星球的吧？”

鱼桓迟疑开口道，据他所知，像星航这种大型机械造物，没有一定的财力物力是无法拥有的。冰羽星上能独自拥有星舰的势力加起来也不过十指之数，这龙形图案的标识不属于任何一方。

“这是艘军用星舰，而非普通的载货飞船……”

怪老头沉吟道，他能认出位于星舰两侧那小巧精致，威力不俗的先进武器，结合这艘星舰并不算过于庞大的体积，怪老头也能大致猜测出其用途，用来侦察掩护等任务再合适不过，除此之外，护送某些小件的隐秘物件也不是不可以。

“总而言之，还是先进去看看再说！”

怪老头当机立断，看向鱼桓。

鱼桓紧张地点点头，拴好渔船，紧跟怪老头顺着星舰表面损毁的窟窿，小心翼翼地爬了进去。

“星舰里头，就是这个模样的？”

刚一进去，鱼桓便忍不住问道，他捂住口鼻，舱室里头散发着一股烧焦的气味。

舱室里的灯光忽明忽暗，显然受到了严重的损毁，地面，墙壁，天花板上的焦黑痕迹清晰可见，一些不知是什么东西的金属部件扭曲着堆积在一起，杂乱不堪。

可下一刻，鱼桓便骤然紧张起来，在舱室几个阴暗的角落中，横陈着几具尸体，由于星舰是倾斜着落入海中，说明这些尸体显然不是直接死在这里，毕竟地面上还有一道道鲜血搽过的痕迹。

让鱼桓惊慌的并不仅是尸体本身，而是有几具尸体并非呈现的人类外观，有的披覆着墨绿的鳞片，貌如蜥蜴，有的头生犄角，体壮如牛，还有几具则是穿着银白色的制式服装，看起来像是卫兵什么的。可毫无例外的是，他们都已失去生机，有的腹部被撕裂，有的胸口被贯穿，还有的身首异处，总而言之，死状都颇为凄惨。

“看样子这儿就是主客舱了，这里之前发生过颇为惨烈的斗争，尚不知这些人的来历是什么，不过我推测，这可能是一起劫持星舰的案件！”

怪老头在舱室内走走停停，时不时驻足查看，用手杖戳戳捣捣，鱼桓亦步亦趋跟在身后，渐渐平静下来的他对一切都感到极为好奇。

直到他无意间踢到某个东西，似是金属零件什么的，等他仔细一看，这才头皮一紧，这分明像是个缺了几根手指的机械手臂，混杂在一堆金属块中，不仔细看还真难以辨认得出。

（本章未完，请翻页）

鱼桓轻松一口气，可下一刻，这机械手掌忽然抽动一阵，用仅存的三两根手指，猛地握住了鱼桓的脚踝。

鱼桓尖叫起来，怪老头眼疾手快，两脚将堆积的金属零件踢散，这才露出底下一具仅有上身半截的金属人。

其头颅破碎不堪，仅有一只独眼射出慑人的红光，胸口也是近乎透亮，看得到其中一些精密复杂的构造，亮光与电火花接二连三地闪烁着，真不愧为机械造物，即便成这番模样也还能动弹。

鱼桓惨叫连连，这股怪力几乎要把他的骨头捏碎，还好怪老头毫不犹豫地持握手杖戳进机械人的胸口，一阵鼓捣后才彻底断绝其活动力。

“这是具机械傀儡，从这些零件来看么，应当还是杀手型的。”

怪老头仔细看了看被他踢散的零件，一阵坏笑，“还好已经被人拆得不成样子，失去了能源动力，否则你这条腿可能就不保喽！”

鱼桓揉着脚踝咬牙道：“早知如此危险，就不该听你话过来了！”

“哈哈哈，不要紧，不要紧，应该没有什么其他危险了，老头儿我保证！”

怪老头嘿嘿一笑，环顾四周，像是确定无误的样子。

“不过这也更加证实了我的猜测，这星舰还真是因劫持而坠落的。”

怪老头点头道，心里也愈加好奇起来。

“不过就凭一具机械傀儡，就能让这些人死得这么惨么？”

鱼桓不解道，那死去的几人，看上去不应如此脆弱。

“可不要小瞧了机械傀儡哦，尤其是这种专门为杀戮而设计的，执行起命令来可是凶残得很！”

怪老头说道，“不过你说的也对，那几人明显不弱，他们的死，不全是因为机械傀儡……”

怪老头走到尸体旁，拨弄开几具尸体，赫然发现在他们底下还藏着一具更加完整的尸身。

这是一个相貌颇为俊美的年轻男子，金色头发，只是面色惨白，怒目圆睁，死不瞑目的样子，尤其是眼眸中透着一股惊惧的意味，让人难以想象其生前到底经历了什么，除此之外，眉心正中的一个血洞或许就是其毙命的缘由。

“这人看起来地位不低，明显像是被其他人保护在身后……”

怪老头喃喃道，蹲下身准备翻看其随身物品中有无可表明身份的东西。

鱼桓喉咙滚动了一下，警惕地看着四周。

舱室里的一些地方已经有了渗水的迹象，金属墙壁上因高温而融化贯穿的孔洞中依稀可听见细微的爆炸声，紊乱的电流发出滋滋嗡嗡的声响，总是带给鱼桓一种不安的感受。不远处还有着不知通往哪里的通道，有的舱门已经损毁脱落，有的依旧紧闭完好无缺，也有的把手和门板因撞击而扭曲折叠缠绕在一起，难以再开启。

鱼桓心里一直好奇怪老头之前说的可能存在的宝物，但自己一人，实在没有足够的胆量。

而就在鱼桓脑中思绪翻滚之时，蹲在一旁的怪老头似乎有了不一般的发现。

他从那年轻男子的手上褪下了一枚暗蕴幽光的戒指，同时又在其小臂之上发现了一条盘旋的龙形纹身，与之前见到的星舰表面的那个图案颇有些相似之处。

“嘿嘿，果真是从塔龙星而来的星舰！不过怎么会坠落到这里呢……”

怪老头沉吟一声，翻手将戒指送入斜跨的布袋中，紧接着眉头一皱，看向了尸体眉心那拇指粗细的血洞。

他站了起来，缓缓朝后退了两步，鱼桓见状，正打算询问接下来怎样，便听到呼哧一声，一抹血色的残影陡然从尸体眉心钻了出来！

（本章完）

.