闪玲珑武馆，沙鹭镇唯一一家仅招收神念师学员的武馆，由于神念师的特殊性，其学员总数相较而言要少一些，不过整体实力却丝毫不弱。

其他武馆虽同样招收神念师学员，但在教学质量上并不能与闪玲珑武馆并驾齐驱，不论是师资还是秘籍方面，闪玲珑都有着自己的独特性，自然也是鱼桓最为感兴趣的一家武馆。

跟着来到武馆内部，首先映入鱼桓眼帘的，是一株由虚拟技术拟真显化而成的参天巨树，树冠蓊蓊郁郁，苍翠欲滴，枝丫上随处可见一枚枚悬吊的如铃铛一般的淡黄色花朵，朦胧的光辉萦绕闪烁，衬托出一种神秘的韵味。

慕名来到这里的参观者虽不少，但也谈不上多，毕竟神念师入门的苛刻门槛在那里，让许多人只能望而却步。

“他人呢？怎么不见了？”

鱼桓四处找寻过去，突然消失了西装男子的踪影，对方看来与闪玲珑武馆有关，想必会是教练导师一般的存在吧，也不知之前突兀提醒自己一句的真实意图是什么。

能够做到神念传音，必然在精神念力上有着颇高的造诣，晏师傅能如此，此人亦能如此，不过可以料想得到，此人尚不可能比拟晏师傅的程度。

古树下，同样有着三位导师在进行指导教学，鱼桓选择了一处旁听。

该导师是一位卷发青年，模样看起来不大，同样显得自然随和，或许是由于修炼精神念力的缘故，其目光同样散发着一丝丝引人注目的光彩。

此人讲授的是神念师的入门篇，如何感应，如何引导，如何操控，老生常谈的问题，不过却有着五花八门的技巧，因人而异，玄之又玄。

鱼桓渐渐听得入了神，反复对比思考着自己在尝试驯服精神念力时遇到的种种困惑，也一点点有了些许感悟。

现在的自己，和精神念力之间仿佛各种一层透明薄纱，可以看见，可以感应得到，却就是难以实际触碰，一旦突破这层瓶颈障碍，那他的实力必将再度跃升一段。

“岑森师兄！十多年了，如今这可是你我第一次在现实之中见面！”

一名发色灰白的半百老者迈步走入屋内，望着负手而立，端详窗外树下蜂拥人群的西装男子激动说道。

“卞师弟，好久不见！”

西装男子回过头来，不苟言笑的脸上浮现出一丝笑容。

虽看上去灰发老者要更年长些，可实际上却正好相反，两人之间还是师兄弟的关系。

“二十年之前你不辞而别，可是把师傅气的够呛，在你走后不久，师傅也就前往了总部任职，把这武馆全权交给了我来打理，倒是把我给烦恼得不行。如今回来你可就别急着走了，留下来好好耍耍！”

灰发老者哈哈大笑说道，他便是当今闪玲珑武馆的馆主，卞烽烟。

“就先歇息一段时日吧，在外奔波，属实也有些累了……”

西装男子轻叹一声，连上流露出一丝稍显不协调的疲惫之意，稍纵即逝。

“怎么样，这些年，听你之前所言，似乎风波不断啊。”

卞烽烟感慨问道。

“确实如此。

（本章未完，请翻页）

”

西装男子整理思绪，沉吟说道，“当初离别，我愤懑之下乘舟漂流沧海整整十年，日以继夜苦修，磨砺心智精神，终取得不菲成就。那时我发誓永不再与霜龙一氏来往，却为出这口恶气，还是一路漂流抵达霜龙氏族境内，然而最终却得知那人奔赴疆域战场，至今未归。无奈之下只好横穿大陆，四处游历。几年前我重回雨蟒氏族境内，在此期间遇到了故乡人，玫瑰武馆的谭兴，也就随他一起闯荡了一段时间，助其当上了个巡察使的职位，这次，同样也是跟他一块回来看看……”

卞烽烟默默听着，忽而又问道：“你至今，和师傅有无会面和谈？”

“目前还没有。”西装男子回道，没有再继续说下去。

卞烽烟轻轻摇了摇头，同样不再多问。

“哎，这武馆，如今我也没那么多心思去经营管理了，好在也培养出了几个得力徒弟，你若不来接管的话，再过几年，我也就把摊子撂给他们了……”

卞烽烟懒洋洋地说道。

“我可懒得做这种事。”西装男子摇着头没有应允，继续而是问道：“怎么样，这些年来，可否有什么在神念师一道上天赋异禀的学员出现？”

“有当然还是有的，不过么，比起当年的你我，还是要差上一些。”

卞烽烟自得一笑，“好苗子有是有，不过光看天赋还不行啊，因自满惰怠而夭折的天才，可也不少。”

“那这一届学员质量如何？招选的门槛还和以往相同么？”

“我也懒得去变更什么招收条件，和我们那时相差不多，每回也都有些黑马出现的。”

卞烽烟叹道，学员一茬接一茬地进来，又一茬接一茬地离开，他也渐渐开始倦乏了这样的生活。

“咦？这是……”

就在两人还在慨叹人生之际，一阵莫名的波动使得他们共同惊咦出声。

“刚刚那股波动，应该是潮鸣迭起的前兆吧？”

卞烽烟疑惑道。

“不错，正是如此！”

西装男子点了点头，两人不约而同望向窗外，那股波动，正是自树下传来。

“看来这批人当中，果真就有一个资质异乎寻常的家伙……”

卞烽烟顿时来了兴趣，来回寻找，想要发现究竟是谁。

西装男子的目光定格在鱼桓身上，再度流露出感兴趣的意味。

“潮鸣迭起，还真是不能够小瞧呢，若是就这么放任不管的话，属实有些可惜了……”

卞烽烟沉吟道，当即做出了决定。

“师兄，我既作为馆主，应当也该具有师傅那样的爱才之心，今天的庆典日，恰逢你归来，就权当为他们发放一回福利好了……”

卞烽烟哈哈大笑一声，传达下了指令。

“各位教练，即刻给予这些听课的学员们一次免费的，观摩玲珑天心阁的机会……”

引发此变化的鱼桓尚还不清楚究竟发生了什么，刚刚他听课有所悟，仿佛一瞬间进入到了一种奇妙的境界当中，整个人的精神状态都不一样起来，不过来得快去的也快，令他觉得可惜无比。

（本章未完，请翻页）

“各位学员，初次接触神念师，初次感应精神念力，除了冥想顿悟之外，实际上还有另一种方式，说白了也是一种感悟，但却是通过‘格物’的方式，通过观察具体的它物，来得到自我精神的顿悟，此法名为观想法，所观察之物，蕴含的天地规则，真理奥秘越丰富，最终得到的收获也就越多。而接下来么，我们闪玲珑武馆就将为你们免费提供一次观想机会，我们闪玲珑武馆最富盛名的观想术之一——‘玲珑登月图’……”

三位导师离开讲演台，将古树躯干完整露了出来，薄光喷涌，笼罩四周，将树下的所有人带入了另一个世界中，借助繁星梦网的虚拟技术将画面和情景映射在脑海，来切身感受观想法的神奇之处。

“玲珑塔，登月楼，眼前的这座塔，就是玲珑塔……”

鱼桓低声喃喃，在他眼前，赫然耸立着一尊九层高塔，夜幕之下，明月高悬，如明珠一般被托在塔顶，就这么粗略看去，便可察觉出一种独特的韵味隐匿其中。

鱼桓并未急于登塔，而是绕着四周缓缓踱步，如此几圈过后，方才进入了塔中。

塔内光线微暗，壁上的浮雕花纹闪烁着朦胧清辉，鱼桓细细端详，驻足观摩，五感渐渐变得敏锐，他试图在脑海中复刻出周围的那些图文，有些轻而易举，过目不忘，有些举步维艰，似乎只能停留在视线当中。

“应当就是了，这些浮雕图案蕴含着激活精神念力的关键，是观想的对象，是格物的目标，不过显然，一时半会儿仍旧难以轻易参透。这需要时间，只不过，武馆给予的参悟机会，恐怕只会有这一次，也不会持续太久时间……”

如此想着，鱼桓心中开始生出急躁，他迫切地想要掌控精神念力，如此机会，真想多要几次。

可很快，他又觉察到不妥，当焦躁的情绪影响到内心，使他专注观摩的视线猛然一阵恍惚，鱼桓这才幡然醒悟，戒骄戒躁，修炼切勿乱了方寸，神念师的修行更是如此。

“没办法，想要在短时间内完全领悟是不可能了，即便是理解其中一部分都希望渺茫，不如整体总览一遍，或许能发现不一样之处，得到新的启发，引动念力共鸣……”

鱼桓选定了目标，他将那些能够记住的图文尽力记在脑海中，可即便如此，一段时间过去，也只记下了一面墙壁上的残缺内容，这面墙壁上的图文，是鱼桓综合比较过来，难度最小的那一个，可即便如此，重新在脑海中浮现，依旧有着大量的空白缺口，似乎只要将其填补完整，就有着初步掌控精神念力的可能。

“嗯？这么快就第一面墙壁上有所收获？看来还是有着不理解之处，不过却也表现非凡了……”

在外，鱼桓殊不知自己的一举一动正落入西装男子的眼中，使得对方那严峻的脸上流露出几分笑意。

“敏锐的观察力，懂得取舍，目标明确，虽说有些陷入窠臼的瑕疵，但毕竟当局者迷，总而言之的确是个值得点拨培养的好苗子……”

西装男子渐渐给鱼桓做出了评判，让他颇为满意，只要鱼桓肯接受指点，不偏执死板，现有的缺陷，还是完全能够改正。

（本章完）

.