“这玲珑塔，据说是师傅曾经在一处域外星空所遇到，并以此创造出观想法，辅助精神念力的修炼。”

卞烽烟的掌中浮现出一座微型小塔的幻影，看向西装男子说道：“不知师兄你如今，能够参悟到哪一层了？”

“困在第八层的瓶颈已经很久很久了，师傅说过此塔的神秘之处，依此创出的观想法也在某种机缘的催动下产生了独特的变化，这第九层，师傅当时不也未能参透么？”

西装男子慢慢说道，“我有预感，若能踏出这一步，必将迎来崭新的蜕变……”

“师傅当年果真没有看错你，你的天赋完全值得师傅寄予的厚望……”

卞烽烟苦笑一声，“我如今也只能勉强走得进第七层空间而已，比不上师兄你哦……”

西装男子沉默了片刻，而后认真说道：“卞师弟，并非是你资质不及我，而是天地之大，不好好出去走走，谈何进步与突破……”

卞烽烟笑着点了点头，似是在回味着什么。

树下，已经有人渐渐从玲珑塔的幻象中走了出来，提前的苏醒，意味着他们念力储备的有限，精神强度的不足，无法再享受更多的增益效果。

而鱼桓，依旧还在坚持不懈中，第一面墙壁上的浮雕图文对于这种入门级的学徒而言，还是有着一定难度。

“从整体到局部，由点至面，逐步延伸汇合，最终得以勾描出一幅完整的图案，行云流水，浑然天成……”

就在鱼桓还在苦思冥想之际，一道突兀的声音自暗处传来，鱼桓霍然望去，只见西装男子从中慢慢走上前来。

他站在了鱼桓身旁，并未与鱼桓对视，而是看着面前的墙壁，伸手隔空点了两下。

鱼桓皱眉，对方此话蕴含深意，像是在指导自己什么。看着其变幻的手势，鱼桓脸上的神情从困惑到迷茫，而后恍然，最终茅塞顿开，从而浮现出狂喜之色。

他终于勉强能将这一面墙壁上的内容记个模糊的大概，在脑海中复刻下真实的景象，在今后反复多次的回想临摹下做到流畅自如，精神念力的掌控自然也应变得得心应手。

鱼桓压抑住心头的激动，深吸一口气，转而朝着西装男子深深鞠了一躬，真诚道：“多谢前辈指点迷津，俞恒感激不尽！”

“不必多礼，我也只是见你资质异于常人，兴致驱使下略施援手罢了。”

西装男子摆了摆手说道。

鱼桓一愣，可还是恭敬道：“不论如何，前辈的指点是真，俞恒受益匪浅不为假，如此便值得俞恒感激……”

“你这家伙……”

西装男子哑然失笑，看了看鱼桓，说道：“走，我带你登上这塔顶看看……”

玲珑塔九层，越往上墙壁上雕刻的图文便越是晦涩玄奥，若精神强度不够，切不可贸然尝试观摩参悟，不然轻则头疼欲裂，意识恍惚，重则精神分裂，灵识崩溃。

因此鱼桓一路走来，除去脚下的楼梯，身旁的扶手，他处皆是笼罩于黑暗之中，无法看清。

塔顶亭台，算是九层高塔之上的一个小小看台，西装男子带着鱼桓立于此处，头顶便是浩瀚星空，眼前便是皎洁皓月。

这一幕景象让人魂牵梦绕，如置身梦境，说实在的，鱼桓已经很久没有像这样置身于夜幕之下，身心完全地舒

（本章未完，请翻页）

展开，灵魂好似都在呐喊欢唱。

望着鱼桓渐渐迷醉的表情，西装男子心中微微点头，他的眼光属实没有看错。

“夜幕星空，明月河汉，很美是吧？”

西装男子突兀问道。

鱼桓一怔，点了点头。

“那为何你之前环绕塔楼，徘徊观察之时，忽视了头顶的这片星河？”

西装男子再度问道。

鱼桓有些发蒙，不知所言何意。

“此观想法，并非仅仅只有脚下的这座玲珑宝塔，头顶的这片夜空同样属于其在一部分。又或者说，塔内墙壁上的浮雕印刻，有着星辰排布，河汉交织的轨迹在其中。仰望星空，以明月为中心，观察星辰位置走向，可让观想效果事半功倍……”

西装男子索性说了个透彻，这的确是容易被忽视的地方，当年即便是他也有过这样的疏忽，好在及时发现奥秘，进步神速。

“果真！”

鱼桓尝试了一下，惊喜地发现确实如此，夜空中某些星辰的坐标与脑海中浮现的某些图文的点位有着重合的迹象，如此一来，便可借住仰望星空来加深对图纹的记忆，效率必然会有所提升。

“面对浩瀚宇宙，方才体会到个人渺小之处；亲临自然万物，才会感受到自我的卑微所在。这一片夜空，是你我头顶的星空，也是万物生灵眼中的星空，谁能做到格物致知，内观自省，保持虚极静笃，或许方能达到见微知著，睹始知终的境界吧……”

西装男子的这番话，似是在说给鱼桓听，但更像是在说给自己听。

鱼桓反复揣摩个中深意，若无一定的世事经历，一时半会儿还难以参透。

“念力回波，精神潮涌，又一次来了……”

西装男子头也不回地感受着身后鱼桓身上再一次传来的和之前一样的波动，心中的喜意更甚一步。

许久，待这股波动消散，虽仍未掌控精神念力，但鱼桓感觉明显离成功更进一步，已经踏入了一只脚，近在咫尺，唾手可得。

“精神念力，有强度和阈值之分，强度是质的差异，阈值则是量的区分。玲珑塔的观想术，更多侧重的还是精神强度，而接下来，我想着传授给你另一门关于精神阈值修炼的观想法……”

西装男子缓缓说道。

“这……”

鱼桓受宠若惊，不知如何是好，这可等同于师道之恩，叫他如何能随意承受。

“哈哈，你也不必拘谨。”

西装男子开怀一笑，“阔别十余年重回故乡，我本主修神念师一道，又遇上你这么个在精神念力上颇有天分的小家伙，就全当是我为故乡送的一份见面礼吧，提携后辈，也不枉我身为武馆前辈的身份……”

“那俞恒……受之有愧了！”

鱼桓还是感到有些惭愧，不过对方既然已经把话说到这个份上了，再不接受也就显得有些不识抬举了。

“果然不假，此人与闪玲珑武馆关系匪浅……”

鱼桓暗道，他早已猜测到几分。

“接下来我欲传授给你的观想术，来源与闪玲珑武馆无关，而是我个人偶然所得，算是私藏，但也与玲珑观想术有着共通之处，二者相得益彰，正好合适……”

（本章未完，请翻页）

西装男子缓缓说道，双目盯住天上那月，低喝一声说道：“聚精会神，心无旁骛，看着那月亮。”

鱼桓心中一凛，急忙照做，皎洁的月影顿时烙印在他的双眸中。

渐渐地，在月中，一只展开双翼的鸟雀浮现出了模糊的轮廓线条，像是在振翅嗥鸣，散发出神圣高洁的气韵。

“此观想之法，名为‘落月啼’，我现在为你展示一遍完整的效果，你且记好了！”

西装男子再度轻喝一声，在他目光的加持下，鱼桓眼底月中的鸟儿愈发真实，直至最终扇动羽翼，盘旋飞舞，栩栩如生。

鸟儿以不同的姿势飞翔，姿态优美，轻盈如风，在一举一动中都释放出令人心神激荡的感受，而这正是观想效果所在，鱼桓一点也不敢落下，好在他的精神念力基础足够雄厚，能够支撑他记忆到现在。

一段时间的起舞之后，原本寂静无声的气氛忽然被打破，在他的脑海中，突然传出了一声啼鸣，时而清脆婉转，时而高亢嘹亮，像雄鹰，像孔雀，像金丝鸟儿。

本该由月中鸟儿发出的鸣叫却在鱼桓脑海中响彻，一声接着一声，一浪高过一浪，像是接连不断的水面涟漪，将覆盖范围一点点延伸，后浪推动着前浪，所达之处，似乎就是精神阈值最终提升的范围。

“落月啼，落月啼，原来这就是此观想术的含义……”

鱼桓在心中喃喃自语，直至最后一声鸟雀啼鸣暗淡消失，戛然而止，但那回音依旧还在脑海盘旋，迟迟没有散去。

“感觉如何？”

西装男子问道。

“很奇妙，很震撼……”

鱼桓发自肺腑地说道，流连忘返，回味无穷。

西装男子欣慰地点了点头，思考片刻后忽而问道：“你……有没有加入闪玲珑武馆的打算？”

“这……”

鱼桓再一次愣住了，对方接二连三向自己抛来的橄榄枝，一次又一次地让自己受宠若惊，不知所措。

“哈哈哈哈，是我唐突了！”

西装男子大笑起来，或许是因为在外漂泊地久了，如今重回故乡，见到熟悉的故人，记忆中的武馆，心绪有些难以平静罢了。

“可惜，玲珑塔乃是武馆的不传之秘，不可能长久地供外人观摩参悟，而第一层，你此刻也仅仅勉强记下一面墙壁上的内容，这还远远不够……”

西装男子说道。

鱼桓恍然，原来是因为这个原因，不过这么一说的话，自己的确感到很是遗憾可惜。

然而自己不可能在沙鹭镇久待，虽说有着繁星梦网的存在，时间和空间构不成太大阻碍，但终究还是感觉不妥。

“不必担心，你若真在神念师修行上有所造诣，在玲珑塔的参悟上成绩斐然，当前的武馆馆长是不会轻易放弃你的……”

西装男子微微一笑，减轻了鱼桓的些许顾虑。

虽不知对方究竟想到了什么，鱼桓还是躬身行了谢礼，此次，自己收货实在太大，困扰自己到现在的神念师修行终于有了突破的眉目。

“不知前辈尊姓大名……”

“浮名而已，不必记在心上……”

西装男子淡然一笑，身影缓缓消失。

（本章完）

.