自闪玲珑武馆归来，鱼桓一直念念不忘，魂牵梦绕，这一观想法带给他的启发实在是大，让他内心蠢蠢欲动，脑海之中像是有着什么萌芽即将破土而出。

不过精神念力的具体掌控，可能极快，也有可能很慢，明知这个道理，可鱼桓还是有些难以抑制内心的躁动，玲珑塔，落月啼，他一遍又一遍地临摹复刻着脑海中的印象，一遍又一遍地凝练、引导着精神力，最终在这一天的夜里做到了以精神念力来操控物品，不过并非主动，而是在尝试刺激引导释放精神念力的过程中被动地激发，让四周的水杯，衣物等缓缓悬浮在了空中。

可一旦他试图主动去操控，这些东西便会立即掉下，让他无计可施。

“可恶，就差一点啊！”

鱼桓咬牙切齿，愤懑不已，这种近在咫尺却可望而不可即的感受让人着实泄气懊恼。

“罢了，毕竟记不得……”

鱼桓反复安慰自己，针对自己神念师方面的修行，从蒂洛斯那里听说晏师傅为自己有所准备，但始终不见消息，或许时机仍旧未到。

鱼桓转而翻阅起了《燃瞳念术》，他之前就有所发现，扉页的那颗火焰缭绕的眼球似乎有着能让人精神专注的魔力，紧盯住其细细观看，仿佛眼瞳中闪耀的火光将精神力一点点汇集于一点，达到专注的目的。按照秘籍中所描述，修炼燃瞳念术的前提，是要在脑海中制造出一个似扉页上那样的以精神念力为组成的燃烧眼球，这也正是燃瞳二字的由来。

而这窍门，则在于扉页上的那颗眼球与自己双眼之间通过虚无缥缈的念力搭建而出的一道无形的媒介桥梁，如今有着观想术为基础，或许能对此有辅助效果。

这也仅仅是鱼桓一厢情愿的猜想罢了，至少在他目前一整夜的尝试来看，鲜有成效。

庆典日的后两天，则有蒂洛斯为鱼桓挑选而出的几名对手，由于心痒难耐，在鱼桓的建议下，挑选的对象包含了两位精神念师。

“怎么样鱼娃子，到底行不行？”

蒂洛斯怀着质疑的口吻询问道，有些不相信鱼桓能够获胜，毕竟精神念力一旦被掌控，哪怕只是初入门槛，大多数基本也有着玄窍初期的实力，再加上诡异莫测的战斗手段，也会令同境界之人极为头疼。

精神念师，基本上都有着越阶作战的可能。

鱼桓哪能不清楚这一点，笑着回应道：“我也只是尝试一下而已，至今未和精神念师交过手，就当提前见识一下好了，说不定交战过程中有所启发呢。”

他心如明镜，想得也很豁达，不过量力而行，挑选的对手也算是相对比较弱小，否则一旦被碾压，也就起不到什么借鉴参考作用了。

神念师在凡尘境的划分，一至三阶，算是大致对应玄窍，元脉，灵基层次，而以精神念力为源头的神动境贯穿凡尘境始终，并未再有划分。

眼下鱼桓即将面对的对手，一阶初期实力，算是刚迈入神念师修行的门槛。

“嗯？微光境……后期？”

约战空间内，一位年轻人望着徐徐现身的鱼桓，不禁皱起了眉头，在他看来，这样的实力，自己足能够碾压，不知鱼桓到底是无知者无畏还是暗藏手段。

鱼桓心中有些无奈，看着对方困惑，错愕的微表情，他知道自己又一次被轻视了，虽说目前已经达到微光境后期实力，可在对方，尤其还是一名神念师眼里，怕也只不过是自讨苦吃吧。

“话不

（本章未完，请翻页）

多说，开始吧……”

随着对方一声喝出，鱼桓顿时精神紧绷，与神念师交手，更需格外小心谨慎，虽说早已搜查过神念师一般的攻击手段和技巧，但仍不可轻视草率，无论从哪个角度来看，自己都应当处于弱势一方。

此人使用的念力兵器是三根两寸左右长，手指粗细的银质尖钉，鱼桓则同样手持长刀，不过为保险起见，还是携带了备用武器，挂在腰间的一把手枪。

亲自与神念师交手，鱼桓才察觉出对方的棘手程度，反应力，速度乃至力量上都占据优势。尤其是力量，鱼桓属实有些难以想象，那看似寻常的一根银钉刺在刀背上，为何会宣泄出如此惊人的一股力量，都快要比拟自己突破之前全力一拳的力道。

“好家伙，真是好家伙……”

鱼桓越战越是心惊，神念师的威力实在超乎他的想象，虽说越来越处于下风，可他心中对神念师的渴望愈发迫切起来，只差一步，自己就可能掌握住与其相似的力量，再加上武者的修行，同一层次之下，绝对占尽优势。

然而现在占尽优势的却是对方，对方根本无需自己动手，只需操控着三根银钉即可，耗费的精神念力并不会达到极限，只要鱼桓无法摆脱银钉的束缚阻拦，迟早会被拖延消耗至死。

鱼桓同样深知此道理，奈何实在有些过于难缠，仅仅三根银钉便让自己分身乏术，难以顾及其他。神出鬼没，无迹可寻，完全是被对方牵着鼻子在走。

鱼桓逐渐感到不支，也属实无奈，他目前暂时还未找到破解困局之法，他有心近身威胁，以打乱对方操控银钉的节奏，奈何三根银钉如附骨之疽，无法摆脱。

要么故意露出破绽，引诱三根银钉下一步的位置走向，要么以力破法，以绝对的力量击退银钉，达到让自己近身的目的。

虽有大致的策略，但奈何已经被消耗太多的气力，落败似乎已成定局。

“反正是输了，倒不如拼上一把……”鱼桓如此想道，先是横刀劈砍，扰乱迎面而来两根银钉的飞刺，随后掏出手枪接连十余发轰鸣，子弹与银钉碰撞在一起，乒乓作响，火星四溅，借着混乱时机，鱼桓猛地持刀扑去。

看穿鱼桓伎俩，对方冷笑一声，后退躲闪，此时鱼桓背后毫无防御，正是一击毙命的好时机。他飞速调整好银钉的位置，如利箭一般朝着鱼桓后背贯穿而去。

眼见着鱼桓就要飙血倒地，就在那一刹那，鱼桓却忽而刹住脚步，转身将刀背横在了自己面前，恰好挡在银钉刺来的位置，而他则借着这股反震之力，离对方更进一步。

鱼桓提起了左手的枪支，他并非是想用刀，而是距离近到让人难有反应时间的子弹射击。

“不好！”

对方陡然醒悟过来，然而近距离之下，躲闪似乎也有些来不及了，生死危机之下，对方陡然爆发出了压箱底的招式，将精神念力一股脑地宣泄而出，从而使子弹飞行速度骤减，如陷泥沼，争取到的时间让他险之又险地躲了过去。

反倒是鱼桓彻底失去了反抗机会，被迅速调整回来的三根银钉接连贯穿后背，鲜血溅落，重重倒地。

“好险，好险，还以为会在这里翻跟头……”

对方明显也是心有余悸，猛然爆发而出的精神念力也达到了他的负荷，脸色苍白，汗珠滚落，状态不是很好。

最后爆发的那一招，可以算是保命手段，随着越往后的修行，此招威力也就越强，负荷也会

（本章未完，请翻页）

越小，只要精神力够强，完全可以形成一道精神屏障，如无形的盾牌壁垒，将迎面而来的攻击轻松抵挡化解。

从约战空间退回的鱼桓惋惜不已，他虽清楚神念师有着这一招保命手段，但也只能赌对方没有充分的反应时间施展。不过既然被各个武馆推选出来迎接各方挑战，个个都不应是普通角色。

鱼桓愿赌服输，心服口服，百分百的痛感模拟，让他还需一会儿时间来化解痛楚，好面对下一场的约战，这一场，他老老实实地选择了武者对战。

和鱼桓约战一样，其他人之间的战斗也正如火如荼地进行中。对于庆典日这样一个对联合会馆而言颇显重要的日子，外人在这一天表现得越亮眼，被心仪武馆看中的几率也就越大。不少人都是抱着这样的一种心思来约战的，不过也有不少人，仅仅是单纯为了训练磨砺。

相较于鱼桓这等层次的约战，那些战力榜上有名的学员间的交手才更为精彩，针对他们之间交手所应允的奖励也是更加丰厚，战力榜上排名的变化也让人津津乐道，议论纷纷。

藏面，墨袖，霸拳，石顽，项白羽，狼郎，炎爪，鬣刀，茵楚楚，等等这些人之间的战斗，连各大武馆都格外关注。

有趣的是，目前战力榜排名第二第三的存在，也就是藏面，墨袖，均不是武馆学员，至于那排名第一的项白羽，乃是昊阳武馆学员。战力榜排名前十，除去藏面墨袖二人，皆是几大高级武馆学员。

由于战力榜只针对神游境之下进行排名，那些突破至该境界的，并不位列其中。可在同届，同年龄阶段，这些人完全的顶尖翘楚。

近几年来，关于榜一榜二之间的争夺，大都围绕着项白羽和藏面二人之间，两人之间差距极小，但每次似乎都是藏面以微小的差距落败。至于墨袖，神念师与武者同修的她在众人心中可以说是第一位置，毕竟她每次都只以一种手段参与约战。

再加上墨袖极少出面约战，除非缺少会员积分，貌似她对第一第二的位置也并不感兴趣。如此特立独行之人，更是让人仰慕不已，就连项白羽都对墨袖表露出模糊的意愿，这也正是墨袖懒得向藏面一样和项白羽进行约战的原因之一。

短暂的约战，只会持续庆典日这几天。毕竟由联合武馆组织的约战，推出的对手都是经过精挑细选，对于武馆学员，被选上就意味着荣誉和证明，对于非武馆学员，平日里可能被推辞的约战在这几天也会被无条件地接受。

“墨袖，是墨袖，墨袖她刚刚出面了！”

“唉，出面又如何？肯定又是不露面，没有被人发现……”

“你说项白羽和藏面交手到现在，到底会是哪个赢？”

“我看还是和往常一样，没啥好猜的……”

又一场约战过后，鱼桓暂时休息，饶有兴趣地看着关于人们对约战情况的各种评价，那些榜上有名之人他也挺感兴趣，他内心也有着将来能与他们一决高下的雄心和期待。

“墨袖，竟然也是神念师和武者共修，不知她修炼之初是否遇到过和我相似的困惑……”

鱼桓默念着，不去好高骛远，着眼于当前才更为重要。

“63号兽巢，阴煞蚁穴，不知几天后又会遇上哪些危险……”

鱼桓叹了口气，查阅着相关资料，愈发理解聆风游猎团为何坚决要找寻可靠的，至少灵基境实力队友的原因。

那里，实在不是一般人能够深入的地方。

（本章完）

.