约定的日子到来，鱼桓颇有些激动，晏师傅没有领队随行，这让他心里不免有些紧张。

一起去的人有他自己，蒂洛斯，鱼子以及北垭，阵容还算可以，该准备的东西都已携带齐全，武器，弹药，装备一个不落。

鱼桓也已全副武装起来，贴身有金光能量甲胄，外穿辉尘系列战衣，背负墨龙刀，腰挂绽星枪，嵌有空间碎晶的指环内装载有充足的子弹及愈伤恢复针剂。

蒂洛斯控制着魔银身躯，北垭也配备了一套作战装备，至于鱼子，看似普普通通，可实际上这些天来，也接受了晏师傅各方面的训练强化。

小镇入口，聆风游猎小队已经等候多时，直至鱼桓一行到来，苗盈盈才姗姗来迟。

“大家都做好充分准备了吧？”

芸芷环顾众人问道，目光在北垭及苗盈盈身上多停留了片刻。

“此行必然颇为惊险，还望大家能够精诚合作……”

……

今天的苗盈盈，同样也穿上了一套战衣，银黑色，却是武装到了头面部，只露出一双眼睛在外头，外人根本认识不出。

“咦，这不是黑魔套装么？一般的店里可是买不到的货色……”

蒂洛斯惊讶说道，黑魔套装的材质很不一般，因此沙鹭镇中极少售卖。

苗盈盈轻轻点了点头，黑魔套装看似只是一层略显单薄的皮衣，但无论从哪个方面，都优于鱼桓的辉尘战衣。

一行总共七人，借助芸芷租赁来的两辆飞车代步，和光驾车，蒂洛斯、北垭带着鱼子挤在一辆，鱼桓则和苗盈盈、芸芷、兰馨坐在一起。

“和光带着他们先去事先摸查好的据点部署警戒，而我带你们先在外围绕一圈，观察熟悉一下大体情况……”

芸芷说道，针对这次计划，她显然很是上心。

“63号怪兽聚集区，又被称为雪樟林，樟树林深处有一座废弃的补给站如今被怪兽所占据，而这些怪兽又分为三个种群，分别是最中心位置的钢臂猴群，外围区域的血齿鼠群以及戟背战猪，也就意味着我们得至少穿过两个兽群才能抵达蚁穴位置……”

芸芷介绍说道，其中不得不面对的钢臂猴群不仅威胁大，智慧也颇高，是最难啃的骨头。

“我们之前商议过，一致认为戟背战猪的威胁相对血齿鼠群要低上一些，算是首要选择……”

副驾驶位上的兰馨补充道，鼠群，数量实在太多，个头小，速度敏捷，一旦被层层围困住，除非能上天，否则开辟一条活路实在艰难，被鼠群围困最终被啃食得连骨架都不剩的案例惨剧屡见不鲜。

啮齿类怪物的尖牙利爪鱼桓深有体会，单是几头迅风鼹鼠便让人焦头烂额，更不用提黑压压的一片鼠群了。

“话虽如此，可戟背战猪的威胁也不算小啊，一旦被逼得急了，真是会不死不休，加上皮糙肉厚，智慧低下，唯有一击毙命才是最稳妥的手段……”

鱼桓叹道，戟背战猪比血鬣野猪要更难对付，吨位，防御明显不在一个档次，光是站在那里，背上排列的一个个如刀片般的背刺便让人望而生畏，就像是一辆武装的小型重坦，横冲直撞过来让人只好无奈躲闪。

“三种兽群彼此也有着食物链的关系，戟背战猪时常会刨食地下的血齿鼠群幼崽，遇上零散的鼠群也会冒险凭借块头和防御优势大快朵颐，钢臂猴群同样如此，可同时也会联起手来围猎戟背战猪；至于血齿鼠群，一旦爆发出大规模的鼠潮灾祸，不仅钢臂猴群和戟背战猪要遭殃

（本章未完，请翻页）

，蔓延至别处，同样会带来眼中损害。不过这种规模的鼠灾极少发生，鼠群的数量总体维持在一个稳定水平，一般都只是小规模地爆发，数量在几十到几百不等，连上千都不常出现……”

芸芷继续说道，不过话说回来，蚁潮的威胁可不比鼠灾小多少，数量也更为庞大，破坏力也更强，相似的还有蜂潮，蚊潮，蝗灾等等，一旦数量暴增至不可控地步，危害将是毁灭性的。

“看前面，那就是戟背战猪，由于智力不高，很容易被激怒，暴躁的情绪导致其不知痛苦恐惧为何物，要选择从这边进入，还是尽量避开为好。”

兰馨忽而指着右方不远处说道，那里一头不知正啃食何物的戟背战猪看上去，就像是一头小型的剑龙矗立。

“由于戟背战猪贪食的特性，大多数时间都在觅食中，因此活动轨迹颇为广泛，由于血齿鼠群和钢臂猴群的威胁限制，或许碰上它们的几率会大上不少……”

一直没有说话的苗盈盈忽而开口道，倘若她一人，完全可借助神念师的手段悄无声息地潜入，但人一多，被发现的几率就会大大增加。

即便是借助飞行器，也无法保证安全抵达目的地，除去空中怪兽的威胁，停放在外的飞行器极有可能会遭到智慧不低的猴群的注意，一旦被干扰破坏，想要暗中出去就变成了问题。

“你们几个，是牧风部落的人，是吧？”

苗盈盈突然问道。

“姑娘好眼力，如何见得？”

芸芷笑着肯定并问道。

“你们脖子上的骨质吊坠，一看便知。”

苗盈盈淡淡说道，“你们的嗥风隼呢？或许可以借助它们引诱戟背战猪，为我们分散不少注意力……”

“你这提议我们之前也尝试过，但要如何引诱是个问题，借助食物？戟背战猪食性杂，也没有说明喜好什么食物……”

兰馨无奈道，以嗥风隼的飞行速度，自然不必担心被抓获。

“普通的食物气味自然不行，反而可能招惹来其他的鸟类怪兽，我知道一种诱饵，可以让戟背战猪发狂追逐。”

苗盈盈的建议让众人眼前一亮，鱼桓也好奇起来，若能奏效，他们必然能省下不少气力。

“就那头，把它拖回去就行……”

苗盈盈一指兰馨刚刚看到的那头戟背野猪说道。

几人面面相觑，不知究竟是什么意思。

由于还没有深入雪樟林，周围不见其他怪兽，这头戟背战猪明显只是独自一头，应当是为了觅食跑了出来。

一头怪兽，明显不是这几人的对手，没有耗费多大力气便轻松解决。

“同类的血肉就能让戟背战猪癫狂？”

鱼桓感到有些不解。

“你要是不信的话就算了……”

苗盈盈白了鱼桓一眼，坐回了车上。

鱼桓尴尬一笑，解剖的差事只好交给他这个男性来做。

放血割肉，外加一颗硕大的心脏。

“对了，你们说戟背战猪的肉好不好吃？”

鱼桓突发奇想，随口说了一句。

“我们牧风部落没有食用此肉的习惯……”

芸芷解释道。

“没吃过，不清楚……”

兰馨趴在车窗上摆了摆头，“你怎么还惦记着吃啊？原来是个吃货啊你……”

“什么叫吃货，一顿美食可以让人放松，让人精神振奋，何乐而不为呢？”

鱼桓无奈回了句，他如今完

（本章未完，请翻页）

全赞同晏师傅对美食的执着。

“肉柴柴的，处理不好容易有一种腥膻味儿，得看你的厨艺好不好了……”

苗盈盈插话进来，看着鱼桓似笑非笑地说道。

“许久不曾做饭，或许有些生疏了，不妨尝试尝试……”

鱼桓认真道，说罢，便卸下两对猪脚，砍下一扇肋排，割下耳朵与尾巴，又片了几片里脊，划下两块五花，放进了指环里。

现在的空间碎晶容量可比之前要大上许多，鱼桓还专门准备了放置食材调料及锅具的地方。

“我真是服了你了啊……”

兰馨叫道，芸芷看着鱼桓麻溜的动作也错愕不已。

“我说，这可不是为了满足你的胃而准备的，再说你一个人用得着吃这么多么？不怕腐烂，肉质变坏么？”

鱼桓嘿嘿一笑，收回刀将手洗净，如今他还特地准备了一把剥皮刀。

“当然有冰块冷藏了！还有这哪是我一个人吃得了的？等凯旋归来，我做好了请你们吃！”

“这……只要你厨艺好的话，那也不是不可以……”

一听鱼桓这么说，兰馨却是欢欣鼓舞，也觉得鱼桓颇有有趣起来。

“我还有只猫儿呢，它的胃口可大着呢，要不要再多准备些？”

“够了，够了……”

几人嬉笑打闹中继续驾车朝前驶去，面具之下，苗盈盈笑盈盈地看着这一幕，眼眸中泛出淡淡的温馨笑意，曾经在外漂泊流浪之时，有过那样一名男子，沉默寡言，与自己没有任何血缘关系，却对自己视如己出，在她心中亦兄亦父一般的存在。

“今日的风儿，甚是舒爽呢……”

鱼桓猛然间注意到苗盈盈沉默下来的情绪，感受着吹拂在脸上的风，轻声感叹道。

“虽说前面危险不小，但跟你们在一块儿行动，属实没有那么紧张了，更轻松欢快了些，嗯，真挺好的，以前习惯了一个人，无路可去，在哪儿心里都是空荡荡的感觉，都有过逃离这个世界的想法，而现在，充实自由得让我有时自己觉得都像在做梦，思维情绪这东西，还真是让人捉摸不透啊……”

“随遇而安，顺其自然就好了么？”

苗盈盈扭过头遥望窗外的景色喃喃说道。

“不然还能如何？有些人一辈子都在颠沛流浪的旅途中，我跟着师傅，带着猫儿，身边有伙伴陪同，即便是流浪也算不得什么，反而一路的游历冒险让我愈发察觉到生命的自由，人生的美好，苛求太多，反而会作茧自缚。有些事情，我曾经极为迫切地想要弄清楚，可现在想来，当真正找到了生存的意义和追求的目标，有些既已成现实，沦为定局的东西，或许并不值得耗费所有的精力，满腔的不甘悔恨去追溯弥补，因此而丢失了生活的乐趣和人生的目标，貌似并不是明智的选择呢……”

鱼桓回顾自己这十余年来的生活，有感而发，从自己的身世，爷爷的身死，遭到过的欺凌，承受过的伤害，与鱼子的相互依靠……

这一切的一切，曾经困扰着他，折磨着他，让他日以继夜，反反复复地思考，走入极端，将自己带入怪圈，身陷漩涡，无法自拔。

直至与晏师傅相识才产生了蜕变，有了自我的救赎。

晏师傅是黑暗的生活中照亮鱼桓的那束光，而现在，猜测着苗盈盈或许被过往经历，被难言回忆所困扰，鱼桓不介意成为她眼前的一束光，哪怕不是抓在手心里的一束长久的光，仅仅只是短暂地照亮方向，那鱼桓也认为足够了。

（本章完）

.