驻扎点内，先行一步到达的和光、蒂洛斯等人已经基本将准备工作布置妥当，目的地，路线图也都标注得很清晰。

“前面就是雪樟林的入口，我们初步的计划是这样子的……”

雪樟林得名于林中随处可见的雪樟树，林中温度相较于外面也更加寒凉，而这似乎也正适宜阴煞蚁生存的环境。

樟林深处，离废弃的补给基地不远处矗立有一座小山丘，那里便是蚁穴入口处，可以说是由无数阴煞蚁的排泄物日复一日堆积而成，周围的土层也有着相似的成分，从这也可以大致推算出深埋于地下的蚁穴的面积。

最宽处，足足蔓延有将近十里！

不知地下究竟又会呈现出怎样的一番场景。

一行人小心翼翼地在林中潜行，外围区域树木还略显稀疏，由于外围区域面积宽敞，戟背战猪的行动轨迹也会更分散些。

一路上，他们倒是时不时发现怪物活动的痕迹，翻过的草皮，排泄的粪便，零碎的骨骸，足以说明这些戟背战猪究竟是怎样的一副习性。

“差不多了，该让嗥风隼上场了……”

渐渐停下脚步，芸芷三人召唤来一直在高空跟随的嗥风隼，准备用上准备好的诱饵。

戟背战猪的血液及鲜肉制品。

蒂洛斯之前也及时地做出了些适合释放诱饵的装置，便于嗥风隼携带。

“两只，两只嗥风隼应该就够了，一只继续为我们指路，及时发现危险……”

芸芷说道，虽然他们配备了探测仪以监测四周生命活动，但范围毕竟有限，探测的范围越强，需要释放的磁场波动等也就越特殊，越敏感，毕竟不算是高级的探测仪，能够发现敌人于无形之中。

要论品质，甚至还可能不如之前晏师傅交给鱼桓的那个腕带式屏蔽仪。

“你们应该与嗥风隼心意相通，能够做到及时交流的吧？”

苗盈盈问道。

芸芷点了点头：“嗥风隼自幼伴随我们成长，早就配合得极为默契，再加上先进科技的辅助，虽不能口吐人言，但还是能传达出基本的意念来和我们进行沟通……”

“那就好，蒂洛斯控制诱饵释放装置不要一直释放气味，要根据我们以及周围戟背战猪的活动轨迹做好及时的分配调整，在抵达蚁穴之前，还是尽量避免被发现。”

苗盈盈说道，尚不知蚁穴内部会存在何种危险，因此途中还是保存体力为好。

“收到！”

蒂洛斯兴致勃勃地应了一句，“我也放出了几架微型的侦查机器人，不仅要时刻观察地面，还得提防空中不知何时可能出现的突然袭击！这里可还是古拉斯巨型魔雕现身的区域！”

“既然如此，那便继续前进！”

分配好任务，芸芷发出指令道。

她与苗盈盈在前，同时和鱼桓一起兼顾左翼，北垭一直紧跟鱼桓，此时充当右翼，至于和光、兰馨以及蒂洛斯，则在断后位置。

苗盈盈的计划奏效了，在蒂洛斯运筹帷幄的指挥及嗥风隼迅捷高效的行动下，他们数次都避开了与戟背战猪之间冲突的产生，如此前进了约莫有二分之一的路程，一直跟在鱼桓身后乖巧行走的鱼子忽而伸出爪子猛地勾住了鱼桓的裤脚。

“嗯？怎么了鱼

（本章未完，请翻页）

子？”

鱼桓诧异问道，蹲下身来抚摸了两下，以为鱼子是在向他撒娇，本想着将鱼子抱在怀里，却被后者快速躲开了。

鱼子来回转着圈，耳朵动个不停，愈发显得焦躁起来，像是有什么发现。

鱼桓困惑无比，不知鱼子究竟有何意图，不过它既然有如此表现，那说明必然有什么蹊跷之事。

几人面面相觑，不知究竟发生了什么。

苗盈盈眉头微蹙，闭上双眼似在感应什么。

“不对劲……”

芸芷敏锐地察觉到什么，当即加大了探测仪的功效，扩大了探测范围，蒂洛斯也控制着侦查机器人飞向更远处。

很快地，两人便相继开口：“左前方似有一群不明物体疾驰，从其运动轨迹来看，极有可能会与我们碰面！”

“是一群狂奔的戟背战猪！后面还跟有一片黑压压的血齿鼠群，起码有三四百只！”

蒂洛斯严肃开口，“可能是在相互捕食！不过这等程度的鼠潮，不至于让这十多头戟背战猪狼狈逃窜才是，完全……”

“不好！”

再度发现什么的蒂洛斯陡然惊呼起来：“在它们后面还跟着一头庞然大物，在地表飞快窜行……是虎纹石盔地龙！原来它才是捕食者！”

“虎纹石盔地龙？”

芸芷心中顿时一惊那可是活动于地底的一种巨型虫兽，形似蚯蚓，体型庞大万分，普遍都有上百米长，可轻松穿透土壤岩层，不仅能在地下捕食，时常还会钻出地表狩猎。

眼下撞上这么一头捕食的虎纹石盔地龙，属实太倒霉了些。

“还有更糟的……”

苗盈盈在此刻睁开了眼，虽看不到表情，但从其眼神中明显能看出事态的严重性。

“不仅只有前方那一头，在我们脚底下，应该还有另外一头……”

鱼子焦躁的原因，可能就是这个。

“什么？”

众人的脸色瞬间变得难看无比，一头虎纹石盔地龙就够糟糕了，竟然还一下来两头？再加上混乱的戟背战猪群和血齿鼠群，一旦被牵扯进去，恐怕就难以脱身了。

“速速避开，千万不能被波及到！”

芸芷神情凝重，飞快说道。

众人点头赞同，这种情况之下，即便暴露行踪也比被怪兽围困要好。

“我想……怕是躲不开了……”

没跑出几步，苗盈盈忽而重重地叹了一口气。

“地底下的动静越来越明显，而且更可怕的是，一直在跟随着我们的运动方向在变更轨迹……”

被苗盈盈提醒到的蒂洛斯此时也将侦查重心放到了地底，他摇了摇头，无奈说道。

“我想我们还是准备好迎战吧，脚下的这头虎纹石盔地龙说不定早就盯上了我们，两头怪物联合围猎，一切都是有预谋的，前方的那一头也在将猎物往我们这边赶……”

“既然如此，那恐怕真的只能迎战了……”

芸芷苦笑一声看向几人，“还得多拜托你俩了，虎纹石盔地龙体型巨大，我们施展的攻击怕是很难给予致命伤害，以你们灵基境的实力，足以应付得起，所以……”

虎纹石盔地龙的出现属实出乎聆风游猎队的意料，凭借他们的实力，联手解

（本章未完，请翻页）

决一头虎纹石盔地龙都颇有些吃力，更不用说还有另外的威胁。

闻言，北垭看向了鱼桓。

他的首要任务是保证鱼桓的安危。

鱼桓点了点头，而见鱼桓同意，苗盈盈略作思忖后也表示了接受。

“那其他的小麻烦就先交给你们了，等将虎纹石盔地龙解决在来协助你们。”

苗盈盈淡淡道，她早已预料自己可能会在此次行动中出力最多，能者多劳，她也能够得到自己所需，再加上另外一些原因，她也没想抱怨什么。

“小心，你们俩……”

鱼桓郑重道。

北垭默默点头。

“区区一头石盔地龙而已，反倒是你，一群人中，看起来最弱的可是你……”

苗盈盈忍不住道，不知为何她一直想要吐槽鱼桓表面上的实力。

“这我知道，我会小心的，会注意的……”鱼桓尴尬回应道。

石盔地龙，根据其体表的花纹可对其实力进行一个基本的划分，成长期的石盔地龙体表不见花纹，从成熟期开始，身体表面才会一点点攀爬出如虎纹一般的图案，虎纹越是深邃密集，代表其年岁越长，实力基本也就越强。

不过以灵基境的实力对付起来，胜负算是四六开吧，毕竟具有着防御及体型优势。。

“小心了，地下那怪物应该马上就要破土而出了。”

蒂洛斯急忙提醒到，与此同时，众人也发觉到脚下愈发明显的震动感，越来越强烈，一部分来源于地下，一部分来源于前方。

直至前方那头虎纹石盔地龙现出完整的身形，地下一阵轰鸣，这一头隐匿许久的虎纹石盔地龙终于开始行动。

地面震颤，土块翻动，地表一点点裂开缝隙，众人急忙分散开，便看到一个直径有五六米的大坑骤然出现，随后从中钻出一头巨大长虫，身上花纹密布，尖刺凸起，看上去颇有些狰狞，尤其是其体表质感，灰白晦暗，的确像是穿上了一层石质盔甲，实际上是由其皮肤，分泌物以及岩土成分融合而成的一层防御结构。

一阵地动山摇，聆风游猎队的三人也是实战经验丰富，迅速避开了危险区域，蒂洛斯迅速加大能源，开启浮空装置带着鱼子悬停半空。而鱼桓借着翻动的地皮和滚动的石块左右躲闪，效率却是要低上不少。

尤其是当虎纹石盔地龙隐藏于地下的身躯剧烈地翻开土层之时，他的速度则是有些来不及。

北垭时刻盯住鱼桓，他身负晏师傅的嘱托，当即就欲前往营救，却不料被人抢先一步。

正是苗盈盈，而此刻的她，在几人瞠目结舌的目光中同样漂浮在了半空，确切地说是其脚下漂浮的两块石盘使其站在了空中。

“神……神念师？”

芸芷看清状况，错愕了一瞬，随后又惊又喜，她没想到，鱼桓拉来的这个合作伙伴竟然深藏不漏，还有如此手段，原本灵基境的实力就已经很惊人了，这样一来，计划完成的几率瞬间提升了一大步。

苗盈盈拽起鱼桓的胳膊，将其带至安全区域，随后头也不回地上升至高处，与虎纹石盔地龙对峙在一起，同时清冷卓绝的嗓音响彻：“这头虎纹石盔地龙怕不是都有着灵基境之后的实力了，只能由我来对付了，你们注意别被波及就好……”

（本章完）

.