“超越了灵基境的虎纹石盔地龙……”

聆风游猎队三人的脸上露出震撼之色，那岂不是拥有着媲美神游境的实力？

“她……她一人能够应付？”

芸芷失声道，苗盈盈的年纪看上来，可与她们相差无几啊。

“这……我也不清楚……”

鱼桓苦笑着摇摇头，他同样处于极度的震惊中，以苗盈盈的年纪突破至神游境似乎有些不太可能，可依靠灵基境的实力对抗神游境，这反而更加是天方夜谭。

而无论哪一种可能，都已经超乎他们的想象。

“喂，喂！现在可不是你们惊讶的时候，周围可还有着大麻烦呢。”

蒂洛斯无奈的声音响起，只见周围，随着两头虎纹石盔地龙的汇合，地表被其翻开的裂隙处，一根根石笋地刺般的岩柱冒了出来，竟是构成了一道屏障，将鱼桓几人包围，和戟背战猪及血齿鼠群一样，沦为了笼中困兽。

“恐怕是真的，那头虎纹石盔地龙确实具有神游境的实力……”

芸芷面色难看，众人渐渐靠在一起，望着那些四散奔逃，最终撞得头破血流的兽群，一个个都把心提到了嗓子眼。

突破至神游境，也就具备了引动天地自然元素的本领，不仅人，怪兽也同样如此。在经历过凡尘期各个阶段吸纳宇宙能量对自身躯体的改造后，神游期也就意味着引导并操控宇宙能量实现具体化的转变，更多体现于元素性质的改变。

根据自身体质的特殊性，宇宙能量会以相对应的种类体现出来，就好比冰羽星上的六大氏族，宇宙能量在他们手中的表现形式就是风，雨，冰，雪，霜等。

此种表现形式，实际上在元脉境就会有初步体现，人们一般将之称为觉醒。

而眼下，周围的这些高高伫立，坚实粗壮的岩柱，便是虎纹石盔甲虫引动岩土元素凝聚而成。

“事已至此，光想着躲闪怕是行不通了，这群怪兽焦躁不安，乱作一团，搏斗厮杀，必然会波及到我们，倒不如趁乱主动出击，解决这些祸害，然后协助他们两人想办法脱困！”

兰馨提议道，她可不是个安分的主儿，选择加入聆风游猎队跟着芸芷和光四处历练冒险，足以说明她那热衷冒险，勇于接受挑战的精神。

“哈哈哈哈，那就杀吧！”

蒂洛斯怪叫起来，这些日子里，和鱼桓勤奋的训练一样，他的主要精力也都投入在没日没夜的研究中，此刻正想好好发泄一番。

这具魔银身躯，已经被他鼓捣装载上了新发明的攻击手段，正好可实验一下新装置。

“那便动手！”

鱼桓用力点了点头，率先朝着一头戟背战猪冲了过去，之前由于是和别人联手将一头戟背战猪解决，根本没好好活动开，他正遗憾没有达到理想的训练效果呢。

“一头成年戟背战猪，体重约有十来吨，撞击力量更是大得惊人，必须得小心，否则免不了伤筋动骨，还有背上竖立那一排排刀片般的板甲，被剐蹭到也不会好受……”

鱼桓在心里提醒着自己，关于戟背战猪的威胁，常见的攻击方式以及弱点所在，他事先都有过调查。

“墨龙刀，今天，也该就是你第一次染血的时候了！”

鱼桓缓缓抽出墨龙刀，望着黑色的刀身，獠牙狰狞的邪龙图案，眼中开始涌上灼热光彩。

十多头戟背战猪自然无需他们全部应对，好几头戟背战猪都和一群血齿鼠纠缠在一起，其余的要

（本章未完，请翻页）

么仍在疯狂地找寻出口，要么被蒂洛斯他们盯上，相互配合，各自都使出了真本事。

“晏师傅教给我的几式刀法，不外乎是劈，挑，刺，扫，都是最基本的攻击方式，不要总想着自己尝试去施展出一套刀法组合技，而是着眼于每一劈一刺，一挑一扫，每一招一式都应恰到好处，拿捏准分寸，要么不遗余力全力以赴，要么在留有余力的情况下将威力释放到最大……”

鱼桓深吸一口气，着手在实战中进行针对性的训练。

“发力技巧，身法走位，肌肉的配合，四肢的协调，注意力，敏捷性……”

鱼桓在心里默默想着，一旦进入实战中，各种突发状况，对手出其不意的举动，都需要自己做出及时地战略调整，可实际上，很多时候都是一刹那间的下意识反应，要想得心应手随心所欲，更加需要专注的精神力和敏锐的观察力，这时也就凸显出念力修行的好处。

好在此时的战况暂时还不至于危急，蒂洛斯这次可是大显神威，全新的魔银身躯更加适合战斗，升级改装后的机械诡蛇由四条增加到了六条，若非时间仓促，依靠赚来的那笔资金，蒂洛斯还能进一步地优化。

嗥风隼也不必继续诱饵任务，被聆风游猎队召回协助作战，对付戟背战猪或许差些，可血齿鼠，还是足以应付得来。

而更为亮眼的还是鱼子，如今的它不知在晏师傅的带领下究竟产生了何种蜕变，一旦进入战斗状态，浑身毛发都萦绕出紫光，时不时还有着电芒乍现，猫爪上像是镀上了一层电光，劈啪作响，锋芒难挡，一对瞳孔竖立，同样充斥着神秘的紫意，一扫寻常时刻慵懒悠闲的状态。

“果然，对付这种家伙，花里胡哨的手段很多时候根本无法造成实质性的伤害，这简简单单的一刺一砍，找好位置与角度，把握好时机，分配好力量，一下便是一道血痕，就有一个血窟窿出现……”

浸染了鲜血的墨龙刀，如墨一般的色泽仿佛在将鲜血的艳红吞噬吸收，反射出殷红深沉的色彩，邪龙花纹宛如活了一般，张牙舞爪，邪气逸散，涌动出对血液的渴望。

“是我的错觉么？总感觉，总感觉这把刀被鲜血染过后，在我手中变得更加轻盈，可砍在对面身上，又显得愈发沉重！”

鱼桓目光如炬，心神激荡，他感觉，墨龙刀好似就长在了自己手上，成为了手臂的一部分，是那样的自然亲切。

“果然没有看错！”

鱼桓忍不住低喝一声，这样的感觉实在美好惬意，手持墨龙刀，仿佛眼前的任何屏障壁垒都能够轻易劈开。

“一击毙命……能否一击毙命？”

鱼桓脑中冒出一个大胆的念头，可随后涌现的，便是强烈的渴望和浓郁的自信。

“试试便试试！”

鱼桓做出了决定，哪怕硬抗下一击伤害，也要尝试一番。

再看与虎纹石盔地龙交手的两人，北垭虽不能浮空飞行，但凭借出众的力量和速度，，一个跳跃便能升上云端，借助周围的树木石丘以及虎纹石盔地龙的身躯，灵活躲闪，伺机攻击。

而苗盈盈，这一头神游境实力的虎纹石盔地龙或许让她展现出了全部实力，脚踏两枚石盘浮空穿行，左右两侧各漂浮着一根锯刃锁链，仔细看去，实则由数百枚刀片组成，乃是念力兵器“沧龙鳞，手中没有持刀，而是握住了一杆长枪，并非店中出售的那一杆，而是通体漆黑，枪身有着火焰条纹环绕。

她终于同时拿出了自己神念师和武者身

（本章未完，请翻页）

份的实力，一出手便惊为天人，长发飘扬，目光冷艳，被战衣衬托出的身材窈窕纤细，这也难怪为何会有那么多人仰慕于她。

“啧啧啧，鱼娃子还是有些本事的嘛，不枉这么些天的辛苦训练！”

不知何处的一块野地上，晏师傅站在那里，遥望雪樟林的位置，啧啧赞叹了一句。

以他的本事，足以看得清鱼桓此刻的表现。

“不过呢，这虎纹石盔地龙就不是鱼娃子能够抵挡的了，还得看那两人。咦，这个小姑娘，总感觉有些熟悉的样子？在哪里见过？”

晏师傅挠了挠头，他也不知苗盈盈的身份，也不知苗盈盈是受鱼桓之邀加入的这场行动。

“哎，可惜了啊，这地龙可吃不得，不好吃，不好吃……”

晏师傅嘟囔着，在他的脚下，竟然踩着一截虎纹石盔地龙冒出地面的脑袋，这颗脑袋之大，花纹之密集，颜色之深沉，完全不是鱼桓一行能够应付得了的，即便是苗盈盈也够呛。

“阴煞蚁穴……挺怪的呀，这几头虎纹石盔地龙，莫不成目标是蚁穴？又或者是从蚁穴出来的？”

晏师傅想了想，忍住想要前往一探究竟的冲动，此次冒险之旅，毕竟是交给鱼桓他们来完成的。

……

吼……

一道痛彻心扉，震耳欲聋的嚎叫响起，原来是鱼桓，一道刺在了戟背战猪的头颅正中，这一击足以毙命，鱼桓眼中闪烁出激动的神采，他果然做到了，这不遗余力的一击，乃是他反复斟酌时机，调控力量而达成的。

这股喜悦也只持续了一瞬，还有其他的目的需要自己解决，抽出墨龙刀，鲜血顿时飚射四溅。

同类血肉的味道会加剧戟背战猪躁动的情绪，因此又一头戟背战猪扭头撞来，就在鱼桓侧边不远处，原本正和一群血齿鼠纠缠不已的戟背战猪。

而鱼桓正在擦拭爱不释手的墨龙刀，一时间疏忽了防御，一击重重的头槌顿时将他掀至半空，迎着戟背战猪的背板坠了下去。

“不好！”

鱼桓瞬间反应，忍住疼痛飞速调整过来，正如猫咪永远会四脚着地，他瞅准背板间的缝隙，找准落点，以双足双手撑住坠落的身躯，以免躯干部分被骨板刺穿。

可即便如此，一些高高竖立的背板还是让鱼桓疼得龇牙咧嘴，辉尘战衣兼备优异的弹性，让鱼桓免于流血之苦，再加上金光甲胄进一步的卸力，让鱼桓虽说疼痛难忍，但也不至于丧失行动力。

鱼桓像只青蛙一般趴在了戟背战猪背上，蒂洛斯率先发现鱼桓的窘态，当即操控着两条机械诡蛇，钻到鱼桓身下伸直挺立，让鱼桓得以腾出力气来摆脱这狼狈的姿势。

“啧啧啧，可在几个姑娘面前丢脸了哦……”

蒂洛斯的声音从机械诡蛇身上传出，不忘调笑鱼桓一句。

鱼桓揉了揉胸腹部，一脸不在乎，转而再度对上了戟背战猪。

“没必要……”

望着鱼桓气势汹汹，势要报仇的架势，蒂洛斯哑然失笑，此时周围的怪物们已经稀少了许多。

有的倒地不起，有的找到出口逃了出去。

“速速解决了吧。”

鱼桓突然说道，抽身闯入了一群上下窜动的鼠群中，再看刚刚那一头戟背战猪，鲜血自其脖颈处源源不断涌出。

“这家伙，比刚认识那时……要狠了些？”

蒂洛斯略显古怪地看了鱼桓一眼，转而准备开始收拾周围的残局。

（本章完）

.