鱼桓此行队伍中，苗盈盈的实力无疑是最强的那一个，灵基境圆满的真实实力，比之前鱼桓预估的还要强，也正因如此她才有自信对付这头媲美神游境实力的虎纹石盔地龙。

沧龙鳞，当属凡尘期内品阶最好的念力兵器，平时可分散化作一枚枚鳞片贴附于身上充当护甲，可充当起武器来使用，同样不可小觑。

在精神念力的驱使下，飞速旋转的龙鳞链刃将虎纹石盔地龙体表的一个个石刺给砍断削平，断面光滑如镜，足以看出其锋利程度。

苗盈盈身如魅影，动作轻盈迅捷， 宛如一阵风，时而剧烈狂猛，时而冷冽柔和。

她手中的长枪也不是凡物，配合着神乎其技的枪法诀窍，在虎纹石盔地龙的盔甲上留下无法短暂复合的孔洞。

“她是真的强，你们……到底是怎么认识的……”

将周围主要危险清理完毕的芸芷香汗淋漓，一边整理装束一边遥望空中飞行的苗盈盈问道，眼中闪烁着羡慕与渴望。

“机缘巧合吧……”

鱼桓尴尬一笑，根本不知该如何说起。

“此行有了苗姑娘协助，看来必定是轻松不少了。”

芸芷舒了一口气，遥望阴煞蚁穴的位置，眼中闪过一丝焦躁。

鱼桓耸耸肩，一手持刀一手握枪，准备协助同伴将剩余散在的怪物清除。

绽星系列手枪的威力实在不小，其设计的宗旨就在于尽可能以便携的体积释放出巨大的破坏力，想象中最终型号的真正完美的绽星手枪，足以一发将彗星击碎，如烟花般绽放。

此刻，绽星手枪正展现出了这样的暴力美感，一颗子弹命中，血齿鼠的身躯便应声爆裂，鲜红的血花好似绽开的玫瑰，邪艳妖异。

“主人，以北垭现在的实力，短时间内击败虎纹石盔地龙怕是有些困难，究竟是将其击毙还是使其溃逃，还请主人指示！”

突然，北垭的声音通过传讯工具在鱼桓耳边响起。

“这个……”

鱼桓略一思忖，道：“保存体力，击退便可，不值得在这里消耗太多！”

“受到！”

北垭回复道，由于他尚不能御空飞行，所以相比起苗盈盈要更耗费些体力。

“北垭之前跟我提起过，他觉醒后的力量，体现在‘木’系方面，不知具体展现出来是什么样的……”

鱼桓默默道，见北垭开始竭尽全力，他同样有着小小的期待。

随着北垭的一声低喝，原本淡绿的的双眼变得愈加深沉，同时体内开始涌现出青色的光泽，缠绕在双腿双臂，渐渐朝着灰绿色转变，直至最终，使得北垭的四肢呈现出了树木的质感，似乎对其有着力量上的加持。

只见北垭腾空高高跃起，接着又如炮弹般急剧坠落，双手双脚最终震裂了石盔，插进了虎纹石盔地龙体内，紧接着更多的裂缝蔓延开，犹以几道粗大的裂隙最为明显，原来是由北垭手脚上分化而来的一根根虬劲藤蔓造成的，这些藤蔓蔓延交织，最后竟使得这一截身躯上披覆的石盔完全崩解，略带一丝红色的皮肤暴露于空气，随后便有蓝绿色的血浆渗出，惹得虎纹石盔地龙嘶嚎不断，转而朝着地下钻去。

恢复正常模样的北垭退回鱼桓身旁，喘着粗气，不负所望，也算证明了自己的价值。

（本章未完，请翻页）

“唔，逃了吗？不打了吗？”

眼见着另一头虎纹石盔地龙遁逃，苗盈盈捋了捋飘扬的长发，与她对战的这一头虎纹石盔地龙竟也显露出退避的意图。

苗盈盈操控着龙鳞链刃停下，与虎纹石盔地龙相对而立，而虎纹石盔地龙也停下动作，试探提防着。

僵持了片刻，意识到苗盈盈实在不好惹的虎纹石盔地龙突然低头钻地，巨大的身躯一溜烟地消失不见。

“算你识趣……”

苗盈盈淡漠地瞥了一眼，在鱼桓等人的注目中驱使着脚下的石盘缓缓下降，而就在半途中，她的身躯陡然一滞，目光顿时变得冰冷起来。

她提起长枪，对准脚下方位，迎着再度从地底钻出的一抹黑影，狠狠刺了过去。

鱼桓的心不由提到了嗓子眼，谁知刚刚遁逃的虎纹石盔地龙再度折返回来，趁着苗盈盈没有防备之时展开了偷袭。

“果然卑鄙啊，一只大长虫而已，竟然具有如此智慧！”

鱼桓咬牙恨道，比起这个，他更加担心苗盈盈的安危。

虎纹石盔地龙直冲云霄，连带着苗盈盈也顶到了天上去，渺小的枪尖对上硕大的头颅，苗盈盈神情冷静，眸中陡然泛起幽蓝的光辉，一股力量顺着其手臂传入长枪，顿时引动周围的空气交织出一团混乱的风，风团一点点扩大，愈发地剧烈，像是一道肆虐的小型风暴，裹挟着汹涌澎湃的气势以及惊心动魄的杀伤力将虎纹石盔地龙的身躯给压了下去。

同时，与枪尖接触部位的石盔开始崩裂瓦解，在飓风中化作沙尘漫天飞舞。

虎纹石盔地龙庞大的身躯一阵疲软，这股突如其来的力量竟然连它都败下阵来，它怒号一声，彻底失去了继续交战的勇气，这次是真正扭动着身躯往地下钻去。

“又想逃？哪有那么容易！”

苗盈盈显然也是被其激怒，原本贴在胸腹部位的沧龙鳞飞出组成为两道弧形刃轮，如回力镖一般掷出，插在了虎纹石盔地龙的背部，划拉开一道口子，血浆汩汩涌出，从后半身躯一直划到尾部，近乎将虎纹石盔地龙剖为两半。

苗盈盈这时才消了怒气，落回地面，将沧龙鳞收回。

而虎纹石盔地龙耗尽力气，奄奄一息，用尽最后一丝力气消失在地洞里。

“解决了么？解决了就继续赶路。”

简单环顾四周，苗盈盈看了鱼桓两眼，云淡风轻地说道。

“嗯，继续吧。”

鱼桓赶紧点了点头，招呼了鱼子一声，由芸芷带路，继续朝前走去。

由于虎纹石盔地龙这一路来的捕猎与破坏，倒是没再有其他怪物碰面，一路顺畅，直至进入了雪樟林内部，钢臂猴群的领地。

这里同样一幅被破坏肆虐过的景象，翻动的土层，栽倒的树木，显然虎纹石盔地龙之前也在此活动过。

甚至还零零散散看到了不少飙洒的血迹以及钢臂猴的尸体。

“怪事儿，那两头虎纹石盔地龙究竟是发了什么疯，从雪樟林内部一直大闹至外围，而且又是从哪儿，是什么时候冒出来的？”

鱼桓疑惑不解，难不成真就仅仅为了觅食？

“该不会……该不会是从地下蚁穴钻出来的吧？”

兰馨突然小声冒出来一句。

“嘘，别乱

（本章未完，请翻页）

猜！”

芸芷瞪了她一眼，低声道。

周围不远处，有不少钢臂猴还在驻足遥望观看，由于刚刚经历过一番险境，惊魂未定的它们面对鱼桓这群闯入者，谨慎地没有立即驱逐。

“恐怕，恐怕真是从蚁穴钻上来的……”

越往前走，芸芷心中愈是怀疑，直到穿过樟林的遮掩，那原本作为阴煞蚁穴出入口的山丘出现在众人眼中，芸芷等人的心顿时变得难看起来。

果不其然，这座山丘断裂坍塌，遍地狼藉，应当也是虎纹石盔地龙的杰作。

“这……到底是怎么一回事儿？”

鱼桓眉头拧成一团，这与他想象中的状况可不太一样。

他不由看向芸芷，而后者也是一脸苦涩茫然，虎纹石盔地龙的出现，不知仅是巧合还是其他。

“怎么，蚁穴被破坏了？”

苗盈盈淡淡地问道，倒是没有显露出太多的遗憾，毕竟此行的目标对于她来说，可有可无。

“虎纹石盔地龙的食谱里，可不包含阴煞蚁……”

芸芷眉头皱起，她同样不知究竟发生了什么。

“下去看看不就知道了？”

兰馨有些急了，连忙说道。

“别急！”

蒂洛斯顿时出声，点了点手腕上的腕表仪器，投射出一幅画面呈现在众人眼前。

“看，我刚刚放进去的两只侦查机器人，这地底下，根本和普通的蚁穴构造不同！”

正如蒂洛斯所说，这地下呈现出的结构，更像是纵横交织的一条条甬道，以阴煞蚁的体型，根本无需开凿出如此宽敞的通路，这显然是人工建造而出的，被阴煞蚁占用充当了蚁穴而已。

“看来这地下，远没有那么简单……”

鱼桓叹了口气说道，此行突生变故，不禁让他感到有些猝不及防。

“怎么样，要下去看看么？”

苗盈盈问道，她倒是无惧，反而生出一丝激动感，曾经跟随墨龙几人，也有过类似这样的冒险经历。墨龙有过独闯地下魔穴的经历，那时的她就跟随着墨龙恋人待在外围处祈祷墨龙安全归来。

鱼桓没有回答，而是转头看向芸芷及聆风游猎的另两人，问道：“你们认为呢？”

实际上在问出这句话的那一刻，他几乎就已经做出了下去一探究竟的打算。

“阴煞蚁穴本来就藏在那里，总不能空手而归吧，说不定并未被虎纹石盔地龙破坏呢。况且都已经来到这里了，岂有半路折返之理？”

芸芷摊了摊手说道，他们既已协商好合作行动，就不应在此时分道扬镳，她已经听出了苗盈盈和鱼桓语气中蕴含的意味。

“等等等等，在决定好下去前，先确定一下相关的情况……”

蒂洛斯急忙忙拦住各位，还不忘白了鱼桓一眼，这家伙，怕不是把晏师傅的叮嘱给忘记了。

“现在周围暂还算安全，我们还是讨论讨论这神秘地下甬道究竟通往何处，指向哪里吧？知道其来历，也好让我们清楚下去后可能会遇到哪些状况，碰见哪些危险吧？地形，怪兽，机关等等危险可是防不胜防！”

蒂洛斯提议说道，同时将两条机械诡蛇甩进了洞口。

“在此期间，就先派两个小玩意儿下去探探路什么的……”

（本章完）

.