“雪樟林里的人工建筑，按理来说只有只要离这里不远处的补给站才是。而这补给基地在百十年前就已经荒废，不知这地穴内的建筑和补给基地比起来，哪个更久远些……”

蒂洛斯叹道，第一时间查阅起相关的资料，有关雪樟林，有关补给基地。

“这两者之间，或许又有着什么关联呢。”

鱼桓猜测道，又看向聆风游猎队的三人：“阴煞蚁的事情还是暂先缓一缓吧，没弄清楚状况前，还是不要贸然行动。”

芸芷点头表示同意，她同样不敢冒险，一不小心可能就会全军覆没。

“既然之前没有进来过，你们是如何知晓蚁穴存在乃至清楚其具体位置的？”

忽而，苗盈盈看向芸芷他们，淡淡问道，这个问题她早就想提出来了。

鱼桓目光闪了闪，他知道苗盈盈之前一直认为对方或许隐瞒有什么秘密。

“唉。”

芸芷重重叹了一口气，无奈说道：“其实我也不太想隐瞒你们的，只是牵扯到一些事情，与我们乃至牧风部落有关，不太好解释清楚……

芸芷摇了摇头，接着道：“不过事情都已到了这个地步，隐瞒下去也无用了，我也不想大家对我们三人产生误解……实际上，我们发现这阴煞蚁穴，可以说只是机缘巧合。”

“在我们刚到沙鹭镇不久，一次偶然外出游历，发现了一件宝物，与嗥风隼的进化变异有关，对于我牧风部落而言，这既算是秘密，却又算不得秘密。话明说了吧，那件宝物，实际上是几枚果实，嗥风隼的血脉进化不仅关乎其己身，对其主人，也就是我们而言也显得颇为重要，因此对这几枚果实我们原本势在必得。”

“然而不曾料想，等到我们准备妥当，将果实收入囊中之时，却惊愕地发现，果实早已消失不见，连同周边区域的一些珍奇植株都被洗劫一空，本以为是人为，后来经嗥风隼的高空侦查，才发现罪魁祸首是一群浩浩荡荡的蚁潮，正是阴煞蚁。蚁群数量之多，秩序之井然，分工之明确，实在让人惊叹不已，故而才有了寻人协助合作共探蚁穴的打算。”

“由于担心将真实意图明说会导致对方的不信任，所以才想出了如此说辞，不过可以肯定的是，阴煞蚁的确有我之前所说的那般效果，在沙泉比赛中绝对会起到不小作用的！”

芸芷急忙说道，生怕鱼桓几人对自己产生厌恶与疏离之感。

“而我们早有打算，主要目的就是那几枚果实，等到任务圆满完成，阴煞蚁后，我们其实不要也罢。”

为表露诚心，芸芷继续说道。

鱼桓略微思忖，他实际上并没有觉得不自在或是产生反感，受到欺骗等想法，他不禁看向苗盈盈，想要知道她的看法。

“阴煞蚁的确会起到作用，否则我也不会跟你们来了。”

苗盈盈淡淡点了点头，表示了信任和谅解，这让芸芷三人顿时松了口气，若苗盈盈此刻退出，对他们实在打击不小。

“那我们继续商议商议如何去探索这座来历不明的地下迷宫吧，几位还请放心，我们聆风游猎队绝不会拖后腿，不会一时脑热为了宝物而置团队于危险境地！”

芸芷郑重保证道。

鱼桓点着头道：“这是自然……”

一旁，专心整理资料的蒂洛斯终于带来了一个好消息。

曾经的补给基地在这附近颇为有名，是不少商队，猎团，佣兵队，历练者首选的驿站栖所，不过后来却因为某些原因倒闭荒废，最终被怪兽所占据。

至于原因，众说纷纭，有人说是因为几家股东谈判破裂，宣告解散，有人说是因为经营不善，资金流失，还有人说是遭遇了外界的侵扰袭击，具体

（本章未完，请翻页）

缘由尚不得知，但值得一提的是，补给基地中曾发生过怪兽暴乱的事件，并且不止一起，期间还有着奇怪组织，神秘人物出现的影子，也就自那时开始渐渐走上下坡路，随后似乎就在一夜之间衰落下来。

“真是奇怪，这座补给基地的规模可是不小，沙鹭镇也有几家股东入驻其中，虽说如今都已没落湮灭……”

芸芷低吟一声，理不出具体头绪。

“绝对有问题！当初几大股东宣布解散后，补给基地仍是继续运营了一段时间，却不知当时接管的人是谁，更为惊悚诡异的是，当时不少用户都陆续撤离后，剩下的那些零零散散的人员随着补给基地一夜之间的没落衰败一并消失了踪影。当时整个补给基地荒无人烟，一片狼藉，没有半个活物，成为了一桩悬案……”

蒂洛斯严肃道，蹊跷无比，越看越觉得诡异。

“也就是说我们眼下发现的这座蚁穴地宫，或许有可能与补给基地的衰亡有关？”

鱼桓打了个哈欠，事情变得愈发有意思了起来。

“不排除这个可能，毕竟年岁久远，地下，反正是埋藏着秘密不假。”

苗盈盈说道。

“迷宫，地道，石室，就目前来看，除了阴煞蚁零星的活动痕迹，暂无其他危险……”

接收着传输回来的画面，蒂洛斯慎重道，“不过，并不排除其他地底魔物，地下魔人隐藏的可能！”

“蚁穴呢？蚁穴的位置有没有发现？”

芸芷急切道。

蒂洛斯摇了摇头：“底下漆黑一片，不亲自去看的话，会遗漏很多线索……”

“那就准备下去吧。”

鱼桓出声，他早已清楚众人都已跃跃欲试。

准备妥当，做好一切防备措施，他们终于进入了地宫之中，里面属实昏暗，不见一丝光亮，众人小心谨慎地靠在一起，提防随时可能出现的机关陷阱等威胁。

前面这一段路，显然是阴煞蚁进出的通道，除了主体的隧道外，四周还存在有其他的孔洞，应该都是指向一处。

“阴煞蚁嗜寒，根据四周温度的差异变化，或许就能找到蚁穴位置所在！”

蒂洛斯摆弄着仪器说道，“由于阴煞蚁的活动，地质土层免不了会出现松动，有些地方或许都已坍塌，需随时保持警惕，不过这也许能为我们提供更便捷的通道！”

蒂洛斯放出了更多的勘探机器人，体型微小，甲虫飞虫的模样，恰好能顺着墙壁上的那些孔洞钻进钻出。

“前面那里崩塌得很严重啊，应该就是虎纹石盔地龙钻行过的痕迹吧？”

前方不远处，赫然出现了通往其他地方的通道。

结合着侦查机器人传回的讯息以及周围温度的变化，他们选择了一条地道进入，完成计划中的任务才是首要考虑的。

“这里的土层变得更松软了些，表明离蚁穴或许更进一步，千万不要引发太明显的震动，否则不但有塌方的危险，还会惊动阴煞蚁群！”

蒂洛斯严肃提醒道，然而话音刚落，众人便差距到了一阵细微的抖动，正是从前方传来。

鱼桓脸色微微变幻，昏暗的光线实在很考验人的心智胆量。

“有东西要出来了！听动静，数量不少，是蚁群不假了！”

眼见着几架侦查机器人传讯画面戛然而止，失去联络，蒂洛斯急忙提醒大家，这股震动越来越近，已经不止前方，四面八方都有震感。

“前面有个空旷的石窟，我们赶紧过去，狭小的空间对我们不利！”

蒂洛斯指示道，能及时侦查到周围情况的他暂时成为了这支队伍的指挥官。

“事不宜迟，赶紧！若中途被堵上就麻烦

（本章未完，请翻页）

了！”

苗盈盈沉声道，位于队伍最前头的她瞬间提升了速度。

“危险！”

就在众人全速前行之际，一旁的墙壁陡然碎裂，从中蹦出一头邪恶狰狞的黑斑蜘蛛，将队伍分隔成两半。

“谢……谢谢你！”

兰馨一脸心有余悸，刚刚她那位置，差点与黑斑蜘蛛撞个正着，还好北垭眼疾手快将她拽了回来。

苗盈盈在前，北垭在后，鱼桓蒂洛斯在前，芸芷和光兰馨在后！

“一只小小蛛魔而已，别再继续浪费时间了。”

苗盈盈低喝道，龙鳞链刃闪过，直接将黑斑蜘蛛劈成两半。

“真够厉害的！”

鱼桓惊呼一声，急忙招呼大家跟上。

一进入石窟，众人的心还未来得及放下，便感到头皮一阵发麻，黑压压的蚁群看得人心惊肉跳，那整整一面墙壁，全都被蚁巢所占据，阴煞蚁群正从其中接连涌现。

而身后窜出的道道黑影，赫然是另外相貌丑陋，狰狞可怕的地下蛛魔。

“蚁后？那是蚁后！”

芸芷忽而激动出声，蚁巢高处，正有一只色泽亮白，体型硕大的蚁兽蛰伏，不过仔细看去，竟是被封存在一块琥珀状的透明晶体中。

“不一定是蚁后，应该是蚁王！”

蒂洛斯提醒道，有些蚁群，蚁后会分化出与自身基因高度类似，但又稍弱于自己的个体，镇守“分巢”，类似“中央”与“地方”，不过绝对控制权都在蚁后手中。

芸芷这才被点醒，的确，之前所见到的被阴煞蚁群攫取一空的各种珍稀植株并未在周围发现相关痕迹。

“这不是蚁后，蚁后应该还躲在其他地方！”

芸芷急忙喝道，“不过即便是蚁王，也能在沙泉比赛中发挥出足够的作用！”

“既然这样，那便动手！”

鱼桓道，虫群越来越接近，逼得他们不得不出手。

“老样子，我们先将数量少些的蛛魔解决掉！”

苗盈盈冲着北垭使了个颜色。

“小心！”

鱼桓冲着两人点了点头，他们要做的，就是抵挡蚁群汹涌的入侵。

“阴煞蚁喜阴嗜寒，因此其弱点……那就是火焰！”

鱼桓事先早已做足了准备，火焰是对付阴煞蚁绝佳的武器，不过寻常火焰的威力自然不行。

他特意订购了几枚特制的火焰炮弹与手枪子弹，炮弹中装填着足量的紫硝硫粉，可以燃烧出极高温度的紫焰。

一颗人头大小的炮弹扔过去，被紧随而至的子弹引爆，顿时紫色的焰火喷涌，将一大片蚁群点燃，凡是直接接触到火苗的，瞬间就化作了焦炭。

“地火牢！”

聆风游猎队的三人也没有闲着，和光手持一根长棍绕着众人划了一个圈，在地上留下金光闪烁的痕迹，金色的光线纹路在众人脚下交织，竟逼得周围的蚁群连连退避。

“现在可不是惊叹队友手段的时候！”

芸芷飒然一笑，展现出她的风姿，手持一条长鞭划破空气，随手扫去便有大片的阴煞蚁翻飞坠落。

嗥风隼盘旋在低空，竟也都佩戴上了机械装备，双翼冒出幽蓝色的火光，在超快的飞行速度下，犹如激光雨划落，在墙壁的蚁巢上绽放开。

总的来说，目前的威胁还不算大，足够应付，只是颇有些麻烦，费时费力而已。

空气中充斥的焦糊气味久久不散，那些只蛛魔看似凶狠邪恶，但在苗盈盈和北垭的攻击之下还是显得不够看，很快便被解决殆尽，北垭加入了清扫蚁群的任务，而苗盈盈凭借着飞空的本事，准备伺机将蚁王一举拿下。

（本章完）

.