也不知是众人的一番猛烈攻击奏效还是其他原因，不断涌出的蚁潮渐渐有了衰退的迹象，借此可乘之机，苗盈盈眼疾手快将蚁王收入囊中。

那外层将蚁王包裹的琥珀琉璃状晶体，实则是一团透明液囊，可见蚁王在其中颤动着身躯，说明仍属于成长期，等到透明液囊内蕴含的养分被全部吸收，蚁王才可迎来蜕变，发育完全。

“这就结束了？”

鱼桓微皱眉头，觉得过于轻松了些。

“这或许只是第一波的袭击，应该不止这一只蚁王，只要蚁后不现身，危机都不算接触！”

芸芷慎重说道，为表诚意，这只蚁王他们完全交由叶潇和苗盈盈来处理。

“你先收着吧，接下来或许还会遇见。

苗盈盈轻描淡写地说道。

鱼桓沉吟一声，只好收下，其实等到最终出去后再做分配也不迟。

“这边！前方的阴寒气息更加浓郁！”

蒂洛斯指路道，越往深处，或许碰见的蚁王就更趋于成熟。

不过令人意外的是，这第二个石洞中他们并未遭遇蚁群，同样是在石壁上，他们发现了蚁巢的存在，不过却是空空荡荡，毫无声息，并无半只阴煞蚁存在，要说原因么，或许就存在于蚁巢上那纵横交织的一道道孔隙中。

里面，生长着一株株犹如死人手指一般的蘑菇菌类，灰白阴森，表面干燥紧致，彼此之间有蛛网模样的纤维丝相连，成簇排列，像是生长在皮肤上的肉瘤一般，令人恶心生厌。

“那是腐巢菇，是从染病的阴煞蚁身上长出来的，具有传染性，最终蔓延至这整个蚁巢，导致所有阴煞蚁的死亡，连蚁王也不例外……”

蒂洛斯解释道，在蚁巢最顶端，同样嵌有一团包裹着阴煞蚁王的液囊，不过却已经凝固钙化，生息不再。

“这或许是蚁后的智慧也说不定，腐巢菇的孢子极具传播性，为保全整个阴煞蚁群落，或许只有集结所有染病的阴煞蚁在此结合，回归蚁巢等死，以免损失更大……”

芸芷叹道，地面上尽是死后掉落的阴煞蚁尸体，残缺不全，一触即碎，显然已过去了很长时间。

“继续吧……”

众人接着朝前走去，最终进入到了一个更为宽敞的地穴空间，这里，矗立有一株枯萎的柳树，濒临腐朽，仅仅只看到一两根褐绿色的枝条垂下。

不过让人震惊的并非是这株柳树本身，而是摆放在其四周的七具石质棺椁。

“这是……”鱼桓惊疑不定，感到极其困惑。

其余人要么皱眉，要么摇头，以他们的见识，也认不出这究竟代表着什么。

棺椁之上没有条纹图案，没有符号文字，材质也似乎是普通的灰砾岩，不少上面都布满了裂痕。

值得一提的是，这七具棺椁并非严丝合缝，有的棺盖被移开，有的直接被掀飞摔碎，还有一面紧扣的棺盖上，存在有一个人头大小的光滑窟窿眼儿。

除去那几面完好无缺的棺椁，其余里面基本都空无一物。

“咱们这次，看来是发现了什么了不得的东西了……”

芸芷苦笑一声，但看这阵势，就不应是普通人所能布置出的。

“这柳树，怕不是有上百年的历史了，恐怕这里真的在补给基地建立之前就存在了……”

苗盈盈绕着柳树转了两圈说道，即便如此近距离地观察也没有发生什么异常状况，这里或许真的除了他们再无旁人。

（本章未完，请翻页）

“不可能，太不合情理了些，蚁巢呢？蚁后呢？料想之中寒气聚集之地呢？不该如此荒凉的。”

蒂洛斯对这样的调查结果丝毫不满意。

“树下排列着棺椁？究竟怎样的人会做出这种布置？定是有所图啊……”

蒂洛斯嘟嘟囔囔着靠近柳树，在棺椁之间来回走动，迫切地想要找出什么蛛丝马迹。

“你们也别闲着，或许其他地方有什么隐匿的通道出口之内的，这里并不一定就是我们最终的目的地，不要被先入为主的思维给囚禁住了！”

蒂洛斯提示道，身为智能生命，看待问题有时候会更加清晰透彻。

“柳树……这是何种柳树？通过提取检测或许就能找出答案……”

蒂洛斯喃喃道，取下略显生机的那几根褐绿枝条上的些许组织，做了个初步的检验。

片刻后。

“主体基因和碧血王柳有着60-70%的相似程度，看样子又是基因变异的产物！不过其变异的方向和作用暂时还无法分析出！”

蒂洛斯用仪器对柳树及七具棺椁所在的区域进行了一次全方位的扫描，将立体影像呈现在了屏幕中，棺椁与柳树之间的位置或许有着什么奇异之处，在虚拟网络中进行检索比对，说不定能得出什么有价值的线索。

接下来的一次借助声波对柳树进行探测的过程中，蒂洛斯终于有了新的发现，从声音的传播速度与声波的衍射图谱来看，柳树内部应当存在有某一特殊区域。

然而从外表上，根本看不出任何蹊跷之处，柳树整体完整无缺，树干上并无任何异样痕迹，即便敲击过去也听不出什么差异。

蒂洛斯模拟出那一块特殊区域的示意图，乃是一个普通橱柜大小的四方空间，里面应当是空无一物，又或许存在其他体积极小，或是质量极轻之物。

“从哪里能进入到那个区域中？”

蒂洛斯眉头紧锁，柳树上看不见任何空洞缺口，那块区域像是自然诞生于柳树体内一般。

“好奇怪啊……”

蒂洛斯抓耳挠腮，想不出任何头绪，然而还未等他将这个发现告知其他人，鱼桓那边忽而传来了另一惊人消息。

“就是这里，藏有一口隐蔽得极好的竖井，还是鱼子首先发现的……”

鱼桓顺了顺鱼子在黑暗中散发出微弱紫光的毛发，凝重开口道。

那是嵌在岩石地面上的一块金属盖板，像是下水道盖，不过明显看得出锁闩的结构。可惜都已锈迹斑斑，融合在一起。

不费吹灰之力将盖板打开，底下顿时冲上来一股浓郁的腐臭气味，准确地说是一股灰黄色的烟雾，散发着腐败气息。

除去蒂洛斯外，所有人都捂住了口鼻。辉尘量子战衣汇聚出一个简易面罩将鱼桓口鼻遮掩，苗盈盈眉头顿时皱起，即便隔着战衣也能闻得到。

鱼子被吓得跳到一边，不敢继续接近。

蒂洛斯挠了挠光秃秃的脑袋，他没有任何感觉。

“这底下……有什么东西？”

兰馨厌弃地抱怨一声，里面黑黢黢的，看不清任何景象。

蒂洛斯仍了个荧光光源下去，发现约莫只有两三层楼高的样子，至于其他的，光源所照及范围内，并无任何发现。

“没办法，只能下去一探究竟了。”

蒂洛斯耸耸肩，“不过，不必全部，留些人在外警戒……”

而这个气味也确实能惊退

（本章未完，请翻页）

不少人，简单的协商后，鱼桓，苗盈盈以及芸芷协同下去，掌握先进科技的蒂洛斯自然也跟随，其余人留在上面继续搜查警戒。

然而下去不久，众人便被眼前的一幕景象惊呆了，这底下，竟然是一座万人坑！一座掩埋着累累尸骨的乱坟岗！

“这……”

鱼桓忍不住倒吸一口凉气，即便空气中充斥着腐臭气味儿，好在辉尘战衣面罩自带过滤功能，能将一些基本的气味分子，病毒微粒过滤隔离。

饶是以苗盈盈的定力也瞬间失了神，冷光源照亮的区域虽然不大，但粗略估计竟也有半百的白骨裸露，或是直接暴露于空气，或是半埋于土中。

“这究竟发生了什么！”

芸芷惊悚道，事情愈发变得惊悚诡异起来。

“监狱？虐杀？变态游戏？”

鱼桓胡乱猜测着，想不出个所以然来。

“不像，这些人应该都是死亡或者昏迷后被带入的这里，四周丝毫没有挣扎打斗的痕迹，即便是昏迷在这里，也是在苏醒之前就失去了生命……”

苗盈盈恢复冷静后说道。

这些尸骸有的衣衫完好，有的寸缕不沾，有的人形，有的类人形，有的非人形，各个种族都有。

“有些衣服战甲上的徽章标记，表明其生前应是一个团队的吧？都死在了这里，难不成，难不成……”

鱼桓眉头越皱越深，渐渐联想到了一个可怕的事情。

“当年随着补给基地一同消失得那些商队，佣兵团，猎团等等！”

苗盈盈一语成谶。

“说不定真是这样……”

蒂洛斯苦笑一声，他发现了有些尸骨的衣服上印有特殊的花纹，证明其曾经是补给基地的工作人员。

“不对劲啊，你们看这些尸骸，不少白骨上都缠绕着什么似的，像触手一样把尸体连接在一起……”

芸芷又有了新的发现。

“锁链？藤蔓？”

鱼桓蹲下身来，这些触手或粗或细，或长或短，有的连接在脊骨，有的贯穿眼窝口鼻，有的缠绕于手足四肢。

“是树根！”

蒂洛斯冰冷地吐出两个字，掰下一小截触手再一次做了检测。

“是上面那棵柳树的树根！”

“这么说来，这些尸体都是被当做柳树的肥料埋在的这里？”

苗盈盈渐渐想起了什么，“我曾听闻过这样的手段，以活人死尸充当养料滋补药材或者饲喂宠物！”

“某些地底魔人就拥有这样的手段，他们甚至会借助这种方法修炼，将力量转移至自己身上，在短时间内迅速提升实力，不过却是一种透支生命的行为，同时也显得异常邪恶残暴！”

芸芷叫道，牧风部落的她曾在史料中见过相关的记载。

“何止地底魔人，只要能提升实力，总有人会不择手段！”

苗盈盈冷哼一声，显得很是不屑、嫌弃。

“继续往前走！这里显然不是柳树的正下方！”

蒂洛斯示意大家跟紧，随着继续往前，树根越来越显得密集，显得粗壮，如长蛇一般扭曲蜿蜒，生长的力量甚至将不少骨头都碾碎成粉。

同时他们也发现了，被树根缠绕上的尸骸要比其他未被缠绕上的骸骨要显得更坚固些，说明树根吸收尸体营养的先后顺序不同，尸体被带入这里的时间不同，同时也从侧面证明了这并非一朝一夕的短暂过程，必然已持续颇久。

（本章完）

.