“这里，就是柳木之根了。”

几人跨过累累白骨，来到了头顶柳木位置的正下方，盘根错节，冰冷僵硬。

“不敢想象这一坨树根，竟一点点吞食了成百上千人的生命，这般做法，实在罪不可恕……”

鱼桓叹道，不知有多少无辜之人丧命在这骨冢当中，究竟是怎样的一种人如此残忍，如此沦丧人性，其目的究竟又在何处。

“这个世界，可远比你想象的残酷，一些屠杀场面，甚至波及整个部落，整个族群，在历史上，也可是屡屡发生……”

芸芷说道，生活在部落中的她对一些残酷现实早已有所耳闻。

“如此一来，那两头虎纹石盔地龙的突然出现就有了解释！”

蒂洛斯猜想到什么，忽然叫了起来。

“如果我猜测不错，虎纹石盔地龙乃是作为柳木的守护兽存在于地下的，目的是为了阻止其他地底魔物由于对尸体资源的垂涎而入侵这里！

而随后的调查似乎也证明了蒂洛斯的猜想，在骨冢的四角位置，均存在一个通往地下更深处的洞窟，深不见底，其直径，正好可容纳虎纹石盔地龙通过。

“被豢养的看家狗，说不定束缚它们的锁链最近因为某些原因断裂，才使得它们能够破土而出，大肆捕食。”

苗盈盈说道。

“应该就是这样了。”蒂洛斯点头表示同意，“这底下已经不值得再去探索了，放几个侦察机器人进去看看就行了，还是出去找找其他线索吧……”

尸骨埋藏之处，更是在地下深层，虽说汇聚着阴煞之气不假，但仍未找寻到蚁后的痕迹。

几人正准备返回外面，恰巧此时，兰馨发来了一道信息，却并非什么好消息，而是紧急通讯。

“不好了，又有大批蚁群来袭！”

外面，黑压压的蚁群再度如潮水一般涌现，不过借此机会，通往别处的入口也被精准定位。

“准备作战吧。”

鱼桓吐出一口气来，此次蚁潮数量更多，更加不好对付，不过除了作战，又有其他什么办法呢？

蚁群不绝，他们便没有机会闯入洞口继续一探究竟。

故技重施一段时间，鱼桓却渐渐发现事态有些不对劲，这些阴煞蚁群对于火焰的抵抗力似乎要强不少，紫火炮弹驱逐蚁群的范围比起之前明显小上一圈。

就连和光布置下的地火牢也没能百分百阻挡阴煞蚁的入侵，一些漏网之鱼仍要耗费精力去针对消灭。

“阴煞蚁不仅仅能够吸收阴煞之气，亦能依赖冰泉水源存活，你看这些阴煞蚁，比起之前的，不仅体积身型更为壮硕，其腹部，更是泛出银白光泽，说明其体内淤积的阴煞之气更为浓郁，蚁穴所在之处，很有可能毗邻地下水源，借助吞食的水源力量，自然对火焰有了一定的抵抗力……”

蒂洛斯说道，他的魔银身躯根本不在乎蚁群的噬咬，碃纹玄钢亦不能轻易被阴煞蚁的颚齿啃食，因此他攻击的方式显得要更加张狂肆意。

直接驱使魔银汇聚在双手，变为两杆长鞭，在科技的加持下化作冒着银色火焰的激光闪电鞭到处横扫，绚丽无比，比以相似手段作战的芸芷显得效率更高。

然而此次出现的并非单纯只有蚁群，还有混杂的其他怪物，除了地穴魔蛛外，还有其他怪物，比如隐翅跳镗，巨角甲虫等，虽不及蚁群数量之多，但还是让人感到头疼。

尤其是后来踩着蚁群出现的几道黑影，由大量的阴煞蚁抱团形成的人形怪物，密恐看上去属实头皮一紧。

直到几人试探性地联手将其中一具打散，才发现其内部是一具黑色僵尸，一只只阴煞蚁紧紧咬住其皮肉，腿足勾在骨肉中，才最终形成的这样一种怪物，配合协调之下，宛如具备真实意识。

“明显是蚁后搞的把戏！只有蚁后才能如此完美地进行命令指挥，不过这也过于聪明了些，蚁后的主意，真不是那么好打的……”

苗盈盈淡淡说道，这么看来，蚁后的智慧着实超乎寻常。

芸芷的脸上涌现一抹苦涩，若实在招架不住，他们也只

（本章未完，请翻页）

好打道回府了。

“按照蚁群这样的数目，我们这般的效率，一时半会儿根本无法闯入……”

苗盈盈不禁叹了一口气，“还是交给我来吧……”

她的想法很是简单暴力，直接令所有的阴煞蚁一瞬间丧失意识即可，由于阴煞蚁个体与蚁后之间存在思维上的联系，所以也能间接影响到蚁后，一旦蚁后被影响，自然也就不好控制蚁群继续攻击。

不过苗盈盈却也清楚，面对如此数量的蚁群，尤其还有不知具体位置的蚁穴蚁后，她尚不能令所有阴煞蚁死亡，只需丧失意识即可。

身为神念师的她自然有相关的手段，她伸出手，掌心托有一面圆形石盘。

正是之前飞空时，脚下的那面石盘。

鱼桓这时才看清，原来在石盘上，还印有一只夜莺图案。

“这是……云莺法盘？”

芸芷吃惊不已，这类神念师专属兵器可是极为少见，让她不由对苗盈盈的来历产生了好奇。

苗盈盈没有回答，而是道：“你们，捂住耳朵，稳固好心神……”

随即念力激发下，石盘表面的夜莺图案折射出光影图像，正是一只夜莺在挥展羽翼，引吭高歌。

不过实际上并未发出任何可听见的声响，但除去蒂洛斯外，每个人的脑海中都或多或少起了几丝波澜。

尤其以阴煞蚁群受到的影响更甚，毕竟头脑简单，思维有限。

这样的攻击手段果然奏效，蚁群的攻击速度开始迟缓下来，渐渐行动组织不再那么协调一致，有的晕头转向，有的四散溃逃，有些组团绕着圈圈，有的混淆对象，胡乱攻击。而那些固定于僵尸身上的阴煞蚁纷纷掉落，僵尸也随之栽倒淹没在蚁潮中。

原本高效的蚁群在此刻溃不成军。

“蚁后必然也受到了或多或少的波及，我们赶紧过去吧！”

苗盈盈收回石盘，又迅速将周围那几头地穴魔物解决，催促大家朝着洞口走去。

“辛苦了……”

跟在苗盈盈身后，鱼桓突然低声说道，他分明见到苗盈盈此刻略显苍白的脸色，到现在为止，出力最大的明明是她。

“不必客气。”苗盈盈顿了一下，而后轻描淡写地回应道，依旧是显得清冷绝尘。

随着继续的深入，通道变得愈发空旷，空气变得愈加清新，光线变得越来越明亮，到最后，伴随着一阵溪水叮咚声，他们进入了一个石洞中。

这里，可见一条地下暗河经过，头顶竟是一块晶莹的冰层，散发出微弱的蓝光，渗透出冷意来。

而在冰层一角，庞大的蚁穴终于露出真容，悬吊在冰层上的一块冰晶石内，正显现出蚁后模糊的形状。

“这里……这里应该处于补给基地内部！”

芸芷惊呼道，在四周土层与冰层的交界处，分明可见贯穿插入的金属支架与管道。

“这可不是普通的冰，而是霜华寒冰，形成的原因么，或许就是这条贯穿的地下暗河融通了地底更深处寒气淤积之地，但保持活跃的流水并不能被立即冻结，所以从地底喷吐上来的寒气与水雾最终融合凝结出了这一大块冰层……”

蒂洛斯说道，这条地下暗河必然连通着外界某一条奔流的大江大河，独特的地理环境因素孕育出了这镶嵌于土层里的一块寒冰。

“就是了，据说在补给基地中有一汪寒潭水，蕴含寒冰能量，可在其中沐浴修炼，算是补给基地的一个特色之一。”

芸芷惊喜道，原来他们一直要找寻的蚁穴，就藏在补给基地的地下。

“姐，姐你看！”

兰馨忽然拉着芸芷的胳膊低声欢呼起来。

“果实在那里！”

顺着兰馨手指方向看去，果不其然，几枚果实被冻封于冰块中与冰层融为一体，同时被冻结住的还有其他一些草木，由于冰块并非完全透明，所以一开始才未被发现。

“等等，为什么蚁后到现在都没有任何动静？其他蜷缩在蚁穴中的阴煞蚁呢？”

苗盈盈警觉道，冰晶石中，蚁后纹丝不动，按理说不应

（本章未完，请翻页）

如此。

她清楚自己的攻击隔着如此多的阴煞蚁根本不至于令蚁后死亡，又难道说，蚁后陷入了昏迷沉睡？

“我想或许不必担心了……”

蒂洛斯突然说道，指示北垭将冰晶石掰了下来，轻轻敲碎后，露出蚁后的真容，鼓鼓囊囊的腹部，和蚁王相似的模样，只是体积大了约莫两三倍。

不过尤为令人注意的是，蚁后怀中正抱着另一只稍小一些的蚁王，二者双双像是陷入沉眠中。

“看吧，蚁后正在孕育第二只蚁王，与蚁王共享自己的思维意识，以便自己做到绝对的控制力，你之前的念力攻击怕是影响到了这一进程，所以导致了它们的昏迷。”

蒂洛斯解释起来，关于阴煞蚁的知识显然准备得很是充分。

“我们先前所碰到的那一只蚁王，或许就是蚁后布置的一道防线，为的是阻挡任何可能干扰到自己的敌人。这些普通的阴煞蚁遵循着蚁后的指令负隅顽抗，视死如归，可当它们与蚁后间的精神关联被你扰乱，也就散作一团沙。蚁后目前暂时无法做到及时重新控制，所以才会如此安分……”

“那我们算是目的达成了？”

鱼桓舒了一口气，笑着说道。

“可以说是吧。”蒂洛斯咧嘴一笑。

“谢天谢地，总算……”

芸芷悬着的心也彻底放下，“那我们……可以把这些东西取出来了不？”

蒂洛斯点了点头。

聆风游猎队的三人兴高采烈地着手将冻结在冰层里的果实等物凿出来，而鱼桓则反复看着怀抱在一起的蚁王蚁后，询问道：“蒂洛斯，那它们两个……什么时候会苏醒过来？”

蒂洛斯摇了摇头，道：“如果不出意外的话，之前的精神攻击不算猛烈的话，蚁后有很大的几率苏醒过来，不过蚁王却基本无望，危机时刻，蚁后会果断聚集精神防护自身，而无法顾及思维向自己开放的蚁王，甚至会主动将攻击迁移至蚁王的脑海中，以牺牲蚁王来保全自己，所以……”

“也就是说，我们最终只会得到一只蚁王和一只沉睡不知何时醒来的蚁后？”

鱼桓无奈耸耸肩，这样一来，他可就不知该如何分配战利品了。

“能完整得到这几枚果实我们就心满意足了，蚁王蚁后就与我们无关了。”

见到鱼桓的难处，芸芷走上前来笑着说道，出自真心，不带半分虚假。

“这……”

鱼桓有些迟疑。

芸芷摇了摇头：“若无你们，单凭我们三人可无法到达这里，况且也是你们出力最大，理应你们收下。”

“你若真觉得不好意思的话，其余的这些果实草药，可以分我们一些！”

兰馨凑上前来，笑嘻嘻地说道。

鱼桓自然点头表示同意。

“可惜了，这蚁后不知何时才能苏醒过来，不然的话理应把蚁后送你才是……”

鱼桓对苗盈盈苦笑一声说道，若蚁后一直沉眠到沙泉比赛结束才醒来，可就没有半分用处了。

要论起到的作用，蚁王自然是不如蚁后的。

“随你好了……”

苗盈盈说道，她本想说‘这东西对我并无太大作用’，可话到嘴边又咽了下去。

蒂洛斯却是察觉到了两人之间那莫可名状的意味，当即笑呵呵地道：“既然如此，那暂先你就别挑了，我有办法让蚁后尽快苏醒过来，到时候让鱼桓亲自给你送去……”

鱼桓虽惊讶蒂洛斯究竟是不是真有办法，但想了想还是点头表示赞同。

“还是随你。”

苗盈盈给出了同样的回答，显得很是随意。

鱼桓尴尬地笑了笑，没有再多说些什么。

“咦？这里有一株星辰苜蓿草，鱼娃子，要了这个吧，可以辅助你精神念力的修行……”

就在几人热衷商量着战利品归属的时候，殊不知冰层上方，一张苍白的脸颊不知何时贴附在了那里，默默注视着众人的一举一动，直至最终将目光停留在了鱼桓身上，许久后这张脸颊才慢慢消失不见……

（本章完）

.