鱼桓下意识朝怪老头身后靠了靠，一脸的惊愕惶恐。视野中，血色残影落地，转眼间化作数十根手腕粗细的藤蔓，形如章鱼般站立在了地板上。被藤蔓托在半空中的主体部分乃是一朵磨盘大小的血色花朵，一片片花瓣绽开，露出张牙舞爪般的猩红花蕊，其余的藤蔓在背后飞舞挥动着，狰狞无比，看上去的确可怕至极。

“这是什么鬼东西！”

鱼桓怪叫起来，这玩意儿看上去就不是什么好东西，瞬间就朝着怪老头扑了过来。

“好家伙，嗜血鬼藤花，小娃娃，赶紧躲到一边去！以你的实力，一旦被这藤蔓碰到，瞬间就会被吸干血液！”

怪老头面向鱼桓，一脸认真地说道。

一听此言，鱼桓心里一哆嗦，当即真想破口大骂，赶忙躲在一旁半开的金属舱门背后，大喊道：“你不是说没有其他危险了么？老头儿，你答应保护我安全的，可不能交代在这里！”

怪老头干笑一声，显得有些不好意思：“嘿嘿，那是自然，那是自然！再说，这鬼玩意儿不是朝着我来的么……”

说完，他便吐出一口气，脸色转而严肃，将手杖横在了面前。

细长的手杖被怪老头舞出了幻影，与藤蔓撞击发出接二连三的砰砰声响。怪老头身形看似瘦弱，却在藤蔓连绵不绝的鞭打下没有后退哪怕半步，这让鱼桓悬着的心终于缓缓放下。

“这怪老头还真是有些本事！”

鱼桓松了一口气，可忽而耳朵微动，似乎听见了什么东西的碰撞声，就从一旁传来，声音沉闷。

他并未在意这些，毕竟到现在为止，舱室里的嘈杂声就从未停过。

鱼桓躲在后面，也看不清到底发生了什么，只见那些藤蔓突然回缩，蜷曲折叠，仿佛变成了一副相貌怪异的龙形模样。

“好家伙，看来那塔龙星人的血脉还颇为纯正！”

怪老头眼中闪过一抹亮光，嘟囔一句，甚至还变得兴奋了些许。

随后这一人一怪的交手场景便不是鱼桓所能看清的了，残影浮掠，幽光闪烁，不过多时只听得怪老头一声低喝，等鱼桓反应过来，怪老头的手中已经握住了一束藤蔓。

一束缩小的只有手指粗细的血红藤蔓无力垂落，感觉不到一丝生机，怪老头已然将其解决。

鱼桓咧咧嘴，眼里尽是不可思议。

“一个植物生命而已，与那机械傀儡一样，专门是培育用来杀人的玩意儿！”

怪老头漫不经心地解释起来，随手将藤蔓塞进包里。

“不知道一会儿还可能出现什么怪东西！神出鬼没，防不胜防！”

鱼桓小声嘀咕一句，总觉得哪里的阴影处还蛰伏着什么害人的玩意儿。

怪老头再次尴尬一笑：“没了，应该没了！”

他拍了拍胸脯，转而走到那堆尸体前摸索一阵，带回两样东西递给了鱼桓。

鱼桓好奇地接过，其中一样是一柄小臂长的短刀，反射着湛蓝的寒光，另一样，则是一把不知名的枪械，银白的金属枪身，精美的花纹，像是由兽牙制作而成的扳机，宛如艺术品般。

“这两样东西，拿着防身。不需要太多技巧，应该懂得用吧？”

怪老头拿过枪，向鱼桓演示一番后还了回去。

鱼桓吞咽了一下口水，他平日手里拿的最多的就是船桨，哪里摸过这些看起来就杀意逼人的武器。这类东西价格不菲，自然不是鱼

（本章未完，请翻页）

桓所能承担得起的，可是并不妨碍鱼桓对其的好奇与幻想，男孩子对于兵器一类的东西或多或少总会怀有几分莫名其妙的热忱与崇拜。

看着鱼桓爱不释手的样子，怪老头嘿嘿一笑，道：“只可惜你目前还无半分修为在身，这两样东西的真正威力还无法发挥，只能借用其固有的杀伤力。对了，提醒你一下，这枪里只剩下六发子弹，威力不小，可别误伤到自己。还有就是省着点用，没有子弹，这把枪对于你而言就是块没用的铁疙瘩……”

鱼桓点了点头，也不知听没听进去，反正心里颇有些激动，将枪别在了裤腰间。

“这主舱室里已经没什么东西了，去其他副舱看看……”

怪老头拍拍鱼桓的肩膀，示意他跟紧自己。

这并非是一艘货运星舰，即便有货舱面积也不会大，怪老头也只是抱着看看的心思，对于是否有自己所需之物，他也不太清楚。

“这是什么？”

走入一间舱室，鱼桓发出这样的疑问，入眼处，竖立着一具具透明的水晶棺，里面充斥着碧绿色的不知名液体，有的已经破损碎裂，满地流淌的液体踩上去湿滑黏稠。

“五具营养舱，对应着外面的五具尸体。”

怪老头说道，这营养舱是用来快速吸收能量，或者回复伤势的，珍贵的，是里面的那些液体。

鱼桓似懂非懂地点点头，除去这些营养舱，一旁还堆积着一些金属箱子，不过自然都散乱不堪，除此之外，两边的壁橱中还陈列着不少东西，由于密闭在墙壁中，没有因撞击而掉落出来。

里面都是一些鱼桓所没见过的东西，看不出所以然，只有怪老头时不时点着头，若有所思的模样。

“有意思啊，看样子这星舰是私人所属，摆放着不少收缴而来的战利品，基本没有实际用途……”

怪老头心里想道，“塔龙星人本就骁勇善战，或许这艘星舰就时常出没于各处战场中，因为遭遇到什么而坠落于此……”

“通体由耀母银打造的舰体，足以保护星舰不会轻易湮灭在战场的余波中，如此一来，所配备的侦测仪器和隐身装置也不会太过低端。虽然星舰损坏严重，不少仪器也已破损，但说不定还会有备用的，不知会藏匿在哪里……”

怪老头如此想着，扭头便看见鱼桓挥着短刀想要将一个箱子打开。

箱子自然是密封起来的，有的因撞击而出现了缺口，可鱼桓发现，自己即便借助短刀还是无法轻易撬开。

“把剑给我！你这瘦胳膊瘦腿，怎么弄得开！”

怪老头拿过短刀，好似切开泥块般轻易将金属箱子划开，短刀一入他手，立马就好像锋利了几百倍。

鱼桓愣愣地看着，也只能抱怨自己能力不够，可随即箱子里的东西便引起了他的注意。

箱子里摆放着三支玻璃针筒状的注射器，里面也都注满了晶莹剔透，葡萄紫色的液体。

“果不其然，都是些战斗军备物资啊。”

怪老头轻叹一声，这种针剂，配合着营养舱使用，可以在短时间内让人爆发出强悍的实力。

“是宝贝？”

鱼桓抬头疑惑问道，不太理解怪老头话里的意思。

“倒的确可以算是宝贝，但是对你丝毫无用，唯有拿去黑市上贩卖。虽说价格不菲，但是么，你这小娃子可承受不起！”

怪老头解释道，“看到没有，每支针筒上都有符号标记，一

（本章未完，请翻页）

方面能表明其来源，一方面可追踪下落，若是将其带在身上，没等将其卖出去，说不定就会被人追上！毕竟这类东西，好多都是由不想被人知晓的秘密配方制作而成！”

怪老头的话给鱼桓泼了一头冷水，到现在为止，除了两件发挥不出全部实力的武器外，没有得到任何有价值的宝物，反而受了不少惊吓。

“别丧气，好东西说不定还在后头呢。”

怪老头笑呵呵地说道，显得颇为乐观，随手又打开了另外一个箱子。

“喏，这里的果子你倒是可以带上几个，天然长成无污染，营养丰富！”

怪老头咧嘴一笑，拿起一个果子啃了起来。

那是几颗不足拳头大小的青皮果子，单从外表上的确看不出什么独特之处，鱼桓犹豫了一下，也拿起了一个。

的确是酸甜美味，清脆爽口，鱼桓咂摸着滋味咽下，可刚一入腹，便有一股沁人心脾的凉意扩散开来，渐渐遍及全身，鱼桓哆嗦一下，连精神都为之一震。

“这一颗果子里含有的能量可是不小，本来需配合其他的材料才能发挥出最佳的效用，不过嘛，这么吃味道更好！”

怪老头嘿嘿一笑，几下将果子啃完，连果核都囫囵咽下。

“先吃一个尝尝味道就够了，这东西倒是可以拿几个，说不定以后还会用到。”

说着，又拿起几个塞进包里，两下又拆开了第三个箱子。

在这个箱子里头，却是两个木质的匣子，严严实实，完好无缺。

怪老头舔了舔嘴唇，眼里的光彩都变得不一样，显然觉得这里面东西不是凡品。

轻轻打开木匣，顿时鲜红的光彩四射，同时一股寒意扑面而来，让好奇凑过去的鱼桓冷不丁打了个寒颤。

红色的光渐渐暗淡下去，呈现在眼前的，竟是一颗被冻结在晶莹剔透寒冰中的正在缓缓跳动的心脏！

“我猜这肯定是个了不得的宝贝！”

鱼桓嘟囔一句，反正他也不知到底是什么。

“的确是宝贝，还是了不得的宝贝！”

怪老头竟然喜形于色起来，轻轻将木匣盖上，将另一个匣子拿在了手里。

这个匣子一打开，却是扩散出一股炽热干燥的气息，里面是一堆金色的沙砾，有半截黑褐色，类似于植物根茎的东西埋在其中，露出一小段在外面。

“小娃娃，运气还真是不赖！”

怪老头啧啧叹了起来，听得鱼桓一头雾水，可随即眼珠一转，迟疑问道：“意思是这宝贝给我了？”

“急不得，急不得！”

怪老头用刀背将鱼桓摸向匣子的手敲了回去，“这东西可解你背上的星蚀斑，不过还需其他材料辅助，所以，还是先收下来。”

鱼桓一听，愣了一瞬，随即脸上涌现出狂喜之色，在持续了片刻后，又渐渐平静下来。

“不过这匣子上不也有与刚刚相似的标记么，能拿走么……”

怪老头嘿嘿一笑，“这可不像刚刚那针剂，匣子不要，可以用其他东西来盛装！”

说着便从挎包里掏出两个容器，连带着冰块与沙砾分别打包起来。

“这东西，我先替你保管。”

鱼桓撇了撇嘴，没有说些什么，可心里，却是多出了几分希冀。

“好了好了，再找也难找到什么好东西了。”

怪老头站起来朝外走去，“去其他地方看看……”

（本章完）

.