如此巨大的一块霜华寒冰绝非能在短时间内形成，至少都有好几百年的历史，远要早于补给基地的成立时间，但要和柳木石棺相比，暂还不知谁的年岁久远。

冰层裸露于地表，被开凿成了一汪潭水，成为当时的一个标志景观，如今补给基地虽早已衰败，可潭水却并未干涸断绝，虽说常年来缺乏清洁管理，水位有所下降，但仍不能妨碍其依然具有辅助修炼之效的事实。

鱼桓等人根本不曾发觉头顶的冰层中有一张诡异面庞盯住他们一段时间，他们也不曾想到过，头顶这位于补给基地内部的区域，此刻竟然还有他人存在。

如今的补给基地内部，同样也被怪物所占领，不过对于这样一个人工建造的庞大金属建筑群，即便是钢臂猴群也不愿将这里划分为自己的私人领域，因此晃荡在这里的怪物不免种类繁多，一些冰冷阴暗的角落，诸如窨井，管道等犄角旮旯处，都已成了某些怪物的乐园。

水潭边，此刻正有两三只猿猴或端坐，或迈步，它们的目光时常流连在水面，像是在等待着什么。

水面时不时泛起一圈圈涟漪，伴随着一阵哗哗水声，一抹身影从水下钻出，如出水芙蓉，姿态妖娆，曲线曼妙，明显是一名女子。

她浑身赤裸，水珠自小麦色的肌肤上滚落，五官，胸腹，腰.臀，凹凸有致，精致得宛如艺术品般，湿漉漉的长发，水灵灵的大眼，紫莹莹的瞳光，正是前不久暗中窥探鱼桓一行人的那张面庞。

这神秘的少女视周围蹒跚踱步的怪物如无物，而这些怪物同样好似没有注意到少女一般，没有表现出任何异样。

少女打了个哈欠，慵懒地伸着懒腰，将性感迷人的身姿尽皆显露，她走上岸，从水下顿时飞出一枚枚晶蓝色的菱形晶片化作贴身内衣落在其身上，少女穿上一件深蓝色的外套，身形一闪消失了踪迹。

再度出现时，已站在那株被石棺环绕的柳树下面。

而此时，鱼桓几人已经返回了地面。

“真是的，没想到有人会找到这里，那个家伙竟然也在其中，可惜那个身穿战衣的女人实在有些厉害，我现在暂时还难以对付她……”

少女叹了口气，所说的穿着战衣的女人，指的应该就是苗盈盈。

“以他的能力，一时半会儿肯定是认不出那东西的来历的，怕是在整个冰羽星里都无人知晓其用途，唉，只要他不将其当做无用之物丢弃，那么留给我的时间就还算充足……”

仔细想了想，少女不禁开始为自己今后的行程做着打算。

“也不知那群家伙出去后会不会将这里的情况乱说，倘若招惹到了其他更厉害的人过来，我怕是隐藏不住了啊，此地，还是不宜久留！本想着找一个没人地方恢复静养一段时间，可如今却有了暴露的风险……”

少女摇了摇头，鱼桓等人的出现有些打乱她原本的计划，不过她也并非一无所获，至少知道了些必要情况。

“要想保证安全不被发现，一具身体显然还是不够用的啊……”

（本章未完，请翻页）

说完，少女猛地一把拽住了眼前那一根褐绿色的柳条，刺破自己指尖，染上鲜血，在柳木树干上画出一些奇异的图案与符号。

“碧血王柳……当初布置这七星命轮阵的家伙如今倒是便宜了我……”

眼见柳木躯干释放出朦胧的微光，少女嘴角露出一丝笑意来，柳木的躯干上，忽而显现出一道暗阁，正是蒂洛斯苦苦寻找的那个特殊区域。

少女往里面塞入了一个形似心脏的物体，呈现出翠绿色，将暗阁关闭后，又几步走至身后那座完整的石棺旁。

石棺的方位，正好对应着柳树那两根褐绿色枝条的位置。

看似沉重的棺盖被少女轻而易举地打开，里面并非空无一物，而是躺着另一名女孩儿。

这名女孩一动不动地躺在石棺中，安静祥和，面容俏丽，肌肤紧致，看上去像是睡着了一般，然而诡异的是胸膛，并无一丝一毫起伏的迹象，不闻心跳，不见呼吸。

安静地像是一个死人。

唯有其额头，一个神秘符文释放出朦胧清辉，一闪一闪，似乎在表明她并未真正死去。

少女轻抚着女孩的脸蛋，在其额头深深一吻，随后，将自己刚刚刺破的食指点在女孩儿的嘴唇。

收回手指，女孩儿的嘴上顿时留下一抹血色印记，将其妆容点缀地有些可怖。

“多美的一个可人儿……”

少女发出一声叹息，像是在惋惜着什么，然后重新合上了棺盖。

接着她又打开了另一个石棺，自己又躺了进去，至此，整个地穴中再度空无一物，黑暗森冷，杳然无声……

而鱼桓几人，在从地穴中出来后也没有继续于雪樟林中逗留，迅速返回了林外先前准备的据点，万幸，一切都还未被破坏。

一路上，急于返程赶路的他们却也不再像来时那样过于小心谨慎，一些拦路的怪兽被干净利落地解决，此时天色已晚，不好继续在外逗留。

一堆营火足以振奋疲惫了一整天的心，帐篷外，火堆明亮温暖，一行人围坐，各自都有所收获，满意的笑容洋溢于嘴角。

“几位，这次真是多谢你们了，能夺回这几枚果实，实在了却了我们这些天来的心愿！”

芸芷对鱼桓，苗盈盈，蒂洛斯以及北垭由衷地感激说道。

“互惠互利，合作愉快！”

鱼桓笑道。

苗盈盈没有说话，只是轻轻点了点头。

“不过蚁王蚁后你们真的不要么？”

鱼桓问道，心里始终觉得有些不自在，这和之前商量好的有些出入。

芸芷笑着摇了摇头：“本来对你们有所隐瞒就是我们的不对，如今没有任何损伤便达到目的，我们高兴可还来不及呢。”

兰馨也使劲点了点头，同时也觉得鱼桓单纯有趣无比。

“喂，这一个来月没见，你的实力增长得够明显的啊。”

兰馨冲鱼桓说道，之前鱼桓面对蚁群的表现，临危不乱，反应迅速，早已让她刮目相看。

（本章未完，请翻页）

“不是你说的么，实力太差还怎么参加沙泉比赛？”

鱼桓莞尔，“不过没有蚁王蚁后，你们在沙泉比赛中岂不是要耗费更多的精力？”

“嘁，你那朋友不也说了，这比赛也很看运气的！况且等嗥风隼进化完毕，我们的整体实力自然也跟着提高，把握自然也就更大了些！”

兰馨爱抚着肩头的嗥风隼说道。

“好了好了，说些正经的吧，我们的目的虽然达到了，但关于那地穴，地穴内的种种怪异之事，可仍然没有半点头绪……”

蒂洛斯的心思还放在柳木石棺及骨冢上面。

“还有，你们不觉得奇怪么？包括那几枚果实在内被冻封在冰层里的灵植为何会存在于那里？其余的呢？不是说蚁群扫荡了好一片区域么？怎么只剩下了这些？”

蒂洛斯眉头深深皱起。

“被蚁群糟蹋了？”

鱼桓狐疑道。

“那也不该只剩下这些！你看看我们得到的那些灵植，除去那几枚果实，其余的在效果上要么可辅助精神念力的修行，要么可作为解毒剂的成分，要么具有激发原能的特性，然而更常见的那些固本培元，疗愈伤势的药材呢？根本没有！阴煞蚁不像是为了觅食，为了给蚁后补充能量而去搜刮药材的，因为分化蚁王的蚁后，更缺少的应该是补充精神力量的药材才是！”

鱼桓语塞，顿觉很有道理，他们一共得到的植株药材并不多，相当一部分都能用来补充精神念力，辅助精神念力修行，而这，恰应该是蚁后目前迫切所需的。没道理将其他药材消耗一空而独留下这些。

“那你的意思是……”

芸芷也察觉到了不对劲，小心翼翼地问道。

“我也不清楚……”

蒂洛斯因想不出答案而显得有些恼火，他思考的不止这些，他同样想知道补给基地的衰亡与地穴之间究竟有着怎样的关联。

“有些东西，湮灭于时间，消失在岁月，若不亲临那段历史，搜查证据，根本无从得知答案。”

苗盈盈摇头道，他们目前发现的不少，但了解的却寥寥无几。

“我们活过的每一刻都随时在变成往事，谁也不清楚历史的长河中究竟埋藏了多少秘密，隐瞒了多少事实，有些东西扑朔迷离，有些事情无迹可寻，可总会有人执着于探索追寻，去寻求真相，去完成自己的夙愿……”

鱼桓轻声道，他不禁想到了自己的身世，同样是他心中的一桩谜团。

“鱼娃子，你说的不错，总有一天我会弄清楚真相的！关于补给基地，关于柳木石棺，我一定会将事情的来龙去脉，经过缘起查个水落石出！”

蒂洛斯咬牙道，也不知到底突然搭错了哪根筋，又或许单纯是闲的没事，单纯觉得好玩，又或者是觉得自己的聪明大脑受到了挑战，急于证明身为智能生命的骄傲。

“你们可一定要等着啊，不要将这件事告诉他人，等我弄清楚那天，我第一时间通知你们，我才要成为首个宣布真相的人！”

（本章完）

.