篝火下，一群人围坐，把酒言欢，其乐融融。

“尝尝吧，这是按照我家乡做法的美食，别有一番风味……”

芸芷贤惠地烹饪出一锅料理，以牧风部落独有的烹调技法，香味扑鼻，惹人垂涎。

“果然不错！”

闻着香味，鱼桓眼前一亮，异域美食，可得好好尝尝滋味。

“兄弟，喝酒不？”

和光捧出一坛酒递给鱼桓。

“少喝一点还是可以的！”

鱼桓笑着接过，跟在晏师傅身边，他也渐渐对酒这种液体产生了迷恋。

“桃纤酿？”

苗盈盈忽而问了一句。

和光点了点头，将酒坛递给了她。

“大家都来喝一杯吧，庆祝此行的圆满结束。”

芸芷提议道，举起了酒杯。

星空，月华，火焰，欢笑，在这纷纷扰扰的世界上，总会有静谧美好的时光存在，让人放松，使人宁静。

兰馨拿出一杆竖笛，吹起了曲儿，嗥风隼迎着风声，伴着曲音，在空中自在翱翔，高唱啼鸣。

“离开故乡已经整整两年，经历了许多，成长了许多……”

芸芷慨叹道，离别故乡时的情景似乎还历历在目，这两年时间里，不曾与家人亲友见面，思念时想起，总觉得心里空空荡荡，莫名地失落。

“牧风部落……很远吗？”

鱼桓不由问道。

“风鱼氏族，景安行省境内……”

和光闷下一口酒，醉眼朦胧地说道。

“那可的确够远……”

鱼桓点点头，又看向兰馨说道：“那她呢，她也就是一直跟着你们吗？”

“她？她是个意外……”

芸芷颇有些无奈地说道，“一年前这孩子因为和部落里的长老闹了矛盾，赌气一个人跑出来历练，就是想要证明自己，我们费了好大劲才找到她的下落，后来就把她带在身边了……”

鱼桓哑然失笑，还真是个不安分的姑娘。

“还有酒么？”

苗盈盈忽而再次出声，她一直在默默地饮酒中，看着鱼桓和芸芷等人的谈话，心里不知为何涌上一股莫名的滋味。

鱼桓一愣，他刚刚正聊得尽兴，没有注意到苗盈盈在一人独自饮酒，一语不发。

“喝酒嘛，一个人喝可不行，我这里也有酒，我来陪你……”

望着苗盈盈同样迷离惺忪的双眼，鱼桓几乎下意识地脱口而出。

他看到了苗盈盈的眼眸，盘旋闪烁的光彩中似乎有别样的情绪在横流暗涌。

“哈哈，刚刚忘了，之前准备的食材还没拿出来呢！”

鱼桓笑了起来，来自于戟背战猪身上的食材，放久了可就失去了口感。

“你之前不是怀疑我的厨艺么，一会儿来试试看吧。”

……

虽说只是普通的烤肉，但鱼桓还是做的很认真，调料的配置也是一丝不苟。

“还行吧，算过关了。”

小口地咬下一块焦黄酥脆的烤肉，细细品味了一番，苗盈盈略

（本章未完，请翻页）

显满意地点了点头。

“哈哈，没想到会得到你的赞赏，值得了。”

鱼桓半开玩笑道，为苗盈盈倒上一杯酒

“怎么，你这话说的，显得我很刻薄严苛似的？”

苗盈盈歪头问道。

“你之前不是一直嫌弃我的刀法很稚嫩，不够娴熟么？比起你来，确实差远了！”

鱼桓认真道。

“该如何训练那是你的事，我又不想干预什么……”

苗盈盈轻哼一声。

“话虽这么说，但我不是觉得该认真对待墨龙刀么，毕竟它的意义非凡，对你来说意义重大……”

鱼桓佯装不经意地说道，语气中却是透露出几分小心翼翼的意味。

苗盈盈将烤肉放了下来，轻轻转着酒杯一言不发，许久才轻声道：“都只是些回忆罢了，我有时也不清楚究竟该去如何对待……”

“那一定是一段刻骨铭心，记忆犹深的往事吧，谁都有过，谁都有过在回忆与现实中找寻平衡的经历，在过去与未来之间如何立足，往往取决于面对时的态度……”

鱼桓将酒瓶递给苗盈盈，又再次拿出了新的一瓶酒。

“往昔的岁月，过往的经历，在有些人眼中是依靠，是动力的源泉，可在另外一些人眼中却是负担，是压力的由来；而关于未来，关于明日要走的路，对一些人而言充满了吸引力，是希望，是梦想，可又有一些人，却将其视为恐惧，视其为吞噬了光明与温暖的黑洞……”

鱼桓吐出一口酒气，用力伸了个懒腰。

“可我觉得，回忆不应成为负担，不应成为囚禁自己的牢笼，所有的经历都将是有意义的，甜蜜也好，苦痛也罢，没有过去的种种，我无法走到这里，无法与你见面，和你认识，与你们共同经历这些冒险奇遇。享受着现在，感恩着所得，那我究竟是该感谢过去，还是该痛恨过去？”

“那是因为你如今经历着美好吧，当有些人的身影永远定格于回忆，美好也会应声而碎吧，有些决定一旦做出，就再难有后悔的机会了吧……”

苗盈盈略显黯然地说道，这一番话顿时说得鱼桓语塞。

许久后，鱼桓一脸认真地说道：“如今你要的美好又到底是什么？未尝不能去竭力争取，有些人虽说逝去，却并不意味着消失，总归会留下些什么的，即便没有实物，即便只存在于心里……”

突然间，鱼桓语气变得有些急促起来：“有些决定一旦做出就难以更改这不假，但更为重要的是，有些决定是抱着必然会完成的心念而做出的！”

“世事无常，谁又能保证自己做出的决定究竟是不是一时冲动为之？”

苗盈盈默默说道，遥望远方，目光凄冷忧伤。

“去找寻那逝去之人的替代者么？抱歉，我找不到，也没有谁拥有那样的能力……”

“并非替代者，而是继承者！”

鱼桓坚定地说道，“如此重要之人，自然独一无二，所能做的，只有拼命向其靠近而已！这样的人一定存在的，相信自己，相信他人，终会遇见一个人，会替你驱散阴霾，带来久违的阳光

（本章未完，请翻页）

！”

“真的会有么，我真的该对他原谅，对他释怀，对他信任，向他……告别么？”

苗盈盈忽然有些更咽起来，或许是酒精的作用，积郁在其内心深处从未吐露的情绪渐渐不受控制地涌出。

“你信我么？”

鱼桓一甩酒瓶，猛地站了起来。

“你相信墨龙刀，愿意相信我么？我之前在你面前做过一个决定，许下过一个承诺，一定，一定会刻苦钻研刀法，达到娴熟之境，不负此刀之名！我现在要告诉你的是，这不是一时脑热的决定，不是冲动的说辞，我绝对会做到！必然会将完美的刀法呈现在你眼前！”

“我不知墨龙前辈与你的关系是什么，但我还是想说，会让这把刀在我手中，就犹如曾经在墨龙前辈手中一样，大放异彩，声名远扬！到那时，我希望你能够重新认真地去认识，去接受现在与将来的美好！”

徐徐夜风，阵阵来袭，黑衣少女抱膝歪头而坐，眸中微光旋转，面前，青年挺身握刀站立，眼里熠熠生辉。

“你……你这是干什么……”

苗盈盈忽然有些慌了神。

“啊？这……这是一个承诺，免得总被你说刀法粗糙稚嫩……”

鱼桓顿时蔫了下来，显得有些手足无措，心慌意乱。

苗盈盈迅速调整好情绪仪容，渐渐恢复了正常。

鱼桓还在尴尬之中，埋怨酒劲大了些，怀疑是不是酒喝得多了。

“我记着了，你可别忘了……”

苗盈盈轻声吐出一句话，起身走至一旁。

鱼桓嘴巴微张，仿佛心情一下子舒畅许多。

“鱼娃子别吹牛批啦，你现在离晏师傅期望的目标还差一截呢，连晏师傅早就准备好的刀法秘籍都没见着呢！”

旁边一直安静听到现在的蒂洛斯坏笑起来。

“你……你不是在整理资料么？”

被这么一说，鱼桓脸色顿时红到耳朵根。

“可不是在整理资料，搜集消息么。”

蒂洛斯道，“不过这又不影响我听你们谈话？”

“我只是觉得此行她帮助我们这么多，我也应该好好给她一些帮助和鼓励才是！”

鱼桓辩解起来。

“可不是得好好回报回报人家哦，都想把自己搭给别人喽！”

蒂洛斯继续开起了玩笑，借着又认真道：“不过说真的，确实该感谢人家，你要真想有些实际的举措，就尽快掌控起精神念力，答应给别人的蚁后应该由你来唤醒……”

“这是什么意思？”鱼桓眉头一皱。

“哎呀，不是说蚁后因为精神思维缘故而陷入沉睡的嘛，所以想要令其苏醒，除了一些必要的材料外，还需有人在外界进行引导，所需要的，不就是精神念力喽，不找你找谁？晏师傅？你可就长点心吧！”

“是是是，本来就该我来……”

鱼桓白了蒂洛斯一眼，却并不觉得有何不对，这种小事，还是少烦扰晏师傅，另外也算是尽了自己的一点心意。

“继续继续，观想法么，现在环境正合适！”

（本章完）

.