深夜，旷野之上，一块孤零零的岩石矗立，鱼桓独自盘腿而坐，抬头仰望，将思绪放飞于无尽星空之中。

此刻，他感觉状态极好，他眼中的月里，隐约浮现出一只翱翔啼鸣的雀鸟，使得他的心神也随之共鸣激荡。

或许，突破神念师的契机就在这一夜的某一刻。

“星辰苜蓿草……”

鱼桓手中，一株四叶苜蓿草闪烁出星星点点的光彩，吸收着星光能量的叶片会散发出一股独特的芬芳，可促进精神念力的缓慢成长。

不过这样的效果对鱼桓而言却是有些慢了。

因此他需要在一个合适的时机将星辰苜蓿草的效果发挥到最大。

不远处，篝火旁，芸芷等三人在低声商议着得到果实后下一步的安排打算，苗盈盈望着鱼桓的背影不知在想些什么。

“他也兼顾着精神念力的修行么？”

苗盈盈忽然问道。

蒂洛斯分出神来点了点头，道：“不过尚还处于摸索阶段，比不得你那样厉害，但是呢，我挺相信他的。”

“哦？为何？你是智能生命，他是人类，你们一开始就相识的么？”

“哈哈，那倒不是！”

蒂洛斯笑了起来，有些感兴趣于苗盈盈对鱼桓产生的兴趣。

“我和他结识于一场意外，至今也不过一两个月时间。我之所以说相信他呢，一是因为其性格，二是因为其表现。”

蒂洛斯一边回忆一边说道，“他刚刚的那股认真劲儿不会是假，既然都答应了你，他必然也会极力做到的吧，所以说，你不妨相信他嘛……”

苗盈盈没有多说些什么，可心中却开始暗含了小小的期待。

“他以往的经历我不清楚，不过我听说，他似乎也是个命苦的孩子，尚在襁褓中便被遗弃在江边，在一位鳏寡老人的辛苦抚养下才长成这么大，几个月前，他连如何修行都不清楚，更不知精神念力为何物，看嘛现在，进步很大不是？有了希望，就有了动力。”

蒂洛斯慢悠悠自顾自说着，他对鱼桓出人头地，崭露头角的那天饱含期待。

鱼桓再一次唤起了精神潮鸣，再度看向月时，发现那月，恍惚间是烙印在了自己心里。

“是时候了……”

鱼桓轻声念叨着，狠狠地吸了一口星辰苜蓿草的馨香，而后将其含在了嘴里。

汁液在口腔中绽开，芬芳一股脑地涌现，像是一味调和剂，将起伏跌宕的精神潮汐扩散向脑海更远处。

精神潮汐持续的时间越长，意味着他尝试掌控念力的时间也就越充裕。

像是在海岸边踏浪的人，像是在海面逐浪的船，一旦抓住了浪花，抓住了海浪的尾巴，与浪潮融为一体，那也就意味着鱼桓能够真正掌握住精神念力。

“我挺希望他能成功的，你呢？”

蒂洛斯认真地看向苗盈盈问道。

“我？”

苗盈盈踌躇了片刻，随后道：“这谁知道呢？不过看在蚁后的原因上，他能成功自然是最好……”

蒂洛斯点了点头，面部表情虽不见什么变化，可心里却是大笑不已，谁知道他又是怀了怎样的心思，想着什么样的点子。

雪樟林深处，自从鱼桓一行人离去后，这里再度恢复了以往的状态，地宫通道里，看似静谧无声，却不知何时出现了一道人影，正是晏师傅。

他一直关注着鱼桓的行动因此对这隐藏的地穴也起了兴趣，如今鱼桓等人离开后，自然按捺不住好奇心，亲自下来走一遭。

很快

（本章未完，请翻页）

，晏师傅便发现了柳木石棺的存在，以他的眼界阅历，稍加思索便弄清了其来历与作用。

“七星命轮阵？到底是哪些斗胆包天，无知无畏的缺心眼家伙布置出的这玩意儿……”

晏师傅皱眉，在心中喃喃自语，却是给出了这样的评价。

“尸坑，柳木，石棺，三位一体，实现能量的传输交融，乃至实现血脉力量的贯注，不过这可是耗损寿元，牺牲潜能的做法，得不偿失……”

晏师傅摇了摇头，围绕着石棺慢慢走过。

“阴煞蚁，紫绝蟾，骷髅蛛，瘴尸兽……啧啧，这究竟是想造就出怎样的一只毒物出来！”

晏师傅越看越是感到有趣，从石棺内部的一些遗留之物可以看出其之前放置的物品，基本都是些毒兽，阴煞蚁也在其中，或许被鱼桓得到的那只蚁后就是从这里面逃出来的。

晏师傅并未去打开那几具闭合的石棺，而是将精神力扩散向四周，试图看看有无其他发现。

片刻后，晏师傅还真的有了新的收获。

“咦，这里，竟然还藏有一间密室！”

晏师傅兴致勃勃地离去，身形飘忽，眨眼间便消失不见。

而在其离开后不久，其中一具石棺内，原本安静躺在其中的少女脸上冷汗滑落，奇怪的是不见其心跳呼吸，她睁开双眼，眼里尽是惶恐后怕。

她不曾想，会进来这么一个实力可怕的人，在晏师傅辐散开精神力量的时候她便感知到，这绝非是自己所能应付之人，根本无力与之对抗，于是只好龟息假死，期盼自己不会被发现。

晏师傅的突然闯入，让少女再一次感到迫切万分，事态危急起来。

而毫不知情的晏师傅，此时已经来到了密室门外，刚欲进入，便发觉门内似乎有着响动。

然而就在晏师傅做好应对一切状况的准备进入之后，见到的却和想象中的大不相同。

密室内所有物品被翻得东倒西歪，杂乱不堪，不过却并无一人存在，始作俑者竟是好几个奇形怪状的机械造物。

晏师傅的突然现身显然也让这些家伙惊慌失措手忙脚乱好一阵，然而还未等晏师傅有所反应，其中一只机械造物的口中竟传来一道熟悉的嗓音。

“晏师傅？你怎么会来这里？”

出声的，赫然是蒂洛斯。

与此同时，旷野据点内，蒂洛斯猛地一激灵，脸上顿时浮现出惊愕神色。

原来是他指挥着前不久遗留在地穴内的几只机械造物展开了又一轮搜寻，但却没告诉鱼桓在内的任何一人。

“蒂洛斯，这是什么情况？”

晏师傅哑然失笑，他原以为鱼桓等人已经离开，不曾想蒂洛斯还留了一手在这。

“唉，本来我只是偶然发现这里，因为一些原因需要继续搜寻线索，由于外面有其他人在，所以就没有说，连鱼娃子也没有告诉。”

蒂洛斯收回警惕，继续操控着机械生物四处翻找起来。

“为什么？发生了什么事？”晏师傅继续问道。

“晏师傅你既然来到这里，想必也发现了那柳树下的尸坑了吧？”

晏师傅点着头道：“那自然，不过却并未进去细看。”

“我之前和鱼娃子几人下去过，当时发现了一些东西，对我而言颇为重要……”

蒂洛斯顿了顿，对于晏师傅，他也没有什么好隐瞒的。

“就是这个标识。”

机械生物揪出一本发黄的书籍，指着封面上的一个印记说道。

“这个标识在尸坑

（本章未完，请翻页）

里某些骨架的服装上我也看到过，乍一看似乎没什么特殊，但实际上，这个标识我很久之前见到过，在前主人身边的时候，因为这个标识与曾经前主人效力过的那个组织或许有关！”

“哦？”

晏师傅感到愈加好奇，对于那个组织，他基本也没有任何了解，不过既然和蒂洛斯有关，被蒂洛斯看得如此重要，还是值得去研究一番的。

这间密室大都存放着一些纸质资料，对于一些隐秘之事，这种记载方式或许更为保险。蒂洛斯也在抓紧将这些文字图案记载刻录下来，更多的仍是一些研究记载。

这里，显然也是一间工作室，极为隐秘的工作室。

与柳木石棺，甚至是补给基地都可能有着关联。

“对了，晏师傅，我想告诉你一件事儿，有关鱼娃子的……”

蒂洛斯忽而神秘兮兮地说了句。

“什么事？”

于是，蒂洛斯便将不久前鱼桓对苗盈盈说的那番话基本复述了一遍。

听完，晏师傅不禁哈哈大笑起来。

“这鱼娃子，莫不成喜欢上人家小姑娘喽！”

“是吧是吧？我早是这么觉得的！”

蒂洛斯兴高采烈地说道，也不知为何会对这种事如此感兴趣。

“晏师傅你没看到，鱼娃子当时超勇的！那语气，那气势，啧啧。”

据点里，蒂洛斯同样显得颇有些兴奋，不时看向鱼桓，不时瞄向苗盈盈，时不时偷笑起来。

“正常正常，这个年纪，没这个想法才奇怪！”

晏师傅倒是看得很坦然，反倒有些欣慰，这样等到将来自己离开的那一天，鱼娃子不至于太过孤单。

找个人生伴侣依靠，从来不是一件容易的事，尤其是这样一个纷乱激烈，冰冷生存法则的世界中，真挚的感情来之不易。

不过晏师傅也不会主动去撮合什么，在他看来，两人自由发展建立而来的感情才最为真实。

“那就看鱼娃子有没有这个心，有没有这个本事了，追女孩子，让他靠自己，哪天让他真带个徒媳回来，让我也高兴高兴……”

晏师傅脸上笑呵呵的。

……

鱼桓浑然不知连自己尚还没有确定，没有弄清楚的那样一种甚至还不一定存在的情愫被蒂洛斯和晏师傅理解成这样，不过话说回来，不一定没有这样的可能。

此时的他，仍在拼命地追逐着精神之潮的浪花，浪花在他的眼中稍纵即逝，在他的指间来无影去无踪，始终都感觉差些意思，无法真正触碰。

他回想着庆典之战时与自己交手的那名男子，回想着白天里苗盈盈动用念力施展攻击时的情景，为何精神念力在他们手中显得那样轻松自如，随心所欲，这是鱼桓一直想要弄清的原因所在。

“我少的是什么？是哪里没有掌握？”

鱼桓飞速思索着，月华星光在他的鼻息中流转，鸟雀无声地啼鸣于他的耳畔，这给他带来了舒缓，带来了宁静，带给他一种极其协调的感受，躯体与灵魂，思维与触感上协调一致性的舒适。

他望着月中鸟雀轻快的羽翼，仿佛能看得到风在羽毛中划过，恍惚间，他似乎又看到苗盈盈轻盈如风的姿态，如蝴蝶，如蜻蜓，在风中翱翔，与风融为一体。

“风的力量，是……协调一致的美！轻盈如风，畅快如风，与风相融！风吹起了波澜，掀起了浪花，那是否就意味着，我只要跟随着风的节奏，就能将浪花捧在手中！”

鱼桓眸中金光一闪，刹那间他得到了明悟。

（本章完）

.