以风为载体，将自己融入念力的浪潮之中，这就是鱼桓掌控精神念力的方式。

如此尝试着，顿觉在自己身体内部的某一处，像是吹来了一阵风，一阵柔和，温凉的风，舒爽惬意，与外界的夜风产生了呼应，循环往复，周转不息。

在风的吹拂之下，他的脚步变得轻快，跟随着风的节律，他融入了风中，一吹即散，缥缈无形，可在下一刻，又在风中显化出身形，离浪潮越来越近。

“总感觉，这股风的力量就潜藏在我体内深处，不像是由我的明悟而诞生，而更像是……原本就存在于那里一般！”

鱼桓在享受着这股惬意之时，心中却是涌现出这样的一种感触。

是自己的顿悟引动了这阵风，是这阵风早已融入在了自己的血肉筋骨中。

“晏师傅说，我的体内隐藏着一股被星蚀斑封印的力量，莫非这阵风就是来源于那里？”

鱼桓觉得有些茫然，他有一种感觉，只要抓住了这阵风，或许就能摸索出自己体内隐秘角落里尘封的谜团。

“这风从何处来，又往何处去，缥缈无踪迹，自在任逍遥……”

在这一刻，鱼桓对风产生了渴望，那是对自由的渴望，对梦想的追求。

“将我的信念化作这风，何处不可去，何处不能停留。永不停歇的脚步，永不终止的旅途！”

鱼桓深吸一口气，仿佛在此刻得到了精神上的升华。

他终于将浪花捧在了手心，脚下就是涌动的浪潮。

潮水一重接着一重，迭起的浪花激荡不止，渐渐将鱼桓的身影充斥，仿佛此刻的鱼桓就是海浪，屈指一弹便是一朵浪花溅落，轻声低吟便是海浪奏起潮鸣。

“神念师么……”

鱼桓终于达到了梦寐以求的境地，然而此刻，他的喜悦却被隐藏在心底，脸上是平静，是坦然。

他转过身来遥望海浪扩散而来的方向，眺望柔风吹拂过来的地方，那里，似是被迷雾所笼罩，像是海面升起的水汽云团将源头遮掩，令他看不清、想不透。

“我……我会看清的，会亲自走到那里，看清迷雾之中究竟隐藏了什么……”

鱼桓内心突然悸动一瞬，竟是从脑海中传来了一阵痛，不仅体现在脑海，还体现在了身体上。

也就是……星蚀斑所在的位置！

这阵痛虽只持续了片刻便杳然无踪，可带给鱼桓的感触却异常剧烈，他第一次深刻感受到了自己后背上那个狰狞图案的邪恶可怕。刚刚在那阵痛传来之时，他分明感觉到了吹拂而来的风出现了那一刹那的停滞，涌动的浪潮出现了一瞬间的停滞，皆是因为星蚀斑的阻碍！

“星蚀斑……”

鱼桓心头涌上了惶恐与愤恨，这是他首次真真切切感受到星蚀斑对自己的阻碍，是自己前进道路上一个绊脚石，是一头不得不清除，不得不面对的拦路虎。

害人性命，断人前程！

爷爷被星蚀斑折磨染病，痛苦扭曲的面庞清晰地浮现在他眼前。

“若我知道了是谁，弄清楚到底是谁如此凶险恶毒

（本章未完，请翻页）

……”

鱼桓的眼中涌动着一股强烈至极的恨意与愤怒，他不明白倘若真到了那时自己应该如何面对，但内心压抑的感情必然无法轻易消散。

“你怎么了？”

突然之间，一道冰冷却柔和的嗓音在他的耳畔响起，一瞬间所有的愤怒，烦恼等等思绪都烟消云散。

苗盈盈站立在鱼桓座下的巨石旁。

此刻，天已放亮，黎明破晓，晨光熹微，一夜的时间看似漫长，却又如此短暂。

“突破了？”

苗盈盈望着即将升起的朝阳，淡淡问道。

“是的，突破了，总算等来了这一天，神念师……总算没有让自己失望。”

鱼桓叹道，觉得一切都恍若梦幻。

“期盼已久的突破，有趣的是，我并未在你的身上感受到本应出现的浓郁的喜悦，没有欢呼，不见笑容，在刚刚，反而我看到了你脸上的恨，浮现出的苦……”

苗盈盈并未去看鱼桓的面部表情，但却感知得很清楚。

“我不否认，内心隐藏的愤恨，压抑的惶恐，积郁的悲愁，每个人的过往经历，都或多或少会带来这样的感情……”

鱼桓深吸了一口气，他明白，这是苗盈盈在质问着自己，又或者说，是她想要从自己口中听到想要的完美回答。

这是对自己之前所说那些话的补充，是对苗盈盈因自己之前那番话产生的困惑的解答。

“过去的愤恨、惶恐与悲愁，倘若将其视为因，那么带来的果，要么是更深更浓的悲愤与苦痛，要么就像我之前说的那样，学着释怀，试着将其化作动力，砥砺前行。我既努力走到这里，一路流过的鲜血，挥洒的汗水，都在提醒着我，不要轻易放弃，不该随意倒下，我不愿让过去的苦痛仇恨造就出明日持续的痛苦，受困的向来不是现实，最易被束缚住的，从来都是自己的心……”

鱼桓张开双臂，尽情拥抱朝阳，金色的曦光勾描出他的轮廓，印刻在苗盈盈的眼中。

她的内心终究有所触动，既往的经历，束缚着她的步伐，于现实中将她困在了沙鹭镇，因为这里，曾是墨龙逝去的地方，是墨龙与其恋人长眠的栖所。

当她知晓了曾经的一切，反复回味着往日的记忆，却像是一张网将她牢牢地困住，让她情愿永久地留在这里，好似孤独的守墓人，无依无靠，无牵无挂。

可以想象，当不知消息十多年的亲生父亲出现在面前，她的内心究竟是怎样的一股复杂矛盾情感，直到遇见了与墨龙颇有些相似身影的鱼桓，才让她渐渐发生了改变。

“你知道么，我是一个孤儿，被好心的爷爷捡起抚养长大，然而由于身世和其他一些原因，和别人相处地总是不好，欺凌嘲笑，曾经有一段时间让我很是苦恼，几近崩溃，不过么，后来终于走了出来，不为别人，也总该为了自己吧。后来爷爷病重，仿佛天一下子就塌了下来，虽想过放弃，却始终不甘心。都已经千辛万苦地长大，又岂能随随便便倒下，更何况，有人为了我受尽苦难，受尽折磨，更让我觉得不该放弃这份期望，这份厚爱……”

（本章未完，请翻页）

鱼桓感慨着，爷爷给了他太多太多。

“再有不开心就抱抱鱼子吧！以往孤单时，就是鱼子陪我解闷的，一只孤苦伶仃的小野猫，与其作伴，属实安心得很！不是有这么一句话么，孤单的灵魂凑在一起，那便不再孤单！愁苦悲痛也是！我可以把鱼子借你，陪着你的！你也可以来找我们玩儿，刀法啊，念力呀，你若不嫌麻烦的话，可以陪我一起训练，共同进步！”

鱼桓抱起身旁眯眼打哈欠的鱼子，从巨石上跳下，将其递向苗盈盈。

鱼子喵喵叫了一声，却并未挣扎逃脱。

苗盈盈并未回答什么，而是在犹豫中摸了摸鱼子的脑袋瓜：“挺可爱，也挺厉害的一只猫儿……”

鱼桓望着眼神平静中隐藏着不平静情绪的苗盈盈，嘴角渐渐弯起了一抹笑意。

“谢谢你……”

这句话，却是鱼桓脱口而出。

苗盈盈愣了一下：“什么意思？”

“你夸了鱼子，也就算是夸了我，我自然该道谢一句了！”

鱼桓呵呵笑道，“另外一点，说起来你别生气，刚刚之所以能够突破，找寻到突破的契机，是因为突然之间想到了你，想到了你的身影……”

这一句石破天惊，蕴藏有几分暧昧之意，就连鱼桓脑壳都有些发蒙，更不用说错愕万分的苗盈盈了。

苗盈盈顿时呆在那里，她的仰慕者可是不少，在她眼中，这类人基本上都应是些色令智昏之徒，见色起意，媚俗下流。

然而她又下意识觉得鱼桓不应是这种人，这样的话不应在鱼桓口中吐出。因为实际上，她对鱼桓并无这样的感情，仅是因为鱼桓勾起了她对往事的回忆，触发了她对现在与未来的思考。

苗盈盈有些不知如何应对，条件反射中目光渐渐重回冰冷。

好在鱼桓机敏，反应迅速，连忙道：“不要误会，我不是那个意思，只是说见你之前踏空而行，身影如风，让我刹那间有了顿悟，从对风的思考中得到了明悟，从而将念力掌控。风，意味着自由，正是我所追求向往的，另外话说一句，我觉得，你将来的生活也应当如你战斗中的身姿一样，轻快自如，不受拘束，似风一般畅快，似风一般自由……”

苗盈盈眼神有所缓和，倒并未对鱼桓产生什么疏离乃至厌弃的隔阂心理，只是觉得仍有些尴尬，颇有些怪异。

“那便是我该谢谢你了……”

苗盈盈说道，伸出手来，望着在指间穿梭过的无形的晨风，透过指间缝隙，她正看见朝阳冉冉升起，天色大亮，晨光将黑夜残留的最后一丝阴影驱散，新的一天终究到来。

她面向朝阳，迎着霞光，朝着沙鹭镇走去，宁静地走去，平和地走去，走向这个曾经给她留下遗憾与怨愤，带来痛苦与忧伤回忆的地方。

“差一点点就搞砸了啊……”

鱼桓将鱼子放到肩头，抓了抓脑袋，视线中，苗盈盈的背影清晰明媚。

“不过，事态总算朝着好的一面发展了，毕竟这是朝阳，是黎明，正是奋起前进的时刻，我也不能被落下啊……”

（本章完）

.