“听说了么？最近联合武馆内，出现了一个颇有些厉害的角色！”

“啊，我知道，外号是叫‘渔童’吧？是近日才展露头角的一个新人，据说好几家武馆都已经注意到了他……”

自探秘蚁穴的旅途归来后不久，如愿掌控了精神念力的鱼桓实力瞬间飙升了一大截，而他也没有藏着掖着，通过连续与人约战来表现着自己。

如今微光境圆满的实力加上精神念力的掌控，让他挑选的对手，无一例外全是玄窍境实力。

“很明显的，自从精神念力被激活，被掌控之后，对我的体质貌似也起到了一个刺激促进作用，在速度及力量等方面，突然之间就有了很大的提升……”

重力训练室内，鱼桓默默想着，荧幕上，85的标准宇宙重力数值极为显眼，这是他当前能达到最佳训练效果的重力值。

“主人，你最近的实力进步得很快啊。”

训练台上，北垭如此说道，他的面前，鱼桓只穿着一套背心短裤，浑身被汗浸湿，鱼桓这几天来的表现，着实让他感到震惊。

“呼，还可以吧。”

鱼桓重重吐出一口气说道，可他仍不敢松懈，他明白自己还有很多亟需巩固提升的方面。晏师傅至今还未提传授刀法的事，说明自己目前的表现依旧未达到晏师傅期望的标准。

“北垭，陪我继续练刀吧，总感觉还差一丝火候……”

没有绚烂的动作，没有复杂的技巧，仍是晏师傅之前授予的那几式极其简单的刀法，但在威力上却不可同日而语，只是那简简单单的几套.动作，好似就能发挥出身体七八成的实力，动用到全身极大多数的肌肉筋骨，从而使能量的转化效率及利用率达到最高。

鱼桓所有的训练表现及约战成绩都在晏师傅的密切关注中，只差一步便能达到他的期望值。

“神念师……鱼娃子这次精神念力的突破，怕不是会引起星蚀斑的一丝意外震动，或多或少可能也会暴露出几分端倪吧，关于自己的身世，随着实力的愈发进步，或许他自己就有可能察觉出来吧，毕竟他的身世不一般，非同一般……”

晏师傅心里想道，实际上，他早已对鱼桓的身世有所猜测，当年附近发生的一系列有记载的大事件就有疑似与鱼桓的身世相关的，只是目前尚不能完全肯定。

星蚀斑不除，一切都是枉然，反而可能会为鱼桓带来沉重的负担。

“不错，鱼娃子，这几天来，刀法方面的确有了改观，表现甚好。”

望着鱼桓和北垭一攻一防，一进一退的比试，在一旁观看的晏师傅点头轻轻夸赞了一句。

虽说语气平淡，可听在鱼桓耳中却让他欣喜不已，这就意味着离歆羡已久的刀法更进一步。

“照目前来看，我交给你的这几式刀法，你已经基本能将力量控制得颇好，能够发挥出所需躯体部位的大部分潜能……”

晏师傅评价道，“我想要传授给你的刀法，初步在于运用起躯体极致的力量，一举一动，一招一式，在消耗了同等能量的情况下，爆发出的威力更为惊人，而你现在，勉强算是刚刚达到标准，基础勉强达标

（本章未完，请翻页）

，算不得完美。然而由于时间仓促，大量的重复训练虽然重要，但仍有更为高效快捷的方式……”

“什么？”

鱼桓一听，立马来了精神。

“细胞的强化升级……”

晏师傅淡淡说道，“由于你体质的特殊性，加上星蚀斑的存在，仅能做到初步的一个强化，算不得血统的进化，是在你如今表现出的普通人的基础上进行的一次强化……”

鱼桓略有所思，即便只是初步强化，但也聊胜于无。

“实际上这也算是为了你日后解除星蚀斑而打下的基础，星蚀斑解除之时，被其压抑积蓄的能量将会一股脑犹如破堤之水一般滔滔不绝，势不可挡地涌出，寻常体质若不能将其吸收接纳，轻则造成力量的白白流失，重则会因这股冲击造成严重损伤，反而得不偿失……”

接着，晏师傅话锋一转，继续说道：“还记得不久前让你买来的潮雾雨霖吗？正是为了接下来做准备的……”

……

当日夜里，重力训练室内，仅有鱼桓和晏师傅两人，屏幕中，连蒂洛斯都没有显化出身影。

鱼桓不免有些紧张，晏师傅此刻的面容显得颇有些郑重。

“鱼娃子，这一程在镇子里待得久了，前几日出去耍了一圈，感觉怎么样嘛。”

晏师傅看似随意地问道。

“收获很多，关于修炼，关于冒险，关于友情，关于天地自然……”

鱼桓思索片刻，认真回答道，他觉得晏师傅可不会平白无故问出这样的问题。

“关于天地自然么，说说你的感悟。”

晏师傅微微点头，继续问道。

“天地自然，感触最深的，还是对自由的追求吧。不仅是身体上不受束缚的自由，还有心灵与思想的自由。”

回忆起当时的感受，鱼桓心绪起伏。

他正是因此感悟到了风的意义，为自己带来了突破神念师的一道灵光。

“自由，是追求，是信仰，你说的很不错，鱼娃子。自由并不意味着不受拘束，不受任何限制，那是基于正确信仰之下的一种精神；未来的日子里，你必然会更深刻地感受到自由的真正含义，有时会身不由己，有时被形势所迫，也希望到那时，你能够理解，懂得去接受……”

晏师傅幽幽说道，话中蕴含的深意尤为广远，只是涉世不深，经历不足的鱼桓尚不能切身体会到其中的含义。

他伸出食指，轻轻点在了鱼桓的眉心。

“曾经我漫游星空，遇见过这样一个生命，那原本是一个陌生荒僻的星球，没有人类，生活着珍奇的异兽种群。直至某一天，星舰悬空，人类降临，那是一个有着绰号为‘邪犬’的组织，一支拓荒者军团。人类军团的降临，导致了对本土异兽族群的屠戮与驯化，甘于臣服者沦为奴隶，反抗者则将逐步遭受灭顶之击，强盛的人族，先进的科技，如何是这一群原始的异兽种群所能抗衡的？”

“原本的一颗无主星球，很快便沦为了‘邪犬’军团的殖民地，最终被贩卖成为某一方势力的私有领域。而在此期间，我碰见了一头异兽，一头被疯狂追捕的异

（本章未完，请翻页）

兽，一头自囚笼中挣脱，死命逃跑的异兽。”

“出于某些原因，我拦住了追捕的人，救下了这头异兽，在与其相谈过程中，不禁被其经历所触动，被其精神所感染，它向我提起最多的，正是自由二字。为自身自由而战，为族群自由而战，不屈服，不妥协，不畏惧，不退缩，即便伤痕累累，纵使困难缠身。它乞求成为我的追随者，而我也默许了它的跟随，然而实际上，我早已看出，它命不久矣。”

“在囚笼之中，在被视为奴隶对待的日子里，各种非人的折磨早已使它的身躯不堪重负，本源的损伤也已回天乏术。我猜它很清楚这一点，清楚自己时日无多，清楚自己死亡将至，但它更为清楚的是自己坚定的理想，追求自由，解放族人，夺回故土……”

“在其弥留之际，它并未乞求要我帮其完成未竟的梦想，而是恳求我，既然它的整个族群都已陷落，沦为奴隶，丧失自由，受尽折磨，供人驱使，被控制得翻不起身，被压榨得抬不起头，那至少，该让它这份挣脱了囚笼，追求着自由的血脉和灵魂可以在我手中传承下去。被奴役的种族等同于死亡，被操纵的族群无异于傀儡，它不愿来源于先祖的高贵与自由并存的血脉就此断绝，恳请我替它找寻一个合适的传承者，不仅是继承其血脉中的力量，更是继承其不屈不挠，勇于斗争，视死如归的追寻自由的精神……”

晏师傅语气有些严肃，一扫平常慵懒散漫的样子，对于承诺，对于信仰这类东西，晏师傅想来表现得格外郑重。

鱼桓聚精会神地听着，看似表情风轻云淡，实则内心波澜起伏。

“它背负的不仅仅是个人的自由，更甘愿承担了整个族群追求自由，逃离枷锁的责任……”

鱼桓深深吐出一口气，感觉到自己的认知在这刹那间有了升华。

“流浪者，看似孤单，实际上仍会拥有家人，拥有伙伴，同样也会是族群内的一份子。四海漂泊，神游宇宙，行踪缥缈，超然物外，可有些人，同样在默默地承担着责任，来源于自己的责任，来源于他处的责任。”

晏师傅看着鱼桓语重心长地说道，他希望鱼桓在流浪者的道路上始终能够保持初心，太过自我，最后反而恰恰等于蒙蔽了自我。

“你有鱼子，有蒂洛斯，有亲人，有伙伴，该抓住什么，该舍弃什么，在决定之前，一定要慎重考虑……”

晏师傅的语气表情变得和蔼下来，他也是对鱼桓抱有着殷切期望。

鱼桓若有所思地点点头，他一瞬间想到了许多，有些事情，将来必定要做出决定，做出选择，不留遗憾，不留后悔。

他渐渐对流浪者有了更深层次的感悟，的确不该仅仅只是流浪，心若包含星空大海，自由无处不在；心若找不到栖息的地方，哪里都像是在流浪。

“信仰，思考，探索，追求，坚持，这是星际流浪者，星空苦修者乃至一切修行者，一切生命都应具备的五种精神，是信条，是坚守。”

晏师傅收回点在鱼桓眉心的手指，总结说道。

“那么现在，鱼娃子，你准备好与它见面，接受它的考验，传承它的力量和精神了吗？”

（本章完）

.