“山顶之上，果然有玄机……”

鱼桓全身都好似松了一口气，如释重负。

眼前，一间孤零零的草屋坐落，门扉紧闭，门上有匾，写有“灵犀”二字。

草堂门外，鱼桓渐渐将气息平缓均匀。

“灵犀草堂？”

鱼桓沉吟一声，轻轻推开门，看见晏师傅赫然坐在屋中。

原先还有些不安的情绪在此刻烟消云散。

“晏师傅……”

鱼桓轻声呼唤了一声。

“来，坐。”

晏师傅朝鱼桓招了招手，桌上摆放有两盏清茶。

喝茶的晏师傅，平日里可不太常见。

“晏师傅，这……”

鱼桓话还未说完，晏师傅便抬手制止了他，然后道：“先喝了这盏茶再说……”

清茶入喉，微涩，在唇齿间流连，回味无穷，使人精神舒缓，一扫之前疲态。

鱼桓咂摸着滋味，品味不出什么茶香，只觉得应该颇为珍贵。

“鱼娃子，你对刀法不是惦念已久吗？这里就是……”

晏师傅悠闲地品着茶说道。

鱼桓环视四周，空空荡荡，不知晏师傅究竟卖的什么关子。

“弟子愚昧，还请晏师傅解惑……”

晏师傅哈哈一笑，将剩余茶水一饮而尽，拍了拍鱼桓的肩膀，道：“随我出来。”

草堂外，鱼桓站在了晏师傅的面前。

晏师傅弯腰捡起一块碎石，在手中掂了掂，口中说道：“鱼娃子，小心了……”

鱼桓立刻紧张起来，然而预想中晏师傅动手的情景并未出现，仅仅只是朝自己轻飘飘地抛来了一块石子。

鱼桓还没想清楚到底怎么回事，下一刻瞳孔骤然一缩，汗毛耸立，只见那石子在途中轰然炸开，一道刀芒霍然从中冲出。

“这……”

鱼桓错愕，没等他说出话，这道刀芒便陡然朝其劈砍而来，宛如被人操控，灵活自如。

鱼桓自然不敢大意，心念一动，精神念力在其手中幻化出墨龙刀的虚影，与刀芒轰击在一起。

这道刀芒远没有看上去那种轻飘飘的感觉，显得极为大力，极为厚重，鱼桓的每一次倾力对撞，都不曾撼动其一丝一毫，刀光闪亮，稳固如山。

鱼桓渐渐被逼得后退起来，脸上的表情愈发凝重。

“如此雄浑厚重的力量，可不像是掷出一枚小石子所能产生的！以力破力，这就是之前晏师傅教给我那几式刀法其中之一的体现吗？”

那几式刀法中，有侧重于力量，有偏向于速度，而眼前这道刀芒，明显在力量展现得淋漓尽致。

片刻后，刀芒消散，鱼桓也停下了动作。

“怎么样，鱼娃子，感受到自己的差距了吧？我原本想着等你能够完全抗衡这一块小小石子中蕴藏的刀芒时再将你指引到这里……”

望着鱼桓不甘，失望的表情，晏师傅笑着说道。

“没想到训练到这种地步，连这么一道刀芒都应付不来。”

鱼桓苦涩一笑，有着小小的颓丧，“不过，那晏师傅为何还带我来了这里？”

“因为，你获得了飒羽的认可，继承了飒羽的力量……”

晏师傅轻声叹道。

“飒羽……”

鱼桓喃喃，“是晏师傅曾经在星空旅行时相遇的么。”

晏师傅点了点头：“其实也是个悲情的家伙，当年发生的事情太多，牵

（本章未完，请翻页）

扯到的也不少……”

“是悲情不假，但毕竟是为了自由，为了信念而故，也算死得其所，为悲情之中更添了几分豪壮。”

鱼桓慨叹一句。

“正因如此，我不会为他感到后悔，愿意替他找到了你。”

晏师傅看着鱼桓说道。

“刚刚那一颗石子中蕴藏有刀芒，而实际上，脚下这一整座山，根本都是由无穷的刀芒所化。山，象征着厚重，代表了力量，以力破力，才是你执刀在力量一道上修炼的精髓。”

晏师傅顿了顿，接着又道：“实际上不止这山，四面这风，周围这海，皆是融入了无尽的刀光，也是你未来参悟与磨砺的方向。山之力，风之速，水之柔，三者各有侧重，却又彼此交融，刀法也应做到如此。”

“如今你基础虽说尚还缺些火候，但好在继承了飒羽的力量，也算达到了初始门槛。”

“尝试着唤醒飒羽的残魂在你内心留下的精神烙印，试着将其掌握，与其沟通，和其产生共鸣，你会发现，将会变得更强几分……”

鱼桓深深吐出一口气，闭上了双眼，飒羽的残魂虽已消失，但寄托于精神中被鱼桓所继承，他现在所要做的，就是将之唤醒，激起共鸣。

一股力量在其体内缓缓涌现，像是奔走的疾风，好似涌动的雷团，在皮肉下喷薄，在筋骨中咆哮。

握住墨龙刀的右臂微微颤抖，像是有着什么东西即将喷涌而出，鱼桓目光灼灼地看向自己的右臂，望着鼓胀的血管肌肉，忍不住发出了一声嘶吼。

伴随着这声嘶吼，一道威严狂暴的咆哮声刹那间响彻寰宇。

宛如就是飒羽在咆哮呐喊。

下一秒，一道幽光自掌心涌出，灌入墨龙刀，使得墨龙刀的样貌缓缓发生了改变，更多的还是气息上的变化。

原本光滑的刀脊此刻看上去更像是一根龙脊，刀尖的银色条纹勾勒出飒羽头顶的那只尖角的大致形状，而在刀身两侧，原本的一条邪龙图案被飒羽的龙形形态取而代之，就连刀柄之上，都密布有雷狰异兽体表的花纹。

整个墨龙刀，看上去更为邪异霸道，锋芒暗蕴，慑人心魄。

“此刀，根本上是由你内心身处的力量和精神所化，因此你应该明白如何去利用，去驱使，与它协同合作，发挥出至强的威力……”

晏师傅说着，挥手引动一缕风，扫向了鱼桓。

风，可疾可缓，可柔可劲，风的力量玄奥无比，不过鱼桓本身以及飒羽都和风有着千丝万缕的联系，因此研习参悟的难度，或许就不再显得那样艰辛。

而鱼桓的表现也正说明了这一点，他没有再像刚刚那样被狼狈击退，只能被迫防御，在和这缕风的纠缠中，他渐渐掌控住了部分主动权，随着时间的推移，反而鱼桓开始有了压制一头的迹象。

接连几下劈砍，刀光之下，这缕风被瞬间绞灭，鱼桓目光炽热，感到极为兴奋。

“感觉如何？”晏师傅微笑问道。

鱼桓用力点着头：“在这里，我的刀法必将会有惊人的进步！”

“你既有这个信心，有这样的决心，再好不过。”

晏师傅回应道，接着又打趣起来：“如此一来，你向某个人许下的诺言，实现的几率也就更大些了……”

鱼桓一愣，顿时明白过来晏师傅指的是自己和苗盈盈，不由脸颊发热，尴尬无比。

晏师傅哈哈一笑，拍着鱼桓的肩膀道：“有想法，有胆子，年轻人，果然了不起！”

（本章未完，请翻页）

“我……”

鱼桓支吾着，不知该如何解释。

“好了，不调侃你了。”

晏师傅也知鱼桓面子薄，于是转移了话题。

“此处，名为‘灵犀界’，隐藏在你心灵深处，你可知它为何会有此名？”

鱼桓摇头。

“灵犀，是心灵之力，精神之力，心领神会，融会贯通，指的是自我的心与外界的物产生的一种共鸣，一种感应。可以将之理解为顿悟的一种，像是一点灵光，一道灵感。然而灵感这东西，来无影去无踪，时常不知由何而来，向何而去。而灵犀，像是深层次、有意识的精神思考之下得到的灵感发展成为顿悟，最终才衍化为灵犀，这种精神的联系，心灵的交互就会变得有迹可循，有理可依，在你的心灵和外物之间形成一条无形的纽带，为你的顿悟留下印记，记录了你摸索感悟过程中的脚步……”

“这样说未免有些过于抽象，过于晦涩了。”

晏师傅摇了摇头，“其实这明白也好，不清楚也罢，每个人都有过这样的经历，这样的过程，而灵犀界，不过是将这个过程延长，引导你进入这个过程而已。”

“而这，就跟我准备教给你的刀法有关。这处灵犀界，基本是由刀芒所化，山石，风与水，若仅仅只是如此，那就是死的，没有生命力的，机械，空洞，仅仅变成了单纯技巧上的融合。但实际上，由灵犀所引，引导向更深层次的思考，精神境界，思想情绪，天地至理等等方面，将这些融入刀芒之中，才算让这灵犀界充满了生命，才算是真正完整的刀法。”

“这灵犀界，尚还只是雏形而已，除了无尽的刀芒，暗藏其中的几式刀决，其余的完全可以由你来慢慢完善，由你来塑造得更加完整，用你的思维去构建，用你的精神去开创，形成思考，获得感悟，从而拥有灵犀之感。心有灵犀，一步步接触宇宙万物的奥秘，你会发现，离真理，离本质又进了一步……”

鱼桓认真听着，感悟良多，晏师傅一直在教他如何思考，如何与自己的方式去理解，谆谆善诱，循序渐进，自然的规律，天地的法则，宇宙的本质，并不只是单纯的打打杀杀，一味地修炼就能弄清楚的。

宇宙流浪者，一直都是在不断的摸索中突破，在思考中进步，在前人的智慧上，在现有的基础中，一点点得到新的理解，新的感悟，新的突破。每一位合格的宇宙流浪者的修行道路都不尽相同，都是在一点点的实践和摸索中发现真理，塑造自己对宇宙的认识，这当中不免有歧途，少不了误区，可宇宙流浪者从未停下他们的脚步，探索的信念。

晏师傅同样也是如此，他将鱼桓指引上这条道路，既是为了让鱼桓走得更远，也是为了让自己的梦想，宇宙流浪者的信念传播下去。

宇宙流浪者向来很少收弟子，他们要教授的不仅是条条框框的知识，不单已有的修炼路途，更不只有存在的修炼秘籍法门之类，难的，是传授精神，是培育信仰，是教导出具有探索精神，具备开创意识，拥有坚定信念的求索者、实践者。

茫茫宇宙，无尽星球，数不清的种族生命，没有谁最终走到了尽头，但，一直都有人在默默地前行中，不会缺少展望新方向，开创新道路的人，他们在不断的失败中成长，在不断的挫折中笃行，在不断的牺牲中前仆后继。

因为这是一场征途，没有终点的征途，面向宇宙星空的征途。

星路漫漫，长夜漫漫，任重道远，穷且益坚，沐风栉雨，砥砺前行。

（本章完）

.