“灵犀界毕竟是我初步筑建，现只藏有几式固定的刀法，日后你若刀术有成，也可将其融入灵犀界中。”

晏师傅说道，带着鱼桓走向不远处一片耸立的怪石堆前。

这里碎石堆叠在一起，一座又一座，或高或矮，高者拔地而起三丈有余，矮者至少也有一人之高，参差不齐。

其中尤以一座石堆最为特殊，堆叠的形状像是一座塔楼巍然矗立，高度在整片乱石堆中也是最为拔尖。

“这片石堆之中蕴藏有一式刀决，也就是我之前打算传授给你的几式刀法之一。不过以你目前的实力，尚还达不到学习的基础……”

晏师傅负手而立，淡淡说道。

鱼桓屏息，却是不太敢相信。

“你看好了。”

晏师傅微微一笑，伸出手来，握住了一柄长刀。

“刀决藏在最高的那座石堆中，你唯有将周围的这些石堆一一击倒，才算是将其完全掌握，看好了。”

晏师傅提醒一声，顿时飙射出一道刀芒射向最高的那座石堆。

碎石震动，灰尘散落，自烟尘之中缓缓浮现出一道人影，右手持刀，长发披散，黑袍飘荡。

“藏在灵犀界中的这几式刀法，皆是我在一人手中获得。此人刀术出神入化，融入了天地宇宙的部分奥秘在其中，纵使一颗星球在他面前，也可轻松毁灭。”

“此人的名号我就不提了，以免惹起什么波澜，当初我与他同行结伴，为向我换取一宝物，故而留下了这几式刀法。而眼下这一招，名为‘危楼’！”

那黑袍长发人影提刀缓缓朝前走来，刀尖在地上划过，看似坚硬的土地石块，好似纸片一般碎裂，并不是一分为二从中裂开，而是真正的化作齑粉。

鱼桓惊愕不已，足以猜测得出在那刀尖上释放出的力量究竟有多么恐怖。

此人面貌模糊不清，更加带给鱼桓一种神秘莫测的感受，还未等他准备好，晏师傅便与该人影碰撞在一起。

如此近距离地观察高手间的战斗，鱼桓还是首次，的确极为震撼，刀光肆虐，乱石纷飞，还好这并非现实世界，否则必然遍地狼藉。

晏师傅的刀法，鱼桓并不认得，由于晏师傅本人并不常使刀，所以传授给鱼桓。

而那长发黑袍人使出的招数，鱼桓却渐渐看出了几分名堂，有几个简略的动作，与之前晏师傅教给自己的有些相似，在韵味之上也有共通之处。

“看来，这式刀法专注于力量方面不假了。”

鱼桓坚定了自己的猜测，不过他并非晏师傅，不能亲身感受到对方的力量究竟有多大，不能体验自对方刀身上传递出的力道究竟有多么惊人。

看上去对方收放自如，晏师傅也漫不经心，但实际上，两人对于力量的掌控早已臻至化境，每一丝力量都释放得完美无瑕，每一次出刀时机都恰到好处。

鱼桓认真看着，丝毫不敢大

（本章未完，请翻页）

意，生怕漏过什么细节。

“实际上，融入灵犀界的这几式刀法，都经过了我的部分简化，否则以你目前实力，根本无法看透，可即便如此，对你而言也是威力极大，难度颇高。此人将自己对天地宇宙的感悟融入刀法之中，而我简化的也正是这部分，使其不至于太过深奥，过于晦涩，借助灵犀界，基于留下的那几丝韵味，你正好可顺着此方向慢慢参悟，甚至还可将自己的理解融入其中，最终成就出你自己的一式刀法。”

晏师傅一边战斗，一边向鱼桓叮嘱着，如此一来，才算是真正发挥出了灵犀界的妙用。

“弟子谨记！”鱼桓点头郑重回答。

“鱼娃子，要不要体验一下这一式的力量究竟有多大？”

晏师傅突然道。

鱼桓在犹豫中点了点头，如此一来他才能够知晓自己和其之间的差距究竟有多悬殊。

晏师傅嘿嘿一笑，适当给鱼桓吃些苦头很有必要，况且在练会这一招的途中，必然会遭受更多的苦头。

面对长发黑袍人砍来的一刀，晏师傅横刀挡下，却是引导出一丝力量，轻踏地面，将其传递给鱼桓。

即便心有准备，可在力量传来的那一瞬间，鱼桓还是彻底懵圈，那股力量，好似要将自己活活碾碎，作用在身体的每一处，极为可怕。

鱼桓整个人被压倒在地，好似背负万丈大山，瞬间失去意识，就连身躯都缓缓消散不见。

回过神来，自己已然坐在了椅子上，面前是茶桌，周围是简陋的墙壁。

正是山顶上的那间灵犀草堂。

晏师傅从屋外走了进来，一屁股坐在了鱼桓面前，道：“有啥感觉没有。”

鱼桓不由垂头苦笑：“好可怕的力量，跟其比起来，我的力量实在微不足道。”

“哈哈，这就震惊了？实际上，你感受到的，是他简单一刀释放力量的万分之一都没有！”

晏师傅哼道。

鱼桓瞪大眼睛，这么看来，自己那该如何才能将之学会？

“不过你也别泄气，循序渐进，一点点进步就是。周围那些个矮石堆，都是这一式刀法的极简化版，你每掌握一些，就有机会击倒一座石堆，感悟也就更深些，如此一来，总归有学会的那一天。”

晏师傅不知何时又倒起了一盏茶，抿着嘴说道。

“跟我说说，你刚刚的感悟，如果有所收获，说明你在这一招上确实拥有天赋。”

“感悟么？”鱼桓沉吟，仔细回想起来。

“那一劈一砍，力量之大，难以想象。好似大厦将倾，摇摇欲坠；犹如山峦倒塌，势不可挡……”

“危楼，危楼……莫非这就是此刀法象征之意义？像是万丈高楼，一旦倾覆，必将释放出毁天灭地的力量？”

鱼桓皱眉苦思，渐渐有了些许明悟。

“的确如此，危楼欲坠，高山将倾，其力不可撼动，难以阻挡

（本章未完，请翻页）

，带给人的是强烈至极的压迫力，即便没有宣泄而出，即便只是提刀抬起放下这些简单动作，都会带来一股莫可名状的压迫力，威胁感。”

晏师傅提点道，“不过你也莫要忘了，大厦将倾之力，究竟从何而来，万丈山峰又是如何形成的……”

鱼桓眼前一亮，他感觉到这其中大有深意。

不过晏师傅没再继续说下去，而是留待鱼桓日后亲自思考感悟。

“不禁这一式‘危楼’，其余几式刀法，你亦可在风中，在海中找到其踪迹，将之学会……”

“山，水，海……莫非灵犀界中只有这三式刀法么？”

面对鱼桓的疑问，晏师傅神秘莫测一笑：“等你参悟到一定程度，自然会知晓……”

鱼桓只好打消一探究竟的念头。

“每一次你被击败，身躯意识都将重回这间草屋，在这里，你的精神意识，思维感官将会更加清晰敏锐，不要总是马不停蹄，片刻不歇地急着继续尝试，静下心来好好回想，仔细总结，未尝不是一种更好的方法……”

晏师傅示意鱼桓将面前的茶水喝下，让鱼桓再一次有了神清气爽的舒适感受。

“这茶水具有凝神养灵之效，可以用来恢复消耗，滋养念力，用来辅助修行再好不过……”

晏师傅再次走到了屋外，周边空空荡荡，地面除了乱石再无它物。

“这里虽好，但还是少了几分生气，缺了几丝绿意。鱼娃子，你不是喜欢野外么，那就在这周边，开垦出一块田来……”

鱼桓愣了一下，晏师傅这又是打的什么主意？不过他还是老老实实地圈起一块地，捡走乱石土块，以灵犀草堂为中心，犁出了一块田。

环顾四周，晏师傅满意地点了点头，挥袖洒下一大片星光闪闪的不知名液体，遍及农田的每一处，使得被其覆盖过的土壤也变得微光暗蕴。

接着，他又吩咐鱼桓在土壤中撒下了不知名的种子、

花草以肉眼可见的速度萌发，破土而出，使得山顶渐渐染上了几分绿意。

“这些花草皆可用来泡茶，拿来恢复精神念力，算是辛苦修炼后，给予自己的一种慰藉吧。”

晏师傅哈哈笑道。

“总的来说，这还是你脑海中的灵犀界，需要你自己去丰富完善。一个人的生活有多么丰富多彩，那么他的精神世界也不会枯燥到哪里去吧。”

“热爱生活，鱼娃子，有很多不经意的启发和感悟，皆是蕴含在日常随处可见的小事之中。”

“有观察，才有感悟。”

晏师傅指了指脑袋，饱含深意地说道，随后身躯缓缓消散，离开了这里。

剩下鱼桓独自立于山顶，站在草屋门前，陷入了深深的思索中。

“危楼百尺非一日之功，高山万仞非一石之基。不积跬步，何以至千里……”

鱼桓深吸一口气，转身走进草堂之中。

（本章完）

.