“渔童，这么早就来了……”

“这不是渔童么？怎么，今天又准备找哪些个家伙切磋比武？”

联合武馆内，鱼桓刚一现身，便吸引了部分人的注意。

毕竟如今的他，在寻常实力人群之中，也算是小有名声。

往日，鱼桓差不多都是经过大半天的训练，于下午晚间进入虚拟世界与人进行约战，而今天却要提前了许多。

这段期间内，由于名声渐渐传播出去，鱼桓也认识了不少会员同学。

“昨夜感觉学有所得，迫不及待想来实践一番……”

鱼桓笑呵呵地说道。

“嗨，渔童，早啊！”

一道呼喊声传来，一位皮肤白净，显得有些胖乎乎的少年郎朝鱼桓走了过来。

“我刚上线没多久就见到你来了，这不，你之前委托我帮你找寻联系的对手，现在已经有了眉目。”

懒翟，联合武馆中级会员，与鱼桓结识也有好些天了。性格颇为随和，待人也蛮真诚，本名姓翟，由于行为举止显得颇有些懒散，故而被冠以‘懒翟’的称号。不过他性格中的懒，也是视情况而定，最出名的便是他时常泡在虚拟世界中，除了必要的约战之外，基本都是在休闲娱乐中，独自一人的娱乐，游戏，追剧，看番等等。经常就出现过这种情况，与人约战的时间已到，却迟迟不见其人影，有好些次把对手惹得急了，气急败坏地去找他，却发现他一个人躺在床上或是缩在沙发里，浑然不自知地沉浸在娱乐项目中，周围遍地零食饮料，他的懒也因此传了出去。

鱼桓和他的结识也是颇具戏剧性，本来是抱着深入了解繁星梦网世界的想法，对各种项目，各类新奇事物都进行了一个初步的调查。在对智能生命以及虚拟角色等方面的了解中，鱼桓碰巧对一些知名的虚拟角色表现出了兴趣，甚至可以说是喜好。而懒翟同样对这些虚拟角色痴迷，兴趣相投，一次偶然在虚拟世界中的碰面，也就这么认识下来。

鱼桓对此也是颇感无奈，不过却也感到有趣至极，这样单纯有趣的家伙竟然真的存在。需要说明的是，在虚拟世界中塑造的角色，都有着进化成为智能生命的可能，因此这也成为了一种商业手段之一，即通过塑造虚拟角色，通过游戏，影视等等手段扩增其知名度，使其受到广大人群的喜爱，自然就会使人萌发出让虚拟角色转变为真实生命的想法。

连奴隶人贩子都存在的世界，这样的行为自然也不会受到禁止。

不过一些知名度极高的虚拟角色，虚幻ip，多数情况都被用作形象代言等号召宣传，想要将其变为私人所属，所需代价颇大。

懒翟本身也是权贵之人，懒虽懒了些，但实际朋友却也不少，蒂洛斯为鱼桓挑选的对手中就有懒翟相识之人，所以鱼桓才拜托懒翟游说，以便对方能够更快地同意约战请求，同时也可避免仇怨的滋生。

接下来的这一场约战，就是在二者之间进行，鱼桓和懒翟的一位朋友，靼狮。

根据鱼桓目前的实力状况，蒂洛斯挑选的对手中，靼狮在力量方面颇为出众，想要参悟出危楼之力，自然还需感悟多种方式发力的技巧。

不同于单纯力量的宣泄，如何通过力量释放之前营造出的一股压迫感，一种类似于不怒而威的气势，才是参悟‘危楼’一式的诀窍所在。

“势”的引动颇为高深，鱼桓只得通过不断的体验，不停的尝试，去慢慢认识，一点点理解并掌握。

（本章未完，请翻页）

靼狮是一名精壮高大的男子，半身裸露，头缠布绳，看上去像是外邦氏族来客。

随着对战开始，此人瞬间爆发出一股凶猛悍然的气势，像是草原上一头发怒的雄狮，一拳一脚皆显刚猛，威风凛凛，气势汹汹。

在与此人交战中，鱼桓自然全力以对，酣畅淋漓，以自己如今尚不到玄窍境的实力，对付靼狮这等层次对手，尤其在力量上出名，每一招都不敢大意，每一招都近乎使出了全力。因此交战愈发地激烈，鱼桓表情愈发地郑重，精神愈发地集中，带来的感悟也愈发地深刻。

最终的结局虽以鱼桓的遗憾落败，但内心还是窃喜不已，这样的差距在鱼桓看来已经不算很大，毕竟靼狮算是目前修行阶段，蒂洛斯为他定下的目标之一。蒂洛斯制定的计划中，唯有击败靼狮，突破玄窍境的基础才算足够牢固。

“渔童是吧，很不错的对手，先前我还以为懒翟那家伙忽悠我……”

靼狮冲着鱼桓笑着点了点头，鱼桓算是赢得了他的尊敬。

……

“看到没有，这家伙，每隔一段时间，在连胜之后，都会挑选一些实力颇强的家伙来挑战，显然就是故意为之，为了挑战极限，把前面那些人，当成了磨刀石！”

“什么磨刀石，分明就是踏脚石！”

联合武馆的某一处，人群中忽然出现了这样一段对话。

五名年轻男女正在交谈之中，其中一人金发碧眼，，面容却是显得有些不悦。

“凯洛斯，还在为之前的约战结果愤愤不平呢。”

一名年轻女孩打趣道，她身材高挑，留有一头金色波浪长发。

凯洛斯冷哼一声，他之所以对鱼桓有如此怨愤，乃是因为之前败于鱼桓之手，算起来，靼狮之前就是他作为鱼桓的约战对手。

当时他落败于鱼桓之手，自然很是难堪，而刚刚鱼桓不敌靼狮，他却并不觉得幸灾乐祸，因为他自认为实际不弱于靼狮。

尤其是鱼桓在接连胜利后选择实力极强之人作为对手，明显是有预谋地故意为之，而他并没有被定为最终目标，认为自己是被轻视的存在。

“不必要，凯洛斯，真没必要。”

他的一名同伴笑道，认为凯洛斯未免有些小题大做了。

“你觉得我能不能赢得过靼狮？”

凯洛斯转头看向了他，一脸严肃。

他耸了耸肩，若是凯洛斯没有突破，赢过靼狮自然有些困难，不过凯洛斯昨日才有所突破，情况却有些不可预料，最终结果谁能说得清呢？谁知靼狮到底有没有隐藏实力？不过这些话，他都没有选择说出。

凯洛斯的家族在沙鹭镇也算是有头有脸的存在，他们这些拥趸也没那个必要反驳什么。

“哪天你们帮我联系那个渔童，我的面子还得找回来。在这之前，你们先和他耍耍也可以。”

平日里养尊处优的凯洛斯始终难以咽下这口气。

“好了，不提这些了，喝酒去。”

那金发碧波女子走上前来，热情地挽住凯洛斯的胳膊，娇声说道。

鱼桓如何能知晓自己莫名其妙被人给惦记上，奇怪的对手又增加了。

离开虚拟世界，现实的酒厅包厢内，凯洛斯怀抱金发碧波女子靠在沙发上，其余男子则在五六名浓妆艳抹少女的围绕中高歌畅饮。

富家子弟，花天酒地，纸醉金迷可是常事，有钱人的快乐，那是鱼桓这类贫苦

（本章未完，请翻页）

人能体验到的，不过当然，现在蒂洛斯掌管着充足资金，给予鱼桓的也不少，但毕竟对此没有兴趣。

“凯洛斯，你真的想要加入闪玲珑武馆啊……”

金发碧波女子端起酒杯凑到凯洛斯嘴旁，“这样人家可就不能天天陪在你身边了……”

“那也是没办法的事情。”凯洛斯淡淡道。

女子尴尬一笑，咽了口酒，不知心里又在想些什么。

以凯洛斯的性子，另寻新欢还是极有可能的。

凯洛斯将女子搂在怀里，一只手却伸进了衣服中，眼睛渐渐眯了起来。

“再过几天，闪玲珑武馆会开展一项考核，目的在于预招学员，通过者可自由选择加入，并且还会获得一件念力修行之宝，今天过后，直到考核结束之前，你就别来找我了，我得好好准备准备才行……”

凯洛斯说着，捏起金发女子的脸蛋，咬在了红唇之上。

“给我关注着那个叫渔童的家伙，等考核结束，我再找他算账……”

说完便搂着女子走入了更里面的房间。

关注着这场考核，惦记着考核奖品的可不止凯洛斯一人，由于闪玲珑武馆招收学员的严格程度，再加上神念师本就较武者少，因此闪玲珑武馆学员个个都不是寻常角色，能加入其中，就意味着充分的认可和极高的荣耀。

不少人都积蓄着实力准备应付这场考核，甚至就连鱼桓这个新人，都注意到了这则消息。

毕竟闪玲珑武馆的前辈对自己有着提点之恩，自己也对那观想法颇为在意，自然也想着去试一试。

他如今彻底感受到神念师的巨大潜力，认识到精神念力的各种秒用，自从在蒂洛斯的指导下将蚁后唤醒，他对此产生了更多的渴望。

燃瞳念术的真正奥义晦涩难懂，离关键一步还差许多，在操控技巧等方面，或许仍需研习其他法门，集思广益，博采众长才能更快将燃瞳念术掌握。

鱼桓在意的不仅是闪玲珑武馆的观想之法，还在于此次考核的奖品，那件名为玲珑锁的宝物。

听介绍，此宝物可助人更快更熟练地运用精神念力，更全面细致地对精神念力进行操控，是借助精神念力驱使兵器进行攻击的前提基础。

玲珑锁乃是闪玲珑武馆独家研制，外界根本无法复制，也没有途径贩卖，唯有加入了闪玲珑武馆的学员才有机会获得，因此这样的考核实属难得，基本上再无其他方式可以得到。

闪玲珑武馆中不仅只有玲珑锁，还有更高级别的玲珑心，乃至最为复杂的玲珑塔，此玲珑塔，乃是根据观想法中那座真实存在的玲珑宝塔仿制而成，是闪玲珑武馆建馆祖师呕心沥血制造而出，数量稀少，并且无法为私人所拥有，只能够在武馆内参悟。

每一家闪玲珑武馆分社，都会被授予这样一座微型玲珑塔，沙鹭镇的闪玲珑武馆也是，如此私密之物，不少优秀学员都难以有机会参悟。

虚拟网络中对其描述也是少之又少，属实勾起了鱼桓饥渴难耐的求知欲，若不是自身情况，他真有着加入闪玲珑武馆的打算。

“武馆我估计是加入不了，玲珑塔，玲珑心自然是想都不用想，而玲珑锁，却是有机会可以争上一争……”

鱼桓心中野心滋生，他毕竟才成为神念师不久，可对自己却有着莫名的信心。

初生牛犊不怕虎的心理，然只不过，自己却不一定真是牛犊，将要面对的，也不一定会是虎……

（本章完）

.