这第二间舱室，赫然是个装备库，不过都是些大型的重型兵器之类的，简而言之，就是需要装载在星舰上的兵器。

像是炮台，激光塔等，鱼桓也只是听人闲谈过，不知具体是什么。

“好家伙，微型的陨星炮，小型的能量塔，s0级别的虚空轮，哦豁，还有a3级的虫洞探测器和蜃气云台！”

舱室就这么大，摆放的东西就这么几台，一一被怪老头叫出了名字。

鱼桓一头雾水，只看到怪老头对那什么虫洞探测器和蜃气云台颇感兴趣的样子。

相比其他几样东西，这两台机器体积明显小不少。

“铁疙瘩，有什么用？”

鱼桓挠了挠头，不知怪老头为何表现出如此神情。

可随即他便愣住了，只见怪老头打开他那脏兮兮的挎包，两台机器便缓缓缩小，最终飞了进去，怪老头拍拍手，一脸满足。

鱼桓看着那松松垮垮，丝毫不见鼓胀的布包，眨了眨眼睛。

怪老头看着鱼桓惊愕的模样，拍着挎包得意道：“这也是宝贝！”

旋即又道：“这里面没你能用的东西，下一处，下一处！”

可当怪老头刚把下一扇舱门打开之时，外面却突然传来了马达的轰鸣，以及推进器尖锐的呼啸声。

怪老头驻足仔细听了一会儿，眉头微皱地看着天花板上的窟窿，道：“不妙啊，听这声音，像是有人赶过来了，十有八九是其他一些胆大的渔民。不仅如此，其中夹杂的几丝微弱但持续不断的呼啸声，怕是有人乘着更高级的舰艇或是飞行器过来了，如果是城里的军队卫兵什么的，那可就有些麻烦了！”

鱼桓心中一紧，军队卫兵来没来他不知道，可那马达的轰鸣声他再熟悉不过，正是那种机动渔船行进的声响。

“那怎么办？我们现在离开么？”

鱼桓看向怪老头。

“不急，普通的渔民不怕，那些军队卫兵抵达还需一点时间，我们在此之前离开即可。”

怪老头眉头渐渐舒展开，“若那些渔民胆敢登上来，十有八九也是为了财物，我们一路搜寻而来，遇到的能卖钱的东西也有不少，必然会引起他们的争抢。到时一旦混乱起来，我再找机会带你离开！”

鱼桓紧张地点点头，攥紧了手里的短刀。

“对了，老头儿我现在需要进入驾驶舱一趟，你先到这里头找个地方躲起来！”

怪老头指了指这间舱室。

鱼桓一听，要跟怪老头分开，不由慌乱起来，急忙道：“我……我跟你一块儿去！”

怪老头摇摇头，无奈道：“驾驶舱在主舱室的那一头，几乎全都浸在了海里，你跟着我，反而浪费时间……”

“这……”

鱼桓踌躇起来，不知如何是好。

“不会有事的，老头儿我既答应带你回去，就自然不会食言。小小男子汉，拿出些胆量来！”

怪老头拍着鱼桓的肩膀说道。

为了保险起见，他又把手伸进包里，掏出一把不知什么东西往前一洒，叮叮当当，噼里啪啦一阵乱想，地上多了不少稀奇古怪的东西。

“这是……”

“嘿嘿，莫要忘了老头儿我的身份！”

“流……流浪汉？”

“这个嘛，不全是，姑且算是个有理想的流浪人！这些东西都是老头儿我捡来的，乱七八糟对我而言也没什么价值，正好可以用来掩人耳目，拖延时间，这下，你该放心了吧？”

“那你快去快回！”

鱼桓咬咬牙，转而顺着通道走了

（本章未完，请翻页）

进去，怪老头嘿嘿一笑，消失在前方的阴影中。

鱼桓走入这间舱室，里面倒是宽敞得很，中间有着一座桌台，而在角落里，他发现了一串紫色的珍珠项链，裂成几瓣的镯子碎片，以及一枚小巧的耳环。看样子这些东西原本是放在桌台上，因星舰坠落的动荡散落各处，甚至连镯子都碎裂开。

由于没带包裹，口袋塞了两个果子鼓鼓囊囊，鱼桓便将项链套在脖子上，耳环别在衣领，至于镯子碎片，只好弃在那里。

“这里是什么地方？”

“吃饭的地方？休闲的地方？”

鱼桓不解，直到他靠近桌台时，才发现并非这么简单。

这是一座展示柜，透明的玻璃下面固定着一件件稀奇古怪，甚至有些令人心惊的玩意儿。

有一把把形状怪异，反射着森冷光泽的刀具；有一根根长短不一，粗细不均的尖锐银针；还有一枚枚五彩斑斓，光滑圆润的药丸；亦有一支支灌注着不知成分液体的注射器，表面还写着一串古怪的数字。

鱼桓只对其中一支注射器上前半段的数字排列有印象，他曾经找人为爷爷看病时，见过这种针剂，轻微剂量便可使人麻痹，当时是强行让病痛的爷爷镇定下来。

可这支针剂，无论是从剂量还是色泽深浅来看，鱼桓都觉得剂量过于大了些。

然而除了这些，还有一些透明的玻璃小瓶，里面浸泡着奇奇怪怪的小虫子，一动不动，看得鱼桓一阵犯怵。

“这都是些什么东西！”

鱼桓深深皱起了眉，当注意到台面的一侧有着一个不起眼的按钮时，他轻轻按了下去。

台面前的地板忽而裂开了一道口子，一个沾满了血迹的十字架缓缓上升，呈现在鱼桓眼前。

看着那斑驳的血迹，鱼桓这才反应过来，这里，原来是一间刑讯室，柜子里的东西，全是一些残忍的拷问工具。

这是一种最为原始的审讯手段，可同时也极为残忍，鱼桓想象不到竟会在这里看见。

绕着十字架转了两圈，鱼桓便感到有些不寒而栗，他这时才注意到脚下的地面，遍布着不少颜色的淡淡污渍，或许是血液，呕吐物，排泄物的混合体，看样子应该是很久之前刑讯的某些犯人所留下的。

“这里倒是保存的挺完好，除去墙壁上的一些裂痕外，几乎看不出损坏的痕迹……”

鱼桓喃喃道，一来这里是星舰内层，二来周围没有堆积任何东西，从而也就没有挤压撞击的痕迹，而第三么，有些星舰的设计便是如此，刑讯室更为坚固，对于专门运送关押重要人物的这类星舰，某些时候整艘星舰乃至随行护送的人员都比不上一个犯人重要。

“既然如此，这里怕不也会通往关押的监狱吧……”

刚刚所捡到的东西明显是女子的饰品，因此鱼桓不由猜测，被关押在这里遭受非人手段折磨的，或许就是此人。

很快，他便找到了一扇紧闭的，疑似通往监狱的舱门，不过舱门关得实在是紧，鱼桓照着怪老头的样子在门四周摸索了一会儿也没见舱门有丝毫动静。

鱼桓握紧短刀，想要将门撬开，可尝试了几下只好无奈作罢。

而在此刻，已经有人摸进了星舰之中，实际上不仅只有胆大的渔民，连一些好在夜间游荡的恶徒浪人也掺和了进来，星舰的坠落，足以吸引住这些无所事事之人的眼球。

鱼桓很快也听见了外面传来的悉悉索索声，渐渐又多出了呼喊咒骂声，直到最终，争吵搏斗声开始出现。

鱼桓面色微变，这些人进来的速度有些超乎他的想象。

他哪

（本章未完，请翻页）

里还顾得什么监狱舱室，当即屏气凝神，将所有精神都专注于外面传来的动静，可殊不知此时，身后伫立的木质十字架上，一团凝结的血块出现了异常的动静。

从血块中，赫然钻出了一只拇指长的黑色蜂虫，双翼猩红透明，展开足有一尺长，黑红条纹的腹部，锋利可见的蛰刺，一对发出慑人寒光的眼珠。翅膀一震，立马翱翔盘旋在空中。

不分青红皂白，直接朝着鱼桓扑了过去。

等到嗡嗡声临近，鱼桓这才反应过来，扭头一看，顿时被吓得一激灵，连忙跳起躲避。

“从哪里飞出来的东西！”

鱼桓怒骂一声，感到蹊跷得很，这蜂虫极具攻击性，对自己穷追不舍，看其样貌，便不是善茬。

短刃握在手中，双臂胡乱地挥舞，鱼桓想要将这毒蜂驱赶走，可这小东西却灵活得很，一边躲闪一边还试图对鱼桓发动攻击，有好几次撞击到短刀上，发出清脆的声响。

鱼桓不禁为这东西坚硬的身体感到诧异，同时内心愈发地急躁起来。

当毒蜂又一次亮着毒针蛰来，鱼桓急忙忙挥刀一砍，直接将毒蜂震得翻滚后退，盘旋着差点落地，而鱼桓，则是感到手腕一麻，差点将短刀丢了出去。

这可是在怪老头手里削铁如泥的神锋，见连毒蜂的一条腿都没砍下，鱼桓心底不由隐隐发寒，这蜂虫不仅硬如玄铁，更是力气不凡，若是真被其蛰上，恐怕会被直接捣出个透亮的窟窿眼儿。

情急之下，鱼桓收回短刀，将枪支提了起来。

他哪里有过什么枪械使用的经验，根本没有什么准头，最多也只是在浅水滩里用鱼叉叉过鱼，更何况这毒蜂敏捷得很，飞行轨迹也是难以预测。

然而，鱼桓现在也只能将希望寄托在这可能给毒蜂带来伤势的手枪上。

扳机扣动，对准了眼前一闪而过的血色残影，振聋发聩的爆炸声瞬间响起，带来的一股反震之力让鱼桓手腕一痛，几乎将枪支甩出。

这试探性的一枪并未击中毒蜂，在撞击到墙壁后顿时爆炸起一团紫色的火光，看样子这并非是普通的金属子弹。

鱼桓拍了拍有些耳鸣的脑袋，微微有些晕眩，虽说这一枪不尽人意，但他发现，爆炸掀起的火浪让毒蜂明显惊慌失措了好一会儿，说明这子弹的确会对毒蜂造成损害。

鱼桓心里这才生出几分底气，怪老头不来，他好歹也有了一丝机会保住小命。

“剩余的五发子弹，即便打不中，也得让你不敢再如此放肆！”

鱼桓暗暗发狠，密切注意着毒蜂的一举一动。

刚刚这一枪似乎的确把毒蜂震慑住了，四处回旋没有再发起攻击，毕竟那子弹的威力，直接使金属墙壁凹陷下一块。

然而鱼桓还未来得及庆幸，片刻后，毒蜂再次轰鸣着袭来，凶猛之劲丝毫不减。

低声暗骂一句，鱼桓只好继续躲避。

外面的嘈杂声越来越明显，动静也越来越大，冲突算是正式爆发起来，怪老头那一招着实管用，各种稀奇古怪的东西几乎都会引起一些人的争执，乃至到后来的刀剑相向。

这些人中，博龙竟然也混入了其间，这个胆大包天，敢带着鱼桓闯入禁渔区的家伙，鬼鬼祟祟地摸索在人群间隙，寻找着不起眼的目标下手。

恶毒的咒骂声，飙射的鲜血，博龙冷眼旁观，他毕竟年纪不大，自知实力可能不如他人。每当发现感兴趣之物，都会警惕地环顾四周，确保无人注意后才佯装不经意地将东西塞进怀里。

他识趣地挑选着小件的东西，不得不说这的确是个明智的选择。

（本章完）

.