“这就是你目前的训练成果么？某些表现，还是显得稚嫩，甚至拙劣了些……”

约战空间内，身材窈窕的苗盈盈正对鱼桓如此说道。

他们正在切磋训练之中，却并非刀法，而是精神念力层面的比试。

在鱼桓将唤醒的蚁后交给苗盈盈后，为表达谢意，后者欣然同意了鱼桓提出的陪同训练的要求，即便只是偶尔。鱼桓也期望自己能够在对方的指点训练中获得更大的进步。

“玲珑锁，当初我也见识过这件宝物，的确大有奥秘在其中，由于闪玲珑武馆的规定，我也不好将具体细节透露给你。”

听闻鱼桓奔着玲珑锁报名了考核，苗盈盈摇头说道。

“那你怎么没有加入闪玲珑武馆？以你的表现和能力，完全有资格加入任意一家武馆，可我见你似乎并未如此……”休息时间，鱼桓不解问道。

“只是不太想受拘束而已。加入了武馆，成为了学员，在享受到更优质待遇，拥有更丰厚资源的同时，也意味着该负担起更沉重的责任，武馆的荣誉自然不可避免地落在头上。因此别人对你的态度就会牵扯到对于武馆的评价，在我看来，却是有些不够自由了……”

苗盈盈说道，她并非害怕承担责任，有如此想法，恰巧说明她对责任看得极重。像她这般优秀之人，别人对其评价，更是直接影响到武馆声誉，在别人眼中，在她身为一名修炼者的身份之前，更多时候第一感觉还是其著名武馆顶尖学员的这一重耀眼身份。

“有实力，说话就是这么硬气，选择就是能随心所欲。”

鱼桓调侃道，这样的天之骄女，无论在哪里都应是备受关注、极受追捧的对象。

“闪玲珑武馆布下的考核，有些不在于难，而在于巧。玲珑锁共包含十二重，依我之前参与的那场考核的最终项目来看，是直接给出了其中一重锁来让你参悟解开。在那次考核中，需要解决的并非是这一重锁本身，根本是在于对念力操控力，精神专注度，思维灵活性方面的测验。然而解开锁的方式可能有多种，如何以尽可能少的消耗来获得最大程度的进展，才是最终目的所在。”

苗盈盈慢条斯理地说着，鱼桓竖耳聆听。

“不过这前提基础，自然还是精神念力的质与量，而且玲珑锁机巧千变，暗藏重重玄机，所以我也不知几天后你可能面对的会是哪一重机关锁，因此……祝你好运。”

苗盈盈渐渐消失在虚拟空间，望其化作光点消散的身影，鱼桓不由眉头微蹙，听这么一说，这考核看样子还真不是想象中那样轻松。

接下来的几日，晏师傅先前要蒂洛斯采购的相关可辅助精神念力修炼的宝物算是派上了大用场。在鱼桓的脑海中，念力光辉闪耀，如波纹激荡，无形的风吹拂，让叶潇有了将之掌控的可能。

参赛的日子很快到来。

鱼桓前两日便收到了闪玲珑武馆发来的讯息，关于比赛的时间、场地、内容等，这并非是公开赛事，不设有参观席位，但却由闪玲珑武馆进行独家直播，线上的观看，也同时避免了环境对选手的各种影响。

比赛内容共分三轮，第一轮是基础的测验筛选，在于将各个选手的真实

（本章未完，请翻页）

实力公开展现，会从多个角度层面进行判定，由于其综合性之高，因此并不产生先后排名。

比赛的场地，乃是一座木质圆楼，五层之高，可容纳数千人，划分出一个个独立的包厢。圆楼正中，依旧是那一株参天古树，苍翠树冠，淡黄小花儿，算是闪玲珑武馆的一大象征。

鱼桓进入了其中的一间包厢内。

里面的布置很简单，一张蒲团，一面屏风，一方木案，一颗晶球。

独立的房间，看不见其他参赛者，墙壁也有着极佳的隔音效果，保证了宁静舒适的氛围效果。

盘腿坐于蒲团，面对着桌案与屏风，鱼桓轻吸一口气，静等考核的开始。

第一轮的考核，是对精神念力质与量的测验，按照回响在房间内提示音的指示，鱼桓牵引着一缕念力注入了面前的透明晶球中。

顿时便有着一股阻力传来，试图抵御鱼桓精神念力的入侵，而每沁入一丝，晶球内部便会多出一缕淡金色的雾气，而雾气的浓度与色泽，便反映出精神念力的强弱。

色泽的深浅与雾气浓度并无关联，由念力本身的‘质’决定。

而晶球内部产生的阻滞感同样也是对于精神意志强度的一项考验，阻力会随着时间的推移逐步增强，以坚持时间的长短来体现出意志力的强弱，象征着潜力与极限的边界在何处。

桌案上，随着第一缕金色雾气出现在晶球内，鱼桓便始终以一个匀速的状态将脑海中的念力输入其中。他如今所储备的，并能够调用的精神念力有限，因此约摸半个小时过去后，鱼桓开始感到了压力，察觉到了疲惫，而此时的晶球中，淡金雾气已充斥大半，色泽也不再如最初那样薄弱，但距离纯金之色仍有些差距。

阻力的作用在于激发潜力，迫使突破极限，毕竟对一部分人而言，虽潜力巨大，但由于接触不多，训练不足等原因，不能够将全部的能力展现出来。抵抗阻力的时间越长，意味着意志力越强大，一方面也就意味着日后有着足够的毅力、决心与勇气去发掘潜力。

闪玲珑武馆并不仅仅在乎单纯的天才学员，而更倾向于同时拥有良好精神品质的优秀学员。

鱼桓并非是一个轻言放弃之人，回想以往，即便生活再怎么窘迫，环境再如何艰辛，他也不曾真正退缩放弃过，而眼下，不过是一道小小的考验罢了。

风在鱼桓的脑海中一直吹袭，而此刻逐渐变得干涩清冷，孱弱单薄，他虽感觉到力不从心，却并未贸然停下。

因为他渐渐察觉到，在躯体深处某一区域，仿佛时不时传出一股吸引力，一道无法表述的呼唤声。

鱼桓反复感应，反复搜寻，最终才渐渐发觉，这种奇异感受，或许是随着微风传达入自己的感官，其源头，是风吹来的地方，是远处水烟缭绕，光影模糊的未知区域。

那里，似乎是被星蚀斑所压制的位置，是鱼桓无法窥探出清晰样貌的地方。

然而此刻，随着鱼桓精神上的一阵阵疲惫，那里似乎产生了几分异动，并非是由鱼桓主导，而是在晶球带来的压力，精神念力的走向等因素影响下，于无意识中发生了鱼桓所不知道的变化。

精神之潮近乎停滞的状态

（本章未完，请翻页）

下，自那未知区域渐渐开始泛起愈加频繁的波澜，仔细观察过去，似乎可以发现，在每一道波澜之中都有着一尾鱼儿随之游动，不再是由单纯的风激起念力浪潮，而是这一条条鱼儿接连泛起了一重接着一重的波澜。

观察着波澜起伏的节律，聆听着不再单薄的风的和声，让人不禁遐想，在远处水烟笼罩之中，仿佛是有一条巨大的鱼儿，尾巴拍击着水面，再度引动了这一轮的念力之潮。

之前的疲惫渐渐开始消退，不知他人情况如何，鱼桓这里，俨然已经突破了一重极限，迎来了崭新的一轮精神浪潮，念力的灌输进入了又一轮起点。

就如同长跑的人一旦突破极点，就不再觉得那样艰辛乏累。

这第一轮的基础测验时间足够充裕，然而就在鱼桓仍在持续坚持之际，其余房间，已有不少参赛者选择了终止结束，无论是自愿还是被迫，表面上虽无成绩评判，但水晶球内呈现出的景象，始终还是有着高低优劣之分。

大概一个半钟头，这一次的持续时间竟然延长了整整三倍，鱼桓睁开眼，重重吐出一口气，眼前，水晶球正散发出璀璨的金光，将内部空间完全充满，取代了头顶的灯光，成为了房间内最耀眼的光源。

鱼桓不知其他人成绩如何，但对自己已足够满意，能坚持到现在属实不易，越往后，感受到的阻力越大，压迫力愈发可怕，不仅作用于精神，甚至还影响到了肉体。让人感觉犹如面对万丈大山，直迎滔天巨浪；好似与雄狮猛虎对视，和巨象猛犸并行，压迫感骤升。

晶球所能容纳的精神念力实际上是有限的，不过这个极限却鲜有人能达到，即便以鱼桓如此成绩距离圆满结果还差上一截，倘若不存在星蚀斑的压制，或许就能臻至完美之境吧。

不过在这一批选手当中，鱼桓已极尽出众，无论是持续的时间还是精神念力的质量，都是首屈一指，鲜有人能够比拟，也早已进入闪玲珑武馆众多导师高层的眼中。

其中自然就包括那位身着西装，不苟言笑，对鱼桓有着重大指点之恩的中年男子。

“师弟啊，这些小家伙中，还是有着好苗子的……”

雅间内，中年男子与卞馆长相对而坐，嘴角露出了满意笑容。

鱼桓的表现，让他明白自己之前所做，完全值得。

“我看看，俞恒么，联合武馆内的代号是‘渔童’……”

卞烽烟这才真正注意上了鱼桓，开始查阅鱼桓在联合武馆内的相关战绩表现，对鱼桓开始有了一个大致的印象与猜测。

“卞师弟，之前的话尚不能一次说绝了，天骄频现，人才辈出，未尝不能有犹如当年我们师兄弟两人那般天赋的学员出现……”

中年男子不忘调侃一句。

卞烽烟不由哈哈一笑：“师兄你竟然也得意起自己来了，实际上前几年就出现过一个资质极为惊艳的少年人，天赋异禀，丝毫不弱于当初的你我，只是可惜最终没有选择加入我闪玲珑武馆之中，而是加入联合武馆，一直保持着自由之身，至今仍偶尔出现于联合武馆内……”

“哦？是哪个年轻人？”

“一个女娃娃，如今榜上排名第三，墨袖……”

（本章完）

.