第一轮和第二轮考核之间是短暂的休憩时间，房间外，参天古树散发出朦胧微光，蓊郁的树冠上，一朵朵淡黄的小花儿簌簌飘洒，如飞舞的蝴蝶一般落入了每一个参赛选手的房间中。

淡黄小花儿有着养神功效，免费提供给选手用来弥补消耗，养精蓄锐。

这第二轮的考核，按照指示说明，是根据提供给的几道口诀心法，借助晶球内的念力，于正对的屏风之中搭建出一条路，一条通往第三轮考核的路。

该路，可以是一段绳索，一条铁链，一座桥梁，又或是其他什么。

这样的考核方式显得颇为新颖，让人摸不透其意图在哪儿，因此也只能凭各自的真本事来将其完成。

响彻在鱼桓脑海中的那几段心法口诀并不显得晦涩玄奥，而是通俗易懂，在预留的一段时间内，很快便可将其大致掌握。

构建道路的方式千奇百怪，并不统一，可以单独依靠某一段口诀一通到底，也可自由组合，随心所欲。道路的长度并无要求，意味着没有终点，你可以搭建出一条尽可能完美但却短暂的道路，亦可追求至简，在长度上占据优势，直到力竭终止。

不过这到底意味着什么，又可能会影响到什么，尚没有人能够清楚。

第二轮考核正式开始，鱼桓并未立即着手去搭建道路，而是细心观察，陷入了思考之中。

屏风上面一片空白，实则内含空间，不过却也只是单纯的一片空间，单调空洞，并无它物。

鱼桓转而将注意力放在了那几段心法口诀之上，这是三道可引导精神念力流动运转的口诀，心念一动即可触发。

精神念力是所构建道路的主体，那么这三段口诀或许便意味着牵引的绳圈，是焊接的铆钉，是粘结的粘剂。

鱼桓开始思索，究竟该以怎样的一种方式去构筑道路，呈现的形式，连接的手段，最终表现出来的状态。

若将其迁移至现实中的一段路，鱼桓首先考虑的还是其实用性，稳固性与美观性的双重结合。

鱼桓初步的想法是搭建出一座浮桥，先以绳索铁链为基础框架，再为其铺设浮板。单纯的几条绳索铁链未免有些过于简陋，在稳定性上也自然差些，搭建一座极致精美的桥梁代价与消耗也过大，长度也必然会缩水，都不是鱼桓中意的方式。

总共两个时辰，在坚固稳定性的情况下，鱼桓想要尽可能地延伸长度，谁知道这条路最终会带着自己通往何处。

然而一切都并非想象中的那样简单。

进入屏风空间，当鱼桓铺设出第一条锁链之时，便有了意外的发现。锁链延伸之处，周边的空间之中，开始显现出模糊的画面景象，只是残缺不全，无法看出全貌。

鱼桓迟疑了片刻，随即再度铺设出第二条锁链，这时浮现出的景象在之前的基础上更多了些。鱼桓这才明白，或许随着自己将浮桥一步步搭建而起，呈现出的画面景象也会愈加完整，直至最终显露出真容。

然而这显露出的场景与所构筑道路的复杂性、精细程度是否有关联？道路越是复杂完美，或许显现出的场景的细节更全面也说不定，在浮现出的画面之中又是否隐藏着其他有用信

（本章未完，请翻页）

息？是否藏着通往第三轮考核的秘密？

想到这里，鱼桓不由更加迟疑，愈发谨慎起来。

道路一旦构筑，可就难有多余的时间让自己再从头来过。

有限的时间，一时间让人难以做出最完美的选择。

而其余的参赛者，有的同鱼桓一样陷入了两难之境，有的却神经大条，并未看出深一层的含义，反而进展要比别人更快一步。

思考良久，在流逝的一分一秒的压迫下，鱼桓终于下定了决心，维持最开始的方案，不过浮桥只是基础，若是途中有了什么发现，于显现的画面中得到了什么启发，再在浮桥的基础上进行下一步的装饰改建也未尝不可。

造路的图纸，在此刻不似现实中那样能够提前描绘好，还需结合实际遇到的情况补充改良。

每一步鱼桓都尽可能地做到严谨仔细，同时也密切关注自己每一步动作后周围景象的变化，不过初期还难以看出什么玄奥。

一段时间过后，鱼桓铺设完了第十块浮板，他停下动作，开始总览至今周围所浮现场景的全貌。

不知是不是鱼桓搭建的乃是浮桥的缘故，周围的景象竟也表现出湖水的样貌，有浮萍，涟漪，倒影，甚至还有潜跃的鱼儿，惟妙惟肖，并非静止，而是动静结合，看起来尤为真实。

“湖水……”

鱼桓轻喃，目前显现的也仅是如此，不过他还是注意到了关键一点，也就是湖面的倒影，意味着仍有更多的细节尚未浮现，需要自己进一步的优化改良。

倒影之中，呈现出了星空的一角，露出了草木的枝丫，甚至还有山峦起伏的样貌。

湖面之外，是更为广阔的空间，是更为壮丽的视野，是更加新奇的景象。

鱼桓却是摇了摇头，他虽有着将其一览无遗的冲动，但那并不现实，工作量繁重复杂，将会大大限制住自己的脚步，或许不应如此。

他是想着朝前继续行进一段时间，看看接下来的景象彼此之间是否有着其他关联。

“看来，很大可能是无法做到尽善尽美，必须得做出选择，做出取舍……”

鱼桓叹了口气，一瞬间他忽然想到了自己，想到了有限的时间，仓促的人生；是着眼于目前的一片天地，极尽绚烂，还是走向更广阔的世界，不留遗憾。不同的选择，不同的道路，没有对错，也没有高低。

他想到了晏师傅对自己说过的种种，一步步地成长，一步步地成为冰羽星上最瞩目的新星，在晏师傅的期望中，自己拥有这个潜力，但在晏师傅的期望中，更希望自己能够走向宇宙星空。而鱼桓自己，心存着对自由的渴望，对生命的向往，同样对广远的天穹有了痴迷，不甘愿偏安一隅，受限于脚下的这一块区域，将目标局限于身处的这颗星球。

此时，湖面倒影中破碎虚幻却又异常明亮显目的星空仿佛带给了他无穷无尽的魔力。

鱼桓收回目光，压抑住内心的冲动与渴望，坚定着目光，向前继续走去。

……

“今日闭店一天……”

虚拟世界里，星屿武器行门口，苗盈盈拦下一名进店的客人，冷冰冰地说道，头也不回地进店，干脆地关上了门，

（本章未完，请翻页）

留下话都没说一句的客人错愕，困惑，愠怒的神情。

苗盈盈不管不顾，当即脱离了虚拟世界。

“不知那家伙今天表现会怎样……”

店内，苗盈盈稍显的有些烦躁，眉宇间有着犹豫，目中暗藏着惶恐甚至悲伤。

许久，像是下定了什么决心，转身走入了里屋。

“沙泉比赛一结束，我跟你离开。”

清冷，柔弱，甚至略带一丝颤抖的嗓音缓缓消散，传入中年男子的耳中，顿时令其正擦拭兵器的双手抖动了一瞬，明亮的刀刃上反射出一张带有愧疚与遗憾的脸庞。

“好……好……”

……

此时，考核已经过去了一半时间，在一步步的观察，一点点的思考中，浮桥渐渐被弥补完善，在鱼桓看来，这是自己当前所能做到的最满意程度。

或许是受到鱼桓内心潜意识的影响，这座浮桥逐渐从湖面延伸到了空中，朝向了更为广阔的星际宇宙。水面倒映的夜空成为了真实，高耸入云的山峦在四周蜿蜒，回首看去，那些曾走过的路与一起随行的风景共同构建出了一幅温馨绝美的画面，仿佛自成为一个小小世界，简单充实，丰富美好，是记忆中的瑰宝，是对回忆永不褪色的描绘。

其他的参赛者，凯洛斯赫然在列，此刻的他也正全神贯注中，屏风内的空间，他所筑建的路，乃是一段阶梯，陡峭挺拔，构造显得极为简单，台阶由石块充当，每级台阶之间又有数道锁链相连，直冲云层，其面积之狭窄，仅能容纳一人穿行。

脚踏石梯，云层之中，凯洛斯冷漠地朝下望去，虚空中的影像在他周边显化，却并未让他的心绪出现太多波澜，他的目的只有一个，尽可能让石梯延伸向更高处，尽可能地赢下这场考核。

众人的表现一一呈现于裁判以及导师的眼中，屏风中各人的所作所为，并不仅仅体现于精神念力方面的能力，还体现在每个人不同的心性与信念，这让诸位裁判导师们各有偏向，各有评判。

“33号，覃媱；91号，渔童；177号，雨楠；234号，霍朝野……”

有人已经将这些名字一一记了下来。

这四人在屏风中的表现各有千秋，各具特色。覃媱身处于一片漫无边际的水面，她所构建的路，是自脚底生长而出的一片片莲叶，她踩着莲叶向着更远处迈进；雨滴持续不绝地坠落，在雨楠脚下，是一颗青色的半透明蟒首，沐浴着如珠的雨点，蟒首载着雨楠游向前方，所经过的区域，雨滴就此凝固，留下一抹残影，就好似勾描出了一条大蟒的身形；霍朝野，相比起雨楠，他甚至还要显得肆意张扬几分，他的身后没有路，他似是随心所欲，每一步迈出，脚下便会浮现出一面青石板将其承载，随着脚步的离开，青石板即刻化为齑粉消散，不留一丝痕迹，他的前方、后方，空无一物，甚至连周边显化出的影像都淡不可见，极其模糊，而这，却让他的脚步显得异常轻快，所走过的区域更加广阔。

至于鱼桓，虽不似另三人那样特色明显，但感觉过去却是分外的协调融洽，浑然天成，韵味盎然，让人忍不住流连忘返于那桥与周围的景组成的画面之中，让人心生宁静，惬意安稳。

（本章完）

.