时间飞逝，第二轮考核进入尾声，此时的鱼桓，踏入了星空之中。

第三轮考核，在此刻拉开了帷幕。

不再需要鱼桓的主动引导，脚下的路自己慢慢延伸向远方，仿佛有一股轻柔的力量在推搡着鱼桓，令他朝着更深处的星空迈进。

他渐渐走进了一颗星辰的引力范围，一颗散发着金色光辉的星辰，像是一颗炽热的恒星，却感受不到任何热力辐射。再靠近些才发现，这并非是一颗星辰，而是由一条金色锁链盘旋环绕成的圆球。

就如同是毛线团儿，一头露在外面与鱼桓脚下的路相连，一头藏在里面，不知连接着何物。越是靠近锁链，鱼桓越能感受到一股若隐若现的吸引力、召唤声，来源于内部，传自于锁链的另一端。

“这莫非，就是第三阶段的考核……”

压抑住内心的震动，鱼桓喃喃自语，他的双目被柔和的金光充斥，极力想要看出金芒笼罩的内部究竟隐藏着什么，然而却一无所获。

似乎唯有走近锁链的那一头，才能够看清隐藏的真相。

也唯有这一条路可走。

自踩上金色锁链的这一端开始，身后之前显化而出的所有景象都消逝不见，变成了虚无的空洞，犹如一张庞大的漆黑幕布遮掩住了来去的路，浮桥晃荡在虚空之中，摇摇欲坠，再坚实的路，仿佛都无法稳固住此时那一颗惶恐失措，空虚无力的心。

“既已没有退路，那便……只能走出一条去路了啊……”

鱼桓轻声一叹，反而显得格外平静。

当双脚稳稳立于锁链上，在迈出第一步后，鱼桓才开始明白这锁链的特殊，每当朝前走出一步，身后已走过的那段便会化作光点消散。因此这第三轮考核的意图，就是要让选手一步步走完全程，将锁链完整地解开，只有这样，才算是完美地通过吧。

“沉星锁？”

闪玲珑武馆的高层之中，有导师眯着眼睛注视着参赛选手们的一举一动，显然是对这第三阶段的考核方式感到有些诧异。

这沉星锁，乃是玲珑锁包含的十二重机关之一。

在此刻被无限放大，其蔓延的轨迹正是将其解开的方法，不过此考核并非旨在让选手解开沉星锁，附着于金光锁链上的一股神秘力量才是考核关键所在。

鱼桓很快察觉到了一丝不对劲，随着他步伐的快慢与轻重缓急，脚下的金光锁链似乎呈现出非同一般的变化，某些时候，他明明加快了步伐，却感觉自己前进的路程并未有相应的增加，与之相反的，自己有时刻意地放缓脚步，然而实际上却明显前进了不短距离。

“这……有些意思了啊……”

鱼桓眯起了眼睛，顿觉奇妙无比。

金光锁链显然是随着自己的步调发生了相应的改变。

“脚步，脚步……”

鱼桓一边漫步一边思索，渐渐有所猜测，莫非需以某种独特的节奏行走才能以最快的时间将此路走完？

领悟到第三轮考核的目的所在，鱼桓当即展开了尝试，在不断变幻的步伐节奏中试图找出最为快速的那一种。

否则即便走得再快也

（本章未完，请翻页）

是徒劳无功。

然而考核的难度却不仅于此，鱼桓始终忽略了在此屏风空间内精神力量被消耗的程度，不断变幻的脚步意味着更为频繁快速的精神消耗，不同的步行基调所耗费的精神力量也不尽相同。

当鱼桓持续着目前所摸索出的最为快捷的步伐一段时间后，他猛然间察觉到了一丝精神上的疲惫，这般高效率地行进，比起效率最低时的消耗，骤增了数倍不止。

他的脸色不禁有些难看，照这般下去，当前的精神力量储备，不知能否支撑自己走完剩下的全程。

然而他却不能就此停下，踌躇不前，只能不停地往前，哪怕耗尽最后一丝力量。

“流浪者的脚步不也正是如此么，不断地冒险，去发现；不断地摸索，去尝试；不断地拾起希望，重振旗鼓，与其相比，脚下这一段路又算得了什么，好歹，它还有着目标，有着可看清的方向……”

鱼桓摇头苦笑，这样一想，他反而变得平静坦然。星际的流浪者，需要面对的往往是无尽未知，不知有多少人疲惫地倒在了求索的漫漫艰辛路上，虽九死其犹未悔，一旦做出选择，便不该轻易犹豫；一旦迈开脚步，就不应贸然停下。

“继续吧……”

鱼桓目光澄澈，平静的神情下，潜藏的是少年人的倔强与坚韧。

不知过了多久，约摸有三分之一的路程被鱼桓走完，他的面容，有着掩盖不住的疲倦。

在此期间，他并未放弃过尝试，在原有步调的基础之上，仍在不断地摸索中，他不知真正完美的步调节奏是否只有一种，他只想做到精益求精，尽可能地达到自己眼中的完美。

闪玲珑武馆中，导师之间的商谈讨论从未停止过。

“可以说屏风内沉星锁的设置共有三个阶段，第一阶段是摸索与尝试，精神力会受到反复的消耗与削减；第二阶段是激发与共鸣，意味着精神力量的反馈，所剩不多的精神力将会得到滋养与壮大，此过程，却与第二轮考核众人的表现息息相关，所受到的影响也因人而异……”

“至于第三阶段，那便真的只是看各自的天赋高低了……”

导师们谈论不休，但他们共同持有的一致观点是，这一次的考核，难度要远超以往，考核也更为细致全面，即便是他们，处于选手的层次下，也没有几人有把握走完全程。

然而，不少导师的脑海中却忽然冒出了同一个名字：墨袖……

若是墨袖前来，怕是依旧能够完成这场考核吧。

几年之前，墨袖以天纵之姿完美通过了当年的那场考核，那年的考核，即便难度不及这次，却也相差不多，尤其是墨袖，似是仍未尽全力的样子，让这群导师们记忆尤深。

不过让人更为震惊的还在后面，面对馆长的亲手写的邀请书，副馆长亲自的面见，闪玲珑武馆给予学员弟子最高的待遇，那位面容姣好，但却冷若清霜的少女却是淡漠回绝，不带有丝毫眷念与犹豫地礼貌回绝。

自那以后，加入联合会馆的墨袖便以一种令人惊叹甚至羡慕嫉妒的姿态崭露头角，横扫当时战力榜上的所有年轻同辈，霸占了战力榜的顶尖位置直至现在。

（本章未完，请翻页）

虽从未问鼎榜首，但在亲身经历过这一时期的人们眼中，她是当之无愧的无冕之王。

不过让人始终遗憾困惑的是，面对各方势力抛来的橄榄枝，墨袖一一拒绝，如此清高的姿态，将其衬托得犹如九天之上的皓月一般，可望而不可即。

然而真正的墨袖，以墨袖为名的苗盈盈，却是从未被人真正地了解过。

鱼桓依旧在默默地行走中，甚至都已模糊了自己参与这场考核的目的，就在刚刚不久，他有了另外新的发现，让他的精神为之一震，神情慢慢地明朗起来。

周身的虚空中，一道道线条突然浮现，由少至多，由简至繁，勾描出图案，组成了画面，赫然是第二轮考核中，自己搭建浮桥之时，引动出的虚空中的那副画卷。

而此刻，这些图画似是从虚空中汲取力量，滋养着自己的精神，让人看之精神愉悦，思维清朗，带给鱼桓继续走下去的力量，脚步不再显得疲惫沉重。

“既然如此，那便更该继续走下去了……”

这股力量支撑鼓舞着鱼桓一步步深入这颗金光锁链星球的内部，朝着核心区域迈进，最终，那一直隐藏于核心位置的灿烂金光首次将鱼桓眼瞳照亮，耀眼的金色光辉之中，一枚晶球轻微浮动，内部清晰澄净，似是充斥着一股淡淡的青色雾气，时不时有着金色的脉络好似电光一般游走，闪烁消失。

鱼桓感受到了自灵魂深处传来的一阵渴望，先前那若有若无的呼唤正是因此而来。

然而到了此时，虚空中的图案却忽然停止了显化，剩下的那段路，或许只能依靠自己走下去。

鱼桓并未因四周景象的消失而遗憾或是惋惜，他的目光一如既往的坚定。

能够走到这里，他为自己感到欣喜，为自己而庆贺。自己，毕竟刚踏入神念师的修行不久，良好的心态让他心里一松，脚步愈发地轻快，愈发地想要继续尝试下去，去体验，去感悟。

直至此时，已有不少人结束了考核，在迈步向终点的途中于金色锁链上倒下。

这意味着他们失去了比赛的资格，并不拥有与剩下之人一较高低的本事，虽说他们之中同样有着表现亮眼之人，但在天赋及底蕴上，却仍有不及。

事先淘汰的这些人，基本都未曾引起过导师们的注意，他们的目光始终都汇聚于如今那剩下的不过十指之数的寥寥几人。

“该死的，我竟没能坚持下来……”

凯洛斯咬牙切齿，遗憾落败，自他从金色锁链上坠下之时，他的心便瞬间跌到了谷底，他明白，最终的胜利果实已然与自己无缘。

他心里有着极度的不甘，赛前他有着何等强烈的自信，怀有着与自己真实实力不相符的野望。

然而幸运并未眷顾他，主角的光环没有落在他的身上。

他面色难堪地望向半空中浮现出的一个个名字，这些人才是接下来真正的主角。

让他只能如此抬头仰望。

凯洛斯的神情阴沉得可怕，直至瞳孔剧烈一缩，呼吸瞬间一滞，嘴角轻微抽搐起来。

他看到了一个让他极度不爽的名字。

“渔童……”

（本章完）

.