这最后的一段路程，鱼桓坦然走了下去，没有顾虑，不带犹豫，唯一让他感到好奇与困惑的，是源于道路尽头的那颗晶球向自己持续传来的召唤之意，愈发地频繁与强烈，自己的灵魂仿佛都传达出了垂涎饥渴的意味。

在这种感觉的持续影响下，鱼桓渐渐感觉到了内心深处的躁动，感受到了脑海中似是有破茧而出的激情在蠢蠢欲动。

鱼桓皱着眉，那晶球内的神秘物质必然是什么稀罕东西，让自己的精神灵魂产生如此悸动，就好似面对大补之物时的渴望。

鱼桓最终坚定了自己的猜测，或许那就是类似于可滋补精神力量的药物般的物质，他的脑海中呈现出了与吸收这类药草时相似的情景。

精神之潮此起彼伏，浪花溅射，风声呼啸，不受鱼桓操控地躁动起来，感觉尤为明显的，还是在那精神之海彼端烟波萦绕之处，水雾盘旋翻涌，似是有什么东西欲要钻出。

鱼桓的思维变得越来越空灵澄净，直至某一刻，变得通透无比，他仿佛看到了一片无穷无尽的云烟笼罩于海面，仿佛能想象出云烟遮掩之前，潮水翻腾，海浪跌宕的澎湃景象。

而此刻，烟波缭绕之处，却是死一般的寂静，浪潮好似被深深压在了海面之下。近处那拼命涌动的潮水浪花也无法打破远方的死寂，难以带动视野尽头海面波纹的涌动。仿佛一座水闸，好似一道天堑，犹如一堵深渊，本应畅通无阻，涌动不休的精神浪潮就这么被死死地压制住，被毫不留情地截断。

行走的鱼桓，脚步多了沉重，呼吸有了涩滞，似乎已濒临极限。

然而脑海中那一方清明海域上涌动的浪潮却并未停息，即便鱼桓将要力竭，然而晶球内那神秘物质的召唤始终如一，被黑暗笼罩的树苗，其枝丫，永远都会朝着那哪怕唯有一线阳光的一侧生长。

那是对生命的渴望，是生命对自由的向往，是生灵万物不屈的桀骜。

“被压制了又能怎样，被束缚住又能如何，谁甘心就这么地屈从下去……”

鱼桓的脸上浮现出一抹狰狞，实则暗含着坚决。

“枷锁也好，囚牢也罢，拥有了头破血流的勇气与坚决，那便将其打碎就好，将其冲破即可，束缚……不一定真就永远成为束缚……”

鱼桓心底发出一声嘶吼，如同一道炸雷响彻在脑海，那是飒羽，其残留在鱼桓体内的一道精魄被唤醒，刹那间风起云涌，雷光闪烁，霹雳轰鸣，震动得这一方海面，陡然翻起滔天的巨浪！

鱼桓喘着粗气，模糊的视线中，仿佛看到了前方锁链上，正有一头银光异兽浴血蹒跚而行，回头望了自己一眼，最终消失在了璀璨的金光之中。

“飒羽，你选择了我……没有错！”

鱼桓发出一声低吼，愤然向前迈开了脚步，他要追着飒羽留下的脚步，将其超越。

脑海中，雷电激起海浪，雪白的浪花在半空中与银色的雷霆交汇，仿佛要将这股涌动出汹涌巨浪的力量，传递向天穹。

烟波压抑的边界之处，首次传来了一丝惊人的震动！

鱼桓的心，陡然剧烈跳动了一瞬，如此之迅猛，如此之激昂，如此的……迫不及待！

那感觉

（本章未完，请翻页）

，就像是囚于笼中的雄鹰对天穹的渴望，困在水缸里的鱼儿对苍莽大海的向往。

这一瞬心脏的剧烈跳动，分明是从那浓浓雾霭中传出，激起了鱼桓的共鸣。

原本灰蒙蒙，白茫茫的水雾，刹那间染上了如墨一般的漆黑，好似滚滚铅云将坠，沉沉天穹欲堕。

下一刻，浓郁的乌云中便显化出了紫黑色的雷电游走，闷雷无声，却是看得人心惊肉跳。

“星蚀斑！”

鱼桓心头宛如泣血一般地嘶鸣，他如何认不出，那于铅云中游动闪烁的紫黑色电蛇，是如此的狰狞邪恶，嚣狂跋扈。

鱼桓仿佛看到了阴郁的乌云之中，似有一条大鱼拼命地想要跃出水面，然而其即将泼水而出的身躯宛如是被那漆黑的乌云，被阴沉的天幕死死地压在了水下。其高高跃起在半空中的尾巴竭力欲要拍击水面涌动起一轮浪潮，但又被一道道紫黑色的雷蛇缠绕，束缚地动弹不得。

鱼桓死死地盯住那大鱼，仿佛在心中能够读出它的屈辱，它的不甘与渴望。

而就在此时，朗朗晴空中那些由飒羽精魄而引动出的银色雷光悄然凝聚，化作了龙狰异兽的虚影，以脚踏山河的姿态，以龙腾虎跃的气势在鱼桓疯狂暴躁的目光中冲向了远方的层层乌云，消失在阴森的天幕中。

铅云内部，龙狰异兽消失了踪影，但下一刻，在那囚禁住大鱼之尾的一道道紫黑雷蛇的身躯上，陡然亮起了夺目耀眼的银色闪雷之光！

紫黑雷蛇顿时寸寸崩裂，化作残影消失，而大鱼，则是竭尽最后一丝力气，重重拍击在了水面，汹涌而起的浪潮，即便有着乌云的阻拦与消耗，依旧冲破了障碍，一重接着一重，畅行在这清明海域，朗朗晴空之中，万丈浪涛，犹如破云之帆，其势不可挡，其力不可绝，带着鱼桓踩在金色锁链上那蹒跚沉重的步伐，刹那间风驰电掣，极速前行。

最终是带着他，停在了晶球前。

满目充斥的金光一点点散去，望着眼中渴望之物，鱼桓的心里却不见欣喜，平静的面容下隐藏着复杂的情绪，对飒羽的感激，对星蚀斑的憎恶，怀着对自己实力的不甘与渴求，鱼桓终是将晶球捧在了手心。

霎时间，四周虚空旋转变幻，如镜片一般碎裂，恍惚之间，屋内熟悉的场景显现，鱼桓看向四周，自己仍坐在蒲团之上，眼前是屏风，双手抱在了木案上的水晶球。

水晶球内，神秘物质缓缓蠕动，青金色交错，一道讯息瞬间传入了鱼桓脑海：青神髓……

关于青神髓的作用，鱼桓暂且不知，只猜测应当是对精神念力修行有帮助的稀罕物，听闻房间中回荡的指示音，鱼桓明白，这次的考核，总算是彻底结束……

“青神髓么，没想到师弟你竟然连这等好物都舍得拿出来……”

闪玲珑武馆的某一间屋内，西装男子与卞馆主之间传出这样的一段对话，他们的面前，那于第三轮考核中最终走入第三阶段的选手们一一浮现出面容，他们之中，有四人的周身闪耀出缕缕金光，这表明他们皆是走到了最后。

鱼桓自然在其列。

“倒是真有些出乎我的意料了，四人皆是走完全程属实不易，却也……值得如此回报！”

（本章未完，请翻页）

卞馆长的脸上心疼之意一闪而过，随即涌现的是欣慰的笑容，青神髓虽珍贵，但他更乐得见到这些后辈们的日后成长。

“渔童，渔童……”

岑森盯着鱼桓虚幻的脸庞反复念叨，随即看向卞馆长笑道：“师弟，多多注意一下这位少年人吧，他应当不会让你我失望的，有机会，将其收入门下也未尝不可……”

“我老了，没有那个闲工夫了，成天只想着退休后的自在生活，倒是师兄你至今不曾收过弟子……”

卞烽烟眯着眼睛懒洋洋地说道。

“唉……”

西装男子叹了口气，却是没有回应。

“覃媱，渔童，雨楠，霍朝野……果然，还是这四个小家伙。”

卞烽烟摇头一叹，正是他之前有所预感的那几人。

“雨楠……”

目光停留在此人身上，岑森的眼神微闪了闪，道：“此少年，应当是雨蟒氏族的子嗣吧……”

卞烽烟哈哈一笑点了点头：“不错，此子精神念力天赋颇为不凡，实际上，其长辈早先曾与我有过一次商谈，为的就是我手中那存货不多的青神髓。当时他欲以其他等价宝物来换取，但被我回绝，不过为了不驳其面子，我便将青神髓作为了这场考核的最终奖励之一，同时也是想看看此少年究竟有何能耐。现在看来，倒也确实天赋异禀……”

“只是你没想到，除了他之外，竟还有三名年轻人同样赢得了青神髓……”

西装男子不禁莞尔，又道：“如此说来，这雨楠不会成为我闪玲珑武馆弟子，至于其他三人，则是要看他们各自的意愿了……”

“当年既已错失了一个墨袖，如今可不能再将这些好苗子溜走了……”

卞烽烟眯成缝的眼睛中掠过一丝厉芒，这可关乎闪玲珑武馆的声誉，关乎到位于沙鹭镇这一分社武馆的今后的排名高低。

即便隶属于同一武馆麾下，下属的各个分社之间暗地里常常也是会相较个上下高低的。

青神髓的确是个好东西，但让鱼桓此刻真正在意的，却是另一样东西，即他参与这场比赛的最初目的，闻名已久的玲珑锁。

青神髓是给予最终走完第三轮考核全程之人的奖励，但另外的选手，在其他两轮考核中表现出色或是在第三轮考核的最后阶段中途折戟，他们的综合评价却也不低，虽不及这四人，可毕竟仍拥有一定的名次，也就意味着能够获得玲珑锁的奖励。

最终，包含鱼桓等四人在内，总共九人被赐予了玲珑锁，至此，由闪玲珑武馆独家举办的这一场比赛算是圆满结束。

鱼桓如愿而归，至于其本人，则是怀着成功的喜悦满载而归，至于其他人对自己的评价，鱼桓却根本懒得去关注，他不会在沙鹭镇多留，又何必在意这些。

然而声名这东西，即便你自己不去理会，也总会有一些爱看热闹之人乐得将其传播出去。

虚拟世界的推波助澜下，更是如此。

尤其是联合武馆内，鱼桓在战力榜上排名的突然暴涨后，这个总共才出现短短不过一个来月的名字，彻底引起了众人的注意。

可惜名声来得太快，向来不是一件好事情。

（本章完）

.