考核虽已结束，鱼桓如愿得到了玲珑锁，但他并未立即离开，而是被闪玲珑武馆暂时留了下来。

他被带入了一间华丽的大厅中，与另外三人一起。

“这三人和我一样是走到了尽头，获得了青神髓……”

鱼桓默默打量了三人一眼，心里想道。

那雨楠淡定从容，面容和煦，在触碰到鱼桓的目光后，露出了一抹友好的笑意；霍朝野站姿笔直，负手而立，目光平静直视前方，不为外物所动；而覃媱，则是一位留着齐肩短发的干练少女，清冷的目光与鱼桓相对，眼中看不出任何波澜。

鱼桓不禁对三人有了一个各自的直观印象。

“你们四人，是在这次考核中表现极为亮眼者。鉴于你们最终走完全程的表现，破例给予你们一次加入闪玲珑武馆的机会，即成为闪玲珑武馆的正式学员……”

说话的是一名年轻女性，年约三十上下，眸中含笑，温文尔雅，但又不失.精明强干气质。

此人的身份，他们心中都清楚得很，闪玲珑武馆的副馆长，林千舒。由于馆主卞烽烟抱着退休的想法，因此将权力放开不少，有心培养起下一任馆长，而林千舒，作为其弟子，也是如今闪玲珑武馆内实力在他之下的第一人，自然深得卞烽烟的信任与满意。

“闪玲珑武馆的正式学员……”

鱼桓心头微微屏息，没想过这一次考核最终放出了如此之大的诱饵，然而似乎与自己无缘。

他一直对闪玲珑武馆内那极富盛名的观想之法——“玲珑登月图”很是感兴趣。

“或许今后还有其他方法能够参阅感悟……”

鱼桓这么安慰自己，定了定神，却又忽然间发现，对面站立的林副馆长的目光流连于自己身畔，将包括自己的在内的覃媱、霍朝野三人囊括在内，那感觉，似乎刚刚那番话，更多的是对自己三人提出。

“剩下那雨楠……”

鱼桓不由皱眉，第一时间想到的是那雨楠莫非有什么表现不尽如人意之处，然而下一刻却又否决，他发现，雨楠的脸上并无任何困惑乃至遗憾色，依旧的风轻云淡，甚至眼中还隐隐噙有一丝笑意。

“搞不懂，不过此人……必定不凡！”

鱼桓不再深思，转过头来，目光与林千舒在空中相对。

就在刚刚，覃媱和霍朝野皆表露出了加入武馆的意愿。

鱼桓心中一叹，之前他已拒绝过那位来自于闪玲珑武馆，对自己有着莫大恩情的男子，一想到即将再次回绝，不免有些惭愧之感。

然而，还未等他斟酌好回绝的字句，林千舒倒是率先开口了：“其实我还可以给出第二个选择，即成为我闪玲珑武馆旁听生的资格。旁听生的身份相对更加自由，只要不触及武馆的宗旨底线，其余行为基本不受束缚，而在待遇方面，只要日后的表现足够亮眼，能担负起相应的责任，做出一定的贡献，其余和正式学员一般无二，包括参悟‘玲珑登月图’……”

鱼桓瞬间错愕，这些要求，分明就是为自己量身而定，他的脑海中再一次浮现出了西装男子的面容。

除去他外，鱼桓再想不出其他人，光凭自己的面子，怎么可能让林副馆长做出如此让步。

深深叹了一口气，对

（本章未完，请翻页）

方已为自己做到如此地步，自己再有什么理由推脱？当即便点头答应了下来：“我愿意接受……”

覃媱和霍朝野的目光聚焦在鱼桓身上，就连一直神情散漫的雨楠也朝此处看来，目中流露出几分异色，闪玲珑武馆正式学员的身份不可谓不具吸引力，至少在沙鹭镇乃至周边数个小镇范围，闪玲珑武馆都是绝对的顶尖势力，如此大树抛来的橄榄枝，不是谁都有魄力拒绝的。

“此人莫非……是想要成为第二个墨袖？”

雨楠脑海中浮现出一张面庞，他与这张面庞仅有过一面之缘，却久久不能忘怀，清新靓丽，冷艳绝俗。

他来沙鹭镇的原因之一，就是为了能再次目睹墨袖之颜。

“好了，你们三人，既已决定下来，那随后便去签订协议。你们两人，若无其他要事，三天后来武馆报到……”

林千舒的目光随即落在了秦尧和霍朝野身上，接着又唤来一人将二人带了下去。

“至于你，鱼桓……”

林千舒走到了鱼桓面前，缓缓道：“在成为旁听生之前，你还需要参与一项考验，一道……关卡，虽说以你完美通过考核的实力迈过这道关卡不算难，那你在此关卡之后的表现，却关乎你作为旁听生后享受各类资源的难易程度……”

鱼桓似懂非懂，但还是点了点头。

“顺便问一句，你成为神念师有多长时间了？”林千舒盯着鱼桓的眼睛问道。

“不足半月……”鱼桓小心翼翼回复道。

“不足半月……嗯，很不错！”沉吟一瞬，林千舒脸上笑意更甚。

“不足半月……”听闻此言，雨楠眉头一挑，略有些惊异。

“好了，半月之后，你们二人记着前往虚拟世界武馆内的‘悬月山’接受考验，考验结束，你们立即会得到一次参悟玲珑登月图的机会……”

林千舒转而看向雨楠，眼神朝其示意了一下。

雨楠当即躬身言谢，随即看向鱼桓，递过去一个友好的笑容。

“和他一起……”

鱼桓回以淡笑，内心略有触动，林副馆长明显对其态度不一般，这人肯定大有来头，不过对自己而言并无什么影响，与谁随同都是一样。

“这半个月里，借助青神髓，你们的念力修行或许会有一个不小的提升，到时期待你们二人的表现……”

林千舒微微一笑，消失不见。

归去时已入夜晚，路上，鱼桓反复思考，晏师傅应当准许自己答应成为这个所谓旁听生的条件的，毕竟对自己的念力修行大有好处，两头兼顾，沙泉比赛也就越有把握。

“至于那悬月山，听林副馆长说对我二人并不难，但也应该好好表现才是。”鱼桓思量着，否则可有些对不住西装男子的殷切期待与如此照顾了。

鱼桓在深巷中行走，原本稍显嘈杂的街道喧嚣声渐渐微弱。随着脚步的前移，周围变得愈发冷清，直至最终彻底静寂下来，唯一发出声响的，仅剩自己微缓慢的脚步声。

而在下一刻，连脚步声也戛然而止，是鱼桓停了下来，他察觉到了不对劲，周围虽都是自己见过的场景布置，但却寂静得有些可怕，更是不见半道人影，连灯光的闪烁都显得那样呆滞。

鱼桓的眉头

（本章未完，请翻页）

皱得更深了些，他环顾四周，呼吸渐渐变得微不可闻，霍然，墨龙刀被其紧紧握在了手中。

“现在才发现么？不过……已经晚了！”

一道嗓音突兀传出，惊得鱼桓瞳孔一缩，只见前方不远处，光影一阵模糊变幻，竟显露出四道人影，与此同时，周边场景霎那间如水面波纹般消退，暴露出那漆黑天幕与当空的皓月，四周是一片荒凉萧条之景，这里竟是郊外的一处野地。

在鱼桓身后，亦有四道人影逐一现身，缓缓朝前逼近。

事已至此，鱼桓总算是猜测到些许，他这是被什么人给盯上了。

直至他看清面前逐步临近的那四人之中为首的那一张面庞，眼睛眯了起来。

此人他有些印象，联合武馆内，虚拟对战空间中，曾败于自己手里的一个家伙。

“怎么样，没想到吧，借助于虚拟投影技术，我将你一步步转移到了这里……”

为首之人正是凯洛斯，他指向鱼桓，阴冷地笑了两声。

这是位于郊外一座废弃已久的大桥下，本应流动的河水不知已干涸了多少岁月，源头枯竭，河岸坍塌，形成了如今这一道起伏沟壑。

“渔童，真是好久未见了啊……”

凯洛斯直勾勾地望着鱼桓，试图从其脸上看出惊恐与畏惧。

然而鱼桓眉头微皱，似是在回忆中，半晌后这才缓缓开口：“不好意思，你的名字……我记不清了……”

凯洛斯嘴角顿时抽搐了两下，随即渐渐变得森冷阴鸷，既然戏耍不到对方，那便只能动手了啊。

“你既然忘了，那接下来……我不介意帮你好好想起……”

凯洛斯冲上前去，却是独自一人，他是想着要好好洗刷那日落败的耻辱。

“记不得你的名字，但……却记得你那时落败的身影……”

鱼桓冷冷说道，他岂能感受不出对方的敌意，从这些人现身到现在，徘徊在自己身上的不善目光就从未消散过。

“今夜过后，不论你是死是活，我凯洛斯的名字，必要你深深记在心中！”

凯洛斯抬腿扫去，一出手便倾尽全力。

鱼桓深深皱眉，凯洛斯的这句话，让他一瞬间想到了许多。

若是寻常的切磋比试，虚拟对战空间足矣，对方何必大费周折将自己迷惑至这么一个荒郊野外，从刚刚凯洛斯的语气中，他感受到的不仅是深刻的敌意，甚至还有强烈的杀意。

仅仅只是败于自己手中而已，何必心怀如此之深的怨气？鱼桓属实不解，除了那次约战外，自己貌似与其并无任何交集。

想不出原因，鱼桓看向凯洛斯的目光愈发森冷，这家伙的实力相较上次的确有了进步，但自己也并未原地踏步。

几轮回合下来，凯洛斯没有取得哪怕半分优势。

“混蛋……”凯洛斯面皮抖动，神情难堪。

鱼桓身后，那与凯洛斯一同现身的几人其一，眉头不由微蹙起来。

此人留有一头棕色自然卷，身着宽松的休闲服，悠然抱臂而立，飘动的衣襟下摆，佩剑时隐时现。

“这凯洛斯在磨叽些什么？说好了要利落解决的……”

（本章完）

.