月下荒野，鱼桓正与人激斗中，掌风拳影如风似电，皎皎月华，映照出鱼桓淡漠冷冽的神情。

“你就光凭这实力来实施报复的吗？”

鱼桓冷语呵斥，目露不屑，实则暗暗提防着身前身后的那四人，尤其是身后的那一家伙，时不时显露出一阵锋芒气息，给自己带来几分威胁之感。

拳脚相斗上，凯洛斯并未在鱼桓手中讨到哪怕半分的好处。

他的神色愈发得狰狞起来。

“渔童！”

凯洛斯与鱼桓悍然相碰，两人相继退后十余步，看似平分秋色，但喉咙间骤然涌上来的一股腥气让凯洛斯明白，这一击，是自己落于了绝对的下风。

“玲珑锁，是被你得到了吧……”

凯洛斯竭力平复着怒意，一边冷冷说道。

鱼桓皱眉，这与凯洛斯率人设计伏击自己又有何联系？

“玲珑锁，本应在我手中的！”

凯洛斯陡然一声怒喝，狰狞开始爬上其面孔，“第十名，知道吗，渔童，第十名！共有九人获得了玲珑锁，而我，排在了第十名！”

凯洛斯咬牙切齿，不顾鱼桓那紧皱眉头的表情，继续说道：“我花费了大半年在精神念力上的苦修，就是为了这一次考核中的玲珑锁。然而却因为你的存在，让我的希望破灭，致使我多日以来的努力付诸流水，这笔账，你说我该如何找你算……”

鱼桓只觉得啼笑皆非，这是什么狗屁歪理，何等不知廉耻之人才会说出这般话语，他甚至都懒得回复，看向凯洛斯的眼中充满了鄙夷，讥讽，甚至是怜悯。

而这，则更加刺激到了凯洛斯病态的理智和扭曲的尊严，若说之前他还抱着只是狠狠教训鱼桓一顿，抢回玲珑锁，找回颜面的打算，那么现在，他着实是起了杀心。

“玲珑锁我要了，至于你的人……也给我留下来吧……”

凯洛斯杀意显露，眼中寒芒涌动。

鱼桓深吸一口气，手中出现了一个类似于鲁班锁的精巧物件。

“你朝思暮想的就是这个吧？很遗憾是在我手里，不仅如此……”

凯洛斯的眼神在鱼桓亮出玲珑锁的那一刻流露出贪婪与垂涎，可下一秒，则涌现出了明显的惊骇。

“不仅玲珑锁，我于考核中得到的奖励，还有这个……”

鱼桓掌心托起放有青神髓的水晶球，沐浴在月光下，青辉幽幽，如梦如幻，金光烁烁，神秘华贵。

“这是……青神髓？”

鱼桓身后的那位身着休闲服的青年率先认出了此物，眸中乍现一抹亮光，他之所以被凯洛斯邀请至此，主要是因为其手中掌握的一件宝贝，一件能够布置出让鱼桓难辨真假的虚拟幻象的宝物。

这件宝物的能力远不及此，需以本人的精神念力来触发，因此无法外借，凯洛斯也是不想被人发现自己的这般卑劣行径，抢劫玲珑锁，无异于是在挑衅闪玲珑武馆的威严。

而如今，凯洛斯既怀着对鱼桓的必杀之心，已不再顾忌太多，其率领的手下，总不会连一个鱼桓都解决不了。凯洛斯是怀着这样的打算，不过倘若真有什么突发情况，便只好请此人出手了，凯洛斯与他，实际并算不什么挚交好友，只是曾在利益上有过来往罢了。

休

（本章未完，请翻页）

闲服青年也是耳闻了此次闪玲珑武馆的考核结果，不由对鱼桓提起了兴趣。

“这家伙，在精神念力方面竟有如此天赋？”

“青神髓……你竟然被赐予了如此珍宝，倘若在我手中……”

凯洛斯微屏住气息，更加坚定了此前的决心。

“渔童，你既蠢到找死，那便怨不得我了……”

继而，凯洛斯深深吐出一口气缓缓说道，眼神如毒蛇一般的阴冷狠辣。

“我没想到，你在精神念力方面竟然还有如此成就，不过这又如何，自我初次觉醒精神念力至今大半余年，无时无刻不在钻研其运用法门，因此，论起使用技巧，你根本不及我！”

话说着，凯洛斯手中现出了一轮弧形的刀盘，实则是由七枚刀片首尾相连组合而成，寒芒四射，释放出危险气息。

鱼桓目光微凝，他感受到了几分危险之意，正如凯洛斯所言，自己从未有过运用精神念力对敌的经验，更不用说念力兵器的使用了。

毫无疑问，对方手中的弧形刀盘乃是货真价实的念力兵器，名为旋叶刀，算是一种极为出名的念力兵器“千叶旋翎刃”的基础简化版。

上等材质打造的“千叶旋翎刃”，搭配起独特的秘纹，一击足以令流星碎裂，威力极大。

而这极致阉割版的旋叶刀，在初级神念师的手中，也是宛如宝物一般的存在。

念力驱使下，七片旋叶刀发出叮当声响，一一分散开，悬浮于凯洛斯身旁。

鱼桓吐出一口气，丝毫不敢大意，将墨龙刀握在了手中。

旋叶刀撕裂空气，在月光下反射出森冷白光，直奔鱼桓而去，鱼桓持刀与其相碰，锵锵之声不绝于耳。

每一片飞刀都带有着难以想象的力量和非比寻常的穿透力，然而鱼桓这一段时间以来训练的刀法本就侧重于力量方面，因此倒未落于下风，唯一觉得麻烦的，是其鬼魅般的速度以及出其不意的刁钻角度。

“你有精神念力，而我又岂会没有？”

鱼桓轻哼，思维清晰，现在他可不是什么新手菜鸟，积累了一定的作战经验，尤其是在苗盈盈指导下对念力的初步掌握，让他的思维感官整体都提升了一个档次。

“七叶刃舞！”

念力操控下，七枚旋叶刀呼啸盘旋，向鱼桓笼罩过去，望着面沉如水，提刀应付的鱼桓，凯洛斯终于露出得意的神情，胜券在握。

鱼桓闷声不语，他的确感受到了些许棘手，但还不至于就此落败。

身体表面一阵幽光蠕动，辉尘战衣显化，原力灌注之下，那些被旋叶刃撕裂的伤口很快恢复如初，剩余的锋芒虽让鱼桓疼痛，但已构不成威胁。

时间一分一秒过去，鱼桓反而觉得愈发得心应手，渐渐陷入了一种奇妙的状态中。

《掘蚁千钧》第一层次的极致力量，《九曲易筋》对肌肉的充分运用，让鱼桓在每一次挥刀之时爆发出的力道都超越了当前境界层次下的平均水准，尤其是继承了飒羽的血脉力量后，更是超常发挥，隐隐向着玄窍层次逼近。

望着越战越勇的鱼桓，感受其渐渐攀升的超越微光境圆满的气息，凯洛斯眼中的亢奋开始消退，变得惊疑不定，直至最终重新转化为憎恶与狰狞。

鱼桓陡然

（本章未完，请翻页）

看向凯洛斯，朝他森然一笑。

“风回叶落，归壤式！”

凯洛斯咬牙切齿，毫不犹豫发动了如今他所掌控的最强横的招式，搭配着旋叶刀的神念师法决，风回叶落决之归壤！

旋叶飞刀迂回盘旋，如风吹落叶般轨迹缥缈，无踪可循，下一刻却又陡转势头，速度飙升，其轨迹纵横交织，似天降之网自鱼桓头顶落下，继而飞速遁地，速度之快，令人咂舌。

旋叶刀没入地底，不见踪迹，而鱼桓，其四肢胸腹，陡然溢出血迹，渐渐将其半个身躯都染成了鲜红。

然而幸运的是，这并非致命的贯穿伤害，可即便是皮肉之伤，也颇为严重，在刚刚千钧一发之际，他已霎那间骤升的念力感知，避开了几处致命攻击，虽以墨龙刀抵御下数枚飞刃，但还是不可避免地承受了一部分伤害。

浑身一震，辉尘战衣将伤口覆盖，鱼桓沉着脸将伤痛隐于脑海，冷冷地盯住了凯洛斯，眼神之中，升腾有强烈的复仇欲望。

凯洛斯嘴角略一抽搐，事已至此，两人早已是不死不休，他又岂会中途停手，开口便是一声低喝：“冲霄式！”

风回叶落决之冲霄式，与刚刚的归壤式乃配套技能，二者结合，威力更甚，不过对精神念力的要求颇高，以凯洛斯目前的状态，也难以长久施展下去。

旋叶刀再度以令人看不见的速度自地下冲出，鱼桓迅速感知过去，便发现地下有一股紊乱的气息在急速移动，交错相融，使人难以分辨。

“这就是你的招式？”

鱼桓目光微凝，提刀狠狠朝地下劈了过去，顿时地面崩裂，旋叶刀在冲出的途中与墨龙刀碰撞，阵型被乱，四散飞射，鱼桓腾腾后退数米，气血一阵涌动。

四散的旋叶刀在凯洛斯控制下直冲云霄，没入云端，紧接着又急速坠落，俨然又使出了刚刚归壤式的套路。

“好灵活的飞刀！薄如蝉翼，轻似落叶，像是在风中回旋，轨迹难寻，看似孱弱，但却蕴含有无穷力量……”

鱼桓深思，若无法看破其奥秘，恐怕难以抵御。

“风，风……莫非又是风？”

鱼桓皱眉，像是隐约响起了什么。

“在风中回旋，在风中……蓄势！”

刹那间一抹寒光闪过，鱼桓胸口一痛，再添两道狰狞伤疤，然而两眼却是倏而明亮起来。

刚刚，在那一枚枚旋叶刀组成阵型向自己飙射而来之时，他陡然发现，其原本分散的气势于融为一体，像是一阵风席卷而过，吹起的不止是一枚落叶，而是整整七枚。而这，却又进一步引发了“势”，带给人更明显的，是一种感官上的触动。一缕风，一片叶，不会让人感到恐慌，但当千百枚叶于风中席卷，融为一体，却仿佛能将钢铁贯穿，这，便是一种势的体现。

鱼桓不禁由此想到了自己手中的刀，想到了脑海深处灵犀界中那蕴藏的一式刀法，危楼。

其威力来源的一部分，便是一股登峰造极的“势”，是强悍到可以引动天地自然，令星球塌陷的一股“势”。

“于风中回旋！”

在这一刻，鱼桓想到了去营造势的一种手段，他霍然抬起墨龙刀，反射的寒芒将其面庞映照，身形一动，于反击中开始了尝试。

（本章完）

.