“既然在风中蓄势，那么，飒羽，给我你的力量吧！”

鱼桓在心里默念着，掌心处传来电击般的灼烧感，一股力量自体内深处涌现，缠绕在墨龙刀身，使得墨龙刀刹那间发出了一声轻吟。

手里的墨龙刀变得愈发轻盈，但其所释放的力量却丝毫未减，每一次与旋叶刀相碰，在震颤蜂鸣的同时，反而让鱼桓握刀的手更紧了些，刺激着力度一点点地往上攀升。

轻盈如叶，凛冽如风，此时的墨龙刀，看在凯洛斯眼中乃是这样的感受，这让他的心渐渐沉了下去，原本必胜的局面再度岌岌可危。

“怎么可能！”

凯洛斯后退一步，面色骤然苍白几分，操控七枚旋叶刀施展法决到现在，近乎耗尽了他的念力储备，再这么继续下去，必败无疑。

他霍然看向了对面的休闲服饰少年，目光闪烁，可最终还是黯淡下去。

请此人出手，就意味着自己欠下其一份人情，凯洛斯心里清楚的很，不到万不得已，还是不邀他出手为好。这家伙是个深藏不露的主儿，也是心高气傲的很，若非曾偶然间帮助到对方，自己这次可难以请得动他，况且由于此人背后的势力，让凯洛斯也无法命令他些什么。

这休闲服少年，此时也津津有味地看着鱼桓突如其来的变化，尤其是那绵绵不绝的刀光，暗蕴着一股节节攀升的气势，使他感到尤为好奇，目光渐渐变得火热起来。

“看得我也手痒痒了，陪他玩会儿。你别插手，最终的结果你也莫要管，等我退了，你再进行下一步打算……”

注意到凯洛斯那徘徊不定，犹豫不止的目光，休闲服少年不由看向了他，脸上挂着一抹笑意，同时一道嗓音传入了凯洛斯脑海。

凯洛斯深吸一口气，脸色阴鸷地点了点头，不管其抱的究竟何种想法，自己的确需要这一段时间的恢复。

望着陡然飞回凯洛斯手中的旋叶刀，鱼桓皱起了眉，只觉有些惋惜，即便在之前那组合的两套招式下，自己也逐步占据了上风，眼见着即将有所明悟，刀法得以突破，凯洛斯突然的收手，让他着实诧异与遗憾。

然而不等他将刀收回，便听见身后渐渐临近的脚步声，转过身来，当即与休闲服少年四目相对，目光在空中隐隐激射出火花。

“凯洛斯不及你，所以我来陪你玩玩，你的刀法……带给我一种很奇异的感觉。”

休闲服少年直截了当地开口，掀开衣衫下摆，露出了腰间佩戴的长剑。

长剑出鞘，其音清脆嘹亮，好似飞鹰啼鸣，声势亦如银龙出水，气冲霄汉。

此人虽不似凯洛斯那般表露出明显而强烈的敌意与杀心，但鱼桓仍不敢小觑，此人一看，便是个剑术行家。

而眼下，他正愁失去了磨刀石，遗憾可能会错过继续感悟的机会，面对这直接迎上门的要求，岂有不接受之礼。

“赐教了……”

鱼桓吐出一口浊气，伸手将脸颊上撕裂伤口处的鲜血拭去。

刀光剑影，难解难分，如此激烈酣畅的战斗，看在一旁调息中的凯洛斯眼里，却是如此的寒冷阴森。

（本章未完，请翻页）

他从鱼桓身上感受到了深深的挫败感，倘若鱼桓早就成名在外，败于其手凯洛斯倒不会觉得有什么不妥，怪就怪在鱼桓半路突然出现，名不见经传，这让三番五次被击败的凯洛斯胸中意难平，邪念也就开始缓缓滋生。

凯洛斯咬着牙，前方不断掠过的鱼桓的面孔简直成了眼中钉，肉中刺，既正面无法击败，那便只能够以不光彩的手段取胜了。

“吩咐下去，待我一声令下，你们便立刻启动能源核心！”

“这……少爷，不妥吧？”

那被凯洛斯传唤的一人低声开口道，眉头紧皱，略有犹豫。

“怕什么！”

凯洛斯寒声道，手上戒指一闪，顿时一把精美的银白色手枪被其紧紧握住。

“少爷谨慎呐，这雷源辐射枪的制作原理早已被垄断，其成品也根本不在市面上流通，整个沙鹭镇存货不超过五指之数，仅有可能在地下黑帮寡头的手里交易过。若是被眼前这家伙认出来，当初暗中劫了那一批货的事儿可就败露了！”

这明显是凯洛斯贴身护卫的家伙慌忙开口，显得有些心急如焚。

雷源辐射枪激发一次，其威力之大，足以让波及到的人或物瞬间消失，尸骨无存，然而所耗费的能量也是极为惊人，他们几人手中各自掌握有一枚能源核心，一旦激活，因此频率共鸣，便可构成一个小型雷电域场，促进雷源辐射枪能量的快速充填。这几名护卫，除了他外，均不知此能量核心具体效用，一旦雷源辐射枪超频使用，或者连续多次激发，反倒有可能干扰雷电域场稳定，致使能量核心炸裂，那后果基本上就是死亡。

这关乎到自身生死存亡，也难怪他如此焦躁不安。

“不必啰嗦！我心里有数！”

凯洛斯低声喝骂一句，“只要一击，他便能彻底消失，你们有什么好恐慌的！”

“可那端木……”此人刚欲说出话，便被凯洛斯伸手打断。

“我想，干脆不如连他一起杀了算了，消失得无影无踪，谁也找不到线索……”

这个疯狂至极的念头在凯洛斯脑海盘旋，笼罩在两人身上的目光变得异常狠辣果决。

“好凌厉的剑！”

“好沉稳的刀！”

刀剑相碰，两人各自后退几步。

“你应该还能更强些的，我能感受到，你的这一式刀法，显然威力不仅于此……”休闲服少年感叹道。

鱼桓对此了然，如今他仅仅只是抓住了“危楼”这一式的一丝精髓，只能算是雏形，可即便如此，也是进步非凡。

“若是你能够突破玄窍境，刀法更精湛几分，我那剑法，也就有了合适的磨炼对象了……”休闲服少年摇摇头笑道，他看出鱼桓刚刚领悟出此刀法不久，对自己掌握的那几招剑法暂还起不到太明显的借鉴磨炼之效，于是不禁有了收手的打算。

“咱们俩就打到这里吧，凯洛斯这人肚量太小，你小心些。”休闲服少年嘴唇微动，低声警告了鱼桓一句，剑归鞘，转身往后退去。

“彻底留在这里吧，两位……”

凯洛斯在心底疯狂嘶吼，在他一声

（本章未完，请翻页）

令下，其手下总共六人，一一分散将鱼桓两人围绕，接着手中便闪烁起灿烂刺眼的银色光芒，伴随着强烈的能量与磁场波动，让两人瞬间变了脸色。

鱼桓霍然朝凯洛斯看去，只见后者手持一物正对准自己，在那涌动的银光下，难以看清其究竟为何物。

然而鱼桓还是汗毛耸立，感受到了强烈的危机，从那蠕动的光团看来，分明就是类似于激光束一样的东西。

休闲服青年在迟疑了片刻后，神色也瞬间震动起来，他认出了此物，在感到荒谬与难以置信的同时，也认识到了凯洛斯的疯狂与愚蠢。

然而下一刻，他的双眸骤然一缩，凯洛斯竟然将雷源辐射枪对准了自己。

“凯洛斯，你这是……”

话音未落，足有水缸粗的银色光流瞬间喷射而出，带着令人恐惧的波动，轰击在了休闲服青年的身上。

“端木一禾，你既认识这东西，那便留不得你了！”凯洛斯狰狞道。

那银色光流速度极快，以至端木一禾根本无暇躲避，千钧一发之际，他那休闲上衣瞬间撕裂开，一抹金光自其背后舒展开，拦在了他的身前。

“鎏金羽！”

那闪烁着灿烂金光的，竟是一对羽翼，但却反射着金属质感，神似机械造物，看上去自有一份美感与威慑力。

鎏金羽翼交织，将端木一禾庇护在内部，硬生生扛下了雷源辐射枪这威力全开的一发轰击，实际上事情也只发生在一瞬间，鎏金羽翼倏而亮起，而后又迅速被端木一禾收回，在那金银光芒的碰撞中，根本无人看清究竟发生了什么。

鎏金羽翼的保护让端木一禾扛过了这本该必死的一击，但那防御却并非完美无缺，虽有相当一部分能量被羽翼承受，一部分银色光流被反射四散向周围，可剩余的部分，透过羽翼之间的缝隙，还是一瞬间落在了端木一禾身上，致使他重重摔落在地，样貌尤为狼狈，尤其是那极致的电击带来的麻痹感，让他瞬间丧失了活动力，一动不动，生死不明。

一切发生得如此突兀，鱼桓被惊得连话都说不出来，谁能料想到，局面会变成这般模样。

凯洛斯望着端木一禾受创的身躯，眉头微皱，在那紧要关头，后者应当是使出了什么保命手段，所以才没有在那轰击下消失。端木一禾拥有这样的能力他不意外，但鱼桓，应该不会具备这样的本事吧？

他的目光再度转向鱼桓，露出恶鬼一般的狞笑。

“以你们现在的状态，还能支撑几发攻击？”

凯洛斯传讯问道。

“差不多还可以来三发！”

身旁那护卫面色有些苍白，稳住心神说道。他实在是恨凯洛斯的这般性子，总是要想着亲手将对手击败凌辱，不包括端木一禾在内，他们这边可是足足有着六人呐，完全有机会将鱼桓围殴擒拿，可被愤怒冲昏头脑，死钻牛角尖的凯洛斯根本不听劝，执意要以这种方式对付鱼桓。

“三发！很好，既然如此，那我便能够好好地戏耍戏耍他！”

凯洛斯舔了舔嘴唇冷酷说道，有些人，向来有着实施虐杀的癖好。

（本章完）

.