凯洛斯那不怀好意的目光，让鱼桓一阵心惊胆寒，刚刚那一束激光的威力着实骇人，休闲服少年几乎没有丝毫还手之力便被轰倒在地，不知死活，再起不能。

自己，又有几分把握将之接下？鱼桓的心沉到谷底，他没有把握，却也只能够拼命一搏。

“你是要想着找寻突破口逃跑吗？”

凯洛斯一眼便看穿了鱼桓的心思，“别做梦了！我会在那之前就将你打成筛子的！”

话音刚落，精神念力已经恢复些许的凯洛斯再度操控着旋叶刀环绕在鱼桓周围，却并未立刻发动攻击，而是将其退路封死。

“我想到拿枪射雁的感觉了，被射之雁不知射雁之人的亢奋感受，但射雁人却能想象得出被射之雁的惶恐畏惧……”

凯洛斯舔着嘴唇，语气陡转森寒：“你现在是不是就有着相似的感觉？只可惜，你不似那雁拥有飞天本事，即便你真能上了天，我也有方法将你射下，一根根地拔去羽毛！”

鱼桓一言不发，他已经看到了枪口那再度亮起的银光。

这一次的镭射光束比上一次明显小上一圈，缩水到仅有手臂粗细，却是凯洛斯故意为之。

一击即杀，太过便宜鱼桓了些。

而就在镭射光涌现之际，四散飞舞的旋叶刀也渐渐朝着鱼桓逼近，明显是在逼迫鱼桓，是在戏耍他。

鱼桓深吸一口气，这一击，他不接也得接，旋叶刀的威胁之下，他根本无法将镭射光线躲避。

“飒羽，我需要你的力量……”

鱼桓看向手中闪着寒光的墨龙刀，目中现出坚决，他清楚地记得，本体为雷狰的飒羽，乃是一头生活于雷霆中的异兽。

绽放的刀芒与炸裂的光流交织在一起，墨龙刀表面的邪龙图案栩栩如生，似是要嘶嚎着飞出，在飒羽力量的感染之下，已经具备了几分雷狰异兽的韵味，将那镭射光流撕开不假，却也让鱼桓身躯剧震，虎口崩裂，顷刻间后背便被旋叶刀割伤。

无论是辉尘战衣还是金光能量甲衣，其防御力终是有限的，尤其是当前鱼桓已被消耗不少气力的情况下，防御无法周全，被撕开的辉尘战衣难以第一时间恢复，旋叶飞刀撞击在金光能量甲衣，就如同撞在了金属板上，火花四溅，免不了有漏网之鱼穿透防御，使得鱼桓后背一片血肉模糊。

“哈哈哈哈，我看你岂能再猖狂下去。”见此一幕，凯洛斯畅快大笑，心中恶气得以释放。

“自始至终，猖狂的唯有你一人！”鱼桓冷语呵斥，根本无暇顾忌疼痛，因为凯洛斯再度朝自己射出了一枪。

“该死！”鱼桓咬牙，横刀怒砍，刀光在与旋叶飞刃的一阵乒乓乱响中，积蓄的力道攀升至一个档次，将银色光流又一次劈碎，四散的雷电毫光将他电击得一阵麻痹，反而却让邪龙纹愈发地明亮起来。

鱼桓自然知道在这么下去自己必败无疑，思维飞转找寻着破解之法，他一手掏出了绽星枪，随便对准了环绕在外围的某一家伙接连扣动了数下扳机。周围的雷电域场是支撑着凯洛斯手中枪械能源的关键，若是能将其扰乱，必

（本章未完，请翻页）

然会对危局大有帮助，鱼桓虽不知其枪械运转的具体玄奥，但能隐隐感受得出与周围几人关联极大，因此在扣响扳机后，趁着雷源镭射枪重新蓄能的空档，猛地朝此人冲了过去。

此人脸色瞬间变幻，但随即便露出冷笑来，只见其手中紧握的银色光团中立即迸射出一道雷光丝网，散布在了自己面前。

率先降临的是绽星枪的几发子弹，在雷电光团的一阵耀眼闪光与噼啪作响后，竟未能将其贯穿，被雷网拦下，不见踪影。

继而墨龙刀落，触及雷光丝网，鱼桓这才感受到了棘手之处，好似撞上了一堵坚实墙壁，难以寸进，电击感传遍全身，却让他握刀的手更紧了些。

短暂的僵持期间，凯洛斯操控着旋叶刀再次临近，逼得鱼桓不得不收手抵御。

“危楼，危楼……”

鱼桓一边心急如焚，一边竭力保持镇静，若不能取得突破的领悟，自己恐怕真会交代在这里。

“万丈高楼非一日而起，若想拥有危楼之声势，在我刚刚的尝试中看来，需要的是一点一滴，一分一秒，一招一式的积累，将力量积攒到一定程度，将声势推向一个高潮！”

“只要将石块垒得够高，即便不似一座楼，即便再简陋，倾塌下来，也是有可能会砸死人的！”

然而要将其垒得越高，对自身的要求也就越苛刻，并且首当其冲受到威胁的，却是自己本身！

“力量的积攒在一招一式之间，而与此同时需要共同提升的，是自己对这股力量的承受能力。筑起高楼之人，己身也随着攀升的楼层一点点升高，如此协调一致，才算是完美！”

突然间，鱼桓像是抓住了什么重点，模模糊糊，却又异常显眼。

“这并非被动地承受那反馈的力道，而是借助该力量让自己的身躯在协调性、承受度以及爆发力上得到相应的提升！如此一来，方能继续推动力量的积攒，将节节攀升的力量更好地掌握在自己手中！”

投掷链球的人，反而免不了会在旋转中将自己给甩出去，若不懂得力量的运用，最终更有可能会伤到的自己，强行在一招一式中积蓄力量，其结果，只能将刀脱手而出而已。

“我想到了！”

这一刻，鱼桓振奋莫名，他一边分心专注于《九曲易筋》对力量的运用，一边将力量融会贯通，使墨龙刀中隐藏的原本就不菲力量逐渐又暴涨了几分。

终究是达到了一个骇人的程度。

“就是这种感觉！”

鱼桓在心中嘶吼，即便身陷危局，依旧激动莫名。就如同是在堆砌台阶，石阶在不断延伸的同时，自己也自然而然随之上升。

随后的这一刀劈下，其释放的威力，连鱼桓自己都瞠目结舌，那无形的刀光将大地撕裂出沟壑，释放而出的锋芒将头顶那石桥的残体都给瞬间割开。

更不用提刀锋所指之人了，旋叶刀飞舞的阵型瞬间被冲散，连带着操控者凯洛斯都发出了一声闷哼，原本碍人的雷网坚持了呼吸之间后也化作光点消失，刀光一闪而过，不过发生在须臾之间，那倒霉家伙，则是在鱼桓

（本章未完，请翻页）

震撼的目光中被一分为二，血液喷涌，脏器横流，惨不忍睹。

鱼桓忍不住咽了一下口水，漫天的血腥味冲击着他的感官，随后便是一阵极致的乏力感袭来，虽说初步掌握了诀窍，但首次施展，仍是负荷不小。

猛咬舌尖迫使自己清醒，鱼桓忽然转头看向了凯洛斯，想都没想，抬起绽星枪便是一声爆响。

凯洛斯在失神状态中飞速恢复过来，满脸惊骇欲绝神色，面对呼啸而来，直指眉心的子弹，下意识便操控着旋叶刀来阻拦，但仓促之下旋叶刀的力量并未达到极致，再加上刚刚反噬之力的影响，旋叶飞刀仅仅只是让子弹偏移了一定角度，使其原本贯穿眉心的轨道自左肩穿过，紧接着便是凯洛斯的哀嚎惨叫，在河床内回旋不止。

凯洛斯已红了眼，雷源镭射枪全功率释放，腰粗不止的光流瞬息喷射，鱼桓瞳孔骤缩，随即便被光流瞬间吞没。

然而料想中的疼痛与灼烧感并未出现，鱼桓这才发现，自己面前不知何时多出了一道能量光罩，散出朦胧的淡金光辉，看似薄弱，却将银色光流涓滴不剩地排挤到一旁，未伤到自己丝毫。

“这是……”

鱼桓愣了一瞬，随即发现了异样，正有一股金色流辉自身上流淌而出，成为了能量光罩的源头。

“是那金光能量甲衣！”鱼桓心头一震，果然感应到原本隐藏于皮下的能量甲衣消失了踪迹，最终随着银色光流与能量光罩的暗淡一同彻底消失在了他的感知之中。

金光能量甲衣替鱼桓挡下了这本该必死的一击。

鱼桓庆幸惊喜之余不免有些恼怒，金光能量甲衣令他失去了一重防御的依仗，至于罪魁祸首凯洛斯，在将自己左肩的血洞堵住后，发出了一声凄厉咆哮。

一是对鱼桓毫发未损的震惊，二是对鱼桓恨之入骨的怒火。

“你还要来！”

环视四周，鱼桓心中顿生一股戾气，原来在刚刚那人死后，那掉落在地，埋在血浆里的银色光团核心，竟被其相邻的两人共同握在了手中，使得原本该溃散消失的雷电域场，勉强重新笼罩了回来。

然而这代价，是剩余那几人扭曲的面容以及震颤不已的躯体。

鱼桓轻轻吐出一口气，浑身撕裂一般的疼痛，他收回墨龙刀，却是从空间碎晶中取出了那一把被藏匿的b3级金属电光琉银短刃。

此刀，擅长于发挥出原能的优势，对筋骨的负荷要小上一些，并且其同样具备着引动雷电之力的特性，或许能起到出其不意的效果。

右手持硫银短刃，左手握绽星枪，纯粹依靠着原能爆发而产生的一股力量，如离弦之箭，瞬间临近凯洛斯。

硫银短刃挥砍带起的一道道电弧与镭射光流轰击在一起，同属于雷霆的力量交汇，轰然爆发，如鱼桓所计划的那样，在这一刹那跃起，借助那喷薄的力量冲向半空，在一阵翻滚中双足稳稳抵在了石桥上，再度猛然一蹬，于空中朝凯洛斯发起了扑袭。

一瞬间将所有的子弹打光，绽星枪消失不见，取而代之的，却是紧紧握于手心的一物。

（本章完）

.