面对那再度涌现的镭射光流，鱼桓故技重施，借助那反击之力以及四面桥墩提供的支点，一边躲避一边找寻凯洛斯的破绽。

绽星枪的几发子弹，凯洛斯不敢不妨，由于他需身处雷电域场中方能激发出镭射枪的全部威力，这便导致他行动力受限。这种情况下，他所持握的已经不能算是镭射手枪了，说其为小型光炮也不为过。

闪避子弹带来的影响，让凯洛斯的这几发攻击准度有了明显下降，却是在桥身上留下了千疮百孔的痕迹。

凯洛斯已经陷入彻底的焦躁与疯狂中，到目前为止，镭射枪已经超过了原先预计的负荷，倒不是说对枪械本身造成损伤，而是作为其能量来源的雷电域场，那苦苦支撑的几人有了明显不支的迹象。

“蠢货！”

凯洛斯心急如焚，心中破口大骂，不过他也清楚雷源镭射枪的消耗究竟有多大，光凭他一人，根本难以催动。

“慌了，你是慌了吧……”

望着这一幕的鱼桓心头冷笑，虽说他也同样濒临极限，但眼下，转机已经出现。

他不再伺机等待，而是迅速俯冲向凯洛斯，趁其此刻瞄准之际，眨眼间与其相距不过一尺之远。

镭射枪的枪口还在闪耀着银光，而鱼桓，则是将短刀尖刃，插入了枪口中。

刚刚蓄能还未彻底的光流因闪烁着电弧的硫银短刃的干扰出现了溃散，湮灭在枪筒内部。能量的突然溃散导致雷电域场一阵紊乱，因此维持域场稳定的那几人免不了受到一些影响，让本就即将力竭的他们更显得脆弱不堪。

与此同时，鱼桓左手手心那紧握之物被其迅速一甩，化作月光下的一抹鬼魅流影，刷刷声中，那几人接二连三飙血倒地，顿时让凯洛斯手中的镭射枪停止了充能，当即暗淡下去。

“还是我赢了呀……”

鱼桓咬牙切齿说道，露出那一排被鲜血染红的牙齿，啐出一口血沫在凯洛斯脸上，顿时让凯洛斯脸上原本渐渐浮现出的惶恐惊惧重新化为了憎恨与怨怒。

“别动，在动的话，小命不保……”

鱼桓将短刃抵在了凯洛斯的下巴，俯视其双目，眸中寒光显露。自己差一点就死在了此人手中，若非危急时刻有所突破，以金光能量甲胄的消失为代价，自己恐怕早已死无全尸。

一切就因为眼前这家伙的可笑自尊与无耻贪欲指使下的卑劣行径。

“玲珑锁，青神髓……你还真是敢想，真是有脸要啊，自以为胜券在握的精神念力又如何，到头来不还是一样的结局……”

鱼桓喘气道，若凯洛斯能像个男人一样堂堂正正与自己约战，又岂会沦落至如此局面，这一身的伤，不知要多久才能恢复完全。

“白瞎了你这一身的好装备！又是念力兵器又是镭射枪……”

（本章未完，请翻页）

鱼桓无情地嘲讽起来，他的怒气丝毫不比凯洛斯少。

一抹黑影飞回，悬浮在凯洛斯脑袋旁，月光的照耀下显示出真容，呈现出一副似鲨齿的模样。

正是他所收藏的那一枚剥落于念力兵器“鲨齿轮”的残骸，属于和蒂洛斯关系不俗的奴隶贾巴之手。

这是鱼桓如今拥有的，唯一算得上是念力兵器的东西。

“你那七枚飞刀其实不错，倒不如给了我，兴许我能考虑放你一条生路……”鱼桓脱口而出，其实留不留活口他没有细想，主要是对那旋叶飞刀有着兴趣。

刚刚关键时刻，鲨齿轮发挥出了出其不意的效果，直接让镭射枪彻底失效，精神念力第一次运用于实战中，操控着兵器进行攻击，那流畅感，打击感让人觉得实在是过瘾。

“你可不能就这么随意放走了他……”

突然，一道虚弱的声音传来，正是从之前一直昏迷至现在的休闲服少年，不过此时的他，衣衫破破烂烂，哪里看得出服饰模样。

鱼桓一惊，此人没死，但却又难分敌我，当即警惕地转过身来，硫银短刃在手，鲨齿轮盘旋在凯洛斯脑袋旁。

这两人，都曾与自己为敌，本应是一伙才对，但之前凯洛斯对此人施展毁灭性攻击的疯狂举动，让鱼桓不禁对这棕色卷发青年产生了犹豫。

这家伙，到底有何意图？

“端木一禾，你疯了？我邀请你来，可是为了对付他的！”

凯洛斯面孔扭曲，坐在地上不甘说道。

棕色卷发青年冷冷看了他一眼，没有立即回话，转而看向怀有满满戒备之意的鱼桓，苦笑一声，抱拳欠了欠身，诚恳道：“我与凯洛斯实际关系一般，对阁下也并不曾怀有任何祸心，先前出手，纯粹只是产生切磋想法而已，还望莫要见怪。凯洛斯方才偷袭我，乃是因为其背后有秘密存在，故而不可轻易放其离开……”

听这语气不似有假，况且鱼桓的确能感受到此人在之前的交手中并未使出全力，因此也是将信将疑，再者说凯洛斯这家伙，自己还真没有调查过其底细。

“这废物有什么特别地方？”

鱼桓皱眉问道。

“问题大了……”

棕色卷发少年眼色顿时阴寒下来，不说其他，单是刚刚针对自己的偷袭，他就断然不能放走凯洛斯。

“端木一禾，你可不能这样……”

凯洛斯尬笑起来，咳嗽几声。眼底深处却始终隐藏着怨气。

“端木一禾……”鱼桓将这名字记了下来。

“那你说该如何处置他……”

鱼桓深吸了一口气，他感到有些筋疲力竭，迫切地想要早点离开。

“毕竟是你的手下败将，我虽需要他，但仍需征得你的同意，不过此事暂先不急，

（本章未完，请翻页）

我体内状况不好，你也如此，不如……”

还未说完，棕色卷发少年面色涌现一抹潮红，咯出一口鲜血。

那血中，竟还闪烁着点点荧光。

凯洛斯面孔依旧扭曲，他竟被当做了货物一般对待，他也明白自己究竟闯了多大的篓子，最好的解决办法，就是眼前这两人的彻底消失。

“那……”

鱼桓也没想好下一步该如何，而就在此刻，瘫坐在地上的凯洛斯眼中乍现一抹亮光。

“既然没想好如何解决，那你俩，便一同去黄泉地下商议吧！”

凯洛斯在心底出声，只见四周那横陈的，他的那些护卫的尸体上，那原本维系雷电域场的银色光团，竟于暗淡中释放出了一丝微弱的光芒，闪烁，跳动，紧接着便共同闪烁出耀眼的白光，竟是发生了自爆。

无声无息，丝毫未引起鱼桓两人的注意。

就在爆炸开始的一刹那，距离最近的卷发少年率先察觉出不对劲，扭头看去，顿时惊骇欲绝。而鱼桓，却是第一时间追向了凯洛斯，鲨齿轮呼啸而去，直至爆炸席卷而来，回头看去，脸上顿时没了血色。

两人虽察觉到危险，并瞬间作出反应，但毕竟还是慢了一步，爆炸如此之近，让人来不及有躲避时间，千钧一发之际，就在鱼桓绝望之时，卷发少年突然再度展开隐藏的金色羽翼，在保护住自己的同时，也将鱼桓庇佑住。

轰然爆发的气浪瞬间将两人击飞，重重撞在了厚实的桥墩上，令本就伤痕累累的石柱顿时摇摇欲坠起来，再加上爆炸的波及，这座老旧的桥梁终是支撑不住，寸寸崩裂，轰然坍塌。

至于凯洛斯，逃跑途中被突然射来的鲨齿轮贯穿了腿部，踉跄前行的他最终还是没能逃出爆炸区域，甚至连桥梁倒塌的范围都没能走出，最终和鱼桓及棕色卷发少年一样，顷刻间被埋入了乱石堆中。

月下，不知过了多久，残垣断壁之中忽然出现了一丝震动，一双手掀开乱石，从里面露出，率先爬上来之人，是那棕色卷发少年。

灰头土脸，血迹斑斑，他坐在石头上，大口喘着粗气，胸口剧烈起伏，连其呼出的气旋都是淡淡的金色，释放出微弱的荧光。

歇息了片刻后，端木一禾掀开一旁的乱石，从中拽出一人，正是鱼桓，不过却已晕厥。

端木一禾摸出传讯手环，点击了两下后朝前走去，将同样被掩埋的凯洛斯也挖了出来，探了探鼻息，发觉其仍吊着一口气后这才放心，并将其拖至鱼桓身旁，又坐在了断壁上，仰面望着星空，沉默不语，呼吸渐渐放缓，似是在等待着什么人。

许久，一抹黑影自远处临近，慢慢降落，停在了断壁残垣上，原来是一座小型的飞艇，从中跳下三人，分别将端木一禾，叶潇以及凯洛斯带了进去，随后消失于夜幕中。

（本章完）

.