等鱼桓再度醒来之时，恍然发现自己身处一陌生环境之中，宽敞简约的屋子，白色的床铺，一面完全由透明玻璃构成的墙壁，正对着外面的一座游泳池。

“这里……是哪儿？”

鱼桓坐起，晃了晃脑袋，依旧有些晕乎乎的，他只记得那一场突如其来的爆炸，以及在那危急关头，棕色卷发少年伸出一面金色羽翼挡在了自己身前，那灼热的火焰气浪虽并未怎么伤到自己，但那股可怕的冲击力却令他当场翻飞出去，眼前一黑，就此昏迷。

“混蛋的凯洛斯！”鱼桓咬牙，暗恨不已，忽然间却又发现，自己身上的那些伤势都已基本痊愈，恢复如初。

“是谁把我带到这儿的？又替我疗伤……”鱼桓有些惶神，在发现并未丢失任何贴身物品后心头才定了定。

从四周的装饰来看，根本辨识不出这是哪儿。

他跳下床，先是谨慎地靠近那玻璃墙向外看去，却发现外面那座泳池竟是浮空的，换句话来说，自己正位于楼上，距离地面六七米的样子。俯视下去，外头的确有人影走动，对面及四周，还有着其他楼阁矗立。

“朋友，你醒了……”

就在此时，从天花板上降下一面屏幕，闪烁了一下后，浮现出那棕色卷发少年的面孔。

看上去，他的面色依旧显得颇为苍白憔悴，头发湿漉漉，露出赤裸的上半身，肌肉线条健美而流畅。

鱼桓皱眉看着他，依旧怀有戒备。

“哈哈哈，不必紧张！我若对你怀有他心，就不会救你回来，还替你疗伤了。”

鱼桓的警惕在他意料之中，苍白的脸上浮现出笑意，他虽面容憔悴，但看得出精神状态还颇为不错。

“这是哪儿？”鱼桓皱眉问道。

“镇中的一座庄园，这栋楼也是我的私人住所，在此你可不必拘谨，有何需求向管家提出便是……”

顿了顿，少年这才正式介绍起自己：“我叫端木一禾，对这个名字你可能不怎么熟悉，但夜冠集团，你或多或少应该有所耳闻的吧，这座庄园，就是隶属于夜冠集团。”

“夜冠集团……”鱼桓沉吟，内心有所触动。

“而我之所以把你带来这里，其实也并没有什么大事，你若想离开了，随时可以走，不过若你愿意等的话，约摸两三天，等我恢复彻底后，咱俩可好好聊一聊，也正好可谈谈凯洛斯的事情，至于现在，就不多陪了……”

端木一禾微微一笑，忽而转口又道：“渔童是吗？我在联合会馆内的代号，名为禾翎，日后有机会，可得好好切磋一番。我这人，可不似凯洛斯那般小肚鸡肠！”

端木一禾大笑，随后消失在了屏幕上。

“端木一禾，夜冠集团，禾翎……”

鱼桓轻叹，当即意识连接进入了虚拟世界中，在这里，他才能找到更为全面的消息。

然而还未在虚拟世界显化出身形，接连便有数道消息提示音响彻不绝，有来自于蒂洛斯，有来自于懒翟，有来自于闪玲珑武馆，有来自于聆风游猎小队，甚至苗盈盈都发来了一条讯息。

“唔，鱼娃子，晏师傅突然说你可能

（本章未完，请翻页）

遭遇到了什么危机，不过应当性命无虞，也不知你去了哪里。你若见到这条消息，速回！”

这是蒂洛斯发来的，显然晏师傅察觉到了鱼桓身上那金光能量甲胄被突然激发后消失，让蒂洛斯来询问情况。

鱼桓当即回复，报了平安，并简单将事情缘由说了一下。

“告诉晏师傅我没事儿，我很快再和你联系！”

处理完这一条消息，鱼桓点开了第二条讯息。

来自于闪玲珑武馆，大致讲的是几天后前往“悬月山”的一些事情。

没有仔细看信件内容，而是反复在三确认了一下时间后，点开了苗盈盈发来的信息。

“恭喜了。”

只有简单的三个字，指的自然是闪玲珑武馆考核的完美通过。

鱼桓嘴角露出一抹笑意：“谢谢你了，离不开你那几日对我的指导……”

鱼桓本想着发送这一段话过去，可犹豫半天，还是同样回复了三个字：“多谢了。”

至于懒翟和聆风游猎小队，谈及的都是些不太重要之事，鱼桓也没有急着去处理，继而开始搜寻起夜冠集团的相关资料。

不查不知道，一查却属实被吓了一跳，这夜冠集团，乃是整个沙鹭镇排的上前三的势力，更令人震惊的，是其势力定位，沙鹭镇黑帮势力的龙头老大，稳稳的黑道头子。位于沙鹭镇的同样仅是一个分社集团，其总部核心，不在江渚行省，而是位于安潭行省，乃是雨蟒氏族所掌控的六大行省中范围最大的一座行省。

夜冠集团的来头属实惊人，单是位于沙鹭镇的这一分社集团，势力范围便已辐射至岚星城，在周边更是无人不知无人不晓。

而端木家，则是驻扎于沙鹭镇这一分社集团的一大家族，类似于那些武馆分社馆长一般的性质。关于端木一禾此人倒没有官方正式的介绍，于是鱼桓转而在联合会馆中搜索其代号。

禾翎，联合会馆战力榜上玄窍境实力层次排名第七十三，算是玄窍境层次实力极为不错的那一批人，至于其他却并没有什么特殊之处，与人交手记录不多，最近一次还在半年之前，同样没有加入任何一家武馆。

这七十三的排名，就目前看来，根本是严重的不切实际，凭直觉，此人绝对要比这强上很多很多，鱼桓怀疑他甚至有比拟元脉层次的实力。

战力榜上，鱼桓还注意到了一个人，与禾翎的名字颇为相似，其排名，却是高居凡尘境排行榜的前十，与墨袖等人并列的层次。

禾翷，总战力排名第五，关于此人的介绍却是颇多，赫然就是来自于夜冠集团。

“这两人必然是有着关系了。”

鱼桓想到，但仍猜不出端木一禾到底找自己为的何事，至于凯洛斯，他已懒得再有过多关注，无所谓其死活。等端木一禾出来再商议便可，既然对方自始至终都没有表现出咄咄逼人的气势或是威胁恐吓之举，鱼桓也就坦然不少，虽说是黑帮组织，但能发展至如此规模，做到黑白通吃，也不至于对自己做出什么出格之事吧。

片刻后，鱼桓和蒂洛斯在虚拟世界碰面。

“好家伙，自从考核完，取得不

（本章未完，请翻页）

错成绩后竟然就玩起了消失，怕不是一个人偷偷摸摸跑哪儿去快活庆祝去了，忒不厚道了些……”

蒂洛斯半开玩笑地埋怨道。

鱼桓哑然，自从那日考核归来夜里遭遇凯洛斯偷袭最终昏迷并被端木一禾带回去后，自己足足昏迷了一天半，发生什么自然一概不知。

“夜冠集团吗？”

听完鱼桓的描述，蒂洛斯沉吟起来，许久才缓缓道：“记得之前我跟你说过准备去黑市上贩卖一批碃纹玄钢的事情吧？经那‘花颜鬼’介绍，最终给我找来的买家就是这个夜冠集团。只是与其商谈过后，经过和孛的记忆对比，却是发觉有些疑惑之处，因此最终只交易了很小的一部分碃纹玄钢，没敢全部放出来。夜冠集团的势力毕竟太过强大，我也没有发先什么真正异常之处，所以也就不了了之。不过再怎么说也是混黑道的，我也就没再继续打探，生怕引火上身。你现在既然与他们有了联系，我也不知到底是好是坏，反正还是谨慎为妙，暗中收购b级金属，没有图谋肯定是假的……”

鱼桓点头表示知晓，无论是用作兵器还是制造星舰，b级金属永远都是个香饽饽。

此时，庄园的某一处，一间隐秘的房间内，端木一禾赤裸着身躯浸泡在一具营养舱中。

营养舱里，充满着淡金色液体，端木一禾位于其中，一动不动，胸膛的起伏极其微弱，眼睛闭气，眉头微蹙。

视野转向他的后方，背部位置，本应是他释放出那神秘金色羽翼的地方，此处这里却空无一物，反而那里的血肉缺失一大块，露出森白的骨骼甚至隐约可见跳动的脏腑。

而在那肌肉断裂处，金色的光辉混合着似萤火般的光点仿佛是在一点点的生长中，或许最终会将整块狰狞的伤口愈合。

不过这伤势，根本不像是在之前那一战中所遭受到的，这家伙，必然是隐藏着什么秘密，关乎到夜冠集团的秘密。

一旁，冰冷的大理石桌上，放置有一个水槽，往里看去，其中摆放着的，竟全部是一枚枚似羽毛样的金属片，暗金之色，反射出冰冷质感，大大小小，密密麻麻，成百上千，共同组成了一对扩展的翅膀的形态。

鎏金之翼！

“我准备得差不多了，开始吧，父亲……”

一阵咕噜声后，端木一禾的嗓音突兀响起，营养液中，他的嘴边溢出了一串气泡，而其双目，却始终没有睁开。

在他话音落后不久，自营养舱的四角同时注入了一道鲜红的液体，与淡金色的营养液混合，缓慢地释放出一道道似闪电般的触须攀上了端木一禾的身体。

与这鲜红似血，细密如发丝的触须刚一接触，端木一禾的身体陡然开始了剧烈的震动，直到最终平复下来，变成了持续不断的细微颤抖。

淡金色的光辉附着在体表，像是由体内释放而出，将他那实质的躯体，渐渐烘托得犹如雾化了一般。

在那营养舱正对着的那扇紧闭的门背后，悄然传出了一声叹息，久久盘旋之后，消弭不见。

干燥乏味的空气，令人窒息的营养液，冰冷幽寂的氛围，端木一禾陷入了另一个世界之中……

（本章完）

.