鱼桓安然留在了端木一禾为他准备的这间安静宽敞的屋子中，鲜有人打扰。青神髓的使用方法他已弄清，盘腿坐于床铺上，水晶球放在了面前。

鱼桓吐出一口清气，精神念力自眉心逸散而出，穿透水晶球壁，融入了青神髓中。

脑海深处，念力之潮随风荡漾，柔和舒缓，随着时间的推移，原本苍茫灰白的天空渐渐氤氲出一一丝青意，愈发明显，直至将天幕染成青幽之色，显得极为神秘。

幽青的天幕，不知何时开始浮掠出淡淡的金色光纹，好似闪电在云层间游走，使那不停在精神之海上拂过的风，都渐渐变得猛烈，变得频繁起来。

淅沥沥下起了小雨，雨滴坠落，竟也折射出淡淡的青光，被卷入了浪花，融入了精神之海中。

精神之海中到目前为止的这番变化，自然都是由青神髓所衍化而出，缓缓壮大着念力浪潮，令鱼桓感受到了明显的改变与提升。

四周氤氲着朦胧的水汽，使人的思维感官都上升到一个极其敏锐的程度，借助这大好机会，鱼桓默默回忆起了观想之法“落月啼”，透过水雾，似能看到一轮散发着淡淡荧光的月盘，其内部，一只鸟雀展翅而飞，充满神韵。

不止是“落月啼”，如此良机之下，鱼桓同时参悟起记忆中那来自于玲珑塔的部分残缺秘纹，虽说仅是最为基础简化的一部分，但对鱼桓而言也是受益匪浅，尤其是对于玲珑锁的参悟具有好处，二者相辅相成，一旦有所明悟，那么收获将是巨大的。

一心二用，青神髓的珍贵效果下，让鱼桓得以进入这样一个奇妙境界，他毕竟只是一个初学者，尚还在蹒跚学步中。一心多用这个精神层次，非一般人不能达到。

这是一个漫长且艰辛的过程，在外人看来，这样一连枯坐几天或许过于乏味，但对深陷其中的人来说，一旦有所悟，一旦有所得，那吸引力将是巨大的。

眼下，整整四天过去，鱼桓依旧没有睁开双眼，如老僧入定，纹丝不动，以至于连端木一禾最终都恢复完全出来，都吃了鱼桓的闭门羹。

“在自己的家里吃了个闭门羹，还真是有点意思……”

房门外，端木一禾如此想到，感到颇有些有趣。此时的他，已经恢复了往常模样，一如既往的寻常打扮，从外表上来看，他与普通人一般无人，唯有其眼底深处盘旋的两点金色微光，让人明白这家伙绝非表面看上去那样简单。

“就不去打扰他了。”端木一禾转身走去，他能看出鱼桓正处于紧要的修炼关头。

“渔童……”

端木一禾在心中默念，他特地在联合会馆中搜集了不少有关鱼桓的讯息，普通到不能再普通，根本看不出什么毛病。

“骄子？天才？”端木一禾忽而摇了摇头，他对这个词并不怎么感冒，他自认为论天赋，自己还比不上那个高居于战力榜第五的家伙，禾翷。

“凯洛斯被关在哪里？”

端木一禾忽而问向身旁的管家。

“地下三层的监狱里，现在已经醒过来了……”管家低声回道。

“醒来了？倒是恢复得挺快！”

端木一禾一声冷笑，脸上掠过一丝狠厉色，又问道：“他说了什么没有

（本章未完，请翻页）

？”

“喋喋不休，各种妥协，辩解，恐吓之词层出不穷。这几天里，他背后的琼斯家族也在找寻他的踪迹……”

“暂先别通知琼斯家族，父亲他既将此事全权交给我来处理，那我自然得做得干净利落！此事于情于理，都是凯洛斯背信弃义在先，谅他琼斯家族也不敢多言！”

端木一禾冷笑，心里却是早有打算，不过还得等鱼桓醒来再做进一步洽谈。

直至又三日过去，第七天里，鱼桓终是醒来，神采奕奕，大有收获。

关于凯洛斯的处置，端木一禾也第一时间来找鱼桓商量，而鱼桓也从端木一禾那里知道了雷源镭射枪的事情。

“那你是准备？”鱼桓皱着眉思考片刻后问道。

“把凯洛斯放回去，当然前提是得要他付出高昂的代价……”端木一禾缓缓说道，由于琼斯家族在沙鹭镇上也是颇有威望，因此不便将事情做得太绝。

他们可不像当时的凯洛斯那样，疯狂到欲将端木一禾灭口。

以他们背后势力的手段，这种事情迟早会被查清楚，

“琼斯家族……”鱼桓的确感到了些许棘手，听端木一禾为他这么一详细说明，原先隐隐有着干净利落地解决掉凯洛斯，一劳永逸的打算看样子是不够妥当了。照端木一禾的说法，此时琼斯家族的人说不定已经暗中搜集起自己的情报来了。

凯洛斯身旁的那些狐朋狗友们，都知晓其欲对渔童出手的打算，因此鱼桓必然脱不了干系。

“那便只能如此了。”鱼桓无奈道，毕竟自己势单力薄。

端木一禾点了点头，道：“即便把凯洛斯放回去，短时间内他恐怕也不敢对你如何，最主要还是由于他们来历不明的雷源镭射枪，根本不敢轻易声张。”

“偷鸡不成蚀把米，活脱脱的报应。”

对于凯洛斯即将的下场，鱼桓只觉得畅快无比，他可得好好地索取报酬，否则难平心中恶气。

“凯洛斯个人的实力，其实根本不足为惧，但在琼斯家族，同辈之中还是有不少厉害家伙存在的，若凯洛斯委托他们，于联合会馆中找你麻烦，只要通过正常渠道手段，你恐怕还是会免不了一番折腾……”

端木一禾看得要比鱼桓更透彻，也更清楚凯洛斯的脾性，当即摇头无奈说道。

“这倒无妨！”鱼桓微微一笑，“只要是正常方式，那便没什么好怕的，就当是送上门来的磨刀石，正好磨砺磨砺我那刀法！”

说着，鱼桓的眼中闪过一丝凌厉之芒，端木一禾从中看出了自信与胆识，当即便笑了起来。

“看来那时我没选择与你为敌，并将你救出还是对的！”鱼桓的性格似乎颇合端木一禾的胃口，“实际上我请你留在这里的另一重原因，是为了你的刀法……”

端木一禾终于吐露出了深藏已久的想法。

“你这是何意？”鱼桓不解。

端木一禾笑了起来，没有直接回答，而是问道：“冒昧问一句，当时我俩战斗之时，你使出的那式刀法，应当并非完整的吧？”

鱼桓目光一凝，而后苦笑，道：“不错，只是碰巧在与凯洛斯交手的途中有所顿悟，即便掌握的不多，施展出来的威力有限，

（本章未完，请翻页）

但还是帮上了大忙……”

“于战斗中领悟……”端木一禾的目中释放出明亮的光芒，他最羡慕的便是此，那种被逼入绝境，生死一线时获得的顿悟，让人终生难忘。

“的确是不凡的刀法！”

端木一禾叹道，“实际上与我修行的剑术也有些许相通之处，当时我正是察觉到了这一点，所以才跃跃欲试，找你切磋。只是可惜你尚不能完全释放其威力，无法完全展现出其韵味，让我颇感惋惜……”

端木一禾直言不讳，若鱼桓能将那一式刀法领悟完全，那么对自己的剑术将会有极大的借鉴意义。

鱼桓哑然失笑，没想到端木一禾打的是这个注意。

话锋一转，端木一禾面露微笑，又道：“不过现在么，我已不再觉得惋惜，因为我从你身上看到了潜力，感受到了决心。我想你很快便会将那一式刀法领悟，到那时，自然对我也有所帮助……”

端木一禾话中意思很明显，是要在与鱼桓的切磋比试中找寻自身剑术的突破点。

对于此想法，鱼桓并未觉得有何不可，倒是感觉端木一禾此人颇为直爽率真，况且与高手切磋，同样是他梦寐以求的。对方既能在自己的刀法中得到灵感，那自己也未尝不能借鉴其剑术的高明之处。

“既然如此，那便一言为定。”鱼桓同样笑了起来，这么说来，凯洛斯还真是帮了自己大忙，不仅让自己的刀法有所突破，逼迫自己首次催动念力兵器尝试攻击，更为自己送来了这么一个好队友兼对手，这么一想，凯洛斯反而显得不再那么讨厌起来。

“你猜猜，我会在何时将那一式刀法完全掌握？”

鱼桓忽而看向端木一禾问道。

“嗯……”

端木一禾沉吟一声，而后斟酌着语气道：“一个月？不，半个月？”

在看到鱼桓眼中那自信满满的光彩，他突然又一下改口，半个月，他觉得最快便是该如此了吧？

“我感觉也差不多。”

鱼桓咧嘴，却也并未放出什么大话。他需要的并非领悟完整的“危楼”一式，在之前的战斗中，他领悟出了另一种基于“危楼”之势，符合自己当前实际状况的刀法的施展方式。

只要在灵犀界中将这一式领悟成功，那么便算是离真正的“危楼”更近一步。

“半个月……”

端木一禾忽而放声大笑，“好，好！我期待那一天，期待我俩对峙切磋的那一时刻到来！”

手中的剑术，已经困惑他相当一段时间，他也急于突破，即便有着详细讲解，观摩强者的交战视频，可有些韵味，实在不能仅靠看，仅靠想能够重现得出的。

他所追求并被囚禁住脚步的，同样也是一种“势”在剑术上的体现。

能在这个年龄阶段，这个实力层次摸索到“势”的神韵，实际上根本并不多见，这也是端木一禾如此重视鱼桓的原因所在。

从对“势”的感触，到对“势”的领悟，直至如何施展出“势”，展现出“势”的威能，这便是真正“危楼”一式，这一“势”的精髓所在，而实际上，又或许不仅仅只包含有“势”。

鱼桓这才只是迈出了一小步而已。

（本章完）

.