相关的赔偿，鱼桓想到了之前惦念已久的一把蜂刃系列的短刃匕首，不过随着实力的愈发精进，他的眼光也逐渐高了起来。

并且综合考虑过来，再经过反复的对比以及与蒂洛斯的商议，他最终选择了另一款式的作战匕首，一款亦可同时当做念力兵器来使用的短刃。

该款兵器，实则为一对，名为刺幽，长度一个巴掌有余，呈现出青黑色泽，其样式，类似于双持鹰爪刃，轻便，隐蔽，坚硬，锋利，尤其突出一个快字，选用该武器的目的也是因为此，是为了训练自己的速度，提升自己的敏捷性。灵犀界中，听晏师傅所言，有另外一式刀法蕴含在风中，而风，则代表了快，象征着虚幻无形，他试图以练习刺幽匕首的技法找到窍门，继而最终将这一式刀法掌握。

不仅如此，在端木一禾的推荐下，鱼桓还索要了一套战斗秘术搭配刺幽匕首使用，同样也是赫赫有名，包含有两册，一为《千风》，二为《骤雨》，不仅可运用于兵器，亦可凭借拳脚施展。

鱼桓将这些欲要索取之报酬告诉给端木，并且后续的进展，也一并交给他来处理，在互留了虚拟世界中的账号后，鱼桓回到了住处。

见鱼桓平安归来，晏师傅对此看似并没有太多惊讶，而是好奇于鱼桓带给他的一股别样感受，好似是有了些许蜕变。

这其中原因，自然是鱼桓在考核中所得到的关于精神念力方面的一些理解与感悟，让他受益匪浅，再加上与凯洛斯的一场恶战，更是让他感触良多。

再过一些时日还需前往悬月山获得参悟玲珑登月图的机会，鱼桓无论如何也不想错过，因此这接下来的时间里，他已计划好将大多数精力放在参悟玲珑锁上面，并逐步熟悉念力兵器的使用。

按理来说，只要掌控了精神念力，任何一块石头，随意一把刀剑都能够成为杀敌利器，但倘若搭配念力兵器，并以合适的技巧去操控它们，那么威力将会更甚一步，一套优良的念力兵器，往往就是神念师越阶而战的关键所在。

实际上关于念力兵器，鱼桓早就进行过调查研究，也有过自己的一些想法。在价格上，因材质之苛刻，因工艺之精巧，一套念力兵器要比寻常武器更加昂贵，不过对于价格，鱼桓并不十分在意，他在意的，是能否与自己更好地契合。

不过最终却出乎意料，蒂洛斯将原属于贾巴的那一套念力兵器“鲨齿轮”交给了鱼桓，作为在初级阶段最为优秀的念力兵器，其起手难度不算苛刻，且发展空间巨大，随着越往后的钻研与掌握，其威力会随着难度递增，整体来看呈现出阶梯式的成长性，对于鱼桓来说尤为合适。

在星蚀斑还未解除，天赋还未觉醒之前，那些另辟蹊径，过于独特的念力兵器反而可能会使练习难度骤然攀升，耗费长时间收效甚微，很是考验心态和心境，好比燃瞳念术，鱼桓观摩至今仍一无所获，最开始的热情都黯淡了不少，对于即将的悬月山考验更是没有帮助，特殊阶段，选择自己最为合适的方式才为明智之举。

“贾巴的遗物，你还真是舍得……”

郑重从蒂洛斯手里接过鲨

（本章未完，请翻页）

齿轮，鱼桓无奈轻叹。

“你人不错，给我的感觉也如同贾巴，看你对北垭的态度，想必也不会歧视贾巴的奴隶身份，所以，你很合适……”

蒂洛斯认真说道，他之所以如此，一部分原因也是从晏师傅那里得知了苗盈盈对待墨龙刀以及鱼桓的态度，受此影响，他觉得也该让贾巴所珍爱的鲨齿轮在鱼桓手中绽放光彩。

“你们的心意，我收下了……”

鱼桓也在第一时间想到了墨龙刀和苗盈盈，这样一种好似被人托付的感觉实在奇妙得很，或许是他本就孤独寂寞的原因，对于别人的托付，他没有觉得不安或者焦虑，而是将其视作对自己的认可，看成是某种精神的延续。

被人依靠的感觉，在这之前，他从未体验过，即便照顾病重的爷爷数年时间，他感受到最多的，反而是自己对爷爷的依赖与眷恋，那段苦日子里，他依靠着爷爷和鱼子带来的温暖度过了一个又一个冰冷难熬的夜晚。

之后，鱼桓便潜心于对鲨齿轮的研究中，不过当然，每日必要的身体机能训练还是一样进行，如今，《掘蚁千钧》第一阶段的强化基本完成，关于下一阶段针剂的注射，还是等悬月山考核过后再继续进行。

在对鲨齿轮钻研的同时，鱼桓也没忘对玲珑锁的参悟，这对于鲨齿轮的操控来说，更是大有好处。

鱼桓首先便想到了苗盈盈，毕竟她也曾得到过一件玲珑锁。

虚拟世界内，苗盈盈的身影显化，她刚一进入鱼桓亲自设立的这个虚拟空间，映入眼帘的便是在那一棵参天巨树下挥刀的鱼桓。

她安静地看了下去，心中有所触动，不得不说，这短暂的时间里，鱼桓在刀法上的技巧，愈发显得熟练起来。

这让苗盈盈的目光渐渐柔和起来，闪过一丝不易察觉的温馨。

直到鱼桓抹去汗水朝她走来，苗盈盈的眼神重回冷静与平淡。

“没想到你真的通过了考核，实在让人惊叹，看你接触精神念力似乎最多半月样子……”苗盈盈说道，鱼桓的进步让她尤为惊奇。

“或许只是运气好吧。”鱼桓微笑，“相比之下，我倒更希望得到你对于我刀法进步的评价……”

在修炼精神念力的途中，自己得到了不少的帮助，尤其是在第三轮考核期间，飒羽精神的显化，星蚀斑封印之处传递出的一股力量才最终让他得以完美通过。相对而言，自己在刀法训练途中得到的外界辅助则要少上许多，晏师傅毕竟只是把自己引领到这条路上来而已，更多的还是依赖自己挥洒的汗水与流淌的鲜血。

苗盈盈嘴唇微抿，没有回答，而是说道：“关于玲珑锁，我将一些技巧玄奥给你指出，倒也算不得泄密，不过玲珑锁十二重，难度递增，哪怕在接下来的时间内只领悟出一重，悬月山的初步考验我想你也应差不多能完整通过……”

“悬月山的考验，到底是什么？”鱼桓忍不住问道。

“到时你自会知晓。”苗盈盈瞥了鱼桓一眼说道，“你的念力兵器选择好了么？”

“是这个！”鱼桓掌心浮现出鲨齿轮的形体，虚拟世

（本章未完，请翻页）

界中，基本所有事物都能拟化出来，玲珑锁也是如此，不过由于闪玲珑武馆的设密，唯有于现实中通过合法渠道获得玲珑锁的人才能在虚拟世界中将其显化。

可以这么说，虚拟世界中，唯有真正拥有的人才能召唤出玲珑锁的形体，并且处在闪玲珑武馆的监视之中——不过也只是单纯数据记录上的监视而已。由于苗盈盈和鱼桓均拥有玲珑锁，因此两人召唤出玲珑锁时所产生的数据便是合法的。其余人若是在一旁旁听，即便真正有所悟，那所感悟出的与玲珑锁有关的数据波动也会被视为不合法，来源于非鱼桓苗盈盈的数据信号将会被闪玲珑武馆追根溯源，最终找出窃密者，甚至连这二人都会受到处罚。

倘若之前的战斗中凯洛斯真的夺去了玲珑锁，他也没有那个胆子在虚拟世界中将其召唤出来，只能在现实世界中参悟。假使鱼桓不向闪玲珑武馆申诉，凯洛斯没有蠢到将玲珑锁暴露，那闪玲珑武馆也将无从查证。

版权这东西即便监管得再严，也无法消弭人心中贪婪自私的一面，黑市上，各种见不得光的玩意儿层出不穷，根本难以寻根溯源，无法监察纠责。

“鲨齿轮么？眼光倒是不错。”苗盈盈点评道。

“鲨齿轮可分三种形态，第一阶段的基础形态——鲨齿之形；第二阶段的进阶形态——狂鲨之身；再到第三步的终极形态，瀚海游鲨，其难度也是步步攀升。若是能将玲珑十二重锁参悟透，那么鲨齿轮的操控基本也就不在话下。玲珑锁毕竟是供给念力初学者使用，前十一重锁可在凡尘境参悟彻底，至于最终的第十二重锁，一旦明悟，便意味着拥有可与神游境相抗衡的资格。”

苗盈盈轻轻摇了摇头，说道：“至于那最终的第十二重锁，难度异乎寻常，如今我也是云里雾里，还未完全理解透彻……”

“无论怎么说，比我可好得太多了……”鱼桓笑道，不过他却有着异乎寻常的信心。

“既然如此，那我便跟你说说这相对而言最简单的第一重锁的技巧吧……”

苗盈盈说着，青葱玉指一点虚空，一件被放大了数倍的玲珑锁浮现出虚影，鱼桓屏气凝神，神情郑重，仔细聆听。

玲珑锁内部，一重又一重的机关被触发运转，在苗盈盈精湛的手法下，第一重所锁很快便被解开。

看得鱼桓简直是目瞪口呆。

演示完毕，苗盈盈看向鱼桓，道：“解开这第一重锁的过程中，有好几处地方设计得颇为巧妙，是值得注意之处，同时也算是陷阱所在，一旦将这些重难点牢记于心，完整地解开第一重锁只是时间问题罢了。”

鱼桓认真地点了点头，在反复解开第一重锁的过程中，对自己的精神念力会是一个极大的考验，同样也会带来极大的提升，令自己对鲨齿轮的掌控更加娴熟。

“第一步的关键是在这里……”

宁静的虚拟空间中，少男少女相对而坐，无人去惊扰这一份青涩单纯的美好，时光缓缓飞逝，带不走少女内心中的那份温馨与纯真；亦从未浇灭少年双目中那灼热的激情与向往。

（本章完）

.