短短几日弹指一瞬，当事先设定好的提示音在耳畔响起，鱼桓明白，前往悬月山接受考验的时刻到了。

悬月山，乃是闪玲珑武馆在虚拟世界中设立的一个特殊秘境空间，用来培养、磨砺学员，是针对精神念力进行全方面锤炼的绝佳之所，亦是闪玲珑武馆学员战力等级的一项重要指标。

来到悬月山入口，眼前是一道波光粼粼的漩涡之门，身份验证通过之后，鱼桓迈步走了进去，视野一阵变幻，紧接着便是一座千丈高的山峰耸立于不远处，四周天幕暗沉，隐隐透露出一股紫意，而在那夜幕正中，一轮大如磨盘的明月高悬，释放出清冷圣洁气息，使人遥遥望去，不由心生敬畏。

山脚下，云雾弥漫，隐隐可见人影绰约，浮掠不断。

那是其他正在接受考验的武馆学员，在这里，他们虽能看见彼此身形，但一旦进入考验中，便相当于进入了仅剩他们自己的考核空间，彼此进行的考验互不可见，互不干扰。

“你终于来了……”

正当鱼桓还在细细感应这四周不同之时，一道身影忽而自一旁闪烁显化，正是雨楠。

“应该还不算晚吧。”鱼桓淡笑着回应道，雨楠看上去颇为随和的样子，“你莫不是在等我？”

闻言，雨楠微微笑了一声，道：“当时林副馆主不是说我俩共同来悬月山接受考验吗？”

鱼桓哑然失笑，没有过多解释，实则却不知雨楠另有心思。

实际上，他想要在悬月山中再度与鱼桓进行一场比试，不抱有敌意的单纯的一分高下。他犹记得鱼桓那时所说之话，明明踏入神念师境界不足半月，却在之前的考核中与自己不相伯仲。

“难不成此人想成为下一个墨袖？”

这是当时雨楠心中冷不丁对鱼桓的一个猜测，连他自己都觉得惊奇甚至好笑，墨袖，那是真正的天之骄女，即便是他都感到佩服至极。不过身为雨蟒氏族子嗣的那样一股傲气，让他在对墨袖感到无比钦佩的同时，亦有着与之攀比，将其超越的渴望与信念。

但目前的他，雨楠清楚尚不能和墨袖相比，但对鱼桓，却是有了分个高下的强烈念头。

“林副馆主让我们来接受考验，实则是想让我们来体验一下悬月山这第一阶段的难度。这第一关总体来说虽不难，但对刚踏足神念师境界不久的人来说，还是颇具挑战性的……”

雨楠微笑道，在年纪上，他与鱼桓相差无几，均是比墨袖小上几岁。

然而这第一关，对于之前考核中就表现优良的他俩来说，实际难度不算大，毕竟寻常人可难有这般天赋和底蕴。

苗盈盈更是断言，若是鱼桓将玲珑锁第一重领悟，基本掌握鲨齿轮的操控方法，完整通过，问题基本不大。

“第一关……”鱼桓沉吟一声，而后点了点头，他依旧不敢掉以轻心。

悬月山高逾千丈，每百丈高度算为一关，总共十关，难度自然也是逐级攀升。通过第十关，登临悬月山顶的，整个闪玲珑武馆包括卞烽烟馆长在内，不超过五指

（本章未完，请翻页）

之数，足以想象出其难度如何了。

“悬月山前六关，基本都是学员关卡，若是能闯过第六关，那便意味着超越凡尘境的力量，具备了担任导师的资格。”雨楠眼光微眯说道，成为导师的条件，便是突破凡尘，晋升神游，谓之超凡。

“通过第一关，即可代表一阶神念师的基础基本巩固，对于真正资质超绝之人，即便刚刚触及神念师境界不久，都有把握闯入第二关，甚至第三关中！”

雨楠深吸一口气，缓缓说道，他的目标，又岂会是最简单的第一关。

凡尘境界，神念师可分四阶，即便只是一阶神念师，都能够与玄窍境的武者不分高下，甚至犹有过之。四阶神念师，完全拥有着可媲美神游境的实力，所缺少的，就是在那刹那间的顿悟引来的精神念力的蜕变，那是一种质的改变。

目前的墨袖，基本便是处于这个层次，虽说她早就拥有了突破的底蕴及能力，拥有足以踏入第七关的实力。

一阶神念师的真正顶尖者，差不多都有把握尝试闯入第三关，也就相当于玄窍境之后的元脉境界，但对于初入神念师修行的人来说，这样的目标毕竟太过遥远苛刻，雨楠也不敢有十足把握。他有信心完美闯过第一关，但不知能在第二关坚持多久。

初入一阶神念师便可踏足第三关的人，实在是凤毛麟角，但雨楠依旧对其抱有奢望。因为这看似遥不可及的目标，几年之前便有人达到过。

墨袖，这位已经近乎被神化的少女，战力榜上无可争议的无冕之王，曾打破了小镇上的多项纪录，即便是在那超大城市之中，其记录，也鲜有人能够超越。

这也是为何雨楠内心执着要与鱼桓分个高低的原因所在。

鱼桓自然不知苗盈盈的这般骄人表现，甚至都不曾想过她与那神秘的墨袖可能为同一人。

苗盈盈所吸引他的，根本不是其身上附着的种种耀眼光环。

两人走入了山脚下的迷雾中。

“你知道么，每一位进入闪玲珑武馆的新生学员都会被引领至悬月山闯关，只要闯过第一关，便等同于尖子生，算作是核心学员，会得到闪玲珑武馆的重点栽培。”

迷雾中传来雨楠的声音，他原本和鱼桓并肩而行的身影已经渐渐难以看清。

“你知道么，三日之前，那与我们一同通过考核的另外两人皆完成了第一关，最后于第二关中倒下，虽说如此，但他们二人还是在第二关的空间里坚持了相当长的一段时间，意味着即便是在一阶神念师的核心成员中他们也算是绝对的翘楚，拥有巨大潜力的学员……”

分别之时，雨楠传出了最后一道话语：“你明白我的意思么？第一关虽有挑战性，但真正的考验，是在第二关中！”

当迷雾将雨楠的身影吞噬，代表着他已进入了第一关的空间中，鱼桓轻吸一口气，同样开始了第一关的考验历程。

脚下依旧是悬月山的坚实地面，头顶仍然是明月高悬，但在前方的山路尽头，他看到了一位青甲人影跨在了一头獒犬的背上。

（本章未完，请翻页）

看上去像是一位仅有四五岁的小孩儿。

鱼桓不敢大意，他看着那孩童手里出现了一支口哨儿，看似人畜无害的目光盯向了自己。

与此同时，一道声音响彻在鱼桓脑海。

“请选择你的念力兵器。”

声音突兀地响起又黯淡下去，面前的虚空中，一道雾团闪烁出晦暗光彩，从中不断浮掠出各式各样念力兵器的样貌。

“鲨齿轮！”

鱼桓心中默念，当即那道雾团便开始缓缓蠕动，最终变成鲨齿轮的样子。

也就在鱼桓伸手将鲨齿轮抓住那一刻，前方那骑在獒犬背上的孩童，口中的哨子顿时发出了一道清脆声响。

鱼桓瞳孔骤然一缩，下一刻，他便见到从山林中冲出了一抹黑影直奔自己而来，正是一头与孩童胯下獒犬相似的野兽。

“窜风獒？”

该犬，与现实中的一类怪兽“窜风獒”有些相似，不由分说便朝着鱼桓撕咬而来。

鱼桓面色一冷，当即便操控着一枚鲨齿刃片飞出，本想着贯穿头颅令其一击毙命，却不料窜风獒直接挥爪，以赶上鲨齿刃片飞驰的极速，一爪子将之拍飞。

鱼桓目光不由一凝，来不及多想，当即又是两枚鲨齿刃片旋转，终是嵌入窜风獒脑壳中，使之倒地化作一滩雾气消散。

“这就是考验的方式么？”

然而还未等鱼桓细细琢磨，孩童嘴里的哨音再一次传出，却是接二连三地响起，每一声哨音都会从山林内召唤出一头窜风獒，转眼便有十余头犬獒围在了鱼桓四周。

鱼桓微惊，丝毫不敢有马虎大意，一枚枚鲨齿刃片悬浮飞转，率先展开了攻击。

这群窜风獒明显智慧不低，懂得以坚硬的爪子将鲨齿刃片拍飞，不过在鱼桓精准细微的操控下，一段时间后，这十来头窜风獒接二连三地倒下。

鱼桓觉得意犹未尽，当前，他所操控鲨齿刃片的方式都算不得精妙，尚未展现出其本身的玄奥，换做其他念力兵器也是相似的攻击方式，不含有鲨齿轮独特的韵味在其中。

玲珑锁第一重，完全可以让鱼桓操控鲨齿轮拟化出第一阶段的雏形。

“不过显然，这第一关的考验，远没有结束……”

鱼桓舔了舔嘴唇，他已经明白，每随着那孩童的一段哨音吹响，四周便会出现窜风獒对自己展开一轮攻势，并且会越来越棘手，越来越难应付。

如果说刚才那两波攻击只是让鱼桓先练练手，熟悉一下的话，那么接下来的第三波攻势，才是难度开始显露的时刻。

这一段的哨音，每一声，都变得更加清脆，愈加短促，好似马蹄声狂乱，如骤雨降临。

周围显化出的窜风獒，慢慢地，竟达到了百头之多。

整整一百头的窜风獒，将鱼桓身旁围堵得水泄不通，一个个龇牙咧嘴，狂吠低吼，眼瞳涌现出淡淡的红光。

像是一群发了疯的野狗，令人看得心惊胆战，头皮发麻。

“这下，还真是有些危险了啊……”

（本章完）

.