一套完整的鲨齿轮，总共包含有256枚鲨齿刃片，其最基础形态，至少需以8枚鲨齿刃片构成，若能完美操控64枚鲨齿刃片，基本便可达到第二形态阶段。

而目前，鱼桓也仅能够将最基础的那一式形态粗略地展现出来。眼下，由于这群窜风獒的防御力算不得太强，因此即便不显化出鲨齿之形，仅凭鲨齿刃片本身单纯的锋利，便足够穿破窜风獒的防御。

一共十二枚鲨齿刃片，这是如今鱼桓所能正常操控的极限，若再多，操控力便会下降，破绽也就暴露地越明显。

不过多时，周围百头窜风獒已经倒下了二十头有余，而这却促使着剩下獒犬的攻击越来越频繁，愈发的猛烈。

鱼桓一边以鲨齿轮攻击，一边用来防御，渐渐地却发现，随着窜风獒不断的倒下，剩余的窜风獒其实力反而是在缓缓攀升之中。

不仅体现在攻击力方面，在毛皮的坚韧程度上也有了显著提升，以致鱼桓需耗费更多的精神念力方能操控鲨齿刃片将皮毛割开，这让他原本快捷的速度以及干净利落的手段变得越来越缓慢。

好在到目前为止，消耗的精神念力尚还在承受范围之内。

“看来，单靠鲨齿轮本身的锋利，效果越来越不具优势了……”

鱼桓暗道，当即改变了策略，他终于施展起了鲨齿轮的本身形态，操控着八枚鲨齿刃片，显现出第一阶段的鲨齿之形。

一个微小简陋，但仍能感受得出相应神韵的巨鲨的獠牙大口，这并非简单的组合排列，这其中自然有着其他奥秘，需要鱼桓具备一定的娴熟的操控技巧，玲珑锁的作用便在于此。

8枚刃片组成的鲨齿，其威力绝对上升了不止一个档次，一个冲击过去，足以将窜风獒的四肢甚至脖颈咬断，甚至能做到一击毙命，瞬间秒杀的地步。

这其中所耗费的精神念力，自然也不是操控零散的鲨齿刃片所能媲美的，对精神念力的储备及操控，都有着严格要求。

直到后来，原本的一百头窜风獒，已经剩下了最后十头，而鱼桓也最终发现了窜风獒一点点变强的奥秘。每一头窜风獒的死亡倒下，其尸体化作雾团消失后，弥散的雾气会被其他的窜风獒吸收吞食，等同于是将残存的力量传输给了其他窜风獒，以至于这最终剩下的十头，比最开始，要凶残威猛了数倍不止。

鱼桓在此刻感受到了压力所在，窜风獒的每一次攻击已经会给自己带来明显的威胁，他不再敢像之前那样，站在原地，在狭小的空间区域内施展攻击。现在，他必须以退为进，一边全力躲闪，一边竭力攻击，逐个击破。

精神念力的提升，对于战斗身法也带来了绝佳的好处。完全能在双眼感知到危险，大脑发出指令并传递给某一具体部位进行躲闪之前，先行催动精神念力展开躲避。

具体在实战中表现来看，便是窜风獒的爪子在即将拍到鱼桓的脑袋时，若以寻常的反应速度，恐怕会躲闪不及，但若以精神念力来辅助，便可在大脑向脑袋发出躲闪指令前，将自己的头偏移原先位置，

（本章未完，请翻页）

令这一爪落空，而此时，或许颈部肌肉这才开始执行刚刚那一指令。

这看似简单，实则不然，类似于机体的本能反应，需借助大量的训练，并且如何耗费更少的精神念力，再与肌肉执行命令做出反应二者相结合，才算是身法真正的质的提升。

身法的入微境界，必须以二者的结合才能做到，精神念力借助下，理论上根本无需躲避完整的攻击范围，实际上只需偏移一定地步，在随后即可做出反应的肌肉的操纵下，自然而然就能全部避开。细致入微，极致专注，同样需要将其训练至如本能反应一般的意识，才算是真正的入微境界。

在十头窜风獒的疯狂追赶下，鱼桓不得不撒开腿狂奔，决不能再一次落入它们的围攻中，倒是恐怕真正难以脱身。

狂鲨口朝着距离最近的那一头窜风獒面部撕咬而去，鲨嘴和狗嘴啃在了一起，但前者毕竟是以鱼桓的念力操控，且锋锐程度更胜一筹，很快狗嘴便败下阵来，狂鲨的撕咬之力下，将其下颚近乎完全扯了下来。

然而窜风獒似不知疼痛，继续扑向鱼桓，以脑袋撞向了鱼桓胸口。

像是被一辆小型汽车撞到，百分百的疼痛模拟度，鱼桓瞬间一口鲜血喷出，再多来几下，他可吃不消。

不过借此时机，他如今所能操控的剩余四枚鲨齿刃片乘机在其双耳薄弱位置，一举贯穿脑袋，彻底丧命。

来不及停留，鱼桓再度以狂鲨口噬咬向另一头窜风獒，在其高高跃起朝自己飞扑而来之际，咬在了喉咙部位。

这接连两击虽说弱点找得极好，但毕竟双拳难敌四手，当并驾齐驱的两头窜风獒近乎同时冲向自己，竟一左一右，露出参差交错的犬牙，看其架势，竟是想要卸下自己的左右两侧肩膀。

鱼桓岂能如其所愿，不得已手足并用，将自己左侧的窜风獒阻拦在外，至于右侧，情急之下，鱼桓再度操控起四枚鲨齿刃片，总共八枚，好似狂乱的子弹，瞬间射向敌人。

零散的8枚鲨齿刃片一同高速飙射，威力绝不是一般的子弹能够媲美的。

此时，狂鲨之口终于松开刚刚那头窜风獒的喉咙姗姗来迟，帮助鱼桓暂时解放了双手，让鱼桓得以自凶险处境中抽身。

一张狂鲨之口，耗费一定时间，足以令窜风獒死亡，而8枚零散的鲨齿刃片，则需要更久时间，虽说造成的伤势可能更多，但大都难以致命。

结合此情景，鱼桓不得不做出下一步打算。刚刚情急之下操控的8枚鲨齿刃片，实际上已超过他当前极限，因此其攻击轨迹算不得流畅自然，鱼桓只是借助刹那之间爆发出的混乱杀伤力而已。可虽如此，那头窜风獒虽血流滚滚，奄奄一息，但仍未放弃追逐，在鱼桓又一次攻击之下，才最终消失。

此时，已剩下六头具备完全行动力的窜风獒，至于那第七头，正和狂鲨之口纠缠在一起，死亡也只是时间问题。

“既然这样的话……”

鱼桓心里发了狠，他必须逼迫自己再度操控起第二张狂鲨之口，尽快将窜风獒解决，否则只是

（本章未完，请翻页）

在单纯地耗费气力而已。

就在思考斟酌，并着手尝试之时，一爪子已经拍在了胸口上，另一头则是咬在了自己腿部。

“试试便试试！”

鱼桓暗道，他之前并非没有尝试过，但总是以失败告终，只有偶尔那么一两次状态不错，同时操控起了两张狂鲨之口。

操控的越多就越容易乱，越容易出错，若不能长时间保持正确的形态，极易崩溃，那就算不得成功。

至于眼下，鱼桓可来不及过多考虑，8枚鲨齿刃片以一种独特的规律飞转盘旋，渐渐朝着狂鲨之口的形态靠近，但总感觉差一丝火候，难以真正化形。

自腿上传来的剧烈疼痛反而让鱼桓思维瞬间清醒，带来了那一刹那间稍纵即逝的感觉，又一张狂鲨之口完整地显化出形态，并迅速咬上了窜风獒的头颅。

同时操控着两张狂鲨之口，让鱼桓一点点生出手忙脚乱，力不从心之感，不谈精神念力的负荷，单是运作规律的掌控，便无法做到得心应手。

玲珑锁第一重，他虽已能将之解开，但就和此刻的状态一样，尚没有真正熟练。

双腿脱困，两张狂鲨之口分别撕咬向窜风獒，极限操控下，终是有一张狂鲨之口表现出了混乱崩溃的迹象。

当其彻底崩溃之时，鱼桓甚至都没能将8枚鲨齿刃片完全收回，留下两枚依旧嵌在窜风獒体内。

鱼桓咬牙，心里很不甘心，但忽而转念一想，脑中灵光迸射。

他或许并不需要一早召唤出完整的狂鲨之口攻击，可以事先以鲨齿轮攻击，将鲨齿刃片打入窜风獒体内要害部位周边，转而放弃对其操控，并以手中其他鲨齿刃片对窜风獒展开攻击，等其露出破绽，再重新操控窜风獒体内的鲨齿刃片，继而显化出狂鲨之口，即便完整形态维持的时间有限，但由于要害区域被事先定位，接着以狂鲨之口施展最后的毁灭一击，纵使持续时间短暂，但未尝不能令其丧命。

鱼桓开始了尝试，惊喜发现确实卓有成效，这样一来，自己的消耗赫然降低为刚刚的一半！

他的脸上浮现出浓郁的喜色，这最终剩余的四五头窜风獒，应当已不足为惧！

事实也的确如此，不多长时间后，最后一头窜风獒在两张狂鲨之口的双轮攻击下瘫痪倒地，四周，再不见一头窜风獒的身影。

鱼桓松了口气，虽说这期间可能有些投机取巧，但毕竟也是凭实力取胜，也让他更清晰地认识到了自己的能力与极限。

与战斗中提升，果然令人感触极大。

脸上刚浮现的笑容瞬间被隐去，他明白，这第一关或许仍未结束，此地最大的潜在威胁，看样子还是前方那位神秘的小孩儿。

这一次，小孩儿没有再吹响短哨，而是拍了拍身下獒犬的脑袋，飞快地来到了鱼桓面前。

人畜无害的面孔凑在了鱼桓眼前，眼神中流露出狡黠之光。

“嘻嘻，我叫犬威威，是一个智能生命，也是……你们第一关的最后守关者！”

（本章完）

.