“守关人？”

鱼桓眉头微皱，一听这话，便知对方不会轻易放行，让自己轻易通往下一关。

“你应该也猜到了，接下来，你将和我打！”犬威威狡黠一笑，露出一对尖利的虎牙。

他的手中，赫然也出现了一套鲨齿轮。

“之前看你对这件念力兵器的理解还很浅薄的样子，所以我就不欺负你，我也同样操控16枚鲨齿刃片好了。”

犬威威说道，“你要是能打败了我，或是得到了我的认可，那我便放你进入第二关，怎么样？”

“击败你……”

鱼桓望着犬威威手中悬浮起的16枚鲨齿刃片，深吸了一口气，眼中闪过凌厉之色，同样是操控16枚鲨齿刃片，那自己倒要见识见识对方究竟有何高明之处！

“很好，很好，你有斗志，这很不错！”犬威威注意到鱼桓脸上浮掠过的神色，轻笑着赞叹一句，似是意有所指。

“还请赐教吧！”鱼桓开口，此人虽是个小孩子，但能作为守关人，其实力与作战经验自然是深不可测。

话音刚落，犬威威揉了揉座下獒犬的松软长毛，随后就直接展开了攻击。

两张完美操控的狂鲨之口，感知过去，鱼桓能明显察觉到其气息比自己操控的要强上不少。

同样是两张狂鲨之口显化，只是其中之一看上去似乎要疲软无力些。

狂鲨之口噬咬在一起，鱼桓所控制的那显然弱几分的一个，坚持了没有几个呼吸时间便败下阵来，化作四散的鲨齿刃片胡乱飞射，这般结果，也在鱼桓料想之中。

犬威威并未急着指引剩下的那张狂鲨之口加入战斗，而是气定神闲地看向那撕咬在一起的32枚鲨齿刃片，其最终结果，自然也在他的预料之内。

鱼桓面色渐渐变得有些沉重，无论是从释放的力量还是操控的精准度来看，自己都逐渐处于劣势，即便他以全部的心神精力去维持最后一张狂鲨之口的形态稳定，但最终仍是不敌。

16枚鲨齿刃片倒飞回周身，脸上浮现出不甘与倔强，操控一致数目的鲨齿刃片，组成同样形态的狂鲨之口，他有些难以接受毫无悬念落败这一事实。

“再来！”鱼桓咬牙，毫不气馁，再度凝现出狂鲨之口冲去。

犬威威笑而不语，依旧表现得云淡风轻，作为第一关的守关者，他的任务并非单纯地去拦下闯关人，不是要以绝对的实力碾压，而是要去引导，去点拨。悬月山的最初几重关卡，初衷便是在此，毕竟他们所面对的绝大多数是菜鸟，是稚嫩懵懂的学员新生。

这也是犬威威选择同样操控鲨齿轮的原因所在，他能看出之前战斗过程中鱼桓的不足，亦能感受得出其进步，他不能直截了当地指出问题所在，而是以这样的方式来和鱼桓交手，让鱼桓能够看出这其中奥秘才是他目的所在，也算是差不多具备了通过第一关的资格。

犬威威是一个很有耐心的人。

接二连三的失败过后，要说不沮丧，那肯定是假的，鱼桓心里或多或少生出了焦躁乃至颓败之感，越是如此，他便越是不甘心，不愿就这么被拦在了第一关的最后一步。

“你要是闯不过去的话，那我就只能请你出去了。”

犬威威无奈说道，刚刚他一直都是在给鱼桓机会，领悟的机会，但他，也不能自始至终一直放水，到现在，他都未曾对鱼桓开始真正意义上的攻击。

“谁说闯不过去？”鱼桓不悦道。

“还挺倔强的。”犬威威哑然失笑，丝毫不恼，这脾性与身为

（本章未完，请翻页）

孩童的他看上去颇为不符。

短暂的愠怒烦恼后，鱼桓迫使自己渐渐镇静下来，以同样的手段无法胜过对方，说明自己必然有严重的缺陷存在，若重复以同样的手法攻击，那只能平白耗费自己的精力而已，然而虽明白这个理，想要及时地去克服改变，谈何容易。

一举将叶潇操控的狂鲨之口击溃，犬威威继续朝着鱼桓攻击过来，丝毫没有留手的攻击，看得鱼桓微微色变，若任凭那鲨嘴一口咬下，自己必然瞬间脑袋搬家。

他飞快地朝后退去，16枚鲨齿刃片胡乱地朝前攻击，然而即便是细微改变了狂鲨之口的攻击轨迹，但还是被其迅速调整回来，犬威威骑着獒犬紧追不舍，就像是在追逐猎物一般。

狂鲨之口自鱼桓肩膀闪过，顿时鱼桓只觉钻心一阵疼痛，半个肩头险些被彻底削掉，瞬间血流如注，若非以精神念力操纵攻击，不怎么使用双手，否则这一击足以令自己战斗力骤减。

无暇顾及疼痛，身后那气势汹汹的狂鲨之口丝毫不见溃散迹象，任由鱼桓怎么去攻击，根本纹丝不动，即便是被鱼桓操控的狂鲨之口咬住，也是去势不减，带着其一起攻击。

鱼桓险而又险地避过数次致命攻击力，身法虽尚不能达到入微级别，但毕竟在向其缓缓靠近，但那生死一线，危在旦夕的紧迫与压力感，实在很考验人的心境与意志，稍有一个恍惚犹豫，哪怕只有一丝一毫的偏差，都会一命呜呼。

想要反败为胜，获得一线转机，他唯有想出应对解决之法，然而时不待人，犬威威留给他的时间已经不多了。

“该死的，我的缺陷到底是存在于哪里？明明同是鲨齿轮，为何他的完美无缺，而我的，看似完整，实则漏洞百出？”

鱼桓不解，心头暗恨不已，然而陡然一瞬间，他有了另外的想法。

当局者迷，他刚刚一直在细细琢磨自己操控的狂鲨之口的缺陷在何处，结果收效甚微，明明，明明对面就有一个完美无瑕的模板在那里，自己却没有想到去观摩对方，去和对方比对，有了参照物，差别自然就清晰很多。

这或许有效，但却是个险招，若悟性不够，就算是发现差别缺陷所在，也无法完善弥补，不过眼下这局面，也只能尝试尝试，同样是在耗费精力，只能一赌哪一种方式带来的效果最明显了。

鱼桓再度操控起狂鲨之口，这次是抱着自己必败的想法去迎战，要在那一次次的僵持，一次次的溃散中寻找出问题所在，不仅反思自我，更要借鉴他人。

与此同时，另一处的空间中，雨楠同样和第一关的最后守关者交锋在一起，同样也是犬威威。而他本人也和鱼桓相似，暂时陷入了僵局中。

雨楠所使用的武器，乃是一件名为空影碎星梭的念力兵器，由数百枚拇指大小的梭形金属碎片组成，雨楠当前仅能发挥出其部分未能，在犬威威精湛娴熟的技巧下，一时间他也没能占到任何便宜。

“两个家伙的底子都还不错，算是个好苗子……”犬威威在心里说道，同时下手越来越凌厉果断。

“果然开始有了改变与进步……”

许久，和鱼桓交战的犬威威脸上浮现出稍纵即逝的淡笑，他感受到了鱼桓在不断的尝试与变通中逐步走上了正轨，狂鲨之口的形态愈发稳定，其威力，自然也在提升中。

鱼桓的眼睛渐渐亮了起来，感到尤为惊喜，愈发亢奋，差距在被一点点缩小，感到越来越游刃有余，虽说在某些细节方面可能还存有弊端，但也算勉强能和犬威威抗衡。

“啧啧啧，不错嘛，悟

（本章未完，请翻页）

性很高，我可以放你进入下一关，不过……”

犬威威笑嘻嘻地夸赞一句，而后话锋陡转，道：“不过你得再抗下接下来的这一招才行！”

话音刚落，他所操控的那两张狂鲨之口散作16枚鲨齿刃片倒卷而回，盘旋成一团，最终共同组成了一张体积更为庞大的狂鲨之口。

合二为一，威力并非是简单的叠加，原本只有巴掌大小的狂鲨之口变成足有车轮大小，这让鱼桓好不容易扭转回来的局面再度变得岌岌可危。

“合二为一么？我也来试试！”

鱼桓心里暗道，这一招他之前也有过短暂的研究，不过当时连操控第二张狂鲨之口都难以成功，所以也就没有深入研究。

在刚刚犬威威操控着鲨齿刃片的变幻组合中，他隐隐像是发觉到了什么端倪，兴致勃勃地想要试上一试。

第一次甚至连简单的样貌都没显化出，混乱地绕成一团，第二次，虽简单幻化出了鲨口之行，但很快又崩溃掉，直至第三次，同样车轮大小的狂鲨之口凝聚于空中，和犬威威的对撞在一起。

“好！”

犬威威轻喝一声，一共32枚鲨齿刃片在半空中胡乱地交织在一起，令人眼花缭乱，下一刻，便是狂鲨之口的突兀显现，竟将鱼桓的那16枚鲨齿刃片含在了嘴里，令其难以窜出，更不要说显化出形态了。

“哈哈哈哈，没招了吧？”犬威威得意地大笑起来。

“这可还没完！”鱼桓眼中划过凌厉色，在狂鲨之口内部有限的空间范围内，他也只能凝现出一张小型的狂鲨之口。

8枚鲨齿刃片组成的狂鲨口率领着剩余的8枚零散刃片横冲直撞，那威力虽不至于令其崩溃，但在那狂鲨之口的震颤开合之间，零散的刃片在那一开即合的缝隙中接二连三钻了出去，等到8枚鲨齿刃片全部脱困，于外界，再度凝现出一张狂鲨之口。

“内外夹击么？”犬威威摇头，“单凭这，威力远远不够……”

然而他却错估了鱼桓的打算，只见那恢复自由的狂鲨之口以迅猛之势朝前扑去，在即将要撞上大型狂鲨之口时，忽而又飞速偏移，目标直接转向了犬威威。

真正的目标，是他！

狂鲨之口一瞬间爆发出的速度无人能挡，空气被瞬间撕裂，眼见着即将要被开膛破肚，犬威威并未惊慌，甚至没有做出多余的动作，反而是其胯下的獒犬一个甩头将狂鲨口咬在了嘴里。

就这么被咬在了狗嘴里，随即一用力，本该坚不可摧的狂鲨之口形态瞬间崩灭，散作鲨齿刃片在狗嘴里一通乱撞，却并未带出任何一丝鲜血。含着一嘴的金属刀片，獒犬剧烈甩动了两下脑袋，再吐出来时，鲨齿刃片已经脱离了鱼桓控制掉落在地。

这头獒犬，明显很不一般。

“哈哈哈哈，傻了吧？”犬威威再度开怀大笑，见鱼桓隐隐有些发青的脸色，不由收敛起笑声，将鲨齿刃片全部召回。

“好了好了，你已经通过了，毕竟刚刚并非我出手挡下你那一击。”犬威威摆了摆手说道。

鱼桓微微皱眉，有些难以相信犬威威。

犬威威笑呵呵地靠近拍了拍他的肩膀：“小娃娃，表现不错……”

明明是一幅小孩儿面孔，却又表现得如此老气横秋，如此反差让鱼桓松了一口气，消除了紧张。

“那我……过去了……”

鱼桓朝犬威威抱了抱拳，望向前方阴暗的山路，缓缓说道。

“唔，去吧去吧，第二关的守关者，是娜娜子，祝你好运喽……”

（本章完）

.