“这第二关，会是什么样的考验？”

行走于山间小道，鱼桓心里默默想着，四周的雾气在流动，风吹得越来越频繁。鱼桓抹了一把脸，这风中带着水汽，冰冰凉凉，恍惚间，他仿佛忆起了曾经站在渔船上，享受江水浪花拂面带来的舒爽。

这不经意的一段回忆，霎时又将他扯进如波浪一般起伏绵延的遐想之中。

视线一阵恍惚中，他看见了一汪湖泊，横亘在向前的山路，似乎是像他昭示着，继续前进的方法，就是横渡这汪湖泊。

鱼桓走至湖面，四周一如既往的平静安宁，他本以为，会出现和犬威威一样的守关者，会涌出似那窜风獒一样的阻碍，然而四周却静谧得以至于让他感到了些许恐慌。

他蹲下身，将手伸入水中，冰冷却柔和，让他渐渐舒缓了紧张，慢慢放松了警惕。这种感觉实在让人着迷，让人能够静下心来去思考，勾起回忆，引动内心深处隐藏的情感。鱼桓喜欢这样的感觉，哪怕什么也不想，他也宁愿去享受这样一种安宁静谧的氛围，会让自己暂时放下压力，暂时遗忘恐慌。

或许是曾经的生活使然，他时常会在不经意间感受到似有似无的压力，将莫名其妙的压迫感强加于自己身上，他害怕失去，因为曾一无所有，他渴望抓住美好，甘愿负重前行。

他习惯了沉默，内心的某些想法，隐藏的某些负面情绪，很少向人吐露。然而，这却是他如今迫切想要改变的地方，他有了新的生活，新的希望，新的伙伴，新的依靠。曾经对苗盈盈说的话未尝不是他对自己说出，然而这并非容易，人的一生，免不了各种各样的羁绊，他明白其中道理，明白该如何面对，然而某些执念却迟迟难以消除。

望着那倒映在湖面的月，鱼桓的心陡然产生了一瞬间的悸动，月，最能勾起思乡的情，况且这眼前的水，又像极了记忆中的那条江，那片海。

然而傍水的家，早已化作袅袅青烟散去。

他突然强烈地想念着爷爷的那条破旧的小船儿，两支木浆，一挂渔网，那是鱼桓幼时爷爷记忆的残留。

他的眼眶渐渐有了湿润，噙上了些许泪花，朦胧的视野中，月光虚幻，水波荡漾，恍惚中鱼桓看到了在那月的虚影中浮现出了一条小舟的轮廓，和自己回忆中的那条渔船儿一般无二。

鱼桓的心神顿时被触动，伸手触摸，发觉并非虚幻，他抬脚轻轻走了上去，刹那间风起波涌，仿佛再次置身于浩渺的江水中，两岸是沟壑悬崖，是荒野丛林。

“鱼娃子，发什么愣呢？赶紧把渔网撒下去啊……”

身旁，一位面容和蔼，慈眉善目的老人笑呵呵地对自己说道，手里的船桨在头上轻轻敲打了一下。

“爷……爷爷……”

鱼桓有些惶恐失神，神情之中又暗含了几分激动与紧张，那张熟悉的苍老面孔啊，是自己睁眼之时所见到的第一个人的样貌，属于自己最亲爱的爷爷。

千言万语汇聚在心头却不知该如何去吐露，他乖巧地点点头，将手中的渔网撒入江中，仿佛是想要留住记忆中的这份美好。

“鱼娃子，怎么闷闷不乐的样子？”

注意到鱼桓神情不振的模样，爷爷诧异问道，随后又眯着眼睛笑了起来：“哈哈，难不成在考虑回到你真正的家以后该如何去面对那些亲人吧？”

鱼桓一愣，神情再次一阵恍惚。

“这倒也是个该考虑的问题。”爷爷自顾自地说道，“你爹你娘肯定是会好好补偿你哦，十多年了才找到自己的亲生骨肉，他们也是想得紧哦！跟爷爷这成天打渔的苦日子啊，总算是到头了，更爷爷在一起的日子啊，也没几天喽！”

鱼桓抿着嘴，脑海中似乎有着一道记忆袭来，那是一则有关自己身世的消息，自己的父母至亲找到了自己，并允诺不久后带自己回到真正的家。

他的内心顿时被触动，思绪起伏，却不知该如何回应。他期盼着这一天，可等到其临近，却又发现内心多出了慌乱。

“以后的路，爷爷可再不能陪你走下去喽，不过爷爷很开心，这十多年来，能一直陪在鱼娃子你身边……”

爷爷忽而轻叹说道，他站在船头，凝视着远方不断临近的一道潮水浪花，其背影，看在鱼桓眼中竟显得愈发遥远模糊。

鱼桓的眼底渐渐涌上一股空洞迷茫的情绪，他看见，远处翻涌的浪潮之中，似有着什么东西靠近，带来一阵莫名的压抑甚至绝望之感。

天色骤然间暗了下来，一道浪花拍过，将站立在船头的爷爷身影吞没，消失在了鱼桓眼中，他的胸口像是被堵上了什么，发不出声音来，下一刻，澎湃的水浪一道接着一道打来，最终于万丈浪潮中破水而出的，是一艘高高矗立的舰船。船首之上，一道瘦削身影挺拔直立，好似一柄锋利冷锐的剑，压抑的气势，比巨舰还要深沉恐怖。

其冰冷淡漠的目光将鱼桓压在了小小如残叶般的小船内，轻飘飘的嗓音传出，听在鱼桓耳中渐渐让他的心死寂颤抖起来。

“等的久了吧？他们不会来了，由我来代替他们，亲自来将你驱逐……被星蚀斑诅咒的家伙，本应早就消失才对……”

（本章未完，请翻页）

话语中的“他们”，是鱼桓一直不敢去提及的那两人。

水渍从被浸透了的鱼桓的眼前滴落，一如此刻他胸中滴血的心，面容枯槁，心如死灰，这是他一直以来所恐惧，所悲观的事实。

“很可惜，让你成长到了现在，倘若当初能够永绝后患，现在也无需如此兴师动众……”

“当年的你尚在襁褓之中不能体会，如今，倒是能够体验到那时的那几分感受了吧……”

那冷酷人影并未亲自出手，而是自那舰艇之上齐刷刷地落下多道人影，脚踏冲浪板，将鱼桓围在了正中。

极致的沉默之后，鱼桓的拳头紧紧攥了起来，声音低沉喑哑，但却异常坚定：“我不奢望身世的真相，不渴求身份的回归，但你们，不该带走爷爷，不该让爷爷对我的美好期望击碎成泡影……”

“无论我将要面临什么，无论你想让我遭遇什么，我一个人，接下便是！”

话音刚落，脑海之中精神念力暴涌而出，操控起鲨齿轮，率先展开了凌厉而果断的攻击。

或许是此刻阴郁怨恨情绪的影响，操控起两张狂鲨之口，鱼桓也丝毫不觉吃力感受，反而是想要将自己满心的悲愤情绪通过狰狞的鲨口一股脑宣泄而出。

这群脚踏冲浪板的家伙灵活至极，也不知其使出的什么手段，江水被其操控，时而凝聚为水弹冲击，时而化作刀轮高速旋转，层出不穷，接连不断。

鱼桓一声不吭，表现得异常冷漠，即便受伤流血也未在面部体现出分毫。

周围的这些脚踏冲浪板之人，无法看清其面容，彼此之间的配合严丝合缝，完美无暇，渐渐地终是让鱼桓感到了棘手与无力。

可他依旧不愿停下动作，他也不知自己最终究竟会面临什么，此刻，孤身一人位于茫茫江面，身畔鬼影横行，魑魅叫嚣，他仿佛感觉整个世界都将自己抛弃。

“十几年来，倒的确是学会了不少本事，然而依旧不值一提，根本比不得家族内的其他子嗣，早早除去了你，也免得使家族蒙羞……”

那负手挺立与高高战舰之上的神秘人轻飘飘地说道，那俯视的冰冷目光，就好似在看待一只临死前蹦跶的虫豸。

鱼桓终究还是难敌，被从四面八方喷射而来的水弹一齐击中，顿时口鼻溢血，像是要被活生生碾碎一般，嘴里狂喷的鲜血融于水幕坠落，他眼含憎恨地环顾四周，心头却是涌现出悲切之意。

苍莽的夜幕，阴森森的弯月，他似乎看到了自己沉眠于此的场景，沐浴着月的冷辉，凄凄惨惨地坠入冰冷冷的江水。

“命运为何总是如此多舛……”

鱼桓意识恍惚地躲避四面而来的不曾停手的攻势，内心渐渐被一股难言的情绪充斥，是一种深深葬入绝望后的死寂之意，直到后来，于彷徨之中，他甚至都忘记了抵抗，身躯似断线之风筝，摇摇欲坠，喷射的水流将他击上高空又落下，耳畔的所有喧嚣都已消失不见，鱼桓的整个眼瞳都被无边无际的漆黑夜幕倒映，一轮弯弯的月出现在他的眼底，时而涣散，时而凝聚。

望着这一幕，船头上的神秘之人似是发出了一声若有若无的微弱叹息。

“爷爷，没想到这么快，我们便相逢……”

于朦胧的月辉之中，鱼桓仿佛看到了爷爷慈祥的面孔，带着温暖的笑容凝视着自己，这让他的眼眸瞬间被泪水充盈。

他的视线越来越模糊，月的流辉散射而起的光芒像是变成了一团火，反而衬托得爷爷的轮廓分外清晰。

鱼桓蓦然想起恍如昨日的那一个深夜，爷爷在夜风的吹拂之下变成了一团火炬，化作了一盏明星，温暖着自己颤抖脆弱的心，为自己照亮了去往黎明的路。

“爷爷早已经走了，带着对我的挂念，怀着对我的期待，抱着对我的信任永远地走了……”

充盈的泪水凝聚成泪珠在眼角滚落，鱼桓的目光渐渐恢复清晰。

“爷爷从未曾走远，在这风中，在这月里，在这茫茫江面，在这波光粼粼，月影绰约的江面，爷爷一直都在的！”

鱼桓在心底忽而一声嘶吼，背后的水流又一次将他推上空中，但这一次，他没再彷徨，而是接着这股力，冲上了高空，俯瞰着辽阔江面，他的内心在这一刻澄净无比。

虽背对着苍天明月，但他却是看得真真切切，在茫茫江面之下若隐若现的，分明是那一轮庞大，圆如磨盘的清冷皓月！

“这……是在悬月山中啊，是在第二关的考验，这所考验的，莫非就是如此么……”

鱼桓发出了一声叹息，虽此刻内心通透无比，但依旧掩饰不了眼底深处的那一抹哀婉与悲愁，辽阔的江水似乎都承载不完他对爷爷的追思所留下的泪，这泪中不仅有悲痛，是含有思念，包括了感恩，蕴藏着爷爷对自己的美好祝愿。

“你的见面礼……我收下了，那么现在……”

鱼桓的目光陡转锋利，下坠的身躯宛如流星一般指向船头的那人，他，或许就是这第二关最后的考验所在。

十六枚鲨齿刃片幻化成一张完整的狂鲨之口，眼看着就要将那神秘之人吞入，只见其慢悠悠抬头轻吐出一口清气，瞬

（本章未完，请翻页）

间便有一道水幕将狂鲨之口阻隔，水幕透明如轻纱，却是让狂鲨之口寸进不得。

而鱼桓也在此刻看清了该人的样貌，出乎意料的，那竟是一张妖娆女子的面孔，肌肤透着如海水一般澄澈的蓝色。

鱼桓的惊呼还未吐出，便见自神秘人那衣袍之下钻出一抹流影，紧接着便是似触手一样的冰冰凉凉将自己腰肢乃至双手双足束缚，与此同时，四面的景象也陡然变幻，挺立的舰船，脚踏冲浪板的人影，尽皆似流水一般涣散坠落入江水，再度恢复了刚来之时的场景。

“这是……”

鱼桓的话还没说完，便被一道清丽的嗓音打断：“可以了，这第二关，你已通过……”

鱼桓循声朝自己头顶望去，再度见到了刚刚所看到的那一张属于神秘之人的靓丽女性面孔，其整个身躯好似都由水流构成，而其腰部以下，那将自己四肢缠绕住的光滑且冰凉的似蛇躯一般的肢体上，遍布着暗蕴幽光的淡蓝色鳞片。

“蛇女娜娜子！”

鱼桓第一时间便想到了之前即将进入第二关时，犬威威对自己说出的那个名字，看来眼前这样貌奇特的怪异女人，就是娜娜子不假了。

蛇女娜娜子将鱼桓平缓地放置于水面，而其本身也幻化为寻常人大小，只是依旧保留着下半身的蛇躯形状。

“好几年了，终于又见到了一个能在神念师修行的最初期阶段通过第二关的学员……”

蛇女娜娜子平静如水的眸子望向鱼桓，脸上忽而涌现出一抹柔和的笑意。

鱼桓受宠若惊，这第二关，自己也是糊里糊涂地闯入，至于通关的标准是什么，他更是猜测不透。

不过听其所言，这第二关，并非简单。

鱼桓不禁想到了雨楠，想到了雨楠口中的墨袖，其内心所想而表现在面部的细微表情被蛇女娜娜子看在眼中，于是轻笑了一声说道：“看样子，你似乎有不少困惑？”

鱼桓连忙回话，面对这位面容虽娇媚靓丽，但手段却诡异莫测的第二关的守关人，他不敢有丝毫的大意。

“这第二关，到底所考验的是什么东西，之前我所看到的一切，所经历过的场景……”

“都只是一场幻境罢了……”

蛇女娜娜子打断了鱼桓说道，扭动着蛇躯在水面上向前走去，鱼桓踩着其身后留下的一圈圈涟漪，静静地跟了上去。

“一个基于你内心的潜意识而诞生，以你脑海深处所隐藏的秘密为框架而显现出的幻境……”

“果然如此！”鱼桓暗道，难掩内心震动，在先前相当长的一段时间里，他沉浸于幻境带来的感触，根本辨认不出真假，又或许说，是忘了去鉴别真假，是心甘情愿地沉浸甚至迷失于其中。

“这第二关所针对的考验，是你自我的内心。当你进入这湖面范围之内，你内心深处的某些感触便被引动，最终主导进入幻境之中的，恰巧是你自己。这幻境本身便是由你自己所主导，我所做的，只不过是简单的完善工作，遵循着你内心潜意识所进行的补充，当然，这其中免不了一些我刻意的诱导……”

蛇女娜娜子微微一笑说道，“这第二关的意义，本质上是你，与你自己的内心在做斗争……”

鱼桓至此恍然，深思良久，却是发出一声长叹，幻境的主体是由自己内心潜意识所决定，那不就意味着，自己在幻境中所看到，所感受到的一切，实际上都是自己深埋于心，不愿轻易去触碰的那段回忆，那番感受么。

多舛的命运，迷离的身世，可怜而又可敬的爷爷，都是心头上那触之即伤的一抹柔软。

“幻境是由你的潜意识所化，因此我并不能切身感受到你于其中所经历，所遭遇的一切，但是你的一举一动却尽皆呈现在我眼中，你的迷惘与悲痛，你的憎恨与疯狂，是绝望也好，是信念也罢，第二关的意义，就是给予你们一次正视自我内心的机会，是直面困顿，还是逃避现实，这关乎着你的人生，亦与今后的修行密不可分。神念师，修的是念，修的，更是心……”

话落，蛇女娜娜子停下了步伐，转身看着鱼桓，眸中似乎别有深意。

而在鱼桓脚下，水流涌动成漩涡正一点点扩大，吸引着鱼桓一点点坠入其中。

“第三关的考核，在于技法，看你之前于幻境中的战斗表现，相差地太远太远。你最终虽通过了‘幻’之一字的考验，但却并不能于战斗层面上脱困，而我，也有权决定你是否有资格继续第三轮的闯关……”

“因此……回去吧。”

鱼桓屏息，却并未抱怨丝毫，他也明白自己在战斗技法上的不足，才初步掌握十六枚鲨齿刃片的他，还是显得太过稚嫩。

“不过你也无需沮丧，与你结伴那一人，并未完整地通过第二关，虽在幻境之中披荆斩棘，在战斗方面表现得颇为出色，但始终没能彻底看破虚幻……”

“第三关，再等些时日来闯吧……”

水纹漩涡将声音一点点隔绝，卷起鱼桓消失在水面，而蛇女娜娜子也无声无息地融于水下，不见一丝涟漪，四周再度恢复一如既往的静寂。

光滑如镜的水面，明月皎皎。

（本章完）

.