闯关时间结束，鱼桓被传送回了悬月山脚下，片刻之后，一团雾影裹挟着雨楠的身形出现。

鱼桓注意到了其微锁的眉头以及在那看似波澜不惊面孔下隐藏的几分阴霾，他不禁猜测到些许，于是没有过多得表现出什么。

雨楠甚至都没有过多得注意到鱼桓，两眼依旧望向身前的迷雾当中，露出时而困惑，时而懊恼的神情。

与此同时，另一道身影自悬月山中缓缓走出，佝偻着身子，手中还拄有一根拐杖。

这是一位其貌不扬的耋耄老者，看上去和蔼可亲，眼中隐藏着熠熠精芒。

悬月山的掌权者，被众多学员导师尊称为山主，位列闪玲珑武馆最为核心的那一批高层之中。

直到他的出现，雨楠才彻底缓过神来，朝其深深鞠了一躬，又转过头来冲着鱼桓友好地笑了笑。

“两位小娃娃还很年轻啊，能有如此资质，属实不易……老夫姓钟，你们叫我钟老便可。”

老者笑呵呵地说道。

“你们二人，既于预选拔中脱颖而出，又在悬月山内闯关成功，按照制度，理应获得一次参悟玲珑登月塔的机会。”

钟老停顿了一下，继而目光转向雨楠说道：“你虽并非我闪玲珑武馆学员，但馆长毕竟与你族中之人有言在先，因此……进去吧。”

闻言，雨楠再次一鞠躬行礼，朝着鱼桓抱了抱拳，踏入钟老抬手隔空划出的一道漩涡之门中消失不见。

“钟老！”

见老者看向自己，似有所言的样子，鱼桓连忙应道。

“旁听生的资格……说实话，你既能闯过这第二关，这旁听生的身份，倒是令老夫觉得颇有些屈才了……”

见钟老笑眯眯的表情，鱼桓不禁有些惭愧，当即欠身恭敬说道：“钟老谬赞了，只是晚辈……”

“哎，这是你的自由，老夫又无权干涉什么。”钟老抬手打断了鱼桓的话，又继续道：“在你之前，也有不少学员在这修行的初期阶段便闯过第二关，而其中之一，早已成为了沙鹭镇中最为瞩目的存在……”

其话中所指，自然是墨袖，而鱼桓对此也隐隐猜测得出些许。

“不过这些人于第二关中的表现各不相同，看破幻境，走出困惑的方式也不尽相同。先前娜娜子还跟我说，你们二人，恐怕均会止步第二关中，没想到最后时刻，是你走出了幻境，确切地说，是走出了内心的困惑……”

钟老隔空在鱼桓的心脏部位轻叩了叩。

“鉴于你的表现，你将获得总共三次的参悟机会……”

鱼桓顿时面露喜色，连道：“多谢钟老！”

“这是你应得的。”钟老淡笑起来。

“不过……”鱼桓忽而又迟疑了几分，他可记得之前林副馆长说过，自己在身为旁听生享受待遇的同时，也必须尽到相应的职责，在犹豫之中，他还是将此事说了出来。

“知恩图报，倒是个品性不错的小家伙！”钟老大笑起来，“我正好欲和你相谈此事，武馆的职责，你可知道有哪些？”

鱼桓尴尬地摇了摇头。

“概括来说，无外乎是替武馆挣取资源，赢得荣誉，讲得更直白些，就是学费。没有哪家武馆，哪一方势力招收成员是无私的公益性质。单单对于你们这些旁听生而言，武馆会在恰当的时机，指派给你们相应的任务，诸如带领或是护送其他学员外出进行历练冒险，还有么，便是老夫倾向于你去完成的，也是针对较为优秀学员任务，便是替武馆赢得外来的某些约战或是竞赛……”

“上一个极为出名的旁听生，墨袖，你知道吧？”

鱼桓点了点头。

“当初墨袖还是身为我闪玲珑武馆旁听学员的时候，但凡有其参与过的与外院之间的约战比武，无一败绩！”

（本章未完，请翻页）

钟老的语气虽平淡，但鱼桓还是听到了所包含的由衷称赞之意。

“她果然是够厉害的。”鱼桓苦笑一声，他已听闻太多太多关于墨袖的传奇事迹，一位与自己年纪相仿的天纵骄子。

“日后你若表现得好了，武馆也不会委任你去完成那些无关紧要的寻常任务，与其他武馆之间的比试，你就是率先被竖起的一座标杆……”

钟老意味深长地笑着道，听得鱼桓却是苦笑不已，这才刚成为旁听学员，来自今后的压力便陡然而至。

“沙鹭镇的闪玲珑武馆，只是一处分馆，和位于他处的其余分馆之间，竞争交流更是时刻存在，为的就是争取到更多武馆总部分流而下的资源，走向宇宙星空的资源……”

钟老轻声叹了口气，对实力的追求，很大程度上，就是对自由的追求啊。

“不多说了，好好去利用这一次的参悟机会吧，实力不足，再多畅想也是枉然……”

……

而这一参悟，便是整整两天一夜的时间，等到鱼桓意识从虚拟世界中脱离，依旧还在反复的回味咀嚼之中，此时，已至深夜。

“鱼娃子，晏师傅等着你呢，在屋顶上。”

蒂洛斯指了指天花板，神秘兮兮地说道。

鱼桓深深吐出口气，精神起来，朝楼上走去，正见晏师傅靠在屋脊之上，遥望星辰河汉，独自小酌之中。

晏师傅看向悄然坐在自己身旁的鱼桓，细细感受了一番，脸上露出一抹笑容出来：“真不赖嘛，进步是越来越大了！”

鱼桓精神一震，道：“离不开晏师傅的教导……”

“师父领进门，修行在个人。要想飞入宇宙，畅游星空，最终靠的只有自己。”晏师傅抿了一口酒说道，“按目前的修炼速度，沙泉比赛之前突破至玄窍境，必然是稳稳的了。”

鱼桓轻轻点头，不过他修炼的目标，可并非仅仅为的沙泉比赛。

“说道沙泉比赛，原先我只是抱着让你参加去试试的打算，就当是一次极好的磨炼，不过现在么……”

晏师傅的眼睛眯了起来，鱼桓当即警觉，问道：“晏师傅……”

“渃水沙洲，沙泉比赛不是在那里举办么？”晏师傅开始慢悠悠地解释起来。

“前两天闲来无事，我独自一人进入渃水沙洲闲逛了一圈，在临近腹地之时，隐隐感觉到有一丝异样，传自地底深处的异样。渃水沙洲的历史你也有所了解吧，沙泉比赛的目标也与此紧密相关，因此我猜想，渃水沙洲中可能会有大变故发生……”

“大变故！”

闻之，鱼桓心脏顿时一提，大变故，指不定就意味着大的纷争。

“渃水沙洲的地底下深埋着宝贝，说不定就会在最近，也就是沙泉比赛期间暴露出来，你若能将之抢到，对于修行自然是有着大的益处。”晏师傅笑眯眯地看着鱼桓说道，对其抱有希望。

鱼桓苦笑一声，便又听晏师傅说道：“我只是随口提提，突发奇想罢了，让你多个去争取的目标，至于什么宝贝不宝贝的，倒是次要，别太放在心上，咱们要走的路，还很长，余下的时间也很充裕，不贪图这一回。宝贝这东西，我有的是办法带你去找！”

鱼桓莞尔，晏师傅显然不想让自己有太大的心理负担。

片刻后，鱼桓皱眉问道：“这么大的事情，难道沙泉比赛的举办方，沙鹭镇的掌权者没有发觉？他们也应该有所行动，或是发布一些官方的通告吧？沙泉比赛自然是会受到不小的影响的……”

“我所感受到的那丝异动算不得明显，我想他们迟早也是会发觉，又或者早已预料到，并暗中做出安排也说不定，不管是否有什么官方通告，你多留个心眼便是，也让蒂洛斯在虚拟世界中多留意留意……”

晏师傅回应了鱼桓

（本章未完，请翻页）

的疑惑，他不想掺和过多此事，自然是为了给鱼桓更好的磨砺。

“总而言之，当前目标尽快突破至玄窍境，《掘蚁千钧》的第二修行阶段，你也该即刻做足准备，自身实力是基础，一定要稳固地牢了。”晏师傅告诫道。

鱼桓点头称是，他同样有了突破至下一境界层次的渴望，不过玄窍境界大为不同，算是凡尘境修行的首个转折点，对此，他查阅过诸多讯息，但依旧有诸多困惑，不敢茫贸然试，因此便借着这个机会，将内心想法倾吐而出。

“微光境，简单来说就是借助宇宙能量将身体细胞一步步激活，使身躯处于一个能够与宇宙能量发生交互的活化状态，是对宇宙能量的吸纳与释放。”

“人的躯体，是由宇宙元素，在某些规则至理的运转以及种种奇妙因素的影响下诞生，既然同源，那自然也能够算是一个小小的宇宙，能够自主地催生出宇宙能量。玄窍境的意义便在于此，激活穴窍，为的就是一步步地激活人体内蕴藏的宇宙，凡尘境的后几个阶段，本质上都是在逐步完善这个过程。”

“不过当然，在修炼初期，乃至再今后相当长一段时间的修行阶段，由人体自身催生出的宇宙能量都是极其微弱的，但是这却能极大地提升细胞对于宇宙能量的吞纳效率，而这，便会造成不同修炼等级之间逐步增大的差距。微光境中，你能够越阶而战比自己强不少的对手，而等到玄窍境你会发现，仅是中后期间的距离，可能会比跨越整个微光境还要艰难……”

鱼桓微微沉默，他坚信，再难的路，也是能够走下去的。

“初期的修行，可以说是算作是量的累积，等到凡尘境后，也就是神游之境，才算是迎来‘量’的一个明显飞跃，唯有到了神游境之后，才算是真正的质变，具备了踏上强者之路的基础，也就是我一直跟你说的，是脱离星球束缚，畅游宇宙的前提基础……”

鱼桓深吸一口气，听这么一说，自己的路，果真还很漫长。

“修行每一步之间的差距，今后你会有更为清晰深刻的认识，而当下，你只需专注自己眼前这第一个小小目标即可，玄窍玄窍，何之谓玄，因何而称窍？细胞血肉，脉络筋骨，宇宙星河倒映四肢百骸，明星闪耀之处，星辉蔓延所向，自何处始，向何处终？起承转合之间，自有其奥妙规律所在……”

晏师傅语重心长地说道，突然话锋又陡而一转，道：“还记得之前你带回来的那只阴煞蚁王么？沙泉比赛中可发挥妙用，不过仅有一只等同于无，好在我以一些手段令其飞速繁衍，在充分能量与养料的滋补之下，如今已扩增至十四万数目左右。”

鱼桓眼睛一瞪，这才多久，蚁王竟已繁衍出如此之多的工蚁兵蚁后代，这速度，简直不敢想象。

晏师傅拿出了一个拳头大小的褐色圆球之物，表面蔓延着木质纹理，似老树根系盘根错节，且分布有大大小小九个孔穴，看上去颇为奇特。

晏师傅将之递给鱼桓，口中说道：“这是九孔巢木心，算是专门用于培养虫兽的一类宝物，蚁王便是藏于其中。看似虽小，实则蕴含空间广阔，内部犹如真正的蚁穴般错综复杂。上面的九个孔穴有帮助其生长繁衍之效，具体的原理及操作，我一会再跟你细讲……”

鱼桓将九孔巢木心捧在两手端详来端详去，小心翼翼，生怕惊扰到里面沉睡的蚁王。

“你看嘛，对于这些阴煞蚁来说，这九孔巢木心已然成为了其生活所在的宇宙，构建出一个完整的环境体系，因而才有了其飞速的成长，其关键便在这九个孔洞，是这个小小宇宙完整并能发挥出作用的原因所在。”

“你可将自身喻为这九孔巢木心，玄窍境的存在就是为了逐步打通这九个孔洞，没有这九个孔洞的存在，也仅仅不过是个储物的器皿而已，你……懂了吗？”

（本章完）

.