明月如霜，清风荡漾，干枯的河床中，鱼桓安静伫立，头顶，斑驳破旧的石桥横跨两岸，这一幕场景，正是前不久凯洛斯埋伏突袭鱼桓的地方。

现实中的此地早已遍地狼藉，而眼前，则是鱼桓在网络世界中构建起的一处虚拟场景，他约了端木一禾在这里碰面，为的是履行当初的承诺。

端木一禾的身影在一阵闪烁的光点中显化，他同样是之前的那一副装束，腰际佩戴着长剑，自石桥上飒然跳下，落在了鱼桓面前。

“半月不见，你的变化还真是大……”端木一禾轻吸一口气，面露微笑地说道。

“倒也离不开你当时的帮助……”鱼桓摇头一笑，道。

“话不多说，还请赐教吧！”

长剑出鞘，风声飒沓，剑未落，凌厉的气息便已充斥周围空间，看来这一段日子不见，端木一禾的剑术也有了很大的提升。

鱼桓眸中放光，这算是他刀法有所得之后经历的第一场真正战斗，他的战意攀升到了极致，在刀和剑的一道道碰撞声中，登楼之势应运而生。在对力量的一次次积蓄与利用之中，鱼桓使出了登楼一招，威力并非简单的力量叠加那样简单。

而这，也让端木一禾的目光愈发明亮，鱼桓的刀法越强，便意味着他可能从中悟出的东西也就越多。

刀光剑影浮掠不断，将如幕的月光一点点撕碎，使得这早已干涸的河床之上，仿佛泛起了湖面的粼粼波光。

两人之间的交手越来越激烈，既是技法层面的较量，那么自然无须以搏命手段战斗，两人都在找着对方或刀法，或剑法上的破绽与薄弱之处，在力量，速度，招式等等方面一回合接一回合的碰撞，直至最后，甚至都放弃了防御，以最为直接的方式正面交锋。

登楼之势一旦奠基而成，之后所挥出的每一刀理应都具备了登楼之势，直到某一程度，自然便会形成真正的危楼之势，不过前提，则是自身躯体的负荷高低，若身体素质跟不上，登楼之势迟早会崩溃，就如同现在的鱼桓，还无法做到一直持续至危楼之势，等到刀法劲头现出颓势，那么便需再度积蓄起登楼之势。

不过即便如此，也依然对端木一禾有着不容忽视的借鉴作用，他的剑法虽然同样不凡，但想必依旧达不到危楼一式的创建者那般高度。

两人头顶的大桥再一次被战斗余波波及，颤颤巍巍，轰然倒塌，在纷飞的乱石之中，两人各自后退一步，停止了交手。

“呼，痛快！”长吐出一口气，端木一禾如此说道，长剑归鞘，眼中凌厉之色收敛。

“这算是我自修炼以来，所经历过的第一回真正意义上的战斗。”鱼桓给自己得出了这样一个结论，无需顾及其他，不必在意生死，单纯着眼于战斗本身的一场竞技。

“你的刀法，很稳，很猛！”端木一禾走向鱼桓说道。

“你的剑法，很凌厉，很迅捷！”鱼桓坐在了石头上

（本章未完，请翻页）

，而后咧嘴一笑，“不过看样子我还是不及你，更不用说在现实世界中的战斗，我必然惨败。”

不过话虽如此说着，鱼桓心里却并无半分颓丧感，他毕竟踏入修炼一途才短短一月时间，至今也才突破至玄窍境而已，进步，不可谓不大。

闻言，端木一禾苦笑一声，道：“若你我根本实力境界在同一层次，胜负，可还不好说。士别三日当刮目相待，倘若那日夜里你有今时这般本事，凯洛斯那几人，根本拦不住你……”

鱼桓笑笑，没有再多言，他毕竟正是基于那一场恶战之中的顿悟，最终才有了现在的表现。

“沙泉比赛，我想你同样会参加的吧？”端木一禾同样找了一块石墩靠下，嘴里问道。

“那是自然。”鱼桓点头回应，“闻名四周的沙泉比赛，我也想见识见识究竟有趣在哪里！”

端木一禾微微一笑：“你自然不会失望！恶劣的环境，暴虐的怪兽，甚至来自其他参赛队伍的恶性竞争，凶险的挑战无处不在，但机遇，亦有可能在不经意间突兀现身，充满了刺激之感……”

听其所言，像是曾经参加过沙泉比赛一般。

“听说无边无际的戈壁荒漠之中时常会卷起沙卷风，遮天蔽日，气势汹汹的沙暴以及随沙暴而涌现的元素魔灵，是每一位参赛者都不得不警惕提防的一大威胁。”鱼桓随口说道，元素魔灵，和之前碰见过的岩浆魔灵一样属于同类型的怪物，诞生于干旱的沙漠之中。

“的确如此，弱小的沙暴魔灵算不得太大威胁，可一旦遇上大范围的沙尘暴，出现了巅峰状态的沙暴魔灵，那恐怕唯有逃命了，神游境之下，断然难有匹敌的能力。”

端木一禾摇头说道，“小的沙暴魔灵，因沙尘暴的出现而出现，而强悍的沙暴魔灵则相反，倒不如说是它们的出现，才带来了肆虐的龙卷沙暴……”

鱼桓心中有了一个大概，对于沙尘暴以及沙暴魔灵的威胁性，又上升了一个程度。

“不知你可否知道，关于沙泉比赛，关于渃水沙洲，实际还有这样一个有趣传闻……”端木一禾话锋一转，神秘兮兮地说道。

“愿闻其详。”鱼桓竖耳聆听。

“咱们江渚行省，乃是隶属的雨蟒氏族，这你知道吧？而关于渃水沙洲数万年以前的传说，我想你也该有所耳闻才是。”

鱼桓点点头。

“曾在渃水沙洲生活的人们，算是庞大的雨蟒氏族的一个旁系分支，而沙泉比赛所争夺之物，也属于雨蟒氏族的某一种力量。因此沙鹭镇虽落于荒漠边陲，看似不起眼，可实际，依旧有雨蟒氏族之人常年驻扎，沙鹭镇的势力之间，雨蟒氏族拥有着举足轻重的地位。沙泉比赛可以说最初是由他们提出创办。”

“渃水沙洲虽早已破败，不复往日模样，但雨蟒氏族并未完全放任不管，虽不知其抱有何意图，但毕竟渃水沙洲的干旱贫瘠是为真，且又不见雨蟒氏族

（本章未完，请翻页）

对其有任何改造行动，而是任由其荒芜破败，最多是延缓了沙漠化的进程。可以这么说，渃水沙洲算是成为了一座孤岛，一座被雨蟒氏族所掌控在手的囚笼！”

端木一禾的语气陡然加重，听得鱼桓心里猛然一惊。

“因此，据说渃水沙洲都被雨蟒氏族当做了一座监牢，流放了部分恶徒歹人，或是与雨蟒氏族为敌之人。”端木一禾的语调又变得轻松起来，“在以往沙泉比赛参赛者的叙说中，似乎就有人碰见过。沙泉比赛亦被当做了一些雨蟒氏族弟子历练的一种途径，原因之一就是为了狩猎那些被关押之人，每年的沙泉比赛，总是会有一些雨蟒氏族子嗣加入其中……”

鱼桓顿时想到了雨楠，不知他的目的是否也是如此。

“好了好了，今天聊的也够尽兴了。”端木一禾站了起来，“今日与你一战，感悟良多，回去之后应当会有所收益，我见你已突破至玄窍境，看得我也心痒难耐，沙泉比赛到来之前，我必会突破下一境界，到时若在比赛期间遇见，我俩可以真正好好地再较量一场了！”

“可以。”鱼桓点头应允，即便真的到了那时的较量，以两人的情谊，也不至于生死相向，虽说沙泉比赛中并不禁止生死之战。

“你呢？下一步有何打算？”临走之前，端木一禾忽然回头问道。

“我？”鱼桓愣了一瞬，随后道：“挑战，感悟，闭关，突破风……”

继而又咧嘴笑了笑，加上一句：“吃饭，睡觉，娱乐……”

“哈哈哈，好不惬意的日子！”端木一禾哈哈一笑，消失了身影。

“突破……他要一突破的话，那不就该是元脉境了？到时他的战力，在榜上，岂不是要有一个极为惊人的提升？”

鱼桓摇了摇头，当前端木一禾的排名，与他真实实力，实在严重不符。鱼桓不禁想到了高居战力榜第五的那人，禾翷，与端木一禾之间的关系，必然不一般。

接下来的时间，便是按照鱼桓计划中的那样，逐步展现出自己玄窍境的真正实力，去挑战在自己排名之前的那些个厉害家伙，无所谓输赢奖励，更重要的是为了巩固实力基础，在与人切磋的过程中获得感悟，这是他当前迫切渴求得到的东西。

联合武馆之中，渔童这个名字，终于频繁地出现在众人眼中，出现在各大武馆导师们的名单之内。

至于这些人际方面的事宜，鱼桓交给了蒂洛斯来帮忙处理，对于某些武馆抛来的橄榄枝，他虽有些许兴趣，但还是没有丝毫加入的打算。他或许对武馆学院内部的那种氛围有着某种好奇或者说是向往，但毕竟不会在沙鹭镇久留，更何况有了闪玲珑武馆的旁听生身份，对于那些邀请，统统委婉谢绝。

况且，向他发出邀请的这些武馆，有些虽名声不错，但毕竟没有任何一方位列那十大最强的高级武馆之中，这不免在他的内心激起了不服输的倔强情绪。

（本章完）

.