持续几日激情满满的约战之后，鱼桓暂缓下来，玄窍境的基础差不多已经打牢，因此接下来的计划与安排，他还是将部分重心放在了神念师的修行上。

自从上一回观摩玲珑天心塔后，对于玲珑锁第一重的奥秘，鱼桓基本已完全掌握，当前他正在试图摸索第二重的诀窍。

他没有立即去找苗盈盈询问这第二重玲珑锁的奥秘，一来不好意思，二来也是想凭借自己的力量解开，算是在苗盈盈跟前证明一下自己吧。

玄窍境初期的基础既已稳固，那么接下来的突破，相当一大部分的重点都在机体对能量的吸收上面，在有了充沛资金的支撑后，营养液的调配质量也上升了一个档次，只要机体素质足够强，那便有着充足的能量供给吸收。在沙泉比赛开始之前，鱼桓还是想要试试能否继续提升一个小层次。

“《千风》《骤雨》这两本战斗秘籍，不仅可运用于兵器，亦可凭借拳脚施展，二者皆着眼于一个‘快’字，不过各自亦有所侧重。《千风》讲究的是如风一般的鬼魅缥缈，《骤雨》则是在速度的基础上施展出似骤雨倾盆的密集迅捷的攻击之势……”

地下的训练场上，晏师傅亲自教导起了鱼桓。

“灵犀界中所隐藏的另一式刀法，恰巧也是以速度闻名，因此你若提前将这两本战斗密集掌握熟练，日后参悟起来，也将简单不少。”

晏师傅掂量了几下手中的刺幽刃，当即施展出这两本战斗秘籍的技法，看得鱼桓眼花缭乱，神情凝重。

“先从《千风》开始，你对风，不是有着自己理解感触么？风的轨迹，便是你刀尖锋芒绽放的方向……”

晏师傅将一支刺幽刃抛给鱼桓，示意他紧跟住自己的节奏。

这手把手式的教导，可以说是第一次，晏师傅也是想着能在尽量短的时间里让鱼桓掌握尽可能多的东西，毕竟沙泉比赛中自己不会随行，一切都得靠鱼桓自己。

神念师兼修的情况下，对于武者的修行也是有着令人歆羡的辅助效果，思维敏捷性，神经反应速度等，皆是有着不小的提升。鱼桓渐入佳境，再一次投入到了没日没夜的紧张训练当中，白日里磨炼身体素质，训练战斗技巧，参悟神念师法门，夜里便浑身浸入营养液，在休息回复的同时，思维连入虚拟世界，与人约战切磋。

他的对手，从最开始的玄窍境初期中期，渐渐放宽至后期甚至是玄窍境圆满的强者，这样的气魄胆识，让越来越多的人认识到他，有欣赏者，亦有不屑者。但这都不影响鱼桓享受着当前的这种状态，在恰到好处的训练节奏中飞速提升着自己。

约战的结果自然有胜有败，但鱼桓并不纠结于这些数据上的东西，只要每一次约战后有所得，便心满意足。良好的心态，无人能比的良师教导，让越来越多的人为鱼桓进步的速度感到惊恐。甚至又酸又恨得牙痒痒。

“嘿，猜猜，猜猜！今晚渔童，会找哪位约战？”

临近午夜，联合武馆内，有人窃窃私语。

这是一家开在联合武馆内部的酒吧，以供这些学员消遣娱乐用。

“他每隔几天都会找一个实力极强之人约战，虽每次都已败局结尾，但这渔童丝毫没有放弃的架势，再隔几天继续如此，直到获得每一个强者对手的认可，但凡被他接连挑战过的人，无不被他这股劲头给震惊，其进步速度，实在太恐怖，有不少人都被他弄得头疼不已……”

“按照这个规律，他今晚的目标，也许是……”

这几人的目光在周围四处流转，直到将一位缓缓走上前来的白衫男子笼罩。

“别猜了，他今晚的对手是我。”

（本章未完，请翻页）

这位看上去不过二十余岁的白衫男子走至吧台旁，点了一杯龙舌兰酒。

“冷眉！”

几人微微一惊，稍稍往后挪了挪。

“这是渔童那家伙第三次找我约战了，你们说，今天谁会赢？”白衫男子晃了晃酒杯，斜眼瞥向几人问道。

“这……这个……”几人面面相觑，不知该如何回答。

“当然还是和之前一样……”其中一人眼神游离，模棱两可地回答道，是和之前一样，白衫男子会赢，还是和之前一样，渔童得到认可，这话中意思，模糊不清。

白衫男子哂笑一声，收回目光。

这几人当即尬笑起来，又连忙点了一杯龙舌兰酒，推至白衫男子跟前，推推拽拽地一同离开这里。

从他们的表现中不难看出，眼前这绰号名为“冷眉”的白衫青年人，并不是好惹的主儿。

“渔童么？今晚我倒要来看看，你又进步到了哪一程度！”

深夜，两人同时现身于战斗场地，这是一片白茫茫的冰湖，脚下是厚厚的坚实冰层。

冷眉淡漠而立，望着他，鱼桓眼中 涌现出灼热的战意。

与外人想象的不同，两人之间的约战，并非鱼桓主动挑起，而是冷眉率先向鱼桓发出的邀请。

在鱼桓的计划之中，冷眉本应是自己下一步该选择挑战的对手才是。

因为，这是一个极为强大的对手，一位同样是武者与神念师兼修的家伙，而此人，半年之前才在沙鹭镇突兀出现，并一战崭露头角，一举成名，在那时他便已是玄窍境圆满实力，至今却依旧停留于该层次。

按他的话说，来沙鹭镇，仅仅为的是参与沙泉比赛，比赛一结束便会即刻离开，因此，不想在联合武馆内出太大的风头。

不过对方既已主动邀战，那自己岂有不接受之理，即便知道自己胜算渺茫，鱼桓依旧想试上一试。

冷眉所使用的兵器，乃是一杆寒晶长棍，两端雕刻着凤翎图案，而鱼桓也握紧了墨龙刀，精神高度集中起来。

虽说对冷眉的部分招式早已领教过数次，但鱼桓自始至终都不敢轻视，更没有把握将其化解。冷眉的棍法，鱼桓之前也曾查阅过，并未找到出处来源，其棍法不仅在力道上重逾泰山，亦在速度上神出鬼没，给自己带来了极大考验。

毕竟存在着根本境界的差距，因此鱼桓即便催动起鲨齿轮，冷眉也不曾表现出什么，依旧使的手中长棍，泰然自若，来去自如。

鱼桓默不作声，到现在为止，自己根本没有讨到哪怕半分好处，即便自己的实力一直在进步中，但似乎都始终难以跨越与冷眉之间的差距。

说实话，鱼桓根本不知这家伙主动邀战自己的目的究竟何在，他原本以为是自己接连约战的行为引起了冷眉的反感，但实际接触以后却发现冷眉不似如此，其性格，对联合武馆成员间的约战比武一直不感兴趣的样子。

“你若仅有这些本事的话，你我之间的这第三场约战，依旧是以你的失败告终……”

一直淡漠不语的冷眉突然说道。

鱼桓嘴皮一抖，一咬牙，登楼之势轰然落下，脚下冰层崩裂，似乎将周围的冷冽寒气都驱逐一空。

与此同时，整整24枚鲨齿刃片向四周迸射，组成三道狂鲨之口朝着冷眉接连噬咬而去。

“你果然又进步了不少！”

冷眉这才淡笑一声，仍旧不慌不忙，双手持棍与刀锋相撞，令两人脚下原本就崩裂开的冰层瞬间化作漫天冰屑飞舞，裂缝朝着四周飞速蔓延，席卷的风雪仿佛化作无形的蛟龙，令三道狂鲨之口难以寸

（本章未完，请翻页）

进。

至于鱼桓，则被这股巨力轰得倒飞出去，嘴角溢血，双手发颤，几乎要被埋在了冰雪层中。

而他却浑然不顾伤势，如离弦之箭再一次冲上，倘若将之前的登楼刀法比作积蓄了百级台阶之势，那么这一刻便暴涌至三百层之势，每跨出一步，冰层就粉碎一块，随着墨龙刀劈出的，则是悬于头顶上空那一道硕大的狂鲨之口，整整24枚刃片组成的一道巨大鲨口，齐驱并进，向着冷眉极速掠去。

“这才有些意思！”

冷眉轻哼一声，手中长棍一转，顿时便有密密麻麻的翎羽自长棍两端飞出，似由冰雪凝聚而成的一枚枚翎羽，呈现出淡青之色，排列于面前。

冷眉整个人凌空而立，他也是在这一刻使出了神念师的手段，其一对眉毛，渐渐被苍白的冰雪附着，眼神也变得冷冽无比，闪烁出冰冷的寒光。

这才是他冷眉一名的由来！

在其指挥之下，一部分冰雪翎羽排布成一杆箭矢形状朝鱼桓射去，另一部分，则接连化作流星环绕向半空中的狂鲨之口。

冰雪翎羽箭与墨龙刀撞击在一起，其一往无前的力量被鱼桓以肉身所硬抗下来，他的双脚一点点陷入冰层之中，逼得他的喉间发出了一声不甘的怒吼。

登楼之势再度被他拔高了几分，这一刀的威力，完全可轻松击败玄窍境中期的对手，对玄窍境后期的敌人亦可造成强烈威胁，完全具备了可与玄窍境圆满的强者正面抗衡的本事，可奈何，冷眉并非寻常意义上玄窍境圆满的对手，更何况他还是一名神念师，在其抬手隔空一握下，鱼桓积蓄起的力量瞬间被冲散，几乎在瞬间就丧失了一战之力。

狂鲨之口也在同一时间露出了破绽，很快便被击溃散落，紧接着便是无数的冰雪翎羽倾盆落下，目标直指半个身躯都陷入冰层中的鱼桓。

冷眉收敛起气势，重新落回冰面，嘴角露出一丝不易察觉的笑容。

冰雪翎羽轰然爆炸，冰面上绽开了一朵雪雾，但却无一直接伤到鱼桓，而是将周围的冰层击碎，致使鱼桓噗通落入了冰湖中。

“好了，你已经算很不错了，虽初入玄窍境，但也可算是这一境界中的佼佼者。你我总共约战三次，三次皆为你败，不过鉴于你我年龄差距以及境界高低，这一战，勉强算是平局吧。”

冷眉收回长棍，淡然地说道，也算是变相地承认了鱼桓的实力。

“今后我不会再邀战于你，而你，也不要想着再找我约战了。若真不服气，可以去多找找雪冉。若非你曾经几次将她击败，她也不会找我来帮她出这口恶气……”

说完，冷眉的身形便化作风雪消失，仰面浮在冰冷水面的鱼桓听完刚刚那一席话却是长叹了口气。

雪冉，一个与自己约战过两回的一个女孩，年纪甚至比自己都还小。在突破之前，鱼桓曾邀战过她一次，而在突破后，也就是几日前，估计是为了一雪前耻，对方反而向自己发出了邀战。然而两次都以自己的险胜告终，极为艰险的胜出，也许就是这个的缘故，才使得对方叫来了冷眉以教训教训自己，她和冷眉之间，应当颇有些交情。

“那看起来不大的小丫头，与人友谊约战，怎么还记起仇来了……”

鱼桓再次一声叹息，他怎么也想不到冷眉是因为这个原因向自己邀战，还邀战了整整三回，每回都是以绝对的实力碾压自己而结束，估计那雪冉很是乐意看到自己吃瘪的样子吧。

“不过听冷眉话里意思，我接下来再向雪冉邀战，即便赢了，他也不会管的样子……”

鱼桓思考了一会儿，从冰窟窿里爬了上来，施然离开了这里。

（本章完）

.