“黎云！醒醒啊，你坚持住啊，我求求你了……”刚那个士兵的哭腔吸引了陈煜的注意力。

走近一看，发现那士兵正按着战友的左胸，似乎在帮忙止血，但没见血流出来。

陈煜蹲下身，一股焦臭味袭进鼻腔，随即内心发毛。

陈煜拉开那名士兵，发现其战友的左胸有一大缺口，呈融化状，伤口里似乎隐约有东西闪过……

陈煜思考半晌，向刚才自己隐蔽的位置走去，打算看看丧尸喷射的毒液。

目光所至，陈煜看清被腐蚀的地面上，有红色的微小的蚯蚓在蠕动。

又去丧尸所在地，见那毒囊里正有红虫往外爬出……

“这他妈哪里是蚯蚓，病毒他妈的跟寄生虫混一起了！”陈煜内心一紧，转头对那士兵吼道，“快，听我命令！受伤的全都补枪！”

可是已经来不及了，那士兵开口道：“长官，刚好像有虫子钻进了我的眼睛……”

“兄弟，你差不多了就自杀吧，记得爆头。你还有什么未了的心愿吗？”陈煜不忍心目睹这小伙的既定命运。

目前解药依然没研制成功，并且又多了这奇怪的寄生虫，尸毒抗体又极度有限……陈煜同时感到脑袋都快炸了。

那士兵给自己注射了一剂抗体，苦笑道：“不知管用不管用……我回去给我妈道个别，哎。”

二人心事重重，给被毒液侵蚀的伤者挨个脑门补枪。

支援队来了，领队竟然是判官，见了陈煜，惊道：“你奶奶的，死阎王，我就猜到是你！伤者情况如何了？”

陈煜复述了适才的经历，并说起寄生虫的出现。

判官神色复杂，啧了一声。吩咐手下在保护自己的前提下，抓几条活虫。

回问那士兵是如何发现丧尸的，士兵答道：“牛羊肉摊主不知道怎么就感染了，暴起发难，直接伤了好几个路人还搭上自己战友，现在自己也命不久矣。”

判官闻言皱了皱眉，抬枪直接击毙了这名士兵，吓了陈煜一跳。

陈煜不满道：“判官，人家注射了抗体，还要回家给母亲告别……”

判官摇了摇

（本章未完，请翻页）

头：“你啥时候这么悲天悯人活菩萨了……这必须确保万无一失，万一寄生虫没被这药剂杀死，而是潜伏了起来……这个责任，你我都承担不起。”

陈煜哑口无言，想想觉得确实很有道理，只道：“通知他家人吧。”

判官道：“这还用你说，还得给抚恤金呢。你没被寄生虫感染吧？”

陈煜道：“没，我运气好。赶紧，把这里烧掉，这些虫不知道携不携带病毒，而且万一进下水道了……”

判官大吼：“所有人听令，封闭这里，断绝水道，赶紧报告总部！”

士兵们齐声答应，开始各司其职。陈煜稍微放了心：“还得通知水厂，注意过滤。”

判官摆了摆手：“放心吧，诶，孟婆咋样了？你俩啥时生小鬼？”

陈煜道：“于清啊，当幼师呢，现在根本没时间要孩子……”

判官笑道：“也好，万一又爆发了疫情，孕妇和孩子就太可怜了……还是等尘埃落定吧。”

二人在市场外看着窜天大火，心情复杂，陈煜道：“哎，这种燎天大火……第一次是酒吧，第二次是她们……”

判官道：“地藏让你们好好呆在安全的地方，你咋就是不听？”

陈煜道：“我们闲不住，何况现在不归他管，我们爱去哪儿就去哪儿……”

判官道：“好吧好吧，说不过你，你们自己小心，再感染就未必有以前的运气了。”

陈煜和判官的支援队分道扬镳，这次采购没有任何物质上的收获，只获得了一条坏消息。

汉南大市场从此消失在了地球上，陈煜前往其他市场，却因没有做病毒检测而被拒之门外。

一狠心，向着汉舟医院去了。

采血室外，隔离室内，陈煜等着检测结果，过了约莫半小时，结果报告单没等来，却等来了三个持枪白大褂，还穿着防护服。

一个白大褂道：“先生，您是感染者，体内病毒超过最高标准了。”

另一人道：“但奇怪的是，你现在还没发病，为了以防万一，你需要跟我们去趟疾控中心，那里有专门的隔离区。”

陈煜笑道：“

（本章未完，请翻页）

怕是去了就要被枪毙吧？感染这玩意儿根本就治不了。”

白大褂道：“不一定，解药如果研制出来了，你们就有救了。”

陈煜道：“行吧，我能跟我老婆通个话吗？得知会她一声，你们有电话吗？”

白大褂道：“待会儿出去了再说，现在不方便。请配合我们！”

三个人押着陈煜从专门的通道离开了医院，将陈煜送上了一辆大巴车，车上就他自己一人。

一个白大褂问陈煜要了家庭电话，答应帮忙通知家人，陈煜对她道谢，没错，这个白大褂是个女性。

白大褂嘱咐司机：“老吴，交给你了，安全第一！”

隔离区位于汉舟疾控中心旁边，疾控中心位于汉舟湖湖畔，从外观上看，依山傍水，活脱脱养老的风水宝地。

陈煜忍不住感叹：“这简直了，尚未有后，但有了终老之地。”

司机师傅忍不住噗嗤一声：“阎王，你这心态可真好，以前送的那些人都是一把鼻涕一把泪的。”

陈煜道：“师傅，您信不信我完好无损从里面走出来？诶，你怎么知道我是阎王？”

司机道：“我是白无常啊！你忘了？”

陈煜定睛一看：“嗨，是你啊！你咋进交通组了？这也太屈才了吧！”

白无常道：“我各项能力没他们那样突出，就把后勤工作交给我了，不过也好，我不怕感染，这算清闲。”

陈煜道：“孟婆每天跟一群小朋友在一起，倒也是自在。我呢，就炒炒菜，给自己人和孩子们做做饭，太闲了，没有激情。”

白无常道：“我刚听你吐槽才确认是你的，就是你的风格，你是咋回事？”

陈煜道：“我哪知道咋回事，我以为自己痊愈了，寻思做个检测，方便以后买菜……结果我体内病毒含量超标。”

白无常道：“可能你只是恢复心跳了，地藏给我们说过的，你跟孟婆身上的未知数太大……你先去隔离区吧，然后我会通知上头，让孟婆也测一下病毒，万一你俩一样……对不起，我们必须确保万无一失。”

陈煜摆摆手：“没啥对不起的，这是应该的。”

（本章完）

.