“好了，无常，你快去执行任务吧，我指定没事。”陈煜嘴里这样说，脸上满不在乎，内心却道，“妈的，老子根本就没有被治愈，体内都是病毒，地藏说得好听，其实是我跟清儿没了利用价值……”

转念一想：“咱们有了正常人的感受，有了痛感不适感，确实不再适合之前的工作……哎，还是因为被隔离了方才不爽……”

陈煜这时又开始自我怀疑了，配合抗疫不是理所应当的事吗，平日这么教导别人，轮到自己头上了又是这样的态度。

还好这只是内心活动，天知地知自己知。

隔离区的陈煜被安排到了单独的房间，内部陈设简陋，一张床，一个马桶，一个排气道，还有一扇跟囚室一样的门，门上一个小口用于送必要物资。

陈煜叹了口气，躺床上胡思乱想：“这tmd，堪比那个美剧越狱里的什么鬼监狱来着？老子是病人，不是犯人……都下午了，连中饭都没吃，饿得慌！”

翻身而起，打开门上小窗，对外面喊道：“快来人啊！饿死了都，我午饭没吃！”

果然有人应声而来，是看守，看守和蔼的问道：“阎王，想吃啥？”

陈煜一愣，忙道：“诶，你谁，怎么知道我的绰号？待会儿扯淡，先给我弄点吃的，随便什么都行。”

过了会儿，小窗口送进来了一只烧鸡还有一瓶矿泉水，陈煜撤下俩鸡腿，一手一个大快朵颐。

看守道：“我绰号黑无常，真实姓名卢双旺，前任阎王，咱们又见面了。考虑到你已经恢复了常人的感受，这次给你送人吃的东西……呵呵，当初你吃生肉那会儿，我还记得那股子狂躁……”

黑无常似乎是回忆起了地狱军团刚成立的时光，开始追忆往昔。

就在这短短几分钟，一只鸡已经被陈煜解决的差不多了，那瓶水也被喝下了大半。

黑无常回忆完旧事，道：“我估摸你已经吃差不多了，这只鸡可是我买的德州扒鸡，用来宵夜的……”

陈煜道：“小黑啊小黑，等我出去了给你买十只鸡，你挺够意思……德克萨斯扒鸡，是吧？”

黑无常道：“好，不是德克萨斯扒鸡我不要啊，到时得给我来

（本章未完，请翻页）

十份正宗的。”

陈煜道：“兄弟，我怀疑暴风雨又要来临了，比上次还猛烈！”

黑无常道：“听说了，我们地狱团一直保持通讯，这次竟然加上了寄生虫……”

这时，黑无常的通讯器响起：“贪狼，请回答，完毕！”

“这里是贪狼，请讲！”一阵清脆带些口音的女声回应着。

“报告溯源情况！”通讯器那头传来沙哑的男音。

“与国外团队确认过了，就是他们去年提及的永冻层潜伏者，通过水路南下了。”贪狼语气中带着一丝无奈。

……

听闻此话，陈煜心凉了半截，当真是想啥来啥。

“无常，这虫子去年就有了，为什么我这些时一点消息都没得到？”陈煜拍了拍隔离窗。

外面的无常沉默半晌，方道：“早就采取了围堵措施，早就投放了杀虫剂……以为能控制住，为了不引起恐慌就没发布信息。”

“哎，所以这个肉店老板是怎么发病的呢？恐怕无从得知。”陈煜叹了口气。

时间在沉默中流逝，漫长的沉默如同将人凌迟的小刀。

陈煜此刻心如刀绞，好不容易稳定下来的局势又濒临崩溃边缘。

心有所感的，不止陈煜一人。

当天早起准备上班的于清，总感觉自己右眼皮在无规律跳动。

俗话说，左眼跳财右眼跳灾，于清心道：“今天会发生啥事呢？老陈去买菜碰到丧尸，疫情复燃？嗨，乱想啥，赶紧去保护孩子们要紧。”

幼儿园内，于清很严肃的跟小朋友们上着生存课。

小朋友们或许由于过去失去双亲的经历，本就有着异于其他温室花朵的勇敢与坚韧。

都认真的听着这堂关乎生存的课程……课堂上传来抽泣的声音，可能有的孩子想起了曾经的地狱画卷。

于清和蔼的抚摸着一位小朋友的脑袋，道：“小凳子，想哭就哭出来吧。以后也许会碰到更加可怕的怪物，但你一定会鼓起勇气，保护大家的，对不对？”

小朋友抽泣着，吸了吸鼻子，抹了抹眼泪，坚定地点了点头！

（本章未完，请翻页）

于清搂了搂小凳子，继续道：“老师也会好好的保护大家的。”

一个小女孩问道：“陈叔叔呢，他今天怎么没来？”

于清道：“陈叔叔给你们买菜去了，他打算……”

话音未落，敲门声传来，于清回过头，但见门口站着两名军人。

“孟婆，好久不见。”其中一个大胡子开口了。

“噢？判官？”于清站起身，“我就说今天有啥事发生呢。”

“最近过得怎么样……你干啥了，这些孩子像是刚哭过？”判官微微皱眉。

于清道：“给上了堂生存课……说正事，找我干啥？”

“借一步说话。”判官向外走去，示意于清跟上。

于清心知事态可能很严重，给其他老师交代了一些事宜，安顿好了孩子们，方才随判官而去。

“什么？老陈这个乌鸦嘴，说啥来啥……他没事吧？”于清听完判官的讲述后，一脸严肃。

“你俩除了心跳和痛感，其他的恐怕跟我们没区别，而这微小的区别可能会很致命，也可能只是一种形式而已……反正，你俩身上的不确定性很多。你最好自觉去做个病毒检测，以免……”判官话没说完，就被于清打断。

于清道：“不用说这么些，道理我都懂，好歹我曾是你们的战友……带我去检测吧，如果有问题，把我跟老陈关在一起，可以吗？”

判官微笑了一下，点了点头，无奈道：“隔离区怕是没法清净了……”

于清的脸唰的一下，自额头红至脖子根。

果不其然，于清和陈煜的状况几乎一模一样，无症状感染者石锤了。

于清刚踏进隔离室，就见陈煜不怀好意，似笑非笑的看着自己。

“待遇这么好的吗？不仅送肉，还送美女给我，无常啊，出去了我还你十倍！”陈煜打趣着。

无常笑道：“阎王，说话算话。”

于清没好气道：“还贫呢，都什么时候了，给我说下那个寄生虫到底是咋回事？”

三人席地而坐，隔着铁门，通过送饭口有一搭没一搭聊起天来。

（本章完）

.