尸潮取得阶段性胜利的时候，通讯逐步恢复，华夏大地的幸存者们渐渐取得了联系。

随后，电磁波向着境外继续发射着，某一天竟然与西方国家到达了同一个频段。

变异狂犬病毒以迅雷之势散射至全球各地，虽然有些国家有些地区提前收到了示警信息，但敌不过活死人的浪潮，就此名存实亡。

西方大地被活死人狂潮一丝丝侵蚀，不同肤色的人们空前团结，皆抱着生存的目的，与丧尸、环境和同类开展了正面战、游击战，或者远离一切，苟且偷生。

人在生死边缘的表现，出乎意料的一致——活着。

贪狼坐在实验室，面对着各式各样的标本以及堆成丘的数据资料，思考着生存问题。

“我熊澈只是一个编代码的，何德何能做法医的活儿？”贪狼头痛欲裂。

随即通讯器响起：“贪狼，这里是地藏。”

贪狼没好气道：“说！”

“我知道你在想啥，这活儿挺枯燥的对吧？”

“所以呢？”

“派你出外勤，如何？”

“好！赶紧换人，这活儿给学医的干更好，我真的不明白，你们为啥让我来处理这些标本……”

“……因为你不怕感染，现在有了新人顶替你，你解放了。”

“天哪，我谢谢你啊！”贪狼激动的快哭出声，“快说把我派去哪儿？”

“你们杀破狼三人组，跟地狱团的两个兄弟，去趟北边取点东西，具体位置信息在七杀那儿，到了会有人接应你们。”地藏不紧不慢交代了任务，随即挂断了通讯。

准备工作倒也轻松，电话食物毛巾货币以及应急装备。

贪狼对此早已轻车熟路，在回住处的途中就已经在脑子里安排好了接下来的一切。

打开家门后，发现七杀比自己更快一步……行李早就打包搁在床上。

破军也来了，坐在床边看一本册子。

贪狼好奇道：“玉田儿，看啥呢？”

破军笑道：“我自己写的歌词，你看看？”

贪狼接过册子，看见纸上密密麻麻排列着古风十足的辞藻。

七杀打趣道：“这货写的词狗屁不通，他自己怕是都看不懂！”

破军只是微微一笑，并不着恼，道：“万事开头难～”

贪狼爽朗一笑：“哈哈，反正比我有文采多了。有空拿给老陈，他是个武痴，估计可以欣赏这歌词。”

七杀摇摇头：“老陈退役了都，这大半年他们夫妻俩改行了，一个当幼师，一个当厨师……”

贪狼

（本章未完，请翻页）

道：“你说咱…仨啥时能退役？”

破军出了一口气，叹道：“像他们那样恢复心跳之后吧……咱们为啥还是这种状态呢？”

一面吐槽，一面困惑，一面前行。

北上的路途较为顺利，零零星星的丧尸对杀破狼小组构不成威胁。

北方经济亦逐渐复苏，边境城市在军事化管理下，显得井井有条。

对于杀破狼三人组而言，在哪儿，环境如何，都是上不了台面的问题。

最重要的是，有什么好吃的好喝的。

丧尸之乱前，七杀和陈煜就总喜欢到处吃喝，急性肠胃炎都挡不住二人的饕餮之好。

自从丧尸危机爆发后，美食着实没认真吃过几次，哪回吃饭不是囫囵填饱肚子？

贪狼，破军能和七杀相处得如此融洽，必有同样的爱好。

几个人停车等了半天，负责买吃食的破军才风风火火地提着两大袋不知道是啥的食物飞奔回来。

破军带来的是北方较为普遍的烤羊排，还是早就烤好晒干的那种。

“羊肉干啊，这辈子第一次吃这种风格。”七杀撕扯着一根排骨，“虽然味道不咋地，但总比地藏让我们吃的玩意儿要……”

话没说完，贪狼的手迅速捂住了七杀的嘴。

破军接口道：“熊二，咱几个早就免疫了，你吃都吃了，怕啥呢？”

贪狼想了想，点点头：“也对，我这是本能反应，即便我并不觉得恶心……”

破军从背包里拿出几瓶烈酒，道：“这鬼地方，羊肉跟不要钱似的，酒和水是真tm贵！”

这时，地狱团的一名士兵开口了：“三位，你说地藏让咱来干啥？”

另一个地狱士兵道：“你傻啊，贪狼是唯一一个研究样本的，我估摸着有新样本送来，咱俩是配合保护他们安全的。”

贪狼道：“地藏没跟我们说任务，就说有外国人要给咱们送东西……诶，这次说不准真有什么新的玩意呢！”

贪狼顿了顿，突然话锋一转：“忘了告诉你们，我今儿起跟你们一样是前线战士了，不用再搞那些样本啦！本来就不是我的专长，让我搞那么久才换人……”

地狱士兵道：“哈？军中绿花啊！给这荒地添加了几分色彩。”

众人大笑，贪狼尤其开心，可能是终于脱离了精神苦海。

平日里七杀好跟人往来，不似贪狼破军这俩，一个科研任务缠身，一个沉浸在自己的音乐世界里无法自拔。

七杀见地狱团的两名战士有些面生，给两人递去酒瓶，询问其代号及入队经历，在基于二人可能愿意回答的前提下，七杀

（本章未完，请翻页）

对二人的入队经历问得非常委婉。

怎料一位士兵开口道：“七杀，何必如此婆婆妈妈？我代号阎王，旁边这位兄弟代号目莲。”

七杀哈哈大笑道：“你们这代号起得真够佛系，我跟前任阎王是好兄弟呢！前任目莲，巾帼不让须眉，可惜被叛军害死了……算了，你们能继承这个称号，真不简单，这任务完成后，咱们成为朋友，如何？”

阎王微微一笑，道：“好，我也想见识见识杀破狼的手段。”

目莲眼里闪烁着光芒，似乎跃跃欲试，这任务真的只是取个东西那么简单？恐怕不是。

从出发到现在已经过去了两日，离目的地约莫还有一百公里。

至少根据地图比例尺计算的直线距离是这么些，如果加上弯弯绕，恐怕还得在原基础上乘个1.5。

行至半路，天边的光芒渐渐消逝，丧尸们的黎明来临了。

五个精英检查了装备，补给，全神贯注，眼观六路耳听八方，目莲拿着一堆黑乎乎的玩意儿在周围巡查。

贪狼问道：“目莲哥，你干啥去啊？”

目莲冷冷道：“待会儿你们就知道了。”

空灵沙哑的声音响彻天际，伴随着最后一缕光消失在地平线。

“北方丧尸比南方如何？”阎王问道。

“都差不多，至少我从京原至汉舟没见过特别离谱的区别。”七杀淡淡道，把玩着砍刀。

这把砍刀还是从tz大学宿舍带出来的，直到现在被七杀作为近身武器。

目莲这时回来了，却是空手而归。

“行了，把车灯打开，还有加装的大灯，全都开开。”七杀嘱咐着负责开车的目莲。

于是，以五人为中心的强光源产生了，贪狼道：“以前，绝不敢这么干。躲都来不及……”

七杀道：“是啊……我还记得跟老陈他们躲大卡里，拿丧尸血肉做屏障的日子……”

可谓离合参商，物换星移，这群半人半尸的家伙，玩起了守株待兔。

不一会儿，脚步声传来，伴随着刺耳的尖啸，以及金属和肉体的碰撞声。

可能是路边的护栏被狂奔的丧尸撞击，丧尸根本不可能理会那些障碍物，只知玩命冲向猎物。

目莲冷笑一声，但听得噼啪一响，目莲似乎按了什么开关。

火光冲天，伴随着沉闷轰鸣，丧尸们被一股巨力撕碎，不分高矮胖瘦，化作腥风血雨，洒在周遭。

五人在爆炸发生的同时，就已经躲进了车里，听得车顶不断传来噼里啪啦的声响。

目莲道：“哼哼，爆炸还是最有效的～”

（本章完）

.