血肉如同雨点般砸落，众人在车里等待寂静的降临。

“目莲，你这炸弹够可以啊，以前学拆迁的？专门炸楼？”七杀感觉外面的丧尸都被消灭，于是率先发问。

“错，我倒是想拆迁呢，多赚钱不香吗？我以前是工程技术部队的，官拜中尉，一人吃饱全家不饿……”目莲靠在车里，不急不缓道，“估计都没了吧，出去看看。”

“嘿，都被炸成这样了，十条命也没戏……哎，我去！”阎王看着遍地残肢血肉，跳下车，怎奈脚下打滑，跌了个四脚朝天。

“ciao!什么玩意儿，往我身上爬！去去去！”倒在地上的阎王挣扎着爬起身，拍着胳膊，驱赶着什么。

“啥？看看！”贪狼打开了强光手电，照在了阎王身上，见几条红虫在其脖颈处吸附，蠕动。

“天哪，这是什么！”贪狼帮阎王拍打着这些红虫。

其他人见状，均觉大事不妙，加入了驱虫行动。

“呕……啊！哇！”阎王弯腰吐出了一天的食物，喘着粗气。

一波未平，一波又起。阎王又呕出了一条红虫，那红虫掉落在地，飞也似的远离众鬼。

“抓住它，那只比其他的更大，搞不好是头目！”破军眼尖，抄起工兵铲奔向逃跑的红虫。

阎王停止了呕吐，跑在了众人最后方……

追到了路边的小树林处，追丢了，红虫踪影不见。

“md！小畜生，让它跑了！”七杀懊恼的对天骂道，“老天不开眼！”

“阎王，没事儿吧？咋回事刚才？”目莲关心同伴。

“嗨，别提了，屁股着地，把那群红虫震飞了，有一只直接钻我嘴里去了……幸亏带了催吐药！”阎王脸色苍白。

贪狼道：“红虫被你吐出来后，并不是找下一个洞口钻，而是逃跑，是不是说明咱们克制它？”

贪狼一席话让众人集体噤声，等着她接下来的高见。

“继续说啊，听着呢！”七杀催促着。

“喂，是我问你们啊，你们愣着干啥？”贪狼双眼茫然，扫视着其他人。

“嗯……呃……也许吧？”阎王打破了沉默，“好像它确实是最后出来的，

（本章未完，请翻页）

我感觉到它从我的食道逆流而上。”

“姑且先做这个定论吧，咱们这样的身体不怕红虫……那么这红虫到底是什么？”贪狼问出第二个问题。

众人回到了车边，纷纷打开手电检查满地尸骸，果不其然发现了数量可观的红虫，横七竖八，或死或伤，分散在尸骸周围。

并且有的碎尸附近还有囊状物，内有虫卵。

贪狼道：“搞不好，老外就是跟我们交接这些东西……之前从没见过这种虫。”

“啧！”七杀眉头紧皱。

“早知道留几个活尸，少放点炸弹了。”目莲懊恼道，“这下都不知道这些虫对丧尸有啥影响了，一下子全炸稀碎了。”

“哎，看来事情又复杂了，我还以为全国已经零感染了。”贪狼无奈的耸了耸肩。

“调频，报告情况吧。”七杀嘱咐着。

众人向总部报告了红虫之事，引起了高层高度重视，命令下达：“红虫之事机制尚不明，暂不公开报道，相关文件仅内部传阅。”

众人整装上路，按图索骥，终于一不知名小镇驻扎，安装旗帜以标记身份。

等了三天左右，小队报警器“滴”声大作，有客人来了！

“走，看看去，是不是老外到了。”七杀下令。

“halo,esefliend!”一个大胡子外军开口打招呼，身后跟着四个人，抬着一口大柜子，被锁的严严实实。

“怎么tm是个阿三，不是老毛子么？”阎王一听那口音，不禁皱眉。

众鬼注意到了外军身后被锁实的柜子，均面露疑惑。

“阎王，你这思想不对啊，咋还歧视阿三，都是国际友人。”目莲难得露出笑容，“helloguys,weareheretogetthesample,isthatwhatweneed?”

目莲指了指那个大柜子。

破军小声说：“咋看着像个棺材……”

外军道：“actuallysht.pleasebringitbacktoyourhq.”

目

（本章未完，请翻页）

莲道：“whatkindofsample?”

外军道：“thewalkihkindabugs.”

果真如此，贪狼长叹一声。

外军嘱咐道：“keepinmiheboxunlessgoodprotes,ok?”

目莲道：“alright,thanualot!havelunchwithus?”

外军两眼放光：“good!good!七饭！”

阎王哈哈笑道：“nnd，会说中文呐！”

外军道：“一点点，alittlebitese.”

目莲道：“areuindian?”

怎料外军面露厌恶，道：“ahcursestheindian.meflompakistan!”

阎王一愣：“呵，阿三的仇人，咋跟老毛子混在一起了。”

无名小镇除了十个人一个样本之外，什么都没有。

众人埋锅造饭，推杯换盏，吃到酣处，那大棺材轰的一声响，似乎里面的丧尸闻到了饭菜的香味，也想出来吃两口。

那外军没啥特别的反应，招呼同伴从包里取出了一块不知道是什么肉，走向大棺材。

打开侧面小口，将那肉扔了进去，而后迅速关闭小口。

“keepfeedingittwiceaday,hemustodie.”外军嘱咐着。

七杀小声嘀咕：“我记得老陈驯服了变异丧尸……你们说，这货能不能驯服？”

阎王道：“待会儿试试？咱们十个人还怕搞不定丧尸？”

这时，外军开口了：“不好，驯服不好，活的，你们的长官要活的，不要死的。”

阎王道：“ciao!你能听懂？”

外军道：“ajoke.whenusaid阿三，wearebrother.哈哈哈哈！”

（本章完）

.