在一片祥和欢乐的气氛中，简单的聚餐接近尾声。

巴国外军一边喝着中国茶一边赞：“deliesefoodahereissomecurry,thedinnerwouldbeperfect.”

“oheonbrother,whendidstgetsomecurry?”目莲问道。

“hmm,twoyearsbeforemaybe.sihezombiepandemicspreadout.”巴国外军道。

“sowhydoubehere?sofarfromyourhometown?”目莲问。

“reallybad,ourtryhadbeeniogetherwithrussianandese.ihavelostmyparents,mykidsandmywife.”巴国外军神色黯然。

目莲起身拍了拍他的肩膀，以示安慰：“asmykum.”

巴国外军握住了他的手：“ykumasm,brother.”

另外四名外军眼眶深陷，人高马大，一看就是老毛子。

但那四人不懂中文，也不咋懂英语，就没能融入团体。

看来交接的外军，是以巴国士兵为核心的，四个毛子充当了工具人的角色。

破军英语不太行，加上巴国士兵的咖喱口音，听了个一知半解，问道：“目莲，你们聊了些啥？这大胡子咋眼泪汪汪的。”

目莲道：“唠了唠家常而已，没啥，他们国家沦陷了，这会儿正跟咱们和老毛子合作呢。”

巴国外军道：“verybad，非常不好。我十分思念我的父母，孩子和妻子。”

破军道：“useethemafterthiswar.”

外军道：“他们都死了……”

破军摇了摇手：“当我没说

（本章未完，请翻页）

。”

外军道：“nono,ireallymissthem.andiwahemwhenthiskindasxxxisoverindeed!”

目莲翻译：“他说没关系，他希望一切结束后，能去与家人团聚。”

破军问道：“兄弟，你叫什么名字？”

外军道：“我取了一个中国名字，赵云。”

地狱团众鬼听闻，暗暗点头，看来这为老哥有着英雄梦。

赵云道：“igotthisnamefromaesestory,threekindoms.”

目莲道：“surelyitis.zhaoyunisabraveseneral.”

不觉间，窗外天色渐暗，朔风来袭。明明是午间，却如同傍晚。

阳光被乌云遮蔽，雷声隐隐，由远到近。

赵云察觉到天气的异常，道：“dangerous!preparef!”

这句话所有人都听懂了，尤其贪狼，贪狼大声道：“快点抄家伙了，这种没阳光的天气，丧尸会更活跃！”

就算是变异狂犬病毒，也没有丢掉惧光怕水的特性，这种特性也被病毒载体的行为反映了出来。

外军士兵们枪械上膛，地狱军众鬼却偏好近战武器，匕首、军刀、军刺五花八门，阎王则是一副指虎。

“别开灯，红外仪打开，定位敌人！”七杀嘱咐着，目莲闻言拿出了一台笔记本电脑，打开专用软件。

“昨天埋了感应器，估计方圆五公里内的丧尸都能探查到，除非它们智商够用，给自己抹了泥巴。”目莲显得非常自信。

软件加载完毕，屏幕显示出波纹状动态图，以众人为圆心，向四周扩散，可视频率约为2秒。

红点出现了，位于东南方，迅速向众人所在地逼近，接二连三出现了二十多个红点，全都向中心逼近。

红点们就快抵达中心，竟然纷纷停住，有组织有纪律。

七杀心道：“果然进化出了智慧，也难怪有些安全区沦陷。”

（本章未完，请翻页）

突然，一个红点，自北向南，慢速前行。

赵云忽道：“watchout!disisthebie!”

阎王透过窗户向外观察，只见得漫天飞沙，于是摇了摇头：“啥都看不见，以逸待劳吧，咱们。”

目莲笑道：“啥叫以逸待劳，用坐吃等死更合适！”

贪狼道：“能不能说点好话？”

七杀道：“咋滴，老婆大人，怕了？”

贪狼道：“当然啦，这是我第一次以地狱军的身份出外勤，难免紧张。”

阎王道：“放心好了，小妹子。只要头不掉，咱们死的几率不大。”

话音刚落，窗外传来沉闷的吼声，紧接着哗啦连价响，有东西附上了根据地大楼外墙。

赵云大吼：“shutthewindow!”随即冲上去锁死了窗户。

另外四名毛子兵迅速冲上，锁死了其他窗户。

就在他们刚离开窗户之时，一大团液体裹着红色的东西狠狠砸在了窗户上，离自己脸就隔着一层玻璃。

众人定睛一看，是长得像蚂蝗和蚯蚓结合体的红虫，正吸附在窗户上。

看来外墙也黏了不少，地狱军众鬼不惧这尸虫，但不代表外军们也不惧。

只见那些尸虫屁股上伸出了刺，高频率钉着窗，估计不出五分钟，窗户就得开裂，然后被狂风刮碎。

外军士兵露出了恐惧的神色，赵云道：“朋友们，要不要丢掉那个柜子？跑命要紧！”

目莲不屑道：“rx,bro.it'sourshowtime!”

众鬼下了楼，留下惊魂不定的外军士兵，随后五个外军也跟着众鬼离开原位，子弹上膛，随时准备一搏。

七杀道：“斩首行动，直接打他们指挥官，劳烦贪狼和目莲带着外军，拖住那些杂鱼，用火焰喷射器解决红虫。”

陈煜和于清这俩前任阎王和孟婆，训练猎手的事情早已传遍全地狱团，众鬼皆知丧尸具备狼群般的组织性，打蛇打七寸这种方法在地狱图被广泛应用，并颇有成效。

待众鬼杀出一条血路，抵达丧尸首领面前时，才目睹其真容。

（本章完）

.