这丧尸首领长相身材与一般大力丧尸没甚区别，然从头顶至脖颈似乎有一道缝合痕迹。

见敌人靠近，这丧尸首领顶门开裂，从空腔内发出沉闷的吼声。

赵云迅速跟了上来，见此状，直接将身边的目莲扑倒，二人摔至大石后方。

另外四鬼似乎察觉到丧尸首领即将喷射红虫粘液的途径，心照不宣的散开，阎王直接拎起脚边刚被自己一拳砸倒的丧尸杂兵残躯，挡在眼前。

此时，一条体型较大的红虫从阎王手中那半截躯体眼中爬出，落到阎王脖子上。

阎王感到脖子一凉，随后感到有东西刺入喉咙。

七杀眼尖，捕捉到了这一刻，大叫：“阎王，快把那虫拔出来！”

没等阎王动手，那虫自己抽出针状器官，飞也似的逃走，与高速公路上一模一样。

阎王道：“nnd,小畜生，爷的肉不好吃吧？下回别吃了。”

这时，另外四名外军士兵赶到，由于跟杂兵拼杀时用了近战武器，这四名士兵浑身浴血，其中之一正用喷火器焚烧寄生尸虫。

那红虫朝着他们迅速蠕动，但被察觉到，另一个外军士兵抬枪将那红虫崩得稀碎，并叽里咕噜说着什么。

有一位还将水倒在手上，擦拭着脖颈处。一边擦拭，一边嘀咕。

“快闪开！”破军出声示警，话音刚落，一股刺鼻气味随着一股激流铺天盖地而来。

那四名外军躲闪不及，被红虫液体浇个正着。

那液体伴随着红虫，灼烧并侵蚀着外军士兵的血肉，士兵们发出惨烈的哀嚎。

“fxxk！”赵云见此情景，大吼出声，抬枪击毙了四名同伴。

只能如此，才能减少他们的痛苦，否则……

赵云眼含热泪，看向同伴的尸体，向真主祷告着。

阎王以半截尸体为挡箭牌，挡住了喷射出的液体，随手将这被进一步灼烧的残躯扔到一边。

趁着丧尸首领的攻击空隙，扑向对手，并将其抱摔在地。

“他脑袋分开的，不知道弱点在哪儿！快来把他碎尸万段！”阎王打算用最直接的方法干掉这丧尸首领。

眼睛余光瞥见这丧尸脑袋的缝合线竟是小型红虫的针刺。

阎王蓦地灵光一闪，对赶来的战友道：“这丧尸已经被红虫给

（本章未完，请翻页）

寄生了，可能大红虫就是这个丧尸的中枢……”

“先别管这个，砍掉他脑袋先！”七杀挥刀便欲斩下，“分开堵截，一定要抓住大虫！”

随着刀砍下，这丧尸本就分开的脑袋又被分了一刀，红虫见宿主失去了攻击手段，顿作鸟兽散。

破军看见一黑红相间的长虫从那丧尸残躯脖颈断处爬出，对七杀道：“小心！”

话音刚落，七杀注意到了这虫的纹理和颜色，跟大红虫相比，似乎又高了一级。

他脑袋飞速运转：“又是一只不一样的，红的怕我们，这只黑红的呢？”

“熊二！准备质量好点的陷阱！”七杀对贪狼喊道，他隐隐觉得这只虫不简单。

黑红虫见周边敌人对自己虎视眈眈，似乎感到恐惧，前后左右摇摆不定，竟被贪狼迅速扣进了特制容器。

“就这么简单？”贪狼感到不可思议。

“似乎，确实，就这么简单。”阎王给伤口涂着药。

“棺材里的那个呢？”贪狼想起了什么。

“可能跟这只一样，可能有区别。老外们好不容易抓住，咱们给安全送回就行。”七杀若有所思，“我怀疑这虫是不是从高纬度区域过来的，这种带虫丧尸最早出现在那里，这会儿南下到我国了，所以上头才派咱们来拿样本，方便分析。”

“显而易见，咱们不怕病毒，不怕寄生虫，上面赌对了……不过，除了咱们，恐怕其他人也无法在这种丧尸的攻击下，全身而退。”阎王已经给伤口上好了药，并成功插上话。

“好像也没那么严重，不过是另一种变异体而已，跟之前区别不大。”破军耸耸肩，“准备撤吧？”

“现在看来的确问题不大，但对这些虫子，咱们还没研究透彻，不能掉以轻心，得先上报，建议通告所有安全区，注意这种生物入侵，提升预警防控等级。”七杀做了决定。

“只能如此了，行了，跟外军告别吧，任务完成，收工！”目莲转身向赵云走去。

赵云此时意志消沉，可能心疼毛子战友的死，他走上前来，道：“theoheboxmaybethesameasdisdiedzombie.”

“wedefeatitbymorethan12men,andhalfofushad

（本章未完，请翻页）

kia.”赵云感慨，“youarebossesandhavemywords.”

“actually,essfullygiveufolksthebox.butjustafewmoments,ihavelost4brothers.methesinner,indeed.”赵云说着说着流下了眼泪，“theyareheros.”

阎王问：“他说啥呢？”

目莲道：“他说他任务本该完成了，因为贪嘴耽误了时间，导致四个战友牺牲。他说他自己是个罪人。”

阎王道：“矫情，战争哪有不死人的？”

七杀道：“哎，他本该早点走的，就遇不到这事了。”

阎王摇摇头：“他选择留下来，是他的自由，死那四个毛子，是他留下来造成的结果，这是他们的命。大可不必自责。另外，咱要不然有这个身体，估计也凶多吉少……”

目莲开导赵云良久，众人方才焚烧战友和丧尸的尸体，并任由赵云做了一番虔诚的祷告。

与赵云道别后，众人将大棺材固定在车里，踏上返程的路。

“这寄生尸虫比丧尸病毒还厉害，一环套一环。”贪狼感慨着，摘下了头盔，放松自己。

“有兴趣研究？”七杀问。

贪狼啪的一巴掌抽在七杀的头盔上：“别哪壶不开提哪壶，我打死不回那个实验室！”

但毕竟在实验室呆过好久，沾染了些许专业态度。

贪狼仔细端详着在容器中乱爬的“首领”尸虫，感慨这么小的东西，潜力竟如此强大，究竟从哪儿来的呢？

刚刚七杀说可能源自高纬度，那么会不会是极地永冻层之下的沉睡者，被变暖的气候唤醒……

极有可能，把这个想法也报上去吧，上层可能早就有这样的推测。

贪狼将想法告知七杀，七杀如实上报，后众人回到驻地，任务“圆满”完成，至少众鬼零伤亡。

驻地夜晚，阎王正在梦乡，呼噜震天响。

伴随着呼噜声，阎王脖颈处的药膏被从内部顶破，小伤口钻出了数条细小的红虫，掉落到地上，快速爬进了下水管道。

（本章完）

.