汉舟湖畔，隔离区内，陈煜，于清，无常三人隔着铁门聊天打屁。

“就这么回事，阎王……现任阎王被那尸虫当成了容器，这会儿还在单间儿里呢，他体内尸虫怎么都没法根除，除非……除非把他烧了。”无常长叹一口气。

“感情尸虫是我的继任者带回来的？”陈煜认为只有这么一种可能，否则在强防控的前提下，尸虫仅半年就出现在汉舟绝无可能。

“那，阎王怎么办？”于清问道，“定量供应尸虫样本以供研究？”

“bingo.”无常无奈道，“阎王是个知晓大义的好汉子，我们的好兄弟，这半年隔离，一句牢骚都没有。”

陈煜和于清对新阎王肃然起敬，陈煜道：“以后他也是我和清儿的兄弟！”

无常呵呵笑了，道：“当年队长你刚来的那会儿，也是置之死地而后生，你们两个阎王都是铁铮铮的好汉！”

陈煜道：“我恐怕比新阎王差点，给我关半年，我早晚问候地藏他全家。”

“哈哈哈！”三人不禁捶地大笑。

于清笑道：“我老公可没那么大公无私，作为枕边人是清楚的。”

无常啧了一声：“你俩够了，以前被你们放闪，现在还是，哎……”

陈煜笑道：“我这人不经夸，老婆是为我好。”

这时，无常从窗口递进来一包水果糖，一瓶汽水。

“我好人做到底，这可是我这周过夜的全部家当，都分享了啊。”无常在外面吐槽，“孟婆，你老公才吃掉我这两天的宵夜，出去了得还给我。”

于清此时刚拆开一颗糖扔进嘴里，含糊道：“唔……童年的味道……行行，让你免费去咱幼儿园吃三顿，如何？”

无常道：“那说定了啊。”

陈煜此时猛灌一口汽水，直呼过瘾，爽翻天。

将汽水递给于清，后者犹豫了一会儿，轻轻喝了一小口。

赞道：“味儿真不错，不过听说不健康。”

陈煜不屑道：“又是我岳父岳母跟你说的吧？”

于清笑道：“才不是呢，这东西本来就不健康。而且听说男的喝了那玩意儿会变小……”

陈煜道：“拿来！我得多喝点，也不知道是谁嫌大了……”

“打住打住，你俩没完了是吧？”无常在外抗议，“我这发光发热够彻底的，尤其是脑袋。”

“说正事儿，你们对那尸虫的研究到哪一步了？”陈煜问道，嘴里嘎嘣嘎嘣嚼着糖，一颗接一颗。

当拿起第四颗时，被于清抢走，后者把整袋糖都藏进了怀里：“这么吃，一口牙迟早掉光。”

“具体不是很清楚，只知道这个尸虫溯源到了北方高纬度地区，好像是北极冰川里面的玩意儿，什么永冻层什么的。”无常解释着，“可能你得问贪狼，啊不对，她早都不呆在实验室了。”

“得了吧，她就不是学生物的，上头不知道哪个脑子有泡，让她去处理样本。”陈煜又开始贫嘴。

“那还不是因为特殊体质，不怕感染，又是个学霸……关键是，体格小，战斗力不行，不然孟婆有可能顶缸，毕竟

（本章未完，请翻页）

这位更学霸。”无常解释着，“反正那尸虫不好对付，目前看来似乎只寄生丧尸，还有咱们这种半死不活的人，总之要特别小心了。”

陈煜听闻，暗道：“幸亏先前留了个心眼儿，没去细看那些尸虫，不然搞不好这会儿还得成尸虫的容器。”

于清听完无常的话，半晌不发一言，缓缓挪向床边，躺下后对着天花板出神。

无常道：“你们两口子慢慢聊吧，我还有事，先走了。那个，你俩随意，动静小点就行。”

陈煜注意到妻子的反常，走近了，坐在她身边，柔声道：“咋啦？想啥呢？”

于清缓缓摇头：“本以为一切往好了去，结果是一浪接一浪，啥时才是个头呢？”

陈煜握住了妻子的手，安慰道：“没事儿，至少咱俩在一起，最坏的结果也是死一起，去地府做一对真的鬼夫鬼妻。”

于清啧了一声，语气不似方才那般忧虑：“你这安慰的，还不如不安慰……真不知道你这话术，哪个女孩子会喜欢你……”

陈煜嗤了一声：“我面前这个呗，你说她多瞎，看上了我。”

于清嫣然一笑，搂住了丈夫：“也就我了。”

是夜，二人正憧憬着未来，无常打断了他们的思绪。

“二位，你们可以撤了，感谢老谢，也就是地藏，他让放的人。”

“哟喂，还是地藏了解我，找时间好好儿感谢他。清儿，收拾东西澈，回家咯。”

“走着。”

“需要开车送吗？”无常问。

“不用！”夫妻俩异口同声，反倒惊了无常一跳。

“我俩慢慢散步回去，这里风景不错。”陈煜道，“我这大半年都没带她看过。”

“行吧，我信得过你俩，一定小心尸虫。这个通行证带上，有人拦就出示。”无常塞给夫妻俩一张通行证，招呼二人离开。

汉舟湖畔曾经建设过一条绿道，用以徒步，骑行，散心。

汉舟市湖泊众多，两江贯穿，辅之以周边的延绵山川，好一副山河社稷图。

隔离区方圆一公里皆为禁区，外围有战士把守，二人出示通行证，卫兵方才让道，十几个黑漆漆的枪口才从二人身上移开。

由于军方接管了媒体以及其他通讯频段，曾用于播放音乐的频道这会儿播报着疫情防控提示，列表循环。

整条绿道除了陈于二人，再无其他人，尤其寄生虫丧尸的出现，通过新闻发酵，再次成为了幸存者们的梦魇。

陈煜打趣道：“咱们包场了，看看四周，一眼望不到头。”

于清笑道：“可不是嘛，这辈子头一回。”

此时，滚动提示播报道：“汉舟疫情等级重新回到高风险，请市民们在一般防控同时，注意水源的卫生，如果发现不明虫类，请用指定装备捕杀，然后立刻上报指定部门。若知情不报，酿成严重后果，经查实，必不论时限追究……”

“这听起来像是要全凭自觉了，严重后果怕不是汉舟一个市能承担的。”陈煜驻足听完播报，把妻子的手捏得更紧一些。

“咱们当真继续现在的工作么？”于清突

（本章未完，请翻页）

然发问。

“坐不住了？”陈煜反问。

“嗯……”于清点点头，“联系地藏吧，重回一线。”

“好！”陈煜坚定的点了点头，“回去通知一下爸妈，然后那些孩子都安顿好。”

“喂喂喂，等等！”无常一路小跑奔向二人，他将军装换成了便装。

“亲自来送我们回家？”陈煜道，伸手拍了拍老战友的肩膀。

“是啊，答应我了三顿饭，别食言。”无常轻轻一笑，拍了拍肚子，“我请了两天假，地藏也同意了。”

三人并肩而行，一路欣赏着自然与工业相结合的美景。

汉舟这座城市可真是奇怪，说是工业重地，却又山清水秀，充满市井生活气息。

说汉舟适合养老，这里的生活节奏却又飞快，人们行色匆匆，为生活东奔西走。

当然，这一切都是过去式，在此生活了多年的陈煜说出这些话时，于清和无常都微微一笑，不置可否。

无常道：“比起我老家大西南，节奏确实快，因为我们那儿真的很慢，一切都很慢。说是中老年人的天堂，完全不为过。”

于清道：“京原的生活节奏太快了，我从小到大一直都是家，学校，培训班三点一线。直到大学才多了业余爱好……”

陈煜道：“学霸的养成……不过，现在的话，全国的节奏怕是已经高度一致了。对了，无常，我跟孟婆决定重返一线了，这几天就着手报名的事。”

无常笑道：“那没啥说的，欢迎回家。”

于清一挑眉：“咋不觉得诧异？”

无常一脸无辜：“我还奇怪呢，你们能闲的住。”

陈煜道：“平时虽然也是做善事，但总觉得少了点什么……还是觉得一线更合适。”

无常心情似乎变得特别愉悦，爽朗的笑声再次响起：“哈哈，期待你俩的回归。”

于清道：“我估计啊，可能会被安排到别的队伍，我俩目前心跳恢复，痛觉神经也重新工作了……可能不太适合继续待在地狱军。”

无常摆摆手：“的确，不过还是要说，欢迎回家。孟婆，以前你挺高冷的，现在活泼多了。阎王道还是以前那样。”

陈煜笑道：“这就是，你姐已经不是你姐了，你大哥永远是你大哥。”三人笑作一团。

无常在这两天的假期里，跟着两个老战友改善了不止三顿伙食。

第二日晚，吃完一碗干拌面的陈煜，砸吧着嘴，含糊不清道：“现在总算是有了活着的感觉，有了心跳，有了脉搏，又是一个活生生的人。”

于清似乎心有戚戚，也不住点头。

无常吃了一口面，表情淡定，笑容消失：“我这心跳，估计很难恢复了……丧尸夺走了我的一切，我的亲人，爱人，挚友……我只想在这一切全都结束后，再下去陪他们。”

临分别，无常拥抱了两个老战友，陈煜道：“兄弟，若后会无期，祝你死得其所。”

于清一愣，苦笑了一下，对无常点了点头。

无常摆摆手：“再会了，这是我听到的，对我最有意义的祝福。”

（本章完）

.