陈煜，于清下定了重回一线的决心，处理完一些琐事后，直接通知父母。

“是吗？注意安全，千万小心寄生虫，感染了不得了的。”杨晓艾听完二人的通知，表现得很淡定。

“你俩今后，平日里细致些，小清多提醒一下陈煜，他从小莽撞。”陈畅达嘱咐着。

杨晓艾一挑眉，诧异的看向丈夫。

杨晓艾在陈煜欲言又止之时，开口道：“放心，我们肯定加倍小心，不履险地。”

待儿子女儿离开，杨晓艾道：“我还以为你会阻止他们。”

陈畅达摇摇头：“陈煜不小了，阻止不了，况且……”

杨晓艾笑道：“况且什么？”

陈畅达道：“他俩风风雨雨过来的，再也回不去了，无法想象他们到底经历过什么，他告诉我们的只是一小部分……”

杨晓艾道：“那俩孩子眼神里带着别的东西，回不到以前了，心里藏着事呢。”

陈煜，于清转头就给地藏打去了电话，申请重回一线。

地藏沉默良久，方才同意二人的申请，让二人三天后去汉舟应急行动组报道。

次日早晨，陈煜给赵一鸣打去了电话，电话那头，赵一鸣道：“煜哥，有啥事啊，下一批瓜菜得好几天呢。”

陈煜道：“找你不是因为这个，是跟你说一声，我和于清明天重回一线，你跟媛姐有想法不？”

赵一鸣道：“照啊！我当然也想去，不过这事儿我做不了主，你懂的。”

陈煜道：“我替你说两句？”

赵一鸣犹豫了好久，电话被方媛夺过：“喂，老陈？啥事儿？”

陈煜道：“这样的，媛姐，我跟你弟妹准备重返一线了，问问你们两口子的想法。”

方媛道：“切！弯弯绕半天，准了！”

陈煜道：“你爹妈那儿怎么说？”

方媛道：“先斩后奏吧，我怀疑他们不会同意。”

陈煜道：“那行，我跟于清就先行一步了，到时军营见吧，估计会有新兵训练。”

挂掉电话，陈煜见于清似笑非笑看着自己，问道：“咋啦？”

于清道：“我有预感，这是个大火坑，你还让小赵他们两口子往下跳？”

陈煜摇摇头：“不是我让跳的，而且他们也知道这其中的艰险，

（本章未完，请翻页）

我也确定他们一定会跳进来。”

“哦？这么了解他们？”于清狐疑道。

“当然，他们是我生死之交，我懂。”陈煜点了点头，“老婆，咱收拾东西，打点好杂事，然后好好休息两天，准备踏入地狱了！”

“走你！”于清一伸懒腰，开始收拾细软。

二人将住处交给了信得过的员工，当作他们的集体宿舍，平日收益什么的，分三分之一到父母那儿，其余的就自己留着吧。

二人本就不喜欢麻烦，这样处理干脆直接。

第二日晚，二人放空一切，度过了梦幻之夜。

翌日清晨，整装待发。

汉舟应急行动大队门口，迎来了两个煞星，一男一女，男的脸上横着一道刀疤，女的嘴角向下一道长痕。

二人向传达室递上了身份证明，以及地藏给开的一系列材料，开始了较为漫长的等待。

新入伍的二人被分开至男兵区和女兵区，平日里训练任务重，基本体能，搏击，合作，医疗，急救等项目一个接一个。

加之严格的管理制度，二人几乎失去了见面机会，仅偶尔彼此所在部队相遇时，互相看上一眼，给彼此一个坚定的眼神。

如此一来，二人反而变得更加依恋彼此，陈煜暗想：也许这就是所谓的小别胜新婚吧。

由于底子好，有基础，二人新兵训练成绩优异，顺利晋升。

地藏在新兵训练结束后，给二人捎了一封信，信上说：“让你们重新体验新兵生活，是为你们好，天天黏在一起不利于跟不同人合作。望二位多教教新人对抗丧尸，救助幸存者的本事，别没事就花式虐狗。”

刚刚练完上肢力量的二人，正在营区健身馆外读着信，待读完了最后一个字。

陈煜笑骂：“这tmd地藏，想得可真周到。”

于清许久没见陈煜，搂着他肩膀道：“以后找机会收拾他，我这些时想你想坏了……”

陈煜搂起于清，原地转了一圈：“呼！我也想你啊！让我好好抱抱你！”

于清笑道：“走，吃饭去，饿了！”

食堂内，陈煜又拿了一份烧鱼，汉舟物资也紧张，但鱼是真的不缺。

于清见状，笑道：“好像咱俩刚认识那会儿，你也是端着一份儿鱼，贼不要脸的就坐我面前了。”

陈煜吃了一

（本章未完，请翻页）

口鱼，吐出了刺，笑道：“咋关心下属还变成不要脸了？”

于清道：“或者说是脸皮厚。”

陈煜道：“废话，我脸皮不厚，你能看上我？”

于清笑道：“那是我喝多了，眼瞎。”

陈煜笑道：“你就贫吧，诶，话说，老战友们知道咱的事儿吗？”

于清道：“可能都知道了，取决于无常的嘴严不严实，说起来，今天下午可能会有任务，咱们有新的战友了。”

陈煜点了点头：“也好，早都憋坏了，给点高难度的任务最好了。”

于清道：“悠着点儿，咱们现在有了痛感，绝对没以前那么耐揍了，身体也许吃不消某些冲击。”

陈煜一凛，道：“确实，大半年没接触过危险任务了，可不能还像以前那样，咱都小心，早期培养的一些本能，自己注意着点。”

于清神情严肃，点了点头，看着那份烧鱼，道：“先吃饭吧，待会儿抓紧时间休息，任务结束后见。”

二人匆匆吃完午餐，各自回宿舍休息，这一午觉，陈煜睡得很沉，直到更高长官的召唤。

“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀……”对讲机响起。

“这里是陈煜，请讲！”陈煜迅速起身，穿戴完毕。

“这里是指挥中心，现在布置任务！”

“是，调频已校准。”

“记住你们小队的代号，枭阳。”

“是！”

“汉舟北凌波小区通讯中断两日，枭阳小队须在三天内查明原因，并撰写报告。完毕！”

“枭阳小队收到，保证完成任务。完毕！”

陈煜收起对讲机，招呼五名手下：“兄弟们，目标汉舟北，凌波小区，出发！”

枭阳小队全副武装，上了铁皮吉普，向着北方而去。

与此同时，于清所在“毕方”突击小队同另一医疗小队“罔象”，配合市疾控及其他组织机构，前往了位于汉舟湖畔的隔离区。

听说隔离区医疗系统崩溃，通讯亦中断，原因不明，需要探查。

于清心里一凛，不知老战友无常是否平安，遇到了危险没有。

陈煜这家伙，往北去了，希望他记住自己说过的话“当心陌生人”，别只是说说而已。

哎，多想无益，兵来将挡，水来土掩吧！

（本章完）

.