凌波小区位于三环外，地处汉舟北偏西，世外桃源……

“狗屁世外桃源，明明就是土老板在城乡结合部开辟的楼盘，不沐王法，地处偏僻，防控稀烂。”陈煜看着一份宣传单，那份宣传单源于刚刚被陈煜一棒爆头的丧尸。

“啧，幸亏点了火，不然有点麻烦咧，刚刚是谁提出点火方案的？”陈煜的铁丝球棒上端缠着一圈纱布，上面糊着一些凝胶状物质，正燃烧着。

手下一名士兵举手：“报告，是我！”

其他四人向他投去肯定的目光。

“好，你叫什么名字？”陈煜看着被火烧死的一条红虫，向那举手的士兵问道。

“报告，我叫丁宇恒，甲乙丙丁的丁，宇宙的宇，永恒的恒！”那士兵大声道。

“嘘！知道你很有精神，声音小点儿，想把丧尸都引过来吗？”陈煜被丁宇恒的声音吓了一跳，随即训斥着。

丁宇恒慌忙点了点头，警戒四周。

………

枭阳小队早在距离凌波小区约莫一公里的一个小广场角落里停了车，这位置隐秘且有一个下水道位于车子后方。

一行五人捡小路前往目的地，尽量不打草惊蛇。

行了没一会儿，便遇到了发传单的丧尸，陈煜一棒子结果了他，并顺势烧死了寄生在那丧尸体内的尸虫。

………

“你们围过来，三角阵型，背靠背向外！”陈煜招呼众人围拢并警戒。

“知道任务吗？重复一遍！”陈煜发问。

“三天内，查明凌波小区失联原因，并写报告！”五个手下异口同声道。

“好，知道就好。记住了，首要任务是侦查，是看，是做记录！其他事，能做就做，不能做就撤，以自身安全为主，明白吗？”陈煜嘱咐着。

“…明白…”手下听得云里雾里。

“啧，是我没表达清楚？听好了，这次只侦查，不救人，不冲突！如果不可避免，以保命为上策！嗨，就是情况不对脚底抹油！”陈煜强调了一遍。

“明白！”手下们这才明白。

“好，行动！”随着陈煜一声令下，众人悄悄向凌波小区侧门逼近。

“我去！活人？什么情况？”枭阳小队分散隐蔽在小区外灌木丛，遁入了黄昏时分楼房的阴影中。

陈煜见小区周边围墙被加固，缠上了铁丝网，搞不好还通了电。

小区入口栅栏门被乱七八糟材料加固，成了一个不伦不类的城门。

内部似乎还修建了城墙，有持枪人员来回巡逻，肉眼可见的哨兵多于六人。

陈煜皱着眉，心道：“怎么像林杰他

（本章未完，请翻页）

们那儿，难不成又是谁想自立为王？那天似乎是跟于清一块儿，不知这会儿她的任务进行到哪一步了。”

“你们几个，谁自认身手敏捷？”陈煜招呼队员，“分配任务。”

“我！”一眼神坚定的姑娘，回答了陈煜。

“我去，一路上想任务去了，队伍里怎么还分配了女兵？愣是没注意！”陈煜脑壳发疼，心里暗想。

“啥？怎么有女兵？搞什么鬼！”陈煜开始贫嘴，“这不瞎添乱吗？你们剩下的几个，怎么样？”

“队长别看不起女兵，等着瞧吧，您交代任务就是！”那女兵见陈煜性别歧视，有点生气。

“我丑话说前面，你要是搞砸了，滚出枭阳小队。”陈煜内心暗笑，想激一激她，“如果任务出色，我当众检讨，绝不食言。”

那女兵气得发抖，奈何军衔低，不敢发作。

陈煜见状，问：“你叫什么名字？”

女兵深呼吸，冷冷道：“李战超！战斗的战，超人的超！”

陈煜笑道：“行，希望人如其名。你给我制造点动静，引起小区守卫的注意，如果能引出来一两个就更好了。引出来后，往这边带。”

李战超道：“队长，记住您说过的话！”

陈煜道：“从不食言，快点去！”

李战超脱下了迷彩，换上了脏兮兮的便装，大踏步走出灌木丛，被石头一绊，险些摔倒。

只见她对着小区门口大叫：“喂！有冒得人哪！”

那边哨兵听见了呼喊，朝天开了一枪，道：“站住！”

探照灯直射过来，盖住了李战超。

对面哨兵道：“别轻举妄动，你来搞么鬼的？”

李战超道：“我是凌波小区的住户啊，才从汉南回来，我家在里面，能不能让我进去？”

哨兵道：“滚，这里被我们接管了，管你住哪里，赶紧滚，不然打死你！”

李战超道：“老子回个家都不行？个bz养的，看老子是个女的好欺负？”

哨兵气笑了：“你再跟老子翻，老子现在就崩了你！”

陈煜心道：“这指桑骂槐？”

枪声响起，打得李战超附近尘土飞扬，李战超在哨兵威胁开枪时便已警觉起来，转身连滚带爬躲进了树丛。

哨兵笑了，嘲讽着：“就这两下子，喊人？跟老子等着啊！”

过了一会儿，小区城门打开了，走出了六个人。

那六人朝着灌木丛而来，陈煜小声嘱咐着队员们：“一人盯一个，见机行事。”

那六人拿着各式各样的武器，一边走一边吹着水。

（本章未完，请翻页）

“刚那几枪起码打中她的腿了，要不咋爬着逃跑？”

“看，这儿有血迹，估计是她的！”

“顺着找，女人是稀罕物，这种泼辣的本地人，嘿嘿……”

“想啥呢？先给大队长啊！”

“那废话。”

陈煜心里一惊：“李战超够狠的，拼着受伤把他们引出来。”

转念一想：“不装成啥都不会的泼妇，这帮精c上脑的也出不来……”

又听得那群人说：“感谢寄生虫啊，否则咱过不了这天高皇帝远的好日子。”

“那是，老大有远见，卡住了汉舟的命脉，上头都拿他没办法，哈哈哈。”

待那六人走近，陈煜猛地跃起，一棒子抡翻了离自己最近的一人。

顺势正蹬腿，命中第二个目标，把他踢了个趔趄。

就势搂住那人脖颈，双手向下摁，将其面门送向自己上提的膝盖。

陈煜电光石火间打倒对面二人，被第三人一工兵铲拍中面门，眼冒金星，一屁股坐倒。

五名枭阳队员同四名敌人战至一团，李战超虽为一介女流，但一把匕首在她手里如毒蛇吐信，诡异刁钻。

丁宇恒战力稍差，被对手摔倒，砸在了陈煜身上。

贴身肉搏持续了近五分钟，枭阳小队获胜，敌人尽数被捆绑手脚，己方仅李战超未挂彩。

枭阳众人或坐或躺，喘着粗气，六敌之一开口道：“最好放了我们，不然待会儿让你们死……”

止住鼻血的陈煜，站起身，走向那人，一拳打落他两颗牙，道：“战超，把他们嘴堵上，一会儿押到咱车那边。”

李战超一愣，随即点了点头，执行命令。

转头对丁宇恒道：“宇恒，去给战超搭把手。”

丁宇恒起身帮忙去了。

陈煜忽然话锋一转，问李战超：“你腿没事儿？”

李战超不屑：“没事儿，那血迹是我用颜料留下的，不劳您操心了啊！”

陈煜喃喃自语：“这六个家伙，要不是偷袭了俩，估计还打不过。他们肯定一万个不服，不过，whatever？”

随即招呼丁宇恒道：“我看了你的学历，硕士研究生啊，报告交给你了！我相信你！”

“可我是理学……”丁宇恒正要解释。

“执行命令！”陈煜下了命令，堵住了丁宇恒的话，“老子还要写检讨呢，没工夫管报告了，诶，干脆……算了，我自己来吧。”

李战超绷着的脸稍微缓和，哼了一声。

回程途中，枭阳小队盯着受缚的俘虏，全神贯注，一言不发。

（本章完）

.