忽然，李战超打破了沉默：“队长，就这样把他们带回去，不是打草惊蛇了吗？”

陈煜道：“他们根本不知道发生了啥，这些家伙就失踪了，估计作被变异丧尸吃掉处理。感谢寄生虫啊，那么多的不确定性就有了源头。”

半道，陈煜道：“宇恒，准备写报告了。”

丁宇恒道：“好，谁审？”

陈煜看着剩下的几个队友：“你们，谁会审？给你们表现的机会，不然我就自己上了。”

没人吱声，“啧”陈煜也开始头疼，这里的人没有经过审讯训练，如何让俘虏开口是件麻烦事儿。

陈煜拿来一根木头，用匕首削尖了，眼睛扫过六名俘虏，其中有五个都以油盐不进的眼神回看陈煜，唯独一人略显畏惧，稍微低了一下头。

“呵呵，就你了。”陈煜暗道，随后一把撕下那人嘴上的胶带。

“……知道这玩意儿的作用吗？”陈煜扬了扬木签。

“……”

“待会儿问你几个小问题，如实回答，瞎说的话，我就把这木签从你肋骨那儿戳进去，刮你的骨膜，知道吗？”

“你……”

“求生不得求死不能，知道什么意思嘛？”

“……”

“那个声音，可好听了，我一会儿从你心脏旁边，从上往下，第五根肋骨那儿戳进去，在两边剐蹭，你就知道啥叫享受了……宇恒，给我把他衣服扒了！”

“……是。”丁宇恒有点不情愿的将那人衣服扒开，贴身衣则直接用刀划开。

那人开始颤抖，满头冒汗。

“为什么对我们的人开枪？”

“以为你们是敌人……”

“你们霸占小区多久了？”

“才半个月……”

“你们是什么人？”

“……”

“不说是吧？”陈煜将木签抵在那人肋骨缝隙，那人身体一抖。

“好好组织语言，别逼我刑讯上瘾。”陈煜淡淡地说。

“……”

“还不说是吧？赵东强，给左边这个，上水刑！”陈煜有点不耐烦了。

“水刑是什么？”手下叫赵东强的一脸懵。

“看没看过电影？”陈煜斥道。

“我来。”李战超把活儿应了下来。

在李战超的捣鼓下，水瓶，湿纸巾准备完毕，陈煜暗暗点头：“干净利落，这妞儿以前干啥的到底？”

封住那人口的胶带还没扯掉，李战超已经给那人安排上了水刑。

在赵东强的辅助下，接连倒掉了三瓶水，受刑者满脸痛苦，咳嗽都不利索。

李战超一把扯下那人的封口胶带，那人连咳带呕，吐出了不少污秽。

待那人平静下来后，陈煜面前的那位也变得面无人色。

受完水刑的那位喘着气，道：“问……问吧……”

陈煜冷冷道：“你们是什么人？”

那人道：“你惹不起的……奉劝你们把我们放了……”

“m，给他再来一瓶！”陈煜一声怒吼，将木签插入了面前那位的肋骨。

“啊！！哈！！啊！！”面前那人发出凄厉的惨叫。

旁边那人又挨了一瓶水，语气没有之前那么强硬：“……杀虫……杀虫特效药……”

水刑之苦岂是那么容易化解的？那人上气不接下气。

肋骨骨缝受创的滋味儿亦是难以言喻，这位倒霉鬼也开口了：“特效……特效药的配方，在……在凌波小区里……别的，我们……我们真的不知道了，不知道啊……不知道……”

“还不老实

（本章未完，请翻页）

？你当我三岁小孩？”陈煜在那人肋骨上刮了一道。

那人疼痛至极，苦于浑身受制，只能仰天哀嚎，随即晕了过去，但很快就被枭阳小队的人用各种手段唤醒。

同时，第五瓶水也用上了……

陈煜又撕下一俘虏的封口条，那人长叹一口气道：“我们真的只知道这些了……都到这地步了，干嘛骗你们？”

“说，你们老大是什么人？”陈煜冷冷问道。

“只知道是一家制药公司的老总，别的真的不知道了，我发誓，真的不知道了！”

陈煜冷哼一声，二度刮骨和第六瓶水又安排上了。

刚那出卖老总信息的人，眼神里没有了先前的桀骜不驯，反而涌现了惧意。

随后，封口条被撕掉，但还未受刑的那人迫不及待道：“我说……我说……”

那人道：“特效药配方……还有成品，都放在六栋三单元地下车库里……再具体的真不知道了！求你了，哥，别再伤害我朋友了……”

陈煜喃喃道：“囤积居奇可是大罪……算了，估计就这样了。”

丁宇恒的报告初稿也写好了，呈给了陈煜。后者摆摆手，道：“你自己润色吧，差不多就交给上面。”

陈煜招呼赵东强：“东强，给受伤的那个处理一下伤口，再把他们嘴封上，回家交差。”

车开进了应急部队驻地，有几名士兵迎了上来。

陈煜道：“枭阳小队，任务完成。抓了些俘虏，报告写好了。”

任务和俘虏顺利交接，队员们各自回寝休息。

陈煜见毕方小队还未归来，去通讯处打听：“毕方小队任务如何了？”

联络官道：“和罔象小队协同执行任务，具体流程我也不知。”

陈煜心道：“老婆啊，自己小心，千万小心，等你回来。”

这一等，两天又过去了，于清没等回，等来一纸惩罚令。

上书：“枭阳小队队员，于任务阶段存在刑讯虐待的嫌疑，经战俘口供和伤情鉴定，刑讯行为属实。手段残忍，影响恶劣，虽有功，但不足以抵过。将在所有小队归来后，对枭阳小队进行通报批评，枭阳小队队员全员记大过处分，队长陈煜降职为士兵，枭阳小队解散，分布至其他小队。”

“呵……就知道。”陈煜看完惩罚令，起身走向指挥中心。

“大队长，刑讯逼供是我提出的，我一人做事一人当！”陈煜大声道。

“哼。”大队长冷哼一声，怒视着陈煜，“你还有脸了？”

“报告……”陈煜话没说完，李战超也来到了指挥中心。

“报告！刑讯逼供我是执行者，请惩罚我一人！”李战超大声道。

陈煜转过身，骂道：“你tm瞎掺和啥？关你屁事？滚出去！”

大队长怒喝：“有完没完！令行禁止，都给我出去！”

二人灰头土脸出去之后，互相看了一眼，陈煜叹了口气，李战超讪笑一声。

陈煜道：“对不起啊，检讨我过几天一并做了。”

李战超道：“没所谓，你这队长还算有担当。”

陈煜摇头道：“有屁用……三大纪律八项注意全抛脑后了，以前闲散惯了……把你们都给害了。”

李战超笑道：“不算啥，其实。我们本来就是士兵，在哪个小队无所谓，队长损失最大。”

陈煜啧了一声，道：“有道理，还真就是我最亏……算了，祈祷被分配到毕方小队吧，我爱人在那儿。”

李战超道：“哦？队长说的是于清？”

陈煜笑道：“你咋知道？”

李战超道：“开始一起训练的，她搏击比我强，但实战不行，总成绩我俩不相

（本章未完，请翻页）

上下。我看她嘴角那儿有个疤，跟你很像，所以……”

陈煜爽朗大笑：“确实啊，她是我老婆。诶，我很好奇，你以前是干啥的？”

李战超皱了皱眉，摇了摇头：“没啥好说的，走了啊。”

陈煜道：“请便，以后有缘再见了。”

二人背向而去，李战超脑子里却在想陈煜刚才的那句话：“我以前是干什么的？”

一连串碎片化的信息，于脑海中开启了拼图作业，好久没有被人问起私人问题了。

自己高中毕业后便在父母的安排下，离开了祖国，去了欧洲读大学。

在一次和男友外出旅游的途中，二人被恐怖分子绑架，男友由于反抗，激怒了恐怖分子，被一刀抹了脖子后，又被割掉了脑袋，这一切当着自己的面。

而后自己被关在一个民房的小隔间里，时不时还被逼着观看恐怖分子针对敌对势力俘虏的各种酷刑。

某天夜晚以上厕所为名义，趁恐怖分子松懈之时，朝着远处丢了一块石头，随后憋足一口气钻到了粪池里，躲进了屎尿中。

在忍受住呕吐的冲动后，李战超听闻恐怖分子的大声喝骂，以及枪声。

那些可怕的声音随后越来越远，越来越弱，短短几分钟，如同数年。

“我迟早有一天，要报仇……若能成功逃出去……”李战超在粪池中躲了半个晚上，才悄悄离开。

后来的逃生之路比较安全，但李战超本人已经是饥渴交加到了极限。

所幸被牧羊人救回了家，填饱了肚子，喝足了羊奶，还洗了澡换了衣服。

李战超在电视上看到关于祖国抗击变异狂犬病毒疫情的新闻，内心一紧张，尝试联系家人，但无果。

在牧羊人家里打了几天工，放羊、钳毛、挤奶、烧火，还有做饭，算是报恩，虽然远远不够。

后来的日子里，李战超几经周折，方才回到祖国，一回来就被枪指着隔离了一周。

隔离处的军人给自己讲述了国内发生的事，李战超得知自己的家已经没了，父母下落不明，但估计凶多吉少。

当军人对自己抛出橄榄枝时，自己毫不犹豫就答应了。

新兵时期，由于内心憋着一股恨意以及伤感，李战超的训练效率非常高，乃至下连直接下到了一线部队。

随后就是不断执行任务：救人，杀丧尸，重建城市，等等等等。

李战超一直将对报仇的渴望压在心底，她一直期待着手刃杀“夫”仇人的那天，她也一直期待着得到父母存活消息的那天。

直到被分配至枭阳小队，并被队长陈煜激发出了类似戾气的情绪。

“陈队！”李战超转身，喊住了陈煜。

“咋啦？”陈煜停下了脚步，并走了回来。

“我……帮我找到我爸妈，可以吗？”李战超提出了自己的请求。

“可以啊，有他们的照片吗？他们在哪儿？”陈煜皱着眉头。

“没有照片……他们目前可能在京原……”李战超神色黯然。

“行，把他们的名字告诉我，我跟京原的朋友说一声，让他们先留意着。”陈煜点点头，内心却道，“这无异大海捞针，何况……京原当初沦陷，我可是从头经历到尾……”

“……有消息，一定要告诉我……还有，如果哪天能抓到欧洲，中东那边的俘虏，一定要交给我……”李战超断断续续，咬牙切齿说出了这些话。

“哈？你有故事……行，我答应你。”陈煜道，“不过……以后我可能说了不算，只能先答应着。”

“那也多谢了……再见，陈队。”李战超神色略微缓和，转头而去。

“那就拜啦！”陈煜挥了挥手，向宿舍走去，准备睡个大觉。

（本章完）

.