陈煜对铁棒笑笑，表示：“放心，命是你救的，我也不是忘恩负义之辈。就给你们指条明路吧，不过不是现在，我还要勘察一下周围情况。”

陈煜少歇了一下，吃了点干粮，在平日不轻易踏足的图书馆转了转。

向来人满为患的地方现今如同一场大战过后的废墟，剩余三十多个幸存者，个个狼狈不堪。

陈煜这才感觉图书馆里那复杂的气味相当上头，即便四周的窗子开着也散不出去。

可能这里的人方便完也没法冲水，加上没条件洗澡才导致如此。

苦笑了一会儿，陈煜也发现己方三人在外在形象上，相比图书馆里的幸存者们，有过之而无不及。

不过三人好歹也算是暂时安顿了下来，随便找了张空桌坐下，短暂放松之余，瞥见幸存者中有两个人会时不时看向自己这边。

其中之一便是眼镜男，他的眼神里带有鄙视和嫌弃。

另一位则是齐肩短发的姑娘，着运动装，身上脏兮兮的，灰一块白一块，望向三人的眼神里带着一丝惊讶。

陈煜顺着那个姑娘的眼神，跟她对视了一下，笑了笑。

陈煜再看了看自己和李克健，两人满脸都是黑红白相间的玩意儿，周身沾满了泥土血水以及不知道是什么的混合物，这副尊容若不引起他人注目反而不正常。

那姑娘发觉陈煜与自己对视之后，也露出了一丝笑容，随后偏过了头。

“请问，这里有水么？”熊澈的声音打破了沉寂，铁棒苦笑着摇了摇头。

“切……水？口水有一大堆，要不要？”眼镜男不屑地扬了扬眉毛，冷笑着。

陈煜冷冷道：“小子，说话给……”

熊澈面露不悦，但拍了拍陈煜，示意敌我不明，不要上来就跟人起冲突。

李克健瞪了一眼眼镜男，后者回看一眼便低下了头，不再理会。

那短发女孩起身走近，递过了小半壶水，道：“喝是可以的，但洗漱不够用。”

熊澈笑着道了谢：“这么精贵的东西，我可舍不得洗漱，多谢你了。”

转手将水递给了陈煜，道：“师兄，喝点吧，估计你最渴。”

确实如此，陈煜这人也从不客气，接过水，道了谢，但也只轻轻喝了一小口，湿润了嘴唇而已：“说了多少遍，叫老陈，叫师兄太见外。”

随后，递给李克健，后者也只是小呡一口就递给了熊澈。

熊澈也只是微微润了润嘴唇，就将水几乎原封不动送还给了那短发女孩。

那女孩收好了水，不知该说什么，自己确实愿意共享这甘霖，但架不住陈煜三人的“客气”，只是笑了笑，道：“这……跟我客气什么呢，渴了告我声便是。”

陈煜此时无心喝水，而是想着半夜的怪音，于是找铁棒说话：“你们有什么打算？”

铁棒摇了摇头，满不在乎，慢悠悠道：“暂时没有，我想就在这等吧，食堂里还有不少吃的，我们从通风管道可以下去后厨。”

“原来如此，难怪我晚上听到

（本章未完，请翻页）

怪声，应该是你们。把我吓得够呛！”陈煜悬着的心放下来，随即又从李克健背包里拿出一包饼干开始啃。

李克健笑道：“讲道理，你这么吃，一会儿那妹子的存水要被你一口干。”

铁棒愣了一下，表情变得凝重：“没有啊，晚上我们肯定不敢出去的……”这下，陈煜背脊涌现凉意，感觉饼干味同嚼蜡。

感到不正常的还有李克健，他只是舒展了一下身体，就对铁棒道：“食物有限，你们就打算固守待援？”

铁棒叹了口气：“是啊，这里还算安全，我想坚持到军队来救我们，这么大的灾难，一定会引起重视。”

李克健摇了摇头：“我不赞同，万一军队也沦陷了呢？”

眼镜男冷不丁插嘴：“那也比送死强，别忘了之前谁救了谁！”

铁棒脸色变红，转头喝到：“你闭嘴吧！tmb是你救的？怂卵！”

眼镜男反唇相讥道：“你不怂，倒是带大家杀出去啊！”

铁棒站起身，一巴掌拍在桌上，吓了其他人一跳，怒道：“你tm再说一次试试？老子救你们合着做错事了是吧？真tm该把你们都扔出去！”

眼镜男张了张嘴，欲言又止，又低下了头。陈煜怒从心头起：“行了！小四眼，你以为老子想跟你呆一起？早jb想抽你了！”

眼镜男无视了陈煜的嘲讽，后者倒是很希望他还嘴，但希望落空。

于是转头对铁棒说：“我们也不久待，你们食物有限。”

铁棒有点不好意思：“这不是食物够不够的问题，我也没说赶你们走啊……”

“大哥，跟你直说了吧，我们准备去南区体育馆搞点装备，你们不肯来，我们就自己去了。”李克健把玩着匕首，慢悠悠的说着。

铁棒皱了皱眉头：“那你们自己注意安全吧，想啥时候走告我一声，我去给你们开门。”

陈煜打算继续观察外界情况，于是走向窗前探出身子朝楼下看去，发现楼梯口徘徊着不少丧尸，粗略的数了数大概有百来头，大概三个班级那么多，“跟之前一样了……”

回来给李克健熊澈说了情况，李克健皱了皱眉，忽然一拍巴掌：“嗨，早没想到！丧尸可能嗜血，用血引开试试看？”

陈煜听闻后猛拍一下脑子：“ciao！牛逼！要不，你牺牲一下？”说完抽出匕首假意要割李克健的手，李克健犹豫了一下，但马上点了点头，伸出了手。

陈煜收回匕首，笑嘻嘻道：“跟你开玩笑呢，割我的吧。有瓶子吗？或者随便什么容器也可以。”李克健苦笑了一下，摇了摇头。

铁棒翻弄自己的书包，试图找出点什么盛血。

熊澈忽然说：“小心感染了！”

咝，陈煜倒吸一口凉气，差点脑子发热酿成不可知的恶果，那么现在上哪儿弄血就成了问题。

李克健看向熊澈，吞吞吐吐道：“姨妈血，有效不？”

熊澈脸红了一下：“我还没来！”

这时，传来一个女声：“用我的吧……”

（本章未完，请翻页）

这声音带着果断以及一丝胆怯，陈煜转头一看，就是刚才那个运动女孩。

“谢谢你，美女，刚刚你一直在听我们说话啊？”陈煜接过了姨妈巾。

短发女孩道：“我不叫美女，我叫俞臻！还有，刚才你们说那么大声，楼下那些家伙估计也能听见了。”

陈煜忽感内心一股豪情升起，哈哈一笑再次道谢，准备去做“勾引实验”了。

俞臻眼睛一亮，对陈煜近乎央求：“我也要去！”

眼镜男和铁棒齐声道：“别！危险！”

俞臻一摆手，满不在乎道：“没事，又不是杀丧尸，我只是跟着这位老哥去看看。”

陈煜下意识对她说：“行，看在那半壶水的份儿上，一会儿我让你干啥你就干啥，必须听我的！”

俞臻笑吟吟道：“好，听你的！”

铁棒苦笑着摇了摇头，眼镜男怨毒地看了陈煜一眼又低头不语。

这些行为陈煜也都看在眼里了，但无妨。

从背包里翻出长绳子，从通风口往楼顶去，招呼俞臻跟上。

引体向上加支撑，陈煜将自己送上了通风口，俞臻身高不够，陈煜向她伸出手。

她略微迟疑，但随即让陈煜将她也带了上去。

通风口的管道还算宽敞，够两个人并肩爬行了。

尽头处有铁质扶梯，直接上楼顶。

两个人到达楼顶后，陈煜深呼吸：“哎，空气还算新鲜，好久没这么呼吸新鲜空气了。这几天弦绷太紧了。”

俞臻伸展了一下筋骨：“我也是，起码三天没运动了，不想让那些家伙跟我跑……对了，老哥，怎么称呼你？”

“上陈下煜，煜是一个火加日立，有个诗人叫李煜，就这个煜。”

“我叫俞臻，臻是至加秦！”俞臻忙不迭介绍着自己，就像应聘者对面试官。

“我知道，你刚才说过的这就忘了？你这名儿跟我接龙了。有个武侠小说里的道士跟你重名。”陈煜头也不回。

俞臻疑道：“什么小说，哪个道士？”

陈煜晃动着手指，一字一句道：“金庸的碧血剑，铁剑门叛徒玉真子。”

“切，就知道不是啥好事。”俞臻听闻，一脸不屑，“不过，金庸武侠，金庸武侠。武侠到底是什么呢？”

“来，你帮我守着身后，万一有丧尸摸上来，给我料理了，能做到不？”陈煜抽出匕首，将刀柄对着俞臻，伸出了手。

“能！”她接过陈煜递去的匕首，语气坚定里带着喜悦。

陈煜嘱咐着：“小心别伤着手，杀丧尸朝脑袋扎，扎完赶紧拔出来，没死就再来几下，死了立马走开，明白吗？然后，武侠这东西挺复杂的，比如你护好我的后背，就是侠之大者。”

说完将长绳系在姨妈巾的一端，走向楼顶边缘，找准楼梯入口处，将姨妈巾缒下。

“阿弥陀无量天尊阿门阿门”这句话被陈煜在心里默念了数十遍，祈祷丧尸对鲜血比较敏感，会被吸引走……

（本章完）

.