说回于清，新的环境适应得挺快，只是和陈煜黏在一起太久，突然分开，这点不太习惯。

于清自嘲着：“我曾经那么独立，这会儿咋跟个小媳妇儿似的，天天想男人……”

摇了摇头，思考着即将到来的任务可能有什么风险，自己该如何规避。

队长的话打断了于清的思绪：“各位，注意了，就快到目的地了。由于隔离区有信号屏蔽，我们无从得知其内部情况，但推测隔离区可能被新型丧尸占领，一会儿咱们的任务就是一个字，杀！记住了吗？”

众队员答曰：“记住了。”

队长啧了一声：“毕方，是火鸟，侵掠如火！你们怎么一点精神都没有，给我大点儿声！”

众队员吼道：“明白！”

队长点了点头，道：“这才像话，记住，咱们只负责杀丧尸，别的都别管。救人是罔象小队的活儿，各司其职，别弄串了！”

众队员吼道：“是！”

于清心想：“各司其职……真好，如果当年……”

……

一缕思绪飘回三年前，于清那会儿还在没日没夜工作。

某日，网页弹出紧急新闻：“紧急疫情通报，京原市郊区出现新型狂犬病毒病例，感染者畏光怕水，但极度狂暴，而且对声源敏感。请广大市民做好疫情防控工作，平日出行戴口罩，遵守公共秩序……”

于清心想：“sars席卷全国之时，我就想做点什么，但当时年龄太小。这次，我必须要为平民百姓做些力所能及的事了。”

通过114得知市第一医院的电话，并拨通，得知医院正缺人手，于是收拾行装准备出发。

男友齐璐正在聚精会神写着上周的工作报告，注意到于清的行为，疑道：“诶？亲爱的，干啥呢？”

于清道：“最近不是有新型狂犬病的疫情吗，我这些时也没什么活儿，闲着也是闲着，去医院当志愿者。”

齐璐点了点头：“好，你自己一定要注意安全。我这几天得写工作总结，就不跟你去了。”

于清道：“嗨，我又不是住医院，晚上我就回来了。到时你给我按按摩，估计我在外面体力消耗会很大。”

齐璐道：“那是自然，我等你回来。”

京原市此时各方面管控较平日里更为严苛，到处都有荷枪实弹的士兵。

拦了一辆的士，向第一医院而去，途径市里有名的健身房，瞥见一小姐姐，身材健壮。

于清心想：“健过身就是不一样，不过我还是喜欢爬山射箭……说起来，工作以来好久没出去玩了……唔，等到时候结婚前，旅拍吧，也没多久了。”

手机突然响起，是妈妈打来的。

“喂，妈妈？”

“于清啊？小璐说你要去当志愿者了？”

“对啊。”

“哎呀，跟你说啊，这太危险了！万一被传染了怎么办？”

“放心啦，我会注意的。”

“你这孩子，都快结婚了，还去搞这些危险事儿！小璐让我劝劝你，我们都为了你的安全着想。”

“我知道啦，妈！你们放心吧，我又不

（本章未完，请翻页）

是去给病人看病。就是帮忙搬运东西而已，一点也不危险！”于清信口胡言，其实自己根本不知道会被安排什么活儿。

“是吗？那你还是要注意安全啊，你要有个三长两短……”

“行啦行啦，妈，你别操冤枉心了，我指定一根汗毛都不少。”

“好，好。妈不操心了，你自己一定要注意啊，每天打个电话报平安。”

“好，我快到啦，先挂了噢。”

挂断电话，于清哭笑不得：“这个齐璐真是的，知道劝不动我，索性答应着，电话打到丈母娘了……”

一个电话打给齐璐：“喂！你搞啥名堂？哎呀，放心吧放心吧，你老婆能耐大着呢，不用担心哈。放心啦，一定完好无损回家，好不好？行行行，你说啥都行，好好好，亲你一下，可以不？mua~好，挂了啊，晚上见，够早的话，我带些菜回来。拜拜～”

挂断后，于清心里暗笑：“这齐璐，还像个小男孩儿。”

到站了，于清准备给司机扫码付款，司机却摆摆手，道：“妹子啊，不收你钱了，我看好你，好好干！”

于清坚持要给钱：“诶，别介啊，你们跑一趟也不容易。”

司机道：“真的，别给。你们小姑娘都为了控制疫情，无偿付出。我一大老爷们儿，收你的钱，心里有愧。嗨，走了啊，注意安全。”

于清心里一暖，道：“好，借您吉言，谢谢师傅啊。”

进入医院后的于清很快就被分配了任务，没有一句废话，也没有一句寒暄。

有一个领导模样的医生对包括于清在内的几个志愿者说道：“时间紧迫，直接安排任务……于清，你就去疾控吧，帮他们分发疫苗消毒水，嗯，就这样吧……”

于清被一步步安排到了存储间，被封装进放盒里的狂犬病疫苗堆成了小山。

负责管理的医生嘱咐道：“四支一组，放进那个白色塑料盒内，然后盒外贴对应标签，再放进冰柜。”

任务枯燥，但考虑到为抗疫贡献了自己的力量，于清便认为再枯燥也值得。

于清一边进行着装盒，一边问医生：“师傅，您说这疫苗管用吗？不是说新型狂犬病毒么？”

医生不置可否：“可能有用吧……”

这时，外面有担架车经过，于清瞥了一眼，担架上的人盖着白布，脑袋那一端的白布染血。

医生道：“这个没救过来……疫苗不是百分之百有用。”

突然，警报响起，一富有磁性的声音从喇叭里传出：“紧急通知，请所有在疾控处的医院职工，病人家属还有志愿者们，以及闲杂人等，立刻离开疾控处，志愿者请去主楼门口集合……”

播报一连三次，带着疑问的于清站在主楼门口，等了半天，才有领导前来。

领导神色严厉，道：“现在，所有志愿者，请上大巴车，前往京原各大应急医院，那里有新的任务。”

“我当好我的工具人吧。”于清心道，靠在椅背上，瞟着窗外飞驰而过的风景。

给齐璐发了一条短信，道：“我们被安排到郊区了，晚上不等我。”

齐璐回信：“收到，注意安全。”

（本章未完，请翻页）

郊区比市区冷清许多，应急医院是由板房构成，挨着医院的是几栋废弃的但被简单装修的楼。

于清等人被安排在一楼住宿，“那么二楼，三楼是给谁住的呢？”于清如是想着。

于清又给齐璐发了条信息：“老公，我们被安排了住处，估计短时间回不了家了噢。想我了就发视频～”

齐璐回信：“好的哟，永远爱你，我亲爱的老婆～”

一下子，一周过去了，应急医院由医院和军方共同管理，这些天在军人的护送下，零零星星来了不少人。

这些人穿着各异，有的犀利哥混搭，有的灰头土脸，有的衣着光鲜。

于清所做的事，只是在医生给他们检查完身体后，按医生要求给被检查者对应的药物还有医疗物资。

直到那一天，陈煜的到来，两人第一次尴尬会面，说实在的，也不算是会面，毕竟自己那天戴着口罩护目镜呢。

“这家伙，什么时候了，还贫嘴……不会唠嗑还硬唠……”

听闻陈煜“以后要请吃饭”的邀请后，于清暗自叹着气：“希望你好好活下去吧。”

幸存者越来越少，应急医院越来越空，宿舍变得越来越冷清。

于清心道：“莫不是外界已经沦陷了？京原可一定要顶住啊……”

时间一天天过去，志愿者工作告一段落，于清终于回家了。

奈何回家后就是七大姑八大姨的催婚，于清心道：“哎，还不如继续当志愿者，比听这些废话有意义……”

日子按部就班的过着，某天于清心血来潮，拖着齐璐去爬山散心，以释放这么些天的工作压力。

山顶，帐篷内，二人甜蜜的亲吻着彼此，浓情蜜意后，于清问道：“齐璐，咱们这就要结婚了吗？”

齐璐道：“时间过得太快，不适应？”

于清道：“总觉得……是不是早了点？”

齐璐摇头道：“不早了，而且家里人天天摧命似的，该有个结果了，不是吗？”

于清道：“这归根结底是咱俩的事，现在疫情当前，我担心……我担心这新型狂犬病毒没这么简单。”

齐璐搂了搂于清：“没事儿，一起面对嘛。”

随后，齐璐突然单膝下跪，从兜里掏出一个戒指，对于清道：“嫁给我吧！”

嗡的一声，于清脑海被多种情绪冲击，喜悦，惊奇，紧张，抗拒，冲动……

……

如果没有丧尸，自己是不是跟齐璐结婚，而后过着正常人的日子？

如果没有丧尸，自己的身体根本无法变成现在这种奇怪的状态。

如果没有丧尸，自己也看不清大难临头时另一半的抗压能力。

如果没有丧尸，自己或许正在办公室里看着文献，写着总结。

如果没有丧尸，也就不会有这么多考验人性的事情发生……

如果没有丧尸，自己也不会在苦难中爱上另一个受难的灵魂。

“如果当年一切正常，我可能根本发现不了自己原来这么有救苦救难之心，也不可能有现在的这一切……”于清如是想着，“老陈啊老陈，过几天再见！”

（本章完）

.