毕方小队人数较其他小队多出数倍，或许称之为“中队”或者“大队”更为贴切。

毕方小队作为与丧尸正面战斗的“攻击小队”，汇集了冷兵器，轻重武器的高手，他们的战斗天赋在新兵训练中就被上级发掘并记录。

于清凭着在地狱军练出来的近身技巧，成为了小队中的精英。

而毕方小队队长，较精英们而言，近身技巧，武器及其他设备的使用，以及战略头脑，领导能力都处于优势，尤其是后两者。

于清是一把很好的刀，在清晰的首脑指挥下，方能尽显其长处。

上层给毕方小队队长特意交代过：“于清曾服役于专门对抗丧尸的部队，经验丰富，可任先锋。”

“同志们！检查装备，准备战斗！”队长的吼声再次将于清从回忆拉回了现实。

毕方小队队员们鱼贯下车，于清见己方右侧还停着两辆改装过的急救车。

队长解释道：“那是罔象小队，他们负责体检，医疗，急救。待会儿如果有幸存者，他们的人会负责，咱们毕方的任务只有一个字，那就是杀！”

重要任务强调了一遍又一遍，于清不以为然，心道：“服从命令为军人天职，干嘛没完没了强调。”

队长给队员们分配了任务，安排了组别，于清担任第一队领队，担任先锋。

嘭的一声响，扇面爆破弹奏效了，主楼正门门锁被破坏，大门缓缓向两边展开。

一队顺利突入隔离区主楼，于清跟着陈煜这么久，沾染了陈煜勇猛或者说是莽夫的特质，直接从正门进去。

其他队伍，有的清理别处，有的靠登山抓勾直扑高层。

修罗地狱般的场景呈现在一队众人眼前，满地尸体，血洼遍布。

尸体大多扭曲，断裂，像是从高处坠落摔死。

“烧！”于清一声令下，喷火手射出一条火龙，横扫一楼地面。

肉被烤焦的味道传到众人鼻子里，于清突然想到了什么，咽了一口口水。

她冷眼看着这一切，并注意到了被火烧到蠕动的尸虫。

“火真是好东西。”于清招呼一队警戒周围，“准备进去，挨个房间清除，谁要被感染，莫怪我枪下无情。”

“是！”一队队员一惊，从于清的话里听出了果决，感到这个女人有点狠。

逐点清除进行中，一队清理到第三个隔离间时，于清阻止了手下的破门行为。

“听……里面不太一样。”于清耳朵贴着隔离门，“我来打开这个小窗口，看看里面。”

于清之前来过一次隔离区，知道这个从外面打开的小窗口的作用。

怎奈，这小窗口都是用密码开锁的，这点自己之前也没注意到。

“密码锁……你们谁会开？或者用爆破弹，向内炸开。”于清询问着一队队员。

“清姐，我来试试，以前倒腾过这个。”一个小年轻毛遂自荐，于清认识他，他叫宫连城。

这小伙子似乎有恋姐情节，早在训练阶段，他就注意到了于清，这英姿飒爽，身手飘逸的姐姐……

在车上，他就疯狂自我介绍，尤其是给于清，介绍了三遍，生怕人记不住。

一队另一队员道：“咱们干脆分开行动？一人负责一个隔离室，如何？”

于清道：“你傻啊？万一遇到更厉害的丧尸，你一个人能行？”

（本章未完，请翻页）

那队员想了想，觉得有道理，便不再说话。

这里，宫连城已经用匪夷所思的方法解开了密码锁，对众人道：“搞定！清姐，咋样，还行不？”

于清笑道：“凑合吧，不过还不够。”

于清让队员们分开站位，列于隔离门两侧，方才小心翼翼打开窗口。

pia,呲……

伴随着窗口的开放，一滩裹着尸虫的液体从中洒出，溅射在众人中间。

“闪开！”

众人纷纷规避，于清望向喷火手，后者瞬间会意。

那尸虫被烈焰吞噬，火龙随后朝着小窗口冲入。

楼外，罔象小队见一楼某隔离间，直接被火焰充斥，里面的丧尸被烈火炙烤，变得焦黑扭曲。

“后面还有几间屋子，挨个观察吧，丧尸直接烤了，省事儿。”一队做着这样的打算。

一通流程下来，一楼隔离室清理完毕，消灭丧尸四头，救出活人两名，交付罔象小队。

一队正要上二楼的时候，听得惨叫声响彻整栋主楼。

仰头望去，只见两位战友从天而降，摔得身破血流，四楼过道有数头丧尸，正争抢摇晃着一个圆滚滚的东西，那东西还往下渗血。

“这……”于清感觉这场面有些熟悉，但一时想不起来。

楼上枪声，惨叫声，咆哮声，叫骂声掺杂在一起，混乱之极。

嘈杂的声音切割着于清等人的耳膜，又有数人或者尸，从楼上坠亡。

“守好出口，别把尸虫还有别的怪物放出去！”

一队返回门口，锁上大门，背靠出口。喷火手清理着幸存的尸虫。其余人给没死透的补着枪，结束他们的痛苦以及清除潜在威胁。

又是啪的一声，又掉下来一人，脸着地，摔得没有人样。

一看装束，好像是队长！

于清心里一惊：“上面怎么回事？”

“啧，宫连城，还有高景河，你俩守好这里，优先用火，如果不行的话，出去，锁住大楼！”于清吩咐一队。

“那你怎么办？”宫连城急道，“刚刚那是队长？”

“甭废话了，按我说的做，其他人，跟我上去帮忙！”于清带领一队向楼上去了。

二楼三楼的丧尸似乎都被消灭，活人也都被救走，打斗痕迹很少。

四楼，似乎是收治重症感染者的一层，当初于清和陈煜是按无症状感染者处理，被隔离在一楼。

一队抵达四楼时，被眼前的景象惊呆了，丧尸和战友的尸体搅和在一起，而且战友尸体数量较多。

前方不远的拐角处，两名战友正在与一头大个子丧尸缠斗。

拐角东边的走廊上，一战友浑身浴血，手里的步枪胡乱挥砸，目标是包夹自己前后的两头丧尸。

其中一头脑袋似乎被劈成了两半，另一头更像活人，但眼神和皮肤很怪异。

于清定睛一看，那更像活人的丧尸，竟是老战友，无常！

“果然，这事儿棘手了，难怪队长也牺牲了。”于清内心感到一阵痛楚。

那浑身浴血的战友此时朝着无常扑去，后者大叫一声，侧身避过，一刀扎进对手的心脏。

那中分丧尸趁此机会，将猎物脑袋咬住，扯掉，吞噬，并将猎物尸体扔下了楼。

于

（本章未完，请翻页）

清迅速抬枪，向无常和中分丧尸倾泻子弹。

无常迅速躲开攻击，并一把抓来中分丧尸作挡箭牌。

丧尸吃痛，胡乱喷射着毒液。毒液沾染到了与大个丧尸缠斗的毕方小队士兵身上。

其中一人高声惨呼，或许由于胜利无望，或许由于太过痛苦，他拔刀割断了自己的喉咙。

“往我这边来！”短短几秒钟发生了这么些事，于清只能冲着最后一名幸存战友大吼。

那人闻声，往回跑了几步，躲在柱子后暂歇：“于清！你们快跑，然后封楼，炸了这儿！”

话刚说完，起身朝着大个子丧尸扑了去，利用速度敏捷优势继续缠斗。

怎奈，无常再次出现在众人视野中，他一声怪叫，冲向那名殿后的士兵，与大个丧尸合力将那士兵的头颅与躯干分家。

此时，毕方小队仅存一队数人，可谓损失惨重。

“无常！你干什么？”于清怒视着无常，对其大吼。

“孟婆……孟……于……呃啊……杀了你！嘻嘻嘻嘻……”无常一愣，转过头来看着昔日的战友，眼里充满迷茫，呢喃着，“杀……死……”

无常眼神里的迷茫褪去，无辜的表情重新变回诡异的狰狞。

大个子丧尸脑袋从中一分为二，嗤啦一声，一大波裹着尸虫的毒液喷向于清众人。

后者连忙撤退，找掩体，其中之一举起防爆盾挡住了毒水，尸虫在地上，墙上，盾上，蠕动着。

“丢了它！后退！高景河，上来支援！”于清打开了通讯器，大吼道。

“是！坚持住！”

一楼，高景河与宫连城互相警戒，向楼上跑去。

“ctm！”于清大骂，“这弱点在哪儿？怎么这么难对付！”

“清姐，炸吧，咱们死了不要紧，同归于尽也不能放他们出去……”一队某士兵开口道，于清看去，发现说话的是孙忠钧。

孙忠钧此时一脸绝望，于清安慰道：“还没到死的时候，别急。”

楼梯口附近，一队躲在墙后，位于毒液喷溅的死角，得一喘息之机。

平息了一下内心，于清重新给手枪上满子弹，深呼吸后，探头瞄准大个丧尸的胸口，连续扣动扳机。

“给我倒下吧！”于清恨恨道，随后缩回了身子。

“嗷！呕……”大个丧尸的脊椎骨被于清一梭子子弹打断，面朝一队躲藏处，瘫软在地，毒囊向敌人喷射最后的毒液，垂死一搏。

“靠！退后，小心尸虫！”

孙忠钧的枪打得身前地面尘土飞扬，尸虫被火力撕碎。

于清大声道：“小心点！万一跳弹了咋办？”

此时，宫连城终于到了，“嗡”的一声，火龙灼烧着身前地面，一股焦糊味儿袭来。

“你们先走，我去对付那个丧尸！”于清下了命令。

“不行，清姐，那家伙太厉害，你刚才不是没看到！”宫连城嚷道。

“他是我以前的战友，你们，听令，赶紧撤！”于清再次下令，“看好大门，十分钟后我没出来，就锁门，放火。”

“啧！”宫连城叹了口气，招呼其他人离开。

“无常，你还有意识吗？你知道你刚才做了些什么吗？”于清待大个丧尸彻底失去战斗力，不再喷吐毒液，从拐角走出，与尸化后昔日的战友无常，面对面。

（本章完）

.