面对昔日的战友，无常的神情在疑惑与暴戾间交替变换。

于清收了枪，拔出许久未饮血的链刀，缓缓向无常走近。

无常那怪异的面孔，在于清眼里变得愈发清晰。

无常眼球呈纯黑色，如同西方邪典童话中的鬼怪。

他的面庞青筋暴起，但仔细一看，那青筋在不断蠕动，变化无方。

黑色的眼球，脸孔，配合嘴巴周围以及浑身上下的血迹，无常宛如真鬼在人间。

“尸虫把你感染成了这样，是吗，兄弟？”于清全神戒备，语气中透着些许无奈。

“呃啊！”无常挠着自己的脸，喘着粗气，似乎理智又占了上风，“我……难受……呃……控制……呃啊……”

无常那漆黑的眼珠，竟然涌出了眼泪。着实让于清大吃一惊。

于清心软了，但短短一瞬后，无常再次被疯狂吞噬，直接向着于清飞扑而来，手里的刀刺向于清心脏。

“杀……血……饿了……”无常在攻击对手时，嘴巴也没停下。

于清侧身躲过致命一击，链刀绕臂，双手翻动，意图缴了无常的械。

这招是从方家廉那儿学来，当初自己就是吃了这一亏。

尸化的无常力气和反应都较之前有很大的提升，于清这招空手入白刃竟然失败。

无常猛的横扫，于清迅速后仰，避过开喉之祸，但下巴被刀锋扫中，留下了浅浅的伤口。

于清后仰的同时，高抬腿踢中了无常手腕，这一脚突击导致无常右手拿捏不稳，短刀向斜上方飞出，掉落在地。

于清腿尚未落地，就被无常一把抓住。

于清急中生智，借助走廊护栏，就势翻滚，另外一条腿顺势踢中了无常心窝。

无常被踢了一个趔趄，放脱了于清，随后狂怒地扑向于清，双手将其环抱。

无常本就比于清高一个头有余，体格亦健壮，又有尸毒加持，被抱住的于清几乎无反抗之力。

于清此时万念俱灰，脑子里走马灯似的，从出生到现在回顾了一遍。

怎料，奇迹出现，无常一声怪叫，松了手，反身一拳，正中偷袭者脖颈，只听咔嚓一响，似是颈骨断裂。

无常扑向偷袭者，掐住脖子掰开嘴巴，朝其体内呕吐着尸虫。

恢复呼吸的于清猛地咳嗽，抬头望见被一拳打歪脖子的宫连城，正靠着墙壁，眼见出气多进气少。

“快……清姐……跑……”宫连城嘴唇苍白，身体颤抖着。

于清又见无常后背开了一个大口子，跳动的心脏赫然出现……“咦，怎么心脏长错位了？”

顾不得太多，于清鼓足劲起身，一把插进无常后背的创口，猛地将那“心脏”从中扯出……

这哪里是什么心脏，而是一个毒囊，尸虫在内孵化，蠕行。

于清迅速拿出一颗手雷，拔了插捎，塞进毒囊，扔掉了远处。

失去毒囊的无常，顿失动力，身体瘫软在地。

手雷爆炸，毒囊、尸虫，还有附近的玻璃都被炸了个粉碎。

“总算……没事了……清姐，还好吧？”宫连城浑身动弹不得，只有眼睛能转。

于清蹲在宫连城身边，握着他的手：“我没事，多谢你了……你傻啊，怎么不用枪……”

“打着你咋办？我……想问个问题……”宫连城闭上了眼睛，喃喃道。

“问吧，我听着呢。”于清伸手摸了摸宫连城的头

（本章未完，请翻页）

发。

“那个……那个……你有男……男朋友吗？”宫连城突然很紧张，面色红润了一些。

“对不起……我已经结婚了……而且他还在等我……”于清心里蛮不是滋味儿。

“噢……看来……看来……我还……是慢了一步……”宫连城声音越来越小，“不过……我总算……问……”

宫连城脑袋一歪，再也没醒过来。

于清长叹一口气，起身，一刀插入了宫连城的顶门。

“老宫，报告情况！”对讲机响起。

“这里是于清，宫连城牺牲了。完毕！”

“……于队，麻烦清理尸体，然后我们一起撤退……完毕……”

从他身边捡起了燃烧装备，准备一把火净化了第四层。

这时，一阵呻吟传来，声音的源头竟然是无常。

“……孟……孟婆……对不起……这不是出于我本心……真的不是……”无常声音微弱。

“我知道，你要不要……”于清内心伤感。

“来……来不及了……把我烧了吧……这感觉，好奇怪啊……”无常声如蚊呐，眼里的漆黑以及皮肤上的纹路，渐渐褪去，“阎王他……他……，为什么……为什……我……”

话停在这里，无常瞳孔扩散，变了真鬼，口鼻处爬出尸虫。

“md！”于清大骂一声，抄起喷火器把战友们的尸体连同活着的尸虫，通通烧净。

“能看到的威胁全部清除！所有人，跟我再把这隔离区彻底清洗一遍，立刻行动！”于清咆哮着，“别让我说第二遍！”

“是！一队，行动！”

众人逐层逐房间逐角落寻找着潜在威胁，最终只是将牺牲战友的狗牌一个不落的收集。

毕方小队，十去其九，最终的任务报告仅两条重要信息：

其一，尸虫怕火；

其二，即便接种过抗体，也有被尸虫控制的风险，且这种有意识的感染者的威胁程度远高于其他感染者。

坟羊小队处理完隔离区附近的保障工作，也就是给毕方和罔象擦屁股之后，规建。

应急行动队所有活下来的人集合开会，会上论功行赏，论罪处罚。

陈煜在全队战士面前做了检讨，内容如下：

“我是原枭阳小队队长陈煜，在任务中，我不顾他人感受，目无法纪，无组织无纪律，对俘虏进行严刑拷打，对我军造成了极为不利的影响，望各位战友严于律已，以我为戒。另外，在执行任务期间，我歧视女同志，公然搞男女对立，不利于团结，在此，我郑重向李战超同志道歉，对不起，我错了！对于我犯下的错误，我愿意接受组织的任何处罚。我的检讨完毕！”

检讨做完后，陈煜对着台下众人鞠了一躬，敬了一个礼。

于清悄悄拉了拉李战超，道：“对不起啊，老陈以前就是那样，他没有恶意，就是故意玩激将法……”

李战超浅浅一笑，道：“没关系，我知道。他已经道歉了，我接受他的歉意。何况，多大点事……”

最后于清接任毕方小队队长，原枭阳小队成员尽数归于毕方。

新枭阳小队重新组建，按下不表。

毕方小队补充兵员后，拢共也只剩得十五人。

大队长将毕方队副职位给了李战超，陈煜则做了于清的警卫员。

原毕方小队男兵赵玉龙见识过于清的手段，但没见过李战超，所以对这个队副很不服气，但限

（本章未完，请翻页）

于等级压制，也只能在日常训练期间阴阳怪气。

李战超对此一笑置之，陈煜见老部下竟然不介意，疑道：“李队副，你不教训一下那小子？”

赵玉龙，眼神犀利，皮肤黝黑，体格结实。

赵玉龙听闻这无理的言语，怒从心头起，面无表情，却不怀好意地走向陈煜。

“你嘎是要打架？”赵玉龙问陈煜，“原枭阳队长嘎？”

“你是哪个嘎？”陈煜内心暗笑，“给是要死？”

“老子……”赵玉龙话没说完，李战超从背后拍了拍他的肩膀。

“你不服？找个宽敞地儿，把你打服。”李战超挑着指甲，丝毫不将赵玉龙放在眼里。

“输了，老子跟你姓！”赵玉龙放下豪言壮语。

“大队长不在，这里就咱们毕方的人，就这儿打吧。”陈煜拱着火。

于清啧了一声：“陈煜，你别在这唯恐天下不乱！”

陈煜道：“报告，我人微言轻，说话不顶用。”

于清呵呵一笑：“准了，李战超，赵玉龙，过来！”

剑拔弩张的二人，听闻队长召唤，只得乖乖到于清面前。

于清道：“给你们五分钟，就在这，打。谁赢了谁当副队长。”

“好啊！”毕方队员跟着起哄，尤其是这种男女对抗，平日极度少见，都要看新鲜。

高景河走向陈煜，递过一颗糖：“陈哥，于队对你不一般啊……难道说……”

陈煜漫不经心接过糖果：“风水轮流转，哥我大半年前是她的队长，这会儿她是我顶头上司。”

高景河没有领会陈煜话中的深层含义：“那好吧，你说那俩谁会赢？”

陈煜摇摇头：“那赵玉龙我不了解，李战超可不是省油的灯。”

高景河来了兴致，不再言语，和陈煜一同嚼着糖，围观即将到来的好戏。

二人开打了，赵玉龙摆出了泰拳站架，踏着点滴步。

李战超的抱架像散打，又像泰拳，更像军体拳……但又通通似是而非。

“呵，赵玉龙那站架跟你当年打判官一模一样啊。”于清此时出现在陈煜身后，靠在他肩膀上。

“于队来了，这里……咦？咦咦？”高景河见二人的亲昵，恍然大悟，“哈，你们是两口子？”

“我刚都说了，于队是我顶头上司……”陈煜目不转睛看着赵李二人。

赵玉龙率先发起了攻击，试探性的两道直拳，接了一记劈肘。

李战超对这三道攻击皆进行了精准防御，以肘关节接了三击，并伺机近身砸肘。

赵玉龙没料到这突击，肩颈硬挨李战超的砸肘，疼得嘴角抽搐了一下。

就这抽搐，露出了弱点。李战超横肘劈向赵玉龙刚刚受击的肩颈交界处。

后者撤步，堪堪避过。随后又扑上前，搂住李战超后颈，膝盖不住上顶。

李战超双臂环抱，抵住了膝撞，趁赵玉龙短暂的攻击间隙，一拳砸中了赵玉龙大腿靠内侧动脉处。

受此一击的赵玉龙单膝跪地，失去平衡，被李战超抓住脑袋，正对鼻梁一记膝撞……

“停！胜负已分！”决斗被喝止。

赵玉龙倒在地上微微颤抖，鼻骨似乎被打错了位，剧痛让其血泪横流。

“想起来了，班卡西拉！李队副是不是在南亚受过训练？”陈煜见李战超的致胜绝技，像极了某部南亚电影里的动作，恍然大悟。

（本章完）

.