李战超伸了伸懒腰，脖子扭得咔咔响。

赵玉龙自己一声不吭，给鼻子正了位，陈煜叹道：“硬汉子，不打麻药就敢这么搞，是个狠人。”

赵玉龙起身，喘了口气，对李战超道：“老子今天姓李。”

李战超笑道：“行，明天改回去。”

赵玉龙把头转向陈煜，道：“陈煜，接下来是你。”

陈煜一听来劲了，直起身，回头看向于清：“于队，行不？”

于清淡淡一笑：“行，你到时别哭鼻子。”

陈煜笑道：“我呸！咋，李玉龙，嘎是真打？”

赵玉龙翻了翻白眼，黑脸涨的通红：“来。”

陈煜哈哈大笑：“咱俩练练！你现在大腿内侧，还有脑袋，应该还隐隐作痛，我不占你便宜。”

赵玉龙似乎处于狂怒中，冷冷道：“照样打你。”

陈煜哼了一声：“行，你自找的。”

两人决定开打后，一句废话都没有，拉开架势就斗在一起。

赵玉龙大吼一声，冲锋，飞膝，直奔陈煜面门而来。

后者侧身避过，一记劈肘正中对手胸口，致其“坠机”。

赵玉龙由于平衡尚未恢复，连退数步，捂着胸口，神情痛苦。

陈煜一击得手，站定不动，踏着点滴步，以逸待劳。

赵玉龙稍作调整，便迅速发动进攻。陈煜避开其摆拳，提膝挡住了扫腿。

而后欺身向前，又是一记砸肘，但被赵玉龙闪避。

随后，赵玉龙一记勾拳打中陈煜肋骨，后者在此同时一记摆拳硬生生打中对手下巴。

陈煜又是一记低扫，击中赵玉龙大腿旧伤，致其完全失去支撑而倒地。

陈煜这才捂着肋骨：“我应该赢了吧？我不信你还站的起来……嘶，拳头够硬啊，我肺要被你打出来了……”

赵玉龙叹了口气：“陈队，枭阳果然人才济济。”

陈煜将赵玉龙拉到凳子上坐着，道：“我早都不是陈队了，现在只有于队，以及李队……是吧，李玉龙？”

赵玉龙啧了一声：“罢了罢了，老子自己得说话算数嘛。”

这帮人，不打不相识，不知不觉间，陈煜，李战超，赵玉龙互生惺惺相惜之感。

陈煜心知，若非曾进行过尸化改造，又莫名其妙恢复心跳，自己绝不是赵李二人的对手。

不过，现在的一切，已成既定的事实，历史是没有如果的。

众人吃完大锅饭后，各自休息去了。于清将陈煜喊到了自己的办公区。

陈煜打趣道：“我可没心情在这跟你亲热，被发现了可……”

于清摆摆手：“啧，贫啥贫，记着，现在老娘才是队长！”

陈煜道：“是！工作和生活要分开。”

于清道：“说正事，无常你还记得吧？”

陈煜道：“那当然，老部下了。”

于清将无常尸化后的情况告知了陈煜，陈煜越听心越凉。

夫妻两人已经有了默契，他们同时想到了一件事：自己绝对不要感染，否则极有可能成为大麻烦。

大队长在看完任务报告后，已经将无常的

（本章未完，请翻页）

事情上报到了更高级的指挥中心。

地狱军首领地藏也已得知下属的变异情况，并带来一条更劲爆的消息：现任阎王似乎也尸变了，并且可能是造成无常变异的罪魁祸首。

于清想起那天无常身边还有一个大块头丧尸，难道就是现任阎王？

目前已有的情报表明，这种新型丧尸的弱点就是火，比以前打脑袋就能击毙的那种丧尸更加难缠。

地狱军众鬼在这一刻，也有了明确的克星。

gtheiiohetime.

正常训练一段时间后，新任务又来了，这次不是出外勤，而是带新兵。

这下陈煜来劲了，说不准有熟人，当新兵集合时，果不其然，男兵中有赵一鸣，女兵中有方媛。

他们是如何做通父母工作的呢？陈煜不禁感慨，也许方辛武夫妇深明大义，也许人大不中留，不过，whatever，来都来了。

赵一鸣和方媛望见了陈煜和于清，两人不敢说话以及做多余动作，只是做着鬼脸。陈煜笑着对二人点了点头。

新兵训练正式开始，又是一批生力军。

各小队队长，队副负责新兵日常训练，其他人依然以个人或多人的方式出任务。

由于新型丧尸的危险程度超出预料，团队亟待培养领导型人才，大队长以及其他闲下来的小队长们，从老兵们平日的表现来判断每个人的潜力。

万一队长级别的在任务中殉职，或因各种原因不能待在原有岗位，需要有人能迅速顶上。

陈煜，经过考察后，各队长直摇头，此人江湖匪气太重，考虑问题不客观，容易意气用事，且有虐待俘虏的前科，似乎对人命不是那么重视……

这一切的一切，证实了，陈煜是一把风吹发断的利刃，需要一个好的刀鞘以及娴熟的操控者。

………

一天夜晚，陈煜于清夫妻俩难得团聚，二人一番成长过后，贤者时间。

于清问陈煜：“我们一直让你当个士兵，不升你的官儿，你想知道原因吗？”

陈煜摇摇头：“我知道原因，而且我目前对当官也没啥兴趣，束缚太多了，不自在。”

于清笑道：“你倒是看得挺开，唔，的确是你的风格……我还记得当初，你杀人不眨眼……”

陈煜道：“你是说救媛姐她们那次？”

于清道：“是啊。那次我也带着情绪，你说动手，我就动手了……”

陈煜哼了一声：“那是他们该死，以后遇到这种人，该杀照样杀！”

于清叹了一声：“他们是该死……老陈，问你，你享受杀死他们的感觉么？”

陈煜道：“你还在评估我呢？我说实话，怎么可能享受杀他们？我又不是变态！”

于清道：“那你杀人后会害怕么？”

陈煜道：“这么说吧，我其实一点儿也不在乎他们，这种畜生，杀了就杀了，没啥大不了。”

于清憋了半天，道：“我明白了。”

陈煜打趣着：“真明白了还是敷衍我呢？”

于清道：“真明白了，其实我跟你一样的心态。只不过，我比你温柔点。”

（本章未完，请翻页）

陈煜又道：“我无所谓当不当领队，但求能为彻底打败丧尸做点什么，随便什么都行。”

二人沉默许久，于清握住了丈夫的手：“有我陪着你，我跟你同生共死。”

陈煜捏了捏妻子的手心：“希望咱俩能见到这场灾难彻底结束的那天。”

………

新兵训练结束了，赵一鸣被分配至枭阳小队，方媛则成为罔象小队的一员。

陈煜见状，直道意料之中。此时，赵玉龙不声不响到了陈煜身后，拍了一下陈煜的肩膀。

“我r，你想吓死老子？”陈煜被惊到了，“搞哪样？”

“老陈，莫学老子讲话了，学得又不像。问你，你以前噶是给俘虏上过刑？”赵玉龙眼神里闪烁着奇特的光芒。

“你问这干啥？老子就是因为干这些，才被撤职的……”陈煜百无聊赖，“哎，最近好像疫情又暂时稳定了，不刺激。”

“啧，教哈子我嘛，我想学。”赵玉龙的眼神充满期待。

陈煜摇摇头，道：“找李战超，当时她是执行者。”

正巧，李战超路过，听闻二人的讨论，道：“那也是你下的令，赵玉龙，这个不能教你，你死了那条心吧。”

陈煜道：“是的，其实我根本不会，只是吓唬一下那帮人……”

李战超直翻白眼：“你真tm说谎不打草稿，我看着你把那木……”

“行了，队副，打住，别提旧事。玉龙，这个刑讯逼供真的不好，你看我现在这德行，你再想想我为啥到现在还是个警卫员？”陈煜语重心长道，“以我为戒。”

赵玉龙若有所思，竟然点了点头，给李战超敬了个军礼，转身离开了。

“呵，他想当预备官？”陈煜挑了挑眉，看着远去的赵玉龙。

“是啊，他一开始不是不服我吗？你早该看出来了。”李战超点头表示认同，“你几时才能被选中？”

陈煜摇摇头：“够呛，我还是好好当个兵吧，性子不太适合当领导，容易害死队友……”

陈煜想起了过去，不禁有些难过。

“行了，李队，我……”

“以后叫我战超吧，陈队，咱们几个都这么熟了，等级不用那么明显。”李战超微微一笑。

“那行，战超，我目前只想杀丧尸，杀恶人，别的都不想干。”陈煜伸了个懒腰，而后伏下身子开始做俯卧撑。

俯卧撑坐到第四十个的时候，陈煜感到气息通畅，浑身说不出来的舒服。

似乎也太久没有回家了，不知道小饭馆被那张氏夫妇经营的如何？

似乎没必要想这个，老张跟他老婆以前就是在汉舟卖早点的，在经营生意方面那肯定比自己跟于清内行。

不知道做到了多少个，陈煜感到手臂酸麻，“嗨，中学就能做到一百个了，当然是分组做的……诶，中学？”

陈煜此时想起，接替经营自家小饭馆的张氏夫妇，曾在应聘时说起过自家有个在汉舟读高中的儿子。

“高中吗？当年在汉舟一中封闭了三年，估计老张他儿子也跟自己当年差不多吧……”陈煜瘫坐在沙地中，胡思乱想，“没想到自己大学都没读完，人生的轨迹一改再改，那孩子可别高中都没毕业就被天灾牵着跑偏啊……”

（本章完）

.