不得不说，张焕城内心燃起了一团火，本不知路在何方的他，顿时有了目标。

于是张焕城追问道：“那，加入你们，高考得多少分才行？”

这一下，把大个子还有女兵都给问懵了，大个子看了看女兵，发现后者也表情怪异的看着自己。

大个子率先打破了沉默：“那个，小子，我们的队长是京原师范的本硕连读，大哥我也就是个一般本科，还没毕业呢。”

张焕城面露笑容：“咦？大哥你还没毕业？为什么？”

大个子讪笑着：“为啥？还不是因为这个疫情，学校都没了……”

张焕城倒吸一口凉气：“这……哎，我老师倒是说过，我目前的状况可以读重点大学。”

这时，前排的田宁插口道：“那是，我这种都是被老师放弃的。”

大个子对田宁笑道：“小子，就是你，有没有兴趣来我们这儿？看你人高马大的，挺合适。”

田宁摇头：“不了不了，我妈不会同意的，太危险了。”

张焕城看着女兵，问道：“姐姐，你就是队长吗？”

女兵笑着摇了摇头，道：“我不是队长，只不过比这傻大个级别高那么一点点。”

张焕城点了点头，又问：“姐姐高考多少分？”

女兵摇了摇头：“我在国外读的书，回国后赶上了疫情……没参加高考。”

大个子忽道：“哟，难得见你笑啊，不错不错。”

女兵嗤了一声：“人家小孩多可爱，你们这帮人只会让我越来越生气而已……”

张焕城道：“看起来，你们部队里，群英荟萃。”

大个子笑道：“你挺会用词的嘛，要我说，群魔乱舞更合适一点。”

张焕城道：“那我争取考个高分，到时候当你们的领导！”

大个子这下哈哈大笑起来，女兵也不禁莞尔。

大个子道：“哎哟，行啊小子，等你来。要不这样，你让我照屁股踢一脚，这样我以后就能炫耀了，作为本队第一个殴打长官不受罚的人……”

话没说完，快活的气氛又被打断了，这次的不速之客也源于外界。

女兵的对讲机响了起来：“变异丧尸，快点干掉他，就一个！”

“你们躲好！”女兵和大个子嘱咐司机待会儿将门窗以及车底暗门锁死，确保学生安全，而后从后门跳下了车。

张焕城顿感此事不妙，这一个变异丧尸似乎威胁比之前更大。

田宁忽道：“张焕城？你的打火机带了没？”

张焕城从兜里掏出打火机扔给了田宁，道：“咋？你又要做什么新鲜玩意？”

田宁从书包里掏出一把军用匕首，包上了纱布，倒上了不知从哪儿顺来的液体。

此时，一股医院的常见味道在车厢里弥漫开来。

“谁带的酒精上了车？”司机回过头问道。

“师傅，我从实验室装了一点……”田宁不好意思的挠了挠头。

“嘿，现在这孩子，胆子一个比一个大，你要干嘛？搞恐怖袭击？”司机笑道。

张焕城眉头一皱，斜瞥着田宁，心跳猛地加速。

田宁看着室友，点了点

（本章未完，请翻页）

头，起身走向车后门。

张焕城忽然喊道：“哥哥姐姐回来啦！师傅，快开后门！”

司机闻言，无暇多想，直接按下后门开关。

随着噗嗤的声音，门开了，张焕城和田宁跑下了车。

车内司机的骂声随着车门的再次关闭而消失。

张田二人循着打斗声而去，似乎人尸大战发生在前方不远处。

二人心潮澎湃，确不敢开手电，毕竟小命要紧，张焕城看向四周，发现目前正处于吉霖街附近。

“嘿嘿，真刺激……”田宁右手握刀，左手按在打火机开关。

“我都不知道为啥会跟你出来凑这个热闹……”张焕城内心没有任何恐惧，反而对即将可能看到的恐怖丧尸充满好奇，“若不是新型变异丧尸出现了，我才不出来呢！”

“我待会儿就把这个刀点着，插进丧尸后心！”田宁声音很小，但态度坚决。

张焕城笑笑，从包里拿出了一个实验室容器，里面装着透明液体。

“咦？你从哪儿变出来的？”田宁发现张焕城手里的东西，发出了疑问，“不会也是从实验室顺的吧？”

“不是顺的，是管理员老师送给我的，说万一遇到了怪物，就泼它！”张焕城声音颤抖，跃跃欲试之情溢于言表。

田宁嘿嘿一笑，想起管理员老师也是一位大学刚毕业，才入职不久的姐姐，应该看过“寄生兽”这部动漫。

有惊无险，过了一个小弯，果然见到了大个子和女兵，还有另外仨人。

五人中，大个子正在跟一人缠斗，女兵持枪警戒周围，此时正背朝张田二人，另外俩人之中的一人似乎因为受伤而躺在地上，另一人在照顾伤员。

田宁在前，张焕城跟在后，田宁觉得再靠近会被发现，于是回头招呼张焕城停下。

张焕城见田宁转过头来，又见田宁表情从惊喜变得惊恐，只感大事不妙。

张焕城猛地向前扑倒，田宁一屁股坐倒在地，“救命呐！”

女兵闻声回头，见一壮汉似乎一巴掌拍翻了张焕城，抬枪便向那壮汉连续扣动扳机。

张焕城此时连续几个翻滚，同时护着那瓶硫酸，找准机会起身，将硫酸猛地砸向袭击自己的人。

此时，借着女兵的强光手电，张焕城看清了袭击者的长相，袭击者身材壮硕，着军装，但双眼漆黑，且脸上遍布黑红色纹路。

枪伤与强酸对那袭击者造成了显著伤害，后者痛苦地叫骂着，迅速隐匿进了夜色中。

在此同时，大个子解决了敌人，手里拿着一个奇怪的东西把玩着。

“队副，刚才那只解决了？”大个子问道。

女兵没好气道：“逃了……你们俩小孩儿，赶着去投胎？”

“啥玩意儿？”大个子也被吓到了，望向张焕城和田宁，“你俩搞什么鬼？被咬了怎么办？”

张焕城道：“我只想帮你们的忙……”

田宁惊魂未定，刀和火机都落到了一边，道：“我……我们想……跟你们一起杀丧尸……”

女兵斥道：“杀个屁！刚才要不是你俩运气好，你俩早就见阎王了！”

大个子道：“你们就这样帮忙？胡闹，越帮越忙！赶紧滚回车上去

（本章未完，请翻页）

！”

四个满脸怒色的兵，架着俩灰溜溜的学生，回到了车上。

“你俩后面小心点，没几步路了，估计不会有丧尸了。”大个子嘱咐着受伤者。

“死不了，丧尸竟然也会扔飞刀……md，我的腿……”受伤的士兵被战友架着，一瘸一拐回自己的车。

回去的路上，大个子叹了口气，对张焕城道：“别再干傻事儿了，刚才你俩要有个三长两短，你们爹妈非得扒了我们的皮……”

张焕城道：“对不起……我是真的想帮忙……”

大个子笑了笑：“除了帮忙，还想看个新鲜，对吧？”

张焕城见自己的真实想法被识破，脸上发烧。田宁因为怂了，不好意思说话，一个人闷闷不乐。

大个子道：“怂一两回就够了，以后就不怕了，我第一次见丧尸也怂了，差点尿裤子。”

女兵嗤了一声，没多说话，似乎对俩孩子的行为感到愤怒，越年轻越不惜命。

而后一路无话，众人各怀心事。

安全到家的张焕城，被厨房里飘出来的香气吸引。

“焕城，饿了吧？今天煨了莲藕排骨汤！”张爸从厨房捧出了数个碗筷，又折回端出一紫砂锅。

“一两年没喝过了，好香啊！”张焕城紧绷的神经松弛下来，扔下书包，坐到了饭桌前。

“你陈叔和于阿姨寄回来的腊排骨，”张爸一边说着，一边给妻子和儿子盛汤，“也不知他们两口子最近过得怎样，好像最近丧尸又出了新品种，咱们又要开启封闭式生活了。”

一家人好不容易再次坐在一起吃饭，张焕城喝了一小碗汤，开口问：“爸，你老说陈叔和于阿姨，我都没见过他们。”

张妈突然笑出声来：“那两口子，面恶心善，尤其是陈煜，脸上两道刀疤……”

张爸道：“此言差矣，于清那小姑娘如果脸上没那道疤，也挺标志的。”

张妈道：“人家小姑娘本来就是个美女胚子，配了陈煜那个土匪……哈哈哈。”

张爸道：“什么土匪，别以貌取人，他俩口子对咱们怎么样，你不会不知道吧？”

张妈道：“哎呀，你看你还急眼，我就是开个玩笑啦。”

张焕城此时心里犯着嘀咕：“两道刀疤，好眼熟啊……难道那个兵哥就是陈叔？”

于是开口问道：“陈叔是不是长挺高的，比我高一个半头？眼睛和鼻子上有疤？”

张爸道：“好像是噢，焕城，你啥时见过他们的？”

张焕城道：“今天送我们回来的一个大哥，长得很像。”

张爸不置可否：“可能是吧，也不一定，来，多吃点肉。”

夫妻俩不住往张焕城碗里夹着排骨，后者吃都吃不及。

张爸问：“焕城，这次又要封闭不知道多久了，你们布置作业了吗？”

张焕城摇摇头：“没有，我们下午就被通知要回家，别的都没说……嘶，对了，老师说期待以后再见，这话说的，有点怪怪的……”

张妈微微一笑，喝了一口汤：“没啥奇怪的，是吧？”

张爸也点了点头。

而张焕城，突然没了胃口，似乎有块石头压在心头，堵得慌。

（本章完）

.