“杀人啦！救命！”

“丧尸！快跑啊！别管我！”

“呃啊！！！”

……

张焕城悠悠醒转，“唔……几点了？什么声音……”

“焕城，快，把防护窗都关上……快点！”张爸催促着儿子，自己和妻子一起将家里所有的防护窗都关闭锁死。

这个防护窗不同于防盗网，是建在室内的，第一波尸潮爆发的时候，为了防止猎手类丧尸的突袭，幸存者们纷纷给居住处加装了各式各样的防护窗。

“爸，昨晚我们遇到了……”张焕城正欲开口，被父亲打断了话头。

“嘘……现在开始，小声说话……声音一定要压低……这次尸潮与上一次完全不同，都预警到这份儿上了，还是没能防住……”张爸嘱咐着妻子儿子，顺带吐了个槽。

张焕城这才告知父母头一天晚上自己的所见所闻，包括丧尸扔飞刀伤人的事。

张妈捂着嘴，哭了出来，很是害怕。

张爸安慰着妻子，表情坚毅。

张焕城也对妈说：“没事的，妈，丧尸发现不了咱们的，只要咱们保持低调。”

一家三口经历过第一次尸潮，懂得屯粮的重要性，经过长时间省吃俭用备战，这次家里已经存放了足够吃喝小半年的米面，桶装饮用水，以及各式各样的罐头和袋装熟食。

三人挤在小房间里，张爸说：“现在起，咱们仨抱团，不需要其他任何人加入，不救助任何受害者，总之，咱们必须得自私！”

见妻儿默然不语，张爸又语重心长道：“挺过去，咱们的食物和水能支撑半年多，一定没问题的。”

张焕城压低声音道：“爸，怎么回事？外面怎么突然就乱了？”

张爸长吁一口气，往床上一倒，有气无力的道起自己刚才的经历。

………

一日之计在于晨，日出前，张爸和妻子起了个早床，出门透透气，顺便看看有没有还在营业的饭店以及其他商铺。

半道，遇见了警察抓悍匪，两个健壮的小伙子将一个浑身是血的人按在了警车上，旁边的另一个警察正跟上司汇报着即时情况。

夫妻俩不以为然，继续向着南边走，往汉舟湖的观景台方向行进。

观景台与被烧毁的“疗养院”隔了一整个湖，分坐两端。

也就那么一瞬间，张爸感觉那个浑身是血的犯人有些不对劲，直觉告诉自己该立刻回家了。

“老婆，回，事儿不对！”张爸不由分说，拉起妻子往家赶。

半道再次经过警车，警察和犯人统统不见了，留下一地鲜血碎肉，以及一辆孤零零且毫无生气的车。

“我的妈呀，丧尸？”第一波疫情的阴影再次笼罩在夫妻俩心头，“又来了？”

远方传来喧闹声，像是黑色星期五大抢购，又似狂热粉丝追星，各种音色混杂合一，由远而近。

“快跑，回家，锁上所有门窗！”张爸肾上腺素飙升，像扛米袋一样一把扛起了妻子，向着家的方向狂奔。

回家的路与喧闹声的传播途径相交，张爸在路上远远看见

（本章未完，请翻页）

密集的人群向着自己的所在地快速移动。

好在离家不远，夫妻俩有惊无险回到了家，此时张焕城还在做梦。

外界的嘶吼，哀嚎，如潮水般逼近，猎猎作响。

………

“防护明明做得那么到位……怎么成了这样？”张爸痛心疾首。

张焕城幽幽道：“只怕丧尸变异了，这次不同以往。”

张妈看着丈夫，满眼期待，期待丈夫说点什么安慰自己。

张爸起身，将对着大马路的防护铁门微微挪开一条缝，观察外界动静。

张焕城和张妈同时爬起身，张焕城跟父亲做了一样的事，而张妈只是紧紧攥着丈夫的衣袖。

外面则是地狱般的场景，一群人把另一群人压制在各处，撕扯啃咬殴打性侵……

张焕城看见一男人硬生生挖出了另一男人的眼睛，并侵犯着眼眶，受害者嗓子已经喊哑了，只是干张着嘴，一脸绝望……

另一处，一阿姨活生生撕开了身下的一无法辨别性别的人的胸腹，将自己的脑袋埋了进去……

“呕……哇……”张焕城再也忍不住，回过头将昨晚的吃食全都呕吐了出来，一次还不够，第二次吐出了酸水……

张爸一脸惨白，面如死灰，将防护门重新冠死，一步一崴去确定其他的门窗没有任何破绽空隙。

张妈清理完了满地污秽，去厨房倒了两杯牛奶，送到了丈夫与儿子跟前。

爷俩同时摇摇头，张焕城道：“妈……不急，待会儿再喝，我缓缓。”

张爸木然的点了点头，抬起的手又放了下去。

张妈关切的问道：“你们怎么了？刚刚看到啥了？”

张爸痛苦的摇了摇头，张焕城有气无力道：“很可怕的事情，非常可怕……超出人性，比兽性有过之而无不及……”

这样过了大半个月，三人没有离家半步，外界杀声震天也好，寂静诡异也罢，任尔东西南北风，我足不出户。

在此期间，索性也没有任何丧尸和幸存者“成功”骚扰过一家三口。

网络信号及广播，皆尽中断，只留下雪花满屏以及嘶嘶杂音。

还没停电，说明电厂尚未沦陷，想到这个，张焕城心里一震，感觉还有希望。

当然，即便停电了，家里还有蜡烛，以及备用发电机。

这些当初开饭馆的必需品，此时此刻显得更加弥足珍贵。

“半年后怎么办……万一汉舟就这么沦陷了，半年后咱们没吃没喝了，怎么办……”张妈态度略有些悲观。

张爸安慰道：“没关系，到时我和焕城出去找吃的。”

张焕城也附和：“是啊，妈，不用担心。我这每天都靠墙深蹲，俯卧撑，仰卧起坐，做个不停。到时没问题的。”

张妈神情稍有缓和，可能这时的自己需要的也仅仅只是安慰。

张焕城看向父亲：“爸，你也跟着我锻炼吧？”

张爸摇摇头：“我这腰腿不行了，经不住这种练法。我每天绕着屋子走一万步吧，自己数着来，只多不少。”

张妈见

（本章未完，请翻页）

爷俩态度积极乐观，自己也受到了感染，当天晚餐破天荒的吃了一大碗米饭。

算着日子又过去半个多月，某天夜晚，毫无征兆的，停电了。

“估计，电厂沦陷了，没人管理了……发电机别急着用，先确认确实不会再来电。”张爸摸着下巴，若有所思，“发电机轰鸣声太大，我担心引来不速之客。”

“反正没啥别的事，早点睡吧。”张妈见气氛变得凝重，提出了建议。

张焕城躺在床上，心里满不是滋味儿：“这样等着，这样蜗居一隅，虽然暂时没生命危险，但也看不到未来，自己到底能做些什么呢？”

带着万千思绪，张焕城沉沉睡去。

平静的日子被几声闷响打破了，数日后的上午，也许是发电机的声响吸引了其他人或者丧尸，一楼的正门外传出金属摩擦的轻响。

“早料到这一天，根本就不可能一直隐藏……”张爸叹了口气，“焕城，抄家伙！老婆，你躲在天花板夹层里，然后把梯子扯上去，除了我俩喊你下来，其余时候躲好，别出声！”

张妈也想留下来帮忙，但仔细一想，要是真和恶人面对面干上了，自己恐怕也没啥作用，干脆隐藏起来，如果真发生了什么，那就见机行事。

看了看附近，发现梳妆台上有一把刮眉刀，折叠好收进兜里，爬上了天花板。

“rnm，里面肯定有人，还搞两道门！”

“嘶……不好搞，直接从侧面炸开？”

“炸？那群疯子被引来，炸弹够用吗？用脑子想想，好吗？”

“那你说怎么办吧？”

“先标记上，不然不好跟老大交代。”

门外的人进不来，又不愿节外生枝，自行离开了。

张焕城父子俩长出一口气，还好走开了，那群人还有炸弹，真杠上了己方俩人没任何优势，恐怕直接成为待宰羔羊。

“标记？是不在门上喷漆，还是他们自己有地图呢……”张焕城想着，“如果他们是被发电机吸引过来的，为啥只在我家门口标记……”

将这个想法告诉父亲后，二人合计了一下，得出一个还凑合的结论：“那群人没有杀心，另外，他们可能就是为了发电机，可能吧。”

张焕城下楼检查大门，在铁门缝隙处发现了一张纸条。

“难不成是那群人留下的？”

捡起纸条，上面写了一行字：“打扰了，无恶意，急需发电机，方便的话将电机放在屋顶，三日后来取。届时奉上大米六十斤，肉蛋十斤，蔬菜十斤，以示谢意。”

一家三口看着纸条，开始犯愁，如果将发电机拱手送人，自家用电怎么办？

如果不送吧，万一人家急眼了，动用炸弹硬抢，自己还有生命危险。

张焕城道：“要不然，加入他们的团队？把咱们所有的补给都贡献出去。”

张妈一愣，看向丈夫，张爸眉头一皱，缓缓开口：“可以，但如果能加入他们团队的同时，还住在这里，那就更好了。”

张焕城笑道：“跟他们商量，咱们这成为团队的临时补给站即可，重新写个字条，放楼顶，用大石头压着。”

（本章完）

.