三天后的深夜，确认周遭没人没丧尸之后，张焕城悄悄从阳台爬上了屋顶。

发电机人家没有拿走，旁边反而多出了一堆东西。

发电机下压着一张字条，上书：“同意，烦请冷藏纸箱内液体袋，一周后来取，另外，米面菜肉一并奉上。”

纸条反面写着：“一共二十袋液体，禁止拆开，一周后，如有包装有丝毫损伤，休怪我们翻脸，后果你们承担不起。”

“肯定不会白给我们东西，这一箱不管是啥，好好给人家保存着，别辜负了他们。”张爸蹲下身，打开了锁住的天窗，让儿子回去打开防护窗。

约莫几分钟后，楼顶与二楼的通道打开了，物资以及发电机被缒入了屋内。

一通机械的操作，直累的一家三口大汗淋漓，所幸过程顺利，没有丧尸或者其他东西的袭击。

“这附近的丧尸不会都死光了吧？”张焕城喃喃道，顺便拆开了一包火腿肠。

张焕城起身离开书桌，不准备继续学习了，这种封闭式的生活磨灭了他的各种热情。

难不成真的沦陷了？之前那群人到底是做什么的，军人，恶徒，邪教徒，亦或是其他幸存者团体？

总之，不论如何，自己一家人已经跟那个团队绑定了。

那群人既然可以将那么多补给安全送到自家楼上，那么他们一定不简单。

不去管他们是善是恶了，他们有轻重火力，有吃食和水，也有手段……就先抱紧这条大腿了。

如此按部就班，纸条上约定取货的日子到了，依旧是夜晚，同样是在房顶。

张焕城和父亲一起守在屋顶，等取货人来。轻轻的喘息声进入了父子俩的耳朵。

二人同时往声源处看去，借着月光，见一人爬到了屋顶边缘。

张爸起身去将那人拉了上来，那人“呼”出一口气，给张爸道了声谢：“多谢了，大哥！”

听声音挺年轻的，估计二十来岁的小伙子，张爸示意那人进屋。

三人到了里屋，张妈给那人倒上了一杯牛奶。

那人接过牛奶，感激的看了一眼张妈，随后咕噜咕噜一饮而尽。

“爽！哎呀，还是这世外桃源舒服啊！”那人感慨道，“忘了自我介绍了，我叫杜辰光，是凌波小区安保队的队员，今天是来取那一箱水的。”

在张爸的带领下，众人从冰柜中将那东西一袋袋取出，并归位至箱子。

“干得漂亮，给满分，这水你们自己留着吧。”杜辰光竖了个大拇指，“呃，别这样看着我，这只是对你们的考验，现在考试结果很好，欢迎加入我们！”

张焕城心道：“果然，就说怎么一开始就把那么重要的东西交给不认识的人保管。”

杜辰光转头看着张焕城，似乎在从他表情中捕捉信息：“小子，你叫什么名字？”

“张焕城，这是我爸，张忠一，我妈，周爱莲。”张焕城一下子介绍了一家三口，“大哥这次来除了给考试结果，还有别的任务吗？”

“有，把

（本章未完，请翻页）

带红色标签的那袋水拿走，仅此而已，以后会有别的东西给你们保管，也可能有咱们的人过来休息……”杜辰光道，同时，从背包里取出了三把手枪以及十盒子弹，“妈耶，背这些累死了，都是你们的了，保护好自己。”

杜辰光为一家三口简单演示了枪械的拆装，上弹，击发等基本过程，张忠一用早已没了信号的手机将视频录了下来。

杜辰光稍坐了会儿，起身准备离开，张焕城欲言又止，但最终开了口：“请问，外面还有丧尸吗？”

杜辰光道：“有，其实不应该叫丧尸，丧失意志的尸体才是丧尸。外面那些家伙，应该叫活尸……他们有社群，有组织，有领导，比以前那种难对付多了，总之，你们没事儿别出门，问题不大。”

话音刚落，楼顶传来动静。

“嘘，灭灯，噤声……”杜辰光压低嗓子嘱咐道，并顺手按下离自己最近的开关。

张焕城迅速关闭了发电机，回头小声道：“是丧尸……活尸吗？会不会是发电机声响引过来的？”

玻璃碎裂的声音传入众人耳朵，楼顶玻璃窗被击破。

咣咣咣，入侵者开始砸击防护窗，四把枪对准了天窗入口。

入侵者见防护窗坚不可破，停止了无意义的敲击。

半晌，一句令人听了毛骨悚然的话透过了窗缝：“嘿嘿嘿……我们会找到你们……杀了你们……吃了你们……嘻嘻嘻嘻……”

窸窸窣窣之声再次响起，这次却是从四面八方远离，看来入侵者不止一人。

一家三口相顾无言，对刚才的事情感到难以置信。

“这……”张忠一半天才憋出一个字。

杜辰光解释道：“刚才那些个十有八九是活尸……我们跟活尸交过手，说话的估计是头目级别。”

“那……其他的不会说话吗？”张焕城问道，“或者说，什么样的活尸会说话？”

杜辰光道：“不好说，可能跟生前的一些特征挂钩吧，或许生前是那种高学历知识分子的，成活尸了自然而然就有了另一种自主意识……生前运动能力出众，成活尸后杀伤力变得极强……大概这么解释，能解释的通吧。”

众人默然不语，杜辰光再次嘱咐道：“一定不要乱跑，不要让活尸乘虚而入。待会儿用火，烤天窗，活尸可能在上面喷吐了寄生虫，我一会儿从这个窗户出去。”

杜辰光指了指身边的窗户，追问道：“外面有落脚点没？”

张忠一道：“外面就是屋檐，只是窄了点，踩的时候小心一点。”

周爱莲从冰柜里拿出一瓶可乐，递给了杜辰光：“喝点吧，刚那么一闹，辛苦了。”

杜辰光道谢，接过可乐，又是咕咚咕咚，半瓶下肚。

“咔……爽啊！感谢你们的招待，以后有缘再见，我先走了。”杜辰光收拾了行装，在张忠一的辅助下，从二楼窗口消失在了茫茫夜色中。

“他爸，这小伙子看着不像坏人。”周爱莲感慨道。

“咱们要是没有保存好那些水袋子，恐怕他也不会这么

（本章未完，请翻页）

好了……”张忠一呵呵一笑，“相互利用，相互依存而已。”

张焕城道：“是啊……你看他拆装枪械的熟练度，打死咱们三人估计也就那么几秒钟。”

周爱莲惊道：“难不成咱们考核不过关，有闪失……他们就会硬抢发电机？”

张忠一点点头：“估计会，还可能直接把吃穿用的东西洗劫一空。现在跟我们合作，是考虑把东西从这搬到凌波小区的时间人力成本，带着这样大件既不方便而且危险。如果能有一个靠谱的休息站……咱们这，还有发电机。”

张焕城也若有所思：“既然带着东西那么危险，还为了表诚意给了我们那么多吃的……可能凌波小区的食物存储量很大，给我们的那些即便丢失了，对他们而言也无妨……咦，那个袋子里究竟是什么东西？看着像是某种药品。”

姑且目前就这么认为吧，这种情况将人往坏了想，是完全没问题的。

又想起那些军人，似乎他们能很轻易地击杀活尸……凌波小区看起来成了类似幸存者聚居地一样的存在，那里人肯定很多吧……

张焕城越想越兴奋：“说不定咱家是这里唯一的世外桃源，本身就是个偏僻所在……多亏了陈叔叔和于阿姨……他俩在哪儿呢？难不成在凌波小区？下次杜大哥来了之后，向他打听一下。”

“焕城，来搭把手！”张忠一呼唤着儿子，手里拿着两支火把，“上来烧防护窗，我左你右！”

举火燎天何煌煌……天没燎到，屋子被烟尘占据，周爱莲只得开了侧面的一扇窗，在尽可能安全的前提下，透气。

否则不被活尸杀死，也得被这燃料烧出的气味熏死。

过了不知多久，父子俩四条胳膊都变得酸麻，几近失去知觉。

“咳咳……真难闻，但真经烧，陈煜那小子留下了这么多宝贝……”张忠一面色怪异，揉捏着上臂与肩膀，脚边放着熄灭的火把。

“这个材料叫啥来着，忘了……”张焕城记得化学老师说过这种材料，但属于超纲内容，就没仔细听。

此时的张焕城还是有点后悔，啥超纲不超纲的，自己毕竟想的忒简单了，有些所谓的超纲知识都已经水乳.交融在日常生活中了，尤其是现在这种末日……

真的是末日吗？

日子就这样一天接着一天过去，数日后的确有凌波小区的人前来。

来人要么身穿运动装，要么作训服，除了喝点水，吃些干粮，就是小憩。

这些人生理需求解决后，便匆匆离去，不多逗留。

这些可能是负责为凌波小区收集生活物资的人，平日里轮流进行。

这些人在张焕城家里，很少交流，都是抓紧时间吃喝，而后执行任务。

人群中男女皆有，张忠一问起他们认不认识名叫陈煜或者于清的，得到的所有回答无不否定。

看来，要么凌波小区人太多，要么陈煜他们不在凌波小区。

时间长了，也就懒得问了，在灾难与时间的双重冲刷下，张家与陈于二人本就不是很深的交情，变得越来越浅。

（本章完）

.