第二波尸潮爆发前，万籁俱寂之时，地狱军营地的宁静和规则被pia的一声打破。

“哇，有蚊子，怎么那么痒……”营房内，睡梦中的说着呓语，并一巴掌拍在自己脖子上，一股黏糊糊，有弹性的触感传到了掌心，“什么东西？”

伸手抓下，乖乖不得了，一条红色尸虫！

阎王捏死尸虫后，连忙起身，对着镜子照了照。

只见自己脖颈处涂抹的药物屏障被尸虫冲破，心里凉了半截。

“完了，被尸虫寄生了，怕是体内存了不少虫卵……”

心一横，牙一咬，用绷带束缚住了脖颈处的伤口，拿起对讲机向地狱军指挥部报告了自己的情况。

此事在内部引起了轩然大波，尤其是当初一起执行任务的目莲，贪狼等人，皆被强制隔离。

所幸除了阎王，其余人都没被尸虫寄生。

阎王则被护送至汉舟湖隔离区，单独观察，并定期注射抗虫特效药。

不幸的是，抗虫特效药仅仅是体现在抗这个字，而非灭杀。

不断有尸虫从阎王创口处蠕出，之后对阎王进行强化ct及其它扫描，发现阎王胸口处有个异物，如同第二颗心脏。

在注射特效药之后，这颗“心脏”停止了不规则跳动；停药两天左右，不规律的跳动又会逐渐开始。

这下，对阎王的隔离，长达半年。这半年，阎王被不断注射各种药物。

这些药物皆可抑制“心跳”，但都无法彻底让这“心脏”停止跳动。

这颗“心脏”的跳动，孕育着一条又一条尸虫，它或者它们的营养来源，则是阎王本人。

阎王的身体被不断蚕食，虽然在各类杀虫药的加持下，得以保持正常状态。

但谁也不能保证哪一天，那个虫巢产生抗药性，或者出现变异甚至进化。

阎王成了一颗危险的定时炸弹，他被安排在了密闭性最强，抗爆震级别最高的隔离室。

“刘云涛同志，你对自身情况了解吗？”地藏站在隔离室外，语气严肃地对阎王道。

“我了解，废话不说了，从现在到我死的那一刻，我接受任何一切针对我体内尸虫的措施，听好了，任何，一切！”阎王语气坚定。

“好……兄弟，这才是我们地狱军的好兄弟……”地藏点了点头，透过小窗口看着瘦削的阎王，“云涛，想见见你的家人吗？”

阎王摇了摇头：“不见了，告诉他们，我为国捐躯了。我这副尊容，见他们，不雅不恭……”

地藏叹了口气：“好吧，我答应你。想吃什么，喝什么，尽管提，尽量满足你。”

“让研究员们别划水，快点解决我的问题……我虽然没有疼痛感，但能够感觉到我自己的意志正在被各种负面情绪压制，已经越来越难控制了……”阎王的身心被尸虫与药物共同摧残，“吃的喝的……有啥吃啥……不搞特殊。”

某一天，本该前来提供抗虫药的工作人员没了踪影，阎王喘着粗气，按下了紧急按钮。

“报告情况，这里是隔离区，无常。”

“阎王……需要抗虫药……尽快……”

（本章未完，请翻页）

“请耐心等待，我这就联系。完毕！”

无常给后勤部打去电话，无人接听，过了几分钟，直接就打不通。

“见鬼了，搞什么？”无常亲自去了后勤处，后勤工作者表示尸毒抗体告罄，抗虫药也用完了，好多天多没联系上供应基地，派去的人也没回来。

无常问：“刚刚怎么不接电话？”

后勤人员听闻此话，眉头紧皱：“您刚打了电话？没有接通啊！”

隔离区现在除了药物供应不够，还面临一个新的问题，通讯中断。

无常作为这里的管理者，在无法联系上级，并且情况危急时，有权自己做应急处理。

无常做了最坏的打算，他集合了部下，每人负责三个隔离间，若被隔离者出现尸变状态，直接击毙。

阎王在隔离室内，心情愈来愈焦躁，这后勤到底出什么问题了，抗虫药再不来，自己就玩完儿了。

不过再焦躁也没用，说不准会促进尸虫的侵扰，不如无为而治。

阎王靠墙，席地而坐，双眼紧闭，把自己的体内循环想象成了水流。

蒸汽，雨点，水泊，溪流，江河湖海，又到蒸汽……

循环往复中，川流之水遇到拦路之石，选择了绕行，并带动细小颗粒顺流而下。

何不将尸虫视为沙石？想到这里，阎王内心豁然开朗：“我为何要抵抗其他杂念的侵扰？我为何不先接受，再适应，后改变？”

“阎王？还好吧？”无常在门外问道。

“没事儿，还挺舒服。”阎王漫不经心道。

阎王的无为之法起到了极大的舒缓效果，他感到一股力量由上而下，从百汇穴至涌泉穴，四肢百骸说不出的畅快。

“呵呵……呵呵呵……嘿嘿……哈哈哈哈……兄弟！我自愈啦，这尸虫为我所用啦！”阎王猛地跳起。

却见周遭本来的白色变成了西瓜红，隔离室外的无常，对着自己龇牙咧嘴，还伸进来一把枪。

“我靠，隔离区沦陷了？无常也尸变了……”一念转过，阎王迅速冲向隔离窗，一把拉住无常的手腕，以迅雷不及掩耳之势夺下了那把枪。

“我的天，这尸虫加强了我的能力，比病毒更甚！”阎王感慨自己那更上一层楼的敏锐，“一定要报告给地藏，一定……”

“呃，好想吐，啊！忍不住了！”阎王脑中一阵眩晕，冲着隔离窗喷射性呕吐。

听得窗外的无常发出一声惨叫，阎王一个激灵：“我刚吐出去的难道是那些尸虫？”

阎王想出门确认一下状况，但隔离室被从外部上锁，阎王只能一个人干着急。

门外丧尸的叫声，枪声，不绝于耳，阎王朝着小窗口喊：“快来人啊！放我出来，我可以帮忙！”但无人回应。

又是一股眩晕袭来，阎王昏迷在地，不知神游天外多久，方才被枪声吵醒。

“我记得……无常尸变了，还会用枪……这丧尸越来越可怕了，估计隔离区沦陷了……我姑且先装死，等那些玩儿枪的丧尸走远了再考虑脱身的方法。”阎王思路清晰，但身体依然保持卧姿。

咔哒，门开了。

（本章未完，请翻页）

“我去，是有人来了吗？”阎王内心欢喜，随后乌龙绞柱，“哗，你们终于来啦！”

“靠，怎么回事？”阎王眼前站着两个丧尸士兵，正嗷嗷叫唤。

“丧尸都会说话了？不简单，赶紧杀了你们，免得你们害人！”阎王心道。

趁俩丧尸分心之时，阎王猛地冲向他们，在他们反应过来之前，就一手一个扔下了楼。

往楼下一看，乖乖不得了，好多持枪丧尸，竟然还有丧尸会用火焰喷射器！

“啧，我先撤了，太离谱了，出去找个安全的位置再联系上级。”阎王感到眼前发生的一切很不可思议，边想边找到楼梯口处的窗户，翻了出去，顺着水管下到二楼窗沿。

半蹲，借力墙壁，阎王一脚就把自己以抛物线的形式送出了隔离区，落到了汉舟湖中。

浮出水面，好不容易游到了岸上，见隔离区火光冲天而起……

“无常，等着，不管是谁害了你，我定会找到他，给你报仇！”阎王暗自下了决心，打算前往应急部队，如果那里没有沦陷，就同他们一起杀回隔离区，解救幸存者。

一路走一路观察，沿途有数头丧尸，皆被自己以迅雷不及掩耳之势扭断了脖子。

到了一环岛路段，听闻不远处传来怒吼以及打斗的声音，阎王循声而去一探究竟，随着距离目的地越来越近，一股血腥味儿直扑鼻孔。

“呵，刚被治愈的时候，破军和地藏给我们吃生肉，就有这味儿，真迷人……”阎王咽了一口口水。

在距离自己约五十米处，阎王借着夜色隐约分辨出那搏斗的声音源自一群不知是人类还是丧尸的东西。

那群斗殴者分成了两波，一波仅有二人，另外一波人数占优势。

阎王以路边花坛里的灌木丛为掩护，缓慢向着那群“人”逼近。

突然，身边传出低吼声，阎王偏过头一看，见俩年轻丧尸正一前一后，也在靠近那群人。

“我去，丧尸啥时候进化成这样了，这俩还悄么叽的……撞我手上，算你们倒霉！”

阎王待俩丧尸走过，窜出了灌木丛，一爪挥向靠后那头丧尸的脑袋。

此时前方的丧尸注意到了自己，以吼叫声对同伴发出警告。

阎王致命的一击打空，说时迟那时快，远处的丧尸一声大吼。

“我尼玛！”阎王看到最远处的一头丧尸的手上冒出火光，紧接着呯呯呯的闷响，自己像被锤子砸中了胸口和肚腹，任由一股大力将自己向后推。

“可怕，丧尸会玩儿枪！”阎王内心开始焦躁，“这怕是很难对付，先溜了。”

“得亏这副半人半尸的躯体没有痛觉，自己才能成功逃跑。”阎王心有余悸，待跑远后，低头检查伤口。

将打入体内的子弹挖出来后，顺带着跟出来几条尸虫。

“嘿，这人虫合一，我体内搞不好全都是这些小家伙。”阎王心中一喜，同时发觉自己似乎对尸虫不再有任何抗拒感。

“看来，以后得更加小心了，汉舟突然冒出这么多有智慧的丧尸，估计……哎……”，阎王内心一阵悲凉，地狱军为肃清丧尸所付出的牺牲，面临竹篮打水的危机。

（本章完）

.