“弟兄们，为牺牲的战友，致敬！”应急部队大队长一声令下，队员们纷纷脱帽，对着面前冲天的火光三鞠躬。

罔象小队队长于清，警卫员陈煜，抹着眼泪，追忆着逝去的新旧战友。

队伍中隐隐传出抽泣的声音，人人内心都憋了一团火。

“兄弟，一定为你报仇。”陈煜内心暗道，“不杀光丧尸，誓不为人！”

大队长清了清嗓子：“各位，过几天会有新的任务，这些时你们把各自的私人用品，那些乱七八糟的，全都寄回家去！这个根据地即将放弃！”

简单而严肃的致哀后，众人解散回营，等待着任务的发布。

这一等，好几天就过去了，大队长终于在某个下午，带来了任务信息。

这次宣读任务前，大队长做了一长串铺垫，大致内容是，目前第二波尸潮已经爆发，汉舟陷入危机，且与外界通讯中断，应急大队处于孤立无援的状态，因此，大队化小，各小队队长平地升级。

铺垫完成后，应急大队哄的炸开了锅。

“这……”

“失联了？”

“孤立无援？平地升级？”

“各自为战？”

“这跟解散有什么区别？”

“各自逃命的意思吗？”

“各回各家吧，丧尸今非昔比……”

……

“安静！”于清的声音在此时压制了其他人的议论声，大队长一愣，随即欣慰的对着于清点了点头。

“有点出息，一个个的！”于清怒道，“刚谁说的逃命？如果是我们小队的，我现在就毙了你！”

陈煜听闻，内心暗暗叫好：“这才是我老婆！”

大队长清了清嗓子，道：“情况比各位想象的更严重，怕死的，现在就离开。我不拦你！”

于清急道：“队长，这……”

大队长道：“别强求了，各位，想走的，赶紧走。愿意留下来的，听我分配任务！”

一番沉默，队伍里传出稀稀拉拉的声音，不足百人的方阵，有十多人选择了离开。

陈煜冷眼注视着这一切，直到发现留下来的人中，有枭阳小队的赵一鸣，以及罔象分队的方媛，还有毕方小队较为熟识的几个战友，陈煜欣慰的笑了。

“我没看错人。”陈煜心道，然后转头注视着大队长。

大队长开口了，却是一长串文言文：“山出枭阳，水生罔象，木生毕方，井生坟羊。咱们四个小分队的名称，便是出于此，为古人淮南子中节选。”

于清此时脸上露出了笑容，陈煜见妻子面露喜色，便知妻子文化水平比自己高到不知道哪儿去了。

大队长继续他的发言：“这四句话的含义，有谁知道？”

于清开口：“这是中国古代的神怪，枭阳就是山魈，罔象是水神，毕方为火鸟，坟羊为土地公！”

大队长笑道：“字面意思就是这个，算你答对了。枭阳如鬼魅般敏锐，罔象如甘泉般清冽，毕方如烈焰般炙热，坟羊如坚壁般屹立！这也就是为什么通过训练的你们，被分配到当下队伍的原因。现在说任务，明早五点之前，你们各自找人，组建六人小组，每个小组至少要有三个不同小队的成员，多出来的，按照补漏的标准加入小队类别较少的小组。五点准时坐车出发，前往指定地点营救幸存者，尽可能将更多人送往汉舟西南方的安全

（本章未完，请翻页）

区。地图，人手一份，上面已经做了标注，具体去哪儿，行进路线，你们自己商量……这次任务，我是最高指挥官，并且我会随机跟随一个小组，任务完成后，安全区见！”

分组速度很快，因为基本上是熟人抱团。于清，李战超，赵玉龙，方媛，赵一鸣，还有陈煜，这六人直接找彼此抱团，不带商量。

大队长见状只是苦笑：“这要放平时，我不会同意的……嗨，算了，也好。”

六人小组在选定任务区域时，选择权被全队人交到了陈煜手里，原因就是陈煜是土生土长汉舟人，熟悉情况。

陈煜盯了好一会儿地图，选定了汉舟东北部临近“水月华庭”的区域。

于清问道：“我以为你要选你爸妈家附近呢，怎么想的？”

陈煜道：“他们已经去酒云水王镇了，跟媛姐爸妈一块儿呢。”

于清哈哈笑道：“动作挺快的啊你，怎么没跟我讲？”

陈煜耸了耸肩：“最近太忙了不是，家事放一边了。”

方媛道：“是啊，于队，那天老陈跟我家一鸣打电话时就说了这件事的，当天就把二老送去农村了，我弟在那儿，你们放心。”

赵一鸣连连点头，一言不发，但眼里蕴含着笑意。

于清道：“嗨，叫我清姐就行了，别于队于队了，多见外啊？家源，家廉他们在，我当然放心啦！”

陈煜道：“那可不嘛，好久没见他们了，以后有机会还得一起喝酒。话说回来，我之所以选择水月华庭，是因为……呃……”

陈煜吊足了另外五人的胃口，方道：“嘘……别声张，就咱们几个知道啊。那是个别墅区，咱得空体验体验住大别野的滋味儿……”

于清和方媛同时翻了陈煜一个白眼，李战超缓缓摇头。

赵玉龙神情复杂，开口道：“就因为这个啊……啧，体验体验无妨。”

赵一鸣苦笑着，连连摇头，陈煜见状，道：“一鸣啊，你咋结婚后话越来越少了？”

方媛道：“他话本来就不多，都留着跟我说了，是吧，一鸣？”

赵一鸣道：“是啊，刚才的提议，我也想不出什么可以拒绝的理由。”

于清微微点头，道：“那就水月华庭了，记住，尽量多救人，别恋战。尤其陈煜，玉龙，还有战超。你们仨，别杀上瘾了，牢记救人第一！给我重复一遍命令！”

赵玉龙，李战超立正敬礼，异口同声道：“是！救人第一！”

陈煜正色道：“是！于队！救人第一！”

于清蹙眉道：“陈煜，我最不放心的就是你，尤其你从死不正经突然变得一本正经的时候！再给我重复一遍命令！”

陈煜无奈道：“是，于队！救人第一，不要恋战！”

于清这才点头，稍微放心下来，但还是感到隐隐不安。自己的枕边人是个什么性子，谁比自己更清楚？

当初同为地狱军战士时，得益于不死之身以及地藏对众人出格但不过分行为的默许，方才敢跟着队长陈煜胡闹。

而今，自己以及爱人的身体已然趋近于正常人，经不起当年那种作死行为一再发生。

之前众队长级别的人开会时，对陈煜的评估实质上非常不乐观，因为此人的行为跟悍匪没有太大区别，只是针对的对象是敌人而已。

并且此人很暴躁，做事时常顾头不顾腚，初任枭阳队长，就犯下了大错，导致

（本章未完，请翻页）

了不小的隐患。

说陈煜是个不稳定的定时炸弹，一点错都没有。

当时会开到酣处，若非于清和李战超力保陈煜的立场绝对忠诚，并且于清搬出了当年二人在地狱军做的贡献，或许陈煜已经被神不知鬼不觉踢出了应急行动大队。

陈煜听闻于清之言，内心一个激灵，妻子不论在日常生活中，或是工作中，从未对自己说过这样的话，那么，一定是……

抛开与于清的夫妻之实，仅从上下级观念来分析，自己曾经的各项行为的的确确过于意气用事，过于暴戾，不改掉这种毛病，自己也只能一辈子当个小兵。

一定是，这些队长在开小会时，针对自己进行过编排，尤其选择预备官时对自己进行评估的时候。

随后转念一想：“为啥非要当官儿？那么多束缚，好不难受！而且，虽然老婆级别比我高，但自己又不吃软饭……”

整装完毕，出发前，于清道：“听好，每个人，带两天的干粮，两壶水，尽量轻装。”

车开得摇摇晃晃，陈煜胡思乱想了一路，坐在他对面的于清见丈夫神色异常，想到了刚才自己对他说的话，心道：“难道刚刚的话说错了？伤着了？”

抬头与陈煜的目光对上，嘴唇微张，欲出言安慰，陈煜抢先说了话：“诶，老……于队，咱公私分明，我可没那么脆弱。放心，保证完成任务！”

于清噗嗤一声笑出来了，微微点了点头，方媛和赵一鸣相视一笑，二人曾多次与陈煜出生入死，深知其处事之风。

李战超和赵玉龙则对此毫不关心，靠着座椅闭目养神，不知是真睡了还是在装睡。

突然，赵玉龙开口了：“老陈，于队是你的婆娘？”

陈煜笑道：“你说呢？你不会才晓得吧？”

赵玉龙“哦”了一声，拉下头盔，继续养神。

陈煜追问：“玉龙，你就哦一下，不问点别的？”

于清斥道：“老陈，别贫嘴！”

赵玉龙缓缓道：“我以为老陈想剑走偏锋，通过搞定队长升官来着……是我错了，我道歉……”

陈煜哈哈大笑：“搞定，的确是搞定了，只是搞定的时间挺早的，这也有几年了吧？”

于清嗤了一声：“切，你好好当你的小兵，别想多的。”

陈煜正色道：“yes!mylord!”

李战超冷不丁“啧”了一声，原来她也没睡着……

此后，赵玉龙对陈煜的态度比起过去，亲近了很多。

陈煜明显感觉到，这西南小伙子，话越来越多，至少在自己面前，在小组里面。

车行至离水月华庭三公里左右的地方，停了下来，轰隆一晃，昏昏欲睡的几人猛地清醒。

于清小声嘱咐：“车停隐秘一点，没消音的用冷兵器，在抵达目的地前，尽量避免与任何敌人发生直接冲突，明白了么？”

“是！”众人小声回应。

“对了，遇到丧尸，力求一击毙命，不用管尸虫，目前已经没法严防死守了。只用注意别被尸虫寄生……否则，当场清除。”于清冷冷道，“老陈，包括你……”

“啧，这就不用强调了，我对此滚瓜乱熟。”陈煜扛着铁球棒，漫不经心打断了于清的话，“万一我被尸虫感染了，劳烦你枪毙亲夫。”

“……”于清眉头微皱，欲言又止，最终什么都没说。

（本章完）

.