幸得上天兼顾，楼下的丧尸如同鲨鱼追逐流血的猎物般扑向姨妈巾！

奏效了，陈煜差点难以抑制内心的激动，额头青筋暴起。

这时，不远处俞臻的声音传来：“喂！有没有效？”

陈煜欣喜若狂，头也不回，对俞臻喊道：“哈哈哈，不告诉你，自己来看！”

俞臻脸突然红了一下，随后欣喜地往陈煜身边奔来，朝着楼下探出身子，被陈煜一把抓住肩膀。

陈煜急道：“你不要命了啊？不带这么找死的！得亏哥我力气够用。”

俞臻头也不回，道：“哎呀！不会的！你力气不是够大么，抓着我不就行了！”

面对这作死作得理直气壮的小姑娘，陈煜无奈道：“给你玩吧，我去给你守着。”

俞臻缩回身体，接过“钓竿”，嘻嘻一笑：“多谢煜哥！”

陈煜一脸慈爱，如同老父亲惯孩子：“悠着点，要不然你又得给我拿个新的……”

陈煜又拍了拍俞臻的肩膀：“别急，那个丧尸太多，你还有姨妈巾么？”

俞臻掩嘴笑了：“这只是大姨妈而已……又不是大出血……”

陈煜感到有点失落：“如果不想等的话，还得放血，那点根本不够用……”

说着说着就看向自己的胳膊，然后盯着俞臻放在屋顶边缘的匕首。

俞臻见了陈煜的举动，慌忙拿开了匕首：“煜哥，吃的其实还够好几天，只是那猥琐男不想给而已，他算什么东西！”

俞臻语气突然不善，恨恨的看了看通风口。

陈煜摇头道：“先回去吧，再想其他办法。”

俞臻点头道：“好，需要帮忙就知会我一声！”说完往通风口走去。

陈煜几步小跑，拦住了她：“我先下去，接着你，怕你踩空了。”

俞臻停下了脚步，笑着说：“拐弯抹角说我胖？”

陈煜翻进通风口，一边向下爬一边解释：“没有没有，你明显是个爱运动的，不胖，很强壮，哈哈哈！”

两人回到图书馆，陈煜摇了摇头：“好消息和坏消息啊。我先说好消息，丧尸确实对血液敏感！但坏消息是，丧尸太多了，这么点血完全不够！”

众人正踌躇之时，熊澈突然打破沉默：“反过来想想！他们对鲜血敏感，那么他们为什么对自己的血液不敏感？”

李克健抬起了头，眼睛一亮，陈煜再次恍然大悟，脑子里浮现出了一个绝妙的想法，嘴角开始发抖，眼神怪异的看向李克健和熊澈……

俞臻看着陈煜这奇怪的表情，忍不住哈的一声笑了出来。

眼镜男皱了皱眉头，不说话；铁棒狐疑的看着陈煜：“你们现在就走？”

李克健点了点头，道：“嗯！我还有兄弟在外面，他们等不及！”

铁棒从侧面的柜子里翻出了几包好吃点：“你们吃点东西吧，我这还有一些！”

陈煜拒绝了他：“不用！我们自己带着有，不给你们添麻烦！”

铁棒欲言又止，最终没说话，眼镜男的嘴角似乎勾起了一丝微笑。

陈煜这会儿对眼镜男印象很差

（本章未完，请翻页）

，厌恶之情溢于言表。

以后也不想见到这个人，手里握着棒球棍，准备出门。

李克健见状，上前问道：“你这就去抓舌头？”

陈煜扭过头，道：“抓，一会儿帮我开门。”

“煜哥，我也来帮忙！”俞臻喊着陈煜。

陈煜摇了摇头，拒绝了俞臻：“你呆这儿，别瞎添乱，要想帮忙，一会儿帮我们涂护身符。”

俞臻听得一头雾水，但只得点点头，乖乖呆在室内。

俞臻走向熊澈，问道：“那个，护身符是什么？”

熊澈表情凝重，摇了摇头：“不清楚……但我估计有点恶心。”

李克健似笑非笑，道：“十有八九是把丧尸血抹在身上。”

俞臻倒抽一口凉气，心道：“这……确实是个好办法，就是有点太……”

陈煜轻轻打开门，门口没见丧尸的踪影，大胆往外走，在二楼三楼的拐角处发现了俩头游荡的丧尸。

丧尸在此同时发现了“敌人”，低吼着朝陈煜逼近。

陈煜啐了一口吐沫，敲碎了他们的脑袋，招呼李克健和铁棒，将其中个头较大的一只拽进了图书馆。

一股尸臭再次弥漫开，图书馆里的大部分人都皱着眉捂着鼻子，这味儿比屎尿屁更厉害。

“我去，你们干啥呢！”

“天哪……你们……”

“呃，臭死了！”

强忍着恶心，陈煜从李克健那借来了匕首，剖开了尸躯，从中捧出了黑红的固液混合物。

陈煜并不知道自己是以什么表情，什么心态，将这些“东西”涂在了自己的衣服与长裤上，随后拍了拍李克健：“来帮我涂后面！”

没等李克健动手，俞臻抢先喊道：“煜哥，我来帮你吧，一会儿帮我也涂上……呃……唔……”

陈煜回过头，质疑道：“行不行啊你？”

“呃……不行也得行，一会儿……带我走，我跟你们走！”俞臻声音颤抖，且愈发变小，小到只有陈煜能听见。

俞臻说完，走到丧尸边，似乎下了个决心、做了很大的努力，表情怪异地捞起了混合物涂满了陈煜后背。

铁棒道：“你别走啊，阿俞，我们这安全，吃的也够啊！”

俞臻一边给陈煜涂着“护身符”一边喘着粗气：“我不想呆这儿，出去了就算死也比搁这耗着舒服！”

陈煜对她说：“外面太危险了啊，你又不是不知道！而且，你一姑娘家……”

俞臻打断道：“啥姑娘家的？姐就是花木兰！何况还有这层护身符~”

陈煜对李克健道：“赶紧的，你跟熊二也涂上！那个，俞臻，你真要跟我们一起？”

俞臻点点头：“你要不嫌我累赘，就把我带上，不然我自己走，反正这儿我呆不下去！”

眼镜男发出嗤的一声，铁棒慌忙叫住俞臻：“外面危险啊，呆这儿还能等救援，外面九死一生！”

“我不想坐以待毙，我也能自保，更何况……”俞臻指了指我们这边三人，“他们也同意带我走！”

眼镜男阴阳怪

（本章未完，请翻页）

气的声音传了过来：“你看上他了？”

俞臻怒道：“是又怎么样？反正老娘看不上你！”

眼镜男眼神里又露出怨毒之色，哼了一声，低下了头。

铁棒不便多说什么，摇了摇头。

见俞臻心意已决，陈煜拍了拍她的肩膀，指着尸体：“行，你也去涂上。人多力量大！”

李克健问她：“身上没伤吧？别感染了！”

俞臻嗯了一声：“放心吧，没受伤。”

陈煜不想欠这铁棒救命之恩，于是说道：“铁棒，我们不白受你的救命之恩。我们在这呆三天，给你们把附近的食物和水多搜罗一些。”

铁棒听了，瞪大了眼睛：“别开玩笑了，这……”

眼镜男冷不丁道：“这是你们该做的！”

陈煜没理会眼镜男，对铁棒道：“以后两不相欠。是吧，克健，熊二，俞臻？”

这时，铁棒带领的一群人里，传来了怯生生的声音：“请问，能带我们一起走么？”

陈煜正帮李克健涂着护身符，闻声后向声源处看去。

一个长发小姑娘站得笔挺，眼神里满是期待。

“你最好哪儿也别去，出事了我可能没法一下子顾及两个人。”陈煜见那姑娘不像俞臻那般精干，开口拒绝。

这时，一个男声响起：“我护着她就行了，一块儿走吧！”女孩转头看向男孩，眼里蕴含着感激以及笑意。

这个男孩，也戴着眼镜，身材瘦削，一副文弱书生样貌，但他看向女孩的眼睛里有一股子执念和坚决。

陈煜犹豫了一下，方才点了点头：“你到时照顾好你女朋友！”

女孩急道：“不是的……我们……”

熊澈在这时已经和俞臻帮彼此涂完了护身符，陈煜转头看着俞臻，打趣道：“味道咋样？”

俞臻一昂头，白了陈煜一眼：“好极了……”

李克健问铁棒：“你们，真打算就这样固守待援？说实话，我觉得自救是最靠谱的。”

铁棒道：“没关系的，不用管我们，这儿除了上厕所难点，味道大点，别的挺挺就过去了。”

李克健道：“好吧，你们一定要注意安全，我们去探探道儿。”

俞臻硬是要跟着三人出去找补给，陈煜拗不过她，只得答应。

三天的时间，涂抹了丧尸血肉的四人搜尽了食堂，部分宿舍，且在熊二宿舍发现并解决了她尸变的室友。

四人，两两掩护，甚至绕道去了小卖部，杀死了盘踞在门口的为数不多的丧尸。

暴力破门，发现小卖部里的物资还算充足，都可以称之为小超市了。

四人还发现小卖部屋顶破了个大洞，洞口下方还支楞着一大一小两张椅子，看着像是人为。

嘶，门口聚集着丧尸，里面这副光景，莫不是林杰没死？那他去哪儿了呢……

四人装好了八大背包食物和水，一半留给自己，一半送给图书馆的幸存者们。

当真费时费力，不过陈煜这人向来恩怨分明，在他心里，这一半补给就当还了图书馆团体的救命之恩。

（本章完）

.