距离水月华庭一公里左右，有一个美食街，曾几何时汉舟市本地人在此处采购各种油炸食品，肉圆，鱼块，藕夹……

陈煜故地重游，感慨万千，小组内紧张的气氛被冲淡。

“战超，一鸣！确认周遭情况！”于清给两个与枭阳小队高度相关的人，指派了第一个任务，二人领命，互相掩护而去。

众人已经抵达街口，再经过一家菜市场的后门，便能抵达水月华庭外围。

接下来翻进院墙，找好临时据点，待后勤事宜安排妥当，即可开始搜救任务。

不知是幸运还是不幸，这美食街放眼望去，没有任何活人以及活死人存在的迹象。

“大家小心了，现在的活尸不比从前，变聪明了，搞不好在埋伏咱们。”于清注视着空旷的街道，语气冰冷。

“可惜不好涂伪装，尸虫把这条最直接的路给切断了，咱得靠墙走，跟做贼似的。”陈煜吐槽着。

这时，赵一鸣和李战超，从街对面的小巷子窜了出来，一路小跑与另外四人会合。

李战超点了点头，做了个ok手势。

赵一鸣道：“附近没见到任何丧尸，应该安全。”

于清微微点头，道：“明面儿上没有，小心各个屋子。”

众人交流时，都刻意压低了嗓门，生怕节外生枝。

“先耐心的将这些商铺清洗一遍，确认安全再去别墅区，免得后面救援工作不好开展。”于清想了想，得出这么一个计划。

“何不一趟引出来……算了，多了不好对付，就一个个来。”李战超若有所思，最终决定就按于清说的做。

赵一鸣的开锁技能再一次展现神威，陈煜赞不绝口。

方媛得意地问：“各位，知道一鸣以前是干啥的不？”

陈煜嘶了一声，小组里，自己最早认识赵一鸣，但的确没关注他的过去。

见赵一鸣沉浸在开锁的过程中，陈煜思索半晌，对方媛打了个手势：“一鸣以前不会是个扒手团团长吧？”

方媛摇头：“怎么可能？一鸣是正经行业。”

赵玉龙忽道：“那估计是反扒大队的，这熟练度当教官……”

“开了，准备进去……”赵一鸣站起身，收好开锁套件，消音枪紧握在手。

就这样挨个清查，用了一顿饭的工夫，也只查完六家，好在没遇到任何危险。

“于队，我建议更换方案，这么搞，效率太低。”李战超提出异议。

于清点了点头，道：“的确太慢了，你说。”

李战超道：“这样，先把咱们现在所处的这个屋子的通道，全都堵上，留出换气孔以及一个天窗。然后，我去制造声响，看能不能把可能潜伏的丧尸引出来。最后，我会通过天窗回到这里。”

李战超说完，从身上解下了钩索，组装完毕后，绕在了手臂上。

陈煜道：“队副，你留下吧，这种活儿，我在行。”

李战超“啧”了一声：“现在我是你队长，用不着你教我做事！”

陈煜道：“是是是……我错了，别提过去的事儿啊……”

众人开始布置这间屋

（本章未完，请翻页）

子，按既定方案，留出了最靠近屋顶的窗子，并在其周围安装了三个勾爪，以便李战超返回。

“这天越来越亮了，如果这尸虫惧怕高温或者紫外线，丧尸在白天应该不会特别危险，晚上恐怕会狂暴。”陈煜见阳光从天窗透入屋内，又想起曾经在夜晚遇到的丧尸，他们的行动力比白天遇到的那些要强得多。

“战超，注意安全，尽量在阳光下吧。”于清嘱咐着战友，并辅助其装备上定位器。

时间一分一秒过去，屋外传来窸窸窣窣的声音。

赵一鸣花了三分钟，架设好了定位设备，屏幕上显示出表示李战超身份的红点。

伴随着金属碰撞的声音由近到远，夹杂着手雷炸响。

红点正缓缓从街口向斜对面移动，起初的三分之一顺风顺水，随后红点突然移向两栋建筑间隙，停止半分钟后，向着自己的位置快速逼近。

“注意，她来了！”

天窗处传来动静，李战超如炮弹一样砸进了屋内，落地时以两个翻滚卸劲，安全着陆。

李战超就势侧翻，对准天窗连开数枪，只听得一声惨叫，然后有人从天窗处跌落，摔在地上发出啪的一响。

“小心！”肾上腺素飙升的方媛，一声大喊，直接将陈煜推到了墙角。

撞了个晕头转向的陈煜，回过神来，只见之前的站立处有一大滩尸虫在蠕动。

于清从后腰绑带上取下燃烧弹，一拍二拧三点火，“嗡”的一声，尸虫在火海里变得扭曲焦灼。

幸亏是钢筋混凝土材质，如果这些商铺是木制的，于清小组非得全员葬身火海。

这时，又有一人从天窗跳下，直接落地，不带卸劲的。

“杀了他！”李战超大喊，话音刚落，赵玉龙拿着匕首朝那人扎去。

与此同时，天窗处又进来一人，陈煜趁那人立足未稳，抡起狼牙棒朝那人天灵盖劈头盖脸压将而下。

“开枪！封住天窗！”李战超大喊着，朝着欲从天窗进屋的人倾泻子弹。

于清，方媛，赵一鸣也加入了李战超的行列，四支手枪没让入侵者踏足屋内一步。

屋内，肉搏战也接近尾声，赵玉龙的匕首插进了对手的眼眶，黑红色的血液裹着尸虫滴落在地。

陈煜偷袭成功，正在猛砸敌人的脑袋，血液脑浆骨片四散飞溅，尸虫顺着外流的液体爬出那人身体。

赵玉龙拔匕首的同时，一脚将敌人踹飞两米远，正砸在陈煜后背。

陈煜一个趔趄，差点又摔一跤，回身就欲骂人，但见撞到自己的敌人，脖颈处青筋暴起。

脑子里电光石火间闪回了于清之前对无常尸化后的形容。

陈煜抬手，棍柄砸中那活尸的后颈，接了一记低扫腿。

待活尸失去平衡倒地，陈煜挥舞着狼牙棒，将活尸彻底变成死尸。

于清又是两个燃烧弹，超度了本该早点入土的亡灵。

“呼……真够惊险的。”陈煜叹道，“没了吧？”

李战超点点头，缓缓开口：“总共也就六七个，应该都解决了。”

“啥？就那么点儿？”陈煜一愣。

（本章未完，请翻页）

“老陈，这几个……比无常差远了……”于清拍了拍陈煜的肩膀，“别掉以轻心。”

赵玉龙擦掉了匕首上的血肉，将其伸进火堆里炙烤，半晌后开口道：“这活尸比以前那个厉害多了，不过还是没有章法的乱打乱咬，再多几个就有点麻烦。”

“还是开枪最简单了……不过，刚才可不能照着地上这俩开枪，一跳弹，可就麻烦了。”陈煜也将自己的“狼牙棒球棍”伸进了火堆。

“目前不清楚咱们地狱军兄弟们的状况，如果受害者只有无常和阎王，那么咱们以后的处境可能会稍微好点。”于清点起一根烟，开始吞云吐雾。

“你多久没抽了，我印象中，你上次抽还是那天晚上跟我一块儿。”陈煜漫不经心道。

“我一般放松和焦虑的时候抽，现在反正不放松……无常尸化后，身手比以前只强不弱，要不是……哎，要不是战友以命换命，我估计也就交代在那儿了。”于清神色黯然，想起了那天战友们的牺牲。

“你要下去了，我就去陪你，说到做到。”陈煜微微一笑，“别忘了，咱结婚时，发的誓。”

方媛此时笑吟吟的，也点起一根烟：“那天还是我证的婚呢。”

“说起来，咱们就在此安营扎寨，不去管幸存者了，似乎也可以。”陈煜靠墙而坐，“好像没人管咱们了。”

“可你还是过来了，还是参与制定了针对丧尸和幸存者的计划，你图啥？”于清反问陈煜，脸上带着笑意。

“我真不知我图啥，可能是放不下你们还有其他亲朋吧，陌生人的死活我才懒得管呢……”陈煜呵呵一笑，“战超啊，你图啥？”

李战超喃喃道：“除了一己私欲，应该就是战友放不下吧。你呢，于队？”

这一己私欲恐怕只有陈煜才知道，陈煜也很愿意将这所谓私欲化为现实。

于清道：“我啊？一是战友，二就是受难的平民吧。他们不应该经历这种痛苦，以前那个孩子，我没救下来……我想，我想弥补……哎，但好像怎么也弥补不了。”

方媛道：“清姐，不用想太多，徒增烦恼。我觉得咱们现在以身边人为主，抓住当下。”

赵一鸣也点点头。

赵玉龙切了一声：“说点实际的吧，下一步怎么整？”

于清点点头：“说这么多也没啥用，不管怎样，咱们已经走到这一步了，俗话说来都来了……战超，你确定就这么几个活尸？”

李战超道：“如果这是他们的平均智商，那么就这么些，我制造的爆炸和噪音，足够把方圆两公里内的活尸全都引过来……不过，如果他们在这片区域真有像队长您说的那种头目，我就没法确定了。”

赵玉龙忽道：“咱们……地狱军？于队以前是地狱军的人，那么？”

于清道：“以后再告诉你们，先简单休整一下，就去水月华庭救人。”

众人齐声道：“是！”

陈煜接收命令后向一楼走去，众人随后听得乒乒乓乓，加上咣当一声响。

“哇哇哇，快来看，好东西！”陈煜的声音从一楼传来。

“嘶，这家伙，啥时候都不安分。”于清无奈地摇摇头，随后心道：“啥好东西，吃的喝的？”

（本章完）

.