给陈煜带来惊喜的东西，很平常，只是一些尚未完全解冻的肉圆，藕夹还有炸鱼皮。

陈煜见到这些东西后，不由得满口生津，思绪一下子飘到了多年前的春节，这些炸货的香气不断刺激自己的神经以及味蕾……

“嘿！竟然没断电？”方媛看着这些速冻食物，想到了更高一层。

“顺着电源，把线路拆出来。在墙里就用凿的，寻找源头！”于清直接下令。

众人顾不得这些食物，七手八脚凿墙拉线，发现这线源于屋后的水泥电线杆。

门外丧尸危机既然已经解除，众人便交替掩护出门继续溯电线之源。

陈煜抓了一些食物，放进了背包里，于清见了也没说啥，只是无奈地暗叹一口气。

电线源于数根黑色电缆，连接着一根普通的电线杆。

电杆在一个电网密布的围墙内，于围墙上露出了半根，与之配套的配电箱位于墙后，属于视角盲区。

“嘿，看起来水月华庭已经有了组织啊，看这防护措施，挺到位的……”陈煜“啧”了一声，“诶，等等我，马上过来。”

陈煜刚说完，便向着来处而去，过了两三分钟，在众人诧异的眼神注视下，陈煜拎着一颗活尸头颅，快步奔来。

那头颅来自屋外被击毙的活尸，双眼紧闭，失去尸虫支撑的面庞，毫无生机可言。

“电影里的丧尸，全靠头活着，这些个活尸还算正常。”陈煜拎着那颗头颅，吐槽着。

“因为他们是感染者，是被尸虫和丧尸病毒控制的正常人……是病人。”于清神色黯然，似乎想到了无常的经历。

“走你！”陈煜将那颗头颅抛向电网，如其所愿，头颅卡在了电网中，噼里啪啦的声音传入众人耳里。

随后，一股被烧焦蛋白质的糊味儿传来，众人确定电网通电，水月华庭小区一定有幸存者。

李战超，赵一鸣分头进行诱饵行动，再次通过一系列声响证实别墅区附近没有活尸的痕迹。

同时，这趟行动又报销了一部分炸药，减轻了方媛的负担。

罔象医疗队的方媛，从隔壁坟羊小队的好友那里薅来的新奇玩意儿，在“诱饵”行动中，消耗过半。

整装待发前，于清安排任务：“待会儿，从小门，也就是南门，进入小区。然后，我，李战超，赵一鸣从西往东，环绕搜索；赵玉龙，方媛，陈煜，由东往西，最后尽量在小区中央会合。拿出地图，看好位置！”

于清话音刚落，众人忽听得屋外由远而近传来嘶吼声，夹杂着诸如“杀了他们”，“死”，“嘿嘿嘿……”或沙哑或尖锐的说话声。

“锁门！堵天窗！”于清猛地大吼，众人忽的散开，各自确认门窗是否锁死堵牢。

脚步声由远而近，说话声与嘶吼声也愈发清晰……

“呃啊！杀！”

“找到他们！杀了他们！”

“呃……嘿嘿嘿……杀死你们！”

“啊啊啊啊啊啊！死！”

“要你们死！！”

“啊……啊……嗬……呃啊！”

除了于清，其他人皆是一脸惊骇之色，于清竖指做出噤声的动作。

拿出纸和笔，写着：“都是活

（本章未完，请翻页）

尸，跟无常的状态一样，不要发出声响，都慢慢挪动到窗下。”

众人照做，贴墙半蹲，听得脚步声上了屋顶，又见阴影不断掠过天窗，投在墙壁上的阳光宛如接触不良的电灯泡。

陈煜在纸上写道：“好像没发现咱们，就这么干等着不做点什么吗？”

李战超写下：“能做什么？”

于清皱了皱眉：“等，你们肉体凡胎，感染了就玩儿完。”

赵玉龙翻了个白眼，写下：“我很好奇你们地狱军战士，难道不是肉体凡胎？”

陈煜写道：“我们不怕病毒，但没法免疫寄生虫，我怀疑，我们被感染后，会变成高级丧尸！”

于清横了陈煜一眼，写道：“我们被感染了一样玩完儿，可能会变成头目级别的丧尸。”

方媛写道：“还是保护好自己，别被感染就行。”

这时赵一鸣调好了定位器，小屏幕上显示出多个红点，粗略看去，密密麻麻。

红点遍布整条美食街，且在不规律移动。

陈煜在纸上写：“似乎他们不惧怕阳光，尸虫比我想象的厉害。”

于清叹了口气，写道：“现在知道了也不晚，活尸太多，而且难对付，目前只能等。”

时间难熬，天色渐暗，众人各自就着水吃了一些干粮，连咀嚼这个动作都特别轻，陈煜想到了炸肉圆，不禁吞了一下口水。

定位器屏幕上的红点，依然集中在街上，没有散去的迹象。

百无聊赖的陈煜，握着妻子的手，脑子里回忆从前。

陈煜想起二人刚确立关系时，一起去江流市执行任务，互相配合的情景，下水道角斗场的经历是那么的独特。

下水道似乎是个不错的逃脱途径，不过汉舟的下水道内部结构如何，自己是完全不清楚，盲医治瞎马，此时行不通。

况且，下水道入口位置，有没有建筑水泥，自己并没有太注意，哎，算了算了。

陈煜感到于清捏了捏自己的手，后者靠在自己耳边低声道：“想什么呢？”

“思考脱身之策，但啥都想不到……”陈煜低声回应。

便在此时，李战超在纸上写道：“我休息好了，一会儿我去把他们引走，到时直接水月华庭里面见。”

“好，注意安全，需要我们掩护吗？”于清点了点头，递给李战超两个弹夹和最后几颗燃烧.弹。

李战超抿嘴微笑，接过于清递来的家伙事，并装备在自己身上。

随后在赵玉龙的辅助下，攀至天窗口，见没有活尸的影子，便开窗钻了出去。

定位仪上的红点一阵混乱，先向着一个方向聚集，随后无章法乱动，最终朝着一个方向而去。

剩下的人，待外界嘶吼声远去之时，从一楼正门鱼贯而出，向着菜市场与水月华庭通道而去。

在赵一鸣的扒手天赋与高科技加持下，水月华庭本用于运货的侧门很快被打开。

陈煜走在最后，待其他人进入小区后，他留在了外面。

于清皱着眉，问道：“怎么？”

陈煜道：“我找李战超，一会儿里面见。我的老部下，我得负责。”

于清点了点头，只道：“注意安全，俩人必须

（本章未完，请翻页）

安全回来。还有，她也是你副队长。”

陈煜笑道：“保证完成任务。”便即转身，循着丧尸嘶吼声的方向，大踏步而去。

陈煜行至街口斜对面的人行道上，打开手电，见有血迹和其他各种液体污渍，歪歪扭扭向远处延伸，与嘶吼声远离的方向一致。

顺着痕迹搜索，过了约二百米，痕迹消失了，止于百货中心附近。

陈煜忽感后脑磨刀霍霍，抡圆臂膀，借身体旋转之势，以狼牙棒横扫身后。

势大力沉的一击，直接砸飞意图偷袭的活尸，陈煜则感到右手虎口一阵酸麻。

此时的陈煜眼疾手快，早已今非昔比，左手掏出匕首，顺势插入另一活尸眼眶，转手搅动后抽出。

电光石火间，两个活尸成为死尸，但他们身后跟来了十多个同伴。

陈煜暗骂一声晦气，拔腿便向百货中心跑去，见大门已经碎裂在地，心想：“李战超极有可能也在里面。”

陈煜且跑且战，以电动扶梯，护栏，楼梯为辅助，爬了三层楼，杀死了四头追击自己的活尸，摆脱了剩下的几个。

躲在拖把存放室的陈煜，耳朵贴着门，听得门外活尸愤怒的咆哮声，以及人话……

“找到他们！杀死他们！”

“跑不掉的……”

“呃啊……杀了你们！”

忽听得浑厚的吼声，音调比门外的几头低了八度不止。

门外的几头活尸，闻声而去，低语声渐渐远去。

“他们的头领也来了吗？”陈煜感到情况不妙，突然想起活尸的低语，“刚刚活尸说什么他们，你们……战超还活着，估计也躲这附近。”

陈煜待活尸走远，方才转移，并思考着李战超的可能逃跑路线。

忽听得呯的一声，自己的思绪被打断，随后咣当一声巨响，伴随着活尸怒吼。

陈煜转头瞥见一块红布从楼上坠下，吼声来源就是那块红布。

陈煜跑向中心护栏，见那红布是一头大个活尸，目下已支离破碎，不成人样。

“李战超有两下子，马上来帮你，坚持住。”陈煜向楼上奔去。

五楼走廊，地上横七竖八倒毙着十多具尸体，不知是人类还是活尸。

陈煜忐忑不安，但扔聚精会神，挨个尸体辨认，见同伴不在其中方才松了口气。

陈煜越过这些尸体后，发现地上又出现了细微的血迹，延伸至六米外的拐角。

抬头望见了洗手间标识，陈煜心道：“还真是慌不择路啊……那是个死胡同！”

又是咣当一声，陈煜一脚踹开女厕大门，“啊！我……唔……唔……嗯哼……”稚嫩的孩童音把陈煜吓了一跳。

“是人是鬼？”陈煜横棒立足，锁上了女厕门。

“老陈？”李战超的声音从厕所某隔间传出。

“呼，是我，刚那声音咋回事？不是你的声音吧？”陈煜问道。

“好了，小璐，乖啊，外面是军人叔叔，来救我们的。”于清的一番话算是做出了回答。

从隔间闪出一个小男孩儿，还戴着红领巾，睁着大眼盯着陈煜。

陈煜回盯，怎料，小男孩“哇”的一声，哭了出来……

（本章完）

.