“这小孩不信我，说我是个阿姨，不是军人……”李战超无奈地摊了摊手，“小璐，你信这个叔叔吗？”

小璐打量了陈煜半晌，依然摇了摇头：“这叔叔像个坏人。”

陈煜懒得理这孩子，对李战超道：“带上他，赶紧去水月华庭。”

李战超点了点头：“你来干啥？”

陈煜道：“来救你，看看你死没死。这个回答满意么？”

李战超笑着摇了摇头：“让你失望了，没死。”

陈煜问：“外面那些活尸，都是你杀得？”

李战超道：“正要跟你说，这里面还有几个幸存者，不过现在就剩小璐一个了。外面那些尸体……有的是小璐的同伴，他们都在保护小璐，说什么小璐是抗体培养皿之类的。”

陈煜倒吸一口凉气，道：“那必须得送安全区，这是打败活尸的关键。不过，这也太魔幻了。”

李战超道：“小璐本来就住在水月华庭，是一个教授的孩子，那教授是研究疫苗的，小璐感染了尸虫，现在还没发病。”

陈煜道：“你咋知道的？”

小璐抢答：“我爸爸跟我说的！”

李战超点了点头：“那些为了保护他而死的，是老教授的保镖……出来找给养的时候，被活尸算计了。”

“啧，这些活尸……”陈煜叹了口气，“外面还有几个，好像有个是头领。”

“战超！死掉的，补刀没？”陈煜内心突然一惊，脱口而出。

“嘘，小点声，哪有时间补刀，而且也没多长时间，不足以尸变。”李战超不以为然。

“难怪这里被标记了，我就说汉舟那么大的地方，怎么偏偏只标记这几个位置。”陈煜打了个呵欠，“小朋友，你先躲在这，别动别出声，一会儿来喊你。”

陈李二人沿着墙，做贼似的往外挪步子，生怕制造声响。

倒毙在地的尸体，就在刚才那短短十多分钟，站起来三个。

陈李二人互看一下，交换眼神后，各自掏出消音手枪，分别一左一右，每人瞄准一头活尸后脑。

随着闷响声，两只活尸一声不吭，被子弹掀翻在地。

第三只活尸见状，嚎叫一声，竟转身就逃。

“不好，杀了他！”陈煜刚说完，李战超便追了出去，但很快便跑了回来。

李战超向陈煜挥着手，指向远离厕所的一个拐角：“朝那儿跑！”

陈煜见李战超身后不远处跟着近十头活尸，心想不能硬碰硬，便朝着拐角狂奔。

“好地方，温泉关啊！”

抵达拐角的陈煜，看着这条不知通往何处的小过道，脑子里形成了一条对策。

李战超也到了，陈煜道：“就在这，弄死他们！”

李战超一看地形，顿时会意，手持匕首，刀尖对准逼近的活尸。

陈李二人堵住了过道，待活尸冲到跟前，方才动手。

解决两头活尸后，二人后撤，将两头活尸的尸体堵在过道口，掏枪射击后来的活尸。

那些活尸狂暴至极，嚎叫着向过道里挤，恨不能将眼前的两个人类撕成碎片。

被同伴尸体绊倒的倒霉鬼，脑袋上很快就挨了好几发子弹，彻底失去行动能力。

不一会儿，除了跑在最后的活尸，其他几头被尽数击毙。

“七步之内，枪是又快又准啊！”陈煜感慨道，“那头，弄死他！”

二人

（本章未完，请翻页）

连跑带跳，越过满地尸体，追击那最后一头活尸。

那活尸见同伴全都死亡，失去了战意，又一次逃跑。

陈李二人一边追一边开枪，一匣子弹快打空了，方才打中那活尸的腿，将其击倒。

被击倒的活尸，还在向之前奔跑的方向爬行，陈煜冲上去一脚踏住了他的背脊。

“战超，给我按住他，我要抽了他的毒囊！”陈煜掏出匕首来。

李战超代替陈煜踏住了活尸，但对陈煜的话有些不以为然：“直接毙了不就行了，干嘛还整那么复杂？”

陈煜蹲下身，凭着以前的经验，确定毒囊位置：“这家伙，会逃跑，正好看看他的尸虫跟其他的尸虫有何不同！”

“呃啊……不要……不要死……”活尸突然发出一声哀嚎。

“我靠！！”陈煜和李战超异口同声吼出了俩字以表内心大起大落。

二人将活尸踢得翻了个身，见这头活尸脸上与其他活尸无二，亦是青筋遍布，但表情不同，其他活尸多为一脸诡异笑容或者狂怒，而这位则是一脸恐惧。

活尸扔喃喃自语着：“不要……不要……”

陈煜皱了皱眉，对活尸道：“喂！听得懂我说话吗？”

活尸仍然是一脸恐惧，并复读机一样重复之前言语。

“算了，杀了吧，抽毒囊。”陈煜不耐烦地摆了摆手。

李战超直接对准活尸脑袋就是一枪，后者随即失去了生机。

抽出毒囊后，陈煜有些顾忌尸虫，将其扔在了地上，静待尸虫从中爬出。

李战超忽道：“按道理说，尸虫最终应该是寄生在脑袋上的。”

陈煜恍然大悟，对着活尸脑袋就是一棒子，打得活尸脑浆迸裂。

“嘿！快看！”李战超指着地上的残渣，陈煜顺着她的手指看去。

只见一条长着黄白相间横纹的尸虫，在血肉间蠕动，它的个头较以前见过的要小很多，速度也特别慢。

那尸虫意图逃离陈李二人的“魔掌”，但被眼疾手快的陈煜扣进了一个特制容器。

陈煜将小瓶子封闭好，扔进了背包。和李战超一起，放火处理了满地死尸以及尸虫。

二人回去找到了小璐，将他带往水月华庭小区。

回去的路很通畅，没有活尸找麻烦，三人最终在水月华庭小门门口碰到了于清。

“他们呢，咋就你一人？”陈煜问道。

“他们已经驻扎好了，并且找到了一个幸存者，而我，特意在这等你。”于清笑道，“战超，就在中间亮灯的那栋，你先带着这孩子过去。”

“是！”李战超面露一丝不易察觉的微笑，先行离开。

待李战超走后，陈煜和于清拥吻在了一起，很长时间没有这样亲密了。

双唇分开后，二人直接切入正题，于清道：“那个幸存者是医学教授，研究……”

陈煜接口：“研究尸虫疫苗的，那小孩就是他儿子，并且是研究对象！”

于清笑道：“嘿嘿，那敢情好，省得再跑一趟，这样一步到位了。”

陈煜努了努嘴：“我这还有意外收获。”拿出了那装着黄白色尸虫的瓶子，道：“得空给贪狼他们送去，或者交给上头吧。”

于清摇摇头：“直接给那个教授吧，咱们现在能否联系上总部，以及地狱军，都是个问题。”

陈煜叹了口气：“也好，拖久了，把这尸虫饿死了，那就白抓了。”

（本章未完，请翻页）

二人并肩而行，十指相扣，抓紧时间享受“二人世界”。

“这别墅区跟一般小区也没啥区别。”陈煜扫视着周围环境，他的眼睛已经适应了黑暗。

于清道：“都是一种风格，跳脱不出传统框架。”随后抬手指向天空，道：“倒是夜空格外美丽。”

陈煜抬头仰望夜空，半晌，道：“再清晰点，就能看到银河了……上回见这种景象还是京原沦陷时……”

于清道：“看起来，工业又停摆了，污染少了，夜空自然明亮了。”

陈煜道：“这当真是造物主惩罚人类吗？”

殊不知，生死平衡已经被破坏，目下世界早已阴阳倒乱，此乃后话。

二人聊着天，转眼间便抵达驻扎点外围，于清带着陈煜绕过数个布置好的陷阱之后，才到达别墅大门。

敲门前，二人又吻了吻彼此，陈煜感到脸上发烫。

于清忽然笑道：“哎呀，好害羞……”

陈煜哈哈大笑：“可不是嘛，你说咱老夫老妻了，还跟以前那样。”

于清调整了一下情绪，道：“小别胜新婚吧……等闲下来了，我们再好好亲近……先进屋吧，我敲门了啊。”

开门的是小璐，陈煜摸了摸小璐的脑袋，招呼他先上楼。

随后听小璐喊道：“那个叔叔和另一个阿姨一起回来啦！”

二人上楼后，一秃顶戴眼镜的中年男人，估计就是小璐他爸了，一个箭步冲上前，握住了陈煜的手，不断摇晃，嘴里说着：“太感谢你了，小伙子，太感谢了……”

陈煜一被夸就飘，回应着：“这个……应该的，其实救你儿子的是……”

教授道：“我知道，我知道，刚那个姑娘我已经感谢过了，她说没有你，可能她和小璐就回不来了。”

陈煜笑道：“哈，战超啊，你这么给我面子？”

李战超“嗤”了一声，并不答话。

陈煜拿出那个装有尸虫的瓶子，交给了教授。

教授接过瓶子，端详着里面的东西，眉头紧皱。

于清问道：“怎么样，教授？”

教授道：“从没见过这个颜色的，明天白天我研究一下。”

教授将尸虫拿进了房间里，小璐的声音从里面传来：“爸爸，让它咬我，如果需要的话。”

扑通一声传来，陈煜忙起身查看，房间里，教授给儿子跪下了，满眼泪水，道：“小璐，爸爸对不起你……原谅爸爸……”

小璐摸着父亲的脸，道：“爸爸不哭，没关系的，我知道目前没有别的办法，你快笑一个嘛。”

陈煜缓缓摇了摇头，回归原位。

这时，赵玉龙站起身，拍了拍赵一鸣的肩膀，道：“一鸣，教我布置陷阱，现在。”

赵一鸣道：“好，带好纸笔，把步骤都记下来。”

二赵并肩离去，陈煜道：“这赵玉龙啥都想学，是个搞学习的料子。”

李战超道：“他得空就找我，说要学刑讯手段……老陈，这都怪你，乱说话。”

于清这时问道：“那天不是老陈动的手吗？”

李战超道：“他那天给人刮骨，水刑是我上的。”

于清“啧”了一声：“你俩真不愧一个队伍的，另外，我记得你说，老陈答应过你什么事？”

李战超点点头：“是的，既然大家已经这么熟了，而且现在也没啥事，我就说说我的故事吧……”

（本章完）

.