听罢李战超的传奇经历，于清不禁感慨人如其名。

于清抚摸着自己的下巴，道：“战超，我猜猜老陈答应你的事，如何？”

李战超做了个请便的手势，便靠在窗户边，看着于清。

于清道：“是不是帮你复仇？”

李战超瞪大了眼睛，不可置信道：“一猜就中啊，还是老陈跟你说过？”

于清摇了摇头，道：“我就知道……这可能是老陈的能量，他以前是我队长那会儿，我跟着他就控制不住那种感觉，后来……甚至能随手杀死任何对我们不利的人……”

于清皱了皱眉，继续道：“但我现在不知是好是坏。”

陈煜冷不丁道：“切，我看你当时杀得挺开心的。”

于清点了点头：“我不否认，可能因为那些人确实该死。”

陈煜哼了一声：“啥叫可能，是肯定！”

李战超道：“总之，那些人的长相，我一辈子都忘不掉……”

陈煜道：“放心，早晚要他们命。说不定，他们早都被丧尸吃了呢。”

李战超道：“那还便宜他们了……对了，你们地狱军到底是个什么样的团队？”

于清和陈煜你一言我一语，将彼此当初的经历完整复述了一遍，但略去了江流市的部分对林杰不利的内容。

这段经历，听得李战超表情复杂，过了好一会儿，李战超似乎才从思考中醒过神来，道：“失败率高吗？”

陈煜点了点头，道：“我之所以手术成功，可能是因为当初万念俱灰，加上身体素质够硬。”

于清也道：“我手术前的心态，跟老陈差不多，反正是不成功便成仁……无常，变成了那个样子……如果我和老陈被尸虫感染了，你们一定要砍下我们的头，这是命令！”

这一夜众人轮流值哨，平安度过，夜里万籁俱寂，只是活尸的嘶吼时而划破天际。

汉舟一定程度上沦为了死城，其他地方情况尚不明晰。

次日中午，众人吃过干粮，便踏上前往安全区的路，一路飞驰向西南而去。

汉舟西南好山好水，由于海拔以及其他地形因素，活尸尚未入侵。

但这行车时间也达到了十多个钟头，陈煜赵一鸣轮流开车，毕竟仅此二人有驾照。

距离汉舟西南安全区约莫百里，尸横遍野，臭气熏天，车轮碾过血肉遗骸，避无可避。

“这里……一定打过一场大仗！”陈煜见此修罗场，也不经心惊。

“这恐怕有一千多具尸体，到底经历了什么？”李战超皱着眉，感慨着。

“这是哪儿呢？”方媛拿出了地图，看了半天，“好像是机场啊。”

“是机场吗？”赵玉龙眼眶蓦地变得湿润，伸手抹了一把眼泪。

李战超见状，问道：“你咋还哭上了？”

赵玉龙摆摆手，道：“扯卵蛋，刚才鼻子不舒服。”

有诗云：“千村薜荔人遗矢，万户萧疏鬼唱歌”，一曲送瘟神，极具前瞻性。

赵玉龙盯着车窗外，思绪飘到了尸潮爆发的那天……

（本章未完，请翻页）

“各位旅客请注意，由于当前防疫形势严峻，请各位旅客在隔离区有序排队，等候医护人员安检……”

播报系统传来了空乘的声音，留学归来的赵玉龙盯着窗外的景色，内心感慨：“一年多了，终于回来了……”

“咦？形势严峻？怎么回事？不是已经控制住了吗？”赵玉龙注意到了播报信息。

身边的乘客也开始变得不安分……

“难道爆发了尸潮？不会是那个极地寄生虫引起的吧？”

“啥极地寄生虫？”

“你没听说吗？永冻层下面的远古虫类，已经感染到高纬度国家了，有小道消息说，新的尸潮又南下了……”

“一波未平一波又起，有完没完了还……”

赵玉龙心道：“我去，赶紧给家里打个电话。”然而，拨出去的信号，石沉大海。

国家对第一波尸潮的控制已经在好的方面做到了极致，自己的父母地处中国西南，没有收到特别大的影响，活得好好的。

自己刚回国，怎么第二波尸潮也爆发了呢？这到底什么情况，而且电话也打不通。

赵玉龙开始心烦意乱，也顾不得身边之人的任何言语了。

“喂！到底要搞哪样？噶是要隔离？”赵玉龙解开安全带，起身对离自己最近的空姐喊道。

“sorrysir?”空姐也是一脸急躁，下意识回了一句英语。

赵玉龙直接炸了毛：“sayese!goddamned!”

怎料空姐对讲机里传出：“先别开舱门，外面失控了。”

空姐噙着眼泪，转头看向赵玉龙：“对不起，先生……刚才……我太害怕了。”

赵玉龙一下子心软了，道：“发生啥事了？”

空姐摇了摇头，表示自己也不清楚，好像是疫情失控，总部有令，不让开舱门。

机长广播响起：“各位乘客，请听我说，目前外界疫情形势严峻，为了大家的生命安全，我们要等在这里，直到救援部队到来。我再重复一遍……”

形势变得明朗起来，疫情可能失控了，第二波尸潮可能爆发了。

“哈，救援队，看呐，在那儿呢！”靠窗的一人突然欢呼起来，如同抓住救命稻草。

赵玉龙顺着那人的目光看去，那些救援队的人们，正玩命地向着一个方向狂奔。

突然，跑在前面的人摔倒了，他身后的人连忙停下脚步围住自己，其他人继续向前狂奔。

“不对！那些人……”发现情况异常的不止赵玉龙，还另有一对情侣。

“大家伏下身子，拉上窗帘！姑娘，通知机组，熄灭灯光！”赵玉龙朝着空姐和附近的人大吼。

空姐将这句话告知了机组人员，并广播了出去。

飞机突然变得安静，同时，也陷入了一片黑暗。

此时，窗外的亮光显得格外刺眼，有人挑开窗帘向外看去，只见火光夹杂着灯光，伴随着听得横七竖八的大小车辆以及盲目狂奔的人们。

赵玉龙正靠在椅子上休息，忽然感到有人在扯自己胳膊。

（本章未完，请翻页）

借着暗淡的光，赵玉龙发觉原来是那空姐，正靠着自己发抖。

“先生……怎么回事……为什么要关灯？”空姐声音微微发颤。

赵玉龙一口水噎在嗓子里，半天才吞下去：“哈，我还以为你晓得呢！”

空姐道：“我只是……只是觉得……你说得对。”

赵玉龙笑道：“好吧，关灯是为了不让那些丧尸顺着光找过来，也或许可以避免重武器的定点打击……”

赵玉龙第二句话说得自己也不信，但空姐信了，而且她脸上露出了释怀的表情，惊恐之感大减。

赵玉龙善心大发：“行了，姑娘，别怕，不会有事的。”

空姐道：“嗯，谢谢你，那个，我叫王岚澜，这是我的微信……”

赵玉龙道：“我拍下来，现在没信号，加不上……噢，这个岚澜啊。我叫赵玉龙，玉龙雪山的玉龙。”

赵玉龙顿了顿，又道：“之前，不好意思啊，我这人就这个急脾气。没有恶意……”

王岚澜道：“没关系，刚才我也在害怕……然后又没听懂你说的……方言。”

赵玉龙呵呵笑道：“对不起啊，这确实是我的错，出去了请你吃东西。”

王岚澜道：“一言为定。”

飞机外的喧嚣一直在持续，赵玉龙挑开一角帘子向外看。

隐隐听到突突突的响声，发觉这声音来自直升机上的重型机枪。

从那儿喷出的火舌，正在撕扯着地面上数不尽的丧尸。

效果如同泥牛入海，过了许久，直升机撤离了。

又过了半晌，只见亮光划破天际，地面猛地振动，随即浓烟火光拔地而起。

剧烈的震动传到了飞机这里，赵玉龙大喊：“卧倒！躬身抱头！”

话刚说完，自己便失去了知觉……醒来后，发现自己被安全带绑在座位上，但已连人带座椅被抛在了外面。

周围全是焦黑的尸体以及其他不知道源自什么的残骸。

自己身上还趴着一个人，赵玉龙嘴里直道：“感谢救命之恩。”

定睛一看，是王岚澜，而且是半个王岚澜……仅剩的上半身，双手紧紧抓着赵玉龙座位的两个扶手。

赵玉龙轻叹一口气，抽身，朝着可能是出口的地方走去。

机场已经被炸毁，经过地毯式的炮火洗礼，除了自己这样的幸运儿，这里应该不会有其他任何生命了。

“王岚澜吗？这个名字我记住了，这份恩情，下辈子还你。”赵玉龙内心打定主意。

“岚，为雾；澜，为波。父母给我起这个名字的时候，是抱着什么心态呢？希望我随心所欲，自由自在么？我最终当了空乘，希望能帮乘客朋友们做些什么，至少……至少看到我之后，心情会好一点？但今天，面临紧急情况时，我害怕了，并且还被一位叫赵玉龙的大哥吼了一通，这名字挺好，挺接地气……是我做得不够好吗？不过，这大哥也安慰了我，人倒还挺不错，可以交个朋友。天哪，是彻底失控了吗？这震动，是导弹吗？喂，小心……”就在爆炸撕碎一切的前一刻，王岚澜猛地扑在了离自己最近的赵玉龙的身上。

（本章完）

.