踏过修罗场，又临鬼门关，一行六人抵达了安全区外，面对着高耸的隔离墙。

“这……入口在哪儿？”陈煜扫视着外观上几乎没任何区别的一段段墙壁。

拿出地图再次确认，此处的的确确是标记的安全区边界。

此时，远处拐角传来响动，闪出一辆铁皮吉普。

众人见状，连忙纷纷挥手示意。

吉普开近，下来一彪形大汉，身着迷彩服，脸化迷彩妆。

“汉舟来的？出示身份证明……咦？”那大汉注意到了陈煜，定睛一看，随后又瞥见赵一鸣和于清，不禁欣喜若狂。

“是你们啊！哈哈哈，没认出我来吧？我妆还没卸呢！”那人一出声，陈煜便知，此人是地狱军战士“破军”，也就是严玉田。

破军招呼众人赶紧上车，随自己前往安全区。

经过严格且复杂的安检过程，众人于体检处门口会合，随后欲将疾病教授送去指挥中心，任务就算圆满完成。

半道，破军问陈煜：“怎么就两个幸存者，太少了吧？”

陈煜道：“整个水月华庭，就活下来这父子俩，对了，孩子也很重要，明儿跟他父亲一起送去指挥中心吧。”

破军道：“送去干啥？”

陈煜道：“上面说啥就是啥了，咱任务完成！诶，克健他们两口子最近怎样？”

破军道：“他俩在高原那边出公差，其实就是寻找可供生活的地方。据说这种尸虫受不了稀薄的氧气，以后这个安全区恐怕也要弃用……你们来时经过了那个什么机场吗？”

沉默很久的赵玉龙在这时突然开口了：“那里死了太多人……是怎么回事？”

破军叹了口气，道：“那里隔离失败，人和活尸混在一起，分不清，只好全都轰杀……而且负责清洗的队伍，也受到了尸虫感染，没能全部返回……我们没剩多少人了。”

本对这种无差别清理就有怨言甚至深恶痛绝的赵玉龙，在听完破军所言后，硬生生将怒气压下，代之以无奈。

“哎，除了这样，有什么更好的办法？我已经死过一次了……”赵玉龙既悲痛又绝望，这种如丧考妣的表情溢于言表。

“玉龙哥，你这是咋了？最近感觉你不太一样……”赵一鸣见本家一反常态，主动表示关心。

而赵玉龙只是摆摆手，把一切压在心里，就是不愿意开口。

赵一鸣讨了个没趣，悻悻地闭上了嘴，也就在此时，方媛给他做了个鬼脸。二人相视一笑，互相点了点头。

破军道：“据说，等汉舟搜救工作差不多到位后，会有一枚核弹……”

陈煜不屑道：“到位？什么叫到位……不可能，而且搞不好除了高海拔地区，其他地方都沦陷了，一枚核弹管屁用。”

“嗨，以前的电影和游戏，全都是这么干的。我本以为众志成城之下，疫情能控制住，但没料到这次疫情如此迅猛，而且多点爆发。感情远古尸虫还有智商……”破军心不在焉地一边说，一边看着一本书。

“这啥书啊，音乐书？”陈煜随口问道。

“差不多吧，我哪天要是挂了，记得把这个跟我埋一起。”破军仍然目不转睛看着书，这本书对他而言恐怕胜过任何稀世珍宝。

“你们够了啊，别这么丧！”于清忍不住出口训斥口无遮拦的二人，“小孩在这，注意点！”

“噢……对不住。”二

（本章未完，请翻页）

人为自己的随意诚恳道歉，但终究晚了一步。

小璐的泪水滚滚而下，他问教授：“爸爸，我们真的会被炸弹炸死吗？”

教授摸了摸小璐的头：“当心吧，不会的，这些叔叔阿姨会保护咱们。预防针肯定能打上！”

小璐这才破涕为笑，对陈煜做着鬼脸：“大坏蛋，吓小孩！”

众人忍俊不禁，沉闷的氛围略微缓解。

待教授父子俩被安置妥当，众人各自散去，稍稍放松。

入夜，众人聚在一起吃饭，饼干，水果罐头，肉罐头，花雕以及下酒蚕豆，简单铺了一小桌。

陈煜拿出了从水月华庭侧门商店顺来的炸肉圆以及藕夹，佐以花雕，煮了一大锅。

许久未吃这么丰富的酒菜，这一顿饭，众人吃得是东倒西歪，神游天外。

陈煜醒来时，已经日上三竿，身边的于清不知去向。

出了营帐，从哨兵口中得知，于队长早早就同另外两对出去巡逻了。

不用想，一定是赵方俩口子，另外俩人估计是赵玉龙和李战超，果不其然，五个人满载而归。

其实五人是去周边搜刮补给，于清难得假公济私一回，让陈煜睡了个大觉。

方媛打趣道：“老陈这傍上个队长，就是舒服～”

陈煜嘿嘿一笑：“那可不？老婆不疼我谁疼我？”

“啧，肉麻……”赵玉龙苦笑着摇头，一颗心又飘回机场风波那天，似乎想起了舍命救自己的王岚澜，这个才有一面之缘的姑娘。

破军这天起的特别早，于是独自一人锻炼体能，全副武装强行军。

随着汗水的滴落，压抑的心情得以暂时通畅，可每每通畅不一会儿，阴霾总会再次袭来……

………

破军记得那天，地藏发来命令：“若有人，机场候机室集合！”

头几天平安顺遂，无任何突发情况，直到某一天的中午，收到了新命令：“清理停机坪，感染者格杀勿论。”

于是，自己带领一组人去了a口附近，七杀和贪狼去了另外的安检口。

数百条枪口对准黑暗但吵闹的停机坪方向，没有光芒的夜色中，潜藏着未知的东西。

那声音，混杂着嚎叫，嘶吼，哀嚎，哭泣……

破军脑海里浮现了当年在酒吧，目睹兄弟尸变后的混乱场面。

酒吧区区几十人，而这里，人数一定多得多……

“同志们，记住，死守这里。来者不论身份，不论是否变异，就地格杀。”上头的命令更新了。

“你们……你们……兄弟们，一个小时后，炮群会地毯式轰炸这个机场，到时自求多福……大家明白了吗？”下命令的人似乎有所不忍，但他低估了军人的坚韧。

众将士沉默半晌，集体吼道：“明白！保证完成任务！”

破军本就抱定被炸成碎片的决心，这一下收到感染，更加无所畏惧。

后来，众人与活尸大战，活尸是真正意义上心理和生理上，都不畏惧死亡。

在强大火力网的支撑下，众人缓步推进，但火力再强也有间隙，活尸的体力似乎无穷无尽，身体受创还能玩命向前冲。

随着时间流逝，众将士之中也有人被活尸咬伤，抓伤或被击杀。

活尸甚至有组织的撤退，躲避强势火力，甚至包抄众人。

（本章未完，请翻页）

借着火光，破军远远望见一架飞机的机舱内，有乘客在求救，他心下不忍，但随即心一横，任务优先。

忽见远处金光闪烁，宛若太阳从地平线升起，又是几道金光冲破天际。

“快！跑回去！”破军知道，第一轮火炮齐射即将到位，第二轮也定会紧随其后。

破军见前方不远处有下水井，急中生智，以手雷炸开了井口，而后一跃而下。

就在自己的身体重重砸进淤泥的时候，井外爆炸的轰鸣传来，一阵烟雾过后，地动山摇。

破军连忙爬往侧面，随后碎石残肢滚滚而下，噼里啪啦砸得刚才所在地的淤泥四散飞溅。

数百同袍，活下来寥寥数人，其余的在炮火中与活尸们同归于尽，化为飞尘。

从下水道最远端爬出来的破军，已经置身于机场外的小河岸。

破军小心翼翼地向机场走去，路上遇到了灰头土脸的数人，是刚才一起作战的同袍。

几人都红着眼眶，憋着一股劲，这时相见，绷不住了，皆哭出声来。

……

汗水裹着眼泪，破军完成了早锻炼，以往是跟战友们一起，来到安全区的这些天都是独自一人。

破军对自己说道：“壮士出征，无生之辱，有死之荣……等着我，咱们烈士陵园见！”

陈煜远远见到破军，挥了挥手，喊道：“跑哪儿去了？下次带上我啊！”

破军内心咯噔一下：“我的老朋友们还活着……都还活着……我这是怎么了？”

众人埋锅造饭，热火朝天，陈煜埋头一边向嘴里塞着午餐肉，肉圆，土豆，冬瓜以及豆瓣酱的混合烹煮产物，一边灌着浓缩果汁。

于清忍不住道：“瞧你那吃相……在家也就算了，在这不嫌丢人~”嘴上虽然这么说，但眼里含着笑意。

方媛突然问道：“玉田，克健他们两口子去哪儿了？”

破军道：“他们应该在云贵川一带，研究老外给咱们送的活尸样本……”

陈煜抬头，瞪大了眼睛：“啥？老外给的？什么情况？”

破军于是复述了七杀贪狼以及阎王等人去北方边境执行任务的大概内容，这些也都是七杀讲给自己听的东西。

陈煜面露喜色：“有意思，我前几天抓到一个黄色尸虫，给教授研究去了。加上老外给的那个样本，这解药指日可待啊！”

破军精神一振：“那次，贪狼他们也见到过大尸虫，红黑相间的……想不到，还有黄色的。”

众人听陈煜这么说，也感到了些许放松，或许紧绷的神经需要语言的调剂。

陈煜问道：“地藏呢？”

破军摇了摇头：“机场沦陷那天，就失联了，这个安全区现在处于自治状态，我跟几个活下来的兄弟负责安保还有其他力所能及的事，你们来了，真的太好了……”

陈煜皱着眉头：“我们应急大队化整为零，目前似乎就我们几个人到了这儿……其他小组，包括大队长，都没见到人影。”

破军道：“不用担心，可能你们速度比较快……我提议，从今天起，咱们一起保护这里，建设这里吧。”

众人互相之间，你看看我，我看看你，捕捉到了彼此眼里的光芒，燎原的星火点燃了。

几只手搭在了一起，几人决意好好建设这个安全区，前路充满死亡的威胁，但未来依然可期。

（本章完）

.