曾经的旅游胜地，天南古城，城墙内四通八达的街区，街道两边曾被食物的香味以及悦耳的锤击银器之音弥漫。

而今，城墙被布置了电网，城墙上拍照的游客成为了或巡逻或站岗的士兵。

一对身着军装的年轻男女，并肩站在城头，向远处延绵不绝的山脉和云海眺望。

“报告！”一士兵小跑而至，对二人敬了礼，二人转身回礼并点点头。

“没联络上，信号全都断了。”士兵摇了摇头，递上一张纸条。

“好，你先去忙吧。”男人接过纸条，示意士兵可以离去。

“来，看看。”男人招呼女人，后者目光移至男人手掌。

“这几个频段都发了信息？”女人开口问道，语气中有着麻木，和无奈。

“是啊，看造化了……希望他们没事儿。”男人缓缓开口，“走，去实验室看看，进展如何。”

二人一前一后，从侧面离开城头，去往古城中心。

那里的景点服务区，被改造成了实验室，里面常驻着两名疾病学专家。

其中之一见到二人的到来，点了点头算是打招呼，又摇了摇头，摆了摆手。

意思很明显，没啥进展，还是老样子。

男人问：“需要新的样本吗？”

专家道：“不用，只需要时间，你们能守卫这个古城多久时间？”

男人摇了摇头：“不知道，只能尽我所能。”

专家叹了口气，道：“哎，你就不能换个回答吗，星宿老爷？”

男人“啧”了一声，道：“行了行了，总是一样的问题，一样的答案。”

女人忍俊不禁，笑出了声：“有啥要帮忙的，吱一声。”

专家笑道：“你们别添乱就行了，至于其他的，练好兵，守好古城。”

二人正色道：“竭尽全力。”

二人胡乱吃了些干粮，分了一罐牛奶，另一罐被男人揣在兜里。

“走，小子该醒了，回去吧。”男人嘱咐女人，后者点点头，跟上了男人的脚步。

二人回到住处，那是一个公寓楼的一楼，屋内仅有必备的生活用品与基本设施。

床上睡着一个约莫两岁以内的小男孩，小孩呈大字型睡姿，一条毯子盖住了胸腹。

“到现在还没给起名字，我是真不知道起啥名。”男人摸着下巴，看向女人。

女人摇了摇头，道：“别看我，我文化水平比你高不到哪儿去，要是清姐在就好了，咱们当中学历最高的。”

男人道：“哎，不知他们怎么样了，这到处都联系不上。”

女人笑道：“担心啥？老陈生命力那么顽强……”

随着一阵啼哭，小孩睡醒了，嘴里喊着妈妈。

男人连忙抱起小孩，柔声道：“饿了吧？给你带了好吃的！”

女人前往餐桌，倒上了牛奶，并泡了一碗饼干糊，从柜子里拿出一包脱水蔬菜，用热水泡开来。

这男人便是七杀，李克健。女人则是贪狼，熊澈。

二人当初在天南古城执行任务时，从一位尸变父亲的背篓里，救下了一位小男孩，并将其抚养至今。

七杀抱着小孩，一边低声哼曲，一边问贪狼：“你说，咱俩为啥不自己生个孩子？”

贪狼笑道：“我也想给你生个，但是……咱们这半死不活的身体状态，会生个怪物出来吗？”

七杀毫不犹豫答道：“不试试咋知道？”

贪狼切了一声：“老这样说，反正又不是你的肚子……那个，要是你想要我的话，还是做好安全措施吧。”

七杀笑着摇摇头：“想啊，咋不想？等晚上忙完了吧，而且还要等这小子睡着。”

七杀又随口说道：“不知道老陈他们夫妻俩现在咋样了，俩大鬼天天叫嚣着生一窝小鬼，搞不好现在……”

贪狼红着脸，招呼七杀将孩子放进安全座椅，随后亲了七杀一口。

七杀哈哈一笑，开始给孩子喂吃食。

小孩刚吃下两口，立马不哭了。七杀笑道：“看，果然是饿了。”

贪狼美目含情，欣赏这“父慈子

（本章未完，请翻页）

孝”的一幕，突然，噗嗤一声，笑了出来。

七杀问道：“怎么笑这么开心？好久没见你这么欢乐了。”

贪狼道：“你还真像个爸爸。”

七杀道：“那你啥时候像个妈妈？”

贪狼道：“刚才，泡饼干，倒牛奶的时候！”

七杀笑道：“好好好，咱们仨像极了真正的一家三口。”

贪狼柔声道：“难道不是吗？”

七杀心里咯噔一声，想起许久没有与妻子扯闲篇了，平日里一天到晚不是丧尸就是难民，要么就是幸存者或者尸虫。

贪狼脑子里突然浮现一个念头，二人本就较为含蓄内敛，一天到晚都是公事，这种状态会不会冲淡自己和丈夫之间的感情呢？

二人不禁互相看了一眼，四目相对，只看到了彼此的爱意与信任，看来那些想法是多余的。

七杀忽道：“给他起个名吧。”

贪狼笑着点点头：“那就不等清姐他们了。”

七杀道：“我倒是钻了好久牛角尖……你说，跟爸姓还是跟妈姓？”

贪狼笑道：“我无所谓啊，你定。”

七杀道：“唔，咱俩石头剪刀布，谁输跟谁姓！”

贪狼道：“行，那就让老天爷决定。”

三局两胜的野球拳打完后，“熊守杰”自此诞生。

“保守”对应“克制”，“豪杰”对应“强健”。

耗费了近半小时，才决定给小孩起这个名字，二人满意的点头，相视一笑。

吃饱喝足的熊守杰随意折腾着一把空枪，玩累了便沉沉睡去。

“咱们也休息会儿吧，一会儿还得视察防御措施……哎，每天都得花大把时间在这些事上……就为了活着吗……活着的意义在哪儿呢，我们到底为什么要做这些事呢……”贪狼躺倒在熊守杰的边上，左手护着孩子的同时还搂在丈夫身上，说话声音越来越小，眼睛也缓缓闭上。

七杀是真的困了，倒头便差点见周公，听得妻子的话，脑子里转过许多念头。

嘴里不清不楚道：“为他们而活……我还想……我还想带着你们环游世界呢……撑到解药研发……”

窗外淅淅沥沥下起了雨，雨点被狂风扫到窗户上，发出噼里啪啦的脆响。

“唔……几点了……怎么外面这么黑？”贪狼对风雨交加的外部环境很敏感，睡眼惺忪，努力辩识闹钟的指针。

“克健，起床！差不多到点了！”贪狼起身漱口，喝水，排泄，一气呵成。

二人离家前，回头看了看熟睡中的孩子，七杀心道：“小子，好好休息，爸妈有重要的事要干，你要理解……”

贪狼心道：“抱歉，守杰，妈妈得跟爸爸一起去干正义的事，你要乖乖的。”

梦中的熊守杰不知是吃到了美食还是听到了贪狼的话，砸吧砸吧嘴，发出可爱的嘎吱声。

二人冒着雨来到了古城城头，暴雨极大的削弱了二人的视野。

“看呐，那边有动静！”一巡逻士兵一手拿着望远镜，一手指着约莫两点方向。

城头的数人得到消息后，全都向那士兵靠拢，并各自武器上膛，准备战斗。

“通知所有战斗人员，城头集合，准备战斗！”七杀当机立断，给通讯兵下令，后者迅速前往通讯室。

城外的不速之客渐渐靠近，其体貌特征亦逐步变得清晰可见。

是一群面目狰狞的活尸，在某个首领级活尸的带领下，向古城逼近。

“好家伙，来了这么多，还趁着下雨……”七杀皱着眉，想到火攻失效的事实，同时，尸虫的威胁更大了。

时当春暖花开，却狂风暴雨大作，实为天南天气异常。

活尸便趁此机会，纠集了四百多同类，对古城发动突袭。

这些活尸可能来自古城附近，被活尸占领的，曾经还是人类聚居地的，所谓安全区。

附近的其他城镇乡村，但凡人多，就已经沦陷，新型活尸寄生虫结合变异狂犬病毒，将发病时间缩短到了几个小时，甚至几分钟，亦或数十秒。

幸免于难的人类聚居地，在通讯中断前，也有不少。

目

（本章未完，请翻页）

前限于严峻的形势，各聚居地成为了独立社区，各自为战。

“三队长，一会儿你们队的人来了，就去疏散城门百米内的居民，并投放毒药防止尸虫扩散！”贪狼嘱咐三小队队长，后者领命而去。

能治愈活尸的特效药虽然没研制出来，但能杀死尸虫的毒药，那是已经研发并迅速量产，投入了针对活尸的战斗中去。

活尸抵达城下后，有几头大个子，脑袋分成两瓣，向城头喷射毒液以及尸虫。

数名守军战士对此见怪不怪，架起防爆盾抵挡毒液冲击。

同时也朝着尸群开枪，击伤击倒数头活尸后，七杀见一活尸对着倒地的同胞，愤怒地哀嚎着。

“狙击手，十一点方向，哭丧那个，点了！”

七杀令下，过了数秒，那头活尸脑袋被一颗子弹敲烂，身体随之瘫软。

果不其然，其他活尸不再有序攻击，而是开始胡乱冲击城门以及向着城头乱喷一气。

“翻来覆去就这几下子，浪费时间……”七杀嘟哝着，蓦地灵光一现。

陈煜当初驯服猎手丧尸的方法在全军推广开来，那些被驯服的猎手对第一波疫情的偃旗息鼓可谓是功不可没。

后来为了彻底消灭感染源头，那些猎手不论被驯服与否，尽数作焚烧处理……

“这些活尸，有没有可能通过某种手段，被驯服，从而达到与我们和平相处的目的？”七杀如是想着。

城下的活尸见攻击无果，便头也不回地四散逃开了。

众守城人朝他们射击，杀死数尸后，待活尸们逃得远了才放下枪。

“又要清理尸虫了，关键火还不能用……”一士兵抱怨着，并一脚踩爆了两条尸虫。

七杀和贪狼，巡逻着，观察着，消灭着蠕动的尸虫，见千篇一律皆是红虫，那种黑红相间的特例并没出现。

“这些尸虫没有研究价值了……第几次了？”贪狼问道。

“十几次吧，几十次？记不清了……”七杀叹了口气，发觉原来活尸已经有组织的进攻了那么些回。

“得亏不会造梯子，不然古城早就沦陷了……”贪狼几乎每次击退活尸后都会说这句话，并补充下一句，“不能掉以轻心，活尸会越来越聪明。”

七杀思索再三，招呼手下，安排任务：“城头装上电网，紫外线灯，紧急情况下供电！”

在众人的努力下，防护网的材料收集以及布置消耗了整整两天。

看着劳动成果，贪狼悬着的心总算放松些许，但还是隐隐感到不安：“究竟能管多久呢？”

七杀拍了拍妻子的肩膀，道：“我知道你还是不放心，但没办法，咱们只能尽人事听天命了。”

贪狼缓缓点了点头，内心纠结一分没少，道：“可能，放不下守杰吧，不能就那么没了。”

七杀笑道：“那我呢？”

贪狼叹了口气：“你说呢？”

雨渐渐停了，乌云散去，长年阴冷的古城区竟罕见的出了太阳。

看着四射的光芒，众人心头为之一振。

贪狼长出一口气：“最近有些抑郁，可能还真跟天气有关，现在舒服多了。”

七杀道：“日出则黑暗退散，日落则光芒消逝，更替不息，便是自然规律。”

贪狼道：“我认同你这句话，还有刚才的所谓尽人事听天命……咱们的力量，救世不足，但尽力保护身边人，尚有余。”

同一片天空下，东北方的汉舟郊区社区内，陈煜等人正好为社区带来了补给，正忙里偷闲，一边欣赏大好河山，一边喝着从补给中抽出来的果酒。

陈煜指着西南方散去的黑云，对于清道：“那儿，估计在山那头，才下过雨，现在指不定有一群人跟咱一样，欣赏风景呢。”

于清双眼微闭，没有答话，只是在感受凉爽的风拂过脸庞。

方媛道：“找时间过去看看？”

陈煜道：“轮流开车了，从这儿开过去，恐怕得十多个钟头。”

于清忽道：“嘘，暂时别说话，仔细听听大自然的声音。”

众人相视一笑，突然达成了共识：“附近没活尸了，因为听不见那恼火瘆人的长啸或怒吼了。”

（本章完）

.