汉舟西南安全区，现已改名为“尸鬼镇”，这名称是由陈煜和严玉田，结合自身实况以及社区的终极需求而定，并得到了社区内的百来人的认同。

这个终极需求无非就是“食物”，已有十多名勇敢的探险者们在李战超的带领下，向西南群山进发，试图找到其他社区并建立联系。

赵一鸣和方媛遇到了一位老熟人，黑人亚辛格。

当时众人被张鹏团伙俘虏时，亚辛格正好因为在树林里解手，才幸免于难。

解决问题后的他，见队友们没了踪影，一时不知所措。

后靠携带的饼干和罐头，撑过了好些天，几经辗转，于汉舟落脚，个中艰辛难以言明，总之曾经胖乎乎的一个人变成了现在的一副难民模样。

老友重聚，众人又是聊了个天昏地暗，亚辛格见陈煜还活着，并娶了老婆，有种表示祝福，并唱了一首他们当地极具宗教色彩的祝福歌。

亚辛格曾是非洲tn农业大学的教授，在中国高校进修农业博士学位，于科学种地这个方向颇有造诣。

亚辛格刚来尸鬼镇的时候，饿得只剩皮包骨头，严玉田见此人眼熟，用压缩饼干和水救活了他。

醒来的亚辛格见严玉田面熟，便开口：“yan?theleaderofterstadiumguardians?isthatyou?”

听了个一知半解的严玉田，通过音色才判断出此人是亚辛格，便留他养了好多天。

由于社区运营初期没有任何目标，仅是搜刮物资，修筑防护墙，还有活着，亚辛格的技术无用武之地。

总算有缘，在今天，赵一鸣，方媛加上亚辛格，凭着经验与知识，又捣鼓了两天，方才制订好社区农业种植方案，并打算一周内开始实行。

这种植需要种子或者幼苗，所以搞到这些必需品的任务，落到了陈煜身上。

陈煜挑着手指，道：“我就知道……ok，给我指个地儿。”

这时亚辛格表示自己知道地点，社区东边五里外，自己待过的一个小村庄，里面有个老爷子存了很多种子。

陈煜问：“所以呢？他不在这儿对吧？而且你们肯定也找过他，被他拒绝了，对吧？”

严玉田道：“没那么复杂，黑哥给我比划说那儿有个村子，我就带几个人去探了探，被活尸偷袭，死了仨人……然后那老爷子又是个老兵，我们请他来，他不来，他说他能保护自己和家人。就这么简单。”

陈煜叹了口气：“活尸清理干净了？”

严玉田道：“当时干净了，本来就没几个。现在不知道……”

陈煜道：“我跟清儿去探探吧，情况不对就开溜。”

于清笑道：“我还没说跟你一起去呢！”

陈煜道：“替你说了，走吧。”

二人默契的穿上轻装，佩戴了少量必要配件，抄小路去往村庄，一路避免接触活尸。

二人倒是在离尸鬼镇不远的小树从中，干掉了一落单活尸，处理完尸虫后，帮彼此将那活尸的血肉涂抹在了衣裤以及脖子上。

“希望有效。”陈煜祈祷着。

“发大水的时候，带个救生圈儿，总比不带好。”于清安慰着丈夫。

二人穿过了树林，村庄近在眼前，但中间有一众活尸拦路。

数了数，约莫三十个活尸，聚在一团，嘴里发出沙哑但尖锐的声音。

也许活尸们在交流，但二人完全听不清

（本章未完，请翻页）

活尸们的谈话内容。

“啧……先躲这儿，等等看。”于清皱着眉，身体藏在草丛中，眼睛盯着尸群。

“好，我也这么打算的，咱不愧夫妻俩，就是默契……”陈煜暗暗笑道。

“切，这点默契没有，枉为夫妻。认真点儿，别贫。”于清假装嗔怒。

“这些到底是活尸，还是病入膏肓的人？”陈煜想起当初杀死活尸之时，活尸脸上露出的恐惧感。

“哎，我也不知道。他们跟当初的丧尸完全不同……似乎，似乎真的可以和平共处？”于清喃喃道。

“够呛，跟他们的交流途径目前只有一条，不是你死就是我亡……”陈煜心里一动，想起当年驯服猎手丧尸一事，再看这群活尸，压根不知道谁是头领。

就算知道谁是头领，也不知道活尸们的种群习惯以及社会结构。

“早知道问玉田了，他们好像跟活尸头领交过手，还不止一次。”陈煜有点痛心疾首。

于清道：“早问了，他说他也没注意，光顾着杀敌了。”

陈煜叹了口气，道：“他应该改个外号，黑旋风，真tm的，却吃我杀得快活……”

“嘿，他们散了！”于清拍了拍陈煜，指着活尸的方向。

那群活尸似乎开完了会，正各自散去，有趣的是，他们完全没了进攻时那副狂暴的样子，只是以一种略微佝偻的姿态，向村庄里去了，各回各家。

“我靠，这……他们，回家了？”陈煜揉了揉眼，生怕自己看错了。

于清也呵呵冷笑，语气里带着寒意：“看来，跟丧尸完全无关了……不能以之前的方式应对。”

“我有办法了，先回趟营地吧。”陈煜思索了好一会儿，才想到法子。

“走，边走边告诉我。”于清连忙道，表现出对陈煜所言极大的兴趣。

“尸鬼镇里有没有囚犯……唔，死囚？”陈煜问道。

“哈，可以，就这么办！呃，不过，万一没有死囚呢？”于清一听便知陈煜的小算盘，但计划中也有纰漏。

“那就只能用老办法了，制造声响，能引走多少就引走多少。活尸跑得再快，也就两条腿，跑不过四个轮子的车！”陈煜胸有成竹。

“等等……你觉得，咱们的目标，还活着吗？”于清似笑非笑看着陈煜。

“这个……不要紧，活着就把他强行带走，半死不活就让他彻底解脱！”陈煜一口亲到了妻子嘴唇上，一沾即走。

“哎呀，死老陈！总这样！”被冷不丁偷袭的于清佯怒，内心对丈夫这不分场合的行为无可奈何，但又感到些许甜蜜。

二人耗费近半日，一去一回，尸鬼镇活人本就不多，谈何死囚？只能用车勾引了。

怎奈，活尸的智商着实让陈于两口子惊掉下巴，人家出门后也只是看看，压根儿不追击。

陈煜肺都气炸了，探出身子对着活尸破口大骂，然而活尸对此挑衅无动于衷，只是带着诡异的笑容看着自己。

陈煜背脊发凉，对于清道：“老婆，直接对他们开枪，nnd，打死拉倒！”

随着枪响，两头活尸眉心被开口，黑红色的血液伴随着脑浆碎骨洒到身后的墙壁上。

其他活尸见同伴丧命，朝天怒吼，隐约见，陈煜听到了“杀”，“死……”，“报仇……”等字眼。

望了于清一眼，后者同样眉头紧锁，二人不禁怀疑，这到底是活人还是活尸……

明明是一群被尸虫寄生的人，明明

（本章未完，请翻页）

面目狰狞，明明只会杀戮……怎么像是有了感情？

“回去，重新商量对策吧……这太离谱了！”陈煜不由分说，调转车头。

“好……回去吧，大不了……大不了，少吃点素……”于清索性闭上了双眼，什么也不想了。

尸鬼镇，众人聚在一起，陈煜如实形容了适才所见所感，人群一片哗然。

“这也太快了！真的太快了……”

“以前就听到过他们说话，他们到底还活着吗？”

“我跟他们交过手，他们有团队意识，恐怕凭着这种意识，活尸还会继续进化。”

“进化？是变异吧！”

“加强防御，再继续观察。”

“说不准能够和平相处？”

于清咳了几声，举起手来：“各位，静一静。听我说！”

讨论声渐渐平息，破军道：“清姐，有什么想法？”

于清道：“先全面加固防御设施，然后，有没有懂生物植物的人？”

一个军人打扮的幸存者举起了手，道：“是不是要找野菜？我大学是校地质队的，接受过野外生存训练，这我在行！”

于清露出笑容：“好，行！你叫什么名字？”

那人道：“卢健峰！”

破军道：“我靠，你不早说？”

卢健峰道：“你又没问……”

于清道：“还有这个专业的吗？”

众人你看看我，我看看你，没有了合适人选。

于是卢健峰在陈煜和于清的保护下，开始搜索镇子周边的野菜山菌。

数日的光景一闪而过，防御工事的坚固性又上了好几个档次。

在众人的努力下，铁刺，电网，一应俱全，尸鬼镇渡上了一层钢铁外壳。

卢健峰也找到了不少野菜菌菇，将这些东西全数交给了亚辛格处理。

赵一鸣，方媛辅助这位老朋友，在镇子西北空地开辟了一大片农田。

得以放松的众人，看着这片农田，每个人脸上洋溢着笑容，那种发自内心的喜悦。

方媛道：“一周左右就能看见这些野菜的明显长势，不出意外，这次一定没问题！”

赵一鸣道：“还可以开垦一片鱼塘，如果能搞到鱼苗的话……”

小镇的一切，都在往正轨逼近，至少，温饱问题无忧了。

活尸在这些天内对尸鬼镇发动过一次袭击，但被众人借助防御工事轻松击退。

此役活尸撇下十多具尸体，而人类零伤亡。

与以前不同的是，这次活尸撤退非常有序，全都向着亚辛格曾经居住过的村庄的方向。

还有两头活尸离开众人的攻击范围后，驻足观看小镇防御工事。

这个细节被眼尖的赵一鸣捕捉到了，赵一鸣向众人说了这一发现。

于清沉思半晌，道：“镇子不大，四面加派哨兵，日夜交替换班，小心为上。”

众人很快便会意，聚在一起商量值哨时间，并也很快就敲定了可执行方案。

突然，方媛一屁股坐倒在地，扶着头，神情痛苦，嘴唇发白。

赵一鸣连忙将妻子扶到一旁坐下，方媛缓过了劲，望了望众人，见众人关切的看着自己。

脸一红，拿出一个验孕棒，两条深色线赫然出现在众人眼前。

“行啊，赵一鸣你小子行啊！哈哈哈！”

（本章完）

.