“一把破枪，又不是卫星，原子弹……看我的吧。”

仓库里，一个名叫汪宇飞的年轻男人，对着面前的一堆钢管，木材，锯条，摩挲着下巴，抬起头看了一眼陈煜。

“瞧你说的，那就等你的好消息了，走喽，去看看我那未来的干儿子！”陈煜招呼于清，二人离开了“军火”仓库。

于清笑道：“人家都没生，你就知道性别了？”

陈煜哈哈大笑：“你看媛姐，以前多漂亮一姑娘，现在手脚长毛，脸上长斑，不是男孩儿能成这样？”

于清一巴掌拍陈煜后脑勺：“胡说八道！毫无科学根据！”

方媛怀孕已八月有余，多亏新来的幸存者里有一批妇幼医院的医护人员，方媛得到了很好的照顾，胎位与各项指标都达标。

李战超等人也回来了，并且带来了天南古城幸存者团队的消息。

两个社区的通信技术人员，通力合作，建立了社区间的通讯网络。

双方得知彼此还顽强的活着，皆喜不自胜，天南古城为尸鬼镇提供了四头牛犊，十多只鸡崽以及两大包农作物种子。

尸鬼镇则给天南古城送去了野菜山菌的成品以及幼芽，附带一箱鱼苗。

彼此间互通有无，相互扶持，此间，李战超和赵玉龙擦出了火花，成为了一对欢喜冤家。

到达临时搭建的妇幼小医院后，于清对陈煜点了点头，站住不动。

陈煜苦笑一声，长出一口气，道：“我真觉得没啥，这是干嘛呢？”

于清摇摇头：“人家觉得有啥，你别总是一副玩世不恭的样子。”

陈煜道：“我向来这样啊……你真让我一人进去？”

于清摆摆手，点点头，对丈夫挑了挑眉毛：“我不方便，别反驳，你不是女人不会懂的。”

陈煜道：“哎，有别的办法吗？”

于清沉默半晌，摇摇头：“我要是你，也会这么做……去吧，没事儿的！”

陈煜叹了口气，拍了拍妻子的肩膀，走进了病房。

见方媛挺着大肚子，面色苍白，躺在病床上，对着天花板出神。

“媛姐……”陈煜眼里闪过一丝不忍，缓缓开口，“我不知道该说什么……对不起……”

方媛眼神哀怨，转过头，道：“该说对不起的是我……我不该任性的……害了一鸣，还害得你也……”

“不……这不是你的错，不要自责了！”陈煜大声道，“换成谁都会这么干！”

陈煜声音带着哭腔，开始更咽，此时此刻方媛也摇着头流泪。

………

约莫五个月前，陈煜等人保护技术人员修建通讯设备与电缆。

怀孕的方媛那时情况稳定，便前来帮忙搭把手。

于清道：“方媛小妹子，好好休息，安心养宝宝才是，赵一鸣也真是的。”

赵一鸣笑道：“哎，我也劝不动，媛姐向来闲不住，总要找点事做。”

陈煜哈哈笑道：“一鸣，你就被你媛姐管得死死的，清姐要是怀了，我就把她绑床上……”

于清道：“切，你绑一个试试？”

一番操作后，通

（本章未完，请翻页）

电失败，追根溯源到了两里外的风电厂。

陈煜道：“媛姐，电厂有点远，你回去等我们吧，别累着了。”

赵一鸣道：“是啊，媛儿，我们还得好久呢！”

方媛摆摆手道：“没关系，医生说我得多走走，姐身体硬着呢！”

众人拗不过方媛，便答应一起行动，陈煜走在最前，赵一鸣和于清警戒四周。

风电场外围的众人正聚在一起对入口进行爆破时，远处一根大铁签儿飞来，直奔方媛后心。

赵一鸣见那铁签儿来势凶猛，在出声示警的同时以身体挡住了妻子。

噗嗤一声，赵一鸣右胸被大铁签贯穿，跪倒在地。

与此同时，数头活尸从四面涌来，有的手上拿着斧头，有的拿着钉锤，还有的拿着铁管。

“这些活尸越来越邪门儿了！媛儿，照顾好一鸣，陈煜跟我挡住活尸！”于清下令，“其他人，继续破门！”

陈煜和于清掏枪便向离最近的活尸倾泻子弹，弹夹很快打空，二人持棍抽刀，冲上前与活尸肉搏。

二人且战且退，离电厂入口也越来越近，活尸在二人精湛的技巧下，倒毙了十多头同伴。

猛然间，陈煜瞥见一个东西高速飞向于清，不及多想，冲向妻子并推开了她。

啪嗤，一柄沾染尸虫的斧头，嵌入了陈煜左臂。

斧头的来源是远处一活尸，那活尸牛高马大，站定不动，脸上挂着诡异的笑容。

“忍住了，亲爱的！”于清话刚说完，一刀将陈煜大半条左臂切断。

“呃……唔……”陈煜强忍钻心痛楚，手嘴并用给自己断臂近心端扎紧纱布。

“小心！”赵一鸣不顾贯穿伤，扑向陈煜，将手机的刀刃送进一趁隙偷袭的活尸脖颈，将其杀死。

于清解决了眼前的活尸，便向陈煜靠拢，忽听得“啊”的惨叫。

赵一鸣伤口血如泉涌，适才救援陈煜又大损力气，被活尸成功偷袭，并被咬在了肩颈处。

“我去nmd！”陈煜放脱绑带，单手擒住偷袭赵一鸣的活尸，将其猛地掼在地上，几记重拳，以指骨骨裂为代价，结果了他。

陈煜起身欲帮妻子杀敌，但因失血过多而头晕目眩，栽倒在地。

赵一鸣深吸一口气，推开方媛，左手持枪，右手提刀，向于清奔去。

活尸头领，也就是站在远处观望的，见这二人死战不退，己方也就十数人，还被击杀殆尽，大吼一声，转身便走。

“一鸣！别……”方媛惊呼出声，于清本向陈煜跑去，闻言转头，瞧见赵一鸣抬枪对准了自己下巴。

赵一鸣苦笑一声，道：“媛姐，我对不起你……”

“啪”，赵一鸣的后脑被子弹掀开，本就不甚强壮的身躯，此时却如铁塔坍塌一般，轰然倒地。

方媛脸色惨白，欲哭无泪，身下渗出血来，陈煜对于清道：“清儿……我没事，快，媛姐，救她……”话音刚落，扑倒在地，喘着粗气。

于清恨恨地瞪了方媛数秒，长叹一口气，神色缓和，去照看方媛。

技术人员亦在此刻，成功打开电厂大门，后顺利通电，恢复通讯，众人返回尸鬼镇，不在

（本章未完，请翻页）

话下。

………

陈煜胡乱抹了抹眼泪，道：“还是那句话，不要用别人的错误惩罚自己，是我们对活尸认知不够导致的后果，我们自己担着……是活尸害了咱们，不是你。”

方媛终于忍不住，哭出声来，半晌，更咽难言，断断续续道：“谢谢你……老陈……还有清姐姐……谢谢你……”

方媛的情绪用了好半天方才平复，她勉强挤出一丝笑容：“放心吧，我不会干傻事的……哪怕只是为了孩子，我不会干傻事的……”

离开了病房，出着神往外走的陈煜差点撞到于清。

“哎，小心噢，老陈。”于清一把搂住陈煜，当摸到左臂那空袖管时，于清既心疼又难过。

“清儿，别怪媛姐了，她当初也是一片好心……”陈煜叹了口气，对妻子说，“这就是命。”

于清摇了摇头，说道：“起初我是恨她不该带着孩子来当累赘……但后来我也想明白了，我不怪她。可我……可你的手……”于清声音也变得低沉，更咽。

“哎哎哎，老婆，别哭啊，我没事儿，一点儿也不疼，真的！”陈煜平日最见不得女人哭，何况是自己的挚爱，“好啦好啦，我这断臂还能安把长刀上去，就像我刚去地狱军那会儿。”

“你还有心情开玩笑！”于清一口咬在陈煜肩膀上，“死老陈，我咬死你，总让我担心！”

“哎哟哎哟，疼疼疼……啊……”陈煜疼得龇牙咧嘴，待于清松口，道：“咱们做个检查吧，这么久了，你都没怀孕。”

于清眉头紧锁：“做最坏打算吧，像贪狼她俩那样……”

陈煜叹了口气：“哎，咱们还是半感染者，半人半尸，半死不活！”

检查结果很快就出来了，如二人所说，半人半尸的躯体，生殖细胞都是死的，完全没法形成受精卵。

“得嘞，白浪费那么多套套，影响质量！”陈煜抬头仰望天空。

“你倒挺看的开，话说回来，咱们能活着，已经是不幸中的万幸，就不奢求别的了。”于清点燃了一支烟，嘬了一口，递给丈夫。

陈煜接过香烟，猛吸一口，吞云吐雾。半晌，道：“领养一个孤儿吧。”

于清笑道：“哪儿那么多孤儿给你领养，我有个法子。”

陈煜眉毛一挑：“噢？说来听听？”

于清指了指临时妇幼医院，陈煜一愣，随即会意，又开始贫嘴：“咋？你让我娶个小？没想到你这么开放……诶，疼疼疼，开玩笑嘛！”

于清提着陈煜的耳朵，嗔道：“死老陈！跟你说正经事儿呢！你想另娶，除非老娘死了！”

陈煜骂道：“呸呸呸，胡说八道！你敢死，老子就敢拆了阴曹地府！”

于清道：“行了，说正经的。方媛的孩子，咱们多帮忙照顾，让他认咱们当义父义母，不过份。”

陈煜点点头：“媛姐肯定会答应的，到时咱们对那孩子视如己出。”

于清笑道：“嘿，那以后可热闹了。”

陈煜一伸懒腰，便向妇幼医院走去，于清道：“行啊，你这就去说啊，我先回家做饭了，早点回来吃。”

陈煜挥了挥手：“好，顺便替那孩子想个名字吧！”

（本章完）

.