“能打响吗？”赵玉龙看着汪宇飞造出的，一把模样特别搞笑的，似乎随时都会散架的所谓的枪，露出不屑的笑容，提出了疑问。

“你好歹喝过洋墨水，该知人不可貌相，海水不可斗量。打一枪试试？”汪宇飞将枪扔给了赵玉龙。

赵玉龙依旧将不相信写在脸上，这时李战超问道：“子弹呢？”

赵玉龙一愣，也道：“对啊，子弹呢？”

汪宇飞指了指左手边靠墙的柜子，上面胡乱放着乱七八糟的一堆盒子。

“随便拿一个吧。”汪宇飞埋头看着图纸，漫不经心指示赵玉龙。

叮叮咣咣一顿响，数个盒子落地，里面装着的“子弹”撒了一地。

定睛一看，是一些铁片，钢钉以及其他金属的残片。

“啧，笨手笨脚。别管了，我一会儿自己收拾，你赶紧试枪！”汪宇飞对赵玉龙无可奈何。

李战超皱着眉：“这……如果是这种子弹，这枪怕是只能打个几米远。”

“废话，你以为我造大炮造卫星呢？我可没那个本事……我倒是想造个飞机，把咱所有人都带出去……”汪宇飞话音未落，只听得“通”的一声响，一股胡味钻进鼻孔。

转头瞧见自己办公用的木桌，缺了一角，还冒着烟。

赵玉龙正一脸难以置信的表情，那破枪伤口正对着残破的桌角。

“我说，你练枪也换个地方练啊！把这些火药拿去，开一次枪就得上一次火药。”汪宇飞满心无奈，嘱咐着赵玉龙。

李战超冷不丁道：“这也太麻烦了……”

汪宇飞道：“嫌麻烦就别用，还给我！”朝着赵玉龙伸出了手。

赵玉龙赶忙收了枪，连价摇头，示意李战超赶紧离开。

二人忙不迭“逃离”军火室，留下汪宇飞一人收拾残局。

“嗨，枪好使不？”陈煜迎面向二人走来，向二人招手示意。

“还凑合，就太原始了。”赵玉龙耸耸肩，“陈队，你伤怎么样了？”

“放心，死不了。汪宇飞在吧？”陈煜笑道，“找他有点事。”

“在里面，估计在收拾屋子。”李战超指了指军火室，“煜哥，我们先走了啊。”

“去吧去吧，你俩好好恩爱去！”陈煜头也不回，朝着军火室而去。

赵玉龙，李战超，二人互看一眼，又看了看陈煜，噗嗤笑了出来，开开心心向着靶场去了。

陈煜刚踏入军火室，就见到汪宇飞一边吐槽一边在地上捡东西，看来赵玉龙那小子又在这瞎搞了一通。

“喂，你会造子弹吗？”陈煜的发问，让汪宇飞停下了手头的杂活。

汪宇飞眉头一皱，道：“可以试试，应该很好玩。”

陈煜欣慰的笑了，道：“这枪给你了，琢磨琢磨子弹口径，需要帮手么？”

汪宇飞见到手枪，如同耗子见了大米饭，两眼放光。

半晌回过神来，方道：“需要，但条件是，能干活，屁事少，最好是男性。”

陈煜看了看身后，确认仅有二人在此，道：“小点儿声，让你清姐听到了，得挨揍。”

汪宇飞嘿嘿一笑：“当然，她除外，如果她愿意帮忙，那我求之不得！”

陈煜摆了摆手：“我替她谢谢夸奖了，去给你问问。”

汪宇飞道：“行，多谢你了。不过，别让赵玉龙他们俩来就行，那俩添乱一把好手。”

回到住处的陈煜，没见于清踪影，可能去其他地方帮忙了吧，那就先睡一

（本章未完，请翻页）

觉好了，手臂断口还隐隐作痛，需要休息。

于清在一大早就醒来，给陈煜做好早餐后，便去巡视防御设施了。

经过上次一战，己方折损一员大将，还半残废了一名重要战力，现在想起来，仍心有余悸。

于清与破军商量，在电网外支棱起铁刺护盾，以防止活尸的远程投掷以及可能会学会的攀爬，跳跃等行为。

毕竟曾经的丧尸，也进化出了牧羊犬以及猎手这样的攀爬跳跃突击高手，这次的活尸变异极有可能比丧尸更快。

每每加固工事，于清总会想起陈煜空荡的半截袖管，内心便是一阵抽搐：“亲爱的，你到底怎么想的呢？总是一副无所谓的样子，搞不懂你是真不在乎还是装的。”

“破军，咱们的小赵晴宇，估计还有一个多礼拜就能生产了吧？”于清拿着加固工事需求的物资清单，冷不丁问道。

破军想了想，道：“算日子的话，差不多吧。”

“好想抱抱他，或者她？”于清满脸笑意，憧憬着未来。

“你跟老陈怎么还没动静？准备啥时要娃？”破军抬头问道。

于清叹了口气，道：“破军。咱们这种半尸人，或者说地狱军所有人，都没有生育能力……你懂吧？”

破军呼吸突然加重，但很快就缓和了：“我说克健他俩收养孤儿呢，无妨，大不了领养一个……唔，我还没娶亲，不着急这个。”

“走，从简单的材料开始，比如铁皮，钢筋。我记得西北方有个废弃工厂，去那儿吧。”于清思考半晌，决定由简到难循序渐进，“老陈得给方媛送饭过去，还得收拾菜地，就不喊他了。”

陈煜此时正在菜地里欣赏绿油油的野菜，苋菜，以及大个番茄。

亚辛格以及另外几名工作人员正在记录着蔬菜们的长势，消耗量等等。

陈煜正拨开藤蔓时，听得身后脚步声越来越近，本能转头戒备，见来者是养殖场销售人员。

那人道：“陈长官，您买的十个鸡蛋，给您送来了。”

陈煜高兴的站起身，道：“好，谢了。下次便宜点儿？洗发水真不好弄。”

那人道：“没问题，您当时为了保护我们，受了这么重的伤，本来鸡蛋都是要送您的……”

陈煜摇摇头：“这是额外的，不是每天的配给。咱得讲原则。”

那人道：“是！”

陈煜点了点头，道：“麻烦把鸡蛋放我家门口的箱子里吧，你知道位置。”

那人领命而去。

“黑兄，我先回去了，番茄我摘了四个，记上。”陈煜拍了拍亚辛格的肩膀，打了招呼。

亚辛格道：“eon，兄弟，bro，你应该得到的……imea.”

在回家的途中，陈煜看着西边的落日余晖，不禁觉得如血的残阳，跟自己现在一样。

天性好动，却断了半个臂膀，再也没有参加危险任务，而是又开始同后勤打交道。

回到家的陈煜，见妻子不在，心知其必定在执行任务，应该是和加固防御工事有关，一切都源于那天的一死一伤。

“后勤又何妨？让出外勤的妻子无后顾之忧，才是现阶段该做的事。”陈煜想到这里，内心方才平衡。

怎奈，于清这次外勤出了足足一周，陈煜提心吊胆一周，见妻子安全归来才放下心。

见回来的人里，不见了破军，但多了几个生面孔。

一问才知，破军跟七杀贪狼，三星汇聚，一时间有说不完的话

（本章未完，请翻页）

，回来的事就缓缓。

另外几个生面孔，则是针对活尸抗体的研发人员，受七杀贪狼之命，前来尸鬼镇辅助药物研究的。

此时，产房里的方媛，正经历着九死一生的分娩过程。

产房外，陈煜，于清，破军，皆为方媛捏着一把汗。

“谁是家属？”医生的询问打断了众人的思绪。

“我们都是！”仨人不约而同举手。

医生意味深长的看了三人半天，才缓缓点头，并露出微笑：“母女平安。”

方媛与赵晴宇母女俩，在尸鬼镇彻底扎根，随着赵晴宇越长越大，方媛也变得愈发坚韧。

女子本弱，为母则刚。这八个字永远不会过时，何况对于方媛这样本就强悍的女人。

平日里，陈煜夫妻俩与破军，对赵晴宇简直视如己出，呵护备至。

其他的幸存者也对这位烈士之后，以及烈士的妻子多有照顾。

方媛那破碎的心，正在一点点被重新粘合，但有一处空缺，那是无论如何也无法填补。

又是一年清明，众人各自给亲友扫墓祭奠，破军独自一人坐在一个土丘上，弹着吉他。

只有陈煜知道，他在缅怀他的音乐师傅，破军至今从未向任何人提及自己的父母，就连陈煜也不知。

尸鬼镇盖了一栋小矮楼，专门用于供奉幸存者们逝去亲友的亡灵。

陈煜和于清，为于清的父母灵位献上了贡品，并以烟代香，燃上了三支。

二人接下来前往了朋友的灵位，尹飞、俞臻、无常还有宫连城……

“宫连城，好像是毕方小队的，我给他敬杯酒。”陈煜见是于清的手下，便将其当作了自己的兄弟。

“尹飞，俞臻……我给他俩走一个，老陈，这是豁出性命保护过你以及你奋不顾身守护过的人。”于清恭敬地端起酒杯，向着两个灵位，鞠躬后，一饮而尽，又倒上一杯，洒向地面。

“亲爱的，咱俩一起敬无常一杯吧，敬来生还能当兄弟。”陈煜招呼于清，后者微笑点头，表示认同。

赵一鸣的灵位在另一个房间里，二人在那里遇到了抱着孩子的方媛，她脸上挂着泪痕，应该是刚和亡夫说完话，

“老陈，清姐，你们来了。”方媛对二人报之以微笑，并低头逗弄孩子，“来，小可爱，你的陈爸爸和于妈妈来了哟！”

“妹子，这个是我俩的一片心意。”于清从陈煜手里接过一提鸡蛋，递给方媛。

“这怎么好意思呢？”方媛婉拒。

“你当妈妈了不容易，跟咱小姑娘一起，多吃点，多补点。”于清肯定地说道，不容方媛拒绝。

“那我替一鸣，还有晴宇，谢谢你们了！”方媛深深鞠躬。

“啧，媛姐，别跟我们客气，这么久了，还这么见外，都是一家人。”陈煜扶起方媛。

“有啥需要帮忙的，尽管提，力所能及的，我跟我家老陈都会搭把手。”于清轻轻捏了捏赵晴宇的小脸。

熟睡中的赵晴宇，砸吧砸吧嘴，似乎是梦到了好吃的东西。

方媛眼睛无意间扫到陈煜左臂那空荡荡的袖管，面露哀伤之色，但很快又被勉强挤出来的笑容替代。

“媛姐，我们先走了，还有这事儿没办。”陈煜告辞。

“嗯，我再跟一鸣单独呆会儿，老陈，清姐，你们先回去吧。”方媛点了点头，随即低头看着赵晴宇。

“哎，比行尸走肉多了一魂一魄。”陈煜内心叹道，“不然能怎么样呢？只能靠时间冲淡这一切了。”

（本章完）

.