又是数月过去，活尸在进化，防御工事在加强。

每逢夜幕降临，尸鬼镇的“城墙”上就会亮起紫外线灯，以防御活尸偷袭。

镇子在这些时减员了将近三分之一，亚辛格在帮忙时被沾有活尸体液的飞刀击中小腿。

被于清及时发现并当场截肢，从此亚辛格轮椅拐杖不离身。

剩下的七十来人，在一次又一次的攻防战中，磨练了战斗技巧和自身反应能力。

五十来人的减员，使得纪念馆又多了对应数量的牌位。

队友的伤亡给尸鬼镇带来了不可磨灭的阴影，但赵晴宇的茁壮成长又将众人心头的阴云撕开了一道口子。

某一个晴朗的早晨，方媛随亚辛格前往了菜地，准备开垦新的土地，因为搜食小队不知从哪儿搞回了番茄种子与黄瓜种子。

赵晴宇目前正坐在一张特制椅子上，瞪着大眼睛，看着面前桌上的食物，吸着鼻子，砸吧着嘴。

“喏，这个是你吃的，别的你妈不让你吃，也不让我们喂，乖啊。”陈煜将一个装满牛奶的奶瓶推到了赵晴宇跟前。

赵晴宇嗦着奶，仍然目不转睛看着陈煜手里的碗。

“唔，好吃，如果有酱油就更好了！”陈煜吸溜着热腾腾的一碗鸡丝面条，对其赞不绝口。

坐在旁边的于清，咽下了一口汤，笑吟吟道：“也不看看是谁做的，哎，慢点，没人跟你抢。酱油可是稀罕物，说起来，盐也快不够用了，咱们没人会提炼这个。”

“恐怕得向更远处搜寻了，但那些活尸……好难对付，得想个万全之策。”陈煜吃干抹净，给妻子也盛来一碗面条，“你咋不吃？”

“看你吃啊，孩子吃得香，做妈妈的也就放心了……诶，别！小孩真不能吃这个，消化不了！老陈，住手！”于清打趣到一半，突然语气变得急躁。

陈煜缩回了伸出一半的筷子，叹道：“好吧好吧，晴宇啊，你看，你两个妈都说了，老子我也是没办法了，喝你的牛奶吧。”

“啧，老陈，看不出来啊，你还是个惯孩子的主。”于清苦笑着，吃了一口面条。

“其实，我只是想给他尝个味儿……算了，有盐，不好。”陈煜自顾自说着，狼吞虎咽解决了面条，擦嘴拍肚子，“去趟武器库，老婆，今儿麻烦你洗碗。”

“去吧去吧，哪天不是我洗的？”于清面条见底，起身收拾碗筷，“晴宇～等你长大了，就能吃我们吃的东西了。”

赵晴宇歪着头，看着于清，可能对她的话不明所以，也可能在尝试理解。

陈煜此去武器库，不为别的，只为给自己残废的左臂安上一柄利刃。

汪宇飞道：“干脆，给你装个狼牙锤，如何？”

陈煜眼睛一亮，疯狂点头表示赞同，并将自己的棒球棍拿出，表示可以直接取材。

经过了一上午的折腾，陈煜的左小臂被狼牙锤取代，回到家后，于清见了，揉了揉眼，道：“我去，你这是要干啥？”

“你说干啥，当然是继续上前线

（本章未完，请翻页）

，当特么几个月咸鱼了，都快憋死了。老话道，流水不腐户枢不蠹，我再不参与任务，就得退化成猪了。”陈煜打了个呵欠，坚定不移道，“中午吃啥，饿了。”

是夜，月明星稀，清风徐徐，正在散步的陈于两口子，见镇东南信号弹冲天而起，立马拔腿朝东南边跑去。

果不其然又是活尸突袭，几天一趟，没完没了。

陈煜感慨多亏这些活尸智商还没高到能造子弹，开飞机，驾战车的地步，否则自己还有其他人类，就都死无葬身之地了。

活尸依旧是以毒液、尸虫为主要攻击手段，少数高智商的会利用其他武器。

陈煜透过红外望远镜，见活尸群后方有一披头散发者，跟当初害自己断臂，害一鸣身死的那位，特别相似。

陈煜目眦欲裂，大吼：“十点方向，龟后面那活尸头目，给我杀了！”

于清瞄准了目标，击发，却在那活尸头目身边的土地上激起一撮尘土。

活尸头目纵声长笑，转身离去，手下也跟着撤退。

众人方才卸下防具，清理尸虫及毒液。于清皱着眉，道：“这新造的子弹恐怕卡膛线，汪宇飞毕竟是个业余的……哎，有总比没有好。”

这样时而提心吊胆，时而怡然自得的日子，过了一天又一天，寒冬来临。

活尸在低温的加持下，变得愈发狂暴，所幸人们知道那尸虫是来源于永冻层，喜低温环境，做足了准备。

天南古城传来了好消息，特效药的研制取得了重大进展，但离完全治愈感染者仍有一定距离。

天南古城方给尸鬼镇发来讯息：“有无金色尸虫样本？”

回信曰：“没有见到，请告知宿主特征，方便捕获。”

天南古城电曰：“首领级别活尸可能有金色尸虫寄居在脑部，首领一般躲在其他活尸后方，外表与一般活尸无明显区别。”

回信曰：“如有捕获，定送往古城以供研究。”

古城电曰：“谢谢！另外，我们与汉舟凌波小区建立了联系，不日会有凌波小区的人造访尸鬼镇，望贵镇与凌波小区也建立起通讯网络。”

回信曰：“谢谢告知，定会慎重对待。”

陈煜冷哼一声，道：“凌波小区，当初跟我结了梁子，我严刑拷打过他们的人。”

李战超道：“我差点被他们打死。”

于清道：“过去这么久了，看看他们来干啥的。”

陈煜道：“他们囤积了很多尸虫特效药，之前那会儿绝对干投机倒把的勾当，搞不好汉舟尸潮的爆发就跟他们有关！”

“啧，这要是真的，那就有意思了……”破军扶着额头，叹了口气。

过了约莫三天，尸鬼镇外围的信号弹炸开了花，于清的对讲机里传来哨兵的报告，说有人类造访，仅有一辆改装过的武装车以及一老一少二人。

陈煜，李战超不方便出面，于是，破军和于清一起前去门口迎接来者。

不一会儿，陈煜的对讲机响起：“老

（本章未完，请翻页）

陈，战超，快来吧！熟人！”

原来凌波小区派来了张忠一和张焕城父子俩，陈煜见到张忠一，哈哈一笑，猛地给了他一个拥抱。

“张哥！怎么是你们？有何贵干啊……哎，说正事前，先去吃饭，一路舟车劳顿，累坏了吧？”陈煜见是托付饭馆的父子俩，心情大好，“焕城长高了啊，看来你这个爹当得好，这种情况下还能……”

“咳咳……别没完没了叙旧，人还饿着肚子呢！”于清打断了陈煜自顾自的问候，“边吃边说还不是一样的。”

简单的接风宴设在镇子的公共食堂，菜肴很简单，有鸡肉，有野菜蔬菜，有瓜果，主食则是面饼。

张焕城啃着番茄，全然不顾汁水四溢，陈煜笑着看张焕城，打趣道：“焕城，你多久没吃蔬菜了？看着像是饿牢里放出来的。”

张忠一哈哈一笑，道：“凌波小区那边，天天都是罐头，干粮，清水。没有适合耕种的土地，也没有农业人才。靠得是用特效药换取物资……”

于清眉头一皱：“张哥，这么说，汉舟还有不少其他社区或者幸存者团体？”

张忠一道：“没错，只不过分布特别零散，好在通讯网络建立起来了，能够互通有无。当然，交易的过程，充满不定性，我们折损了太多人，但也没办法，不交易就得等死。”

陈煜点点头，表示认同，但忽然话锋一转：“说正事，张哥，我们镇子自给自足，你们打算用特效药换什么东西？”

张忠一道：“农业人才，一位即可。”

陈煜笑道：“这也太简单了……不过我做不了主。”偏头看向破军。

破军道：“可以，让老黑跟你们走，清姐，你怎么看？”

于清耸耸肩：“我只会带队打突袭，这些乱七八糟的我不懂，你说了算。”

破军一拍大腿，道：“那就这么定了！特效药有多少？”

张忠一竖起两根手指，道：“整两箱，够一百个人用一个月！”

交易非常顺利，一是由于来者是熟人，二是应急大队的人口风很紧，丝毫不透漏当初的冲突。

两天后，张忠一父子踏上了回去的路，跟随过去的除了亚辛格，还有两名通讯专家和一名负责护送的作战人员。

陈煜悬着的心暂时落地，不禁感慨：“这要是被我拷打过的人来，估计这交易得失败。”

李战超摇摇头：“那不一定，上次那帮人九成负责凌波小区安保，这次的来使像是专门负责交流和交易。”

管中窥豹，在尸潮的肆虐下，世界似乎四分五裂，格局或许也同样发生了令人难以接受的改变。

张忠一临走前，给破军留下了一张地图，上面标记了供电处的位置，还有几处水源地。

建立通讯，最先要恢复的就是供电系统，于是护送技术专员前往电厂的任务，又一次落到了于清身上。

陈煜这次坚决不留在后方，就算死，也要跟妻子一起上前线。

用他自己的话来说：“被打死好过被闷死。”

（本章完）

.