还完了“债务”，准备离开的六人互相帮忙，在彼此前胸后背双腿涂抹丧尸伪装。

山高水长，后会无期，“嗯，最好别再见了，道不同不相为谋。”陈煜内心如此想着，两拨人就此别过。

同行的六人，不愿意跟图书馆那群人待在一起，不是一路人，呆久了肯定要出事。

丧尸血肉散发熏天臭气，经过时间的沉淀变得越发上头，但众人已经习惯。

离开时，隐隐约约听到眼镜男和铁棒的对话：

“走了好，少了三张嘴。”

“啧，你少说两句，好歹人家帮我们搞了不少吃的。”

“呵，那仨的命是咱们救的，就应该帮我们。”

“小点声，这话咱们听见就行了。”

“怎么，怕他们杀个回马枪？”

“我可不怕，倒是你，以后得小心了，老子不会救你的。”

“不需要你救……”

“你就嘴硬吧，你这脾气，迟早害死你。”

陈煜无奈的摇了摇头：“把我当什么人了，铁棒迟早被小四眼坑死，算了，关我屁事。”

六人缓步而行，与丧尸的行动频率保持一致，不久便与尸群摩肩接踵而过，行进缓慢，除了陈煜和李克健，其他人得以借此机会近距离目睹丧尸真容。

陈煜一边走，一边轻轻转身躲开可能跟自己撞满怀的丧尸，突然有一只滑腻的手抓住了自己的左手，自己被吓了个半死，一度认为被丧尸认出来了。

万念俱灰下，陈煜转头想看看将来做鬼了找谁报仇，发现竟然是俞臻，而她本人的手已经汗湿且颤抖不已。

陈煜这才感到内心石头落地，这一天天的大起大落，不知何时是个头。

陈煜看着俞臻点了点头，示意她不要害怕，保持冷静，虽然自己的脑门也布满汗水，一颗心就快蹦出胸腔。

陈煜依旧轻声安慰俞臻：“别怕，我在呢。”

俞臻抓着陈煜的那只手紧了紧，后者突然对前者起了保护欲望，思路也因此变得开阔。

陈煜内心打定主意，小心翼翼地嘱咐俞臻：“你一会儿听我口令，然后贴紧我后背，跟我保持步调一致。”

说毕，陈煜右手拔出匕首，左手放脱俞臻，向前伸出，将一头丧尸拉向自己……俞臻吓到了，忍不住轻呼一声，这声轻呼，导致周围的丧尸转头看向陈俞二人。

陈煜见状心里咯噔一下，凉了半截，但手没有停下。

左手以锁喉的姿势制住丧尸，右手的匕首横插入丧尸右脸，搅动后顺势下切，直接将丧尸下巴整个切除。

陈煜顺手将匕首插进丧尸的胸口，左手依然以锁喉式控制着丧尸，右手向后将俞臻拉近，两人一尸贴成一体。

二人的心快从嗓子眼蹦出，周边丧尸嗬嗬的声音听在耳里倍感自己被钝刀凌迟。

幸得苍天眷顾，丧尸只是被俞臻的惊呼暂时吸引，除了转头之外没有多余的动作。

陈煜感到俞臻的身体在发抖，便稍微停下脚步，拍拍她的手，以示安慰。

待周边的危险暂时解除，陈煜转头对俞臻道：“再来一次会害死咱俩的……让这家伙给

（本章未完，请翻页）

我们开路……”示意俞臻看身前的丧尸。

俞臻依然心有余悸，但似乎稍微冷静了一些，小幅度高频率点了点头。

确认她准备好了，陈煜压低声音，又一次轻轻嘱咐着：“搂紧我的腰……不要松手……跟着我的步子慢慢移动……”

李克健他们注意到了陈煜和俞臻的举动，被吓出一身冷汗，但他们没效仿这个办法，依然不动声色在尸群中缓慢穿行。

一行人度日如年般穿过了图书馆门口的尸群，到达了北区大门，幸运的是大门附近的丧尸已经被吸引至食堂区域，老天开眼啊。

虽然只是短短几百米的距离，但现在众人内心则是久旱逢甘露般的畅快。

陈煜放倒那头被自己挟持的肉盾，从它胸口拔出了匕首，站起身来补上一脚，踩碎了它的脑袋，将它的残躯踢到一边。

俞臻抓着陈煜的手还没松开，她正在重重的呼吸着，陈煜轻轻拍了拍她：“安全了，别紧张了。”

俞臻回过神来，兀自心有余悸，缓缓开口：“刚才我以为这辈子就到此为止了……”

陈煜握了握俞臻的手：“大难不死必有后福，而且，就算刚才……”

话音未落，俞臻皱着眉，轻声道：“这味儿好难闻。”

随后她似乎发现手被陈煜握着，脸红了红，将手收回。

柳暗花明之后的畅快也掩盖不住刺鼻的腐臭味，这气味再度围绕着众人。

陈煜打趣道：“这可是保命光环！再保持一段时间吧，不着急清理。”

俞臻似懂非懂，问道：“啥是保命光环？是不这些血肉可以让咱们穿行在尸群里？”

陈煜点点头道：“就是这个意思，以前丧尸剧真没白看，想不到这就都用上了。”

李克健努力适应了这难闻的气味，方才开口：“别在这杵着了，赶紧行动，别一会儿来个变异的把咱一锅端。”

“对面那个水果店，进去看看，说不定有吃的……咱现在这个饮食，迟早吃出毛病来。”陈煜指着马路对面。

其他人也表示认同，俞臻舔了舔.起皮的嘴唇，道：“确实，你们来了后倒是能吃饱，但缺了营养……”

众人抵达水果店外大院，见店门虚掩着，陈煜上前一脚踹开门，轰隆一声响，门在什么东西上又弹了回来，重重锁上。

“得，弄巧成拙，对不起了，老板。”陈煜一脚侧踹，用上了当初练习泰拳和散打时的技巧。

由于对准了门锁处，门应声而开，这次直接一开到底，两头丧尸抢出门来，迷茫的看着众人。

“这护身符还真管用，二位，得罪了。”陈煜和李克健对了对眼神，一左一右分别干掉了两头丧尸。

进店后，一股果香味扑鼻而来，浑身臭烘烘的众人，感到身临天堂。

顾不得清洗水果，众人饿虎扑食般，拿起苹果香梨，但凡完整的直接下嘴开啃。

俞臻抓起一个橙子，直接咬了下去，感到不对劲：“艾玛，这完犊子。”

陈煜正剥着橘子，见俞臻的行为，哈哈一笑，将橘子拍到俞臻手上，拿过了橙子：“你看岔了？先吃个橘子，这个我帮你剥。”

俞臻嘻嘻笑

（本章未完，请翻页）

道：“好，谢谢煜哥了，分你一半。”

三个背包里空余的位置，被塞得满满当当，至少几天不用愁维生素缺失了。

吃饱喝足的一行六人，以陈煜打头阵，往南校区体育馆走去。

行走在头里的陈煜自言自语着：“哎，要是有个洗澡的地儿就好了。”

俞臻见附近丧尸不多，放下心来，注意到陈煜提起洗澡，笑道：“煜哥，想一块儿了啊？”

陈煜哈哈一笑，又开始玩文字游戏，忍不住出言不逊：“啥？一块儿洗？”

俞臻的脸唰一下变得通红，一拳擂在陈煜胸口：“流氓！”

陈煜假装被打疼，捂着胸口，呻吟着：“哎哟，哎哟。”

俞臻捂着嘴：“这演技也太差啦，我刚那拳像打上铁板一样，不可能打疼你。”

“嗨，开个玩笑，你也揭穿。”陈煜的表情又恢复如初，变脸快如翻书。

从北校区到南校区要经过一条商业街，被称之为堕落街的地方，路边再无集群丧尸，只有零星几只游荡，即使抱团也不超过四只。

众人感到幸运的是，没有出现尖啸尸，而行动缓慢的游荡丧尸也只是给众人提供“人头”的玩具。

陈煜甚至提出和李克健比赛百尸斩，看谁先打死一百只。

俞臻竟也提出要加入，不过在熊澈和张琳的强烈反对下，此事作罢。

曾经大赚学生钱的堕落街已然堕落到了极致，被一扫而空的店铺，被砸开的大门，倒毙路边的尸体，残缺不全的断肢，散落各处的五颜六色的杂物充斥着整个街道。

陈煜看向风神网吧，或许自己本该在里面决战艾泽拉斯大陆，毕竟自己曾经战斗正酣时连期末考试都敢翘。

俞臻发现陈煜那期待的眼神，忍俊不禁：“煜哥，一看你就不是搞学习的人。”

陈煜道：“慧眼识英雄。”

俞臻道：“切！”

拐过弯，众人经过风神网吧，忽闻网吧东边酒吧里传来劈里啪啦碎裂的声音，以及丧尸的低吼。

里面一定有幸存者，正在和丧尸血战。

众人拿好了装备，冲向酒吧大门。

酒吧大门虚掩，并未上锁，陈煜当先一步跨入，李克健和俞臻紧跟着鱼贯而入。

陈煜把俞臻挡在身后，映入眼帘的场景让自己寒毛倒竖……

遍地尸体和干涸的血迹，小小的酒吧没有了五颜六色的灯光，缺失了乐手客人的激情，弥漫着血腥味，约莫三十多具血肉模糊的尸体纵横交错在瓷砖地上，舞台、吧台、中场皆染上浓浓的血色。

吧台后，一个高个皮肤略黑、满脸血污的男人，双持酒瓶，正在单挑三头丧尸，但那个男人的力气似乎不济，左右支绌。

三头丧尸智商不高，围着吧台试图抓住那个男人。

陈煜、李克健和俞臻冲上去解决了丧尸，那个男人浑身都是血，但红血居多，黑血较少，他喘着气，说不出话来。

李克健看这个人有点眼熟，随即从熊澈手中接过一瓶水，递给了那个男人，那个男人眼里充满感激与迫切，对准瓶口咕咚咕咚豪饮，几秒钟的时间消灭了300毫升的矿泉水。

（本章完）

.