“好小子，够牛逼的，今儿给你打回你妈屁.眼儿里去！”林杰从一头活尸下巴里抽出刀刃，转手扔刀，又插入两步外另一狞笑活尸的心脏。

“啧，又得浪费子弹！”林杰露出心疼的表情，迅速抽出消音手枪，呯呯呯数声过后，倒毙两头活尸。

那两头活尸致命部位中弹后，即刻便死，但惯性仍带着躯体向前猛冲了数米。

林杰走到第二头活尸前，拔出长刀，挨个斩开活尸后脑与颈椎。

“ciao，一只都没有！总是那些红的！”林杰骂了一句，走向一个存货几乎被清空的烟酒超市。

活尸狂潮在全国蔓延已经几个月了，或许一年多了，也可能两三年？

时间这个概念已经消失在了林杰的脑海里，自从江流失控，战友们为了保护民众，有的牺牲，有的被感染，有的下落不明。

自己成了孤家寡人，夺得一辆车，为了尽可能找到熟人，驶向汉舟。

怎奈汉舟尸潮与江流相比，不遑多让。一路狂飙方才逃离狂暴的活尸群。

林杰在飞车途中，余光瞥见活尸们对倒霉的幸存者甚至同类，进行惨无人道的虐待和侵犯……

“这像是人发狂了……他们不是丧尸，是神经病……”林杰的脑海里，这个念头一闪而过。

待行驶至安全地段，一个大广告牌吸引了林杰的注意力。

广告牌上赫然写着“尸虫换物资，红虫五只合一袋压缩干粮，十只一升水；红黑一只合一袋干粮一升水；黄虫………白虫………”

“保存活体，西南面烟酒行柜子内有特定容器，五只虫装一个瓶即可。”

“交易地点，烟酒行后门边小房间。”

颜色越往后，尸虫越稀有，可换取物资越有价值。

林杰寻思自己需要加入团队，人多力量大，好过独行侠。

于是独自猎杀活尸，以寻找跟这个尸虫收集团队的见面机会。

烟酒行门口有一头活尸正趴在地上啃食一具残躯，被林杰一刀刺穿了心脏，开颅一看，又是红虫寄生体。

林杰无奈地将五条红虫凑成一瓶，放在了柜子里，绕着烟酒行做了一圈简易的入侵报警装置。

返回商店，在柜台后的隐秘角落，放下背包当靠枕，就地休息。

睡眠是美妙的经历，林杰正神游天外，噼里啪啦一阵玻璃破碎的声音将他惊醒。

林杰神色冷峻，右手已经扣住了本就放在身侧的手枪扳机。

天色微亮，似是清晨时分，林杰一觉好眠，此时此刻，耳清目明。

借着天光，见到了来者，不是活尸，是活人。

“那个，我能加入你们团队吗，没有恶意。”林杰没有露出身子，就在他开口的一瞬间，一支箭钉进了他脑袋正上方的墙壁。

“看来没露头是对的。”林杰内心感慨道，换位思考，自己也会这么做。

“举手，慢慢起来，别轻举妄动。”冷冰冰的话传进了林杰耳朵。

林杰遵照指示，站起身来，看清了来者，一男一女，两张弓箭，瞄着自己。

“我没有恶意，否则刚才你们就被

（本章未完，请翻页）

手雷超度了。”林杰语气平静，“如果不信，我转过身，你搜我后腰。”

女人仍然瞄着自己，男人对女人点了点头，上来搜身。

一切正常，林杰拿着尸虫容器，在那一对男女的指引下，抵达了营地。

营地被铁丝网包围，周边散落着残肢断臂还有血肉，不知是人类还是活尸的。

入口哨兵给男女二人打了个招呼，转过头来换了一副严肃脸孔，冷冷看着林杰。

“来到凌波小区，就遵守这边的规矩，别在这闹事找歪，否则打死你算轻的。”哨兵冷冷道。

林杰“啧”了一声，脑子里竟然浮现了陈煜，这口音跟陈煜一模一样，火药味有过之而无不及。

“对了，陈煜会不会也在这？”林杰一个激灵，随即叫住了带自己来的那个男人：“哥们儿，你们这有没有一个叫陈煜的小子？”

“谁？你再说一遍？”那男人听见林杰的询问后，目眦欲裂。

“不好，肯定有仇。”林杰从男人嘴里捕获了额外信息，内心打定主意，道：“陈煜，一个狗篮子，老子非宰了他不可！”

“是不是一个身高一米八左右，脸上带疤，有一只眼睛颜色不对劲的男人？”那人恨恨道。

“对，很明显的疤，老子赏给他的，让他跑了！”林杰咬牙切齿道，内心不禁感到惭愧，自己演技真不错。

“兄弟，以后找到他，把他做成人彘，我ctmd！”男人往地上啐了口唾沫，随即拉起哨兵的衣服，肋骨处赫然印着可怕的伤痕。

此人正是被陈煜用竹签严刑逼供的对象，那次被应急大队放走并护送回凌波小区，养了小半年伤。

仇恨的种子早就植根于心底，在陈煜折磨自己时，记住了陈煜无意间外露并忽略的狗牌信息。

这次见林杰与自己有共同的目标，仇恨的种子便直接发了芽。

“你知道他在哪儿吗？快告诉我！”那男人急不可耐。

“喂喂喂，万辰，冷静，没见这位朋友打听那畜生的下落？”那女人冷不丁开口，点醒了叫万辰的男人。

万辰深呼吸一口气，平稳情绪，叹道：“那狗东西不在这小区，我倒是希望他在机场被炸碎了……兄弟，怎么称呼？我叫万辰，二五八万的万，星辰的辰。”

林杰点点头道：“哥们儿，很高兴认识你，我叫林杰，双木林，木火杰。这位美女呢？”

女人道：“我叫万茫，苍茫大海的茫，万辰的亲姐。”

林杰道：“幸会幸会，难怪感觉你们姐弟俩长得像。”

三人一路边走边说，到了一栋看起来有点旧的楼房单元门口。

万辰道：“兄弟，你就住这儿吧，一楼有空房。”

林杰道了谢，拿了钥匙，拎包入住。到了晚上，约莫八点钟，万茫给林杰送来了一张日程表。

表上写满了维持社区运转的各项工作，林杰在安保与补给任务上，看到了自己的名字。

“果然，我这气质，注定干这种危险活。”林杰对此早已见怪不怪，对万茫道了谢，送其离开。

万茫没走出几步，折返回来，从包里掏出一袋压缩饼干，递给了林

（本章未完，请翻页）

杰，道：“这是你用尸虫换的，你应得的，后面必须得干活才有吃喝。”

林杰道：“谢啦，放心吧，我这算是回归老本行了。”

万茫满意的点点头，脸上浮现笑容，这才转身离开。

殊不知，这一笑，让林杰内心咯噔一下，林杰心道：“这妹子笑起来挺好看的。”

半夜，林杰仰躺在光秃秃的床板上，身体没有感到丝毫不适，内心却如乱麻未斩。

“煜哥是怎么跟他们结下梁子的呢？以后碰到了怎么办？哎，愁人，烦躁。”林杰紧闭双眼，但问题挥之不去。

好在天公作美，往后的日子，总是在小区里进行。

活尸进攻的时候，上围栏附近抵御，而凌波小区不知从哪儿弄来的强大火力，为防御工作增加了极大的效率。

再就是补给采集，往往是铁皮车，跑车，辅之以枪炮，开道极其顺利，活尸的血肉之躯在火力的摧残下，四分五裂，化为灰烬。

林杰不禁感慨，这火力比当年江流市守卫队都强大，如果尸潮爆发时，江流重武器再多点……猛地摇头，林杰停止了胡思乱想。

“想啥呢？心不在焉的。”万茫从背后拍了林杰一巴掌，万家姐弟俩与林杰同队，负责安保与食物搜寻。

“哎，当时我在江流负责安保，火力都没有一个小区那么猛……你说，咱小区老大究竟是什么人？”林杰对凌波小区负责人的来头充满了好奇。

“具体不清楚，只知道曾经跟军方还有上头关系密切，另外……跟你说了吧，咱们小区有非常多的尸虫特效药，都囤积在仓库，用以跟其他社区互通有无。”万辰神秘兮兮地跟林杰聊着天。

数次出生入死，林杰果断的性格与狠辣的作风，加上为朋友两肋插刀的脾气，被姐弟俩欣赏，尤其是万辰，都快把林杰当作亲哥。

三人从起初互相不信任的关系，升级成了莫逆之交。

有次出任务，林杰靠着座位小憩，正打着呼噜，被万家姐弟俩的对话吵醒。

对话内容导致林杰继续打着呼噜装睡，尽管二人压低了声音，但仍然被林杰听了个十之七八。

万辰道：“姐，我看你对林杰跟对其他人不太一样啊。”

万茫似乎愣了一下，方才道：“哪儿不一样？”声音还略微打颤。

万辰笑嘻嘻道：“该给我找个姐夫了，我看杰哥不错。”

万茫又是半天没发声，突然听得啪的一响，万辰“哎哟”叫出声来。

万辰道：“诶？诶？被我说中了？害羞啦？还打我？”

万茫道：“狗嘴吐不出象牙……你还敢躲？给我坐下！”

万辰道：“嘘……小点声，吵醒了就尴尬了。”

万茫道：“老弟，说实话，我是有点喜欢他。不过，不知道他对我怎么看。找个时间问问。”

万辰道：“我帮你问？”

万茫道：“不用，老姐我还用你帮忙？我自己问！”

林杰感到脸上发烧，心慌意乱间，伪装出来的呼噜声渐渐变小。

转了个身，继续装睡，再没听见姐弟俩的对话，可能俩人改用手语交谈了。

（本章完）

.