这天凌波小区似乎有人生了病，发着高烧，被隔离在特定病房。

恰好抗生素，病毒挫等常规药物告急，需要人手前往小区外的药店或者民居搜罗，如果没有，那就前往更远处。

总之，不惜代价，带回足量药品，但时间不限。

这个任务直接落到了万家姐弟和林杰三人的身上，人少好办事，尤其是身手过人的精英。

仨人佩戴好护具，武器，人手一壶水，三顿干粮，以及应急用品，便即上路。

凌波小区远离市中心，活尸固然较少，但第一第二产业也相对稀少。

林杰提议：“附近有诊所或者医院吗？药店我估计早就空了。”

万茫道：“离得近的药店确实空了，但尸潮刚爆发时，医院是满的，诊所也是……很危险，而且那些活尸跟曾经的丧尸不一样……”

林杰道：“我知道，我的弟兄几乎全军覆没……因为低估了活尸。”

万茫道：“挨个搜房子效率太低，虽然不限时间，但咱们也不能花了时间没产出。”

林杰道：“那就去最近的医院吧，小心行事，有必要的话，在身上涂抹一些活尸血肉，伪装成他们的样子。”

林杰想到陈煜曾经干过的事情，觉得是个非常好的方法，但被万辰否决。

万辰道：“不妥，这方法早都过时了，活尸不是丧尸，他们有组织有纪律，还有智商……我们之前这么干过，死了不少兄弟。”

“啧，那恐怕得趁夜潜入了，过去这么久了，医院活尸不可能还跟之前一样多。”林杰想了想，觉得万茫的话可能有些漏洞。

万茫耸耸肩，道：“只能这样了，虽然低效率的方法最为稳妥……”

万辰道：“姐，我们还是有良心的，那些病了的老人跟小朋友，等不起。”

林杰闻言倍感诧异：“都这个节骨眼了，还尊老爱幼啊，我喜欢你们的风格。”

万茫一愣，脸突然红了一下，随即干咳两声：“你以前呢？听起来，你以前管理过社区？”

林杰叹了口气，道：“管理不力，社区沦陷了，我……我没救下很多人，自己拼命才逃出来。”

林杰转念一想，又道：“陈煜，那个狗杂种，不是他们那帮人搞破坏，我的防线怎么会崩得那么快？我当然也不想别的了，就特么想寻他晦气……”

万辰也是咬牙切齿道：“ctmg狗的，他要是被活尸啃死了就算便宜了他了……身为军人，对我兄弟们严刑拷打，毫无荣誉可言……要不是他，我那兄弟也不会病死！”

万辰骂着骂着，掉下泪来，万茫拍着弟弟的肩膀，道：“好了，都过去了，以后要碰到他，再找他歪也不迟。”

林杰心道：“这梁子结得，估计是化不开了，我到时候见机行事吧，大不了两不相帮。”

林杰又追问了一句：“那个，你们为什么会结仇啊？我对陈煜还不够了解，他到底是干啥的？”

万辰道：“那狗东西是应急大队的，当时他带着一群狗腿子，似乎是想跟我们小区这确认尸虫特效药的一些事情。但他们在外面鬼头鬼脑，不安好心，我们几个兄弟就出去一探究竟，着了他们的道。”

万辰咕咚喝下一口水，继续刚才的讲述：“然后就是逼问我们小区的各种情况，有一个孬种受不了折磨，全都讲了，那天那个哨兵……被他用木头尖子刮骨……我们一定要以牙还牙！”

“后来，应急大队总队长把我们放走了，并承诺会处分陈煜他们那群畜生。”万辰依旧恨得牙痒痒，即便过去了那么久，恨意不减反增，“我曾跟他是同行，没想到这种狗也能入伍……末日当真把鬼都能变成人。”

林杰听

（本章未完，请翻页）

在耳里，满不是滋味，又想起自己过去所作所为，以及陈煜夫妇为自己做无罪辩护的打算。

一路聊，一路骂，林杰瞥见身边围栏内，一个白底红十字招牌，不是医务室又是啥？

靠近医务室正门，万茫示意林杰回头，扔给他一个喷瓶。并嘱咐道：“忘了给你这个，防虫喷雾，你给裸露在外的皮肤喷一下，尸虫就怕这个。”

万辰一愣，看了看姐姐，又看了看林杰，摇摇头，嘴脸漏出玩味的笑容。

林杰道了谢，喷了药，三人欣然撬开窗户，翻身而入，一股寒气裹挟着潮湿腐败之味扑鼻而来。

“呵，看来很久没人光顾，疫情失控那天恐怕这里还没开业。”万茫打着手电，四下观察，发现这小小医务室一点被搜刮的痕迹都没有。

“呃……杀……”一阵沙哑的女音从走廊传入三人所在房间，“找到你们……了。”

“嘘！”林杰注视着门口，比了个手势，三人靠墙站立，持刀在手，随时准备刺杀。

一阵急匆匆的脚步声，稀里哗啦向着三人藏身处靠近，听起来不止一个对手。

“咣咣咣”，砸门声响起，铁门抖动，伴随着木屑墙皮的脱落。

脆弱的门扛不住撞击，被两头活尸扑倒，万茫抬腿下压，军靴根部的短刀直接插入了一头活尸的大脑。

与此同时，林杰踏住另一头活尸，借力跳出房门，并一刀插入了面前一医生打扮的活尸颈部。

万辰蹲下身，结果了被踩踏的活尸，便扑向林杰侧后方，三人呈掎角之势，破绽被补全。

活尸仅五头，身怀绝技的三人砍瓜切菜，电光石火间，就解决了敌人。

五头活尸，两头穿着被血污侵染的白大褂，另外三头普通打扮，看来还是有病人看病，可惜运气不好。

翻看五尸后脑，脖颈，竟然发现一只黑红相间的尸虫，三人说不出的开心，又能改善一下伙食了。

待寻到可能是主任办公室的地方，万茫示意万辰跟林杰搜主任办公室，自己去搜对门。

万辰打出了ok手势，拍了拍林杰那肌肉发达的手臂，林杰牟足力气，暴力开锁砸门。

随着啪嗒一声，门锁落地；咔嚓一响，门梁断裂；噗嗤一声，门禁被损毁。

万辰跟着林杰进入了主任办公室，万茫去了另外一间未上锁，看着像注射室的房间。

办公室内，林杰警戒周围，万辰负责开一个放在办公桌侧后方，靠墙的保险箱。

“杰哥，问你个私人问题，可以吗？”万辰打着手电，检查保险箱四周，冷不丁开口发问。

林杰似乎看穿万辰的心思，直接回答：“以前有，但没了。现在没有，怎么了？”

万辰打了个哈哈，道：“那……你看……那个……”

林杰朝门外看了看，见对门紧闭，压低声音道：“你姐，不错，是我的菜……但是……”

万辰噗嗤一声笑了出来：“杰哥，加油，我看好你！要不要帮你打个招呼？”

林杰故作正经，摇头道：“不用，哥自己问，这事不能强求。”

万辰倒吸口气，连连点头，低声嘟哝：“这真是绝配……风格如此相似……”

内心狂喜之下，开锁效率极速提升，随着啪嗒一声，成了！

二人连忙打开保险柜，将为数不多的钞票扔了出去，搜罗着药品。

却只寻得数盒第一代尸毒抗体，以及少量狂犬疫苗。

“意料之外，情理之中……”万辰叹了口气，擦了擦汗，“白瞎半天工夫，去看看姐姐。”

万茫运气不错，主任办公室对面正是药房，药房分

（本章未完，请翻页）

为两室。

靠外为登记处，资料室。内室为药品存储区，与外室隔着一道铁门，透过窗户向里看，只见药架满满当当，药品密密麻麻。

万茫折回至方才与活尸搏斗处，在其中一个白大褂身上搜出了一串钥匙以及一张工作卡。

万茫想起铁门旁有一个类似刷卡机的设备，设备底端还有一个指纹锁。

万辰和林杰在走廊碰见了返回的万茫，万茫道：“来得正好，帮我个忙。”

三人合力割下了白大褂尸体上的双掌，借助工作卡以及钥匙，打开了铁门。

铁门甫开，“呃啊……”一声嚎叫，一面目漆黑，带着怒意的活尸扑倒了打头阵的林杰。

万茫的靴刀紧随其后刺中了活尸脖颈，分散了他的注意力。

“哈……啊……杀了你……”活尸不顾流血的伤口，猛地站起身，扑向万茫。

“哎呀！”万茫没想到这活尸如此凶悍，大动脉中刀还有如此气力。一个失手，被掀翻在地。

活尸举起拳头向万茫面门砸去，由于距离太窄，万辰救援不及，此时林杰又躺倒在地，万茫内心一个激灵。

“别栽在这儿了，我躲！”头向左一偏，活尸的拳头啪的击中地面，鲜血碎骨飞溅。

万茫连忙紧闭眼口，以防被尸虫感染。但这么一瞬间，便无法继续观察活尸的下一步行动。

“哎，永别了……”万念俱灰间，万茫感到活尸被拖离，他的第二拳击中了自己腹部，但由于力道不集中，未造成显著伤害。

一切发生在短短几秒钟，万茫睁开眼抬起头来发现，林杰半躺着硬生生扯住了活尸双腿。

林杰吼道：“万茫后滚翻！万辰毙了他！”

万茫本能地把身体向后抽离，腾出一条腿的同时，另一条腿猛地蹬向活尸面门。

活尸顺势咬住了万茫前胫骨，万辰见状，眼睛都红了，大吼一声，直接开枪打烂了活尸的脑袋。

“万辰！你别胡来！”万茫急道，生怕腿被子弹撕碎。

“姐！他咬你了，赶紧截肢……”万辰眼泪都快留下来了。

“截你个鬼！姐姐戴了护具！你记性真差！”万茫嗔怒道，“幸亏你枪法不错，否则姐非打死你！”

“哈……哈哈哈……来打我，保证不还手！”万辰大笑，心下释然，坐倒在地。

万茫转头看向林杰：“林杰，多亏你那一扯，真有你的，我……”话没说完，见林杰涕泪纵横，吸着鼻子。

万家姐弟都愣住了，这是啥情况？

万辰道：“杰哥？你这怎么回事？”

林杰含糊不清道：“我……我以为，我以为又要看到朋友死在自己面前……”

林杰回忆起了那天，李婕笑对死亡的时刻，自己最终下不了手，让陈煜代劳。

他本以为，万茫这次也要死在自己面前，自己也绝不能让万辰做这种大逆不道之事。

当他看见万茫拍着前胫骨的护具时，内心的情绪如洪水般决堤而下。

万茫一愣，而后起身拍了拍林杰的头，后者抬起脑袋，见万茫亦是满脸泪水。

“我没事……我命硬，不用担心我……”万茫的泪水滚滚而下。

万辰大笑道：“哈……哈哈哈哈……大风大浪都过来了，我姐怎么可能阴沟翻船？”

万茫一巴掌拍在万辰头顶，后者“哎哟”一声惨叫。

万茫骂道：“你个死孩子，现在会说话了？刚才差点砍了姐的腿！”

平复了情绪，三人略微休整，走向药房内部，万辰自言自语：“姐啊，你这样怎么嫁的出去……”

（本章完）

.