那一日，是所有见过活尸的人的梦魇。

那一天，活尸狂潮由北向南，阶梯式全面爆发，判官恰好回到基地与地藏会面。

京原指挥中心联系上了地藏，要求众战士撤退至京原市中心，那里防守严密，没有活尸和感染者。

地藏与四名得力手下，且战且退，放弃了重要设备，杀出了活尸包围圈，并启动了基地外围的防御型炸弹。

后驱车前往京原市，一路上不停有活尸拦车，直接撞车或往车上跳。

五个人打光了几十个弹夹，方才有惊无险进入了安全区域，例行的身体与创口检查没有发现任何异常。

休整没多久，地藏便被一个电话喊去了指挥中心。

一中年军人，如苍松劲竹般立在长桌后方，面露微笑看着地藏。

地藏立正敬礼，那军人摆摆手，笑道：“不必拘礼，也不必见外。老谢，好久不见了。”

地藏微微点头，与这个上司寒暄了两句，方道：“队长……呃，不，应该叫您军长了吧？直接布置任务吧！”

上司道：“都不是，随你怎么叫吧。我希望你能召集你的精英们，让他们一人带一支队伍，从效率上……”

“我们身处地狱已经不是一天两天，甚至超过了一年两年。妖魔鬼怪是越来越多，我们的兄弟越来越少。”地藏并不客套，直接开启吐槽模式，打断了上司讲话，上司对地藏这种粗暴的打断似乎习以为常，丝毫不以为意。

“老谢，你说的我都知道，但事儿总得有人做，咱们就当先锋吧！”上司抬起头，盯着地藏双眼。

“我的人，能联系上的，就剩下这么几个了。再分开执行任务，非得让活尸各个击破不可！”地藏捶胸顿足，心情暴躁。

“老谢，我说过，你们得成为焰火，点燃附近……”上司又以这种鸡汤式说辞劝说地藏。

“哎，实际情况是，我的人适合抱团，不适合分散。因为普通士兵的体质跟他们不同……算了，都这节骨眼了，我就把话说明白。”地藏顿了顿，继续说：“我的人，几乎都是尸毒的感染者，为了活下去，接受了半尸化改造，有关材料我晚点发给您看。”

上司瞪大了眼睛，道：“什么？这怎么可能！”

地藏清了清嗓子：“这是事实，本来考虑影响，上头以此为绝密，除了少数人，没其他人知道我们地狱军的底细。”

“但现在，这件事不再是绝密了，因为尸虫也会寄生地狱军战士，把他们变成更可怕的存在。”地藏长叹一口气，喝了口水，继续道：“我的战士们，感染了尸虫，可以通过药物以及体内的病毒，比一般人更高效的抑制尸虫对大脑机能的控制。”

上司愣了好久，方道：“难怪地狱军所向披靡……原来如此。好吧，我能做到让你的战士们抱团，但我无法为你们补充兵员，本来人就不够用。”

地藏点点头：“好吧，有你这句话就可以了。咱们的实验室已经沦陷了，估计手术器材还有药剂，都遭到了不可逆转的污染或者毁坏……更何况，更何况……接受半尸化改造的人，存活率仅20%。”

上司问道：“我听说，你们有一个战士感染了尸虫，义无反顾当了烈士？”

地藏道：“当烈士前，大半年都在接受各种特效药的喂食……真的苦了他了。最后，还是变成了活尸，据说

（本章未完，请翻页）

成为了活尸中的领导者。”

上司给地藏点了一支烟：“老谢，苦了你们了……只是，这有违人伦。”

地藏深吸一口烟，吐出一团雾，道：“哎，真不知道自己图啥，总被你们这样质疑。其实要说违背人伦，这病毒，这尸虫……把活人变死鬼，又变成活鬼，更甚于我们所为。”

上司扶着额头：“也罢也罢。你能联系上其他的战士吗？”

地藏摇了摇头：“南方的都联系不上，两个退役的去了应急部队，也失联了。应急部队也不知道什么情况……”

上司打断地藏的话头：“行了，再说就是贩卖焦虑了。”

地藏苦笑道：“这是事实，虽然我相信他们的能力，但是……万一……我是说，万一，他们也被感染了……”

一番谈话，两个结果。其一，地狱军战士不再分开；其二，尽快解决南方战士失联的问题。

地藏清点了人数，目前召集起来的地狱军战士，有判官、牛头、马面还有夜叉，仅有四人。

黑无常，孟婆和目莲下落不明，白无常战死，阎王尸变。

前任阎王以及前任孟婆，即陈煜和于清，加上杀破狼组合，在地藏这里，也暂时当失踪处理。

地藏清了清嗓子道：“人少好办事，我们五人，保持低调，直接南下，先去汉舟！”

判官举手，道：“老大，我建议去酒云水王。”

地藏问道：“说理由。”

判官道：“无常跟我说过，阎王孟婆把父母都送去那里了，他们还提到过那里有咱们自己的兄弟，战斗力非常强悍。”

地藏点了点头：“好，那就团结一切力量。”

五人保持了过去的作风，那是说干就干，弄了一辆电力驱动轿车，后备箱里吃喝以及装备一半一半。

司机是驾驶技术最好的夜叉，她在出发前，将车进行了部分改造，四面四角各安装了一个弹射炸弹，启动工具放在了副驾驶的面前。

除此之外，车窗及车头还加装了尖刺护网。一辆本来很普通的轿车，成了战车的模样。

“这就是低调？幸亏活尸智商不够用。”判官冷不丁的吐槽道，“有种狂暴之路的感觉……嗯？这个电影你们看过吗？”

其余四人不明所以，只是简单摇了摇头。判官解释了一句：“就是一个公路飙车电影，各种改装车，像这样。”

夜叉转过头，做了个鬼脸，道：“这是我原创，不是抄的电影。”

判官点头：“知道知道，不用强调。这待遇不错，豪车美女，一应俱全。”

南下过程遵照指示，避开了高速公路，国道则是能避则避。

按正常情况，京原距离汉舟，马不停蹄需十四个小时车程。

这次七拐八绕，十四个小时所走的路程连一半都没有。

五人寻了一个偏僻的村落，确认没有活尸，方才埋锅造饭。

判官，马面负责巡逻，以防万一。另外三人负责烹饪。

罐头肉配上蔬菜，在清水的烹煮下，产生了勾人馋虫的香味。

夜叉面如桃玉，但丝毫不顾形象，吸了吸口水，道：“太久没吃像样的东西了，我记得来这里的第一顿饭是生肉……”

地藏笑道：“你

（本章未完，请翻页）

们都是一样的，跟你说个事，第一任阎王，吃生肉跟吃山珍海味似的……”

牛头道：“还真是怀念呢，不是吗？”

地藏对牛头道：“怀念么……说起来，牛头，我看你平日特立独行，跟战友们处的如何？”

牛头道：“我喜欢任务，不喜欢人际交往，说我最欣赏谁……唔，第一任孟婆吧，她很高冷，不怎么说话，顾全大局。哎，可惜，让队长，也就是第一任阎王收了，一朵鲜花插在牛粪上……”

地藏道：“这话听着怪酸的，你好像不怎么喜欢阎王啊？”

牛头摇了摇头：“还好，只是看不惯他的作风，但也无妨。”

牛头想起那日，阎王孟婆处决被俘虏的人，公报私仇。

但又一想，自己未经他人苦，没资格要求他人高尚。

天一下子聊死了，夜叉打破了沉默：“联系一下判官，让他们找找有没有酱油什么的调料。”

正巡逻的判官，对讲机响起：“判官，搜空房子，找调味料，尽量多拿。”

“收到，完毕！马面，走着。”判官其实早有如此打算，“就从右手边这个开始吧。”

夜叉嫣然一笑，挂断对讲机，吐槽道：“这判官，女生电话也挂这么快，难怪还单身。”

村落外围，判官轰开屋门的一瞬间，马面忽然冲上前，一把将判官扯到侧面。

哗啦一声，判官面前的水泥地上多出了一滩黄绿色混着尸虫的污秽.物。

判官立马摸出破片手雷，拔了插捎，反手扔进屋内，马面又补上一颗高爆雷。

duang，砰！

尖叫声，残破的身躯，伴随着烟尘，一齐被手雷震出屋外。

烟尘散去，二人走近那躯体，一脚把他从趴姿踹成了仰躺。

是个女人，身体已经被手雷伤得血肉模糊，但满脸的纹路以及充血的双眼，仍然清晰的表明了活尸的身份。

“奇怪了，全村就剩下这一个了？”判官有些不屑，拔刀准备彻底杀死她。

马面拦住了判官，指着活尸的脸，道：“别慌，看，她在害怕……诶？好像还在说话呢！”

这女活尸确实与其他活尸不一样，不似那般暴虐嗜血，牙关不断打颤。

二人侧耳细听，只听女活尸不断重复着：“别……别……疼……”

“啧。”判官起身，打开了对讲机，“地藏，发现一活尸，跟普通的不太一样！怎么做？”

对讲机半晌发出声音：“毙了，取毒囊样本。完毕！”

判官和马面，二人通力合作，迅速完成了杀尸采样的任务。

马面看着被一刀贯穿头颅的活尸，感觉她的面容似乎带着一种释然，没有了刚才的恐惧感。

“嘿，这尸虫是黄色的啊，以前见到的都是红色！”判官闲暇之余，发现刚抓的尸虫与众不同，“马面，你说这活尸害怕咱们？会不会就跟这尸虫有关？”

马面坚定的点了点头，道：“一定有关！”

判官笑道：“走吧，回去换班，有你这话我就放心了。”

马面道：“调味料怎么办？”

判官一拍脑袋，返回被两颗手雷摧残过的屋子，翻箱倒柜，最终获取了一袋鸡精……

（本章完）

.