酒云水王镇，被群山包围。镇北方家垅，周围建起了一道水泥混杂砖瓦木的隔离墙。

在这活尸狂潮中，地处偏僻的方家垅如同世外桃源，村里的人们自力更生，活得清闲自在。

然而，由于通讯的异常中断，方辛武夫妻俩以及陈畅达夫妇，几乎日夜担心自己的孩子们。

方家廉有意外出打探，但苦于人手不够，只能寄希望于哥哥姐姐吉人天相。

某个晴朗的早晨，方家垅围墙入口的放哨人，突然惊慌失措，连滚带爬翻下墙头，拨通了对讲机。

“家廉！有敌人入侵！”

方家廉听闻，立马放下手头的摘菜活，抄起武器奔向入口。

定睛一看，喜道：“什么敌人？那是自己人！他们的装束跟陈哥于姐一模一样！搞不好是他们回来了！”

“他们怎么找到这里的？”

“他们能找到这里，应该是熟人告知的，这几年来过的，也就只有陈哥他们一家了。九成九是陈哥的战友，但他们为什么来这儿呢？”

方家廉虽然为战友的到来感到高兴，但又疑惑他们此来的动机。

思考半晌，方家廉道：“稳妥一点吧，把战斗组的集合起来！”

哨兵领命而去，不一会儿，来了十多个利索精悍的男人，战斗组整装待命。

方家廉安排了战斗成员的站位，虽然对方只有区区五人，但也没掉以轻心。

方家廉想起那天虽然打倒了陈煜和于清，但却差点被他们驯服的猎手丧尸咬掉脑袋。

地狱军的战士的确有过人之处，来者是朋友最好，若是不怀好意，立马突袭他们，先发制人。

那五人抵达了垅口，为首的正是地藏，他看着方家廉，道：“请问，这里是不是方家垅？”

方家廉点头道：“你们是谁？怎么找到这里的？”

地藏解释道：“我们是来求援的，跟着这份地图而来，地图是阎王……陈煜提供给我们的，陈煜你认识么？他还有个妻子，叫于清！”

方家廉闻言，哈哈大笑，打开了大门，迎接五鬼到来。

夜叉扫视着村落，道：“几年闻不到这样的生活气息了，好舒服。”看向方家廉，笑道：“帅哥，你叫什么名字？”

方家廉内心如小鹿乱撞，心道：“妈耶，这姑娘真好看！”

嘴里却道：“你好，我叫方家廉，这是我的证件。”掏出证件递了过去，夜叉伸手接住，一看，傻了眼。

夜叉做了个鬼脸，吐了吐舌头，将证件送还，立正敬礼，正色道：“方队长好。”

方家廉笑道：“都是过去式了，你叫什么……你们几位，怎么称呼？”

地藏挨个介绍了自己和四位手下，到夜叉时，着重强调了一句：“她叫夜叉，本名钟慧玲，这是我们的证件，你也看看。”

方家廉挨个看了证件，送还后，立正敬礼：“一日为军人，终生护国安民，谢长官好，各位战友好！”

众人一番礼节性问候，便迅速切入了正题。方辛武和陈畅达听闻有客人来村，忙不迭地快步奔出住处，打听孩子的可能信息。

地藏把一切如实相告，自己也在寻找陈煜等人的下落，目前只知道全国大部分地方都已沦陷，第二波尸潮比第一波来得更加迅猛，让人措手不及。

南北两地的通讯中断，情况非常不乐观。方辛武和陈畅达闻言，焦虑更增，但也无可奈何。

（本章未完，请翻页）

夜叉安慰两名长辈道：“两位叔叔，尽管放心。陈队长和于姐姐本领过人，又跟方姐姐在一支部队，他们互相照应着，一定活得好好的。”

陈方二人闻言，竟然同时留出了感激的眼泪，内心安定了不少，对夜叉点头致意。

方家廉也附和：“对啊，我跟哥哥姐姐交过手，他们很厉害，一定没问题。”

方辛武也信心倍增：“我那女婿也是个狠角色，我信他们！”

陈畅达抹了把眼泪，道：“我也相信这些孩子，都是好样的。”

众人简单的吃了一餐饭，稍作休息，地藏便向方家廉提出援兵的事情。

地藏与方家廉并肩，于田埂上穿行，地藏道：“我们能为你们做些什么？”

方家廉道：“谢长官，我就开门见山了，请你们和我一起，再训练二十个兵出来，包括我弟弟。”

地藏笑道：“这有什么问题，两个月魔鬼训练，如何？到时，分一半人给我。”

方家廉猛地点头：“好，咱们想一块儿去了，这就行动吧！”

地藏对方家廉伸出手，后者猛地握住，方家廉道：“谢长官，这些天，麻烦你们了。”

地藏摆摆手：“家廉，不必客气，我们是在共同的目的面前，各取所需。”

方家廉道：“恕我多嘴，我想知道，你们除了找队友，还有别的任务吗？”

地藏正色道：“排除威胁，如果他们被感染，格杀勿论，不惜代价。不包括你姐姐姐夫，她俩不是半尸化体质。”

方家廉一愣：“半尸化……陈哥和于姐……原来如此，原来如此啊……哎。”方家廉想起那天，陈煜展示了自己躯体的伤痕，但没多说什么。可能半尸化这种改造，有违人伦。

地藏道：“我们五个人，只有我是正常人，另外四个，跟陈煜他们一样。但陈煜和于清恢复了心跳，这是我没想到的，可能确实能够痊愈成人。”

“诶！谢长官，给你看个东西！”方家廉突然站起身，两手拍了个响，“夜……也一起来啊，你们几个。”

六人穿过村子，又向东头行了几步，到达一个破落院子大门口。

方家廉指着院内，正中央的石墩上，拴着一头浑身血红，遍布血管，面容可憎的猎手丧尸。

地藏见状，哈哈大笑：“真有你的，阎王……家廉，从陈煜那儿学来的？”

方家廉耸耸肩，表示默认，随即走向那猎手丧尸，解开了链子。

脱离束缚的猎手，一声欢呼，蹭了蹭方家廉，随后径直奔向地藏等人。

判官掏枪的手被地藏按住，后者示意前者放宽心。

猎手围着众人转了两圈，东闻西嗅，突然站定在夜叉面前，匍匐着身躯，发出咕噜咕噜的声音。

夜叉笑道：“哈哈，把我们当主人了？方队长，怎么训练的？”

方家廉一脸惊讶，似乎不敢相信，过了半晌，方道：“有可能把你们当成同类了噢。”

“啧，这就非常难受了……”夜叉的一张俏脸，瞬时间由晴转阴，持续了一小会儿，变得面无表情。

方家廉心道：“看来夜叉不喜欢半尸化状态，确实难以想象。”

地藏道：“说正事儿吧，现在便开始挑选人，训练，早点开始任务。”

众人一合计，从村里召来了三十多人，年轻力壮的男人还有身材敦实的女人。

方家廉站在众村

（本章未完，请翻页）

民前方，挥手止住了喧闹，拿来一个大喇叭，喊道：“大家，听我讲！外面疫情更严重了，危险快要来我们方家垅啦，喊你们来，是因为需要更多人手，来保护我们村子！”

这时，场外一个老人喊道：“家廉你个兔崽子！不用说那么多，我的儿子孙子，都交给你了！”

方家廉对那老人道：“三爷，辛锋叔叔跟家康得照顾你啊，走不开。。”

老人破口大骂道：“放屁！老子打死你个狗日的……不就是杀鬼子吗，我方常义的儿孙岂能屈于人后？”

夜叉喃喃道：“呵，这老爷子，我在电影里见过不少这样的。”

判官道：“什么时候都有这样懂大义的。”

夜叉切了一声：“大义值几个钱……”

地藏嘘了一声，示意手下安静。

方辛武这时道：“家廉，三父有我照顾，放心吧。”

方家廉对方辛武点了点头，示意他前来身边，在他耳边道：“三爷又犯糊涂了？”

方辛武道：“时不时的，这会儿估计犯病了。”

方家廉对方常义道：“三爷，答应你啊，锋叔叔也去。先让他扶你回去休息哈！”

方辛武点了点头，扶着方常义回屋了，方常义嘴里不断絮叨着：“新锋啊，莫担心爸爸，好好做你的事……”

方辛武附和着：“是的，爸爸，我就是回来看看你……”

方家廉见打发走了方常义，继续对召集而来的壮士们道：“从今天开始，你们属于战斗排，他们将会训练你们俩月，帮助你们快速掌握杀僵尸的技巧。”话音甫落，方家廉便指向地藏等人。

战斗排中有人问道：“俩月后呢？还呆在这儿吗？”

方家廉道：“一半在家源的带领下负责保护村子，剩下的跟着我和这五位教官去汉舟执行任务！我说清楚了吗？”

众人齐声答道：“清楚啦！”

训练紧锣密鼓进行，五名教官，一人负责六至八名学徒。

从体能，反应，搏击，匕首，长刀，枪械，六个方向逐步教学。

训练期间，有人抱怨过于辛苦，判官吼道：“你多流一杯汗，将来少流一桶血！给我咬紧牙关！”

很快，一个月过去了，众人训练辛苦，饮食上则获得了特别优待。

某天，正值中午，方常义独自提着一只鸡，还有一小篮鸡蛋，找到地藏，道：“给大伙炖了吧，我老头子没几年好活，用不上了。”

地藏正欲婉言拒绝，方家廉摇了摇头，从方常义手里接过鸡和蛋，道：“三爷，放心，这些时家康跟锋叔叔都好吃好喝伺候着，啊。”

方常义布满皱纹的脸上浮现了笑容，道：“啊，好啊，多吃点，才有力气杀敌！”

待送走了方常义，地藏道：“把这鸡还有蛋，烧好了，一半分给他们，另一半给三爷子送去。”

方家廉道：“不用给三爷，他牙口吃不下这些，二父二妈专门给他做饭。”

地藏点了点头，对战斗排的新兵们喊道：“方家康！方辛锋！出列！”

但众人面面相觑，无人应答，且有一小部分眼漏悲戚之色。

夜叉似乎发现了气氛不对，在地藏耳边道：“老大，似乎有隐情啊……”

方家廉对地藏解释道：“其实，三父早就牺牲了，家康疫情初期就被丧尸咬死了……连全尸都没留下。三爷当时脑袋就不清白了……”

（本章完）

.