本打算尽快完成任务，却因人手问题耽误了俩月，究竟值不值得呢？

地藏不禁思考着这种“机会成本”问题，实际上，他自己对南方的灾情很悲观。

要彻底解决问题，绝对不差一两个月。想到这里，地藏不禁苦笑，自己到底是乐观还是悲观，自己其实也不清楚。

训练结束前夕，众人聚餐，方家源拿出了窖藏自酿米酒，为勇士们壮行。

酒过三巡，地藏与陈畅达喝上了，陈畅达酒量本就差，两三杯下肚便以脸红脖子粗。

陈畅达又拿起一满碗酒一饮而尽，拍了拍地藏的肩膀，道：“小兄弟，你是我儿子女儿的长官，又是救命恩人，这两碗我敬你！”

陈畅达说着，竟又斟满了一碗酒，地藏连忙站起回敬：“兄弟！您随意，这碗我干了！”端起酒碗，一饮而尽。

陈畅达含糊不清道：“求你，找到陈煜跟于清，活要见人死要见尸。活着，以后有机会团聚。死了，也绝了我跟孩她妈的念想……”话毕，一屁股坐在椅子上，号啕大哭。

杨晓艾和郑玫，手握着手，跟着抹眼泪。方辛武拍着陈畅达的背：“呸呸呸！兄弟，莫说丧气话，他们不是一般人，以后肯定能见到！”

陈畅达痛苦的摇着头：“谢谢你，辛武哥，还有小谢，不论结果如何，我都打内心感谢你。要不是你，他们早就没命了。”

地藏深深叹了口气，论对陈煜于清的关心，自己不比任何人少，虽说不如亲子关系那般血浓于水。

地藏又是一碗酒，干了，正色道：“承蒙照顾，我们定不负重托，不惜代价也要完成任务。往后，各位好好保护村子，静候佳音！”

悲伤的气息夹杂着壮士出征的豪情，酒杯酒碗在空中噼啪作响，照明火堆点亮了长夜。

翌日清晨，一半战斗排在方家廉和地狱五鬼的带领下，向汉舟而去。目标：两任阎王！

花开两朵，各表一枝。林杰和万家姐弟，正得以闲暇，三人坐在一破楼顶边缘喝汽水。

“痛快啊，痛快！”林杰咕咚咕咚，抽干一瓶可乐，“几年没碰这个了，你们上哪儿搞到的？”

万辰连忙“嘘”了一声：“低调啊，杰哥，别让老大他们的人听见了……”

万茫也跟着点头：“我们偷偷搞了这么几瓶，应该不至于被发现……”

林杰这下来劲了，问道：“说起来，凌波小区老大，到底是什么人？我这些时净跟着你俩胡闹，都没了解小区的具体情况。”

万辰笑道：“杰哥也是个性情中人，你说是吧，姐？”

万茫咳了一声，道：“那确实，不晓得怎么回事，咱们仨就成了搭档。”

万辰对林杰说起了过去的一些情况，最先，姐弟俩与父母同住凌波小区。

第一波尸潮由于汉舟反应迅速，军民鱼水一片，没有遭受太大的损失。

在这样的基础上，第二次尸潮悄无声息的爆发了。

二次尸潮不分男女老幼，不分社会地位，感染者似乎不仅具备生前的能力与智商，而且变得好斗与嗜血。

内忧外患之下，汉舟沦陷了，小区内外充斥着惊慌与恐惧。

姐弟俩拼命护着父母，从菜市场往家里赶，万辰此时眼眶

（本章未完，请翻页）

红了，道：“要是那天我跟姐不回来……爸妈就不会去买菜了……”

万茫眼眶跟着泛红，泪水开始打转：“我们没能救得了他们……”

在活尸的追击下，万家父母为了不脱累儿女，不约而同转身扑向活尸。

万茫转身，只见父母已被活尸按倒在地，活尸们对父母进行着惨无人道的折磨。

母亲嚎哭着，父亲怒吼着，大叫“快跑”。万茫欲回身救父母，万辰心一横，打晕了姐姐，迸发潜力，扛起姐姐跑回了家……

万辰喝下一口饮料，叹道：“我俩足足消沉了两三天，真就滴水不进，啥都没吃……”

万茫接口道：“还是我先缓过神来，煮了点粥，吊回了那口气。”

万辰起身伸了个懒腰，道：“后来军队进驻，情况稍微好了点，而且咱们小区来的人，还带着很多特效药。”

万茫靠在石墩上，双腿交叉，悠哉道：“我们主动加入了他们，他们也需要人手，经过训练后，就一直给他们做事。后来，就认识你了。至于老大是谁，我们现在都不知道，总之肯定是军方的。”

乒乓一声响，是万辰突然将可乐瓶砸向了墙壁，只听他骂道：“应急大队的派人来联络咱们，好好说话不会吗？非派那个畜生来！”

万茫深深看了弟弟一眼，开口道：“老弟，那天你出去之前，我也在。不是我胳膊肘外拐……是咱们先开的枪，骂的人，然后你们几个还出去补刀……”

万辰叹了口气，道：“杜哥也不知道来者是谁啊，就算咱们理亏，他们也不该对我们的人上那种刑罚！”

林杰闻言，沉默不语，不知该说什么。万茫转头，看到了林杰表情的变化，开了开口，最终什么都没说出来。

万辰又踢了一脚地上的碎石，林杰思索半晌，终于开口了：“对不起啊，其实，我骗了你们。”

“啊？杰哥，什么骗了咱们？”万辰回头，一脸茫然，“想不通。”

万茫一脸严肃，道：“说下去。”

林杰清了清嗓子，道：“陈煜我是认得，但不是敌人，而是朋友……”

万茫表现出了一点释然，嘴角勾起一丝微笑，道：“我就说你有什么瞒着我们……”

万辰瞪圆了眼睛，道：“什么？杰哥，你怎么会跟这种家伙是……朋友？”

林杰苦笑道：“我们最早在京原那边郊区的tz大学认识，他是我师兄。他先救了我一命，我又还了他一命……后来在江流，他执行任务，跟我们冲突，详细的以后会告诉你，然后我欠他一命，他也还我一命……再就是现在了，万辰，他的确手段偏激，性格乖张，但他不是畜生……你俩的仇，我两不相帮，这是我的原则。”

万茫对万辰道：“我相信林杰没撒谎，老弟，你怎么看？”

万辰想了一会儿，道：“我也不是蛮不讲理的人，但他的所作所为……杰哥，老姐，这事儿扯平的条件只有一个，就是让我们对他以牙还牙。”

林杰点了点头，道：“谢谢……这应该是最好的方案了。”

万茫道：“既然如此，林杰，你知道陈煜在哪儿么？”

林杰摇摇头道：“我来汉舟的确是为了找他，但没找见。以后，随缘吧，找不找得到也不是那么重要。我活在

（本章未完，请翻页）

当下。”

万茫“嗯”了一声，便不再言语。喝干了饮料，靠墙小憩。

万辰走上前，拍了拍林杰的肩膀：“杰哥，不管如何，咱们，永远都是好兄弟！”

林杰跟万辰握了握手，道：“估计任务又快来了，这次是保安还是找食呢……”

找食物，以及找水，是每个团体的必须任务，地狱军五鬼口吃腻了生肉，正与战斗排的战士们一起啃着干粮。

“饼干也好，火腿肠也好，脱水蔬菜也好，方便面也好……只要是熟食。那便好啊……”夜叉小口嚼着压缩干粮，也不忘臆想那些阔别已久的美味。

地狱军战斗排众人抵达了另一个山区外围，从地图上看，估计位于汉舟东南，就快接近目的地了。

判官有气无力道：“这荒郊野岭，有个屁的熟食……地图又没那么精确。”

方家廉观察着周围环境，指着一处树林道：“以前那里没有这么多树，因为总有人砍伐。估计许久没人了，熟食不太可能，咱忍忍，继续吃……”

话突然停住，方家廉瞥见一只野雉拖着长尾向远处草丛跑去。

“追！野鸡！”方家廉抄起手枪，一个箭步冲上前去。

夜叉哈哈一笑，道：“哟！这我在行！”丢下干粮，猛地跳起身朝野鸡消失的方向去了，手上拿着一根由甩棍改造而来的伸缩长矛。

“好身手……”方家廉见挑着战利品回来的夜叉，暗暗赞许。

放血拔毛上烤架，对野雉的处理方家廉非常娴熟。

夜叉笑道：“煮个汤吧，加些饼干，菜干进去，各位一起来吃！”

地藏摆了摆手：“夜叉，你不是想吃熟食么，这是你打的，归你。诶，我没有用激将法啊，我说正经的。”

夜叉小手一挥：“哎呀，老大怎么婆婆妈妈的。我觉得大家都挺辛苦的，就分了嘛。”

地藏微微点头，方家廉笑道：“那我就按煮汤来干了，家仁，大锅拿过来！”

一年轻战士从小卡车后搬下一黑色煮锅，众人欲用瓶装水将其装满。

方家廉看着地图道：“这里北偏东二里外，有条河，咱们去那里！家仁，哈哈哈，劳烦你把锅再放回去……”

夜叉眼睛一亮：“诶，谁有鱼钩？或者别针也行！”

判官拍手笑道：“好家伙，小夜叉。你一女流之辈，会得挺多啊！”

夜叉故作傲娇样，摆着手道：“得益于我爸，钓鱼时总喜欢喊上我，久而久之我也会了。”

众人抵达水边扎营，见不远处下游有一破败营地，似乎还倒毙着几具尸体。

“走，陪我去看看！”马面拍了拍判官，二人向那营地走去。

战斗排有一名年轻小伙，拿出了一枚别针，扭扭捏捏，双手将别针递到夜叉跟前。

夜叉嫣然一笑：“谢啦，小兄弟！”欢欢喜喜做鱼钩去了。

其他人有的负责放哨，有的寻找柴火，有的挖蚯蚓。

方家廉劈倒一颗小树，削起了钓鱼竿，从怀里拿出了一卷鱼线，放在身边。

“哈，方队长，有心了！”夜叉见了，眼睛一亮，嘻嘻笑着，并拿起鱼线开始挂吊钩，“今天这锅汤，料子真足！”

（本章完）

.