“杰哥，起床了，新任务！既不是巡逻，也不是收集物资，而是找人！”

一阵急促的敲门声，睡梦中的林杰惊醒，“来了……火急火燎的，刚梦到你姐跟我表白……”林杰睡眼惺忪，一边吐槽，一边摇摇晃晃起身开门。

门外站着万家姐弟，万辰一脸坏笑，万茫似笑非笑，对林杰道：“你说谁姐跟谁表白呢？”

林杰脑瓜子嗡的一声，整个人顿时清醒了，道：“什么？哎，刚做的啥梦来着……”

万辰挤进门，毫不客气的倒了三杯水，递给姐姐一杯，又递给林杰一杯，自己将第三杯一饮而尽。

万茫似乎略微失落，但这种失落的情绪一晃而过，正色对林杰道：“咱们的任务，去市中心医院家属小区，找一位叫马光宇的医生，他的具体地址在这里……”从兜里掏出一张名片，正是马医生。

林杰打了个呵欠，道：“就这么简单？”

万辰竖起大拇指，道：“我就欣赏杰哥这样的好汉子！”

万茫白了林杰一眼，道：“可别大意，咱们的车最多开到市二环外围，免得声响引来尸潮。而且据情报，那个马医生住在市中心。咱们得步行最起码十七八公里，才能到达目的地。”

“啧，枪炮开道不好吗？这么搞也太危险了。”林杰提出疑问。

万辰耸了耸肩，道：“我们也提出过这个问题，但现在不同往日，咱们弹药不够了，得用在社区壁垒防御上。”

“好吧好吧，有规定时间么？”林杰问道，“其他条件呢？”

万茫笑着摇头道：“老规矩，不限时，东西带回。”

林杰问道：“马医生是干啥的，那么厉害？”

万茫指了指名片，道：“好像是脑科疾病相关的专家，喏，这上面写着呢。”

林杰突然想到什么：“东西？不是带人回来，是带样本？”

万茫表示自己也不清楚，但推测是带什么物件回小区。

否则带个不会打架的大活人回来，又要保证十多公里路程不出差错，在这种活尸肆虐的背景下，显得有些强人所难。

三人前往车库取车的途中，见小区内人烟稀少，门口站岗放哨的也只剩下两三人。

问哨兵发生了什么事，哨兵答曰，大部分人出去帮忙执行一个特殊任务去了。

万茫表示疑惑，自己为啥不知道。哨兵答道：“任务几天前布置的，事出紧急，那天你们可能在外执行别的任务，就没联络上。”

林杰想了想，道：“可能找医生也是其中一环吧，到时就知道了。”

万辰问哨兵道：“你们俩人能守住吗？万一活尸集群突袭怎么办？”

哨兵指着铁刺护栏，电网，还有小区外环布置的陷阱等等。

最后指了指两个侧门边的重型机枪，道：“那边还有俩兄弟分别操作，真要有活尸集群，能撑很久。”

万辰心想，多亏凌波小区的围墙属于七分楼房三分围栏，若全都由围栏组成，反而更开放更易沦陷。

三人放下心来，取车离开，一路避开闹市，捡偏僻开放路段，一来活尸少，二来就算遇到尸潮，也有逃跑空间。

活尸除了少数领导者，其他的可以用六个字来形容：“无组织，无纪律。”

三人前往中

（本章未完，请翻页）

心城区的道路极度通畅，零星的活尸要么被甩脱，要么被撞得稀烂。

红色尸虫已经不再能换取任何额外奖励，三人结合活尸的相貌以及行为特征，估算了机会成本，故而一路疾驰。

抵达接近市中心的大剧院后，三人找了一个稳妥之处将车停下，徒步而行。

疫情爆发时，文娱组织奉命关闭，进一步导致了剧院的鸟无人烟。

空荡荡的剧场给了冒险者们休息的空间，三人少歇，万辰问道：“你们有没有发现，那些活尸越来越像咱们了，有些根本就只看着咱们路过，追也不追。”

林杰补充道：“不仅如此，我从江流逃出来时，有些自己兄弟变的活尸甚至会开枪，虽说准头不太行。”

万辰若有所思，喃喃道：“他们一定有学习能力，万一搞原子弹的尸变了……”

万茫斥道：“别乌鸦嘴！”

万辰点了点头，自顾自道：“万一，万一嘛……如果真的，先炸哪儿呢……肯定不是汉舟。”

万茫道：“呸！”

林杰不以为然：“爱哪儿哪儿吧，正好省事儿了，开启下辈子模式。”

正聊着天，一阵货架倒塌货物落地的声音在侧面走廊响起。

三人腾的起身，向声源摸去，空荡荡的走廊，一根针落地都能激起千层声浪。

剧院舞台侧面有个小门，通往内侧回廊，林杰一马当先，万辰自动殿后，二人将万茫护在中间。

万茫低声笑道：“我说，我本领没有低到要你俩一前一后保护吧？”

林杰支起手道：“嘘……安静……仔细听。”

第三间房内有微弱的声音，三人靠近，发现房间标识为杂物间。

万辰低声道：“我贴门上听听。”说着便走到杂物间门口，将耳朵禁贴在了门板上。

过了半分钟左右，万辰表情复杂，道：“有人在里面，唱歌……还是jj的杀手……应该只有一个人。”

林杰和万茫都感到难以置信，都什么时候了，还有心情唱流行歌曲。

林杰略微做了做伸展运动，准备暴力破门。万茫却拉住了林杰，道：“别慌……小心像上次那样。”

林杰当然知道是哪一次，微笑着点了点头，拍了拍万茫的手背，示意她不用担心。

万茫脸上闪过一抹红晕，欲言又止，最终什么都没说，拿出武器，站在了杂物间门口右侧。

林杰猛地一脸踹开了门，迅速闪到一旁，与万辰一路站在了门口左侧。

歌声停了下来，门口安静到林杰三人能清晰听到彼此的呼吸起伏。

半天没有动静，林杰开口问道：“里面是人是鬼？”

约莫十几秒沉默，一个女音传出：“活……我还活着……终于……救我……”

三人放下心来，原来是活人，万茫这次抢在了林杰前方，欲打头阵。

“什么味儿……”踏入杂物间的万茫突然捂住口鼻，阻挡扑面而来的腐臭。

虽说腐败的尸臭味儿三人都习以为常，但杂物间里的味道比尸臭更难形容。

打开手电，借着亮光，三人见满地血肉残躯，几乎每具尸体都没有囫囵个儿。

角落里，一披头散发，浑身血污的女人，正眼泪汪汪，

（本章未完，请翻页）

看着三人。

“救我们……求求你们了……”那女人带着哭腔，哀求乞怜。

获救后的女人，简单梳理了一下仪表，披着万辰带来的备用大衣，就着水吃压缩干粮。

“没事了，妹子，这里发生什么事了？这满地残尸是怎么回事……”万辰直接发问，而后被万茫打断了话头。

“难怪至今找不到女朋友！上来就问这些问题……妹子，别理他，你现在很安全，好好休息吧。”万茫安慰着这个女人，“等你休息好了，我们……”

林杰这时又打断了万茫的话头：“我们到时会给你留下一些食物和水，给你找个安全的地方呆着，我们还有任务在身，没法带你一起走。”

万茫深深看了一眼林杰，随后缓缓点头，道：“是啊，我们还有重要任务，过几天再来接你。”

女人眼里闪过一丝失望，随即结结巴巴道：“我……我能……能帮上忙……带我……不会拖……拖后腿。”

林杰问道：“既然如此，你先吃饱，好好休息，给你六个小时的时间。”

三人走到一边，合计了一会儿，打算按林杰说的做。

“我……我不累……让我多说会儿……话，捋直……舌头先。”女人短短几分钟，一大碗水泡压缩干粮吃得精光，抹了抹嘴，站起了身。

二十分钟内，女人从三皇五帝背到改革开放，从凌霄宝殿念到阴曹地府，直把历史长河与神话故事精简概括。

随着话越说越多，女人的语言能力逐步恢复，发音愈发通顺。

女人“啊”的一声大喊，然后对惊掉下巴，一脸呆滞的另外三人道：“我这就证明，你们带上我准没错！跟我来！”

三人鬼使神差跟着女人回到了气味复杂的杂物间，女人从窗帘后的桶里拿起一根实木棒球棍，将地上完整的、不完整的脑袋，一个个发泄式的敲碎，任凭血污骨头渣飞溅。

而后走上舞台，用球棍耍了一套不知是刀法还是剑术的套路。

没等林杰开口询问，女人抢先道：“这是辛酉刀法，丁字二连斩，三挥而退……不说那么多，这刀法是戚继光将军抗倭时所著……所以，我能跟你们走么？”

三人不约而同点头，万辰道：“还请这位大姐带带小弟……”

四人就这么上路了，仍然是低调行事，靠着钩索还有电线杆，能飞檐走壁就绝不走陆路。

所幸没有遇到尸群，也不能招惹尸群，己方就四个人，被尸群围攻只有死路一条。

零散的活尸奈何不了四人当中的任何一个，那女人每每遇到活尸，便抢在头里，疯狂砸击活尸脑袋。

万茫感慨，多亏带了防虫喷剂，否则这女人早就被尸虫寄生了。

又一次，在某个楼道里遇见活尸拦路，林杰一把拉回女人，抬枪击毙活尸。

女人喘着粗气，质问林杰：“你凭什么拉我？让我杀了他们！”

林杰冷冷道：“你就不怕被尸虫感染？”

女人道：“有防虫喷剂！”

林杰哼了一声：“你动静那么大，引来尸潮怎么办？”

女人不屑：“来多少杀多少！”

林杰深吸一口气：“给我听着，你再这么干一次，我特么一枪……就不带你走了，你一个人蛮干吧……”

（本章完）

.