林杰一番威逼利诱，女人总算压住了戾气，不再胡来。

休息间隙，万茫问女人道：“我们都不知道你是谁，你的目的是什么？”

女人毫不犹豫回答道：“我目的就是杀……”

林杰直接打断女人的话，冷冷道：“说你的名字，你怎么在剧院，那些尸体怎么回事，你为什么这么大的怒气？”

林杰举起枪对准了女人眉心，补充道：“我不想带个定时炸弹，更不想带个不知根知底的队友！刚才那些问题，你爱说说，不爱说滚蛋！如果你想动手，我告诉你，七步之内枪又准又快。”

女人迎着枪口和带着杀气的目光，嗤笑了一下，道：“你们救了我，并且没有对我……说明，你们信得过。我姓于，叫于寒，于是的于，寒冷的寒。”

林杰点了点头，道：“这是第一个问题，还有呢？”

于寒冷冷道：“我从天南回来，找亲戚，赶上疫情了。之前跟着一群人在剧院旁边的小区里避难，过了好久，可能是边上监狱里的那些家伙越狱了，趁我们休息的时候，把我们这边的男人杀光了……我醒的时候，正在被……我趁他们不注意把手边的小刀片藏在嘴里，后来他们把我们带到了剧院，把我关在杂物间。尸潮经过这附近的时候，那些狗杂种当中还没死的，来这里避难。我看他们浑身是血，而且只剩下了三个人，色诱其中一个帮我松了绑，趁他那啥我的时候，用刀片把他割了喉……然后，我被他的血搞兴奋了，用他的球棒打死了另外两个逃犯。我小时候学过武术，打了他们一个措手不及……”

林杰神色缓和了很多，问道：“但那些尸体都残了，怎么回事？”

于寒冷笑一声：“我在那里面，呆了差不多十天，不吃他们，早就饿死了！那些畜生，我啖肉饮血，扒他们皮！”

万家姐弟同时倒抽一口凉气，林杰反而很淡定，点点头道：“你跟我一朋友挺像的，他们夫妻俩……算了，妹子，你干得漂亮！我允许你跟我们走，不过，你不许干危险的事。你仇也报了，气也撒了……”

于寒怒道：“还没有报，那些人的脸，我都记着呢，一个也不会放过！我可以不干危险事，不过我有个条件。”

林杰道：“说。”

于寒哼了一声：“如果遇到那些人，你们别直接打死，打残就行，然后我去送他们下地狱！”

林杰点头答应，于寒与三人达成一致，万辰突然问道：“那个……于姐，你亲戚……”

于寒摇了摇头：“不找了，报仇事大，我亲戚死活都不清楚，不去浪费时间。”

林杰问道：“你的仇人，在哪儿？”

于寒表示不清楚，只道有可能被活尸杀死或者转变了，也有可能加入了某个社团，总之，不论死活，就算死了也要鞭尸。

林杰心道：“这仇恨的阴影，恐怕只能用她自己的方法解决了……如果有心理医生就好了，哎，走一步算一步吧。”

两天过去，离目的地越来越近，四人翻入了一个百货商场，经过其中一条动漫街。

于寒的目光被一堆奇怪的面具吸引了，她

（本章未完，请翻页）

拿起一红黑鬼面，把玩着，回忆着，这狰狞的面孔正是修罗！

“喔，于寒，你这面具够别致……”林杰也走到了面具店，顺手拿起一个白面具观察，“这个是竖锯，戴着看看……”

“妈耶，我咋没想到呢？”万辰见了戴着面具的二人，眼睛一亮，也慌忙加入了寻找面具的行列，找到一个骷髅面具，直接戴上显摆。

万茫暗笑另外三人像小孩子一样，喜欢玩这种玩具，但随即就被一做工精细的瓷娃娃面具吸引了……

“哈哈哈，以后咱们代号相称，如何？”万茫兴致特别高，“就这么定了！”

在众人默认后，“锯条”林杰，“亡灵”万辰，“修罗”于寒，“鬼娃”万茫，四人组诞生了。

“这就是咱们通力合作，想出来的结果？”万茫扶着脑袋，“早知道不起头了，就我这名字奇怪……”

“鬼娃，显得年轻，况且姐姐这样的美女，什么时候不年轻？”万辰彩虹屁吹得震天响，“但为什么就是没男朋友呢？嗯？”

“亡灵，你再贫嘴，我让你变真亡灵！”万茫一巴掌抡向万辰后脑，后者学精了，逃得远远的。

修罗面具后，于寒的表情冷漠，丝毫没受到姐弟俩影响，只是坐下来休息，把玩着球棍。

林杰听闻万辰所言，心道：“万茫……鬼娃……这么些时，都没注意万茫的外貌，嘿嘿，自己这是彻底佛系了吗？”

林杰靠在墙边坐下，脑子里拼凑出万茫的样貌。

万茫个头约莫一米七五，身材健硕，但一张娃娃脸配合马尾辫，违和感十足。

可在林杰自己看来，万茫活脱脱一个亚洲盾女，长得好看，战斗力强，的确是自己的菜。

林杰转头看向于寒，他想起适才于寒没戴面具时的样貌神态，自己一定在哪里见到过，是哪里呢？

万辰闲不住，在附近转悠，过了十分钟左右，他拿着一个十字架吊坠回来了。

万辰神秘兮兮对其他人道：“喂，我想起一部名叫血十字的漫画，里面也是这么一个末日，也是那么一群感染血十字病毒的人。那些感染者，脸上长着十字型红色疱疹，残忍嗜杀，以痛苦为乐……”

林杰笑道：“这作者真特么一先知啊，继续说。”

万辰清了清嗓子，语气不再轻挑：“我想表达的是，漫画后期，血十字感染者越来越少，因为他们也是人，他们也要生存。而他们日常的所作所为，导致了他们无法持续发展。最终，还是正常的，理智的人类占了上风，理性战胜了兽性。”

一番话说完，四人集体陷入沉默，半晌，于寒率先鼓起掌来，语气冷冰冰道：“不错，很励志。我希望那天到来，只不过，先等我报了仇。”

万茫笑道：“老弟，从来没想到，你能说出这样的话。士别三日，刮目相待。”

万辰不好意思的笑笑：“嗨，这怎么说呢。只是觉得目前那些活尸，跟血十字感染者有些类似。我才逼着自己相信，未来是光明的。”

林杰起身，伸了个懒腰，道：“道路是曲折的，咱们该出发了，还

（本章未完，请翻页）

得去救人呢！”

“锯条”林杰充分发挥着打头阵，披荆斩棘开后路的作用，但在轻轻推开一道挡在身前通往必经街道的木门后，他停下了动作，并缓缓关闭了木门。

林杰压低了声音：“外面，十点方向，路口靠近我们的一侧，有十多个活尸。地图标注的汉舟二医院就在十二点方向，一公里左右。咱们距离目的地，还有四公里。”

万茫声如蚊呐：“医院里面保不齐还有活尸，咱们不能跟那十多头活尸纠缠。”

万辰打着手电看地图：“我去，这里简直了，没有别的路可以走，死胡同么？”

林杰语气坚定：“我去引开他们，你们等没动静了，去九点方向那个电线杆，爬上去看看通没通电。通了的话，破坏配电系统，没通最好。顺着电缆，往目的地去，尽量在空旷的楼顶落脚。”

万茫盯着林杰的双眼：“那你呢？咱们哪里会合？”

林杰微微一笑：“我保证活着见到你们。”朝天竖起了三根手指。

万茫沉默半晌，道：“好，目的地见，咱们准备。”

万辰拍了拍林杰肩膀，道：“我们就在目的地等你，不见不散。”

林杰笑道：“等两天，我如果两天没来，你们就送目标回小区。”看向万茫，补充道：“我保证见到你们，但没说在哪儿见，也有可能直接小区见。”

万茫眼里闪过一丝不舍，道：“那就小区见，总之，一定要回来。”

林杰点点头，整理了一下装备，紧了紧鞋带，心道：“呵，又是差不多的情景啊，上次活着，这次指定死不了！”

林杰闪出木门，轻轻遮掩住队友，确定队友安全后，看准身后四点方向三百米外的汉舟一中，内心迅速制订了一套逃跑藏身方案。

林杰对着那群活尸，开了一枪，biu的一声过后，一活尸被爆头身亡。

林杰啥也不顾，转身便朝着一中跑去。他心想：“疫情初期，学校便放假清人了，只需要翻进学校，找到一个合适的藏身处，等活尸离开，再寻他路，或去中心医院，或回凌波小区。”

活尸的吼叫声一直跟着自己，林杰深知绝不能减速，也不能出别的意外。

忽感后脑刀光霍霍，林杰下意识低头，就在他脑袋缩下去的瞬间，一把刀擦着头皮飞过，摔在了地上。

“md，好险。多亏国家禁枪，感谢国家！”林杰惊出一身冷汗，脚步愈发迅速。

终于逼近了校门，林杰迅速锁定一较矮空隙，手脚并用如壁虎游墙般，翻进了校园。

活尸追至校门口，欲翻校门，林杰数枪击毙了出头鸟，子弹消耗殆尽。

林杰心道：“惭愧，就剩一颗光荣弹了……”

他抬枪对准另外的活尸，那些活尸忌惮枪械，便没再尝试翻校门，只是现在外面，盯着林杰漏出诡异的笑容。

有一头活尸开口道：“别想跑……一定……杀了你……”

林杰确定身后没有威胁，便枪口朝着校门，向着教学楼后退。待时机成熟，转身跑进了楼内。

（本章完）

.