屋内的三人待林杰引开尸群，且外部没有丝毫动静时，方才缓缓推开门，万辰探出头观察情况。

“抓紧时间，上电杆！”万辰招呼另外二女出发，“修罗，鬼娃，我给你们殿后，快点！”

三人互相帮助，有惊无险爬上了配电箱所在层，仪表上不仅没有显示任何数据，反而还有被破坏过的痕迹。

一定没有通电，三人确认这点后，便在钩索的保护下，顺着电缆爬到了一个六层高楼的五楼阳台。

万辰一脚踢开阳台通往室内的门，三人鱼贯而入。

屋内空荡荡，一股潮湿的霉味扑鼻而来，很明显，这个家许久没人住了。

三人出到楼道，直接向楼顶而去，楼顶的入口门紧锁，但拦不住万辰的巧手。

楼顶上有一个狗屋，万茫好奇地前往查探，见狗屋内有一团包裹。

拿出包裹后，万茫傻了眼，这是一个干瘪的婴儿尸体……

狗屋里的地上，还放着一封信，万茫心情复杂地打开了信封，从中拿出一张信纸，上书：“我被感染了，所以从楼顶跳下去了。烦请救救我的孩子，给他一点吃的喝的，别让他饿死。”

三人给婴儿尸体鞠了一躬，万茫道：“对不起，孩子，我们来晚了。”

把尸体和信件放回了狗屋，一把火烧了个干净，然后三人去往了另一个楼顶。

万辰心想：“希望活尸看到烟尘了，向这边来，别去追杰哥了。”

万茫见烟火冲天，心里突然也想到了跟万辰同样的念头。

于寒看了一眼火光，头也不回地迈向楼道。

万辰喊道：“修罗，这边！”

于寒摆了摆手：“别急，回屋子里，看看有没有吃的东西。”

三人这才发现，压缩干粮消耗殆尽，需要补充给养。

整个屋子，几乎掘地三尺，最后于阳台角落的杂物下，翻出了小半箱午餐肉罐头，数了数，共有11个。

于寒主动拿了3个，姐弟俩平分剩下的。万辰突然一拍脑袋，道：“我忘了，这附近有咱们的一个据点！”

万茫恍然大悟，道：“你是说，那个姓张的一家？”

拿出地图比对，果真如此，张家位于北偏西15度左右，距离目的地两公里。

于寒冷不丁道：“那么，去做个休整？那里吃喝充足吗？”

万辰道：“不知道，我有些时没去了。走，咱们就去那儿，张焕城那小子肯定有好玩的。”

万茫切了一声：“无聊，人家只是个中学生，你个大学生比他还爱玩。”

万辰笑了笑，看着地图，道：“看啊，从这出去，快速前往北边的小巷子，然后顺着第二个窗户的防盗网，上房顶，接着从东边绕行过去，就可以直接抵达据点的入口了！”

于寒发出疑问：“怎么，入口又在屋顶？”

万辰点了点头：“没错，正门怕被活尸盯上。屋顶稍微安全那么一丢丢。”

按照既定方案，三人穿巷上房，有惊无险抵达了据点入口。

“哈，啥时候建造的？我咋不知道！”万辰一脸喜悦，盯着围绕据点的铁丝网，“安全意识真不错。”

“你还说呢，怎么进去？大喊肯定不行，他们的听得到，活尸也听得见。”万茫一巴掌拍弟弟头顶，“观察一下，看看哪里没有防护网，那里估计就是入口了。”

“这又不是拍电影……去正门看看吧。”万辰招呼姐姐和于寒

（本章未完，请翻页）

下楼。

楼道里有一高大壮硕的男性活尸，在背光处，正弯腰啃食着身下的一具残躯，丝毫未注意到正在靠近的威胁。

万辰欲掏枪，被于寒拦住，后者拿出球棍，转过拐角，对着活尸大喝一声：“狗东西！老娘打爆你的头！”

“我靠！你从哪儿冒出来的！”那活尸竟然说话了，“你要动手？”

那活尸反应迅速，抓起身边靠在墙上的武器，是一把短刀。

“你不是活尸，你什么人，在这干什么？”于寒确认面前的壮汉不是活尸，方才发问。

那人的语气充满了玩世不恭的味道：“我在家门口吃个饭很正常吧？”还扬了扬左臂，借着微光，于寒看清那人左臂竟是一狼牙棒似的锤头。

万辰万茫闻言，也相继出现在于寒身后，三人为了不暴露身份，都戴着面具。

那人笑道：“都戴着面具呢？咱们差不多，我也戴着，公平。”

那人收起短刀，从腰带上解下一个小手电，照着自己的脸。

于寒看到了那人的面具，竟然忍不住笑出了声：“不要脸！抄袭老娘！”

那人不依不饶：“要不然说你们女人没文化，你那是修罗鬼面，老子我是阎王爷，比你高一层！”

于寒脸上笑容很快消失，语气恢复冰冷：“你说这是你家？就这铁丝网里面，是你家？”

那人点了点头，算是默认。万辰问道：“胡说八道，这明明是我们的据点，什么时候成你家了？”

那人笑道：“我靠他个老张，会玩儿啊，你们凌波小区的吧？进来吧，这屋子，以前是我家，后来送给老张打理。”

三人半信半疑，直到张忠一开门，万辰摘下面具，这才进入据点。

“哎呀，既然如此，大哥也是自己人，咱们摘了面具说话！”万辰率先将面具扔到一边，拉了张椅子坐下，对那人伸出手，“大哥怎么称呼？”

那人与万辰握手，道：“外号阎王，就跟这面具一样。呃，你懂的，我一时半会儿摘不掉。”

待手松开，那人把面具摘下，那张脸上横着一道刀疤，还有一只死鱼眼。

万辰一愣，瞬间暴怒：“我md！陈煜，你个狗东西！给我去死吧！”伸手掏枪。

那男人正是陈煜，陈煜迅速冲向万辰，右手的刀尖直接抵住了万辰的喉结，陈煜自己的下体也被万辰的枪口止住。

陈煜对着欲前来帮助万辰的万茫，以及球棍在手正欲砸下的于寒，冷冷道：“我最多几个轻伤，丢个命.根子，他可是直接就没了。”

一句话镇住了万茫和于寒，万辰丝毫无惧色：“你以为这套对我有用？你以为我会怕死？”

陈煜刀尖不离万辰喉头分毫，嘴上道：“你都这么反问了，当然不怕死……不过，你小子怎么认识我？我一点儿也不记得你啊，咱们啥时候有过节？”

万辰冷冷道：“你严刑拷打我兄弟伙的时候，没注意到我么？”

陈煜这下明白了，感情是冤家路窄。

正僵持间，张焕城来了，见了四人的动作，疑道：“陈叔，万哥？你们这是干什么？”

陈煜坏笑着，对万辰道：“原来你是我大侄儿，我不要你命。”果断收了刀。

万辰喘着粗气，缓缓收枪。冷冷道：“我俩的账，不着急现在算。姐，修罗，咱们走！我一分钟不想看到他！”

万茫叹了口气，起身准备离开，于寒却无动于衷。

（本章未完，请翻页）

万辰瞪着于寒：“走啊，修罗？”

万茫拍了拍万辰的肩膀，摇了摇头。

万辰嗤了一声：“哎，好吧，是我自作多情了。”恨恨瞪了陈煜一眼。

这时张忠一端着水和糖来到了众人的房间，见这剑拔弩张的一幕，疑惑道：“你们？怎么啦？小万你这是？”

万辰骂道：“想不到你张忠一跟这种人是一伙的，以后咱们各走各路吧！”一指陈煜。

陈煜哈哈大笑：“大侄儿，话别乱讲，我是哪种人？”

万辰七窍生烟，举枪对准陈煜，毫不犹豫扣下扳机。

“biu！”枪响过后，陈煜右胸连同后方墙壁被开了洞，陈煜伤口血流如注。

陈煜倒抽一口凉气，捂着伤口，蜷缩在地，就此一动不动。

“这……这……焕城，快下楼去，别看。”张忠一哆嗦着，让儿子离开这里，“天哪……”

万辰突然感觉很空虚：“就这？没了？”

万茫安慰道：“不然呢？你期望什么？”

于寒冷冷道：“你仇报了，不用走了吧？”

“艹……真特么疼……但还是死不了么……”陈煜一动不动的“尸体”又开始说话，“哎，还是没变回去。”

“我！日！”万辰连连后退，一屁股坐沙发上，万茫和张忠一被吓了个激灵。

于寒嘴角带着尴尬而不失礼貌且惊悚的笑容：“我的妈呀……见鬼了……”

陈煜龇牙咧嘴站起身，从怀里掏出一个圆柱体瓶，抠出一些乳膏涂抹在伤口上。

“老张，帮我涂后面！”陈煜把药膏扔给张忠一，后者哆哆嗦嗦，接过药膏。

张忠一道：“这……后面伤口好大……”

陈煜吸着凉气，道：“管他的，堵住就行！”

张忠一手忙脚乱，消耗了近一半药膏，才将伤口堵上。

“我说，大侄儿，你让我又死了一次，开心不？”陈煜斜瞥着万辰，“老张这技术……浪费这么多，可惜啊我的孟婆不在身边！”

万辰似乎受到了很大的惊吓，颤颤巍巍道：“你……你……这不可能……我明明已经……”

陈煜的伤口止住了血，但似乎疼痛感还在，陈煜表情复杂，似笑非笑对万辰道：“一笔勾销了吧？”

万辰一脸茫然，点了点头，又摇了摇头，随后再次点点头，接着捂着头，表情痛苦。

万茫走到万辰身边坐下，盯着陈煜，问道：“你是活尸？”

陈煜不置可否：“是，又不是。确切说，我是活死人，或者叫半感染者？”

张忠一蹲在地上，抽着烟，喃喃道：“你们俩口子，都是活死人……我那次看到，看到你直接抓开水壶的时候，就觉得奇怪……原来如此。”

陈煜苦笑：“你不知道，这种生不如死的感觉，正常人，就刚才那一下，空腔效应持续几分钟，人也就没了。而我呢？现在还有那种死人才能体会到的痛楚，呃，这么说好像有矛盾。”

于寒比较冷静，吐槽道：“看你现在这么轻松，像是装的。”

陈煜耸了耸肩：“我只是习惯了，这已经有好几年了。”

万家姐弟俩，你看看我，我看看你，表情沮丧，心情复杂。

万茫率先开口：“这些以后再说吧，你和我弟的仇，两清。我们还得去救人，不能久待。”

陈煜呵呵一笑，手向外一伸：“请便，以后常来玩儿。”

（本章完）

.