万辰稍稍缓过了神，起身径直走出门，半晌又回过头对陈煜道：“杰哥，林杰你认识吧？他可能在一中附近，你去救他么？”

“什么？那小子……江流沦陷了么，跑汉舟来做甚，而且……你喊他杰哥？告诉我，怎么回事，他处境危险吗？”陈煜眼里精光大盛，腾的站起身，双手握拳。

万茫叹了口气，道：“他帮我们引开了活尸群，往一中方向跑的，我们推测他可能在一中。”

陈煜嘿嘿笑道：“你们真厉害啊，这么好的装备，把人家当枪使……真有种……”

万辰怒道：“你阴阳怪气nm呢？我跟杰哥关系不比他跟你差，我们是团队，我们有任务，跟你这种人说了你也不懂。”

陈煜怒极反笑：“哈哈哈，你们有团队。老子也有，老子这手就是为了他们断的！算了算了，我去救他，你们去完成你们的狗屁任务吧。”

于寒站起身来：“阎王，是吧？我跟你去救锯条，两个人方便照应。”

陈煜一脸不解，道：“什么跟什么，锯条？”

于寒道：“林杰也弄了个面具，他的代号锯条。”

万茫点了点头道：“也好，人多反而麻烦，就这样吧。中心医院离这也不远……”

陈煜突然插嘴：“中心医院？你们不会要去找什么医生研究什么特效药吧？”

万茫一愣，点点头：“对啊，你怎么知道？”

万辰怒道：“姐，甭跟他废话了，我一会儿告诉你他怎么知道的。”

装满水壶，拿上干粮后，万辰拽着万茫，头也不回地离开了。

陈煜戴上面具，对于寒道：“修罗鬼，你看起来真像我以前的战友们。走吧，直接去一中，我猜林杰在那儿。”

于寒简单地吃喝拉撒后，便跟在陈煜后面，向一中方向而去。

半道，二人一句话也没有，净是挑大路走，奇怪的是，大路一头活尸都没有。

于寒感到困惑，问陈煜：“喂，活尸都死哪儿去了？”

陈煜道：“这附近，恐怕就老张一家，而且活尸有智商，不会在一个人那么少的地方干耗着。况且，听说我家都成了凌波小区据点了，那么附近一定被清理过，活尸都成死尸了。”

又走了一阵，陈煜停下脚步，揭开一个井盖，示意于寒跟上。

下水道的气味非常复杂，但二人经历的多，对此不以为然。

于寒哼了一声：“来的时候是燕嘛虎，这会儿又成了盗墓贼。”

陈煜笑道：“我看到你们的钩索了，不过我用不来，走下水道其实也算安全。”

陈煜嘴里咬着强光电筒，对着指南针辨别方位距离，带着于寒七拐八绕。

又行了一段路，陈煜忍不住吐槽：“走多少遍都觉得烦，比京原江流那边的下水道复杂太多。”

于寒问道：“京原你也去过？”

陈煜道：“废话，我算半个京原人。”

于寒不信：“信你个鬼，你那口音一股塑料味儿！”

陈煜摇了摇手：“我老婆京原人，所以我算半个。”

于寒噢了一声：“想不到，你这样的也能娶到老婆。”

陈煜哼了一声：“依你看，我得怎样才能娶老婆？”

于寒道：“至少，你中枪不死，这点就pass掉了，人不人鬼不鬼。”

陈煜笑道：“我老婆跟我一样……咦，对了，

（本章未完，请翻页）

我想起来了，问你啊，你干嘛要跟来救林杰？”

于寒道：“很简单，我想杀活尸，我想砸脑袋，仅此而已。而你，中枪都死不了，我就可以肆无忌惮了，你不会见死不救的，对吧？”

陈煜切了一声：“我跟你说个实话吧，我如果被尸虫感染了，会变成更可怕的东西。所以，你给我悠着点，敢乱来，别怪我先要你命。”

这句话表面波澜不惊，实则暗流涌动，带着恨意还有狂怒，于寒听得背脊发凉，感觉陈煜这人恐怖如斯。

于寒心道：“果然是阎王，这称号没白叫。”

嘴上却道：“真是不懂怜香惜玉……”

陈煜哼了一声：“你那棒子上干涸的血迹都不擦，你整个人都是一股血腥味儿……怜香惜玉，这个词跟你一点关系都没有。”

于寒沉默了好久，终于开口：“你为什么死不了……”

陈煜笑道：“我就知道你想问这个，说来话长，改天有机会再告诉你吧。快到了，一会儿我先上去探路，你看好我的后背。”

于寒嗯了一声：“你放心把后背交给我？”

陈煜点了点头：“其实，你让我感到很亲切，可能是那股血腥味吧……反正，看好我后背，表现好，我让你杀活尸杀个够。”

在阴暗幽闭的地方待了近一个小时，二人抵达了下水道出口处。

陈煜笑道：“就是这儿了，张焕城那小东西把重要东西落学校了，我闲来无事帮他找东西，就是从这下水道走的。这儿离他学校一百米不到。”

于寒突然冲向七点方向的岔道，把陈煜挡在身后。

陈煜问道：“怎么了？”顺手拔出了短刀。

于寒冷冷道：“那边，有异常的气味传过来，你赶紧先上去。”

陈煜笑道：“冲你刚刚所做所说，你这个兄弟……姐们儿，我交定了。你站后面去，这里对你来说太暗了。”

话音刚落，七点方向的岔道拐角处闪出一头，两头，三头……一眼看不到头的活尸群，在狭窄的通道，如长蛇般向二人走来。

陈煜道：“修罗，上去看情况，安全的话，直接去一中，我很快跟上。”摸出一颗手雷，拔了保险扔向尸群。

于寒毫不犹豫执行了任务，如陈煜所言，外界安全。

于寒将井盖放在了一边，给陈煜留了条后路，自己在井口周围警戒。

井下的活尸见手雷来袭，停住了脚步，排头的两尸直接以身体做肉盾，阻止了破片飞散。

其余的活尸狞笑着走向陈煜，陈煜又拿出两枚手雷，拔了保险捏在手里，假意要跟活尸同归于尽。

如自己所想，排头尸冲向陈煜，而其他活尸又一次集体停步。

电光石火间，陈煜将手雷向活尸大部队砸了过去。

手雷脱手的一瞬间，陈煜直接向井口爬去，身后又是轰轰两声闷响。

爬出井口的陈煜，转手一刀插入了紧跟而来的活尸先锋的脑门，直接要了他的命。

没等拔出刀来，于寒的棍子如榔头般，将那死尸连刀带尸砸回了井里。

“急什么……”陈煜嘴里吐槽，空出来的右手协助于寒，将井盖合上。

陈煜又摸出一个用可乐罐制成的简易破片雷，点燃引线，放在井盖边。

起身后，一把抓住于寒的胳膊，带着她向一中狂奔。

井盖被顶开，当啷一声，预示着活尸已经爬了出

（本章未完，请翻页）

来。

紧接着，噼啪一声脆响，伴随着活尸痛苦地吼叫，破片雷卡着时间做了有效杀伤。

枪打出头鸟，被炸伤的活尸掉回了下水道，陈煜脑补了一出画面：那摔下去的倒霉鬼，又连着扯下好几个同伴。

几十秒不到的空隙，陈煜和于寒互相配合，翻进了学校大门。

翻进学校后，二人见门口倒毙着两头活尸，都是头部中弹。

“林杰带枪了吧？”陈煜问于寒。

后者回答：“带了。”

陈煜点点头：“嗯，好消息，林杰估计来过这儿，很有可能就在里面。”

二人迅速迈开脚步，向教学楼去了，过了大厅，右后方就是通往楼上的楼梯。

陈煜见到有血迹喷洒在台阶上，呈不规则带状，向楼上延伸。

于寒嗅了嗅，道：“新鲜的，顺着找……等等，躲还是打，他们追来了！”

陈煜再次拽住于寒胳膊，向二楼狂奔，跑到走廊上，见一教室窗户开着，翻身而入。

待于寒跳入教室，陈煜轻轻锁住窗户，示意于寒贴墙趴下。

二人紧紧缩着身体，就差钻进墙缝之中，耳朵紧贴墙壁。

脚步声越来越近，声音的主人停在了二人躲藏的教室附近。

“跑不掉的……你们跑不掉的……找到你们……杀了你们！”带着怒意的，沙哑的声音传入二人耳朵。

陈煜冷哼一声，喃喃道：“不自量力……要不是有事……我一个人，杀光你们……”

于寒冷笑一声：“净吹牛……”

陈煜微微一笑：“以后有机会让你见识见识。”

话音刚落，枪响又起，陈煜听得真切，暴起砸窗，对于寒道：“杀！”

于寒哈哈一笑，起身捣碎了另一扇窗，飞身而出，颇有力劈华山之风范。

一活尸的脑袋被砸开了花，鲜血伴着尸虫飞溅到于寒脸上。

陈煜大惊失色，随即见到那些尸虫如同见了天敌一般，从于寒身上落下，四处逃窜。

陈煜心道：“有意思。”一脚踹在背对自己的活尸的膝盖窝，后者一个趔趄，被陈煜右手顺势拽倒在地，又被补上一脚，碎了膝盖骨。

此时此刻，于寒的球棒如战刀一般，三招大开大合的挥舞，接一记上挑，逼退一头活尸，打翻另一头。

被逼退的那头，让陈煜在后颈横插一刀，放倒在地，捂着血流如注的脖子，眼见活不成。

那活尸身受重伤，反而脸露癫狂，嘴里还道：“对……我还要……”

又是几声枪响，走廊里的活尸全都倒地，除去彻底死亡的，就剩两头丧失战斗力的。

有一头没了舌头，脑袋凹进去一块，被于寒踩在地上，嘴里呼呼嘟囔着，向外溢着血。

另一头膝盖受损，被陈煜踢翻，踏着背阔肌，嘴里嘿嘿哈哈的笑着。

“诶？修罗，你们来了啊！等等，这人又是谁？不是亡灵吧？”

教室外另一侧站着一个持枪大汉，陈煜定睛一看，不是林杰又是谁？

陈煜哈哈一笑：“不是亡灵，老子是阎王！专门抓小鬼的！”摘下了面具，看着林杰。

林杰一愣，随即陷入狂喜，枪胡乱别上裤腰带，冲到陈煜跟前就是一个大的拥抱。

“好兄弟……这次轮到我们来救你了……”陈煜竟然流下了眼泪，“扯平了……”

（本章完）

.