“哈！”随着那个男人的长叹，他终于开口了，“谢谢啊！我叫严玉田，那个，我没受伤，这血都是这些家伙的！我日，李克健！你他妈没死！哎……”

严玉田看着一个头被砸碎的丧尸，流下了眼泪，在这丧尸身边跪下来，“城哥，我……对不起！”

随即，严玉田嚎啕大哭，可能一时不能接受朋友的死。

任由他哭泣，其他人去清理满地的尸体，众人预感这是一个浩大的工程。

李克健对着严玉田吼：“妈的，你个粑粑，又在酒吧混，我非告诉你爸妈不可！”

陈煜正发号施令：“这些尸体，赶紧的，一个头上补一刀，免得尸变！俞臻子，熊二，还有那个谁来着。”

我指着从图书馆跟出来的那个怯生生的女孩，她正要说话，保护着她的男孩说话了：“她叫张琳，我叫谢尹之……”

“好的，抱歉啊，一直没问你们名字。你们仨女孩休息一下，然后找一下吃的喝的，都整一起，其他的除了严玉田，都来帮我补刀！”

俞臻道：“煜哥，我来帮你们吧，多个人效率高些！”

陈煜看着俞臻，笑道：“行，别给我添乱啊。”

俞臻拿着螺丝刀，从离自己最近的死者开始，挨个补刀，不满的嘟囔着：“太小看我了吧？”

陈煜一边砸着死者脑袋一边自嘲：“我的我的！”

俞臻瘪着嘴，不说话。朝着尸体的眼眶下刀，混合着其他液体的鲜血顺着刀的抽出，飞溅开来。

“拔的时候小心了，别溅嘴巴眼睛里去了！”陈煜嘱咐俞臻以及其他人。

总共三十二具死尸，补刀后被众人连拉带扯堆在酒吧外，浇上从货架上拿来的酒点了一把火。

看着冲天火光，拖着疲惫的身躯……陈煜不禁感慨：“哎，啥时是个头？”

烤肉味飘进了陈煜的鼻子，导致后者吞了一口口水，随即陈煜摇了摇头，检讨这些乱七八糟的想法与念头……

突然陈煜耳边传来一个声音：“煜哥，想啥玩意儿呢？欸，什么味道，这么香？”

俞臻见陈煜站门口不动，主动走近搭话，同时也闻到了烤人肉的味道。

陈煜指了指燃烧的尸体：“人肉香味，怎么样，累不累？”

俞臻皱了皱眉：“真tm的……抱歉，忍不住爆粗口……当然累，浑身都是汗，衣服多少天没换了……真想洗个澡，然后美美睡上一觉。”

（本章未完，请翻页）

陈煜忍不住接口：“抱啥歉，说脏话才有意思。哎，说起烤肉，我还欠一个学姐一顿饭呢，不知道啥时候能还得上啊！”

俞臻眉毛一挑，开始八卦：“学姐？她长得好不好看？”

陈煜仰着头，回忆起那个学姐，她比自己大两级，当初帮忙收集资料，代价就是一顿大餐：“当然好看了……京原市应该没这么操蛋，要是咱们能到京原市，我可能还能请她吃个饭……”

俞臻斜着眼看陈煜，问道：“煜哥，你的言出必践是不是针对颜值高低而论的？”

陈煜回头看着俞臻，一本正经回答：“恭喜你，答对了！”

俞臻噗的一下笑了出来，道：“果然，男人都一个样子！”

陈煜又忍不住打趣：“其他人我不知道，反正我就是这个样子。对你，我也是言出必践。”

俞臻也哈哈笑道：“哈！我才不信呢！我去帮姑娘们收集食物咯！”

估计女孩多多少少都喜欢被夸好看，不过话说回来，俞臻那小姑娘确实长得挺对自己胃口的，如果头发长一点的话可能更好……陈煜内心蓦地一动。

这小姑娘有点意思啊，竟然丝毫不怕这种血腥场面，简直是巾帼不让须眉。

烧完尸体后，陈煜用棒球棍封住了酒吧大门，拉了几把门把手确认安全，回到了吧台附近。

没有客人只有一地干涸的鲜血的酒吧，违和感十足。

突然，酒吧仓库里传来一声充满欢喜的喊声：“好消息各位！有水！”

陈煜喊道：“啥啊，大惊小怪的！喝的水，还是洗澡水？”

谢尹之从仓库跑了出来，差点被椅子绊了一跤。

看到谢尹之的头发好像被水浸湿了，陈煜眉毛一挑，道：“啥时候了，还有心情洗头？留点喝的不好吗？”

谢尹之深吸一口气，道：“哥，真的好消息，这酒吧的水源好像是自家的水箱，咱们可以洗个澡了！”

“哦耶！”陈煜转头，发现俞臻脸带笑意，眼神里充满了期待。

俞臻这是心想事成，果然听到消息后兴奋不已。

自己也差不多，现在浑身都是尸体的腥臭味，听到能洗澡的消息，这尸臭味仿佛一下子增强了百十倍。

陈煜和李克健的背包里有几件干净衣服，而且熊澈在仓库的箱子里发现了酒吧服务和安保人员的工作制服，可谓锦上添花。

好消息一传十，一行

（本章未完，请翻页）

人听说能够洗澡而且有新衣服可以换，各个喜笑颜开，除了严玉田。

严玉田应该走出了朋友死去的阴影，正在跟李克健他们说话。

严玉田这时才说：“有热水，直接烧就可以用，肯定够！”

陈煜拍了拍手，道：“洗完澡了再吃饭吧！女士优先！”

众人嘻嘻哈哈排队洗澡，第一个进去洗澡的是张琳，这个羞怯的小姑娘众人都对她产生了保护欲，理所当然排到最前。

众人排队的时候，有一句没一句的聊天，严玉田竟然跟陈煜、李克健一样，来自华中区汉舟市，而且严玉田和李克健是发小，光屁股玩到大，熊澈来自东部，俞臻是北方人，谢尹之和张琳来自华南地区。

陈煜不禁感慨着：“别看尹之像个书生，人还就有种，敢在这种时候保护心爱的女人！张琳，人如其名，水灵的很，江南水乡的女子就是灵气，不知道待会儿出浴后是不是能成仙……”

话没说完，俞臻接口：“煜哥，你尽夸江南人，你说说我们北方女孩呗？”

陈煜话锋一转：“你啊，你跟水浒传里那个十字坡孙二娘一样……”

俞臻打断了陈煜的跑火车：“什么跟什么，说点儿我能听懂的。”

陈煜清了清嗓子，“犀利干练，充满活力，勇气十足，气质非凡！”

俞臻笑道：“不是说男人夸女人气质非凡，建立于女人颜值低的基础上吗？”

这些个小姑娘怎么那么喜欢抠字眼呢，陈煜贫嘴道：“胡说八道！我这的气质非凡是指内外俱臻上乘……”

俞臻不依不饶：“这说的完全没啥诚意，我觉得赶紧换个话题才对~”

李克健插口道：“不换不换！我不像老陈，喜欢北方的豪情奔放。我就喜欢中部的，中规中矩~”

说完朝着熊澈瞟了一眼，这个举动除了熊澈，其他人都看在了眼里，皆笑而不语。

熊澈此时正在听着各人的高谈阔论，但没注意到李克健的眼神。

陈煜又开口起哄：“男同胞们说完了，归你们女同志了！”

这时，张琳出浴，俞臻由于对尸体补了刀并帮忙抬尸，身上沾了更多的血肉，所以俞臻紧接着张琳，第二个洗澡。

谢尹之给洗完澡的张琳拿去了一包泡面，一袋饼干和一瓶水，照顾她坐下吃喝。

不一会儿，洗浴室里传来俞臻的声音：“你们先聊啊！一会儿我完事了告诉我内容！”

（本章完）

.