活尸唱歌，着实让陈煜世界观发生剧振。

他转头问于寒：“听到了么？他们在唱歌！”

于寒一脸疑惑：“啥？姐夫，你幻听了？他们还会唱歌？”

陈煜回过神来：“噢，是了，我算是他们的半个同类。”

“我听那合唱，怕是一大波尸潮，你就待在这儿，哪儿都别去，等我回来。”陈煜嘱咐于寒，“我可以混进去，而你不行。”

于寒啧了一声：“好吧，虽然我很想跟你去，但这阵势，只能如此了。”

陈煜嗯了一声：“很好，我尽快回来，这些我用不上，你都拿着。”从小行囊里拿出了所有的食物和大半瓶水，交给了于寒。

于寒点了点头，接过东西，意味深长道：“我姐可等着你。”

陈煜笑道：“不用你提醒。”草草检查了装备，就离开了。

于寒找到二楼，员工休息室，锁死了门，窗户开了一条缝透气，拼了张桌子直接睡下。

于寒心道：“姐夫喜欢玩儿命，拿姐姐压他或许有用的……为了姐姐，注意安全，当然，也为了我，把我带到姐姐身边。”

的确，陈煜的软肋就是家人，当于寒提到为了于清之时，陈煜着实诞生了一些后悔的情绪。

万一点眼药的方法失败了，岂不是就那样尸变，再也见不到亲朋好友了？

那种孤注一掷，可以说是一种为了自己一时痛快的自私吧？

陈煜行走在活尸群里，看着这些新的同类，内心五味杂陈。

上天还是眷顾自己的，自己这个儿时就在神仙石旁边撒尿的莽汉，怎么运气就那么好呢？

人类，半感染丧尸，到半个活尸，三条灵魂在一个躯体中水乳.交融。

陈煜扫视着周围，这些活尸身着各异服装，有的破衣烂衫，也有赤身裸体之人。

活尸群密密麻麻，就在附近徘徊游荡，陈煜冷眼注视着……歌声越来越近了。

陈煜突然想起自己早晨杀死活尸后，那活尸残躯被同类撕扯的画面，心念一动。

拔出刀，对准身边的活尸脖颈就是一刀横切，那活尸脖子被豁开一个深可见骨的伤口，颈动脉和气管皆被切断。

那活尸捂着脖子，嘟哝着，倒地抽搐，脸上的笑容愈发灿烂。

边上的活尸，不理陈煜，直接涌上前来，分食同伴的尸体。

陈煜心道：“一群傻叉……”这时，远处传来骚动，活尸们为一个可能是头领的同类让出一条道路。

陈煜也赶紧站在一边，看到那头领径直走向聚餐的同类。

“我mg一群sx，给老子滚起来！”头领手里提着一把消防斧，直接抡起斩下了两颗头颅。

活尸们立刻乖乖站到一边，陈煜暗道：“血色尸虫肯定是最低级的，这些头领似乎智商很高，可能是黑虫寄生体？但这个头领，又似乎还有领导者。我再往里走走……”

陈煜往内部，歌声的源头，慢慢摸了过去。渐渐的，歌词明朗起来：“看吧，地狱在前方，战斗号角响彻云霄；来吧，请拥抱死亡，我们的……”

“我艹！

（本章未完，请翻页）

地狱军战歌！”陈煜这下不是简单的吃惊，“估计就是我的接班人干的好事……他会在这儿吗？”

陈煜穿过了血虫寄生体，即血尸的防线，来到了医院门诊楼附近的广场。

那里聚集着约莫一百多头活尸，正是歌声的来源，恐怕这群是黑虫寄生体，也就是黑尸。

陈煜也跟着唱了起来，几个黑尸转头看了陈煜一眼，便回过头去，不再理会他。

陈煜也借此机会，大摇大摆进了门诊部，欲从这个双子楼的连接处前往住院部，在尽量不惊动高级活尸的前提下，抵达目的地。

“那姐弟俩估计又是飞檐走壁过去的，比我有技术含量。”陈煜心道，“得抓紧时间了。”

绕后是个体力活，不过陈煜最不缺的就是体力，通过了血迹斑斑，碎骨遍地的楼道，便是家属区后围墙。

陈煜拿出林杰给的地址，看到上面写的具体地址是7栋3单元801号。

抬头数了数小区的楼层，八楼果然是最高层。

“这马医生运气不错，住那么高。”陈煜径直向目的地走去，呈典型男人逛超市的状态。

况且有同伴等着自己，可不敢有闲工夫散步，一路上都是血尸和黑尸，或无规律游荡，或站着发呆，也有互殴的血尸被黑尸劝架或处决。

“这血尸控制不住自己，没活人对象施虐，就自相残杀……现在还有如此可观的数量，只能说明黑尸从中起到了极大的震慑作用……他们的最高长官，会是一个什么样的活尸？”陈煜越想越不是滋味儿，“有首领制衡，还不如让他们自相残杀下去，人们就可以坐山观虎斗。”

陈煜到达了7栋1单元附近，见一武士打扮的人，站在单元口附近。

武士见陈煜到来，仅微微转头，瞥一眼后又回过头去。

“是人是尸？应该是个黑尸。”陈煜不知武士底细，打算不管他，直接去三单元。

此时，武士左手的那柄战刀，吸引了陈煜的注意力。

“于寒那棒子耍得有模有样，莫不是什么传统武术里的刀法？”陈煜停下脚步，嘿嘿笑了两声，“给她带个礼物吧。”

“你怎么不唱歌？”陈煜转身，对武士骂骂咧咧，“快给老子开口！”

那武士只是冷冷说了一句：“你算什么东西……”拔刀捅向陈煜，后者向侧前方上步，避开这一记刺杀的同时，已经反握短刀攻向武士脖颈。

“低等尸胆敢如此嚣张……等等……不对……”武士闪身的同时，左手架住了陈煜的右臂，“啊嗷！”一声怒吼，战刀略微回缩，又奔陈煜下腹部而去。

陈煜见势不妙，心道：“鱼死网破！”左臂抬起，狼牙棒照武士面门，劈头盖脸压将下去。

武士见状，放弃了刺杀，向后撤步，躲开了崩裂天灵的一击。与此同时，战刀斜向上撩动，当啷一声劈在狼牙棒铁柄处。

“好险。”陈煜心道，再往下几寸，估计这个改造左臂就被卸下来了。顺势借力，抡起大圆，铁臂带动身体，再次砸向武士面门。

与此同时，右手短刀紧随其后，划出一道寒芒。

武士再次避其锋芒，后撤一步，陈煜两招

（本章未完，请翻页）

打空。

“不该招惹他，太难对付了。”陈煜有点后悔自己轻敌，雪上加霜得是，有十多头可能是血尸级别的活尸围了上来，将陈煜和武士围在中心，“靠，什么时候围上来的，麻烦了。”

武士见状，示意血尸不要靠近，自己来解决这个不知从哪儿冒出来的挑战者。

陈煜感到前所未有的紧张，以往吃瘪，总有神兵天降救难于水火中，今时不同往日。

“死……”

“杀了他……”

活尸们的呢喃，又萦绕耳畔。

“死吧！”武士冰冷的声音，伴随着刀锋，袭向陈煜面门。

武士一连数刀，逼得陈煜左右躲闪，后退连连，内心愈发焦躁不安，直道自己大限已到。

又是一记纵劈，陈煜已退无可退，于是对准武士面门，掷出短刀。

那纵劈变招，砍飞了短刀，之后接一记上撩。陈煜见武士故技重施，心道：“又是这招。”感到柳暗花明。

空余的右手向后探出，抓住血尸便往前送，噗嗤一声，战刀斫进了血尸身体。

“就趁现在！”陈煜借血尸身体纵跃而上，将武士缴了械的同时，双膝已撞上了武士的胸口。加上狼牙棒和行囊，一百多公斤的身体，借扑击与重力之势，压倒了武士。

以此泰山压顶之势，陈煜左臂狼牙棒一击正中武士面门，面罩碎成了好几瓣。

“特么的，是个塑料的……”陈煜暗骂，“我靠，刀难道也是塑料的？噢，肯定不是……”

跟面罩同时碎裂的，还有脑袋，空留武士抽搐的身体。

嗤啦一声，武士那血肉模糊的脑袋，从中一分为二。

“好家伙，还有这手，难怪比血虫高级。”陈煜叹道，随即直接从那缺口处探手而入，抓出了一条附着毒囊的血肉管状物。

周围的血尸仍静静站着，盯着陈煜，没有如往常般扑食这同类遗体。

陈煜起出毒囊里的寄生虫，除去常规的血虫外，果然有一条黑虫，于是装进了特制容器，丢进了背包。

陈煜一脚踢开被用作挡箭牌的血尸，捡起了那柄战刀，一看竟然是开锋了利器，叹道：“这个就给于寒了，当作娶她姐的礼物好了。”

又从武士尸体上拿下刀鞘，装好了战刀，捆在自己身上。

感到腹中饥饿，便驱走了武士尸体中残留的尸虫，啃食了他的一条臂膀。

饱餐一顿后，对其他血尸吼道：“过来，吃了他！”

周围的血尸顿时欢呼着，冲上前来，分食黑尸，仿佛黑尸之于血尸为大补。

陈煜不再逗留，也不愿再招惹其他黑尸，这次得手也纯属侥幸。

回头看了一眼活尸的饕餮盛宴，见有两头血尸似乎为了争什么打了起来，其中之一捡起了陈煜遗落的短刀，插进了对手的眼眶，结果了他的性命，之后蹲下身享用战利品。

“噢，艹，忘了拿走短刀。”陈煜回去捡刀，靠近血尸时，血尸们都停下了吃喝，散到一旁，低着头。

陈煜捡起刀别在腰带上，便离去，不一会儿撕扯啃食血肉的声音，再次响起。

（本章完）

.