二人恢复了一些力气，陈煜示意姜艺笙继续休息，自己先去一探究竟。

姜艺笙挣扎着起身：“不妥，万一下面有危险，多一个人多一份力。”

陈煜笑道：“艺笙，你可别这么想，你不是冲锋陷阵的角色……对了，你住这儿，那么你也是医生了？”

姜艺笙想了想，觉得兄长说得有道理，便道：“大哥说得对，我是肿瘤科的医生……急救之类的，也会。”

陈煜点了点头：“好，你就放心，我只是去探探，稍有问题就回来，不会有事的。”

陈煜走向那大窟窿，向下望去，发现这楼顶仅由一层沥青，一层隔水层，加上一层混凝土构成。

再往下只是砖石瓦砾，看不清楚屋内状况，只能下去一探。

陈煜摸向腰间，摸了个空，不禁哑然失笑：“嗨，手雷用完了。扔石头恐怕不好使，活尸智商比丧尸高多了……”

起身，走向女儿墙，巡视了一圈，没有发现任何钩索。

姜艺笙见状，问道：“怎么了哥？你在找什么？”

陈煜漫不经心道：“钩索，救走马医生的人，喜欢飞檐走壁。”

“找到了吗，我帮你看这边。”姜艺笙欲找垫脚物，被陈煜阻止。

“我看完啦，没有，只能去屋内了。”陈煜心一横，手脚并用，壁虎游墙，从那窟窿下到马医生家。

所幸，家里静悄悄的，目前没有任何危险。

陈煜踩在瓦砾上，环顾四周，自己正好位于厨房，看来这窟窿是万家姐弟俩的杰作了。

全神戒备，寻到卧室之时，见一具尸体躺在床上，尸体的脸上遍布黑色纹路，但面色祥和，丝毫没有活尸的狰狞。

陈煜剖开尸体胸口和背脊，毒囊仍在，但无尸虫蠕动。

“难道感染后自杀了？”陈煜心想，“这是马医生么？”

确认屋内安全后，陈煜把姜艺笙接了下来，二人行至尸体边，陈煜问道：“艺笙，认识他么？”

姜艺笙辨认半晌，很确定点了点头：“他就是马医生，这是……尸变后，死了么？”看了看马医生的脸，又看了看陈煜的脸。

“哥，你的脸，怎么搞的？”姜艺笙充满关切地询问兄长。

陈煜摇头道：“说来话长，等回去后，我慢慢跟你讲。这马医生，有没有留下什么东西……”

二人一个就近搜寻，另一个搜书房，最终发现一张纸条，上书：“尸虫，目前已知种类有纯红，黑红，纯黑，黄白，黄色。纯红，黑红，纯黑尸虫从本体到宿主，通常具备很强的攻击性；另外两色攻击性较弱，甚至会逃跑……我实验已到瓶颈，数据都存放在我的专用硬盘中，硬盘在保险柜内，密码为……现今，我别无他法，以身试药……攻击性较弱的黄虫，以a配方制成点滴，滴入眼中，以观后效……我意识渐渐丧失，可能快要尸变了……再见了，希望根治此恶疾的解药早日研发，人类的曙光早日到来……”

二人看完字条后，找到了保险柜，柜门大开，里面空无一物。

“他们任务完成，咱们想个方法，离开这里。”陈煜开始思考脱身之道，

（本章未完，请翻页）

“艺笙，有啥好办法么？”

姜艺笙皱着眉，道：“有个办法，不知能不能行。”

陈煜笑道：“说吧，集思广益。”

姜艺笙道：“这栋楼，有一面紧靠着排污管道，可以下到管道那儿去……”

陈煜问道：“管道通向哪里？”

姜艺笙道：“不清楚，但有一节离医院围栏很近，可以从那儿离开医院。”

“我也想不出更好的法子了，去结床单吧，如果能用水浸湿就更好了。”陈煜话没说完，就已经从储物柜中扯出了三份床单被罩。

一番忙活，近二十米长的缒绳做好了，厕所窗户离排污管道最近，二人将缒绳的一端牢牢绑在下水管道上，另一端缓缓缒下楼。

准备就绪之后，陈煜对姜艺笙道：“艺笙，你跟好我，我先你一步。”

姜艺笙有些紧张：“哥，谢谢你，你在身后，我安心多了。”

陈煜道：“我知道你恐高，总之别往下看就是了。记住，我一直在，就算掉下去了，咱兄妹死一块便是了。”

姜艺笙笑道：“虽然不吉利，但这话我听了怪感动的。”

陈煜眼眶湿润，微笑道：“有你这个妹妹，圆了我当哥哥的梦，死而无憾了。”

姜艺笙笑道：“这灾难发生后，我最高兴的日子也是今天。”

陈煜哈哈笑道：“再多说就肉麻了，跟好我。”随即缒而出，姜艺笙紧随其后。

二人在极端条件下的孤注一掷，颇有成效，将近十分钟，在陈煜的鼓励下，从没干过类似危险事的姜艺笙，稳稳落在了管道上。

陈煜扶着她，道：“还行吧？能走动不？”

姜艺笙点头：“没问题，我全程都是闭着眼的，没被吓到。”

陈煜赞道：“不愧我陈家后人，胆子就是大，敢作死。一会儿委屈你一下，我得把你扛着走。像扛米袋一样。”

姜艺笙虽然不知陈煜为啥要这么做，但她相信兄长这么做一定有他的道理，便毫不犹豫的答应了。

二人在管道上行进了一段，离开了楼栋的遮蔽，不再处于活尸视野盲区中。

陈煜此时扛起了姜艺笙，嘴里赞道：“艺笙，你可比米轻多了，好像连90斤都不到。”

姜艺笙被硌住了肚子，努力抬起身小声道：“我84斤，这还是生了孩子后的。”

陈煜笑道：“太轻了，以后多吃点。等到家了，尝尝你嫂子的手艺。”

姜艺笙调整了一下姿势，方道：“哥，你们有孩子了吗？”

陈煜笑道：“有两个义子，因为啊，我跟你嫂子，都是活死人，早就没法生育了。”

姜艺笙沉默不语，安静了好久，才道：“对不起，哥，我不是有意的……”

陈煜切了一声：“别跟哥搞这一套，我们这open得很，以后详谈。”

二人脚下的活尸仍然处于那种或安静，或游荡，或互殴，或被黑尸处决的日常状态。

有几个活尸注意到了排水管上的二人，嘶吼着走近几步后，便又恢复到常态。

（本章未完，请翻页）

陈煜不为所动，姜艺笙早就吓得花容失色，身体颤抖。

陈煜安慰道：“艺笙，不怕，我算他们半个同类，而且跟一般的活尸级别相当或者更高一些。不会有事的，他们不敢抢我的战利品。”

姜艺笙闻言，略微放心，也明白了陈煜要这样扛着自己的原因。

陈煜扛着妹妹，小心翼翼踏着两根平行水管朝前走着，离目的地越来越近了。

就快抵达院外的时候，一个催命符似的声音，在陈煜耳边响起：“把你扛着的人交给我。”

陈煜心知可能是黑尸到来，要争夺战利品，于是假装没听见，继续往前走，尽快将妹妹安置到小区外才是上策。

“停下，否则别怪我不客气。”那声音又响起来了，带着一丝怒意。

陈煜道：“艺笙，情况有变，你保护好自己。”

姜艺笙疑道：“怎么了？”

“艺笙，抱歉了，我得把你仍那污水池里了，很快就出来找你，你千万别乱走动。”陈煜看准院墙外近处的水沟，直接抛飞了姜艺笙。

自身前滚翻，避过了袭击者尸虫突袭的同时，也不至于掉下水管。

陈煜望向攻击自己的活尸，见其装束竟是地狱军的一份子。

“阎王？”陈煜心念一动，试探性喊出口。

“低等人也敢直呼我名？”那活尸再次向陈煜喷射出尸虫以及腐蚀性液体。

“还真是……不过，少陪了！”陈煜抓了两条尸虫捏死之后，迅速放进口袋拉上拉链，扯出战刀扔向院外。

单脚抵住远离院墙的水管，发力蹬出，陈煜的身体飞离排水管以及略矮的院墙，直扑污水池。

水池周围是软草，内部由浅水加软泥还有无数奇怪的东西构成。

陈煜这一扑，摔了个七荤八素，呸呸吐出两口淤泥。

“幸亏地软……”摸了摸自己浑身上下，似乎没有骨折，于是挣扎着站起身来，伸展一二，确认没事。

晃了晃脑袋，清醒了意识，见姜艺笙倒在另一边，急忙前去查看：“对不起啊，刚才没办法，醒醒。”

“呃……疼。”姜艺笙嘤了一声，表情痛苦，睁开眼来，“哥，你来了啊，没事吧？”

陈煜长出一口气：“伤着哪儿了？疼得厉害吗？”

姜艺笙微微摇头：“这里地软，我就是扭到脚了。”

陈煜拿起落在一旁的战刀，重新绑在身上，对姜艺笙道：“还好没骨折，我扛着你走。”不由分说又将她扛上双肩，这次如同猎人扛着一头野猪。

“仓促出门，连药都没拿。”姜艺笙叹道，“跌打药都在家里……”

“没事，以后有的是机会养伤。”陈煜不以为然，突然想起自己怀里还有一瓶特制软膏，“我这有个药膏，一会儿你看看成分，适不适合你用。”

陈煜扛着妹妹，抄小路绕行，五分钟的路程翻了两番，抵达了饺子馆。

“到了……等等，好像有动静……”陈煜轻轻将姜艺笙放下，搀扶着她缓缓进入饺子馆，“从里边儿传来的声音，你先躲在前台，我去看看。”

（本章完）

.