这一宿，四个男人轮番守卫两个女士，被迫听着屋外活尸的嚎叫，或短暂，或悠长，或浑厚，或凄厉。

一天不到，陈煜连着遇见两位血亲，好热闹的陈煜自是欢喜异常，睡觉那是不可能睡的，不论如何也闭不上双眼。

老家玉安县城，儿时常去，高中后因学业繁忙便很少造访，有时甚至过年都去不成。

疫情爆发后，更不用提，甚至都不知老家是否完好，仅有的注意力都放在自家了。

陈煜见姜艺笙也睁着双眼到处看，问道：“艺笙，睡不着？”

姜艺笙叹了口气，眼角滑下一滴泪：“我想我老公和女儿了……哥，你说，他为什么非要出去找吃的呢……”

陈煜道：“换成我，也会那么做，有备无患总是没错的。”

姜艺笙叹道：“哥，给我讲讲故事吧，你是怎么认识嫂子的？”

陈煜瞥见另外仨靠在一起打盹的，睡得正香，便靠近了姜艺笙，压低了声音。

从自己感染丧尸病毒，讲到同于清定情的那天，陈煜愈发神采飞扬，与脸上那黑色纹路一对比，显得违和感十足。

“姐夫，这么说，姐姐好像跟你一起挺开心的嘛？”于寒的声音冷不丁传了下来，“我还以为姐姐多痛苦呢！”

陈煜嗤嗤笑着，对于寒道：“你干脆下来，跟我换位置，床让给你真是浪费！”

于寒哼了一声：“我就不！你对艺笙姐就比对我温柔，厚此薄彼。”

陈煜笑道：“特么的。你就一假小子，比你姐还野。艺笙一看就是大家闺秀，知书达礼的传统女性，哥不温柔点就是造孽。”

于寒嘿嘿笑道：“你敢对我姐这样吗？我姐说一，你敢说二？”

陈煜笑道：“我不说二。”

于寒笑得更厉害：“我姐以前那个前男友，叫什么来着？就是个小娘儿们。”

陈煜道：“咋，你不喜欢他？叫齐璐？”

于寒惊道：“嚯，这你也知道？姐跟你说过？”

陈煜道：“废话，你姐啥没跟我说过？”

于寒想了想：“姐跟齐璐之前已经到了谈婚论嫁的地步了，哎呀，我还真得感谢丧尸，要不然……”

“打住打住，这个你姐没跟我说，你也别说了，给她留点隐私。反正你姐夫是我，不是那个齐璐。”陈煜关闭了于寒话匣子的开关。

于寒问道：“你不介意啊？”

陈煜切了一声：“有啥好介意的？你姐这样的女人，得我来征服。其他男人，哪里hold得住？”说罢，还得意地打了个响指。

“我这才几天没见她，就想她想得不行啊，哎！”陈煜叹了口气，“不知社区里有没有什么新的进展。”

于寒笑道：“姐夫，你还真是个挺好玩的人，比那个齐璐好玩多了。”

陈煜笑道：“滚，别把老子跟那没种的相提并论。”

姜艺笙突然噗嗤一声，咯咯直笑，陈煜见她看着自己，便问道：“艺笙，想到什么了？”

“想不到哥哥这活阎王会怕小蜜蜂。”姜艺笙听进去了陈煜的故事，抓住了一个小小的细节。

陈煜疯狂摇头：“不是小蜜蜂，那是大马蜂，扎一下可是馒头那么大的包！”此话一出，姜艺笙显得更厉害了。

姜艺笙止住了笑，对陈煜道：“哥，我跟你有一见如故的感觉，听你讲故事后，我觉得你不是那种凶残暴躁的人。但你好像又不是那么温柔……”

陈煜

（本章未完，请翻页）

叹了口气，简略讲述了当初刚从大学逃出来，一直到京原一号体育馆沦陷的过程。

提到俞臻的时候，陈煜明显顿了一顿，姜艺笙浅浅叹了口气，于寒呼吸加重极为反常的一句话也没说。

姜艺笙握住陈煜的手，柔声安慰：“哥，这次你做得很好，真的很好。是不是，于寒？”

于寒嗯了一声，探出脑袋，连连点头，看向陈煜的眼神多了一丝尊重，少了一丝害怕。

于寒心道：“姐夫是个挺温柔的人，这经历属实难为他了。”

姜艺笙心疼兄长体力消耗过大，喊醒了正呼呼大睡的三个新队友，示意该换岗了。

陈义生老老实实值哨俩小时，拖着疲惫的身躯叫醒了刘方，后者睁开惺忪睡眼，正对着陈煜那张狰狞鬼面。

刘方吓了个激灵，随后回过神来，连着两个呵欠。

来回走了两步，从桌上抓了一块巧克力，三口两口嚼完，强撑了俩小时，便喊醒了吴国强。

吴国强极不情愿站起身，打了个呵欠，两分钟不到，就去拍醒了陈义生：“该你了，俩小时到了。”

陈义生揉着眼睛：“唔，知道了……特么的，一个梦都没做完……”扯了张椅子坐下，看着窗外发呆。

天越来越亮，地平线那头一抹阳光射出，在外游荡的活尸纷纷向阴影处挪动，大街肉眼可见的再次变干净。

“各位，太阳升起来啦！该出发了！”陈义生憧憬着未来的生活，心情大好，但自己之前的所作所为又凝成一股阴影，笼罩在心头。

众人虽然没睡多久，但皆精神抖擞，因为亲人在身侧？还是因为前途是光明的？

陈煜再次一马当先，带领众人当了老鼠，钻进了下水道。

在下井之前，陈煜给了于寒一个眼神，后者主动断后，欢快的吐槽道：“三个大男人，让本姑娘擦屁股！羞不羞？”

刘方满脸赔笑，语气低三下四：“这不是更显得大姐巾帼不让须眉吗？”

吴国强不好意思的挠挠自己那锃亮的光头：“大姐啊，我手无缚鸡之力，就靠您保护了。”

于寒一时间恍如龙傲天附体，对二人的话非常满意，连连点头。

行进了一小会儿，众人对下水道内的闷湿腐臭就习惯了，陈义生一脸委屈，走到了队伍最末。

于寒“咦”了一声，停下脚步道：“你干嘛？”

整个队伍都停下了脚步，陈煜的声音从前面传来：“后面的搞什么？喜欢闻这里的味道？”

陈义生对于寒道：“姐，把棍子给我，我来断后。”

“切，别拖姐后腿，滚前面去。”于寒转头便走，并侧身让出了一个位置，“净添乱。”

“我赤手空拳也可以断后，不给就不给！”陈义生的犟脾气被激发了，快步走上前，就是不越过于寒，自己好歹是个男人，没法学那俩曾经的同伙吃软饭吃得理所当然，“男人应该保护女人……”

姜艺笙走到后方，递给了陈义生那把砍刀：“四哥，这个给你用，赤手空拳太危险了。”

陈义生感激的接过刀，对姜艺笙点头致谢，突然想起自己从小到大好像没有见过这个“二姐”，怎么突然冒出个二姐来，一直记得是二哥啊……

陈义生忍不住问道：“我怎么从来不记得，有个二姐？”

姜艺笙柔声道：“我爷爷叫陈先军，老早就离开老家了……”

陈义生恍然大悟，叹道：“自家人，有缘千里来相会……我爷提过先军爷，说

（本章未完，请翻页）

他是对兄弟姐妹最好的，二姐叫什么名字？”

姜艺笙道：“我如果姓陈，那么跟四哥你重名。”

陈义生一愣，哈哈大笑：“好啊好啊，爷爷泉下有知，一定高兴坏了。哎，二姐，三哥都有出息，是我陈家栋梁……我是个最不争气的。”神色暗淡下去，但随即又恢复如常。

“老四，莫扯蛋了，你三哥我大学读一半，学校都没了。我们彼此彼此，估计爷爷得掀了棺材板出来抽咱俩耳光。”陈煜的声音从最前方传来，“到时，艺笙，跟爷爷说个情，你才是我们当中最有出息的。”

姜艺笙被两个兄弟夸得有点害羞，红着脸低下头去，走在于寒身边。

于寒叹道：“姐夫，你打得一手如意算盘，感情我姐是下嫁了？”

陈煜来劲了，顺着说道：“不是你姐下嫁，是你姐夫我入赘。”

于寒哑然，这姐夫满口跑火车，简直是油嘴滑舌。

于寒突然又想起，陈煜自始至终从未提过自己的岳父岳母，一股寒意涌上脊梁骨，嘴唇颤抖，向陈煜发问：“姐夫，当初你跟姐结婚的时候，去了哪些人？”

陈煜听到这突兀的一问，愣了愣神，随即明白了于寒的意思，直言：“你姐的父母，是在第一次丧尸疫情爆发时，就没了。”

于寒听后，感到内心犹如被一记重锤击中，有那么一些东西，永远消失了。

小时候大伯大妈对自己照顾有加，每每到饭点自己都准时出现，时而刚吃完半碗饭不到就被爸妈拎回家吃第二顿。

姐姐也时不时跑来自己家蹭饭，两家人更是经常打伙饮食。

那时的四合院，其乐融融，那段日子跟姐姐于清，天天到处野，到处疯跑……

后来因学业繁忙，两家人就没住在一起了，仍然保持着联系，姐妹俩假期有空还经常相聚。

于寒情绪变得低落，把球棒塞给了陈义生，自己消化着这些信息。

于寒感到一丝异样，自己的父母情况如何，姐姐应该去见过了吧？刚才问姐夫，姐夫好像只回答了一半，我问问姐夫？

打定主意后，于寒又问道：“姐夫，我爸妈呢？”

陈煜摇了摇头，道：“不知道，你姐她没……等等，你姐的二父二妈，就是你父母，对么？”

于寒精神一振，连连点头：“对，是啊！他们怎么样了？我一直联系不上！”

陈煜回忆起那日于清所言，于寒的父母也在尸潮中遇难，并且被于清亲手解脱痛苦……

于寒从陈煜的沉默中，察觉到了真相，颤抖着问：“姐夫……姐夫？告诉我，我已经做好最坏的打算了。”

陈煜叹了口气道：“早晚都得知道……你父母，也没了，他们没能挺过去……于寒，节哀，我们都有亲人去世，得背负着……”

“不，你听错了，是我姐说的吧？你又没见到，你肯定听错了，我不信！”于寒摇着头，表情平静，从陈义生手里拿回了球棍，“回去了我自己去问我姐。”

陈煜内心满不是滋味，但也不知如何宽慰，便不再言语，安心带路。

姜艺笙走到了于寒身侧，轻轻抚着她的背，于寒对姜艺笙微微一笑，点头示意。

半晌，于寒对陈煜道：“姐夫，这消息，你多久前知道的？”

陈煜叹道：“几年前吧，那时还在地狱军服役，跟你姐是战友。那天我俩都喝了些酒，可能我听错了吧。”

陈煜想给于寒留点念想，自己当然希望当初确实听错话了，是吧？

（本章完）

.