陈义生仍旧送了众人最后几步路，临上车前，站定不动，跟兄长与姐姐告别后，用砍刀划开了自己的脖子。

姜艺笙哭成了泪人，不忍再看陈义生死后血流满地，陈煜和于寒将其遗体抬至高速口引桥侧面，砍掉脑袋防尸变，最终将身首共同埋进了天然土坑，并填上了花草土石。

陈煜拜了两拜，道：“老四，条件有限，你先睡这儿吧。你是我军烈士，以后定为你请功！”

于寒拍了拍手上的土块石渣，直接给陈义生跪下，磕了两个头，道：“四哥，我的命你救的，谢谢你！”

吴国强和刘方也对着简单的墓鞠了一躬，只道：“哥们儿，一路走好。”

姜艺笙只是流着泪，看着陈煜道：“哥……四哥他……太可怜了……”

陈煜轻拍妹妹的肩膀，安慰道：“他不仅救了于寒，还替我了挡了一刀。他死得其所，下辈子一定风风光光，你信哥么？”

姜艺笙点点头：“冥冥之中自有天意……我们仨兄妹都在一两天内相聚了，还有什么不可能的呢？”

众人吊唁完陈义生，便在陈煜的带领下，先向西行进，再转弯向南，只走大路。

下了天舟高速，便离目的地不远了，这条路是陈煜和尸鬼镇众人集思广益，在地图上你一点我一圈，标记出来的效率最高的连接社区与汉舟的道路。

众人一路顺风顺水，顺利抵达尸鬼镇东北方的一个城中村，陈煜停车，招呼众人竖起耳朵。

“这里平日我来得不多，也没见其他人来，咱们两人一组搜罗一下，看看有没有甚么可用的东西。”陈煜决定带点东西回镇，于是开始分配任务，“我一人一组，然后于寒带艺笙，你们俩爷们儿一组……把砍刀拿上。”

小城中村已然成为死村，不仅没有活尸，甚至连活物都没有，众人几乎掘地三尺，也只是找到一些香烟，破瓶烂罐。

收获最丰富的是两位女士，她们砸窗进入他人屋内，搜到了一些胶带，饮料冲剂还有一罐包装完好的咖啡粉。

陈煜见天色渐暗，加快了车速，吐槽道：“看起来这个村的人都逃了，总之，我希望他们逃了……”

姜艺笙听兄长的语气中有一丝不安，于是问道：“哥，是不是有什么不妥的？”

陈煜微笑道：“其实没什么，活尸也需要生存，总不能自相残杀吧，对么？我只是希望，刚那个村里的东西，是活人拿走了，而不是被活尸收集去了。”

于寒冷不丁道：“姐夫算半个活尸了吧？你平日吃些什么？”

陈煜点了点头，赞道：“于寒问点子上了，平日，你们吃什么我吃什么。紧急情况，我直接食尸或者吃鲜肉。”

轻描淡写的一句话，让其他四人都感到一阵恶寒，尤其是刘方。

刘方颤抖着问：“这个……三哥……你先前是不是吃了……吃了那……那个的手臂？”

陈煜笑道：“是啊，抱歉，吓到你们了。”

刘方一愣：“呃，没关系。”心道：“没关系才怪……难怪老大被你那样折磨……那手膀子被啃得跟鸡爪一样……以后见到肉恐怕得恶心。”

陈煜的语气突然变得落寞：“对不起……于寒，昨晚，我差点丧失理智，若不是艺笙赌命，我恐怕就把你杀死了……刘方，我知道你在想啥，这也是我担心的问题。”

姜艺笙闻言，安慰道：“哥，不用担心，我会继续帮你，我的命是你救的，但有所求，赴汤蹈火。”

陈煜摇了摇头：“有妹子这句话，我这二十多年没白活……”随即悲从中来，一脚急刹，拉上手

（本章未完，请翻页）

刹，开始抹眼泪。

放下双手后哈哈一笑，大喜大悲，表情变换，令除了姜艺笙和于寒之外的另外俩不知情的人感到诧异。

陈煜好不容易平复了情绪，脸上的黑纹又往里缩了一些，泪眼朦胧，看着姜艺笙，问道：“艺笙，我这次搞砸了么？”

姜艺笙笑着摇头：“没有，这次我们都活下来了，托你的福，都活着……”

陈煜此时想到了四弟的死，眼泪又一次滑落：“不够……老四他……”

于寒拍了拍姐夫的肩膀，安慰道：“没事的，姐夫，四哥是为了救我，不然我跟他都没了……”

刘方和吴国强也劝道：“是啊，大哥，没你我们可能都完了，或者还在错误的道路上……大哥这次功德无量！”

陈煜数年未如此时此刻般内心舒畅，因疏忽大意害死身边朋友的事情，一直如梦魇般缠绕心头和脑海。

在众人不知是发自真心还是权宜之计的安慰下，陈煜的心结总算完全解开，但即便拔出钉子，那缺口也很难填补。

不过，梦魇总归是消散了，陈煜长叹一声，继续发车上路，此时太阳已经完全落山。

陈煜一路刻意避开活尸，并嘱咐于寒将防虫喷雾留一些寄给天南古城的研究人员。

于寒见喷雾还剩下小半瓶，也觉得需要补充了。

总算抵达尸鬼镇，陈煜从座位底部抽出一杆烟火，名曰冲天炮，在三处炸响。

社区大门这才打开，安保及医护人员为除了陈煜以外的人每人检查了伤口并扫描。

于寒指着陈煜，问医护人员道：“怎么不扫描他！”

答曰：“他浑身都是病毒，不用扫了……”随后脱下了护面以及口罩，喜道：“老陈这次回来收获颇丰，还带了两个美女，让清姐看到不得罚你跪主板？”

“哈哈哈，媛姐，救人不分性别，清儿肯定会理解我……咦，她人呢？”陈煜本以为于清会来迎接，并给自己一个拥抱一个亲吻什么的，但事与愿违，“不会也跟我之前一样，去哪儿出差了吧？”

得到肯定的答案后，陈煜给方媛和新来的人介绍了彼此，方媛叹道：“真好，这一看，你们兄妹俩眉眼间的确有些相似……”

与方媛一起前来的破军，也连连点头，以表附和。

于寒和吴国强闻言，捂着嘴偷笑，这哪儿跟哪儿相似了，一个如地狱恶鬼，一个是救苦救难女菩萨，风马牛不相及……

这时，赵玉龙和李战超也到了，陈煜看两人关系好像更近了一步，由衷高兴。

陈煜又来了一轮介绍，众人互相握手，拥抱，以示友好。

方媛这时问陈煜：“老陈，给清姐那边通个电话，知会一声。”

陈煜恍然大悟：“就说什么事忘了，我这就去。”

通讯室，陈煜拨通了天南古城方的电话，并联系上了妻子，报平安后，只道“回来后有惊喜！”

于清对丈夫卖关子无可奈何，只道：“好好好，别让我失望哦，否则有你好看的！”

陈煜兴冲冲的将于清在天南古城的消息告诉了于寒，并请赵玉龙给新来的同仁们安排了住处与今后的工作计划。

姜艺笙去社区医院，吴国强去种田，刘方被安排到了兵工厂，于寒则编入了作战部队。

夜深，陈煜离家，到了社区门口，示意守卫开门，自己要出去。守卫见是陈队长，便没多问，直接开了门。

陈煜缓步向东行至一灌木丛，寻了一片舒适软草区，躺下睡觉。

进入梦乡前

（本章未完，请翻页）

，心道：“为了社区安全，我只好牺牲一下了。”随即摸了摸自己的脸，长叹一口气。

天蒙蒙亮，陈煜苏醒后便直接回到了社区，回家后胡乱吃了点东西，便前往作战队伍为训练提供帮助。

教官队伍中，一个熟悉的身影出现在陈煜眼里，定睛一看原来是武怀远，陈煜待其给新人纠正好搏击姿势，便上前打招呼。

武怀远见老友前来，喜笑颜开，张开肌肉虬结的双臂，猛地拥抱了陈煜，后者被勒得直咳嗽。

训练场传来一阵欢声笑语，陈煜猛拍着武怀远肩膀，叹道：“我这出去一周不到，你就来了，咋就这么巧？咱们这有些年没见了吧，一切可好？”

武怀远掏出一支烟，神情落寞：“好，也不好。我的战友们都没了……”抬起头望着蓝天白云出神，陈煜不知如何安慰，只得帮点着了烟。

武怀远深深吸了一口烟，道：“辗转到了天南古城，遇到了老伙计，就是小李他们，又碰到了孟婆……恭喜你们，郎才女貌。”

陈煜笑着摇了摇头：“确实，我这脸，也只能靠才华了。”从兜里掏出一袋昨天的战利品咖啡，拍在武怀远手上：“冲着喝吧，我身无长物了，只能送你这个。”

武怀远接过咖啡，收进了怀里，笑道：“不跟你客气了，对了，过两天我又要回天南古城了，有什么东西要带给老朋友的？”

陈煜点了点头，起身离去，不一会儿带着一个盒子回来了：“这个，里面是黑色尸虫样本，给他们拿去……对了，我们这有个脑科医生，需要去古城培训一下，再回来，你帮忙护送吧？”

武怀远起身敬礼：“没问题，舍了命也会保护这些人，讲道理，他们的命比我重要。”

陈煜“切”了一声：“胡说八道，这是相辅相成的，缺一不可。”脑子里灵光一闪，一个念头产生：“武哥，你老婆跟孩子呢？”

武怀远摇摇头，道：“早都没了，上一波就没挺过去。咋了，问这个干啥？”

陈煜“哦”了一声，问道：“那你要不要再娶一个？”

武怀远倒抽一口凉气：“我去，小陈，你问得可真直接……说实话，当初她们弥留之际，让我再娶一个，好好活下去，我那时太伤心，就说……”

陈煜摆摆手道：“嗨，那就这么的，你别辜负了嫂子的一片心意。我有个妹妹，端庄大气，窈窕淑女，还是个医生，也死了老公和孩子，你这个鳏夫也别嫌弃人家是寡妇。”

武怀远嗤了一声：“你小子，把我当什么人了，用得着这样挤兑我么？我有什么资格……等等，你说的那个医生，是不是就昨晚才来的那个姑娘？你妹妹？”

陈煜笑道：“如假包换，你看到了？”

武怀远微微笑道：“早上出操的时候看到了，还打了个招呼，挺好的一姑娘。喂喂喂，你还没问过她的想法吧？”

陈煜愣了愣，道：“唔，对，我确实没问过她的想法，是我帮你问，还是你自己问？”

武怀远思考半晌，道：“我自己问吧，你小子那种问法，指定搅黄这件事。”

陈煜哈哈大笑：“好，武哥够爷们儿，我等着做你大舅子。”

扯完闲篇，陈煜便继续帮忙训练战斗人员，顺便去往医院告知姜艺笙去天南古城培训的任务。

姜艺笙表示同意，因为自己也想为消灭活尸寄生虫做贡献，正好跟着相关专家学习。

陈煜临走前，对姜艺笙道：“艺笙，到时有专人护送你过去，哥有事，就不陪你了。”

姜艺笙点点头，道：“好，我一定万事小心。”

（本章完）

.