往后数日，姜艺笙在武怀远的护送下，前往天南古城。

陈煜等人仍然负责安保，补给等事宜，李战超探明距离社区西北两公里外是某一市区外围，往里数百米就有商业街。

陈煜当即决定带两个人去往一探究竟，如果有好东西，顺便带一些回来。

出发前，陈煜见嗷嗷待哺的赵晴宇吧唧着嘴，像是饿了，问方媛道：“媛姐，恕我冒昧，你平日奶.水充足么？晴宇看起来没吃饱的样子。”

方媛笑道：“晴宇早都断奶了，现在能吃些我们吃的东西了。”

陈煜想了想：“正好我们要去搞点东西回来，如果运气好，带些牛奶给晴宇。”

方媛一愣：“没必要为他冒那么大险，遇到活尸的话……”

陈煜满不在乎地摆摆手，道：“放心放心，我们对付几个杂毛还是轻轻松松，是不是啊，小家伙……”捏了捏赵晴宇的小脸，陈煜内心感到一股暖意。

“媛姐，你去忙吧，如果带回了牛奶，直接来找你。”陈煜挥手作别，喊来了于寒，吴国强作为搭档。

于寒需要继续历练，这正好是个机会。吴国强当过扒手，说自己会开锁，那么用处极大，也带上涨涨经验。

尸鬼镇附近的活尸已经消灭殆尽，当初导致陈煜断臂，赵一鸣身死的那个小团体，就在陈煜离去的这几天，被于清和赵玉龙剿灭在镇东的小村落中。

为了给亲友报仇，于清对那领头黑尸进行了惨无人道的折磨，最后连尸虫都被分割成了好几段，用火烧死。

在前往目的地的路上，见没有任何活尸的踪迹，陈煜方才记起赵玉龙和李战超在这几天告诉自己的一些情况。

一路上，陈煜心如止水，于寒满怀期待，吴国强战战兢兢走在两人中间，寻求保护。

于寒“啧”了一声，又开始吐槽吴国强吃软饭，吴国强也不否认，直道自己是技术人员，干不来打打杀杀的事。

陈煜摇头叹道：“你个死光头，老子是真不想保护你……”

快到达目的地了，错落有致的小楼房映入眼帘，同时还有一个路标，指向“永水”县。

“呵，原来是永水县，这地方的炸萝卜可好吃了，可惜啊可惜……”陈煜回忆起儿时的经历，砸吧着嘴，“这儿他们还没仔细探过，咱们小心点。”

话音刚落，沉闷的雷声滚滚而来，豆大的雨点劈头而下。

三人暗骂老天爷故意找事，朝着最近的一处门面跑去，在屋檐下避雨。

四下空无一人，只有大雨淅沥，流水潺潺，陈煜叹道：“要有个车，从面前开过去，然后哗啦溅一身水，也是好事啊！”

于寒和吴国强只是笑笑，并不接茬，于寒用手拨弄头发，将水甩向地面。

“看那儿！是不是牛奶站？”陈煜指着斜对角一家蓝白色招牌的门面，“去那儿，老吴能开那个锁不？”

吴国强只道：“应该不难，我带了家伙。”从兜里拿出了一个长得像瑞士军刀的东西。

于寒静下心来，嗅了嗅空气，摇摇头道：“可能跟下雨有关，我闻不到活尸的气味儿。”

三人于是小跑至那蓝白招牌下，果然是个奶站，吴国强一拍手，便开始研究门锁构造。

（本章未完，请翻页）

专业的事还得专业的人来做，陈煜满意的点着头，道：“我收回之前的话，吴光头，你值得我们保护。”

陈煜和于寒转身向外，看护吴国强身后两个不同的方向。

于寒感到好奇，问吴国强道：“这不是瑞士军刀么？难道可以开锁？教教我！”

吴国强来了精神，炫耀道：“哎呀，这可不是什么瑞士军刀，这是我自制的万能解锁器，一般人学不会，不过……”

陈煜打断了吴国强说话：“行了，别显摆了，好不好用还不知道呢！”

又过去几分钟，吧嗒一声响，吴国强欢呼道：“成了！进！”

伴随“嗖”的一声，一枝箭矢“噗”的钻进了陈煜胸口，陈煜倒下前低声对于吴二人道：“你们躲好，我装死引他出来！我带了信号弹，你们记得看好啊。”

“真特么疼……又来了……哎！”倒在地上的陈煜，拼命忍受这刺骨之痛，这箭矢带倒勾，待会儿如果那人从正面拔出来，自己得掉一大块肉。

念头在脑海里一闪而过，陈煜从前方扑地而倒，直接借力地面，将箭矢从后背穿了出来，又是一阵剧痛，疼得陈煜龇牙咧嘴。

“别动手，有事好商量，我们没有恶意！”于寒收了刀，举起双手走出屋檐，“我们只想拿点牛奶，请问可以么？”

躺在地上装死的陈煜自己猜着后续剧情发展，果不其然听到了敌人的声音，那声音有点苍老，但中气十足。

“限你一分钟内，带着你那没死的光头同伴，滚出奶站！”似乎是一个男人，利用微型扩音器在讲话，“快滚！否则地上这个，就是你们的下场！”

陈煜低声道：“声音从正对面传来，你们先离开躲好，我引他们出来，探探虚实。”

吴国强此时站在于寒身边，喊道：“请允许我们带走他的尸体！他是我们同伴！”

袭击者的声音再次传来：“还有半分钟……那死人是我们的战利品，你们给我滚！”

陈煜内心暗笑：“真有你的，死光头。”

于寒和吴国强离开了陈煜身边，越走越远，直到离开这个小城镇，躲到了路边，逃出袭击者的视线。

陈煜躺了许久，都快睡着了，方才从雨声中识别出了脚步声，离自己越来越近，随后背上的箭矢让人抽了出去。

“我去……差点喊出声，这把我灵魂都抽走了……”陈煜心里那个苦啊，暂时说不出话来。

那人将陈煜翻了个身，后者突然睁眼，以迅雷不及掩耳之势，一拳正中对手面门。

那人被打得血泪横流，捂住了面门，陈煜趁此机会以三角姿势起身，将那人掼在地上，发出啪的一声响。

照着那人脑袋连打数拳，那人方才被完全制服，放弃了防御，不顾下落的雨点，张口吐着血，喘着气。

陈煜这才看清，袭击自己的是个老人，怕是有七十多岁了，比当初遇到的关云天老爷子还要年长。

一块石头突然砸中了陈煜的肩膀，抬头一看，竟然是三个小孩，浑身脏兮兮的，约莫四五岁那么大。

“不许打孙爷爷！坏人！我打死你！”一个小孩对陈煜吼道，但不敢靠近，可能是被陈煜的外貌震慑。

（本章未完，请翻页）

“特么的，小兔崽子，还有这老壁灯。刚才想杀我么不是？”陈煜站起身，指着小孩和那老人开骂，“要不是我尊老爱幼，立马送你们上西天！赶着投胎！”

“我呸！坏人！”那小孩往后缩了缩，又开口了，“你长得跟那些怪物一样，肯定是坏人！”

“胡说八道！我要是怪物，现在就吃了你们！”陈煜语气冰冷，“我说，老头儿，你上来就射我？要不是……呃……要不是我身体好，就见阎王了……”

陈煜朝天打出了信号弹，随后将老人的弩箭套具扯下，背在身上，任由三个孩子扶着老人进了奶站。

奶站里，陈煜坐在老人身边，仨小孩坐二人对面，离得不远不近。

过了几分钟，于寒拉着气喘吁吁的吴国强，来到了奶站，看着这些“袭击者”，傻了眼，于寒握在手里的刀又收回了鞘。

这老爷子本是周边市区孤儿院的看门大爷，一路辗转到此，选定了这个没有活尸的小地方，在奶站附近扎了根。

三个孩子是幸存下来的孤儿，跟着大爷来到这里。

今日的冲突，源于老爷子不希望孩子们的食物被外人抢走。

陈煜看着鼻青脸肿的大爷，冷冷道：“所以，不分青红皂白，先射死我这个看上去就不好惹的，再走一步看一步？你们杀了多少人了，如此果断，我肯定不是第一个。”

老大爷叹了口气，语气平静：“小子，你也不是个善茬……咱们都差不多。总之，杀了一个后，接下来就没什么负罪感了。今儿我栽了，随你处置，别伤害他们仨孩子就行了。”

陈煜叹了口气：“行，答应你。他们仨我带走，到时自有好人照顾……但我也不能留你这种要命的家伙在身边。”

吴国强抬头看着陈煜：“大哥，不至于吧，这老头没威胁了。”

陈煜嘿嘿一笑，指着自己的脑袋：“没威胁？等着他下次朝我脑门射一箭么？”

于寒拦住了陈煜：“姐夫……他……放了他吧，他是个可怜人……”

陈煜冷哼一声：“我答应不动那三个小兔崽子，已经仁至义尽。我杀的人，那是罪有应得。他们杀的人，可就不一定了……告诉你，老头儿，别把我跟你这种自私的人相提并论。我从来为了自己人的利益，去伤害无辜者性命！”

老人眼睛一亮，抬头看着陈煜：“曾几何时，我跟你一样……算了，要杀要剐随便你，我早都活够了……带他们仨走吧。”

有一个孩子似乎听明白了几人的对话内容，直接挡在老人身前，怒视着陈煜一行人：“你们这些坏人，不许碰爷爷！”

陈煜内心一动，这孩子的血性比自己当年强得多，自己幼时遇到这种事情，那一定是往后缩，怎么都不可能直面这危及生命的场面。

陈煜不禁感到脸上发烧，蓦地想起在京原郊区，关老爷子为了救关欣，果断朝着他认为的“坏人”开枪。

这位老爷子的所作所为，也是为了仨孩子，与关云天没有本质区别。

阴晴变幻，喜怒无常，陈煜的脸红一阵白一阵，最终长叹一口气，对于寒和吴国强点了点头：“是的……我冲动了……老爷子，你也跟我们来吧。我们有个社区，可以保证你们四人的生命安全。至少，这仨孩子不用再看你杀人……”

（本章完）

.