随着一股沐浴露的香气，陈煜闻出这是自己从宿舍出门时随手抓的男士运动型两用沐浴露，张琳凑了近来，眼含笑意的看着陈煜，压低了嗓子道：“煜哥，我感觉啊，俞臻对你有意思哦~”

陈煜听闻后，内心一动，随即感到脸上有点发烧，没想到自己这么害羞。

话说回来，这些天的相处，俞臻的大方勇敢，的确让陈煜印象深刻，搞不好自己真对她有意思…

陈煜这人五大三粗的，在感情这种玩意儿上，纯粹就是个雏儿。

也许，可能？是对俞臻有那种朦朦胧胧的好感吧？

陈煜转头看着李克健，李克健正色点了点头，熊澈捂着嘴笑，似乎注意到了陈煜神色的变化。

愈发感到脸上发烫，陈煜随即尴尬一笑：“咋可能？这才认识多久？”

然而事实上，陈煜也在困惑，一见钟情是真的吗？到底靠不靠谱呢？自己在怀疑什么？

张琳嘻嘻一笑，打断了陈煜的思绪：“咋不可能？她是我室友，我了解她~煜哥，你怎么看？”

“嗨！我能咋看？大大咧咧的女生我见多了！”

众人不置可否，李克健这时拍着陈煜的肩膀：“老陈啊老陈，你还会害羞？”

突然浴室里传出俞臻的声音：“哈哈哈，煜哥还会害羞呐？说起啥事了？”

奇怪了，这浴室隔音效果怎么那么差？

陈煜大声脱口而出：“风流往事！你想听吗？”

“也不害臊！不听！”

刚才凝重的尴尬气氛略微缓解，陈煜一指导致自己思绪万千的罪魁祸首张琳：“喂喂喂，公平好吗？轮到你们女同志了！算了，我看就从你开始吧，张琳，边吃边讲！”

谢尹之插口道：“我来替她讲吧？”

陈煜笑道：“现在不是你疼老婆的时候……”

张琳更了一下：“煜哥，别开玩笑嘛……”

陈煜下意识道：“我没开玩笑…”

随后继续起哄：“哎呀，迟早的事么不是？快说快说！”

张琳缓缓开口：“我……我妈总跟我说……

（本章未完，请翻页）

大学不要谈恋爱，要以学业为重……但我有喜欢的人，是不可避免的……”

说着，张琳笑着看了眼谢尹之，继续道：“尹之是我军训的时候认识的，头两天我生理期到了，不舒服，但我忍着。训练的时候没做好下蹲动作，教官罚我连做70个……”

张琳喝了一口水：“我做到16个的时候实在受不了了，是尹之打了报告，说我身体难受……然后教官就让他把剩下的做完……”

李克健、熊澈、严玉田听到这儿，都点了点头，陈煜对谢尹之伸出大拇指：“牛逼！哥当年也干过跟你差不多的事……尹之，后来你是不是得有一周不能下床？”

谢尹之脸红了一下，点头道：“哈哈，煜哥过来人啊！”

张琳似乎来了兴致，两眼放着光，继续讲着：“后来……尹之让我请他吃自助餐，我请了，他抢着买单……后来……就在一起了嘛……”众人闻言哈哈大笑。

轮到了熊澈，她正欲开口，俞臻洗澡完毕。熊澈似乎也不太想说“感情隐私”，赶忙去了浴室。

“道长，轮到你了！”陈煜怂恿着俞臻。

后者随手拉了张椅子坐下，一边擦着头发一边说：“哎呀，急啥，擦头发呢…行，那我说完了记得给我复述一下刚才你们聊天的内容啊？”

“noproblem！”

俞臻看了一眼陈煜，随即开始讲述：“我喜欢的类型跟小琳子一样，能给我安全感的，特别在这个时候……”

陈煜忍不住打断：“我看你都能保护一般人了，还需要别人给你安全感啊？”

俞臻白了陈煜一眼：“话不是这样说，我可是女孩子欸！”

陈煜忍不住抢白：“哦哦哦，好好好。看来我的推论没错！”

俞臻问道：“什么推论？”

“再强悍的女人，她也还是个女人……”

“切！我还以为是什么高深道理呢！”俞臻不屑。

李克健打断了陈煜的话头：“行了，老陈，是你说还是她说？”

“也是！道长，你继续！”

“好！其实煜哥说得也没错，我做不到小

（本章未完，请翻页）

鸟依人，因为我觉得女孩虽然是女孩，但也得独立……啊，扯远了，我喜欢行事果断，有冲劲的男人，我希望这样的男人能够……打个比方，如果我跑步，他能在我后面帮我数圈，拿毛巾。”

陈煜又忍不住打断：“明白了，有点像那个什么电影里的俩人，叫什么弘树和千草！”

俞臻奇道：“哈！你看过《大逃杀》？”

“废话，我可是音像店老板的儿子！”

“我是图书馆管理员的女儿，一路人！”说完，她对陈煜伸出了右手。

陈煜也笑着伸出了右手，两手相握：“道友啊！你说你是奥运冠军的女儿我都信！”

这时，熊澈刚出浴，看见陈煜跟俞臻手握在一起，噗的一下笑了出来，引发了连锁效应，众人不知何故笑成一团，气氛更加轻松惬意。

男士们洗澡速度就快了，几乎是出水、洗沐合一露打上，然后冲水，擦干。

陈煜当年在军营被要求五分钟结束洗澡，要不然不仅断水还得被罚跑圈，所以这一天晚上，陈煜是所有人当中最后洗澡、用时最短的一人。

洗澡过程中，陈煜感觉到一股久违的舒畅，不就是三四天没洗吗，咋自己那么欠水。

一边洗一边感谢水箱制造者以及酒吧决策者，一边哼着小曲儿。

陈煜听到大厅里，身体衣服焕然一新的朋友们似乎聊天聊得火热，时不时或低沉或高亢的笑声。

陈煜一颗心又回到了家里，与父母和爷爷奶奶相处的日子，睡前集体守着电视的日子，在浴室一边洗澡一边听着家人们和电视的声音……

如果这是一场梦，待会儿睁开眼睛，走出浴室，应该能看见家里那昏黄色柔和的灯光吧，小狼估计会冲过来扑自己的腿吧……

短暂的一瞬，陈煜感觉自己热泪盈眶，泪水随着热水流入了地下。

陈煜摇了摇脑袋，定了定神，穿上裤子，裸着上身，走出了浴室，但依然想着那温馨的画面。

短短几天，从未如此想家，如果能飞就好了。

如果有下辈子，投胎当个老鹰，当不成老鹰，当一只鸟也行，好好体会翱翔天际的滋味儿。

（本章完）

.