三人就这样，与老人达成了共识，老人对陈煜道：“后生，算是扯平了，我穿了你一箭，你打了我那么多拳。”

陈煜苦笑道：“不然呢……你也得庆幸我没用左手。”老人这才看清，陈煜的左臂是半根狼牙棒。

“好小子，是手掌被那怪物感染了，对吧？然后你或者你同伴迅速切了你的膀子。”老人也跟着苦笑，“够利落的，我们那儿有人慢了一步，还是变了……”

陈煜一听，乐了，脸上浮现笑容，直夸于清动作麻利，语气虽然波澜不惊，但话中充满爱意。

于寒看了一眼陈煜的铁臂，心想如果是自己动手，会是什么效果。

吴国强听闻，连连点头，对于寒道：“大姐……你跟大姐大谁更厉害？”

于寒思路被打断，回过头“啊”了一声，一脸茫然看着吴国强，问道：“什么谁更厉害？哪方面？”

吴国强伸出左臂，右掌做了一个劈砍姿势：“这个啊，就……”

“你俩够了啊，等我那天右臂或者腿被感染了，于寒再做实验。”陈煜满不在乎，“左臂的话，再往上难度有点大。”

于寒调皮的吐了吐舌头，脸一下子红到了脖子根，自己的小心思被看穿了，一巴掌抡在吴国强脑袋上：“让你胡说八道！”

吴国强捂着光头，哎哟喊叫：“冤枉啊，我是真的好奇……”

那老人看着三人，表情复杂，过了好半天才开口：“你们几个后生拿人命当什么了？”

陈煜闻言，露出非常不屑的表情，头也不回道：“你恐怕没资格问我们这个问题，别以为年纪大就能颐指气使。”

老人叹了口气，摇了摇头，缓缓道：“你误会了，我不是质问你，只是想了解你们的想法而已。”

陈煜内心咯噔一声，似乎想起了什么，眼泪差点夺眶而出，对着于寒摆了摆手。

于寒会意，对老人道：“自己人的命，无价。外人的，毫无价值。老爷子，想必您也这么认为的吧？”

老人对此不置可否，正要说话，扯动了嘴角的伤口，疼得倒吸一口凉气。

那个胆大的孩子，对着陈煜骂道：“我m，傻大个！把爷爷打成这样！”

陈煜停步，缓缓转身，走到那小孩身边，冷冷道：“把你刚才说的话，原封不动再说一遍！”

那孩子直视陈煜那恶鬼般的眼神，果然重复了先前的话，但话刚说一半，就被陈煜一个大嘴巴子打断了。

陈煜这一巴掌，用足了力直接将那孩子打得转了两圈，差点昏迷，陈煜啐了一口吐沫，冷冷道：“再骂，就是两巴掌……”

孩子捂着脸，眼泪汪汪，嘴角带血，仍直视陈煜，但迫于淫威，不敢再骂脏话，

陈煜眼里闪过一丝不忍，随即又恢复如初，指着背上的弩箭，一字一句道：“小子，你爷爷用这个武器，射穿了我的胸口，我如果是一般人，就会死掉。知道死是什么意思么？”

孩子眼里闪过一丝迷茫，不再直视陈煜，陈煜见状，继续追击：“所以，你爷爷现在这样，是咎由自取。”

老人抚摸着那孩子的脑袋，安慰道：“这个叔叔说得没错，爷爷有错在先，这都是爷爷自找的。”

孩子“哦”了一声，似乎明白了什么，随即从口袋里翻出一颗奶糖，递给了陈煜。

陈煜一愣，问道：“你这是干什么？我可刚打了你。”

孩子摇头道：“是爷爷先犯错的，我骂了你，也是犯错。所以我挨打是应该的，现在跟你道歉。

（本章未完，请翻页）

”

老人流下眼泪：“好孩子，没白疼你。”

孩子对陈煜道：“叔叔，把糖吃掉，我们讲和吧。”

陈煜心情复杂，只是点了点头，吃掉了奶糖，随后众人也抵达停车处，返回社区。

之后，陈煜等人对老人的过去丝毫不提，安排其继续从事安保工作，仨小孩则安置进了临时收容所，方媛负责引领。

一切安排妥当后，太阳落山，夜幕降临，突然，蓝绿色信号弹冲天而起，炸开了花，位于社区东面。

李战超大踏步奔至陈煜跟前：“送货的遇到麻烦了，陈队，咱们去救人！”

说干就干，陈煜屁股尚未坐热，又一次踏上征程，半道被那位老人拦住：“小子，怎么回事？我能帮得上什么忙么？”

陈煜解下背上的弩箭，扔给了老人，急道：“能，拿上你的武器，杀活尸！”随后头也不回朝目的地而去。

老人皱了皱眉，脸上的伤口又疼得一抽，顾不得太多，老人也跟上了陈煜的脚步。

陈煜将这一切都看在眼里，从怀里掏出粉色药膏，扔给老人：“涂伤口上，见效特别快！”

姜艺笙之前崴了脚，便是用此膏外敷，迅速止痛，老人接过药膏，道了声谢，用完后立即物归原主。

五分钟不到，两辆车绝尘而去，众人见到运输队的同时，也碰上了正在袭击运输队的活尸。

运输队似乎有六十余人，活尸数目与之相当，所有车灯都打开了，接着光，陈煜看见双方厮杀在一起。冷兵器交击的铿锵，肉体被攻击的闷响，以及零星的枪声，此起彼伏。

陈煜又凭着活尸的夜视能力，见不远处土丘上，有一活尸正在指挥手下，确定那是黑尸无疑。

陈煜耳里听得真切，那黑尸正通过发出正常人类无法识别的频段的声音，与同类交流。

为了再次确认这个特点，陈煜拉住刚刚杀死一头血尸的李战超，问道：“听见那活尸首领的声音了吗？”

李战超一脸茫然，道：“没有啊，小心！”一把推开陈煜，将匕首扔进了企图偷袭的血尸脑门。

陈煜从一头血尸的尸体手里，扯出一把砍柴斧，劈入了另一头血尸脑门。

那血尸倒地前，眼里露出诧异，对陈煜张着嘴：“你……你……tmd……”

陈煜咧嘴笑道：“对不起，看错了。”又对着那个脑袋加了一斧头，直接将那血尸击杀。

陈煜推开面前挡路的血尸，朝着土丘上的黑尸走去，当推开另一人时，这人反手一刀差点割开陈煜的脖子。

两人照面一打，陈煜瞬间欣喜若狂：“老婆！是我！”那人是于清，从天南古城回来，带回了一些物资，怎料半道被数目相当的活尸突袭。

来不及寒暄，陈煜砍翻两头血尸后，嘱咐于清做好自我防护，自己去去就来，奔向黑尸。

黑尸见来者不善，转头询问：“你干什么的？”

陈煜不答话，直接一斧头劈向黑尸面门，被躲开后转身挥舞左臂狼牙棒，直击黑尸侧脸。

黑尸骂道：“我知道了，你就那个叛徒！给我惨死吧！”抬起拳头砸向陈煜正脸。

陈煜两击落空，见黑尸拳势凶猛，发了性，拼着挨上一拳也要劈开对手脑壳。

电光石火间，那拳头击飞了陈煜，后者的斧头也掷出，不偏不倚劈进了黑尸面门。

那黑尸倒地大吼，发出怪笑，陈煜被那一拳打得头晕眼花，一时站不起身。

昏昏

（本章未完，请翻页）

沉沉，见一黑影逼近，朝着自己猛扑而来，内心暗道一声苦。

来者是一头活尸，手持匕首直戳陈煜胸口，借着灯光，陈煜见一明晃晃的利器朝自己刺下，一惊之下，抬手阻隔。

活尸将整个身体压将上来，一人一尸开始比赛力气，这活尸对陈煜骂道：“叛徒……叛徒……死吧！”

陈煜此时处于不利形势，双手皆托着活尸，只盼有人前来相救，否则这一刀刺严实了，自己真就要感染尸虫。

千钧一发之际，两支弩箭一支贯穿了这“催命鬼”的头颅，另一支射入其后背。

也在此时，活尸被一人一脚踹开，又被那人一刀断喉，来人扶起了陈煜，问道：“没事儿吧？”

来者除了于清还能有谁，陈煜抹了一把脸，满不在乎道：“当然没事，我是谁啊？”

于清笑道：“咱们这么些天没见，想不到在这里重逢。你那天说的惊喜是什么？”

陈煜哈哈一笑，见活尸被消灭殆尽，放下心来，回于清话：“嘿嘿嘿，不告诉你，回去后你就知道了。”

这时，那老人小跑过来，回收箭支，瞥见正在叙旧的小两口，微微一笑，便欲离去。

于清突然转头对老人道：“老爷子，我们多谢你了，谢谢你救了他！”深深鞠了一躬。

老人摇了摇头：“嗨，没什么，你们小俩口挺恩爱。真好啊……”

陈煜这时也对老人道：“老爷子，咱们扯平了，之前的恩怨一笔勾销。”

老人摆了摆手，道：“那就好……小子，你叫什么名字？”

“我叫陈煜，耳东陈，南唐后主李煜的煜。你呢？”陈煜咧嘴笑了，向老人伸出了手。

老人哈哈一笑，一把握住：“我姓黄，我叫黄伯辉。伯仲叔季的伯，辉煌的辉。”

“以后喊你老黄吧，叫着方便……”陈煜话刚出口，就被于清打断。

“没点礼貌……老爷子，他就这样……咦，等等，恩怨一笔勾销？你俩怎么认识的？”于清抓住了对话中的某个重点。

黄伯辉愣了一愣，陈煜打着哈哈：“清儿，没啥，回去了跟你说。来，取虫，这俩孙子肯定是黑虫。”

如陈煜所料，此次收获黑虫两条，黑红虫若干，以及大量红虫，黑虫在后来分别送往天南古城和凌波小区，按下不表。

这次于清又从天南古城带回了物资，以及新研发的尸虫变异抑制剂。

此次活尸袭击，伤者有九，死者十七……众人将死者头颅砍下后，焚烧掩埋，以免后患。

伤者在回去后，被送往社区医疗所的隔离区，以新研发的抑制剂佐以凌波小区的抗虫药剂，进行治疗。

众人通过总结后发现，活尸的进攻效率，完全取决于黑尸指挥者的存亡，这次活尸突袭，双方本来势均力敌，但黑尸被击杀后，剩下的血尸似乎就没了统一调度，变得无组织无纪律……

另外，活尸不同以往那般进攻时招招致命，舍生忘死，这次进攻似乎多了一些克制，这是为何呢？

李战超沉默半晌，道：“这次好多黑红相间的尸虫，难道说……他们是为了多制造一些同类？”

“啧，隔离区赶紧加派人手！”于清感到后背发凉，一拍桌子，下达命令。

赵玉龙点了点头，道：“我去！”拉上李战超，点了十多个作战人员，向着医院隔离处跑去。

总算暂时闲下来了，陈煜左顾右盼，没见到于寒，心道：“幸亏于寒没跟来，否则惊喜就没了……”

（本章完）

.