于清和陈煜一前一后离开指挥部，走在回家的路上。

此时得以闲暇，于清注意到丈夫的脸庞跟以前不太一样了。

于清停下脚步，转身盯着陈煜，一字一句道：“你的脸，怎么搞的？别给我打哈哈。”

陈煜一听，不以为然道：“我以为你要问啥呢，这么严肃。说来话长，不如问问我惊喜是什么？”

于清怒道：“让你严肃点！我特么现在不想要什么惊喜！你给我说清楚，你的脸怎么跟那些活尸一模一样！”

陈煜从未见妻子发这么大的火，着实吓了一跳，愣住了，一句话也说不出来。

于清闭着眼睛，深呼吸了数次，语气稍微平静了一些：“我没猜错的话，就跟当年一样，你又被半活尸化改造了？”

说到这里，陈煜点了点头，正欲开口解释来龙去脉，被于清一把搂住。

于清流着泪，道：“你怎么就那么不小心呢……让你注意安全注意安全……怎么麻烦一茬接着一茬……”

陈煜心道：“这下麻烦了，实话实说吧。”

陈煜清了清嗓子，道：“这个……是我自己干的……当时情况紧急……”将制作滴眼液，以及后续发狂嗜杀的事情全都讲明了，并表示自己这段时间深夜会独自出去住，以防万一。

于清越听越怒，悲伤的表情被狂怒取代，大骂一声“艹”之后，狠狠给了陈煜一记摆拳，差点打落陈煜槽牙。

于清连珠炮似发泄道：“你特么做这些事的时候，考虑过我吗？你怎么老是作践自己？你怎么从来不跟我商量？你特么……我怎么会嫁给你这种人？我特么就是贱，非要嫁给一个怪胎？”

陈煜捂着脸，心知于清这次怒极，恐怕不容易收场，尝试开口安慰：“我不是那个意思……”

“那你特么几个意思？无数次让你别作死，让你悠着点，你怎么就是不听？你要是真死了，我怎么办？你对得起我吗？啊？”于清无情的打断了陈煜的话头，“夫妻夫妻，你有没有把咱俩的关系放在心里？你为什么总想一出是一出？”

陈煜只是默默叹气，因为一开口就被于清怼回，突然，救星来了……

“姐？是你吗？你啥时候回来的？”于寒一路小跑过来，“姐夫真是的，也不跟我说一声就溜了。”

陈煜内心拨云见日，对于寒道：“你可算来了，你姐她……”

话没说完，但见于清流着泪一把搂住了于寒，开始号啕大哭。

过了许久，于清更咽着问陈煜：“这……这就是惊喜……惊喜么？”

陈煜微微点头，心道：“看来是原谅我了。”

于寒切了一声：“嗨，我说姐夫那次打电话神秘兮兮的……”三人一宿未合眼，坐在一起聊了一宿天，诉说着这些时的事情。

于清对陈煜的怒气全都转变成了怜惜和佩服，靠着丈夫的脸颊流泪。

陈煜搂住了妻子：“我也是不得已……不这么搞，不堵这一把，恐怕一个人都救不回来……可怜了我四弟。”

于寒冷不丁道：“还有个二妹，咦？艺笙姐去哪儿了？”

于清擦干了眼泪，笑道：“冥冥之中，还真有缘分，我也想见见她。”

陈煜解释道：“她去天南古城了，武哥负责送过去……”

“哦！原来是她啊！不错啊，老陈，你们陈家的妹

（本章未完，请翻页）

子长得真好看，啧，我要是个男人，就娶你妹子了……”于清想起自己在天南古城见到的，站在武怀远身边的那个女人，仔细一想，她眉宇间跟陈煜还真有那么些神似，“我多看了一眼，好像去医院了。”

“没错，她是脑科医生，让她跟着那边的专家学习，希望早日彻底战胜活尸。”陈煜仰着头出神，“何时是个头……”

于清冷不丁对陈煜“喂”了一声，陈煜低头看向于清，笑道：“怎么啦？还在生我气呢？”

“啪”的一声，于清一巴掌落在自己的脸上，力道之大，直接打落了后槽牙。

于清将混着脓血和口水的牙齿吐到地上，制止了陈煜起身拿水，嘿嘿笑道：“对不起，刚刚不问青红皂白发火，还打了你一耳光……你别生我气……”

陈煜眼露怜惜，欲言又止，随后笑道：“何苦自己打自己？应该是我给你一耳光才对！”

于清“哼”了一声：“滚蛋！还蹬鼻子上脸了……你敢打我试试？”

于寒被姐姐的行为吓了一跳，随即开动脑筋，把前因后果加上脑部内容串了起来，默默叹气，心道这姐姐和姐夫，真是一类人，一言不合就动手，还好姐夫只挨打。

又想起陈煜当初杀人时的那份癫狂，仍心有余悸，开始担心起姐姐来。

陈煜正色道：“听我说，我不清楚我到底会不会再次发狂。如果发狂了，我也不清楚除了艺笙，清儿你能不能镇住我的狂暴……总之，我独自在外待几个晚上，以观后效。”

半晌，陈煜又补充道：“那天，我狂暴的起因，是艺笙她太漂亮了，直接勾起我的兽欲……我怀疑，这个尸虫含有一种激发恶意，兽欲的东西。直接感染尸虫，就会变成那些活尸……我间接感染，那种致狂的成份强度就不大……”

陈煜转头看向于清：“老婆……我担心，晚上你也会导致我狂暴……”

于清嗔道：“啧，你在这说这话合适吗？”

于寒摆摆手：“我啥都没听到……”

陈煜叹了口气：“我没开玩笑，我说很正经的，这个尸虫，或者说活尸，以最原始的食色性为指导，对任何其他活物甚至同类发泄兽欲。那天我狂暴后，除了杀杀杀，还有那啥……其他的想法都没有……总之，这几天晚上，我单独出去住着。”

于清叹了口气，道：“你那个滴眼液呢？还有吗，我过两天送天南古城去，争取早点做出解药吧。”

陈煜心知解药虽然可能发明出来，但一定不会那么迅速，对于清道：“这边有实验室么？我去配一点出来。”

三人来到社区医院，进入了配药房，于家姐妹俩看着陈煜利用尸虫配置药剂。

很粗糙，很简单的配置方法，陈煜二十分钟便配置完毕，招呼于清来取药：“你自己用滴管吸吧，甚至可以直接把方法告诉他们，省得还带实体物件过去。”

于清吸了一整管虫液，对陈煜道：“来看看，这么些可以么？”

“差不多吧，我瞅瞅。”陈煜上前来，“估计……”

话没说完，于清猛地搂住丈夫的脑袋，往自己膝盖上撞去。陈煜对此猝不及防，被这一重击打得头晕眼花，坐倒在地。

于清又将目标转向傻了眼的于寒，一记手刀将其击晕过去。

回身拿起滴管，对着自己的左眼滴入了虫液……

“老陈，现在咱俩可以在一起

（本章未完，请翻页）

了，不是么？我也步了你的后尘……这才是一个妻子应该做的事……”于清忍着剧烈的头痛，缓缓坐在陈煜身边，“就像那天一样，换成我靠近你了……”

陈煜头晕脑胀，恢复期间将于清的话听了个七七八八，喃喃道：“何苦啊，这又是何苦……”

于清嘴唇颤抖着，缓缓道：“你……你不用一个人在外面睡觉……我陪你一起啊……说好的生死并肩呢……你忘了啊……”

陈煜心情复杂，看着那黑色的纹路在妻子脸上扩散，回缩，又扩散……愣是两个多小时，才稳定。

于清昏迷着，一如当初的陈煜。于寒昏迷了三个多小时，悠悠醒转，见姐夫一脸痛苦的抱着姐姐。

又见到姐姐脸上的黑纹，顿时明白了一切，叹道：“姐夫，姐姐真的很爱你……她是怕咱俩阻止她……”

陈煜叹道：“我也是今天才知道，你姐的性子这么烈……以往总跟她说，如果我死了，她好好活下去……看来她做不到……反过来的话，我做得到么？”

从这一刻开始，陈煜和于清两个人，都会在深夜离开社区，而后在早晨返回。

守卫见是两位队长级别的人进出，只道是执行秘密任务，便不放在心上。

熟人见到于清的脸变得和陈煜，以及活尸类似，便来询问情况，二人都会一五一十解释来龙去脉。

破军叹道：“我当初是在未染尸毒的前提下，进行的丧尸化改造……不然我也学你俩。”

陈煜叹道：“千万别，我俩这情况，在深夜都很容易受刺激发狂……你我虽同为半尸化躯体，但毕竟有区别，你如果变成了活尸或者其他什么怪物，咱们拼命保护的地方和人，都会受到严重的生命威胁。”

破军这才彻底打消冒险的念头，继续按部就班维持社区秩序。此后尸鬼镇与天南古城和凌波小区互通有无，书信往来，按下不表。

如此这般数月，天气转暖，尸虫好寒喜阴，活尸战斗力急剧下降，各地幸存者趁此机会组织起针对活尸的进攻。

凌波小区给天南古城和尸鬼镇发来讯息：七月中旬，集合精锐，主动攻击汉舟群尸。

陈煜于清得知消息后，相视一笑，陈煜叹道：“总算能主动出击了，定让那些活尸知道我们的手段！”

于清笑道：“或许，还有其他团队也是这么打算的。希望多点开花……不知道爸妈他们如何了？”

陈煜点点头，满怀自信：“没问题的，有方家廉在，我信他！啊，对了！”想起自己和妻子的特殊体质，似乎可以做点刺激的。

陈煜找到李战超，嘱咐道：“到时候，你带队。我跟于清先行一步，直接深入尸群给你们打个样。”

于清紧随其后，听得丈夫的安排，只是笑着叹气：“老陈，唔，你还是跟当初一样任性啊，就没变过。”

陈煜哈哈一笑：“咱们还是以代号称呼彼此，如何？我的孟婆？”

于清嘿嘿一笑：“可以啊，阎王。”

“别把我忘了，我是修罗。”于寒突然出现在众人身后，把陈煜吓了一跳，“除了你俩，我还有三个同伴在汉舟。”

陈煜笑道：“天南古城也有咱们的兄弟，地狱军的老同志……不知其他的都在哪儿，还活着没呢？”笑容又被忧郁取代。

众人随即回归工作，加紧练兵和后勤补给生产，为七月中旬的进攻做准备。

（本章完）

.