经过商议，三方突击队到时在汉舟三环西北入口处会合。

经探查，该区域没人没活尸，离目的地中心医院约十公里，可以作为临时据点，甚至建立一个公路社区。

弹指一挥间，离进攻之日还有十天，首日夜晚，精锐集合完毕。

破军作为队长，正扫视着即将踏上征程的兄弟姐妹们，于寒，黄伯辉都赫然在列。

简单的动员后，七十多名作战精锐向着汉舟进发。

车辆太少，又没有马匹，只好提前徒步行进，按图索骥。

陈煜和于清早在三天前就趁夜出发了，目前可能已经潜伏在汉舟活尸群当中。

七十多公里的路程，众人走走歇歇花了近四天，方才抵达汉舟边界。沿途的活尸都被清理过，没有发生任何遭遇战。

零零星星，到处游荡的活尸似乎越来越聪明，见敌人甚多且来者不善，就远远的躲开了。

黄伯辉见状，笑道：“这些家伙，变聪明了，像无家可归的狗，被人打了之后见人就跑。”

于寒若有所思，随即说道：“姐夫以前驯服过猎手丧尸，不知道能不能驯服这些活尸……老爷子，您说他们像狗，那您觉得他们会不会被驯服？”

黄伯辉点了点头，但立马摇头，道：“就算能我也不驯，万一哪天被传染尸虫……虽说我这把年纪了，也没几天活头，但也不想就这么死。”

破军也恰在此时提醒诸人，不要掉以轻心，谨防零星活尸集群。随后点了体力好，跑得快的十人，四周散去侦查活尸动向。

又行进了数里，人困马乏，众人在于寒的建议下，暂时安扎在一处野湖边的村庄里。

于寒之所以选择此地，纯粹是因为陈煜当初带自己回社区的途中，路过了这里，并说此地当初为黑恶势力根据地，天高皇帝远，无法无天。

后来幸得国家扫黑严打，大刀阔斧抓了好些人，此地方才太平。

于寒当时对此话不以为然，直道：“一个破村庄而已……有那么玄乎？”

陈煜也只是摆摆手，语气同样充满不屑：“可别拿村长不当干部，有些人但凡有点小权，就觉得了不起了……以前有些地方乱到全村靠坑蒙拐骗，杀人放火过活。”

于寒问道：“你怎么知道这么多？”

陈煜哈哈一笑：“其实，我也是听别人说的。我自己嘛，也就是以前来这买过鱼，挺新鲜的……就算是黑恶势力，他也也犯不着跟我这个就买一两条鱼回家煮汤的小市民计较什么，你说对吧？”

于寒切了一声：“姐夫啊，你自己就像个黑恶势力头目……”

这个村子就这么莫名其妙的刻进了于寒的脑海，正巧今日路过，又到了休息的时间，于是就集体入住。

村口立着一个牌子，于寒走近一看，乐了，牌子上写着：“就知道你们会来这儿，村里没有任何动物存在的迹象，估计活着的要么走了要么死了，尽管放心大胆住进来，但别乱喝井水与湖水，恐有尸虫在其中。——阎王和孟婆友情提示”

有此提示，众人自然小心行事，先前负

（本章未完，请翻页）

责侦查的人员，继续担任放哨的工作。

精锐们都没有任何怨言，没觉得厚此薄彼，因为他们一向贯彻“能者多劳”的指导思想。

社区本来百人不到，但随着时间推移，越来越多幸存者少来投奔，目前已经发展到了近六百人。

当初选拔精锐时，陈煜等队长级别的教官便已将“万事为民，不图私我”这八字真言作为第一个标准。

凡是愿意奉献，不求回报的，才能加入队伍进行下一层考核。

层层选拔后，留下了一百零八人精锐，图个天罡地煞保佑，求个吉利。

这次“远征”，七十多名精锐出击，剩下的人在赵玉龙和李战超的领导下负责维持社区秩序。

半夜闲得慌，睡不着觉的于寒围着村子转悠，蛐蛐声还有微弱的鼾声此起彼伏。

路过其中一个宅子时，呻吟声传来，于寒一听，脸红到了脖子根，心道：“有这力气不如留着杀活尸呢……”

精锐们有的孑然一身，有的成双成对，这种极端环境下，似乎及时行乐成为了潮流。

突然，一曲舒缓心神的天籁，从湖边传来，听上去是口琴吹奏。

于寒来了兴致，顺着音源寻去，此时夜黑风高，肉眼难以辩识人和物。

声音越来越近，蓦地戛然而止，于寒听得湖边灌木丛发出窸窸窣窣之声，擎刀在手，全神戒备。

突然自己的脖子被人扣住，脚后跟被大力扫击，整个人失去平衡倒在地上，趁着地时将战刀插进了袭击者的身体。

“大意了。”于寒心里叫苦，遇上了硬茬子，问道：“活人死人？”

于寒只感拳风扑面，但拳头没有打中自己就停了下来，袭击自己的人停下了攻击，朝自己伸出了手：“啊，是你啊，对不起……”

于寒定睛一看，原来是破军，嗔道：“女孩子也下手这么重……”

破军不好意思的挠了挠头，俯视着矮自己一个头的于寒，笑道：“我察觉到你不声不响接近，以为是活尸……对不起啊，我真不是故意的……”

于寒听破军说话软绵绵的，显得特别腼腆，噗嗤一声笑了出来：“没关系啦，是我的问题，忘了对口令。刚刚是你在吹口琴吗？”

“嗯，我战友送给我的，知道我喜欢音乐。”破军喃喃道，“唉，这是什么东西？你的刀？”

破军从自己的右腰拔出战刀，递给了于寒，随后从怀里拿出一个小瓶子，给伤口上药。

于寒不好意思的接过刀，突然意识到，这破军似乎跟姐夫一样，不怕这种非致命伤，但似乎又有些不同，好像姐夫怕疼，而这破军没有痛感。

于寒问道：“那个……对不起啊，我也以为是敌人，就直接动手了……你叫什么名字，我不信你姓破名军。”

“我叫严玉田，严肃的严，玉石的玉，农田的田。”破军淡淡道，“我知道你是修罗，呃，应该叫于寒，对吧？你是老陈的小姨子。”

于寒点了点头，指着湖边：“坐下说？然后，你能不能继续奏乐？我好久没有听音乐了。”

（本章未完，请翻页）

“嗯。”破军淡淡地回答，又坐回了原位，拿出口琴开始吹奏，还是刚才的曲子。

悠扬带着一丝伤感，又蕴含着一种释然的平静，于寒问道：“这首曲子好好听，叫什么名字？”

破军停下了吹奏：“平静的一天。”

于寒问道：“介意我问点别的么？”

“问吧，随便什么都行。”破军语气仍然很平淡，宛如无欲无求的得道高僧。

于寒见破军这世外高人的气质，竟然没了任何拘谨，从破军的体质，问到个人经历，直到和姐夫陈煜的认识过程。

于寒得知了七杀，贪狼还有当初姐姐成为孟婆后，同姐夫阎王一起救助破军的事。

当然，还包括当初是正常人时，被歹徒坑害的过程。

被骗吃人肉，被侮辱，这种极端丧尽天良的事情，在破军那平淡的语气下，宛如过家家。

于寒联想到了自己的经历，黯然神伤：“难怪那天姐夫不停询问自己是不是搞砸了什么事情……原来是这些事……难怪姐姐变得比以前冷淡了……原来如此。”

破军见于寒独自沉默，又吹奏了一曲，这次的曲子略微欢快，但又蕴含着一股大气和决绝，问曲名，答曰：“闭上双眼。”

于寒越听越心安，干脆闭上了双眼，躺在了灌木丛旁边，忽然困意袭来，强打精神问破军：“破军，你困吗？”

“不困，怎么了？”回应仍然波澜不惊。

“我睡会儿，帮我放哨，有啥情况喊醒我。或者，俩小时后我跟你换岗。”于寒打着呵欠，眼睛睁不开。

进入梦乡前，于寒听到的最后一句话也来源于破军：“好，你睡吧，晚安。”

伴随着轻微，悠扬，婉转的曲调，于寒难得抛开一切神游天外，这一宿，没有被梦魇缠身，睡得格外安稳。

“醒醒，吃完了开拔，先洗漱一下！”于寒被喊醒时，已经是早晨。

“嗯……哇，我睡了这么久？”于寒精神抖擞，感觉浑身正能量满满，“破军，你就这么一宿没合眼？”

破军满不在乎道：“我经常这么干，早都习惯了，你快点吃，抓紧时间。”随后扔过来一根火腿肠，和一小瓶水。

于寒怯生生问道：“昨晚的岗……”

破军耸了耸肩：“算我报答你的，毕竟你是我第一个听众。”

“哈？”于寒嘴里塞着食物，差点喷出，“这么好听，平时他们都不听么？”

破军淡淡笑道：“你说的老陈他们？哈哈，他们对这个没啥兴趣……你挺奇怪啊，跟你姐完全不一样。”

于寒很快洗漱饮食完毕，活动了一下身躯，做了做伸展运动，道：“其实……我也听不懂，只是觉得安神。多谢你啦，我昨晚难得不做噩梦。”

破军摇了摇头，道：“没什么，以后你想听，跟我说一声就是了。准备出发！”转身向村里走去，见李战超也醒了，便去嘱咐集合队伍。

于寒跟在破军后头，对着空气练走砍式刀法，嘴里说道：“行，那就下次做噩梦的时候吧。”

（本章完）

.