“我都这么优秀了，怎么还是找不到对象？”一个瘦弱的男人看着摆在自己面前的重点大学毕业证书和学位证书，如是想着。

“易海洋啊易海洋，你狗一样读书，隐忍这么多年是为了什么呢？”这个瘦弱的男人名叫易海洋，他正看着镜子里自己这非洲难民般的躯体，“手无缚鸡之力，除了读书还会什么？”

“海洋，吃饭了，考研班报好名了么？”房间外传出了妈妈的喊声，“没报好的话，吃完饭了再搞，来，有烧鸡，你多吃点。”

饭桌上，父母不断给孩子夹着菜，父亲给儿子夹了个鸡腿，嘱咐着：“看你这个皮包骨头，还不多吃点肉，读个大学，不见你怎么用功，还越读越瘦。”

“你爸的意思是，要注意自己的身体，你这个鬼样子哪个姑娘伢喜欢你？”母亲打断了父亲的话头，“你考个研不是随随便便的事情，以后身体可不能垮了，来，喝点鸡汤，补哈子（补一补）。”

“哎哟，行了行了，我晓得，几啰脸叻（好啰嗦啊）！”易海洋的名字广袤无垠，“天天嚼我（数落），我也不晓得么样办，吃多少都不长肉。”

“哎，这也怪我怀你的时候，你爸太惯着我了……”母亲叹了口气。

“诶，你这才巧咧（你才是奇怪呢），老子总惯着你，你怕是连海洋都生不下来。”父亲埋头吃饭，任由电视广告播放。

易海洋无奈地摇了摇头，道：“我晓得我晓得，当时差点把我冲厕所了，是不是？”

母亲对父亲“啧”了一声，埋怨父亲什么都说，父亲不以为然，只道已经说过无数遍了。

易海洋对这种日常对话早已司空见惯，以至于麻木，吃着饭看着电视节目。

自从变异狂犬病毒导致的第一波尸潮被国家以极为惨重的代价彻底压制后，国家逐渐步入了复苏期，努力修补着过去的创伤。

然而好日子没过几天，又有冻土寄生虫的传闻出现，电视节目和网络播报着各式各样的相关新闻。

一条新闻吸引了这一家三口的注意，大致内容为：“据观察，这种寄生虫具备超强的繁殖能力，以及生存能力，能够在水体中生长……目前极地生物实验室正在对这种生物进行分析……”

电视内，实验室里全副武装的白大褂，正端着一个容器，里面的红色寄生虫盲目蠕动。

两年多了，中国以一己之力完全解决了变异狂犬病毒的传播及其引起的一系列动.乱，虽然付出了无数人的牺牲，但也总算是成功了，并且在国际上也争取到了更多的援助。

“如果这个东西寄生到了人的身上，会怎么样？”易海洋咬着筷子，盯着电视，嘴里喃喃道，“会不会跟之前的丧尸一样……”

“pia”的一声，伴随着易海洋哎哟的叫声，父亲一筷子抽在了儿子脑门：“脑壳一天天琢磨什么鬼，吃完饭了快去复习！本来就耽误了好久，时间不等人。”

“你打他搞什么，病毒又不是他发明的！”母亲狠狠斥责丈夫，摸了摸易海洋的头，安慰道，“莫理你爸，也莫再说这种话……”

父亲摇摇头道：“最近大市场的那把火，你们听说了没？”将最后一口汤喝掉。

“知

（本章未完，请翻页）

道啊，不就是煤气爆炸引起的么？”母亲收拾着碗筷，“难道不是？”

父亲神秘兮兮道：“总之，要小心了，我听老刘说，他那天看到有军队往市场跑，还听到了枪声……”

放下的心又悬了起来，多亏了汉舟曾经经历过大疫情，才没被第一波尸潮吞没，难道大市场的那场火灾跟这个寄生虫有关？难道寄生虫真的沿着水体南下了？

饭饱但满怀心事的易海洋回到书房，坐回电脑跟前，点开了没有修复多久的考研官网链接，"forbidden"再次映入眼帘。

“不会吧，不会又要来一波？”易海洋心跳蓦地变得迅速，“我还单身，我不想死……”

后面几天，父母正常上班，易海洋仍然漫无目的泛泛复习，自己在家胡乱做饭对付，闲暇时便与喜欢的姑娘发海量信息以换取哪怕那么一条回信。

直到某一天，小区封控，所有住户禁止出门，并被要求锁好门窗，拉上窗帘，不要随意发出声响。

汉舟人在此时此刻，都知道一件事，那就是不知名疫情卷土重来了。

易海洋的聊天窗口正在跳动，不断收到消息，有问候的，有询问的，有安慰的，各式各样。

易海洋疲于应付信息轰炸，却只对自己的梦中情人，也就是大学武术社团的“于寒”，一字一句回信息。

“喂，易海洋，听说你们又封控了？怎么搞的？”

“哎呀，没事儿，以前经历过，可能是丧尸疫情又爆发了。”

“没事就好，我听说我有亲戚在汉舟，过些时来找她。”

“她？是你什么人呢，我可以帮你打听。”

“不用啦，说了你也不知道。”

“那你一定要注意安全。”

“哈哈，这个不用你强调，瘦猴子。你们没事就好，我挂了。”

“……好的，拜拜。”

带着一丝不舍，易海洋挂断了电话，叹了口气，人家武术社的人，怎么看得上自己这种连沙包都当不了的男生，

一股自卑感油然而生，易海洋靠在椅子背上，兀自黯然神伤，脑子里浮现被于寒一脚踢出数米远的画面，倒在地上的自己内心还有点甜甜的。

“啧，我这是魔怔了么，别个根本就看不上我……”易海洋晃了晃头，把这些胡思乱想的场景甩出了脑海，“如果尸潮真的爆发了，说不定是个契机？”

数天的时间，偶尔有防疫人员上门，送来饮食配给以及特质的杀虫剂，并递来一套酒精喷枪。

防疫人员千叮铃万嘱咐，在诸如下水口，马桶边缘等抽水口洒下杀虫剂。如果有不明蠕虫出现，请毫不犹豫直接用喷枪消灭。

并额外叮嘱了一句：“请务必调整作息，每时每刻都要有人巡逻房间各个角度，以确保安全。”

三人将所有的可能入口都拿废纸，砖瓦，板凳给挡住了，仅在必要的时候将障碍挪走，初期怎么小心都不为过。

明显严格于任何一次疫情防控，全家人都变得紧张，但这样战战兢兢一周后，就开始麻木了，因为根本没有出事，整个小区都太太平平。

某天夜里，

（本章未完，请翻页）

外面传来歌声，先是一人清唱，随后有人鼓掌，接着有人大吼大叫，然后大合唱就开始了……

易海洋的父亲也加入了这次大合唱，毕竟封控期间在家里差点闷出毛病来，唱唱歌聊以排遣寂寞。

几天后的早晨，小区广播响起：“各位业主请注意，鉴于形势愈发严峻，现招募志愿者协助社区封控，请有意向的通过电话报名，电话号码是……”

“儿子，去报名吧，社会实践可以在将来评奖学金……”

“你放nmd屁，老易你是一点也不关心海洋的安危？你么样（怎么）不去报名？”

“哎哟，几大咥事（多大点事）啊，不就是帮忙送送饭，还能跑出克（出去）打仗？”

“哎呀，你们莫吵了，我已经23快24岁了，自己做个决定吧！”

“……”

“儿啊，你莫瞎搞，听你爸瞎款（瞎说）……妈妈跟你说，我跟你爸死了都没得关系，你不能出事，你是我们家的独苗……”

易海洋自己认为目前反正宅在家里啥事没有，考研机构又无法报名，学习也学不进去，不如当个志愿者锻炼锻炼。

当他说出自己愿意报名的时候，母亲炸了毛：“你疯了啊！你们父子俩全都疯了！”

父亲安慰道：“哎哟，老秦你是不是芍（傻），就是送个东西……”

“你是一点眼力见都没得啊！你知不知道，志愿者是党员干部优先，你听早上的广播，情况紧急还招募，党员不够用了！搞不好他们都牺牲了！你懂不懂！？”一向温和的母亲满脸通红，大发雷霆，前所未见，父子俩一脸懵，“行行行，你非要克就克，老子不管了……”

父亲沉默了，易海洋不以为然：“好了妈妈，我保证注意安全，就我这个撇撇（瘦弱的体格），打仗也轮不到我啊。”

于是，易海洋拨通了物业电话，然后，易海洋成为了志愿者，接着，防疫人员上门送来套装，最后，易海洋于次日前往了物业办公室报名……

防疫处的领导一见易海洋，叹了口气，摇了摇头，对一个属下道：“这个小伙子，就安排到你们组吧，他负责给六栋，七栋，八栋的那几户老人送东西。”

如此数日，志愿者工作倒也轻松，将物资放在人家门口后，敲门三下，然后离开，仅此而已。

母亲见这工作确实轻松，松了口气，一肚子怨气和担忧也消失大半。

父亲点了一支烟，嘬了一口，悠悠道：“老秦，你看，我就说不会那么严重吧？”

母亲微微一笑：“是的是的，不严重不严重，海洋，自己平时注意点啊，防护服莫瞎脱。”

易海洋也摸了摸头：“我感觉做这些事，比闷屋里学习有意义多了……”

母亲摇了摇头：“书还是得读，万物皆下品，唯有读书高。你想想，你现在干的事，随便换成哪个都可以干……”

“晓得晓得，我先出门了啊，你们不用等我吃饭。”易海洋无可奈何，打断了母亲的话头，转身离去。

“啧，这个伢（这孩子）……”

“随便是谁都能干么……”易海洋下楼的时候琢磨着母亲的话。

（本章完）

.