“谢谢你啊，海洋，来，把这个拿着。”七栋四楼的张奶奶拿到牛奶后，喊住了易海洋，递给他一袋苹果，“总是辛苦你们，多吃点水果，对身体好。海洋有出息了，都能出来做事了，好啊，好啊……”

易海洋道了谢，接过苹果离开，心道：“张奶奶真的是……我好歹大学毕了业，又不是幼儿园的小朋友。”

自嘲式的笑了几声，易海洋无奈的摇了摇头。一步踏出单元口，听得叫喊声传来。

“喂！搞么斯啊！站到莫动！（干什么啊！站着别动！）”

“你搞么名堂（你搞什么鬼）？”

“啊……老子打死你！”

“啊……我x！”

易海洋好奇心大起，循着声音找去，见上行台阶处，一穿着沾血白大褂的人背对着自己，脚上踩着什么，背脊起伏，似铁匠铸剑。

到侧面一看，那血白大褂踩着一保安的断臂，那断臂呈现出不可思议的角度。

保安头破血流，脑袋被开了一个洞，旁边落着一块尖石。

血白大褂手里拿着半截铁管，猛抽保安那已经动弹不得的上半身。

“住手！”易海洋鼓起勇气一声吼，那白大褂真就住手转头，放脱保安，朝着自己奔来。

易海洋见那人来势汹汹，方才的勇气一瞬间熄灭，转身便逃，却见又有数名防疫人员围了过来。

这些防疫人员衣服干净，看起来是正常人，易海洋朝最近的一位跑去，边跑边喊：“救命啊！杀人啦！”

一阵混乱过后，那虐杀保安的白大褂被其他人制服了，防疫领导随后也闻讯赶来，查看情况。

见易海洋在身边，赞许的点了点头：“不错，小伙子，懂得喊人……”随后对其他防疫人员道：“还拉着他？松开，我来处理！”

那血白大褂被控制时就不断挣扎，一松开顿时朝着领导扑过去，被那领导抬手一枪爆头，倒地不动了。

“我靠！”易海洋还有另外几人惊呼出声，领导漠然收了枪，看着众人惊异的眼神，很淡定的陈述道：“这人被那寄生虫感染，没救了，所以必须杀死他。”

接着安排易海洋和另外几名志愿者，处理保安和这个白大褂的尸体，根据上头的指令，所有尸体就地焚烧。

点火前，易海洋近距离见保安的残躯，以及戳在体外的骨头，还有满地脑浆鲜血混合物，一个忍不住摘下头罩，吐了一地。

晚上回到家，父母问起外面的喧闹声，易海洋忍不住作呕，摇了摇头，示意没什么事发生。

但易海洋那惨白的表情，完全无法让父母放下心来，再三询问下，易海洋才复述了防疫人员虐杀保安的事情。

当说起自己喊人帮忙时，母亲又气又急，道：“以后别管这种事，你要出了问题，让我们怎么过下去？”

父亲默默叹了口气，一脸严肃，起身去厨房拿来磨刀石和菜刀套件，道：“把这些刀叉都磨一磨吧，我感觉有大事要发生了。”

母亲这次没有反对，一言不发，抽出一柄轻便的水果刀，便是磨刀霍霍。

又是数日的光景，似乎再次天下太平，先前的虐杀事件渐渐被淡忘，但空气中总弥漫着一股不详的气息。

易海洋这几天送货时，明显感觉到配给量的减

（本章未完，请翻页）

少，跟自己同来的志愿者有好几人没了踪影，就像人间蒸发一样。

不仅如此，小区的围墙甚至又加固了防御设施，大门被彻底锁死，以蓝色铁皮覆盖。

直到一天中午，坐在物业办公室休息的易海洋，听见小区大门开锁的声音，过了几分钟，防疫领导，穿着点缀血迹的迷彩服出现在了自己面前。

“所有人穿好防护服，给你们十分钟跟家里联系，到时这里集合！”领导的话充满威严，让人不可抗拒，“……算了，去玩儿命，不做强制要求了。到时不怕死的过来，跟我走！”

易海洋满腹心事，回到家后见父母一脸担忧，便询问什么情况。

父亲摇了摇头，表示没事，母亲欲言又止半天，方道：“这几天都没有东西卖，而且我们的单位也联系不上了，市内市外电话也打不通……情况有些不对劲。”

易海洋说了方才防疫领导的话，父母大惊失色，怎么都不让易海洋涉险，母亲甚至以死相逼。

易海洋本就柔弱，这么一来，就又被禁足在家中，好歹经历过尸潮封控，家里还有许多存粮和饮用水，足够支撑。

小区有自己的蓄水设备，水箱里的存水应该也能支撑一段时间，热水可以靠太阳能热水器，还有四坛煤气来烹饪饮食。

从这天起，一家人与外界彻底断绝联系，任窗外此起彼伏的吼叫，惨叫，怒骂，求助，还有枪声，就是不开窗也不开门。

日子一天天过去，饮食存储也告罄，易海洋提出去外面搜刮搜刮，因为外界非常安静，透过窗户也能见到毫无生机的小区和街道。

三人决定在立马行动，先从近处开始，也就是对门。

此刻恰为万籁俱寂之时，三人正要出发，咚咚咚的闷响传入易海洋耳朵，与此同时还感受到了房屋的震动。

“怎么搞的，地震了？”易海洋发出疑问。

“不可能，仔细听听看？”父亲示意稍安勿躁。

闷响越来越清晰，突然啪的一声响，随之而来是哗啦啦石头落地之音，从洗手间传来。

父亲抄起用撑衣杆和剔骨刀组合而成的自制长矛，母亲拿起菜刀，示意易海洋站在身后。

洗手间位于狭窄的甬道边，父亲一马当先冲了进去，母亲紧随其后，易海洋听见了吼声与叫骂声。

“找死！”

“啊！干什……”

“老刘！我去nmd……”

“海洋，快跑！”

易海洋好不容易挤进那狭小的空间，见到父亲正用全身的力量用长矛将一男人钉在地上，而自己左臂插着一根钢筋。

母亲正被那男人的矮个子同伙捂住了嘴，按在墙上，左侧腹部被不断捅刀……

易海洋心都快碎了，一时间血气上头，大吼一声将手里的刀送进那矮个子的脖颈。

从地上捡起一块尖石朝着矮个脑袋砸下……随后帮父亲料理了敌人，两个男人跪在垂死的女人旁边，一左一右分别握住她的双手。

母亲的脸因为痛苦而扭曲，嘴里不断向外涌出鲜血，欲言又止半天，瞳孔渐渐涣散，握紧的手慢慢松开……

父子俩一整天没吃没喝，胡乱堵死被不速之客砸开的墙壁，消化着亲人逝去的痛苦。

这一

（本章未完，请翻页）

切来得太快，太突然，离开得亦是匆匆。为什么这俩人会入侵自己家，为什么母亲就这样走了，为什么他们进来就动手杀人……

为什么他们这么容易就被杀死了，为什么母亲就这么没了？

太多问题在易海洋脑海里回荡，挥之不去，如梦魇缠身，真的是末日降临？

“海洋……以后要靠你自己了……我陪你妈妈……”父亲虚弱的声音传来，易海洋转头，见父亲衣服已经被腹部的鲜血染红。

原来父亲一开始就被捅伤了要害，全靠一口气支撑到现在，如今已是油尽灯枯。

易海洋神色木然，找来绷带给父亲止血，一言不发，直到父亲也随母亲而去。

易海洋颤抖着，拿起菜刀，朝着甬道走去，那里堆放着两个不速之客尸体。

手起刀落，手起刀落……眼睛几乎不带眨，易海洋疯狂鞭尸……

“你们为什么要这么做……你们活过来啊，告诉我为什么！”易海洋神态变得疯狂，双眼布满了血丝。

待精疲力竭，方才坐倒在地，眼泪止不住向下滑落，易海洋开始接受父母突然逝去的事实了。

不管有什么缘由，不管善恶，不管是非对错，父母因为自己太柔弱，所以一马当先为自己排除危险，也导致了死亡的命运。

易海洋将父母双亡的锅，扣在了自己的头上，如果打头阵的是自己，如果自己足够强大，父母可能也活的好好的……

易海洋冷静下来后，饥饿感随之袭来，但家里的食物已经没了，当真屋漏偏逢连夜雨。

“不破不立……这两个狗r的……壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血！”易海洋朝着那俩死掉的不速之客，猛地吼出了声，随后拿来剁肉刀，砍下其中之一的半条臂膀，拎着这血淋淋的家伙，往厨房去了……

在楼道里火葬了父母后，把那俩凶手的肉去了皮，切成条状，过了一道油后，煮熟并晾干，扔进了专门存放食物的纸箱里。

“为什么老天爷如此对我，我做错了什么……爸妈，求你们别走……求你们了……”易海洋忽然间悲从中来，跪在地上兀自抹着眼泪，“我给你们报仇了……你们看到了给我托个梦啊……”

悲伤过后，无尽空虚袭来，易海洋此时心灰意懒，倍感活着无趣，于是将之前厕所里堵住洞口的杂物一件件移开了，不管龙潭虎穴，都去看看，死了就死了吧，正好随父母而去。

洞口的那头正是邻居家的厕所，易海洋寻到卧室，见邻居夫妻俩被蒙眼堵嘴，背靠背绑在了墙角，两人胸口仍然微微起伏，还活着。

易海洋给二人松了绑，二人见来者是邻居，顿时松了口气，想开口道谢，但半天什么都没说出来。

给二人喂了一些水后，丈夫才有了开口的力气，原来杀死自己父母的凶手，利用了夫妻二人的同情心，入室劫财劫色，将二人绑在一起后，砸墙开路，入侵到了易海洋家。

丈夫问易海洋：“你爸妈呢，没事儿吧？”

易海洋叹了口气，摇摇头，漠然道：“没了……那俩凶手，也没了……同归于尽。”

易海洋拒绝了那夫妻二人的好意，没有留在他们家，选择了自己出去闯荡，反正烂命一条，就玩儿吧！

带着匕首，背着肉干和水，易海洋漫无目的的游荡在街头。

（本章完）

.