盲目游荡的易海洋，躲避着活尸的视线，他发现了活尸在白天远不如在夜晚那般活跃。

或许不能用活跃来形容，夜晚的活尸应该是更加狂暴。

“难道寄生虫喜暗，厌光？”易海洋躲在一家书店里，嚼着肉干，思索着活尸的特征，“新闻上说要注意下水道，排水口……这些地方的内部都是光照射不到的位置……真有可能。”

易海洋脑子里认定了一个想法，就是活尸讨厌紫外线。

“如果我能有一个紫外线手电筒，或者别的什么……”易海洋只有一长一短两把刀，“哎，可惜自己体格太弱……”

易海洋接下来的好多天都是在白天挑小路走，黄昏时分便找安全的地方休息。

这一路上见到了修罗地狱一般的场景，曾经人气鼎盛的商业街，遍布内脏残肢，森森血骨……

易海洋内心腾起一股哀伤，怎么就突然失控了，这到底怎么回事，明明已经一级防控了呀……

“难道说，全国乃至全世界，都沦陷了么？上到整个国家机器，下到庶民百姓，都没了秩序，那股凝聚力彻底消失了么？”易海洋啖饮过仇人血肉，见到这种令人作呕的场景没了那种生理反感，反而生出了另一种情绪，“哎，爸妈没看到这种场景，或许是个好事……我这是怎么了……”

也许天行有常，世界该当有此一劫，易海洋这样对自己说道：“这都是命，我接下来的路，在哪儿？我连个活尸都不敢杀，我还能干些什么？”

越想越觉得自己没用，加之回忆起父母的惨死，易海洋感到无比绝望，如果能有人来劝劝自己，来开导开导自己，或者干脆来个人杀了自己……易海洋痛苦的摇着头。

浑浑噩噩这么些天，易海洋嘴唇干枯起皮，身上也开始不舒服，本就不好的心情更是雪上加霜。

“可能跟营养摄入太单一有关，体内已经失衡了……等再过几天，吃的没了，我就跳江自杀算了，早点去跟家人团聚。”易海洋打定主意，反而没了一丝慌张，整个人重新振作起来，破罐子破摔。

易海洋在一家户外用品店，顺走了睡袋，望远镜，水壶，登山包，钢底鞋，帐篷，指南针外加头盔，登山镐，攀岩套件。

换了一身行头，全副武装的易海洋，从这家店的侧面进入了大楼，向着最顶楼进发。

十九层的高楼，在附近也算是鹤立鸡群，把易海洋累得够呛，气喘吁吁得塔足楼顶。

“我上这来干啥……哦，淹死可能太难受了，不如到时候直接闭眼一跳，痛快自在。”易海洋自嘲着，刚才鬼使神差上了楼顶原来只是为了死得痛快一点。

看了看自己的背包，算上这一路零零星星搜刮到的战利品，应该还能坚持一周左右。

易海洋直接锁死了楼顶的唯一入口，用大量杂物堵住，而后拼起帐篷，睡袋，将这楼顶当成了临时根据地。

易海洋绕着女儿墙内壁转悠，发现角落里放着一瓶透明黄胶体，拿起一看竟然是粘鼠胶。

“几年没见过这东西了，小时候还被这个黏过脚底板……”易海洋捡起一块木板，抹上粘鼠胶，从背包里摸出一块饼干，掰碎了洒在粘胶上，而后将木板放置在角落。

“真能逮到，烤老鼠吃，吃死拉倒。”易海洋又萌生另一种死法，“不是说老鼠脏么，正好毒死自己。”

（本章未完，请翻页）

第二日一大早，易海洋醒来后直接奔向角落，见一只硕大的老鼠被粘鼠胶困住了半边身子，另外半边微微抖动。

看来前一日晚上就已经中了招，力气都用在挣扎上了。

易海洋左手硬生生将老鼠抓了起来，右手一刀结果了性命，便开始挖内脏剥皮，最后用长刀当烤签，以打火机燃起废木头，烤了一整只老鼠。

香味窜进鼻子里，易海洋咽了一口口水，待烤鼠熟透后，便美美的吃了起来。

如法炮制两天，吃了两天烤老鼠，易海洋不仅没因食物中毒或者其他诸如黑死病，细菌感染等可能的各类原因死掉，反而感觉整个人的状态比头几天好多了。

易海洋心血来潮，拿着望远镜，攀上了女儿墙，坐在边缘，以镜带眼，周遭景色尽收眼底。

西北边有一群人，衣衫褴褛，面露狞笑，拿着各式各样的工具还有冷兵器，缓缓向着自己这边行进。

转向东边，又见东北方也有一群人，跟西边的团体差不多的样子，但多了一些武装人员，戴着头盔面罩的看不清脸，其他人也面露狞笑，他们正朝着西北方行进。

突然，一道光线在镜头前来回闪动，极度晃眼，易海洋顺着看去，见远处六十米的矮楼楼顶，有五六人看到了自己，正用镜片反光给自己发信号。

易海洋给那些人招了招手，那些人在地上划拉了半天，起身举起了一个白色大板子，从望远镜向那边看去，白板上书：“朋友，你的营地安全么，如果安全请举手十秒钟。”

易海洋足足举了快半分钟，那群人方才写道：“我们想加入你们，感染者正朝我们行进，我们无处可去。若可以，请举手十秒钟。”

易海洋心道：“是敌是友无所谓了，随便吧！”于是举起了手，又是三十秒。

望远镜中，对面的六人迅速收拾细软，与活尸群赛跑，半道砍翻了几头落单的活尸，冲进了高楼。

与其说是他们加入易海洋的团队，还不如说是易海洋融入那六人。

六个彪形大汉，个个威猛魁梧，易海洋在其中显得格格不入，如同狼群中的泰迪犬。

六人叽里咕噜交谈着，其中之一回过头和易海洋搭话：“小伙子，我们是军人，跟我们走吧？”

易海洋内心波澜不惊，管你是谁，你是悍匪我都跟着，嘴里说道：“行，不嫌我累赘的话。”

“哪里话，等那群感染者过去了，再走。”那名军人摆了摆手，无意间露出了小臂上的刺青。

易海洋瞥了一眼，不动声色，心道：“军人……恐怕是外籍雇佣兵吧……”

那人似乎没注意到易海洋的小动作，笑着问道：“小伙子，你是本地人么？”

易海洋点了点头，脑补这人的动机，难道想让自己带路找什么东西么？

易海洋猜中了一半，那人问道：“你知道凌波小区怎么走么？”

易海洋点点头，道：“离这里得有四十多公里，在北边，不太好走。”

那人站起身，招呼同伴，道：“明天出发，目标凌波小区。今天，都养足精神！”

转过头看着易海洋道：“不必担心，麻烦你带带路，交通工具我们自有办法。”

易海洋心道：“所以果然是找我带路，不然我想不到任何其他带上我的理由……这

（本章未完，请翻页）

群人神神秘秘的，不像好人，且行且看吧。”

这天相安无事，众人分享了各自的食物，军人们轮流值哨，易海洋内心空白，睡得倒也自在，次日清晨众人整装待发。

昨天那人借来易海洋的望远镜，观察了一下周遭情况，确认尸群已经离开，于是下令出发。

刚走出没几步，排头兵一声惨叫，回过头来，见他面门钉着一柄榔头，锤头深入额骨，眼见活不成。

眼尖的抬头望见身边楼栋二楼窗口，一张狰狞的面孔：“哈哈哈哈，死！”

又是一声尖叫从头顶传来，活着的人下意识四散开，啪得一声，声音的源头落地，一个人被摔得四分五裂，不成人形。

活尸从四面八方涌出，将众人围在了中央，军人的头领，也就是昨天跟易海洋搭话的那位，拔出两把匕首，看准了活尸包围圈最薄弱的方向。

其他人迅速拿起各自的武器，跟随着头领的脚步突围。

活尸虽多，但众人本领高强，以一死一伤的代价，杀开一条血路。

死者临死前拼着活尸们虐待般的击打与撕扯，直接引爆了绑在身上的炸药，为同伴的逃离争取时间。

头领见受伤的部下已经被寄生虫侵蚀，脸上露出青筋以及黑色纹路，心念一动，转手一刀割开了他的脖子。

后者眼神充满不解以及愤怒，但只能用双手捂着脖颈，徒劳止血。

头领引燃了部下身上的炸药，随后将其一脚踢翻在地。

逃跑的易海洋将这一切看在眼里，心道：“得找个机会开溜，他们一定是雇佣兵……诶，不，如果能想办法杀光他们，也算为民除害，反正我九死无悔……好，继续跟着吧，大不了拉一个跟我一起走。”

易海洋同时敏锐的察觉，这群活尸见猎物快要爆炸，反而变得更兴奋，前赴后继生怕落后挨不到炸。

“这些丧尸……不，这些疯狂的感染者……难道以痛苦为乐么……”易海洋内心涌起一股寒意。

“跑起来，跟着我！掉队了就得死！”头领朝着一个加油站跑去，抵达油箱跟前后停了下来，喘着气，“快……一会儿躲那屋子里面，趴地上……把炸弹安在这里……”

活尸越来越近，点燃引线后，四人争先恐后往那屋子，也就是售卖中心扑去。

“快，进小屋，趴墙角！”头领话音甫落，轰隆一声闷响，紧接着咣当一声巨响，地动山摇，烽烟扬起。

四个人好不容易回过神来，便闻到一股焦糊味，热浪扑面而来。

加油站被炸得只剩下框架，四人也都灰头土脸，突然有一人口吐鲜血，委顿在地。

头领检查了他的冲击波监测装置，见亮了三灯，摇了摇头：“没救了……小伙子，你练练胆，割下他的头。”指了指易海洋的刀，又指了指那重伤的部下。

“哼……我得装出人畜无害的样子。”易海洋心里闪过这个念头后，故作不忍，捂嘴欲吐，“我不敢……”

头领笑道：“所以让你练练啊，这是为你好，以后你胆子小会吃亏的。”

装出一副吃了屎的表情，易海洋“费九牛二虎之力”，方才完成任务，期间多次“钝刀剌皮”，头领看着直摇头。

易海洋心道：“让你们这些人渣吃点苦头……钝刀子割肉的滋味儿如何？”

（本章完）

.