“好小子……不过，我咋不太相信你呢？”陈煜站在加油站废墟跟前，目睹着断壁残垣废车，“而且那么巧，这加油站似乎刚刚爆炸不久，你小子不会现编故事给我听吧？”

戴眼镜的小个子，正是易海洋，被陈煜纳入队伍后，便在陈煜的要求下说起了自己的经历，陈煜和于清越听越认为小伙子前途无量。

听闻陈煜质疑，易海洋不悦：“有什么好骗你们的，小爷我烂命一条，你们爱信不信！”

陈煜笑道：“小子，就当你说的真话吧……刚才那俩货，就是那个什么雇佣兵队长和另一个？也太菜了吧？”

易海洋点点头，又摇摇头，便道：“对，是他俩……但你俩纯属运气好，趁他们被吓住，毫不犹豫动了手。”

易海洋顿了一顿，指着陈煜：“被你一刀戳死的那个，是队员。后来被你割喉的，是队长……我猜，他们可能没想到，你俩一句话不问就动手……我也没想到，这位女士竟然一枪崩了那个怪物小孩。”

陈煜笑道：“算你命好，算他们命苦，倒是你，怎么撺掇他俩吃活尸……死尸肉的？”

易海洋嘿嘿一笑：“我没撺掇，就因为当时我们仨住在那栋楼里，把能吃的吃光了……死马当活马医，还发现吃那些怪物并不会感染……然后那个队长，便提出生吃怪物，看看能否强化自身能力且不被感染……”

陈煜赞道：“好家伙，若不是雇佣兵，若还活着，我一定要结交他……哎，疼疼疼！”

于清揪着陈煜耳朵，骂道：“好了伤疤忘了疼，是不是？还连累我这个伴侣跟着你作死！刚才真想要你命！”

陈煜揉着差点被撕裂的耳朵，倒吸着凉气：“我就是随口说说而已，那些雇佣兵想去凌波小区，难道是冲着解药去的么？”

三人一愣，便返回刚才的楼底，摸索着雇佣兵的尸体，果然从那队长的身上搜出了一份信件。

打开信后，三人傻了眼，信上仅有几个字母配上毫无关联的几个数字，便没了其他内容。

“得，这密码怕是解不开了……要不然，给凌波小区送去？”陈煜头疼的看着这张画鬼符，望向于清。

于清摇了摇头，道：“虽然我很想做些什么，但还是别浪费时间了，就在目的地，把这交给凌波小区的人吧。”

易海洋疑道：“你们知道凌波小区？那到底是个什么地方？”

陈煜解释道：“告诉你也无妨，他们小区有最先进的抗虫特效药，我估计这些雇佣兵是想找机会渗透进去搞点事儿……不管啥事儿，肯定不是好事，咱们替天行道了！”

于清笑了笑：“你可真会找理由开脱，反正千错万错不是你的错。”

陈煜伸出一根手指，摇了摇：“雇佣兵这职业，在我国本就是违法犯罪，放着好好的人民子弟兵不当，非要去走歪门邪路……死了好。”

于清嘿嘿笑出了声：“不管你这是真情还是假意，反正挺是那么回事儿的。”

二人互相抬杠，忽视了易海洋。反观这位初出茅庐的毕业生，似乎听了陈煜的一番话后，陷入了沉思。

“想什么呢？走了，去加油站！”

“老陈，脑子烧坏了？加油站都炸成那副德行了，还去干啥？”

“说不定是幸存者制造的屠尸陷阱，去看看有无活人。”

“万一又是歹徒怎么办？”

“杀了，怎么办，就这么办！”

“行，正好为民除害。”

二人拉上还在沉思的易海洋，欲往加油站一探究竟。

（本章未完，请翻页）

加油站周围及内围，果然散落着很多尸体碎块，较远处躺着少量新死的活尸。

三人先前都没注意到这点，可能是因为平时见惯了这尸横遍地的场景，下意识忽略了。

走近加油站内部，陈煜瞥见地上传来一道闪光，蹲下身细看，是一个焦黑的断指，上面戴着一枚戒指。

环视附近，见侧后方似乎有一对尸体与其他尸体显得格格不入，其中之一断了左手无名指。

陈煜眼眶蓦地湿润，不知想到了什么，捡起那戴着婚戒的断指，物归原主。

于清也叹了口气，说道：“恐怕就是他们引爆的……咱们要是早点来，或许他们就不会死了……”

“走吧，这里没什么有价值的东西了。”陈煜离开那对苦命鸳鸯，带头向目的地走去，“没油，没车，如果一鸣还在的话……”

陈煜脑子里浮现了老战友的面庞，不禁摇了摇头，也罢也罢，都过去了。

于清对易海洋道：“小伙子，你随便行动吧，想去哪儿就去哪儿。”

陈煜“嗯”了一声，头也不回，摆了摆手，道：“小子，你自由行动吧。想活想死，我们都不插手了……”

易海洋似乎是下定了决心，道：“我不想死了，我跟你们走，上刀山下火海，在所不辞。”

陈煜一愣，一口气呛着了嗓子：“咳咳……你……你突然……咳咳……这么豪情万丈，是为何？”

于清似笑非笑，拍了拍易海洋的肩膀，道：“挺好，怎么就突然想通了呢？”

“从他们全都死了的那一刻就开始想了，刚才这位大哥让死人团聚的时候，想通了。”易海洋直白地解释着，“我就这样下去，估计我爸妈会揍我……怎么着都得干一番大事，再去见他们。”

陈煜哈哈大笑：“狗屁大事，全都是鸡毛蒜皮的烂事，以及可能下地狱赎罪的破事。小子，如果到时候任务完成，安全返回，你就加入咱们的工厂吧，给我们造子弹！”

“啊？后勤呐？”

“名牌大学毕业生，文化人，别耽误在前线。”

“哎，好吧，但我有个要求。”

“你说。”

“我要练格斗！”

“那有何难？清儿，今天起，你当他师傅！”

“老陈，你确定？”

“是的，那个谁，易海洋是吧？你几时打赢她，几时毕业，有信心么？”

“……有……”

“哈哈，好，清儿，他同意了，你怎么看？”

“行吧，我不会手下留情的，但我可以保证不打死他。”

“那就可以，伤了治好就是。”

“……嗯……那么，我还需要造子弹么？”

“废话！你主业是造子弹，你这细胳膊细腿，格斗太吃亏。这不是比赛，也不是娱乐，你的对手不是讲规则的人，明白么？”

易海洋失望之色溢于言表，却也无可奈可，细细思索下，认为陈煜说得也有道理，也就接受了事实。

“那我可以玩儿枪么……”易海洋脑筋一转，喜上眉梢，“培养一个斗士要好多年，但培养……”

“行行行，培养一个会开枪的人，个把月甚至几天就够了，对不对？”陈煜扶着脑袋，没想到这个易海洋如此有执念，“你怎么三句话不离打打杀杀？”

易海洋神情变得冷酷，语气透着寒意：“陈哥，目睹父母被杀死，什么都做不到，是什么感觉，你懂么？”

陈煜闻言，思绪一下子就飘回

（本章未完，请翻页）

了数年前，愣在当场。

于清见陈煜半天不言语，脸色发白，便已猜到七八分，道：“老陈，你别……”

陈煜摆了摆手，道：“没事儿，海洋说得有道理……海洋，现在没枪，你刀先用着，胆量还得靠近身搏杀修炼，到时我给你找个用刀的师傅。”

易海洋猛地点头，再三确认，生怕陈煜突然反悔。

于清横了陈煜一样，嗔道：“你打得好算盘，把我们姐妹俩当工具使。”

陈煜嘿嘿一笑，自言自语道：“能者多劳，说起来，于寒那一手刀法是从哪儿学来的？有空也得教教我……”

身后传来轰鸣，那是汽车的马达转动声，陈于易三人被一辆依维柯和五辆摩托围住，车主们也蒙着脸。

“戴个破面具，装得一手好b啊。”随着一声嘲讽，依维柯上下来了一短发墨镜男，大高个。

陈煜内心暗骂：“晦气，去个高速这么多幺蛾子。”

易海洋见来者不善，直接示弱，摇着双手，道：“哥几个，你们要吃的要补给，我们给。别杀我们……”

陈煜一巴掌拍易海洋后脑勺，打得他一个趔趄，随后不以为然道：“你们哪儿来的兔崽子，屁放完了没有？”

此话一出，对方众人一愣，有的将手伸向腰间或怀中，还有一人噗嗤笑出了声，领头的男人呵呵一笑：“兄弟，别伤了和气。”摆手让其他人稍安勿躁。

于清背靠陈煜，手摸向后腰枪套，冷冷观察对手们的动作，锁定了一个最强壮的对手。

陈煜见那短发男没有别的动作，催促道：“别套近乎，有屁快放，没人给老子发钱陪你说话。”

“哈哈哈哈，我一闻就知道是你！旁边那个，是孟婆，对吗？”短发墨镜男摘了墨镜，抹了抹脸上的污渍。

陈煜定睛一看：“我qnmd，狗判官！你怎么在这儿？那他们几个都是……”

一身材精悍的小伙子，高兴得喊道：“哥！姐！好久不见，你们还好么？”

于清一听，喜形于色，摘下面具，道：“家廉？真的是你们啊！真是，这世界真小！”

判官呵呵笑道：“说来话长，这四个分别是牛头，马面，夜叉，亡灵。”指了指另外四人，并对他们道：“这俩是曾经的阎王，孟婆，阎王曾是我们队长！”

“哟，姐姐就是大名鼎鼎的孟婆啊，总听判官大哥说起你和阎王队长，你俩恢复心跳的过程，真的很感人。”夜叉开口道，“判官总说，当时让阎王抢先……”

“夜叉，打住，不该说的别……”判官白了夜叉一眼。

“这有啥，判官对女人就是胆子小，要不然打光棍打到现在……”阎王不以为然，哈哈大笑，摘下了面具。

“陈……陈煜！”亡灵惊掉了下巴，此人正是万辰，“我听杰哥说了你的经历……对不起，我不该那样……”

陈煜摆了摆手：“行了，万老弟，看在林杰跟你姐这俩口子的面儿，我原谅你这小舅子了……”

万辰拱了拱手，道：“咱们联手完成任务，然后你和嫂子，跟我们一起去凌波小区，参加我姐和姐夫的婚礼！别这样看我，姐夫是杰哥，不是其他人。”

“好，好，好！非去不可！”陈煜声音爽朗，这份开心也影响了于清。

亡灵又补充了一句：“当然，还有这位小兄弟，也一起！你叫什么？”

“易海洋，容易的易，海洋就是那个海洋。”听说要参加末日婚礼，易海洋心潮澎湃，跟平常会有什么不同呢？有没有伴娘？自己能不能也找个对象？

（本章完）

.