忽听得“哇”的惊呼声，陈煜的思绪被拉回现实，但见一群人正盯着自己看。

他们围着一个圆桌，桌上放着泡面零食矿泉水还有一堆五颜六色的东西，还有两瓶红酒。

李克健笑着打趣道：“老陈啊，你又来装逼，有啥好炫的？”

陈煜这才想起，大学以来的锻炼给了自己一副还算看得过去的身材。

“咋了，不服你也装啊？”

李克健哈哈一笑：“不知道他们愿意看你的六块腹肌两块胸大肌还是愿意看我的平板一块，啊，我的大腿小腿还是可以的，但没法看……”

俞臻摇了摇头：“煜哥，你不怕着凉？”

严玉田招呼陈煜坐下吃东西：“陈哥，来边吃边说？”

陈煜一想也没错，折腾了大半天颗粒未进，口也渴，于是毫不客气的扯了张凳子坐下，拿起了一根火腿肠，一边嚼一边说：“我肚子上有肥肉，显不出八块，而且腹肌是最难保持的，怎么说呢？过些时啊，我六块肯定变四块，信不信？”

俞臻脸突然红了一下，但很快褪去，除了陈煜没人注意到，她说：“不过你身材也挺不错的，我就喜欢你这种带点肥肉的，看起来很能打。”

陈煜纠正很能打这一说：“不不不，抗打倒是有一点，能打谈不上，当初练拳实战就打过两三次，胜率为零……”

看着红酒，陈煜话锋一转：“酒吧的好处就是，总能找到酒。”

说完，拿过一瓶可乐，低头看向自己的杯子，谁知这杯子已经红酒满溢。

俞臻笑嘻嘻道：“煜哥，我给你倒上的，是不是多了点？李克健说你酒精过敏。”

陈煜这下傻了眼，鼓起勇气道：“看我干了这杯。”

俞臻喜道：“这么给我面子？”

陈煜内心豪情顿生：“那必须，酒逢知己千杯少，来吧道友，干了！”

李克健笑着骂道：“老陈你个重色轻友的逼！俞臻，别听他个酒精过敏的吹牛，他干了这杯，我他妈能干了一整瓶！”哄的一声，其他人都忍俊不禁，笑出声来。

陈煜眉毛一挑，斜视着李克健：“你说你干一整瓶，对吗？”

李克健一脸不信：“我干一瓶，你干这一杯就行！”

（本章未完，请翻页）

俞臻急眼了：“煜哥，别，我不知道你酒精过敏……”

陈煜护着手上的酒杯，摇头道：“道长，没事儿，我想看他干一瓶红的，哈哈！”

随后仰头，手里的杯子一口见底，喝毕倒转过来以证明。

真他妈的，这辈子没这么喝过酒，陈煜现在的消化道一种说不上来的感觉，感慨过后，猛地朝嘴里扇风，并打开一瓶矿泉水猛灌……

李克健眼睛瞪圆了：“我操……老陈……你！一会儿扶我去睡觉，记得让我侧躺！”

话音刚落，熊澈欲将刚开的一瓶红酒藏起来，李克健不顾熊澈的阻拦，拿过瓶子，咕咚咕咚，一瓶见底。

李克健脸色惨白，捂着肚子坐了下来，五官略微扭曲……陈煜忍不住大笑出声，随即一屁股坐回原来的位置，其他人也跟着笑了起来，熊澈从严玉田手里接过纸巾，边笑边给李克健擦嘴。

除了李克健，其他人继续吃着东西，俞臻对陈煜说：“煜哥，看起来你酒量不错！”

“嘿，这么多年来第一回，竟然一口喝了一整杯红的！”

“还来点不？看你不像酒精过敏。”

“别，我有不好的预感，先吃点东西。你也喝点呗。”

俞臻指了指另外一个快见底的酒瓶：“我已经喝了大半瓶了！”

陈煜当即竖起大拇指赞叹北方女人的豪情。

俞臻不屑道：“切，这还算厉害？我那室友……”

陈煜心想：这还能让一个姑娘比下去？抄起后半瓶，对瓶吹。

“喂！你干啥？”似乎是俞臻在发问，而陈煜并没有理会，依然对瓶吹。

别说，这酒味儿挺好，不齁儿。

不知哪根筋搭错了，陈煜自顾自又开了一瓶，猛吞了两大口。

“别别别，哥，悠着点……”

还是俞臻拦着，话还没说完，陈煜感到身体发烧，脑壳混乱，脑仁越来越疼。

“我日……操……”摇了摇头，陈煜似乎清醒了一点点，但紧接着“哇”的一声，把肚子里的东西全都吐了出去。

李克健的脸由白转红，他趴在桌喃喃道：“老陈啊老陈……让你装……”

陈煜脸上烫得更

（本章未完，请翻页）

厉害，接过俞臻递来的纸巾擦了擦嘴：“值了，看你整一瓶赛喝十杯……酒……”

随后陈煜用可乐漱了漱口：“老子就是要看你干一瓶红酒的样子……这要是白的，你小子早见阎王了……”

李克健声音越来越弱：“听说部队里一下子一瓶白的……”

酒吐完了，胃也空了，造成的结果是酒精更快被吸收。

陈煜和李克健都扛不住，当即就想直接趴桌上睡。

严玉田嘱咐谢尹之：“这个酒吧二楼好像是包间，麻烦扶他们上去睡吧。我扶李克健，煜哥就谢尹之扶上去吧，欸，尹之，你扶得动他么？”

谢尹之点点头，“应该可以。”

俞臻叉着腰，道：“可以个鬼，我来帮忙！酒我倒的，我负责！”

谢尹之笑了，看着俞臻点了点头。

俞臻嘱咐着其他清醒的人：“麻烦你们打扫一下煜哥的……那个……嗯……产物，呃，好恶心！”

陈煜随后感到自己被人一左一右扶住。

连拖带抬，跟扯大行李似的，三人扶着两人上了楼上包间。

朦胧中，陈煜看到包间里类似ktv的大包厢，半环绕式沙发，而且还挺宽。

恍惚中，陈煜看到李克健倒头就睡，没了动静，自己迷迷糊糊感觉被人搬上了一个平台，这个平台还挺柔软的，那个人将自己的双手双腿摆放好之后，还给加盖了一条毯子。

很想睁开双眼，但怎么努力都没用，头痛欲裂的感觉加上困意战胜了一切。

突然，陈煜好像闻到了一股香气，应该是女孩子独有的那种，随着这股香味，陈煜沉沉的睡了过去。

在梦境里，陈煜出现在一个白色房子的门口，推门而入，对着正门就是一扇窗户，窗下的小椅子上坐着一个老人，拿着报纸和放大镜，抬起头笑眯眯得看着自己。

陈煜认出这是已经去世三年的爷爷，想打招呼但发不出声音，想走近一点但迈不出步子。

突然，爷爷旁边又出现了一个老人，是大爷爷，他没注意到陈煜，正在跟自己的弟弟说着什么。

终于，陈煜的腿能动了，于是冲了上去……也就是此时，梦境中天旋地转，陈煜醒了过来，也不知道现在几点钟。

（本章完）

.