右手揉了揉眼睛，陈煜随口问道：“几点了……”

一个声音传来：“不清楚呢，可能晚上八九点？”我这才看清回答自己问题的是俞臻，她满脸红晕的看着陈煜。

陈煜随后感觉到自己左手抓着什么，扬起手来一看，是俞臻的右手……她轻轻地说：“我一直在这呢，怕你吐了噎住嗓子眼儿。”

心里暖暖的，陈煜忍不住开口道：“那我吐了吗？”

俞臻笑道：“竟然没有，为啥你的关注点这么奇怪？”

陈煜耸了耸肩，道：“从出生到现在，从来没有喝吐过，看来昨天也没破戒。反正吐的感觉非常难受…”

说到这里，陈煜忍不住咧了咧嘴，同时感觉到自己的脸上有什么东西，干干的，贴在了皮肤上。

正打算伸手抹去，俞臻突然发问：“你很爱你爷爷么？我听你在梦中喊出来了。他还好么？”

陈煜一愣：“嗯……他已经走了三年了，最后一面没见着，今天才入梦……”

这话说完，不知何故，内心有一根弦彻底绷不住，陈煜拼尽全力才忍着没哭出声。

俞臻捏了捏陈煜的手：“对不起……”

她俯身抱住了陈煜，后者也任由她抱着，印在脑海里的梦境迅速散去。

似乎由于压抑太久，这次的宣泄让自己有些许释怀，陈煜感觉内心有一处空缺似乎被填上了什么东西。

缓了很久，陈煜方才起身，但还感到脑袋隐隐作痛，这酒量简直一言难尽。

陈煜扫视了一下这个包间，目前只有自己和俞臻两人，但印象中李克健就在对面的沙发上睡着，估计他酒醒就下楼去了。

俞臻问道：“煜哥，你感觉还好吗？要不要我扶你下楼？”

陈煜笑着摇了摇头，还跳了一跳：“道长，我这点酒还是能承受的，不过酒是你倒的，你一会儿给我喝一杯！”

俞臻笑道：“哈哈，没问题！”

两人刚下楼，李

（本章未完，请翻页）

克健大笑着指着陈煜：“你看！老陈这酒量，跟我比还是差很多！”

“你跟我比酒量，等于跟女人比谁胡子长。”

“还说你不重色轻友？平时你喝啤的都靠抿，你今天怎么就能直接一杯红的？”

陈煜一巴掌拍吧台上，砰的一声响，众人安静了下来，似乎被吓了一跳。

陈煜清了清嗓子：“行，我就说了吧。想看你喝一瓶也是原因之一，但只占小头。最重要的……”

不怀好意的笑了笑，陈煜向俞臻一指：“她给我倒的酒！哈哈，我就重色怎么滴？打我啊笨蛋！”

李克健大笑出声，俞臻平时豪爽之极，这一刻脸红得恨不得找个地儿躲起来。

陈煜转头似笑非笑看着俞臻，也不知道自己是什么表情。

众人看到俞臻的窘态，都笑了起来，尤其是张琳，捂着嘴笑出了眼泪……

陈煜突然感到自己的肚子咕咕咕叫，于是走到圆桌边坐下，给自己倒上了一杯可乐，就着可乐吃起了饼干，真的快乐到极点。

俞臻从怀里拿出了一块巧克力放在了陈煜身前，并给另一个空杯子倒上了矿泉水推到我面前：“煜哥，喝点水，酒后得补水。可乐少喝！”

陈煜微笑着拿过杯子，豪饮起来。俞臻见状，急道：“别这么喝，慢点……”

这时，严玉田冷不丁说出话来：“间接接吻。”

众人一愣，随即大笑起来，俞臻红着脸捂嘴笑。

吃喝完毕，几人商量着下一步计划，陈煜提出：“锁死门窗，天窗留缝透气，晚上尽量别点灯，保持安静。热水难得，用完为止，再去体育场找装备。啊，还有，物资有限，如果有别的幸存者，救急不救穷！”

众人觉得没什么问题，但李克健突然道：“老陈，你考虑过疾病没？万一咱们有人生病，会很麻烦。我建议，不能在这里呆太久，药店离这个酒吧得两条街，咱们尽早去那边，而且那个药店是一楼，有楼道，里面能找到东西的可能性比在这边

（本章未完，请翻页）

大很多，当然，可能会有丧尸，也可能有别的幸存者。”

熊澈问：“那么，能不能折衷？你们看，我们现在暂时都处于精力旺盛的状态，而且才熟悉这边的环境，并且还有装备。我们能不能，以这里为临时据点，白天出去搞药和吃的，美食一条街也就在东街，离这里不远。”

李克健道：“可行，按熊澈的方法办，大家觉得如何？”

众人这次再无异议，各自准备休息，养足精神。

陈煜一拍脑袋，说道：“大家等下！我突然有个想法。我觉得，搞补给应该晚上去。我跟严玉田去搞，李克健和谢尹之保护女孩们。我担心白天遇到其他人，万一他们不怀好意就有点麻烦了。另外，这些丧尸好像主要靠嗅觉和听觉，而不是视觉来捕捉活人，所以白天晚上区别不大，何况这时候了，一般情况正常人都不会选在晚上出去。”

李克健道：“你疯了啊，老陈。没错，丧尸在白天晚上区别不大，但你呢？你晚上能看多远？而且现在外面都断电了，黑不溜秋，被丧尸抓了都不知道怎么死的。”

陈煜摆了摆手：“放心吧，我以前接受过夜战训练。”

李克健没再说什么，可能觉得晚上出去觅食的优势劣势同时存在。再则，他信任陈煜。

从小时候到现在，陈煜晚上的精力比白天旺盛的多，而且特别喜欢大半夜出去逛，他自己曾说过：“美食出在半夜的路边摊。”

并且，李克健也喜好昼夜颠倒，还经常被陈煜扯出去宵夜。

陈煜这人的口味也算是毫无底线，他当初告诉过李克健自己曾经一边上厕所一边吃面的事迹，把李克健恶心的两天食欲不振。

陈煜以前好像还对谁说过：“人的血是红的，天天在体内流淌，为啥还有人晕血呢？就像，我一边吃饭一边上厕所，这是两件不同的事，没人规定不能一起干。举个更简单的例子，我吃饭的时候，你把一堆乱七八糟的排泄物放在我面前，我也能看着它们饭吃下去。因为我知道我吃的是饭，所以，这个道理你懂了吗？”

（本章完）

.