陈煜依稀记得李克健当初听自己这番论调后的表情，像极了三观崩塌。

而陈煜自己，似乎除了挂科重修以外没什么特别害怕的东西，因为挂科重修会导致家里不给打生活费……

严玉田同意了陈煜的提议，他说他觉得这种大环境下依然坚持夜游是件很刺激的事。

陈煜嘱咐大家道：“今晚都好好休息吧，我这会儿也没劲去搞东西。万一半路没力气就把自己交代了。”

俞臻道：“我也去，煜哥去哪儿，我去哪儿。”

陈煜当时心里就咯噔一下，这姑娘真喜欢上自己了吗，这才多久，是自己想太多还是咋滴？于是转头对俞臻道：“你还是……算了，你就跟我一块儿吧。”

众人再无异议，锁好了酒吧一楼门窗，集体上楼睡觉。楼上仅有两个包间，毕竟酒吧的主要目的不是住宿，而是醉生梦死，释放激情。

李克健、熊澈、谢尹之、张琳在a间；陈煜，严玉田还有俞臻在较小的b间，几人寻思就这么对付一宿，处于末日与文明社会的边缘，男女之嫌顾不得这么多，何况彼此之间颇有情谊。

四个男人轮流放哨，默默保护着身边的同伴。

严玉田由于精神饱满，自愿值第一班哨，搬了个椅子，拿着李克健给他的军刀坐在楼梯口处，背对两个包间。

四个人决定一人值2个小时，正好到第二天清晨。

陈煜值第二班哨，轮到自己时，抄起棒球棍在楼梯口和包间外小走廊来回踱步。

如此七八趟，正当走到楼梯口时，背后传来了奇怪的声响。

陈煜转头的同时，运劲右臂准备将球棍抡出，随着“煜哥”一声轻轻的呼唤，这才知异响的来源不是别人正是俞臻，她说她因为睡不着所以想出来找人聊天。

陈煜当时心想：这声音跟食堂楼上那声音太像了……我差点就把球棍抡出去了……

陈煜指着椅子，对俞臻道：“你咋不休息，跑出来陪我站岗？坐这儿吧，我不想坐。”

俞臻走到陈煜身前，顿了一顿，没有坐下，欲言又止了半天，终于开口了：“煜哥……我问你一个问题……”

陈煜点了点头，同时脸有点发烫，但黑夜中看不出来，或许大概猜出她想问什么。

俞臻深吸了一口气：“煜哥！你有女朋友吗？”

猜对了，陈煜摇了摇头，强装冷静：“没有，平时沉迷

（本章未完，请翻页）

网络和健身，找不到对象。”

俞臻又问：“你白天干了那一杯酒……真的是因为我给你倒的你才……”

陈煜点了点头：“是的，九成因为你……”

俞臻打断道：“好！煜哥，那咱俩……！”

陈煜反而冷静下来，感觉一股暖意从丹田上升，流遍四肢百骸。

于是伸出手将俞臻搂进怀里，感到她的身躯微微发颤，于是又搂得更紧了一些。

陈煜心神荡漾，在俞臻耳边道：“你别嫌弃我的鲁莽就好，我自己还是清楚……”

俞臻闻言，伸手捂住了陈煜的嘴：“煜哥，我喜欢你，真的……在图书馆那会儿就开始喜欢了……这叫一见钟情吗……抱着我好么……”

搂得更紧了一些，陈煜闻到一股淡淡的香味，应该是她身上的，北地的严寒似乎在这狭窄的楼梯口被人类最复杂的感情冲散。

两人挤在一个椅子上，似乎有说不完的话。

很快，换岗时间到，陈煜去喊醒了李克健，搂着俞臻走回了b间。

李克健看到这俩亲昵的表现，嘴角浮现了一丝笑容，眼神里多了一丝温和，紧了紧熊澈盖着的大衣，回头看了看拥在一起的谢尹之和张琳，拿起军刀往楼梯口走去。

房间内，陈煜让俞臻睡在沙发内侧，帮她盖好了大棉衣。

这些棉衣是从之前死在酒吧的人的身上扒下来的，除了几处刀割痕迹，还算完整。

还有一些棉衣是酒吧的保安御寒用的，被众人从浴室边的衣柜里翻了出来。

陈煜拿了一个小凳子，给自己套上一件大衣坐在俞臻身边，弯下腰，脑袋趴在俞臻身边，闭上了眼睛。

东方的暖色光芒，照亮了黑暗的大地。

醒来后的陈煜发现自己躺在沙发上，身上盖着两层大衣。

这时俞臻突然推门而入，笑吟吟道：“煜哥……吃早饭了。”

陈煜揉了揉惺忪睡眼：“好咧，马上来。他们呢，都起来了？”

俞臻看了看门外，将门掩上，走到陈煜身边，亲了亲他的脸颊，满脸飞红，跑出了包间。

陈煜也起身穿好了衣服，下楼与其他人会合。

在朝不保夕的时段，除去吃喝生存，陈煜现在多了一个追求，或者说多了一份责任。

这时，一个念头在他脑子里形成，会不会有幸

（本章未完，请翻页）

存者聚居地，会不会有新的社会团体？我们到底是自求生存，还是与其他团队集合？

下楼后，陈煜发现除了俞臻，其他人都不在了。

俞臻道：“健哥和灵姐还有那个黑大个，他们仨去药店了，张琳好像发烧了，昨晚受凉了估计。谢尹之在照顾她。”

陈煜感到有点烦躁：“白天也不嫌危险，就这样由着性子来……啥？张琳病了？”

匆匆吃完早饭，陈煜嘱咐谢尹之小心行事，之后带着俞臻直奔药店。

俞臻问：“煜哥，你好像挺熟这条路的。”

陈煜边走边说：“哥当年闹肚子，寝室药店来回好多趟。”

走了一会儿，陈煜转头看着俞臻，问道：“俞儿，你怕吗？”

俞臻笑道：“有你，我怕啥？”

陈煜笑着拿出一把螺丝刀递给了俞臻：“女孩，力量小，用这个。对付丧尸，直接插脑袋，再拔出来。轻轻松松！”

随后从背包里抽出了自己的棒球棍：“我给它起个名吧，就叫……俞儿，你有英文名吗？”

北方的冬季以干冷出名，街头如同经历了一场打砸抢，路两边的树光秃秃，边上的草不在放出健康的绿色，荒凉之景时刻强行往眼里映，不管你愿不愿意。

在过去，街头肯定有穿着大皮袄，双手拢在袖子里的形形色色的人等，来来往往，或行色匆匆或漫无目的。

而今，只有几具行尸走肉，外加“全副武装”的一男一女。

陈煜对俞臻道：“以前，这个点儿，我估计在网吧开黑呢，要不就是买学生票回家。”

说完，陈煜打了个哆嗦，冷气进到了嘴里，这鬼天气。

俞臻仰着头。悠闲地说：“我可能在外面逛街，也可能在哪儿看帅哥~”

陈煜接口道：“球场上对吧？”

俞臻道：“煜哥慧眼~我是乒乓球队的噢。”

陈煜笑道：“那你乒乓球很厉害，改天杀两盘，我以前练过一些野路子。”

俞臻道：“哈哈，那你输定了，煜哥，敢不敢跟我赌？”

陈煜拍了拍胸脯：“赌？我整个人都是你的，还能赌啥？”

俞臻道：“赌你这辈子，必须跟我在一起。”

陈煜内心一荡：“行，我直接认输。”

俞臻笑道：“切！这么容易的吗？”

（本章完）

.