尽管聊天聊得很愉快，但二人脚下的步子没放慢，对周边的警觉也丝毫未放松。

路上零星的丧尸被俩人轻松解决掉，俞臻顺便借此机会练了练手，乒乓球队的训练让她具备灵敏的反应，她只需更加精准则可。

俞臻在酒吧到药店的路上干掉了三头丧尸，但有两次由于螺丝刀的准头有偏差，差点被丧尸咬到，全仗陈煜球棒补杀。

讲真，她的反应速度比陈煜快得多。

快到药店了，门口躺着几具疑似丧尸的尸体，看样子是李克健他们解决掉的。

突然，药店里传来了劈里啪啦的声音，还有争吵声，似乎来源于药店后门附近。

陈煜挥手向下按了一按，嘱咐俞臻：“一会儿小心点，帮我殿后。”

说完，迅速往俞臻额头一吻。

俞臻有点抗拒，随即满脸飞红，然后点了点头，迅速转身戒备。

两人背对着彼此，戒备四周，走入药店。

轻声慢步，压低身子，靠着货架向声源处缓缓挪动。

声响逐渐明晰，陈煜示意俞臻看紧身后，自己悄悄从货架后抬起头，向药店后门处望去。

只见，李克健坐在地上，满脸都是鲜血，肩膀上仿佛有一道刀伤，尽管如此，他依旧将熊澈死死护在身后，熊澈嘴角似乎有伤。

严玉田似乎昏迷在地，腹部汩汩冒着血。在他们面前，站着两人，坐着一人。

仨人背对着货架，没有察觉到陈煜和俞臻这两位“不速之客”。

三个陌生人正在聊着什么话题，好像是怎么处置李克健他们。

左边那人说：“反正都这样了，把这狗逼杀了，后面那小娘们儿，嘿嘿……”三个人嗤嗤笑着。

李克健啐了一口：“滚nmd，是男人痛快点，把我杀了，别为难女人！”

中间那人走上前去，一脚踹李克健脸上，把他踢得鼻血横流歪在一边，右边坐在地上的人说道：“操nmb，差点把老子踢残废，待会儿老子把你腿一节节砸了！”

陈煜本以为是遇到另一波幸存者，几人合伙干丧尸来着，没成想全不是那么回事。

（本章未完，请翻页）

于是悄悄移到货架边，离中间的那人更近了一点，几个箭步向前，劈头盖脸一棒直接将中间那人开了瓢。

顺势横扫了一棍，扫中右边坐在地下那人的侧脸，将其打翻在地。

左边那人反应迅速，转身的同时，挥刀向后横扫，刀锋扫向陈煜正脸。

陈煜反应慢了一拍，球棍未及收回，后退不及，被那人手里的刀划伤了鼻尖。

那人完成转身横扫，随后一刀直接刺向陈煜喉咙。

陈煜侧身，右手将球棍朝那人左脸抡出，那人低头闪过，手里的刀又刺向陈煜下身，后者急忙后退，不巧撞到了一根房屋支柱。

妈的，大事不好！

那人抬手一刀，向陈煜脑袋劈下，电光石火之间，陈煜本能抬起左手格挡……

感觉到手掌传来的一股凉意，随后热乎乎的液体喷到了自己脸上，同时，陈煜闻到了血腥味。

那人的刀将陈煜的手从外缘向中间劈开，伤及掌骨内部。

不知过了多久，陈煜方才感到钻心的疼痛，随即感觉左手的力量随着血液从伤口流失。

这时，那人背后的货架突然倒下，将他从腰往下压了个严实。

原来是俞臻找准了机会推倒货架，救了陈煜一命。

陈煜强忍痛楚，检查了一下伤口，对俞臻道：“我又送了一条命给你……”

俞臻脸含怒气但神情关切的说：“都这样了还有心思开玩笑！”

陈煜忍痛道：“等等……”随后对着货架猛踏一脚，并一棍抡向被压住那人拿着刀的手臂。

那人吃痛，扔掉了刀。

俞臻将刀拾起，对准那人。

陈煜嘱咐俞臻：“杀了……啊不，看好他！”

随后去药店前台翻找急救箱，从中拿出了针线和纱布以及双氧水。

陈煜现在关心的是李克健他们三人，李克健的满脸血是因为眼角破了一个小口导致，肩膀的伤口没有伤到骨头和神经血管，问题不大，但好像胳膊抬不起来了。

熊澈的嘴角留了一道疤，但血早已止住；受伤最重的是严玉田，

（本章未完，请翻页）

肚子被捅破，肠子流了出来，人也因失血昏迷。

陈煜忍着自己手掌的剧痛，另一只手将严玉田的肠子塞了回去，用棉布、纱布、胶带按住了伤口，止住了血。

这一切就看严玉田的造化了，不知道能不能遇到医生……

俞臻发现陈煜的手掌竟然伤的如此严重，于是用刀柄猛击货架下那人的后脑勺，将他击晕过去，随后起身帮陈煜包扎。

她踮起脚，吻了吻陈煜的嘴唇：“煜哥，忍着点，消毒会很疼……”

双氧水倒入创口的一瞬间，陈煜极度想就此自行了断，钻心的疼痛让他忍不住吼出声来，此时若憋着容易憋出内伤。

消毒结束，需要缝合，因为陈煜的左掌被利刃切开了将近一半：“断骨就放那儿吧，先把肉连上……”

俞臻惊道：“别……我去找找麻药……”

陈煜苦笑道：“你认得麻药么？没事的，这点疼而已……你给我找一块棉布，看看能不能打湿。”

俞臻从急救箱里拿出一卷纱布，似乎棉布刚刚被陈煜用在严玉田的伤口上了。

俞臻问：“纱布行么？”陈煜点点头：“总比没有好。”

俞臻从陈煜背包里拿出矿泉水瓶，里面还有一半水，倒出一部分浸湿了纱布卷，将纱布卷交给了陈煜。

随后，她又从急救箱里翻出了细针和线，穿好了递给陈煜。

陈煜将纱布卷咬在嘴里，接过了针线，定了定神，迅速将针头刺入了手掌的皮肤。

“唔！”陈煜差点咬碎牙关，若非纱布卷横亘在中，后果不堪设想。

一针、又一针，强烈的痛楚持续时间太长会转变为麻木，不知过了多久，方将断掌缝合完毕，自己的脑门和内衣已被汗水浸透，寒风穿过药店大门入侵进来，雪上加霜，冷得陈煜直打哆嗦。

俞臻关切地、小心翼翼地为陈煜的手掌一圈又一圈缠绕着纱布，忍不住掉下泪来。

陈煜这辈子见不得女人哭：“别怕，没事儿的……已经不疼了……”

她抽泣着替他包好了纱布，然后猛地抱住了他。她吻着他发白且干燥的嘴唇，试图分担痛苦……

（本章完）

.