李克健的伤口远没有陈煜的严重，已经被熊澈处理完毕。

至于严玉田，众人认为他应该能醒来，因为曾有过这么一个故事：一批特种兵执行刺杀敌国首脑的任务，不幸行踪暴漏，最后仅剩一人，而这人的腹部为子弹击穿，肠子外流。他将肠子塞回体内，用手按住创口，翻山越岭回到了自己的国家。虽然任务失败，但他享受了英雄一般的待遇。

这种处理伤口的方法，被陈煜用在了严玉田身上……非常时期，陈煜和严玉田也算是一个胆大包天一个体魄健壮，凑一块儿了竟然有奇迹出现，他醒了！

回想起来，颇有当年张无忌针灸常遇春的那番盲医治瞎马的豪情。

俞臻将药店门关上，用货架堵死。众人人坐在一起稍事休息，随后听见一声嘟哝：“口干……水……”

这个声音源自严玉田，俞臻猛地坐起，将矿泉水瓶送到了严玉田的嘴边。

严玉田感觉到了水的存在，似乎意识清醒了一点，众人见他贪婪但一小口接一小口地喝着那小半瓶水，心里舒服了一些。

李克健道：“不用节约，我也带了两瓶。”

“怎么搞的？”陈煜忍着疼痛，用手指了指那三个陌生人，开始询问这里发生的事，“咋跟他们干起来了？”

李克健正欲回答，到嘴边的话被一声呻吟打断。

陈煜闻声转头，发现是刚开始坐在地上被自己一棍敲翻的那人，他满头是血，低声呻吟着，再次坐起了身。

那人低着脑袋，颤抖着。陈煜看着这人的样子，内心惊奇，这狗日的没死，那自己还得送他一程。

陈煜冷笑了一声，嘲讽道：“md，这都没死，老子……”

那人依然呻吟，颤抖着……陈煜抬起来的球棍竟一时砸不下去，倒不是因为心慈手软，而是俞臻托住了他的臂膀。

俞臻颤声道：“他已经跟死差不多了……”

陈煜一愣，放下了球棍，心想这是咋回事，俞臻怎么突然这么反常？

但陈煜还是对俞臻点了点头，她不让杀，那就不杀。

（本章未完，请翻页）

陈煜随即转念一想，难道自己内心住了一个恶魔？自己又为什么会有杀人的想法呢？

那人的呻吟声渐渐微弱，人也停止了颤抖，再次倒向地面，陈煜估计这人这下才算真死透了。

俞臻突然又哭了起来，陈煜更奇怪了，但还是轻轻搂着她的肩膀，安慰道：“没事了没事了，别怕。”

俞臻更咽着道：“我朋友……她……也是被砸着脑袋了……死在我怀里……对不起，煜哥……”

她坐倒在地，努力不哭出声来。

陈煜叹了口气，原来如此，只能柔声开导：“没事儿，想哭就哭吧。”

此时，陈煜脑子里浮现了被自己亲手解决的窦雷、李婕……窦雷是认识两年的同窗好友，李婕是萍水相逢的一个姑娘，如果没有这场灾难，他们可能都按部就班上学、休息，或者跟自己所爱之人拉手、逛街、谈天说地，周游世界。

留下俞臻独自发泄，陈煜招呼熊澈，让她帮忙看护一下严玉田。

见李克健的伤已经被包扎好，陈煜开口责备着他：“怎么回事？你们早上咋扔下我先来了？”

李克健苦笑了一下道：“你tm还说呢，早上咋喊都醒不来。俞臻早上看我来喊你，跟我说让你多睡会儿……”

陈煜内心五味杂陈：“我昨儿……”

俞臻这时走近，眼睛略带红肿，但现在含着笑意。

她接过陈煜的话头：“煜哥昨儿太累了，站完岗后趴沙发就睡着了，还是我大清早醒了看见，才给他抬沙发上的。”

她看了看陈煜，继续说：“煜哥你太重了，难抬。”

李克健笑着摇了摇头，随口道：“这就开始护夫了，别以为我没看到你亲了他一下……”

他这句话一出口，陈煜突然感到脸上发烧，俞臻低下了头，陈煜笑着对着李克健点了点头。

李克健转头看着俞臻，笑道：“那我是不是得改口叫嫂子了？”

陈煜哼哼一声：“废话！嘶……”

俞臻白了陈煜一眼：“别扭！

（本章未完，请翻页）

别飘啊，你的手……”

陈煜开始转移话题：“喂喂喂，待会儿再改口，克健，你继续讲，早上到底咋回事，怎么弄成这样了。”

李克健继续道：“噢，刚说到嫂……俞臻让你多睡会儿。后来张琳病了，估计是昨晚受凉，尹之照顾她。我们就打算先去药店给她拿点消炎药和退烧药之类的，跟俞臻讲让她一会儿跟你一起来。真的倒霉，路上被跟踪了都没发现。”

李克健指了指被干倒的三个陌生男人：“就他们仨，我们刚进药店，他们就偷袭了我们，严玉田的肩膀和肚子就是那家伙捅的！”

他恨恨得看向昏死在货架下的那人，陈煜拍了拍他，安慰道：“一会儿他醒了，让他流点血，给你们，还有我这手，报仇……”

李克健皱了皱眉：“哎，后来我们打起来了，我护着熊澈，没头没脑乱砍，中间踢翻了一个。”

说着，他看向被陈煜爆头的其中之一：“我也被砍中，幸亏没伤要害，当时我故意示弱，想拖延时间，等你们来救，也只有这个指望……后来他们想先把熊二那啥了，然后杀了我，其实我连跪下来求他们的心都有。谢天谢地，你们来了。后面的事你们都知道了。”

李克健说完，长吁一口气，兀自心有余悸。

陈煜听着一愣一愣，多亏了自己没睡懒觉，也多亏俞臻没提前去，否则自己的同伴们可能都交代在小药店里。

“呃……操……”听到身后传来微弱的声音，陈煜转头一看，货架下的那位醒了。

陈煜笑着对俞臻说：“俞儿，你劲儿不够大，这么快他就醒了。”俞臻摇了摇头，笑而不语。

陈煜走近那人，拿起球棍，用棍柄在那人头上又来了一下，那人又昏死过去。

随后嘱咐俞臻，让她脱下了其中一人的靴子，扯下鞋带，将货架下的那位，双手反绑在身后。

陈煜和俞臻移开货架，将那人架到一个靠背椅上，随后将绷带、纱布用水浸湿，将那人的手脚跟靠背椅绑在了一起。

确认那人无法挣脱后，陈煜含了一口矿泉水，噗的喷在了那人脸上。

（本章完）

.