一群刚从网吧通宵奋战中脱身，为了联盟部落流血牺牲归来的年轻人，在早餐店喝着豆浆，吃着馒头。

他们意犹未尽，讨论着刚才的战术，一大个子道：“浩然刚才是真的菜，还有克健也是。烟雾弹跟圣疗丢的一坨屎……”

另一年轻小伙子放下了豆浆，含糊不清道：“你陈煜玩得多好似的……死疽打的啥？让你别玩邪，你非要玩。还是冰适合你。”

这样的讨论与争锋吐槽，只是这群年轻人的日常。

“礼拜六，对吧？哎，回去补觉，来日再战！”大个子陈煜昏昏沉沉，面前的食物也没吃掉多少，“没我家的粉好吃，这特么是人吃的吗……”

一则新闻插播，突然窜入了众人耳朵：“xx疾控中心紧急消息，有不明病毒泄露……请市民做好防护措施，勤洗手，多通风，有异常情况及时报告……”

“什么狗屁病毒？生化危机啊。真要生化危机了，老子把丧尸的脑壳给他拧下来……或者变异成死亡天使也不错……”陈煜不以为然。

周日，精神抖擞的陈煜拉着兄弟伙，又去了趟健身房，末了还在操场狂奔十多圈。

运动导致胃口大开，一个电话又喊出几人，烧烤店大串吃起……

文体双开的周末，就这样过去了，一只脚踏进周公府邸的陈煜，回味着艾泽拉斯大陆的经历……

“快，给我干掉他们，从后面包过去！”陈煜一边给手下下达命令，一边绕往敌人侧面。

手下呢？怎么不见了？

敌人呢？跑哪儿去了，怎么只闻其声，不见其人？

“咦？我在干嘛？这哪儿啊？咦？这枪哪儿来的？还有，敌人到底是谁啊？”陈煜如是想着。

……

“快快拿出那把锋利无比的宝剑，我的身上……”随着一阵比破锣更具穿透力的歌声响起，陈煜从梦中惊醒，腾的一下坐起身。

往常自己就算是做噩梦，也不可能这么快就坐起，今天是怎么回事，梦与现实切换得如此之迅速？

陈煜面露厌恶，极不情愿地拍熄了手机闹钟，再一看时间竟已是上午10点整。

“奶奶的，浑身发疼，早知道昨晚少做几组了……”陈煜骂骂咧咧地爬下床，把被子掀到了一边。

刚刚跟莫名其妙的敌人打糊涂仗的梦境历历在目，敌人野兽般的战吼跟真的一样……

想起自己昨晚看了一部猎奇的“大逃杀”，顺势就做了战争梦，当真是日有所感夜有所梦。

“呼，暖气怎么关这么早……”透骨之寒让陈煜整个人完全清醒，他四处张望着，打着哆嗦，从床上扯出一件棉衣胡乱套上。

从大一到大三，陈煜一直保持着周一到周五必修课选逃、选修课必逃的规律，今天九成九迟到，找个同学帮点名吧。

“奇怪，咋没信号？”陈煜甩开了响着“嘟嘟嘟”忙音的手机，他打给了几个同学，全都一样的回应。

“别被点名就好，阿弥陀佛，菩萨保佑……”陈煜内心默念着，但随即感觉气氛有些诡异。

“真见了鬼了，这么安静的吗？”他突然为昨晚过度锻炼感到后悔，“骨头都要散架了……”

忍着浑身的酸痛，陈煜耗时4分钟洗漱完毕，这种迅速得益于他曾经托朋友的关系在一个军事夏令营体验了3个月，极强的时间观念和锻炼意识已在那时扎根于心底，只

（本章未完，请翻页）

不过时间观念又被3年左右的大学生活消磨殆尽。

陈煜曾号召室友每天早上六点起床跑步，为中华之崛起而强身健体。

然而室友的意志力都比他这个发起人强悍，现在他们已经抛弃了这个连早床都下不来的人。

陈煜的父母说他出生于早上10点，正是烈日当空之时，后找了个算命先生，又说他五行缺火，于是“陈煜”这么名字伴随了他二十多年。

满怀心事的陈煜离开了宿舍，去隔壁喊另一个睡神去吃早饭，至于上课点名就随缘吧，管他呢。

走廊比宿舍更安静，大白天的竟让陈煜后背泛起一阵凉意。

整栋楼完全没有一丁点声音，就连平时楼管大妈那杠铃般的笑声以及她与对面楼管大爷调情的嬉闹声也没了踪影。

母老虎今儿盘着了么？陈煜如是想着，有点儿邪门呢！

“豆砸，开门儿，我是爹地！吃饭去吗？”他抬手敲响527的门，门应手而开。

陈煜探头一看，哈哈大笑起来。

豆儿这个睡神竟然已经起床了，正扶着床吐，并且喉咙里似乎发出了“嗬……嗬……”的声音如同憋着一口痰，刺鼻的气味弥漫着整个房间。

陈煜很快后悔自己适才的大笑，因为此举导致那怪味儿进了嘴里。

“行不行啊你？让你昨晚少喝点，你不听！你要吃啥，我给你带吧？”这味儿又腥又臭又上头，豆儿对陈煜的吐槽加发问并没有反应。

“得得得，我给你带碗稀饭吧，养养胃啊，走了！”陈煜随手把门带上，扇了扇鼻子跟前。

这就是宿醉的男人啊，陈煜看着豆儿的惨状，内心已经把造物主感谢了无数遍，感谢造物主赐予自己的酒精过敏体质，感谢造物主让自己情商低，直接拒绝任何劝酒。

这些特性让他能在一次次节日、放假甚至双休日的聚餐中脱颖而出，负责把喝醉的男人们扶回寝室。

陈煜刚晃悠到三楼楼梯口，发现拐角处转过来一个穿校服的女孩，陈煜心想：可能是学生会的孙子又来查寝了。

学生会这帮孙子狗仗人势的嘴脸，陈煜是看了就心烦，于是提前略微侧身准备绕过那个女孩。

“美女，借过一下，不好意思啊。”陈煜在即将与女孩擦肩而过的时候礼貌性地说了一句，怎料话音刚落，女孩也发出“嗬…嗬…喀…”的声音，一如豆儿方才的状况。

那女孩一边低吼，一边转身抱住了陈煜，后者毫无防备，直接被扑倒在地。

多亏在搏击俱乐部练过一段时间，陈煜深知如何以正确的姿势摔倒，于是下意识的圆肩让自己上背部着地，同时一长串念头从脑子里闪过……

“生化危机？求生之路？惊变28天？行尸走肉？消逝的光芒？难怪这么安静，有丧尸？难道这女孩……豆儿？！”

那女孩以非常不雅且有伤风化的姿势骑在陈煜身上，嚎叫着将双手猛掐陈煜的脖子并且十指越扣越紧，一张血盆小嘴也朝着他的脸“亲”了过去。

她的力气异常大，陈煜憋的满脸通红，并且在这时的他还把搏击课学到的反制技巧全都抛到了九霄云外。

被陈煜用上臂怼住的女孩儿朝着身下的猎物不断做出咬合动作，牙齿磕出清脆的响声。

这声音对陈煜而言，宛如悬在头顶的铡刀，如同达摩克利斯之剑，如果变了声，那么肯定就是自己被咬。

（本章未完，请翻页）

“诶，还好，她智商不够，被抵住了脖子也不会绕绕脑袋。”思绪略微混乱了一小会儿，陈煜感觉自己的魂回来了。

“对不起了，美女，下辈子有缘再见。”陈煜憋了气摸着兜儿，一把攥住了自己的手机，朝着女孩的太阳穴猛地撞去。

整个人仿佛陷入了狂乱，天伤星附身，陈煜直接下了重手，第一砸女孩松了手，第二砸女孩倒了地。

陈煜随即起身反骑到女孩身上，手机接二连三的砸在了她的头上……

“我尼玛……这什么跟什么……我是杀人了还是怎么的……不不不，我杀的是丧尸，嗯没错，是丧尸……”陈煜眼神呆滞，看着脑袋被砸凹进去的“女孩”，以及溅射到墙壁，地面和衣服上的黑红色的血液，脑子里翻江倒海、一团乱麻。

平日里总跟朋友们吹牛说如果生化危机爆发，自己肯定会成立一支队伍，于末世中顽强存活……今天，陈煜的梦想似乎成真了？

他用手机砸了一下自己的脑袋，疼得直抽凉气。

这才明白自己没有做梦……陈煜稍微醒了醒神，摇摇晃晃回寝室，这么一折腾还哪有心情去食堂，说不定食堂里全都是丧尸……

陈煜寻思，电影中尸潮爆发一般从一个地方开始，向外扩散……不知道家里有没有受到影响，爸妈是否安好？

陈煜最先想到的是远在一千公里外的家，蓦的眼泪夺眶而出。

“瞎想什么呢！可能不是多点爆发，就是咱们这边病毒泄露……靠，这才是瞎想，赶紧打个电话回家问问……”

怎料，就连嘟嘟嘟的声音都听不见，陈煜试了好多次，手机键盘上的字母都快磨掉了，还是没有信号。

“我md烂手机！”陈煜猛地将这如同板砖一样，沾满血的手机砸到了地上，这一摔之后，手机四分五裂，彻底熄火。

缓了好长时间才冷静下来的陈煜，开始逼着自己思考对策。

眼下之急是寻找同伴，他确定肯定有和自己一样呆在宿舍没出门的人。

其次，探清宿舍大楼周围的环境，选择一条最优的逃生路线。

如果逃不出去，被困在楼里了，那么，食物和水该从哪儿补给呢？

挨个房间搜吗？要是遇到了其他活着的同学，是抱团还是怎么办？

陈煜越想，思维愈发混乱，简直满脑子浆糊。

深呼吸后，陈煜索性接收了“随心而动，兵来将挡”的这种集消极与积极为一体的想法。

蓦地灵光一现，陈煜又想起隔壁的豆儿。

“刚才那味道，那声音……”陈煜眉头紧皱，临时决定找个趁手的武器。

他想起去年篮球赛时，自己所在的信息系和地质系起了冲突，校外约架，自己还为此买了棒球棍，结果架没打成，棒球棍就那么躺在了床铺边缘。

在床边翻到了棒球棍，顺便还拿了一把未开锋的小匕首，这把匕首是正宗军品，因为他的主人是陈煜的舍友军二代陈浩然，他估计这会儿正在教室里避难。以后有缘再见，就将匕首还给他。

随后，陈煜决定再去确认一下豆儿的情况，于是小心翼翼地走向他的宿舍……

陈煜左手正握匕首，用拳峰缓缓慢慢往门上推去，右手紧握棒球棍……

门开了，豆子还搁床边佝偻着，陈煜鼓起胆子走近，并喊了一声豆儿的名字：“窦雷？”

（本章完）

.