回到药铺后，重新紧锁大门，众人依靠带来的食物和水，撑了三天，三天的时间把众人的伤养的差不多了。

陈煜的左手掌见好，但使不上劲，可能肌腱被砍断，无法复原。

严玉田身体强壮，肚腹的伤口闭合，不剧烈运动应该不会迸裂。

第四天早晨，陈煜决定回酒吧去，好好洗个澡，再去学校南区体育馆武装团队。

陈煜和李克健将之前威胁自己的三人搜了身，拿到了一个打火机，外加两把砍刀和一把匕首。

意外收获是其中一人的靴子，登山作训用的皮靴，正是陈煜双脚的尺码，陈煜于是毫不客气地换上了这双靴。

几人在回酒吧的途中也不忘警戒四周，路径杂货店的时候，店门突然打开，一个身穿白色羽绒服，戴着眼镜，头发蓬乱的胖小伙儿叫住了众人。

“喂！我这有不少吃的跟喝的！还有用的！”胖小伙儿眼神里充满了期待，“你们先来我店里歇一下？”

众人已然养精蓄锐，并不累，目前只想赶回酒吧。

但担心酒吧的给养不够用，于是众人又答应了胖小伙儿的请求，计划去杂货店补充给养，并意图将胖小伙儿纳入己方团队。

陈煜嘱咐道：“这样吧，克健，你跟熊二先拿点吃点给尹之他们带去，啊，还有药。这边有我们。”

李克健想了想，点了点头，对胖小伙儿道：“麻烦你了，怎么称呼来着？”

胖小伙儿答曰：“陈化承，叫我化承就行了！”

李克健道：“化承，麻烦你照顾一下这几位，他们身上都有伤，比我严重。”

陈化承道：“没问题，你们快去快回，把你们朋友也带来吧。我这东西管够！”

李克健笑了笑，点点头，随即和熊澈拿好食物和药水，先往酒吧去了。

陈化承特别热情，他抢先进行自我介绍：“我叫陈化承，耳东陈，化解的化，继承的承。我爸妈希望我跟我姐一块儿，把家里的生意做大！”

陈化承笑着，顺便把自己的家族理想给透漏了，随后他摊了摊手：“不过，做到现在，也就从地摊儿到了这个小店。估计下次见到二老，得骂我没用了！”

（本章未完，请翻页）

陈煜笑道：“做啥都不容易，从地摊到店子也是一大步。”

俞臻道：“就是！哪能一步登天？”

陈化承摇了摇头，自嘲着：“嗨！你俩别宽慰我了，我自个儿几斤几两还是清楚的。不过有句话说得对，确实是个进步，至少不用看城管的脸色了。哈哈哈！”

众人也跟着干笑了几声，外面的世界都乱了套，还管你是谁呢？

正聊着，陈煜闻到一阵奇怪的臭味，像狗屎又像尸臭，总之难以形容，皱了皱眉，忍不住吐槽道：“这什么味道，比外面那群尸体还难闻！”

俞臻、严玉田早已闻到，不过没说，这下两人也跟着陈煜吐槽。

陈化承的胖脸红了红，缓缓道：“那个……我几天没洗澡，而且……屎尿都拉在桶里，没敢出去倒……”

陈煜释然道：“难怪呢！不过外面丧尸不多，你可以出去。”

陈化承道：“别，我打死不出去，上次差点被骑脸，幸亏我跑得快！”

陈煜也不好多说什么，喊俞臻和陈化承一起，处理那些排泄物。

处理的方法也简单，俞臻警戒，俩男人倒桶。

处理完毕，刺鼻的味道依然弥漫在小杂货铺，杂货铺除了一个天窗没有其他窗户了。

陈煜抬头看到天窗紧闭，不禁皱了皱眉，对陈化承道：“哥欸，你说你囤积屎尿也就罢了，天窗也不开？”

陈化承一惊，道：“千万不能开！外面有会飞的家伙！”

陈煜内心一惊，和俞臻异口同声喊了出来：“你开什么国际玩笑！？”

严玉田眉头紧锁，看着陈化承，似乎想从陈化承脸上捕捉到撒谎的神情，但失败了。

陈化承正色道：“都这份上了，我骗你们干啥？我前两天真的看见会飞的家伙了！大半夜借着月光，看到有东西从天窗上经过两三次呢！”

陈煜若有所思，发问道：“可能是猫啊狗啊什么的，后来还见到么？”

陈化承道：“没，那家伙估计进不来，就没再紧逗留。而且可能他也看不见里面，因为我这都没电了。哎，好想洗个澡！”

陈煜点了点头：“还

（本章未完，请翻页）

是得小心，可能你说得没错，因为我在学校食堂也听到楼上发出的怪声。但那会儿楼上有很多同学，可能是他们发出的。哎，总之，多加小心。反正这两天我没看到过会飞的丧尸，这他妈要是真的……呵呵。”

俞臻道：“你还有心思开玩笑！”

陈煜笑道：“哪有，就算死，也值了，死也不当单身狗！”

俞臻噗嗤笑了出来：“你心可真大！”

陈煜跟着笑了，严玉田也忍俊不禁。

陈化承眼睛一亮：“你俩是一对啊？”

陈煜点点头：“那是啊，明显的啊！”

陈化承叹了一口气：“哎哎，我到现在也没个女朋友，不过懒得指望了，能跟我姐一块儿活着就行了！”

简直笑着打趣道：“我给你姐介绍个男朋友如何？”

陈化承道：“可以啊！但你为啥不给我介绍女朋友？”

陈煜故作无辜：“我自己也刚脱单，都不认识几个女的，还给你介绍。我给你介绍个基友可否？”

陈化承道：“也行啊，我男女通吃！”

陈煜笑着鄙视他：“妈的，边儿去！欸，话说，你姐呢？”

陈化承道：“她身体有点不舒服，在里屋休息呢，待会儿介绍给你们认识。”

陈煜起了疑心：“她什么症状？”

陈化承道：“头疼，头晕，估计这几天刺激的。”

陈煜这才放下心来，没有出现呕吐恶心发烧等症状，问题应该不大。

陈煜想了想，对俞臻道：“一会儿去看看吧。”

陈化承道：“先吃点东西，你们没吃早饭吧？我还得给我姐送吃的，你们先吃。”

说完，陈化承站起身来，一瘸一拐走向里屋。

陈煜见状问道：“化承，你的腿咋啦？”

陈化承道：“没事，摔了一下。”

陈煜看到陈化承裤子上有血迹：“噢，我这有云南白药喷雾剂，拿去用用？”

陈化承摆了摆手：“不用了，没事，都愈合了。”

陈煜点了点头：“注意点，别蹭着了。”

（本章完）

.