待陈化承走进里屋，陈煜对俞臻和严玉田使了个眼色，伸手在脖子处横划一指，做出“杀”的姿势。

严玉田心领神会，握了握挂在身后的砍刀。

俞臻轻轻问道：“煜哥，你说的杀是指……”

陈煜解释道：“见机行事，我怀疑陈化承的腿伤是丧尸咬的，明白了吗？”

俞臻倒抽一口凉气，点了点头，将螺丝刀反握在手。

这时里屋传来微微响动，众人心想得快点走，不知道酒吧里那四人情况如何。

至于陈化承，他的腿要真是丧尸咬伤的，就帮他解脱掉，跟他说明实情。

这个早餐，众人心里兜着事，食不甘味。

匆匆填饱肚子后，陈煜对陈化承道：“化承，打开天窗说亮话，你的腿到底怎么回事？是摔的还是被咬的？”

陈化承愣了一愣，黯然道：“都不是，是我自己割伤的……”

陈煜盯着陈化承，感觉他不像在说谎，突然间，陈煜脑子里灵光闪现：“你姐，是活人还是……活死人？”

陈化承猛地站起身，挡在了里屋门口，大声吼道：“废话！当然是活人！你们别想动她！”

这下陈煜完全明白了，对陈化承道：“化承，让开，让我进去看看你姐。”

陈化承头摇的跟拨浪鼓似的：“不行不行！她需要休息，不能见人！”

俞臻道：“承哥，我们不伤害她，就是去看看。”

陈化承叹了口气，道：“行，让你们去看看，但不要打扰她休息。啊！不！妹子，只能你进去看！他俩留外面！”

陈煜摇了摇头：“放屁，你以为老子会让她一个人进去？走吧，俞儿，严玉田。化承，我大概知道你们的情况了，你自己想清楚。”

陈化承呆呆地看着陈煜，叹了口气：“那个……行吧，你们进来吧。”

随后他缓缓让开了路，打开了里屋的门，随着门的打开，一股恶臭喷涌而出。

陈煜等三人捂着鼻子进入里屋，接下来映入眼帘的景象让人想笑都笑不出来，只感觉寒毛倒竖。

里屋地面点缀着干涸的血迹，靠墙的床头挂着一个大相片，相片上是一对中年男

（本章未完，请翻页）

女和一对年轻男女，年轻男人应该是陈化承。

床上并排躺着三个人，他们嘴被胶带封住，身体被胶带缠在了床板上，他们三“人”见到外人的到来，特别兴奋，呜呜的就想起身扑向猎物，奈何胶带限制了行动。

陈煜啧了一声，叹了口气，回头看着陈化承：“化承，你这在干啥？他们都死了！”

陈化承怒道：“瞎说啥呢？他们只是病了！你看啊，我爸妈，还有我姐，都活着呢。他们还活着！你看啊，他们哪点像死人？你要非说他们死了，行，他们是死了，但我救活他们了！我把腿上的肉割给他们吃，他们就活过来了！”

陈煜心里咯噔一下，对陈化承道：“你何苦呢？你听我说，他们不再是你的父母，你的姐姐。他们是丧尸！他们要吃了你！你再割自己的肉，他们也是这样，你流血流死了，他们还是这样！”

陈化承突然嚎哭起来，一边哭一边道：“不可能！他们没死！我能让他们活着！”

陈煜摇了摇头，抄起球棍，走向床前。

就在陈煜抬手的一瞬间，听到背后“嗷”的一声怒吼，接着自己的身体被人抱了起来，然后被猛地甩向外面。

“嘭”的一声，陈煜被陈化承扔到了门板上，连门一起摔倒在地。

“我日……你他妈……劲儿真大……老子……哎哟……”陈煜呻吟着揉着自己的腰，扶着门起身，球棍被震到了床边。

陈化承俯身拾起棒球棍，朝陈煜劈头盖脸扔去，眼见球棍朝自己面门砸来，陈煜心里暗暗叫苦。

忽然，一个凳子横在了球棍和陈煜之间，将球棍挡了开去，是俞臻看到陈煜被摔倒，从身边抄了个小凳子，准备攻击陈化承。

后见陈化承拾起球棍，于是，恰到好处的凳子免去了陈煜被球棍拍脸之厄，不过飞散开来的木渣子还是划伤了俞臻的手和陈煜的脸……。

严玉田见状，提着砍刀向刚刚跑到床边的陈化承走去，俞臻扶着陈煜，帮他揉着被摔的身体。

陈煜对严玉田喊道：“住手！咱们走吧！”

严玉田瞪了陈化承一眼，收了武器，退到里屋门口，护着陈煜和俞臻。

陈煜对陈化承道：“化承，你……”

（本章未完，请翻页）

陈化承怒吼着打断陈煜的话：“你们都给老子滚！别杀我家人！”

陈煜叹了口气，把脸上的木渣子抹去，捡起球棍，招呼俞臻和严玉田，拿了自己的东西，离开了杂货铺。

离开之前，听到陈化承的声音：“姐，爸妈，他们走了！我去给你们做饭啊，等我……”

回酒吧的路上，陈煜还想着陈化承的事。

俞臻一边扯着自己手上的木刺，一边喷着药，心有余悸，自言自语：“太可怕了，这人！”

陈煜拍了拍她的肩膀：“你又救了我，我欠你两条命了。”

俞臻道：“这有啥？以后你欠我的多着呢！”

陈煜故作惊讶：“妈耶！这么可怕？”

俞臻笑道：“咋啦？煜哥也怂了？”

陈煜哈哈一笑：“胡说，你煜哥我啥时候怂过？”

严玉田忍不住道：“请你们顾及我这个电灯泡的感受，打情骂俏私下来。”

这下陈煜和俞臻更忍不住，笑得更厉害。

俞臻又道：“刚才，那个陈化承，太可怕了……”

陈煜叹道：“我只在电影里见过，没想到真的有这样的顾家男人。”

俞臻道：“煜哥，求你一件事。”

陈煜点了点头：“说，一百件也行！”

俞臻道：“要是我会变成丧尸，求你杀了我！”

陈煜暗暗叹了一口气，嘴上仍然强硬：“别说傻话，有我在，你不会有事的！”

俞臻道：“我知道，我是说万一。煜哥，如果换成是你，我也会这么做，但我可能下不了手。”

陈煜摇了摇头：“放心，那时我会自行了断的。”

俞臻怒道：“别瞎立g！”

陈煜内心一暖：“好好好，不立不立！”

仨人没在陈化承家耽搁太久，现在约莫上午九点，太阳已经升起，但阳光没有照亮笼罩大地的阴霾。

至少仨人没有感到丝毫温暖。

慢慢走着，身后突然传来的惨叫声打破了寂静。

“陈化承那边！快！”仨人闻声向陈化承家的店铺奔去。

（本章完）

.