陈煜三四记侧踹，踹开了本就没上锁的店门，只见陈化承上半身淌着血，血的来源是颈动脉处，那里的皮肤被胡乱撕开，像开了个染坊。

再往上是陈化承因疼痛而扭曲的脸，他身后，一个长发丧尸正啃食着他的脖颈，连皮带肉撕扯……

俞臻此时抢在陈煜前面，将螺丝刀插进了长发丧尸的脑袋里，彻底终结了丧尸的性命。

陈化承瘫坐在地，靠着墙，手捂着伤口，但阻止不了血的外溢。

陈煜心里不忍，蹲下身帮陈化承按住伤口，道：“按住了……没事的……”

陈化承哆嗦着挤出了几个词：“没用了……其实我都知道……我……陪他们……陪他们走了……”话音刚落人便断了气。

陈煜内心满不是滋味，起身离开陈化承的尸体，走近里屋，里屋床上仅剩两头丧尸，而那两头丧尸的脑袋都受到了重创……陈化承最终没舍得对姐姐下手。

想这么多没用的，还是先善后吧，陈煜嘱咐严玉田：“把他的脑袋插穿，免得尸变。咱们拿些吃的用的回酒吧，商量下一步行动！”

回去的路上，离酒吧越来越近，陈煜的第六感也越来越不对劲，因为一路竟然连零星的丧尸都没碰见。

俞臻似乎也感到不对，她靠近了陈煜，拉着后者的小臂，问道：“煜哥，我怎么感觉不对劲？”

陈煜嗯了一声表示肯定：“是的，太安静了，对吗？慢点，去拐角那儿看看，严玉田，断后！”

陈煜随即将注意力集中在了酒吧方向，经过了拐角，眼前的景象让他的心沉到了冰点。

酒吧门口围了一群丧尸，靠近门口的还砸着门，迫切想入内，仿佛内有美食。

突然陈煜发现远处有影子一闪而过，他告诉自己那可能是一只猫吧，但内心深处觉得事情没那么简单。

俞臻问：“这怎么回事？咱们要不要回去涂点伪装？”

陈煜否定：“别冒那个险，身上有伤，万一感染了就得见阎王了！”

严玉田激动地说：“杀进去，救人要紧！”

陈煜摆了摆手：“别，

（本章未完，请翻页）

那群估计得有五十个以上，就凭咱们仨？送菜啊！”

俞臻一拍脑袋：“嘿！姨妈血可以么？我还没走。”

陈煜笑了笑：“你那点血够用吗？欸！陈化承！”

俞臻和严玉田异口同声道：“好！”

返回陈化承家，他的尸体还在。

严玉田用刀费九牛二虎之力将陈化承的脑袋砍了下来，用布包住，由于尸体新鲜，血还在流。

陈煜和俞臻刀手并用，卸了陈化承四肢。

三人忍着不适感，包裹好残肢。

随后捧着一个脑袋、加上双手双脚返回酒吧。

“太重了，他的体重集中在四肢了！”回到之前的拐角，陈煜分配着任务，“看到旁边的网吧了么？二楼那个破窗户。”

陈煜指向离酒吧不足二十米的网吧二楼：“待会儿，我把这些肢体拿上去，引开那群丧尸，你俩趁机进酒吧跟他们会合！速度一定要快。酒吧见！”

俞臻担忧的张了张嘴，欲言又止，但最终没说什么，默默点了点头。

严玉田点了点头，握紧了砍刀。

陈煜对俞臻道：“放心吧，握紧你的螺丝刀！”

陈煜从背包里拿出了以前军训时的腰带，扎紧了外衣，取了一小瓶水和两块压缩饼干直接塞进怀里。

突然想起了什么，陈煜问俞臻道：“我的护腿在哪儿？就是我洗澡后脱下来的那个？”

俞臻回忆了一下：“呃……在酒吧呢，帮你收起来后忘了告诉你了。”

那陈煜就得更加小心了：“没事，一会儿去帮我找到，以后可能会救我一命！你俩准备好啊，我先去引开他们！”

说罢，陈煜鼓足了劲将陈化承的残肢提在手里，用球棍挑起，用塑料绳绑起，扛在肩上。

操，真他m重！陈煜绕了一个小路前往了风神网吧。

幸亏丧尸都集中在酒吧门口，陈煜绕路的途中一头丧尸都没碰到，也算是有惊无险。

灾难发生的时候，网吧里可能满是奋战的勇士们，战吼声本该此起彼伏。

（本章未完，请翻页）

而现在，网吧里一团乱，电脑被扔的到处都是，数据线、电线交缠在一起，一片狼藉。

网吧门口的陈煜摇了摇头，往楼上去，楼梯上看到了一具女尸。

仔细一看，似乎是前台的收银妹子，本校同学兼职，看着眼熟，细细想来，原来是她！

可惜了，陈煜内心叹道，这妹子曾经跟自己的同学有过一段感情，听同学说过，那段感情虽然短暂，但很美好。

突然，女尸开始抽搐，陈煜很快警觉，猛地一脚踏碎女尸头颅。

顾不得清理脚底的血污，径直走向窗户边。

放下了陈化承的残肢，肩膀一下子轻松了下来。

窗户已经碎裂，陈煜捣碎了剩下的玻璃渣，劈里啪啦的声音响彻四方。

围在酒吧门口的丧尸似乎朝着声源看了一看，而后继续将注意力转回酒吧。

陈煜从满地的数据线中扯出了几根，结在一起估摸着快20米长了，怕不够，又多结了几根线，用一端缠紧陈化承的一条手臂。

转念一想，又扯来一堆线，将另外几条残肢加上头颅也用同样的方法缠住。

所有数据线的另一端系在了三条较粗数据线结合而成的“粗绳”上。

事毕，准备“抛肢引尸”。

看了看窗户感觉不够宽敞，抛肢抛不远。

陈煜暗骂晦气，环视四周，发现通往房顶的道路，然而有一铁门横在自己和房顶之间。

陈煜返回楼梯口，从那具女尸的身上搜出了一串钥匙，并挨个尝试，打开了通往房顶的铁门。

陈煜将一大堆线外加几条被裹住创口的残肢缠在左臂上，右手持着球棍，也缠上几根线，用尽吃奶的劲才将这堆东西拖上了房顶。

踏上房顶的第一步，陈煜就感觉有点不对劲，因为有个“咕噜咕噜”的声音，从后脑传来。

这回陈煜学乖了，放脱手里东西的同时将手折合在胸前，一招“老太太钻被窝”向前扑倒。

眼睛的余光瞥见一团黑影从头顶掠过，夹杂着一股腥臭味。

（本章完）

.