陈煜骂了一声，就地打滚，顺势拿起了球棍，猛地站起身。

刚才那团黑影在此同时也转过身来，我这才看清，“黑影”是一个高体健的人，穿着青色卫衣，运动裤，篮球鞋。

陈煜对那人扬了扬头：“你干啥！差点吓死我……”

那人面无表情看着陈煜，“咕咕……”的声音再次响起，那人的脸在陈煜的眼里变得有些奇怪。

与身板不对称的瘦削，仔细看来，那人脸色过于灰白交织。

那人的脸突然变得狰狞，猛地前跃，双手向陈煜面门抓去。

陈煜反应过来，提腿撞膝，上半身略微后倾躲开了那人的双手，送胯送到一半膝盖就撞上了扑来的那人。

随着一声怪叫，那人在地上滚了几滚，手脚并用向房顶边缘处爬去。

陈煜一声大吼，提着大棍追向那人，但速度太慢。

此时忽感膝盖略微疼痛，只能朝着那人逃跑的方向骂了一句：“菜狗！跑得真快！”

伴随着“咕咕”声的远去，那怪人消失在了房顶边缘，陈煜则盯着那怪人消失的地方。

天哪，陈化承提到的会飞的丧尸？

随后陈煜转身将残肢拖到了边缘处，面对酒吧门口。

从上往下的视野相当不错，陈煜拿起陈化承的头颅，一记倒马桶，将头颅抛向了酒吧门口的尸群。

不出所料，尸群被人类头颅吸引了，看起来丧尸的确存在某种分辨同类与非同类的技巧。

陈煜牵着头颅，仅引到最外圈的丧尸，将其他肢体一并抛出，也没引到多少，仅十多个。

当时陈煜的心凉了半截，思考半晌后，心一横，扯开了包住左手的纱布，被缝合的伤口漏了出来，血液已经凝结。

陈煜犹豫了一下，对着酒吧门口的丧尸群，大吼道：“这边！这边！啊~~~~~~~~~！”

然而，尸群不为所动，对这大吼声充耳不闻。

陈煜暗骂一声，拉回了残肢，从地上拾起一块片状石头，颤抖着朝着左手被缝合的伤口划拉下去……

疼痛使陈煜放声惨呼，用右手兜住左掌流出的鲜血，胡乱抹在陈化承的残肢上，左手避免接触残肢。

血不够了，就再用石头划拉一道……

陈煜感觉已经痛到极致，额头渗出的汗伴随着血液一起落地。

重新将染血的残肢扔向尸群后，效果有了显著改善。

尸群中传出一声凄厉的尖啸，随后

（本章未完，请翻页）

尸群疯了一般，张牙舞爪扑向残肢，陈煜见状，鼓足劲扯住数据线反向飞奔。

奔进楼道后，陈煜感到力竭，再也拖不动那堆数据线了。

只觉得天旋地转，陈煜放开手强撑着走到平坦处，再也忍不住，一头栽带在地，昏迷过去。

醒来后的陈煜发现自己躺在酒吧二楼的包间沙发，身上盖着大衣，掀开大衣发现自己浑身除了一条裤衩什么都没剩下，左手的纱布换了新的，下意识捏了捏左掌，疼痛感比强行割开伤口的时候弱了很多。

陈煜闭目养神，想来酒吧已经安全，自己应该是被李克健和严玉田救回的，俞臻还好吧，她没事吧……

开门的声音打断了思绪，陈煜抬头看到是俞臻进来了，笑着打了招呼。

俞臻一愣，更咽着：“太好了，你没事！太好了！”

陈煜当时有点虚弱：“那必须的，我……”

话音未落，俞臻上前吻住了陈煜，将后面的话堵了回去。

浓情蜜意中，房间门口传来“咳咳”的声音，二人这才害羞地分开。

门口是熊澈，笑吟吟地看着俩人：“老陈醒了？我好像打搅了你们哟~”

陈煜笑着点点头：“必须的！舒服多了！”

俞臻也开心地说：“你晕了一天多了，煜哥。”

熊澈笑道：“老陈，是她把你带回来的，这一天你的吃喝都她负责的呢！”

陈煜勉强抬手抱住了俞臻，在她耳边轻声道：“谢谢你……”

俞臻轻轻打了一下陈煜背部，嗔道：“谢什么，我乐意！”

熊澈唔了一声：“呃……要不要先下去吃点喝点？阿俞，你的煜哥没事，你可以放心了吧？”

俞臻不好意思的笑笑，点了点头。

众人在楼下围坐着，缺少了谢尹之和张琳。

陈煜正欲开口询问，俞臻握住了他的手，捏了一下，示意小声。

李克健看了看二楼，压低声音道：“谢尹之没了，让张琳一个人呆会儿吧，不会有事的。”

怎么他妈接二连三出幺蛾子，陈煜忍不住发问：“我操，怎么回事？”

随后发现李克健的衣服有抓痕，脸上有烟熏火燎的痕迹，熊澈的脸上同样如此。

“你俩的脸？玩了火的？”

李克健摇了摇头：“昨天还是前天，就我们回来后，尹之就已经死了，再晚点估计张琳也完了。有个他妈的变异丧尸袭击了酒吧！还他妈引来了外面那一群！”

（本章未完，请翻页）

越说越怒，李克健转身一脚踹飞了凳子。

随后他颤抖着：“我直接被那家伙按倒了，幸亏熊二把它点着了，我才得救，差点被掐死……”

熊二看向桌上的打火机，那是从陈化承的店里顺来的。

陈煜心中一凛，继续问：“那家伙是不是一个瘦高个，穿个青色衣服的？”

李克健惊道：“是啊！你……”

陈煜摆了摆手，叹了口气：“我在网吧屋顶遇到了，跑得贼快！哎！尹之头上补了一刀没？”

李克健摇了摇头：“用不着……一会儿你自己看吧。”

陈煜大概猜到尹之的死状：“妈的，以后得小心，一定不要单独行动！”

匆匆吃过饭，俞臻强行让陈煜服下两粒消炎药。

众人上楼，发现张琳昏死在谢尹之尸体旁边，她脸上带着泪痕，嘴唇发白……

谢尹之的尸身伏在地上，脑袋歪向一边。

他面色青黄，双眼突出，后脖颈骨节似乎错了位，后背有血迹，染红了外衣，外衣上有几道明显的裂痕。

唤醒了张琳，众人一齐将谢尹之火葬了。

之后张琳开始变得目光呆滞，似乎不再关注身边事以及身边人，喂她水她就喝，喂她饭她就吃，也不多说一句话。

俞臻试着跟她聊天，但只像跟一尊木人对牛弹琴，这两天，张琳仿佛失了魂。

哎，遭此重创，难免的。

众人警觉的过了数天，酒吧的给养消耗殆尽。

圆桌上，李克健吞下了一口肉罐头，叽里咕噜：“各位，咱们得定个计划，我是指长期计划！这样走到哪儿吃到哪儿，不是个事！”

陈煜点了点头：“我在哪儿都无所谓，但觉得最好去京原市吧，安保估计好点，搞不好还没陷落呢！”

俞臻表示陈煜去哪儿她就去哪儿，熊澈和严玉田跟着李克健，至于张琳，估计喊她走她就走。

陈煜继续发表着自己看法：“最好原计划不变，先去趟体育馆，找点装备穿着。”

李克健点点头：“放心，路过的！欸，我也这么想的，就去京原市，我在那儿有亲戚，可以投靠他们……如果京原市还……”

俞臻抢白：“放心吧，京原市肯定一切正常。”

李克健感激的看了俞臻一眼，点了点头。

陈煜拍了拍手：“那咱们再待一宿，明早出发吧，收拾一下东西……关好门窗，还是别掉以轻心，免得那个变异的进来！”

（本章完）

.