众人收拾好行装，堆在二楼过道内，洗漱完毕后，陈煜，俞臻，李克健将二楼包间的桌子拖出，堵住了楼梯口。

看着这简陋的“防御工事”，众人满心欢喜，陈煜随口问道：“我从陈化承那儿顺了两瓶白的，在这儿嘛？不在就算了，懒得下楼。”

俞臻笑嘻嘻道：“在包里呢，包就搁沙发上呢！”

陈煜整个人顿时飘飘然，天寒地冻，烈酒可暖身，自己的精神已经提前醉倒，似乎切身感受到了白酒那一线喉的痛快。

但现实和想象往往相反，这种精神上的刺激让自己进一步期待烈酒下肚，身体对外界寒冷的反应变得更加敏感。

李克健在陈煜浮想联翩的时候，去拿了酒出来，丢给陈煜一瓶：“大冷天的，睡前喝两口，暖和！”

陈煜啧啧叹道：“千呼万唤使出来，犹抱琵琶半遮面～”

俞臻问道：“这是形容女性的，你咋突然诗兴大发？”

陈煜答道：“现在，这酒，堪比天下第一美女！”

俞臻又问：“天下第一美女是谁？”

陈煜正欲贫嘴，只听得怯生生的声音，打断了自己的思路。

原来是张琳，她终于舍得开口说话了：“给我也喝一口吧。”

熊澈关切地问道：“嗯，琳，你好点了吗？”

扯开瓶盖，扔在一边，顺手将酒递给了张琳。

后者接过酒瓶，努力挤出一个微笑，道：“嗯……人总要往前看，不是么？”

话没说完，流下泪来，撸起袖子露出一个红色手环，道：“这是他给我的，我想他了就看看……”

熊澈给了张琳一个拥抱，张琳将脑袋闷在熊澈肩膀上。

哎，真的是造孽，陈煜此刻咕咚灌了一口白酒，以这股烈劲压制内心的伤感。

这么些时，自己的手伤了，甚至可能永远使不上力气。身边的人，多少有些挂彩。

前路漫漫，不知还有什么妖魔鬼怪伺机而动，安全区真的安全吗？

众人只是普通的大学生，没经历过社会毒打的一群天真幼稚的人，为什么自己还活着，为什么自己这么快就见证甚至经历了本不该在此刻出现的生与死？

陈煜现在的思绪一片混乱，胡乱将酒瓶放下，席地而坐，靠墙闭目，强迫自己放空脑海，进入冥想。

当然，以陈煜这种性格，脑海绝对空不下来，但他很快让自己从这种自我抱怨的死循环中抽离。

看着传递美酒和食物的他们，这都是一条条鲜活的生命，都是一个个宁死不屈的灵魂。

陈煜眼前突然浮现了一条被阳光洒满的道路，愿这里的所有人，一定要活下去，一定要活着抵达京原，然后好好生活。

众人都喝了白酒，酒量好的多几口，酒量差的一两口。

小酒微醺，身体热了起来，陈煜提议众人清唱，稍微娱乐一下。

其他人面面相觑，然后看向陈煜，俞臻道：“煜哥，你先唱，我打二阵。”

李克健和熊澈两人摇了摇头，道：“我俩五音不全，你是知道的…”

严玉田道：“我压轴，张琳，你在我前面唱，好不好？”

张琳微微点头，露出一丝微笑。

既然要自己起头，那陈煜就不客气，献丑了：“

（本章未完，请翻页）

我随便唱了啊？”

想了想，决定还是来首豪情万丈的歌：“江湖笑，恩怨了……一身豪情壮志铁傲骨，原来英雄，是孤独……仰天笑，全忘了，潇洒如风轻飘飘。”

李克健笑道：“你真的是啥时候都要唱电视剧的曲子，不分场合。”

俞臻笑道：“煜哥唱的歌还真特别，像极了一个班里唱精忠报国的人。”

陈煜一听，来劲了，道：“我还有一个特征，就是麦霸。请听第二首，精忠传奇……北风狂，一鞭直渡万里战四方……”

俞臻道：“煜哥，你待会儿在精忠报国，我来首温和的。”

俞臻开口道：“youareonthephohyirlfrie……”

陈煜英语虽然不好，但泰勒的歌曲着实听了不少，她这会儿唱这首，是在暗示自己什么？

嗨，啥时候变得这么自恋了，这不是自己啊！

陈煜听着俞臻的歌声，自恋到出了神，她唱完了都浑然不觉。

直到她的发问打断了自己的胡思乱想：“怎么样，我唱得？”

李严熊张四人轻轻鼓掌，陈煜直接握住俞臻的手，激动地说：“简直就是霉霉再世……女神，给我签名！”

俞臻嗔道：“看你这色鬼样儿，不带这么吹牛的。”

陈煜故意不好意思的挠了挠头，道：“我这是情不自禁，你唱得确实很好嘛……”

轮到张琳了，她没有说多余的话，缓缓开口：“twoamandtherainisfalling,hereweare，atthecrossroadon……”

清晰的嗓子，将一首onlylove唱成了教堂里的圣歌，陈煜看向俞臻，发现她也看着自己，二人相视一笑。

沐浴在歌声中，陈煜凑近了俞臻，轻轻吻在了她嘴唇上。

后者一凛，随后搂住了陈煜的脖子。

“咳咳……你俩注意点……”李克健似笑非笑得看着陈煜，“考虑考虑我……”

这时，熊澈的脸也变得通红，眼里带着笑意，看着李克健。

李克健此时对上了熊澈的眼神，觉得这个小姑娘竟然如此可爱动人，鼓起勇气走上前去，吻在了她额头上。

熊澈没有抗拒，没有惊奇，似乎就等着这一刻。

李克健俯身在熊澈耳边说了些什么，熊澈笑意愈发明显。

陈煜见状，问道：“你俩嘀咕啥呢？”

李克健道：“私人情话，想不想听？”

熊澈捂着脸，刻意遮挡羞涩的腮红。

……

张琳唱完后，俞臻搂住了她，对她说：“都过去了，亲爱的，都过去了。”

张琳再次痛哭流涕，伏在了俞臻肩膀上，这小姑娘可算是发泄出来了，不然非得憋坏身体。

逝者已矣，生者继续前进！

末了，严玉田开口了：“……我可以永远笑着扮演你的配角，在你的背后自己煎熬……就算没了你的拥抱，忘了就好……”

李克健笑道：“你歌手大赛那会儿算是倒霉，调没找准，你现在要去肯定能拿个奖。”

（本章未完，请翻页）

严玉田摇摇头道：“都过去了……这首歌献给我的师傅吧，他教了我不少……”

说罢，眼泪滑落下来，严玉田侧过头，擦着脸。

歌唱大赛结束，众人这才打算各自寻地方睡下，陈煜已经有了困意。

陈煜对俞臻道：“俞儿，你要不要陪张琳？你跟她熟一些。”

俞臻正欲开口，熊澈抢先道：“我陪她吧，就这样！”

李克健笑着摇了摇头：“好，我守着你俩，严玉田给老子滚过来。”

严玉田道：“得令嘞！”

夜深人静，万籁俱寂之时，心跳声和呼吸声显得格外明显。

不慎宽敞的沙发上，俞臻侧身躺在陈煜的臂弯里。

陈煜闭着眼呼吸均匀，但尽管如此，也感到自己的心跳越来越快，就要蹦出嗓子眼。

俞臻突然小声发问：“煜哥……煜哥……你睡了吗？”

陈煜压低声音道：“没……你觉得我能睡着吗？”

俞臻道：“为啥不能？”

陈煜顿了顿，努力不展示出紧张的情绪：“美人在怀，心痒难耐。”

俞臻噗的笑出声：“你还没回答我，谁是天下第一美人呢？”

陈煜轻轻吻了吻她，道：“你！”

俞臻呼吸加重，小声问：“别扯了……煜哥，你说咱们到了京原市，要干些啥？”

陈煜努力摆脱胡思乱想，深吸一口气：“我知道京原市有一家特别好吃的驴肉火烧，那驴肉跟卤牛肉一样，不像冰箱里的那种红色玩意儿。”

俞臻笑道：“就知道吃……那，咱们住哪里？”

陈煜轻轻说：“住李克健家！他不是说有亲戚在那儿么？欸，不过话说回来，我有个叔叔也住那边，但不知道他人在不在。”

俞臻在陈煜耳边轻声道：“你知道吗？跟你一起住在这儿也挺好……”

陈煜心神一荡：“哈！那要找个大房子，这酒吧哪是住人的？”

“现在不就是住这儿么？最重要的，只有咱们两个……”俞臻说着，往陈煜怀里靠了靠。

陈煜打趣道：“隔壁还有四个呢……”

俞臻打断：“嘘……”伸出手指摁住了陈煜的嘴。

陈煜轻轻挪开她的手，向她吻去。

她颤抖着，对陈煜说：“煜哥……抱紧我……我好冷……”

陈煜强自克制冲动，道：“好……放心吧，现在还冷吗？”

俞臻笑道：“人生苦短……更不知道明日有什么等着我们，情到深处……何不及时行乐？”

……

在那一瞬间，陈煜仿佛被一股无形的力量拉往虚空之中，随即身处当年的军营，新兵训练历历在目，自己咆哮着翻越障碍，冲过山川险道。从山顶纵身而下，陈煜似乎又站在了运动场的起跑线前，随着信号枪响，子弹划破空气的声音从耳旁掠过，自己纵情地奔跑着……

俞臻感到造物主吞噬着自己的灵魂，巨大的眩晕感如浪潮一般包裹着自己，随后迷失在了茫茫大海深处……

两人紧紧拥抱在一起。

她低声说：“就这样，多好啊！”

他说：“真好……”

两人你一言我一语聊着，而后沉沉睡去。

（本章完）

.