天明之时，吃过早饭的众人踏上新的征程，从网吧到南校区的路程不满一公里，途中遇到了游荡着的丧尸，让俞臻用螺丝刀练了手。

一切还算顺利，没有尸群，没有尖啸尸，也没有那个穿青衣的活跳尸。

南校区是tz大学的主校区所在地，图书馆、行政楼、教学主楼、实验楼、体育馆、广场等汇集于此。

众人一致认为，灾难爆发的时候，这个南校区是最有可能成为幸存者避难所的地方，但同时也可能成为最血腥惨烈的屠宰场。

映入众人眼睛的景象，证明了南校区也成为地狱的事实。

入口铁门已经倒塌，警卫室里一片狼藉，溅满鲜血。

教学主楼最靠近南区大门，通往大楼的路上，随处可见被弃置的自行车、书包以及其他杂物，还有点缀在正路及路边的干涸血迹，也有已经成为活死人的师生

陈煜对俞臻道：“一会儿我做个实验，你看看。”

说完便朝离自己最近的一头丧尸走去，那头丧尸感觉到了异类的靠近，朝着陈煜伸出了双手，嘴里发出了低吼声。

在距离丧尸约一臂距离时，陈煜抬腿照准丧尸膝盖一记蹬腿，发出沉闷的声响，丧尸应声而倒。

陈煜侧身闪过，朝着丧尸的脑袋猛地劈下球棍，结果了它。

俞臻心领神会，以同样而且更快的方式解决了第二头、第三头……见到她的行为，陈煜感觉这女孩运动细胞生产过剩。

如此犀利，尤其是踹倒丧尸的时候……陈煜正想着，李克健冷不丁冒出一句：“老陈啊，我觉得，以后你们要是家暴了，肯定是你被打。”

俞臻拿四头丧尸当了靶子，兴冲冲奔了回来：“没想到，丧尸平衡感那么差，我就轻轻一脚他们就倒了！”

陈煜笑着摸了摸她的头：“你有天赋。”

俞臻得意道：“那是，要不是你，我都没发现呢！”

体育场近在咫尺，只需再拐过一个弯。

走在最前方的我和俞臻在拐过弯的时候，停住了脚步，二人看到了终生难忘的景象。

体育场宛如一个牢笼，圈养着丧尸，密密麻麻，令人毛骨悚然。

低沉的吼叫如剃刀一般剜着众人的耳膜。

体育场外，游荡着大量丧尸，但密度不如场内。

路面上倒毙着不少尸体，有的残缺不全，有的头部受到重创，总而言之就是一团乱。

陈煜对身后人说道：“别去体育场了，直接想法子去京原市吧。”

其他人面带疑惑的上前，同样被眼前的景象惊呆。

陈煜自言自语着：“这他妈的……咱们肯定不是第一批想去体育场的。”

熊澈心有余悸：“幸亏我逃了早操……”

俞臻盯着体育场，颤声道：“我算是从那儿逃回来的……但当时还不是这个样子，就是乱了点而已……”

陈煜下定决心：“绕路吧，从西街走，要是能搞到一辆车的话…

（本章未完，请翻页）

…呃，你们谁会打火，就是电视上那种，俩电线一碰，就着的那种？”

其他人互相看了看，最后一齐看向陈煜，陈煜哑然失笑，如果自己会还用这么问吗？只能苦笑着摇了摇头。

众人离开南校区，往西街走去。

正愁怎么前往京原市，李克健忽然说道：“肯定有死在车上的，就不信碰不到！”

众人听了这话，信心顿时大涨，至少目前，最不缺的就是时间，但最紧迫的也是时间。

西街并不是传统意义上的堕落街，而是一条清净的以小旅馆和五金等杂货为主的普通街道。

平日光顾西街的人大多是夜跑者和开房住宿的年轻男女。

此时此刻，距离灾难发生约莫小半个月，大多店铺旅馆都大门紧锁，比之平日更加荒凉。

见此景象，陈煜忍不住抱怨：“这边我来得少，反正每次来都没几个人，现在人更他妈少……”

李克健附和：“是啊，我就记得你总扯着我夜跑，回回经过这儿，我向来感觉这是拍鬼片的好地方。以后你扯俞臻吧，别找我。”

陈煜开着玩笑：“我倒是希望这街上有丧尸，好歹热闹一点。”

俞臻白了陈煜一眼：“说啥呢，刚操场那儿多热闹？”

陈煜哈哈一笑：“别扯犊子，偷换概念。”

俞臻道：“我就偷换，啦啦啦~”

陈煜扫视着周围的旅馆：“早知道，之前在这边住宿，睡免费大床房。”

俞臻道：“谁跟你……”随即打住，陈煜假装没听见。

李克健道：“出息，直接总统套房啊！”

陈煜这才恍然大悟：“嘿，我操，是啊！”

俞臻和熊澈同时笑出声来：“煜哥啊，都啥时候了，还想着这个？”

陈煜摇了摇头：“此言差矣，有句话咋说，人生得意须尽欢。”

俞臻问道：“得意？得了什么意？”

陈煜又加了一句：“不不，不是这么说，是人生得玉须尽欢。”

并且我重点突出了玉字。

俞臻脸突然红了：“这么油嘴滑舌啊你？”

陈煜忍不住开始贫嘴：“那我换个说法，玉同宝，家有一老，如有……”

俞臻直翻白眼：“打住打住，煜哥，你还是油嘴滑舌点比较好~”

陈煜笑道：“这才对嘛……”

李克健忍不住道：“你俩别这么撒狗粮，好吗？再考虑一下我。”

众人行至一个旅馆边，门口停着一辆五菱宏光，小旅馆门半开，前台的老板坐在椅子上，双目无神，脑袋微微晃动，已经尸变无误。

“搞不好他是这个神车的车主，我去他身上搜搜钥匙。”陈煜话说完，就走近丧尸老板，给他解脱，然后从它身上搜出了一个车钥匙。

余光瞥见丧尸老板的双手被手铐固定在了前台，手铐钥匙就在边上放着。

陈煜心道：老

（本章未完，请翻页）

板，你是个好人，希望下辈子有好报。

众人围着五菱宏光，喜形于色，陈煜甩了甩车钥匙：“我刚拿驾照不久，开这个应该没问题。”

俞臻道：“我坐副驾，给你看右边！”

熊澈道：“好像也只有你会开。”

李克健笑道：“老陈，别翻车，我可不想死在车上。”

陈煜打趣道：“放心，一车人呢，你黄泉路上一点也不孤单。”

俞臻照着陈煜背上就是一巴掌：“别乌鸦嘴！”

李克健无奈的摇了摇头：“他要不乌鸦嘴就不是他了。”

陈煜招呼众人上车：“一会儿全都系好安全带！对了，玉，这个给你玩！”

陈煜从腰带上解下了手铐，扔给俞臻。

她一把接住，开始把玩着：“煜哥，我要把你拷着！”

陈煜哈哈一笑，发动了车：“你可以把我铐方向盘上。”

车开得四平八稳，俞臻点头赞道：“看吧？煜哥的车技还不错。”

陈煜开着开着，突然将右手伸向后座：“嘿，谁有烟，给我点一根。”

严玉田从包里拿出烟，点上后递给陈煜。

俞臻见陈煜吸了一口烟后，眼睛一亮：“我也想吸一口试试。还有，煜哥，你别单手开车，开得稳不代表你是老司机。”

陈煜笑着把烟递给她：“好好，我双手开，一会儿记得还我啊，直接塞我嘴上。”

俞臻吞云吐雾，表情淡定。

陈煜问她：“看这架势，你以前抽过？”

俞臻道：“是啊，但不过肺。至于为啥抽，是因为中学厕所味儿太大了，抽着去味儿呢。”

陈煜示意她还我烟：“来，我吸一口。其实我也不过肺，听说过肺会导致上瘾来着……”

话没说完，一阵乒乒乓乓的声音传来，此时车才开到南校区后门通往西街的路口。

伴随着那阵砸东西的声音，还有浑厚的咆哮声，不似丧尸尖啸那般令人毛骨悚然。

熄火停车拉手刹，众人下车，循着声源而去。

发现一个高个子大汉，那人身体强壮，穿着白色的运动外套，短卷发。

陈煜对他喊了声：“活的死的？”

那高个猛地回头，他脸上站着血迹，两眼含泪，手上的短棍正从一个被砸变形的丧尸脑袋上拿起。

那人丢下已死的丧尸，去寻找离自己最近的另一个目标，他一边走一边呢喃：“我要报仇，我要杀了你们……”

他就这样开了七八头丧尸的瓢，后门警务室里还倒着一只，死掉的丧尸从警务室一路排到那个大个身后。

陈煜对那大个喊道：“别往前走了！体育场那边全都是，会死的！”

他充耳不闻：“啊……好……啊！体育场有很多啊！嗯……都得死！”

那人拔腿往体育场奔去，怎奈脚下一个趔趄，跌了个狗吃屎，发出轰的一声响。

（本章完）

.