“快快！快去拉住他，咱俩！”陈煜一边往那大个身边跑，一边招呼李克健帮忙。

两人拉起了大个子，大个子看了看陈煜、又看了看李克健，突然嚎啕大哭。

李克健突然说道：“我日啊，阿飞！你不带这么找死的啊？”

那个叫阿飞的大个似乎认识李克健，李克健转头给我介绍：“他就是尹飞，咱们老乡群里的那个坑神！”

陈煜一听来劲了，神交多年的“网友”今日奔现了，只不过尹飞正哭天喊地，没时间接话。

陈煜又忍不住贫嘴，或者说习惯性的损人：“坑神，你死老婆了，哭这么狠？”

谁料这话一出，尹飞哭得更厉害了。

李克健道：“坑神啥时候找的女朋友？我记得他一直单着啊。”

尹飞止住了哭，抽泣着：“我他妈咋就不能找？上个礼拜刚在一起的，出了这逼事！你说这叫什么事啊？”

话音刚落，尹飞又哭了起来。

陈煜内心暗叹，说错话了：“对不起啊，真不知道。但我该问的还得问，你被咬了没？你女朋友的尸体，你处理了吗？”

俞臻道：“煜哥，你直接就问了？”

李克健道：“阿俞，你煜哥是这样的。”

尹飞哭了一会儿，止住了哭：“我没事儿，她的尸体我处理了……”

陈煜蹲下拍了拍尹飞的肩膀：“坑神，跟我们一块儿去京原市，她肯定不希望你死。”

尹飞抹了把眼泪，点了点头道：“还能咋样呢，去京原市投奔李克健亲戚吧。”

俞臻这时走上前来，问尹飞：“同学，你是篮球队的么？”

尹飞抬头，站起身，展示出接近两米的个头，抹了把眼泪：“是啊！妹子，你咋知道？”

俞臻道：“我乒乓球队的，早上训练的时候有时候能看到你。”

尹飞问道：“是吗？我球技咋样？”

俞臻道：“不知道，你反正是球队里个子最高的那个。”

尹飞止住了哭，突然大声道：“我知道你是谁了！你是不是那个俞真子？”

陈煜一惊，插口道：“玉真子个毛

（本章未完，请翻页）

，你他妈武侠看多了？”

俞臻笑道：“你们又在说什么？”

尹飞道：“张鹏喜欢你啊，他老在队里跟我们说，但他个怂卵不敢跟你表白。”

俞臻看了陈煜一眼，摇摇头：“我知道啊，他不怂，给我讲过，但我不喜欢他。”

尹飞似乎刚注意到陈煜和俞臻亲昵的举动，他一拍脑袋：“嗨！你俩？”

陈煜挑了挑眉毛：“怎么？你以后得喊嫂子，明白么？”

尹飞破涕为笑，乐道：“好得很！去京原市了你得请吃饭啊，老陈！是不是啊，陈嫂？”

陈煜笑道：“张鹏是谁？我得了解我情敌，下回见到了干死他！”

俞臻道：“煜哥，你见过他的，好好想想？”

陈煜想了会儿，似乎知道了：“哈！是那个‘铁棒’？”

俞臻点点头：“一猜就中！”

陈煜笑出了声：“唔……我大概也知道你为啥喜欢我，不喜欢他了，哈哈！”

众人都笑了，欢笑声中，尹飞的脸上又露出了悲伤的神情，他双眼红了，泛着泪光。

陈煜拍了拍他的手臂：“你还活着不是吗？别忘记她，她就能活在彼界。”

尹飞无言，点了点头。

陈煜数了数人：“咱们一个队伍，四个华中地区的，算上李婕，五个。”说完，我指了指自己背包。

李克健问道：“她也是吗？”

陈煜点了点头：“我猜的，林杰让咱把她的骨灰撒进长江里，我就默认了。”

“走，上车吧，咱们队伍又壮大了！”陈煜招呼其他人上车，“往京原市出发！”

所有人里，只有尹飞带着手机和四块电池，虽然没信号，但指南针还是可以用的。

京原市在tz大学的南边，按着指南针以及还未坏掉的路标开车，沿途丧尸越来越少，陈煜尽量避免撞击他们。

水泥路越往前开越窄，相反，不平坦的土路越来越多。

李克健问道：“老陈！你到底认不认识路？我咋觉得离京原市越来越远了？”

陈煜答道：“我照着指南针走的，搞不好真的偏

（本章未完，请翻页）

了……你们有人认识路么？”

尹飞道：“我日，你才坑神！我还以为你知道路呢！我知道怎么去高速。以前训练体能的时候天天长跑，就跑去高速再回来！”

陈煜摇头表示否决：“别走高速，高速肯定被其他车堵上了，就在灾难爆发的那天，搞不好都是丧尸！”

俞臻问：“万一高速畅通呢？”

陈煜点了点头：“虽然也有这个可能，但是不太想冒生命危险，得留个退路。万一被尸群挤住了，那咱们全完了。”

熊澈道：“能不能顺着高速的方向，走小路？”

其他人都认为这个方法可行，陈煜也附议。

俞臻道：“顺便看看沿途风景。”

陈煜狠狠点着头：“这末日风景，吹一辈子，以后跟儿子讲故事有素材！”

俞臻撅嘴道：“你咋知道是儿子？”

陈煜解释道：“统称统称，儿子是儿子和女子的统称，以后你生个小姑娘也好！”

俞臻道：“狡辩，一看就重男轻女！”

陈煜笑道：“别乱说，不是我，我没有！”

俞臻也笑道：“小心开车，别翻了！”

陈煜斥道：“别乌鸦嘴！”

李克健笑道：“老陈，你闭嘴吧，百步笑五十步！”

李克健顿了一顿，问道：“欸，阿俞？你能说下那天早上的经历么？你不是从南区逃回去了么。反正现在也没事，说说嘛。”

俞臻愣了一愣，开始回忆：“当时我们队伍早锻炼结束，我寻思顺便把早操给做了，结果一大半人没来。但也正常，本来这破早操就没人稀罕做。我想想啊，后来咱就等着广播，半天没动静，接着听到有人搁那儿骂广播室的，然后连着学生会的也骂了起来。后来，越闹越僵，操肯定没得做了，那些闹腾的家伙好像又干起来了，我不太爱看，就寻思先走。走的时候瞟了一眼，就瞅着正干仗的俩好像连嘴都用上了，可劲咬，劝架的去了好几个才给拉开。”

李克健道：“我猜那俩后来尸变了……是吗？”

俞臻摇了摇头：“不知道。我近距离接触你们说的丧尸，还是被煜哥从图书馆带出来的时候。”

（本章完）

.