陈煜正一边开车一边喝着水，闻言猛地将水喷了出来，撒满了方向盘：“啥？你之前没见过那些丧尸？你好像一点也不怕啊！”

俞臻道：“有啥好怕的，就是你那护身符，好恶心……”

陈煜、李克健、严玉田、尹飞异口同声对俞臻说了“牛逼”俩字，并同时竖起大拇指。

“接着说，别停！”尹飞催促道。

俞臻继续说：“后来，我已经出了体育场，但里面那矛盾好像激化了，不知咋的，打起仗了。我去找警务室投诉，结果警务室里压根儿就没人，合着还没起床。”

陈煜笑道：“我要是你，估计就在那儿观战了。”

俞臻嗔道：“那有啥好看的？搞不懂你们男人呐，又爱打架，还爱看人打。”

李克健似乎想到了不太好的事情：“恐怕，你早上看到的群架，不光是男人在互殴吧？”

俞臻凛然道：“是的，不管男女。场面太乱了，好像全都打起来了。”

熊澈道：“应该就是在那天早上，这场灾难大面积爆发。我是说，在我们这片区域。不知道别的地方怎么样……”

陈煜叹了口气：“我也希望只有这里……”

俞臻道：“后来我遇到了张鹏，就是铁棒，他好像也跟人干了一仗，狼狈得很。他直接把我连扯带拽到北区图书馆了，路上看到好多人发酒疯，搁马路牙子或者就在路中央吐的，有的人还想来干我们……”

陈煜问道：“他们是丧尸，你没事吧？”

俞臻笑着摇了摇头：“有事我就不会坐这儿了。张鹏干倒了几个，抄近路翻墙进了北校区。北区也乱套了，不过跟南区比稍微好点儿。”

陈煜插口道：“是好点，我那一觉睡到十点多钟，中途没人打扰，你的健哥也是……哎。”

俞臻道：“他说外面情况很复杂，让我呆在图书馆。这哪行，黄怡心还在宿舍呢，啊，她是我舍友……好朋友……”

说到这儿，俞臻眼眶突然红了。陈煜欲言又止，但最终什么都没说，只是点了点头以示安慰。

俞臻稍微停了一停，吞咽了两下，摇了摇头，继续说着：“我从楼后翻窗户进了宿舍，正门那里太乱了，好多人……她满头是血……身子在发抖……”

俞臻眼泪落了下来，陈煜缓缓刹车，拍了拍她的肩

（本章未完，请翻页）

膀。

后座的张琳一言不发，流着眼泪，可能想起了什么吧。

俞臻更咽着说：“她说她不想杀人，就从上铺往下栽……我就抱着她……她让我快跑……我一直等她没气儿了才去的图书馆……我想打电话求救，但电话打不通，后来把手机落外面了，没来得及找……我后来……我后来在图书馆楼下，看到了她……她成了丧尸，我当时以为她没事儿了，想去拉她走，然后她扑倒了我，是张鹏把我救了……”

陈煜叹了口气，摇了摇头，杀人的场景重现在眼前：“我亲手杀了我的好兄弟，算是帮他解脱……youshouldjustlethergo.这话我不知道咋用汉语表示，你明白吗？”说完，我重新发车。

俞臻含着泪点了点头：“我明白……后来我一直在图书馆里，没过多久你们来了，我实在受不了林清源，就是那个戴眼镜的。”

陈煜冷哼了一声：“知道，我也看他不爽，妈的娘们儿吧唧。”

俞臻擦了擦眼泪，喝了口水：“张鹏是个好人，我知道，没他的话，我可能早就死了。那个林清源，整天啥也不干，一张嘴就搁那儿逼逼。”

陈煜道：“铁棒他沉稳得太过了，不过呢……反正我也不知道到底坐着等好点呢，还是到处跑好点。”

李克健道：“我觉得我们做的没错，不能把希望全都寄托在军队上，得靠自己。”

俞臻道：“这也是我想跟你们走的原因，但张鹏他们坚持等解放军营救。我提了好多次，但他们总说我一女人瞎掺和。”

陈煜笑道：“现在看来，你跟我们跟对了，还白搭一老公。”

俞臻道：“臭美啥呢，还没结婚呢！”

陈煜不以为然：“哎呀，反正差不多，你啥时候带我上门啊？”

俞臻道：“切！还早着呢！”

陈煜道：“那我等着啊！”

突然看到前方有丧尸在主干道上游荡，于是陈煜将方向盘向右猛打，导致五菱宏光蛇皮漂移。

“我日，差点撞那丧尸！”陈煜心有余悸，感慨着。

俞臻怒道：“给我好好开车！还上门呢，都快上天了！”

陈煜回嘴：“你简直百无禁忌，别乱咒你未婚夫！”

俞臻哭笑不得：“好好好，咋说你

（本章未完，请翻页）

都有理！不理你了！”

陈煜呵呵一笑：“我看你坚持多久！”

俞臻道：“好啊！来试试看？”

陈煜奸计得逞：“你看，你理我了，你输了！”

俞臻怒道：“你……”

尹飞打断：“哎哎，你们俩口子要打情骂俏别在这，考虑一下我，好吗？还有，老陈，你给我专心开车，我还不想死！”

陈煜无奈道：“好好，我错了……”

俞臻摸着陈煜的头道：“知错就改，还是我的好煜哥！”

李克健突然对熊澈道：“熊二，我直说了……”

熊澈打断道：“等等，你听到外面的声音了吗？”

李克健木然道：“没啊，车声够大了。”

陈煜也听到了声音，于是停下车：“确实有声音，是有人在求救？”

众人仔细听了一下，又什么都没听见，就继续上路了。

陈煜感觉可能是丧尸在跟踪自己：“会不会是那个瘦子丧尸？那逼一直在跟踪我们？”

此话一出，众人都是一惊，尹飞道：“我操，不可能吧？丧尸还有脑子了？那才完蛋了。”

李克健道：“我们遇到了，那家伙偷袭过……偷袭过老陈，应该是趁他一个人的时候。”

李克健说的一点没错，陈煜点头，严肃地说：“得亏反应快，不然我脑袋可能就烂了。”

这时，许久不说话的张琳，终于开口了：“……尹之就是……他……他……我当时病了，没力气……我看到那个僵尸从屋顶通风口进来，没来及的提醒他……他刚走进房间就被那个僵尸扭断了脖子……”

好不容易明朗的心情又暗淡下来，车上其他人相顾无言。

熊澈若有所思，忽道：“它两次偷袭，都是挑单独行动的，咱们抱团应该没错！”

陈煜一拍大腿，导致车打了个晃，俞臻轻轻打了一下他，提醒专心开车。

陈煜大声吼出：“妈的，我就说啥事儿憋心里没讲！那天我就发现，那个变异的挑落单的杀，我好像还提醒你们抱团来着！就是这事儿！”

俞臻笑道：“你这反射弧太长，不怕，咱不一直抱着团吗？让那丧尸不敢动咱！”

笼罩在众人心头的阴霾似乎又渐渐散去。

（本章完）

.