路边的建筑渐渐多了起来，然而覆巢之下无完卵，建筑上的窗子大多被砸碎，玻璃碴子四溅。

能看到内部的建筑，大多是小商店，尤其是烟酒副食，被清洗一空。

尹飞看着窗外道：“还有大概九公里左右，这是个小镇子，叫啥名字不知道，我们跑步总经过这里，这镇子上的餐馆物美价廉……”

转过一个弯，尹飞提到的小饭馆似乎出现在了眼前，陈煜放慢车速，指着右前方一个正门大开，招牌叫“根x菜馆”，中间掉了一个字儿。

陈煜问尹飞：“就这个馆子？”

尹飞道：“是啊，根根饭馆，我就爱吃那儿的爆腰花！”

陈煜道：“爆腰花好啊，擦枪神……”

一个器字儿还没说出口，陈煜想到了枪。

于是刹车对其他人道：“去派出所！看看能不能搞到装备？”

李克健道：“我估计够呛啊，警察应该把能拿的装备都拿走了。”

想想也是，陈煜道：“唔，不过可以从死掉的人身上搜寻一点？多几根警棍，防爆背心什么的，也不错。”

李克健道：“行吧，有总比没有好，一会儿各自小心！”

“我这辈子第二次进派出所，第一次是几年前办身份证。”陈煜手持球棍，踏进派出所正门，看着传达室的小窗口。

传达室内的椅子上拷着一人，看装束是民警，他的眉心有个黑窟窿，仰躺在椅子上，身后的墙壁上溅着的血液已经发黑。

传达室的门虚掩着，陈煜直接推开了门，发现民警的手上还握着一个黑漆漆的东西。

仔细一看，是一把手枪，至于型号，陈煜没太在意，反正也不懂。

拿来了手枪，退出弹夹，发现没子弹。

一行人都不会用手枪，没子弹的更不会，最终，这把枪被扔在了陈煜的背包里。

“谁？是活人吗？”尖锐的声音从离着传达室入口两门之隔的一个办公室传来。

随着声音，一个穿着警服的人从那个办公室走出，举着枪对着陈煜。

陈煜一惊，随即抬起双手，示意无恶意：“兄弟，别走火！”

陈煜双手微微颤抖，这被人拿枪架着的感觉

（本章未完，请翻页）

，真的极度难以形容。

“我们只想拿点装备，没别的想法！”陈煜对那个警察说明来意，生怕他一急之下开枪。

那个警察愣了一下：“你们多少人？”

陈煜缓缓放下双手：“就这几个！”

那个警察似乎放心下来，收起了枪，对身边的办公室里喊道：“来了几个人！”

办公室内传来一阵响动，众人在此同时听到另一个略浑厚的声音：“好极啦！够吃吗？不对不对，瞧我说的，咱们食物够吃吗？”

外面的警察怒道：“你他妈就知道吃，傻x！啥都干不成！”

里面的吃货警察走了出来，身板圆润，憨态可掬，笑眯眯的，像一个弥勒佛。

胖警察说道：“这儿人死的死，跑的跑，我俩前些天值夜班，就呆在这儿了。忘了自我介绍了，直接叫我胖子，叫他瘦子好了。”

说完，指了指另一个警察。

陈煜表明了身份：“我们是从tz大学过来的，准备去京原市。你们要不要跟我们一块儿？”

瘦警察看着胖警察，胖警察说：“呃……可以，不过我之前联系京原市，联系不上，怕京原市也跟这边一样，沦陷了。”

陈煜摇摇头：“没事，走一步看一步，可能京原市也在联系你们呢。”

胖警察道：“行，不过，我们先吃点东西？我有点饿了，今天我请你们吃饭。”

瘦警察道：“多给我点米饭，我吃素的！”

陈煜也感到肚子在咕咕叫：“确实饿了，开了一天车！”

胖警察道：“那，我去做饭，估计味道不咋滴，别介意啊。”

说完，跟瘦警察去了食堂。

李克健待俩警察离开后，压低声音说：“一会儿小心点，这俩人我觉得怪怪的。”

众人听了一凛，陈煜问：“哪儿奇怪了？”

李克健道：“感觉，反正，一会儿小心一点。”

此时，派出所外朔风扬起，不一会儿落下白雪。

“嘿！下雪了竟然！”陈煜拉起俞臻的手，快步走出。

俞臻嗔道：“哎呀！让我把帽子戴上！”

陈煜不好意思的笑了

（本章未完，请翻页）

笑：“哈哈，我太急了，从小就喜欢下雪。”

俞臻道：“你家那边很少下雪吧？我们那儿年年都下，以后你会麻木的。”

陈煜搂了搂俞臻：“挺想再去东三省的。”

俞臻吸了吸鼻子，问道：“煜哥，以前去过吗？”

陈煜答道：“跟室友一起去过沈阳，他帮他家里做事，出差去，我就跟他去玩，顺便看了二人转现场版……”

这时，身后传来脚步声，转头发现是李克健他们走了出来。

尹飞快步走到最前排，停下身体猛地深呼吸一口，叹道：“这空气，突然就变好了！”

陈煜也沉浸在这清爽的气氛中：“那可不，臭味被雪压制了。打一波雪仗？”

俞臻和熊澈同时叫道：“好啊！”

俞臻道：“分队伍吧，我不跟煜哥一波！”

陈煜笑道：“现在就开始家暴了？”

俞臻嫣然一笑：“准备谋害亲夫。”

说完她脸一红，陈煜也一样，脸在冰天雪地下发烧。

尹飞道：“可以啊！阿俞，我跟你一波，就揍老陈！”

一场雪战，也就持续了四十分钟，众人倍感畅快！

陈煜和尹飞的大块头成了众矢之的，两人抖落着身上的“白花和银粉”，蹦跶着，企图颠出落进脖子里的“雪糕”。

连天飞雪不仅没停，反而增大的势头愈发明显。

李克健道：“我怀疑，丧尸都被冻住了，咱们刚才那么大动静都没引来丧尸。”

陈煜表示赞同：“还真是啊，我都忘了丧尸的存在了！”说罢，笑着看了看俞臻，发现俞臻也眼含笑意看着自己。

食堂方向传来声音，瘦警察端着一大碗热腾腾的看着像烧肉的东西往警局走，看到众人后，招呼道：“开饭啦！去会议室，那里宽敞，还有暖炉~”

在瘦警察的带领下，一行人上了警局三楼，发现三楼一整层都被用作了会议室。

会议室内部为常规布置，大荧幕正对着入口，椭圆形环桌横在大门与荧幕之间，桌上多了一些本不该有的血迹，血迹已经干涸，入木三分。

周围放满了椅子，紧贴墙壁，且堆满了杂物。

（本章完）

.