“嗬……哈……”听到了陈煜的声音，窦雷猛地抬起头怒视这不速之客，那一双血红且充满怒意的眼睛，以及挂着血迹的鼻子和嘴，可能成为了陈煜这辈子的梦魇。

“快走！……呃……啊……啊啊~~~~~！”窦雷吐着黑红的血，咆哮着，同时努力克制着自己嗜血的欲望。

“快……”他又喷出一大口血。

“快走……，我……”他表情痛苦，而后随着一声咆哮，整个人如恶狼般朝陈煜扑去。

陈煜左手横档在胸前，刀锋向外，随着窦雷的逼近，刀刃不偏不倚插进了窦雷的脖子，颈动脉的破裂使得鲜血喷涌而出，但窦雷似乎不在乎这可怕的失血量，双手紧抓着陈煜，试图咬他的脖肩。

陈煜一记撞膝把发了狂的窦雷打倒在地，后者嚎叫着想爬起来，被陈煜上步踏住了胸口，地上的窦雷依然瞪着陈煜，双手凭空乱抓，沾满鲜血的嘴咬着空气，仿佛陈煜的脸近在眼前。

“对不起了，兄弟，帮你解脱……”陈煜抡起球棍对准豆儿的脑袋砸了下去……

“谢谢……终于舒服了……爽！”窦雷在最后一刻，找回了那个善良，活泼，豪爽的自己。

昨天半夜被陈煜一伙人拉出去吃烤串，屋外天寒地冻，屋内热火朝天。

仿佛听到店外传来人的叫骂声，但这类事经常发生，窦雷等人皆不以为意，仍然该吃吃该喝喝。

“你还行不行啊，豆儿？”陈煜一脸笑意，看着窦雷。

“你以为呢？反正你不喝，待会儿我多了就靠你了啊！”窦雷哈哈大笑道，随即一口喝掉了半两小刀子，抓起羊排啃了一口。

吃饱喝足的众人，勾肩搭背唱着歌向宿舍走去，到了楼下，窦雷道：“你们先上去吧，我撒泡尿，憋不住了。”

陈煜笑骂：“有没有公德心？小心被野狗咬绝后了！”

“滚滚滚，明天见！”窦雷向草丛走去，哼着小曲滋了灌木丛一顿。

“啊！你怎么了！啊……”忽听得一女声呼救，窦雷循声而去，见一男子猛的抱着一女生，啃咬其肩颈。

窦雷大吼：“住手！”便朝着男子冲去，后者对窦雷的警告置若罔闻。

到了跟前，窦雷没丝毫犹豫，搂住男子脖颈便向后拉，非常轻易地将男子扯开摔倒。

那女生得救，跑向一边，没出几步，便捂着肩膀上的伤口坐倒在地。

“你干什么！大半夜的欺负女生？是不是男人？”窦雷对那男子破口大骂。

那男子一脸茫然，开口：“我……我不知道……啊！”一口咬住窦雷手背，窦雷狠狠挣开，一脚将那男子踢得滚了两滚。

“神经病啊？”窦雷看着自己被咬伤的手背，又惊又怒，狠狠盯着那男子。

男子起身，脸上的表情从惊恐转到狂怒，又转到迷茫……转身拔腿便跑，边跑边自言自语：“这……怎么回事……不要啊！！！”

“有病啊简直……明儿去医院开个阻断药吧，染艾滋了就完蛋了……诶，妹子，你没事吧？”窦雷赶跑了那男子，转身看向女孩儿。

那女孩泪眼婆娑，微微点了点头，道：“没事，谢谢你，就是破了点皮。还好你来得及时……”

窦雷酒彻底醒了，道：“碰巧了，不谢，走背字儿，遇到这么个神经病！”

女孩道：“我这有创口贴，给你一个。”

窦雷接过，道：“谢谢啊，太晚了，别在外面

（本章未完，请翻页）

晃荡了，回去吧，你宿舍在哪，我送你。”

女孩道：“没事，不用，我宿舍就在边上。”指了指东边女生楼。

“好，同学，你赶紧回吧，我帮你盯一下，免得又有神经病。”窦雷点了一支烟，嘱咐女孩快走。

女孩儿道了谢，便向宿舍走去。

窦雷抽完烟，也径自上楼，回寝睡大觉。

半夜，剧烈的腹痛袭来，窦雷忍不住从床上滚了下来，跑向厕所。

一阵上吐下泻，不适感减轻了好多，同时感到了饥饿。

摇摇晃晃回寝，“咦？哪儿来的红光？”窦雷眼里的世界变红了。

饥饿感愈发难忍，低头看手背，伤口附近出现了青黑色血管经络，向近心端延伸……

“啊，好饿……不对，这感觉，不对……我怎么了……真的好饿啊……啊！！！”

“咦，谁敲门……老陈？老陈！别进来，我感觉不对……”

"呃啊……啊！！！吃……我好饿啊……吃……杀……"

摇摇晃晃失了神，陈煜感到久违的醉意，昏昏沉沉回到寝室。

现在的陈煜，脸上，衣服上，手上……都是血，他朋友的血……他喘着粗气，心已经快跳出了嗓子眼。

陈煜想到了家人，只希望这个“瘟疫”没有扩散到故乡汉舟市,希望不久后放假自己能回去跟家人团聚，自己宁可死在路上也不要死在丧尸的嘴里……突然间，感到天旋地转的陈煜，眼前一黑，直接昏倒在床前……

“不要过来！！m！！不要过来！！”梦境中的陈煜靠在窗户边，嘴里无助的喊着，双手狂乱地挥舞着。

正对着他的是走廊，一群发了狂的“人”吼叫着朝他缓缓逼近……

他竟然清楚的看见自己脖子上的血液在其中一个人的嘴巴的蹂躏下喷射出来，如喷泉一般。

他还清楚的看见自己的身体被“他们”摧残着……但自己竟然丝毫没有痛感，难道是痛到了极致？

呃……随着一阵剧烈的头痛，陈煜苏醒过来，刚才似乎是昏倒在了床边，脑袋顺带着撞到床沿了。

陈煜坐起身摇了摇头，醒了醒神，从床头摸出打火机和烟，颤抖着点上了一根……

陈煜不断告诫自己现在怎么着急也没用，唯一能做的就是逼自己冷静……这是现实，自己不是里昂、也不是凯尔克兰……

同时，脑海里浮现早上喊窦雷吃饭的事情，又想到窦雷的痛苦以及脑袋被砸烂的样子……

陈煜胡乱转头看了看桌上的电子钟，已经下午一点钟了，方才料到自己昏迷了太久，而且早午饭都没吃，此时此刻，饥饿感向陈煜袭来……

“吃的……吃的……我书包里有两袋凤爪和一桶泡面，是昨儿晚上准备解决宵夜用的。开水呢，泡面怎能没有开水？这生活果然就是问题叠着问题啊，咱寝已经几百年没打开水了，刚入学的我们是多么勤快，一起打水一起回……”想起这些事的陈煜，不禁又是一身冷汗，几个室友都还活着吗？

陈煜可算是清醒了一点，开始想伙食问题：“先解决饮食问题，然后再武装自己，接着出去找找有没有同伴才是王道。”

电影里都是这么拍的，而今陈煜才真切感受到科幻惊悚电影那极大的启示和预见性。

舒展筋骨，慢慢站起身并且向四周看了看，陈煜发现了一个铁饭盒还有一大瓶矿泉水。

他又想起自己口袋里有不少纸币，

（本章未完，请翻页）

衣柜里还塞着一大把小额钞。

“都这样了，估计钱也没啥用了，顾不得那么多了！”陈煜将现有的钱在地上堆成了一小堆，而后又撕了不少白纸作为备用燃料。

钞票煮方便面，这一顿前所未有的香甜可口……

打开了窗户，散去了烧纸产生的大部分浓烟，陈煜心想：“幸亏没有会飞的丧尸……我去，侥幸。”

陈煜惊出一身冷汗，重新锁好了窗户，并拉上了窗帘。

万一出现猎手型高级丧尸，会跳跃会爬墙的那种，该咋办，等死吗？

饭后稍歇，陈煜忽的灵光一闪，翻到了上铺买东西剩下的一个大纸箱，把纸箱拆开，然后把纸板按折痕裁下。

接下来他卷起裤管，用纸板顺着小腿迎面骨包上，放下裤管后，简单易的护腿也做好了。

拿起自己的运动包，抖了一抖，叮当一声，一个硬物掉到了地上，响声来得突然，着实吓陈煜一激灵！又是一把匕首。

这把匕首跟随自己多年，是自己曾在军营“找乐子”的时候悄悄地在军品店买的一把纪念品，之后随着自己躲过了一次又一次的车站安检，今天，它将派上用场！

想起上午将刀捅入了好友的脑袋，想起喷出的鲜血，想起之前和兄弟们一起走过的日子，陈煜内心愈发压抑，眼泪也止不住……

陈煜又想起远在他乡的亲人，只希望吉人自有天相。

这会儿哭也没人会注意，陈煜将两把匕首别在皮带上，棒球棍捏在右手，将两块干肥皂还有洗发露扔进了书包。

全副武装之后，做了几次深呼吸，才感觉心里微微踏实。

又掐了一下自己的手臂，真疼，这真的不是梦！

慢慢拉开寝室门，生怕门外有丧尸守株待兔。

事实证明陈煜想多了，门外静悄悄的，连针落地都能听得一清二楚。

陈煜探出脑袋，前后左右各方位的扫视，没有发现任何丧尸。

于是回身在垃圾篓里翻出一个空的奶茶杯，再次深呼吸，捏紧棒球棍，蹑手蹑脚出了寝室门……

将奶茶杯倒扣在地上，瞄准了顶部，猛地一脚踩了下去！

“嘭”一声巨响，忘了堵耳朵的陈煜又被吓了一跳，随之而来的依然是死一般的寂静。

电影中的丧尸对声源很敏感，这会儿的寂静似乎说明了这栋楼里没有额外的丧尸，至少上下一层都没有。

紧接着，陈煜憋足了劲，大声吼了出来：“还没死的吱一声啊！”

喊声在楼层中回荡着，仍是死一般的寂静。

“也许，我对引发这场灾难的病毒或者细菌免疫？也许，除了我没有活人？也许他们害怕？”陈煜一边想一边走，不知不觉到了楼梯拐角处的寝室门口。

门紧锁着，陈煜寻思着要不要强行破门而入找点有用的东西。

不过，私闯他人寝室是不道德的，况且是用蛮力开锁。

“这都生化危机世界末日了，我管那么多干嘛，天秤座选择的缺点在这会儿可真致命。”陈煜自嘲着。

卯足劲直接撞门，撞了几下，接着猛地一个侧踹腿，哐当一声，门开了。

伴随着门开启的声音，啪嗒一响，门锁落地。

正准备踏入室内，头顶上突如其来的夹杂着起床气的声音，吓了陈煜一个激灵。

“啊，老陈啊，下次轻点儿……”睡眼惺忪的李克健用最慵懒的语气说着话。

（本章完）

.