尹飞道：“估计开早会的时候爆发尸潮，领导全死这儿了。”

“是啊，那群老犊子。”瘦子脸露鄙夷神色，往地上啐了一口，“平时压榨我们，现在还能让他们欺负？操tmb的！”

女孩们听到瘦子的脏话，皱了皱眉。

陈煜倒是听得津津有味：“他们被你们干死了？”

瘦警察点点头：“是啊，尸体丢出去了，把他们的狗头打了个稀烂，哈哈！欸，等什么，吃饭了！我去喊胖子。”

陈煜哈哈一笑，道：“我也打烂了一个sb的狗头……”

俞臻拉了一下陈煜，并对其使了个眼色……待瘦警察下楼后，李克健揭开扣在大碗上的盘子，发现大碗里的确是烧肉，没啥异常。

李克健寻思了一下，对众人说：“小心点，我感觉这俩人不是警察，是犯人！熊澈刚才跟我说了，我觉得极有可能。”

陈煜不以为然：“不怕，他们就俩人，一会儿看看他们搞什么鬼。”

俞臻道：“我一会儿能做什么？”

陈煜递给俞臻一把匕首：“你一会儿躲在门口，还有李克健、尹飞，麻烦你俩帮下阿俞，等她……”

话没说完，胖瘦警察大踏步进门了，没注意道众人的异样，瘦警察道：“开饭啦开饭啦，饿死啦！”

陈煜内心暗骂：“操，晚了一步！”

胖警察一手提着一袋酒，另一首提着一个电饭煲，笑眯眯对众人说：“就剩那么些肉了，都炖了，米饭还有不少，肯定够吃！”

瘦警察耸耸肩：“警局有专门的供电系统，还没断电呢，不过还得省着用，胖子，去开暖气！冷死了！”

胖子放下手里的东西，去拧暖气阀门。

瘦警察突然问我：“欸，兄弟。你刚说啥……什么……门口？”

陈煜敷衍道：“怕丧尸进来，问他们要不要守住门口。”

瘦警察摆摆手：“没必要，附近丧尸都被我们宰了，而且这天寒地冻的，他们都埋雪底了，不担心！”

众人围坐在会议桌，胖警察殷勤的给众人倒着酒，问着：“美女们喝点？驱驱寒？”

陈煜制止了：“她们女孩子不喝，咱们几个喝！你们是主，你们先。”

胖警察一愣，随即举杯：“也是，那，我先干为敬！”说完，闷了整杯白酒。

瘦警

（本章未完，请翻页）

察站起，仰头道：“我干了！你们随意！”陈煜和李克健站起，回了一杯。

陈煜不胜酒力，但喝了一大口，李克健抿了一小口。

尹飞一言不发，滴酒不沾。

严玉田之前受伤严重，推脱不喝。

推杯换盏中，陈煜觉得烧肉的味道也格外鲜美，便问道：“这是什么肉？好像不是猪肉，像狗肉呢！”

瘦警察笑道：“猜错了哦，这是胖子的独门秘方！”

李克健点了点头道：“这肉不会是胖子用脂肪做的吧？”

除了二警，其余人听了，噗的喷出了嘴里的东西，尹飞骂道：“m，别恶心人！”

突然，陈煜感到天旋地转，昏迷前，看到李克健也跟自己差不多的状况。

俞臻和尹飞站起来想动手，瘦警察抬手开了几枪，命中了他们……

陈煜想喊叫，但无法出声，然后在枪声中，彻底昏迷，什么都不知道了。

醒来后发现自己和尹飞被拷在了一个陌生房间的暖气片上，这手铐好像是自己送给俞臻的那一副，被搜了出来。

陈煜摇了摇头，感觉右脑发疼，待稍微清醒点之后，发现这个房间像是领导办公室，桌子上还插着五星红旗。

尹飞腰和肩膀受了枪伤，满脸鲜血，昏迷不醒。

转头看了看窗外，似乎处于黄昏。

陈煜努力回想这到底是怎么回事，咋就被阴了，其他人呢？

门外传来了响动，门被打开，灯被按亮，陈煜下意识低头闭了闭眼。

进来的人是胖警察，他已非之前弥勒佛的相貌，上前来一脚踹陈煜身上，疼得他一阵咳嗽。

胖警察道：“小b崽子，老子那三个兄弟呢？是不是你们杀了！”

陈煜心里一凉，上气不接下气：“什么三个兄弟……”

胖警察又是一脚，骂道：“装你个大粑粑呢？老子认得他的刀！”

他从腰带上拔出了一把砍刀，在陈煜脸上划过。

陈煜感到脸颊疼痛的同时，畏惧消失了，取而代之的是愤怒。

抬头瞪着那胖子，不顾脸上留下的血。

胖子哈哈大笑，拍了拍陈煜的肩膀：“扯平了，你们杀了我仨兄弟，我们……”

话音未落，一阵女人的惨叫从门外传来，随后细细碎碎

（本章未完，请翻页）

一阵骂声。

安静持续了一会儿，瘦警察来了，衣衫不整。

瘦警察对胖警察道：“轮到你了，老子好久没日过婆娘了。”

说完，意犹未尽舔了舔嘴，手在裆部提了提。

陈煜当时心都快碎了，只能破口骂道：“m，你们俩狗东西，有种放了老子……”

话没说完，瘦警察冲上来一拳砸陈煜脸上，陈煜吃痛，侧脸吐出一口血沫，大牙好像被砸松了。

胖警察笑着离开了房间，瘦警察冷冷道：“傻x，老子才不是警察呢！他们都在肚子里！”

说完，拍了拍自己的肚子，继续道：“你们也吃了，味道好吗？”

说着，他又给陈煜和尹飞加了两把铐子。

铐子加完，瘦警察站起身，仿佛欣赏自己的作品一般：“狗东西，抓老子……老子让你们也尝尝铐子是什么味道……”

我为鱼肉，人为刀俎，不过陈煜也不怂，只是冷冷地说：“妈的，阴沟翻船，你们他妈的人渣！”

瘦子道：“你继续骂吧，要能骂死老子，你就骂。欸，天冷，给你们喝点热啤酒。”

瘦子解开裤子，朝着陈煜和尹飞尿了一泡。

陈煜本能地闪躲着，然而无济于事，尹飞昏迷着，没反应。

瘦警察尿完，提上裤子离开了房间，锁上了门。

如果能活着，定将这两人分尸肢解，挫骨扬灰！陈煜如是想着。

陈煜试图挣脱束缚，但不一会儿停止了挣扎，他察觉到身边的尹飞醒了。

陈煜忙对尹飞道：“你醒了？”

尹飞缓缓道：“他们……阿俞她们……”

陈煜内心充满了仇恨，恨恨道：“我知道……老子要能活着……”

尹飞苦笑了一会儿：“你说到做到……”

他站起了身，手上没有铐子，陈煜感到奇怪，往下看，原来他的手骨已经扭曲。

陈煜惊到：“我日，你……”

尹飞惨然道：“老陈，我快尸变了，我现在感觉不到疼，心跳好像都没了。”

陈煜背脊涌上一阵凉意，不知为什么自己突然很想哭：“不会的，你别……”

尹飞道：“别说客气话了，你也知道我们的处境。等会儿我躲门口，攻其不备，这是我们最后的希望了。”

（本章完）

.