陈煜不知道该说些什么，只是默默点了点头。

门的隔音效果不好，外面又传来了叫骂声与惨叫声。

突然有人吼了一句：“臭娘们儿！”随着一声闷响，声音止歇。

脚步声传来，但声音停在了对门，对门好像被打开，传来胖子的声音：“欸，欸，小b崽子，醒醒！”

随着“操！”的一声，听闻胖子怒骂：“我md……老子让你踹！”

“啊——！”一声惨叫，这似乎是李克健的声音。

陈煜大吼道：“狗胖子！m，有种放了老子，咱们单挑，老子开了你的狗头！”

安静了一会儿，“咣当”一声响，陈煜前方的房门被一脚踹开，胖子手里拿着一个染上血迹的扳手。

胖子大踏步进门，指着陈煜鼻子骂：“c你个小b，老子先弄死你！”

猛然间，他察觉陈煜身边少了一个人，欲回头观察，但为时已晚。

尹飞从侧面猛地锁住胖子的脑袋，手臂越收越紧。

胖子挣扎着，脸色越来越难看。

尹飞挨了几记肘击，脑子上挨了两下扳手，血越流越多，但他对此浑然不觉。

突然，尹飞身后传来三声枪响，胖子的身体上迸出三处血洞。

陈煜本能地矮身低头，在此一瞬间，头顶的窗户和墙壁被子弹打得尘土飞扬。

尹飞放脱了胖子，无视疼痛，提起扳手砸烂胖子的脑袋后，转身看着偷袭者。

偷袭者瘦子正一脸惊恐看着尹飞，扣在扳机上的手没停下，“咔咔咔”的声音证明了手枪子弹已经打空。

瘦子一声尖叫后拔腿便跑，尹飞回过头，看着我，缓缓说道：“我先走了，你们好好活着。”

说罢，从胖子尸体上找出一大串钥匙，踢给了我，交代着遗言：“我没法帮你了……”

陈煜当时已经泪流满面，为了这个奔现才不到一天的兄弟：“我马上就能把铐子解开了……你去救李克健……还有阿俞她们……”

尹飞道：“我怕一会儿控制不住自己……求你等会儿杀了我，把我烧了，骨灰撒进长江里……哥，我求你了！”

陈煜好不容易

（本章未完，请翻页）

解开了铐子，撑起来的身体由于四肢麻木又倒了下去。

待恢复完毕，陈煜哭着将胖子的扳手拿起，猛地向尹飞头顶击落。

后来，陈煜强忍悲痛，一言不发，将钥匙串扔给了对门的李克健，走向楼梯口，途中一个房间一个房间的找寻着。

在靠近楼梯口的一个小储藏室，陈煜看到了倒在门口的张琳还有俞臻，以及手脚被缚的熊澈。

三个女孩被扒得赤条条，张琳浑身都是血，脖颈上有一道伤及动脉的刀口，脑门凹陷，死去已久。

俞臻还有呼吸，但满脑鲜血。

陈煜现在欲哭无泪，松开了熊澈的绑缚，这时李克健他们也赶到，李克健将一件大衣给熊澈披上，紧紧得抱住了她。

熊澈没有反应，双眼直勾勾看着前方，泪水夺眶而出。李克健扶着她，去了休息室。

陈煜搂着俞臻，为她擦拭着头上的鲜血，同时，感到怀里的躯体越来越冷。

这时俞臻嘴唇动了动，陈煜惊喜道：“你没事吧……”

俞臻轻声说：“煜哥……你来了……我好冷啊……”

陈煜心里一惊，只见俞臻睁着眼睛茫然看着前方，从她脑袋上看到了两道钝器伤口，深入大脑的那种……

陈煜心里明白她将不久于人世，只能强忍悲痛：“你闭上眼睛，好好休息，明天咱们回家……”

俞臻缓缓闭上眼道：“回家……好啊……我想我爸妈了，还有我弟弟……”

陈煜颤抖着：“你看，他们在这呢，就在你面前啊，你看啊！”

她声音突然清澈了一些，喜道：“嘿嘿……我看到他们了……你啥时候把他们接来的……妈……我给你介绍一下，他是……”

怀里的身体渐渐没了声息，陈煜的双臂搂的更紧，茫然地对身边吼着：“妈的，快去开暖气啊！她冷！”

严玉田点点头：“我去开。”

陈煜抱着俞臻，已经泣不成声。

突然，一阵声音传到耳中，如天籁一般：“煜哥？你哭了？”

陈煜一个激灵，俞臻她竟然醒了，她看着陈煜，但双眼无神。

陈煜感到了人生的大起大落：“你没事啦？”

（本章未完，请翻页）

俞臻直起身子，茫然道：“我刚才看到爸妈了……欸，咋回事呢？”

陈煜依然牵着俞臻的手，恍惚间感到这只手异常冰凉，不祥的预感猛上心头。

俞臻惨然道：“煜哥……我被他们……”

陈煜站起身，抱住俞臻，更咽道：“没事儿……我一定为你们报仇……那胖子已经弄死了……瘦子也跑不了！”

俞臻忙问道：“阿飞还活着吗？不可能啊……我记得他被打中了胸口……”

陈煜把俞臻搂得更紧，再也忍不住，放声大哭。

俞臻拍着陈煜的背，安慰道：“没事的，我没事，你看我。”

这时，门口传来响动，陈煜背对着门，但心思不在门口，不为所动。

俞臻突然大力甩开陈煜，在此同时，一声枪响。

陈煜感到俞臻的劲力出奇大，一个没防备就给她扔开了。

后背砸上了铁栅栏，陈煜转头发现那个瘦子又回来了，并且手枪里重新装上了子弹。

俞臻在甩开陈煜后，直接冲向瘦子，子弹击中了俞臻的脖颈，飞出的子弹带走了一她大块血肉，但她对此毫无知觉。

俞臻冲上去抱住了瘦子，张口咬住了他的脖颈。

随着一声惨叫，皮肉脱离瘦子的身体。

瘦子丢掉了枪，捂着脖子处的缺口。

突然，瘦子被一股巨力撞中太阳穴，身体被猛地砸向走廊地面，满头鲜血昏迷过去。

严玉田去外面找暖气总闸的时候发现了陈煜的球棍，听到储藏室的枪响后，提着球棍悄悄的回来，砸晕了被俞臻咬伤的瘦子。

俞臻走近陈煜，靠着他坐下。

陈煜哭着说：“我对不起你们……要不是我跑这儿来，就不会发生这些事了……”

俞臻惨然道：“煜哥，这不是你的错……你能抱抱我么，我好冷，不舒服……”

陈煜一把搂过俞臻，听她继续道：“我已经死了，可能等会儿就变成那些丧尸了。”

陈煜哭道：“不会的，你没事……”

俞臻道：“我已经没有心跳了，而且我现在感觉不到疼，我好像什么都感觉不到了。”

（本章完）

.