依偎了很久，李克健和熊澈互相搀扶着来到了储藏室，李克健的小腿骨被胖子用扳手重伤，一瘸一拐，熊澈脸上还挂着泪痕。

此时见到陈煜和俞臻，熊澈多了一丝喜悦，道：“还好你们没事……我们……”

陈煜的理智回来了，更咽着道：“熊二，我们……她已经死了，我们接受这个事实吧。”

李克健和熊澈异口同声道：“什么？！”

李克健一脸严肃，熊澈惊讶的张着嘴，说不出话来。

李克健问道：“阿飞刚才是不是……”

陈煜更咽道：“是的，俞臻也是。”

俞臻道：“一会儿求求你们，杀了我……我不想伤害你们……”

陈煜捏了捏俞臻的手，俞臻没反应，似乎感觉不到。

俞臻继续道：“认识你们是我这一生最开心的事，你们一定要好好活下去。健哥，煜哥平时太虎了，你多帮帮他……待会儿把我尸体烧掉，骨灰就撒了吧……我想回家。”

李克健一脸悲愤地点了点头，陈煜低着头抽泣着，随即抹了抹眼泪，对俞臻道：“我多看看你，下辈子在人群中能一眼认出你来……”

俞臻微笑道：“好好活着，你们都要好好活着。煜哥，能唱首歌给我听吗？”

陈煜黯然神伤，搂着俞臻，开口唱道：“iremembertearsstreameddownyourfaisaidiwillyougo……justcloseyoureyes,thesunisgoingdown.youwillbealright,younow.ht,youandiwillbesafeandsound……”

俞臻缓缓闭上了双眼，再没睁开。

陈煜狠了狠心，站起身从瘦子身上搜来手枪，顶上火，对准了俞臻的眉心。

拿枪的手微微颤抖，哀嚎伴随着枪响，陈煜扔掉了枪，抱住了俞臻的尸身，脸贴着脸，任由眼泪纵横交错。

其他人任由陈煜搂着俞臻尸身痛哭，不知过了多久，也不知天地为何物。

在陈煜失神期间，其他人从瘦子尸体上搜到了储藏室内枪械库的钥匙，并在枪械

（本章未完，请翻页）

库里发现了若干手枪子弹，正好匹配瘦子的手枪。

没见其他枪械，李克健寻思灾难爆发的时候警察们已经带走了几乎所有的枪械。

除去枪械，还剩下几根警棍，几件防弹背心，护膝，装备袋之类的。

防弹背心和护膝分配给每个人穿戴上，警棍放进了装备袋，一切打包完毕。

汽油加火种，众人火化了尹飞、俞臻、张琳。

陈煜将俞臻的骨灰兜起，走出警局，顺着寒风将俞臻留在人间的最后一丝气息送走。

陈煜闭眼默默地祈祷着，尹飞和张琳的骨灰已经装罐，放进了背包。

熊灵抽泣着问：“阿琳到时候葬在哪里？”

陈煜想了半晌：“带回家吧，撒进长江。我爷爷跟我说过，人就像雨水一样，汇集成河，归宿是大海。”

目前仅剩下李克健、严玉田、熊灵还有陈煜，陈煜拿起球棍返回警局。

见瘦子醒了，捂着脑袋，茫然看着浑身浴血宛如煞神的陈煜。

陈煜冷笑了一声，瘦子突然开口求饶：“别！大哥！我的爷！别杀我，都是胖子……都是那死胖子的主意啊！”

陈煜冷冷道：“好，不杀你……”

一脚踢倒瘦子，一棍砸上瘦子的前胫骨。

惨叫引来了李克健等人，李克健道：“给他个痛快吧……”

陈煜一愣，随后心软了：“好吧，本想把他腿一节节打断的……狗东西，记着我的脸，有种找我报仇！”

啪啪数棍，把瘦子的脑袋开了西瓜。

李克健叹了口气，流下泪来，喃喃道：“阿飞也走了……”

严玉田也流下泪来，熊澈哭得更厉害了。

无论陈煜怎么发泄都没用，逝者已矣。

陈煜开始狠抽自己的耳光，一边抽一边流泪，自己对不起他们。

李克健冲上来抓住了陈煜的手，更咽道：“这不是你的错，别再自责，以后加倍小心。”

陈煜另一只手又抽了自己一耳光，随后搂住李克健，嚎啕大哭。

过了许久，四人找到被胖瘦二匪搜走囤积的食物和水以及酒，没敢拿他们囤积的肉，一同前往食堂准备开火，互相有个策应。

踏入食堂后，发现这破食堂比tz大学的食堂小得多，后方的厨房门半开着，陈煜打头阵、李克

（本章未完，请翻页）

健殿后，走进一看，四人倒抽一口凉气。

厨房里挂着若干据缺胳膊断腿的冻尸体，李克健、熊澈没忍住，开始作呕，熊澈胃里本就没多少东西，这一下直往外吐黄水。

陈煜和严玉田把自己的手骨捏得作响。

熊澈吐完了，虚弱的问：“我们……真的吃了人肉？跟那俩畜牲一样……”

李克健点点头，捂着胸口道：“不知者无罪。”

陈煜内心烦躁：“吃了就吃了，又不是咱们自愿的！以后不能再这么傻了……”

众人默然不语，匆匆点火做饭，那人肉是碰都没碰，迅速解决战斗之后，从瘦匪徒的身上找到了被搜走的车钥匙。

打包好干粮和水，防弹背心穿戴好，放好朋友和爱人的骨灰，众人飞也似地逃离了这个炼狱之地。

在警局不远处有一个小旅馆，我们四人杀死了里面游荡的丧尸，在背阴处找了个房间，凑合住了数天，修复身心创伤，具体时间谁都懒得数。

待食物和水差不多见底，方才重新朝着京原市出发。

陈煜左手伤口虽然愈合，但还是没法使劲，可能哪条经络被砍断了。

单手开着面包车，副驾驶由俞臻变成了严玉田，李克健熊澈在后座互相照顾着，李克健的腿伤也见好，多亏没有骨折。

数量几乎减半的团队，气氛沉闷，一路无话。

率先打破沉默的依旧是陈煜，他哼着为俞臻死前送行的歌。

严玉田问道：“老陈，这首歌叫什么名字？我好像在哪儿听过。”

陈煜停了半晌，回答：“taylor原唱，safeandsound，意思是‘安然无恙’……哎。”

李克健插口道：“饥饿游戏的主题曲，对么？电影一般，歌不错。”

严玉田道：“蛮好听的，老陈你嗓子不错，就比我差了点。”

陈煜此时心情稍微好了一点，努力挤出笑容：“那你唱，我们听着，欣赏一下。”

严玉田正欲开口，李克健忽然瞪大眼睛指着前方，吼道：“小心！”

陈煜一个激灵回过神，然而晚了一步，咕隆冬一声响，撞到一个人，这人飞了出去，在车窗上留下了血迹。

四人赶紧下车查看，虚惊一场，一头丧尸被撞断了脊梁骨，嘴里还发出微弱的哀嚎，欲扑向眼前的四个猎物。

（本章完）

.