陈煜抬脚踏碎了这头丧尸的脑袋，抬头一看发现四人跑到了人迹罕至的郊区：“这他妈，操蛋了！咱们这跑哪儿了？”

李克健和熊澈对视一眼，又看看严玉田，严玉田撇撇嘴。

李克健摇了摇头：“魂不守舍，我也不知道这是哪儿……”

检查了一下车油表：“幸亏车还有油，要不你们得被我坑死。”

说完，不知为啥，陈煜又猛地抽了自己一嘴巴，吐出了一口血沫。

李克健惊道：“你干啥啊？又来？”

陈煜内心悲凉，摇了摇头：“这是我最后一次犯这种错误！”

熊澈说：“老陈，别拿别人的错误惩罚自己。我们也不知道路，就算刚才咱们都清醒着，也可能走错路啊。”

严玉田嗯了一声，点了点头。

李克健道：“是啊，反正咱们四个不能再散开了，想想去哪儿先。这肯定不会是最后一次……”

陈煜的眼泪唰就流了下来：“谢谢你们，不用安慰我。我就是想她了。”

李克健摇了摇头：“我们也想她，你为她好好活着就行了。还有阿飞、张琳。”

熊澈道：“我们去找这里的人帮忙？这附近肯定有小村子，说不定有幸存的。”

李克健道：“是的，我觉得可行，刚撞死的那个丧尸呢？找下他的身份证看看。”

陈煜又朝那丧尸的脑袋打了一棍，确保安全后，从丧尸屁股兜里摸出了一个钱包，把里面的身份证拿了出来。

上面印着住址：京原市xx县十里村7号。

陈煜总觉得这个地名在哪儿听过：“十里村？是这儿附近的吗？”

熊澈答道：“应该没错，我记得京原市附近郊区有个十里村，以前去体验过农家乐。”

陈煜点了点头：“你知道路吗？”

熊澈送了耸肩。

李克健微笑道：“老陈，女生都是路痴。你问了也白问。”

熊澈掐了李克健一把，李克健龇牙咧嘴。

陈煜和严玉田都忍俊不禁，之前的气氛有所缓和。

陈煜整理了一下思路：“那咱们找一户院子停车，随便哪一户，撞进去就行了，免得停大路上让别的家伙把车给偷了。”

（本章未完，请翻页）

四人商议无误，往回走。

突然听到车子后备箱有动静，陈煜示意噤声。

严玉田拿着匕首，跟随陈煜蹑手蹑脚走到车后，两人就位，陈煜一把拉开后备箱。

“啊！救命！”一声清脆稚嫩的童音传进四人的耳朵。

严玉田收起了差点刺下的匕首，后备箱里躲着一个小姑娘，戴着一个红底白点的帽子，皮肤白里透红，套着小小的羽绒服，围着小围巾，穿着小雪地靴。

这孩子啥时候上车的？小姑娘眼露惊恐，看着陈煜和严玉田。

陈煜突然不好意思的摸了摸自己脸上的刀疤……

“小朋友，你爸妈呢？你知不知道刚才多危险？”陈煜在一条土径上行驶着，在小姑娘咿咿呀呀的指点下向着十里村前进，并跟小姑娘聊着天。

小姑娘嘟着嘴，一脸不高兴：“哼！我不小啦！都二年级了！”

小姑娘坐在副驾驶严玉田的腿上，抗议着。

陈煜忍不住笑道：“行行行，你不小。那告诉叔叔你的名字？”

小姑娘说道：“关欣，关门的关，那个……那个……欣！”

陈煜忍不住逗趣道：“什么心？”

小姑娘哼了一声：“不告诉你，叔叔是坏人！”

陈煜哈哈一笑，熊澈噗的一下笑了出来。

关欣转过头：“我只告诉这个姐姐，她是好人！”

陈煜对熊澈道：“我比你高了一辈啊，咱以后各论各的，我管你叫侄女儿，你管我叫哥。”

熊澈笑着说：“滚！”

李克健笑道：“熊二，不要在小朋友面前说滚。”

熊澈笑得更厉害：“要你管！”

关欣说：“姐姐说脏话，也是好人。这两个叔叔‘小米’藏刀，是坏人！”

众人哈哈大笑，连严玉田也露出了笑容，严玉田问：“那我呢？”

关欣想了想：“黑叔叔应该是好人，不像这两个叔叔总问这问那……还不让我坐这里看外面。”

陈煜笑道：“那你偷偷摸摸躲在车里，是好人咯？”关欣撅着嘴，气鼓鼓地撇过了头。

熊澈忍着笑，对陈煜说：“老陈，你别跟小妹妹抬杠！”

（本章未完，请翻页）

“遵命，小侄女儿。”

团队里莫名其妙多了一个小朋友，气氛活跃了不少。

关欣，是京原市人，父母都在京原市工作，某周末送女儿到十里村陪爷爷。

尸潮灾难爆发后，关欣父母没按时接自己女儿，估计这会儿正在京原市焦头烂额，或者在某个地方游荡，或者在……

关欣的爷爷一直照顾着每天要找妈妈的孙女儿，直到陈煜等人出现在十里村附近主干道上。

这天关欣趁爷爷不注意，跑出门找妈妈，跑着跑着就跑丢了，一路哭着竟然就跑上了主干道。

恰巧遇见陈煜一行停车找路，就爬进了车后备箱。

陈煜和李克健一路问关欣的家庭住址，仿佛查户口，问关欣的出走路线，好不容易才确定十里村的位置。

这下好办了，就去关欣爷爷家，她爷爷肯定知道京原市怎么走，并且能够做个伴儿。

十里村近在眼前，陈煜看到全景后不禁感慨：“这叫十里镇都可以了，还叫村？”

李克健道：“这肯定是社会主义新农村。”

映入众人眼帘的是广阔的平原，远处灰白色的房屋群。

屋舍俨然，阡陌纵横。本该是黄绿色相间的土地被染成银白色。

然而美不胜收的自然风光，添进了一些不速之客，我望见白色的平原上有些黑影缓缓移动着。

陈煜对李克健说：“好像没多少，干掉？”

李克健皱着眉说：“避免直接冲突吧，万一有个变异的？”

熊澈也道：“还是绕路吧，小心至上。”

严玉田看着陈煜，后者点了点头：“好，咱们走旁边，先把车停这路边吧，免得车声把他们引来了。”

一行人下了车，陈煜领头，和李克健、严玉田站位成三角形，将熊澈和关欣护在中心。

关欣忍不住扯了扯陈煜的衣角，问道：“叔叔，刚刚你说干掉什么？”

陈煜脱口而出：“丧……”

李克健咳了一声：“干掉坏人！”

陈煜反应过来，猛地捂住嘴。

关欣说：“哈哈，叔叔就是坏人，为什么还要打坏蛋？”

陈煜不禁莞尔：“叔叔是好的坏人。”

（本章完）

.