关欣说：“我爷爷家还有邻居有好多人，他们都是好人。有时候会给我吃糖还有点心……唔，邻居的邻居的叔叔是个坏人，他给我吃一个特别咸的很硬的巧克力，还给我喝一个闻起来臭臭的汤……嗯，还有一个叔叔也是坏人，他在爷爷家，骗我说有糖水喝，然后他用一个小酒杯装给我，哈哈，后来他被我爷爷骂了一顿，我爷爷骂他骗我喝白酒……”

关欣似乎打开了话匣子。

熊澈问道：“那个臭臭的汤，是不是叫豆汁？”

关欣拍手笑道：“姐姐一说我就想起来啦！爷爷也说那个臭汤是豆汁，他也不爱喝……”

一路绕行，众人非常幸运的顺着十里村后方的人造林边缘到达了村后方的入口，陈煜问关欣：“小朋友，你家在哪里？”

关欣支吾了一下，开口道：“不告诉你！”

陈煜和李克健不约而同的呛到了空气，苦笑着摇了摇头。

关欣扯了扯熊澈的衣服，熊澈笑着弯下腰，关欣悄悄给熊澈说着家庭地址。

神神秘秘，几人小心翼翼在房屋间穿行，陈煜和李克健打头阵，严玉田与熊澈将关欣护在后面，距离前两人七八米远。

七拐八拐也仅仅遇到数头丧尸，迅速解决掉并将尸体抬进不知道谁家的小院子里。

有惊无险到达关欣指定的地点，陈煜和李克健看到了一个略显古朴的砖瓦房，白壁红顶。

然而，两人被院落的铁栅门拦在了外面，只得等关欣的到来。

大概过了五分钟，严玉田和熊澈出现在院子左边拐角处，关欣骑在了严玉田肩膀上，双手抓着他的耳朵。

李克健对严玉田说：“你真有个当爹的样子。”

严玉田笑了笑，对关欣说：“小欣，开门！”

关欣狐疑道：“咦，我出去的时候爷爷在家啊，门没锁。”

李克健说道：“你没拿钥匙么？”

关欣说：“钥匙在爷爷那里。”

陈煜只好剑走偏锋：“翻进去吧！”

走向院墙边，想引体向上，奈何左手没劲，又折返回来。

“你上去，拉我们，我这手……”陈煜对李克健

（本章未完，请翻页）

摇了摇头，指了指自己的左手，“还是使不上劲……操！”

李克健点了点头，走向院墙，手脚并用，上了墙顶，先拉了陈煜，再拉关欣，严玉田最后。

进了院子里，发现角落有一条拴狗的链子，陈煜来劲了：“关欣啊，你家养狗狗了？”

关欣不住点着头：“嗯！爷爷养的，叫汤圆！诶，他去哪里了？”

陈煜笑着说：“可能你爷爷带出去了，估计正找你呢！”

关欣拍手笑道：“我待会儿要给爷爷一个惊喜！”

陈煜佯装愤怒：“我要是你爷爷，就打你屁股，谁让你偷偷跑出去的！”

关欣嘟着嘴：“我知道错了嘛……下次肯定不乱跑了，爷爷从来不打我……”

这座房子的正门锁上了，但旁边有个看着既像客厅又像餐厅的地方，窗子没锁。

众人翻窗进入，发现这个客厅很亮堂，正对着门的墙上挂着一个笑容可掬的老太太黑白照，估计是关欣奶奶的遗像。

遗像下放着一个木制桌台，上面放着香炉、蜡烛、黄纸……桌台左边紧贴着一个小柜子，上面摆着老式电视机，右边是个空桌子，上面摆着一个破筐。

窗户底下放着木制沙发，四个连成一条。

客厅正中央有一木制圆桌，看似饭桌，桌底有四个方凳子。

李克健和熊澈来了瞌睡，坐在沙发上就睡着了，严玉田找到了一副扑克牌，跟陈煜一起，教关欣抓黑5。

嘈杂的声音丝毫不影响李克健和熊澈的睡眠，看来他们真的累了。

关欣是个聪明的姑娘，而且虚心，跟着打了两三轮就学会了这个游戏的基本规则。

慢慢的，似乎已经过了中午，陈煜有了饥饿感，于是拿出了一些干粮，给严玉田和关欣分食。

关欣拆不开饼干袋子，递给了陈煜，一个没拿稳，饼干落地。

陈煜正弯腰捡袋的一瞬间，一声巨响在耳边爆炸开来，身前的那块桌面被一股巨力崩出了一大块缺口，木屑擦伤了严玉田，后者愣了一会儿，猛地卧倒。

关欣被这突如其来的声音吓得大叫了一声，哭了出来。

陈煜也差

（本章未完，请翻页）

点被吓得大小便失禁，顺势跌落在地上，连滚带爬窜到了墙边。

李克健和熊澈也被这声巨响惊醒。陈煜对睡眼惺忪的李克健吼道：“操，拼了，枪拿来！”

“砰！”又是一声枪响，打在了窗沿上，激起一阵白灰。

除了关欣坐在地上嚎啕大哭，其他人都猫在窗户下，李克健拿着枪想露头看看情况，但次次都被一发子弹挡回来。

陈煜咬紧牙关道：“操，一会儿老子把他的位置找出来，你杀了他！”

李克健吼道：“放屁！你当我瓦西里啊？”

陈煜啧了一声，匍匐着爬向关欣，将关欣也带到了墙边，交给了熊澈。

外面也没了动静，陈煜扯开嗓子对外面吼道：“孙贼！你他妈偷袭，有种正面单挑！”

一个浑厚的富有磁性的声音回答了陈煜：“把孩子交出来！”

陈煜没过脑子的话脱口而出：“滚nmd！”

李克健突然喊道：“你是谁！别伤害孩子！”

外面的声音又传来了：“你们敢动那孩子试试看？看你们脑袋硬，还是老爷的子弹硬！”

李克健愣了一愣：“误会一场！您是不是关欣的爷爷？”

外面传来了铁栅栏的滚动声伴随着狗叫，外面那人说道：“你们是谁？”

关欣止住了哭泣，开心地喊道：“爷爷！爷爷！叔叔和姐姐是好人！”

陈煜和李克健互相看了一眼，李克健一脸放松。

外面那人痛心疾首道：“哎呀！实在对不住！”

众人从偏室移至了客厅，关老爷子松开了狗链，打开了客厅大门，扛着一杆造型独特的枪。

关老爷子身边那条黑黄相间的狼狗哼哼了一下，在主人进屋后跟着进了屋，转过头朝着陈煜和李克健龇牙咧嘴，发出低吼。

关老爷子一声怒喝，狼狗噤声，低下了头，乖坐在一旁。

老爷子招呼受惊的众人进了屋，屋内比较简洁，中间摆着方桌，椅子紧靠桌内，软沙发横在右手边的墙壁旁。

陈煜抬头看见一个案楼，长梯斜倚在案楼与墙壁的夹角处，案楼下挂着几个空钩子。

（本章完）

.