陈煜安慰道：“逝者已矣。现在网络上怎么说的来着？英雄，这盛世如你所愿。”

关云天点了点头，笑了：“鬼子和野人山都没要我命，估计……哎，这会儿，搞不好大限已到！”

陈煜叹了口气：“今时不同往日，您又能大显身手！对了，老爷子，您没跟关欣说现在的情况吧？”

关云天摇了摇头，压低声音道：“没呢，这哪儿能让她个小女娃知道，以后不得疯了！我跟她说，爹娘有事，让她在这多住几天，结果这小丫头，今儿大早跑出去找妈妈了，可把我急死了，多亏你们！”说罢，关云天又是一口酒。

关云天顿了一顿：“我寻思等情况好点了去京原市看看，这儿离高速公路不远！不过……算逑，死马也当活马医！”

陈煜和李克健同时喜道：“好啊，我们早就想去京原市了！”关云天也脸露欣喜，神情激动。

陈煜对熊澈说：“熊二，你去喊一下关欣？吃午饭了。”熊二点点头，起身离去。

关云天端着酒杯，仰着头出神：“后来，儿媳隔一个礼拜就把关欣带来，小妮子像是随了我的性，坐不住。这邻里乡亲的，几个老头子老太太天天不是打扑克就是打麻将……关欣那个小妮子学隔壁刘老太，捧个茶杯搁那儿观战，哈哈哈哈！”

众人忍俊不禁，吃饭喝酒聊天，其乐融融，气氛总算提了起来。

关欣揉着眼睛，打着哈欠趴在熊澈背上。

李克健对熊澈说：“熊二，你劲儿挺大啊。”

熊澈嘻嘻一笑：“是小朋友太轻~”

关云天也笑了，接过关欣，放在自己左腿上，抚摸着她的小脑袋，慈爱地说：“小妮子，想不想一边吃饭一边听爷爷讲打仗的故事？”

关欣说道：“想，但是……不要跟妈妈说，不然妈妈会批评我不好好吃饭。”

众人哄笑成一团，陈煜两眼放光，对关云天说：“老英雄，讲讲，我想写小说呢，正好取素材！”

关云天噗的一下，差点呛到，对我说：“你咋跟小孩子似的，那么爱听打仗？”

陈煜不好意思的笑笑，摸了摸脑袋：“哈哈，老爷子见笑，我纯粹是爱好，以前还想投笔从戎来着！”

关

（本章未完，请翻页）

云天竖起大拇指：“小伙子有志气，只是以后别那么冲动，别动不动就什么用脑袋找敌人什么的，你有几个脑袋用？”

关云天讲起了当年的战争，提起自己在白刃战中杀死鬼子官一事，神采飞扬。

关欣吃了一些米饭和青菜，吧唧吧唧嘴，说道：“爷爷，没吃饱~我想吃肉。”

关云天说：“小妮子，凑合凑合，肉没了，明天带你去京原市吃，好不好？”

关欣眼露期待，欢声道：“啊！要去找妈妈了！好！我要去吃肯德基！”

陈煜想了想，问关欣：“关欣，你想不想吃熏肉？”关欣狐疑道：“熏是什么动物？”

关云天说：“小孩子吃了那个对身体不好吧？咱们吃还差不多。”

李克健插口道：“没关系，这玩意儿也不是天天吃，没事！”

陈煜继续说：“这可是个村子，旁边随便哪家，保不齐有各种吃的。”

李克健一拍脑袋：“这么简单，早没想到！”

关云天点了点头：“我不放心这小妮子，没往远了跑，附近的几户没什么东西了，家里存货也不多了。可能得去远点的地方找，大概三里地儿外的几家我还没去过。”

关欣瞪大了眼睛，对陈煜说：“哼哼！就知道叔叔是坏人！要去隔壁叔叔家偷东西！”

陈煜摇了摇头，正色对关欣说：“叔叔不是去偷东西，是去借，借条和钱都带上了。而且，读书人的事，能叫偷吗？”

关欣疑惑的点了点头，似乎觉得很有道理，问：“最近爷爷都不让我出门，我都听不到他们的声音了……他们应该上班去啦，就像爸爸妈妈一样。叔叔，你一会儿去隔壁要敲门噢，这样才礼貌。”

陈煜微笑着点了点头，招呼李克健一同前往，并对严玉田说：“你肚子那伤没完全好，就别去了，跟熊灵一块儿，好好保护爷孙俩。”

关云天喝到嘴里的酒噗的一下喷了出来：“哈哈哈，晚上你俩尽管放心去，老头子我保护这三个小娃娃！”

酒足饭饱，这几天累坏了，众人各自找地方休息。

陈煜给大狼狗也盛了一碗米饭，靠在床边看着它吃。

这个床由两个凳子一个木门拼成，上面

（本章未完，请翻页）

放着装有俞臻的衣物和骨灰的背包。

陈煜看着狼狗吃饭，不知不觉困意袭来。

恍惚中，他又看到了一个女孩，她在林荫道上慢跑，她留着齐肩短发，肤色是健康的小麦色。

他突然就跟在她身后跑着，手里拿着毛巾和水瓶。

他想喊她，但喊不出声。

他感觉自己双腿轻飘飘的，突然间飞了起来，腾云驾雾一般落在了女孩身前。

她停下脚步，笑吟吟的看着他:“煜哥，我口渴，想喝水～”

他递过水瓶，嘱咐着:“小口喝，不然……”

女孩笑着打断:“哎呀，知道啦！”

这时，女孩的脖子和脑袋突然被一个打穿，鲜血喷涌而出。

伴随着血肉飞出的是一颗子弹，他眼睁睁的看着那颗子弹慢镜头似的冲入了自己的胸口，心头一紧。

一阵抽搐，陈煜睁开了眼睛，好真实的梦。

摸了摸身边，空无一人，。

不知不觉，陈煜又一次泪流满面，大狼狗颠颠跑过来舔着陈煜的脸。

这时已经到了傍晚，这一觉睡了好几个钟头。

关云天发现陈煜满脸泪痕，安慰道:“小伙子，心里难受就哭出来。自己要强大了，才能保护自己的弟兄，还有女人。”

陈煜低下头抽泣着，努力不哭出声，然而努力白费了。

其他人也陆续聚拢，挡住了透光的窗户，门缝，众人点起了蜡烛。

李克健和严玉田走过来拍了拍陈煜的肩膀。

熊澈问道:“老陈，没事吧？”

陈煜摆了摆手，抬头挤出一个微笑，示意一切安好。

关欣走过来，摸着我的脸:“叔叔不哭，大人哭羞羞脸。”

陈煜定了定神，对关欣说:“没事，叔叔想起了你的姐姐。”

关欣问:“那应该开心才对嘛，那个姐姐呢。她在哪里？”

陈煜深呼吸，压住抽泣的欲望:“她在一个很安全的地方。”

关欣点了点头:“噢！那我知道了，叔叔肯定很喜欢那个姐姐，想她想哭了，以前我见爷爷哭过！”

（本章完）

.