陈煜用袖子擦了擦眼泪，摸了摸关欣的脑袋，随即伸展躯体。

放松完毕，向李克健招了招手:“走，干活了！”

这时，关云天插口道:“想起来了，你们可以往东北方向去，出门了往左走就是，镇子外面还有一个独户，他家在隔壁镇子开饭馆来着……”

陈煜问道:“根根餐馆？”

关云天疑道:“嘿？你咋知道？”

陈煜回答:“一个兄弟经常在那儿吃，还推荐给我们了。可惜他……”

说起尹飞，陈煜面露悲愤，被关云天察觉到，老爷子忙继续说道:“刘福根，跟他媳妇儿一起经营的小店子，小俩口不知道还活……还在不在，小伙子，你们要是方便的话，上他家搜罗点东西也行。”

陈煜点头表示认同，跟李克健一人背一个包，拿上了球棍，砍刀，螺丝刀，还有那把手枪，出门往东北方向去了。

夜晚，丧尸更加肆无忌惮的游荡，陈李二人尽量谨慎行事，但路上依旧不可避免的解决了几个丧尸。

李克健几乎是用螺丝刀一击穿颅，抬手就能拔出。

而陈煜，则是用球棍近乎虐杀般的敲击那些“可怜”的活死人，往往前两击已经彻底杀死他们，但觉得不够解气，总会一边低声咒骂，一面鞭尸。

李克健察似乎查觉到陈煜的乖戾行为，但他没说什么，只是示意陈煜抓紧时间，不要将时间浪费在无意义的鞭尸上。

“他们已经死透了，放心吧。”李克健如是说。

陈煜扛着球棍，内心五味陈杂:“那俩狗东西，还有他那三个兄弟……老子……”

陈煜自言自语都能更咽，任由泪水流下，冬夜乌漆麻黑，反正谁都看不见谁的脸。

约莫半小时，二人才发现自己已经处在三栋房子面前了，方向没有错，这是男人与生俱来的方向感。

从右开始逐楼搜索，二人在第一栋房子里找到了一些钱，陈煜感觉没啥用，李克健觉得说不准在京原市能用上于是将这些钱装进了一个小塑料袋，扔进了背包。

食物和水没找见，估计这家人逃难的时候把必备细软全都带走了。

（本章未完，请翻页）

第二栋房子大门上了锁，于是砸碎了侧窗翻入屋内。

内部是复式结构，二人感慨土豪的房子就是大，并分别搜索二楼和一楼。

陈煜在二楼的房间内，点着了蜡烛，在烛光照亮黑暗的同时，也照亮了房间的床。

床上并排躺着一男一女两个“人”，一丝不挂。

两人脑袋下有发黑的干涸血迹，男尸头上插着一柄匕首。

尸体口鼻眼部很干净，正常情况都该长蛆了，难不成这尸体连蛆都嫌弃？不知道这个丧尸病毒有什么特殊的驱虫魔力。

陈煜对着两具尸体说:“你们挺幸运的，死在一起了。”

陈煜离开了这个房间，刚刚打开隔壁房间门，就听到了丧尸的低吼声，可这个声音异常清脆。

在烛光的照射下，陈煜看到了一个七窍流血，正怒视自己的孩子。

一阵恶寒涌上心头，于是放下蜡烛，用球棍杀死了这个小丧尸。

事毕，陈煜对小丧尸鞠了一躬:“小朋友，对不起，早点跟父母团聚。”

窗外传来了滴滴滴咚咚咚的声音，陈煜心里一惊，盯着声源处，右手握了握球棍。

此时陈煜顾不得周边情况，冲楼下的李克健大声喊到:“快上来！好像遇到那个跑酷的了！”

只听到一声咆哮，好像有东西朝着墙壁蹬了一下，滴滴咚咚的声音再也听不到了。

李克健听到了陈煜的喊叫声，着急忙慌往二楼冲。

陈煜看到他身上缠了一圈香肠，一个连一个加起来估计比自己还高一个头。

李克健问:“老陈，上面有东西吗？刚听到了一些响动。”

陈煜简单复述了情况:“上面是一家三口的尸体……没有别的了，有个孩子，变丧尸了……我帮他解脱了……好像有个爬墙的，在外面想偷袭我，我刚喊你就把它吓跑了，没见过这么怂的。”

李克健微微点点头，二人包好香肠，一起搜第三栋，然而第三栋的一家子似乎也逃难走了，什么都没剩下。

二人寻思香肠这么多，够吃好几顿，就先不去根根老板家了，况且不知道确切方位，于是决定迅速返回。

（本章未完，请翻页）

返回后，二人拿出了香肠，关云天摸了摸关欣的脑袋，拿了香肠去厨房里烹饪了。

没电没水，烹饪只能用柴火，晚餐依然是青菜白米饭，只不过比中午多了两盘炒香肠，还有一盘蒸香肠。

关云天忍不住叹道:“各位，打起精神，有酒便好，有肉便好啊！”

陈煜不好意思的笑笑:“老爷子，别笑话我，我们没敢去根根老板那儿，怕被人阴了。”

关云天笑道:“小心驶得万年船，小伙子，我还担心你们闷着头蛮干呢！”

陈煜内心感到温暖:“可不是嘛？小心谨慎，保存实力。而且我们已经尽量避开丧尸了，也担心走远了被变异的……”

李克健咳了一声，关云天摆摆手道:“没事儿，说吧。那些活死人，行尸走肉，你们管他们叫丧尸？”

转头对关欣说:“小妮子也听着，迟早得面对！”

关欣疑道:“丧失什么东西？”

陈煜经过关云天的默许，这才开口:“是丧尸，尸体的尸。他们已经是死人了。老爷子，是现代电影里那么叫的，可能意思是丧失意志和生命，但还可以走路的尸体。”

关欣似乎有点害怕，问道:“为什么他们死了……”

陈煜回答:“不知道，可能是生病了，可能是狂犬病变异？”

关欣说:“那他们还能不能去医院治病？”

陈煜忽略了关欣的提问，继续说:“我有几个朋友……他们被丧尸袭击后，受伤了，然后……后来表现出消化不良的症状，会吐血，然后会变得很狂暴。我还有一个……一个挚友。”

陈煜深吸一口气，继续说：“他被人杀死了，然后会复活过来，好像全身痛觉神经和其他的一些这神经那神经的，全都麻痹了，什么都感觉不到……然后会狂躁，会有杀人的想法……我亲手把他们……”

李克健插口道:“总之，他们变成丧尸前，要么被别的丧尸咬过，要么死过一次。而且尸变前会变得很暴躁！”

陈煜红着眼眶点了点头，补充了一句:“他们的弱点是脑袋，我怀疑这个丧尸病毒是攻击人脑神经的，跟狂犬病发作有部分相似。”

（本章完）

.