关云天叹了口气:“原来是这样。我算是又从阎王爷那儿逃了一次，早上找这小妮子的时候遇到了隔壁老张头，上来就要咬我，我没防备直接给扑倒了……后来我抓了块石头把他砸晕了，别说，他力气还真大！”

老爷子说完抚了抚胸口，似乎心有余悸。

陈煜说:“老爷子是跟小鬼子拼杀出来的，区区丧尸算什么？”

关云天笑着摇了摇头:“小鬼子是活人，是畜牲。但丧尸是死人，我真不知道这到底是咋回事，死人活过来了，感觉是不是阴曹地府大乱，阴阳颠倒了……不扯闲篇儿，我记得刚刚你说啥变异的啥来着？”

陈煜正色回答:“这个以后必须万分小心，我就遇到过两种，保不齐还有其他的品种……一个会尖叫，这家伙一叫唤，其他的那些慢吞吞的家伙就兴奋了，怎么说呢，从王八变成了狼狗……还有一种，专门挑落单的下手，这个扎堆走就安全了……”

关云天愣住了，半天才说:“小妮子运气好，以后可不要一个人乱跑，会被丧尸吃掉的！”

关欣哇的一声哭了出来:“我不要！爷爷是坏人，不让我找妈妈还吓唬我！”

陈煜忍不住呵斥道:“你爷爷是为了你好，外面的丧尸比大灰狼还可怕！”

熊澈白了陈煜一眼，抱过关欣:“小美女，不哭，姐姐会保护你的，我们大家都会保护你！”

关欣抽泣着问:“真的吗？”其他人都笑着点了点头，关欣这才渐渐止住了眼泪。

关云天说:“我活到现在，竟然能看到这种怪物……”说完，一口干了杯子里的白酒。

饭罢，众人商量第二天清早出发，锁好门窗聚在一起，各自找合适处或躺或坐，关欣跟熊澈挤在一起了。

关云天说:“要是你们睡不着的话，我想听你们讲下经历。小妮子别睡，好好听着，从现在起学会独立生存！”

李克健碰了碰陈煜，后者嗯了一声，和李克健一起说起从tz大学开始，一路上如何遇到和失去挚爱亲朋的过程，陈煜和熊澈多次更咽落泪。

关云天听完拍了拍陈煜的肩膀，安慰道:“生死有命，那就

（本章未完，请翻页）

是个死局，换成我也有可能着了道。小伙子，你的爱人一定希望你振作，而你也做到了，慢慢放下包袱。你们是不是不清楚是怎么着了那俩畜牲的道？”

陈煜咬牙切齿道:“是的……已经特别小心了，还是被整了……我把他们……”

李克健又咳了一声，接口道:“不知道。”

关云天说:“他们估计在你们的碗筷或者杯子上抹了蒙汗药，或者在你们可能会用手碰到的任何东西上。”

陈煜恍然大悟:“我……哎，这么简单，早没想到！”

关云天说：“我以前亲眼看到自己的连长被鬼子一刀刀捅杀，现在我闭上眼都能见到我的弟兄，他们浑身是血……”

此时，关云天不禁黯然神伤，抹了抹鼻子：“小伙子，人都是这样，肩上总得背负着什么，总有担子压在肩头，久而久之就习惯了。”

陈煜恨恨道：“老爷子，我知道！但我现在只想刨了那几个狗……狗东西的祖坟。”

此时桌上只剩残羹冷炙，熊澈准备收拾碗筷，关云天摇了摇头说：“不用收拾了，估计这地儿明天之后就不再回来了！带上贵重物品就行！”

他回过头来，见陈煜正喘着粗气，于是皱了皱眉道：“小陈，那几个畜牲已经死了，别被死人给迷了心窍！”

陈煜点了点头，随即又摇了摇头：“我慢慢消化吧……老爷子，咱先好好睡一觉，养好精神明天去京原市了。”

关云天叹了口气。

众人相继睡下，或坐或躺，关欣的声音传到了各人耳中：“我想听故事，爷爷能不能继续讲故事？”

陈煜小声对关欣说：“爷爷累了，要睡觉，叔叔给你讲？”

关欣说：“好啊好啊！我要听……”

陈煜缓缓说道：“从前，有一个很好的人，他姓狄，住在湖南湘西麻溪铺，他有个师妹……”

陈煜讲着讲着，把自己给讲睡着了，梦中的自己又在森林里奔跑着，拿着毛巾和水追赶跑在前方的那个女孩……

这一晚依旧轮流站岗，他刚刚赶上那个她的时候，被一只手无情的拍醒

（本章未完，请翻页）

。

睁开眼后，发现严玉田正看着自己，黑皮肤配着夜色，一口白牙直接将自己从梦境的边缘吓回了现实。

逝者已矣，生者负重前行，陈煜值哨的时候只听到众人睡着后沉重的呼吸声，屋外寂静如同幽冥之地。

于是紧握着球棍，对着透进一丝月光的窗户出神。

双眼逐渐适应黑暗，陈煜扫视着众人睡觉的小屋，入口为非常老式的木门，从内部插上了插捎的那种。

门前右手边有一个扶梯，可借助通往二层案楼。

左手边则是众人休息的地方，拼着三个竹板床，竹板床上铺着干草以及被褥，五个大人一个小孩挤在一起格外暖和。

陈煜心里突然咯噔一下，有了不好的预感，目光移向案楼。

慢慢起身，一步一停挪向扶梯，到跟前后放下球棍，将一把匕首含在嘴里，仅用右手将自己往案楼上送。

探头看见案楼上好像扶着一个人，那个人对自己的到来丝毫没有察觉。

陈煜猛地登上案楼，直接扑倒在那人身上，匕首连戳！

声响惊动了还在睡觉的众人，严玉田本就睡得浅，他不顾腹部正在愈合的伤口，抽出砍刀咬在嘴里，迅速爬了上来。

然后严玉田发现陈煜正在刺杀一个人，后者回头，指了指那个人。

借着天窗透入的月光，发现这个人是个瘦高个，脸模糊不清，好像被砍花了。

这时关云天的声音传来了:“嗨！你们瞎搞什么！那是我扎的稻草人……”

关云天话音刚落，屋外传来了咕噜噜的闷哼，陈煜感到背脊一凉，招呼严玉田赶紧下一楼去。

两人几乎是跳下一楼，就在脚落地的一瞬间，屋外传来了另一种声音，咕噜噜的闷哼被一声尖啸代替！

陈煜大喊:“快点起床！把这个门给堵住，速度！”

外面的声音越来越近了，尖啸尸来了，而且似乎还引来了一群丧尸，嘈杂的声音向着这个大屋子来了。

“汪汪汪……”狼狗汤圆传来怒嚎，没过多久被丧尸的低吼声湮没。

（本章完）

.