关云天大骂一句不知道是哪儿的方言，随后从床底下抄起一杆猎枪准备出门拼命，被陈煜和李克健拉住。

严玉田独自将一个木床顶住了房间入口，关云天喘着粗气，虎目含泪，但比刚才冷静了许多。

关云天果然是个老黄忠，那挣扎的劲儿堪比恶狼，好不容易让他平稳了情绪，代价是陈煜和李克健的精疲力竭。

稍稍恢复了一下，四个男人将三张床顶住了房门，在李克健的带领下拿好背包和装备，上了二层案楼，并抽走了扶梯。

这时，尖啸声又响起，伴随着丧尸的砸门声。

关云天说:“估计大门也坚持不了好久，他们怎么知道我们在这？”

陈煜回答说:“搞不好是晚上我跟李克健回来时被那个爬墙的跟踪了，诶，不对啊，以前咋从没出现过这种事？”

李克健说:“搞不好他们真的进化了，但这速度也太快了点，不过可以说明丧尸之间有交流的方式，尤其是变异的。”

陈煜道:“极有可能，我怀疑是那个爬墙的有手段吸引其他同类，它把尸群吸引过来，如果有尖啸尸在里面的话……”

关云天摇了摇头，打断道:“这么说，那些活死人还有个长官在里边儿指挥？是这个意思不？”

李克健说:“这么说没错，很简单的指挥方式。”

关云天说:“老子一枪崩了他不就行了，让他们乱窜！”

李克健摇了摇头:“那个爬墙的神出鬼没，尖啸尸不知道是哪一只，不好打。”

关云天用拳头砸了一下墙，重重叹了口气。

陈煜突然插口道:“我大概知道咋回事了。听我说，之前在学校酒吧那边，尹之他们怎么突然被围了？你们还记得吧？我估计就是那爬墙的带过来的，他们后面之所以没再袭击咱们，很有可能因为那家伙挨了我一棒子，不敢再袭击我。”

李克健点了点头:“也许吧。但我觉得，如果假定爬墙尸是他们的首脑，那么，从尹之他们遇袭到今晚，这段空窗期，爬墙尸更有可能是在纠结其他的同类！”

（本章未完，请翻页）

陈煜也认同了这个观点。

关云天突然说:“那么，外面的活死人应该特别多，咱们怎么出去？”

陈煜一凛，一声“操”说了一半，考虑到关欣在场，硬生生咽了回去。

熊澈颤抖着说:“你们身上的伤愈合了吗？”

陈煜摇了摇头，说:“我跟李克健没什么，严玉田估计不行。”

严玉田艰难地点了点头，腹部的伤口屡经波折，才刚刚见好，不能去冒感染尸毒的风险。

关云天拍了拍扶梯，指着透光的天窗，对众人说:“从那儿，看看外面到底有多少活死人，再做决定！如果不多，就杀出去！”

戳碎了天窗，摆好了扶梯，陈煜起身欲攀，李克健拍了拍他的肩膀:“你的左手是不是不方便？我来吧！”

陈煜感激地将匕首给了李克健，嘱咐道:“小心爬墙的，一会儿别急着探头。”

李克健微微一笑，将匕首咬在嘴里，攀上了扶梯。

陈煜和关云天在下面掌着梯子，关云天看着陈煜的左手，神色凝重的问:“小伙子，怎么回事？”

陈煜老实回答:“让一个狗……家伙砍的，虎口那儿被切断了，骨头也断了。随便缝了一下……”

关云天叹了口气:“这是命，小伙子，往后你左手算是废了。”

陈煜淡淡道:“无所谓了，我一只手也死不了……”

关云天点了点头，不再言语，继续关注李克健。

李克健攀到了天窗口，从腰上取下不知道啥时候别住的一根木方子，将碎玻璃荡平，缓缓伸出头，环视四周，并发现爬墙尸不在房顶。

丧尸的低吼声如同闷雷一般，在众人耳边萦绕，听声音，数量还真不少。

李克健探出半个身子，告诉其他人这房子外层的院墙已经被丧尸围成了密不透风的铁桶，院内的情况看不着。

李克健下来后，没等陈煜和关云天开口询问就摆了摆手:“太多了，跟那次图书馆那边一样。光我看到的估计就得有一百多头……”

关云

（本章未完，请翻页）

天说:“你们刚才嘀嘀咕咕的，是不是有什么法子？”

陈煜说:“抓一只活的，把他的内脏血肉涂……”

关云天一摆手，打断道:“法子不错，但这是下下策，那东西不干净，你们身上有伤的更不能试！”

陈煜无奈道:“早知道把车开过来了，哎，停林子外面去了！”

众人相顾无言，关云天突然说:“诶！就用那些活死人的血肉，但别涂自己身上，涂在我那个大罩子上！”

李克健叹道:“好啊！这主意真好！罩子在哪儿？”

关云天说:“在对面的房间里，我盖着一些工具，咱们想法子拿过来，顺便抓个舌头…嗯，我是说抓个活死人……”

说完，一脸同情的看着关欣。

黑暗中，关欣看不清楚其他人，听到自己爷爷这么说，问道:“我们是不是要一起出去打那些丧尸？打不打得过他们？”

陈煜否认道:“不跟他们打，咱们一会儿要悄悄的，跑，不让他们抓到，你能不能办到？”

关欣答道:“嗯！就像玩捉迷藏一样！”

陈煜站起身，继续说道:“是的哦，你先好好休息，叔叔去拿隐形衣！”

关欣喜道:“好啊好啊！有隐形衣，怪兽抓不到我们！”

众人放下梯子，陈煜，关云天，李克健下到了一层。

三人缓缓移开堵在门口的杂物，陈煜自言自语道:“我猜屋内没有丧尸，他们都没敲这个门！”

李克健说:“别乌鸦嘴！小心一会儿又丢初吻！”

陈煜一听，这家伙这么能藏事：:“艹，你他妈看见了！”

李克健反唇相讥:“废话！你又没说不让我看！”

关云天噗的笑了，随即忍住，对二人说:“先说正事，大厅里丧尸如果很少，就最好。没有的话，还得出去抓，危险。如果有很多，怎么办？”

陈煜说:“这没办法，就这一条路，多的话就杀过去，一个不留！”

李克健点了点头，关云天也微微颔首。

（本章完）

.