“嗨，你咋也没去上课啊，还在睡觉？”陈煜看着斜上方床铺的李克健，放下了球棍。

后者揉着惺忪睡眼，伴随着起床气：“怎么？昨晚你拉着我跑5公里，差点把我累死……”

“行，起来吧，跟你说个事，无论你听到什么都要冷静……”陈煜本打算开门见山，但随后仍然委婉的对李克健说。

“待会儿再说吧，还有点困，我再睡会儿啊，鸡排饭给我带一份，卡在我枕头边上……”李克健想也没想转头倒下。

“我操，起来！”陈煜一着急，不由分说的把李克健拉下床。

李克健一米七六的个子，平时爱好踢足球，打网游，睡觉，逃课，看世界杯。

而陈煜一米八一，体重八十公斤，偶尔混健身房，饭量大且爱吃肉，这也导致自己的量级比李克健高出很多。

陈煜毫不费劲将李克健扯下床，还差点伤到了他的腰。

李克健被陈煜的行为吓愣了神，同时也清醒了，定睛看着陈煜道：“老陈，你是要去打仗啊？不考研了？”

陈煜觉得没时间扯闲篇，干咳了几下，定了定神，缓缓说到：“听我说，我知道你可能不信……额，怎么说呢。算了，你把衣服穿着，别冻坏了，快点，我带你看点东西。”

李克健见陈煜一反常态的正经，反而内心发毛，但更好奇到底发生了什么。

他穿好衣服，陈煜拍了拍他肩膀示意跟着走。

陈煜带李克健“参观”那个丧尸女生的尸体以及窦雷的尸体，李克健忍不住作呕……

“他们，死了，后来又活了，然后我让他们死透了。活死人黎明看过没？我记得前几天我们几个一起看的。”陈煜指着尸体对李克健道。

“这……不是真的……”李克健，眼神怪异，嘴里喃喃着，“怎么回事，昨晚你们干啥了？”

陈煜道：“运动完，就吃烧烤去了，喊你你不去……幸亏没去，不然你也可能成这样。”

李克健道：“肯定不是食物中毒，你咋想的？你们昨晚吃一样的东西，你咋没事？”

陈煜想起昨晚窦雷在楼下开闸放水，难道是那个时候出事的？哎，可能以自己的本领，怎么都想不通到底发生了什么。

“但这件事，确实发生了，我早上跟你一样睡过头了，我起初也以为我在做梦……”

“让我冷静一下！”李克健缓缓地将屁股落到床沿上，伴之以急促的呼吸，他的手也开始摸索他放在枕头下的手机。

“没用的，没信号了已经。”陈煜摇摇头，有气无力道。

李克健脑海里闪过昨晚跑步回寝途中的反常事件……唔，算是反常吗？

运动完，拖着疲惫的身躯，李克健只想赶紧洗个澡便上床躺平。

半道与各种其他人擦肩而过时，其他人部分谈话内容飞入耳里。

“你今天不对啊，才喝这么点就吐成那样……啧，很反常啊！”

“好像有点发烧啊，是不是病了？”

“嗨，就有点头疼，逛逛就

（本章未完，请翻页）

好了。”

“我看是风吹的，这喝了酒，冷风一吹就倒……”

校门口，遇到了一对情侣，女生正抚着男生的背脊。

男生正对着排水道，呕吐着，女生焦急道：“要不要去医院看看？现在医务室关门了……或者去买点药？”

李克健心想：“啥情况啊，还没到毕业季，咋这么多人喝成这样……”

也没多想，自顾自回到宿舍，洗漱完毕，美滋滋地进入了梦乡。

这一切，发生的太突然，陈煜曾经亲眼见证过死亡的陌生人以及濒临死亡的朋友，所以，这些血腥场面于他而言或许是小case。

但是对李克健呢？直接让他看两具血淋淋的尸体对他而言也许太沉重、太露骨，不过，时间紧迫，此刻并不允许长期的适应，只允许速战速决。

陈煜看着萎靡的李克健，内心也是五味杂陈，不知该说什么。

“好吧，怎么搞，你说吧？你不是有本什么丧尸生存守则么？”李克健很快清醒过来，从书桌上的书堆里翻出了一把军刀，“书的内容有用不？”

陈煜不禁哑然，因为那本书纯粹是哄小孩的，前半本说僵尸病毒的来源，后半本说的是有枪的情况下该怎么做，然后整本书还以一种极其科学的态度描述了丧尸的特征——绝对不可能有强大的力量与速度。

书上说的好听，但是遇到的完全不是那么回事。这些丧尸，都可以称之为活尸了，他们的力量，单从那女丧尸的来判定，能一把将陈煜摁倒在地并差点掐死，这个力道会小到哪里去？

想到这些后，陈煜对李克健道：“那书就一个地儿说对了，丧尸的脑袋是弱点，因为豆儿的脖子被我插穿后还能拼命动换。”

陈煜话音刚落，楼道里竟传来一声令人毛骨悚然的咆哮。

“操，什么玩意儿？”陈煜一个箭步冲到门口，猛地将门摔上。

门外，咆哮声越来越近，脚步声也越来越近，不一会儿到了寝室门口。

寝室门外随即传来了砸门的声音，木板震动伴随着轻微的骨裂声，声声入耳……

陈煜快速跳动的心随即稳定下来，这种敲门频率估计只有一头丧尸。

转头看向李克健，他一脸严肃，表情坚毅，看来之前的血腥场景李克健已经消化，毕竟是跟着陈煜饱览各种重口味影视书刊及游戏的男人！

“哈，外面估计就一个，咱俩出去干掉他！”陈煜脸露微笑，对李克健道，“剁了，扔出去喂他同类！”

李克健急道：“别，我看这门会被他砸穿，待会儿先剁他手！”

陈煜恍然大悟：“我太冲动了咋没想到。就依你！”

丧尸的武器就是牙齿和手，断其臂膀，便将其控制手段给彻底废掉了。

那么现在最重要的就是忍耐，等待。于是陈煜和李克健都坐到了床沿边，像猎人一样，等待那丧尸的爪子破门而入……

仿佛过了一个世纪，木板的碎裂声响了起来，两个人的心也随之提了起来。

“啪擦”一声响，门的

（本章未完，请翻页）

正中心，不偏不倚，给那丧尸砸出了一个大洞，随后一条血肉模糊的手臂伸了进来，那条手臂上的衣服已经被撕了个稀烂。

“兄弟，不管你是谁，你已经死了，别怪我们无情。”陈煜摩拳擦掌，准备上前一刀切了这条手臂。

李克健竟更快一筹，他抄刀直接冲到门口，对准手臂连续砍斫，但被骨头卡住了刀锋，费好大力才将刀拔出。

陈煜冲上前去一把拉开李克健，另一只手将门拉开，映入眼帘的是二人这辈子都无法忘记的一张脸，如果那还能称作脸的话。

那张脸的鼻子已经掉了一半，人中到下巴的皮不翼而飞，露出了血肉交织的牙床与沾满鲜血的牙齿，伤口处呈撕裂状，目测是生前给其他丧尸啃的。

那丧尸的两只耳朵都不见了，估计给其他丧尸当做了下饭点心。

他大半张脸被血与碎肉覆盖，黄的红的白的，三色交织，像一个大染坊……其衣服已然碎裂，但是胸口的地动仪校徽还完好，是本校学生。

他的四肢已经残缺不全，肚腹给撕开，肠子拖在外面，还有不明液体顺着肠子流到地上……

丧尸看到门内的两个活人，变得更加狂躁，直接朝离他最近的目标扑去，那个目标正是陈煜。

可能由于这头丧尸的外貌过于恐怖，导致陈煜脑袋暂时短路，结果陈煜又一次被推倒在地。

丧尸也倒在陈煜身上，摔倒后的疼痛感反而让陈煜变得清醒，于是抬起左手直接从活尸的下巴插了进去，本来准备掐住丧尸的脖子以防被咬，结果没想到这丧尸的下巴如此脆弱。

陈煜只好顺势抓住它下巴内的一束硬物往下扯，随后丧尸的整个下巴都被扯掉，其上腭还有舌头一下子耷拉在了陈煜的嘴上……

“老子的初吻啊！”陈煜心痛不已。

以上发生的一切，仅仅在几秒之间，李克健随即踏前，一刀插进那丧尸的脑袋，黑红黄混合的液体溅了陈煜一脸。

陈煜推开那具死尸，缓缓坐起，深呼吸了几口，调整心情。

“多谢了。还有，刚才你看到了什么没？”陈煜强忍着恶心对李克健道。

“什么？你刚才不是把那尸体的下巴给卸了吗？不然你就被咬了。”

“恩，就是这样，我去洗一下嘴，刚才那些玩意儿喷我脸上，我怕会感染。”

李克健心有余悸，缓缓道：“看来这刀不适合硬剁，只能用巧劲了。”

陈煜道：“砍脑袋还是可以的，刚是不是卡进了臂骨？”

李克健点了点头，道：“这刀还得磨一下，不够锋利。”从柜子里拿出一个铁棒似的磨刀锉，刺啦刺啦的金属碰撞声响起。

陈煜道：“你还有这玩意儿，我现在才知道。”

李克健头也不抬，道：“我有一整套厨房刀具，本打算在公用厨房做饭的。”

陈煜道：“啊？哪儿来的公用厨房？”

李克健抬头，眼神幽怨：“有个屁的公用厨房……我被招生简章骗了，公用厨房是研究生的，跟咱们没半点关系……”

（本章完）

.