陈煜从墙上拿了个小竹筐，绑在自己的左臂当盾牌，右手依然紧握球棍。

李克健正握砍刀，将门拉开了一条小缝，发现大厅空空无人，随后示意陈煜和关云天二人。

仨人松了口气，关云天说:“直接去拿大罩子吧！待会儿抓舌头一定要快准狠，不然咱们全都完蛋！”

拿罩子是个轻松活，陈煜和李克健在关云天的指引下，从对面房间堆成小山一样的杂物中刨出了一个看似漏水的深色防水罩。

关云天不好意思的挠挠头:“老了，记性不好，能凑合着用么？”

我耸耸肩道:“聊胜于无，漏洞尽量堵上，我怕丧尸能闻出咱们的味儿。”

关云天吸了吸鼻子，拿起墙边倚着的锄头，招呼道:“走了，抓舌头！”

陈煜想起什么，问道:“老爷子，您家有套索没？就一根棍子套一绳环的那个？”

关云天笑了笑，从杂物堆里扯出麻绳，指了指堆起的木方子。

陈煜感觉无比舒畅:“得嘞，老爷子您这是有个聚宝盆！”

编好了套环，三人准备抓舌头。

透过大厅正门缝，发现门外丧尸半仰着头，如一个个仰望星空思索宇宙的萨满。

关云天突然捏响了指关节，眼中几欲喷火。

顺着老爷子的目光发现了狼狗汤圆，它已然浑身浴血，一命归西。

陈煜暗叹可怜，同李克健一起将门锁打开，缓缓将门缝扩大。

关云天左手拿着锄头，右手拿着套索，对陈煜和李克健轻声说道:“我来套，你俩那枪法我信不过，套环估计也够呛。”

陈煜暗道惭愧，与李克健各举着武器于两边护持。

关云天缓了一缓，向着最近的一头丧尸抛出套索，直接套住了脑袋，这时关云天低声嘱咐:“开门，拉人，关门！”

陈煜和李克健将大门拉得更开，门枢在旋转之下发出嘎吱声响，声响吸引了距离较近的丧尸。

未及关云天将俘虏完全拉进大厅，其他丧尸已经朝着声源靠拢。

陈煜和李克健见状，猛地将门回怼。

关云天放脱了套索棍，将自己砸在了门上。

（本章未完，请翻页）

有几头丧尸已经将手伸进了门缝，李克健抬刀往那些伸进来的手臂上砍斫。

血肉横飞之状持续了好一会儿方才止歇。

关云天待门闭合的那一刻，摔上了门锁。

三人放松下来，喘着粗气，擦着脸上的汗水。

三人如同渡劫一般，头顶冒着热气，在门缝透进的月光的照耀下，显得仙风道骨。

陈煜忽听得身下传来低吼，感觉左小腿被异物夹住。

李克健也注意到了这个声音，低头看去。

只见一头脑袋套着绳子，双腿从膝盖往下全都断裂的丧尸，正咬着陈煜小腿。

李克健一刀插进丧尸的脑袋，愣在原地，颤抖着说:“老陈……你……”腔调变得有点更咽，几欲落泪。

陈煜噗得笑出声来，坐倒在地，抬腿踹飞死掉的丧尸。

拍了拍自己的小腿，发出了奇怪的脆响。

李克健慌忙伸手去触碰陈煜小腿，发现被咬的地方有个硬物，从裤子里抽出后，是一块铁片，还是能弯曲的那种。

陈煜哈哈大笑道:“老子命大，哈哈哈！幸亏换了个铁的，要还是那硬纸板，估计你得破杀戒！”

李克健哭笑不得，关云天锄烂了丧尸脑袋，锁好了大门，招呼陈煜和李克健回房间，和其他人商量逃跑事宜。

众人收拾好干粮和水，装备枪支弹药以及砍刀球棍后，李克健和关云天将门口的残躯断臂拖进房间。

腐臭的腥味在小房间里弥漫开来，关欣捂着鼻子道：“好臭哦！”

关云天皱了皱眉：“小妮子，忍一忍，学学爷爷！”

话音刚落，黑暗的房间突然被照亮，原来是关云天点燃了蜡烛。

“开始吧！事不宜迟！”关云天急道，朝着地上的残尸努了努嘴。

关欣看着这些血肉，疑惑道：“这就是丧尸吗？好难闻！”

陈煜笑了笑，说道：“一会儿更难闻，你怕啦？”

关欣鼓着嘴，哼了一声：“我才不怕呢！”

李克健，关云天还有熊澈，三人忍着刺鼻的气味，用透明胶补上了窟窿，将砸烂后的残躯均匀抹在大罩一侧。

我对众人

（本章未完，请翻页）

道：“我想起以前看的动画片，关于在野外躲避野牛群的。”

关云天一边处理着罩子，一边接话，似乎对陈煜的话产生了兴趣：“说说看？”

陈煜回忆着：“避无可避的时候，脱下大衣，罩在上半身，然后蹲下抱头，牛会当你是石头，跳过你。你只用祈祷它们眼睛别瞎。”

李克健说：“万一没大衣呢？”

陈煜不屑道：“等死吧！”

关欣捂着鼻子笑了，说道：“牛不踩小石头！”

丧尸防护罩制作完毕，李克健忽然问关云天道：“爷爷，那个，您这有军大衣吗？保险起见，待会儿站外面的人穿上涂了丧尸血的大衣！”

关云天惊喜道：“有！有两件，我跟我老伴儿的！”

李克健继续问：“谁身上没有伤？”

关云天，熊澈，关欣站了出来。

李克健说：“外面那个桌子，够大的，可以容得下咱们。一会儿把罩子铺桌上，咱们把那桌子当伞用，四个桌角各站一人抬着！”

李克健笑了笑，指了指关云天和熊澈，道：“爷爷，熊二，一会儿麻烦你俩站前后了。关欣太小了，长大一点再帮忙！”

陈煜嘱咐着：“那我站左边，严玉田，你站右边吧！李克健，你看熊二需要帮忙就帮一下。”

李克健笑了笑：“还用你说？”关云天看着李克健，微微颔首，似乎表示认可。

众人无异议，将皮罩有破洞的一段置于桌前端的两侧，以便观察路况。

关云天披着涂满丧尸血肉的军大衣缓缓开了客厅大门，门口的丧尸只是茫然朝着大门方向转了向，随后低吼着继续漫无目的来回踱步。

关云天松了一口气，回到了一行人中间。

众人集体动身，前往停车的地点。

可能因为准备充分外加丧尸还未进化出慧根，从家门口到院外树林，穿越尸群的路途非常顺利。

关欣竟然认为这样比在公园更好玩，问爷爷能不能再玩一次。

关云天蹬了关欣一眼，示意关欣别说话。

陈煜也朝关欣摇了摇头，示意她暂时保持安静。

关欣笑嘻嘻的捂住了嘴。

（本章完）

.