关云天与严玉田一路保持严肃戒备的状态，另外几人神情轻松，似乎因为曾经玩过类似的“游戏”，习惯了。

也可能因为从鬼门关上走了一遭，并且亲人不在身边，没那么多牵挂。

陈煜手持球棍，戒备着左侧，看着丧尸们一次次靠近又一次次走开，每头丧尸都是那么茫然，漫无目的。

陈煜又想起自己在tz大学北区，乔装丧尸，逃出生天。

那会儿，刚认识俞臻，这个女孩儿走进了自己的世界。

越想越难受，如果没有丧尸灾难，可能就不会认识俞臻，那些畜生就不会从牢里逃出去，俞臻就不会死……

陈煜喃喃低语着：“俞儿……我带你回家……”

这时，关云天家的方向传来的咆哮声打断了陈煜的思绪。

身边的丧尸朝着声源处走去……随后尖啸声在众人附近响起。

众人吃了一惊，就地蹲下，观察着跑走的丧尸。

陈煜忍不住吐槽道：“这他妈的，又发生什么事了？咋尖啸尸也叫起来了？”

李克健严肃道：“可能是爬行尸发现咱们不见了，给尖啸尸下命令呢，他们都在找咱！”

陈煜冷笑了一声：“他们找他们的，咱们走咱们的。”

李克健颤抖着道：“咱们这种方法以后怕是不管用了，他们已经有了指挥官，以后有各种进化的可能。如果京原市还正常，这些事情，咱们一定要告诉政府……一定要让上面重视……”

陈煜安慰道：“放宽心啦！至少他们现在还是傻子！”

李克健神色凝重的点了点头，众人提心吊胆，缓缓往树林挪动。

或许有天神护佑，桌子下的男女老少平安地从家里移到了树林，丧尸们的尖叫声和吼声渐渐远去。

李克健道：“我记得车停在林子外的一个土坡边，应该没人偷走，咱们把这大罩和桌子都抬过去吧，以后或许用得着。”

陈煜叹了口气道：“那个爬行尸会追踪，搞不好待会儿循着咱们的痕迹就过来了，赶紧走！”

关云天疑道：“咱们都这副尊容了，能留下啥痕迹？”

李克健解释道：“我们被那个爬行尸跟了一路了，从学校一直到这里……我们期间也涂过这些血肉，可能还是有自己的气味残留。”

关云天点

（本章未完，请翻页）

了点头，说道：“如果能想法子宰了那个丧尸官儿就好了。”

陈煜叹道：“有第一个就可能有第二个，总之，万事小心。”

李克健道：“别乌鸦嘴！”

话音刚落，他的神色变得凝重，喃喃道：“是啊……有第一个就可能有第二个……”

关云天拍了拍二人的肩膀，说：“拼命活下去，拼命战斗。大不了，二十年后又是条好汉！”

陈煜笑道：“我还是想晚点死，有几个朋友的愿望还没实现，得替他们还愿。”

关云天望向树林外，朝着家的方向，喃喃道：“可能回不来了……升官发财请往他处，贪生怕死休入此门……”

关欣看着爷爷，问道：“爷爷，爷爷！我们现在是去找爸爸妈妈么？”

关云天微笑着转过头看着牵着自己的关欣，点了点头：“是啊！爷爷搬去和你们一起住，好不好？”

关欣拍手笑道：“好！爸爸总说要接你去一起住，但怕你不肯！”

李克健道：“去了京原市后先去我叔叔家吧，一起吃顿饭。”

陈煜点头道：“那必须的，我记得你婶婶做的炸肉，比护国寺的好吃多了！”

李克健轻蔑地说：“护国寺算个屁，我婶婶要是去了，肯定直接一把手，主厨！”

关云天道：“哈哈哈，那咱有口福了！”

李克健道：“那必须，想吃多少吃多少，老爷子到时候别客气，拿出您当年杀鬼子的劲头！”

关云天摸着自己的猎枪：“好，到时候让你们见识见识，我这匹老狼的厉害！”

不知不觉，天快亮了，大冬天的大概已经七点钟以后了。

在小树林里，除了闲聊，还打死了几头游荡的丧尸，陈煜和严玉田把这几头丧尸身上值钱的手表戒指都拿走了，其中一头脖子上还挂着一颗染上血色的蛋白石，被陈煜扯了下来。

陈煜翻看着小蛋白石，发现上面刻着几个小字：“祝妈妈新年快乐！女儿陈锦琳！”

陈煜心生怜悯，折返回那具尸体边，将蛋白石项链物归原主。

并嘱咐严玉田：“看看那些戒指，刻了名字的都放回去吧……”严玉田点了点头，照做了。

关欣对二人做着鬼脸：“略略略！叔叔是个盗墓贼！我要让警察叔叔把你抓起来！”

（本章未完，请翻页）

陈煜哭笑不得：“啥盗墓贼？乱用词，叔叔这叫物尽其用！”

关欣道：“听不懂！哼！坏人！”

关云天也笑了：“小丫头，在哪儿看的那些乱七八糟的？”

紧张严肃的气氛略微缓和，轻松的感觉重新开始占领制高点。

没过多久，神车五菱宏光赫然停在眼前，众人七手八脚的卸下物资，两眼放光，憧憬着将来。

陈煜忍不住感慨：“我等不及了，我要吃炸肉！上车上车，一部向北！”

关云天也笑道：“别高兴太早，小心驶得万年船。”

陈煜这才想起，车油似乎不太够了，正欲开口，李克健从背包里拿出一个大方壶。

笑嘻嘻道：“老陈，不担心，我在那俩小洋楼里找了点这个！”

陈煜此时真想亲李克健一口，放声大笑。

李克健急道：“别拿你被丧尸碰过的嘴碰我！”

众人对陈煜的狂喜忍俊不禁，七手八脚给车加好了油，钻进了车里。

小司机带着老司机和一群新手，发车上路。

对未来的憧憬展现在了每个人的脸上，关欣左边看看右边瞧瞧，努力环视着已经变了样的世界。

关云天看着从身边呼啸而过的乔木，忽然泪流满面，李克健见状，递过了纸巾，关云天接过擦了擦眼泪，更咽道：“跟当年去前线一模一样……山河破碎，现在又来了……”

拐过了两个弯，陈煜盯着路边的几栋小洋楼，问李克健道：“这儿咋瞅着那么熟悉？”

李克健看了看：“像是昨晚来的地方。”

关云天这时已经止住了伤感，问众人道：“这儿是根根他家，你们昨晚来过？”

陈煜回答道：“那就是了！不过我们昨晚不是来的这，是后面那几栋，搜了三间，还毙了一个……”

突然想起关欣在旁边，于是闭了嘴。

李克健接过话头：“反正有时间，去他们家看看？翻窗进去可以吗？”

众人无异议，陈煜想着餐馆老板家可能有更好吃的东西，这会儿特别想去搜罗一番。

李克健从车后翻出了换备胎用的千斤顶递给陈煜：“用这个开窗。”

关云天笑道：“小李办事比小陈靠谱多了，小陈，好好学着点！”

（本章完）

.