刘福根的家独立于周边的几户，干净的白楼在这一片有种鹤立鸡群的感觉。

看着这栋小楼，陈煜感慨着：“我要能活着，以后就当个厨师，看看老板这房子，这白白净净的。”

李克健笑道：“你就吹吧，我看你最多卖个热干面！”

几人有说有笑找院子入口，拐过面前的墙，发现大铁门已经被人撬开，走进院子后，，抬头发现院子角落装着监控器。

监控器的屏幕已经被砸碎，而且后面的电线也被人掐断了。

陈煜拍了拍李克健，示意道：“丧尸估计还做不了这个吧？怕是有人已经先咱们一步了哟。”

李克健笑了笑：“话说干嘛拆监控呢，都这个时候了……哈，搞不好早就拆了。”

突然熊澈的声音传来：“可怜的小家伙……”

陈煜望向熊澈，发现她跟前有一个红白相间的毛团。

走近发现是一只小狗，不过已经死去多时，眼球往外突，好像是被人砸死的。

陈煜内心忽然有点伤感，小东西就这么被人活活砸死，死前的恐惧一定特别重。

也许是由于自己家养了狗，起了同理心以及同情心吧。

虐杀小动物的人，只是披着人皮的畜生而已，陈煜一直都这么认为。

关云天看着这些，叼起一支烟，冷冷道：“灭门……”

陈煜更加急不可耐，迫切想进屋一探究竟，吩咐众人道：“进屋看看！”

众人随即绕往屋后，陈煜率先抵达，发现窗户前的防盗网已经被人顶开了，忍不住骂了一句：“妈的！还真有人来过！”

李克健道：“还好是人，如果是变异丧尸的话，估计就麻烦了……”

陈煜对众人低声示意：“我跟李克健进去看看，老爷子，麻烦保护一下他们，在外面守着！有事我直接喊！”

关云天点了点头，示意陈煜小心谨慎。

二人翻窗入户，武器紧握在手。

陈煜抽了抽鼻子，闻到了一股复杂的臭味

（本章未完，请翻页）

，极其上头，陈煜忍不住皱着眉：“有股子酒味，还有血腥味，还有呕吐物的味道……”

根根老板家的小洋楼共有三层，陈煜和李克健所在的一层是会客室，没什么特别有用的东西。

上了二楼，转过拐角，陈煜发现楼梯口斜前方的沙发旁斜倚着一个男人，头上套了一个塑料袋，透明袋里印出了黑发红血。

男人身旁有一大滩呕吐物，可能是这怪味儿的源头。

陈煜暗骂一声，小心翼翼的用球棍戳了戳那个男人，后者没有任何反应。

陈煜又发现这个男人的双手被反绑在身后，李克健也察觉到了，走到那人侧面，自言自语道：“老板估计被人害了，图财害命的。”

随后，李克健一刀插进了男尸的头颅，帮他彻底解脱，以防尸变。

陈煜抬头发现，沙发对面的厨房里放着几瓶被人喝过的白酒，还有几盘残羹冷炙。

可能由于北方气温低，菜蔬就这么暴露在空气中也不会很快的腐烂。

陈煜摇了摇头，对李克健道：“不能吃了，被之前那帮人糟蹋过，可惜。”

李克健没吱声，陈煜转过头，发现李克健站在沙发旁边的房间门口，眼睛盯着房间里面发愣。

陈煜感到好奇，走上前，拍了拍他的肩膀，打断了他的注意力：“干啥呢，发呆？”

李克健一个激灵，指了指房间里面，道：“你自己看吧，别让他们上来。”

而后映入陈煜眼帘的，是一张满是血渍的床，被撕开的女性衣服，以及一具脖颈插着刀，脑袋被砸开，死状凄惨的女尸。

陈煜内心开始冒火，颤抖着道：“这tmb的，丧尽天良……还真是灭门。”

再往里走，更令自己感到汗毛倒竖的一幕出现了……床边有个浑身是血的死婴，脑袋扁扁的，是被人摔死的。

“我一定替你们报仇……凶手是谁啊，谁干的啊这……”陈煜内心涌起一团火，但怎么烧都烧不旺，自己被一股深深的无力感击溃。

一屁股坐倒在地，猛地一肘砸穿了

（本章未完，请翻页）

身后的木制衣柜。

此举吓到了李克健，他上前来，问道：“老陈，咋啦？”

陈煜指了指那个死婴，李克健见状，呼吸开始加重，突然一声大吼，一脚踹飞了面前的椅子。

“操tm一群畜生，别让我碰到，不然非宰了他们不可！”李克健双手越握越紧，骨头发出格格声响。

待情绪平复，二人从柜子里找来了衣服给女尸穿戴整齐，抬到了外厅，扶正男尸，让两尸靠在一起，并排而坐。

沙发上方是根根老板和老板娘的结婚照，与两具尸身呈明显对比。

李克健呼吸变得急促，对陈煜说：“我想起以前看到的过的一个恶性案子……夫妻俩被人当着彼此的面杀了……”

陈煜恨恨道：“我知道，凶手被执行死刑了……真他妈便宜了那几个狗畜生！”

李克健道：“咱们走吧，估计没啥有用的东西了。”

陈煜仍心有余悸：“最好别让我知道是谁干的……”

李克健道：“没有法律了，人性也就没了。”

陈煜点点头：“畜牲不配讲人性，我要能知道凶手是谁，我会让他们看着自己的同伙先死，然后再碎剐了他。”

李克健摇摇头道：“别想这些了，何况根本不知道凶手是谁，咱走吧。欸，对了！”

李克健走向厨房，发现厨房灶台底下有煤气罐：“这有两坛煤气，咱们放车后面去吧？”

陈煜对楼下吼道：“来俩人，搬煤气罐！”

关云天和熊澈应声而来，关欣一定要跟着，严玉田也跟了上来。

众人上楼后直接看到了坐在沙发上的夫妻遗体，关欣突然哭了起来。

关云天抚摸着关欣的脑袋，对众人说：“夫妻俩平时人特别好，没想到……我去镇上办事的时候，偶尔把关欣搁他们饭店里，小妮子喜欢这俩口子……”

陈煜感觉幸亏没让关欣瞎跑，她要是看到之前那一幕，一定会留下心理阴影。

此时此刻，陈煜依旧坚信，人性本恶。

（本章完）

.