陈煜对关云天说：“他们是被人害死的，不是丧尸咬死……我会给他们报仇！”

关云天一愣，似乎不知陈煜何出此言，问道：“啥？”

陈煜摇了摇头：“这会儿不方便说。”

关云天点了点头，摆摆手道：“不用说了，我知道咋回事了。是要搬煤气罐么？小刘真有想法，天然气竟然都用厌了……”

李克健道：“天然气管道在哪儿？咱把这房子烧了吧，让夫妻俩好好上路。”

陈煜惊道：“烧？这不是炸么？”

李克健道：“结果都是一样的，人最终也是回归尘土。”

众人最终给夫妻俩来了一场火葬，成功的将煤气罐塞进了面包车后备箱，驶向新的目的地。

高速上随处可见倒毙的尸体，不知道是真死了还是丧尸。

在关云天的指点下，陈煜一边给关欣唱着歌，一边将车开上了at高速。

陈煜刚唱完一首《半城烟沙》，正寻思下一首唱什么的时候，关云天开口道：“都这时候了，唱什么白发送走黑发，丧不丧？要不我来一首吧？”

关欣鼓着嘴道：“不要不要！爷爷总是唱那几首歌，我还要听盗墓贼叔叔唱！”

关云天一脸宠溺看着关欣，呵呵笑着点头。

陈煜若有所思：“等等啊，我想想……哎，平时坐公交车往返京原市和学校，总得花快俩小时，不知道开车得多久？”

关云天道：“开车快，四十分钟左右，儿子儿媳接我去京原市的时候我算过。”

陈煜内心一喜：“那不是快到了么？”

关云天道：“差不多，我看桥下有几个水塘，应该没多久了，估计最多剩十分钟！”

路边的车越来越多，有完整的，有破碎的，连环车祸现场甚至都不如这时的路况壮观。

陈煜叹道：“果然不止咱们。”

一边说着，一边放慢车速，避开眼前或因有意或因无意而产生的障碍。

弯弯绕绕约莫十分钟，本该到达京原市，结果抵达了一个由绞肉车组成的小山的山脚下。

烧焦的尸体和焦黑的车框架

（本章未完，请翻页）

堵住了众人的去路，硬撞的结果是车毁人亡。

李克健笑了笑：“或许煤气罐现在能用上了，炸开！”

陈煜反问道：“万一炸不开呢？”

李克健耸了耸肩：“炸不开也只好翻过去了，而且，为啥偏偏在这堆了这么些尸体和车子？我感觉这是人堆的，放这当路障，京原市近在咫尺了！”

众人下车，将煤气罐横插入那堵墙下方的空缺处，倒上了一部分汽油，跑远后找其他车辆作掩体。

呼吸变得紧张，心跳速度越来越快，众人静待“轰”声响起。

宁静过后，巨大的爆炸声响起。

一股气浪袭来，众人埋下头，等了半分钟左右，陈煜抬起头，发现爆炸处的缺口依然不够车辆通过。

陈煜略感失望，对其他人说：“威力不够，要不然收拾好，走过去！”

话音刚落，汽车残骸处传来轰隆隆的闷响，原来众人歪打正着，炸开了残骸的承重点。

随着汽车和尸体残骸如泥石流般滚落而下，埋在残骸下的东西冒出了头。

“嗬嗬……”的低吼声传来，让众人感到很不舒服。

李克健大喊一声：“抄家伙！解决他们！”

话音未落，陈煜、关云天、严玉田已经拿着刀、棍冲向残骸处。

熊澈抱起关欣，将其安置在车上，嘱咐不要乱跑后，从后座摸出一把砍刀加入了战团。

俗话说，攻其不备，众人也并非宋襄公一般的“仁义”之人，定要等到敌人排好阵了再开战。

刀砍棍砸之下，残骸下的十多头刚刚露头的丧尸又死了一次，黑红的血迹溅射至众人身上。

关云天，从血与火里走过来的抗日英雄，多次往返鬼门关；另外几位，屡屡从丧尸口中逃生，已然磨练出了杀尸求生的能力。

陈煜将球棍从丧尸脑袋里拔了出来，猛地甩掉了黏在棍上的碎肉。

李克健踢开了一颗滚落在脚边的头颅，转头看向熊澈。

熊澈握着砍刀，喘着粗气：“好累……我以为用刀也很轻松呢……”

李克健笑了笑：“你可以用螺丝刀，老

（本章未完，请翻页）

陈那儿有一个。”

陈煜也笑了笑，从腰带上抽出了螺丝刀，扔给了熊澈，后者顺手接住。

陈煜点了点头：“用啥都累……我之前教过俞臻，待会儿要是有活尸，我再示范给你看看。”

熊澈笑着点了点头，李克健也笑了。

几人用矿泉水洗掉了脸上的血迹，回到了车上。

因为随着残骸堆的坍塌，其坡度已经足以让陈煜开车“翻”过。

上车后，关欣左看看右看看，紧张地问道：“你们受伤了吗，怎么身上流血了？”

陈煜笑着回答：“这是丧尸的血，不是我们的，放心好啦！”

关欣狐疑的看着关云天，后者微笑着点了点头。

关欣这才放心下来，摸了摸鼻子：“好臭啊！”

陈煜发动了车，嘱咐众人：“开窗透气，等回家了洗澡！”

此话一出，才发现自己很久没有洗澡了，可能身体能搓出“伸腿瞪眼丸”。

轻松翻过残骸堆，引入眼帘的是横七竖八铺散开来的尸体，有的蜷成一团，有的仰面朝天，有的分崩离析……

车开近了，能看清脸分辨出轮廓的尸体的脑袋上，无一例外有枪伤以及刀伤。

陈煜紧张的开着车，并凝神前望。

心里突然咯噔一下，这地狱般的画卷，少儿不宜，于是转头看向关欣。

关欣瞪着大眼睛，注视着窗外的一切，眼神中一丝恐惧都没有。

陈煜稍感欣慰，这就是初生牛犊不怕虎。

又小心翼翼地前行了一段路，尸骸渐渐多了起来。

目测被枪杀、被火烧、被冷兵器杀死的都在其中。

关云天环视着满地尸体：“这些应该是丧尸被人打死扔在这儿的。如果是活人被杀，地上应该有很多血迹，但这些位置几乎没有大片大片的血渍，你们看是不是这么回事？”

李克健道：“应该是的，丧尸的血都快干了，是黑红色的。”

众人继续向前开了十多分钟，发现车前二十多米的地方，有两名全副武装的士兵，用枪指着自己，示意所有人都下车。

（本章完）

.