陈煜此时感到浑身轻松，很自然的下了车，双手作投降姿势，示意无恶意，向两个士兵走去。

走到士兵跟前三米左右，其中一个士兵说：“站那儿，别动！”两个黑漆漆的枪口对着陈煜的脑袋，没有放下的意思。

陈煜内心毫无恐惧，只有死里逃生的欢喜。

直接立正给两个士兵敬了军礼，俩士兵一愣，其中之一本能的回礼。

回礼的士兵放下了手，对陈煜发问道：“你是干什么的？后面车上有什么？”

陈煜正色回答，字字铿锵有力：“报告班长，我是tz大学的学生，从那儿逃过来的！车上是我的朋友，他们都是活人，不是丧尸！我的学生证身份证都在衣服内兜，我可以拿吗？”

士兵严肃的说道：“你拿吧，别耍花样！”

陈煜在两杆枪两个人的监视下，从内兜翻出了学生证和身份证。

士兵仔细检查了两证，脸色稍微有点缓和，对陈煜说：“让他们都过来，双手也举过头顶，千万不要放下，要不然我们会开枪……对不住，我们只是奉命行事！”

陈煜点了点头：“能理解，我回去跟他们说。”

士兵点点头：“兄弟，一会儿可能还得委屈你们一下，去那边脱光了检查。”

说着，指了指身后高速出口处，出口外隐约可见一个哨站。

这有什么大不了的，陈煜嗯了一声，去通知李克健等人。

其他人下车将东西都收拾好了，双手纷纷举过头顶，朝着高速哨卡走去。

行李虽重，但脚步轻盈，死里逃生的感觉就是这样吗？陈煜感到无限轻松。

两个士兵对众人进行初步的筛查，看到众人五花八门的砍刀、球棍以及关云天的自制土枪和陈煜包里的小手枪后，他们皱了皱眉头。

陈煜心情特别好，把小手枪拿了出来，拍在了一个士兵手上：“兄弟，收下吧，希望以后有机会再见。”

士兵摇了摇头，还回了手枪：“我不能收，有纪律，你们去下一步安检吧。”

士兵低头扫过各人下半身，眼睛停在了关云天腿边，关云天的右脚脚踝附近的裤子被鲜血染成了紫红色。

（本章未完，请翻页）

士兵对关云天敬了个礼：“老爷子，不好意思，劳烦您把裤腿搂起来。”

关云天神色凝重，叹了口气，搂起了裤腿，脚踝上赫然有道咬痕……

“我操！”李克健大骂一声，猛地把包扔到了地上。

陈煜突然感觉心碎，长叹一口气，对李克健道：“你们先进去吧，我陪陪老爷子，先带关欣进去！”

李克健道：“说啥呢，一起吧。”

陈煜在李克健耳边说：“这事儿你怎么跟小孩子说？！懂吗？听我的，先进去！”

熊澈和严玉田领着关欣在前往安检室的路上，听到李克健的骂声，回头问：“怎么啦？”

陈煜摆摆手示意道：“没事儿，你们先进去，我跟这二位有话说！”

关欣喊道：“爷爷！叔叔！你们快点跟上哦！”

陈煜挥了挥手，点点头道：“就来！”

关云天惨然道：“我真的没救了吗？”

陈煜回答道：“老爷子，您什么时候被咬的……”

关云天摇头答道：“刚才在那堆破车那儿，没注意……其实我早知道，一直没说是不放心关欣那小妮子……”

陈煜为这个相识不足两天的老人流下眼泪，但眼泪再多也无济于事。

陈煜对李克健道：“你先去，就说我和老爷子跟解放军聊天，一时半会儿停不下来……先不要告诉关欣，啊不，你……你就说……就说老爷子想回家，解放军护送他回去了，过些时再去京原市找儿子儿媳妇……”

李克健眼眶湿润，点了点头。

随即，拥抱了关云天：“放心吧，老爷子，您把关欣父母的住址告诉我，我送她回家。”

关云天道：“五晨路，33号，西门牛肉牛杂锅。”

一个士兵对陈煜说：“我枪借你，还是我帮你？”

关云天对士兵道：“小伙子，你来动手吧，别为难他……”

陈煜摇摇头，打断关云天：“我来吧，老爷子，我待会儿送您上路！”

转头扬了扬小手枪，对士兵道：“用这把手枪，待会儿我去旁边的林子里动手！”

（本章未完，请翻页）

关云天摇了摇头，正欲开口，随后点点头：“好吧……好吧。哎，想不到，今天是大限。”

陈煜拥抱了关云天，问士兵要了烟，带着关云天去了高速栅栏外的树林。

找了棵树靠着坐下，陈煜对关云天道：“老爷子，其实这会儿应该是关欣或者您儿女在边上。”

关云天摇头道：“可别，这不是寿终正寝。”

陈煜勉强挤出笑容：“也是，您说，咱这算不算缘分。萍水相逢，飞来横祸，现在我来送您最后一程。”

关云天闭上眼睛，缓缓道：“其实，我现在走也好。子女成家立业，我有了孙女儿，你们几个孩子也靠谱。我有啥好遗憾的呢？”

关云天咳了一下，继续道：“以前，杀鬼子，为了不做亡国奴，为了自己和后代能过上太平日子，为了年轻人不受奴役。我从你们身上都看出来了，你们真的很靠谱，小陈，虽说你这孩子做事冲动，但不冲动也不叫年轻人，希望你以后多跟小李子学学，他稳重……来生再见！”

陈煜“嗯”了一声，悲从心头起，更咽道：“老爷子，您放心走。哎，我都不知道我爸妈他们怎么样……来生再见！”

“啪”的一声枪响，过了许久，陈煜独自一人从树林中走了出来，擦拭着眼泪。

一个士兵走上前，拍了拍他的肩膀，以示安慰。

在士兵的指引下，陈煜走进了二次安检室，里面有四个穿白大褂蒙面的医护人员，给人一种异样的安全感。

医护人员要求我脱光衣服检查，我照做并问道：“之前进来的几个人呢？”

一个医护人员说道：“都过去了，别担心。”

听声音是个女音，陈煜忍不住道：“美女，我被你看光了……”

那个医护人员不为所动，陈煜讨了个没趣，乖乖等候检查。

检查过程也顺利，只是某个医护人员看见陈煜左手手掌的伤痕后，惊呼了一声。

陈煜忍不住问道：“这个……以后还能用吗？”

那个医护人员叹了口气：“小伙子，这个……我也说不准……”

陈煜点了点头：“哎，我早就有心理准备了，自作孽……”

（本章完）

.