安检完毕，守门士兵对陈煜说：“兄弟，麻烦你在门口等一下，待会儿有人带你去住处。”

安检室外是高速出口的后方，远处有车辆经过，俨然一副和平社会的模样。

陈煜长吁一口气，可算国家机器反应及时，京原市外围目前看来被治理的井井有条。

陈煜琢磨着待会儿要是条件允许，打个电话给家人看看，如果打不通，就打给京原市的同学。

正想着，一阵喇叭声打断了陈煜的思绪，转头发现一量军用吉普停在了跟前，司机冲自己喊道：“兄弟！出发啦！先去你们的临时宿舍！”

陈煜从悲伤中抽离，发自内心的笑了，拔腿奔向吉普，一边跑一边问：“我那几个朋友呢，能不能把我们分在一起？”

……

京原市周边县市，不知何故爆发了丧尸瘟疫，成为了零区。

京原市政府似乎因提前接到了防疫通知，很快封锁了所有的高速入口，并有军队进入一级战备布防周边，这才使得京原市幸免于难。

这场瘟疫不分男女老幼，不分贫富贵贱，凡是感染的人几乎都化作行尸走肉。

未感染的人或绝境求生，或坐吃等死，或变得无法无天。

法律，是人性的低保，以免平凡的人恶得无边无际。

零区则不同，法制早已崩坏，有些没化作丧尸的人，由于失去了法律的束缚而变得残酷无情。

tz大学的学生们，历经九死一生，花费了大半个月走完了曾经花二到三个小时就能走完的路。

从地狱一般的大学，活着进入了京原市，并通过了检疫站的安检。

陈煜被军队的吉普带进了京原市政府为周边幸存者们提供的临时宿舍，由于幸存者着实不多，供大于求。

陈煜也在住宿区遇见了李克健等人，众人也成功的被分在了一个大通铺。

陈煜不禁感慨家的美好，向守卫咨询能不能打电话去汉舟市，得到了否定的答案。

守卫告知：“现在只剩下京原市内的信号，其余地方的通信都中断了。”

得到这个信息的陈煜，心凉了半截，李克健等得知这件事，同样哀叹连连。

俗话说“就怕贼惦记”，这次众人成了贼，远在外乡的亲人成了这群贼惦记的对象。

李克健突然一个激灵，提过自己的背包，从中翻出了一个

（本章未完，请翻页）

手机，是尹飞留下的，克健脸露喜色。

在床边找到了插座，手机接上充电器，随着一声悦耳的“咚咚”，手机重新开始运作。

陈煜喜道：“可以啊，这下方便了，你打给你这边的亲戚试试？”

李克健摆摆手道：“急什么，现在还不确定去不去得了市中心，打过去徒增烦恼。万一……”

陈煜啐了一口吐沫：“扯什么蛋，咱们不会有问题的！”

众人相继睡去，难得的安稳，这一觉睡得格外香甜。

不知过了多久，有人敲响了宿舍门，陈煜惊醒，随即不满的喊道：“请进！”

随着开门的吱呀一声，走进来三人。

领头的短发四眼带着少尉军衔，后面站着俩荷枪实弹的士兵。

少尉敬了个礼：“各位一路辛苦了，都睡了快一天了……都饿了吧？食堂还有两个小时才开饭，麻烦各位再辛苦一下，随我去趟实验室。”

其他人都醒来，互相看了一眼，寻思也没啥事，就先跟着少尉走一趟。

众人跟着少尉去了一个医务室，众人轮流接受了医务室门口的喷雾消毒水以及几个白大褂的全身检查，所幸一切正常。

其中一个女医生看到陈煜的左掌后，摇了摇头：“你这手……干嘛不早点止血缝合？”

陈煜也摇了摇头：“没办法，这都是命。无所谓啦！”

听声音有点耳熟，陈煜道：“你不是刚才那个高冷的美女吗？”

医生呵呵微笑了一下，从药架上拿下一箱急救品，递给了陈煜：“把这个拿着吧，里面有止疼消炎药，你这手要是疼的话，有用。”

接过医药箱，陈煜对医生道谢：“多谢了，以后有缘再见，我请你吃饭！”

女医生点了点头：“我等着。”

体检后集体前往食堂，摆在众人面前的是许久未见的美味佳肴，其实就是北方的家常菜，可能因形势所迫而菜多肉少。

少尉给众人拿来了啤酒，嘣的一声开了第一瓶：“几位，喝一个？是不是很久没喝了？”

陈煜哈哈大笑道：“哥，咱这些天酒肉充足，倒是蔬菜吃得少！不过，庆祝死里逃生，干了！”

少尉也大笑道：“看来你们几个也都不是省油的灯，我这些时见过几波幸存者，你们几个是最滋润的了。”

陈煜叹道：“哎，

（本章未完，请翻页）

也不完全是。我们死了好几个朋友……他们的骨灰我都带上了，准备撒长江里去。”

少尉吃了口菜，喝了点酒：“长江离这儿一千多公里呢，你们要南下啊？”

陈煜点了点头：“我们把这小姑娘送回家后，就想办法南下。”

少尉摇了摇头道：“现在各地信号中断，其他地方都不知道安不安全。我建议你们先留在京原市，静观其变。”

陈煜其实有点认同少尉的建议，默然不语，李克健接口道：“是这么打算的，我在这边有亲戚，一会儿联系一下他们，先住这儿。”

少尉点了点头，众人继续喝酒吃菜。关欣突然问：“诶，爷爷呢？”

陈煜心里咯噔一下，一种类似反胃的感觉充斥消化道和声道，什么也说不出来。

此时熊澈开口了：“爷爷说他得先回家拿东西，过些时再来。”

少尉看了看我，若有所思，抬头对关欣道：“是啊，小姑娘。你爷爷先开车回去了，你们的面包车。”

关欣眼珠子滴溜溜转着，点点头：“噢！之前也是，爷爷总是送我到那个路口，爸爸妈妈就来了。爷爷不太喜欢住京原市，总是急着回去。”

陈煜咽下了嘴里的饭菜，满不是滋味，感激的看了看熊澈和少尉，他们也注意到了陈煜那异样的情绪。

饭罢，少尉对众人道：“那个，我直说了，各位谁有兴趣来我军中效力？现在非常时期，急需你们这样的有对抗丧尸经验的人才。”

陈煜率先道：“对不住，我不能留下，我朋友的骨灰还得带回去……而且，逍遥惯了，不太想参军。”

李克健道：“我也不能，不喜欢部队生活！”

严玉田道：“我可以，反之我不怎么想回去，跟家里人合不来。”

熊澈道：“我跟着李克健。”

少尉点了点头，面向严玉田：“好的，你叫什么来着？”

严玉田道：“我叫严玉田，严肃，玉石，农田。”

少尉道：“留下你的联系方式吧，到时通知你体检。”

转头对其他人道：“你们真的不留下来么？”

陈煜点了点头：“不留了，我一定要把骨灰都处理掉。”

少尉点了点头：“人无信则不立，我确实也不能保证你参军后的去处。我尊重你们的选择！以后有缘再见，一起喝酒。”

（本章完）

.