众人与少尉互通了姓名，得知少尉名叫“武怀远”，严玉田给武怀远留下了李克健的手机号作为联系方式。

在武怀远的带领下，所有人去后勤中心各领取了几张看似饭票的彩色硬壳纸条，以及五百块钱。

武怀远对众人说：“现在不同以往，京原市的资源目前还算足够，只是肉食采取了定量供应，这些钱必须配合你们的肉票才能买到肉。委屈你们一夜回到计划经济……”

陈煜笑了笑：“没事儿，活着就好……”

众人回到住处，稍作休息，收拾行装准备前往市中心。

李克健联系到了在首都工作的李二叔，李二叔听说李克健等人死里逃生，极度欣喜，希望李克健将众人带到家里来做客。

陈煜借来李克健的手机，拨通了一个号码，嘟嘟几声之后，接通了。

电话里传来的声音道：“喂！请问您找哪位？”

陈煜回答道：“刘叔，是我，陈煜啊！”

电话那头道：“我的妈啊！你还活着！我听说了外面发生的事！谢天谢地！哎，我去，你在哪儿呢？怎么不来找我？”

陈煜笑道：“叔啊，我十几年前去的你家，这会儿哪记得？我晚点去投奔您，这会儿跟朋友有点事儿呢！”

电话那头道：“哈哈，嗨，当时你爸给你抱来的时候，你就那么点小，赶紧回来让我看看你长多大啦？”

陈煜笑道：“行行，你先把地址告诉我啊？小五子在家吗？”

电话那头道：“在呢，你阿姨也在……嗨，小陈，陈煜啊！你还记不记得，他小时候跟小五子一起在家捣乱呢……刚跟你阿姨说话呢，你记着我家地址啊。”

陈煜将地址记在了一个笔记本上，撕下那页纸装进了衣兜。

对李克健和其他人道：“咱把地址交换一下，免得忘了！先去你家坐坐。”

陈煜又拨了一个号码，但电话那头仅有嘟嘟嘟的声音，没人接听。

陈煜摇了摇头，将手机还给李克健。

李克健问：“打给谁呢？”

陈煜回答道：“给一个师姐，她在京原市，我还欠她一顿饭。”

李克健若有所思，随即诡异一笑，点了点头。突然开口道：“你欠多少人饭？还有刚才

（本章未完，请翻页）

那个女医生……”

众人坐上了安检站往市中心的车，一同往李二叔家去了。

李克健在出行前，问关欣：“关欣啊，你是去找爸爸妈妈还是先去我家玩？”

关欣犹豫了一下，说：“我想回家，叔叔能不能先把我送回去？”

李克健及其他人点了点头，掏出了陈煜塞给自己的记录着关欣父母家庭地址的小本子。

李克健对司机说：“师傅，你看下，能不能先去这个地址？把小朋友送回家，他父母着急。”

师傅看了看地址，点了点头，调转车头上了立交，朝着五晨路进发。

众人一路看去，京原市立交桥每隔几百米就布置了岗哨，荷枪实弹的解放军战士守护着人民群众的生命安全。

京原市的车流量不如灾难发生前那么大，路上没有发生任何堵车的状况。

华北地区的冬季经常被雾霾天气控制，然而此时却是冬季少见的蓝天白云，不知是不是附近工业生产停摆的缘故。

车行至一个超市门前停下，临近超市有一家饭馆，名叫“西门牛肉牛杂馆”，正在营业中，老远飘出的香气勾起了众人的馋虫。

司机说：“尽快吧，我还有别的任务。”

李克健点点头答应了一声，众人带着关欣走进了牛肉馆。

香气愈发浓烈，众人不禁咽了咽口水，关欣大喊了一声：“妈妈！”

话音刚落，后厨传来咣当一声，好像是铁锅盖子落了地。

随着一阵叮铃咣啷的嘈杂声，一个穿着全套厨师服装的年轻女人慌慌张张从厨房奔了出来。

那个女人奔向关欣，眼里噙着泪水，猛地抱住了她，喃喃道：“欣欣啊……你没事就好，没事就好……有没有伤着啊，饿不饿……”

各种感情似乎在女人头脑里交织，导致这个女人略微语无伦次。

李克健对女人道：“姐，你是关欣的妈妈么？”

女人抬头，泪痕布满了整张脸，点了点头道：“是啊，是啊……我……不知道该怎么谢谢你们……”

关欣说道：“是啊，妈妈！是这个叔叔还有其他的叔叔阿姨，嗯，还有爷爷，把我送过来啦！不过爷爷回家了，说过些时再来看我们！欸，爸爸呢？”

（本章未完，请翻页）

女人听完，眉头皱了一下，对关欣道：“欣欣，你去后面洗个澡吧，然后妈妈给你做好吃的~爸爸出去了，很快就回来。”

待关欣蹦蹦跳跳去了后厨边的卧室，女人回头问李克健：“我公公他人呢……他没回家对吧？”

李克健叹了口气，点了点头：“姐，别告诉关欣……”

全程，陈煜一句话没说，因为关老爷子是被自己送的最后一程，实在不知道该说什么，以后如果遇到了他的家人，该怎么解释？

哎，不想去思考这个问题，将这件事永远埋藏心底吧。陈煜深深叹了口气……

女人捂着脸，留下了几滴泪：“我不知道怎么对孩子她爸讲，真的不知道怎么开口……”

李克健微微摇头，对女人说：“姐，我们还有事，关欣安全送到了，我们就先走了。我家地址还有电话给你，如果关欣想来找我们玩的话……”

她本想留众人吃一顿饭，但既然如此也不便强求，千恩万谢，毕竟女儿完好的回来了。

陈煜质疑着自己的行为，但同时内心感觉异样，自己好像突然有了目标，突然不再浑浑噩噩。

一场突如其来的生化危机如大石砸进水面，如疾风骤雨点青荷，自己的人生的轨迹肯定是变了。

安全抵达京原之后，军队竟然向自己伸出了橄榄枝，这在以前想都不敢想。

危机来临后，自己的本能完全体现出来，世界可能大部分地区已经成为了末日废墟、断壁残垣。

本来就不太爱读书的自己，为什么会拒绝武怀远的邀请？为什么还会想着自由的生活？

俗话说，城门失火殃及池鱼，此时此刻，陈煜对武怀远的话动心了。

李克健似乎也在跟陈煜想一样的事，他开口道：“你说，我要是现在给武怀远打个电话，说我想参军了，他会不会笑我？”

严玉田似笑非笑看着李克健道：“自打脸了啊？你打一个问问呗，既然你想去。”

司机扑哧一声笑了出来，接口道：“你打个电话过去呗，武老大高兴还来不及呢！”

李克健笑了笑道：“算了，过几天再打，要不然这脸打太重了……”

车里充满了愉悦的气氛。

熊澈道：“你们去，我也去。”

（本章完）

.