一行人到了李二叔家附近，曾经每逢假期则人山人海摩肩接踵的繁华地段，而今客流量锐减，清晰呈现出了曾被人挡住的店铺门面以及水泥路面。

“到了，我们在这儿下吧！”众人告别了司机师傅，走上了似乎许久未曾踏足的京原市中心街道。

经过商铺的时候发现五花八门的餐馆十个关了九个，剩下在经营的也贴上了特供标签，这个标签我们在西门牛肉餐馆门口见过。

李克健忍不住问餐馆老板道：“现在还营业吗？效益怎样？”

老板摇摇头道：“鬼知道，听说外面闹了瘟疫，死了好多人，又他妈的计划经济了。我这儿也只能卖点粗茶淡饭，青菜面条什么的，肉还得留给家人呢！哎，你们吃饭吗？”

李克健的心情此时此刻似乎变得莫名沉重，熊澈和严玉田也被李克健的情绪感染，熊澈问李克健道：“克健，你觉得这一切都结束了吗？”

李克健苦笑了一下：“我没那么乐观，说实话，现在我觉得一切才刚刚开始。”

严玉田满不在乎，一边挑着手指甲一边说：“兵来将挡水来土掩。”

李克健神色略微缓和：“只能如此了，我也参军！”

熊澈坚定的点了点头，问我：“老陈呢，你去不去？”

陈煜犹豫了一下：“其实，我也动心了。”

一行人到了李二叔家，屋子在四楼，三室两厅结构，灰白色的墙壁，清新素雅。

李克健的叔叔热情的迎接了众人，内屋传来了一个女人的声音：“克健来了啊？我们等你好久了！”

李克健回答：“是啊，婶！你们最近还好吧？”

李阿姨走了出来，搀扶着一个老人，老人笑眯眯的看着我们四个后生。

李阿姨道：“你们没事，真的太好了……”

李二叔道：“听说你们学校那边闹了瘟疫？好像还很严重。你说下咋回事？”

李克健正欲开口，李阿姨道：“老李！让孩子们歇会儿，这东西都没放下，你在这问这问那的，烦不烦？”

李二叔哈哈一笑，道：“哈哈，我的不是。来来来，先放东西，待会儿慢慢聊！”

说罢，若有所思的看了看熊

（本章未完，请翻页）

澈，李二叔嘴角勾起一抹微笑。

李阿姨搀着的老人盯了严玉田好一会儿，突然开口道：“严玉田？哈哈，你小子！”

李二叔夫妇诧异的看向严玉田，突然哈哈大笑起来。严玉田被突如其来的笑声弄得有点不好意思，点了点头。

老人说：“小子，记不记得二爷？你小时候跟克健，俩小兔崽子，没少害人！”

李阿姨笑着说：“好久不见了，自从我跟你们二叔搬来京原市之后。”

严玉田笑着挠了挠头：“可不是吗？当时我爸也没少揍我。”

熊澈回了一句：“阿姨，叔叔，爷爷，你们好！”

李阿姨回头看着熊澈，笑着问李克健：“克健，这个姑娘是？”

李克健脸红了，答道：“忘了给你们介绍了，这是我女朋友，熊澈！”

大家都笑了起来，李二叔笑道：“不错啊！小澈，以后都是一家人，不用客气！”

李阿姨白了李二叔一眼，道：“小姑娘那么矜持，你在这瞎起什么哄？”随即扑哧一声笑了出来。

李二爷也跟着哈哈大笑，并说道：“小健不错，李家有后了，这个严玉田还得努力啊！欸，这个小伙子是你朋友嘛？以前没见过。”

李二爷目光转向陈煜。

陈煜笑着问候：“爷爷好，阿姨叔叔，你们好！我叫陈煜，是克健同班朋友，我也是汉舟人。”

晚饭时，李克健才想起军方给自己的肉券，从包里翻出后全都塞给了李二叔。

李二叔诧异道：“你们上哪儿搞的这些？欸，老婆，明天用这个换些肉来，给咱爸还有孩子们补补身体。”

李阿姨转头看向李克健，道：“这还用你说？对了，你们那儿到底怎么回事？”

后者说起了自己的经历，从被陈煜喊醒的那一刻开始，直至现在活着回到京原市。

讲述完毕，围在餐桌周围的人们保持了将近十分钟的缄默，似乎在消化刚才的所闻。

李二叔微微发抖，李阿姨擦着眼泪，李二爷唉声叹气摇着头。

陈煜已泪流满面，靠在椅背上出神。

严玉田一言不发，李克健搂着熊澈，后者眼眶发红。

（本章未完，请翻页）

气氛凝重，一切尽在不言中。

陈煜告别了李克健家人，按图索骥前往刘叔住处，很快定位到了京原市气象中心附近。

凭着儿时的记忆，在小区六栋三单元二楼左手边敲开了刘叔的家门。

开门的是一个圆脑袋，大眼睛，乍一看很可爱的，年龄与自己相仿的男生。

他狐疑的问陈煜：“请问，你是不是煜哥？”

陈煜灵光一闪，猛地拍了这个男生的肩膀，把他拍的一哆嗦：“哈哈，废话么不是，你是小武子？”

男生喜笑颜开：“天哪，哥！二十多年没见了！快进来快进来！”

转头对厨房喊道：“妈！哥哥来了！陈煜啊！”

厨房里传来刘夫人的声音：“刘武啊，一惊一乍的干啥？”

声音渐进，一个身材高挑，容貌甚美，着白色长裙的中年妇女从厨房走了出来。

刘夫人看着陈煜，脸上绽开了花：“小陈呐！这多少年没见了，你长这么高了！”

陈煜呵呵一笑：“阿姨，您还是跟以前一样年轻！”

刘夫人摆了摆手道：“别笑话你阿姨了！”

陈煜笑着说：“我记忆力好，小武子以前长啥样我照样记得！”

刘夫人说：“哈哈，你来了就好，你先跟小武聊着，我去做饭。你叔待会儿就回了，他还没下班。”

刘武是一个游戏爱好者，同时也是一个宅男，平日里不太爱出门。

这一切造就了他那圆滚滚的身材。

陈煜和刘武找了沙发坐下，互相拉着家常，刘武问道：“你是在tz大学对吧？我这些时听说你们那儿闹了生化危机……”

陈煜默默点了点头，心里一酸：“我运气算好的，九死一生，过来了。”

两人有一搭没一搭聊着，刘武看出陈煜的情绪不太好，没有问太多。

陈煜也一样，不太想说起那残酷的经历，尤其是警察局的冲突。

自己只想把这段经历永远埋在心底。

时间过得很快，刘夫人已经做好了晚饭，陈煜和刘武正将简单的菜肴端上桌时，家门传来了一阵急促悦耳的滴滴声。

（本章完）

.