“高科技啊，密码锁。小武，你爹回了？”陈煜站起身，感慨着。

“哈哈，小陈，你来啦！两三年没见了啊！”一阵爽朗的声音先人一步进入家门，让陈煜感到一股温暖。

理着平头，身着西服，戴着黑框眼镜的刘叔笑着进了屋。

“叔，好久不见！多少年了？”陈煜迫不及待跨到门口给了刘叔一个拥抱。

刘叔抽了抽鼻子，随即深吸一口气：“好香啊！老婆，你做啥好吃的了？平时可没这待遇啊？”

刘夫人的声音传来：“那可不，今儿有贵人光临寒舍~”

陈煜哈哈一笑：“阿姨，别这么见外，我算啥贵人？”

刘叔笑道：“小陈啊小陈，你还是一点也不客气，你阿姨是说我！”

刘夫人啐了一口：“呸，臭美！”

小武在一旁摇着头，对这一切似乎早已司空见惯。

围坐在饭桌边，看着桌上的两荤两素一汤，陈煜想起兜里的肉券，“叔，我这有几张军方给的肉票，都送你们吧！”

陈煜掏出几张皱巴巴的五颜六色的小票。

刘叔摆了摆手：“哎，咱们之间客气啥，计划经济影响不了我，我现在给解放军天气实验室搞研究，吃的都特供！”

陈煜还是坚持将肉票塞给了小武，继续问道：“叔，我记得你是气象部门的，军方跟你们合并了？”

刘叔道：“确切的说，是我们跟军方合并了。外面不是……呃，不好意思啊，小陈，机密，不让说！”

陈煜不屑道：“不就是生化危机吗，叔你尽管说，没事，我都经历过了。”

刘叔噎着了，做出难以置信的表情：“我去！对啊，你们tz大学那边肯定受到了波及，我之前咋没想到。你没事吧？呃……瞧我这问的，你当然没事，你没事就好……”

陈煜想打听一下通信情况，于是问刘叔：“欸，叔，你能联系上我爸么？”

“联系不上，外界信号都断了。不过我估计你爸他们没事，现在应该全国的气象行业专家都在为军方服务。”

看来这生化危机波及面相当广泛。

“希望吧……”自己只能努力往好了想，有了刘叔这句话，总算是放心了一些。

（本章未完，请翻页）

饭罢，刘叔问陈煜：“你方便说下你的经历吗？只说关于那些活死人的就行。”

陈煜理了理思路，把自己的所见所闻所想一股脑倾泄给了刘叔。

怎奈越说越伤心，越说越生气，说起警察局的经历时，控制不住自己的情绪，嚎啕大哭。

刘叔一拍沙发扶手，恨恨道：“活人比活死人还可怕，都该枪毙！”

“我们已经把他们都杀了……”听闻这句话，刘夫人惊呼一声，眼泪夺眶而出。

刘叔拍了拍妻子的肩膀，转头对陈煜说：“你不必自责，他们该死。”

陈煜摇头苦笑：“叔，我……哎，这场灾难真的是把人变成了鬼。”

刘武长叹一声，拍了拍陈煜的肩膀以示安慰。

“你刚才说到有那种高级活死人？”刘叔给陈煜递来一支烟。

“是的，我估计后面会更难，这可能只是开始。那些活死人有无限的进化的可能……对了，从活人到活死人，期间有一个奇怪的阶段，那个阶段似乎肉体已死，没有任何感觉，但意识清醒，就像回光返照一样！”陈煜洽了一口烟，缓缓说着。

“啥？还有这样的？”刘叔差点吐血。

陈煜点了点头：“我女朋友还有一个兄弟，他们死前就是这样的……”

不管外面的世界如何混乱，至少目前京原市在军方的控制下，一切都显得井井有条。

陈煜也好，李克健也好，熊澈也好，严玉田也好，关欣也好……在京原市过了数月的正常人应有的生活，陈煜也从二手商品市场淘了一部老年人手机，期间和李克健的电话联系未曾中断。

身体上，内心里受到过创伤的人们，正在抓紧时间舔舐伤口，尽管不知道这个伤口什么时候才能愈合，甚至这个伤口能不能愈合也是一个谜团。

期间，陈煜跟李克健联系上武怀远，并随后在其帮助下参加了入伍体检。

众人顺利通过各项考核，只须等待征召通知书。

陈煜将友人的骨灰寄放在了刘叔家中，暗自发誓将来的某一天一定回去汉舟市将骨灰撒入长江。

外界似乎如同众人所想，形势愈发严峻，丧尸对京原市的攻击变得越来越有组织性。

甚至出现了声东击西，调虎离山之计。

（本章未完，请翻页）

虽然解放军中不乏战术专家，轻易破解了丧尸群的计谋，但活死人进化出了智慧，这足以让任何跟它们接触过的人都心有余悸。

某一天，陈煜按照惯例前往健身房，进行体能恢复及力量训练。

京原市最好的健身房，位于市中心，离李二叔所在地很近。

曾经人满为患的健身房，如今客流量锐减，可能有很多人都逃难去了。

但这能逃到哪儿去呢？天堂还是地狱，还是蒙界，幽冥界。

陈煜一边胡思乱想着，一边在跑步机上挥汗如雨，在镜子里看着自己的样子。

似乎比以前精神了不少，但自己的眼神里似乎少了一点单纯多了一抹阴霾。

镜子里印出了跑步机旁边的椭圆仪，其上有个女孩正在锻炼，那个女孩或者说是女人，有着强壮健美的身材，容貌甚美，扎着拳击辫。

陈煜内心赞道：“好一个一丈青扈三娘！俞臻比她差点，哎……”

锻炼完毕，陈煜忍不住又看向那女孩的方向，但她已经不见踪影，可能先走了。

这时，陈煜的手机响了起来，显示刘武来电。

刘武平时不爱锻炼，胃口也大，这个电话是让陈煜给自己带点宵夜回去。

陈煜找到了一家还在营业的“猫师傅糕点”，自己买了一块小蛋糕吃了，给刘武打包了一盒。

随即拨通了李克健的电话，平日里咱哥俩一人有吃的都不会忘记对方，这次也不例外。

李克健独自出门来，二人在他家楼下碰了头。

陈煜发现他精神似乎不太好，因为他还打着呵欠。

“你咋啦，纵欲过度？注意身体啊。”陈煜忍不住打趣。

“放屁，我好歹是踢过足球的人……”克健白了陈煜一眼。

“他俩呢？干啥去了？”就他一人出来陈煜还真不习惯。

“熊二睡了，玉田正在搞创作呢，他写歌词。”克健说着就笑了起来。

“没成想这黑厮还有艺术追求？”陈煜也忍俊不禁。

“人不可貌相，那货小时候就立志当歌星。”克健补充了一句。

陈煜仰着头，出了会儿神：“我觉得他适合当打星，歌星太屈才了……”

（本章完）

.