两人一路走着，聊着将来的打算。

话归当下，陈煜问李克健去不去刘叔家坐坐，他欣然同意，并表示自己也想交新朋友，这些时真的憋坏了。

李克健并不见外，在刘叔家很快活跃起来，他发现刘武跟严玉田俩人特别像，除了身材，刘武也表示很想见严玉田一面。

“这还不简单？一会儿去我家，咱们交个朋友，以后互相照应！”克健极力邀请着刘武。

这时，刘夫人才刚刚化完妆，她听到外面的喧闹声后早就想出来一看究竟，奈何面膜不能脱落，忍了十多分钟。

刘夫人走到客厅后，李克健站起身喊道：“阿姨好！我叫李克健！”

刘夫人微笑着让李克健不必客气，对李克健说：“你就是李克健啊，小陈说过你，你救了他好几次呢！”

“自己兄弟，应该的。老陈欠我人情！”克健一点也不客气。

众人笑了起来。刘夫人问陈煜和李克健饿不饿，想不想吃宵夜。

问得好，陈李二人拿出买好的糕点，邀请刘夫人和刘武一块儿吃。

刘夫人婉拒：“你们吃就好，我吃这个不消化，还会发胖~”

“阿姨，您别信网上那些帖子胡说八道，压根儿就不可能发胖！”陈煜忍不住吐槽。

刘夫人不置可否，去给三个晚辈每人各泡了一杯咖啡。

“给你们提提神，你们今晚肯定要聊很久~”众人听闻刘夫人所言，会心地笑成一团。

“哎，对了，老刘在加班，我给他准备了烧肉和馒头，多准备了一些，你们吃点么？”刘夫人本来准备坐下，但突然起身走向厨房。

“吃！”陈煜听到有烧肉就来精神了，竟和李克健异口同声道。

刘武吃了一惊，感叹自己的台词被抢了。一顿胡吃海塞，刘夫人惊叹两人的饭量。

“这些时天天锻炼，胃口大了，吃得也多。”陈煜含糊不清地说着，用力咽下嘴里的东西，“阿姨，待会儿麻烦帮我盛一碗米饭，您烧的肉我吃着停不下来，真的！”

李克健听到后，对陈煜的言辞表示惊讶：“啥？现在肉不得凭票买么？咱们就算是预备军也没多供应肉，你这说的好像天天吃十斤啊。”

“唔，忘

（本章未完，请翻页）

了说了，刘叔现在有特供，不愁肉。你……”陈煜解释着。

“小李，我们这儿肉多，你们要吃不够，随时欢迎~”刘夫人似乎很喜欢克健。

李克健放下碗筷，对刘夫人感激涕零，又要了一个馒头和一碗烧肉，接力赛般狼吞虎咽。

饭罢，仨男人帮忙收拾好碗筷，李克健邀请陈煜和刘武一起去自己家，二人欣然前往。

“你们仨在外面一定要注意安全，尽量戴好口罩，我担心那个可怕的病毒空气传播……我等老刘回来了给他说声~小陈，晚上回不回给老刘发个信息就行了。”刘夫人嘱咐着三人。

“好嘞！不过，我估计，我今晚在他家过夜，小武子，你呢？”陈煜给小武子使着眼色。

“呃，我很想认识一下新朋友，那个……妈，我也不是小孩子了……是吧？”刘武满眼期待地盯着自己的母上大人。

“好吧好吧，小武子长大啦，小陈小李，你们别让他乱闯祸就行！”刘夫人见二人这么热情，也不好意思拒绝自己那宝贝儿子的请求。

李克健微笑着点了点头，刘夫人在跟陈煜和李克健说话的时候，仍然非常宠溺的看着自己的儿子。

这孩子不管多大了，在爹妈眼里还是那个不懂事的傻小子。

一行三人走在夜路上，聊着天南海北，聊着历史未来。

李克健突然提到了秦朝，刘武道：“可惜了，秦二世而亡，要是那徐福找到长生不老药就好了……”

陈煜接口道：“功在当代，利在千秋啊，后面还有刘彻，没秦皇汉武，咱们现在可能跟欧盟那一盘散沙也没啥区别。”

李克健道：“统一好办事，现在的京原就是最好的例子了，如果反应不及时，早就沦陷了。”

陈煜回想起多年前的一次疫情，开口道：“非典还记得不，当时有几个疫情重灾区硬核封城外加小区隔离，佐以各地的体温筛查，直接将疫情损失控制到了最低……”

李克健皱着眉：“这次，希望别再出乱子了……而且这次的疫情，不知道是病毒还是细菌或者是真菌，寄生虫之类的东西，肯定比sars更厉害。”

刘武吃了一口点心，道：“病毒在进化，人类也在发展，兵来将挡水来土掩。”

陈煜闻言

（本章未完，请翻页）

后，计上心头，一巴掌拍刘武肩膀上：“小武子，你也需要发展，明天起，跟哥一起去健身房，你妈肯定同意。”

刘武疯狂摇头：“不要不要，我跟我爸求情。”

陈煜继续说：“你爸服从你妈安排，别挣扎了……”

“嘿，你们这么晚还不回，在外面瞎晃荡什么？”刘叔的声音突然从身后传来，“小武，跟你妈说了没？”

刘武道：“爸啊，下班了啊，跟妈打过招呼了，放心吧。”

刘叔嗯了一声，点点头，话锋一转：“陈煜，这小伙子就是李克健吧？你没少提他。”

李克健敬了个礼，道：“是，您是刘叔叔，阿姨还在家等您呢！”

刘叔一拍脑袋，道：“对哦！不跟你们说了，我先回家了啊，你们早点休息～啊，对了，小武，跟你哥一起去锻炼，非常时期，不能养肥了。陈煜，小武的锻炼交给你了。”

刘叔急匆匆往家的方向去了，留下自己的儿子一脸凌乱。

陈煜哈哈大笑道：“明儿就去办卡，你逃不掉的，哈哈哈，我让老板给你打个折！”

“天哪，要死了啊……”刘武痛苦的哀嚎引来路人侧目。

三人一路嘻嘻哈哈，抵达了李二叔住处，打过了招呼。

很快，严玉田就和刘武聊到了一块儿，文青和宅男之间似乎天生相吸。

李克健也在同熊澈聊着各种话题。

而陈煜，只是靠墙而坐，注视着这一切，然后顺手抓起李二姨亲手做的炸肉条，往嘴里送。

真好，哪怕只是静静的看着这一切，都是一种享受。

李二叔见陈煜一言不发，目不转睛盯着一处，嘴里只是吃东西，似乎感到好奇。

陈煜正好对上了李二叔的目光，拿起肉条送到李二叔跟前：“叔，您看着我吃，我怪不好意思的……”

李二叔笑道：“我看你心事重重的。我有脂肪肝，就不吃了，你喜欢吃多吃些，到时让你阿姨多做点。”

陈煜回答道：“我没啥心事，只是觉得……”

李二叔一挑眉：“嗯？”

陈煜松了口气，道：“哎，真没啥，就是觉得，眼前的一切，都太美好了，美不胜收。”

（本章完）

.