“行吧，我洗把脸，太难受了……”陈煜不再插科打诨，开始办正事。

还好，水没停，水龙头里的水汩汩流出……陈煜没想到，一头丧尸差点要了自己的老命，看来自己还需要时间去适应新的环境，在这种极端环境下，哪怕一秒分神也嫌多。

陈煜洗完脸后问李克健：“你还饿不？”

李克健耸耸肩：“两码事儿……你这么一说，我的确挺饿的，有吃的么？”他的军刀还握在手上。

那把军刀，是曾经在地摊上花几十块钱买的，很明显是假货，但是能杀掉丧尸的刀就是好刀。

“你那把刀还没开锋吧？找时间磨一磨，亏了活尸骨头脆。”

“走吧，先别管军刀了，去搞点吃的，肚子开始空了。”

“去呗。”两人一致认为得出去看看究竟发生了什么，这场灾难究竟多么严重。

陈煜还是之前那套装束，不过将把匕首捏在了手上，这副尊容令人望而生畏。

李克健直接背起书包，提着军刀就跟着陈煜就出门了，哥俩仿佛即将跟人血拼。要是真去跟人打架，反而是件美好的事呢。

进入走廊阳台，往楼下看了看，真是奇怪啊，楼下竟然一头丧尸也没有，它们跑哪儿去了呢？带着这个疑问，两人一起下了楼，一路有惊无险。

宿舍楼大门口的晾衣空地极其安静，这种死寂让人慎得慌。

李克健亦是一脸严肃，捏军刀的手缓缓发抖。

陈煜开路，李克健断后，两人一路小跑，奔向食堂。

食堂的大门朝向南面，两人从西面缓慢接近。

食堂西侧有个小餐厅，平日里提供一些口味清淡的食物而且物美价廉，所以生意很好，但那也是以前。

小餐厅的门竟然没锁，真tm老天开眼了，也省得破门而入引来丧尸。

陈煜一边想着，一边透过小餐厅玻璃门往里看，餐厅内的整洁相对于早上那血淋淋的楼道和宿舍，如同绿洲之于沙漠。

即便如此，也不能放松警惕。

依旧是陈煜打头阵，右手反握匕首，左手慢慢推开玻璃门。

说时迟那时快，就在陈煜推开门的一瞬，他感到劲风压顶，一根铁棍朝自己脑门儿压将下来。

陈煜这时的反应变得特别快，向前进步并侧身，进入餐厅的同时避过了铁棍的猛击。

接着转身向后跳步，右手匕首向面前挥舞了一个扇形以逼开靠近的敌人，同时也想看看偷袭自己的家伙是什么东西。

令陈煜既奇怪又倍感欣慰的是，偷袭自己的那个“东西”是一个穿着黄色小袄子，黑发齐刘海，发长过肩，娃娃脸，乍一看很可爱的小姑娘。

恩，确实是个小姑娘，目测身高一米六不到。

她握着铁棍的双手微微发抖，看来是过度紧张。

她的眼睛死死地盯着陈煜，后者报之以似笑非笑的表情。

“这可能是第二个队友吧。”陈煜想了想，随后对门外的李克健挥了挥手，示意让他也进来，内部安全。

同时陈煜认真的对小姑娘说：“这个，妹子，我们不是丧尸，丧尸就外面那些狂犬病患者，你不用紧张。”

那小姑娘严肃的表情稍稍缓和，手里紧握的铁棍也放了下去：“你们，真的不是……外面那些人？”

“废话，不然站这儿跟你扯蛋？你看看，我们俩。”陈煜指了指李克健，“哪里像外面的那些家伙？”

李克健微

（本章未完，请翻页）

微一笑，并不说话。

那小姑娘总算放松下来，缓缓开口道：“谢谢……恩？克健！是你！”

她一边说一边瞪着李克健，话音刚落，晕倒在地，这小姑娘也许累坏了外加紧张过度。

“咱给她抬饭桌上让她休息，睡地上迟早冻坏！诶，对了，她认得你啊，是你意中人？”陈煜放松着手臂。

“可能吧，唔，也许……”

将小姑娘安顿好了，李克健回头把小食堂的正门阖上，将那姑娘的兵器——铁棍横插进俩门把手的空挡。

食堂依旧寂静无声，陈煜和李克健都认为，趁这小姑娘休息的时候，得赶紧寻找吃喝用品，等她醒了之后，边吃边聊吧，也许能获取有用信息。

没想到这小食堂一点也不小嘛，可能平时人太多显得小吧。

陈煜仔细观察着周围环境，食堂左后方有一扇门连着厨房，厨房与饭菜售卖窗口共处一个立方体状的空间。

另外，厨房内还有一扇门通往主食堂，也就是提供各种铁盘经济套餐的那一个食堂。

二人合计是不得把小食堂后方的铁门弄开，那门还锁着呢，不过门锁很低端，就是冲锋枪似的栓子加一把小锁。

随着陈煜对铁门野蛮的冲撞以及校足球队李克健的几记大脚，门应声而开，连着门栓的塑料也随后“啪”的一声响掉落在地上。

陈煜手持球棍，大步走进厨房，李克健手持军刀断后。

陈煜无意间将头扭到了右边，看到饭菜售卖窗口上面放着一些早餐，馒头油饼杂乱无规律的搅合在一起。

陈煜抬头看到了食堂大门，透过大门玻璃又看到了很多人聚在大门门口，摆了摆手示意李克健停步，确认食堂门口的那些人不会冲进来。

门口的那些人似乎没有看到二人，还是聚在一起，有的人互相交换着位置，漫无目的地缓慢走动。

李克健倒抽一口凉气，陈煜在此也发现食堂大门门口的那些“人”，比起正常人天差地别，他们口鼻似乎都在出血，有的面部残缺不全……好家伙，难怪侧面那么安静，都聚在前门了！

陈煜内心一阵紧张：“还好咱们学校食堂大门质量好，抗八级地震呢，区区一群丧尸……欸，但为什么他们都聚集在食堂门口？”

李克健目不转睛盯着那群丧尸，内心特别紧张，但同时特别庆幸，得亏直奔小食堂，没有去主食堂，否则跟陈煜一起见阎王，还落不着全尸。

两人不再理会门口的丧尸，因为当务之急是找点吃的，身边窗口旁的馒头油饼放了这么久估计已经硬成石头了，绝对难以下咽，但管不了这么多，有吃的就行。

随即，二人将馒头油饼之类的早点往背包里塞。

再往前走点，还有自动售货机，旁边横七竖八倒着不少凳子，估计是食堂的那些员工逃难没来得及整理。

自动售货机里面有零食饮料压缩饼干之类的货物，陈煜抄起凳子把售货机的玻璃门砸了个稀碎，随后跟李克健搜罗掉落一地的饮食。

可乐、芬达这些高糖分饮料，装包里；巧克力，饼干这些饱肚子的零食，装包里……这些东西差不多填满了一整个背包，李克健的背包鼓鼓囊囊。

再往前走，左手边往里是后厨房，也就是各种鲜蔬肉类的存放地以及厨子们展示自己厨艺的地方，二人决定去后厨看看有没有什么好菜，说不准晚上能改善伙食。

后厨的门关着，但没上锁。

陈煜依然负责开路，双手握着棒球棍缓慢走进后厨。

（本章未完，请翻页）

由于之前吃了两次亏，陈煜也学聪明了，打算看到丧尸就先下手为强。

轻轻推开后厨门，果不其然，有三个工作打扮的人背对着陈煜，目测两男一女，男的是俩厨师，连围裙都没脱，女的是食堂的打饭阿姨，也穿着绿色工作服外加白围裙。

陈煜示意李克健慢慢靠近，然后对着三个工作人员喊道：“嘿！死了没？”

那三个人闻声转身。

“操，果然是丧尸！”陈煜看到了他们白围裙上点缀的黑红色血液以及渗血的口鼻眼……

三个丧尸伸出手，朝着二人靠近，速度不紧不慢。

由于后厨不够大，二人格外小心，万一摔跤就很有可能沦为三个丧尸的盘中餐。

陈煜略微矮身，将棒球棍举起，双手置于右脸附近，瞅着第一个走过来的丧尸；李克健同样举起了军刀，左手随手抓了个锅盖挡在面前，两眼直勾勾盯着第二头丧尸。

第一头丧尸走近，低吼着举起双手抓向陈煜脖颈，后者猛地一招“棒打狗头”，球棍由上至下对准丧尸脑袋一记重击，直接将他那本已血肉模糊的脑袋击出一个凹槽，那头丧尸扑地倒了，再无动弹。

陈煜对准第二头丧尸故技重施，不小心打偏了，打到了肩膀，那丧尸一个踉跄继续向前扑，李克健上前一刀砍进了丧尸脑门，结果了它。

女丧尸走在最后，李克健提刀走近，女尸扑击李克健时被后者用锅盖顶在了货架上，随后被后者抬手将军刀从脑门插入，一命呜呼。

还好三头丧尸死的时间有点久，血液没有喷溅出来污染食物。

两人在后厨找到几袋大米，一箩筐不知道是什么品种的鱼，还有散落得到处都是的番茄、小白菜，另外还发现了两小筐豌豆。

二人相视一笑，没成想此时此刻还有这么好的食材。

二人尽可能的搜索了整个后厨，确定了后厨只有一个入口，没有其他任何可以通行的通道，除了一个油烟排口。

李克健还从三个死丧尸身上搜出了一部手机，一堆纸币还有一包完整的卫生巾……

时间似乎过得很快，天空逐渐黯淡，这是夜幕降临的前兆。

是时候出去看看那小姑娘的情况了，然后准备吃饭，忙活了大半天，二人的肚子也都饿了。

“她还没醒。你看是不是……？”李克健问陈煜。

陈煜伸出手探了探小姑娘的鼻息，呼吸比较沉稳均匀，小姑娘没啥大事，只是因为太累睡着了而已。

“弄醒，天都黑了，吃饭时间到。你喊醒她，老子去做饭！”

“哎哟，你竟然会做饭？平时也没看出来啊！”李克健难得表示惊讶。

“废话，我厨师的儿子，好么？”陈煜哈哈一笑。

一番折腾之后，饭菜已经做好。

蒸了一锅米饭，煎了三条鱼，炒了一锅白菜，把豆子压烂了加上盐煮了一锅汤。

又经过一番折腾，饭菜上桌。

小姑娘也醒了，三人瞅着桌上的饭菜咽口水，毕竟太平社会吃得饱穿得暖，这才饿了一天不到就遭不住。

“渴不渴啊，熊二？”李克健问那姑娘。

“妹子，你姓熊？”陈煜随口问到。

“是，我叫熊澈！”小姑娘很干脆的回答，“口好渴……”

正好陈煜背包里有饮料矿泉水，解了燃眉之急。

随后，三人各自找来筷子勺子，拿着铁盘，开始狼吞虎咽。

（本章完）

.