陈煜内心的堤坝再次崩溃，没等嘴里的食物咽下去，就已经泣不成声。

至今仍记得那天，不知何故，悲从中来，可能眼前温馨的场景，有些人永远也见不到了。

虽然这样的温馨自己也不知道能保持多久，因为第六感告诉自己，这次灾难似乎没有到尽头。

哎，不知俞臻在彼界干什么，她是留在那个世界了呢，还是投胎转世了？

算了，现在千万别投胎，一定要缓缓，如果着急忙慌投胎转世，出生后又得面临再临炼狱的风险。

墨西哥人有一个传统，人死了，魂魄前往阴间，那里就是另一个平行世界，一个美丽的地方。

那里的亡灵，如果被阳间的人记在心里，或供奉在家中，则会活在阴间。

他们会在亡灵节与阳间亲人朋友载歌载舞，欢度良宵。

如果没有人再记得他们，那他们就会真正的陨灭，也就是魂飞魄散。

自己会永远记得她的相貌，神态。如果有缘，如果三生有幸，自己一定会在人群中一眼认出她来。

不知到时她还认不认识自己，如果认识了，跟自己又是什么关系？朋友，情侣，夫妻，基友，敌人，点头之交？

不知关老爷子有没有跟他的战友们团聚，或者于世界的另一个角落浴血重生。

不知道尹飞这个家伙的三魂七魄在何处，就记得他生前没日没夜的玩西方神话游戏，他恐怕已经受到瓦尔基里的提拔，前往那遥远的瓦尔哈拉了。

一张张脸庞冲击着陈煜的脑海，自己正哭的不能自已，忽感有人拍自己的肩膀，抬头发现李克健一家人外加严玉田，刘武正盯着自己看。

他们停止了交谈，就那样安静的任由陈煜哭出声，不做打断。

陈煜仍处于又伤心又喜悦的状态，抽泣着，不清不楚的嘟哝着：“他们……他们都好好的，你们也一定……要好好的……我也不会死的，我还要回家……”

时光飞逝如白驹过隙，很快，陈煜已经三十有六，早过而立之年。

前些年的那场灾难，是无法愈合的伤口，它刻在自己以及其他很多人的内心深处，随时迸裂滴血。

自己一闭上眼就能听到那惨叫声、还有那滴答滴答的水声……陈煜摇了摇头，将这一切甩出脑海，这些年来自己摇头晃脑的次数，数也数不过来。

陈煜一直告诉自己“往之不谏，来者可追”，这句话支撑着自己走过了这么多年。

（本章未完，请翻页）

幸而有妻小，自己深深爱着她们。

妻子上班去了，她是一名幼师，这是她曾经深藏内心不敢说出来的梦想，因为会被长辈们嗤之以鼻并斥为不务正业。

女儿今年才4岁，在汉舟军校附属幼儿园，国家对这些当年在灾难中幸存并立功的人没有任何亏待，至少衣食无忧。

妻肚子里怀着二胎，也不知是男是女，不过，whatever？

得去接女儿放学了，然后送她去妈妈那里，妻子应该做好了饭菜等着女儿和自己的到来。

陈煜三步并作两步，一路小跑至幼儿园，似乎去得太早，幼儿园门口没有其他家长，里面也没有小朋友在乱跑。

可能他们在吃下午的点心，待会儿就问问女儿究竟是今天的点心好吃还是妈妈做的菜好吃。

抬头看了看天，奇怪了，上午还是艳阳当头，怎么这会儿突然成了天边发亮，乌云压顶。

突然，陈煜听到了幼儿园里的喧闹声，较以往的叽叽喳喳而言，略显低沉。

可能是小朋友们放学了，陈煜翘首以盼女儿的身影。

小朋友们出来了，但不知道为什么，陈煜的视线变得模糊，无论怎么集中视力都无法看清小朋友们的长相。

这时一名穿着小熊连衣裙的小姑娘朝着陈煜蹒跚而来，陈煜记得这个小熊连衣裙，是自己买的。

因为妻子天天给女儿唱那个什么“熊宝宝，爱哭泣，再哭就打小屁屁……”这首儿歌。

自己有次在商场看见那件连衣裙，灵光一闪就买了回来。

此时，陈煜不光视线变得模糊，步子也挪不动了，女儿越走越近，自己想去将她抱起来，但挪不动步子。

陈煜心里越来越难受，感觉有一只手攥住了自己的心脏。

女儿朝父亲伸出了两只小手，这时陈煜终于能迈开步子迎了上去。

女儿的脸怎么多了两块斑？她的眼睛怎么成了黄白相间的死鱼眼？

她的嘴里为什么流着血……完了，陈煜身体再次无法移动，眼睁睁看着女儿张嘴朝自己手臂咬下。

“不！”陈煜从噩梦中惊醒，一个抽搐顺带惊醒了妻子。

“不怕，不怕啊，又做噩梦了吧……”妻子握住了丈夫的手，轻拍着丈夫的背，随即搂住了丈夫。

“玥玥……她，她变成了丧尸……她咬了我……我，我，我忘不了他们，我真的忘不了他们……”

（本章未完，请翻页）

闻言，妻子将枕边人搂得更紧，并帮忙擦着眼泪。

“老陈……别再折磨自己了，都已经过去了……”梦魇无处不在，女人在这种时候往往比男人更加坚韧。

“你需要发泄出来，这些事已经折磨你太久了。”妻子开始更咽，陈煜给她递过纸巾。

陈煜擦了擦眼泪，看了眼还在熟睡的女儿。

经过了数十个日夜，回忆包含着猜想，陈煜记录了当年的所闻所感。

那场灾难后出生的孩子们无疑是幸运的，陈煜不知道自己写这些东西是否合适，后人究竟该忘记那场灾难还是将其铭记于心或写进历史课本。

黑死病、西班牙流感、非典型肺炎、新冠，还有那次因病毒变异而起的丧尸之灾……

人类社会从古至今无数次被瘟疫肆虐，人类死亡众多，但从来不乏为生存而以各种手段努力奋斗者。

更有高尚者为他人而活，始终贯彻“万事为人，不图私我”之侠之大义，过时或者消失的侠骨柔情在瘟疫肆虐的焦土上浴火重生。

总有人，将黑暗挡在你看不见的地方。

也有人，心怀光明，不惧一辈子行走于黑暗之中。

陈煜呢？自己在那场灾难中干了什么？得到了什么？又失去了什么？

其他人呢？又有何得失？

想那么多其实没什么用处，动笔记录下来，等孩子成年，将这份记录送给她作为生日礼物吧。

陈煜如是想着，起床，点灯，开始！动笔没多久，泪水不由自主滑落到纸张上。

肩膀被轻拍，一盒纸巾出现在脸颊侧面，原来是妻子送纸来了。

“一切都结束了，你的眼泪反而越来越多了呢，亏得我了解你。”妻子柔声道，以示对丈夫的安慰。

“你……这么多年了，还是不会安慰人啊～”陈煜擦干了眼泪，笑着打趣。

“没办法，语文成绩向来不好。你要从哪儿写起？”妻子问道。

“记流水账吧，从我大二那会儿，从宿舍开始，一直到尘埃落定的那一刻……到咱们结婚的那天……可以么？”陈煜正色道。

妻子微笑着点了点头，起身离开：“我去给你泡杯茶，写好了我想第一个看，可以不？”

陈煜笑道：“那当然，你可以提要求，我采纳。”

妻子笑了笑：“要求就是要详细，别故意漏掉劲爆内容，你懂的啊～”

（本章完）

.