京原市的冬季，寒冷刺骨，京原星痕科技股份有限公司，人力资源部的领导和员工们都迎来了新的一天。

“大家欢迎，呱唧呱唧！”随着部门经理那高亢的嗓音，方媛伴随着掌声和欢呼声进入了办公室。

方媛，这个名字从表面上就能看出，父母之爱女，令媛千金，无规矩不成方圆，方媛的名字似乎由此而来。

她是公司人力资源部的实习生，身高一米六，中长黑卷发，肤白貌美。

长时间的健身房训练，辅之以先天骨架粗，方媛的身材犹如欧美女人。

方媛就读于tz大学信息工程学院，大四即将毕业，正在京原市星痕科技股份有限公司实习，每天按部就班。

不乏追求者的方媛，奈何在头一日晚跟男友陈峰闹了点小矛盾，化悲愤为动力的她，在办公室处理资料到深夜，惊到了经理。

怎奈，余怒未消闹钟未定，第二天自己也就顺理成章的迟到了。

公司对迟到的员工所做的欢迎仪式让方媛的脸红到了脖子根。

“小方，你昨儿回那么晚，下次可别这样，对身体不好。”部门经理张姐走近方媛的办公桌，拍了拍她的肩膀。

“对不起，张姐，昨儿晚上忘了定闹钟……”方媛讪讪道。

“小方，姐是过来人了，你是不跟男朋友吵架了？”张姐弯下腰，在方媛耳边低声道。

“姐啊，这您也看出来了？真没事儿，早过去了。”方媛脸由白转红。

“以后别让这些家长里短影响正常工作，下不为例啊！”张姐语气变得严肃。

“嗯！谢谢你了，张姐。”方媛感激的点了点头。

方媛作为实习生，每天的工作无非是处理大量的人物信息，早上统计年龄，下午统计工作经历，时不时通知其他员工培训，接待来访。

方媛不禁头大，对信息工程专业的工作产生了质疑，是不是工作没找对？

午饭在食堂，方媛就着一菜一汤一饭对付，正吃着，突然听到附近的其他同事正在小声讨论着什么。

内容是关于公司里不少人因病告假，灵光一闪的方媛这才意识到，今天早上的办公室较以往显得更加空旷，有好些人没来公司打卡签到。

奇怪了，如果是诸如非典那样的烈性传染

（本章未完，请翻页）

病，今天公司恐怕都得关门。

但见到公司依然没有关闭、依然有工作人员值班的方媛，随即觉得没什么大不了，自己的注意力再次回到了今晚健身房的训练项目。

下午五点，下班时间，方媛给朋友打电话约一波健身房动感单车，但朋友的电话没打通。

突然想起几天前约了一个老乡师弟吃饭，但距离吃饭的日子还有些时，打电话提醒一下，然而电话也无法接通。

一股异样在方媛内心升起，但又想不清其所以然。好生奇怪，难道朋友和师弟都病了？嗨，怎么可能嘛，总是胡思乱想！

匆匆用过晚饭，散散步，回合租房换衣服，准备健身，前往健身房的途中顺便给男友陈峰打电话说说一天的经历吧。

方媛的男友陈峰也在京原市实习，俩人是同学，从大二开始恋爱，至今已约莫两年。

头一日晚上的不快早就烟消云散，区区小事酿不成隔夜仇。

电话里陈峰的声音传来：“欸，媛儿，你知道吗，我实习那单位，今天部门里好几个人都请了病假，闹瘟疫似的。”

“我们公司也是，可能真的有流感？你没事儿吧？”方媛愣住了，隐隐觉得事情有点不对。

“我有事儿还搁这跟你打电话呢？哎，过几天有长假，咱们去东大门那边玩？”那头的陈峰对这个流感也不太上心。

“好啊，到时你来接我嘛。”方媛这些天也没怎么外出，早就憋坏了。

“那当然……媛~你想不想我？”听到陈峰这么说，方媛脸红了，只是陈峰看不到。

“想……得美！”方媛欢喜地挂断了电话。

方媛和陈峰虽然同在京原市，但实习地点相距甚远，导致两人半个月左右才能见上一面。

平日里，方媛与陈峰约定好了给彼此足够的私人空间，二人都讨厌天天黏在一起的生活方式。

电话、qq与微信，是两人在工作之余闲暇之时联系感情的途径。

回到家后的方媛，打开电脑查看网页，但网页直接跳至市政府官网。

官网上一则信息弹出：

“今日，我市及周边地区出现了不明流感疫情，已有多人染病，市疾控中心及各级政府部门对此次流感疫情高度重视……”

扫了眼

（本章未完，请翻页）

信息，方媛关掉了弹窗，心想果然是流感，多亏了自己常锻炼，抵抗力强。

关掉电脑，收拾东西，换衣服，健身为大。

之后连续几天，方媛发现自己所在的实习公司的人越来越少，更有不少人仅仅打卡签到后就离开。

方媛本想着也给自己放个假，但随即打消了这个念头，因为自己是来实习涨工作经历的，不是来旅游的，也不是混日子的。

又过了几天，部门经理张姐给方媛发了一份盖有公章的实习证明书，随后向上级请假，据说也是由于流感。

方媛对张姐表示感谢的同时，也庆幸自己身强体壮，没有病魔侵扰。

与陈峰约定的见面时间就是当日傍晚，见面地点则是自己的合租屋，舍友今日不在，正好陈峰可以住进来对付一宿。

所谓小别胜新婚，方媛打算给男友准备烛光晚餐，独自前往百货商场挑选晚餐原料。

在装了几样蔬菜之后，方媛发现菜价似乎比以前高了许多，肉食数量减少了，价格翻了好几番。

不过自己和陈峰都不大爱吃肉，平日里蛋白质食品主要靠豆类和鸡蛋，肉价上涨对自己而言不算什么。

但是烛光晚餐，无肉不欢，方媛还是花重金买了两大块牛腩，准备晚上做一份咖喱牛肉。收银台排队时，发现排队人比以往异常增多。

方媛本不以为然，但身边大部分人都在小声嘀咕着什么，方媛被迫听到了一些“流感”“瘟疫”“丧失”一类的字眼。

有俩小年轻排在方媛前，交谈甚欢，甚至捂嘴笑起来，其中一个女孩儿笑着对男孩儿讲：“哎呀，什么乱七八糟的，吓不吓人？”

男孩耸了耸肩道：“我也是道听途说嘛，他们说生化危机爆发了。”

方媛听到这个也笑了，心想还生化危机呢，这电影自己倒是看过，怎么可能嘛。

排到自己后，将手里的货摆上收银台，收银员小姐姐录入商品信息的同时，诧异的看了一眼方媛。

方媛对收银员的诧异报以友善的微笑，收银员也笑着说：“美女，是要见男朋友么？他真有福气！”

方媛笑着点了点头，心里涌起一阵暖意。

收银员将食品打包后，加了一句：“肉价上涨得相当离谱，只有对重要的人才这么舍得吧？”

（本章完）

.