回到家后的方媛，着急忙慌准备晚餐，将莴苣菜叶埋进米饭后蒸上，在蒸饭期间将咖喱牛肉以及其他的小菜都做好了，只等陈峰的到来。

做好晚餐后，方媛飞也似地奔进了房间，对着满柜子五颜六色的衣服感叹自己衣服太少，感叹归感叹，最终选出了黑色毛衣厚牛仔裤，以及蓝绒上衣。

随即方媛奔向自己的书桌，书桌上不见几本书，只有一面镜子外加一堆化妆品……

仅仅半个小时，在方媛的知觉里时光的飞逝似乎变慢了，为啥陈峰还不来，是不是路上堵车了？

随着敲门声的响起，方媛迫不及待冲向门口，猛地打开了门，吓到了门外捧着一束鲜花、提着一个礼物盒的男人。

这个男人比方媛高了快一个头，身高约莫一米七五，长风衣裹住了自己的身体，一款卡其色的围巾环绕在脖子上，围巾上的脸白白净净，露出书生之气。

此人正是陈峰，两人相对而立，笑吟吟看着彼此。

陈峰扬起手，方媛接过了花束和礼物盒。

随后陈峰猛地抱住了方媛，两人的嘴唇碰在一起，好一会儿才分开。

陈峰搂着方媛的腰，笑问：“小东西，想我没？”

方媛鼓着嘴道：“想，想！看把你急的，把我口红都擦掉了！”

陈峰笑了笑道：“把东西放旁边先？待会儿你来拆包装！”

方媛道：“哼！还卖关子，刚刚要是把花挤坏了看我咋收拾你！”

挂好围巾后的陈峰又抱住了方媛，两人搂在一起，方媛闻到了男士香水以及洗面乳的清香。

陈峰在方媛耳边低声道：“你的衣服真好看，人也美……亲爱的，我也为了见你好好的打扮了一番噢！”

方媛闭着眼，享受着这个男人的臂弯：“废话，难道平时不洗脸就出门的？那可不是你，你是精致的大男孩！”

“等着啊，一会儿先满足你的胃~”身体分开后，方媛将陈峰推进厕所让他洗手，随后又将陈峰拉到小饭桌前坐下，在陈峰额头印了一口。

陈峰吸了口气，道：“嗯！不错，可能没我做得好吃噢！”

方媛嗔道：“哼！让你知道什么是青出于蓝！”

（本章未完，请翻页）

当咖喱牛肉端出来时，陈峰感叹道：“亲爱的，这是为我买的么？”

方媛得意地说：“那可不，要不是因为你，我花这冤枉钱？”

晚饭吃得很开心，很轻松，两人聊着这些天的生活，好不甜蜜。

但温馨的气氛随着陈峰一句话变得凝重：“媛，你知道吗？我们单位的人走了一大半，好像也是跟你们这边差不多的情况，这流感好像越来越严重！”

方媛若有所思，好像突然想起了什么，但又记不起来，只得说：“是啊，但疾控的已经开始调查了，咱甭操这个心，好好吃饭！”

陈峰神色略微缓和，点了点头，缓缓道：“待会儿一起去看电影不？新上映的一个西部公路片。”

方媛欣然同意，毕竟自己也好久没看电影了，一个人的时候也很少去影院，同时也没啥心思看网络盗版。

公司里也曾有追求者邀请过自己看电影，都被自己拒绝。

前往影院的路上，陈峰的手机咚咚咚响了一声，拿起一看，神色突然凝重，随后又放下了手机，一言不发。

方媛感到奇怪，问：“咋啦？”

陈峰摇了摇头：“没事，一个朋友也病了，给我发了个信息。”

方媛点了点头：“我还没收到这种短信，最好别收到~”

前往影院的路上，陈峰手机信息不断，并且陈峰自己也不断拿出手机回信。

方媛看在眼里，这些信息已经将两人本就不多的相处时光进一步缩减。

方媛不悦的问：“什么信息那么重要，不能晚点再发么？你那个生病的朋友是谁？”

陈峰啧了一声，叹了口气：“哎，你自己看吧……”方媛接过手机，看到手机上信息发件人姓名略微眼熟。

定睛一看，原来是陈峰的前女友，方媛问陈峰道：“她怎么病了给你发信息，不给她男朋友发?”

陈峰摇了摇头道：“她说他现任一直不回他信息，她很着急！”

方媛不悦道：“这个不用你操心，知道吗？而且，你咋还留着她的联系方式？”

陈峰苦笑着说：“是她加回我的，而且这次流感真的有点不一般……”

方

（本章未完，请翻页）

媛也叹了一口气，没再说话。两人都若有所思的到了电影院，按部就班取票等候入座。

电影放映期间，几次惊险镜头，方媛都会猛地抓陈峰的手。

按照以往的情形，陈峰都会在方媛手背拍一拍，以示安慰。

然而这次，陈峰不仅没回拍，反而拿出了手机回前女友的信息……方媛暗骂了一声“我靠”，迅速起身向出口走去。

电影院外，方媛气呼呼的快步往回家的方向走，陈峰三步并一步的追上试图拉住方媛。

后者将前者手甩开，半句话也不讲。

陈峰猛地叹了一口气，也不说话，他心想这只会越描越黑，先保持沉默为上策。

两人回到方媛的住处，陈峰想拥抱一下方媛，然而被后者愤怒地推开：“你别碰我！”

陈峰也略微心烦：“好好好，你消消气，我不碰你！”

不知过了多久，陈峰打破了沉默，对方媛道：“媛，听我说，我刚才确实做得不对。”

方媛抬起了头，冷哼了一声。

陈峰摇了摇头道：“我真的只有今天跟她发了这些信息，你仔细想想，你不觉得这次流感非常奇怪吗？”

方媛道：“我知道，但你今天一路都在发信息发信息，咱俩见一次本来就不容易……我本来有很多想说的，但我这会儿……啥都不想讲！”

陈峰略微迟疑，叹了口气：“对不起啊，媛，你消消气嘛。来，拆开礼物！”

方媛神色略微缓和，对陈峰道：“好啦好啦，确实这次流感很奇怪，不说这个啦！”

将礼物盒拿到手后，扔给了陈峰，道：“你来拆！”

陈峰松了一口气，拆开了盒子，拿出了一对黑珍珠耳环。

方媛噗嗤一下笑了，对陈峰道：“算你有心，几年了还记得。”

陈峰道：“戴上试试吧。”

方媛摇了摇头道：“晚点再戴，我还在生气呢！”

陈峰苦笑道：“好好，啥时候不生气了告诉我一声，我先去洗漱一下。”

方媛站起来道：“你给我等着，我要先洗！”

陈峰笑了一声，做了个请的姿势。

（本章完）

.