合租房的公共卫生间是淋浴头，方媛任由热水由上而下流遍全身，心情一下子好了起来，似乎自己太苛刻了，想着待会儿也给陈峰道个歉，这次的流感的确不正常。

过了一会儿，浴室门被打开，裸着身的陈峰走了进来。

方媛笑了笑，嗔道：“流氓……”陈峰走上前来，抱住了方媛，在方媛耳朵边轻声道：“你都不锁门，那不是让我进来吗？”

水帘下的两人吻在了一起，两把星火愈烧愈旺，直至燎原之势……

午夜，温柔乡里，陈峰与方媛深情相对，陈峰又吻了吻方媛，在其耳边道：“我去下wc，待会儿要不要再来一次？”

方媛笑道：“你还能行么？”

陈峰挺了挺身体，道：“废话！”随后起身离床。

突然，陈峰的手机响了一下，方媛出了一口气，心想：这还有完没完了！拿过手机，发现那个前女友的信息是这样的。

“峰，我觉得我马上就要死了，现在特别不舒服……昨晚，我觉得挺对不起方媛的……哎，算了，祝你们白头偕老，你把我忘了吧，我在另外一个世界祝福你。”

方媛感到内心一股寒意涌上，随后一阵恶心。

陈峰回来后，将嘴凑到方媛嘴边，后者闪开并抬手一耳光！

陈峰惊异的看着方媛，后者将手机砸到了前者身上。

陈峰觉得瞒不住了：“昨晚，在外面遇到了，她的气色非常不好，后来……”

方媛摇了摇头，穿好了衣服，将陈峰的衣服胡乱揉成团，伴随着黑珍珠耳环打包收好。

甩开陈峰搭上肩膀的手，将陈峰的“包裹”直接扔出了门。

转头看着陈峰，神情冷漠，一言不发。

陈峰欲言又止，最终叹了口气，离开了方媛家。

化悲愤为动力，方媛在分手后两三天内删除了与陈峰所有的联系方式。

粉碎了陈峰在网络上与现实中留下的，与自己有关的任何痕迹，下决心重来。

又过得几天，分手的阴影似乎散得差不多了，方媛开始重回健身房锻炼，还是熟悉的动感单车，还是熟悉的椭圆机。

放飞自我的时候，

（本章未完，请翻页）

眼睛无意间瞥见了一位穿黑背心的男人，不知他啥时进的健身房，正在跑步机上挥汗如雨。

方媛没太在意，又想起了陈峰：这个渣男，妈的渣男！想到这儿，方媛的劲头又上来了，将椭圆仪增了两个档位。

练完后，她发现那个黑衣汉子已经离开跑步机了，正在力量区深蹲。

方媛突然觉得这个黑衣汉子远看有点眼熟，好像在哪儿见过。

随后又想起陈峰，心情倍感暴躁。

此时，手机响了，是好闺蜜李倩打来的，李倩得知自己被渣男背叛，约自己出来喝酒消愁。

曾经滴酒不沾的方媛，在李倩的陪同下，找了一家清吧，威士忌掺着伏特加半杯半杯干。

破天荒点了水烟，两人你一口我一口。

李倩个头较方媛高，身体较纤瘦，不是健美型的身材，五官清秀，给人小家碧玉的感觉。

但李倩的内心住着一个豪迈的巾帼英雄，这才与同是内外都坚韧的方媛意气相投。

喝酒抽烟期间，有其他男士邀请两人跳舞，都被两人拒绝。

方媛干了一杯混合酒，对李倩道：“嘿，倩啊，我还不知道自己这么能喝呢，我感觉还能再来几十杯。”

李倩道：“媛儿，你还是悠着点，这酒后劲足。”

方媛点了点头，道：“唉，你说我上辈子是不是做错什么了，这辈子摊上这么个玩意儿？”

李倩点点头道：“那些个男人，都去死吧！我平时看那个陈峰就不像个好东西！”

方媛道：“可不是吗，脚踏两条船的渣男，垃圾！”声音分贝逐渐放大，但顶不住音乐的节奏。

两人又去舞台上跟随众人进行午夜蹦迪，方媛来者不拒，不分男女老幼，只要邀请她跳舞，她就接受。

直到凌晨两点多钟，方媛才在李倩的搀扶下，一步当三步走，边骂陈峰负心汉边离开酒吧。

马路牙子边，吐了两三趟，肠胃接近排空状态的方媛才略微舒适，然而依旧头昏脑胀。

拦了出租车，李倩报上方媛的地址，司机看了看酩酊大醉的方媛，不悦道：“吐车上加两百啊！”

第二天来临，方媛从一个乱七八糟不

（本章未完，请翻页）

知所云的梦中醒来，宿醉导致的头痛让她忍不住哼唧了一声。

下床给自己冲了一杯蜂蜜解酒，顶着稍微缓解的头痛，胡乱吃了些早餐，自嘲道：“方媛啊方媛，你真tmd是个sb！”

随后方媛发现桌上有一瓶啤酒，记忆中似乎是自己昨天不知道怎么就从酒吧带回了家。方媛突然感到一阵委屈，泪水涌上眼眶。

随即抄起啤酒猛地砸在了地上，随着“啪啦”一声，酒花伴着碎片洒满一地，并溅到了小腿上。

“m，狗男女！你们tm去死吧！”方媛对着空气破口大骂，随着话音落下，一股轻松感遍布全身。

方媛转念一想，出轨的不是自己而是那个渣男陈峰，何苦用别的错误惩罚自己，搞成现在这样。

想到这里，方媛感到舒服了很多，毕竟日子还得过。

但同时想起了陈峰出轨对象的短信，似乎说到她自己快死了……

顿时又有一股寒意涌上了方媛心头，但随即又感到宽慰：“似乎流感确实很严重……但幸好我没事。”

后面几天方媛一个人，按部就班，读书运动做饭，自给自足，时不时跟朋友们约着夜跑瑜伽，过得也自在，分手的阴影真正慢慢消散。

随着时间推移，物价越来越贵，而且似乎京原市某些区已经开始出现粮票肉票了.

方媛想起，这东西小时候在老家见过，而且还是父母爷爷辈的收藏品。

一些时的独身让方媛都快忘记了自己大学还未毕业，实习虽然结束但毕业论文还只字未动，内心有个声音在对自己说：“回学校，写论文！”

理智战胜了对悠闲的渴望，方媛前往公交站，正好碰见停车等待的970路公交。

这趟公交从京原市市区直通往郊区tz大学门口，方媛上车找到靠近后门的位置坐下。

让方媛感到诧异的是，是平日里足以治好腰椎间盘突出的970，在今日竟然空荡荡。

车载广播的新闻内容传入了方媛耳朵：

“近日来，我市出现了大量恶意伤人事件，本台提醒各位市民减少外出，锁好门窗。有关事件起因，警方正在做进一步调查……”

（本章完）

.