没成想竟是恶意伤人事件，不仅没被压制反而愈演愈烈。

方媛想起陈峰所说的流感，以及自己之前在实习单位里的经历，两者之间的似乎存在那么一丝半缕的联系？

“嘿！姑娘！你去哪儿？都快到终点站了！”公交司机的提醒将方媛拉回现实。

方媛一愣，对司机道：“师傅，我去tz大学啊，这么快就到了？”

司机也一愣：“妹砸，你没听最近的京原市新闻呐？咱市封城了，所有高速都不通，咱们公交都改了道！过几天公交怕是也不让上路了。”

方媛这才确定，是真的出事了。

正在清理思路的时候，司机的话又打断了思绪：“你要去tz大学的话，拦个黑的吧，我最多带你到这儿。”

方媛跟公交司机道了谢，拦了一辆黑的，跟司机说去tz大学。

师傅摆了摆手，道：“美女，那儿现在不让走了，封了路，出都出不去！”

方媛道：“好吧，那您给我送星痕公司吧。”

司机这才答应道：“好嘞，送到了给您开个票。”

在回去的路上，方媛问司机：“师傅，是咋回事就封路了？”

司机道：“嗨，我也不知道，可能跟最近那什么暴力事件有关吧，外地人干的我猜啊。我上回也是带一姑娘，跟你一样漂亮。”

方媛笑了笑道：“师傅，您别开玩笑了。”

司机笑道：“实话实说啊。欸，上回那姑娘也是要去那什么tz大学，跟你同学啊可能。我给送到高速入口的时候被当兵的拦下来了，我寻思我也没违章啊，咋就给我拦了，而且不是警察拦我。”

司机顿了顿，继续边开车边说：“我就问那当兵的咋回事，他说他们在执行任务，封锁城区，并让我快点返回，说那边儿危险。”

方媛若有所思的点了点头，司机又嘟哝了一些自己的感受，奇怪加诧异但安于现状。

突然，司机似乎是从耳机对讲系统里听到了什么，转头对方媛道：“美女，不介意我再拉一个客吧？去星痕顺路的。”

方媛耸耸肩：“没问题。”

司机道：“敞亮，给你算半价。”

方媛笑了笑：“那谢谢师傅了。”

半道上

（本章未完，请翻页）

，一个小伙子上了车，给司机和方媛问了声好并道了谢。三人闷了一会儿，小伙率先打开了话匣子。

“二位听说了吗？昨儿咱市医院门口拍电影啦！”小伙显得特别兴奋。

“这有啥奇怪的，全国有名的影视基地都在咱京原，拍个电影算啥？”司机不屑道。

“这可不比往常，那电影军队都参演了，大手笔啊！”小伙见方媛和司机依旧不以为然，故意卖关子，“为啥不比寻常，知道不？咱上头不是有规定吗，军队不允许随便参与影视拍摄，昨儿那可是实打实的武警部队……嗬，那家伙，真刀真枪的打僵尸，血肉横飞啊简直！”

小伙越说越兴奋，吐沫星子满天飞。方媛神色凝重，司机放慢了车速，显然是对小伙的话提起了兴趣。

“我昨儿路过那边，好多人围观拍摄现场呢！后来围观的人越来越多，当兵的开始赶人了，说危险让我们快点离开。我后来去了另一条街的购物中心，上到四楼露台去看。”小伙接过了司机师傅递过的烟，夹在了耳朵上，嘴巴没停下。

“隔一条街了，看得清？”方媛发问。

“嘿，瞧您说的，招飞的c字表我一个不落。”小伙稍微顿了顿，“后来，僵尸从医院里面走出来往阵地上扑，那些战士在长官的命令下直接朝着僵尸们开枪。我的天，那脑袋胳膊直接给子弹撕开了……咱们国家电影工业啥时候这么牛逼了，那化妆啊，血浆啊，太逼真了！”

方媛听着感觉有点不对，但又说不上来原因。

司机这时插口道：“咱们中国一直都很厉害，区区电影工业算什么？”

“嘿，师傅，我就喜欢听您说这话！”小伙子显得特别高兴。

但方媛神色凝重：“会不会是真的僵尸？我听说最近恶性伤人事件频发，所以……”

小伙跟司机同时猛地咳嗽，似乎被方媛的惊到了，小伙率先否认：“美女，瞎想啥呢，怎么可能？国家拍电影那是很注重质感的哟！”司机也附和着点头。

“后来啊，在我军强大的火力下，僵尸被消灭干净了。剧组后来布置了黄线，应该是把拍摄场地圈好了……欸，不对啊，他们把医院围上了，那要看病的人咋办？”小伙子说着说着发现了不对劲。

“拍个电影嘛，又不影响正常看病……”司机依旧不以为然。

方

（本章未完，请翻页）

媛心情有点失落，这一路上的见闻似乎都指向了生化危机，忒也巧合。

回到住处后打开电视发现除了本市电视台，其他地方台都在冒雪花。

京原市一台在这个黄金时间一般会播放电视剧，但这会儿一反常态的播放起了新闻，不知这种反常持续了多久。

新闻内容大多跟流感病毒、狂犬病毒有关，有专家讨论近些时的恶性伤人事件，呼吁广大人民群众少出门，关好家门，不要随便给陌生人开门……那些袭击者会选择明显的目标，建议广大市民回家后尽早熄灯，拉好窗帘……

“怎么这两天到处都是这些事，不会真的有生化危机吧？狂犬病毒……我记得求生之路这个游戏里的丧尸就是感染了变异狂犬病毒？谁跟我说的来着……是那个师弟，以前有事没事就喜欢跟我说游戏，对了，他好像还说丧尸对光源和声源特别敏感！我靠，不会是真的吧？天哪！”方媛愈发感到事情的严重性已经超出常规。

她忽地从座位上弹起，以迅雷不及掩耳之势冲向房门，将所有的门锁都重新上了一道锁。

随后锁上了其他房间的窗户，拉下了窗帘。

为了透气，自己房间的窗户留了一条缝。

心情复杂地踱了会儿步，关闭了所有的灯，借着月光从窗口看向楼下，但见本该热闹的街道冷冷清清，鲜有行人，只有车辆匆匆来去。

难得静下心来欣赏窗外的景象，方媛发现其他很多住户也处于窗户紧闭，窗帘遮挡严实的状态。

自己的心跳速度也越来越快了……

过了一小会儿，方媛余光瞥见街头出现了三三两两漫无目的游荡者，一只手可以数过来。

“我的天，我这是魔怔了还是……”方媛怀疑那些人是僵尸。

晃了晃脑袋，定睛看去，那几个游荡者其实也就是路人，自己真的有点精神紧张了。

拿出了手机，拨通了闺蜜李倩的电话，两人寒暄了几句，电话那头的声音说道：“媛，你怎么了？听你声音有点发抖。”

“没事儿，最近压力有点大，可能因为失恋吧。”方媛强作镇定。

电话另一头沉默了半晌，道：“明天来我家吧，我听说了最近的事，有点担心你啊。”

方媛内心涌起一小股暖意，笑着应邀。

（本章完）

.