第二天，方媛在公交站等车时特意看了看去李倩家附近的车有无改道。

市内似乎没变化，方媛也上了公交，车上人并不多，但反常的是素不相识的人们竟然聊得火热。

乘客们又聊起了军队参与电影拍摄的事情，似乎又有一些医院、急诊所在拍战争片，服化道都是一流的。

一个上了年纪的乘客吐槽道：“你说这不瞎胡闹吗？拍这么血腥的东西，小孩子看到了咋办？”有几个乘客跟着附和。

一个年轻人说道：“毕竟咱们跟美国不太一样，咱们没分级制啊，要是能把分级落实到位了，拍这样的片子也挺好，能够打入国际市场呢！”

众人正热火朝天的讨论着，公交车猛地急刹，车前传来一声闷响……乘客们吓得不轻，纷纷看向前窗。

司机拉好了手刹，站起身看着车头下方，眼神呆滞……方媛在车前，走上前去瞧了瞧，一具被撞得头破血流、扭曲在地的躯体映入眼帘。

“妹子……这个……我真的不是故意的，我刚开到这儿，他猛地就冲过来了……真不关我事儿啊……”

司机看着走近的方媛，神色慌张，如丧考妣，极力解释着。

“愣着干啥？抬上来，送医院啊，快点！”有一个乘客喊道。

司机恍然大悟，猛地点着头拉开了侧门，之前车上的小年轻乘客也下车帮忙抬人。

正常行驶的话，再过三站就是医院了，方媛看着被撞的那人，他头歪在一边，身体微微颤抖。

她感觉有些不对劲，本能的远离伤者。眼睛一直盯着那人的身体，警惕可能发生的事情。

想啥来啥，随着一阵咳嗽声，那人咳出了几口血，似乎恢复了些许意识似的晃了晃脑袋，支起了半截身体。

司机在后视镜里看到此人起身，长舒一口气道：“哥们儿诶，你身体真好，竟然还能起来，看来没事儿。”

那人起身后并未搭理司机而是看向离自己最近的小年轻，后者摆了摆手道：“不用谢我，我和司机师傅抬你上来的，你没事儿吧？”

那人暴起，抓住小年轻的手咬了下去，扯下一块肉来，津津有味的嚼着。

小年轻被此人的举动惊呆

（本章未完，请翻页）

了，回过神来方才感到疼痛，吓得捂着伤口惨叫起来，站起身挣扎着离开那人。

那人扑向小年轻，轻易将其压制在了车椅上，向着小年轻的面门又是一口，这一咬扯掉了小年轻的半个鼻子加一片脸皮。

小年轻嘴微张着，眼神中透漏出恐惧和绝望。

司机见状，猛地双刹归档，打开了前后车门，从座位旁拿起一根撬棍冲向那个“人”。

公交车上有的人害怕，见车门已开，迫不及待奔下了车。

方媛没走，抄起后门边的铁垃圾桶砸向了那个“人”。

司机的撬棍奔那人后脑而去，但那人正好头一偏，导致撬棍砸中肩膀，那人似浑然不觉依旧噬咬着嘴下的猎物。

方媛小跑几步，将铁桶扣在了那人的头上，视线被阻挡后，那人变得更加狂暴，猛地锤击着身边的座椅以及身下只剩下一口气的小年轻。

司机顺手用撬棍锁住那人的脖子，对方媛叫道：“妹子！想办法砸他头！”

方媛会意，但半天只摸出了家门钥匙，顾不得太多，将钥匙握在手里，露出开锁端，小心翼翼拿掉铁桶，迅速将钥匙插向那人眉心。

不料，方媛的腿被小年轻的尸体绊住，整个人失去平衡，向地面摔倒。

那人一声大吼挣脱了司机，朝着方媛扑去，到嘴边的肥羊，总是最具备吸引力。

方媛内心凉了半截，但见那人从自己面前飞了出去，原来是司机救了自己，他狠狠的对着那人屁股蹬了一脚。

方媛转身跳起，将自己压向倒地正欲起身的那人，钥匙总算斜插进了那人后脑与脖颈连接处，多插了几下，那人不再动弹……

“我知道，他，他是丧尸……”司机心有余悸地说。

“我也知道那是丧尸，我朋友总跟我说丧尸丧尸的，就是活死人。我本来不信的……但你看这……”

方媛对司机的话表示认同，抬手指了指那个狂暴的人，还有那个小年轻。

“我儿子总拉着我看那些乱七八糟的电影，我才有点印象，我ciao！”

司机突然着急起来，跑向那个死掉的小年轻，对着他的脑袋猛踩，直到其不成人形。

（本章未完，请翻页）

方媛见此有点不忍，略带责备的问：“他已经死了，还会尸变么？”

司机听出了方媛的责备，解释道：“估计会，这人不是被我撞飞了还能动么……”

方媛叹了口气，道：“也许吧，以防万一……师傅，我走了啊。这里离我朋友家不远。”

司机点点头：“好，我也得赶紧回家去看看娘俩了，就此别过，有缘再见！”

方媛下车的地方离医院比较近，她听到医院方向传来嘈杂的人声和爆豆般的声音，心道：“诶，这是什么声音，枪声？”

走了没多远，有人朝着自己过来了，定睛一看是扛着摄像机的记者和助手似的人。

记者一边走一边对助手抱怨：“什么玩意儿都，披着狗皮了不起了？丫拍电影就拍电影，还让我们赶紧滚？这说的是人话？差点把我的摄像机都给砸了……”

方媛心里有了底，虽然她不想去医院方向，但那是去李倩家最近的路，绕路指不定又整出别的幺蛾子。

只好硬着头皮继续前行，拐过一个大弯，医院映入眼帘，同时一辈子难以忘记的景象开始在脑海里打下烙印。

洁白的医院大楼外墙上，点缀着黑色红色的痕迹，窗户大多破碎分离。

爆豆般的声音来源于医院楼下守在大门外，将大楼口子围成铁桶一般的百余名军警战士。

军警战士们全副武装，枪口对准了医院大门，医院门口好像躺着不少人，不知死活。

方媛心里一咯噔，驻足望向战士们，不知不觉靠近了他们。

他们的指挥官正拿着大喇叭喊着话：“弟兄们！不要放一个出来，不然老百姓们就完了！”

战士们齐声吼道：“是！”吼声震天，战意昂扬。

军官继续道：“攻击他们头部，力求一击致命！咱们当中受伤能动换的顶在最前面，动不了的自行了断！听明白了吗？”

战士们再次吼道：“明白！”百来支黑漆漆的枪口对准了医院入口。

有记者以及其他旁观者试图靠近，都被外围的守卫驱离。

有一个守卫大声吼着：“离这儿远点！危险知道吗？”随后转身继续瞄着医院大门。

（本章完）

.