围观群众依旧好奇这些战士们究竟在做什么，不愿就此散去，稍微退后一点继续看。

外围的守卫也无暇顾及围观群众了，全神贯注盯着医院大门。

方媛处在围观群众的外围，离得更远，但将军官喊的话听完整了。

略微一推测，她认为医院可能已经被丧尸占领，军警们已经和丧尸战斗了好一会儿。

她想了想，对围观群众们喊道：“这不是拍电影！快跑，里面有僵尸！被咬了会传染！”

然而围观群众几乎不为所动，站在外圈的人转头看了看方媛，摇了摇头耸了耸肩，继续围观。

有一个小伙对方媛道：“美女，你电影看多了吧？怎么可能？”

方媛急道：“骗你干什么，你看我身上的血，刚才公交车上就有僵尸！”

小伙一愣，眉头紧皱，开口道：“此话当真？那么这里……”

就在这时枪声大作，两人中断对话，望向医院门口。

只见，医院大门处踉踉跄跄跑出来几个穿着被血染红的白大褂的医生和护士，也有绿衣护工。

跟随其后的有穿着条纹病号服和五花八门其他衣服的人。

门口一片混乱，有的人尖叫着倒地，被后来者踩踏。

后面跟随而来的人中，有的向前走着，有的蹲下身啃食倒地的人……丧尸已然和活人混成一团。

有幸从丧尸手里活下来的人尖叫着跑向军警战士们，战士们为他们准备了一个特别通道，让幸存者在通道外的临时帐篷里待着。

走在前面的丧尸被战士们的子弹打得血肉横飞，被打中脑袋的倒下后再也没起身。

蓦的一声极具穿透力的尖啸从医院大门口的尸群中传来，还在慢慢晃悠的丧尸们变得狂躁。

他们吼叫着，加速朝着军警战士们冲锋，宛如鲨鱼闻到了鲜血的气味。

战士们在打空弹夹后，趁着换弹的间隙给突击步枪上了军刺。

前排的战士似乎没想到丧尸会突然发狂，来不及上刺刀，弃了步枪拔出手枪对着丧尸短点射。

有的丧尸逃过了火力网的封锁，扑向前排的战士。

前排的战士在丧尸靠近时有的继续用手枪爆头，有的双手拎起步枪当棍子使，也有的拔出匕首进行刺杀。

有的战士被丧尸咬住了手，有的被咬到脸，也有的被直接咬了脖子当场断气。

受伤的战士更加拼命的攻击着失去人性的丧尸们……

后排的战士中有的看见战友倒下，自己迅速顶上，嚎叫着刺杀着丧尸。

这时，军官喊了一声：“怀远！两点方向，那个长头发的，给老子敲了！”

一个叫“怀远”的军人应了一声，瞄准了两点方向，确认目标后，扣动扳机。

猫在医院大门口，张着嘴嚎叫的长发女尸被子弹掀翻了半个脑袋，应声而倒。

凄厉的惨叫戛然而止，丧尸们的速度慢了下来。

战士们缓过一口气，消灭了医院外的残余丧尸，长官命令五名士兵前往医院一层一层清理漏网之鱼。

（本章未完，请翻页）

牺牲的战士尸体被翻了出来，一个活着的战士含着泪给尸体脑门补枪。

这时，围观群众爆发出震天的喝彩声，好多人鼓着掌。

站在前面的一个人靠近那个补枪的战士，对他说道：“兄弟，你演技真好！你们这化妆太棒了！”

那战士狠狠转过头，双眼通红，抬手就准备揍人，被长官喝止。

军官对那人说：“这不是演戏，这是真的，不信你来看看？”

那人被战士的情绪吓到了，看了一眼战士又看了一下军官，狐疑着蹲下身摸了摸脚下尸体头顶的子弹口……半晌，那人哇的吐了出来。

军官拿起扩音器，对围观群众们喊道：“大家听我说，这不是拍电影。请大家快点回家，保护好自己和家人的安全！”

刚刚吐完的小伙捂着肚子说：“他没说瞎话，赶紧回去，刚那些人是真的死了……”

一位年长的人问道：“小伙子，你知道这到底是咋回事吗？”

军官说道：“大叔，僵尸您听说过吗？他们是僵尸，死人诈尸了！”

大叔倒吸一口凉气，转身就走，边走边嘟囔：“完了完了……我老婆她好像不对劲……”

众人得知生化危机的爆发，着急忙慌四散奔逃，有的只为活命、有的要去救人。

方媛适才目睹了人尸大战，被眼前的场景震撼，血淋淋的画面一览无遗毫无修饰。

方媛心想：“以前的那些恶性袭击事件可能是丧尸袭人，受伤的人病毒发作身体不舒服所以才去医院……陈峰说她前女友病了还是怎么回事，难道说……我qnmd，狗男女，死了拉倒！”

方媛掏出手机想给家里人打电话，远在汉舟市的信号似乎断了，电话打不通。

方媛心急如焚但又无可奈何，叹了一口气准备往李倩家去。

她想起了什么，转身走向军官，后者注意到了方媛的靠近，转过头来。

“姑娘，有事吗？”军官敬了一个礼，并示意方媛停步。

方媛停下问军官：“那个，大哥，请问能给我一把枪防身么？我一会儿得徒步去朋友家。”

军官打量了方媛，目光在有血迹的地方停留了一下，问：“你这血是怎么回事？”

方媛老实回答：“刚才在公交上，遇到了一只僵尸，跟司机大哥一块儿把它打死了。这血是僵尸的。”

“非常时期，行非常之举吧。怀远！”军官缓缓点着头，随即对手下喊出声。

随着一声洪亮的回答“到！”，那位叫怀远的军官嘱咐同伴继续搬运尸体，自己跑着小碎步，很快就到了方媛和长官面前，停步立正敬礼。

军官回礼后，指了指方媛，对怀远下了指令：“给她一把装满子弹的手枪，额外配20发子弹！”

怀远愣了一下，但很快就给方媛拿来了一把沉甸甸的黑手枪以及一个子弹盒。

方媛接过从军官手里递来的手枪，把玩了一会儿道：“谢谢你们！”

军官摇了摇手道：“不必客气，保护好自己吧。”

“女士，您会开枪么？”军官叫住了正欲离开的方

（本章未完，请翻页）

媛。

方媛脸一红，笑着拿出了已经别进皮带的手枪，摇了摇头道：“唔……电视上看过，上子弹后上膛，拿稳后就可以发射了……”

正说着，手指碰到了扳机旁的黑按钮，弹夹吧唧一声掉落在地。

军官忍俊不禁，扑哧笑了出来。

方媛迅速捡起弹夹，连带着手枪交给了军官。

军官发现撞针处于待击状态，保险亦处于击发状态，朝天放了一枪……

“武怀远！给老子滚过来！”军官在枪响之后猛地吼出声，吓了方媛和那位叫武怀远的军官两个激灵。

“到！”武怀远小跑着，带着一丝疑惑。

军官一巴掌扇在武怀远头上，骂道：“你他妈子弹不打干净，保险都不上，就敢把枪给小姑娘？”

武怀远摸着头，嘟哝道：“又不是我给的……”

军官脸一红，骂道：“还他妈顶嘴！信不信老子……”

“好啦，二位大哥，我没事。武哥可能以为您要用枪解决丧尸，所以才给您这把的……”方媛打着圆场，并注意到武怀远感激的眼神。

军官摇了摇头，对方媛嘱咐道：“妹子，对不起，刚才差点害了你。”

随即教会方媛开关保险，告诉方媛撞针激发，上弹退弹的方法，才允许方媛带枪离去。

武怀远望向方媛的背影，似乎被她的某个特质吸引了，到底是什么特质呢？

“啪！”武怀远后脑挨了长官一巴掌，哎哟呼痛。

“看啥看，没见过女人？”武怀远见长官似笑非笑地看着自己，一脸嘲讽。

“哈哈，老大，我瞧着那姑娘好看，长得挺俊的。”武怀远这人倒也实诚，不否认。

长官笑道：“呵，小姑娘确实挺有意思。要是能加入咱们的队伍……”

“报告！”有士兵前来，打断了二人扯闲篇。

“稍息。”

“是！医院里有幸存者，有的受了伤，不知道是不是被丧尸咬伤的。”

“检查他们伤口，被咬伤的送去左手边的安置点，其他的右边。”

“是！”士兵拿起对讲机，复述了队长的命令。

“哎，左边的太可怜了，到时候还得亲手送他们一程。”武怀远面露不忍。

长官苦笑着摇了摇头，道：“没办法，我们能做的只有让他们跟家人通最后一次话，或者见最后一面。”

武怀远问道：“就没有病毒阻断药，或者解毒剂么？”

长官道：“即便有，也没那么快，你忘了之前的sars么？”

武怀远长叹一声：“我知道……但这些人，不应该遭这种罪……他们做错了什么要受这种难？”

长官拍了拍武怀远的肩膀，道：“别这么多愁善感，做好自己该做的事。小道消息啊，听说这丧尸瘟疫是变异狂犬病毒引发的……”

武怀远道：“难怪一个个都这么疯狂，从哪儿泄露的？”

长官摇了摇头：“不太清楚，有人说是大自然，也有说是外地的疾控中心……众说纷纭……”

（本章完）

.