前往李倩家的路程已所剩无几，方媛一路都在用空枪模拟着拔枪射击的动作流程，倍感吃力。

心想毕竟没接受过专业训练，半吊子还需要加倍努力。

曾经有着琳琅满目商品的街区成了打砸抢后的事故现场，方媛内心一紧，将上满子弹的弹夹推入手枪。

打开保险撞针后，将手枪别回皮带并用外套遮住。

很多年后的方媛，每每在丈夫与孩子的面前回忆起这一刻，都会感慨当时遮挡手枪的行为是多么具备先见之明。

“这次的生化危机肯定特别严重，这些店铺都被抢光了，估计没什么东西剩下。”

方媛一边走一边扫视周边环境，并向斜前方的中联大药房靠近。

“得去弄点消炎药和外伤贴，可能以后用得着。”

方媛留了心眼，缓步走向药房，果不其然药房里有响动。

躲在门边，探头向内扫视，凌乱的药架子、散落满地的盒子瓶子、在光线照射下熠熠生辉的玻璃片……

废墟中，两男一女正在搜罗着本就剩余不多的药品。

那仨人学生打扮，身着卫衣，户外打扮，背对着大门口。

方媛估摸着两个男生身高高于一米八，女生也较高挑接近一米七。

不知对方底细，也就不准备跟他们产生交集，打算后退离开。

怎料脚后跟碰翻了易拉罐，脆响吸引了三人，“谁？滚出来！”一男音传出，随之三人的脚步声也朝着大门逼近。

方媛料想逃不开，双手举过头顶，现身于门口，与三个学生打了照面。

俩男生长相清秀，其中一人戴着眼镜，女生面容姣好。

那三人见来者只是一个女人，松了一口气，那女生说道：“姐姐，加入我们么？这时候多一个人多一份力。”

那俩男生在女生说话的时候，分别慢慢向方媛左右靠近。

这点被方媛注意到，她故作放松，高兴地说：“好啊！总算遇到活人了……刚才差点被僵尸抓住……”

其中一男生见状，从腰上抽出西瓜刀扬了扬，开口道：“小姐姐不用害怕，我们会保护你的，只要你……”

戴眼镜的男生瞪了那位持刀男生一眼，对方媛道：“不怕，小姐姐。你小子在人小姐姐面前挥他妈什么刀，不怕吓着人家！”

那男

（本章未完，请翻页）

生努了努嘴，收了西瓜刀，突然对女生喊了句：“动手！”

方媛早就察觉不对劲，拔腿便向外跑。

方媛平日里健身除了长跑练耐力，同时也配备了短跑练爆发。

她逃跑的时候，将手伸向自己的腰带，随时准备拔枪自卫。

那三人追了出来，发现方媛跑向了另一个街口，那个街口里面本在修路，这会儿成了死胡同。

三人相视一笑，竟想玩猫抓老鼠的游戏，他们认为方媛此时已经无路可去。

说回方媛，虽然耐力和力量都高于普通女人，但方向感还是与生俱来的差，她跑进死胡同的时候恨不能重新投胎。

“说我们女人方向感差，那不是谣言，是真的……”她内心想着。

两男一女慢慢晃悠到胡同口时，看见胡同尽头的方媛蜷缩在角落，一脸恐惧。

“小姐姐怎么乱跑，遇到坏人可就要倒大霉了哟~呵呵呵。”那个女生一脸笑容，嘴上打趣着方媛。

方媛颤抖着，看着缓缓逼近的三人，问道：“你们要干嘛……我没钱，也没东西，你们放过我吧！”

刚刚挥舞西瓜刀的男生笑了笑，说道：“我们又不是坏人，你怕什么？我们就想跟你一起玩玩……”说罢，竟然和那女生吻在了一起。

眼镜男对那女生道：“喂！别把我忘了！”那女生充耳不闻，变本加厉。

“天天二对一太难受了，你来了好，咱们玩二对二，保证让你爽翻天……”西瓜刀男抽空吐槽了一句。

“滚nmd。”方媛内心暗骂但嘴上却说，“都这时候了，应该互帮互助，活下去啊……”

眼镜男喘着粗气，对方媛道：“这就是互帮互助~为造人大业奋斗！”

那三人停止了缠绵，女生笑吟吟对方媛道：“姐姐，看你的身材应该是去过健身房的，不知道教练们的活好不好？”

“还用问吗？今晚我下位，小姐姐坐上来自己动吧~哈哈哈！”眼镜男向方媛靠近。

西瓜刀男跟上同伴，指了指那女生，对方媛道：“小姐姐，你乖乖跟我们走，我们会很温柔的，你看她不就很喜欢我们么？”

方媛背靠墙壁，脸露喜色道：“我以为你们要杀我，原来不是啊……那，怕你死在姐姐胯下。”

“哈哈，咱们走吧？”西瓜刀男一听乐了，将刀垂下，另一只手做了

（本章未完，请翻页）

一个请的姿势。

方媛笑吟吟站起身，解开了大衣，对那三人道：“要不，就近找个旅馆，姐分手太久了，没咋碰过男人，你俩别让我失望。”

“姐姐这么开放，小妹我待会儿跟你比比，看谁更润。”那女生笑开了花。

眼镜男对那女生道：“你待会儿跟老任就行了，这回怎么着得轮到我先上新人。”

西瓜刀男，也就是老任，说道：“行，我说话算话，早晚吃回锅肉！”

方媛看着眼镜男笑道：“那我就先跟这位小哥啦，不知怎么称呼？”

“看不出来啊，这么奔放？”眼镜男露出猥琐的笑容，走近来伸手欲揽方媛。

方媛趁其不备，对其要害一记顶膝，从后腰拔出上膛的手枪，对准老任和那女生的方向连开数枪，震得自己虎口发麻。

眼镜男吃痛，蜷缩在地上，半天起不来身。

老任倒地，他身边的女生肩膀中了一枪，人被这突如其来的声响吓懵。

方媛手臂酸麻，强撑一口气，枪口下移对准眼镜男，那女生吓得哇哇惨叫，不顾肩伤独自逃命去了。

蜷缩在地上的眼镜男被方媛的击打以及枪声直接吓尿了裤子，那味儿传进了方媛的鼻子里。

“滚！”方媛踢了那眼镜男一脚，面露嫌恶，后者还在地上哼哼，看来那招顶膝对其造成不小的伤害。

方媛感到肾上腺素飙升，面红耳赤，冷笑了一声，准备自己离开。

没走出几步，脚下传来了呻吟，是被打倒的老任，他没死。

“小姐姐……对不起……求你了，杀了我吧……我不想被怪物吃掉。”老任似乎受伤很重，哀求着方媛。

方媛哼了一声，见老任浑身是血，肚子开了两个血洞，这大出血加上医疗系统的崩溃，肯定活不成了。

此时听着老任的呻吟，起了恻隐之心，抬枪对准他的头：“早知如此，刚才就不该欺负我……”

随着枪响消逝，老任彻底没了气息。

方媛失魂落魄，摇摇晃晃而去，没成想自己竟然杀了人……想起老任被崩碎的脑壳以及喷洒出的脑浆，方媛哇的吐了出来。

去往李倩家的路上，跌跌撞撞，但手中紧握枪柄，随时准备击发。

一路上她不断告诫自己：“我不是故意的……我是正当防卫……”

（本章完）

.