目前丧尸集中在各大小医院的发热门诊及住院部，暂未遍布全市，但初期的另类流感已让市民们陷入了恐慌。

尤其是各大电视台媒体对医院外军警斗丧尸的转播，无疑在恐慌的基础上火上浇油。

处于狂乱中的人类，逃命的，打砸抢的，还有刚才欲掳走方媛这类趁火打劫的变态，如同雨后春笋般冒头。

所幸方媛离李倩家不远，神游至目的地后敲响了大门。

李倩给方媛开门的时候，手里拿着一柄剔骨尖刀，眼神涣散。

方媛搂住了几欲晕倒的李倩，直至后者回过神来。

方媛反手关门，听到李倩父母房间内传来低吼声。

李倩紧张的交代了这几天的经过，原来做为呼吸科医生的李母在诊治发热病人的时候，被神智失常的病人咬伤。

简单处理伤口，回家照常生活。

但第二天晚上，李母开始呕吐并呕血，李父给妻子服下胃药嘱咐妻子早点休息之后，陪着妻子入睡。

半夜，李倩被父亲的惨叫惊醒，去厨房拿了一把刀前往父母房间。

开灯后发现父母都摔倒在地，鲜血点缀在床铺和地板上，母亲正趴在父亲身上，发出咀嚼的声音。

父亲的惨叫逐渐减缓成了临死的呻吟，气息渐弱。

李倩吓得坐倒在地，手脚并用逃出父母房间，并关上了门。

李倩说着说着几欲流泪，方媛揉着李倩的背，安慰道：“你没事就好，叔叔阿姨已经变成丧尸了，待会儿要小心。”

李倩问道：“丧尸是什么？”

方媛说：“就是僵尸，这次流行感冒就是原因，阿姨被感染者咬伤，自己也尸变了，然后咬死了……”

李倩痛苦的抱着头，晕厥过去，似乎无法接受父母的离世。

不知过了多久，悠悠醒转的李倩发现自己躺在沙发上，身上盖了厚厚一层毛毯。

身边茶几上放着两个面包还有热水，“媛！你去哪儿啦？”李倩着急地喊着，坐起身来，找着自己的拖鞋。

“我在呢，你多睡会儿，放心，我不会走的。”方媛的声音从洗手间传来，伴随着马桶的冲水声。

李倩此时突然感到一丝心安，对静悄悄的环境有了一丝好感。

突然，李倩一个激灵：“媛！我

（本章未完，请翻页）

爸妈呢？怎么没声音了？”

方媛走出来，说道：“倩，我……我知道你下不去手，所以帮你，也是帮叔叔阿姨解脱了。”

李倩愣住了，半晌没回过神，方媛继续说道：“你想骂我就骂吧，想哭就哭出来……”

李倩憋了半晌，脸由白转红，然后再次转白，终于哭出声来，逐渐由抽泣变为嚎啕大哭。

方李二人靠着家里的存粮，紧锁门窗过得约莫七八天，存粮和水电告罄。

这段时间内，方媛除了安慰李倩，还给李倩讲述了自己的经历，并展示了那把小手枪。

讲起李倩父母的时候，李倩眼眶又红了。

“倩，记住，你的父母已经不在了，那些丧尸都不是他们自己了，我这么说，你明白吗？”方媛郑重地劝导李倩。

后者点点头，方媛稍感心安，继续道：“咱们把二老安置在床上，让他们并排躺着……你看可以么？”李倩含着泪，再次点头。

两人刚安置好李倩父母的遗体，砰砰砰的敲门声传来，伴随着一个男音：“有人在吗？李倩！我是周华君！”

周华君是李倩的男闺蜜，同样是方媛的同学，平日里乐于助人，曾疯狂追求李倩的室友未果。

但一来二去，跟李倩和方媛熟络起来，成了好朋友。

两人赶紧去开门，门外的周华君踹飞一头矮个丧尸后，扑进李倩家门。

摔上门后，气喘吁吁道：“我的天呐，这家伙扒在我车顶，跟了我好几条街。”

“欸，方媛你也在啊？叔叔阿姨呢，还好吧？”周华君嘴上不停，身体也不停，站起身后跳了两跳。

方媛示意周华君噤声，周华君同时也注意到李倩红红的眼眶，顿时对这个家里发生的惨剧了解了一大半。

“已经乱套了，这疫情失控，到处都是乱跑乱咬人的丧尸。事不宜迟，咱们赶快去一号体育场！”周华君一脸严肃，对两人嘱咐道。

“为啥去体育场？”李倩狐疑道。此时，方媛也意识到了事态的严重，恐怕已经全城戒严，不仅仅是封城那么简单了。

“我才从那边过来的，体育场物资充足，而且有军队管理，正在收纳幸存者呢！”周华君自己倒了一杯水，边喝边说，“上个礼拜我们院子就出现了丧尸，我那天从超市买东西回去，差点给丫分食了。”

“后来，

（本章未完，请翻页）

我就想先去找你们几个认识的，但半道被武警拦住了，他们道路管控，让我回家呆着别出门。我寻思家里危险，正好广播里说让我们那片区的人，如果回不了家，就去一号体育馆避难。”

“欸，你们东西吃完了吧？我从体育场带了一些出来，饿了的话待会儿车上吃。赶紧跟我走吧！”周华君迫不及待去李倩家厨房搜罗剩余的米面。

李倩去帮忙，毕竟她知道粮食的具体囤放地点。

方媛则去拿了一些衣服以及其他的生活必需品，还有急救箱里的止血带、药物等应急用品。

一路上，在周华君的车里，方媛看到了冷清的街道重新变得热闹。

只不过取代曾经游客、市民的变成了丧尸，他们漫无目的的游荡着，啃食着地面的残躯断臂。

有些离车近的听到声音后，便龇牙咧嘴嚎叫着逼近。

周华君尽己所能避免与丧尸发生擦碰，万一撞坏了油箱或者发动机或者电瓶，自己车上三人都得见阎王。

方媛瞥见前方有人招手，那人浑身浴血。

周华君刹车，摇下车窗，那人迫不及待道：“兄弟，救我一命！”

周华君点了点头，打开了副驾驶门。

那人窜上车，千恩万谢。

方媛看到他，发现眼熟，那人回头瞥见方媛：“欸，小姑娘，你没事啊！”

那人便是当时和方媛一起杀死丧尸的公交车司机，他看到了认识的人，话匣子打开了。

他诉说着自己回去后的经历，当提到自己的妻子尸变时，他沉默了……

只知道，他流着泪打爆了妻子的头颅，在家呆了一段时间后，存粮耗尽，听闻一号体育场收容幸存者便出门，怎料大街上被丧尸占领。

他一把菜刀杀出血路为妻子报仇，在公路上遇到了周华君一行人。

司机说完经历后，对方媛三人道：“对不起，我忘了自我介绍，我叫周桥，不用担心我，身上的血都是丧尸的，我没受伤，这点自觉我还是有的。”

周华君、方媛、李倩三人挨个通报姓名。

周华君的心态不知何时发生了转变，后续的路途中见到落单的丧尸就往上撞，直把他们撞得残肢乱飞、血肉四溅。

周桥脸上浮现了笑意，可能看着害死自己妻子的凶手们这样被五马分尸，感到非常解气。

（本章完）

.