几人到达体育场，周华君亮明了身份，门口有两个普通市民打扮的守卫检查了四人是否有被咬伤或者抓伤。

守卫在周桥身上花了更多的时间，随即确认无误放行。

一号体育场极大，足以容纳五万人，但实际上并无多少活人在内。

方媛问周华君：“不是说有军队接管吗？咋没见军队。”

周华君道：“怪了，我出来的时候还有一个小队的武警呢，他们可能执行任务去了。”

方媛道：“搞不好不是军队管制，他们建制也乱了，可能你说的武警小队跟咱们一样。”

周华君不好意思的挠了挠头，道：“呃……可能吧，因为我也只是看到了那个小队。”

果不其然，那一小队武警战士的确也是逃难的，只不过比寻常百姓多了一个集体和番号。

而那队武警战士的首领竟然是那位名叫“武怀远”的军官。

武怀远带领的战士回来了六人，周华君悄悄说：“我记得出去的时候是现在的三倍……”

六名武警战士每人扛着一个麻袋，走向体育场东北方，周华君说那个地方是物资储备室。

就这样，一行人在体育场安顿了下来，陆陆续续有幸存者们投奔而来，孤身一人的、拖家带口的。

受伤的羡慕完好无损的，完好无损的羡慕家庭完整的，饭量大的羡慕饭量差的……

方媛和李倩被一个好像是管理员的矮个小姑娘安排到了护理区。

场馆内的人各司其职，护理区的以女人为主，有一个主治医师负责教新人基本的护理、急救方式，以救治受伤的幸存者。

当然，对于被丧尸咬过或者抓伤的人，武怀远的安保人员很乐意给他们解脱。

方媛叫住了那个小姑娘：“妹子，这个场馆安全么？谁负责的？”

小姑娘微微一笑，她的大眼睛和圆脸给方媛的印象是个天真的小朋友，但她说出的话让方媛感到震惊。

“姐姐，我们都是军人，有我们在，这里就安全。负责人叫李克

（本章未完，请翻页）

健，是我们的中尉连副，我是他的……叫我熊澈，我是少尉排长！”话说完，熊澈给方媛敬了个军礼。

“麻烦二位姐姐跟着张医生好好学习，我们急缺这方面的人手。”熊澈嘱咐完，告别了方李二人，去忙别的事了。

方媛心道：“比自己年轻的小妹妹都是独当一面的军人了，自己也不能落后！”

方媛这才放下心来，她隐隐感到，这个一号体育馆似乎在瘟疫刚刚发生的时候，就已经是目前这种类型的难民收容所了。

因为这里被打理得井井有条，不像是一时半会儿的成果。

医疗系统、安保系统、给养系统都有专门的人负责。

安保和给养有时会轮班制，因为目前的给养只能靠从外面收集。

至于养殖、农业一类的行动，并不适合这个体育场。

张医生是军医大学的教授，已经年过半百，其丰富的学术经验很难快速的教给方媛、李倩这样半路出家的非医科专业学生。

平时他教授的大多是外伤处理以及简单的药剂调制这类适用于紧急情况的医疗方法。

凡是逃难至此的幸存者，都会被分配到各个团队的尽自己的一份力，没人能够置身事外。

但凡偷奸耍滑，都会被安保系统惩罚，而且这里实行了连坐制，一人犯错，全队受罚。

方媛实在是非常赞同这样的惩罚措施，因为她自己就是那种不愿给他人添堵的人，及其痛恨拖后腿的团队毒瘤。

在体育馆的日子很枯燥，但重现了人类为了生存而抱团取暖的景象。

活着才有希望，体育馆里的幸存者们祈祷着国家发现京原市的灾难，也祈祷着重新走上大街的日子早些回来。

在这种环境下，生存的第一要素就是食物，随着日子的推移，场馆内的伙食质量越来越差。

方媛明显感觉到饮食质量的下跌，起初一日还能三餐，并且至少有一餐荤素搭配。

现如今，一日两餐已是奢求，食物也从正规的盒饭配置变成了零食主食混搭。

（本章未完，请翻页）

即便如此，食物的量暂时没有问题，至少自己所在的医疗团队没人饿肚子，管理者们对这个团队的重视可见一斑。

方媛认为现在做好本职工作即可，其他团队各自有各自的管理方式，也不用自己闲操心，在技术过硬前，当好一颗螺丝钉。

过了约莫大半个月，在某个不知道具体日期的晚上，体育馆大广播传来了主事人李克健中尉的声音：

“各位同胞！这两天已经没有幸存者来投奔了，大家放下手里的工作，稍微轻松一下吧。等会儿体育场中间集合，互相认识认识，拉拉歌！最后再交代一下接下来的工作安排！”

方媛闻言，意识到自己这段时间吃睡都在医务室，平日学习知识、模拟救人、救助伤者、吃饭睡觉，就这么过了二十多天。

正好晚上能够见见场馆里的其他人，说不定能遇到熟人。

夜里集合之后，方媛才知实际上的幸存者也就一百六十来人，还包括了老弱病残。

能够动换的生力军最多一百二十，给养团队和安保团队的人最多，几乎以男性为主，熊澈少尉好像是给养团队的首领。

安保团队的前排并列站着俩人，一个黑大汉跟武怀远，似乎两人同时领导着安保团队。

众人似乎对认识其他人没多大的兴趣，拉歌也没拉起来。

李中尉只好直接宣布下一步的安排：“跟各位说实话吧，起初政府和疾控已经意识到这次灾难是由烈性传染病引起，已经将此处作为临时收容所，专门用于感染者的治疗。我们也是随后接管了这里，但没想到……”

李中尉开始更咽，他停顿了一下，继续道：“我的手下，还有武怀远中尉……我们的兄弟，已经死伤过半，没剩几个了。就为了给大家提供补给，我们已经将方圆十公里内的几乎所有超市商店都搜罗干净了……后面情况可能会越来越糟，我决定实行分配制，补给团队出生入死，会得到更多的食物，安保和医疗团队其次，剩下的人请委屈一段时间，我们会尽可能保证大家的安全，我们也在不断联络其他部队……我们会在弹尽粮绝之前转移，不能坐以待毙。”

（本章完）

.