“师兄，克健，多谢你们。”熊澈一边往嘴里塞着食物一边说着。

李克健摆了摆手：“不客气，你不也没事吗？”

陈煜说：“恩，那个，熊澈，喊我老陈，喊师兄太见外了。而且，这才多大点事……来，咱仨走一个，饮料代酒。”

“干杯！”

“恩！为了其他活着的人！”

“tmd，干了！为了我们能活着逃离这鬼地方！”

“对了！你怎么晓得我是学长？”

“个子太高，长得像大叔，所以我猜你是学长。”

“还是师兄吧，学长学长，学得差，长得矬……”

过了约莫两小时，天已经完全黑了，这次“晚宴”的持续时间相当长。

途中三人边吃边聊，得知熊澈住在离小食堂最近的女生宿舍一楼，灾难发生时一片混乱，她和俩朋友跑了出来，一路奔向小食堂，并且关上了小食堂的门躲在桌子下面，后来她的朋友们呆不住先出去探情况留她一人在小食堂等着，说晚上回来一起走。

“我和老陈跟丧尸交过手，你那俩朋友多半……哎，节哀，明天早上咱们去找找他们，说不准他们也在安全的地方等着别人救呢，不是吗？”

“希望如此吧……”

“准备休息，明天早点起来，闹钟定好，起来后先找点家伙把自己武装起来！”陈煜一边说着一边拍了拍熊澈的脑袋，“别担心你的朋友，咱明天救她们去！”

夜深人静，三人一人找了张桌子，以背包为枕头将就着睡下。

熊澈和李克健的呼吸渐渐沉重平稳，已经睡着。

陈煜看着这一切，内心走马灯，自己做为一个普通的大学生，在毕业的前一刻，在即将步入社会的一刻，在学校的寝室内，亲眼目睹了一场灾难。

在经历一场厮杀后，与两个朋友找到了食堂这个临时避难所，并且吃饱喝足准备就寝。

陈煜现在处于失眠状态，独自点燃了一根烟抽上，对自己说：“跟他们一起活着离开这个鬼地方。老天爷保佑，希望灾难仅仅限于这块地方，没有波及到临近城区。”

弹掉了烟灰，陈煜再次深深吸了一口手里的烟，觉得是时候睡觉了，该当养足精神次日同李克健、熊澈踏上征程。

好累啊，好想就这样一睡不起，明天要带什么上路，万一遇到尸潮该怎么办，呃，还是小心行事吧，能避则避。

陈煜的思绪开始混乱，他是多么希望，下次醒来是在课堂上，即使被老师罚重修也愿意……透过天窗看向漫天繁星，诶，奇怪了，为什么今天的夜空格外美呢？

……

“老陈……老陈！醒醒！大食堂里面有动静……”李克健推醒了打着呼噜的陈煜。

“什么……大动静？”

“嘘……小声！”

“啊？”陈煜直接翻下桌子蹲在边上。

熊澈也蹲在边上，轻声说道：“食堂里面有动静……”。

陈煜屏气凝神，除了自己心跳的声音，啥都没听见。

在面对未知事物时人们抱有两种心态，一种就是害怕第二种是好奇。

（本章未完，请翻页）

随着时间推移，陈煜的眼睛渐渐适应了黑暗，借着食堂外的月光以及漫天星火，开始观察主食堂的情况。

虽说，心跳声掩盖了他们听到的诡异之声，但是声音无法阻碍视觉。

陈煜扫到了己方三人所在的小食堂与主食堂的隔墙，一道带有窗户的隔墙。

主食堂那侧的窗户上，有一道影子一闪而过……同时，陈煜听到了“滴滴滴滴滴滴”的声音，像是狗爪子挠地板，这声响一直延续至到天花板。

声音持续了一会儿，消失了，再没响起。

“估计是只猫或者老鼠吧。”陈煜安慰另外俩人道，虽说自己也不太相信是猫或者老鼠，但还能是什么呢？

陈煜想到一些可怕的东西，但是立马将这些污秽赶出了脑海，这会儿不能也不敢胡思乱想

万一心想事成，可能遭受灭顶之灾。

陈煜站起身：“行了，抓紧时间休息吧，天亮了咱们就撤出这里！”

李克健一边削着方子（凳子腿）一边说：“都这样了，我哪还睡得着？我去准备一下武器，明天说不准能用上。”

熊澈道：“我去把吃的喝的装好。”

也是，这还睡得着吗，陈煜思索一番，起身去检查油烟排口，确认安全。

天还没亮，仨人正在检查自己的装备，忽听得食堂门外传来了一阵响动，伴随着一声凄厉的尖啸。

“看看去！抄家伙！”陈煜低声嘱咐着熊、李二人。

三人拿着自制武器缓缓移向食堂门口，李克健小心翼翼地拿开了食堂大门上的铁棍，轻轻地推开了门。

“你跑！我挡着他们！快啊！”一个沙哑的男人的声音响起，带着果决。

“一起跑，别废话！”随后一个女人的声音接上。

“废什么话，哥让你走你就走，啊……我m的！”骂人的话却不是在骂女人。

男人和女人跑着，身后四个丧尸追着。

男人突然放慢了脚步让女人先跑，女人不愿意，男人被其中一只丧尸追上而后两者扭打在一起。

男人身高约有一米八五，体态偏瘦，但是爆发力出奇的强。

他一声大吼随后将丧尸按倒在地，双手随即抓起丧尸的脑袋往地面上撞去，没撞两下，后面的三头丧尸追了上来。

其中一头直接扑向那个男人并顺势咬住了男人的肩膀，另外两头丧尸，其中之一继续扑向男人，双手在男人背上脑袋上一通乱打，最后一头嚎叫着径直冲向女人。

一切发生在电光石火时间，甚至来不及反应。

“操！救人！”仨人冲向丧尸，陈煜腿比另外俩长，所以跑得最快。

没一会儿跑到了女人身前，顺势一棒子抡在女人身后的丧尸脑袋上，丧尸倒地且兀自嚎叫，陈煜紧接着蹲下身对丧尸补刀。

“死吧！”这把劣质匕首没有血槽，一下子没能从这死人头里拔出来，陈煜索性放弃了匕首，站起身提着棒子冲向跟那个男人扭打的三头丧尸。

李、熊二人在我结果第一头丧尸的时候已经冲到了男人身边，李克健顺手一刀插进了一头丧尸的脑子，熊澈毕竟女流之辈、力气有限，手里木尖插到了另一

（本章未完，请翻页）

只丧尸的肩膀里。

被插肩膀的丧尸大吼一声站起身，直接甩开了熊澈，后者坐倒在地。

那头丧尸又扑向熊澈，陈煜见情况不对，朝着那丧尸扔出了棒球棍并且砸到了丧尸的小腿，丧尸一顿，李克健跑到丧尸身后对准其脑袋砍了一刀。

军刀果然锋利，丧尸的脑袋给砍去了半个，扑地倒了再无动静。

旁边，那个男人身下的丧尸脑袋已经被砸得稀烂。

男人的脸庞和身体上沾满血液和脑浆一样的东西，过了一会儿貌似因体力透支昏倒。

女人眼里噙着泪水，冲向倒地的同伴。

那个男人或许由于体力消耗太大，依然处于昏死状态，女人泪流满面，跪在男人身旁摇着他，边摇边说：“醒醒啊，醒醒！杰哥！”

男人嘴唇动了动，嗫嚅着：“别摇……疼！”

女人忽地破涕为笑：“你烦不烦啊，吓死我了！”

随后，女人转头看向刚驰援的三人，抹了抹眼泪，理了理头发，说道：“非常感谢你们！我们真不知说什么好……”

“不客气，同学一场，互帮互助~甭扯闲篇，快进来！”陈煜和李克健随即扶着那个男人，熊澈搀扶着那位女士，几个人一同往小食堂走去。

所幸，没有丧尸继续追赶，似乎丧尸对声音的敏感程度不高，但在宿舍走廊里的那个是怎么回事呢？

回到了食堂，重新将门堵好，陈煜对那个男人伸出了手：“怎么称呼？”

那个男人艰难的抬起手，跟陈煜握了一握：“林杰，信息安全的，12级。那个，我妹子，李婕，一个班的。”

“兄弟，你是条汉子，抱歉了，忘记你没劲了，早知道不握手！我是信息管理专业，算是你师兄。你俩现在感觉如何？”

林杰似乎不太想说话，只想睡觉了，他女友李婕说道：“学长，让他休息一下吧。我没事，他应该是太累了。”

说完，李婕舔了一下干枯的嘴唇。

熊澈扭开一瓶矿泉水递给了李婕，说：“喝点水吗？”

李婕接过水，微笑着对熊澈点了点头，答道：“谢谢你，妹子。”

随即，将水拿给了林杰，但林杰已经昏睡过去。

李克健说：“李同学，你先喝吧，不用担心，不够还有。”

陈煜接口道：“是的，除了矿泉水，还有可乐、芬达、雀巢咖啡……哎，我c，还有奶啤！”

几个人将林杰抬上了桌子，给他脑袋下垫了一个书包，便围着旁边的小桌坐下。

李克健和熊澈拿来了一些零食，陈煜道：“还有不少鱼，我再去煎几条，放久了不是个事。”

说完就去了后厨，不多久端了煎好的鱼来。

李婕看林杰还没醒，说：“你们先吃，我等他醒了一块儿吃。”

李克健对李婕说：“没关系的，随便吃，不够还有，老陈是厨二代。”

说完，几个人都笑了笑，紧张的气氛略微缓解。

四个人一边吃一边聊着，互报姓名专业之后，所聊内容大多是这两天的见闻，毕竟过于特殊、过于残酷、过于血腥……

（本章完）

.