方媛心里一凉，果然食物不够了，更严重的是补给团队的人越来越少，因为在外受伤基本等于被宣判死刑。

为啥还要做好转移的准备？难道说，等待支援已经是不可能的事情了么，末了这个体育场也得放弃。

众人听闻李克健所言，交头接耳小声议论着，方媛扫视着周围的人群，发现远离大部队的地方还有一小撮人。

他们围在一起议论着，那群人似乎有点与众不同。

在回医务室的途中，方媛遇到了熊澈，打了个招呼。

熊澈回礼，方媛忍不住好奇道：“小美女，刚才在运动场的时候，有一群人在边上抱团，好像跟大部队有点格格不入。他们是谁？”

熊澈解释道：“他们跟克健的观念不太一致，倾向于多囤积货物等待救援的那一类。姐姐，我跟你说实话，外面那些丧尸不单纯是你看到的那样，只会慢吞吞的走路，还有更厉害的……”

“我知道，来之前见过一只会叫的，他一叫，另外的丧尸都疯狂了……”方媛心有余悸。

“对，那还只是一种……反正，固守待援不一定靠谱，说不定会被丧尸算计，就怕他们出现更有智慧的那种。而且我们根本没法大量囤积货物，本来人就不多，有时拉货还会被尸群袭击造成减员……”熊澈开始激动，似乎对这些乱七八糟的事情非常头疼，“本来外面就危险重重，棒子和眼镜他们还那么多意见，真心烦……”

回到临时住处后，方媛躺在床上出神，李倩喊了好几声才把神游的方媛抓回现实。

“媛儿，你觉得是久待好还是到时离开这儿好？”李倩拍了拍方媛肩膀，分享着自己的疑问。

“我觉得不能久待，刚刚回来的路上，那个小姑娘长官，她跟我说外面那些丧尸可能会进化出有智慧的物种，而且进化速度特别快，他们似乎之前与智慧丧尸交过手。这个体育场，眼下是安全的，那么以后呢，谁能保证？所以肯定要离开这儿。”方媛边想边说。

李倩若有所思的点了点头，给方媛道了一声晚安。

后者回应后，陷入沉思，随即见周公去了。

就这样又挨过了个把月，外面的丧尸似乎并没有进化那么快，这些天内补

（本章未完，请翻页）

给团队又损失了十多人，导致带回的物资也越来越少。

不安的气氛在人群中发散开来……

过得数天，补给团队奇迹般的给体育场带来了“酒”，品种不一，洋酒土酒叮叮当当在袋子里作响。

酒这种东西既能驱散不安的情绪使人变得勇敢，也能滋生犯罪的欲望……然而此时此刻何来法律？

方媛和李倩难得闲下来，叫上了周桥与周华君，四人就着粗劣的干粮以及零食，对着月光小酌几杯，而后各自散去。

李倩不胜酒力，头晕目眩，前往主席台吹凉风，意欲醒酒。

方媛在主席台斜下方大约五十米远的宿舍门口，倚墙望月。

她注视着皎月以及漫天星辰，现今工业停摆，生产中止，曾在冬季浑浊的天空反而在这人间地狱里变得明澈如斯。

她低头，扫过了主席台，余光瞥见主席台另一边有个黑影，黑影正朝着李倩所在位置缓缓移动。

李倩正在醒酒，忽然更重的酒气入侵到鼻子里，她正纳闷，听到一个男音在耳边响起：“美女，你叫李倩是吧？我叫林清源……咱们认识认识！”

李倩转头发现一个戴眼睛的男生，在月光的映照下，面目显得清秀但诡异。

不知为啥这个叫林清源的男生喝了这么多酒，也不知他为啥会出现在主席台，更不知他是怎么知道自己姓名的。

李倩脑子里一团乱，加上林清源的言行，彻底变成乱麻。

心烦意乱的她转身欲离开，怎料被一只手拦住。

“都世界末日了，东西都快吃完了，倩女，你还没做过那个事吧……要不要跟我一起放纵一下？”

拦在李倩面前的林清源眼露淫光，不怀好意道，还舔了舔嘴唇。

“滚……”见四周无其他人，李倩有点害怕，但借着酒劲骂了出口，准备绕开林清源。

后者呵呵一笑，抓住了李倩的膀子，任其使劲也挣不脱。

“救命啊！有丧尸！”李倩急中生智喊出声，话音刚落，林清源嗷得惨叫，倒向一边。

李倩定睛看去，是方媛从旁边摸上了主席台，用枪柄猛击了林清源的侧脸。

（本章未完，请翻页）

“贱婊子！”林清源爬起，朝着方媛踹去，后者躲闪不及，大腿被踹了个正着。

方媛咝的倒吸一口凉气，后退了几步，心想这男生力气真大，嘱咐李倩先走，而自己给枪打开了保险。

林清源捂着侧脸，似乎忌惮方媛的手里那黑乎乎的武器，不知那是啥，缓缓向着方媛逼近。

忽听得噔噔噔的脚步声，方媛和林清源中间杀出个“程咬金”。

来者是之前集会时方媛看到的那个黑大汉，手里拿着一把砍刀，刀锋和他的牙齿在月光下格外耀眼。

那黑大汉面对方媛的方向，冷冷道：“搞什么？”

李倩说了前因后果。

林清源想趁机跑，方媛对准他面前的地面开了一枪，砰得一声，把在场除方媛外的其他人都吓了一跳。

“我操！谁给你的枪！”黑大汉惊问方媛，但身体一动不动，怕万一方媛的枪走火把自己给伤了。

“给我站着别动！”方媛怒道，“就他，刚才对我朋友图谋不轨，我来救人，这枪是武怀远给我用来防身的，不信你去问他。”

“你认识武老大啊，那这事好说……林清源，你他妈死性不改啊，你自己说怎么办？是老子把你扔出去喂丧尸，还是你自己跟李克健解释，让他处置你？”

“哼……我又没侵犯她，就想认识认识，咋了，不允许我交朋友了？”林清源狡辩着，“你管不着我，兵哥哥，你有能耐把我们活着带出去，别来欺负我这平头百姓，ok？”

“操……你逼我的！”黑大汉怒了，用鞋带将林清源双手反绑在主席台的旗杆上，“你就在这醒酒吧，我是无权杀你，明天就让你滚蛋，给我自生自灭吧！”

黑大汉转头看着方媛和李倩，嘱咐道：“二位姑娘，不好意思啊，实在没精力顾及到各方面，刚刚也是巡逻过来才碰到……你们注意安全，他应该不敢了。早点回去睡觉吧，明天还有活儿干呢。”

方媛表达了谢意，李倩的酒意完全消失并且转变成了对那男生的恐惧以及怒意。

方媛扶着李倩，回到了住处，一晚上方媛都在安慰着闺蜜，而后者似乎特别害怕，搂着方媛发抖。

（本章完）

.