第二天，方媛起了个大早，李倩似乎一夜未睡，两人匆匆吃过早餐，总算等到对林清源的“公审”。

结果令二人大跌眼镜，林清源和补给团队的另一个首领张鹏是好友，张鹏就是头一次集会时，那显得与众人格格不入的小团体的头目。

李克健和武怀远认为这种时候不应该把人往外丢，本来人手就不够，减员的代价太大。

只是嘱咐张鹏把自己的朋友看好了，削减全队今日口粮，别让他再犯错误，下不为例。

张鹏猛地点头，狠狠地瞪了林清源一眼，后者不屑地冷笑。

方媛一看到林清源，脑子里嗡地一乱，这家伙就是那天在外面意图强奸自己的三人组之一，当真是冤家路窄！

“林清源，看看姐，还认得姐是谁吗？”方媛上前几步，无视张鹏，一耳光抽在林清源脸上！

林清源眼露惊恐，脱口而出：“求求你，不……”

但随即冷静下来，颤抖着说：“你认错人了吧，咱们见过吗？”

“无耻！武哥，这个林清源，一个月前跟着一个女人还有一个男的，好像姓任，他们仨想把我给……被我打死了一个，女人跑了，这家伙直接被我吓尿了裤子，想不到跑这儿来了！”方媛怒斥着。

张鹏狐疑的看着林清源，后者眼神无辜，摇头耸肩，似乎自己从来没做过这件事。

方媛念头一闪而过：“难道我真的看错了，不可能，绝不会！”又欲开口。

“欸，妹子，你不是上次在医院门口的那位么？”武怀远认出了方媛，“谢天谢地，你还活着。我们无法证实你说的话，没证据啊，而且隔了那么久，你会不会看错了？”

“先甭管以前的事儿，说昨晚的。”李克健打断了武怀远，“张鹏，你不是军人，但我们收留了你们，你们就归我们管，我们对你们负责，你们也别给我整事儿。昨晚的事情，再出现一次，我把你和林清源都扔出去喂丧尸！”

黑大汉叹了口气，狠狠地瞪了林清源一眼：“算你走运！”

张鹏点点头道：“我知道，李长官，这种事不会再发生了。”转头看了看方媛，又看了看林清源。

武怀远和李克健也表情复杂的看了看方媛，后者对方媛点了点头。

（本章未完，请翻页）

方媛心想这没证据，也不好说什么，如果自己一枪打死林清源，说不准张鹏的人会对自己不利。

即便武怀远认识自己，但也可能造成张鹏团队的离开，张鹏看起来不像个坏人，希望他能约束好那个林清源。

似乎如各人所愿，后面的几天都各自相安无事，武怀远偶尔会关照方媛，时而和黑大汉一起来喊方媛等姑娘打伙吃饭。

在此期间，方媛得知黑大汉名叫严玉田，少尉军衔，和李克健、熊澈一起同属tz大学学生。

灾难爆发后跟陈煜一起从大学逃到了京原市，过了数月安生日子，然后参军。

由于他们有集体生存、对抗丧尸的经验以及很好的体育底子，军方直接给四个人授予军衔。

另外三人推荐李克健当老大，所以李克健成了唯一的中尉。

后来这场瘟疫在京原出现了苗头，四人带领各自的士兵被安排到了一号体育场做人员管理、安保以及后勤补给工作。

这些士兵本都是志愿者，但情况危急，都授了二等兵头衔。

方媛听闻陈煜，想起这个师弟还欠自己一顿饭呢。

李克健来找严玉田时，发现方媛也在，打了个招呼。

方媛开口就问：“陈煜呢，他是我师弟，还欠我一顿饭呢！”

“噢~你就是老陈口中的那个师姐啊！难怪老陈一直惦记着你……”李克健脱口而出，但觉得似乎有些用词不当，“呃，师姐，那个，老陈是一直念叨着还欠你一顿饭呢！”

李克健和严玉田心照不宣，痴痴的笑了。方媛脸一红，道：“才不是你们想的那样，我跟他就见过一次！”

武怀远突然呛了一口水，方媛看向他，开口道：“武哥，咋了？”

武怀远摆摆手道：“没事儿，喝急了，呛到了。”

突然李克健的脸变得严肃，似乎担忧着什么。

他开口道：“老陈上个月本来跟我们在一起，但他说要去救他朋友，是他叔叔的儿子。到现在我们都没他的消息……希望他没事儿。”

严玉田默默点了点头，李克健也缓缓点头：“那么多大风大浪都过来了，这算啥呢，我的担心应该是多余的。”

武怀远也开口安慰道：“他

（本章未完，请翻页）

肯定没事儿，你们那么多危机情况都过来了。”

方媛这才发现，陈煜并不在这个团队里，原来目前生死不明。

她内心祈祷着：“师弟啊，姐等着这顿饭呢，你可别食言。”

众人沉默下来后，夜晚的寂静伴随着断断续续的丧尸嘶吼声，再次围绕着体育场。

过了两天，刚刚救助完新来幸存者的方媛，在操场散步时，听闻体育场入口处有响动，夹杂着枪声和咆哮，那咆哮声不像出自人类。

她好奇地向体育场入口走去，见到有四个人抬着一个大物件朝自己而来。

原来是严玉田和武怀远，还有两个壮汉，他们四人抬来一位浑身是血的幸存者，这人昏迷着。

武怀远将他脱得赤条条的，着急忙慌地让方媛检查有无咬痕抓痕，非常时期，方媛不顾这位伤员的裸漏，开始检查。

这人身材结实，唯独肚子有微弱的救生圈。由于天冷，众人给这位赤裸的幸存者边上点起了火堆。

李倩给方媛拿来了湿毛巾，方媛给这个幸存者简单的清理污秽。

这人左手缠着绷带，双腿迎面骨绑着铁皮，左腿铁皮上有一道咬痕，其余地方没有伤口。

方媛暗叹这人运气真好，没外伤一切好说，无感染风险。

想着这人恢复了，估计会编入安保觅食组，看体格就是个能打架的。

借着火光，方媛发现这人看着有点眼熟，但也没多想。

解开了他缠手的绷带，露出一道可怕的伤疤，不过这道疤是伤口愈合后留下的，看来这人貌似还是个疤痕体质。

方媛从柜子里抽出一条厚毛毯，给这人盖上，考虑到他可能脱水，方媛用吊瓶给他喂着水。

随着一阵咳嗽，这个幸存者醒了，但他很虚弱，嘴里嘟哝着什么。

方媛柔声道：“醒啦？别动，好好休息。你有什么需求，说出来？”话音刚落，这人头一偏又睡了过去。

“真听话……”方媛自己也累了，去隔壁的宿舍睡下了，但忘了关门。

半夜，方媛和李倩被一阵响动惊醒，李倩感到害怕。

方媛摸出枕头下的手枪，上膛后，蹑手蹑脚去声源处查看情况。

（本章完）

.