原来声音从隔壁那个幸存者的房间传来，方媛借着火光，看到那个幸存者已经醒了。

他正在摸索自己的裤兜，然而他的衣服都不在身边。

他也注意到了方媛，发现方媛是个女人而不是丧尸后，那人松了一口气。

同时，那人注意到方媛手上的枪，他嘿嘿得笑了一下，重新躺回硬板床，开口问道：“这是哪里？我的衣服呢？”

方媛这才放下戒备，笑了笑道：“这是一号体育场，你的衣服应该在管理员那里，他叫武怀远，你天亮了再找他拿吧。”

“哎呀，看来我运气不错，活着回来了，哈哈……哈哈哈哈，老天开tm狗眼啦！”那人爽朗地大笑起来，顺便骂了句老天爷。

“谢谢美女，你的声音真好听。”那人话锋一转，让方媛忍俊不禁。

这没来由的尬夸，方媛抿嘴笑了半晌，方道：“你咋知道我是美女，我要是个女鬼呢？”

不知怎的面对这人，方媛觉得有股亲切感，竟跟他开起了玩笑。

“姽婳。”那人笑着说，眼睛闭着，似乎享受来之不易的悠闲。

方媛不知道姽婳啥意思，听成了“鬼话”，她问道：“你那么确定？”

那人答道：“姽婳指的是死去的美女，你即便是女鬼，也是姽婳。”

“行了，别给我吹彩虹屁了，与其尬聊不如好好休息吧！”方媛摇头哭笑，这人咋如此没个正形。

“有烟抽么，美女？”那人冷不丁蹦出这么个要求。

“我这有女烟，抽不抽？”方媛准备去搜自己大衣的口袋。

“聊胜于无……女朋友抽过，我也尝尝。”他这话说得很平静，随后又开口道，“美女，你跟我女友特别像，感觉性子一样豪爽，我喜欢。”

“那你有福了，姐姐我也有不少追求者。”方媛对这人卸下了防备，也开起了玩笑。

那人哈哈一笑，打趣道：“我估计，那些人你都看不上。”

方媛笑了：“你咋知道？”

那人沉默了一会儿，开口一字一顿道：“是因为，你，还没遇到，我。”

“哈哈哈，你脸皮真厚！”方媛笑出了声，“再贫嘴，小心我告诉你女朋友，看她咋收拾你。”

那人的声音突然低了八度，似乎内心怅然，他缓缓道：“你要能告诉她就好了……”

突然，他的话锋一转：“啊，不！我还想多活几年！”

他又神秘兮

（本章未完，请翻页）

兮的对方媛道：“美女，告诉你我咋活下来的，我把丧尸的血肉抹在身上了，我要不说话，他们就认不出我。”

方媛心想，这得多么好的忍耐力啊，然后微微一笑，对那人道：“晚安，睡觉吧你！”

“goodnight！美女先睡吧，我在这给你们站岗。你不介意的话……那个……能不能……把女烟都给我？女孩子抽烟不好……”

那人竟然如此厚颜无耻的要烟，不过方媛鬼使神差的把烟都扔给了那人，自己回房倒头便睡，隐隐约约闻到薄荷烟的味道。

还有歌声……“ht,youandiwillbesafeandsound...”

方媛心道：“这人嗓子不错啊，就挺不要脸的，跟我那学弟有得一拼。”随即进入了梦乡。

第二天早上，方媛和李倩洗漱，打扫卫生，吃早餐。

行至隔壁房间，发现昨晚那人已经不见了，火盆已熄灭有一段时间。

她无意间发现床边放着一个小盒子，里面有俩鸡蛋，外加一张便签。

便签上面写着:“多谢你的烟，这俩蛋没变质，跟你朋友分了吧，别让其他人看见。”

他起得真早啊，方媛心里蹦过一个念头，但很快就听到李倩幽怨的声音：“这男的估计不是个好东西，没事献殷勤，非奸即盗。”

方媛点了点头，道：“可能吧，咱先干活。”两人按部就班学习护理知识，等着其他幸存者的到来。

方媛跟李倩分了鸡蛋，想起昨晚那个幸存者，估计以他的性子肯定耐不住寂寞，一大早就去安保团或者觅食团报到了。

奇怪了，自己怎么这么快就好像把一个人看透了？方媛感到了困惑，随即发现并不是自己把人看透，而是那人一上来就暴露了自己的特点。

许久没有正常补充蛋白质了，这些天摄入的尽是碳水，不过都这个节骨眼了，哪儿那么多讲究呢？方媛内心的念头一个接着一个，毫无规律。

长时间的医护团生活让方媛非常不习惯，不仅没时间健身，反而得去熟悉自己从来没接触过的医疗急救知识。

感到浑身不对劲的方媛决定加入觅食团，告别了主治医师，在后者惊奇的眼光下离开了医务室。

走出医务室的方媛朝着主席台附近去了，熊澈告诉过自己他们的位置就在主席台西边二十米，二层，上楼后很快就能找见。

还没到主席台的时候，听闻出入口传来欢呼声

（本章未完，请翻页）

以及大笑声，似乎有什么好事发生，定睛一看，十多人聚集在门口了，是觅食团还是安保团？

方媛心想事不宜迟，直接加入他们跟他们一起行动。

待靠近了出入口，方媛发现昨晚那个幸存者正满脸笑容，把玩着一根缠绕了铁丝的棒球棍。

严玉田和武怀远正笑着从一辆损毁严重的警车里往外搬箱子。

李克健和熊澈刚刚离开，俩人窃窃私语着，不时发出轻笑。

武怀远注意到了方媛的到来，给方媛打了个招呼，方媛回之以微笑。

“小方来了？有啥事吗，是不是医护那边遇到什么麻烦了？”武怀远关切地问着。

方媛讲述了自己的需求和想法，武怀远点了点头道：“行，不过你这些天也学到了一些知识，可能你得当战地军医了。会更辛苦，你怕么？”

“怎么可能？”方媛郑重地回答，其意已决，“我坐不住，还是去一线吧！”

“行吧，你今儿就跟着他们一起去找些吃的。”武怀远指了指昨晚那个男人以及另外三人，其中竟然有个黑人，光头大眼睛，一脸淳朴。

“哦豁，你跟我们一起？好得很，这下我干劲十足了！”那男人爽朗的笑着。

“别看不起这个姐姐，她可不一般！”严玉田笑着对那个男人说道。

“你都这么说了，我当然相信。”那男人微笑着看了眼方媛，点了点头，随即招呼众人出发。

那男人将球棍扛在右肩，左手竟然安上了一副拳刃，活像铁钩船长。

“赵一鸣，你开车！”男人开始分配任务，“陆煌，手枪拿上，后座警戒！”

“是！”赵一鸣和陆煌微微立正，一脸坚毅。

“我坐副驾，yashingthemiddleseat.美女，最安全的位置，司机后座，给你了。”

男人分配完了剩下的任务，方媛点了点头，拔枪上膛。

“我去，你哪儿来的枪？”男人惊道。

“武哥给的。”方媛得意道。

男人点了点头，加了一句：“那美女，麻烦你跟赵一鸣警戒两边，能做到么？”

“能！”方媛猛地点头。

“好，待会儿尽量多拿，直接放车厢里！今天要去远点，郊区边的加油站！出发！move！”男人下令了，众人各司其职。

方媛心道：“好得很，这人没有性别歧视，我还以为又是一个大男子主义者。”

（本章完）

.