荒废的景象遍布京原街道，虽然高楼林立，但毫无生机可言。

路边倒毙着各色尸体，全尸、焦尸、无头尸、残躯断臂……干涸的血迹，毫无规律的点缀在原本洁净的水泥路上。

赵一鸣不仅要躲避尸体，还要注意遍布各处的机车残骸。

“这些尸体为啥不碾过去？”方媛见躲避尸体太麻烦，忍不住问道。

“碾是可以碾，但怕骨头碎片卡了车底或者车轮，或者戳爆了轮胎。哎，可惜不是坦克，就算是咱们谁会开？”

那男人解释道，顺便还吐槽了一番。

“陈排副，您都不会开，我们更不会了。”陆煌笑道。

“跟你说多少遍了，别您啊您的，喊我老陈！”那男人似乎认为陆煌把他喊老了。

方媛听闻，心里一惊：陈，排副？副排长？难道是……

“喂！你，叫什么名字！”方媛问那男人。

“谁？问我啊？”那人回头，手指指着自己的鼻子。

“不然呢，我咋称呼你？你肯定不叫喂。”方媛笑着看着他。

“哦哦，对不住，忘了自我介绍了。陈煜，煜是火日立的那个煜，军衔少尉副排长。”陈煜笑嘻嘻道。

“是你！你知道我谁吗，啊？好好猜猜看？”方媛喜道。

陈煜来了精神，仔细打量着方媛：“你是……怎么看着那么眼熟？欸，别提醒我，我快想到了！”

陈煜拍着自己的脑袋，闭着眼仔细回忆，这人一定见过，一定！

“哈哈哈，学姐，是你啊！世界太小了！你还活着，太好了！”陈煜抑制不住自己的喜悦之情。

方媛假装不悦：“切！根本就没把我当回事儿，还认半天！”

陈煜不好意思的回过了身，半天才蹦出一句：“这个……我脸盲嘛……对不住对不住！”

“嗨，跟你开玩笑呢。我不也没认出你来？彼此彼此。哈哈，你变化真的太大了。我记得你当初体格特别弱呢！”方媛也感慨世事无常，两年多没见的师弟今天没认出来。

“师姐当初像个小女孩，现在成熟了好多，更漂亮了，更有御姐范儿！”陈煜丝毫不吝惜赞美。

“切，别贫了，欠我那顿饭，啥时候还？”方媛问道。

“今晚，咱煮一大锅肉汤面，打打牙祭！”陈煜爽朗的笑着，“一鸣，待会儿上高架，右边第二个口子，别搞错了！”

“是！”赵一鸣目不斜视，开车特别稳，“我申请加肉！”

（本章未完，请翻页）

“准了！”陈煜一口答应下来，“托你们媛姐的福！”

“冒昧问一句，哪儿来的面啊，老陈？”陆煌举手发问。

“嘿嘿，小李子他们没跟你讲？”陈煜神秘兮兮道，“我来的时候，那破警车后备箱加后座有六箱陈克明挂面。”

“陈煜，你是怎么逃回来的来着？你说把丧尸血涂在身上？”方媛听闻后突然想起昨晚，陈煜浑身浴血的状态。

“昨晚在外面，被一个大块头丧尸追了几条街，从警察局追到体育场边上，得亏体育场周围被我们提前布置了陷阱，要不然我早就见阎王了。”陈煜背对着后排众人，开始诉说那段经历。

他从数月前的事情说起，那天他和刘武一起在李克健家待了一宿，第二天一早从他家离开。

沿路打听能否联系上自己的父母，得知依然无法联系外界，心想反正也出不去，陈煜就告知李克健是时候给武怀远打电话了。

参军入伍的四个人，进行了两个月的新兵训练，火速提干。

做为后勤保障部队的军官，带领志愿者新兵们前往体育场展开可能要来临的难民收容工作。

那些天众人的生活基本都是出勤、任务、吃饭、睡觉、健身。

某一个艳阳高照的日子，陈煜等人从健身房出来后听到了有规律的枪声和爆破声。

这声音似乎从附近的医院传来，像是武警在镇压暴动。

直觉告诉陈煜，出事了，丧尸瘟疫爆发了，初步的控制已经失败。

健身点离一号体育场较远，陈煜知道附近有警察局，准备去找警察们帮忙。

跟李克健分头行动，李克健回去找自己的家人，准备把他们一并接去体育场。

陈煜到了警察局，怎料警察局已经乱了套，小小的空间丧尸横行。

陈煜只好独自回到刘叔家，刘叔家就在离健身房不到一公里的气象局小区。

刘叔家一片狼藉……

听刘武说，母亲之前出门的时候被感染者攻击，以致受伤，不到半天就尸变了，刘叔来不及反应，手被咬，刘武为了救父亲，忍痛弑母。

陈煜发现，刘叔正躺在床上，一脸虚弱，如同大病一场。

与刘武一起照顾刘叔时，刘武突然捂着肚子倒在了地上。

陈煜拉开刘武的上衣，见其腰间印着深深的咬痕，以及遍布侧腰的抓痕。

陈煜急着给刘武消毒，后者喘着气道：“没用了，哥……我不行了，快痒死了

（本章未完，请翻页）

……你杀了我吧。”

刘叔躺在床上道：“哎，她走了，我早就不想活了……让小武先走，他偏不……”

刘武道：“爸，咱们一家人，一起上路，免得妈孤单。”

这么些时的相处，陈煜早就把刘家三口当成了亲人，眼见这家人即将逝去，不禁流泪道：“叔，小武，你们放心去吧，我一会儿送你们。”

刘叔道：“小陈，以后有时间，替我给你爸妈问个好……好多年没见他们了，我相信他们还活着，我记得你妈喜欢囤货，这是个优点……你一定要好好的，知道吗？”

刘武道：“哥，好好的，下辈子有缘再见。”

陈煜握着父子俩的手，坚定道：“来生，再见。”

若干天后，从刘叔家出来的陈煜，浑身涂满丧尸血肉。

他想搞一辆车，但大街上人吃人，哀鸿遍野，鲜血横流，人们自顾不暇。

陈煜想起警察局边上的警车，打算去警察局拿钥匙。

披着血肉护身符的陈煜，发现一个活着的警察把自己关在隔离犯人和家属的小隔间里。

他敲了敲窗户，引起了警察的注意，警察一看陈煜吓了一跳，随即长出一口气，感慨救星终于来了。

陈煜关上了警局前台和后方的隔离门，这样的话身边就只有三个丧尸了，这仨可能是这里工作的警察或者协警。

他杀死了这三个丧尸，在幸存警察的指引下，救出了他并一起去武器库，但武器库只剩下了防弹衣，警用匕首和警棍……后来，又去办公室的角落搬了几箱应急食物--挂面。

陈煜和那位警察从后门出去，开了一辆警车，向体育馆狂飙而去。

别说，警车质量就是过硬，一路横冲直撞，直把丧尸装得血肉横飞。

据警察说，他在值夜班的时候出了事，由于自己是信息部门的，跟大学信息专业学生没多大差别。

他也联系不上外地的父母，所以藏在服务器的放置室，正不知所措时，陈煜摸了进来。

陈煜感慨道，那地方搞半天不是隔离犯人的位置，是个机房。

陈煜又问警察关于替天行道的问题，警察摇了摇头说现在天下大乱，道在哪里？

两人聊着天，怎料警车在体育场附近的学校门口翻了车，肇事者是变异丧尸。

警察所在的驾驶室直接被撞凹陷，警察当场骨骼尽断而亡。

陈煜在后座，系了安全带，捡了一条命，活下来了。

（本章完）

.