爬出车外的陈煜晕晕乎乎，观察四周，发现车附近有一头丧尸，那头丧尸大的离谱，令人望而生畏，死人版巨石强森。

陈煜身披血肉伪装，大丧尸似乎没发现他，他用散落在警车周围的尸块抹了抹身上的防弹衣，加固防御。

拔出匕首，意欲偷袭那个大块头，没成想，大块头竟然通过视觉发现了陈煜的意图。

“妈的，这家伙有视力！”这是陈煜被砸飞前脑子里的念头。

大块头嚎叫一声，朝陈煜一拳砸来，后者刀还没递出，右臂就被拳头砸中。

连带着躯体，飞出两三米远。

陈煜暗道好险，幸亏反应速度变快，身体出现后退的趋势。

若硬碰硬，可能自己的臂骨、肋骨全得断掉。

陈煜翻身而起，拔腿就跑，大块头怒嚎一声，朝着陈煜迈开步子追逐。

陈煜蛇形走位，直奔一号体育场方位，大概有两公里左右。

这一路是连跑带躲，那个大块头速度虽然慢，但对于追到陈煜并把他生吞活剥的这件事，他是非常看好的。

多亏了军事训练，耐力一点问题没有，但身后那个大块头恐怕很难甩开。

陈煜躲在一个小餐馆二楼，听着渐渐接近的脚步声以及嚎叫声。

他忍不住露头探视情况，不巧的是大块头正好向上看，两人大眼瞪小眼。

大块头又是一声嚎叫，扯下身边的金属水管，往陈煜面门掷去，后者大骂卧槽，低头躲避，身后的水泥墙给砸得尘土飞扬。

大块头见一击不中，开始破坏餐馆一楼的支柱。

沙包大的拳头不断砸击混凝土柱子，伴随着骨裂的声音，碎片崩飞。

陈煜心道：这餐馆本来就小，支柱没了，二楼整层塌方，自己估计凶多吉少，奋力一搏拉倒，人死鸟朝天！

只可惜，朋友的遗愿没有完成。全靠克健他们了！

陈煜趁大块头破坏支柱，注意力转移之时，从二楼向着大块头头顶一跃而下。

体重八十多公斤的陈煜，配着下落的势能，以及10公斤左右的防弹背心，竟然没把这大块头丧尸压倒在地。

宛如一个小孩落在成年人的怀抱里，陈煜顾不

（本章未完，请翻页）

得惊异，左臂钩住大块头，右手用匕首朝着大块头脑袋和肩膀猛刺。

这进一步刺激了大块头的杀戮欲望，他甩开陈煜后，猛地转身，见陈煜迅速逼近，并一刀插进了自己的左眼。

陈煜没料到刀被眼眶卡住，迅速弃刀转身，没命地狂奔。

刚才的接触让一部分血肉涂层转移到了大块头的身上，大块头更能顺着这个味道搜寻陈煜。

陈煜在前面跑，大块头在后面追。宛如猫抓老鼠，异常惊险刺激。

体育场附近被清扫的差不多了，零星几头小丧尸在游荡，这时有一头丧尸看到陈煜的逼近，竟发出了凄厉的惨叫。

“完蛋了！有个变异的！”陈煜感到绝望，这下估计真的死了。

约莫六头丧尸听闻叫声，发了疯似的朝着陈煜奔来。

后者做最后一搏，转身跑向大块头，就在逼近大块头时，突然倒地向左侧翻滚。

大块头一个不留神撞进了那五六头丧尸组成的小团体中，随后引发一阵骚乱。

陈煜看到大块头直接将两头小丧尸锤得身首分离，另外几个被大块头连撕带扯，残缺的躯体加上血水如冰雹一般般落在四周。

“我的妈，歪打正着！”陈煜心道，趁大块头不注意，朝着体育场东侧入口跑去。

东入口是唯一开放的口子，当初为了将来的研究大计，陈煜、李克健他们四人在那里制作了手动触发的钢索陷阱，用于活捉丧尸。

此时陈煜将其视作救命的唯一途径，他心道一定不能把这大块头引进体育场。

天知道附近有没有其他的变异体存在，万一开了大门，让其他丧尸趁虚而入就万劫不复了。

钢索在入口旁两米的窗户边，索套展开较广，需要场内的人启动开关方能生效。

陈煜有一把信号枪，就等着这会儿用，场内的人是否与自己有默契，决定了自己的生死。

刚才的追逐奔跑，陈煜已精疲力竭，现在全靠旺盛的决死求生欲吊着一口气。

待信号弹窜天而上，陈煜也将大块头丧尸引至陷阱范围内。

大块头看着靠墙而坐的陈煜，发出一声喜悦的嚎叫，可能心想总算抓到这个家伙了，先折磨会儿，然后将他的四肢一节节扯

（本章未完，请翻页）

下来！

大块头丧尸盯着陈煜，如恶狼盯着绵羊，缓步前行，势在必得。

陈煜见半天没动静，心道这番死定了，最终栽在了绝对的力量面前。

汉舟市的生活、京原郊区tz大学的生活，一干挚友、战友以及短暂在一起却又随风而去的俞臻……

陈煜闭目待死，脑海中浮现曾经的一幕幕美好时光。

曾经的经历过了一道筛子，陈煜发现自己还没死，睁开眼只见大块头丧尸正倒挂着嚎叫，不断朝自己伸手。

“cheatdeath,again!”陈煜放下心来，睡倒在地，然后就什么都不知道了，醒了之后的事情也就是与方媛的调侃。

“现在咱们五个人抱团，就算遇到变异的，也相互有个照应，不会团灭，到时陆煌和我殿后，另外仨一定要活下来！”

坐在车上的陈煜想起变异体的强悍，心有余悸。

“陈煜！别在这给姐乌鸦嘴！”方媛斥道。

“好好，媛姐，我错了！”陈煜委屈的闭上了嘴。

方媛发现陆煌和赵一鸣嘴角浮现了笑意，可能两人发现自己的长官有了个克星。

方媛暗暗感到好笑，陈煜到底还是当年那个小学弟。

方媛突然注意到车右侧的矮房子上有人在跑酷，正欲开口示警，老黑突然指着左边的房顶喊道：“ohmy!watchout!”

方媛顺着老黑的指向，发现另一边竟然也有一只正在跑酷的丧尸。

陈煜问：“怎么回事？”

“两边房顶，分别有跑酷的，是不是变异体出来了？”陆煌解释道。

“操，他们一般不抓落单的，一下子出来俩，肯定有后援！一鸣，小心开车，其他人警戒！”陈煜吼着，狭小的空间里吼声震耳。

突然，车猛地急刹甩尾，众人由于系好了安全带方才没被撞得七荤八素。

“坏了，肯定遇到麻烦了……”方媛心道。

“前面，那边……”赵一鸣颤抖着指向前方，众人看到前方有二十多头丧尸。

丧尸小团体的边上，有两头跑酷丧尸趴在地面，另有一头体型巨大的站在众尸的最前方。

（本章完）

.