这是一条单行道，没时间倒车回头了。

陈煜怒吼：“撞死他们，直接冲过去！”

赵一鸣点点头，深呼吸一口，倒车，发车，将油门轰到了最底。

两头趴地面的见车朝着自己这边撞来，迅速跳开，大体型丧尸猛地嚎叫并退后了一步，剩下的丧尸们朝着车缓步走来。

一阵血肉横飞，撞碎了领头的数只丧尸，车突然熄火。

“下车，干死他们！拼了！”陈煜打开副驾门锁，一脚将门踹开，撞倒了门边的一头丧尸，他跳出车门一棒子抡上另一头丧尸的天灵盖……

其他人陆续下车，下车后陆煌递给方媛一把匕首，自己拔出腰间的尼泊尔砍刀加入了战局。

普通丧尸没什么战斗力，尤其是在这群强壮的人类面前，显得如枯草一般，只有被疾风收割的份儿。

解决了二十多头丧尸，众人发现就剩下那个强壮的丧尸还站在不远处，另外俩跑酷的已经消失不见。

“那个大块头，力气估计很大，小心对付……另外俩智商不高而且只会偷袭落单的，估计这会儿搬救兵去了。”

陈煜气喘吁吁，虽然杂兵好对付，但毕竟挥舞武器是极度耗费体力的事情。

大块头似乎见到对面从一个铁疙瘩变成了五个人类，不知深浅，不行动，跟五个人对峙。

陈煜见大块头丧尸半天不动，迅速开始安排：“媛姐，你跟陆煌，还有老黑你们仨呆在一起，随时听我命令照那家伙的头开枪，我跟一鸣去把他引近一点。”

话音刚落，陈煜和赵一鸣一左一右超大块头丧尸冲去。

后者见人类竟然率先发动了进攻，求之不得，怒嚎一声朝着离自己最近的陈煜挥拳相向。

劲风带者腐臭血腥味刮向陈煜面门，后者之前被大块头追杀过，有了经验，俯身前滚翻至大块头身后，迅速站起。

此时大块头还未转过身，被陈煜一棒砸中了天灵盖。

缠绕了铁丝的球棍嵌入了头骨，拔出时带起骨头碎片以及血沫，这一击没有杀死大块头反而激怒了他。

这时赵一鸣也近了大块头的身，趁其受伤分神之际，手里的匕首从其眼眶插入直至没柄。

大块头仰天长啸，声音充满着不甘、痛苦还有愤怒，两下重击没要自己的命，却让自己感到屈辱。

他杀死了那么多的人类还有碍事的小丧尸，哪吃过这么大亏。

他定要将眼前这两个人类活活打死，然后再去干掉另外三个看起来弱一点的人类。

（本章未完，请翻页）

方媛为陈赵两人捏了一把汗，拿枪的手微微颤抖。

她心想：“那两下直指要害，竟然没把他打死……待会儿，我就照着那大块头的脑袋多开几枪，确保击毙。”

“准备了！”陈煜和赵一鸣狂奔回来，后面跟着左眼插着匕首，顶门破裂血肉模糊的大丧尸。

“砰！砰！”枪声响起，大块头丧尸的面门被子弹撕开两三个血洞，他跪倒在众人面前两步距离不到，抽搐着。

陈煜走进，抡起铁丝球棒将大丧尸的脑袋砸烂。

甩开了球棍上沾染的皮肉以及腥臭的血水，陈煜捂着耳朵叹道：“脑袋确实是弱点，不过这个头太铁了，我手都疼了。得亏他们不聪明，至少现在不聪明……这枪响差点给我振聋，下回塞个塞子。”

陆煌与方媛收了枪，两人枪法的弱势被子弹的数量弥补了，两个弹匣的子弹就在刚才全都用在了大块头丧尸身上。

“诶，陈煜，你不是被跟这个丧尸差不多的一只追杀过吗？那只是不是还吊在体育场外？”方媛突然想起体育场门口还有一只大家伙，开口询问陈煜。

“一鸣，陆煌，你们知道那大个怎么处理了吗？我那晚基本是昏的，不知道。”陈煜转头问道。

“被李中尉他们抓去了锁着了，我搭的手，用铁链捆了个严严实实……就在以前放蔬菜的那个仓库里。”陆煌答道，满足了方媛的好奇心。

“自然有人去研究那个，估计老中医会去研究吧，媛姐，就你们医务室那个主治医师。”陈煜不以为然道，“车估计废了，我估摸着这儿离咱们要去的超市不远，徒步去吧？”

“老陈，行不通，没车的话东西装不了为其一，咱们回不回得去那就得另说了。我懂点车，试试能不呢修好。”赵一鸣否决了陈煜关于徒步的提议，其他人都点了点头，老黑似乎也听明白了，跟着点头。

“也对，我考虑事总是太想当然了。修吧，修不好搞别的车。”陈煜自嘲着，顺便环顾四周，发现这附近目光所及处只有自己五人加上那辆待修的，点缀着血迹的车。

赵一鸣没去一会儿，车发出来嗡嗡声，启动了……

众人重新上路，赵一鸣右拐上了高架，笑道：“就是单纯的熄火了，没撞坏什么东西，一打就着。”

众人再次笑成一团，陈煜道：“你说这叫啥事儿，幸亏没听我的。”

“heybros,what’ssofunny?”老黑忍不住问道。

“thecarisokbyhishand,asyou

（本章未完，请翻页）

&houghtitwasfuckedup.wenearlywalkedtodestination.”

陈煜指了指赵一鸣，用蹩脚语言做出了回答。

“oh,ahbless.nofword,please,.”老黑笑道。

“hah,butilikethefugfword.”陈煜忍不住跟老黑抬着杠，后者哈哈一笑，摇了摇头。

“asmykum.”方媛笑着对老黑道。

“ykumassm,missemm,howi……”老黑挠了挠头，似乎不知道如何礼貌的询问面前这位漂亮姑娘的名字。

“firstnameyuan,familynamefang.fangyuan.”方媛解释道。

“goodname.missfang.”老黑对方媛的善意致以回应，微微欠身。

“这是啥意思啊？”陈煜听到英语里夹着其他语言，忍不住问道。

“这个意思跟你好差不多，大概是和平与你同在，如果我正着说这俩词，你回应的时候就反过来；我反着说，你回应的时候就正过来。”方媛解释着。

“原来如此，我想起以前电影里看过。”陈煜觉得这句话听着耳熟，回忆着。

“我认识一个国际友人，他以前总跟我们这样打招呼，我听久了就记住了。”方媛说道。

“各位，快到了，这个高速被肃清过啊，竟然一个丧尸没遇到。”赵一鸣感慨着。

“这地儿大半年前我经过的，从tz大学逃过来的路上，当时有部队驻守这里，我还体检过……”

陈煜回忆起过往经历，但不愿继续下去，因为有些事情已经成了挥之不去的梦魇。

赵一鸣把车停在了一颗树下，众人鱼贯下车，警戒四周。

确认无危险，陈煜打头阵赵一鸣殿后，有枪的两人警戒两边，老黑最中间，缓缓向超市挪去。

怎料，超市根本就没营业，正门的卷帘门，防盗门，被锁了个严实，人力根本就无法破门。

员工通道又不知道在哪儿，就算知道在哪儿，也无法确定通道口是否安全。

“要不，上二楼？我把车开来，车后面有个梯子。”赵一鸣提议。

“嘿，不早说，就这么办！”陈煜喜道。

（本章完）

.