还是陈煜打头阵，方媛把手枪交给了陈煜，接过他的铁丝球棍。

陈煜对方媛报以感激的微笑，点了点头。

“媛姐，麻烦帮我上膛，顶好火，随时可以击发的那种。”陈煜扬了扬自己左手的拳刃，请求方媛帮忙。

“嘿，这有啥麻烦的，拿去吧。”方媛麻利地将枪上满子弹交给了陈煜，后者将枪咬在嘴里，爬上了梯子。

直到二楼平台前时停止了攀爬，右手将枪握在手里，方才缓缓向上挪动，小心翼翼地露头查看二楼的情况。

好在二楼没有丧尸，陈煜示意其他人快上，陆煌持枪殿后，最后一个爬上二层。

超市二层就是天台，场地中部有一个铁栅栏门挡在众人与物资之间。

就一个门锁，还是从里面锁上的。

陈煜三记正蹬腿，连门带锁踹开了障碍，还连带着一大块墙皮。

叮咣一声，铁栅栏门撞上了侧面墙壁，发出巨响。

“我操，这声音太大了，别把超市里的丧尸引来了……”陈煜吐槽着，将枪还给方媛，示意她警戒周边，自己重新拿回了铁丝球棍。

下了一个楼梯后，推开另一扇虚掩的木门，众人抵达超市内部，琳琅满目的商品映入眼帘……

方媛哇的一声叫了出来，屁颠颠跑到了放有沐浴露洗发露的货架前，拿起一瓶不知道是什么牌子的也不知道是沐浴露还是洗发露的东西，拧开盖子，凑近了鼻子闻。

闻完这瓶，换另一瓶，就像品鉴师闻香水那样。

另外四位男士被这一幕吓了一跳，陈煜开口道：“媛姐，香水可能在收银台那边，这儿是没有的。”

方媛正打开了一个红色瓶子，头也不回道：“嘿嘿，不知道吧？其实我自己也不知道，为什么就是喜欢闻洗发水和沐浴露的味道。”

“你们仨先去食品区，我待会儿带媛姐去找你们。”陈煜无可奈何道，“媛姐，抓紧时间，到时可以带一些回去慢慢闻。”

方媛又拿起了一个蓝色瓶子，闻了闻，略微皱眉后，将瓶子放了回去。

转头对陈煜道：“啊啊啊啊啊！走走走，办正事，这个以后有机会闻。”

两人追上了赵一鸣等三人，往地下一层食品区去了，方媛正在想超市老板会不会躲在某个犄角旮旯

（本章未完，请翻页）

里。

一声咳嗽，引起了众人的警觉，方媛暗道心想事成。

这声咳嗽源自众人侧面，中间隔着放了奶粉的货架，陈煜突然喊道：“躲开！”

拉起站在身边的老黑还有方媛朝着垂直于货架的反方向跳开，陆赵二人反应迅速，跟着向前扑倒。

堪堪避过倒下的货架，奶粉罐劈里啪啦滚落满地。

陆煌和方媛抬枪瞄准货架后方，发现一对老年夫妇正相互扶持、颤抖着看己方五人。

方媛见敌人只是两个老人，放下心来，随后枪也放了下来。

“老人家，我们是解放军，不是坏人，你们放心吧。”赵一鸣摊着手对那夫妇道。

“你……你们……是抢劫的？”老头颤抖道，握紧了老伴儿的手。

“老头砸，他们都说了，是解放军，不是歹人……”老太安慰老头。

“哪有不穿军装的解放军，我不信……”老头不依不饶。

“行啦，老爷子，我们如果是歹人的话，您二老早就……还能站在这里？”陈煜哭笑不得，“行了，陆煌，放下枪。”

“是吧，老头子，他们要是歹人，咱们早就没命咯。”老太对老伴说道。

“哦……哦……那就……那你们……你们来干什么？”老头略微放心，仍然紧紧攥着老太的手。

方媛走上前，轻轻道：“放心吧，我们不知道您二老在这儿，没打招呼就进来了。请问，这儿有吃的吗，我们不白拿，您需要我们什么忙，尽管提。”

老太微微摇头：“没剩多少了，之前就有很多人来过，不由分说直接抢的……这次本来以为你们跟那些人一样，我跟老伴儿好不容易找到机会，哎……造孽啊，造孽。”

后来，众人明白，这个超市是老夫妻的儿子开的，老人疫情前抽空看儿子，谁知就被困住了，一困就是大半年。

儿子中途说出门打探情况，看看有没有救援，结果也是一去不复返。

夫妻俩锁好了超市正门，躲在地下一层角落的寝室，靠着满超市的补给品度日。

这样过了一两个月，来了不速之客，数十人的团队从天台小门突入，前前后后洗劫了数次食物补给品。

老夫妻请求他们带上自己，问他们有没有看见自己的儿子。

（本章未完，请翻页）

那些人拒绝累赘，根本不在乎自己的请求。

老太说到这里，不禁流泪：“这世道怎么了，我们真的是老了不中用了，哪儿都遭嫌弃……姑娘，你能不能帮我打听一下我儿子的下落，我这儿有他照片。”

老太拉起方媛的手，递给她一张皱巴巴的照片。

方媛红着眼眶点了点头，接过照片仔细端详着，眉清目秀的小伙子，眉毛边有一颗痣，跟自己一样的嘿。

方媛将照片还给老太，道：“我记住了，我会尽力帮您找到他，好吗？”

老太猛地点头，老爷子一脸茫然，问道：“你们……你们是来干什么的？老婆砸，他们是什么人？”

陈煜缓缓道：“老爷子是不是糊涂了？”

老太缓缓点头：“老头子一会儿清白一会儿犯浑，一年多了……”

老太站起身，扶着老头往宿舍走去，并招呼众人一同前往。

陈煜和方媛互看了一眼，点了点头，跟上了老夫妇。

众人进入了一个约莫30平米的房间，方媛闻到了一股浓浓的膏药味，跟自己奶奶的房间味道一模一样。

老太照顾老头睡下之后，走向书桌边，弯腰拉起一个木板，露出了下方的地下室入口。

“嗬！这还有密室啊？”陈煜不禁感慨，随即安排道，“媛姐，咱俩下去看看，一鸣，你们仨在这边警戒。”

地下室里，靠墙堆着泡面和罐头，饼干巧克力，还有桶装水。

老太道：“我跟老头子没几年好活了，早死晚死都一样。这些东西你们能拿多少都拿去吧……做为这位姑娘为咱们找儿子的回报。”

“老人家，可别这么说，您得活着见到儿子，我们带您二老一块走，一号体育场是咱根据地，说不准您儿子在那儿呢！”陈煜激动道。

老太听闻后顿时来了精神，连连点头道谢，握着陈煜的手使劲摇晃，就是不松开。

方媛抹了抹眼泪，感慨二老爱子情深。

赵一鸣的声音从地下室入口传来：“老陈！媛姐！有情况！”

“老太太，您跟老爷子躲好，我们去看看！”陈煜跟方媛离开了地下室。

陈煜直接连人带被子，以公主抱的手法，抱起睡着的老头返回了地下室，随后离开并盖住了木板。

（本章完）

.