赵一鸣的体型在五个人里是最小的，但他的反应速度是最快的。

刚入伍时，武怀远这个正牌军官说过：要不是非常时期，这小子说不定能培养成侦察兵。

“楼上有脚步声，正往地下一层入口来，你们先别露头，我侦察一下。”赵一鸣接过方媛递给他的手枪，矮下身子慢慢挪出寝室。

他靠着各个货架，如杀手一般移向通往地下一层的楼梯口。

方媛及另外三人慢速跟进，同样是依靠货架隐蔽身形。

“嗨，自己人，都出来吧！”赵一鸣看到来者是一号体育场里的另一个觅食团，放下心来，招呼众人出来。

“哈？谁啊？”陈煜也放下心来，起身露面。

方媛留了一个心眼，来不及拉陈煜，只得示意陆煌和老黑先别动，再等等。

“是你们啊，你们也找到这儿了？”方媛听到赵一鸣的声音，他和来者很熟。

但随后，陈煜冷不丁冒出一句话：“什么叫也，而且我们先到了这边，难道你们之前来过？”

方媛听陈煜语气不善，大概猜到了来人是谁。

随后赵一鸣的话印证了方媛猜测的正确：“张哥，你们也忒不仗义了，早就找到这儿了也不跟我们讲一声？人多力量大嘛。”

陈煜假装不经意的往四处看，实则关注方媛这边的情况，他发现方媛面色不善，眉宇间一股怒意，推测出方媛和来者有过节。

同时，一个主意在内心打定：“张鹏虽然以前救过自己，但旁边那个林清源，也就是那个四眼仔跟自己没交情。而且他们都不属于自己团队，是外人，那么待会儿如果起冲突，不管谁有理谁没理，与自己人站一边。”

林清源那尖锐的声音响起：“谁找到的都无所谓，反正都要上交‘国库’，然后你们这些所谓的解放军叔叔总是会多拿一些。可怜了我们这些穷苦百姓。”

“放nmd屁，能者多拿，天经地义。就你这种靠嘴皮子的活该拿得少。”陈煜毫不客气，口吐芬芳。

“诶诶，老陈，老林，别吵，伤了和气。”张鹏打着圆场。

“铁棒，我跟那四眼仔没啥交情，刚才那话也不是对你说的。四眼仔，我警告你，别在这挑拨离间，我

（本章未完，请翻页）

们做事光明磊落，不该我们拿的东西我们一个也不要！”陈煜冷笑着，漫不经心道。

“说得比唱得好听，那我问你，你们一大早不打招呼就出去了，我咋知道你们不是背着其他人去开小灶？”林清源冷笑道。

“嘿，我们就是来开小灶的，你能怎么样？”陈煜气笑了，“还有，我们去哪儿需要跟你……”

话没说完，赵一鸣打断道：“老陈，咱们是应该打个招呼再走的，下回注意就行了嘛。”

陈煜深呼吸，压下了火气，冷冷道：“行，不过我说白了，这里吃的喝的已经没多少了，平分如何？”

林清源冷笑道：“你想什么呢？我们十几个人，你们就五个，平分的话我们亏了！”

方媛一惊，他怎么知道我们有五个人，正欲拔枪。

忽听闻赵一鸣痛心疾首道：“五个……就剩下我俩了，路上遇到了三个变异丧尸，就我跟老陈逃了出来……”

“哦？哎……可惜，可惜，那个叫方媛的女人，香消玉殒，我还真有点舍不得……噗，哈哈哈哈哈哈哈哈！”

林清源故作悲伤，随即忍不住大笑出声。

张鹏叹了口气，对林清源道：“行了，别幸灾乐祸，我们不是来这吵架的！”

林清源注意到赵一鸣的手背在后面，清了清嗓子：“对对，把正事儿给忘了，陈长官，可是你自己说的平分，我们留两人份的给你们，也算公平。

你要觉得不公平，回去找李长官评理啊。”

方媛，陆煌以及老黑不动声色，他们觉得这事情有点不对劲，但不知问题出在哪儿，恐怕一会儿需要向陈煜和赵一鸣问清楚。

张鹏这时突然开口问道：“陈长官，你们来的时候有没有看到一个老爷爷和他老伴儿？”

陈煜摇了摇头，张鹏继续问：“你后面不远的角落，有个房间，我们去找找？”

“你们请便，那儿连个鬼影子都没有，除了一张床和个桌子，不信你们自己去搜。”陈煜侧身，让开道路。

张鹏正欲前往，林清源拉住了他：“算了，甭浪费时间了，估计老夫妻跑了。”

张鹏点了点头，与自己的团队将仅剩不多的食物几乎全部拿走，只给陈煜等人留下

（本章未完，请翻页）

了一点点。

“操，这帮鸟人，真他妈的……”陈煜在他们走后一屁股坐倒在地，“咦，难不成老太说的劫匪就是他们？”

“我看像，他们有多少人，看你们的表现，似乎比咱要多很多。”方媛问道。

“十多个吧，奇怪了，刚才他们如果对我们动手，我们肯定得栽，但怎么回事？”陈煜想着刚才铁棒他们的反常举动。

赵一鸣开口道：“我推测，可能是忌惮我手上有枪。我注意到林清源有往我手这儿看……他们怕咱们急眼，真动起手来子弹可不长眼，谁都不想当那出头鸟。”

“原来如此，以后找机会把那四眼仔杀了。”陈煜恨恨道。

“早知道，当时就该一枪崩了他！我感觉张鹏是他小弟，他才是那个团队的主心骨。”方媛叹道。

“我之前与张鹏接触过，他这人优柔寡断，白瞎了那体格，真的表里不一。”陈煜无奈摇着头，“不过我不知道他怎么跟林清源这样的狗东西关系好。”

方媛又给众人讲了之前在胡同里击杀林清源另外两个同伙，以及在体育场主席台帮李倩出头的事儿。

“讲道理，第一件事他抵死不认，万一真的弄错了呢？第二件事，未遂，还被打了，要讲理咱还讲不过。”赵一鸣摇了摇头。

“听我的吧，找机会把他干了。”陈煜下定决心。

众人沉默不语，反身寻找老夫妇，陈煜对老太道：“奶奶，跟我们走吧，到体育场后别急着下车，听我安排，好吗？”

老太点点头，握着陈煜的手，道：“谢谢你们，人民子弟兵！”五个人相视而笑。

“欸，老太，您儿子有车吗？货车。”陈煜灵光一闪，问道。

“有，有，车钥匙就在抽屉里。”老太忙不迭道。

“我还有个想法！”方媛突然开口，“待会儿拉些洗发露，沐浴露，花露水，香水这些东西。虽然看起来没啥用，但是，我相信，以后有很多人会喜欢这些东西。可以卖个好价钱，比如用食物和水来换这些……”

“牛逼！”陈煜、赵一鸣、陆煌异口同声为方媛点赞。

“虽说原则上讲，军队不让经商……不过，这会儿了，去他妈的规矩！”陈煜两眼放着精光。

（本章完）

.