数次来回，众人气喘吁吁的，赵一鸣抹了一把汗，靠在大卡车的椅背。

陈煜道：“幸亏想起老板可能有卡车，要不然后果不堪设想！”

众人出了超市才发现，自己开过来的那辆车被毁了，车胎给人剖了，想都不用想，肯定是林清源他们干的。

“那帮狗杂种，又想阴我们！”陈煜骂道。

“诶，他们剖了咱们的车胎，是有目的呢还是单纯跟咱们过不去？”方媛疑道。

“可能就是故意给我们添堵……如果是有目的，那是不想让咱们顺利回到体育场？”陈煜推测着。

“抓稳了，我要加速了！体育场怕是出事了！”赵一鸣在驾驶室对后面的人喊道，“保护好老爷子老太太！”

“操！”陈煜大骂一声，方媛啧了一声，如果赵一鸣的话成真了……

果不其然，到了体育场之后，发现入口大开，有一群丧尸聚集在门口，还在不断往内涌入。

“这他妈都从哪儿来的？那帮狗日的！”陈煜愤怒之下，一肘击碎了车窗，“克健他们……”

“现在还不知道情况，他们未必有事……”赵一鸣安慰着，虽然他自己也认为李克健等人生还几率很低。

“操操操操操！”陈煜大骂着，待冷静下来后，语气变得冰冷，“全都给我想想，如果你们是张鹏那群人，会做什么，会去哪儿……”

体育场门口的丧尸对卡车的声音起了反应，接二连三转过头朝着卡车走去，随着一声尖啸，缓缓行走变成了发足狂奔。

惊得赵一鸣就地倒车，甩尾，将运货大卡开成了ae86。

方媛等人在后座，听闻陈煜的怒骂与发问，还未思考就被卡车的突然摆动摔得七荤八素。

可怜了两个老人，心脏几乎被吓出体外，幸得陆煌与老黑力气大且死死护住，否则赵一鸣就成了间接杀人犯。

方媛和陆煌正要斥责赵一鸣的车技，但随着车尾变车头，视野的开阔让他们明白了一切。

此时她脑子里只充斥着“快逃”这个词。

（本章未完，请翻页）

老夫妇闭上了双眼，不敢直视这人间炼狱。

老黑双手捂脸，向着神明祈祷。

陈煜的声音传来：“不到万不得已不要开枪，咱们往南边开，上原汉线高速。以前我跟克健他们商量过的，迟早要南下，这会儿死马当活马医。”

方媛听闻，表示认同，反正总比什么都不做要好。

“我信他们，他们肯定活着，都不是坐以待毙的人。”陈煜的声音变得冷静，其他人默然不语。

“得亏丧尸智商不高，就那个扑人的崽种，咱们人多他们就不扑咱……你说这要是扑上来一只，可真不好对付。”陈煜在车前，吐槽着追逐己方的丧尸。

车后，如同食堂刚开饭，抢着打肉菜的中学生一般的丧尸，穷追不舍。

方媛看到丧尸排成漏斗形，边缘处有两头连跑带跳的，似乎在聚拢阵型。

“陈煜，尸群边上有放牧的，你说的扑人的就是他们吧？”方媛见状询问副驾驶的陈煜。

“放牧？”陈煜有点不解。

“就是牧羊犬，你养过狗吗？”方媛问道。

“哈？他们搞半天是放牧丧尸啊，以后就叫他们牧羊犬算了。那么牧羊人是不是那个尖叫的家伙呢？”陈煜举一反三了一番，“那么大块头的家伙就是羊群中吃草吃得多的那种。”

方媛想起自己家养的一条边境牧羊犬，是个小男孩。

每每带其回老家，他都会本能的圈老家养的鸡群，尤其是小鸡崽，见到他动也不动，抱团取暖。

而边牧则在一边放低身形，将尾巴夹在后腿间，双眼紧盯着鸡群，围着它们打转……

牧羊尸的存在刷新了方媛的世界观，丧尸竟然有组织有纪律，出现了有智商的牧人以及那种强壮至极可能专门用于战斗的大块头……

难不成丧尸是新的生物，并不是那种无脑僵尸。

想到这些，方媛禁不住背脊发凉，人类会不会随着丧尸的进化而走向灭亡呢？

就在此时，陈煜的声音传来：“喂，媛姐，你看咱后面那些家伙，追不上咱们了……

（本章未完，请翻页）

不过，你看，他们似乎分工明确，如同一个社群，我不知道这么表达对不对。”

“继续说下去。”陈煜的话无疑对方媛雪上加霜，方媛眉头紧皱，但又想听听陈煜的想法。

“我以前看过一个故事，说是人类被吸血鬼传染了会变成吸血鬼的疾病，然后唯一幸存的人类与吸血鬼抗争了数年，杀死了无数吸血鬼……你猜后来怎么了？”陈煜卖着关子。

“你这么问，肯定不会是寻常的结果。”方媛的兴趣被调动起来。

“对，结局就是，那个人类被吸血鬼抓出了藏身地，送上了吸血鬼法庭，以‘故意杀人罪’处以绞刑……”陈煜的声音低了下去。

方媛背脊又是一凉，心想：我靠，你个陈煜，简直是哪壶不开提哪壶！嘴上道：“这……你想说明什么？”

陈煜道：“你说那些丧尸如果啥时形成了社会群体，会怎么与咱们人类相处呢？真要有那么一天，我倒是挺想变成丧尸去体验体验……不过，前提是我没甚牵挂。”

方媛对陈煜的想法不太敢苟同，因为现在丧尸的行为明显不是他们生前的习惯。

对血肉和活物的渴望与杀戮已经表明他们不再是人类了，虽然人类里也有变态的存在……可这不是重点。

方媛晃了晃脑袋，再不言语，身后追逐的丧尸越来越少，那么体育场究竟为啥被丧尸占领，李克健他们可能被带去哪里，林清源他们那群人去了哪儿，这些乱七八糟的事情是否最终能串在一起？

生活总是一个问题接着一个问题，方媛平日里就比较敏感，这会儿更甚，压住一个难缠的问题，又出现一个更令人头疼的。

“mygod.disisdamnhell.oh,hoh-hoh.”老黑盯着车后远去的破败城市的废墟以及零星的丧尸，哭出声来。

“hey,bro.doyoustillbelieveinyod?”陈煜问出了这个敏感的问题。

“yes.iregarddisaspu.”老黑并不改变信仰。

（本章完）

.