陈煜的声音消失了，方媛发觉陈煜对这些丧尸似乎完全没有恐惧感，这种无畏也传染给了自己，此时自己也不是那么担心了。

一路几乎没遇到什么麻烦，只偶遇一头大个子丧尸带领着四头小丧尸，大个子虽然战斗力强，但智商确实不咋高，欲和马力全开的大卡车比赛谁的体格更硬。

结局可想而知，大卡车以左侧车灯破损为代价，碾碎了对手。

陈煜此时提出下车一趟，赵一鸣狐疑的停车，不违抗长官的命令。

前者下车后，将大丧尸的脑袋割了下来，用布包上，挂在车门旁。

“老陈，这是干甚呢？”赵一鸣见状忍不住问道。

“之前干掉的变异体也有几个，忘了收取战利品，就用这家伙的脑袋打头阵吧！”陈煜笑着说道。

“陈煜！你刚才干啥了？”方媛本就不知为啥停车，听闻陈煜和赵一鸣的对话之后似乎发现陈煜在干一件不是那么好的事。

“媛姐，古人打仗都算人头的，尤其是秦国锐士。我这是效仿先贤！”陈煜解释。

“切，无聊！”方媛并不想看那血淋淋的首级，“你就不能不去损毁他们的尸体么？他们生前也是人！”

“媛姐，生前是生前，死后是死后，况且他们已经不是人了……”陈煜的语气变得深沉，似乎想起了什么不堪回首的往事。

的确，陈煜的脑海里浮现了被自己一刀戳穿脑袋的李婕，被敲碎脑袋的尹飞，被一颗子弹掀翻头骨的俞臻，还有关云天……

“媛姐，你说的也没错，他们确实生前是人……不过现在他们是被不知道是病毒还是细菌还是寄生虫之类的生物控制的宿主而已，我拿他们的脑袋只是想告诉这一切的始作俑者，被斩首剜心就是他们的下场！”陈煜言语激动，“确实，脑袋太大了，我以后改割耳朵或者手指头……哪天如果能抓到他们，我就把这些耳朵和手指头一个个喂给他吃……如果我能活到那一天吧。”

方媛感觉道陈煜的情绪波动，从沉闷到痛苦，到憎恨。

（本章未完，请翻页）

她觉得他可能经历了一些本不该经历的事情，便暂时默认了他的想法。

自己本是局外人，有什么资格教他做事呢？

赵一鸣的车技可以算得上优秀，甩脱了追逐的丧尸，在到达原汉线匝道前没有更多的丧尸出现。

恍惚间，夜幕降临，笼罩大地的光芒逐渐黯淡。

众人驶至距离高速路口约莫两公里的小镇安歇，这个小镇名叫“无潮镇”。

可能最初的建设者考虑到这缺水的环境，灵光一闪就想出这么个名字。

本该有人走街串巷，熙熙攘攘的小镇，在丧尸横行的今日失去了往日的生机，丧尸在街道上漫无目的地游荡着。

众人对此已经见怪不怪，找到一个较大的院落，撞开了院门，在内部的空地上停了车。

陈煜提出晚上就在卡车上过夜的想法，可以趁现在去搜罗一些物资，不限于食物和水，还有棉被、毛毯等提高生活质量的床上用品。

留下了老黑与陆煌还有两个老人看家。

出发前，陈煜指着南边大楼的一个传达室，对陆煌嘱咐道：“待会儿你去把那个门弄开，确认安全后，在里面煮些吃的，从超市里拿的挂面、午餐肉罐头反正那些乱七八糟的，炖一大锅。能做到么？”

陆煌立正敬礼，点头道：“是，保证完成任务！”

开始着手准备食材，老夫妇也主动帮忙，老黑见状问道：“toething,maybe?”

陈煜点了点头：“pleasegiveahand.iwillinformhimnoporkforyou.itwilltaketime.”

又对陆煌道：“别坏了老黑的信仰，他不吃猪肉，给他单独煮一份吧。”

趁此间隙，三人组再度出动。

多次经历九死一生困境的众人，在夜色中夺去了丧尸留存在世上的最后一丝气息。

陈煜感慨没

（本章未完，请翻页）

有一个变异的，自己没得到任何战利品，方媛则吐槽陈煜身在福中不知福。

“诶，待会儿咱们扯两床大棉被，涂上丧尸的血肉，做门帘用，如何？省得半夜轮番站岗，今天要睡个好觉。”陈煜突然冒出这么一句话，“待会儿又得劳烦各位做点恶心的事了……”

方媛将匕首拔出一头倒霉丧尸的太阳穴后，嫌恶地甩落粘在刀刃上的丧尸体液，对陈煜吐槽道：“要不是子弹少，真不想用这个……多亏你教得好。”

陈煜在此时正削去从赵一鸣身后逼近的一头丧尸的半个头颅，同样甩了甩左手的拳刃，满不在乎道：“媛姐，你太谦虚了，我只说了要插脑袋，你这手段比我当初还要娴熟，以前练过？”

方媛嘿嘿一笑，拍了拍自己的肩膀，喜道：“不瞒各位，我练过三年散打，刚才那一下其实就是右摆拳。”

赵一鸣对方媛竖起大拇指，赞道：“以后老陈怕是……咳咳，媛姐不得了，以后家暴都是施暴者！”

陈煜撞了赵一鸣一肘子，骂道：“放屁，人家媛姐那么温柔，怎么可能家暴？”

方媛哭笑不得：“我就当你俩在夸我……当初实战也没经历过多少场，每次都紧张，然后就会挨揍……”

她似乎陷入了回忆，停下了脚步，喃喃道：“每次教练都给我安排不是那么强壮的男生和我对练，他们每次都留手，好像怕把我打疼了……我每次都说，别手下留情，拿出全力打，但他们似乎根本不愿意下狠手……”

陈煜哈哈一笑道：“我也练过一会儿泰拳，就打过三场实战，三战三败……哎，别提了，后面这些技巧也没用上，不然我左手就不会成这德性！”

笑容变成了愁容，陈煜缓缓摇了摇头。

方媛早就断定陈煜的左手受伤，但不知什么程度，这次便开口询问。

陈煜详细说了那天的情况，从跟女友一起去药房，到救人被砍，到出手杀人，至扯开伤口以血诱敌……

方媛听得背脊发凉，颤抖道：“天呐……这得有多疼？还有，你杀过人？”

（本章完）

.