问起李婕，李婕双唇微微发颤，似乎发生的一切对她而言很难接受，她深呼吸了好几口气，才缓缓说道：

“我昨天，确切的说，是前天晚上就觉得有些事不对劲。我的两个室友都在拉肚子，上吐下泻，我记得我跟她们一块儿吃的饭，不像是食物中毒。我去给她俩买了点消化药，让她们吃了后早点睡。

昨天早上我醒了之后闻到很难闻的味道，后来发现她俩都吐了，病情好像加重了，而且……而且她们还吐了血出来，我当时觉得害怕……她俩要我赶紧走，说什么头一天晚上就想把我给杀了，生吞活剥……说什么我平时总是太自我，嫌我老吵着她们，让我滚蛋，不然就找人打我……

我当时莫名其妙，平时亲如姐妹，那天早上也就是起晚了点，不知道哪儿招惹她们了，给她们买药还这样对我……”说到这，李婕喝了口水。

陈煜心里突然一酸，呢喃着：“我朋友，好像也在吐，他让我赶紧走来着……”

李婕的眼泪又流了出来，继续说道：“她们好像知道自己要出事，故意让我走的……我执意不走，想跟她们理论，结果蔚微突然口鼻流血，还喷了口血出来，她盯着我，这眼神我忘不掉，永远忘不掉……”

“她扑上来咬到了我的手，张杨把她推开摔倒，救了我……然后张扬把蔚微扯出了寝室，反锁了门……我听到门外，啊不，是整栋楼，楼上楼下，霹雳啪啦的，还有惨叫声和骂声……”

脑补当时的画面，人间炼狱也许莫过于此……

“后来，我就一直呆在宿舍里，电话也打不通，我想找林杰，但不知道该怎么找他，我不知道他在哪儿……好在他来找我了，我宿舍就在二楼，他顺着水管爬上来找到了我。

当时，他浑身都是血，不过他告诉我说没事，那血不是他的。”

说到这儿，李婕语气轻松了很多，她提着的心明显放下来了那么一点。

“再后来，我俩把窗户门都堵上了，在宿舍里呆着，外面的声音慢慢消失了，过了会儿……”

话没说完，传来了沙哑的男音：“老婆，你休息会儿，我接着讲后面的。”林杰醒了。

李婕嗔道：“谁是你老婆，别乱喊！”林杰笑着，搬着凳子加入了四人。

陈煜对小两口说道：“醒了啊，来吃点东西，估计你饿坏了！”

林杰顿时两眼放光，感慨道：“哎，我c，学长够牛逼，直奔食堂啊！我不客气啦。”

说完开始狼吞虎咽，鱼刺好像也没吐。

李婕笑道：“噎不死你！”

林杰一边吃一边说，嘴里塞满了饼干和鱼肉。

他咽了几口，说道：“当时老……啊，我去了她宿舍之后，本来寻思着去体育场，那里有标枪、铁饼什么的，可以武装一个加强排了……后来，我怕还没到体育场就给丧尸吃了，加上我头一晚在通宵上分，就在她们宿舍睡了一觉，不过那一觉没睡好……”

林杰脸突然红了一下，李婕跟着脸涨得通红。

陈煜和李克健不约而同哈哈大笑起来，熊澈好奇地问：“你们笑什么呢？”

陈煜摆着手，打趣道：“行了行了，你们心真大，继续说。”

林杰干咳了一下，不好意思的继续说道：“后来醒了，好像已经下午了，欸，你们知道吗？这丧尸非得你到他们面前，他们才可能发现你，我一路回去尽看到一

（本章未完，请翻页）

些逃跑的家伙，有几个走得慢的，我想问他们怎么回事，结果走近了一问才知道他们是丧尸，老子好不容易才甩脱他们，后来是在甩不脱也就干掉了俩，他们脑袋脆得跟西瓜一样，我拿木棒子就能砸碎了……啊，扯远了，刚说到哪儿了来着？”

熊澈回答：“说到你醒了，然后下午。”

林杰继续道：“他们宿舍没吃的，我寻思去小卖部搞点，她非要跟着我去，那我就带上她。

一路有惊无险，我看到食堂门口聚了好多人，啊，估计是丧尸吧。

我俩悄悄去的小卖部，欸，小卖部里竟然还有活人，老板跟老板娘，还有俩躲在那儿的同学。

我给他们扯了半天他们才相信我俩不是丧尸，才放我们进去。

噢，对了，外面追我俩的四个家伙，就是他们，他们也尸变了……”

这时陈煜和李克健表情微变，似乎感觉有什么不对劲，但又说不上来。

林杰继续说：“我俩不是进了小卖部吗？里面那四个家伙真他妈的不仗义，说什么他们要在里面呆到灾难结束，等军队来救他们。

小卖部里的食物和水已经按照标准分配好了，不给我们俩。

还说让我俩明天一大早就赶紧走，别多耽搁！真是操蛋！

我当时就想发火来着，被李婕拉住了，她不想跟旁人起冲突……

后来，我态度软了点，跟那四个操蛋玩意儿好话说尽，他们才答应给我们一袋薯片加一瓶矿泉水，让我俩凑合到第二天。”

陈煜有点生气，骂道：“这个时候了，还这么小气！”

李克健摇了摇头：“哎，其实无可厚非，但这也太自私了……”

熊澈忿忿不平：“这种人，换成我根本懒得接触。我就算被丧尸吃掉也不会跟他们再多呆一会儿，多说一句话。你俩肯定特别饿，赶紧多吃点，一会儿好好休息~”

林杰当然饿，他这会儿正在狼吞虎咽，刚到嘴的食物嚼了几下就咽，咽不下去喝口水辅助。

突然林杰站起身来，拉着李婕，给陈煜、李克健、熊澈各深深的鞠了一躬，他两眼冒着泪花，更咽着道：

“救命之恩，升米之恩，无以为报！我可以给你们当先锋，要是我能活着，到时天天请哥几个喝酒！要是死了就拉到，我肯定不是最后一个死的，求哥几个把我尸体烧了！帮我照看好她……”指了指李婕，李婕道：“别乌鸦嘴！咋说话的！”

说完，李婕给自己满上了一杯饮料，又鞠了一躬，喝干了饮料。

林杰和李婕的举动让陈煜等三人感到很不好意思，熊澈说：“都是同学，你们还是一个专业的，互帮互助而已，人之常情。”

林杰继续道：“妈的，要是有酒就好了！小卖部有，食堂不卖这玩意儿！我刚说哪儿了来着？”

熊澈答曰：“那四个家伙让你俩明早就走。”

林杰又道：“啊，对对！我后来寻思，那就这样吧，对付一宿得了，明儿一早上体育馆去，不在这破地儿呆了。那四个家伙也没跟我们说话，我们也没理他们，就这样相安无事一宿也行。

结果，老板娘她开始骂人了，真tm一条疯狗，逮谁咬谁，说我们啥都不做就等着喂饭，m我当时就想上去给她俩嘴巴子，你tm给老子一包薯片想让我做啥，要不是李婕扯着我，我能惯着那老娘们儿。

（本章未完，请翻页）

那俩学生也是怂卵，被骂就听着。嘿，那娘们儿也是够狠啊，骂完不够，看我想抽她，还想来打我，被她男人抓住了。”

林杰说得口水乱喷，他不好意思的笑了笑，喝了口水，继续道：“老板不是抓着那老娘们儿么，老娘们儿低头就给他整了一口。

老板吃痛放了手，那俩怂包上去打圆场，结果让老板娘一顿削，俩怂包连个娘们儿都收拾不了。

我一看，这他妈还得了，下一个指定得来找我。果不其然，老娘们儿冲我来了，被我一凳子加一脚干挺了。”

“我踏着她的俩扎，她那嘴逼叨逼叨骂个不停。我喊那几个家伙帮忙找个塑料绳给老板娘捆上，他们也照做了，不过老娘们儿好像被我收拾之后安静了点儿，怕她乱抓人也就只把她手反绑在身后了。

这会儿，老板又出事了，嚷嚷着肚子疼，那破店里又没厕所，只能让他找个旮旯解决。那味儿，甭提多难闻……”

说着，林杰似乎心有余悸，摸了摸鼻子，李婕也是。

林杰继续道：“我想这也不是个事啊，干脆趁夜就走，结果那俩学生求我别走，怕老板娘又发狂他俩搞不定。我c，早tm干啥去了，老子才不稀得搭理他俩，俩娘炮玩意儿……”

“老板拉完屎，看老板娘好像冷静下来了，就把她绳子给解开了，倒也没啥事儿。

后来我照看着李婕，我俩就在那儿坐着睡着了。醒了之后吧，天都黑了，但借着月光我还能看到房里的情况。

就跟这儿似的，月光比灯光好使。我听李婕说她室友好像也出现了肚子难受和脾气变差这些现象，就留了个心，我怕老板娘要尸变。”

“我一直都没敢深睡，心里老惦记着，就清醒的快些。我起身发现，他们四个人搁那儿站着，啥话都不说。

我喊醒了李婕，准备立刻出发去体育馆。走之前，我tm越想越气，就想埋汰他们四个几句……”

说到这儿，林杰苦笑着摇了摇头，继续道：“千不该万不该，那四个货全tm尸变了。老子刚喊出声，他们转头就嚎叫着朝我们扑。

老子还愣了愣神，结果就这会儿发现他们四个的脸，那家伙，七窍流血，吓老子半死。

老子拉起李婕翻过柜台就跑出小卖部了……你们猜后面怎么着？”

林杰还卖了个关子，见其他人好奇的眼神，他咽了口吐沫：“那老娘们儿尖叫了一声，这一叫跟tm春药似的，剩下那仨操蛋玩意儿竟然tmb的跑起来了，就tm追我们俩……

这tmd，老子没想到丧尸还能跑起来……给老子吓得够呛，我拉着李婕胡跑一通，后面的事儿你们就知道了。啊，那个，再次感谢你们的救命之恩！”

林杰说完，竟然直接跪下来给三人磕了个响头，速度快到谁都来不及阻止……

熊澈突一个激灵：“四个人都尸变了？老板和老板娘尸变前肚子不舒服，那另外俩同学呢？他们怎么也尸变了？”

“欸，你这问的，我还真不知道为啥。是不是我睡着那会儿俩学生也肚子难受还是怎么？”

熊澈若有所思：“应该不是，你看，李婕的室友很早就肚子难受了，而且晚上不是还想杀了她么……好像尸变前好久肚子就会难受。而且我隔壁的同学好像也是前天晚上才开始出现拉肚子症状的……”

林杰也开始沉思：“对啊，怎么回事呢？”

（本章完）

.