陈煜鼻子里嗤笑一声，道：“当时直接疼晕过去了，睡了不知多久才醒……至于杀人，他们如果不死，我们几个人估计就交代了。”

这种极端环境下，森林法则较盛世更加显著，方媛追问：“我也杀过人……如果那次不开枪，可能会被那啥。从那天开始，我经常做噩梦，不是被追杀就是被打……”

陈煜伸出右手，拍了拍方媛的肩膀，安慰道：“不用怕，不是你死就是我亡的角逐，你活了下来，证明你是强者……”

方媛摇了摇头：“这可能是你我男女有别所致，哎，不想这个了，估计今晚又要做噩梦……”

随后迈开步子朝前走，就快到目的地——小超市了。

陈煜笑了笑：“我这人阳气重，你晚上要是害怕的话，不嫌弃的话，我肩膀可以借你用。”

“噗嗤”一声，从赵一鸣嘴里发出，赵一鸣听闻陈煜的豪言壮语后忍俊不禁，但随即捂住了嘴。

方媛听到后也笑了：“陈煜啊陈煜，你这撩妹技巧实在是很差，真不知道你女朋友是怎么看上你的，我很好奇啊，你讲讲？”

陈煜一听，苦笑着道：“媛姐，这个，是她主动表的白……不过她已经死了，我也替她报了仇……剩下的我不想说……”

方媛倒抽一口凉气，点了点头，叹道：“对不起，我不知道……”

陈煜摆了摆手：“没事儿，就怪我太不小心了，着了畜牲的道。以后不会发生这种事了，绝不！”

赵一鸣道：“陈哥刚刚算是救了我一命，我信你。”

方媛也安慰道：“陈煜，我也信你！”

回到了营地，陈煜也算是兑现了当初的诺言，晚餐相当丰盛。

三人的友情在此时迅速升温，随后数月的时光几乎都是如此度过。

方陈赵三人配合默契，搜刮补给品，尽量避开丧尸；陆煌老黑偶尔会加入“觅食团”，但主要负责照顾两个老人。

众人在方媛和陈煜的带领下，在杂货店搬了不少家庭健身道具，开始强身健体的大业。

在此期间，老黑由于体格较胖多次打退堂鼓，陈煜以真主注视着他为名，逼着老黑锻炼，以免拖后腿。

两三个月的时间，众人以报废两台跑步机与数根杠铃杆为代价，

（本章未完，请翻页）

使身体变得越发强壮，并且在方媛和陈煜的指导下都具备了一定的格斗技巧，平日里陈煜等军人偶尔还带方媛进行实战——活捉丧尸，以丧尸为挡箭牌迷惑他们的同类，一击杀死丧尸……

变异丧尸依然还是大块头跟牧羊犬，众人经验丰富，合力击杀变异丧尸也不是难事。

陈煜特别强调：“实战行动至少两人一组，一定不要落单。”

这句话无数次强调，也无数次救得众人性命，此为后话，按下不表。

众人本就打算步步为营，低调行事。

资源有限也是事实，眼见食物一天天见少。

团队里除了老夫妻，其余人都是大胃王，吃起来没什么节制。

某天路过一个小加油站，赵一鸣意外搞到了一辆小轿车，有了这样方便的代步工具。

陈煜提议去更远距离的步行街，看看有无足够的补给，然后也该继续南下了。

去往更远的地方势在必行，陈煜、赵一鸣、方媛先一步踩点。

“嗯……快到超市了，还是我打头阵，一鸣，你殿后！”陈煜招呼方赵二人向着营地东北方而去。

那里有一个距离营地约7公里超市，众人打算绕过被锁上的正门。

三人爬上排风口，顺着管道有惊无险地潜入超市后，发现超市东侧竟然点着蜡烛，似乎有两个人影蜷缩在角落。

缓缓走近，发现一个女人抱着孩子，惊恐地看着己方三人。

方媛摊开手，温柔地说道：“姐姐，别怕，我们没有恶意。”

那女人开口道：“你们想拿什么东西都随意好了，别伤害我孩子，有什么事冲我来……”身体又向角落蜷缩，目不转睛盯着陈煜。

陈煜扬了扬自己的左手拳刃，笑着对那女人说：“大姐，我们要害你早动手了，谁跟你在这废话呢？”

方媛皱着眉斥道：“陈煜！你说话能不能别这么那什么？人家看你这副尊容不害怕才怪了！”

陈煜这才注意到自己那沾满血的拳刃以及点缀着血渍的衣服，可能自己脸上也好不到哪儿去，于是自嘲道：“也对，对不住了啊，大姐，我先去挑东西了，你要愿意跟咱走，咱也把你带上，我们要南下去汉舟。”说罢向用品区走去。

那位大

（本章未完，请翻页）

姐放松了一些，语气变得缓和，对方媛道：“……白天来了一群人，我被他们……”话音未落，角落的阴影处一声咆哮传来将女人的讲话硬生生打断。

“小心！”陈煜敏锐察觉到异样，出声示警，并从背包里抽出球棍朝声源处扔去。

随着一声闷响，球棍似乎砸中了一个肉体。

方媛在此同时护住了无助的母子俩，赵一鸣面朝阴暗的角落，抽刀护住身前。

陈煜此时又扔了个打着火的打火机至声源处，短暂点亮了黑暗。

众人只见一个四肢着地的黑影，还未来得及看清全貌，那黑影发出一声怪叫，爬墙溜了，一切只在电光石火之间。

咕噜咕噜的声音从角落延伸至通风口附近，陈煜道：“那家伙会不会去叫人了？”

经过这么些时的提心吊胆，众人的神经早已麻木，“兵来将挡水来土掩”这句话已经成为这些奋力挣扎的幸存者内心的烙印。

方媛看了看通风口，示意陈煜和赵一鸣将其堵上。

陈煜转头问那母亲：“大姐，通风口挡板哪儿去了？”

后者摇摇头，道：“早都不见了……”

听闻此言，众人只打算速战速决，一番搜罗后，仅寻得少许食物，可能其他的都被张鹏那群人洗劫。

在运动用品区搜寻户外装备时，由于小超市货源并不充足，仅寻得花样繁多的背包。

当初离开体育场时陈煜等人只携带了简易的装备，除去杀敌用的武器，仅剩常规的诸如背包、绳索、抓钩、作训手套、作训靴这类攀登用品，方便上房。

而防弹衣、专门对付丧尸用的改装防爆刺盾，都落在了体育场……

方媛薅了一个旅行双肩包，往里塞了不少洗沐用品，还有驱虫水。

陈煜打趣道：“咱们以后指定发大财！”

方媛笑道：“反正没多少吃的了，这些东西以后肯定抢手，你们可得保护好了，这都是白花花的银子~”指了指另一个柜台，示意陈煜帮忙。

陈煜忙不迭拿过一个背包挂在胸前，转身找驱虫水往包里扔，对方媛道：“媛姐，我感觉，驱虫水可能更值钱。以后就这些指定比lv、香奈儿更抢手，尤其对于那些死要面子的‘贵族’。哈哈哈……发财咯！”

（本章完）

.