众人分散搜刮各类用品，这时陈煜感觉到后面有异响，时间已经让他从一个被普通丧尸轻易扑倒的莽汉蜕变为了敏锐的猎手。

他向前进了一大步，迅速右旋转身，左臂斜上挑起。

果不其然一头牧羊犬意图偷袭陈煜，眼见利刃划来，那丧尸竟然后仰躲开，随后立马调整身形附身冲向陈煜。

陈煜一惊，心道：“这他妈的，什么时候变得这么敏捷了？又进化了么？”

思绪只持续了那么一瞬，脚下不停，向左侧步，拳刃朝着爬向自己的丧尸刺下。

方媛离陈煜较近，听闻动静，放下手里的货物，拔出匕首向声源处小跑奔去。

眼见陈煜将丧尸踏在地板上，拳刃刺进了它的屁股，一人一尸姿势滑稽可笑。

方媛走近，踏住丧尸的脑袋，一刀结果其性命。

然而，这丧尸像是白内障患者，眼眶都不往外渗血。

匕首拔出后，带出了灰白色的液体。

陈煜感到手上一松，转头看见擦拭匕首的方媛，长舒一口气，道：“媛姐，多谢了，这家伙太敏捷了。”

从丧尸屁股上拔出拳刃，注意到了拳刃上的灰白色液体。

方媛笑笑，扬了扬匕首，道：“陈煜，你看这丧尸的脑浆，颜色跟我老家的糊米酒似的……”

陈煜道：“我呸，恶心！”蓦的灵光一闪，“不对，媛姐，你看我左手，上面也是灰白色！”

嘶，陈煜倒抽一口凉气，以前跟牧羊犬交过手，他们的血液是黑红色而不是灰白色，难道地上这个是进阶版？

新的变异体又出现了，敏捷且胆大。

“咕咕咕……”的声音从头顶传来，回荡在超市里，众人聚拢，点亮了刚刚搜罗到的矿灯。

黑暗的空间顿时射出数道刺眼的白光，盖过了老板娘母子俩升起的烛火。

白光不约而同照向排气口，两道黑影分别从一左一右跳下，光照出了一张惨白的脸，方媛看到那张脸跟刚才的丧尸差不多。

（本章未完，请翻页）

赵一鸣拔出手枪对准排气口啪啪啪连开数枪，通风道中的白脸丧尸似乎被子弹伤到，哀嚎着隐去。

方媛和陈煜一左一右警戒，防备跳下的两道黑影。

三人心弦紧绷，越靠越近，背靠背成三角阵，互为犄角。

陈煜感到眼前有道阴影掠过，猜到是丧尸突袭，但刚才在牧羊犬那吃了亏，便更谨慎了些。

他大吼一声，直接向前扑出，不偏不倚跟那牧羊犬撞了个满怀，估计后者也没想到眼前这个人类竟然主动出击。

牧羊犬本就瘦弱，被陈煜撞飞，陈煜倍感肩颈酸痛，刚刚要不是侧了身，可能头会撞破。

牧羊犬怪叫一声，陈煜循着声音乘胜追击，右手抓住那丧尸脖颈，用力朝自己拉近，左手拳刃顺势插入对方躯体。

随着利刃撕破血肉的噗嗤声，陈煜一刀正好从牧羊犬嘴巴插入，从后脑戳出。

与此同时，另一头丧尸扑向赵一鸣后脑。

方媛惊觉之下，下意识抬起匕首，随着稀里哗啦一阵声响，方媛只觉得有一堆恶臭软绵绵的东西劈头淋下。

方媛感到一阵恶心，差点吐出，但理智让她屏息凝神。

原来匕首正好从那丧尸的下巴划到小腹，给他剌开了一道大伤口，内脏体液一堆乱七八糟的东西便顺势落到了方媛头顶。

也正是方媛这么一阻挠，赵一鸣反应到位，矮身躲闪。

被开膛破肚的牧羊犬丧尸撞上了赵一鸣面前的货架，被赵一鸣的手枪子弹彻底杀死。

陈煜在此时却一反常态的独自行动，搬来了货架，三步并两步攀爬上了通风口，转头对众人道：“我先去杀了那个领头的，你们抓紧时间收拾东西走人，外面见！”随即大吼一声爬了进去。

方媛等人也觉得目前耽搁不得，于是背好了各自的旅行包，前胸后背都被占用。

方媛心想满头的污秽待会儿回到根据地了再清理也不迟。

一直坐在角落的那个母亲这时开口了：“小伙子，一枪打死我吧，我伤太重估计没多长时间

（本章未完，请翻页）

了……”

赵一鸣眼力好极，借着烛光以及矿灯的光柱，看到了女人身下也有鲜血溢出，形成了小小的血泊。

女人的面色也愈发苍白，嘴角渗出了血。

赵一鸣知道这是尸变的前兆，抬枪上膛，对准女人额头。

女人又开口道：“我最后问一下，是不是我也会变成那种怪物？”

赵一鸣点了点头，叹了口气。

女人又道：“哎，可怜我的女儿……那帮挨千刀的，我做鬼也不会放过他们！求你们，先打死我，再打死我女儿，给她个痛快！”

方媛有点不忍心，但随后坚定地问：“姐，放心走吧，您和女儿绝对不会变成那些怪物！”

女人感激地点了点头，道：“谢谢你们……你们一定要小心，我们娘俩是被一群人放那些怪物伤害的……我还被他们……他们领头的戴个眼镜，看着斯斯文文的，谁想是个衣冠禽兽……其他人都喊他小林子……”

“操！又是他们！”赵一鸣听闻忍不住骂出声，猛地踢翻了货架以泄愤，“当初就不该收留他们进体育场！”

方媛摇了摇头：“姐，那群人跟我们也有过节，以后我们想办法为您和您女儿报仇。”

那女人不住地点头道谢，随后闭目待死。

两声枪响将两个灵魂送入了轮回，愿她们下辈子不要出生在这样的世界。

如果有平行时空，希望另一个时空的她们没有经历这次灾难，希望她们能平凡而光荣的活着。

众人回程途中，方媛给陈煜讲述了那一小段经历。

方媛问：“陈煜，杀掉那个领头的跳尸没？”

陈煜摇了摇头，道：“没，出去后连他的鬼影都没见着，以后你们可要小心了。”

方媛笑道：“兵来将挡水来土掩……诶，你说我们要小心是啥意思？说得像你以后就能轻松对付他似的，别吹牛哦。”

陈煜叹了口气，停下了脚步。

他撸起裤管，小腿上赫然露出一道牙印。

（本章完）

.