京原东南某郊区，枯枝腐叶遍地，黄沙黑鸦漫天，一彪形大汉正伏在地上贪婪啃食着另一具尸体。

大汉周围聚着二十四名瘦弱蹒跚的人，似乎他们得等到大汉吃饱，自己才能填饱肚子……

这种景象早已荼毒华夏大地，那些人或许已经不能再被称作人，而是丧尸。

距离这群丧尸不远处的破墙后，一戴着眼罩海盗打扮的黑衣人正对此冷眼旁观。

待数好数目，他右手在自己脖子上做了一个“杀”的手势，带着可怕伤疤的左掌朝着那群丧尸空劈一记。

“海盗”周围的数名黑衣人向着丧尸缓缓挪动，同时掏出消音手枪选定目标。

随着砰砰砰连价响，丧尸们如同风吹麦秆般倒下一片，那彪形大汉大吼一声，站起身来。

“海盗”见状大喊：“都让开，他是我的！”闪出掩体，大踏步走向大块头丧尸。

其中一个黑衣人打趣道：“阎王，你这爱好真独特……”

原来“海盗”的代号叫“阎王”，那大块头嚎叫着冲阎王奔去，后者看准时机轻舒猿臂，扼住了大块头的咽喉。

那大块头丧尸竟然被矮自己一个头的人类轻易制住，双手挥击无果便回转来抓挠阎王的手臂。

阎王的手臂被大丧尸抓出了一道道伤痕，鲜血横流。

阎王似乎不畏惧疼痛，手臂向前用力抓住了丧尸的颈骨，向上拉扯，而后大块头丧尸身首分家，被阎王抬腿踢倒了尸躯。

阎王冷哼一声，掰断了脊椎骨，将首级扔给了之前打趣自己的黑衣人。

后者不情愿地接住首级，抱怨道：“阎王，别每次都让我干这种事。”

嘴上抱怨，手脚却很利索，将首级扔进了靠在墙边的大背箱。

阎王笑道：“这才第几个，你这判官的生死簿得给我记好了！”

代号“判官“的黑衣人叹道：“哎，谁让我摊上这么个代号，也罢也罢。你是老大，听你的！”

阎王看着箱子里的七个首级，喃喃自语道：“这才是开始……”

队伍里，穿黑衣戴面罩的女性，走上前来，收起冒烟的枪口。

她轻拍阎王的背脊，安慰道：“没事儿，我在呢……我们都在。”

阎王拍了拍她的臂膀，道：“孟婆，这是第几天了？”

孟婆道：“第六天，怎么？”

阎王道：“是不是这里的变异丧尸都死光了？六天才七个脑袋，根本不够贪狼他们做研究的。”

孟婆道：“只能向外围搜索，除了跟上头请示获批，不然没权限走太远。”

阎王点了点头，道：“我也快憋坏了，还在这一亩三分地割草，简直无聊到极点！”

这时，判官的声音传来：“地藏，这里是判官，完毕。”

“收到，地狱不空，回复。”

“誓要成魔，完毕。”

“收到，请讲，完毕。”

“请求向外围

（本章未完，请翻页）

搜索，六天七个脑袋，效率太低，完毕。”

“同意，外扩十公里，分散行动，完毕！”

“是，挂断！”

随着通讯挂断，判官耸了耸肩：“半径得有十五公里了，地藏的意思是分散行动，阎王，你来定夺。”

阎王道：“执行吧，两人一组，老样子。保持通讯顺畅。”

判官道：“是！”

阎王和孟婆，二人一组向西南方向继续搜索，其余人也各司其职。

阎王给手臂的伤口抹上了凝胶状的药膏，在孟婆的配合下，在药膏上缠绕了绷带，并蒙上了一层薄膜。

二人且行且歇，路上随手杀死一头游荡的丧尸，将其开膛破肚，而后捣碎其血肉内脏，涂抹在周身，覆盖了除了脸之外的任何地方。

这样的伪装可以让二人暂时成为丧尸们的同类，至少在不下雨的时候。

借着月光，孟婆发现远处蹲伏着一个大块头丧尸。

阎王得到孟婆的示意，道：“你的眼睛就是好使，又得故技重施了。”

孟婆道：“就不能直接爆他头吗，每次都要完整的。”

阎王道：“鬼知道贪狼他们在干啥，反正照做就是了。”

孟婆道：“你手上有伤，这次我来，你控制住他就行。”

阎王点了点头，道：“对付丧尸的这些时，我从没见你使过枪以外的东西，这次正好开开眼。”

二人悄悄接近目标，越是接近，越听得血肉撕裂的声音。

不知道哪个倒霉鬼遇上了这大煞星，死了都留不下囫囵尸。

血肉伪装掩盖了二人的气味，但没能遮挡声响。

阎王不小心踩断了一根树枝，这大块头丧尸闻声后，停止了动作，转过头来，站起身，盯着两个不速之客。

阎王见这大块头体格比之前那头略微小些，跟自己体格有点类似，一米八的个头，目测一百六十以上的重量。

令二人感到奇怪的事发生了，这丧尸竟然露出愉快的神情，对着二人低吼了一声。

转身从地上的残尸那里，扯下来一条血淋淋的腿，递给二人，示意吃。

阎王接过了腿，假模假样得吼了一声，竟然直接从那腿上撕下一块肉，大肆咀嚼。

那丧尸又蹲下身，背对着二人，继续进食。

就在此时，阎王突然助跑，正蹬，将那丧尸踹了个狗吃屎。

同孟婆，一左一右，迅速抓住那丧尸的手臂，向后猛掰。

听得咔嚓两声响，伴随着痛苦与不甘的怒吼，那丧尸两条胳膊彻底报废。

阎王踩断了脚下丧尸的腰椎骨，孟婆拔出一柄酷似弯刀的砍刀，一击劈下了丧尸的头颅，切口平稳光滑。

阎王道：“这就是你的近身武器？”

孟婆道：“对，其实这是一把链刀，末端有个圆环，铁链在身上缠着呢。”

阎王道：“你简直就是女版的李元芳。”

（本章未完，请翻页）

孟婆道：“我见过你的近战武器，好像是一根缠了铁丝的棒球棍？”

阎王道：“对啊，钝器和利器的结合，还附带破伤风功能……”

孟婆笑道：“切，还真不嫌麻烦呢你。”

阎王黯然道：“怎么不麻烦呢……讲真，还不如用螺丝刀来得快，但架不住帅啊。”

孟婆哑口无言，但随后挤出一句话：“男人的审美不像在衣服上……”

二人将大丧尸残躯分割，用塑料膜包裹，塞进了背包。

“走，送去样本处，然后我请你吃……吃……”阎王悠哉游哉，向着基地的方向而去。

身后跟着的孟婆，深吸一口气，道：“就食堂那点东西，吃来吃去没啥区别。”

阎王笑道：“此言差矣，我说的不是食堂，而是我宿舍里的存货，你一会儿在外面等着，我给你拿出来。”

孟婆眼睛一亮：“诶？什么好吃的？”

阎王道：“天机不可泄露～”

二人边聊边走，时间过得飞快。

丧尸样本也在数日后，送到了贪狼的工作室。

“啊！真是的！我说，你俩能不能给我帮点实质性的忙！”贪狼，正对着一个放满仪器，样本的实验台上的好几个电脑屏幕发着牢骚。

“我们也想啊……最多帮你抓几个样本，或者联系阎王他们……”七杀看着破军，无奈地耸着肩膀，后者还之以同样的动作。

“你俩数学怎么学的？我靠！”贪狼咆哮着，但仍然弯腰在键盘上打字记录，时不时在边上的笔记本添一两笔，“为什么让我做这种事！天哪！”

七杀和破军任由贪狼发着牢骚，看着电脑屏幕上的东西。

一共六个屏幕，上三个屏幕显示着不同的颅骨ct，或者说是三种不同脑部构造的扫描影像。

下三个屏幕则是一些奇怪的参数以及数学算式，可能代表着上三个屏幕中那些头颅的某些特质。

这时，实验室的门被敲响，随着“请进”的允许，门被两个人打开，俩人分别扛着一个密封箱子。

“辛苦你们了，放这吧。”破军帮那二人卸货，并塞给一人一支烟。

“又是样本？”七杀问道，“看起来很多啊。”

“未必很多，也有可能是大力丧尸，或者说大块头。阎王就喜欢杀那些大个子……”破军拍着手道。

“要哭了，有一千种抑制发病的手段，但找不出一个能根治的！”贪狼哭丧着脸，“啊啊啊啊！那个死阎王，又送样本来了！简直烦死他了！亏我曾经还对他有过那么一点点好感……”

七杀努了努嘴，道：“人家又不喜欢你……你这不跟我是一对儿嘛……”

“呜呜呜呜……我怎么会变成这样，我以前才不矫情呢！”贪狼实验似乎不成功，“何时是个头啊……早知道投胎男儿身了，就可以出去杀敌，而不用窝在这里做实验……”

“好啦好啦，知足吧，外面多危险……”七杀无奈的说着。

（本章完）

.