“媛姐，这些黄瓜茄子，需要腌制吗？”赵一鸣站在一小块田地前，盯着面前黄绿黑三色交相呼应的菜蔬。

方媛捧着一罐酸黄瓜，正往帐篷里走，闻声回答道：“茄子直接吃，黄瓜腌一半即可。”

赵一鸣不顾满手的红疙瘩，翻找着新鲜瓜果，心血来潮时直接抓起绿色黄瓜就啃，清凉冰爽的汁液带来的快感直透心底。

汉舟安全区内的人们渐渐建立了秩序，过着农耕和工业混杂的日子。

时光回溯，约莫半年前，那日方媛等人同陈煜分别后，休整了些许时日便即南下，一路马不停蹄。

半道竟然遇到李克健、严玉田、熊澈！

只不过他们被曾经的仇人——张鹏，林清源等人挟持，且被挑断了手筋、洞穿了琵琶骨，成了废人。

李克健见来人是方媛一伙，心急如焚，扯开嗓子大喊：“媛姐！跑！别管我们！”

就在方媛众人势单力孤，即刻成待宰羔羊时，对方外围数人突然倒地。

张鹏等惊异之下回头查看，发现死者都是左胸被开了一个血洞。

一段略带嘲讽的话从路边树丛中传出，树后转出一个人来：“你们太不警醒，跟了你们一路，你们愣是没发现自己人越来越少，哎，你们不行啊。”

那人脸上有一道可怕的疤痕，一只眼睛罩着黑罩子，宛如海盗头子。

一个眉清目秀的少年，同样身穿黑衣，吹了吹冒气的枪口，从另一个拐角闪出：“阎王，你表达能力太差了，要是我，就说‘猎杀他们一路，就没发现异常么？’”

阎王笑骂：“白无常，你再敢吐槽我，我把你那长舌头给你割了，让你无常都当不利索！”

谈笑间，丝毫不把张鹏一行人看在眼里。

张鹏等人正面朝阎王与白无常，怎料斜背后又有声音传来：“我来看看，生死簿上的时辰……”

随着张鹏等人转身，一个虬髯大汉闪出，看面相应该是“判官”，身后跟出四个黑衣人，皆抬枪指着己方。

张鹏首先软认了怂：“有话好说，各位，我们没得罪你们吧？你们想要吃的还是喝的，都可以拿走！”

林清源听阎王的声音有点耳熟，但一时想不起来，这时刀架在了脖子上，己方虽然人多，但就两把手枪，还是

（本章未完，请翻页）

从李克健一行人手上掠夺而来。

加之见证己方外围数人的惨死，皆是一枪毙命，林清源心知此次除了认怂没有别的办法。

对面阎王开口了：“要你们命，给不给？待会儿让你们知道虐待我朋友的下场……”

此话一出，张鹏等人、李克健等人、方媛等人皆是一惊。

林清源道：“您说的是这些人吗？他们之前掠夺我们的东西，我们为了报仇才这样对他们……您肯定弄错了，我们是从京原过来的。”

阎王哈哈大笑：“你站近一点，我看看是不是弄错了……你要敢缩在后面，我就杀了你们所有人！”

张鹏团队闻言炸开了锅，不一会儿林清源就被推到了最外围。

阎王摘下了自己的眼罩，另一个眼眶中赫然嵌着一颗黄白色的眼球，跟丧尸那枯败的眼珠没区别。

那道横穿鼻梁的刀疤配合死人眼珠，让人毛骨悚然，好一个鬼面阎王。

阎王冷冷道：“还认识我吗？小四眼。”

林清源定睛望去，心如同被锤子猛砸，咯噔一下。

他慌乱之下，拔枪便欲射杀眼前这人，怎奈身后传来一声轻响，自己的手指随着手枪一并落地。

一个半蒙着面，一身黑衣的女人正拎着一柄短刀，就在阎王侧后方，眼睛盯着林清源，充满杀气，刀锋上染着一丝血迹。

阎王开口道：“孟婆，你急什么。他伤不了我，除非……噢，我说得太多了。”

阎王伸手扼住林清源的喉咙，一字一句道：“算你命苦，下辈子入畜生道吧，那一刀算是给你的孟婆汤！”

手上加力，捏碎了林清源的喉骨，甩开沾上手掌的鲜血。

一脚踹开林清源的尸体，阎王对张鹏等人吼道：“都他妈给老子跪下！”

转头对李克健和方媛等人喊道：“你们快过来，免得误伤！”

判官道：“阎王，你要把他们都杀了么？这可不符合规定。”

点了点跪在地上的张鹏等人，判官一脸严肃，不愿滥杀。

阎王指了指被洞穿琵琶骨的李克健三人，恨恨道：“你看看他们身上的伤……全都杀了，你要上报就上报，老子一人扛着！”

判官道：“一为之甚，岂可再乎。

（本章未完，请翻页）

把他们放了吧，杀了那个四眼仔就够了……”

阎王语气软了：“可是，他们都是帮凶……我那几个朋友，以后怎么办？难不成让他们跟我一样？诶，好办法，跟我一样也行……好过当残废……”

阎王这时灵光一现，面露喜色，但随即又被狂怒掩盖。

低头对跪在地上的一群人道：“穿琵琶骨，挑断手筋，是这四眼仔提出的吧？谁动的手，你们互相检举一下。”

这些跪着的人面面相觑，紧接着开始窃窃私语，声音渐渐变大，开始互相推卸责任，唯一一个张鹏叹了口气。

张鹏站起身来，高举双手，道：“放了他们吧，杀了我报仇。”

阎王笑了笑道：“铁棒，我杀你干什么，现在起咱们两不相欠！”

张鹏闻言瞪大了眼睛，道：“你……你……陈……陈什么来着？”

此时，李克健和熊澈已心如明镜，方媛大概也知道了什么。

阎王摇了摇头道：“我叫阎王，那个陈什么的早就拜你们所赐，死在京原了。我可以放了你，但其他人……。”

走向众人，开始点兵点将，一边点一边说：“三个人，六条手臂……六条命……你们给我站前面来！”

其余没被选中的人忙不迭往一边逃跑，留下了被阎王点名的六人。

一连串叮铃铃的声音响起，六个倒霉鬼倒地身亡，捂着脖子，但止不住汩汩血水。

判官道：“阎王，你太过分了，还有你，孟婆，是非不分！别以为咱们关系好，你就能胡作非为！今天的事，我一字不落上报地藏！”

阎王道：“你又不是第一次跟老子对着干了，老子最他妈烦你们这种打小报告的……随你便，我负责！”

判官闻言道：“你……我秉公办事，无规矩不成方圆……你能不能对我有点尊重？这是小报告吗？这……”

阎王道：“打住打住，别逼逼了，你爱咋上报咋上报！”

抽出一支烟点上，吸了一口。

孟婆看到了摇了摇头，道：“阎王，不是我说，咱们这叫杀降，杀降不详。”

阎王道：“去去去，封建迷信要不得！”

孟婆不再言语，低头看着死在自己刀下的那六具尸体，眼神恢复了冷漠。

（本章完）

.