判官一脸严肃，一言不发，众人准备收队回基地。

这时，李克健和方媛一行人中传来了骚动。

只听见方媛激动地大喊：“陈煜，是你吗？真的是你吗？？”

随后赵一鸣惊道：“天哪！陈长官，煜哥，你还活着？这怎么可能？”

李克健如释重负，松了口气，欲抬手招呼，但琵琶骨被洞穿，使不上力气。

阎王微微一笑，对着方媛等人的方向挥了挥手：“你们认错人了，我跟陈煜长得很像吗？”

语气虽然柔和，但异常沉稳。

阎王走向李克健，盯着穿过肩膀的铁链，道：“忍一忍，会很疼，咬紧牙关。孟婆，家伙拿来！”

孟婆送来一个大钳子，阎王在白无常的配合下，剪断了铁链，每剪断一节，三人脸上肌肉就一抽搐，痛苦可想而知，但三人硬是一声不吭。

众人心里暗暗佩服李克健三人的坚韧，待铁链剪断，阎王道：“忍住了！”

招呼黑白无常与自己每人负责一人，迅速从三人琵琶骨抽出铁链，带出了血迹和骨头渣

李克健摇了摇头道：“我们成了废人，估计后面日子不好过了……老陈，你能把咱们送到安全区么？”

阎王道：“我……我不是……我有办法治好你们，但是……但是你们会变得跟我一样。”

李克健狐疑道：“怎么，你……你好像确实有点不对劲，但我说不上来。”

方媛似乎感觉到了什么，走上前来，道：“陈煜……我不会看错的，你就是陈煜！”

阎王转过头，看着方媛，脸部肌肉抽搐了一下：“我……我不再是陈煜了，容我给你介绍一下……。等下……先不说了，你们先去安全区，我会派人护送你们，保你们一路安全。”

方媛眉头紧皱，道：“……我以为你已经死了……”

阎王道：“……我还有别的任务，无法奉陪，等完成任务了我会请假去看你们。你们在汉舟好好生活，那里疫情控制住了，很安全。”

阎王转头对俩持枪小伙道：“无常！一路送他们去汉舟，必须把人都完完整整护送到，明白了吗？”

黑白无常立正敬礼，道：“明白，保证完成任务！”

阎王又说：“判官，准备收队。……你们想好了没，治不治伤？忘了说了，治伤可能会死……已经有失败的案例了。”

李克健，严玉田和熊澈互相看了看，确认了眼神，同时点了点头。

李克健道：“治吧，有机会完整的活着，干嘛不抓住呢？死总比废了好。”

阎王点了点头，拍了拍李克健的肩膀。回头看着方媛，道：“你们先去汉舟，我过些时一定去看你们，说到做到。”

方媛眉头紧皱，眼前这个人很熟悉，但又突然变得很陌生。内心五味杂陈，无可奈何的摇了摇头，又缓缓点了点头。

赵一鸣欲言又止，最终忍不住说了出来：“煜哥，媛姐她一直很想你……”

阎王轻叹一口气道：“我真的不是那个什么陈煜……告辞了。”

（本章未完，请翻页）

招呼队员们撤离。

阎王将赵一鸣拉到一边，轻声对他说：“一鸣，好好照顾媛姐……我不能耽误了她……以后我会去看你们的。”

赵一鸣道：“陈长官，到底怎么回事？”

阎王道：“很难形容，我只能告诉你，陈煜已经死了，我可能只是有着陈煜记忆和思想的一具行尸走肉。不多说了，我们还有任务在身，就此别过。”

判官见阎王回来了，指着张鹏的手下们，问阎王道：“他们呢？放了还是带走？”

阎王道：“带走，将功折罪。”

随即转头对张鹏一行人吼道：“你们最好对判官说声谢谢，还有那六个倒霉鬼，他们给你们挡了刀！”

那群人死里逃生，连价磕头道谢，感激不杀之恩，手忙脚乱爬起，涌到了判官身后，恨不得离阎王越远越好。

方媛询问着赵一鸣刚才的对话内容，嘀嘀咕咕一阵后，摇头叹了叹气。

二人一阵交谈，方媛突然泪眼婆娑，随即一脸悲愤，转身大喊：“张鹏！周华君他们人呢？还有李倩，武怀远他们？”

张鹏转身，对方媛道：“不知道……那天我们把丧尸引进去后，没管他们……”

方媛浑身发抖，阎王看在眼里，脸上闪过一丝怒火，孟婆微微摇头，拉了拉阎王胳膊。

阎王对方媛道：“他们如果相互照应着，我相信不会有问题。如果你想做最坏的打算，我可以把他们当中的三个人交给你，你想怎么处置都行。”

说罢，阎王指了指张鹏等人，言下之意就是随便杀他们当中三人抵命，只要方媛点个头。

孟婆对方媛道：“妹子，需要帮忙么？”

方媛深吸一口气，长叹一声，缓缓摇摇头：“算了……就算杀了他们，就算李倩她们……哎……算了。”

阎王冷哼一声，判官见状道：“阎王，别杀上瘾了，到时地藏撤你的职。”

阎王道：“撤呗，我又不在乎。况且，这种人，本就该死！”

方媛道：“罢了罢了，他们终究没法再作恶了，我们去汉舟了啊，陈……阎王。”

两拨人自此分道扬镳，没走出几步，阎王一拍大腿，惊到：“我操，差点忘了……停停停，我先去把那几个死尸处理了吧，免得爬起来害人，你们等我一下。”随即转身向六具尸体走去。

过了许久，阎王一行人返回了位于京原郊区的营地。

几天后，无常也返回了位于曾经是京原疾控中心某分部的某疾病研究所附近的营地。

周围环境幽闭，寂静无声，之前丧尸横行，自从“阿鼻地狱军”成立之后，周围再无丧尸。

其实，阎王就是陈煜，陈煜就是阎王，当初陈煜被丧尸咬伤，告别方媛等人后，于半道寻了一辆车，只身去了tz大学附近。

陈煜当时认定tz大学那块是瘟疫的爆发点，估计是因附近疾控中心或者实验室病毒泄露导致。

自己去那边或许能找到一切的始作俑者，死了也好做个明白鬼。

果不其然，陈煜在疾控中心

（本章未完，请翻页）

附近被全副武装的士兵用枪指住了，陈煜出示证明之后，方才脱身。

陈煜试探性的问：“这里有没有解药？”士兵一惊正欲答话。

疾控主楼里走出一个穿白大褂的男人，开口道：“你问这个干什么？你被咬了？”

陈煜大怒，骂道：“我m，果然是你们把病毒放出去的，老子非杀了你们！”

拔出匕首就要扑上去拼命，被两个卫兵拉住。

那个男人道：“……我理解你的心情，病毒不是我们放出去的，你误会了……你是不是想问‘既然不是你们放的，你怎么知道我被咬？’”

陈煜喘着粗气，定了定神，嗯了一声，点点头。

那男人继续道：“这次事故源于狂犬病毒，我们一直致力于对狂犬病患者发病期的治疗研究，但出了点事故……”

男人顿了顿，摇了摇头，痛心疾首道：“病毒变异了……我们处理掉病人之后，宣告研究再次失败。没想到这病毒传播途径也多了一条，空气传播……”

陈煜听闻后，觉得生命过于脆弱。强打精神，问道：“那我为什么一开始没被感染？”

男人道：“有的人有抗体，你可能就有……还有可能，你以前注射过狂犬疫苗，免疫应答很快，就没感染……但被咬了又不一样，以往狂犬病毒是通过神经细胞传播，而被咬的人直接通过血液还有其他的组织器官传播病毒，所以会变成那种发了狂的样子。”

男人顿了顿，道：“原则上来说，嗯……你们称那些病患者为丧尸对么？但实际上他们不是丧尸，只是患者……哎，但有什么不一样呢。”

陈煜道：“你说这么多没用的，你们研究出解药了嘛？”

内心有了那么一丝期望，似乎自己还有救？

那男人道：“你不是第一个问这个问题的，也不是最后一个……我告诉你，有解药，但你未必承受得住……”

陈煜不屑道：“那就行，我都要死了，大不了就是换另一种死法。能给我治么？我可没钱给你！”

男人嗤笑了一下，道：“不收钱，你肯治，我求之不得……明确告诉你，你要治，也只是小白鼠，因为这种方法副作用很强，搞不好会……”

陈煜打断道：“你咋这么啰嗦，直接治我就行了！治死了我赶紧投胎，治好了我这条命就是你的！”

男人道：“那也不必，你的命永远是你自己的……”

摆摆手，示意卫兵松开陈煜，招呼陈煜进大门。

经过一系列消毒清洗措施后，陈煜浑身赤裸躺在一个奇怪的手术台上，数名白大褂围着他讨论着什么。

陈煜没理会他们的讨论内容，因为内心五味杂陈，看来这解药不是那么容易吃，或者不是送到口中的那种。

陈煜想询问细节，但转念一想：反正都快死了，管他怎么折腾，就当这具躯体不是自己的。

射雕英雄传里一灯大师给黄蓉治伤时就如此叮嘱过，黄蓉也道只认为自己死了，不运力相抗。

他强由他强，清风拂山岗。他横由他横，明月照大江！

（本章完）

.