手术台上躺着的陈煜，感到一记轻微刺痛在脖颈处出现，料到这是麻醉药，但没料到麻药生效速度特别快。

转眼间陈煜便神游天外、一缕魂魄扶摇直上数万里了。

尽管是在虚空之中，陈煜仍感觉到身体忽冷忽热，忽而在炼狱中炙烤，忽而于寒冰中冻结。

不觉中堕入弱水深处，亲眼看到自己每一寸皮肤从躯体脱落……

宛如一灯大师治疗身受铁掌重伤的黄蓉，后者的肉体任人宰割。

“啊！”终于忍不住痛苦叫出了声，垂死病中惊坐起，掀被四顾。

靠窗户的病房里仅有自己一人与一张床，床头放着一小瓶不知道是什么的药剂，还附带着一张纸条。

右手拿来纸条，见上面写着：“醒了后，把药喝下去，才能活命。”

左手取来药瓶，捏紧了打开瓶盖，凑近一闻，一股草莓的味道。

陈煜心想：去nmd，毒药老子也喝了。

心一横，干了。

入口柔，一线喉。

陈煜捏了捏自己的左手，奇怪了，久违的充满力量的感觉。

差点被砍断，只剩下外表、功能丧失殆尽的左手，又回来了！

这就是解药的功能么？

但陈煜内心毫无波动，感觉不到任何喜悦，他自己也奇怪，为什么内心如此空虚？

“诶，tmd，我这只眼睛咋回事，怎么像是单眼色盲？”

陈煜照了照镜子，发现自己的右眼瞳仁呈灰白色，眼白充满了血液，如同嗜血的丧尸。

这时，门外传来脚步声，随着房门打开，之前那个男人进来了，他对陈煜伸出手道：“陈煜少校，恭喜你，你活下来了，我叫谢运延。”

陈煜点了点头，起身握手，道：“少校？我升职了？”

谢运延点点头，冷不丁道：“陈煜，你有喜欢的人吗？”

陈煜道：“有啊，她……”

顿时，陈煜感觉不对，怎么别人问什么自己答什么，还有，自己的确喜欢方媛，但是……但是，为什么……自己真的喜欢她么？

不对，并不是不想她，而是……到底怎么回事。陈煜摇了摇头，总觉得哪里有

（本章未完，请翻页）

些不对。

谢运延笑了笑，道：“陈煜，这就是我跟你说的副作用……之前还有几个人也从这次实验中活了下来，你们有一个共同点，就是……怎么说呢，说不清楚，反正就是这样……”

谢运延不知为何，抹了一把眼泪，继续自言自语着：“我总希望你们当中至少……至少有那么一个人能够保留自己的感情，哪怕那么一丁点儿呢？”摇了摇头，清了清嗓子，恢复了之前严肃的神态。

陈煜道：“原来如此，我现在很好奇，这个解药到底是啥。你看，我的左手，本来已经废了，现在又能用起来……”

低头翻转着左手，看着那道可怕的伤疤。

陈煜又道：“还有，我的右眼，似乎……”

话音未落，扑哧一声响，陈煜发现一柄利刃从自己的胸前戳了出来，随着利刃拔出，血如泉涌。

谢运延突然用长刀捅了陈煜一个对穿，想看看陈煜的表现，然而后者似笑非笑，道：“这也是解药的功能？我现在没疼痛感，而且死不了？”

谢运延从自己的包里拿出凝胶状的药剂，涂在陈煜的创口上，流血立止。

开口道：“这些药剂，你常备身边，你的确没有痛感，但你还是有可能因失血过多而死。严格来说，不是死，是尸变。”

陈煜若有所思：“那，这个药，是不是病毒阻断药？”

谢运延点了点头：“没错，从迷信的角度来说，你现在是尸鬼上身，但尸鬼被你的意志力压制住了，并且它的能力可以为你所用，比如痛觉麻痹，比如伤口修复。你意志力薄弱的时候，就面临被它占据的风险。”

陈煜道：“了解了解，也就是说，我按时服药就可以了，对吧？”

谢运延把一包药剂扔给了陈煜，点了点头，清了清嗓子，继续道：“是按时服药和涂药。去留你自己选择，汉舟有一个安全区，我们在那边也有分部，你可以去那里。同时，你也可以……”

陈煜打断道：“算了，我本想着杀了一切的始作俑者……但现在，这一切的发生并不是因为有人故意泄露病毒……我觉得这是科学发展中的一个小阻碍，只是这个阻碍的代价太大了……”

陈煜顿了顿，本就不善语言表达的他在脑子里飞快的组织着自己的想法，继续道：“我想解

（本章未完，请翻页）

决那些感染者，尘归尘土归土，他们本该长眠黄土之下，我想防止他们继续害人……”

谢运延摆了摆手，哭笑不得：“我知道你的意思，而且我早就知道你会选择留下来。”

陈煜问道：“哦？你咋知道我会选择留下来？”将药剂放在一边。

谢运延解释道：“前几个人当中，成功活下来的都选择了留下来，而且你们这些活下来的人都有一个共同点。”

陈煜更加感到奇怪：“什么共同点？”随即躺倒在床上，四仰八叉，让身体轻松一点。

谢运延道：“你记不记得我问你是怎么被咬的那会儿，你的反应？”

陈煜想了想，笑道：“哈哈，对不住，我那时以为是你们为了制造世界末日把病毒散出去的，所以才……对不起啊，恩人！”

谢运延呵呵一笑，扶了扶眼镜，正色道：“你们的共同点，就是想复仇，想把始作俑者给杀了，恨不能把我碎尸万段，对么？”

陈煜笑了一声，解释道：“大哥，都是误会，现在我可没这想法了，你直说需要我干什么吧，别拐弯抹角的扯那么多。”

谢运延点了点头道：“你们可以用‘向死而生’来形容，鬼门关走了一遭，去阎罗王那儿报了个到就回来了。有你们这种濒死体验的人少之又少。”

谢运延拉了张椅子坐下，喝了口水，看着一脸疑惑的陈煜，继续说：“一会儿你们几个人见见面，以后就是战友就是同志关系，忘了自我介绍了，我的姓名你知道，谢运延，阿鼻地狱团，上校团长，代号‘地藏’。”

陈煜听闻谢运延军衔比自己高，跳起身立正敬礼，大声道：“团长好！陈煜向您报到！请指示！”

谢运延哈哈一笑，儒雅的面庞涌上一层坚毅，站起身还礼，道：“今天起你就是地狱团的一员了，直接听从我的指挥，代号‘阎王’，明白了吗？”

陈煜正色道：“是！”

谢运延仰着头，似乎在思考着什么，嘴里说道：“阿鼻，此云无间。观佛三昧经云：阿言无，鼻言救。成论明五无间：一、趣果无间，舍身生报故。二、受苦无间，中无乐故。三、时无间，定一劫故。四、命无间，中不绝故。五、形无间，如阿鼻纵广八万由旬，一人多人皆遍满故。此五无间，乃造五逆业者报之。”

（本章完）

.