陈煜听了个一知半解，谢运延继续道：“阿鼻地狱，只犯了重罪的人死后灵魂受苦之处，是地狱的最深处……嗨，我也不知道背了多少遍才把这一长段乱七八糟的东西记住。我是党员，无神论者，本不该这么迷信……“

谢运延叹了口气道：“不过现在的一切与我们也脱离不了干系，我愿意尽我所能善后，相信你们也一样。现在的世界比地狱干净不了多少了，咱们一起用生命来治疗华夏大地吧！以后直接叫我的代号‘地藏’！”

陈煜心道：“升官发财请往他处，贪生怕死休入此门……我现在到底是陈煜还是一个没了感情羁绊的行尸走肉？不管这些了，我百死余生，现在的唯一目标就是清理感染者，还世界一个清净。”

地藏顿了顿，道：“那个药剂一个月使用一次，内服外敷，外敷你被咬的地方。”

在地藏的带领下，陈煜和其他几名被治愈者见了面，地藏笑着揭开了众人面前长桌上的布匹，一具血淋淋的尸体展现在了众人眼前。

这具尸体不知道属于正常人还是感染者，脑袋被开了瓢，应该是为防止尸变。

陈煜太久没吃东西了，咽了咽口水，其他几名同胞也有同样的表现。

陈煜一惊，心想：“这……我怎么一点也不恶心，反而有点期待呢？噢，是了，我记得日漫东京喰种里的食尸鬼们也是一样的表现，难道我现在跟他们一样？”

陈煜放宽了心，问道：“这个是给咱们吃的吧？”

地藏眼睛一亮，赞许的点了点头；另外几个人看向陈煜的眼光充满了惊奇。

陈煜道：“那我不客气了，饿坏了！”

说完轻松扯下那具尸体的手臂，啃甘蔗似的吃了个精光，顺便吸了骨髓，回味般的砸吧砸吧嘴。

陈煜撕开那尸体的胸膛，掰开肋骨，拿出了心脏，正欲下口。

发现其他人都看着自己，不动嘴，于是开口道：“你们跟我客气啥，吃啊！”

“噢……哦……”一个马尾辫女孩儿露出尴尬而不失礼貌的微笑，撕下一块血淋淋的肉开始咀嚼。

其他人也陆陆续续进餐。

饭罢，一具尸体除了少量毛发和骨架，其余的地方被这群人吃了个精光。

地藏似乎对这种血淋淋的进食场面司空见惯，开口道：“各位，你们

（本章未完，请翻页）

觉得新来的这位兄弟够不够格当你们队长？”

陈煜一听，心道：“啥？这就让我当队长？”

其他人当中，除了一个络腮胡子的男人，其余人竟然不约而同的点了点头。

那个马尾辫女孩儿开口道：“就他了，这是我迄今为止见到唯一毫不犹豫张口就吃的，就他了。”

那个络腮胡子开口了：“我不同意，就凭这个？我不服。”

陈煜叹了口气，黯然道：“大哥，你来当吧，我本来就不是当队长的料……当时……”

地藏打断道：“闭嘴，判官，你要不服你就跟他比比格斗以及枪法，还有实战经验！”

络腮胡子的判官听闻此话来了神，招呼陈煜道：“你，要怎么比？”

陈煜呵呵一笑，道：“我直接认输行不行？”

判官哈哈大笑：“当然可……”

地藏打断道：“不行，这是命令，阎王，你军衔没我高，要听我的！”

判官一愣：“啥，他有军衔？”

陈煜点了点头，立正敬礼，道：“是！那我献丑了！怎么比？”

地藏道：“三场：第一场，靶场手枪射击20发子弹、环数高者胜；第二场，你俩对打直到一方丧失战斗力或者投降认输；第三场，与变异丧尸战斗，比速度。三局两胜，谁赢谁当队长！”

阎王和判官同时立正，大吼：“是！”

地藏严肃地说：“记住，你们是战友、同志、兄弟，竭尽全力比拼，不要留下遗憾，懂吗？”

两人领会了意思，再次大吼：“是！”

靶场内，判官拔枪上膛瞄准射击一气呵成，20次击发次次接近10环，最终以187环总成绩结束。

反观阎王，前三步就掉了链子，速度慢了，并且瞄到了别的靶子，击发6次后发现不对，方才回转目标，但木已成舟。

阎王差劲的枪械技能让地狱团众鬼笑倒一片，唯独代号‘孟婆’的马尾辫女将面露焦躁。

判官得意地说：“阎王，你这枪法跟师娘学的吗？”阎王不以为忤，淡淡一笑：“我说过我打不过你的，还有两场，你手下留情啊。”

地藏一巴掌拍阎王脑门上，骂道：“亏你参过军，打的他妈什么玩意儿？不嫌丢人吗

（本章未完，请翻页）

？”

阎王咝了一声，回呛：“冤枉啊，我之前是管后勤的，枪都没摸过几次……”

地藏道：“别他妈跟我扯蛋，后两场认真点！”

阎王委屈道：“我已经是集中全部的精力了……”

场外，扎着马尾辫的女孩捂着嘴，眼含笑意，看着阎王委屈的样子。

八角笼里，两人摆开架势。

判官身高约莫一米八五，较阎王高半个头，身板倒与阎王接近，略壮于阎王。

判官双手张开，呈猛虎扑击姿势，而阎王则是普通站架，双手一前一后护住脑袋，大开大合之势。

随着地藏一声令下，判官大吼一声超阎王冲去，对准阎王腹部一记飞踹；阎王看准了来势，心里暗笑：“你这跟小孩打架没啥区别。”

阎王侧身勾臂，将判官踹来的腿搭在臂弯，右肘砸击大腿动脉处，一击得手左臂放脱化为肘，左后转身二击得手。

第二肘砸中了判官下巴，判官同属治愈者，感受不到疼痛，但冲击力直接深入大脑小脑还有脑干，顿时头晕目眩，坐倒在地。

阎王趁此机会一记低扫，击中判官左脸。

连续两记重击，判官倒地。

阎王扑上，又在判官的大腿动脉处补了两击。

判官醒了醒神，想站起身，但平衡遭到严重破坏，再起不能，只好认输。

阎王道：“我还没用全力呢……嘿，我啥时候反应这么快了，以前那花架子绝对躲不开你的第一脚。”

判官道：“你……你这天赋点近战了是吧？你练过？”

阎王笑道：“就练过一年，不能看。这次改造身体当真妙得很，我感觉我的反应速度快了不止一倍。”

判官道：“行，这把我栽了。下一场见分晓，地藏，快给我把腿接上！”

地藏道：“行，马上就来。目莲这女同志办事太墨迹了，执行任务到现在还没回来，别死外面了……呃，判官，你等着，我去拿器械。你们几个，把他扶到医务室！”

“快快快，站不起来了！”判官催促着。

“嗨，根本就没断，你只是某些神经被打麻痹了，俗称被点穴。”负责搀扶的无常，简单检查了一下判官的四肢八体，得出结论。

（本章完）

.