众鬼的身体本就异于常人，判官“被点穴”都是小事，直接被医务室的医生赶了出来。

医生道：“别啥毛病没有就往这跑，让我好好休息行不行？”

事情也证明，判官从医疗室里走出来时，那腿宛如从没受过伤。

两人摩拳擦掌准备比试第三场。

疾控主楼外的大操场，以前疾控的工作者闲暇之余锻炼身体的位置。

现在被围城了一个像集中营一样的地方，周边的铁网增加了铁丝刺还通了电。

判官先通过安全通道，进入了操场内部，随后地藏不知在哪个控制室使操场中央升起一个圆柱状建筑。

这个建筑侧面小门打开后，涌出三个感染体。

一个瘦长瘦长，趴在地上；另一个像个小孩，与那瘦高个类似，趴在地上发出咕咕的叫声；第三个是一个身高近两米的壮汉，比判官还高一个头甚至有余。

判官冷笑了一下，朝着三个感染体大吼一声：“嘿，孙贼！”

那壮汉感染体闻声嚎叫着冲向判官，后者又是拔枪上膛瞄准击发，数发子弹尽数钉入壮汉头颅，壮汉感染体被轻松击杀，超前摔倒。

便在此同时，小孩感染体已经窜到判官身边，对准判官小腿张口便咬，判官一惊，本能的撤腿，抬枪击发。

小孩感染体反应极为迅速，连扑带跳逃开，那瘦高个此时发起了进攻。

瘦高个感染体在战斗一开始便爬上了铁丝网，伺机而动，见有机可乘，立马发起扑击。

判官在被改造前见过这些变异丧尸，对瘦高个一直提防着，在瘦高个就快命中自己时，矮身躲过。

瘦高个从判官脑袋上跃过，在落地的瞬间，被判官一跃而起开枪击中脑袋而死。

最头疼的就是那个小丧尸，反应太快。

判官脑子里飞速运转对策，蓦的计上心头。

小丧尸绕着判官转圈，在抵达判官右后方时突然接近，抓向判官右脚踝。

即将得手的时候，判官右腿自后方抬起，一记侧后踹正中小丧尸躯体。

被这巨力撞中的小丧尸怪叫一声倒飞出去，判官拔枪便射，枪里最后的几发子弹尽数送入小丧尸身体。

中弹的小丧尸躺在地上抽搐，由于脑袋没中弹所以没有立刻就死，判官走近踩住踩严实了，抽出一个弹夹，上膛瞄准击发。

从开始到结束，判官耗时3分26秒，大部分时间用于对付小丧尸。

外场观战的众鬼爆发出震天般喝彩，尤其孟婆：“判官这枪法绝了，今天方才见真章！改天再来比试比试！”

判官一边鞠躬一边给众人致意，得意地走出了操场，对这次队长竞选志在必得。

接下来轮到阎王入场，三头感染体被放出的时候，阎王咧嘴笑了：“妈的，我杀了不少你们同类，你们也要步后尘了。”

阎王直接朝着大块头丧尸冲了过去，此时瘦高个与小孩丧尸都跳了开来。

大块头见阎王冲了过来，求之不得，怒嚎一声也冲向阎王。

后者抬手掐住了大块头的脖子，微一用力就抓住了脊椎骨，顺势将大块头尸首分离。

此时小孩感染体已经逼近，抓住了阎王的左腿正欲一口咬下。

阎王大骂：“m，老子就是你害死的！去死吧你！”

任由小丧尸咬住自己左腿撕扯，伸出左手按住小丧尸，右手掏枪对准小丧尸脑袋连开数枪。

扔掉小丧尸的躯体，阎王似乎体力不支晕倒在地。

场外的人急了，嚷嚷着赶紧救人，地藏微微一笑，摇了摇头，示意大家稍安勿躁。

瘦高个丧尸见阎王晕倒，哪肯

（本章未完，请翻页）

放弃这千载难逢的机会，纵身扑上。

怎料阎王在瘦高个就快得手时，突然抓住了瘦高个的肩膀，翻身将其压倒在地。

阎王对准身下这个瘦高个的脑袋猛地砸着拳头，一边砸一边骂：“让你偷袭你老子，让你偷袭他们……尹之，关老爷子，我给你们报仇！”

阎王如法炮制，抓住了瘦高个的脊椎骨，再次让一个变异感染体身首分离。

解决完了三头变异体，阎王竟然舔了舔自己粘满血的双手，心满意足的笑了，对外场人挥手致意。

这种残忍野蛮的打法让外场众鬼将面面相觑，孟婆眼睛一亮：够狠。这阎王是跟这群感染体有多少代的仇恨？这么暴力的吗？

阎王问地藏：“我用了多久？”

地藏道：“2分55秒，恭喜你，队长同志。”

判官这时走过来，对阎王伸出手，阎王握住了。

判官道：“心服口服，你完全弥补了枪法上的短缺。”

阎王笑道：“你本来可以赢的，但是你本能的躲避浪费了时间。咱们的躯体已经不惧怕这病毒了，被咬两口无所谓。”

判官恍然大悟道：“对啊，我怎么把这茬给忘了！”

难得的欢声笑语中，阎王当了队长，此后这支小队奉上级之命于全国各地辗转，消灭各种感染体，丧尸们挡者披靡。

阎王道：“既然如此，我需要一个副队长，判官，你意下如何？”

判官摆了摆手：“不了，我不爱当副职，要么正，要么安心当个小兵。”

阎王忽然想起那个蒙面的孟婆，进餐时她似乎也比较淡定，于是对孟婆道：“孟婆，你来？”

孟婆眉毛一挑，立正敬礼：“是！队长！”

阎王打趣道：“我说，队副，你咋一直蒙着脸，都是兄弟姐妹，弄得这么神秘？”

孟婆淡淡道：“长太丑了，不好意思见人。”

阎王哈哈一笑：“你看我这道刀疤，还有我这眼睛……”

刀疤是以前留下的，死鱼眼似乎是身体改造的副作用。

孟婆摇摇头：“我好歹是个女人，这点比不了你们男人。”

阎王停止了说笑，因为孟婆的语气隐隐约约有着一丝伤感。

阎王甚至怀疑，孟婆脸上跟自己这副尊荣差不到哪儿去，但同是半死不活的鬼卒，谁又会笑话谁呢？

地藏公布了众鬼的第一个任务，根据情报以及电报接收，无潮镇有幸存者求救，众鬼将在阎王的带领下，解救幸存者，并肃清无潮镇丧尸。

“无潮镇？！我从那儿离开没几天，搞不好媛姐她们还在那里，难道幸存者是她们？”陈煜内心一惊，“不过，他们上哪儿弄的电台？唔，可能不是他们……还要肃清丧尸啊，话说回来，当初己方数人的活动范围也没多广。”

阎王笑了笑，对地藏道：“好得很，我就是在那被咬的，正好回去报仇！”

地藏道：“你的女朋友可能也在那里，带回来给我们看看。”

阎王微微一笑：“嗨，人家可能以为我已经死了，我还是不耽误她了。”

无潮镇之行，并未见到熟人，众鬼经过陈煜曾经的据点时，发现此处早已人去营空。

看来方媛她们已经离开了这处据点，可能南下了。

抵达任务中提到的幸存者聚居地之后，一栋八层高的写字楼竖立在众鬼跟前。

写字楼入口大门紧锁，透过玻璃墙能看到里面堆满了杂物，以入口处为甚。

众鬼正愁如何开锁，阎王道：“谁带了手雷？”

判官道：“我带了，你想炸开通道？不怕引来丧尸？”

阎王笑

（本章未完，请翻页）

道：“你忘了怎么输给我的么？咱们还怕区区丧尸？”

判官恍然大悟，哈哈大笑。随着轰隆一声巨响，防弹玻璃噼里啪啦碎了一地。

众鬼待烟尘散去，大摇大摆进入写字楼。

“有恃无恐的感觉，如此美妙。”判官感慨道。

但阎王神色黯淡：“我现在还是人类吗？”

此言一出，众鬼皆无言以对，孟婆啧了一声，判官道：“别这么丧，至少不用提心吊胆了。”

众鬼心事重重，但依旧没耽搁任务，阎王命令枪法精准的判官，孟婆还有白无常分别找一个房间，警戒外围，如有异常立马报告，若有必要直接击毙。

孟婆问：“击毙标准是什么？”

阎王道：“你们枪法好，头一两枪警告，警告无效直接击毙！”

三个神枪手异口同声道：“是！”

阎王带领黑无常以及其他鬼卒小心翼翼地搜查着每个房间。

从一楼到六楼，所有房间无不空荡荡，无人气。

众鬼紧绷的神经稍稍松弛，阎王的脑子里突然灵光一闪：“每个房间只有杂物，食物和水完全不见踪影。”

寻到了天台，见通往天台的门被从另一侧锁住，阎王断定天台上一定有人！

敲门半天无果，阎王再次暴力破门，几棒子几脚，便毁掉了门锁。

众鬼涌入天台，发现天台上的确有十多个人，但都是死人，死得透透的。

突然，低吼声响起，原来是死人闻到了活人气味，诈尸了。

诈尸一传十，这十多人仅有一人因脑部受创没有起尸。

阎王暗叹一口气，招呼众鬼干活。众鬼三下五除二便解决了这些“低等丧尸”。

黑无常在扭断一头丧尸脖子后，于丧尸倒地处附近发现一张纸和一支笔，纸上密密麻麻歪七八扭写着字。

阎王道：“黑无常，你找到啥了，念念？”

黑无常端起纸，神色凝重，念道：“被困了三个月，没有救援，没有回应。吃光了所有的食物，喝完了所有的水。吃人，意味着跟那些行尸走肉一样，所以，我们选择了自杀。看到这些文字的人，无论您是何许人也，请将我们的脑袋打爆，让我们安息。”

“吃人，意味着跟行尸走肉无异？嘿嘿……说得真tm有道理啊……”阎王苦笑着摇头，“看来丧尸在这些人眼里跟我们是同类啊……”

越想越怒，阎王自顾自骂道：“ctmd，死到临头还装什么清高？我不是人，我是行尸走肉，我们帮你们安息，还要挨你们一顿骂，qnmd！”

阎王一脚踩烂了身边死尸的脑袋……黑无常摇了摇头：“队长……别跟这些无知的家伙一般见识了，死者为大……”

阎王怒极反笑：“哈哈，死者为大？咱们算死人还是活人？或者是活死人？”

不论结果如何，这次任务算是完成了，阎王把这张信纸传递给了三个神枪手。

孟婆读了一通，一言不发，面无表情，不以为然。

白无常只是笑了笑，不以此信为忤。

判官眉头紧皱，骂道：“这帮傻d，迂腐的很！”

阎王道：“这帮老夫子，何必自杀呢，看尸体死了也没两天，再坚持坚持也就得救了。”

众鬼第一个任务顺利完成，回到基地交了差。

后来半年多的时间，众鬼都在机械化地执行清理感染者的任务，全团出击，向东南进行地毯式搜索。

之后众鬼与李克健、方媛等人的会面纯属巧合，相遇点正处于地狱团执行完任务回基地的途中。

阎王见旧日好友被害，一路跟踪打探，确认无误方才动手。

（本章完）

.