一行人顺利抵达京原疾控中心分部，阎王领着李克健等三人去指挥室见地藏，并说明了来意，然后一一介绍了三人跟自己一起的经历。

地藏对此欣喜若狂，直夸队伍又补充进了三名得力干将：“既然你们心意已决，那就今天直接手术吧，副作用阎王给你们说过么？”

李克健点点头，看了一眼熊澈，后者也坚定地点点头。

过了约莫三天，完成手术的三人在同一病房先后醒来，地藏和阎王一起来探视。

地藏赞道：“从今天起李克健同志、熊澈同志你俩代号‘七杀’，‘贪狼’，作为智囊团，直接在指挥室工作。严玉田同志，你代号‘破军’，负责训练新人。”

破军抬起手挠了挠头，狐疑道：“这……有啥不一样嘛？”

但随即发现自己竟然能抬得起手来，内心微微一颤，但没有了更多的想法。

地藏赞道：“你们仨竟然都从手术中活了下来，再一次印证了我的想法。能活下来的人，都是置之死地而后生。”

顿了一顿，从怀里拿出三份针剂，分别交给了三位“星宿”，嘱咐道：“如果后面身体出现异状，我指的任何可能导致你们不受控制的因素，直接将这针剂往太阳穴扎。”

七杀问道：“副作用？您是指？”转头看了看贪狼，后者耸了耸肩，表明自己目前一切正常。

地藏道：“我也不知道，只是以防万一……这药剂应该能让你们保持自我意识，副作用不明，不到万不得已不要用。你们仨，加上地狱团，如果出现了意外，对我们拯救人类的大业无疑是灭顶之灾。”

这话说得众人面面相觑，阎王不以为然道：“地藏，我们这种半人半尸屈指可数，哪有那么严重？”

地藏斥道：“你别以为我在开玩笑，万物平衡的道理亘古不变，你们以为这个改造带给你们这些非人的力量、速度以及洞察力是馈赠吗？”

阎王道：“没这个改造，我估计早就成了无头尸。生死有命，死了就当睡着。”

地藏道：“你倒是看得很开，我的意思是，这个改造既然给了你们新生，就一定有代价……之前除了你们，也有其他人接受改造，但都没活着下手术台。”

地藏面色变得凝重，清了清嗓子，招呼地狱团众人前往平日很少踏足的后院。

枯枝败叶环绕着一栋青黑色的矮楼，矮楼正门为珍珠白点缀着干涸的血迹，与背景色显得格格不入。

地藏招呼控制室的人打开了门，带领众人陆续进入矮楼。

陈煜，或者说阎王，以前一踏入黑暗的地方整颗心都会提到嗓子眼，而今他显得特别淡定，没有任何情绪波动。

阎王很快适应了昏暗的环境，随着地藏下了一级级台阶，进入了一个貌似实验室的地方。

映入众人眼帘的是上百具横七竖八堆在一起的尸体。

说是人的尸体，似乎不那么确切，尸体上长着各种各样奇怪的关节……说是丧尸的尸体，也不确切。

因为尸体的五官分明，那些死者生前没遭受痛苦，表情显得很安稳，辨识度很高。

（本章未完，请翻页）

阎王问道：“地藏，这些都是实验失败的产物么？”

地藏有点不悦，道：“你应该对他们表示基本的尊重，他们生前是人，而且不是我们强制抓来的。”

阎王不屑道：“有什么区别？我自己也只是一个成功的实验品而已。”

地藏摇了摇头，转移话题：“你们还是有机会重新做人的……多给研究者们一些时间吧。”

阎王一愣：“啥？你这意思是，我们可以完全被治愈？”

地藏耸了耸肩：“有这个可能，咋，看你的样子，不想？”

阎王摇头道：“我觉得现在这样挺好，不用担心被狗咬，还能愉快地猎杀他们。”

地藏嗤了一声：“你想得倒挺开，是不是忘了当时给你们的药剂？”

成熟不失可爱的声音响起，孟婆晃了晃手里的粉色凝胶，狐疑道：“这个不是止血药吗？”

陈煜蓦地心里一动：“孟婆这声音真好听，嘿，我在想什么呢？”

地藏点了点头，道：“不止是止血药，还能一定程度上镇压变异狂犬病毒的侵蚀，我之所以让你们每个月服用一剂，就是担心你们失去理智……”

地藏伸手指了指那堆失败的实验品，背着手清了清嗓子：“他们当中，有的第一阶段实验就没挺过去。还有的是跟你们一样的状态，但那会儿没有这种镇压剂……”

阎王道：“原来如此……我就知道没这么便宜的事儿，咱们如果失控了，对谁都是致命的。”

地藏的手从背后拿出，判官的手也是，但这细微到日常的动作并未被阎王察觉到。

地藏道：“还好你这么想，否则我极有可能现在就把你枪毙……”

孟婆此时出了一口气，阎王不明所以，索性不去想。

阎王道：“我干啥了，你枪毙我？我还有没有言论自由？”

地藏道：“别贫嘴，总之，你们是第一批地狱军团的成员，也可能是最后一批……你们的所作所为，目的是尽可能治愈这个国家甚至这个世界的创伤……”

阎王“啧”了一声，道：“哥啊，你咋跟我高中班主任一样，没完没了，烦不烦？”

孟婆把玩着手枪，头也不抬道：“队长，保持耐心，听他讲完。”

地藏叹了口气道：“我都不知道救了你们，把你们改造成现在这样，到底是对是错……就怕你们失控。”

阎王道：“你放心好了，别人我不敢保证，我肯定在失控前一刻自尽。”

说完，阎王面露哀伤，但转瞬即逝，这一细微变化被孟婆轻易捕捉到了。

孟婆忽道：“我跟阎王一样，如果濒临失控，没解药，就自尽。”

随后，另外几名战士也纷纷表态。

地藏微微点头，似乎略微放心了一些：“我说几个好消息吧，如果算得上好消息的话……解毒剂也在研发中，我们并不孤单。”

谢运延讲述了这些时发生的事情，目前已经有二十多个幸存者社区取得了联系，其中就包含汉舟市。

（本章未完，请翻页）

汉舟曾经经历过一次严重的流行病，国家和汉舟政府为了防止疫情的扩散，进行了壮士断腕般的封闭措施。

两天不到的时间，汉舟对外对内的交通完全封闭，市民们九成以上自觉呆在家里，不乱跑。

如此熬过了半年左右的封闭期，加上全国人民的努力，疫情得以控制。

这次变异狂犬病毒的肆虐，汉舟市采取了同样的措施，但初期忽略了感染者的攻击性，一度导致失控。

阎王听到这里，深有感触，当年自己亲身经历了封城，此时自己内心似乎多了一层壁垒。

自己的家人可能还活着，等完成使命了再回去找他们吧。

解散后，阎王，判官还有孟婆，三人最先离开地下室，且不约而同走向操场。

“比比速度？”判官率先开口，打破沉默，这人向来闲不住。

阎王耸了耸肩，道：“我没问题，孟婆，你呢？”

孟婆呵呵一笑，道：“来吧。让你们见识见识……”

最终结果，孟婆胜出，阎王第二，判官最末。

判官不禁感慨：“真是日月换新天，我当年好歹是个体育生，咋就在你们这处处吃瘪？”

阎王笑道：“体育生咋啦？我当年校越野队的，后来投笔从戎了。”

孟婆道：“我中学时就经常跑步，爬山，这体力可不是白练的。”

判官哈哈大笑：“我说呢，搞半天个个身怀绝技。”

阎王突然转移话题：“判官，你是怎么受的伤，咋就改造了？”

判官若有所思，回忆道：“我啊？京原刚沦陷那会儿，我在宿舍呆着，后来给养消耗的差不多了，我就直奔这个疾控中心来了。以前训练的时候，总往这郊区跑，我觉得这里可能有疫苗……”

阎王道：“你想得挺远的，我当初以为自己就快见阎王了，来这也就碰碰运气。”

判官道：“嗨，我半道为了救一个姑娘，不小心被丧尸咬着了腿，末了人也没救成，差点把命搭进去。我到这儿了，遇到了老谢，也就是地藏，后来的事情跟你们应该差不多……对了，孟婆就是我们救下来的，幸亏那天没往反方向跑，否则孟婆估计早去奈何桥了。”

孟婆嘿嘿一笑：“那是，我那天万念俱灰，已经打算等死了，然后他们就来了。”

判官道：“我看你抬着手，不是在求救吗？”

孟婆道：“抬着手……噢，想起来了，我以为丧尸来了，做最后一搏呢！”

阎王赞道：“好一个孟婆，巾帼不让须眉。人美手狠声音甜。”

判官一愣：“啥？声音甜？阎王，你对甜恐怕有误解。”

孟婆噗嗤一笑：“这给我吹得，我甚至觉得这话里有话，说我是条毒蛇。”

“嘘！！！”集合哨声响起，打断了三人的聊天。

“靠嘞，早知道不跑步了，刚那一下子体力消耗巨大！”判官吐槽道。

“走，集合！”阎王一声令下，三人小跑至集合点，判官根本就没有显现疲态。

（本章完）

.