李克健突然严肃起来，看了陈煜一眼，发现后者正看着自己。

“会不会被咬，被抓伤也可能传染，但这个存在潜伏期，就像狂犬病那样，发病时间取决于被咬伤的部位。

我想老板娘骂人可能是病毒发作，跟狂犬病发作一样。”

熊澈转头看向门外，拍了拍李克健，“要不要出去看看那俩学生的尸体，他们的尸体还在外面？”

没人回答，但都默认了，留了李婕帮忙看门，另外四人悄悄出去检查尸体。

也快到第二天黎明时分，东方鱼肚白出现。一行四人接着自然光，翻看着两个学生的尸体。

第一个学生的肩胛骨处有一个咬痕，皮也被撕掉了一小块；另一个学生，脖颈处有抓痕……

林杰回忆着：“极有可能，他俩不给老板娘削过么，应该是那会儿留下的，这老娘们儿力气够大的啊。”

陈煜点了点头：“走，先回食堂里去。以后可得万分小心，这丧尸病要是真的通过抓咬传染，可没疫苗打。”

一行人，除了林杰，另外三人的面部表情都不是那么自然。

回到小食堂，几个人商议着下一步行动。前往体育馆的计划似乎很难行得通，因为体育馆在学校南区，我们都在北区，恰好食堂横在咱们和北区校门的中间，而食堂正门附近早已被丧尸群占领。

本以为丧尸都是慢吞吞的那种，没成想他们也有“指挥官”，而且被丧尸抓伤或者咬伤都有可能感染病毒而导致尸变。

现在一行人觉得要么固守待援，要么另择出路。

但这两个方案都不靠谱，首先这场灾难的来龙去脉及影响范围都不清楚，其次食堂的食物和水并不多，五个人坚持不了很长时间，再则可能军警支援也不会第一时间就到自己学校，固守待援也就不再是一个合理的选择；

另择出路，倒是有小路可以通往学校外，但是情况不明，他们能想到的小路其他人或许也能想到，万一小路也被丧尸封死也许会造成更严重的后果，几个人的性命同时交代在那儿也不是不可能。

林杰表示，一切就听从陈李二人的安排。

陈煜和李克健决定走小路，赌一把；熊澈希望稳妥起见，再等两天也不是不行。

正当几人一筹莫展的时候，熊澈突然打断了沉默：“有没有什么法子能够引开那群丧尸？把他们集体引到别处去，咱们再趁机跑走！”

陈煜恍然大悟：“李克健咋喊你熊二呢，你一点也不二啊！”

不过，怎么引走丧尸是个问题，但问题都是一个个解决掉的。

几个人又陷入了沉思，此时天已经亮了……短短一天，本该洗漱吃早饭然后组队上网的人，开始思考如何活命……

几人正想着，突然李婕的一声咳嗽打破了短暂的寂静，林杰拍着她的背，问道：“没事吧？”

李婕摇了摇头，手从嘴边挪开，手掌上点缀着血液。

林杰似乎想到了什么，脸色变得煞白，颤抖着从兜里掏出卫生纸，给李婕擦去了手上的血。

陈煜还有李克健皱着眉看着林杰和李婕，熊澈眼眶红了。

突然，李婕又是一阵咳嗽，这次咳得很厉害，弯下了

（本章未完，请翻页）

腰，似乎要把肺咳出来，李婕咳出的血液飞溅到了面前的桌上，她抬起头来发现其他几个人都盯着自己看，表情各异。

映入其他人眼睛的是李婕出血的口鼻以及布满血丝的双眼……

“杰哥，我没法跟你回家了……”

林杰悲伤地吼了出来，如同一只困兽，一拳砸在了桌上：“放屁！傻娘们儿！你敢不跟我回家，老子……”

话没说完，林杰突然跪下双手撑地，嚎啕大哭！

陈煜摇了摇头，只能同情的看着林杰，不知如何安慰。

“林杰，冷静点……”陈煜清了清嗓子，“林杰，咱有话直说，李婕就快走了，你趁现在多陪陪她吧……”

林杰哭着吼道：“你他妈全家都要走！操……”

陈煜脸上浮现一股怒意，但转瞬即逝，因为这怪不了林杰。

熊澈走向李婕：“对不起，我们……”

“我早就想到这一刻了，求你们帮我照顾好林杰，他太虎了，以后肯定会吃亏的……还有，他不爱吃青菜不喝水，老熬夜，求你们帮我督促他……跟她妈妈说一声，就说分手了……”

“别说了！”林杰大吼着过来抱住了李婕，转头看着我，“煜哥！刚刚我不该那样说你，对不住！你给我点时间，我想跟她待一会儿！”

陈煜长叹一声，摆了摆手，转身招呼李克健、熊澈去后厨：“咱们去看看还有什么能吃的能喝的，都装包！”

李克健、熊澈看了看林杰两人，也跟着陈煜去往后厨。

小食堂里，林杰搂着李婕，紧贴着李婕的脸颊，两人的泪水交织在一起，两人嘟嘟哝哝的说着什么，时不时两人一起笑出声来，可能说着相识以来的奇闻轶事，可能说着未来的打算……

另外三人在后厨面面相觑，陈煜率先发问：“怎么办？李婕就要尸变了。”

熊澈做了个捆绑的姿势：“把李婕绑住？”

李克健点了点头，但又摇了摇，随即看向陈煜：“我觉得可行，但我怕林杰不干，要不咱俩把他摁住，熊二去绑人？”

陈煜觉得别无他法，只能如此：“行，我还想直接给李婕一个解脱来着。还是你们的方法靠谱，待会儿动手吧，先让他俩告别。”

熊澈点了点头：“待会儿先问问林杰吧，我觉得直接动手不太好，得征求一下他的意见……”

熊澈话没说完，有人敲后厨门，打开门一看，是林杰，可能我们仨的谈话被他听到了：“一会儿我自己动手，煜哥，小健，你们想的没毛病。”

说完转头看着熊二：“大妹子，谢谢你……”

林杰带上了后厨门，朝着垂死的李婕走去，李婕已然出气多进气少，不似之前那般好精神。

三人开始想着下一步行动，包括如何处置李婕，如何安慰林杰，然而最终得出结论认为处置李婕很简单，但林杰只能靠他自己了。

没过多久，林杰来敲门，说时候到了。李婕瘫坐在椅子上，双手被几块布绑在了椅背，血和眼泪布满了脸颊，努力微笑着朝林杰点头。

“林杰，别难过了，这对她是解脱。需不需要我们回避？”林杰点了点头，陈煜将匕首交给了他，“注意安全。”随后带上

（本章未完，请翻页）

了后厨门。

没过多久，林杰推开了门，双眼含泪跪倒在地，匕首掉落在地上，刀刃上没有沾血。熊澈流下眼泪来，转头捂着脸。

李克健拍了拍林杰的肩膀，蹲下身捡起了匕首，颤抖着朝李婕走去。

陈煜踏前一步拉住了李克健：“我来吧……”

不由分说夺下了匕首，快步走向李婕，后者嘴里发出了“嗬……嗬……”的声音，但努力扬起了头，闭上了双眼。

…………

回忆纷至沓来，那天，拔河比赛，一个人高马大的男生。

他站在队伍的最前方，他冲着对手嚷嚷着：“你们！投了吧！”

对面的首位哈哈大笑：“你tm个小林子，别嚣张，看我们怎么收拾你们！”

林杰扯下衣服，朝着人群猛地一扔，正好被李婕接住。

哨声响起，喝彩声随后威震天际！

“加油！加油！”

“喝！啊！嘿！”

“呀呼！赢啦！”

得胜后的众人欢呼雀跃，林杰正望向人群：“嘿！我的衣服呢？刚谁捡到啦？”

李婕招了招手，道：“同学！你衣服在我这！”

林杰小跑过来，接过衣服：“谢谢你啊，妹砸，你是哪个系的？”

李婕微笑道：“不客气，我也是……”

“老林！走啦，买点冰水喝！”

“好，就来！妹砸，失陪了，拜拜！”

“嗯，再见！”

“不错啊，老林，这姑娘……”

后来，选修课上，李婕正在看讲义，身边坐下一人。

转头一看，林杰也选了这门课。

“哈哈，又见面了！你是李婕，对吧？”林杰放下书包，从中拿出了笔记本。

“对啊，你才知道啊？好歹一个班的，我知道你叫林杰。”李婕对林杰的问候报之以微笑，随后继续沉浸在讲义内容中。

“呃，对不住，这也没开学几天，班上人都没认全。”林杰有点不好意思，“要不，明天请你吃饭？就门口湘菜馆。”

李婕笑道：“可以啊，但能不能提前到下课后，我没吃晚饭……”

林杰疯狂点头：“好，那就这么定了！”

…………

“那个……我能祝你平安快乐吗？”平安夜当晚，宿舍楼下，路灯前，寒风中，林杰左手拎着一袋子红苹果，右手提着一束花。

李婕哭笑不得，道：“那我接受你的祝福，以及这么多，平安快乐果……”

这时，有一对情侣经过，林杰撇头见那女生眼含笑意，手里拿着一颗精心包装后的苹果。

“哟喂，我这好像有点不对劲……”林杰噗嗤一声。

“好啦，这份量这么大，谢谢你啦！”李婕接过了苹果，“还有什么要说的吗？”

林杰鼓足勇气，将花递向李婕：“和我交往，愿意吗？”

李婕脸红了，含羞接过花束，道：“愿意……”

…………

“杰哥，下辈子，再见！”

（本章完）

.