这次疫情的爆发点就在阎王等人身处的疾控中心，治愈狂犬病本该是惊世骇俗的壮举。

然而现实如同一辆高速行驶的车抵达终点后，刹车失灵。

爆发点周边的城乡镇县首当其冲，仅数天的时间几乎皆沦为死地。

京原市作为一线城市，响应很快，迅速控制住了往来市区的人口，但最终还是由于多点爆发而沦陷。

众鬼站在疾控主楼正门门前，聆听地藏训话。

地藏道：“我们正处于这次灾难的中心，也就是所谓的0区。等训练过后，你们两人一组行动，往周边清理。待会儿去仓库拿上地图和镇压剂，后面就不用返回这里了，我军已经在地图上的标记地区建立了临时补给站。”

孟婆这时说道：“我跟阎王一组吧，他枪法不行，我正好弥补他的缺陷。”

地藏若有所思，没听见孟婆的话：“呃，补充一下，你们两个月后出发，这俩月会有专门的特战队教官教你们配合作战的技巧，好好学着吧。另外，不要泄露你们半死不活的状态，这是绝密，目前不能让其他人知道。”

阎王惊道：“啥？你怎么不早说是绝密？？”

地藏眼里的杀意转瞬即逝：“怎么？你跟别人说了？”

阎王很实诚，讲了自己跟赵一鸣的对话。

地藏松了口气：“你那样说没关系，那女孩儿最多认为你薄情寡义，移情别恋了……不对，人家早就以为你已经死了。”

阎王道：“我呸！”

这时，判官对孟婆道：“你应该跟我一组，咱俩枪王，效率一定最高，哥几个，要不要比比……”

阎王打断道：“我跟孟婆一组吧，咱们要保证各组效率几乎一致，远近搭配至上。判官，想比赛的话，以后有的是时间！”

判官若有所思，点了点头。

阎王发问：“请问，为什么还要训练，而不直接投入任务？”

地藏道：“我们的对手也在不断进化，况且，你们将要面对的，不止是丧尸，还有可能是狡猾的同类。”

众鬼再无异议，各自回宿舍，为看似无止境的任务做着准备。

两个月的时间，众人凭借着不死之身没有痛感的优势，没日没夜地训练。

教官们对这群不知疲倦的“行尸走肉”评价颇高也颇为嫉妒，这群人为什么如此精力充沛？

训练阎王和孟婆的人竟然是在体育场失踪的武怀远，他凭着多年军旅生涯锻炼出的能力，借由丧尸血肉的伪装，完好无损的逃出了体育场。

后来加入了其他的幸存者队伍，其中就有分散到各处的军警，这些国家的保卫者们再次抱团，与上级取得了联系，跟着一部分幸存者被其他安全区的直升机接走。

后来奉命北上，说是给一群专门用于对付丧尸的新兵进行侦察、暗杀、格斗训练，然后就遇到了成为地狱团作战部队小队长的陈煜。

“你俩都是尸群里摸爬滚打出来的，废话我就不多说了，教你们基本的格斗技巧吧，一招制敌，一击毙命，都学着点啊！”武怀远很随意的跟阎王和孟婆交流着。

阎王道：“武哥，有当时体育场其他幸存者的下落吗？比如跟着方媛的那个女孩，还有带他们去体育场的周华君？”

武怀远眉头一皱，叹了口气，摇头道：“那个女孩……被丧尸扯成了碎片，周华君不知道当时在哪儿躲着，不过按那样数量的尸群，他如果没有躲在存储室，估计凶多吉少。”

“哎，该不该告诉方媛呢？”陈煜喃喃自语着。

孟婆插口道：“如果我是方媛，我会希望你实话实说，直说，不要任何委婉。”

“是吗，多谢你的建议，我下次见到她了，再告诉她好了……”阎王决定告知真相。

两个月的训练，两个学员以彼此为战友兼对手，在教官的指导下，见招拆招。

俩人无痛觉神经，时常打得头破血流鼻青脸肿且尚不自知。

武怀远倒吸一口凉气，不知情的他以为这对年轻男女是前世今生的仇敌。

午饭时分，这次的菜品还不错，有鱼有肉。可能是因为教官团队的到来，上层认为不能将地狱团平日的

（本章未完，请翻页）

饮食暴露给其他人。

绝密之所以为绝密，因地狱团的存在从原则上讲，有违人伦，但这些不甘心就死的士兵们，却心甘情愿成为了小白鼠。

“燃烧自己，温暖大地。”这一切反常，让阎王回忆起了这句歌词，尽管把自己烧光了，也就巴掌大点地吧。

阎王端着一盘烧鱼，走到独自坐在角落吃饭的孟婆对面。

“介意我坐这吗？”阎王礼貌地问。

“嘶……你咋这么矫情？坐呗，这还用问？”孟婆一脸嫌弃。

“那我就不客气了，我说，孟婆，我难得对女士礼貌一次。”阎王一边说，一边将鱼推到了孟婆跟前，“难得这么好的东西，你倒是吃青菜吃得不亦乐乎。”

孟婆白了阎王一眼：“天天吃肉，吃不够吗？”

“那tm是……”阎王随即想起保密条例，立马转移话题，“那能一样吗？红肉对身体不好，多吃点白肉。”

孟婆笑道：“你倒是会关心人啊。”

阎王道：“咱们是搭档，你又是我下属，应该的，别人我才不管呢！”

“吁……重色轻友的家伙……”判官斜瞥着阎王，端着饭碗大剌剌坐在了阎王身边。

“滚开，别打搅老子的二人世界！”阎王一巴掌拍向判官后脑勺。

判官迅速闪开，道：“得得得，我的错，我滚了……孟婆，咱们队长是看上你了，哈哈哈！”

孟婆脸红了，但很快褪去，随后秀眉微蹙，斥道：“狗嘴吐不出象牙！”

阎王苦笑着摇头，长叹一声，抬头望向孟婆，后者此时正好跟前者对上眼神。

两人同时撇开脑袋，埋头吃饭，孟婆的筷子伸向了阎王带来的红烧鱼。

沉默沉默还是沉默，阎王心道：“死判官，搞冷场了……”

阎王瞥见了孟婆嘴角的伤疤，心道：“女人就是女人，老在乎这花里胡哨的……”

在训练期间，众鬼依旧会隔三差五执行上头下派的其他任务，诸如清理安全区，死活不论收集样本，等等。

待训练结束之日，阎王、孟婆跟武怀远洒泪而别。

这些时紧锣密鼓的训练中，三人已成为生死至交，约定以后都活着就要一起喝酒吃肉。

重要任务前夕，半夜时分，阎王依在阳台上，点了支烟抽着，想着自己那天对方媛的冷淡，心情复杂。

地藏还真以为自己感情缺失，简直过于片面，这个治疗的副作用恐怕是让理性与某些野兽本能占据上风，对复杂感情这种极少哺乳动物才拥有的特制进行了压制，而非根除。

想到这里，阎王苦笑着摇了摇头，心道：“我怎么会忘记你呢，媛姐，怎么会……但我现在这半死不活的状态，一定会耽误了你……”

“想什么呢，老陈？”背后传来的招呼声打断了阎王的思绪。

“老陈，陈煜……”阎王喃喃着，转过了身，对靠近自己的人递出了烟，“是你啊，来一支？还有，你咋不敲门就进来了？”

来者正是孟婆，摆了摆手，指了指自己的口罩，陈煜收回了烟。

陈煜道：“你抽吧就，客气啥，不就一道破疤，能影响个屁？”

“别你啊你的，本姑娘有名字，于清。另外，你门都没关好，我一碰就开了。”孟婆，或者说此时的于清，斜倚着阳台，笑道，“那天那个女孩儿，大美人儿啊，你意中人？”

陈煜点了点头，嘴上却说：“你咋这么八卦，以前可没看出来啊？嗨，你们女人都这样……她叫方媛，是我的师姐，我俩还没在一起呢……”

于清道：“你咋这么矫情，以前可没看出来啊？”

陈煜哼了一声：“合着你在这等我呢？我是怕耽误……”

“我知道你在想什么，你怕现在半死不活的状态，人家跟你一起没有未来，对么？”于清打断道，“我说得有没有问题？”

陈煜点点头，正色道：“没错，清姐，谢谢你的理解。“

于清微微一笑，接过了烟，摘下面罩，开始吞云吐雾，两人倚着栏杆一言不发。

陈煜心道：“可算卸下面具了……多好看的一张脸，

（本章未完，请翻页）

非要遮着。”

于清打破了沉默：“老陈，想听听我的故事吗？“

陈煜自己点起一支烟，道：“讲吧，我听着。不过你可以分段，以后估计得一起执行好长时间的任务。“

于清点了点头：“你计划得倒挺好，到时你也讲讲你的故事吧，我还挺有兴趣的。“

陈煜道：“那还用说？我这人最公平的。“

此时估摸着是春夏交替之时，月明星稀，微风拂面。

小小的疾控中心，方圆百里甚至更远的感染者几乎被地狱军团清除殆尽，现在的瘟疫爆发点正中心宛如世外桃源，既清净又安全。

于清平日里无论是闲暇时还是战时都戴着黑色口罩，对于她的容貌，地狱军团的众人并未关注甚至没有在意，可能由于所谓的手术后遗症或者任务繁琐辛苦导致。

于清转过了头，借着灯光，陈煜才发现于清鼻子左侧那道直直向下的疤痕在特定情况下，如此突出。

于清笑了笑，深深吸了口烟，吐出一道白雾。

沉默了一会儿，于清率先道：“怎么样，知道我为啥戴口罩了吧？“

陈煜道：“因为爱美，对么？其实，你不用戴的，一个疤痕不影响什么，何况平时也不明显，你这叫欲盖弥彰。“

于清不屑道：“切，怎么可能？我了解的男人，那个顶个都是外貌协会vip~”

陈煜指着自己脸上的伤疤，打趣道：“你看我脸上，还有眼睛，咱俩倒是挺般配。”

于清的脸稍稍红了一下，道：“没看出来，队长你也是个油嘴滑舌的人。“

陈煜道：“什么叫也？还有其他人？”

于清似乎转移了话题：“其实病毒还没祸乱京原的时候，我当过志愿者，帮医生们打过杂。”

陈煜来了精神：“然后呢？”

于清道：“有一次在难民住宿区的医院，遇到个家伙，长得跟你挺像的，比你年轻点，真是个狠人……手都废了，还有心情贫嘴……”

陈煜道：“不会是我吧？当时有个女医生，给了我一箱子药物，我欠她一顿饭呢！嘶……不会是你吧？？”

于清噗嗤一声，道：“还真是你……就说看着眼熟，你老了。啧，你之前，唔，比现在看着清秀那么一丢丢。”

陈煜惊道：“哈？咱那么早就见过，真是缘分噢！另外，这都tm两三年了吧，我可不像你们女人天天这个乳那个霜各种往脸上招呼。”

于清道：“你……挑字眼的能力也不错，我前男友，就是这样的。我被丧尸抓伤后，他离我而去了……“

“前男友啊，那看来我还有机会。”陈煜这话说得半真半假。

“呵，你见缝插针的本领真的很高。”于清吐了一口烟。

陈煜突然苦笑着，叹道：“幸亏我不是你前男友……我要是他，你这会儿十有八九已经被烧成灰了，然后带到……清姐，你哪儿人？”

于清嘿嘿一笑，道：“我啊，京原本地的，你汉舟的吧？”

陈煜一愣，道：“你咋知道我汉舟的？”

于清道：“我以前上班的时候，接触的人多，听过你们汉舟的口音……怎么说呢，一股浓浓的塑料味儿。”

陈煜道：“去去去，你们京原人自恋还真不是盖的，我还觉得你们一股子胡同味儿呢！”

于清道：“你刚刚说什么把我烧成灰？什么意思？”

陈煜道：“我以前有几个好……好朋友，感染了尸毒，无药可救……我帮他们解脱了，然后一把火超度了……”

于清嘶了一声，道：“得亏之前咱俩不熟，要不然……”

两人不禁摇头苦笑，于清主动将话题引向正轨，继续道：“哎哎，别打岔，我不是要讲讲过去么，就从被他抛弃讲起吧。”

陈煜从宿舍客厅薅了两张椅子，一个小桌子，一包甜饼干，两瓶酒。从怀里掏打火机准备点烟时，啪的一声，一封信掉了出来。

于清努了努嘴，道：“啥信？可以先给姐说说么？好奇。”

陈煜笑着打开了折纸，这封信是一份结婚邀请函，新郎是赵一鸣，新娘是方媛。

（本章完）

.