于清半推半就，而后也搂住陈煜的身体，两人拥吻在了一起。

缠绵着到了宿舍，忘情亲吻着。

而后两人赤裸相对，感受着彼此的激情。

如惊涛拍岸，如细浪掬沙，潮起潮落后，一切归于平静。

尽兴的二人沉沉睡去，醒来后的两人互相依偎，回味昨夜。

为什么会发生，为什么跟他（她），为什么不抗拒。

可能是两具行尸走肉，两个不完整的灵魂，互相填补空缺。

“咱俩在一起吧，好吗？”陈煜满眼柔情，看着于清。

后者嘿嘿一笑：“都这一步了，你认为我能拒绝吗？”

“为啥不能，这是你的自由，给我个明确答复！”陈煜突然严肃。

“行行行，姐答应你，真拿你没办法～”于清满脸笑意，但眼神坚定。

两人穿好衣服，在阳台依偎着，而后割开手心，手掌相对，宣誓从此血肉交融。

“什么时候对我起的歹心？”于清勾着陈煜的脖子，笑吟吟看着陈煜的眼睛。

陈煜深情相对：“见色起意可能比较早了，就在吃第一餐那会儿……歹心的话，俩小时前？”

于清嘿嘿一笑，扑进了陈煜怀中：“骗人骗人，我才不信呢！”

“信不信由你……”陈煜轻抚着于清的头发。

“我本以为，我已经没了喜怒哀乐……直道今天。”于清喃喃道。

“咱们……咱们还算是人类……吧？”陈煜听闻于清之言，内心蓦地五味杂陈。

“应该是吧，至少有感情，至少，至少……”于清嗫嚅着。

“至少我喜欢你，你也喜欢我！”陈煜接口。

“去！”于清嗔道，但被一种莫名其妙的幸福感包围。

渐渐的，清晨降临，东方初现鱼肚白。

砰得一声，楼底大院的灯亮了，地藏判官一行人列队、鼓掌……原来他们早就察觉到了。

于清害羞地把头埋在陈煜怀里，陈煜问道：“你们怎么集合这么快？”

判官啧了一声，骂道：“你们昨晚那么大声音，我们他妈怎么睡？”

地藏开口打断了判官，郑重道：“阎王，孟婆，你俩对彼此是什么感觉？”

陈煜也就是阎王，道：“就是平常的男欢女爱，感情一直都有，什么都有……但似乎理性比感性要占优势，可能如此吧。”

地藏若有所思，心道：是啊，如果没有感情，这种复仇的情绪又是什么呢？到底是怎么回事呢……

任务细节交代完毕，地藏似乎是故意安排陈于二人去汉舟协助当地政府重建城市，有意让陈煜了却心事。

地藏还嘱咐说

（本章未完，请翻页）

，路过江流市补给站的时候，看看那边的情况，因为上头前不久派去的同胞“目莲”失联了。

陈于二人南下的路途不算特别坎坷，由于交通要道或被阻塞或被毁坏，耗时五日方才抵达江流市补给站。

映入陈煜眼帘的是高大的围墙，由铁皮、布料、铁丝网、石料、汽车残骸等乱七八糟的东西堆砌而成。

有俩卫兵把守，他们啪啪两枪打在了陈煜和于清脚前。

于清抬枪指住两个卫兵，吼道：“有子弹留着打丧尸，打我们干啥？信不信姐一枪一个崩了你俩？”

陈煜暗道：“清儿这么剽悍……抢我台词。孟婆，收枪，证明身份。”于清收了枪。

只听卫兵喊道：“闲杂人等禁止入内！你们来历不明，再靠近格杀勿论！”

陈煜道：“我们是京原地狱军的人，你们长官没通知过吗？”

卫兵道：“没有，请出示证明！”

陈煜道：“开门，士兵！我以少校队长的身份命令你！”

卫兵道：“对不起，队长同志……”

另一名卫兵接了个电话，和战友小声嘀咕了什么，二人突然朝着陈煜和于清开枪。

在卫兵突然出手的时候，陈于二人凭着超人的反应力就地翻滚进了边上的大石后，身后留下了一长串弹孔。

于清道：“这里有问题，肯定出事了！”

陈煜道：“先撤，找别的路，我也觉得里面肯定出事儿了，搞不好是兵变！”

两人潜入江流市隔离墙外围的树林里，入夜了二人找了一片空地，点起火堆。

于清道：“老陈，咱们口粮带了多少？”

陈煜从背包里摸出一包饼干扔给了于清，于清拆开后，分出一半送到陈煜身边。

陈煜摇了摇头，道：“我还不饿，你把这些都吃了吧。”

于清嘿嘿笑道：“肯定没多少了对吧？我说你们男人咋那么喜欢死撑？”

陈煜不屑道：“咋地啊，关心你的健康有错啊？”

于清耸了耸肩，把住陈煜的下巴，捏开嘴，强行给他喂下了饼干，并迅速将一瓶水怼了进去。

陈煜和着水吞下了饼干，喘着气道：“我都不敢反抗你啊，清姐。”

于清嫣然一笑：“咱们是一对，我不会让你吃独食，有你的就有我的，有我的也有你的……”

于清突然脸一红：“你不敢反抗？那前些时，那天晚上……你把我制的那么服帖……”

陈煜咳了出来：“我靠，你恶人先告状，明明是你在上面……”

于清忽道：“噤声！”

两人猛地弹起，分别靠在不同的树后，隐匿身形。

只

（本章未完，请翻页）

听得脚步声由远而近，伴随着不满的抱怨：“脏活累活总让我俩做……ctmd……有火光，那俩人肯定在这！”

“靠，李锐松他们那么厉害的枪法都没打死他们……那俩不一般，你以为有火光是好事儿？”

“咋不好？正好抓回去，领赏，说不准能给咱升个级啥的……”

“你他妈傻啊？抓重点行吗？我的意思是，咱俩就搁这，拍下火堆，然后回去交差，说人跑了，咱抓不着。你想他俩躲子弹都那么利索，躲咱们那还不小菜一碟……”

陈煜听得想笑，换成以前怕是要紧张死，正所谓艺高人胆大。

给于清打了个手势，做了一个制服的动作。

两人拔枪，从树后闪出，一左一右分别踹倒来犯的二人，以枪指着头。

陈煜嘲讽道：“你俩找咱俩么？把这个拍下来吧！”说着作势欲扣动扳机。

陈煜身下的那位，就是胆小的那位，忙道：“饶命啊！大哥！我错了！”

于清嘲讽道：“你错哪儿了？”

另外一位道：“我错在不该来抓你们……”

陈煜将那二人缴了械，恶狠狠道：“待会儿问你们什么，答什么，要是敢胡说八道，让你俩当场去世！”

说完朝左边那人的身侧开枪，砰砰砰几声响。

“妈呀！救命啊！”左边那人直接尿了一裤裆。

于清道：“这不是玩具枪，别抱侥幸心理。”

右边那人道：“是是是，二位问吧，我们知无不言！”

于清问了二人的身份，安全区的情况，安全区的领导班子等等问题，这二人抢着回答，生怕说漏了什么，时不时添油加醋甩自己的锅，陈煜和于清认真听着，挖掘着有用信息。

这二人只是经过了基本训练的幸存者，今天轮到他俩巡逻外围。

安全区由军人们接管，食物配给，生活物资分配定时定量，一切似乎显得井井有条。

但好像前些天军队领导班子换了人，所有人都得工作攒积分，以换取生活物资。

说到这，尿裤子那人不住吐槽：“妈的，本来好好的，以前上班受老板的气，这会儿……”

陈煜道：“就这？”

那人忙道：“天地良心，我一句话没漏，这就是我们知道的！”

于清道：“老陈，这……怎么跟想象的不一样？”

陈煜也在那杵着，听那俩人的话听得入神，喃喃道：“我咋感觉那么别扭……行了，你俩回去吧，跟你们上头说，我们没有恶意。”

俩人千恩万谢，急不可耐就溜了。

陈于二人依然想不明白为啥门卫一见到自己就开枪，要不是手术后反应变快，俩鬼早就见了真阎王。

（本章完）

.