于清忽道：“难不成，江流市的管理层出了啥别的事情？咱们去探探吧，找路进去。”

陈煜心道：“不愧是我女人，啥都想一块了。”

二人绕着树林，寻到了围墙侧面，找到一个不起眼的下水道入口，井盖周围没有浇筑水泥。

陈煜不禁感慨这末日了，人的素质就是高，井盖竟然没人偷。

于清白了陈煜一眼，帮着移开了井盖。

打开手电照入漆黑的井口，曲径通幽不见底。

陈煜亲了于清一口，道：“清儿，帮我把风，我先下去看看。”

于清点了点头，坚定道：“放心。”

陈煜壁虎游墙般，手脚并用下到了井底，于清在外等了约莫五分钟。

听到陈煜的声音：“来吧，先往井盖上堆点草，进来后盖上。”

二人在井下并肩走着，脱离狭窄的水道后，豁然开朗，并且隐隐传来人声。

于清扫视着从未见过的巨大地下空间，赞道：“想不到江流的排水系统这么发达，这底下跟宫殿似的。”

陈煜道：“确实，这地下城一样的结构……你听到声音没？”

于清点了点头，指着十一点方向的转角：“声音好像是从那边传过来的，咱过去看看，小心点……”

两人缓慢向转角处潜行，陈煜看着这个地下城的墙壁，发现墙壁特别新，似乎不是很早以前的建筑。

陈煜道：“嘿，你看，这个墙，像不像新造的？”

于清嘶了一声，道：“你说，这个地下城会不会都是新建的？我以前从来没听说过江流市有这么厉害的排水系统。”

陈煜缓缓点头，感觉有道理，示意继续往前探。两人灭掉了手电，见到远处有微弱的光芒。

循着光点，缓步前行，声音也愈发明晰……

两人躲在石柱后，看着眼前发生的一切，陈煜忍不住出声道：“我的天……”

于清看着眼前的一切，也愣了神……陈煜的声音跟声源相比，微不足道。

两人置身于一个地下体育场的观众台的最上方，最难引人注意的位置。

二人脚下有数百观众，或站或坐，或吼或骂。

观众们发泄情绪的对象，在体育场正中央，或者说不是体育场，而是古罗马斗

（本章未完，请翻页）

兽场的翻版。

这群人在观赏着人尸大战！

陈煜摇头道：“这倒是玩得挺开心的，老话怎么说来着？”

于清道：“苦中作乐？”

陈煜赞许地点了点头，道：“我以前还想着，开个斗兽场，自己当庄家……”

于清啐了一口，道：“不务正业！”

陈煜呵呵笑道：“那我换个说法，商女不知亡国恨……诶，清儿，咱不是要探虚实吗？我倒是有个主意……”

陈煜在于清耳边说着悄悄话，如此这般，于清先是瞪大了眼睛，然后露出一股值得玩味的笑容，两人最后相视一笑达成共识。

二人从后场观众席接近了正看节目看得起劲的两个观众，在他们旁边坐下。

那俩观众瞥了两人一眼，继续给“角斗士”们加油鼓劲。

于清戴上口罩，去跟两人套近乎：“帅哥，我俩第一次来这里，你知道那些角斗士都是什么人嘛？”

一个观众不耐烦道：“一些死囚而已，政府给他们机会……诶，好！站起来啊，快啊！”他对着场内的角斗士大声嚎叫着。

另一观众啊的一声大喊，垂头丧气坐下来，于清又问了他同样的问题。

那人一边摇头一边道：“唉唉，老子点背，那家伙竟然能活下来……我的钱呐……诶，你俩我咋没见过呢？“

陈煜道：“朋友，我们是上头派来执行任务的，具体不太方便说。”随后，陈煜拿出了证件给那人扫了一眼。

那人摆摆手道：“我知道，您二位是特务……啊不，是执行特殊任务的人，问吧。”

于清道：“没事，你看你的。那些死囚关哪儿了？”

那人指了指东南边的一个凹槽，道：“都在那儿呢，一些死囚，早晚都得见阎王。”

陈煜点了点头，从怀里掏出一板黑巧克力，拍那人手上：“跟他分了吧，多谢告知。”

那人见了巧克力，满眼放光，转头瞥见另一个观众正沉浸在赌赢的喜悦中，直接将巧克力放入自己怀中。

转头对陈煜和于清表示感激，另示意俩人别说。

陈煜微笑着点了点头，招呼于清往死囚关押点挪去。

军人数量不够，武装平民来凑。

陈于二人在前往关押点的窄道中，

（本章未完，请翻页）

被武装平民拦住，要口令。

陈煜道：“刚接到上头命令，过来找几个死囚办事，不知道口令！查证件行不行？”

武装平民挠了挠头道：“呃，这个……算了，麻烦，几个死囚而已，你们去吧。”

那人见陈于二人特工打扮，正大光明要人，就没阻拦，放二人过去了。

陈煜问道：“他们啥时犯的事？”

那人道：“有些是以前，有些是最近，都是些杀人强奸罪犯，死有余辜！”

陈煜点了点头，步行刚经过那人时，突然转身一肘，猛击其后脖颈，将其击晕。

于清心领神会，和陈煜一起将那人拖入甬道深处，塞住嘴巴，反绑四肢，扔到了甬道尽头。

两人略微折返，凭着死囚们轻微的讨论之声，寻到了关押点。

“下一个轮到谁啦？老付，是你不？”

“不是付哥，是徐哥……”

“m，什么时候轮到你插嘴了？欠tm抽！”

“哎哎，别欺负菜鸡，老徐，确实轮到你了。”

“我他妈知道！操，这次怕是要完了，面对的可是僵尸……”

“徐惊风，不是我姓付的看不起你。咱俩手上几条人命了？还有当时京原那事儿，咱俩一块儿干的，那娘们儿、还有那小兔崽子……你现在怂了？”

陈于二人面无表情走到了那群死囚跟前，于清用手枪上膛，指着一众囚犯。

陈煜开口道：“下一个轮到谁了？”扫视着面前这群人，视线定格在一个低着头的男人。

于清努了努嘴：“把头抬起来，下一个是你吧？”

那人正是徐惊风，似乎跟一个叫老付的一起犯了一个大案，他听到于清的女人音，方才抬起头。

“听声音就是个骚娘儿们，老子有点受不了……”徐惊风调戏的语言还没说完，陈煜一脚踹他脸上。

于清冷冷问道：“你刚才说什么娘儿们，什么崽子？”

歪在一边的另一人，也就是那个老付，开口道：“嘿嘿……哈哈，在京原的那边的村子……是我跟老徐干的，谁要那小娘儿们长那么好看。别说，当着她男人的面儿，真挺爽……那孩子嘛，哭闹个不停，听着烦，就摔死了，煮了一大锅肉……还有那条狗，哈哈哈。”

（本章完）

.