陈煜面无表情道：“为啥要当着她男人的面儿，显得你威猛？”

老付道：“你们问了一遍又一遍，烦不烦？不就是要拿我喂丧尸嘛？快点，老子皱皱眉头就是狗c的。”

陈煜道：“你敢作敢当，还算条汉子，没打算让你死，你能取悦了观众就能活，看你造化了。”

躺地上的老徐这时开口了：“真的有机会能活？那我跟老付一起上，还有机会嘛？”

陈煜唔了一声，道：“你俩站起来吧，我看看给你俩配什么样的丧尸？”

两人站起身来，展示出了将近一米八的个头，但体格因为长久以来的营养不良变得略微瘦削。

陈煜道：“衣服脱了吧，规定只能穿一条裤衩，拿一把刀。”

那两人照做，事毕后，陈煜转身对于清点了点头。

嗤啦一声，于清的链刀从那二人的脖颈掠过，二人颤抖着捂着脖子跪倒在地，创口处血如泉涌。

二人不解的看着陈煜，眼睛移向于清的刀，盯着从刀尖向下滴落的鲜血，心有不甘，似是在确认这血源于自身。

陈煜笑道：“你俩这种，死了算是造福全人类了。记着我的脸，我可是你俩的收尸人，下辈子记得报答恩人。”

两个悍匪没有迅速死亡，陈煜微笑了一下，蹲下身，抽出短刀，活活割下了二人的首级。

陈煜对于清道：“饿了没？”于清微笑着点了点头。

陈于二人当着众死囚的面，吞食了两个强奸杀人犯……

另一众死囚里，胆大的转过了头，胆小的吓得浑身发抖，更有甚者被这从未见过的场面吓得尿了裤子……

陈煜冷笑了一声，招呼于清分别换上了老付和老徐的囚服，对其他囚犯道：“待会儿，谁敢多嘴，这俩人……就是你们的下场。”

有一屎尿横流的死囚道：“是……是……这俩……俩……死……死有……死有余辜！我……我……啊不……我们……”

于清道：“行了行了，知道你们不会说什么的，咱们都在这等着就是了。”

陈于二人将背包还有刀枪放在了被打晕的武装平民旁边，返回

（本章未完，请翻页）

死囚堆中，等待着。

过了十多分钟，外面有声音传来：“刑旭，人呢？快点啊！”

声音越来越近：“这家伙，上厕所也不说一声……算了，付然，谁是付然？“

陈煜见其他死囚都看向自己，内心暗笑，大喝一声：“老子在这呢！”

“你还嚣张？看你能嚣张多久，给老子快点！”外面那人用枪指着陈煜，示意陈煜自己去角斗场。

到达角斗场的陈煜，发现还有一个男人正站在角斗场中央，好像是从另一个关押点送进来的死囚。

星宿三人组奉命从京原调至茱市，于群山中活捉丧尸，用于尸毒血清抗体的研究，三人数月的训练已经培养了极高的默契。

“想不到进展如此神速，据说抑制剂已经开发出来了，解药估计不远了。”贪狼一边记录着身边推车上的丧尸信息，一边说着，“克健，你怎么看？”

李克健，或者说七杀，摇了摇头道：“解药跟疫苗一样，很难开发，当年汉舟那件事儿，倾世界之力，两年多才有了特效药和疫苗……这次瘟疫的规模、强度，损失，远不是当年汉舟可比。”

正和七杀一起推车的破军接口道：“当年感染者可不像现在这样……而且，现在国外是什么情况，我们一概不知。”

贪狼轻轻叹了一口气，问道：“抑制剂跟解药差别就那么大吗？”

七杀道：“就像艾滋病一样，抑制剂作用跟终生服药差不多，况且抑制剂开发成本大，需求量也大，正常人四天就得打一针……再说，这药优先供应给咱们了。”

贪狼耸了耸肩道：“这次死的人肯定比以前多得多……也对，科研工作者们也是肉体凡胎。”

地平线的光芒即将消失，天空的颜色逐渐黯淡，三人加紧了脚步，七杀嘱咐道：“熊二，查下地图，离咱们最近的补给站在哪儿，多久能到！”

“东北方，约莫两点方向，估计半小时左右能到。”贪狼查了一下地图，拿出望远镜再次确认了一下方位。

破军道：“担心啥，咱们现在的战斗力，来十个猎手也给他弄死！”

七杀道：“咱们没事，这几个活体

（本章未完，请翻页）

咋办？那些猎手凭着数量，拖住咱们，撕碎这些样本轻而易举！”

随着天色越来越暗，三人离补给站的距离越来越近，天边的最后一缕光也缓慢消散。

淅淅簌簌的声音离三人越来越近，一切预示着猎手的来临。

这么长的时间里，猎手的组织能力、猎杀能力越来越强，曾经的他们只是纯粹的牧羊犬，不敢单独出击，也不敢攻击成群结队的人类。

而今，他们的智商和想法似乎都有了质一般的飞跃，这种进化或者变异，给人类带来了严重的负面影响。

这些猎手如今昼伏夜出，倒不是惧怕紫外线，而是他们的夜视能力更强，通过科学分析，猎手们的视力与感知如同蛇一般敏锐，通过热源就能判定目标的位置。

西南群山，树丛茂盛，橘生淮南则为橘，丧尸也出现了地域特色。

有些已经退伍的老军人，纷纷表示这些僵尸像极了当年的越南猴子；也有些军人表示，像极了缅甸丛林里的日本鬼子。

七杀当年也是军事游戏迷，感觉这些猎手比瓜岛上那些动不动就万岁的鬼子还难缠。

所谓想啥来啥，破军敏锐的感到猎手来袭，后脑刀光猎猎，侧身横臂，一招铁门闩击倒了扑来的猎手。

黑夜的树林，没有一丝光芒，月光也被树荫遮掩。七杀听音辨位，迅速拔枪朝着猎手到底的方向连发数枪。

随着一声惨叫，那头猎手没了声息。又是一声尖啸，细细簌簌的声音渐渐远去。

七杀道：“就这？”

破军道：“估计偷袭不成，还直接被咱们干死一个，他们害怕了。”

贪狼道：“别急着得意，看看地上那个。”

打开手电一照，映入光芒的是一张五官分明的女人脸，死不瞑目，双眼血红，嘴角还有血迹。

往下照去，这个“女人”一丝不挂，浑身被筋肉血管覆盖。

贪狼道：“我的天呐，不是说猎手是牧羊犬丧尸进化来的吗？要是这样进化，也太快了。”

七杀道：“情报还是有疏漏，抓紧时间回补给站，然后报告这一发现……拍照，拍下来！”

（本章完）

.