江流地下角斗场内，一大块头丧尸被铁链拴在角落，两个衣衫褴褛的男人在场地中央。

一个裁判打扮的人大声说着：“老规矩，你们在牢里听过一次，我再讲一次！你们能活下来，就免了死罪，去工厂做工，管饭管住！明白了吗？”

那俩男人忙不迭答应着，随后两柄砍刀被扔进了场内。

裁判在一个操作台上拨弄了几下，大块头丧尸的束缚解开了，一声怒吼过后，丧尸朝着离自己最近的人类冲了过去，势必要释放被这些家伙捆绑这么久的怨气。

其中一个男人见状直接向右侧翻滚，另一人反应慢了半拍，被这大力丧尸撞飞两米远，直接到底不起，眼见是不活了。

那滚至一边的男人见状，暗骂一声“废物”，爬起身来欲同那丧尸兜圈子。

那丧尸见到还有一个站立着的人类，转过身，抓起地上的石头朝那男人扔去。

那人见状大惊，没成想丧尸还会投掷，可能是在牢里关了太久，信息闭塞。

就是这愣神的片刻，被大力尸捕捉到了，冲向那人，抓住肩膀直接按倒在地。

大力尸一击得手，出手绝不留情，用血肉模糊的拳头轰击着倒地的人类，可怜凡人的血肉之躯被摧残得筋断骨折。

这大力丧尸发出一声得意的咆哮，转身寻找一开始被撞飞的男人，准备砸烂他的身体。

观众席一片嘘声，这时，突然传来一稚嫩的惊呼：“靠！这人没死！”

只见那倒地的男人左手撑地，转身，弹射而起，将自己的身体砸进了大力丧尸怀里。

顺手将砍刀戳进了大力尸的右胸，双手使力上撩，卸下了那大丧尸的左臂连带着小半个肩膀。

随后那人丢了砍刀，左手从丧尸创口探入……

于观众们的惊呼声中，那人将丧尸的一段脊骨从那创口中扯出，丧尸瘫软在地，兀自嚎叫着。

那人冷笑一声，捡起刀，割下了丧尸的首级，提起来环绕一圈，似是在炫耀，衬着脸上的伤痕，显得格外狰狞，如同地狱的恶鬼。

观众席欢呼声与哀叹声交织缠绵，有人一夜暴富，有人赔的一丝不挂。

裁判道：“可以啊，这人去工厂屈才了，直接去安保队！老杨，押他

（本章未完，请翻页）

过去！下一个，上场的是……诶，有意思，还是个小娘儿们……”

裁判看了看名单，嘟哝着：“奇怪了，怎么有女人起‘徐惊风’这种名字的……算了，关我屁事。”

随着女人的出场，观众席爆发出一片喝彩，夹杂着哨声……

那女人穿着橙色囚服，头发黑亮，但在观众眼中美中不足的是，她的嘴角有一道明显的伤痕。

有人摇着头道：“哎，成败一张脸，要是这娘儿们没疤，我还想冲一下……”

另有人道：“反正关了灯都一样……”

这女人正是于清，而在她之前出场的人那个男人就是陈煜。

裁判喊到：“老规矩，活则生，否则死！给猎手松绑！”

于清见场外人员押了一头猎手进场，嘟囔了一下：“这不是牧羊犬吗，真没挑战性……等等，不对！”

于清注意到猎手与牧羊犬似乎有些不同，猎手比牧羊犬身材更加枯瘦，爪牙更加尖利。

于清解下平时一直盘在腰间的细铁链，以其中一端拴住了砍刀刀柄，另一端留在腰间。

猎手被松绑后，发出一声尖啸，血红的双眼盯着于清，四肢开始动换。

于清挥舞链刀，刀锋似乎长了眼睛，朝着猎手双眼之间直插下去。

猎手跳步突进，躲过了致命一击的同时，双爪朝于清肩膀抓去。

于清铁链回收，横链挡住了猎手的双爪，一记正蹬击中猎手裆部，猎手尖叫一声向后跳步。

观众席爆发出笑声，夹杂着各种奇怪的赞美。

“往哪儿踢呢，哈哈哈哈！”

“这撩阴腿当真到位啊！”

此时于清进一步收回铁链，被铁链拉回的砍刀在猎手退步之时，从其跟腱划过，留下一道伤口，但伤口似乎对猎手没有任何实质性的影响。

于清灵机一动，盯着猎手，自身开始迅速后退，与此同时将铁链缠上自己的左臂。

猎手在于清后退的时候发动了牧羊犬本能，步步紧逼，待距离近了，抬爪向于清进攻，如同格斗士以右摆拳攻击对手脸颊。

于清抬起左臂直接跟猎手右臂硬碰硬，同时揉身而上，一刀插进了猎手肩颈交界。

（本章未完，请翻页）

猎手发出痛苦的惨叫，于清一刻不停，用铁链在猎手脖颈与刀之间花式缠绕。

缠好铁链后，将猎手踩在地上，双手抓紧铁链向上猛抬，随着一阵肉体撕裂声，猎手的吼叫戛然而止，身首分家。

观众席爆发出震天价喝彩以及兴奋的哨声。

裁判倒吸一口凉气：“今天啥情况，一下子来了俩这么狠的？我赶紧记录下来，以后跟人吹牛有资本了……”

观众席上有人说：“这么狠……hold不住，hold不住……”

也有人说：“我摊上这样的，怕是见不到明天的太阳咯……”

不出所料，陈于二人直接被分配到了安保队伍，即刻投入训练。

安保队长接了一通电话，神色凝重地打量着二人。

当二人被送到训练场后，四面八方涌出数十名荷枪实弹的军人，紧接着二人被数十条枪指住了。

一切来得太突然，陈于二人猝不及防且无力反抗，只得举起双手。

对方的长官缓步走出，远远的看着二人，道：“你俩混进来是什么目的？受谁的指使？”

陈煜装傻道：“我俩就是死囚，费尽……”

“放屁！以为我们跟那些菜鸟一样好骗？那些个死囚几斤几两，几点拉什么色的屎我们都知道！”

陈煜和于清相视一眼，摇了摇头，叹了口气，随后低头不语。

对面那军官道：“待会儿带你们去见我们领导，看他怎么处置你们吧！”

陈于二人被军人们五花大绑，押上了一辆铁皮吉普。

一路上，陈煜试图与押送人员交流，但无果。

于清无奈地摇了摇头，道：“车到山前必有路……见机行事吧……”

押送的士兵嗤笑了一声，继续保持严肃。

陈煜心想：哎，阅历不够，把事情想得太简单了，低估了对手才遭此横祸。

抬头对于清道：“清儿，咱就算死也死一起，黄泉路上还能做个伴儿，下辈子还当夫妻。”

于清嗔道：“别乌鸦嘴，这辈子还没完呢！”

这时，押送的士兵诧异地看着两人，但还是一言不发，只不过敌意和鄙视稍减。

（本章完）

.