一路颠簸，数十里的混合路段。

陈于二人向车窗外看去，江流市绿化工作做得挺到位。

市区人来人往，车来车往，井然有序，宛如丧尸狂潮从未波及此地。

路两边的商铺营业得有声有色，一副欣欣向荣之感。

陈煜忍不住道：“我没做梦吧……快两年没见过这样的景色了……”

于清跟着点头：“我也是……可算有了生机……诶，我说，你们为啥要抓我们啊？还有，你们为啥一开始在大门口就对咱们开枪？有啥事不能放下枪再谈啊？”

押送的士兵依然一言不发……

陈煜道：“士兵，我是少校，我以长官的身份，命令你，开口说话！”

那士兵犹豫了一下，挺胸，敬礼，道：“是！”然后没音了。

陈煜道：“就这？”

那士兵道：“对不起，少校。我只是执行长官的命令，别的一概不知！”

陈煜摆了摆手，叹了口气，看着于清，做了个鬼脸。

于清佯怒，嘟着嘴，“哼”了一声。

那士兵见状，也是微微摇头，随即用头盔罩住了脸，似乎打算闭目养神。

车拐了个大弯儿，开进了市政府大院停车场，陈于二人在两名荷枪实弹的士兵的押送下，下车前往工作大楼。

士兵将二人带去了一间小型会议室，给二人喂了点水，但不松绑。

随着室外传来“敬礼”、“首长好”等声音，二人明白，江流市的“领导”来了。

进来的是一身高将近一米九的汉子，穿着作训服，踏着厚底靴。

陈煜一看那人，好眼熟，脱口而出：“诶，林杰？你没死？？”

于清也愣住了，道：“老陈，你认识他？什么情况？”

那领导一惊，道：“我操，煜哥？怎么回事？”随即命令手下给二人松绑。

那领导还真就是当初舍己救人的林杰，士兵听令，正欲松绑，林杰忽道：“且慢！”

陈煜道：“你干啥？”

（本章未完，请翻页）

林杰道：“抱歉，我不知道你俩到底为什么来这，请说下你们来江流的目的！”

陈煜骂道：“我r你哥哦，我俩要去汉舟协防，来你江流做个补给，仅此而已！”

于清道：“你爱信不信！”

林杰道：“真的？就这么简单？我还是不能……”

陈煜道：“不信拉倒，你要不直接把我俩毙了得了。李婕的骨灰这会儿还在汉舟，怕是没法完成你的‘遗愿’了，你自己去吧！”

林杰道：“别拿这事儿跟我套近乎，有什么证据证明你们只是来做补给，没别的目的？”

陈煜道：“我们的包，在那个下水道角斗场的关押室侧面尽头，里面有我们带的东西。我们的水和食物，还有药剂都不太够了。其他的东西，就是我跟我老婆的武器还有子弹，加上一些没什么杀伤力的东西，再没别的了。”

于清道：“要不是不想滥杀无辜，你觉得我们料理不了你门口那俩小兵？”

过了许久，林杰接到了电话，这才过来给陈煜和于清松了绑，看来确认无误。

松绑的时候，陈煜苦笑着，林杰不住道歉，顺便问起了李克健和熊澈的下落。

林杰给陈于二人领到了接待室，亲自给二人倒上了茶，把其他几个士兵看得一愣一愣。

陈煜说起李克健和熊澈目前也在服役，正投身于救世大业，林杰叹道：“我们的命，都给了国家。”

陈煜突然想起，几年前帮图书馆的幸存者搜寻食物的时候，找到小卖部，发现屋顶破了个洞。

林杰听闻陈煜说起这事，苦笑道：“那洞是我开的……我那肩膀上的咬痕，不是丧尸干的，是李婕给我种的草莓……”

陈煜笑道：“你还活着，如今都混到这个位置上了，她会为你高兴的。”

林杰露出一丝笑容，点头称谢。

于清打断了二人的话：“林杰是吧？现在说说，你为什么命令手下直接向我们开枪？”

陈煜一听，不得了，面向林杰，随时准备制服他：“对，这事儿，不说清楚，我现在就宰了你，你别以为能打赢我们……并且我还会上报这

（本章未完，请翻页）

件事。”

林杰长叹一声，道：“我知道……可以的话，晚上请你们吃个饭，算是赔罪，到时跟你们细讲，可以吗？”

陈煜和于清互看一眼，同意了林杰的话。

两人在林杰的安排下，住进了军属宿舍，略微休整后，天色渐暗。

晚餐就在食堂，四菜一汤，林杰给二人倒上了酒，道：“特殊时期，这算是最高档次了。”

陈煜将酒一饮而尽，冷冷道：“了解，别拐弯抹角，直接说事。”

于清也做了跟陈煜同样的举动，抹了抹嘴角，冷冷看着林杰。

林杰倒了两杯酒，一口一杯，深呼吸一口气，道：“我这个位子，是篡来的，那些士兵本来不归我指挥，但他们都跟了我。你们没发现我孤家寡人一个，连个指导员都没有吗？”

陈煜道：“所以呢？能说重点不？”

林杰道：“我从大学那儿逃出去后，搞了辆车，直接开到京原了，那边幸存者中心的军官，叫武怀远的那位收了我。我就在部队里一直干，这些年，天天跟丧尸对抗。调来江流协防的时候，升到了中尉连副，然后我的中校营长，也就是被我篡位的那人，有一天把我们这些下级军官喊去，说有重要的事商量。”

陈煜插嘴道：“你那个营长恐怕……”

林杰耸了耸肩道：“我一枪把他毙了，现在我就是营长。”

经过了这么长的时间，陈煜早就不像过去那样虎头虎脑，他感觉事情有异样。

林杰道：“你们是不是以为我想兵变，趁火打劫？那你们是真的想多了。首先，这么点人，兵变等于找死。其次，想搞事的不是我，是前营长……跟你们说，就在前些时，对抗这种丧尸病毒的解药有了新的突破，虽然不能根治，但能延缓发病。这丧尸病毒，现在可以说是一种慢性病。”

听到这里，陈于二人内心一阵激动，面红耳赤。

林杰注意到了他们情绪的变化，笑道：“我听说这个消息的时候，也很激动，前营长告诉了我们几人这件事。说是什么七杀星、贪狼星、破军星这些人协助研究的……这名儿有够中二的，不然我也记不住……”

（本章完）

.