林杰继续说：“前营长带了我快一年的时间，我个人从成为军人的第一天起就知道军人以服从命令为天职，所以我对我这个营长言听计从，直到我对他开枪的那天，他一直信任我。前营长什么都好，就是太沉醉于权力、力量……他知道尸毒抗体的事情之后，把我一个人喊去，跟我说了他的计划，这个计划需要人配合。”

陈煜嘿嘿笑道：“好计划啊，你那营长是个干大事的主，简直就是日月神教的教主投胎。”

林杰道：“我虽然服从命令，虽然营长待我不薄，但我觉得……我还是有良知的人，他想囤积尸毒抗体，卖高价……甚至想借机要挟高层，自己做老大……我当时听了觉得不妥，就得想办法阻止他。”

“他是我们集团军数一数二的格斗高手，我正面肯定打不过他，而且他有了这些计划之后，平日召见我们这些下级军官时都特别谨慎，不让我们带武器……”

“我……我只好先顺着他，我甚至帮他培植自己的势力，我亲手让一些无辜的平民还有士兵感染了尸毒……我亲手把他们扔进了角斗场，让他们自生自灭……”

“那个角斗场，表面上是用来处置死囚的，实际上就是用来掩盖真相的，那些被扔进去的平民还有士兵由于各人体质的不同会变异成不同的丧尸……那些能够在他们手里幸存下来的死囚，有一部分受了伤，被他用尸毒抗体收买，培植成了自己的心腹。”

“而我，成为了他那些心腹的教官……我们帮他囤积了大量的尸毒抗体，通过各种手段。我为了万无一失，从没把自己的计划跟任何人说。他也为了万无一失，把尸毒抗体存在金库里，密码刻在他的枪上，平时随身携带。”

于清冷冷道：“伤天害理的事干多了，你迟早遭报应！”

林杰苦笑道：“清姐，不用你说，我都知道……我父母都死于这场瘟疫，这算不算报应？”

陈煜道：“听他说完。”

林杰小酌一口，继续道：“后来，我跟陆煌说……

（本章未完，请翻页）

”

陈煜道：“陆煌？他怎么到你们这儿来了？”

林杰道：“你认识他？陆煌在京原那边，跟大部队走丢了，被我们在半道儿发现，就带上他了。平时他挺老实的，话也不多，人挺好，跟我成了朋友。”

“可惜，陆煌跟我有一样的打算，他没沉住气，想远距离狙杀营长，但没成功……子弹偏了那么一些距离，然后他就被我抓起来了……后来，营长通过对讲机，让我把陆煌毙了，打心脏，然后扔角斗场去……那是我朋友，我当然舍不得下手，不过我觉得是营长在考验我，他怕我会反水。我猜当时我只要有哪怕那么一丝的犹豫，他就再也不会重用我，那样的话，我的努力就白废了。”

陈煜苦笑道：“所以你毫不犹豫，把陆煌给杀了……”

林杰颤抖着道：“我后来常常梦到他，他浑身是血，就那样看着我……后来，上头派人来视察我们江流市的工作，我心想，机会来了……来的那个军官是个上校，团长级别，还是个女人，也是个硬茬子。我们制服了她的人，要挟她，她宁死不从……我当着营长的面，折磨了她很长时间，还让她被尸毒感染……然后营长失去了耐心，说让我毙了她，直接爆头，女人就给个痛快的算了。平时但凡见营长，我都不能配枪，所以营长把枪递给了我。”

陈煜和于清互看一眼：“目莲……”

“我等的就是那一刻，我先一枪毙了那位女团长……然后还枪的时候，趁其不备，把剩下的子弹都打进了营长的身体里……”

“我把我的动机以及计划，和盘托出，告诉了手下们还有其他的军民……他们有些人理解了我不得已的苦衷，但那些有亲朋好友被我杀死的人，依然不能原谅我……”

“我顾不得这些，篡位后，我只希望江流的人能团结起来活下去，而不是成为这些权力下的牺牲品……所以我重新颁布了一系列的条令。”

“我不希望好不容易重建的秩序被毁坏，而且我手下很多感染了尸毒的人，他们都

（本章未完，请翻页）

需要那些尸毒抗体，不能再放人进江流了……我当时命令哨兵，江流封城，只许出不许进，硬要闯关的就地格杀。”

“后来你们来了，跟哨兵吵起来，哨兵开枪，但被你俩躲了过去。这身手，一般人怕是做不到，我感觉不太好，就让俩武装平民出去找你们的下落，我觉得以你们这样的身手，应该不至于滥杀平民。”

陈煜道：“你咋就知道我们不杀平民，万一我们杀了呢？”

林杰道：“杀了就杀了……反正我跟他俩不熟……大不了再派几个身手好的去找你们，多带点武器。我本想着，你俩可能会要挟那俩人，混进来，我正好守株待兔，结果你们反其道而行。我还纳闷咋办，就听说角斗场有两个特别厉害的死囚……我猜就是你俩混进去了。原来的俩人呢？”

陈煜道：“被我跟清儿处理掉了……”

林杰道：“他们反正死有余辜，我还得谢谢你。”

这顿饭，吃到快凌晨，三人半夜穿便装出门散步，林杰道：“我没当电灯泡吧，二位？”

陈煜道：“无妨，我们大方的很，是吧，清儿？”

于清直接吻了陈煜的下巴，两人勾肩搭背而行。

林杰叹了口气道：“哎，真羡慕你们，我本来也应该拥有这一刻……”

江流市的夜晚格外宁静，地处非工业区，空气清新，夜空万里。

三人路过一个大排档，陈煜被烤肉的香味吸引，砸吧砸吧嘴。

于清扑哧笑了，打趣道：“老陈，没吃饱？”

陈煜啧了一声，拍了拍林杰，林杰不明所以。

陈煜道：“我们的钱，都在包里放着，现在身无分文……”

林杰哈哈一笑，掏着兜。

陈煜道：“三十串羊肉，三十串脆骨！”

大排档老板说道：“没有羊肉，猪肉可以嘛？”

陈煜道：“可以，是肉就行。”

（本章完）

.