三人人手二十串烤肉，边走边吃。

于清一边大快朵颐，一边含糊不清道：“以前我爸从来不让我吃这些，说对身体不好，致癌什么的……我现在才觉得，这是真的美味！”

三人到了一个公交车站，晚上公交下了班，车站格外冷清，三人找了一个长椅并排而坐。

林杰问道：“你俩这次计划呆多久？”

陈煜道：“反正一个月后要去汉舟，路上还得去趟酒云，估计再呆个两天左右就出发吧。”

烤串味虽好，但于清胃容量不够，剩下的全都给了陈煜。

陈煜拿出一部分递给林杰，后者微微摇头。

于清看了一眼林杰，道：“你有心事？”

林杰呵呵一笑，摇头道：“有……哎，跟你们说了吧，我不知道如何上报这件事……那个团长，我对不起他，我打算找个时间自首。”

陈煜点点头，道：“无妨，这不是你的错，你不杀他，你就得死。而且不论你动不动手，那位团长都必死无疑……”

于清道：“老陈，但他毕竟害死了很多无辜平民还有士兵！”

陈煜道：“没错，但如果没有林杰，还会有另一个人做这件事，这事的幕后操手是那个前营长，林杰只是个工具，何况他有不得已的苦衷。”

于清沉默半晌，道：“好吧，老陈，你说服我了。”

陈煜道：“上头如果查下来，我俩给你当人证，你直接给上头说清楚前营长的想法和行为，然后团长是前营长杀死的……你做的事，是不得已而为之。既然主犯已死，加上我俩给你做担保，上头应该会从轻处罚你。现在信息网络还处于半瘫痪状态，如果上头不查这个事，你也啥都别说。至于你那些手下，就那些死囚，只有他们知道你折磨团长的事，这事儿如果捅出去了，恐怕对你不利，虽然非你所愿……让他们永远闭嘴。”

于清啧了一声，道：“这办法，不错。”

林杰思索了半晌，点了点头，朝着陈煜伸出手，两人握手达成一致。

过了两天，陈于二人离开了江流，林杰给二人配备了一辆铁皮吉普加两箱

（本章未完，请翻页）

尸毒抗体，另外配给了足以吃喝大半个月的食物和水。

陈煜看时间充足，计划前往酒云，翻出地图，按图索骥。

于清这辈子第一次跟自己的爱人一起南下，这话匣子就打开了：“老陈，这越往南方真的越感觉不一样，以前读研的时候虽然总出差，也算踏遍了大江南北，可没今天这种感觉。”

陈煜放脱方向盘，任由车在宽敞的公路上驰骋，笑道：“有道是，读万卷书，行万里路。清姐，你是不是今天才领悟这句话的真谛？”

于清嘿嘿一笑：“哪儿那么复杂，就是单纯的，跟你在一起的感觉不一样。”

陈煜故意打趣道：“想不到学霸的想法跟我这学渣一样，咱还真是有缘呐！”

于清道：“去去去，你就酸吧你，要不要考虑以后也提升一下学历？”

陈煜若有所思：“有道理，不知道有没有厨师专业……或者人力资源专业，我有个好想法。”

于清挑了挑眉毛，问道：“哦？说出来，让我乐乐？”

陈煜目不转睛盯着前方，放慢了车速，道：“我想开个丧尸角斗场，咱俩多抓一些丧尸，让死囚跟他们角斗，观众入场要买票，下注另算……”

于清哼了一声：“鬼才愿意冒这种风险！”

陈煜道：“那未必，不过这只是个设想，我总感觉这么干以后得下地狱……”

于清道：“我也觉得，所以，reje！哎，你到底要不要提升学历？”

陈煜叹道：“学历就算了，想升职倒是真的……”

两人天南海北的聊着，车一骑绝尘的开着，看地图还有大概一百公里到酒云，这时，车开进了漆黑的隧道。

地图显示这里的确有一个长约两公里的穿山隧道，陈煜打开了车灯。

隧道内被目测已经被军队清了场，一些血肉模糊的东西被堆积在隧道两侧，尸臭混合着其他的味道飘进陈于二人的鼻子。

不过这二位身体异于常人，对这种味道也是习以为常，不为所动。

陈煜道：“看来主干道不会有什么碍事的，

（本章未完，请翻页）

这里面已经被清理过一次了……”

话音刚落，砰得一声向，二人感觉车身一震，有东西落到了车顶。

陈煜内心暗喜：“早都感觉无聊了，看看是什么家伙来送死！”

招呼于清抄家伙下车，于清瞪大了眼睛道：“你确定？要不开出去？”

陈煜道：“那你稍等我一会儿，我现在有点无聊，想出去看看是何方牛鬼蛇神在造次。”

于清道：“切，那我就陪你玩儿好了，夫妻本该同进退。”

陈煜心中一荡，哈哈笑出声。两人装备好夜视仪，一左一右跳下吉普。

拔剑四顾，目光所至，尸血成丘，骸骨若林。

落到车顶的是半截残缺的身躯，肋骨插在体外，似被肉食动物掏空肚肠。

这时，车内的广播响了：“阎王，孟婆，这里是地藏。”

阎王打开对讲机：“收到，信号修复了？完毕！”

“报告位置，完毕！”

“酒云西南一百公里，穿山隧道，完毕！”

“万事小心，那边尚未清理，完毕！”

“收到，地藏，现在是什么频段？完毕！”

“嗞嗞嗞……”

“操，这信号！诶，啥，这里不是军队清理的？”陈煜和于清感到大事不好。

“留神！”

于清的链刀也随声而至，飞至陈煜后脑，挡住了针对陈煜的偷袭，刀侧拍上了陈煜后脑。

陈煜向前翻滚，起身的同时抡圆了铁丝球棍，刮起一道劲风，以逼退近身之敌。

二人这才看清偷袭者的位置和相貌。

偷袭者是一头猎手，但血肉暴露在外，伏在隧道侧上方坏掉的路灯上。

透过夜视仪能看到热成像，另一只眼能简单勾勒出丧尸的轮廓。

这时，隧道两侧的尸骨，发出了撕裂的声音。

“嘿嘿，越来越好玩儿了……”

“还说呢，刚才要不是我，你要吃大亏！给我认真点！”

（本章完）

.