“朋友，走好，晚点再投胎……”陈煜心一横，刀锋迅速插向李婕侧脑，精准定位太阳穴。

随着一阵艰难的搅动，陈煜将匕首从李婕太阳穴拔出，喊李克健帮忙拿了一桶食用油，淋在了她的身上，随后拿出了打火机点着了火，尸体烧焦的味道弥漫开来。

火不知烧了多久，李婕的尸体只剩下焦黑的骨头。陈李二人用棒球棍和木方子将焦黑的骨头敲碎，从后厨扯来一大块亚麻布，包上了碎骨。

倒腾着手里的东西，陈煜脑子里不断浮现窦雷和李婕的身影，面庞。

他们似乎在笑着对自己招手，似乎在给自己致谢，告别。

陈煜看着脏兮兮的，满是血污的双手，感到迷茫且困惑：“夺取一条性命，这么简单？人就这么没了？我怎么一点负罪感都没有？”

一股酸意涌进脑海，鼻子跟着一阵刺痛，陈煜的眼泪滚滚而下。

李克健见状，走上前来拍了拍好友的肩膀，安慰道：“没事儿的，下回这种活交给我吧。”

陈煜摇了摇手，头也不抬，道：“不是因为这个……这种事，我干过了，你就别干了……我只是觉得，我不再是以前的我了，我感觉很奇怪……真的，特别奇怪。”

李克健道：“这也是没办法的事，他们必死无疑，你是助他们从痛苦中解脱。”

陈煜抹了一把眼泪，拍了拍李克健的肩膀，示意自己没事，又指了指碎骨，然后又开始收拾李婕的骨殖。

“真的很奇怪，真的没特别的感觉，尤其是哭过之后。”陈煜内心再次回到刚才的思维轨迹，“下手时毫不犹豫，不似影视剧里那样磨磨唧唧，一定是自己小时候现场观摩杀猪锻炼出来的一种狠劲。”

后厨，熊澈安慰着林杰，林杰依然抽泣着。陈煜回来后，将布包轻轻放在林杰身边，缓缓开口：“对不起……她的骨灰，你……”

林杰再也绷不住，忽然搂住陈煜大哭起来，双手越抱越紧，道：“谢谢你们！谢谢……我真的下不去手……”

熊澈道：“林杰，想开点，就算为了李婕，好么？”林杰流着泪，点点头。

半晌后，陈煜问道：“吃的还剩多少？”

李克健此时刚走进后厨大门，答道：“我刚刚点了一下，够吃，菜多肉少。”

熊澈思考半晌，问道：“具体能撑多久？”

李克健答：“估计两三天吧，反正不久待，顿顿吃饱为前提。”

熊澈道：“得想个法子，把食堂门口那群丧尸引开。”

“我体力好，一会儿去当诱饵吧，我把他们往教学楼引，你们趁机逃。”陈煜矮身系鞋带。

李克健和熊澈异口同声地问：“那你怎么办？”

“他们追不到我的……”陈煜下定了决心。

话音未落，林杰打断了陈煜：“啥也别说了，我去引开他们，清明给我烧点纸过去，如果有酒更好。”

“少废话！赶紧收拾东西去，给老子滚！”陈煜一把推开林杰。

（本章未完，请翻页）

林杰微微侧身，躲开了陈煜的手臂：“我早点去陪她，别拦我。”

熊澈摇了摇头：“她不想你这么做，你好好活着才对。”

林杰摇了摇头，一言不发，神色再次变得凝重且伤感。

李克健拍了拍林杰肩膀：“你需要休息，信你煜哥，他没问题的。”

“我知道煜哥没问题。”林杰面色惨白，将自己的衣领扯开，肩胛骨附近赫然印着一个咬痕，他微笑着：“我得抓点紧啊，黄泉路上李婕会被恶鬼欺负的，别拦我了啊。”

陈煜内心如同被锤子敲击：“这tmd，天天活见鬼……”

陈煜扯住林杰手臂，道：“你知道被分食是多么痛苦吗？放心，我体力好着，你不如好好歇着，到时候我帮你解脱。”

林杰切了一声，道：“她走了，我想去陪她，煜哥，我会在最后一刻自杀的。”

所有人都沉默了，陈煜见林杰一脸坚决，看来是铁了心要赴死。

只好拍了拍林杰的肩膀，道：“你放心吧，我们要能活着，清明就有人给你和李婕上坟。”

陈煜心里打定主意：“拼了命也要活下去，为了朋友，家人，必须扫除障碍，活下去！”

林杰又紧了紧鞋带，检查了一道装备：“你们别让我白死，给我一把刀，我尽全力给你们争取时间。”

李克健直接将尼泊尔军刀给了林杰，后者对前者点头示意。

林杰的脸上重新凝聚起坚毅的神情，昂然道：“我多砍掉几个脑袋，够本儿了，还有赚的！”

陈煜拍了拍林杰：“吃饱了上路，为你壮行！”

林杰摇摇头，道：“事不宜迟，我估计我也没多久了，趁现在还活着。”

陈煜忽然想起了什么，问林杰道：“等等，林杰，你父母的联系方式，给我号码，或者你的家庭住址。”

林杰漠然地摇了摇头，道：“不必了，让二老有个念想，也不给你们添麻烦。”

陈煜骂道：“放nmd屁，你把他们的心给吊着才是添麻烦，赶紧告诉我地址！”

林杰仍然是摇头：“我说了，不给你们添麻烦，你们要做的是南下，回家！不要再劝我了……”

陈煜无奈地叹了口气，道：“好，收拾收拾东西吧，大家准备走！”一行人多拿了些饼干，可乐之类的高能量物质。

几人心情复杂的走出小食堂，悄悄往正门方向行进，果不其然，丧尸群依然集中在食堂正门，而且似乎比之前多了一两圈，也不知究竟什么吸引了他们。

“冷静，冷静，冷静……”陈煜看向另外仨人，他们同样一脸严肃，生怕发出声音或者异常举动导致群尸暴起，更何况万一有会叫的丧尸，众人十有八九死无葬身之地。

陈煜、李克健、熊澈握着武器的手微微发抖，反观林杰，一脸释然……

“哥几个，大妹子，我先走一步！你们先藏旁边灌木丛里。我会想你们的，一定会！”林杰准备起身。

（本章未完，请翻页）

食堂正门侧面，栽种着四季常青的灌木植被，具体什么品种众人也懒得去了解，总之这些灌木提供了一个很好的藏身之所。

陈煜回想起小时候和朋友们捉迷藏，自己最喜欢躲的地方就是灌木丛。

自己经常猫着身子，一动不动藏在灌木丛里，当看到寻找自己的朋友从身边经过却发现不了自己时，内心的快感和欢乐，当真是无可比拟。

然而，此时此刻，陈煜即将目睹一条鲜活的生命在眼前流逝。

他看见李克健将熊澈挡在了身后，似乎是希望自己能给她提供第二重保护。

陈煜在最前面的灌木丛猫着，等着林杰的指令。

丧尸们挤在食堂正门口，漫无目的，原地转圈者有之，呕吐者有之，互殴者有之……

在离尸群这么近的地方藏身超过一分钟，便已经闻到了混杂着尸臭，血腥的复杂味道。

林杰见另外三人藏好，从自己衣服上撕下一长条布，手口并用地将军刀和自己的右手绑在了一块儿，随后他慢慢走向食堂门口的尸群。

丧尸似乎存在嗅觉，外围几个离林杰较近的丧尸似乎察觉到了林杰的活人气息，缓缓转过了身，但没有大的动作。

林杰靠近了其中一只丧尸，大喝一声，猛地挥刀砍下了它的头颅，这只丧尸倒地的同时又碰倒了临近的一头同伴。

另一头嗅到林杰的丧尸低吼着朝林杰走去，被后者反手一刀切掉了半个脑袋，但这头丧尸的举动影响到了周围的同伴。

他的同伴们纷纷注意到了林杰，接二连三转身向林杰走去，丧尸血红的双眼迸发出对活人血肉的渴望。

这也正是林杰期望的，“来啊！就这么点？！都去死吧！”林杰一边后退，一边大声咒骂着，军刀在面前横扫，又扫倒一头丧尸。

林杰转身大踏步向小卖部方向走去，他的身后，群尸已经开始移动，朝着他们的食物移动着……

林杰转头看了一眼灌木丛，低头看了看李婕的骨灰包，随后解下骨灰包扔向灌木丛，大吼了一声：“洒进长江！”话音刚落，尸群中传出了尖叫声，闻者毛骨悚然……

丧尸们狂躁起来，口鼻眼再次渗出了黑红色的血液，一个接一个的随着尖叫声发足狂奔。林杰迈开步子冲刺，用尽力气喊道：“我来啦！”

林杰用尽全力跑进了一处庇护所，可能是某间办公室或者自习室。

他成功将尸群引离了食堂正门，随后林杰锁好了大门，拉了一堆桌椅板凳加固防御。

“老子要死也是自杀，不便宜你们这群狗杂种！”林杰坐倒在桌边，门外是丧尸的咆哮、尖叫以及砸门的声音……

他抬起头，闭上眼，想起认识李婕的那天、想起追求她的日日夜夜、想起了表白的晚上、想起了他们的第一次……

抹了抹泪，他再无遗憾，拆开了绑在手上的军刀，反手将刀刃对准了自己的下巴。

他的心，飞往阴曹地府，踏上黄泉路，走上望乡台，李婕在那儿等着他呢……

（本章完）

.