这头猎手突然张嘴，发出一声尖锐的咆哮……

两侧的尸骨被顶起，如同蝴蝶破茧，生出了十多只血肉丧尸。

于清率先以链刀缠住了那猎手，陈煜趁此间隙，迅速打爆了离己最近的四头血肉丧尸的头颅，让他们胎死腹中。

被缠住左臂的猎手朝于清吐出了长舌，后者堪堪避过，顺势抓住长舌，踏住车身，连同铁链一块往回拽。

陈煜弃了那群刚出生的血肉，奔到于清身后，从她腰间摸出枪，顶上火，朝那猎手连开数枪。

猎手吃痛，但凶猛异常，迅速咬断了自己的长舌。

当被拽到跟前时，张嘴朝于清的脑袋咬下。

陈煜见状大惊，双手恰到好处把住了猎手的上下颌。

一双手，一张嘴，在这里比赛力气。

于清顺手从铁链上解下了砍刀，一刀插入猎手的侧脑。

在此同时，陈煜双手向外使力，将猎手变成了裂口尸。

解决掉猎手，有更多的血肉丧尸朝二人走来，陈煜冷笑一声，提棒迎着尸群而去。

于清拎着链刀反向而行。

血肉丧尸数量虽多，但不经打，没一会儿便被消灭殆尽。

这时猎手的尖叫响彻了整个隧道。

“咱捅了马蜂窝了！清儿，你说咋整？”

“哈？问我？我替你回答，杀光他们！”

“哈哈，好啊！咱俩反方向清理。半小时后，车里见！”

陈煜给自己涂抹了猎手的血肉，问于清要不要也伪装一下，后者摇摇手，晃了晃链刀，道：“我不需要，链刀施展开来，它们靠近不了我，况且我还有……老陈，枪给我！”

“哦哦！”陈煜连枪带弹夹扔给了于清，后者吐槽：“你这个浪费孩子，看我晚上咋收拾你。“

陈煜嘿嘿一笑，道：“我等着啊……咱俩比比，看谁身上的伤痕少，晚上一个个数。“

于清佯怒：“去你的，没个正形，谁跟你……嘿！“

话没说完，于清轻喝，向左摇闪，向后挥链，斩落猎手一足。

意图扑击突袭的猎手失去平衡，滑倒在地，

（本章未完，请翻页）

于清左手抬枪将其彻底击毙。

反观陈煜，伪装掩盖了部分自身气味，他借此缓缓走向离自己最近的一头猎手。

那猎手察觉到接近的“同类“，对着陈煜发出低吼，并伸出了长舌意图交流。

陈煜猛地一招纵劈斩，铁丝球棒潜入了那猎手的脑门，猎手大怒，抡出拳头击打在陈煜左肋。

陈煜虽然没有痛觉，但这一记猛击却让他呼吸中断，浑身剧震，放脱了球棍。

就地打滚消解猎手的怪力，陈煜心想：“低估这牧羊犬了……没想到变得这么厉害……冷兵器施展有限，这次估计输给于清了。”

突然间，陈煜内心一道灵光闪过：“我自己的各项体能也被改造提升了，我跟这些变异的牧羊犬是不是类似？我要是能吞噬一头这样的丧尸，会不会进化……“

思绪被猎手打断，猎手扯下了球棍，向陈煜当头扔去，后者猛地向右打滚，避过了开颅之祸。

那猎手脑部受到重创，很是恼怒，旁边三头猎手欲扑向陈煜，被那头受伤的猎手喝退。

陈煜把这一切都看在眼里，心道：“我直接就跟他们老大干上了……这老大是想自己取我性命，所以不让其他同类靠近……嘿，那便好，我正愁怎么对付一群敌人……“

眼睛逐渐适应了黑暗，陈煜发现这猎手老大的外貌跟其他猎手有所不同。

其他猎手都是血肉之躯，这头猎手的血肉之躯上，凌乱的覆盖着几丁质，如同一个人穿着破洞衣服。

这时，于清的声音传来：“老陈，你那边没事吧？“

猎手老大猛地一吼，其他猎手朝着于清那边狂奔而去。

陈煜大喊：“小心，有三个朝你去了！“

话音刚落，猎手老大尖叫一声，朝陈煜扑来。

陈煜迎着猎手老大的扑击，向前打滚，堪堪避过，随即向左手边扔了一个破片手雷。

这个破片手雷是陈煜在武怀远的教导下，利用易拉罐、火药、玻璃片、碎石等乱七八糟的原料做成，拉开罐子就等于拔了保险。

手雷被那血肉反弹，一滚滚到猎手脚边，bang的一声，猎手老大痛苦的尖叫着。

陈煜暗

（本章未完，请翻页）

道侥幸，本打算制造声响，引开猎手，没成想无心插柳柳成荫。

趁猎手分神的一瞬，陈煜抽出匕首扑到了猎手身上，一刀插进了猎手脖颈处的软组织，并开始搅动。

猎手痛苦地大叫，甩开陈煜，捂着脖子站起，但随后因丧失平衡倒下。

陈煜被甩开后，又摸出另一个手雷，拔了保险，扔保龄球般将手雷滚向猎手。

自身连滚带爬，抄起球棍，躲在一堆血肉后方。

在手雷爆炸的一瞬间，陈煜跳起来冲向懵圈状态的猎手，一棍抡中猎手的下巴，随着骨裂的声音响起，猎手颈椎骨被掀断。

陈煜蹲下身，割下了猎手老大的首级，拖着猎手那半截千疮百孔的躯体，向于清的方向跑去。

此时，于清正与那三个猎手缠斗，链刀舞得虎虎生风，借着火光看去，宛若银色瀑布。

陈煜大吼一声，举起猎手老大的头颅，吸引了那三个猎手的注意力。

同时，陈煜还将猎手老大的下半截尸体甩到了那仨猎手喽啰的跟前。

猎手分神之时，于清的链刀插进了其中一名猎手的天灵盖，直接要了它的性命。

另外两名猎手看清自己的老大已死，停止了攻击，站定，嚎叫。

于清见有机可乘，欲收割剩下两头猎手的灵魂。

陈煜注意到了这两名猎手的反常，一棍挡下了于清的索命刀。

于清惊道：“老陈，你干嘛呢？”

陈煜笑道：“没猜错的话，咱们收了俩仆从。”

于清更是惊异：“你说啥？他俩，仆从？你确定？”

陈煜道：“不信，你看我。”

话说完，陈煜瞪着其中一头猎手的眼睛，朝他行进。

那头猎手的嚎叫声渐渐变轻，成了嘟噜嘟噜的怪声。

那猎手见陈煜提着猎手老大的头颅向自己走来，还盯着自己，感到了恐惧，忙移开了眼睛，不敢与陈煜对视。

陈煜一脚将那猎手踹倒在地，走向另一名猎手，那名猎手同样表现出恐惧。

陈煜一大嘴巴子干在那猎手侧脸，那猎手动也不敢动，只发出嘟噜嘟噜的怪声。

（本章完）

.