“我说吧，我刚才在那边干死了他们的老大，我猜他们的社群活动跟狼、狗差不多，就试了试，没想到竟然成功了。”

陈煜开心地对于清讲述了刚才的经历，俩猎手站在陈于二人外围，一动不动，只是轻轻嘟哝着怪声。

于清觉得特别好玩，问陈煜道：“老公，你以前是不是养狗？”

陈煜道：“哟，老公都叫上了……没错，老婆大人，我爸妈那养了一条边境牧羊犬，等去汉舟了，带你去见见他们，他们一定会很喜欢你！”

于清脸红了，轻轻点了点头，突然话锋一转：“老公，咱们刚才的赌约，记得吗？”

陈煜道：“靠！你记性这么好，我肯定输了，刚被他们的老大打得够呛……”

二人向铁皮吉普走去，那俩猎手也跟着，看来是真的认陈煜当了新主人。

陈煜突然想起什么，拉着于清转身走向猎手老大的尸体，二人蹲下身，吞噬了那具几丁质血肉。

于清进食完毕，给自己注射了一剂尸毒抗体，招呼陈煜也来注射，陈煜摆摆手道：“不慌，我还没到注射的时候。”

二人上了车，准备离开，陈煜突然问道：“那俩猎手，坐后座？”

于清笑道：“有意思，试试看！”

陈煜下车，那俩猎手就在车后，不敢靠近，见陈煜前来，开始发抖。

陈煜连踢带打加比划，俩猎手总算挤进了后座。

猎手的体格本身就和成年人差不多，在染上变异狂犬病毒后，加上一堆复杂的过程，成了现在这副模样。

陈煜甚至还给俩猎手起了名字，分别叫“大狗”、“二狗”。

陈煜硬是用大棒加怒骂教会了俩猎手接受自己的名字，此后随叫随到，比狗还忠诚。

于清平日里对陈煜除了爱人的身份，还有姐姐的感觉。

陈煜在于清面前几乎没有抵抗力，俩猎手直接就认了陈煜这个“大哥”，以及于清这个“大姐大”。

入夜，这种末日的夜晚本该万籁俱寂，但瘆人的嘶吼声打破了黑夜的沉默，车后的俩猎手也跟着低吼起来。

陈煜在一个湖边停了车，喝止了大狗二狗对丧尸大合唱的和声。

俩丧尸爬下车后，陈煜刚用湖水洗了脸，正在甩手臂。

水滴飞溅开来，大狗二狗躲瘟神似的跑远，又慢慢

（本章未完，请翻页）

靠近，如犯了错的宠物。

“哈哈哈，老陈，他们怕水！”于清暗暗觉得好笑，低声对陈煜说话。

“这是狂犬病患者的特点……他们严格意义上讲，不是丧尸，是病患者……”陈煜长出一口气，似乎忧心忡忡，“清儿，没必要压低声音，咱又不惧丧尸，反正旁边还有个湖。”

“哈哈，你退路都想好了？还是那个英勇无畏的阎王吗？”于清捂着嘴笑道。

“以前是，现在有牵挂了，是胆小怕死的阎王……来，咱们生火，今晚煮肉汤面条吃。”陈煜一边说，一边在车后找工具。

深夜，星空格外耀眼，酒足饭饱后的二人，躺在草坪上，身边燃着篝火。

大狗二狗在不远处休憩，俩猎手头对外，屁股对陈于二人，像极了护卫犬。

“老公……我看看你的伤。”

于清不由分说拉起陈煜，借着月光，星光和火光，观察着后者的伤痕。

改造过的身体就是不一样，伤口不论大小，全都结了痂。

于清拿来了特制药剂，挨处给陈煜伤口涂药。

“我感觉不到疼，但感觉到清凉还有暖意。”

陈煜待于清给自己涂完药后，直接将于清搂入怀中。

“诶诶，还没收好……哎呀，老陈，你恩将仇报！”

黎明之光，总会在长夜后降临。

群山环绕，似是抵达酒云地区，如果地图上的标记没错，那么还须行四十公里盘山路，方能到达水王镇。

二人一路除了聊天就是欣赏壮丽的山河，由于地处偏僻，没多少丧尸。

即便遇到丧尸，由于后座俩猎手的存在，丧尸不会主动攻击二人的车架。

这也导致陈煜少了冲撞丧尸，笑看血肉横飞的快感。

于清感慨道：“仔细看来，祖国的大好河山如此壮丽，以前错过了太多，白行那么长的路了。”

陈煜道：“恐怕，像咱们这样，歪打正着，还带者俩丧尸旅游的人，绝无仅有，可谓前无古人后无来者。是吧，大狗！二狗！”

后排的猎手听到大哥的召唤，发出嘟噜嘟噜的怪声。

突然，大狗二狗的嘟哝声转变为了嚎叫，着实吓了陈于二人一跳。

半道急刹车，二人抄家伙

（本章未完，请翻页）

下车，并打开了后座门，大狗二狗分别从两旁跃出，向山壁爬去。

于清道：“嘿，这怎么回事儿？”

陈煜道：“山区，树林子里，怕是有他们不少同类，这俩可算是找到组织了。”

于清道：“你还说呢？放虎归山终为患！”

陈煜思索半晌，缓缓道：“有道理，丧尸终归丧尸，非我族类。”

这时，数个圆滚滚的东西从山壁上滚落，陈煜大喊留神，招呼拉着于清闪到铁皮车后方，以车体为掩护。

那些圆滚滚的东西砸到了马路上，有的砸到车上，发出闷响。

二人这才发觉，这些不是石头，那么只有可能是……

二人分别从车头车尾闪出，只看到一个个被撞得凹凸不平，奇形怪状的头颅，头颅的主人目测死去很久了，可能是丧尸。

大狗二狗从山壁上现了身，俩猎手撕扯着一头牧羊尸，贪婪地啃食那牧羊尸的血肉。

那些脑袋可能是牧羊尸聚拢的一小波普通丧尸，被俩猎手屠戮殆尽，但为啥大狗二狗会将那些头颅滚下山呢？

陈煜带着疑问，对着大狗二狗猛地一吼，俩猎手齐齐停止了进食，扭下了牧羊尸的脑袋，提到了陈煜跟前。

于清嘿了一声，陈煜撇着嘴转头看向于清。

大狗，俩猎手中较强壮的一头，抢过牧羊尸的头颅，送到了于清跟前……

陈煜摇摇头，叹道：“得，老婆，咱俩地位高下立判。”

于清翻着白眼：“那还用说？”

二人二尸继续上路，陈煜一边开车一边感慨：“这帮猎手变异得真快，又吃人又吃同类……跟肉食动物真像，这算是返祖吗？”

于清摇了摇头道：“这是病毒变异引起的灾祸，后面那俩也是这场灾祸的产物，到时送实验室去解剖吧。”

陈煜点点头：“没错，我也这么想，但是……这俩这么听话，我还真有点舍不得。”

于清欲言又止，最终依然开了口：“你敢把它俩养家里，就休想跟我睡一屋……我相信你不会动用队长的身份来给我施压。”

陈煜一凛，正色道：“废话，我说了，只有训练和执行任务时，我是你队长！遵命，老婆大人，一定送实验室！”

后面的路途顺畅平坦，俩猎手也十分安分，可能它俩刚才已经饱餐了一顿。

（本章完）

.