盘山路到了尽头，前行约莫一公里后，道路的右手边出现了学校，名曰“水王镇中学”。

看来地图没有误导人，而且这些年交通结构大致没变，更何况水王这样的小镇。

接下来就要找方家珑，看这名字就知道是方媛的老家，宗族世代居住之地。

陈煜感叹道：“我老家祖坟就立在村口，我祖宗好像还是明朝锦衣卫呢，不知媛姐家祖上是干啥的……诶，清儿，你们于家以前是做什么的？”

于清摇摇头道：“我没关注过这个，都说以前的万里路白走了嘛……”

陈煜道：“那你老家是哪儿呢，任务结束了，我陪你去找于家的根儿。”

于清眼睛一亮，但随即黯淡下来，叹道：“当然好，我很愿意……可是我爸妈都不在了……”

陈煜吻了吻于清的额头，正色道：“你一定要好好儿的，这也是我岳父岳母最希望看到的。”

于清嗯了一声，对陈煜报以微笑，随后两人拥抱在一起。

凭着一份比较粗糙的地图，俩人能这么快找到水王镇的位置，的确凭借了一定的运气成分。

二人认为最迅速的定位方法应该是问人，可这都跟世界末日差不多了，上哪儿找人？

陈煜提议：“清儿，咱直接开进这学校，看看有没有什么好东西？”

于清点头道：“whynot?”

咣当一声，陈煜直接撞进了学校，将车靠边停下。

下车后，担心万一有幸存者，会被大狗二狗吓到，于是将俩猎手关在车里。

水王中学不大，由一个操场，一栋教学楼，一栋行政楼以及一排板房构成。

陈煜指了指板房：“跟我大学真像，那里搞不好是食堂还有澡堂。”

于清道：“这些时我是见识了你的口味，食堂真是太委屈你了。”

陈煜道：“可不是嘛，菜是又贵又难吃，肉简直是大海捞针……”

于清忽道：“老陈，咱来这儿到底是要找啥？”

陈煜道：“碰碰运气，有幸存者最好，不行的话，搞到一份本地的地图，也不枉此行。”

于清道：“感觉不太可能有活人了，本地地图恐怕得去保卫处找，除了那儿我也想不到别的地方。”

陈煜认同，因为他本打算挨个教室办公室搜查，这要说出来，于清可能要

（本章未完，请翻页）

笑话自己脑子轴。

然而最终一无所获，二人悻悻然离开学校后，又顺着路向前行驶了一段距离。

陈煜看着广袤的农田以及蜿蜒的山道，啧啧摇头，对于清道：“要不要让大狗二狗带路，这俩嗅觉肯定灵敏！”

于清嘿嘿一笑：“你想让你媛姐成孤儿，就这么干。”

陈煜叹了口气，这俩猎手虽然亲近自己和于清，但对其他人类而言，那依然是梦魇般的存在。

陈煜将车开到了一个高点，放眼望去，隐隐约约看到一个信号塔，约莫离自己的直线距离有两公里。

他打开了对讲机，呼叫着地藏的频段，嗞嗞嗞声音过后，对面出声了：

“地藏，讲话！”

“这里是阎王，给老子接贪狼！”

“你再说一遍试试看？”

“行了，地藏，请帮我转接贪狼！完毕。”

“等着！完毕。”

“喂，这里是贪狼，请讲！”

“熊二，你们研究进展如何了？”

“啊，老陈，是你们啊，你跟嫂子咋样了？”

“除了正式的婚礼，啥都有了……”

“我呸，别听老陈瞎说，老陈，你也是的，说正事！咱们还有任务！”

“老陈，我们研究出了尸毒抗体，但没法根治丧尸病毒。”

“这个我知道，说点我不知道的。”

“我们缺样本，缺数据，什么都缺……抓活的太难了！让克健跟你说！”

“喂喂，这里是七杀，老陈听得到嘛？”

“七杀你个屁啊七杀，克健，说下你们的进展。”

“你怎么知道我们在做实验，上来就问进展？”

“你们的大名早就在内部传开了，还藏着掖着？羡慕嫉妒恨呐！”

“哎，我们现在卡在一个算式的计算上了，缺活体样本数据，关键那些活体太难抓了，进化得一个比一个狡猾！”

“一般的丧尸不够用了？”

“不不不，一般的丧尸不是不够用，是没用了。不知你遇到过那种裸奔的牧羊犬没，体格差不多，但攻击性特别强，还是群居的那种。”

“那我告诉你们一个好消息，我这有俩活的，对我服服帖帖，到时我托汉舟那边的人给你们送去。”

（本章未完，请翻页）

“我靠，老陈牛逼啊，我正想问你能不能帮忙呢，两只够用好久了。而且尸毒抗体也足够我们的科研团队撑到把解药做出来。”

“告诉他们，这些裸奔的牧羊犬，他们有些行为像狼、或者狗，他们能被驯化，能认老大。”

“好，一定！嘿，有意思了……行了，你跟我们打电话肯定就是为了得瑟这件事吧？”

“废话，这么好玩的事儿，我能不告诉你们？开什么国际玩笑！行了，挂断，你跟熊二早点请我们喝喜酒！”

“好，注意安全，注意身体。我们等着喝你跟孟婆的喜酒！”

“等着吧，就快了。你嫂子叫于清，别说，这名儿跟熊澈相当对应啊，清澈见底。”

电话挂断后，陈于二人斜靠在座椅上，于清神往道：“好期待被治愈的那天，咱们又能作为正常人活着。”

陈煜点点头：“到时，我给大狗二狗立块碑，这俩肯定是里程碑一样的存在，值得后人永记于心。”

于清道：“那我们呢？”

陈煜道：“咱们啊，咱们就好好活着，游山玩水，生一堆孩子！”

于清嗔道：“谁跟你生一堆……”

于清没说完的话，被陈煜用嘴堵了回去……

“哎呀，老陈，你又来，后面还有……”

“没事儿，你俩，滚出去！”陈煜对大狗二狗一吼，二尸一抖，忙不迭地爬下了车。

“哎，真拿你没办法，带套了吗？”

“没带，不是说了要生一堆孩子吗？”

“生几个？”

“起码八个！”

“你……”

欢声笑语过后，整装上路，两公里的直线距离在七拐八绕后被扩充了四倍五倍不止。

于清把玩着刀，挽着刀花，吐槽道：“我说老陈，你这天天都跟头牛似的，不怕累死？”

陈煜满不在乎，一边开车一边道：“放心，我是阎王，死不了。你看这大好河山……”

“山清水秀，不愧江南水乡，良辰美景佳人……”于清呆呆望着车窗外，兀自出神。

远处的山上，有两个人正盯着陈于二人的行踪。

其中有一人背着弓箭，挎着镰刀，身材精悍，充满爆发力，他放下了望远镜，招呼身边人消失在了山后。

（本章完）

.