这一路上，零零星星的一般丧尸对铁皮吉普避之不及，和过去那饿虎扑食的样子完全颠倒。

陈煜猜测可能是大狗二狗的某些气息对普通丧尸产生了克制，想到这里，他内心更加明朗，似乎这解药第二天就能造出来。

只不过，撞击丧尸那血肉横飞的美景，陈煜是看不到了。

陈煜又拨通了地藏的频道，让转接七杀贪狼，再次复述了自己的想法，众人开怀大笑。

心里想着走一步算一步，陈于二人眼观六路，发现了水稻田、葡萄园以及土豆苗。

陈煜道：“这附近绝对有人，但他们会在哪儿呢？”

于清努了努嘴：“先把车藏好，再徒步过来，咱们去吃点葡萄，然后咱们就能遇到人了。”

两人嘿嘿笑了，掉转车头，往山上开去……

“唔唔唔……真甜，老陈，我承认我跟着你带着赌的成分，此时此刻，我确定我赌对了……来来来，尝尝！”于清似乎吃到了米其林大厨的菜肴，同时跟挚爱分享着自己的最爱。

“清姐，你上辈子跟葡萄什么仇什么怨？”

陈煜拿着于清递来的一串葡萄，一颗颗吃着，噗噗噗吐着核，自娱自乐。

这时，跟在身后的大狗二狗突然低声咆哮，面朝葡萄园入口。

“诶，过来！”陈煜将俩猎手拉到自己身后，示意俩尸不要动，后者照做不误。

陈煜向于清点点头，道：“清儿，你继续吃，我出去看看是不是来人了。你看着这俩家伙，别让他们出去伤人。”

于清忙不迭地点着头。

陈煜背过身，呵呵一笑，发自内心感到一股暖意，这女人吃葡萄的样子真可爱。

陈煜前脚踏刚出大棚，三支箭嗖嗖飞来，两支射空，一支直接插穿陈煜右胸。

早就没有痛觉的陈煜内心暗笑，直接拔箭，转过身，悄悄抹上止血药，然后跪倒在地，装死。

“什么嘛，又是僵尸？方家廉，你狗日三箭射偏两箭，这兵白当了吧？”

“这是射箭，又不是开枪，去看看。”

倒地的陈煜听到两个男人的对话，以及他们逐渐靠近的脚步声，两人越来越近，很快就到了陈煜跟前。

方家廉

（本章未完，请翻页）

踢了踢陈煜，对同伴道：“这僵尸个头日大哦，我在村里就看到了……诶，不对，这不是僵尸，我没射中他的头，他就这样死啦？”

“日，活人！都已经一年多没有外人进来了，真是造孽！”另一人惊奇地说。

方家廉这时跪了下来，拍了拍陈煜道：“兄弟，对不起，我以为你是僵尸……我晚上会给你一个火葬，骨灰就埋我们方家祖坟边吧，也算我给你赔罪……”

“家源！刀子给我，莫让他等哈诈尸咯！”方家廉对另一个似乎叫方家源的人喊道。

“我操，不行……”陈煜寻思再装死，保不齐就真的死了，然后就地向旁边翻滚，迅速爬起了身，凝神戒备方家廉。

方家廉似乎当过兵，万一他本能的下刀子或者射箭，然后再不偏不倚击中陈煜的头部，那么陈煜就真的完蛋了。

“别动手，我没死，刚才逗你们玩儿！”陈煜对姓方的俩人喊出声。

后者齐声大叫：“妈呀！”

方家源直接后退，被田梗子绊了一个四脚朝天；方家廉抬手就将刀扔向陈煜，随后张弓搭箭。

陈煜这才看清方家廉的长相，浓眉大眼，理个寸头，‘肤白貌美’，身高比自己矮了大半个头。

陈煜向左急闪，并大喊道：“清儿！有人要杀你老公！”

方家廉突然将弓箭对准了大棚内，松了弦，离弦之箭嗖的一声朝着可能是于清的方向飞去。

电光石火间，啪的一声响，一把链刀飞出，与那支箭撞了个满怀，将箭打落在地。

跟着，于清飞身扑出，刀尖直取方家廉双眼之间的要害。

后者见链刀来势汹汹，丢了弓箭，瞬间从身后抽出一把砍柴镰刀架住了链刀。

方家廉左腿正蹬直取于清下体，后者提膝抵挡，并迅速送胯直击对手胸口。

链刀的攻势被消解，双手得以放松。

方家廉弃了镰刀，双手交互，化解了于清的撞膝，并反身一肘砸中了于清太阳穴。

于清也感觉不到疼痛，但平衡被这一肘击破坏。

“你nnd，有两下子，还他妈是内围！老子来跟你打！”陈煜见于清吃瘪，抓起方家廉遗留的砍刀，朝方家廉面门劈去。

方家廉见陈煜来势汹汹，当即屏气凝神，在

（本章未完，请翻页）

刀就快砍中自己的一瞬间，忽然向右收肩转体。

双手纵横，一个起落，陈煜的刀被缴了械，脖子同时受到一记手刀斩击。

陈煜在失去平衡的那一瞬间，左臂前探，掐住了方家廉的脖子，利用体重优势将其拉倒在地。

也就在这时，于清一屁股坐倒在地，摇了摇昏昏沉沉的脑袋。

“我去，这小伙真厉害……老陈，我还以为你遇到什么不得了的丧尸呢……”于清捂着脖子叹道。

“这小子，面子跟里子完全不一样，跟咱的武教官比谁更厉害？”陈煜此时也放脱了方家廉，后者后滚翻后以三角势站起。

“你们到底什么人？来这里做么事？”方家廉拍着身上的土，对陈于二人发问。

“小子，我俩就是来偷个葡萄，好把你们引出来，然后……”陈煜忍不住开起了玩笑。

“家廉，留神！”方家源突然对方家廉出声示警，后者刚一转头，就被大狗扑倒在地，二狗跟上大狗，俩猎手欲将方家廉肢解。

“喝！滚！”陈煜对俩猎手猛地吼出声，大狗二狗咕哝了一声，放脱方家廉，逃到了于清身后，眼巴巴看着于清。

闭目待死的方家廉，脑子里将自己的小半辈子过了一道筛子，见还活着，睁开眼，坐起身，摸着自己的身体。

“嘶……你们两个……到底是什么人？”方家廉死里逃生，语气不仅没有惊恐，反而更加冷静。

“误会一场……其实就是我嘴馋，我老公才带我来吃葡萄的……”于清指了指陈煜，“我们猜到你们会监视这边，所以就想一劳永逸，等你们出来，好向你们打听‘方家珑’的位置。放心，不白吃你们的葡萄。”

方家廉见此二人身手不凡，虽然比自己差点，而且脸上还留有疤痕，又是夫妻，对这二人已经产生了好感，并怀疑二人是自己的同行。

果然，怀疑得以验证，陈煜接口道：“我们隶属京原后勤部队，来这里执行救人的任务，然后去汉舟协防……这是我的证件。”

陈煜从怀里掏出了证明，方家廉眼里有光，接过证件仔细观察后，恭敬地将证件还给了陈煜。

待陈煜和于清恢复平衡站起身后，向二人立正敬礼。

二人回礼，并得知方家廉早就是中校营长级别，论官职比自己还高一级。

（本章完）

.