方家廉道：“这里就是方家珑……巧得很，我已经两年多没联系上部队了，疫情爆发的时候，通讯都断了，交通也乱了，我就留村里帮忙了。”

“幸亏我们这边偏僻，没得几多僵尸……你俩是从哪里抓的这对活宝啊？”方家廉对大狗二狗心有余悸，很诧异。

四个人在前往方家珑村的途中，陈煜将驯尸经过简单复述，方家廉听得是连连点头，道：“跟驯军犬区别不大，就是手段粗暴了点……诶，你说我能不能也去抓一只来驯？”

陈煜一拍胸脯：“你连你哥我都打趴下了，驯这几个小杂毛还不是手到拈来？”

……

突然，方家廉停下步子，不住跟陈煜和于清道歉，表达伤到二人的歉意，硬是要检查陈煜的胸口贯穿伤以及于清有无脑震荡。

陈煜解开衣扣，招呼方家廉借一步说话，绕过一个小土丘，展现出已经不流血的伤口，对方家廉道：“你看，不碍事，我跟于清的身体处于异常状态，我只能说这么多，保密条例要求的，抱歉。”

方家廉点点头，拍了拍陈煜的肩膀，表示理解。

两人各怀心事，与于清和方家源会合。

“诶，还没问咧，你们来方家珑做什么？”方家源突然打破了沉默。

“哦，方媛是不是你们村的？”陈煜这才开口询问。

“我们村方媛，方家源，很多圆，你说的哪一个？”

“方媛她爸，方辛武；她妈，郑玫……”于清拿出那封结婚请帖，对着念。

“哦呀？我姐还活着呢？”方家廉惊讶地呼喊出来。

“诶？媛姐不是独生的嘛，你是她堂弟？”陈煜狐疑道。

方家廉连价点头：“对，还有家源，我俩都是他堂弟，小时候姐姐带我们一起玩到大的！她人在哪儿？”

陈煜道：“在汉舟呢，她爸妈呢，还好吧？”

陈煜有点小忐忑，生怕听到坏消息，心砰砰直跳。

方家廉道：“二伯二妈在家呢，走走走，去告诉他们好消息！”

“哦耶！爽！”陈煜双手一拍，心情极度舒畅。

于清照着陈煜肩膀拍了一巴掌，开玩笑道：“咋啦，老陈，本来是要见岳父岳母的嘛？”

方家廉和方家源同时瞪大眼睛，对陈煜道：“你是我姐夫？？”

（本章未完，请翻页）

陈煜慌忙摇手，急道：“你听你嫂子扯蛋呢？这玩笑不能乱开，我要是你们姐夫，我岂不成了脚踏两条船的渣男？”

方家廉道：“不不，大男人一夫一妻，一个夫人一个妻子……何况，你这么好的身手，配得上我姐……”

于清噗的笑了出来，这方家廉贫嘴程度跟陈煜不分伯仲。

陈煜叹道：“怎么越说越黑，家廉你这话我到时原封不动告诉你姐，可以不？”

方家廉摆手道：“别别别，我开个玩笑，这让我姐听到不得打死我？”

方家源突然问道：“哥，姐姐有男朋友没得？”

陈煜道：“都是未婚夫了，那小子，艳福不浅！”

于清忍着笑，对方家廉道：“你以前是哪支部队的，这么厉害的身手，咱们要是敌人的话，指不定刚才都被你干掉了。”

方家廉道：“姐姐，你跟姐夫的身手在一般人里算出类拔萃了，但我在海军陆战队特训过两年多，还当过一年的教官，而且我军龄比你们都长，所以你们打不过我也正常……”

陈煜道：“家廉，你这姐姐、姐夫叫的这么顺口？平时没少被你姐虐吧？”

方家廉道：“那是！不过从今儿起，你也是我哥，清姐也是我姐。”

四个人爽朗的笑声在旷野间扩散开，大狗二狗在四人后方，四肢着地爬行，发出咕噜咕噜的声音。

陈煜看了看两头猎手，道：“这俩货估计饿了，得给他们找点东西吃，不然待会儿我怕要出事儿。”

方家廉道：“姐夫，你还喂他们吃东西啊？要我说，把他们杀了！”

大狗二狗听到方家廉说的‘杀’这个词，兴奋地嚎叫，迈开步子准备去找猎物。

于清喝叱一声，俩猎手悻悻返回。

陈煜解释道：“他俩我到时得交给汉舟疾控，然后转送到西南研究所去，那边缺少这种样本，关键是不好抓……所以，一定得保证他俩活着，事关救世大业！”

方家廉沉默不语，点了点头。

随后方家源突然说道：“这俩吃不吃僵尸？吃的话，后山坟地管饱……”

陈煜道：“是这个道理，但合适吗？那后面埋得不是你们方家的先人？”

方家源摇摇头：“不是，早都不是了……我们把祖坟迁到村口了，另外给每个先人都造了牌位，在祠堂供着……

（本章未完，请翻页）

后山本来是埋人的，这两年多没人管，估计很多僵尸。”

陈煜这才松了一口气，和于清一起带领大狗二狗往后山去。

方家兄弟在与陈于二人分道而行前，招呼道：“半小时后，我们在村口等你们，晚上聚餐，庆祝庆祝！”

陈煜道：“好，待会儿见！家廉，赶紧去告诉你二伯二妈这个喜事！啊，清儿，结婚请帖给他带去！”

于清将请帖交给方家廉，笑道：“年轻人，就是沉不住气。”

方家廉道：“我也想待会儿说，但二伯二妈提心吊胆太久了，我怕他们憋出毛病来，早点跟他们说了早点安心……好了，咱们抓紧时间！”

方家源道：“打架的事儿，家廉说了算；喝酒吃肉，我负责！待会儿姐姐姐夫，尝尝我酿的米酒。”

于清道：“早就听说了酒云的米酒，期待尝到正宗的~”

方家源道：“那肯定的，不正宗的话，让姐夫揍我，家廉哥肯定不会插手。”

四人二尸，各走各路。陈于二人命令猎手道：“大狗二狗，跟上！”

一路小跑往后山而去，俩猎手如牧羊犬一般，在二人周围打转、前进，攀爬，互殴。

突然，大狗二狗发出愉悦的咆哮，回头看着于清，又看向陈煜，随后又掉头，背对二人，显得焦躁不安。

陈煜对于清道：“看，这俩又被咱进一步驯化了……杀！”

大狗二狗听得命令，飞也似地冲向乱葬岗，半晌后，尖啸声响起。

陈于二人闲庭信步，缓缓向乱葬岗挪动，宛如老夫老妻带狗散步，放开狗链任其撒欢。

这次的尖啸带着痛苦与恐惧，只见数头丧尸从乱葬岗奔出，陈煜对于清道：“清儿，要不要练练精准？”

于清舞起链刀，将奔出来的丧尸都斩了首级，二人方才进入坟地。

大狗二狗正在撕扯一头尖啸尸，那丧尸在猎手的摧残下，已然声嘶力竭，叫声渐弱，直至毫无声息。

大狗见主人前来，拧下尖啸尸的头颅，叼到了于清跟前，噗地将那残缺的头颅吐到主人脚下。

陈煜道：“吃！”于清跟着一脚踢开了头颅。

大狗二狗见状，急忙叼走了头颅，将这尖啸尸的脑袋蚕食。

二人二尸，四面追赶，将漏网之鱼全都补杀，以免威胁村落安全。

（本章完）

.