聚餐顺利进行，方家珑的男人们在村口摆了两个长桌，桌上已经放好了水果、蔬菜以及干肉。

其他的热菜正在烹饪中，陆续端上桌，陈煜和于清百般推辞但还是被安排到了上座，方家廉方家源的父母、方媛的父母、以及兄弟二人次座。

大狗二狗被陈煜用铁链拴在长桌的安全距离外，眼巴巴看着众人喝酒吃肉。

方媛父母一把鼻涕一把泪，不间断给陈煜和于清敬酒，对女儿的思念以及爱崭露无遗。

陈煜本属于酒精过敏体质，但仗着不死之身，豪情牛饮；于清看陈煜喝得这么痛快，心情也大好。

她小酌着南方农村的自酿酒，就着葡萄，回味那股香甜，并跟方家源请教酿酒之法，方家源对此知无不言。

于清心想着学会了这种酿酒方法，以后就能自己动手做了，随后方家源说出这种米酒得在当地酿造，并讲述了“橘生淮南”的道理。

于清微醺，对方家源说：“那，以后我跟我家老陈，天天来你这蹭酒……”

方家源举杯一饮而尽，道：“姐姐、姐夫，你们来，我随时恭候，不蹭酒那就是不给我们方家面子……”

陈煜心道：“得亏是不死之身，这要放以前，自己绝对hold不住这么喝。”

又是一杯米酒下肚，香甜清凉的感觉，宛如悠扬的歌声，余音绕梁三日不绝。

随之而来的是昏昏沉沉，地广天阔。

断片儿前，陈煜听到的最后一句话，应该是来自方媛的父亲：“小陈长得牛高马大，酒量是真不行，哈哈哈……小于，你比你爱人能喝……”

一股淡淡的香气唤醒了陈煜，睁开眼睛的他发现自己正躺在一个昏暗的房间里，顶部窗户被帘子遮盖住了。

顺着那股熟悉的香气，侧头发现赤身裸体搂着自己的于清，她的呼吸很平稳，还处于梦乡中。

陈煜吻了吻自己的爱人，给盖好被子，起身穿衣，走出了房间。

细细回想昨晚，只记得方辛武不断劝酒，自己对清甜可口的米酒没有任何抵抗力，然后就什么都想不起来了。

回过神来的陈煜发现自己在一个地道中，顺着地道七拐八拐，过了两个弯，

（本章未完，请翻页）

推开木门，方才上到地面。

晴朗的一天，陈煜的心情也跟着明朗起来。

地道入口位于一个院子内，柴房边，陈煜观察四方，发现这个院子麻雀虽小五脏俱全。

前方就是院子大门，左手边一块小菜地，里面种着黄瓜、茄子还有青红色的番茄。

右手边是一个小水龙头，拧开后，汩汩流水，陈煜洗了一把脸，漱了漱口，昨晚的酒意这才一扫而空。

水龙头靠在一个二层小楼的侧壁，想来这就是方辛武夫妇的家，可能考虑到丧尸夜袭，夫妻俩这才将卧室搬到了地下室。

丧尸……丧尸……

“靠，大狗二狗呢？”陈煜突然紧张起来，昨晚断片，把那俩货给忘了。

“呼，清儿没断片，她知道怎么做。”随后陈煜又放下心来，“趁这机会，在附近走走，准备把二老带去与女儿团聚。”

“哥！你起这么早？”

陈煜欣喜地抬头，看到身着运动装的方家廉。

陈煜道：“家廉，你刚晨跑完？”

方家廉道：“对！我天天都练着，现在过早去了，你跟我一起吗？”

陈煜突然想起了什么，道：“走，去我车上吃点东西，你联系一下我们的指挥部，说不准能联系上大部队！”

方家廉道：“大部队先不联系了，我现在的主要任务是保证全村安全，这里的地道、防御措施、安保……都离不开我。”

陈煜点点头道：“嗯，好。走，那就只过早，去我车上。”

“嘿，老陈！起这么早？我好饿啊，要吃葡萄！”于清的声音从身后传来。

方家廉哈哈笑道：“姐，咱们村的葡萄，好吃吧？”

于清伸出大拇指，赞道：“天下一绝！”

陈煜道：“清儿，大狗二狗呢？”

于清道：“放心吧，在当看门儿狗呢，就昨晚那热闹劲儿，方圆百里的丧尸估计都会闻声而来。得亏它俩，外面的丧尸都不敢进来~”

方家廉道：“昨儿二伯也喝多了，差点出事儿……他把猎手看成了大伯，跑过去劝酒，幸亏我发现得

（本章未完，请翻页）

早。”

陈煜笑道：“没事儿就好，这要出了问题，我还不知道怎么跟你姐交代。叔叔阿姨呢？”

于清指了指地下室，道：“在别的房间睡着呢，昨晚阿姨、方家俩老弟儿，还有我，我们四个人，把你跟叔叔抬上的床，费老鼻子劲了……”

三人吃过了早饭，尤其于清，吃够了葡萄，回到家后，发现方辛武夫妇也已经起床，正在给小菜园浇水。

三人给二老打了招呼，二老见人回来，忙迎了上来，塞给三人几个黄瓜还有番茄。

郑玫嘱咐道：“小伙子，小姑娘，这都是新鲜蔬菜，干净的，好吃！”

陈煜道了谢，抓起黄瓜就啃，于清挽着郑玫的手，不住夸赞郑玫皮肤好，后者咯咯直笑。

陈煜说起此行的目的，方辛武和郑玫摇头拒绝。

方辛武表示：“村里目前需要所有人通力合作，少一个都不行，拍张照片给媛儿带过去吧，给报个平安。”

方家廉一拍脑袋，道：“哎呀，二伯二妈，我昨晚上给你们的卡片，你们看了吗？”

二老摇了摇头，郑玫道：“我放包里了，怎么啦？”

方家廉道：“你自己拆开看看卅！”

郑玫笑道：“廉儿哦，你还卖关子，好好好，看就看。”

去屋里找到了卡片，拿出来，招呼方辛武一起看。

那张卡片正是方媛寄给陈煜的结婚请柬，方辛武和郑玫看着看着，开始流泪。

方辛武抹着眼泪，郑玫弯腰蹲下，扶着墙壁，任由喜悦的泪水簌簌而下。

方辛武握着陈煜的手，拼命摇晃：“后生可畏……后生可畏啊……赵一鸣是谁，你认识吗，认识的话给我说说……”

陈煜笑道：“赵一鸣是我兄弟，比我聪明，比我灵活，千杯不醉……叔，您到时可劲灌他就完事儿了！”

陈煜简单说了说赵一鸣的情况。

方辛武啧啧点头，叹道：“好啊，好啊……晚些天，家廉啊，到时提前两天送我跟你二妈去趟汉舟，你跟家源还有大哥嫂儿都一起……”

郑玫想说些什么，但哭得不能自已，含含糊糊吐词不清。

（本章完）

.