收拾好了东西，拍下了照片，准备往汉舟而去。

方家四人将陈煜和于清二人一直送到了停车地。

临走前，陈煜道：“那就这么定了，叔叔阿姨，还有家廉、家源，过些时，汉舟见！”

方家廉道：“我这就去把卡车修修，加固一下。再去加紧训练安保团，免得我们不在的时候出事。”

方家廉刚刚走出没几步，忽然回头问道：“哥，你是怎么驯服那两个僵尸的？”

陈煜道：“他们像狗一样，有团体，有等级，我是在一个隧道里打死了他们的头儿。但是家廉，你别去找刺激，被他们抓伤也会感染病毒，其他的，你懂的……啊！对了”

陈煜从车上提下来一个箱子，正是满满一箱尸毒抗体。

于清嘱咐道：“保存好了，就放地下室，一针药剂可以管好久，看个人体质了。”

陈煜道：“这个可以减缓尸变进程，但剂量有限，平时面对僵尸的时候，还是得保持十二分的警惕。”

于清道：“如果有人不小心感染了，给他注射这个吧，我想这一箱够全村用一个多月……”

方家廉意识到了陈于二人的身体的秘密，当着二老的面不方便说，转念一想，那俩僵尸太敏捷，自己差点就折在它们手里。

算了，驯尸的事情，暂时作罢。

陈煜转念一想，道：“反正有时间，你们这边附近有没有那种山洞或者下水道隧道什么的？我跟清儿去帮你们整一只当看门狗。”

方家廉喜道：“那行啊，山洞好像是有一个，这就出发去搞！”

果不其然，方家廉提到的山洞成为了丧尸的巢穴，血肉堆积跟陈于在隧道看见的如出一辙。

但只有一头猎手，那头猎手似乎胆子很小，不主动出击，见到陈煜等人后，缩在角落，瑟瑟发抖。

于清带了二狗来，费了九牛二虎之力，把那胆小的猎手训练成了二狗的小弟，起名儿“阿三”。

将阿三交给了方家廉，继续训练，此乃后话，按下不表。

陈于二人告别了方家人，带上俩猎手向汉舟而去。

汉舟的政府亲切地接待了二人，并安排了住处以及交代了即将到来的建设任务。

二人将一路的经历上报，将大狗二狗移交给了疾控中心，经过一系列复杂的手续，

（本章未完，请翻页）

总算将杂事处理完毕。

驱车前往方媛家，和旧友寒暄过后，取来俞臻、李婕、尹飞的骨灰，覆盖鲜花，倒入长江。

陈煜联系了江流的林杰，告知他的“遗愿”已了，后者当时沉默不语，陈煜以为信号不好就挂了电话，留了言。

其实，林杰全都听到了，只因他当时直接哭倒在地，所以没工夫回复，后来，他算起那时自己已经两年多没有流眼泪了。

汉舟的交通变化很大，陈煜两年多没回家，凭着记忆朝家的方向行驶。

这一路，陈煜反常的沉默，于清注意到了这点，问道：“老陈，平常你这嘴叭叭不停，咋现在跟吃了哑药似的？”

陈煜微微一笑：“我也不知道，现在感觉很奇怪，不知道爸妈看到我会发生什么……”

于清一凛，道：“你一说，搞得我也有点紧张，这是要见未来的公公婆婆……”

驶入熟悉的街道，开入汉舟气象家属小区，凭着身份证件畅通无阻。

陈煜曾在这个小区中的第三栋六楼住了好多年，从一楼到六楼，陈煜向来坐电梯。

而这次，他选择了走楼梯，他也不知道自己到底怎么想的，明明那么希望看到父母，却又希望时间流逝稍微慢些。

终于，陈煜敲响了家门……

“哪个？来了。”随着脚步声靠近，门呼的打开了，一条边境牧羊犬冲了出来，摇着尾巴，围着陈煜和于清转，闻着二人的裤子和鞋子。

随后，一年龄约莫六十岁的秃头中年男人，盯着陈煜和于清，半晌开口问道：“陈煜？”

陈煜深吸一口气，答：“爸爸。”

“快进来，你们两个快进来。”陈父连忙开门，招呼二人进屋。

“陈煜回了？”里屋传来陈母的声音。

于清看见，一位和陈煜极为神似，但个头不高的女人从里屋走了出来，心想：“这是我未来的婆婆吗，我该喊她阿姨吗？”

陈煜突然呼吸加重，像是憋着哭不出来的感觉，然后就是猛地抱住了离自己最近的父亲，而后陈母也迎了上来。

陈父喘着气，用手抹着不断落下的眼泪，只道：“回来就好，回来就好……”

陈母流着泪，找着纸巾，道：“你们都饿了吧，饭马上煮好了，都去洗洗手，消消毒……”

（本章未完，请翻页）

于清在一旁，受到了感染，接过陈母的纸巾，擦着眼泪。

那只边境牧羊犬总算得知，这男人是失踪两年的小主人，旁边那位女士则是小主人的女朋友。

“哎哎，小狼小狼，这么热情……”陈煜任由牧羊犬“小狼”扑击，舔舐自己的脸。

小狼在陈煜和于清二人之间来回讨好，求抱抱，求摸摸头……

“爸爸，妈妈，我介绍一下啊，她是于清，是你们的未来的儿媳妇！”陈煜搂着于清的腰，坚定地说，“清儿，这是我爸，陈畅达；我妈，杨晓艾。”

“叔叔，阿姨，我叫于清……”于清话没说完，就被杨晓艾拉到了沙发上，与自己并肩而坐。

“小清，你是哪里人啊？”陈畅达问道，“父母最近身体好不？”

于清眼睛红了：“我父母已经没了……我是京原的……”

杨晓艾搂着抽泣的于清，拍着她的背，安慰着：“哎，阿姨的错。小清，以后这儿就是你家，陈煜敢欺负你，直接叫爸来揍他！”

陈畅达抹了一把眼泪，道：“是的，狠狠揍他！”

这天，四人共进晚餐，都喝醉了，尤其是陈畅达，本就酒精过敏，吐了三回，还要继续喝，劝都劝不动……

第二天，于清起了早床，准备洗漱时，杨晓艾突然出现，将于清拉到一边。

神秘兮兮问道：“小清，陈煜他没有心跳……我昨晚帮你们掖了掖被子，碰到他脖子了，感觉不到心跳……但有呼吸，怎么回事？”

于清说道：“阿……妈，您摸摸看，我的心脏。”

杨晓艾身手一探，疑道：“闺女儿，你正常的啊，哦，可能是我犯糊涂了……”

于清心里一惊，自己的有了心跳，什么时候的事，什么时候有的，怎么忽然就有心跳了？

天哪，感觉到了，心脏重新跳动，这个感觉太难以形容了……

于清道：“我本来也没有心跳，但好像就是昨天，恢复正常了……妈，陈煜他跟我一样，经历过一次死亡，但又活过来了，可能心脏还得通过别的途径才能恢复跳动……我只能这么解释……”

于清又嘱咐道：“妈，这事儿先谁都别说，烂肚子里，成吗？包括爸。”

杨晓艾轻轻叹了口气，道：“活着就好……人还在就好……他总有一天也能恢复心跳。”

（本章完）

.