回家后的日子，两人大部分时间都奋斗在汉舟的抗疫前线，闲暇之余陪父母，或者在市区内游玩。

陈煜为于清当了私人导游，记忆、书籍资料加上胡编乱造，把于清唬的一愣一愣，没成想看上去很一般的景点还有如此典故。

陈煜内心对于清那是一万个佩服，学霸就是不一样，不管真假都做笔记，都当真的对待。

就这种心态和精神，自己目前的情况是永远达不到的。

夜色中，两人手牵手漫步于长江江滩，陈煜忍不住吟诗：“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。”

于清接道：“求之不得，寤寐思服。悠哉悠哉，辗转反侧。”

即便是晚上，滔滔江水东去，惊涛拍岸之声，亦能以声化形，印入脑海。

二人站定，陈煜和于清似乎心有灵犀，同时对彼此敞开怀抱，拥吻在了一起。

双唇分开的二人，直视着对方的眼睛。

陈煜轻轻道：“清儿，等局势稳定了，咱们就扯证结婚吧！”

于清微笑道：“我早就是你的人了，你定！我夫唱妇随～”

一个月后，方媛和赵一鸣的婚礼如期举行，汉舟一圆书屋摆上了几桌简单的菜肴和酒水，婚礼过程简单而庄重。

新郎新娘前来敬酒，到了陈于二人身边。

赵一鸣直接将手里的酒一饮而尽，又倒满一杯，道：“煜哥，没有你的话，我上哪儿娶到这么好的老婆？”

陈煜也将手里的酒一饮而尽：“那你要怎么感谢我？”

于清白了陈煜一眼，道：“这个老陈，瞎说什么呢，没有你，人家也能取到这么如花似玉的新娘子！”

陈煜朗声一笑：“哈哈，一鸣，还有媛姐，我和我家清儿，祝你们幸福美满、早生贵子，前路坦途！”

端着酒杯的方媛，身着金红相间的礼服，显得美艳不可方物。

她认出了于清：“姐姐，你是当时陈煜旁边的那个蒙面女孩儿吧？谢谢你们救了我们。”

说完，方媛也将手里的酒一饮而尽。

于清爽朗的笑道：“好妹子，长的真俊，姐姐我对新郎是羡慕嫉妒恨呐！下辈子我也要当个男人，娶你这么美的老婆！”

方媛嫣然一笑，捂着嘴嗤嗤笑道：“我就喜欢姐姐这么有眼光的～”

此话一出，陈煜，于清，方媛哈哈大笑，形象尽失。

方媛问道：“姐姐，请问怎么称呼你？”

于清道：“我叫于清，于是的于，清晰的清……别说，我家老陈以前提起你，那都是…呃，对不起，脱口而出。”

这时赵一鸣突然插口道：“姐姐，当时咱们几个朝夕相处了很久，煜哥暗恋媛姐好久呢！”

方媛脸一红，道：“一鸣！你怎么这么讨厌，口无遮拦！这话能现在说嘛？”

陈煜不好意思的挠了挠头，却瞥见于清抱着胸，点着头打量着方媛。

半晌，开口道：“唔……老陈眼光确实好，喜欢美女，人之常情嘛。说明姐姐我还是有几分姿色的～”

说完还拍了拍胸脯，陈煜无奈的拍了拍脑袋，道：“是的是的，我这人就是这么肤浅，典型的野蛮人。”

赵一鸣道：“我说吧，当时写请帖，我就说把清姐带上，我就猜到煜哥最终会跟清姐走一块儿……”

欢声笑语中，婚礼气氛变得愈发热闹，这一天，陈煜由衷地高兴。

入夜，驻地帐篷里，于清依偎在陈煜怀中，勾了勾陈煜的下巴，问道：“你说，姐姐我和方媛小妹子，谁好看？”

陈煜笑道：“废话么不是，我更喜欢成熟的你啊！”

于清道：“避重就轻，油嘴滑舌！我要是你啊，就脚踏两条船～都娶回家。”

陈煜道：“行了，清姐，你最美了，又成熟又美丽又知性～我只娶你一个。”

于清道：“你又贫嘴，我就不信真要有俩美女在你旁边，你只挑一个…”

陈煜道：“那只好一夫一妻制了，一个夫人一个妻子……”

于清佯怒，哼了一声，转过身去背对陈煜。

陈煜翻身将于清压在了身下，邪邪笑道：“那么远的我管不着，但眼巴前儿就有这么一个尤物，你猜我会怎么着？”

于清佯装惊恐：“

（本章未完，请翻页）

你想干什么！非礼啊！”

陈煜佯装打于清耳光，一巴掌拍在于清屁股上：“你给我老实点！”

两人在笑声中，缠绵在了一起。

协助重建家园的过程不是那么顺利，建立隔离墙以及防疫通道时，缺乏材料。

更有一个坏消息从天而降，病毒再次变异，潜伏期长达一个月甚至更久，发作后的感染者比之前更加狂暴，还能有组织的进攻。

陈于二人成为对抗新感染体的先锋，也就是传说中的工具人，与其他有志之士一起协助汉舟防御建设。

疾控机构配合政府，马不停蹄研制新的病毒核酸检测法。

由于信息流通较上次京原0区尸潮爆发时快得多，核酸检测手段仅用半个月就成功发布至所有能联系上的安全区。

另外有一些隔离区由于疫情爆发过于突然，没能及时响应，与外界失去了联络。

陈于二人在救人、协防、清理三点一线中，忙得不可开交。

一些时的防控下来，军人、志愿者们减员严重，汉舟损失惨重，但可算把新一波的尸潮控制住了。

总部命令地狱军团众鬼，不眠不休，一部脚印一个坑，誓要重建家园！

陈于二人感到事关重大，为了不留遗憾，决定简单操办婚礼，就近选择，邀请了父母，赵方二人及父母，还有其他亲朋好友，外加二十余位驻地战友。

地狱团众鬼及星宿三人组，公务缠身，无法赴宴，只能通过信息网络，遥祝阎王孟婆喜结良缘。

婚礼简单而庄重，活泼且严肃，主持人赵一鸣。

驻地食堂，数桌菜肴：菜肉罐头，芝麻烧饼，五谷杂粮，绿豆甜汤。

二人正装入场，对天地，对父母鞠躬致意。

食堂中央，二人面对面，赵一鸣拿出了讲稿。

陈煜道：“喂喂喂，说好了脱稿呢？”

赵一鸣道：“那个……我本来学习就不好，煜哥别强人所难呐，通融通融嘛。”

方媛这时走到中央，一把抢过丈夫的手稿，道：“一鸣，边儿凉快去，交给姐。”

赵一鸣如蒙大赦，忙不迭落座，对着烧饼摩拳擦掌，惹得众人哄堂大笑！

方辛武直摇头，内心暗道：“这个女儿真不贤惠，一点儿不给女婿面子……诶，这女婿喝酒打架是好手，怎么连个演讲稿都搞不定？简直一代不如一代！”

场中央，新娘于清被这几个活宝影响，捂着嘴笑个不停。

陈煜胳膊肘碰了碰于清：“唉唉，严肃点……”

于清笑道：“还不都怪你……哈哈哈……”

方媛清了一下嗓子：“咳咳……众位来宾，今天我们欢聚一堂，共同见证新人陈煜和于清的婚事！现在，我作为朋友，向霸气的新郎陈煜和飒爽的新娘于清提出以下几个问题，你们只用回答是或者不是！”

陈于二人立正，齐声大吼：“是！”

来宾们笑成一团，赵一鸣狐疑着：“奇怪，这不是稿件上的内容。”

只见稿件已经被方媛揉成了团，攥在手里。

郑玫哈哈大笑着，陈畅达与杨晓艾正眼含笑意看着儿子儿媳。

方辛武扶着下巴，若有所思，心想：“我女儿还是一如既往的泼辣，这性格像我，赵一鸣欺负不了她。”

场中央，方媛开始发问：“请问新郎新娘，无论富贵还是贫穷，你们愿意互相扶持，同甘共苦吗？”

“是！”

“无论健康还是疾病，你们愿意相互帮助，互相照顾吗？”

“是！”

“无论生死，无论天上地下，无论人间海底，无论高山深渊，你们愿意拉住彼此的手，共度往后余生吗？”

“是！”

方媛又清了清嗓子：“接下来，请回答愿意和不愿意。我请问陈煜先生，你愿意娶于清小姐吗？”

“我愿意！”

“我再问于清小姐，你愿意嫁给陈煜先生吗？”

“我愿意！”

“好，接下来……呃……那个……”方媛曾经参加朋友的婚礼，对这些个流程一知半解，这回卡了壳，转头看向赵一鸣。

赵一鸣对着陈畅达，杨晓艾努嘴，示意该家长讲话了。

（本章未完，请翻页）

方媛恍然大悟：“好，现在，陈煜，你看于清姐姐红唇欲滴，还不给我快点亲她？”

赵一鸣一拍额头：“哎呀我的个妈。”

众人起哄：“亲！亲！亲！”

在一片欢声笑语起哄中，婚礼吻达成，新人喜结连理。

洞房花烛夜，于清躺在丈夫的怀里，浓情蜜意，不知天地为何物。

她侧头贴着丈夫的胸膛，感到少了点什么，不应该啊，为什么会这样……。

陈煜柔声问道：“亲爱的，我的心跳还没恢复，对么？你听半天了都。”

于清呜呜地哭出了声，陈煜搂着妻子的肩膀，安慰道：“没关系，不怕，我又不会离你而去，就是心跳而已……”

于清抽泣道：“老陈，你是不是还有什么心愿未了？我那天恢复心跳，似乎是因为真正的有你，还有咱爸妈，我不再是孤儿了。”

陈煜长出一口气，道：“我不知道……真的不知道……顺其自然吧。”

陈煜在后续任务中，忘了打药，但竟然没事，他想起自己吞噬过的新感染体，脑子里闪过一道光。

将此事如实上报后，上级对此极其重视，或许根治变异狂犬病毒的时代将要来临。

陈煜将此事告知于清，于清也停止了打药，发现陈煜的办法果然奏效了，二人当初吞噬的那头几丁质猎手成为了解药的曙光。

后来，七杀、贪狼协助策划了多项针对感染者的消灭方案，破军加入了汉舟陈于二人的队伍。

他已将星宿三人组的《对抗各类新型狂犬病毒晚期感染者速成法》编纂成册，打印发行于各个还有联络的安全区。

陈于严三人小团体，开始秘密潜入各个已经沦陷的安全区，或者危险区，寻找幸存者团体。

意料之中的事接踵发生，不安分的幸存者们陆续组建了各自的团队，社区。

潜在的权力爱好者们，如雨后春笋般冒出，他们对抗政府统一指挥，残杀异己，意图自立为王。

但在此同时，国家正规军渐渐成型，步步为营，枪炮开道，那些乌合之众的叛乱很快被镇压，秩序渐渐恢复。

坐在装甲车里的陈煜，透过观察口看着外面的炮火盛宴。

陈煜不禁感慨：“缓过劲儿来就是好啊，区区乌合之众，抵挡不了咱们的钢铁洪流！”

呼啸着划破天际的喀秋莎，给这些不洁的地方带去了净化的光芒。

此时的地狱团已经重新集结，合并力量，一心清除潜在和明面上的感染源。

期间地狱团有人牺牲，但也同时补充了新人，只不过伤亡以及支援都是以个位数来计量。

待全国进入“零感染”状态后，众人再次分散至各安全区，维持各地秩序，只等解药的研发能彻底终结这乱世。

当贪狼与七杀，也就是熊澈与李克健二人，走向婚姻殿堂时，看着他们在庄严的誓词下，拥吻在一起的那一刻。

陈煜忽然流下了眼泪，于清递来了纸巾，问道：“老陈，你媛姐结婚你都没哭，咋贪狼结婚你哭成这样？难道说……”

陈煜哭笑不得：“去去去，你满脑子都想些啥，我是高兴……他俩也是九死一生过来的，我真的特别高兴……”

于清眼含笑意，道：“我真后悔自己不是那个俞臻……别误会，我是希望陪着你自始自终的人，一直都是我，是我于清。”

陈煜笑道：“我懂，亲爱的，还有，你不是俞臻，你是我独一无二的于清。另外，我爱你。”

“我也……”于清话说一半，被打断话头。

“阎……老陈，清姐！”李克健夫妇前来敬酒了，“特殊时期，略备薄酒，见谅见谅。”

陈煜斥道：“跟咱们还说这种话，没意思啊，是不是。你自罚三杯，必须干了！”

于清举杯道：“就是，快喝！”

仗着不死之身，陈煜一共解决掉了两斤以上的各种酒。

“哎我去，头疼，早知道不这么喝了……什么？头疼？疼？？！！”

“砰砰砰……”陈煜感到一股暖意，一股久违的活力……

是自己的心脏恢复跳动了吗？

这感觉，久违了……可惜，从此之后，再也不能放肆痛饮了。

（本章完）

.