年轻夫妻婚后往往会面临别的问题，比如这种。

“你俩啥时候要孩子啊？”

饭桌上，杨晓艾满眼期待地看着陈煜和于清，“随口”问着。

陈煜叹了口气，默然不语。

于清同样扶着额头，见丈夫连屁都不放一个，转头对陈煜道：“你哑巴啦？”

陈煜啧了一声：“妈啊，这狂犬病毒都还没搞定，生什么啊？”

杨晓艾道：“有什么关系呢？女孩早点生对自己有好处，你看那个熊澈，就你同事……”

陈煜顿时感到无比烦躁，道：“我随时都准备好了生，但现在你看，于清她工作太忙，没时间…”

于清“靠”了一声，瞪着陈煜。

一番老生常谈的唇枪舌剑后，催生话题暂时告一段落。

在陈于二人回驻地的路上，于清埋怨道：“啥叫你准备好了？考虑过我吗？”

陈煜道：“这不是考虑你吗？”

于清道：“哎哟喂，你说话能不能别这么直？搞得你妈以为我想让你们陈家绝后！”

陈煜一拍脑袋道：“合着我实话实说还有错？”

于清道：“真诚没错，但说话要注意技巧！”

陈煜道：“大学霸，我一介学渣，技术不行，您海涵！”

于清余怒未消：“哦，就这？算了算了，都说出去了，还能收回来？”

陈煜叹了口气道：“你说，我冤不冤？”

于清一挑眉：“你哪儿冤了？”

陈煜道：“我说了几百遍，工作忙，事儿多，爸妈也没退休……自己屁股都没擦干，还整个小的出来，那不得烦死？你说那些家长咋就是听不进去？”

于清的情绪稍微平和了些：“你的误区在于，你想说服爸妈，而爸妈只是单纯的催催催！”

陈煜大吼一声，无奈道：“你说咋解决，我本来就不喜欢总说一件事，真他妈的烦躁！”

于清道：“解决不了，反正下次你再把这种黑锅推给我，别怪我跟你翻脸！”

陈煜重重叹了口气：“你以为我愿意啊？说个实话那么难吗？我找谁说理儿去？前些天，一鸣还给我这吐槽呢，说她岳母天天催生…”

于清也怒吼一声：“烦死啦！”

陈煜道：“算了，事业为重，让她们催，生不生是咱们的事儿。现在妥协了，到时就催二胎，得寸进尺……他们既然不民主在先，那就别怪我独裁了。”

回到驻地后，七搞八搞忙完一堆家常事，两人躺在床上，半晌，陈煜又道：

（本章未完，请翻页）

“话说回来，这病毒不知道啥时是个头，咱们好像真的可以生了……”

于清嘟着嘴：“谁跟你生，烦死你了都…”

陈煜搂住妻子，在其耳边道：“说好了，八个的……”

“你当我是母狗呢？”于清佯怒，狠狠捏了一把陈煜那要命的玩意儿，后者疼得龇牙咧嘴。

……

正当两人冲锋到紧要关头，听闻门外传来声音：“紧急集合！”

“操！”二人不约而同爆出粗口，拉手刹挂p档一气喝成，翻身下床。

陈煜熟练地套着衣服，吐槽道：“回回都是，不想要啥，他偏偏非要来！”

于清速度更快，也吐槽着：“这就是我从来不把衣服脱干净的原因。”

陈煜又耸了耸肩，道：“天不让咱传宗接代，哪天老子再起不能，一定要去告那个喊集合的一状……”

“噗……哈哈哈哈哈，活该！谁要你乱说话，报应！”于清扎好了腰带，忍不住笑出了声。

“哦？是吗？最终你也是受害者……”陈煜嘴上不饶人。

二人嘴上说着，手上一刻不停，很快行囊都已打包完毕。

地狱团众鬼集合完毕，在走廊站成了一排，静候命令。

地藏风风火火从走廊尽头疾步行来，在众鬼面前站定。

“各位，今天宣布一个消息，从现在起，阎王和孟婆的队长与副队长之位，由判官和黑无常接任。”

地藏话音刚落，队伍里轰的一声炸了锅。

“安静，听我说完。阎王孟婆从此由李晟以及丁显明同志接任。大家为新的同伴鼓掌！”

啪啪啪啪啪，零星掌声响起。

地藏不悦道：“怎么了？手冻坏了？给你们凿开？”

掌声变得略微统一，此时陈煜和于清望向彼此，相视一笑。

“另外，陈煜，于清！”地藏大喝一声。

“到！”二人立正挺胸。

“现在起，你们自由了。以后想去哪儿就去哪儿，我建议你们安个家，免得我总是耽误你们传宗接代……”地藏扶着下巴看着陈于二人，意味深长道，“你俩那声音穿透力太强了，但每次任务，我不得不打断你们……哎，你俩早点滚蛋吧，我们耳根子也能清净点。”

众鬼哄堂大笑，于清脸红到了脖子根，陈煜哭笑不得：“坚决服从命令，完成任务！”

地藏此时正色道：“你俩闲不住的，我命令你们，不准再去前线，就算是当志愿者，也给老子待后勤，明白吗？”

陈煜疑道

（本章未完，请翻页）

：“为啥，我俩能保护好自己。”

地藏道：“你俩从人变成鬼，又复活成人，太难了。我不想让你俩再变回去了……各位，欢送陈煜、于清同志！”

众鬼掌声再度响起，陈于二人给众人敬礼，此后二人格外珍惜来之不易的活人自由人身份。

陈煜曾说自己是厨师的儿子，于是他取出了这些年攒下的钱，在妻子和父母的帮助下，开了一家炒菜馆。

于清曾毕业于师范，于是她当起了幼师，文体双全的她，受到了孩子们的喜爱。

这些孩子都是这次灾难遗落下来的孤儿，他们来自五湖四海。

陈煜同于清所在的幼儿园签了合同，负责孩子们的伙食，对此，他格外认真。

有一天，陈煜正在处理半扇猪肉，听得外面有人敲门。

开门后发现是赵一鸣方媛夫妇，赵一鸣双手捧着一个大箱子。

方媛开门见山道：“老陈，你真不够意思，开饭馆也不跟我们说一声！”

赵一鸣也附和道：“是啊，煜哥，你啥都不说，我们怎么帮忙，还是兄弟嘛？”

陈煜笑道：“一鸣，咱那点俸禄，你我心知肚明，买个厕所都不够……”

方媛摇着手指，道：“nonono，你还记不记得，当时在京原那边的超市，咱们装了一大堆东西？”

陈煜想了想，道：“没错，怎么咯？”

方媛道：“那些东西幸亏没被别人抢走，那天你让你手下送我们回汉舟时，一鸣想起了这些，我们返回去拿了……”

陈煜笑道：“那些洗发露，香水，绝对的抢手货啊，尤其是物资紧缺的时候。”

方媛道：“所以，为了惩罚你不够意思，这箱蔬菜，你必须买下来，如果可以的话，以后咱们长久供需。”

陈煜突然想起一件很重要的事，对方媛道：“媛姐，有件事情要告诉你，李倩和周华君，他们俩都没了，节哀。”

方媛叹了口气，道：“我大概都猜到了……我也不愿意再去想这些事，还得好好过后面的日子。”

话音刚落，只听砰的一声，赵一鸣连人带箱落地：“真重啊，媛姐，你塞了多少瓜果？可把我累死了。”

从这天起，陈煜于清的饭馆幼儿园，几乎天天都有绝对新鲜健康的蔬菜食用。

饭馆的客人，在老战友，朋友们有意或无意的光顾下，渐渐多了起来。

陈煜一人忙不过来，把赵一鸣给拉来辅助，随后，又雇了几个人来打下手。

日子，有条不紊的进行着，一切都在往好的方向去。

（本章完）

.