什么是地狱呢？谁见过地狱？地狱长啥样？

自从心跳恢复之后，陈煜虽然重新成为正常人，但也从此成为了肉身凡胎，七情六欲五感一股脑的回来了。

这样平淡如水的生活了两三年，陈煜那颗心重新开始躁动。

“哎，活过来了，可惜再也无法随心所欲作大死了。”陈煜躺在床上，和身边的妻子抱怨着，“这滋味儿，一言难尽！”

“至少咱们不用担心药打完的那天……老公，往好了想，来，抱着我。”于清对陈煜发出邀请，“现在零感染状态，咱们不用担心。”

搂着妻子紧致的身躯，陈煜心事重重，双眼盯着于清身后的窗外。

于清抚摸亲吻着丈夫，意图唤起他的原始欲望，然而失败了。

于清狐疑道：“奇怪了，老陈，以往你可是一点就着啊，今儿有啥心事？是疫情问题吗？”

陈煜叹了口气，这才开口：“我担心病毒再次变异……万一疫苗研究不出来咋办，万一研制出来了没用……”

“这个交给贪狼他们，你不用操心，这叫杞人忧天。”于清伸手捂住了陈煜的嘴，“就算真的出了问题，咱们以保护家人为主……”

这话说得于清自己都心虚，万一变异了，潜伏期长了，星火亦可成燎原之势，可能之前一切的努力都白费了。

于清内心燃起的火焰，被一盆冷水兜头浇灭，身体跟着打了一个颤。

“怎么了，亲爱的？”陈煜感觉怀里的妻子在发抖，开口询问，“哪里不舒服？没事儿吧？”

于清轻叹一口气：“老公，我有点害怕……但不是怕死，不好形容……”

陈煜轻笑了一声：“不怕，生死咱俩在一起，真阎王配俏孟婆。”

于清噗嗤一声：“还俏呢，你看我嘴角这疤痕，确实翘得很～”

陈煜哈哈一笑，翻身而上，吻在了妻子的嘴唇上……云雨过后，二人袒胸露背，望着窗外出神。

陈煜道：“你说，这星空后面是什么？是英灵殿吗？”

于清道：“英灵殿？北欧神话里的瓦尔哈拉么？”

陈煜赞道：“你也知道这个？”

于清嗔道：“切，你自己告诉我的，忘了？是不是咱哪天结的婚你都不记得？”

陈煜忙道：“怎么可能，我记忆力没那么差。”

（本章未完，请翻页）

于清道：“以后再问你，你要答错了对你不客气，哼！”

陈煜道：“嗨，我等着……哎，你说，咱俩是不是以后能去英灵殿？”

于清道：“开什么玩笑，咱们最多去阴曹地府，你说，以后真要去阴曹地府了，下辈子投哪个胎？”

陈煜道：“我才不投胎呢，留那边当个勾魂无常，一步步，做大做强，当上阎王，然后你就当孟婆，天天给投胎的大鬼小鬼喂迷魂汤就行……”

“哈哈哈哈，有意思，老陈，以前咋没发现你这么好玩儿呢？只道你是个狂躁的小男孩儿……”于清转身再次搂住了丈夫，感受到那炽热的躯体。

“人一辈子太短，死后世界如果真实存在，那么一定要好好体验体验……诶，老婆，你们幼儿园的小朋友们，吃的惯我做的饭吗？”陈煜话锋一转，“我明儿准备去汉南大市场看看，不知能不能买到新鲜肉。”

“孩子们当然喜欢呐，尤其是茄子，方妹妹她们种的菜真不错。”于清忍不住称赞，“老陈，如果真有意外发生，那些孩子也得保护好，明儿我就去教他们如何迅速锁门锁窗避难。”

陈煜吻了吻妻子，道：“一定不能含糊。”

汉舟的夏天，闷湿并存，陈煜在大街上缓步而行，看着马路上零零星星的车辆行人，内心五味杂陈：“比以前冷清多了，市场应该好点吧。汉南市场我多久没去过了？”

汉南市场入口处，立着荷枪实弹两名士兵，面前竖着一张醒目的大告示牌，上书：“市场秩序：1定量分配2禁止插队3出示报告4配合检查5概不赊账6违者重罚”。

“难怪市场人也这么少……出示报告，什么报告？”陈煜没看太明白，走近后被士兵拦住。

“您好，先生，请出示病毒检测报告。”士兵开口道。

“噢，那个，这个上哪儿做？”陈煜问道，“麻烦不？”

“市直属医院可以做，得预约，具体我也不清楚，您得自己去打听。”士兵敬了个礼，走回原位继续站岗。

“啊！救命啊，有僵尸！”市场内传来惨叫声，凄厉之极。

“先生，快走，危险！”一个士兵告知陈煜后，便和战友一起进入市场。

陈煜啧了一声，摸向后背，感到空空如也：“妈的，安逸了这么久，家伙没带。”

枪声响起，接着传来哇啦哇啦的声音，呲啦的

（本章未完，请翻页）

声音又传入陈煜耳膜，这声音宛如冷水浇进烧热的铁锅。

“啊！艹！你快去疏散人群，报告指挥部这里的一切，快！”话音一落，枪声又起，另一士兵狼狈的冲出了市场。

他见陈煜还在门口，吼道：“你怎么还不走，快离开这儿！”

陈煜朝着入口走去，对那士兵道：“你的刀给我，我是地狱军退役的，代号阎王。你赶紧报告这里的事！”

那士兵一听，立马抽出匕首递给陈煜，道：“原来是你们，早就听说过地狱军……报告！上午十点，汉南市场，丧尸，变异，远距离，一头，伤五市民，伤一士兵！完毕”

“收到，撑住，完毕！”

“有地狱军退役长官在，找我拿了把刀进去帮忙了！完毕！”

“让他离开，不惜代价！完毕！”

士兵闻言，重返战场，刚进门就让人扑倒在石墙后。

扑倒他的是陈煜，后者道：“你就在这，待会儿给我打那家伙两梭子！”

话音刚落，陈煜从侧面爬走，躲在一个摊位侧后方，以待时机。

在牛羊肉摊位，一体格硕大的丧尸站在肉案上，血红的双眼扫视着四周。

陈煜站起身，对丧尸吼道：“这儿呢，撒币！三秒后开枪！”

那丧尸喉咙里发出“咕咕咕”的声音，伴随着怪声，喉咙至头顶一分为二，一股黄绿色液体，伴随着红色的血肉喷向陈煜。

陈煜矮身闪过，那毒液飞溅到地面和墙壁上，发出嗤嗤之声。

陈煜直接向牛羊肉摊位摸去，与此同时，士兵开枪了。

子弹撕裂肉体，血肉横飞，突然间，丧尸瘫软在地。

不知何故站不起来的丧尸在残废状态下，凶悍不减，裂开的脑袋疯狂向着士兵的所在地喷射着毒液。

陈煜趁此空隙，冲至丧尸跟前，对准其心脏部位连捅好几刀。

随后把刀扔一边，双手探入丧尸身上被撕开的伤口，抓出脊椎骨的同时还带出了一个奇怪的囊型器官。

那士兵躲过了毒液，从侧面爬出，欲帮陈煜杀尸，见后者抓出了丧尸脊骨，断定战斗结束。

“小伙子，不错啊，你一枪打他脊椎骨上，给他打瘫痪了，我才这么容易得手！哎呀，功劳算你的，我就要这段骨头。”陈煜把玩着脊椎骨，把那囊扔掉了一边，自顾自说着。

（本章完）

.