“林杰……兄弟啊……我们欠你的！”陈煜拿到林杰扔来的骨灰之后，只能眼睁睁看着林杰带领尸群往大门反方向奔去，内心如刀绞。

李克健和熊澈也看着，两人双眼通红，像是刚哭过。

待林杰引开了尸群，陈煜示意李熊二人准备走。

“等等……再跑远一点，不然他白死了……”李克健颤抖着。

看着林杰将尸群引向了小卖部，距自己越来越远，陈煜觉得己方三人已经超出了丧尸嗅觉范围，时机成熟。

“走！”随着陈煜一声令下，三人迅速起身向北校区大门方向奔去。

陈煜跑得最快，刚经过拐角，突然猛地刹住了步子。

“别过去！门口有起码20多个丧尸！”陈煜转身对李克健熊澈疯狂摆手，后者停了步，陈煜退回两人身边。

“咱们没法硬拼，万一有高级的，都得完蛋！”三人原路返回，欲躲进灌木丛。

靠后的丧尸似乎被三人的动静吸引，连带着门口的丧尸齐齐转过头，朝着三人蹒跚而来，边走边抬起了胳膊。

丧尸们低吼着，似乎想将眼前不远处的三只大肥羊生吞活剥……随着一声令人毛骨悚然的尖啸，丧尸们的动作快了起来。

一股绝望的情绪在众人脑海里升起……

“操，完了，完了，拼了！”陈煜心一横，从包里扯出球棍，准备跟尸群拼命。

“想他妈什么呢！跑啊！食堂三楼图书馆！”李克健一把拽住陈煜，将他从绝望的深渊拽了出来，朝着食堂侧门通道奔去。

tz大学北区食堂有三层楼，林杰引走了丧尸，将通往三楼的楼道也暴露出来，陈煜当时一心只想着离开北区，直接忽略了食堂三楼的图书馆。

这条后路被细心的李克健注意到了，他好像早就想到要是逃不出去该当如何补救。

犹如在黑暗中获得了一丝光明，陈煜毫不犹豫抓住救命稻草，跟着李克健往图书馆三楼跑去。

三步并两步奔至一楼到二楼的楼梯口，陈煜站住了脚步，毅然决然道：“你们先上去看看情况，我挡住那帮丧尸！”

陈煜精神抖擞，杀意迸发，随即斜抡球棍对已经奔至跟前的丧尸猛地一击，给他打了个脑浆迸裂。

顺势抬腿将其蹬下楼，这个倒霉的丧尸下落的力道，直接带倒了身后的三个同类。

“你小心啊，路通就喊你！”李克健的声音从二楼传来。

“别废话！快点走！”陈煜百忙中抽空大吼，内心涌起了血战至死的想法。

殿后的陈煜，此时此刻间犹如修罗降世，双手持棒，顺劈横扫重击，那股气势教千军辟易，愣是没让丧尸往上前进一步。

只可惜，丧尸早已没有了人类的意志，感受不到无边的杀意，前赴后继只为嘴边猎物。

陈煜的脚下已经倒毙着五六头脑袋稀烂的死尸，他自己亦浑身浴血，久战之下，双臂乃至浑身几欲脱力。

丧尸们如同被宗教洗脑的狂信徒，他们踏

（本章未完，请翻页）

着同伴的尸体，拼了命往楼上冲，如果他们心里真的有同伴这个概念的话……

陈煜渐渐力竭，感到双臂酸麻不已，一股呕吐烦闷感从丹田直逼咽喉。

惶神间，眼睛直直看着，一头丧尸趁机咬向自己的肩膀。

气力已尽的陈煜，抬不动手了，只能眼睁睁看着那沾满血肉的嘴朝着自己一点点靠近。

陈煜心里一凉，随即心灰意懒的念头充斥脑海：“完了，这下真的完了……如果以前力量训练多做几组会不会不一样呢……”

闭目待死时，一只“上帝”之手伸了过来，抵住了丧尸脖颈。

大喜若狂的陈煜，迸发出力量，顺势将丧尸顶下了楼，又一次死里逃生。

“你又欠我一次了啊！”原来是李克健及时雨一般的支援，他让熊澈先上三楼叫门。

方才电光石火之间，李克健想到之前食堂门口之所以聚集着尸群，可能是因幸存者跑到食堂三楼图书馆导致。

那么安全起见，幸存者们极有可能将三楼的门关上，熊澈一人叫门即可，万一陈煜抵不住了，三人都得交待。

一个眼神足够，熊澈三步并作一步跑向三楼。

李克健从陈煜的皮带上拔出匕首，转手钉上了一头差点就啃到陈煜脖子的丧尸的脑门。

“杀了那个会叫的！”李克健吼着，拔出匕首，抬手将其掷向一头散着发，正作仰天长啸状的丧尸。

匕首走偏，翻滚着插进了尖啸尸的脖子。

尖啸尸似乎吃痛，发出更加凄厉的惨叫，这声音比刮黑板更具穿透力，似乎要将方圆百里的丧尸都勾引过来。

尖啸尸一边叫着，一边退至尸群之后。

“完他妈犊子了……”这个念头在陈煜心里升起。

于是下死力顶开涌上前来的三头丧尸，万念俱灰，内心已打定主意“杀一个够本，杀两个赚”。

蓦地听到楼上传来了一阵悦耳的男音，这个声音堪比天堂门口的颂歌……

“快上来吧！下面涌来了好多丧尸！快啊！”陈煜踹飞离我最近的一头丧尸之后，和李克健火急火燎连滚带爬向生命的通道跑去……

站在图书馆门口的是一名手持拖把棍的大汉，他正挥着手招呼二人赶紧上去，熊澈被大汉挡在身后，神色急切，尽显关怀。

那大汉越过陈煜和李克健，将紧跟在二人身后的丧尸捅下台阶，丧尸摔得七零八落。

熊澈旁边似乎有个男人在说：“关门啊，赶紧的！别让丧尸进来啦！”

大汉两步跨到门口怒道：“给老子闭嘴，人都没进来！”

话音刚落，陈煜和李克健忙不迭扑进了图书馆，坐在地上喘气。

大汉将拖把棍持平，再次向前冲锋，又将奔到面前的两头丧尸顶下了楼，被顶下楼的两个倒霉鬼又一次带倒了身后的同类。

随后大汉将拖把棍朝着丧尸一扔，转身跑进图书馆，猛地摔上钢铁制的防盗门，并重新将门口移开的桌椅板凳顶了回去

（本章未完，请翻页）

……

“好险！多亏了熊澈，啊，还有这哥们儿……”陈煜挣扎着起身，朝着那个救命恩人伸出了手。

但忽感天旋地转，可能因为绷紧了的弦突然松弛，没有断裂就实属幸运了。

睁开眼后，陈煜见图书馆里如上次所见一般，人爆满。

刚刚跟自己握手的大汉，正是班长王驰，陈煜喜道：“我去！你竟然在这儿，谢天谢地，诶，不是闹丧尸了么？”

王驰一脸坏笑，盯着陈煜，陈煜被盯得内心发毛，道：“你这样看我干啥，问你呢，丧尸没把你怎么样吧？”

王驰坏笑着的脸，突然扭曲，血肉开始脱落，漏出沾满鲜血的牙床。

“我去nmd，找死！”陈煜大惊失色，却摸不到自己的武器。

于是身体向后退去，怎奈被绊倒，脑袋砰的一下磕到了身后的桌子。

“嘶……疼疼疼……”陈煜摸着脑袋直起身，似乎有人扶着自己。

陈煜这才发现，自己似乎刚刚从梦境中回到现实。

苏醒后的陈煜抬起头，揉了揉眼，发现李克健、熊澈正关切地看着自己。

“你吓死我了，还以为你哪儿伤着了。你真够重，我跟他抬你都费劲！”李克健笑着吐槽，伸手指了指那位大汉。

熊澈伸过手来，抹了抹陈煜的后脑，关切道：“你脑袋没事吧，刚撞桌子干嘛？”

陈煜心里感到一暖，满不在乎对他们说：“放心，我死不了，刚估计就是累了，想睡会儿而已。”

李克健笑道：“睡会儿？快十个钟头了，你信么？不过你也厉害，就这骚气的姿势保持了这么久！”

陈煜略微醒了醒神，发现自己蜷缩在三张拼起来的书桌上，起身对那手持拖把的大汉抱拳谢恩：“感谢救命之恩，话不多说！有啥需要的，我能帮得上忙，尽管提！”

那汉子道：“不客气，救人一命，分内之事！”

“为了这仨，差点害死我们！铁棒，你心里没点数！”冷冷的声音突然出现，陈煜向声源望去，一个戴眼镜的小伙抱着腿坐着，发泄着不满，“你知道丧尸有多可怕吗？”

汉子的外号叫铁棒，铁棒回头瞪了一眼眼镜男，回呛道：“都他妈跟你个瓜怂似的？”

眼镜男毫不示弱：“呵呵，你不怂，你觉得她喜欢你么？嗯……”瞟了瞟身后的一小撮人。

气氛有点尴尬，李克健打着圆场：“这不没事吗？丧尸要冲进来了，咱们都完蛋……铁棒，多谢你，差点害了你们。”

陈煜听着火大，开口讥讽：“等我醒了才说这话，明显是说给我听的……来，小子，直说，别跟娘儿们似的拐弯抹角。”

“哎呀，客气啥呢？”铁棒不好意思的对李克健道，随后瞪了瞪眼镜男，并不屑地撇了撇嘴。

眼镜男听陈煜话里话外都是与自己针锋相对，哼了一声，闭上双眼，靠在桌上，不再开口。

铁棒对陈煜说道：“没事，别理他，他人不错，就嘴巴损。”

（本章完）

.