清晨，外滩的高级写字楼里，落地窗后站着一个男人，左手细长的手指间夹着快要燃尽的香烟，面露阴郁，略带疲惫，望着窗外的黄浦江，沉思着什么。

“清总”，一个清脆的声声音打破了寂静，“都已经准备好了，要不您先去休息一下吧。”

“都安排好了吗？”

“放心吧，确保万无一失”明亮的镜片后面浮现出一个坚定地眼神。

“毕竟我们的时间不多了，还有很多事情要做。”

“清总，您这么多年的准备，付出的心血，一定会成功的。”

“尽人事，听天命吧！”

清远，外人眼里的江郎才俊，40岁不到就在上海拥有了自己的公司，并声名远播，永远以干练，自信，甚至略带骄傲的形象出现在世人面前，但今天，他真的很憔悴。

他快速而且熟练的掐灭即将燃尽的烟头，放进烟灰缸，转身对年轻人说道道：“萧然，你给我当秘书也快5年了，与其说下属，你更像我的弟弟，这次就拜托你了。”

“您放心，我尽全力，除非。。。”

“哦，小八的事我来，但愿今晚你能见到他。”

苏州，平江路，薇薇酒吧。

昏黄的灯光下，酒吧里放着令人沉醉的音乐，仿佛要安抚每一颗狂躁的心，酒保懒洋洋的在吧台后面忙碌着，大厅里只有窗角坐着个年轻人，开着笔记本，俊朗的脸上透露着专注的深情，也许是一个还没做完工作的白领，正在认真的敲击着键盘。

一双白皙的手推开了酒吧的大门，随之带动一阵悦耳的风铃声，来唤醒酒保告诉他有客到。

“hello，一杯白水。”

“水？小姑娘，这里是酒吧，买奶茶请到对面。”

“酒吧里不卖水的吗？”

“不是....”

“给他一杯”声音从门口传来，一个男人带着坏笑进入酒吧。“小姑娘，我从公交站一直跟你到这，以为你要回家写作业，没想到来了酒吧，怎么样，哥哥陪你喝几杯吧？”

（本章未完，请翻页）

伴着猥琐的笑声，一只手就要搭到女孩的肩膀上。

就在那只手似碰非碰到女孩衣角的时候，刹那间，男人已经飞出了三步之外，双手捂着胸口，叫骂道“什么东西，是人是鬼”

“再不走，让你变成鬼。”

男人头也不敢回的跑掉了，这时，酒保晃晃头，回过神来，盯着眼前的女孩，齐肩的长发被扎成马尾，倔强的翘在脑后，大大的眼睛中却可以射出两道伶俐的寒光，高挺的鼻梁，小巧的嘴巴嘴角自然上翘，天生一副可爱的笑脸。

酒保，用颤抖的手，端起一杯水，递了过去。“姑娘，刚刚是你...”

女孩笑着接过水，“被你看到了，看来我的速度退步啦。”说着，端起水杯送到嘴边。

突然间，一只派克笔帽飞了过来，打到了水杯的边缘，女孩的手松开，杯子落地，打得粉碎。

女孩猛然回头，注视着角落里正在敲打键盘的男孩，大喊道：“第五琦，你个精神病，你钢笔多是不是？多的话你去捐给希望工程啊，打翻姑奶奶的水，你找死是不是？”说着冲到男孩面前。

男孩露出略带稚气的笑容道：“不多不多，哈哈，你那脾气什么时候能改改”说完，一甩手中的钢笔，派克笔帽像受到了召唤一样，回到了笔尖上，牢牢靠住。

女孩跑过去，扣下了电脑的屏幕，看着第五琦的笑脸，自己反而气的满脸通红。突然间，第五琦脸上的笑容消失，左手熟练的一甩，派克笔直奔女孩而去，划过她的耳边，打到后面走过来的酒保的脸颊，“彭”的一声，酒保应声倒地，晕了过去。

第五琦起身，“李渝儿，你说你啥时候能不让人操心，永远不知道真正的危险在哪里，那杯水被动过手脚啦，再说你不喝水会死吗？”

“要你管，你说鲤鱼离开水会不会死掉，再说，我早就发现了，只是在等待最佳时机，切”说着，傲气的撇过自己的头，看向旁边。

酒吧的门开了，萧然走了进来，看到眼前的一切，略带惊奇的问道：“这是什么情况？”

“萧然哥！”李渝儿兴奋的跑过去，双手揽住萧然的脖子。“好久不见啊，

（本章未完，请翻页）

什么事啊这么急着把我叫来，还有那个讨厌鬼”

“呀呀，喘不过气了，你说说你，多大个人了，还像小孩子一样，和小琦一见面就打，也不知道你来是真好啊还是真好啊”说着，放下李渝儿，坐了下来。

第五琦给萧然讲了一下刚刚发生的事情。

萧然不以为然从公文包里拿出几张纸，只见上面写着；

李渝儿，女，23岁，父亲李焕章为知名历史学者，文物保护者，母亲为中学教师。从小学习跆拳道，散打等项目，曾获全市散打比赛冠军。应届毕业生，大学期间专修药剂学，并取得多项创新技术奖。

第五琦，男，24岁，父母不详，天明孤儿院长大，由于是当年收养的第五名孩子，院长取名“第五琦”，正应百家姓最后一句“第五言福，百家姓终”。北京大学历史系高材生，在校期间曾多次参加考古科研项目及文物保护和修复工作，应届毕业生。

清近明，男，26岁，自幼修行，具体信息不详。

李渝儿顽皮的说：“为什么我们的是简历，劲哥的像武侠小说一样，还自幼修行！不知道的还以为是山上的道士呢？”

“不是道士也差不多了，说正事吧，你们都已经毕业了，清总也想与社会各界相关人事合作，成立一个历史文化传播公司，这个小渝儿的父亲是知道的，现在需要你们的帮助，也是给你们个工作的机会，怎么样，有兴趣吗？”

第五琦直接说：“从小到大都是清远哥帮助我，我早就说过，只要他需要，我责无旁贷，更何况是做自己喜欢的事，我干，你呢，臭鱼？”

“滚开”李渝儿白了第五琦一眼，“我倒是想，可是我要问过我爸爸才行”

“李老师已经同意了，清总已经和他老人家说过了，老爷子还是很支持的，你也知道清总和李老师是忘年交，放心好啦”萧然说到。

“那我当然开心啦，可以和清远哥和萧然哥，还有这个讨厌鬼一起，哈哈哈，就是不知道近明哥怎么想的，每回看到他都是怪怪的”李渝儿紧了一下鼻子说道。

“我当然不同意了”一个声音从酒吧后厨传来...

（本章完）

.