过了没多久，山林里传来了杨大力的声音：“就在前面的一处石壁里了，马上就到了。”

杨大力带着众人向石壁走来，一路上他所有设计的机关都已经被人躲过去，却连个人影都没有看到，这已经让他吃惊不已，究竟是什么人呢？

众人来到石壁前面，发现已经被打开的石室，放在地上的木盒，大吃一惊。

“看来我们晚到了一步，东西被找到了，但是为什么放在这里，没有被带走呢？”萧然自语道。

“别说了，先打开看看吧。”大力说。

众人围在木盒周围，萧然蹲下来，双手分别把在木制盒盖的两端，慢慢地打开了这个精巧的盒子，一尊佛首赫然出现在大家面前，和照片上一模一样。

第五琦赶忙戴上手套，双手捧起佛首，拿了出来，仔细端详起来，检查着佛首的每一处细节。没多久，第五琦突然抬起头来，双手把佛首扔到一边。

“喂，你干什么，这可是唐朝的啊？”李渝儿急道。

“哼，我们被骗了，假的。”第五琦说。

“假的！”众人惊呼。

“会不会是上一批人把里面的东西调换了。”李渝儿说。

“不会的，佛首的摆放，还有木盒的封口是我设计好的，之前没人打开过”杨大力补充道。

“你再仔细看看，不会弄错了吧。”李渝儿对第五琦说。

“不会的，佛首的水波纹佛发和面部特征都没错，问题在于材质，盛唐是佛以汉白玉为尊，即使不是汉白玉，也会用到花岗岩等坚固优质石料，而这个石料，太普通了。”第五琦解释道。

“不过，这个盒子不一般。”第五琦注意到地上的木盒。

“佛首都是假的，那个破盒子有什么好看的”李渝儿说道。

“笨蛋，这可不是一般的木盒，黄花梨的骨，金丝楠的面，价值连城啊，只可惜

（本章未完，请翻页）

没有年份，摸着烫手，但是上面的雕刻还是说的过去的。”清近明说道。

“先把盒子拿上，回去再说吧，这次有太多的意料之外，我还没有和清总汇报，回去我们再从长计议。”萧然说道。

众人带上木盒，起身返回杨大力的小木屋。

远处，树上的老人看着他们离去的背影，露出了一丝欣慰的笑...

众人回去的道路没有遇到麻烦，不出半日便走出深山，来到大力小木屋门前，木屋的烟囱升起袅袅炊烟。

“屋里有人！？”大力说道。

众人立刻警觉起来，毕竟这段时间他们经历了前所未有的情况，变得十分敏感，不知道屋中人是敌是友。

这时，木屋的门开了，只见清远一身运动服，站在众人面前，笑着说：“呦呵，大家都回来了，快进来吧，我给你们烧好了水，弄了点吃的。”

“被你耍得好惨啊，你还笑得出来。”清近明略带气愤的说。

众人进入屋里，围坐在炉火边，累得不成样子。萧然简单地和清远说了一下经过，清远略微皱起了眉头，随即恢复了平静。经历了太多，他早已习惯了冷静地面对各种各样的问题。

清远笑着说：“不好意思了，各位。我有必要和大家解释一下，这次的任务确实是我和大力商量好的，想考验一下大家。因为未来的事情只能比今天更危险。虽然大力给你们的考验都被别人遇到了，但是突发的意外也足以证明，你们有能力去完成今后的任务。”

清远继续说：“你们也见到了，杨大力，你们的老大哥，就是我们团队的最后一位成员，今后你们就要同甘共苦啦。大家准备一下，我们下山，明天的飞机，回苏州，有事要办。”

众人来不及多休息，简单地收拾一下，下山回到市区休息，准备回家。

晚上，酒店清远房间的阳台上，清家二兄弟坐在一起。

“哥，我决定加入你

（本章未完，请翻页）

，并不代表我认可你和父亲对我的冷漠，虽然我知道你们是为我好，但这些年的我是怎么过的只有我知道。”清近明说道。

“成大事者，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，早晚你会明白父亲的良苦用心的，不管怎样，你还是来了，我们的目标是一样的，我们的家训是一样的。”清远说。

“师命难违！”清近明答道。

“你是好孩子，知道自己该做什么，应该不只是师命难违吧，哈哈”清远笑道。

清远继续说：“你对这次行动怎么看？”

“很复杂，有很多事我还没有想清楚。”清近明答道。

“听完你和萧然的话，我觉得已经有一股势力渗透进来了，也许他们和我们的目的是一样的，但是他们究竟知道多少，我们还不知道，一明一暗啊。”清远说。

“是的，这些人是敌非友，以后遇到无非是凭能力说话，我现在担心的是第三股势力，袭击第五琦的蛇，没被拿走的盒子，我觉得都与第三股势力有关，帮了我们，又不愿露面，我还真有些拿不准”清近明说道。

“毕竟还没有对我们不利，先不去想了，以后李渝儿和小琦就交给你和大力了，他们将会是你的好帮手，你也要保护好它们。”清远语重心长地说道。

“我知道，别唠叨了”清近明不耐烦道。

“臭小子...对了，你说你们看到的白眉蝮蛇和野猪都很奇怪，是什么意思？”清远问道。

“我是觉得不正常，白眉蝮蛇提前苏醒，野猪只攻击大力一个人，而且它们的眼神都不太对劲，也可能这只是巧合吧”清近明答道。

“我觉得不是，这么反常，难道是....不会的，那已经失传好久了。”清远自语道。

“哥，你想到了什么？”清近明问道。

“哦..没事...没事”清远说着，额角渗出一丝冷汗。

（本章完）

.