苏州郊外，翠沁苑。

清远带着众人回到翠沁阁，潘婷微笑地迎接大家：“各位出差辛苦了，有什么需要请随时提。”

“谢谢你，潘婷姐。”李渝儿抢先回答道。

“哦，这里没什么事了，你先去忙吧，小潘。”清远说。

潘婷依然微笑地走了出去，众人随清远进入翠沁阁，来到会议室，清近明走到清远身边问哥哥：“这个潘婷可靠吗？”

清远笑道：“放心吧，你哥哥做事你还不放心吗？”

大家坐好，清远来到会议室正中，对大家说：“大家已经知道了，此次的长白山之行是我给大家的一个考验，虽然有些意外发生，但我看到大家完成的很好，超乎我的想象，无论是面对危险的应对，还是对于文物的鉴别，都让我越来越相信，选择你们是正确的。”

清远继续说：“小八和第五琦的文物鉴别方面不错，看出了佛首的真假和黄花四季木盒的珍贵，李渝儿的睿智和萧然的冷静都让我很满意。对了...我该给你们好好介绍介绍杨大力了。”

大力站了起来，憨厚地看向大家，笑了笑。

清远笑着说：“大力是我多年的好兄弟了，黑龙江大兴安岭人，从小就跟随祖辈在东北的山场子里摸爬滚打过的，野外生存能力和野外生存经验十足，当过兵，参加过实战任务，有他在我很放心。”

大力不好意思地说：“头一次听你清远夸人，啊哈哈，长江后浪推前浪，这些小孩子不简单，以后还是相互学习吧，哈哈”

（本章未完，请翻页）

“你就别谦虚了。”清远说着，打开投影，一本古书出现在幕布上。

“这是一本日记，作者是晚清的一位收藏家，名字已经不得而知了，里面最主要的部分就是作者将毕生收藏之精华放于不同的几处地方，并由暗语诗词加密。也许你们从父亲，师父那里听说过我们清家的家训，我清氏一门就是为了找到这批藏品，公之于众，防止他们落入不法之人，造成损失，所以我需要你们的帮助，我们共同来完成这项任务，无悔此生，利国为民。”清远激动地说着，

众人看着清远，心中十分澎湃，因为他们知道，他们将要走上的是一条充满未知，甚至是有些危险的道路，但这条路却通往光明的未来，甚至普照四方。

清远继续说：“日记不是孤本，这就意味着别人也会知道，这次的长白山之旅就印证了，还有其他人也在觊觎这份宝物，只不过他们不知道这次只是考验，以为是真的寻宝呢。所以，未来的工作会是危险的，但是我相信你们，拜托了。”

清远的眼里甚至泛出了几滴泪花，众人看着清远，更加坚定了自己的信心...

“下面说正事吧。”清远恢复的平静，重整了思绪，操作着手中的遥控器，幕布上出现了一首诗：

昆山神域羽化仙，半轮明月雪边悬。

独坐山中迎贵客，独眼望西无来人。

未知有时王驾到，凤育青鸾伴母边。

他日登高回望庙，水晶琉璃尽逍遥。

清远说：“通过清家几代人的整理和研究，我们已经整理复原出4处可能

（本章未完，请翻页）

藏有珍品的地点和藏品的类型，这就是其中之一。”

“这是什么东西，看不懂啊？”李渝儿说道。

“诗里面含有太多道教的特点，所藏宝物会不会是道家的礼器或者和道教有关的典籍啊，不会是老子西出函谷前留下的原版道德经吧。”第五琦惊奇道。

“你的想象力也是够丰富的，哪有那么玄乎。”清近明答道。

“那你说说看，小八。”清远笑着看着弟弟。

“这是一首藏头诗，第一句的第一个字，第二句的第二个字，以此类推，最后一句嘛...应该是珍品的种类吧”清近明答道。

清远欣慰地笑了。说道：“不错，通过我们对日记的复原和研究，这正是一首藏头诗，按照小八的说法连起来就是‘昆仑山西王母庙’，但又不仅仅只是告诉了我们一个地方，里面提到的‘明月雪边悬’、‘独眼望西’可能是指示了方位或是其他什么意思。”

“太神奇了吧！”李渝儿惊叹道。

“也许只有亲身到了昆仑山的万里无人区才会知道吧。”第五琦接道。

“昆仑山？！清远，你是真拿我们当神仙了！进了昆仑山地狱之门，不留下半条命都别想出来。”大力打趣道。

“有大力，没问题，毕竟大力出奇迹嘛，哈哈”清远笑道。

“那最后一句‘水晶琉璃尽逍遥’是什么意思呢？”萧然将大家拉回主题。

清远回答道：“这正是我要说的，这可能是一个震惊世界的发现——水晶杯。”

（本章完）

.