清远在幕布上播放出一张水晶杯的照片，对大家说：“这是战国水晶杯，为战国晚期的水晶器皿，于1990年出土于杭州市半山镇石塘村，现藏于杭州博物馆。”

战国水晶杯带淡琥珀色，和现在的玻璃水杯很相像，杯身可见絮状包裹体；杯身敞口平唇，斜直呈喇叭状，圆底，圈足外撇，光素无纹。是迄今为止中国出土的早期水晶制品中器形最大的一件。是国家一级文物，2002年被国家文物局列入《首批禁止出国（境）展览文物目录》，可见其珍贵程度。

清远继续说：“战国水晶杯被视为国宝中的国宝，但是民间传说这并不是孤品，甚至在更早的春秋时期或者商周时代就出现过类似的水晶杯。”

“哈哈，还有人说是现代人穿越回去做的呢，否则怎么会和现在的玻璃水杯这么像呢。”第五琦说道。

“穿越不穿越暂且不说，但是通过碳十四鉴定，是不会错的。”清近明答道。

清远继续说：“通过清家的研究，还有李渝儿父亲的帮助，我们觉得如果这位收藏家真的在西王母庙存放一个水晶杯，那他的价值将不亚于现存杭博的战国水晶杯，也许真的是道家的圣品也说不定哦。”

“看来我们是真要去一趟我们的‘万山之祖’了？”清近明无奈道。

“凭着几句百年前的诗，在万里昆仑，能找到那个小庙？”大力疑惑道。

“我国古代神话传说中昆仑山中居住着一位神仙‘西王母’，人头豹身，由两只青鸟侍奉，是道教

（本章未完，请翻页）

正神，与东王公分掌男女修仙登引之事，所以在昆仑山中存在西王母庙还是可能性很大的。”第五琦解释道。

“那么大家就去准备吧，我们5天后出发，老规矩，萧然明天先去西宁打前站，我在家等你们的好消息。”清远依然微笑，但内心却波澜起伏。

而此时，一条信息早已从翠沁苑飞了出去。跨过日本海，来到日本东京的某处豪华商务酒店的顶楼套房中，一位50岁左右的中年男人拿起手机，屏幕上只有7个字“昆仑山西王母庙”，男人笑了笑，双眼放出电一样的光芒，习惯性的捋了捋下颚花白的胡须，自语道：“他们也发现了，看来少不了碰面了。”

这时，身旁的一位黑西装保镖走了过来，对中年男人耳边低语了几句，中年男人说：“让她们进来吧。”

不久，冰雲带着搭档进到屋里，低下头道：“叔叔，我失败了，对不起，请惩罚我吧。”

“傻丫头，哪里的话？叔叔怎么会责备你呢？再说事情的大概我已经知道了，清门是在进行一次考核，所以你们遇到的机关才都不致命，我们又何尝不是考核呢！”中年男人和蔼地说道。

“叔叔，我遇到了一个人，他说他姓江。”冰雲说道。

“哈哈，江童颜，这个老小子还活着呢，老朋友了。雲雲，你不用太在意，你永远是我最优秀的孩子，而且还有更重要的事要交给你去做。”中年男人说道。

“叔叔您放心，这回我不会失败的。”冰雲答道。

（本章未完，请翻页）

“去，叫他们进来。”中年男人对身边的保镖说道。

不久，进来一男一女两人，男人身材高大魁梧，一米八五左右的身高，身穿皮夹克，脚穿长靴，鞋外挂着一把匕首。女人穿粉色卫衣，牛仔裤，头上歪戴着遮阳帽，嘴里叼着一根棒棒糖，十足的少女范。二人都是30岁左右的年纪，女人更显年轻些。

“霜姐，成哥，你们什么时候回来的”冰雲一改之前的高冷，像个小孩子一样笑着。

“哈哈，就知道看到他们你会高兴，他们忙完欧洲的生意就回来了，这次你要去趟昆仑山，他们会和你一起去的，具体做什么康成会告诉你的。”中年男人说道。

“好的，老板”康成恭敬地说道。

中年男人就是梅盛林，冰雲是他从小收养的孩子，虽为侄女，但视如己出，男人名叫康成，女人名叫冰霜，都是梅盛林从小培养得力人才。

梅盛林心里明白，对于他们来说这次昆仑之旅并不简单，江童颜会不会再次出现，破坏他的计划。梅盛林师兄弟三人，江童颜是梅盛林的师弟，二人还有位师兄名为易棠，兄弟三人自幼便在一起学习各方面知识，文韬武略，内外功夫，九宫八卦，旁门左学无所不通，三人中又以老二梅盛林天资最为聪颖，掌握的知识最多，但野心也最大。出师之后，三人走向了不同的道路，很少联系，更别说见面，梅盛林也走上了一条与师兄、师弟截然相反的道路。

此时的梅盛林，看着冰雲三人离开的背影，心想：师弟、清门，我们才刚刚开始...

（本章完）

.