青海西宁，从西面进入昆仑山的必经之路，众人来到了这座美丽的城市，萧然依旧在机场等候大家。

萧然早已安排好了住宿、装备等问题，并对大家说了接下来的计划，众人将在西宁市休息3天，以适应即将到来的高原生活，之后将乘车前往格尔木，之后进入茫茫无人区，寻找西王母庙。

西宁酒店的套房之中，众人正在检查整理自己的装备，比长白山之行多了两样东西，无线电对讲和gps定位，在无人区这也许是最实用的装备了。

“我们为什么从西宁走呢，昆仑山东西近2500公里，找一个庙是不是有点大海捞针了？”李渝儿有些泄气。

“其实就是大海捞针。”第五琦说道。

“也不全是吧。”清近明继续说：“昆仑山是万山之祖，被誉为中华民族的龙脉，而且西王母的故事口口相传，在神仙的道场建庙，可能性还是很大的，而且庙宇虽然一般都在深山老林之中，但不会深入太多，尤其这是高海拔地带，在特别偏的地方建庙，难道怕人去吗？我想不会的，建庙就是为了让人参拜供奉的。”

“是啊，而且整个昆仑山北面大多有人居住，要是有庙早就被我们萧大管家调查到了，只能是山难面了。”第五琦笑道。

清近明想了想说：“还有那句诗，‘独眼望西无来人’可能就是让我们从西边进山吧。”

“哎，我说能不能先不说这些了，这几天你们一直说这个不烦嘛？我可听说西宁莫家街的酱牛肉，酿皮，羊肠面不错哦。”大力说道。

“我去、我去、我去！”李渝儿附和道。

有了杨大力和李渝儿两个老少活宝，总能为这个年轻的团队化解压力，带来快乐。

（本章未完，请翻页）

众人来到莫家小吃街，找了个不起眼的小店，坐了下来，把青海当地的特色美食点了个遍，不一会酱牛肉、羊肉串、酸奶等美食摆满了一桌，琳琅满目，让人垂涎欲滴。

“哈哈，味道真不错，老板，来两头蒜啊，吃肉不吃蒜，香味少一半啊”大力笑着说道。

众人也是哈哈大笑，狼吞虎咽地吃着。

远处的一辆青a牌照的车里，冰雲三人看着这群年轻人的吃相，心想：难道这就是我们的对手？

“他们真的有叔叔说的那么厉害吗？”冰霜问道。

“千万别掉以轻心啊，我上回在长白山用了两个小伎俩，也都没有难住他们。”冰雲说道。

“是啊，我们的雲雲可是林语者啊，这怎么敢忘啊，叔叔可是把这个绝技只传授给你一人啦，嘻嘻”冰霜笑道。

“霜姐，你又取笑我！”冰雲红着脸说道，在冰霜面前，她完全脱去了那套冰冷的面容，更像一个小孩子一样。

“那我们怎么办？”康成问道。

“哈哈，跟着就行了，我冰霜可不喜欢动脑子，叔叔给的材料看着就犯困，现在有人帮我们找，还不好吗？交给我了。”冰霜笑着说道。从口袋里拿出一支草莓口味的棒棒糖，放进口中，下车径直清近明吃饭的饭店走去。

门开了，冰霜走进饭店，还是卫衣牛仔裤的打扮，俊美的面容，嘴里含着棒棒糖，俨然一副大学生的模样，单纯可爱。不由得让其他食客多看几眼。

“老板，一碗羊肉面，少辣哦。”冰霜笑盈盈地说着。

清近明等人并没有太多注意到眼前这个女孩，自顾自地吃东西，说笑着。

“美女，你的面好了。”老

（本章未完，请翻页）

板热情招呼，端上一碗羊肉面。

冰霜放下糖果，一边吃面，一边留心听着萧然等人的对话。大家都是在天南海北的瞎聊，冰霜发现李渝儿和杨大力是最活跃的，清近明几乎不说话，目光里带着警觉。萧然和第五琦斯斯文文，而第五琦还带有一丝闷骚的气质。

冰霜笑了一下，站起身来，走向第五琦：“帅哥，你好，我叫钟颖，是个大学生，来西宁玩的，准备进藏，你们也是旅游的吗？”

在西宁这座城市，很多人把这里作为进藏的第一站，随着西藏旅游业的蒸蒸日上，不少年轻人都对他有着无比的向往，人这辈子都应该去趟西藏，净化自我。所以，在西宁这座城市里的青年旅社、饭店、酒吧、客栈经常会有旅游者相互搭讪，看是否可以一起旅行，净化心灵的同时，开启一场完美的邂逅。

“是的，我们也是出来玩的。”第五琦答道。

“这么巧，我也是出来旅游的，一个人，我们可以一起吗？”冰霜问道。

清近明警觉地抬起了头，说：“不好意思美女，我们不去西藏，不顺路哦。”

“哦，好吧，祝你们玩得开心。”冰霜略显失望地说道。

吃完面，冰霜转身离开，一个眼色示意康成和冰雲先行离开，自己则走回酒店。

李渝儿正在开着第五琦的玩笑：“小琦被搭讪了，哈哈，那妹子不赖哦。”

清近明看着离去冰霜，并没有发现什么异常。心想：也许是自己多心了，可能就是一个普通的大学生，并没有什么特别。

而此时的冰霜，又拿出一支棒棒糖，放进嘴中，嘴角挂着笑，是的，他的目的已经达到了，无需多言，一个印象就好，因为她知道，这只是个开始。

（本章完）

.