三天的休整很快结束，大家也逐渐适应了西宁海拔2000多米的气候，但是未来的挑战会更加严酷，他们将要进入的是平均海拔4000-5000米的昆仑山西麓。

为了谨慎起见，众人装扮成徒步旅行者，乘坐火车前往格尔木。格尔木是青藏铁路进藏的重要一站，很多货运的中转都会在这里进行，很多的驴友和背包客也会选择在这里进行休整。所以萧然一行人的装扮在这里，并不会引起太多人的注意。

第15章进入无人区

到达格尔木后，众人稍作休整，便继续沿着109国道向西而行，众人沿着青藏公路徒步着，不时会有过路的汽车对他们鸣笛致意，鼓励这些徒步青藏的背包客们，但他们并不知道，这些年轻人正在做着比徒步青藏线更危险，却更有意义的事。

从格尔木至昆仑山口160公里的路，众人走了4天，对于这些受过专业训练的年轻人来说，平均海拔4000米的青藏公路也是一个不小的挑战，在昆仑山垭口，看到了玉珠峰，她的美丽震撼了所有的人。

“真的是太美了，这就是玉珠峰吧!”李渝儿惊叹道。

“是啊，再沿着109走，山峰就一个接一个啦，念青唐古拉，米拉山，哈哈，数不胜数，这些雪山都美极了。”大力点上一颗烟，回味着曾经的西藏服役经历。

是的，一寸山河一寸血，十万青年十万军，战争年代，先烈们用热血书写和平。到了和平年代，前辈们更是用脊梁挑起了青藏公路和青藏铁路。面对祖国的大好河山，这些青年一代也会肩负起新的使命，为了千万代的国人都能体验到祖国的壮丽河山。

第五琦说：“前面是个小镇，之后我们就要从国道下来往西走了。”

“是啊，对于我们来说，考验才刚开始。”萧然答道。

众人穿过垭口，进入山下镇店，找了个小餐馆，要了些吃的，讨论下一步的计划。在青藏公路上的小镇大多在海拔相对较低的地方，青藏公路也带动了这些地方的发展，这些小镇大多以饭店和汽车修理为主，常年为过路人提供必要的服务，但由于气候条件相对比较恶劣，吃饭、住宿的条件还不是很好。

众人要了点牦牛肉汤和馒头，几盘炒菜，吃得很香。

“多吃点吧，以后的一段时间里，我们可能就没那么好的口福了。”清近明一面往嘴里送着肉

（本章未完，请翻页）

，一面说道。

“对了，下一步我们怎么走啊。”大力问道。

“我们明天从镇子西面出去，一直走就可以进入昆仑山腹地了，如果真的存在西王母庙，我觉得不会在海拔太高的地方，我们只要沿着山麓走就可以了。”萧然答道。

“嗯，按照诗里的线索，我们穿过整个昆仑山西面，大约800公里，如果没有发现，我们也会马上返回。”清近明说道。

“对了，这次任务还很危险的，这么多人，我建议应该选出一个总指挥吧，要不然不是群龙无首了。”第五琦笑道。

“同意”、“同意”众人附和道。

“好，那大家说说吧，我们这里谁最合适。”萧然问道。

众人一时间陷入了沉默。还是李渝儿率先举手：“我先说说吧，要是让我选的话，我选小八哥，因为我觉得只有她的话我才会听。”

“嗯，也算个理由，小八一票。”萧然说道。

“这小子不错，挺机灵的，我老杨也同意，哈哈”大力笑道。

“我也听小八哥的”第五琦说道。

“好，那大家就一致通过啦”萧然笑着说。

“喂...喂，你们有问过当事人的意见吗？”清近明打断道。

“呵呵，你的意见无效，我也选你，全票通过”萧然笑道。

“好吧，既然你们都选我，那我可丑话说在前面，谁要不听我的，我可不客气了啊。”清近明看着众人。

“那当然了。”众人答道。

清近明笑笑说：“好吧，萧然，你先去把账结了，找个干净地方，我们好好休息一天，明天出发，所有费用你先垫着吧。”

“为什么是我，你这是滥用职权。”萧然问道。

“哎，你刚刚选的我，怎么？leader的话不听了？”清近明笑道。

“好吧，服了你了。”萧然说着，起身买单去了。众人收拾好东西，在镇子上找了一个不起眼的旅店住了下来，各自休息，只有清近明拿着那首诗，躺在床上，不住地想，究竟这里还有什么秘密呢...

第15章进入无人区

次日清晨，众人收拾好行装，向西而行，前方

（本章未完，请翻页）

的道路右边是巍峨的昆仑山，左边是茫茫的可可西里无人区，众人在藏北草原上缓缓前行，不出半日，周围人类生活过的痕迹越来越少，偶尔出现的旱獭（土拨鼠）从地洞中伸长了脖子，看着这些奇怪的人类，草原上的藏羚羊，也不时闯入大家的视野，但这些高原精灵刹那间又不知所踪，对于头一次看到藏羚羊的人来说，这种感觉甚是美妙。

“这里的动物不怕人呀？”李渝儿兴奋地说道。

“动物本身是不怕人的，后来是人类打扰了他们。这里荒无人烟，他们才是藏北草原的主人。”大力感叹道。

“大家小心一点，带好自己的东西，越往里走可能会遇到熊和狼，别让他们顺着气味找到我们，可就不好玩了”大力提醒众人。

夜晚，众人找一个背风的山丘搭帐篷休息，只有清近明会站在草地上，看着月亮和连绵的昆仑山不住地沉思...

就这样，众人走了两天，置身于无人区内，四周的环境惊人的相似，只有靠着gps定位来寻找方向。刚进入高原的新奇与兴奋慢慢被孤独所取代，众人依旧向西而行，寻找传说中的西王母庙。

这天傍晚，清近明招呼大家准备扎营休息，在高原上徒步，保证足够的休息才是关键。大力检查了一下四周环境，捡起地上的土块闻了闻，看向清近明：“小八，这附近应该有狼。”

“狼的领地方圆几十里，躲不是办法，一会天黑了反而更不好办，先别和他们说，以免他们害怕，我俩先小心一点吧。”清近明小声说道。

清近明招呼众人：“大家吃饭吧，吃完早点休息。”

“还是压缩干粮和速热食品吗？”李渝儿皱眉道。

“这就不错啦，你还想吃啥呀，你看到的活物，除了我们可都是国家保护动物啊。”第五琦笑道。

“大小姐，过几天我给你打只野兔，改善改善。”清近明说。

“谢谢小八哥，还是你对我好。”李渝儿笑着说道。

众人吃过晚饭，就各自回到自己的帐篷休息，5顶野外帐篷就像天上的几颗繁星，耐不住寂寞，下凡来散落在草原之上。

“吼...吼...吼”随着几声犀利的吼声划破长空，打破了这惬意的遐想，也惊动了众人的思绪，因为十多双绿色的明亮眸子正在向这里走来...

（本章完）

.