听到叫声的众人走出帐篷，惊恐地环顾四周。

“听声音应该离我们还有点距离，不知道是不是冲着我们来的。”大力说道。

“先把火生起来”清近明看向第五琦，小琦迅速收拢周围的柴草，升起了一堆篝火来。

夜行动物大多惧怕火光，希望可以起到驱赶的作用。同时清近明也让大家做好准备，取出刺刀和匕首防身，以备不测。

时间在一分一秒地流逝，紧张的氛围始终没有离开众人，不时传来的狼嚎拉住了众人身上最敏感的神经。

“狼真的来了怎么办啊？”李渝儿紧张地问道。

“哈哈，小丫头片子，你个散打冠军还怕几个狼崽子吗？三拳两脚不就赶跑了，那东西和狗一样的。”大力为众人宽心说。但是，他心里明白，高原上的狼一旦成群出现，连棕熊也不是对手，何况我们几个人呢，只能随机应变了。

这时，不远处传来轻微的脚步声，众人立刻向脚步声看去。清近明我进了手中的m9刺刀，杨大力也举起了手中的火把，时刻准备作战。

慢慢地，借着火光，一张清雅俊秀的面庞出现在了众人面前，嘴里低声说：“救...救救...我。”

还没来得及说完，就晕倒在众人面前，大家急忙凑上前去，扶起了晕倒的人。“呀，是那个女孩，叫什么来着，就是和小琦搭讪的那个”李渝儿惊呼道。

怎么会是她，清近明心想着。

“她受伤了，而且很严重，你们看。”萧然说着，指了指女孩的腿，只见女孩右小腿上，牛仔裤已经被殷红了一大片，一部分血迹还顺着裤脚向下滴着。而且，女孩的面色惨白，显然是失血过多的征兆。

“快，小鱼儿，你带她去帐篷里帮她检查一下伤口，看看还有没有别的什么问题。小琦，看看他有什么东西。”清近明安排道。

“她只背了个书包。”

“看看她书包里都有什么东西。”清近明时刻保持着警觉。

第五琦打开女孩的书包，在里面看到一个钱包，里面放着几百元现金，几张银行卡、身份证和一个学生证，上面写着：钟颖，女，23岁，汉族，北京xxx大学。除此在外，还有一些吃的和一堆棒棒糖，别无他物。

“就这些了，原来她是个大学生，但怎么会在这里呢？”第五琦说着，将东西递给清近明。

“现在这些小年轻，看得视频多了，都以为来西藏是什么简单的事，探险、徒步哪那么容易，一点常识都没有，看来八成是迷路了。”大力说道。

（本章未完，请翻页）

“萧然，你觉得呢？”清近明问道。

“证件什么的应该没问题，只不过身份没法证实，这里没有信号，我们又没有卫星电话，无法和家里联系，证实这个人的身份。”萧然答道。

还是小心一点好，清近明想着。

这时，李渝儿走出帐篷对清近明说：“小八哥，除了腿上的伤，别的没什么问题，失血过多导致昏迷，我已经帮她处理好了。不过...”

“不过什么？”

“她腿上的伤像是被动物撕咬所致。”李渝儿说道。

话音未落，只听大力说道：“小八子，你看那边。”

众人顺着大力手指的方向看去，十几条眼冒凶光的高原狼借着火光，映入众人面前，它们盯着众人，嘴里发出“呼呼”的声音，露出獠牙，前腿不住地拍打着下面的土地。

“现在怎么办？”萧然问道。

“看着办呗。”清近明低声说。

“...”就在萧然发愣的时候，一条狼已经跳跃起来，直奔清近明。

清近明侧身躲过，借用空挡，大喊道：“大力，你和小鱼儿看好那个受伤的女孩，我看看能不能把狼引开。”

“好嘞。”大力说着，拿起一个粗大的木棍，当做火把，站到受伤女孩的帐篷前面，挥舞着手中木棍，一时间几条饿狼还真不敢向前迈步。萧然和第五琦也是各种躲闪，躲避群狼的攻击。

狼群中，有一头体态健壮的狼，关注着群狼的攻击，清近明心想，以前听师父说，狼是有组织的，在野外，头狼会像指挥官一样指挥群狼作战，计划之完整，令人叹为观止。看来这次是真的遇到了。

突然，一头狼扑向了清近明，双爪直奔小八的胸口，清近明手握刺刀，俯下身体，同时向外挥舞刺刀，划向狼的腹部，狼也灵巧的在空中变换了姿势，躲过了刀锋。落地后又迅速弹起，张口咬向清近明的腹部，小八敏捷地向后退了一步，同时右手握刀向前，刺向对手，面对突然的袭击，扑空的狼就地一滚，向一侧滚去。可正是这一滚，却断送了自己的性命，清近明一刀刺出本是虚招，就是看看敌人往哪里躲闪，看到狼向躲避的方向，另一只手里的短匕首一甩，正刺入狼的胸口。那头狼在地上发出“噢噢”的几声，翻滚了几下，便停止了呼吸。

另一侧的第五琦被一头健壮的公狼逼得不住后退，公狼口中发出“呼呼”的声音，仿佛要立刻吞噬眼前的这个俊朗少年，公狼猛然一跃，直奔第五琦而来，第五琦侧身闪过，公狼扑空，就在它落地的瞬间，后腿借力一蹬，再一次直扑第五琦。第五琦侧

（本章未完，请翻页）

身同时，从口袋中摸出自己的钢笔，对准再一次扑向自己的公狼弹射出去，带着柔韧钢丝的笔杆旋转着飞向公狼，在狼的勃颈上套了几圈并收紧，失去重心的公狼结实的摔在地上，萧然趁机过来，一刀插在了公狼的胸口上。

突如其来的变故让正在指挥的头狼有些惊愕，也许它还没有遇到过如此强悍的对手，也许是它没有想到自己会受到这样大的损失，总之它将目光对准了清近明。

头狼发出几声低吼，其他狼慢慢停止了攻击向后退去，而头狼猛然起步，直奔清近明而来，第一次攻击，清近明灵巧地闪过，并迅速向西面跑去。头狼紧追，众狼跟随。

清近明的目的是将狼群引开，以免在营地附近的时间越长会对他们越不利，众人看着远去的清近明和群狼，留下大力和第五琦留守营地，萧然带着李渝儿小心的在后面追赶。

清近明从小接受的训练让他即使在与动物的奔跑之中，短时间也不会逊色太多，清近明奔跑着，翻过几处低矮的山丘，前方出现一片松树林，清近明盘算着利用这片树林应该可以甩开身后的追击者。打定主意后，他闪身进入树林。而就在此时，后面的头狼已经越来越近了，清近明感到身后一阵凉风袭来，急忙底下身子，头狼从他头顶越了过去，挡住了他的去路。

头狼挡在他的面前，后面的群狼也纷纷而至，而此时的清近明反倒冷静下来，这才是多年的修行历练养成的习惯，身处绝境，反倒可以从容面对。

清近明深呼几口气，借着月光，看清了眼前的这位“带头大哥”，这头公狼身材健壮，眼中露着凶光，一只耳朵上少了一大块肉，也许是争夺头狼位置时被其他伙伴要掉的，但是伤口却更能体现出它的勇猛和不凡的经历。除了脖颈上一圈白毛之外，通身灰黑色，更显得威风凛凛。此时的它，怒视着清近明，发出几次底底的吼叫，好像在告诉自己的手下这是它的猎物，你们不准插手一样。清近明发现身后的群狼慢慢退后，留出了一片空地。

一对一啊，清近明心想。

头狼突然发起进攻，飞身扑向清近明，清近明拽出腰间的m9刺刀护在前胸，头狼知道他手中武器的厉害，巧妙的闪过，落地同时，一发力咬向清近明的左腿，清近明就地打滚闪开左腿，同时伸出右腿踢向头狼，哪知头狼不退反进，扑向趴在地上的清近明。

就在右腿踢中头狼后腿的同时，头狼的前爪准确地打在清近明的拿刺刀的手上，几道鲜红的爪印立时印在了他的手上，同时头狼扑在清近明身上，血盆大口直奔他的脖颈而来。清近明双手急忙托住头狼的上下颚。双方僵持着，此时的清近明已经感受到了头狼嘴里那腐臭的味道，越来越近....

（本章完）

.