头狼口中的唾液慢慢的顺着嘴角流上了清近明的手上，而清近明却顾不得这些，吃力的拖着狼头。手背上的伤口越来越痛，心想：看来这回是凶多吉少了。

突然间，身后的群狼突然躁动起来，不停地嚎叫，原地打着转。而此时的头狼也慢慢的减轻了力度，从清近明的身上跳开，鼻子努力的嗅着什么，猛然转身，带着同伴，向树林外跑去，消失在夜色之中。

清近明长出一口气，看着离去的群狼，躺在地上，累的筋疲力尽。萧然和李渝儿也从远处赶来。

“你们来的可真及时，它们刚走。”清近明打趣道。

“你没事吧，小八哥，呀，你手受伤了！”李渝儿惊呼道，马上从口袋中拿出纱布和一些粉末状药剂，替清近明包扎起伤口来。

“这里不行，一会回到营地要马上打破伤风针的，不然会感染的。”李渝儿担心道。

“不碍事的，哪那么娇贵”清近明笑道。

“没事就好。还是听我们李大医生的吧，人家可是专业的。”萧然说。

二人扶起清近明，转身想要离开树林，返回营地。

清近明猛然间像是发现了什么，“等一等”说完回身看向天上的月亮，远方的雪山。

“今天是农历多少？”清近明急切的问道。

“农历二十二啊，怎么了？”李渝儿疑问道。

“我明白了，我可能知道西王母庙的位置了。”清近明微笑道。

“你知道什么了？”萧然急忙问道。

“哈哈，先回营地再说，别让他们等太久。”

“卖关子啊！”李渝儿说着和萧然一起扶着清近明往营地方向走去。

远处的一处草窝里，一只望远镜从里面伸出，观察者树林里的情况。

“冰霜对自己下手也是真够狠的，如果没算计好的话，先失血过多晕倒了，岂不是被狼吃了？”康成说着。

“霜姐哪会那么容易晕倒，放心吧，再说了狼是我们人类的朋友，哪那么容易吃人的，嘻嘻”冰雲笑着。

“你还笑得出来，那是你的朋友，可不是我的朋友，谁知道你一个姑娘家家的，怎么喜欢这些东西。”

“好啦，没事的，现在已经将霜姐送过去了，有人帮我们找东西，我们跟着就好了。”

“不会被看出破绽吧”

“卧底呢，是不好干，但是要看是谁，我霜姐，一定没

（本章未完，请翻页）

问题的”

这时，二人后面传来了“呼呼”的声音，头狼带着自己的手下怒视着二人，露出锋利的牙齿。

“这个也是安排好的吗？”康成问道。

“这个嘛，之前的都是，但是他们回来嘛，我有点没想到。”冰雲疑惑道。

都说青藏高原的狼成精了，难控制,是真的？还是我的功夫没到家呢？冰雲胡乱想着。

群狼发起了攻击，冰雲拉起康成说道：“跑啊，还看什么，等我给你叫车呢？”

二人飞出草窝，在群狼的追逐下，消失在夜色之中...

露营地，萧然和李渝儿已经将清近明带回来，李渝儿重新给清近明清洗了伤口，打了破伤风针，才放心下来。

“她还好吧。”清远问第五琦。

“一直处在昏迷之中，不过应该没什么生命危险。”第五琦答道。

清近明看着帐篷里，化名钟颖的女孩，心里十分复杂，他不相信世界上有巧合，但是又说不出哪里不对，只是觉得怪怪的。

清近明对大家说：“我们可能还要感谢这群狼，正因为有了他们，我们可能已经解开了诗里前四句的秘密。”

“快说说。”众人急道。

“刚刚我突然发现今天是下弦月，午夜时分，当月亮升至最高时，正好可以和可可西里山成为一条纵线，这样山的巨大影子可能就是指引西王母庙的方向。”清近明解释道。

“半轮明月雪边悬，说呀，正应了这句话，可是我怎么看不到呢？”李渝儿不解道。

“别忘了独眼望西无来人，哈哈”第五琦补充道。

“没错，我们从西面看试一试。”萧然说道。

大家调整好方位，面向雪山。神奇的一幕出现了，只见整个山体借着月光合成了一个巨大的阴影箭头，指向了一个方向，群山之中。

“没错哎”大家兴奋异常。

“好吧，标注好方位，明天进山。”清近明说道。

帐篷里，冰霜的嘴角露出一丝难以察觉的微笑，手里在摆弄着什么...

次日清晨，众人早起，收拾好行装，钟颖的身体上的伤口已经开始有所好转，并且已经恢复了意识。

“谢谢大家的救命之恩，如果没有你们，我一定会被狼吃掉的，呜呜...”钟颖哭了起来，显得更加温婉动人。

“你是怎么到这里的呀？”李渝儿

（本章未完，请翻页）

关切地问道。

“那天和你们分开后，我就在住的青年旅社里认识了几个想一起进藏的自驾人，谁知道在进藏的路上，走到无人区的时候，他们...他们...他们想欺负我，还说如果我不同意就杀掉我，扔到这无人区里，也不会有人知道，呜...呜”女孩哭的更凶了。

“你们这些小孩子，不要看网上什么穷游西藏，搭车进藏，多危险啊。”大力说道。

钟颖继续说：“我就趁他们不注意，跳车跑了，还好白天109国道上车也不少，他们没敢追我，我就忘草原里跑，一位可以遇到牧民救救我，谁知道越走越远，就迷路了，还遇到了狼，呜...呜。”

“可怜的孩子，那你下一步怎么办呢？”大力关切道。

“我也不知道，我害怕....你们是好人，我能跟着你们吗？”

“姑娘，我们其实是探险队的，去的地方很危险，这样吧，我们给你留下一些钱和吃的，自己走吧”清近明说道。

“小八，她一个小姑娘，在这怎么生存的了，再说要是再遇到坏人怎么办？”萧然说道。

“那你要带上她？”

“实在不行，我们先把她送到最近的镇上再说。”

“萧然，你有没有搞错，来回十几天的路程，回来后等下一个下弦月还要多久，天气不好看不到月光怎么办，你想过吗？”清近明不想让女孩听到，低声气愤对萧然说。

“那我去送，随后追赶你们”第五琦说道。

“我们这里谁都不能少，每个人都有自己的工作少了谁都不行必须统一行动，不能分开。”

“那怎么办，真的要扔下她，那我们还救她干嘛。”李渝儿有些不解。

钟颖看着争吵的众人，哭着说：“对不起大家，是我给大家添麻烦了，我可以自己走的，麻烦给我些吃得就好，呜...呜”说着，钟颖捡起背包，一瘸一拐的走去。

第五琦追上去，拉住钟颖道：“你先等一下。”回头对清近明说：“小八哥，让他跟我们走吧，我来照顾她，我们不能扔下她不管啊。”

面对如此尴尬的局面，清近明也很无奈。不能因为这个女孩让团队失去向心力，那样太危险了。“好吧，先让她跟着吧，大力哥，萧然你们来一下，你们三把东西收一下，记住不该说的别说。”

“谢谢小八哥，放心吧”李渝儿和第五琦高兴地扶起钟颖，尤其是第五琦，心里对这个女孩有一种莫名的感觉....

（本章完）

.