清近明将萧然和大力叫到一边。

“希望你们能保持冷静，我总觉得这件事没那么简单，难道真有这么多的巧合吗？我不相信。”

“不会吧，再怎么说她的伤口和身份不会有假吧？”萧然说道。

“不管是真是假，带这个人总归是很麻烦的，就算是普通百姓，出了危险也不好交代，更何况我们要做的事和现在的处境都很危险，昨晚的事你们也看到了。还是万事小心为好。”清近明说道。

“明白了。”

“大力哥，辛苦你一下，一定要盯紧了这个钟颖，我对她还是很不放心，总觉得她不是一般人。”清近明说。

“放心吧，小八，交给我好了，话说回来，你也别太担心了，可能真的是你想多了。”大力答道。

“但愿如此吧。”

众人收拾好行装，开始向昨晚标注的方向，昆仑山腹地进发。

一路上，大力与第五琦经常背着受伤的钟颖赶路，而钟颖也并没有问任何关于大家来青藏高原的问题，像个懂事的孩子，默默地跟在队伍中间，只认为这些人是探险队的，为的是来高原探索新的旅游路线。时间长了，众人都觉得，可能是压力让清近明变得敏感起来，钟颖就是个普通的大学生，来高原旅游而已。只有清近明，对这个女孩保持着警惕，他觉得危险可能往往都来源于看似平常的表象背后。

众人向昆仑山腹地挺进，进入茫茫林海中，这天傍晚，第五琦拿着平板电脑对清近明说：“小八哥，数据表明我们已经在昆仑山腹地里了，而且这里的海拔回到了2500米左右。”

“是啊，我也发现了，我们的周围的植被变得多了起来，看来这里的气候还是很不错的。”

“今天我们就在这里休息吧，大家扎营。”清近明对众人说。

（本章未完，请翻页）

十几天的形成，大家已经熟悉了每天的工作，开始有条不紊地搭帐篷，捡柴火，布置简单的防御措施防止野兽袭扰等。

钟颖帮着大家做着事情，由于李渝儿的精心照料，她已经可以自己慢慢走路了。只有清近明，看着眼前的群山和森林沉思着。西王母庙，你究竟在哪里呢。

“开饭啦。”李渝儿招呼大家吃饭。

众人围拢在生起的篝火附近，由于海拔的下降，山中的物种也多了起来，毕竟靠山吃山，大力教了大家怎么辨别野果，同时也设计了一些小套索，偶尔还能抓到点兔子和山鸡什么的，大家的肚子都得到了良好的照顾。

钟颖勤快地给每个人发碗筷，分发食物，几天的接触下来，除了清近明，大家都特别喜欢这个爱吃棒棒糖的漂亮女孩，大方得体，勤劳懂事，和大家相处得非常和谐，和李渝儿更像认识好久的闺蜜一样。第五琦更是每一次和钟颖说话的时候都脸红红的，惹得大家总那他们来开玩笑，把二人弄得十分难为情，也给这趟紧张的旅程增添了几分快乐。

入夜，气温骤降，众人早早的回到各自的帐篷中休息，清近明拿着诗句，不住的想着西王母庙的具体位置，不知不觉的进入了梦乡。

不知过了多久，帐篷外面传来了“沙沙”的声音。清近明猛然惊醒，下意识的手中拽出了m9刺刀，是野兽？还是什么?声音越来越近，仿佛就在营地的附近。

清近明用通讯器小声的呼叫同伴，但并没有回应，他的心情渐渐地紧张起来，他小心的拉开帐篷的拉链，小心的将头探出帐篷外面，观察附近的环境，这时，一把双筒猎枪从侧面顶住了他的头。

“不要乱动，容易走火的。”黑暗中，一个男人的声音传来。

清近明将双手慢慢举过头顶，调转了手中的刺刀。

“这就

（本章未完，请翻页）

对了。”男人说着，伸出左手，要去接过清近明手中的刺刀。

一瞬间，清近明低头，弯腰，下身左腿一个蝎子摆尾，将男人扫倒在地，清近明扑了上去，压在男人身上，男人双手拿枪护在胸前，清近明也把住枪身，和对方争夺起来。

对方的力气明显不及清近明，清近明左右开弓，利用枪托猛击男人的头部，瞬间，鲜血从男人的额角流下，但男人并没有放弃抵抗，依然在坚持着。

“砰！”

“不许动！”随着一声枪响，一把手枪瞄准得清近明。

听到枪声，清近明一惊，松开双手，慢慢回头看去。一个刀疤脸的男人举着手枪，黑洞洞的枪口对着清近明的额头。

地上的男人起身，一脚踢在清近明的肚子上，清近明手捂腹部，弯腰倒地，随即又是用枪托的一技猛砸，清近明的额头也渗出了鲜血。

清近明倒在地上，这才发现，自己的同伴已经都被反捆着双手，坐在一边。眼神中都带着惊恐。

又是一脚，鲜血顺着清近明的口中流了出来。

“很能打是吧！”男人擦了擦额角的血迹，对着清近明说。

清近明这才发现，四周一共有七、八个人，手里都拿着武器，笑着看着他们。

“老三，可以了，别把他打死了。”刀疤脸男人说道。

“老大，杀掉他们得了，免得生事。”

“什么时候需要你来告诉我怎么做事了？”刀疤脸冷冷地说。

“对不起，对不起，老大，我不是那个意思。”男人维诺的答道，躬身走到一边。

这时，篝火再一次被引燃，一张张凶恶的脸映照在火光之下，魑魅魍魉一般，甚是恐怖...

（本章完）

.