刀疤脸男人走到了清近明身边蹲下，蔑视地看着他，枪口抵住他的下颚，往上一抬，清近明的眼睛里充满了愤怒。

“不用这么看着我，一会有你好受的。说，你们是什么人？”刀疤脸问道。

“哼哼，我是你祖宗。”清近明狠狠答道。

“好，很好。”刀疤脸笑着起身走到一边，猛然抓起萧然的衣领将其提起，回手一拳狠狠地打在的萧然的脸上，萧然倒地，刀疤脸用枪对准萧然的头，看着清近明。

“我问最后一遍，你们是什么人？”刀疤脸子弹上膛，随时准备扣动扳机。

清近明一惊，他明白，如果是他自己，他死也不会对这些人屈服，但是面对朋友的生死，他稳定的心神。

“等等，我说，你要知道什么，我都说。”

“你说早这样多好，何必非要让我动粗呢？”刀疤脸说道。

“我们是一个探险队的。”清近明说道。

“来这里做什么？”

“受旅游公司所托，开发新的旅游线路。”

“你以为我会信吗？m9刺刀，定位系统，这会是探险队的配置吗？你拿我当小孩子吧。”刀疤脸不信道。

“是真的，我们担心迷路或是遇到危险，所以准备这些用来防身。”清近明解释道。

刀疤脸回头看向一个斯斯文文戴眼镜的同伙，那人点了点头。刀疤脸转向众人：“把他们都带走，先回营地，还有你们，最好老实一点，不要耍花招，否则...”刀疤脸的手在脖子上一划，威胁众人道。

“杀掉他们算了，何必这么麻烦？”一个同伙说道。

眼镜男看着他低声说：“笨蛋，杀几只羊都是掉脑袋的了，在这里杀了他们，我们的麻烦可就更大了。”

“为什么？”

眼镜男扶了扶镜框说：“没听说过吗？犯我强汉者，虽远必诛...”

远处，康成放下望远镜问道：“那些是什么人？冰霜不会有危险吧？”

“看样子应该是群盗猎分子，霜姐还没有发出信号，应该没什么问题，看看再说吧！凭霜姐的

（本章未完，请翻页）

实力，想走想留，还不是她自己说了算。”冰雲说道。

二人起身，悄悄地尾随过去...

几公里之外的山间密林中，刀疤脸压着众人回到自己的营地，营地是山林中的一小片空地，几座松木临时搭的简易木屋外加几个帐篷，刀疤脸让手下把清近明等人关在一个木屋中，由两个守卫看着。与眼镜男进到自己的木屋中。

“你看这几个人该怎么处理？”刀疤脸问道。

“看他们的样子不像是警察，可能真是某个民间探险队的，只是他们也在附近活动，我怕会影响我们的计划。”眼镜男答道。

“那就干掉他们。”

“你疯了吗？在中国杀人你是不是觉得自己活得太长了，反正这次围猎已经差不多了，带上东西尽快撤退。”

“那这些人呢？”

“找个地方一扔，是死是活与我们无关，这次的捞头已经够多了，足够你活下半辈子了，难到你还想来吗？”

“好吧，就按你说的办，我的大军师，我去准备一下。”刀疤脸说着，出去安排。

清近明等人被关在小木屋里，虽然被解开双手，但屋子的门被紧紧关上，门口还有人把守着。

李渝儿赶紧在衣服上撕下几块布条为清近明和萧然简单地包扎一下伤口。

“我们现在怎么办，装备都被拿走了，他们到底是些什么人啊？”萧然问道。

“应该是一群盗猎者。”杨大力答道。

“盗猎的？”众人惊呼。

“是的，不信你们看。”大力指引众人。

大家透过简易木屋的缝隙向外观看发现，这片营地不算很大，营地中心升起一堆篝火，四周有三五个人持枪，叼着香烟，悠闲地站岗放哨，其他人大多围在火边，东倒西歪，或呼呼大睡或啃着什么东西。营地的一角，地上散落着一些动物牙齿，经杨大力辨认，应该是狼牙或者熊的牙齿，旁边则摆放着几张动物皮毛。

大力继续说道：“现在盗猎分子几乎已经绝迹了，这些人可能是一些亡命之徒，不惜铤而走险，想干一票。”

“那我们现在该怎么办

（本章未完，请翻页）

？”钟颖问道。

“不要和他们硬拼，找个机会大家一起冲出去，好在他们人不多，但是手里都有武器，一定要加倍小心。”清近明对众人说道。

“喂喂，我去方便一下，躲开一点。”一个大胡子踢开旁边睡得正熟的同伴，骂骂咧咧地走出营地，找了一个大树，迷迷糊糊解开裤子，准备方便一下。

这时，树上慢慢地顺下来一条树藤，套在了大胡子的脖子上，随即向上勒去，树藤以一根粗大的树枝作为支点，另一头，一个人影死死的拽住树藤。一时间，大胡子被吊起在半空，双手抓住套在脖子上的树藤，艰难地呼吸着，嘴里也发出“额...额...”的声音，双脚在半空中不住地乱踢，眼睛也被红血丝充满。

不一会大胡子停止了挣扎，这时远处走来另一个手拿猎枪的同伴，嘴里嘟囔着：“喂，sam，上个厕所还那么大动静，吵得别人也想跟你......啊！”男人大呼一声，看到了吊在半空的大胡子。

男人刚想转身跑回营地，身后的黑影眨眼间已到男人身后，起身一脚，将男人踢到在地，黑影向前一步，右膝顶在男人后背，双手探出，把住男人的头顶和下颚，用力一转，男人便停止了呼吸。

黑影慢慢起身，捡起了地上的猎枪，指向天空，连开了两枪。

清脆的枪声划破了昆仑山寂静的夜空，一群不知名的鸟儿被枪声惊起，飞出深林，直奔夜空。

营地的刀疤脸听到枪声，急忙从木屋中出来，顺着声音看向密林之中，他的手下们也都被枪声惊醒，等待着老大发出指令。

刀疤脸从腰中抽出手枪，大喊道：“怎么回事？”

“额...刚才sam两个人好像去那边上厕所，一直没有回来。”一个手下说道。

“一群废物，还愣着干什么，跟我去看看”刀疤脸呵斥道。带着手下，寻着枪声方向跑了出去。

不多时，刀疤脸来到了出事地点，两个同伴的尸体一个掉在半空，一个趴在地上，刀疤脸显得十分懊恼，嘴里骂着。

突然间，一个黑影从他面前闪过，又钻进一边的密林中，刀疤脸马上招呼众人：“快追，快追。”大家一起向黑影追去，慢慢消失在密林之中。

（本章完）

.