密林之中。刀疤脸带着手下追寻黑影走出了好远，让他奇怪的是，黑影总是在他们前面十几米的距离，他们追得紧，黑影跑得就快，他们放慢速度，黑影也慢了下来。

眼镜男举起手臂，示意大家先停下来，停止追击，对刀疤脸说：“我们可能上当了。”

“怎么说？”

“调虎离山，快，快，大家返回营地。”眼镜男下达着指令。众人放弃追击，转身返回营地。

也就在刀疤脸、眼镜男追击黑影的同时，营地里被关押的清近明等人，听到外面的枪声，知道发生了什么事情，又看到大部分盗猎者跑出营地，正在猜想究竟发生了什么？

“喂喂，出了什么事情，为什么都走啦？”杨大力问门外的看守。

“和你们有关系吗？老实待着，别找不自在。”看守恶狠狠地答道。

“喂，有你们这么说话的吗？难道我们连知情权都没有了吗？”李渝儿起身气愤地说，钟颖连忙拉住她。

“臭丫头，找死呢吧！”看守说着，打开了木门，想要进屋教训一下众人，但就在门开的同时，他突然目光呆滞，站在门口不动。

众人还在纳闷是怎么回事，只见那位看守直挺挺的倒下了，像是突然被人打晕了一样。

清近明看了看倒下的看守，走出木屋，看到留守营地的几个人都已经横七竖八地倒在地上，样子和刚刚的看守一样，随即招呼众人出来。带上装备，马上离开，不管是什么人干的，先离开这里再说，清近明是这样想的。

清近明带着众人进入密林深处，此时的钟颖也很不解，心想：看手法，不像是康成和冰雲干的，而且自己没有通知他们，他们也不会贸然行动的，究竟是谁？难道清家还有别人在暗中跟随吗？带着些许疑问，钟颖前进的过程中，折了几根树枝，继续随着众人前行。

不多时，刀疤脸带着手下回到营地，营地已经变成了另一番模样，手下倒在地上，已经没了呼吸，他气急败坏，大声喊着：“我要杀了他们。”

（本章未完，请翻页）

“看样子他们没走多久，我们快追，如果他们找到巡山护林的，那就麻烦大了。”眼镜男提醒道。

营地附近的地形接近于一个喇叭形的山口，眼镜男指挥着众人向山里进发，沿途寻找人行过的蛛丝马迹，一路追击。

第二天清晨，清近明等人已经在山中穿行一夜，其中好多人身上还带着伤，都已经十分疲惫，清近明招呼大家休息，补充一下能量。众人坐在附近的几棵大树下，喘着粗气。

清近明坐在杨大力身边，说道：“大力哥，你发现没有，这一路走来，我们仿佛进入了喇叭形的山谷中，道路好像是越来越窄，而且树木种类也是越来越多。”

“是啊，我感到我们所处位置的海拔在降低，而且我们手中的gps和通讯系统都已经失去了作用，应该是附近有磁场或者铁矿石吧。昆仑山，人类禁地，果然是名不虚传。”大力说道。

“但换句话说，这里也是一个世外桃源啊，如果先人为了躲避战乱，避难于此，也不是不可能的。”第五琦说道。

“不错，这里地势险要，易守难攻，海拔、气候相对外界要好很多，假设这里有人生活过，那也一定会选择这里的”杨大力说。

“嗯，我有一种预感，我们离西王母庙可能不远了。”清近明说道。

这时太阳已经慢慢从东方升起，阳光穿过树林照在众人身上，暖洋洋的，十分舒服。同时也驱散的林中的晨雾。

这时候，李渝儿突然兴奋起来，指着前面的大声说：“你们快看、你们快看，那是什么？”

大家先是吃了一惊，而后顺着李渝儿手指的方向看去，只见树林尽头有个模糊的“门”字型的建筑，像是人工修建的痕迹。大家异常兴奋，收拾行装，直奔那个奇怪的建筑而去。

走近发现，两根原木撑着一个横梁，上面繁体隶书写着“梧桐村”两个字。

“难道这里真的有人居住过吗？”杨大力说道。

“不知道，向往里面走走再说吧”清近明说着，带领众人，穿过这

（本章未完，请翻页）

个小牌楼，往前走去。

大约走了几里地之后，周围的人类生活过得痕迹渐渐多了起来，石磨石碾、羊肠小路、房屋的地基，都零零散散地出现，甚至还有一些用石头垒成的房子，但是这些都无一例外，已经破败了好久，周围杂草丛生，看不见一丝生的气息。

“通过破败的程度来看，这里至少有百十年来没有人居住了，大部分房子已经塌陷了。”第五琦说道。

“是啊，还有一个奇怪的地方，这样一个规模的村落，上说也有四五十户人家，可是周围的山丘突破，还有我们来的路上，连一个坟包都没有，岂不是太奇怪了，难道这的人都长生不老吗？”大力疑问说。

“没准是个鬼村呢？”萧然笑着说。

“你别吓唬人，萧然哥。”钟颖害怕地抓起身边第五琦的胳膊，第五琦的脸红红的。

“大家小心一点，继续往里走，看看再说。”清近明说。

大家继续前进，不多时便从另一侧出现了这处村庄遗址，清近明心想：奇怪了，难道这真的只是一个荒废了的小村子。

在这片神州大地上，历经过南北朝、十六国、五代十国等多个大乱斗时期，当时的中原百姓民不聊生，为了生计，很多人会携家迁移，以避乱世，过着与世隔绝、世外桃源的生活，陶渊明的《桃花源记》也许并不是空穴来风，而是真实的写照。而这些隐居的村落，在历史的变迁中很可能会因为与外界隔绝，导致最后因为瘟疫、自然灾害等多种原因而荒废、败落。

清近明胡乱的想着，这时，萧然在一旁喊道：“大家来看一下，这是什么东西。”

清近明的思绪被拉回到现实之中，跟着大家到萧然手指的地方观看。只见在村子外二十几米的地方有一颗大松树，树下面立着一块不到半米高的小石碑，上面刻着“五子禁地”四个字。

正当大家迷惑之际，清近明突然说：“我知道了。”

说完，三步两步跳上石碑旁的大松树，向远方看去。嘴角露出了一丝微笑，自言自语道：“原来如此，哈哈！”

（本章完）

.