清远、清近明是亲兄弟，相差14岁，祖父、父亲都是知名商人，在国内外的商海之中都取得了不凡的成绩，同时，清家人也都为爱国志士。一次偶然的机会，清远的父亲在海外文物市场淘得一本清朝末年，一位佚名收藏家的日记，日记最后记载了这位收藏家为了防止毕生心血落入不义之人手中，晚年将自己的收藏，分别藏于不同的地方，希望将来的某一天，有识之士可以将其取出，做些利国利民之事，也算人生无憾矣。

至于日记中记载的藏宝地点，都是一些讳莫难懂的诗句，比如：

百鸟朝凤数九天，众星捧月艺华年；

世事无常今安在？只求明珠比月圆。

大漠黄天孤鹰悬，宝剑刃指南北边，

一花一木一世界，无德无才无真仙。

如此之类的还有很多，但由于年代久远，大部分内容已经缺失，很难辨认，其中少有批注，只有一些简单的地名，模糊的村屯，却也不知是作者原创，还是后人所加。更大的问题是，清家所得并非孤本，此本为后人所抄，原版早已流失，不知去向。

清家一族不惜奔走努力，研究其内容，但大多无功而返，在清远祖父弥留之际留下遗言，告诉子孙后代，要找到这批藏品，为国为家做出贡献，原版流失，如果落入歹人之手，后果不堪设想，老人带着遗憾离开了，清家人也一直努力着。

清远在国外完成学业之后，在回国创业的同时，按照日记上的细微线索，不断寻找，结识了李渝儿的父亲，老爷子感念清家一门的执着信念，尽心帮助，但收效甚微。就这样浑浑噩噩十几年。

清近明，乳名小八，作为清家的小儿子，并没有得到太多的宠爱，和哥哥不同，清近明从小就被父亲送回国内，寻访国学名家，隐士高人来教导小近明，同时又遍访名山大川，学习传统武学，就是希望清家两兄弟可以一文一武，在以后的事业上能做出更大的成就，但没想到，在清近明学成的同时，也养成了他古怪的脾气，就连父亲，哥哥也不能管住这匹桀骜不驯的千里之马。

但是，清家的使命却在兄弟俩心里默默地生根，发芽...

薇薇酒吧里，只见清近明拖着被打晕的真正的酒吧服务员从后厨出来，笑眯眯地说：“就你们这点经验还要创业，连真正的危险都不知道在哪里，真不知道我哥哥是怎么想的”

“小八，你来了”萧然起身问道。“所以才需要你加入啊”

“我？我在大山里的时候他怎么不来问问我，我在冰冷的河水里他又在哪？要干也是我们各干各的，你们只会拖后腿”清近明不屑道。

“你有什么了不起的，还看不起我们”李渝儿涨红了脸小声说道，虽然儿时见过几面，但在她心里还是有几分对这个清家二公子的忌惮和佩服。

萧然说：“清总现在是需要你的时候，你们是亲兄弟，难道你不想帮他，既然如此，我们走吧，没有他，我们也可以的”说罢，给第五琦和李渝儿使个眼色，三人向门口走去。

“哎，等等”清近明说道，“我不是去帮你们，只是想去看看你们究竟会把事情弄糟到什么程度”

三人没有理会他，径直走出门口，清近明从后面跟上，萧然心想：还是清总了解这个弟弟，按清总说的办法说，他才肯来。

出门后，萧然拨打了110，“薇薇酒吧有人喝多了闹事，麻烦来看一下”随即，四人上了路边的路虎揽胜，疾驰而去。

（本章完）

.