清近明从大松树上跳了下来，对大家说：“我想我找到了西王母庙的具体位置，应该就在这五子禁地里面，而且我刚刚在树上已经看到了庙的轮廓，应该就在里面不远了。”

“真的吗？你是怎么知道的？”萧然兴奋之余，疑问道。

“还记得那句‘凤育青鸾伴母边’吧。”清近明笑道。

“哦，我明白了，这里名叫梧桐村，传说凤凰只在梧桐树的栖息，所以，诗中提到的西王母庙也一定在这村子附近啦。”李渝儿高兴地说。

“不错，不过你只说对了一半。”清近明笑道。

“我知道了，《山海经》中记载，龙生九子，凤育九雏，这里名叫五子禁地，而诗中提到的青鸾正是凤的第五个孩子，‘凤育青鸾伴母边’正应了这句谶语，说明西王母庙就在这五子禁地里。”第五琦接着说道。

“不错，我刚刚在树上，已经看到远处的山脚下有建筑痕迹，应该就是西王母庙了。”清近明兴奋道。

“看你们高兴地样子，你们说的什么西王母庙是什么呀，这里写着‘禁地’，进去后会不会有危险啊？”钟颖睁着好奇的大眼睛问道。

大家显然是高兴地忘记了还有个钟颖在队伍里，一时间竟不知道如何对答。

第五琦转念一想，对钟颖说：“西王母是道教里至高无上的女神，就是我们平时所说的王母娘娘，她的道场《山海经》中记载位于昆仑丘，也就是现在的昆仑山，所以一直传说昆仑山脉中有西王母庙，我们这次来就是为了找到西王母庙，这样没准就可以开发新的旅游线路，给大家讲西王母的故事了。”

“哦哦，原来是这样，我明白了，那恭喜你们啦，你们要找到了。”钟颖对众人笑道。

大家松了一口

（本章未完，请翻页）

气，跟着清近明进入五子禁地，向西王母庙的方向走去。

远处，冰雲从望远镜中看着远处的清近明，说：“哈哈，看来他们已经找到了放宝贝的地方。”

“是啊，你们的计划真是不错，只要跟着就好，省了我们不少力气啊。”康成在一旁说。

“等他们找到东西，我们和霜姐把东西抢过来就好，哈哈，聪明人做事就应该向我们这样。”冰雲笑嘻嘻地说道。

“不许动！举起手，慢慢地转过身来。”一个男人的声音从二人的身后传来。

冰雲和康成慢慢的举起了双手，示意后面的人手中并没有武器，而后慢慢的转过身去。

刀疤脸和眼镜男看着面前的两个人。刀疤脸说：“哼哼，这几天的昆仑山真是热闹哈，曾经的无人区现在变成了景区了？外人是越来越多了，说说吧，你们是什么人，和昨晚的几个人是不是一伙的，林中的黑影是不是你们，我的手下是不是你们杀的？”

“喂，大哥，你能不能一个问题一个问题的问，你一下子问这么多，我怎么记得住，你的嘴难道一会就不能说话了吗？这么着急！”冰雲笑着说道。

“臭丫头，老子宰了你。”刀疤脸怒道。

“哎，兄弟，你最好嘴巴放干净点，你眼前的这位姑奶奶可不是好惹的。”康成威胁到。

“难道我是被吓大的吗？老子自从干了这个行当，就没怕过什么。”刀疤脸说道。

“是吗？那你回头看看吧。”冰雲笑着看着刀疤脸。

还没等刀疤脸回头，就听到一声惊叫：“啊...啊...这是什么东西！”

众人连忙回头，只见树林深处，密密麻麻的深棕色蜘蛛快步向刀疤脸等人爬来，

（本章未完，请翻页）

不计其数。

“这是什么？”刀疤脸惊恐道。

“是西藏湟源蛛，怎么会有这么多。”眼镜男说道。

这时，好多西藏湟源蛛已经爬到了一些人的身上，只见这些蜘蛛背甲褐色，正中带黄褐色，侧纵带和亚缘带上有黑褐色斑排成两条，胸部两侧缘显黄褐色。颈沟可见，中窝明显。眼区生有长毛，前眼略微前曲，额背有较密的淡白色羽状毛，每一只都有手掌般大小。

两名手下瞬间被西藏湟源蛛爬满全身，倒在地上不住地扭曲着身体，十几秒钟之后就停止了身体的摆动。

没等众人从恐惧中苏醒过来，又有人大喊：“快...快看天上！”

不知何时，天空中飞来成群结队的高原马蜂，每一只都有硬币般大小，摇摆着尾部的毒刺，从空中向众人俯冲下来，霎时间，又有两个刀疤脸的手下双手捂着脸，倒在地上不住地哀嚎，甚是凄惨。

面对这恐怖的景象，众人惊呆了，慌乱之中，刀疤脸对着地面和天空不住地开枪，但是，武器在这个时候已经不起任何作用了。蜘蛛和马蜂不断地逼近、侵蚀着众人。

此时的刀疤脸已经顾不得冰雲和康成，带着众人抱头鼠窜，凄惨的嚎叫声此起彼伏。

“哈哈，我就说过这姑奶奶不好惹吧。”康成笑着看着眼前的景象。

西藏湟源蛛和马蜂像是受到指挥一样，只攻击刀疤脸和他的手下，对冰雲和康成好像一点兴趣也没有，连靠近就不想靠近。

“这些人已经耽误我们不少时间了，真是一群废物，把他们交给我的朋友吧，我们要赶快追上霜姐他们，免得错过了什么。”冰雲说着，和康成一起，向五子禁地跑去，身后的哀嚎声依旧不断...

（本章完）

.