清近明等人沿五子禁地的道路向前行进，一小时左右的时间，众人来到了一个人工修葺的空地中间，地面显然是精心地修整过，没有一丝杂草。而面对他们的，正是他们一直追寻的西王母庙。

众人所在的位置，正是庙门前的空地上，只见西王母庙依山而建，庙后就是一座巍峨的高山，庙门本身并不大，门口几阶汉白玉雕刻而成的石阶，整座庙门高七八米，宽十五米左右，三个门楼中间的大，两边的略小一点，屋顶典型的斗拱木质结构，虽然杂草丛生，却显得十分坚固。中间门楼上木质匾额中写着“西王母庙”四个鎏金大字，虽过百年，却仍显得金光熠熠。

第五琦上前，抚摸着庙门的墙壁说：“从建筑风格上看，像是唐宋时期的建筑，不过从腐蚀程度上看，至少已经有几十年无人打理了。”

“不错，整座庙宇依山而建，应该是把山凿空建成的，里面不知道有多大，是隋唐的建筑特点。”清近明说道。

“都到了，我们还是快进去看看吧，这地方我是呆够了”大力说道。

“嗯，但还是要万事小心”清近明说着走在前面，来到庙门前。

清近明伸手握住门环，并没有急于推门，而是向左右稍微使了使力气，防止有机关或者埋伏。发现并没有任何异常，应该就是普通的一扇木质大门。

清近明随即双手分别抓住两扇木门的铜环，用力向里一推，发现木门并没有从内侧上锁，只听“吱吱”一声，庙门被打开，尘封百年的西王母庙又一次接受到了阳光的照射。

随着庙门的打开，屋子里面灰尘四起，众人连忙退了出来，捂住口鼻，不住地咳嗽。

待灰尘散去，大家进入西王母庙，庙内景象，尽收眼底。西王母庙并没有大家想象的那么大，进门迎面看到的是一个长方形的铜制大香炉，足有两米多长，里面铺着厚厚的香灰，可想曾经的西王母庙是多么的辉煌，众人朝拜的景象也浮现在了众人眼前，香炉后面是一个长长的木质供桌，上面放着三个大型供盘，里面的供品早已腐败。

供桌的两旁分别立着两个一人高的烛台，里面的灯油还在，清近明和杨大力掏出火机，点燃了灯捻，霎时间，整个庙宇亮了起来。

大家看见，供桌后面砌着高高的石台，莲花祥云的底座，雕工十分精美，石台横贯整个西王母庙，供桌后面石台正中的位置，供奉的正是西王母本尊。西王母塑像为整块汉白玉雕刻而成，只见这尊西王母塑像正身坐在一把类似轿椅的椅子上，身着道服，体态优美，面部慈祥，双目微睁，俯视着下面的众人，面部饱满，头上戴着象征权力和法力的装饰物，十分威严又不失和睦。头顶的梁下垂着一张帷幔，上面红底金丝绣着“上圣白玉

（本章未完，请翻页）

龟台九灵太真无极圣母”几个字。

供奉在西王母两侧，分别是石质的两只青鸾，站立在地，张开翅膀，护卫着西王母，相传青鸾是常伴西王母的神鸟，也是西王母的信使。

除此之外，庙中再无他物。

第五琦看着庙中的物品说：“单从这几尊塑像、供桌、香炉就已经是无价之宝了。”

“不错，但是我们要找的东西又会在哪里呢”清近明心里想着，看着庙中的一切，这么小的庙宇，如果有什么暗格的话也会一目了然，难道这里不是我们要找的地方？

不会的，所有的线索都指向了这里，这里就是我们要找的地方，水晶杯一定就在这间屋子里，我一定是忽略了什么。

清近明想着，开始仔细观察着庙内的每一个角落。众人也都在好奇地看着庙里的一切。

“小八，这个庙也就这么大了，也不像有什么东西的样子啊，不会是让我们把王母娘娘抬走吧。”大力问道。

“还真不好说啊，到时候大力哥，你背着王母娘娘，我们回上海哈。”萧然打趣道。

“疯了吧，这么大一尊汉白玉，我们几个人一起都抬不起来”大力认真地回答。

“萧然哥和你开玩笑哩，你还当真了，你要背，王母娘娘自己也不答应啊！”李渝儿笑着对大家说。

众人一阵大笑，只有清近明，还在认真地观察着庙内的每一个角落，看着西王母和两尊青鸾的塑像，不时得敲敲四周的墙壁，看看是否能找到什么线索。

“小八哥，看来我们这次又要白跑一趟了”第五琦说道。

“不会的。小琦，我总觉得这里供奉的西王母和青鸾有些奇怪，但究竟是哪里不对，又说不好，你来看看。”第五琦作为北大历史系的高材生，对于历史、宗教等问题都有独到的见解，比起其他人更是高出一筹。

“我觉得西王母的塑像没什么问题啊，庙的方位坐北朝南，居中供奉，青鸾在旁侍奉，也都符合道教特点和神话传说，一左一右也很合理...”第五琦说着。

“对，就是了，一左一右。”清近明突然打断说。

“一左一右怎么了？”

“凤育九雏，五子青鸾只有一只，而这里为什么要有两只青鸾呢？”

“对称好看呗。”钟颖在一旁插话道。

“不会的，宗教不会为了好看而改变原有的故事和传说，这样就会违背人们的认知和道义”清近明答道。

大家听到了清近明的话，都围拢过来，仔细看着西王母旁边的两只青鸾鸟。

（本章未完，请翻页）

“我觉得只有一个原因，那就是，有一只青鸾是假的，或者说是后来被人放上去的。”清近明说道。

“那哪一尊会是假的呢？”李渝儿在旁问道。

“我也不知道，据记载，青鸾，体表接近孔雀而体大约如鸡，羽色华丽。鸟中尖尾羽特别长，两翼具许多赤黄色及白色眼状斑纹，展开时甚为显凤。本来也许可以从颜色鉴别，但是这两尊青鸾都是石头雕刻并没有上色过的痕迹。”面对两尊一模一样的青鸾，清近明无奈地说着。

正在众人一筹莫展的时候，第五琦突然说道：“我知道了，我知道了。”

“发现了什么。”大家急忙问道。

“你们看鸟的眉心。”

大家听从第五琦的话，分别看向两只鸟的眉心位置。

“也没什么特别的呀，不都一样吗。”萧然看后说道。

“哪里一样，左边这一只的眉心上有一个红色光点呀，你们仔细看看。”

“那又怎么样，别一惊一乍的，这破庙年久失修，屋顶破个洞，露点光进来，不是很正常嘛！”李渝儿说道。

清近明走上前去，仔细看看鸟眉心的光点，又看了看屋顶，心中生疑，对大家说：“小琦说得对，这座庙宇保存如此完好，大门，供桌都没有腐蚀的痕迹，屋顶也没有破损，不会单单就留一个小洞的。”

清近明说着，跳上房梁，通过鸟眉心的光点，找到了屋顶破损的小洞，仔细观察后，又跳了下来。

“和小琦说的一样，那个小洞应该是故意留下来的，不是年久失修造成的，洞口边缘有明显人工打磨的痕迹。”清近明对大家说。

“那为什么要留这个小孔呢？”钟颖好奇地问道。

“古人视赤色者为凤，青色者为鸾，阳光视为赤，通过小孔照在鸟的眉心，就告诉了我们，这只鸟不是青鸾，它是假的。”第五琦解释着。

清近明跳上石台，站在假青鸾的旁边，心想：如果这只鸟不是青鸾，那问题一定就在他的身上。究竟这里会有什么问题呢？

清近明伸手不经意间轻轻触碰了一下鸟的羽冠，突然间，大家听到一声石头与石头碰撞的声音，之后西王母身后，原本的石头墙壁突然向上抽去，露出了一个通道，里面漆黑一片。

“就在这里了。”清近明自语道。

众人对眼前的一幕都显得十分惊奇，简直不敢相信自己的眼睛。

“拿好手电，一个跟着一个，大力哥在最后，女孩在中间，跟着我。”清近明说着第一个进入通道。

（本章完）

.