清近明走在前面，带着众人从开启的石门进入。

“小八哥猜得不错，西王母庙的建设者也许是真的将山体凿空而修建的，外面的正堂只是一个牌面而已。”第五琦说道。

“还不知道里面是什么样子的，大家都小心一点，不要分心，跟紧前一个人。”清近明边走边说道。

在漆黑而逼仄的石头甬道里，大家手电里射出的光柱显得那么无助，清近明走在最前面，观察四周的环境，发现这只是一个人工开凿的通道，四周墙壁上也没有文字和壁画，值得庆幸的是也没有其他岔路，以免众人有迷路的风险，但是这条甬道通向何处，他却在心里打了个大大的问号。

大约只走了十几分钟，清近明通过手电的灯光发现左右的墙壁到了尽头，他上了几级台阶后，进入了一个石室，石室入口的左右两旁各立着一个一人高的火盆，你面盛满了灯油。

清近明和杨大力检查了一下石室内的环境，发现整个西王母庙的暗道里应该有通风口，而且不止一处，动用明火应该没问题，大家点燃了石室的几处大油灯。

石室的全貌展现在众人的面前，这是一间二百平米左右的方形石室，除了他们进来的入口之外没有其他任何出口。

在石室的中心位置，并排摆放了六口一米见方的木头箱子。

大家来到箱子前面，发现六口木制大箱子各个箱角包着铁皮，箱面不知涂了几层油脂，在火光的照耀下，异常闪亮，看来木箱的主人应该是极其重视这几只木箱的保养，才使得这些木箱在这么长的时间里没有虫蛀和腐坏。

“箱子的样式像是清中后期的，虽然是核桃木的，不怎么值钱，但是箱子主人的保护措施可见是用心了。”第五琦观察后说道。

（本章未完，请翻页）

“那里面一定有好东西了，箱子都保护的这么好。”大力笑道。

“得来全不费工夫，快打开看看吧。”萧然催促说。

清近明并没有着急打开，先是围着六口箱子转了一圈，蹲下来仔细观察着箱子的每一个细节，六口箱子一模一样，都有半米高，一米长，箱子都没有上锁，只需要轻轻一抬，便可打开。

清近明在确认木箱没有其他问题之后，打开了左边的第一口木箱，一道金光在石室中闪过，随之而来的则是耀眼的光芒，大家急忙围拢过来，看到眼前的景象，全都惊诧不已。

只见眼前的木箱之中，整齐摆放着一块块金砖，和现在的建筑用砖一般大小。

“我靠。，这一箱金砖都能砌面墙了，这得多少钱啊。”大力在一旁说道。

“从金子的成色上看，纯度还可以，不是假的。”萧然看后说道。

这些钱是谁放在这里的，是日记和诗的作者，还是梧桐村人的财产，清近明实在是想不明白。

“把这些木箱都打开吧，但是要小心。”清近明说道。

大家依次把其他五口木箱全部打开，眼前的景象让众人目瞪口呆，简直是无法相信自己的眼睛。

木箱全部打开，第二个木箱里是满满的银砖，大小规模和装金砖的木箱没有差别，第三口木箱装的是珍珠、玛瑙、翡翠、松石等珠宝，其中中间位置的一颗七眼天珠更是光彩夺目。

“这是什么？”钟颖忽闪着大眼睛，好奇地问道。

“这是一颗天珠，现在，天珠的制作工艺已经失传，现存于世的天珠少之又少，像这样一颗七眼天珠可以说是无价之宝了。”第五琦解释道。

第四口

（本章未完，请翻页）

木箱里满满的珍贵药材，人参、灵芝等，其大小更是让人叹为观止；第五口木箱是名人字画，大家简略看了一下，有唐伯虎的字画、宋徽宗的书法等等，每一幅都堪称稀世珍品；最后一口木箱里是十几件精美的瓷器，宋朝汝、官、哥、定、钧五大名窑的珍品、元代的青花等等。

面对眼前的珍宝，大家竟一时说不出话来，是啊，这里的每一件东西只要拿出去，不仅可以腰缠万贯，还可以轰动历史界和考古学界，名利双收。

清近明对眼前的一切也是吃惊不小，究竟是谁能攒下如此巨额的珍宝，又为何会放到这里，放在这里又有什么目的呢？这和水晶杯又会有什么关系呢？如此巨额保障放在如此醒目的位置，有没有看出有任何机关，到底有什么用意呢？一连串的问题闪现在清近明的脑海中，却不知如何解答。

也就在这时，众人再也抵挡不住内在的好奇心，杨大力随手抄起一块金砖，在手里掂了掂，笑着说：“哈哈，这东西分量挺足啊。”

第五琦也从木箱中拿出一款宋代汝窑的青花瓷瓶端详起来，嘴里不住地说：“珍品啊，太漂亮了。”

李渝儿则拿出一根上好的人参，笑着给大家介绍：“七两为参，八两为宝，这颗人参我觉得足有一斤还多，真是宝中之宝啊，如果入药不能说起死回生，也大有益处啊，我们真是捡到宝了。”

“那也不是我们的东西啊，看你开心的。”萧然笑着说。

“我不管，谁看到的就是谁的。”李渝儿做了个鬼脸，看着萧然笑道。

正在大家把玩着珍品，说笑的时候，清近明一直被脑海里的问题所困扰，突然间，一个不好的念头出现在他的脑海中,他看向大家，又看了看地上的木箱，大喊一声：“不好！”

（本章完）

.