大家正在嬉笑调侃着，听到清近明的喊声，都不约而同地看向他。

李渝儿笑着问道：“怎么了，小八哥？你快过来看看吧，这里有好多绝世珍品呢，你不来看看可是要后悔的呀。”

正在李渝儿说话的同时，清近明感觉脚下的青石板微微一震，清近明感到不对，急忙对众人喊道：“快把东西放回原处，不要再动了！”

大家也感到了周围环境发生的异常，按照清近明的话，急忙把手中的东西放回木箱之中。

但是和清近明脑海中的预感一样，一切已经来不及了，只见石室上方的四个角落里，顺着石壁的缝隙，开始涌入大量的细沙，细沙喷涌而出，很快就已经覆盖的慢慢一层。

“是积石积沙，大家小心。”清近明喊道。

“小八哥，这是怎么回事，哪里有鸡要杀啊？”李渝儿惊恐地问道。

“你个笨蛋，是积石积沙，古代的一种防盗方法，如果有人触碰机关，就会有沙子石头出来，将整个空间填满，连同屋子里的东西和闯入的外人一起埋到地下。”第五琦解释道。

“小琦哥，我害怕。”钟颖拉住第五琦的手。

“这个时候就别腻了，快想想怎么办吧？”大力喊道。

“东西我就是看看，也没说要拿走啊，大哥们，求放过啊。”李渝儿向着房间的各个角落不住地行礼，念叨着。

“现在怎么办，快拿个主意吧。”萧然焦急地看向清近明。

清近明看着四周，心想，现在也只有两条路了，一是退出石室，通往正殿的路口并没有封死，但是这样的话基本就等于放弃了水晶杯的寻找，西王母庙被封死，以后的秘密将永远的被埋葬；还有一个就是马上找到办法，制止住流沙或者找到其他出口。

究竟该怎么选择呢？是放弃还是前进，他不甘心放弃，但又无法拿自己朋友的性命去赌博。正在清近明面对两难选择

（本章未完，请翻页）

的同时，地上的流沙已经到了众人的脚踝以上。

流沙的涌入速度越来越快，清近明已经来不及多想，对大家说道：“把东西放回去，木箱盖子盖好，恢复原状。”

大家按照清近明的话，盖好木箱盖，但流沙涌入的速度却没有丝毫的减慢。

问题究竟在哪里呢？清近明尽量让自己保持冷静，此时的他明白，越是这个时候自己越要保持冷静的头脑。石室之中除了六口装满珍宝的箱子之外什么也没有，只有两盏大油灯，别无他物。难道是...

清近明的目光渐渐移动到了两盏大油灯上面，此时的火苗还在滋滋地往上窜着，仿佛也要逃出这个即将封死的牢笼，难道是要？清近明想着，跑到油灯火盆前，用m9刺刀挑起火盆，连油带火的向六口木箱浇去，木箱的表皮由于被特殊的油脂处理过，霎时间，借着火势，六口大箱子瞬间被点燃了起来，巨大的火苗直冲石室顶棚，一阵阵热浪向大家袭来，烤的众人睁不开眼睛。

在这个巨大的火堆面前，石室被照得一览无余，清近明借着火势，发现在石室的一处隐秘的角落里，隐藏着一个石门，如果不是巨大的火光照亮，众人根本无法发现隐藏在这里的一个出入口。

这个石门悬在半空，在两处石墙的夹角之上，呈合页状，直角形。

清近明三两步跑到石门下方，石门距离地面大约两米左右，不算太高，这时杨大力也跑到跟前，用肩膀扛起清近明，给他当成一个人肉底座，清近明踩在大力的肩膀上，看着隐藏在角落里的石门，用手轻轻一推，石门仿佛收到指令一般，旋转起来，如同酒店门前的转门一样，原来这扇门从外面看与周围的石壁颜色相同，但却是木头所制，所以在清近明轻推之下，就可以旋转。

透过旋转门，清近明发现这又是一处通往深处的甬道，急忙回头招呼众人，出这里出去。

大家绝处逢生，急忙来到旋转门下方，由杨大力一个接一个地将众人托起进入旋转门后的甬道，

（本章未完，请翻页）

最后清近明和萧然将杨大力也从下面拽了上来，而此时的流沙已经达到了一米左右的高度。

令人感到奇怪的是，待众人离开石室进入甬道之后，石室中的流沙便停止了涌入，六口箱子的大火也逐渐燃尽。

“看来，除了金子啥的，其他东西也保不住了。”第五琦叹息道。

“金子也保不住，没看到那金砖像是镀金吗？只是多镀了几层，工艺好一点罢了。”清近明说道。

“还是保命重要，其他的都是身外之物啊。”萧然感慨道。

“可惜，可惜...”第五琦不住地叹息。

“可是为什么会这样呢？我们走了之后，流沙就不出来了，是不是故意针对我们啊，太欺负人了。”杨大力不解道。

“哎，如果我没猜错的话，应该是重力。”清近明说道。

“重力？”大家既惊奇又诧异。

“是的，石室的建造者，利用六口木箱加上里面的物品，使整个石室的地面承受的重力达到了一个完美的比例，当我们进入石室中，打开箱子，取出里面的物品，这种完美的比例受到了破坏，导致石室的地面受力产生了差异，便启动了机关，流沙开始涌入。”清近明解释道。

“都怪你俩乱动东西，看到好东西就把持不住，没见过世面的样子”李渝儿埋怨第五琦和杨大力。

“你看到珍贵药材不也是眼睛都放光吗？还说别人。”第五琦反驳道。

“你...你敢说我！”

“你们两个别闹了，那为什么我们离开了，流沙就停止涌入了呢？”萧然继续问道。

“这个暂时我也说不清楚，古人的智慧，我们是无法想象的。”清近明慨叹道。

“小八哥，下面我们怎么办？”钟颖小声问道。

清近明看向甬道的另一端，坚定地说：“走下去。”

（本章完）

.