大家稳定了一下心绪，继续向前走去。

这段石头甬道也只能容得下一人通过，而且高度不高，众人都弯着腰摸索着前进，不多时，有一间石室出现在众人面前。

这间石室比上一间还要大，足足有六七百平方米，俨然是一个巨大的山洞改造而成。

在山体的内部能有如此巨大的天然山洞，让大家不得不感叹大自然的鬼斧神工。

众人鱼贯进入石室，除了几盏油灯火盆之外，别无他物。大家照旧点燃火盆，整间石室一时间被火光照亮。

“你们快看，对面有一扇门。”李渝儿兴奋地说道。

只见甬道对面的另一侧山体上，明显的看出有一扇石门嵌在其中，众人小心的穿过石室，走到石门中间。

“这回不会是重力啥的吧？”大力紧张地问道。

“应该不会的，这是个天然的洞穴，只不过，这个石门要怎么打开，是个问题？”第五琦说道。

大家看到石门有一人多高，经过人工简单地打磨过，石门上面除了一个铜环，什么也没有。

在确认过没有危险之后，大力试着拉了拉石门上的铜环，石门纹丝不动。

“我去，这个石门少说也有一千斤了，我们绑在一块也弄不动啊。”大力说道。

“嗯，还不知道石门有多厚，如果真要有武则天乾陵的封门石那么厚，可就不止一千斤了。”第五琦说道。

清近明看着眼前的石门，心想：一定不是用蛮力打开的，这又会是什么机关呢？

杨大力说道：“我再试试。”

只见杨大力往手上吐了两口吐沫，搓了搓手掌，铆足了力气，双手拉住门环，两条胳膊一叫力，嘴里发出“呃...呃”的声音。

石门还是纹丝不动，突然间听到“啪”的一声，门环从根部而断，由于用力过猛，杨大力整个人向后弹了出去，一屁股坐在地上，惹得大家一阵大笑。

大力站起身来，揉着摔疼的屁股，气道：“你们这帮小崽子，不帮忙也就算了，还好意思在一旁笑。”

“大力哥，你这也太笨啦，像一头大笨熊。”李渝儿大笑道。

清近明看着石门，门环被拉断之后，石门上露出一个乒乓球大小的小圆洞，引起了清近明的好奇。

只是什么，难道是固定门环的装置，但看着又不太像。清近明叫众人过来仔细观察。

“感觉像是一个钥匙孔，这会不会就是开启石门的关键呢？”第

（本章未完，请翻页）

五琦说道。

“也许是吧，但究竟要在里面放什么东西呢？”清近明疑问道。

这时，石室的一个角落里传来了“呼呼”的喘气声。声音由远及近，大家被声音吸引，回头看去，顿时被惊得魂飞魄散。

一颗水桶一般大的脑袋从黑暗中慢慢显现出来，口鼻中不断喘着粗气，嘴里露出两排锋利的獠牙。

“熊...有熊！”钟颖惊呼道。

“李渝儿，你个臭嘴开过光吗？说熊就来熊。”第五琦气愤道。

“我哪里知道？”

只见一头体型硕大的棕熊出现在众人面前，棕熊发现了石门前的众人，显得极其愤怒，抬起前身直立起来，足有三米高，冲着众人一声咆哮。

大家急忙捂住耳朵，在山洞中，棕熊的声音更显得十分洪亮，震得周围的碎石都在颤抖。

“现在怎么办？这家伙是从哪里来的？”萧然恐惧道。

“我怎么知道，也许这是他的家吧，别人去你家撬门你不生气吗？”清近明答道。

“这时候，你还有心开玩笑。”

“别管他是哪来的，先跑再说吧。”

棕熊看着面前的六个人，仿佛太挑选先攻击哪一个，最后，后腿用力一蹬，向众人中间扑去。

“大家分开跑。”大力有经验的对大家说道。

六个人急忙左右闪开，棕熊一跃扑空，头却重重地撞在了石门上面，发出“轰”的一声巨响，但是并没有对他造成多大的损伤，棕熊转过身子，用厚实的熊掌拍了拍自己的大脑袋，眼睛里露出了更加愤怒的目光，看着几个人类又是发出一阵咆哮。

清近明等人分散站在石室的周围，将愤怒的棕熊围拢在中间。一时间，棕熊左看看，右看看，突然之间，冲向李渝儿。

李渝儿面对棕熊的攻击，并没有慌乱，待棕熊扑来，在地上灵巧地一翻，滚到一边，躲过了棕熊的攻击。棕熊一击不成，马上又一次冲向李渝儿，又被李渝儿灵活地躲开了。

清近明看着身处险境的李渝儿，这样下去可不是办法，清近明跑向棕熊，举起手中的刺刀，右手抛出，刺刀直奔棕熊而去。棕熊正在全神贯注地攻击李渝儿，并没有发现飞来的刺刀。

“噗”的一声，刺刀从后面刺入棕熊的肩膀，愤怒的棕熊嚎叫一声，回过头来，怒视着清近明，相对于棕熊庞大的身躯，一把刺刀并不能对它造成多大的伤害，但却能激起它的怒气。

棕熊转身扑奔清近明而去，面对棕

（本章未完，请翻页）

熊的攻击，清近明没有躲闪，而是向前跳起，越过棕熊的头顶，落在棕熊的背部，一手拔出熊背上的刺刀，另一只手死死抓住棕熊脖颈上的鬃毛，借机又在棕熊的背部狠狠刺了两刀。

棕熊吃痛，愤怒地抬起上身，左右摇晃起自己的身体来，想甩掉后背上这个不速之客，清近明的身体在熊背上被甩来甩去，十分危机。

终于，棕熊用力一转身，清近明被狠狠地甩飞出去，重重地摔在了几米之外的土地上，刺刀也跟着飞了出去，清近明双手艰难的支撑起上半身，看着棕熊，棕熊显然也是有些累了，气喘吁吁的看着面前的这个男人，向他走去。

在离清近明不远的地方停住，冲着清近明发出声嘶力竭的咆哮，扬起自己蒲扇大的熊掌，就要砸下去。

李渝儿和钟颖被眼前的一幕吓得赶忙闭上了眼睛，就在这千钧一发的时刻，杨大力从侧面跑了过来，用自己的身体加上奔跑速度的惯性狠狠的撞在棕熊的身上，棕熊也被这突如其来的一撞吃了一惊，横着摔了出去。

第五琦这时赶忙跑上前去，扶起地上的清近明，虽然被甩了出去，但是清近明活动了一下筋骨，应该没有大碍。

棕熊此时也从地上爬了起了，再一次向清近明冲去，清近明推开身边的第五琦，俩人向左右躲闪，棕熊扑空，转身又一次向清近明追去。

清近明刚刚被摔得不轻，奔跑的速度也大大下降，就在棕熊要追上清近明的时候，第五琦抽出自己的钢笔，将笔尖弹射出去，笔的上半部分带着柔韧的钢丝划过一道优美的弧线，紧紧的缠绕在了棕熊的一条腿上。

棕熊根本没有理睬，它眼中的对手只有清近明一人，棕熊继续向前跑着，第五琦双手握住笔身，在地上被拖拽着前行。

杨大力见状，马上扑过来，死死地拽住钢丝帮忙，萧然等人此时也跑过来。五人一齐用力，拉拽钢丝。

棕熊也并不理睬，反而拼了命地拉着五个人向前跑着。

杨大力咬着牙对众人说：“大家听我的口令，我说松手，大家就一起放手。听到没有”

“明白。”众人答道。

杨大力掌握着时机，棕熊依然像疯了一样，卯足了力气，准备向前冲去，就在即将到达石壁边缘的同时，杨大力大声喊到：“松手！”

众人一齐放开手中的钢丝，棕熊也使足了全身的力气向前扑去，清近明用尽最后一丝力气，侧身翻滚，躲开了棕熊的攻击，而棕熊突然摆脱了五个人的力量，在惯性加速度的作用下已经无法停下硕大的身躯，直奔边缘石壁而去。

（本章完）

.