“咚”，一声巨响之后，棕熊趴在了石壁边缘，几近虚脱得清近明躺在棕熊的一侧，胸口不住地起伏。

众人连忙来到清近明身边，李渝儿仔细地检查着清近明身体的各个部位。

“放心吧，小八爷没那么容易轻易挂掉的。”清近明虚弱地笑道。

“和这么大一头熊搏斗，如果在市里，你可以上电视了。”李渝儿开玩笑道。

“要是没有你们，我也可能早就被这家伙吃掉了。”

众人劫后余生，回想起刚刚的险境，也都心有余悸，但是，共同面对危险和挑战，一起迎接生死的考验，更坚固了他们的力量，共同的力量。

“这个家伙是死掉了还是晕了？”第五琦问道。

“不管是死了还是晕了，看样子一时半会是起不来了。”杨大力看后说道。

“你们快看，你们快看，这是什么？”钟颖惊呼道。

众人顺着钟颖手指的方向，发现棕熊的脖子上拴着一条细细的锁链，锁链上穿着一个球型物体。

萧然过去，解下了锁链，看着这个球型物突然说道：“这个球的大小和石门上留下的圆形空洞大小差不多，会不会就是解开石门的钥匙啊？”

听到钥匙，众人都围拢到一起，仔细观看萧然手里的物件。

“看形状、大小都差不多，是不是钥匙，试一试不就知道了。”李渝儿说道。

“如果是钥匙的话，那这头棕熊是人为故意豢养在这里来守卫石门的？”第五琦发出疑问。

“不可能啊，难道这头熊在这里不吃东西，再说，即使清代那位收藏家把东西放到这里少说已经一百多年了，熊哪有这么长的寿命啊，难不成还要大熊传小熊吗？”大力并不相信。

“你们忘了外面的梧桐村了吗？也许这个村子就是守护西王母庙的，如果棕熊是他们世代供养的，就好解释了。而且，我的老师曾说过，世间有一种可以和动物沟通的方法，我们可以理解为更高级的驯兽，据说已经失传，但也并不排除如今世上有高人会这种方法。”清近明解释说。

“说得越来越玄了，马戏团我去过，但让动物做事，可没听说过。”李渝儿不解道。

清近明继续说：“历史上，很多朝代的战争都有动物的参加，中国三国时期的蛮王孟获、辽代贵族用海东青捕猎、南诏的蛇虫、甚是是苗族中蛊苗一支的巫蛊之术，都不乏这项技艺的影子。在国外，印度阿育王的象兵，欧洲的狮子兵也有共通之法。虽说这项技法只是传说，但传说并不意味着胡说、瞎说，我们永远都不要低估古人的智慧，他们往往都是奇迹的创造者。”

“好啦，再多的课我们回去再补，先去看看怎么打开石门吧。”萧然把大家拉回正题。

众人拿着球型钥匙，来到石门前面，萧然经过对比，发现棕熊脖子上发现的球刚好可以放到石门的空洞里。

萧然小心翼翼的将手中的圆球放入石门中，大家后退两步，焦急

（本章未完，请翻页）

而又好奇的看着石门，等待着他的变化。

只见圆球在石门的空洞里不停的旋转，带动了石门内部的机关，巨大的石门慢慢的向外弹出一道缝隙。

看到石门开启，众人兴奋不已，收拾了装备，从石门进入，继续向西王母庙的深处进发。

清近明众人穿过一条相同的石头甬道，进入到一间新的石室之中，点燃石室中的油灯，大家发现这间石室与前两间有所不同，石室呈长条形，左右两侧被打磨的十分光滑，中间一条近十米的沟壑挡住了前去的道路，沟壑的对面就是石室的出口，并没有石门封盖，也许，这条沟壑已经足以挡住闯入者的脚步。

第五琦来到沟壑边缘，向下望去，漆黑一片。第五琦点燃一根冷焰火，扔下深沟，只见烟火旋转着向下掉去，光亮慢慢变小、模糊，直至消失不见。

“看来这是个无底洞啊。”第五琦说道。

“这么宽的沟，两边墙壁有没有可供攀爬的地方，根本没办法过去啊。”萧然急道。

“没想到最难的机关往往就是最简单的设计，一条足够深足够宽的沟壑就可以阻挡所有人。”杨大力感叹道。

清近明看着面前的沟壑，一时间也想不出办法，如何通过。大家也都陷入了寂静之中。

清近明仔细观察着周围的环境，希望可以从中找到一丝帮助，神庙的建造者不会设一个死局，一定会有通过的办法，清近明心想。

清近明来到石室边缘，用手抚摸着光滑的石壁，突然想到了什么，对第五琦说道：“小琦，过来看一下石壁的角度。”

第五琦跑过来，用直尺简单地对石壁进行测量，说道：“石壁与地面不是垂直的，大约呈六十度夹角，不过石壁的光滑度，即使角度再小一点，也不满足攀爬的要求啊？”

“那如果不是攀爬，而只是借一下力呢？”清近明嘴角露出一丝自信的微笑。

“借力？”众人疑惑。

“不错，从这边起跳，在深沟中间位置借助石壁完成二次蹬踏，越过这里。”清近明解释道。

“小八哥，你说得挺简单，但是要完成如此远距离的跳跃，中间还要二次起跳，这样对于方向和力度的掌握要极其精确，只要有一点差错，可没有从来的机会啊。”第五琦担心道。

“小八，你小子这招是不是有点太玄乎了。”大力也提出了自己的担心。

“除了这个方法，你们还有其他更好地注意吗？”清近明反问道。

众人无语，因为大家都知道，除了清近明的办法可以冒险一试之外，其他的根本别无可能。

“还是说说你具体的想法吧。”萧然打破僵局问道。

“首先出一个人，腰中绑住绳索，从这边起跳，在空中将要下落时，借助光滑的石壁，进行二次跳跃，到达对岸，只要有一个人过去，后面的问题就简单多了。”清近明说道。

“但是中间会出现很多问题，比如石壁异常

（本章未完，请翻页）

光滑，是否可以借力，还有跳跃的方向能否掌控好，人体在空中是很难掌控方向的，最后就是如果失败，即使我们可以拉住他不跌入深谷，但跳跃的人也会因为绳索，重重的撞在下方的深谷边缘，伤害不小的。”第五琦问道。

“所以，我们只能成功，我来跳，你们在后面抓住绳子就行。”清近明露出自信的目光。

“不可以，你刚刚才和棕熊搏斗，还受了伤，体力也没有完全恢复，你不能来。”萧然制止说道。

“我来！”

大家看到李渝儿走了出来。

“我来是最合适的，我体重轻，而且我可是跆拳道散打双料冠军哦，我来最合适了”李渝儿笑着说道。

“不行，怎么可能让你一个姑娘来冒险。”清近明严词拒绝。

“那你说谁比我更合适，大力哥和第五琦一个比一个笨，还是本姑娘来最合适。”李渝儿笑着对清近明说，在她的脸上看不出丝毫的紧张和害怕。

“你说什么我都不可能让你去做的。”清近明说道。

“小八哥，我知道你是担心我，但是你放心吧，我心里有数的，不会有问题的，你放心好了。”李渝儿坚定地答道。

“我也觉得在我们这里，小鱼儿最合适了，我同意。”萧然说道。

“谢谢你啊，萧然哥，就知道你会支持我的。”李渝儿笑答道。

“萧然，你知道这件事有多危险吗？如果出了什么意外，你想过怎么和我哥还有李老师交代吗？”清近明向萧然吼道。

“你为什么不相信我呢？”

“不是我不相信你，而是...”

“都不要说啦。”杨大力打断了众人，“就让小丫头试试吧，我们做好防护，不会出什么意外的，小八，别忘了我们来这儿的目的，这不是你一个人的使命，而是我们大家的。”

听到杨大力这么说，清近明没有办法，低下了头，叹了一口气。

“开始准备吧。”杨大力说道。

杨大力亲自为李渝儿绑上绳索，绳索斜肩而下，在腰间又反复的缠了几圈，打好了锁扣，并反复的拉拽了几次，在确保没有任何问题之后，来到李渝儿面前说道：“小丫头，如果踩空，或者距离不够也不用担心，绳子足够结实，弹回来时尽量让后背撞击岩壁，明白了吗？”

“放心吧，大力哥，哪有那么多意外。”

清近明走过来，看着李渝儿俊美的脸庞，却不知道该说什么，只是笑了一下，说了句：“千万小心。”

钟颖也走过来，拉着李渝儿的手说：“小鱼儿，你可千万小心，我真的挺害怕的。”

李渝儿看着大家，笑着说：“喂喂，你们有完没完，又不是什么生离死别，是不是我还要高声吟唱一句‘风萧萧兮易水寒’啊？”

李渝儿的话反而缓解了大家的压力，大家都被她逗笑了。

（本章完）

.