苏州郊外，翠沁苑。

“环境还不错吧，翠沁苑，五星级酒店标准，前院对外，后院的翠沁阁是个三层楼建筑，作为公司的临时办公地点，一楼为办公区和会议室，二楼是科研实验室，配备世界尖端的科研器材，可以匹敌中科院考古研究所了，三楼是你们住宿休息区和健身等功能区，包吃包住的工作上哪找去”萧然笑着介绍。

“华而不实，什么乱七八糟的”清近明高傲地看着面前的三层苏式园林风格的建筑。

萧然并不在意清近明说什么，仿佛没有听见一样，继续说到：“明早，我会把清总要求的近期工作交代给你们，希望你们能尽快进入角色，你们的年薪可不低哦，你们的生活用品和办公用品都已经准备好了，你们先去收拾一下，好好休息，以后在想睡个好觉可就难喽”

“不会吧，清总可不能剥削我们呀，我们可是受法律保护的”第五琦笑着说。

“到时候你们就知道了，我还有事，先走了”萧然转身离开，三人进入翠沁阁，准备即将开始挑战。

酒店门口，萧然接通了清远的电话，“清总，人已经到了，小八还是老样子”

“到了就好，小八虽然脾气有些古怪，但是我相信，他知道自己该做什么，也知道自己应该怎么做，毕竟他将要成为这个团队的灵魂。”

“对了，清总，公安局那边您已经打完招呼了

（本章未完，请翻页）

吧，不会有什么麻烦吧。”

“公安局？”

“对啊，不是您在薇薇酒吧安排的假酒保，对他们的考验吗？”

“萧然，看来已经有人盯上我们了，大力准备怎么样了？”

“对不起，清总，我联系不到他”

“哈哈，我应该猜到的，大力还是老样子，放心吧，大力不会出问题的，他会在合适的时间出现在合适的地点做合适的事情。”

“好的清总，我去安排下一步了。”

“一切小心，我们不能有任何错误”清远放下电话，默默的点上一根烟，深深的吸上一口，再一次回想自己的计划有没有疏漏，他知道，不能犯错，因为任何一个疏漏都有可能导致无法挽回的结果。

清晨，翠沁阁门前，一套太祖长拳，一套太极剑法，再加一套峨嵋刺，清近明落地收招，气不长出，证明了他有过人的体力以及对招式的精准掌握。

“好，真不错，看来你的能力比几年前更进了一步”清远拍着手掌向弟弟走来。

“还行吧，比起天天坐办公室的你，我们这些山野村夫也就会些打把势卖艺的小玩意，您见笑了”清近明嘲讽道。

哥哥并没有生气，反而笑着问：“你师父他老人家还好吧怕？最近比较忙，没有去看他，上次给他邮的龙井也不知道喝没喝完

（本章未完，请翻页）

”

“谢谢你还惦记着他老人家，他好得很，只是不问世事了，所以让我自己来，拜托大哥，下回你直接和我说不行吗，非要打扰他老人家清修”小八不耐烦道。

“和你说，你能来吗，不当耳旁风才怪”清远笑着打趣道。

这时，第五琦和李渝儿伸着懒腰从楼里出来，迷迷糊糊地说句为啥起来这么早啊。清远说，你们年轻人就知道睡懒觉，看来要对你们进行军事化管理了，快去洗漱，吃早餐，半小时后会议室集合。

“要不要这么认真啊”李渝儿揉着眼睛问道。

这时，走来一位身着白色衬衫，黑色短裙的女孩，中等身高，大大的眼睛，脸上画着职业妆，妆容不浓，略显淡雅，但却掩盖不了她的美丽大方，头发整齐的梳好盘到脑后，露出精致的小圆脸，俏皮而可爱。

“大家好，我叫潘婷，是大家的生活助理，以后大家有什么需要可以随时和我说，我会尽心尽力为大家服务的，早餐已经准备好了，在一楼餐厅，请大家用餐。”潘婷说完，微笑着对众人鞠了个躬。

“美女，你是不是还有个妹妹叫海飞丝啊，什么时候叫来大家也认识一下，哈哈”第五琦打趣道。

“好了，别开玩笑了，潘婷是我高薪聘请的职业管家，负责大家的生活起居和饮食，以后大家就是一家人，走吧”清远说着，和众人一起进入翠沁阁。

（本章完）

.