用过早饭，大家一起来到一楼的会议室，潘婷为大家准备好水和会议用到的纸笔，调试好各种设备后，主动离开会议室，并关上门，会议室采用的是最新技术的隔音玻璃并且可以防窥视，清远站到电脑边，从口袋里拿出一个火柴盒大小方形小盒子，在盒子顶端的识别器中按下自己的拇指，随着“滴”的一声，清远打开了盒子，取出一个优盘，插入电脑。

“好先进啊”第五琦赞叹道。

“这是最新的小型密保箱，只有一次机会，指纹错误，里面的东西将自动销毁，优盘里是我们这次的工作内容，因为涉及到一些重要信息，我们还是保险一点好。”清远说道。

优盘内容投射到幕布上，赫然出现一个石质佛首，篮球般大小，脖颈处有不规则的断面，一看就知道是被人恶意切割造成的，佛首面部面相丰满，螺型发式，双眼微睁，鼻梁高挺，嘴唇紧闭，双耳圆润而饱满，耳垂下垂至脖颈处，整体来看佛像庄严而不失慈祥，从中又能看出典型的女性特征来，只是佛首细微处，可能是由于年代久远，或者其他原因，有一定的损坏。

“唐朝佛像的典型特点都具备了，但更像是武周时期的佛像。”第五琦缓缓说道。

“不错，不愧是北大的高材生，

（本章未完，请翻页）

通过照片可以初步判断是武周时期的佛像”清远答道。

“为啥是武周时期的啊，难道就不能是中唐，晚唐的吗？”李渝儿不解道。

“笨蛋，唐朝寺庙中的佛像区别于其他朝代，大部分以群佛像为主，就是说庙堂之上除了主佛像外，会有众多佛像，从佛手的大小看比较符合，另外没看到佛像的女性特征比较明显吗？”小八面无表情地说道。

“那又怎样，佛像长得不都差不多嘛？！”李渝儿追问。

“那可不一样，如果我没猜错，这是一尊毗卢遮那佛的佛首，也就是大日如来佛，相传武则天时期，佛像工匠们会将佛像的面部按照皇帝的样貌进行雕刻，当时的毗卢遮那佛，卢舍那佛，释迦佛都是这样成型的，据民间传说，神都洛阳的龙门石窟的那尊大日如来，就可能是我们那位则天大圣皇帝的自画像了。”第五琦继续答道。

“没错，毗卢遮那佛，卢舍那佛，释迦佛是佛的三个化身，分别代表法、报、化，在佛教教义中极为重要。”清远解释道。

“大哥，你给我们看这个干什么，不会是给我们上历史课吧。”小八不耐烦道。

小八的态度并没有影响清远的情绪，继续说道：“下面进

（本章未完，请翻页）

入正题，这张照片是一周前吉林一个叫杨大力的农民发给我的，说祖上留下来的东西想卖掉，照片大家已经看到了，我需要的是要你们去把佛首取回来，展示到更多人的面前，但前提是兼备真伪，防止有人浑水摸鱼。”

清远继续说：“萧然已经提前一步赶到吉林，为你们打前站，他会为你们准备好一切的，希望你们第一次任务能够做得漂亮。”

“好的，清远哥，哦不，清总，我们一定完成任务”李渝儿保证道。

“哼哼，幼稚”小八冷冷地说道。

“你为什么总和我过不去啊，我忍你很久了”李渝儿气愤地说道。

“好了，不要吵了，你们是一个团队，要相互配合，相互信任，一直这样怎么行，今晚的机票已经订好了，大家分头准备吧。”清远说完大家走出房间。迎面看到笑脸相迎的潘婷。

“这么快就完事了，我还准备为大家准备茶水和点心呢”潘婷笑道。

“不需要了，你去忙吧。”清远回答道。

潘婷笑着目送众人离开，在与清近明擦肩而过时，小八的眼里射出两道寒光，打在潘婷的脸上，四目相对，潘婷依旧微笑如初，小八转身离去。

（本章完）

.