上海虹桥机场，众人轻装简行，正在候机。

第五琦依旧拿着电脑翻看着什么，李渝儿听着歌，玩着游戏，小八坐在一边，心里想着那张笑脸的背后是不是有着一张别的面孔。

不一会儿，众人登机。

在一处黑暗的角落里，一双眼睛默默地目送众人走进飞机，随后拿起手机，拨通一个电话，只说了一句：“小鸟出发了！”

晚上8点，众人抵达长春龙嘉国际机场，出机口，萧然热情地迎接大家：“怎么样，旅途很疲惫吧！”

“还好啦，小八哥的呼噜吵死人了！”李渝儿抱怨道。

小八并不理会，径直走去，大家上了门口的商务车，直奔机场高速而去，3个小时后，大家到达松江河镇，一个位于长白山下的美丽小镇，由于紧邻长白山景区，小镇显得格外热闹，各地游客熙熙攘攘、络绎不绝，及时接近午夜，路边的烧烤摊依旧人声鼎沸。

“好香啊，会不会很好吃啊！”李渝儿伸着舌头，舔着嘴唇。

“注意形象，好不好，分明是个馋猫。”第五琦调侃道。

“好，你不饿馋，有种一会你别吃，羊肉串，我来啦！”李渝儿兴奋地说道。

“放心吧，都已经为你们准备好了！”萧然笑着说。

小镇不大，十几分钟的车程，到了一处都是平房的民宿门前，这里可谓是一个闹中取静的地方，由于没有紧邻街道，所以游人比较少。众人进入民宿，老板热情地接待各位：“欢迎欢迎，远方的客人，本地的特色烧烤已经准备好了，在各位的房间，我带你们去吧”

众人跟随老板，穿过前院，来到后面一处幽静的小院子里，左右和前面各有一个房间，萧然说：“我和第五琦在正房，小八和鱼在左右厢房。”

老板转身出去，众人放好行李，一起聚到正房中，桌子上摆满地琳琅满目的美食，羊肉

（本章未完，请翻页）

串、烤鱼、高丽火盆等应有尽有。

“不用客气了，尝尝吧”萧然说道。

众人早就饿坏了，开始狼吞虎咽地吃起来，并不时发出赞叹声，真是好吃呀。

萧然看着众人的吃相笑道：“像难民进城一个样，不要急，有的是，慢点吃。”

众人依旧狼吞虎咽，让人觉得珍馐美味，也不过如此。

萧然继续说：“你们吃着，我先说说安排，明天上午我们进山，去找农民杨大力，看佛首，并进行鉴别，如果没问题，我们会把佛首带回，通过安全途径运回苏州，进行修复工作。由于明天要近山，大力说他家在长白山深处，我准备了一些东西。”

说着，萧然拉过一个皮箱，打开拉链，展示在众人面前。

三人看见皮箱里的东西，瞪大了眼睛，忘记了手里的食物，惊得一时间没有说话，就连小八的眼神也是一亮，刹那间多出一丝惊奇和一丝疑虑。

萧然继续说：“这是你们的装备，每人一把美制m9军刺，除了刺刀、格斗之外，还可以充当工具刀在野外使用，手感好，防滑，绝缘性能佳，尾部镶件可做改锥使用，可切断6毫米钢丝，刀背锯齿和挫齿可锯穿飞机壳体。伞兵绳索，拉耐性极强，添加特殊物质，使其在攀爬过程中不易磨损。无线通讯多功能手表，带有定位，指南针等多重功能，太阳能充电系统。还有就是登山鞋和衣服等等，我就不一一介绍了，一会你们拿回去自己看吧，”

萧然转向第五琦，从口袋里拿出三支崭新的派克钢笔，说：“小琦，这是清总特地为你准备的，笔中钢丝的受力度达500公斤，笔尖是特殊材料制成，很锋利哦，弹射力度惊人，要小心哦。”

第五琦接过钢笔，想起了在孤儿院时院长交给他的第一支特殊的钢笔，并传授他用这种特殊工具防身的技能，顿时百感交集。

“我呢我呢，我有没有好东西”李渝儿双手拿着肉串

（本章未完，请翻页）

，焦急地挥舞，看向萧然。

“怎么敢少了我们李大小姐的东西呢”说罢，从皮箱的侧面拿出一条看似普通的细长匣子，打开后里面有各种试剂和医疗工具。

“知道你专修的是医学、药剂学，这里有十几种中草药的提取物，足以应对户外的各种应急需要，甚至可以进行小型的外科手术。”

“还是清远哥了解我，他们的身体就交给我吧，保证把他们安全带回，哈哈”李渝儿笑着抢过小匣子，细细地摆弄里面的每一个物件。

“把身体交给你，我可不放心，我本来没什么事，被你治死了，我冤不冤啊！”小八讥讽道。转过头看向萧然，仿佛在期待着什么。

萧然从西服上衣口袋拿出一个信封，递给近明，“小八，这是你哥哥让我亲手交给你的。”

“这是什么秘密武器，不会是导弹发射密码吧”李渝儿说道。

第五琦和李渝儿紧盯着信封，充满好奇，猜测着清远会给弟弟一份什么样的高科技产品或者咒语，秘籍什么的。

近明结果信封，缓慢地打开，抽出了里面的东西，是一张黑白老照片，边缘已经微微泛黄。

李渝儿和第五琦顿时大笑了起来，小八收到了一张照片，哈哈。

拿起照片的小八仿佛也被雷到了一样，自言自语道：“这大哥不是玩我吧，居然送给我一张照片。”随着二人的笑声，小八拿起照片，走出房间。

东北的春天依然凉气袭人，在院子里，清近明大口地呼吸了几口凉气，借着月光拿起手中的照片，泛黄的照片中，两位慈祥的老人居中而坐，父亲前面站着自己的哥哥，而襁褓之中的自己安详的躺在母亲的怀里，睡的正熟。照片的背面写到：小八，你永远是清家的骄傲，我们相信你。

清近明眼里闪过一丝异样的目光，哼了一声，却又默默地把照片放进了自己的衣服怀里，因为那是心的位置。

（本章完）

.