初春的北方清晨，气温还是会低至零下，但这并没有掩盖住年轻人的热情，一大早，四人用过早饭，便乘车前往长白山深处，客栈老板热情的欢送远方的客人，目送汽车驶离，尾巴甩起一大片尘土。

他掏出了手机，说了一句话：“他们出发了，有装备”

进山的道路有些颠簸，车速很慢，车里的人五脏六腑如翻江倒海一样，强忍着没有和自己的早饭再次见面。

第五琦转向萧然问道：“萧然哥，我一直有个疑问，我们来这里带佛首回去，我觉得事情并不复杂，但是，清远哥为我们准备的装备也太....，不会是有什么其他事吧？”

“呦，都说你们这一代人心思重，真是不假，你多心了，深山老林的，有备无患嘛，别等到需要时发现什么都没有要好，不是吗？”萧然反问道。

第五琦点了点头。

时至中午，大家到达了一处村庄，村子不大，几十户人家，大多是老人和孩子。

萧然对大家说道：“这是我们进山前的最后一个村子了，大力朋友是在山里采药挖参为生的，他家离这里还有十几里山路要走，车是进不去了，一会我们吃点东西，下午步行进山。”

众人简单地吃过午饭，带上装备，开始向茫茫的长白山深处走去...

长白山，《山海经》中的“不咸山”，清王朝的龙兴之地，满族人心中的神山，被誉为大清王朝的龙脉所在，清王朝从1636年，皇太极定都盛京（今沈阳市），至1912年隆裕太后下诏皇帝逊位，立国276年。长白山则被封山200余年，严禁任何人进山。长白山中埋藏了太多太多的秘密，有人说努尔哈赤将10多位先祖的遗骸，按照一位风水名士的指点，埋进长白山，才有了后来享国276年的大清王朝，也有人说这是满清王朝的藏宝地，作为少数名族政权入主中原后，担心水土不服而给自己留下的退路等等。总之，长白山就像山顶的天池一样，永远在世人面前笼罩着一层神秘的面纱。

萧然一行四人，沿着崎岖而逼仄的道路向深山走去，慢慢消失在高大的松树林之中。慢慢地发现，脚下原本的路已经消失，替代路的是厚厚的树叶和随处可见的树枝，腐败的野果。

“这里会不会有老虎啊！遇到老虎怎么办，我们这里又没有武松，连武器都没有。”李渝儿略带担心地说道。

“你倒是想看，你也得有这个运气啊，长白山脉的野生东北虎数量不足20只，再说我们这才哪到哪，即使有老虎也是在更为偏远的深山里，这里距离人类生活的地方还是太近了。”第五琦解答道。

“放心吧，遇到老虎也不能打，那可是濒危保护动物，它可比你一条小鱼值钱多了”小八冷冷地说。

“你

（本章未完，请翻页）

...哼”李渝儿瞪着眼睛在小八后面玩闹地举起了并不会落下的拳头。

大家哈哈大笑，第五琦继续说：“老虎还好，没听过长白山当地流传的一句话吗？一猪二熊三老虎，在这大山里要是看到野猪可不得了哦，连老虎和熊也要避让三分。”

“是啊，成年野猪体重最大可达500公斤，长长的獠牙，加上奔跑的速度，足以掀翻一辆汽车，再加上他那坚硬的盔甲，每年都会蹭树油，在晒干，连枪都未必能击穿。”萧然补充道。

“原来市场上的猪，有这么厉害的亲戚。”李渝儿低声说，马上双手合十，左右拜了起来“各位猪大哥，我不喜欢吃猪肉的，不要来找我啊”说完，逗得大家大笑。

“你们看，前面就是大力老哥的林中小屋了”萧然指向前方，对大家说道。

众人随着萧然手指的方向看去，只见茂密的树林之中，一间若隐若现的木屋映入眼帘。

大家紧走几步，来到木屋前，门前被人为的垫平一处七八米见方的区域作为院子，房子左边整齐的码放着已经劈好的一尺长的木材，上面搭着简易的棚子防止被雨水直接打湿，房子右边是砌好的炉灶，上面的大锅盖着盖子，从缝隙中钻出的蒸汽让人闻着便流出了口水，灶的另一头与屋里的火炕相连，只要做饭，屋子里的火炕温度上升，带动整个房间的取暖，这就是东北典型的“锅连炕”设计。

整个屋子是用松木制成，每一根木材整齐的排列，人字形屋顶，简单实用，“田”字型玻璃窗后是具有东北特色的碎花白布窗帘。

听到声音，门“吱拗”一声打开了，走出一位四十岁左右的东北大汉，接近一米九的身高，皮肤黝黑，脸上已经出现的岁月留下的痕迹，寸头，浓眉大眼，鼻梁高挺，四方海口，脸庞拱出一层细细的络腮胡须，身穿羊皮袄，绿色麻布裤子，脚上蹬着一双破棉鞋。看起来颟顸，但眼神十分伶俐。

大汉看到萧然，先是一愣，但马上又恢复的常态，问道：“你们找谁啊？”

“请问是杨大力老哥吗？”萧然客气地问道。

“是我啊，你们是谁？”大力追问道。

“我们之前联系过的，清远集团的，来看看你说的那尊佛首。”萧然答道。

“哦哦，拿进屋说吧”大力邀请众人进入小木屋。

屋里的陈列很简单，靠窗的火炕上铺着粉色格子炕席，被褥整齐的叠在炕梢的一个长型炕桌上，用布罩着，一张折叠的桌子上放着已经发黄的大白缸子茶杯，盖子在一旁，杯子上印着毛主席头像，下面写着“广阔天地，大有作为”八个字，一看便知是上山下乡的纪念品，缸子里面原本白色的已经被经年累月的茶渍覆盖上，变成铁锈色。屋子没有衣柜，只是在墙上钉了一排钉子

（本章未完，请翻页）

用来挂衣服和一些用品，屋子一角放着简单的架子，上面放着水盆和洗漱用具，说是洗漱用具，其实也只有一根牙刷和一块香皂。屋子中央放着一个圆形炉子，依稀可以看到你离得炭火烧得正旺，炉盖上放着几个烤熟的地瓜和土豆。门边放着一把老式双孔猎枪和几把造型各异的短刀。

大力招呼众人：“大家随便坐，山里人没那么多讲究，别嫌弃就好，那个那谁”手指了一下萧然，“麻烦搭把手，帮我打下水，天气凉，我烧点热水，给大家暖暖身子，饿了的话炉子上有吃的，大家别客气”。

“那我们就不客气啦”李渝儿高兴地用炉子边的火钳子小心地夹起一个地瓜放到桌上，一边吹手，一边扒掉地瓜的外皮，第五琦和小八鄙夷的看着这个傻姑娘，无言以对。

大力带着萧然出门转到房子后面的水井边，打开井盖，放下水桶，一边要辘辘一边对萧然小声说：“喂，什么个情况，来人不能一起来吗，要来几波人啊？”

萧然顿时僵在那里：“你说什么，有人来过了？”

“是啊，就在你们之前几个小时，来了一男一女，说是你们派来拿东西的，我就告诉他们我藏在哪里，他们扔下一箱钱，连口水都没喝就走了。”大力说道。

“他们长什么样？”

“额...男的挺高挺帅的，女的挺好看的吧”大力认真地回忆着，露出颟顸的表情。

“晕，这是什么，大街上的人不都这个样子吗？”萧然急道。

“都是这个样子你还问我，你去大街上随便看一看不就行了”大力说。

“哎，真不知道你是真傻还是装傻，要是装的，怎么就装得那么像呢？”萧然气道。

“我说小然子，你少跟老子整那套，老子不吃，谁知道你和清远葫芦里卖的什么药，帮你们就不错了，自己被盯上还不知道。”大力气愤道。

“那电话呢，打电话找不到你。”

“废话，我这山里有手机吗，有手机也没有电啊，拿蜡烛充电啊，你们俩个小犊子说完我就颠颠来山里等着了，谁知道你们这回想怎么玩。”大力提高了声音说道。

“嘘，小声点，别被他们听到，我们现在怎么办？”萧然压低声音说。

“你问我，我问谁去。”大力不理他，低头拎起水桶。

“好吧，现在也没时间和清总说了，一会你带着我们一起去藏佛首的地方，戏还要继续演下去，至于那两个人，只能走一步看一步了，小心行事，但一定要保证小八他们的安全。”萧然看着大力。

“好吧，我弄的小玩应都在，也许能赶上他们也说不定，到时候见机行事吧。”大力说着拎起水桶，和萧然一起走回屋内。

（本章完）

.