山间茂密的松柏林中，两个人影在其间敏捷地穿梭着。

“喂，你就那么相信那个大个子说的话？他不会骗我们吧。”男人问道。

“你觉得呢？”女人反问道。

“我哪里知道，我又没有...”男人还没有说完。

“闭嘴，既然你没有别的想法，就跟着走，哪来那么多废话”女人气愤地说道。心中暗想：刚刚与杨大力的见面并没有露出丝毫破绽，他应该相信我们就是清家的人，所以，按照他说的应该就能找到东西。随即，二人加快了脚步。

男人一米八左右身高，小眼高鼻，身穿迷彩衣裤，头戴黑色遮阳帽，脚穿登山靴，手中握着一把大白狗腿匕首，不时的砍断左右伸出的树枝，开出一条容人通过的小路。

女人身材匀称，披肩的长发上带着紫色爵士帽，面容白皙，目光中却带着几分杀气，让人敬而远之，身穿紧身登山服，双肩背包反背至胸前，俩手握住背包带，双手腕处各带一只黑色皮护腕，护腕上各带两只精致的小飞刀，上边楷体刻着一个“雲”字。

第7章陷阱

俩人一前一后地走着，突然间，男人脚下的地面向下一沉，男人先是一愣

（本章未完，请翻页）

，没等反应过来，脚下整个地面塌陷了进去，男人瞬间失去重心，向下掉去。陷坑之下的东西浮现在男人的面前，只见一根根胳膊粗细的圆木立在陷坑之中，但向上的圆木一头并不是削尖的，而是平的。

男人的腰间猛然一紧，一条绳子系住腰间，向下的反作用力随之而来，男人停止了下坠，而此时他的面部距离木桩也只有不到10厘米的距离。他舒了口气，暂时恢复了平静。

上面的女人吃力的双手抓着绳子，由于男人体重缘故，她的右腿向后伸去，勾住了一颗小柏树，防止被那个笨蛋一起拉下去。

男人定了一下神，身体一翻，右手抓住绳子，左手的匕首刀狠狠的插入坑壁上，左脚在陷坑墙壁上蹬了一下，轻松的跳出陷坑。不好意思地看着女人，想说些什么。女人收拾好绳索，继续向前走去仿佛什么都没有发生，或是一切都是意料之中一样。

没走几步路，女人脚下突然一紧，一个绳套从地上弹起，紧紧地套在女人的左脚脚踝处，并快速向上拉去，女人瞬间被拉起到离地面5、6米的高度，倒吊在半空之中，女人被瞬间发生的事先是一惊，随即恢复平静。她深吸一口气，整个倒吊的身体向上弯曲，抱住双腿后，又腾出一只手来，手腕一甩，一只护腕上

（本章未完，请翻页）

的小刀直奔绳索划去，小刀异常锋利，“撕拉”一声，绳子断开，女人在空中翻转身体，划过一道优美的弧线，稳稳落地。

但就在落地的同时，整个身体的重量压到地面又触发一道机关，一张大网从地面弹起，把女人罩在中间，并迅速收拢网口，向上提起。女人心想：不简单啊，连环套索，看来不能马虎啊。想毕，再一次抽出小刀，旋转划向四周，破口而出，再一次稳稳落地。

男人赶上来，不住地拍手，“好身手，不愧是老板的爱将，佩服佩服。”

“还是小心一点好，没看出来吗？制造机关的人并不想取人性命，否则，我们就没那么幸运了。”女人冷冷答道，同时，心里也很奇怪，这些机关的意义是什么呢？

“看来也不能让他们轻轻松松地追我们了，礼尚往来吧！”女人自言自语道，随即从背包中取出一张普通纸巾，在地上捡起一片枯叶，将纸巾放在枯叶中，用石头压在一颗大树下，隐藏好。又拿出一个白色手绢，上面也是绣着一个“雲”字，并配有几朵彩云的图案，十分精致，女人用手绢擦拭了一下断开的绳索和选坑边缘。

做完这些，二人整理行装，继续向山林深处走去...

（本章完）

.