大力的木屋中。

众人喝着开水，吃着烤土豆，一路上的疲倦已经在慢慢消退，心中的满足感不断增加。

萧然对大家说：“休息差不多了，我们该赶路了，距离大力家放佛首的地方还有不少山路，大家抓紧时间吧。”

众人走出木屋，继续向大山深处走去，大力和萧然走在最前面，小八在队伍最后，李渝儿和第五琦在中间。

众人在山间穿行，萧然想着，一会看到之前的两人该怎么办，他们是什么人？又有什么样的目的？是朋友还是敌人？越想越乱，看来只能见机行事了。

不知过了多久，走在最前方的大力停住脚步，沉思的萧然险些撞到大力的身上，回过神来，问道“怎么了？”

大家一齐凑上前去，看到了破损的绳索，网兜，地上的陷坑和一片狼藉，萧然赶紧解释道：“这会不会是东北山林里，猎户套狼，套野猪的绳套啊，你说对吧，大力老哥。”说着，向大力使了个眼神。

大力连忙跟风道：“是啊是啊，肯定是。”嘴上说着，心里却在犯嘀咕，是什么人能从这些机关里跑出去呢，我做的机关，虽不致命，但困个人也不成问题，也不至于这么轻易被人破坏吧。

小八笑嘻嘻地看着二人，说：“套狼的？哈哈，看来狼是没套到吧。”

“额...额，应该是”大力颟顸地答道。

第五琦刚要开口想问些什么，就被小八制止住。“好，我们知道了，长白山真是不一般的。”小八说笑着，和众人向树边走去，大家准备在这附近休息一下，大力和萧然则伸手去检查断开的绳索和陷坑，希望能找的一丝线索。

小八在李渝儿耳边耳语了几句，李渝儿点头应允。

第五琦靠在一棵大树下，闭目养神，恢复体力。

“小琦，不要动！”小八的声音缓慢又低沉。

第五琦睁开眼睛，并没有发现什么异常。

“相信我，千万不要动！”小八的声音再一次传来，里面有一种不能容忍反抗的力量。

听到声音的萧然和大力也顺着小八的目光看向第五琦，不禁大吃一惊，全都瞪大眼

（本章未完，请翻页）

睛，呆坐在原地。

只见一条近两米长的蛇，在小琦边3米左右的地上慢慢地蠕动着，三角形的头，棕色的身体上分布着一块块排列整齐的黑色环圈，大小不一，这是最好的伪装色。随着小琦刚刚的睁眼，敏感的蛇类迅速抬起半米长的前身，注视着第五琦，嘴里不时地吐着信子，发出呼呼的声响，准备时刻发起攻击。

“这是什么，也是安排好的？”萧然紧张的小声问身边的大力。

“白眉蝮蛇”大力紧张道。

“白眉蝮蛇？”

“是的，白眉蝮蛇，长白山毒王，排毒量很大，被咬后两小时内就可致人死亡。奇怪，现在还没有到惊蛰节气，不应该有冬眠的蛇啊？”大力说道。

“先别管那些，快告诉我这是你安排好的”萧然紧张道。

“怎么可能，老子又不是驯兽的，我哪能安排得了它，它分分钟就可以解决掉我。”大力紧张地看着前方。

白眉蝮蛇不断发出呼呼的响声，这正是很生气的表现，蛇与第五琦僵持着，在双方都没有一招制敌的把握下，都不敢贸然出手，第五琦的汗水已经湿透了整件衣衫，由于过度的紧张发，他的身体已经开始微微颤抖。这是很不好的状态，白眉蝮蛇也许会认为受到威胁而发起攻击，大家都已经把心提到了嗓子眼儿。

小八的一只手，慢慢地在地上摸索到一块硬币大小扁平的石头，我在手里已经很久了，虽然在学艺期间，山林走兽也已经遇见过不少，但是这种直面的危险，还是欠缺经验，毕竟朋友的性命就在旦夕之间，他在心里不断的告诫自己，要冷静，要冷静，如果出手，就要一击致命...

也许是白眉蝮蛇的忍耐力到达了极限，也许是这条蛇刚刚从冬眠中苏醒，还不适应周围的环境。总之，它按耐不住了，像弹簧一样向第五琦射了出去，张开大口，露出弯刀似的毒牙。仿佛要吞噬眼前的一切。而第五琦能做的，只能是双手护在自己面前，因为一切来得都太快了。

白眉蝮蛇开始袭击的同时，小八手中的石子也旋转着飞出，这是一场速度的较量，就在白眉蝮蛇的大口将要咬到第五琦的时候，石子也从侧面飞过，打在白眉蝮蛇的头侧面，改变了攻击的方向，倒在一边。

（本章未完，请翻页）

众人惊魂未定，安静了许久，萧然和大力老哥才跑过去，踢开昏死的白眉蝮蛇，查看第五琦。这时，第五琦才放下双手，从惊恐中走了出来，发现自己没事，才舒了口气。

小八来到白眉蝮蛇边查看，这条蛇好大，一般的白眉蝮蛇的大小在一米左右，而这条蛇的长度达到了足足两米，更让他觉得奇怪的是自己的石头并非武器，自己本意也是想暂时解开第五琦的危险，这条蛇怎么会直接昏死过去呢？

第8章白眉蝮蛇

小八仔细查看下，忽然发现，在白眉蝮蛇的脖颈后方，七寸左右的位置，有一个几毫米的小口子。小八猛然明白了，站起来向四周观察，此时此刻，他知道，真正救下第五琦的是这个伤口的缔造者，他在暗中观察并出手，众人却浑然不知，小八感觉后颈升起一丝凉气。又转念一想，此人应该没有恶意，否则也不会出手相救，还是先不要和大家言明，以免节外生枝。

这时，李渝儿跑了过来，笑着对清近明说：“小八哥，你真厉害，一下子就把那条蛇打死了。”说着，从萧然给他的小匣子里取出一个试管，从毒牙中熟练地取出白眉蝮蛇的蛇毒。

白眉蝮蛇的蛇毒量极大，可以治疗多种病症，这些东西在医药学专业的李渝儿眼里可都是宝物啊。

清近明看着李渝儿，小声说：“刚刚和你说的，别忘了。”

“放心吧，小八哥，已经准备好了。”李渝儿笑道。

李渝儿取好的蛇毒，小心翼翼地收了起来，从背包中取出水壶水杯，招呼大家：“各位哥哥们，快来喝点水补充一下吧，刚刚真是太紧张了。”

“还别说，真有点渴了，可能是刚刚吓得汗出多了吧，哈哈”大力和萧然笑着走过来，接过水杯大口喝了起来。

众人简单补充之后，又开始上路。

萧然和大力却觉得头沉沉的，眼前的东西不住地打晃，在意识消失的前一秒，耳边响起了几句话。

“什么时候起药效啊...”

“我也不知道，第一次做，不过看他俩的样子应该是快了，嘻嘻”

“不会有危险吧...”

“...”

（本章完）

.