入夜，萧然不知过了多久，慢慢地睁开了眼睛，头还是昏昏沉沉的。他努力地定了定神，想用手揉揉发胀的头，却发现根本动不了，因为他的双手已经被反捆在身后，双脚也被从脚踝处绑在一起。

萧然睁开双眼，视力从模糊渐渐变得清晰，三张略带狰狞的脸出现在自己面前，脸上还挂着阴险的笑容。

“小八，你们干嘛，这是你们干的？”萧然问道，这时，他已经看到倒在他身边的大力老哥，也是一样被捆在那里。

“萧然，说说吧，到底是怎么回事，从进山开始，我就觉得不对劲，看你和那个叫杨大力的鬼鬼祟祟，就知道事情没那么简单，所以就让小鱼儿在给你们的水里加点料喽！”清近明把玩着手中的m9军刀，漫无目的说着。

“你在说什么呢？快把我解开，别闹了！否则，我要告诉你哥哥了”萧然答道。

“姓萧的，少拿我哥来压我，小爷可不吃那一套，你不说可以，我觉得有人会说得”清近明笑着转向杨大力。

李渝儿坏笑的走过来，随便找了块破布，把萧然的嘴紧紧的塞了起来，打趣道：“委屈你了，萧然哥，嘻嘻！”

“把他弄醒吧，小琦。”清近明对第五琦说道。

“好的，小八哥。”第五琦说着，拿起一杯水，手起一扬，全都泼在了杨大力的脸上，样子甚是可笑。

渐渐地，李渝儿和第五琦已经在心里把清近明当成了自己的哥哥，团队的核心。听从他的安排，因为这个清近明虽然表面上桀骜不驯，但在心里，无论从哪方面都将两人深深折服。

经过凉水的洗礼，杨大力晃着大头，慢慢苏醒过来，嘴里还嘟囔着：“李渝儿啊，你这是啥水啊，怎么还上头的，是不是掺酒了?啊...啊...这是什么意思啊，你们要干什么？”杨大力发现自己被捆得像粽子一样，不由得有些惊恐起来。

第9章野猪

“萧然说了，都是你让这么干的，和他没关系。”清近明笑着说。

“他放屁！姓萧的，你这么快就把老子卖了，这破事和我有半毛钱关系吗？要不是你和清远找我帮忙，说整整这些小兔崽子，老子才懒得管呢？！”杨大力气愤道。

清近明看着萧然，耸耸肩膀，摊了一下手臂。

“你们的戏演得太拙劣了，小八哥早就看出来了！”李渝儿兴奋道。

（本章未完，请翻页）

“把他俩解开吧，敢玩我，小爷不玩了”说着，转身就想离开。

杨大力和萧然被解开绑绳，萧然急忙叫住清近明：“小八，你先等等，你听我解释。”

清近明站住脚步，真想听听到现在他还想怎么说。

“你们清家的事业你知道，你哥哥一直在等你们学成的这一天，他已经准备好久了，但在你们真正地走上这条路的时候，他想对你们做一次考试，看看你们有没有应对突发事件和危险的能力，这也是为你们好啊。”萧然解释道。

“那就可以瞒我们这么久吗？”清近明气愤道。

萧然继续说：“可是现在连你哥哥的不知道的事情发生了，我们的消息泄露了。在我们之前已经有人赶到，冒充了我们，提前进山了，整件事情虽然是对你们的考试，但佛首确实真实存在的，如果被别人拿去，那我们的损失可就太大了”

清近明站在原地，脑中飞快地旋转着：不错，确实有另外一组人，他们破坏了杨大力的机关，救了第五琦。不对，如果对方是冲着佛首来的，怎么会救我们的人呢，实在想不明白。难道还会有第三组人吗？

这时，杨大力突然示意大家安静下来，慢慢俯下身子，观察四周，低声对大家说：“我好像听到了什么声音。”

“那有什么声音，我怎么没听到？”第五琦反问道。

“越来越近，就在那边。”大力说着，手指向了北边的密林深处。

众人顺着大力手指的方向望去，借着篝火的光亮，密林之中，三双闪亮的瞳孔慢慢浮现在了众人的视野里，伴随着瞳孔，出现的是一个个巨大的身躯。三头健壮的野猪，走进了众人休息的空地上。

“我去...”第五琦惊叹道。

只见三头野猪瞳孔中泛着红光，紧盯着杨大力看，前腿不住上午刨着脚下的地，荡起一片尘土，丝毫不掩饰内心的愤怒，三头野猪一公两母，长长的獠牙展示了它作为雄性的权威。

杨大力心想：野猪怎么会到这里来，这里有火光，动物怕火啊，是吃的还是什么呢？而且这些野猪的眼神不对啊，是什么让他们铤而走险呢？

杨大力来不及多想，大喊一声：“跑啊，别跑直线，别往山下跑，剩下的自求多福吧”说罢，众人全都四处奔跑起来，遇到长白山的霸主，谁都不敢掉以轻心。野猪

（本章未完，请翻页）

听到喊声，也开始了这场追逐的游戏。

众人在空地附近的密林中，绕着树木来回奔跑起来，但跑着跑着大家发现，三头野猪对他们好像并没有多少兴趣，反而只是对着杨大力一个人穷追不舍。只见杨大力在树林中左拐右拐，身材高大，但却丝毫没有影响他在丛林中的灵活度，上蹿下跳，如同猿猴一般。

“这样下去也不是办法啊，大力哥早晚会被追上的，快想想办法吧！”李渝儿焦急地说道。

“额...能有什么办法，别说我们手中只有刀，就算有枪，也打不透他们的皮毛啊”第五琦沮丧道。

这时，只听远处的杨大力喊道：“快...快....想......办法...啊...跑..跑...不动了”

清近明突然灵机一动，对李渝儿说：“你的药箱里有没有能让人或动物失去嗅觉或是嗅觉紊乱的东西啊？”

“不用药物，辣椒粉、胡椒粉什么的刺激性物品，都可以暂时影响动物的嗅觉。”李渝儿答道。

“有办法了！”清近明说道。

“小鱼儿，行李包里有烤肉用的辣椒粉，走，跟我上树。萧然，你们两个藏好了。”安排好后，清近明带着李渝儿三两下，爬上一个粗壮高大柏树上。

清近明清了一下嗓子，向着杨大力的方向大喊：“喂，老头，往我这边跑！”

“跑...就跑，谁是老头？”大力边跑边抱怨道。

“小鱼，一会杨大力跑过来时，就把辣椒粉撒下去，明白吗？”清近明嘱咐道。

“放心吧，小八哥。”李渝儿答道。

远处的杨大力跑近了，后面三头百十斤的野猪还在穷追不舍，就在杨大力跑过的同时，清近明大喊一声“洒”，李渝儿将一整袋辣椒粉从空中洒下，顿时，三头野猪被包围在红色的烟雾之中。

杨大力看到野猪模糊的身影在辣椒粉包围之中，不断拱着地，仿佛在寻找什么一样。回身停住脚步，不停地喘着粗气。

众人赶紧拿起行囊，来到杨大力身边询问，大力说道：“老子是不是猪肉炖粉条吃多了，为啥就追着我一个人呢。”

“先别说了，快走，这个方法也只能暂时影响他们。”李渝儿催促道。

众人迎着月色，继续向前走去，消失在密林深处。

（本章完）

.