一缕晨光透过茂密的树林，斑斑点点地洒在众人脸上，在一条从山上蜿蜒而下的小河边，众人和衣而睡，他们太累了。

昨晚，众人跑到小河边，水是山顶的冰川融雪或者是天池中的水流下来的，异常清澈，还十分甘甜。众人顾不上水凉，直接跑到河边，喝水洗脸，来缓解一天的紧张和疲惫。

“昨天太危险了，还好野猪没有追来？”值夜的萧然看到众人都一醒来对大家说。

“我想问一下，白眉蝮蛇和长白山大野猪是怎么安排的，你们的考验也太残忍了吧！”第五琦愤愤地看向萧然和杨大力。

“哎...咱可事先说好啊，蛇和猪和我可没关系，要是我弄的，野猪怎么会只盯着我不放呢”杨大力连忙解释道。

清近明心想：昨天的野猪真是奇怪，为何只盯着杨大力呢，那双通红的眼睛，像中了邪一样，很不正常。猪的嗅觉比狗还要灵敏，莫不是大力身上有什么东西指引着它们，还有那条提前苏醒的蛇。真是让他百思不得其解。

看来这条路，我是有必要走下去，看看后面还有什么秘密。想罢，清近明对大家说：“好吧，我接受这个考验，等回去我再和清远算账，一会儿我们继续赶路吧。”

萧然很欣慰地笑了笑，也许他并不知道清近明发现的问题，但是，他知道，只要有小八在，这个团队就可以所向披靡。

众人简单地吃了点东西，继续出发，踏上未知旅途。

山林中，两个身影一前一后地穿行着。

（本章未完，请翻页）

“按照那个山民说的，佛首应该就在这附近了，怎么还是找不到啊。”男人的声音略带疲惫，身上的衣服已被汗水浸湿，手臂上还带着几处擦伤。

“如果你把说废话的精力都用在任务上，可能就不会搞得这样狼狈了，笨蛋”女人冷语道。

“谁能想到在这个地方会遇到这样的布局，太不可思议了。”男人妄图为自己找回点面子说。

女人没有理会，心想：是啊，遇到的重重机关虽不致命，大都点到为止，但也确实很凶险，真不明白是为什么，看来也只有找到佛首再说了。

这时，在山林尽头出现一面巨大的石壁，像是一座拔地而起的山体一般。二人走近石壁，发现石壁上有明显人工开凿过的痕迹。

就是这里了，女人心想。从背包中取出仪器，开始对人工开凿的部分进行扫描，随着仪器响起的“滴滴”声，二人对这片异常区域仔细地查看，终于在上面发现了分析。

“做得还真隐蔽。”男人称赞道。

“快干活吧，没准他们快到了”女人说着，拿出护腕上的小刀，沿着石壁缝隙，小心地探入，手指用力向外，“嘭”的一声，一块半米见方的正方形石块被翘了出来，为了防止机关，二人小心的将石块取下，并没有什么异常，这才放下心来，向里观察。

只见石块后面是一个人工开凿的小石洞，里面只放了一个木盒子，其余的什么都没有，木盒子的各个边是由红色的木料制成，各个面显黄色，顶面刻着龙纹，四面分别刻着春夏秋冬四季美景，雕工十

（本章未完，请翻页）

分考究。

女人一看便知，木盒各边是由黄花梨木制成，各面是金丝楠木的，至于有没有年份还不好说，但光从盒子上看，应该是也是价值连城的珍品了。

“佛首就在里面啦，哈哈”男人兴奋地说道。

男人小心的取出盒子放在地上，刚想伸手打开盒盖，突然间，飞来一块小石子，不偏不倚的打在男人伸出的手上，男人惨叫了一声，缩回手去。

女人急忙警惕地看向四周，并说道：“阁下既然来了，为什么不出来照个面呢？偷偷摸摸也有失风采吧。”

“哈哈哈，老梅手下的第一高手，真是巾帼不让须眉啊，我也不想为难你们小辈，放下东西，走吧！”声音随风传来。

“这么说，是位前辈了。不过，连面都没见，就让我冰雲放弃，也不太合适吧。”女人说道。

“哈哈，小辈，蛇和猪都是你召来的吧，差不多就可以了，你学得还不到火候，回去和梅盛林说，你遇到了姓江的，他不会怪罪你的”声音依旧不知从何处传来。

冰雲吃了一惊，原来自己的所作所为早已在别人的监控之中，如果萧然他们到了，自己是得不偿失。“谢谢前辈指点，您的话我一定带到，那晚辈就告辞了。”说罢，带着男人，消失在山林之中。

百米之外的一棵参天古树上，一位老者微笑着，看着地上的木盒，等待着另一群人。

在其他网站上投过此文章，但并没有进行签约，进行修改后在纵横投稿。

（本章完）

.