巍峨的山峰之上，云霞环绕。半山之间起立着几间茅草屋门。每个草屋的门前还有一方大小不一的田地。田地之外更有篱笆围墙将几个草屋隔开。天边的太阳逐渐下落。晚霞照应山间的云雾如梦似幻。此时半山之中的山间小路上一十三四岁大小的少年和一约莫七八岁大小的孩童正在往山上的草屋而去。

“师弟！快点，别磨磨蹭蹭的了。再晚了师叔就要发现了。到时候你我二人都是指不定没有什么好果子吃。”年纪较大的少年握着孩童的小手一边急忙对着旁边的孩童催促，脚下的步伐更是不敢停留片刻。拉着孩童就急忙的往山间小屋跑去。

那七八岁孩童。肥头胖耳，一双眼睛如同星空的星辰一般一眼望去让人深入其中不可自拔。被陈思业抓住的小手晶莹剔透，圆润光滑，让人爱不释手。右边没有被抓住的小手抓着一只不知从何处捡来的一只全身土黄色的小狗的脖子。不慌不慢的被师兄拖着往山上的茅草屋跑去。

师兄的一鼓作气，加上师弟的散漫懒惰，好不容易冲了速度的师兄在师弟的牵扯之下也开始慢慢的放慢了速度。口中也吐出了浑浊的白气。

“后悔死我了。早知如此就不该带师弟你下山了。下山就下山把。你干嘛把别人林家看家护院的小黄给顺走了啊。”看着师弟右手抓着的那只小狗的脖子。师兄只有心里翻江倒海，口有十八番武艺确是一样都施展不出。心有不顺又怕气死以后这随缘宗掌门之位就便宜了这个始作俑者的师弟。可是如果为了一条小狗就把师弟交给林家怕不是还没回到山门就被师叔一招掌心雷给劈死了。

虽然江湖上都说现在灵气复苏，所有修道之人都有望长生，甚至有些修道之人可是有着毁天灭地之能。但是师叔的掌心雷不能说是毁天灭地把，那是烤个肉劈死几个人是没问题的。总之师弟是要保住的，不能再上山之前被林家的下人抓住了。这种事情头痛也要师叔头痛去。天塌下来有高个子顶着，师叔就是那个高个子。高个子顶不住了我不大了把这“乖巧可爱，聪明伶俐”的师弟给送往林家给他家大小姐当一个童养夫婿，即能卖好林家也能解我随缘宗的后顾之忧。

十三四岁左右大小的年少之人，一身短衬，裤子也是一般麻布所制，茅草编做的草鞋大脚趾的部位还破了一个窟窿，怎么看都是一个山野贫农的样子，实在不是人们口中那种道貌昂然，神采奕奕的修仙之人的样子。此人正是随缘宗的首席大弟子，陈思业

然而一旁的圆圆滚滚的小胖子确和其师兄天差地别，上好的细玉制作而成的发簪，此玉光滑通透映照晚霞隐隐透漏出一阵霞光。身着青丝银边的锦袍，袖口之上还有隐约的云纹绣罗其上。腰间的璞玉也正在一闪一闪的闪烁着蓝光。一眼看去全身的行头怕不是可以抵上身旁师兄的行头千倍万倍。两人之间如此对比很难让人相信两人居然是师兄弟。怕不是一个穷山僻壤的刁民拐卖了城中的世家公子。

“师弟？师弟?顾思源？小胖子？臭小子？你家的神树跟着山里的花妖跑啦！！“看着双眼无神的顾思源，陈思业举起了空闲的左手放在顾思源的眼前来回晃动，眼看顾思源一点反应没有。右手还抓着身旁的土黄色土狗不放就明白的啥回事了。

”得了！这个时候师弟你又神游天外了。哎！又要苦着师兄把你背着上山去了。“言罢陈思业就托起正在发呆的师弟将其背在身上往山上跑去。这里离山上草屋眼看还有不远的距离。道路亦是崎岖不平，陈思业确是如履平地，哪怕身上背着一个七八岁的孩童也不见有丝毫的疲累，转眼间就爬上了山中最大的那一间稻草屋前。

天道系统欢迎宿主的光临

新手任务，山下林家有一恶犬其性格极其恶劣，肆意扰民，更是如同仗势小人一般。人前狗后，主人在身旁时，尽职尽责人模狗样，四处巡逻，主人皆以为这一条忠心不二的好狗。可是等了主人离开之后，此狗就开始爆发本性，今日咬了佃户张三的腿，明日就去坏了李四家的田。每天被人状告此狗，此狗就会在主人身旁低声哭噎以求可怜。

此狗虽然算不上是罪大恶极也可说是人嫌狗弃，为了惩罚此狗。避免其后代被此狗带坏。更是祸害乡里。宿主只需将其独子带往山中调教，等其子申明事理在放回家中。

任务奖励：神树随机掉落物品两件。100积分奖励。(掉落物品品质和神

（本章未完，请翻页）

树的成长有关。神树的成长度越高，神树掉落的物品越好。）

任务以完成，奖励以发放，积分以发放在宿主的积分池。祈愿神树奖励请宿主亲自去为其浇水除草便可以得到。请宿主将大黄之子小黄带在身边好好调教，一定要让它成为一只明事理知情理的好狗。

顾思源看着眼前的系统。一阵深深的无语。这个系统跟了他八年了。。他从来到这个世界上这个系统就一直跟着他，他什么都不用做每天都可以领到系统里的10点日常签到积分。按照系统的意思来说就是这是天道系统。每天吃饭是天道，喝水是天道，修道也是天道，总之干啥都是天道的意思，哪怕睡觉摸鱼也能得到天道积分。每天签到能拿10分，然后随便喝水吃饭睡觉啥的，也能混到积分，每天最多可以混到100分。就是啥也不干睡觉吃饭签到每天能领取110积分之多。

可是目前还是一级系统。看看抽奖池里的东西，里面零零总总的两三样就让顾思源头大无比。筑基丹，练气丹，祈愿神树占了转盘里的一片非常小的角落，而大部分的都是谢谢惠顾。其中占了整个转盘一半的“中了才知道”顾思源深感无力。自己身上这一套行头抽了这么多年的“中了才知道”也集齐了10来件异宝，差不多是一年一件了。其中的心酸不为外人所道也。

这谢谢惠顾还好，总是知道没有希望的。可是这“中了才知道”实在是坑人无比，本来转盘转起来就让人即期待又失落，但是中了这个东西。又一次又让人期待起来。属于典型的俄罗斯套娃了。顾思源腰上的玉佩和身上的衣服还有头上的发簪就是中了才知道里面出的。这个玉佩可是这个灵气刚刚复苏的世界里为数不多的灵器。戴上之后便是百毒不侵。自动帮助宿主吸收身旁的天地灵气，基本上就等于24小时挂机修炼了。虽然效率没有自己主动修炼来的快。但也有主动修炼的二分之一的效率了。如果佩戴着主动修炼就会增加一倍的修炼效率，实在是不可多得的至宝。

顾思源的发簪也几位不简单。此发簪可以迷惑别人的心神让人不知不觉中陷入梦中幻境。。衣袍水火不侵。哪怕站在烈火之中也无法伤害身着衣袍之人分毫，站在水中会自动形成一股圆球把穿戴之人包裹住让人和水分格而开、

八年前灵气复苏刚开始的时候天空被飞过的流星裂开一座巨口。巨口之外便是一望无垠深黑虚空。虚空之中各种异宝从中飞出降落在了世界各地。而其中的异宝功效各种不一。顾思源身上的这一套也属于异宝之类。其中玉佩更是没有听说过与之功效相同的异宝0。

当年虚空落下异宝。各类江湖人士，修道人士争相夺取，造成当年的天裂之乱。各类人士为了异宝相互争夺，相互杀伐，不顾平常百姓的身死。只要身有异宝没有相应的实力便是取死之道。朝廷里的大臣君王更是为了长生之道大肆的夺取各类异宝。修道之门被灭门之数多不胜数。而江湖门派多数之间都与朝廷各类大臣有着千丝万缕的关系。纷纷为朝廷的鹰犬爪牙在裂天之乱中浑水摸鱼大发其财。

而顾思源就是在裂天之日。被师叔同师叔师伯几人在寻求异宝的途中所捡到的婴儿。说是捡到也是极不准确的。

坐在师兄背后发呆的顾思源缓慢了心神，发散的双筒渐渐的发出精明的神采。右边抓住土狗幼崽的手也再次紧揣了起来。

被紧拽住命运的背脖的土狗幼崽因为疼痛疯狂的扭曲嚎叫了起来“呜~~呜~~汪”

突如其来的土狗叫声让背着顾思源的陈思业一阵愕然，转头看着已然苏醒的师弟。心中一块大石突然落地了一般。

“师弟，你这样可不行，每次神游天外都不提前给师兄说一声！上一次你神游天外了一天一夜搞得师傅师叔和我手忙脚乱。你能不能让师门放点心啊。”说完陈思业就把正背着顾思源的双手迅速的抽了回去。

失去被陈思业拖住的双手，顾思源摔到了山边的一个突出的石头上，顿时只觉得天旋地转。屁股上的两片肉被分成了四片。痛的顾思源是一阵头晕脑胀直冒金星，嘴角发出了“嗦!嗦！嗦”一阵疯狂的吸气之声。

“师兄，你疯了！你这是要谋杀师弟好独吞整个随缘宗的遗产么，屁股都被分成了四瓣了以后你别想再从我这里拿到神树的赐福。”顾思源站立起来一边指责着身旁的师兄。一边拿着右手疯狂的揉着疼痛的屁股

（本章未完，请翻页）

。

“师弟，你的狗跑了，你不去追吗？”看着因为疼痛放开手中的狗崽子，揉着屁股的师弟，陈思业心中大乐，不言于表，还躲过师弟指向他的指头，指着正在地上慢慢往山下爬去的狗崽。

“师兄快追，抓回来，此狗与我道门有缘。千万不能放它回了林家，不然前功尽弃祸害四邻。”看着正在爬向山下的小狗，顾思源也是一阵气急。心道这到手的狗子怎么可能让它再回到林家，子承父业继续祸害乡里。定要抓其上山好好教育让其深知何为，为狗之道。

听到师弟说到此狗与我道门有缘，陈思业就知道此事定然不简单。此狗怕也不是一个普通的狗崽。只要师弟每次说出此事与我道门有缘，定有其道理。

思虑过后并提气运气至双脚之上。一微风吹过，陈思业就到了狗崽子的头上。脚朝上头朝下右手并作抓取之状，再次抓住了狗崽的背脖。一个转身浮空旋转回到了原来所站立的地方。此身法当是飘逸十足犹如飞燕。让一旁看着的顾思源好生嘀咕了一阵。不过配上陈思业这一身山野村夫打扮的行头，真是说不出来的怪异奇特。

“有啥了不起的。小爷我今年8岁了。也要到了修道了的年龄了。这飞燕功迟早也用出来，定当乱花丛中过片叶不沾身。哪像师兄你这样用起来如同山鸡飞跃丑陋不堪。”

看着一旁嘀咕的师弟陈思业得意洋洋的举起了手中的狗崽子。并举起手中的狗崽子在顾思源的眼前来回摇晃“嘀咕啥呢！师弟你想练成师兄这样可是要下苦功夫的，像你这种怕吃苦受累之人要是能练成了。那怕是苍天变色，银河倒悬才有可能。”

话音刚落晴朗的天空突然大变。一道神雷落在陈思业身旁的树上！粗壮的大树被神雷一分为二，冒出了熊熊烈火。吓得刚刚说完话的陈思业满头大汗双脚麻痹动弹不得.紧忙跪拜在地上对着苍天使劲的磕头认错并用颤抖的嘴说道。

“老~~~天爷，福寿无量天尊~我错了。我不该乱说话。我掌嘴。请老天爷饶了我把。”

“让谁饶了你啊？”此时一阵声音从四面八方而来。吓得陈思业把头更是低到了泥土之中。

“天老爷，天老爷我再也不敢了。”一边对着苍天磕头，一边把头更往土里钻的陈思业更是吓得魂不守舍全身麻木。

“起来把。就你德行。真是给我们随缘宗丢人，陈师兄生了你这么一个不着调的儿子我真是替他感到痛心。要你是我儿子我早给你打残打废了。”话音未落顾思源陈思业两人之中落下一个身影。

只见是一身着褐色道袍手握拂尘的道人。此人双目炯炯有神，面黄精悍！下巴上留着并不多的胡渣。乌黑的头发随意用着一根细绳绑着！

此人正是随缘宗的掌门，顾思源陈思业两人的师叔.袁子明。

刚刚被吓着澌涕鼻流的陈思业听着这声音，就知道是袁师叔的声音连忙擦掉身上脸上的鼻水，面目表情瞬间由衰转乐！嘴角弯了起来。眼睛也乐的同星星状，彷佛刚在跪在地上澌涕鼻流的人不是自己一般。

“袁师叔，你老不在宗门里好好的修炼，今天怎么出来了。今天也没到交租的日子啊。”听着一旁在耳边嘤嘤咀咀的陈思业，袁子明掌门也是一阵头痛。扶着额头摇晃着心道：此子当是毫无底线，死不要脸。要不是此子是陈师兄的唯一血脉，早就将此人拖到后山深潭给淹死十次八次。

袁子明转过头来对着顾思源，并不理一旁的陈思业说到：“你今天又神游天外了？可是又有何所得。”

“回禀掌门，今日神游，只知此狗与我道门有缘。如若赡养此狗，神树并愿回报神物两件。只是是何种神物我并不知晓。所以才和师兄说此狗与我道门有缘。准备将其带往门派之中抚养。”顾思源拱起双手对着袁子明尊敬的说到。

听了顾思源的禀报，袁子明颔首了两下。然后转头对着一旁的小狗一挥衣袖，小狗片刻之间就消失在了众人眼前。刚刚收完小狗的袁子明调过头对着身后的两人说到。

“既然与我道门有缘，那么就收在山中将其抚养长大把。天快黑了，你们二人不要在外乱逛，明日是你师弟的授法之日，现在速速随我回山。”话毕袁子明就提着二人往山上疾驰而去。

（本章完）

.