修习完功法的顾思源吐了一口气。感觉忘了什么事，却又记不起来，又觉得此事很重要，但是就记不起，一时迷糊了脑壳。

然而此时却见，掌门师叔提着师兄陈思业走到顾思源身前。

被提着的陈思业双眼无神，还继续嘀咕着。

“练气六层，六层，一日就是六层，我是废物，我不适合修道。”

掌门师叔提着师兄十分不解的问道：

“昨日，你二人去干什么了？为什么你师兄变成这样了？还好今日我去检查你师兄的功课才发现你师兄躺在床上一直睁着眼睛嘀咕着。一直说着这句话。一日六层是什么意思？”

看着同样不解的师叔，顾思源便将昨日之事便对着师叔解释起来。

“你再说一遍？你一日就练气六层了？你练成了回天神经，和坐忘神经？”

掌门异常诧异，同样被顾思源一日练气六层的经历吓的失了掌门的分寸。

更是惊讶顾思源已然练成了回天神经，和坐忘神经的事实。

至于其他事迹，什么花妖什么林家小姐的比斗什么的完全无法在意。

顾思源一边讲诉着经过，一边用手指指向房屋门前。

门前左边用着草绳系着一只黄色小狗，小狗面前书架上放着一本书籍。黄色小狗浑浑噩噩，摇头晃脑，一会看下书籍，一会又极力想向前撕咬书籍。但是草绳将小狗死死拉住，那小狗始终离书籍差了分毫，想咬却一直咬不到。

而门前另外一边也同样系着一只菊花花妖，那花妖完全无视面前的书籍，拼命的用着双手的叶片斩击着绳索。斩击了数百次之多，那绳索并未损伤分毫，而花妖的叶片却是因为受伤严重掉落在地。花妖便颓废的坐了下来，彷佛是躺平了一般。毫无动作。

顾思源将事情经过对掌门师叔讲诉完之后。

看着眼前同样发呆的师叔，顾思源不得不上前照看一二。

眼见师叔也是同样双目无神，顾思源也只可使出大招。以迅雷不及掩耳之势往师叔头顶摸去。

“逆徒你干什么，哦！原来是师侄啊。下次不可，不然定要罚你。”

被顾思源动作所惊醒的掌门师叔，连忙吼道，甩开顾思源的手臂。看清了是顾思源之后态度急速转变了一副慈爱的模样。

“一日练气六层，嗯不错，不错，比起当年我来，那是相差不大。看来师侄的天分也有我当年的风范。”

听到掌门师叔的话，顾思源不由得撇了撇嘴，也不好点破。

听师傅说，当年这师叔资质一般，拼命修炼效果甚微，但是异常尊师重道。为他师尊所喜爱，他师尊想尽了办法才好不容易帮他争来了一个亲传弟子身份，却是永远都是亲传之中的吊车尾。

不该，不该，长辈之过往，不该如此思量。要尊重，要尊重。师叔最爱面子了，可不能让师叔再丢面子了。

“对，对，对，师叔当年那也是玉清宗里的天才少年，力压群雄，乃宗门之门面表率啊。”

顾思源为了师叔的脸面不得不违心的称赞着掌门师叔。

“现如今你师兄这样，你同你师兄日夜相伴，可有办法？”

掌门问道、

“弟子有数种办法。可以让师兄夺回心智。师叔稍等。”

言罢，顾思源就从屋中拿出了那本新人修道真解，并对掌门说到。

“掌门师叔，弟子能修成回天，坐忘两本神经，全靠这本神书的功劳，这本神书是我从太虚之中拿来。有着将经文翻译成寻常易懂文章的功效。”

（本章未完，请翻页）

此言一出，正在发呆的陈思业突然就不呆了。双眼又恢复了活力，紧紧盯着顾思源手中的神书，心痒难耐，急得连忙脱开掌门师叔提着他的手掌，奔向顾思源面前。

“师弟，这书真的有这神奇功效？”

看着已然恢复的陈思业，顾思源面带微笑也同陈思业点了点头。又对掌门师叔点头确认一遍自己所说确实是真实的。

那神书一眼看去确实不凡，包装精美，顾思源快速的翻开书页，书页洁白如面，上面没有一点字迹，被翻阅如此之久也不见一点褶皱。

顾思源在师叔和师兄的期盼的眼中，来到房中的石桌旁，将修道真解同坐忘神经一同按上下顺序放了上去。

真解之上慢慢显现出了字迹。

然而在师叔师兄眼中，那也洁白如面的书页一字没有，顾思源在一旁看着津津有味，这两人在一旁也只能全靠脑部。

这字呢？这解释呢？为什么没有字。

陈思业急着只好亲手上阵，抓向了真解。

一阵亮光闪过，陈思业片刻之间便倒飞出了房屋，撞到了宗门广场的巨石之上，吓着正在顾思源门口小寐的花妖土狗两人突然惊醒。

师兄哪怕深受重伤也极力爬起奔向顾思源的房屋，激动的对着顾思源问道：

“师弟，这字呢，为什么我一碰这书，就像是被万斤巨力击中身躯一样被击飞出去。”

“啪”

刚刚对着顾思源责问的师兄话还没说完，就被一旁的师叔打了一个大脑壳、

“叫你多读书，你不读，如今连神物都不知道。神物自有神异，平常之时，如同凡物，但是认主之后便开始显现神异。”

“这定然是神书早以认你师弟为主，你我看不到字迹也是正常。”

“罚你明日起，将道门经文都各抄一遍，年底要抄完，抄不完不准下山。”

听到师叔的话语，陈思业激动的心情突然如六月寒霜，直落谷底，这抄写道门经文，简直要了陈思业的老命，陈思业天性好动，习惯四处游窜。让他耐心的坐下来抄袭经文真是要了他的半条小命。

“师侄，只要你能看见就好，师侄，只需将书页所显现的字迹，一字不落的抄写下来，我们就相当于同样能看到真解。你这畜生也不必灰心丧气。你这丧家犬的模样真的气煞我也，连同儒家文章也给我抄一遍。”

掌门师叔刚刚对着顾思源说出了自己的想法，又同样转头对着一旁的陈思业吼着。

听到师叔的办法，顾思源也是深表赞同，自己只要把字迹一字不落的抄下来，自己有了这真解就等于这师门之人同样拥有了真解。

看来明日开始也要花点时间来翻译宗门经文了。

“好的师叔明日开始我便开始抄写翻译经文。”

上次神树给与的奖励也忘记拿了，这一次拿了这花妖，又多了一次神树的点化奖励的机会，顾思源便也一同将此事告诉师叔。

师叔和师兄其实早就入了瓶颈，师叔再进一步便是紫府境，可是紫府境已然不能算人了。想入紫府那是千难万难。估计短期也是没有什么机会了。

但是师兄才练气五层，算算时日，山上的一些灵药也到了开花结果的日子，今日上山去，一来可以为自己同师兄找些灵药，而来也可以顺便帮师兄找些突破的机会。

听到顾思源的意思，掌门师叔也是赞同的点了点头，一旁的陈思业更是乐的嘴角都快翘到天上去了。

每次采药之时，就是宗门最为高兴的时候，这灵药成熟，宗门众人每次都能获益良多。那也是给林家交租的日子。

（本章未完，请翻页）

毕竟是租借他人的山头开山立派，强抢的话，就犯了宗门规矩，遂在顾思源师傅还在当随缘宗掌门之时，便就与那林招云定下了协议，租借后山，期限百年一定。每年交租，租金任意物品都行。可以是药材。也可以是山货。

因为顾思源的降临，又伴有神树，神树种植之地，缓慢影响着周围。

遂随缘宗种植的药材那品质是相当的好，在全楚郡也是一绝，交租给林家之后，林家便拿这些药材去贩卖。现如今的名气贯彻整个楚郡。

数量虽然不多，但是找那些高品质的药材，找林家定然能让人心满意足。

三人走到山上梯田一层，此层皆是交租的药材。整片药片密密麻麻整有数万之多，各种不一的药材随意种植。

幸好是还在神树的周围，有着神树影响。不然以随缘宗这种植之法，怕是其中的药材十不存一，大半之数都活不过一个季节。

“师弟你说，我们每年交租给这林家，这药材品质那么好，我上次去镇上看了，这种药材的价格那都是天价啊。”

“我们这些药材，每年交付成千之多，交租早应该够了，为何还会欠下林家那三年租金。”

听着师兄在一旁摘着药草，又发出的疑问。

顾思源也是不解，这些药材明显价值不菲，宗门每年给与的数量也是不少，怎么会就交不起租呢。便将目光望向了同在摘药的师叔。

看着顾思源和陈思业两人的目光望向自己。掌门师叔也不好意思的咳嗽了两下，抚摸着面前的胡须轻声说到。

“这事，也是怪你们的师傅，你们师傅啊，他其实是林招云的亲大哥。”

“什么？师傅是山下林家家主，林招云的亲大哥？”

顾思源和陈思业两人惊讶的一同发出了声音。

“当年玉清宗被那王建业带领江湖之人破去山门，四处围捕我们师兄弟。无落足之处，师兄他为了宗门延续便就找回了老家，要了这一块山头。”

“这林家在这楚郡的势力也是颇为不俗，江湖朝堂皆有人脉，林招云一直用着林家的威望，帮我们掩盖着行踪，不然以王建业那狗贼的德行，定是要将我们斩草除根。”

“话说，这林招云，人也还行，当年我同师兄找到林家之时，林招云听了师兄的话语，知道我们宗门的境地，二话不说就想把后山送与我们宗门。”

“可是师兄他老人家别的不好，就是随了老一辈的习惯，就是爱面，免费的东西不要，非说自己早年在家族帮助下入宗学习，多年没回家族，负了家族的培养，如今回来还白拿家族好处。没有这个脸面。宁愿不要。”

“便就以亲兄弟明算账的话语同林招云说了。林招云的态度不知为何瞬间转变了。当场就事论事那是一点情面没给，这租山的价格比原本市面之上贵了一倍有余。”

“但是这林招云也深知，随缘宗目前人少贫瘠，可能租金过高还不起，所欠的租金也不讨要，只对师兄说，有钱了再还就行，没钱欠着也行。到时林家揭不开锅时再来讨要也不迟，也不怕我们随缘宗跑了。”

万万没想到山下林家同我们随缘宗有着这么一层的关系，顾思源才明白，是说江湖中人追杀修道之人前仆后继，自己宗门形迹也不是隐藏的万无一失，肯定是有着蛛丝马迹的。原来这一切都是林家在外做掩护，帮助随缘宗潜伏。

这价格不冤啊，只是贵一倍而已，哪怕再贵一倍也是值得。就以这保护随缘宗这么多年没有被那王建业找到，可见林家为了保护随缘宗也是下足了功夫。

听着师叔的讲述，三人逐渐将一层的成熟的药材搜罗干净，往山上二层而去。

（本章完）

.