随缘宗，梯田二层。

此时随缘宗三人正在二层的灵药之间缓慢的寻找那些已经成熟的灵药。

二层的灵药与一层并不相同，远处看的话，并无不同，近处来看，这灵药每个都散发着点点星光，一看就知是非比寻常的灵物。

其中有加深各人体制的灵药，也有提升内力灵气的灵药，只是数量有些稀少，成熟的也是不多。师门三人在这药田之间摸寻许久才找到那十多个已然成熟，或已经开花结果的灵药。

“师弟，金钱树又结果了！”

“看，足足有二十四课果实。比去年多了五层。”

陈思业指着一个一颗并不高大的树木，树木之上枝叶繁盛，随着微风轻轻左右摆动着，发出沙沙声响。

而树木之上的果实却显的十分稀少。一眼看去，估摸着也能估摸出大概的数量。

这果实与其他的果实并不相同，树上的果实长着如同铜钱模样，外圆内方的果实被一丝红色的枝柳牵引着挂在树上。时不时两个铜钱果实相互碰撞，碰撞之时还会发出如同铜钱一样的叮叮当当的金属碰撞声。

这便是师门三人此次上山而来的主要目的。铜钱果。

金钱树每年都会开花结果，随着时间的推移，结出的果实越来越多，往年刚种下之时，一颗果实都没有，到如今已有二十四颗之多。

这铜钱果功效非凡，对着提升内力和灵气有着莫大作用，能快速提升各人实力。只需要吃下一颗练气期的瓶颈必然突破，筑基期也受益匪浅，紫府境的效果就比较稀松了。

那林招云，和这花妖往年在这铜钱果快要成熟之时都来窃取一二，今年没了这二人的骚扰，师门三人终于是满载而归一次。

听闻师兄的话语，顾思源面带微笑的对着师兄点了一下头。

顾思源手中拿着的是一朵金色的花朵，还好师门三人来的正是时候。

此花名为向阳花，向阳而生，向死而去。花开之时只有一日的时间，一日之后便会枯萎药效尽失。

此花只需在花开最灿烂的一刻摘下，此时的药效便是最为强烈。

摘取回家再以制作，制成蜜水。喝下此花制作成蜜水的人。便可强生健体，延年益寿，改造自我的修炼体制。

顾思源的师傅，本以紫府期的实力，早已长寿，按照师傅的话语，自己这活到二三百余年应该不成问题。

但是样貌却是白发苍苍，满脸褶皱。虽然师傅与其他老人不甚相同，力可破千军，迅可日行千里。但是样貌确实同那古稀之年的老人一摸一样，实在看不出是已然紫府的高手。

顾思源师傅长期喝了这向阳花所制的蜜水之后，一年间模样大变，白色的头发和胡子渐渐转黑。眼角的皱纹也消失不见。看着更是精神十足。万万不像一个已然七十的老人，更像是一个年纪差不多四十多岁的强壮中年人。

“灵药摘完了把？我们继续上去把。去第三层看看。”

一旁同样摘完灵药的掌门师叔，走向顾思源陈思业两人身旁对着两人说到。

两人迅速摘完最后的灵药，随着师叔上了梯田第三层。

第三层梯田，师门三人还未踏入第三层，周围的灵气早已铺满，灵雾飘散四周肉眼可见，时不时的还有几道流光跃过眼前。

“可惜了这好地方啊，这灵田日夜被这些仙药滋补，早已灵气汇集，如果能在此地修炼，恐怕比起寻常之时更是要快数倍不止。”

“可惜这些仙药，各个都早已成精，早就将这第三层的田地划分殆尽。如今想要在此处修炼，恐怕是要先同这些仙药争斗一二了。”

听闻师叔的话语，陈思业也是略感可惜，如此修炼圣地却是看得见摸不得。真是让人心痒难耐。

“难道师叔你斗不过这些仙药吗？”

听到陈思业的话语。

掌门师叔陷入了回想，前年之时，自己确实来同这些仙药争斗过。只是那结果并不如人意。

那些仙草是刀枪不入，水火不侵，袁掌门对他们是一点办法都没，那仙药的枝叶更是锋利无比，几个呼吸就将掌门留了不知多少年的胡

（本章未完，请翻页）

子给切断，道袍也是破损不堪。

袁掌门只可连滚带爬的逃离了这第三层，回来之时也只能与门中其他人说，偶遇仇敌追杀才如此狼狈。当时袁掌门那是以一挡百，揍的这些仇敌是各自逃散。

如此事迹怎可与门中弟子诉说。好不容保存多年掌门威严，岂不是要当场社死。

想到如此，掌门师叔便刻意回避，红着脸对着两人说到。

“此地如今也只有你们师傅能上来修炼了，看那边，那边便是你们师傅长期修炼之地。”

两人顺着掌门指着的方向看去。

只见那块地上种着一颗柳树，这柳树与周围格格不入，其他仙药身旁皆是有着流光傍身，各显神通，而这柳树却是只能挥舞着自己的柳枝，不停的抽打那些想要侵入自己田地的流光。

片刻之间一紫色流光，趁其在抽打别处流光之时，趁机在柳树的地头划下了一道痕迹，柳树本就不多的地盘，就显得更为稀少。

一时心急如焚，挥舞的柳枝更是如同狂风暴雨，一时间将周围的流光全部打出自己的范围，而那紫色流光还未得意一会，便就被柳枝击打飞去。

原来是打神柳，当年顾思源从系统抽到时此树便将此树种到了第三层，经系统介绍，这打神柳可是护宗神物，将来长大，身躯状可通天，天上神仙见此树无不颤颤巍巍。

那柳枝得击打，直击神魂，神魂不坚定的修炼之人只要被击中，片刻之间就会魂飞魄散。连个转世重修的机会没有。

这柳树的汁液却是极好的，每年便会从其枝柳之中汇集一滴汁液，这一滴汁液可稳固他人神魂，压制心魔，巩固本心。

难怪师傅选择这打神柳的地方修炼，原来是借打神柳来压制自己突然发神经的状态。

可惜，这神树汁液对治疗师傅却无大用。师傅的走火入魔状态与他人有着根本上的不同，其他人走火入魔知其错，便改之。

而师傅，世人皆知这是错的，师傅偏偏自认为就是对的，哪怕是长期的走火入魔神发经状态也坚持自己的想法。如此便是走火入魔反反复复。在正常与神经之间来回疯狂跳跃。

随即顾思源从袖中拿出一小玉瓶，小心翼翼的从柳树枝叶上接取了一滴汁液，再小心翼翼的为瓶盖封上了口。

“师弟你看那边。”

顾思源随着陈思业指向的方向而来。

只见一黑色液态球体漂浮在空中，透明的薄膜包裹着里面黑色的汁液，黑色汁液之中隐约的透露着白色。

顾思源又看了看那球体旁边的黑色小花，去年来时此花并非如此大小，如今此花比起去年，相差甚远。

如同刚刚种下之时的状态，形态比起去年小了数十倍不止，一丝白色的流光围绕的黑花，并帮助黑花那弱小的流光，驱赶着那些想要入侵黑花领地的其他颜色流光。

“这是黑皇的本源汁液，这黑皇汁液功效极强，可增强使用者的修炼体质，更是能让修炼者领悟，黑皇的道，或法则神通。可惜了，这黑皇才几年的功夫就散了本源，时间太短了，药效不强，紧紧只够参悟金丹期的法则神通。”

顾思源从系统之中得知，这黑皇的本源汁液居然如此逆天，小小的一团居然能本源汁液居然能让人领悟金丹期才能领悟的法则神通。

以金丹期的神通能力，如今灵气刚刚复苏的时间恐怕世间难有敌手。

二话不说，顾思源从手中掏出刚从那房中垃圾堆里找出的玉匣，将黑皇的本源汁液装入其中。

三人在三层转了片刻，发现三层再无其他意外之处，看来今年三层的收获也就只有这些了。便就往四层，神树的方向走去。

四层之处，及其平凡，四层之后便是随缘宗的整片后山，与其说是一层，不如说随缘宗的整片后山便是四层。

在一处草地铺满的平台之上，有一高约三米的树木立在其中，此树方圆几十米之间，除了杂草并无任何他物。

此树身躯，意外的显得有些瘦弱，枝叶却异常茂密，两只树干上下摆动，像是在向某人打着招呼。

宗门三人来到神树面前，神树动着一只树干向顾思源伸去，并停在了顾思源的头

（本章未完，请翻页）

顶。

原来是帮着顾思源遮挡烈日。

“你还是这么贴心啊。你这样我可要变成纨绔子弟了。”

顾思源对着神树调笑道。便拿出早已准备好的灵植所做成的肥料，洒在了神树身边。

神树听着顾思源的话语，神树的头部连忙上下点动着。

好似意思是在说，哪怕你成为纨绔子弟，我也要这样做的意思。

“今天来，是，我还有两次的系统奖励没有领取，一次点化次数，小绿，你快点帮忙解决了吧。”

听闻顾思源的话语，神树神思了一会，便又得到了系统那边的准确答复。

两片树干之处居然冒出了强烈光芒，白色的光芒亮着师门三人睁不开眼，当眼睛再次睁开之后。

神树的面前出现一块热烈如火的木头，一个硕大的桃子。

那木头上的纹路如同灼热的火焰，眼睛只要看着就会觉得异常燥热，散发出的热气如同迷雾散发四周，地面上的杂草已然被烧毁。站在一旁的师门三人早已被这木头热的是满身大汗。

而那桃子在这热气之中居然不受其丝毫影响，那桃叶丝毫不见枯萎的样子，水灵灵的样子让人食欲大增。

神树用着树枝轻轻的点了一下正散发热气的火红木头，火红木头的热气瞬间消散，发红的光芒也一并消失，与那寻常的木头并无不同，只是木头之上的纹路隐约的透露着这方木头的不凡。

神树对着顾思源，用树枝指了指顾思源，又指了指两物，再指了指自己的腰间。

好像是告诉顾思源，现在你可以将这些东西收入囊中了一样。

多年的相伴，顾思源和神树早就有了默契，神树想要表达的意思，顾思源十分清楚，便就上前，轻轻两物品抱回交给了一旁的掌门师叔。

“师叔，想要点化的药草你带来了吗？还是就地点化?”

“怎么可能，普通药材提升至灵药，这些杂草可不能有这福分，师叔我早就准备好了。这是咱们药田一层所种的人参，如今以有五百年的年份，再以神树点化，此药定然是更上一层。”

掌门师叔从袖袋之中掏出早已准备好的人参。双手交给了顾思源，示意点化之物就是这个。

顾思源慢慢走向神树，将人参放在了地上，又一边对着神树点了下头，表示这就是要点化之物。

神树理解顾思源的意思，树干慢慢的放在了那人参的身躯之上，一滴液体从神树的树干之中慢慢的流向了人参。

液体慢慢的渗透进人参的表面进入体内。

人参的参须居然开始慢慢的抖动，有了知觉。

“不好，师侄！快用红绳绑住这人参，这人参怕是开了灵智，完全觉醒恐怕会遁地而逃。”

掌门师叔的话语提醒了顾思源，这人参恐怕是真的成了精了，如同那花妖一般，万一遁地而逃，岂不是折了夫人又赔兵。亏大发了。

接过师叔丢过来的红绳，两三下之间就将这成精的人参五花大绑。

、刚刚开启灵智的人参，还没享受到世间的美好，刚刚睁开了自己的双眼，便就被顾思源一顿操作绑的是无法动弹分毫。

被捆绑的人参用着那还能活动的参须轻轻的揉着顾思源的手掌，一副舔狗磨模样，对着顾思源疯狂讨好着。

顾思源便将捆绑好的人参交予给一旁的掌门师叔说道。

“师傅你们先下去把，我留在这里陪小绿一会。好久没陪小绿聊天了”

这小绿便是顾思源对神树的称呼，只有顾思源敢称呼神树为小绿，师门其他人如果敢用这称呼的话。

上次因为嘴贱，被神树一巴掌抽下山，并躺在床上三月有余的师兄深有体会。

“哎小绿，你说，我为什么会来到这个世界呢？你和系统又是什么关系？......”

夕阳西下，神树慢慢的用着自己的树枝包裹住已然在树下睡着的顾思源。

“我的任务，只是陪着你。守护着你成为圣人罢了。”

神树轻声细语着。

（本章完）

.