翌日

顾思源和陈思业两人背着好几个大小包裹。正向着山下的集市走去。

这包裹之中的物品就是随缘宗的“租金”。给林家的租金，今年药草的收成不错，那欠了的三年租金定然能减去不少。

虽然林家对随缘宗的租金也不强求，但是随缘宗的每一个人都不这么想，如果没什么收成，欠着也就罢了。如今已然丰收，再拖欠下去宗里的各人心里也是不怎么踏实。

随即掌门师叔就指挥着二人将草药打包带下山来，下山之前，掌门师叔还将四枚金钱果小心包裹好，交付二人，让二人一定要亲手交到林家大管家林功手中。

在两人下山之前，掌门师叔也扣扣索索的从袖中掏出了5文钱。让师兄弟二人下山买些自己想要的物品。

说实话，5文钱能买啥。也就够师兄弟两人在市集之上买两窜冰糖葫芦，喝一碗粗茶罢了。

“你听说了吗？王员外的家里闹鬼了。”

“真的假的，这世间上还真能有鬼？你别欺负我没读过书。”

“真的，王员外家的婢女说的，那女鬼身着红衣，一到夜间就在王员外的宅院里四处游荡，还低声哭泣，吓得是王员外全家老小到了夜里就不敢开门。下人里都知道。”

“这婢女将这话传出来的第二天，就被王员外卖到山里的山民那里去了。”

“这婢女都卖了，看来是真的了。”

“谁说不是呢！如今世道艰难啊，去年千湖李家那里，千湖突然泛滥，淹没了不少农田，那里好多人都说是水里有妖精。想那千湖数千年来从没泛滥过，如今泛滥，肯定有问题。”

顾思源和陈思业两人背着包裹，正坐在石城东门街口的茶摊边上，倾听着这两位普通人的对话。

“师弟，你说，我们山上的那几个妖精能不能也会弄出如此灾难？”

“师兄你想什么呢！千湖那边的妖精有如此神力，想来也只有师傅的那种修为才能镇得住，我们山上的那几个，就凭那人参精，那菊花妖，长得还没我两高，如何作乱。”

“再说了，山上不是有小绿在吗？管他来什么妖精，小绿一个巴掌下去，全都要倒立种土。”

听到顾思源的解释，陈思业心中也放松了不少，自己虽然是已经可以比及江湖上先天的高手了。可是那妖魔鬼怪之徒。都各有神异。

自己修道天分不如师弟，师弟如今道法使用的是信手拈来，而自己却只会江湖套路，碰到诡异之处定然吃瘪。

“师弟，要是碰到妖魔鬼怪，师弟你可要保护师兄啊，师兄怎么说也喂养了你八年，这八年的养育之恩师弟你要记得啊。”

陈思业悻悻然，抓着顾思源的双手苦口婆心的对着顾思源说着。

“行，师兄你放心，除非是那狐狸精将师兄你勾引走了，其余妖精来了，我定让他们领悟领悟本师门的道法厉害。”

话音刚落一旁只见一身着道袍的小道士飞身而过，向着城门口的方向疾驰而去，而小道士之后却有着数十名江湖人士正在追逐。

“别走，小家伙，今日你跑不了了。追你追了数千里，半个武赵国，今日终于是找到你的踪迹了。这赏钱我孙某要定了。”

那些江湖人士也不顾其他，只要是沿路阻拦之人全都被其甩飞两侧。铁了心是要追近与那小道士的距离。

“何人敢在我石城林家的地盘上放肆。”

一阵声音从城门外传来，这声音听着如同孩童之音，但是声响却是不俗，甚是骇人，说话方式也十分老成。

只见城外缓慢行来一队人马，人马之中多数是少年少女，旁边陪伴的护卫更是有着数十人。

其中那少年少女居中的一孩童一拍坐下骏马，飞身堵住了城门口。斜眼望向了小道士和那群江湖人士。

小道士不得不停下，看着林家的数人。

眼前的孩童身着最为光鲜亮丽，全身镶嵌宝石金玉不知凡几，弱小的身躯挡在一众人面前气势却是十足，一副你敢上前一步，就会死的模样。

如此气魄已然镇住那小道士，以及身后的江湖众人不敢动弹。

“是林家二少爷，林龙。”

“这林家二公子，为家中嫡系独子，甚是得林家长辈宠爱。”

“相传这林招云夫妻二人为了庆祝这独子得生辰，甚至花了万金从上京城里买了各种奇珍异宝，灵丹妙药。”

“更了不得是，这林家独子虽然只有八岁，但是上月却去紫红楼坐了一个时辰。”

“一个时辰？一个八岁小孩去紫红楼作甚？怕是什么都做不了把。”

四周得围观群众细细讨论着这林龙得过往。

“还请公子高抬贵手，放我一条生路，会元观祁旻，往后必有重谢。”

那小道士约莫十三四岁，因为长期奔袭，身

（本章未完，请翻页）

上的道袍早起破烂不堪，四处漏风，脚底下的靴子也在大拇指处破了一个大洞，脚趾裸露在了靴外。

即便如此这小道士也极力的整理了一下自己的衣袍，对着这林家小公子一拜。

林龙瞥眼看了一会那小道士又望向了小道士身后得江湖众人。

“石城！是林家得地盘，到了这里，是龙你给我盘着，是虎你给我卧着，不管你们是哪路人士，是哪路门派，到了我石城，就是懂我石城得规矩。”

“今上，虽然下令捉拿一切妖道，但是到了这石城，这妖道也只能是我们林家来抓，你们从哪里来就回哪里去。”

林龙气势十足得对着面前江湖人士喊道，喊完了还一边对着身后得一群同伴眨眨眼好似再说，看吧小爷我干的不错把。威风不威风？

“焯！我五湖帮十几号兄弟追这小道士追了半年，路途几千里，小半个武赵国，这小家伙居然空口白条得就让我们放弃，大哥，我不管他是什么狗屁林家，还是什么石城坐地虎。这口气我可放不下。这小道士可不能放。”

那群江湖人士中的一独眼人士对着前方魁梧之人说到。

那魁梧之人阻止了一旁独眼人士得话语。对着林龙说到。

“林家二少爷可是听到了，如此你就想空手将我们兄弟几人得战利品如此夺走，往后我这做大哥得可是难以服众啊！”

林龙看了一眼那江湖种十几个人，突然一笑，十几个江湖人士就想在林家地盘放肆，那林家得江湖脸面往哪搁，五湖帮，江湖二流门派而已，也配在林家得地头上和林家谈条件，真是不知死活。

林龙也不想对这群江湖人士多做言语，随即对着空中举着双手挥舞了两下。

“都拿下。全部带回府中。”

城门口得城墙之上，以及周围房屋之中陆续飞出数十道身影，城外少年少女得护卫也有大部分奔跑而出，留有少部分继续护卫。

顷刻之间五湖帮四周围满了林家护卫，那群江湖人士还想再做言语以避免这场争斗。

哪知这林家护卫上前来却都是二话不说就是动手。

盏茶之后。

林龙坐在马上手里拽着一条细绳缓慢得往林府走去。而这细绳之后便是被捆绑着得五湖帮十余人，还有那小道士。

“会元观！”

师兄神秘得对着顾思源轻声说着。

“什么意思，师兄。会元观怎么了？”

“这会元观与我们宗门是有着缘分得，师弟你不知，在玉清宗之时，会元观就与我们宗门相交莫逆，也是有着真法得道门。”

原来如此，原来这会元观和当年得玉清宗还有着这么一层关系，不过看这样子，这会元观怕也是凶多吉少。

“走！去林家，”

陈思业一口喝掉桌上得茶水拿起地上的包裹拉住顾思源。

顾思源桌上的茶水还未喝完便被师兄拉着往林家之处飞奔而去。

“师兄，我还没喝完呢！浪费了，一碗半文钱呢！喝完再走！”

两人追寻着林龙的脚步在那小道士刚刚入林府的一刻赶到了门前。遂上前与门房打着招呼。

“少宗主，您今日来是何事啊？”

门口的门房和陈思业早已是老相识了，往年交租有事都是陈思业陪着师傅前来，一来二去也和这门房大爷熟了关系。再加上这陈思业也是善于交际之人，林家上下他都能招呼一二。

“今日前来，是来交租的！还望大爷帮忙通告一声林功大管家。”

“二位稍等，我这就去通报。”

听闻陈思业所来的目的，门房也不故作停留，这随缘宗是石城出了名的贫穷门派，门中小猫三两只榨不出油水，往日陈思业对自己也是颇为尊敬，这些小事当然不必为难。要是别的江湖门派前来林家拜见，说不得进门先要剥一层皮先。

好一会门房大爷就再次出现在门口。

“二位，随我来。”

门房领着二人穿过林家大院，这林家端是豪横无比，家中房屋用的尽是上等乌木，瓦片也全都是做工精良，更不说屋檐下那精美的镂空雕花。

两人随着门房在林家之中七走八转将近了半刻钟，最终路过了几十个孩童练武的场地来到了大管家的办公之地。

那林功，为林家大管家，管理林家全家下人，有着自己的办公室，此时正在室内坐着不停的翻看着林家的账册。

“你们来了，坐！”

“来福，上茶，出门将门关上！任何人都不许打扰。”

林功指示二人坐下。遂领过来福递来的茶壶，为二人倒了一杯清茶。

林功做了一个请的手势，示意两人喝茶。

“师兄，这是什么茶这么好喝？”

穷

（本章未完，请翻页）

的连卷肉饼都吃不起的顾思源哪里喝过如此好茶。先是苦涩入口，苦涩之后尽是甘甜，口舌之中回味无穷。一口之下，满杯茶水已然见底。

“顾公子如果喜欢，那么小人便做主送几斤给顾公子带回宗门。”

顾思源想着，如今山上草药甚多，但是茶叶却是没有种过，如今只需拿到茶种，再有机会找神树点化一下，那这茶叶岂不是更为好喝，对修炼也必然有着好处。

“谢过林管家。不过无功不受禄，这茶叶，等顾某将来有了银钱，还望林管家割舍一二。”

顾思源不得不回绝了林管家得好意，虽然顾思源在陈思业得影响下，变得有些没有脸面，不怎么着调，但是有一些底线还是要遵守得。

“这是租金，还望管家点数。”

陈思业顾思源二人将手中得包裹打开，将其中得药材给与林管家一一查看。

“不错，不错，今年得草药，比起往年更胜一筹，这全都是百年之上得药材，更有两份药材得年份接近千年。”

林管家对二人递过来得药材查看之后便小心翼翼的将他们摆放在一边，其中的两位接近千年药效的药材更是拿出身后的锦盒放入其中，并另外分放。

随后顾思源从身后拿出一份相对较小的包裹递给了林管家。

“掌门师叔吩咐，这个包裹要亲手交给林管家。”

林功正准备接过顾思源手中的包裹。。砰！的一声。办公室得房门应声而倒。

“顾思源，来我林家，也不前来拜见我，你当我林瑾不是这林家的主人吗？”

一清澈的女声随着房门的倒塌进入房中，而一旁的来福只能弓着身躯跟在后面。

“大管家，我拦不住，大小姐她......”

“好吧！你下去吧。”

林功随手挥了挥让来福下去。

“顾思源！你手里拿着的是什么！”林瑾刚入房门就看到顾思源双手托着包袱，正准备递给林功。便三步化作两步上前准备从顾思源手中拿下。

顾思源哪能让林瑾得逞。掌门师叔先有交代，这个包裹只能亲手交到林管家手里，那必然是不能被她人所夺。

一时情急之下运起了青霞夺魂步，躲避着林瑾的双手。反手掏出头顶的发簪对着林瑾。

再次被顾思源用着发簪指着得林静，又一次着了道。

这顾思源的脚下为何有着青光！这青光为何如此漂亮，身体为何一直在下落！难道！不好！

随后顾思源看着跪坐在地又在哭喊着救命的林瑾一阵无语。这林瑾武道资质虽然可以，但是心性真是差了不少。

这发簪对同一个人施展第二次，效果可是会减少一半的。师兄被施展的第二次数息就回复了意志。这林瑾第二次居然还是如此。

“林管家，这包裹收着。”

顾思源再次将包裹交予林功。

林功带着疑问拿着包裹，也顾不上正在坐在地上喊着救命的小姐。

林功打开包裹，陷入眼前的是如果四枚如同铜钱样貌不知如何称呼的东西，似木非木，似金非金。形状怪异，摸着也是说不出来是什么感觉。此等物品自己生平未见。

“这是什么东西？长相居然这么像铜钱，但是又比铜钱大了不少。”

“林管家，这是宗门中灵植所结的果实，名为铜钱果。能帮助他人修炼突破境界。对大宗师也有着不小益处。”

“你说这是灵果？能帮助他人突破境界？对大宗师有用？”

林管家被顾思源的话语吓的已然失声，忍不住大声得吼了出来。而此时跪坐在地的林瑾不知为何也没在喊着救命，安静下来。

顾思源也没有在意已经没有哭泣的林瑾，只得再次给已然震惊的林功解释道。

“是，确实是灵果，我师门几人近几年神功突飞猛进也多半和这灵果有着关系。你家老爷林招云也时常趁灵果成熟之时上山窃取。功效自然为真。”

听着自家老爷的黑料，即使生气，想当场发怒维护主家的尊严，又想到收了如此重礼，当场翻脸实在是太过丑陋，林功只能不好意思的摸了摸头，随即对着顾思源二人一拜再拜。小心的将灵果放入了自己的袖袍之中。

“如此林管家，我宗门所欠的租金？”

“这等灵物你们都舍得拿出，那租金不要也罢，不行，这样你们师傅也会不高兴。这样吧。就当你们偿还所有租金。本想在免你们未来十年的租金，可是这等事情我也不能做主，这是你们师傅和我们老爷的约定。其余的只有等老爷回来我禀报之后才行。”

林功大手一挥免除了随缘宗往年全年所欠的所有租金。

“顾思源，没想到你那穷酸的宗门当真不简单，居然还有着灵果。”

本已坐在地上的林瑾突然就站了起来。

（本章完）

.