看着已然不装了的林瑾，顾思源也是一阵无语，这林瑾小小年纪，有如此心机，自己两世为人还好说，林瑾从出生到现在也才10岁吧。居然懂得骗人装晕偷听讲话了。

果然父女两人没有一个是省油的灯。

“林大小姐见外了，我随缘宗虽然世俗之物没有多少，但是这些药材灵果在后山之中还是种有一些。也并非是完全的一穷二白。”

顾思源听着林瑾对宗门有些偏见的话语，不得不出口为宗门解释。

一旁的陈思业听着两人的聊天内容，有些针锋相对的意味。心想，这哪行，会元观的小道士还没救呢！让这面前的两人继续这样拉扯下去，那会员观的小道士等下很可能就被林家拿去上交官府了，所以连忙出来岔开了两人的话题。

“林管家，我和师弟刚刚入城之时，看到你家二公子林龙，捉拿了一批人回来，当中有一个小道士，这个小道士与我们宗门有些渊源。还请林管家给个方便，让我们和那小道士见上一面。”

林功正在思考如何回答的时候，一旁的林瑾却迫不及待的抢先发出了话语。

“这个小道士恐怕没那么简单吧？”

这随缘宗的两人都不简单，小小的随缘宗，总共就只有几个人。

这顾思源才8岁，只比自己小了2岁而已，就已然先天境界，他身旁的师兄只是站在那里自己却丝毫感觉不到气息，显然功力也是比自己强的，自己后天境界都感觉不到的，他师兄肯定也是先天境界了。

再者，随缘宗居然拿的出灵果，如今这种效果的灵果天下少有，林家这么多年来和江湖上各类门派都有着联系，可没听说过有过这种效果的灵果。

也只是知道，在上京城，武赵皇室捕捉了一只虎妖，抓去炼了丹药，再配以各种极品药材才能炼出和这灵果效果差不多的丹药出来。至于林家为什么能知道皇室的这些消息，也是因为林家的极品草药的名声早就传到了上京城，这炼制丹药的好几种配药都是从林家这里买的。

可见这灵果是极其珍贵的。

小小的宗门也就几个人，有着灵果，宗门之中弟子实力都是深不可测，父亲一直和随缘宗有着联系，而且有着很多的事情连自己这个林家嫡女都不没有资格知道。显然父亲和随缘宗的关系异常重要。这随缘宗不可能是一个普通的江湖门派。如今随缘宗还和一个被官府通缉的小道士有着渊源。

难道？这随缘宗是有着真法，可以长生的门派？

想到这里林瑾的心脏开始急迫了起来，如果随缘宗是有着真法的门派，那么一切都可以解释的通了。

陈思业同林功，听到林瑾已然有点怀疑的语气，神色都有些不自然了起来。

陈思业没想到，自己一时急迫，居然忘记了这些事情，

（本章未完，请翻页）

那小道士可还是被通缉着呢。自己这就马上露了马脚，一时是手足无措，慌了心神，不知道是继续向林管家讨要方便，还是回山去问师叔如何解决。

林功的神色确实十分得意，自己家的小姐，从小就聪慧，习武资质也好，虽然现在小，还未张开，可是已然可见将来必定是楚郡一绝。

可惜了，老爷的主意，将来是要便宜这个小家伙了。

林功微笑的抚摸着自己身前的胡须，意味深长的望了顾思源一眼，其中的眼色及其古怪。

顾思源被林功意味深长的眼神望着也是莫名其妙，现在也不知道是该如何收场。

林瑾的一句话，有着巨大杀伤力，这不回答不好。回答又露了宗门的底细。一时四人相互对望，不知如何开口。

“阿福！你去我弟那边，将那小道士带过来，如果他不肯放人，你就说是我说的。我向来以理服人，我弟最听我的话。两位稍等。”

林瑾叉着腰昂着头，把在门口守着的阿福喊了进来并交待了一下，并对顾思源和陈思业说道。

重来都是以力服弟的林瑾，她的话语对于林龙来说不亚于圣旨天宪，这人林龙是不想放也得放，不然以后的年年今日必是双腿打着石膏过日子。听到小姐的话阿福退了出去，往林家后宅走去。

顾思源两人对着林瑾再次一拜，表示自己的感谢。

就算林瑾如此，如今的场面还是十分尴尬，四人又无言的相互相望了下来。

林功多次想要开口缓和一下场面可惜也不知说什么。还好不一会，阿福就带着那身穿破烂道袍的小道士来到了门前。

“大小姐，大管家，人带到了。”

看到门口的小道士身体完好，脸上也无任何伤痕，陈思业松了一口气。连忙将小道士扶进屋内坐在靠椅之上。

“小道长可是会员观之人？”随即陈思业就对着刚刚坐下的小道士问道。

小道士刚刚坐下，听到陈思业的发问，才想到自己真是失礼，刚刚想着他们有着什么阴谋，一时忘了礼节，真是不该。连忙站了起来，对着四人各自一拜并说道。

“会元观祁旻，见过各位。”对着各人施完礼小道士才正正方方的坐了下去，双手放到腿上，肃目看着众人。

这小道士当真是好教养，不管如何也不会失了自生的礼节，可见其师门也不简单。

“在下随缘宗少门主陈思业，见过会元观祁道长，我观祁道长衣衫破缕，也无师门兄弟陪往，会员观据我所知可是富裕门派，不该是这样。不知祁道长为何会如此。”

陈思业一边发问，一边走在小道士的面前，隐晦的用着双手做了一个手势。这个手势只有道门真修才能明白，如果这小道士看不明白，显然这小道士

（本章未完，请翻页）

不是会元观的亲传。知道的可能并不会比自己多多少。

小道士听闻陈思业的话语，看着陈思业走上面前，心中紧张，差点运起灵气，动起手来，但是看到陈思业的手势之后便就明白，这也是一个道门真修。如今江湖上的道门真修，都或多或少的被江湖追杀，只有少许部分投靠了朝廷高层苟延残喘。被朝廷圈养了起来。

随即开了心神对其余四人说道：“会元观如今已被王建业派人灭绝，师兄师弟四散而逃，师门长辈全部身死。我也是被追兵追了半余年之久才跑到这里。只是想找一朝廷找不到的位子，安生立命而已。”

被王建业灭门？听到小道士的话语，坐在一旁小心倾听的林瑾心中惊讶不已，这王建业可是朝廷高层的御用灭道人物，能让王建业过手派人的门派，也是绝对不简单的。心思，看来这个会元观也是真修门派了。果然与随缘宗相关的事情每一件简单的。

听闻小道士的话语，陈思业也是一阵唏嘘，当真可惜，事到如今，江湖上能活着完好的真修道门，那是寥寥无几，宗门被毁，弟子逃窜隐姓埋名的才是正常现象，也不知这小道士还会不会，会员观的绝技，炼丹之术。如今宗门之中灵药已然足够，但是全是生吃，没有一点技术含量，当初破门之时也没有办法带出炼丹之术，如果有了会元观的炼丹之术，相信再辅以宗门的药材，定然能炼制出绝世的丹药。

到时宗门的实力定然会再升一截。

“我宗门长辈与你会元观是有着极好渊源，能见会元观之人定然高兴，不知道祁小道长可否愿意来我随缘宗做客一二。”

听闻陈思业的话语，祁旻显然同意的意愿非常强烈，可是如今已经是林家阶下囚，林家的人还在一旁看着，现在开口答应，林家也不知会不会放任。

祁旻只能用着期望的眼神等着林管家何林瑾对他最后的审判。

“这个小道士可以上你们随缘宗做客，但是做客要有我的随同。做完客这个小道士就要随我回来，毕竟这是朝廷重犯，众目睽睽之下抓捕，人突然消失了。我林家也不好交代。”

林瑾优先代替林功把此事应了下来，非常认真的对着陈思业两人说着。

“那么随缘宗陈思业谢过林大小姐了！”

林瑾只是撇撇嘴望向了顾思源，其实心中早就乐开了花，为自己的聪明才智疯狂点赞，从头到尾一切都是按着自己想象的方向发展，这随缘宗的秘密，明日同他们一起上山，以自己的聪明才智，肯定可以弄得一清二楚。

给了顾思源一个你等着的眼神，林瑾便就蹦蹦跳跳的开心的走出门去。

（本章完）

.