翌日。

陈思业，祁旻，两人正在林家的练武场中集合，准备上山前往随缘宗。

天还边刚刚升起一丝亮光，阳光才刚刚照进林家的练武场之中，林家的练武场之上，已然是有不少的少年汇聚在此。

其中年龄最小的恐怕不满6岁，年龄最大的也有二十有余，陈思业还听着，其中就有一对父子。

看着父亲带着孩子一同在广场上修炼的场景。父亲举着石锁，孩子在一旁扎着马步，孩子马步不稳的时候，旁边的父亲就会放下石锁对着严厉说教一番。如此林家，如此修炼氛围。也难怪只用了短短几年之间便就成了楚郡一霸。

“怎么不见顾小道长？”

今日的林瑾穿着十分大方素雅，简单素白色的锦衣，用着水蓝色的丝线绣着衣边，裙摆之上纹着若影若现的花朵。腰间上的青色腰带刚好包裹住她苗条的身段，身躯之上披着刚刚丫鬟送来的狐皮披风。

刚刚进入练武场的林瑾可把陈思业看着目瞪口呆。

这！这林瑾虽小，但是姿色却是一流，要是我师弟在这里多好，两人站在一起，肯定是金童玉女世间绝配。可惜我那师弟现在可能才刚刚起床吧。

“你们都到了！不好意思。到齐了就出发吧，怎么了？”远处刚刚从林家门外赶来的顾思源，身着金边锦衣，卷起了袖口，左手拿着一个肉卷，右手还端着一碗豆浆。三步一走，五步一摇的走上前来。和大伙打着招呼的时候还低头喝了一口手中的豆浆。其姿态像极了陈思业那天回宗的时候。

陈思业看了一眼顾思源，又看了一眼林瑾，暗自吐槽。

我真是瞎了眼了，我这师弟，如此不着调。这么配得上这林家的大家闺秀。与之相比，我家师弟简直穿着光鲜亮丽的地痞流氓。

“居然师弟到了，那么我们回山吧。”

四人不一会便到了随缘宗的山门之前。

陈思业带着众人到了掌门所住的茅草屋门前。上前轻轻敲着掌门房门。

“是陈思业你这个臭小子回来了吗？”袁掌门听闻敲门声，随即打开了房门，看见顾思源，陈思业二人正站在前头做着拜见的姿势，而在二人之后，有一也正在鞠躬礼拜的小道士，还有一正瞪着大眼看着自己的女娃。

袁掌门看见林瑾的一刻，惊道，好一个天生丽质，秀色可餐的小女娃，方圆百里之内有此姿色又同龄的看来也只有林招云那臭小子的独女了。

想来这女娃确实与我宗顾思源相配，林招云此子在这件事上确实没有骗我，可惜让我家顾思源做上门女婿，这是万万不可能的，让这女娃嫁上山来还差不多。

“林家（会元观），林瑾（祁旻）拜见宗主。”林瑾祁旻两人对着袁掌门行着拜礼。

“你是会元观的？”听闻祁旻的话语，袁掌门先神色异变，后又楞数息

（本章未完，请翻页）

，用着自己的大拇子同中指来回错动着。思虑了一会之后，便一脸正经的问着祁旻。也顾不得一旁也同样低着头对他行礼的林瑾。

“家父祁正东，正是会元观的上代观主。”

“你父亲真的是会元观的上代观主？”祁旻的话语让袁掌门不得不更加慎重要再三确认，如果真是祁正东的孩子，那么以会元观同随缘宗的关系，当然要照顾一二，就以两宗的交情，最少也要保住这祁旻的性命才行。

看着一脸正经毫不动摇的祁旻望着自己，袁掌门深知，此事八九不离十，应该是真的了。这会元观之间同随缘宗之间的事情，有外人在也不好随意放开了讲，还是要找个机会支开那林家小姐才行。

袁掌门，把目光放在了顾思源上看了一会，又放在了林瑾身上看了一会，露出了莫名微笑。便道：

“陈思业，你带着祁小道长进来。至于顾思源，你就带着林大小姐在山中好好逛逛。”

言罢，袁掌门也不等顾思源林瑾二人回话，便将其余两人拉进了房中，砰！的一声，关上了大门。

只留着顾思源两人在宗门广场之上，风中凌乱。

看着如此行事的掌门，又看着一旁正气鼓鼓的林瑾，顾思源也是无可奈何。暗道一声倒霉。

“这间房子便是我的住所。”带着林瑾在逛完了整座宗门建筑之后顾思源也开始介绍的自己的住所。

屋前的土黄色小狗看见二人接近，见其中女子居然如此熟悉，便疯狂的往前跑去，一边跑着还呜~~~呜！~汪叫着。可惜小狗没跑几步，便被身后的绳索拉了回去。

黑白相间的木制房屋门前站着两人，顾思源正一本正经的对着林瑾介绍着自己的住所，然而一旁的林瑾的注意力并不在这里，而是看着被拴在门前的那只土黄色小狗身上。幼小的双手紧紧握住行拳头状，脸上的表情也瞬间变色。运起身上的真气，转身就挥拳往顾思源的脸上打去。

“你做什么？你疯了林瑾？”林瑾的突然袭击让顾思源费解不已，不得不一边闪躲，一边发出了自己质问。右手随即向着头上的发簪摸去。

“顾思源，你这偷狗贼！前段世间，我家下人说小黄被人偷了，我派人寻了好久，原来是你这家伙干的。看不出来相貌堂堂居然是偷鸡摸狗之徒。”

林瑾的攻击更为快速了几分，言语之间更是高昂，说话的语气比起平时高了许多。显然比起上次，林瑾的境界更为进步了一些。

“你这偷狗贼，又想拿那发簪对付我？”看到顾思源摸头的姿势，林瑾更为急迫，想到两次被顾思源用发簪迷倒在地的样子，心有戚戚，只好运起轻功反身后退。退到离顾思源数十米之处小心戒备。看着顾思源又想拔下发簪，林瑾吓着又是退了数十步。

顾思源尴尬的摸着头上的发簪，看着远处不同换位移动的林瑾，苦笑不已。

自己

（本章未完，请翻页）

怎么就把这事给忘了呢。这狗是从林家偷来的，林瑾明显见过，当场人赃俱获，这该如何狡辩？难道给林瑾说，这狗是自己跑上山来的？自己见它可怜便就养着。

可是这山上离山下有着好几里路，一只刚刚出生的小狗，是如何能跋山涉水爬到山中来？这话说出去顾思源自己都不相信，如何说服林瑾。更何况林瑾如此聪明，自己这样的解释恐怕也难以信服。

“你先听我狡辩，不不，是解释，前几日我在石城闲逛，看着这小狗在市集之中吃着酒楼丢出的剩饭，就觉得这小狗可怜无比，心如刀割，所以就领着这小狗带上山来。完全是你想的这样。”

顾思源情急之中，不得不找了一个自己认为合理的解释，你林家不可能24小时看着小狗把？小狗总有溜出去的时候把？溜出去饿了吃剩菜剩饭合理吧？然后碰到了我好心把它带上山还行把？这逻辑简直合理不能再合理了。

“你放屁，小小不学好，跟你师兄学着口舌花花，这小黄在我家可是看家功臣大黄的血脉，我林家心痛的紧，每日饭菜有专人派送，我也时常牵它去市集闲逛，市集中人都知道这小黄是我林家的狗，只要看到必定送到林家，怎么可能流落街头。顾思源你不要欺人太甚。”

被顾思源侮辱智商的林瑾，脸颊瞬间通红，刚刚发育的胸前，也被顾思源气着上下抖动。恨不得贴身上去用尽全力扇着顾思源这城墙般的厚脸皮。但是看到顾思源头上的发簪又心有余悸，只好从地上拔起了宗门广场的碎石向顾思源丢去。

“总之不管你信不信，我是信了。”如今顾思源是全然不要了脸面，一副死猪不怕开水汤的样子，顾思源用着身法躲闪着林瑾的石头，一边对着林瑾喊着。

顾思源的话语再一次刺激着林瑾，天下之间居然有如此不要脸的人物，人赃俱获还死鸭子嘴硬，自己动手又是不能伤了他分毫，只要近身又要被他的发簪牵制。林瑾看着顾思源房前正两眼汪汪的看着自己的小黄，心中不由一阵酸楚。

这不要脸的顾思源，不讲道理，上次调戏自己不说，还拿如此理由侮辱自己的智商。仗着实力比自己强更是无耻，无奈到了顶点，想到这里林瑾不由的气急落下了泪水，她恨自己实力不济，只能看着小黄被顾思源拴在门前看着自己，她恨顾思源，身为真修却如此不要脸皮。

“顾思源，你等着！我一定要打的你满地找牙。我一定从你手中拿回我家的小黄。”

林瑾好看的脸颊上留下了两条白线，倔强的她用着双手擦去眼前的泪水，举着手指指向顾思源，然后头也不回的往山林家跑去。

完了！师傅叫我好好招待林瑾，如今我居然招待的林瑾痛哭流涕。这.....要是让林瑾跑下山去传出开来，我随缘宗两代的名声，岂不是要毁在了我的手里。

想到了这里，顾思源连忙起身运起了全身灵气往山下追去

（本章完）

.