“顾思源！你干什么？你快放我下来。你这偷狗贼，偷狗露陷了，还是要杀人灭口吗？”

随缘宗山下的山道中，顾思源正扛着被捆绑住的林瑾，运用着青霞夺神步往山上随缘宗赶去。顾思源运起全部灵气，脚下流出丝丝光彩，周围的树木花草因为顾思源路过的风声，被吹着丝丝作响。

本该回到林家的林瑾，刚刚到了山下，身后就被一道掌风逼近，突然的掌风让林瑾反应不急，刚刚运起真气想反身对掌之时，就被击中了后背。

被击中的林瑾头冒金花，脑袋开始昏昏沉沉，眼睛也看不清了面前之物。隐约之间只看到一孩童，收起了手掌，从袖笼之中掏出了细红的绳索。走了过来。

顾思源慢慢靠近林瑾，快速的将林瑾反手捆绑了起来。一个抽身，便将林瑾翻身背在了身上。

林瑾啊林瑾，你说你为啥就那么倔呢？这小狗虽然不能还你，但是咱两还可以谈谈啊，话都不说两句，就开始动起手来。你动手就动手把，咱们一边打一边把话讲清楚就行。哪知道你，打不过了，莫名其妙就哭了，哭就哭了，还转身就往山下跑。

这要是让你跑回山下，进入林家，脸上还留着泪水，那山下林家的人怎么想我随缘宗？

难道让别人想，山上的宗门是一群臭不要脸？是一群专门欺负弱小女生的江湖垃圾门派？

为了师门的名誉，我也是没有办法啊。不得不出此下策将你绑上山去，再思考如何收尾了。

顾思源两下肩膀，心中也是无比无奈，如今是不做恶人门派名誉必然受损，做了恶人又不知道林瑾醒来是该如何解释。只得先把林瑾运回宗内，再想办法收尾。

在顾思源肩上的林瑾被上下浮动的颠簸感惊醒。好看的脸颊上忽然变得惊慌失措，身躯也开始四处挣扎，双手也被顾思源反手捆绑住，全身上下能够活动的地方，也就只有一张嘴了。只好随着顾思源的步伐尖叫着。

可惜，林瑾只是后天境界，又被顾思源捆绑了双手，哪里是已先天七层顾思源对手。林瑾挣扎的动作，让顾思源扛着更加麻烦，不得不只能跑一会然后用着双手将林瑾扶正，再跑一会。

“臭流氓，你摸哪里？放我下来，我一定要把你碎尸万断。”

林瑾长期的反抗，顾思源也不得不跑一会便伸手将肩上的林瑾再扶正一下，，双手扶正的时候也没有在意，偶然的一次居然摸到了林瑾的胸前，那柔润的手感惊的是顾思源连忙抽回了右手。

林瑾双脸通红，挣扎的身躯也慢慢的平静了下来，美貌脸上

（本章未完，请翻页）

的泪水奔流而出，流出的泪水湿透了顾思源的肩膀，嘴上的声音也开始懦弱了起来。只余下一双眼睛狠狠的盯着抗着她的顾思源。

回到房中的顾思源，回头看着泪流满面的林瑾，心中顿然是愧疚万分，自己将一个小女子逼迫的如此模样，真当不为人子，人家的土狗自己顺手牵了过来。

然后被人家发现，自己又不能还给她，不然系统一定会惩罚自己，毕竟小狗的任务是还要让它改过自新，不能让它接近自己父母，成长的时候被父母所影响。

将肩膀上早已没有了声音的林瑾，放在了房中的床上，愧疚的顾思源转身走在一旁的垃圾堆中翻找了出来。从其中找出几个装有丹药的瓶子，显然就是顾思源一直丢在这里的练气丹。

顾思源话也没说，打开丹药里的瓶盖，拿出丹药，塞进了躺在床上的林瑾嘴里。

“你要干什么？顾思源，你喂了我吃了什么东西？顾思源，我做鬼也不会放过你的。你赶快离开。”

躺在床上被顾思源塞进丹药的林瑾疯狂的扭动身躯，被绑住的双手因为时间过久，又因林瑾的疯狂挣扎，一双漂亮的素手显现出通红的印记。脸上的泪水有一次流了出来，运用真气扭动的身躯砸的顾思源的木床铛铛做响。

“你先冷静，我没有什么恶意，只是喂了一颗练气丹给你而已。你别动，我现在给你松绑，你起来运功修炼就知道了。”

顾思源轻声对着林瑾解释，慢慢的走上床前，伸出双手开始为林瑾松开了绳索。

砰！刚刚解除绳索束缚的林瑾运起了真气，一拳击出，拳头的破空之声爆响在房中，拳速居然比刚才交手之时更快了几分。

直接命中了顾思源的下体。顾思源犹如钢铁的下体同林瑾的拳头来了一次亲密接触。受到攻击的顾思源只是轻微的抖动的身体，瞬间就回复了过来。

顾思源不得不起身后退，运用着步法躲避着林瑾的攻击。看着眼前一脸恨意满脸泪水的林瑾，顾思源大声喊道：

“别动手了，我给你吃的是练气丹，加深练功速度的，你运功时候难道没有发现，比以往的时候更快了一些吗？”

林瑾的双手并没有因为顾思源的话语而放慢，反而双手攻击的速度是更快了几分。

如今林瑾的样子早已是失了理智，眼带梨花的脸上已然是一片诀别，丝毫不遮掩着自己对顾思源的恨意。舞动的身躯更是贴到了顾思源的身旁，从胸前袖袍之中抽出了一缕寒光。

“你疯了！你想要杀我？”

（本章未完，请翻页）

一缕寒光划过顾思源的脸颊，还好顾思源运起了身法，又是先天七层的境界，在林瑾抽出匕首的时候就有了反应，寒光离着顾思源眼前几公分的距离划过。

看着已经疯狂，对着自己疯狂挥舞着匕首，毫无章法的林瑾，顾思源心有余悸，这小妮子已经失去理智，看来如今只能先控制住她，等她安静下来再行解释了。

想到做到的顾思源运起了青霞夺神步，片步上前，躲开了林瑾挥舞过来的匕首，转身间，用手打掉了林瑾的匕首，再出手拿住了林瑾的双手。将其背身扣住。

“你放手！”

“我不放！”

因为再次被顾思源拿住动弹不得的林瑾只能出声叫着。

“你运气的时候难道没有发现吗？你现在的实力比起以前更强了。我喂你吃的是练气丹，不是什么别的东西。”

被顾思源反扣住的林瑾慢慢的冷静了下来，听闻顾思源的话语也开始陷入了回忆。

自己刚才运用真气的时候确实感觉比自己往常更为顺畅，身体内的真气更是粗壮了几分。自己还以为是怒火攻心爆发了潜力。听这偷狗贼的话语，难道真的是这丹药的原因？

随即林瑾运起了功法，全身真气开始游走了周天。

这是？我已经后天二层了？

感悟着自己体内真气的林瑾，发现自己身躯之内的真气，比起之前更为粗壮，运气起来更是快速，行运一个周天比往常快了数层不止。心中惊讶不已。

这偷狗贼的丹药居然有如此灵效！吃了一颗，让人从后天一层直接突破到了二层。世间居然有这种丹药？这种丹药在整个武赵国，都没有听说过。这样珍贵的丹药，这偷狗贼居然就如此轻易的喂我吃了？

如果武赵皇室知道了这种丹药。恐怕不用多久就会带着十万大军前来抢夺。

林瑾再三的运气确认了几遍，自己确实是达到了后天二层，而且真气运转速度比起平常更是快了数层。

不得不承认这种传说中的丹药，确实被顾思源当作糖豆一般喂进了自己的嘴里。

“哟！你们两位是在干嘛呢？小两口真是热闹，看看房里都被你们两人闹着是乱七八糟，不成样子了。”

顾思源房屋的门前，突然显现出一个身影。

陈思业蹲在门前抚摸着小狗的狗头，用着戏虐的眼神看着房内的两人。

（本章完）

.