山门之中，茅草屋只五间，成五角合围之势草屋中间之处是一处广场，广场中间摆放着大小不一的十几个蒲团。草屋身后皆是一片农田，农田之中种有小麦，稻谷。还有些许草药。

但是，其中的一个房屋就显得和其他的格格不入与众不同。

灰色的瓦片覆盖着整片屋顶。黑白相间的墙面所用的木头实属不一般。其余四间草屋的墙体用的都是山上随处可见的杉木所建。

而此屋所用的建筑墙面都是顾思源从系统中抽奖中来的木板所建。此木头黑白两色象征阴阳。居住在此屋之中的人，会让人心平气修养身心。修炼功法的时候不受心魔侵扰。修炼的速度也比四周快了数十倍有余。

而且这阴阳神木水火不侵，邪风不进。进入其中，冬节夏日会自动调节屋内的气温，湿度。正是让修炼休闲的好住处。

屋后皆是一片梯田，梯田之中却不是与其余田地里一样。梯田从低到高种着各种草药，而越往高处的草药就会越显得与众不同。

第一层的草药里面都是世俗之中常见所用，一眼望去怕是有几千上万之数，草药之间的间隔并不远。显得有些拥挤。

而第二层的草药就显得相对稀疏了许多。称之为草药也许并合适，因为每个草药之上都散发着点点星光，有的在根部散发着红色星光，有的在茎部散发着蓝色星光。更有在叶子上散发着黄色星光。这些草药都是从神树之上遗落所得。

比起第一层那些凡物，看起来第二层所种的草药应该称呼为灵草还差不多。

而第三层更是惊世骇俗，广阔得田地上只有缪缪数个仙草散落在田地之上。每个仙草都好像有着各自的地盘一般，已经实体化的流光围绕着自己的一亩三分地四处游荡。仙草更是流光溢彩，从顾思源的住处窗户上都可以看见第三层那亮瞎眼的光芒。

其中种在西边角落里散发紫色光芒的仙草，控制着自己游荡在外的流光往那散发黑色光芒的花朵而去。

而黑色花朵的流光正在和那种在身旁不远处的白色花朵的流光相互争斗打得不可开交。

那紫色流光越过本身自己的地盘，往前进了数十步，然后就地在地上划了一道痕迹，然后对着那黑色花朵扭曲着身体。显得十分得意。

看样子像是对黑色花朵说：这划线之后的地盘是我的了！

黑色花朵看着这在旁边得瑟的紫色流光，恨不得是一缕流光掰成两分用。当场就回头去暴打那紫色流光一顿。可是那白色花朵的流光确是如狗皮膏药一般更是让人烦不胜烦。

只要回头对付紫色流光，那白色流光就乘虚而入趁机夺得自己的地盘。自己回头和那白色流光纠缠，那紫色流光又在一旁肆意挑衅，还经常占便宜。

自己这三分田地已经被这两个贱人夺取了十之一二，长久下去那还的了。我还要不要活了，那白色花朵与我作对还好，我与她之间本来就是，相生相死，相容，却又不相性的同种之物。各自看各自不顺眼是天性使然。

而你这乘虚而入的小贼，占了我的便宜还在一旁如此挑衅，真是气死我了。今天不治了你，我黑皇从此以后就不做花了。

越想越气的黑色花朵，身体开始晃动起来，紧接着茎部和叶子开始晃动的更加明

（本章未完，请翻页）

显。花朵的四周泥土开始翻动了起来。

只见一个幼小的根部从泥土中拔地而出，接着是第二处，第三处，直到黑色花朵的所有根茎全部拔出了土地。

花朵的根部如同人的的双脚一般竖立在地，叶子也如同双手一般四处招展，花蕊如同人脸一般向紫色流光所处望去。

说那时那时快，刹那之间黑色花朵几个呼吸，就用着树叶提着根部跑到了一个全身冒着紫色光芒的紫色杂草面前。

举起身上了几个叶片往那紫色杂草身上糊弄过去，打的那紫色杂草是东倒西歪叶片四处散落。

叫你臭小子还敢占我便宜，今天老子就是不扎根吸收了也要治治你这臭小子。

一边用着叶片殴打紫色杂草的根部，又一边摇头晃脑，像对着紫色杂草说教着。

那紫色流光看见主人被如此殴打心急如焚，连忙赶回来想要制止，可是流光每次撞击黑色花朵都像是撞在一面墙上被反弹出去。

那紫色流光急着围绕着四处闲逛，又无可奈何，最后就像人一般对着黑色花朵跪地求饶，像是说，大哥我错了别打了，大哥我再也不敢了。

那紫色杂草联合那白色花朵欺负自己以久，心有怒火连土都不扎根的黑色花朵怎么可能就此轻易放过。几篇叶子打的那是更显欢快。

而在不远处的白色花朵望向这边，用着叶子捂住了自己的花蕊，好像一个少女在遮嘴而笑一样。一旁的白色流光乘机又往前黑色花朵的地盘移动了百步有余，乘机划了一道横线。

“小样就你这样连根都拔不出来的小萌新，还敢在本大爷面前得瑟。今日定要让你知道花儿为什么那么红。”说完黑色花朵用着身上的叶片开始刨起了紫色杂草的根部。

这个举动吓着紫色杂草，疯狂的挥舞着叶片抽打黑色花朵，在一旁的紫色流光撞击黑色花朵的身体更是疯狂。

然而这一些动作并没有什么作用。黑色的花朵用着叶片挖出了紫色杂草的一个根须，举起叶片对着这根须就是一个斩的动作，紫色杂草的这一个根须顿时和本体一分为二。。

看着紫色杂草的样子黑色花朵心有得意，但是又觉得不是非常解气，用叶片开始挖起了紫色杂草的第二个根部准备再次斩下。

此时在远处看着黑色花朵马上又要斩掉紫色杂草第二个根部的白色花朵，吓得连忙拔起了自己的根部往紫色杂草处跑去。

然而黑色花朵的这一斩，还没斩下去，天上就掉落了一片树叶落在黑头花朵的头上。

黑色花朵如同被泰山压顶一般，竖直的身躯，迅速的被压倒在地，趴在了地上。

然而被压在地上的黑色花朵不管如何翻滚，如何用着叶片挪动着头顶的树叶，这个树叶就是纹丝不动，树叶上一闪一闪的，闪烁着光芒。随着光芒的亮度提高，黑色花朵的身躯开始变着扁平了起来。如若这样下去。黑色花朵很快就会被碾平成为一个纸面。

白色花朵提着根部跑到了黑色花朵的身旁，看着被压在地的黑色花朵。心里也是急的不行。

两花虽然打打闹闹但那也只是相性不和罢了，两花本是同日生，亦是同日死。将来也会是同相连。看着快要被碾平的黑花心急如焚。

（本章未完，请翻页）

白色花朵看着压在黑色花朵身上的叶片又调过花蕊望向梯田第三层之上的第四层。连忙跪在地上，用着头上的花蕊不停的磕在了地上，像是向着梯田第四层之上的某人某物跪拜求饶。

已经被压着冒出了黑色汁液的黑色花朵眼看以是快要活不成了，身躯以快要被压着扁平，四处晃动的叶片也只能无力的抽搐着。花蕊的中心开始吐出了发光的黑色汁液。

黑色花朵回想之前种种，又是一阵苦笑，又看着眼前为着自己向第四层不停磕头求饶的白色花朵，心中是五味杂陈，各种思绪在脑中翻滚。

自己做的确实是过了。

这紫色杂草做的虽然是让人心里嫌弃，但是只需要小惩就行了。不知为何一时上了头却去斩断了它的一处根茎还想要斩掉第二处。这样是要把草除根啊~这样做确实是太过上头了。

可惜了那白皇。想着本来和白皇一同种下的那天，一起长大的那天，然后两花之间开始争闹的那天，往后你争我抢的画面，心中一片盎然。我死了白皇也无法独活。没有我的黑色流光这白皇最后也只能渐渐枯萎。是我连累了白皇。

“神树饶了我吧，我再也不敢了！我后悔了，我以后再也不会做这种灭绝人寰的事了。可惜了白皇，我死了白皇也就无法活下去了。饶了我，我愿意付出任何代价。”黑色花朵用尽了全身的所有神力发出了如同人一样的吼声。

黑色花朵此时居然发出了一阵人声。很难想象在一个植物的身上居然能发出人的声音。

“既然你诚心改过，那么给你一次改过的机会，将你的本源都贡献出来把。回到你的地盘重新来过把。”

第二层传过一阵童声过来，压在黑色花朵身上的树叶散发的光芒也慢慢消散，黑色花朵身上的千斤巨担一扫而空。

被压在树叶之下已经快接近扁平的黑色花朵连忙站了起来，走在旁边正在对着第四层不停磕头的白色花朵将其伏起说到：“我今天所作的事情确实太多，以被神树惩戒待会就要献出本源，重新来过。往日之事，你我虽有争论却也没有互相伤害，今日我做错了。我一时被本源蒙蔽了心智，差点想断了那臭小子全部的根。实属罪大恶极。今日之后还望白皇道友多多照顾一二。他日定当感谢。”

言罢，黑色花朵就抬起自己的根部往自己的田地所在走去，走到自己往年长期扎根的地方，提起自己的根部一溜的就扎了下去。

黑色花朵的花蕊之中开始慢慢的流出了黑色的汁液，缓慢的形成了一个液体的球状，黑色的汁液之中隐隐约约有着白色的光芒在其中流动，黑中透白当真是奇特无比。而在一旁刚刚被压着流落在地上的其余黑色汁液也飘向了那液体球状物。

看着正在聚集本源的黑皇，白皇心有一万句话想说，却又不敢说，因为当今天下灵气刚刚复苏，自己和黑黄虽然是神物灵植，但是天命不可违，天道不可违。

灵气复苏都有着一个逐渐的过程，倘若无视过程的话就会有着更大的因果，当黑皇开口说人话的那一刻，黑皇重修以是必然，不然此处山脉的灵气必然暴乱，影响的生灵不止千万，黑皇自己体内也必定是翻江倒海，灵气四处冲撞，早则半个时辰，晚则一日就会爆体而亡。

这种后果不是自己可以承受的。想想还是作罢吧。

（本章完）

.