此时随缘宗山门之中的那唯一有着瓦盖的房屋之中。

“师兄，你有你自己的房屋，为何还要赖在这里。天都黑了你就不能回到自己的房子里面去修炼吗？”

顾思源看着一直赖着自己床上修炼的师兄实在是哭笑不得。

自己从小伴生的神树，神异无比，自从种下之后发芽之后神树就显得与其他的树木与众不同。

神树虽然不能开口说话，但是极为通人性，顾思源每次夏日之时累了在神树身旁睡着，神树也会合拢枝叶为顾思源遮挡阳光，随着日照的方向改变枝叶的方向以便更好的替顾思源遮挡。每次口渴之时总有着一片包裹着清水的树叶飘落在他的面前。

这种神异的事情自然是逃不过随缘宗的众人之眼，众人深知顾思源出身不凡，裂天之日从天而降，身上除了一个包住顾思源的布片也就只一个神树种子，还有一个写着顾字的神符。

知晓此事之后，众人浏览了宗门典籍才知晓，灵气枯竭之前，世间存有各种神物，此等神物都是有一种功能，名为认主。此神树恐怕就是从小和顾思源认了主的。

从此宗门各人就经常看见，神树的各种神异之处，比如落下的汁液只要滴落在草上，那杂草一夜之间疯涨数米之高。一度盖过神树的高度，可惜好景不长，刚刚盖住了神树的高度就被神树伸出树枝将这杂草连根拔起丢到了山下林家的庭院之中。山下林家嫡系现在每年过节之时还以吃这杂草为荣。

这杂草得到神树汁液之后，神色异常与顾思源的梯田第二等里的灵药也是一样散发着零碎的星光，听林家下人所说，吃了这个灵药能加深练武之人的修炼速度，家中的大小姐已然突破到了后天之境。

林家大小姐以不到十岁之龄突破至后天之境。实在是让认惊叹不已，全武赵国楚郡之中，与之旗鼓相当之人也只有缪缪数人而已。而林家家主也一举越过先天之境，宗师之境，登上大宗师之位已然成为楚王的座上之宾。成为武赵国之中少有的大宗师境界之人。

这一切都是因为那灵药落在林家的几年之内而造成的。

而顾思源也深知，自己的系统恐怕与那神树也有着莫大的关联。每次获得积分抽奖所中的物品有着一小部分的奖励都是由着这神树发放。

比如上次，顾思源抽奖中了一颗灵草，名曰，百断草，系统提示他只需要给神树浇水除草就可以从神树那里领取此物。在宗门众人的观望之下，顾思源亲手从神树的枝叶中拿到了一个发亮的光团，系统告知他这就是奖励，百断草。

刚到手不久的百断草，就被师傅要去，后又不知为何落到了那林家家主手中，林家家主用此草再以配当年裂天之日所得的神铁铸就一把神刀，名曰：百断斩。此刀无物不断，与之相碰的兵器不

（本章未完，请翻页）

过三个回合皆一刀两断。此神兵现如今入江湖神兵榜第32位。

这也为刚刚晋身大宗师的林家家主闯下了好大的威名。本想乘机夺取林家灵药的江湖宵小各类门派，也因为碍于林家家主的声威不敢放肆。

如此神树诞生的神物，都是奇妙无比，喂了顾思源两年奶，做了六年饭的陈思业深知这个道理，宗门之中顾思源神树所产的东西都是奇物。宗门里的人都经过灭门之祸。深知团结才是宗门的立世之基。也不好来骗，来抢这个只有八岁的顾思源小同志。也就只好每天厚着脸皮过来混一混这房屋加修炼速度的好处了。

“师弟你说啥？师兄最近身体不好。下午掌门师叔的掌心雷把师兄劈的有点神志不清，耳朵什么都听不见了。”陈思业把手伸到耳朵边上故作倾听的状态然后身体向顾思源处倾斜。

看到师兄做如此样子，顾思源心中也是明了，这臭不要脸怕是今天又要再这里借宿一宿了，恐怕到时候就是我在床头睡着，他在床尾打坐修炼。连个翻身打滚的地方都没有，还好小爷我年纪小身子短，这样还显得不是很挤。

躺在床上的顾思源放松心神进入了系统空间。

欢迎来到我就是天道系统。

宿主，顾思源欢迎您的进入。

当前宿主还余有积分8310分。系统空间存有宝物0件。可领取任务99个（可用积分刷新，以及每日凌晨更新）。

顾思源二话不说就把手点向了系统任务那一栏。

可领取任务一：武赵国宰相刘自生为求长生之法，现以指派他人屠戮修道之人三千余人，受牵连的无辜人士以达十万之数。实乃是罪大恶极。望宿主诛之以证天道。

系统奖励：一千万积分，神树生长速度加100年。

顾思源看着这个任务眉头紧凑，这任务红的发黑发亮的边框无时无刻的在表示这个任务及其危险，虽然这奖励丰厚的让顾思源直流口水，但是京城中高手如云，先天高手，大宗师不知多少。连传说中的神境都有。自己这弱小的身躯以及当前的实力去了就是鸡蛋碰石头，碰的还是金刚石。十死无生的事情，顾思源可不会干。

看着这任务，顾思源想都不想的把进度条往下拉去。

可领取任务二：益州怀王赵廉因贪图元巽宗的镇宗至宝，指使他人杀害元巽宗的弟子两百余人。屠戮无辜人士数万之众。实乃是罪大恶极。望宿主诛之以证天道。

系统奖励：一千万积分，神树生长速度加80年。

看着眼前同样亮的发黑的任务顾思源缓缓的摇了摇头。这怀王赵廉在益州那就是天王老子说一不二，自从长生之法显世之后各类异宝相继而出这赵廉马上就向上京低

（本章未完，请翻页）

头做小，只身前往上京拜见皇帝，回来之后便肆无忌惮烧杀抢掠各种道人，上京城全然当作看不见放任自流。

可领取任务三：上京二品荡邪将军，武林盟主，神境，王建业，受朝廷多人指使先后杀害修道之人上万之众，普通人士数十万之多。为了巴结宰相刘自生为其谋得长生之法，亲赴北地，北地修道之人几乎死绝，又为皇帝寻得那双修之法俘虏全国女性修道之人或疑似修道之人三千之多。于十年前灭上清宗满门，毁玉清宗......

系统奖励：三千万积分，神树生长速度加300年。

看着这武林盟主王建业顾思源叹了一口气。此人死不足惜，可悲可叹自己现才八岁，今年身骨才刚刚长好，如今习武太过年轻，如若修道，可那道门真经看的人是头昏脑胀不得其解，师傅他老人家看宗门得经书都得看前辈得一旁注释再小心求证，可就算如此也还练出了差错，现如今是还处于时而疯癫时而正常得状态。

这王建业已然上了顾思源的必杀名单，此人为达到升官发财突破神境不择手段，当年还是大宗师阶段的时候就巴结朝廷各类官员，一边帮官员收集长生之法，一边又中饱私囊，数年之间突破神境，如今是世间为数不多的几个神境界之一。

看着系统上前十的任务，每一个任务目标都是万人屠。每一个手中的相关人命都不下万条，通过这些任务顾思源也理出了一个大概的原理，如果是为了长生之法而杀了修道之人，这些人的任务排名并不会很高，哪怕杀的再多，只要不是错杀，也不会比那些滥杀无辜的人高。

就比如其中有一个任务。杀了修道之人200人。无辜之人只有数人，排名在五十九。

而另外一个为了追杀一个修道之人，而无辜之人却有一千多。排到了四十五位，而在这一位之前的那位，第四十四的那位，屠杀修道之人和无辜之人都以是双双破千了的。

看了看系统上的各类任务，而唯一能接取的那几个，可能也是最后的那几个了，前面的任务那几位，或是高权重或是神功盖世。而自己如今还是一个刚刚满足8岁，刚刚开始可以练武修道的小萌新，拿什么去和这些大佬斗。

可领取任务九十九：随缘宗后山一花妖，因灵气复苏受神树点化生长出了灵智，肆意妄为，已然成为后山一霸，数十日间数次惊吓后山采药的山民，以此为乐。造成数起因其惊吓的受伤事件，望宿主将其擒拿，手抄道经或儒家经典100遍。受道门教诲令其懂得为人之道。

任务奖励：500积分，神树点化次数+1.

后山的花妖？受神树点化？看来就是那一个了。这个花妖顾思源可是相当熟悉了，像自己这刚刚起步的萌新，当然还是拿熟悉的妖怪来练练手才是正常现象。

（本章完）

.