清晨的第一缕霞光照耀在一片青绿的山坡之上，穿过山谷之间，透过黑白相间木屋的窗户之后。

陈思业居然坐在顾思源的床上，打坐修炼了整整一个夜晚，看了看在一旁双手双脚成大字形趴在床上，睡得的正香的顾思源，陈思业苦笑了一声。

“这臭小子睡觉的方式真是千变万化无忧无虑啊。前天还是躺着张开四肢的，今天就趴着了。哎，不过也好。无忧无虑才能活的开心。”

陈思业看着那一缕阳光透过木屋的窗户照在顾思源的屁股之上。

陈思业举起右手用力的拍向了顾思源的头部。这一击之下可是用着陈思业十四年的功力，练气五层的掌力已然足够打碎一块巨大的山石。陈思业完全不怕这一掌下去会弄伤顾思源。

啪！一声巨响，然而陈思业的全力一击，并没有将沉睡之中的顾思源打醒。反倒是顾思源只觉得有什么蚊虫叮咬一般，沉睡中用手右手了扣了扣被击打的部位。

哎！真的！人命各不相同，师弟如此懒散堕落之人居然天生异骨，又生有神树相伴，从小到大食用的仙芝灵草从不间断。

现如今还没开始练武修道，作为师兄的我，全力一击居然只能给师弟抓痒。师弟的体质真是让人羡慕。

想想自己从8岁那年开始练武修道，6年寒暑从不怠慢，如今也刚刚练气五层。

虽然才练气五层，但是听师傅讲，如今的实力已然可以和大部分的江湖上的先天高手交手不落下风，那些刚入先天的高手，与自己交手的话，只需几个回合自己就能将他们斩落马下。

今日可是顾思源承受宗门传法的大日子，顾思源还在如此安然大睡。待会起不来，岂不是误了宗门传法的时辰。

教不严师之堕，管不严父之过。师傅如今不在山上，如果误了时辰，这过错恐怕要由我陈思业一人承担。

想想掌门师叔以往对自己的看法，以及全宗门对师弟的宠爱，恐怕到时就是，过上加过，错上加错，罪加一等。那惩罚力度吓得陈思业只打冷颤。

二话不说，陈思业连忙起身抱起顾思源，一个转身如同燕子一般跃出了木屋，往宗门中间的碎石广场跃去。

宗门广场地面全部以碎石铺地，背靠掌门那一间茅草屋的前面落有两座蒲团，每个蒲团皆是杂草编制而成。

而在这两个蒲团之下，坐落着一个由白玉所制的蒲团，白玉之上飘渺四散着阵阵寒气，另外一边却是一片粗布，正正方方的铺垫在碎石地上，粗制滥造的布面上都起卷起了球体，很难想象在如此凹凸不平的碎石地上，铺着一片粗布席地而坐的感觉。

这同直接坐在碎石地上有何区别？该割的屁股是逃不掉的，更不说在此专心打坐潜心修道了。

瞬息之间陈思业已然抱着熟睡的顾思源，来到了宗门的碎石广场之上。将顾思源放落在了那白玉蒲团之上，再将其双脚双手摆好，以打坐的姿势放好。便大大方方的走向一旁，坐在了自己亲手所制的粗布之上。

坐在粗布之上的陈思业屁股四处挪动，怎么坐都觉得不是很舒服，那粗布垫坐落在碎石之上，根本无法格挡地下碎石那凹凸不平的质感。

陈思业起身换了十几个方位终于找到了一个不是非常膈应的地方。将粗布坐垫放下，坐了下来。

而一旁的顾思源此时却在上下点着头打着瞌睡，被陈思业摆放好做打坐姿态的四肢也慢慢放松起来。一时间身体，失去了四肢的支撑。身体迅速的向一旁倒去。

砰！一声巨响，顾思源的头优先着地，接着四肢也趴在了地上。然如此沉重的头部撞击顾思源却毫无反应。顾思源头部着地的那一块碎石地面已然被砸出了一个大坑。

看着如此画面的陈思业嘴角一阵抽搐，师弟这体质也太过恐怖了吧，恐怕师弟这身肉体早以刀枪不入，比起那些江湖上专门练就一身横练功夫的大宗师也是不逞多让。

在草屋内正在做着早课的袁掌门，听到门外巨响推开房门，只见碎石铺就的宗门广场之上突然冒出的一个大坑，

（本章未完，请翻页）

以及在坑边上还安然入睡的顾思源，一阵怒火由其心而生。

“陈思业！都到了这个时辰为何你师弟还在昏昏入睡不见醒状，你这师兄是怎么当的？”

“你让林师兄如何安心将顾思源师侄托付给你照顾？又如何接过这宗门掌门之位，管理这偌大的随缘宗？”

“长兄如父，师侄如此懒惰，你身为同辈师兄是有着不可推卸的责任，今日你负责把这塌陷的一块宗门广场修好了，再去山后挑水十担。”

“你可服气？”

听到掌门师叔说道让自己接管这“偌大”的随缘宗，陈思业心中是一阵不屑。

还偌大呢！整个宗门就你我师傅师弟四人而已，最多再加上一颗神树。总共就小猫小狗三两只，人数不过五六。师叔你这话说的出口，我可说不出口。

如今江湖上的门派哪一个不是声威具盛，为门派摇旗呐喊之众成百上千。哪一次江湖纷争涉及的人员。不是几十上百。就我们只有几个人的穷酸门派还是得了！每天过着几文钱都赚不到的日子。如今世道，真是修道不如混江湖。

“掌门师叔说的对，顾思源师弟如此不着调，我陈思业做为同辈师兄，有着不可推卸的责任！师叔惩罚，弟子一力承担，绝无二话。但是，先容弟子我把师弟叫醒。再受师叔的惩罚。”

陈思业走向顾思源的身边，双手在自己的胸前四处摸索，不一会从胸前掏出一个油纸包裹的物品，慢慢的把油纸从外层剥开。

剥开的油纸露出物品的冰山一脚，里面居然装着一个鸡腿！一层厚厚的金黄厚油包裹着全身，厚厚的油层反射着天空的光芒。在这缺盐少油的时代，为了一个鸡腿敢放那么多油的，非大户人家可舍不得。厚厚的油层让人看了直咽口水。

陈思业将鸡腿放在顾思源的鼻前，贴着顾思源的鼻子左右摆动，不一会，趴在地上一动不动的顾思源慢慢的有了反应，先是手脚微动，然后突然张开大嘴，一口咬向鸡腿。狠狠的把鸡腿撕下了一个缺口。

“叮”

天道系统日常任务系统以更新：

任务一：签到一次，奖励10积分

任务二：吃饭一次，奖励10积分。

任务三：睡觉一次，奖励10积分。

任务四：喝水一次，奖励10积分。

。。。。。。

任务十一：晒太阳一次，奖励10积分。

新增每日日常任务：

任务一：晨时熟读经书半个时辰，奖励20积分。

任务二：练习宗门秘法半个时辰，奖励20积分。

任务三：思虑宗门经典半个时辰，奖励20积分。

宿主如果每日完全全部日常任务，将会在第二天领取buff。“今天也是努力的一天”修炼功法速度增加%100。如果宿主陷入瓶颈突破概率增加%20，功法改进成功率增加%5。

“叮”

发现宿主今日将会接受宗门传法，为了防止宿主因胡乱修道而走火入魔，每月商城现以开放。

每月商城更新，新手入道大礼包一份。商城货架现以上架商城物品五件。每月1日陵城商城刷新物品。

宿主现有积分8310，系统存有宝物0件，可接取任务99（进行中的任务1）.可接取日常任务14.

看着系统更新之后如此给力，顾思源急不可待的把所有的日常任务都领了一遍。每日的日常收益多了将近60多分。至于每天多努力的一个半时辰的日常，对现在每日无所事事的顾思源来说就是洒洒水一样简单。

看着系统刚刚更新的商城，顾思源点了进去。

新手修道大礼包：100积分，里面包含新手修道的各种攻略，为了防止新人们修道误入歧途，现有新手修道入门真解一本（胡乱修道可是会神志不清，走火入魔的哦，亲！)。新手丹道讲解一本（让你的灵

（本章未完，请翻页）

药使用更合理），新手御雷术讲解一本（掌控雷电谁不爱呢？），新手御剑术总纲一本（此书并不能御剑飞行。)，新手炼器讲解一本（没有灵器傍身的修道者都是穷鬼。）

五雷法：雷法进阶，此法一出，如五雷轰顶，普通人被击中的话，瞬间灰飞烟灭。哪怕功力深厚之人，久抗之下也会身受重伤落下病根。受五雷法击中受伤之人，只要运气与他人对拼，真气运转到极限，就会全身如麻气血翻滚，全身的真气运转将会断断续续，难以施展。

学习条件：筑基期。强行学习定然受功法反噬之苦，运功期间同样全身如麻，气血翻滚。运气断断续续。

售价：2000积分。

御剑术：御剑术进阶，真正的御剑之术，可让人御剑翱翔九天之上。亦可御剑取他人首级于千里之外。（不会飞的修真者，算个毛的修真者。不如散尽修为回家种田。)

学习条件：筑基期。

售价：1000积分。

储物戒:平凡的储存物品的戒指，1立方大小，随处可见垃圾戒指，在修仙界丢在地上都没人要。随便拉一个人都能炼出如此垃圾。

售价：100积分（这是系统商城保底价。保底价救了你啊弟弟。）

圣人“永”的血脉：圣人“永”在天地初开之间便存活于世，乃是天地少有的先天生灵，因天道受损，遂散尽全身，弥补天道之缺，从此消散于天地间。

功效：修炼功法速度增加%10000，感悟天道几率增加%20。每日可施展“永”领悟的天道法则一次，金仙之下片刻之间便可击败擒获。五行功法增幅%1000。开启特别特性“血脉压制”所有不如“永”血脉的人面对“永”血脉的传承者将会承受巨大压力，只能使出十之一二的实力。

售价：9999999999积分。（别看了，就只是给你看看的）

看着商城里售价如此昂贵以及牛气冲天的圣人血脉，顾思源也只能眼馋不已。手中的8310积分瞬间他就不香了。想买起这个东西，估摸往后努力几辈子怕是也是不够。这系统是资本家开发的吗。努力几辈子也只能看看而已。

现如今手中的积分稍微有点富裕，新手修道大礼包定然是要买的，如此便宜里面又有如此多的好东西。顾思源可不想到时候修道，修的和师傅一样疯疯癫癫的。

商城里的其余三样东西也可以全部买下。加上新手大礼包，总共也只要3200积分，就算这样自己还有5110的积分剩余，剩下的够自己来5次大转盘10连抽了。未来自己每日也有170的每日积分收益，一个月5100点收益，这样想来全买定然不亏，手头上的积分也不会显得不够用。

五雷法，御剑术，等自己到了筑基期自然就有了用武之地，先可以借给师叔师傅修炼一二。师叔师傅待我极好，如同亲身儿子一般。视我为宗门希望，这些两门道法哪怕不练，也可以增加随缘宗的底蕴。

想了想，顾思源就将其余四样全部买下，看着眼前的积分从8310变成5110，还有剩余积分的顾思源手痒难耐，恨不得马上去大转盘那里来一次10连抽。那“中了才知道”实在是诱人心魂，永远不会知道，下面一个出的会是什么东西。

不过想想顾思源也就作罢，顾思源此人深知抽奖之前一定要沐浴焚香，提前做好准备，所谓不管你信不信，顾思源是信的！玄学这个东西，真的很玄学。不然就像上次一样，10次10连抽给了一堆谢谢惠顾。中了才知道给了一堆生活用品，肥皂卫生纸牙膏，多的至今还堆放在顾思源的房间角落之中。

退出商城界面，顾思源又点开了任务系统，看着那99条任务居然没有一条适合自己，只好放弃。又看了一眼右下角发亮的进行中的任务。心思，今日授法之后定然先去擒那花妖。定不能让此罪大恶极之徒继续逍遥法外。

顾思源还没退出系统一阵香气围绕着自己聚而不散。

这气味，是鸡腿，还厚油多盐的那一种。顾思源退出系统眼都没有睁开一口咬向了面前。

（本章完）

.