眼看手中的鸡腿被顾思源瞬息之间解决殆尽，地上新鲜的鸡骨头还预示着这个鸡腿刚刚还存在的事实。陈思业是心痛不已，也只能忍着心痛继续微笑的看着顾思源。

顾思源从小到大本就没有什么爱好，本是好命之人，奈何顾思源还没生下来宗门就早以破败至此，如今全宗上下拿不出百文，衣食住行样样缺需。

更不说这些肉食了，宗门宗规早已规定上天有好生之德，宗门中人不可以口舌之欲肆意杀害生灵。虽然时间久远这项规定早已被无数先辈数次违反。

因为视宗规如无物，先前宗门可是诞生了无数的酒囊饭袋，宗门秘法传承到如今大多都是有书无解，放在眼前给宗门众人观看，也定然是看的不甚明白。简直是暴敛天物。但这也让宗门免于灭门之祸。

但自从重建宗门之后，随缘宗上任掌门，也就是顾思源的师傅，林清玄选取了一个折中的办法。只要不是自己宗门门徒亲手所杀的的生灵，可食之。

这条规定可是束缚了顾思源那贪吃的欲望数年之久，随缘宗全宗上下四人，虽然师傅已然紫府，师叔早已筑基后期，师兄在练五层，这等实力在那江湖上怎么说也是顶级的实力了。

这三人基本就是等于一个神境，一个大宗师，一个先天中流高手。可是这又有何用呢，如今灭道之世，世人皆求长生之法，修道之人皆不敢表露自己的身份，更不敢在他人面前表露出自己的异常之处，只要稍微露馅，后续迎来的将会是无穷无尽的麻烦与追杀。

虽然师傅老人家已然是世间少有的高手之一，可惜当年师傅为了急于突破，慌忙学习了宗门神经，又拿了顾思源从系统里抽取的神药，辅助修炼功法，虽然功力是突飞猛进成功突破至紫府，但是人也已经不正常了。时疯时好。只好卸下掌门的位子传给了师叔。

所以随缘宗如今吃不了肉也是情有可原。碍于宗门规定不能亲手杀生，又要不能施展真法赚取银钱。如今山上种植不少良田，粮食是不缺了，想要喝酒吃肉那却是异常困难。

惭愧，惭愧，为了一只鸡腿居然失了作为修道者的体面，顾思源也不是随缘宗的第一个失了作为修真者体面的人了，师叔，师傅，师兄也有丢失修真者体面的时候。

“师侄，从今往后你也是正式修道之人了。以往懒惰的习惯可是要改进一下，天道酬勤，勤之一字总是没错的。”

看着已然苏醒的顾思源，袁掌门便轻轻的抚摸着顾思源的头发，语气异常和蔼，一脸慈祥。

“孽畜！还不进屋去把宗门祖师牌位请出来！站在一旁作甚，一个鸡腿有什么好可惜的。看你那没出席的模样，真是要气死我不成。！”

刚刚一脸慈祥的袁掌门，回头就如同深渊恶魔一般对着看着地上鸡骨头的陈思业一阵怒吼。

“掌门，你这偏心的也太明显了把！我也是你陈师兄的唯一遗留在世的亲儿子啊。师傅是这样，你也是这样。我还是不是我们随缘宗的少宗主了？”

陈思业小声嘀咕的走进掌门居住的草屋，不一会从中拿出几个木制牌位。小心翼翼的放在了宗门广场的石墩之上。

牌位出门的一刻顾思源，袁掌门，两人皆是笔直了身躯，眼神肃穆，直到牌位落在石墩上时才稍微放松。

“思源师侄快过来跪下，师门传承之事，事关重大。切莫胡思乱想。”

“至于你，孽畜，你把你父亲的牌位好好端着，跪在祖师身边。好生照顾，如果有怠慢了你父亲和各位祖师，今天你这腿怕是要折个十弯八绕！”

刚刚教导完顾思源，袁掌门又回头厉声训斥陈思业！

（本章未完，请翻页）

只见袁掌门先用双手打扫着身上的灰尘，又慢慢的整理了一下自己的衣颈，扶正了头部的发簪。缓缓走向各类祖师牌位前。

袁掌门拱起双手先是拜了一次历代祖师，又转身拜了一下跪在一旁陈思业手中的牌位。才回头来双眼严肃的望着顾思源。

“我随缘宗自从开创宗门以来，先有一代弟子两人，后有二代弟子两人。今日禀告师门各位老祖，今日是吾等宗门二代杰出弟子顾思源的传道之日。”

“一代弟子林清玄因练功急于求成，现已走火入魔。又因与我们同出于玉清宗的历山宗所请求，前去帮扶他们度过劫难。二代弟子顾思源如今已到修道练武之龄，如若拖欠，等待林师兄回山主持传道，又恐林师兄迟迟不归，误了二代弟子顾思源修炼时机。今日我以随缘宗二代掌门，林清玄师弟的身份，主持二代弟子顾思源的传道大典，还望各位祖师见证。”

话音刚落，袁子明对着历代祖师的牌位拱手鞠了一躬，继续说道:

“世人皆知，道不可轻传，法不可轻授，二代弟子顾思源，尊敬师长，心地善良，入我宗门八年之间‘勤勤恳恳’，努力建设宗门，为宗门的壮大强盛尽心尽力。师门众人皆受其惠，为传续宗门传承，今日为传道于二代弟子顾思源。”

禀告完给位祖师，袁子明从胸前衣襟之处掏出数本经书。递向顾思源。

“传！宗门大典，随缘宗宗规一部！望顾思源时刻谨记宗门之法，不可随意杀害生灵，不可为贪图享乐一己私欲为祸一方。不可用宗门传递道法肆意妄为。望往后二代弟子顾思源日常三思，谨守己身。”

言罢，袁子明就把抱在双手中的一本薄薄的书册递给顾思源。

顾思源双脚跪地，双手举过头顶。薄薄的一册书籍落在顾思源手上之时，犹如千斤之重。

宗门法规乃宗门内部存亡之根本，无规矩不成方圆。如今先授法规也是因为随缘宗更为重注弟子的行为心性，宗门内部团结。上清宗偌大的宗门弟子人数成千上万，也因宗门内部纷争引来劫难，被那王建业屠戮殆尽，宗门之内不剩一砖一瓦。

“传！宗门经典，回天神经，坐忘神经各自一部。此经乃我宗门前辈玉清宗祖师自创功法，功成之后可破碎虚空，手握星辰，成仙做祖不在话下。望二代弟子顾思源，潜心修炼，切勿操之过急。”

“师侄！这两部神经本来在玉清宗书库之中角落里吃灰，灵气复苏之时逐渐有人练成了真法，才被宗门前辈找回来重新修炼，可是这两本经书晦涩难懂，书中也无前辈注释，时长太久，玉清宗之内找遍了各类存书，才发现灵气还未枯竭之时这两本神经是宗门亲传弟子的必修之课。师侄修炼之时三思而行。”

言罢，顾思源的双手之中又多了两本沾满灰尘之书，此书之上的灰尘如同附着在上一样，怎样擦拭都没有一点作用，就像时间长河在书上留下了不可弥补的痕迹。本就老旧的书籍之上因为擦拭不去的灰尘，让书籍里的字迹更显潦草神秘莫测。

“传！宗门秘法，掌心雷法，无想心法，却邪符法，青霞夺神步法，南冥灵火法，共五部。望二代弟子顾思源，光耀宗门，护我宗门传承有序千代万世。”

“师侄！法不如经，这些宗门秘法，如今我和你师傅已经研究这些功法多年，深知其中原理。不像那些神经，观看数年还是不得其解，你师傅也因强行修炼神经落到如此田地。放心修炼这些秘法，如有不懂之处，随时来找师叔请教。师叔定然倾囊相授。切记，神经不可强求。退一步修炼秘法也是长生之道。”

循循善诱的袁掌门，轻轻的把五本秘法放在了顾思源的双手之上。又回到了祖师牌位前。

（本章未完，请翻页）

“传！宗门搜集江湖心法，飞燕功，铁骨身，三明剑，神龙劲。江湖功法四部，望二代弟子顾思源，行走江湖保护自身，行侠仗义。”

顾思源头顶的双手之中已然堆起一堆厚厚的书籍，还好顾思源从小吃着种植的灵药长大，身体早已不同于凡人，基本书籍的重量对于顾思源来说异常轻松，拖着书本的双手是稳如泰山。

“传！今日随缘宗二代弟子顾思源，受我宗门传承，在诸位祖师见证之下！授予其亲传弟子之位，为玉清宗第三百八十代亲传弟子，随缘宗二代亲传弟子，赐宗门继承之权，宗门收徒之权，开峰自立分宗之权，飞升之后入祖师灵位受后辈弟子参拜之权。”

袁子明在身上摸摸索索了半天，脸都憋得通红，传道之日居然忘记了准备亲传弟子的玉牌，当年年在玉清宗上玉牌都是多的用之不尽。现如今却忘记准备，正期盼的望着他的顾思源和一旁抱着灵位同样看着他全身上下摸索的陈思业，一时冷了场面，尴尬无比，在这尴尬的气氛中居然过了足足一刻之久。

不一会袁子明心中也是有了解决办法，但是心中也是纠结万分。

如今当场把自己的亲传令牌重新雕刻，刻上顾思源的身份名牌，再将此令牌给与顾思源。袁掌门心里也是万分不舍，这可是师尊当年费尽千万苦才为他争来的亲传身份，怎可如此这般。这样的想法太过放肆。太不尊重师傅当年的努力。便就放弃了此等做法。

此时急着四处张望的袁掌门突然一阵灵光闪过，顾思源天纵奇才，生下之时天有异象，也有神树相伴，往后定然是非比寻常，那亲传令牌也不能循规蹈矩，天纵之人的亲传令牌怎可如此平凡，定要拿那不平凡之物做陪衬才行。

说那时那时快，袁子明飞身而出一掌劈向了顾思源的白玉蒲团。玉蒲团上的阵阵寒气丝毫不能阻止袁子明的决心，三两下之间那白玉蒲团就被袁掌门击碎了一个好大的缺口，本是圆形蒲团如今缺失了好大一角，在被多处击打之后光滑的表面也变的坑坑洼洼。

袁子明运起身中的灵气会聚双手之上，快速劈打着手中的蒲团一角，虽然双手有着灵气包裹，但是这玉的寒气还是冻者袁子明双手些许麻木。

此时的袁子明也顾不得其他，本就爱面子的他如今在两位师侄面前脸面丢尽，如今好不容易找到一个解决办法定然不会放弃。不一会袁子明的手中的玉块慢慢的变成了令牌形状，袁子明还非常贴心的在令牌之上打了一个孔。

拿着手中的令牌原子明轻身几个跳跃飞向了顾思源梯田的第二层。回来之时，那令牌之上居然绑着冒着点点星光的灵草。令牌也冒着丝丝寒气。

这如此慌忙之下袁子明居然也能做出如此奇特无比的亲传令牌，只能说是顾思源身上的异宝太多家底太厚，在如此粗糙的工艺之下，这些原材料也能显得神异十足。

将刚刚弄好的亲传令牌放在了顾思源的手中，袁子明深深的松了一口气。便脸红耳赤的运起了轻功飞向自己的房屋。轰的一声关上了房门。

“礼成！”

丢脸丢到家的掌门袁子明跑回房内居然还不忘喊一句礼成。可见脸皮子也是没有宗门礼法重要。

“弟子顾思源谢掌门赐法！在各位祖师见证之下，弟子顾思源定当为我宗门传续竭尽全力，壮我随缘宗声威。护我随缘宗千秋万代。”

说完顾思源举着手中的各类秘法经典对着祖师牌位那里行九拜之礼，又跪着转过身来对着掌门的草屋行了九拜。最后又望向历山宗的方向再次行了九拜之礼。

抱着手中的各类经典，对着正抱着灵位的师兄陈思业又一拜再拜。

（本章完）

.