拿着掌门发的数十本功法刚刚回到房中的顾思源迫不及待的想马上开始学习。

想着自己如今也要马上成为修道之人，将来御剑飞行挥舞着数百法宝漫天飞舞的姿态。想想还非常带感呢！一想到如此画面，将来显圣于人前，这个币格瞬间就高大上了起来。

乐的顾思源急不可耐的挑出掌门给与号称最难习成的坐忘神经和回天神经跳到了床上开始躺卧了下去。

至于其他的经书，不看也罢，想我顾思源天纵奇才，天生下来就与众不同，从小吃着仙灵异草长大的。如果自己的体制不适合修仙，那么估计整个武赵国根本就没有人能够成功修仙。

找了一个躺着看书最舒服的姿态，双脚用力将掌门师叔发放的其余功法秘籍踹到了房屋角落。与那顾思源从系统礼多年抽取已然堆积成山的各类卫生纸日用品为伴。

顾思源怀着激动的心情慢慢的打开坐忘神经，即是激动又是害怕。生怕翻开第一页就是“欲练此功，必先自宫。”第二页再来一个“如不自宫，必难成功。”这样岂不是同当年刚刚得到辟邪剑法的岳掌门，怀着一样的心情，一样的期待，一样的失落、当然必然不会是一样的过程和结局。如果要自宫才能神功大成的话，只有可惜这本坐忘神经去角落里与那些日用品日夜为伴了。

还未灭道之时道门之间就有传言，修道功法分为三等，经为上，法为中，余为末。还有一种为典籍，不同于经和法，典籍可以是经，也可以是法，也可以是其他。

因为典籍往往是一个宗门家族的毕生心血，经文可能只有一本，但是典籍之中的书籍往往都是成百上千，里面记录的都是宗门家族之内的前辈对功法的注释，以及对功法的扩展和开发。

就在楚郡之中，千湖李家，家中就传下了一本皓月剑典。里面本来只有皓月剑这一本江湖武学，以此武功李家家族中人，千百年来努力研究开发，慢慢的皓月剑从开始的一本，积年累月如今已有，主体皓月剑一本，皓月剑功法注释十余本，皓月剑招改进数十本。皓月剑道讲解数本。总共余余总总一百多本。才形成了如今的皓月剑典。

如今千湖李家早已是江湖之中威震一方的庞大势力，李家家族之中千百年来英才辈出，家族每到逢年过节，那祝贺送礼之人往往皆是节头送到节尾，更有甚者为了

（本章未完，请翻页）

争取每次第一个送礼之人的位子相互之间大打出手，假如是打不赢对方，便会重金购买。

如今的皓月剑典经过李家数百年的传世研究，传闻李家剑法招数虽然同以往一样，但是所出的剑招不知为何江湖众人皆是避不开来，明明看到直剑刺来，确是无法躲避。这已然是有了二等剑法的雏形，已然不是凡间剑招。

想来这皓月剑典的主体皓月剑，只需李家再起一剑道天才，潜心钻研改进。那必然从三等功法升入二等功法。相当于推门而入般简单。

而如今顾思源手中的坐忘神经与那些典籍确是不同。经书往往都是晦涩难懂，里面的字迹也是生僻怪异，往往为了阐述自己的道，写这本经书的人往往也会自创各种字形。

就比如“力”之一字，往往每个著书之人的理解也不一样，有的用“气”字来表达有的用“形”来表达。也有的觉着这样书写，不能完全体现出自己的理解。就各种自创文字。往往一个字的意思要有几十个字或上百个字来阐述解读。

就比如坐忘神经开篇里就写道“上形下用，坐而不用，用之不思，思而不乱。”这讲了个毛啊。这是功法吗！经脉穴位呢？灵气如何运转呢？

顾思源深深领悟到了宗门祖师的恶趣味，开头这句还好，思考一二就能理解一些。但是后面顾思源就完全无法理解。坐忘神经写的如此深奥，看的人是头昏脑胀。更不说理解修炼了。

坐忘神经与其说是功法，更不如说更像是在阐述一种“道”。祖师在用这本经书阐述着这种“道”，至于他人能不能理解的确是看各人天分。

毕竟修道从来都不是一件简单的事情。从古自今修道之人如过江之青，数不胜数。但是那飞升仙界的人却是屈指可数。

顾思源拿着手中的坐忘神经陷入了沉思，书中那阐述的意境顾思源百思不得其解，又感觉有一丝亮光。对这亮光却只是看的见却又摸不着。

明明只要摸到这一丝亮光，顾思源觉得修炼这坐忘神经必定事半功倍，可是就是只能看着眼馋而已，这临门一脚往往是难倒那些芸芸众生最为苦难的一关。

毕竟修道成仙不是那么容易的，往往成仙之人哪一个不是资质，根骨，悟性，毅力都是顶级的。顾思源虽然资质根骨是为极佳，悟性虽然感觉

（本章未完，请翻页）

不到，但是自认为也是冠绝天下。

但是想一日就把这神经给参透明白，修炼有成，那也是太过不现实。如果一日便成。那岂不是显得师傅师叔的七八年研究功夫非常愚蠢。

自我安慰了一会的顾思源轻轻放下手中的坐忘神经，拿起放在一旁的回天神经看了起来。不一会便也摇了摇头将两本经书放在了床头，走到了房屋的窗边。

“这两本神经真是让人故摸不透，难以明白。其中还有各种不认识的自创文字，想学如此神经，难道需要有那同儒圣一般的学识，道祖一般的道门知识理解不成？”顾思源感叹着修道之难，现如今不好好读书提高自己的理论知识连修道成仙都是难题。

看来系统给的每日日常任务是有指导性的，早早就知道顾思源很可能看不懂这些晦涩难明的各类经书，遂让顾思源每日读半个时辰的各类经书，还让自己思虑各种经典。真是考虑的滴水不漏。

对了！我还有新手修道大礼包没用呢，里面放着各种新手攻略，里面还有着一本新手修道入门真解呢，拿出来看看可能有着奇效。

系统出品必属精品。从小到大用系统出的东西，顾思源从来都没有失望过，哪怕系统里抽取的日用品，那效果确是杠杠的，不管是质量还是数量定然管够。你见过一桶上厕所用的卫生纸吗。就是一桶，水桶的桶！不多不少重量可达五斤。五斤的卫生纸，刚刚可以放入水桶之中。系统可谓是业界良心。

想到此处顾思源闭眼心神进入系统界面之中。点开了仓库页面，从中拿出了新人修道大礼包。

一个红布包住其中物品，口袋之处用着纤细麻绳捆绑着的包裹，出现在顾思源的手中。

顾思源激动把包裹放在了房中石桌的台面之上，解开包裹的麻绳。

包裹的口袋处显现成正方形整齐堆放在一块的六本书籍。

六本书籍本无特别之处，只是用的封面也就是金纸银边而已，里面的纸张哪怕千折百损也不见一丝一毫的印记。用的材质虽然看起来虽然不似凡物，但是和顾思源平常所用之物比起来。却也是差的不止一点半点。所以顾思源并不觉得奇怪。

顾思源从手中拿出那一本写着新手修道入门真解走出门外，翻开了书页。

（本章完）

.