顾思源一手拿着新手修道真解，一边走出门外。

这回天坐忘两本经书如此难读，我看一会就头昏脑胀难以为续。想要练成必然是要下苦功夫打持久战才行。

随即想到，自己放在宗门广场之处的玉蒲团。

这蒲团就是平时打坐听着师傅师叔讲道所用，一开始只是觉得好看而已，坐上去有点冰凉。蒲团表面冒着丝丝寒气。人坐上去之后仙气飘渺。像极了修道高人，币格十足。为了币格顾思源可是忍着寒冷！坐在蒲团之上听了宗门掌门讲道数年。

但是顾思源记起，这蒲团好像有着让人聚精会神，领悟能力更上一层的能力。每次师傅师叔讲道，自己都能举一反三，见微知著。然而师兄次次都是摇头晃脑答非所问，所见这蒲团定然是对自己修炼神经有着莫大帮助。

可惜了这蒲团如今少了一角，表面也是坑坑洼洼，坐上去怕是没有以前那么舒坦自如了。

顾思源走到宗门碎石铺就的广场之中，拿起那已然破损不堪的玉蒲团嘴角不停抖动。又想到了如今还在自己怀里的亲传玉牌一阵苦笑。

师叔老人家，什么都好，就是好面子，气急败坏的时候就非常容易上头，做出来的事情让人摸不到头脑。这一点和师傅是十足相像，不过师傅那是虽然好面子，气急败坏的时候容易发神经罢了。

顾思源回到房中，将手中的蒲团放在了石桌旁边，又将手中的新手入道真解放到了桌面之上缓缓坐了下去。

缺失了一角的蒲团让顾思源坐着非常难受，不管怎样调试方位，那缺失的一角就像夏日里的蚊虫一样总要表示一下自己的存在感。

“tui！过几日我就沐浴焚香来几次十连抽，势必要把你这家伙换掉。迟早让你这家伙去角落里和这些卫生纸做邻居。”

顾思源慢慢的翻开新手修道真解，刚刚翻开第一页顾思源惊诧不已，双目失神。

书页之上居然没有一个字，哪怕是一个标点符号都没有。这还真解呢？真解难道就是无字天书？难道也流行佛门那一套？空就是色，色就是空？或是走的和如今修道门派的一个套路？真解全靠悟？悟不到就啥也看不到？

亦或是像电视剧里一样？要用火烧，还是用水洗？

想到就去做的顾思源，不管是水侵还是火烧，亦或是对着屋外的太阳。透着阳光照过书页。用尽了想象中的各种办法，顾思源也无法从真解中看到哪怕是一个字，连标点符号也没有。

那我要你这真解有毛用啊，坑爹了不是！

气的顾思源狠狠的将真解“啪”的一声甩在了桌面之上。

“系统！系统！你给我出来，这新手修道真解为何一个字都没有，书页前面为什么使用指南都没。我强烈要求要退货！你贩卖假冒伪劣产品。”

“系统出品必属精品！这本新人修道真货真价实，只是宿主不会使用而已，而且系统并不支持退货功能哦！亲。”

“宿主只需将新人修道真解同想要修习的经书放在一起，上下紧贴着抵住，真解自然就会翻译经文那些意义不明的文字。”

槽！居然忘记这样用了，以往读外语翻译的时候不就是这样的吗，上面放翻译的书，下面放原文。这样简单的事情自己都没有想到，真是聪明自有聪明误啊。

得到系统提示的顾思源连忙将坐忘神经放在了真解的上方，紧紧的挨着真解，翻开了真经同真解书面的第一页。

上形下用，坐而不用，用之不思，思之不乱。

片刻之间新人修道真解之间就显现出了一排字迹。

“这么简单的话还用本大爷出马，你还是别修道了回家种田去吧。”

（本章未完，请翻页）

“灵气运转方式，灵气由下半身大都穴处运转至头顶百会，再由百会行走至五枢......。这就是这个神经的功法运行轨迹。”

这！这！这新手修道真解居然如此神奇，坐忘神经如此让人摸不着头脑的经文经过真解的翻译居然如此简单。有了这本真解恐怕连那刚刚识字的孩童都能轻易修炼。（没错，说的就是你！至今只有八岁的小破孩主角顾思源。来自作者的嘲讽）

接着顾思源把真解又翻到了第二页，第二页又慢慢的渗透出了一行行字迹。

“愚蠢小儿，看好了！别看了第一页不看第二页，先把真解看完再自行修炼，不然突然走火入魔真解可概不负责。”

“修炼此法，关键在一坐二忘，坐自不必多说，普通打坐姿势就行，只要功法有成将来坐着能修炼，卧着也能修炼，站着也行，此法注重意境不在意身形。”

“忘字也是简单，前期只需放松心神，修炼功法之时只需要忘记自我，修炼之时必然是百倍千倍效益，消除自生的存在感，想象一下，你本来在屋里面修炼，这间屋你本就知道自己在房屋里面。而你就要将自己的存在给忘掉。形成一个意识里，自己并不存在于这个房屋之中的意识。”

“修到高深之处，你修炼此功法时会慢慢的忘记自我，忘记身边四周一切，之后便是日月星辰，他人进你房屋也会忘记你的存在，此时的你也自然形成了自己的法则领域。”

“此法最高之时，就是忘掉此法，忘记种种修炼过程。目前本大爷的权限还不支持解读当前阶段。”

“翻译的这些经文已然够你畅通无阻修炼至元婴期，形成自己的“道”如果还要后续经文，蠢材！快给本大爷升级。”

看着如此嘴臭又写的如此详细的新人修道真解，顾思源对其是又爱又恨，如此神书，将本看不明白的坐忘神经解析的一清二楚，但是又嘴臭的厉害，开口就是蠢材，实在是让人恨不得马上将此书烧掉祭天，但是心里又万分不舍。

顾思源急不可待的将一旁的回天神经以相同的办法放在真解的上面。

“蠢猪，这么简单的经文还要本大爷给你解读，你回家种田养猪去把。真是受不了了，如今修道之人的文学，道学底蕴都如此之差的吗？这种还要本大爷解读。”

“看好了，回天本是天意，亦不是天意，一个经文两种解法....”

原来回天经是一本阐述依靠灵气弥补自生身体缺陷的功法，此功法可救人也可杀人，修炼此功法，人体慢慢会趋近于完美，此法注重身躯轻意境。修炼到高深之处便可力转回天，哪怕是深受重伤之人只要还有一口气在，便可凭着一口回天灵气逆转阴阳，状态如初。

触摸他人便可轻松改造他人身体构造，使其不孕不育简直易如反掌，如若狠心甚至便可将人改造成非人非鬼之样，不过这涉及到了生命之道，没到元婴期是领悟不到生命之道的，所以没到元婴期是无法改造他人的。不过此神功只能改造身躯，却是不能改造他人大脑思维。

这这这！难怪上古玉清宗的亲传弟子必修这两门功法，一个铸造心神，一个完美，肉体，互补互助，只要两本功法都习有成就，本身基本就没了缺陷。

这两本功法运行轨迹好似并不冲突，或说两本功法本应该是一本，玉清宗开山老祖为了方便弟子修炼将两个本功法拆解开来，方便所有弟子修炼。

可是即便如此，可能修炼难度依然不低，应该是很少有弟子修炼到高深之处，在玉清宗还未破门之时，师傅他老人家寻遍整个藏经阁，也只是找到能够修炼回天经到筑基期的注解罢了，想来上古之时修炼这个功法有成的人也是极少数的，虽然经过灵气枯竭的万余年世间里，不然宗门里的注解经文定然不会只有这些，那

（本章未完，请翻页）

么稀少。

修道如此简单还怕个毛的学艺不精啊，顾思源想着自己的天赋，只修炼这两门神经怕是埋没了自己的盖世才华，连忙将刚刚丢弃在书房角落的其余书籍翻找出来。

连忙将其余书籍同修道真解一一比对。

“无想心法，坐忘神经的前置功法，学了此法会让你更轻易的参透坐忘神经。此法亦可通神飞升成仙，但是修炼速度和修炼出的灵气质量弱于坐忘神经十倍之多。傻子！我都给你解读坐忘神经了还学这玩意干啥，你时间多吗？”

看着真解的吐槽，顾思源也是尴尬的饶了饶头，确实，都可以轻松的修炼了坐忘神经还修炼这玩意干啥。这东西怕是师叔怕我修炼不了神经，退而求其次修炼这个，这个功法显然也是能入道的。

顾思源随手一丢，这无想心法便再次同角落里的一群卫生纸做了邻居。（无想心法：作者你这狗东西，看我不顺眼你就直说，何必写的如此弯弯绕绕。）

顾思源随即又把掌心雷法放了上去。

“此法你去找那本御雷术去，找本大爷有何用。脑袋不行还修道，tui！”

顾思源算是发现了，每本真解各司其职，这本可能就是专业解惑那些内功心法的。而雷法讲解可能还要那本御雷术，剑道讲解要用上那御剑术以此类推。

想通如此的顾思源边将那本江湖里的内功神龙劲放了上去。

“拿开！拿开，什么破烂玩意也往本大爷身上靠，要本大爷给这本垃圾玩意做讲解，真是失了本大爷的身份，你是在恶心本大爷吗。”

桌面上的修道真解激烈的抖动者，突然一个加速将神龙劲撞飞出去，不偏不倚神龙劲这本江湖功法也同角落里的卫生纸为伴了！

看来这真解也是有着自己的一套性格规矩的，不是同类功法不解，二等以上的功法会给注解，像那些江湖里修炼内功，不能成仙的功法真解瞧不上眼。

看来如今，能被解的几本书，也就只有两本神经，一个掌心雷了，其余的功法还是自能自身努力慢慢学习了，不过自己如此天资在加上身上的异宝，以及这房屋的加成，还有将来每日任务完成的全部buff，自己的修炼速度恐怕无人可比。

想罢，顾思源便急不可耐的坐在床上，同时运用者回天神经和坐忘神经的功夫运行路线，他人修炼一种功法以是困难重重，但是以顾思源的资质同时修炼两个功法却是显得格外轻松。

腰间的玉佩散发者点点星光灵气，顾思源胸前的亲传令牌也冒着丝丝灵气，这黑白相间的房屋更吸引周四的灵气渐渐形成一阵风暴。这些灵气皆往坐在床上的顾思源汇集过去。

噗！这就练气一层了？这也太快了把。我也就之时修炼了一个时辰这就突破了。这也太简单了把。

努力努力!练气二层了，一点感觉没有，甚至还可以继续下去。

练气三层了！，感觉很轻松啊，刚刚差点就进入忘我的状态了，可惜，不然修炼速度定然提升百倍。

清晨的日光逐渐西去，皎白的月亮缓缓升起，又慢慢落下。

一丝晨光照耀着正坐在床上修炼的顾思源。顾思源缓缓的睁开了双眼。

练气六层了，在各种加持之下自己的修炼速度实在是太过骇人听闻，十个时辰就从无到有直接上升到了练气六层，最后一个时辰顾思源修炼进入到了忘我心态，这一个时辰修炼的灵气居然比前九个时辰相加起来还要多。

真是恐怖，看来将来要苦心研究如何进入忘我心态了。如今这修为吊打只有练气五层师兄不在话下，可惜有了灵气修为，却没有施展攻击的功法，看来学习宗门给与的攻击手段也要提上日程了。

（本章完）

.