刚刚完成吃饭，喝水，读书等日常任务，获得日常全部积分的顾思源准备继续研读手中的道门经典。回头之时却看见师兄陈思业从山下而来。

陈思业一边摇头晃脑，抛了几下手里的几枚铜钱，就装进了腰间钱袋之中，随意的将钱袋挂在了腰间，又不知从何处拿出一瓶酒壶一只鸡腿，啄了一口手中的酒壶，吃一口手中的鸡腿，继续晃晃悠悠唱着小曲走进了山门。

看着师兄惬意的走过两块巨石所建的山门，顾思源的双眼盯着师兄手里上下抖动的几文钱，眼睛直冒精光。

前日同师兄下山闲逛，路过市集，正是赶集之日，山下市集人群涌动，热闹非凡，各种商品小吃那是数不胜数，其中一间店铺，门前更是围着一群人，四处飘溢的肉香散的满街都是。

顾思源依着肉香味寻到了店铺门前，看着那店主将一块又一块的金黄肉块卷入面饼之中，口水便泛滥成灾，胸前的衣襟全部侵蚀。

前去问价，便知这肉卷要5文一个，荷包之中光滑如镜的顾思源，也只能远处观看眼馋而已。心想将来有钱之日，这肉卷定要吃到饱腹厌倦才行。

“师兄，你今日什么事情让你这么高兴？”

顾思源上前对着师兄打起了招呼，双眼却是在陈思业的钱袋和手中的鸡腿来回漂移。

“师兄我今日和山下的林家做了一笔交易，这钱和鸡腿就是林家给的报酬。”

陈思业乐呵呵的迅速吃完手中的鸡腿，便回头同顾思源说到。

“今天本是遵师叔之命下山买点纸笔，哪知这林家人就在山道之处聚集了十多号人呢！在谈论什么花妖什么的，因为花妖现身吓得林家的治下山民好多都不敢上山了。”

“林家看山民卖的山货日渐减少，便问了山民，知道了原因，今日便是聚集众人上山抓妖来的。”

“师兄我也是好运道，这山里山外你我都是门清，这山中的花妖不就是只有一个吗？所以就把这山中那花妖消息告诉了林家。”

“如今林家得了消息，我也得了这报酬，这花妖再也不能骚扰我们种在田里的灵药了。真是一举多得的好事啊。”

陈思业乐乎乐乎的讲述着经过，为了体现出自己的聪明才智，做出了一副为宗门出心出力舍我其谁的孤傲模样。

这花妖可是我任务系统指明要抓来改过自新的任务啊，要是被林家截了胡，那顾思源可就亏了大发了。如果接取的任务没有完成可是有着惩罚的。

这惩罚力度不可谓不强，这花妖任务只有500积分奖励，惩罚却是要扣除5000积分。更不说那神树点化的次数了。

神树点化的普通药材，便会成为灵药，其中药效各式不同，顾思源房屋后面的梯田第二层里的灵药几乎都是神树点化而来，第三层的仙药，只能系统抽取了。

那后山的花妖，本来就是山间的一朵普通的山菊，神树偶然之间泄露了一滴灵液，这灵液轻盈无比随风飘荡，飘荡到了后山落在这山菊之上。随着时间流过，这花居然可以拔地而出，到处游荡。

这花妖也是聪慧，日夜游荡，寻到了随缘宗，梯田第三层个各种仙品大佬自然惹不起，上一次偶然进入，刚进入第三层门口就被流光斩断了枝叶，差点去了根。随即退而求其次觊觎上了梯田第

（本章未完，请翻页）

二层。

时不时跑上第二层种植灵药之处，不是偷取灵药产生的灵液，就是偷取灵药的果实。师叔师傅数次抓捕，全都无功而返。

这花妖端是狡猾无比，一有风吹草动便就立即钻进地面不见踪影，师门又怕大动干戈掘地三尺伤了其他灵药，便也就放任这花妖继续兴风作浪。

也不是什么大事，只是被盗了些许灵液灵果，分量也是不多，师门逐渐便习以为常。

“师兄！你，你，你，你可知这花妖与我道门有缘！师弟我的仙缘就这样被师兄你卖的一干二净。真是害死我了。”

听到顾思源突然的抱怨，陈思业脸色巨变，这师弟的仙缘却是真的，只要师弟每次说此物与我道门有缘，那定是有着莫大的干系。

上次师弟说出这话之时，神树奖励了百断草，此不用说，更有一次神树降下仙桃，师叔吃了之后便从筑基前期直奔后期。如此神物端是世间难寻。

“怎么办，怎么办，师弟，这仙缘如果被他人夺取师弟你可是要遭受天谴？这该如何是好，如何是好啊？”

陈思业用着双手锤起了自己的大腿，慌张不以，一时动作太大，挂在腰间的钱袋本就随意，经由陈思业如此的大动作，早就不堪重负掉落在地。

紧盯着陈思业钱袋的顾思源眼疾手快，瞬息之间便将掉落在地的钱袋装进了自己锦袍的衣袖之中，装作若无其事的对着师兄说到。

“如今林家已经上山，你我也知仙缘之事事关重大，现如今只能同林家比拼速度，看谁能更快抓住花妖了。”

“可是那花妖，一有生人接近就会遁地，这么多年来拿她都没什么办法，该怎么抓取。”

陈思业也慌忙之中并没有发现腰间的钱袋已经入了师弟的手中，便也问起了这多年没有解决的问题。

顾思源得意的指了指自己头上的发簪。

“师兄也知道，我从小与众不同，有神树相伴，神游太虚也能夺得异宝。这发簪就是我太虚之中夺得的异宝，只需拿着这发簪对着那花妖，花妖定然魂不守舍，无法动弹。到时师兄你只需上前将其捆绑抓住就形。”

想起师弟的神异之处，陈思业心中突然了然，这师弟受上天钟爱，天生不凡，手中重宝是多的数不胜数，师叔的拂尘，师傅的道袍，还有自己的衣着都是师弟从太虚之中拿来的。

这些物品都各有神异，想想师弟全身好像都是异宝，抓这花妖本应是手到擒来，心中逐渐沉静了下来。

“走！你我二人现在赶紧赶往后山。”

言罢，陈思业便顺手背着顾思源一个飞跃，踩在了山间树梢之上直奔后山而去。

“小姐，这天都快黑了，这花妖怎么还没来这溪边吸收水分啊?难道那山上的臭小子糊弄我们的？”

此时山间一小溪边上的草丛里，树上个埋伏着十几号人，其中一树枝杂乱枝叶茂密的树干之上坐着两个少女。

其中一约莫十来岁，身着华缎，面容姣好，乌黑的长发留及腰间，腰间挂着镶嵌着宝石的长剑，幼小的年纪并不能遮盖此女的美貌，虽然年纪不大，但是一眼看去也是一个美人胚子，胸前花朵已然开始发育，想必长大之时必然是傲视群雄无谁敌手。

（本章未完，请翻页）

而另外一个也同是十来岁，圆鼓鼓的脸颊，头顶之上系着两个小小的包子头，说话之间嘴旁更是揪起了两个小酒窝，身着比起身旁的那位女娃显得些许寒酸了一些，衣服用料也并不是平常百姓所用的起的。

包子头小丫鬟正坐在树枝之上一边拨开这烦人的树叶，一边用着那从家里带着的扇子为着小姐扇风细声说着。

言语之间，只见远处的草丛之中一片耸动，从中慢慢的冒出了菊花的头部，接着那菊花用着枝叶慢慢剥开草丛，踮起了根部蹦蹦跳跳的往河边走去，时儿回头拨弄一下旁边的杂草，时而捡起地上的石头砸向树上的小鸟。

那花妖丝毫感觉不到四周已然埋伏十多人，多年和随缘宗的争斗，随着花妖的胜利让其慢慢的放松了警惕，还似往常一般，同样的时辰，同样的地点，吸收着同样的水分，千日之来从来没有变故。

那花妖愉快的将自己的根部放入小溪之中枝叶也故作扶手坐在了溪边，只见花妖彷佛是在做按摩一般慢慢的放松了心神，头顶的花朵也望着慢慢降落的太阳，显得十分安详。

“动手！”随着那华服小姐的一声令下。

草丛之中，树枝之上，瞬间往那花妖飞去十多个小包裹，片刻之后又有数只弓箭从花丛之中射了出来。弓箭射中还飞在空中的小包裹。

片刻之间山林中尽是灰尘，散落的灰尘散落在花妖的身上，花妖一个激灵慌忙的收回双脚遁入地中。

“找，掘地三尺也要找到这灵物，她中了秘制的农药，如果不想枯萎只能找到水源侵泡其中三天三日才行，你们几个守着山中的水源，你们几个把去把狗牵来。顺着药物气味寻找。”

那华服小姐，年纪虽小，但是指挥众人却是有着大将风范，小小年纪却能把事情安排的如此顺利，可见其家教甚是了的。

“小姐，在这边。”

那小姐带着丫鬟在丛林树枝之间改变了方向，循着呼声而去，刹那间丛林树枝之上越过十几道身影跟随着身处最为前头的小姐方向而去。

中了特制农药的花妖颤颤巍巍的在草地上走动着，特质农药让花妖非常难受，浑身瘙痒，一点力气也使唤不出，随着时间的推移这种感觉就越是明显，渐渐的连抬起自己的根部都极为困难。

慢慢爬到水潭边的花妖，将自己的全身泡进了水潭之中，然而在不远处的一个树上却蹲着一个林家人，看着不远处的花妖进入水潭之中，那林家之人也并不急躁，只是将自己手中的红绳绑在弓箭之上射往了华服小姐的方向。

盏茶的功夫林家的数十人就再次将花妖围住，这一次花妖可没有这么好运了，特质农药已然将花妖折磨的筋疲力尽，如今也就只能眼睁睁的看着林家人将自己合围。

那小姐到了水潭边，便指挥数人慢慢向花妖合围而去，抓捕却是显得格外轻松，当其中一人拿起手中的红绳将那花妖捆绑起来吊在了背上，大伙都统统松了一口气。

“林家小姐，可否给随缘宗一个面子，将此花妖想让，我随缘宗感激不尽。”

随音而来，树林之外逐渐显现出一道身影，只是这道身影有些奇特，像是某人长了驼背一样，佝偻着。

走进看来，原来是陈思业背着顾思源到了此处。

（本章完）

.