背着顾思源缓慢接近林家众人的陈思业将顾思源从背上轻轻放下，又一边面对着林家众人微笑着。

“此花妖与我宗门有缘，还望林家小姐海涵，如果能相让与我等，随缘宗定然感激不尽。”

林家小姐，看了看那少年便心知这就是随缘宗的少掌门，大弟子，陈思业了。只知道家中家父与随缘宗有着千丝万缕的关系，却也是不知道是何种关系。心里也不知该是如何处理此事，一时拿不定主意。

不过自己不知，但是家中大管家林功，林管家却应该非常明白，因为林管家从小和家父一起长大是父亲最为信重之人，只要请他前来定然是知道该如何处理。

随机林家小姐便对着一旁的耳边小丫鬟小声说了几句。只见那小丫鬟几个跳跃遂就消失在林间，显然是去往山下林家求援去了。

“师弟这如何是好，这小丫鬟跑了，明显去山下求援了。不如我们速战速决，抢了这花妖逃回山门，有师叔在，林家只要家主林招云没有回来定然拿我们毫无办法。”

陈思业想着仙缘，又一时心急，便想出了如此对策，对方数十人，都是习武之人，有几个是后天的境界，包括林家小姐在内。也有一些刚刚锻骨，炼血修为的年少之人。明眼看去就知这些少年皆是出来历练的林家嫡系旁系的小一辈了。

而不远处的山林之中，却是有着两位修为不差于自己的呼吸声，想来就是林家的先天高手在一旁守护。

看来林家也深知自家的小姐重要性，自家后山的历练居然也有着先天高手陪同，看来林家十分注重自家的安全。

“你随缘宗，十年前，租借我林家后山，建立山门，如今还欠我林家三年的租金未交，少掌门你说拿花妖感谢林家，不知随缘宗拿的出何等物品感谢。如今随缘宗早是一穷二白整个山门怕不是拿不出100文钱把。”

此时一个声音从林家众人而出，显然是林家的小一辈出声。

灵气复苏这些年来，这花妖异常精贵，整个武赵国，这么多年来花草成精之事传闻是千千万万其中有真有假，假的一般占了九成九之多，真正能碰到真的并且抓住的精怪之人真是屈指可数。

来之前，林家就以为这只是山民传言的假消息，随意就派了些许人来，早知是真的，来的就不是这些后天境界之人，恐怕就是先天满地走，后天多如狗的地步了。

那林家小姐只是练功疲惫，偶然听到这个传闻，也感到有趣，顺便出来放松一二，却不想居然碰到了真的灵物，也是天意如此。

为了这等稀奇之物，叫林家把整个后山铲了，林家恐怕也不会皱一下眉头

如此珍贵稀少之物，怎可与一般之物相比，随缘宗轻轻松松两句话语就想夺这灵物，简直就是异想天开，做弥天大梦。

人群中少年的话语，获得全部人的认同。林家人群之中几乎所有人都点着头认可着这句话。又随即听到随缘宗拿不出100文钱还想沾染如此灵物，又是一片哄堂大笑。

林家小姐观察着陈思业，才发陈思业一旁居然站着一个约莫七八岁的少年之人，宽松的锦衣套在身上显得十分轻松。腰间的玉佩冒着阵阵流光，头上的玉制发簪十分不凡，圆呼呼的脸蛋很是可爱，恨不得上去拿捏一二。

这一身的行头比起旁边穿着短衬的少掌门那不知贵重千百倍，如此看来这位才更像是随缘宗的少掌门，而那陈思业更像是少掌门身边的随从。

“不知少掌门身后之人，可是随缘宗二弟子，顾思源？”

林家小姐对着随缘宗二人缓缓拱起了双手，行起了江湖拜礼说到。

“望林家小姐所知，小弟正是随缘宗二弟子，顾思源，家师林清玄。”

“顾思源，见过林家小姐。”

圆滚滚的顾思源一本正经的介绍着自己，同时右手手指做曲状，对着林家小姐回了一个道门专用礼节。

“林家嫡系，林招云之女林瑾，见过顾道长。”

看到顾思源给自己做了道门之礼，林瑾却是一下就明白了，这顾思源是表明自己的道门身份给自己回礼。然而林家小却是双腿微蹲行小女子之状给顾思源回了一个福礼。

“这花妖乃是世间少有的灵物，我林家费劲千辛万苦才得之，万万不可能轻易放弃。假若少掌门想要，还需等家父回来才能做主。还望少掌门和顾道长海涵。”

此等话语已经把顾思源和陈思业想要和平拿到那花妖得一丝希望彻底灭绝。那林招云是何等人物。

上次上山，和师傅打赌，趁师傅神经发病之时，骗取顾思源给师傅得法宝踏云覆，宗门令牌。又数次利用令牌穿过神树大阵，夜间上山盗取灵药，更有偷进宗门书房偷习宗门秘籍。不然以林招云那刚入大宗师得境界，如何在江湖上打得出如此威风。

不过师傅师叔对于林招云所作之事却是放任自流，三人之间得关系看来不甚简单，不然就以偷习宗门秘籍这一向都够师傅追杀他到天涯海角了。

以师傅得紫府境得修为，天下能与之匹敌得也就那几个神境而已，将来师傅若是习得深奥道法，这些

（本章未完，请翻页）

人恐怕一起上也是如土鸡瓦狗。

想着这林招云得德行，想来这花妖入得他手，想要他拿出来那是千难万难，到时定是得寸进尺非要宗门大出血不可。不如先拿到手中，到时拿着灵药赔偿再去赔偿也未尝不可。要是林招云拿到了主动，到时怕是整个山田得灵药都要十去九空才行。

想到此处顾思源便沉声对林瑾说到：

“此花妖与我道门有缘，遂听闻林家小姐天资过人，世间少有，贫道也才刚刚修道不久，手痒难耐，不如你我对决一场打赌如何。”

小样，你这个后天境界得女娃子，本道君可是已经先天六层，对付你这个小女娃还不是手到擒来，只要你敢答应，到时赢了回宗门，有理有据，哪怕将来你父亲上山来讲理，恐怕都讨不了好。

“小道长，我如果记得没错得话，世人修道练功都是八岁才刚刚开始，你也才刚刚八岁，恐怕是刚刚才开始修炼而已，如今我早已是后天境界！试问小道长你如何敌得过我？”

林瑾被顾思源得这一句话说得有些头脑混乱，这小道士，刚刚修道就找自己已经后天境界得人比斗。怕是脑袋撞在树上了。一点思维逻辑都没有。难道有诈？

“贫道从小就天资聪慧，体质与常人不同，早已可以劈山裂石，自信武力同年之中无从敌手，虽然昨日刚刚修道，但也觉得对付一个比自己大个一二岁得女娃还是轻轻松松。”

好你个小道士，看你圆滚滚得很是可爱，既然敢小看自己，如今这小道士怕是被山里得师傅师叔从小惯养。早已不知天高地厚，目空一切。打几个同龄小孩就自以为无从敌手。今天还非要教训教训你不可。

“小道士，你有什么赌注，可赌得起我这灵物。如果是寻常物件那么不赌也罢，就平常得切磋一二即可。”

林瑾也深知这花妖得贵重之处，如果没有相同贵重之物，与之相比实在是亏。又怕有诈，随即也就退了一步。

“大小姐请看我这发簪！”言罢，顾思源就拔出插在头上得发簪，对着林瑾。

听闻顾思源得话语，林瑾双眼望向发簪，怎么看也就只是觉得这个发簪非常好看，又有着说不出来得怪异，虽然上面冒点点流光显得十分不凡，但是也并没有什么独特之处。

一时林瑾得眼神开始涣散，自己像是堕入了无尽深渊，身体一直下落，站立的身躯也不由得坐在了地上，嘴中一直喊着，救我，不要。四肢胡乱得拨动着。

“小姐，小姐？你怎么了小姐。”

看着如此模样得林瑾，林家上下众人吓得是魂出七窍。连忙围在林瑾旁边，其中和林瑾亲近一女童急忙捏起了林瑾得人中穴。

缓缓睁开双眼得林瑾，又看了看围着自己周围得林家众人，脸红了一大片，想到自己多年来，努力维护自己林家嫡女的威严，如今被这小道士害的当众出丑，威严尽失。怕是将来多年之后林家又多了一笑料。

又想到这发簪居然如此神异，居然可以乱人心神，当是世间少有得奇宝一件，这花妖与之对赌也是合情合理。

但是这小道士万一在比斗之时，不要了脸皮，突然拿出发簪对着自己，那自己不是必输无疑，不行，比武艺自己可是有着足够得信心，必须得让小道士答应不能用一些奇怪得东西才行。

没想到这随缘宗贫穷至此，居然还有如此奇珍异宝，想来父亲早已知晓，封锁了消息，不然做了10多年得邻居这都不知道，那林家这偌大得家业早就被父亲败完了。

想完。林瑾便对顾思源说到：

“这个局我答应了，不过小道长你不能用身上得奇珍异宝，我们之间只能用纯正武艺比拼，其余动作皆被判负，如何?”

好妮子，你终于是中套了。想我练气六层，如同先天中期得实力，还对付不了你这个后天小娃娃，我自己就把自己回炉重造，还修个毛仙。专业种田算了。

“可。”

心里虽然早已乐的不可开支，但是面子上得币格不能丢，顾思源故作深沉得答应了林瑾得条件。

听到二人话语，陈思业走在两人中间，对着树林之中另外两人喊道：

“那么赌约成立，我与林中的两位前辈一同作为这局裁判，还请两位前辈现身，同陈某一起来主持大局。”

茂密的林间飞出两道身影，皆同陈思业一起站立在众人中间。二人刚刚落地便就对着顾思源和林瑾行了一礼。

“大小姐，比斗还需小心，如不可为，还望大小姐顾及自身，切莫伤了根本。”

其中一人好心得对着林瑾劝告着。

“那么我宣布。”

“比斗”

“开始”

陈思业话音刚落。

林瑾几个碎布左忽右晃接近奔向顾思源，其中左手做手刀状，劈向了顾思源得脖颈。

“砰！”这一手斩下去如同手斩钢铁，发出一阵异响，显然是毫无建树无法伤顾思源分毫。

我师弟身躯那是钢筋铁打，就你这

（本章未完，请翻页）

后天得境界空手想伤我师弟那是万万不可能得，就是我，用着相当于先天中期的实力攻击我的师弟，那也是伤其一千自损八百，想这林家小姐，这鳖是吃定了。

看着师弟同林瑾比斗得陈思业一点都不担心，深知这个赌局只要林家答应，那么就不可能输，师弟此人从来不做没有把握得事情，不到十全十美，师弟可是万万不可能出手的。

林瑾用手刚刚击中得那一刻就知道，这一场怕是不好拿下了，这小道士身体如同钢铁，击中同时，自己双手也疼痛无比，想来如果想赢的话要想点其他的办法。

江湖之中这种横练功夫，往往都有着罩门，只要找到罩门并击打，这横练功夫就不攻自破。

林瑾得双手开始慢慢得减轻了力道，以免被顾思源的反震之力所伤。双脚运用步伐围绕着顾思源旋转，并时不时得出手击打顾思源身体不同的部位，寻找着顾思源得“罩门”

“没想到，大小姐她年仅10岁，便将林家的家传功夫运用的如此自如，以后天的境界竟能使用出这些招式，身法更是灵动无比。可恨这小道士身体居然如此坚硬，大小姐如此激烈的攻击居然也找不到那小道士的罩门。”

在众人中间的一先天高手，对着旁边另外的一个先天高手说着。

林瑾只是片刻就击打了顾思源身体的几百个不同地方，以知得穴道部位都有击打到。但是就是破不了顾思源的金刚之躯，随即一阵懊恼，难道这顾思源得罩门在那个地方？

想罢，林瑾也顾不得那么多了，毕竟这花妖和那发簪都是神物，事关重大，这丢脸之事也顾不得一二了，手做拳状运起身中全部真气向着顾思源得下体击去。

铛！并没击中，刚刚准备攻击顾思源下体得林瑾，被顾思源得右手所抵挡住。林瑾运用全部真气拳力发出一声巨响。

“女孩子，胡乱攻击他人下体可是很不合适得，如若被你击中，算是你轻薄我呢！还是我轻薄你呢？”

顾思源年纪虽小，但是调戏女孩子却是不弱其师兄分毫，一句话说的林瑾是面红耳赤，已然丢失脸面得林瑾也顾不得那么多了。双手更往顾思源得下体击打得更是快速。彷佛认定这就是顾思源得罩门一般。

顾思源一边躲闪着林瑾得攻击，又一边想着。如今已经过了几百招了，想来现在将其击败也不会伤了林瑾得自信，看来是时候结束了。

想罢。顾思源双手并做掌状，平推而出，双掌击中了林瑾突出得胸部，此掌却是快如闪电，让林瑾无法反应，顷刻之间便就被顾思源击中，人也飞向了后方人群方向。

林家两位高手眼神瞬变。“先天高手”不约而同得对着顾思源围了上来。

而飞向后方得林瑾被突然出现得一人双手包住，从空中缓缓降落。

“随缘宗教得好徒弟，如此年纪已然步入先天，出手也是举重若轻，看似快如闪电的一掌，却不伤我家小姐分毫。这份情我们林家领了。”

空中得身影刚刚落下就对着顾思源缓缓说道。

看着空中落下之人，林家众人皆是对其拱手行礼。

“大管家。”

林功对着众人一一回礼说到：“各位公子小姐不用如此，林功受不得。”

林功虽然是林家的管家，但是一同与林招云从小长大，深受林招云器重，自身也是宗师之境，也为林家得崛起付出汗马功劳，因此林家众人都对林功是非常尊敬。

“此局是我们输了，把花妖给他们把。这件事等老爷回来再做主张。各位公子小姐还是先回去把。”

听闻林功得话语，林家护卫二话不说就将绑着得花妖丢到了顾思源得脚前。

看着已然快要哭泣得林瑾林功慈爱得抚摸着她得头部，安慰着林瑾。

“傻孩子，这顾思源可是随缘宗的宝贝，观他功夫。横练之法早以出神入化。再观他最后一击，恐怕已有了先天实力。你被他击败也是情有可原，哪怕是宗师境界的高手想要击败他也要费莫大的功夫。再说今天此事等老爷回来为你做主，我林家定然不会吃亏。至于随缘宗得事情，你心中的疑问。等老爷回来你自己问老爷就是，现在还是安心同我回去把。”

“先天高手？怎么可能，他才8岁？"

听着林功得解释，林瑾早已被顾思源达到先天境界的消息乱了心神，林瑾心中即是诧异也是不甘，万万没想到随缘宗居然如此卧虎藏龙，8岁孩童就以先天之境！想到自己以10岁的年龄达到后天之境，家族中人，包括江湖各大门派对自己都是盛赞有加，往后必定问鼎江湖。自己就觉得全天下的英才也不过如此，小瞧了其余人。看来自己还是坐井观天了，可是8岁就是先天，自己与那顾思源差距居然如此之大吗？随缘宗的事情也透露着古怪，连自己林家得嫡女都不能随便知道其中内情，还要父亲得认可。细思之后，才想到今日之事都是这顾思源的阴谋，一身横练功夫早已出神入化，境界也早是先天，故意出口挑衅，激怒自己入套。好骗取自己手中的花妖。顾思源！你等着。今天的事情，咱两没完！

林瑾用着复杂得眼神看了远处顾思源一样，便回头随林功下山而去。

（本章完）

.