顾思源陈思业二人带着花妖一同往宗门方向走去。

陈思业边走着，边低头思考。

不管如何思考，始终不得其解，师弟也是昨天才开始接触修道武功的，可是刚才和那林瑾比斗之时，师弟刚开始的时候还好，肉身强悍，在预期之中。可是师弟那最后挥出的一掌。那一掌的速度，以及挥出的时候那举重若轻的技巧。

这根本就不是一个新手能表现出来的，哪怕是已经先天多年的高手，想要表现的举重若轻的境界也是极为困难的。像自己这样如此聪明之人，也是去年刚刚突破至练气五期才学会。也就是相当于江湖中的先天中期的时候才学会这举重若轻的技巧。

难道师弟已经？已经入了练气期？修炼一日以入练气？这也太恐怖吧。不行不行，不能乱想，当年我入为了提高练气成功率，可是先习武，炼体带炼脏一起做了两年的准备。

才敢一口灵气入腹中，灵气在胸中四处冲撞之下，差一点五脏六腑全部破碎，体外神经血管也几乎全部暴出，更是七窍不停流血。端是如此危险，也是坚持一月有余才成功控制灵气，进入了练气一层。

当年师傅在玉清宗之时，师傅也是宗里少有的顶尖天资纵横之辈，当年为了练气成功，也炼体炼脏花了不下于半年的功夫，然后一口气灵气自天灵而入，自然破入练气一层。

此等资质被当年老掌门称呼为千年难得一遇，直接从外门弟子提拔成了门派亲传弟子进入门派暗阁。

就知道师弟本就资质不凡，万万却想不到师弟资质居然恐怖如斯，一日，不用做炼体炼脏的准备，直接强行进入练气期。

想到师弟资质如此恐怖，这个可能性确实很高，陈思业不由得打了一个冷颤，不由的望向顾思源上下打量发出疑问。

“师弟，你是不是已经进入了练气期了？”

顾思源看着面带不解的陈思业望着自己，微笑的对着陈思业点着头，也不说话，圆圆可爱的脸颊的微笑，在陈思业的眼中慢慢转变，散发着曜日的光芒，亮着陈思业无法直视。

“回禀师兄，我昨日练功如有神助，依靠太虚神物，领悟了宗门经典，坐忘，回天两本神经，发现神经的运功效率是普通心法的十倍之多，所以一日之间便入了练气六层。”

“练气六，，六，，六，，六层？？”

已然被顾思源话语吓得说话都不利索的陈思业，又被顾思源的话吓得呆住，完全没有听到前面所说，已经领悟回天，坐忘两本神经之事。

“师兄，走吧回山门吧，明日，你把师叔一起叫来，我会告诉你们其中细节。”

说罢顾思源便拉着陈思业的手，往宗门方向走去。

然而被拉着的陈思业却是口中不停言语，双眼无神，四肢无力。

“六层，六层，一日修炼便是练气六层，六层，六层......”

第二日。

在那黑白相间的屋前，一孩童坐在门前看着手中的书籍，然而此孩童看书却像是儿戏一般，双手不停的翻着书页，一本道门经典居然被他在几分钟之内就翻阅完成。像极了那些不认真读书的顽童。

此孩童正是，如今正在做每日日常任务的顾思源，顾思源从小便是如此，极为聪颖，一目十行倒背如流对他来说是如同日常吃饭喝水一样简单，更不说如此简薄的一本书了。往往半个时辰的日常任务，就足够顾思源读完几本书籍，并倒背如流。

顾思源从小懒散，学习之事够用

（本章未完，请翻页）

就行，偶尔无聊便就读书打发时间，随缘宗虽然有着不凡的底蕴，奈何从玉清宗能带出的典籍并不多，如今几年之间已然被顾思源看着了七七八八，很快就要面临无书可读的地步。

顾思源刚刚完成每日日常，看着自己的积分越来越多，顾思源心中倍感欣慰，看来是要准备下一次的抽奖准备了。

最好是多中各种书籍，补充一下自己的理论知识，如今的知识底蕴哪怕把整个随缘宗的书籍全部看完也无法支撑顾思源自我研究神经级别的功法，想要提升理论知识也只有谋求系统了。

系统中的那练气丹，筑基丹，顾思源手中还有不少存货，中奖率虽然低，但是日积月累之下也有着不少的存货。

那练气丹，顾思源也给师门各人使用过，如今练气丹对已经紫府境界的师傅一点作用没有，对已经筑基后期的掌门师叔还有着些许作用。

听师叔说，此丹自己吃一粒往往便要一旬才能消化，功效在平常练功之时增加了修炼效率百分之五十所以师叔的消耗并不多。

更不说才练气五层的师兄了，师兄一颗练气丹更是要消化一月左右的时间，如果不勤加修炼更是数月不能消化，如此顾思源手中的练气丹也是积累的越来越多。

已然练气的顾思源今日早就吃了一颗练气丹，然而从小吃着奇珍异草长大顾思源，这一颗练气丹对自己功效简直等于没有，白瞎了系统给的那么低的爆率，还以为是什么好东西呢。

不过那筑基丹却是好东西。

听说当年师叔师傅的同辈中人本是不少，一个筑基期却是拦着无数人，因为太多师兄弟因为强行筑基而爆体而亡，师门所剩之师兄弟只有数人。

这筑基丹，按系统的说话就是，可保人筑基哪怕失败也不会丢了性命，最多就是功力倒退，经脉受损而已，不会再像师门前辈一样爆体而亡。

而顾思源手中的筑基丹也只有两颗，本来是三颗，有一颗被师傅拿去送给了他人。至于送给了谁顾思源也是不知。

看着自己手中的道经，顾思源陷入沉思。

原来神经并不是不能练成，自己每熟读一遍这道门经典，对功法神经的理解便更清楚一分，简单来说就是，现在顾思源对道门理论知识的理解还处于低级阶段。

这个阶段的理论知识并不能支撑顾思源去破解学习各种神经，想要学习那些神经的话，那么顾思源就必须花大量的世间去看各种道门经典提高自己的理论知识。

顾思源放下手中的道门经典，看来将来以后想要修习各种道门神经，看来那些理论书籍也是不能放过了。

先试试看其余的功法秘籍如今还能不能解读，顾思源随即便走到屋中角落，望向角落的那一块看着眼前杂乱的角落，心中一阵无语。

这角落里真是五花八门什么都有，最多的就是卫生纸，牙膏等日用品，也有少许书籍参杂其中，其中更是放有几瓶丹药。竟然是那多出的练气丹。

这也是为了方便师门其他人，顾思源如果下山游玩，宗门其他人想要拿练气丹，只需进来自己拿便是。

显然这就是顾思源不用物品的存放之处，但是显然这些物品摆放太过随意，显得十分杂乱。

顾思源随意的翻找几下，便找到了自己的目标，掌心雷，却邪符法，青霞夺神步法，南冥灵火法，三明剑。这些功法。

三明剑虽然是江湖武功，那剑术总纲可能也看不上他，并不会给这本三明剑做解读。

但

（本章未完，请翻页）

是哪一位修真者不拿剑的？哪一位修真者后期不用飞剑的？所以哪怕是为了帅！也要学习一二，总之就是没拿过剑的修真者等于没修过。

而掌心雷有着新手御雷术讲解，学习起来定然非常简单，至于剩下的却邪符法，青霞夺神步法，南冥灵火法，这些法门想来自己学习并不会困难。

毕竟自己可是阅读宗门经典十之八九的人物，悟性定然是独一无二。身体资质更是举世无双，自己都学不会那天下间就没人可以学会。

自我满足了一会的顾思源，拿起了手中的书籍便走向了石桌旁，往那破损了一角的蒲团坐去。

顾思源还是太过年轻，门派中长辈们，研究数年才学会几个法门。

哪怕自己的天资是独一无二也只是将这些功法理解的是登堂入室而已。想一步到出神入化的境界相当于白日做梦，贫瘠的理论知识反而在无数次告诉顾思源。

不行你做不到，就你这点知识水平还无法理解出神入化的层次。

功法境界分为，初窥门径，融会贯通，登堂入室，如火纯青，出神入化。五种境界。

但是新手御雷术讲解的掌心雷，顾思源却是一读到底，丝毫不觉得难以理解，非常的通俗易懂。甚至对这门功法的理论优略也有着极深的自我理解。

他人施展掌心雷，是要运气准备一二，而顾思源感觉自己随手便可丢出，雷劈出之时，哪怕是半路转弯，变换形状也是极为简单。

显然顾思源对掌心雷的理解已经是出神入化的境界。

不一会顾思源手掌之中就显出一道闪电，闪电在手中不停跳跃随意变换，一会闪电变成龙形围绕着手掌，不一会散成一片，形成数十个点点星光劈里啪啦的响着。

顾思源试玩掌心雷之后便又对着却邪符法，青霞夺神步法，南冥灵火法一起施展。

只见顾思源在房中不停移动，脚掌行过的地方遗留着青色光芒，光彩夺目，让人不得不在意。

左手形成的蓝色火焰，冰凉刺骨，房中的气温急速下降，石桌之上更慢慢的结成了冰霜。

右手从袖袍之中丢出一张空白的无字黄符，黄色符文飞在空中，符面之上慢慢显现出字迹，却邪二字由黑转红。

“去”

顾思源将手中的蓝色火焰，同却邪符一同丢出窗外。

窗外被蓝色火焰击中的树木，表面快速结冰，然而冰层里面蓝色火焰熊熊燃烧，不一会里面的树枝被燃烧的一干二净，只留下一座树木冰雕，还显示出刚刚这里有着一颗大树。

而却邪符所中的树木却是一点反应都没有，像无事发生一样，符文贴在书面之上，上面的字迹闪烁了几下变就慢慢消失。

空白无字的黄色符文从树上飘然滑落。

这南冥灵火法当真厉害。也十分奇特，现在修为才练气六层已经如此怪异，如果修为继续提高将来恐怕冰冻烧毁一片树林也在举手之间。

至于这却邪符法。看来真的只有对邪物有用了。对着心有魔意的精怪也有着不俗伤害。这大树看来还没成精，不然效果必定不同。

青霞夺神步法，此法虽然看似简单，但是与他人对敌，他人万万不能看施法之人脚步，不然心神难守，定然失了分寸，其步法也甚为精妙，步数自成一脉，寻常攻击就不可能近身。

至于三明剑，威力什么的并不重要，江湖心法麻，不要，要求那么多。帅就完事了。

（本章完）

.