底特律，奥本山宫殿。

“换人！”

“该死的水货！”

漫天的嘘声和叫骂声，惊醒了原本双目呆滞的李勋。

“这是哪里？”

李勋神色茫然，目光四处搜寻起来。

下一秒他只感觉无数讯息纷拥钻进自己的脑海，随之而来的是一阵剧痛。

穿越了？

李勋难以置信的揉着自己的太阳穴，额头青筋毕露。

这具身体也叫李勋，2008年被底特律活塞以次轮59顺位选中，险些落选。

虽说顺位不高，可李勋的身体素质不错，进入NBA前被国内球迷寄予了厚望。

206公分的身高，212公分的臂展，108公斤的体重，主打小前锋位置，能兼任大前锋，算是个比较少见的双能锋。

身体强壮，一身腱子肉，看着相当唬人。

结果眼下半个多赛季打下来，李勋的表现有些辣眼睛，成为活塞的饮水机守护神。

想到这里，李勋不由愣神了。

现在的自己是一名正儿八经的NBA球员了？

他不由朝着场上看去。

场上正进行着活塞主场对阵纽约尼克斯的比赛，眼下时间已经进入了下半场。

答案艾弗森、永动机汉密尔顿、小王子普林斯，还有铁憨憨水货状元夸梅布朗。

不出意外的话，现场活塞球迷叫骂的该死水货，目标应该就是夸梅布朗了。

李勋恍如隔梦，这些前世耳熟能详的球星，现在竟然都是自己的队友！

“坏孩子军团？”

“艾弗森队友？有点意思。”

李勋不由傻乐起来。

“嘟嘟嘟！”

球队主帅迈克尔-库里冲着技术台要了个暂停，别说球迷了，他都已经无法忍受夸梅布朗的糟糕表现。

“夸梅，下场！”

“李，准备上场！”

迈克尔-库里被夸梅布朗气到浑身发抖。

刚才几分钟的时间里，夸梅布朗三次接球失误，白白浪费掉了三个进攻回合。

原本均势的局面，因为他的这三次失误，直接被鱼腩尼克斯打出了一个10:0的小高潮。

至于换上李勋，倒不是他觉得李勋能比夸梅布朗强。

而是活塞现在着实是无内线可用！

目前活塞一共有着三个半内线，分别是怒吼天尊拉希德-华莱士、夸梅布朗以及安东尼奥-麦克戴斯。

至于剩下的那半拉内线，自然就是李勋了。

双能锋位置，也就是三号位与四号位，只不过李勋更多打的是三号位小前锋。

拉希德前些日子遭遇伤病，麦克戴斯正在场上，能换的也就只有一个李勋。

当听闻教练让自己登场后，原本傻乐的李勋，差点没一口气背过去。

他对自己的篮球技术有信心，但是也就仅限于野球场，让他上场跟这些顶级球员较量，他怀疑自己一会儿的下场，肯定比夸梅布朗还要糟糕。

“恭喜宿主，身份整合完毕。”

“成功绑定篮坛抽奖系统，开局奖励抽奖机会一次。”

“任务发布，完成任务后可获得额外抽奖机会。”

“任务目标：帮助底特律活塞赢下今晚的主场比赛。”

“剩余抽奖机会一次，是否现在进行抽奖？”

一声声机械合成音响彻在李勋脑海中，让他眼中放光。

自己不仅仅是穿越了，而且自带系统福利！

“抽！”

李勋毫不犹豫，眼瞅着到自己上场了，只能盼望着这抽奖系统能给自己一点惊喜。

“抽奖大转盘开启中，请稍候！”

系统提示音响起，接下来李勋脑海中浮现出一块硕大的圆形转盘。

转盘中间有着一根金色指针。

转盘四周则是有着数十个格子，格子内有着不同的字迹。

【B级技能】

【S级技能】

【高级药剂】

【属性装备】

【特殊装置】

数十个格子内密密麻麻的分布着不同的奖项。

看起来越是珍贵的奖品，所占据的格子就越狭窄，中奖率也就越低。

“希望抽到能快速提升实力的奖品吧。”

李勋心中暗自祈祷起来。

金色指针已经开始光速转动起来。

仅凭肉眼的话，压根就无法确定指针的指向。

“停！”

李勋干脆直接喊了停，抽到什么奖品，听天由命。

金色指针的速度立马降了下来。

片刻后，指针彻底停下，指在了S级技能一栏。

李勋面色狂喜，首次抽奖竟然抽到了S级技能，看来自己也是欧皇附体啊。

“S级技能礼包开启。”

“恭喜宿主，获得S级技能【辛辛那提皇家篮板术】”

这个古怪的技能名字，直接让李勋表情错愕起来。

辛辛那提皇家篮板术？这名字怎么听着如此违和。

仔细查看了一眼，这皇家篮板术的属性，李勋才心中了然。

【辛辛那提皇家篮板术】：辛辛那提皇家队名宿莫里斯-斯托克斯傍身绝技。

学习后，可获得斯托克斯巅峰期篮板技巧与实力。

李勋眨眼着眼睛，好家伙，莫里斯-斯托克斯？！

恐怕绝大多数人都不知道这名球员是谁。

众所周知，NBA职业生涯场均篮板最高的乃是大帅张伯伦，随便拉出一个球迷来，询问他这个问题，他肯定能答出来。

要说场均篮板第二高的球员，稍微有点基础的球迷也能立马说出指环王比尔-拉塞尔的名字。

可要是问场均篮板第三高的球员呢？

一点不夸张的说，一百个球迷中能有一个知道就不错了。

第三高的球员正是莫里斯-斯托克斯！

这是一名极其悲情的球员。

仅仅只打了三个赛季，在1958年对阵湖人的比赛中，与对手发生冲撞，脑部中枢神经重创，因此而瘫痪。

仅仅只打了三年，可以说还只是个新人，结果场均就能轰下17.3篮板。

在张伯伦和拉塞尔出世之前，斯托克斯就是篮下最为强硬的霸主。

如果不是因为这场意外，斯托克斯有可能成为NBA历史最好的五名球员之一。

首次抽奖就抽到了这样一名霸主级别球员的绝技，李勋感觉自己的运气逆天了。

“学习【辛辛那提皇家篮板术】。”

如此神技，李勋毫不犹豫直接学习。

顷刻间，他只觉得自己身体内仿佛多出了一股异样的能量来，不过更多的变化，倒是体会不到。

“李！”

“你在发什么呆？准备上场！”

迈克尔-库里正在气头上，看到一脸呆滞的李勋，不由更是气不打一处来。

李勋回过神来，连忙起身，随着艾弗森等人走上球场。

他的心中翻江倒海，一切都有如做梦一般。

“NBA，我来了！”李勋目光坚定，喃喃说道。