场边的迈克尔-库里哭笑不得。

奇才这种打法，输球是他们注定的命运。

但是输球之余，他们把李勋给折腾的够呛。

打到下半场的时候，李勋干脆不往外线站了，重回自己的禁区大本营。

他从未体会到禁区能给自己这种十足的安全感。

“李，你是我们这一届最好的新秀。”

“但是我能防住你。”

“以后我可不可以取个李勋终结者的外号？或者碎骨魔终结者？”

大麦基一脸天真，趁着回防阶段，凑到李勋身边用询问的语气，悄悄说道。

李勋彻底被这个憨憨打败了。

取个外号，还用得着征得苦主的同意么？

偏偏这个憨憨先夸了李勋是08届最好的新秀，搞的李勋有火都发不出。

“随便。”

“不过我告诉你，上一个自称曼巴终结者的鲁本-帕特森，可没什么好下场。”

李勋吓唬道。

大麦基显然也知道曼巴终结者的事情，讪笑着不说话了。

第四节打了一半以后，比赛再次进入了垃圾时间。

李勋虽然进攻端被锁死，但是他在篮下依旧能发挥出重要的作用。

他开场连砍十分的时候，还寻思今晚能不能顺势打破一些记录。

结果现在全都给大麦基给破坏了。

比赛结束的时候，李勋也不过拿到了18分19篮板7助攻的数据。

他今晚发挥不佳，阿里纳斯那边更惨。

出手了11次，结果就只命中了两个，外加罚球，一共才拿到了7分入账。

阿里纳斯彻底凉了。

李勋倍感唏嘘，越发觉得身体健康才是球员最大的资本。

所幸自己手中库存着一枚金枪不倒丸，短期内也不用去担心伤病。

比赛结束的第二天，李勋跟随活塞众将登上了飞往夏洛特的飞机。

他们的四连客场，首战就是对阵夏洛特山猫。

“头儿，你看，那个傻乎乎的家伙上报纸了。”

小乔丹坐在李勋身后，递来一份当天的报纸。

李勋接过来一看，报纸上印着大麦基那硕大的脑袋。

【贾维尔-麦基，李勋的唯一克星】

报纸标题起的相当唬人。

李勋看了一眼，就将报纸扔到一旁。

这些无良媒体就喜欢没事找事。

“李哥，你再看看这个。”

“恭喜你，你都上八卦新闻了。”

孙悦掏出一份五颜六色的报纸，看着就不像正经东西。

难怪这家伙知道那么多八卦，原来是天天看这种花边小报。

【金-卡戴珊：我在等李勋的电话】

这是一篇金-卡戴珊的专访。

卡戴珊之前在全明星的时候，跟李勋有过“一面之缘”。

当时李勋为了应付了事，说下次有机会再请她们吃饭。

卡戴珊留下的号码，也被李勋扔进了垃圾桶。

如果不是看了这报纸，李勋差不多都已经忘了这事儿。

专访中卡戴珊半真半假的说自己跟李勋有一个约会，只不过现在李勋太忙，约会还没定下时间。

“李哥，行啊。”

“口味够重的。”

“你惨啦，你坠入爱河啦。”

孙悦满脸坏笑，模仿起达叔的口音。

他没想到李勋竟然好这口。

李勋白眼直翻，他真想大喊一声。

诽谤啊，她诽谤我啊！

人怕出名猪怕壮，李勋现在彻底体会到了。

“滚犊子吧。”

“信不信我锤死你。”

李勋扬起拳头，跃跃欲试。

孙悦连忙逃难，自己这小身板，给李勋锤一下，估计得散架。

飞机抵达夏洛特之后，一行人住进了酒店。

山猫目前的情况不算好，他们暂时位列东部第十。

战绩跟第九的步行者一模一样，只不过碍于胜负关系，他们排名要低一些。

不过山猫接下来的赛程，除了活塞之外，其余对手都比较弱鸡。

如果能战胜活塞的话，他们甚至有希望拿到季后赛的门票。

第二天晚上八点钟，李勋领着一众球员开始入场。

刚刚坐下，就看到了坐在活塞替补席不远处的乔丹。

这还是李勋首次见到乔丹的真人，心头不免有些荡漾。

这可是篮球之神。

篮球界唯一的真神。

此刻乔丹搂着一名白人模特，应该是他的新女友古巴名模伊薇特-普列托。

不得不说，乔丹的选秀眼光糟糕无比，但是他选女人的眼光确实没得说。

普列托出身模特，身高肯定矮不了。

身材婀娜，面孔精致，就连李勋都忍不住多看了几眼。

看来乔丹的审美跟李勋差不多，卡戴珊这种类型不是他们的菜。

今晚是山猫的主场，乔丹出现在这里一点都不让意外。

现在乔丹虽然还不是山猫的大股东，可他也握有山猫的股权。

可能也是察觉到了李勋炙热的目光，乔丹起身走了过来。

“孩子，你最近可是出尽了风头。”

“比赛结束后，在更衣室等我，我送你一些珍品雪茄。”

乔丹亲热的弯腰拍了拍李勋的肩膀。

李勋有些受宠若惊了。

心想要是艾弗森在现场，他估计得吐血。

乔丹球员时期对新人可没什么好脸色，艾弗森给他喷的狗血淋头。

犹记得艾弗森新秀赛季去打新秀挑战赛，被乔丹指着骂小碧池。

这就是李勋受宠若惊的原因，乔丹对新人极少是这种态度。

“迈克尔，你不会是想让我今晚放水吧？”

李勋开了个玩笑。

没想到这话说完后，乔丹老脸红了起来。

还真给李勋说中了。

山猫现在多一个胜场，杀进季后赛的希望就增加数分。

作为球队小老板，他当然希望球队能进军季后赛。

乔丹给了李勋一个你懂我懂的眼神后，直接闪人了。

裁判吹哨，双方首发球员开始登场。

今晚孙悦被安排上了首发。

山猫的首发阵容：老猫王奥卡福、吊哥鲍里斯-迪奥、新猫王杰拉德-华莱士、锁喉怪拉加贝尔外加肥顿雷蒙德-费尔顿。

有意思的是，乔丹钦点的俩高顺位新秀，现在都坐在替补席上。

一个是水货状元夸梅布朗，一个是06年的探花亚当-莫里森。

莫里森当年被乔丹看做是拉里伯德接班人。

哪怕明知道莫里森有糖尿病，可还是毅然决然的将他选了下来。

NCAA时期打的确实足够惊艳，但是到了NBA，立马被打回了原型。

NBA级别的防守强度，他根本就吃不消。

新秀赛季弄了个场均37%的命中率，场均出手12.1次，只拿到场均11.8分，简直惨不忍睹。

然后二年级直接整个赛季报销，一场比赛都没打。

讲道理的说，夸梅布朗都比莫里森强出不少来。

没防守，进攻又打不出来，关键还老是受伤，他可能是NBA历史最水的探花了。

球迷们经常说状元榜眼必有一水，探花必成大器。

这话在莫里森进入联盟之前是完全成立的，因为之前所有的探花都打出来了。