乔丹的职业生涯有多辉煌，他的选秀眼光就有多离谱。

李勋前世看了06年的选秀大会，哪怕以他这种业余球迷的眼光，都觉得莫里森不靠谱。

一看就是玻璃人，难堪大用。

完全不像是打球的运动员，留着迪克牛仔式的发型，倒像是搞摇滚的。

李勋甚至在想，乔丹选下莫里森，是不是为了致敬传奇摇滚歌手“猫王”普雷斯利。

……

场上的比赛已经开始。

李勋上场比赛受了大麦基的气，今晚准备全部发泄出来。

开场首个进攻回合，定点三分的出手点刷新在了后场，李勋干脆背打猫王杰拉德-华莱士。

活塞双华莱士各个都是硬汉，杰拉德-华莱士也不例外。

作为山猫队史首个入选全明星的球员，杰拉德身上的标签就是不要命。

韦德的球风就有些玩命，杰拉德更甚。

不管是进攻还是防守，全都能看到杰拉德无所保留的拼命。

进攻能力有限，但是防守非常致命，也就是山猫影响力太小，否则杰拉德是完全有资格竞争DPOY的。

本赛季一月底的时候，山猫客场挑战湖人。

杰拉德遭受了小鲨鱼拜纳姆的黑肘，倒地受伤。

除了肋骨骨折之外，更致命的是肺部萎缩，这直接导致杰拉德的肺部被切除了30%。

一般球员遭遇这种伤病，基本上就可以宣告职业生涯终结了。

可杰拉德却仅仅只花费了十天时间，就重返赛场。

这才是真正的球场硬汉，就连李勋都对其肃然起敬。

……

李勋背身顶着杰拉德朝着篮筐方向走去。

杰拉德根本就扛不住李勋的冲击，他遭遇那种重伤，不管是体能还是力量都大受影响。

李勋都为杰拉德担心，害怕他被自己顶受伤。

可哪怕心中担心，李勋也没有去放水。

这是对硬汉强者的尊重。

能被李勋敬称一声硬汉的球员，数量可不多。

大本算一个，杰拉德也能算一个。

到了罚球线附近，这是李勋最习惯的出手点。

翻身后仰中投，篮球应声而中。

“换防！”

“拉加，换防，你去防李勋！”

场边的山猫主帅拉里-布朗冲着场上狂吼起来。

李勋朝着拉里-布朗看了一眼，满是厌恶。

要说整个NBA历史最让李勋讨厌的主教练，其实并非帕特-莱利，而是眼前的拉里布朗。

莱利只是精明了一些，行事太商人，但是他对自己效力的球队绝对是忠诚的。

可拉里布朗这孙子干的事儿简直就是天怒人怨。

04年带着里克-卡莱尔打造的活塞班底夺冠后，这家伙05赛季总决赛，在活塞被马刺0:2开局血虐的情况下，他想的不是如何破解困局。

而是跟纽约尼克斯商谈加盟合同。

没错，活塞草根五虎正在拼命，他已经想着跑路了。

更离谱的是，他跟尼克斯谈判的时候，正是活塞队训练的时间，被球员们听的一清二楚。

比卢普斯都气冒烟了。

所有他执教过的球员，除了艾弗森之外，就没人说过他一个好字。

哪怕艾弗森，那也是因为拉里布朗一直舔艾弗森。

今晚拉希德和普林斯两人也算是拉里布朗的旧将，可这两人登场前瞧都没瞧他一眼。

除了这事儿以外，拉里布朗废新秀，那也是人所共知的事情。

米利西奇摊上拉里布朗，简直是倒了八辈子血霉。

一丁点没有培养的意思，总是让米利西奇垃圾时间上场。

更无语的是，一旦米利西奇得分了，立马就将其换下来。

这是拉里布朗整人的惯用手段，队内只要是他看不顺眼的球员，都会被这么整治。

李勋有时候都在庆幸。

幸亏自己穿越过来的年代，不是拉里布朗执教的活塞时代。

否则自己肯定完蛋。

哪怕身负系统，拉里布朗根本就不给你出场，有系统有什么用？

而且就算让上场了，没等你刷到什么数据，立马就给你换下来。

李勋可能会成为最悲剧的系统宿主。

这样一名主教练，简直就是NBA之耻。

……

山猫的进攻回合，矮胖的费尔顿在孙悦的防守下，没能打进。

现在孙悦的防守越来越有样子了。

尤其是防守运动能力不怎么样的矮个子球员，他简直是手拿把掐。

身高206公分，灵活性却堪比小土豆内特-罗宾逊。

想想都能感受到他对费尔顿的杀伤力。

又到了活塞的进攻回合，这次拉加贝尔前来单防李勋。

两人的体格压根就不是一个档次，李勋也没搞懂拉里布朗为什么会做这样一个布置。

作为联盟顶级3D球员，拉加贝尔一直是防守对方分卫的防守尖刀。

李勋这体格，显然跟分卫不沾边。

扛着拉加贝尔的防守，李勋再次背打得手，又是两分入账。

仅仅196公分的小瘦子，如何会是李勋的对手。

比赛一分一秒的过去。

李勋打的非常舒服，上场比赛被大麦基封锁的火气，今晚全都给发泄了出来。

短短时间里，他已经背打四中三，再加上普林斯命中的三分，活塞建立了不小的优势。

又到活塞的进攻回合。

李勋这次想耍个花活儿，他想来个背打转身过人。

这也是很多外线球员常用的进攻手段，李勋以战养战，他也在不断的充实提升自己。

“该死！”

“防住他！”

场边的拉里布朗继续大声呼喊。

李勋嘴角上扬，指望拉加贝尔防住自己？

这到底是瞧不起谁呢？

球到了前场，李勋接到孙悦传球。

背身扛着拉加贝尔，然后陡然一个转身，李勋顺利的过人成功。

孙悦等人忍不住心中喝彩。

李勋一直以来的球风都是质朴无比，今晚算是开了眼了，他竟然也开始耍起了花活儿。

当然，他这个花活儿也没那么花，搁在艾弗森身上，可能就是寻常的进攻方式。

拉加贝尔被拉里布朗吼的烦躁无比。

眼看着李勋背打转身过掉了自己，心中的怒气腾的一下子升腾了起来。

他很清楚以自己的吨位和力量，根本就无法以常规手段阻挡李勋。

既然如此，那就用点非常规的。

右臂勾起，直接勾住了李勋的脖颈，对李勋进行了锁喉。

狠狠发力，正在前冲的李勋只感觉喉头一紧，整个人仰面摔倒在地。

在摔倒的那一刻，李勋察觉到喉结处仿佛被铁锤击中。

他知道自己被拉加贝尔锁喉了。

就像拉加贝尔当年对科比所做的一样。

可李勋不是科比，科比能在被锁喉后摇摇手指就算了。

他是李勋。

是睚眦必报，百倍奉还的李勋。