场上的异变，发生的太过突然。

很多人因为角度的问题，压根都不知道发生了什么，只看到李勋摔倒在地，痛苦的捂住自己的喉咙。

孙悦刚才给李勋传的球，他就在李勋不远处。

亲眼目睹了李勋被锁喉，孙悦直接急眼了。

在他看来，自己今日拥有的一切，都是李勋给的。

说李勋是自己的贵人都不为过。

如果没有李勋的话，自己现在还在发展联盟厮混着。

自己现在依旧还会是国内球迷眼中的笑话。

他不止一次幻想过，一直留在李勋身边，帮助李勋捧起奥布莱恩杯，走上最高神坛。

当看到李勋被锁喉而痛苦倒地后，孙悦脑子里一片空白。

他什么都没想，一个助跑，右腿高高抬起，径直朝着拉加贝尔的脸上踹了过去。

这一踹用尽了他浑身的力气，如果有慢镜头的话，可以看到拉加贝尔的脸被踹的如同撒了气的气球。

孙悦落地不稳，也是摔在了地板上。

不过他又立马爬了起来。

直接骑在了拉加贝尔的身上，拳头左右开弓，根本就没留手。

场上其余球员现在才意识到发生了什么。

杰拉德面色恼怒，他吃过黑肘的大亏，最讨厌的就是这种下作手段。

奈何拉加贝尔是他的队友，他必须帮忙。

快步向前走去，想把孙悦给拉起来。

就在此刻，面色涨红的拉希德直接抱住了杰拉德。

“如果你不想跟我干一仗的话，最好留在这里。”

拉希德一点没有开玩笑的意思。

如果不是拉加贝尔正在被孙悦狂殴，他绝对会出手。

篮下的小乔丹和奥卡福已经扭打起来。

小乔丹对李勋也是心中满是感激，看到李勋被锁喉，他立马就要冲上去给李勋报仇。

结果被奥卡福拦了下来。

小乔丹年轻气盛，急眼的情况下，天王老子也拦不住他。

两人手上的动作大了点，直接扭打在一起。

哪怕平时软趴趴的普林斯，也是一脚踹开想拉架的费尔顿。

费尔顿也是牛脾气，被普林斯踹了一脚，直接撸胳膊要去揍普林斯。

拉希德哪里能坐视不管。

冲上去给了费尔顿一个头槌。

场上直接乱成了一锅粥，变成了大乱斗现场。

这种斗殴的局势下，替补席上的球员是不能登场的，只要迈进场内，至少是禁赛处罚。

不过主教练倒是可以登场。

他们可以上场劝阻斗殴。

迈克尔-库里都快急哭了，赶紧跑上场去查看李勋的情况。

活塞的情况一天好过一天，今年他们只要运气足够好，杀进东部半决赛一点问题都没有。

甚至东决、总决赛乃至总冠军都有希望。

可这一切的前提都是李勋能够出战。

场上的局势极其严峻，迈克尔-库里现在一方面担心李勋受伤。

刚才拉加贝尔那一下子，极其危险，喉结是人类最脆弱的地方之一。

另一方面则是担心被禁赛。

吃了这么大的亏，李勋回过神来，他能放过拉加贝尔？

要知道之前的博古特，差点给李勋打死。

打完这场比赛以后，他们活塞常规赛赛程就只剩下六场。

要是李勋再给禁赛个十三场，活塞很可能连季后赛首轮都过不去。

李勋揉着自己的喉头，剧烈的咳嗽起来。

这次他吃的亏不小，甚至要比上次博古特那次还要严重。

那次也只是狠狠的摔了一跤，这次是险些被人谋杀！

没错，李勋眼中拉加贝尔的行为无异于谋杀。

站起身来之后，正好看到孙悦正在把拉加贝尔压在身下狂殴。

李勋不由心中一暖。

到底是自己人，出了事儿，孙悦是真敢上。

换做姚明和易建联的话，他们可能不会如此暴躁，因为他们的性格就不是冲动的人。

而孙悦碰上事儿是真敢动手。

就在此时，被压在身下的拉加贝尔挣扎着推开了孙悦，挥拳一拳砸在了孙悦的眉角。

瞬间孙悦眉角开裂，鲜血直流。

李勋强忍着喉咙的不适，作势就要扑过去。

他现在什么都不想，只想打死拉加贝尔。

“冷静！”

“冷静！”

迈克尔-库里直接跳起来扑在李勋的身上。

他必须制止李勋，否则活塞队就完了。

李勋看到孙悦吃了大亏，哪里还能听的进去话。

继续前冲，迈克尔-库里被甩了下来。

摔在地板上的迈克尔-库里直接一把抱住了李勋的大腿，现在他也顾不上什么风度了。

拉加贝尔看见李勋如同恶鬼一样朝着自己冲来，魂都吓飞了。

连忙撇下孙悦，飞速朝后撤退。

李勋拖着挂在大腿上的迈克尔-库里连追数步，竟然没有追上。

孙悦吃了大亏，哪里肯定放过拉加贝尔。

面对着跑过来拦住自己的费尔顿，一脚踹开，全场追打起了拉加贝尔。

可怜的费尔顿，今晚不知道给人踹了多少脚。

“季后赛！”

“季后赛！”

“冷静下来！”

迈克尔-库里嗓子都喊到嘶哑了，坐在地上紧紧的抱着李勋的大腿，不停的安抚李勋。

这个场面让人不由动容。

让人第一时间想起了十年前的经典名场面。

1998年季后赛，热火对阵尼克斯的G4，莫宁和大妈拉里-约翰逊两人突然拳脚相向。

为了保护自己的队员，大范甘迪抱着莫宁的大腿，被拖行了好几米。

莫宁和大妈两人曾经是队员，因为争夺球队老大地位，两人成为死敌。

哪怕后来两人都离开了黄蜂，分别效力热火和尼克斯，关系也没有缓解。

加上热火和尼克斯97年季后赛大打出手过，当时尼克斯被禁赛数人，吃了大亏。

所以两支球队时隔一年，在季后赛中又干了起来。

当时那种铁血年代，干仗纯属是家常便饭，因此也留下了很多的名场面。

大范甘迪抱莫宁大腿，柯林斯冲上场跟活塞首席打手干仗，都是球迷们永生难忘的记忆。

好像那时候的教练，都显得更有血性一些。

今晚迈克尔-库里再现名场面。

只不过他抱着的是自己队员的大腿，保护的是对手拉加贝尔。

准确来说，保护的还是李勋。

因为迈克尔-库里很清楚，如果自己无法阻拦李勋，拉加贝尔死定了。

拉加贝尔死定了，李勋也必然面临重罚。

处罚结果绝对不是活塞能够承受的。

他也痛恨拉加贝尔。

他也希望拉加贝尔这个该死的家伙，付出血的代价。

但是不能是今晚。

不能是季后赛即将来临的今晚。