孙悦杀疯了。

眉角开裂，流了不少血，导致他看着极其惨烈，满脸都是鲜血。

拉加贝尔最后被拉希德抓到了。

又是被拉希德来了两记头槌。

孙悦赶上了之后，上来又是一顿打。

裁判的哨子都要吹炸了，他们这辈子也没判罚过如此混乱的比赛。

场上的局势何止叫一个混乱。

一共十个球员，至少得有一半人挂了彩。

哪怕是那个铁血年代，也几乎没出现过如此惨烈的斗殴事件。

这次可要比之前李勋殴打博古特那次混乱的多。

那次也只是李勋一个人打博古特，这次是全员大乱斗。

李勋被迈克尔-库里死死抱着大腿。

他当然能够踢开迈克尔-库里，可最后的理智还是让他放弃了这个可能误伤库里的打算。

孙悦成了场上最耀眼的拳击靓仔。

李勋觉得好像孙悦之前没有骗自己，他真的有点武术底子。

这场乱斗随着现场的安保人员上场，才算是得到制止。

三个裁判上哪能阻挡这些人高马大的球员。

眼看着局势得到遏制，裁判才终于发挥出了他们应该起到的作用。

“嘟嘟嘟！”

哨子疯狂吹了起来，一个又一个球员被罚出场。

罪魁祸首拉加贝尔被打的很惨，脸上有着一道明显的鞋印。

那是孙悦一开始飞踹踹出来的。

除此以外，鼻血横流，看着没比孙悦好到哪里去。

孙悦满脸是血，不过他挨的打不多，寻常人还真近不了他的身。

主要其他人都被活塞众将拦住了，真正能近身的也就一个肥顿。

小乔丹、奥卡福、拉希德、吊哥、杰拉德、肥顿、普林斯。

场上十人，除了李勋之外，其余九人全部被驱逐出场。

也就是说九人全都多多少少动了手。

“拉加贝尔！”

“下个赛季洗干净脖子等着我！”

李勋冲着下场的拉加贝尔高喊一声。

今晚是活塞本赛季最后一次与山猫交手。

不出意外的话，山猫今年肯定是无法进入季后赛了。

李勋下次交手山猫肯定会是下个赛季。

今晚吃了这么大的亏，李勋不可能放过拉加贝尔。

哪怕下个赛季被禁赛半个赛季，他也绝对会让拉加贝尔付出惨痛的代价。

李勋的声音极大，很多前排的球迷都能听到他的呼喊声。

三个裁判干脆装作没听见。

已经九人被驱逐了，总不能再把李勋这个独苗给驱逐了。

李勋被迈克尔-库里抱着大腿，根本就没来得及出手。

坐在场边的乔丹脸都给气绿了。

一方面是气拉加贝尔的脑残举动。

他是球员出身，平生也痛恨那些下三滥的招数。

另一方面是忧心起下个赛季。

要是其他球员放话，乔丹完全可以一笑置之，NBA联盟从来不缺喜欢放狠话的球员。

但是放狠话的是李勋，这让乔丹很苦恼。

他现在已经开始在琢磨把拉加贝尔卖掉的计划了。

留下来绝对是个烫手山芋，下个赛季碰上李勋，李勋绝对会拼着禁赛也要找他拼命。

“李，冷静下来！”

“干碎山猫！”

“今晚打他们一个五十分的分差！”

迈克尔-库里连声安抚李勋。

李勋摆摆手，看向了自己的四个队友。

“孙悦，没事吧？”

李勋有些心疼的问道。

孙悦咧嘴，牙齿上都沾惹着一丝血迹。

“没事，李哥没事就好。”

“李哥，我猛不？”

李勋点点头，“猛！”

“拉希德，泰肖恩，皇叔，谢谢你们。”

拉希德气的哼了一声，“谢？这不是我们该做的事情？”

“头儿，你这声谢，是在侮辱我。”小乔丹挠头憨笑起来。

他也给奥卡福打的够呛，左脸都肿了起来。

普林斯上前拍了拍李勋的肩膀，“好好打。”

“不仅仅是以后的比赛，今晚更要好好打。”

“不拿下六十分，你都对不起你自己。”

李勋看着几人，郑重的点头。

目送着四人离场后，李勋深深吸了一口气。

接下来就是自己的表演时间了。

本来他对山猫很有好感。

因为乔丹，因为杰拉德-华莱士。

可现在山猫已经成了他黑名单上的一员。

今晚就算是天王老子来了，李勋也不会给山猫留任何情面。

……

杜马斯几乎收看活塞的任何一个客场比赛，今晚也不例外。

当看到李勋被锁喉以后，他脑海中空白一片。

所幸迈克尔-库里的行为足够理智，保全下了李勋。

这让杜马斯暗自庆幸，李勋没有被驱逐，接下来也不会被禁赛。

没有活塞的李勋，只能算是联盟三流球队。

与此同时，他心中生出一个念头。

那就是一定一定要拿下阿泰斯特！

安德烈-米勒可以不要，威尔考克斯也可以不要，阿泰斯特必须要拿下。

他必须给李勋找一个称职的保镖型球员。

阿泰斯特无疑就是最佳选择。

“孙悦像个战神，这家伙能扛事儿，他是真敢上啊。”

“我要是孙悦，我肯定也敢上，不敢上也得上，否则下半辈子肯定得给人戳脊梁骨。”

“李勋把他拉扯出来，他当然得保着李勋，要是无动于衷，那还是人么？”

“今晚孙悦直接打出身价来了，路走宽了。”

国内球迷看到李勋没事后，纷纷为孙悦喝彩起来。

今晚孙悦的表现，直接赢得了他们的尊重。

之前孙悦身上的污点不少，不过今晚他们在这货的身上发现了闪光点。

……

过了大概得有十分钟时间，裁判才宣布比赛重新开始。

活塞这边被驱逐四人，险些没能凑出像样的上场阵容。

夸梅布朗、麦克戴斯、李勋、阿弗拉罗外加小拜纳姆。

山猫那边的情况更惨，他们被驱逐了五个首发。

本身替补席上就没什么大将可用，现在更是捉襟见肘。

法国中锋阿莱克西-阿金萨、大前锋霍二叔朱万-霍华德、小前锋拉德马诺维奇、分卫亚当-莫里森外加控卫DJ奥古斯丁。

这样一个鬼阵容，简直垃圾到了姥姥家。

知名度最高的霍二叔，现在眼瞅着都37岁高龄了。

阿金萨号称臂展狂魔，同样也是08年新秀，也是被法国篮坛寄予厚望的球员。

可惜实力是真的不行，白长了那么好的硬件。

即将与李勋对位的拉德马诺维奇，穷人版本的拉沙德-刘易斯。

长着大前锋的身高，干着分卫的活儿，运动能力平平，擅长投射，防守渣渣。

这种球员根本就不可能对李勋有任何威胁。

李勋已经决定，今晚绝不留手，要将山猫彻底打成病猫。