打架犯规驱逐，是没有罚球的，所以比赛正常继续进行。

活塞的球权。

李勋直接从拜纳姆手中接过球，开始强打。

拜纳姆被弃用了一段时间后，变老实了很多，场上再也不敢乱出手。

再加上他知道李勋现在满肚子的火气，自己这边要是添乱的话，往后肯定永无翻身之日。

“唰！”

扛着拉德马诺维奇，李勋轻松打进中投。

因为对手实在是太弱，李勋已经打定主意，今晚就一直用背打中投来砍分。

一波又一波的进攻，如同潮水一般，冲击着山猫的篮筐。

刷到合适的三分出手点时，李勋也时不时投一个三分。

进攻端的李勋，面对这些弱鸡球员，堪称无解。

防守端更是威力无穷。

拉德马诺维奇尝试正面硬刚李勋，他想在李勋面前出手三分。

结果被李勋接连赏了两个排球大帽，扇的拉德马诺维奇灰头土脸。

首节一直到裁判吹哨结束，李勋才下场。

整整登场了十二分钟，李勋首节疯狂出手了18次，命中了其中的11球。

其中三分球4中2，两分球14中9，外带罚球两罚全中。

李勋首节直接爆砍26分！

他直接打破了自己的个人单节得分记录。

不过这单节26分在NBA历史上却排不上号，哪怕放在本赛季也无法排名第一。

本赛季上半个赛季，安东尼打出了单节33分的壮举，追平了冰人乔治-格文保持的单节得分记录。

有着安东尼的单节33分珠玉在前，李勋的单节26分没有显得多么爆炸。

但是所有的球迷依旧还是心惊不已。

因为他们很清楚，这才仅仅只是李勋屠杀山猫表演秀的开始。

安东尼的单节33分，更多的是运气好，怎么投怎么进。

而李勋今晚并非是靠着运气，而是靠着彻彻底底的碾压实力。

26分只是开始，接下来李勋肯定不会善罢甘休。

“李，休息两分钟再上场。”

迈克尔-库里看到李勋额头满是汗水，连忙找来毛巾帮他擦汗。

李勋点点头，这种疯狂的进攻节奏，他的体能消耗很大。

确实该休息一下。

第二节打了两分钟时间，李勋再次回到球场。

场上的比分已经是33:18，仅仅一节多一点的时间，在李勋的率领下，活塞已经打出了15分的分差。

刚刚回到球场，李勋飙中一记三分。

然后又中投单打得手，再次入账两分。

他的总得分直接突破了三十，13分钟的登场时间里，爆砍31分！

拉里布朗面色铁青，他很清楚今晚山猫完蛋了。

他们队内根本就没人能对李勋有丝毫的限制。

原本杰拉德-华莱士和拉加贝尔都是防守好手，可惜他们俩现在全都被驱逐了。

山猫剩下的锋卫线球员，一个防守像样的都没有。

偏偏他们队内还没有大麦基那种身体素质爆棚的内线球员。

37岁的霍二叔，还有笨重无比的阿金萨，速度比李勋还要慢。

如果李勋强打篮下的话，那这两人还能派上用场。

奈何李勋根本就不往篮下去，就一直安静的做个中投靓仔。

时不时再来个定点三分。

等到第二节比赛打到第五分钟的时候，双方分差已经达到了恐怖的二十分。

李勋此时的个人得分也是达到了三十五分！

“嘟嘟嘟！”

拉里布朗直接喊了个暂停，将饮水机球员给换了上去。

其实也就只换了两个人上去，因为他现在手中根本就没多少球员了。

山猫大名单中总共就只有十二名球员，被驱逐了五个，场上还有五个，替补席上就只有俩球员。

拉里布朗显然是想让比赛进入垃圾时间。

继续让李勋这么打下去，山猫今晚绝对会成为全联盟的笑柄。

可惜，他还是低估了李勋的愤怒程度。

垃圾时间？这场比赛没有垃圾时间。

迈克尔-库里无视了拉里布朗的换人，没有做任何的换人布置。

“唰！”

“唰！”

李勋接连砍分，无人可挡。

拉里布朗站在场边面色铁青，他被李勋给气的。

垃圾时间毕竟是不成文的规则，官方也没有明文规定，双方分差达到一个什么地步时，必须把主力换下来。

所以拉里布朗也只能生闷气，他总不至于嚷嚷着让裁判把李勋赶下场。

时间一分一秒的过去，李勋的得分继续蹭蹭蹭往上涨。

当裁判吹响上半场比赛结束的哨声时，李勋十分钟时间里再砍24分。

半场五十分进账！

现场的山猫球迷都快哭了，因为他们山猫队上半场总共才只拿到了32分。

李勋一人吊打山猫全队！

“山猫完了。”

“导播，赶紧去找找看NBA历史最大分差的记录。”

“还有得分记录，反正各种记录都找一下。”

“今晚又是李勋的收获之夜！”

TNT解说室内，巴克利看到乔丹的球队吃瘪，乐的直拍大腿。

中场休息时间，客队更衣室内。

“李哥威武！”

“半场50分，下半场加把劲，一鼓作气再来个50分，打破张伯伦的记录。”

孙悦的眉骨处肿的老高，看着跟寿星佬一样。

听闻李勋半场爆砍五十分，他兴奋的手舞足蹈。

小乔丹的脸也是肿成了大馒头，“头儿，努努力，兴许真的有机会。”

拉希德和普林斯感觉一切都值了，今晚李勋必然会打出职业生涯的代表战。

半场五十分，他们这俩老将连想都不敢想。

NBA历史一共出现过四次半场50+得分，正好跟之前的四双人数一样。

第一个就是大帅张伯伦，他在对阵纽约尼克斯的比赛中，砍下了半场59分。

值得一提的是，这场比赛正是张伯伦单场100分的那场比赛。

上半场砍下了41分，下半场砍下了59分。

第二个和第三个则是非常巧合，全都出现在1978年4月9日这一天。

这一天是77-78赛季常规赛的收官战。

掘金老大天行者大卫-汤普森和马刺老大冰人乔治-格文争夺得分王的荣誉。

掘金的比赛先开始，汤普森全场爆砍73分，单节32分，上半场爆砍53分。

马刺得到消息后，全队帮助格文做球，让格文拿下了单节33分，上半场一样也是53分，全场63分入账。

最终格文以极其微弱的优势，拿到了当赛季的得分王。

这种事情在马刺身上比较常见，后来的海军上将同样享受过这种待遇。

最后一个则是06年科比的单场81分，上半场只有26分入账，下半场直接爆发，砍下了55分。

就像李勋成为第五个拿下四双的球员一样。

他今晚又成为第五个拿到半场50分的球员。

并且还是除了天行者和冰人之外，上半场得分最高的球员。