听闻队友让自己砍下100分，打破张伯伦的记录。

李勋只能苦笑起来。

这事儿哪有那么容易。

这种疯狂的进攻，体能消耗实在太大了。

他上半场打了足足二十二分钟，累得够呛。

如果不是心中一团怒火支撑着他，他早就下场休息了。

体能不足的情况下，命中率肯定会下滑，李勋不认为下半场有机会再砍五十分。

不过哪怕知道希望不大，李勋肯定还是要拼一下。

这种天赐良机，人生难得碰上一回。

就这么放弃希望的话，绝非李勋的个性。

“可惜了，没逮住那个狗东西。”

“我不知道我有没有破相，可惜了我这张帅脸了。”

“李哥，下次碰上他，非得好好收拾他。”

孙悦愤愤说道。

李勋点点头，“孙悦，放心。”

“下次就算是刘德华他爹来了，也绝对保不住他。”

孙悦头一歪，没听懂李勋什么意思，怎么扯上刘德华了，难道这其中有什么八卦？

“快说说看，怎么回事？”

“刘德华跟拉加贝尔有什么不得不说的八卦么？”

“你还真别说，那家伙长相有点偏向印第安人，难道？”

孙悦的八卦之火熊熊燃起。

李勋无语的挠挠头，这家伙是真的喜欢听八卦啊。

“天王老子！”

“懂了没？”

孙悦失望的耸耸肩，原来不是八卦。

接下来的时间里，李勋闭目养神，为下半场做准备。

其他人纷纷安静下来，生怕打扰到李勋。

中场休息时间结束，活塞众将重返球场。

下半场刚开始，李勋没有上场，这让拉里布朗松了口气。

他以为李勋下半场不会再登场了。

只要李勋不上场，山猫这边就不会输的太丢人。

可惜他还是低估了李勋的复仇欲望，李勋怎么可能这么轻松的放过山猫。

场上打了三分半钟，李勋重新上场。

山猫球迷唉声叹气起来，看来今晚李勋是真的要跟他们山猫死磕到底了。

刚刚上场的李勋，立马就遭到对方的三人包夹。

刚才中场休息的时候，拉里布朗也不是什么事儿都没有做，他下达了包夹李勋的死命令。

面对这种包夹，李勋没有了单打狂魔的属性加成，进攻能力大减。

可李勋怎么可能让拉里布朗如愿。

外线不好打，那就钻进内线打。

篮下就那么点地方，人越多越容易造犯规，运动战不好得分，那就靠罚球得分。

这个时候，诺维茨基罚球术的作用就彻底体现出来了。

第三节刚打了没几分钟，笨拙的阿金萨就直接六犯离场。

如果说是常规对战，他不至于这么惨。

拉里布朗给逼急眼了，让阿金萨防守动作尽可能的大。

阿金萨不是什么凶徒，他跟自己的法国同胞DPOY中锋戈贝尔一样，都不是那种肮脏的防守球员。

迫于对拉里布朗的恐惧，阿金萨只能动作大点，吃到的哨子当然就多。

一共十二个人，被驱逐了五个，现在又多了一个六犯离场的阿金萨。

山猫队能用的球员，就只剩下最后六个了。

李勋这边接连走上罚球线，罚球手感爆棚。

“唰！”

“唰！”

罚球一个接着一个命中。

山猫就只剩下一些边缘球员，他们的战力可想而知。

哪怕李勋第三节效率不算高，可双方的分差还是在进一步被拉开。

最致命的是，随着阿金萨的下场，篮下的李勋更是无人可以限制了。

“嘟嘟嘟！”

第三节比赛结束，活塞81:47，彻彻底底的碾压了山猫。

三节被血虐34分。

三节得分没到50分。

山猫今晚注定要被钉在历史的耻辱柱上。

李勋第三节打了八分半的时间，运动战得分不多，就只拿到了4分入账。

可他的罚球得分却是极其惊人，10罚10中，竟然一球都没丢。

算上上半场拿下的50分，李勋目前已经爆砍64分！

所有人都清楚这个得分的恐怖。

要知道李勋只是一个新秀！

目前新秀赛季的最高单场得分，也是张伯伦所保持的，为单场58分。

李勋仅仅只用了三节就打破了张伯伦保持的得分记录。

说是神迹都不过分。

最为恐怖的是，看样子李勋接下来第四节还会登场。

谁也不知道这家伙今晚到底能砍下多少分。

底特律的球迷都要哭了。

他们怨恨上帝不开眼，为什么李勋一打客场就强的跟个鬼一样。

各种记录疯狂打破，创造各种神话。

为什么一到他们底特律的主场，就没那么攒劲。

之前打猛龙，好不容易有机会横扫各种篮板记录，结果猛龙让比赛进入了垃圾时间。

李勋没再登场，最后就只打破了巴克利保持的俩小记录。

现在到了客场，李勋跟个战神一样。

连张伯伦的得分记录都能打破！

“我不信上帝，但是今晚我却觉得上帝可能真的存在。”

“今晚的李勋，就是披着上帝的球衣在打球。”

“三节64分！”

“他已经超越了05年科比对阵小牛的三节62分！”

于嘉在解说室内嘶吼起来。

张卫平已经激动的说不出话来了。

60+对绝大部分球员来说，都是一个遥不可及的梦想。

李勋今晚做到了。

而且还是以新秀的身份做到。

“上帝，李勋杀疯了。”

“他将自己的怒火，全都倾泻到了比赛中。”

“他今晚能不能打破科比的81分记录？”

巴克利本以为李勋上半场结束后，就会留在场下。

“查尔斯，你觉得李勋这算不算是垃圾时间刷数据？”

一旁的肯尼史密斯提醒道。

巴克利连忙摇头，“开什么玩笑？”

“当一场比赛出现大乱斗，并且规模大到九人被驱逐时。”

“比赛就已经不存在垃圾时间了。”

“肯尼，换做是你的话，你会轻易放过山猫么？”

“起码我不会。”

巴克利开始维护起了李勋，他现在越来越有点李勋头号铁粉的感觉。

第三节比赛结束，李勋坐在替补席上喘粗气。

“李，还要不要继续？”

迈克尔-库里低声问道。

在他看来，也差不多了，毕竟李勋都已经超越了科比当年神乎其神的三节62分。

“当然！”

“当然要继续，跟他们死磕到底。”

“我要让二三十年后的球迷，提到山猫这支球队，就会想起今晚的比赛。”

李勋冷声说道。

迈克尔-库里点头，既然李勋要继续打，那他唯一能做的就是配合李勋。