第四节比赛，李勋干脆就没休息，裁判哨声响起后，他直接就上场了。

这差点把拉里布朗给气炸了。

李勋这明显就是要赶尽杀绝。

“李勋，你是我见过最无耻的球员。”

当李勋持球经过自己身边的时候，拉里布朗直接冲着李勋开喷起来。

李勋厌恶的看了一眼拉里布朗。

“无耻？”

“我可没你无耻。”

“起码我没有在总决赛落后的情况下，去联系其他球队准备跳槽。”

这话直接揭了拉里布朗的老底，把他气的浑身发抖。

“你……“

“你这辈子都无法进入总决赛。”

拉里布朗哪里还顾得上风度，冲着李勋大声咆哮起来。

李勋哂笑起来。

“哦？那你可得保重身体。”

“尽量活过未来的两个月，因为老子今年就要进总决赛。”

说罢，李勋持球朝着篮下杀去。

虽然没能打中，不过还是造了霍二叔的犯规。

两罚全中。

霍二叔目前也已经身负四次犯规了。

接下来的时间里，李勋的进攻效率以肉眼可见的幅度开始下滑。

原本他是中投靓仔。

现在没有体能支撑，他变成了中投吊毛。

不过得分方面，李勋依旧还是在上涨。

队友积极帮忙做挡拆，帮忙卡位，为李勋制造出手机会。

定点三分刷新的点，今晚对李勋很不友好。

第四节比赛打了一多半的时候，李勋还没刷到一个合适的出手点。

李勋也只能干瞪眼。

今晚自己如果能多刷点三分出手点，他其实很有把握超越科比的81分。

对手弱鸡到不行。

只说防守实力，他们未必能比发展联盟的球队强。

三分无疑是抢分效率最高的进攻手段，奈何李勋今晚不够走运。

有些时候，能不能砍下惊艳的数据，运气真的要占大头。

“唰！”

“唰！”

连续两个罚球命中，李勋终于拿到了自己本场比赛的第七十分。

坐在场边的乔丹，只感觉自己仿佛在做梦。

李勋真的做到了，70分！

自己的单场得分记录，也不过是69分，并且还是加时拿到的。

虽说今晚情况特殊，但是再过几十年，球迷们哪还管什么情况特殊不特殊。

他们只知道李勋今晚砍下了70分，超越了乔丹。

而且看这个架势，70分绝对不是李勋的极限。

“70了！”

“NBA历史又一份单场70+的数据。”

“难以置信，科比之后，竟然还能有人打出这种数据来。”

“继续啊，多投三分，运气好的话，真能打破科比的记录。”

无数球迷疯狂起来，比赛收视率已经突破到了天际。

当开赛不久九人被驱逐的时候，就有不少球迷呼朋唤友，来观看这场比赛。

当李勋首节爆砍26分的时候，观战球迷越来越多，甚至吸引了很多现役NBA球星。

科比今晚没有比赛，听说李勋上半场砍下了50分后，他也加入了观赛大军。

看到李勋三节砍下64分，科比简直不敢相信自己的眼睛。

唯有这些顶级得分手，才知道三节砍下60+是何等的不容易。

科比十多年的职业生涯，至今也不过是打出过一次。

而李勋？他的比赛场次，比起科比的职业生涯年限都多不了多少！

虽说今晚的防守强度非常弱鸡，但是能有这种得分进账，依旧足以称得上是壮举。

科比嘀咕着，自己那81分的记录，会不会也被场上这个疯狂的家伙给破掉。

当看到李勋效率越来越低后，他才逐渐放心下来。

……

场上的李勋看了眼比赛时间。

还剩下最后不到四分钟的时间，自己必须抓紧时间了。

以目前的情况来看，击破张伯伦的单场100分，已经是一点机会都没有了。

但是科比的81分，还有一线希望。

只要自己接下来能多命中几个三分。

也不用多，只需要四个三分，加上自己的70分进账，就能达到82分！

“砰！”

三分打铁不中。

“砰！”

又是打铁不中。

一直到第三次出手，李勋才命中了一个三分，将自己的得分改写成73分。

这个得分直接让李勋的单场得分上升到了NBA历史第四的位置。

第一是张伯伦的100分。

第二是科比是81分。

第三依旧还是张伯伦的78分。

第四名则是三人次并列的73分，其中张伯伦两次，天行者汤普森一次。

从这就能看出张伯伦有多牲口了，他在得分方面的造诣让人绝望。

不算李勋今晚的70+，整个NBA历史砍下70+的次数一共十次，张伯伦一个人就占据6次。

比赛还在继续，还剩下最后两分钟多点的时间。

李勋依旧还在寻找机会进攻。

连着两个三分不中，最终在比赛还剩下最后七秒钟的时候，李勋命中了本场比赛的最后一个三分。

76分！

当裁判吹响比赛结束的哨声时，李勋的总得分定格在了76分。

李勋站在球场中间，戏谑的看着拉里布朗。

76这个数字，绝对会成为拉里布朗未来几年最讨厌的数字。

要说满意，李勋并不是很满意这个得分。

因为没能打破科比的81分记录。

李勋觉得无比可惜，如果自己多命中两个三分，就能砍下82分。

可惜没有那么多的如果。

迈克尔-库里领着一众球员，冲上球场，合力将李勋抬起。

新秀赛季单场狂砍76分，李勋立地封神。

恐怕所有球迷做梦都没想到，这08届新秀中竟然会出现如此可怕的怪物。

“可惜了，李勋的运气还是差了点。”

“要是多命中两个三分就好了。”

巴克利咂摸着嘴，有些惋惜的说道。

肯尼史密斯无语，就这还运气差？

这家伙新秀赛季砍下76分，这种差运气能不能让自己也享受下？

“查尔斯，我得向你道歉。”

“之前我反驳过你的一句话，现在我觉得你说的对。”

肯尼史密斯很是诚恳的说道。

巴克利顿时来了兴致，真是太阳打西边儿出来了，身边的家伙竟然开始主动道歉了？

“你说的没错，在这个联盟中就没有不可能的事情。”

“李勋今晚坐上了历史单场得分第四的宝座。”

“他还有极其漫长的职业生涯，也许他真能打破张伯伦的单场100分记录。”

“至于单赛季场均50分，谁知道呢？李勋这个怪物都已经单场砍下了76分。”

“谁知道他日后会创造出什么奇迹来。”

听着肯尼史密斯的话，巴克利成就感十足。

自己的眼光比乔丹，那可好出一百万倍。

他甚至在想着，要不要找支球队当个总经理或者篮球事务总裁，也许自己也能挖掘出一名李勋这样的球员。