在活塞众将的簇拥下，李勋朝着更衣室通道走去。

今晚砍下了单场76分，李勋其实心中也没底，不知道系统能奖励什么级别的抽奖。

76分，多肯定是多。

但是因为有着张伯伦和科比这俩hentai，李勋连单场得分记录前三都没进去。

不过因为李勋是新秀赛季，他这76分打破了张伯伦的新秀赛季单场得分。

这应该能获得不菲的奖励。

要知道李勋将这个记录提升的，可不是一星半点。

原本58分的记录，李勋直接提升了一大截。

可以肯定的是，这个记录说是永久记录都不过分，日后也不大可能有人能在新秀赛季砍下这个得分。

今晚实在是太特殊了。

对手首发五名球员全都被驱逐，偏偏他们队内还没有防守合格的替补。

日后几乎不可能有新秀球员碰上这种稀罕事儿。

而且就算碰上了，这名新秀还得保证拥有无限开火权，并且还得有足够的进攻实力。

要想同时满足这些条件，几乎是不可能的事情。

所以李勋的这个记录，注定将会成为不可打破的永久记录。

“应该至少能给个S级奖励吧？”李勋心中默默想道。

比较可惜的是，今晚李勋没能率队打出NBA历史最大分差，同样也没能让山猫打出历史单场最低分。

106:62，最后的分差是44分。

这比起动辄六十分开外的历史分差记录，实在是差距颇大。

另外单场62分，也要比公牛创造的单场49分最低分高出不少来。

在二十四秒进攻规则出台之前，有过单场18分的最低分。

不过一般排名单场最低得分的时候，不会将其排进去。

而在二十四秒出台后，公牛这49分就是历史最低分。

“李，今晚山猫可是出了大丑了。”

“咱们把他们打出了队史最低得分。”

“说来也巧了，你们中国人真是山猫队的克星。”

“山猫06年底被姚明打出了队史最低62分，今晚给你追平了。”

迈克尔-库里看李勋表情凝重，不由说点喜庆的话，想让李勋高兴高兴。

李勋愣神，还有这事儿？

记忆中好像确实有着这样一场比赛，那还是姚麦组合健康的时期。

好像那场比赛亚当-莫里森投了11个，只命中了1个，最后怒砍2分。

讲道理的说，哪怕湖人时期的孙悦，你给他投11个，他也不可能就拿2分。

猫王奥卡福被姚明压着打，全场隐形。

这样说来，迈克尔-库里说的一点没错，中国人好像真的是山猫的克星。

不知道追平了山猫队史最低分，有没有什么奖励。

怀着忐忑的心情，李勋迈进了更衣室的大门。

系统提示音，接踵而至。

“恭喜宿主，率队追平山猫队史最低分，获得A级奖励。”

李勋脸上浮现出笑容。

这个奖励等于是白捡的，算是意外之喜。

“恭喜宿主，打破新秀赛季单场得分记录，获得S+级奖励。”

“恭喜宿主，全场砍下76分18篮板3助攻4盖帽2抢断，获得S+级奖励。”

李勋都开始呼吸不畅起来了。

连续拿到两个S+级别的奖励？

他发现自己好像低估了单场76分的价值。

将张伯伦的新秀单场得分大大提升，几乎变成了永久记录，好像获得S+奖励也正常。

至于单场砍下70+超级大两双，拿下S+也没什么问题。

上一次获得S+奖励，还是全明星的时候，当时靠着这个S+奖励，李勋力量暴涨，整体实力也有着质的提升。

如果不是力量提升到97点，李勋现在也没那么容易打破那么多的记录。

“不知道这次能开出什么来。”

“最好是速度97点和弹跳97点，直接起飞！”

李勋忍不住幻想起来，真要是能让这俩属性提升到这种幅度，他真的直接起飞了。

“开始抽奖！”

李勋心中默念。

片刻后，A级奖励抽取完毕。

“恭喜宿主，抽取到A级属性药剂【草上飞】。”

李勋面容抽搐，竟然又抽到了这个速度药剂。

不过也完全能够接受，毕竟速度是自己的短板，能继续提升速度属性，非常的划算。

原本70点的速度属性，现在提升到了75点。

李勋估计自己如果能达到八十点速度属性，应付大麦基这种球员的防守，应该就没那么困难了。

就怕接下来的S+抽奖，突然抽出97点速度属性的药剂，那这两瓶草上飞就浪费了。

“恭喜宿主，抽取到S+级特殊装置【一荣俱荣】。”

“【一荣俱荣】：可绑定队友，获取队友巅峰期至强属性。”

“更换绑定目标，冷却期一个月。”

李勋给惊的一个趔趄，这是什么玩意儿？！

这东西是不是强的有些离谱了？

绑定队友，获取队友巅峰期的最强属性，这也太逆天了。

李勋首先想到的就是艾弗森！

艾弗森的巅峰期，最强属性要么是突破能力，要么就是速度属性。

就算没达到99点，至少也得是97点起步。

自己绑定了艾弗森，岂不是直接获取至少97点的突破属性或者速度属性？

这可比奖励什么药剂划算的多。

要知道绑定目标是可以更换的！

下个赛季库日天来了，自己逮着他一绑定，99点的三分属性到手！

或者绑定大本，至强篮下防守能力到手，保底也得是97点的篮下防守。

逆天！

实在是太逆天了。

这玩意儿绝对是个逆天神器。

李勋无法形容自己此刻的心情，抽了那么多次奖，这次总算是中了大奖。

如果说刚才的草上飞药剂，是双色球的五块钱奖。

那这个【一荣俱荣】就是五百万！

李勋恨不得激动的嚎上两嗓子。

“恭喜宿主，抽取到S+级特殊装置【技能融合器】。”

“【技能融合器】：闲置多余技能可以进行融合，放入的技能越多，等级越高，融合出的技能越强大。”

李勋眨巴着眼睛，今晚到底是个什么日子。

清明节这还没到呢。

相较于【一荣俱荣】，这技能融合器的属性不怎么起眼。

但是考虑到自己职业生涯将会无比漫长，日后肯定能得到数不胜数的技能。

其中肯定有着不少大麦基封盖术一类的鸡肋技能。

自己完全用不上，拿出来融合，兴许这技能融合器会给自己一个惊喜。

一荣俱荣是立马就能提升李勋的战力。

而技能融合器则是日后能够派上大用场。

今晚绝对是血赚。