“头儿，你怎么了？”

“四双都拿过，没道理因为七十多分发呆吧？”

小乔丹看李勋呆滞站在更衣室门口，鼓囊着肿胀的腮帮子招呼道。

李勋回过神来，目光开始在更衣室内搜寻起来。

他很想试试【一荣俱荣】这件逆天神器的效果，一刻都等不了。

他最想绑定的当然是艾弗森。

要是有着艾弗森的突破能力或者速度，自己的攻防水准将会提升一个档次。

可惜艾弗森因为伤病，根本就没有随队前来夏洛特。

更衣室内的活塞核心球员，还有拉希德、普林斯、孙悦、麦克戴斯、阿弗拉罗等人。

李勋看完之后，直接收起了试验【一荣俱荣】效果的念头。

因为这群人真的不是什么好的选择。

拉希德巅峰期擅长协防和中投，估计中投的属性要更强一些。

一手直臂大中投，是他的招牌能力。

可惜李勋现在最不缺的就是中投能力。

在一对一单挑的情况下，借助乔丹的红裤衩，李勋中投属性能够达到97点。

而拉希德巅峰期的中投，能不能达到97点都不好说。

普林斯没有明显的短板，但是他也没有明显的长项。

他最厉害的应该是协防能力。

可惜李勋也用不上。

李勋一般都是主防对手的尖刀人物，要个协防能有什么用。

孙悦倒是有个主防外线防守的属性，可惜就只有92点，太低了，李勋瞧不上。

麦克戴斯和阿弗拉罗情况也大体如此，没有那种历史级别的单项属性。

如果说能绑定到阿弗拉罗和孙悦的速度或者弹跳，那李勋其实也能接受。

这两项属性，对于李勋来说太重要了。

奈何孙悦现在最强的是外线防守，阿弗拉罗最强的应该是三分，李勋根本就拿不到他们的速度或者弹跳。

这就很难受。

没办法，也只能等到返回底特律再说了。

到时候艾弗森应该会开始随队训练，李勋就有机会了。

“走吧，李。”

“我们去参加记者会。”

迈克尔-库里心中满是成就感。

在他看来，自己今晚拯救了活塞。

虽说今晚过后，NBA官方肯定会给予活塞大面积禁赛。

但是李勋不会在禁赛名单中，这就足够了。

迈克尔-库里坚信，李勋哪怕只凭借一己之力，也足以带队过掉季后赛首轮。

等首轮打完以后，孙悦这些人的禁赛，怎么也结束了。

李勋跟着迈克尔-库里前往会场。

现场已经挤满了无数的记者，李勋也不知道小小的夏洛特，上哪冒出这么多的记者来。

看到李勋出现了，记者们跟打了鸡血一样。

新秀赛季爆砍76分，打破张伯伦记录的男人出现了。

“李勋，你觉得自己有没有机会接下来打破科比的81分记录？”

“李勋，你觉得你是当今联盟最好的得分手么？”

“你觉得你是现役第一人么？”

“最好的前锋是谁？你觉得自己有资格去争夺么？”

一个又一个棘手的问题，抛向了李勋。

这些问题一旦回答不好，很容易就得罪人。

所幸李勋根本不怕得罪人，他只需要按照自己心中的真实想法回答就行。

“当然有机会打破科比的81分记录，你要知道我才20岁。”

“至于我是不是联盟最好的得分手，现在我不是，未来我肯定是。”

李勋回答的不卑不亢。

他确实觉得自己不是最好的得分手，起码在自己没拿到得分王之前，他不会说这种大话。

至于是不是现役第一人，那就更是无稽之谈了。

自己拢共才打了多少场比赛，说现役第一人，怕是要给人笑掉大牙。

“李勋，刚才比赛结束的时候，拉里布朗教练接受了赛后采访。”

“他说你在垃圾时间刷数据，没有体育道德。”

记者们肯定是唯恐天下不乱，将拉里布朗赛后采访的原话告诉了李勋。

李勋心中顿时一阵无名火起。

说自己没有体育道德？拉里布朗的脸皮真是厚如城墙。

“垃圾人不配拥有垃圾时间。”

“以后碰上拉里布朗执教的球队，你们永远也看不到垃圾时间的出现。”

“我不知道我有没有体育道德，但是我知道我的道德底线绝对要比拉里布朗高。”

“他是我见过的最无耻最没有底线的主教练，绝对是教练行业的耻辱。”

“他现在天天舔着个脸人五人六，不就是仗着在活塞捡到过一个总冠军么？”

“我要给底特律带来不是一个，不是两个，而是至少三个总冠军。”

李勋上次喷帕特莱利的时候，还是暗戳戳的，不算太激进。

这次面对拉里布朗，他直接火力全开。

台下的记者全都露出了满意的笑容。

这就对了嘛，刚才李勋面对那些问题，滴水不漏的回答，完全都是套话，哪里有什么新闻话题度。

现在好了，逮着拉里布朗一喷，明天必然得是新闻头条。

他们已经能够想到明天球迷群体的兴奋了。

单场76分、九人被驱逐、赛后李勋和拉里布朗互喷，各个都是大新闻。

尤其是和拉里布朗对喷，绝对是球迷们极其感兴趣的话题。

当年他跑路加盟尼克斯后，其实下场也颇为凄惨。

活塞跟马刺打总决赛的时候，尼克斯给拉里布朗开出来的价码是5年5000万美金。

结果就只干了一个赛季，率队打出23胜59负的东部倒数战绩，他就给尼克斯炒鱿鱼了。

然后布朗就起诉尼克斯，要求尼克斯赔偿他总共5400万美金。

这就纯属是不要脸的死坑钱了，因为双方合同约定，如果布朗给辞退，只需要给予合同总金额的25%。

布朗倒好，张口就要合同剩下的4100万外加1300万的补偿。

最后还是斯特恩站出来和了稀泥，将这件事儿平息了下去，尼克斯老板多兰除了支付第一年九百万的薪金，又赔了布朗1000万。

不少球迷给拉里布朗千胜教头以及带领活塞草根夺冠的名头给唬住了，以为他是什么神通广大的主帅。

其实他就是个投机主义者，能有什么能耐。

就算是投机这方面，他也连禅师杰克逊的脚后跟皮都不如。

被尼克斯炒鱿鱼之后，他又跑回NCAA执教了几年，本赛季刚刚重返NBA。

结果刚回来就碰上李勋这种混不吝的主儿。

可以肯定的是，这次拉里布朗绝对丢人丢到家了。