“李勋，对于今晚的群体斗殴事件，你有什么想说的？”

记者总算是问到李勋最想回答的问题。

今晚的乱局，一切起因都在拉加贝尔身上。

虽说李勋因祸得福，砍下了单场76分。

但是拉加贝尔的行为，已经彻底的惹恼了李勋。

“没什么好说的。”

“拉加贝尔，我们下个赛季再见。”

李勋连狠话都懒得跟拉加贝尔说，因为他已经打定主意，下个赛季会给拉加贝尔一个永生难忘的教训。

其实李勋原本对拉加贝尔的印象不算特别差。

毕竟他曾经是跑轰太阳队的一员，几乎不会有球迷对那支纳什领军的太阳队反感。

但是现在锁喉锁在了自己身上，李勋恨不得弄死他。

这种球员简直缺德冒烟了。

……

记者会结束，李勋跟着迈克尔-库里返回更衣室。

“李，以后碰上这种事情，还是得冷静一些。”

“赛季开赛的时候，倒是无所谓，不会影响季后赛。”

“可现在这种时间点，千万不能冲动。”

“你想想，你要是被禁赛了，他们绝对会幸灾乐祸。”

迈克尔-库里苦口婆心的规劝起来。

李勋点点头，没有跟库里犟，他说的确实没错。

今晚要是自己真的大打出手，再来个禁赛十多场，活塞今年季后赛肯定完蛋。

那拉里布朗和拉加贝尔，肯定得乐开花。

毕竟他们本身就没什么希望进季后赛，现在把李勋拖下水，吃亏的是李勋。

“刚才杜马斯先生给我打电话了。”

“他说准备把阿泰斯特签下，这样球场上你也能多个帮手。”

刚才李勋抽奖的时候，迈克尔-库里接到了杜马斯的电话。

杜马斯的意思是，看看李勋对签约阿泰斯特有没有什么意见。

身为活塞的绝对核心以及建队基石，李勋理应享有选择队友的权利。

不过不是每个球队老大，都能接受阿泰斯特这种定时炸弹球员。

所以杜马斯想先听听李勋的看法。

听闻活塞准备签约阿泰斯特，李勋沉吟起来。

正常情况下，本赛季结束后，阿泰斯特以自由身加盟了湖人。

好像年薪六百来万美金，五年3300万，便宜到发指。

无疑这是一个性价比极高的签约。

不过阿泰斯特加盟湖人，钱只是一方面，更多的是为了争夺总冠军戒指。

活塞能不能吸引阿泰斯特，这是两说的事情。

“可以。”

“如果杜马斯先生，能够把他抢过来的话，我没有问题。”

李勋表达了自己的态度。

阿泰斯特的性价比很高，三十岁的年纪正当年，还能打不少年。

进攻端差点意思，防守端却极强。

关键他跟李勋一样，也是能够打多个位置。

二号位到四号位，阿泰斯特都能胜任。

只不过这里的胜任指的是防守端。

“对了，斯蒂芬的选秀权，杜马斯先生有没有开始操作？”

李勋突然想起库日天，追问起来。

比起阿泰斯特，李勋肯定更看重库里。

原本他想让活塞选下库里，主要原因是库里的即战力不错，培养个一两年就能顶上大用场。

现在获得了【一荣俱荣】之后，这个主要原因反倒变成次要的了。

只要能让库里成为自己的队友，李勋将会直接获得NBA历史最强的三分实力。

这个诱惑力实在是太大了。

“李，现在抽签大会都还没开始。”

“我们就算想操作，也不知道该找谁操作啊。”

迈克尔-库里苦笑起来，他搞不懂李勋为什么那么看中那个新人。

李勋拍拍自己的脑门，自己太心急了。

抽签大会还没开始，现在那些乐透球队能抽到什么顺位的选秀权还不知道。

确实是没办法交易。

除了库里之外，大本的引进也非常有必要。

能得到大本巅峰期的内线防守实力，难保日后有着能用得上的地方。

不过大本现在跟骑士有合同，跟太阳的交易还没开始，李勋只能耐心等待。

回到更衣室后，孙悦将李勋的手机递了过来。

“李哥，刚才有人给你打电话。”

“我没敢接，生怕是你的老相好卡戴珊。”

孙悦脑门顶着大包，也没看他老实下来。

李勋没好气的摆摆手，要不是看这家伙今晚给自己出头，非得锤他一顿。

接过电话，是个陌生号码。

李勋回拨了过去。

“喂，李勋，我是大卫-斯特恩。”

电话那头传来熟悉的声音。

李勋愣神，斯特恩这个时间点给自己打电话？

“斯特恩先生，发生了什么事情么？”

李勋装傻充愣道。

一句话直接让电话那头的斯特恩沉默下来。

发生了什么事情？你问我？

我还想问你发生了什么事情。

“咳咳。”

“李，你们下场比赛客场打尼克斯。”

“比赛当天，中午抽个时间来总部一趟。”

“我想我们得见面好好聊一聊。”

斯特恩沉声说道，说完就挂断了电话。

李勋苦笑，斯特恩这是盯上自己了？

想想也正常，自己进入联盟以后，确实是惹了不少事情。

既然斯特恩想见一面，那就见一面，李勋也不担心斯特恩能拿自己怎么样。

……

在夏洛特休息了一晚，第二天一早，活塞众将登上了飞往纽约的飞机。

这还是李勋第一次前往纽约这种超级大都会。

刚下飞机，李勋等人就收到了NBA官方的处罚通知。

孙悦被禁赛11场，外加罚款两万美金。

拉希德被禁赛了四场，罚款一万五千美金。

小乔丹和普林斯都是禁赛两场，没有额外的罚款。

得知自己被禁赛了十一场后，孙悦郁闷了好久。

这个禁赛11场，以他的薪金换算下来，至少损失了八九万美金。

再加上两万美金的罚金，这都破十万了。

六七十万天朝币，都够在三线城市买一套小户型房子了。

打一架没了一套房子，孙悦那叫一个心疼。

“没关系，这钱我给你补上。”

李勋看到孙悦心疼的模样，不由开口道。

这点小钱对于李勋来说，根本不算什么。

不提他跟李宁的合同，他马上就能签下五年八千万的合同，区区十万对他来说只是洒洒水。

孙悦这才咧嘴笑了起来，“嘿，李哥仁义。”

“这架打的不亏。”

“等回国后，我请李哥去唱歌。”

李勋不由打趣道：“是量贩的还是商务的？”

“瞧李哥说的，咱们都是正经的商务人儿，当然要去商务的。”