见到李勋慌忙否认，杜马斯这种老狐狸也不再多言语。

“孩子，我们一直没能发现你的天赋，这一点是我们的失职。”

“我可以向你保证，以后我们绝对会将你当做球队核心来培养。”

李勋听了有些不以为然。

画大饼谁都会画，NBA说到底是个生意场。

一旦自己的实力下滑严重，别说大饼了，连碗稀饭都吃不上。

“还有，你的双向合同我们准备提前终结。”

“然后本赛季剩下的时间里，重新给你一份四百万美金的合同。”

“至于下个赛季的合同，因为有着阿里纳斯条款，我们有着优先匹配权。”

“反正不管其他球队给多少，我们总能匹配下来。”

杜马斯的意思很明确，那就是先把这个赛季打完再说。

李勋点点头，如果他想离开活塞的话，其实现在就是离开的最好时机。

因为一旦等到这个赛季结束，到时候他会成为受限制自由球员，根据阿里纳斯条款的限制，他想走都走不了。

不过李勋没有离开活塞的意思。

活塞这支球队很适合自己，与其去其他球队冒险，还不如留下来。

反正赚的钱也不会比其他球队少。

至于活塞给的四百万美金合同，确实是有点少。

李勋也知道杜马斯的难处，今年活塞的总薪金已经达到了七千多万美金。

而今年的工资帽也不过只有5800万。

能挪出四百万的空间，恐怕已经让杜马斯很是头疼了。

“好，没问题。”

李勋不是婆婆妈妈的人，当场就答应了杜马斯。

杜马斯心中大石落地，总算是松了口气。

他自打2000年坐上活塞总经理的位置，这些年的成绩有目共睹。

可惜今年活塞的战绩相较于往年，实在是辣眼睛。

虽说最后祭天的会是迈克尔-库里，可他这个活塞名宿的脸上也挂不住。

现在李勋就是整个活塞队的救世主。

能将李勋顺利留下来，别的不敢说，今年起码季后赛没什么问题。

“嗡嗡！”

更衣室外传来比赛结束的巨大轰鸣声。

就在此刻，李勋脑海中接连响起系统提示音。

“恭喜宿主，完成C级成就，拿下单场30+15数据，获得C级抽奖机会一次。”

“恭喜宿主，完成B级成就，拿下单场30篮板，获得B级抽奖机会一次。”

“是否现在抽取？”

李勋不由倒吸一口冷气。

好家伙，一场比赛打下来，自己获得了两次抽奖机会？

原本他以为只有系统颁发任务的时候，自己才有机会抽奖。

没想到砍下一些出彩数据的时候，一样能获得抽奖机会。

只不过让他吃惊的是，这抽奖竟然还分级别。

之前拿到的辛辛那提皇家篮板术应该算是S级奖励，这次获得的两次抽奖机会，应该抽不到这么逆天的技能。

就在李勋准备抽奖的时候，结束比赛的活塞众将纷拥赶回了更衣室。

“李，赶紧收拾收拾，一会儿跟我去赛后记者会。”

教练库里神色兴奋，他们刚刚迎来了一场酣畅淋漓的大胜，主场狂虐篮网三十分的分差。

李勋无疑是这场比赛的功臣。

那神乎其神的六个三分，算是锦上添花。

而30个篮板绝对是雪中送炭。

以活塞目前的实力，没有李勋的篮板保障，对阵篮网还真不一定孰胜孰负。

这两支球队的阵容其实有些相似，算上拉希德-华莱士的话，可能活塞要略微强一点。

可现在拉希德受伤，可能篮网还要略微强一点。

李勋只能取消抽奖的念头，洗了个澡，换了身衣服，跟着教练前去参加记者会。

到了记者会现场后，李勋直接大大咧咧的坐在了艾弗森身旁。

“李，一会儿有记者提问场上冲突的事情。”

“态度好一点，给对手道个歉。”

迈克尔-库里趁着记者会还没开始，先跟李勋打了个招呼。

李勋眉头一拧，“头儿，我做不到。”

“是他先动的手，我为什么要道歉？”

这话直接问的库里舌头打结，一旁的艾弗森和汉密尔顿两人不由无奈笑了起来。

看着执拗的李勋，两人想起了年轻时候的自己。

汉密尔顿还好，他在草根五虎中的角色，有些类似初代坏孩子军团的乔-杜马斯。

而艾弗森年轻时，那绝对是个超级刺头。

“李勋先生，恭喜你打出了一场精彩的比赛。”

“能不能告诉我们，场上到底发生了什么，你为什么会对布鲁克动手？”

一名记者站起身来开始提问。

李勋没想到这一开场就直接将矛头对准了自己。

刚想拿过麦克风回答这个问题，没成想艾弗森直接抢过话筒。

“场上发生的事情，一目了然。”

“篮网的年轻人输急眼了，首先对李勋动了手，李勋只不过是还击罢了。”

“他应该庆幸没碰到年轻时候的我。”

艾弗森脸上满是痞气，蛮不在乎的说道。

汉密尔顿等到艾弗森说完，接过话筒直接开口道。

“那个年轻人应该庆幸拉希德不在，否则今天他可没那么容易离开。”

“什么时候轮到其他球队推搡我们活塞的球员了？”

汉密尔顿是这支活塞的队长，他当然要为自己的队友出头。

台下记者不由苦笑起来，汉密尔顿说的一点没错，幸亏拉希德不在。

否则事情真的可能难以收拾。

怒吼天尊拉希德的脾气大到离谱，惹火了他，后果难以想象。

很多人不知道的是，拉希德是NBA联盟唯一一个敢赛后去停车场堵裁判的球员。

这家伙逼急了连裁判都敢搞，更别提大洛这种新秀了。

草根五虎中的大本和比卢普斯离队后，虽然队长是汉密尔顿，可活塞的精神图腾却是拉希德。

拉希德对活塞有着浓烈到极致的归属感。

要是他看到自己队内的新人给人推搡欺负了，他不急眼才怪。

迈克尔-库里不由背后冒汗，真是万幸，他可不想再看到奥本山宫殿事件重现。

李勋现在满脑子都是抽奖，也懒得去跟记者们套近乎。

两次抽奖机会，一个是B级，一个是C级。

李勋也不苛求太多，只要能抽到一个进攻技能，哪怕是个C级，自己都完全能够接受。