活塞这边的处罚结果，孙悦被罚的非常重。

11场禁赛外加两万美金的顶格罚款，已经是近两年除了李勋之外的最严重禁赛处罚了。

至于拉希德他们三个，处罚的不算重。

山猫那边，罪魁祸首拉加贝尔被禁赛了10场外加两万美金。

看着比孙悦禁赛场次少了一场，但是他的损失可要多太多了。

孙悦那点工资，11场禁赛也损失不了多少。

而拉加贝尔今年五百万美金的薪金，他这次至少损失了六七十万美金。

奥卡福被禁赛了三场。

肥顿、杰拉德和迪奥纷纷被禁赛两场。

联盟官方等于是双方各打五十大板，给出的处罚几乎一样。

不过活塞这边影响不算很大。

山猫那边的影响就大发了，他们彻底绝了进入季后赛的希望。

李勋恍然想起，乔丹比赛前说要送自己雪茄来着，自己这都到纽约了，也没看到雪茄的影子。

要是让乔丹知道李勋还在惦记自己的雪茄，估计得昏过去。

自己的球队被李勋折腾的死去活来，他竟然还想要自己的雪茄？

……

第二天中午时分，李勋打了一辆出租车，前往NBA总部。

全世界任何一个国度的出租车司机，都有一个共同的特性。

那就是喜欢侃大山。

当看到李勋上了自己的车，司机激动的一路上说个不停。

侃天侃地，最后侃到了邓肯身上。

这名司机的终极偶像是邓肯。

“昨晚的比赛，马刺打雄鹿，博古特那家伙跟蒂姆差点打起来。”

“你是没看到，蒂姆脸都气白了。”

听着司机的胡侃，李勋不由乐了起来。

他能想象邓肯睁大眼睛的呆呆愤怒表情。

说起来邓肯也是惨的很，整个职业生涯被不少人欺负过。

年轻时候打爵士，海军上将给马龙一个黑肘，差点肘到嗝屁。

邓肯也没好到哪里去，给马龙一脚飞踹到脸上，也险些去见了上帝。

后来邓肯年纪大了，熬走了马龙这些恶人，加上手上的荣誉多，本以为该不会有人欺负他了。

结果博古特每次碰到他，都把他往死里怼。

被帕金斯锁喉，被加内特背后偷袭打脑袋。

坐在场边笑一下，被裁判驱逐。

说出来很多人不信，连诺维茨基都肘击过邓肯。

反正邓呆呆整个职业生涯充满了悲剧，三大大前锋数他的成就最高，但是也数他最惨。

他是真正的老实人。

第二惨的要数诺维茨基，他在比赛中给利文斯顿偷过桃子。

说话间，到了NBA总部。

“钱就不收了，下次碰到博古特，千万要再收拾他一遍。”

说罢，司机关上车门一溜烟跑了。

李勋摸摸鼻子，成为球星还有这样的好处，打车不用钱。

信步走进总部大厦，已经有工作人员在等着李勋。

引着李勋到了斯特恩的办公室门口。

李勋推门而入。

“坐吧，李。”

“自打上次见面后，你这小子可是做了很多轰动的事情。”

看到李勋进来后，斯特恩的表情是又爱又恨。

他们上次见面是在全明星周末，当时斯特恩给李勋颁发的全明星MVP奖杯。

时隔一个半月的时间，李勋这个名字隔三差五就传进斯特恩的耳朵中。

50+超级大三双。

殴打博古特。

四双。

半场50分，三节64分，单场76分。

跟帕特莱利以及拉里布朗这俩超老资历的教练互喷。

再加上零零总总打破的记录。

引发的场上九人被驱逐。

斯特恩执掌NBA联盟也有些年头了，他还从未碰上过李勋这么奇特的球员。

场上的实力和搞事能力，完全成正比。

他的实力有多强，搞事能力就有多离谱。

这才真正冒头不到半个赛季，结果他都不知道上过多少次新闻头条了。

斯特恩也说不上是高兴还是担忧。

李勋崛起的这半个赛季时间里，不仅仅活塞每场比赛收视率爆棚，顺带着活塞打的那些客场，不管是收视率还是上座率都相当高。

这说明了李勋现在对球迷有着无与伦比的吸引力。

一个能砍下劲爆数据，又能搞事的球员，谁能不爱呢？

这本该是好事，可斯特恩也担心，李勋这么玩下去，会把NBA的风气给搞坏。

“李，我相信用不了多久，你将会成为NBA的门面之一。”

“不过在此之前，我推荐你上一下愤怒管理课程。”

“有些时候，年轻人的脾气太大，并不是什么好事。”

斯特恩语重心长的说道。

“斯特恩先生，你心目中的NBA该是什么样子的？”

李勋没有接斯特恩的话茬，而是反问了斯特恩一个问题。

“嗯？”

“我心目中NBA该有的样子？”

一时间斯特恩竟然不知道该如何回答李勋这个问题。

李勋慢条斯理的继续张口说道：“我知道你是怎么想的。”

“你想让NBA变得高雅，变成高尔夫或者马术那样的贵族运动。”

“你想让打架这些粗暴的行为，远离球场。”

斯特恩缓缓点头，李勋说的有点过了，不过也算是说到了点子上。

自己虽然不至于想让篮球变成贵族运动，但是确实不想球场上出现冲突。

“斯特恩先生，你有没有想过，球迷们花钱看球，看的是什么？”

“难道只为了看一群球员在球场上投篮么？”

“球场冲突本身就是比赛的一部分。”

“不管你愿不愿意承认，这就是事实。”

李勋说的极为笃定，作为穿越者，他太清楚一片祥和的NBA有多无聊了。

当肖华执掌NBA以后，他更加激进的推行斯特恩的主张，体毛哨盛行。

打架？比赛中连骂架的场景都很难见到。

结果就导致NBA越来越没有那种血性的味道，很多老球迷干脆都不怎么关注NBA了。

所幸2021年官方意识到了事态的严重性，出台了新规，提升了场上的身体对抗。

甚至官方变相的鼓励一些恩怨局比赛。

斯特恩被李勋说的若有所思，不过他这种老顽固，仅凭李勋几句话，肯定也无法说通他。

“李，不得不承认，你说的有道理。”

“但是如何把握好度是一个问题，我想你总不至于怀念上世纪八十年代的黑暗年代。”

这话说的李勋苦笑起来，斯特恩说的黑暗年代不就是指的是坏孩子军团时代么？

这老家伙在指桑骂槐？

“怎么把握好度，那就不是我能参与的了。”

李勋双手一摊，耸耸肩笑道。