斯特恩拍拍脑门，今天自己找李勋来目的是什么来着？

给李勋这一搅和，完全忘记了。

“李，你觉得纽约这座城市怎么样？”

斯特恩恍惚了半晌，才想起来正事。

李勋一怔，如果他真是一名普通新秀的话，可能根本听不懂斯特恩的目的。

但是他毕竟是穿越者，他可太清楚斯特恩跟纽约尼克斯之间的猫腻了。

尼克斯老板詹姆斯-多兰，美国有线电视系统的总裁。

可以这么说，多兰是NBA的大金主，NBA很大一部分的收入都是依靠比赛转播。

真指望卖球衣那三瓜俩枣，根本就不够养活球员的。

而且很多人不知道的是，斯特恩少年时代就是尼克斯的铁杆球迷。

一方面是金主，一方面是情怀，斯特恩跟尼克斯的关系就可想而知了。

当年抽签大会的信封门，让尼克斯获得了状元尤因，一直到今天，斯特恩也没敢给出一个正面答复。

斯特恩肯定不会无的放矢，他张口提起纽约，李勋就知道他打着什么主意。

无外乎就是想看看能不能把李勋搞到尼克斯来。

甚至李勋可以肯定，詹姆斯-多兰绝对跟斯特恩商谈过这件事。

多兰当年能把拉里布朗挖到尼克斯，他就能把合同在身的李勋也给挖过去。

还真别说，李勋的猜测一点没错。

原本斯特恩也没想过这茬，结果在李勋喷完了拉里布朗之后，多兰越发觉得李勋合自己的胃口。

实力强悍无比，又能搞事，这正是尼克斯最最需要的球员，绝对会成为他们球市的保障。

今天一早就给斯特恩打了电话，想由斯特恩出面，探探李勋的底。

如果李勋真的有意愿来纽约打球，那多兰有一百种办法把李勋挖到纽约来。

而要是李勋个人不愿意，那就没辙了，他们总不能明抢。

“没什么好感。”

“不是公认的球员坟墓么？”

李勋直接堵住了斯特恩接下来要说的话。

于情于理，他都不可能离开活塞。

况且，退一万步讲，哪怕离开活塞，纽约尼克斯也绝对不是一个合适的下家。

斯特恩面露苦笑，他发现自己眼前的小子太过于精明。

自己话刚开口，对方好像就已经猜到了自己的心思。

“好吧，底特律确实不错。”

“球迷数量够多，又足够忠诚。”

“对了，拉里的事情，干得漂亮。”

斯特恩看样子也看拉里布朗不怎么顺眼，最后还不忘夸了李勋一句。

他虽然希望杜绝场上的冲突，但是场下这些噱头十足的新闻，他是举双手赞成的。

这次他喊李勋来总部，第一个目的就是告诫李勋，让他少惹点麻烦。

第二个目的则是想探探李勋的口风，看看他有没有前来纽约打球的打算。

结果两个目的都没能成功。

半个小时后，李勋离开了NBA总部。

刚刚出了大楼，手机响了起来。

陌生号码。

“是李勋么？”

“我是蒂姆。”

“蒂姆-邓肯。”

李勋听着这声音，给吓了一跳。

邓肯？

这家伙怎么突然给自己打电话了。

“伙计，有事么？”

李勋好奇问道。

他跟邓呆呆也就只在全明星上碰过一次面，后来就再也没联系过。

电话那头的邓肯支支吾吾起来。

“这……”

“李，拉加是我的同乡。”

“我想为他的鲁莽举动，向你道歉。”

“希望你能原谅他。”

李勋听着邓肯的话，才恍然想起，好像确实是有这么一回事。

邓肯和拉加贝尔都是出身在美属维金群岛的圣克罗伊岛。

两人都是1976年出生。

这座小岛上总共就只有四五万人口。

两人小时候认识都说不定。

这也正应了那句老话，一样米养百样人。

邓肯整个职业生涯清清白白，安安分分，矜矜业业。

拉加贝尔就肮脏无比。

“蒂姆，他可不是鲁莽。”

“他是在谋杀！”

李勋冷声说道。

邓肯直接给噎的说不出话来了，他其实也很厌恶肮脏的球员。

可没办法，拉加贝尔给自己打电话求助，自己总不能见死不救。

上场比赛打完之后，拉加贝尔的处境变得非常煎熬。

乔丹比赛结束后，直接冲进了更衣室，逮着他一顿乱骂。

可能这就是乔丹忘记给李勋送雪茄的原因。

乔丹骂大街，威力无穷，他能把人祖宗十八代都给骂一遍。

拉加贝尔给骂的狗血淋头，缩着脑袋完全不敢顶嘴。

等到乔丹走后，拉加贝尔意识到了事态的严重性，连忙给邓肯打了个电话。

邓肯在当今联盟，至少也得是前三级别的超巨。

让他帮自己说个情，然后李勋在记者会上说个软话原谅自己，这事儿就算是揭过去了。

他显然还是对李勋不够了解。

别说是邓肯了，就是斯特恩来说情都没用。

就像李勋对孙悦说的那样，刘德华他爹来了，都救不了拉加贝尔。

“哎。”

“李，我能理解你的愤怒。”

“但是你能不能答应我一件事。”

邓肯沉默片刻后，总算开口了。

“嗯？什么事，蒂姆。”李勋好奇问道。

“打他的时候，能不能别打他的脸？”

“昨天我看博古特的脸上，隐约还能看到你的手掌印。”

“看在我的面子上，别打他的脸，好么？”

邓肯语气极其诚恳的说道，听着根本不像是在开玩笑。

李勋愣神了，好家伙，自己在邓肯心目中如此凶残的么？

真的把自己当成打脸狂魔了？

还真别说，在邓肯心中，李勋的形象就是凶残无比。

当时他没有看李勋狂殴博古特的比赛直播，不过第二天他看了比赛片段。

看完了以后，整个人都不好了。

博古特自称土澳邓肯，实力肯定不如邓肯，但是要说打架，邓肯还真不是他的对手。

自己要是被李勋逮住了，下场恐怕比博古特还要惨。

尤其是昨天比赛中碰到了博古特，不知道是不是心理作用，邓肯在博古特脸上竟然看到了手掌的形状。

这更把邓肯吓了一跳。

他已经能够想到要是拉加贝尔被李勋抓到，会是一副什么场景。

估计头盖骨都得给李勋掀飞了。

眼看着李勋完全没有放过拉加贝尔的意思，邓肯只能退而求其次。

他感觉自己对拉加贝尔已经仁至义尽了。

接下来拉加贝尔会面临什么处境，那就只能看李勋的心情。

挂断了邓肯的电话之后，隔了不到半小时的时间。

李勋先后接到了老纳什和格兰特-希尔的说情电话。

这两人都是拉加贝尔上个赛季在太阳队的队友。

李勋没想到这家伙的人脉竟然这么广，竟然能请出这么多的大佬。

不过李勋还是没有放过他的意思，甭管谁来说情，他都绝对逃不过李勋的制裁。