麦迪逊花园球馆。

活塞这轮客场之旅的第二场比赛即将开始。

李勋的进场，引发了现场一阵轰动。

一半欢呼声，另一半则是刺耳的嘘声。

麦迪逊球馆不喷无名之辈，果真名不虚传。

李勋跟尼克斯也没什么瓜葛，不过依旧还是有些球迷嘘个不停。

当然也有无数球迷为李勋献上了掌声和呐喊声。

要说当今联盟风头最劲的球星，无疑是李勋，不会有第二人选。

禁赛之前，李勋就已经开始崭露头角。

等到禁赛复出之后，李勋的表现越发疯狂，一个又一个尘封已久的超级数据都被他打了出来。

李勋这个名字已经在美国篮坛开始刷屏。

刨去蛮荒时代的那些怪物新秀，李勋可以说是NBA历史最耀眼的新人。

他就如同一颗天外飞来的巨大陨石，狠狠的撞击在了NBA这块土地上。

此刻，尼克斯替补席上的球员，纷纷向李勋投来好奇的目光。

他们想看看李勋到底有什么不同之处，是不是真的长了三头六臂。

李勋坐在板凳上，环顾四周。

麦迪逊花园，号称篮球圣地，在这座球馆内诞生过很多奇迹。

场边坐满了明星，李勋一眼望过去，竟然认出了好几个。

除了尼克斯的铁杆球迷大导演斯派克-李之外，李勋还认出了汤姆-克鲁斯。

还有郭达-斯坦森。

最让李勋吃惊的是，史泰龙竟然都出现了。

除了男星之外，女星数量也是奇多，李勋拢共也没认识多少好莱坞女星，结果今晚几乎看遍了。

斯嘉丽-约翰逊、安妮-海瑟薇、林赛-罗韩等等，全都是纽约出生的明星。

李勋不由朝着黑寡妇和安妮公主，林赛-罗韩的长相不在李勋的审美上，直接被他忽略了。

斯嘉丽举手投足之间，散发着妩媚，二十五岁的年纪正当时。

唯有看到斯嘉丽的真人，才能真切明白杜兰特想喝她洗澡水的心情。

而海瑟薇则是浑身上下散发着端庄的气息，二十七岁的轻熟年纪。

可能也是因为太过于端庄了，导致她现在成了全美公敌，黑她的人数不胜数。

要是孙悦在这里，估计眼都得看直了。

可惜他被禁赛，现在还在酒店里歇着。

就连李勋这种过来人都忍不住多看了几眼。

……

“李，今晚不要给自己太大压力。”

“反正我们已经稳坐前五，比赛的输赢不重要，重要的是你的健康。”

如果不是李勋不同意，迈克尔-库里甚至想着把李勋给放进伤病名单中。

最后这六场比赛，输赢对他们活塞来说意义不大。

“知道了，迈克尔。”

李勋缓缓点头，他看了眼自己身边的队友，不由苦笑起来。

核心球员全都被禁赛，现在战力不错的队友，也就只剩下阿弗拉罗外加一个麦克戴斯。

反观尼克斯的阵容，兰多夫、大卫李、哈灵顿、拉里休斯等等。

联盟顶尖选手，一个没有，但是球星级别的球员，一抓一大把。

这也是尼克斯一直以来的传统，他们就喜欢收集一些性价比不高的球员。

等到比赛开始后，李勋被折磨了整整一场。

尼克斯对李勋进行了严防死守，动不动就三人包夹。

李勋传球出去，除了阿弗拉罗的命中率不错，其他人怎么投怎么不进。

当比赛结束后，活塞客场以87:98输给尼克斯11分。

李勋本场比赛砍下了31分16篮板6助攻4盖帽1抢断。

数据肯定不能说差，毕竟30+15的数据，很多内线可能一辈子都打不出来。

但是指望这样一个数据率领目前的活塞赢球，那有点太不现实了。

阿弗拉罗还好，今晚因为李勋被包夹，他获得了不少舒服的出手机会，砍下了24分的得分进账。

拜纳姆则是13投2中，全场怒砍5分入账。

麦克戴斯的命中率也没好到哪里去，他今晚10中3的命中率，最后也不过是7分入账。

夸梅布朗今晚打的还算凑合，就是失误太多，全场贡献了7个失误，黄油手的毛病体现的淋漓尽致。

场上的这支活塞，刨去李勋之后，甚至都不能说他们是NBA级别的球队。

李勋并没有太在意今晚的输球。

自己又不是真的天神下凡，穿越过来打到现在，就只输了两场比赛，其实胜率已经足够惊人了。

他真正在意的是下一场对阵湖人的比赛。

本来李勋是准备将这场比赛当成是总决赛预演来打的。

结果四个队友的禁赛没有结束，队内还有俩伤病号，李勋只能带着今晚这个阵容去迎战湖人。

两天后，斯台普斯球馆。

当双方球员入场后，李勋面露苦笑。

湖人那一身紫金战袍，在加上他们那超绝的阵容，看着就贵气十足。

而自己领军的活塞，相比之下，真的有点自惭形秽。

蓝白战袍好看是好看，就是跟贵气沾不着边。

而且阵容也是老弱病残，除了李勋之外最强的阿弗拉罗，搁在湖人，哪怕他打的不是分卫，肯定也得替补。

因为湖人比阿弗拉罗强的球员，真的不少。

“嘿，李！”

湖人替补席有人踮起脚尖，冲着李勋挥手问好。

李勋定睛看去，是奥多姆这二愣子。

这家伙有着足以让绝大部分球员羡慕的天赋，奈何就是没什么拼劲。

刚进联盟那会儿，号称是左手魔术师。

跟孙悦这个天朝魔术师不一样，奥多姆是真有魔术师的几分神采。

能抢板、能组织、有篮子、大前锋的身高却有着后卫的运动能力。

03-04赛季的时候，在热火甚至当过一个赛季的韦德老大哥。

如果他能有科比一半的进取心和野心，脑子再聪明一些，他混的至少比现在好十倍。

某些方面他跟比斯利倒是有些相似，都是天赋超绝，却被自己的性格给耽误了。

“李，金在等你的电话。”

“我们快要成为一家人了。”

奥多姆兴奋的跟个孩子一样，跑到李勋身边吆喝起来。

他跟科勒-卡戴珊今年刚刚订婚，要是李勋跟金卡戴珊搞到一起，两人确实算是一家人了。

“拉马尔，你能不能帮我转告一下。”

“我对金，真的不感兴趣。”

李勋无奈摊手道。

这事儿麻烦了，感觉自己要被卡戴珊家的女人缠上了。

趁着这个机会，赶紧说清楚，自己可不想趟这种浑水。

奥多姆瞠目结舌的看着李勋，他很难相信眼前这个年轻人竟然对金卡戴珊不感兴趣。

她不该是所有男人的终极梦想么？