在绝大部分黑人眼中，金卡戴珊确实算是终极梦想。

就像杜兰特无法抵抗斯嘉丽一样，詹姆斯-哈登估计也绝对无法抵抗金卡戴珊。

奥多姆甚至怀疑李勋的取向是不是有什么问题。

“李，好久不见。”

就在奥多姆胡思乱想之际，科比慢慢踱步走了过来。

“好久不见，科比。”

两人都不是话多的人，打了个招呼后，有些冷场了。

“李，期待你今晚的表演。”

“对了，替我向孙悦问好，他最近打的不错。”

要是孙悦听到科比如此评价自己，估计得流出幸福的泪水。

自己是真没白给科比拎包啊，他竟然还记得自己。

两人尬聊了几句，裁判开始吹哨，比赛正式开始。

双方首发人马登场，活塞的阵容跟湖人一比，简直辣眼睛。

大拜纳姆跳球得手，开启湖人的首个进攻回合。

科比高位背身单打阿弗拉罗，美如画后仰中投命中。

这是李勋最为常用的进攻手段，说是他目前的王牌杀招也不过分。

科比用出来的感觉，跟李勋完全不一样。

李勋的高位背打给人的感觉是充满了力量感，像是个扛着炸药包上战场的敢死队。

而科比给人的感觉，潇洒飘逸，像是书法家在行草书。

轮到了活塞的进攻回合，李勋欣喜发现，湖人竟然没对自己进行包夹。

这绝对是个天大的好消息。

上场比赛打尼克斯，他给尼克斯折磨的够呛。

禅师杰克逊是个极度爱惜羽毛的人，可能他觉得对活塞这种残阵用包夹，有损他的形象。

反正活塞也不可能赢球。

李勋深吸一口气，从阿弗拉罗手中接过球。

同样也是在高位开始背打阿里扎。

阿里扎的防守很好，但是他也拿李勋没办法，被李勋顶的连连后退。

到了自己习惯的出手位置后，李勋也是翻身后仰中投出手。

同样也是命中两分。

接下来的时间里，科比跟李勋两人仿佛产生了某种心灵默契。

全都开始高位背打自己的对位球员。

阿弗拉罗和阿里扎两人的噩梦开始了，他们俩根本就防不住各自的对位球员。

阿弗拉罗毕竟是新人，进攻端还行，防守端还差点火候。

而今年是科比整个职业生涯进攻效率最高的一年，他上哪能防得住。

阿里扎的防守很成熟，可他这种瘦长型力量欠缺的防守球员，完全被李勋所克制。

“唰！”

“唰！”

前面半节比赛时间，直接演变成了科比与李勋的对飙大战。

科比半节时间7中4，其中有一个三分，外加罚球两罚全中，砍下了11分。

李勋这边也不差，6中4的命中率，同样也是两罚全中，砍下了10分。

两人得分差不多，不过活塞的局势却相当不乐观。

夸梅布朗和麦克戴斯两人，在篮下被小鲨鱼和家嫂两人狂虐。

在内线逐渐凋零的年代，湖人的内线是唯一能对标李勋小乔丹组合的球队。

可惜小乔丹被禁赛，李勋今晚又不可能去打内线，所以活塞禁区直接成了人家的后花园。

活塞队现在拢共就只剩下七个人。

场上五个，场下还有一个外线一个内线。

李勋要是跑去打内线的话，今晚他们活塞外线就没人可用了。

总不能让麦克戴斯或者夸梅布朗来打替补外线。

又打了几分钟，湖人已经逐渐建立了十分的分差优势。

李勋徒呼奈何，不是自己不够给力，而是双方的阵容差距确实太大了。

哪怕自己这边多个小乔丹，局面起码还能好看一点。

李勋没有主动去单防科比，因为他现在也不好防科比。

而科比也没主动来防李勋。

科比是有点偏执狂，可他不是神经病。

联盟中没有哪个分卫，会发神经到来单防李勋。

第二节比赛，湖人的优势越来越大。

禅师杰克逊开始控制首发球员的出场时间。

毕竟眼瞅着季后赛了，这种节骨眼一切都要以球员的健康为前提。

活塞这边也没硬撑着，这种比赛输了也不丢人。

当裁判吹响比赛结束的哨声后，活塞客场落败17分。

李勋砍下了35分14篮板7助攻，又一次成为空砍群群主。

要是搁在其他新秀球员身上，砍下这个级别的数据，差不多够吹一整个赛季了。

但是在李勋身上，这种数据连个水花都飘不起来。

科比今晚就只打了27分钟，入账了28分5篮板5助攻。

比赛结束后，两支球队的老大走上球场。

“李，我有种预感，也许本赛季我们还有再度交手的机会。”

科比说了一句让人惊掉下巴的话来。

常规赛马上就要结束了，活塞接下来的赛程里没有湖人。

两支球队要交手，也只可能在季后赛。

而这两支球队分处东西部，想要季后赛交手，那就只能双双杀进总决赛。

如果不是科比的表情无比严肃，李勋甚至以为科比在损自己。

毕竟他们活塞刚才被湖人血虐了一番。

“科比，那就让我们总决赛再见吧。”

李勋要比科比说的直白得多。

科比眼中放光，李勋这种舍我其谁的自信，很让他欣赏。

只可惜，李勋没办法成为自己的队友，否则科比不知道当今联盟哪支球队会是他们的对手。

……

活塞一行人返回酒店。

球员们的兴致还不错，并没有受到输球的影响。

活塞两连败毕竟事出有因，而且这也不会影响他们的排名。

接下来他们本赛季的最后一个客场，对手是菲尼克斯太阳队。

不巧的是，这场比赛又得输。

不是说实力不如太阳。

随着小乔丹和普林斯的禁赛复出，李勋其实有些干掉太阳队的把握。

太阳队今年阵容看着奢华无比，但是他们其实根本连季后赛都进不去。

李勋是有着必须得输球给太阳的理由。

大本的事情，他一直在心中惦记着。

随着自己这只小蝴蝶扇动了翅膀，李勋也不确定，骑士到底还会不会跟太阳队，进行关于奥尼尔的交易。

如果交易不进行的话，大本估计还是得留在骑士。

那样一来，活塞就没机会拿下大本了。

既然如此，李勋干脆计划着与太阳的比赛中，给奥尼尔放放水。

让奥尼尔压制自己，凸显一下奥尼尔的价值。

最好让骑士看到自己被奥尼尔压制，那样一来骑士肯定上套。

当今联盟，要说最头疼李勋的球队，骑士绝对排名第一。

他们根本就拿李勋没有任何办法。

要是奥尼尔能压制李勋的话，他们绝对不会错过奥尼尔。