托金斯迪克度假酒店球馆，太阳队的主场。

奥尼尔、小斯、格兰特-希尔、巴博萨外加纳什。

太阳队的这个阵容，要是全都处于巅峰期的话，有点恐怖。

可惜奥尼尔和纳什都已经进入了老年期，格兰特-希尔因为伤病，也是早已经辉煌不在。

比赛开始后，李勋上来就被奥尼尔帽了一个。

接下来在争抢篮板中，又被奥尼尔所“压制”。

整的奥尼尔都开始怀疑自我了，自己现在这个年纪，真的有那么强？

等到奥尼尔下场休息后，李勋立马大发神威，逮着太阳队替补中锋小洛一顿猛磕。

比赛结束后，活塞再次落败。

前面两场输球，李勋是赢了数据输了比赛。

今晚则是双输，不仅仅比赛输了，数据也是有点寒酸。

13分11篮板4助攻，相较于之前的比赛，李勋今晚彻底萎了。

“李勋还是太年轻了。”

“哪怕我已经快38岁了，他依旧不是我的对手。”

“帕特莱利，看到了么？你们无法解决的李勋，今晚被我彻底打爆。”

奥尼尔在比赛结束后接受了记者的采访。

他当初跟热火签订合同，是准备一直在热火终老。

帮助韦德拿到了总冠军以后，奥尼尔被热火无情的抛弃。

要说他心中对帕特莱利没有怨言，那是不可能的。

趁着今晚这个机会，奥尼尔好好的嘲讽了一番帕特莱利。

37分12篮板3盖帽的数据，今晚的奥尼尔颇有巅峰期的风采。

而且这还不是本赛季奥尼尔的最佳数据，之前打猛龙的时候，奥尼尔打出过单场45分的表现。

要知道这家伙已经快38岁了！

猛龙因为他们独特的内线组合，导致他们成了全联盟所有顶级中锋的提款机。

李勋之前打猛龙，也是连破两个篮板纪录。

姚明职业生涯非加时情况下的最高分也是在猛龙身上拿到的。

再想想科比的单场81分，猛龙这支球队好像真的有毒。

“好了，我该去安慰一下李勋这个小家伙了。”

“我得让他明白，输给我并不是什么丢人的事情。”

奥尼尔说罢，撇下记者，朝着活塞的替补席跑去。

“嘿，son。”

奥尼尔真跟看到失散多年的孩子一样，热络的拥抱起了李勋。

李勋无语，他老觉得这老家伙在占自己便宜。

son，英文有儿子的意思，不过也能用于老家伙称呼年轻人，大概就是孩子的意思。

奥尼尔比李勋的岁数大了一倍，喊声孩子也不过分。

“你还年轻，输给我不算什么。”

“姚新秀赛季，一样也不是我的对手。”

奥尼尔看到李勋表情怪异，还以为李勋在为输球而气恼。

“沙克，你准备什么时候退役？”

“我是真的不想在球场上再碰到你，跟你对位简直是一种折磨。”

李勋半真半假的说道。

这话直接让奥尼尔老脸乐的如同菊花绽放。

他原本就对李勋印象极好，因为李勋让帕特莱利下不来台。

今天聊了几句之后，印象更佳。

他甚至在想着，等下个赛季自己的合同结束后，要不要加盟活塞，帮眼前这个顺眼的小子去争夺总冠军。

要是李勋知晓奥尼尔的想法，他估计得连夜把奥尼尔绑回底特律。

因为奥尼尔也是身负绝技，作为联盟历史最具统治力的中锋，他的篮下进攻能力绝对是99点。

把他给绑定了，只要李勋坐镇篮下，估计当今联盟没有任何对手。

……

活塞三连败。

这是李勋崛起之后，首度遭遇这么长的连败。

不过因为事出有因，活塞球迷完全能够接受。

四连客场结束，活塞本赛季还剩下最后三个主场。

艾弗森已经开始随队训练，接下来就会开始上场比赛，为季后赛找找感觉。

回到底特律的第二天，李勋起了个大早，清晨五点钟就到了训练场。

来这么早，为的就是等待艾弗森。

八点半的时候，球员们三三两两来了不少。

一直等到九点钟，李勋才看到艾弗森的身影。

不得不说，艾弗森的训练态度确实是不怎么好，从新秀时期就是如此。

“阿伦！”

李勋惊喜的朝着艾弗森跑过去。

艾弗森面带笑意，最近这一个月的时间，他感觉自己好像每天都在做梦。

李勋一连串的壮举，在艾弗森看来如梦如幻。

自己那十多年的职业生涯，竟然不如李勋短短两个月闯出的动静大。

“绑定阿伦-艾弗森！”

李勋心中默念。

“检测到艾弗森巅峰期至少属性为突破能力99点，是否绑定？”

“绑定持续时间为一个月，期间不可更改绑定目标。”

李勋原本猜测艾弗森巅峰期的最强属性会是速度，结果系统给出的判定是突破能力。

突破就突破吧，高达99点的突破能力，一样让人流口水。

现在李勋最强的属性就是力量和中投。

力量是实打实的97点，中投则是必须在单挑的情况下，才能达到97点。

绑定了艾弗森的突破能力，李勋将会真正拥有一项历史最顶级的属性。

“绑定！”

“请宿主稍候。”

“绑定成功，宿主已经成功获取艾弗森巅峰期突破能力，持续时长为一个月。”

李勋连忙打开自己的属性面板。

突破能力后面的数字，从51直接变成了99！

这等恐怖的提升幅度，仅仅只花费了不到一分钟时间。

什么叫一步登天？这就是一步登天。

从今往后，李勋将会拥有一项效率超越中投的手段。

中投、三分外加篮下，三大进攻方式，进攻效率最低的便是中投。

三分球哪怕只有四成的命中率，换算成中投命中率，将会高达六成！

六成的中投命中率，乔丹都远远达不到，更别提其他人了。

可以说整个NBA历史，根本就没人能达到六成的中投命中率。

而四成的三分命中率，联盟历史一抓一大把。

至于篮下进攻，不管是内线球员的篮下强打，亦或者是外线球员突破到篮下。

虽说命中后也是两分，但是常言道距离篮筐越近越好得分，命中率天生就比中投高不少。

篮下能打出6成以上命中率的球员，同样也是一抓一大把。

并且篮下进攻更容易制造对手的犯规。

李勋现在高达99点的突破属性，他总算是有了一项高效率的进攻手段。

要是当时打山猫，他有着这样的属性，超越科比的81分，根本不是问题。