活塞接下来的三个主场对手，分别是达拉斯小牛、金州勇士外加孟菲斯灰熊。

对阵小牛的比赛当天，李勋接到了篮管中心的电话。

主要是确认李勋会不会参加NBA休赛期的东亚运动会。

如果参加的话，现在就能将李勋放入大名单中，然后上报给运动会组委会。

李勋二话不说就答应了下来。

这种好事儿说什么也不能错过。

以李勋现在的实力，打这种级别的运动会，单场砍下个100分，真不是开玩笑的。

这就好比CBA职业球员打高中生业余篮球爱好者一样。

李勋跟这些东亚球员的差距，确实就是这么离谱。

别看小日子的灌篮高手，或者弯弯省队的篮球火，弄的神乎其神。

可他们的实力给天朝男篮提鞋都不配。

目前的这支天朝男篮，就是全亚洲的真正篮坛霸主。

这还是没将李勋算进去。

加上李勋的话，那差距就实在没眼看了。

李勋和姚明都是NBA顶级球星，易建联是篮网首发，孙悦现在也是个半首发。

再加上大郅、大巴、猪八等一众好手。

场均不赢个对手五十分，都算是天朝男篮发挥失常。

……

第二天晚上七点半，活塞主场迎战达拉斯小牛的比赛开始。

小牛主帅是里克-卡莱尔，正是打造当年活塞草根五虎的功臣。

卡莱尔是有真本事的人，如果不是脾气太臭，跟杜马斯闹矛盾被炒鱿鱼了，活塞04年的冠军也就没拉里布朗什么事儿了。

不过是金子到哪里都会发光。

卡莱尔11年还是带领小牛夺冠，并且面对的还是热火巅峰三巨头。

可想而知这个总冠军的含金量，有多惊人了。

卡莱尔朝着活塞的阵容看去，心中有种恍然隔世的感觉。

当年自己缔造的活塞阵容，现在已经分崩离析。

老球员几乎都走光了。

不过随着李勋的崛起，这支活塞已经重新走上了正轨。

起码在卡莱尔看来，活塞的前程不可限量。

李勋也是在看小牛的替补席，表情满是怪异。

他怀疑自己眼花了，因为他在小牛替补阵容中看到了后世勇士大将追梦格林。

如果不是格林的球衣是23号，眼前这人的球衣是32号，李勋可能会怀疑自己重新穿越了。

长得实在是太像太像了。

布兰登-巴斯的长相，跟追梦格林，简直比双胞胎还要相像。

大洛和小洛还能看出点差别，巴斯跟格林是真的看不出来。

两人站在一起的话，不看球衣号码，大部分人都分辨不出这两人。

“嘟嘟嘟！”

裁判吹响比赛开始的哨声，李勋领着活塞众将开始登场。

麦克戴斯、李勋、普林斯、阿弗拉罗、艾弗森。

小牛的首发阵容：丹皮尔、诺维茨基、约什-霍华德、安托万-怀特外加老妖基德。

替补席上还有个喷气机特里。

今晚李勋登场四号位，他将会直接与诺维茨基对位。

跳球环节，丹皮尔轻松拿捏麦克戴斯。

03-04赛季，丹皮尔打出了职业生涯最好的赛季，场均12分12篮板。

加上不俗的防守实力，让他在小牛老板库班手中骗到了7年7200万的合同。

也正是这一年，他喊出了自己是西部第二中锋的豪言。

当时的第一中锋是奥尼尔，丹皮尔就算胆子再大，他也不敢说自己比奥尼尔强。

这番话喊出来以后，丹皮尔的噩梦来了，不管是姚明还是小斯，碰上他以后都往死里磕。

尤其是05年的季后赛，火箭对阵小牛，姚明单场只出手了13次，爆砍30分，而丹皮尔则是只有1分1板5犯规入账。

虽说最后小牛以4:3淘汰了火箭，可赢球跟丹皮尔关系不大，甚至跟诺维茨基的关系也不大。

主要是因为特里准的跟个鬼一样，场均三分出手接近五次，命中率高达六成。

六成的三分命中率，神仙来了也赢不了。

巧合的是，小牛淘汰了火箭之后，第二轮碰上了太阳队。

结果第一场小斯在面对丹皮尔的情况下，爆砍40分16篮板，而丹皮尔则是0分5篮板4犯规。

第三场和第五场，分别是37:4和33:2！

曾经的第二中锋被爆成了渣渣。

不过虽说实力渣渣，但是丹皮尔的身体素质是真的挑不出毛病来。

能跑能跳，又兼具力量。

小牛的首个进攻回合，基德传球给诺维茨基。

李勋看着诺维茨基，满脸的无奈。

要说当今联盟最不好防守的球员，诺维茨基绝对排名前三。

七尺的身高，玩起金鸡独立，对位球员别说封盖了，连干扰他出手都做不到。

“唰！”

诺维茨基的中投打进。

到了活塞的进攻回合，艾弗森控球到前场，没有自己单打，而是传球给了李勋。

李勋深吸一口气。

刚刚拿到的99点突破能力，今晚就在小牛身上试验下效果。

拉出到三分线外，李勋目视着诺维茨基。

一个向左侧的突破动作，吸引诺维茨基的防守注意力，接下来猛地一个变向，李勋持球朝着右路杀去。

脚步启动之后，李勋脸色突变。

情况有点不对劲。

自己这速度……

李勋获得了艾弗森的突破属性，但是他的速度没变，依旧还是75点。

众所周知，突破这种进攻手段，极度依赖球员的速度。

而李勋现在偏偏速度是短板。

接下来就只见李勋慢如老黄牛，持球朝着篮下突了过去。

继承了艾弗森的突破属性，手上的各种花活儿，他能够做出来，就是速度提不上去。

突破过程中，左右手换球，甚至还能来个腰部绕球。

手上各种花活儿玩的让人眼花缭乱，脚下的速度却是让人汗颜。

上半身是上篮的艾弗森，下半身是上篮的姚明。

更准确的说是上半身好像插着3090显卡，炫的不行。

下半身用着初代16位CPU，卡的不行。

此刻的李勋就是给人这种怪异的感觉。

突到了篮下后，丹皮尔连忙上前来防守。

跳起，封盖，下落。

等到丹皮尔下落后，李勋的三步上篮才刚刚完成，他才刚出手。

跃起后，李勋来了个篮下拉大杆，直接将球给拉了进去。

顺带着还造了丹皮尔一个犯规，获得了一个加罚的机会。

球进了，李勋也傻眼了。

自己这算啥？

人类蠕动精华？

原本他以为自己获得了99点的突破属性后，会变成字母哥那种暴力突破。

结果谁能想到，自己变成了大锤安德森！

不过好像威力有点惊人。

第一次尝试竟然打成了一个2+1！