艾弗森都看无语了。

李勋的突破，上半身的动作在他看来，好像完全不比自己的巅峰期差。

就是这速度，着实有点辣眼睛。

“唰！”

加罚的一球，李勋精准命中。

接下来的小牛进攻回合，基德外线三分出手，竟然给他打进了。

基德这球员就离谱。

基不攻的中投命中率很凄惨，但是他本赛季的三分命中率能达到四成以上。

从开局的情况来看，小牛今晚的手感非常不错。

活塞的进攻回合，李勋直接伸手主动要球。

他想看看自己这突破到底能不能作为常规进攻手段。

依旧还是那慢如老牛的突破速度，到了篮下之后，李勋又拉了一个大杆。

这次依旧还是打进了，并且又造了丹皮尔的犯规。

开场短短时间里，丹皮尔已经领到了两个犯规。

李勋瞠目结舌，他发现自己这突破比想象的要好用的多。

虽然看着奇慢无比，像是中学生体育考三步上篮。

但也正是因为速度慢，让李勋每迈出一步，都能做很多花里胡哨的动作去迷惑对手。

而且他这种突破节奏，对手根本就适应不了。

尤其是丹皮尔这种靠身体本能吃饭的球员。

他们总是快李勋一步起跳，结果就导致李勋能在他们身上轻松拿到犯规。

后世的马刺球员凯尔-安德森，外号人类蠕动精华，又因为长得像演员王大锤，所以也叫大锤安德森。

他的突破大体也是这么一个原理。

速度太慢了，慢到年纪轻轻的情况下，百米赛跑跑不过老年邓肯。

但是就依靠着奇慢无比的突破，他竟然真的在联盟站稳了脚跟。

李勋现在比大锤安德森要高强许多，因为他有着艾弗森的突破意识和各种操作。

到了篮下之后，拉杆、换手、造犯规等等，全都是顶级。

“好家伙，这算什么？加强版本的王大锤？”

李勋瞠目结舌的想道。

慢确实是慢，但是效果又出奇的好。

“唰！”

第二个2+1，李勋再次加罚命中。

连续打了俩2+1，等于进了俩三分。

活塞主场球迷鸦雀无声。

见惯了那些顶级外线要么灵巧要么刚猛的突破，第一次见到李勋这种质朴的突破，实在是让人大跌眼镜。

关键效果是真的好。

除了连砍六分之外，李勋还造了丹皮尔俩犯规。

等到活塞的第三个进攻回合。

依旧还是李勋持球突破，这次还是拉杆，虽然没能命中，可丹皮尔傻呵呵的再次送上了犯规。

李勋越打越无语，这种慢三步的威力真的这么强？

丹皮尔本身就特别容易被人造犯规，否则他打小斯和姚明也不至于那么凄惨。

加上李勋今晚的超慢节奏，丹皮尔根本就适应不了。

这也导致他开场短短时间里，连续三次犯规，为李勋送上了四次罚球。

“嘟嘟嘟！”

卡莱尔赶紧叫了个暂停。

他原本以为在活塞缺兵少将的情况下，他们小牛能轻取活塞。

没想到开局形势会如此严峻。

丹皮尔已经三犯了，要是让他继续这么给李勋戏耍下去，他首节打不完就得六犯离场。

暂停结束后，丹皮尔被换了下去，替补中锋德萨盖纳-迪奥普被拿了上来。

俗话说名字越怪，死的越快。

这德萨盖纳的名字绝对称得上是古怪了。

他保持着一项现役无人可及的记录，0分比赛场次最多，高达242场！

高圆圆跟他一比，足以称得上是顶级得分手了。

卡莱尔的这个布置，效果不算理想。

李勋冲杀到篮下之后，他那诡异的节奏，立马让迪奥普吃了大亏。

虽然李勋还是没能打进，但是混到的两个罚球是实打实的。

诺维茨基看的目光呆滞。

他在联盟中混了那么多年，今晚总算是开了眼了。

敢情速度这么慢的突破，也能起到如此神奇的效果？

一时间，他也很想试试看。

片刻后，诺维茨基面色尴尬，他的尝试直接搞砸了。

李勋能这么玩，那是因为他手上有活儿。

而诺维茨基闷着头抱球朝里冲，效果能好才怪。

首节打了一半的时候，迪奥普也是身负两次犯规，外加诺维茨基的一次犯规。

李勋这么点时间里，光是罚球就已经10中9，砍下了9分。

另外运动战还进了3个，半节时间已经砍下了15分。

李勋神情激动，虽说拿到艾弗森的突破属性后，跟自己想的效果不一样。

自己想要的是字母哥那种突破。

现在成了加强版本的大锤安德森，好像威力一点都不差。

关键是足够折磨人。

小牛的俩中锋都要被折磨疯了。

卡莱尔再叫暂停，他这种执教能力顶级的教练，绝对不会坐以待毙。

暂停结束后，这次卡莱尔使用了一个极其古怪的阵型。

诺维茨基、约什-霍华德外加基德三人打三角联防。

三人各自占据一个位置，一旦李勋突破，立马上前来堵截他的突破路线，绝对不给他杀到篮下的机会。

这个布置效果立竿见影。

李勋突诺维茨基不算吃力，但是让他突对方的包夹，这就强人所难了。

面对这种联防，李勋也不是没办法解决。

三分破联防，这是人所共知的事情。

但是中投其实也能破联防。

甜瓜安东尼号称是梦之队国际大赛的大杀器，可要比詹姆斯好使的多。

原因就在于安东尼的打法，根本就无视国际球队的联防。

李勋作为中投靓仔，他可不怕对手联防。

上半场结束的时候，活塞依靠着李勋的出彩发挥，他们已经建立了11分的分差优势。

李勋上半场光是罚球就拿到了14分的得分进账。

小牛打联防，李勋就中投。

小牛联防失位，李勋立马就突进去。

给他这么一折腾，哪怕今晚基德和特里三分命中率不错，小牛依旧是尽显劣势。

迈克尔-库里目光呆滞。

李勋天天在自己眼皮子底下训练，他到底是什么时候练出的这一手突破能力？

以往的李勋在所有人眼中，进攻端就单纯只是个中投靓仔，时不时投俩三分。

谁能想到这家伙藏的那么深，突破能力竟然也能这么强。

准确来说，好像用强来形容也不合适。

说是诡异更准确一些。

NBA历史根本就没见有人会用这种慢三步来突破。

天下武功，唯快不破。

今晚这句话在李勋身上根本不成立。