下半场比赛，李勋没有出手太多，将球权尽可能的分给艾弗森来打。

艾弗森缺阵了那么长时间，他也需要出手来找回手感。

等到裁判吹响比赛结束的哨声时，活塞坐镇主场赢了小牛7分。

赢的不算多，主要原因是艾弗森刚刚复出，命中率有点低迷，今晚他下半场出手了11次，也不过才打进了4个，全场一共拿下了12分。

这也是没办法的事情。

如果不是因为李勋给了艾弗森冲击总冠军的希望，可能艾弗森此时根本就不会复出。

甚至他的职业生涯，也差不多宣告结束了。

毕竟下个赛季他加盟灰熊，打的是替补，并且就只打了三场。

最后重新回到费城76人，打了二十来场比赛，正式退役。

结束与小牛的比赛后，拉希德复出。

接下来还剩下两个客场，对手实力都比较弱，李勋率队轻取了下来。

这也宣告着李勋的新秀赛季常规赛正式结束。

目前活塞队的阵容，还算是齐整。

除了被禁赛的孙悦以及伤病的汉密尔顿之外，其他球员都能出征季后赛。

“李，常规赛结束了，再过半个月，常规赛各项荣誉就揭晓了。”

“我感觉你今年绝对会是大丰收。”

常规赛收官战结束后，拉希德在更衣室内拍着李勋的肩膀笑道。

后世是总决赛过后，专门弄了个颁奖晚会来颁发常规赛荣誉。

而现在则是在季后赛首轮过后，官方直接官宣常规赛荣誉的得主。

“可惜了，你的比赛场次太少。”

“否则我觉得你甚至有资格去争夺常规赛MVP。”

艾弗森惋惜说道。

给这俩老将一说，李勋也心头火热起来。

这是自己的新秀赛季。

随着最后一段时间的疯狂砍分砍数据，李勋在常规赛结束后，个人场均数据已经达到了一个极其惊人的地步。

场均24.3分18.6篮板6.7助攻3.1盖帽1.2抢断。

如果不是前面两场比赛亏的太多，李勋甚至有希望打出场均25+20+7+3的逆天数据。

而且这还是李勋前半段赛程没什么进攻火力。

以他现在的进攻水准，只要对手不杀敌一千自损八百的对他进行包夹，他场均拿下个30+得分根本不是问题。

随着常规赛结束，今年的五大数据排行榜已经出炉了。

得分王的宝座，不出意外还是被韦德拿到了手。

接下来是詹姆斯和科比两人，诺维茨基、格兰杰外加杜兰特三人分列四五六名。

第七名是克里斯-保罗，场均22.8分。

如果李勋的场次足够参加评选的话，他的场均得分能力压保罗，位列全联盟第七！

篮板排行榜上，霍华德以场均14篮板成为篮板王。

以李勋的数据，场次足够的话，他就是当今联盟的篮板王。

助攻方面，李勋场均6.7助攻位列第十四名，介于肥顿和安德烈米勒之间。

盖帽方面，霍华德以场均2.9盖帽数成为盖帽王，李勋的场均盖帽也要更多。

这么一看的话，今年算是霍华德的好运年了。

他算是白捡了俩数据王荣誉。

抢断算是李勋的短板了，不过正好也是排名联盟第三十名。

两项排名第一，一项第七，一项第十四名，一项第三十名。

刨去张伯伦这些远古怪物，NBA历史根本就没出现过李勋这样的新秀。

乔丹新秀赛季场均28.4分6.5篮板5.9助攻2.4抢断，已经是1984年以来最突出的新秀数据了。

不过相较于李勋，还是差点意思。

邓肯和奥拉朱旺两人的新秀数据都是21分11篮板2.5盖帽左右的数据，跟李勋有着不小的差距。

倒是奥尼尔的新秀数据，跟李勋有着一些可比性。

23.4分13.9篮板3.5盖帽。

也难怪奥尼尔刚出道就直接被列入四大中锋，他的这份新秀数据其实含金量比李勋高的多。

那可是强力内线横行的年代。

除了其他三大中锋之外，还有非洲大山穆大叔、篮板怪罗德曼、巴克利、舞者塞卡利等等。

而李勋现在这个年代，内线已经凋零的不像话了。

丹皮尔都敢自称第二中锋。

李勋咂摸着嘴，自己的数据确实不错，起码自己已经非常满意了。

但是惨就惨在比赛场次太少，自己错失了篮板王和盖帽王的荣誉。

常规赛MVP，自己肯定是不用想了。

总共就打了二十来场比赛，根本就没资格去竞争MVP。

甚至最佳一阵、最佳防守阵容这些荣誉，李勋也没什么希望拿到。

很可能连最佳新秀，李勋都拿不到。

现在就看斯特恩那边怎么处理了，他想让李勋拿，李勋就有机会。

他不想的话，李勋比赛场次摆在这里，拿不到荣誉也实属正常。

因为是收官战，几乎所有的08届顶级新秀在赛后记者会上，都遭遇了同样一个问题。

那就是谁会拿到08届的最佳新秀。

“我想这个问题，不应该有什么疑问。”

“当然是李勋。”

“当一个新人，新秀赛季砍下50分超级大三双、四双外加单场76分，外加其他数不胜数的记录时。”

“最佳新秀就不该有任何的悬念。”

罗斯面对记者的提问，非常谦逊的说道。

这也是他招人喜欢的地方，场上球风劲爆，场下却格外的平易近人。

“最佳新秀？”

“我不在乎谁当选最佳新秀，我的目标是常规赛MVP。”

比斯利接受采访时，说出了他的名言。

正常情况下，这家伙确实在新秀赛季喊出过这等豪言。

然而他还真的拿到了常规赛MVP。

只不过不是NBA的，而是CBA的……

所以说人有多大胆，地有多大产，比斯利敢想敢做，真的完成了自己吹的牛皮。

“李勋！”

“李勋！必须是李勋！”

“开什么玩笑，李勋不拿最佳新秀，还有天理？”

大洛面对记者提问，恨不得把李勋的名字写在自己脸上。

他感觉提问的记者故意坑自己，这种问题还能有第二个答案？

威少、乐福、梅奥、大麦基等等。

所有08届新秀都给出了同样一个答案，那就是李勋。

不是他们不想染指最佳新秀。

最佳新秀听着好像不怎么上档次，但是其实也珍贵无比。

因为一名球员一辈子就只有一次机会拿这个荣誉，错过了也就错过了。

强如奥拉朱旺这个级别的超巨，他曾经开玩笑说过，自己这辈子最遗憾的事情，就是没能拿到最佳新秀。

因为这个最佳新秀给乔丹抢走了。

在李勋的各种奇迹面前，其他人是真的没资格觊觎这个最佳新秀。