当然也不是所有人都觉得李勋有资格去争夺常规赛荣誉。

“李勋仅仅打了四分之一的赛程，他有什么资格？”

“日后有人进入NBA，就只打了一场比赛砍下101分，然后原地退役。”

“要不要给他封个历史最伟大球员的名头？”

“照这么说的话，我们队内的奥赛罗-亨特也有资格竞争最佳新秀。”

说话的人，赫然正式迈克-伍德森。

活塞接下来季后赛首轮对手，亚特兰大老鹰队的主教练。

他口中的奥赛罗-亨特，也是08届新秀，只不过是落选秀。

情况跟孙悦差不多，一共出战了十来场比赛，场均1.5分1.4篮板的数据。

伍德森将奥赛罗拿出来跟李勋相比，那就纯属是磕碜人了。

李勋知道后，满脸纳闷。

他自问自己好像也没得罪过伍德森，这家伙怎么跟个疯狗一样咬自己。

要知道李勋出战的比赛中，根本就没碰到过老鹰。

所以现在李勋跟伍德森甚至都没见过面。

“这有什么难以理解的。”

“那家伙就是拉里的走狗，不信你问问阿伦，他肯定清楚。”

拉希德一点没客气，直言伍德森是拉里布朗的走狗。

艾弗森摆摆手，他是根本不想掺和李勋与拉里布朗之间的冲突。

拉希德等人是有着厌恶拉里布朗的理由，因为拉里布朗干的事儿非常狗。

可在76人的时候，拉里布朗的离开是因为和艾弗森闹矛盾。

后来离开76人之后，拉里布朗又开始各种舔艾弗森，导致艾弗森感觉自己亏待了拉里布朗。

李勋恍然想起，伍德森好像真的是拉里布朗的嫡系。

球员时期，伍德森就在拉里布朗手下打过球，后来又给布朗当了好多年的助教。

从76人时期，一直到活塞时期，一直都在给拉里布朗当助教。

后来布朗跑路去了尼克斯，伍德森也是原地升天，跑来老鹰当了主教练。

类似伍德森这样的人，好像联盟中还不少。

联盟中的教练或者高管，一般分为五个派系。

其中人数最多的就要数拉里布朗系，像波波维奇、伍德森、现任太阳主帅金特里。

以及日后拿过两次最佳教练并且率领雄鹿夺冠的迈克-布登霍尔泽。

然后就是禅师系，后世的勇士主帅科尔就属于禅师系的教练，这个派系总冠军数量极多。

再然后就是帕特莱利的派系，大小范甘迪都算是他的嫡系。

剩下俩派系是欧洲教练和学院派教练。

李勋现在打了二十多场比赛，直接得罪了五大派系中的俩。

要是把这五大派系都给得罪了，日后不知道会不会出现围攻光明顶的场景。

想明白伍德森为什么咬自己，李勋心中也就释然了。

这不明摆着给拉里布朗出头么？

李勋对伍德森不算陌生，对他的执教风格心知肚明。

风格类似锡伯杜，都是擅长组建防守体系。

不过水准不如锡伯杜，他组建的防守体系经常沦为笑柄。

就拿今年的季后赛来说，正常情况下，老鹰首轮以4:3艰难赢下了韦德独自带队的热火。

次轮碰上了骑士，被骑士直接横扫。

詹姆斯与德隆蒂韦斯特两人，三分准的离谱，携手以场均11分的分差，四场横扫老鹰。

其中詹姆斯场均三分命中率高达48.1%！

说起来老鹰也是有毒。

他们最近这几年，每年季后赛都会被对手用三分射死。

上个赛季首轮遭遇绿凯，雷阿伦和皮尔斯两人三分都是四成开外，加内特竟然百分百三分命中率。

不过加内特那毕竟是投的少，总共就出手俩。

接下来的2010年，老鹰季后赛次轮遭遇了魔术，结果老卡特弄了个47%的三分命中率，刘易斯则是46%，老鹰又给人投死了。

一直到伍德森被炒了鱿鱼，老鹰的这种惨剧才算终结。

事实已经很明显了，老鹰不会防三分。

准确来说是伍德森的防守体系，处理不了对方的三分球。

那处理老鹰，对于这支活塞来说，简直太轻松了。

活塞完全能够攒出一套魔术的一星四射体系，收拾老鹰，小菜一碟。

……

首轮赛前记者会上。

“有没有信心赢下老鹰？”

面对记者的提问，李勋玩味的笑了起来。

一般赛前记者会上，类似这样的问题肯定不会少。

“不得不承认，老鹰的阵容很不错，他们首发阵容的五个位置，都非常强。”

“但是这支球队也不是没有短板。”

“伍德森就是老鹰的短板。”

“甚至都不需要我去得分，活塞就能轻松横扫老鹰。”

“我现在已经在准备季后赛次轮的比赛了。”

李勋表情放松，斜倚在椅子上，缓缓说道。

记者们露出了满意的笑容，到底还得是李勋，真的吃不得一点亏。

老鹰的首发阵容，正如李勋所言，其实真的很强。

中锋艾尔-霍福德、俩前锋分别是约什-史密斯外加马文-威廉姆斯，俩后卫则是单打乔和白魔鬼毕比。

哪怕名气最小的马文-威廉姆斯，实力也是不容小觑。

他是一名出色的侧翼3D球员。

一点没夸张的说，这套阵容面对没有李勋的活塞，完全能够吊打。

可现在活塞毕竟有李勋，情况又完全不同了。

老鹰的内线其实和猛龙有点像，甚至可能还不如猛龙。

身高208公分的霍福德作为后世小个空间型中锋的代表，他的篮板其实还不如波什。

关键这家伙现在连三分手段都没开发出来。

能拿得出手的，也就是不俗的防守能力和传球能力。

李勋说自己不用得分，活塞就能横扫老鹰，这话绝非无的放矢。

因为对阵老鹰，他真的不用得分，只需要坐镇篮下保护好篮板，让场上四个队友投三分。

就能轻轻松松的血虐老鹰。

李勋不仅仅要赢老鹰，更要赢的漂亮，赢的老鹰心服口服。

最好这轮系列赛打完后，能成功的看到伍德森被炒鱿鱼。

李勋的性子就是这样，人敬我一尺，我敬人一丈，人毁我一粟，我毁人三斗。

活塞管理层乃至艾弗森这些老将，对李勋呵护有加，李勋对他们以礼相待。

伍德森要为拉里布朗出头，挑衅李勋，那李勋已经做好了毁掉他执教生涯的准备。