常规赛结束，东西部的季后赛球队火热出炉。

东部按照排名分别是绿凯、骑士、魔术、老鹰、活塞、热火、76人和公牛。

西部按照排名则是湖人、掘金、马刺、开拓者、火箭、小牛、黄蜂以及爵士。

西部这边的黄蜂，其实也就是后来的新奥尔良鹈鹕。

等到他们改名鹈鹕后，东部这边的夏洛特山猫捡起了黄蜂的队名，改名夏洛特黄蜂。

东部这边，骑士的小计谋起到了效果。

他们次轮确实是不用面对活塞了。

不过他们将会在次轮遭遇魔术，可能局势未必能比打活塞好多少。

“李，你确定？”

迈克尔-库里面色怪异，开口询问李勋。

赛前记者会上，李勋说自己都不用得分就能横扫老鹰，他以为李勋是在开玩笑。

谁能想到李勋竟然是认真的。

李勋主动要求今晚上中锋位置，去对位霍福德。

“皇叔，这轮系列赛你就暂时打替补。”

“不用等多久，四场比赛就够了。”

李勋略带歉意的对小乔丹说道。

“没问题，头儿。”

小乔丹爽快答道。

“伙计们，今晚上场后，尽管给我敞开了投三分。”

“谁手中有球，谁就出手三分。”

“我来保障篮板，咱们争取半场打花老鹰。”

李勋起身冲着活塞众将大声说道。

“好！”

“半场打花他们！”

众将纷纷大吼回应。

晚上八点钟，双方球员开始入场。

因为老鹰的战绩更好一些，所以他们前面两场将坐拥主场优势。

“嘘！”

现场传来老鹰球迷的疯狂嘘声。

李勋赛前的那一番豪言，可是把老鹰球迷给得罪了不少。

耳中充斥着刺耳的嘘声，李勋微微一笑，根本没放在心上。

定睛朝着老鹰替补席看去，他是想看看伍德森现在是一副什么表情。

结果这一看，让他发现了了不得的东西。

扎扎-帕楚里亚？

这家伙目前竟然是老鹰队的一员？

李勋本赛季没跟老鹰队交过手，根本就没怎么关注老鹰的阵容。

他也就只知道老鹰的首发阵容是谁。

没想到替补席上竟然还坐着一个扎扎。

这家伙可不是什么善茬。

博古特是凶狠，他是明着脏。

而扎扎则是老阴B，被他伤过的球员，简直得有一箩筐。

关键这家伙长的一副人畜无害的模样，看着还温文尔雅的，就是不干人事儿。

作为03年一代的一员，扎扎现在也算是老将了。

个人实力方面，绝对是干啥啥不行，吃啥啥不剩。

但是就靠着一手脏活儿，他就能在联盟屹立不倒。

如果是常规赛阶段，李勋不需要担心，他敢出阴招，李勋不把他翔给打出来，就算他拉的干净。

奈何现在是季后赛，是淘汰制的季后赛。

李勋哪怕不为自己着想，也得为球队的战绩着想。

一旦李勋被禁赛超过三场，活塞至少八成会被直接淘汰。

唯一值得庆幸的是，扎扎打的不是首发中锋，他是替补。

到时候他上场的情况下，自己下场休息，尽量错开同时登场的时间。

“嘟嘟嘟！”

裁判吹响了比赛开始的哨声。

双方首发人马开始登场。

活塞今晚的首发阵容，真正的一星四射。

李勋坐镇禁区，拉希德、普林斯、阿弗拉罗外加艾弗森四人。

可惜汉密尔顿和孙悦没办法登场，让活塞这边的换人会面临一些掣肘。

跳球环节，霍福德赢下了李勋。

这也是没办法的事情，本身霍福德就比李勋高，再加上弹跳比李勋出色，李勋能跳赢才怪。

老鹰首个进攻回合，单打乔仗着自己身高臂长的优势，单打阿弗拉罗得手。

整个菲利普斯球馆沸腾起来，无数尖叫声响起。

老鹰主场球馆相当的有特色，他们不仅仅在场边设有卖酒的吧台，甚至连理发店都有，球迷可以一边看球一边理发。

“投！”

“有板！”

轮到活塞的进攻回合，李勋将瘦削的霍福德卡在身后，冲着持球的艾弗森大呼起来。

普林斯立马上前帮助艾弗森做了个挡拆。

艾弗森外线三分出手，没能命中。

李勋轻松抢下进攻篮板，直传给了外线等待的拉希德。

拉希德同样也是三分射出，这次他的运气不错，空心入网。

霍福德有些受不了了，他跟李勋仅仅对位了一个回合，就感觉到了无与伦比的压力。

好像自己对位魔兽霍华德的时候，都没面临这么大的压力。

李勋那强硬如铁的胳膊，将自己按的死死的，自己根本就没有起跳空间。

他已经可以想象，一会儿比赛结束后，自己的篮板数据会被李勋爆掉。

“砰！”

约什-史密斯中投打铁，李勋再抢到一个防守篮板。

到了前场后，依旧还是普林斯做挡拆，艾弗森三分出手。

可惜还是没能打中。

重伤归来的艾弗森，现在的状态有点低迷。

李勋再次抢到进攻篮板，助攻阿弗拉罗命中三分。

场边的伍德森面色凄然，这轮系列赛哪怕仅仅打了几分钟，他就知道老鹰完蛋了。

巨大的篮板差距，这就是李勋豪言要横扫他们老鹰的原因。

“约什，缩进内线！”

“帮助艾尔卡位抢篮板！”

伍德森大声呼喊起来。

约什-史密斯也是双能锋，身体素质不错，他确实是能有效的帮助霍福德卡位。

但是这种打法，完全就是拆了东墙补西墙。

约什史密斯缩进内线，等于活塞这边的外线总有一人是处于空位状态。

“上帝，这也太疯狂了！”

“开场才几分钟？活塞的外线球员已经接连出手了十次三分。”

“可怜的老鹰，可怜的伍德森。”

“肯尼，你说这些人为什么就不长记性呢？难道他们不知道李勋不好惹？”

巴克利在直播间内，看到场上的场景咧嘴大笑起来。

作为球员出身的解说员，他太清楚目前场上的局势了。

老鹰队目前就是慢性自杀，等待他们的唯有输球一条路可以走，不同的只是输多输少的问题。

老鹰不管李勋的话，李勋的进攻篮板能让活塞外线多出无数的额外出手机会。

要是派人来限制李勋的篮板，他们外线又必然会出现漏人的状况。

要是霍福德的篮板有着霍华德那种水准，那影响倒不是特别大，只要外线球员命中率足够高，完全能够弥补双方的篮板差距。

奈何霍福德拍马也赶不上霍华德，两人之间的篮板实力差不多差着一个小乔丹。