记者会上，李勋几乎没怎么开口。

艾弗森和汉密尔顿这俩老大哥，可能是想着李勋太过于年轻，容易说错话。

干脆记者提问的一些棘手问题，他们全都帮着回答完了。

等到记者会结束，他告别了队友，步行回家。

一般球队的核心球员，如果在本地没有房产的话，球队会帮忙租房子。

而李勋这种次轮双向新秀，肯定就没这个待遇了。

他现在租住的是一间只有二十来平的小公寓，日子过的苦哈哈。

到家了以后，李勋躺在床上。

“抽奖！”

话音刚落，眼前浮现出那硕大的抽奖大转盘。

“C级抽奖开始。”

李勋定睛朝着转盘上看去。

【C级技能】

【C级药剂】

【C级属性装备】

可能是档次太低，这C级抽奖总共就只有这三种奖品。

金色指针已经开始转动起来。

“停！”

李勋一声令下，指针的转速慢了下来。

接下来停留在C级技能的空格处。

三分之一的几率被李勋撞上，让他长舒一口气。

药剂这东西估摸着都是一次性的，爽也就爽一次。

至于属性装备，他琢磨C级应该没什么好东西。

肯定还是技能更划算一些。

现在自己几乎可以用一无是处来形容，只要抽到的不是篮板技能，那肯定都能派上用场。

“恭喜宿主，抽取C级技能大麦基封盖。”

“大麦基封盖：学习后可获得巅峰贾维尔-麦基的封盖实力，与此同时，一定几率球商拉低到麦基的程度。”

李勋差点没一口气背过去。

麦基跟李勋一样，都是08年的新秀，顺位当然比李勋高的多，他是首轮十八顺位。

要是这个技能没有后面拉低球商的副作用，那李勋绝对乐开花。

因为大麦基的封盖能力相当出彩。

21世纪进入联盟的球员，迄今为止八年时间近500名新秀。

其中能打出单场得分、篮板以及盖帽三双的球员，一共就只有三个。

大麦基就是其中之一。

这样的封盖水准，虽然不够格达到S级水准，可A级还是有可能触碰到的。

怎么也不可能是个C级技能。

原因肯定就出在副作用上，球商拉低。

意味着李勋使用这个技能的时候，很可能会干出一些傻事。

李勋原本是期待着一个进攻技能，不管是中投类、三分类亦或者是篮下进攻类，反正只要能进攻就行。

现在来了这么个玩意儿，他心中苦不堪言。

这也幸亏是奥尼尔还没退役，否则自己估计会成为五大囧的常客。

“真是蛋疼。”李勋忍不住暗骂一声。

不过有总比没有强。

自己的防守实在是有些辣眼睛，易建联今晚在自己身上都砍下了28分的高分。

这要是换成那些超级大前锋，李勋感觉自己得被爆成渣渣。

现在起码有了点傍身手段，至于副作用，等真正出现的时候再说。

先是来了个篮板技能，现在又来了个内线防守技能，李勋感觉自己在内线蓝领的路上一去不复返了。

所幸还有一个B级抽奖，万一抽到个B级进攻技能，那怎么也比C级香。

片刻后，那硕大的转盘再次出现。

这次转盘上的奖项全都是B级，比起C级多了一个特殊装置的奖项。

指针转动，不一会儿李勋脸上再次浮现出失望的神情。

不是技能，而是抽到了特殊装置。

属性查看器。

不知道是不是因为等级太低的原因，这属性查看器仿佛是半成品，只能查看李勋自己的属性。

这就让这件装置的价值大打折扣了。

自己几斤几两，作为职业球员，肯定都心中门儿清。

哪有什么查看的必要。

不过既然东西都到手了，李勋还是想看看这具身体到底是个什么样的水准。

“姓名：李勋”

“身高：206公分”

“臂展：212公分”

“体重：108公斤”

“力量：67”

“速度：65”

“弹跳：61”

“中投：71”

“三分：66”

“突破：51”

“罚球：80”

“低位进攻：43”

“组织：61”

“篮板：55”

“篮下防守：36”

“外线防守：59”

“抢断：55“

“盖帽：57”

“球商：95”

“拥有技能：辛辛那提皇家篮板术、大麦基封盖。”

“辛辛那提皇家篮板术：争抢篮板时，篮板属性提升至95，力量、速度以及弹跳提升至92，拥有莫里斯-斯托克斯篮板经验。”

“大麦基封盖：进行封盖时封盖属性提升至92点，弹跳提升至92，球商有几率降低60点，负面效果持续十秒。”

原本失望的李勋，当看到技能介绍变得更加具体，心里也没那么失望了。

这属性查看器起码比自己想象的要有价值。

“属性还真是够平庸的。”

“除了球商，其他方面真是想不到平庸之外的形容词。”

“难怪只是个次轮秀。”

李勋忍不住吐槽，这样一个属性能在选秀中被选中，已经算是祖坟冒青烟了。

越看这C级大麦基封盖越蛋疼，也幸亏自己的球商属性原本就高达95点。

这要是初始属性只有六十或者干脆不到六十，副作用触发，岂不是得变成植物人。

看来抽奖的评级还是相当科学的。

S级到底是S级，C级真是差点意思。

李勋心中琢磨着，既然这次自己因为砍下了出彩数据而获得奖励。

那么也就意味着，接下来只要自己能一直砍下逆天数据，这抽奖机会就能源源不断。

自己就算真的是非酋，只要抽奖机会足够多，肯定也能抽到自己想要的东西。

现在他最想要的，无疑就是一个像样的进攻技能。

倒也不是说李勋瞧不上蓝领球员。

自己这好不容易穿越一次，从头到尾只当一个蓝领，有些太说不过去了。

躺在床上胡思乱想，一直到清晨才沉沉睡去。

接下来活塞将会进入为期八天的客场之旅，他们这八天时间里要打四个客场。

等到客场之旅结束，回来再打一场，接下来就能跟姚明交手了。

对决姚明，肯定是李勋目前最渴望的事情。