“强打内线！”

“制造李勋的犯规，把他罚下场！”

首节打了一半的时候，看着9分的分差，伍德森计上心头。

这无疑是当前老鹰唯一的活路。

能成为NBA主教练的人，这种临场应变能力是必备的素质。

老鹰众将纷纷点头，他们何尝不知道场上的局势对他们老鹰有多么的不利。

仅仅半节时间，李勋已经入账了8个篮板，其中5个进攻篮板，3个防守篮板。

这还是约什-史密斯帮忙卡位，如果让霍福德单独应对李勋的话，现在李勋可能已经篮板上双了。

暂停结束，双方球员重新回到球场。

李勋可以明显感觉到老鹰进攻选择发生了改变。

原本他们更多的是以中投来终结进攻，现在他们纷纷跟敢死队一样，抱球朝着禁区杀来。

就连控卫白魔鬼毕比都不例外。

李勋心头一喜，这简直就是天降大礼。

自己获得勉族封盖术之后，也就只爽了一次而已。

如果老鹰今晚一直这么冲进禁区来打，李勋自信今晚的盖帽数据绝对能上双。

“啪！”

一声清脆的响声，单打乔的骑马射箭被冲出禁区的李勋，一巴掌扇了出去。

坎比主要是在协防的时候进行封盖，现在李勋得到了他的技能后，根本就不限于协防。

加成的巨量速度和弹跳属性，再加上李勋自带的力量，让他在一对一的情况下，也能镇守八方。

现在的李勋，坐镇篮下，真就如同一尊镇妖塔。

毕比突破，眼看着李勋凶神恶煞的朝着奔来。

他连忙分球。

作为一名控卫，毕比强于进攻，组织能力不算特别强，但是传球能力还是有的。

篮下的霍福德心头一喜，李勋已经冲出去防守毕比了。

自己这球完全有机会扣篮！

他决定要来一记势大力沉的劈扣，狠狠的出一出自己的胸口恶气。

年轻的霍福德，就在此刻犯了一个致命错误。

接球后的一瞬间，他习惯性运了一下球。

很多内线球员都有这种毛病，包括奥尼尔都不例外。

就是这运球的短短刹那间，给了李勋重新杀回禁区的契机。

“噗！”

霍福德的单臂劈扣，竟然被冲回来的李勋，硬生生的从半空中给抓了下来。

老鹰球迷龇牙咧嘴，篮下的李勋，跟一个战神一样，这球到底该怎么打？

篮板抢不过，想冲到篮下制造杀伤，结果李勋连续两个干净无比的封盖，盖的老鹰队灰头土脸。

伍德森还是不信邪。

或者说他也没有其他的选择，只能寄希望于裁判的哨子能吹的严一些。

首节还剩下两分钟的时候，李勋被换下了场。

此时他已经入账了12篮板4盖帽4助攻！

所有人都心惊肉跳，李勋今晚这是朝着四双去了？

得分和篮板上双，对于李勋来说，完全是张飞吃豆芽。

现在首节已经入账了四个盖帽，只要老鹰一直像首节这样冲击内线，李勋盖帽上双，根本就不是问题。

至于助攻上双，只要活塞队友配合，上双更是简单。

接到李勋的传球，他们只需要接球就投，能投中就能给李勋增加一个助攻。

李勋的数据恐怖是一方面，另一方面让人心惊肉跳的是双方的分差。

十分钟时间里，老鹰被打出了13分的分差。

如果说活塞命中率高倒也罢了，他们今晚的命中率其实很普通。

三分球只有36.6%的命中率，不算低也算不上超常发挥。

可是他们首节竟然飙进了11个三分！

没错，首节活塞的所有得分，全都是来自三分球，一共33分！

疯狂出手30次，命中其中11个！

没有中投，没有上篮，没有罚球，全部都是三分球。

“合理！活塞打的太合理了。”

“打老鹰这种没有顶级内线的球队，李勋就是超级克星。”

“亲爱的观众朋友们，在我们关注李勋表现的同时，也要给予活塞其他球员一些掌声。”

“因为他们今晚同样创造了一项历史。”

“活塞打破了NBA历史季后赛单节三分记录，将原本凯尔特人保持的单节9个，提升到了11个！”

“我感觉，日后肯定没有人能打破这个记录了。”

张卫平拍手叫好，本来他还担心活塞打不过老鹰。

那样一来，李勋赛前放的大话就成笑话了。

现在看来，自己的担心完全没有必要，老鹰完全被活塞克制。

不声不响中，竟然连季后赛单节三分记录都给打破了。

活塞替补席上，助教告知众将，他们打破了记录以后，所有人都面露喜色。

他们不仅仅打破了单节三分记录，更是将原本26个的半场三分出手记录，给大大提升了。

人家是半场26个，活塞是单节30个！

季后赛首战首节，打破记录，这绝对是为今年的季后赛开了一个好头。

“我感觉我们现在比魔术还像魔术。”

拉希德乐的合不拢嘴。

活塞一直是蓝领的代名词，谁能想到有朝一日，他们也能成为一支投篮球队。

首节打的十分钟时间里，拉希德简直不要太轻松。

他这辈子就没打过这么轻松的季后赛。

自己只需要在外线等待接球投三分就够了，不用去抢篮板，不用去篮下打对抗。

甚至防守都不怎么需要。

因为老鹰一直强打篮下，而活塞篮下有着李勋坐镇。

按照这种打法，拉希德感觉自己能打到五十岁。

李勋听闻打破了两项记录，并没有太放在心上。

这俩记录根本就奖励不了什么好东西，尤其是出手次数相关的记录，系统根本就不会给予奖励。

单节命中三分数，按照以往经验，顶了天也就只给个A级。

而且这还是球队单节三分数，系统给不给奖励都两说。

等到下个赛季，把库里搞到活塞来，李勋到时候拥有99点三分属性，那就能狂刷个人三分记录了。

到时候奖励肯定能丰厚不少。

说起来，绑定库里应该就没有绑定艾弗森这样的苦恼。

虽说投三分也需要一定的速度拉开空间，但是李勋毕竟身高臂展摆在这里，寻常球员也很难干扰到他的投篮。

尤其是在挡拆的情况下。

巅峰期的库里三分，场均有着45%的稳定命中率。

要是正好多触发几个定点三分区域，李勋下个赛季的三分将会成为真正的超级大杀器。

神挡杀神的那种。