第二节比赛开始。

李勋讶然发现伍德森更换了老鹰的阵容。

扎扎被拿上了场，跟霍福德组成内线搭档。

马文-威廉姆斯被换了下去，其他三人不变。

李勋不由凝神戒备起来。

布朗系主教练，通常都心狠手黑。

他们的球队内通常都有至少一个干脏活的球员。

比如现在的老鹰，未来的雄鹿，乃至波波维奇的马刺。

波波维奇并非一尘不染的白莲花，马刺是因为邓肯的原因，让很多人爱屋及乌，忽略了他们球队的阴暗面。

鲍三叔不用说，天残脚飞踹斯泽比亚克的头，那也是NBA历史的经典名场面。

三次垫脚卡特，更是臭名昭著。

垫脚麦迪，垫脚科比，垫脚雷阿伦，垫脚弗朗西斯，垫脚克劳福德，脚踹艾弗森，膝顶纳什裆部，扫射小斯脚踝。

绝对称得上是罄竹难书。

尤其是07年季后赛，马刺的罗伯特-霍里恶意犯规纳什，将纳什直接撞飞出去，摔到了广告牌上。

虽说霍里被禁赛两场，但是太阳的核心小斯和迪奥也被禁赛了一场。

这也葬送了纳什职业生涯夺冠的希望。

那一年马刺以不光彩手段赢下太阳后，西决以4:1淘汰了爵士，总决赛上4:0横扫了骑士。

讲道理的说，如果太阳队面对爵士和骑士，他们也能赢下来。

如果不是因为邓肯真的是无可挑剔的完美球员，马刺早就被黑出翔来。

看到伍德森第二节首发了扎扎，李勋用大脚趾想，也能猜出伍德森在打什么坏主意。

李勋也别无他法，总不能上场以后自己叫暂停，把自己给换下场。

伍德森又不是傻子，那样一来，扎扎估计接下来的比赛全都得打满四十八分钟。

李勋现在唯一能做的，也就是尽可能的小心扎扎。

比赛开始。

扎扎与霍福德组成的内线搭档，效果完全出乎了伍德森的预料。

虽然李勋的篮板依旧有些优势，但是优势已经可以忽略不计了。

一方面是扎扎的进攻篮板实力确实不错，05-06赛季他拿到过联盟进攻篮板王。

另一方面则是李勋有些束手束脚。

季后赛关头，受伤可不是开玩笑的，一旦李勋受伤，活塞也会跟着完蛋。

不管是为了自己，还是为了活塞，李勋都必须尽可能的保护好自己。

打了两分钟时间，双方这段时间里，几乎打成了平局。

这也让伍德森看到了赢球的希望。

“啪！”

李勋再次帽了约什-史密斯一个，个人盖帽数据已经上升到了五个。

可惜这个盖帽被毕比捡了下来，他退到三分线外，三分命中。

转过头来，拉希德立马还以颜色，外线同样三分命中。

今晚拉希德的三分有点神准，完全超出了他的正常水平。

首节他已经是三分7中3，第二节打了没多久，已经打进了两个三分。

比赛一分一秒的过去。

依靠着拉希德的出色发挥，上半场结束的时候，活塞依旧还是手握14分的领先优势。

“原来投三分这么舒服。”

“当时大本在的时候，我应该多练练三分的。”

拉希德咂摸着嘴，对自己上半场的表现满意无比。

14中7，高达五成的三分命中率，外加罚球拿到的两分入账。

仅是上半场，拉希德就已经砍下了23分的得分入账。

他并非是那种得分爆发能力强的球员，季后赛单场最高得分也不过是34分。

那还得追溯到波特兰监狱队的时期。

来到活塞之后，他的季后赛单场得分最高就只有29分。

谁能想到，今晚仅仅上半场就已经轻松砍下了23分。

是真的轻松。

几乎什么都不用干，投投篮就行。

艾弗森情绪有些低迷，他今晚的手感相当不好。

8次三分出手，也就仅仅只命中了2个。

“拉希德，你小心一点那个扎扎。”

李勋不由出言提醒起来。

拉希德发挥如此出彩，极有可能会被扎扎盯上。

“小心他？”

“李，那个家伙看着就像是一个吃软饭的小白脸。”

拉希德不屑说道。

扎扎看着确实有些人畜无害，拉希德根本就没把他放在眼里。

“不，那家伙很危险。”

“切记，在他面前，一定不要毫无保留的起跳。”

李勋可不想看到拉希德受伤的场景。

现在活塞已经是缺兵少将的状态，尤其是缺乏三分手，要是拉希德也伤了，那就太难受了。

看到李勋表情严肃，拉希德也只能耸耸肩。

“好了，我知道了。”

“你这小子有时候像个野蛮人，有时候又过分谨慎。”

……

下半场比赛开始，拉希德依旧延续着上半场的火热手感。

打了半节时间，哪怕李勋在篮板端的优势不大，可仗着拉希德的火热手感，他们还是在拉开分差。

老鹰的进攻回合。

苦主约什-史密斯突破篮下，又被李勋扇了一帽。

他今晚已经独自给李勋贡献了五个盖帽。

艾弗森捡到了球，开始率队反扑。

前场他也不敢投了，因为今晚的手感实在是不好。

将球分给了拉希德。

拉希德表情放松，他的面前空无一人，这球完全是个大空位。

这还能不进球？！

高高跃起，标志性的直臂投篮，将球投了出去。

这种大空位出手，拉希德有着绝对的信心命中。

就在此时，扎扎朝着跃起的拉希德冲了过去。

李勋心中一惊，知道大事不好。

这球拉希德都已经出手了，扎扎冲过去根本就没有封盖的可能性。

那就只有一个解释，这家伙根本就不是奔着防守去的。

李勋想要出声提醒，可这电光火石之间，哪里来得及。

扎扎伸出右臂，朝着拉希德的方向冲去。

在拉希德落地的一瞬间，他的右脚隐蔽的朝前挪了一步。

就是这微微挪动的一小步，让拉希德直接踩到了他的脚面。

“轰！”

拉希德应声而倒，重重摔在地板上。

如果是阿弗拉罗这种年轻外线的话，这种程度的垫脚，其实影响不大。

阿弗拉罗受伤的几率，不会超过一成。

但是放在更高更重更老的拉希德身上，这个垫脚就颇具杀伤力了。

李勋心急如焚，连忙朝着落地的拉希德跑去。

他想查看一下拉希德的伤势如何。

躺在地板上的拉希德，面色铁青。

疼倒也不是很疼，他是气的。

李勋提醒过自己，结果自己没把扎扎当回事，最后还是中招了。

眼看着李勋气冲冲的跑过来，拉希德连忙拉着李勋的手。

“李，你千万别冲动。”

“我们季后赛还指望着你。”

“千万，千万不要冲动！”

老拉希德可能这辈子也从未像此刻这般理智。

李勋不想拉希德担心，收起怒气冲冲的表情，平静说道。

“老伙计，我可没你想的那么莽撞。”

“玩阴的，我也会。”

李勋放低自己的声音，拍了拍拉希德的肩膀。