玩阴的？

李勋也会？

拉希德一时间心中充满了兴趣。

他甚至都不想回更衣室检查伤势了，只想留在场边，看看李勋到底是怎么玩阴的。

场边的老鹰主教伍德森，脸上流露出浓浓的失望神色。

原本他以为这种情况下，李勋会控制不住自己，对扎扎大打出手。

那样一来，胜利的天平就完全向他们老鹰倾斜了。

李勋被禁赛，活塞还能有什么战斗力？

哪怕今晚因为半场分差太大，输给了活塞，伍德森也有着十足的把握，未来四场送活塞去钓鱼。

奈何李勋竟然控制住了自己的怒火。

他根本看都没看一眼扎扎。

这让伍德森的美梦落了空。

不过拉希德的伤退，对他们老鹰来说也是天大的好消息。

今晚如果不是拉希德三分神准的话，他们老鹰也不至于输这么多。

只要这轮系列赛，拉希德无法出场，伍德森感觉他们老鹰还有机会。

活塞众将看到拉希德被扶回了更衣室，心中焦急万分。

又伤了一个宝贵的老将。

艾弗森还没找回状态，汉密尔顿今年可能要缺席季后赛，孙悦还在禁赛之中。

现在拉希德又伤了，活塞真可谓是命途多舛。

裁判最终只吹了一个防守犯规，没有吹恶意犯规。

除了这里是老鹰主场的原因之外，扎扎刚才的动作太过于隐蔽，看着像是因为惯性而收不住脚。

作为一名超重七尺中锋，跑动起来的惯性大，收不住脚也能说得过去。

李勋根本就不在意裁判给出什么判罚。

甚至他很想感谢裁判，没有将扎扎驱逐。

留扎扎在场上，这场比赛才会有意思。

迈克尔-库里刚才心脏都要跳出胸腔了，他甚至已经做好了跑上场抱李勋大腿的准备。

结果李勋并没有发作，让他很是满意。

他觉得现在的李勋越来越成熟，越来越有一名合格领袖的风范。

该莽夫的时候莽夫，该冷静的时候冷静。

无疑现在的季后赛，就是应该冷静的时刻。

比赛继续。

李勋还是看都没看扎扎一眼，根本就不跟对方有任何的眼神接触。

这让扎扎乐翻了天。

刚才他心中其实也有些打颤，生怕李勋像对待博古特那样，逮住自己暴打一顿。

甚至他已经做好了被打的准备。

在他看来，只要李勋敢动自己，这轮系列赛活塞就彻底完了。

而自己也将会成为亚历山大的功臣。

他把自己当成了为球队慷慨赴死的英雄了。

结果李勋平静无比，好像压根就没有发作的意思。

这也使得扎扎更肆无忌惮起来。

活塞的进攻回合，没有三分能力的麦克戴斯，中投出手，没能打进。

进攻篮板出现，扎扎疯狂发力，在篮下与李勋卡位。

两人的胳膊交缠在一起，互不相让。

最终篮板被霍华德摘了下来。

李勋表情依旧还是很平静，古井无波。

这让活塞众将看的心中打鼓，李勋太反常了。

这种平静有点吓人，他们作为朝夕跟李勋相处的队友，太清楚李勋的平静意味着什么。

又过了大概两分钟。

拉希德竟然又重新返回了替补席。

脚上缠着厚厚的绷带，并且还敷着冰块。

应该伤势不算很严重，否则队医也不可能让他重返球场。

可惜，今晚他肯定是没办法登场了。

他之所以要求要返回替补席，就是耐不住心中的好奇，想看看李勋到底是怎么玩阴的。

第三节还剩下两分钟的时候，老鹰已经将分差追到了还剩下13分。

麦克戴斯很难在进攻端顶替拉希德发挥出来的作用。

外线艾弗森三分出手。

又是打铁不中。

李勋与扎扎同时跃起，两人都对这个篮板势在必得。

半空中两人的手臂再度纠缠在了一起。

李勋苦等的时机已经来临。

先扎扎一步将篮板摘入手中，然后李勋半空勾住扎扎的胳膊，腰部猛地发力，整个身体拧成了麻花状。

狂暴无匹的巨力，全部迸发出来。

接下来就只听嘶啦一声闷响，这是骨肉分离的声音。

而后就传来扎扎鬼哭狼嚎一般的哀嚎声。

落地后，李勋抱着篮球，扭头看了一眼。

扎扎的胳膊显然是脱臼了，而且还是从肘关节处脱臼。

此刻前半段胳膊以一个诡异的角度外翻着。

如果后世球迷看到这个场景，恐怕第一时间会想到隆多重伤的场景。

不同的是隆多是落地摔成了脱臼，而扎扎则是被李勋硬生生拧成了脱臼。

所有人都倒吸一口冷气，看着扎扎那几乎外翻成直角的胳膊，全都头皮发麻。

拉希德给吓了往后缩了缩脑袋，这种伤势看着都让他心惊肉跳。

一瞬间，他的脚踝也不疼了。

因为跟扎扎的痛苦相比，自己这点痛苦简直就是在挠痒痒。

手臂受伤，对于球员来说，疼当然是疼，但是对他们的职业生涯寿命影响不大。

隆多当时伤的完全不比此刻的扎扎轻，没用多久还是满血复出了。

真正对职业生涯有致命伤害的是脚踝以及膝盖的伤势。

李勋自认自己还算是厚道，和对手发生冲突的时候，不会奔着废掉对方的职业生涯而去。

这一点从他之前打大洛和博古特就能看出，他只是用巴掌招呼对方，没有去伤及要害。

但是这次碰到阴狠的扎扎，李勋没有留手。

这些阴招，谁不会用？只不过大部分人懒得用而已。

就拿大本来说，以他的力量，只要动一点邪念，废掉幼年时期的詹姆斯，简直轻而易举。

李勋感觉自己还算仁慈了，只是让扎扎手臂脱臼。

“谋杀！”

“这是谋杀！”

场边传来伍德森的疯狂呼喊声。

扎扎也算是老鹰的重要战力，遭遇如此重伤，至少也得休养半年以上。

也就意味着扎扎接下来肯定没办法打这轮系列赛了。

伍德森当然急眼了。

另外他也想让李勋禁赛，不管禁赛多少场，只要能让他们老鹰不用接下来面对李勋就行。

其他的老鹰球员，霍福德、单打乔和毕比性格都比较温和，他们只能怒视着李勋。

脾气暴躁的约什-史密斯，径直朝着李勋冲了过来。

不过被艾弗森死死抱住，将其拦了下来。

李勋学着刚才扎扎的模样，无奈的耸耸肩，示意自己是无意的。

裁判连忙跑上前将艾弗森和约什-史密斯拉开，然后给了个官方暂停。

扎扎被扶下场以后，裁判开始仔仔细细的查看起了刚才的慢动作回放。

慢动作中的李勋，半空中有着一个明显拧腰转身的动作。

这个动作其实在内线争抢篮板的时候，极其常见。

绝大部分内线球员，都有这样一个习惯性的动作，主要原因是这样落地后，能背对对位球员，防止刚抢下的篮板被人掏掉。

奈何李勋的力量实在太大，再加上扎扎的起跳高度太低，他的手臂正好被李勋转身时候拧住。

这就导致了惨剧的发生。

裁判仔仔细细的看了好几遍慢动作，最终什么哨子都没吹，连个犯规都没吹。

甚至如果不是扎扎受伤极重的话，这球应该吹扎扎一个犯规。