“这是谋杀！”

“什么？！没有犯规？！”

伍德森要疯了，冲着裁判疯狂咆哮。

自己的球员肘关节处就只剩一层皮连接着，看着前半截胳膊随时都可能掉落在地。

结果裁判连个哨子都不吹？

他完全无法接受。

“黑幕！”

“该死的黑幕！”

“你们收了李勋多少钱？”

急眼的伍德森开始骂骂咧咧起来。

裁判一听这话，顿时也是火气上涌。

慢动作看了好几遍，李勋确实没有恶意犯规的意图。

那就是一个干干净净的篮板争抢动作，李勋除了保护篮板的动作之外，其他一个多余的动作都没有。

怎么吹李勋？

真要是今晚把李勋给驱逐了，那他们俩的裁判执照，估计明天就得被注销。

球场上可不是谁惨谁有理，完全是按照规则行事。

真要是谁惨谁有理，给人打出脑浆子的汤帅也不会球员生涯一个冠军都没有。

现在伍德森连这种话都说出来了，主裁判直接冲着他开始疯狂吹哨。

连续吹了两个技术犯规，直接把伍德森驱逐出场。

李勋愣神了，这主裁判的脾气够火爆啊，竟然一言不合就把伍德森给驱逐了。

“李，你是故意的吧？”

拉希德赶紧招呼李勋坐在自己身边，趴在李勋耳边问道。

李勋连忙摇头，“拉希德，我不知道你在说什么。”

“球员受伤是比赛的一部分，你可不要血口喷人。”

开什么玩笑，这种事情怎么可能承认，就算是姚明询问，李勋也绝对会矢口否认。

这种上不得台面的东西，最好让它永远留在台面下。

“不管你是不是故意。”

“伙计，以后的队内训练赛，你可得小心点我这把老骨头。”

“哎，真的感觉老了，以往这点伤，我根本都不用处理。”

拉希德唏嘘说道。

“队医怎么说？”

李勋不由担忧问道。

“不清楚呢，队医说要看恢复情况。”

“运气好，可能三五天就能复出，运气不好，可能就得一两个月。”

“不过，你放心，球队需要我的时候，我就算拖着一条腿，也能上场。”

拉希德很是苦恼，要是搁在自己年轻时候，这种伤甚至都不能算是伤。

奈何现在年纪真的大了，随便点磕碰，都可能会休赛。

李勋摆摆手，“老伙计，好好养伤。”

“我们还没危机到需要一个一条腿的老家伙来拯救。”

两人顿时大笑起来。

拉希德亲昵的拍了拍李勋的后背，喟然长叹。

“哎，如果我最好的年纪能够有你这样的队友，那该多好。”

“我们五个，再加上你，三连冠？十连冠。”

人的岁数一大，就喜欢回忆往事。

回忆的时候，还都要忍不住叹息一声。

李勋干笑，自己可没信心在拉里布朗手下打出来。

跟拉希德闲聊，他脑子中突然想到一件事儿。

姚明！

姚明不就是本赛季季后赛遭遇重伤，然后带伤出战，导致职业生涯彻底终结的么？

如果不是拉希德说要带伤出战，李勋根本就忽略了这件事。

“今晚打完比赛后，得赶紧跟姚哥说一声。”

“绝对不能让他带伤出战。”

李勋心中嘀咕道。

官方暂停结束，双方球员重新回到球场。

伍德森被驱逐，他们的助教重新更换了登场阵容。

其实更换的就是他们开场的首发五人。

教练换了，打法却没变，老鹰球员依旧还是在尽可能的冲击篮下。

“啪！”

“啪！”

李勋现在没了扎扎的掣肘，篮下效率变得更高，不管是篮板还是盖帽，都在以惊人的速度飙升着。

三节刚刚打完，李勋已经拿到了3分21篮板11助攻9盖帽1抢断，距离四双就只有一步之遥。

TNT解说室内，巴克利还在震惊于扎扎刚才的重伤。

“很抱歉，我得收回当今联盟都是软蛋的说法。”

“好像自打李勋后半个赛季崛起之后，这个联盟变得热闹了很多。”

“这种伤势实在是太惊人了，从裁判的判罚上来看，这只是李勋的无心之举。”

“我们现在能做的也就是祈祷扎扎能够早日康复。”

作为李勋的首席脑残粉，巴克利当然要出言维护李勋。

况且在他看来，这也不算是维护，毕竟裁判给出的判罚，确实就是不关李勋的事儿。

“查尔斯，也许你该把注意力从扎扎身上转移到李勋的数据上了。”

“这家伙，今晚很可能会创造NBA历史独一份儿的奇迹。”

“季后赛四双！”

巴克利经肯尼-史密斯这么一提醒，连忙看了一眼李勋的技术统计。

被吓的倒吸一口冷气。

只差1个盖帽就能四双了？

至于缺的那七分，根本就不在巴克利的考虑之内。

以李勋的得分能力，比赛还剩下最后一节，拿下七分岂不是轻而易举？

第四节比赛开始。

刚刚开场，李勋就扇了约什-史密斯一个大帽。

约什-史密斯号称是老鹰新鹰王。

这个莽夫今晚彻底被李勋制裁，现在李勋拿到的十个盖帽里，有六个是在他身上拿到的。

三双已经到手。

李勋哪里肯错过这个收获奖励的大好时机。

之前在常规赛中，拿到过一个不怎么完美的四双，毕竟那场比赛输了球。

而今晚则不一样，要是四双到手的话，这可是NBA历史首个季后赛四双！

当然了，系统承不承认历史首个季后赛四双不好说，毕竟还有张伯伦这个怪物的存在。

因为当年没有抢断和盖帽数据的记录，谁也不知道他们打出过四双没。

准确来说，应该是打出多少次四双。

不过李勋坚信，这是正儿八经的季后赛四双，而且球队还赢球了，理应能拿到一个S+评价。

看了眼双方的分差，已经达到了21分。

李勋知道自己必须抓紧时间了，老鹰随时都可能让比赛进入垃圾时间。

也就是今晚是季后赛，当着所有主场球迷的面，老鹰不可能轻易放弃比赛。

这要是搁在常规赛，恐怕老鹰早已经投降了。

这也是为什么NBA历史那么多准四双的原因，当一名球员打出准四双的数据时，球队八成已经占据了巨大的优势。

这个时间点，对手完全可以让比赛进入垃圾时间，不给拿四双的机会。

活塞的进攻回合，李勋这次没有进内线，而是站在了三分线外。

霍福德拉了出来，单防李勋的进攻。

李勋没有去背身单打霍福德，而是借助普林斯的挡拆，打进了一个中投。

这也是他今晚首个运动战得分，前面那三分都是罚球得分。

5分了。

距离四双就只差最后的5分！