转过头来，霍福德持球，李勋刻意没有去防他，让他篮下入账了两分。

又到了活塞的进攻回合。

这次李勋依旧还是借助队友挡拆，中投出手，可惜没能命中。

兜兜转转，打了一分来钟，李勋总算命中了第二个中投。

他的得分已经来到了七分。

傻子都能看出，李勋现在是奔着四双而去了。

老鹰助教拉里-德鲁愁容满面起来。

他就是未来即将接替伍德森出任老鹰主帅的人。

从老鹰离开后，混的一直不错，在雄鹿又执教了几个赛季，再后来在骑士当过一段时间的临时主帅，执教了詹姆斯不到一个月的时间。

李勋奔着四双而去，他发愁自己该不该叫暂停换下核心阵容，让比赛进入垃圾时间。

喊暂停的话，比赛这才第四节打了三四分钟。

这么早就放弃抵抗，太对不起买票入场的球迷。

毕竟比赛还剩下8分钟时间，老鹰也不是说真就一点儿希望没有。

麦迪能35秒13分，要是来俩麦迪时刻，这分差不就追回来了么？

当然了，这种几率无异于连续两次中五百万大奖。

可要是不叫暂停，李勋这眼瞅着要四双了，真要让他打出季后赛历史首个四双？

沉思片刻后，看到场上的李勋正在持球。

他干脆冲着技术台叫了个暂停。

相较于让球迷失望，他还是决定不给李勋冲击四双的机会。

现在的活塞的球权，外加并非死球，所以这个暂停还得等活塞完成这个进攻回合才能开始。

李勋也是注意到了拉里-德鲁的叫暂停，决定这个进攻回合打三分。

因为他已经拿到了7分，距离得分上双，就只剩下最后的三分。

如果能打进的话，暂停后，自己就不用登场了，坐在场下休息等待比赛结束就行了。

普林斯小跑过来做挡拆，现在孙悦被禁赛，做挡拆的活儿，一般都是由普林斯来干。

约什-史密斯被普林斯挡住之后，李勋干拔三分出手。

“唰！”

清脆的入网声传来，李勋三分命中。

今晚李勋拢共也没出手几次，但是命中率相当的高。

现场鸦雀无声，真的被李勋做到了，他拿到了NBA历史首个季后赛四双！

季后赛四双，2003年的邓肯在面对篮网时，打出了21分20篮板10助攻8盖帽的准四双数据。

很可惜那场比赛邓肯没能真正上四双。

结果李勋今晚接过了邓肯的接力棒，他以10分22篮板12助攻10盖帽，完成了季后赛四双的壮举。

相较于李勋上一次砍下四双，这次的四双含金量高出一个档次不止。

首先是球队赢球了，其次这是季后赛四双！

唯一不完美的地方就是这个四双略微卑微了一点，除了篮板之外，其他三项数据都将将破双。

这么一看的话，李勋今晚的数据其实也没比邓肯的准四双好。

“上帝，这家伙真的做到了！”

“虽说我已经做好了心理准备，但是看到有人真正接过我的衣钵，季后赛打出四双，我还是心情激荡！”

巴克利的话，让旁边的肯尼史密斯一头雾水。

接过巴克利的衣钵，这个死胖子难道也在季后赛打出过四双？

“肯尼，你不要用这种眼神看我。”

“我其实真的在季后赛打出过四双，只不过另类了一点。”

“87年的时候，我打出过28分15篮板10助攻，额，还有10失误的数据。”

“你能说这不是四双？”

巴克利显然对这场比赛记忆犹新，因为那场比赛他们输球了。

肯尼史密斯也不知道巴克利说的是真是假，反正这个胖子嘴巴里就没几句真话。

真要是按照巴克利这种论法，未来的威少和哈登直接成四双之王了，这两人失误四双的次数一个比一个多。

场上的李勋，命中三分后，比赛进入了暂停。

活塞众将纷纷鼓掌为李勋喝彩，他们再次见证了李勋创造奇迹。

季后赛首战就爆砍四双入账，这对于今年的活塞来说，无疑是个好兆头。

李勋也是兴奋不已，不知道这次能奖励什么东西。

季后赛首个四双，照理说应该能奖励一个S+级别的抽奖机会。

虽说这只是他的新秀赛季，但是李勋依旧对总冠军觊觎不已。

S+级别的抽奖，能抽到很多上档次的好东西，指不定就能抽到一些让李勋完克湖人的道具或者技能来。

比如说神奇的三分必中药剂。

之前李勋抽到的三分必中药剂是常规赛才能使用。

未必就没有季后赛能使用的三分必中药剂，这要是能抽到能连续使用四场的，李勋真能直接夺冠。

在活塞众将的簇拥下，李勋返回了更衣室。

“恭喜宿主，打出季后赛四双，获取S+级别奖励。”

系统提示音响起。

并非是首个季后赛四双，看样子张伯伦之前肯定在季后赛中拿到过四双。

而且打破球队三分出手记录和单节三分命中记录，也没给李勋任何奖励。

李勋毫不在意，毕竟一个S+级奖励就在眼前。

“抽取！”

李勋心中祈祷起来，期待着这次能让自己抽到巨幅提升实力的好东西。

“恭喜宿主，获得【凯文-杜兰特模板卡】。”

听着系统提示音，李勋给吓了一跳。

杜兰特的模板卡？！

好家伙，这玩意儿可了不得。

当初李勋获得了一张B级的血布模板卡，在孙悦身上都发挥出了不小的功效。

现在这张S+级模板卡，级别要比B级高出好几个档次。

“【凯文-杜兰特模板卡】：使用后可获取凯文-杜兰特随机八项巅峰属性。”

“确定随机获取的属性后，此属性永久固定，不可使用任何途径提升。”

“可用于宿主之外的其他球员。”

这张模板卡的属性介绍，和之前的血布模板卡差不多。

但是也有不同的地方，那就是随机巅峰属性的数量。

之前血布模板卡只能获取三个随机属性，运气不好的话，很容易随机到一些垃圾属性。

孙悦那是运气好，随机到了血布的外线防守和控球。

可现在S+级模板卡就厉害了，能够随机足足八项属性。

这样一来，随机到有价值属性的几率就大大提升。

杜兰特强力的属性不少，中投、三分、突破、控球、组织、外线防守都不错。

随机八项属性，怎么也能撞上几个。

要是运气好，把杜兰特的所有强力属性都随机到，再来个杜兰特那样的身高臂展，直接起飞了。