看着这张模板卡，李勋陷入了沉思。

他首先可以确定，这张模板卡自己用不上。

因为模板卡虽好，可一旦随机结束后，随机到的属性就无法提升了。

这对于李勋来说，肯定是无法接受的。

他身负系统，日后提升能力的机会数不胜数，没道理把自己的上升途径给锁死。

而且李勋现在的实力，这张模板卡能让他实力大幅提升的可能性不大。

正好孙悦就在更衣室内，他虽然被禁赛了，可这次也是随队来到了客场。

既然自己用不上，李勋本着肥水不流外人田的想法，决定给孙悦用上。

“绑定失败，目标球员已经使用过球星模板卡。”

李勋脑海中接到了系统提示音，竟然无法绑定孙悦。

这就有点让李勋头疼了。

好不容易得到一张S+级别的球星模板卡，竟然找不到使用目标。

自己的队友要么太老了，要么下个赛季即将被交易。

小乔丹倒是可以用，可他一个蓝领中锋，给他用上杜兰特的模板卡，也太离谱了点。

李勋只能叹息一声，暂时将这模板卡收起来，看看日后有没有用得上的机会。

这种好东西虽说自己用不上，但是肯定不嫌多，早晚都有用得上的地方。

……

赛后记者会，李勋出现在了众多记者的面前。

现场至少有一半都是亚历山大市的本土记者，他们看到李勋来了以后，疯狂举手提问。

“李勋，赛前你说能横扫老鹰，信心就来源于你让扎扎受伤么？”

“你觉得裁判是否偏袒你，要知道你弄伤了扎扎，裁判根本没有对你做任何处罚。”

“你是故意伤人的么？”

几个记者七嘴八舌的大声喝问起来。

李勋哂笑起来，这群家伙可能都是老鹰队的随队记者。

“我是不是故意伤人，裁判不是已经吹罚的很清晰明确了么？”

“你们乔治亚州的待客之道就是如此？往客队球员身上泼脏水？”

“你说是故意的就是故意的？你的裁判执照在哪里？让我看看。”

李勋冲着那几个记者伸出手来，一番话怼的他们哑口无言。

NBA是个小江湖。

只要是江湖，那就必然伴随着尔虞我诈。

李勋两世为人，要是腹黑起来，这帮人哪是他的对手。

“李勋，恭喜你打出了NBA历史首个季后赛四双。”

本土记者给李勋怼的哑口无言后，一些外地赶来的记者获得了提问机会。

他们才懒得管扎扎这种小角色的死活，只要联盟那边没有给出处罚李勋的公告，李勋就是清白的。

李勋摇摇头，“季后赛四双是真的，但是是不是首个就不清楚了。”

“毕竟张伯伦和拉塞尔的时代，他们并未统计盖帽数据。”

“我想，总不会有人怀疑他们在季后赛中打不出四双的数据。”

一番话让不少记者对李勋生出了好感，这名年轻人倒是知道尊重那些远古名宿。

“李勋，今晚的比赛过后，你还有信心横扫老鹰么？”

又一名记者提问。

“当然！”

“我还是那句话，老鹰我横扫定了。”

“伍德森是老鹰的短板，他的执教理念太过时了。”

要是扎扎还在的话，战局兴许会有一些变化。

起码李勋会束手束脚，不敢全力起跳。

现在扎扎这个潜在的危险已经被抹杀，李勋有着十足的把握横扫老鹰晋级。

迈克尔-库里苦笑不已，自己这得意弟子，记仇是真记仇。

伍德森嘲讽了他一句，他是真的不依不饶。

眼看时间也差不多了，他直接让工作人员宣布记者会结束。

李勋返回酒店后，第一时间就给姚明打了个电话过去。

姚明今年季后赛重伤，这事儿可不是什么小事。

也正是今年的季后赛重伤，让姚明职业生涯彻底报废，李勋可不想让姚明那么早退出篮坛。

今晚正好是火箭打开拓者的西部季后赛首轮，姚明还没休息。

“嗯？李勋？”

姚明接到李勋的电话后，给吓了一跳，还以为李勋惹了什么大纰漏。

他刚刚打完比赛，还不知道活塞与老鹰的战况。

“你小子千万别告诉我，你在球场上杀人了。”

姚明知道李勋没事不会给自己打电话。

一打电话，那肯定不是什么小事。

“没有，姚哥，我在你心里到底是有多残忍。”

“杀人都出来了，真亏你想的出来。”

李勋无奈说道。

“残忍？你是冲动加残忍，我前两天还跟阿联说来着。”

“希望你今年季后赛别出纰漏，能规规矩矩的打完比赛。”

“对了，阿联已经回国了，等着咱们集训，到时候一起去打东亚运动会。”

李勋心中不由一暖，老大哥心里还是惦记自己的。

“姚哥，这些事儿先不急着说。”

“我给你打电话，是想告诉你，今年季后赛，如果你受伤的话，千万不要硬撑着。”

“千万不要干那种带伤出战的傻事，那会毁了你的职业生涯。”

李勋情绪有些激动的冲着姚明说道，他怕姚明把自己的话当成耳旁风。

“你这小子，今晚才打了第一场季后赛，你就咒我受伤？”

“放心吧，我又不是你们这些冲动的年轻人，怎么可能带伤出战。”

姚明感觉有些好笑，李勋这小子深更半夜给自己打电话，就为说这个？

李勋察觉到了姚明敷衍的语气，更是着急。

“姚哥，我真没开玩笑。”

“伟人说了，身体是革命的本钱，你千万千万得记住这句话。”

“你才29岁，总不能现在就想退役吧？”

姚明给李勋弄迷糊了，不知道李勋又发什么神经，怎么觉着这家伙笃定自己会受伤？

“放心吧，我肯定不会带伤出战的。”

“今天你们赢了没？我还没来得及看新闻。”

姚明开始转移话题，聊起了今晚的比赛。

闲聊了几分钟后，两人挂断了电话。

李勋心里还是不放心，他是真怕姚明重蹈覆辙。

要知道姚明才二十八九岁的年纪，正是一名中锋的黄金巅峰期。

虽说正常情况下，姚明10-11赛季又复出了，可就只打了几场，又遭遇了脚踝应力性骨折。

而且那几场比赛，可以明显感觉到姚明已经没有了统治力。

如果不是因为季后赛带伤出战的话，姚明多了不说，起码再打两三个巅峰赛季不成问题。

现在李勋也别无他法，只能祈求姚明能意识到事情的严重性。