对阵老鹰的接下来三场比赛，活塞三战三捷。

并且场均都至少赢下老鹰十分以上的分差。

这还是拉希德受伤无法出战，要是他能出战的话，分差至少得达到场均15分。

本来伍德森其实已经找到了克制李勋的办法。

那就是扎扎。

虽说他们最终的结局，大概率还是输掉这轮系列赛。

但是起码不会输的如此凄惨。

现在扎扎无法出战，李勋对于缺少蓝领内线的老鹰来说，就是一个终极大BUG。

四场比赛打下来，李勋场均11分20.5篮板8助攻5.5盖帽1抢断。

真就如同李勋赛前所言，他根本就不用得分，就能率队横扫老鹰。

系列赛结束的第二天，老鹰官方发布了通告。

主教练伍德森辞职。

说是辞职，其实谁都清楚伍德森这是被炒了鱿鱼。

老鹰这轮系列赛输的何止叫一个惨，对方绝对核心球员，都没怎么发力，他们竟然都被横扫了。

这种惨剧，总该拉出个人来祭天。

况且伍德森的执教确实有着明显的问题。

老鹰在他的调教之下，不仅仅不会防三分，己方三分也不受重视。

首席助教拉里-德鲁接替了伍德森的位置。

其实这倒也怪不得李勋，哪怕没有李勋，伍德森也只是晚两年被炒鱿鱼，接替者一样还是拉里-德鲁。

李勋这边轻描淡写的带领着活塞横扫老鹰，联盟中其他组的对决却没那么轻松。

东部这边，骑士和魔术对决的分别是76人和热火，现在都是3:1的局面，他们没能完成横扫。

不过看目前的局势，骑士和魔术会师东部半决赛，只是时间问题。

真正让人大跌眼镜的是绿凯与公牛的对决。

一个东部第一，一个东部第八，结果两支球队打成了2:2平局的局面。

罗斯和芝加哥舒淇两个新人，一里一外，跟个战神一样，将绿凯打的灰头土脸。

芝加哥舒淇也就是乔金-诺阿……

再加上公牛一大堆射手，发挥还算不错，打成这个局面倒也合乎常理。

甚至如果不是G4裁判给了绿凯太多哨子，可能现在公牛已经3:1领先了。

这也是没办法的事情。

上个赛季的黄绿大战，收视率很高。

号称是当年活塞打马刺总决赛有多丑陋，这轮黄绿大战就有多精彩。

哪怕再过二十年，依旧有球迷将这轮总决赛奉为绝世经典。

联盟肯定还是愿意继续促成今年的黄绿大战，所以在哨子方面，绿凯占据了优势。

斯特恩前些年都已经给活塞和马刺这两支球队搞怕了，他们的总决赛打的跟九十老汉便秘一样。

所幸现在活塞已经更换了新的血液，否则斯特恩还指不定出什么幺蛾子整活塞。

……

西部的战况要更为激烈一些。

湖人对阵西部第八的爵士，一样也是没能横扫。

整个西部的季后赛球队，其实就没一支弱的，哪怕战绩最差的爵士，都达到了48胜。

搁在东部这边都能赶超老鹰，位居东部第四了。

掘金和黄蜂目前也是3:1的占据。

开拓者和火箭则是打成了2:2的平局。

真正让人大跌眼镜的是马刺和小牛的对决，马刺身为西部第三，现在已经是1:3落后于第六的小牛。

正常情况下，马刺今年就是被小牛黑六了。

说来也是有意思，下个赛季风水轮流转，小牛又被马刺黑七了。

等到下下个赛季，马刺给人黑八了，只不过这次不是小牛，而是灰熊。

小牛这个赛季夺冠了。

……

李勋这一等，就等到了五月份。

一直到5月3日，绿凯才总算是以4:3淘汰了公牛，拿到了东部半决赛的门票。

没有加内特的绿凯，实力属实是有点拉。

结果东部半决赛首战，绿凯就给了活塞迎头一棒，让李勋气的一晚上没睡着。

这场比赛绿凯的首发阵容是大胖、二胖外加三巨头。

活塞则是小乔丹、李勋、普林斯、艾弗森外加阿弗拉罗。

这是活塞目前能够拿出的最强力阵容。

上半场打的有声有色，活塞在李勋强力的攻势之下，一度领先了七分的分差。

打绿凯这种球队，李勋肯定不能再托大了，不可能再放话不得分就能赢球。

上半场手感不错的时候，李勋一直投篮，效率相当高。

等到下半场手感不顺的时候，李勋开始使用慢三步突破。

结果他赫然发现这招不好用了。

因为大胖和二胖俩人速度也贼慢……

雷阿伦下半场三分爆发，直接来了个7中4！

其实这些都还不是李勋夜不能寐的原因，真正的原因是隆多。

这家伙今晚抢下了13个篮板！

在李勋的手上抢走了13个篮板！

全场拿下了4分13篮板13助攻4抢断的奇葩数据！

原本李勋以为在自己的压制之下，隆多根本就不可能在这轮系列赛成为隆中锋。

结果千算万算，忽略了大胖二胖两人的卡位能力。

两人一卡，五百斤的重量堵在跟前，别说李勋了，巅峰大本或者马龙都过不去。

隆多手掌奇大无比，臂展超长，再加上对篮板有着天生的敏锐嗅觉，小乔丹甚至没抢过他。

比赛结束后，小乔丹给直接整破防，待在更衣室里，一句话也不想说。

一个185身高的小个子控卫，今晚能在李勋手上抢走13个篮板，这本身就是一种奇迹了。

正常情况下，绿凯今年东部半决赛打的是魔术。

隆多在这轮系列赛就拿到场均10.1篮板的数据，G6那场，他在霍华德脑袋上抢下了16个篮板。

这找谁说理去。

甚至这都不是隆中锋最离谱的数据。

这货打出来的奇葩数据，不仅多而且足够奇葩。

2分7篮板25助攻！

2分12篮板19助攻！

10分10篮板24助攻！

18分17篮板20助攻！

0盖帽1犯规2失误3分4篮板5抢断6助攻！

有些时候看隆多这货的数据，根本就不像是现实世界存在的球员，更像是中捏造的球员。

首战告负，除了李勋接受不了隆多的13篮板之外，其实也不算太出人预料。

毕竟绿凯东部第一的战绩摆在那里，而且这又是人家的主场。