东部半决赛第二场，依旧还是绿凯的主场。

今晚是孙悦禁赛复出的日子，迈克尔-库里喜上眉梢，他已经想到了对付绿凯的办法。

不是喜欢篮下卡位么？

干脆让绿凯卡个够。

迈克尔-库里直接派出了小乔丹、麦克戴斯、李勋、普林斯外加孙悦的阵容。

麦克戴斯的篮板实力不弱，甚至可能要比目前的小乔丹强。

他的缺陷就是进攻手段单一外加防守不过关。

今晚迈克尔-库里直接让小乔丹外加麦克戴斯去对位大胖和二胖。

孙悦和普林斯两人专门防守雷阿伦和皮尔斯的投射。

这两人身高臂长，灵活度也足够，外加防守够好，用来防投射，简直效果不要太好。

李勋则是专门负责对付隆多。

不是喜欢偷篮板么？

李勋全场盯防隆多，只要篮板出现，第一时间抢下来。

当比赛结束的时候，隆多脸都绿了。

上场比赛他入账了13个篮板，今晚他仅仅只拿到了2个篮板！

真要是一对一正面对拼抢篮板的话，隆多如何会是李勋的对手。

孙悦今晚也是露了一回大脸。

刚刚复出的他，在防守雷阿伦方面，效果非常出彩。

上一场比赛雷阿伦三分球11中6，全场砍下27分。

今晚被孙悦防成了光头版的宋小宝，三分球只有7中1，全场入场13分。

可能一方面确实也是雷阿伦今晚手感不够好。

一名投手，不可能每个夜晚都神准，雷阿伦作为神射手，职业生涯9中0或者13中1的数据，也能找出一大堆来。

另一方面孙悦防守投射球员，确实就是有着天生的优势。

身高臂展摆在那里，速度和弹跳又都不错，再加上血布的外线防守属性。

限制住了雷阿伦，也实属正常。

一场比赛再次让孙悦证明了自己的价值。

不过要说一场比赛打出身价，其实孙悦还不行，真正打出身价的是迈克尔-库里。

他今晚的排兵布阵，效果好到没边儿。

光是这个布阵的能力，就足以让他的身价翻一倍。

其实他的薪金非常低，就只有可怜巴巴的120万美金。

而且合同还就只签了一年。

可能杜马斯也只是想让他当个过渡主教练，等找到更合适的人选，就把他给换下来。

主场落败，绿凯球迷突然意识到问题大条了。

上轮系列赛打公牛，虽说他们也打的无比艰难，可毕竟他们的主场一场没丢。

现在打活塞，刚打第二场，就丢了一个主场。

这绝对不是什么好兆头。

果不其然，接下来到了活塞的两个主场，绿凯全数落败。

前面四场打完，已经有点当年活塞大战马刺的味道，双方的场均得分竟然全都没到85分。

尤其是G4，奥本山宫殿内，活塞仅仅只是80:76的比分赢下了比赛。

活塞这边因为迈克尔-库里搭配的首发阵容，明显缺少进攻能力。

不过防守能力却格外突出，尤其是防投射方面，堪称一绝。

绿凯投不出来，又因为篮下扎堆了无数人，还有李勋虎视眈眈，他们也没办法篮下得分。

这种情况下，双方的比分能高才怪。

5月12日，就在NBA官方即将公布常规赛荣誉的当天。

活塞队传来噩耗，坏孩子教父查克-戴利去世。

不得不说，今年对于活塞来说绝对是悲痛之年，队史两个标志性的人物，纷纷去世。

傍晚时分，活塞众将去参加了追悼会。

等追悼会结束后，众将找了一家餐厅聚个餐，顺便等着看看联盟官方公布的常规赛荣誉。

就如同选秀一样，斯特恩挨个宣读荣誉人选。

首先出炉的是年度最佳经理人，这个荣誉被乔-杜马斯毫无疑问的拿了下来。

其实杜马斯今年的球队操作，非常的拉胯。

比卢普斯拿去交易艾弗森，就是他的手笔。

哪怕李勋很喜欢艾弗森，可从公正的角度来说，现在的艾弗森是真的不如比卢普斯。

最明显的证据就是掘金和活塞的战绩。

上个赛季的活塞东部第二，这个赛季如果没有李勋，那就只有东部第八。

而掘金上个赛季西部第八，这个赛季西部第二，并且还杀进了西决，跟湖人大战了六场。

两支球队战绩翻转，原因很多，但是最重要的原因其实还是艾弗森与比卢普斯互换东家。

作为网文第一控卫，比卢普斯在球场上的作用当真难以估量。

不过交易比卢普斯，拉胯归拉胯，李勋的横空出世又让乔-杜马斯“将功补过”。

以一支次轮59顺位选下李勋这样的球员，这已经算是贪天之功了。

而且小乔丹的交易和孙悦的签约，都是让活塞血赚。

活塞今年的战绩不算好，但是谁都知道他们下个赛季必然崛起，至少也是东部前三的战绩。

年度最佳教练，也就是COY，被骑士主帅面包哥拿了下来。

骑士今年的战绩，迈克布朗拿COY，实至名归。

迈克尔-库里虽说季后赛很是亮眼，尤其是打绿凯的这轮系列赛。

但是这毕竟是常规赛荣誉，季后赛表现再好也没用。

“李，你真的该向上帝祈祷了。”

“他也许能保佑你多拿一些荣誉。”

拉希德在一旁轻声说道。

“上帝？那还不如向兵马俑祈祷。”

“毕竟兵马俑可要比上帝他爷爷都要早。”

孙悦小声用中文嘀咕道。

众人闲聊之际，斯特恩开始宣读今年的最佳阵容。

最佳一阵：霍华德、诺维茨基、詹姆斯、科比外加韦德。

跟李勋记忆中的08-09赛季一阵一模一样。

这最佳阵容的评选，跟目前的全明星评选一样，并不是按照场上五个位置来划分。

而是按照中锋、前锋和后卫三个位置来评选。

接下来的二阵是姚明、邓肯、皮尔斯、保罗外加黄曼巴罗伊。

同样也是跟正常情况没什么变化。

李勋咂摸着嘴，没想到自己今年这个数据连个二阵都没拿到。

不提诺维茨基、邓肯以及詹姆斯这三个前锋，李勋觉着自己起码比皮尔斯更有竞争力。

奈何出战场次太少，外加球队战绩不如皮尔斯，李勋也只能干看着。

接下来的最佳三阵。

“我宣布，今年的最佳阵容第三阵容是……”

“奥尼尔、安东尼、李勋、比卢普斯、托尼-帕克！”

斯特恩宣读完三阵的名单，听到李勋的名字赫然在列，活塞众将顿时沸腾起来。

李勋也是松了口气，看来斯特恩对自己还算是关照。

虽然没进一阵和二阵，但是自己以新秀的身份，入选了含金量同样不错的三阵，这已经算是了不起的成就了。

纵观整个NBA历史，能以新秀身份入选最佳阵容，也不过就只出现过九次。

而且大部分还都是上古时期的新秀，最近的一个是邓肯。

也就是说连詹姆斯、韦德这些03年白金一代的领军人物都未能获此殊荣。