奥尼尔其实新秀赛季那个数据，搁在现在是完全能一阵的。

只不过他当时正好碰上了奥拉朱旺、尤因和上将的巅峰期，所以他没能入选最佳阵容。

“李！”

“恭喜你，你是第十个以新秀身份入选最佳阵容的球员。”

“按我说李应该入选一阵，诺维茨基和詹姆斯真能比李勋强么？”

“三阵其实也不错了。”

活塞众将纷纷向李勋道贺。

李勋苦笑不已，他感觉有些对不住家嫂。

除了全明星和最佳新秀以及新秀一阵之外，家嫂目前手中没什么荣誉。

正常情况下，家嫂今年好不容易入选了个三阵。

结果现在随着李勋的崛起，他这个三阵被李勋抢走了。

李勋对家嫂是饱含敬意的，这名球员是真的仁义。

宣读完了最佳阵容之后，接下来是最佳防守阵容。

防守阵容一共有两套，李勋这次入选了最佳防守二阵。

跟他同时入选二阵的是阿泰斯特、邓肯、隆多、韦德。

防守阵容的位置划分，就不如最佳阵容那么严格，今年的二阵有着三个前锋。

这次李勋抢的是巴蒂尔的防守二阵资格。

李勋场均3.1盖帽，哪怕不算季后赛的四双，常规赛也是有着两场盖帽上双。

可能进阶防守数据，李勋不会很好。

但是就跟当年坎比拿DPOY一样，盖帽数据够多，那也能加分不少。

如果不是场次太少，李勋绝对能挤掉詹姆斯或者加内特，成为今年的防守一阵前锋。

“什么？李勋6到飞起啊！”

“一个最佳三阵，一个防守二阵，他打了二十多场比赛，竟然收获满满。”

“我敢保证，李勋下个赛季绝对是双一阵。”

“这还用你说，如果不是李勋今年场次太少，他今年就能双一阵。”

一众球迷热议起来。

本来以为李勋会因为比赛场次太少的原因，错失很多荣誉。

没想到评委竟然如此给力，给李勋投了这么多票。

其实李勋也是运气好，因为到了2013年以后，最佳阵容的评选也跟五大数据王一样。

需要满足70%的比赛场次，才有参加评选的资格。

接下来到了最佳新秀阵容的评选，李勋总算是拿到了一个一阵。

最佳新秀一阵。

与他同时入选的是罗斯、威少、大洛、OJ梅奥。

这次李勋抢的原本属于比斯利的新秀一阵资格。

新秀二阵人数就有点多了，往年最多的一次，二阵人数是六个人。

今年直接入选了七个！

除了比斯利、乐福之外，李勋还在名单中听到了马克-加索尔的名字。

作为家嫂的亲弟弟，他其实是07年新秀。

只不过07年没有登陆NBA，一直到本赛季才真正上场，所以被算进了08年新秀。

这么一看的话，08年新秀着实是有点强。

现在还多了一个李勋，恐怕08年新秀的质量已经完全不比03年差了。

李勋直接将一阵、二阵和三阵拿了个齐活儿，这也是NBA历史首个球员在同一个赛季拿下一二三阵。

最佳新秀阵容结束后，直接到了最佳新秀的评选。

这是李勋最为关注的一个荣誉。

最佳阵容、防守阵容这些东西，日后拿的机会多的是。

而最佳新秀可就只有今年能拿。

“我宣布，荣膺2008-2009赛季最佳新秀的球员是……”

“芝加哥公牛队的德里克-罗斯！”

李勋心中咯噔一下，还是被罗斯拿走了么？

也不是不能接受，罗斯命途多舛，让他拿下ROY，李勋完全可以接受。

“和底特律活塞队的李勋！”

斯特恩喘了口大气，让李勋翻起了白眼。

这老家伙是故意的吧？

听闻今年的最佳新秀被两个人拿到，球迷们算是开了眼界。

最佳新秀，可以看做是新秀常规赛MVP。

常规赛MVP从古至今，从来没有过并列获选的先例。

最佳新秀也是同样如此，从未出现过两人同时获选的情况。

“今年的最佳新秀比较特殊。”

“德里克，无疑是近些年最出色的新秀之一，他率领公牛杀进了季后赛。”

“他是绝对有资格拿下最佳新秀的。”

“而李勋情况特殊，因为比赛场次太少，让他独享最佳新秀，对德里克来说，很不公平。”

“所以最终评选委员会决定，今年的最佳新秀两人并列获选。”

斯特恩在电视中，解释了一番为什么会出现这种破天荒的情况。

李勋喜笑颜开，这无疑是他最希望见到的场景，自己赚了，罗斯也没亏。

接下来年度最佳第六人，被小牛的特里给拿走了。

年度进步最快奖则是被步行者大当家格兰杰给拿到了手。

随着奖项一个接着一个揭晓，常规赛含金量最高的两个荣誉压轴出场。

先是年度最佳防守球员。

霍华德顺利将这个奖项收入囊中，他今年的防守数据和进阶防守数据，也确实是实至名归。

不过李勋在DPOY的评选中，竟然也拿到了不错的得票率。

霍华德是50.65%的得票率，李勋则是13.83%。

看着差距好像非常大，其实李勋已经是得票榜第二名了。

也就是说，在这帮美国和加拿大评委的眼中，李勋是本年度防守第二好的球员。

现在问题就来了。

李勋的防守阵容是二阵。

至少前面一阵中跟他同位置的詹姆斯和加内特，防守比他好。

但是在DPOY评选中，李勋又能力压詹姆斯和加内特。

看着好像完全说不通。

其实李勋这还算是好的了，有更说不通的。

比如未来的马克-加索尔，明明拿到了DPOY，结果却没能入选防守一阵。

关键这种事情发生的还不是一次两次。

究其原因，就是评选防守阵容和DPOY的是两拨人。

防守阵容是由教练以及助教们评选的。

而DPOY则是由媒体评选。

教练们当然要比媒体更专业，他们更多是从进阶数据方面来选择防守阵容。

而媒体更多的是印象流，李勋盖帽超多，如果不是场次因素，他可能都能力压霍华德拿下DPOY。

像今年这种霍华德50%对排名第二的李勋13%的得票率，看着差距悬殊，其实已经算是比较正常的差距。

几乎每年的DPOY评选大体都是这样一个得票率。

唯一比较特殊的是02年的评选，当年大本拿到了96.67%的得票率。

这也是NBA历史唯一一个得票率过80%的DPOY，含金量可想而知。