李勋也是万万没想到。

自己在媒体那里竟然这么受欢迎。

他是真的一点没去想，自己在媒体受欢迎的原因。

现在很多媒体差不多都快指望着李勋吃饭了。

李勋隔三差五搞出一些大新闻来，让他们的报刊或者杂志销量大涨。

各种关于李勋的网络专栏，量也是极其惊人。

如此情况下，这些媒体怎么可能不欢迎李勋。

最佳防守球员出炉，下面就到了常规赛MVP。

这是本赛季最具含金量的荣誉。

李勋虽说知道自己不可能染指，不过也想看看自己的得票率如何。

料想应该也不会少，毕竟这玩意儿同样也是媒体评选出来的。

最终詹姆斯毫无疑问的拿到了自己职业生涯的首个MVP。

他的得票率是37%。

看着好像不多，其实也不算差了。

89-90赛季之前，MVP评选人是联盟中的球员。

由球员来决定谁才是本赛季表现最好的球员。

当时的MVP得票率非常的悬殊，贾巴尔多次拿到了6成以上的得票率。

后来评选资格交给了媒体后，差距就没多大了，从来没人能拿到四成以上的得票率。

未来的库里有过一年百分百的首选率，跟得票率不是一码子事儿。

李勋看了眼得票率榜单，科比22%，韦德21%，自己竟然排名第四，拿到了10%的得票率。

竟然比霍华德还要高。

姚明也是进入了榜单，不过得票率有些凄惨，只有0.03%。

他04年也进入过一次，当时也是0.03%。

别看得票率凄惨，其实只要能进入这个榜单，就说明比联盟九成五以上的球员强了。

因为榜单拢共也就十来人。

最后还有个乔-杜马斯奖，也就是体育道德风尚奖。

这个奖项肯定是跟李勋无缘了，被比卢普斯拿了下来。

所有奖项颁发完毕之后，李勋还算是满意。

比自己设想的要好出来不少。

原本他以为自己很可能一个荣誉都拿不到，没成想也算是大丰收了。

“恭喜宿主，荣膺最佳新秀，获得S级奖励。”

“恭喜宿主，入选最佳阵容三阵，获得A级奖励。”

“恭喜宿主，入选防守阵容二阵，获得B级奖励。”

“恭喜宿主，入选新秀阵容一阵，获得B级奖励。”

颁奖刚刚结束，李勋就接收到了一连串的提示音。

“好家伙，还有这种好事？”

“可惜了，荣誉的含金量还是太低。”

“这要是拿到MVP，至少也是S+级别奖励吧？”

李勋心中惊喜，他没想到常规赛荣誉竟然也能提供抽奖机会。

“恭喜宿主，抽取到S级药剂【回春妙手丸】。”

“恭喜宿主，抽取到A级药剂【梯云纵】。”

“恭喜宿主，抽取到B级技能【吉尔抢断术】”

“恭喜宿主，抽取到B级技能【岩石罚球术】”

李勋二话不说，将四个抽奖机会全部用掉了。

因为级别都不算很高，所以李勋对抽奖结果也没抱有太大的期待。

岩石罚球术，是岩石里奇蒙德的罚球，毕竟只是个B级技能，效果远远不如诺维茨基的罚球术。

吉尔抢断术，倒是让李勋极其的感兴趣。

这应该是曾经的抢断王肯达尔-吉尔的技能。

因为李勋现在五大良性数据里，抢断数据是短板，所以他还是挺渴望拥有一项强力抢断技能的。

结果看了这个B级抢断术后，李勋很是失望。

获得92点的抢断属性，副作用是受伤概率提升封盖和篮板属性下降三成。

关键持续时间还是整场比赛，只要李勋用了一次这个抢断术，整场比赛的封盖和篮板都会下降。

最致命的是受伤概率提升，谁吃饱了撑的才会用这个技能。

完全就得不偿失。

A级药剂梯云纵，增加5点弹跳能力，效果跟之前李勋获得两次的草上飞差不多。

是个性价比非常高的好东西。

他真正最感兴趣的是S级药剂回春妙手丸。

“【回春妙手丸】：使用后，可恢复球员因伤病而损失的战力。”

“仅限于年龄三十岁以下的球员。”

李勋看愣神了，这玩意儿要是不限制使用年龄，那该有多好。

妥妥的神药！

活塞队内老将众多，这要是给艾弗森用上这神药。

李勋接下来要是能进总决赛，面对湖人的时候，身边多了一个巅峰艾弗森，那岂不是如虎添翼。

就算不给艾弗森用，给拉希德用，那也效果超绝。

要知道拉希德巅峰期，那也是联盟前五级别的大前锋，攻防俱佳的代表。

可惜这药剂只能用于三十岁以下的年龄，艾弗森和拉希德这俩老汉儿根本就用不上。

不过这药剂依旧被李勋无比重视。

日后自己的球队如果需要提升战力去争冠。

这药剂就能提供很大的助力。

比如罗斯、比如罗伊、比如奥登，这些都是被伤病毁掉的年轻球员。

目前这药剂用不上，日后肯定有派上大用场的地方。

不知不觉间，李勋也是囤积了不少好东西。

金枪不倒丸、杜兰特模板卡、回春妙手丸。

另外还有不少杂七杂八没用的技能。

现在李勋有着技能融合器，这些杂七杂八的技能攒攒，到时候一波全给融合了。

……

当晚有火箭对阵湖人的比赛。

这是他们打的第三场，前面两场是湖人的主场，火箭竟然打成了1:1平局的局面。

可惜李勋是一点都高兴不起来。

因为姚明的生涯轨迹，跟正常情况下如出一辙。

首战对阵湖人，受伤后执意返回球场，率领火箭赢下了湖人。

李勋前几天在比赛结束后，就给姚明打去了电话，结果姚明没有接。

可能姚明也是心虚，因为他当时明明答应了李勋，自己绝对不会带伤出战。

李勋其实也能理解姚明。

今年是姚明争冠的最好时机！

西部半决赛先杀了湖人一个主场，这就已经先天占据优势了。

要是后面发挥的好，干掉湖人进军西决，对手很有可能是掘金。

而本赛季火箭常规赛跟掘金打了四场，他们赢了三场。

唯一输的那场还是阿泰斯特和阿尔斯通太坑爹，阿泰斯特18投就中了5个，阿尔斯通10中3。

所以火箭根本就不怵掘金，姚明有着十足的把握干掉掘金。

这要是干掉了掘金，可就进入总决赛了。

没了加内特的绿凯、没有强力内线的骑士、有霍华德的魔术，不管面对哪支球队，姚明都有把握赢下系列赛。

尤其是骑士，詹姆斯跟姚明打过11场，只赢了3场，场均命中率只有38%！

像姚明这种大肉墩子，他在篮下对詹姆斯的威胁，绝对不会比大本差。

所以说天底下就没有绝对无敌的球员，詹姆斯碰上巅峰姚明、邓肯、大本、奥尼尔这些篮下大手子，他就只能吃瘪。

也就是后世篮球开启小球时代，没什么像样的超级中锋，外加詹姆斯开发了投篮能力，他的日子才好过一些。

三支东部豪强，姚明都有把握，这等于说是能夺冠了。

面对这种天赐良机，谁愿意错过？

别说姚明了，就算是李勋，明知道自己会受伤，他肯定也要去拼一下。