第二天中午时分。

李勋前往球队跟队友会和，准备动身开启客场之旅。

结果刚见到迈克尔-库里，噩耗传来。

“李，刚才联盟发布公告。”

“你被禁赛了两场。”

这个处罚力度算是中规中矩，完全在李勋的承受范围之内。

不过对于活塞来说，这肯定是无法接受的。

接下来的两场比赛都是硬茬子，在缺少李勋的情况下，他们取胜的希望极度渺茫。

“该死的斯特恩，这个老家伙什么时候才退休？”

艾弗森当年跟斯特恩因为着装令的事情，早有过节。

所以一逮到机会，甭管是什么事儿，艾弗森肯定要骂上两句。

原本他以为李勋顶了天也就是被禁赛一场，或者干脆就不禁赛，罚款个一万美金。

其他人只能讪笑，他们可不敢背后骂斯特恩。

要是传进他的耳朵中，以他极度记仇的性子，肯定会找机会报复。

“两场就两场吧。”

“那我现在跟你们一起走，还是留在底特律？”

李勋其实还是挺期待接下来两场比赛的。

一场是对阵菲尼克斯太阳队，另一场则是对阵圣安东尼奥马刺。

目前奥尼尔正好效力于太阳队，身为一名不想当蓝领内线的蓝领内线，怎么也得跟奥尼尔过过手。

现在奥尼尔的比赛是打一场少一场。

除了奥尼尔之外，李勋也想看看风之子纳什。

至于马刺那边，李勋想会会GDP三驾马车，尤其是邓呆呆。

可惜现在都只能空想了。

正如众人担心的那样，在没了李勋之后，活塞的战力立马缩水眼中。

前面两场李勋上场的比赛，活塞场均净胜了对手尼克斯和篮网12个篮板。

而他缺阵的这两场，活塞在篮板方面被太阳和马刺完全压制。

本身活塞这帮子老将的命中率就不怎么高，再加上无法保护篮板，被人血虐也就不算出奇了。

尤其是对阵马刺的比赛。

邓肯豪取26分21篮板5助攻6盖帽，几乎算是把夸梅布朗和麦克戴斯两人拿捏成了烂泥巴。

艾弗森全场被马刺严防死守，最后投了个13中2，依靠罚球才拿到九分入账。

现在的艾弗森，早已经不是当年那个飞天遁地的神奇答案。

最后活塞在马刺的主场，被人血虐了26分，全场竟然只有65分的得分进账。

李勋是在酒店中观看的比赛直播，看的揪心无比。

这也就是活塞运气好，身处东部。

如果是放在西部的话，刨去自己以后的活塞，可能真的得位列倒数前三。

目前东弱西强的局面已经成型。

虽然两个分区排名前三的球队，战绩差别不大。

可后面球队的差距就非常离谱了。

西部排名第九的太阳队，搁在东部的话，他们能排名第五。

甚至跟排名第四的老鹰，也就只差一个胜场。

接连输掉两场，而且还都是被人吊打，活塞众将越发的意识到了李勋的重要性。

“都打起精神来。”

“现在李勋已经复出了，再过几天拉希德也将复出。”

.

“我们的好日子还在后头。”

“两场失败算什么？这个赛季我们不仅仅要打进季后赛。”

“更要冲击总冠军！”

看着垂头丧气的活塞众将，教练库里开始大灌鸡汤。

可惜他面前坐着的不是愣头青，大部分都是联盟中摸爬滚打很多年的老油条。

这种低级鸡汤，他们耳朵都已经听出了老茧。

就连李勋都听的不以为然，以活塞这个阵容，想要夺冠，那无异于痴人说梦。

别说艾弗森和拉希德已经老了，就算是他们全都处于巅峰期。

面对联盟当今的各路豪强，他们也没多大的夺冠希望。

……

一行人傍晚时分抵达芝加哥，接下来他们将客场对阵公牛。

芝加哥号称是现实中的哥谭，治安那叫一个乱。

总共也就不过一千万人口，结果一年得发生四五千起枪击时间。

就连艾弗森这种大佬，都老老实实的留在酒店。

第二天晚上八点钟，李勋穿越过来的第三场比赛正式开始。

这场比赛对于李勋来说，有着极其特殊的意义。

因为他今晚要面对同届状元德里克-罗斯。

目前赛季已经进入了一月底，赛程已经过了接近三分之二。

新秀们是骡子是马，大体也都能看出端倪来。

要说08届新秀最大的黑马，那无疑是李勋无疑，哪怕只打了区区两场好球，也能清晰展示出李勋惊人的战力。

至于说08届新秀的最强者，目前的李勋不够格，状元罗斯才是无可争议的最强。

李勋今晚就是想跟罗斯碰一碰，继续扩大自己的知名度。

两人尽管位置不同，但是罗斯一直持球冲杀篮下的球风，注定今晚他们俩会有大量的交手机会。

李勋已经跃跃欲试了。

大麦基封盖这个技能，仿佛就是专门为今晚而准备的。

现在的罗斯只是个新瓜蛋子，实力肯定远远没达到巅峰期。

而自己获得的可是巅峰麦基的封盖能力，所以李勋有信心在篮下压制罗斯的进攻。

当然了，前提是副作用触发的频率不能太高。

否则今晚李勋肯定会出丑。

双方首发人马开始登场了，李勋将目光对准了公牛一号球员罗斯。

罗斯也是好奇的看向了李勋。

作为08状元，他也一直在关注着同届新秀的表现。

如果不是李勋近些日子风头大火，可能罗斯压根都不知道有李勋这么个同届新秀。

毕竟李勋之前的存在感，几乎完全可以忽略不计。

活塞的首发阵容跟之前一样，夸梅布朗搭档李勋打内线，外线则是艾弗森、汉密尔顿外加普林斯三人。

公牛的阵容就有些强力了。

本-戈登、科克-辛里奇、英国乔丹洛尔-邓、乔金-诺阿，再加上个罗斯，替补席上还有曾经的全明星中锋布拉德-米勒，另外诺西奥尼等防守悍将的实力也是极强。

这样一个阵容，也就是教练执教能力太弱鸡，否则今年的公牛就能崛起。

坐拥全联盟最强大的三分射手群，结果他们在场均三分命中率最高的情况下，三分出手次数排名联盟倒数。