“李哥，你说姚哥能过湖人这一关么？”

“要是能过就好了，咱们今年跟姚哥会师总决赛。”

孙悦跟李勋回家后，准备一起观看西部半决赛。

李勋摇摇头，“不知道。”

“如果姚哥能保持健康的话，有戏。”

“嗯？怎么替补席上没看到姚哥？”孙悦好奇说道。

李勋面容抽搐，看样子自己给姚明打的那通电话并没有改写历史。

正常情况下，姚明就是这轮系列赛打了前面三场，第四场没开打之前就被诊断成骨裂，赛季报销。

李勋关了电视，叹息起来。

天朝篮坛的一代传奇，就这样职业生涯终结了么？

未免太过于可惜了一些。

自己那枚金枪不倒丸，倒是可以拯救姚明。

但是这些系统获取的药剂，一般都是只能给自己或者队友用。

现在都到了这个节骨眼了，怎么也不可能让姚明成为自己的队友。

他本想打个电话给姚明。

想想罢了，姚明现在估计心里难受的很，自己就不要去给他添堵了。

……

活塞与绿凯，出人意料的打成了一个3:1的局面。

魔术与骑士那边倒是打的有来有回，双方2:2平局。

东部半决赛第五场，李勋领着活塞众将出现在了TD北岸花园球馆。

刚刚露面，便享受了一番绿凯球迷“热情洋溢”的嘘声。

“雷，前两天送你的高尔夫球杆，用的还顺手么？”

李勋没去管现场的嘘声，径直朝着雷阿伦走去，笑着打了个招呼。

前几天，绿凯在底特律打客场。

雷阿伦喜欢打高尔夫，这是人所共知的事情，他甚至跟奥观海一起打过。

好像所有的神射手都喜欢高尔夫，库里也不例外。

李勋专门投其所好，买了一支价值四千美金的高尔夫球杆，送给了雷阿伦。

听到李勋的话，雷阿伦面色尴尬，李勋这纯属是没话找话了。

现在正在打着季后赛，自己上哪有机会用高尔夫球杆。

“李，谢谢你的礼物。”

雷阿伦谦和的冲着李勋道谢。

他其实是一点都不想收李勋的礼物。

收了李勋礼物，再加上最近的比赛命中率低迷，整的他好像成了卧底一样。

原本就跟队内球员关系不和睦，现在更是给人抓住了话柄。

隆多这几天不管是更衣室还是训练场上，都在阴阳怪气。

也就是雷阿伦脾气好，换成其他球员估计早就跟隆多干仗了。

隆多这货除了数据奇葩之外，他还有一项其他人无法比拟的本事，那就是他总能轻松的激怒别人。

李勋也能察觉到绿凯队内越发诡异的氛围。

他才懒得管这些，只知道自己要跟雷阿伦搞好关系。

时不时在雷阿伦面前刷刷存在感，等到雷阿伦合同结束后，争取让他加盟自己的球队。

其实雷阿伦下个赛季结束，他跟绿凯的合同就结束了。

只不过为了争冠，他又跟绿凯续约了两年两千万。

“我们都是好兄弟。”

“说谢谢就太见外了。”

李勋亲昵的搂着雷阿伦的肩膀，哪里有东部半决赛对手的样子，看着比自己的队友都亲热。

不远处的隆多和皮尔斯，看的龇牙咧嘴，心中说不出是什么滋味。

被李勋这么搂着，雷阿伦也是哭笑不得。

今晚要是自己再发挥不好，可能真的要坐实卧底了。

“嘟嘟嘟！”

裁判吹响了比赛开始的哨声。

双方主教练安排首发人马开始上场。

今晚活塞依旧还是前面三场的那个究极折磨阵容。

进攻能力捉急，防守能力超绝。

比赛一开场，雷阿伦就三分不中。

崩出来的篮板，被李勋提前一步摘了下来。

隆多也是无奈，他偷偷摸摸趁人不备的时候，偷个篮板还行。

可一旦真跟人正面抢篮板，他怎么可能是李勋的对手。

接下来活塞的进攻回合，李勋也没能打进。

到了绿凯这边，隆多干脆自己单打，无视了雷阿伦。

“砰！”

又是一铁。

接下来的几个攻防回合，双方竟然都没进球。

这场受人瞩目的东部半决赛，开场以后直接变成了打铁大战。

李勋今晚手感也是糟糕的很，开场3投全丢，一分未得。

绿凯那边隆多出手两次，同样也没得分，其中甚至有着一个三不沾。

“伙计，也许你该让雷来出手。”

李勋冲着隆多低声笑道。

进攻火力的欠缺一直都是隆多的短板。

听了李勋这话，隆多气恼的看了过去。

“李，闭上你的嘴！”

“等你什么时候拿了总冠军，再来跟我说话。”

想刀一个人的眼神，是藏不住的。

现在隆多就想刀了李勋。

比赛继续，李勋接下来逐渐找回了自己的手感，中投接连命中。

而隆多那边显然是铁了心的不给雷阿伦传球。

结果双方的分差，有着逐渐被拉开的趋势。

等到下半场，随着孙悦和普林斯两人各自打进了一个三分，这场比赛的局势已经非常明朗了。

现场的绿凯球迷嘘声四起。

“听，嘘你的声音。”

李勋持球，继续刺激着隆多。

哪怕现在活塞已经占据了明显的优势，李勋也想让隆多继续多进攻。

隆多多进攻一次，可能雷阿伦就少出手一次。

对于雷阿伦这种球员，给他一点窗口，他就可能追回不少分。

隆多的脾气极其暴躁，他已经忍李勋很久了。

要是加内特在场，还能约束他一下。

现在加内特也没在，他直接失去了理智。

宽大的手掌直接拍向了李勋的手，将李勋控制的篮球打掉。

然后冲到李勋身前，用脑袋顶着李勋的胸口。

场景看着有些滑稽。

因为隆多比李勋矮了一头多，又瘦削不堪。

哪里像是球员冲突，更像是受气的小媳妇儿找自家老公委屈诉苦。

李勋看着趴在自己胸口的隆多，满脸无语，这家伙到底在干嘛？

难道他不知道这个场景看着极度暧昧么？

胸口微微一挺，将隆多给顶开。

“拉简，你得冷静点。”

“你越是这样，越不可能有签名鞋。”

李勋这话简直杀人诛心。

众所周知，隆多跟保罗的关系一直水深火热。

隆多刚进入联盟的时候就看保罗不顺眼，两人每场比赛都互掐。

本赛季两人交手了一场，赛后隆多嘲讽保罗：“我有总冠军戒指，而你永远得不到冠军。”

这也是隆多喷垃圾话时最常用的话，刚才他跟李勋也一样说了。

保罗也不是什么善茬，嘲讽隆多没有自己的签名鞋，“下次喷垃圾话前，先穿上我的签名鞋。”

可能保罗是给隆多诅咒了，他后来跌跌撞撞，真就没能拿到总冠军。

而隆多可能是对签名鞋太渴望了，后来签约了安踏，总算是有了自己的签名鞋。

当然了，也没卖掉多少双，就是图个面子。

听到李勋提起签名鞋，隆多急怒攻心。

“呵，啐。”

喉头的一口老痰，直接朝着李勋吐了过来。

李勋看到隆多喉结耸动的时候，就已经做好了防备，连忙头一歪，躲过了这道老痰袭击。

来而不往非礼也。

李勋也喉头一耸，朝着隆多回吐了一口。

当吐出的那一刻，李勋心道坏了。

自己最近这几天奔波劳碌，因为太过劳累，有点上火。

这一口含痰量极大，起码得有小二两。

“啪！”

接下来就只见隆多的脸，如同被装满水的气球砸中一样。

顿时痰花四溅。