D，我跟你拼了！”

连国骂都爆出来了，他是真的被恶心的急眼了。

“啊，啐！”

“啐！”

“啐！”

孙悦可能是有点肾虚，口水巨多，冲着隆多连喷三大口。

隆多刚刚擦完满脸的老痰，又被孙悦迎头痛喷，喷的满头满脸。

“啐！”

“啐！”

隆多哪里是肯吃亏的主儿，冲着孙悦又吐起了口水。

两人谁也不服谁，一直吐到口干舌燥，嘴巴里一丁点口水都不剩。

没口水就干喷。

赶过来的裁判都被这两人喷了好几下。

“嘟嘟嘟！”

裁判疯狂吹哨，直接给隆多来了俩技术犯规。

孙悦也是如此。

两人直接被驱逐。

而李勋也没逃过，他也被吹了技犯，只不过只被吹了一个。

现场的绿凯球迷鸦雀无声。

真是活久见了。

看了那么多年的球，他们还是第一次在场上看到这种场景。

球员吐口水，那也不算什么稀奇事儿。

皮尔斯就喜欢吐口水，他曾经往人家骑士替补席吐过口水。

隆多后世朝着保罗吐痰，结果双方大打出手。

李勋也正是知道隆多急眼后有这种小癖好，所以早就做好了准备。

他是没想到，自己躲过了，孙悦却是遭了殃。

像今晚这种真正的互喷口水，那就太稀奇了。

隆多和孙悦就像是幼儿园的孩子一样，哪里有点NBA球员的模样。

李勋也不例外，他那一大口老痰，威力可太惊人了。

“该死！”

道格-里弗斯气到吐血。

当他看到李勋和隆多产生冲突的时候，其实心中是狂喜的。

这要是能兑子的话，绿凯肯定血赚。

哪怕现在已经被活塞逼到了悬崖边缘，只要李勋被禁赛，绿凯绝对能绝地反击。

绿凯少了隆多，和活塞少了李勋，那绝对是两码事。

结果事情的走向完全超乎了他的预料。

李勋也就只吐了一口，虽说他的量比较大。

真正跟隆多互喷的是孙悦，现在好了，兑子确实也兑子了，不过绿凯兑了个寂寞。

他们用隆多兑掉了孙悦。

里弗斯现在气的就是隆多为什么不能“理智”一些，为什么会跟孙悦纠缠起来。

“为什么不驱逐李勋！”

“他也吐口水了！”

里弗斯冲上场上大声呼喊。

作为后世场边三大怒吼天尊之一，里弗斯跟波波维奇以及后世勇士主帅科尔，三人都是出了名的喜欢吼。

绿凯替补席上的托尼-阿伦，连忙拉住里弗斯。

要是让里弗斯继续狂吼下去，今晚他很可能也会被裁判驱逐。

隆多和孙悦被驱逐，那是因为他们俩在裁判到了以后，还在继续吐口水。

裁判为了制止这种行为，直接俩技犯，将他们驱逐。

李勋虽说那一口的量很大，但是他毕竟就只吐了一口。

目送着孙悦朝着更衣室通道走去，李勋哭笑不得。

刚刚复出没几天的孙悦，会不会又要被禁赛？

不过这次毕竟是没有打架，禁赛的可能性不大，就算禁赛也顶多一场。

现在李勋越发庆幸自己当初把孙悦给招到活塞。

上次拉加贝尔锁喉事件，还有这次的隆多吐口水事件，好像都是孙悦给自己背了锅。

随着隆多的缺阵，绿凯战力大损。

普林斯继续去盯防雷阿伦，李勋则是接过防守皮尔斯的重任。

等到比赛结束后，活塞以87:75，大胜了绿凯十二分的分差。

今晚这场比赛，李勋贡献了28分19篮板7助攻的准三双数据。

自此东部半决赛的首位胜者产生。

底特律以4:1的大比分干掉了绿凯，拿到了东部决赛的门票。

这样一个战果，绝对是任何人都没想到的。

要知道绿凯是东部第一，而活塞仅仅只是东部第五。

新秀赛季便带队杀进了东部决赛，李勋的名字再次在全美体育媒体刷屏。

继张伯伦、贾巴尔和魔术师之后，李勋成为第四位新秀赛季率队打进分区决赛的球员。

这是篮球之神乔丹都未曾做到的壮举。

一时间，底特律那两家李宁专营店，销量爆棚。

李勋的签名鞋供不应求，每天店门口都堵满了排队前来抢球鞋的人。

以国内这种强大的球鞋制造能力，都能出现供不应求的情况，可想而知销量有多惊人。

连老美都火爆成这个程度了，可想而知李勋的球鞋在国内卖的多火。

如果不是李勋一代的国内定价有点高，销量恐怕得更加惊人。

相较于姚明的朴实无华，李勋职业生涯至今给了中国球迷太多太多的惊喜，他现在在国内的球迷数量，已经完全不比姚明少了。

赢下绿凯的第二天，李勋一行人乘坐飞机返回底特律。

联盟官方没有对孙悦和隆多进行额外的处罚。

这对于活塞来说，无疑是个好消息。

现如今孙悦也是活塞极其重要的一股战力，要是没了他，球队的后场防守有些时候会捉襟见肘。

下了飞机后，李勋赶忙收看起了抽签大会。

一年一度的抽签大会，就是今天举行，李勋想看看哪些球队获取了前七顺位的选秀权。

正常情况下，库里就是被手握七号签的勇士选下。

李勋要想截胡库里，肯定得找来一支高于七号的选秀权。

十四支乐透球队的代表，挨个开始抽签。

和李勋记忆中的选秀顺位一样，快船还是拿到了那支让他们抢下格里芬的状元签。

灰熊则是榜眼签。

状元榜眼必有一水，格里芬没水，那水的肯定就是榜眼了。

灰熊这支榜眼签选择的塔比特，一个终极大水货。

本赛季将球队从西雅图搬迁到俄克拉荷马的超音速，现在改名叫雷霆，他们抽到了探花签。

这支选秀权让他们拿到了JDZ之子登哥。

探花签这个顺位其实是非常保险的，很难选到水货，也就乔丹慧眼识珠，选了亚当莫里森。

“杜马斯先生。”

“我们去和森林狼交易吧。”

李勋看完抽签大会之后，直接跟杜马斯打去了电话。

之所以选择森林狼，那是因为森林狼今年的选秀权贼多。

他们之前交易加内特的时候，囤积了非常多的选秀权，今年他们足有六支选秀权。

其中首轮签三个，分别是5号、6号以及18号。

并且森林狼这三个首轮签，选择的都是后卫。

现在活塞有着现成的打出来的阿弗拉罗，怎么也比森林狼去碰运气强。

(本章完)