第133章东决抢七

“好，我会去联系他们的总经理。”

“我想一支六号签应该足够签下那孩子了。”

森林狼今年新上任的总经理是大卫-卡恩，是杜马斯的老熟人。

虽说他还不是想不清楚李勋为什么会如此看重库里，不过既然李勋想要，那他要做的就是尽可能的满足李勋。

别的不说，光是率领今年的阵容杀进东决，杜马斯就会满足李勋的任何要求。

“足够了，六号签足够了。”

“对了，试训就别试训了。”

“尽量不要把这个消息外泄出去。”

李勋想起库里选秀的一些轶事，不由提醒了一下杜马斯。

今年的选秀，其实大卫-卡恩原本是有计划用六号签选择库里的。

五号签他们会用来选金童卢比奥。

结果库里他爹戴尔-库里联系上了卡恩，说不想让自己的孩子去森林狼那种苦寒之地。

结果卡恩这家伙还真是中了邪，真就没选库里。

后来许多年过去后，每次提及此事，卡恩都要忍不住叹息一声。

李勋让杜马斯不要通知库里来球队试训，原因也正是不想让老库里掺和这事儿。

万一老库里也不想自己家孩子来活塞呢？

索性先把库里选了再说，生米煮成熟饭。

杜马斯挂断了跟李勋的电话后，沉沉的叹了口气。

让他拿出阿弗拉罗去交易森林狼的选秀权，他是真的舍不得。

要知道阿弗拉罗最后这段时间，场均甚至能够拿下21分！

这样一个二年级新人，打着灯笼都找不着。

六号签虽然珍贵，可这个顺位的新人水掉的几率可不小，能二年级打出阿弗拉罗这等表现的，十个里面也就两三个。

反正以杜马斯一辈子的经验来看，这笔交易绝非什么划算的买卖。

不过既然李勋如此重视小库里，他也只能默默祈祷，希望小库里能打出来。

……

两天后，魔术与骑士的战果出炉。

魔术以4:2的大比分干掉了詹姆斯领军的骑士，跟活塞会师东部决赛。

这个结果没有出乎李勋的预料。

今年的魔术，确实就是东部大BOSS。

反倒是下个赛季他们引进了卡特之后，竞争力下降了不少。

西部那边掘金已经4:1淘汰了小牛，反倒是湖人还在跟火箭酣战。

这支火箭是一支让人肃然起敬的队伍。

在球队先少了麦迪，后又少了姚明的情况下，他们竟然将湖人这种球队给拖进了抢七大战。

试想如果姚明和麦迪全都是处于健康状态，那会是一副什么样的场景。

也许今年真能像孙悦说的那样，他们活塞跟火箭会师总决赛。

5月19日，湖人在抢七大战中赢下了火箭。

自此东西部的半决赛全部结束。

“我当然有信心干掉活塞晋级。”

“虽然常规赛我们输给了李勋一次，不过这次我们肯定不会再输。”

赛前记者会上，霍华德饶有信心的说道。

李勋这边的赛前记者会，大体也是说的这一路套话。

其实两支球队的老大，现在都心中没底。

魔术与活塞有着很多的共同性，他们这两支球队碰到一起，孰胜孰负，真的只能看运气了。

同样打一星四射战术，李勋的篮板要比霍华德更好。

但是魔术的外线要比活塞更神准。

所以哪边运气更好，哪边就能晋级。

别看李勋和霍华德都一副胜券在握的模样，可他们都没什么底气。

东决前面两场是魔术的主场。

这两场比赛魔术的外线射手群发挥的极其出色，再加上主场哨，他们连下两城。

正当奥兰多球迷欢欣鼓舞之际，魔术在奥本山宫殿又连输了两场。

这次风水轮流转，活塞在主场哨以及不错的三分命中率加持下，顺利的保住了自己的主场。

接下来魔术和活塞一人一个主场，结果两支球队全都赢下了主场。

魔术与活塞竟然打成了大比分3:3的平局，他们将会进入抢七大战。

李勋无语了，他预想过打魔术会比较困难，但是也没料到能困难到进入抢七。

要命的是，第七场比赛是人家魔术的主场。

按照之前的惯例，这场比赛魔术的赢面肯定要更大一些。

客队更衣室内，迈克尔-库里面色严肃，他现在心里比谁都紧张。

作为一名新人主帅，他本赛季能将活塞带到东部决赛，其实已经超出了所有人的预料。

但是能进总决赛，谁又会只满足于东决呢？

迈克尔-库里可以肯定，只要自己能率队杀进总决赛，哪怕没办法夺冠，也绝对会有无数球队朝着自己伸出橄榄枝。

其他球员也心中或多或少的紧张起来，就连艾弗森这种老将都不例外。

他已经不记得自己是多少年前打进了总决赛。

现在有着重回总决赛的机会，哪怕他并不是这支球队的领袖，他也不愿意错过这个机会。

就在气氛有些沉默之时，一直闷着头的小乔丹陡然开口了。

“头儿，今晚我能不能打首发中锋？”

“给我一个机会，我肯定不会让你们失望。”

小乔丹应该是鼓了好长时间的勇气，才提出了想上首发的想法。

季后赛首轮打老鹰，他没有首发。

季后赛次轮打绿凯的时候，打了五场，他的发挥不算亮眼。

倒不是说他实力不济，而是他在场上更多的是负责卡位。

现在打魔术，前面六场都是李勋打首发中锋。

听闻小乔丹想上首发，李勋沉思起来，这未必不是一个破局之法。

小乔丹的实力无疑是不如霍华德的。

不过这段时间小乔丹经历季后赛的磨炼，也成长了不少。

让他去对位霍华德的话，自己就能在进攻端解放出来。

之前输的那三场比赛，活塞输就输在己方进攻火力不足。

现在唯一的问题就是小乔丹会不会被霍华德打爆。

要是小乔丹处于巅峰期的话，李勋其实根本不担心这个问题。

因为小乔丹巅峰期的篮板实力比霍华德只强不弱。

这不是开玩笑，小乔丹职业生涯有两个赛季场均15+篮板，而霍华德一个赛季都没有。

篮板率方面，巅峰期的小乔丹篮板率高达26.5%，霍华德最高的一年也不过是23.5%。

不过防守方面和得分方面，巅峰期的霍华德确实要胜过小乔丹。

“李，我觉得可以试试。”

“只要德安德鲁不让对面抢到太多的进攻篮板，我想我们的赢面不小。”

迈克尔-库里决定一试。

“请叫我皇叔！”小乔丹不由出言提醒道。

他现在对自己的皇叔外号格外珍视。

李勋点点头，现在也只能试试了，希望小乔丹不要让自己失望。