第134章重回巅峰的艾弗森

6月3号，东决抢七大战正式开始。

“李，按照前面六场的经验来看，今晚是我们的主场，你们可能要失望了。”

快乐大男孩霍华德赛前跟李勋打招呼道。

“德怀特，不要高兴的太早。”

“今晚我们给你们准备了一个惊喜。”

李勋冲着霍华德神秘笑道。

等到比赛开始后，霍华德脸上压抑不住的笑容，李勋所说的惊喜就是这个？

就是让小乔丹跟自己对位？

不得不说，这确实是一个惊喜。

前面六场比赛，霍华德给李勋压制的场均只有11.2篮板入账。

看着也不算少，但是要知道他打骑士的系列赛，场均篮板数高达17.2个！

现在换成对位小乔丹，霍华德感觉活塞输定了。

没有李勋的篮板保障，活塞拿什么赢球？凭什么赢球？

首个进攻回合，小乔丹帮助活塞拿到了球权。

李勋高位背打刘易斯，中投没能打进，篮板也被霍华德抢了下来。

转过头来，特科格鲁三分打进。

整个一开局不利。

“慢下来打！”

“不要急！”

关键时刻，艾弗森出声安抚场上的年轻人。

作为老将，他很清楚这种抢七大战，保持一个良好的心态是至关重要的。

李勋深吸一口气，从艾弗森手中接过传球。

正好这个进攻回合刷新了一个不错的三分定点。

他指着定点位置，然后冲着刘易斯做了个三分的手势。

而后一个迈步，冲到了圆形区域内，干拔三分出手。

“唰！”

李勋三分命中，稳住了活塞的军心。

“嚯，李勋是真胆儿大啊！”

“都到了东决这种场合了，他竟然还敢这么玩儿！”

“合理，就该这么打，让对方明知道会在这里出手，却偏偏防不住。”

“打击对方的士气！”

张卫平在解说室内，欢乐的解说着今晚的抢七大战。

又到了魔术的进攻回合。

这次刘易斯借助特科格鲁的挡拆，三分再进。

李勋脸色变了，感觉今晚大事不妙。

魔术的手感好到有点吓人，开局俩三分竟然全都打进了。

这绝对不是什么好兆头。

要是让他们延续这种手感，今晚活塞必败无疑。

接下来的几个攻防回合，李勋这边打了两个，中投2中1。

阿弗拉罗和普林斯各自出手了一个三分，都没能命中。

反观魔术这边，四个三分出手，再次命中了两个。

开场仅仅四分钟的时间，魔术已经打了活塞一个12:5的得分潮来。

迈克尔-库里赶忙喊了一个暂停。

等到李勋等人回到替补席后，没等他开口，艾弗森先一步开口。

“李，接下来的时间里，我来打突破。”

“你就跟在我附近，我要么自己强突，去造霍华德的犯规，要么分球给你。”

“就算没打进，你也能帮皇叔抢一抢进攻篮板。”

艾弗森在关键时刻挺身而出，主动承认起了重任。

李勋凝重的看向了艾弗森，以他现在这个年纪，抱着球去突破霍华德镇守的禁区？

那无异于自杀！

可李勋也知道，这应该是活塞目前最好的选择。

哪怕艾弗森老了，他的速度也绝对不是李勋可以比拟的。

关键他的突分和造犯规经验，也要比李勋更好。

迈克尔-库里连忙鼓掌叫好，这也正是他想布置的战术。

如果能将霍华德造的六犯离场，那自然是皆大欢喜。

哪怕没能让其六犯，身上多背负几个犯规，也足以让霍华德束手束脚。

李勋只能默默点头，现在也只能让艾弗森冒冒险了。

抢七大战，总决赛就在眼前，任何机会都不能放弃。

“好！”

“阿伦，你放心突，我在旁边策应你。”

李勋点头说道。

暂停结束，双方球员重新回到球场。

霍华德满脸笑意，魔术开局手感爆棚，再加上这是他们的主场，他们已经赢面超过七成了。

活塞的球权。

艾弗森面对着阿尔斯通的防守，直接变向过人，朝着篮下杀去。

本赛季前半段的阿尔斯通还是姚明的队友，后来被卖到了魔术。

他那防守水准，绝对的黑洞级别。

正常情况下，今年的总决赛面对人见人欺的老鱼，他都能被人打爆。

李勋连忙迈开脚步，跟在艾弗森不远处，一起朝着禁区冲去。

过了罚球线之后，霍华德赶出来补防。

艾弗森怡然不惧，假动作点起霍华德后，身体略微前倾着投篮出手。

在霍华德下落的时候，造了霍华德一个打手犯规。

裁判哨声响起，这球没能命中，不过艾弗森也拿到了两个罚球。

“唰！”

“唰！”

两罚全中。

年迈的艾弗森，油箱里依旧还有油，他的首次主动出击，就让霍华德吃了瘪。

李勋大力鼓掌叫好，为艾弗森的这个进攻喝彩。

接下来魔术中投没进，篮板被小乔丹保护了下来。

开场到现在，其实小乔丹打的很不错，起码在篮板端对比霍华德没有太明显的劣势。

依旧还是艾弗森持球。

依旧还是变向过掉了阿尔斯通。

这次面对冲出来补防的霍华德，艾弗森选择了分球，分到了不远处的李勋手中。

李勋此刻距离篮筐也不过只有不到三米的距离。

中投出手，空心入网。

等到艾弗森的第三个进攻回合，这次他自行出手，挑篮不中。

李勋从附近杀出，在霍华德之前将这个进攻篮板抢下，又一个篮下打板，砍下两分。

连着三个回合，艾弗森的突破都产生了奇效。

李勋越打越心中唏嘘。

这是个即将退役的艾弗森，如果他正处于巅峰期，配合自己的话，只要保持活塞目前这个阵容配置，当今联盟哪里会有敌手。

他们俩虽然同场的比赛不算多，满打满算也就二十场。

可这一老一小却打的默契十足，仿佛多年联手的黄金搭档一般。

艾弗森越打越有气势，他仿佛找回了01年率队杀进总决赛的感觉。

当年的东部决赛，艾弗森的对手是雷阿伦和大狗领军的雄鹿。

当时也是打到抢七。

抢七大战中，艾弗森爆砍44分，全场33投17中，其中三分6中4，率队晋级成功。

这也得艾弗森与巴克利并列，成为分区决赛抢七大战得分最高的球员。

看着艾弗森越打越有自信，李勋主动承担起了为其保驾护航的工作，充当起了艾弗森的副手。

首节比赛结束，霍华德身负三个犯规。

艾弗森已经拿到了8分6助攻1篮板1抢断的数据。

这六个助攻大部分都是助攻李勋篮筐近距离中投，让李勋首节拿到了17分入账。

魔术的首节手感还是很不错。

但是李勋可以确定，胜利的天平已经逐渐往他们活塞队倾斜。

霍华德已经三犯在身，比赛还剩下三节，他在防守端必然会开始束手束脚。

果不其然，接下来的第二节比赛。

艾弗森持球突破篮下，霍华德甚至都不敢出来补防，只能让阿尔斯通独自应对。

即便如此，霍华德这第二节还是给李勋找到了一个机会，让他的犯规次数上升到了四次。

半场比赛结束，因为魔术射手群的出色手感，活塞也没领先太多，只以54:48，领先六分而已。

艾弗森半场入账15分13助攻，颇有当年巅峰期的风采。