第135章东部冠军

下半场打了不到半节。

魔术的手感开始爆冷，活塞趁此机会，直接将分差拉开到了十分。

魔术主帅范甘迪连忙喊了个暂停。

等到暂停结束，小乔丹的噩梦开始了。

魔术替补席上的泰伦卢登场，短短2分44秒的时间，他六次犯规，六次将小乔丹送上了罚球线。

不到三分钟时间里，罚了12个球的小乔丹，就只命中了四个！

等于活塞这边六个进攻回合，就只拿到了四分入账。

而反观魔术那边，这期间打了五个进攻回合，他们拿到了8分入账。

原本10分的分差，瞬间又重新回到了6分。

李勋瞠目结舌。

他是万万没想到，魔术会对小乔丹使用砍鲨战术。

一般都是对手用这招来砍霍华德，没想到魔术久病成医，竟然学会了这招。

事情变得有些棘手起来。

虽说活塞这边完全也可以冲着霍华德使用砍鲨，双方互砍。

但是这么搞的话，活塞必败无疑。

因为霍华德的罚球命中率要比小乔丹高出不少来。

提起罚球差，大部分球迷肯定都会想到奥尼尔，毕竟砍鲨战术就是以他命名的。

当然了，早在张伯伦年代，这个战术就已经出现过，也算不上什么黑科技。

罗德曼同样也被砍过。

奥尼尔的罚球确实是不好，但是NBA历史罚球最烂的其实并非是奥尼尔。

而是大本。

刨去那些边边角角的球员，大本之后就是小乔丹……

没错，小乔丹的罚球要比奥尼尔或者霍华德更垃圾。

正常情况下，小乔丹职业生涯前面十年，有五个赛季罚球命中率低于40%！

人奥尼尔罚球虽然差，可怎么也能到五成。

至于霍华德，他现在几乎能保证55%到60%的罚球命中率。

比小乔丹可强太多了。

一直到离开快船，加盟了小牛以后，他的罚球才算是提升起来。

要不是后面俩赛季拉升了他的场均罚球，他可能比大本的罚球还要差。

本赛季的小乔丹，罚球就只有38.7%，所以他刚才罚球12中4，绝非发挥失常。

范甘迪不愧是经验老道的老帅，眼看着分差破双，直接祭出了杀手锏。

泰伦卢六犯离场后，替补席上的饮水机看守员布莱恩-库克立马顶上，看样子是要砍到底了。

李勋无奈冲着技术台喊了个暂停。

今晚这场比赛其实李勋不怎么担心，毕竟霍华德都四犯了。

小乔丹下场，自己完全可以去打中锋，并且篮下各种强行出手。

霍华德现在忌惮犯规，他肯定不敢贸然伸手。

真正让李勋担忧的是接下来的总决赛。

小乔丹直接变成了一个定时炸弹，湖人能放过这个机会么？

显然不可能。

在总冠军面前，任何球队都可能不择手段。

抢七大战还在继续，李勋收敛心神。

小乔丹满脸愧疚，他也没想到自己会成为砍鲨战术的目标。

现在也不是安慰他的时候，迈克尔-库里将他换下，把孙悦放上了场。

比赛重新开始。

李勋这次镇守篮下，除了保障球队的篮板之外，他还在寻找机会打二次进攻。

艾弗森依旧是持球突破，突到篮下要么自己出手，要么分球给李勋。

主场魔术球迷期待的绝地反击并没有发生，打到第四节过半的时候，霍华德六犯离场。

霍华德能坚持到现在，其实已经占了不少主场便宜。

如果不是主场的话，他可能第三节没结束就已经六犯了。

当裁判吹响比赛结束的哨声时，活塞以106:97赢下了这轮艰苦的系列赛。

艾弗森比赛结束后，眼眶泛红。

他做梦都没想到，今晚自己能打出如此高效的水准。

26分21助攻，今晚艾弗森贡献了一份超级奢华的双二十数据。

而李勋今晚豪揽40分23篮板3助攻3盖帽1抢断。

远在底特律的球迷，直接沸腾起来。

东部冠军！

东部第五的活塞，一路过关斩将，荣膺东部冠军！

这在李勋崛起前，绝对是任何人做梦都无法想象的事情。

很多底特律球迷，当时甚至觉得他们本赛季能杀进总决赛就算是成功。

谁能想到，一个次轮59顺位的新秀，竟然能力挽狂澜，将他们带临东部之巅。

今年是活塞的悲苦之年，他们痛失了队史两个最重要的人物，老板戴维森以及教父查克-戴利。

但是今年又是活塞的幸运之年，他们用可以忽略不计的代价，获得了一个世所罕见的超级新星。

“李，恭喜你们。”

比赛结束后，霍华德走上球场，很有风度的恭喜了李勋。

这个快乐大男孩现在也快乐不起来了。

“你们今年打的不错，德怀特。”

“希望明年还能在东决碰到你们。”

李勋拍了拍霍华德的肩膀安慰道。

不出意外的话，可能魔术还是会和篮网交易卡特，两支球队明年很难再次会师东决了。

当晚活塞一行人便乘坐飞机返回底特律。

艾弗森抱着东部冠军奖杯，一路上乐的合不拢嘴。

分区冠军也是有奖杯的，只不过跟总冠军奥布莱恩杯不大一样。

小乔丹愁容满面，坐在角落不怎么说话，看着像是心事满满的样子。

李勋也不例外，现在东部冠军已经拿到了，他在思考该如何才能干掉湖人夺冠。

思来想去，想了好几个小时。

李勋也没想到活塞有丝毫赢下湖人的可能性。

首先是小乔丹废了。

他那糟糕的罚球，只要上场，禅师绝对会砍到小乔丹生活不能自理。

要知道正常情况下，小乔丹甚至被人砍过半场28罚球！

现在联盟对砍鲨的限制还不够，只是比赛最后两分钟才不允许对无球球员犯规。

算上每节开始有四次累计犯规不用罚球。

小乔丹一场比赛可能也就只能打十五分钟到二十分钟，再多的话，那肯定就要被砍了。

本身湖人的内线就贼强，洛杉矶三高那可不是闹着玩的。

这三高也就是家嫂、拜纳姆外加奥多姆，三人身高至少都是208公分。

魔兽正常情况下就是被这三人车轮战，导致最终4:1输给了湖人。

李勋本来是计划着，自己有着小乔丹这样一个帮手，倒也不用去担心洛杉矶三高。

现在小乔丹凉了半截，事情简直太棘手了。