第136章火箭申请交易姚明

回到底特律之后，众将仅仅休息了一天，就再度踏上征程，飞往洛杉矶。

如此密集的赛程，别说艾弗森这些老将了，就是李勋这些年轻人都累的嘴角冒泡上火。

湖人的赛前记者会。

科比以及一众湖人球员，没有跟活塞打嘴炮。

可能在他们眼中，根本就没有打嘴炮的必要。

双方实力接近的情况下，打打嘴炮兴许能让对手失了智。

现在双方战力完全就不在一个层级，根本用不着嘴炮。

李勋这次在赛前记者会上，表现的含蓄了不少。

之前敢放话必胜，那是因为他真有必胜的把握。

现在他连三成的把握都没有，再敢说大话，那岂不是自己打自己的脸。

他又不是傻缺。

总决赛G1开打。

正如李勋预料的那样，首节湖人那边四个犯规次数刚刚用完，立马就对小乔丹进行了砍鲨战术。

迈克尔-库里只能无奈地将小乔丹换下。

把队内另外一个正统中锋夸梅布朗给换了上去。

本想着夸梅布朗能够限制一下小鲨鱼拜纳姆的篮下进攻，结果他根本就不是拜纳姆的对手。

夸梅布朗都不行，更老的麦克戴斯就更不行了。

李勋没办法，只能钻进禁区。

结果洛杉矶三高轮番上阵，完全不给李勋任何喘息的机会，竭尽所能的消耗着李勋的体能。

科比今晚对位的是孙悦。

曾经的拎包小弟，现在成了防守自己的对位球员。

可能禅师也是研究过活塞的防守，湖人尽可能的减少投射，几乎全队都在持球朝着禁区冲。

李勋迈出去补防科比，后者立马就传球给篮下的小鲨鱼接力暴扣。

自己这边卡住了小鲨鱼，又看到奥多姆打板命中。

李勋从来没有像现在这样深刻意识到，篮球是五个人的游戏。

如果对方内线是弱鸡的话，那倒也罢了。

奈何湖人的内线，堪称是当今联盟最强。

G1输掉之后，活塞这边直接放飞了自我。

从目前的局势来看，确实也是没有赢球的希望，干脆搏一搏。

想砍小乔丹？

随便砍！

谁家过年不吃顿饺子？兴许小乔丹就罚球爆发了也说不定。

李勋也不打中锋了，回归自己的本职小前锋，开始疯狂进攻。

结果还真让活塞抓到了机会。

G4小乔丹罚球准了不少，达到了六成的命中率。

李勋手感也是爆棚，最终以111:94，大胜了湖人一场。

可惜接下来的G5，湖人众将发威，在湖人主场一波抬走了活塞。

魔术正常情况下就是被4：1干掉，结果活塞也没能逃掉同样的厄运。

虽说这个局面完全是在预料之中，可真在湖人的主场被淘汰时，李勋心里还是说不出的难受。

“孩子，看开一些。”

“你已经打出了一个无比完美的赛季。”

艾弗森拍着李勋的肩膀安慰起来。

他其实心中比李勋还难受，只不过他不想看到年轻的李勋因为一次夺冠失利而消沉。

“阿伦，抱歉。”

“没能帮你圆冠军梦。”

这是李勋最遗憾的地方。

他心中无数次幻想过，今年自己率领残阵活塞干掉科比领军的湖人，帮助艾弗森圆一次冠军梦。

甚至他都想好了，捧杯的时候，要让艾弗森站在C位。

结果现在都只算是空想。

“李，我又不是下个赛季就退役。”

“难道你准备让杜马斯先生拒绝我的续约申请？”

艾弗森开玩笑道。

李勋的脸色这才好看了起来，听艾弗森的意思，他下个赛季还会留在活塞。

这就好办了。

本赛季无法夺冠，确实是阵容方面有着很大的问题。

这个休赛期，自己跟杜马斯好好琢磨琢磨，把阵容好好提升提升。

下个赛季被4:1的将会是他们湖人。

那自己之前的那些幻想，也就不是空想了。

“阿伦，我保证！”

“下个赛季一定一定会让你捧起总冠军奖杯！”

李勋精神头好了不少，拍着自己的胸脯保证道。

“我相信你！”

“好了，现在你该像一个领袖一样，去安慰一下你的队友兄弟了。”

……

6月15日，活塞众将返回底特律。

刚下飞机，就迎来了底特律球迷的欢呼声。

“底特律之王！”

“欢迎回家，英雄们！”

“下个赛季再来，我们绝对能夺冠！”

球迷们并没有埋怨活塞的输球。

毕竟以活塞今年的阵容，能走到如今这一步，已经实属不易。

“李，杜马斯先生想见你。”

“其余人先行解散。”

迈克尔-库里心情不错，哪怕没能夺冠，也无碍他本赛季的出彩执教表现。

……

活塞总经理办公室。

“李，昨晚比赛结束后，我就联系了森林狼的大卫-卡恩。”

“对方已经答应了我们的交易报价，送出阿弗拉罗外加快船的那支次轮签，另外还有一百万的现金，换来他们的首轮6号签。”

李勋点点头，杜马斯愿意给出这么多筹码去交易六号签，是他没想到的。

本来他以为会是阿弗拉罗单换六号签，看来那卡恩也是个老狐狸。

杜马斯为了赶紧促成交易，不得不放了一回血。

不过这些都是鸡毛蒜皮的小事，相较于拿到库里，多给的百万现金外加次轮签又算的了什么。

“谢谢你对我的信任，杜马斯先生。”

“这个小子绝对不会让你失望。”

李勋在争冠失败后，总算迎来了一个利好消息。

“你的眼光一向不错，我相信你。”

杜马斯语气温和的说道，然后又拿出了一份文件递给了李勋。

李勋翻开一看，其中是活塞大名单中球员的合同情况。

拉希德和艾弗森两人的合同到期，一个年薪1400万，一个年薪2100万。

这两人如果想跟活塞续约的话，他们肯定拿不到这么高的薪金了。

拉希德还好，正常情况下，他下赛季去了绿凯，签了两年1200万的合同。

而艾弗森则是在灰熊只签了一年350万。

“李，你想留下哪些球员，我会去跟他们谈。”

“对了，有件事我必须要告诉你。”

“火箭队的总经理莫雷，今天早上给我打了电话，他们愿意用姚明来交易德安德鲁外加孙悦。”

“姚明的情况，现在全联盟都清楚，他几乎没什么交易价值。”

“只不过他是你的同胞，关于他的交易报价，我想还是有必要让你知道。”

杜马斯没有隐瞒火箭的交易申请，如实告知了李勋。

其实换做其他球队总经理的话，根本就不可能告诉李勋。

因为这笔交易明摆着就是坑人。

姚明骨裂外加骨折，吨位越大，这种伤势就越不可能恢复如初。

姚明是当今联盟吨位仅次于奥尼尔的球员，高达140+公斤，比起奥尼尔也没差多少了。

这样一个吨位，遭遇如此重伤，基本上可以宣告职业生涯结束了。

关键姚明身上还有着两年合同，加起来大概得有3300万。

哪怕再大胆的球队总经理，也不可能拿着3300万去冒打水漂的风险。