第137章冒险一搏

听闻火箭要卖姚明，李勋给惊的半晌说不出话来。

他是万万没想到，火箭能薄情寡义到如此地步，明明姚明是为火箭争冠而伤，转过头来，他们就要卖掉姚明。

正常情况下，火箭在这个休赛期有没有跟其他球队悄悄商议交易姚明，李勋不清楚。

可能有，也可能没有。

只不过肯定不会有球队对这笔交易感兴趣。

谁也不是傻子，明摆着赔本的买卖，谁会去做。

豪强球队吃不下姚明的薪金，哪怕能吃下，他们也不可能冒这么大的风险。

重建期的球队更不可能，以重伤的姚明为重建核心，这得多不靠谱的总经理才能想出这种馊主意。

估计火箭可能不止给活塞一家提出了交易报价，他们在撒大网。

杜马斯也是因为姚明的身份，才将这件事告知了李勋。

李勋沉默了许久，他心中为姚明感觉不值。

火箭这些年在姚明身上赚的盆满钵盈，现在没有价值了，直接被卸磨杀驴。

现在姚明肯定不知道这事儿，要是他知道了，不知道心里得多受伤。

“杜马斯先生，你觉得我们把姚明交易过来，需要付出什么筹码？”

李勋轻声问道。

杜马斯被吓的说不出话来，怎么听李勋这意思，是真想把姚明交易过来？

这可万万不行。

李勋想要小库里，他狠狠心能够答应下来。

毕竟库里本身就是高顺位新秀，就算不如阿弗拉罗，也不会差的太多。

现在要把姚明交易过来？这事儿可就不是狠狠心能办到的。

姚明一千六七百万的年薪，将会彻底锁死活塞的引援空间。

要知道李勋这边还得签一份顶薪合同来着。

“李，交易姚明其实根本不用付出什么筹码。”

“别听火箭狮子大开口，我猜他们真正的目标其实是孙悦。”

“真正让这笔交易无法成功的是姚明的身体状态和薪金。”

“3300万美金，你要知道活塞现在这个情况，我根本就做不了这么大的主。”

杜马斯直接将话挑明了说。

现在凯伦大妈是球队老板，虽然是个妇道人家，可她总不至于对NBA的新闻一无所知。

姚明的合同以及重伤情况，她稍微一打听，肯定能打听出来。

她能同意这笔交易？

本身他就打算卖掉活塞，只不过现如今没有合适的出价。

要是交易来姚明，万一姚明真的彻底报销了，活塞的售价肯定还会进一步下降。

李勋继续沉默下来。

他知道火箭要交易姚明后，心中立马就想起了自己手中库存的两枚神药。

一个金枪不倒丸，一个回春妙手丸。

本来这两枚神药是李勋给自己留着以备不时之需的。

可现在要是让他拿出来给姚明用，李勋绝对不会舍不得。

而且姚明可能也就只用的上一个金枪不倒丸。

回春妙手丸好像更适合那些玻璃人体质的球员。

今年的总决赛，让李勋意识到队内有着一尊顶级内线的重要性。

小乔丹确实还不错，但是太过于年轻，他要走的路还有很长。

而且他罚球方面的弊端，太过于明显。

只要罚球不提升，到了季后赛关键时刻，他绝对会成为对方的下手目标。

要是今年总决赛，活塞内线有个姚明，那情况就完全不同了。

砍鲨战术？不好意思，这玩意儿对姚明来说就是送分上门。

喜欢强突内线？那正中姚明的下怀。

很多人看姚明的盖帽数不多，认为姚明的防守不行。

其实不然。

姚明基本不去进行那种赌博性质的封盖，这是他盖帽数少的主要原因。

以他的身高和吨位，只要坐镇篮下不失位，他就是顶级内线大闸。

关键姚明还有着一手无解的进攻火力，打爆小鲨鱼拜纳姆那也不是一次两次。

李勋不说百分百夺冠，自己跟姚明搭档，至少夺冠几率也得达到六成。

“杜马斯先生，你说火箭主要目标是孙悦。”

“这是什么意思？”

李勋好奇问道，听杜马斯这话，好像孙悦能单换姚明了？

“你这小子有时候聪明的过分，现在这种问题竟然都看不明白。”

“火箭这些年在中国市场赚了多少钱，你又不是不清楚。”

“把姚明给交易掉，你想想中国球迷会怎么想？”

“而要是换来一个孙悦，那情况就会好很多，毕竟现在孙悦人气也非常高。”

“又年轻，价钱又便宜。”

“对外还可以说是送姚明到你身边，帮助姚明圆冠军梦。”

李勋倒吸一口冷气，火箭是真的狗。

如果不是杜马斯这一通分析，李勋根本意识不到火箭竟然想的如此长远。

占尽了便宜后，还要给自己脸上贴金。

“杜马斯先生，意思是我们可以用孙悦去单换姚明？”

李勋继续追问道。

如果真能如此的话，那好像这笔交易不是不行。

姚明的到来，会让活塞的整体战力提升一个档次不止。

仔细想想，当今联盟还没进入小球时代，偏偏又找不到几个强力内线。

姚明如果能在这个时间点保持健康，那他的价值可就太大了。

也就是他遭遇重伤，否则打死火箭，他们也不可能卖掉姚明。

“没有那么简单，两人的薪金不对等，肯定还得配平薪金。”

“我们需要拿出一名1500万左右年薪的球员，和孙悦打包，来交易姚明。”

“李，你不会真的想把姚明交易过来吧？”

杜马斯满脸苦色追问起来。

李勋郑重的点点头，“没错，这笔交易可以做。”

“今年输给湖人，最大的问题就是我们内线阵容薄弱。”

“要是我能跟姚明联手，湖人的内线算什么？”

杜马斯苦笑起来，道理说的是一点没错。

姚明没受伤之前，保底联盟前二中锋，搭配上李勋这样一个不知道该如何定位的怪物。

别说湖人内线了，杜马斯感觉都能跟当年的邓肯外加上将的马刺双塔对抗了。

但是那毕竟是姚明没受伤的情况，现在如此重伤，就算杜马斯点头，老板凯伦也不可能答应。

“李，我这边咬咬牙可以赌一把。”

“但是，你要知道活塞并不是我的球队，我也只是一个打工人。”

“真正拍板的还得是凯伦，毕竟我们花的是她的钱。”

杜马斯不由提醒起来。

这个问题，顿时也让李勋为难起来。

沉默了许久，李勋总算是想到了一个解决方案。

“不如这样，麻烦杜马斯先生跟凯伦说一声。”

“我的合同可以只签三年顶薪，如果三年内没有夺冠的话，我会和活塞签两年的中产合同。”

“以此弥补签约姚明可能存在的损失。”

“我可以立下书面契约，怎么样？”

李勋直接放大招了，为了能让活塞答应这笔交易，他不惜冒险一搏。

其实也不算冒险，因为只要姚明能来，李勋是真的有把握夺冠。

而且都用不了三年。

只要下个赛季阵容好好捯饬捯饬，有自己和姚明两人打底，干掉湖人不是梦。