第138章签约顶薪

杜马斯给李勋说的愣神了。

极少有球员愿意主动降薪。

一般愿意主动降薪的球员，都是进入职业生涯末期的老将。

为了争夺总冠军，他们降薪来提升球队的薪金空间，获取更强力的队友。

年轻球员日后夺冠的机会多的是，老话说赚钱要趁早，他们根本就不着急夺冠的事情。

现在李勋虽说是有前提的降薪，可他表露出来的进取心，也是让杜马斯震惊。

“你，确定？”

“夺冠可没你想的那么容易。”

“我知道你很强，可卡尔-马龙或者巴克利这些人也很强，他们还是终生无冠。”

“你确定要冒这个险？”

杜马斯是真的拿李勋当自己人，他不想李勋吃大亏。

并且以他对凯伦的了解，这个提案她绝对会点头答应。

三年之内夺冠，不夺冠就签两年中产。

要是李勋能率队夺冠，凯伦立马就能将活塞卖个好价钱。

哪怕三年没能夺冠，到时候的李勋已经算是联盟超巨了，队内有着一名拿着中产的超巨，这也能让活塞的市值大幅提升。

“确定。”

“杜马斯先生，只要你能把姚明弄来。”

“明年我肯定能还你一座总冠军奖杯。”

李勋信誓旦旦的说道。

他确实是有着这样的自信。

药剂给姚明用上，让姚明重回健康。

以自己的实力，搭档联盟保底前二的超级中锋，凭什么不能夺冠？

另外东部那还不是横着走？

再碰上魔术，他们拿什么跟活塞打。

骑士更完蛋，一个李勋都处理不了，这要是再加上个姚明，完全不给詹姆斯活路了。

其实詹姆斯之前也尝试过招募姚明。

这并非开玩笑，是确有其事。

也不仅仅詹姆斯，前些年姚明一度跟湖人传出过绯闻。

像姚明这样的球员，绝对是那些外线球星争冠的梦中情人，谁看了谁不迷糊。

“好吧，凯伦那边应该会答应。”

“不过孙悦肯定会被送到火箭，德安德鲁倒是能保下来。”

“反正我们只需要咬死了孙悦单换姚明，火箭就只能答应。”

“至于薪金配平，夸梅布朗的合同还有一年，可以配个四百来万，其他零零总总差不多能到八百万。”

“孙悦签的那份合同，下个赛季他有球员选项，让他执行选项，我们跟他重新签一份。”

“一年750万美金。”

“这也算是我们给这孩子的补偿。”

孙悦今年为活塞立下了汗马功劳，活塞能打进总决赛，孙悦是有功之臣。

结果他就只从活塞了拿了十来万美金的薪水，而且因为禁赛，他甚至都拿不到十来万。

现在正好需要配平薪金，索性就便宜了孙悦。

要是孙悦知道这个消息，估计得乐屁了。

天上掉馅饼？馅饼能值几个钱，他这是天上掉下七百万美金的薪金！

够买几百火车皮的馅饼了。

杜马斯之所以这么大方，其实还是看在李勋的面子上。

李勋跟孙悦的关系，人尽皆知，两人都住在一起了，关系非常亲密。

谈拢了关于姚明的交易后，李勋又问了一下选秀大会的具体时间。

6月27日，距离现在也就十天左右。

东亚运动会开打的时间是7月7日，李勋准备参加完选秀大会，再动身前往香江。

今年的东亚运动会举办地就是在香江。

之所以留下来，李勋是想着选秀结束后，库里就成了自己的队友。

跟库里见上一面，把他给绑定了，获取他的巅峰三分能力。

这样去打东亚运动会，岂不是予取予求。

第二天中午，李勋领着孙悦重新回到杜马斯的办公室。

两人今天来是重新签合同的。

老板凯伦已经答应了李勋的三年之约。

“李哥，不走行不行？”

孙悦看到眼前的750万美金的“天价合同”，心中五味杂陈。

他是一丁点都不想离开李勋。

在李勋身边打球，自己好像每次上场都充满了底气。

他知道不管自己发挥的好不好，在场上干了些什么，自己都不需要去担心。

因为有李勋会保自己。

现在让自己一个人前往火箭，他是真的心中打鼓。

万一去了火箭被人欺负了怎么办？

“去吧，去好好打磨个几年。”

“放心吧，去了火箭，没人欺负你的。”

“你现在毕竟也今非昔比了，火箭还指望着你赚钱呢。”

李勋拍了拍孙悦的肩膀，安慰说道。

孙悦这才苦着脸在合同上签下了自己的大名。

轮到李勋这边，他先签下了一份三年之约的书面合同。

看来凯伦还是不放心李勋，不放心口头约定。

合同的内容很简单，三年内无法夺冠，李勋后面两年将会和活塞签约中产合同。

等到这份三年之约签完了之后，杜马斯又递上来一份真正的球员合同。

三年4600万。

第一年的起薪是1476万。

因为李勋的球龄短，他现在至多也就只能拿这么高的合同。

目前联盟中薪金最高的是加内特，他的年薪高达2400多万。

后面小奥、基德、科比、奥胖、马布里邓肯以及麦迪都是两千一百万左右的年薪。

马布里是最爽的一个，他本赛季在绿凯打了23场比赛，首发了四场，结果拿到了2084万美金的合同。

这个赛季结束，马布里前往CBA，正式改名马政委。

虽说合同金额不算多，但是李勋的年薪要比03一代的那几人高，他们今年的年薪只有1441万。

主要是他们当初签约顶薪的时候，球队工资帽太低。

对于这样一个薪金，李勋已经很满意了。

合同只是预签约，真正生效还得等些日子。

接下来的这段时间里，李勋也没闲着，几乎每天都得接到杜马斯的电话。

最终在6月24日这一天，火箭与活塞打成了选秀前的口头交易约定。

火箭送出姚明，从活塞获得孙悦、夸梅布朗、沃尔特-夏普、亚历克斯-阿克以及活塞今年自带的次轮签。

本来这笔交易是没有次轮签的，结果抠抠搜搜的火箭本着能抠一点是一点的态度，死皮赖脸不松口。

杜马斯那边也没办法，最后只能答应下来。

反正他们这支次轮签也没什么心仪的人选。

想在次轮签抽奖抽到首发级别的球员，那就已经算是中奖了。

抽到准全明星级别的球员，那就是中大奖。

要是抽到李勋这个级别的球员，差不多等同于连续中了一个月的五百万。