VP，各种最佳阵容，率队杀进总决赛，这同样都是了不得的成就。

从来没有任何一名新秀，享受过李勋这样的关注度和话题度。

当听到李勋喊自己的时候，库里当然有种受宠若惊的感觉。

“李，你在叫我？”

库里指着自己，吃惊问道。

“当然！这里还有其他人叫斯蒂芬么？”

“很高兴能与你成为队友！”

李勋刻意放低了声音，毕竟森林狼跟活塞交易的消息还没公布。

库里一脸懵逼。

队友？和李勋？

自己老爹曾经指着电视里的李勋，“孩子，这家伙不大正常，球场上千万别惹他。”

这是老库里给自己儿子的忠告。

现在库里想想，老爹的眼光是何等毒辣。

自己明明是被森林狼选中，怎么可能去活塞跟李勋做队友。

难道？

一瞬间库里想到了一种可能性，顿时更加愣神了。

莫非活塞交易了自己？

自己不用去明尼苏达那种见鬼的地方了？

看着李勋笃定的神情，库里越发坚定了自己的猜测。

加盟活塞好哇！

活塞队缺控卫，他们用这么高的顺位选下自己，总不可能让自己看饮水机。

库里确信自己会得到重用。

另外活塞现在的关注度非常之高，只要自己能打出不错的表现，绝对能积累不少的人气。

当然，最让库里惊喜的是能在李勋身边打球。

李勋在球场上，无时无刻都在给对手一种威压感，可以说是不少人最不想面对的球员。

可在队友看来，李勋又绝对是最值得托付后背的队友和老大。

场上只要有李勋在，他们就不用担心对方球员用什么阴招。

而且李勋对自己人那是出了名的有耐心，就连一些边缘球员，李勋也从未跟他们摆过什么球星架子。

库里这小身板儿，看着就脆。

他也担心自己新秀赛季给人阴了，来个重伤，导致自己职业生涯报废。

现在成为李勋的队友，这种可能性至少得下降一半。

怀着激动的心情，库里刚想和李勋唠两句，就只听到杜马斯在呼喊李勋赶紧回去。

“九月份的集训见。”

“伙计，我觉得你最好留点胡子。”

李勋临走前不忘嘱咐一番库里，然后顺手使用【一荣俱荣】，将库里绑定下来。

“恭喜宿主，绑定斯蒂芬-库里成功，获得其巅峰三分属性99点！”

随着系统提示音响起，李勋长舒一口气。

新赛季别的不敢说，起码三分记录自己绝对要破个遍！

(本章完)