第140章我真就是来打小鬼子的

等到李勋回来后，杜马斯笑着问道。

“李，维克森林大学的杰夫-蒂格。”

“还是UCLA的达伦-科里森？”

活塞手上目前还有一支首轮签，是他们本赛季自带的选秀权，首轮第20顺位。

按照选秀前的新秀排名预测，这个顺位可供选择的控卫有蒂格以及科里森。

李勋对这两人都不陌生。

其实两人选谁都一样，实力都差不多。

可能科里森的三分更好点，但是他个头矮，防守比蒂格差。

当然了，也不是说蒂格防守好，这两人的防守绑在一起甚至都不如现在的孙悦。

杜马斯也是觉得选谁好像都一样，所幸让李勋碰碰运气抽个奖。

“杜马斯先生，有个叫帕特里克-贝弗利的新秀。”

“一样也是控卫，我觉得你可以关注一下。”

在李勋心中，贝弗利肯定是要比蒂格或者科里森好用的。

毕竟黑贝是入选过最佳防守一阵的球员，而且三分比蒂格还要好，可以将其看做是地摊版的手套佩顿。

“贝弗利？我对他有点印象。”

“好像是因为论文抄袭被学校禁赛了一年吧？”

杜马斯在道德方面是无可挑剔的，可能他不大喜欢贝弗利这种未达目的不择手段的人。

“没错。”

“蒂格或者科里森，和库里都太像了，我觉得拿下他们意义不大。”

“还不如拿下一个擅长防守的控卫，关键时刻也能用得上。”

李勋继续蛊惑着杜马斯。

杜马斯之所以在选下库里后，还想着再选一名控卫。

那是因为孙悦现在要被交易了，艾弗森是否续约活塞，或者说以多大的合同续约，还不知道。

之前的拜纳姆，合同到期了，现在已经离队了。

等于说活塞现在一个控卫都没有了。

哪怕有了库里，总也得再找个替补控卫。

杜马斯之前试训过贝弗利，对他的防守和三分都有些印象。

李勋说的也很有道理，库里一看就不是什么合格的防守者。

起码现在这幅童子鸡模样不是。

球队确实需要一个防守型的控卫。

“好吧，那就选择贝弗利。”

杜马斯很是果决的拍板定了下来。

李勋坏笑起来，莫肥仔不是号称精明如鬼么？还不是得喝自己的洗脚水。

黑贝原本是火箭用次轮签选下的球员，现在也成了李勋的队友。

姚明还有杜马斯目前正在洽谈的阿泰斯特。

火箭已经不单单是被李勋挖墙脚了，地基都差点给挖了。

这支火箭已经彻底凉了，下个赛季就连麦迪都会被卖掉，球队正式进入重建。

……

选秀大会结束的第二天。

活塞与明尼苏达森林狼联合召开交易发布会。

森林狼送出他们刚刚选下的库里，从活塞获得表现出彩的二年级新人阿弗拉罗。

这个消息一出，直接在圈子中炸开了锅。

杜马斯直接成了千夫所指的庸人。

“开什么玩笑？用阿弗拉罗去换那个童工？杜马斯是不是老糊涂了！”

“阿弗拉罗得分能力突出，能突能投，防守虽然差点意思，但是毕竟年轻，还有提升的空间。”

“这个小学生的防守，百分百不如阿弗拉罗。”

“完蛋了，活塞彻底完蛋了，这么乱搞，今年别说总决赛了，东决都打不进去。”

“哎，李勋实惨，上个赛季带着一堆老骨头，这个赛季让他带着一群小学生”

无数球迷开始埋怨起了杜马斯的操作。

孙悦走了以后，杜马斯承担起了帮李勋背锅的重任。

李勋这边库里见也见了，三分属性也绑定了，接下来是时候动身前往香江了。

7月1号，李勋带着孙悦抵达香江国际机场。

接机口一堆熟面孔正在等着李勋两人。

看到这帮人以后，李勋给吓的一趔趄，都来了？

这也太欺负人了吧？

大郅、易建联、朱芳雨、王仕鹏、陈江华、李楠、刘炜、杜峰、王磊外加张庆鹏。

除了姚明受伤没来，孙悦站在自己身边。

眼前这些人赫然正是08奥运会的天朝男篮大名单中的十二人。

好家伙，打个东亚运动会，这么兴师动众？

“李哥，他们不少人是趁着这次来购物的。”

“另外不是这次你来了么？大家伙都对你挺好奇的，赶来见见。”

“毕竟以后大家都是国家队的队友了。”

孙悦看出了李勋的震惊，在身后低声解释道。

李勋了然，敢情是这么回事。

他就说打个东亚运动会，怎么也不至于出动这么多核心战力。

事实上其他球员更加费解，这东亚运动会到底有什么魔力，竟然把李勋都给吸引过来了。

“李勋，你女朋友是不是哪个香江女星？”

“否则我是真的不知道，你为什么会来打这个级别的比赛。”

“或者你是专门来打小鬼子的？”

资历最老的大郅，笑着打趣李勋道。

李勋顿时咧嘴大笑起来，“郅哥还真说对了，我这次真就是来打小鬼子的。”

“兄弟们，我听孙悦说，咱们揭幕战对手就是小鬼子。”

“我想弄点动静大的。”

众人纷纷哄笑起来，他们发现李勋跟自己预想的不大一样。

李勋的成长轨迹跟他们不同，他是在美国上的高中，然后在NCAA打了一年参加选秀。

所以大郅他们对李勋根本就不怎么了解。

活塞的比赛他们也没少看，深知李勋在球场上的臭脾气，一言不合就要揍人。

本以为李勋是个难以接近的人，毕竟他的段位摆在那里。

竞技体育从来都是实力说话，实力强的瞧不上实力弱的，也实属正常。

没想到刚接触了几分钟时间，他们对李勋之前的印象就全部推翻了。

李勋无比的平易近人，根本看不到拿捏球星的架子。

“小李，那揭幕战就让你首发登场吧。”

“正好姚明没来，要不你上中锋吧？”

天朝男篮的新任主帅郭士强，直接准备将李勋安排上首发。

他很清楚其他球员对此不会有任何意见。

“行！”

“打啥位置都行。”

李勋挠头憨笑道。

面对科比那些NBA顶级超巨，李勋几乎不存在什么紧张情绪。

也就是见到自己最喜欢的大本时，李勋才有一点点失态。

没想到今天看到这些国手后，李勋竟然心中没来由的生出一股子紧张感。