“李，今晚千万要小心那个罗斯。”

“他的造犯规能力很强，我可不想看到你半场没打完，就六犯离场。”

登场前，艾弗森还专门提醒了一下李勋。

现在的罗斯球风跟当年的艾弗森非常相似，甚至要比艾弗森更强。

速度方面可能略微差一丝，但是第一步的启动速度却完全不输艾弗森。

另外身高以及力量，都要更强，尤其是那一手篮下拉杆上篮，非常有杀伤力。

活塞已经连续输了两场，艾弗森不想看到李勋太早退场。

一旦没了李勋，活塞的赢面不大。

李勋郑重点头，“阿伦，我会注意的。”

“今晚你放心的投，篮板交给我。”

上场打马刺，艾弗森被虐的够呛，导致他一度开始怀疑人生起来。

李勋也是担心艾弗森心有负担，这场比赛不敢投了。

要说整支活塞队，李勋最喜欢的球员，那无疑就是艾弗森。

除了艾弗森极其仗义的原因之外，也有着艾弗森命中率低的原因。

命中率越低，篮板就越多，李勋想不喜欢都难。

跳球开始，夸梅布朗再次赢下了跳球。

让李勋万万没想到的是，今晚自己对位的洛尔-邓，看到己方输了跳球，他竟然没有赶紧回防。

而是直接跑到了李勋身边。

这是什么鬼？

李勋恍然，这家伙不会是在担心自己开场投三分吧？

上一次李勋登场对阵篮网，就是跳球结束后直接强行投了个三分。

可能洛尔-邓担心李勋再来这么一出，干脆上来就先盯紧李勋。

外号邓英乔的洛尔-邓身高也是206公分，跟李勋其实有些很多相似点。

两人都是主打小前锋位置，然后又能客串大前锋。

只不过现在的李勋说主打小前锋，肯定也没人相信了。

李勋干脆就没去管这个球，径直带着邓英乔朝着前场篮下跑去。

首个进攻回合，艾弗森今天的手感不错，迎着罗斯的防守中投打进。

轮到了公牛的进攻回合，李勋的表情凝重起来。

罗斯已经开始在三分线外持球，看他那架势肯定是要强打篮下了。

艾弗森主动迎了上去，奈何年纪大了，根本就跟不上罗斯的脚步，眼睁睁的看着罗斯持球冲向了篮筐。

李勋立马撇下了邓英乔，朝着罗斯的行进路线冲来。

正好可以试试大麦基封盖术的威力。

虽然只是个C级技能，可忽略那坑爹的负面效果，其实这个技能还是挺强力的。

能让李勋的封盖能力提升到92点，这已经是联盟顶尖内线防守者的封盖水准了。

持球带过了罚球线，罗斯已经开始起跳。

此时李勋也是同时起跳。

半空中罗斯的身体以诡异的角度，伸长双臂看着像是要挑篮。

但是李勋对罗斯简直不要太了解，这一球他必然要拉杆。

起跳后的李勋没有贸然去伸手。

就在罗斯身体下落的那一刻，标志性的拉杆上篮使用了出来。

李勋则是瞅准机会，大手直接朝着篮球扇去。

“砰！”

一声脆响，罗斯的这记出手，直接被李勋扇出了界外。

落地后的李勋，脸上掩饰不住的笑容。

自己竟然封盖罗斯了，真的如同做梦一般。

其实想想也正常，现在的罗斯毕竟是新秀，而李勋则是拥有着巅峰大麦基的封盖能力。

加上罗斯有些轻视了李勋，被封盖也就不算意外了。

“干得漂亮！”

“真有你的，李勋。”

活塞众将纷纷拍手叫好。

一开场就赏了公牛核心一个大帽，这场比赛气势方面，活塞已经占得先机。

罗斯皱眉看向李勋，察觉到事情有些不对。

他是08届新秀的正数第一，而李勋是倒数第二。

这两人说是一个天上，一个地下，都毫不过分。

可仅仅交手了一个回合，李勋就狠狠的给了自己一个大帽，让罗斯意识到李勋绝不简单。

球被扇出了界外，依旧还是公牛的球权。

这次辛里奇外线三分出手，没能打进，李勋压着乔金-诺阿将这个防守篮板给收了下来。

双方进入了酣战。

罗斯越打越心惊，李勋的篮板能力简直强到一塌糊涂的地步。

与他对位的邓英乔，篮板实力可以忽略不计，毕竟他根本就不是内线球员。

可诺阿的篮板实力，那可不是盖的。

虽然只是个二年级新秀，但公牛现在也将其当成了内线绝对核心来培养。

他也不负所托，不管是篮板还是防守，都绝对是年轻内线中首屈一指的存在。

在这个中锋凋零的年头，年轻内线群体中，诺阿绝对前五级别的存在。

可就是这个前五级别的内线，在李勋面前仿佛空气一般。

不管是进攻篮板还是防守篮板，只要不是崩的离篮筐太远，竟然全都抢不过李勋。

几分钟时间下来，李勋已经抢下了5个篮板，而诺阿还是篮板挂零。

“啪！”

又是一声脆响，诺阿篮下强打夸梅布朗，被李勋渔翁得利，再次收获了一个盖帽数据。

首节一直打到十分钟，李勋才被换下场。

十分钟时间里，李勋已经砍下了8篮板3盖帽2助攻的数据。

得分依旧还是挂零。

说来不知道是不是运气不佳。

这已经是李勋打的第三场比赛了，可他还是没罚过哪怕一个罚球。

上场打篮网，好不容易眼瞅着要罚球了，结果被罚出场了。

这场比赛打了十分钟，李勋是一个哨子也没拿到。

之所以会出现这种情况，主要是李勋根本就不粘球，只要抢到篮板，立马就传出去。

对手压根连犯规的机会都没有。

刚在场下休息了几分钟，场上的局势立马变得糟糕起来。

原本李勋下场的时候还领先着七分，等到第二节过了两分钟，公牛竟然直接扳平了比分。

无奈之下，迈克尔-库里只能又将李勋给重新换回场上。

看到李勋回来了，场上的活塞老将仿佛找到了主心骨。

李勋不在，他们投篮的时候，总感觉心中没有底气。

现在李勋回来了，投不中又能怎样，反正李勋能保护好篮板。

上半场比赛结束，活塞以49:46，暂时领先了三分。

而李勋此时已经拿下了15篮板4盖帽5助攻。