第141章 男篮历史耻辱中的耻辱

第二天，郭士强领着这一帮国手集训了一个下午。

打队内训练赛的时候，李勋所展露出来的实力让人瞠目结舌。

中投准的离谱，朱八的防守几乎形同虚设，根本就起不到任何作用。

篮下的篮板，更是让人绝望。

大郅和易建联两人加在一起，也不是李勋的对手。

更可怕的是李勋展露出来的三分能力。

队内训练赛的对抗性不大，可也不是完全的空位投篮训练，结果李勋竟然能投出六成开外的三分命中率。

哪怕孙悦前来对李勋防守，李勋一样能投出五成开外的三分命中率。

这就太离谱了。

要知道孙悦现在就是靠着外线防投射吃饭的，他竟然完全拿李勋没有办法。

仅仅打了二十分钟，李勋几乎以每分钟一个的频率，打进了二十个三分。

这要是在NBA季后赛，孙悦防成这样，估计都够他原地退役的了。

“不防了，不防了。”

“再防下去，我得精神崩溃。”

“李哥，你这三分就离谱，我记得你之前三分没有这么强啊？”

孙悦扯着嗓子无奈喊道。

他跟李勋朝夕相处了很长时间，如何不知道李勋的三分水准。

比自己肯定要强，但是相比那些顶级三分手，还是差点意思。

“可能是FIBA的三分线比较短吧。”

“投的都是大号中投，所以命中率高点。”

李勋打了个哈哈，他当然不可能告诉孙悦，现在自己已经有了NBA历史最强的三分火力。

接下来的东亚运动会，是按照FIBA规则来打。

因为比赛场地比NBA的场地要小，所以三分线也要距离篮筐更近一些。

NBA的底角三分线距离篮筐是6米7，弧顶三分线则是6秒75，而FIBA的三分线则是要短了半米，也就是6米25！

这就能解释为什么易建联在国内三分很好，到了NBA就投不中。

因为CBA采用的场地是FIBA场地。

孙悦听了李勋的话，一想好像确实也有道理。

这里投的三分，在NBA就只能算是远距离中投，李勋的中投能力一直很强。

“那李哥你打国际大赛，岂不是无敌了？”

“好家伙，姚哥说的没错啊，没让你去打08年奥运会，真的是损失。”

孙悦不由惊呼起来。

陈江华看着李勋，目光中满是绝望。

他一直有着进军NBA的打算，可今天他切实的感受到了自己与NBA顶级球星之间难以弥补的差距。

暂且不提身体硬件，光是投篮，自己估计这辈子都难以追赶李勋。

自己在日常训练时，能达到五成的三分命中率，那都已经算是运气爆棚了。

结果人家在孙悦的防守下，还能打出五成开外的命中率，这还怎么比？

完全就不是一个世界的球员。

“郅哥，你要是想重返NBA，跟李勋说一说，真就他一句话的事儿。”

“正好现在活塞正在招兵买马。”

易建联用胳膊捅了捅身旁的大郅，低声说道。

大郅连忙摇头，“之前是开玩笑的，我都这把年纪了，怎么可能还存着那个心思。”

“孙悦这小子是运气真的好，真给李勋拉扯起来了。”

“我要是年轻个十岁就好了。”

说到这里，大郅沉沉的叹了口气。

作为首个登陆NBA的中国球员，大郅在NBA打了5年，混的不尽如人意。

不过他在进攻端的表现，其实真的可圈可点。

01-02赛季在小牛打出了41.4%的三分命中率，场均仅仅出场10分钟，就能拿下5.6分，比孙悦可强太多了。

就是篮板和防守不算好，尤其是篮板，10.3%的篮板率着实是有点辣眼睛了。

正好跟猛龙的中锋巴尼亚尼篮板水准差不多。

这么一看的话，大郅其实说的没错，他如果能年轻十岁，李勋这边拉扯一把，肯定能崛起。

怎么也能跟巴尼亚尼掰掰手腕子。

很多球迷觉得大郅就是另一个诺维茨基，其实不然。

诺维茨基的篮板率能达到14%，他比大郅更像一个内线。

大郅倒是跟巴尼亚尼真的非常相似，并且三分可能比巴尼亚尼还要略好一些。

篮板实力差不多。

防守也差不多。

这两人在NBA也就别提什么防守了。

而巴尼亚尼巅峰赛季也打出了21分5篮板的数据，大郅只要给他充足的登场时间，数据也不会差太多。

现在大郅都眼瞅着33岁了。

这个年纪再去NBA闯荡，没有任何的意义。

还不如留在CBA，打打养生篮球，职业生涯还能延长一些。

“倒是你，阿联。”

“你要不找李勋聊聊，去加盟活塞，日子肯定比现在好过。”

大郅扭头冲着易建联说道。

易建联顿时面色尴尬，正说着让大郅去找李勋，怎么说到自己头上了。

他何尝没动过这个念头，但是他不甘心。

自己明明是高顺位新秀，为什么就不能靠着自己打出成就来？

真要去投奔李勋的话，自己和孙悦又有什么分别。

最关键的是，他那沉默寡言的性格，也不知道该如何跟李勋开这个口。

“我就算了吧。”

“我还年轻，再闯几年看看情况。”

易建联摆手苦笑道。

天朝男篮训练了几天时间，李勋总算盼来了东亚运动会篮球项目的揭幕战。

这东亚运动会，是综合型体育赛事，而非单单只有篮球项目。

晚上七点钟，李勋跟在大郅身后，开始入场。

刚刚露面，就听到现场漫天遍野的欢呼声。

“李勋！”

“李勋出来了！”

“加油！”

李勋现在的人气在全球都居高不下。

现场除了香江本地球迷之外，还有很多亚洲其他地区的球迷。

李勋深吸一口气，今晚他要全力发威，为这次的比赛开一个好头。

天朝男篮历史有着三个至暗时刻，一个是97年的东亚运动会，被台省队双杀，输给棒子队。

这已经不是丢人不丢人的事儿。

就好比市队跟村队打比赛，结果给村队连续赢了两场。

另外一个则是2019年世界杯的预选赛，不提也罢。

最后一个正是这2009年的东亚运动会，这次天朝男篮在半决赛以59:91被棒子队血虐。

错失了进入决赛的资格。

在三四名决赛中，又以71:79输给了鬼子队，最后只拿到了个东亚第四。

东亚第四，还不是亚洲第四。

虽说天朝男篮上的是二队，可这也绝对是耻辱中的耻辱。

也正是从这一年开始，天朝男篮逐渐开始走下坡路，世界杯预选赛的结果从这一年已经注定会出现。

现在李勋来了，他不可能再让这种耻辱发生。

他也不可能让天朝男篮走下坡路。

(本章完)