第142章 单节38分

此刻鬼子队已经进场。

李勋朝着鬼子队的球员看了过去。

第一个感觉就是矮。

除了一个中锋大概有210左右，其余球员没人比李勋高。

最矮的一个，好像身高都不到170，很难相信这是他们国家队的阵容。

李勋更难相信的是，男篮二队竟然输给了他们。

二队也就是姚明、大郅、易建联这些球员的接班人，是天朝男篮的未来。

结果这群接班人在东亚这个小圈子就只拿到个第四，日后等到姚明这些人退下来，他们当然扛不住大旗。

随着裁判一声哨响，现场安静了下来。

比赛即将开始了。

所有球迷都在拭目以待，他们之前根本就没想到，李勋会打这个级别的比赛。

李勋出任首发中锋，易建联和朱芳雨出任首发前锋，后场则是陈江华和孙悦两人。

陈江华是今晚的首发控卫。

作为一名偶像是科比的球员，陈江华却被称作是中国艾弗森。

另外他还有着“给姚明传球的人”这种古怪的外号。

今晚姚明不在，李勋就是姚明。

跳球环节，李勋没去跳，让易建联跳了球。

论弹跳，现在的李勋还是比不上易建联。

易建联号称是亚洲篮球界的身体素质之王，轻松跳球得手。

天朝男篮开启首个进攻回合。

李勋脸上露出笑容来，真也是奇了，首个进攻回合，就在三分线外刷新出了定点三分区域。

防守李勋的是一个身高198左右的鬼子，看着好像比孙悦还要瘦一点。

至于叫什么名字，那李勋上哪知道。

“e on。”李勋冲着对位球员勾了勾手指头。

“这里！”

李勋指了指前方不远处的区域，然后竖起了三根手指头。

熟悉李勋的球迷，都清楚他要做什么。

这种挑衅动作，在李勋那短暂的职业生涯里，出现次数数不胜数。

鬼子可能也看过李勋的不少比赛，知道李勋要射自己的脸了，赶紧站好位。

陈江华连忙将球传给了李勋。

“阿联，你去抢板儿。”

“我先投几个。”

李勋冲着阿联喊道。

“好嘞！”阿联大声回道，一头钻进了内线。

李勋持球慢慢踱步，走到了三分定点区域。

看都没看眼前的鬼子一样，直接干拔三分出手。

“唰！”

三分空心入网。

本身就占据着身高臂展优势，而且眼前这个鬼子运动能力真不一定能比李勋好。

定点三分技能5%命中率的加成。

库里三分球巅峰99点属性。

这一球进的那叫一个轻松。

轮到了鬼子队的进攻回合，天朝男篮开始回防。

对方刚刚推进到三分线附近，就只见孙悦一个迈步，右手将球给切了下来。

这球正好滚到李勋脚下，被李勋捡了起来。

捡到球的那一刻，李勋回头看了眼前场，顿时无语了。

这次刷新的定点三分位置，竟然还是在三分线边缘。

难道这系统是中国人做的？怎么打鬼子的时候，刷新的位置这么好？

李勋缓缓持球，到了前场后，再次冲着对位的鬼子勾勾手指头。

“梆！”

又是一个干拔三分打中。

一开场李勋连续打进俩三分，乐的他合不拢嘴。

说起来得分这件事儿，还是投三分爽。

简单又轻松，张张手就三分到账。

高位背打中投或者突破，那多费劲。

花了九牛二虎之力，最后也就只有两分入账。

眼看着李勋连续打进了两个三分，对位的鬼子不乐意了。

到了他们的进攻回合之后，跟队友要来了球，竟然也冲着李勋勾起了手指头。

指了指眼前的区域，也做了个三分的手势。

孙悦差点笑晕过去，这鬼子怕是不知道死字怎么写，竟然敢挑衅李勋？

他也不去打听打听，NBA多少壮如野兽的球员，在李勋面前都得装孙子。

“李哥，就冲着这个场景，我这次就没白来。”

孙悦干脆站着不动了，他想看看这鬼子是怎么打李勋的。

李勋耸耸肩，真是无知者无畏。

你一个不到两米的球员，弹跳又不见得有多好。

竟然敢这么玩，是不是太膨胀了点？

李勋弯下腰，冲着鬼子做了个请的手势。

“嗬。”鬼子长吸一口气。

而后开始跃起干拔。

就在此刻，李勋的勉族封盖术生效。

加成的巨幅弹跳和封盖属性，再加上远超对手的身高臂展。

让李勋在半空中狠狠的扇了一个大帽。

落地后，李勋赶紧朝着前场跑去。

速度虽然不快，不过这鬼子的速度也没快到哪里去。

前场三分线附近，李勋挤开了鬼子，抢到了篮球。

再次一个干拔三分。

“梆！”

再进！

李勋三分球3中3，连砍九分入账。

现场球迷疯狂高呼起了李勋的名字。

看这场比赛到现在，并没有看到什么对抗性，好像是NBA球星开的篮球训练营。

球星在给那些十来岁的孩子上课。

接下来的鬼子进攻回合，孙悦再次立功，这次他也来了个封盖。

李勋再次提前一步抢到了这个球。

“砰！”

这个三分没能打进，不过篮板被易建联抢了下来。

抢下篮板的阿联，也没篮下自己打二次进攻，而是直传给了李勋。

“李勋，投！”

“我有篮板！”

场上回荡着阿联的呼喊声。

这让李勋更是心情大好，平时都是自己给人做嫁衣，帮助别人抢进攻篮板。

今晚总算是能享受一下纯正外线球员的待遇了。

无视眼前的防守，李勋张手就投。

“梆。”

又进！

三分五中四，开场两份来钟，李勋已经爆砍12分入账。

而鬼子队目前还是零分入账。

鬼子队连忙叫了个暂停，继续让李勋这么搞下去，今晚这比赛半节就得进入垃圾时间。

等到暂停结束后，他们对李勋进行了包夹。

要是搁在以往，李勋面对包夹还真没什么办法。

毕竟一旦被包夹，他就没有单打狂魔的进攻属性了。

可现在情况完全不同了，哪怕被包夹，三分属性依旧还是99点。

看着眼前俩小个子的包夹，李勋根本就没放在眼中。

也不传球，继续干拔三分。

今晚他要趁着这个机会，好好的投个爽。

“梆！”

“梆！”

一声声篮球入网声，李勋的得分也是节节升高。

FIBA的比赛单节是10分钟，李勋首节打到第八分钟的时候，已经命中了本场比赛的第11个三分！

外加罚球5中5，李勋已经单节爆砍38分！

三分球16中11，罚球5中5，没有其他得分，李勋今晚的三分球彻底杀疯了。

(本章完)