第143章 滚吧，人不当偏要当狗

三分球16中11，接近69%的三分命中率。

直看的其他天朝球员艳羡不已，这三分实力，要是自己能拥有的话，直接起飞。

孙悦更是羡慕的要死。

他的进攻能力一直是个大问题，如果能投好三分的话，以他的防守实力，身价绝对倍增。

首节还剩下点时间，李勋下场休息了。

等到裁判吹响首节比赛结束的哨声时，天朝以45:5，狂胜了鬼子队四十分。

没错，鬼子队首节就只拿到了五分进账。

一方面是他们今晚的手感确实不好，很多投篮没能投进。

另一方面是场上的天朝球员太强。

李勋和孙悦这俩外线防守大闸，简直是他们的噩梦。

孙悦首节一次出手都没有，但是他拿到了3盖帽4抢断！

而李勋首节出了38分入账之外，也有着4盖帽1抢断的数据进账。

易建联在篮下也绝对是霸主级别的存在，连续扇了对方两个帽。

可以说这场比赛已然进入了垃圾时间。

“小李，你这三分真是让我开了眼界了。”

郭士强用看怪物的眼神盯着李勋。

他知道李勋很强，但是没料到能强到这么离谱的程度。

要知道李勋在NBA所展露出来的三分能力，不算特别现眼。

谁能想到到了FIBA的赛场上，杀伤力竟然如此恐怖。

“还好吧，毕竟三分线短外加防守没有强度。”

“多进几个也正常。”

李勋挠头笑道，给郭士强夸的有点不好意思了。

众人纷纷无语的看着李勋，多进几个？你这怪物首节已经进了11个三分！

这在所有上点档次的篮球比赛中，就从来没人能做到过。

“好！”

“明年就是男篮世锦赛了，这可是含金量仅次于奥运会的赛事。”

“李勋，现在大姚的伤势很严重，到时候我们需要你。”

“你可千万别打退堂鼓啊！”

郭士强眼看着李勋的神勇发挥，直接聊起了来年夏天的世锦赛。

现在叫男篮世锦赛，过几年后就会改名男篮世界杯。

相较于男足世界杯，男篮世界杯的影响力要差很多。

但是不可否认的是，郭士强说的没错，这确实是含金量仅次于奥运会的赛事。

“郭指导，瞧您说的。”

“这种事情怎么可能不去。”

那可是世界杯，要是能率领天朝男篮夺下一枚奖牌，那可是能永载天朝体育史的荣誉。

就在闲聊之际，裁判示意第二节比赛开始。

“李勋，第二节你还打么？”

比赛已经进入垃圾时间了，李勋上不上场其实意义不大。

“当然要打，我都盼着这天盼了好几个月了。”

李勋今晚好不容易爽了一句三分，他可不想戛然而止。

“这都垃圾时间了，继续打有点不合适吧？”

郭士强是不想让李勋继续打了。

他倒是没有什么坏心，完全是为了李勋考虑。

现在李勋毕竟也是有头有脸的人物，打这种比赛，还要在垃圾时间刷数据，他是怕李勋的名誉被抹黑。

“垃圾人不配有垃圾时间。”

“郭指导，这可是李哥的名言。”

“而且有什么合适不合适的，只要咱们国内球迷看的高兴就行，这种比赛本身不就图个乐呵么？”

孙悦在一旁开口道。

郭士强点点头，这倒也是。

第二节一开场，李勋再次上场，不过孙悦和易建联都被放在了替补席。

郭士强还是想的太多。

他是怕万一第二节再给人干出个四五分，他们这边半场来个90:9分，那也忒难看了点。

索性放上点实力弱的球员，让鬼子队能多拿点分。

刚刚开场，李勋再次干拔，打进一记三分。

不过后面的几次投篮，手感变的冷了起来。

三分这件进攻武器，有些时候就是这样，哪怕是巅峰期的库里，他也不是没有手感爆冷的时候。

哪怕面前的防守可以忽略不计，李勋在手感爆冷的情况下，也还是投不进。

三分命中率大幅度下滑，中投又因为对方包夹而无法享受单打狂魔属性。

李勋想了想，干脆一头钻进了篮下，他来打中锋。

“投了，投了！”

“别犹豫，尽管投。”

李勋开始吆喝起来。

陈江华来了精神，总算是到了自己的用武之地。

各种突破篮下，寻找机会分球给李勋。

李勋那力量轻松就能挤开对位的鬼子中锋，完成篮下扣篮。

他的身体素质搁在NBA确实是不咋样，但是仅凭着强悍的力量，这场比赛他在篮下就绝对没有对手。

等到裁判吹响第二节比赛结束的哨声。

李勋在这第二节打了九分钟时间，砍下了22分13篮板！

九分钟砍下20+10的数据，再次惊爆了所有人的眼球。

上半场结束，李勋已经入账了整整60分，另外还有17篮板3助攻6盖帽3抢断。

篮板有失水准，因为李勋首节一直飘在外面投三分。

李勋现在总算明白张伯伦的数据为什么能那么恐怖了。

当自己和对手的实力差距过于巨大的时候，刷数据简直就是切瓜砍菜。

要是NBA也全都是这个级别的对抗，李勋有把握把张伯伦的所有记录都给破一遍。

鬼子队第二节投的还算不错，拿到了17分进账，上半场一共得到了22分。

而天朝男篮上半场则是一共砍下了73分！

72:22，这是一个非常离谱的分差。

但是所有观看了比赛的球迷，却又偏偏觉得无比的合理。

天朝男篮主力尽出，连李勋这等终极大杀器都祭出来了，打出这样一个分差能有什么不合理的。

李勋可是在NBA都能砍下76分的狠人。

到了这种比赛，半场六十分很多么？

真的不多。

“这就亚洲篮坛霸主的真正实力！”

“从我们那一代起，亚洲所有球队都不是我们的对手。”

“现在李勋崛起了，以后他们更不是我们的对手。”

“也许我们该放眼全球了。”

张卫平激动的口不择言，说了点大话。

不过他确实说的也没错，老一辈的天朝男篮确实就是当之无愧的亚洲霸主。

甚至奥运会历史最大分差记录就是天朝男篮打出来的，148:48，狂胜伊拉克100分分差。

今晚上半场的分差正好是50分，这要是李勋继续发力的话，今晚还真有可能赢个百分分差。

中场休息时间。

一个鬼子队的助教，一路小跑跑到了郭士强身边。

李勋不确定这人是不是中国人，只隐约听见他说了一口流利的普通话。

因为这人也没什么醒目的标志，穿着一身西装，不知道的还以为是天朝男篮这边的工作人员。

郭士强无奈摆了摆手，指了指李勋。

那鬼子助教连忙朝着李勋这里凑了过来。

“李勋，下半场能不能别上场了，你们已经赢的够多了。”

“输的太多的话，我们回国也不好交代。”

李勋顿时来了兴趣，“我们”回国不好交代？

“你是日子人？在哪学的普通话？”

没成想这人答道：“对，我是移民到日子国的中国人，会说普通话不是理所当然的么？”

这人说这话的时候，脸上浮现出一丝自豪。

反正不是因为自己会说普通话而自豪。

李勋恍然，难怪他会说“我们回国不好交代”。

“滚吧。”

“你们这次回国不好交代定了。”

“人不当，偏要当狗，还当的挺自豪。”

(本章完)