第144章 加把劲，赶尽杀绝！

人不当，偏要当狗。

这话一出口，李勋身旁的几人顿时大惊失色。

孙悦就差上前捂住李勋的嘴了。

兄弟，这话可不兴乱说啊，容易上升到外交事件。

大郅震惊的看着李勋，他知道李勋脾气很爆，没想到爆成这样。

他是真的路见不平一声吼，觉得不爽的事情，他是真的一点不藏着掖着。

中国人天性比较内敛，哪怕心中不满，也不会表露的太直白。

没想到李勋又直又白，一句话直戳人肺管子。

“你！”

鬼子助教被气的脸都绿了。

指着李勋就要发作。

李勋连忙冲着裁判招手，“裁判，对方球队有人过来骚扰我们。”

裁判连忙小跑了过来，看向了鬼子助教。

“他骂我！”

二鬼子大声吼道。

孙悦等人连忙耸耸肩，“没有哇！”

“我们没听到。”

“你们跑到我们这里，就是来恶人先告状的？”

裁判冲着二鬼子吹哨，将其驱离。

“李哥眼里真的揉不得一点沙子啊！”

孙悦胆战心惊的说道，他刚才给吓的魂飞魄散。

反正他是绝对没胆子说这种话的。

郭士强苦笑不已，早知道刚才直接将那二鬼子打发走了，也就没这么多事儿了。

中场休息结束，双方球员重新回到球场。

李勋再次首发。

刚刚上场就刷到了靠谱的三分点，又是一个三分命中。

在李勋的要求下，郭士强将大郅、孙悦、阿联等人全数放了上来。

看李勋这架势，是要赶尽杀绝了。

要是其他球员，郭士强肯定理都不理。

但是这是李勋的要求，郭士强也只能捏着鼻子认了。

李勋跟其他球员不一样，其他人都是在篮协注册的球员，他们受篮协管辖。

而李勋根本就没在篮协注册过，惹的他不高兴了，拍拍屁股闪人，世锦赛奥运会都不打了，郭士强找谁说理去。

他这个帅位刚刚上任，能坐多久，其实都指望着李勋了。

要是明年世锦赛战绩出色，他至少还能多干几年。

这要是2012年奥运会成绩出色，他几乎就能永保帅位了。

所以得罪谁也不能得罪李勋。

当然了，他也知道李勋不大可能干出拍拍屁股走人的事情。

“唰！”

场上李勋自打那二鬼子走了以后，就再也没说过话，全神贯注的将精力放在比赛中。

火力全开之下，开场李勋三分球又是4中3！

今晚的李勋，出手的三分绝对是安装了制导系统，怎么投怎么有。

短短时间，原本50分的分差，已经逐渐朝着60分迈进。

场上的鬼子球员都开始急眼了。

“巴嘎！”

“西内！”

急眼的鬼子，嘴巴开始不老实起来。

李勋也懒得跟这些下贱东西对喷，张口用英文问道。

“你们会说英文么？”

鬼子没有答话，不过看他的表情，应该是懂英文的。

“知道为什么你们漫画里的教廷都是邪恶的代表么？”

李勋坏笑着问道。

鬼子球员给问的发蒙，完全没弄懂李勋要说什么。

“因为教廷喜欢小男孩，而你们不喜欢小男孩。”

“还有你知道为什么你们是肥胖率最低的国家么？因为你们不喜欢胖子！”

小男孩和胖子，懂得自然都懂。

这个鬼子球员当然懂。

怒目圆睁盯着李勋，看起来下一秒就要动手了。

李勋冷冷的看了他一眼。

只要这家伙敢抬一下手指头，自己不把他翔给打出来，算他拉的干净。

最终这鬼子也没敢动手，让李勋有些失望。

他还想着今晚来上一个全场一打五的壮举。

“唰！”

“唰！”

“砰！”

李勋一边狂投三分，手风不顺的时候，立马就冲到篮下，跟阿联两人篮下强打。

定点三分今晚刷新的格外给力，让李勋的三分命中率涨了不少。

等到第三节还剩下两分钟的时候，郭士强想换李勋下场，结果被李勋拒绝了。

开什么玩笑，既然都放话让他们回国不好交代了。

自己肯定要留在场上打满每一秒，一点时间都不带浪费的。

“嘟嘟嘟！”

当裁判吹响第三节比赛结束的哨声时，李勋才走下球场。

上半场他并没有打满，而这第三节他却是扎扎实实的打满了十分钟。

本来比赛强度就不大，再加上一节时间很短，李勋根本就不累。

从满脸吃惊的郭士强手中接过技术统计板。

一堆人伸着头凑了过来，他们也想看看李勋三节到底打出了个什么样的数据。

89分28篮板5助攻10盖帽4抢断！

众人此刻的表情，全都是哭笑不得。

这种数据，当真会在现实世界中出现？

更恐怖的是，李勋仅仅只用了27分钟，就打出了这么恐怖的数据。

比赛还剩下最后10分钟，可以肯定的是，李勋今晚必然会得分上一百了。

因为就剩下最后11分就能破百了，李勋估计闭着眼睛都能最后十分钟砍下10分。

谁也不知道李勋今晚到底想打出一份什么样的数据。

不过可以肯定，李勋绝对有着自己的计划。

在李勋这份数据面前，双方的分差就可想而知了。

第三节爆砍29分的李勋，再度率领天朝男篮拉开了分差，原本50分的分差，现在已经达到了73分！

“兄弟们，加把劲！”

“再来十分钟，把他们赶尽杀绝！”

李勋冲着诸多国手喊道。

“李哥放心，我最后这十分钟，我一定拿出总决赛防科比的水准来。”

“李勋放心，我们肯定不会让你失望。”

众人纷纷回应道。

郭士强现在明白，为什么活塞当时那么快就确定以李勋为核心了。

这个年轻人身上好像天然有着一股子领袖气息，能够轻松带动身边队友的情绪。

这是个天生的球队老大。

很多球员实力强大，但是因为性格的原因，他们天生就不适合当球队老大。

比如皮蓬，实力没的说，历史数得着的顶级小前锋。

但是让他独自带队，他几乎就可以称得上是毒瘤了，把开拓者害的老惨了。

装垫儿台肯定不会错过这场比赛的直播。

无数球迷看到双方恐怖的分差后，全都怀疑自己出现了幻觉。

比赛还没结束，分差已经达到73分？！

鬼子队目前就只入账了37分？天朝队三节已经砍下了110分？

李勋的数据？确定不是统计员发病？

“打的好哇，李勋！”

“我们正在见证奇迹的诞生，能够永远载入世界篮球史的奇迹。”

“看着吧，以我对李勋的了解，他今晚肯定是奔着100分分差去的。”

“而且他个人数据很可能也是100分，另外可能还得有40篮板15盖帽10助攻5抢断开外的数据。”

“好家伙，100+40+15+10+5？这数据该怎么念？”

“超级100加40五乘五大四双？”

“不要这样吧？做人留一线，日后好相见。”

“狗：做人留一线，日后好相见。”

“见个毛啊，就该给我往死里虐！”

天朝球迷欣喜异常，姚明受伤外加李勋夺冠失利，让他们万分憋屈。

今晚他们总算是能够痛快一次了。

(本章完)