第145章 102分旷古绝今超级大四双

第四节比赛刚开始没几分钟，李勋就已经接连砍下11分。

将自己的总得分上升到100分。

李勋看了眼自己的数据，助攻还没上双，接下来又开始刷起了助攻。

结果助攻刷的有点艰难。

最终还是靠着朱芳雨的三分，李勋在比赛还剩下两分钟的时候，拿到了上双的最后一个助攻。

队友的命中率低，对李勋来说，也并非是坏事，起码他能抢到更多的篮板。

看着场上予取予求的李勋，鬼子队所有人面色铁青。

按照目前的局势，今晚打破100分分差很难，但是九十分肯定没问题。

这还不是最让人丢脸的。

真正让他们无法接受的是李勋的数据。

这要是回国以后，他们估计得给国内的球迷喷死。

鬼子民间对天朝敌意非常大，他们如此惨败天朝，给人打的像儿子，怎么可能心理舒服。

同理，如果天朝输给了鬼子，天朝球迷肯定也不乐意。

“嘟嘟嘟！”

裁判吹响了比赛结束的哨声。

李勋心满意足的下场了。

比分最后也没能拉开到100分，145:49，大胜96分。

至于李勋的个人数据，肯定会永远载入篮球史的史册。

102分43篮板10助攻15盖帽6抢断。

真的如同球迷所言，李勋今晚轰下了超级100加40五乘五大四双。

这应该是有史以来最旷古绝今的超级大四双。

这东亚运动会的篮球项目，档次说差也差。

但是一般各个国家或者地区出席的也都是最强队伍。

李勋能在正赛中砍下这么恐怖的数据，说他现在碾压全亚洲所有球员都不过分。

这要是消息传回NBA，恐怕又得登上新闻头条。

“李勋，恭喜你率领天朝男篮旗开得胜，获得揭幕战胜利。”

“今晚这场比赛，胜利来的太过于容易。”

“半场比赛结束的时候，有没有想过下半场不再登场？”

比赛结束后，一群记者围着李勋采访起来。

刚才提问的记者，操着一口英文，料想应该不是天朝人。

天朝记者采访天朝球员，怎么也不可能说英文。

“下半场为什么不能登场。”

“他们打人家蒙古队，赢了人家184分，可没想着下半场不登场。”

李勋冲着提问的记者没好气的说道。

这名记者肯定也知道鬼子干出来的好事儿，直接不好意思说话了。

鬼子女篮02年那会打亚青赛，单场205:21赢蒙古女篮，这可是有记录可查的。

所以说千万不能让鬼子逮到任何机会，一旦让他们找到机会，他们就会跟疯狗一样撕咬你。

也就是李勋今晚没法率队打出百分分差，要是能打出百分的话，他非常乐意。

“李勋，明年的世锦赛，你有信心率队获得好名次么？”

一名天朝记者提问道。

李勋温和的看向这名女记者，缓声说道。

“当然，至少夺牌吧。”

“不过你率队这个词用的不准确，姚哥还没退役呢。”

“你这词岂不是陷我于大不义。”

李勋心情不错，跟记者开起了玩笑。

不过这也算是他心中的真实想法。

甭管自己实力比姚明强或者弱，他心中姚明一直都会是老大哥。

这不仅仅是对于姚明资历的尊重，更是出于他对天朝男篮所做贡献。

“李勋仁义啊，尊老爱幼，传统美德啊！”

“尊重姚明，爱护孙悦，可不就是尊老爱幼么？”

“额，孙悦年纪比李勋大，真能算幼么？”

“我怎么越看李勋越顺眼，现在去泰国变性多少钱？我攒攒，看李勋能不能看上我。”

“能轮得上你？你知道现在李勋在国内有多少女球迷么？”

“篮坛吴彦祖，篮坛彭于晏，也就是现在李勋没回国，等他回国了，你就知道他的女粉有多少了。”

等到记者采访结束后，李勋跟着大郅等人返回更衣室。

迈进更衣室的大门后，李勋脸上不由浮现出了失望的神色。

系统没有动静。

竟然没有给予自己奖励？

想想也正常，这个规格的比赛，不给奖励确实也合乎常理。

东亚运动会的规格，还不如亚运会或者亚锦赛。

亚锦赛比起世锦赛，又要低上一个档次。

最高的是奥运会。

李勋估摸着，可能得世锦赛这个级别，系统才会提供一些奖励。

“没有就没有吧。”

“反正拿奖励，本来就不是主要目的。”

李勋没有太放在心上，现在自己有了库里的巅峰三分能力，下个赛季能拿到的奖励肯定不少。

刚想着跟大郅他们出去转转。

毕竟现在也回国了，李勋也想着去四处逛逛。

按理来说，正在打比赛，他们应该好好休息，备战明天的比赛。

但是看今晚这个形势，真的有必要备战么？

刨去天朝男篮外，鬼子和棒子是实力最强的两支队伍，结果现在鬼子被天朝打的跟儿子一样。

确实是没有备战的必要。

结果此时手机响了起来，李勋接通后，是杜马斯打来的电话。

“李，情况如何？”

“没受伤吧？”

杜马斯担忧问道。

他在老美上哪能看到比赛的直播，他现在连李勋砍下了超级大四双都不知道。

之所以打这个电话过来，主要是想看看李勋的情况。

一般说来，球队肯定不想自己球员休赛期打这种比赛。

虽说球员都买了保险，一旦休赛期受伤的话，球队能获得补偿。

但是相较于补偿，球队肯定还是希望球员能保持健康。

“没事，放心吧，杜马斯先生。”

“对了，跟火箭的交易什么时候官宣？”

李勋好奇问道。

现在交易市场大门已经开启了，两支球队随时都能官宣交易。

“现在我们这里还没天亮呢，再过几个小时吧。”

“等白天吧。”

“你出去打比赛，我是一整晚都睡不着，生怕你出什么意外。”

杜马斯苦笑着说道。

“对了，今天我们签下了一名自由球员，杰里-斯塔克豪斯。”

“阿弗拉罗离队，理查德新赛季会复出，不过我们还是需要一个替补分卫。”

“所以就给了杰里一份老将底薪合同。”

李勋对斯塔克豪斯也不陌生，毕竟这也是有头有脸的人物。

说来他其实跟活塞也是真的有缘。

作为95年的探花秀，职业生涯初期是跟艾弗森搭档。

一山难容二虎，两人都需要大量球权在手，进攻效率渣渣的斯塔克豪斯，虽然数据不错，但是还是被76人卖到了活塞。

结果在活塞，他打出了职业生涯最佳的一个赛季，场均砍下了29.8分5.1助攻。

整个NBA历史，单赛季能打出29.8分的球员，数量真的不多。

想想麦迪名气多大，他职业生涯也就只有一个赛季的场均得分超过29.8分。

不过他这个得分效率太低，场均命中率只有40.2%，基本属于是他得分越多，球队输球几率越大的级别。

后来离开活塞后，四处流浪。

反正是老将底薪加盟，李勋也没太在意，就当是凑了个大名单名额。

(本章完)