第146章 活塞新赛季阵容

“对了，拉希德和阿伦的合同，续约了没？”

李勋好奇问道。

他其实主要想问的是艾弗森的合同。

不出意外的话，绿凯可能还是会给拉希德提供一份2年1200万美金的合同。

如果活塞匹配这份合同的话，薪金会比较吃紧。

不过这也不好说，正常情况下拉希德离开活塞，那是因为他想退役前再拿一个总冠军。

现在活塞都已经杀进总决赛了，拉希德兴许会降薪留在活塞。

毕竟活塞才是他的家，不到万不得已，谁也不会想着去背井离乡。

“两人都很有兴趣留下来。”

“不过具体的合同还没谈拢。”

“拉希德我们给提供了2年800万的报价，阿伦则是一年400万。”

杜马斯将现在的情况告知了李勋。

李勋点点头，这两份报价倒也合适。

毕竟艾弗森正常情况下，离开活塞，在灰熊也只不过签了一年350万。

“阿泰斯特呢？”

李勋又问道。

“他比较棘手，目前湖人那边也正在接触他。”

“我感觉他好像更倾向于去加盟湖人。”

“我正在争取，实在不行，就给他更大的合同。”

杜马斯最近就是在为阿泰斯特发愁。

底特律和洛杉矶对球员的吸引力，完全不是一个档次。

年轻球员喜欢洛杉矶灯红酒绿的夜生活，另外还有数不尽的女星模特。

老将则是喜欢洛杉矶发达的配套设置，定居在洛杉矶，以后自己的孩子也能享受更好的教育。

底特律则是要啥没啥，因为黑人数量越来越多，市ZF都快破产了。

另外在洛杉矶打球，还能享受更高的关注度。

关注度越高，那来钱肯定就越快。

所以哪怕湖人给的少点，阿泰斯特肯定也更愿意去湖人。

“好吧。”

李勋有些失望，他当然希望能把阿泰斯特拿下。

因为拿下阿泰斯特，意味着活塞和湖人的实力此消彼长。

湖人变弱了，活塞变强。

夺冠几率会更高。

现在李勋也只能盼望着杜马斯能顺利将阿泰斯特拿下。

前世的李勋，以为球队的高管都是一帮干吃饭不干活的家伙。

现在看来，他们的日子也没自己想的那么舒服。

起码休赛期的时候，他们天天忙的要死。

“还有，你让我关注的骑士太阳队的交易。”

“他们真的交易了，沙克被卖到了骑士。”

杜马斯口气中满是震惊，他怎么也想不通，李勋到底是怎么知道两支球队会交易的。

他这个在联盟中混了那么多年的老油条，之前一点都没看出两支球队有交易的迹象。

没想到李勋竟然就能笃定沙克一定会被卖到骑士去。

“好，等等吧。”

“接下来本会被太阳队裁掉，我们准备好签下他。”

李勋自信满满的说道。

杜马斯心神恍惚，纵观李勋今年一系列的操作建议，他感觉自己这个总经理当的很不够格。

每一笔成功的交易，好像都是李勋在运营。

现在要是能用老将合同签下大本，那无疑又是一件美事。

……

挂断电话后，知道大本已经板上钉钉会加盟活塞，李勋的心情变好了很多。

要是能将阿泰斯特顺利拿到，那活塞新赛季的阵容就非常不错了。

内线有姚明、小乔丹、大本、拉希德。

俩纯蓝领，俩进攻型内线，可以搭配使用，一攻带一防。

小乔丹配拉希德，姚明配大本，或者干脆双华莱士再现江湖。

除了小乔丹之外，其他人都是经验丰富的老将。

哪怕小乔丹，人家现在起码也是有了总决赛经验，已经不能单纯用新人来看待他。

锋卫线球员有李勋、普林斯、阿泰斯特、汉密尔顿、斯塔克豪斯。

擅长得分的，擅长防守的，擅长持球的，擅长无球的。

也足够用了。

控卫有着艾弗森、库里外加疯狗贝弗利三人。

看着也是绝对奢华。

内线四人，锋卫线五人，控卫三人，正好十二人大名单。

再凑三个饮水机守护员，十五人大名单就够了。

绝对完美的一个人员配置。

这么一看的话，活塞新赛季真的是未来可期。

李勋这边打着东亚运动会，可心早已经飞到了奥本山宫殿。

他无比期待新赛季的开打。

……

一觉睡到上午九点钟。

李勋的睡眠质量非常好，睡的很死。

等他睡醒睁眼的时候，就看到自己床边站满了一大群人。

正是大郅他们。

此刻众人全都是用一种怪异的眼神盯着自己。

李勋连忙裹了裹被子，什么个情况？

“郅哥，你们这是要干嘛？”

“有话好好说，别动粗的，硬的也不行。”

大郅哭笑不得，“李勋，你把我们瞒的好苦啊！”

“把大姚交易到你们活塞，这么大的事情竟然一点口风都不透露给我们。”

“孙悦这小子也是，嘴巴是真严。”

孙悦连忙摆手，“李哥让我别往外说，我能咋办嘛？”

“你们又不是不知道李哥的脾气。”

李勋起身，原来是众人得知了姚明被交易到了活塞的消息。

“我以为出了什么事儿呢。”

“NBA交易不是很正常的事情么？我这也是想着给姚哥一个惊喜。”

“惊喜？”大郅等人惊呼起来。

“惊吓还差不多，你差点没把大姚吓死。”

“他早上五点钟就给你打电话，没打通，又给我们打来了电话。”

李勋连忙看了眼自己静音的手机，果不其然，十多个姚明的未接电话。

“额。”

“至于么？”

“那你们先出去吧，我给姚哥回个电话。”

李勋也是心中打鼓，这笔交易之前，自己可是一点招呼都没跟姚明打。

他不会生气了吧？

“喂喂喂？李勋？”

“糊涂啊！你是真糊涂啊！”

“为什么要答应交易，这不明摆着被坑了么？”

“你不想夺冠了？”

“你们活塞管理层到底是干什么吃的？明知道是大坑，还往里跳。”

电话刚刚接通，就听到姚明劈头盖脸的怒喝。

他是真的着急了。

火箭在交易前，也没跟他通个气，他是在交易前一个小时，才得知自己被卖到了活塞。

自己的伤势，肯定自己无比清楚。

绝对是废了。

甚至后来姚明接受采访的时候，都说过他想过09年的时候直接退役。

如果不是深知自己的职业生涯完蛋了，他怎么可能会生出退役的念头。

现在活塞把自己交易过去，明摆着被坑了。

自己现在还能做什么？根本就上不了场！

接近1700万的薪金，足以引进一名当打之年的全明星。

李勋率领的活塞，今年杀进了总决赛，再给他一名全明星，夺冠几率大涨。

而交易自己的话，自己根本就帮不到李勋。

他之所以如此着急，是害怕自己耽搁了李勋本该完美的职业生涯。

作为过来人，他太清楚球员伤病对球队有多致命了。

“姚哥，交易都已经完成了，那能咋办嘛？”

“你也别想那么多，老话说天无绝人之路。”

“你现在就好好养伤，兴许明天就能伤势恢复了呢？”

李勋不急不慢的笑着说道。

他这种无所谓的态度，更是把姚明气的够呛，直接挂断了电话。

(本章完)