VP情人里，他演了一个防守、助攻、两分、三分和篮板全都无解的全能型球员。

现在一看，这不就是李勋本勋么？

可惜李勋没机会跟这个大明星对位，因为他是控卫，身高只有183。

也不知道他这身高是怎么演出篮板无解感觉的。

莫非演的不是李勋，而是隆多？进攻加强版本的隆多？

李勋不敢想下去，想着隆多跟张韶涵谈恋爱，太辣眼睛了。

几场比赛打下来，李勋场均上了不到10分钟。

对手实在是弱到离谱。

一直等到打棒子队的时候，李勋才总算是放开了一些手脚。

棒子队应该是这届东亚运动会，实力仅次于天朝男篮的球队。

本来李勋想着棒子会不会来点脏动作，毕竟这是他们的传统。

结果对方打的颇为老实。

河升镇全场一直在冲着李勋傻乐。

“孙悦，那家伙是不是有什么毛病。”

“笑的我头皮发麻。”李勋问向身边的孙悦。

“不知道，是不是想让你帮他重返NBA？有没有这种可能性？”

河升镇04年的时候参加选秀，混的不尽如人意，不过却要比孙悦混的好。

起码他打了四十多场比赛，还有四场首发。

大河马的性格其实还算是直爽，虽然多少带点棒子的夜郎自大，但是他跟大郅等人相处的都不错。

10年亚运会的时候，比赛结束河升镇直接哭了出来。

大郅询问缘由，原来是他们没能亚运会夺冠，接下来必须得去服兵役。

按照棒子的法律，要想免除兵役，要么在亚运会夺金，要么在奥运会上夺牌，或者对国家有着重大贡献。

还真别说，如果河升镇能在NBA闯出一番天地的话，他兴许真能免除。

比如后世的足球运动员孙兴慜就成功免了。

那大河马这么热络的看着李勋傻乐，原因就可想而知了。

在他看来，孙悦都能被李勋拉扯起来，自己怎么也比孙悦强。

只要李勋给自己机会，他绝对能起飞。

李勋无语的摇摇头，自己又不是活菩萨，吃饱了撑的四处帮人。

孙悦那是因为他的处境着实可怜，又是自己人，帮了也就帮了。

大河马一个棒子，他还是自求多福吧。

这场对阵棒子队的比赛，天朝男篮在李勋的率领下，打出了112:56的分差。

赢下了棒子队之后，天朝男篮成功夺冠。

在颁奖仪式上，李勋和一众国手一人获得了一块金牌。

肯定不是纯金的，可能铜的都不是。

自此李勋首次代表国家队出征，算是圆满结束了。

比他预想的要轻松许多，虽说没能获得系统奖励，但是成功夺牌，也不是没有收获。

另外因为打鬼子队的那旷世数据，李勋现在的人气更是高到了一个极其恐怖的地步。

7月底，李宁给李勋在魔都安排了一场签售会。

场面那叫一个火爆，人山人海都不足以形容。

如果不限量签售的话，李勋感觉自己接下来一年啥都不用干了，专门留下来给球鞋签名好了。

魔都签售完了以后，又被安排在京都签售了一场。

没办法，拿人钱财，替人干活。

今年因为李勋率队打进了总决赛，并且个人荣誉方面还不错。

最后依照合同中的奖励条款，李勋一共从李宁手中拿到了八百万美金左右的薪金。

不算多，可也不是不能接受。

孙悦没有食言，在底特律的时候说要请李勋唱歌，他真的请了。

好像国内大部分球员都有点这方面的爱好。

毕竟酒吧太抛头露脸了，给人盯着，自己玩的也不高兴。

还是KTV好，有私密性，还能自己挑……

不少NBA球员来天朝的时候，都被请来唱过歌。

比如知名的威尔森-钱德勒，他在NBA停摆的时候，来CBA打球，就跟队友经常厮混这种场所。

韦德在KTV被上了西瓜果盘，结果把韦德气个半死。

西瓜跟棉花是黑人的禁忌。

李勋和孙悦在底特律训练的时候，球队内会提供伙食，有一些水果，其实肯定不会有西瓜。

现在孙悦也有钱了，手笔也是相当的大。

请李勋在京都玩了半个月，眼皮子眨都不眨一下。

时间一晃而过，到了八月中旬。

李勋该返程了，球队现在一大堆事情还在等着自己。

尤其是阿泰斯特这货。

他现在有点上脸了，非得让两支球队的老大去亲自见他。

科比听说已经跟他见完面了，现在轮到李勋了。

要是李勋不去的话，阿泰斯特肯定加盟湖人。

反正自己也没什么事儿，见就见一面吧。

要是真能把阿泰斯特给挖来，李勋的夺冠把握至少能提升个两成。

不是说因为阿泰斯特有着两成的夺冠把握。

而是湖人少了阿泰，活塞多了阿泰斯特，此消彼长之下，才多了两成夺冠把握。

真要是阿泰不加盟活塞，李勋也不是没有补救方案。

比如签下阿里扎，或者通过交易搞来骇客马里昂或者武圣斯蒂芬-杰克逊，都是可行的方案。

孙悦这边倒是不着急去球队报道，九月中旬再去都不迟。

临行之前，孙悦给李勋饯行。

“李哥，这一别还不知道什么时候才能见面。”

“我不在身边的时候，你得小心点。”

孙悦可能是喝多了，拉着李勋眼神迷离的说道。

“不仅要小心男人，还得小心女人。”

“你现在是钻石王老五，多少女人排队等着爬上你的床。”

“你千万得克制自己，帮宝逝和蓝精灵平时都得备上，可千万别喜当爹。”

“按照老美那法律，一年几百万抚养费，谁也扛不住哇。”

孙悦是真的喝多了，絮絮叨叨的唠叨起来。

他倒是挺体贴，生怕李勋被人骗了。

李勋摆摆手，让人扶着这家伙回去休息，自己还用得着孙悦提醒？

第二天一早，李勋就坐上了飞往休斯顿的飞机。

阿泰斯特现在在休斯顿还没走。

新赛季再过不到一个月的时间，就要集训了，李勋决定早点敲定阿泰斯特的事情。

来的话，最好。

不来的话，赶紧想办法补救。

?  ?新的一周，求推荐票和月票，感谢兄弟们的支持

?

????

(本章完)