第148章崩溃的霍华德

到了休斯顿机场，杜马斯已经在接机口等待着李勋。

两人叫了辆车，朝着阿泰斯特的住处行去。

“嘿，李！”

见到李勋后，阿泰斯特跟见了失散多年的亲人一样热情。

之前他跟李勋在场上互相喷过垃圾话。

这种事情一般都只会留在场上，垃圾话本身就是比赛的一部分。

阿泰斯特这人说来也是奇怪，有些时候情商高的离谱，有些时候情商又低到发指。

“罗恩，好久不见。”

“你们的季后赛打的非常好，绝对是历史级别的表现。”

李勋笑着夸了一番阿泰斯特。

这也不是开玩笑，火箭在队内两个核心受伤的情况下，还能跟湖人大战七场，真的算是历史级别的表现。

听到李勋的夸赞，阿泰斯特满脸得意。

“好，我愿意加盟活塞！”

阿泰斯特直接来了这么一句。

杜马斯和李勋面面相觑，这就完事儿了？

自己还什么话都没说呢，这就答应加盟活塞了？

李勋其实倒也能猜出阿泰斯特的心思。

真要是让他选的话，湖人肯定不是他最想去的球队。

主要是上个赛季季后赛，刚给湖人干掉，转头就跑去加盟湖人，影响不好。

当然了，他的人气没有后世的杜兰特高，也不至于有人喊他投敌泰。

正常情况下，阿泰斯特离开火箭，主要原因其实还是冲着总冠军去的。

现在活塞交易来了姚明，让阿泰斯特觉得活塞比湖人更具备冠军潜质。

他倒也知道姚明受伤极重的事情，毕竟他就是火箭球员。

可在他看来，活塞既然敢交易姚明，那他们肯定有让姚明重新登场的把握。

有姚明，有李勋，再有一大堆实力不俗的球员，加上自己的加盟，活塞当然更具冠军相。

而且活塞给的合同也要更大一些。

湖人那边给的是5年3400万，活塞这边给的是5年4000万，第一年起薪七百万。

夺冠几率更大，拿的钱又多，阿泰斯特现在只需要李勋一个态度。

一个拿自己当回事儿的态度。

他也怕去了活塞之后，李勋拿自己当小喽啰使唤。

要是别的球员，自己还能干上一架。

但是在活塞，李勋外加即将入队的大本，他怎么也不是对手。

现在李勋亲自跑来休斯顿见自己，已经表达了很诚恳的态度。

阿泰斯特也不是什么心机深沉的球员，目的已经达到了，干脆直接答应了下来。

……

一直到离开休斯顿，李勋也没缓过劲儿来。

签约阿泰斯特，比自己想的容易的多。

本来自己还想着怎么诓骗这家伙去底特律，没想到不费吹灰之力就拿下了。

“李，新阵容满意么？”

“阵容方面还用不用再调整调整。”

“我们还有一些薪金空间。”

杜马斯坐在办公室内，询问李勋道。

李勋摇摇头，杜马斯已经足够尽力了，这样一个阵容还能有什么不满意的地方。

自己要库里，杜马斯把库里弄来了。

自己要姚明，也弄来了。

大本和阿泰斯特也都来了。

留下拉希德和艾弗森，杜马斯也都照办了。

这要是今年不能夺冠，李勋自己都不会放过自己。

“杜马斯先生，感谢你一直以来对我的信任。”

“放心吧，这个赛季活塞必然会夺冠！”

“不会有任何意外，你现在可以采购雪茄和香槟了。”

李勋信心满满的说道。

杜马斯长舒一口气，有李勋这话，他就彻底放心了。

在他看来，李勋不是那种喜欢吹大话的年轻黑人球员。

既然他说今年必然会夺冠，那至少也得有着八成的把握。

“好，那我就先囤一批雪茄和香槟，希望本赛季能够用得上。”

……

休赛期已经过了一半，活塞的一笔又一笔操作，震惊了全联盟。

尤其是最后一笔签下阿泰斯特的操作，直接成了压死骆驼的最后一根稻草，导致联盟不少人不满。

湖人当然是最不满的那一个。

他们对阿泰斯特志在必得，结果被活塞挖了墙角。

无奈之下，只能又把阿里扎给找了回来，给他一份不错的合同，才算打消了阿里扎加盟火箭的念头。

“活塞今年的补强让人吃惊，他们引进了联盟目前最好的中锋之一。”

“又把联盟最好的外线防守者抢走了。”

“希望李勋的领导能力，能对得起这套阵容，千万不要再出现总决赛被4:1的局面。”

禅师杰克逊显然是给气坏了，冲着活塞一阵阴阳怪气。

他是怎么都没料到阿泰斯特竟然会选择加盟活塞。

阿泰斯特的进攻不行，但是防守绝佳，并且场上还能充当科比的保镖。

区区六百来万的薪水，签下来简直太划算了。

现在倒好，这么高性价比的球员被对手活塞抢走了，他能高兴才怪。

李勋得知消息后，一点儿都没生气，乐到不行。

在他看来，禅师这完全就是吃不着葡萄说葡萄黑了。

能让禅师如此阴阳怪气，说明活塞今年的操作给了他不小的压力，已经让他处于失了智的状态。

禅师一直以来都以绅士的形象示人，很少跟球员打什么嘴炮。

比较知名的一次嘴炮是跟詹姆斯打的，他说詹姆斯的一半得分是依靠走步获得的，每接球两次就会走步一次。

差点没把詹姆斯气吐血，直接回应道：“当他说出那句话之后，我对禅师就失去了所有的尊重。”

除了湖人之外，联盟各方豪强反应不一。

西部球队其实倒也不怎么担心活塞的操作，毕竟他们要想面对活塞，首先得击败湖人。

而东部这边的顶级球队，就有些着急了。

他们现在正四处打听姚明到底是个什么情况。

不是说好的骨裂和骨折么？按理来说，这应该是彻底报销了。

可为什么活塞还是要把他交易过去。

事出反常必有妖。

如果是健康状态的姚明，搭配一个李勋，再加上今年活塞续约或者补强的大将，这支活塞就有点太强了。

强到让这些东部球队心生恐惧的地步。

霍华德都要疯了，他是做梦都没想到，自己躲在东部，竟然也能碰上姚明。

他最怕的俩中锋，一个是奥尼尔，一个是姚明。

奥尼尔打他的时候，是真的毫不留情面，而且每次见到他，都要骂他一顿。

至于姚明，霍华德几乎每次面对姚明都是落入下风。

结果这俩货，仿佛跟约定好了一样，齐刷刷全都从西部跑到了东部。

奥尼尔加盟了骑士，姚明加盟了活塞。

这俩球队还正好都是魔术季后赛的主要对手。

可想而知现在霍华德有多崩溃了，他现在只能盼望着姚明伤势好不了，盼望着奥尼尔老的上不了场。