第149章2K和live的球员评分

“真是太有意思了。”

“我现在很期待姚能保持健康。”

“一个李勋根本不是我的对手，我觉得我可以独自对抗天朝双塔。”

奥尼尔接受采访的时候，轻松愉悦的说道。

他身边的詹姆斯显然就没奥尼尔这么轻松了。

现在詹姆斯感觉自己好像在做梦。

他感觉活塞在针对自己。

没错，活塞新打造的这个阵容好像完完全全就是在针对自己。

之前一个李勋，起码詹姆斯还能忍一忍。

现在好了，不仅仅搞来了姚明，更是把阿泰斯特给搞来了。

全联盟最强壮小前锋排名，不算李勋这个位置灵活的伪小前锋，科里-马盖蒂和詹姆斯两人应该是并列第一。

马盖蒂的那一身肌肉，说是艺术品都不为过。

别人是身上长肌肉，他就是肌肉本肉。

不过马盖蒂的防守不算好，所以他这肌肉属于是白长了。

除了马盖蒂和詹姆斯之外，最强壮的小前锋就要数阿泰斯特了。

强壮，防守又好。

关键脑子还有点毛病，指不定场上突然暴起找人干仗。

他应该算是当今联盟防守詹姆斯的最佳小前锋人选，比目前的伊戈达拉还要合适。

李勋不用说，现在又多了姚明和阿泰斯特。

詹姆斯感觉心里苦，心里累。

接下来这个赛季打活塞，到底该怎么打？

活塞这简直就是究极折磨阵容。

……

时间一晃而过，已经进入了九月下旬。

李勋自打返回底特律以来，就一直没闲下来过。

首先是跟阿联孙悦一起合伙搞的烧烤店，现在已经顺利开业了。

开业当天，李勋喊上了队内关系比较好的几个老将，去店里吃了顿。

也算是给自己免费打个广告。

还真别说，这种撸串喝点啤酒的休闲方式，很受这些老家伙的喜爱。

没有夜店那么嘈杂吵闹的音乐，一群老家伙可以大声吹吹牛侃大山，回忆下往日荣光。

至于盈利能力，毕竟是平价餐厅，也赚不了多少钱。

李勋也就图个热闹。

除了烧烤店之外，李勋还接到了无数的代言邀请。

之前赛季进行当中的时候，除了一个李宁的合同之外，李勋把其他合同都给推了。

因为那时候的李勋签约合同，很不划算。

现在他算是彻底打出来了，跻身联盟超一线球星，这代言身价蹭蹭蹭的往上涨。

之前就有无数的经纪人联系李勋，想要把李勋签下来。

只要能把李勋签下来，那绝对是摇钱树和集宝盆，哪个经纪人不心动？

只不过李勋当时对经纪人不感兴趣，因为他也没什么代言合同。

唯一需要签的也就是球员合同，这玩意儿都是制式合同，也用不着经纪人跟球队去谈判。

当然了，有些球员还是需要的，比如说跟球队谈首发保证条款等等。

李勋肯定不需要，活塞不让他打首发，球迷肯定第一个不答应。

现在李勋想趁着休赛期多签一些代言，多恰点钱，寻找一个合适的经纪人，就显得比较重要了。

最终李勋选择了丹-费根。

费根不是联盟资历最强的经纪人，甚至连前五都排名不上。

李勋之所以选择他，完全是因为这费根独特的能力。

他的经济生涯有着两笔经典操作，一个是之前的阿里纳斯签约，导致联盟出台了阿里纳斯条款。

另一个则是钱德勒-帕森斯顶薪签约灰熊。

灰熊的9400万美金几乎算是打了水漂。

要知道帕森斯去灰熊之前，他那表现其实也够不着顶薪的门槛，正是因为费根的三寸不烂之舌，才打动了灰熊。

可以看出费根的能力是真的很不错，起码他能最大程度的保护球员的利益。

和费根签约之后，李勋接下来一个月的时间里，马不停蹄的代言了十多个合同，每天不是在拍照就是在拍广告短片。

尤其让李勋感兴趣的是NBAlive这款游戏。

目前最火爆的两款篮球游戏是2K和live，2K下赛季的封面球员，他们选择了科比。

虽说李勋的话题度一直很高，但是要说人气和影响力，他肯定远远不如科比。

而NBAlive这边原本的封面球员是霍华德，结果这个代言被费根挖了下来，封面球员变成了李勋。

2K出道的比live晚了几年，不过后来者居上，他们在05年以后已经开始超越live的玩家规模。

不过前世的李勋还是更喜欢玩老版本的live，尤其是05版本，玩了十多年都不腻。

现在有机会成为自己最喜欢游戏的封面球员，李勋当然不会错过。

等到九月下旬的时候，两款游戏的新版本在赛季开始前推出，李勋傻眼了。

两款游戏给他的评分堪称天壤之别。

live给出的评分是98分，科比是97分，詹姆斯也是97分，等于live给李勋评了一个联盟最高分。

显然live这是在搞事。

反观2K那边，给了李勋一个92分。

这就更离谱了，要知道格兰杰今年都拿到了93分，小隆多都给了90分。

李勋比格兰杰那强的可不是一星半点，不管是个人能力还是带队成绩，都绝非格兰杰可以媲美的。

2K这边给了科比和詹姆斯两人99分的评分，克里斯保罗则是98分。

到了李勋这里，直接降到了92。

显然2K也是在搞事。

李勋用大脚趾想也知道，恐怕自己接下来又要被卷进舆论旋涡了。

这两款游戏八成要因为李勋的评分，而开始打嘴炮。

……

忙活完了代言合同后，李勋赫然发现自己的账户中已经躺着接近三千万美金！

税后的三千万美金！

这还是下个赛季的工资不是一次性发到李勋手中，否则他现在手里的现金得有至少四千万。

忙的忙了点，但是这赚钱速度也确实惊人。

眼看着新赛季即将开始，李勋让费根接下来暂停商务活动，他准备将精力全都投入到接下来的比赛中。

9月29日，李勋出现在活塞的训练场。

距离季前赛开打还剩下三天时间，训练场内球员们训练的热火朝天。

姚明现在还在养伤，不过他未来几天肯定会来底特律报道。

到时候李勋准备给他用上金枪不倒丸，争取让他早日上场。

“嗯？库里呢？”

李勋在球场上扫了一眼，没看到小库里的身影。

“头儿，教练跑路了，你不是知道么？”

“他被挖到了洛杉矶快船。”

小乔丹连忙跑上来告诉李勋。

李勋苦笑着点点头，这事儿他是知道的，迈克尔-库里离开之前，还专门给李勋打了个电话。

没办法，快船给的太多了。

他们给了3年1200万美金的合同，差不多是活塞合同的四倍！

傻子也知道怎么选，迈克尔-库里整个球员生涯赚的钱都不到1200万。

“我说的不是迈克尔-库里，是斯蒂芬-库里。”

李勋继续问道。

“啊？那个娃娃脸么？”

“昨天队内训练受伤了，不过伤的不算严重，半个月应该就能复出。”

小乔丹仿佛有什么难言之隐，欲言又止道。

李勋是个马大哈，没有注意到小乔丹的异常。

库里队内训练赛受伤，确实有些倒霉，李勋倒也知道库里职业生涯前期经常受伤的事儿。

真要是一直处于健康状态，勇士也没办法跟库里签那份童工合同。