第150章底特律绝凶五虎

库里受伤，不过伤势不重，可能季前赛没法出场，但是影响不到常规赛。

李勋放心下来，只要不影响正赛就好。

他还盼望着帮库里打一份耀眼的职业生涯首秀来着。

“头儿！”

就在李勋跟小乔丹闲聊之际，贝弗利怯生生的小跑了过来，恭恭敬敬的跟李勋问了声好。

看着比自己矮一头，又瘦削不堪的小黑贝，哪里有着后来那种疯狗的气势。

“帕特里克，今年的季前赛，你可能得首发出场。”

“好好把握机会，别让杜马斯先生失望。”

李勋拍了拍黑贝的肩膀，鼓励道。

艾弗森这种资历，他肯定是不想打季前赛的，白白浪费自己的体能。

库里又受伤了，所以只能黑贝出场。

听闻自己被李勋钦点了季前赛首发，黑贝乐的龇牙咧嘴。

“头儿，你放心，我肯定不会让你失望。”

“不管面对谁，我都能防死他们。”

“就算是克里斯-保罗都不例外。”

黑贝信心满满的拍着自己的胸脯说道。

他这话倒也不是吹牛，未来他还真把保罗给防急眼过。

保罗一急眼，那垃圾话的杀伤力就非常大了，几句话又把黑贝说的失去理智。

两人在场上都动起手来了。

这么一看的话，保罗好像确实不是善茬，几乎同时代所有的控卫都跟他有过矛盾。

隆多不用多说，那是血海深仇。

威少也直接喷过保罗，点明了说保罗就是个混蛋。

李勋陡然想起来，自己有必要给这些新瓜蛋子树树规矩了。

“帕特里克，我很喜欢场上积极拼命的球员。”

“这一点你不要怀疑，只要你足够积极拼命，活塞队永远有你的一席之地。”

“但是，你不能脏。”

“不能冲着伤人去打球。”

“如果你做了，那我可以保证，未来几年你连一分钟出场时间都拿不到。”

李勋面色郑重的冲着贝弗利说道。

贝弗利也不是善茬，比起鲍三叔，那肯定是小巫见大巫，但是他也不是没伤过人。

李勋有着自己的底线，场上竞争对抗可以，无缘无故的为了赢球去伤人，那绝对不行。

“那人家要是阴了我呢？我能还手么？”

贝弗利被李勋严肃的面色给吓住了，颤巍巍的问道。

李勋微笑着没有说话，一旁的小乔丹朗声大笑起来。

“开什么玩笑？”

“我们是活塞！我们的老大是李勋！”

“敢阴你？除非他不想混了。”

“谁敢阴你，你尽管揍他，保证你吃不了亏。”

小乔丹豪气满满，说的贝弗利放松了不少。

贝弗利走后，李勋跟球队的众多老油条挨个打了个招呼。

拉希德留了下来，签了2年800万的合同。

“李，你这小子今年可千万得带领我们夺冠。”

“我可是拒绝了波士顿1200万的合同，我少赚了400万！”

拉希德看到李勋后，大声吆喝起来。

“拉希德，我们季后赛刚刚跟波士顿打完。”

“你去加盟波士顿？就不怕活塞球迷烧你球衣么？”

李勋忍不住打趣道。

这话说的拉希德直接讪笑起来。

“李，抱歉了，如果我能健康的话，也许我们有机会夺冠。”

汉密尔顿满脸愧疚的冲着李勋说道。

因为自己的受伤，活塞实力受损。

虽说哪怕自己在场，活塞也不一定能赢湖人。

可起码他心里不会像现在这般愧疚。

“理查德，别想那么多，今年我们实力巨幅提升。”

“干掉湖人，轻而易举！”

李勋大声吆喝道。

“干掉湖人！”

“干掉湖人！”

训练场内众人呼喊起来。

尤其数阿泰斯特吼的声音最响亮。

到了活塞之后，他就感觉怪怪的，毕竟自己职业生涯的转折点就是活塞。

如果没有那场大乱斗，自己可能当年就夺冠了，然后位居联盟超一线小前锋。

也不至于后来四处流浪。

幸亏今天大本没来，否则阿泰斯特肯定更尴尬。

……

三天后，奥本山宫殿球馆。

翘首以望几个月的活塞球迷，总算是盼到了新赛季的来临。

因为季前赛的门票更便宜，最便宜的门票可能只需要不到10美金，所以现场来的球迷堪称恐怖。

一眼望不到边。

哪怕他们知道李勋今晚肯定不会打多长时间，他们也想亲自来看看李勋的英姿。

当然了，更想看看天朝双塔，到底能打出一个什么样的威力。

李勋入场后，冲着现场球迷挥手致意。

看着这数不清的球迷，再看看自己身边强盛的队友，李勋心里那叫一个踏实。

今年说什么也得夺冠。

今晚的对手是华盛顿奇才。

奇才今年肯定凉了，阿里纳斯今年正式复出，结果用不了多久，他就会整出一波更衣室持枪事件。

结果是阿里纳斯被禁赛，贾米森和巴特勒全部被卖掉。

“伙计们，今晚虽然只是季前赛。”

“可我们还是要争取赢下来，为新赛季开一个好头。”

“本，你今晚首发，活塞球迷已经太久没看你穿蓝白战袍了。”

球队代理主教练比尔-波普开始布置球队的首发阵容。

他原本是迈克尔-库里的助教，另外在球队内还兼职着球探。

库里跑路的太过于匆忙，导致球队一时间也没什么合适的主帅人选。

干脆让波普先暂停干着，等到有合适人选再换帅。

“嘟嘟嘟！”

裁判吹响了比赛开始的哨声，双方首发人马开始登场。

本-华莱士、拉希德-华莱士。

李勋、阿泰斯特外加贝弗利！

当看到双华莱士再次同时身穿蓝白战袍登场的时候，现场不少活塞球迷泪崩起来。

有生之年，总算是盼到了这两人再度联手。

李勋看了眼身边的四个队友，不由倒吸一口冷气。

这个阵容有点厉害，说是底特律绝凶五虎都不过分。

大本钟、怒吼天尊、碎骨魔、野兽、疯狗。

光是这五人往那一站，就给人一种让人胆战心惊的威势。

大本那眼皮子一耷拉，浑身上下满是凶煞气息。

拉希德抱着胳膊站在大本身边，眼珠子瞪着，看着也是极其骇人。

阿泰斯特和贝弗利两人，像是保镖，站在李勋身后。

李勋站在最前方，表情淡然。

可熟悉李勋的球迷和球员都很清楚，李勋的表情越平静，发起火来后果就越严重。

阿里纳斯看着眼前的五人组，顿时头皮发麻。

其余奇才球员心里也有点胆战心惊。

幸亏这只是季前赛，要是季后赛的话，那种对抗强度，他们怀疑自己能不能顺利的邹下场。

当然了，前提是他们得能进入到季后赛环节。

以他们今年的状况，显然季后赛是不可能了。