“篮板之神！”

“我要向李勋道歉，我才是软蛋。”

“我说李勋是联盟第一篮板怪，谁赞成谁反对？”

亲眼目睹了李勋上半场爆砍15篮板的中国球迷，兴奋的跟打了鸡血一样。

一场比赛可以说是运气。

两场比赛可以说是意外。

现在李勋第三场比赛依旧神勇无比，这足以证明他的篮板实力强横无匹。

现在半场都已经15篮板了，不出意外今晚李勋至少能拿到25个篮板。

回到更衣室的李勋，肯定不满足于此。

系统的窍门，他现在也摸清了。

想要获取抽奖机会的话，那就尽可能的打出大数据来。

今晚自己已经入账了15篮板4盖帽5助攻，运气好的话，他是有机会拿下三双的。

而且还将会是历史独一份儿的篮板盖帽助攻三双。

这要是能达成的话，系统奖励绝对会非常丰厚。

现在难就难在如何去混接下来的那六个盖帽数据。

篮板已经上双，助攻数据想要上双的话，说难也难，说不难也不难。

接球者在接球后以连贯的动作出手命中，那传球的李勋就能混到一个助攻数据。

所谓连贯动作，也就是指没有运球动作或者假动作。

汉密尔顿的招牌本领就是无球跑位，接球就投。

普林斯在这方面也是相当强，很擅长打无球。

所以下半场只要李勋刻意传球给这两人，刷到五个助攻数据，不算难。

思忖片刻后，李勋直接坐在了艾弗森身边。

“阿伦，有没有办法激怒罗斯？”

李勋显然将主意打到了罗斯的身上。

“嗯？”

艾弗森好奇的看向李勋，没弄懂李勋什么意思。

“我想盖帽上双。”

“需要罗斯更多的进入篮下。”

李勋是个直肠子，根本就没隐瞒自己的想法。

艾弗森直接惊了。

眼前这个小子到底是个什么怪物？

这才打了第几场比赛，直接就将主意打在了盖帽上双上。

很多顶级内线，一辈子可能也无法打出上双的盖帽数据来。

姚明现在在联盟中也打了有些年头了，不过他的单场盖帽记录也不过只有八个。

“不错，我果然没看错你。”

“这件事包在我身上吧，激怒一名状元新秀，这绝对是最简单的事情。”

艾弗森直接将这个活儿揽在了自己身上。

……

下半场比赛开始。

刚刚开场，艾弗森直接冲着罗斯飚起了垃圾话。

“我新秀赛季场均23.5分7.5助攻，你是多少？”

“我搞不懂他们为什么会拿你来和我做对比，难道只因为你也是个控卫么？”

“菜鸟，不要传球，来单打我。”

年轻人心高气傲，更何况是罗斯这种天之骄子。

听闻艾弗森的话，他心中立马升腾起了怒火。

虽说类似的垃圾话，他几乎每晚都能听到，但是说话的人是艾弗森，意义完全不同。

他很讨厌别人拿自己跟艾弗森相比。

罗斯就是罗斯，绝对不是什么小艾弗森。

没有多说一句废话，罗斯直接张手冲着队友要球。

拿到球之后，直接一个光速试探步迈出，然后利用自己的速度和力量优势，挤开了艾弗森，朝着篮下杀去。

现在的罗斯，几乎没有三分能力，新秀赛季场均三分命中率连25%都不到。

投篮能力也只能算是一般。

真正强的就是强突篮下。

倒是有些类似刚进入联盟的勒布朗-詹姆斯。

李勋在篮下看到罗斯冲来，严阵以待，目光炯炯的盯着对方的每一个动作。

等到罗斯有了起跳动作之后，他立马随之起跳。

依旧还是拉杆动作，李勋已经找到了防守拉杆的窍门，大手精准的将球扇了出去。

这已经是罗斯本场比赛第二次被李勋封盖了。

艾弗森的垃圾话，外加李勋的两次封盖，彻底激起了罗斯的怒火。

顶级球员，普遍性格都很偏执。

越是在哪里跌倒，就越要在哪里爬起来。

接下来的几个进攻回合，罗斯直接开启了个人表演模式。

外线就是各种突破艾弗森。

变相、错步、试探步、假动作，十八般武艺全都用了出来。

到了篮下，各种拉杆单干李勋。

李勋被打的苦不堪言。

大麦基封盖的副作用简直要了他老命。

先是防守罗斯的时候，起跳晚了一步，制造了一个干扰球乌龙，给公牛账面添了两分。

然后又是一些莫名其妙的犯规，导致第三节比赛还没结束，身上就已经背负了四次犯规。

当然了，收获肯定也不是没有。

这第三节比赛他拿到了三个盖帽，距离盖帽上双就只剩下三个了。

“上帝，这两名新秀是打出火气了么？”

“这绝对是08届最强新秀之争！”

“这届新秀中，我最看好的就是罗斯和李勋。”

TNT解说室内，巴克利花式吹着彩虹屁。

上次跟肯尼-史密斯打赌，最后李勋就只拿了十八分，所以赢家是巴克利。

肯尼-史密斯被狠狠的宰了一顿，送了巴克利好几瓶昂贵的红酒。

现在巴克利直接成了李勋的粉丝，今晚夸赞李勋的话，已经让史密斯耳朵听出了老茧。

“查尔斯，你脸皮是不是太厚了一点？”

“前几天你对李勋可不是这样的评价。”

肯尼-史密斯猛翻白眼。

“过去的事情不要提了，我现在就是李勋最忠实的粉丝。”

“在他身上，我看到年轻时候的自己。”

“我现在甚至想去活塞应聘训练师，想把我的进攻手段传授给李勋。”

巴克利半真半假的说道。

肯尼史密斯无语了，他越发觉得自己这个搭档太不要脸了。

前几天明明瞧不上李勋，结果今晚就成李勋的忠实粉丝了。

这家伙的脸皮厚度，绝对能媲美他屁股上的肥肉。

场上的第四节比赛已经开始。

罗斯越打越气。

他在与李勋的攻防回合中，其实根本就没吃亏。

一次乌龙球，外加四个罚球全都命中，另外还有一个运动战得分。

只不过被接连封盖，让他感觉丢了面子。

越打越气，越生气越想在李勋身上找回场子。

他甚至已经忘了艾弗森刚才说的垃圾话，现在一门心思只想打爆李勋。

“啪！”

又是一声脆响。

头铁的罗斯又吃了一帽。

公牛主教练赶紧喊了个暂停，继续让罗斯这么头铁下去，今晚的比赛肯定得输。

回到替补席，李勋看了眼自己的数据。

24篮板8盖帽7助攻。

盖帽还差两个，助攻还差三个。