第151章汤帅加盟

随着裁判一声哨响，比赛正式开始。

大本跳球失手，被奇才拿到了首个进攻回合。

阿里纳斯后场持球，开始推进。

当看到前场的活塞众将时，阿里纳斯只感觉头皮发麻。

虎视眈眈的双华莱士，李勋外加阿泰斯特，这四个家伙，哪个看起来也不是好惹的主儿。

身材瘦削的贝弗利，成了阿里纳斯的单打目标。

反正自己是控卫，本来就该对位贝弗利。

结果刚刚接触贝弗利，阿里纳斯的脸色就变了。

眼前这个瘦小子，防守起来也太疯狂了一些，真就如同一条饿了半个月的疯狗一般。

逮着自己疯狂撕咬。

好不容易借助队友的挡拆，阿里纳斯才算是摆脱了贝弗利，出手了一个中投。

结果也没能打进。

大本收下篮板后，将球传给了李勋。

“伙计，篮板交给我，你尽管放心的进攻。”

之前效力骑士的时候，李勋说过自己是大本的球迷，这话让大本一直记在心里。

“好，本，那我可就不客气了。”

李勋接过传球后笑道，正好他今晚想试试看99点三分属性在实战中的作用。

球到了前场，面对贾米森的防守，李勋直接干拔。

“梆”

一声脆响，篮球空心入网。

李勋可以明显感觉到自己出手的三分，跟库里有着很大的不同。

库里出手的三分又急又快，仿佛手里有着烫手山芋，想要赶紧扔掉。

这也使得库里只要被放空哪怕一秒钟，他就能接球投出三分。

反观李勋这边，他的三分没有库里那样的速度。

不过他的身高臂展，颇具优势，也不用担心被人封盖。

慢点就慢点，正好还能瞄准点，命中率兴许还能比库里更高一些。

现场的活塞球迷高声欢呼。

很多人已经在网上上传了李勋打鬼子的比赛视频。

三分何止一个神准。

这也让活塞球迷心生期待，新赛季的李勋要是有着更强的三分能力，那他的砍分能力绝对能再上一个台阶。

轮到了奇才的进攻回合。

阿里纳斯要疯了，他要给贝弗利折磨疯了。

仅仅只是一场季前赛，可看眼前的贝弗利，很有可能是把它当成总决赛来打了。

后场刚刚接到传球，阿里纳斯就得面对贝弗利的全场紧逼防守。

好不容易磕磕绊绊带球过了半场，贝弗利那双手跟得了多动症一样，时不时就掏一下。

要是巅峰期的阿里纳斯，他当然不怕这种赌博式抢断。

奈何他现在是重伤归来，身体素质已经大不如前，面对这种防守搞的他烦不胜烦。

几个回合打下来，贝弗利的防守彻底征服了李勋。

一般球迷对贝弗利这样的球员，不会有什么好感。

但是从球队和队友的角度出发，没人会讨厌这种职业态度端正的球员。

他有十分力，在场上就能用出十二分力来，每一个防守回合都拼到极限。

绝对不会给对位球员舒服出手的机会。

不管对位球员在哪里持球，总能看到贝弗利跟个狗皮膏药一样，死死的贴着对方。

进攻端的贝弗利，哪怕他知道自己不会有多少出手机会。

可他还是毅然在场上疯狂无球跑动。

李勋脑海中浮现出一句话，机会只留给有准备的人。

无疑贝弗利就是有准备的人，他这种职业态度，难怪在身体素质不出彩的情况下，还能闯出一番天地来。

入选NBA防守一阵，是对贝弗利职业态度的最好嘉奖。

这可是个了不得的荣誉，比如小加索尔，他职业生涯都未曾入选过防守一阵。

李勋在场上打了五分钟，然后主动下场了。

奇才实在是太弱，根本就没必要大动干戈。

毕竟是季前赛，赢了输了其实都无所谓。

后续李勋就再也没上场，静静等待着比赛结束。

打到比赛下半场的时候，阿里纳斯下场，贝弗利主动挑起了防守尼克杨的责任。

防了几分钟，尼克杨给贝弗利搞的火大。

讲道理的说，野球场上当你对面有一个贝弗利这样的球员，你肯定会想狠狠的打他一顿。

尼克杨气恼的推了一把贝弗利。

“轰！”

活塞替补席顿时热闹了起来。

李勋直接跳起来站在球场边缘，身后大本和阿泰斯特两人，眯着眼睛朝着尼克杨看去。

杨少侠差点给吓尿了。

这三人真的是看着太恐怖了。

拉希德身材瘦长，看着其实还好。

而李勋、大本和阿泰斯特三人，那都是壮如牛的肌肉疙瘩，看着一个比一个猛。

关键这些人都是有着辉煌战绩的。

绝非马盖蒂那种中看不中用的样子货。

“嘿嘿，冲动了。”

“冲动了。”

杨少侠讪笑着上前抱了抱贝弗利。

他可不想一会儿那三个怪物上场，把自己蹂躏一顿。

贝弗利回头看了眼替补席站起来的三个老大哥，心里那叫一个安心。

他想起小乔丹的话。

当今联盟，哪支球队吃了熊心豹子胆，敢找活塞的茬儿？

等到比赛结束后，活塞主场赢了4分的分差。

之所以赢了这么点分，主要是因为斯塔克豪斯实在是太坑了。

他今晚就打了10分钟时间，结果出手了12次，就只打进了一个！

这可是季前赛，防守强度不高，他竟然命中率坑到这个地步。

贝弗利对外人凶狠，可他面对斯塔克豪斯的传球要球，根本就不敢反驳。

李勋看的啧啧称奇，这斯塔克豪斯有点意思哈，怎么感觉这活塞他才是老大。

接下来的五场季前赛，活塞挨个全都赢了下来。

李勋几乎每场也就是上场露个脸，打个三五分钟意思意思。

之所以活塞能保持全胜，完全是因为活塞阵容的恐怖深度。

能打的大将实在是太多了。

内线最弱的小乔丹，搁在联盟八成以上的球队，都能坐稳首发中锋的位置。

要是猛龙能拿到小乔丹，波什估计做梦都能笑醒。

锋卫线最弱的是斯塔克豪斯。

他是真的弱。

这几场比赛，他的命中率没到三成，数次险些把活塞给带输了。

不过除了斯塔克豪斯之外，李勋、阿泰斯特、普林斯和汉密尔顿，哪个也不弱。

控卫线上，艾弗森、贝弗利两人怎么也不能说弱。

季前赛结束，常规赛将于三天后正式开启。

杜马斯通知了李勋，球队未来三天内将会确定主教练的人选。

听他那意思，好像是想让李勋来决定人选。

李勋直接推脱了，有些事情还是不要乱掺和比较好。

球队选帅，这是杜马斯的权利，自己是个球员，什么事儿都要插一脚，那还算球员么？

一天后，杜马斯给李勋带来了两个好消息。

一个是姚明今天下午就能抵达底特律，接下来他会在底特律养伤。

第二个好消息则是球队新帅的人选确定了。

鲁迪-汤姆贾诺维奇。

也就是姚明初入联盟时的恩师汤帅。

这可把李勋乐坏了，他万万没想到汤帅竟然能前来活塞执教。

04-05赛季以后，汤帅就未曾执掌过教鞭。

不知道他是因为姚明，还是因为活塞而生出了复出的念头。