第152章揭幕战对绿凯，姚明首发

汤帅是完全有资格被称作是姚明恩师的。

他对职业生涯初期的姚明，帮助极大，甚至可以说要是没有当时的汤帅，现在的姚明也不可能取得这样的成就。

刚到NBA的时候，姚明甚至都不好意思在人家脑袋上扣篮。

汤帅发现了这个问题，询问姚明原因。

姚明给出的理由是，在人家头上扣篮不礼貌。

结果汤帅为了改掉姚明这个坏毛病，处罚所有火箭球员在球场上跑圈，什么时候姚明扣篮了，他才结束处罚。

这么一搞，姚明当然不忍心队友因为自己受罚，乖乖的开始扣篮了。

瞧瞧人家这个培养新人的方式，不比拉里布朗强个一百八十倍。

另外在汤帅的执教下，姚明当时的身体倍儿棒。

三个赛季几乎全都是满勤。

之所以会如此，那是因为汤帅严格把控姚明的出场时间。

后来05年火箭换帅，换成了杰夫-范甘迪，也就是小范甘迪，姚明的噩梦就来了。

场均出场时间从汤帅的30.6分钟，直接涨到了34.2分钟。

后面甚至一度涨到过37.2分钟。

这对于一个超重量级中锋来说，简直就是一种酷刑。

别说姚明了，就是让李勋一个赛季场均打这么长时间，他估计也吃不消。

这么一看，姚明喊汤帅一句恩师真的不过分。

另外汤帅也可以说是最懂得怎么使用姚明的主帅，可能这就是杜马斯把他请过来的原因。

李勋欢喜万分，本赛季球队的走势比他想象的更好。

不仅仅引援的球员给力，连找来的新教练都极其合适。

他现在越发期待起了三天后的揭幕战。

今年活塞的揭幕战对阵的是波士顿凯尔特人队。

这也算是联盟官方对于活塞队的认可。

一般说来，新赛季的揭幕战都是各个分区最强球队来打揭幕战。

毕竟是新赛季首战，联盟希望一开始就将球迷带入到那种对抗的情绪中。

西部那边是湖人对阵掘金，他们是西决的对手。

东部这边按理来说应该是魔术对阵活塞。

可惜魔术没有那个豪门底蕴，现在加内特复出了，联盟肯定更倾向于让绿凯打揭幕战。

东部的这一组对决，关注度甚至要高过西部湖人。

主要是因为李勋跟绿凯之间不对付，之前闹过不少次矛盾。

尤其是跟隆多，当时三个人在场上吐口水，吐的不亦乐乎。

现在隆多的老大哥加内特回来了，八成是要帮隆多找回场子的。

李勋怡然不惧。

开什么玩笑，现在自己麾下兵强马壮，会怕那几个老头儿？

唯独就是得小心点加内特，这家伙搞偷袭是一把好手。

……

下午时分，李勋见到了杜马斯。

他们约好了前往机场给姚明接机。

“李，你说要是姚明无法康复，我们该怎么办？”

接机口等待的时候，杜马斯满脸担忧。

他现在最怕的就是这件事儿。

李勋摆摆手，“杜马斯先生，你就别多想了。”

“一切顺利的话，可能姚明能顺利赶上揭幕战。”

这话说的杜马斯哭笑不得，因为他已经看到一个女人推着轮椅上的姚明出来了。

就这？还赶上揭幕战？

李勋定睛看去，推轮椅的女人应该就是叶莉了。

两人前两年刚结婚。

李勋羡慕不已，人家这才是真正的神仙眷侣，相亲相爱。

“姚哥，嫂子！”

快步上前，李勋接过轮椅。

与此同时，李勋快速将那枚珍贵无比的金枪不倒丸给姚明用上。

不知道这药剂到底该多久才能起效。

“姚哥，腿脚现在还不能走动么？”

李勋试探性的问道。

“能走倒是能走，就是疼。”

“我说你这小子，当时就该提前跟我商量下。”

“你打个电话能死人么？现在好了，合同都签完了，说啥都晚了。”

姚明还是有些生气。

他的家和产业都在休斯敦，当然不想来底特律。

而且关键是来了以后，自己也派不上什么用场，只能白拿工资，拖李勋夺冠的后腿。

“嘿嘿。”

“姚哥现在腿脚还疼不？”

李勋挠头讪笑起来，这事儿自己确实做的不地道，当时应该提前跟姚明通个气。

“你还别说，自打见了你以后，我就不疼了。”

“真的。”

“一点儿都不疼了。”

“不行，我起来走走看。”

姚明满脸喜色，从那特制的大号轮椅上走下来。

“咦，这事儿就怪了哈。”

“明明下飞机前还有点疼，怎么一点感觉都没有了。”

“我这算是康复了？”

姚明一脸懵逼，对于他身上发生的奇迹有些无法理解。

“要不先去医院查查？看看骨头恢复的情况？”

李勋心中已经有了十足的把握，自己那神药真的起效了。

不过还是得去拍个片子瞧瞧，看看到底有没有康复。

杜马斯在一旁完全插不上话，因为李勋和姚明一直在用汉语交流。

当看到姚明站起身来后，他也没多想。

姚明受伤，这都几个月过去了，能站起来走路也实属正常。

一行人到了波曼特的医院。

“嗯？”

“姚，你这也没受伤啊？”

波曼特院长看着姚明的CT片子，满脸疑惑。

虽说他不是骨科医生，但是起码简单的片子还是能看出来端倪的。

一丝一毫的骨伤都没有！

一瞬间波曼特怀疑是不是姚明跟活塞联手做了个局，故意坑火箭。

不过想想这种可能性不大，毕竟队医都是火箭的人，他们怎么可能帮着外人坑自家。

又来了几个专业的骨科医生后，一致给出的诊断结果是没有骨伤。

姚明喜出望外，这么说来，自己的职业生涯还能延续下去？

那自己加盟活塞，好像真不是什么坏事，起码自己接下来有希望夺冠了。

“姚哥，好好准备吧。”

“揭幕战咱俩一起首发，这不得打爆一切啊？”

李勋乐的直拍大腿，自己这一系列的计划总算是成功了。

姚明真的成了自己的队友。

杜马斯比李勋还高兴，他现在也没搞懂姚明到底是个什么情况。

当时明明是骨裂和骨折，这次几个月时间过去，他竟然完全康复了。

这简直就是上帝的奇迹！

现在好了，有了这一对天朝双塔，再加上他休赛期搞来的一众球员。

本赛季活塞大有可为！

下午时分，活塞就在自己的官网上公布了这个喜讯。

姚明揭幕战将会首发出场。

得知这个消息后，国内球迷彻底乐翻了天。

他们盼星星盼月亮，总算是盼到了李勋与姚明联手征战NBA的那一天。

两人同场过两次，不过都是对手，哪怕是全明星比赛，两人也是分处两支球队。

也不仅仅天朝球迷，底特律的球迷也是期待万分。

活塞上个赛季就是吃了内线的亏，才没能夺冠。

现在多了个姚明，这冠军非活塞莫属。