第153章他能动你一根汗毛，我李勋退出NBA

比赛的前一天，李勋提着包走进更衣室。

正好看见库里也来了。

这段时间库里一直在养伤，看样子这是恢复健康了？

“嘿，斯蒂芬！”

“明天做好登场的准备了么？”

李勋笑着吆喝起来，他一看库里那张娃娃脸就觉得高兴。

看着是真的嫩出水来，让人忍不住想起小时候无忧无虑的时光。

看到李勋后，库里硬是挤出一丝笑容来。

李勋当时就觉得不对劲。

这笑容满是苦涩，一看就知道碰上难缠的事儿了。

他突然想起之前小乔丹欲言又止的模样，好像贝弗利那小子也是如此。

难道队内有老将欺负库里了？

可能性不大。

李勋就是从新秀走过来的，他记忆中活塞这帮子老将还算是厚道。

让他买点零食饮料这些琐事，倒是出现过。

更进一步的恶作剧或者折磨，这帮老将不屑干。

艾弗森这种资历，更是没必要去整一个看着人畜无害的库里。

很多人不知道的是，一般更衣室里喜欢恶搞新秀的，大部分都是那些半瓶水咣当的球员。

高不成低不就，他们只能在新瓜蛋子身上找找存在感。

李勋恍惚记得，正常情况下库里在勇士的时候就被老将欺负过。

虽说库里也没指名道姓说老将的姓名，不过后世球迷猜测要么是当时的勇士老大蒙塔-埃利斯，要么就是武圣杰克逊。

讲道理的说，库里这个长相，初来乍到的情况下，不被欺负真的很难。

李勋在一想，库里之前的受伤不会就是被人搞的吧？

这种可能性不是没有，队内训练赛整一下，受个伤再正常不过。

想着想着，李勋来了火气。

开什么玩笑，自己费了九牛二虎之力，才说动杜马斯把库里搞到活塞来。

结果现在有人要砸锅？

“皇叔，你过来！”

李勋怒气上涌之下，也管不了那么多了，直接把小乔丹喊了过来。

此刻更衣室内所有活塞球员，都好奇的看着李勋。

李勋今天怎么了？怎么看着那么大的火气？

“头儿，你喊我？”小乔丹屁颠屁颠的跑了过来。

“说说看，斯蒂芬之前受伤是怎么回事？”

“仔细点说。”

李勋声音逐渐冷肃起来。

小乔丹缩了缩脑袋，他知道李勋也许意识到了什么。

“这……”

他有点迟疑，毕竟这事儿要是说了，等于算是告密了。

底层黑人对告密这事儿，容忍度几乎为零。

“说！”李勋一看小乔丹这样子，就知道队内肯定有事儿瞒着自己。

“我说，我说。”

“头儿，你别生气。”

“是杰里，斯蒂芬上篮的时候，被杰里推了下来。”

杰里？李勋一时间没想起队内有哪个杰里。

当看到更衣室角落坐着的斯塔克豪斯后，李勋明白了。

原来是这货。

李勋现在就想知道，这家伙到底吃了什么熊心豹子胆，竟然敢对球队的高顺位新秀下黑手。

难道他还以为自己正处于巅峰期？

哪怕他是巅峰期场均29.8分的斯塔克豪斯，在李勋眼中也是一文不值。

可能还没阿弗拉罗好用，起码阿弗拉罗的进攻效率比他要高几个档次。

艾弗森耸耸肩，“我先出去训练了。”

他虽说跟斯塔克豪斯一起打了好几年，可两人之间为了球权也是摩擦不断，关系根本就说不上有多好。

关键艾弗森也是很看不惯斯塔克豪斯的狂妄。

他都狂妄到了什么地步，新秀赛季都敢叫板乔丹，后来给乔丹扎扎实实的修理了一顿。

拉希德也连忙起身，拉着汉密尔顿和普林斯准备离开。

他跟斯塔克豪斯也是有渊源的。

两人都是乔丹的校友，都毕业于北卡大学。

而且大学时期就是队友，后来又都参加95年选秀，拉希德是四号秀，斯塔克豪斯是三号秀。

可惜这么多年来，那点交情早就给耗光了。

姚明还没意识到发生什么，正在跟大本闲聊。

反倒是看着憨厚的大本意识到更衣室内气氛的不对，赶紧带着姚明离开了。

“你们也都出去吧。”

“斯蒂芬留下。”

“你不能走。”

李勋直接拦下了准备离开的斯塔克豪斯，反手将更衣室大门关上。

看着李勋那择人而噬的凶恶眼神，斯塔克豪斯也慌了。

“罗恩，你怎么没走？”

李勋陡然看到阿泰斯特站在旮旯，正一脸兴奋的看着，好像在等待着什么。

“我不走。”

“伙计，我是你的保镖。”

“保镖，懂么？”

“我预感你肯定会揍这个家伙，我留下来帮你。”

不知道阿泰斯特是不是给杜马斯忽悠瘸了，他很光荣的说出了自己的保镖身份。

这家伙真的不算机灵，仅仅停留在会玩智能手机，饭点知道饿，下雨知道跑的程度。

阿泰斯特无心说的话，更是把斯塔克豪斯给吓的有点肝儿颤。

他突然意识到，自己可能犯了一个不该犯的错误。

“李！”

“你想干什么？”

“那小子的受伤，完全就是意外！”

斯塔克豪斯色厉内荏的喊道。

李勋冲着他摇摇手指，然后单手捏着他的肩膀，将他按在了板凳上。

“嘘，你不要说话。”

“是不是意外，你说了不算。”

“斯蒂芬，你过来。”

李勋扭头招呼库里过来。

库里现在也给这恐怖的气氛给吓的肝儿颤。

这哪里是NBA球队更衣室啊？明明就是黑涩会审讯犯人的小黑屋！

“他说是意外，你说是不是意外？”

李勋扭头问道。

库里那小脸涨的通红，当时斯塔克豪斯的动作危险无比，再严重一点，自己都可能会被废掉。

这绝对是毁人前程的深仇大恨了。

“不是意外。”库里鼓足勇气，嗫嚅着说道。

李勋摆摆手，“声音太小了，大点。”

“你怕什么？有我在这里，他能动你一根汗毛，我李勋今晚就退出NBA。”

“对，还有我呢，我最讨厌倚老卖老的家伙！”

阿泰斯特也在一旁怂恿起来。

他是真的讨厌倚老卖老的家伙，否则新秀时也不会去硬生生的把乔丹肋骨给撞断了。

真-哪里都有他-老流氓乔丹。

“不是意外，他就是故意的！”库里这次声音响亮了很多。

李勋弯下腰，头伸到了斯塔克豪斯的面前。

两人的脸之间就差着不到三公分的距离。

“听见了没？他说不是意外。”

“杰里，我给你两个选择。”

“一个选择是现在你就去找杜马斯，申请终结合同，然后连夜滚出底特律。”

“另一个选择就是我和罗恩带着你去球场上玩一玩，让你也体会一把意外。”

“你觉得怎么样？”

李勋的眼睛死死的盯着对方，声音听的人头皮发麻，不寒而栗。

他对自己的队友一直都是很有耐心的，哪怕之前的小拜纳姆，李勋也没太为难他。

可这次斯塔克豪斯已经触及了李勋的底线。

在他心中，斯塔克豪斯已经不是自己人，而是外人。

对待外人，李勋可就没那么有耐心了。

暂且不提斯塔克豪斯伤了李勋千辛万苦搞来的库里，光是如此对待队友，李勋就绝对不能容忍。