暂停结束，让李勋无语的状况发生了。

罗斯竟然被按在了替补席上。

李勋不由朝着公牛主教练德纳格罗看去，这家伙难怪在公牛干两年就被炒鱿鱼。

除了执教能力糟糕以外，还有些太自以为是了。

他竟然敢把罗斯这个公牛未来的希望给按在替补席上。

罗斯没办法上场不要紧，李勋这边还差的那俩盖帽数据有点难了。

距离比赛结束，还有五分钟的时间。

李勋决定先把助攻数据上双。

这样即便到时候没办法盖帽上双，一个30篮板外加10助攻的数据，估计也能获得一些奖励。

公牛的进攻回合。

何止是罗斯打出了火气，诺阿也是恼怒无比。

今晚他到现在也上场了三十分钟，结果就只拿到了四个篮板。

连李勋的零头都不到。

邓英乔拉出到了外线，李勋跟着前去盯防。

结果邓英乔自己出手了，篮板也被篮下的诺阿给抢了下来。

李勋见此情景，连忙朝着篮下冲回。

他预感自己剩下的那俩盖帽，有可能在诺阿的身上找补回来。

这是诺阿今晚拿到的第一个进攻篮板。

他直接无视了夸梅布朗的防守，将其顶开之后，作势就要暴扣。

就在此刻，身后突然一道黑影袭来。

“啪！”

诺阿的出手被李勋一巴掌扇在了篮板上。

第九个盖帽到手了。

巧合的是，篮球从篮板上弹回，正好又弹到了诺阿的怀中。

这下压力全都来到了诺阿这边。

打还是不打？

李勋就在身边，强行篮下单打的话，很可能再吃一帽。

可要是不打，未免显得太怂了一点。

诺阿那核桃大的脑仁，最终还是决定要打。

李勋都做好了诺阿传球的准备，结果看诺阿的架势，这球他竟然还要强打？

见过裹小脚的，没见过诺阿这种裹小脑的。

李勋曾经还不信NBA球员的平均智商是83，现在他是彻底信了。

“啪！”

这一次诺阿直接被李勋连人带球给按了下来。

如果是巅峰期的诺阿，那这球李勋也没那么容易成功封盖。

可现在的诺阿，毕竟也只是个新人。

李勋做梦都没想到，瞌睡了有人送枕头，第十个盖帽竟然就这么轻松到手了。

艾弗森嘴角抽搐。

当李勋说今晚要盖帽上双的时候，他虽然出手帮李勋激怒罗斯，但是他其实不觉得李勋真能做到。

盖帽上双的难度，绝对要比单场砍下40分更难。

除了需要强大的封盖实力之外，还需要一定的运气。

显然今晚的李勋同时满足了这两个条件。

封盖实力很强，但是这运气更是好到离谱。

没有诺阿送温暖的话，李勋今晚盖帽上双的可能性不大，毕竟比赛眼瞅着都快结束了。

“我的天！”

“盖帽上双了！”

“我喊他一声李神，不过分吧？”

央视解说室内，于嘉和徐济成直接乐疯了。

他们再次目睹了李勋创造了奇迹。

虽说李勋今晚的防守表现着实称不上有多好。

盖帽跟防守，几乎可以看做是两码子事儿。

盖帽数据好，不一定就防守好。

可今晚李勋十个盖帽的数据，实打实的摆在这里，起码以后不至于有人说李勋的防守是空气。

“李勋今年才20周岁。”

“现在篮板和防守都没什么问题，接下来只要开发出一些进攻能力。”

“李勋直接起飞！”

徐济成乐的直拍大腿。

最近这三场比赛打下来，每场都能给他不一样的惊喜。

他越发期待李勋的未来。

……

场上的李勋，没有忘记自己的目标。

盖帽数据误打误撞上了双，助攻数据怎么也不能落下。

“投！”

活塞的进攻回合，汉密尔顿打铁不中。

李勋抢下篮板后，第一时间又传给了汉密尔顿，大声呼喊着让他投篮。

老油子汉密尔顿哪里不知道李勋的目的。

这摆明是想凑三双。

既然如此，汉密尔顿干脆成人之美。

接球李勋传球后，也不运球，假动作也不做，直接张手就投。

命中率低点就低点，反正现在活塞的优势不小，倒也不担心输球。

“唰！”

“唰！”

“唰！”

在比赛结束还有一分来钟的时候，李勋依靠着汉密尔顿的无球进攻，总算拿到了剩下的三个助攻。

29篮板10盖帽10助攻！

一份旷古绝今的超级三双。

前无古人，后面可能也不会有来者了。

哪怕是李勋，可能日后都再也无法打出这样的数据来。

毕竟他早晚都能拿到进攻技能，不可能场场比赛都无法得分。

场边的活塞替补球员，纷纷挥舞起了毛巾，冲着场上大声喝彩。

迈克尔-库里乐的嘴都歪了。

谁说天上不会掉馅饼？现在他们活塞不就是被李勋这个馅饼砸中了么？

最后一分来钟时间，李勋又抢到了两个篮板外带一个助攻。

31篮板10盖帽11助攻，这便是李勋今晚的全场数据。

公牛主场鸦雀无声。

一些球迷揉着自己的眼睛，他们怀疑是不是眼前这个黄皮肤小子，是花大虫罗德曼假扮的。

开什么玩笑？

这种数据，新人真的可能打出来？

不去看盖帽数据，0分31篮板，这无疑就是罗德曼的招牌数据。

不对，好像哪怕是罗德曼也干不出这么疯狂的事情来。

在没有得分的情况下，罗德曼最多的一次是抢下了28个篮板。

场上的这个中国小子，绝对是个疯子。

篮板疯子！

更疯狂的是他拿到了盖帽三双！

整个NBA历史，他的这个篮板盖帽助攻三双，蝎子粑粑独一份儿。

说这是NBA历史至今最古怪的三双，都毫不过分。

得分无疑是最容易上双的数据。

但是今晚的疯狂中国小子偏偏一点得分都没有。

不少球迷心中不爽，如果这小子今晚能够在进攻端给点力，那他们就能亲眼见证四双神迹的诞生了。

不算张伯伦这些远古怪物，NBA历史有记录的四双一共就只有四次。

任何一次四双都是足以载入史册的壮举。

最近一次四双还得追溯到1994年，由海军上将大卫-罗宾逊带领马刺对阵活塞的时候打出。

至今已经十五年过去了。

十五年一个轮回，上将在活塞身上打出四双，今晚活塞新人险些让四双重现江湖。