比赛结束后，双方球员上场握手致意。

罗斯径直朝着李勋走了过来。

“李，恭喜你打出了一场精彩的比赛。”

今晚李勋的表现，完全得到了罗斯的认可。

“你也不错，德里克。”

今晚罗斯入账了26分8助攻3抢断，表现虽然不如李勋那么劲爆，可也称不上糟糕。

罗斯摆摆手，“比你差远了，期待我们下次交手。”

两人现在颇有种惺惺相惜的感觉。

作为同届新秀，他们未来将会有很长一段时间互为对手。

况且罗斯也有着自己的打算。

山不转水转，日后谁也不敢保证自己会不会与李勋成为队友。

以李勋今晚的表现来说，他就是所有后卫球员的终极梦幻搭档。

罗斯是有着远大抱负的球员，与李勋搞好关系，兴许日后就能携手并肩作战。

“好，期待我们下次交手。”

李勋上前给了罗斯一个拥抱。

心中嘀咕着，等到下次交手，自己绝对会给罗斯一个惊喜。

在活塞众将的簇拥下，李勋回到了更衣室。

刚进门，就听到了系统提示音。

这不由让李勋心情紧张起来。

今晚自己的数据绝对够顶，但是也不知道系统会给出怎样一个评价。

说到底31篮板10盖帽11助攻，也就是一个三双。

只不过是个比较奇葩的三双。

要是系统当成寻常三双来看的话，那评价应该不会太高。

毕竟30分的三双，其实不算罕见。

甚至出现的频率要比单场30篮板更高。

单场30篮板，系统才只给了一个B级抽奖机会而已。

“恭喜宿主，完成A+级成就，获得A+级抽奖机会一次。”

“是否现在抽取。”

李勋心中狂喜，看来这奇葩三双不是白拿的，系统竟然给了一个A+级别的评价。

也就只比S级弱一点。

“进攻技能！”

“漫天神佛保佑，赶紧来个进攻技能。”

李勋双手合十，开始祈祷起来。

他现在太渴望一个进攻技能了。

也甭管是什么类型的进攻技能，只要能帮助自己得分就行。

今晚这场比赛，哪怕自己有一个C级的进攻技能，也绝对能拿下四双。

讲道理的说，现在李勋也不是完全没办法得分。

可得分效率太低，完全就是得不偿失。

他要是今晚敞开了投的话，拿下10分肯定没有问题，但是活塞最后百分百输球。

大转盘上的指针已经开始转动起来。

不知道是不是李勋的祈祷产生了效果，指针正好停留在技能空格处。

这更让李勋心中紧张起来。

光是抽中技能可没用，万一来了个篮板技能呢？

“恭喜宿主抽中A+级技能【单打狂魔】。”

“单打狂魔：当出手瞬间面前只有一名防守球员时，宿主中投和三分能力提升至92点，控球和突破能力提升至85点。”

“获得巅峰乔-约翰逊的进攻水平。”

“当防守球员大于一名时，只提升组织能力至80点。”

李勋瞠目结舌，这技能有点厉害啊！

竟然是鹰王单打乔的技能，难怪能达到A+级别的评分。

一对一单打的时候，进攻属性加的非常之多，足以让李勋拥有联盟一流外线球员的进攻水准。

可惜就是如果对方对自己进行包夹，那这个技能就没办法提升进攻属性了。

这一点比较蛋疼。

李勋也不失望，毕竟比赛中极少会对一名球员进行包夹。

起码现在的李勋还不够格。

况且面对包夹的时候，技能可以提供不菲的组织能力。

“到底是A+级别的技能。”

“比C级可要强出来太多了。”

李勋心情大好，想什么来什么，现在自己有了【单打狂魔】这个技能，差不多算是真正的支棱起来了。

进攻、防守和篮板都有技能了，他现在已经没有了明显的短板。

当然，要说一飞冲天也不至于。

毕竟大麦基封盖的限制颇多，而且对李勋的防守实力提升不算多。

想到自己之前跟记者说的话，自己的选秀模板应该是单打王丹特利。

现在单打王的技能没拿到，倒是拿到了个单打乔的技能。

好歹沾了单打俩字。

“李，又有一个好消息。”

“刚才联盟管委会给我打电话了，邀请你去参加今年的新秀挑战赛。”

“刚刚砍下超级三双，又能去参加全明星周末。”

“双喜临门！”

主教练迈克尔-库里刚刚打完电话，冲着李勋大声吆喝起来。

李勋面露笑容，自己获得了新秀挑战赛的资格？

这倒也不算出人意料。

因为这09年的新秀挑战赛，易建联都获得了参加资格。

跟全明星正赛不一样的是，这新秀挑战赛是邀请制。

联盟会邀请一些当年表现出色的新秀参加比赛。

李勋虽然目前就只打了四场好球，可展露出来的实力极其惊人，获得参赛资格不足为奇。

“新秀挑战赛？”

“好怀念啊，感觉像是昨天发生的事情。”

艾弗森听闻李勋要参加新秀赛，不由唏嘘感慨起来。

“李，好好表现。”

“咱们活塞已经有些年头没有震撼联盟的新秀出现了。”

“加油，争取把新秀赛MVP给抢回来。”

活塞老将汉密尔顿等人鼓励道。

李勋苦笑着摇头，想拿新秀赛MVP哪有那么容易。

现如今的赛制是一年级生打二年级。

目前的赛制已经沿用了六年时间，前面六届新秀赛全都是二年级获胜。

想要拿MVP，起码得保证一年级获胜，这就已经很难了。

更难的是，今年的二年级生里面有杜兰特这个BUG球员，想赢下来更是难上加难。

巧合的是，活塞下一个客场正好是打杜兰特领军的雷霆。

李勋现在兵强马壮，该有的技能都有了。

趁着这个机会，他可以试试现在的杜兰特到底含金量如何。

“教练，下场比赛我可能会尝试多参与一些进攻。”

“有没有问题？”

李勋突然看向了迈克尔-库里，沉声问道。

库里连忙摇头，“当然没问题。”

“雷霆又不算什么强队，我们几乎有着必胜的把握。”

“想进攻就去进攻吧，期待着你能给我们一个惊喜。”

他在李勋身上看到了无限的可能性。

李勋现在已经展露出来强横的篮板实力，另外封盖实力好像也不差。

这要是能展露出一定的进攻能力，那绝对是活塞之幸。