随着李勋打出了NBA历史最神奇的三双数据，他在中国国内彻底声名鹊起。

常理来说，当李勋之前打出13分21篮板的时候，国内媒体就该把他吹上天了。

可惜，因为易建联上个赛季被吹的太狠，导致这些媒体纷纷被打了脸。

所以没有十足的把握，他们也不敢吹了。

现在他们就已经有了十足的把握。

连续三场篮板逆天，这还能有什么顾忌。

可劲儿的吹！

《中国篮板之神崛起，活塞管理层有眼无珠》

《火箭正在接洽李勋，中国双塔有望携手》

《场均25+篮板，宇宙第一篮板王》

《超越张伯伦与拉塞尔的中国天才球员》

《李勋，他的极限在哪里？》

《李勋成为活塞第三代军团领军人物，剑指总冠军》

当李勋从姚明那里得知国内的消息后，老脸通红，实在是太羞耻了。

这才哪到哪，自己就能比肩张伯伦和拉塞尔了？

这俩远古巨兽，现在的自己还真不好跟人家相提并论。

至于什么宇宙第一篮板王，李勋今年因为比赛场次太少，压根就没资格去竞争篮板王。

不过能得到国内媒体的认可，李勋心中其实还是美滋滋的。

身在异国他乡，他不在乎老美媒体怎么看自己。

更在乎的是国内球迷会给自己一个什么样的评价。

起码现在来看，国内媒体和球迷对李勋的评价还是不错的。

……

2月1日晚上八点钟。

活塞客场挑战俄克拉荷马雷霆。

雷霆是本赛季刚刚从西雅图搬迁过来，并且将队名从超音速改成了雷霆。

不仅仅球队新，队内的核心球员也全都是新人。

三大核心分别是07年新秀杜兰特和杰夫-格林，外加08新秀威少。

比赛开始，双方首发球员登场。

雷霆首发大前锋杰夫格林，是艾弗森的大学小学弟。

一上来直接跑到艾弗森身边，给了艾弗森一个拥抱。

在乔治城大学走出来的球员心目中，艾弗森就是唯一的真神。

“嘿，李。”

“好久不见。”

威少仿佛见到了多年不见的老友，冲着李勋招呼道。

李勋愣神了，这具身体跟威少有交情？

搜寻记忆半天，才总算想起，原来两人之前在新秀联合试训的时候说过几句话。

“拉塞尔，好久不见。”

李勋对威少说不上喜欢，但是也说不上讨厌。

裁判吹哨，双方球员各就各位。

夸梅布朗再次赢下了跳球。

别的不说，这名水货状元的身体素质是真的挑不出毛病来。

首个进攻回合，李勋中规中矩，落位篮下，等待队友出手。

普林斯打铁不中，夸梅布朗距离篮板最近，轻松将篮板收了下来。

其实这个篮板，李勋也有机会拿下。

不过没什么必要。

这种明明队友能够轻松收下的篮板，自己要是再去抢的话，吃相有点难看。

抢下篮板后，夸梅布朗转身强打篮下，收获两分。

李勋总算知道教练库里为什么那么干脆的答应自己参与进攻了。

因为雷霆的内线好像弱鸡到了无法理喻的地步。

他前面三场打的比赛，队内起码都有一个能上得了台面的内线。

比如尼克斯的大卫李，篮网的大洛以及公牛的诺阿。

雷霆是真的一个像样内线都没有。

好像就连夸梅布朗都能在雷霆的禁区翻江倒海。

轮到了雷霆的进攻回合。

威少三分线外分球给了杜兰特。

李勋全神贯注的盯着杜兰特，他很清楚，杜兰特极有可能是自己职业生涯的最强对手之一。

面对普林斯的单防，杜兰特不紧不慢。

缓缓在三分线外踱步。

时间一秒一秒的过去。

在雷霆这个进攻回合只剩下五六秒钟的时候，杜兰特猛地的跳起，干拔三分出手。

“唰！”

篮球空心入网。

普林斯摇头苦笑，这球根本就没法防。

他的身高其实不矮，跟李勋一样，也是206公分。

平日里仗着身高优势，普林斯打大部分小前锋都有错位优势。

可今晚他是碰上更狠的了。

杜兰特官方身高也是报的206公分。

可这样一个身高打死普林斯都不相信，因为他在杜兰特面前足足矮了小半头。

平时都是自己打别人错位，今晚倒好，自己成了被错位的那一方。

“真是个怪物。”

“这家伙至少得有七尺！”

“他就应该去打中锋！”

普林斯忍不住冲着身旁的李勋吐槽道。

李勋也是看的心惊肉跳。

前世从电视里看杜兰特打球，根本感受不到他的威压。

现在同场竞技，这种完全不讲理的打法，绝对是对位球员的噩梦。

进攻端的杜兰特无愧于死神的外号。

李勋收敛心神，接下来到了活塞的进攻回合，轮到自己的表演了。

杜兰特很强，极强。

但是李勋现在拥有着单打乔的进攻水准，哪怕不如杜兰特，理应也不会差的太多。

艾弗森控球到了前场。

眼看着李勋根本没有篮下落位，如何看不出李勋的小算盘。

精准将球传到了李勋手中后，活塞众将全都将目光对准了他。

杰夫-格林是李勋今晚的对位目标。

这家伙也是身高206公分，名义上是大前锋，实质上也是个双能锋。

跟邓英乔不同的是，邓英乔更偏向于小前锋风格。

而格林更偏向于大前锋。

至于李勋，他现在都不好意思说自己是双能锋了。

接到传球，李勋深吸一口气。

面前就只有格林一名防守球员，单打狂魔的进攻属性触发。

几乎是刚才杜兰特那个进攻回合的翻版。

李勋同样也是缓缓持球踱步，在进攻时间还剩下大概十秒的时候，直接干拔三分。

“唰！”

精准空心入网。

这一球直接看傻了活塞众将。

打篮网的比赛，李勋虽然连续命中了六个三分，可总是给他们一种古怪的感觉。

因为当时李勋的进攻动作别扭无比。

一看就知道不像是个正经的进攻球员。

尤其是那大后撤步，艾弗森都担心李勋步子太大扯着蛋蛋。

而刚才这记出手，李勋的动作完全挑不出毛病。

出手姿势、出手时机乃至出手高度，都堪称完美。

就算比起杜兰特刚才的出手，完美程度也是不遑多让。