三分命中以后，李勋神清气爽。

这个三分标志着他以后再也不用发愁自己的身份。

现在他可以名正言顺的说自己是一名双能锋。

接下来到了雷霆的进攻回合。

依旧还是杜兰特持球。

这支雷霆队，杜兰特享有无限开火权，只要他想，他能无限制的投下去。

普林斯硬着头皮上前防守。

他是真的不想面对杜兰特这种怪物。

甚至他心中在想，要不要找小老弟李勋来换防。

这一次杜兰特在普林斯面前，干脆利落的做了一个变相，而后一个大跨步向前一步，中投出手。

再次命中！

普林斯只能心中叹息，自己实在是对杜兰特无能为力。

转过头来，李勋有样学样。

也是学着杜兰特的进攻方式，在格林面前做了个变相，将其晃开之后，进行中投。

可惜这球李勋没能命中。

不过别忘了李勋的招牌能力是篮板。

在确定自己会打铁的瞬间，李勋已经迈开大步朝着篮下冲去。

电光火石之间，在雷霆白人中锋科斯蒂奇的头上摘下了篮板。

科斯蒂奇新秀时期的实力也不算弱。

风格比较类似同为白人中锋的大洛。

可惜前两年遭遇重伤，原本篮板实力就弱鸡的一塌糊涂，现在更是完全上不了台面。

李勋这边刚刚摘下篮板。

面前又只有科斯蒂奇一人，能够完美触发单打狂魔的进攻属性。

干脆也不传球了，原地一个中投，将球送进了篮筐。

“我的天，对轰大战！”

“李勋正在和杜兰特进行对轰大战！”

“这家伙好像并不是只会抢篮板。”

“上帝，活塞到底干了些什么，竟然让这样一名球员坐了半个多赛季的冷板凳。”

观看比赛的球迷，彻底被李勋开场的表现震惊到了。

杜兰特看场砍下五分，李勋这边也不遑多让，他也是拿到了五分。

并且李勋除了这五分进账之外，另外还有两个篮板。

杜兰特是谁？

哪怕他仅仅只是个二年级新生，他所展露出来的进攻效率，目前也是排名联盟小前锋群体第一。

超高的中投命中率，外加超高的三分命中率。

很多人不知道的是，杜兰特职业生涯三分命中率最高的一年，正是本赛季。

哪怕当今联盟有着詹姆斯、安东尼、单打乔以及格兰杰等顶级小前锋，杜兰特的进攻效率依旧要压他们一头。

别的不说，起码进攻方面，杜兰特堪称第一。

结果李勋开场竟然跟杜兰特斗的旗鼓相当，实在是让人震撼。

杜兰特皱着眉头朝着李勋看去。

目光中生出了熊熊的斗志。

李勋毫不相让的盯着杜兰特的眼睛。

两个年轻人杠上了。

……

雷霆的进攻回合，威少充当了工具人的角色，到了前场直接传球给杜兰特。

普林斯叫苦不迭。

他不知道杜兰特到底还要单打自己多少次。

每次跟杜兰特对位，对他来说都是一种折磨。

“唰！”

再进！

杜兰特开场直接打疯了，出手三次，全都命中。

转过头来，李勋刚在三分线外接到球。

就只见杜兰特跟格林进行了换防。

“来。”

“今晚我们两人好好的打一场。”

与李勋印象中有点二哈逗比的杜兰特不同。

此刻的杜兰特语气低沉，真如刚从地狱走出的死神一般。

李勋只感觉浑身的血液上涌。

浑身上下兴奋到发抖。

“来！”

“我和你，好好打一场！”

李勋将球置于胸口，右脚伸出，准备单打杜兰特。

猛地提速，朝着杜兰特右侧冲去。

杜兰特不慌不忙，跟着后退，双臂张开，将李勋的所有出手路线都笼罩起来。

李勋现在打的主意很简单。

那就是冲到篮下，寻找一个合适的时机出手。

哪怕打不中，自己也有着很大机会抢下进攻篮板，然后来打二次进攻。

冲到了罚球线附近，李勋猛然停下了脚步。

不能继续深入篮下了。

再往前的话，科斯蒂奇肯定上前来补防，到时候自己将会失去单打狂魔的属性。

后仰中投出手。

就在出手的那一刹那，李勋背后被惊出一身冷汗来。

他清晰的看到，杜兰特的指尖险些碰触到了球。

只差毫厘，自己这个出手就要被杜兰特封盖。

幸运的是，球跌跌撞撞滑进了篮筐中。

前面三个攻防回合打完，李勋和杜兰特两人竟然各自连砍7分入账。

国内观看比赛的球迷险些给看哭了。

李勋竟然能跟杜兰特斗的旗鼓相当！

他竟然真的是个小前锋！

“我现在只盼着姚明能晚几年退役。”

“李勋联手姚明，那个画面太美了。”

“火箭真是白痴，赶紧用麦迪来交易李勋啊！”

“李勋恐怕还不够格去交易麦迪吧？”

李勋够不够格交易麦迪的话题一起，瞬间让国内球迷吵翻天。

场上的比赛继续酣战。

李勋越打越兴奋。

又是几个回合打下来。

虽然自己的命中率不如杜兰特，但是仗着自己强大的篮板实力，得分方面竟然也没落后杜兰特多少。

这就太恐怖了。

要知道半个月前的李勋，只是个无人问津的边缘球员。

仅仅半个月过去，他竟然能跟杜兰特这种顶级球员打的难解难分。

“嘟嘟嘟！”

雷霆主帅PJ-卡列西莫叫了个暂停。

李勋随着活塞众将返回替补席。

“小子，我是越来越看不懂你了。”

艾弗森瞠目结舌的看着李勋。

篮板、盖帽，现在又展露出了不俗的进攻能力。

李勋在他眼中变得越发神秘起来。

“李，你到底还藏着什么？”

“我现在怀疑你身上是不是使用了什么黑科技。”

“简直强的离谱。”

汉密尔顿等人也是被李勋震惊到了。

他们见多识广，什么样的新秀没见识过？

唯独就是没见过李勋这种古怪到恐怖的新秀。

几乎每一场比赛，李勋都在蜕变。

每一次蜕变，实力都有着质的飞越。

从饮水机守护神到篮板怪。

从篮板怪到盖帽狂魔。

再到今晚能与杜兰特掰掰手腕子的进攻小达人。

这群老将算是长见识了。

就算是下场比赛，李勋化身斯托克顿级别的助攻大师。

他们也绝对不会感到意外。