首节比赛结束，李勋坐在替补席上喘着粗气。

之前一直没怎么参与进攻，所以他的体能没遭遇什么危机。

毕竟他一直杵在篮下，基本不怎么需要跑动，自然体能消耗不多。

可现在参与进攻后，每个进攻回合都需要跑动，再加上一直在跟杜兰特单打，李勋有些吃不消了。

不过累归累，李勋对于自己首节的表现还是很满意的。

14次出手命中了其中6个，其中有两个是三分球，另外还有2个罚球入账。

首节他一共砍下了16分8篮板2助攻1盖帽。

命中率有些上不得台面，但是也不至于说差的太离谱。

反观杜兰特这边，首节同样也是14次出手，砍下了21分的得分进账。

得分效率比李勋要高出一大截来。

这也是没办法的事情。

普林斯防不住杜兰特。

李勋甚至压根都没想去防杜兰特。

因为他很清楚，现在的自己同样也是防不住杜兰特。

自己擅长的是封盖，而不是防守。

指望封盖杜兰特？那还是洗洗睡了吧。

“我是彻底服气了。”

“李勋，也许再过一段时间，我该给你打替补了。”

普林斯看着李勋奢华的数据，不由折服。

他也算是准全明星球员，进攻能力不俗，是活塞草根五虎中很重要的出手点。

但是他有着一个致命的弱点，那就是缺乏得分爆发力。

职业生涯至今的单场最高得分，也不过只有34分。

李勋单节已经拿下了16分，今晚很可能会轻松打破普林斯的单场得分记录。

现在普林斯有种人比人气死人的感觉。

自己已经在联盟打了足足七年时间！

而李勋呢？

他连七场比赛都没打完，今晚只是他职业生涯的第六场比赛。

听闻普林斯的夸赞，李勋有些不好意思的挠挠头。

节间休息结束，比赛重新开始。

重新回到球场后，杜兰特这次没有再跟李勋斗牛，开始更多的传球给队友。

李勋也是乐的清闲。

雷霆根本不在乎这场比赛的输赢，他们本赛季依旧还是在摆烂。

随着杜兰特开始不怎么参与进攻，原本双方不大的分差，也是直接被拉开。

李勋时不时单打一次，得分一直蹭蹭蹭往上涨。

当裁判吹响比赛结束的哨声时，活塞客场以107:92，大胜了雷霆十五分的分差。

杜兰特全场爆砍45分6篮板9助攻4盖帽2抢断。

李勋的数据不遑多让，35分23篮板10助攻3盖帽，又是一份超级大号三双入账。

这十个助攻是李勋刻意刷出来的。

30+20+10的三双，系统给出的评价应该也不会低。

现在李勋就如同沙漠中的海绵一样，饥渴的不放过任何一个提升实力的机会。

……

一群记者冲上了球场，一半朝着杜兰特跑去，另一半则跑向了李勋。

“凯文，评价一下今晚李勋的表现？”

杜兰特脸上浮现出一丝笑容来。

“我觉得我们还是低估了李勋。”

“之前我以为他会是另外一个本-华莱士。”

“今晚这场比赛打完，显然他不是那种蓝领内线。”

“很难形容他的风格。”

“篮板增强版本的勒布朗-詹姆斯？”

“进攻加强版本的比尔-拉塞尔或者碎骨机昂塞尔德？”

“太难了，很难给李勋找到一个合适的模板。”

杜兰特咂摸着嘴，不吝赞美道。

今晚这场比赛打完，李勋的神奇表现彻底征服了他。

如此高的评价，直接让记者们张大嘴巴。

“李勋说自己的模板应该是单打王丹特利，你觉得呢？”

记者连忙追问起来。

杜兰特直接畅怀大笑起来，“丹特利？”

“这种话听听就行了。”

“我可不认为他跟丹特利有着什么联系。”

“真要说相似性的话，好像我才跟丹特利更相似一些。”

“丹特利可没李勋那么妖孽的篮板能力。”

杜兰特说完，朝着李勋的方向看了一眼。

心中感慨万千。

虽然只是个二年级生，可他心中已经对总冠军充满了遐想。

如果说李勋能成为自己的队友，雷霆的实力绝对能有着质的提升。

杰夫-格林作为07年的首轮五号秀，实力其实还不错。

起码对得起他的选秀顺位。

但是货比货得扔，今晚格林在李勋的压制下，只有7分4篮板进账。

如果能把李勋搞来雷霆，杜兰特有信心带着李勋和威少，三人两年之内冲击总冠军。

李勋这边接受完记者采访之后，直接返回了客队更衣室。

“恭喜宿主，完成A级成绩，单场砍下30+20+10三双。”

“获得A级抽奖机会一次。”

李勋庆幸不已。

也幸亏自己最后关头刷了俩助攻，凑了一个三双，否则肯定拿不到这个A级成就。

大转盘转动。

片刻后，李勋惊喜的收获了一个A级技能。

“天残脚：获得巅峰布鲁斯-鲍文防守水平，防守外线球员时，外线防守属性提升至91点，抢断属性提升至90点。”

相当朴实的一个技能介绍，没有那么多花里胡哨。

李勋无语，竟然拿到了鲍三叔的防守技能。

他对鲍三叔这种类型的球员好感欠奉。

事实上任何一个职业球员都不可能对鲍文有什么好感。

不过这个技能的属性确实是不错，让李勋拥有了可以拿得出手的外线防守实力。

进攻手段有了，外线防守也有了。

李勋现在在小前锋位置，已经没有任何短板。

四个客场打完，活塞的客场之旅结束。

接下来他们将会返回主场。

回去的路上，迈克尔-库里的电话就没停过。

全都是联盟各支球队的主教练或者总经理打过来的。

目的全都只有一个。

那就是探探活塞的口风，想看看他们有没有交易李勋的可能性。

等到全明星周末结束，到时候交易市场大门关闭，哪怕活塞想交易也不行。

所以眼下这个时间点，就是联盟各支球队争夺李勋的最后时机。

迈克尔-库里给搞的烦不胜烦，干脆直接手机关机。

开什么玩笑？

活塞管理层哪怕从上到下全都疯了，也绝对不可能卖掉李勋。

虽然总经理杜马斯没有明确表示，可谁都知道，李勋已经逐渐成了活塞的主心骨。

很有可能，接下来杜马斯会围绕着李勋进行重建。