“哟呵，李勋上场了！”

“难得啊，这赛季都过半了，今晚是李勋第三次上场？”

“前两次好像都打了不到两分钟，目前总数据好像还不如孙悦。”

央视解说室内，国内资历最老的解说员徐济成以及于嘉很是意外的说道。

07年进入NBA的孙悦，新秀赛季打了10场比赛，一共拿到了6分2助攻入账，而李勋目前混的还不如孙悦，他今晚才第三次登场，前面两场一共拿到了2分1篮板。

不过纵使李勋没什么存在感，当看到他上场后，作为同胞，徐济成和于嘉还是颇为惊喜。

“软蛋李上场了？”

“真是膈应人，他到底为什么要参加选秀，就为了出去给咱们丢人的么？”

“他可真是孙悦的贵人啊！”

“我打赌他今晚最多上场两分钟。”

无数正在观看直播的天朝球迷，眼看着李勋登场，恨铁不成钢的议论起来。

随着裁判一声哨响，比赛重新开始。

尼克斯目前场上的内线搭档是小鲨鱼埃迪-库里外加大卫-李，不出意外的话，李勋今晚的对位球员就是大卫李了。

这对于李勋来说，无疑算是地狱开局。

本赛季的大卫李，场均16分11.7篮板，位列篮板榜第三名，绝对是当今联盟最顶级的篮板手。

一时间李勋心中打鼓，也不知道自己这辛辛那提皇家篮板术到底能不能压制大卫李。

活塞的球权，小王子普林斯中场边线发球，传给了艾弗森。

大卫李则是经验老到的将李勋卡在自己身后，他并没有太将李勋放在眼中，毕竟眼下的李勋只是一个无名小卒。

艾弗森持球后，显然是没有传球给队友的意思。

面对着克里斯-杜洪的防守，径直一个试探步，作势就要突破。

杜洪这种联盟二流控卫，防守本身也不是他的强项，直接吃了艾弗森的晃，跟着后撤一步。

就在此刻，艾弗森干拔跃起，三分线外直接出手。

李勋神情一凛，只感觉浑身上下充满了焦躁爆炸的力量，不知道是因为自己太过于兴奋，亦或者是皇家篮板术带来的效果。

他心中有种预感，这个球八成是进不了。

“砰！”

李勋的预感没有错，这记干拔三分确实没有命中。

篮板出现了！

李勋浑身肌肉虬结隆起，竟然轻松将大卫李挤开，而后飞身一个跨步，以惊人的高度在半空中摘下了这个进攻篮板。

大卫李愣了一下，刚才李勋传来的那股巨力，让他恍惚有种自己正在对位魔兽霍华德的错觉。

摘下篮板后，李勋神情微动，刚才他仿佛感觉到体内到了一尊远古凶兽。

那股狂躁霸道的能量，让自己轻松的在大卫李的头上摘下了篮板。

“难道这就是远古顶级篮板怪的实力么？”李勋喃喃道。

冷静下来后，李勋略微观察了下场上的局势，没有贸然自己打二次进攻。

这里可不是野球场，而是正儿八经的NBA职业赛场，自己那三脚猫的进攻手段，着实拿不出手。

眼看着麦克戴斯就在不远处，李勋一个直塞，将球传了过去。

95年的榜眼秀麦克戴斯，曾经也是全明星级别的水准，场均砍下个20+10不在话下。

球风有些类似诺维茨基，进攻端更偏向外线，场均至少有65%以上的出手是中投。

可惜现在也是年老色衰，战力下滑严重。

接到传球后，麦克戴斯后撤一步，拉开与小鲨鱼的距离，而后一个中距离两分出手。

“砰！”

打铁声再次袭来。

大卫李这次已经做好了充足的准备，可就在他准备起跳的时刻，就只看到头顶闪过黑影，李勋已经提前一步将篮板摘下。

一时间，大卫李如同见了鬼一般，惊恐的看着李勋。

他很难相信，看着身体没有什么逆天之处的李勋，不管是力量、弹跳还是弹速，竟然变态到了如此地步。

“好家伙，连续俩进攻篮板。”

“强啊，李勋！”

“要是能一直这么打，哪怕没有防守没有进攻，李勋也能在NBA有着立足之地。”

看到李勋接连入账两个进攻篮板，央视解说室内的徐济成不由大声喝彩。

两个进攻篮板等于两次出手机会，绝对的价值连城。

就在徐济成惊喜之际，李勋再次将球直塞给了麦克戴斯。

现在李勋已经打定主意，今晚自己就疯狂的抓板，尽量展露自己强悍的篮板实力，至于进攻或者防守，以后再说。

麦克戴斯年纪确实是大了，状态下滑的厉害。

接球后这次扛着小鲨鱼的防守，直接来了个翻身后仰中投。

可惜，又是没能打进。

在大卫李震撼的目光中，李勋如同背生双翼，猿臂舒展再次拿到了这个进攻篮板。

一个进攻回合，三个进攻篮板！

“该死！”

哪怕脾气好如大卫李，此刻也是有些急眼了。

迈克尔-库里眼珠子都要爆出来了，他没想到自己的无奈之举，竟然生出了如此奇效。

现场的活塞球迷鸦雀无声。

活塞是有着盛产篮板怪传统的，八十年代的花大虫罗德曼，九十年代末到00年代初期的本-华莱士。

他们心中升腾起了希望，难不成他们活塞得了上帝的眷顾，要再赏他们一个篮板怪？

底特律汽车城工业发达，蓝领工人众多，这也导致他们对蓝领球员有着天然的亲切感。

李勋抢下第三个进攻篮板后，没有犹豫，依旧还是传给了麦克戴斯。

他发现麦克戴斯简直就是个刷篮板神器，继续这么传下去，对方继续打铁，自己的篮板数据绝对暴涨。

可惜麦克戴斯不敢投了，连续两次打铁，再大的心脏也受不了。

将球转移到了汉密尔顿手中，后者中投出手，安稳命中，总算结束了这个进攻回合。

大卫李长舒一口气，折磨总算是结束了。

单个回合让李勋抢到三个进攻篮板，这要是抢到第四个第五个，自己干脆原地退役算了。

轮到了尼克斯的进攻回合。

杜洪持球，传球给了威尔森-钱德勒。

现在的钱德勒还只是个二年级生，并非后世加盟过CBA广厦队，时常光顾商务KTV的老油子。

在普林斯的防守下，钱德勒这球也没能打中。

李勋卯足了力气，瞅准了篮板落点，腾空而起再次将篮板收下。

大卫李已经无法形容自己的心情，他感觉自己今天遭遇了灵异事件。

开什么玩笑，一个攻防回合，四个篮板？！

抢下篮板后，李勋没敢去控球，而是准备传球给艾弗森。

尴尬的是，这球传的角度不好，竟然给杜洪抢断了。

杜洪没敢耽搁，赶忙外线三分出手。

小鲨鱼与大卫李两人，神情戒备，他们绝对无法允许李勋在这个攻防回合抢到第五个篮板！

可惜，两人的戒备并没有起到效果。

篮板下落的那一刹那，李勋如同游鱼一般，在两人的夹缝中，伸手将球点起，而后仗着逆天的弹速，二次起跳再次将篮板收了下来。

现场直接沸腾了。

如果不是亲眼所言，谁也不会相信，一个饮水机守护神，竟然单个攻防回合，一分钟的时间爆砍五个篮板入账！