刚刚回到底特律。

杜马斯就领着球队的律师团队来到了李勋的住处。

之前虽然跟李勋谈好了四百万美金的合同，不过这个合同一直没签。

李勋也没经纪人，只能自己动手，大体看了下合同，没什么太大的问题，直接签下了自己的名字。

料想活塞也不可能坑自己。

毕竟这就只是一份一年期的合同，活塞没道理干杀鸡取卵的事情。

签完合同后，杜马斯长舒一口气。

自己的心事总算是彻底了结了。

活塞出去打客场的这段时间，他是夜不能寐。

甚至几度做梦梦到李勋被其他球队拐走的噩梦。

李勋这边前脚刚回来，他立马就耐不住性子，赶紧带人来找李勋签约。

“李。”

“从今往后，你就是我们活塞的绝对核心。”

“有任何要求，都随时跟我们提。”

合同签下，李勋已经被绑上了活塞这艘战船。

“老乔，我说你们能不能给我换个住处？”

“你瞧瞧这个床，两米长，我晚上得缩着脚睡觉。”

李勋也没跟杜马斯客气，直接吐槽起来自己的居住环境。

这话说的杜马斯老脸通红，他光担心李勋跑路了，完全忽略了这些细节。

当晚，李勋就被安排换了住处。

从原本二十平的蜗居，直接换成了底特律核心区三百平的大平层。

就在李勋喜提新家的时候，联盟各支球队急的如同热锅上的蚂蚁。

火箭高管开会一直开到凌晨一点钟。

“活塞真是欺人太甚。”

“斯科拉外加麦迪，交易李勋，他们竟然还不同意？”

火箭老板亚历山大气的直拍桌子，大声咆哮着。

其他高管脸上一副义愤填膺的模样，心中却纷纷吐槽自己的抠门老板。

李勋是谁？

超级篮板怪，哪怕现在就只打了四场正式比赛，说他是联盟第一篮板手，也绝对无人可以质疑。

另外还有着一手不俗的进攻火力。

不说能达到最顶级小前锋的水准，起码也得是联盟一流。

再看看亚历山大放出来的筹码。

麦迪本赛季没打多久就赛季报销了，往后是个什么状况，谁也不敢打包票。

万一直接跟玻璃人格兰特-希尔一样废了呢？

要知道希尔的母队就是活塞，人家能不担心这种事？

另一个筹码斯科拉，实力当然不错。

可也就仅仅只局限于不错，算不上什么重量级的筹码。

这样的筹码，哪怕再翻一倍，恐怕也绝对无法打动活塞。

……

活塞接下来的比赛是主场对阵联盟战绩垫底的国王。

这场比赛李勋就只打了二十分钟。

轻描淡写的砍下了17分13篮板后，直接让比赛进入了垃圾时间。

随着进攻能力被开发出来，李勋蛋疼的发现，自己的篮板数变少了。

之前一直杵在篮下当门神。

一门心思抢篮板，篮板数当然多。

现在时不时拉出到外线来进攻，很多原本能抢到的篮板就抢不到了。

李勋也没办法，他只能尽量在进攻与篮板之间寻找一个平衡。

打完国王之后，李勋总算是迎来自己最期待的比赛。

主场对阵火箭！

不仅仅李勋期待。

中国上亿球迷对这场比赛也早已经翘首以盼。

一个是成名已久的联盟顶级中锋。

另一个则是近期火遍全宇宙的超新星。

这两人代表着中国篮球的至高战力。

……

2月6日，晚上七点半。

活塞主队更衣室内人声鼎沸。

拉希德总算是伤愈复出了，他将出战今晚对阵火箭的比赛。

“小子，下次碰上篮网那个小子，我一定帮你收拾他。”

“真是反了天了，现在什么歪瓜裂枣都敢欺负我们活塞球员了？”

“你小子不错，最近的每场比赛我都看了。”

“也许在我退役前，我能再拿到一个总冠军。”

拉希德大手拍着李勋的肩膀，眼中满是欣赏。

看着李勋，他脑海中总是不由自主的回想起与大本并肩作战的岁月。

“拉希德，这小子可就交给你了。”

“要是他真出个什么好歹，我们可唯你是问。”

汉密尔顿看到老兄弟复出，心情大好。

作为联盟的老油条，汉密尔顿很清楚李勋接下来会遭遇一些什么。

风头越火的年轻球员，比赛中越容易遭到老油条的针对。

尤其是一些手底下比较脏的老油条，绝对是新瓜蛋子的噩梦。

“放心！”

“这小子是我们活塞的希望，是我们这帮老头子重新捧杯的希望。”

“谁敢动他，我绝对让他横着抬出球馆。”

拉希德拍着自己的胸脯砰砰作响。

李勋看着周遭的活塞众将，庆幸自己留在了活塞。

要说球队氛围，活塞是真的不错。

……

时间来到了晚上八点钟。

裁判已经吹哨，双方首发准备登场。

活塞首发阵容：中锋拉希德，大前锋李勋，外线还是艾弗森三人。

火箭首发阵容：中锋姚明，大前锋斯科拉，俩锋卫线球员是阿泰斯特外加莱恩-鲍文，控卫是小黑豆布鲁克斯。

李勋上场后只感觉有一道目光死死的盯着自己。

扭头看去，盯着自己的人不是姚明，而是莱恩-鲍文。

李勋哂笑起来，这家伙恐怕是因为之前自己说不认识他，而记恨在心了。

这种小喽啰的忌恨，李勋完全没放在心上。

要是杜兰特这种角色，李勋可能还忌惮他在比赛中打爆自己，让自己颜面无存。

可偏偏鲍文这家伙是个进攻能力几乎为零的神人。

不管从哪方面来看，他都不可能对自己造成任何一丝威胁。

跳球开始，老拉希德没能在跳球中赢下姚明，让活塞拿下了首个进攻球权。

李勋奔赴前场落位。

篮下直接被挤得满满当当，姚明、拉希德、斯科拉外加李勋四人全都站在三秒区附近。

“李勋，今晚小心点。”

“我眼皮直跳，总感觉会发生什么事情。”

姚明扛着拉希德，还不忘跟李勋聊上两句。

“没事儿，姚哥。”

“我今晚可不跟你客气了。”

李勋大大咧咧的说道。

“你小子可别跟我放水。”

“我可丢不起那个人。”

姚明顶开了拉希德之后，接到小黑豆的传球，边说边将篮球按进了篮筐中。

拉希德差点气炸了。

这不是侮辱人么？

唠家常的同时，还能在自己的头上得分。

要不是看在李勋的面子上，他估计得跟姚明好好的吼上两嗓子。