看到老拉希德被姚明按着打，李勋险些喝彩起来。

拉希德本身虽然能打中锋，但是中锋毕竟不是他主打的位置。

加上年纪大了，也跳不动了，上哪会是姚明的对手。

奥尼尔老迈，当今联盟有资格争夺第一中锋的球员也就只有姚明和霍华德。

偏偏霍华德每次碰上姚明都被吊打，所以说姚明是当今联盟第一中锋完全没毛病。

李勋就在庆幸自己没有坚持打内线。

否则他绝对会被姚明爆成渣渣。

篮板方面压制姚明倒是没什么问题，可防守端，李勋是完全没有任何机会防住姚明。

一丝一毫的机会都没有。

霍华德为什么会被打爆，最主要的原因就是他的个头太矮。

官方报的身高是211公分，可霍华德的真实身高就只有206公分。

也就是跟李勋的身高一致。

李勋绝对不会认为自己现在的内线防守能比霍华德强。

自己要是单独面对姚明的话，下场可能会比霍华德更加凄惨。

当然矮个子也不是说就完全没办法应对姚明。

爵士在这方面就做的很好，用布泽尔外加基里连科两人对姚明进行包夹。

强壮的布泽尔负责硬顶姚明，基里连科则是利用机动性进行封盖和切球。

哪怕布泽尔身高也是206公分，有着基里连科这样一个搭档，他就能做到跟姚明互爆。

而霍华德上哪有基里连科这样的搭档，他在魔术的搭档是比卫生纸还要软的拉沙德-刘易斯。

所以霍华德被打爆，也就是不足为奇了。

轮到了活塞的进攻回合。

李勋在外线伸手要球。

好不容易有着与姚明同场竞技的机会，他想好好表现表现。

艾弗森没有粘球，刚看到李勋伸手，就直接传球过去。

面对着斯科拉的防守，李勋直接动了起来。

单打狂魔附加的大量控球属性，让他能够游刃有余的顶着斯科拉，朝着篮筐方向杀去。

在罚球线之前，李勋一个急停，起身后仰中投。

篮球应声入网。

转过头来，姚明继续压着拉希德单打，再次得分。

李勋不甘示弱，伸手要球，直接还了姚明一个。

两人仿佛是较上劲了。

“唰！”

姚明再进。

李勋还以颜色，又是一个急停后仰中投砍下两分。

观看比赛的中国球迷乐疯了。

开场姚明与李勋两人，分别出手三次，结果全数命中。

在他们震惊的目光中，姚明与李勋纷纷命中了第四球。

别说球迷了，就连李勋都不敢相信。

今晚自己的手感简直热到发烫。

打杜兰特的那场，虽然得分也不少，但是命中率不算高。

而今晚，李勋预感自己绝对有机会打破自己的单场得分记录。

“嘟嘟嘟！”

比赛才刚开始没多久，火箭主帅阿德尔曼直接叫了一个暂停。

双方各自连中四球，算是个均势。

但是阿德尔曼无法接受这种局势。

火箭的实力要强于活塞，均势就等于劣势。

李勋的表现让阿德尔曼默默叹息。

如此强力的一名锋线球员，如果能加盟火箭的话，他绝对有信心率领火箭夺冠。

活塞这边趁着这个暂停，干脆将拉希德换了下来。

在单独对位姚明的情况下，拉希德的效果可能还不如夸梅布朗。

暂停结束，双方球员重新回到球场。

李勋眉头一皱，他赫然发现阿德尔曼安排了阿泰斯特前来单防自己。

斯科拉的运动能力不怎么样，在篮下的防守还凑合。

一旦拉出来防守外线球员，他的防守效果就不怎么样了。

阿泰斯特不同，他是当今联盟最顶级的外线防守者，没有之一。

他是现役球员中唯一一个手握最佳防守球员的外线，说他是最强，挑不出毛病。

面对这种硬茬子，李勋压力山大。

“小子，接下来你没那么容易得分了。”

“我最喜欢干的事情就是捏碎你们这些菜鸟。”

“今晚你会哭着鼻子去找你妈妈哭诉。”

阿泰斯特大舌头乱飞，冲着李勋飚起垃圾话。

李勋哪里能惯着他，直接开口反击。

“罗恩，如果你不想今晚在奥本山宫殿被人暴打一顿的话。”

“最好闭上你的臭嘴。”

“要知道现在斯蒂芬-杰克逊可不是你的队友。”

“他没办法像父亲一样保护你。”

“大本推搡你的时候，你为什么不敢吱声？”

李勋显然是忘记了姚明的嘱咐，直接揭起了阿泰斯特的短。

04年奥本山宫殿事件，阿泰斯特对大本粗鲁犯规，大本哪里能忍，上前直接推了阿泰斯特。

一帮活塞悍将将阿泰斯特逼到了裁判席。

不过事情没有闹大，最后也没打起来。

正当所有人以为事情平息的时候，躺在裁判席桌子上的阿泰斯特被活塞球迷扔了饮料杯。

阿泰斯特满肚子的憋屈无处发泄，直接将怒火发泄在了球迷身上。

武圣斯蒂芬-杰克逊护驾，两人冲向了观众席，逮着球迷一顿暴打。

结果最后打完了以后，发现他们打错了人。

最终阿泰斯特禁赛73场，杰克逊禁赛三十场。

阿泰斯特出言挑衅，李勋立马百倍还击，直戳阿泰斯特的伤口。

连珠炮一样的垃圾话，每一句都扎心无比，直接让阿泰斯特气的浑身颤抖起来。

“该死！”

如果这里不是奥本山宫殿的话，阿泰斯特也许就直接对李勋上手了。

“嘟嘟嘟！”

裁判吹哨，比赛继续。

阿泰斯特几乎算是从小黑豆手中抢来了球权。

他要在这个进攻回合单打李勋，让这个嘴巴恶毒的小子付出代价。

李勋怡然不惧。

阿泰斯特的防守很强。

但是进攻太糙。

这也是限制他难以成为联盟顶级小前锋的主要原因。

控球后，阿泰斯特如同杀红了眼的蛮牛，直愣愣朝着李勋冲来。

看他那架势，拼着这球犯规，也得撞飞李勋。

李勋根本不跟他硬顶，快步后撤，静静等着阿泰斯特出手。

转瞬间，阿泰斯特已经持球冲进了罚球线。

眼看着李勋不敢硬抗自己，心中得意起来。

趁着李勋距离自己有一定距离，他直接跃起投篮。

就在此时，李勋后撤的脚步停下，后腿一蹬，伸长手臂上来封盖。

“啪！”

大麦基封盖术效果触发。

阿泰斯特粗糙无比的中投，直接被李勋一巴掌扇到中场线。

艾弗森经验老到，抢在小黑豆之前，将球捡起。

而后独自飞速控球，前场上篮得分。