“李勋！”

“李勋！”

当看到李勋赏了阿泰斯特一个大帽之后，整个奥本山球馆沸腾起来。

阿泰斯特听着漫天的欢呼声，心中那沉痛的回忆再次升起。

“该死的小子，不要得意。”

“我还是会把你打的找妈妈。”

阿泰斯特怒视着李勋。

李勋耸耸肩，“找妈妈？”

“找谁的妈妈？你的妈妈么？”

一旁的汉密尔顿听了这话，直接噗嗤憋不住笑出声。

这嘴夺笋啊！

李勋也不是头一天加盟活塞。

在活塞这都待了半年多了。

之前李勋给他的印象就是个闷葫芦。

很少与人交际，经常几天也听不到他讲一句话。

可这段时间以来，李勋跟变了一个人一样。

何止叫一个毒舌，一张嘴差点把阿泰斯特气晕过去。

想要在这个弱肉强食的联盟混下去，要么得有一份强大的心理素质。

不管对手说什么垃圾话都能无视。

要么是有伶牙俐齿，不管对手说什么，都能立刻反击回去。

最怕的是那种心理素质又差嘴又笨的新秀，他们打不了多久就得崩溃。

现在看来，李勋这方面完全不用担心。

他的心理素质怎么样，暂时不好说。

但是这嘴巴绝对是够顶，三言两语直接让老油条阿泰斯特气急败坏。

到了活塞的进攻回合。

阿泰斯特跟八爪鱼一样，紧紧的贴着李勋。

李勋心中琢磨片刻，决定还是要单打阿泰斯特，这种时刻绝对不能认怂。

艾弗森传球之后，经验老到的直接跑来给李勋做了个挡拆。

李勋瞅准时机，借助艾弗森的挡拆，中投出手。

俗话说一寸长一寸强。

这句话非常适用于投篮。

李勋的身高比起阿泰斯特要有优势，加上队友挡拆帮忙卡出更舒服的出手空间。

他压根就不担心阿泰斯特能封盖到自己。

“唰！”

中投再次打进，李勋开场已经五中五，连续砍下了10分进账。

阿泰斯特这种暴脾气的主儿，哪里能忍。

到了火箭的进攻回合，他再次抢来了球权，要单干李勋。

李勋手握天残脚防守技能，再加上身高优势，防阿泰斯特这种进攻糙男问题不大。

眨眼的功夫，又是两个攻防回合打下来。

阿泰斯特两次中投出手，全都打铁没有命中。

其中一个篮板被姚明抢下，在夸梅布朗头上打了一个二次进攻。

另一个篮板则是被李勋保护了下来。

反观李勋这边，两个进攻回合，竟然又是全部中投命中。

开场已经七投全中了！

李勋难以置信的看着自己的双手。

这真的是自己的投篮命中率？

今晚说手感火热都已经算是谦虚了，绝对算是手感爆棚。

姚明苦笑不已。

本来火箭的局势还是不错的，因为自己在篮下有着绝对的统治力，所以这场比赛输球的可能性不大。

可现在被阿泰斯特这么一搅和。

局势完全变了。

阿泰斯特三次出手不中，李勋则是接连命中，活塞已经领先了六分分差。

如果说阿泰斯特能防住李勋。

那倒也罢了。

奈何李勋的出手就跟安装了制导系统一般，怎么投怎么进。

“七连中！李勋这是要逆天了！”

“这样一个进攻火力，可惜就是比赛场次太少，否则他今年绝对能进全明星。”

“全明星跟比赛场次没关系，哪怕他一场比赛不打，也能入选全明星。”

“还有这好事儿？那李勋今年岂不是有机会全明星？”

眼看着李勋七星连珠，球迷们欣喜若狂。

不仅仅中国球迷欣喜，那些翘首以望活塞重回巅峰的球迷，也是激动的跟打了鸡血一样。

新秀全明星，这可是个了不得的荣耀。

很多现役超巨，新秀时期都没能获此殊荣。

NBA全明星正赛自打1946年成立至今，总共就只有四名球员以新秀身份入选过。

奥尼尔、邓肯、格兰特-希尔以及姚明。

姚明情况有些特殊，而前面三人绝对都是一进入联盟都叱咤风云的天之骄子。

因为这届全明星正赛的名单都已经确定下来了，李勋入选本届全明星的几率，可以说微乎其微。

但是万事没有绝对。

如果有球员缺阵，联盟总裁斯特恩就有权利指定一名球员递补。

只不过这名球员会不会是李勋就不好说了。

火箭主帅阿德尔曼再也无法忍受阿泰斯特的胡作非为，赶紧叫了一个暂停。

等暂停结束，阿泰斯特被按在了替补席上。

李勋更是如鱼得水，开始疯狂进攻。

他今晚运气就跟开闸的洪水，止都止不住。

不趁着这大好机会疯狂刷分，往后的职业生涯还能不能碰到这种好事儿都难说。

斯科拉来防，不行。

莱恩-鲍文来防，更是防不住。

李勋一个接着一个，跟个投篮机器一样，疯狂砍分。

迈克尔-库里站在场边都看愣神了。

他十一年的球员生涯搭档过不少顶级外线得分手，可也没见过砍分如此疯狂的。

8连中。

9连中。

10连中。

眨眼功夫，李勋已经连中10球，砍下20分的得分。

十次出手，全都是中投。

甚至位置也全都是在罚球线距离的弧线区。

明明知道李勋将要在哪出手，可火箭球员就是防不住。

老美这边的解说也坐不住了。

巴克利张大嘴巴，将肯尼-史密斯揽入怀中疯狂大吼。

“神迹！”

“李勋每个夜晚都能创造神迹！”

“上帝，他是个外线球员，竟然也能十连中！”

“我还是那句话，我是李勋的忠实球迷，这一点永远也不会改变。”

“以后我绝对不会错过李勋的任何一场比赛。”

巴克利如此推崇李勋，不是没有原因的。

他是真的在李勋身上看到了自己年轻时候的影子。

或者说是巅峰时期的影子？

就在巴克利惊呼之际，场上的李勋再次连中两球。

直接再次打停了火箭。

阿德尔曼古怪的看着李勋，他无法用言语来形容场上这个黄皮肤年轻人的可怕。

首节都没打完，这小子已经连中12球。

也就是他见多识广，换做年轻教练的话，此刻可能已经吐血。