首节结束，李勋12中12，砍下了24分的得分进账。

与此同时，李勋也是创造了一项记录。

NBA历史新秀赛季单节得分最高记录。

之前李勋也拿到过一个记录，不过那个记录太过于偏门，现役得分挂零篮板最多的记录。

现在这个新秀赛季单节得分的记录，显然要更上档次。

身为一名新秀，李勋是彻彻底底的输在了起跑线。

罗斯等人完完整整的打了一个赛季，他们的出战场次比李勋要高的多。

不过李勋后来者居上。

短短时间里，已经用实打实的实力，风头压过了罗斯等人。

“球场上还有什么是你做不到的事情？”

艾弗森下场后，直接用看怪物的眼神看向李勋。

要是自己能早点碰上李勋这样的队友，自己现在最少得有三枚总冠军戒指。

随着李勋的崛起，艾弗森的场均数据有着明显的缩水。

不过艾弗森毫不在意。

年轻时候的艾弗森，对于数据有着异乎寻常的渴求。

现在年纪大了，反正也不指望这个年纪再去拿什么顶薪。

拉希德痛苦的挠着头，“真是怪物。”

“你跟场上的那个巨人，都是怪物。”

他首节跟姚明对位了六分钟时间，被姚明在自己头上拿下了7中5的数据。

“李，要不你去防姚明吧？”

拉希德实在是不想再继续面对姚明。

李勋连忙摇头，他可不想去当姚明的背景板。

自己这身高，不抢篮板的时候，身体素质没有属性加成，拿什么去防守姚明。

也不仅仅只是姚明。

联盟目前的一线中锋，李勋其实都对付不了。

迈克尔-库里咂摸着嘴，心中开始琢磨起来。

随着李勋的崛起，活塞的阵容问题暴露的很明显。

之前活塞是巧妇难为无米之炊，为了保证最高的即战力，他们只能安排那样的首发阵容。

可现在有了李勋这个宝贝疙瘩，活塞完全可以趁着交易市场没关闭，对阵容进行一些调整。

首当其冲的就是中锋这个位置。

整个活塞队，唯一一个正儿八经的中锋就是夸梅布朗。

平时打打常规赛还能凑合用。

一旦到了季后赛，以夸梅布朗的心理宿主，百分百自己就得崩盘。

迈克尔-库里寻思今晚要不要跟杜马斯商量商量。

看看能不能找其他球队交易来一名靠谱的中锋。

这样一来，李勋就能常驻小前锋位置，最大化的发挥出他的威力。

第二节比赛开始。

阿泰斯特被从今换回到了场上。

首个进攻回合，李勋的连中势头总算是被终结了。

首节那种手感，可遇而不可求。

既然连中被终结，李勋干脆将精力从进攻转移到其他方面。

篮板、防守乃至组织进攻。

“投啊，小子。”

“为什么不敢投了？”

阿泰斯特看到李勋减少了出手次数，不由得意起来。

他那绿豆大的脑仁，可能是觉得李勋怕了自己的防守。

“罗恩，我确实不敢投下去了。”

“因为我怕继续投下去，你们教练又会把你按在替补席。”

“活塞球迷最喜欢看的就是你那蹩脚的进攻。”

“我可不想让他们失望。”

李勋撇了撇嘴，冲着阿泰斯特揶揄道。

“……”

阿泰斯特语塞，CPU飞快烧动起来，想要还击李勋。

结果冥思苦想了好几个回合，他也没想到。

姚明一直将李勋与阿泰斯特的互喷看在眼里。

他是真的有点担心李勋。

阿泰斯特是自己的队友，他很清楚对方的秉性。

这家伙是个真正的精神病病人。

很多时候根本就没办法控制自己的脾气。

姚明担心李勋刺激的太狠，一会儿再把阿泰斯特刺激的失去理智。

比赛一分一秒过去了。

姚明所担心的事情并没有发生，让他长长松了口气。

比赛结束，活塞主场以101:95的比分，顺利的保住了自己的主场。

“李勋！”

“李勋！”

现场球迷激情呼喊着李勋的名字。

这是李勋穿越以来的第六场比赛，他拿下了41分17篮板8助攻3盖帽1抢断的大号准三双。

连着六场比赛，场场都有着极其惊人的表现。

更恐怖的是，他所参加的这六场比赛，活塞保持不败！

李勋看守饮水机的时候，活塞险些连季后赛都进不去。

现在算上这六个胜场，活塞几乎算是稳拿季后赛门票了。

距离赛季结束还有三分之一的赛程，活塞绝对可以把排名往上冲一冲。

争夺一个更好的季后赛席位。

中国球迷更是欣喜若狂。

李勋砍下超级准三双，姚明今晚是输球不输人。

独自砍下33分12篮板5助攻5盖帽，打的夸梅布朗和拉希德完全没有还手之力。

如果不是李勋今晚太过神勇，姚明绝对能率领火箭赢球。

这才是他们心目中真正的德比大战。

之前李勋和易建联的那场比赛，跟这场相比好像是过家家。

“阿伦，谢谢你。”

李勋下场后，直接抱起艾弗森道了声谢。

这句话弄的艾弗森一脸懵逼。

“李，你是不是疯了？”

“不，我没疯，谢谢你为我做的付出。”

李勋情真意切的说道。

他能明显感觉到艾弗森为了配合自己，主动的在改变自己的球风。

艾弗森的整个职业生涯，说是打的一号位，其实他就是个分卫。

要不联盟中四大分卫中也不会将艾弗森位列其中。

一直以来，他都是进攻进攻再进攻。

只要手中有球，总能看到他无畏冲击篮下的场景。

而最近这几场比赛，自打李勋开始更多的参与球队进攻体系之后。

艾弗森仿佛变了个人。

对进攻变得没那么渴求了，更多的参与组织，越来越像是个传统控卫。

这一点从助攻数据上就能明显看出来。

今晚艾弗森拿下了11分13助攻的数据。

而本赛季至今，他的场均数据是17分5助攻。

“付出？”

“那明明就是收获！”

“孩子，我现在已经没有争夺得分王的能力了。”

“在职业生涯收尾阶段，你觉得我有没有可能去争一下助攻王？”

艾弗森语气像是在开玩笑，可他那表情又好像是在说真格的。

李勋连连点头。

“必须有可能！”

“这个赛季没什么希望了，下个赛季我保证一定帮你成为助攻王。”

听到这话，艾弗森大笑起来。

“好！”

“小子，你现在不仅仅欠我一个总冠军。”

“还欠我一个助攻王！”