随着活塞众将返回更衣室。

“恭喜宿主，砍下40+15数据，获得A级成就。”

熟悉的系统提示音响起。

李勋立马使用了这次抽奖机会。

片刻后，他的表情丰富多彩起来。

“【制霸全明星】：一次性药剂，使用后所有属性提升至95点，仅限于全明星周末使用。”

“持续时间为二十四小时。”

李勋不知道该如何形容这次的奖励，简直就是个BUG。

全属性提升到95点，想想都逆天。

唯一蛋疼的是，这玩意儿就只能在全明星周末使用。

更蛋疼的是，李勋这次全明星还只能去参加新秀挑战赛。

不说参加全明星正赛，哪怕是扣篮王或者三分大赛，关注度都要比新秀赛高。

可能是因为全明星周末临近，所以系统才给了这么一个奖励。

“李，快看看谁来了。”

就在李勋寻思要不要在新秀挑战赛使用这逆天药剂的时候。

迈克尔-库里的声音打断了他的思绪。

李勋朝着更衣室正中心看去。

一个颤颤巍巍的白人老头，须发皆白，拄着拐杖正冲着自己微笑。

库里在一旁小心翼翼的搀扶着。

能让库里如此对待的，料想十有八九就是活塞的老板比尔-戴维森了。

“我的英雄。”

“孩子，能在选秀中拿下你，是我们活塞建队以来最大的幸运。”

老戴维森牙都快掉光了，口齿不清的含糊道。

李勋是真怕这老汉儿太过激动，直接驾鹤西去。

这可不是他在诅咒着老汉儿，因为他清晰记得，正常情况下活塞老板老戴维森就是眼下这个时间点去世的。

“戴维森先生。”

“很高兴见到你。”

李勋快步上前，礼貌的打了个招呼。

老戴维森还是很受人尊敬的。

上个赛季他稀罕的以老板身份，入选了名人堂。

这在整个NBA历史都是极度罕见的。

现在他已经87岁高龄，大半夜的还亲自跑来更衣室。

李勋又不是二五不知的愣头青，该有的礼数还是要有的。

“李，你小子太走运了。”

“老板亲自过来告诉你一个好消息。”

“你入选全明星阵容了，虽说只是一个替补，但是新秀入选全明星，那也是了不得的荣耀。”

“老板为了这事儿，专门给斯特恩打了电话。”

“一直忙到现在。”

迈克尔-库里连忙将喜讯告知了李勋。

李勋感激的看向老戴维森，也难怪活塞的团队氛围好，有这样的老板，想不好都难。

他想着要不要告诉老戴维森，他今年有一道大坎儿，让他悠着点。

可想了想，说这话也太晦气了一点。

人家专门跑来告诉自己入选全明星阵容，自己告诉人家眼瞅着要嗝屁了。

这是人干的事儿？

人生自古谁无死，八十七八岁的年纪，也算是喜丧了。

“谢谢你，戴维森先生。”

李勋由衷感谢道。

老戴维森摆摆手，毫不在意的说道。

“没什么好谢的，这都是我应该做的事情。”

“而且也是你的运气足够好，正好莫里斯受伤无法出战。”

“就算我不找斯特恩，他看完今晚的比赛，肯定也会将这个名额给你。”

李勋听闻莫里斯这个名字，顿时一种陌生感。

莫里斯？

难不成是莫里斯-威廉姆斯？

也就是阿联之前的雄鹿队友莫不传。

真要是莫不传的话，那这东部的全明星档次可真够LOW的。

这种家伙都能入选全明星。

好像自己确实是比莫不传更有资格成为全明星球员。

虽然比赛场次少，但是场场数据都非常惊艳。

另外只要是他出战的比赛，活塞目前未尝一败。

再加上刘勋在中国有着超高的人气，成为递补全明星，也就不算什么出人意料的事情。

正如老戴维森所言，就算他不去找斯特恩，斯特恩肯定也会钦点李勋递补。

因为东部这边实在也是没有什么更好的人选。

现在李勋直接不纠结了。

刚才他是舍不得把制霸全明星药剂浪费在新秀挑战赛中，想着要不要留一年，等明年的全明星用。

现在自己已经获得了正赛资格。

完全可以今年就用。

全属性全都提升到95点，李勋有信心在这届全明星正赛中，大放异彩。

“恭喜你了，孩子。”

“李，你绝对是被上帝眷顾的幸运儿。”

“到了全明星正赛上，好好表现，兴许能拿到全明星MVP。”

活塞老将纷纷给李勋道喜。

他们这把年纪，全明星对他们已经没什么吸引力了。

有那个时间，还不如将周末全都花在陪伴家人上。

现在看到小老弟李勋捡了个全明星资格，他们由衷的替李勋高兴。

大家都是从新秀时期走过来的，深知新秀入选全明星的意义。

“好，我一定好好表现。”

“争取把MVP给带回来。”

李勋信心满满的大声说道。

众将相视大笑起来，到底是年轻人，这股子莽劲儿在老家伙身上可看不到。

全明星MVP？

哪有那么容易拿到。

李勋这种新瓜蛋子拿MVP，难度可要比拿四双高多了。

“叮叮叮。”

李勋手机响了起来。

是姚明打过来的，想跟李勋聚一聚。

李勋辞别众人，直接前去跟姚明汇合。

在底特律市中心找了一家没打烊的咖啡馆，两人相对坐下。

这一聊就聊了个把小时。

两人侃天侃地，从常规赛聊到季后赛，又聊到奥运会和国际大赛。

听闻李勋获得了全明星资格，姚明也是打心眼里高兴。

“李勋，你现在算是彻底的站稳脚跟了。”

“不过行事还是得收敛一点。”

“今天把我吓的够呛，阿泰斯特那家伙是真有精神病。”

“跟这种人对位，能忍就忍着点。”

“万一受伤了，吃亏的不还是自己么？”

姚明语重心长的劝诫起了李勋。

李勋尴尬苦笑，来之前他就猜到姚明会说这些话。

“姚哥，我是来打球的，是来赚美金的。”

“又不是来受气的。”

“凭什么就得我受他们的气，不能让他们受我的气呢？”

一句话说的姚明摇头叹息。

他发现自己是真的劝不了李勋这个执拗的小子。