距离全明星周末还有最后五天时间。

NBA召开官方记者会，宣布李勋取代莫里斯-威廉姆斯进入全明星阵容的消息。

消息一出，底特律球迷唏嘘无比。

十五年一个轮回，1994年格兰特-希尔以探花身份加盟活塞。

刚刚进入联盟，直接就获得乔丹接班人的称号。

而新秀赛季的希尔，确实也当得起这个称号，实力超群。

进攻、篮板、助攻乃至防守，在希尔的身上几乎就看不到缺点。

可惜在活塞六年时间里，希尔并没能给活塞带来什么像样的荣耀。

后来去了魔术后，只打了四场比赛就彻底变成玻璃人。

十五年过去了，李勋横空出世。

接过希尔的衣钵，再次以新秀身份入选全明星。

在李勋身上，活塞球迷寄予了比希尔高得多的期待。

与希尔相比，现在李勋所展露出来的实力，有过之而不及。

篮板绝对要强于希尔，哪怕希尔职业生涯前几年有过单赛季场均9.8篮板的数据。

可与李勋相比，那绝对是小巫见大巫。

李勋目前场均篮板数20+，冠绝全联盟。

进攻端，李勋场次太少，目前也看不出太多来。

不过料想也不会比希尔差，希尔职业生涯前期没什么三分能力，这一点李勋要强得多。

防守端，看着还是希尔更强。

但是防守这东西没有一个严格的评判标准。

有活塞球迷觉得希尔防守强，也有人觉得李勋防守强。

组织端，那肯定是希尔更胜一筹。

两人的实力各有侧重，反正都绝对是同届新秀中最耀眼的存在。

真正让活塞球迷对李勋报以更高期待的原因，其实是李勋身上的侵略性。

希尔的性格太不活塞了。

在活塞的六年时间里，希尔总是给人老好人的印象。

这当然不是坏事。

可当一支球队的领袖是个没有侵略性的老好人时，那这支球队的精神面貌可想而知。

起码他们绝对不会是一支铁血之师。

而李勋身上的侵略性十足，这一点从之前的几场比赛就能看出。

甭管面对什么样的对手，就从来没见李勋认怂过。

可以说李勋满足了活塞球迷对合格球队领袖的所有幻想。

……

当天晚上，雄鹿对阵纽约尼克斯的比赛结束。

赛后雄鹿球员接受了纽约当地媒体的采访。

“今天我看到了本赛季最好笑的笑话。”

“不，应该是NBA有史以来最好笑的笑话。”

“一个只打了八场比赛的新秀，其中两场合砍2分1篮板，竟然也能入选全明星？”

雄鹿首发中锋博古特冲着摄像机，大放厥词起来。

站在中国人的角度，其实很难理解博古特的行为，这不是神经病么？

人家入选全明星，又没碍着你什么事儿，你跳出来碰什么瓷？

可在博古特这种土澳无脑人士看来，李勋还真就碍着自己事儿了。

自己比李勋更有资格入选全明星！

作为05年的状元秀，博古特没进联盟前，号称是澳大利亚邓肯。

注意，这个外号是他自己封的。

结果这一眨眼的功夫，他的状元新秀合同已经到了最后一年。

别说邓肯了，他险些被划归到夸梅布朗之流的水货状元行列。

本赛季场均11.7分10篮板的数据，倒也不能说差。

搁在这中锋凋零的年代，不说联盟前五中锋，起码也得是前十。

新秀合同即将结束，他迫切需要一些拿得出手的荣誉来跟球队续约。

关键他是真的觉得自己比李勋更有资格递补。

“我觉得我比李勋更有资格递补全明星。”

“相信不止我一个人这个认为，希望斯特恩先生能好好考虑一下。”

博古特继续舔着个大脸，冲着记者说道。

记者也是无奈，他根本就没问博古特全明星的事儿，完全是博古特主动开启话题。

厚脸皮碰瓷，这绝对算是澳大利亚人的种族技能了。

……

第二天一大早，全网直接炸了锅。

博古特的采访直接在中国国内引发了轩然大波。

“博古特？这是谁？为什么从来没听过。”

“这人是属狗不理包子的，天天四处碰瓷，生怕别人不知道他无耻。”

“俩土澳人里面就有一个囚犯后代，你能指望他什么？”

“斯特恩不会真的取消李勋的全明星资格吧”

“不可能，你也太把博古特当回事了，斯特恩能把他当回事？”

不仅仅中国球迷，底特律球迷也是气到不行。

李勋也是第一时间得知了消息。

要说全联盟球员中，最让李勋讨厌的球员，博古特绝对排名前三。

这家伙不仅仅打球肮脏，长的好像也跟个印度人一样。

最无语的是，还总喜欢四处碰瓷，指点江山，生怕别人忘了他这个土澳邓肯。

更让李勋记忆犹新的是，这家伙在世界杯上输球之后，场上大喊FK-A。

哪怕这次博古特没跳出来挑衅自己，日后李勋碰到博古特，也绝对不会让这杂碎好过。

“拉希德。”

“我们下一场打雄鹿的比赛是什么时候？”

李勋直接开口询问身旁的拉希德，他想看看博古特的死期什么时候来临。

拉希德从教练那里要来了比赛日程表。

“唔。”

“我们的小李勋生气了啊！”

“让我看看博古特这小子的受难日是什么时候。”

“2月19日，我们全明星周末后的第一场比赛。”

拉希德不生气的时候，还是挺有幽默感的。

李勋默默点头，一周后他绝对会让博古特这杂碎后悔生在世上。

“别生气了，李。”

“不值得，那种家伙总是喜欢以这种方式吸引别人的目光。”

“你要是跟他互喷，正好随了他的心愿。”

“你有着远大的前程，何必在意他这种人。”

汉密尔顿拍了拍李勋的肩膀，安抚起来。

李勋点点头，他当然不会去跟博古特互喷，那纯属是浪费口舌。

身为球员，在比赛中碾碎博古特，才是李勋的目标。

这次全明星正赛，因为有着制霸全明星药剂的原因，李勋自忖自己的数据肯定差不了。

等到比赛结束，肯定能收获像样的奖励。

到时候实力能进一步提升，收拾一个博古特应该不成问题。