今晚活塞坐镇主场对阵东部弱旅华盛顿奇才。

这也是全明星周末前，活塞的最后一场比赛。

奇才一方面是阵容确实不行，另一方面他们可能也是有着摆烂争夺状元签的念头。

所以他们的比赛大部分时间就是走个过场。

NBA无弱旅这句话，并不是任何时间点都适用的。

李勋全场打了二十七分钟，入账了17分15篮板7助攻2盖帽。

打的有些心不在焉，所以数据并不算华丽。

一方面是心中期待着全明星正赛的到来。

与那些顶级大佬同场竞技，想想都激动人心。

另一方面则是给博古特气的不行，他数着手指头盼着2月19日赶紧到来。

赛后的记者会。

有记者询问李勋关于博古特的事情，结果李勋闭口不言。

记者们心中失望无比，本来他们还寻思能制造一些大新闻。

NBA联盟两名球员隔空互喷，其中一个还是最近风光无限的李勋，绝对能让他们的报纸大卖。

可惜李勋什么话都没说，仿佛对博古特的事情完全不知情。

“李勋不会是怕了么？”

“别怕啊，正面跟博古特刚，有我们做后盾。”

“李勋是不是欺软怕硬啊？也就欺负欺负大洛这种软蛋。”

看到李勋没有反应，很多球迷失望无比。

他们上哪知道李勋心中在酝酿着怒火，准备接下来一股脑发泄在博古特身上。

……

2月14日晚上，李勋跟着艾弗森坐上了飞往菲尼克斯的飞机。

今年的全明星举办地，是在太阳队主场。

李勋获得了全明星正赛资格以后，就没资格去参加新秀挑战赛了。

所以他一直等到17号晚上，才总算是等到了正赛。

艾弗森是今年的东部首发后卫。

按理来说，以艾弗森今年的数据，其实已经算不上是联盟一线球星了。

不过全明星毕竟是娱乐赛事。

艾弗森在联盟中的人气无可置疑，再加上活塞强大的球迷基数，他成为东部首发也不算稀奇。

李勋对这届全明星是印象很深的。

主要是这09年的全明星，是他记忆中分差最大的一届。

平时的全明星都是双方走个过场，最后大家尽量把分差控制在十分以内。

可这次却完全不同。

西部群雄如狼似虎，最终砍下了146分，而东部这边却只有119分入账，说是被西部吊打也不过分。

之所以会出现这种状况。

首先是东部球员发挥失常。

艾弗森根本就没怎么打，最后只拿了个两分，草草收场。

在防守强度不高的情况下，詹姆斯19投8中，就连雷阿伦这种神准著称的球员，也只是10中4。

其次就是篮板差距巨大，西部篮板领先了十多个，想输球都难。

最后是西部比东部多了一个克里斯-保罗。

没有保罗的串联进攻，东部那边打的乱糟糟，西部这边则是有条不紊。

李勋在开场前一个小时，已经使用了【制霸全明星】药剂。

既然自己已经获得了参赛资格，那就肯定奔着MVP去了。

而要想拿MVP，首当其冲的就是得率领东部赢球。

“嘿，李！”

魔术当家球星霍华德，看到李勋后，热情的上来招呼。

看到这幅场景，不知情的还以为李勋跟霍华德是什么老相识。

其实这两人今晚是第一次见面。

之前可能也见过，但是李勋不认为霍华德会对一个饮水机守护神有什么印象。

“你的比赛，每一场我都看了。”

“上帝，你的篮板简直就是上帝的杰作。”

霍华德不知道是吃错了什么药，刚见到李勋的话，就开始大吹特吹起来。

李勋缩了缩脑袋。

这家伙男女通吃，难不成是看上自己了？

“李，你最近的表现让人印象深刻。”

正听着霍华德的彩虹屁，韦德也是走了过来，拍了拍李勋的肩膀。

“等你来了迈阿密，我带你好好转转。”

“迈阿密有着世界最好的阳光沙滩，有着最漂亮的比基尼美女。”

“还有……”

韦德滔滔不绝，化身迈阿密导游，跟李勋介绍起了迈阿密的特色。

“喂，德韦恩，是我先来的。”

霍华德有些不满，他跟李勋聊的好好的，突然韦德跑来打断了他的节奏。

韦德干脆把霍华德当成了空气，继续自顾自的跟李勋介绍着迈阿密的好。

“嘿，李。”

“我的老朋友。”

“当斯特恩宣布你能来参加全明星的时候，我激动的一晚上没睡着。”

就连詹姆斯也是跑来凑热闹。

李勋听的一头雾水，这些家伙有古怪。

这三人是东部联盟中生代球员的领军人物。

李勋近期的表现确实是逆天，但是他也不觉得值得这三人如此“巴结”自己。

“够了。”

“别以为我不知道你们打着什么主意。”

“李是非卖品，这一点你们应该很清楚。”

“没有哪支球队会傻到卖掉李这样的球员，除非拿你们自己来交易。”

艾弗森将李勋拉到自己身后，而后面色不爽的冲着三人冷声说道。

三人一看艾弗森生气了，顿时缩了缩脑袋离开了。

哪怕现在艾弗森实力严重缩水，可他的联盟地位还是摆在那里。

霍华德这些人在艾弗森面前，只能算是晚辈。

李勋听着艾弗森的话，总算是搞明白这三人的目的了。

敢情是都想着拉自己入伙。

虽说李勋现在已经跟活塞签订了合同。

可只要李勋想离开活塞，终归是有办法的，哪怕希望不大，也足以让这些志在夺冠的球队争取。

就拿魔术来说。

在李勋没崭露头角之前，霍华德的篮板球位列联盟第一。

但尴尬的是，魔术队的整体篮板其实不算强，他们的场均篮板数只能算是联盟中等偏上。

试想如果球队多了一个李勋，那这支魔术队将会变得何等恐怖。

篮板绝对是吊打全联盟！

至于韦德，他前些年品味到了夺冠的快感。

最近这些年随着奥尼尔的状态下滑和离队，热火已经没有竞争力了。

哪怕韦德本赛季场均砍下30+的得分，韦德也清楚的知道，热火今年夺冠希望不大。

可要是身边能有一个李勋。

那事情就完全不一样了。

韦德有信心重现06年的夺冠奇迹。