詹姆斯跑过来凑热闹，大体也是一样的想法。

骑士目前是东部战绩第一。

但是其实没多少人看好骑士能夺冠。

西强东弱的局面下，西部强的可不是一星半点。

现在骑士阵容中囤积了一大堆内线，全明星中锋大Z伊尔格斯卡斯，影帝瓦莱乔以及年迈的状元乔-史密斯外加大本。

这么一大堆内线，要不是李勋崛起的话，绝对足够让活塞眼红的。

但是内线虽多，却没有一个能真正上得了台面的。

95年状元乔-史密斯现在的实力，基本上就是个边缘人。

大本年纪也大了，本身就没什么进攻能力，现在篮板和防守也是有着显著的下滑。

大Z实力是有的，就是太脆，时不时受伤。

巴西影帝瓦莱乔属于是啥都能干，但是啥都不精。

要是能把李勋给拐到骑士来打四号位，那情况就完全不同了。

有进攻有篮板的李勋，将会把骑士的战力提升到另外一个档次。

要是李勋知道这帮人找自己，全都是想让自己去打内线，恐怕会心中吐槽。

老子明明是个小前锋！

“嘿，迈克！”

艾弗森看到了东部带队教练面包哥迈克-布朗，直接高声喊了一嗓子。

面包哥满脸喜气的挥手走了过来。

作为NBA历史第二年轻的主帅，迈克-布朗能走到今天，情商方面毋庸置疑。

很多主教练脾气暴躁，联盟里四面树敌。

而面包哥则是好友遍天下。

“嘿，阿伦。”

“好久不见！”

面包哥上前给了艾弗森一个热情的拥抱。

他的年纪其实比艾弗森也大不了多少。

“李勋！”

“篮板之神，近五年来，最让人惊喜的新秀。”

“阿伦的运气真不错，刚到了活塞，竟然就能拥有你这么出色的队友。”

跟艾弗森打完招呼之后，面包哥看向了李勋，逮着李勋一顿夸。

李勋咋舌，眼前这小黑胖子的情商着实惊人。

他没有舔着脸说李勋是最强新秀，只说了最让人惊喜。

这样一来，李勋听了高兴，其他五年内的新秀听到了，也不至于气恼。

“迈克，今晚的比赛，把我的出场时间都分给李勋吧。”

艾弗森没有跟面包哥叙旧的意思，而是直接开门见山。

李勋给吓了一跳。

全明星比赛的出场时间还能这么玩儿？

一般说来，拿到全明星首发资格的球员，出场时间肯定要比替补多出来一些。

首发大概会维持在25到30分钟之间。

替补就不好说，可能有打了几分钟露个脸就下场的，也有能打上二十多分钟的。

有些球员不喜欢露脸，或者干脆觉得这种比赛没有意义，就会提前跟教练说自己不想打太长时间。

艾弗森是东部首发后卫，只要他想打，保底也得有二十五分钟的出场时间。

“这……”

迈克-布朗为难起来。

分倒是也能分，就是他怕其他替补球员不满。

不过转念一想，这事儿跟自己又有什么关系。

其他人不满，怎么也不可能把气撒在自己身上。

“好吧，阿伦。”

“一会儿开场你上去打几分钟，然后就下来。”

“不过李勋毕竟是新人，让他打太长时间也没好处，我尽量让他出场时间控制在二十七八分钟。”

面包哥再次体现了自己琳珑八面的能力。

艾弗森点点头，有二十七八分种的时间，也不错了，他完全能够接受。

等到面包哥离开后，李勋惭愧的看向艾弗森。

他感觉艾弗森对自己简直好到过分，自己无以为报。

“什么都不要说。”

“你欠我一个总冠军，对了，还有一个助攻王。”

“我这是在补偿你。”

艾弗森看到李勋要说话，连忙制止了他。

“嗡……”

球馆上空响起鸣笛声。

这是在提醒球迷赶紧落座，比赛即将开始。

李勋跟着艾弗森前往东部全明星替补席。

东西部的带队教练分别是面包哥和禅师杰克逊。

每年的全明星带队教练，都是东西部战绩最好球队的主帅。

今年也不例外，东部战绩最好的骑士队以及西部战绩最好的湖人。

一帮东部全明星见到李勋后，性格比较奔放的冲着李勋打起了招呼。

性格如格兰杰这种比较低调内敛的，则是冲着李勋微微点头。

詹姆斯、韦德、霍华德、加内特、艾弗森、皮尔斯、拉沙德-刘易斯、雷阿伦、德文-哈里斯、格兰杰以及单打乔。

这便是东部的全明星阵容。

小前锋数量是真的多，要是算上李勋的话，东部这边就已经有着五名全明星小前锋了。

这种场合，没有哪个主教练会疯到给球员布置什么战术。

完全就是上场自由活动，想怎么打就怎么打。

随着裁判哨声响起，双方首发全明星开始登场。

东部五名首发星光璀璨，西部那边同样不甘示弱。

姚明、邓肯、小斯、科比外加保罗。

李勋坐在场下，饶有兴致的观看着比赛。

前世的自己身为球迷，哪里能想到自己有朝一日，能亲自坐在全明星正赛前排看比赛。

除了场上的顶级球星之外。

场边还有一些花枝招展的欧美女星。

全明星正赛绝对是曝光度最高的场合之一，所以场边出现一些美艳女星不算奇怪。

可惜李勋认识的女星不多，一时间也叫不出这些女星的姓名。

首个进攻回合，西部拿到了球权，科比单打韦德得手，砍下两分。

转过头来，韦德想还以颜色，结果失手。

比赛刚刚打了两分钟时间，西部暂时领先了五分的分差。

就在此时，加内特要了个暂停。

身为内线球员，打这种比赛本身就没存在感。

再加上年纪大了，加内特也懒得掺和，干脆主动下场。

迈克-布朗冲着李勋点点头，示意李勋准备上场。

李勋尽量克制自己的面部表情，让自己显得平静一些。

其实心中已经乐开了花。

全明星正赛，要上场了！

全属性高达95点，任何一项能力都是冠绝联盟的存在。

哪怕无法排名第一，那也绝对是联盟前三的水准。

李勋很确信，这场比赛的主角，绝对会是自己。