感受着浑身上下的强大力量，李勋昂首阔步，走上了球场。

东部的进攻回合。

艾弗森持球刚刚过了中场线，直接将球传给了李勋。

小霸王斯塔德迈尔直接迎上来防守。

因为全明星阵容是按照中锋、前锋以及后卫三个位置来评选的，西部那边首发里面没有小前锋，所以只能小斯来对位李勋。

总不能让邓呆呆跑出来做外线防守。

李勋不急不慢的在三分线外踱步控球。

就在小斯等的有些不耐烦时，只见李勋一个胯下运球，身体朝着小斯左侧冲去。

小斯反应很快，连忙左转堵截。

说时迟那时快，李勋以让人惊惧的速度收住了脚步，而后闪身从小斯身体右侧硬生生挤了过去。

全明星有着不联防的潜规则，全都是1V1单挑。

当看到李勋过掉了小斯后，西部那边也没人上前来补防。

就这样李勋一马当先，直愣愣朝着篮下杀去。

篮下的姚明和邓肯两人吃惊的看着李勋。

他们有种感觉，朝着他们冲过来的好像不是人类，而是一匹发狂的公牛。

这个冲锋的速度，怎么可能出现在一名内线球员身上？

“轰！”

一声爆响，李勋双臂抓球，狠狠将球砸进了篮筐。

在这股子巨力下，球架轰轰作响。

姚明给吓了一跳，他不是没跟李勋交过手。

之前的李勋根本就没有这么暴力。

刚才面对小斯的时候，看起来李勋的动作朴实无暇，可所展露出来的身体素质却惊人无比。

先是急停变相晃了小斯。

光是这一点，联盟中就不可能有内线球员能做到。

小斯本来就是靠着身体素质吃饭的，他的速度和反应能力都是四号位球员中的顶级存在。

变相过后，李勋还能用力量硬生生的挤开小斯。

这一点同样让姚明震撼。

现在的小斯正处于巅峰期，力量哪怕不如那些顶级传统中锋，可也不至于被李勋这么轻易挤开。

然后就是突破的速度。

姚明甚至怀疑自己出现了错觉，眼前这人不是李勋，而是一个放大版本的黄皮肤艾弗森。

“姚，这家伙真的是你们中国人？”

“如果我没出现幻觉的话，他刚才是不是脑袋平筐了？”

邓肯给吓了一跳，瞠目结舌的询问身旁的姚明。

简单的一次进攻，李勋直接技惊四座，让场上场下的全明星们怀疑自己出现了幻觉。

这样的速度。

这样的力量。

这样的弹跳。

简直非人类。

任何一项单独拎出来，起码还能让人接受。

可这三项同时都有着顶级水准，就太让人无言以对了。

轮到了东部的进攻回合。

小斯同样也是外线持球，他准备背打李勋。

刚才那个回合，让他颜面无存，当着现场数万球迷外加观看直播的无数球迷面前，李勋戏耍了自己。

这个回合，他要打回来。

三分线外，小斯面对着李勋控球。

按照他的计划，他接下来会开始转身背打，顶着李勋推到罚球线附近，然后翻身后仰投篮。

这并非他惯用的进攻手段。

不过他觉得这一招收拾李勋，完全没有任何问题。

结果计划没有变化快。

他刚刚转身准备背打，就在电光火石之间，一只大手光速将他手中的篮球掏了下来。

然后他就只觉得身旁一阵旋风刮过。

李勋已经持球朝着己方半场冲去。

近一百一十公斤的体重，飞速狂奔在球场上，威势十足。

小斯回过神来，连忙追赶着想要破坏李勋的一条龙上篮。

可他的速度哪里是李勋的对手。

刚刚追到三分线外，李勋已经腾空飞越，单臂暴力挂扣得手。

“嘶！”

现场一片倒吸冷气声。

李勋这才上哪三十秒的时间，就已经砍下了4分1抢断。

原本双方五分差距，被李勋轻而易举的要扳平了。

根据李勋前面打的那些比赛来看，很多球迷将他当成了邓肯那种质朴型球员。

打球没什么美感，更多的是实用。

毕竟李勋之前还从未在比赛中扣篮过，所有得分都是依靠中投和三分。

结果今晚李勋再次给了他们一个巨大的惊喜。

原来这家伙疯起来，是如此的暴力。

两个大力暴扣完美诠释了什么叫做暴力美学。

场上的比赛继续。

小斯已经被打出了火气。

他的整个职业生涯一直不服气姚明当选状元。

当年姚明身上的关注度，要甩小斯一千八百条街。

尤其是职业生涯前几年，每次碰到姚明，这家伙就跟打了鸡血一样。

04年的一场比赛，小斯在姚明头上暴扣后，直接发狂起来。

冲着姚明怒吼咆哮秀肌肉。

姚明那种性子当然是装作没看见，结果小斯不依不饶。

要不是最后弗朗西斯护着姚明，事情肯定会搞的很难看。

其实这也是李勋为什么从来不向任何人服软的原因。

因为他很清楚，只要自己服软了一次，接下来就会有无数人想在自己身上找存在感。

被李勋戏耍了两个回合后，小斯再也按捺不住火气。

收拾不了姚明，难道还收拾不了眼前这个新瓜蛋子？！

“给我球，克里斯！”

小斯直接冲着保罗嚷嚷起来。

保罗也没多想，径直就将球传了过去。

李勋这次直接用自己的胸膛顶住了小斯。

既然小斯想碰一碰，那就是如他所愿。

刚刚接到球，小斯吃了上次的亏，这次没有在转身的时候运球。

而是直接开始背打李勋。

“噗！”

一声肌肉碰撞的闷响。

期待中李勋被自己挤开的场景并没有出现。

身后的李勋如同一堵铁墙一样，矗立在那里，纹丝未动。

现在李勋的力量高达95点，可能不如巅峰时期的大本或者邮差马龙。

但是顶住区区一个小斯的背打，那还是游刃有余的。

“噗！”

小斯面色涨红，拼尽了吃奶的力气，再次顶了过去。

结果没什么不同，李勋依旧纹丝未动，仿佛脚底生根。

接连背打失败的小斯，处于骑虎难下的阶段。

顶不开李勋，自己难不成要在三分线外出手？

好像这也是自己目前唯一能做的抉择。

想到这里，小斯也顾不得那么多了，直接翻身三分出手。

他的三分能力几乎可以忽略不计，平时打个十场比赛都不一定能投一个三分。

而且大部分还都是空位三分。

今晚他是彻底给李勋逼急眼了。

明明他现在最该做的是传球，可急怒攻心之下，他哪里还有理智。

“啪！”

小斯刚刚跃起出手三分。

李勋已经紧随其后起跳，在小斯还没达到出手最高点的时候，将他手中的篮球扇了出去。

这还没完。

瞅准了落点之后，李勋快如离弦之箭，飞速冲了过去。

然后又是一个一条龙暴扣得手。

6分1盖帽1抢断！

初登场的李勋，直接闪耀全场。

场上场下的全明星表情古怪，他们现在只有一个念头。

那就是集体为小斯默哀。