小斯简直惨到了姥姥家。

也就一分钟的功夫，李勋在他身上拿下了6分1盖帽1抢断。

如果李勋是成名已久的巨星，那恐怕小斯捏着鼻子也就认了。

奈何李勋不仅仅是个新瓜蛋子，更是他视若死敌的姚明同胞。

受了如此奇耻大辱，小斯根本忍不了。

看到小斯气到浑身发抖的模样，不远处的姚明仿佛三伏天喝了一大碗冰镇酸梅汤。

何止一个爽。

泥人还有三分火气。

姚明又不是泥人，他怎么可能对小斯有什么好印象。

纵观姚明的整个职业生涯，他最厌恶的两个人，一个是背摔过他的小梅森，另外一个绝对就是小斯。

现在小斯被李勋气到发抖。

姚明总算是明白了，敢情李勋说的好像也没错，这种把人气个半死的感觉真的不错。

“李勋这是在帮姚明出气么？”

“小霸王？小王八！”

“小斯可真的光屁股推磨，转着圈的丢人。”

“我要是小斯，现在直接跟加内特那样，下场不打了。”

“这就叫恶人自有恶人磨，对付这种人，还得是李勋。”

中国球迷看到小斯被接连戏耍，纷纷拍手叫好。

人狂自有天收，一直在姚明面前狂到没边的小斯，今天总算是给李勋收了。

李勋尽量摆出一副人畜无害的笑容，微笑着看着小斯。

越是这样的笑容，小斯越觉得李勋在嘲笑自己。

依旧还是西部的进攻回合，小斯这次学聪明了。

这次没在三分线外要球，而是直接在篮下做出了要球的手势。

保罗面色为难。

这好几个进攻回合都给小斯浪费掉了，原本他们西部领先着五分，现在倒好，他们已经落后一分了。

这个回合要是再打不进，对西部的士气绝对有着很大的打击。

保罗今年也想争夺一下全明星MVP，这要是西部输球的话，那就彻底没戏了。

不过这要是无视小斯的话，那小斯还不知道得气成什么样。

默默叹了口气，最后还是传了个高吊球，将球吊给了篮下的小斯。

姚明跟邓肯已经撤出了篮下。

这两人都是全明星的过客，随便走个过场。

小斯爱怎么打就怎么打，反正自己不掺和。

李勋将小斯卡在身前，严阵以待。

这届全明星是自己跻身联盟一线球星的最好机会。

拿小斯来祭刀，再合适不过。

“呼！”

小斯深吸一口气，他尽量压制自己的怒火，让自己冷静下来。

这里是全明星正赛，是娱乐比赛。

大家都是来娱乐的。

如果自己表现的太过于愤怒，绝对会成为球迷的笑柄。

NBA全明星正赛举办至今，还从未出现过有球员在比赛中跟对方发生冲突。

毕竟也不是刚进联盟的愣头青，在怒气控制方面，小斯现在已经成熟了很多。

深呼吸之后，小斯篮下做了一个假动作。

李勋的经验不够老到，直接被小斯点了起来。

小斯面色一喜，自己还击的机会总算是来了。

他要趁着这个机会，在李勋的头上完成惊天暴扣，将刚才自己所受到的屈辱全都发泄出来。

趁着李勋还没有落地，小斯赶紧起跳。

接下来恐怖的一幕发生了，李勋刚刚落地的双脚，仿佛安装了弹簧一般。

在落地的刹那间，立马又腾空跃起。

虽说腾空的高度不算太夸张，但是也足以施展身手。

高达95点的力量！

高达95点的封盖！

全力出击，李勋的大巴掌恶狠狠的扇在了小斯手中的篮球上。

势大力沉，惊天大帽。

场边的球员都能清晰听到响声。

好巧不巧，这球弹在了小斯胸口，而后弹到了李勋腰部。

在小斯落地了之后，竟然又弹到小斯手中。

小斯已经彻底失去理智了。

不管不顾，再次起身腾空，作势要再次尝试扣篮。

李勋哪里能干看着，也是随即起跳。

“啪！”

又是一个大帽。

这次篮球滚到了看热闹的姚明和邓肯附近。

姚明赶忙后撤两步，他可不想凑这个热闹。

他看戏看的心中正爽，这球要是再给小斯捡起来，兴许李勋又能来个火锅大帽。

还是邓呆呆比较实在。

将球捡了起来，抱在怀中。

他是实在不忍心再看到小斯被虐了。

现在的小斯已经失去了理智，打球哪里还有合理可言。

邓肯可以确信，这球要是回到小斯手中，肯定又得吃帽。

还不如自己控制下来，也算是帮小斯解围一下。

“给我！”

小斯红着眼睛，直接冲着邓肯吼了起来。

现在他已经被愤怒冲昏了头脑，变得六亲不认了。

看到小斯这幅鬼样子，邓肯后悔捡起球来了。

既然这家伙要作死，那干脆如他所愿。

信手将球朝着小斯方向扔了过去。

李勋瞅准机会，一个箭步窜了上去，大手如同兜网一般，将这个随意的传球给截断下来。

而后径直传给了艾弗森，自己则是飞速朝着前场冲去。

艾弗森会意，紧随李勋其后。

到了前场之后，艾弗森看到李勋篮下落位，高吊球将球吊了过去。

篮下的李勋，压着保罗，一个暴扣再砍两分。

现场变得鸦雀无声起来。

这到底是哪里来的怪物？！

就是眨巴眼的功夫，这个怪物已经砍下了8分3盖帽2抢断！

一己之力，率领东部全明星反超了原本五分的分差。

哪怕全明星正赛防守强度不大，可如此一个数据，也是让人惊惧。

今晚的全明星正赛，主场是菲尼克斯。

而小斯目前正是效力于太阳队。

等于说今晚是小斯的主场。

结果他这个东道主被李勋虐成了渣渣。

现场的太阳球迷心中那叫一个苦。

要是常规赛或者季后赛的话，他们完全可以嘘李勋。

可现在毕竟是娱乐赛，这要是嘘李勋，实在是太说不过去了。

“嘟嘟嘟！”

科比直接冲着技术台要了个暂停。

他也想染指今年的全明星MVP。

被小斯这么一搅和，他拿下MVP的难度大大提升。

为了不让场面继续难堪下去，科比也只能叫了个暂停。

邓肯和姚明长舒一口气，总算是结束了，他们接下来可以找个由头下场休息了。