“上帝，李勋！”

“他绝对是上帝给予我们活塞的恩赐！”

“丹尼斯和本之后，我们活塞将会迎来第三位篮板王！”

“李勋！”

一分钟前怒骂夸梅布朗的球迷，眼下如同打了鸡血一般，全场高呼着李勋的名字。

他们实在是太激动了。

作为一名新秀，不到一分钟的时间，如果砍下五分，都不会让活塞球迷如此亢奋。

毕竟得分这东西有些时候很看运气，再弱鸡的球员，只要运气好，连续进俩球，也不算什么惊人之举。

可不到一分钟抢下五个篮板，其中甚至还有三个进攻篮板，这就了不得了。

说是神迹也不过分！

听着漫天遍野的呼喊声，李勋心中狂喜，看样子自己算是在活塞立稳脚跟了。

常言道得篮板者得天下，眼下是2008到2009赛季，小球时代还没有正式到来。

一名强力篮板手，绝对是各支球队梦寐以求的超级拼图。

更何况，以李勋适才的表现，已经不能用简单的强力来形容。

逆天！

迈克尔-库里连忙掐了自己一把，他现在怀疑自己是在做梦。

本赛季他刚刚接替球队主帅的位置，上个赛季的活塞战绩是东部第二，而这个赛季过半的情况下，活塞位列东部第九。

不出意外的话，这个赛季打完，他是要卷铺盖滚蛋了。

当然了，谁都知道活塞的战绩严重下滑跟主帅关系不大，完全是阵容问题。

可球队战绩糟糕，总该拉出来一个人祭天，迈克尔-库里这种无资历的主帅，无疑就是最佳人选。

现在李勋篮板实力爆棚，可怜的库里心中升腾起了希望。

他现在就只期盼着李勋并非昙花一现，而是真有着这么恐怖的篮板实力。

国内原本嘲讽李勋的球迷，现在全都无语了。

他们跟大卫李的心情差不多，都怀疑自己见了鬼。

场上这个单回合五篮板的超级篮板怪物，当真是他们之前一直揶揄嘲讽的软蛋李？

众人震撼之时，场上的比赛还在继续。

李勋这次没敢去传长球，干脆继续传球给麦克戴斯。

目前双方比分64:56，主队活塞暂时落后了八分。

不知道是不是因为李勋的逆天表现激起了活塞的士气，接来的两个进攻回合，艾弗森和普林斯两人接连命中。

李勋也只能暗自叹息。

队友命中率高，对于他这种篮板怪来说，好像也不算是什么好事。

所幸尼克斯没有这样的命中率，被李勋再次拿到了一个篮板。

“嘟嘟嘟！”

没过多久，裁判吹响了第三节比赛结束的哨声，双方打成了76:76平手的局面。

下场后的李勋直接被活塞众将围了起来。

“李，三分钟8篮板，你创造了一个奇迹！”

艾弗森上前给了李勋一个拥抱，脸上满是笑容。

他已经许久没有像今晚这么开心过了。

自打07年被76人卖到了掘金，艾弗森的日子过的一年不如一年。

本赛季刚开赛的时候，活塞送出了比卢普斯从掘金换来了艾弗森。

这一换直接将艾弗森换到了一个贼尴尬的境地，在阵容只更换了比卢普斯的情况下，上赛季活塞东部第二，这个赛季眼看着连季后赛都要进不去了。

而现在李勋的爆发，同样让艾弗森心中升腾起了希望。

他恍然想起了自己职业生涯最辉煌的01年，当时他就在顶级蓝领穆大叔穆托姆博的帮助下，打进了总决赛。

如果李勋能够一直延续着今晚的表现。

那今年自己还有机会，也许用不着被钉在耻辱柱上。

汉密尔顿和普林斯这俩活塞草根冠军军团的老将，此刻也是面色狂喜。

大本的离去，让这支活塞失去了灵魂。

而现在他们在李勋身上，竟然依稀看到了大本的影子。

也许曾经那支让联盟各支球队闻风丧胆的坏孩子军团，有着重现天日的一天！

面对众将的夸奖，李勋表情相当的坦然。

“阿伦，真正的奇迹还在后面。”

“我会帮助你拿到一枚总冠军戒指！”

李勋神色无比坚定，完全不像是在开玩笑。

听闻此言，周遭众人瞠目结舌的看着李勋，实在是难以想象，眼前这个年轻人竟然能说出如此豪言壮语。

艾弗森顿时咧嘴大笑起来，上前狠狠的拍了拍李勋的肩膀。

“好！”

“你欠我一枚总冠军戒指！”

直到此刻，艾弗森才算是真正的对活塞产生了归属感。

恐怕之前的他也不会想到，产生归属感的原因竟然是李勋这个饮水机守护神。

短暂的节间休息结束，双方人马重新回到球场。

“李勋！”

“李勋！”

“让李勋上场！”

裁判吹哨之前，现场球迷就已经开始冲着主帅库里高呼，他们是生怕李勋被按在替补席上。

库里又不是傻子，一个是黄油手接不住球的夸梅布朗，一个是1分钟5板的李勋，傻子也知道该让谁上场。

重回球场的李勋，干劲十足。

对手是弱鸡尼克斯，目前东部倒数第二，只要自己做好篮板拼抢，赢下尼克斯不成问题。

等到比赛结束后，自己又能获取一次抽奖机会。

不知道这次能不能欧皇附体，再抽到一个S级技能。

刚得到的辛辛那提皇家篮板术实在是太逆天了，直接让李勋获得了NBA历史级别篮板手的篮板实力。

他自忖哪怕是面对巅峰期的大本或者罗德曼，自己在篮板端肯定也不会落入下风。

“我的！”

李勋篮下爆喝一声，响若惊雷，干拔跃起再收一个进攻篮板。

经历了刚才短暂的紧张和拘束，场上的李勋已经完全的放开了手脚，激情四射起来。

前世的他就是个混不吝的性子，天生的大心脏，从来不会怯场。

在李勋的感染下，原本那支队内氛围半死不活的活塞，现在也变得气势十足。

艾弗森打的极其兴奋，穿花蝴蝶步极具美感，接连过人长驱直入，篮下挑篮得分。

李勋则是竭尽所能的保护好每一个篮板，让自己的篮板数据蹭蹭上涨。

第四节比赛刚刚开场不到两分钟时间，李勋再次砍下两个篮板，直接篮板上双。

要知道现在李勋总共也不过上场打了五分钟时间，结果就拿到了10篮板，其中甚至有着5个进攻篮板！

说李勋一人碾压了尼克斯的篮板端也绝不过分。

活塞的士气逐渐高涨，一波又一波攻势直接打的尼克斯毫无招架之力。

本身这支活塞的阵容，其实就不差。

之所以战绩不行，除了拉希德的缺阵之外，最大的原因就是无法保障篮板球。

汉密尔顿、普林斯两人都是典型的外线投手，艾弗森虽然一半的进攻是冲杀篮下，可他依旧还是需要己方内线来帮助拼抢篮板。

指望夸梅布朗和老麦克戴斯，他们肯定是不行的。

哪怕是拉希德，他现在也是年纪不小了，况且本身他也并非是篮板见长的内线。

现在随着李勋的横空出世，活塞篮板问题迎刃而解，这支活塞已经展露出来相当不错的水准。