禅师表情为难。

现在首节才打了一半的时间，他总不至于把小斯给换下场。

要知道小斯是西部首发全明星，而且人家还是东道主。

将其换下去，实在有些说不过去。

禅师是爱惜羽毛的人，他不愿意任何污点沾染在自己身上，哪怕再小的污点都不行。

科比看出了禅师的为难。

“阿玛雷，下场休息一下吧。”

“你是大前锋，那小子是小前锋，你们俩本来就不该对位。”

科比这是在给小斯找台阶下了。

要是李勋知道科比认可了自己小前锋的身份，恐怕得痛哭流涕，联盟中总算是有人觉得自己是小前锋了。

保罗等人也是纷纷接话。

“没错，四号位去对位三号位，那肯定是吃亏的。”

“稍微等一下吧。”

“阿玛雷，今晚是你的主场，冷静下来。”

西部众将各怀心思，纷纷劝小斯下场休息。

邓呆呆这种老好人，他是真的不想小斯继续上场受辱。

至于科比和保罗，那纯属是不想输球，一旦输了球，他们的全明星MVP就没机会了。

当然也有姚明这种，事不关己，高高挂起。

小斯的死活，姚明是一丁点不在乎。

甚至他还想让小斯继续上场，给李勋多虐几个回合。

禅师点点头，“好吧，阿玛雷，那你就暂时休息一下。”

姚明和邓肯主动要球下场休息。

西部的场上阵容变成了奥尼尔、诺维茨基、布兰登-罗伊、科比外加保罗。

东部替补席上。

众人鼓胀着眼珠子，震撼的盯着李勋。

两分钟8分3盖帽2抢断，这已经不能说是强力了。

绝对是上帝的神迹。

两分钟时间砍下8分，倒是好说，并不算太过于稀奇。

稀奇就稀奇在那3盖帽2抢断。

艾弗森心中美滋滋的，不愧是自己看中的新人。

哪怕第一次登上这种大场面的舞台，也毫不露怯。

反倒是打的更加凶猛。

现在艾弗森已经越来越期待两个月后的季后赛了。

其他人越发意识到了李勋的可怕。

这家伙如果不是队友的话，那绝对会是他们夺冠路上的最大对手。

尤其是霍华德、詹姆斯以及韦德三人。

三人今年都志在总冠军。

要是季后赛环节，李勋还能打出如此恐怖的表现，他们还怎么赢球？

想到这里，三人只感觉头皮一阵发麻。

现在他们只希望，李勋是超常发挥，季后赛的时候不要BUG到这种程度。

李勋现在确实是超常发挥，没有制霸全明星药剂的情况下，他的实力打不出这种表现来。

“李，继续努力，争取帮助我们赢下这场比赛。”

“我就下场休息了，把我的出场时间分给你。”

艾弗森主动要求下场，并且还挑明了要把自己的时间分给李勋。

这也是艾弗森用自己的方式在保护李勋。

李勋出场时间太多的话，其他替补肯定心里会有意见。

其他人不好说，起码皮尔斯肯定会表达不满。

一旦皮尔斯不满，加内特肯定也会帮腔。

自打绿凯三巨头上个赛季夺冠后，皮尔斯给人的感觉明显就是飘了。

总是以联盟第一小前锋的身份自居。

其实倒也没什么毛病，毕竟联盟现在所有顶级小前锋中，就只有他拿到过总冠军外加FMVP。

以艾弗森对皮尔斯的了解，一旦李勋出场时间过多，皮尔斯肯定得埋怨两句。

如果李勋是首发倒也罢了。

现在大家都是替补，凭什么你李勋的出场时间比其他人多那么多？

现在艾弗森把话给挑明了，如果其他人有意见，冲着自己来。

面包哥点头，“好了，那阿伦你就下场休息吧。”

“德文，你准备上场。”

德文-哈里斯换下了艾弗森，比赛继续。

重新回到球场后，李勋傻眼了。

东部的俩前锋是他和詹姆斯。

西部的俩前锋则是诺维茨基和科比。

因为没有小前锋，科比只能顶到了小前锋位置。

詹姆斯主动跑去防守科比了，李勋看着诺维茨基，两人大眼瞪小眼。

西部的进攻回合，科比单打詹姆斯，美如画后仰命中两分。

轮到东部这边的回合，控卫德文-哈里斯没有传球给李勋，而是传给了詹姆斯。

李勋眉头微微皱起。

哈里斯是篮网主控，是大洛的队友。

自己当初抽了大洛那一个大嘴巴子，现在副作用显现出来了。

他倒也不怪哈里斯。

换做是自己的话，打了自己队友的家伙，自己肯定也不会给他传球。

这都是人之常情。

可以肯定的是，只要哈里斯在场上当主控，那李勋就很难接到传球。

既然如此，李勋干脆朝着篮下冲去，然后扎根在了篮下。

不传球又怎么样？

今年这届全明星，东部球员命中率坑爹无比。

那么多的进攻篮板，自己抢下一个，就有一次出手权。

还怕他不传球？

眼看着李勋杵在篮下，诺维茨基慢慢悠悠的晃了过去。

他这种段位的老球星，参加这全明星，同样也是走个过场。

指望他跟年轻人一样打的卖力气，那是绝对不可能的。

詹姆斯外线三分出手。

篮下四名大汉战做一团。

准确来说是三名大汉，因为诺维茨基根本没掺和。

李勋、霍华德外加奥尼尔。

“砰！”

詹姆斯的三分打铁。

篮板出现了。

奥尼尔的位置最好，距离篮板落点最近。

霍华德还想着顶开奥尼尔，争夺这个篮板落点。

结果奥尼尔那一身肥膘可不是白长的，霍华德压根就顶不动。

就在奥尼尔即将伸手摘下这个篮板的时候，李勋斜侧半空中杀出。

大手在奥尼尔之前，将篮板轻松摘下。

在落地的刹那间，小腿肌肉隆起，再次起跳。

“轰！”

又是一记惊天暴扣，再砍两分入账。

李勋已经成功将自己的得分改写成了10分！

10分1篮板3盖帽2抢断。

更恐怖的是这10分是五投五中拿到的，并且还都是扣篮得分。

就连见多识广的奥尼尔，都忍不住饶有兴趣的看着李勋。

他的职业生涯见过太多昙花一现的新秀。

原本他以为李勋也是其中一员，打了几场好球，然后被老油条们针对，直接被打回原形。

结果现在仅仅交手了一个回合。

他发现李勋很不简单。