转过头来，西部的进攻回合。

奥尼尔看到李勋出尽了风头，他也是心痒难耐。

接到保罗的高吊球以后，直接转身强打霍华德，完成扣篮。

李勋恍然记起，这届全明星的奥尼尔是个BUG。

球迷们都知道奥尼尔职业生涯最瞧不上的中锋就是霍华德，认为这家伙名不副实，是个软蛋。

之所以会有这种看法，症结就是在这届全明星上。

正常情况下，奥尼尔仅仅出场了十分钟，单打霍华德11次，命中了其中的8个，另外还造了霍华德两个犯规，获得了四次罚球机会。

10分钟砍下17分，也就是罚球太差，4个罚球只命中了1个。

否则奥尼尔是有机会10分钟在霍华德身上砍下20分的。

这么恐怖的得分效率，而且还是个职业生涯即将结束的奥尼尔。

这也就难怪奥尼尔那么瞧不上霍华德了。

西部本届全明星能吊打东部，奥尼尔也是至关重要的因素。

接下来几个进攻回合，奥尼尔疯狂单打霍华德，接连命中。

而李勋这边时不时抢个进攻篮板，独自进行二次进攻。

反正他现在是不指望德文-哈里斯给自己传球了。

首节打了七分钟的时候，双方主教练换人，李勋也被换下了场。

替补席上，霍华德就坐在李勋身边。

“李，要不一会儿上场的时候，你去防守沙克吧？”

霍华德面色惨然，他刚才被奥胖欺负的够呛。

早知道会被奥尼尔这么虐，他说什么也不来全明星丢这个人。

他已经能够想到等奥尼尔退役后，会如何拿今晚的比赛来恶心自己。

李勋听闻霍华德的话，连忙摇头。

开什么玩笑，自己又没有受虐倾向。

别看自己现在全属性高达95点，可要说去单防奥尼尔，其实也没那么容易。

现在的奥尼尔，真正制约他实力的是体能。

十五分钟之内的奥尼尔，至少还有着巅峰期八成的实力。

李勋对位奥尼尔，身高没有优势，力量也没优势，吨位更是差距很大。

除非自己跟霍华德两人联手，单对单的情况下，自己可能也不是奥尼尔的对手。

可惜现在是全明星，不能联防。

“伙计，你就好好忍耐一下吧。”

“沙克那个年纪，他也坚持不了多久。”

“而且，我是小前锋啊！小前锋！”

“你让一个小前锋去防守沙克，合适么？”

李勋接连提醒霍华德，自己是个小前锋这一事实。

霍华德只能唉声叹气，现在奥尼尔也在场下休息，估计等自己上场的时候，这家伙也会上场。

李勋一直休息到了第二节三分钟的时候。

面包哥再次把他换上了场。

除了李勋之外，场上还有雷阿伦、刘易斯、格兰杰外加单打乔。

李勋直呼好家伙。

五个锋卫线球员，这个阵容简直奇葩到极致。

这也是没办法的事情，东部的全明星阵容本来就畸形。

纯正内线也就是霍华德和加内特两人，控卫则是只有艾弗森和哈里斯。

其余人等全都是锋卫线球员。

眼看着其他人都没办法打控卫，李勋干脆将这个职责主动揽在了自己身上。

至于他的真实目的是不是想独揽球员，那就不好说了。

后场接到发球后，李勋缓缓持球朝着前场推进。

保罗立马上前来盯防。

哪怕现在控球属性达到了95点，李勋面对保罗的时候也不敢托大。

侧身运球，慢慢的顶着保罗顶到了三分线附近。

而后利用自己的身高与力量优势，硬生生挤开了保罗，一个跨步上前，中投出手。

“唰！”

两分球命中。

打到现在，李勋已经是8投7中，砍下了14分的得分。

保罗无奈的耸耸肩，示意自己对李勋的进攻无能为力。

自己只是个控卫，拿什么去防守身强力壮的内线李勋？

现在就出现了一个怪圈。

后场球员觉得李勋是个内线。

而那些纯正的内线，又觉得李勋是个后场球员。

现在李勋里外不是人。

连续打了保罗三个进攻回合，三投两中后，李勋开始组织进攻。

一直将出手权全都把握在自己手中，也不像话。

这是全明星，又不是李勋一个人的比赛。

现在上半场都还没结束，按照这样的节奏打下去，只要东部能赢球，李勋的全明星MVP板上钉钉。

当李勋开始组织进攻的时候，观看比赛的球迷直接被惊呆了。

这家伙什么时候又有了一手这么强的组织进攻能力？

为什么之前从来没展露出来过？

传球力度和角度，堪称完美。

传球时机好像完全没有比保罗差多少。

“我们好像弄错了一件事情，孙悦不是天朝魔术师，李勋才是。”

“还真别说，这么一看的话，李勋真的跟魔术师有点像。”

“李勋岂不是能从一号位打到五号位了？”

看到李勋露了一手组织能力后，中国球迷啧啧称奇。

曾经孙悦号称是天朝魔术师，206公分的身高跟魔术师约翰逊一样，并且孙悦也是主打的控卫。

当然了，这只是一句戏言。

孙悦跟魔术师约翰逊之间，至少还差着一个克里斯-保罗。

不过今晚李勋倒是真的有点魔术师约翰逊的意思了。

他也是206公分的身高。

约翰逊的特点是什么？控卫中的全能之神。

能抢板，能得分，能防守，能组织，能打多个位置。

好像魔术师能做到的事情，李勋也能做到了。

并且好像做的还不差。

西部全明星带队教练禅师杰克逊，看的瞠目结舌。

李勋今晚所展示出来的战力，有些强的离谱。

好像是公牛铁三角的合体。

罗德曼的篮板，乔丹的进攻以及皮蓬的组织。

连他都开始心动不已，这要是能拿下李勋，他有把握再次开启第四个三连冠王朝。

东部这边的众多球星，愈加感受到了压力。

活塞今年的实力，因为李勋的崛起，变得恐怖起来。

等到了季后赛，李勋绝对会成为他们的致命对手。

距离上半场结束还有两分钟的时候，李勋再次被换下场，这第二节比赛他还是打了七分钟。

面包哥在控制时间方面，还是很精准的。

两节比赛，李勋一共打了十四分钟。

入账了21分8篮板6助攻4盖帽3抢断。

五大良性数据，除了助攻比保罗少了一个之外，其他四项全都全场第一。