李勋看着技术统计板，脸上并没有一丝高兴的神情。

自己的数据非常惊艳，但是现在东部竟然还落后着三分的分差。

67:64，西部暂且领先三分。

这要是输球的话，那李勋直接化身空砍群群主。

上半场李勋还算是有所收敛，下半场他准备火力全开。

不能再收敛了。

这要是再收敛下去，东部输球，自己的MVP也将鸡飞蛋打。

下半场艾弗森没有首发上场，哈里斯获得了首发的机会。

李勋也不指望哈里斯能给自己传球，直接奔赴篮下。

韦德中投不中，李勋飞扑抢下进攻篮板。

转身直接顶开了身后的科比，打板命中。

全属性95点，意味着李勋现在所有能力全都是顶级水准，他可以使用任何进攻手段。

科比只感觉自己被一辆行进中的列车撞击，接连后退了数步。

揉着自己的胸口，难以置信的看着李勋。

李勋现在追分心切，也没功夫去观察科比的表情。

到了西部的进攻回合，保罗传球给诺维茨基。

德国高炮金鸡独立，外线出手三分。

当诺维茨基出手的那一刻，对位的李勋就已经扭身朝着篮下冲去。

“砰！”

金鸡独立打铁不中，李勋暴起收下篮板。

正常情况下，李勋这球应该交给控卫哈里斯，自己则是去前场落位。

现在他也顾不得那么多了。

传给哈里斯？那绝对是肉包子打狗，有去无回。

既然自己有着控球能力，那还不如自己单干。

大步流星冲锋，到了前场后，李勋趁着诺维茨基还没落位，直接干拔三分。

“唰！”

三分再次命中。

接下来的几分钟时间里，直接变成了李勋的全明星个人秀。

攻防两端的李勋，存在感十足。

“李旋风这是要疯了啊。”

“现在是什么数据了？29分14篮板8助攻4盖帽4抢断了。”

“眼瞅着三双了，我的天，乔丹之后第一人。”

央视解说室内，两名解说看的目瞪口呆。

就只差最后两个助攻数据，李勋将会在全明星正赛中砍下三双。

迄今为止，NBA历史仅有篮球之神乔丹在全明星正赛中拿到过一次三双。

并且还是一个经济型三双，只有14分11篮板11助攻。

李勋今晚要是能拿三双的话，他不仅仅会成为乔丹之后第一个拿全明星三双的球员。

更会是NBA历史最大号的全明星三双。

TNT解说室内的巴克利和肯尼史密斯两人，彻底愣神了。

李勋在攻防两端的统治力，他们闻所未闻。

两个混迹联盟数十年的老家伙，上哪见过这么疯狂的新秀。

就在所有人震惊之际。

李勋持球杀到篮下，顶开了邓肯之后，将球传给了身边的霍华德。

霍华德接球后，表情一愣。

这球李勋明明能自己出手暴扣得分的。

毕竟邓肯看着一丁点防守的意图都没有。

很快，霍华德明白了李勋的意图。

李勋这是想拿助攻？

想到这里，霍华德也没客气，抓球直接大力劈扣，狠狠发泄着被奥胖血虐的怒火。

“传的漂亮！”

霍华德冲着李勋竖起大拇指。

早点这么打呢？自己也不至于数据那么凄惨。

“扣的漂亮！”

李勋不忘商业互吹一下。

“都漂亮，都漂亮。”

霍华德大笑起来，他今晚总算体会到了篮球的快乐。

“9个助攻了！”

“还差最后一个助攻，李勋将会成为乔丹之后第一人！”

所有人都在翘首以盼，等待着李勋的下一个助攻出现。

李勋也没让他们等待太久。

下一个防守回合，黄曼巴罗伊上篮不中，篮板被飞扑过来的李勋再次摘下。

仿佛是上个回合的复刻。

依旧还是独自持球冲锋。

依旧还是冲到篮下顶开邓肯。

依旧还是传球给霍华德。

依旧还是霍华德暴扣得分。

“成功了！”

“三双到手，全明星历史第二个三双，也是最大号的三双！”

“李勋创造了历史！”

“中国球员在NBA舞台上，创造了一份永载史册的历史。”

于嘉嗓子都喊哑了。

“上帝，他竟然真的做到了！”

“我可以向所有观看直播的观众保证，我这辈子从来没见过这么恐怖的新秀。”

“上帝，他只是一个新秀！”

“他做到了乔丹之外所有人都未曾做到的事情。”

“不，乔丹也无法做到像他这么出色。”

巴克利大舌头狂甩，唾沫星子乱飞，神神叨叨的说道。

一旁的肯尼-史密斯这次没有去嘲讽巴克利，因为他觉得巴克利说的一点没错。

场上的李勋上哪知道一个三双竟然制造了如此巨大的轰动。

他之所以要先把这个三双拿到手，并非是为了“碰瓷”乔丹。

单纯只是想比赛结束后，能让系统给出一个更高的评价。

场上的局势，在李勋的追击下，再次翻转了过来。

原本落后的东部，现在竟然已经领先了五分分差。

又打两分钟时间，面包哥将李勋给换下了场。

李勋都不用去看计时器，肯定是自己这节已经打了七分钟时间。

比赛开始前，面包哥说过会让自己打二十七八分钟。

那平均一节就是七分钟。

这家伙绝对是个时间管理大师。

坐在场下，李勋焦急的等待着再次登场。

李勋这边刚刚下场，西部那边就派上了奥尼尔。

奥尼尔登场后肆虐篮下，再次剥夺了霍华德的快乐。

西部球星齐发力，再次将分差又赶超了回去。

正常情况下，这届全明星西部赢了30分，李勋等会上场还是得补窟窿。

当看到李勋拿下三双的时候，东部球星其实就已经知道，MVP与他们彻底无缘。

哪怕东部赢了球，他们也不可能竞争的过李勋。

所以场上真的打成了娱乐比赛，完全没有任何防守强度。

这更是让西部的进攻如鱼得水，得分潮一波接着一波。

李勋心急如焚，他害怕一会儿坑实在太大，自己完全补不回来。

当比赛还剩下最后七分钟的时候。

时间管理大师迈克-布朗掐着点儿将李勋派上场。

此时西部已经118:101领先了足足十七分。

高达十七分的分差，看样子东部已经是无力回天了。

除非西部现在开始放水，那东部还有机会。

可惜西部队内有着对MVP志在必夺的科比，他们显然不可能放水。