刚刚登场，李勋直接打了一铁。

比赛还剩下不到七分钟，这对于处于追分阶段的东部来说，绝非什么好消息。

李勋深吸一口气，强迫自己冷静下来。

此时此刻，自己可千万不能自乱阵脚。

要是自己乱了，那这个全明星MVP将会彻底与自己无缘。

奥尼尔今晚打了十三分钟，现在已经下场，接下来应该也不会再上场。

这对于李勋来说，是个好消息。

要是奥尼尔还有体能的话，一对一的情况下，他就是最恐怖的杀器。

也幸亏西部的姚明对全明星没兴趣，否则他自己都能完爆东部的内线。

奥尼尔吊打霍华德。

姚明吊打霍华德。

看着霍华德好像一无是处，好像谁都能吊打他。

其实霍华德也没想的那么差劲，这家伙毕竟号称是当今联盟唯一能单换詹姆斯的男人。

另外霍华德还有一项常人意想不到的优势。

那就是他能打邓肯。

说来也是离谱，邓肯季后赛能与奥尼尔互爆，职业生涯与姚明的交手数据占优。

结果他就是偏偏奈何不了霍华德。

两人的交手数据，反倒是霍华德略微占优。

“砰！”

詹姆斯再次中投不中，李勋在罗伊的脑袋上收下了篮板。

现在李勋唯一能做的就是尽量稳住局势。

尽量拉近双方的分差。

时间一分一秒的过去，在李勋的努力之下，双方的分差确实也在一步步的拉近。

不过幅度远远达不到李勋满意的程度。

当比赛还剩下最后两分钟的时候，双方依旧还有着9分的分差。

李勋的进攻效率非常高，但是人家西部也不差，想要彻底抹平原本17分的分差，哪有那么容易。

“不能继续这么耗下去。”

“必须得投三分了！”

李勋决定铤而走险使用三分这柄双刃剑。

三分是抢分的最佳手段。

为了两分钟时间内追回这九分分差，李勋只能尝试三分。

科比上篮被霍华德防了下来以后，李勋这次算是白捡了一个篮板。

没敢耽搁时间，连忙持球开始打反击。

趁着对位球员还没落位，李勋前场果断三分出手。

“唰！”

几乎算是空位的三分球，李勋高达95点的三分属性，稳稳命中。

9分的分差，只剩下6分。

赢球的希望大大增加。

转过头来，保罗命中一球，又将分差拉回到了8分。

最后关头，面包哥做了一回好人。

他能感受到李勋那强烈的求生欲望，所以将艾弗森给换上了场。

艾弗森根本不粘球，刚过半场，立马就将球传给了李勋。

他很清楚。

今晚李勋是绝对的主角。

东部输了，李勋就是悲剧主角。

东部赢了，李勋就是大赢家。

李勋接到传球，科比连忙上前来单防。

科比的防守水准毋庸置疑，并且他今晚也是绝对的卖力气。

可惜他面对的是李勋，全面加强版本的李勋。

直接当着科比的面，李勋干拔三分。

“唰！”

三分再进。

分差被拉近到了只剩下最后五分。

科比立马还以颜色，上篮砍下两分，继续僵持着分差。

要命的是，李勋接下来的这个三分没能命中。

现在李勋别无他法，只能死马当作活马医。

哪怕投不进，他也只能继续投。

一来一回，比赛就只剩下最后四十多秒。

面包哥赶紧喊了个暂停。

“好样的，年轻人。”

“干的不错，李勋。”

“我们还有机会，不要气馁。”

被李勋那强烈的求胜心感染，东部几名球员纷纷上前来为李勋加油。

就连皮尔斯也是走上前来，拍了拍李勋的后背。

39分25篮板10助攻5盖帽4抢断。

这样一份数据，哪怕是皮尔斯这种老家伙，也是肃然起敬。

如果不是李勋一个人扛着，东部此刻恐怕已经缴械投降，输的极其难看。

“伙计们。”

“我知道这是娱乐赛事，可都已经打到这个份儿上了。”

“我们总归是要拼一把，不为别的，哪怕为了李勋的这份数据。”

“一旦我们输了，丢人的绝对不是李勋，而是我们。”

面包哥冲着东部众将沉声说道。

众将默默点头，这话说的没错。

李勋都打出这种级别的数据了，绝对是能载入NBA史册的级别。

后世球迷一看这样一个数据，竟然没能拿到MVP？

那就只有一个解释，李勋的队友太弱鸡。

全明星名单又不是什么绝密，一查一个准儿，名单上的队友脸上也不光彩。

“李，最后关头，你尽情出手吧。”

“我们还有一个短暂停机会，你随时可以用掉。”

面包哥心中有些后悔。

早知道自己不该将李勋的登场时间卡的那么死。

哪怕多上个三五分钟，现在也不会这样一个局势。

关键西部那边的替补全明星罗伊，今晚出场时间最多，现在已经达到了31分钟。

有着罗伊做衬托，李勋这种表现也打个31分钟，谁能挑出毛病来。

现在说什都晚了，只能寄希望于李勋足够给力，能在这最后四十多秒时间里追赶比分。

回到场上，艾弗森站在场边发球。

李勋接到传球后，凝神静气，又是迎着科比的防守干拔三分。

这一次上帝站在了李勋这边，三分空心入网。

这个进攻回合总共花费不到五秒的时间，比赛还剩下四十秒。

以李勋对科比的了解，接下来的西部进攻回合，科比肯定会主动操刀。

他干脆前去主动单防科比。

只要能防住这个进攻回合，赢面至少能提升一大截。

保罗控球推进，李勋用眼角余光盯着保罗的一举一动。

就在保罗传球出手的刹那，李勋如同捕食的猎豹一般，光速朝着篮球冲了过去。

科比一惊，看出了李勋的抢断意图，连忙横跨一步，准备接球。

一寸长一寸强，这种时刻，李勋的身高臂展优势展露了出来。

可能仅仅只比科比领先了一个指尖，李勋先触碰到了球。

篮球的轨迹被改变，朝着中场线滚去。

李勋哪里舍得浪费这价值连城的时机，迈开大步往前冲。

中场线附近弯腰捡球，借助冲势，李勋看着有些狼狈的冲到了前场三分线外。

科比就在身后追防，李勋也顾不得那么多了。

又是干拔三分。

“砰！”

打铁不中。

不过李勋在出手的那一刻，就已经做好了两手准备。

如果三分能中，皆大欢喜。

如果不中，前场空无一人，至多也就只有一个科比跟自己争夺前场篮板，他怎么可能争得过自己？

落地后的李勋继续前冲，篮下先于科比摘下了篮板。

科比差点被气到吐血。

他只能眼睁睁的看着李勋抢下篮板后，原地暴扣得分。

现场的观众感觉心脏都快跳出胸腔了。

这场全明星赛竟然让他们有种观看总决赛抢七的感觉。

随着李勋篮下暴扣得手，双方分差最后就只有两分。

现在鹿死谁手，越加的扑朔迷离。