连砍5分1篮板1抢断，李勋的全场数据已经变成了44分26篮板10助攻5盖帽5抢断。

无法用言语来形容李勋这份数据的恐怖。

哪怕最后李勋功败垂成，没能率队赢下西部，他的这份数据也能帮助他一战封神。

双方的分差最后还剩下两分。

全场观众凝神静气，大气不敢喘上一口，生怕错过这最后关头的精彩瞬间。

就连各路直播室内，解说员也都是紧张的搓着手。

他们解说过无数次全明星正赛。

第一次能让他们紧张到这种程度。

时间还剩下最后二十七秒，西部的球权。

布兰登-罗伊立功心切，抱着球朝着篮下冲去。

憋屈了一整晚的霍华德，总算是硬气了一回，奋力将罗伊的这个上篮给扇了下来。

篮下朝着中场线滚去。

艾弗森第一时间捡到了球权，没有轻举妄动。

一直到李勋到了前场，艾弗森才将球传了过去。

李勋抬头看了眼篮板上的计时器。

距离比赛结束就只剩下最后十七秒了。

分差就只有两分，现在还是他们的球权，局势已经对东部变得有利起来。

李勋没有着急去进攻，而是慢慢控球消耗着时间。

一直到最后五秒，李勋动了。

无视面前的防守球员，后撤步干拔三分出手。

就在球出手的那一刻，李勋故技重施，再次朝着篮下冲去。

他要做两手准备。

三分能进，两分的分差被抹平，东部还能领先一分。

三分不进，自己篮下抢下进攻篮板，强打两分，将时间拖进加时。

全明星正赛打加时，并不算罕见，甚至还有过打双加时的经典赛事。

03年，乔丹的最后一届全明星，就是打的双加时。

当李勋冲到篮下的时候，霍华德已经卡好了位置，随时都能收获这个篮板。

不过看到李勋之后，霍华德改变了主意。

他没有去动这个篮板，因为他很清楚李勋抢下篮板后打二次进攻的成功率，比自己高的多。

在篮球落地之前，李勋一把将其抄了起来。

科比哪里能忍到手的胜利果实被李勋抢走。

谁都知道李勋接下来要打二次进攻，科比干脆就杵在李勋身前。

李勋出手了。

高高跃起，在距离篮筐不到三米的位置中投出手。

此时科比也是奋力起跳，想要封盖李勋的这次出手。

“噗！”

“唰！”

一声闷响后，又是一声清脆的篮球入网声。

李勋这记中投打进，两分到手，他真的抹平了双方的分差。

131:131，双方打成了平手。

现场的观众长舒一口气，竟然要打加时了？

一场一边倒的比赛，竟然被李勋以一己之力，硬生生的拖进了加时。

“嘟嘟嘟！”

就在观众刚刚长舒一口气的时候，裁判口中的哨子响起。

冲着科比做了一个防守犯规的手势，李勋获得了加罚的机会！

球迷的心脏立马又紧张的扑通扑通乱跳起来。

比赛时间就只剩下最后短短的一秒钟！

关键这时候李勋获得了罚球机会，这要是能罚金，东部将会直接终结比赛。

除非西部能在最后一秒钟内有着得分进账。

显然这是不可能的事情。

压力现在全都来了李勋身上。

李勋深吸一口气，舒缓心中的紧张情绪。

他倒也说不上有多么的紧张。

如果自己的罚球属性没有提升，还有八十点左右的话，那他现在肯定会紧张。

80%的命中率，也就意味着罚丢的几率有着五分之一。

再加上紧张，可能罚丢几率会变得更高。

而现在全属性95点，李勋还真不信自己的运气能背到那个地步。

科比正在和裁判交涉，他认为自己刚才的防守没有犯规。

裁判耸耸肩，自己又不是瞎子和聋子，既看到打手动作又听到打手声音，这个判罚没毛病。

李勋径直走上罚球线。

再次深吸一口气，从裁判手中接过球以后，舒缓的将球推了出去。

“唰！”

空心入网。

球进，东部领先一分！

132:131！

仅存的最后一秒钟时间，科比从后场尝试了一个超远距离三分。

可惜他没有三分必中药剂，这球连篮板都没砸到。

“嗡！”

球馆上空响起了鸣哨声。

全场尽显劣势的东部全明星队，竟然险胜赢了下来。

坐在场边的女星名媛纷纷捂着嘴巴，用难以置信的眼神看着李勋。

不少奔放的女人，已经站起身来冲着李勋抛起了媚眼。

尤其是卡戴珊家族的一大帮子女人，他们不可能错过这种提升曝光度的场合。

前两年的真人秀《与卡戴珊同行》，让她们名声大噪。

不过像她们这些人，需要做的是一直不断的制造话题度，否则很快就会无人问津。

现在李勋一战封神，绝对会成为全球体育界最耀眼的新星。

要是能搭上李勋的话，她们的话题度肯定能经久不衰。

李勋现在上哪知道他已经成为卡戴珊姐妹的猎物，他正沉寂在胜利的喜悦中。

这场比赛绝对是李勋穿越以来，打的最为酣畅淋漓的一场。

仗着全属性暴涨，李勋化身场上的神，五大良性数据予取予求，简直无敌。

47分27篮板10助攻5盖帽5抢断，这就是李勋本场比赛的最终数据。

今年的全明星MVP人选，已经没有任何悬念。

绝对是李勋的囊中之物。

“我的好伙计！”

“完美的比赛！”

“一战封神，从今往后，联盟中的顶级球星行列中将会有你的一席之地。”

艾弗森兴奋的直接扑到了李勋的背上，高声大呼起来。

看他的样子，好像比自己拿了MVP还要高兴。

“恭喜你了，孩子。”

“你打出了一场让我永远不会忘记的比赛。”

皮尔斯开始对李勋的出场时间确实颇有微词。

不过看到李勋状态越来越神勇后，他现在只有钦佩。

这样的年轻超新星，不服不行。

东部的中生代三巨头，詹姆斯、韦德和霍华德三人挨个上前给了李勋拥抱。

今晚他们算是彻底开了眼界。

一个次轮59顺位的新秀。

打了六七场比赛，直接入选了全明星。

这还不是最关键的。

关键是这个次轮秀在这场群星璀璨的比赛中，成为全场焦点中的焦点。

什么叫一战封神。

今晚的李勋就是真正的一战封神。