TNT解说室内，巴克利和肯尼史密斯两人正准备开吹李勋今晚的丰功伟绩。

后台的工作人员上前来，递给巴克利一沓厚厚的纸张。

巴克利接过来看了一眼，随意翻了几张，随即表情怪异起来。

“导播！”

“你是不是在耍我？这些……”

“全都是李勋今晚打破的记录？足足这么一大堆？”

巴克利不知道是真的震惊，还是为了节目效果，直接拍桌子站了起来。

肯尼-史密斯好奇的将这一沓纸张拿过来看了一眼，随即也是无奈苦笑起来。

逆天了。

这厚厚的一沓纸，还带着打印的余温和墨香气。

应该是刚刚打印出来的。

每一张纸都标注着李勋今晚打破了什么记录，前记录保持者是谁以及时间。

他们是专业解说员，但是也不至于所有记录都能聊熟于胸。

所以很多时候都得需要导播整理资料。

今晚倒好，这哪里是整理资料，完全就是给了他们一本书。

“咳咳。”

“亲爱的观众朋友。”

“哪怕我觉得我们的导播在耍我，可为了那微薄的工资，我还是得把眼前的东西念给你们听。”

“实在是太耸人听闻了。”

“这绝对是本赛季最恐怖的事件。”

巴克利将面前的纸张整理好，然后从第一张开始念了起来。

“首先，李勋打破了张伯伦1962年创造的全明星单场得分记录。”

“从原来的42分提升到了47分！”

“上帝，这个记录保持了47年，今晚被李勋以47分打破，恐怖不恐怖？”

“我感觉这一切都是上帝的旨意。”

巴克利说完之后，不少观众都觉得头皮发麻。

经他这么一说，好像这事儿不是巧合了，真的像是上帝的旨意。

“其次李勋追平了同样也是1962年创造的单场篮板记录。”

“这是由篮板机器鲍勃-佩蒂特创造的全明星单场27篮板。”

“我这绝对是在见证历史，两个47年前的记录，一个被打破，一个被追平。”

“我的上帝，47年前，我都还没出生！”

巴克利越说越惊。

比赛结束后，他看到李勋的技术统计，当时只觉得这份数据如梦如幻，并没有想太多。

没想到含金量竟然如此恐怖。

打破了大帅张伯伦的得分记录，追平了轰炸员佩蒂特的篮板记录。

前面两张纸读完以后，巴克利继续翻开后面。

“唔？”

“NBA历史第二个三双，也是最大号三双，乔丹之后第一人。”

“NBA历史第二个40+20，张伯伦后第一人。”

“打破了2001年穆托姆博保持的记录，登场时间最少砍下20+篮板。”

“我记得当时穆托姆博是28分半拿下了22篮板，李勋今晚正好是28分钟。”

“盖帽数据与奥拉朱旺和尤因，并列全明星历史第二，仅次于贾巴尔的6个！”

“单场出手三分数超越了雷阿伦保持的11次，今晚李勋出手了12次。”

“单场三分命中数超越了雷阿伦的5个，今晚李勋命中了6个三个！”

单场出手次数。

单场命中数。

单节出手次数。

单节命中数。

单节三分出手。

单节三分命中。

单节得分！

因为佩蒂特的年代，篮板不细分进攻篮板和防守篮板，所以李勋又将单场进攻篮板和单场防守篮板的记录，全都打破！

单节进攻篮板。

单节防守篮板。

抢断数仅次于里克巴里、科比和韦德，位列历史第四。

巴克利念的嘴巴都快冒烟了。

不知道念了多久，他总算是念完了。

一旁的肯尼-史密斯，不停的在拿笔记录着。

“妈妈咪呀！”

“感谢李勋，让我知道了NBA竟然有着这么多种类的记录。”

“我刚才记录了一下。”

“一共18个打破、追平或者跻身历史前三的记录！”

“其实这还没完。”

“我们应该要考虑到李勋新秀和次轮秀的身份。”

“他是首个以次轮秀新秀赛季身份入选NBA全明星阵容的球员。”

“并且，他也是首个次轮秀全明星MVP！”

算上后面这俩记录，等于说李勋今晚已经在记录方面惊天地泣鬼神了。

足足二十个记录！

一场比赛二十记录，这绝对是赛前所有人做梦都无法想象的事情。

恐怕就连李勋都没想到，他能做到这个地步。

真正的一战封神。

就像艾弗森所言。

从今往后，联盟的顶级球星名单中，必然得有李勋的一席之地。

李勋的职业生涯，也算是正式起飞。

就在巴克利诵读李勋记录的时候，球馆内已经搭建好了临时颁奖台。

往年全明星MVP人选可能还有些争论。

可今年李勋当选MVP却绝对是板上钉钉。

如果李勋这样一个数据再无法夺下MVP的话，那这全明星正赛也就没有存在的意义了。

斯特恩已经走上了球场。

看起来他的心情很不错，整个人看着都年轻了十岁。

是个人都知道斯特恩对中国市场的看重，已经到了疯魔的程度。

之前选择全明星递补的时候，副总裁肖华就曾建议过，让东部的波什来递补。

不过被斯特恩给拒绝了，毅然决然的选择了李勋。

在他看来，李勋就是进一步扩大中国市场的机会。

姚明的性格还是太闷了点，不够霸气。

而李勋的性格与姚明乃至易建联迥然不同。

最关键的是，李勋的实力确实也足以进入全明星名单。

结果，他的这个选择让他收获颇丰。

李勋今晚的表现，绝对会轰动全球。

在一众球星的簇拥下，李勋走上了颁奖台，站在了斯特恩身边。

“NBA是个创造奇迹的地方。”

“我们见证了很多次轮秀甚至落选秀的崛起，比如李勋的活塞前辈本-华莱士。”

“今晚无疑验证了我的这句话。”

“NBA一切皆有可能。”

“恭喜李勋荣膺2008-2009赛季全明星正赛MVP。”

斯特恩上台后煽情了片刻，然后满脸笑容将手中的奖杯递给了李勋。

李勋双手微微颤抖，小心翼翼的接过奖杯。

心中翻江倒海，五味杂陈。

穿越仅仅一个月的功夫，自己已经顺利的拿到了第一个有含金量的荣誉。

自己的职业生涯获得了一个完美至极的起步。