当李勋捧杯的那一刻。

没有离场的姚明，感觉自己好像眼睛都湿润了起来。

盼望了那么多年，总算是有人接过自己的大旗了。

与此同时，国内上亿球迷沸腾。

中国球员在NBA的首个高含金量荣誉，被李勋拿到手了。

姚明虽说也拿到过一些荣誉，不过都是黄鼠狼娶媳妇儿，小打小闹。

除了全明星之外，只有两个月最佳，几个赛季最佳阵容二三阵以及一个新秀一阵。

最佳阵容二阵或者三阵的含金量，其实也不低。

尤其是二阵，真要说含金量的话，也未必就比全明星MVP差多少。

不过那毕竟不是MVP。

MVP代表着场上表现最好的那一个。

中国人讲究个头彩，李勋今晚就是中了头彩。

“好家伙，李勋竟然打破了张伯伦的记录！”

“是啊，1962年的记录，我直呼好家伙。”

“1962年？怎么这个年代这么熟悉？”

“那不就是印度首都保卫战那一年么？”

中国球迷热火朝天的议论起来，阿三无辜躺枪。

在所有球迷心目中，张伯伦就是记录之王。

他不仅仅创造的记录多，而且每个记录都是常人难以企及的高度。

单场100分，单赛季场均50.4分，单赛季场均27.2篮板。

没想到李勋今晚竟然能把张伯伦的记录都给破了。

当然了，张伯伦的这个全明星得分记录，其实只是他所有记录中最容易打破的一个。

区区单场42分，哪怕没有李勋，日后也会有很多球员打破这个记录。

“李勋一直在撒谎！”

“他说自己模板是丹特利，这绝对是扯淡。”

“他的模板应该是佩蒂特，红棍轰炸员。”

因为李勋今晚追平了佩蒂特的记录，这名被尘封已久的超级名宿也是再次回归到了球迷的视野中。

红棍轰炸员，就是鲍勃-佩蒂特的外号。

轰炸员指的是早期轰炸机上的投弹手。

红棍并非是香江黑涩会电影里的高级打手，而是指的是美国巴吞鲁日这座小城市。

巴吞鲁日别名红棍。

不过中文意思的红棍，用在佩蒂特身上也完全没有问题。

这家伙应该可以称得上是NBA历史最具攻击性和侵略性的白人球员。

身高和李勋一样，都是206公分。

佩蒂特有过单赛季场均28分20篮板的壮举。

这一点跟现如今的李勋好像也有些相似。

只要李勋能继续延续着得分和篮板表现，他本赛季也有希望打成这样一个数据来。

所以球迷们喊着李勋的模板应该是红棍轰炸员，根本挑不出毛病来。

……

颁奖结束。

李勋捧着奖杯刚想下场，就被斯特恩喊住了。

“孩子，恭喜你了。”

“我在你身上看到了无限的可能性。”

“好好加油，你绝对会给我一个更大的惊喜。”

斯特恩亲切的拉着李勋的手，仿佛邻家老汉儿一样。

其他球员看到斯特恩的模样，纷纷跟见了鬼一样。

这个阴险狡诈暴戾的联盟暴君，竟然冲着李勋露出难么温和的笑容？

没错，在很多球员心目中，斯特恩确实就是这样一个形象。

“谢谢你，斯特恩先生。”

“我会努力的。”

李勋挤出一丝笑容，冲着斯特恩说道。

等到斯特恩离开后，瞬间一大堆记者冲了上来，将李勋围绕的里三层外三层。

李勋挑选了几个问题，简单的回答了一下，这才得以脱身。

正准备返回更衣室，跟艾弗森分享这份喜悦的时候。

半路再次杀出程咬金。

卡戴珊家族三姐妹，将李勋给堵了下来。

科勒-卡戴珊、金-卡戴珊以及考特尼-卡戴珊。

看着眼前这三个女人，李勋顿时明白为什么这家子能在老美风靡了。

喜欢milf的，科勒会是他们的菜。

喜欢大的，金肯定合他们的胃口。

喜欢知性的，考特尼满足条件。

反正总能找到自己能接受的那一款。

“嘿，李。”

“今晚可以邀请我们喝一杯么？”

金卡戴珊嘟着那厚厚的大嘴唇子，硬是往李勋身上靠。

李勋连忙后退好几步，哪怕场上最强硬的球员，都无法将他逼迫到这个程度。

07年的时候，金卡戴珊的小视频风靡全网，李勋可不想沾惹上这个女人，更不想跟坎爷当连襟。

科勒现在跟喇嘛奥多姆有婚约，而且马上就要结婚了，所以显得有些含蓄。

而且李勋可不想给奥多姆戴绿帽，别到时候奥多姆要死要活的赖上自己。

至于考特尼，她的长相完全不在李勋的审美上。

唯一能让李勋接受的卡戴珊家族女人，恐怕也就一个肯达尔-詹娜了。

可惜现在的詹娜，才十四岁。

“女士们，改天吧。”

“今天实在是太累了。”

李勋礼貌的婉拒了这三个女人。

“好，这是我的电话。”

“我等你的电话，很期待与你的约会。”

奔放的金卡戴珊，扭着大磨盘，上前递给李勋一张皱巴巴的纸条。

李勋看都没看，顺手接了下来。

然后快步朝着更衣室跑去。

看着金卡戴珊，脑子里老是想着小电影片段，实在是有些顶不住。

看到李勋逃难似的身影，卡戴珊三姐妹娇笑起来。

李勋到了更衣室门口，直接将写着号码的纸条扔进了一旁的垃圾桶。

如果不是穿越人士的话，那李勋这二十岁的年纪，上哪能抵挡这种诱惑。

就如同钱钟书所言，一个十八九岁没有女朋友的男孩子，往往心里藏的女人抵得上皇帝三十六宫的数目，心里的污秽有时过于公共厕所。

估计李勋当晚就得给金卡戴珊打电话，然后发生点不可描述的事情。

第二天被安排好的狗仔拍到，上报纸头条。

然后李勋的人生就彻底悲剧了。

可李勋毕竟是穿越人士，前世的人生阅历怎么也不可能让他上这个鬼子当。

更主要的是，他怕国内的父老乡亲笑话。

站在更衣室门口，李勋直接推门走进了更衣室。

进门的那一刻，系统提示音再次响起。

“恭喜宿主，荣膺全明星MVP，完成S级成就，获得S级抽奖机会。”

“恭喜宿主，全明星正赛中砍下47分27篮板10助攻5盖帽5抢断，数据超然，获得S+级抽奖机会。”

“是否现在进行抽取？”

李勋眼珠子都要爆出来了。

S级抽奖机会。

还有一个S+级？