原本李勋以为系统奖励的抽奖机会，最高等级就是S级。

没想到S级上面竟然还有S+级，那会不会还有S++级别？

第一次抽奖抽到的辛辛那提皇家篮板术，可以说是李勋的立身之本。

一个S级技能就已经如此强力。

李勋不敢想象，这S+级到底能给自己什么东西。

会不会能让自己直接一步登天？

或者直接来个常驻全属性95点？

“抽取！”

李勋迫不及待的开始抽奖。

暂且不说这S+级，光是这S级就足够诱人。

这要是来个S级的技能，只要不是篮板技能，都能让李勋的实力再度提升一截。

先是抽取S级奖励。

金色指针开始转动，李勋心情还算是平静。

主要是现在自己的实力也强了，已经打出名头来了。

哪怕从今往后实力无法提升，他起码在活塞签个顶薪不成问题。

抽到好东西，当然值得高兴。

没抽到也不值当哭天抢地的。

“恭喜宿主，抽到S级属性装备。”

“篮球之神的幸运短裤：佩戴后可在技能加持基础上，继续提升5点中投属性。”

片刻后，李勋眼前出现了一条印着北卡大学焦油踵字样的篮球短裤。

李勋哭笑不得，这短裤八成就是乔丹大学时期的队服了。

传闻迷信的乔丹每场比赛都要在公牛球衣下，套上一件大学时期的短裤。

这条短裤是乔丹的幸运物。

李勋暗自庆幸，也幸亏这装备是虚拟的，否则自己穿着乔丹的短裤，给人看到的话，指不定会起什么风浪。

可能会被当成疯狂迷恋乔丹的猥琐男。

“到底是S级，这个属性不一般。”

李勋对这次的抽奖结果非常满意。

看起来只增加五点中投属性，好像不多。

但是这是在技能加成基础上再提升五点属性，这就能让李勋的中投水准更上一层楼。

当触发单打狂魔的效果时，李勋的中投属性是92点。

92点属性，大体是全明星替补到首发之间的级别。

而达到95点的话，就绝对算是联盟顶级水准了，足以进入前三。

现在有了乔丹的幸运短裤，李勋触发单打狂魔的情况下，中投属性能达到惊人的97点。

虽然系统没有说明，可李勋猜测属性上限应该是100点。

如果把乔丹的中投能力按照99点来计算的话，那这97点中投能力，其实已经非常强力了。

起码当今联盟目前没人能达到这个水准。

S级奖励让李勋非常满意，接下来就到了最诱人的S+级奖励了。

这一次指针干脆就不金色的，而是变成了闪耀的钻石。

指针光速转动，李勋耐心的等待着。

约莫一分钟时间后，指针停止下来。

李勋看到指针停留在了药剂空格处。

现在他心里有些失望了。

刚才S级抽奖，他可以做到处变不惊。

可现在毕竟是S+级，他其实最期待的还是获得技能。

药剂效果确实强大。

不管是第一次获取的三分必中药剂，还是这次拿到的制霸全明星药剂，都让李勋出了大风头。

可惜药剂毕竟是一次性的。

爽也就爽了一把。

肯定没有技能划算。

“恭喜宿主，抽取到S+级药剂【一招鲜】。”

“一招鲜：使用后，宿主可指定提升任意单项属性至97点，效果为永久提升。”

李勋看着这瓶药剂的介绍，整个人都不好了。

这玩意儿简直逆天！

不愧是S+级药剂。

竟然是永久效果，而非之前的一次性使用。

虽说只能提升一项属性，可提升至97点，效果极其的惊人。

属性上升到97点，就已经屹立于联盟之巅。

“中投属性现在能到97点了，所以肯定不能去提升中投。”

“提升什么呢？”

李勋直接开始发愁了。

这么好的东西，他可不敢随意乱用。

说不定他这辈子也就只有这样一次机会，获取这么高级的药剂。

打开属性查看器，李勋看了眼自己的属性。

进攻、防守乃至篮板之类的属性，都能依靠技能来加持。

李勋决定暂时不管这些属性。

他将目光对准了力量、速度以及弹跳这三项基础属性。

李勋的身高臂展和吨位放在大前锋位置肯定是不怎么样，太矮了。

可要是放在小前锋位置，那就比较突出了。

这也是为什么李勋一直强调自己是小前锋的原因。

现在李勋的力量、速度和弹跳属性都非常非常的平庸，全都是六十多点，刚过及格线。

李勋首先排除了弹跳属性。

身高不够，弹跳来凑。

自己的身高在小前锋位置，也就只有一个杜兰特能压自己一头，倒也不怎么需要弹跳来凑。

在剩下的速度和力量属性中，李勋沉思了好一会儿。

最终毅然决然的决定选择力量。

很多人完全低估了力量属性在篮球比赛中的重要性。

哪怕不是内线球员，在NBA这种舞台上，外线球员也不会缺少肢体对抗。

力量不行，李勋根本就没办法去防守对方球员的背打。

比如之前对位阿泰斯特，李勋正面防守没问题。

可一旦阿泰斯特背打，李勋压根就扛不住。

另外李勋也不可能一直都常驻小前锋位置，有些时刻，他还是得杀到篮下。

对位那些顶级传统中锋，李勋力量不够，卡位卡不过人家，一样也是被虐。

全明星赛上，李勋之所以能血虐小斯。

高达95点的力量，就起到了至关重要的作用。

最关键的是，力量强了，打架都有底气。

李勋可没忘记，再过两天，就是对阵雄鹿的比赛。

他对杂碎博古特憋着一肚子火，可不想轻饶了他。

“提升力量属性！”

眨眼间，原本67点的力量属性，直接飙升了30点，达到了恐怖的97点。

李勋只感觉浑身肌肉瞬间紧绷起来，仿佛要钻破皮肤爆了出来。

感受着体内那强横的力量，李勋信心十足。

他能够明显体会到97点力量属性，比全明星赛上的95点要强大很多。

“不知道现在这个力量，跟巅峰期的大本或者马龙，能不能掰掰手腕子。”

李勋心中好奇想道。

马龙已经退役，大本也进入了末年，这个问题恐怕永远不会有答案。

不过李勋感觉这两人的巅峰力量，应该是98点或者99点。

自己现在的97点力量，可能略有不如。