“伙计，还没接受现实呢？”

“说实话，我现在也在感觉自己在做梦。”

艾弗森看到李勋怔怔的站了好几分钟，上前来打趣道。

李勋挠挠头，“阿伦，确实是在跟做梦一样。”

“不过，这个梦之所以能够成真，你有一半的功劳。”

这并非是李勋在说客套话。

如果没有艾弗森力助的话，他可能真的没办法拿下MVP。

首先出场时间就不可能达到28分钟，最可能是跟其他替补一样，打个十七八分钟。

可能李勋的数据还是会很出色，但是东部还怎么赢球？

“少跟我在这里煽情了。”

“刚才杜马斯先生找你，打你电话没打通，所以找上了我。”

“你快点给他回个电话吧。”

艾弗森提醒道。

李勋也没多想，寻思可能是杜马斯要向自己道喜。

“喂，伙计，恭喜你打出了一场历史级别的比赛。”

“不过现在我们需要你赶快返回底特律。”

杜马斯好像有急事。

李勋纳闷起来，“杜马斯先生，是出了什么事情么？”

“那倒是没有。”

“只不过现在交易市场即将关闭。”

“我们想在关闭前进行一笔交易，补强球队阵容。”

“你作为我们活塞的绝对核心，这种会议我想你应该要来参加一下。”

之前签订那四百万美金合同的时候，杜马斯说过李勋是活塞的核心。

不过当时杜马斯说的核心，跟他现在说的绝对核心不是同一个意思。

一支球队核心能有很多，进攻核心、防守核心等都算是核心。

而绝对核心，却就只有一个。

那是球队的建队基石，是球队的绝对领袖。

现在李勋用一场全明星正赛上无可挑剔的表现，彻底征服了杜马斯，奠定了自己活塞队内地位。

李勋一听要让自己参加这种会议，顿时产生了兴趣。

自己是穿越者，一笔交易划算不划算，谁能比自己更清楚？

现在是二月中旬，距离季后赛还有两个月的时间。

李勋没崛起之前，可能杜马斯也没指望今年活塞能有什么大成就。

毕竟队内一帮子老头，名气是有的，但是实力已经远远不如巅峰。

可现在李勋展露出了绝强的统治力之后，杜马斯以及活塞管理层的心思就活泛了起来。

抓住这最后的机会，好好的补强一波。

也许今年他们活塞有希望争冠。

跟艾弗森说了一声，结果艾弗森想留在菲尼克斯，跟科比这些老朋友叙叙旧。

李勋只好先行独自返回底特律。

坐着当晚直飞底特律的航班，李勋第二天清晨下了飞机后，直接被球队工作人员拉到了杜马斯的办公室。

杜马斯、迈克尔-库里以及球队的一众高管都在。

“李，快坐下吧。”

“今天晚上我们会为你召开一个记者会，然后再来个庆功宴。”

“现在我们先商议一下交易补强。”

杜马斯连忙招呼李勋坐下来。

“李，你觉得我们现在最需要补强的是哪个环节？”

教练库里直接进入正题。

一众人都将目光对准了李勋，想听听这个球队希望的看法。

李勋咂摸着嘴，思索起来。

活塞的阵容其实不差，该有的都有。

真要说补强的话，那给自己弄来科比、詹姆斯、杜兰特外加韦德、霍华德、姚明，这才叫真正的补强。

否则小打小闹也没意思。

“我只是个新人，这些事情我听听就行了。”

“你们拿主意。”

李勋决定先看看这些高管的意思，然后再行决定。

“我觉得我们当务之急是交易来一名控卫。”

“阿伦的防守是个大麻烦，到了季后赛环节，我担心对方会强打阿伦这个点。”

球队的副总裁卡兹克说出了自己的想法。

李勋直接眉头皱起。

这是哪里冒出来的家伙？一上来就要交易艾弗森？

哪怕李勋知道这家伙其实说的没问题，可他依旧还是心里不爽。

这种时刻自己可不能装死了，继续装死的话，艾弗森给卖掉，自己找谁说理去。

“不行。”

“我们需要阿伦这样经验丰富的老将。”

“而且我也习惯了和阿伦搭档，换成别人我不习惯。”

李勋义正严词的否决了交易艾弗森的主意。

卡兹克尴尬苦笑，李勋的这个借口实在是太蹩脚了。

经验丰富的老将？

他们活塞最不缺的就是经验丰富的老将。

艾弗森经验丰富，难不成比汉密尔顿这种总决赛夺冠过的老将更丰富？

显然李勋就是不想球队交易艾弗森。

卡兹克干脆不提这茬了。

他们的这个会议，说白了就是在给李勋找帮手。

李勋不点头，他们说了也是白说。

迈克尔-库里点点头，他跟球员们朝夕相处，怎么可能不知道李勋把艾弗森当成了老大哥。

“我觉得还是将目标对准内线，尤其是中锋位置。”

“现在李勋完全可以常驻小前锋位置。”

“我们可以拿普林斯加上一些筹码，交易一名当打之年的出色内线。”

迈克尔-库里说完，看了一眼李勋，看到李勋没有表示反对，不由放心下来。

李勋虽然没有明确的表示反对，不过他也不怎么看好这个交易方案。

普林斯绝对是被低估的球员。

自己现在确实是能常驻小前锋，但是把普林斯给卖掉，难道球队的板凳席一点深度都不要了？

现在当自己打小前锋的时候，普林斯还能客串下分卫，帮汉密尔顿缓解下压力。

当自己去打内线的时候，普林斯又能回到小前锋位置。

一旦把普林斯卖了，联盟中这么好用的球员可不好找了。

起码在李勋眼中，普林斯就是个穷人版本的杜兰特。

杜马斯点点头，迈克尔-库里的想法跟他不谋而合。

“迈克尔，说说你的目标有哪些？”

迈克尔-库里清了清嗓子，“第一个可行的目标是山猫的埃梅卡-奥卡福。”

“第二个目标则是扎克-兰多夫。”

“奥卡福本赛季场均13分10篮板，进攻能力偏弱，不过防守出色。”

“兰多夫本赛季初期被尼克斯卖到了快船，听说快船现在也想将他脱手。”

“他本赛季场均20+10，不过问题比较多，防守太辣眼睛了，否则快船也不会准备将其卖掉。”

迈克尔-库里显然是做好了功课，将两个比较合适的目标说了出来。

像霍华德或者姚明这样的联盟超一流中锋，他们肯定是想都不敢想。

只能打打这些二流内线的主意。

兰多夫的数据是可以跻身一流的，不过众所周知，这家伙是个大刷子，几乎不参与防守。

也就是后来去了灰熊，才改邪归正。

懒惰无比，经常惹事。

这就让他的交易价值大大下滑。

真要是正儿八经的20+10内线，普林斯还不够格去交易。