李勋一直没说话。

他对普林斯的印象很好。

这个长相有些精绝的中生代球员，勤勤恳恳，对队友从来没什么架子。

跟汉密尔顿一样，都是活塞难得的老好人。

李勋当然不想让普林斯被卖掉。

可他也很清楚，NBA是生意场。

艾弗森不让卖，普林斯也不让卖，那拿什么补强？总不能去空手套白狼。

杜马斯面露笑意，对迈克尔-库里的表现很是满意。

自己钦点的这个主教练，执教能力一般。

不过这职业态度是很合格的，功课做的非常好。

另外还是个福将，如果不是迈克尔-库里的话，活塞还不知道什么时候能发掘出李勋的潜力。

万一半道儿把李勋给卖掉或者裁掉，然后李勋在其他球队打出来了。

杜马斯想都不敢想，自己绝对会成为全联盟的笑柄。

“我觉得奥卡福不错。”

“我们并不缺少进攻火力，缺的是能镇守内线的防守大闸。”

“一个普林斯可能不足以打动黄蜂，我们该想想增加一些什么筹码。”

杜马斯果断的摒弃了兰多夫这个选项。

看数据的话，当然是兰多夫更强一些。

可兰多夫是个麻烦精，他当年跟拉希德两人在波特兰开拓者惹出多少事情来。

搞的开拓者乌烟瘴气，直接被冠以波特兰监狱队的队名。

尤其是04年，整支开拓者队内没有球员进局子的时间只有十七天，其他时间都有球员被抓。

要是把兰多夫搞来，那他跟拉希德可热闹了，底特律监狱队成型一半了。

当然，这还不是最关键的。

杜马斯也怕兰多夫这个大刷子刷数据，惹得李勋不满。

两人再闹点矛盾出来。

如果两人关系相处的极好，那杜马斯肯定更担心，担心兰多夫把李勋给带坏了。

所以不管从哪方面来看，兰多夫都不能要。

白送都不能要。

奥卡福就好的多，同样也是勤勤恳恳的球员，场上防守很卖力，也没听说跟队友闹过什么矛盾。

唯一需要担心的就是黄蜂不放人，或者狮子大开口。

“李，你觉得呢？”

“奥卡福这个交易对象怎么样？”

杜马斯还是询问了一下李勋。

李勋一直在沉思，他刚才听到洛杉矶快船要卖兰多夫，脑子里模模糊糊想到了点什么。

冥思苦想了一会儿，李勋面色狂喜起来。

他想到了一个人。

“跟快船做交易！”

“不要奥卡福！”

李勋激动的连声说道。

杜马斯众人面面相觑，这意思是说要兰多夫？

难道李勋刚进联盟，只看了兰多夫的数据，不晓得兰多夫过往的不光彩历史？

“李，你确定？”

“兰多夫可没你想的那么强，虽然他的数据看起来不错。”

杜马斯不由出言提醒道。

李勋头摇的跟拨浪鼓一般。

“不要兰多夫。”

“我要乔丹！把乔丹交易过来！”

这下杜马斯等人更无语了，他们怀疑李勋是不是得了失心疯。

他们这里正商议给李勋找帮手呢，结果李勋喊着要乔丹。

他们上哪给李勋找来一个乔丹。

“不是那个乔丹。”

“是德安德鲁-乔丹！”

李勋刚才听到快船，心中模模糊糊就想到了小乔丹。

既然球队要补强内线，那还有比小乔丹更好的人选么？

杜马斯皱眉不已，他发现自己印象中根本就没有这个球员。

作为球队总经理，他平时哪有功夫关注无名小卒。

反倒是迈克尔-库里对小乔丹有些印象。

“李，你说的是快船的那个次轮秀中锋？”

小乔丹跟李勋是同届新秀，并且两人还都是次轮。

只不过小乔丹的顺位高出很多，他是次轮第三十五顺位，比李勋高了二十多个顺位。

选秀的时候小乔丹被邀请进了小绿屋，被看做是有机会当选乐透秀的新人。

结果首轮都选完了，一直到次轮他才被选中。

这也让小乔丹创造了一个记录，小绿屋球员被最低顺位选中的记录。

只不过后来这个记录被马努特-波尔的儿子波尔-波尔给打破了，波波一直到44顺位才被选中。

目前在快船队内，小乔丹场均出场十四分钟，能拿到场均4分4篮板左右的数据。

倒是比较符合他这次轮秀的身份。

“对，就是他！”

李勋面色郑重的答道。

一时间迈克尔-库里为难了。

他们现在是要补强，要的是即战力，买来一个次轮秀能顶个什么用。

在他看来，小乔丹唯一的有点，恐怕也就是便宜了。

快船不算重视他，料想交易过来，花费不了多少筹码。

可便宜归便宜，没用的东西买回来当摆设么？

“李，你确定？”

杜马斯给李勋弄的哭笑不得，寻思李勋是不是跟这个名叫乔丹的次轮秀有什么交情。

“确定！”

“他的进攻可能还不如奥卡福，但是篮板和内线防守却绝对要强于奥卡福。”

“我们只需要给他一点时间，他绝对会给我们一个惊喜。”

奥卡福确实不错，但是相较于两届篮板王、两届最佳防守一阵甚至入选过最佳阵容一阵的小乔丹，那还是不够看。

最关键的是，奥卡福太贵了。

一个普林斯都不够，肯定还得加一些额外的筹码。

而小乔丹就便宜多了，肯定用不着拿普林斯去换。

这才是真正的补强。

“可他只是一个次轮秀。”

“奥卡福是榜眼，我们需要的是即战力。”

副总裁卡兹克皱眉说道。

李勋随即眉头一拧，这老家伙怎么这么多事儿。

“我也是次轮秀！”

一句话，掷地有声。

众人这才想起，他们面前坐着的李勋，也是一个次轮秀。

并且还是那种险些落选的次轮秀。

杜马斯沉吟片刻后，直接拍板定了下来。

“好，那就找快船交易。”

“把那个德安德鲁-乔丹给交易过来。”

“我相信李勋！”

杜马斯能将活塞打理的仅仅有条，也不是个婆婆妈妈的人，立马就决定交易小乔丹。

本来交易奥卡福，他也没什么把握。

交易成功的可能性至多只有一半，而且这还需要活塞大出血。

现在轻松把李勋说的这个乔丹买下来，要是能打出来，活塞血赚。

要是打不出来，活塞也不亏什么。

也就是今年夺冠希望会降低很多。

不过李勋还那么的年轻，今年无法夺冠，明年完全可以重头再来。

经营一支球队，最不能或缺的就是耐心。

这方面杜马斯要比绝大部分球队总经理强得多。