“嘟嘟嘟！”

裁判吹响了比赛结束的哨声，这场活塞主场对阵尼克斯的比赛正式结束。

活塞101:92的比分，赢下了尼克斯9分的分差。

看起来赢的好像也不算多，但是考虑到第三节末尾活塞落后了十分，等于说在李勋登场的情况下，他们十来分钟的时间，净胜了尼克斯二十分的分差！

李勋无疑是今晚赢球的最大功臣。

出战13分钟，砍下0分21篮板3助攻0盖帽0抢断，数据虽然奇葩，但是那21个篮板却是极其耀眼。

尤其是21个篮板中的13个进攻篮板，更是点燃了整个奥本山宫殿。

“奇迹！”

“今晚绝对是诞生奇迹了，这是我解说NBA比赛以来，最让我惊喜的一场。”

“李勋仅仅只用了13分钟，便贡献了一份罗德曼式的奢华数据。”

解说室内的徐济成和于嘉手舞足蹈，作为职业解说，他们太清楚这份数据的含金量了。

整个NBA历史，迄今为止打出过0分外加20+篮板数据的球员，一共就只有三个。

次数最多的无疑就是罗德曼，他职业生涯足有七次0+20的数据。

然后就是06年的雷吉-埃文斯以及上个赛季的马库斯-坎比。

只不过这两人都是恰好20篮板，并且登场时间要远远高于李勋今晚的十三分钟。

也就是说，李勋今晚创造了一份现役记录。

现役球员中，没有得分的情况下，登场时间最少，砍下篮板最多！

虽说这份记录有些偏门，但是作为一名只登场了三次的新秀，还要啥自行车？

刚刚下场的李勋，直接收到了系统提示音。

赢下尼克斯的任务已经完成，他获得了一次抽奖机会。

刚想使用这次抽奖机会，李勋就只见一大帮记者朝着自己蜂拥冲来。

作为今晚这场比赛最耀眼的球员，记者们当然想第一时间采访李勋。

“李，恭喜你打出了一场职业生涯的代表战。”

一名记者恭维道。

没想到李勋却是淡淡的摇头，“不，这场比赛并不能说是我的生涯代表战。”

“21篮板绝对算不上是我的极限。”

这话说的极度自信，甚至显得有些狂妄。

不过李勋就是有着说这话的底气，今晚他只打了区区十三分钟，仗着辛辛那提皇家篮板术，他有信心单场砍下30乃至40篮板！

众多记者面面相觑，眼前这个黄皮肤的年轻人真的是中国人？

在他们的印象中，中国球员一直都很谦虚谨慎，绝对不会去说什么大话。

不仅是早已经成名的联盟一线球星姚明，亦或者是上个赛季进入联盟的易建联。

他们面对记者采访的时候，全都是姿态放的很低。

可眼前这个家伙，显然不是一个路数。

这些记者不由心中怀疑，他真的是中国人？这完全推翻了他们对中国人的印象。

要是李勋知道他们的念头，恐怕会乐起来。

现在才哪到哪，自己好不容易穿越一次，不将NBA搞的翻天覆地，完全对不住自己。

“李，你觉得你能不能成为你的选秀模板？”

又有一名记者获得了提问的机会，连忙见缝插针问道。

这个问题直接把李勋给问住了，脑海中仔细搜寻这具身体的记忆，隔了半晌才想起自己的选秀模板是谁。

模板上限是莱恩-鲍文，模板下限则是孙悦。

鲍文这名球员是98年的二轮秀，现在依旧还活跃在联盟中，目前效力休斯顿火箭队，是姚明的队友。

国内球迷对鲍文的印象肯定无比深刻，号称是进攻能力为0的神人。

身手极其全面，可惜却不是在篮球场上。

擅长高尔夫、网球和棒球，甚至退役后当助教都是屁股上挂暖壶，有一腚水瓶。

唯独就是篮球打的不好。

不过既然能在联盟中打这么多年，那肯定还是有点能力的。

防守面积大，能从二号位防守到四号位，本身也能从二号位打到四号位。

再加上身高和李勋一样，都是206公分，可能这就是他成为李勋模板的原因。

李勋不由无语，这模板不知道是哪路专家琢磨出来的，简直就是在磕碜人。

更磕碜的是孙悦这个模板下限。

可以肯定的是，选择孙悦来当模板下限，肯定是不怀好意，不仅仅磕碜了李勋，顺带着连孙悦也给磕碜了。

直到此刻，李勋才知道这具身体之前到底承受着多大的压力。

国内球迷瞧不上，见天儿嘲讽。

国外也是不受待见，被人轻视。

“选秀模板？”李勋皱眉反问道。

“没错，选秀模板，莱恩-鲍文。”记者显然做好了功课，直接答道。

“不好意思，完全没听过这个人。”

“我认为我的模板是阿德里安-丹特利，只有他有资格成为我的模板。”

李勋双手一摊，漫不经心的淡笑着说道。

这话直接把一众记者给吓傻眼了。

他们今天算是彻底长见识了，原来中国人也能如此奔放。

张口就说不认识鲍文，这怎么可能？

要知道鲍文可是姚明的队友，李勋怎么可能不认识。

更让他们瞠目结舌的是丹特利！

外号“单打王”的丹特利，曾经的小前锋之王，恐怕是整个NBA历史唯一一个有资格冠以单打王外号的男人。

连续四个赛季以高于56%的命中率砍下场均30+的得分，他就是小前锋位置的进攻天花板。

即便当今时代中锋凋零，进入了小前锋时代，涌现出了詹姆斯、安东尼、杜兰特、格兰杰等等一大批顶级小前锋。

可这些人肯定无人敢拍着胸脯说自己的进攻火力强于丹特利。

现在李勋离谱的说出，只有丹特利有资格成为他的模板，记者们如何不惊。

更离谱的是，刚刚结束的这场比赛，李勋入账了0分！

一个得分挂零的新秀，信誓旦旦的自比丹特利，记者们怀疑李勋是不是发烧烧糊涂了。

简直离了大谱了。

“自信啊！”

“我不知道李勋经历了什么，为什么会性情大变，可他这种自信却绝对不是坏事。”

“职业运动员不自信怎么行？”

“也许阿联该学学现在的李勋。”

徐济成和于嘉两人看到了赛后采访的片段，听了李勋的话后，直接大声叫好。