看到杜马斯拍板，其他人也就不说什么了。

球队总经理是一支球队权利最大的人，理论上来说篮球事务总裁或者副总裁，都在总经理的管辖之内。

既然杜马斯决定要交易小乔丹，那这笔交易就算是确定了下来。

李勋面带笑容，对这个结果非常满意。

普林斯不用被交易了。

活塞又能得到小乔丹，这是扎扎实实的补强。

“迈克尔，这件事儿你去联系快船吧。”

“把罗德尼-斯塔基拿出来当筹码，让快船再搭上一个选秀权。”

“快船现在的战绩，首轮肯定是不用想了，给个次轮也行。”

杜马斯将交易事宜全权交给了迈克尔-库里。

库里心中一惊，好家伙，竟然把斯塔基都拿出来交易了。

斯塔基是活塞07年以首轮十五号签拿下来的新人双能卫，表现其实非常不错。

新秀赛季就有着场均7.6分的得分进账。

本赛季在李勋没崛起之前，他能场均砍下13分。

缺点就是身高有点矮，运动能力不突出，防守不怎么样。

一个场均13分5助攻的新人，去换一个场均4分4篮板的次轮秀，这笔交易快船肯定不会拒绝。

李勋对斯塔基的前世记忆就只有一点。

那就是这家伙跟活塞签了大合同之后，前三场比赛分别打出了10中1、7中0、6中0的数据，成为NBA历史数据有电子记录以来，常规赛开局前三场命中率最低的球员。

这一世跟斯塔基打了几场，印象就是独。

特别喜欢单打。

不过李勋也没觉得这是个什么罪过。

作为一名新人，肯定要为自己的前程去拼。

球场上想让自己的数据变得更好，这能算是什么罪过。

……

迈克尔-库里的工作效率非常之高。

上午开完的补强会议，中午那会李勋就接到了电话，说是交易已经达成。

活塞送出斯塔基，从快船那里获得了小乔丹外加09年选秀大会的次轮签。

这笔交易并没有在联盟中掀起什么波澜。

实在是交易的规模太小，其中没涉及到什么重量级的球星。

有人觉得这笔交易双方互取所需，算是一个双赢的交易。

毕竟活塞缺中锋，这是人所共知的事情。

哪怕小乔丹只是个次轮秀，兴许活塞好好培养一下，也能派的上用场。

当然更多人觉得活塞亏了。

当天晚上八点钟，李勋在杜马斯的带领下，前往记者会。

这次的记者会，一方面是官宣关于斯塔基的交易。

另一方面则是新科全明星MVP与底特律当地媒体的见面会。

“李勋，恭喜你荣膺全明星MVP。”

“也感谢你时隔23年后，再次为底特律城带来全明星MVP奖杯。”

一名记者站起身来，先是给李勋道喜。

活塞上一次有人获得全明星MVP，那还得追溯到1986年，由微笑刺客以赛亚-托马斯获得。

“这次获得了全明星MVP后，有什么话，想对那些质疑你的人说”

这个问题直接问懵了李勋。

质疑自己的人？

自己怎么不知道有人质疑自己。

“质疑？谁质疑我了？”李勋好奇开口道。

“当然是博古特，难道你没看新闻么？”

记者说完从随便的包里掏出一份报纸，让工作人员递给了李勋。

李勋愣神了。

昨晚他坐了一晚上飞机，一大早又去开了补强会议。

白天一整天都在补觉，还真不知道博古特这家伙又出了什么幺蛾子。

接过报纸后，李勋光是看了标题，就直接火冒三丈。

“博古特：李勋不配拿全明星MVP。”

“他甚至都不配入选全明星阵容。”

“他完全把娱乐赛当成了总决赛来打，让比赛变得丑陋无比。”

“如果自己在场上，李勋绝对拿不到47分，他只能拿到4分。”

博古特是不放过一丝一毫找存在感的机会。

哪怕李勋打出了一场完美无瑕的比赛，他也能厚着脸皮跑出来碰瓷。

杜马斯也是看了报纸，面色有些难看。

现在李勋是他钦定的活塞绝对核心，是活塞的门脸。

博古特如此诋毁李勋，完全就是不把活塞放在眼里。

“明晚就是我们主场对阵雄鹿的比赛了吧？”

李勋好像是在自言自语。

“博古特死定了。”

“我说的。”

“就算是耶稣来了，也救不了博古特。”

李勋急了，直接撂下了狠话。

这次不好好修理博古特一顿，往后还不知道有多少跳梁小丑跑出来挑衅自己。

干脆就拿博古特杀鸡儆猴。

现在自己的力量已经提升到了97点，他有信心在篮下将博古特虐成渣渣。

“我觉得博古特应该将自己的精力，放在提升自己的实力上。”

“而不是像现在这样，像个娱乐明星一样四处炒作。”

“现在的联盟氛围太糟糕了。”

“像博古特这样的球员，在我们那个年代，他的新秀赛季打不完，就得返回澳大利亚养老。”

一直风度翩翩的杜马斯，都是难得的放出了狠话。

李勋原本心情不错。

拿下了全明星MVP，又获得了小乔丹这样的强力队友，简直是双喜临门。

可现在他被博古特恶心的不想讲话。

心里憋着一团火，就等着明晚好好收拾一顿博古特。

匆匆结束了记者会之后，李勋跟着杜马斯离开会场。

“李，明晚的比赛不要有任何顾忌。”

“出了一切问题，我来担着。”

杜马斯面色铁青，显然也是被博古特气到了。

李勋心领神会，兴奋的点点头，有了杜马斯这句话就好办了。

“活塞曾经是联盟所有球员的噩梦。”

“这么多年下来，他们已经忘记了活塞带来的恐惧。”

“也是时候让活塞捡起丢失的传统了。”

杜马斯目光中闪烁着对往昔岁月的怀念。

他很怀念自己当初的那帮老队友，当时的活塞是何等的风光。

最近这几年，虽然活塞战绩也不差。

但是总归是少了老活塞的那种味道，少了那种睥睨联盟的霸气。

现在侵略性极强的李勋横空出世，杜马斯感觉那支老活塞可能就要回来了。