第二天一大早。

李勋就出现在了活塞队的训练场，备战今晚对阵雄鹿的比赛。

雄鹿是一支东部弱旅。

哪怕没有李勋，其实雄鹿的战绩都不如活塞。

不过李勋还是不敢懈怠，今晚是自己的立威之战，他可不想因为准备不充分而败北。

在训练场做了半个小时的力量训练。

原本推举不动的重量，现在轻而易举就能推了起来。

97点力量可不是白长的。

“嘿，李！”

“看看谁来了。”

迈克尔-库里走进训练场，身后跟着一名皮肤黝黑的傻大个。

李勋笑着看了过去，不是小乔丹又能是谁？

这家伙昨天得知自己被交易了以后，连夜就动身前来活塞。

可能也是在快船所受的待遇让他不满，活塞这边允诺他会给他更多的首发机会，所以小乔丹马不停蹄的赶来了。

“刘皇叔，你来了。”

李勋看到小乔丹那张脸，直接乐了起来。

像。

实在是太像了。

简直就是黑皮肤版本的于和伟。

“接着奏乐，接着舞。”

“呸！”

李勋脑海中不由想起了于和伟那魔性的蹦迪。

“李，我来了！”

“我听说了，这次交易是你主导的。”

“谢谢你。”

小乔丹没听懂刘皇叔是什么意思，憨憨的走上前跟李勋打了个招呼。

在他看来，李勋简直就是自己的恩人，拯救自己于水火之中。

正常情况下，小乔丹得一直等到2011年，快船的正印中锋克里斯-卡曼受伤，他才真正的被扶正。

他在快船，只能算是个略微高级点的饮水机守护神。

而现在来了活塞，迈克尔-库里已经跟他保证，出场时间不会低于25分钟，并且只要他的表现可以，他会成为球队的首发中锋。

两人都是08年次轮秀，都是当着饮水机守护神。

得知李勋把自己从快船救出来以后，小乔丹除了心中对李勋无限感激，还有种找到了知己的兴奋。

全联盟都不看好自己，唯有李勋能看出自己的潜能。

小乔丹当初选秀顺位下滑的厉害，不是没有原因的。

NCAA他代表德州农机大学，对阵凯文-乐福和威少领军的UCLA。

比赛中小乔丹被乐福爆成了渣渣。

再加上本身技术粗糙无比，完全靠身体打球。

所以选秀中也就无人问津了。

“对了，李，你刚才喊我什么？”

小乔丹挠着头，没话找话道。

“皇叔，皇帝的叔叔。”

李勋玩心大起，开始逗起了小乔丹。

“什么？！”

“上帝，这是你给我起的外号么？”

“皇叔？”

“我太喜欢了！”

NBA是个小江湖，行走江湖没有一个响亮的名号怎么行。

皇帝还不够，辈分都涨了，变成了皇帝的叔叔。

小乔丹无比满意，立马就确定这就是日后自己行走联盟的外号。

球员外号的来源多种多样。

有球迷取的，有解说员取的，也有球员自己自封的。

小乔丹正常情况下在中国国内是没外号的，一直都喊小乔丹。

在老美这边，倒是有个德安德鲁三千的外号。

不过这个外号跟要你命三千没啥关系，而是根据一名说唱歌手的名字改过来的。

可以说很没排面。

看到小乔丹兴高采烈，跟捡到宝一样的兴奋劲儿，李勋恍然想起，混到现在自己都还没一个像样的外号。

不一会儿，球队老将也都来了。

见面后，纷纷称赞李勋在全明星正赛中的表现。

自打李勋崛起之后，他们身上的压力小了很多很多。

只要李勋在场，他们感觉赢球好像也没那么困难。

……

晚上八点钟，李勋期盼的比赛总算是来临了。

“伙计们，我宣布今晚的首发名单。”

“德安德鲁、拉希德、李勋、理查德还有阿伦。”

“这场比赛都给我拿出最强的实力来，我可不想输给雄鹿那帮家伙。”

迈克尔-库里布置赛前的首发阵容，然后给球员开始打气。

“德安德鲁，拉希德，你们两人过来。”

布置完首发名单后，迈克尔-库里将球队的两名内线给喊到了更衣室角落。

“拉希德，你是球队的老将。”

“我担心今晚会发生一些糟糕的事情，你应该知道该怎么做。”

“至于你，德安德鲁。”

“长着这么好的身板和块头，比赛该怎么打就怎么打。”

“但是一旦发生了什么冲突，我只要求你一件事，保护好李勋！”

迈克尔-库里完全没有开玩笑的意思，表情极其郑重。

李勋都放了那么狠的话，要说今晚平平淡淡的打一场比赛，他肯定不相信。

所以干脆先跟拉希德和小乔丹打好招呼。

千万不能让李勋吃亏。

李勋现在就是活塞的救世主，更是迈克尔-库里的救世主。

他明年能不能还继续留在活塞主帅的位置上，李勋能起到极其重要的作用。

从李勋拒绝球队卖掉艾弗森，就可以发现。

他是个很重情重义的人。

自己要是跟李勋关系融洽无比，哪怕看在李勋的面子上，活塞也不可能炒自己的鱿鱼。

“这种事情我擅长。”

“我现在只担心博古特那小子，到了我们奥本山宫殿以后会认怂。”

拉希德咧嘴大笑，根本没把博古特当回事。

自己叱咤联盟的时候，博古特还不知道在澳大利亚哪个农场里活尿泥呢。

小乔丹连连点头，他知道现在到了自己表忠心的时刻了。

能不能在活塞彻底的站稳脚跟，挤掉夸梅布朗成为球队的首发，就看今晚自己的表现了。

“放心吧，头儿。”

“我绝对不会让任何球队任何球员，动李勋的一根汗毛。”

听闻两人的话，迈克尔-库里才算是放心下来。

接下来他要做的就是享受比赛，站在场边欣赏好戏。

李勋上哪知道这比赛还没开打，教练就已经给自己安排了俩打手。

要是知道的话，肯定得推辞掉。

开什么玩笑，现在自己高达97点的力量，收拾一个博古特，那简直不要太轻松。

要是博古特在这奥本山宫殿认怂了，那还好说，自己顶多也就是彻底打爆雄鹿。

可要是这家伙还敢嘴贱，自己不介意将其抽成猪头。