“李勋！”

“底特律之王！”

看到李勋入场后，现场万余名活塞主场球迷疯狂高呼起来。

听闻自己被喊做底特律之王，李勋不由暗道一身晦气。

因为这是格兰特-希尔曾经的头衔。

希尔的实力当然不差，可就是运气太糟糕。

李勋可不想步希尔的后尘，打个几年，沦为脆皮玻璃。

他现在刚刚二十岁，目标最起码也得奔着打到三十五岁开外。

随着李勋在全明星正赛中打出了超神表现，他现在已经彻彻底底的征服了底特律每一个球迷。

小乔丹听闻漫天遍野的呼喊声，心中羡慕的很。

自己跟李勋同为次轮秀，并且自己的顺位还要高的多。

结果人比人气死人，自己现在还是个无名小卒，李勋已经成为联盟一线球星。

不过小乔丹对自己的实力很有信心。

他自忖只要活塞给自己机会，自己肯定能打出来。

在替补席落座后，李勋不由看向了雄鹿的替补席。

博古特相当显眼。

一头乱七八糟的长头发，唏嘘的胡渣，仿佛原始森林中的野人。

此刻博古特也在注视着李勋，目光中满是挑衅。

“嘿，这小子还挺硬气。”

“到了我们的地盘，他竟然还敢瞪李勋。”

“德安德鲁，一会儿安排他！”

拉希德勾着小乔丹的肩膀，饶有兴趣的盯着博古特。

“安排！”

小乔丹耸了耸自己的肱二头肌。

在技术无比粗糙的情况下，他还能被选秀大会选中，原因就是小乔丹那强壮的身板。

很多新秀刚进联盟的时候，瘦巴巴的跟竹竿儿一样。

小乔丹则不然，他现在的肌肉块头就不小。

再加上长相老成，真瞧不出这只是个新瓜蛋子。

“嘟嘟嘟！”

裁判吹响了比赛开始的哨声，双方首发人马开始登场。

活塞的首发阵容就是刚才迈克尔-库里布置的那一套，将原本的首发中锋夸梅-布朗换成了小乔丹。

对于小乔丹上首发这件事，活塞球迷举双手赞成。

哪怕小乔丹表现不佳，可怎么也不可能比夸梅布朗更离谱。

雄鹿的首发阵容：中锋博古特、大前锋无毛大侠查理-维兰纽瓦，小前锋理查德-杰弗森、分卫黄金左手迈克尔-里德、控卫拉蒙-塞申斯。

光看雄鹿这首发阵容，其实是真的不错。

每个人都是那种有名有姓的人物。

奈何这支球队有着一个致命的问题，那就是防守太糟糕。

唯一一个防守过关的就是博古特，哪怕李勋很恶心博古特，可也不得不承认，博古特的防守属于是联盟一线水准。

可能这就是他放话能把李勋防的只拿四分的原因？

至于剩下四人。

无毛大侠维兰纽瓦，说白了就是个增强版本的易建联。

球风跟前队友易建联，简直是一毛一样。

都喜欢飘着投，都缺乏肢体对抗，篮板都很一般，甚至中投、三分以及罚球命中率都很相似。

身高也差不多，选秀顺位也差不多。

性格甚至也一样，都是闷葫芦。

把易建联毛剃了，就是另外一个维兰纽瓦。

雄鹿之所以把易建联给卖了，其实原因就是维兰纽瓦。

一支球队没必要留着俩一毛一样的球员，维兰纽瓦更强一点，被卖的当然就是易建联了。

杰弗森和里德两人，都是联盟顶级得分手。

全都是攻强守弱的代表型人物。

至于励志次轮秀控卫拉蒙-塞申斯，大局观和组织能力都不差，得分能力也靠谱，就是防守要命。

裁判示意双方球员开始跳球。

小乔丹和博古特走上了中场线。

像博古特这种大肉盾类型的白人中锋，跳球哪里会是小乔丹的对手。

艾弗森控制住了球权，开始吹响进攻的号角。

谁都知道今晚是李勋的立威之战，所以其他人到了前场后，全都拉开。

艾弗森手递手将球交给了李勋。

李勋看了眼篮下，小乔丹正在和博古特激烈对抗卡位。

右手控球，左手冲着小乔丹挥了挥手，示意他离开禁区。

接下来李勋要让博古特为自己的臭嘴付出代价。

杰弗森赶忙上前来盯防李勋。

他的身材算是极其标准的小前锋，201公分的身高，中不溜的吨位，兼具速度和一定的力量。

不过看着比自己更高更壮的李勋，杰弗森心中很没底。

他知道李勋现在肯定饱含着怒火，只盼着这怒火一会儿别撒到了自己身上。

李勋一个试探步，而后猛地前冲。

速度不算太快，但是那高达97点的恐怖力量，直接轻松挤开了杰弗森。

这就好比邮差马龙持球突破的威力。

杰弗森面色剧变，他发现自己还是低估了李勋。

刚才这一个照面，李勋根本就没有任何的恶意犯规动作。

结果自己就跟被坦克碾压过去一样，被撞的胸口隐隐作痛。

这是他第一次与李勋对位，直接让他想起了詹姆斯。

詹姆斯目前的打法也是如此，专克杰弗森这些不足够强壮的外线球员。

不过相较于詹姆斯，李勋给杰弗森的感觉要更加恐怖。

身躯更加高大，并且力量好像也更强。

李勋这边根本就没把杰弗森当回事，他今晚的唯一目标就是博古特。

过掉了杰弗森后，李勋直杀篮下。

此刻篮下就只有博古特孤零零的一人，小乔丹已经退出了篮下的合理冲撞区。

场上所有人都在盯着李勋的一举一动。

观战的无数球迷，此刻也是心提到了嗓子眼。

博古特凶相毕露，浑身肌肉紧绷，已经做好了跟李勋篮下对抗的准备。

李勋杀到三秒区的那一刻，做了一个出乎所有人意料的举动。

他竟然开始背打了！

没有想象中的迎着博古特飞身暴扣。

而是用了传统内线的进攻手段。

又是一个迈步，控球背身进入了篮下的合理冲撞区。

宽阔的后背，直接朝着博古特撞了过去。

只听一声闷响。

博古特那明显比李勋大一圈的身躯，竟然被撞的踉踉跄跄，连退两步。

趁此机会，李勋原地干拔，半空中转身直接劈扣，怒砍两分。

“我的老天爷！”

“确定这家伙真的是小前锋？”

“这也太恐怖了，小前锋篮下背打博古特这样的超重量级中锋？”

“都说最强壮的小前锋是詹姆斯，我看哪怕是詹姆斯也绝对做不到这一步。”

“詹姆斯是人，这李勋绝对是个牲口，正常人类能干出这种事情来？”

仅仅一个进攻回合，李勋就直接将博古特碾压了。

巨大的力量悬殊，博古特那最能拿出手的内线防守，在李勋面前根本就不够看。