李勋暴扣刚刚落地。

博古特站稳身形，直接火冒三丈的朝着李勋冲了过来。

两人也没伸手，就是头顶着头，胸对着胸，跟斗兽场决斗的公牛一样顶了起来。

“该死的小子。”

“你跟易建联一样，都是软蛋。”

博古特大声咆哮，发泄着心中的怒火。

首个进攻回合他就吃了个大亏，心中怎么可能不怒。

李勋一愣，怎么也没想到博古特会突然提到易建联。

难不成这家伙在雄鹿跟易建联打了一年，以为所有中国球员的性格都跟他那样老实巴交？

“你也许该去查查你的基因，我觉得你可能是个印度人。”

“另外你应该找一个好点的口腔医生。”

“一张嘴就臭不可闻，你那大牙都快成蜜蜡的了。”

李勋说完生怕博古特不懂蜜蜡是什么意思，补充了一句。

“你可以把蜜蜡当成一种黄宝石。”

不远处正想帮助李勋的小乔丹，听了这话直接噗嗤大笑起来。

他发现李勋是真的“见多识广”。

要不是李勋解释，他也不知道蜜蜡是什么玩意儿。

看了眼博古特的门牙，好像这个比喻还挺贴切。

裁判赶忙冲过来将两人拉开，防止事态进一步恶化。

首个进攻回合，直接就火药味十足。

现场的活塞球迷已经确定，今晚绝对有着一场好戏看。

“我接下来还会在这个位置得分。”

“你可以试试看，你能不能防得住。”

李勋回防前，不忘再揶揄一句博古特。

博古特面色涨红，他发现自己竟然怼不过李勋。

雄鹿的进攻回合。

杰弗森接到塞申斯传球后，在外线踱步寻找机会。

李勋的天残脚防守技能，让他的外线防守实力达到了联盟一线水准。

不说彻底锁死杰弗森，起码能让他的进攻效率降低不少。

踱步了一会儿，杰弗森也没发现有什么合适的进攻机会。

干脆将球传给了里德。

里德跑动接球，然后借助维兰纽瓦的挡拆，中投出手。

“砰！”

里德本赛季遭遇过一次大伤，刚刚伤愈复出。

状态当然说不上有多好，这一球投的有些离谱。

在他出手的那一刻，李勋就已经扭身朝着篮下冲去。

到了篮下以后，直接找上了博古特。

如同推土机一般，将博古特卡在了边界线处。

篮板出现了，就只见李勋冲着小乔丹高呼一声。

“抢！”

小乔丹没弄懂李勋的意思，不过这到手白给的篮板，哪有不要的道理。

博古特也一时给弄傻眼了。

这一球李勋明明可以自己拿下篮板，他为什么不拿。

很快他就明白了李勋的意图。

这是要赤果果的羞辱自己！

李勋的篮板强悍无比，这一点人所共知。

即便博古特在篮板端被李勋爆了，其实也算不得什么丢人的事情。

而要是今晚博古特这个状元，篮板端被次轮秀新瓜蛋子小乔丹给爆了。

那就绝对是丢人到家了。

想到这里，博古特气到浑身发抖，李勋这是要将自己赶尽杀绝。

博古特也不算太傻。

这正是李勋的意图。

今晚他要将博古特彻底的钉死在历史的耻辱柱上。

……

又到了雄鹿的进攻回合。

这一次杰弗森聪明了很多，预留了一个身位，没有去直接跟李勋硬顶。

李勋见此情景，微微一笑。

干脆不突破了，跟个老大爷散步一样，慢慢悠悠的控球朝前逼近。

等过了罚球线以后，李勋再次开始背打。

博古特连忙上前来补防。

两人对李勋形成了夹击之势。

单打狂魔的进攻属性已经消失，不过让李勋的组织属性提升到了80点。

李勋眼看着小乔丹落了单，径直一个直传传了过去。

小乔丹乐疯了。

篮下现在就自己一人，接球直接原地暴扣。

开场眨巴眼的功夫，自己竟然已经拿到了2分1篮板。

跟李勋当队友，真就能爽到这个地步？

博古特龇牙咧嘴，刚刚李勋明明说过要在篮下出手。

结果转投就传球给了小乔丹。

“你的智商应该不会高过八十。”

“我说什么就信什么？”

“打球是需要脑子的。”

“像你这种没脑子的蠢货，难怪会成为最水状元。”

李勋没等博古特开口，直接一连串暴击甩了过去。

博古特当然不是最水状元，最水的那一个现在是李勋的队友。

不过博古特也没好到哪里去，真要说最弱状元排名，前五里面肯定会有博古特的一席之地。

越是自卑的人，越喜欢找存在感。

博古特之所以这么喜欢碰瓷，恐怕原因就是他对自己的表现自卑。

一听李勋喊自己水货状元，他只感觉眼前一黑，差点吐血三升晕过去。

现在他看李勋的目光，已经不仅仅只是单纯的怒火了。

其中更多的是恨意。

李勋完全没在意，管你是怒还是恨，今晚都要把你收拾的服服帖帖。

接下来的攻防回合，李勋完全一把抓。

将球权全都掌控在自己手中，开启了一轮又一轮对博古特的冲击。

很快半节比赛时间过去了。

李勋的数据倒是不算多么的夸张，拿到了6分2篮板1盖帽的数据。

反倒是小乔丹那边的数据直接让人大开眼界。

这个刚刚加盟活塞的快船弃将，六分钟时间爆砍8分5篮板！

“上帝，肯尼，你发现没有？”

“李勋的打法跟我一模一样！”

看到李勋在场上时不时背打，巴克利直接坐不住了。

之前李勋在进攻端主要以投射为主，巴克利硬是往李勋身上靠，有些太过于勉强。

可今晚李勋的背打，真的给人一种巅峰巴克利的感觉。

巴克利的拿手好戏就是背打到篮下，然后挤开对位球员暴扣。

就连一直喜欢揭短巴克利的肯尼-史密斯，也是不得不承认。

今晚的李勋，确实是很有巅峰巴克利的感觉。

“没错，查尔斯。”

“虽然我不想承认，但是今晚的李勋，真的能看出你的影子。”

听闻史密斯承认了，巴克利直接乐开了花。

“我就知道！”

“这小子第一次登场就给了我一种熟悉感。”

“上帝，他会不会是我跟卡尔-马龙的私生子。”

“因为只有我们两个合体，才有可能生出这么妖孽的孩子。”

“1988年我去爵士打客场，比赛结束后喝多了。”

“唔，会不会是卡尔侵犯了我！”

“时间正好对得上！”

巴克利开始胡搅蛮缠起来。