肯尼史密斯白眼都要翻出眼眶了。

他怀疑要是卡尔-马龙听到这话，当晚就能提着板凳来打一顿巴克利。

这家伙的嘴巴简直就没个把门的，什么都敢说。

……

场上的比赛还在继续。

雄鹿主教练斯凯尔斯冲着场上大声咆哮。

“查理，帮忙协防！”

“该死，不要让他进入禁区！”

斯凯尔斯眼睁睁的看着李勋在他们禁区予取予求，直接冲着无毛大侠咆哮起来。

作为球队首发大前锋，维兰纽瓦当然有责任帮助博古特协防。

如果没人帮的话，博古特今晚过后，绝对会成为全联盟的笑柄。

比赛打到现在，博古特仅仅只依靠着小乔丹的犯规，两罚一中拿到了一分得分。

篮板目前还一个没有拿到。

如果说李勋专注于独自抢板，那他其实还有拿到篮板的机会。

毕竟篮板的落点有些时候完全是看运气。

兴许就能直接崩到他的怀中。

可现在李勋跟个八爪鱼一样，只要出现篮板，就直接黏在他身边，把他顶到边界线。

宁愿自己不抢，也绝对不让博古特抢。

小乔丹成了全场最大的赢家。

他现在虽然没进入巅峰，可身高臂展乃至运动能力都要比维兰纽瓦强。

出现篮板后，大部分都被小乔丹抢了下来。

按照这个节奏打下去，博古特今晚可能一个篮板都抢不到。

……

到了雄鹿的进攻回合。

博古特干了一件出人意料的事情。

他竟然拉出到了界外。

李勋一直对他使用绕前防守，完全不让他有接球的机会。

导致他打到现在，根本就没办法出手。

眼看着自己的技术统计空空如也，博古特也急眼了。

顾不得那么多，干脆跑出来接球。

李勋满脸笑容，出来容易，再想进去可就没那么容易了。

博古特也想着背打李勋。

结果身后的李勋就如同一堵铁墙，他尝试了好几次，也没能让李勋后退一步。

眼瞅着要背身五秒违例了，博古特干脆心一横，翻身跳投出手。

李勋连看都懒得看一眼。

博古特确实是有着一定的中投能力，但是不强，命中率不会高过四成。

“砰！”

打铁声传来，篮下的小乔丹再次抢下了一个篮板。

今晚小乔丹是彻底爽翻了。

在李勋的关照下，他在场上颇有点魔兽霍华德的感觉。

时间一分一秒过去，博古特越打越急。

他的数据依旧还是非常难看。

李勋轻描淡写已经砍下了10分8篮板6助攻1盖帽1抢断，而他目前就只有1分1助攻进账。

一眨眼的功夫，比赛已经进入了下半场。

看到博古特被虐的惨不忍睹，李勋现在气也消的差不多了。

这场比赛，一方面他是想整治博古特的臭嘴。

另一方面则是想着给小乔丹一份见面礼。

在快船的这半个多赛季，小乔丹估计已经被消磨的没有信心了。

李勋就是想着利用今晚小乔丹的活塞首秀，为他树立信心。

可以预见的是，未来几年小乔丹都将是自己最得力的助手，早点提升小乔丹的实力，肯定没坏处。

信心对于一名NBA球员来说，至关重要。

场上束手束脚没有自信的球员，永远也不可能取得什么高成就。

当比赛进行到第三节末尾的时候，活塞已经以76:57大胜了雄鹿高达19分的分差。

不出意外的话，这场比赛将会很快进入垃圾时间。

雄鹿的外线防守，弱鸡到了离谱的地步。

活塞的外线阵容一直以来都不弱，之所以他们战绩不佳，最大的问题其实是内线。

汉密尔顿外加普林斯两人，全都是攻防兼备，对付雄鹿的外线群，效果非常好。

三节比赛即将打完，李勋不声不响已经入账了21分14篮板10助攻3抢断2盖帽。

这还是他让了不少篮板和得分给小乔丹。

如果全部将数据占为己有的话，李勋此刻的数据无疑会更加惊人。

博古特趁着李勋不在场的那几分钟时间里，混到了一些数据，目前是5分3篮板2助攻。

虽然比起开场时候的数据，要好看很多。

可博古特很清楚，等到比赛结束后，自己绝对会成为全联盟的笑柄。

自己嘲讽李勋有多狠，赛后自己就得出多大的洋相。

他是越想越憋屈。

凭什么你一个险些落选的中国球员，能碾压自己？

易建联顺位那么高，都得给自己当小弟！

怒从心中起，恶向胆边生。

博古特已经有些失去理智了。

活塞的进攻回合，李勋持球进攻。

杀到篮下以后，依旧还是今晚最常用的低位背打进攻。

合理冲撞区内，挤开了博古特之后，李勋再度上演飞身暴扣的好戏。

可这次他完成暴扣下落的时候，心中突然生出了不祥的预感。

刚才对抗的时候，博古特好像并没有发力。

电光火石之间，李勋眼角余光朝下看去。

博古特已经凑到了篮下，伸着脚正好搁在李勋的下落落点。

李勋顿时心中大惊。

该死的博古特，这是要出阴招了？

打了足足三节，李勋气消的差不多，已经没把博古特当回事了。

没想到这个肮脏的玩意儿，最后还是对自己下了手。

这要是下落的时候，一脚踩上去，一个不慎，李勋百分百会受伤。

轻一点的，可能是脚踝扭伤，休战个十天半个月。

要是严重了，直接来个跟腱撕裂，李勋的职业生涯也差不多废掉了。

说时迟那时快，李勋此刻已经没有心思去愤怒，他的思绪飞速运转。

现如今也只能拼着重摔一跤，免去脚踝受伤的风险。

半空中腰劲一拧，李勋竟然直接往后平躺了下去。

这一摔要是摔实了，背部受伤在所难免。

可相较于脚踝受伤，李勋还是宁愿伤的是背部。

不远处的小乔丹反应极快，当看到李勋半空中后仰着平躺下来以后，直接冲了上来。

一个大跨步，伸出双臂接住李勋的脖颈。

这么短的时间里，他已经没办法接住李勋，只能尽量保护李勋的头部。

“轰！”

一声巨响。

一百多公斤的重量，重重的砸在了地板上。

李勋被摔的七荤八素，差点一口气没缓过来。

现场鸦雀无声，球迷距离太远，压根就没看到发生了什么。

只看到李勋扣篮之后，直接平躺着摔了下来。

可场边的替补席却是看的一清二楚。

迈克尔-库里魂都要吓飞了。

李勋是活塞的希望，也是他的希望，刚才这一下，足以让李勋被废掉。

“垫脚！”

“弄死他！”

“给我往死里打！”

迈克尔-库里这次是真的急眼了，直接扯着嗓子冲着场上大喊起来。

活塞主帅是有着残暴传统的。

从坏孩子教父查克-戴利经典的乔丹法则，还有那句“我要见血”。

另外查克老爹甚至跟对方主教练干过仗。

再到九十年代末活塞主帅道格-柯林斯，他在公牛执教的时候，为了保护乔丹，冲上球场跟活塞首席打手里克-马洪干仗。

所以说活塞主教练体内流传着暴力的基因。

迈克尔-库里的疯狂举动，也就不足为奇了。