小乔丹被吓了个半死。

说到底他现在只是个新瓜蛋子，连忙上前去查看李勋的情况。

虽然跟李勋相处了仅仅一天时间，可李勋对自己极其照顾，他可不想李勋出个什么好歹。

拉希德在场下，场上目前除了小乔丹之外，其余三人是艾弗森、汉密尔顿和普林斯。

艾弗森暴怒，径直朝着博古特冲了过来。

这种明显奔着废人而去的危险动作，别说他跟李勋的关系极好，就算是寻常队友，他也绝对无法容忍。

年轻时候的艾弗森就是个暴脾气，哪怕现在岁数大了，他也不改本色。

“阿伦，冷静下来。”

里德连忙上前抱住了艾弗森。

“放开，迈克尔！”

艾弗森狠狠的瞪了一眼里德，眼神中满是杀气。

就在此时，刚刚被摔的七荤八素的李勋，晃晃悠悠站了起来。

与脸色暴怒的艾弗森相比，李勋的表情平静的无比反常。

小乔丹甚至怀疑李勋是不是被摔傻了。

对方都要废了他了，他竟然一点怒气都没有？

“都安静下来！”

“我的事情，我来解决！”

李勋的声音略显嘶哑，冷若冰霜，仿佛从地狱中爬出的恶鬼。

博古特还不知道自己死到临头，一脸戏谑的看着李勋。

他可不相信李勋能拿自己怎么样。

自己更高更重，想打架？自己奉陪到底。

李勋动了。

速度不算快，但是那股子气势却让人心惊。

一个跳跃直接冲到了博古特身前，肌肉虬结的右臂猛地的抓住博古特的长发。

奋力一拉，将博古特拉进了自己的怀中。

而后左臂肌肉隆起，直接锁了博古特的喉。

惊天异变，直接看傻了现场的所有人。

他们都以为李勋不会有太过激的举动，毕竟他刚才脸上没有一丝一毫的怒火。

谁能想到，他竟然如此果决。

一句话不招呼，直接就动手。

被锁喉的博古特，如同中了猎人陷阱的野猪一般，疯狂挣扎。

李勋恐怖的97点力量，怎么可能让他挣脱，死死的锁着博古特的喉咙。

右臂高高举起。

大巴掌狠狠朝着博古特的脸颊抽了过去。

“啪！”

一声脆响，响彻全场。

“让你臭嘴！”

“啪！”

“让你垫脚！”

“啪！”

“让你碰瓷！”

“啪！”

“啪！”

李勋的右掌几乎以一秒一次的速度，疯狂抽打在博古特的大脸上。

每抽一下，都能听到李勋那冷若冰霜的呵斥声。

所有人都疯了。

如此残暴的场面，他们这辈子也没见过。

此刻的李勋就如同疯狂家暴的家长一般，而博古特就是那被家暴的孩子。

他们不知道李勋是不是对抽人嘴巴子有什么特殊的爱好。

继上次抽了大洛一个嘴巴子之后，这次博古特遭了大殃，已经数不清被李勋抽了多少下。

眼看着博古特面颊肿成了猪头，鼻血疯狂往外涌。

雄鹿球员赶紧上前，这要继续抽下去，今晚博古特非得一命呜呼。

看李勋那架势，好像根本就没有停止的意思。

维兰纽瓦离的最近。

快速冲了上去。

“滚开！”

“要不连你一起抽！”

李勋冲着维兰纽瓦爆喝一声。

直接惊的无毛大侠不敢造次。

眼前的李勋实在是太恐怖了，像是一头正在撕咬猎物的饿虎。

维兰纽瓦一点都不怀疑，自己只要敢继续靠前，被锁喉的可能就是自己。

自己会顶替博古特遭罪。

杰弗森本赛季刚刚来雄鹿，他对博古特没无甚好感。

不过既然是自己的队友，自己总不能熟视无睹。

但是他又怕李勋逮着自己打一顿，所以只能尽量的靠近一点，让自己显得没那么不仗义。

里德心急如焚。

他是这支雄鹿的老大，他是鹿王。

甭管博古特有多招人讨厌，他都必须挺身而出。

冲上前去，跳起来抱住了李勋的右臂。

他根本就没指望能拉开李勋，只能尽可能的让博古特少挨点打。

接下来的一幕，让众人瞠目结舌。

李勋那雄壮的右臂，扯着里德，频率好像根本没有变慢，依旧还是一巴掌一巴掌的抽在博古特的脸上。

“别打了！”

“别打了！”

“求求你们不要再打了！”

里德连声大喊。

博古特残存的意识，听到这话差点晕过去。

你们不要再打了？明明是李勋在打我！

我倒是想打他，可是被锁喉了，完全动不了。

“嘟嘟嘟！”

裁判刚才也被惊的魂不守舍，现在回过神来，连忙吹着哨子冲过来。

三个裁判抱着李勋，竟然还是没能将博古特救下来。

场边的迈克尔-库里察觉到状况有点不对劲。

刚才还狂喊着要打死博古特的他，现在赶紧冲着场上大喊起来。

“快救他！”

“快点救下博古特！”

好家伙，他刚才急怒攻心乱喊的，哪能真把博古特打死。

听闻迈克尔-库里的呼喊，场上四名球员赶紧动手。

纷纷上前拉住李勋。

“李，冷静点。”

“不能再打下去了。”

“这家伙已经被你抽的没有意识了。”

艾弗森赶紧安抚李勋道。

“李，你再打下去，他真的要去见上帝了。”

“你有美满的前程，没必要因为他而毁掉。”

小乔丹也赶紧劝起来。

汉密尔顿和普林斯两人也是纷纷开口，让李勋赶紧冷静下来。

李勋长舒一口气，松开左臂。

就只见博古特如同一滩烂泥，直接滑在了地板上。

谁也不知道李勋到底抽了他多少个嘴巴子。

只知道每一下都力道无穷，都能听到爆响。

从今晚的比赛来看，李勋的力量极其惊人，毕竟都能将博古特锁的动弹不得。

这种力道的抽打，恐怕大罗金仙来了也刚不住。

难怪博古特现在已经处于半昏迷状态。

“等他醒了，帮我转告他。”

“下一次再想出阴招之前。”

“先把自己的棺材给预定好了！”

李勋冲着其余几名雄鹿队员，冷声说道。

说罢，直接转身朝着更衣室走去。

自己被驱逐出场已经是板上钉钉的事情，没必要继续留下来。

几个雄鹿球员不吭一声，连忙上前扶起博古特。

博古特的面颊已经没有人样了，嘴里咕咕叨叨无意识的说着些什么。

里德赶紧上前捂住博古特的嘴。

他是生怕李勋那个恶魔听到什么，赶回来再打一顿博古特。