“李勋！”

“李勋！”

“底特律之王！”

现场活塞球迷用最为高昂的呼喊声，欢送李勋下场。

尤其是在更衣室通道那短短的距离，如果不是安保人员拦着，绝对会有无数球迷跳下来。

他们实在是太亢奋了。

萎了几十年的活塞，今晚总算是有点老活塞的味道了。

敢在活塞主场撒野？那就做好被担架抬出去的准备。

看看场上此刻动弹不得的博古特，那就是最好的例子。

更让球迷震撼的是李勋的战斗力。

这真的是只是一个新瓜蛋子？

哪怕是曾经活塞的首席打手里克-马洪，好像也没李勋这般残暴。

有些球员能在场上从一号位打到五号位。

比如魔术师约翰逊。

有些球员在场上也是能一打五，比如里克-马洪。

只不过马洪是一个打五个。

曾经联盟中流传着一句话：“当你看到马洪发怒的样子，就几乎等于看到了医院的病床。”

最坏的坏孩子兰比尔是脏，而首席打手马洪是能打。

“上帝，李勋为什么这么喜欢抽人啊？谁能跟我解释下！”

“不知道！我只知道上一个喜欢抽人的球员名叫查尔斯-奥克利。”

“老橡树？我想起了可怜的特伊隆-希尔。”

“阿拉巴马老橡树！”

“阿拉巴马老橡树！”

在一名球迷的带动下，现场高呼起了阿拉巴马老橡树。

这是他们给李勋起的外号。

老橡树是奥克利的外号，底特律位于阿拉巴马州。

奥克利曾经是乔丹的队友，后来成为纽约尼克斯匪帮的重要一员。

因为全明星球员特伊隆-希尔欠了自己的钱没还，老橡树在热身环节直接抓了希尔过来，抽了大嘴巴子。

解说室内的巴克利，听闻现场球迷给李勋取了个阿拉巴马老橡树的外号，整个人直接跳了起来。

“什么垃圾外号！”

“不行！”

“我不同意！”

查尔斯-巴克利跟查尔斯-奥克利之间的恩怨情仇，是小孩儿没娘，说来话长。

两人整个职业生涯干过的仗数不胜数，几乎每场比赛都会产生冲突。

要说巴克利最讨厌的球员，奥克利绝对能排名第一。

最关键的是，巴克利是阿拉巴马人，而且他觉得李勋跟自己的球风一毛一样。

阿拉巴马老橡树？

为什么不叫阿拉巴马飞猪？！

“老橡树？”

“李勋只是个二十岁的年轻人，哪里老了？”

“现在这些球迷的取外号水平实在是太差了。”

巴克利大声痛斥，一旁的肯尼-史密斯习惯性的翻白眼，根本不接他的话茬。

国内的解说室。

今晚是于嘉和张卫平两人解说。

这还是张卫平首次解说李勋的比赛。

场上的血腥场面，惊的张卫平半晌说不出话来。

曾经的张卫平那也是亚洲第一大前锋，本来今晚他是想着从技术角度分析下李勋的崛起。

结果第一次解说李勋比赛，就碰上了这种事情。

“这合理么？”

“很合理。”

“博古特这名球员，太惹人讨厌了。”

“看到没，他的队友都不上去救他。”

压制住心中的震惊后，张卫平开始胡扯起来。

要是雄鹿球员听到他这话，绝对会大呼冤枉。

自己是不上去救博古特么？明明就是李勋太凶，他们不敢去。

“所以说，做人还是得老老实实的。”

“要不，最后总会有狠人出来收拾你。”

“博古特恐怕也是觉得李勋跟阿联的脾气一样，他这个想法很危险。”

一旁的于嘉连忙打断张卫平，继续让他扯下去，还不知道得扯到什么时候。

“张指导，李勋面对博古特这种阴招的行为，确实是够解气。”

“但是随之而来的，肯定会是联盟的处罚。”

“你觉得联盟那边最终会给一个什么样的处罚方案？”

于嘉问出了现在所有人最担心的问题。

博古特给抽的鼻青脸肿，如此恶劣的斗殴事件，或者说是殴打事件，联盟那边肯定会重罚。

“这就说不好了。”

“这事儿说严重肯定也严重。”

“不过相较于奥本山宫殿事件，严重性就要低了很多。”

“那次毕竟是打了球迷。”

“球迷是NBA的衣食父母，不重罚的话，以后谁敢去现场看球。”

“而今晚毕竟是球员互殴，博古特出阴招在前。”

“我想禁赛场次不会高于26场，毕竟当年科密特-华盛顿把汤姆贾诺维奇脑浆子都打出来了，也不过禁赛26场。”

张卫平有理有据的分析起来。

他的分析其实没什么毛病。

NBA历史排名前三的禁赛，刨去OJ梅奥和鸟人安德森这种因为禁药而禁赛的。

禁赛场次最多的三人，分别是奥本山宫殿实践的阿泰斯特，禁赛了86场。

然后是狂人斯普雷维尔险些掐死自己的主教练卡列西莫，禁赛了68场。

最后就是持枪门的阿里纳斯，禁赛了50场。

这三人的禁赛，之所以那么多，都是原因很特殊。

李勋今晚的原因就很稀疏平常。

按照惯例，怎么也不可能高过26场。

听闻张卫平的分析之后，中国球迷全都放心下来。

最多禁赛26场？还好，完全能够接受。

他们刚才爽是爽了，心中隐隐担心，李勋这要是被终生禁赛了怎么办？

好不容易在NBA出了一个梦幻一般的中国球员。

实力强大，敢打敢干。

这才看到打了不到十场比赛，以后看不到了，可就太难受了。

“禁赛就禁赛吧，我觉得值。”

“以后谁还敢挑衅李勋。”

“这就是打得一拳开，免得百拳来。”

“底特律双花红棍，果真名不虚传！”

不仅仅老美球迷在给李勋起外号，中国球迷也是如此。

因为李勋现在公认最合适的模板球员是红棍轰炸员鲍勃-佩蒂特。

所以一些球迷直接给李勋冠以底特律双花红棍的名头。

“双花红棍？你以为在拍电影？”

“李勋明明就该叫打脸天尊，跟怒吼天尊拉希德不搭么？”

球迷们确定李勋的禁赛场次不会多到夸张后，心情也放松了很多，开始热火朝天的讨论起来。