李勋返回更衣室后，整个人神清气爽。

狠狠发泄了一通之后，他的怒火已经荡然无存。

不过心中还是有些后怕，刚才要不是自己胆大心细，真要是着了博古特的道，后果不堪设想。

万一来个跟腱撕裂，那自己的职业生涯也差不多告一段落了。

冷静下来以后，李勋只感觉后背火辣辣的疼痛。

刚才正在气头上，光顾着狂殴博古特了，他哪有心思注意自己的背部伤势。

情况应该不会很严重，背部皮糙肉厚，顶多也就摔个红肿，养个几天应该就没事了。

“李！”

“你怎么样了？”

就在李勋刚进入更衣室没多久，乔-杜马斯带着一帮人急匆匆的赶了进来。

“杜马斯先生，我没事。”

李勋摇头挤出一丝笑容来，背部还是有些隐隐作痛。

“没事？”

“不行，没事也得有事。”

“刚才摔那一下子，你的背部受伤极度严重，可能需要手术，头部摔成了重度脑震荡。”

“队医，一会儿你应该知道怎么跟外界媒体透露李勋的伤情。”

“现在，赶紧给我喊救护车！”

“快！越快越好！”

杜马斯这么多年的总经理不是白当的，有条不紊的开始布置起来。

李勋一脸懵逼。

自己怎么不知道背部受伤有多严重？甚至严重到需要手术？

那一下子摔的确实是狠，可也不至于夸张到这个地步。

至于重度脑震荡？自己给小乔丹护了那一下子，压根就没摔到脑袋。

杜马斯这是要干啥？

好家伙，急救车都拉出来了，看样子要把自己送进重症ICU？

“杜马斯先生，没这个必要吧？”

“我没受什么伤。”

李勋连忙摆手，示意杜马斯别这么兴师动众的。

杜马斯连忙上前捂住李勋的嘴巴，“嘘！”

“年轻人，一切按我说的做。”

“接下来你唯一需要做的就是老老实实躺在病床上。”

“你是想禁赛二三十场，还是想禁赛十场八场？”

李勋愣神了，他好像猜到杜马斯要做什么了。

这个问题傻子也知道该怎么选，那肯定禁赛越少越好。

不到一分钟的时间，球队的医疗组直接将李勋放在了担架上。

然后四个人抬着，满脸急色的冲出了更衣室。

此刻更衣室外有数名记者，他们本想趁着这个机会，赶紧来采访一下李勋。

没成想，到了门口被人拦了下来。

接下来就只看到李勋被五花大绑，抬出了更衣室。

“李勋的情况极其严重。”

“需要马上前往医院进行紧急治疗。”

“你们想要采访的话，现在不是好时机。”

“时间一秒钟也浪费不了，队医说耽误下去，李勋甚至可能变成植物人。”

几个记者给吓了一跳。

发生了什么？怎么好端端的就要成植物人了？

想到场上李勋摔的那一下子，难道是摔到什么坐骨神经了？

不让采访，也没说不让跟着。

几个记者就一直跟着医疗组，目视着李勋被救护车拉去了医院。

……

与此同时。

杜马斯已经差人将李勋抢救这个沉痛的消息，告知了比赛现场的主队解说员。

“亲爱的球迷朋友们。”

“刚刚我接到了一个让人极度悲痛的消息。”

“我们活塞的超新星李勋，刚才被队医诊断重度脑震荡，外加严重的背部骨伤。”

“现在已经被救护车紧急送往波曼特医院，他将进入ICU进行抢救。”

“让我们为李勋祈祷，希望他能平安无事。”

活塞的数朝元老解说员弗雷德，语气沉痛的将消息告知了现场的所有观众。

以及那些正在观看直播的球迷。

“哗！”

整座奥本山宫殿直接炸开了锅。

无数球迷直接红眼了，全都蹦起来指着博古特怒骂。

李勋是活塞的超新星，是活塞的希望，是活塞的救世主。

现在他们的救世主被博古特废掉了？

波曼特医院，底特律人肯定不会陌生，那都是只剩下半条命的人才会被送到这家顶级医院。

严重的背伤，重度脑震荡。

光是听着就让球迷不寒而栗，一个个字眼刺激着他们的神经。

他们恨不得生撕了该死的博古特。

中国球迷原本正在热火朝天的讨论着李勋的新外号。

听闻张卫平翻译了现场解说的话后，全都愣神了。

这么严重的伤势？竟然都要用到救护车了？

一时间，他们心中也是充满了怒火。

李勋不仅仅是活塞的球员，更是全体中国球迷的希望。

好不容易盼星星盼月亮，盼来了一个这么强大的外线球星。

结果这眨眼的功夫，就给博古特废掉了？

原本有些心肠软的球迷，看到博古特被抽成那个鬼样子，还有些同情，觉得李勋下手太黑了一点。

结果现在他们恨不得抽自己两嘴巴。

下手黑？

李勋刚才为什么不干脆打死博古特。

一时间，李勋的伤势牵动着所有人的心。

……

救护车呜呜渣渣呼啸着朝着医院开去。

不知道的还以为车内的“病人”有多么严重的伤情。

仅仅十余分钟时间，就冲到了医院。

一群大汉合力将李勋抬上了担架，送往ICU病房。

进入病房后，杜马斯领着一名白大褂中年白人走了进来。

“李，这位是波曼特先生，医院的院长。”

“我们活塞的铁杆球迷！”

“同时也是我的至交好友。”

杜马斯拍了拍身旁的波曼特，冲着李勋神秘笑道。

李勋上哪还不知道杜马斯打的什么主意。

无非就是要卖惨博同情，争取让联盟少禁赛几场。

如果以李勋的性子，他肯定是不屑干这种事儿的。

不过杜马斯也有自己的考量。

现在距离季后赛就只剩下最后俩月时间，顶多还有三十场比赛。

要是李勋被禁赛个二十五六场，虽然不至于影响他季后赛出场，可活塞的战绩肯定会大幅度下滑。

最后哪怕能跌跌撞撞挤进季后赛，可能也是第八名。

为了争夺一个更好的季后赛席位，杜马斯当然想让李勋少禁赛几场。

哪怕少禁赛个五场，都足以让活塞的名次往前提一提。

底特律是活塞的地盘，身旁的医院院长是自己人。

什么伤势还不是自己说了算？

李勋躺在病床上，越发感受到这些老狐狸的狡诈。

也幸亏杜马斯是自己人，否则自己被卖了，估计都得帮忙数钱。