“伙计，李就交给你了。”

“没有我的允许，不许让人进入这间病房，尤其是那些媒体。”

“要是NBA官方派人来了，赶紧找人来通知我。”

“那边比赛应该已经结束了，我得赶紧回去收拾烂摊子。”

杜马斯雷厉风行，拍着波曼特院长的肩膀快速说道。

李勋暗自佩服，杜马斯能将活塞打理的仅仅有条，不是没有道理的。

“放心吧，这种事情我最熟悉。”

“李是上帝给予我们活塞的恩赐，我一定会照顾好他。”

说罢，波曼特脱下了白大褂，里面竟然穿着一件活塞靛蓝色的8号球衣。

8号正是李勋的号码。

杜马斯走后，波曼特给李勋略微检查了一下。

虽然李勋说自己没事，可波曼特还是不放心。

一番检查后，毛事没有，也就是背部被摔的略微有些青紫。

“没什么大问题，只不过是皮外伤，休息了一两天就好了。”

“对了，李，你要记住。”

“当人类在遭受脑震荡的时候，会处于一种神志不清的状态。”

“会干出一些无意识的行为来，比如你在场上疯狂抽博古特的脸，这就是典型症状。”

“你不要笑。”

“这是科学，你要尊重科学！”

波曼特煞有介事的郑重说道。

李勋现在都已经开始为博古特默哀了。

敢情自己打了他，完全是白打了？

如果不是他下黑脚，自己就不会“脑震荡”。

没有脑震荡，就不会出现场上殴打博古特的状况。

所以等于说是博古特自己打了自己？

“波曼特院长。”

“说真的，你不去当律师，都屈才了。”

李勋咧嘴大笑起来，他已经能够想象博古特的悲惨境地了。

被人狂殴了一顿，结果还得背锅。

“律师？”

“不好意思，我的副业正好就是律师。”

“我去弄点零食，看看一会儿的记者会好戏。”

“跟你说，别看杜马斯那小子平时风度翩翩，其实一肚子坏水。”

“太怀念那个时代了。”

波曼特可能是想起了辉煌的过往，眼中满是憧憬。

……

比赛结束。

活塞主场以117:81的比分，狂胜密尔沃基雄鹿36分的超高分差。

雄鹿球员已经被吓破了胆。

当现场数万球迷狂喊着要把他们永远留在底特律的时候，没有谁能面不改色。

雄鹿主帅斯凯尔斯，满脸愁容。

他也不是什么无名小卒，现如今NBA历史单场助攻数30个，就是他保持的。

可以说，他也是见过无数大场面的人。

今晚活塞主场的这个架势，让他有些胆寒。

搁在其他球队也就算了，可能也就是喊喊过过嘴瘾。

可活塞不一样。

可能是活塞球迷群体很多都是生活枯燥的蓝领，他们的暴力倾向要远远高于其他球队。

再加上球迷数量贼多。

弄不好的话，今晚他们雄鹿的大巴车，可能真的开不出球馆前的广场。

想到这里，斯凯尔斯恨不得再去打一顿博古特。

输球也就输球了，为什么要下黑脚。

现在好了，直接公共厕所扔炸弹，激起公愤了。

他跟杜马斯也是老相识，以他对杜马斯的了解，恐怕李勋的伤势没那么严重。

杜马斯绝对在虚张声势。

他是万万没想到，李勋的伤势何止是没那么严重，他是一点伤势都没有。

比赛结束后，斯凯尔斯本想着跟活塞核心球员打个招呼。

结果活塞那边哪有这个心思，全都一窝蜂的跑回了更衣室。

他们现在也不大清楚李勋到底情况如何。

回到更衣室后，看到杜马斯的表情，他们立马就心中有数了。

应该没什么事儿，因为杜马斯春风满面，根本没有急色。

真要是像现场解说员弗雷德说的那么严重，现在杜马斯可能已经主动带头去堵雄鹿队了。

“快快快。”

“阿伦，还有你这个小子，跟我一起去记者会。”

杜马斯点名了艾弗森和小乔丹，跟他一同前往赛后记者会。

小乔丹满脸惊喜，他没想到自己刚来活塞打了第一场比赛，就得到了这样的待遇。

在快船打了快一年了，他还从未参加过赛后记者会。

今晚他的表现确实是突出无比。

李勋在场的时候，给他喂了不少数据。

接下来博古特给李勋抽的退场了，小乔丹篮下没有对手，数据更是蹭蹭蹭往上涨。

今晚他竟然拿到了25分21篮板4盖帽的惊人数据。

不知道的还以为是魔兽霍华德打出来的数据。

前往会场的过道中，原本春风满面的杜马斯，跟翻书一样，换成了冷若冰霜的神色。

看的小乔丹暗暗咋舌。

“啪！”

刚刚走进会场，杜马斯直接狠狠的拍了桌子。

现场坐满了记者，谁也不想错过今晚这场新闻盛宴。

NBA联盟已经有多久没出现过这么惊人的斗殴事件了？

甚至可以说，自打04年的奥本山宫殿事件后，就再也没发生过这么严重的斗殴。

同样还是奥本山宫殿。

五年后的今晚，再度爆发了激烈无比的斗殴。

“我刚刚从医院回来。”

“李勋的情况非常不乐观，现在能不能顺利康复，我们只能看上帝的意思。”

“你们能够体会我心中的那种痛苦么？”

“十五年！我们活塞已经十五年时间没有出过李勋这么出色的新秀。”

“你们知道我看到李勋奄奄一息躺在病床上的心情么？！”

“痛如刀割，我宁愿躺在病床上的是我这把老骨头。”

“他还那么的年轻，他还有着大好的前程！”

说到这里，杜马斯竟然眼眶都泛红起来。

场面极度催泪感人，甚至有女记者都随着潸然泪下。

“噗嗤！”

李勋正在病房跟波曼特看赛后记者会的直播，喝的一口苏打水直接喷了老远。

自己正吃着爆米花看电视，怎么就奄奄一息了。

杜马斯是真鸡儿的旷世人才。

他竟然三言两语说出了白发人送黑发人的悲壮感。

“瞧见了吧？”

“这就是联盟老狐狸的水平。”

“你们这些新瓜蛋子还差得远，好好学吧。”

波曼特院长可能都已经猜到了杜马斯的表演，完全没有吃惊的表情。