听到杜马斯的话，无数球迷的心都凉了半截。

看杜马斯这幅神情，李勋的情况堪忧。

“杜马斯先生，李勋的情况真有那么严重？”

“真要是那么严重的话，他落地后为什么还能起身殴打博古特？”

一名记者满脸狐疑的起身提问。

这人无疑是雄鹿的随队记者。

底特律的本土记者，哪怕知道李勋的情况没那么严重，也不可能这个时间点站出来拆杜马斯的台。

杜马斯皱眉朝着这名记者看去。

“你在怀疑我？”

“李勋遭遇了重度脑震荡，他根本就不知道自己在场上做了些什么。”

“这就是重度脑震荡的典型症状。”

“多读点书，年轻人。”

杜马斯稳坐多年的高层，身上的气息不怒自威。

“至于你说殴打博古特，抽他两巴掌算什么殴打？”

“李勋哪怕是在无意识状况下，也没有去动拳头。”

“否则你以为博古特真能活着离开奥本山宫殿？”

杜马斯沉声说道。

台下记者不由倒吸一口冷气。

抽两巴掌？

那明明就是抽了几十巴掌，要不博古特也不会肿成猪头。

照杜马斯这么说，那博古特挨打完全就是自作自受。

他等于是自己打了自己。

“我们现在没有心情继续开记者会。”

“希望活塞的球迷能够理智一些，不要去做出格的举动。”

“一切都等待联盟的官方调查，听从官方的安排。”

杜马斯最后还不忘劝导一下球迷。

他也是怕球迷太过于激动，真的把雄鹿大巴车给堵了，那斯特恩那边肯定心里不舒服。

……

NBA总部，总裁办公室。

斯特恩年纪大了，睡眠少，今晚还专门兴冲冲的看了活塞的比赛。

他对李勋寄予了很高的期待。

在李勋的身上，他看到了无穷无尽的商业价值。

绝对要远远超过姚明！

论商业价值，内线球员要远远低于外线。

像奥尼尔这样的巨无霸级别内线，职业生涯也从未拿到过一份像样的球鞋合同。

而那些有特色的球员，商业价值要比闷葫芦高得多。

不管是什么样的特色，要么是幽默风趣会整活儿，要么是霸气四射，要么就是某项技术有绝活儿。

李勋显然是一个有特色的外线球员，再加上背后那广袤的中国市场。

想想都让斯特恩觉得兴奋难耐。

可当他看到李勋被博古特下黑脚后，差点一口老血喷出来。

他第一时间就做出决定，比赛结束后，绝对要重罚博古特，罚到他当裤子。

十秒钟后，他看到李勋从地上爬了起来，刚刚松了口气。

就只见李勋冲上去逮住博古特一顿毒打。

这下他更想吐血了。

李勋比自己想的还要有“特色”！

连他都开始怀疑李勋的中国人身份了，这家伙怎么跟姚明和易建联完全不是一个路子。

一直关注到活塞的赛后记者会。

当听说李勋伤势严重后，他再次揪心起来。

不过想想杜马斯的秉性，他怀疑杜马斯肯定在虚张声势。

整整一个晚上，这个老头儿的心脏都快遭不住了。

现在他开始犯难起来。

到底该如何处理眼下这个棘手的局面。

李勋该不该处罚？

那肯定得处罚，甭管杜马斯说的天花乱坠，李勋毕竟动手了，而且性质还极其恶劣，差点把博古特给当场弄死。

不过有着杜马斯提供的脑震荡“科学”依据，处罚力度倒是可以小一点。

“亚当！”

斯特恩冲着门外呼唤一声。

亚当-肖华立马端了一杯咖啡进来，腆笑着递了上来，跟个伺候皇帝的小太监一样。

“总裁先生。”

斯特恩点点头，“去写一份处罚报告。”

“李勋禁赛十三场，罚款一万五千美金。”

“至于那个澳大利亚人，禁赛五场，也是罚款一万五千美金。”

“不用着急放出去，等过两天再官宣。”

肖华连忙点头，哪怕他觉得博古特的处罚过于严重，也没有表达出任何疑问。

斯特恩就是当今联盟的绝对统治者，他的决定不允许任何人质疑。

“对了，活塞本赛季还有没有对阵尼克斯的客场？”

斯特恩陡然问道。

“有，赛季末的时候，会有一个客场。”

肖华略微翻看了一下尼克斯的赛程表后答道。

斯特恩点点头，“知道了，你出去吧。”

……

第二天一大早。

昨晚的比赛，直接冲上了各路媒体的头条。

毕竟联盟已经有几年没有出现这种性质严重的事件了，很多球迷都被勾起了兴趣。

“我靠，李勋是真的牲口啊，完全就是把博古特往死里打。”

“昨晚我就在现场，看到博古特那个惨状，回来以后就做了噩梦，梦到一头猪妖。”

“博古特活该，这家伙天天碰瓷我们大狗刺的邓肯，邓呆呆太老实，懒得搭理他。”

“还是李勋够劲儿，该出手就出手，这才是纯爷们儿。”

“你们说李勋的力气为什么那么恐怖，博古特这种壮汉竟然完全不是他的对手。”

“李勋满足了我对一名霸气超巨的全部幻想，上帝保佑，让李勋能赶紧康复。”

“现在就看联盟给出一个什么样的处罚方案了。”

外界闹的沸沸扬扬。

李勋这个名字，之前的全明星热度都还没消散，现在立马又称为体育新闻出现频率最高的名字。

NBA历史最神奇的全明星MVP。

这MVP还没捂热乎两天时间，就惹出了这么一档子事儿。

李勋此刻正在波曼特医院的ICU病房内，闲的蛋疼。

起码在联盟处罚方案没出来之前，杜马斯是不会让他在公众面前露面的。

李勋现在也在好奇，斯特恩那边到底会给自己一个什么样的处罚。

料想应该不会超过二十场。

科密特把人脑浆子都打出来了，也不过二十六场，自己这要是超过二十场，就有点处罚太重了。

这一等就足足等了三天时间。

2月21日上午八点钟。

李勋还在熟睡中，梦里自己带领艾弗森这些兄弟勇夺总冠军。

杜马斯兴冲冲的进入了病房。

“李，好消息！”

“禁赛了十三场！”

杜马斯成就感满满，他感觉自己的布置发挥了作用。

李勋听闻自己只被禁赛了十三场，也是不由露出笑容来。

这个禁赛场次，真的不能算多。

当他听说博古特也给禁赛了五场后，直接乐出声来。

这家伙绝对是个倒霉催的。

场上挨了一顿毒打，估计现在伤都没好利索，结果又被禁赛了五场。

以博古特今年六百多万美金的年薪计算，他被禁赛的五场外加罚金，使他至少损失了四十万美金。

挨打了还得被罚款四十万美金。

这绝对是天底下最大的倒霉蛋。