在记者们尚处于懵逼中，李勋随着活塞众将返回了更衣室。

刚刚踏进更衣室，李勋就迫不及待的开启了抽奖。

依旧还是那硕大无比的圆形转盘。

“抽！”

李勋心神默念，直接使用了新获得的抽奖机会。

转盘上的奖项，他也懒得去看了。

因为看了也是白看，自己根本无法左右指针停留的位置。

金色指针开始光速转动。

片刻后，指针停留在巴掌宽的空格处。

李勋不由叹息，之前的S级技能空格只有指缝大小，想来这次抽取的奖励应该价值不如S级技能大。

定睛看去，空格内闪烁着字迹。

【高级药剂】

三分必中药剂：每隔12分钟出手的三分球，必定百分百命中，使用后时效为一场比赛，仅限于常规赛。

当李勋看完奖励的内容后，直接傻眼了。

BUG！

这玩意儿绝对是个超级大BUG！

每隔12分钟出手的三分球必定命中，一场比赛四十八分钟，只要操作得当，也就是说李勋闭着眼睛乱扔，都能命中四个三分！

而且不知道这个计时算不算暂停时间。

要知道一场比赛真正的持续时间可要远远高于四十八分钟。

双方球队算上官方暂停的话，足有十八个，全都用上的话，至少能把时间再延迟个二三十分钟。

也就是能多投两次三分。

操作得当，这可就能打进六个三分了，要是运气好混到一些罚球，李勋有机会砍下20+的得分。

想到这里，李勋不由神情亢奋起来。

现在自己的篮板能力已经完全无忧。

要是能再展露出一定的进攻火力，那绝对会被活塞当成宝贝疙瘩。

原本李勋心中其实也是在担忧。

虽说自己的篮板能力足以吊打活塞队内的任何一人，但是他也不是没有短板。

首当其冲的就是防守能力。

也就是今晚尼克斯输球了，再加上李勋足够令人惊喜，才让所有人没有去关注大卫李高效砍下了27分的事情。

得篮板者得天下这话确实没错，但是防守赢下比赛这话也没毛病。

一点没夸张的说，眼下的夸梅布朗防守实力，可能都要完爆李勋。

再加上李勋没有进攻能力，他虽然以后的日子会好过很多，但是某些时刻，他肯定还是要重回板凳席。

所以在篮板能力之余，再展露出一些其他方面的能力，相当的有必要。

李勋已经下定决心，下场比赛就用上这三分必中药剂，早点打出更大的风头来。

“伙计，在想什么呢？”

迈克尔-库里拍了拍李勋的肩膀，满眼欣赏的招呼道。

李勋连忙摇头，“教练，我在想下场比赛能不能首发。”

“首发？当然可以。”

“只要你能延续今晚的表现，我保证你以后每晚都是首发。”

迈克尔-库里想都没想，直接给出了允诺。

开什么玩笑，一个13分钟21篮板的篮板怪物，自己只要不是傻子，肯定不会让他看守饮水机。

他能坐上主帅这个位置，当然眼光也颇为毒辣。

很容易就能看出李勋在进攻端和防守端的缺陷。

可现在活塞内线缺乏可用大将，相较于李勋逆天的篮板实力，这俩缺陷就显得不值一提了。

“我在仰望，月亮之上。”

李勋的手机铃声响起。

“喂，李勋，我是姚明。”

电话刚刚接通，传来姚明那粗重浑厚的嗓音。

李勋刹那间表情呆滞，心中翻江倒海起来。

姚明，竟然是姚明给自己打电话了。

前世的自己，恐怕做梦都不会想到。

“姚哥！”

“今晚的比赛打的很漂亮，再接再厉。”

“你小子发力的太晚了，早点发力的话，咱们BJ奥运会上兴许能拿到一块奖牌。”

姚明听语气心情很不错，跟李勋打趣起来。

作为中国球员的老大哥，眼看着李勋今晚表现突出，他忍不住前来鼓励一番。

李勋听闻奥运会三字，蛋疼无比。

姚明说的没错，自己如果早穿越个一年半载，能赶得上BJ奥运会，那还真有可能帮助中国男篮夺牌。

金牌可能性不大，但是以自己的篮板能力，拿下一枚铜牌还是很有可能的。

“姚哥，等什么时候你来底特律，我请你吃饭。”

“好，也快了，我刚才看了眼赛程，半个月后我们有个客场打活塞。”

“对了，你下场比赛对阵篮网，好好加油。”

姚明口气中满是前辈对后辈的关爱。

一旁的迈克尔-库里原本准备带着李勋去参加赛后记者会。

但是看到李勋和姚明相谈正欢，干脆先带着艾弗森和汉密尔顿离开了。

两人聊了许久，才挂断电话。

“篮网？阿联？”李勋眯着眼睛，无比向往道。

上个赛季被雄鹿选中的易建联，本赛季被交易到了新泽西篮网。

虽说登场时间不算多，只有二十三四分钟，可大部分场次是首发大前锋出场。

下场对阵篮网的比赛，李勋如果还是打大前锋的话，那他将会跟易建联正面对话。

……

在煎熬的等待中，两天时间总算过去了。

因为都是东部球队，所以本赛季之前活塞就跟篮网交手过两次。

只不过当时李勋都没登场，所以也就算不上是中国德比大战。

而这次李勋已经被放进了首发名单中，德比一蹴而就。

“虽说我觉得易建联充其量只是个合格的替补，但是我也不认为李勋会是他的对手。”

“合格替补？你在开什么玩笑，谁家的替补命中率只有38%？”

“阿联还是太内向了，他要是能有李勋一半奔放，肯定能打出名堂来。”

“要说奔放，我只服李勋，他竟然说自己的模板是丹特利。”

国内球迷对这场德比，满心期待。

姚明对阵易建联的比赛，因为两人根本就不对位，所以意义不大。

而今晚两人都是打的四号位，真正的正面对决。

两个在国内被黑出翔的选手，孰强孰弱，一看便知。

赛前肯定还是更多人看好易建联。

虽然在雄鹿的新秀赛季不算出彩，可他毕竟也是砍下过29分10篮板的大号两双。