李勋找来了活塞接下来的赛程表。

目前活塞本赛季还剩下29场比赛，前面打完的53场比赛，他们27胜26负。

这还是李勋率队保持不败，否则活塞目前的胜率都无法达到五成。

29场比赛，李勋被禁赛了13场，本赛季他还剩下16场比赛可以打。

“李，这段时间好好休息。”

“攒足力气，等复出以后，我们需要你帮助我们打出东部前五的战绩。”

杜马斯也没去责怪李勋场上冲动被禁赛。

这本来就是他乐于见到的事情。

活塞沉寂了那么久，导致已经无人记起当年联盟各支球队被活塞支配的恐惧。

现在李勋无疑唤醒了他们的记忆。

塞翁失马，焉知非福，禁赛了13场，换来其他球队对活塞的恐惧，未必就是坏事。

李勋点点头，心中默默盘算起来。

首先，活塞进入季后赛肯定是一点问题都没有。

哪怕自己被禁赛的十三场全都输掉，只要自己复出了，剩下十六场比赛里面硬茬子不多。

李勋依旧有信心率队杀进季后赛。

要知道东部这边，甚至都不需要球队保持五成胜率，就能拿到季后赛门票。

况且，活塞目前的阵容配置，也不可能十三场都输掉。

这也就是身处东部。

要是身处西部的话，想要获得门票，需要接近六成的胜率，李勋连进入季后赛的把握都没有，更别提分区前五了。

他清晰的记得，本赛季的西部第八是爵士，他们常规赛48胜34负，胜率高达58.5%！

而西部第五的火箭，53胜29负，胜率则是达到了65%！

之所以记忆这么深刻，那是因为本赛季是姚明职业生涯最后一个完整赛季。

同时也是姚明职业生涯最有机会夺冠的一个赛季。

反观东部这边，东部第五的迈阿密热火，仅仅就只有43胜39负，胜率刚到52%。

所以杜马斯让李勋复出后，率队冲击东部前五，也不算是多么苛刻的要求。

李勋也知道杜马斯为什么非得盯着这东部前五。

因为东部有着三支豪强，分别是骑士、魔术以及绿凯。

如果活塞战绩排名东部六七八的话，必然会在季后赛首轮面对其中一支。

哪怕杜马斯不觉得现在的活塞，比这三支球队差。

可谁不想捡软柿子捏。

……

按照杜马斯的安排，李勋接下来将会在波曼特医院待上半个月。

半个月后出院，开始做“康复训练”。

然后来上一个励志的涅槃重生桥段，让李勋的话题度经久不息。

不得不说，杜马斯是真心为李勋考虑。

李勋越发庆幸，自己没有离开活塞这个大家庭。

这要是离开了，可能下次跟活塞干仗的时候，自己怎么被坑的都不知道。

“养伤”的半个月里，联盟没了李勋，好像佳肴没了调味品，平淡了许多。

李勋这边休息了几天，也开始忙碌了起来。

几家运动品牌厂商找上了李勋。

耐克、阿迪、安德玛以及AND1等一线品牌，全都向李勋伸出了橄榄枝。

这也不算什么稀罕事儿。

作为新科全明星MVP，以及联盟目前话题度最高的球员，要是没有厂商来找李勋，那才叫稀奇。

对于这些大厂的合同，李勋也看不明白。

干脆把波曼特院长给找了过来，怎么说他也是有律师执照的人，看这些合同应该没什么问题。

“耐克那边，准备签你当AJ旗下的球员，三年一千万。”

波曼特仔仔细细的看了耐克的合同，将耐克的报价告知了李勋。

李勋差点没一口气背过去。

开什么玩笑，AJ已经抠抠搜搜到了这种程度？

三年一千万美金，打发要饭的呢？

他想起正常情况下，已经证明过自己的伦纳德，AJ也不过给他开了个4年两千万左右的合同。

“这份合同里，还有额外条款。”

“如果你场上斗殴或者做出其他影响品牌形象的事情，将会扣除20%到40%的薪金。”

波曼特继续说道。

李勋无语了，这是真拿自己不当干粮。

磕碜谁呢？

三年一千万，然后还得看他们脸色行事。

这不就是跪着赚钱么？而且赚的还贼少。

“阿迪和安德玛呢？”

李勋不由皱眉问道。

“阿迪给的是五年两千万，比耐克要多点。”

“安德玛给了三年一千五百万，他们现在在篮球圈子里没什么影响力。”

“AND1基本就不用看了，他们就是凑热闹的，两年五百万。”

“对了，除了AND1之外，其余的厂商都有类似耐克的额外条款。”

“如果你做出影响厂商形象的事情，要扣钱。”

李勋听完各大厂商的报价，心中憋屈的要死。

前世听多了那些超巨拿个十年几个亿美金的合同，本以为自己往少了说，起码也得有个一千万年薪的代言合同。

结果倒好，最多的也就是安德玛，只给了五百万的年薪。

而且这还得李勋夹着尾巴做人。

“李，你也别觉得少。”

“你毕竟现在打的比赛太少，他们能给这样的合同，已经冒着风险了。”

“你想想，万一你打了一年遭遇重伤，他们这钱可就打水漂了。”

波曼特看到李勋神情不爽，连忙开口劝慰道。

李勋点点头，这话说的倒也没错。

可他深知自己彻底崛起的时间，用不了多久。

就拿耐克的合同来说，三年时间自己能成长到什么程度，李勋都难以想象。

可以肯定的是，三年里自己至少能拿到一个MVP、一个FMVP外加一座总冠军奖杯。

这样一个成就，拿着三百万美金的球星合同。

真要是签了这些合同，岂不是便宜了这些厂商？

关键自己现在也不缺钱，根本没什么花钱的地方。

与其让这些外国厂商占便宜，那还不如便宜国内的品牌。

尤其是李宁，那绝对是大手笔。

签约职业生涯末年的韦德，都能给出10年1亿美金外加股份的价码。

李勋决定把这些外国厂商全都推了，先等等国内的情况再说。

要是给一样的价码，那他肯定优先签约国内的厂商。

肥水不流外人田，李勋这点道理还是懂的。