3月6日，住了半个月ICU的李勋，终于出院了。

波曼特医院门口挤满了无数的媒体记者，另外底特律本土球迷也是来了一大堆。

当看到李勋坐着轮椅从门口出现的时候。

现场掌声雷动。

“早日康复，我们需要你！”

“李勋加油！”

“底特律之王，王者归来！”

嘈杂的呼喊声，响彻在李勋耳畔。

等到李勋被抬上车以后，迈克尔-库里给他带来了一个噩耗。

这段时间，李勋并没有太去关注活塞的状况。

因为关注了也没用，自己也没办法上场，只能瞎操心。

“李，阿伦受伤严重。”

“很有可能错过今年的季后赛。”

库里面色沉痛说道。

李勋心中咯噔一下，该来的还是来了。

正常情况下，本赛季其实应该就是艾弗森职业生涯最后一个完整赛季了。

说完整其实也有些勉强。

因为艾弗森在活塞只打了五十来场比赛就遭遇伤病，连季后赛都没能上场。

赛季结束后，艾弗森以一年350万美金的合同加盟了灰熊。

结果就只打了三场比赛，而且还都是替补，就被灰熊裁掉了。

再然后就是重归故里，在费城76人打了半个赛季退役。

原本李勋以为自己的到来，会产生蝴蝶效应，延长艾弗森的职业生涯。

现在看来，自己想多了。

想到自己还欠着艾弗森一个总冠军和助攻王，他心里有些不是滋味。

“哎，事情难办了啊。”

“阿伦缺阵，斯塔基又给我们卖掉了，现在我们队内就只有一名控卫了。”

迈克尔-库里很是神伤。

要是斯塔基没卖掉的话，其实影响不是很大。

斯塔基是双能卫，他打控卫其实比分卫效果还要好。

现在艾弗森伤了，斯塔基卖掉了，只剩下一个威尔-拜纳姆可用。

这拜纳姆身高183，防守还不如老年艾弗森，进攻那更是别提了。

本来也不会有人对他这个落选秀抱有什么期待。

李勋拍了拍库里的肩膀，“教练，放心吧。”

“实在不行，我也可以客串控卫。”

“而且一支球队也不是说没有控卫就打不了球。”

库里也只能默默点头，现如今他们也只能走一步看一步了。

唯一值得庆幸的是，李勋力主要求交易的小乔丹，给了活塞不小的惊喜。

这个次轮秀中锋展露出了相当不错的即战力。

加盟活塞的首秀，在李勋的帮助下拿下了双二十的数据。

最近打的几场比赛，哪怕没有李勋，他也能入账8分8篮板1.5盖帽左右的数据。

对比那些顶级中锋肯定不够看。

但是要知道这家伙只是个新瓜蛋子，而且还是个次轮秀。

能打出这样的成绩来，活塞绝对是捡到宝贝疙瘩了。

好好培养一番，日后绝对能成为李勋球场上最好的帮手。

更让活塞管理层满意的是，小乔丹的新秀合同是三年，年薪不过七八十万美金。

等于说小乔丹未来很长一段时间里，不会占用活塞的薪金空间。

这不比年薪大几百万的夸梅布朗香？

……

李勋现在是扒着手指头，数着自己复出的日子。

他确切的复出日期是3月17日。

在此之前，李勋一直过着深居简出的日子，对外宣称是在做康复训练。

“喂，李勋。”

李勋接到了易建联的电话。

之前住院的时候，姚明跟易建联都打来了电话，知道李勋没什么大问题以后，才放心下来。

不管怎么说，大家都是同胞，同在异国他乡打拼，互相照应是应该的。

“怎么了，阿联？”

李勋好奇问道。

“国内的几家运动厂商，联系不上你。”

“找上了我，让我帮忙牵个线。”

“要不我把你的号码给他们，你们自己联络？”

听了易建联的话，李勋一拍脑门。

他前两天还好奇，国内这些厂商到底是干什么吃的，为什么到现在都没人联系自己。

刚刚挂断电话，不到半小时的时间，李勋的电话就被打爆了。

李宁、安踏等等国内一大帮子运动品牌，全都纷拥找上了门。

尤其是李宁，他们在08年奥运会上狠狠的出了一把风头，现在正想着如何在国际市场上营销。

李勋在他们看来，完全就是一个绝佳的机会。

目前这个时间点，签约李勋，可能风险比较大，要是李勋接下来水了，李宁很有可能会血本无归。

但是与风险相比，回报也是极其惊人。

只要李勋能继续延续着这种表现，签约李勋，绝对能帮他们撬开国际市场的大门。

所以这次李宁也是下了血本。

在根本就没跟李勋见面的情况下，电话里直接给了李勋一个他无法拒绝的报价。

5年2.1亿RMB。

大概合人民币三千万美金。

看着好像也没比耐克这些多太多。

不过合同中会有一些额外的奖励条款，比如李勋率队打入季后赛能获得多少奖金。

拿到重量级荣誉，诸如MVP之类，能获得多少奖金。

而要是能率队夺冠的话，光是奖金就高达1个亿。

李勋挂断电话后算了一下，这要是连奖金都拿齐了，他一年至少能拿两千五百万美金。

这绝对要比耐克那些合同，要划算太多了。

最关键的是，李宁给的合同里面没有耐克那些影响品牌形象之类恶心人的条款。

那还有什么可说的，傻子才不签。

李勋直接电话里跟对方约好时间，一周后正式签订合同。

一周后，李宁公司派人抵达底特律。

合同签订的非常顺利，不到半小时的功夫，李勋就在合同上签下了自己的大名。

现在球鞋合同已经签完，李勋可以将精力完全的投入到接下来的比赛中。

活塞现如今的情况有点不妙。

虽然李勋口头上安慰库里，让他不要担心球队缺少控卫的事情。

可事实上，一支球队没了控卫，战力绝对大损。

关键李勋现在又没制霸全明星药剂的加成效果，他也打不了控卫。

单打狂魔唯有在对方进行包夹时，才能触发80点的组织属性。

活塞官方已经公布了李勋的复出时间。

3月17日，当晚对阵奥兰多魔术。

这场比赛李勋格外重视。

魔术是今年能够杀入总决赛的球队。

季后赛开打前，与这样一支超级豪强过过手，也能让李勋更清晰的了解活塞当前的实力。