魔术这支球队，在李勋眼中应该是当今联盟最神奇的一支球队。

不仅仅是因为他们干翻了骑士，与湖人会师总决赛。

还有着这支球队篮球理念无比先进的原因。

眼下联盟还没进入小球时代，魔术可以说是开了小球的先河。

仔细观看魔术的阵容，说白了就是一个高级蓝领霍华德，带着一帮三分射手。

拉沙德-刘易斯、土耳其魔术师特科格鲁、贾米尔-尼尔森、皮特鲁斯、考特尼-李、JJ雷迪克、基博基斯-博甘斯、泰伦-卢。

尤其是尼尔森。

这名球员本赛季的三分水准，简直是出神入化。

他本赛季场均三分出手次数4.7次，命中率高达45%+。

NBA历史至今，单赛季能做到这一步的球员屈指可数，也就不过只有纳什、单打乔以及蜂王格伦-莱斯等寥寥几人。

三分手超级多，并且场均出手三分要远远多过对手。

这支魔术的上限高的离谱。

也就是尼尔森受伤，季后赛基本没怎么打，让街球王阿尔斯通顶替主控，否则湖人能不能赢下魔术，真的很难说。

阿尔斯通的特点，人尽皆知，除了控球，其他一无是处。

这家伙在季后赛中场均38%的两分命中率，外加31%的三分命中率，坑惨了霍华德。

真要是尼尔森没伤，霍华德兴许真有机会染指总冠军。

那他的历史地位起码能提升两个档次。

……

晚上八点钟，李勋的复出首战即将开打。

比赛开始前，就已经有无数球迷在期待着这场比赛。

不管怎么说，李勋是伤愈归来。

他是否能延续之前的状态，谁也不知道。

“呼！”

李勋坐在替补席，长舒一口气。

憋了接近一个月的时间，自己总算是重回赛场了。

今晚是复出之战。

更是证明之战。

证明自己有能力率领活塞战胜东部豪强。

证明自己依旧还能延续着那神奇的状态。

证明李宁给自己的合同没有给错。

“嘟嘟嘟！”

裁判吹哨，双方首发人马开始登场。

活塞首发阵容：小乔丹、拉希德、李勋、汉密尔顿外加球队的独苗控卫威尔-拜纳姆。

魔术首发阵容：霍华德、刘易斯、特科格鲁、迈克尔-皮特鲁斯外加尼尔森。

霍华德跳球得手，为魔术拿到了首个进攻球权。

李勋连忙去对位特科格鲁，这是他今晚的关照重点。

特科格鲁是联盟少见的组织前锋，更是魔术的绝对进攻轴心。

在李勋看来，只要自己今晚能彻底锁死特科格鲁，魔术不死也得掉半条命。

“唰！”

李勋这边刚刚对上特科格鲁，身形都还没站稳。

尼尔森迎着拜纳姆的防守，轻松打进一记三分。

转过头来，到了活塞的进攻回合。

李勋本想着这首个进攻回合自己来打，先为球队取下一个开门红。

结果拜纳姆到了前场后，张手就投。

看他那架势，他比库里投三分时还要自信。

“砰！”

篮球撞击在篮圈上，没能命中。

篮板也被霍华德抢了过来。

到了魔术的第二个进攻回合，尼尔森故技重施，竟然迎着拜纳姆的防守，又飙中了一个三分。

李勋无语了。

一上来，屁股都还没焐热，直接给人打了个6:0的小高潮。

更让他无语的是。

拜纳姆好像得了那个失心疯，活塞的进攻回合，又是张手就投。

结果自然又是打铁的结局。

“嘟嘟嘟！”

裁判吹哨，示意比赛暂停。

迈克尔-库里脸都气绿了，跟技术台要了这个暂停。

开场也就一分钟的时间，活塞竟然被魔术直接打停了。

“该死！”

“蠢货！”

“你以为你是谁？”

“你以为这是你的球队？”

“李勋就站在你的身边，你无视他乱投了两次！”

“两次！”

“这他么的是李勋的球队！”

库里是真的急眼了，扯着嗓门，冲着拜纳姆狂吼起来，连脏话都飚出来了。

也不怪他这么粗暴对待拜纳姆。

活塞现在的情况很不乐观。

李勋被禁赛的十三场比赛，因为艾弗森的缺阵，他们输了其中的8场，就只赢下6场。

现在活塞的总战绩是33胜34负。

还不到五成的胜率。

加上后面的赛程强队比较多。

哪怕李勋复出了，也不一定就真能打到东部前五。

所以每一场比赛都得格外重视。

今晚拜纳姆要是仅仅没防住尼尔森那俩三分，倒也罢了。

真正让库里抓狂的是他乱出手。

别说库里了，就是李勋都一肚子火。

今晚是自己的复出首战，这拜纳姆简直离了大谱。

想到湖人还有一个离谱的安德鲁-拜纳姆。

李勋怀疑姓拜纳姆的，是不是脑壳都有点问题。

讲道理的说，李勋真不认为这个拜纳姆能比孙悦强。

今晚的比赛是全美直播，库里的举动有些不雅。

李勋连忙上前安抚，怎么也不能让外人看了笑话。

“冷静些，迈克尔。”

“比赛才刚刚开始。”

李勋拍着他的后背，轻声说道。

“换人！”

“换人！”

“李，你打控卫，泰肖恩，准备上场。”

库里根本就没消气，直接大声嚷嚷着进行换人。

开局一分钟就进行换人，看样子他是真的被气的够呛。

李勋无奈苦笑，自己当时随口一说，现在也只能硬着头皮上。

魔术的进攻回合。

尼尔森可能是投出了自信，面对李勋的防守，他飞速横移，找到队友的挡拆位置。

又是一个三分。

“唰！”

再进！

李勋眉头紧皱。

场上这个局面，让他心中生出一种无可奈何的感觉。

可能是前面的比赛太过顺利，让他有种老子天下第一的错觉。

刚才单防尼尔森的回合，他赫然发现，自己好像根本没那么无敌。

起码自己就根本防不了尼尔森。

这些小个子控卫的横移速度太快，自己这种身高，根本就不可能追得上他们。

之前在全明星赛上大杀四方，那完全是仰仗全属性高达95点。

现在他那六十来点的速度，上哪能防得住尼尔森。

“理查德，你来防这个小子。”

李勋也没逞能，明知不可为，还要头铁，那是傻子。

干脆把防守尼尔森的重任交给了汉密尔顿。