李勋确实是不好防尼尔森，但是这个小个子想要单防李勋，那也是痴人说梦。

活塞的进攻回合。

可能是看李勋个子太高，控球重心高，容易被抢断，尼尔森主动迎上来对位李勋。

单对单的情况下，李勋有着单打狂魔的技能效果，控球能力还是很不错的。

安稳将球带到了前场之后，李勋准备单打尼尔森。

这小子已经连进三个三分，帮助魔术建立了9分的分差优势，自己怎么也得还一个。

三分线外，李勋也没喊队友帮忙挡拆。

直接开始高位背打尼尔森。

双方的力量、吨位差距，完全就不是一个等级，尼尔森上哪能防得住李勋的背打。

顶着尼尔森到了罚球线附近，李勋翻身后仰中投出手。

因为有着乔丹红裤衩的加持，他的中投属性高达97点。

这是李勋目前最最靠谱的进攻手段，没有之一。

“唰！”

篮球应声入网。

没有那么多花哨的动作，就是简简单单的高位背打，然后翻身后仰中投。

联盟中擅长这个进攻手段的球员数不胜数。

可李勋用出来的感觉，却是那么的轻松写意，有如闲庭漫步。

看到李勋开始发动反击，现场球迷才算是松了口气。

这要是让魔术继续拉开分差，今晚的比赛可就难看了。

接下来魔术的进攻回合，在汉密尔顿的防守下，尼尔森没有找到出手机会。

将球传到了特科格鲁手中。

李勋将自己的身体完全贴紧特科格鲁，尽量不给他出手或者传球的空间。

最终刘易斯赶来解围。

接到传球后，刘易斯中投出手，打铁不中。

篮下的小乔丹与霍华德两人疯狂卡位，准备拼抢篮板。

眼下的小乔丹，上哪是霍华德的对手。

不仅仅没能抢下篮板，还被霍华德成功打了个二次进攻。

“我的！”

小乔丹不爽的竖起手指，示意这球是自己的锅。

李勋蛋疼无比。

之前的比赛太过于顺风顺水，现在碰上魔术这种硬茬子，着实是有些难打。

最难打的就是霍华德这个点。

小乔丹完全就不是霍华德的对手。

李勋倒是可以在篮下处理霍华德，可活塞现在外线缺人缺的厉害。

外线没了李勋，一样很难办。

最蛋疼的是，现在交易市场大门早已经关闭。

活塞根本就没办法去补强。

除非他们去签约一些自由市场上的自由球员。

赛季都打到现在了，还没拿到合同的球员，实力可想而知。

签下这些球员，并不能改变活塞目前的窘境。

看到活塞开局被魔术打了个11:2的局面，活塞球迷以及李勋的球迷纷纷把心脏提到了嗓子眼。

又到了活塞的进攻回合。

这次李勋依旧还是三分线外还是高位背打。

防守李勋的不是尼尔森，而是皮特鲁斯。

两人的防守效果，其实没什么分别。

183的尼尔森防不住李勋，198公分瘦巴巴的皮特鲁斯防守效果也没多好。

依旧还是罚球线附近，李勋翻身后仰中投出手。

这一次没能命中。

不过李勋此刻距离篮板落点很近，落地后一个跨步，飞身一跃将进攻篮板抢下。

眼看着李勋要原地中投打二次进攻。

霍华德连忙上前补防，跟皮特鲁斯形成包夹之势。

李勋见机行事，直传篮下的小乔丹，混到了一个助攻。

在被包夹的情况下，李勋无法触发单打狂魔效果，红裤衩加的那五点中投属性根本不够看。

所以传球才是最合理的。

比赛时间一分一秒过去。

场上的李勋俨然已经成了一名组织前锋。

打法跟十五年前的格兰特-希尔，简直就是一毛一样。

前场控球单打，对手包夹就传球。

找机会拼抢篮板，打二次进攻或者传球。

首节打了7分钟的时间，李勋已经入账了7分3篮板3助攻1抢断。

数据可以说是完全挑不出毛病来。

奈何活塞就是没能拉近分差。

当迈克尔-库里喊暂停的时候，双方的分差依旧还是九分。

库里本来头发所剩无几，现在给他挠的唰唰唰往下掉。

他是真的发愁。

看着这段时间活塞好像稳住了局势。

那是因为魔术三分手感不算太好。

这要是接下来的时间里，找回三分手感，他们活塞根本就没有赢球的希望。

“迈克尔。”

“我来打中锋吧。”

“只有用魔法才能打败魔法。”

李勋下场后就已经开始思虑对策。

活塞的三分射手质量和数量，确实都不如魔术。

但是凑出来四个三分手，还是能够做到的。

拉希德、汉密尔顿、普林斯外加替补分卫阿弗拉罗。

自己的篮板应该要比霍华德强。

既然对方打一星四射，那干脆就互相对着射呗？

总好过现在这种慢性死亡的打法。

迈克尔-库里别无他法，也只能照做。

将小乔丹换下场，再将替补分卫阿弗拉罗给放了上去。

“伙计们。”

“现在我来保护篮板。”

“你们唯一需要做的就是投三分！”

“给我往死里投，不要怕投不进！”

李勋登场前，冲着四名队友吩咐起来。

小乔丹坐在场下，心里有些憋屈。

倒不是因为李勋抢了自己的中锋位置，而是为自己无法对抗霍华德而憋屈。

如果自己能抗住霍华德的压力。

那现在活塞也不至于是这样一个局面。

比赛重新开始。

活塞的球权，李勋直接一头扎进了篮下，跟霍华德贴身肉搏起来。

可能是“养伤”这段时间胖了，李勋的吨位可能现在已经不止110公斤。

看着块头也就只比霍华德小一点。

“噗！”

一声闷响，两人首个照面的交锋，霍华德就吃了亏，被顶的后退一步。

力量方面，霍华德其实算不上顶尖。

别看那一身唬人的腱子肉，其实他的卧推还不如姚明，仅仅只有一百五十多公斤。

李勋现在具体卧推重量还没测试过，不过肯定要比霍华德高的多。

篮下已经被李勋抢占了有利的位置。

“投！”

看到拉希德拿到了球，李勋直接高呼起来。

拉希德的三分不算好，他真正强的是中投，一手招牌直臂大中投，是可以媲美加内特的存在。

“砰！”

三分打铁。

篮下抢占有利位置的李勋，连忙跃起，摘下了篮板。

霍华德也不是摆设，连忙贴了上来，不给李勋二次进攻的空间。

现在的李勋，除了力量之外，身体素质远远不如霍华德。

篮下贸然出手的话，被帽的可能性不小。

干脆将球再次传了出来，传到了汉密尔顿的手中。

李勋已经打定主意，为了球队的胜利，今晚干脆牺牲自己。

做一个纯正的蓝领中锋。