汉密尔顿接球，干脆利落的三分出手，命中了本场比赛的第一个三分。

“李，你为什么不在篮下出手？”

霍华德满脸好奇。

他见过李勋的比赛，之前的全明星正赛中，李勋的进攻欲望非常强烈。

结果今天这么好的机会，他竟然传球了。

“因为我想用你们的方式，来击败你们。”

李勋故作高深的冲着霍华德说道。

霍华德挠头，根本听不懂李勋的意思。

比赛继续进行了三分钟，活塞的局势有利了很多。

面对霍华德这个当赛季篮板王，李勋虽然无法做到完全压制霍华德的篮板。

但是篮板数上还是要多过霍华德。

魔术这支球队的整体篮板其实不强，强也就强在霍华德这一个点上。

主要是拉沙德-刘易斯这伪四号位拖了后腿。

当霍华德都在篮板端陷入劣势的时候，这支魔术队的篮板就没法看了。

活塞篮板多，外线防守好，但是三分命中率不如魔术。

所以短短三分钟的时间里，活塞也没能追上分差。

霍华德与李勋之间，陷入了一种古怪的平衡状态。

李勋在霍华德的防守下，篮下很难取分。

而霍华德被李勋的恐怖力量冲撞，他想得分也没那么容易。

首节还剩下两分钟，双方进行了换人。

李勋与霍华德两人双双下场。

活塞换上了小乔丹顶替李勋。

魔术则是换上波兰铁锤马尔钦-戈塔特。

这就是魔术的恐怖板凳深度，在霍华德下场的时候，他们还有个戈塔特能够顶上来，继续打一星四射的体系。

也幸亏之前活塞买下了小乔丹。

否则李勋下场的这段时间，估计分差会被进一步拉大。

小乔丹憋着一肚子火，刚刚上场就跟戈塔特激烈肉搏起来。

两人都是新人，都想着抓住一切机会证明自己。

“如果把两支球队的队服给遮上，我甚至会以为这是魔术在打魔术。”

“魔术的比赛在我看来，是最没有观赏性的。”

“一个篮板手带着一堆投手，投投投，能有什么观赏性？”

“李勋今晚也变成了一个蓝领，看的我都快打瞌睡了。”

解说室内的巴克利没好气的说道。

老一辈球星一般都对投篮队好感欠奉，认为这样的篮球太过于无聊。

一旁的肯尼-史密斯神秘的笑了起来。

“查尔斯，你真觉得李勋今晚打的是蓝领中锋？”

“睁开你的眼睛，好好看看技术统计吧。”

“看样子你是真的开始打瞌睡了。”

巴克利闻言，打起精神来，看了眼李勋的技术统计。

“什么？”

“7分6篮板6助攻2抢断？！”

“这是李勋首节登场十分钟的数据？”

巴克利给吓了一跳。

得分篮板好说，单节拿个六七分或者六七个篮板，着实算不上有多惊人。

真正让他吃惊的是李勋的六个助攻。

“你还觉得李勋是蓝领中锋么？”

“也许我们该称呼他为组织中锋？”

巴克利疯狂点头，“对，就是组织中锋。”

“上帝，仅仅一节时间，这家伙换了三个位置。”

“从组织后卫，打到组织前锋，然后又打到组织中锋。”

“这是真正的能从一号位打到五号位。”

“活塞到底是走了什么狗屎运，捡到李勋这样的宝贝。”

观看直播的观众，听闻巴克利的话，顿时也是觉得活塞的运气逆天。

NBA历史号称能从一号位打到五号位的球员，其实不少。

比如黑白双煞，也就是魔术师约翰逊和大鸟拉里伯德。

乃至现役的狼王加内特以及詹姆斯。

都是号称能打五个位置。

可惜他们除了自己的本命位置，打其他位置战力会大损。

就拿詹姆斯来说，碰上不入流的中锋，他能打一打。

要是碰上霍华德，他在篮下跟霍华德硬刚，下场可想而知。

而李勋的情况完全不同。

他是真正意义上的能打五个位置。

打控卫能各种强吃对位球员。

打锋卫线，攻防俱佳，还有一定的组织能力。

打内线，篮板无敌，甚至面对霍华德还能全方位略胜一筹。

这样的球员，绝对是各支球队眼中的稀世珍宝。

……

第二节比赛开始，双方很有默契的继续使用替补中锋。

小乔丹越战越勇，在与波兰铁锤的正面对话中，已经逐渐占据了上风。

李勋看的欣喜不已。

俗话说一个好汉三个帮。

自己要想在NBA闯出耀眼的成就来，绝对不可能当光杆司令，身边至少得有一帮靠谱的队友。

尤其是用不了多久，NBA会出现各种三巨头、四巨头乃至五巨头的球队。

到时候没有帮手的李勋，绝对会成为名副其实的空砍群群主。

个人数据奢华的一塌糊涂，一看球队战绩，惨不忍睹。

艾弗森、拉希德和汉密尔顿都太老了，小乔丹要是能快速成长起来，能够帮助自己分担不小的压力。

第二节打了三分钟，趁着暂停时间。

李勋和霍华德再次回到球场。

霍华德依旧还是那副没心没肺的快乐模样，好像完全没有意识到双方的分差已经只剩下三分。

就连李勋都不得不佩服霍华德的心态。

这个快乐大男孩，极少能看到他着急上火的模样。

每天都是小偷把快乐装上车，贼拉快乐。

“李，你觉得我跟姚明谁更强？”

双方肉搏之际，霍华德还不忘问了个他最关心的问题。

李勋翻了翻白眼，实在是拿霍华德没办法。

“你想听真话么？”

一听这话，霍华德连忙摇头。

“算了，我不听了。”

“他是你的同胞，你肯定觉得他强。”

就在两人闲扯之际，场上异变突生。

尼尔森借助队友的挡拆，持球突破。

场上跟他对位的阿弗拉罗，立功心切，想要抄尼尔森的突破路线。

结果膝盖直接跟尼尔森的膝盖撞了个结实。

现场只听一声脆响，尼尔森痛苦的捂着自己的膝盖哀嚎起来。

李勋心中咯噔一下，不会这么巧吧？

正常情况下，尼尔森就是常规赛阶段受伤，然后影响了季后赛。

原本李勋还念叨，这眼瞅着常规赛都快结束了，尼尔森竟然还没进入伤病名单。

没成想这一念叨，直接出事儿了。

阿弗拉罗没什么大问题，揉着膝盖，弯腰表情无辜的朝着尼尔森走去，想要表达自己的歉意。

还没走到尼尔森的身边，JJ雷迪克情绪激动的直接一把推开了阿弗拉罗。

阿弗拉罗出身UCLA名校，曾经也是全美瞩目的天之骄子。

再加上年轻气盛，哪里能受得了这个气。

也上前推了一把雷迪克。

双方球员立马围了上来。

李勋差点哭了，有没有搞错？

今晚是自己的复出首战。

刚刚因为打架被禁赛了十三场，才刚刚回来，又要搞事？

他也不是不讲理的人。

这次完全就是阿弗拉罗的锅。

把人撞伤了，然后再合伙把人家队友打一顿，这也太狗了。