眼看着自己队友受伤，霍华德连忙撇下李勋，朝着事发地点跑了过去。

这支魔术队的进攻轴心是特科格鲁，防守核心是霍华德，刘易斯则是起着一个刺客的角色。

至于尼尔森，他是外线的主攻点，对球队的意义，连霍华德都无比清楚。

看到尼尔森受伤，他当然心急如焚。

更关键的是，霍华德怕自己的队友吃亏。

刘易斯太蔫儿了，性格跟他的球风一样，比卫生纸还要软。

让他得分行，让他打架？

躺在地上哀嚎的尼尔森，都比他强得多。

特科格鲁和雷迪克俩白人，一看也不是能打的主儿。

看到霍华德跑过去了，李勋连忙快步追了上去。

雷迪克和阿弗拉罗正在激情互喷。

双方球员都算克制，都拉着自己的队友，没有让事态进一步扩大。

霍华德平时行事不靠谱，不过碰上这种事情，他还是挺靠谱的。

扒开人群，直接将雷迪克挡在身后，怒目圆睁，狠狠的瞪着阿弗拉罗。

阿弗拉罗不知道哪里来的底气，根本不怵，依旧还是滔滔不绝的骂大街。

“够了。”

“阿隆，闭上嘴。”

人群外传来一声怒喝，惊的阿弗拉罗脸都绿了，连忙闭上嘴巴。

接下来就看到李勋缓缓走了过来。

要说这支活塞队最让阿弗拉罗惧怕的人，非李勋莫属。

他怕李勋，不仅仅只是因为李勋的球队地位。

更是因为他之前亲眼目睹了李勋殴打博古特的场面。

李勋当时那种残暴的气息，让阿弗拉罗一度怀疑，博古特那个晚上会死在奥本山宫殿。

听闻李勋让自己闭嘴，他立刻老老实实的闭嘴，一句话不敢再说。

他很清楚，自己如果敢忤逆李勋的话，下场绝对会凄惨无比。

被活塞管理层雪藏，那估计都是最轻的。

回到更衣室以后，自己会不会被李勋蒙头毒打一顿？

“道歉。”

李勋指了指被人扶起来的尼尔森，冲着阿弗拉罗缓声说道。

阿弗拉罗本来就有跟尼尔森道歉的意思，也没扭捏，直接冲着尼尔森道歉起来。

“对不起了，贾米尔。”

“对不起就完了？”

“你就是故意伤人！”

“这是你们活塞唯一擅长做的事情。”

“没有人比你们更肮脏。”

雷迪克站在霍华德身后，不依不饶的逮着阿弗拉罗喷。

一听这话，霍华德连忙看向了李勋。

他恨不得找根针把雷迪克的嘴巴给缝上。

骂两句阿弗拉罗出出气也就算了，最后这一句话直接把整个活塞都给骂了。

看到李勋面色有些难看，霍华德连忙用胳膊捅了捅身后的雷迪克。

活塞众将纷纷面色不爽。

雷迪克这话把活塞上上下下给骂了个遍，包括那些已经退役的活塞名宿。

尤其是李勋，他从这话里感觉到雷迪克好像是在变相的骂自己。

自己刚刚被禁赛十三场，场上故意殴打博古特，这不是骂自己是什么？

他本来就对雷迪克没什么好感。

这家伙也是个嘴贱的主儿，给NBA拍春节贺岁短片的时候，嘴贱说了个侮辱词汇。

“道歉。”

李勋一字一句的看着雷迪克，缓缓吐出了两个字。

活塞众将面色大惊。

来了！

又来了！

上次殴打博古特之前，李勋就是这幅见鬼的表情。

别人生气都能明显感觉到。

李勋这边倒好，生气的时候平静的吓人。

雷迪克身躯一震，他刚才正在气头上，根本就没顾得上李勋。

当李勋冲着自己开口之后，他才赫然发现，自己惹上麻烦了。

一个自己可能解决不了的麻烦。

现在的雷迪克也是新人，06年进入联盟，现在新秀合同都还没执行完。

看着李勋用那种盯着猎物的眼神看着自己，雷迪克赶忙用求助的目光看向了霍华德。

霍华德恨不得抽自己两嘴巴子。

自己到底为什么要来凑这个热闹。

本来这事儿是他们魔术占理的，没看李勋都主动让阿弗拉罗道歉了么？

而且他刚才也看到了，真就只是个意外。

球场上意外受伤，那是再正常不过的事情。

现在倒好，给嘴贱的雷迪克一说，事情变得难以收拾了。

活塞总经理公开说过李勋是活塞的绝对核心。

这也就意味着李勋是活塞无可争议的老大。

有人侮辱球队，老大装傻充愣，以后还怎么带队伍？

“李，大家都是好朋友。”

“JJ太冲动了，毕竟是年轻人。”

“他也是看到尼尔森受伤，情绪激动了一点。”

霍华德此刻脑筋灵光的很，开始和稀泥起来。

甚至还抬出了尼尔森，想让李勋意识到先吃亏的是他们魔术。

“道歉！”

“我不想再说第二遍。”

“德怀特，尼尔森的事情，是我们活塞不对。”

“赛后联盟调查，如果说这球是阿弗拉罗故意的，我会处理他。”

“现在，为你刚才的话，道歉。”

“我不想说第二遍！”

李勋声音越来越冷，盯的雷迪克头皮发麻。

众目睽睽之下，雷迪克也要脸，哪怕心中发怵了，也开不了口。

霍华德挠着头，还想着嬉皮笑脸打圆场。

就只见李勋表情越来越冷，皮笑肉不笑的冲着雷迪克继续说道。

“你是不是以为我禁赛刚复出，不敢拿你怎么样？”

“呵。”

“我确实不会动你。”

“但是别人揍你，我能保证你的队友无法帮你。”

说到这里，一旁的拉希德顿时狞笑起来，摩拳擦掌看向雷迪克。

“而且以后每次碰到你们魔术，活塞的边缘球员都会登场抽你。”

“他们禁赛的损失，我来承担。”

“让我算一算，每年常规赛能抽你四次，运气好的话，季后赛还能抽你几次。”

“除非你退出这个联盟，否则我肯定会让你每天都提心吊胆的活着。”

“现在我问你最后一次，道歉不道歉？”

“不道歉的话，今晚你就不用走了。”

场上众人，包括活塞众将，全都心中大呼握草！

见过狠人，就没见过李勋这么狠的。

这简直就是个狼灭！

阿弗拉罗腿肚子都打颤了，暗自庆幸自己没跟李勋顶牛。

看来自己还是低估了李勋的凶狠残暴。

这家伙简直不是人！

不过对李勋畏惧之余，他的心中也是真正把李勋摆到了球队老大的地位。

得此老大，以后自己只要占理，在这个联盟绝对能横着走！

霍华德都听傻了。

他庆幸自己跟李勋的关系还算是和睦。

这家伙不生气的时候，看着人畜无害。

一旦生气了，那简直比地狱里爬出来的恶魔还要恐怖。