换做是其他球队的老大，面对这种状况，很有可能碍于颜面，跟李勋吵起来。

可霍华德不然。

这个快乐大男孩，球队输球都能乐的直拍大腿，属实是兔儿爷拍胸脯，没心没肺。

李勋的威压逼迫的雷迪克，喘不过气来。

在加上凶神恶煞的拉希德，在一旁跃跃欲试的模样。

最终雷迪克还是服软了。

“对不起。”

雷迪克咬着牙，用尽了浑身的力气，说出对不起。

他心中的羞辱感，已经达到了无以复加的地步。

与此同时，他心中暗暗发誓。

日后李勋千万不要落在自己手中，今日的耻辱，必将百倍奉还。

李勋看了一眼雷迪克，他心中的怨恨，李勋怎么可能看不出来。

不过他也完全没当回事。

这种小喽啰，忌恨自己又能如何？

NBA是弱肉强食的地方，像雷迪克这样的弱鸡，他连恨李勋的资格都没有。

现场的活塞球迷刚才给吓了一跳。

李勋刚刚复出，不会今晚又被禁赛吧？

当看到双方球员散开以后，他们才算是松了口气。

眼下这个时间点对活塞来说，太过于重要，他们可不想球队的主心骨被禁赛。

迈克尔-库里刚才腿肚子都被吓的打哆嗦了。

李勋一旦被禁赛，在艾弗森受伤的情况下，今年活塞甚至有可能进不去季后赛！

所幸局面被控制了下来。

站在场边，库里大体能听清李勋的言语。

心中百感交集。

要知道李勋仅仅只是个初入联盟的新秀，可他刚才所展露出来的气质，绝对是天生的领袖。

对内有威信，一句话就能让狂躁的阿弗拉罗冷静下来，老老实实跟对手认错。

对外更是霸气四射，几句话逼的雷迪克不得不低头认怂。

这就是真正的天生领袖。

迈克尔-库里曾经也是球员，93年以落选秀的身份加盟了费城76人。

一直打到05年才退役，兜兜转转加盟过六支球队。

六支球队六个老大，其中不乏诸如克里斯-韦伯、格兰特-希尔、雷吉-米勒、大狗罗宾逊等顶级人物。

可在迈克尔-库里看来，这些人的领袖气质都远远不如李勋。

唯一一个接近李勋的雷吉-米勒，身板不行，没有李勋这种强大的压迫感。

对手只会担心米勒把自己骂的狗血淋头，绝对不会担心米勒揍自己。

像04-05赛季的奥本山宫殿事件，在迈克尔-库里看来，如果当时李勋坐镇球场的话，恐怕那名球迷也不会遭受无妄之灾。

有意思的是，当时正好是他职业生涯的最后一个赛季，正好效力的步行者。

跟阿泰斯特、小奥他们是队友。

……

裁判直接给了个官方暂停。

刚才场上的局势也是把他们吓的够呛。

看到李勋摆平了双方可能出现的冲突，他们才松了口气。

等到重新回到球场，魔术主帅小范甘迪将雷迪克放在了替补席上。

他是真怕雷迪克在奥本山宫殿惹出什么事情来。

现在他只想平平淡淡的结束这场比赛，哪怕球队输球都没关系。

这只是一场常规赛，又不是季后赛那种你死我活的对决。

实在是没必要惹麻烦。

而且魔术现在位居东部第三，领先了第四的老鹰队十多个胜场，别说输个一场，就算再输几场，他们也不会丢掉前三的位置。

甚至魔术更希望能跌落到东部第四。

主要是因为他们如果保持第三名的话，季后赛次轮会遭遇绿凯。

而要是东部第四，次轮对手则是骑士。

哪怕骑士常规赛战绩比绿凯好一些，可真要有的选，傻子才会想跟绿凯打季后赛。

绿凯可是卫冕冠军！

有些时候，球队的战绩不是说胜场多就一定好。

他们也得考虑自己季后赛可能遭遇的对手。

尼尔森伤了，现在已经返回更衣室。

雷迪克被按在替补席，不让上场。

魔术那边损失了两员大将，战力大损。

霍华德也是打的心不在焉，不知道脑子里在想些什么。

当裁判吹响比赛结束的哨声时，活塞主场以103:97的分数，赢下了客场作战的魔术。

李勋今晚登场了34分钟，砍下了17分19篮板14助攻3抢断的大号三双。

对位的霍华德则是入账了18分12篮板3助攻2盖帽的数据。

强强对话之下，显然李勋要技高一筹，数据方面稳胜霍华德一筹。

虽说比赛赢了，个人数据也赢了，可李勋心里并没有太多的喜悦。

这场比赛他们其实赢的磕磕绊绊。

也就是尼尔森和雷迪克下场，否则局势还很难说。

而且魔术的射手群，今晚的命中率也没达到他们的平均水准。

可以说是赢的非常侥幸。

原本李勋有着远大志向，本赛季就率领活塞冲击总冠军。

可今晚的比赛，却是给他泼了一盆冷水。

活塞目前的整体战力，距离夺冠还有一截差距。

要么自己能一直持续不断的变强，强到场上吊打一切。

要么活塞能想办法补强一号位。

可惜这两条路都没那么容易走得通。

李勋现在已经过了实力提升的快速期，想要获取系统奖励，需要极度出彩的数据。

从之前的系统提示来看，这些数据类的成就奖励，并非是能重复领取的。

比如李勋上一场比赛打了个30+10+10的三双，下一场依旧还是这个数据，系统就不会发放奖励。

就拿今晚的数据来说。

在外界看来，肯定也是一份非常惊艳的数据。

但是李勋不认为系统会给予成就奖励，或者说哪怕给，也不会是什么好东西。

很可能压根就无法提升自己的战力。

至于说活塞补强，这更是没门。

交易市场都已经关闭了，指望在自由球员市场补强，那还不如做梦来的实在一些。

心不在焉的跟随队友返回更衣室。

刚刚踏进更衣室，系统提示音响起。

“恭喜宿主，完成B级成就，全场砍下15+15+10三双数据。”

“获得B级抽奖机会一次。”

“是否现在抽取？”

李勋咂摸着嘴，果不其然，今晚的数据果然没给什么好东西。

现在他的眼界也高了，毕竟拿到过好几个S级技能或者物品，对这区区的B级实在是提不起任何兴趣。

不过不抽白不抽，李勋还用掉了这次抽奖机会。

片刻后，系统提示音再次响起。

“恭喜宿主，获得【埃里克-布莱索模板卡】。”

李勋听闻自己获得了一张模板卡，顿时满脸问号。

埃里克-布莱索？

血布的模板卡？

竟然只是B级奖励？