血布的模板卡，仅仅只是B级，这是李勋万万没想到的。

虽然职业生涯没入选过全明星，可血布怎么也是场均能够砍下20分的球员。

并且还入选过联盟最佳防守一阵。

攻防俱佳，说是S级肯定很勉强，但是给个A级绝对不过分。

就在李勋纳闷之际，系统提示音继续响起。

“【埃里克-布莱索模板卡】：使用后可获取埃里克-布莱索随机三项巅峰属性。”

“确定随机获取的属性后，此属性永久固定，不可使用任何途径提升。”

“可用于宿主之外的其他球员。”

李勋差点喷出一口老血。

难怪这玩意儿的评级这么低，敢情是个坑爹玩意儿。

哪怕是C级的大麦基封盖，都能提升实力，这B级模板卡是真的贼坑。

一共十多项属性，随机三项获取血布的巅峰属性。

这要是能拿到血布的外线防守、突破以及控球属性，那其实还算是能接受。

但是万一拿到的是内线防守、篮下进攻以及篮板属性呢？

关键随机完了属性之后，这属性就彻底定格了，以后再也没办法提升了。

“可真是坑啊！”

李勋忍不住吐槽。

这玩意儿对自己是一丁点的作用都没有。

甚至用了之后，可能会彻底锁死自己的实力提升可能性。

唯独让这模板卡有些价值的是最后一句话，可用于宿主之外的其他球员。

李勋的心思顿时活泛起来。

自己肯定不用这坑爹玩意儿，那肯定要给别人用。

仔细想想，这模板卡简直就是个阴人神器。

看谁不爽，直接模板卡砸他身上，只要对方运气不好，那绝对会被坑的惨不忍睹。

要是一些弱鸡球员倒也罢了，走运的情况下，他们是有可能提升实力。

可要是用在克里斯-保罗这种控卫身上，绝对能把他坑到姥姥家。

不过“憨厚老实”的李勋，很快打消了这个主意。

目前活塞正好缺一个像样的一号位，也许这模板卡能顶上一些用场。

比如用在威尔-拜纳姆身上，他的属性肯定是全面弱于血布。

运气好了，把血布的三个最强属性随机到，那活塞等于多了一个防守一阵的一流控卫。

哪怕运气差到极点，对拜纳姆其实也没什么影响。

反正他本来也就只可能打控卫，甭管随机到什么属性，肯定都比他的原有属性强。

“不行，这家伙脑子有包。”

“给他用太浪费了。”

李勋摇摇头，好歹也是个B级奖励，用在这种无名小卒身上太浪费了。

“嗯？”

“要不给孙悦用上？”

李勋眼睛放光，他突然想到了这张模板卡的好归宿。

给孙悦用，简直不要太完美！

血布算是双能卫，孙悦也是双能卫。

并且孙悦的情况跟拜纳姆一样，全属性肯定都要比血布低。

甚至孙悦的实力其实还不如拜纳姆。

拜纳姆好歹也是个在NBA打了好几年的人。

孙悦唯一比拜纳姆强的地方，可能也就是球商更高一点。

正常情况下，孙悦今年跟随湖人夺冠后，下个赛季被尼克斯签约了。

不过一场比赛没打，直接就被尼克斯给裁掉了。

讲道理的说，孙悦现在也没什么提升空间了。

而要是用了这张李勋眼中的坑爹模板卡，那还有着一搏的机会。

博一搏，单车变摩托。

真要是搏到了，孙悦起码能在NBA站稳脚跟。

一瞬间，李勋已经打定主意，这张模板卡一定要给孙悦用。

最好把孙悦给搞到活塞来，来给自己打下手。

目前活塞正好急缺控卫，孙悦来了直接就能首发。

哪怕到时候艾弗森伤愈复出，孙悦也能打个首席替补控卫，起码出场时间能保证，比在湖人当吉祥物强。

李勋越想越高兴，在这异国他乡，要是身边真有一名同胞队友，那绝对是一件幸事。

而且签下孙悦难度也不大。

湖人队可能都快忘了他们队内有孙悦这么一号人物，现在一直把孙悦放在发展联盟里。

像他这样可有可无的球员，好好找球队管理层商量商量，让他们裁掉或者买断合同，并非什么难事。

大不了买断钱一分不要。

估计湖人管理层求之不得，因为他们本来就有着裁掉孙悦的念头。

想到这里，李勋干脆给易建联打了个电话过去。

从他那里要来了孙悦的联系方式。

“喂，我是李勋。”

李勋打通电话后，直接自报家门。

“李……”

“李哥？”

电话那头的孙悦，语气中满是难以置信，迟疑了片刻后，喊出了李哥。

他是真的不知道该怎么称呼李勋。

按照中国男篮的称呼传统，大个子球员一般都喊大姚、大郅或者大巴之类的。

外线球员则是一般喊小丁、小朱之类。

李勋是个“外线”，加上年纪又比孙悦小，所以理应喊个小李。

可孙悦上哪能喊出来。

李勋已经是联盟风头最火的球星，而自己还在发展联盟打酱油。

干脆喊了声李哥，反正也不算吃亏。

李勋没怎么在意李哥这个称呼，自己两世为人，论年纪比孙悦要大多了，他喊声李哥没毛病。

“孙悦，你想不想来活塞？”

李勋没有打哑谜，继续开门见山。

“啊？！”

“去活塞？”

此刻已经是半夜，孙悦已经躺在床上休息，被这句话直接给惊的跳下了床。

“没错，来活塞。”

“现在艾弗森伤了，活塞正好缺控卫。”

“也许你可以来试试，总好过在湖人虚度光阴。”

李勋也没大包大揽的给孙悦保证出场时间。

因为使用模板卡能不能变强，完全看运气。

万一没变强，以孙悦的实力，很难在任何一支NBA球队中站稳脚跟。

活塞目前确实是没控卫，但是下个赛季怎么可能还缺控卫。

随便用首轮签选个控卫，潜力和即战力可能都要比孙悦强。

李勋唯一能做的就是给孙悦提供一个机会，能不能把握住，那就完全看他的命运了。

“真的？”

“我可以么？”

“李哥，我的亲哥！”

“有你罩着，还有什么说的，我愿意去！”

孙悦兴奋到手舞足蹈。

哪怕李勋没有给出什么保证，可孙悦又不是傻子。

现如今活塞的老大是谁？是李勋！

有李勋罩着自己，日子怎么也比在湖人好过的多。

起码自己不用在发展联盟打酱油吧？