“好，那这几天你就想办法跟湖人解约。”

“办妥了以后，我会让活塞这边签下你。”

“合同你也别指望有多大。”

李勋对孙悦的态度很满意，起码这家伙还有一颗上进的心。

“李哥，我争取明天就把事情办妥了。”

“早点去投奔你。”

孙悦乐的合不拢嘴。

谁说天上不会掉馅饼？

现在自己不就是被馅饼砸到了么？

“李，刚才在场上我真不是故意的。”

李勋这边刚刚挂断电话，阿弗拉罗连忙小跑过来。

更衣室内其余的活塞老将，纷纷饶有兴趣的看向了李勋。

李勋的成长，让他们觉得吃惊。

曾经蔫了吧唧的次轮秀，眨眼的时间里，已经成长为场上场下都具有统治力的人物，着实是让人震撼。

“阿隆，你不要想太多。”

“这种事情场上已经道过歉了，过去就过去了。”

“我们活塞以德服人，不占理的时候，我们能忍就忍。”

“可要是我们占理了，那就无须再忍。”

李勋拍了拍阿弗拉罗的肩膀，温和笑道。

他对这小子的印象很不错，起码这家伙有眼力劲。

其实阿弗拉罗也并非什么小喽啰，日后他离开活塞，也打出过场均18分的赛季，更是在国王拿到过千万年薪。

也算是个有头有脸的一线分卫。

活塞队内的年轻球员，除了小乔丹之外，最有潜力的便是阿弗拉罗。

汉密尔顿年纪不小了，说的难听点，他这个年纪一旦遭遇重伤，可能当场就得退役。

到时候阿弗拉罗肯定能派上大用场。

“以德服人？”

“李，你这句话说的太好了。”

“不，头儿，你说的太对了。”

阿弗拉罗连对李勋的称呼都改了。

拉希德和汉密尔顿相视一笑，两人没有因为阿弗拉罗对李勋的称呼而心中不满。

这支活塞是李勋的球队，已经是既成的事实。

他们这些老家伙早已经没了争夺球队老大地位的念头。

况且，即便是年轻时候，活塞草根五虎将也从没明显的表露过谁才是活塞老大。

……

第二天一大早，孙悦早早起床。

他昨晚直接一宿没睡，激动的床上打滚。

到了早上八点钟，他直接给湖人总经理米奇-库普切克打去了电话。

库普切克也算是NBA历史的传奇人物。

奥尼尔被卖到热火，还有拒绝用安德鲁-拜纳姆交易杰森-基德，都是他的手笔。

奥尼尔被交易还好说，科比肯定是举双手赞成的。

至于基德的这笔交易，则是直接惹恼了科比，如果不是老板老巴斯的强烈支持，可能库普切克早就被炒鱿鱼了。

不过上个赛季，他跟灰熊做的关于加索尔的交易，扭转了科比对他的印象。

一听孙悦想要离队，并且还一分钱的买断费不要，库普切克乐坏了。

天底下竟然还有这种好事。

本来裁掉孙悦就已经在他的日程计划之内，没想到孙悦自己主动送上了门。

为了防止孙悦反悔，8点钟打的电话，库普切克9点钟就带着合同找到了孙悦。

花了大概三十秒钟签下了解约合同后，孙悦正式成为完全自由球员。

孙悦也都傻眼了。

本来以为湖人会挽留一下自己，解约会浪费一些时间。

甚至他昨晚都想好了，万一湖人不解约，自己就拒绝打发展联盟的比赛。

结果倒好，湖人好像压根就没把自己当回事。

跟送瘟神一样把自己送走了。

也幸亏这一年时间里，他受到的打击足够多，这个小小的打击也只是让他心中一酸。

看了眼时间，才上午九点来钟。

孙悦干脆心一横，买了当天上午飞往底特律的机票。

等到傍晚的时候，李勋再次接到了孙悦的电话。

整个人都傻眼了，孙悦竟然已经杀到了底特律。

“你这家伙怎么不打个招呼。”

“我这边还没跟球队总经理提你的事儿呢。”

李勋哭笑不得的埋怨道。

孙悦挠头苦笑，“李哥，我这以后就完全跟你混了。”

“哎，选秀被选中的时候，我激动的几天没合眼。”

“我当时坚信我一定能打出来，一定能逆袭。”

“结果现在成了个笑话。”

孙悦越说越伤感，这一两年的时间里，他确实是受了不少委屈。

“好了，一切都过去了。”

“别婆婆妈妈的，跟个老娘们儿一样。”

“以后就跟我混了，有我一口吃的，保管让你饿不着。”

“现在跟我去找杜马斯，先签一份保障合同再说。”

说罢，李勋拉着孙悦，叫了一辆出租车，前往杜马斯的办公室。

路上李勋唤出了系统，准备将模板卡先给孙悦用上，看看到底能随机到什么样的属性。

“是否确定指定球员孙悦为模板卡使用者？”

“确定！”

“请宿主稍候，正在为孙悦随机三项巅峰埃里克-布莱索属性。”

李勋有点紧张。

孙悦到底能不能博出摩托车，就看这一次了。

要是能随机到血布最强的三项属性，那孙悦就直接原地起飞。

可惜李勋也知道这种可能性不大。

一共十多项属性，能随机到那三项最强属性，几率甚至要低于百分之一。

他可不认为孙悦真有这样的逆天运气。

真有这种运气的话，也不会混到现在这幅惨状。

“随机完毕。”

“获取埃里克-布莱索的三项属性分别为……”

“外线防守：92”

“篮板：51”

“控球：85”

“随机到的三项属性，处于禁锢状态，日后无法提升。”

“噗！”

李勋头皮发麻，孙悦这家伙不会是天命之子吧？

这运气简直好到离谱。

虽然没有随机到最完美的三项属性，可他竟然把血布的拿手绝活给随机到了。

92点的外线防守，这已经是全明星级别的水准了。

光是凭着这一手防守，就足以让孙悦在NBA吃香的喝辣的。

这要是把三分好好的练一练，整个就一靠谱的3D球员。

除了防守之外，孙悦还随机到了血布的控球能力。

85点的控球肯定不如外线防守那么突出，不过也足够孙悦受用了。

这么一捣鼓，孙悦直接有了点破产版基德那意思。

都没有像样的进攻能力，都有突出的防守实力。

破产就破产在孙悦没有基德那样的组织能力。

并且进攻能力肯定也远远不如基德。

哪怕基德外号基不攻，他的进攻水准肯定也要远远强于孙悦。

孙悦在湖人打的比赛，命中率简直就是离谱，只有27.3%的命中率。