现在孙悦已经有着一手顶级外线防守能力，还有不俗的控球实力。

李勋可以更加心安理得的为孙悦谋一份差事了。

杜马斯还没下班，他正在为球队的阵容问题忙的焦头烂额。

艾弗森受伤已经是噩耗，季后赛能不能打都不好说。

拉希德本赛季也时不时出现伤病，到了季后赛以后，对抗强度大大提升，万一他也伤了，那活塞就彻底蛋疼了。

看到李勋领着一名高大年轻人走进自己的办公室，杜马斯面色一怔。

他可以确信眼前这年轻人肯定是中国人。

小日本见了人以后低眉顺眼，而棒子又没孙悦这样的长相。

“李，这位是？”

杜马斯好奇问道。

他连小乔丹都不认识，更别提孙悦这种空气型球员了。

孙悦面色尴尬。

开什么玩笑，自己好歹也是NBA球员啊，这都在湖人打了不短时间了，竟然不认识自己？

李勋尴尬的咳嗽一声，示意孙悦坐下。

“杜马斯先生，他是孙悦。”

“刚跟湖人解约。”

“目前我们球队内没有控卫，我想他可以帮助我们。”

李勋刻意没说球队缺少控卫，而是说没有控卫。

这也算是隐晦的表达了自己对威尔-拜纳姆的态度。

杜马斯表情更是懵逼。

跟湖人刚解约？

他怎么不记得湖人有这名球员？

不过他隐约记得好像前两年湖人在选秀中，好像确实选了个中国新秀。

可这家伙真的是个控卫？

看着身高跟李勋一模一样，不过要瘦弱很多。

杜马斯沉吟片刻，而后直接应承了下来。

“好，那就签下来吧。”

“我们现在的一号位确实是个大难题，孙悦，希望你能帮助我们解决这个难题。”

“可是薪金方面，你得做好准备，不会太多。”

“2年140万美金，怎么样？”

杜马斯的算盘打的叮当响。

首先是这个薪金非常低，低到发指。

名义上是2年140万，可本赛季都已经眼瞅这结束了，今年的薪金活塞只需要支付一小部分。

也就说活塞最多也就支出七八十万美金，就能签下孙悦。

不管孙悦有没有实力，这点钱就算打水漂了，也不心疼。

其次既然李勋能领着孙悦来找自己，而且还是孙悦刚解约的情况下。

那就说明两人关系很不一般。

留下孙悦的话，也能提升李勋对活塞的归属感。

这种例子在NBA数不胜数，球队的外籍核心球员都喜欢招募自己的同胞做队友。

比如马刺的法国小跑车日后就招募了自己的同胞鲍里斯-迪奥。

孙悦直接给惊呆了。

都不用试训？直接就要签约自己？

而且给的合同，比湖人那边丰厚的多。

他在湖人的年薪只有44万美金而已。

自己说什么来着？还真是有李勋罩着好办事。

他预感自己要苦尽甘来了。

也许自己真能从一个笑话逆袭出来。

李勋心中一块大石落地。

活塞的控卫难题，总算是获得了缓解。

接下来活塞正好要开启客场之旅，孙悦正好可以直接入队，下场对阵费城76人的比赛就能登场。

……

第二天一大早，活塞众将便登上了飞往费城的飞机。

到达费城后，迈克尔-库里表情唏嘘。

这里是他职业生涯开启的地方，每次来费城，他都有种回家的感觉。

晚上八点钟，这场东部的焦点之战正式开打。

说是焦点之战，倒不是因为这两支球队有多强。

而是因为赛季即将结束，两支球队的战绩极其接近，今晚活塞如果能赢下来，他们将会赶超76人，坐上东部第七的位置。

李勋坐在场边，朝着76人的替补席看去。

伊戈达拉、安德烈-米勒、船长布兰德、芦苇、盖帽狂魔西奥-拉特利夫以及篮板痴汉雷吉-埃文斯。

当初李勋刚刚冒头的时候，有不少人将李勋拿出来跟雷吉-埃文斯做对比，以为这两人是同类型的球员。

现在李勋打出来了，这种说法就没人再提了。

76人这个阵容，其实根本就不该只打出目前这个战绩。

队内要什么有什么，不说战绩超过骑士、绿凯以及魔术，起码也得位列东部第四。

李勋倒是清楚这支76人的最大问题。

那就是没有三分能力。

不仅仅球队核心没有三分，就连替补席也没三分手。

老大伊戈达拉场均只有30%的命中率，这种情况下，他们战绩不理想也就不足为奇了。

“喂，李哥！”

“快看！”

坐在李勋身边的孙悦，用胳膊捅了捅李勋，跟做贼一样小声说道。

李勋朝着孙悦的目光方向看去。

看到了艾弗森和他的妻子塔瓦娜。

遭遇严重背伤后，球队给艾弗森放了个假，让他返回费城陪伴家人。

今晚是活塞和76人的比赛，他当然不可能错过。

“在费城的主场看到艾弗森，有什么稀奇的？”

李勋没好气的说道，感觉孙悦是不是没见过什么世面。

按理说也不应该，孙悦在湖人的时候，经常给科比拎包，天天看着科比，没道理见到艾弗森这么激动。

“不是艾弗森。”

“是那个黑胖子！”

孙悦连忙摇头道。

李勋在艾弗森身边看到了孙悦口中的黑胖子。

身高超过两米，体重估计得有李勋加上孙悦两人的重量。

看着有些脸熟，应该是费城76人的名宿。

“克莱伦斯-威瑟斯庞？”

李勋不确定的低声问道。

孙悦头点的跟拨浪鼓一样，“你听说没？”

“这家伙跟咱们国内的那个王歌手闹绯闻。”

“好像玩的挺大的，都进医院了。”

李勋眼珠子都要爆出来了，还有这事儿？

这个八卦也太劲爆了吧？

“假的吧？”李勋根本就不相信。

他是实在没办法将眼前这个黑胖子，跟那个翩翩君子形象的歌手联系到一起。

那个画面太美，李勋光是想想都下头。

“那谁知道真假，反正老话说无风不起浪。”

“八竿子打不着的俩人，能传出绯闻来，总归有原因的。”

孙悦不以为然的说道。

李勋瞠目结舌，今晚他是彻底三观碎裂，比知道霍华德男女通吃还要碎。

威瑟斯庞也不是什么无名小卒。

跟奥尼尔是同届新秀，跟迈克尔-库里是老队友，甚至跟姚明都当过一个赛季的队友。

“额。”

“你这家伙，喊你来打球的。”

“不是让你来当八卦记者的。”

李勋翻了翻白眼，恨不得掐死孙悦，他以后再也无法直视那些明星了。

孙悦尴尬挠头笑了起来。

“李哥教训的对。”

“以后再也不说这些八卦了。”

李勋摆摆手，“嗯，说说也无妨。”

“生活还是需要八卦调剂一下的嘛。”