“肯尼，听说了么？”

“活塞的那个小子，说只有丹特利才有资格做他的模板。”

“上帝，我听到了本世纪最好笑的笑话。”

“这个新瓜蛋子完全不知道丹特利有多么恐怖！”

TNT解说室内，解说员飞猪巴克利冲着身旁的肯尼-史密斯咧嘴大笑道。

李勋前两天接受采访时说的话，现在差不多已经传遍了整个篮坛。

导致他现在成了圈子中的笑话。

很难相信一个坐了半个多赛季板凳的次轮秀，敢口出如此狂言。

李勋目前还不知道这件事，不过就算知道，也毫不在乎。

穿越而来，又身负系统，指望他唯唯诺诺，夹着尾巴做人，绝不可能。

“查尔斯，还记得我们当初关于姚明的赌约么？”

肯尼-史密斯坏笑着询问巴克利。

当初亲吻驴屁股事件，倒是给巴克利塑造了一个敢作敢当的形象。

“记得，当然记得！”

“肯尼，我一直记得这件事。”

“上帝，今晚正好又是中国球员，要不我们再来打个赌，这一次赢家肯定是我。”

巴克利嚷嚷起来，节目效果拉满。

史密斯也是来了兴致，“怎么个赌法？”

“跟姚明的赌约一样，还是十九分！”

“只要这个小子能拿到十九分，我愿意亲吻你的屁股。”

巴克利胜券在握，他可不相信李勋有机会入账19分。

李勋跟姚明的情况不同，这支活塞队内出手点实在太多太多。

外线艾弗森、汉密尔顿外加普林斯，这三人会消耗掉活塞大部分的开火权。

哪怕漏个仨瓜俩枣，也不足以让李勋拿到高得分。

而姚明当时那可是被当成内线绝对核心来培养的。

肯尼-史密斯为难起来，他一样不相信李勋能砍下这么多分数。

只不过为了节目效果，他还是毅然决然的答应了下来。

场上的比赛即将开始。

李勋站在场边冲着易建联点头致意。

易建联看着心事重重，哭丧着脸，硬是挤出一丝笑容。

李勋不由暗自叹息，看来阿联在篮网的日子也不算好过。

“嘟嘟嘟！”

裁判吹响哨声，双方首发人马开始登场。

活塞：夸梅布朗、李勋、普林斯、汉密尔顿外加艾弗森。

篮网：大洛佩慈、易建联、鲍比-西蒙斯、文斯-卡特外加德文-哈里斯。

可能也是考虑到麦克戴斯太过老迈，所以活塞这边将夸梅布朗放上了首发。

跳球阶段，夸梅布朗展示出了自己之所以能当选状元的硬件资本。

双膝微曲，轻松赢下跳球，为活塞拿下了首个进攻球权。

按理说李勋此刻应该飞速前场落位，等待着己方外线持球进攻。

可李勋另有打算。

眼看着夸梅跳下来的球朝着自己飞来，李勋飞速在脑海中默念使用了三分必中药剂。

而后一个箭步，将球抓起。

接下来，震惊整个奥本山宫殿的一幕出现了。

李勋在距离中场线尚有三步远的距离时，直接干拔起身，手中篮球朝着前场篮筐扔去。

“嘶！”

现场万余名活塞球迷倒吸一口冷气。

这是发的什么疯？

李勋是不是得了失心疯，这种球都敢投？

他只打了一场好球，就能膨胀到这个地步？

一时间，原本将李勋看做了活塞崛起希望的球迷，顿时心灰意冷。

能投出这种球，要么是疯子，要么就是傻子。

傻子的可能性更大一些。

TNT解说室内的巴克利，直接憋不住了，噗嗤笑出声来。

迈克尔-库里直接眼珠子都要爆出来了。

他恨不得抽自己俩个大嘴巴子，竟然眼瞎到将李勋当成了自己的救命稻草。

因为出手距离极远，篮球飞行了很长时间。

“唰！”

巴克利这边刚想开口揶揄李勋，接下来直播镜头中传来了篮球入网的景象。

清脆的篮球入网声，回荡在肃静的奥本山球馆。

进了？！

这个距离篮筐接近二十米远的出手，竟然进了？

而且还是空心入网！

这怎么可能？

一时间所有人都张大嘴巴，眼珠凸出，震惊的看着场上的李勋。

这家伙的表情为什么这么淡定？

难道说他知道自己这个离谱的出手能够命中？

开场这短短不到十秒钟的时间，直接成了无数球迷永生难忘的景象。

李勋脸上带着微笑，他当然淡定，因为他很清楚这一球必中。

看着鸦雀无声的观众席，李勋心中满意无比，他要的是就是这个效果。

自己已经输在了起跑线上，现在要开始奋起直追。

08年新秀人才济济，风城玫瑰德里克-罗斯、威少、乐福、小乔丹等人，现在都已经崭露头角。

李勋要是想在这群人中出类拔萃，惊人之举多多益善。

易建联睁大眼睛盯着李勋。

之前他跟李勋有过几次照面，虽然没交过手，可大体也清楚李勋的技术特点和实力。

据他所知，李勋是有点儿三分实力的，但是绝对不强，甚至还不如自己。

结果刚才他竟然做出了那么大胆的举动。

他是真有自信命中，还是脑子发热了？

活塞众将纷纷苦笑，要是这球没进的话，他们可以以前辈的身份，教训一下李勋。

毕竟这么离谱的投篮，都足够被下放到发展联盟或者队内禁赛了。

可偏偏这球还进了，话到嘴边，他们也不知道该如何开口了。

就在众人陷入呆滞的时候，裁判哨响打断了他们的思绪，比赛继续。

篮网场边发球，主控哈里斯缓缓持球推进。

到了前场后，哈里斯招呼来了卡特，而后两人互相做了挡拆，最终由卡特中投出手。

“砰！”

在汉密尔顿的干扰下，这球没能打进。

李勋轻松挤开易建联，而后在大洛佩慈的脑袋上保护下了篮板。

看着李勋飞腾的身影，易建联心中五味杂陈。

虽说比赛才刚开始，可他已经明显感觉到了李勋身上的不同。

首先就是浑身上下散发着自信的光芒。

真要形容这种自信，易建联觉得用睥睨天下极为合适，仿佛所有球员在李勋眼中形同摆设。

其次就是实力的暴涨。

同为中国球员，实力如何，大家都互相心中有数。

李勋的实力提升，易建联能够无比真切的体会到。

“易，该死！”

“没吃饱饭么？为什么不卡住他！”

就在易建联失神之际，大洛佩慈直接冲着易建联怒吼起来。

可能他觉得刚才如果易建联能够卡住李勋的话，自己就能抢下这个篮板。

易建联面红耳赤，尴尬的看向了李勋。

在熟人面前，被人喝骂，而且大洛还只是一个新秀，这绝对是最丢脸的事情。

奈何易建联也并非是那种争勇斗狠的人，只能苦着脸当做没听见。

李勋脸色顿时变了。

心中无名火起，冷冷的看了眼大洛佩慈。

中国球迷黑易建联，那是恨铁不成钢。

什么时候轮到你这种二流家伙指手画脚了？