“兄弟们，我最近是不是贤者模式太多了，出现了幻觉！”

“孙悦竟然坐在李勋的身边，我也出现幻觉了！”

“嗯？还真是。”

“见了鬼，孙悦竟然穿着活塞的队服。”

观看比赛直播的中国球迷，当看到李勋身边的孙悦时，全都给吓傻了。

因为孙悦加盟活塞，实在是太突然了。

活塞那边也没进行官宣。

更不可能专门为孙悦搞个什么记者发布会。

昨天刚刚签的合同，今天就上场打比赛，所以中国球迷上哪知道孙悦已经加盟了活塞。

别说普通球迷了，连装垫儿台的解说都一脸懵逼。

张卫平也怀疑自己人老昏花，出现了幻觉。

“于老师，李勋身边做的那个是孙悦吧？”

于嘉眨巴着眼睛，“是，应该是吧。”

“孙悦这陡然换了活塞客场的蓝白战袍，我都有点不敢认。”

“他怎么突然跑去活塞了？”

“我记得前两天他还在打发展联盟的比赛。”

整个直播间陷入了寂静中。

过了片刻，张卫平陡然开口起来。

“我知道了。”

“李勋仁义啊，肯定是他看孙悦日子不好过，专门让活塞把他招来了。”

“好家伙，李勋这小伙子真行，真不错。”

“实力强，性格霸气，长得又帅，人品也是顶呱呱。”

谁都知道张卫平对孙悦的特殊感情。

除了姚明和科比之外，孙悦应该是他最喜欢的球员。

现在看到孙悦投入李勋的麾下，他激动的直拍大腿。

经张卫平这么一说，观众们也纷纷叫好。

穷人独善其身，达则兼济天下。

李勋现在发达了，没忘拉扯自己落魄的兄弟一把，这种品质难能可贵。

一时间，李勋的形象又变得更加光辉起来。

“嘟嘟嘟！”

裁判吹响了比赛开始的哨声。

双方的首发阵容开始出场。

孙悦没被放进首发阵容，他要是能进首发才离谱。

不过威尔-拜纳姆现在已经被迈克尔-库里完全弃用了。

有些时候，一名球员被弃用可能仅仅只需要一场比赛的糟糕表现。

小乔丹、拉希德、李勋、汉密尔顿外加普林斯。

李勋打的是组织前锋的位置。

费城76人的阵容看着也是奢华无比，船长布兰德、赛迪斯-杨、伊戈达拉、芦苇外加安德烈-米勒。

联盟中姓米勒的球员，多多少少都带点绝活儿。

雷吉-米勒擅长三分，布拉德-米勒是个组织中锋，现在的安德烈-米勒则是一名组织好手。

小乔丹跳球得手，活塞开始进攻。

伊戈达拉不是那种废话多的球员，没有开场跟李勋飚垃圾话。

首个进攻回合，汉密尔顿将球传给了李勋。

自打获得了乔帮主的红裤衩以后，李勋已经摸索出了现如今最适合自己的进攻方式。

高位背打！

从三分线外持球，然后背身往罚球线附近凿。

凿到合适的出手距离，直接翻身中投出手。

高达97点的中投属性，能让李勋拥有非常致命的命中率。

整个一中投靓仔。

如果对方对自己进行包夹，李勋也不担心。

自己还有着一手传球能力，兴许还能混到一个助攻。

最关键的是，因为距离篮筐够近，并且还是面筐出手，李勋时不时还能抢一抢篮板。

这可以说是李勋目前最具杀伤力的进攻方式。

眼看着李勋开始持球背打，伊戈达拉连忙用自己强壮的身躯顶了上来。

可刚接触一个照面，他就意识到一个残酷的事实。

自己绝绝对对防不了李勋的背打。

从李勋背部传来的力量，如同择人而噬的凶兽，自己根本就吃不消。

这个发现让他心中惊惧不已。

要知道力量是他赖以生存的招牌，仗着强于绝大部分锋卫线球员的力量，他在进攻端和防守端占尽了便宜。

哪怕面对詹姆斯这种力量怪，他都能抗一会儿。

结果现在面对李勋，自己竟然马上就败下阵来。

如同推土机一般，李勋横推到了罚球线附近，翻身后仰中投出手。

“唰！”

首个进攻回合，直接来了个开门红。

活塞替补席上的球员，纷纷欢呼纳闷。

孙悦挥舞白毛巾，大声吆喝叫好，看着非常带劲儿。

之前在湖人的时候，孙悦没什么归属感，根本就没做到一名饮水机守护神的本职工作。

可能这也是湖人放弃他的重要原因。

要是他有其他饮水机守护神那么敬业，场均30次起身鼓掌29次挥舞毛巾的数据，他兴许还能在湖人多留一年。

“瞧瞧孙悦，到李勋身边后，直接精气神都不一样了。”

“在湖人，哪里能看到孙悦这么带劲。”

“希望今晚他能登场，好像之前还没出现过两名中国球员同队登场。”

看到孙悦的模样，张卫平如同慈祥的老父亲一样欣慰。

到了76人的进攻回合。

伊戈达拉也不是傻子，根本就不敢动背打李勋的念头。

靠着队友的挡拆，出手了一个中投。

结果也没能打中，篮板被篮下的小乔丹收了下来。

就这样来来回回打了几个回合，场面上活塞占据着明显的优势。

活塞的阵容可以说是非常传统，他们面对魔术那种新潮的体系，会显得有些捉襟见肘。

但是打76人这种场上没有进攻强点的球队，那简直是手拿把掐。

更要命的是，伊戈达拉感觉自己要撑不住了。

他有种感觉，自己对位的不是人类。

而是一头800磅重的野猪。

发狂状态下的野猪。

拱啊，拱啊，自己快要被拱吐血了。

赶紧冲着技术台叫了个暂停，自己不能继续这么打下去，否则非得受伤不可。

这又不是拼刺刀的季后赛，自己犯不着拼命。

“托尼，我真顶不住了。”

“那家伙绝对不是人类，他该被NASA拉去解剖，看看他是不是外星人！”

一哥揉着自己的胸口，满脸痛苦。

76人现任主帅托尼-迪利欧一直关注着场上的局势，他当然能看出伊戈达拉面临的压力。

可一哥这种身板都扛不住，还能让谁去防。

瘦的跟芦苇杆儿一样的路易斯-威廉姆斯？

慢的跟老黄牛一样的安德烈-米勒？

“再坚持坚持，咱们怎么也得把首节打完吧？”迪利欧尴尬说道。

“这谁顶得住啊？”

伊戈达拉苦着脸，说的容易，自己一个人扛李勋整整一节？

那明天自己肯定得去医院挂号。

就在此时，坐在替补席上的赛迪斯-杨猛地站起身来。

“不知道我能不能顶得住。”

要是李勋孙悦听到这话，估计得乐喷。

你们搁这拍少林足球呢？