就像姓米勒的都有招牌绝活一样，联盟中姓杨的，也有共同点。

多多少少都有点那个大病。

黑人问号脸的尼克-杨不用多说，这位少侠一生戎马，话题度超越无数顶级球星。

曾效力活塞的科莱昂-杨，带着姑娘跑到球队训练场厕所里那啥，给上厕所的主教练金特里撞个正着。

现在的赛迪斯-杨，毛病没那么大，就是比较戏精了点。

就在76人那边上演少林足球的时候，活塞这边对场上阵容进行了更换。

很多球迷对迈克尔-库里的长相没什么印象。

他的长相跟夸梅-布朗简直就是一个模子中刻出来的，说是双胞胎都有人相信。

也就是他的年纪不够老，否则联盟中肯定会流传夸梅布朗是他私生子的传闻。

夸梅布朗长相憨憨的，库里也不例外。

不过就是这憨憨的外表下，却藏着一颗极其精明的心。

对于孙悦的加盟，他也极其意外。

第一时间想到的，肯定就是孙悦是李勋的关系户。

否则以孙悦的资历和表现不可能在这个时间点被活塞签下。

活塞确实缺人，但是也没到饥不择食的地步。

既然是李勋的关系户，那怎么也得放上场打一会儿，要不李勋心里能没有意见？

“孙悦，准备上场。”

“好好表现。”

迈克尔-库里拍了拍孙悦的肩膀，鼓励道。

这简简单单一个动作，让队内不少人心里不舒服。

夸梅布朗天天被骂的跟孙子一样。

拜纳姆上一场比赛也被骂的狗血淋头，现在更是明摆着被弃用了。

初来乍到的无名小卒孙悦，竟然能让库里如此礼待，他们心里怎么可能舒服。

孙悦面色狂喜，激动到小腿肚子打哆嗦。

他都忘了自己上次正儿八经打一场NBA比赛，是什么时候了。

或者说自己其实压根就没正儿八经打过一场比赛。

起码自己根本就没在比赛首节出场过。

“教练放心，我一定会努力的。”

孙悦到了活塞以后，感觉性格都开朗了许多。

要是在湖人的话，他肯定说不出这种话来。

有李勋这个靠山在，孙悦也放得开了。

“走！”

“带你上场爽一爽。”

李勋勾着孙悦的肩膀，朝着场上走去。

观战的中国球迷，看着这梦幻一般的场面，心中百感交集。

终于等到了这一天。

一支球队同时有两名中国球员，并且还同时登场。

李勋和孙悦都是206公分身高，看着真如兄弟俩。

老汉密尔顿下场，孙悦上场打一号位。

76人那边的阵容也是做了变动，将芦苇拿了下来，换上了篮板痴汉雷吉-埃文斯。

李勋看到76人的阵容，无力吐槽。

这个鬼阵容的进攻能力，几乎可以忽略不计了。

老布兰德在篮下出手，被小乔丹干扰，篮板也被李勋摘了下来。

摘下篮板后，李勋直接将球传给了孙悦。

孙悦也知道李勋这是在帮自己，强迫自己镇定下来。

对位的安德烈-米勒，想捏软柿子，上前来逼抢。

可惜他那老黄牛一样的速度，上哪能抢到，反倒是被孙悦过掉了。

刚拿到的那85点控球属性，可不是白拿的。

库里看的暗暗点头，好像这关系户还是有些水准的。

起码这控球水平不错，虽然达不到克里斯-保罗或者艾弗森的水准，但是绝对够用了。

安稳的控球到了前场后，孙悦第一时间将球转移到了李勋手中。

李勋想着给孙悦刷个助攻，毕竟今晚是他的活塞首秀。

接球后，直接在三分线外出手。

伊戈达拉面色一喜，不背打了？

“唰！”

三分命中。

李勋命中三分，孙悦则是喜提职业生涯的第三个助攻数据。

“接下来才是你真正的表演时刻。”

“防好莫文蔚，下场可能就能上首发。”

李勋给孙悦加油鼓气起来。

今晚是孙悦展露自己防守实力的天赐良机。

安德烈-米勒，因为长相酷似莫文蔚，所以中国球迷给取了这么一个外号。

组织能力相当强悍，进攻能力属于是欺软怕硬的那种。

碰上软柿子，他能打出单场52分的恐怖得分。

碰上硬茬子，整个职业生涯得分挂零的场次高达五十余场。

孙悦现在92点的外线防守，就是正儿八经的硬茬子。

只要他今晚能锁死莫文蔚，他就能证明自己的价值。

孙悦听到莫文蔚三字之后，绷不住傻笑起来，刚才的紧张情绪一扫而空。

米勒控球推进。

李勋死死追防一哥，尽量不给他接球的机会。

76人这边一哥接不到球，米勒很难指望杨和埃文斯这俩糙汉。

干脆自己持球进攻。

面对着比自己高了接近一个头的孙悦，米勒当然不可能直接赢面干拔。

假动作、变相，各种突破手段试了个遍，他赫然发现眼前这个年轻小子竟然一点都没防守失位。

依旧还是跟狗皮膏药一样，紧紧的贴着自己。

也没贸然伸手来掏球，更没有被自己的假动作点起来。

眼看着进攻时间所剩不多，米勒直接借助队友挡拆，仓促出手了一个三分。

“砰！”

三分打铁，篮下的小乔丹摘下了篮板。

然后径直传给了孙悦。

简单的一个攻防回合，他好像已经完全融入了活塞。

迈克尔-库里看的啧啧称奇，这个关系户好像有点厉害。

控球水准是联盟控卫群体的上游，好像比起米勒也不差。

防守压迫感差点意思，但是滴水不漏，看着根本就不像一个新人。

很多新人球员在防守的时候，很容易被人假动作点起来，这方面孙悦就做的非常好。

能控球，防守很不错，七十万的年薪，还要啥自行车。

比赛一分一秒的过去，李勋投完刚才那个三分之后，再次重回背打的老路。

一哥干脆跟赛迪斯-杨换防。

不知道自己能不能顶得住的杨，现在知道了。

他也顶不住。

这谁能顶得住啊？

他也不是什么肉盾球员，身高203公分，账面上体重比李勋差了二十斤。

可实际上，估计得差三十斤不止。

身高、吨位外加力量全都吃亏，他拿什么顶。

不过他的防守还是有些效果的，李勋的中投命中率已经开始下滑。

至于是他防出来的，还是李勋手感爆冷，那就说不好了。

既然中投投不进，李勋等到小乔丹下场休息，干脆一头扎进了篮下。

借助自己的篮板实力，帮助球队继续拉开比分。

孙悦越打越有自信，上场了四五分钟的时间，米勒在他的防守下也仅仅只有三中一的命中率。

自己这边混到了俩助攻。

这么一看，自己好像也没比莫文蔚差。

信心大涨之下，孙悦也想出手得点分。

“砰！”

“砰！”

一个中投打铁，另一个三分离谱的要命，竟然来了个三不沾。

李勋面容抽搐。

没出手前的孙悦，仗着控球和防守，至少能值一个中产合同。

出手之后的孙悦，这坑爹的进攻能力，至少身价缩水一半。