等到首节比赛结束后，孙悦直接贡献了一个3投0中，爆砍0分3助攻。

如果不看孙悦的进攻，那他首节打的挺不错的。

虽然没有防守数据进账，可他的防守表现其实已经不比普林斯差了。

说来也是巧了，孙悦跟普林斯身高一样，而且都瘦的跟麻杆一样，现在防守风格和水平好像也有些相似。

就连控球水准，也大差不离，普林斯的控球能力也是很突出的。

另外三个助攻的数据进账，也是相当亮眼。

等到第二节下半段再度登场的时候，不用李勋说话，孙悦自己都不敢继续投下去了。

转而将全部精力放在防守莫文蔚上。

一哥和赛迪斯-杨两个人，轮番上前防守李勋，一人防一个回合。

这种车轮战防守，能够大大缓解他们所面临的压力。

李勋一直背打，上半场结束后，自己也给累的够呛。

背打是一种极其消耗体能的进攻方式，因为每次进攻都得跟对方进行对抗。

要是一对一的情况下，那还好说。

现在对方用了车轮战，李勋的体能消耗极大。

目前李勋的力量极其惊人，但是他的体能却没什么变化，根本无法支撑他全场一直背打下去。

等到下半场比赛开始，李勋改变了进攻策略。

尽可能的减少背打次数，转而通过队友挡拆来进行出手。

这种时刻孙悦的价值，再次体现了出来。

高大的身材，让孙悦成了一个完美的挡拆靶子。

后世小球时代，很多内线球员都喜欢拉到外面给队友做挡拆。

原因就是内线身高摆在那里，挡拆效果好。

现在孙悦206的身高，再加上灵活性要比内线球员好，挡拆效果简直完美。

当两个内线球员身高的外线，跑到外面打挡拆的时候，那对于对手来说绝对是一个噩梦。

迈克尔-库里越发惊喜。

他现在越发觉得李勋真就是上帝给予他们活塞的恩赐。

不仅仅自己强大无比，而且还能帮助球队挖到这些出色的苗子。

小乔丹不用多说。

到了活塞之后，成长极其显著。

虽然还不是霍华德这些顶级中锋的对手，但是收拾那些二三线中锋，已经是手到擒来了。

目前场均出场25分钟的情况下，稳定贡献8分8篮板的数据。

至于刚刚入队的孙悦，也是用自己的表现征服了库里。

能防守，能控球，能挡拆，年薪七十万的白菜价，简直不要太划算。

唯一可惜的，就是进攻有点辣眼睛。

库里寻思要是孙悦能练出一手三分来，那可就太完美了。

也不求有多高的命中率，哪怕能达到场均35%，都能提升活塞的整体战力。

想到这里，他决定接下来的时间里，好好训练一下孙悦的进攻能力。

“嘟嘟嘟！”

裁判吹响了比赛结束的哨声。

活塞客场以95:82的比分，大胜了76人十三分的分差。

李勋依旧延续着自己的不败场次，并且率领活塞成功的跻身东部第七。

76人今晚的防守做的其实不错，让活塞没能得分过百。

不过他们的进攻也实在是太烂了一点。

队内一个顶级得分手都没有，一哥今晚被李勋限制，只有13分的得分进账。

像一哥这样的球员，最喜欢的对位是打瘦麻杆球员，他能借助自己的力量强吃。

奈何今晚他碰上的是李勋，要不运气好投中了俩三分球，他今晚可能得分都无法上双。

另一个76人主攻点莫文蔚，今晚也过的不怎么舒服。

他那188公分的身高，在孙悦宽阔的防守范围下，投也投不了，突破也突不掉。

最后11中3，外加罚球6中4，也不过只拿到了11分的入账。

要不是芦苇爆发，砍下了22分，76人可能会输的更惨。

李勋今晚发挥的也不算多么出色，全场20次出手，只命中了9个，其中三分球6中2，两分球14中7，另外还有罚球5中4，一共砍下了24分。

进攻效率不算太高。

这也是没办法的事情，毕竟现在李勋的主要进攻手段是中投。

提起中投最强球员，肯定所有人都会投票给乔丹。

但是乔丹其实最巅峰时期的中投命中率也不过是51.9%，之所以他的巅峰场均命中率能高达53%以上，完全是仰仗突破突出来的。

从这就能看出中投的效率有多低了。

51.9%的中投命中率，换算成三分命中率，就只有34.6%。

联盟中三分命中率能达到35%的球员，一抓一大把，魔术那支球队就能找出七八个来。

而乔丹那种中投水准的球员，NBA历史又能找出几个来？

这也是为什么后来全联盟都开始疯狂投三分的原因。

李勋现在的中投属性97点，肯定还没巅峰乔丹强。

他作为穿越者，不可能不知道中投的弊端。

但是现在他也没办法，谁让抽奖抽到的是乔丹红裤衩呢？

要是抽到库日天的红裤衩，自己现在肯定撒欢一样的投三分。

24分14篮板7助攻2抢断1盖帽，就是李勋今晚打出来的数据。

完全称不上有多惊艳，非常普通的一份数据。

李勋不免失望，距离季后赛越来越近，自己还想着赶紧抽奖提升实力。

可现在想要刷惊艳数据，并没有那么容易。

接下来也只能走一步看一步，看看能不能在季后赛开始之前，找到一个刷数据的机会。

孙悦的活塞首秀，数据不算好。

4投0中，爆砍0分。

另外还有7助攻1抢断4犯规的数据进账。

账面上看不突出，可有些东西毕竟不是数据所能够体现的。

起码孙悦今晚的表现，已经征服了迈克尔-库里。

“又是一场大胜！”

“到底谁能终结李勋的连胜势头？”

“我觉得活塞今年已经成为总冠军的有利争夺者。”

“现在李勋得到了孙悦，更是如虎添翼。”

“孙悦今晚把米勒玩儿的惨不忍睹。”

张卫平信口胡吹起来，老头儿今晚彻底放飞自我了。

“嗡嗡嗡。”

比赛刚刚结束，球馆上空响起鸣笛声。

“很遗憾的告知各位，受人尊敬的比尔-戴维森先生，十分钟前因病去世。”

李勋面色一怔，老板挂了？

这可不是什么好消息。