李勋记忆中，比尔-戴维森的死亡，也预示着活塞的衰败。

遗孀凯伦-戴维森根本无心打理活塞，用不了两年，就将球队卖给了以色列人。

“让我们全场为比尔-戴维森先生默哀三分钟。”

球馆上空回响着声音。

现场众人纷纷为这位受人尊敬的老板默哀。

哪怕他们并非是活塞的球迷。

比尔-戴维森的风评极好，是NBA老板中的标杆式人物。

所以对于他的去世，76人球迷和球员也是有些伤感。

默哀结束后，活塞一行人返回更衣室。

众人的兴致都不高，尤其是拉希德这些老将，眼眶都已经红了起来。

李勋和孙悦两人初来乍到，也说不上对比尔-戴维森有多深的感情。

接下来活塞还有三个客场要打。

对手分别是热火、绿凯以及骑士。

毫无疑问，这三场比赛是对活塞极其严峻的考验。

哪怕是最弱的热火，现在都位居东部第五，骑士和绿凯分别位列东部第一和第二。

3月18日，活塞一行人抵达迈阿密。

刚刚下飞机，就接到了韦德的电话。

上次全明星过后，李勋跟不少球星交换了联系方式。

韦德想要略尽地主之谊，当晚带着李勋去领略一下迈阿密丰富多彩的夜生活。

要是搁在平时，李勋可能也就是应约前往了。

穿越过来已经有几个月的时间里，李勋的生活单调枯燥，一次夜生活都没有。

劳逸结合，也不是什么坏事。

可惜现在这个时间点，去夜店肯定不合适。

老板刚刚去世，李勋被拍到客场泡夜店，怎么也说不过去。

当天下午，迈克尔-库里召集球员在租借的训练场上训练。

“孙悦，你跟我来。”

库里点名孙悦，将他带到了训练场的角落。

孙悦用求助的目光看向了李勋，他在湖人可能得了受迫害妄想症。

一听教练点名自己，就觉得教练肯定要训斥自己了。

加上首秀4中0的尴尬命中率，孙悦心中越想越忐忑。

李勋干脆凑了过去，想听听库里说了些什么。

“孙，你的出手姿势没什么问题。”

“可出手时候的力量好像问题不小，你练几个投篮给我看看。”

看这个架势，库里可能是要指点孙悦的投篮。

活塞队内是有专门的投篮助教的，只不过现在打客场，没一起跟过来。

库里球员时期就是打的外线，三分跟库日天肯定没法比，但是也有点准头，起码指点孙悦肯定没问题。

孙悦长舒一口气，放心下来。

李勋在一旁喂球，孙悦接连投了几个，命中率很不理想。

无人防守的训练，命中率都不行，也难怪正赛中投不中了。

“对，没错，确实就是力量方面的问题。”

“手腕的力量太弱，我年轻时候也面临过这种问题。”

“琼-巴里教过我一个他们家的祖传训练方式，我想对你绝对有作用。”

库里颇为自信，对巴里家的训练方式显得很有信心。

李勋哑然，琼-巴里？

那不就是端尿盆罚球里克-巴里的儿子么？

老巴里因为年代所限，没展露出三分能力，不过他的几个儿子却都是一等一的神射手。

“白人也能飞”的布伦特-巴里，除了扣篮劲爆之外，一手三分球也是联盟顶级水准。

跟迈克尔-库里做过活塞队友的琼-巴里，有着单赛季三分命中率47%+的表现。

德鲁-巴里虽然在NBA就只打了三个赛季，可三分同样过了四成。

就连李勋都竖起耳朵来，想听听巴里家族的绝密训练方式。

“我们先去测试下你的力量吧。”

“这样也好进行针对性的训练。”

训练场内就有专业的卧推器材，测试起来很方便。

孙悦不情不愿，自己几斤几两再清楚不过。

队友都在附近，这要是测出来的数据太低，岂不是丢人丢大发了。

“去测测吧。”

“正好我也想看看我现在卧推多少。”

李勋力量暴涨后，还没正儿八经的测试过。

正好趁着今天的机会，给自己也测测看。

到了卧推架旁，孙悦躺了上去。

李勋对孙悦的情况心知肚明，也没敢给他一上来就推太大的重量。

第一次试推，李勋帮忙上了180磅的重量，大概是80来公斤。

孙悦推的还算是顺畅，一鼓作气推了起来。

此刻所有活塞球员都已经围了过来。

接下来李勋又给添了二十磅。

当重量达到200磅的时候，孙悦就已经推的格外吃力了。

面色涨成了猪肝色，挣扎着推了起来。

很明显，200磅差不多就已经是孙悦的极限了。

李勋心中叹了口气，200磅也就是90公斤左右，这个力量确实是弱的离谱。

当初孙悦新秀体测的时候，卧推就是200磅，没想到快两年过去了，他的力量一点没提升。

“噗嗤。”

围观的活塞球员，其中一人忍不住笑了。

这个卧推在NBA中确实是显得有些可笑。

李勋顺着声音看去，嗤笑的人正是被弃用的威尔-拜纳姆。

“威尔，你过来试试看。”

李勋没有冲拜纳姆发火，再怎么说他也是自己的队友。

拜纳姆跃跃欲试起来，他属于是那种五短三粗的身材，力量算是他的强项。

兴冲冲的躺在了卧推架上，最终他推出了260磅的成绩。

就连不怎么喜欢拜纳姆的李勋，也不得不承认，这家伙的力量确实是不错。

推出了大约120公斤的重量。

起码放在中国外线球员里，属于是拔尖的存在。

说出来让人难以置信，孙悦并非个例，绝大部分国内外线球员的卧推都很难达到100公斤。

“就这点卧推重量，也好意思嘲笑别人么？”

李勋半开玩笑的冲着拜纳姆说道。

没想到拜纳姆还来劲了，脖子一梗，“李，你能推多少？”

“我知道你的力量很不错，但是也不一定能比我强出太多来。”

一般说来，球商低的球员，智商也不会高到哪里去。

拜纳姆就属于是典型的球商低。

“李，推一个！”

“我猜李至少能推330磅！”

“不止吧？我觉得他至少能推350磅！”

众将纷纷起哄起来，他们也无比好奇，场上能用力量碾压伊戈达拉的李勋，到底能推出多少来。

李勋微微一笑，想起了那句名言。

都闪开，我要开始装逼了！

“都闪开。”

“430磅！”

“安排上。”

李勋轻飘飘撂了两句话，直接躺在了卧推架上。

“嘶！”

众人倒吸一口冷气。

430磅？！

195公斤的重量？

这家伙是不是对430磅有什么误解？

孙悦眼珠子都要凸出来了，自己200磅都吃力，李勋竟然直接翻倍还加了三十磅？