“李，这种事情可别开玩笑。”

“一不小心受伤了，影响接下来的比赛。”

迈克尔-库里连忙劝阻。

开什么玩笑，现在对于活塞来说是至关重要的时刻。

要是李勋受伤了，自己拿什么赢球。

“没事，我有信心。”

李勋摆摆手，显得毫不在意。

他现在97点的力量，应该比大本差点。

大本巅峰卧推460磅，自己推个430，应该问题不大。

众目睽睽之下，李勋又不是傻子，没把握的事情他肯定不干。

拉希德等人听了教练的话，一想也是，现在这个节骨眼，李勋可千万不能受伤。

李勋有点尴尬，自己躺都躺下来了。

“算了，降到400吧。”

“你们不会以为我400磅都推不起来吧？”

李勋干脆退了一步，免得让队友担心。

好说歹说，总算才让迈克尔-库里点头，不过他还是安排了夸梅布朗和拉希德两人随时救驾。

“呼！”

李勋深吸一口气，双掌抓紧杠铃杆。

接下来在众人呆滞的目光中，400磅的杠铃从李勋胸口缓缓升起。

李勋面色完全没有任何的异常。

这400磅的重量，对他来说好像不值一提。

也就是说400磅绝非李勋的极限卧推重量。

众人被吓的说不出话来，他们知道李勋力量惊人，但是也没料到能恐怖到这个地步。

看他轻松的模样，他的极限会是多少？430？450？

一般说来，120公斤的卧推力量是打内线的底线。

低于这个底线，就完全没有去内线的资格。

小奥尼尔的卧推，就只有125公斤，他属于是内线中力量最弱鸡的一个档次。

再然后就是150公斤左右的卧推，这个级别的球员有姚明和霍华德等人。

能有150公斤，力量就比较合格了。

再往上就是李勋刚才推的400磅级别，也就是180公斤上下的级别。

这个级别有小皇帝詹姆斯、第二中锋丹皮尔以及大鲨鱼奥尼尔等人。

奥尼尔自称卧推198公斤，可信度不高，不过应该能高于170公斤。

最后就是独一档的大本和马龙，能过200公斤。

至于传闻中乔丹能推200公斤，奥拉朱旺能推220，想想都觉得离谱。

李勋刚才轻松推了180，不免让众人浮想联翩起来。

他的极限卧推，能不能达到200？

这家伙不会是能在力量端媲美大本和马龙的存在吧？

难怪当初博古特被他锁喉后，跟个小鸡仔一样任人宰割。

有这么恐怖的力量，做到那一步，确实不难。

刚才还对自己力量满怀信心的拜纳姆，直接不敢言语了。

自己跟李勋的力量差距，之间很可能差着足足一个孙悦！

“李，你的极限力量到底是多少？“

拉希德怔怔开口询问起来。

他并非力量见长的球员，巅峰期卧推也不过只有不到140公斤。

现在这个岁数，估计有没有130都不好说。

李勋摇摇头，“不清楚，你们不是不让我测么？”

“要不我测一测450磅？”

迈克尔-库里连忙拉住李勋，他可不敢让李勋冒险。

“就算要测，也等休赛期吧。”

“我们现在可不能冒险。”

要不是看李勋打消了继续测下去的主意，库里非得喊人把李勋给绑起来。

前提是他们这堆人真能制得住李勋。

孙悦心中像是打翻了五味瓶，万般滋味都有。

一方面是真的替李勋高兴，自己的同胞实力如此恐怖，他也能沾沾光。

另一方面也意识到了自己跟李勋之间的差距。

这种差距，并非是努力就可以赶超的差距。

起码在力量方面，孙悦感觉就算是练废了这双胳膊，也绝对达不到李勋的高度。

……

眼看着没办法测试自己的极限力量，李勋赶忙催促库里训练孙悦的三分球。

他对巴里家族的训练方式，非常的感兴趣。

约莫半小时后，李勋面容抽搐，他怀疑库里是在耍孙悦，可他又没证据。

库里在训练场外的面包店，买了一大团面疙瘩。

然后甩给孙悦，让他开始揉起了面团。

“李哥，你说这不是玩闹呢么？”

“巴里家是开兰州拉面馆的吧？这是在训练拉面师傅？”

“好家伙，我这退役后回河北老家，直接都能开一家正宗AH板面馆了。”

“或者开家美国牛肉面大王？嗯，我这个绝对正宗，美国学到的手艺。”

孙悦欲哭无泪。

自己是来NBA打球的，在湖人干起了饮水机保安，到了活塞又变成了拉面师傅。

找谁说理去。

李勋也给搞懵逼了，揉面团锻炼手腕力量，倒也说得过去。

可道理归道理，库里难道就不能让孙悦揉点别的东西？

比如……

“让你揉就揉吧。”

“兴许人家老巴里真就是这样训练儿子的呢？”

“应该能有点效果吧？”

李勋也没办法，只能让孙悦照办。

仔细想想，这揉面团好像真的有点科学依据。

首先是确实是能训练腕部力量，揉面的时候，手掌抓着面团发力，类似投篮时候的手势。

其次就是安全，这种强度的训练不可能导致球员受伤。

可能唯一的弊端就是见效时间会比较漫长。

孙悦开始埋头揉面了，还真别说，有点拉面大师傅的范儿。

李勋则是去做起了体能训练。

半个小时后，李勋做完了训练，来到了孙悦身边。

“投几个试试看。”

“看看有没有效果。”

孙悦应声照办，结果唰唰唰，直接来了三个空气三不沾。

“哥啊，我的亲哥！”

“我现在总算知道鲁智深为什么拳打镇关西之前，要让他先切二十斤肉了。”

“好家伙，啥英雄好汉也扛不住这么造哇。”

“我揉了一会儿面，两条胳膊都使不上劲儿。”

“鲁智深是真的鸡贼啊！”

李勋哭笑不得，“你这小子哪来这么多的搔话。”

“你不去跟郭德刚学相声都可惜了。”

孙悦头摇的跟拨浪鼓一样。

“学相声？开什么玩笑？”

“京韵大鼓知道么？要学也得学这个，那就是我们老家沧州的一绝。”

“另一绝是沧州武术。”

“要不我给你来一段《黛玉悲秋》？或者给你耍一套八卦六合拳？”

李勋现在后悔了，后悔把这个话唠给弄到自己身边。

这家伙不知道是不是在湖人天天没人交流，给憋坏了。