晚上八点钟，热火的主场美航球馆。

之前全明星周末结束的时候，热火做了一笔重磅交易。

神算子帕特莱利把骇客马里昂给卖到了猛龙，从猛龙换来了小奥。

上个赛季刚刚送走大奥尼尔，这个赛季他们又迎来了小奥尼尔。

可惜现在小奥因为伤病，实力缩水的很厉害，根本派不上什么大用场。

目前在热火场均能贡献13分5篮板2盖帽的数据。

差当然也不能说差，进攻和防守都是在线的，就是这篮板弱的有点离谱了。

到了季后赛就更离谱了，他的场均篮板就只剩下4.5个，并且还受了伤缺赛。

所以说神算子也并非每笔交易都能算到，起码交易骇客这笔交易就亏了。

全明星周末的时候，韦德勾搭李勋，其实是带着神算子布置的任务。

当时如果能把李勋搞到热火的话，他们肯定不会对小奥产生什么想法。

“盯好德韦恩！”

“只要能限制住他，热火的其他球员不足为惧。”

比赛开始前，库里疯狂叮嘱活塞众将，让他们一定要防好韦德。

目前韦德场均30.2分，不出意外的话，他将会荣膺本赛季的得分王。

这样一名球员，库里再谨慎也不为过。

“孙，今晚你上首发。”

“要时刻注意帮助理查德分担防守压力。”

“拉希德，今晚你替补吧，让李上四号位。”

库里宣布了一个惊人的决定，他竟然真的让孙悦上了首发。

今晚的情况比较特殊。

汉密尔顿独自防守韦德，效果可能好不到哪里去。

让孙悦上场，时不时帮助汉密尔顿协防或者补防韦德，这是库里让孙悦首发的主要目的。

如果不是打热火的话，孙悦八成拿不到首发的机会。

“嘟嘟嘟！”

裁判吹响哨声，首发球员开始入场。

活塞首发阵容：小乔丹、李勋、普林斯、汉密尔顿以及孙悦。

热火首发阵容：小奥、哈斯勒姆、比斯利、韦德以及马里奥-钱莫斯。

当看到被放进了首发阵容以后，国内球迷再次沸腾起来。

孙悦这可真是攀上高枝了。

在湖人别说首发了，他连首节都没上过。

唯一一次上半场登场，还是第二节的收尾阶段。

现在到了活塞攀上了李勋之后，待遇直线上涨，竟然首发都混上了。

“李勋够仗义，真的把孙悦给拉扯起来了。”

“还记得么？你们当初喊李勋是小孙悦。”

“咳咳，往事不要再提，当时有眼无珠。”

“你们发现没，活塞的这个鬼首发阵容，高到离谱啊。”

很快就有球迷发现了活塞首发阵容的古怪之处。

一个标准的七尺中锋小乔丹，三个身高206公分的球员，外加一个身高201公分的汉密尔顿。

场上竟然一个低于两米的球员都没有，这个阵容高度简直逆天了。

“李，这次确实不是请你嗨皮的好机会。”

“等下次吧，或者休赛期，一定请你好好玩一玩。”

韦德登场后，找李勋拥抱了一番，附在耳边低笑着说道。

李勋矜持的笑起来，韦德喜欢浪，玩的很野，这也不算什么秘密。

就是不知道这场比赛，热火万一输的很惨，韦德还有没有玩的心思。

小乔丹跳球得手，活塞开始进攻。

李勋接到孙悦传球，首个进攻回合还是目前最擅长的高位背打。

推到罚球线附近以后，翻身中投出手。

当球出手的那一刻，李勋心中笃定这球百分百能进。

今晚自己的手感好像相当给力。

比赛的手感，玄之又玄，球员很多时候其实出手第一个球就能察觉到。

李勋面露微笑，也许今晚自己能拿到一个不错的成就奖励。

到了热火的进攻回合，韦德持球进攻。

汉密尔顿的脚步上哪能跟得上韦德，被韦德光速第一步直接过掉了。

孙悦首发的价值就在此刻体现出来了。

没有贸然去赌博式抢断，更没有去阻挡韦德的突破路径。

孙悦就一直跟在韦德身侧。

短短的距离，又不是前后场的长途奔袭，哪怕韦德速度爆快，他也没办法甩掉孙悦。

冲到篮下以后，韦德以一个风骚至极的拉杆，非常刁钻的角度在小乔丹和孙悦的联防之下打板进球。

李勋咂摸着嘴，暗暗佩服。

不愧是闪电侠，这一套丝滑无比的突破上篮小连招，兼具观赏性与杀伤力。

目前自己的属性，肯定无法完成这么顺滑的上篮。

与韦德在进攻端的潇洒飘逸相比，李勋的进攻就显得朴实无华。

刨去全明星正赛上的那些扣篮，李勋在常规赛正赛中几乎就没怎么上篮得分过。

要么是高位背打或者挡拆投篮，要么就是篮下抢到进攻篮板打二次进攻。

单纯只看进攻方式，说李勋是小前锋都没人相信。

当然了，要是看个人数据的话，那更没人相信他是小前锋。

“唰！”

韦德进球后，李勋立马还以颜色，再度背打中投命中。

正如李勋预感的那样，今晚自己的手感确实是有点发烫。

“就像刚才那么防！”

“不要贸然伸手！”

场边的迈克尔-库里冲着场上的孙悦高呼。

他对孙悦刚才的防守很满意。

继续这样防下去，韦德总不至于每次都能命中这种神仙拉杆球。

“两个了。”

“德韦恩，加油。”

回防阶段，李勋冲着韦德竖起两根手指头笑道。

“李，你这是在挑衅本赛季的得分王么？”

“看好了，年轻人。”

韦德好胜心极强，飚分欲望直接被李勋勾了起来。

控球到了前场，这一次来了个交叉步反身上篮，继续命中。

双方开局直接打成了4:4平局的局面。

现场的迈阿密球迷大呼过瘾，场上的局势已经很明显了。

今晚绝对是闪电侠韦德与碎骨魔李勋的飚分大战。

李勋现在还不知道，他被迈阿密球迷取了个碎骨魔的外号。

底特律外号汽车城，很容易让人联想到变形金刚。

而碎骨魔正是变形金刚中的反派角色，威震天麾下第一卫士。

关键碎骨魔变形后是推土机，这更是契合李勋的球风。

另外这个外号也让人很容易就联想到五十大巨星之一的碎骨机维斯-昂塞尔德。

不知道是不是因为球风太过于质朴复古的原因，球迷在李勋的身上，总能看到那些远古名宿的影子。