“年轻人，轮到你了。”

韦德打进第二球后，盯着李勋道。

李勋淡淡一笑，从孙悦那里接到球之后，尝试第三次背打。

前面两球防守李勋的都是热火队长哈斯勒姆。

这一次他们换上了比斯利来单防李勋。

比斯利是李勋的同届新秀，贵为榜眼，他现在已经是热火队内的二号主攻点。

很难用言语来形容比斯利的天赋。

208的身高，却有着顶级的运动天赋，作为杜兰特的发小，他在很多方面简直就是杜兰特的翻版。

哪怕明知道他的性格有缺陷，热火还是义无反顾的用榜眼签选下了他。

面对这种身体素质怪，李勋不敢托大。

他的背打对付一哥这种个头不高或者弹跳不怎么好的球员，非常好用。

一旦碰上比斯利这种妖孽，在他翻身中投的时候，极有可能会被封盖。

李勋那高达95点的球商，并非摆设，他很擅长根据形势更改自己的打法。

冲着孙悦使了个眼色。

孙悦心领神会，连忙上前来做挡拆。

借助孙悦的挡拆，李勋舒舒服服的后仰中投出手，再砍两分。

今晚的手感已经不能说是发烫了，都已经热到冒火星子。

韦德眼看着李勋连中三元，斗志更加昂扬。

只可惜他这次没那么好运了，突破到了篮下之后，险些被帽，仓促换手挑篮，没能命中。

韦德的技术特点就是突突突。

只要有突破的机会，他绝对不愿意放过。

正如球迷猜测的那样，这场比赛竟然真的变成了闪电侠与碎骨魔之间的对轰大战。

李勋命中率居高不下，今晚可以说是他进入联盟以来，手感最好的一个夜晚。

之前的全明星正赛，命中率虽然也高的离谱，可那毕竟是仗着超高的属性。

开场几分钟时间里，李勋是一丁点儿都没客气。

连着疯狂出手六次，命中了其中的五个，爆砍10入账。

韦德那边的情况就凄惨了一些，开局连中两个以后，接下来的三个出手就只命中了一个。

5中3的命中率，当然不能说低。

但是跟李勋做对比，就显得相形见绌了。

顶级分卫的性格大多偏激无比，不管是乔丹、科比、艾弗森亦或者是场上的韦德。

这可能也是他们能成功的必要因素。

眼看着自己落入下风，韦德攻的愈加猛烈。

猛烈都不足以形容韦德这种不要命的打法，惨烈更为合适。

这完全就是在透支自己的职业生涯寿命。

反观李勋这边，颇有点邓肯的风采，慢慢悠悠的晃荡。

正如邓肯的外号一样，【OldManRiverwalk】，老头儿河边漫步。

韦德那边看到球队分差逐步被拉开，再加上个人数据被李勋压着，越打越急。

越急越容易失误。

“嘟嘟嘟！”

热火菲律宾裔主帅埃里克-斯波尔斯特拉赶紧叫了个暂停。

这么打下去可不是办法。

他们必须得想办法限制李勋，起码不能让他这么舒服的出手。

等到暂停结束，小个控卫马里奥，被安排与比斯利协防李勋。

孙悦没有进攻能力，这一点已经被斯波尔斯特拉看透。

正好可以解放出马里奥来。

马里奥运动能力平平，但是手上的抢断活儿相当突出。

他在下面掏，比斯利在上面随时准备封盖。

再加上李勋被包夹没了单打狂魔效果，这种防守方式直接让李勋哑火了。

篮球场上没有绝对无敌的球员，就算有，也不会是现在的李勋。

活塞这边赶紧也叫了个暂停，直接把孙悦给换了下去，放上了阿弗拉罗。

这个换人立马就产生了奇效。

马里奥再也没办法肆无忌惮的前来骚扰李勋。

而且李勋跟普林斯两人打起了挡拆，威力更加惊人。

普林斯本身就自带进攻火力，他完全能跟李勋打犹他双煞的那种挡拆二人转体系。

普林斯做挡拆，李勋持球前冲。

如果李勋遭遇对手包夹，第一时间再将球传回到普林斯手中。

要是普林斯也被对手补防，李勋完全可以传球给外线等待的汉密尔顿或者阿弗拉罗。

同理，普林斯也能充当前冲的球员，李勋为他做挡拆。

这就是经典的爵士挡拆体系。

迈克尔-库里并非是那种自成一派的大师级教练，所以他东拼拼西凑凑，很多经典战术都让球员训练过。

不仅仅爵士的挡拆战术，掘金之前安东尼和艾弗森用的双牛角战术、魔术一星四射、国王的普林斯顿体系、太阳快攻乃至湖人的三角进攻，他们全都尝试过。

只不过训练效果不理想，显得有些不伦不类。

比如双牛角战术，艾弗森已经不是之前的那个艾弗森，李勋也不是甜瓜安东尼。

安东尼的三威胁打法很适合双牛角，李勋现在的属性，根本用不了三威胁打法。

唯一效果比较好的，也就是目前场上用的这套挡拆战术。

随着活塞的变阵，热火那边变得无计可施起来。

双方的分差也进一步被拉开，当上半场结束的时候，活塞61:49领先了12分。

半场61分，足以看出活塞上半场的进攻效率有多高。

李勋这个迈阿密球迷眼中的碎骨魔，出战20分钟，砍下了28分7篮板5助攻1盖帽1抢断。

28分的得分，17中11，三分球2中1，另外还有罚球6中5，效率堪称恐怖。

韦德也是杀红了眼，半场疯狂出手19次，命中了9个，外加罚球8中6，没有三分入账。

24分3篮板2助攻2盖帽1抢断，数据也是极其惊艳。

绝对是一场名副其实的对轰大战，双方球队的老大都在疯狂开火。

可惜韦德队友不给力，小奥竟然给小乔丹按的死死的，半场只有区区的2分2篮板进账。

如果不是比斯利发挥的不错，可能比赛现在已经进入了垃圾时间。

客队更衣室内，活塞众将各个喜笑颜开。

他们赫然发现，好像自己的球队比想象中要强不少。

热火好歹也是东部知名劲旅，现在竟然被他们按在地上摩擦。

看样子他们今年真的有可能在季后赛中走的更远。

李勋比较冷静，因为他知道这支热火本身就是季后赛首轮游的水准。

正常情况下，热火季后赛首轮就被老鹰淘汰了。

所以哪怕大胜热火，李勋感觉也没必要高兴，他心中真正的东部对手只有魔术、绿凯以及骑士。