下半场比赛，刚刚开场没多久，热火就给了志得意满的活塞一个教训。

韦德篮下连中两球，其中还有一个2+1，比斯利连中两个三分。

原本十二分的分差，被这一波攻势险些追平。

尤其是比斯利这个点，非常的难以解决。

身高和运动天赋太过于出色，防他的投射几乎是一件不可能的事情。

像他这样的球员，如果不是性格缺陷的话，简直就是前程不可限量。

别人是老天爷赏饭吃，他这纯属就是老天爷追着喂饭。

新秀赛季命中率高达47%+，三分命中率接近41%，这是杜兰特都做不到的事情。

也就是韦德今年要争得分王，导致比斯利的出手权比较少，否则这个年轻人新秀赛季砍下场均20分不算难事。

“投！”

李勋摘下进攻篮板后，转移到了汉密尔顿的手中。

汉密尔顿不知疲倦的在场上狂奔着，他总能找到最合适的接球位置。

这一点倒是有些类似后世的佛祖克莱-汤普森。

只不过汉密尔顿没有汤神那么恐怖的得分爆炸力。

另外他还有着一个致命缺陷，那就是出手点不高，很容易被人封盖。

被封盖这项技术统计，真正有电子记录的时间点是1996年。

1996到2017年这段时间里，五个位置职业生涯被封盖次数最多的球员，说出来让人难以置信。

控卫莫文蔚，分卫艾弗森，小前锋甜瓜安东尼，大前锋邓肯，中锋霍华德。

艾弗森和莫文蔚被封盖多，倒是能够理解。

霍华德因为个头矮，被封盖多也能说得过去。

安东尼和邓肯两人这么多被封盖，就太惊人了。

尤其是邓肯，他职业生涯被帽了1488个，比其他四个位置的球员都要多一大截。

另外比大前锋位置排名第二的扎克-兰多夫，也要多了二百多个。

至于汉密尔顿，他的被封盖数，排名分卫第三，仅次于艾弗森和科比。

这三人分别被帽了1187次、1159次以及826次。

看着好像汉密尔顿的被帽次数也不算多。

但是考虑到他的出手次数，被帽率就相当高了。

科比这段时间里一共出手了26000+次，艾弗森则是19000+次。

汉密尔顿只有区区13000次出手。

按照比率的话，他的被帽率竟然比艾弗森还要高。

说他是最容易被帽的一线分卫，都不算过分。

巧了的是，今晚场上的韦德，又是一个盖帽好手，NBA历史193公分身高下盖帽最多的球员。

“啪！”

清脆声响起，韦德给了汉密尔顿一个扎扎实实的大帽。

李勋心中一凛，当时就知道坏了。

韦德的封盖完全是靠着冲劲，借助惊人的速度爆发，提升封盖几率。

这就跟他的进攻方式一样。

汉密尔顿那老胳膊老腿，上哪能经得起这种折腾。

两人直接撞到了一起，汉密尔顿给撞的人仰马翻。

迈克尔-库里魂儿都要吓掉了，真是怕什么来什么。

他现在最担心的并非是活塞的战绩，而是拉希德和汉密尔顿这两名老将的身体健康。

艾弗森已经伤了，要是这两人也受伤的话，活塞的情况会变得相当棘手。

李勋也是心急如焚，赶紧上前去查看汉密尔顿的情况。

虽说韦德有着一些不光彩的伤人污点，比如说撩阴腿踢裆拉蒙-塞申斯，导致他被联盟禁赛一场。

但是刚才这球李勋不认为韦德有故意伤人的嫌疑。

除非他放弃封盖汉密尔顿的打算。

可这又是不可能的事情，球场任何防守动作都可能导致对手受伤，那总不至于不防守了。

韦德爬起身来，没有先看汉密尔顿，反倒是先朝着李勋看了过去。

当看到李勋脸色只有着急而没有怒色的时候，他才松了口气。

这球自己犯规了，哪怕他不是故意，可毕竟也造成了汉密尔顿受伤的既定事实。

李勋赶到汉密尔顿身边，看到他捂着膝盖位置，表情狰狞，额头已经冒汗。

情况很不容乐观。

没敢去贸然扶起汉密尔顿，因为有可能导致二次受伤。

活塞队医赶紧抬着担架上场，小心翼翼的将汉密尔顿抬回了更衣室。

全场寂静无声，所有人都将目光对准了李勋。

热火球迷大气都不敢喘。

他们是真的怕李勋发飙，抓住韦德打一顿。

想想他们都给李勋起了碎骨魔这样的外号，就知道李勋的形象在他们心目中有多么的残暴了。

热火队长哈斯勒姆，忌惮的看着李勋。

下意识的慢慢踱步到韦德的身旁。

场上的活塞众将，看着李勋，他们那架势仿佛像是在等李勋发令。

李勋眉头紧皱，心中有火发不出。

这球要是韦德故意伤人，那李勋肯定不会惯着他。

别说韦德了，就是科比、詹姆斯，李勋也绝对会让他们付出代价。

偏偏人家又不是故意的。

汉密尔顿的伤势不轻，要是年轻人的话，可能三五场比赛就能养好伤。

对于汉密尔顿这样的年纪，季后赛能不能打都难说。

这对刚刚伤了艾弗森的活塞来说，绝对是雪上加霜。

冲着活塞众将摆摆手，李勋示意比赛继续。

热火球迷现在总算是能喘口气了，他们担心的事情并没有发生。

韦德防守犯规，而且还是三分线外的犯规，活塞获得三次加罚机会。

李勋走上罚球线，三罚三中。

满肚子火的李勋，直接怒火发泄在了比赛中。

火力全开，整个下半场，活塞这边几乎成了李勋的个人秀。

原本李勋还担心自己被比斯利封盖，搞的没面子。

现在他也不在乎了，直接逮着比斯利各种背打。

比斯利被打的苦不堪言，他虽然也封盖了李勋一次，可随之而来的是李勋潮水一般的背打。

不仅仅比斯利，小奥也是愁容满面。

本来他对付小乔丹就已经够棘手了，现在李勋更是时不时的跑来禁区。

小乔丹负责顶开小奥，李勋篮下各种暴扣。

要是搁在上个赛季，篮下有着奥尼尔或者莫宁的热火，还能阻挡一下李勋的篮下攻势。

现在热火篮下只有一个力量辣眼睛的小奥，热火的禁区直接成了李勋的后花园。