热火当然不可能放弃这场比赛，他们跟活塞一样，也想着尽可能争夺更好的季后赛席位。

目前东部排名四五六七的四支球队，战绩极其接近。

输一场可能就要掉一个名次，赢一场可能就往上冲一个名次。

随着常规赛即将结束，每一个胜场都变得格外珍贵。

韦德眼看着李勋的得分疯狂暴涨，他也不甘示弱，继续送命式突破。

李勋都不知道看到韦德多少摔在了地板上。

可这家伙仿佛钢筋铁骨一般，不管摔的多狠，拍拍屁股立马就能起身。

比斯利可能是被李勋背打的情绪烦躁，现在已经失去了准头。

作为球队的二号主攻点，当他哑火了以后，热火的形势就难了。

“轰！”

小乔丹篮下挤开了小奥以后，李勋身上几乎算是挂着哈斯勒姆，完成了暴扣。

强悍的力量，展露无遗。

“我说过什么来着，李勋是我跟奥尼尔的私生子。”

“他就是个小号奥尼尔！”

“你们想想看，联盟中哪个外线球员能够身上挂着人暴扣的？”

巴克利看着比赛，忍不住夸赞起了李勋。

肯尼-史密斯点头附和：“李勋确实很强，但是好像他的运气不是很好。”

“队内连续伤了两名首发，拉希德的情况也不容乐观。”

“我感觉今年活塞可能在季后赛中走不了多远。”

巴克利连忙摇头，“肯尼，永远不要低估李勋。”

“他是能创造奇迹的男人。”

“至于你说的走不远，那要看你定义的远到底是多远。”

“我承认夺冠很难，但是他们进入季后赛次轮一点问题没有，东决也有着很大的机会。”

“你要知道场上的这小子马上就要成为最年轻50分先生了。”

经巴克利这么一提醒，观战的球迷不由一惊。

距离比赛结束还有三四分钟的时间，李勋已经入账了48分，今晚他砍下50+只是时间问题。

球迷们纷纷开始算起了李勋的出生年月。

今晚他的年龄是20岁48天，接下来他只需要再拿下两分，就能打破勒布朗-詹姆斯保持的20岁80天记录。

场上的李勋还不知道自己即将打破一项极具含金量的记录。

要是知道的话，恐怕会心中暗道侥幸。

因为詹姆斯这个记录，也没保持多久。

今年就会被09届新秀詹宁斯打破，詹宁斯新秀赛季第七场就砍下了50+，当时的年龄是20岁49天。

李勋哪怕再晚一天，他这个记录打破的就没有任何意义了。

因为就算今晚打破了詹姆斯的记录，很可能半年后又被詹宁斯打破了。

……

活塞的进攻回合，李勋扛着比斯利顶到篮下打板命中，入账两分。

场边活塞替补席上，直接沸腾起来。

孙悦领着一众边缘球员上蹿下跳，毛巾挥舞的再快点能原地起飞。

迈克尔-库里赶紧叫了个暂停。

美航球馆的主场DJ宣读了李勋打破詹姆斯最年轻50分先生的消息，引得热火球迷瞠目结舌。

詹姆斯是以高中生身份进入的联盟。

他砍下50+的时候，其实已经是职业生涯第二个赛季。

而李勋现在是正儿八经的新秀赛季。

甚至他这新秀赛季也不过就只打了十多场比赛。

下场后的李勋听说自己打破了詹姆斯的记录，脸上挤出一丝难看的笑容来。

今晚实在不是一个能让人露出笑脸的夜晚。

真让李勋选的话，他宁愿不要这个记录，也不想汉密尔顿受伤。

从库里手中拿来技术统计板，李勋仔细的看了一眼。

不看不知道，一看吓一跳。

50分13篮板11助攻，自己不知不觉竟然已经砍下了一份超级奢华的巨无霸三双。

印象中眼下这个年代，50+三双极度稀有。

起码近三十年好像就没出现过，也就只有那些远古怪物拿到过。

贝勒爷拿到过两次，张伯伦也拿到过两次，里切尔-盖伦拿到过一次，距今时间最近的一次是天勾贾巴尔。

他在1975年砍下了50分15篮板11助攻。

这已经是34年前的事儿了。

李勋记忆中哈登跟威少这俩货也打出过这个等级的数据。

现在哈登都还没进入联盟，他是09届新秀。

威少只是个新秀，现在还在给杜兰特打下手。

也就是说，李勋是NBA现役唯一一个打出50+超级大三双的球员。

搁在后世球迷眼中，这个数据好像没那么劲爆。

因为哈登一个人就打出来过五次，威少也打出过三次。

甚至哈登这个hentai打出过60+三双。

可在眼下这个时间点，李勋的这一手数据就绝对的震撼十足了。

“李勋连续创造了两个历史。”

“他不仅仅打破了詹姆斯最年轻五十分先生的记录。”

“更是成为现役唯一一个50+三双的球员，比肩贝勒爷、张大帅、天勾以及盖伦这些远古名宿。”

“球场上到底还有什么是李勋无法做到的？”

于嘉大声高呼，作为中国篮球解说，李勋打出这等爆炸表现，他也与有荣焉。

“李，要不要休息一下？”

迈克尔-库里还在为汉密尔顿的受伤而忧心忡忡。

李勋摇头，比赛还剩下一点时间，篮板和助攻数据还能再往上提升一个档次。

他已经有些时日没获得什么像样的抽奖奖励了。

今晚好不容易有着这样一个机会，他不想错过。

50+10+10和50+15+15，完全是两个档次的数据。

李勋想尝试一下，多拿几个助攻和篮板，兴许就能将抽奖奖励提升一个档次。

重新回到球场，李勋开始主动为队友喂球。

汉密尔顿不在，阿弗拉罗扛起了球队外线进攻的重任。

他本来就是活塞队内，除了李勋之外，三分最为稳定的球员。

加上今晚的手感不错，不知不觉中，现在也已经拿到了15分的入账。

李勋既然要刷助攻，那当然要找手感好的刷。

最后不到四分钟的时间里，阿弗拉罗获得了“无限开火权”，再加上李勋帮着挡拆和抢进攻篮板。

阿弗拉罗竟然来了个7中4，短短时间里，真的帮李勋拿到了四个助攻。

当裁判吹响比赛结束的哨声时，李勋全场入账了50分15篮板15助攻2抢断1盖帽。

一个标准到不能再标准的50+15+15！

当一支球队有人能砍下这样的数据时，想输球都难。

哈登五次拿下这等数据，五场全胜。

威少三场同样也是全胜。

韦德看着双方119:101的比分，面色颓然。

他发现自己还是低估了李勋的可怕。

今晚自己的数据其实也很劲爆，砍下了48分，这是他本赛季的单场第四高得分。

得分没比李勋少多少，可韦德很清楚，他在场上对球队的贡献远远不如李勋。

李勋实在是太全能了，全能到让人畏惧。

得分之余，还能有着大量的篮板和助攻进账。

一时间韦德突然对今年的季后赛绝望起来。