“李，你很强。”

“有没有想过，来热火跟我联手，我们一起去争夺总冠军？”

“不，不能说争夺，只要我们联手，总冠军肯定是我们的。”

比赛结束后，韦德表情诚恳的拉着李勋说道。

两人今晚一共砍下了98分的得分。

韦德自信要是他们两人联手，联盟所有球队都将臣服在他们脚下。

李勋现在哪有心情跟韦德扯这个，汉密尔顿的伤势未知，他担心的很。

“德韦恩，我劝你还是来活塞跟我联手吧。”

“起码杜马斯要比莱利厚道的多。”

“你这种打法，遭遇重伤是早晚的事情。”

“到时候莱利分分钟抛弃你。”

李勋信口一套说辞，婉拒了韦德。

他心急之下，直接说了一些本不该说的话。

韦德会遭遇重伤，这是事实。

帕特-莱利会抛弃韦德，这也是事实。

这也是为什么李勋一直对莱利没什么好感的原因。

这人太过于精明，属于是典型在商言商的人，没什么人情味可言。

也正因为如此，球迷中流传着一句话。

有情有义，帕特莱利。

当助教时坑主教练。

当教练时坑球员。

当总经理时坑教练和球员。

反正就没有帕特莱利坑不了的人。

韦德愣神了。

李勋的“鬼话”，他一句都不信。

开什么玩笑，自己为热火带来了队史第一座总冠军奖杯。

莱利会抛弃自己？这怎么可能？

真正让他吃惊的是李勋的胆气，他竟然敢给莱利这样一个评价。

难道他不知道莱利在联盟中的地位么？

如果私下说说倒也罢了，现在球场上这么多人，难保不会传到莱利的耳朵中。

刚想继续跟李勋聊聊，韦德就只见李勋飞快朝着更衣室跑去。

进了更衣室的大门。

系统提示音响起。

“恭喜宿主，打破最年轻五十分先生记录，获得A+级成就奖励。”

“恭喜宿主，砍下50+15+15数据，获得S级成就奖励。”

李勋听完了提示音后，心中有些失望。

50+15+15这个级别的数据，竟然没给S+，就只给了一个S级。

他现在就只拿到过一次S+奖励，获得的【一招鲜】药剂，是他现在最大的倚仗。

“S级就S级吧。”

“索性还给了一个A+奖励。”

李勋安慰自己道。

打破最年轻五十分先生记录，还能获得一个奖励，这是李勋没想到的。

现在他也没心思抽奖，先去查看一下汉密尔顿的伤势。

队医面色有些难看，看来情况不容乐观。

“李，接下来就靠你了。”

“我这个赛季可能真的没办法出战了。”

汉密尔顿的膝盖上裹着厚厚的冰袋，叹息着冲李勋说道。

像他这种无球类型的球员，膝盖受伤太过于致命。

跑不动的情况下，他还怎么打无球？

“理查德，好好养伤。”

“比赛不用担心。”

“阿弗拉罗今晚打的不错。”

李勋出言安慰汉密尔顿道。

一旁的阿弗拉罗听到李勋夸了自己，心中跟吃了蜜一样美汁汁。

汉密尔顿的受伤，对自己来说，未必就不是一个机会。

如果自己以后能每晚都打出今晚这种表现，绝对能赢得李勋的青睐。

如果汉密尔顿复出后状态下滑的厉害，到时候自己很可能会打上首发分卫。

他的这个念头有些不厚道，但是也是人之常情。

……

返回酒店后，李勋开启了今天获取的两个奖励。

“恭喜宿主，抽到A+级技能【德国高炮罚球术】。”

当听到德国高炮的时候，李勋心脏都停止跳动了，他寻思自己是不是抽到了诺维茨基的金鸡独立。

结果后面的罚球术给他泼了一盆冷水。

“【德国高炮罚球术】：获得巅峰诺维茨基的罚球水准，罚球属性提升到95点。”

李勋不由有些失望。

看属性介绍，这技能其实还是很给力的，毕竟是能将属性提升到95点。

根据李勋的经验，属性提升到95的技能，一般都得是S级技能。

可这东西对目前的李勋来说，几乎没什么作用。

本身李勋就有八成左右的罚球命中率，而巅峰诺维茨基的罚球也不过就是九成。

再加上李勋的打法，不是很容易混到罚球。

一场比赛正常情况下，也就四五个罚球。

仔细算来，这个技能能给李勋带来的提升，几乎可以忽略不计。

“难怪只是个A+级技能。”

李勋觉得有些可惜，白白浪费了一次抽奖机会。

接下来抽取S级奖励。

“恭喜宿主，抽到S级技能【勉族封盖术】。”

李勋无语了。

怀疑自己的运气，是不是在比赛中用光了。

两次抽奖都没抽到他想要的东西。

他现在比较急需速度或者弹跳相关的药剂，来提升自己的基础属性。

速度太慢，李勋现在根本就无法进行突破进攻。

勉族封盖术，看名字就知道，这绝对是马库斯-坎比的封盖技能。

坎比因为身上纹着勉族的汉字，所以就有了勉族的外号。

李勋手中有着大麦基封盖术，现在终于能鸟枪换炮了。

大麦基封盖术弊端太多，很容易被对手造犯规。

活塞要是没有李勋在场的话，战力至少得缩水一半。

为了能在场上多打一会儿，李勋现在基本都不怎么用大麦基封盖了。

用的越多，犯规越多，越可能六犯离场。

这还不算出现干扰球的尴尬状况。

“【勉族封盖术】：获得巅峰马库斯-坎比的封盖能力，封盖时盖帽能力提升至95点，速度提升至90点，弹跳能力提升至90点。”

当看完属性后，李勋脸上转阴为晴。

这玩意儿不愧是S级技能，属性好到离谱。

不仅仅没有任何副作用，加成的属性也要比大麦基封盖术多的多。

最关键的是，这个技能不仅仅提供了盖帽和弹跳的属性加成，还增加了至关重要的速度。

刚才李勋还念叨着想要速度类的药剂。

现在药剂没抽到，有个加速度的技能好像也完全可以接受。

坎比的招牌技能，能位列S级，有点出乎李勋的预料。

看来在系统眼中，坎比的封盖能力能够称得上是历史级别。

暂且不提防守实力，单论封盖，坎比寻找封盖时机的能力确实是相当强。

尤其是协防时候的封盖，这算是坎比的招牌。

四届盖帽王，那也不是白拿的。

恰好李勋主打的小前锋位置，他用不着跟对方内线单对单，更多时候是帮助小乔丹协防。

所以这个技能在李勋手中，效果肯定不差，绝对能将李勋的场均封盖数提升不少。

诺维茨基的罚球术没什么卵用，得了一个坎比的封盖术，总算是让李勋这次抽奖有所斩获。