李勋已经打定主意，今晚绝对会给大洛佩慈一个永生难忘的记忆。

活塞的球权，艾弗森控球推进。

“嘿，honky。”

“我赌你今晚拿不到五个篮板！”

李勋前场落位后，没去管易建联，而是凑到了大洛的身边，低声嘲讽道。

一句honky，直接把大洛整的破了防。

honky意思是白鬼子，类似黑人的尼哥。

只不过白人在这方面处于弱势，搞不过黑人，所以尼哥不能讲，白鬼子倒是算不上什么罪大恶极。

大洛出生于繁华的加州好莱坞，就读于顶级名校斯坦福大学。

再加上相貌出众，绝对算是天之骄子。

从小到大，他还真没听过有人这么称呼自己。

再听说李勋打赌自己拿不到五个篮板，他顿时急了眼。

“中国佬，你完蛋了。”

“今晚我会防的你生不如死，你别想拿到哪怕一分！”

毕竟不是出身于街区底层的黑人，大洛哪怕气急败坏，说出来的垃圾话也没什么杀伤力。

李勋不由乐了起来。

今晚就是防守之王拉塞尔重回巅峰来防自己，自己也能轻松得分。

三分必中药剂可不是摆设。

就在两人纠缠之际，活塞外线普林斯出手三分。

可惜没能打中，进攻篮板出现了。

李勋双臂张开，将大洛卡在身后，而后做出起跳动作。

“噗！”

一声闷响，大洛甚至还没来得及起跳，李勋已经将篮板收入怀中。

落地后的刹那，李勋连忙将球扔给了空切而来的汉密尔顿。

汉密尔顿接球直接中投出手，稳稳命中。

李勋扭头冲着身后的大洛，摇头淡笑。

大洛被气到七窍生烟，相较于进攻和防守，篮板本身就是他的短板。

整个职业生涯从来没有赛季篮板上双过，大部分都是场均六七个篮板。

再加上李勋的篮板实力有些恐怖，今晚大洛的日子绝对不会好过。

易建联也能察觉到李勋在给自己出头。

不由心中一暖。

异国他乡，能遇上李勋这样为自己出头的同胞，实在是幸事。

开场也不过就不到一分钟的时间，李勋已经入账了3分2篮板1助攻。

对比上场比赛的奇葩数据，今晚他的数据显然要正常很多。

到了篮网的进攻回合，这次李勋没有去纠缠大洛，而是主动对位易建联。

他心中很清楚。

以自己的防守实力，其实根本就防不住大洛。

大洛好歹也是全明星级别的内线，常年保持着场均20分的进攻数据，根本就不是李勋现在能防住的。

干脆去防守易建联，一方面易建联的进攻弱，不至于让李勋被爆的太难看。

另一方面也算是肥水不流外人田，让易建联多拿点得分。

哈里斯控球，传到了易建联手中。

李勋立马迎了上去，眼看着易建联准备传球，连忙开口。

“别传！”

“单打我！”

李勋说的是汉语，也不担心其他人能听懂。

易建联怀疑自己听错，“嗯？”

“单打我！”

李勋再次沉声重复了一遍。

话都说到这个份儿上了，易建联轻舒一口气。

而后原地跃起，标准的后仰中投出手。

讲道理的说，易建联的技术无可挑剔，而且身体硬件也绝对是亚洲顶级的水准。

“唰！”

篮球空心入网，易建联喜提两分。

李勋颇感无奈，他肯定没有给易建联放水的心思。

奈何自己是真的不好防守易建联。

身高和臂展方面差距着实有些大，就算是弹跳，在不抢篮板的时候，李勋的弹跳也是不如易建联。

结果就只能这么眼睁睁的看着易建联中投得分。

接下来活塞的进攻回合，艾弗森冲杀篮下，成功命中。

到了篮网这边，易建联刚刚接球。

原本他想着将球转移出去，毕竟刚才自己已经出手一次了。

这支篮网其实跟活塞很像，外线都有着充足的出手点，卡特和哈里斯两人都是联盟顶级外线。

可李勋就跟祥林嫂一样，黏在他身边不停的念叨“单打我”。

泥人尚有三分火气，何况李勋排资论辈的话，算是他的小老弟。

易建联干脆接球就投，也不想那么多了。

“唰！”

又是一个大号中投命中。

不知道是李勋的防守实在太烂，还是易建联手感爆棚，开局直接也是连砍四分。

活塞7:4暂时领先。

如果不是易建联砍下这四分，篮网开局的场面将会非常难看。

转过头来，夸梅布朗打板不中。

李勋再次从大洛的脑袋上抢下篮板，将自己的数据改写成3分3篮板1助攻。

而后将球转移回到夸梅手中，结果他也没敢继续出手，而是传给了普林斯。

普林斯手起刀落，三分打进。

“嘟嘟嘟！”

篮网主帅劳伦斯-弗兰克再也无法忍受了，直接叫了个暂停。

这开场一眨眼的功夫，给李勋抢走了两个进攻篮板。

要说命中率的话，活塞的命中率也不见得高，可就是依靠着多出来的两次出手机会，直接领先了六分分差。

“布鲁克，打起精神来。”

“我们需要你保护好篮板。”

“你是08届新秀中最出色的内线，我相信你一定能压制那个小子。”

弗兰克开始给大洛灌起了鸡汤。

说起来弗兰克的履历也足以称得上是传奇。

他年轻时候是五星篮球训练营门口小卖部的营业员，耳濡目染之下，逐渐走上了篮球这条路。

混着混着，竟然混成了NBA主教练。

这就好比清华门口保安，最后混成了清华教授一样神奇。

大洛原本都已经成了霜打的茄子，蔫儿吧唧，结果干了鸡汤之后，立马又信心十足。

教练说的没错，自己是08届最好的内线，绝对不会输给那小子。

活塞替补席，迈克尔-库里心中纠结无比。

常理来说，李勋开场投的那个三分，哪怕投进了，他作为教练肯定也得教训两句。

毕竟那个三分太过于离谱。

可李勋这两分钟的时间里，表现又着实不错。

迈克尔-库里也是担心自己教训李勋，会让他心生不满。

要知道李勋顺位是次轮垫底，他跟活塞签的合同是一年44万美金的双向合同。

所谓双向合同，就是双向选择，活塞可以炒李勋的鱿鱼，李勋同样也可以炒活塞的鱿鱼。

万一说两句受不了，李勋直接跑路了，那活塞可就损失大了。

最后他干脆闭上嘴巴，当做什么也没发生。