“李哥，你说我啥时候才能在活塞得分啊？”

孙悦跟李勋住同一间房，看到李勋正在发呆，找了个话题。

他来活塞已经打了两场比赛了，结果还是一分未得。

之前在湖人的时候，好歹也拿到过六分。

“得分急什么？”

“你现在就老老实实的做好防守和传球。”

“一口吃不成胖子，不要好高骛远。”

“什么时候训练中的空位三分能达到八成以上，再琢磨得分的事情吧。”

李勋借着这个机会，好好敲打了一番孙悦。

这货心性不定，太惯着他的话，指不定他能膨胀到什么地步。

李勋从来没指望孙悦能成长为全明星级别的球员，他只是想帮帮这个家伙，有个能在NBA立足的本钱。

“好吧。”

孙悦悻悻答道。

“对了，李哥，今年的东亚运动会，你参加么？”

“下午的时候，阿联给我打了电话。”

“说篮管中心让我们这次自愿参赛，去不去都行。”

“阿联和姚哥想听听你的意见，如果你要去的话，他们也去。”

李勋恨不得抽孙悦一顿，这么重要的消息竟然现在才说。

不过也可能是孙悦没觉得这事儿有什么大不了的。

东亚运动会，参赛国家或者地区就只是东亚圈子里那些，中国、小鬼子、小棒子、蒙古、北韩以及港澳台和关岛。

中国男篮在亚洲是霸主级别的存在，收拾这些球队简直是手到擒来。

其实根本就不需要姚明、阿联这些人出战。

真要去了的话，有点欺负人的嫌疑。

整个东亚圈子里，目前除了中国球员之外，目前现役的就只有一个河升镇在NBA打过球。

河升镇什么实力，球迷都心知肚明，他在NBA混的比孙悦也没强到哪里去。

要是姚明、李勋、易建联外加孙悦四人一同出战这东亚运动会，不是欺负人是什么？

哪怕现在最弱的孙悦，都有着一手NBA一线级别的外线防守，搁在这种赛事中，简直就是大魔王一般的存在。

这也是为什么篮管中心，让这些在NBA闯荡的中国球员自愿参赛的原因。

如果是什么四国联赛或者其他垃圾赛事，李勋肯定不感兴趣。

但是这东亚运动会不一样。

还有什么事情，能比欺负小本子和小棒子更让人心情愉悦？

更重要的是，李勋也想看看这些国际赛事，能否为他提供成就奖励。

就拿这东亚运动会来说，以李勋目前的实力，打那些弱鸡球队，五十分轻而易举。

只要他想，只要队友给机会，他单场砍下100分也不是完全不可能的事情。

要是也跟NBA比赛一样提供成就奖励，那单场100分再加几十个篮板，十个八个抢断和盖帽，那得是个什么样级别的奖励？

起码不会低于S+级。

“我要打这个东亚运动会。”

李勋果决说道。

孙悦表情一怔，他原本以为李勋会干脆拒绝。

自己都不想浪费时间打这个比赛，李勋竟然要参加？

“那我也去，嘿嘿。”

“要是大姚和阿联也去的话，咱们这是不是太欺负人了？”

孙悦已经能够想象对手脸上那绝望的表情，不由嘿嘿坏笑起来。

……

第二天一早，热火总经理办公室。

马里奥-钱莫斯从帕特莱利的办公室走了出来。

办公室内，莱利表情阴晴不定。

马里奥也是08年新秀，并且还是个次轮秀。

但是他就能在热火直接打上首发主控，82场比赛，场场首发，一场都没落下。

而且出场时间也高达32分钟。

这是绝大部分首轮秀都无法享受的待遇。

之所以会出现这种情况，最主要的原因就是他得到了莱利的青睐。

所以马里奥也是投桃报李，经常把探听到的消息悄悄告诉莱利。

比如队内谁又晚上出去鬼混了。

比如队内谁和谁关系不和。

说白了，马里奥就是莱利的眼线。

昨晚李勋比赛结束后，随口跟韦德说的那番话，还真就被马里奥给听到了。

他当然不会错过这种献殷勤的好机会。

将韦德尝试招募李勋不成，反遭李勋招募。

并且李勋说了一堆莱利的坏话。

要是李勋在场的话，他肯定大呼冤枉。

坏话自己确实是说了，可他是真没有招募韦德的念头。

自己要韦德来活塞干啥？

两人的球风格格不入，1+1的威力肯定要远远小于2。

有那个招募韦德的筹码，还不如留着09年选秀大会上选库里。

不是迈克尔-库里，是斯蒂芬-库里。

能打兼容一切战术体系的无球进攻，完美接班汉密尔顿。

新秀赛季就有着接近44%的三分命中率。

关键还便宜，库里的顺位是第七顺位，价码总不可能比韦德更高。

哪怕李勋前世是喜欢复古球员的球迷，他也不得不承认，三分是未来篮球的趋势。

库里今年就要参加选秀，不把他捡过来，也未免太暴殄天物了。

所以他根本就不可能去招募韦德。

莱利眉头紧皱，心里憋着一团火。

自己让韦德去勾搭李勋，没想到李勋竟然反过来打起了韦德的主意。

更让他无法接受的是，李勋竟然敢背后编排自己。

说自己不如杜马斯厚道？这不就是说自己是阴险小人么？

说韦德受伤后自己会抛弃他？这不是说自己忘恩负义么？

越是缺少什么，人就越在乎什么。

莱利最在乎的就是自己的名声。

光是看莱利平时梳的油光锃亮的头发，就知道他对自己的形象格外重视。

有人评价莱利是一个伟大的混蛋。

伟大不伟大，不好说，反正混蛋是肯定的。

要是李勋私底下说了这种话，他心中窝一阵子火，也就算了，总不至于因为这事儿去找李勋对质。

但是现在情况不同。

李勋几乎算是大庭广众之下，无所顾忌的说了这种话。

这是明摆着没把自己放在眼中。

莱利此时要是熟视无睹，以后在这个联盟还怎么混？自己的老脸还往哪搁？

这要是传出去，联盟中那些老家伙还不知道怎么笑话自己。

他已经在心中开始盘算着，怎么才能让李勋为他昨晚的话付出代价。

李勋这边一大早跟球队登上了飞往波士顿的飞机。

他上哪知道自己已经被神算子莱利盯上了。

什么叫祸从口出，他这就是最正宗的祸从口出。

不过就算他知道了，肯定也不甚在意。

自己这辈子都不可能为莱利打球，他能拿自己怎么样？