活塞的下一个客场是对阵波士顿绿凯。

李勋对阵热火的比赛中，砍下了超级大号三双，并且打破了詹姆斯保持的记录，再次在联盟中引发轩然大波。

这两天时间里，各支球队的球员在赛后接受采访的时候，全都面临着记者同样一个问题。

那就是如何评价李勋这场比赛的表现。

疯狂一词，是采访中最常出现的字眼。

在这些球员的眼中，李勋这段时间的表现太过于疯狂。

禁赛前打了几场比赛耀眼无比，因此被递补进了全明星阵容，在全明星正赛中大放异彩。

禁赛后状态不仅仅没有下滑，反而更加耀眼，连50+超级大三双这种尘封了三十多年的数据都打出来了。

就连殴打博古特这件事，都处处透露着疯狂。

【李疯狂席卷联盟，谁能阻挡他的脚步】

【保持不败！李勋愈战愈勇，砍下超级大三双】

【中国篮坛第一人？李勋是否已经超越姚明】

【有情有义，李勋力助孙悦上首发】

国内媒体差不多已经将李勋吹到了天上。

一名中国球员在NBA打出这样的数据来，他们有什么理由不好好吹一吹。

甚至很多人认为现如今的李勋，已经超越了姚明。

单纯只看个人单场数据的话，说李勋超越姚明也没毛病。

姚明的个人单场记录并不算华丽，五大良性数据的单场记录分别是41分22篮板7助攻8盖帽4抢断。

李勋现在才打了十多场比赛，就已经将姚明的五项个人单场记录全部打破。

……

到达波士顿后，当天没有比赛，晚上迈克尔-库里召集球员布置明晚比赛的战术。

加内特前些日子在对阵爵士的比赛中，右膝盖韧带撕裂，直接赛季报销。

这也使得绿凯的战力大大下滑。

球队内老将多就是会面临这样的窘境，绿凯是如此，活塞也是如此。

甚至活塞比绿凯还要惨一些，他们连续损失了两员首发老将。

如果不是李勋扛起了重担，现在的活塞可能已经失去了季后赛资格。

“拉希德，最近这段时间，你尽量少登场。”

“你要是再受伤，我们干脆提前放假算了。”

迈克尔-库里心酸说道。

拉希德的受伤风险，比汉密尔顿要高的多。

如果有可能的话，迈克尔-库里甚至想着让拉希德最后这段时间不上场。

当天晚上，李勋接到了李宁公司打来的电话。

他们为李勋定制的球鞋已经完成，并且他们已经派人将球鞋送来波士顿。

看他们那意思，是准备让李勋明晚的比赛就穿上。

李勋给吓了一跳。

自己签合同这才过去几天？球鞋就已经设计并且做出来了？

这速度让李勋怀疑，李宁是不是在国内某家耐克或者阿迪代工厂找了鞋样，稍微改了改。

当然，也可能是李宁早就设计好的球鞋，正好签下李勋后，派上了用场。

当时签合同的时候，对方就询问过李勋对球鞋的要求。

一般说来，专业球鞋分为内线球鞋和外线球鞋。

内线球鞋大部分都是高帮鞋，因为内线身体对抗多，需要球鞋的包裹性更好，更好保护脚踝。

同时在争抢篮板或者扣篮的时候，落地要有减震。

而外线球鞋则大部分是低帮鞋，需要更好的抓地力，方便后场球员启动突破。

因为脚踝对于职业球员的重要性太大，所以低帮鞋现在已经没多少球员穿了。

李勋现在穿着的球鞋就是耐克加内特一代，适脚性非常出色。

第二天中午，李勋拿到了自己的专属球鞋。

只一眼，李勋就喜欢上这双蓝白配色的球鞋。

有点像现在脚上穿着的加内特一代，又有点像乔丹11代高帮。

试穿以后，脚感也非常的不错，包裹性不比加内特一代差。

这在李勋看来就足够了。

自己的打法，对球鞋的需求不算高，只需要球鞋能保护脚踝，另外穿着舒服就足够了。

按照李宁公司之前的交流，这款鞋会被命名为李勋一代，会有高帮、中帮和低帮三个版本。

在底特律的两家专营店，即将开业。

一家开在市中心，另一家开在奥本山宫殿球馆旁。

一个月后，首批李勋一代就能摆上货架。

看得出来，李宁公司现在非常迫切的想要撬开国际市场的大门。

李勋对这些商业方面的事情不感兴趣。

他只知道自己拿了李宁的钱，那边给自己定制的鞋子能穿，这就足够了。

……

“我不认为李勋有能力在我们身上砍下50分。”

“甚至我觉得他可能都拿不到二十分。”

比赛开始前，大宝贝格伦-戴维斯冲着采访他的记者笑道。

加内特报销了以后，大宝贝就成了绿凯的首发四号位，最近这几场比赛打的有声有色。

尤其是对阵魔术的比赛中，他正面硬抗魔兽霍华德，把霍华德都给防急眼了。

正常情况下，大宝贝在2010年的东决中，就被急眼的霍华德肘击了，导致他轻微的脑震荡。

他说李勋可能拿不到二十分，并非无的放矢。

因为他仔细的研究过李勋的打法。

最主要的进攻手段就是背打，仗着力量和吨位优势，强吃对位的大前锋或者小前锋。

而这一招在大宝贝身上完全不顶用。

这个身高跟李勋一样高的家伙，虽然只是个二年级生，但是吨位已经高达126公斤。

力量方面肯定不如李勋强，但是也绝对差的不多。

这就是大宝贝有信心限制李勋的原因。

退一万步讲，就算自己单独应付不了李勋，他的内线搭档二胖肯德里克-帕金斯也能分担压力。

要说吨位的话，绿凯这一对内线绝对冠绝全联盟。

大胖戴维斯加二胖帕金斯，两人的吨位加起来直逼500斤。

一点没夸张的说，要是这两人真的逮着李勋严防死守，李勋还真拿这俩大胖子没办法。

“李，做好准备了么？”

“今晚可能就是你职业生涯的滑铁卢。”

大胖戴维斯接受采访的时候，二胖帕金斯伸着个大脑袋凑了过来，冲着摄像机正色说道。

李勋赛前在更衣室看到了这对哼哈二将的采访，不由哂笑起来。

这俩二货还不知道他们今晚即将面对什么。

李勋已经为他们俩准备好了一个大宝贝，希望他们比赛结束后还能笑的这么开心。