李勋所准备的大宝贝，就是他刚刚获得的勉族封盖术。

邓肯和扎克-兰多夫两人位列四号位球员被盖数的榜首，原因显而易见。

两人都是纯正的地板流球员。

巧了的是，大胖和二胖两人全都是纯到不能再纯的地板流球员。

尤其是大胖戴维斯，这家伙因为太胖的原因，根本就跳不起来。

本赛季他的总扣篮次数仅仅只有离谱的7次。

李勋甚至都怀疑，系统是不是有灵性的，故意让自己抽到勉族封盖术，来收拾这对活宝。

晚上八点钟，李勋领着一众活塞球员开始入场。

“嘘！”

漫天的嘘声响起，绿凯的魔鬼主场果真名不虚传。

李勋这都还没开始上场，就直接收获了一波嘘声。

TD北岸花园球馆，绝对是联盟历史嘘声最多的球馆，没有之一。

甭管对手是谁，都能享受到绿凯忠诚球迷的嘘声。

想要在这里获得掌声，难度完全不比夺下总冠军低。

除了嘘声之外，TD球馆还有很多的传奇故事。

没有空调，逼的贾巴尔热身时带上氧气面罩，防止自己热昏过去。

赛前调整篮筐和篮网、地板动手脚、更衣室没热水等等。

不过这些都是往事了，现在的绿凯除了嘘声还是一如既往的多之外，其余跟其他球队也没什么两样。

坐在替补席上，李勋朝着绿凯那边看了过去。

大胖和二胖正冲着李勋咧嘴大笑，笑的没心没肺。

这两人倒也没什么坏心，跟博古特那种人完全不一样。

他们挑衅李勋，完全就是为了好玩。

隆多坐在皮尔斯身边，也是有说有笑，不知道在聊些什么。

雷阿伦独自坐在板凳席尾端，看着有些孤独不合群。

看来风传雷阿伦在绿凯队内受排挤，这话也并非空穴来风。

加内特、皮尔斯外加隆多三人，都是典型的底层黑人性格，大嘴巴爱炫，为人嚣张跋扈。

而雷阿伦外号君子剑，出身中产阶级家庭，性格跟那三人格格不入。

“孙悦，今晚你的防守目标不是对方的一号位。”

“而是雷阿伦，我需要你防好他的三分。”

比赛开始前，库里又是叮嘱了一番孙悦。

今晚孙悦依旧还是首发。

上一场比赛打热火，因为情况特殊，需要人来协防韦德，所以孙悦上了首发。

这场完全是因为汉密尔顿受伤，活塞后场没人了。

“嘟嘟嘟！”

裁判吹哨，双方首发球员登场。

现场嘘声再次四起，这帮绿凯球迷完全闲不下来。

小乔丹跳球得手，活塞开始进攻。

在跳球方面，小乔丹比联盟绝大部分中锋都要有优势。

尤其是今晚的二胖帕金斯，他的身高和弹跳都处于劣势，如何会是小乔丹的对手。

孙悦持球推进到了前场，将球直传给了李勋。

皮尔斯立马上前来防守。

李勋没有跟皮尔斯纠缠的意思，信手将球转移到普林斯手中后，直接一头扎进了内线。

普林斯在孙悦的挡拆下，出手了三分。

孙悦的球商没什么问题，短短几天时间里，他就已经将挡拆战术打的有模有样。

可惜这个三分没能打进。

小乔丹玩命一样的卡住二胖，李勋则是在大胖的脑袋上摘下篮板。

大胖的弹跳高度，有点离谱。

都说姚明的弹跳是火柴盒高度。

要是姚明是火柴盒的话，大胖的弹跳就是一片口香糖。

布伦特-巴里是白人也能飞，大胖戴维斯则是黑人也飞不起来。

抢下进攻篮板后，李勋本想着顶开戴维斯，打个二次进攻。

结果背部刚刚顶上了戴维斯的胸口，顿感自己好像撞上一堆五花肉浪。

一种油腻感，从李勋的背部席卷全身。

背打其他球员，传来的触感是坚硬的胸肌。

背打大胖，触感是油腻的肥肉。

面对这种人间油物，李勋直接没了背打的兴趣。

打当然也不是不能打，就是体能消耗太大。

翻身直接中投出手，李勋的这个出手也没能打中，篮板还被帕金斯捡去了。

属实是开局不利。

到了绿凯的进攻回合。

雷阿伦三分线外手起刀落，三分轻松命中。

孙悦龇牙咧嘴，这球自己已经防的足够卖力了，一点都没有防守失位，结果还是被人进了三分。

所幸阿弗拉罗够给力，外线同样还了一个三分。

他很清楚最近这段时间，很可能是自己职业生涯的转折点。

如果自己能抓住机会的话，绝对能一举打出身价来。

又到了绿凯的进攻回合，李勋脸上露出坏笑来，因为他看到戴维斯开始伸手要球了。

首个进攻回合，在他的防守下，李勋打了个铁。

这也给大胖提振了不小的信心，好像李勋也没传闻中那么可怕。

隆多将球吊给了大胖。

接下来大胖开启了自己的个人表演。

同样也是篮下背打，他想试试李勋到底能不能顶得住自己的进攻。

结果仅仅一次尝试，李勋就被顶的连退两步。

大胖心中狂喜。

现如今好像全联盟所有球员都拿李勋没什么太好的办法。

而自己刚才不仅仅防住了李勋的进攻，现在自己的背打李勋还防不住。

是不是可以说，自己就是李勋的克星？

他那核桃大的脑仁儿，上哪能意识到李勋这是在放长线钓大鱼。

兴奋之下，他连忙翻身中投出手。

就在此刻，距离他两步远的李勋，以极其惊人的速度窜了上来。

猿臂舒展，高高跃起，半空中以一个匪夷所思的方式将大胖的这个出手给帽了下来。

准确来说，好像用抢更为合适。

并非寻常的盖帽或者抓帽，而是双手硬生生将这个球从空中给抱了下来。

观战球迷乃至专业的解说员都愣神了。

这球该怎么算？算是盖帽还是抢断？

NBA历史好像还从未出现过如此方式的“盖帽”，竟然将人家的投篮从半空中抱了下来。

“这应该算是抢断吧？哪有这种盖帽。”

“球盲，这明明就是正儿八经的盖帽，如果刚才大胖是传球的话，那这球算是抢断。”

“你怎么知道人家大胖不是传球呢？兴许人家就是想传球给篮下的二胖呢？”

一时间球迷分成两派，吵的不可开交，都觉得自己的判断更有道理。

最终还是主裁拍了板，将这球定性为盖帽。

李勋的个人数据统计上入账了一个盖帽数据。

别说外人了，就连李勋自己也给吓了一跳。

他发现自己还是低估了勉族封盖术对这些地板流球员的威力。

尤其是像大胖这种弹跳忽略不计的地板球员，杀伤力简直无解。