“宝贝儿，我保证下次不会这么粗暴的对待你。”

李勋用一种极其暧昧的笑容，盯着大胖说道。

绿凯都已经进入回防阶段了，大胖还有点没回过神来。

刚才到底发生了什么？

自己昨晚和帕金斯潇洒一夜，是不是假酒喝多了，出现了幻觉？

“上帝，我现在怀疑李勋平时打比赛，到底用了几成的实力。”

“有时候看他弹跳惊人，弹速逆天，但是速度慢如老黄牛。”

“有时候又弹跳火柴盒，速度逆天。”

“今晚是弹跳和速度都逆天。”

“这家伙不会是一直在隐藏实力吧？”

巴克利看的心惊不已，要是李勋真的在隐藏实力的话，那就太恐怖了。

李勋现在恨不得十分力用出十二分来，怎么可能去隐藏自己的实力。

之所以会出现这种古怪的现象，纯属是因为技能效果的限制。

就拿辛辛那提皇家篮板术来说，只有在争抢篮板的时候，才能提供属性加成。

因为这个技能加的属性全面又多，所以看着李勋抢篮板的时候，身体素质逆天。

可不抢篮板的时候，他的身体素质就相当平庸了。

比如单打狂魔就完全不增加弹跳和速度类的相关属性，导致李勋进攻的时候，根本没办法打韦德那种球风。

这就显得李勋在场上有点古怪，显得有些时候不够卖力气。

李勋那叫一个冤枉。

活塞的进攻回合，这次普林斯中投不中，篮板也被帕金斯抢了下来。

转过头来，戴维斯继续要球，他还是想再试一把。

吊打李勋，对于他们这些年轻球员来说，诱惑力实在是太大了。

足以让他们声名鹊起。

隆多本来不想传，不过看大宝贝那渴望的眼神，最终还是将球吊了过来。

依旧还是背打李勋。

依旧还是将李勋顶退了两步。

翻身中投。

一系列动作完全就是上个进攻回合的复刻。

“啪！”

又是一声脆响。

这次李勋没有那么夸张的将球抱了下来，可也赏了一个排球大帽。

隆多跟泥鳅一样，眼疾手快，在孙悦之前将这个盖帽捡了起来。

而后挑篮出手。

“砰！”

篮球崩在了篮脖上，没能命中。

出现的篮板李勋其实有很大机会抢到，不过他没有贸然出手。

帕金斯面色一喜，收下了篮板。

此时合理冲撞区内，就只剩下他和小乔丹两人。

目前的小乔丹还有些稚嫩，不是帕金斯的对手。

帕金斯仗着自己膘肥体壮，挤开了小乔丹，就准备篮下暴扣。

就在此时，一道黑影飞速杀来。

半空中，几乎算是硬生生将帕金斯手中的篮下给抓了下来。

主场的绿凯球迷，哑然失色。

开什么玩笑，这一个进攻回合，李勋连盖绿凯的两个内线，入账两个盖帽？

比赛才刚开打多久？

不到两分钟的时间，李勋已经拿到了3个盖帽！

他们不由想起了李勋之前的一场奇葩三双比赛。

那场比赛中李勋除了得分没上双之外，篮板助攻以及盖帽全部上双。

当时很多球迷扼腕叹息，李勋距离四双就只有一步之遥。

难道说今晚李勋有机会拿下四双？

连着爆砍三个盖帽后，李勋脸上露出轻松的笑容。

今晚他的目标确实就是四双！

碰上没了加内特的绿凯，这是李勋拿四双的千载良机。

目前数遍整个联盟，也找不出绿凯这种哼哈二将的首发内线组合。

如此大好机会，是个人都不可能错过。

为了能让大胖更多出手，李勋甚至在对位中故意示弱。

……

抓帽得手后，李勋将球传给了孙悦。

这次是阿弗拉罗前场出手，结果又没能打进。

今晚活塞的外线手感不算好。

绿凯的进攻回合，大胖已经收起了那嘻嘻哈哈的笑容，表情变得凝重起来。

他没好意思再去向隆多要球。

毕竟自己已经被李勋封盖了两次，恐怕自己主动要球，隆多也不可能传给自己。

他心中还是很不服气。

因为自己明明可以轻松将李勋顶开，那就意味着只要自己再小心一点，就完全有机会在李勋身上得分。

现在李勋也还没得分入账，这场比赛自己还有机会吊打他！

接下来的几个攻防回合，雷阿伦和皮尔斯两人接连出手得分，已经让绿凯拿到了不小的优势。

不到半节比赛的时间，绿凯了领先十分。

看起来活塞好像已经大势已去了。

隆多嘴角含笑，传球也变得随意起来。

大宝贝戴维斯一直在要球，自己这老也不传给他，肯定不合适。

干脆吊了几个球到篮下。

“啪！”

“啪！”

接连两个惊天大帽，扇的戴维斯找不着北。

哪怕他的智商不怎么高，此刻也感觉到事情有些不对劲。

这都开场半节比赛时间里，李勋除了开场那一次出手之外，其余就再也没出手过。

不仅如此，每次自己背打李勋，他都会被顶开。

戴维斯很快就意识到自己上了鬼子的当，李勋在故意给自己设套。

不幸的是，自己美汁汁的一头扎进了这个圈套，让李勋入账了五个盖帽数据。

刚想出声提醒二胖帕金斯，就只听到换人的哨声。

半节时间被盖了四个帽，绿凯主帅道格-里弗斯再也无法忍受大胖，将其换下场。

大胖下场了，场上还有个二胖，李勋又将目光对准了二胖。

几个明明能抢到的篮板，李勋就是不抢。

就是让帕金斯抢到，然后篮下打二次进攻。

“啪！”

“啪！”

“啪！”

当首节还剩下两分钟的时候，李勋再次在帕金斯的身上取下了三个盖帽。

首节都还没结束，李勋现在的盖帽数已经达到了恐怖的8个！

“嗯？李勋今晚这是明摆着要打四双啊？”

“单节8盖帽，他好像已经追平了穆大叔和波尔的单节盖帽记录！”

“绿凯哼哈二将，立大功了。”

“目前李勋0分4篮板4助攻8盖帽，我还是第一次看到有人打出这么奇葩的数据来。”

“得分篮板助攻都是浮云，李勋只要盖帽上双，那今晚四双就稳了。”

当看到李勋爆砍单节8盖帽的时候，球迷们纷纷惊呼起来。

今晚他们可能要见证真正奇迹的诞生。

上一场比赛李勋打破最年轻50分先生的记录，轰动当然也轰动，就是这个记录不够直观。

每个赛季联盟都有很多人次能打出单场50分了，年轻不年轻的，其实没多少人在乎。

至于50+超级大三双，对球迷的震撼也不够大。

因为三双数据不怎么值钱，李勋的五十分三双，也就是大号了一些。

现在四双就完全不一样了，能够给人无与伦比的震撼。

比赛仅仅打了一节，已经没人在乎这场比赛的输赢了。

所有人都在紧盯着李勋的技术统计，想看看他到底会花费多长时间砍下四双。