活塞叫了一个暂停。

众将上前纷纷给了李勋拥抱。

“恭喜了，李，又追平了一个记录。”

“单节八个盖帽，上帝，我想都不敢想。”

拉希德的防守很出色，但是他职业生涯单场盖帽记录也不过只有六次。

李勋仅仅十分钟的时间，就拿到了8个盖帽，着实把他给吓坏了。

“头儿，这节比赛还剩下两分钟。”

“要不你继续上场吧，争取打破单节盖帽记录。”

“不，不是争取，是一定能打破。”

阿弗拉罗谄笑着说道。

孙悦偷偷翻了白眼，他觉得阿弗拉罗也忒没骨气了，天天巴结李勋，纯纯的舔狗。

哪像自己，起码舔的内敛一些。

小乔丹也算是李勋的嫡系，他也出言劝起了李勋，让李勋打满首节，争取打破单节盖帽记录。

没想到李勋却是摇头拒绝了。

“看到帕金斯和戴维斯被骂成什么样没？”

“今晚估计是别想在他们身上找盖帽了。”

“八个就八个吧，只要今晚能盖帽上双就行。”

李勋也看得开。

这些记录就摆在那里，自己还那么年轻，早晚都有打破的机会。

要知道自己现在的封盖技能还仅仅只是S级，日后要是拿到个S+级封盖技能，还用愁盖帽上双？

哼哈二将给道格-里弗斯骂的狗血淋头，他们一人给李勋贡献了四个盖帽，绝对的好兄弟。

接下来想在他们身上继续拿盖帽，可能性不大了。

他们估计宁愿不出手，也不会给李勋封盖的机会。

这次顺手追平了穆托姆博和马努特-波尔的单节封盖记录，对李勋来说绝对是意外之喜。

他开赛前根本就没想过这事儿，只想着今晚有机会拿四双。

现在八个盖帽已经到手了，剩下那俩盖帽肯定没那么容易拿到，只能慢慢寻找机会。

0分4篮板4助攻8盖帽，李勋的首节数据奇葩到不行。

可要说盖帽奇葩数据，李勋这份数据还排不上号。

最奇葩的要数马努特-波尔，他才是盖帽数据的奇葩之王。

职业生涯场均2.6分3.3盖帽4.2篮板2.3犯规，他是唯一一个场均盖帽比得分还要多的球员。

总共打出过19场盖帽上双的数据，位列历史第一，排在他后面的是穆大叔、猛犸象马克伊顿、大梦、上将、大竹竿布拉德利等人。

坎比在这份名单中，以4场的成绩将将挤进前十。

奇葩的是，波尔这19场盖帽上双的比赛，就只有6场篮板上双。

甚至有一场打出了4分4篮板0助攻15盖帽的妖孽数据。

李勋首节这个数据的奇葩程度，跟波尔相比，实在是小巫见大巫。

坐在场下休息了几分钟，一直到第二节开场三分钟后，李勋才重新回到球场。

面对哼哈二将，背打会消耗极大的体能，并且命中率也不一定会高。

所以李勋干脆上来直接就让队友帮忙挡拆。

普林斯和孙悦两人，简直就是挡拆的绝妙人选。

甚至现在这三个全都206公分的球员，已经开始尝试打三人挡拆。

李勋今晚的手感不如上一场好，但是仗着篮板能力突出，双方的分差被稳定了下来。

整个第二节比赛，李勋一直也没找到封盖的机会。

当上半场比赛结束的时候，活塞以43:54的比分，落后了11分。

而李勋第二节拿到了8分4篮板4助攻，此刻上半场拿到了8分8篮板8助攻8盖帽。

一个吉利到不行的数字。

一个准了又准的准四双。

看到李勋上半场没能完成四双壮举，球迷有些失望。

李勋也是无奈，绿凯那边完全一丁点机会都不给。

大胖二胖，现在看到自己跟见了鬼一样。

宁愿出现传球失误，也绝对不会在李勋面前出手。

雷阿伦、皮尔斯两人全都站在外面投，根本就躲的李勋远远的。

至于隆多，他本来就不怎么参与进攻。

等到下半场，情况才好转了一些，李勋被库里从四号位安排到了三号位。

拉希德把孙悦换下了场，李勋去对位皮尔斯。

“李，我劝你死了这条心吧。”

“我们凯尔特人，不可能当你四双的背景板。”

“也就是凯文不在，如果他在的话，比赛已经进入了垃圾时间。”

皮尔斯一点没客气，语气相当的狂傲。

李勋撇撇嘴，他算是知道了，为什么皮尔斯会给人捅十多刀。

他这张嘴说话随心所欲，不知道得罪了多少人。

“保罗，不试试怎么知道没机会。”

“我有种预感，今晚的四双，很有可能在你身上拿到。”

李勋从来都不是一个会吃亏的主儿，不管是对方的小动作还是垃圾话，他总会第一时间反击。

“你可以试试。”

皮尔斯撂下一句话，直接不搭理李勋了。

之前全明星周末的时候，他对李勋的感觉很不错。

一方面是因为艾弗森的关系，另一方面是李勋当时的表现赢得了他的认可。

但是今晚他对李勋很不爽。

猖狂的人，最讨厌的就是猖狂的人。

自己以一个前辈的身份，跟李勋念叨了两句话，没想到李勋竟然敢还嘴？

自己是谁？卫冕总冠军绿凯的老大，新科FMVP，联盟第一小前锋！

不管外界承不承认，皮尔斯确实觉得自己是当今联盟第一小前锋。

不得不说，皮尔斯的性格极度复杂。

有些时候仗义直爽，挺招人喜欢。

但是有些时候太过于倚老卖老，容易招人厌烦。

第三节比赛，活塞的手感逐渐热了起来。

李勋和阿弗拉罗两人各自单节命中了两个三分，将分差拉近到只剩下5分的差距。

现在也没多少人关注比赛的局势。

所有人都在关注着李勋的技术统计。

21分13篮板10助攻8盖帽，三双已经达成，四双依旧还是差着两个盖帽数据。

整个第二节和第三节，李勋一个盖帽都没拿到。

从这也能看出盖帽上双有多困难，只要对手戒备起来，盖帽上双难于登天。

李勋没有放弃希望，比赛还剩下足足一节整。

自己还有机会。

好不容易碰上这千载良机，错过了多可惜。

一场四双将会给李勋带来数之不尽的好处。

首先是四双这个数据本身，至少得给个S级奖励，甚至S+也不是不可能。

其次李勋今晚会成为最年轻四双记录的拥有者。

这怎么也得给个A级奖励。

季后赛越来越临近，李勋无比渴望继续提升自己的战力，所以这四双他必须拿到。