节间休息后，李勋直接登场。

皮尔斯为了不给李勋打出四双的机会，也在尽量的减少自己的出手次数。

毕竟现在李勋对位的球员是他。

真要是李勋在对位自己的情况下，打出了四双，皮尔斯的面子也不好看。

哪怕李勋的前面八个盖帽都是在哼哈二将身上拿到的。

可球迷哪管这个，他们只知道李勋今晚对位的是皮尔斯，并且打出了四双。

李勋刚才在替补席上的时候，就已经想好了。

既然皮尔斯死撑着不出手，那自己就将注意力放在其他球员身上。

哼哈二将不用惦记了，他们看到李勋凑过来就直接传球。

雷阿伦也不用惦记，他的出手速度极快。

如果正常对位雷阿伦的话，李勋未必没机会封盖。

奈何他现在对位的皮尔斯，跑到雷阿伦身边的时候，人家估摸着已经投出去了。

唯一可行的目标就是隆多。

隆多的投射能力不行，他想出手的话，很多时候都得是突破挑篮。

挑篮的出手点低，李勋运气好的话，未必就不能在篮球轨迹到达最高点之前将其冒下来。

打定主意后，李勋在防守皮尔斯之余，眼睛余光一直在死盯着隆多。

终于在第四节进行到三分钟的时候，李勋找到了苦等已久的机会。

隆多借助帕金斯的挡拆，朝着篮下冲去。

持球的右手托起，一看就知道要进行他招牌的挑篮出手。

李勋脚掌蹬地，一个大跨步窜了上去。

隆多手中的篮球刚刚挑了出去，就只见李勋的大巴掌从上到下压了下来。

这一掌力量极大，直接将球扇到了地板上，而后弹向了天花板。

其他球员看着倒是还好，只是惊叹于李勋的力量恐怖。

孙悦则是给吓了一跳。

这一招从上而下的掌法，莫非就是传说中的如来神掌？

篮球被弹的老高，李勋仰着头找准了篮球的落点，轻松将这个球收入怀中。

隆多面色难看起来，狠狠的瞪了一眼李勋。

李勋现在哪有心思管隆多，连忙传球给阿弗拉罗，开始率队反击。

“第九个！”

“第九个盖帽到手了，比赛还剩下九分钟，四双还有机会。”

装垫儿台的张卫平，激动的大呼起来。

只差最后一个盖帽，中国球员将在NBA这个大舞台上继续创造奇迹。

不仅仅张卫平，几乎所有观战的球迷，哪怕不是活塞的粉丝。

他们现在也期待着李勋能顺利收获最后一个封盖。

有生之年能够亲眼目睹一场四双的诞生，那绝对是篮球迷的幸事。

“李，这最后一个盖帽，你确定要拿么？”

“确定要让我们凯尔特人成为背景板么？”

皮尔斯冷冷看着李勋，轻声问道。

“确定。”

“不仅仅要拿，而且还要在你的身上拿。”

对于皮尔斯的态度，李勋也是丧失了耐心，直接回怼过去。

这个四双对自己极其重要，顺利拿到的话，有着无数的好处，凭什么不拿？

别说有好处可拿了，就是没有好处，光是皮尔斯这个态度，李勋也不会错过这个四双。

皮尔斯一直在以一种居高临下的态度，面对着李勋。

这让李勋心中生出了些许不满。

早在穿越之初，李勋就确立过信念，这辈子什么都可以受，就是气不能受。

自己穿越过来，可不是来受气的。

“好！”

“很好！”

“年轻人，不要后悔你的决定。”

“我们以后交手的机会多的是。”

“而且，我也不认为你今晚真的还有机会拿最后一个盖帽。”

皮尔斯几乎是咬牙切齿着冲着李勋说道。

李勋摇摇头，懒得搭理皮尔斯，这个老油条有点太以自我为中心了。

比赛继续。

活塞的手感保持的还不错，分差已经逐渐抹平，甚至有着反超的趋势。

皮尔斯基本不出手了，雷阿伦那边投的很欢。

比赛还剩下最后三分钟的时候，双方89:89，打成了平局。

李勋一看这么下去不是办法。

他不是没想过换防，自己去防雷阿伦。

可换防以后，雷阿伦就不出手了，换了个寂寞。

看着眼前一脸得色的皮尔斯，李勋有些火大。

错过这次机会，下次还不知道什么时候能碰上打四双的时机。

既然都差不多撕破脸了，自己也就没必要给绿凯留什么面子了。

“雷阿伦已经砍下了35分，保罗，你拿下多少分了？”

“11分？看来别人说凯尔特人的内线核心是加内特，外线核心是雷阿伦，这话一点没错。”

李勋火力全开，他要刺激皮尔斯强打自己。

皮尔斯经验丰富，哪里瞧不出李勋打的小算盘。

不过李勋的话，还是让他面色难看了许多，这番话太戳人肺管子了。

“保罗，你有没有想过为什么上个赛季的FMVP会给你。”

“而不是得分跟你差不多，命中率甩你一百八十条街的雷阿伦？”

“会不会是那些评委在可怜你，毕竟你独自带队的时候，连季后赛都进不去。”

李勋眼看着皮尔斯不为所动，直接放大招了。

这番话已经不属于是戳皮尔斯的肺管子，完全就是把皮尔斯的肺管子给扯出来了。

皮尔斯一直很忌讳别人提及自己独自带队的能力。

在三巨头没组建之前，他连着两年没能带队进入季后赛。

更忌讳的是别人提及上个赛季总决赛MVP的归属问题。

对阵湖人的比赛中，皮尔斯场均砍下21.8分，命中率43.2%，三分命中率39.3%。

差肯定不差，但是一跟雷阿伦相比，就太相形见绌了。

雷阿伦场均20.3分，命中率50.7%，场均出手七个三分，三分命中率52.4%！

这已经属于是怪物级别的三分水准了。

哪怕库日天，也从未在总决赛系列赛中打出这个等级的三分命中率。

这也就导致很多雷阿伦球迷不服皮尔斯拿下FMVP。

可能这也是雷阿伦在绿凯被孤立的原因之一。

皮尔斯当场就发毛了，眼睛都红了，看他那个架势，恨不得冲上来跟李勋决斗。

“该死！”

“李勋，你一定会为今晚所说的话付出代价。”

说罢，皮尔斯直接张手要球，他现在也顾不得什么四双不四双了。

他要扎扎实实的强打李勋一个，发泄心中的怒火。

“噗！”

十秒后，腾在半空中的李勋，手指尖传来一声轻微的闷响。

皮尔斯的出手，被李勋的手指头盖到了。

裁判立马示意，这球盖帽有效。

他们其实也一直在期盼着第十个盖帽的诞生。

活塞替补席陷入了欢乐的海洋，李勋真的做到了，他们的活塞新领袖真的完成了四双壮举。