“哗。”

就连一向挑剔的绿凯球迷，此刻都献上了掌声。

能在现场亲眼目睹一次四双的诞生，他们今晚的门票绝对值回票价了。

皮尔斯的脸涨成了猪肝色。

李勋真的拿到四双了，而且真如他所言，是在皮尔斯的身上拿下的四双。

与绿凯的这个梁子算是彻底结下了。

李勋开赛前也没想到，自己拿个四双会得罪皮尔斯。

得罪了皮尔斯，也就是得罪了加内特和隆多。

这三人是穿一条裤子的。

以后还不知道会有什么幺蛾子等着自己。

不过就算事前知道，李勋肯定也不会放弃这个四双。

得罪人怕什么，只要自己足够强大，强大到让所有人仰视，一切都是浮云。

比赛时间所剩无几，双方目前得分追平。

接下来李勋要做的就是率队赢下这场比赛。

“唰！”

借助普林斯的挡拆，李勋中投命中。

转过头来，雷阿伦立刻还以颜色，飚了个三分。

时间一分一秒的过去，距离比赛还剩下最后三十秒的时候，双方竟然还是分数一致。

活塞的球权，胜利的天平其实已经朝着活塞倾斜。

接下来这个进攻回合，李勋准备消耗时间，争取打满二十四秒。

只要这球自己能够打进，剩下六秒钟的进攻时间，绿凯很难进球。

最后的赢家将会是他们活塞。

因为进攻时间无比充足，李勋直接选择了背打凿篮下。

二胖帕金斯连忙赶出来站桩顶住李勋。

可惜帕金斯的脚趾有伤，被李勋连续顶了几个回合后，他败下阵来。

说起他的脚趾伤病，也是非常的离谱。

这家伙是睡觉的时候，因为体重太大，把床给睡塌了，砸伤了自己的脚趾。

恐怕这是NBA历史最奇葩的伤病方式了。

“轰！”

杀到篮下后，小乔丹帮忙卡住了戴维斯，李勋压哨打板命中。

两分到手，活塞暂时领先了两分的分差。

比赛还剩下最后六秒钟，留给绿凯的时间不多了。

道格-里弗斯叫了他们最后一个暂停，布置这最后一攻的战术。

迈克尔-库里也是如此，布置防守战术。

“盯紧雷阿伦！”

“盯紧他！”

这种最后关头的战术布置，其实就是一种博弈。

库里在赌里弗斯会让雷阿伦执行最后一攻。

暂停结束，重新回到球场，真给库里赌中了，绿凯执行最后一投的人果真是雷阿伦。

孙悦飞身封盖，就连李勋也是窜了过来，准备破坏这最后一投。

“唰！”

雷阿伦有如冷血刺客，面无表情的急速三分出手。

而后就只见篮球精准入网。

三分有效。

李勋心里的窝火就别提了。

这些见鬼的三分手，太致命了。

只要他们有手感，完全就是神挡杀神。

别人忙活了一整晚，他们只需要几个三分球就能奠定胜局。

比赛就只剩下最后一秒，李勋无比怀念之前获得的三分必中药剂。

一秒钟的时间，也就只够接球然后后场强行投三分。

李勋强行投了一个，连篮筐都没碰到。

“嘟嘟嘟！”

裁判吹响了比赛结束的哨声，活塞以98:99的一分之差落败。

所有人都傻眼了。

拿下四双也能输球？

这是不是太离谱了一些。

NBA历史自打开始统计盖帽数据一来，一共出现过四场四双数据。

分别是大帝内特-瑟蒙德，大梦以及上将，还有奥斯卡-罗伯特森的抢断四双。

这四场四双有个共同点，那就是最后全都赢下了比赛。

李勋今晚砍下了29分18篮板13助攻10盖帽，竟然输球了。

再看看雷阿伦今晚的数据，全场砍下43分，其中三分球14中9！

拿下四双，却输球了，这绝对是一件悲伤的事情。

李勋苦着脸，有苦难言，根本没地方说理去。

皮尔斯的表情也不好看，球队赢球本该是高兴的事情。

但是他着实高兴不起来，回想李勋刚才的那番话，雷阿伦的绝杀比赛对他反倒是一种刺激。

“哼！”

皮尔斯冷哼一声，瞪了李勋一眼，直接下场。

李勋现在哪有心情搭理皮尔斯，他现在心中就只有一个念头。

那就是今年的选秀大会，绝对要把库里给拿下来。

不惜一切代价拿下来。

一个历史顶级的三分怪物，太可怕了。

“这……”

“李勋的连胜被终结了，太可惜了。”

“不过这也是没办法的事情，雷阿伦的三分不讲道理。”

“庆幸的是，李勋拿到了四双，再次将自己的名字与那些远古名宿并列。”

张卫平在解说室内，略带惋惜的说道。

比赛输了确实是可惜至极，但是李勋顺利入账四双，他们也不是不能接受。

最蛋疼的情况是，李勋四双差了一个盖帽，而且球队还输球。

所幸这种情况没有发生。

“没关系，李。”

“一场失利不算什么，本来我们预计的是这轮四连客场会输掉两场。”

“现在已经两胜一负了，接下来对阵骑士，能赢就赚了，不赢也没什么大不了的。”

看到李勋表情颓然，活塞众将连忙上前来安慰。

他们很能理解李勋的心情，四双都拿下来了，结果输球了，搁谁都心中憋屈。

“迈克尔，我们今年的新秀试训还有多久？”

李勋陡然问了个让众人摸不着头脑的问题。

每年选秀之前，除了NBA官方举办的联合试训之外，各支球队都会邀请新秀前来球队试训。

因为每支球队的情况不同，有些球队要打季后赛，有些球队早早放假钓鱼，所以球队试训的时间也不同。

“新秀试训的事情是杜马斯先生负责，我不是很清楚。”

“不过按照往年的惯例，应该是常规赛结束后，就开始着手准备。”

“李，你有什么心仪的新秀？”

迈克尔-库里好奇问道。

因为李勋以超高性价比搞来了小乔丹和孙悦，所以活塞现在很重视李勋对新人球员的看法。

“没错，有个新秀我们必须拿到。”

“不惜一切也得拿到。”

李勋面色郑重，丝毫没有开玩笑的意思。

众人有心询问这个被李勋看中的幸运儿是谁，结果李勋闭口不言。

选秀摘下库里的事情，因为活塞没有高顺位选秀权，李勋还得跟杜马斯好好商议一番。