按照惯例，比赛结束后，双方球员要上场握手致意。

皮尔斯已经径直返回了更衣室。

他今晚给气的够呛。

在李勋身上，他是一丁点存在感都没找到。

最气人的是，雷阿伦成了绿凯的救世主。

“恭喜你了，雷。”

“今晚你打出了一场精彩的比赛。”

李勋上场后，恭喜了一番雷阿伦。

仅仅一场常规赛的输赢，李勋并没有太放在心上。

自己的登场连胜被终结了，这一点比较可惜。

但是也就仅仅只是可惜，还不至于让李勋没有风度的直接提前退场。

“李，我只是运气比较好一点而已。”

“真正该恭喜的是你，你打出了我做梦都不敢想的数据。”

雷阿伦拍了拍李勋的肩膀，温和笑道。

他的笑容显得有些腼腆，跟大部分黑人那种没心没肺的笑容很不一样。

“哼。”

看着李勋跟雷阿伦有说有笑的模样，隆多不满的冷哼一声。

这家伙是刺头中的刺头。

也是那种敢怼天怼地的主儿。

雷阿伦之所以在绿凯队内受排挤，其实最主要的原因就出在隆多身上。

本赛季刚开赛没多久的时候，蜂王克里斯-保罗爆出想要离开黄蜂追逐总冠军。

绿凯当时有意拿隆多再加上一些筹码去交易保罗。

雷阿伦持赞成态度，毕竟这笔交易要是能成的话，傻子都知道绿凯血赚。

后来雷阿伦赞成交易的事儿，给隆多知道了。

两人直接撕破脸，场上场下完全不说话了。

今晚就是如此，隆多一句话都没跟雷阿伦说过。

加内特和皮尔斯也都站在了隆多这边，大胖二胖还有其他绿凯球员当然要跟着皮尔斯。

这就导致了雷阿伦在绿凯队内成了孤家寡人。

李勋在场上扇了隆多一个惊天大帽，再加上他跟自己的“仇人”雷阿伦聊的火热，以隆多的性子，他当然不可能无视。

李勋饶有兴趣的看向了隆多。

“雷，像你们凯尔特人这种传统豪门，不是说最重视传统么？”

“你们队内的年轻人这么不尊重自己的球队领袖？”

一番话直接将雷阿伦说了个大红脸。

隆多只是个新人，雷阿伦则是叱咤联盟很多年的老球星。

在队内被一个新人打压排挤，雷阿伦的面子实在是挂不住。

他跟艾弗森是同时代球员。

现如今他的实力和状态可要比艾弗森强多了。

可艾弗森在活塞队内受到李勋的尊崇，自己在绿凯队内就被隆多打压排挤。

实在是丢人丢到姥姥家了。

雷阿伦的性子真要是刚烈一些，直接逼宫管理层，选他还是选隆多。

那绿凯管理层百分百会选择雷阿伦。

可惜这家伙的性子太软趴趴了。

要是李勋老迈后碰上这种事儿，他可不会像雷阿伦这样当忍者神龟。

队内新人蹬鼻子上脸？李勋能把他脸抽成猪头。

说这番话的时候，李勋也没避开隆多，声音不小，隆多全都给听见了。

“李勋，如果你的球技能有你的嘴皮子一半厉害。”

“今晚你们也不会输球。”

隆多小暴脾气，蹭的一下就上来了。

“嘿，小矮子怎么说话呢？”

“给你脸了是不是？”

孙悦自打在活塞打了两场首发之后，现在自信心暴涨。

以前他哪敢冲着隆多这个级别的球员说这种话。

而且他也想在李勋面前表现一番，总不能一直让阿弗拉罗这个外人表忠心。

“走了。”

“雷，没事的时候来底特律坐坐，我随时欢迎你。”

李勋直接无视了隆多，拍了拍雷阿伦的肩膀，笑着返回更衣室。

要是李勋跟自己互喷，那隆多心里还能好受点。

现在李勋摆明了就是拿自己当空气，不把自己放在眼中，隆多更加急怒攻心。

小跑着想要篮下李勋，找李勋理论理论。

“嘿，还来劲了？”

孙悦挡住了隆多，大声吆喝起来。

双方球员连忙将两人拉开。

比赛中没爆发什么冲突，谁能想比赛结束后还闹出幺蛾子来。

隆多被大胖二胖拉走。

孙悦这边则是被阿弗拉罗和普林斯拉走。

“不是我吹。”

“李哥，我自幼也是习武之人。”

“沧州武术之乡，尤其是拳法，五十二种拳法里，我一手太祖长拳没人能近身。”

李勋哭笑不得，这货又开始吹了。

孙悦这货会点拳脚功夫，李勋是相信的，可要说什么无人能够近身，那就太扯了。

不过要是他跟加内特那样，且战且退，仗着自己身高臂长，打一打身高185以下的小个子，倒也不是没可能。

返回更衣室的途中，李勋因为输球而糟糕的心情，现在好了很多。

刚才他跟雷阿伦说那么多，一方面原因是他确实是为雷阿伦不值。

为绿凯鞠躬尽瘁，结果落得这样一个下场。

另一方面他也是想着勾搭一下，日后兴许能把雷阿伦搞到自己球队里。

13-14赛季的总决赛中，雷阿伦依旧还能打出50+的三分命中率，并且G6一剑封喉，力助热火夺冠。

以目前的局势来看，热火组建三巨头只是时间问题。

到时候除非李勋愿意加入三巨头，否则三巨头将会成为他夺冠道路上的最大阻碍。

既然如此，未雨绸缪先跟雷阿伦搞好关系，就显得尤为重要。

今晚李勋已经被雷阿伦一剑封喉一次了，他可不想以后在东决中再来一次。

回到更衣室，系统提示音如期响起。

“恭喜宿主，砍下四双数据，获得S级奖励。”

李勋左等右等，也没等到他打破最年轻四双纪录的提示音。

“难道说还有人比我更年轻获得四双？”

“莫非是张伯伦？”李勋皱眉想道。

张伯伦19岁开始征战NBA。

当时那个蛮荒年代，什么事情都可能发生。

因为没有盖帽数据的记载，所以张伯伦新秀赛季就砍下过四双也并非不可能。

而且根据比赛观众、技术统计员以及解说的记忆，张伯伦有过单场22分25篮板21助攻23盖帽的超级四双入账。

只不过毕竟没有正儿八经的书面记录，仅凭记忆很难说服人。

所以四双名单中并不包含张伯伦。

这个超级四双是否真的存在，谁也说不清楚，但是有一点可以确信，那就是张伯伦绝对打出过四双。

而且很可能不止一次。

李勋咂摸着嘴，有点心疼，白白的少了一个奖励。

另外自己砍下四双，仅仅只给了一个S级奖励，也让人失望。

本来李勋以为能给个S+。

也许输球是导致评级下降的原因。

李勋也懒得继续想了，过都过去了，想也没用。

“抽奖！”

一声令下，大转盘开始转动。

片刻后，指针转动到了药剂一栏。

李勋心中一喜，上次抽到的【一招鲜】药剂，让自己的实力巨幅提升。

这次虽然只是个S级，不如S+级的价值高。

可按照经验来看，S级一般就能抽到95点属性的东西。

万一抽到个提升弹跳或者速度属性至95点的药剂，那李勋就彻底发达了。

“恭喜宿主，抽到S级药剂【金枪不倒丸】。”

“【金枪不倒丸】：服用后可治愈一次因篮球比赛而造成的重型伤病，包括但不限于骨折、骨裂、跟腱撕裂、半月板撕裂等。”