乍一看这个名字，李勋还寻思是什么虎狼之药。

想着自己现在连个女人都没有，要啥子金枪不倒。

听完了属性介绍后，李勋面色大喜。

这玩意儿厉害！

价值高到无法形容。

现如今李勋在比赛中的打法，受伤几率不算大。

毕竟他又不是韦德那种送命流的打法。

可几率不大，不代表不会受伤，万一碰上垫脚等黑手，李勋还是有受伤风险。

寻常小伤倒也罢了，万一遭遇诸如半月板撕裂、跟腱撕裂、应力性骨折等能够终结球员职业生涯的伤病，那李勋就太难受了。

创业未半而中道崩殂。

现在好了，有了这个金枪不倒丸，李勋等于职业生涯多了一条命。

没实力的时候，实力比命重要，因为烂命一条不值钱。

有实力了以后，命就比实力重要了，没命的话，实力再强也没用。

李勋现在就属于是有实力了。

“我在仰望，月亮之上。”

李勋的电话响了起来。

孙悦看了眼来电显示，屁颠屁颠将电话递了过来，“姚哥打过来的，估计是想跟李哥道喜。”

“姚哥。”

李勋恭敬的喊了声姚哥。

对待外人，李勋那是一点亏都不能吃。

皮尔斯今晚在李勋面前装了点X，结果差点被李勋气晕过去。

对待自己人，李勋又出奇的有耐心有礼貌。

哪怕是拜纳姆这种讨厌鬼，李勋都能耐着性子容忍。

更别提姚明了，李勋对这位中国篮坛的骄傲，心中满是尊敬。

“李勋，你这家伙这两天动静实在太大了。”

“我现在都不敢看你的比赛，太打击人了。”

姚明乐呵呵的夸赞道。

上一场比赛砍下了50分超级大三双，这一场又砍下了一个四双数据。

也确实足够打击人的。

“姚哥，运气好而已。”

“跟我还谦虚呢？对了，孙悦说你准备参加东亚运动会，确定么？”

“你要是去的话，我跟阿联也去凑凑热闹，正好趁着这个机会好好聚一聚。”

“咱们这些人在NBA打拼，平时也没多少机会聚首。”

李勋大喜，这也正是他所想。

除了去虐菜拿奖励之外，他也想跟姚明、阿联这些人聚聚。

“好，一言为定，姚哥当时可别放我鸽子。”

“怎么可能呢？中国人不骗中国人。”

两人同时大笑起来。

“李勋，刚才热火队的赛后记者会，你还不知道吧？”

姚明又是开口道，这次语气中带着一丝不解。

今晚热火也有主场比赛，不过他们的比赛时间比李勋这边早了半个小时。

所以他们的记者会现在已经开完了。

“嗯？热火记者会？”

李勋好奇起来，热火记者会跟自己有什么关系。

“一会儿你就知道了。”

“李勋之前你无法无天一些，也就算了，毕竟那些都是无足轻重的人物。”

“但是这次不一样，你可千万别犯浑。”

“帕特莱利的能量，远超你的想象，他的人脉太惊人了。”

姚明又开始苦口婆心的规劝起来。

听得出来，这才是他打电话给李勋的最主要原因。

他怕李勋像前几次一样犯浑，干出一些傻事来。

李勋给姚明说的越来越糊涂了，刚刚中国人不骗中国人，怎么一下子扯到神算子身上了。

两人又聊了一会儿，一直到迈克尔-库里喊李勋去参加赛后记者会。

今晚阿弗拉罗砍下了21分入账，也是随着一同前往记者会。

这个年轻人给了活塞球迷很大的惊喜。

当汉密尔顿伤退之后，最近这两场比赛，阿弗拉罗很好的承担起了汉密尔顿的得分任务。

防守不如汉密尔顿，但是进攻端几乎没什么差距。

眼看着李勋领着小乔丹、阿弗拉罗以及孙悦这些年轻人崛起，活塞球迷感觉未来可期。

到了记者会现场后，李勋坐了下来。

刚坐下来，就察觉到了现场的异样。

很多记者疑惑的看着李勋，其中几个人目光中好像带着一丝同情？

李勋心情如同见了鬼一样，刚才姚明也没细说发生了什么。

“李勋，很遗憾你们今晚输掉了比赛。”

“不过还是要恭喜你砍下了四双。”

“这是NBA历史第五个四双数据，并且也是现役球员中的唯一一个四双。”

一名记者站起身来提问，先是恭喜了李勋一番。

李勋点头致谢。

今晚这个四双因为输球了，价值打了不小的折扣。

不过李勋自信日后自己还有很多个打四双的机会，所以他也没觉得有多可惜。

“刚才结束的热火赛后记者会，莱利先生得知了活塞输球后，对新秀们做了点评。”

记者道喜后，又接着说道。

李勋来了兴趣，怪不得姚明急匆匆的给自己打电话。

“哦？莱利先生是怎么评价的？”

“他说这届新秀有个别球员太过重视个人数据，为了个人数据，不择手段，放弃了球队利益。”

“还说比赛比的是球技，而不是拳头，球员不是拳击手。”

一番话就差指名道姓点着李勋骂了。

李勋恍然，难怪姚明让自己这次不要犯浑，敢情是莱利盯上了自己。

得知自己拿到四双并且球队输球后，莱利说了这番话，不是针对李勋又能是谁？

迈克尔-库里眉头紧皱，心中很是不爽。

他心目中，李勋是自己一手挖掘出来的超级新星。

不管外界怎么看，不管李勋怎么看，他心中确实就是这么想的。

要是没有自己的话，李勋可能现在还在守护着饮水机。

可以说自己就是李勋的伯乐。

现在自己的千里马被人算是指名道姓的喷了，他也觉得脸上挂不住。

奈何莱利的联盟地位比他可高多了，他没那个胆魄直接还击莱利。

就在此时，李勋突然大笑了起来。

“有意思，莱利先生真是一个有意思的人。”

众人面面相觑，李勋竟然没有暴怒？

以他们对李勋的了解，碰上这种事情，李勋最有可能的就是跟莱利互喷起来。

“我不知道大洛佩慈到底什么地方得罪了莱利先生。”

“可我很赞成莱利先生的话，大洛佩慈确实该好好反思了。”

“他的个人数据跟球队战绩完全成反比，篮网今年好像已经丧失了季后赛资格了吧？”

李勋含笑缓缓说道。

众多记者差点吐血，大洛算是倒了八辈子血霉了。

当时推了李勋一把，没想到李勋记仇到现在。

简单一番话，不仅仅将自己撇了个干净，顺带着还损了一下大洛。