大洛的新秀数据不差，场均13分8篮板的数据，在这届新秀中也算是数得着的存在。

可惜篮网的战绩很糟糕，他们早早就已经失去了季后赛资格。

讲道理的说，李勋把大洛拉出来给自己挡枪，其实也没毛病。

莱利这次主动出击，李勋怀疑自己当时跟韦德说的话，肯定传到了莱利的耳朵中。

不大可能是韦德告的密，他没那么深的城府。

既然莱利没有指名道姓，李勋当然也不可能硬往自己身上扣粪盆子。

迈克尔-库里松了口气，他刚才有点担心。

担心李勋真的跟莱利互喷起来，那绝对不是什么好事。

莱利的人脉太强大了，LOGO男、魔术师约翰逊等等联盟顶级人物，都是他的好友。

记者们顿感索然无味，原本他们预想中的一场大风暴，竟然就这么平息了。

“咳咳。”

李勋轻咳一声，拿起话筒继续说道。

“至于莱利先生说的打比赛不是打拳击，我觉得，他好像没资格说这番话。”

“纽约匪帮不是凭空出现的，莱利先生功不可没。”

“有些人一身粪，还老是数落别人身上有臭味。”

“不要天天穿的西装革履，梳个油头，就以为自己是个绅士了。”

李勋脸上满是笑容，像是在唠家常。

可他这话绝对有着重磅炸弹的威力，直接炸的众多记者瞳孔放大。

太敢说了！

李勋也太敢说了！

本来他们还好奇，以李勋的性格，不可能就这么息事宁人。

果不其然。

李勋开始反击了。

NBA历史有着三支“臭名昭著”的球队。

分别是坏孩子军团、波特兰监狱队以及尼克斯匪帮。

监狱队跟球队管理层或者主教练没什么关系，完全就是球员自己的问题。

而活塞军团和纽约匪帮就跟管理层脱不了干系了。

活塞军团的教父是查克戴利。

纽约匪帮的教父正是帕特莱利。

这群纽约老鬼打拳击的事情可没少干。

老橡树查尔斯-奥克利，号称是打架比打球更多，与斯托克顿、马龙以及兰比尔合称NBA四大恶人。

跟李勋一样，奥克利也喜欢抽人嘴巴子。

大猩猩尤因，看着浓眉大眼，面相忠厚老实，下手的时候可没比奥克利轻。

名言是“我们该给雷吉-米勒一个狠的，让他清醒清醒”。

而且尤因场下也不干净，跟他的表弟对上了一对十四五岁的姐妹，差点没牢底坐穿。

查尔斯-史密斯、麦克-丹尼尔、小安东尼-梅森，再到后来的大妈拉里-约翰逊。

各个都是打架好手。

现任绿凯主教练，总喜欢站在场边狂吼乱叫的道格-里弗斯，也是这支匪帮的球员。

只不过他只是个臭弟弟，平时在队内连大气都不敢喘。

有人戏言，如果不是联盟调查局管着，这帮纽约老鬼还不知道得杀掉多少NBA球员。

所以莱利影射李勋打拳击，他是万万没有这个资格的。

这就跟查克戴利喷其他球队打球太脏一样离谱。

记者们心满意足，超级重磅新闻出现了，堪比李勋今晚拿到的四双。

这个联盟之前可没人敢正面硬刚帕特莱利。

自打李勋崛起以来，他们这些记者的日子明显好过了很多，每隔一段时间，都有大新闻爆出。

“好了，今天的记者会就到这里吧。”

迈克尔-库里提前终止了记者会，要是再让李勋说下去，指不定闹出什么幺蛾子来。

作为老油条，他太清楚帕特莱利的性格了。

睚眦必报。

结果睚眦必报的帕特莱利碰上了永不吃亏的李勋，这两人接下来绝对会杠上。

“李，不要担心。”

“不要把莱利的话放在心上。”

回到更衣室后，迈克尔-库里也是安慰李勋道。

“为什么担心？”

“迈克尔，你把我想的太脆弱了。”

李勋咧嘴笑道，他是真的没把莱利的话当回事。

这又不是演黑涩会电影，莱利能拿自己怎么样？

他总不能纠集LOGO男、魔术师以及道格-里弗斯这些老头儿，来打自己一顿吧？

最多也就是继续打打嘴炮。

要说打嘴炮，李勋可不怵。

……

第二天一大早，李勋直接登上了各大媒体的新闻头条。

爆砍四双，却输掉了比赛。

赛后跟帕特莱利互撕。

这都是球迷喜欢的大瓜。

因为莱利一直以来的名声都不怎么好，所以这次球迷几乎统一站在了李勋这边。

人家刚刚拿下了四双，你就跑出来阴阳怪气，这也太狗了。

而且说的东西也完全驴唇不对马嘴。

活塞自打李勋崛起以后，战绩直接起飞，说李勋刷数据不顾球队利益，那绝对是胡说八道。

至于打拳击的事儿，那就更扯淡了。

全联盟谁都站出来挑李勋的这个毛病，唯独帕特莱利不行。

“莱利是不是老糊涂了？他在纽约干的事情，难道自己都忘了？”

“上帝，赶紧给我们快船来个刷数据球员吧，我们也想尝尝李勋刷数据的苦。”

“心疼大洛一秒钟，他当时推李勋那一巴掌，可能会是他这辈子最后悔的事情。”

“李勋是真的硬，好像这个联盟就没他不敢得罪的人。”

“我现在开始怀疑上帝了，坏孩子军团那种全员恶人的球队，为什么上帝要如此眷顾他们。”

“天道不公，Godisagirl。”

全世界的球迷都热闹了起来，今年李勋给他们带来了无数茶余饭后的谈资。

国内媒体也不会错过这种博人眼球的大好时机。

【李勋怒砍四双，激怒里弗斯恩师，前程未卜】

【大佬出手打压，李勋能否抗住压力】

【张卫平发文怒斥帕特莱利，怒数七宗罪】

【帕特莱利指桑骂槐，李勋正面还击】

一个又一个醒人耳目的新闻标题，也真难为他们能想得出来。

帕特莱利第二天直接傻眼了。

李勋敢跟他正面硬掰扯，他是万万没想到的。

这么莽夫的新秀球员，他还是第一次碰见。

现在好了，自己已经处于骑虎难下的状态。

接下来该怎么办？站出来继续跟李勋互撕？那也太有失自己的身份了。

这就好比日后的姚明跟CBA一个新瓜蛋子互喷，丢人的肯定是姚明。

思来想去，莱利也没想到什么能报复李勋的办法。

只能默默憋着这口气，日后再寻找时机。

反正李勋的职业生涯才刚开始，自己有的是机会收拾他。