暂停结束，双方球员重新回到球场。

篮网的球权，大洛在篮下直接伸手要球。

开场到现在他不仅仅篮板一个没拿到，连得分也没有。

可球转移到了易建联手中后，不知道他是没看到大洛要球，还是刻意不给。

这球易建联还是自行出手。

“唰！”

连着第三个中投命中，苦着脸的易建联总算是露出了笑容。

李勋无语起来，自己的防守真的有那么差劲？

竟然让易建联在自己身上连续命中三个。

不过他倒也没怎么放在心上，反正只要自己能保护好篮板，打篮网这种弱旅，输球的可能性不算大。

接下来的几分钟时间里，大洛彻底抓狂了。

篮板是真的一个都抓不到。

大卫李这种顶级篮板手在李勋面前都不够看，更何况他这个二流篮板手。

至于进攻端，更是让他难受。

除了外线出手之外，好不容易球传内了，结果都给易建联截胡了。

如果易建联打不进的话，那他完全有理由去逼迫易建联传球。

可偏偏易建联的命中率贼高。

首节也就只打了一半时间，结果易建联已经5中4，拿下了8分入账。

而李勋这边已经拿下了3分6篮板2助攻。

央视解说室内，徐济成和于嘉两人全都傻眼了。

他们怀疑自己出现了幻觉，场上这两人真的是莲妹和软蛋李？

易建联本赛季场均也不过就只有9分，现在他六分钟时间已经拿到了8分入账。

至于李勋，已经用自己的实力证明，上场比赛拿到的那21篮板绝非运气。

他是真的有着逆天的篮板实力。

跟这两名解说一样震惊的还有国内的球迷。

他们实在是无法形容此刻的心情。

之前一直喷易建联和李勋，纯是因为这两人太不争气。

现在两人在场上的表现，绝对称得上是无可挑剔。

他们何尝不希望，除了姚明之外，NBA能再出现一个一线球星。

场上的比赛一分一秒过去。

一直到首节第十分钟的时候，李勋的三分必中药剂冷却结束。

因为将暂停时间计算了进去，所以李勋今晚至少能命中六个三分。

活塞的球权。

艾弗森出手不中，李勋抢到了进攻篮板后，径直传给了登场的麦克戴斯。

接下来，让麦克戴斯无语的是，李勋竟然就这么直愣愣的朝着三分线外跑去。

“给我球！”

李勋手指朝天，冲着麦克戴斯开始要球。

要是换成其他次轮新秀的话，麦克戴斯肯定会直接将其当成空气。

可李勋不一样，上一场比赛加上这场已经展露出了成为球队内线核心的潜力。

自己这种老将，兴许以后还要仰李勋的鼻息。

所以面对李勋的要球，麦克戴斯毫不犹豫的传了过去。

虽然他也不知道李勋发了什么疯，为什么会跑去外线接球。

接到传球后，李勋没有着急出手。

而是直接冲着篮下的大洛勾勾手，挑衅意味十足。

大洛也算是倒了八辈子血霉了，碰上了混不吝的李勋。

毕竟是年轻人，看着李勋挑衅自己，大洛竟然直接撇下了麦克戴斯，朝着李勋冲了过来。

易建联无奈，也只能跟大洛换防，总不能放着麦克戴斯不管。

就在大洛冲到跟前的时候，李勋直接快速后撤了一大步，拉开了自己与大洛的距离。

接下来在距离三分线足有两米远的位置，三分出手！

这一记后撤步三分，说不上有多流畅，甚至看着有些蹩脚。

绝对没有那些顶级外线后撤步三分的美感。

可就是这看着有些蹩脚的三分，却是干脆利落的空心入网。

现场的万余名球迷再次哑然。

今晚他们算是彻底长见识了。

当他们觉得李勋是一名传统蓝领内线的时候，李勋用两记神乎其神的三分，打了他们的脸。

蓝领内线能投出这种三分来？

别说连续投中两个了，恐怕他们投都不敢投。

大本96年进入联盟，打到现在已经十二三年了，结果他一共就只出手过五个三分。

进球后的李勋，冲着大洛摇头哂笑。

虽然一句话没说，可这种不屑的深情却更是让大洛抓狂。

活塞队内的老将看到这个场景，有些哭笑不得。

相较于李勋这个新瓜蛋子，他们这些老将反倒不大像活塞球员。

初代活塞坏孩子军团，其中有着“坏孩子之王”兰比尔、首席恶棍里克-马洪以及罗德曼等人。

这帮人光是站在球场上什么都不做，就足以给对手莫大的威慑。

现在的李勋刚刚展露头角，目前还看不出什么东西来，不过光是这股子气人劲儿，就有点初代那个味儿了。

“李勋！”

“李勋！”

现场所有球迷高呼着李勋的名字，他们已经有些年没有见过这么像活塞球员的球员了。

就在此时，迈克尔-库里叫了个暂停，将李勋给换下场。

他今天算是小刀拉屁股，开了眼了。

敢情自己的替补席，一直坐着这样一尊大神。

如果说第一个三分球完全是运气使然，那第二个三分球就足以证明李勋的三分实力了。

现在迈克尔-库里心中已经开始在谋划着，要不要专门给李勋设计一些三分进攻战术。

毕竟这么精准的三分射术，不利用起来好像有些浪费。

不过转念一想，相较于三分，活塞更匮乏的是篮板球。

目前还是让李勋老老实实抢篮板更划算一些。

眨眼的功夫，第二节过半的时候，场上的李勋故技重施，三分线外后撤步三分命中。

原本活塞就处于莫大的优势。

再加上这记三分的锦上添花，上半场还没结束，活塞已经领先了十七分的分差。

中场结束，活塞众将围着李勋，上下细细打量。

他们发现自己是越来越看不懂李勋了。

半场时间里，登场了18分钟，砍下了9分17篮板5助攻，其中三分球3中3，另外17个篮板中有着足足8个进攻篮板。

确定这是拿着双向合同的球员，打出来的数据？

“迈克尔，我想我们也许得给这小子提供一份新合同了。”

“我可不想明天一早睁眼，听到这小子被其他球队挖走的消息。”

汉密尔顿半开玩笑的教练库里说道。

听了这话，迈克尔-库里幽怨的盯着汉密尔顿，心中暗骂这家伙多嘴多舌。

这不是在提醒李勋跟球队要大合同么？

不过汉密尔顿的话也有一定道理，因为李勋拿的双向合同，他是真的有权利今晚过后就主动终结合同。

以李勋这两场比赛的表现，不管到哪支球队，年薪也不会低于中产。

要知道上个赛季的夸梅布朗，都拿着九百万美金的年薪。

从这两场比赛的表现来看，夸梅布朗和李勋之间大概还差着两三个夸梅布朗的距离。

所以汉密尔顿说的没错，他们也许真的该考虑给李勋新合同了。