第二天中午，李勋跟随活塞众将登上了飞往克利夫兰的飞机。

帕特莱利的事情，他昨晚睡了一觉后，基本就没怎么关注了。

接下来对阵骑士的这场比赛才是正经事。

骑士今年战绩绝佳，位列东部第一。

目前活塞战绩位列东部第六，因为四五六名胜场极其接近，活塞不说百分百能追上第四，起码第五是一点问题都没有。

因为现在活塞距离第五的热火也不过只差一个胜场，这场对阵骑士的比赛赢下来，热火接下来输掉比赛，活塞就能上位。

季后赛首轮第四对第五，然后胜者会跟骑士会师东部半决赛。

等于说李勋今年几乎是百分百要跟骑士打东部半决赛。

这场比赛也正好检测一下骑士的战力。

说是东部半决赛的预演也没什么毛病。

甚至对于李勋来说，意义已经不仅仅只是简单的东部半决赛。

只要他没离开活塞，往后的岁月里，不管詹姆斯是在骑士还是在热火，都将会一直是他冲出东部的最大阻碍。

李勋迫切的想跟詹姆斯交交手，看看自己面对这历史第一小前锋到底有没有赢面。

……

下了飞机后，大本出现在了接机口。

拉希德和普林斯两人满脸惊喜的冲了过去，抱着大本跟见了亲人一样。

某种意义上来说，活塞草根五虎确实就是亲人。

“快来见见我们活塞的无敌小子。”

“上帝，我前些日子做梦，梦到我们五个人还有李勋，一起拿了十个总冠军。”

拉希德搂着大本，朝着李勋走来。

“李，我一直在关注着你的比赛。”

“你很强。”

大本不是那种能说会道的人，他也想不出什么更贴切的词来形容李勋的强。

李勋面露笑容，总算是见到大本的真人了。

前世的李勋，属于是复古类型的球迷，最喜欢的球员中，大本绝对能排名前三。

一个落选秀，依靠着自己的努力，跻身历史顶级蓝领之列，甚至可以说是蓝领天花板。

打球矜矜业业，哪怕力量爆炸，也从来不主动伤人。

队友有难，第一个站出来的永远是大本，他就像是一堵坚固可靠的城墙，守护着自己的队友。

场下是个妻管严，没有那么多乱七八糟的事情。

这样一名球员，李勋实在找不出不喜欢的理由。

“本，我是你的球迷。”

“你是我心目中最伟大的内线。”

李勋有如看到了偶像的孩子一样，略微有些羞涩的冲着大本说道。

这话说完，大本直接面容呆滞了。

这话怎么听着好像在损自己？

李勋现在风头有多火？只要是个体育媒体，肯定都长篇累牍的报道李勋。

话题度甚至要压过詹姆斯和科比这些联盟最受人瞩目的巨星。

现在他竟然说是自己的球迷？大本压根就不敢相信。

这就好比科比说自己是罗德曼的球迷，一样离谱。

如果不是看李勋表情诚恳，大本甚至以为李勋在戏耍自己。

“本，看见了没？”

“我之前就跟你说过，这小子很不错。”

“他对外人怎么样，暂且不说，对待我们这些老骨头，那是绝对的够意思。”

“等和骑士的合同结束后，干脆回来吧。”

“我们这些老兄弟重新聚在一起，再拿几个总冠军。”

拉希德满脸憧憬的说道。

06年大本离开活塞，加盟了公牛。

性质类似当年的皮蓬，主要目的是为了拿大合同。

活塞能给的只有五百万年薪，公牛则是给出了4年6000万，赚钱嘛，不磕碜。

08年年初的时候，詹姆斯钦点了大本，成功从公牛买下了大本加盟骑士。

后来在骑士跟太阳关于奥尼尔的交易中，被打包送到了太阳队，太阳为了节省薪金空间，直接把大本给裁掉了。

再然后大本重归故里，加盟了活塞。

谁也没想到大本拿着110万的年薪，竟然在活塞焕发了第二春。

“好，等合同结束后，我就回来。”

大本沉声笑道。

他何尝不想重回自己的荣耀之地。

李勋心中狂喜，这么说来大本下个赛季真的很有可能加盟活塞，成为自己的队友？

如果骑士还是本赛季季后赛失利，动了引进奥尼尔给詹姆斯打下手的心思。

那大本肯定会是这笔交易的筹码之一，而且太阳肯定还是会裁掉他。

不仅仅是为了节省薪金空间，更重要的是太阳的炮轰体系，他们留下大本干嘛？

这无疑是李勋最近得知的最好消息。

比他砍下四双还要高兴。

大本现在还不知道他下个赛季就能重回活塞，李勋也没多说，人生毕竟还是要留点惊喜才好。

当晚跟大本一起吃了一顿饭之后，第二天晚上的比赛如期而至。

双方首发登场后，两支球队的老大握了个手。

跟詹姆斯握手的时候，李勋愣住了。

因为他在骑士的首发阵容中看到了一张熟悉的面孔。

德隆蒂-韦斯特。

再看一眼身前的詹姆斯，李勋寻思要不要给詹姆斯提个醒。

现在的詹姆斯恐怕还被蒙在鼓里。

韦斯特干的事儿，简直都离了大谱。

这些出身底层的黑人，有些时候真的搞不懂他们的脑回路。

詹姆斯他妈好看么？当然不好看，年纪又大。

韦斯特怎么也算是NBA主力球员，拿着几百万的年薪，长相又不错，颇有点忧郁小王子的感觉。

有钱有颜，什么样的女人找不到，非得干这伤天害理的事情。

跟他一比，给队友戴绿帽的小跑车帕克，那简直是完人了。

李勋苦笑，这事儿肯定不能知会詹姆斯，因为实在是没办法说出口。

也只能等着爆雷了。

想到这里，李勋用同情的目光看向了詹姆斯。

詹姆斯察觉到了李勋目光中的同情和怜悯，百思不得其解。

裁判吹哨，小乔丹和大Z走上罚球线，开始跳球。

双方今晚的首发阵容简直一毛一样。

活塞首发阵容，小乔丹、拉希德、李勋、普林斯外加阿弗拉罗。

骑士首发阵容，大Z，大本，詹姆斯、韦斯特以及莫不传。

内线都是一个能投的加上一个蓝领，一号位都并非传统控卫，球队控球权都交给了组织前锋。

小乔丹轻松赢下跳球，活塞开始进攻。

首个进攻回合，李勋按照惯例拿到球权开始背打。

詹姆斯立马迎了上来。

两个可以说是当今联盟最为强壮的男人，碰撞在了一起。

“砰！”

肌肉的碰撞声传入耳中，李勋眉头微微皱起。

事情有点麻烦，自己竟然顶不太动詹姆斯。

两人吨位差不多，力量方面李勋自忖自己要比詹姆斯强一些，但是肯定没强太多。

因为詹姆斯也是卧推190公斤的级别。

真要是完全不计体能消耗的话，硬往死里顶，也不是不能背打。

可惜李勋的体能根本不如詹姆斯，这么打下去，他可能半场打完就得歇菜。

既然没办法背打，李勋干脆改变了打法。

招呼普林斯上前来挡拆，利用中投命中了开门红。