骑士的进攻回合。

莫里斯-威廉姆斯因为在雄鹿的时候不给易建联传球，所以得名莫不传。

在骑士，他当然没这个胆子。

控球到了前场之后，直接传给了詹姆斯。

詹姆斯三分线外持球踱步，而后猛地一个加速，开始朝着篮下冲去。

李勋连忙想上前当初詹姆斯的突破路线。

奈何速度太慢，根本跟不上詹姆斯的脚步，更别提堵住对方的突破路线了。

他只能一直跟在詹姆斯身后，看看能不能寻找封盖的机会。

结果刚到罚球线附近，李勋就被大本的挡拆给拦了下来。

接下来就只看到詹姆斯冲到篮下，轻松在稚嫩的小乔丹身上取下两分。

李勋心中暗道麻烦了。

千算万算，没算到大本这个大肉桩子。

他本来今晚是有把握正面跟詹姆斯对抗的，球队输赢暂且不说，起码自己数据方面不会落下风。

但是给大本这么一搞，再加上自己的速度劣势，詹姆斯的突破根本就防不住。

接下来的几个攻防回合，也验证了李勋的想法。

詹姆斯连续两个篮下得分，还有一个造了小乔丹的篮下防守犯规，两罚一中，一共拿下了五分。

而活塞这边，李勋开门红之后又出手了一个挡拆中投，没能命中。

普林斯出手的一个三分，同样也是打铁。

情况对活塞有些不利。

如果想不到限制詹姆斯的办法，今晚这场比赛凶多吉少了。

“嘟嘟嘟！”

拉希德连忙冲着技术台要了个暂停。

李勋好奇朝着拉希德看去。

“我们都老糊涂了，竟然忘了该怎么应对詹姆斯。”

拉希德拍着自己的脑门，苦笑着冲李勋说道。

“李，你知道詹姆斯的噩梦是谁么？”

“邓肯？”李勋试探性的答道。

詹姆斯07年首进总决赛，被邓肯剃了个光头，个人数据也是辣眼睛，命中率只有35.6%。

拉希德的这个问题，李勋感觉自己说的是标准答案。

“唔，邓肯好像确实也是。”

“不过我觉得活塞才是他的噩梦。”

“准确来说是大本，是詹姆斯的噩梦。”

李勋哑然，这是在自吹自擂么？

片刻后，听了拉希德和球队助教说出来的数据后，李勋信了。

詹姆斯职业生涯前两年，给大本锤的惨不忍睹。

两年时间里，打了七场比赛，仅有一场命中率高过四成，达到了45%。

其余大部分都是25%左右的命中率，甚至还有一场21中4，不到两成的命中率。

后来第三和第四个赛季，季后赛连续碰上了活塞，全都被活塞干碎了。

说大本是詹姆斯做的第一个噩梦，那是一点没毛病。

邓肯属于是噩梦将醒，随之而来的二度噩梦。

李勋悟了，好家伙，怪不得詹姆斯会钦点大本来骑士，敢情这是在变相解决一个难缠的对手。

想想幼年詹姆斯给大本掐爆，好像也正常。

大本那肌肉疙瘩堵在篮下，詹姆斯怎么突？他现如今的篮子可没后期那么准。

突破都突不了，詹姆斯的命中率怎么上去？

要知道詹姆斯的命中率之所以要高于其他小前锋，原因就是他在篮下有着超强的杀伤力。

本赛季篮下72.8%的命中率，要比联盟绝大部分中锋都要强，姚明最好的一个赛季，篮下命中率也不过就是73%。

要是刨去篮下命中率，詹姆斯其他方面的进攻就有点辣眼睛了。

尤其是本赛季的中距离两分，只有28.6%。

近距离两分还能接受，有45%。

远距离两分有38.8%。

上个赛季季后赛的中距离两分，更是离谱，甚至都没到15%。

等于说只要限制了詹姆斯的突破，骑士就输了一半，或者说输定了。

活塞为什么能掐爆詹姆斯，因为有大本这个内线大闸。

马刺为什么能给詹姆斯剃光头，因为有邓肯这个内线大闸。

“不对啊？”

“拉希德，你说这个有什么用，大本在我们的对面。”

李勋无语说道。

活塞众将、迈克尔-库里以及助教们，甚至连场边的后勤人员，全都目光齐刷刷的对准了李勋。

“不，李。”

“我们也有大本。”

“你就是大本！”

迈克尔-库里老脸通红的含笑说道。

他这个主教练有点不称职，要不是拉希德提醒的话，他根本就没想到让李勋坐镇篮下的打法。

李勋无奈的指了指自己，只能默默点头。

为了球队的胜利，自己只能牺牲一些了。

天天给迈克尔-库里到处安排位置，今晚小前锋，明晚可能又是大前锋，现在又要打中锋。

李勋是越来越不敢说自己是三号位球员了。

暂停结束，比赛重新开始。

稚嫩的小乔丹被换了下来，孙悦被派上了场。

李勋则是直接驻扎在了五号位。

詹姆斯眉头微微皱起，活塞的这个变阵，让他心中生出了不祥的预感。

等到骑士的进攻回合。

詹姆斯依旧还是持球突破，他开场的命中率很不错，想要趁胜追击。

李勋则是坐镇篮下，严阵以待。

“放进来！”

“放进来！”

眼看着孙悦要去防詹姆斯的突破，李勋连忙高呼。

开什么玩笑，自己被詹姆斯撞一下都浑身难受。

孙悦那瘦胳膊瘦腿儿，一会儿再给撞骨折了。

听到李勋的高呼，孙悦很光棍儿的往旁边一闪，让詹姆斯长驱直入冲向篮下。

李勋微微弯腰，如同即将捕食猎物的猛虎一般，目光炯炯的盯着詹姆斯。

到了三秒区，詹姆斯眼前只剩下李勋一人。

嘴角露出笑容，詹姆斯飞身跃起，右臂单手抓球抡起，这是一个战斧式劈扣的动作。

李勋怡然不惧，勉族封盖术加成大量属性，他也随之跃起，大手挥出，做出封盖动作。

马龙已经退役，大本已经老了。

篮下一攻一防的两人，就是当今联盟最壮的男人。

詹姆斯显然是低估了李勋的力量，他一直对自己的力量极度自信。

这种完美的战斧劈扣机会，他之前从未失误过。

李勋这边也有些托大，他原地起跳，詹姆斯则是借助冲势，发力更强。

“砰！”

一声巨响。

李勋的大手直接按在了詹姆斯紧抓的篮球上。

半空中两人疯狂角力，竟然不分上下。

詹姆斯心中大惊，之前这种状况从未发生过，哪怕对手的封盖高度足够了，哪怕能触碰到篮球，可碍于力量的差距，他们也很难阻挡自己将球按进篮筐中。

可现在李勋竟然硬生生的挡住了自己的攻势。

转瞬间，两人开始同时下落。

詹姆斯在落地之前，囫囵将球扔向了篮板。

这种仓促出手，当然没有进球的道理。

李勋落地后，皇家篮板术属性触发，再次跃起，将篮板给收了下来。

此刻詹姆斯心中的震惊已经达到无以复加的地步。

用看怪物的眼神，死死的盯着李勋。

他脑海中突然浮现出了巅峰大本和邓肯的身影。

李勋故作淡定，明面上他占了大便宜，可手掌和胳膊剧痛无比。

要是再来几次这种封盖的话，他非得受伤不可。