现场的骑士球迷，全都倒吸一口冷气。

这种战斧式劈扣，而且还是詹姆斯用出来的，竟然有人能正面硬接下来？

这到底是什么怪物？

迈克尔-库里看的心惊肉跳，有些后悔让李勋去打中锋了。

这也太拼了！

一般这种暴力扣篮，实在防不住也就随他去了。

没想到李勋这么较劲，冒着受伤的风险，硬是将詹姆斯给按了下来。

场上的李勋没敢让自己脸上流露出痛苦的神色。

真要是流露出来，以詹姆斯那精明的头脑，他今晚还不知道得冲进来暴扣多少次。

强忍着酸麻的痛感，李勋将球传给了队友，开始随队打反击。

球到了前场后，李勋一头扎进了禁区。

直到现在自己胳膊的酸麻感觉还没消退，进攻肯定是别想了，还不如老老实实抢抢篮板。

阿弗拉罗三分出手，没能命中。

大Z那弹跳高度还不如姚明，至于大本，他现在的篮板实力也大不如从前。

李勋挤开大Z之后，跃起将这个进攻篮板收下。

而后也没自己出手，直传给了拉希德。

拉希德直臂大中投出手，这球距离篮筐很近，轻松打进。

“漂亮！”

“就该这么打！”

拉希德大声欢呼起来。

看到李勋走上五号位以后，产生了奇效，拉希德满是成就感。

他现在甚至在想着，等自己退役后，要不要朝着教练的方向发展发展。

又到了骑士的进攻回合。

依旧还是詹姆斯持球。

“放他进来！”

李勋依旧还是喊着同样一句话。

听着李勋的高呼，詹姆斯迟疑不定起来。

他有自信再来一次刚才的战斧式劈扣，可万一要是还被李勋封盖了呢？

连着被封盖两次，这足够上明天的新闻头条了。

突到罚球线附近的时候，眼看着李勋没有拉出来补防自己的架势。

詹姆斯干脆原地跃起，急停中投出手。

“砰！”

可能是脑子里想的太多，这个几乎算是空位的出手，他竟然打铁了。

李勋再摘一板，而后率队继续打反击。

前场普林斯三分命中。

短短两个攻防回合，活塞连砍五分。

李勋在这两个攻防回合内，也是入账了3篮板1盖帽1助攻。

“我的天，这就是联盟最顶级小前锋之间的对决么？”

“太精彩了！”

“这才是篮球该有的样子，冲到篮下去厮杀！”

巴克利看到李勋跟詹姆斯的篮下对抗，激动的热血沸腾。

这些老家伙恨不得当今联盟的球风后退个二十年。

在他们看来，现在这些球员一个个都太软了，就只知道投篮投篮。

“咳咳。”

“查尔斯，你不会真觉得李勋是小前锋吧？”

“他比中锋还中锋。”

肯尼-史密斯不禁出言提醒巴克利。

“管他什么位置。”

“我只知道詹姆斯的夺冠之路上，又多了一座难以逾越的大山。”

巴克利咧嘴大笑起来。

他对詹姆斯没什么好感，看到詹姆斯吃瘪了，笑的很开心。

倒也不是针对詹姆斯，而是巴克利那张大嘴巴，逮谁喷谁。

喷詹姆斯关键时刻软天天怨天尤人，喷科比打球自私，喷勇士跳投队，喷皮蓬为了卖书脸都不要了。

喷乔丹薄情寡义，不顾队友情谊。

喷大卫-斯特恩搞双标。

出奇的是，这样一个巴克利对李勋却是格外的“照顾”。

自打之前跟肯尼史密斯打了那个赌之后，他仿佛真的变成了李勋的忠实粉丝。

可能是在李勋身上真的看到了自己年轻时候的身影。

也可能是李勋极其复古传统的打法，让他能够时不时回忆自己的光辉岁月。

……

场边的骑士主帅迈克-布朗，面色凝重。

他察觉到事态的不对劲了。

这两个攻防回合，李勋对詹姆斯，明摆着就是防突不防投。

想投随便投，想突破上篮没门。

身为骑士主帅，他怎么可能不知道目前詹姆斯的短板。

指望詹姆斯依靠中投率队杀死比赛？

那要么是骑士的运气足够好，或者是活塞的运气足够糟糕。

倒也不是没有解决办法，那就是让詹姆斯为队友做球，韦斯特和莫不传两人的三分还是很有准头的。

他们俩要是能投开的话，局势依旧对他们骑士有利。

可惜他这种贴身保姆型的主教练，不可能喊暂停要求詹姆斯去传球。

比赛一分一秒的过去了，李勋心中越打越惊。

开局不利的情况下，自己上了中锋位以后，效果简直好到发指。

因为自己坐镇篮下，詹姆斯已经不可能那么频繁的强攻篮下了。

就算打到了篮下，他也不可能再保持72.8%这么恐怖的命中率，毕竟李勋也不是泥巴捏的。

现在的李勋，封盖的时候完全就是一个糅合了大本和坎比特性的怪物。

力量堪比大本，又有着坎比的灵活性。

这样一个怪物坐镇篮下，要是还限制不了詹姆斯的突破，那今年的总冠军应该直接发给詹姆斯。

詹姆斯仗着中投和时不时的篮下进攻，得分数据依旧还是在涨。

但是因为得分效率不高，骑士跟活塞之间的分差已经被逐渐拉开。

等到上半场结束的时候，活塞已经领先了8分的分差。

李勋上半场干脆就没怎么出手，一共出手了4次，命中了两个中投，另外还有罚球两罚两中，一共拿到了六分。

得分不多，不过李勋其他数据却很不错。

6分13篮板6助攻3盖帽1抢断，今晚看样子李勋至少又能入账一个三双。

詹姆斯那边得分比李勋要高了不少，不过其他数据远远不如李勋。

14次出手换来了14分3篮板3助攻1盖帽1抢断。

这个进攻效率放在其他球员身上，可能还凑合，但是放在詹姆斯身上，那肯定是不及格的。

下半场，面包哥直接把大本按在了替补席，放上了斯泽比亚克。

斯泽比亚克年轻时候入选过全明星，也是鼎鼎有名的神射手。

现在虽然年纪大了，投射技术不减当年。

詹姆斯也意识到自己继续这么打下去不是办法，属于是慢性自杀。

他也开始为队友做球，并且自己也开始出手一些三分球。

骑士不是魔术，他们没有那么深厚的三分底蕴，这么一投下来，局势并没有得到太多的缓解。

李勋越打越喜。

看今晚这场比赛的情况，如果他们活塞东部半决赛碰上了骑士，赢面很大。

不说十拿九稳，至少也得有七八成的赢面。

除非在季后赛开打之前，詹姆斯能练出更靠谱的篮子。

可惜这是不可能的事情。

詹姆斯职业生涯真正投射变好的时间点，是加盟热火以后，中投准头有着明显幅度的提升。

现在距离季后赛就只剩下那么点时间，可以说是神仙也救不了骑士了。