李勋越打越兴奋，因为他今年保底能够率队杀进东部决赛。

要知道李勋现在还只是个新瓜蛋子，新秀赛季就率队杀进东决，这是一项了不得的成就。

詹姆斯则是越打越面色铁青。

他之前根本就没把活塞放在眼中，整个东部唯一入他眼的也就是绿凯，甚至魔术他都不怎么在意。

结果今晚的比赛，给他泼了一盆冷水。

一场比赛有些时候看不出什么，但是今晚这场比赛能看出很多东西来。

只要李勋一直驻扎在篮下，自己的突破效率就大打折扣。

自己这边打不开，身边的队友能是活塞的对手么？

现在骑士的阵容其实挺畸形的，他们囤积了一大堆内线，可外线球员数量稀少。

大Z、瓦莱乔、大本、JJ希克森、洛伦岑-怀特还有曾经的状元乔-史密斯。

他们本赛季组建的这套阵容，就是为了限制绿凯的内线而搭配的。

偏偏活塞这边因为李勋的原因，这帮内线根本就起不到什么作用。

如果说他们能减少两个内线，换来一些靠谱的三分手，那他们打活塞会更舒服一些。

詹姆斯何尝不知道这个道理，奈何都到了眼下这个节骨眼，他们上哪去找靠谱的三分手。

德隆蒂-韦斯特今晚的三分手感不佳。

他接到詹姆斯传球后，持球突破到了罚球线内一步远的距离，骑马射箭出手。

李勋看到他接球后，就已经做好了准备。

一个跨步冲上去，居高临下将这球给扇了出去。

这个有些羞辱性的封盖，直接让韦斯特面色难看起来。

跑上前胸口顶着李勋，也没说话，就是用愤怒的眼神瞪着。

李勋乐了，这忧郁小王子还挺有脾气。

伸出右臂，嗤笑着随便一扒拉，直接把韦斯特给扒拉到一边。

他可没功夫跟这小子顶牛。

这种无名小卒的愤怒，在李勋眼中只是场上的调味品。

李勋的动作太有羞辱性，就仿佛打发路边伸手要钱的乞丐。

詹姆斯的火气腾的一下涨了起来。

他今晚比赛打的无比憋屈，数据虽然也不差，但是自己的效率不高，而且球队也没办法赢球。

“李，对我的队友尊重一些。”

詹姆斯冷声说道。

李勋看着詹姆斯人都傻了。

对韦斯特尊重一些，你确定？

“勒布朗，再过几个月。”

“你肯定会后悔，为什么今晚没让我打死他。”

说罢，李勋略带同情的看了眼詹姆斯，开始参与活塞的进攻回合。

詹姆斯一脸懵逼，他感觉李勋今晚神神叨叨的，不正常。

一直用怜悯的目光看着自己，到底是因为什么

“嘟嘟嘟！”

裁判吹响了比赛结束的哨声，活塞客场以103:89的比分，赢下了东部第一骑士队14分的分差。

比赛开始前，谁也没想到骑士会输成这个样子。

看完比赛之后，所有人都觉得骑士输的不冤枉。

几乎可以说活塞就是这支骑士队的克星。

李勋今晚的数据不算多出众，全场打了33分钟，拿下了14分22篮板11助攻4盖帽1抢断。

这样一份数据，对比李勋前面两场比赛的超级50分大三双以及四双，肯定是不起眼。

不过李勋今晚在场上的价值，绝对不是数据可以体现的。

他今晚对詹姆斯的限制，是活塞大胜骑士至关重要的因素。

拉希德满脸喜色，他感觉今晚的胜利，李勋是第一功臣，自己就是第二功臣。

没有自己的献计，现在哪能赢的那么轻松。

孙悦也是乐开了花，他总算在活塞进球了。

今晚他三分球3中1，砍下了3分入账。

阿弗拉罗今晚则是继续延续着之前的高光表现，拿下了22分。

赢下东部第一的骑士，整支活塞队人人都欢喜异常。

四连客场结束，活塞仅仅也只是输给了绿凯一场。

并且那场比赛还是被雷阿伦一剑封喉绝杀。

可以说李勋给活塞带来的是质变，让这支原本季后赛守门员级别的球队，一跃成为东部劲旅之一。

……

乘机返回底特律。

李勋接到李宁公司的通知，明天奥本山宫殿球馆旁的李宁专营店，将会开业。

他们希望李勋前往站台。

李勋没有拒绝，拿人钱财，怎么也该出点力气。

他签约李宁，其实也没多长时间，可李宁在这短短时间里，设计并且批量生产了球队，门店也短时间内开业。

不得不说，这个效率是有些惊人。

第二天中午时分，球队因为刚刚结束劳累的客场之旅，所以没有安排训练。

李勋在工作人员的带领下，前往店内的球鞋签售会。

门店不小，看着得有上千平，李宁公司真是下了血本。

门口海报上李勋脚踩一双蓝白配色的李勋一代，配上活塞的蓝色战袍，非常的抢眼。

售价129美金，不算便宜。

要知道詹姆斯的耐克球鞋，在老美售价也不过150到200美金。

因为这次的签售仅仅限量五百双，门外已经浩浩荡荡的聚集了数不清的人群。

当宣布开售的那一刹那，人群直接乱成了一锅粥。

现场时不时传来工作人员要求排队的呐喊声。

可现在谁还愿意排队，这可是李勋亲笔签名的球鞋，仅仅120美金就能买到。

哪怕自己不留着收藏，转手卖出去，至少也能翻个五倍十倍的售价。

这要是李勋日后成长到乔丹那样的高度，那这一双鞋的价值可就离谱了。

曾经有一双乔丹亲笔签名的球鞋，拍卖出了40多万美金的天价。

哪怕李勋球鞋只能卖个一万，那也是血赚。

店门口不大的广场上，至少挤了大几千口人，只有五百人能成为幸运儿，谁也不想错过这个机会。

李勋忙活了三个多小时，才将五百双球鞋签好名。

很多没买到球鞋的球迷，干脆买了一点带有李勋LOGO的发带、护膝或者运动服，怎么也不能空手而归。

等到晚上的时候，李勋收到李宁公司发来的消息。

从中午开业到晚上打烊，十个小时的时间一共卖出了180万美金的营业额。

李勋都给吓了一跳，自己在底特律的影响力已经这么高了么？

李宁总部那边得知消息后，也给吓了一跳，这个营业额远远超过了他们的想象。

他们的运气有些逆天。

这个开业时间和选址都非常妙，正好是李勋客场之旅大放异彩的时间点。

单场50分超级三双，单场四双，这些历史级别的超级数据，让李勋的球迷已经不仅仅只局限于底特律。

很多外地球迷知晓有李勋的专属球鞋开卖，都专程驱车跑来购买。