签售会的第二天，李勋开始随队进行训练。

孙悦依旧还是在苦练揉面，因为训练时间短，目前也看不出有多好的效果。

“李哥，你说要是我能打出场均四成的三分命中率。”

“我能不能拿到三四百万的年薪？”

揉面休息之余，孙悦凑到李勋身边好奇问道。

李勋用看傻子的目光看向孙悦。

“你这家伙在湖人到底受了什么摧残？”

“做个梦，都能做的如此拘谨。”

“三四百万？运气好的话，你拿个一千三四百万都有可能。”

李勋没开玩笑。

孙悦现在还年轻，只要他能一直在联盟中立足，等到薪金大涨的年代。

以他的防守水平，外加有着四成的三分命中率，拿个千万年薪根本就不是事儿。

想想连雷迪克那种货色，除了三分一无是处，日后都能拿到两千多万的年薪。

可惜，孙悦这个梦想有些遥不可及。

他现在距离场均四成三分命中率，还有十万八千里的差距。

孙悦一听，顿时训练的劲头更足了。

有些时候，金钱绝对是最好的驱动力。

“李，杜马斯先生喊你去他办公室。”

迈克尔-库里站在场边冲着李勋喊道。

李勋点点头，收拾了一下，朝着总经理办公室走去。

推门进去后，除了杜马斯之外，房内还有一名满鬓花白的老太太。

李勋猜测这老太太应该就是老板遗孀凯伦-戴维森了。

“杜马斯先生好。”

“戴维森太太，很遗憾戴维森先生的去世，他是一位好老板。”

李勋冲着两人招呼道。

“李，快坐下吧。”

“刚才迈克尔说你有一个心仪的新秀，我很好奇，所以把你喊了过来。”

杜马斯看着李勋的目光中满是欣赏。

自打李勋崛起后，他的日子过的一天比一天舒心，最近都明显胖了一圈。

要是李勋没有建议引进小乔丹和孙悦的操作，那杜马斯也不会如此重视。

小乔丹和孙悦都表现的极其出彩，所以听听李勋口中的那个新秀，就非常有必要。

“戴维森学院的斯蒂芬-库里。”

“戴尔-库里的大儿子。”

李勋之前之所以没公开在队友面前提过库里的名字。

那是因为他害怕传出去，被人家截胡。

现在面对杜马斯就没必要隐瞒了。

“是他？”

杜马斯显然是知道库里的。

倒不是因为戴尔-库里儿子的身份，而是小库里上个赛季黑色三月的时候，表现属实逆天。

06-07赛季，库里的场均得分位列NCAA第二，仅次于杜兰特。

后来杜兰特参加选秀了，库里继续留在NCAA打熬自己。

07-08赛季，也就是上个赛季，库里的身高长到了191公分，并且率领戴维森学院闯进了全国锦标赛第二轮。

成功打破了戴维森学院39年不过首轮的记录。

接下来又以魔法级的表现，率队反败为胜，杀进了甜蜜十六强。

要知道戴维森学院的学术很厉害，篮球就渣的很，他们队史根本就没打出过这么好的名次。

库里当初进入戴维森学院，倒也不是这所学校有什么吸引他的地方。

而是其他顶尖名校根本就不要他。

谁也没想到这个娃娃脸杀手能打出这种级别的表现来。

杜马斯对联盟中一些边缘球员很陌生，但是他对上个赛季扬名全美的库里一点不陌生。

本赛季库里因为身高的原因，从分卫转型到了控卫，选秀前景进一步看好。

按照杜马斯的猜测，库里至少是能被乐透秀选中的。

奈何他们活塞手中根本就没有这么高的选秀顺位。

“李，我们很难拿下斯蒂芬，据我所知，他的顺位至少能进前十。”

“我们根本就没有这么高的选秀权。”

杜马斯为难说道。

他原本以为李勋所说的新秀，会是像小乔丹或者孙悦这种没什么存在感的球员。

李勋心中一凛，看杜马斯的意思是不想要库里？

“交易呢？买一支五六七顺位的首轮签，应该能拿下他。”

杜马斯苦笑不已。

这个顺位确实是能百分百拿下库里，可真的值得么？

高顺位选秀权的价码可不便宜。

真要交易的话，老拉希德不够格，汉密尔顿可能都有点勉强。

年轻些的普林斯才有机会换来这个档次的选秀权。

或者更年轻最近表现出彩的阿弗拉罗。

活塞现在因为李勋崛起，已经生出了夺冠的念头，正是需要即战力的时候。

总不能拿队内的高级即战力去冒险。

而且这么高顺位的选秀权，也不是说想换就换的。

能有高顺位选秀权的球队，都是一些重建期的球队。

他们需要的是潜力球员，而不是即战力。

像普林斯这种即战力很不错的球员，能不能换到还真得碰运气。

阿弗拉罗倒是机会不小，毕竟他是个新人，表现也足够出色。

可汉密尔顿伤势那么重，以后能不能恢复状态都难说，正好阿弗拉罗可以顶替汉密尔顿。

拿阿弗拉罗去冒险，任何一个成熟的经理人都做不到。

“李，你觉得那个孩子有多大几率能打出来？”

一直没说话的老板凯伦，突然开口了。

“百分百能打出来。”

“而且他绝对会成为雷阿伦那样的历史级别三分手。”

“他就是下一个雷阿伦。”

李勋也没敢吹的太狠，吹库里必定能超越雷阿伦，说出来显得太假。

凯伦默默点头，片刻后开口了。

“乔，交易吧。”

“我相信李，他的身上有着无穷魔力，那个孩子一定能带给我们好运。”

李勋心中狂喜，老板都发话了，那拿到库里应该有戏了。

“李，加油。”

“希望能在我有生之年，再看到一次活塞夺冠。”

凯伦颤巍巍的站起身来，然后离开了。

杜马斯看到老板走后，长长的叹了口气。

“哎，李，你真的那么有把握？”

李勋连忙点头。

“没听凯伦说么？她说我身上有魔力，能带来好运。”

杜马斯用看傻子的目光看着李勋，玩味的笑了起来。

“李，你不会真以为凯伦同意这笔交易，是因为什么见鬼的好运吧？”

“她有意把活塞卖掉，听说最近都开始寻找合适的买主了。”

“你现在就是活塞最有价值的资产，如果你离开，活塞的市价至少要跌三成。”

“答应这笔交易，无非就是想让你高兴。”

“而且要是库里真能打出来，我们真的夺冠了，那又能提价一大笔。”

“这么说吧，我们活塞现在估价是4亿，可实际也就3亿。”

“如果能保证你留队，并且出售前拿到一次总冠军，活塞最少能卖到六亿的价格。”

看来杜马斯是真的将李勋当成自己人，连这种话都跟李勋说了出来。

李勋瞠目结舌，他刚才还觉得凯伦慈祥无比，像是邻居老奶奶。

没成想这其中有着这么多的弯弯绕绕。

看来人老成精那句话不假，这老太太实在不简单。