纵使知道凯伦-戴维森打着算盘，李勋也不甚在意。

反正自己的目的是夺冠，凯伦卖不卖活塞又有什么分别。

“杜马斯先生，库里的事情就麻烦你了。”

“一定要把他拿下来。”

李勋生怕杜马斯不当回事，面色凝重的说道。

杜马斯叹了口气，“好吧，不过你也得做好心理准备。”

“阿弗拉罗很可能会被拿出去当筹码。”

“我是真的舍不得，这个小子有着成为一线分卫的潜力。”

听闻阿弗拉罗会被拿出来交易，李勋也觉得有些可惜。

不过相较于库里，阿弗拉罗显然要差太多了。

“放心吧，杜马斯先生，这笔操作绝对会成为你经理生涯最成功的一笔操作。”

李勋宽慰道。

没想到杜马斯连忙摇头，“开什么玩笑。”

“我经理生涯最成功的操作就是用次轮29顺位选下你。”

“不，应该说是NBA历史所有经理人最成功的操作。”

“而且我告诉你，今年的年度最佳经理人，肯定是我，没有任何悬念。”

能用次轮29顺位选中李勋这样的球员，杜马斯这个年度最佳经理人，属实是板上钉钉了。

眼看着杜马斯已经答应交易选秀权了，李勋不由对下个赛季的活塞阵容憧憬起来。

……

活塞接下来的主场之旅，对手分别是步行者、篮网、猛龙和奇才。

一帮东部弱旅，全都是丧失了季后赛资格的球队。

这样的赛程，对活塞球员来说，算是难得的放松时间。

当天的训练结束后，李勋刚想带着孙悦返回住处。

拉希德满脸坏笑的拦住了李勋。

“李，接下来的赛程比较轻松。”

“我们也放松放松，陪我们这些老家伙打打牌吧。”

女人、扑克和雪茄，是NBA球员不可辜负的挚爱。

听闻这帮人想打打扑克放松放松，李勋笑着应承下来。

虽然没测过自己的智商，但是肯定要比这些高出一大截来。

打扑克？他们这不是在给自己送钱？

眼看着李勋答应下来，拉希德呼朋唤友，把队内一些球员都喊了过来。

甚至把自己珍藏的雪茄都给贡献了出来。

众将在训练场边支了张桌子，又拉来一些椅子，牌局就算是搭了起来。

孙悦没敢上桌，因为他觉得玩的太大了。

打的德扑，一局封顶二百美金。

自己那点工资万一输了，吃饭都成问题。

阿弗拉罗也没上桌，做起了荷官。

约莫半小时后，拉希德差点掀桌子了，他的三条被李勋的高牌吃了。

“你这小子简直就是个老狐狸！”

“上帝，你太阴险了，太狡诈了！”

拉希德要吐血了，他刚才喊李勋打牌，是寻思在李勋身上赚点零花钱。

没想到半个小时打下来，自己已经输了快三千美金了。

他怎么也想不通，李勋这种稚嫩的年轻人，为什么心理素质能那么好。

明明手里什么东西都没有，竟然敢跟自己到底。

夸梅布朗现在也输了两千，普林斯和麦克戴斯两人也输了一千多。

“不打了，不打了。”

“真是怪物。”

“运气还好到要命。”

拉希德直接缴械投降了，偷鸡不成蚀把米。

李勋笑的合不拢嘴，跟这帮大老粗打牌，真的是捡钱。

半小时的功夫捡了接近一万美金。

拉希德气恼的是自己老是被李勋唬住，倒不是因为输了这几千美金。

他一千多万的年薪，咋可能在乎这点钱。

孙悦羡慕不已，自己名义上是有着七十万的年薪。

可这赛季都快结束了，他才加盟活塞，所以这个赛季也就只能拿到十来万。

这还要扣税，他到手也就八九万。

李勋半个小时就赢了他一成的年薪，他羡慕的要死。

可惜他也知道，自己上桌的话，肯定没有李勋这么好运。

第二天晚上八点钟，奥本山宫殿球馆迎来了印第安纳步行者队。

李勋入场直接引发了现场的躁动。

出去打的这四个客场，李勋的表现何止一个逆天。

主队球迷万分惋惜，因为他们没能亲眼目睹那些神奇数据的诞生。

“李勋！”

“今晚来个四双！”

“不，来个60分超级大三双！”

“干死步行者！”

活塞球迷疯狂高呼，其中夹杂着一些记仇球迷的呼喊声。

活塞跟步行者这两支球队，因为奥本山宫殿事件，差不多已经算是死敌了。

走到替补席后，李勋朝着步行者的替补席方向看去，不由乐出声来。

“李哥，笑什么呢？”

孙悦凑在一旁，好奇问道。

“我看到高圆圆了。”

李勋脸上掩饰不住的笑容。

一听高圆圆三字，孙悦眼珠子都放光起来。

眼下高圆圆在国内火遍半边天，是多少男人的梦中情人，即便孙悦都不例外。

看着端庄大气，又给人一种温婉贤淑的感觉。

在绝大部分男性同胞眼中，高圆圆可能是最理想的婚配人选。

孙悦都已经打定主意了，今晚说什么也要拼了老命的去表现。

万一得到女神的垂青，那可真是死而无憾了。

唯一比较让他奇怪的是，高圆圆为什么会出现在底特律这种地方。

“在哪呢？李哥。”

“高圆圆在哪。”

孙悦四处张望，想要寻找女神的踪迹。

李勋坏笑着朝着步行者替补席指了指，“你看步行者55号球员，像不像高圆圆？”

孙悦定睛看去，差点吐了出来。

这不是罗伊-希伯特么？

他在湖人有限的登场场次里，碰到过一次步行者，所以知道希伯特这个新秀。

身高218公分的黑炭头，孙悦感觉李勋在耍自己，这次他有证据。

李勋没开玩笑，希伯特日后确实有一个高圆圆的外号。

身高218公分绝对称得上高。

2014年东部季后赛首轮，步行者对阵老鹰，登场了十多分钟，怒砍0分0板。

自此得名高圆圆。

他跟李勋一样，也是08届新秀，不过顺位比李勋要高得多。

说起来，这08届新秀的天赋其实一点儿不比03白金一代差。

就是球员的命运苦了点，导致他们没有达到应有的高度。

罗斯因为伤病葬送了自己本该辉煌无比的生涯。

比斯利和OJ梅奥不自律，自己毁了自己。

威少、乐福、加里纳利、圆脸登、大洛小洛、高圆圆、大麦基、伊巴卡、巴通姆、小乔丹等等，在NBA立足下来的球员数量甚至要比03代还要多。

现在还要加上一个李勋。

如果李勋能顺利成长起来，这08一代很可能会成为又一个载入史册的超级选秀大年。