场上的比赛已经开始。

步行者位列东部第九，距离东部第八的芝加哥公牛有着两个胜场的差距。

努努力的话，他们还有一线打进季后赛的希望。

可惜他们接下来的赛程比较煎熬，这个希望极度的渺茫。

李勋今晚主防步行者老大丹尼-格兰杰。

说来也是怪，步行者这支球队就是盛产顶级小前锋。

七十年代的名人堂球员“王侯”罗杰-布朗。

八十年代末的查克-博森。

笑傲九十年代的锋卫摇摆人雷吉-米勒。

接下来的杰伦-罗斯、阿泰斯特。

再然后就是格兰杰，乃至后来的“泡椒”保罗-乔治。

比赛开始后，格兰杰连着打了两个进攻，结果效果很不理想。

李勋对格兰杰的进攻特点，简直不要太清楚。

这家伙防守一流，三分也有准头，投射能力突出，可以说是标准的小前锋模板。

但是他有一些从小养成的致命缺点。

那就是他每次持球突破的时候都是固定的从右向左运球。

另外他的右侧进攻与左侧进攻形成反比，右侧有多强，左侧就有多弱。

也正是因为这些弱点，防守格兰杰的进攻就有规律可循。

只需要掐死格兰杰的右侧进攻，基本上他就很难打出高效的比赛来。

甚至有些阴险的防守球员，因为知道格兰杰会怎么打，故意使绊子，让格兰杰受伤。

可能这也是格兰杰职业生涯伤病很多的原因之一。

李勋开场防的两个回合，就是先在格兰杰右侧落位，逼着他往左打。

这样防下来，格兰杰的威胁大大降低。

李勋昨天跟杜马斯谈过以后，他准备在这常规赛收尾阶段，好好的帮阿弗拉罗提升一下数据。

一方面是想提升阿弗拉罗的交易价值。

另一方面也算是补偿一下阿弗拉罗。

李勋现在根本就不需要数据。

准确来说是不需要那些稀疏平常的数据，20+10这样的数据对他来说根本没用。

要是他今年能够去评选得分王或者篮板王之类的奖项，那他对数据还在乎一些。

关键现在李勋出场场次太少，得分王等五大良性数据的排行榜，他根本就进不去。

想要进入这些排行榜，按照目前的规则，要么得出场70场以上，要么得拿到1400分、800篮板或者400助攻中的一个。

当然了，这两个条件不达标的话，也不是说真就没办法上榜。

比如李勋这个赛季打了20场比赛，一共拿到了1600分，场均80分。

然后以最低58场出场数为基数，他的这个场均80分会换算成场均27.6分。

如果联盟中其他条件达标的球员没有人高于27.6分，李勋还是能拿到得分王。

不过这显然就是不可能的事情。

场均80分，那是玄幻都写不出来的数据。

所以李勋根本就不指望能进入五大榜单，他现在只需要保证球队赢球，自己的数据多点少点都无所谓。

帮忙卡位，卡出一条舒服的突破路线。

到了篮下，帮忙挡住对方的内线防守球员。

做挡拆、抢进攻篮板喂球、分担防守责任。

场上的阿弗拉罗简直就是在享受帝王级别的待遇。

有李勋这样的保姆，阿弗拉罗的数据想不好都难。

关键阿弗拉罗本身的实力也够硬够争气，毕竟本身就有着能砍下场均18+的潜力。

首节比赛结束的时候，在李勋的呵护下，他已经入账了12分。

小乔丹今晚的表现也很突出。

可能是因为选秀中遭遇了太大的耻辱，导致小乔丹对08届所有的中锋都抱有非常大的敌意。

高圆圆是首轮17顺位，比小乔丹要高出一大截来。

为了证明那些球队的有眼无珠，小乔丹今晚拼了命的找高圆圆打对抗。

从局面上来看，显然小乔丹要更胜一筹，篮板和防守都要明显强于高圆圆。

第二节比赛，孙悦开始上场。

李勋坐在场下，目瞪口呆的看着场上的孙悦。

今晚的孙悦也不知道是受了什么刺激，上场投了俩三分，竟然全数命中。

这可就是太稀罕了。

“难道说揉面真的效果神奇？”

李勋不由猜想起来。

迈克尔-库里坐在场边，止不住的点头，他对孙悦的表现很满意。

常理来说，孙悦这样的身体素质，理应不该投篮那么烂。

毕竟身高臂展摆在那里，弹跳能力也不差，防守球员很难干扰到他。

真正制约他三分命中率的，很有可能是他的不自信。

面对NBA球员的防守，直接心里犯怂，那能投的中才怪。

现在在活塞获得了大量的登场机会，他也越发有自信，命中率变高也正常。

下半场比赛，趁着李勋没在场的时间点，格兰杰率队发起了一波反扑，险些追平比分。

不过攻势在李勋登场后，直接戛然而止。

比赛结束，步行者在主场球迷的嘘声中黯然落败。

李勋今晚打的非常轻松，迈克尔-库里只让他上场了28分钟。

季后赛逐渐临近，登场时间越少，受伤风险就越小。

如果不是活塞需要胜场去冲击前五，迈克尔-库里甚至想让李勋轮休。

登场28分钟，李勋拿下了13分11篮板8助攻2盖帽。

数据方面没什么亮眼之处。

可李勋今晚在场上的作用依旧是无可取代的。

将对位的格兰杰防的20投7中，只拿到了18分入账。

另外帮助阿弗拉罗全场爆砍29分。

“李，恭喜你们赢得胜利。”

比赛结束后，格兰杰上前跟李勋握手致意。

格兰杰的性格低调内敛不张扬，这一点李勋很是欣赏。

“丹尼，你今晚也打的不错。”

李勋客套说道。

格兰杰微微苦笑，自己今晚的表现能叫打的不错么？

之前全明星正赛的时候，他是李勋的队友，两人没交过手。

今晚第一次交手后，格兰杰痛苦无比。

速度方面李勋好像不如自己，但是他总能第一时间卡住自己的右侧。

格兰杰也属于是那种身材高大有力量的小前锋。

换做其他小前锋这么防守自己，他完全能够挤开防守球员，然后仗着身高臂展优势出手。

奈何他今晚碰上的是李勋。

两人拥抱一下，然后领着各自队友退场。

小乔丹、阿弗拉罗和孙悦三人有说有笑，他们三人今晚发挥都很出彩。

除了阿弗拉罗拿下了高得分之外，小乔丹今晚全方位碾压了高圆圆，他全场拿下了11分13篮板3盖帽。

至于孙悦，今晚对他来说意义太大了。

三分球出手7次，命中了其中的四个，虽然没有其他得分进账，可他也拿下了十二分。

NBA职业生涯首次得分上双。