“未来可期啊！”

“孙悦今晚首次得分上双，给我们展露出了惊人的三分实力。”

“我相信他用不了多久，就能成为普林斯那个级别的球员。”

张卫平在解说室内，看到孙悦今晚的发挥，一顿乱吹。

球迷们纷纷无语。

谁家过年不吃顿饺子？今晚孙悦可能也就只是运气好点。

至于成为小王子普林斯那个级别的球员，孙悦要走的路太长太长。

普林斯会的可不仅仅只是三分和防守。

他的突破能力和中投都具有相当大的杀伤力，现在的孙悦拍马也赶不上。

未来可期倒是能说得过去，理论上来说每一个NBA球员都未来可期。

张卫平拢共说了三句话，两句话都很不合理。

“喂，怎么了？”

孙悦正在打电话，说的是中文，李勋猜测可能是国内朋友给他道喜来了。

单场怒砍12分，俨然小球星了。

聊了不到一分钟，就听到孙悦口气无奈起来。

“你跟我妈都重要。”

“什么？都掉水里救谁？我当然全救啊！”

李勋顿时八卦之火熊熊燃起，孙悦这是在给女朋友打电话？

而且还正在面临男人亘古不变的无解难题？

他不由竖起耳朵，想听听孙悦会怎么回答。

“爸，你能不能别说这些有的没的。”

孙悦说完无语的挂断了电话。

李勋满脸问号，这……

“叔叔心态挺年轻哈？”李勋抿嘴笑道。

“咳，别提了。”

“老两口拌个嘴。”

孙悦摆手无奈苦笑起来。

……

第二天上午八点钟。

斯特恩的办公室内，三个人面色凝重。

一人是总裁斯特恩，另两人分别是副总裁肖华以及首席运营官谭惠民。

谭惠民长着一张亚洲面孔，体内有着微薄的中国血统。

“亚当，让你整理的资料，整理好了么？”

斯特恩冲着面前的肖华开口问道。

肖华连忙递上一份文件。

文件内就只有两张A4纸，一张是今年休赛期的完全自由球员名单。

另外一张则是活塞今年合同到期的球员名单。

显然他们这三个NBA权利最大的人，今天商议的事情，跟活塞有着莫大的关系。

起因是老头儿斯特恩人老睡眠少，晚上胡思乱想。

想着想着就想到了活塞，想到了李勋。

然后他赫然意识到一件无比恐怖的事情，让他一整晚没睡着。

天还没亮，就打电话给了肖华和谭惠民，让他们俩来自己的办公室。

李勋本赛季结束后，会新签一份合同，这是人所共知的事情。

他几乎百分百会留在活塞，这也是可以确定的事情。

斯特恩察觉到恐怖的地方，就是李勋下赛季的薪金。

目前的顶薪条例，球龄六年以下的球员，起薪最高是工资帽的25%。

本赛季的球队工资帽是5800万美金，下个赛季差不多也是这个数。

也就是说李勋要是签约五年的话，每年8%的递涨，至少能签下五年八千万的合同。

可惜李勋的情况毕竟特殊，他还得考虑阿里纳斯条款。

阿里纳斯条款比较复杂，简单来说，就是如果活塞下个赛季工资帽剩下1600万，那李勋能签下5年8000万的合同。

看着好像跟正常签约没什么不同。

恐怖就恐怖在，这份合同的前面两年，李勋只能拿到联盟的平均薪金。

下赛季平均薪金是450万左右。

也就是说李勋这份合同第一年只有450万的薪金，第二年递涨8%，也才不到500万美金。

剩下七千万的年薪，会在后面三年里按每年递涨6.9%的比例，分给李勋。

明年李勋这种实力的球员，只拿450万美金，意味着活塞有着逆天的薪金空间去引援。

这就是斯特恩夜不能寐的原因。

他开始查看起了活塞合同到期的球员名单。

拉希德1400万年薪的合同到期，艾弗森的2100万年薪到期，还有其他零零总总，差不多得有四百万。

斯特恩看的头皮发麻。

好家伙，明年活塞的这个薪金空间太离谱了。

汉密尔顿和普林斯两人的合同都是1000万左右，夸梅布朗四百万，还有李勋的450万。

算上小乔丹、阿弗拉罗和孙悦这些低薪合同，加起来总共也就不到3500万。

活塞并不是抠门的球队，他们本赛季的薪金总支出就已经达到了7100万。

要是新赛季还是保持这个薪金总支出，等于说他们至少还能在自由市场上砸3600万！

这是个什么概念？

至少足够让活塞引进两个格兰杰级别的一线球星！

斯特恩其实还是太乐观了。

因为格兰杰今年是新秀合同结束的一年，接下来他跟步行者签订的合同，也不过是1000万年薪露头。

活塞甚至可以引进三个格兰杰！

虽说第三年开始，李勋的工资会大幅度提升。

但是起码未来两年时间里，活塞将会彻底统治这个联盟。

一直在力求联盟平衡的斯特恩，绝对不可能容忍这种事情的发生。

他连忙查看起了肖华整理出来的完全自由球员名单。

本戈登、阿泰斯特、阿里扎、巴恩斯、安德烈-米勒等等完全自由球员。

斯特恩看的心中咯噔一下。

这份完全自由名单中，大鱼不少，而且一个个性价比都很高。

活塞的薪金空间能够把这些人全都给签约下来。

尤其是安德烈-米勒，这个即战力很不错的老控卫，非常契合缺少控卫的活塞。

关键还便宜，应该一千万以下就能拿下。

公牛的本戈登性价比也高，他应该也能一千万年薪签下。

斯特恩不知道的是，正常情况下，这个休赛期活塞就是以千万年薪签约了本戈登。

还有阿泰斯特。

这个防守超强的小前锋，到了活塞之后，活塞的锋卫线防守简直就成铜墙铁壁了。

斯特恩无法想象当今联盟，谁能击破李勋外加阿泰斯特的外线铁闸。

不过阿泰斯特因为之前奥本山宫殿，去活塞的可能性不大。

斯特恩也不敢打包票，因为阿泰斯特这种人的脑回路，谁也说不清楚。

正常情况下，阿泰斯特在季后赛跟科比打生打死，还不是一样去了湖人。

阿里扎和马特-巴恩斯都是性价比很高的3D冠军拼图。

这还没算杜马斯可能操作的一些受限制球员或者干脆就是交易。

将这些完全自由球员签下，再加上活塞原本阵容中的球员，他们可交易的筹码将无比惊人。

三巨头？斯特恩怀疑杜马斯能搞出来一个四巨头来。

而且还不是绿凯这种老年巨头，其中至少有两个是年富力强的巅峰巨头。

那其他球队还玩个毛线？总冠军还有悬念？

现在李勋在艾弗森和汉密尔顿受伤的情况下，领着一帮老幼弱球员已经斩杀骑士了。

活塞已经初步体现出了统治力。

这要是让他们如此玩命的补强，下个赛季绝对会成为最没有悬念的赛季。