“情况你们也知道了。”

“想想办法。”

斯特恩冲着眼前的肖华和谭惠民说道。

两人面容苦涩，这事儿怎么想办法？

当初搞阿里纳斯条款的时候，谁能想到次轮会蹦出李勋这种怪物来。

NBA历史至今，次轮秀乃至落选秀也不是没出现过球星。

但是这些人跟李勋完全没有可比性。

阿里纳斯强是强，但是他那种球风，加上防守缺陷，根本就说不上什么统治力。

至于落选秀大本，他是新秀合同结束之后，才打出头。

现在活塞最要命的是他们薪金最高的俩球员，正好还合同到期了。

“要不取消阿里纳斯条款？”

“弄个李勋条款，次轮秀合同结束后，享受跟首轮一样的顶薪待遇。”

“母队还是有着优先续约权。”

肖华沉吟片刻后，提议道。

“对，正好我们可以声明首轮新秀和次轮公平对待，一视同仁。”

“NBA以人为本，不会区别对待任何一名球员。”

谭惠民连忙补充道。

要是李勋在现场，估计得大开眼界。

限制活塞的补强，在他们口中竟然能说的如此冠冕堂皇，这帮人不去当竞选老美总统真是屈才了。

“不错，这个想法可行。”

“趁着休赛期还没来，争取季后赛开始前，赶紧敲定这件事。”

斯特恩满意的点头，直接拍板定了下来。

这件事赶早不能赶晚，因为一旦季后赛结束，活塞那边跟李勋签完了合同，说什么也晚了。

“好，那我去联系各支球队的老板和球员工会。”

“一周后前来总部开会。”

因为涉及到劳薪协议，这种大事也不是说斯特恩一个人就能定夺下来的。

还是得把劳方和资方给喊过来投票。

劳方也就是代表球员的球员工会。

资方也就是各支球队的老板。

活塞现在肯定还不知道，他们已经被斯特恩盯上了。

斯特恩的这个行为也并非是针对活塞，纯属就是为了追求联盟的极致平衡。

不过要说斯特恩有多公正，对联盟所有球队或者球员一视同仁，那也不至于。

比如绿凯三巨头，以及湖人引进加索尔的操作，其实就是斯特恩想着重现当年黄绿大战的盛况。

可惜人算不如天算。

绿凯这边加内特受伤，导致黄绿大战就只进行了一个赛季。

后面想着热火三巨头对标湖人豪门，结果湖人那边又凉了。

……

篮网抵达底特律之后，李勋打了个电话给易建联。

想着比赛开始前，在底特律请易建联吃顿饭。

虽说自己的年龄比阿联和孙悦都小，但是两世为人，李勋的心理年龄比这俩年轻人要大的多。

他也想尽自己的一份力，让这俩年轻同胞有着一个更好的发展。

身在异国他乡，自己有能力帮却不帮，总不能指望那些外人帮。

在底特律定了一家最好的法餐厅，李勋领着孙悦先过去了。

一看李勋来了，餐厅老板乐的合不拢嘴。

又是拉着拍照，又是签名，最后还给了免单。

等了约莫十来分钟，易建联来了，身后还带着一个中年白人。

李勋一眼就认出来了，这中年白人就是篮网主帅劳伦斯-弗兰克。

自己请他吃饭，他怎么把自己教练给带过来了？

“李勋。”

易建联看到李勋后，脸上露出温和的笑容。

“刚才我申请外出，弗兰克教练说想来见见你。”

他顺口解释了一下为什么弗兰克会出现在这里。

球员打客场，想要外出的话，是必须要经过主教练同意的。

当然也有些刺头儿偷偷溜出去潇洒。

易建联这样的乖乖仔，他肯定干不出这样的事情来。

中国人普遍纪律性好，这一点就连李勋都不例外。

李勋在很多人眼中是无法无天的存在，可他在活塞队内，也是按照规矩办事。

打客场的时候，他也从未在不打招呼的情况下外出。

“李，很荣幸有机会跟你吃饭。”

弗兰克笑着抬举了一下李勋。

他能从篮球训练营外面的小卖部营业员，成长为一支NBA球队的主教练，情商方面绝对顶级。

李勋伸出手，跟弗兰克握了手。

没有人会对弗兰克这种草根逆袭的励志典型反感。

而且正常情况下，弗兰克过两年会执教活塞。

兴许他会成为自己日后的主教练。

“弗兰克先生，很荣幸认识你。”

“别喊的那么见外，直接喊我劳伦斯吧。”

四人坐了下来，因为明晚有比赛，所以他们也没喝酒。

“李，布鲁克这孩子平时脾气还是挺温和的。”

“这一点你不信问问易。”

“那天晚上是彻底输急了，所以才做了冲动的举动。”

“你应该也能看出来，他并没有像博古特那样的伤人意图。”

吃的差不多的时候，弗兰克总算是暴露了自己的意图，他是来给大洛说情的。

大洛可以说是篮网队未来的希望。

自打那场比赛打完以后，大洛仿佛是得了PTSD，创伤后应激障碍，比赛状态日渐下滑。

尤其是最近这几天，因为要打活塞，大洛整天浑浑噩噩，跟个行尸走肉一样。

这样下去还了得？非得废了不成。

弗兰克急在心里，正好听易建联说要跟李勋吃饭，干脆厚着脸皮跑来了。

李勋看出了弗兰克的意图。

他说的倒也没错，大洛本性其实不坏，他本身就是个软蛋，再坏能坏到哪里去。

倒是他的弟弟小洛性子比较刚，就是实力和潜力不如大洛好。

“弗兰克先生，事情过去也就过去了。”

“我并不是一个很记仇的人。”

李勋话音刚落，一旁的孙悦和易建联喷了。

他说自己不记仇？

联盟中还有比他更记仇的人么？

也幸亏他是自己的同胞，否则自己都不敢跟他一起吃饭。

“放心吧，明晚的比赛我不会刺激他的。”

“易建联在你手下打球，平时也多亏了你的照顾。”

李勋也不好太拂了弗兰克的面子，毕竟他是阿联的主教练。

弗兰克面色大喜，原本他就担心李勋在场上又搞大洛。

那大洛估计得直接心理崩溃。

现在得了李勋的允诺，他放心多了。

“易是个好孩子。”

“没有哪个教练会不喜欢老实低调的孩子。”

弗兰克本想夸一下李勋，可想了想，人家用得着自己夸么？

干脆把易建联给夸了一顿。