“亲爱的观众朋友。”

“继活塞首发了两名中国球员之后，今晚活塞对阵篮网的比赛中，盛况再现。”

“李勋和孙悦都首发了，易建联同样也是首发。”

“一场比赛有着三名首发中国球员！”

“这要是姚明今晚也首发登场，那可就齐活了。”

“张指导，你觉得姚明有没有加盟活塞的可能性？”

于嘉看到场上的李勋三人，心中陡然生出一个大胆的念头。

“你还真别说，这种可能性我真的考虑过。”

“之前不是传闻过么？火箭准备用麦迪去交易李勋，结果被活塞否决了。”

“现在换个思路，有没有可能活塞把姚明给买去？”

“我知道可能性不大，但是这天底下就没有不可能的事情。”

张卫平侃侃而谈，看样子他是真的考虑过这种离谱的交易。

姚明是谁？

是当今联盟的第一中锋，目前霍华德还没率队进入总决赛，加上经常被姚明吊打，他是没资格跟姚明争第一中锋的。

火箭吃饱了撑的，会把姚明卖掉？

除非姚明遭遇极其严重的伤病，严重到整个职业生涯报销。

那样的话，张卫平的这个设想才有成功的可能性。

“嘟嘟嘟！”

双方的首发球员开始上场。

李勋上场后，朝着大洛看了一眼。

大洛神情紧绷，眼中没有一丝一毫的怒火和怨气，有的只有恐惧。

深深的恐惧！

前段时间博古特一直在挑衅李勋，李勋也在赛前记者会上回应了博古特。

当时大洛就一直期盼着李勋能跟博古特交手，也许博古特能帮自己出口恶气。

那场比赛他一直守着观看直播。

当看到博古特被李勋锁喉按在地上狂殴的时候，大洛背后满是冷汗。

他才知道自己到底有多幸运。

幸亏自己跟李勋冲突的时候，他没有凶性大发，否则自己的下场可能比博古特更惨。

自己不管是力量和吨位都不如博古特，拿什么跟李勋打？

前不久李勋跟帕特莱利打嘴炮的时候，把他又扯了进来，当时就把大洛给吓了个半死。

看李勋的意思，他还在记仇？

那今晚这个客场，他会不会对自己下手？

就是抱着这种忐忑的心理，他是茶不思饭不想，每晚辗转反侧，根本睡不着。

这种状态下，他比赛中的表现就可想而知了。

也难怪主教练弗兰克会怀疑大洛得了PTSD。

眼看着李勋那双莫得感情的眼睛望向自己，大洛肝儿颤起来。

脑海中不由浮想起自己被抽的那一巴掌，还有博古特的惨状，腿肚子开始打颤。

李勋是真的给他造成心理阴影了。

突然，李勋慢慢朝着大洛走了过来。

大洛本身也就不是什么硬汉，此刻差点给吓尿了。

“李，你想干什么？”

文斯-卡特皱眉看向李勋，冷声质问道。

他是篮网老大，上次大洛被抽大嘴巴子，如果不是艾弗森护着李勋，他绝对要跟李勋见个真章。

李勋面无表情的看向卡特，“文斯，不要把气氛搞的那么紧张。”

大洛连忙后撤一步！

就是这个表情。

上次李勋打自己的时候，他就是这个死样子！

卡特瞬间无语，不要把气氛搞的那么紧张？

谁知道你这家伙会干出什么事情来，谁能不紧张？

一点没夸张的说，就算李勋在裁判刚吹哨后，直接冲上来逮着大洛一顿锤，卡特都一点不吃惊。

“没意思，怎么搞的我好像什么恶棍一样。”

李勋没好气的说道。

大洛和卡特两人要吐血了，你还不是恶棍？

这话说给博古特听听看，他会不会哭出声来。

一旁的易建联心中更是百感交集，曾经自己是比李勋更被人看好的天之骄子。

那还不是更看好一星半点。

恐怕没有人会觉得李勋真能在NBA站稳脚跟。

结果不到一年的时间，李勋已经成为当今联盟举足轻重的人物。

准确来说，用闻风丧胆更合适？

自己依旧还是混的半死不活。

说差也不能算太差，毕竟还是球队的首发。

说好肯定也不能算好，场均数据只是李勋的零头。

球队地位和联盟地位，跟李勋跟是完全没有可比性。

有时候易建联都在想，自己比李勋到底差哪了？为什么进入联盟后会有这么截然不同的发展轨迹。

裁判继续吹哨，双方球员跳球。

孙悦上场比赛三分7中4，打破了个人得分记录、个人三分记录、个人命中记录等等一大堆记录。

像他这样的球员，想要破自己的记录，真的是一不小心就能破掉。

一开场，孙悦就迎着哈里斯的防守，干拔了一个三分。

“唰！”

篮球跌跌撞撞，最后还是钻进了篮网中。

“牛鼻！”

孙悦捶着胸口，大吼起来。

他很清楚今晚这场比赛会在国内直播，所以拼了命的想要表现。

一声大吼，响彻全场。

“孙悦刚才的口型，他喊的牛鼻？”

“还真是，这小子自打到了活塞以后，真的混出点人样来了。”

“在湖人蔫儿吧唧的，没点精气神，现在有活力多了。”

不少反感孙悦的球迷，现在也因为李勋爱屋及乌起来，变得没那么反感了。

李勋主动找上了卡特，他今晚要跟老卡特过过招。

现在的卡特，早已经不是当年那个飞天遁地的半人半神。

他现在更多会用投篮来终结进攻，往年那种突到篮下暴扣的场景，变得越来越罕见。

“李，你真的一点不觉得你在欺负老人家么？”

“我不知道你到底是打的什么位置，这个世界上恐怕也没人知道。”

“但是有一点我能确信，你绝对不是分卫。”

给李勋全场盯防的卡特，被防的苦不堪言。

当被一个身高206公分的超级壮汉盯上，关键封盖能力还强到离谱，谁都会苦不堪言。

李勋给说的老脸通红，好像自己确实有点欺负老人家的嫌疑。

卡特可能自己都没想到，他日后会成为NBA历史职业生涯最长的球员。

这个赛季就是卡特职业生涯的分水岭。

98年进入联盟，算上本赛季一共打了11个赛季，正好占了他漫长22年职业生涯的一半。

并且前面这十一个赛季全都是场均20+，从本赛季往后，他就再也没打过场均20分的赛季。

所以目前的卡特老了，好像又没老。

“文斯，你至少还能再打十多年。”

李勋笑着冲卡特说道。

卡特听到这话，也是咧嘴笑了，他以为李勋是在夸自己。

自己都已经眼瞅着33岁了，再打十多年？那不成老妖怪了。

在卡特眼中，李勋就是无法无天的狂妄小子，能让这种小子夸赞自己，卡特瞬间心情极好。

看来自己在这个联盟中的影响力还是有的。

他的性格跟皮尔斯有些像，都是顺毛驴。

跟李勋聊了两句后，对李勋的印象直线提升。

“我已经老了。”

“未来是你们这些年轻人的。”

卡特在回防阶段拍了拍李勋的肩膀鼓励道。

李勋一惊。

朋友，这话可不兴说啊。

上一个听到这话的朋友，拿了六个亚军。