下半场比赛几乎成了李勋的个人秀。

每隔12分钟，李勋就能必中一个三分。

等到第四节还剩下五分钟的时候，李勋已经顺利的拿到了自己的第六个三分入账。

18分30篮板8助攻，一份完美至极的成绩单。

TNT解说室内，巴克利的脸都绿了。

因为距离他跟史密斯打赌的十九分，就只差最后一分。

“开什么玩笑？这小子已经连续命中了六个三分？”

“活塞管理层到底有多蠢，竟然让这样一个天才新秀一直坐在替补席？”

巴克利绝口不提刚才打赌的事情，眼下开始埋怨起了活塞的管理层。

经巴克利这么一说，肯尼-史密斯也是连连点头。

一名球员不可能短短两三天时间内，实力得到暴涨。

也就是说，他们觉得之前的李勋就有着这样的实力。

活塞管理层让这个层级的球员看守饮水机，简直蠢到了无法理喻的地步。

“查尔斯，就只差一分了，我想你这次又输定了。”

“等他真拿到了19分再说！”巴克利虽然知道自己很可能要输了，可还是嘴硬。

场上双方已经拉开了足有25分的分差。

李勋看了眼时间，不出意外的话，比赛很快就要进入垃圾时间了。

一旦到了垃圾时间，自己肯定没办法继续留在场上。

这次是仗着三分必中药剂，好不容易才有拿下20分的机会，就这么浪费掉着实可惜。

在抽到进攻技能之前，李勋下次还不知道什么时候能拿到20分。

想到这里，李勋干脆又冲到了三分线外。

这次他准备在大洛身上碰碰运气。

接到队友传球后，李勋等待着大洛前来防守。

等到大洛落位，李勋作势就要后撤步。

大洛心中着急，李勋已经在他头上连续打进了六个三分，他绝对不允许命中第七个。

焦急之下，大洛猛的上前一步，准备封盖李勋的这次三分出手。

可当他前跨一步的时候，立马心中暗道不好，自己上当了。

李勋压根就没有后撤，反倒是直接原地跳起，出手三分。

“砰！”

大洛的身形直接撞上了李勋，瞬间裁判的哨声响了起来。

李勋忍不住大笑起来。

三个罚球到手，自己有机会拿到20分了。

中国闯荡NBA的球员普遍罚球好，这具身体也不例外。

之前队内训练的时候，李勋试过罚球，大概有着八成左右的命中率。

只要正常发挥，3中2拿下两分轻而易举。

大洛直接急怒攻心，一整场比赛他都被李勋压制，现在看到李勋猖狂大笑，他如何能忍。

一个跨步上前，冲着李勋的胸口推搡一把。

李勋被推搡的连退几步，险些摔倒。

等稳住身形后，就只见他的脸色变得阴沉无比。

后腿蹬地，飞速冲向了大洛。

大巴掌高高扬起，直接朝着大洛的脸上抽去。

“啪！”

一声脆响，响彻整个球场。

大洛绝对是小觑了李勋的脾气。

习惯了易建联的“温文儒雅”，想着哪怕李勋不大一样，可也不会做出什么太出格的举动。

他做梦都没想到李勋跟易建联完全就是两个极端。

甚至连一句废话都没有，大巴掌就招呼过来，大洛上哪有躲避空间，被结结实实的抽了。

艾弗森表情呆滞。

他是十多年的联盟老将，见过的场上冲突数不胜数。

甚至他本身也经历过不少次比赛冲突。

一般冲突前双方肯定要飚一些垃圾话，一方给说急眼了，然后才会动手。

谁承想李勋完全是不走寻常路，一句话都没说，大巴掌直接招呼了过去。

大洛感受着脸上火辣辣的疼痛感，如同被激怒的公牛一般，再次朝着李勋冲来。

“嘟嘟嘟！”

裁判疯狂吹哨，赶紧拦下大洛。

艾弗森则是拉住李勋，将其护在自己身后。

看到身前的小个子艾弗森，李勋不由心中一暖。

艾弗森身上的江湖气息极重，可能他是真的将李勋当成了自己的小老弟。

碰到这种事情，第一时间想的就是要保护李勋。

现场的活塞球迷，全都跟打了鸡血一般，冲着大洛破口大骂起来。

“该死的乡巴佬，你以为这是什么地方？”

“敢在奥本山宫殿撒野？！”

“揍他！”

“李勋，抽的好！”

值得一提的是，活塞主场的上座人数位列全联盟第一，要比尼克斯和湖人这俩球市超大的球队还要高。

只不过因为底特律球迷都是穷苦的底层黑人，所以活塞的球票卖不上价，导致盈利能力远远不如那俩豪门。

活塞球迷有着自己的骄傲。

在奥本山宫殿内，球可以输给你，但是你不能在这里撒野。

大洛的行为无疑惹怒了活塞球迷。

在他们看来，也就是大洛碰上了好时候。

要是往前推个二十年，敢在奥本山宫殿推人？里克-马洪和兰比尔两人能让他横着抬出球场。

迈克尔-库里都要疯了。

他怎么也搞不懂，之前唯唯诺诺的李勋，为什么最近这几天跟变了个人一样。

不仅仅实力巨幅提升，这脾气也是暴涨。

现在正是活塞冲击季后赛席位的关键时刻，李勋这一巴掌绝对会被禁赛，简直要了他的老命。

“嘟嘟嘟！”

裁判腮帮子鼓起，疯狂吹哨。

因为大洛不依不饶，就连篮网老大卡特看着都想给自己的小弟出头。

不拦着点的话，场上演变成另一个奥本山宫殿事件也不是不可能。

易建联整个人都傻了。

他是彻底被李勋吓到了。

记忆中的李勋性格平和，甚至有点腼腆，怎么现在变得如此无法无天了。

与此同时，他心中也生出了一丝愧疚感。

这场比赛从一开场，李勋就在给自己出头，刻意去嘲讽大洛。

如果不是给自己出头的话，大洛不会被嘲讽，也就不会失去理智。

也就不会出现眼下这种棘手的状况。

“嘟嘟嘟！”

又是哨声响起，这次哨声是冲着李勋而来的。

对着李勋做了个驱逐出场的手势，就这样李勋穿越而来的第二场比赛直接结束了。

李勋也不怎么在意。

反正自己今晚的数据也算是够本了。

虽然没能砍下二十分有点可惜，不过往后的机会多的是。

只要自己能抽到一个进攻技能，比赛砍下二十分不算难事。

在全场球迷的激情欢呼声中，李勋昂着头返回了更衣室。