场上的比赛还在继续。

孙悦跟打了鸡血一样，各种投三分。

还真别说，今晚他面对德文-哈里斯这种小矮子，效率有点高。

卡特那边光顾着跟李勋唠家常了，打的漫不经心，也没去帮哈里斯协防。

常规赛都打到这个节骨眼了，篮网早已经丧失了季后赛资格。

那还有什么好拼的。

卡特又不是那种生瓜蛋子需要数据来证明自己。

越唠越觉得李勋合自己的胃口，卡特甚至在想着等这赛季结束后跟球队商量商量，把他交易到活塞。

现在卡特还未曾染指过总冠军。

眼看着自己状态一年不如一年，他当然心里着急。

正常情况下，他就是本赛季结束后被篮网卖到了魔术。

魔术杀进了总决赛，是东部这边最有希望夺冠的球队。

卡特去魔术，其实就是奔着夺冠去的。

而现在活塞展露出来的实力，在东部排的上号，再加上跟李勋聊的很投缘，卡特突然生出一个大胆的想法。

“李，要不我下赛季去你们活塞吧？”

“啊？”

李勋给吓了一跳。

这才聊了没多久，怎么就要以身相许了。

“老伙计，你是不是对我有什么误会？”

“我是个新秀！”

“新秀，你知道么？”

“你来不来活塞，那是我能决定的么？”

李勋双手一摊，无奈说道。

之前为了拿下库里，都费了老大的力气。

交易卡特这么大的事情，李勋可不敢自作主张。

关键活塞真也没什么筹码去做交易。

阿弗拉罗养肥了去交易高顺位选秀权。

篮网这种乐透球队，他们肯定想要年轻人去重建，可能连普林斯都瞧不上。

而且普林斯现在的战力，其实一点儿不比老卡特差，交易没有任何意义。

总不至于拿孙悦去单换卡特吧？

活塞倒是愿意，篮网能愿意么？

卡特摆摆手，没有继续纠缠这个话题，他也知道自己情况特殊，活塞管理层应该对他兴趣不大。

……

上半场比赛结束，孙悦竟然来了个三分5中3。

直接把李勋和阿联都给看傻了，这小子运气是真的有点好。

大洛眼看着李勋今晚根本没有进入内线的意思，心里的压力顿时舒缓了很多。

可惜他也没能真在小乔丹手下讨得什么便宜。

小乔丹来活塞也有段时间了，实力提升的非常迅速。

进攻能力不如大洛，但是篮板和防守要明显更强。

等到中场休息的时间，活塞已经以57:42的比分，领先了高达十五分的分差。

李勋上半场别看一直在跟卡特唠闲嗑，他也拿下了不俗的数据。

16分7篮板4助攻2盖帽1抢断。

主队更衣室内，中场休息时间，正在休息的李勋脑海中破天荒的响起了系统提示音。

“恭喜宿主，触发A级任务【人生巅峰】”

“任务目标：帮助孙悦本场比赛砍下20+得分。”

“任务奖励：属性查看器升级，可查看队友属性。”

李勋刚听到人生巅峰的时候，还以为是什么了不得的任务。

寻思是自己的人生巅峰，没想到是让孙悦走上人生巅峰。

单场20分，对于李勋来说，那可真是张飞吃豆芽。

但是对于孙悦来说，要是没人帮的话，他只能单纯的靠运气。

这个任务说难也难，说不难也不难。

只要孙悦手感够好，多给他一点出手权，他都用不着李勋来帮。

毕竟上半场孙悦都已经5中3，拿下了9分了。

下半场只需要再获得11分就行了。

属性查看器升级，李勋很感兴趣。

从原来只能查看自己的属性，升级到队友的属性也能查看。

虽说对李勋的实力没有什么提升，但是用处也不小。

“迈克尔，下半场比赛能不能让孙悦多打一会儿。”

李勋凑到教练身边，低声问道。

“当然可以，比赛马上都要进入垃圾时间了。”

迈克尔-库里没多想，直接满口答应下来。

今晚是中国德比大战，虽说这德比有点不上档次，完全是一边倒的碾压。

李勋想让自己的同胞孙悦多打一会儿，他完全能够理解。

事实上迈克尔-库里很钦佩李勋。

孙悦入队以来，李勋从来没要求过给孙悦什么特殊待遇。

哪怕李勋只要开这个口，库里也不好拒绝。

在他看来，这就是球队老大首先要具备的素养，对队友不偏不倚，一碗水端平。

要是主动要求给孙悦什么特殊待遇的话，其他球员心里肯定会有意见。

长久下来，球队氛围能好起来才怪。

今晚难得开了一次口，怎么也不能让李勋失望。

下半场比赛重新开始，李勋领着一众首发球员登场。

开场孙悦控球到前场以后，将球传给了李勋。

李勋背身运球，看起来像是要背打。

接下来他又将球回传给了孙悦，并且卡住了防守球员。

“投！”

“今晚怎么也得给我砍下个20分。”

李勋冲着孙悦喊道。

这话用的是中文，场上也就只有易建联能听懂。

他心里那叫一个羡慕。

怎么孙悦就能走这种狗屎运，被李勋看中。

自己怎么就没这个运气。

他其实忽略了自己的价值，李勋能把孙悦搞到活塞来，那完全是因为孙悦的价值几乎为零。

活塞根本什么筹码都不用，就能签约孙悦。

换做易建联的话，那多少得放点血。

孙悦面色大喜，单场20分？自己的人生巅峰这么快就要来了么？

直接无视了面前的哈里斯，孙悦三分干拔出手。

“唰！”

再中。

今晚孙悦已经三分6中4了。

正当李勋觉得今晚这个A级任务会轻松完成的时候，孙悦给他泼了一盆冷水。

“砰！”

“砰！”

“砰！”

孙悦直接三连铁。

李勋无奈，他感觉孙悦越来越往铁扎阿里扎或者张铁林丹尼-格林那个方向走了。

准的时候，确实也准。

一旦不准起来，真是要人亲命。

为了能赶紧完成任务，李勋在孙悦耳边耳语一番，带着孙悦开始冲击内线。

准确来说，是李勋冲击内线，孙悦跟在旁边捡漏。

看到李勋跑来内线了，大洛还是有些肝儿颤。

弗兰克也体谅他，比赛输赢对他们篮网来说不重要，干脆把大洛给换了下来。

篮网唯一能拿得出手的内线，就是大洛。

大洛下场后，篮网内线对于李勋来说形容虚设。

李勋在篮下扛着对方的内线，给孙悦腾出出手空间。

哪怕孙悦不中，李勋也能抢下进攻篮板，再次传球。

靠着这种无赖打法，第四节刚开始没多久，孙悦总算是拿到了自己职业生涯的第一个20+。

谁家过年不吃顿饺子。

孙悦这顿饺子吃的费了李勋九牛二虎之力。

篮网那边叫了个暂停，把球队主力全都给换下场。

活塞这边也是如此，比赛已经正式宣布进入了垃圾时间。

坐在替补席上，李勋已经接收到了任务完成的提示音。