属性查看器升级，李勋第一时间就查看起了孙悦的属性。

力量57，弹跳83，速度85。

这三项基本属性看的李勋瞠目结舌，怀疑自己是不是出现了幻觉。

孙悦这家伙的底子这么出色？

脑海中仔细搜索孙悦当年参加联合试训的体测数据，李勋这才算是接受了孙悦比自己底子好的现实。

联合试训的时候，孙悦的垂直弹跳高达34英寸，比同年的杜兰特还要好。

底线折返跑成绩是10.68秒，位列同届新秀的第三，甚至要比扣篮王内特-罗宾逊成绩好。

这就不难解释为什么他的基础属性能这么突出了。

要知道李勋之前的基础属性，也就是力量比孙悦好点，其他属性全都被孙悦吊打。

继续看了眼其他属性。

篮下属性基本不用看，李勋就只看了投射相关的属性。

中投64，三分62，罚球77。

篮子确实是有点糟糕，尤其是对于一名外线球员来说。

控球和外线防守之前被血布模板卡提升过。

组织能力68，也不算高。

看起来孙悦更适合的应该是锋卫摇摆人位置，而非双能卫。

要是能把篮子给练出来，孙悦哪里还是什么铁扎铁林，简直就是个小杜兰特。

“嘟嘟嘟！”

正在李勋思绪之间，比赛正式结束。

活塞主场大胜。

这场比赛赢了下来，活塞已经正式超越了热火，坐上了东部第五的宝座。

说宝座有点勉强，老板椅差不多。

活塞常规赛的目标已经提前完成。

接下来他们能不能冲到东部第四，其实意义不大。

哪怕到了东部第四，也只是比现在多了一场主场优势。

至于冲击东部前三，活塞前面输的场次太多，他们现在已经丧失了冲击前三的机会。

就在活塞冲到东部前五的时候。

骑士那边遭遇了三连败。

输给活塞之后，骑士又接连输掉了两场莫名其妙的比赛。

很多球迷认为骑士在故意放水，为的就是争取能让自己的东部排名降到第二。

因为一旦他们降到第二，东部半决赛就不需要去面对活塞。

从之前双方交手的情况来看，活塞当真称得上是骑士的克星。

只要骑士想不出解决李勋坐镇篮下的应对办法，他们就很难过活塞这一关。

所以眼下放水降低排名，避免太早遭遇活塞，也并非是不可能的事情。

反正活塞也没机会杀进前三，只要骑士能将名次降低到第二名，他们就能顺利避开活塞。

为了能在季后赛走的更远，任何一支球队都可能不择手段。

别说骑士了，如果活塞现在面临这等状况，他们很可能也会放水。

季后赛多打一轮，就多一分夺冠的希望。

而且球队也能获得大量的收入，球员也能获得更多的分红。

李勋注意到了骑士的三连败，他心中只能为骑士默哀。

他们八成以为魔术是什么软柿子。

今年的魔术正常情况下，东部半决赛4:3赢下绿凯，东决4:2干掉骑士。

他们其实才是东部的大BOSS。

碰上活塞，骑士不好赢，碰上魔术，他们赢面其实也没高到哪里去。

不过这对李勋来说，也是一件好事。

万一骑士爆种突然干掉了魔术，那李勋等于是渔翁得利了。

整个东部，对活塞威胁最大的就是魔术。

哪怕绿凯之前赢下过李勋，他心中也没觉得绿凯能比魔术更有威胁。

当然了，如果加内特在的话，情况又是两说了。

……

“李勋。”

就在李勋准备退场的时候，易建联喊住了他。

李勋重新回到球场，孙悦也跟着过来了。

孙悦猜测是不是易建联看自己今晚打的太舒服了，所以他也想来活塞？

这种可能性不小。

“怎么了，阿联。”

李勋低声问道。

“昨天吃饭的时候，弗兰克在，不方便说。”

“我是想着你有没有投资餐厅的打算。”

“姚哥弄的那个姚餐厅，生意很红火。”

“你现在在底特律的人气，高到吓人，要不你也搞个餐厅，我来入股，怎么样？”

易建联这两年一共拿到了接近六百万美金的薪金。

再加上各种代言收入，哪怕刨去税收，他手里起码得有接近一千万美金的现金。

手里有钱了，肯定想着能投资点生意。

看到姚餐厅生意红火，他也想着效仿一下。

可惜自己这两年没打出来，在老美没什么固定的粉丝基础。

李勋就不一样了，球迷们口中的底特律之王。

之前李宁签售会上的火爆场景，都上了新闻。

李勋要是在底特律开个餐厅，那生意绝对好到爆棚。

“额？”

“阿联，休斯顿是航天城，那边高收入人群多，姚哥的餐厅才赚钱。”

“我们这底特律，穷苦工人多，高档餐厅哪有多少人去。”

李勋摆摆手笑道。

阿联失望的点点头。

一旁的孙悦开口了，“要不咱们就弄个平价餐厅。”

“这边老黑工人多，就喜欢热闹，弄个啤酒烤大串，加上李哥的粉丝效应，生意肯定差不了。”

“没准能弄个全球连锁。”

“就算干不起来，咱们自己没事儿也能去换换胃口。”

李勋一听，这主意不错。

说来也有意思，美国这边的运动员有钱了之后，都喜欢开餐厅。

之前有统计，全美有二百多现役或者退役运动员投身于餐饮行业。

NBA这边很多顶级球星，比如乔丹开的牛排屋、杜兰特、库里、詹姆斯等，也都有相关的产业。

大帝内特-瑟蒙德在金州开的餐厅，是很多NBA球员聚餐的首选场地。

魔术师约翰逊靠着投资餐厅，攒下十多亿美金的身家。

李勋觉得孙悦的思路真的可行。

不过他倒也不是为了赚钱，更多的是怀念前世撸串的日子。

从国内请几个烧烤师傅，本地找几个穿貂的扒蒜老妹儿，喊着一众好友撸撸串，不比泡夜店强。

关键这种餐厅也不用投资多少钱。

“我看行。”

“阿联你觉得呢？”

“好，那就按照孙悦说的，试试看，反正也花不了多少钱。”

阿联直接点头应承下来。

开餐厅有专业的管理公司打理，也不用李勋费什么心思。

不过这些管理公司也是要股份的，大概是20个点左右。

汉密尔顿就在底特律开了一家餐厅，所以李勋略微了解一些。

三人一合计，除了管理公司的两成，李勋拿五成，阿联拿两成，孙悦拿一成。

等到本赛季结束后的休赛期，管理公司选址和聘请工作人员结束后，新赛季开始前肯定能开业。