隔了两天后，活塞主场迎来了多伦多猛龙。

未来的热火三巨头，波什算是目前混的最差的一个。

猛龙本赛季再次无缘季后赛。

纯看猛龙的首发阵容，其实不算差，都是有名有姓的人物。

中锋是意大利状元中锋安德里亚-巴尼亚尼。

他绝对是NBA历史篮板能力最弱鸡的内线状元，哪怕是水货夸梅布朗，起码篮板方面都能吊打巴尼亚尼。

本赛季场均出场三十多分钟，场均只有五个篮板，进攻篮板更是场均一个都不到，简直离谱。

这还是发挥不错了，前两个赛季场均篮板甚至都不到四个。

不过他的进攻火力倒是有点意思，非常擅长投射。

俩后卫是安东尼-帕克以及何塞-卡尔德隆。

西班牙人卡尔德隆，是个落选秀，球风跟安德烈-米勒极其相似，都是擅长投射和组织的控卫。

缺陷都是防守能力不过关。

俩前锋是龙王波什和老骇客马里昂。

这个阵容不缺进攻，就是篮板和防守堪忧。

而且替补席太过于薄弱。

猛龙的战绩东部垫底，也就不足为奇了。

场上的比赛已经开始，迈克尔-库里舒服的斜倚在板凳上，静静的观看着比赛。

他根本就不担心这场比赛的输赢。

打猛龙这种队伍，活塞绝对是天克。

猛龙是联盟场均篮板数倒数第一的球队，而活塞自打李勋崛起和小乔丹引进之后，场均篮板数吊打全联盟。

双方恐怖的篮板差距，就意味着猛龙赢球的可能性微乎其微。

今晚李勋被安排在了四号位，拉希德现在经常被轮休，备战季后赛。

李勋和小乔丹两人，场均篮板加起来得有三十个！

巴尼亚尼和波什两人，场均篮板加起来十五个，正好是一半。

首个进攻回合，李勋单打波什。

这是李勋首次见到波什的真人，给他的感觉就是龙王这个外号没白叫。

本身嘴巴就大，今晚还戴了个红色的牙套，看着就是血盆大口。

然后脖子又无比的长。

相较于短脖子的杜兰特，波什的脖子至少得有杜兰特三倍长。

猛龙的队标就是长脖子张着血盆大口的迅猛龙，跟波什一毛一样。

背打波什到了罚球线附近后，李勋翻身中投。

身后的波什起身封盖，险些将李勋的出手给扇掉。

李勋给吓了一跳，只差毫厘之间，自己这开场第一次出手就要被封盖了。

因为波什的篮板不多，所以经常被无良媒体扣以软蛋的大帽子。

还真别说，这一招是挺好用的，只要篮板不多，都能扣上这个帽子。

其实波什的球风跟加内特如出一辙，两人都极其擅长中投，并且防守也都很有威慑力。

“砰！”

李勋首次出手打铁不中。

篮球正好朝着李勋的方向崩了过来。

李勋挤开波什后，轻松收下了这个进攻篮板。

眼看着前方无人，李勋干脆再次出手。

“砰。”

又是一铁。

篮板又是崩在了李勋的怀中。

李勋无语了，今晚什么个情况？

连打两铁，连续捡了俩进攻篮板？

波什赶紧绕到李勋前方。

李勋偏偏不信这个邪，做了个假动作，将波什点飞之后，从波什腋下再次挑篮出手。

“砰！”

竟然又打铁了。

这次篮板没有崩向李勋怀中。

小乔丹将巴尼亚尼卡住，李勋顺势又摘了一个进攻篮板。

开场也就只有二十秒的时间，李勋已经收了三个进攻篮板。

当然，还有三个打铁。

波什继续迎了上来，李勋干脆不投了，传球给了小乔丹。

一个进攻回合三连打铁，还不算稀奇，能够接受。

要是连续打了四个铁，李勋估计得破纪录。

他可不想成为这种记录的拥有者。

小乔丹挤开巴尼亚尼，顺势篮下暴扣得手。

“头儿，你今晚绝对能打破不少进攻篮板的记录。”

小乔丹坏笑着冲李勋说道。

开场这一眨眼的功夫，李勋就拿到三个进攻篮板了，已经开了一个好头。

说者无心，听者有意。

小乔丹只是想跟李勋开个玩笑，揶揄李勋连打三铁。

李勋一想今晚自己好像真能往进攻篮板的记录上，靠一靠。

猛龙的篮板实力弱到不行，确实是个天赐良机。

就好像上次打绿凯碰上哼哈二将一样。

到了猛龙的进攻回合。

波什前场接球，中投打进。

李勋也拿他的中投没什么太好的办法。

有些球员的进攻，真的是完全看自己的手感，能防住他们的唯有他们自己。

诺维茨基就是最典型的例子。

波什情况也差不多，211公分的身高，弹跳能力不俗，蹦跶起来投篮，很难去针对。

李勋哪怕有着勉族封盖术加成，那也不够他封盖波什跳投的。

活塞的进攻回合，李勋一头扎进了禁区。

孙悦在外线持球，上场比赛刚刚砍下20分，他现在自信心爆棚。

恰好今晚对位的还是卡尔德隆这种老黄牛控卫，更是让他膨胀。

三分线外干拔出手。

没有任何意外，这球打铁了。

李勋欣喜，在波什脑门上，又摘了一个进攻篮板。

得手后，他直接大力直传给了孙悦。

“继续投！”

李勋的力量有多恐怖，这球传的跟炮弹一样，震的孙悦手都麻了。

听到李勋的大喊，他没敢耽搁，连忙再次三分出手。

又是一铁。

李勋提前卡好位置，又拿下了一个进攻篮板。

开场不到一分钟，李勋已经入账了五个进攻篮板！

小乔丹面色一怔。

不会吧？难道真的被自己说中了？

今晚李勋真要打破各种进攻篮板记录？

李勋不是没有过一分钟爆抢五篮板的事迹，他穿越过来的首次登场，就创造过一分钟五篮板的壮举。

但是今晚不一样。

这是五个进攻篮板！

一分钟五个进攻篮板，直接让全场鸦雀无声。

现场上万活塞主场球迷，全都目光炯炯的盯着场上的李勋。

他们很清楚，今晚他们很有可能会见证又一项奇迹的诞生。

之前李勋打客场的时候，接连创造记录，他们心中无比艳羡那些客场球迷，因为他们没能亲眼目睹记录的诞生。

等到回到主场，李勋前面打步行者和篮网，根本就没发力。

今晚打猛龙的这场比赛，他们的祈祷成真了。

可以肯定的是，今晚李勋至少能横扫进攻篮板的记录。