“你敢相信？李勋这家伙一分钟抢了五个进攻篮板？！”

“这家伙就是个怪物，他根本就不该出现在篮球场上，而是该送到外太空星际殖民。”

巴克利拍案叫绝，每次解说李勋的比赛，都能给他不一样的惊喜。

“查尔斯，我觉得你保持的那两个记录要悬了。”

“那可能是你职业生涯仅存的烙印，现在也要被李勋给打破了。”

“真是可怜。”

肯尼-史密斯满脸坏笑。

巴克利目前有着两个进攻篮板方面的记录。

一个是单节进攻篮板记录，当时他还在效力费城76人，在对阵纽约尼克斯的比赛中，拿下了单节11篮板。

另外一个是半场进攻篮板记录，也是这场比赛创造的，半场13个进攻篮板。

巴克利职业生涯光鲜亮丽，但是由他保持的记录不多。

肯尼史密斯说的没错，这俩记录要是被打破，巴克利职业生涯的烙印真的所剩无几了。

“时代在发展，NBA任何一个记录都会被打破，只是时间问题。”

“而且，我的记录被李勋打破，我也倍感光荣。”

“我这个前任进攻篮板之王，很荣幸由李勋来接班。”

巴克利说的话气度非凡，不知道的还以为他真有如此大气的胸襟。

肯尼史密斯连续翻起了白眼。

“查尔斯，你说的这些话，没有一句靠谱的。”

“张伯伦的单场100分，谁能打破？”

“他的赛季场均50分，谁能打破？”

“这还不是最关键的，你说你是进攻篮板之王？”

“你猜摩西-马龙听到这话，会不会打爆你的头。”

一听摩西-马龙的名字，巴克利顿时讪笑起来不说话了。

NBA历史有且仅有一个进攻篮板之王，那就是摩西马龙。

作为NBA历史首个高中生球员，摩西马龙有着“孤独勇士”的外号。

这个外号不是说他像德隆蒂那样有着忧郁孤独的气质，而是他人缘极其不好。

性格暴躁无比，打自己的队友那是家常便饭。

连巴克利这种滚刀肉，听到他的名字都只能讪笑，因为摩西马龙真的可能会爆自己的头。

并且巴克利也很清楚，真要说进攻篮板之王，自己在摩西马龙面前还不够看。

自己确实是有着两个进攻篮板记录，但是绝大部分进攻篮板记录，都是由摩西马龙保持的。

进攻篮板王次数、连续进攻篮板王次数、职业生涯进攻篮板个数、单赛季进攻篮板个数、场均乃至单场个数。

这些记录全都在摩西马龙的手中。

巴克利所保持的那俩记录，其实之前的保持者也是摩西马龙。

只不过巴克利的运气够好，突然在比赛中爆种了，才抢下了两个记录。

看到巴克利不说话了，肯尼史密斯大笑起来。

“查尔斯，我发现了，你也就敢找当今联盟那些年轻球员的茬。”

“那些远古的老家伙，你是一句话都不敢说。”

巴克利面红耳赤，“我这是尊重前辈，你懂什么？”

“你这种连全明星都没进过的家伙，快给我闭嘴吧。”

“我确实没进过全明星，但是我有两个总冠军戒指，你呢？查尔斯。”

两人的争执，一般都会因为提到总冠军戒指而终结。

没能夺冠，是巴克利心中永远的伤。

……

场上已经轮到了猛龙的进攻回合。

依旧还是波什单打李勋。

这次李勋还是没能防住，让波什命中了两分中投。

李勋也只能摇头苦笑，这种球换谁来防都没用，除非能把波什的跳投给帽下来。

到了活塞的进攻回合，李勋前场接球后又传给了孙悦。

俗话说养兵千日，用兵一时。

自己帮了孙悦那么多，今晚就该孙悦回报自己了。

“唰！”

孙悦手起刀落，三分直接命中。

李勋无语了，这家伙为什么老是让人失望？

想让他进球的时候，他铁的跟铁匠世家九代单传的独苗一样。

今晚不想让他进球，他竟然还进了。

孙悦哪里知道李勋心中的盘算，进球后乐的合不拢嘴。

猛龙的第三个进攻回合，巴尼亚尼拉出了进去，在外线投了个三分，没能命中。

李勋再抢一个防守篮板。

波什的篮板能力确实是不怎么样，李勋感觉他的篮板可能还没大卫-李厉害。

也许下个赛季继续成长的小乔丹，都能在篮板方面赢下波什。

到了活塞进攻回合，李勋这次将球交给了阿弗拉罗。

结果阿弗拉罗也是命中。

这让李勋更加无语。

自己想抢点进攻篮板，真就那么难么？

接下来李勋又尝试给普林斯传球，结果普林斯的大号中投也是一样命中。

李勋满脸问号，折腾了两个回合，自己一个进攻篮板没拿到。

就只拿到一个防守篮板。

现在李勋入账了5进攻篮板外加1个防守篮板。

“我来。”

小乔丹凑到李勋身边低声说道。

很多人被小乔丹那憨厚的面相给骗了。

这家伙其实情商极高。

未来道格-里弗斯执教快船的时候，他那大嗓门经常吼裁判，如果不是小乔丹拉着，他都不知道要给驱逐多少次。

他能从李勋微微流露出的失望表情中，看出李勋的想法。

李勋扭头看了一眼小乔丹，到底是皇叔，这觉悟不服不行。

“皇叔，靠你了。”

李勋也是低声回道。

片刻后，李勋在罚球线附近接到传球，然后直传给了篮下的小乔丹。

小乔丹出手打板，没能命中。

李勋顺利收获了自己的第六个进攻篮板。

这一次波什站位不佳，被李勋卡在了身后。

李勋脸皮比较薄，没好意思继续传小乔丹，这球干脆自己打了。

传的话，小乔丹再次不中，李勋八成又能再摘一个进攻篮板。

可那样一来，刷篮板数据就太过于明显。

反正现在首节才刚打了没多久，李勋很有信心打破巴克利的单节进攻篮板记录。

只要单节篮板记录打破了，其实半场篮板记录也能顺势打破。

因为单节和半场的记录就只差两个进攻篮板，李勋单节抢下俩进攻篮板，小菜一碟。

李勋也是打板，他也没能命中。

开场至今，他已经打了四个铁，一分未得。

波什顺势保护下了这个篮板，兴奋的张口大吼。

他一直是个很安静的球员，不管是更衣室还是球场上。

可现在在李勋手中抢下一个篮板，他却是激动到不行，比自己连续中投打进都要兴奋。