小乔丹是个人精。

李勋仅仅只用了半节比赛就坚定了这个看法。

他不仅仅长的像刘皇叔，心智也像。

为了能让李勋多拿进攻篮板，他演的相当逼真。

逼真到巴尼亚尼还真以为自己的防守效果好，脸上满是喜色。

半节比赛打完，李勋已经收获了9个进攻篮板，外加2个防守篮板。

打破单节进攻篮板记录，已经是板上钉钉的事情。

前场小乔丹扣篮“扣飞”，李勋猿臂舒展，又摘一进攻篮板。

“李勋！”

“李勋！”

“再来一个！”

现场响起了山呼海啸一般的呐喊声。

TNT解说室内的黄金搭档，此刻也神情紧张。

巴克利嘴上虽然说的好听，但是他肯定不想自己的记录这么快被打破。

不过他也很清楚，李勋打破自己的记录，只是时间问题。

就算今晚运气糟糕，没能打破记录。

年轻的李勋日后也有无数的机会。

巴克利很确信，用不了太长时间，可能所有篮板相关的记录，都会被李勋一一打破。

他倒也不是觉得李勋的篮板实力真有多么逆天。

而是当今联盟强力中锋凋零，真正能拿得出手的中锋也就姚明和霍华德两人。

就拿场上的巴尼亚尼来说，巴克利敢肯定，放在他们那个年代，巴尼亚尼他连看守饮水机的资格都没有。

一个七尺中锋，篮板弱到离谱，防守又不行，唯一能做的就是外线投三分。

这种球员，他们那个年代没有哪支球队会感兴趣。

矮子里拔大个，李勋在这个年代，篮板实力就显得格外超绝。

正在两人说话间，又到了活塞的进攻回合。

阿弗拉罗中投不进，李勋总算是拿到了自己的第十一个进攻篮板。

自此他已经追平了巴克利的单节进攻篮板记录。

波什愁容满面，他现在总算能体会到，当初卡特拼了命想要逃离多伦多的感受了。

自己和巴尼亚尼两人的场均篮板数，正好是李勋和小乔丹的一半，这篮板到底该怎么抢？

要是巴尼亚尼的篮板没那么弱鸡，李勋也不至于像现在这样予取予求。

进攻篮板跟盖帽还不一样。

盖帽数据，不是想拿就能拿的，哪怕盖帽实力再强，对手不给机会也没用。

就拿之前李勋打绿凯的那场比赛来说。

李勋首节就砍下了8个盖帽，结果一直到比赛快要结束的时候，才将将拿到最后俩盖帽，凑了个上双。

而现在的进攻篮板，完全不存在这样的问题。

甚至都不用去看对手球员的脸色，只要己方球员命中率够低，那就能有数不胜数的进攻篮板出现。

“嘟嘟嘟！”

猛龙主帅简-特里亚诺赶紧叫了个暂停。

这样下去还了得？

让李勋这么搞下去，今晚李勋首节可能就得打破巴克利保持的半场记录。

到时候他们这支加麻大独苗球队，可就丢人丢到姥姥家了。

暂停回来后，巴尼亚尼被换下了场，蓝领前锋贾马里奥-穆恩被放了上来。

马里昂也不在外面徘徊，一头钻进了内线。

猛龙的意图很明显，那就是尽可能的去限制李勋的进攻篮板。

球可以输，人不能丢。

还真别说，这个布置确实对李勋产生了一定的困扰。

可惜李勋前面的底子打的太好了，首节第九分钟，李勋顺利拿到了自己的第十二个进攻篮板。

宣示着巴克利的单节进攻篮板记录正式被打破。

“嗡嗡嗡！”

球馆上空响起轰鸣声，现场的裁判也是直接给了个官方暂停。

一般出现这种历史级别记录被打破的时刻，裁判都会给个官方暂停，让现场球迷进行庆祝。

整个奥本山宫殿响彻着李勋的名字。

今晚李勋没有让他们等太久，仅仅九分钟的时间，便豪取十二进攻篮板。

可以说是运气，毕竟开场一分钟，李勋就已经拿到了5个进攻篮板。

当然更可以说是实力，没有强大的篮板实力保障，李勋根本不可能短短时间里再抢7个！

“恭喜李勋，再创奇迹。”

“底特律不大，创造神话。”

“再一次让自己的名字载入了NBA的史册。”

“李勋是篮板唯一真神，他才只是新秀啊，估计所有的篮板记录都会被他打破。”

“兄弟们，如果我往身体里打大量的兴奋剂，能不能达到李勋现在的水准？”

“往兴奋剂里打点你，或许可以。”

坐在替补席上的李勋，脸上也是掩饰不住的笑容。

现在已经打破了单节记录，接下来半场记录就只差一个。

今晚比赛结束后，自己肯定能获取一波奖励。

现在自己要做的就是尽可能的打破更多的记录。

不过首节剩下这三分钟时间，李勋主动放弃了登场。

不是说他不想继续提升记录，而是现在把这个单节进攻篮板记录提的太高，对李勋来说血亏。

打破记录，系统会给予奖励。

首节比赛还剩下三分钟，要是李勋将单节记录提升到14个或者15个。

那日后李勋万一再拿到单节13个进攻篮板，他就无法获得奖励了。

所以眼下将记录保持在十二个，最为合适。

既能拿到奖励，又避免增加自己日后破纪录的难度。

自己还那么年轻，日后打破记录的机会多的是，没道理干杀鸡取卵的亏本买卖。

首节比赛结束，登场了九分钟的李勋，爆砍0分15篮板4助攻。

一分未得，但是在他的篮板保障下，活塞竟然首节就打出了11分的分差优势。

接下来的第二场比赛，李勋用了不到三分钟的时间，再收两个进攻篮板，顺理成章的再次打破了巴克利的记录。

“哎，真给这小子打破了。”

“不过这小子还算是有点人情味，没有把记录破的太难看。”

“首节他其实已经有机会打破我的半场记录。”

巴克利唉声叹气起来。

本身自己手里就没总冠军戒指，平时跟人互喷的时候，天然占据下风。

不过起码自己在数据方面是很傲人的，绝大部分球星的数据都无法跟他媲美。

现在好了，手里为数不多的数据记录也被李勋打破。

巴克利欲哭无泪。

上半场比赛结束，李勋拿下了11分23篮板8助攻，率队进一步扩大分差，双方半场分差已经达到了恐怖的23分。

下半场比赛，猛龙直接换上了纯替补阵容，让这场比赛进入了垃圾时间。

李勋人都傻了。

他没想到猛龙竟然会来这么一手。

这才刚刚半场结束，他们竟然缴械投降了。

按照李勋的计划，他是准备破完了单节和半场记录后，顺手再把摩西-马龙的单场进攻篮板记录给打破。

上半场李勋拿下了15个进攻篮板，距离马龙保持的21个，其实就只有微不足道的差距。

奈何猛龙提前让比赛进入了垃圾时间，李勋打破马龙记录的念想直接落空。

不过收获也已经足够让李勋满意。

关键这些记录奖励并非一次性的，李勋完全可以来回刷。

下个赛季猛龙阵容不变，他们一个赛季要跟李勋交手四次。

他们逃得了今晚，不可能每晚都逃得掉。