垃圾时间刷数据，那是会成为伴随终生的污点。

李勋这么年轻，他当然不会干这种事情。

下半场李勋干脆就没登场，静静的等待着比赛结束。

龙王波什神色沮丧的坐在替补席上，脑袋盖着一块白毛巾。

他本身就是沉默寡言的人，现在半场被活塞打爆，他更不想言语了。

李勋光是看波什这个模样，就知道热火三巨头的历史大势无法阻挡。

波什现在肯定也在想着如何才能逃离多伦多。

下个赛季肯定不行，猛龙不可能放人。

现在这支猛龙没了波什之后，属实是一地鸡毛，什么都不剩了。

不过下个赛季结束后，波什有着球员选项，他可以执行球员选项，然后以自由之身加盟任何他想加盟的球队。

猛龙也是倒了血霉，波什跑路，什么东西都没留下。

李勋在想，有没有一种可能。

仅仅只是可能，自己跟波什勾搭上，然后让波什以自由之身跑来底特律？

这个念头刚刚升起，李勋就苦笑起来。

可能性微乎其微。

波什跟韦德是至交好友，他去投奔韦德，是情理之中。

自己的资历比韦德那可差太多了，波什不可能甘心到活塞来当老二。

李勋也不气馁。

起码自己下个赛季能有一个库里做帮手。

虽说只是个幼年库里，但是库里的成长其实也没用多长时间。

新秀赛季就能以43.7%的三分命中率砍下场均17.5分，二年级就进入了180俱乐部，已经能够派上大用场了。

尤其是搭配李勋这样的组织前锋，库里的三分威力更能释放出来。

曾经有人戏言，勒布朗-詹姆斯最合适的队友应该是水花兄弟，给他水花兄弟以后，他总冠军数量至少翻一倍。

李勋比起詹姆斯，那就更适合水花兄弟了。

因为他有着远比詹姆斯更强的进攻篮板实力，可以保证哪怕水花兄弟手感不顺的时候，也不至于球队被人一波带走。

……

比赛结束，李勋走上球场，与波什握手致意。

“李，你们活塞今年不简单。”

波什不善言辞，不过还是夸赞了一番李勋和活塞。

今晚活塞展露出来的战力，让波什心中绝望。

这么说吧，他觉得猛龙哪怕再跟活塞打一百场，都不一定能赢下一场。

这就是他心中双方的恐怖实力差距。

究其原因，就是篮板端那天上地下的差距。

两支球队篮板有差距但不算大的时候，篮板的重要性体现不出来。

一旦差距达到了一定程度，篮板就能决定比赛的走向。

今晚李勋一个人抢下了半场15个进攻篮板，这代表着活塞半场多了15次出手次数。

而猛龙上半场一共才41次。

活塞则是出手了55次！

哪怕活塞命中率低一点，仗着多出来的出手次数，他们也能稳胜猛龙。

况且猛龙的外线阵容，还没活塞强。

所以他们半场被打崩，也就完全不出人意料了。

波什现在心中只想着一件事，有没有机会把李勋搞到他们猛龙来。

两人竟然想到一块去了。

虽然仅仅只跟李勋打了一场比赛，波什确信只要自己跟李勋联手，纵横东部绝对没有敌手。

可惜他也知道这是不可能的事情。

李勋是活塞绝对的领袖，他能跑来猛龙给自己打下手

“克里斯，要不一会儿请你吃个饭？”

李勋哪怕知道波什不会来活塞，也没彻底放弃希望。

万一呢？

万一这家伙真来活塞了呢？

波什苦笑着摇头，自己的球队刚刚被人血虐，哪来的心情吃饭。

“李，你觉得我现在有心情吃饭么？”

“下次吧。”

……

李勋率队返回更衣室。

眼下已经是三月底，距离活塞本赛季结束，就只剩下最后的八场比赛。

接下来活塞还有一个主场，对阵奇才。

然后开启四连客场，最后三场收官战则是主场。

比赛胜负对于现在的活塞来说，意义不大，哪怕最后这八场全部赢了，他们最后也只能拿到53胜29负的战绩。

而东部排名第三的魔术，现在都已经拿到54胜了。

“李，听说阿伦的伤势恢复的不错。”

“季后赛首轮应该有希望出场。”

拉希德成了这支活塞唯一的老人家，他将探听到的消息告诉了李勋。

李勋心中松了口气，艾弗森能够复出，对他们活塞来说是一件好事。

到了季后赛那种场合，孙悦和阿弗拉罗这种菜鸡，他们很容易扛不住压力。

就是艾弗森复出后，到底状态如何，这得打上一个问号。

“理查德呢？他的情况如何了。”

李勋询问道。

拉希德摇头叹息起来，“情况不好，可能今年没办法登场了。”

李勋默默点头，汉密尔顿的缺阵，对活塞来说是相当大的损失。

现在别看活塞打的虎虎生威，其实他们的弊端也不小。

替补席上根本就没有多少能用的外线。

原本被弃用的拜纳姆，现在一场比赛都能上场二十多分钟。

内线倒是不怎么缺，小乔丹、拉希德、夸梅布朗、麦克戴斯，起码够用了。

不过够用归够用，拉希德和麦克戴斯都是老将，到了季后赛能扛多久还不好说。

万一这两人也受了伤，那活塞可就真凉了。

所以现在李勋就在祈祷，球队千万不要新增病号。

虽说李勋只是个新秀，可他也胸怀大志，志在总冠军。

今年按照李勋的估计，起码也能打进东部决赛，会师魔术。

要是运气好一点，干掉魔术并非什么难事，他们甚至有机会杀进总决赛。

要是运气再好一点，干掉了湖人，那李勋将就地封神，成为联盟神话。

这一切幻想都建立在活塞阵容齐整的情况下，万一拉希德或者麦克戴斯受伤，李勋就算有天大的能耐，也很难带领这个残阵去对抗湖人。

湖人今年的阵容可了不得，科比和加索尔之外，还有小鲨鱼拜纳姆、老鱼费舍尔、奥多姆、阿里扎等大将。

都不说加索尔了，光是小鲨鱼拜纳姆这个实力，活塞这边除了李勋之外就无人可以对标。

如果不是姚明现在压着，其实拜纳姆就是目前的西部第一中锋。

联盟第一分卫、西部第一中锋、外加大加索尔这个保底联盟前五的四号位，还有老鱼怎么说也得是联盟前十控卫。

奥多姆联盟前三第六人。

这样一个鬼阵容，如果活塞还缺兵少将的话，哪怕李勋天神下凡，也很难抗衡。