“恭喜宿主，打破NBA单节进攻篮板记录，获得A级抽奖机会。”

“恭喜宿主，打破NBA半场进攻篮板记录，获得A级抽奖机会。”

更衣室内，李勋有些不爽，自己今晚打破了两个NBA历史级别的记录，竟然就只奖励了两个A级抽奖机会？

这次可是正儿八经的打破，不是追平，也不是并列。

李勋现在也拿到了不少奖励，今晚这俩A级抽奖机会一出，他大体能摸清楚规律了。

单节进攻篮板是A级，单场进攻篮板可能就是S级。

同理单节防守篮板也是A级，单场防守篮板可能是S级。

不分进攻和防守的单节总篮板，李勋要是能够打破那个记录的话，料想应该会是S级。

单场总篮板那估计就得是S+级别了。

同理防守篮板等可能也是这个规律。

李勋面色有些难看，看来S+级奖励的获取难度比自己想的更大。

当时全明星正赛获取到是S+级奖励，那次真是走了狗屎运。

单场篮板记录，目前是由张伯伦保持的55个！

这已经不是实力能够解决的问题了，还需要好到逆天的运气。

张伯伦当时的联盟内，很多球员都是兼职，送报纸的，开大货车的，球员水平参差不齐，最弱的放在今天可能连发展联盟都不要。

李勋现在上哪找那种对手刷数据，而且对手越弱，能抢的篮板就越少。

一不小心再跟今晚这样，比赛进入了垃圾时间，上哪有机会抢55个篮板。

李勋也没辙，这种事情只能默默等待。

所幸他还年轻，至少还有十五年的职业生涯让他碰碰运气。

“抽奖！”

李勋直接将两个A级抽奖机会全用了。

“恭喜宿主，抽取到A级属性药剂【草上飞】”

“【草上飞】：一次性药剂，宿主速度属性90点以下时，服用后可增加5点速度属性。”

“速度属性超过90点，服用无效。”

李勋点头，对这瓶药剂的效果还是很满意的。

速度和弹跳基础属性，是自己现在的短板。

能获得五点的速度提升，已经相当不错了。

原本李勋的速度属性是65点，现在能直接提升到70，算是提升了一个档次。

毕竟只是一个A级奖励，能有明显的提升就不错了，还要啥自行车。

“恭喜宿主，抽取到A级三分技能【诺瓦克定点三分术】”

李勋顿时眼前一亮，总算是来了个专业的三分技能了么？

目前自己手中唯一的进攻技能就是单打狂魔。

这个技能不弱，依靠着自身强大的力量，只要李勋想，他场均砍下20分轻轻松松。

联盟中能场均拿下20分的小前锋能有几个？

所以这单打狂魔技能根本不弱。

不过这个技能限制也颇多，一点被对手包夹，李勋就直接凉了。

现在抽到一个专业的三分技能，李勋当然高兴。

史蒂夫-诺瓦克不算什么球星，他的三分风格跟大部分顶级三分手不同。

水花兄弟这些三分手，乃至雷迪克、科沃尔，都是擅长无球跑位，然后接球就投。

诺瓦克则是更擅长定点三分。

公认的人形定点三分机器，就好像后世高科技公司做出来的那种投篮机器人。

他应该是NBA历史最好的纯定点三分手，没有之一。

不过除了定点三分之外，他也没什么其他手艺了。

NBA有不少诺瓦克这样的球员，仅仅只依靠着一招就能屹立联盟十数年不倒。

托尼-阿伦的防守、小莫文蔚利文斯顿的翻身后仰中投、马努特-波尔的盖帽等等。

李勋心中有些激动，虽说诺瓦克不是什么上档次的球员，可他这招牌技能厉害啊！

如果自己的定点三分也能达到诺瓦克那样的水准，那自己的武器库将会更加充实。

李勋跟诺瓦克不一样，诺瓦克就只会定点三分，对手好针对。

李勋这边还有其他的进攻手段，冷不丁的放几个冷箭，绝对够对手喝一壶的。

“【诺瓦克定点三分术】：前场三分线外随机出现直径一米的圆形区域，宿主在此区域内出手，三分命中率提升5%！”

“进入圆形区域前，需要以动作或者语言告知对位球员自己的出手位置和三分意图，否则技能无效。”

李勋看着诺瓦克定点三分的属性介绍，一脸懵逼。

这技能也太装了吧？

出手前还得告诉人家自己的出手点和三分意图，这简直装到姥姥家了。

没什么深仇大恨的话，或者不是那种生死存亡的时刻，这个技能还是得少用。

太吸引仇恨了。

不过都说了是定点三分技能，那出手前先把自己的点通知对方，倒也合理。

李勋乐的合不拢嘴，技能有着弊端，比如需要找随机的圆形区域，比如出手前要告知防守球员。

可也无碍这个技能的强大。

三分命中率直接提了百分之五，太强了。

目前李勋在拥有单打狂魔三分加成的情况下，大概能有着百分之三十六七的三分命中率。

这要是再加上五个点，直接就突破四成，足以成为李勋日后武器库中的重量级武器。

总体来说，这个技能李勋非常满意。

在他眼中这个技能的价值，甚至不会低于勉族封盖术。

就是不知道实战效果会如何，李勋心里也没底，他迫切希望下一场对阵奇才的比赛赶紧开打。

NBA纽约总部。

活塞打完猛龙的第二天中午。

大会议室内满满当当，坐满了联盟中举足轻重的大佬。

要么是各支球队的老板，要么是执掌球队的总经理或者总裁。

球员工会的头儿老鱼费舍尔没有来，因为湖人现在正在打比赛。

不过球员工会那边也是派遣了代表过来。

杜马斯的身影赫然在列。

遗孀凯伦那么大年纪了，哪里经得起奔波劳碌，所以这次会议让杜马斯代替她参加。

杜马斯现在还不知道会议的内容，心中猜测会议内容应该是跟球队分红有关。

每年赛季末的时候，都有这样一个会议，也没什么稀奇的。

其他球队老板或者代表，大体也是这样一个猜测。

坐在正中的斯特恩，清了清嗓子，开口了。

“安静一下。”

“今天召开这个会议，是有一件很迫切的事情需要解决。”

“大家都知道，马上就要进行选秀权抽签大会。”

“用不了多久就会进行选秀大会。”

“近些年涌现出了很多出色的次轮秀，可惜他们没能获得和首轮秀一样的待遇。”

“所以，我和球员工会商量了一下，决定对次轮秀合同进行改革。”

斯特恩站起身来，侃侃而谈，在他身上丝毫看不出他已经七老八十的年纪。

杜马斯直接变了脸色。

这番话根本没提到李勋，可他这种老油条怎么可能不知道斯特恩的意思。

句句没提李勋，可句句针对李勋。

准确来说是针对活塞。