杜马斯心知肚明，依靠着阿里纳斯条款，他们在签下李勋之后，还能有着巨量的薪金空间来引援。

甚至他都已经想好了引援目标。

安德烈-米勒、阿泰斯特外加目前效力于超音速的大前锋克里斯-威尔考克斯。

阿泰斯特成为杜马斯的引援目标，这一点都不稀奇。

活塞就是有着这样的传统，他们是胜利至上主义球队。

他们队史引进过不少“仇人”。

外号野兽的阿泰斯特，威尔考克斯也是野兽派大前锋的代表性人物，坚实的内线防守大闸。

再加上李勋和小乔丹。

活塞将会成为真正的铁桶阵。

这样一个阵容，进攻端可能差点意思，但是活塞这种球队一直信奉的就是防守赢得总冠军。

相较于进攻，他们更喜欢打造防守阵容。

李勋下赛季只有450万的年薪，活塞有着充足的薪金空间，杜马斯有信心靠着自己的个人魅力，将这三人全部拿下。

但是现在斯特恩这话一说，杜马斯心中门儿清，联盟这是要开始限制活塞了。

“根据我和球员工会的商议结果。”

“我们一致认为让次轮球员享受和首轮球员一样的待遇，更为人性化。”

“也就是说，之前的一系列关于次轮秀的薪金条款都将作废，包括阿里纳斯条款。”

“各位有没有什么更好的建议？”斯特恩缓缓开口道。

杜马斯面容抽搐，他恨不得冲上台跟斯特恩拼命。

更好的建议？他更好的建议就是各回各家，各找各妈，就当这次会议没开过。

按照斯特恩的说法，李勋接下来的合同不依照阿里纳斯条款。

等于说李勋下赛季的薪金会依照正常的顶薪条例。

也就是大概1500万左右的年薪。

他看上的那三个人，至少会漏掉一个。

夺冠道路上，任何一点实力的缺失都可能会导致败北。

这一点杜马斯比谁都清楚，因为他不管是球员生涯还是总经理生涯，都经历过无数次这种事情。

“我有个建议。”

杜马斯站起身来。

“不如我们现在散会，就当什么都没发生过，怎么样？”

光是听杜马斯的语气，就知道他已经真正的发怒了。

联盟中谁不知道杜马斯是个老好人，目前联盟每年颁发一次的体育道德风尚奖，又名乔-杜马斯奖，就是专门为他设立的。

在当年的坏孩子军团中，杜马斯属实是出淤泥而不染了。

老实人也有脾气，在杜马斯看来，斯特恩有点欺人太甚了。

从来没听说过赛季进行当中，出台这种薪金相关的协议。

就连当时的阿里纳斯，那也是被人挖了墙角以后，NBA官方才盲羊补牢，推出了阿里纳斯条款。

现在倒好，李勋合同还没签，斯特恩就裹挟着球员工会开始下黑手了。

活塞就是杜马斯的一切。

他比老板比尔-戴维森更加热爱这支效力了一辈子的球队。

杜马斯二十二岁加盟活塞，一直到三十六岁退役，球员生涯从未离开过活塞。

退役后直接进入制服组，至今也已经足足十个年头。

现场不少球队代表，心中纷纷为杜马斯默哀。

联盟这次摆明了就是要限制活塞的补强。

如果换成其他人当NBA总裁的话，那兴许还有转圜的余地。

可斯特恩向来是说一不二，他决定的事情，从来就没有失败过。

关键这次还有球员工会在他身边坐镇。

球员工会是头儿是谁？老鱼费舍尔，湖人的当家主控。

他会眼睁睁的看着活塞无限制的补强，成为湖人的最大竞争对手么？

就算他愿意，湖人高层也不可能愿意。

杜马斯是细胳膊，斯特恩和球员工会就是大粗腿。

“乔，你有什么意见，尽管可以提出来。”

“是因为李勋么？”

“李勋下赛季的薪金会大幅度提升，这也有助于他增加对活塞的归属感。”

“难道不是一件好事么？”

斯特恩缓缓开口道。

杜马斯简直要被气疯了，斯特恩的话，一点不讲道理，但是他又无法反驳。

李勋的总薪金其实是不受影响的，该拿多少还是多少，前面两年少拿的薪金，后面都会补回来。

但是俗话说钱落了口袋才叫钱，谁也不敢保证，日后会不会出什么意外导致后面的薪金拿不到。

要是让李勋选的话，他肯定乐意按照阿里纳斯条款来拿工资。

因为这能保证未来两年，活塞拥有极强的战斗力，增加他夺冠的几率。

率队夺得总冠军，将会给球员带来难以估量的财富和荣誉，谁还在意薪金的多少。

况且这薪金又不是少给，早晚都能拿到。

杜马斯深知自己胳膊拧不过大腿，干脆开口说道：“我就只有一个意见。”

“新改变的这个次轮秀规则，要用李勋的名字来命名。”

既然无法改变，那就干脆要点好处。

联盟各种规则的命名权，其实还是挺有价值的。

起码能让球员名垂青史，再过个几十年，球迷提到这条规则，还能顺带着想起李勋。

“好。”

“现在开始投票吧。”

斯特恩不想耽搁时间，他要赶紧把这事儿敲定。

三十支球队一支一票，斯特恩一人两票，球员工会还有十票。

最终赞成票32张，力压反对票和弃权票10张。

大部分球队也都不想看到活塞如此轻松的崛起。

尤其是东部球队，绿凯、骑士和魔术，他们都有志争夺总冠军。

突然弄出一支无敌的活塞，谁也不愿意接受。

就连老鹰、热火这些球队，他们也不想自己季后赛的难度提升。

当然热火代表帕特莱利更多是出于私人恩怨，投的赞成票。

杜马斯长长叹了口气，自己的计划被全盘破坏。

那可是自己做了整整一个月的计划，甚至他都开始做起了准备工作。

现在好了，全都被斯特恩给破坏了。

他现在也只能自我安慰，李勋的统治力足够强大，也许用不了那么多的帮手，就能顺利带队夺冠。

“既然投票通过，李勋条款正式施行。”

“下午联盟官方将会进行记者会，宣布这个消息。”

斯特恩趁热打铁，根本就不想耗下去。

等到下午四点钟，肖华主持了官方记者会，宣布了会议内容。

消息传出后，不少次轮秀新人都欢欣鼓舞。

哪怕新出台的李勋条款，跟他们毛关系没有，他们也觉得与有荣焉。

起码现在自己享受着跟首轮秀一样的待遇。

其实真正有理由兴奋的球员是小乔丹，他也是次轮秀，等到手里的新秀合同结束后，他受益匪浅。