李勋怎么可能不知道NBA官方打着什么主意。

杜马斯都没办法，他又能有什么办法。

这个新条款一出，对于活塞来说，补强幅度会大大减小。

原本可以撒大网多抓鱼，现在只能精挑细选了。

“李勋厉害了，新秀赛季直接让联盟以他的名字命名新条款。”

“日后无数的次轮秀肯定会感谢李勋今天的付出。”

“可惜了阿里纳斯了，联盟取消了阿里纳斯条款，现在他的存在感更弱了。”

“真是巧了，今晚是阿里纳斯复出的首战，正好对阵的是李勋的活塞。”

“无巧不成书啊！”

万千球迷议论纷纷。

正如他们所言，无巧不成书，阿里纳斯上赛季末的时候，遭遇重伤直接赛季报销。

这一报销直接就报销到了本赛季的收官阶段。

他的复出首战，正好收到阿里纳斯条款被取消的消息，并且对手还是李勋这个取而代之的人。

05到07年间，应该是阿里纳斯最辉煌的两年。

可惜最近两年碍于伤病，他已经逐渐消失在了球迷们的视野中。

有点像后世的奇才明星控卫约翰-沃尔。

现在提起阿里纳斯，球迷们唯二能想到的，也就是他跟科比互相飚分，另外就是阿里纳斯条款。

现在持枪门还未发生。

等于说阿里纳斯现在身上就这俩标签，然后还给李勋撕走了一个。

……

晚上八点钟，李勋领着活塞众将开始入场。

刚坐下来，他就察觉到了阿里纳斯那炙热无比的目光。

阿里纳斯已经两个赛季没怎么好好打比赛了，本赛季没开赛的时候，他才刚刚跟奇才续约了一份6年1.1亿美金的超级合同。

签完合同后，他一场比赛都没打，今晚是首次出场。

正好还碰上了李勋条款取代阿里纳斯条款这种窝心事儿。

可想而知，阿里纳斯此刻的战斗欲望有多强烈了。

李勋朝着阿里纳斯的方向看去，两人大眼瞪小眼，互不退让。

随着裁判一声哨响，双方首发人马开始登场。

奇才是东部战绩最烂的球队，并且烂的还不是一星半点，比倒数第二的纽约尼克斯，少了十多个胜场。

一方面是阿里纳斯的缺阵。

另一方面则是他们的阵容没有像样的内线球员。

本赛季开赛的时候，奇才管理层也是抱有远大志向的，他们弄了个三个火枪手阵容。

效仿当年金州勇士的Run-tmac进攻三叉戟。

阿里纳斯、卡隆-巴特勒外加安托万-贾米森，三大外线攻击手，他们确实有点三叉戟的意思。

奈何这三人凑到一起，外线防守简直辣眼睛。

贾米森外号人形ATM机。

之所以有这个外号，是因为他下个赛季跑去骑士给詹姆斯打下手。

结果在季后赛次轮，面对老迈的加内特，他被彻底打爆了。

这也导致詹姆斯的季后赛之旅提前终结，间接促成了热火三巨头。

真要是骑士下个赛季闯进了总决赛，哪怕没夺冠，詹姆斯可能也不会跑路。

这么一看的话，贾米森简直成了抱团大时代的幕后推手。

巴特勒和阿里纳斯也不用说。

三人进攻确实有点意思，但是完全无法弥补他们防守端挖的坑。

李勋瞧了眼奇才的首发阵容，不由乐了。

除了那三叉戟之外，另外两个首发分别是大麦基和尼克杨。

贾米森今晚打的四号位，杨少侠顶上了首发小前锋。

跳球阶段，大麦基轻松赢下了小乔丹。

这也是没办法的事情，小乔丹运动能力突出，但是也得分跟谁比。

麦基这种妖孽级别的身体天赋，小乔丹还真的比不了。

奇才的进攻回合。

阿里纳斯持球在外线踱步，眼睛一直在盯着李勋。

进攻回合还剩下七秒钟的时候，阿里纳斯迎着阿弗拉罗的防守，直接三分出手。

出手后，就只见这家伙转过头去，双手伸出食指指向球馆上空，做出庆祝动作。

收看直播的球迷，立马想起阿里纳斯的经典一战。

提前庆祝的绝杀！

刚才那一球是阿里纳斯一年来的首次出手，他极其自信的再来一次提前庆祝。

李勋一怔。

这么能装的么？

提前庆祝做好了是阿里纳斯。

做不好可就成肯巴沃克或者尼克杨了。

“唰！”

三分球进，阿里纳斯装逼成功。

就连活塞球迷也是忍不住献上了掌声。

李勋一看，这哪里能忍。

跑到自己的地盘来装？

是不是太没把我自己这个底特律之王放在眼里了？

活塞的进攻回合。

阿弗拉罗控球过了半场线以后，将球传到了李勋的手中。

李勋接球的那一刹那，脑海中朦朦胧胧的产生一种感觉。

三分线外右侧四十五度角的一块区域，就是诺瓦克定点三分术随机到的圆形区域。

没有明确的提示，但是李勋能够确定那个一米直径的范围就是出手点。

尼克杨跟打了鸡血一样，兴冲冲的跑上来单防李勋。

李勋根本就没看他，目光对准了阿里纳斯。

他心中在想，该如何才能将自己的出手点和三分意图告诉对方。

技能介绍中，说是言语或者行为都可以。

李勋没有说话，右手控球慢慢朝着出手点走去，左手则是指着那一块出手点。

而后冲着阿里纳斯竖起三根手指头。

一句话没说，不过李勋却极其明显的展示出了自己的意图。

这个位置，老子要出手三分。

尼克杨歪头满脸问号，他怀疑李勋是不是斗鸡眼外加斜视。

明明在跟自己对位，怎么一直盯着阿里纳斯。

而且李勋的连番动作，是不是太不把自己的防守放在眼中了？

就在他攒劲准备防下李勋的这次进攻时，阿里纳斯直接撇下了阿弗拉罗，冲到了李勋跟前。

他要跟尼克杨换防。

他要单防李勋。

李勋人都傻了。

阿里纳斯这也太膨胀了，他来防自己？

拿什么防？

“哎呀，阿里纳斯上头了啊。”

“李勋还是一点亏都不能吃啊，刚才被阿里纳斯装了一下。”

“李勋这边立马就要找回场子，刚才那两个动作极具挑衅意味。”

“让我们睁大双眼，看看李勋的这个进攻回合。”

张卫平饶有兴趣的解说道。

此时李勋已经走到了圆形区域，阿里纳斯步步后退，重心放低，看起来随时准备掏球。

李勋怎么可能给他这个机会。

直接无视眼前的阿里纳斯，圆形区域内干拔出手。

“唰！”

阿里纳斯的起跳封盖，对李勋来说几乎就是空气。

再加上百分之五的三分命中率加成，李勋这球直接打进。

奥本山宫殿直接沸腾起来。

这就是他们的底特律之王李勋，字典中从来没有怂这个字。

阿里纳斯提前庆祝，李勋立马还以颜色。

出手位置清晰的告知对方，对方却完全拿他没办法。