“年轻人，你激怒了我。”

阿里纳斯皱眉冲着李勋说道。

李勋面容抽搐，这么中二的话，他到底是怎么说出口的。

“吉尔伯特，你是不是想说我完蛋了。”

“你会碾碎我，就像碾碎一只蚂蚁。”

“说真的，我打的场次不多，可这种话已经听过好多次了。”

李勋表情放松，双手一摊冲着阿里纳斯笑道。

阿里纳斯直接不言语了，他刚才真的想说这些话来着。

又到了奇才的进攻回合，这次阿里纳斯还是外线持球。

他竟然冲着李勋勾了勾手指头。

“上帝，阿里纳斯是真的疯了。”

“我怀疑他休赛的这段时间里，根本就没关注NBA。”

“否则他根本不可能做出这么疯狂的举动！”

“冲着李勋勾手指头，让李勋去跟他对位？”

球迷们看到阿里纳斯的疯狂举动，纷纷心中为他默哀。

这家伙太久没打比赛，他是真的不知道李勋的恐怖之处。

李勋冲着阿弗拉罗摆摆手，既然阿里纳斯想对位，那就如他所愿。

防守这种小快灵的球员，李勋现在也摸索出了一些经验。

那就是防守的尽可能放一步。

这样一来可以有效的堵截对方的突破路线，防止自己被轻松过掉。

而且这些小个子的投篮，哪怕李勋隔了一步，也能有效的进行干扰。

眼看着李勋直接放了自己一步，阿里纳斯这次大号中投出手。

李勋起身封盖，虽然没能盖下来，不过那铺天盖地的身影，还是干扰到了阿里纳斯。

“砰！”

打铁不中，篮下的小乔丹挤开大麦基后，顺利抢下了篮板。

小乔丹没有运球，将球直传给了李勋。

“嗯？”

接到球的李勋，脸上露出微不可查的苦笑。

原本他打算再来一个外线三分，彻底挫挫阿里纳斯的锐气。

结果这次的出手点刷新的有些离谱。

竟然刷到了后场底角附近！

李勋恍然想起，技能介绍中说了出手点会随机到前场三分线外。

可这三分线外的范围太大了，后场底角同样属于是前场三分线外。

“难怪只是个A级技能。”

李勋无奈笑了起来。

本来他还觉得这个技能价值连城，属性绝对不比S级技能差。

没想到还有着这样的弊端。

也不知道一场比赛到底能随机到多少个适合出手三分的点。

运气好的话，可能随机到不少。

要是运气不好，一场比赛全都随机在后场，也并非不可能。

慢慢走到前场后，李勋这次放弃了继续投三分的打算。

看着虎视眈眈的阿里纳斯，李勋直接开始背打。

场景开始变得不忍直视起来。

众人脑海中浮现出了奥尼尔背打艾弗森的画面。

强壮的李勋将阿里纳斯压在身下，像是肇事工程车辆撞上了路人。

就只顶了一下，阿里纳斯被顶的连连后退，根本就扛不住。

李勋趁此机会，翻身中投，再次命中。

接下来阿里纳斯再次单打李勋，依旧还是打铁不中。

毕竟是刚刚复出，一年没打比赛，他能开场命中那个三分，已经是走了大运。

转过头来，李勋随即到的出手点在中场线，还是没办法去出手。

只能继续背打阿里纳斯。

这一次阿里纳斯学聪明了，没跟李勋硬顶。

在李勋准备背打的那一刻，快速侧身伸手，想要掏掉李勋的运球。

李勋怎么可能不防着他这一招。

在他侧身伸手的那一刻，双手抱球，转身一个垫步，将球挑进了篮筐。

局势已经相当明显。

李勋跟阿里纳斯之间的对决，完全就是一场不对等的屠杀。

现在的阿里纳斯早已经不是当年的0号特工，他已经彻底废掉了。

现场球迷大失所望。

本以为会出现当初0号特工与黑曼巴飚分大战的经典比赛，没成想会是一边倒的碾压。

眼看着阿里纳斯接连不中，尼克杨坐不住了。

到了前场之后，无视阿里纳斯的要球，直接自己投三分。

还真别说，杨少侠的这个三分命中的相当清脆利落。

让原本已经显露出崩局的奇才，局势缓解了不少。

可惜李勋接下来在三分线外，再次刷新出了出手点，运气不错，再次命中。

面对阿里纳斯的防守，李勋出手的时候，几乎等同于定点空位三分。

再加上那五个点的加成，命中率当然居高不下。

短短时间里，李勋四投四中，两三分两中投，直接砍下了10分入账。

李勋心中一喜，难道说今晚自己有机会砍下六十分？

上次最年轻50分先生，自己收获了奖励。

这要是成为最年轻60分先生，奖励应该能上升一个档次。

就是不知道今晚奇才到底能坚持多久。

奇才的实力太弱，李勋这边一旦发挥太好的话，对方很容易就崩盘。

而一旦崩盘进入垃圾时间，李勋也只能干瞪眼。

除非他脸都不要了，垃圾时间上场刷数据。

估计迈克尔-库里也不可能拦着李勋，就是李勋自己过不了心理那一关。

现在李勋唯一能做的也就是祈祷弱鸡奇才能坚持更长时间。

被李勋连续打了四个的阿里纳斯，总算是认清了一个现实。

那就是联盟现在已经不是他的时代。

奇才主教练埃迪-乔丹叫了个暂停，将阿里纳斯换下了场。

然后又做了一个让人大跌眼镜的布置。

他竟然把大麦基给安排去对位李勋。

天道好轮回，苍天饶过谁。

李勋这边刚刚以大欺小，把阿里纳斯欺负的够呛。

立马就遭受了大麦基的制裁。

大麦基脑袋不算灵光，让他跑战术，他不行。

但是如果教练只布置给他一个任务，那他还是能圆满完成的。

埃迪-乔丹给大麦基的任务，就是严防死守李勋，一对一进行盯防。

卤水点豆腐，一物降一物，要说当今联盟最克制李勋的球员，大麦基无疑能排第一。

李勋碍于自己糟糕的速度和弹跳基础属性，他最怕的就是麦基这种球员。

身高比自己高，臂展比自己长，速度比自己快，弹跳比自己还高。

大麦基就像一张大网一样，将李勋彻彻底底的笼罩起来。

抢篮板或者防守的时候，因为有着技能属性加成，李勋能够吊打麦基。

奈何就是进攻的时候，没有属性加成，他被大麦基克的死死的。

李勋甚至在想，自己要不要想办法把大麦基给交易来活塞。

打不过，就让他成为自己的队友。

所幸奇才这种玩法，属于是杀敌一千，自损八千五。

大麦基一直单防李勋，他们奇才的篮板和篮下保守强度锐减。

李勋虽然很难砍分，可奇才跟活塞的分差，还是在进一步拉开。

“万万么想到啊。”

“千算万算，没算到大麦基竟然会成为我的终极克星。”

李勋颇感无奈。

自己现在已经是屹立于联盟顶级球星的行列。

偏偏就是解决不了大麦基这个憨憨。