回到更衣室的李勋，根本就没把刚才场上的事情放在心上。

了不起也就是给禁赛两场。

对于那些顶薪球员来说，禁赛会损失惨重。

而李勋这种拿着44万美金双向合同的球员，禁赛一场才损失五千美金，两场也就是一万。

万儿八千的损失，李勋完全不放在心上。

他很清楚，自己很快就能签下一份大合同，至少是千万级别起步。

也幸亏这具身体当初跟活塞签的双向合同。

如果签的是保障合同的话，尤其是两年以上的保障合同，那李勋绝对损失惨重。

胡思乱想之际，衣柜内响起了熟悉的铃声。

找出手机后，一看是姚明打过来的。

“喂，姚哥。”

李勋估摸着姚明应该是看了刚才比赛的直播。

“你小子啊，太冲动了。”

“咱们在异国他乡打球，有些事儿能忍就忍忍。”

“老话不是说么，做人留一线，日后好相见。”

“还有老话说打人不打脸。”

“你这把人彻底得罪死了，以后万一给人家抓到机会报复你，有你好受的。”

姚明刚接通电话，直接跟连珠炮一样数落起了李勋。

他倒是没有恶意，完全是不想看李勋“误入歧途”。

李勋哭笑不得，这方面自己跟姚明乃至易建联，持有完全不同的观点。

指望李勋当忍者神龟，那是万万不可能的。

有些时候李勋在想，姚明如果能在场上更有侵略性一些，是不是能取得更高的成就。

姚明光想着老话做人留一线，却完全没去想还有一句老话叫人善被人欺。

“姚哥，你放心吧，我能照顾好自己。”

“得罪也就得罪了，只要我足够强，大象会在乎蚂蚁的报复么？”

李勋信心十足的说道。

电话那头的姚明也是哭笑不得，如果不是李勋说的是汉语，他绝对怀疑李勋到底是不是自己的同胞。

看李勋没把这事儿放在心上，姚明索性也就不劝了。

“对了，李勋。”

“刚才我们球队的总经理给我打电话了。”

“他让我联系下你，想问问你有没有来我们火箭的意愿。”

“这事儿别往外说，涉嫌非法招募。”

姚明小心翼翼的低声说道。

李勋哑然，这么快就有球队盯上自己了？

想想也正常，首战自己出场13分钟砍下21篮板。

这第二战自己打了32分钟，拿下了18分30篮板8助攻的准三双。

哪怕不去考虑那玄乎无比的三分，光是这篮板实力，就足以让李勋成为各支球队眼中的香饽饽。

最关键的是，李勋足够便宜。

联盟内有机会争冠的豪强球队，大部分薪金空间吃紧，他们肯定吃不下千万级别的大合同。

要是能用中产合同把李勋签下来，那绝对是夺冠的最佳拼图。

火箭现在就打着这样的算盘，想看看能不能通过姚明对中国球员的影响力，把李勋给拐到休斯顿去。

“这……”

李勋直接为难了。

他肯定是不想去火箭的，傻子才想去火箭。

火箭这支球队简直抠门到了极点。

就算不去问火箭给的合同价码，李勋也知道绝对高不到哪里去。

不过他又不好直白的拒绝姚明，他能感觉到姚明对自己是真的关心。

“为难就算了。”

“就算你答应了，我也想着找个由头不让你来。”

“他们给的合同就只有三百万一年，太少了。”

“而且我觉得活塞更适合你，队内一帮老头子，好好混，兴许你接下来能成活塞老大。”

姚明听出了李勋为难的意思，连忙开口宽慰起来。

他是真的不大想李勋来火箭，主要是害怕耽误李勋。

人挪死，树挪活，万一李勋挪到火箭，打不出现在活塞的水准，那姚明肯定也心中愧疚。

正如姚明所言，现在活塞队内一堆老将。

只要李勋延续着现如今的表现，哪怕差点，他也能顺其自然的成为活塞领袖。

成为一支NBA球队的领袖，这恐怕是所有新人球员的梦想。

关键给的合同也是真的狗。

区区三百万，连中产都不到。

如果不是受人所托，姚明是真的不好意思开这个口。

听到姚明的话，李勋这才长舒一口气。

又闲聊了几句，两人挂断了电话。

“李，看得出来，你心情不错？”

一名西装革履的中年黑人，不知道什么时候走进了更衣室。

李勋定睛看去，来人赫然正是活塞总经理乔-杜马斯。

作为初代坏孩子军团的一员，杜马斯绝对算是异类。

兰比尔他们凶神恶煞，微笑刺客托马斯骂街小达人，而杜马斯却是个难得的翩翩君子。

不打架也不骂街。

但是又极其忠诚和仗义。

乔丹跟托马斯撕逼，闹的乔丹放话，如果托马斯进入梦之队，他就退出。

结果托马斯最后没能入选梦之队。

这种情况下，已经入选的杜马斯直接主动放弃了资格，力挺自己的老搭档。

对于这种球员，李勋是心怀崇敬的。

“杜马斯先生。”

李勋连忙站起身来，冲着杜马斯点头致意。

“孩子，趁着比赛还没结束，坐下来聊一聊吧。”

杜马斯有如邻家老汉儿，亲切的拉着李勋坐了下来。

“在你身上我看到了曾经那些老兄弟的影子。”

“不要误会，不是说你打球肮脏，而是你有着他们那种侵略性。”

“作为一名内线球员，起码在我看来，侵略性是极其重要的，甚至要比天赋更重要。”

杜马斯随口闲聊起来。

李勋点头苦笑，讲道理的说，自己明明是主打小前锋，理应算是个外线球员。

不过杜马斯既然这么说了，自己也不好反驳他。

毕竟谁家的外线球员也拿不到单场30篮板。

“刚才是在跟姚明打电话？”

虽然听不懂李勋说什么，可他知道那是汉语，联盟中目前除了李勋之外，就只有俩中国球员。

易建联还在场上打比赛，所以杜马斯猜测打电话来的很可能是姚明。

李勋点点头，没有否认。

“让我猜猜看，火箭是不是在招募你？”

杜马斯人老成精，轻松猜到了电话的内容。

这可把李勋吓了一跳，连忙摇头否认。

刚才姚明也说了，涉嫌非法招募，他可不想给姚明惹麻烦。