今天是地球即将进行大清除倒计时的第101天，意味着地球将在101天后，就会清理生活在上面的所有生命体以及非生命体。

地球的联邦统治者们，将这行动定名为‘大清除’。

现在是地球公元4067年的十二月，北半球的天气居然还如同夏季一般炎热，甚至比夏季的温度还要高。

极富科技感的建筑，空中建造的透明悬浮隧道，此时均被闲置。蒙上了厚厚的一层灰，时不时闪动的灯光，为这个灰蒙蒙的傍晚，添了些许的色彩。

古珈手握一根棒球棍，脸上满是污渍，胡子拉渣，唯有那双眼睛晶亮且警惕打量周围的一切。

他身后背着一人高的登山包，脚下踩着满是污渍的登山鞋，这一切都向外界传递这是一个归家的旅人或者是一个无家可归的人。

他是后者，无家的人。

在这个丧尸横行，一切的资源基本被掌握在联邦手里的时代。家对任何人而言都非常珍贵。

“砰”棒球棍击中正在路边爬行，嘴里发出类似野兽嘶吼的人头上。

不对，不能称之为人，应该叫他丧尸。头在被棒球棍击中的瞬间炸裂开来，如同一只未熟透的西瓜，夹带着红色和白色交杂的瓤，喷的四处都是。

古珈看了眼脚，一脸麻木的将沾染上脑浆和血液的鞋子，在路边的沙子上蹭了蹭，撇了撇嘴，继续前行，嘴里哼着自己的歌：看我的棍子击西瓜，一击一片血红瓤...

不成调的低声哼唱，在空无一人的街道，那样让人毛骨悚然，可谁在乎呢，前提得有人啊。

夜色越发的昏暗，抬头看了眼不远处凝结成冰的房檐。古珈扫视了下四周的建筑，选了比较高的一栋，正是市政大楼。

相比在外面过夜被深夜低至零下二十度的寒潮冻死，再被丧尸吃了。

古珈宁愿死在丧尸嘴下，不定只是缺个胳膊断个腿，变成丧尸祸害别人不是。

手持棒球棍，小心的进入市政厅。里面已无往日的光鲜和热闹，只剩下斑驳的墙上，留有深一道浅一道的血迹，向后面的人讲述，这里曾发生过惨烈的打斗。

“咔哒”脚踩到骨头的声音，古珈看了一眼，一脚将脚下的头骨踢开，沿着楼梯拾级而上。周围寂静空旷，只剩

（本章未完，请翻页）

下登山鞋踩地面发出的哒哒声。

按刚才在楼下看到的市政楼平面图，古珈直接上了三楼。

他根据一直以来的经验，寻找丧尸爆发前，市政楼均会建造的流浪汉收容所。那个地方食物，热水，暖气齐备，是这个时候最好的去处。

棒球棍被紧紧握在右手，左手将门推开，发现不是他要找的房间后，迅速合上。有时候来不及关，右手条件反射般，一个狠击将探出头的丧尸，头骨打得粉碎。

最后一间房，古珈盯着紧闭的房门，狠狠呼出一口气，左手轻推，右手的棒球棍悬在门上，随时准备出击。

一个黑影出现，棒球棍狠狠的打在黑影上，传来的并不是撞击头的声音，而是金属撞击的声音。对，他的棒球棍外裹了厚厚的一层钢。

“人？”古珈边皱眉问，左手推开门，试图看清那人的样子。

“周震”来人头也不回的朝里走去，脚上的鞋似乎并不合脚，发出拖沓的声音“关门。”

古珈关上门跟着人往里走，嘴里道“古珈，你好”左手摸了摸棒球棍，一道细微的刀痕。松了口气，心里暗道：还能用段时间。

光随着周震推开的一扇门从里面透了出来，古珈下意识的闭了闭眼，再睁开眼时，入目便是一张长长的餐桌，上面堆满了数不清的食物。虽然都只是罐头，但不妨碍从里面散发的香味。

而餐桌的两边三三两两坐着人，均停下手上的动作抬头看他。

淡定的将棒球棍插入登山包的肩带处，抬手，脸上仍无表情“古珈，你们好”

坐着的人听后均是冷漠的低头，继续手上的动作，不过都向他报了自己的姓名。

“这是你的换洗套装”话音落一袋东西从天而降落入古珈怀里。

周震嘴里叼了一支烟，左手挠了挠自己的胳肢窝，放在鼻尖闻了闻“麻烦换上里面的衣服，以防万一”

古珈翻了翻看见里面那套白色透着黄色的短袖短裤后，了然，点头，向他道谢。

“里面第三间是浴房”周震见他点头，手往左侧指了指，踢踏着拖鞋离开。

温暖的水从淋浴喷头里倾泻而出，浴房在热水的浇灌下，雾蒙蒙一片。

古珈手抵在墙上，脸朝上，任热水冲刷他

（本章未完，请翻页）

的脸庞。这是他一个月来洗的第一个热水澡。

“喂，里面的人，差不多行了”敲门声响起，周震的大嗓门透过水声传进他的耳里。

伸手将水关上，简单的擦干后套上那套泛黄的衣服。

边走边擦头发，古珈能感觉到当他进入房里后，众人若有若无的视线均落在他的身上，似要探查他的每一寸皮肤。

无奈的撇撇嘴，一屁股坐在离自己最近的凳上，继续手里擦头发的动作。

“叔叔，你有收到消息吗？”一道稚嫩的声音在他身前响起。透过来回晃动的毛巾，看到一双粉色上面带着两个大大熊头的鞋。

古珈停下擦头的动作，抬头看见站在他面前约1米2的小姑娘。全身穿着粉嫩，衣服虽有些旧，但仍是衬着孩子天真烂漫。

女孩的身后站着大大小小两三个孩子，眼里均带着渴望看着他。

古珈轻扯嘴角，尽量摆出一个和善的笑，压低嗓音显得温柔些“叔叔来的地方还没有通知。”

孩子们听后均是失望的耷拉下嘴角，周围竖着耳朵偷听的大人也皆露出失望的神色。

空气中弥漫着一股忧伤的味道。

联邦政府的撤退计划里，并没有涵盖所有的人。像他这样来自底层的人，或者对于政府而言没有价值的人是没有资格登上他们的救援船的。

“好了，都去睡吧”周震将手里的烟，狠狠的摁在烟灰缸里，伸手拎起一年约两岁的孩子，率先朝里面的房间走去。

所有的灯均在孩子进去睡后关闭，古珈手里握着一罐啤酒，靠坐在窗边，看着街道上还未来得及进屋的丧尸，被冻成了冰棍。

“要烟吗？”周震在他对面坐下，抬手点了一支烟，塞进嘴里。

古珈朝他看了看，扬起手中的啤酒，摇头，继续看着窗外。

周震探头看他的方向，猛吸一口烟“这东西被冻得再硬实，明早太阳升起，不出两个小时就张牙舞爪了。”

说完起身在他的肩上拍了拍“睡吧，小伙子，明早又是新的一天”不待他反应，左手抓了抓屁股往房间走去。

古珈好笑的拿起啤酒，冲他去的地方晃了晃，起身朝旁边的椅子躺去。比起床，椅子能给他更多的安全感。

（本章完）

.