一路上，有了静音推车的加持，虽然只装了推车上冻肉的三分之二，量少了。但不得不说，对得起上面印着的硬核广告语‘静音推车不静音，老板永远静音’。

推出裙楼后，古珈回头看了看眼前这栋庞大的建筑，他的食物储备地，看来得常来，至少要将收容所的冰柜塞满。

此时偏西的太阳在他眼里看着很是可爱，虽然热了些，好吧，他感受不到。

但他知道，太阳意味着活着，好的，半死不活着，谁让他是丧尸呢。

“咿吖咿吖”被绑在胸前的小肉球开始挣扎，眼睛紧闭，手脚开始往外挣脱。

伸手摸了摸额头，出汗了，看来在围巾里包着太热了。

低头看了眼两车冻肉，努力转头看自己身后那个庞大的登山包。想了想，将一车冻肉清出几块，留下一个小坑。

将怀里的孩子放在推车上，围巾垫在冻肉上后，剩余部分的将孩子包裹住，围着推车杆打了个结。

看着在车里瞬间安静，重新回复平稳呼吸的孩子，古珈松了口气。

手上的机械表提醒他出来已经将近2个小时，他必须在30分钟内将孩子送回收容所，不然万一她醒了，那意味着会带一串丧尸回去。

棒球棍被随意插在登山包和人的夹缝中，僵硬的脚，迈着不是很快的步子，走在烈日的街道下。

原本停留在街道上的冰棍，此时已不再原位，这意味着，危险升级，尤其是在他推着两推车冻肉外加一个鲜美的嫩肉的时候。

“砰”棒球棍完美的接触扑过来的一个孩子丧尸，这玩意无论生前长得多么的可爱，变成丧尸后，就只剩下野兽的嘶吼，青白的皮肤，以及僵硬的动作，说不好还能带点斑驳的血迹。

一路上遇见的，扑过来的丧尸，已经不下8个。

古珈将棒球棍插回去，市政厅就在前方，烈日下的市政厅由于当时建造的原因，隐在几栋高楼下，倒是透着几许凉意。

他伸手，将装着孩子的推车放在前，方便他看护，一个推车在后，没办法，不朝后拉的话，溢出来的冻肉，有掉落的危险。

正当他一手一个推车，拉上市政厅前的无障碍通道时，变故突生。

小祖宗醒了，庆幸的是她只是醒来揉了揉眼睛，好奇的摸了

（本章未完，请翻页）

摸所在的推车杆，但是小嘴却不停，开始发出“咿咿呀呀”的叫声。

迷蒙的小眼睛睁的大大的，开始打量周围的建筑，这与她在楼上看到的视角完全不同。

“哦哦哦”小肉球指着左边的建筑，示意古珈看，那是她在楼上看到的广告牌，为什么上面的阿姨变高了。

古珈无暇顾及孩子的求知欲，只希望用最快的速度冲上三楼，将小肉球丢进收容所。

“哦？”孩子略带惊讶，以及一直往后够的手，成功吸引了古珈的注意。

还不等他转身，右腿处就感觉到一阵疼痛，低头，腿上正趴着一个年约五岁的丧尸，正努力的欲将他腿上的肉，咬下。

这丧尸正是他见过的孩子中的一个，原本看着很是腼腆的孩子，如今变成丧尸后，正凶狠的发出嚎叫，尖锐的牙齿，欲获取他今天的食物。

棒球棍高高举起，正准备将抱着他腿的丧尸解决。

一小块肉却快他一步，砸在腿边丧尸的手上。

小小的身体被惊动，直起身欲向前扑，将这团小嫩肉吃下肚。

“咚”棒球棍正中红心，将丧尸打飞出去，摔在市政厅门前的地上，尸首瞬间分离，留了一地的残渣。

“啊啊啊”推车上被困住的小人，挣脱出来的左手上，此时握着几块小肉，想将它们砸躺在路面上的小小丧尸身上。

看着孩子稚嫩的小脸，却做出愤怒的表情，丝毫没有将玩伴与丧尸混淆，古珈的脑中飘过几个字‘果然是末世的孩子’

“叮，恭喜宿主完成隐藏任务。”冰冷的系统音，突兀响起。

古珈听后，没做停留，推着两辆推车，上了市政厅。

一路还算畅通，二楼三楼比较安全，毕竟丧尸的关节僵硬，爬楼梯对他们而言是一种挑战，所以会选择上楼或着下楼的丧尸不多，一般都停留在所在的那一层。

同样，爬楼对古珈而言也不是件容易的事。尤其在负重的情况下。

“古，恭喜你完成了孩子关的关卡二，探索孩子的成长，获得积分300分”音的声音里带着开心，完全没有当时通知他扣积分时的落寞。

“嗯”古珈分神，在脑子里回应他的话，脚步缓慢往楼上爬。

“咿吖”被束缚在推车上的孩子不肯了，

（本章未完，请翻页）

她还没看够呢，怎么不去外面了，手一直往楼下伸，意图从里面爬出来。

“古，孩子关卡全部开启，这个隐藏关卡完成后，将会获得系统的一次奖励。”说完这番话后，音似能看出他在忙，没再说话。

而脑子里的电子屏开始跳动。

隐藏关卡：孩子关

关卡一，关卡二已完成。

关卡三：教会孩子生存的技能

关卡四：教授孩子知识

关卡五：根据孩子的具体情况暂定，随时触发

积分：50分

脑子里的小版古珈盯着积分板上，上了正分的积分，那一刻他觉得自己哭了。

抬手将门上挂着的锁解下，古珈推门，伸手将只剩一只脚还挂在围巾上，却仍然锲而不舍准备往外爬的肉球抱起，放进餐厅。

顺手将头从脖子的胶带处拔出，放在孩子的跟前。

身躯往外走，将今天的战力品拖进来。

“啊”孩子坐在婴儿车上，伸手狠狠一巴掌打在古珈的头上。

他无奈的翻了个白眼，这孩子的好奇心太强了，刚才没来得及想，关卡二怎么就莫名其妙的达成了。

现在想想，应该是孩子能够正确的认知谁是丧尸，谁是朋友。这对末世的孩子而言，是一项必备的技能。

他相信在联邦安全区的学校里，说不定里面的孩子，人手一本，上面写着各种丧尸的名称，以及联邦为他们划分的等级的必备技能书。

像他们这种接触不到核心的人，就只能靠自己的经验来判断丧尸，其实就只有一点，强大的武力。

这样碰见什么等级的，还不是一棍ko。

“啊”孩子见古珈没搭理他，反而心不在焉，气的低下头，啃在他的鼻子上。

小米牙虽然并不尖锐，但并不妨碍，将他的鼻子啃破皮。

由于丧尸的皮肤失去弹性，被啃的地方，从中间往外裂开，露出里面黑红的肉。

“哇哇哇”孩子的手，一直往嘴里伸，试图清除那一小点味道奇怪的肉，四溅的泪水糊了一脸，配着额头上，消下去一些的包。

古珈僵硬的脸努力往外扯，试图表达他被逗笑了，可惜表情配不上心情，令人蛋疼的事。

（本章完）

.