“各位联邦的居民，各位联邦的居民”深夜窗外传来直升机螺旋桨卷着风的声音，以及高频扩音器的通告声。

“各位联邦的居民，今天是公元4067年12月21日，在此播报联邦公布的最新消息。”说完扩音器里的声音顿了顿。

看来是真人播报，不是录播。古珈半醒半睡的点评。

“谨遵不落下每一个公民的原则，联邦斥巨资建造了十艘航天飞船，将于公元4067年12月30日22:00分准时接收公民上船，暂定在公元4068年1月15日23:00准时离开地球，开始为期200天的太空旅行”说完扩音器的声音又是一顿，里面传来纸张翻页的声音。

古珈吐槽：真的是太不专业了，就不能背下来嘛。

“咳咳”扩音器这边的人似乎也感到不好意思，清了清嗓子继续道“希望各位联邦的居民，带上身份证明提前前往湾城，以便联邦检查各位的身体情况。”

说完以后，直升机开始往上开，隔开一段距离后，下降重新播报。

怎么会做这样的梦，真的是太真实了，古珈闭上眼睛准备补个觉。

不对，眼睛瞬间睁开，看了眼仍在熟睡的孩子，以及窗外忽明忽灭的灯光，连忙指挥身体将他带到窗口。

硕大的直升机正悬停在右前方的高楼，巨大的螺旋桨，将地上的垃圾刮得四处飞，楼下站立在那的几根孩子冰棍正在提醒他这一切都是真的，不是做梦。

直升机里的真人播报再次传来，古珈低头看了眼自己的手表，显示公元4067年12月21日，很好，时间也能对上。

直升机在他们这个范围播报了三遍后，开始升空，轰隆作响的螺旋桨慢慢离去，渐渐听不到它的声音。

伸手揪了下自己的耳朵不痛，反身，狠狠的拽着孩子屁股上的的肉，拧了一个圈，瞬间房间里充斥着孩子的痛嚎声。

脑袋咕噜咕噜滚到孩子的怀里，任由自己的鼻子被他含着，是真的，等到了通知。

想到这，心情莫名的失落，那些住在这里的人没等到，就差了那么几天。

继而脑中开始构思离开前的准备，可惜睡意，跟不

（本章未完，请翻页）

上脑中的宏伟目标，最终孩子抱着古珈，一人一尸，沉沉睡去。房间里，仅留下乐此不疲收拾的躯体，在午夜里不辞辛劳的忙碌着。

“咿呀”坐在婴儿车上的孩子伸手扯古珈的鼻子，手指戳了戳裂在那里的肉，又伸手摸了摸自己的鼻子，眼睛里满是好奇。

下一刻又想到什么似的小嘴扁了扁，小心翼翼的摸着那块裸露的肉。

古珈从自己的思绪中抽离，试图挤出一个和善的笑，不用照镜子，他也能感觉到自己脸部的僵硬。

孩子却似感受到他安慰的笑般，露着小米牙咧开嘴。

看着眼前无忧无虑的孩子，古珈有着淡淡的愁。

宽大的餐桌上，此时铺着十几张纸，上面密密麻麻的罗列着要带的东西，以及在路上的计划。

这是一早醒来，他透过窗户，看见仍冻在那里的丧尸，以及直升飞机飞过的痕迹，确定这不是梦后，脑中浮现的东西。

但是重新看过后，才发现一切太过于理想化。

最主要的一点，他现在是丧尸，怎么过身体检查这一关？

而那不靠谱的系统，任凭他怎么折腾就是不出声，只在骂脏话的时候电流过，让他体验什么叫做：电浴。

看了眼手上的表，上面清晰的显示现在是公元4067年12月21日，中午12:00。他现在所在的城市离湾城乘车的话有三日的距离。

这是在不受天气影响的情况下，按照经验，如受天气影响，那时间相应会变长，起码需要七天。

也就是说要想成为第一批登船的人，必须在12月23日离开市政厅，开始出发。

古珈略一思量，看了眼在玩耍的小团子，实在找不到办法，那就先把这坨嫩肉送上船。

在心里打定主意后，指挥身躯，开始列最新的计划。

远在湾城的联邦基地，此时正在井然有序的运作着，围墙外的嘶吼，没有影响他们分毫

温暖的阳光照在光洁的玻璃上，在空着折射出一道末日里难得一见的彩虹。

“报告司令”卫兵立正站定，郑重的行了个军礼后道“所有的通知已经在昨晚通告完毕，请指示。”

（本章未完，请翻页）

被称为司令的男子转身，年约40岁，方正的国字脸，干净没有一点胡茬，眼神锐利的看着卫兵，声音洪亮道“通知下去，基地运作起来，提前做好接受民众的准备，另外通知几位将军开会。”

“是”卫兵行了个军礼后，退出门外，将门带上。

司令转过身，对着窗户，那道彩虹已经消失不见。轻轻的叹息，回荡在办公室里。

这十艘航天飞船是他所做的最后努力，希望…

而另一边在临市，丧尸古珈仍在罗列着他的计划。

阴了一天，临近傍晚的时候太阳挂在空中，可惜没有丝毫的作用，外面的冰棍仍被冻得结结实实。

古珈一手抱着孩子，让他享受一天里最愉快的时光，欣赏窗外的风景。

其实他不明白，外面永远一成不变，为什么孩子却可以每天在晚饭前要求在窗口站上一站。

一手拿着纸上罗列的东西发愁，车就难到他了，由于丧尸爆发前他未成年。车他只看人开过，让他开就麻爪了。

没有车，带着个孩子，走不了多远，连最后的期限可能都赶不上。

车肯定是重中之重，古珈默默在脑中为自己鼓劲。

另外清单里还有一项是用红色圈起来的，上面写着‘空间压缩器’。这种东西，他没见过，只听过。

这种压缩器大概手表般大小，据说里面的空间相当于100平米，是末世前阿尔法集团的力作。

可惜只售出不到100个，丧尸潮爆发。

他相信，在联邦里，这种压缩器肯定有，毕竟人类要在太空生活200天，没有压缩器，食物.生活用品等等东西，加起来是一个庞大的数目。

联邦肯定不会花大价钱去造飞船用来存储食物，那压缩器就是最好的选择。

而压缩器对他而言也很重要，带着个孩子，中间有太多未知的事件。比如说找不到食物补充的地方。

对于一个丧尸而言，饿了可以吃丧尸。但对于看着窗外津津有味的孩子而言，没有食物，意味着她可能会变成食物。

想到这，古珈在脑子里将空间压缩器着重记忆。

（本章完）

.