临出门前，古珈在门口的自制日历上，画了一道，上面的日子截止到12月25日，那是他为自己定的最晚出发日期。

这也就意味着，他要抓住每一个有太阳的日子。

绑在胸前的孩子眼睛睁的大大的，嘴里塞着奶嘴。这是古珈和她交换的出门条件，在经过多次尝试后，小丫头才肯含着奶嘴。

“咿呀”含糊不清的话从孩子嘴里发出，顺着她手指的方向。

一座巨大的玻璃栈桥横在马路中间，这原本是磁悬浮列车的轨道，如今闲置在这。

上面的霓虹灯仍在闪烁着，虽然在白日刺眼的阳光下，丝毫不见灯光暗淡，桥上的玻璃经过几年的风吹日晒，已经掉的东一块，西一块。

虽然玻璃栈桥如今看着残败不堪，但从这巨大的身形，可以看到它以前的辉煌，也难怪小丫头一直盯着看。

古珈手拿着从市政厅的档案室里得来的全市地图，按照上面的标识，应该是最新的。

根据地图上的指示，临市最大的汽车售卖中心在离市政厅5公里的地方，按照他的脚程，应该需要花费2个小时，不出意外的话，最快也得临近傍晚才能回去。

仔细的对照了下地图，古珈决定沿着玻璃栈道走，根据地图的指示，磁悬浮列车的第三站就是汽车售卖中心。虽说危险了点，但缩短了将近一半的路程。

“啊”孩子看见自己居然站在玻璃上，底下是闲置的各种建筑以及废弃的汽车，嘴巴大张，很是惊讶。

古珈抬手将掉落的奶嘴塞回她的嘴里，将和自己绑在一起的围巾紧了紧，开始贴着轨道的边走。

低头能看到金属框架上架着的玻璃，有的已经裂开来，由于玻璃的特殊性，虽呈蜘蛛纹状裂开，但仍然稳稳的盖在金属架上。

根据他对现在玻璃的了解，即使是裂开的玻璃，承受200斤的重量没有问题。想到这，古珈安心了些，沿着金属框架较多的边大步往前走。

“呼呼呼”由于年久失修，风从没有玻璃的地方灌进来。强烈的横风吹了古珈一个踉跄，手死死抓住身旁的金属架，稳住身形。

小心的从底下没有玻璃遮挡的空缺跨过去的时候，感觉有一股推力一直将他往上顶，怀里的孩子明显能感觉她被吹得往上挪。

努力保证自己的平衡，将孩子朝玻璃幕墙的方向，以减少风的影响。

终于在几番尝试后，成功的跨越这将近三米宽的通风口，古珈轻轻吐了口气。

怀里的孩子却拍着小手，手往后指，然后两只小手分开，做了个拥抱的姿势，试图让古珈再带她玩一次。

站在头顶写着大大的‘博物馆’站台上，古珈重新将地图拿出，确定汽车销售中心离博物馆只有300

（本章未完，请翻页）

米后，沿着下客的通道往下走。

“咿吖”小胖手指着一旁困在观光电梯里的丧尸，做了一个打的动作，胖胖的脸努力做出凶狠的表情。

古珈抬手摸了摸她翘起的头发无声的笑了，末世孩子的快乐，难道就是打丧尸嘛。

这在以前，看到vr世界里的丧尸，一群小姑娘只会抱在一起尖叫的时代，是想都不敢想的。

小丫头的眼睛随着古珈的前进，瞪得越来越大。在经过博物馆的时候，更是小手拍着古珈的胳膊，兴奋的指着面前的建筑。

这个建筑是她从来没有见过的，区别于一般方正的建筑。

看着手中地图的介绍：临市博物馆是一座综合展馆，上到几千年前的文物，中到人文景观，下到高科技展示。全方位的展出了人类的历史进程。

博物馆的外观看着像蛋，但却由一格格椭圆形的玻璃嵌在上面，密密麻麻的深蓝色玻璃嵌在银白色的球体上，远看犹如电影里成千上万颗异性的蛋。

近看，如果有密集恐惧症，肯定会头晕。

眼见古珈要越过博物馆往前走，小丫头在怀里扭，甚至将嘴里的奶嘴拿掉，张嘴就要嚎。

大手死死的盖住孩子出口的尖叫声，棒球棍狠狠击中路边被惊动扑过来的丧尸。古珈无奈的翻了个白眼，转身朝着博物馆而去。

算了，节约的时间就当给孩子做个科普，让她看看未爆发丧尸前的辉煌。

博物馆前高近10米，宽近5米的门，在古珈按下门边一颗极具科技感发着白光的金属按钮后开启。

小丫头全程大张着嘴，嘴里的奶嘴已经被拿出，握在手里。

看着怀里被震住的孩子，古珈不敢有一丝放松，虽然在孩子不出声的情况下，丧尸会以为他们只是行走的丧尸。

不过在宽阔的街道，味道会散开，就算交杂孩子特有的奶香味，也会湮没在风中。但他不能保证，在封闭的环境中同样奏效。

左手捂住孩子大张的嘴，右手紧紧握住棒球棍。脚步随着孩子手指的方向挪动。

期间孩子试图将捂着自己嘴巴的手拿下，但在古珈示意在他们的右前方有丧尸后，小丫头安静下来。

咕噜咕噜乱转的眼睛，不断挥舞的小手能看出孩子内心的激动。

顺着孩子手指的方向，古珈点头，却无法为她解说他们现在经过的是动物区。

一只只生动的动物标本，立在人为塑造的环境中。除了它们是死的这点外，在环境的烘托下，仿佛下一秒就要扑出。

“砰”重重的一击打中在动物区徘徊，一个留着长发的丧尸头上，从身形上看不出男女，像苍蝇般围着他们转了几圈，还是解决掉比较好。

将手中染血的棒

（本章未完，请翻页）

球棍，在人造草坪上擦了擦，不敢再在这里过久停留，毕竟刚才的动静不小。

还不等孩子抗议，她的眼睛就被蓝色长廊里在游动的鱼吸引了。

采用全息投影的鱼，在顶上，两边的走廊里游动，时不时在水里转个圈，有些鱼甚至游动到孩子伸出的手上。

这是末世来临之前的新型全息投影，感应式全息投影。只要感应到人的体温，就会根据来人的大小来制定投影事物的大小，并互动。

还不等小丫头反应过来，鱼在她的脸上亲了一口。逗得她咯咯笑，由于被手捂着，只能听见模糊的气声。

长廊的尽头，一个穿着博物馆工作人员制服的丧尸，在来回的走动。看着她刻板的运动轨迹，古珈明白这是碰见‘执行尸’了。

‘执行尸’是他们这群没有组织的人，为这种丧尸取的名字。一般，这种丧尸生前都从事着特定的工种，在变成丧尸后，会按照身前的轨迹来继续工作。

除了发不出声音，行动变缓，与生前没有任何差别，他们会死守着自己的工作岗位。只要离开特定距离，在那距离外即使来了成百上千的活人，他们也不会主动攻击。

当然这种‘执行尸’的攻击力不容小觑，在特定的距离里，速度和力量是普通丧尸的两倍。

古珈不顾小丫头的反抗，将奶嘴塞进她嘴里，两手紧握棒球棍试探的站在长廊尽头的边缘处。

怀里的孩子似是能感觉到他此刻的紧张，两只小手学着古珈刚才的样子，将自己的嘴巴捂住，大大的眼睛瞪着前方。

丧尸贴着他们的身边走过，没有焦距的眼睛扫了他们一眼，继续往前走，下一瞬似是发现了游客般返回来，站在长廊的边界外，嘴巴上下开合，似在询问什么。

见询问了几遍对方没有开口，她继续将没有肉的手跌在腹部，左转往前。

“呼”古珈小心的呼出一口气，探出头，发现她已经走远，在左侧展示鱼类标本的地方，对着地上的白骨，嘴巴上下开合。

就是现在，他提步往前跑去，不料上一秒还离他百来米远的丧尸，此时紧紧的跟在他身后。裸露着白骨的手往前伸，牙齿不断开合，似要将前面奔跑的同类剥皮拆骨。

他左手紧紧将孩子护在怀里，右手挥舞着棒球棍向后就是重重一击，不料落空了。

身后的丧尸就着伸过来的棒球棍，猛地一拉，在加速度的作用下，古珈左脚绊右脚，来不及调整姿势，抱着孩子在地上滚了一圈。

“吼”丧尸见状，拉住古珈的左腿就往自己的嘴里塞，还不等她将肉撕咬下来。

一片血红飘过，抱着腿的仅剩白骨的手松开，那个‘执行尸’仰着无头的身子，往后倒发出了沉闷的落地声。

（本章完）

.