“啊”孩子的小手此时才从自己的嘴上挪开，指着身体后仰跌在大腿上，两根大腿骨从膝盖连接处戳出的丧尸，小声的叫，手上做出打的动作，一脸愤恨，她的小鱼不见了。

古珈起身，刚才摔倒的时候，为了尽可能保护怀里的孩子，转身的时候过于用力，他的腿骨好像也断了。

手撑着地，艰难的从地上爬起后，低头，才发现右小腿的腿骨断了一截，站着的时候明显向右偏。

看了眼周围的环境，艰难挪动步子将左手边立在那里的指示牌取下，掰下小腿长短的支架。顺手抽出一旁固定假花用的布带。

坐在地上，仔细对照左右腿的外观，手用力，只听‘咔哒’一声，看到两只腿一样齐后，支架在布带的缠绕下将断骨固定。

在他做这一系列动作的时候，怀中的孩子异常安静，眼睛眨也不眨的看着他的动作，伸出小胖手摸了摸固定的支架，撅着嘴吹了两下，似在说：这样就不痛了。

古珈伸手揉了揉孩子的脑袋，嘴里发出毫无意义的嘶吼声，试图向她解释，不疼。

经过这一系列的变故，怀里丫头的情绪明显不高，在经过孩子们最喜欢的动漫展馆时也只是抬头看了一眼，就又低头盯着被支架固定的腿，一脸的担忧。

看着怀里懂事的孩子，脑子里感叹，这孩子算没白养。好的，他现在只剩脑子还能运转，用心感受的事情实在是无能为力。

站在博物馆的电子导航屏前，仔细分析走哪条路可以更快的出馆时，余光瞄到了‘阿尔法集团展品馆’。

脑中闪过纸上红笔圈着的那一项，‘空间压缩器’。

阿尔法集团是末世前在全球排在前三位的巨无霸集团，公司的发展历史，只要上过学都能如数家珍般，背

（本章未完，请翻页）

出它的发家史。

那要从公元2030年说起，阿尔法集团的前身只是一家小型软件公司，因为那一届总裁的魔鬼直觉，冒着破产的风险，公司转型到机器人研发生产领域。

而正是因为抓住了这个机遇，使得阿尔法集团站在世界科技的领先水平，虽然公司的领导人一直在交叠跟换，但不得不说历经2000多年的时间，仍站在顶尖的水平，为全球的企业树立了一个标杆。

而这次的太空旅行也是在阿尔法集团带头下，才能如此大手笔。

回忆到这，古珈很是激动，断掉的腿，也不放在心上，努力迈动步伐，直奔阿尔法展馆而去。

铁灰色的金属大门，带着特有的光泽，缓缓在面前打开。

入目是一个巨大的阿尔法集团logo，占了整个展厅的三分之一，360度无死角展示在每一个进到展馆里人的眼里。

在logo的周围有序的排列着各种尺寸型号的产品，虽然上面的展品已经被拿的所剩无几。

但独特的设计还是将它与其它展馆区分开来，全透明的展架，人进来的瞬间就被产品所包围，而这么多科技产品的同时出现，让人产生‘这就该是我的’购买欲望。

不得不说，阿尔法集团的营销做的很好。

古珈在心里点评着，同时在脑子里吐槽：果然是想太多。空间压缩器这种辅助神奇，怎么可能还留在这里。

与透明干净的展架相比，地上暗红色的陈年血迹，以及四散的白骨，都向后面的人述说着，这里曾经为了争夺资源发生过怎样的恶战。

古珈沿着仅剩的展架看了一圈，均是生活中的高科技，对目前的他而言没有任何帮助，毕竟他的身体干起活来不充电，不费电。

lo

（本章未完，请翻页）

go上的小展位，只余两格还有东西。

一个是‘迷你枪’，大约孩子手掌大小，可发射激光，是末世前女孩子必备的防身武器，虽然这激光杀不死人，但让人受伤还是可以的。

另一个是‘皮肤衣’，看着上面的简介，据说当时造他出来的王博士是为自己的女儿所研发，因为他的女儿在一场火灾中全身80%的皮肤重度烧伤。但由于自身对植皮免疫排斥。王博士倾尽毕生心血，造了这个皮肤衣。只要穿上，它会随着皮肤的颜色而改变，肉眼分辨不出任何异常。

古珈将两件东西丢进登山包，沿着原路开始返回。

“吼，吼，吼”一声连着一声的嘶吼声，从透明的橱窗里响起，看见橱窗外走动的人。

里面的丧尸更是拍着玻璃大声喊叫，已满是斑驳血迹的玻璃上，此时有新的血留在上面，那是相互推搡的丧尸折断肢体后喷出的。

怀里的小人一只手捂着嘴，一只手捂着眼睛，透过手指的缝隙偷瞄橱窗里的怪物，在看到丧尸扑到玻璃上时，抖动身体。

离开展示着各种高科技产物的展厅后，进入一片绿色的空间，上面贴满拼贴画。笔触略显稚嫩，所画的都是末世前的学生对临市.对世界的印象。

可惜画上鳞次栉比的高楼，充满着时代特色的磁悬浮列车，正在开拓的太空飞船如泡影般幻灭。只剩下纸上星星点点的血迹，向活着的人哭诉，这个时代的伟大产物遭遇了什么。

将侧门拉开，头上的感应器开始播报“希望下次能再次见到您，临市博物馆在这里等着您。”

门重重的在眼前关上，古珈抬头，这一眼望不到头的椭圆形蓝色玻璃，折射出耀眼的光，刺的他的眼睛生疼，只是他‘觉得’疼，毕竟丧尸没有感官。

（本章完）

.