怀里的丫头，留恋的看着身后的博物馆，手仍保持捂嘴的姿势。然后将目光收回，盯着绑着支架的腿看了一会，继而直视前方。

古珈伸手将孩子翘起的头发往下压了压，对在一瞬间懂事起来的孩子感到心疼。这个懂事，建立在他腿断的基础上。

“叮，恭喜宿主解锁‘教授孩子知识’关卡，目前进度20%”冰冷的电子提示音再次在脑中响起。

“古，好久不见”音欢快的声音在脑中响起。

“不，才过了一天”名为古珈的小人板着脸，盯着脑中出现的电子面板。

“古，‘教授孩子知识’关卡如若完成，最少可得到的积分是300积分，系统将会根据完成的完整度来进行打分，积分无上限。”说完后，语带期待道“古，你想见到我吗？”

脑子里的小人抬起头，环视了下四面白色的墙，脸上满是疑惑“你在哪？”

“根据系统规定，如果积分达到3000分，可以为我塑造实体，我就能在你脑中现形。”音的声音里带着雀跃。

“哦”略显冷淡的声音回荡在脑海里。

现在他的积分仍是起步阶段，3000分对他而言是一个遥不可及的梦。

“那祝你找到需要的东西。”音的声音带着丝落寞，脑中的电子显示屏闪了闪暗淡下去。

古珈摸着自己的头，一头雾水，这是怎么了？

小小的插曲并没有影响手持棒球棍打丧尸的动作，一棍一颗脑袋，没有走空。

从博物馆到汽车销售中心的路，丧尸明显的变多，虽然他们只是在附近徘徊，并没有做出扑咬的动作。

但对于其它的街道而言，这里的丧尸数量明显增多了。

古珈的心提起来，事出反常必有妖，小心点没错。

想到这，他换了行进路线，准备从销售中心的后门绕过去。

手拉着门把往外用力，打不开，蹲下身，凑近玻璃门，才发现，门被人从里面拿大锁锁了。

看了眼周围，除了这扇玻璃门，都是透明的

（本章未完，请翻页）

围墙，能清楚的看见里面停放的各类车，唯独没有入口。

想了想，从登山包里掏出刚拿到手的迷你枪，对准门的缝隙，不到5分钟，大锁在激光下融化，掉落。

推开门，往里跨了一步。

“别动”一道低沉的声音在耳边响起，伴着声音古珈觉得脑袋上顶着一把枪。

“咿吖”怀里的小丫头见状愤怒了，挥舞着小手想打躲在盆栽后的人。

“呦，还有个小丫头呢。”爽朗的女声在后门上的监视器里响起。

“行了，孟杰，别逗他们了。”带着笑意的女声再次响起。

被唤孟杰的男人从盆栽后出来，移开顶着他脑袋的枪，枪在他手中帅气的旋转，随即插到腰边的枪袋里。

“孟杰，多有得罪。”男人伸手拍了拍古珈的肩膀。将掉落的锁一脚踢到旁边，从盆栽里掏出一个新的锁扣在门上。

“跟我来”说完，提步往前。

路程并不是很长，只是穿过那个停放车的广场而已。但对于古珈而言，却度秒如年，脑子里重复着一个画面，他的脑袋滚落在地，盯着怀里哭泣的孩子，接着一阵红飘过，没有知觉。

怀里的小丫头，再次见到外人，湿漉漉的眼睛一直盯着前面带路的孟杰，口中的奶嘴已被手指替代，发出吧嗒吧嗒的吮吸声。

“呦，漂亮的丫头”监控里的爽朗女声再次响起。

古珈抬头，面前站着一个年约25岁穿着紧身连体皮衣的女子，高挑凹凸有致的身材，在光面皮衣的衬托下，更是令人血脉喷张。头发只是简单的束在脑后，小麦色的肌肤配上洁白的牙齿，如她的声音给人的感觉，这是一个爽朗大方的人。

女子大迈步上前，矮身，伸手跟怀里的小丫头打招呼“你好啊，漂亮姑娘。”

然后直起身体朝古珈伸手，露齿笑“你好，我是孟洁，我的弟弟孟杰，你见过了”

说着指了指朝广场走的人。

古珈伸手，同她握手后，微微点头算是打过招呼。

此时的他万分庆幸，出门前

（本章未完，请翻页）

在高领登山服和短袖t恤里，选择了能够很好掩盖他用胶带连接头颅的高领。

见古珈没有说话，孟洁也不多问，只当他性格如此，握了握孩子的手转身“进来坐。”

进入室内，一股凉意扑来，虽然他感觉不到，但怀里丫头打了个寒颤，以及顶部空调口的亮光，很好向他传递了里面开着冷气这个讯息。

伸手将抱着孩子的围巾，往下拉了拉试图遮住她的胖腿。

“抱歉啊”孟洁边说边从桌上拿过一条毯子递给古珈“为了这形象，无奈之举。”

看着她指着自己的连体衣调侃，古珈点头表示理解，伸手接过毯子，将孩子包裹起来，再次对她点头表示感谢。

看着面前这个表情严肃，从进门到现在一句话未说的男子，孟洁拍了拍自己的额头，从抽屉里拿出纸笔，放在他面前“不方便的话，可以写下来。”

古珈点头，拿起纸笔，有些僵硬的手在纸上油墨不均的写下两个字“古珈”，写完后指了指自己，然后微微点头。

“你好，古珈”孟洁微笑，指着他怀里的丫头“这位漂亮的小姑娘叫什么？”

似是感觉眼前的阿姨在夸她般，小丫头露出长了两颗米粒般大小的牙，冲她咧嘴笑。

古珈听后，愣了下，小丫头跟他相处有5天了，他居然没给她起个名字。好吧，事实的真相是，他一个口不能言的丧尸，给她取了名字，又能如何。

看着半天没给她回应，坐在那里明显魂游天外的人，孟洁摸了摸自己的鼻子，心里揣测，看不出来看着年轻的帅小伙，都有孩子了。看来，孩子母亲的离世对两父女肯定打击很大，身为父亲，居然不愿提孩子的名字，是怕戳中心中的痛吧。

还思考该怎么回答的古珈，不知道贴心的美人，已经给他找好了借口。

“节哀”孟洁拍了拍他的肩膀，面露抱歉，又揉了揉丫头的头发“可怜的孩子，要好好长大啊。”

一脸懵的古珈看着脸上带着善意的孟洁点头，除了点头，他不知道此时该做什么才不会引起怀疑。

（本章完）

.