“叮，系统提示‘孩子成长路’已激发，请宿主在24小时内完成第一项任务”冰冷的机器音再次响起，打断了古珈提笔欲询问车的事情。

“古”独属于音的童声响起，伴着显示屏出现在脑子里“由于你潜意识里，有了给孩子取名的想法，成功激发‘孩子成长路’分支任务，如若完成整个分支任务，将获得随机技能或者产品一个。”

说完后不等脑子里的古珈小人提问，显示屏和声音一同消失。这是在闹脾气？他略有所思摸着自己的下巴。

“古珈”眼前一只骨肉分明纤长的手在晃动，将他的思绪唤回，孟洁再次重复自己的问题“你们是准备去湾城？”

古珈听后点头，看来联邦的工作做的不错，大家都已经听到这个消息了。

孟洁若有所思的点点头，看着眼前这个帅气的男子，以及怀里那个白胖的孩子。

虽然说孩子是拖累，但如果附赠眼前的这个帅小伙的话，她不建议带着孩子上路。末世里找个靠谱的伴可不是件容易的事，外有丧尸虎视眈眈，内有人心叵测。

想到这，她看着眼前的一大一小，眼里多了热切，手摸着孩子光滑的皮肤，提议“不如我们一起上路？”

听到她话的瞬间，古珈的头毫不犹豫摇起来，就差把头从脖子上晃下来，必须拒绝。他还没过够，不准备给自己找催命符。

摇头后看到孟洁僵在脸上的笑容，提笔写“为了你们的安全”

看了这行字，略带勉强的笑回到她的脸上，跟命比起来，找一个伴就显得微不足道了“你们就准备这样走着去…”

话说一半，孟洁拍着自己的额头，大笑一声“瞧我这脑子，肯定来挑车的。”

见古珈点头，她带头就往房间的一扇小门走“跟我来，广场上停的车，都是上世纪淘汰下来的，已经跟不上时代了。”

为了配合古珈受伤的脚，特地将速度放慢。随着门被打开，门里隐藏的巨大车库出现在眼前。

这些车与普通意义上的车，在外观上有着很大的不同，首先它们没有轮子，其次对于一

（本章未完，请翻页）

个对车没有研究的人而言，古珈能说出这一点已经很不错了。

毕竟作为一个生活在底层的孩子，父母平时出行搭载的都是公共交通，车对末世前的人而言，是一件奢侈品。

只因为不同于教科书上记载的，历史上用油.用电.用气的车，现在的车采用的是核能，也可以称做永动能。

在经过几千年的研究，失败，再研究的过程中。核能终于变成了一种安全能源，并且广泛使用在各个地方。

跟它的广泛使用不同，价格仍是居高不下。这也就导致了，对于生活在底层的人，即使倾尽了毕生心血，可能都买不到汽车上的一颗核电池。

“这些车可以说是匠心之作，计磁悬浮和核能为一体的新动能。我看过记录，原定发售时间在丧尸潮爆发后的3个月，你懂的。”说完，孟洁歪了歪头，点点排列整齐的二十几辆车。

古珈点头附和，丧尸的爆发，打断了新型车的发售，最后便宜了他们这群没钱的穷逼，算是掉进福窝里了。如果没有那该死的大清除，说不定他就过上了想都不敢想的生活。

“随便挑”孟洁带着他转了一圈后，手一挥，大气道。

手抚上光洁的金属板，顺手拿起车头上摆着的车钥匙，随着手按在开车键上，机械的电脑音响起“欢迎主人，请主人注册相关信息。”

打开车门坐在车里，一块全息投影面板，在他的身体接触主驾驶位的瞬间弹出，上面的信息告知车主，车子的基本情况以及操作方式。

等古珈将简介划过后，电脑音再次响起“主人，现在进行一对一配对模式，您还可以绑定一个紧急启动人，和您一起享受愉快的行车之旅。警告：主驾驶人和紧急联络人设定后，将不能更改，请谨慎操作。”

在电脑音一步步指导下，顺利完成车辆注册程序，顺带将怀里昏昏欲睡的孩子，设定为紧急联络人。

做完这一系列动作后，古珈从车里钻出，伸出手，握了握孟洁纤长的手后，从登山包里掏出迷你枪，两只手捧着，示意她接过。

孟洁也不推脱，伸手拿过迷你枪，虚虚的对着

（本章未完，请翻页）

古珈比划后，顺手将它放进自己的口袋，爽朗一笑“行，一物换一物，互不拖欠。”

说着手按下墙上的一颗红色按钮，古珈的车随着底下伸出的杆子，缓缓的被送到地上。待顶上的地板合上后，孟洁带头往外走。

“接下来什么打算？”回头看着手托着怀里已经睡过去的孩子的古珈询问。

古珈摇头，指了指北的方向，那个方向是湾城的方向。

孟洁了然点头“那我们湾城见，要不要留下吃个饭睡一晚，明天再出发。”

在末世里，第一次见面，收留过夜并提供饭食，是活着的人能做到的最好款待。

指着怀里的孩子，古珈坚定摇头，即使不会露出蛛丝马迹，他也没有过多的时间可以停留，一晚上，他的躯体可以做很多事情。

“行吧”孟洁小心的拍了拍睡得正香的孩子“湾城见。”

古珈点头，冲她挥手，上车发动，正准备升起开出围墙之时，车门被敲响。

门外站着的正是一直没见的孟杰，只见他拉开车门，将一个包丢在副驾驶后，冷着脸说了句“下次见”，就不再开口。

古珈冲他颔首，下一秒车升起，高度正好过透明的围墙，朝着市政厅的方向而去。

看着在空中开的歪歪扭扭的车，孟洁噗嗤笑出声，摇了摇头后，收敛笑意往刚才的房间走。

“姐”沉默的孟杰开口“活着最重要。”

孟洁听后，前进的步伐停下，轻笑一声，继续往前，对啊，活着。

一路上古珈精神高度集中，循着脑中的记忆将车开回市政厅。匠心之作果然硬核，基本没有声音，这一点从街道两边不受影响，仍在漫无目的前行的丧尸可以看出。

就是他的车技有待提高，虽然操作方式很简单，但跟电玩比起来，要难得多。

“刺啦”这是他第十三次和建筑擦肩而过，透过后视镜可以看见原本光滑的灰白色金属外壳如今被蹭得露出里面白色的底漆。

就这样，一路上磕磕绊绊，终于在傍晚六点前赶回市政厅。

（本章完）

.