市政厅的傍晚如同往常一样，寂静空荡，除了天边的晚霞提醒活着的人，今天即将过去，准备好躲藏的地方。

但市政厅的傍晚又和往常不一样，聚集在门口的丧尸明显比他们出门的时候多了不少。

“嘭”棒球棍打在一颗脑袋上，这是他停车后击杀的第5个丧尸。

站在一楼的大厅，看着通往楼上的楼梯，试图找出不同之处。出门前特地拉了一条线在第三阶楼梯上。

线还在，只是原本泛黄的线，此时染上了红色。回头，正对着楼道有一扇窗，外面的晚霞如血般通红照进楼道内。

古珈了然的点头，握紧棒球棍拾级而上。

“咿呀”怀里的丫头揉着惺忪的眼睛醒来，伸出小手，想转身寻求古珈的拥抱。

古珈僵着脸，轻拍了下小丫头，从口袋里掏出一小块饼干，塞到她嘴里。有了食物的孩子瞬间安静，专心致志用自己的小米牙啃着厚实的饼干。

登山靴踩在楼梯上的声音，牙齿啃饼干的声音，回荡在空荡荡安静的楼道里，添了几分生活的气息。

一切都和往常一样，二楼.三楼的丧尸均被关在房间里，楼下的丧尸除非有大诱惑，否则不会轻易上楼。

安全，古珈看到门锁还挂在原位，在心里得出结论。

伸手取下门锁，推开门，第一下没有推开，手稍稍用力，门开了，还不等古珈往里走，背后有一个力道掐着他的脖子猛地将他掼到地上。

毫无防备的古珈重重摔倒在地，一道寒光闪过，原本就不是很牢固的头，此时如没了线的珠子，在地上滚着，被墙挡下后，往回弹了弹停下。

“呦，猛哥的武力值直线上升啊。”调笑声从门里传来，倚在门框上的男人，剃了个平头，只中间的头发特别高，染了火红的颜色，

远看像鸡冠，倒很符合男人的声音，带着股痞气。

而将他掼倒在地的男人，一身利落的军装打扮，同样的平头，在他身上透着股干练。

此时的他一只手握一把锋利的军工匕首，另一只手拿毛巾，正仔细的擦拭匕首，对鸡冠头的调笑无动于衷。

仰躺在古珈身上的小丫头，此时仍往嘴里塞饼干，对发生的一切懵懵懂懂，这几天已经有过多次的摔倒经历，小丫头已经不再害怕。

她眨巴着大眼打量站着的两个男人，等着古珈像往常一样站起来，丝毫不知道危险的降临。

“还有个孩子啊。”鸡冠头蹲下，手重重的戳在丫头脸上，一下又一下，松开手后，可以清晰的看到丫头的脸上有一个点。

红里透着紫，那是手指搓出来的，周围白皙幼嫩的皮肤，衬着这点红越发的显眼。

墙角的古珈看着眼前这一幕死死压住欲起身的身体，用最大的精神力控制身体的每一块肌肉，死了的人应该没有任何反应。

拿着匕首的男人蹲在古珈的头旁，看着死不瞑目大睁着的眼睛，透过琥珀色的眼珠可以看清自己的脸。

古珈在男人靠近时，屏住呼吸，虽然他没有呼吸。

（本章未完，请翻页）

男人的匕首抬起，朝着他的眼睛而来。

不远处的身躯，动了动手，欲起身夺过匕首。

但他死死的控制着已经动了的手指，万幸的是他赌对了。

男人反复擦匕首血的动作，证明他有洁癖，在确定他已经死亡的情况下，肯定不愿将已经干净的匕首，再次染上血。果然匕首离他的眼珠只有0.1毫米时停下

男人嗤笑一声，伸腿将头踢远，抬步朝着收容所而去。刚才在擦匕首的时候，他想起匕首进颈骨时没有任何阻碍而且上面的血迹也不对，地上的血太少并且血的颜色明显偏深。

但观察了那个头，断口处伤口却很新鲜，不像丧尸的断口处泛着黑。

在军营的时候，不是没有碰到这样的人，往往刚感染了的人，会有这样的情况。将头和身体分开后，就不会有任何威胁，死后的尸体也不会变成丧尸。

男人自以为古珈也是这样的情况，进收容所前，顺手将还再啃着饼干的孩子一把拽了进去。

可他不知道，古珈除了头和颈部相连的断口的血肉是呈新鲜状态，其它地方的均是暗红色。

门关上的刹那，小丫头反应过来，和她朝夕相处的人在外面。大哭声响彻整个三楼，引得三楼关着丧尸的房间门砰砰作响。

古珈忍着起身的冲动，果然等了十分钟，门再次被打开，军装男人探出头，确认他确实已经死透了，方才将门重重关上。

门里孩子的哭声还没有停止，听声音嗓音已经沙哑，鸡冠头不耐烦的咒骂声伴着孩子的哭声从门里传出。

身躯僵硬而缓慢的从地上爬起，将头放在脖子上，古珈盯着门，脸上依然毫无表情，但眼睛里却透着杀意，摇摆着身躯走下楼梯。

他记得二楼有一个杂物间，是用来存放市政厅的闲散物资，脖子上的胶带经过一天的活动已经没有粘性，必须重新固定。

“猛哥”鸡冠头手里抱着煮熟的鸡胸肉，大口的往嘴里塞，站在窗边，嘴里发出含糊不清的声音“那小子这车看着挺高级，我们再去弄一辆。”

军装男人将粘好孩子嘴的手收回，瞥了眼窗外。他们刚才清楚的看到，悬在半空中的车，以及从车里出来的人，孩子由于在胸前，倒是没有看见。

想到这，他一脸嫌弃的看着孩子，伸手将孩子扯胶带的手，也拿胶带缠了一圈，完全不顾幼嫩的皮肤被掐的通红。

“别想了”做完这一切后，军装男人抱着手臂，眼睛盯着逐渐天黑的街道“这种车没有对外销售。”

身为在军营里呆过的人，虽没有机会开这种车，但看的倒不少，清楚知道这车只适用于车主和紧急联络人使用。

而这个紧急联络人，希望就是眼前这个还在挣扎的小东西，这也是为什么他留下这个孩子的原因。

入夜，随着骤降的气温，虽然呆在室内，不至于被冻成冰棍，但古珈明显感觉到他走路的速度变慢，看着眼前如电影慢镜头般的手和腿行进的方式，他在脑子里不断骂着脏话，系统电击脑子所带来的痛感，都没阻止他骂脏话的举动。

很好，虽然电击刺激的

（本章未完，请翻页）

他不能保持平衡，但他明显感觉到身体变得灵活。

就这样一路在脑子里骂着脏话，上了三楼，站在收容所的门前，趴在门上听着里面的动静。

此时是凌晨4点，正是人深度睡眠不易醒的时候，也是他行动的好时间。

确定里面没有动静，小心拉了下门，门开了。不知道那两人是对自己过度自信，还是纯粹觉得这栋楼很安全，门并没有像他往常一样上锁。

走进通往餐厅的过道，发现两边堆着食物，看来，这两人是准备天亮就离开了。

左手摸了下口袋，确定刀在，右手紧了紧棒球棍，将门打开。

餐厅里空无一人，古珈咽了口口水，站在暖风口处，等了片刻，确定自己的身体能够正常活动。

迈着并不快的步子，轻轻转动把手打开最靠近餐厅的那扇门，那是他和孩子平时睡觉的房间。

就着街道上的灯光，高低床上睡着的正是那两个男人。

而小丫头被他们随意丢在墙角，蜷缩着身体，嘴巴和手均被胶带缠着，发出均匀的呼吸声。

脸上还留着泪痕混着灰尘把一贯干净的小脸弄得和花猫一般，以及裤子上的大片污渍都在向古珈表明她过得并不好。

古珈睚眦目裂的看着这一切，忍着抱起孩子就走，不管两个男人的想法，强迫自己将眼睛从孩子身上移开。

鸡冠头睡在下铺，军装男人睡在上铺，平稳的呼吸声向古珈传递一个信息他们睡得很熟。

左手掏出口袋里的水果刀，那是从二楼的厨房顺来的，站在鸡冠头的床头，对着他的脖子狠狠一刀而下，右手捂住他的嘴，将他惊醒下的喊声捂得死死的。

由于事情发生的过于突然，鸡冠头只是蹬了下腿，挥动了下手臂，都没怎么挣扎。脖子里瞬间涌出的血液，夺走了他的生命。

如喷泉般的血溅了古珈一身，他只是冷冷的看了眼那具还插着水果刀的尸体，手摸他的脉搏，确定他真的死后，抬头确认军装男人的情况。

幸运的是，鸡冠头的动作太小，上铺的男人只以为下铺的人翻了个身，嘴里嘟囔“你他妈就不能安稳的睡一晚？”

由此可见，鸡冠头晚上睡不安稳是常事。

两只手紧紧握着棒球棍，找准方向对着上铺军装男人的头就是狠狠一击，但这一下，由于房间过于黑暗，古珈并没有看见男人放在床头的一个装了半瓶水，倒放的瓶子。

棒球棍并没有打在男人的头上，反而在棒球棍接触到瓶子的瞬间，晃动的水声让军装男人瞬间清醒。

他从床上一跃而起，就着房间里昏暗的灯光，模糊的看见地上站着一个手拿棒球棍的男人，心里一惊，莫不是下午被他杀了的那个。

脑子里想着，却又马上否认，不对，那男人确实已经死了，这人到底是谁？

不等他思考，棒球棍一击不中之后，夹带着风呼啸向着他腿的位置而来。

军装男人在棒球棍距离他腿1公分时，从床上一跃而下。正好站在门口处，就着餐厅里微弱的夜光灯，清晰的看见站在他眼前的正是下午的那个被杀的男人。

（本章完）

.