军装男人脸上浮现惊疑的神色，从怀里掏出匕首，握在胸前做出防卫的姿势。眼睛盯着慢慢靠近的男人，脚往后退一步，肌肉紧绷，以便更好的发力。

“吼”古珈嘴里发出如野兽般的嘶吼，尽全力调动身体的肌肉，举起棒球棍朝着男人扑去。

突如其来的野兽嘶吼声，将军装男人钉在原地，他眼里露出惊骇之色，原来军营里流传有意识的丧尸是真的。

还不等古珈的棒球棍打中他握着匕首的手，男人猛地回神反手隔开棒球棍的撞击，减弱击打的力道。在棒球棍打中他手的同时，匕首沿着古珈的手臂，撕开一条大大的裂口。

裂口在昏暗的灯光下，并没有血流出，只能看到里面翻出来的肉，隐隐有白色从肉里面探头，是骨头无疑了。

看古珈在受了如此重的伤后，手依然紧握棒球棍，脸上没有任何痛苦之色。

军装男人更是肯定自己的猜测。他轻晃被棒球棍打中发麻的手肘，脸上露出凝重之色，将匕首横在胸前，找准时机。

“吼”古珈见棒球棍的攻势没有对他造成任何损伤，很是恼怒。

余光瞥见已经被他的吼声惊醒，眼里带着惊喜，努力晃动被绑住的手，扭动身体向往他这里爬的小丫头。稳了稳心神，眼睛一错不错的盯着面前的军装男人。

军装男人也被孩子的声音吸引，看见站在身前的丧尸听到孩子的动静后一脸温柔，心里有了计较。不动神色的将步子往后挪了挪，横在身前的匕首却向前刺去。

古珈见状忙挥动棒球棍阻止，不料匕首只是虚晃一下，原本在进攻的军装男人，矮身，从棒球棍下钻过。膝盖跪在地上，滑行往前，停在了孩子身前。

“别动”男子的声音在古珈身后响起，制止了他转身的动作“慢慢转过身来。”

举起手的古珈慢慢转过身，就着昏暗的灯光，看见地上的孩子，此时如同袋子般被他拎在手上，匕首正贴着孩子细嫩的脖子，闪着寒光。

“把手里的棒球棍丢了。”

随着话落，古珈毫不犹豫松手，棒球棍掉在地上发出一声清脆的金属撞击声。

而被军装男人拎在手里的孩子，见到转过头的古珈，眼泪一瞬间从眼眶里划落，嘴巴发出含糊不清的

（本章未完，请翻页）

呜咽声。挣扎扭动，连脖子被匕首划伤，流出点点血迹也顾不上。

看着这一幕的古珈，举着的手焦急的向军装男人示意，眼里掩饰不住的担心，他多怕匕首偏下一寸，小丫头死在匕首之下。

冷眼看着这一切的军装男人，将拎着的孩子改为扛，手紧紧按住孩子的屁股，也不顾她小脸憋得通红，匕首横在胸前，沉声道“去拿水果刀，自我了断。”

听了他的话，古珈顿了顿，在看见慢慢接近孩子脖子的匕首后，毅然转身，朝着鸡冠头的方向而去。

水果刀被利落拔出，古珈拿着刀往前走了两步，就被喝止：“站在那里，自我了断”

刀被慢慢举起，只见一道寒芒闪过，脖子上的头掉落在地，趁着光线不佳军装男人看不清水果刀只是擦着头皮而过，另一手干脆利落的将脑袋从脖子上拽下。

身体在脑袋脱离脖子的瞬间，靠着肌肉记忆，刀往前一送，血花炸开，伴着军装男人的痛苦叫声，肩上的孩子顺利掉落在古珈的怀里。

头在能看清方向的瞬间，指挥身体带着孩子远离军装男人，退到双人床的旁边。

窗边，捂着被扎出一个窟窿的右手的军装男人，跪倒在地，嘴里发出痛苦的叫声。他右手握着的匕首，此时躺在血泊里，完全被血覆盖。

身体将掉落的头以及怀里的孩子放在鸡冠头的床上，伸脚将尸体往床里踹，捡起地上的棒球棍，守在床边一动不动。

“我倒是小瞧你了”军装男人从地上缓缓站起，声音里带着咬牙切齿的味道，额头上的汗，告诉古珈这一击他伤的不轻。

“我没想到像你这样的怪物是真的存在。”说到这，男人嘴角扯出一抹诡异的笑，配着他扭曲的脸，看着甚是恐怖“这是天要灭了人类啊。”

说完，男人脸朝着天，哈哈大笑。

古珈皱眉看着眼前这个状若癫狂的人，紧握棒球棍不敢放松分毫。

也许军装男人真的疼痛难忍，也许他觉得没有突围的希望。只见他盘腿坐在地上，手上的血随着他的动作，从捂着的缝隙里流得更快。虽然室内的光线昏暗，但不妨碍古珈看清他惨白的脸。

男人咬着自己的衣服，撕下一条布带，将它绑在伤口上，背靠在墙上，虚弱喘息。左手哆哆嗦嗦伸进自己的

（本章未完，请翻页）

衣服口袋，嘴上道“放心，拿个烟。”

说完也不理古珈的反应，颤抖着手将烟点着，深深的吸上一口，缓缓吐出一个圆形的烟圈，靠在墙上，嘴里发出舒服的喟叹。

军装男人靠坐在墙边，吸着烟，讲述自己的故事，丝毫不在意自己徘徊在生死的边缘。

男人的身份如他的穿着一样，是个军人，并且军衔不低，任上尉。

但他并不满足，急于立功，只为多为家人争取名额，离开地球，活着。

可事不尽如人愿，在一次的围剿丧尸行动中，他的上司因为错误的决定，导致了超过200个平民的死亡，他就成了替罪羔羊为上司背了黑锅。当然是有偿的，代价是上司让出一个名额，让他的家人顶上。

在名额的诱惑下，他同意了，却不想这是上司卸磨杀驴的伎俩，在他顶罪后，他的家人在一次‘意外’的丧尸潮里死亡。名额重新回到了上司的手里。

等待他的是失去家人以及被军队除名的悲惨对待，在军队里获得的离开地球名额，随着他被除名也被剥夺。

古珈一脸平静的听完军装男人的故事，对此他不发表任何的感言。末世有什么能比命重要，古珈相信军装男人处在他上司的位置，肯定会做出相同的选择。

但军装男人的遭遇，并不是他可以滥杀的理由。

更何况是意图杀此时正抱着他头抽泣的孩子，这只是一个没有任何攻击力的孩子，无论在什么时候，都不可原谅。更何况是在人口锐减的末世。

“呵”男人哼笑一声，摇头“可笑吧”

嘴里的烟抽完，男人伸手准备从口袋里再拿，却不想从口袋里出来的是一把枪，黑洞洞的枪口对准古珈的脑袋，射出一颗高速飞行的子弹。

不等古珈反应过来，身体比他的脑子更快一步挡住子弹，在第二颗子弹出来之前，挥起棒球棍狠狠的砸在男人的头上。

子弹在男人的头被爆的瞬间飞出，结结实实打在身躯上，一声沉闷的入肉声后，古珈看见转过来的身躯，踉跄了下，轰然倒地，腹部被开了个大大的口子，里面的大小肠流了一地。

“叮，恭喜宿主解锁淬炼身体任务”

“叮，恭喜宿主完成‘教会孩子生存的技能’进度的30%”

（本章完）

.