“古，你怎么样了？”脑子里音的声音响起，带着焦急和不知所措。

“没事，音”古珈小人在脑中透过眼睛看到在地上爬行的躯体，大小肠随着爬行的轨迹流得四处都是，难怪生物课上说一般人的大小肠总长度为人身高的四倍，看来书上说得没错。

古珈僵着脸看着缓缓蠕动的躯体，不知是因为刚才精神力使用枯竭？还是和身体的联系脱节？他用尽办法指挥手将拖的一地都是的器官塞回身体里，都不奏效。

“古，恭喜你解锁淬炼身体的任务。”音的声音里满是担忧，但仍有条不紊的给他讲解“相信这几天你能感受到，你的身体关节以及速度都比不上人。但这个任务开启，能够慢慢锻炼你的身体，直至身体变得和人一般运动。”

古珈小人听后，在脑海里不停点头，这倒不错，至少为他进联邦的飞船提供了一个念想。

“至于怎么淬炼身体，这个我不能提示，但相信你可以从这次的战斗中获得灵感。”音的声音着重在此次及灵感两个词上。

古珈小人点头表示明白，根据系统的变态规定，音不能过多提示。

“另外如果完成教会孩子生存的技能，进度条到100%将能获得不低于2000积分的奖励。”话落，音迟疑了一下方才道“古，以后的路，希望你能好好的走。”

还不等古珈小人问这句话的意思，显示屏连同音的声音再次消失在脑海里。

费力的用牙齿将小丫头嘴上的胶带咬下的瞬间，委屈的大哭声从她嘴里发出，眼泪鼻涕流了古珈一脸。

仍用胶带绑着的手，尽力张大，围成一个圈想将他的头紧紧抱在怀里。

古珈吃力的转头，看见仍在地上奋力爬行的躯体。被一棍爆头的军装男人，脑浆溅的四处都是。以及抱着他头哭得天都要塌了般的小丫头。

脑子如断电般，下一瞬意识全无，周边一切的吵闹都与他无关。

早上十点，古珈睁开眼，小丫头已不在床上，原本在地上爬行的躯体也不在原位，甚至连那两具尸体都不在房间里。除了房间里斑驳的血迹，证明昨晚发生的一切是真的。

“咿

（本章未完，请翻页）

呀”独属于小丫头的声音从餐厅传来，古珈奋力将头转了个方向，透过开着的房门看见躯体正坐在餐桌旁，如往常般喂小丫头，如果忽略那结被凳子压着的大肠，这画面可以用温馨来形容。

“咿呀”不时张望的小丫头回头的时候，看见已经张开眼睛的古珈，扬起笑容，嘴里说着含糊不清的话，意图从婴儿车里翻出。

他试着指挥身体，很好，跟躯体连接上了。

躯体在他的指挥下，将散落一地的大小肠塞回身体里，随意拿了一条毛巾将洞堵上，然后径直朝房间而来。

将头夹在咯吱窝下便朝餐厅走去。

“咿呀”小丫头见古珈来了，脸上的笑容绽放的更大，连眼睛鼻子都被咧着的大嘴挤开。

小手紧紧的将头抱在怀里，脑袋不停的蹭，似在向他述说，自己的遭遇。

古珈想起不省人事之前，小丫头还缠着胶带的手。如今胶带已经被解开，但原本娇嫩的小手此时遍布青色的淤痕，配着白嫩的皮肤显得那样的扎眼。

而孩子此时干净的小脸有一个跟手指甲般大小的紫色痕迹，由此可见，鸡冠头是下了死力气在戳。

看见这么小的孩子经历了那么多不该她这个年龄经历的痛楚。古珈的眼里闪过厉色，看来他流浪的日子过得过于安逸，忘了即使末世的人口锐减，但人性却更多变。

从登山包掏出皮肤衣，让躯体换上。可收缩的皮肤衣附着在皮肤的瞬间，将他之前的所有伤痕都覆盖住，并且根据他的肤色，进行变色，即使摸都摸不出任何的异常。

古珈站在镜子前点头，暗道：不愧是称为黑科技的产品，如果不是它的价格过于昂贵，肯定会在烧伤病人间普及。

伸手想将头拔下来，不料用了再大的力气，头固定在脖子上纹丝不动，从外观看，头仿佛原本就长在这里一样。

满意的点头，看来离上航天飞船更近了一步。

坐在地上的小丫头看着如今身上已没有任何伤痕的古珈，小手指着他原本破洞的肚子，嘴巴张的溜圆。

附身将身下的小丫头一把捞到怀里，临出门前在自制日历里划上一道。

带上

（本章未完，请翻页）

门后，将从储藏室里翻出的链条锁，结结实实的缠绕在门把手上。他可不想每天回来经历一次头掉地的恐怖电影。

正如收容所昨天进了人般，在临市附近的人肯定在赶往湾城，而临市是北上必经的一个城市。像昨天那样进入收容所的人必定越来越多，虽说每次碰到的不一定都是恶棍，但他现在的情况还是少跟人接触为妙。

步伐僵硬的下楼，看到车的瞬间，古珈想起一件事，怀里的丫头还没有名字。

一路上苦思冥想到了商场，怀里的孩子再次睡着，并且舒服的打起来了呼噜。

有了上一次的经验，古珈行动快速的将需要的东西装进静音推车。经过婴儿区时，顺手从上面拿了一个智能抱娃器，据说明书描述，里面搭载的芯片可以检测孩子的身体情况，号称让孩子感受在妈妈子宫里的感觉。

虽然末世前的时代，已经不流行子宫，孩子基本是从容器里出生。但他想，孩子肯定会更喜欢子宫。

行动快速的将推车里的东西装进车里，来回跑了三趟直到将车的后座装满。

或者说是因为怀里的小丫头在他经过玩具区时，一定要将整个玩具架搬走，而他却只拿了几个。于是在她的高音尖叫下，商场里所有丧尸开始跟他们玩追逐游戏，也就意味着今天的‘购物’结束。

副驾驶座上，小丫头正一脸开心的摇晃着手里的摇铃，嘴里的口水随着孩子的笑声溢出嘴外。

古珈目视前发，大气不敢喘，虽然他不会喘气。小心翼翼操控这台车升空，才行驶了200米，就见前方靠近商场的那家五金店外，有三人正拿着武器将追来的丧尸爆头。

随着一声声头爆开的声音，街道上游荡的丧尸开始向五金店聚集。

古珈只是冷漠的看着底下发生的一切，将车转了个方向，换路线往市政厅而去。行到半路从车窗处丢下一个挂着固定绳的摇铃。

风吹着摇铃声，吸引了大批的丧尸往车的方向而来。

他抽空瞥了眼后视镜，看见围在五金店的丧尸在减少，而被围在中间的三人，此时也不见踪影。伸手将固定绳拉起，摇铃塞回一脸不愿的小丫头怀里。

（本章完）

.