调转车头往五金店而去，手持棒球棍，将孩子塞进抱娃器里固定，按下底座的开关后。

从抱娃器的底座伸出三根带子，顺着古珈肩膀和腰的位置固定。

片刻后将孩子很好的固定在里面，虽然他感觉不到是否更省力气，但看着孩子脸上享受的表情，对的起它的名字：神器。

推门的瞬间，棒球棍当头而下，狠狠的打中听到动静在门边游荡的一个丧尸头上。脑浆四溅开来，伴随着身体倒地的声音，闻声而来的丧尸纷纷挥舞着手往前。

古珈躲在货架后，看着店里的丧尸冲出门外后，将门关上，顺手将它反锁，开始在店里翻找。

末世前的五金店其实是个大杂烩，约500平米的店里，凡是涉及到金属的它都售卖，下到螺丝钉，上到机器人。只要跟金属有关的，老板都能帮你拿到，如果有钱，甚至可以帮你买到航天器。

古珈不敢放松，将手中的棒球棍握的更紧，开始在货架上翻找自己需要的东西，刀，匕首，剪刀，锯刀等等凡是可以当做武器的，他均拿了一份放在登山包里。

走到里面的货架，上面放着各式的展示品，都是历代名人的奖品。其中一个铁灰色的棒球棍吸引了他的注意。

上面记载着，这棒球棍是500年前，一个棒球奇才的奖杯：一支铬合金棒球棍。伸手将棒球棍拿到手里掂了掂，顺手敲打在旁边的一个金属相框上，相框瞬间被压缩，变成原来的1/3大。

满意的点头，看着手上自己的那根棒球棍，划痕布满整个钢面，里面包裹着的木头，已经隐隐的裂开来，看来也支撑不了多久。

果断将自己的棒球棍舍弃，拿起那根铬合金棒球棍，重新探索五金店，直到登山包的背带处开裂才作罢。

背着沉甸甸的背包，古珈感觉自己的骨头似乎被压缩了几公分。

正当他准备开门往外走的时候，一道身影扑来，那速度，让古珈误以为是某种大型猫科动物朝他扑来。

只见一个头发扎起的男人，嘴巴被一个类似狗嘴笼的东西套着，牙齿不断上下开合，欲咬古珈怀里的孩子。

如果不是他拿棒球棍隔开男人的手，长长的手指就要碰到孩子的脸。

面对突然的变故，小丫头扁了扁嘴巴，小手盖在嘴巴上，瞪着眼前同样张着血红眼睛瞪着她的丧尸。

“走…快走…”突然紧抓古珈棒球棍的丧尸，嘶吼的声音里夹带着模糊不清的声音催促他们离开，但他的状态明显控制不

（本章未完，请翻页）

住自己的行为。而且根据他现在的速度变成丧尸后，他很有可能会变成‘行尸’，这种丧尸是目前为止他遇到最难击杀的。

由于行尸的速度过快，力量过大，普通人根本不是他的对手。

“吼”说完这句话后，男子的眼睛越发的通红，嘴里发出嚎叫声，彻底失去了神志。眼看他嘴上套着的嘴笼要脱落，不断开合的牙齿速度更快的开合，似要将他怀里的孩子一口吞下。

棒球棍被他紧紧抓在手里，而古珈在他的力量下被迫弯下膝盖，只差几公分就要跪倒在地。

眼见这个丧尸的吼叫声吸引刚才从门里走出去的丧尸群往回走，古珈拼劲全力，右手紧拿棒球棍，尽力将男子与怀里的孩子分开。

左手往登山包侧口袋伸，一把锯刀被抽出，冲着男子的头狠狠砍下。下一瞬，男子如断了电的机器般，吼叫声停止，手慢慢从棒球棍上滑落。在他倒地的瞬间，原本血红的眼睛慢慢变得清澈，不断蠕动的嘴里轻声吐出两个字“谢谢。”

来不及感伤，古珈拉开门，调动精神力往外赶，在丧尸群到达车前，顺利钻进车里。随着车发动，在古珈的加速下，趴在车前的5.6个丧尸被碾压的如肉酱一般。

“咿呀”怀里的小丫头将手放下，指向慢慢消失在车后的五金店，嘴里不断冒出几句听不懂的咿呀声。

古珈左手轻抚她的头顶，眼里有着感伤，在末世里见惯了生死，但碰到这样的情况，还是忍不住叹息，虽然他的状况不比那个长发丧尸好到哪里，但至少他虽然死了，但却有意识的‘活着’。

“小丫头，你就叫新生吧，愿你的时代，一切都是新的开始。”脑袋里的古珈小人脸上带着温柔看着怀里的孩子，轻声道。

“叮，恭喜宿主在规定时间内完成‘孩子成长路分支任务中的第一项给孩子取名’”冰冷的提示音后。

古珈小人转身，一台显示器凭空出现在脑中，上面显示。

分支任务：孩子成长路

完成项目：1给孩子取名

未完成项目：2孩子学走路

3自主吃饭

4学会说话

目前积分：50分

正当古珈等着音的解释时，显示屏缓缓在脑中消失，任凭古珈怎么叫，脑中只有他的回音。

此时的古珈想起音的异常，以及对那3000分的期待。

“系统，如果我攒够3000分，还能不能给音塑造实体？”可惜无论他在脑中怎样发

（本章未完，请翻页）

问，没有任何的回应。

“我去你的x，x你全家，…”在他连骂脏话后，一连串的电流通过，明确的告诉他系统运行正常，但音却消失了。

收拾失落的心情，将为音塑造实体的事情牢牢记在脑中，决定等攒够积分，他一定要尝试将音找回来。

“t96731-1初音，你重新被系统囚笼提出，请好好珍惜。”此时的音正在一处四面都是白墙，顶上由发着白光的栅栏挡住的囚笼里，抱着腿，头埋在自己的腿里，犹如全世界都抛弃了他一般。

忽听到冰冷的提示音，头猛然抬起，那是一张空白的脸，没有五官，就像一张白纸。但此时却似乎能在这张白纸上，看到笑的弧度。

顶上散发白光的栅栏从中间分开，初音一个弹跳从里面蹦出，朝着一个黝黑的洞而去。

“小萌新，你行不行？”此时收容所的门前站着三个人，正是古珈在五金店门口看见的三个，其中一个中年男人，靠在墙边剔着牙，语气不好的问道。

“王叔”旁边站着一个高中生打扮的大男孩，脸上的青春痘，向人展示他的确很年轻这个信息“清音她是老手了，你等等。”

“哼”中年男人低哼一声，脸上的表情带着不屑“这有什么可值得骄傲的。一斧子的事，干嘛还要开锁。”

说着中年男人扬了扬手上拿着的那把一手长的斧头。

蹲在门边的女孩听到中年人的话后，握了握自己的拳头，没有争辩，继续拿着工具，耳朵凑到锁边听里面的动静。

伴随着咔哒一声，门锁开了。而古珈正站在走廊尽头将眼前发生的一切收入眼底。

登山鞋踩在地上发出‘哒哒哒’的声音在楼道里响起，原本脸上扬着笑的三人握紧手中的武器看向古珈。

小丫头一脸懵懂的看着面前的三人，眼里露出困惑，难道又是坏人，想到这，脸上的表情变得义愤填膺，上下嘴唇紧咬，做出一副拼命的样子。

古珈没有理会杵在门口的三人，只是将门锁重新锁了回去，然后从兜里掏出一把钥匙，‘咔哒’声后，链条锁被他拿在手中，推开门走了进去。

徒留走道上的三人面面相觑，那个大男孩更是涨红了脸。

中年男人率先回过神来，推开门，将斧头往身后一背，大迈步往里走，同时嘴里还热情的打着招呼“兄弟，我王刚，见谅啊！”

大男孩和清音对视了一眼，两人一同推开门往里走，跟面子比起来，还是性命要紧。

（本章完）

.