睡梦中，古珈仿佛听到了尖叫声，哭泣声以及野兽的咆哮声，还未完全清醒，右手已很是自然的将当枕头的棒球棍握在胸口。

睁眼，除了用来警戒的铃是亮的，周围一片漆黑。

竖起耳朵仔细的听了听没有动静，他刚躺回椅子，瞬间弹起，不对门是开着的。

就着警戒灯的绿色灯光，敲响睡有人的卧房后，只来得及轻声叫了句“有情况”。便被门口剧烈的撞击声吸引了注意。

半人高的孩子，从门外跑了进来，声音里满是惊恐“周叔叔，周叔叔救命啊”

身影从警戒灯处穿过时，就着绿色的光，古珈隐隐看到他身上斑驳的血迹，将手中的棒球棍紧了紧，眼睛来回在门和他跑动的方向扫视。

“啪”灯被按亮，所有人均眯了眯眼，周震抢前一步，大叫“站在那儿。”

孩子成功的被他的声音定在原地，只不断颤抖的身体，泄露了他的恐惧，上下嘴唇抿在一起，不知所措。

“怎么回事？”周震将门合上，语气里带着严厉，盯着面前的孩子，眼睛如x光般想要看透孩子的每一寸皮肤。

泪水顺着孩子的面颊往下流，不一会便将衣服晕染了一片，上面的血迹越发的鲜红。孩子颤抖着双唇“我们…想出去…出去看看，是不是…真的没有通知了。”

孩子话落，一女子转身便将孩子们睡觉的门打开，颤抖着手将灯按亮，原本有十几个孩子的房间，只剩下还不会走的两个孩子，吐着口水泡睡得正香。

“啊…”女子跪倒在地，嘴里发出绝望的尖叫声，欲刺穿人的耳膜。

“其它人呢？”周震转身，眼睛微红，看着面前的孩子，语气里带着希冀。

“我们下楼就遇到了丧尸，哥哥…姐姐们为了保护我们，被…被…”才五岁的孩子表达并不清楚，但不妨碍大人从他的嘴里推测出前因后果。

“原本一楼没有那么多丧尸的，没有的…没有的…”孩子一直重复着这句话，仿佛这样就可以掩盖他们的错误，也可以掩饰为什么他是一个人活着回来的。

可惜在这个时代，哪有什么失误呢，一个小小的大意，换来的可能就是万劫不复。古珈看着眼前哀戚的众人以及仍在大声哭泣的孩子，伸手拧了拧自己的眉头。

“王姐”周震一把扯过仍在哭泣的孩子，将她推到一个年纪稍大的女人怀里“好好检查，如果…”说着顿了顿，

（本章未完，请翻页）

对着王姐做出一个抹脖子的手势“交给你了。”

气氛凝重起来，所有的人脸上挂着哀痛，不过这只是一时的，毕竟同情并不能换来生存的机会。

除了进入浴房的两人，众人皆在沉默后，回了各自的房间，而瘫软在地上哭的撕心裂肺的女人，也被搀扶回房，留下周震和古珈在餐厅。

“咣”周震一脚将面前的凳子踢到在地，继而围着餐桌转了两圈后，手不停的抓着自己的头发，想给自己找一个宣泄口。

“喝酒吗？”一罐啤酒递到他的面前，成功的止住了他自虐般的动作。周震一把抢过啤酒，手微微颤抖的将酒送进嘴里。

古珈坐回窗前，眼尖的发现楼下多出来的那个冰雕，正是跟他聊过天的小女孩，而他却不知道那个孩子的名字。

周震握着啤酒，心情稍稍平复，坐在他的对面，略带低沉的声音道“原本我是不想收留这些孩子的，但末世，每一条命都很珍贵，我想去呵护他们。”

“没想到…”说着周震往自己的嘴里灌了一口啤酒，一滴泪从眼眶里划落。

古珈没有接话，仍是看着外面，陆陆续续从里往外走的孩子，不对，是丧尸，在接触到空气的一刹那，便凝结成冰，等待日出。

一声类似野兽的嘶吼声，从浴室传来，伴着女子痛苦的叫嚷声，重新将安静划破。

古珈紧握手中的棒球棍看了拿起砍刀的周震一眼，两人并排向浴室走去。门被拉开，一身上沾染着鲜血，手上有着深深牙印的女人，从浴室里仓皇出逃，还没待她跑出回廊，一把刀迎头劈下，女人只来得及叫一声，便软到在地。鲜血顺着脸，迅速在地上蜿蜒成一条小溪。

“吼…”野兽的嘶吼伴随着扭曲的小小身影出现在浴房门口，身体光溜溜的，左边手臂从连着锁骨的地方裂开来，连着一点皮虚虚的挂着。看来是王姐发现异常要了结他时，被袭击了。

还未待身影走出门口，古珈举起手中的棒球棍，狠狠的将孩子打飞出去，小小的身躯撞在墙上瞬间头连同身躯四散开来，浴室里仍打开的水，将满地的血液冲进了下水道。

还不等他回头跟周震说话，肩膀便传来一阵刺痛感。棒球棍转了个方向往后挥去，一道身影被棒球棍的力量撞击在墙上，他的脑袋半耷拉在胸前，嘴里发出含糊不清的声音“原来变成丧尸是这种感觉。”

古珈伸手摸了摸自己的后背，摊手，出血量不大，但可以确

（本章未完，请翻页）

定的是被咬了。嘴角扯起一抹嘲讽的笑，看来自己变成丧尸的意愿是达成了。

还不等他想好下一步是该自我了结，还是毁灭人类，周震便举着砍刀砍了过来。

手的条件反射比脑子更快，棒球棍挡在古珈的脑袋上方，成功的拦截了砍刀的攻势。两只手臂紧紧的抱住周震，奋力将他往外推。于此同时还未完全丧尸化的周震，挥舞着砍刀，刀刀入肉的砍向他的后背。

不知道是因为失血的眩晕还是因为自己也要变成丧尸了，古珈摇了摇头，手臂更用力的抱紧他的身体。冲开了一条缝的门大吼一句“别出来。”

一个用力将周震推出了餐厅，两人摔倒在三楼的走廊上。还不等古珈挣扎爬起将门关上，脑袋连着脖子的地方一阵剧痛，氧气在这一刻仿佛被人抽空，这是要死了吧，身体轰然倒地。

古珈的脑袋连在脖子的皮上，鲜血从断裂的地方喷涌而出，很快集成了一滩，将他的衣服浸湿。脸朝着后背的方向，眼睛转动，看见周震丢下手中的刀，耷拉在胸口的脑袋努力往上用力，嘴里嘶吼着踩着他的身体往门内走。

临死前想做一次救世主，没想到还是失败了，后面接下去就是祸害苍生的恶魔了吧…这是古珈没有意识前的最后想法。

“叮，是否绑定丧尸成人系统？”此时的古珈站在一个四面均是白墙的地方，墙上挂着各种电子显示屏，上面只有一个内容，播放着他的生平，从牙牙学语到第一次砍杀丧尸，再到失去亲人朋友，被联邦拒之门外等等一切的生活轨迹。

“还真是个失败者呢”古珈看着墙上的电子屏，嘴角牵起一抹嘲笑。

“叮，丧尸编号t96731号，是否绑定丧尸成人系统。”冰冷的电子音再次响起，提醒他这是真实存在的。

“什么叫丧尸成人？”古珈伸手欲摸电子屏上母亲的脸，不想手从显示屏里传了过去，略带韧劲的墙，将他的手反弹了回来。

“这套系统是联邦政府研发的，给丧尸一个变成人机会的系统。”冰冷的电子音一字一顿的解释古珈的疑问“如果你要求绑定，那你将成为最后一个实验体。”

实验体啊，古珈摸着自己的下巴，听起来不是个好词，不过对于现在的他而言，还能再坏到哪里去呢。

“绑定。”他虚摸着显示屏上投射的全家福，眼里带着眷恋，嘴上坚定的道。他还没有找到自己的妹妹，没有死的资格。

（本章完）

.