“兄弟，我叫王刚，刚才的事情多有见谅。”中年男人肩上的斧头砸在地上发出‘咣当’一声，伴着他的大嗓门，让怀里的新生颤了颤。

古珈抬起眼帘看了他一眼，丝毫没有和他握手的意愿。

王刚也不尴尬，收回自己的手，自顾自的介绍后面进来的两个年轻人“男的那个叫黄觉，女的那个叫清音。”

两个年轻人听后站在餐桌旁冲古珈鞠了一躬后往前走，虽然末世里没有家这一说，但总归是别人先占据这里，基本的礼貌还是要有的。

看着两个年轻人，古珈颔首向他们打招呼，比对王刚的态度好上不少。

王刚见后，脸上没露出什么，声音依然热情，但眼睛里却带着怨毒。

古珈没有理会他的机锋，朝储藏室走去，将自己的晚餐以及孩子的晚餐取出，想了想取了一袋易保存的的罐头，朝外走去。

“咚”罐头砸在桌面上，发出的声音显示里面所装的东西不少。

同时一张纸随着罐头放在桌面，上面写着七个字：古珈，罐头送你们。

两个年轻人站起，冲古珈再次鞠了一躬，笑容诚挚，嘴里道“谢谢古大哥。”

“古兄弟这也太客气了。”王刚说着，从里面拿出三个罐头，其余的放入自己随身包里，当看不见两个年轻人眼里的渴望。

古珈没有回应，左手不停喂着急不可耐张开小嘴的孩子。右手将冻肉举到嘴边，大口的咬着手中的肉。

一时间餐厅里只剩下孩子焦急催促发出的咿呀声，以及肉在嘴里的咀嚼声。

“咕咚”王刚咽了口口水，将刚才心里升起的歹念压了回去，脸上讪讪“古兄真是好胃口。”

见没有人理会他的话，他也不甚在意，撇撇嘴，打开罐头加入进食的行列。

将身上满是汗味的孩子冲洗干净后，古珈拿出三套换洗套装，丢在餐椅上，一声不吭的带着孩子进房里。

随着关门声传来，一直挺直腰板的黄觉和清音的腰瞬间塌下来，实在是古珈给他们的压迫感太强。

“王叔”黄觉的眼睛瞄着放在椅子旁的背包上“可不可以把这储备粮给我们分分。”

“分什么分”王刚的声音如同被踩了脖子的鸡般，尖着嗓子叫嚷：“跟着老子，就按老子的规矩来，老子没死，老子的话你们就得听。”

清音听后耸了耸肩，拿起衣物往浴室走去。

从在临市郊区和王刚遇见，他以自己经验丰富强行要求保管食物后，她对王刚就没什么好感。

如果不是自己的邻居黄觉认为去湾城一路过于危险要有人陪伴，她早就一个人走了。

入夜，街道上仍是竖着一根根冰棍，清音坐在窗前，身

（本章未完，请翻页）

上披着一床被子，眼睛涣散的看着窗外。

已经很久没有在夜晚感受如此的温暖了，记不清是一年.两年还是一辈子。从父母请求她杀了他们以后，她就一个人守着没水没电的房子和黄觉相依为命等着政府的通知。

不是没有想过离开房子，但一日日的看着父母的尸体被虫啃食变成白骨，她觉得这样也挺好，等着某一日临死前抱着他们的白骨一同入虫腹，一家人就团聚了。

“清音妹子”王刚的声音突然在房子里响起，脸上扬着笑，手里拿着罐头站在门口。

“什么事？”清音坐在窗台边没动，脸上冷漠询问。

“那什么，晚上没吃饱吧，来哥哥给你带了点吃的。”王刚说着上前两步，将罐头塞到她手里。

清音透过窗外的灯光，看到王刚脸上过于殷勤的笑，警惕起来，声音倒是如常“谢过王叔，如果没其他的事，我要睡了。”

王刚脸上的笑容僵住，下一瞬重新扬起笑容“那你好好休息。”

说完退出门外，将门带上。

正当清音准备搬把椅子将门固定死时，门被人从外推开。

原本该离开的王刚，看到站在门口的清音，趁她还没反应过来，伸手将她的嘴巴死死捂住。

凭着男人的先天优势，将她一把抱起。抬脚将门踢上，抱着她就往床上带。声音压低道“清音妹子，寂寞吧，哥哥来安慰你。”

“呜呜呜”清音躺在床上剧烈挣扎，膝盖曲起欲抵住王刚下压的身体，就着他鼠蹊部位，狠狠的往上一抬。

王刚紧压她的手松开，捂住自己的下身脸上露出痛苦的神色。

清音见办法奏效，忙从床上爬起，却不想床上的人抓住她的脚踝，往床上一拉，随之而来一只手狠狠打在她的脸上，她只觉得脑袋嗡嗡作响，嘴里有股腥甜，血丝沿着嘴角流在床单上。

王刚整个人压在她身上，手里拿着床单将她的腿绑住，脸压向她的脸，嘴角带着森冷的笑意“你好好的让我爽一爽，我留你一命。”

还没有从混乱中清醒的清音，只觉得的自己的脖子湿漉漉，就像她以前养的狗舔她时候的样子。

意识慢慢回到脑子里，发现自己的衣服半褪，连里面的内衣都被他高高推起，胸前一颗脑袋正吮吸露出来的白皙皮肤。

可能身上的人以为清音已经屈服，没再捂她的嘴巴，清音忍着恶心放声大喊“古哥救命，黄觉…呜呜呜”

嘴巴重新被死死捂住，伴随着王刚扇巴掌的动作，清音只觉得脸不是自己的，因为外力的作用只觉得自己的脸高高肿起，没有痛的感觉只感到阵阵发麻。

等了5分钟，王刚见房门仍没有被推开，脸上带着得逞的笑，将清音的裤子往下一拉

（本章未完，请翻页）

，解开自己的裤子，就想将她办了。

不想正当他要得逞之时，门被人从外推开，还不等他起身，一支棒球棍从门口扔了进来，砸中他的脑袋，他连哼都没哼一声昏死了过去。

古珈站在门口，轻吐一口气，整了整自己歪掉的脑袋。

刚才他准备睡下，但收容所里有外人，就没有将皮肤衣脱下，他可不想将人吓死。但他的身体却不配合，还如同往常一般，准备打扫整个收容所。

正当他和身体较劲之际，听到隔壁房间由轻到重的动静，原本没准备管闲事，但又听到了隔壁间女孩绝望的求救声。

来不及多想，掰了掰转到身后的头，便冲了过来，万幸，女孩没事。

“呜呜呜”躺在床上的清音拿起一床被子将自己紧紧包裹住，双手捂住自己的嘴巴，发出了痛苦的悲鸣声。

“啪”灯被按亮。

古珈拿出绳子将王刚捆得结结实实丢在床脚，抬腿狠狠的踢了他一脚。

原本昏迷的人，睁开迷蒙的双眼，在光的刺激下眯了眯眼睛，看清眼前站着的人后，脸上扬起讨好的笑“古兄，我们一起，我让你先上。不不不，这孩子干净着，我没沾手，留给你。”

古珈没有理会王刚，手握水果刀，将刀柄递给仍在哭泣的清音。

透过迷蒙的泪眼，清音隐隐看到白色泛着金属光泽的刀柄，抬起泪眼看着古珈，一脸的迷茫和不知所措。

古珈见状将刀塞到清音的手里，做了个抹脖子的动作，站在一边不再有任何表示。

末世里，这两个孩子都过于稚嫩，一看就是没有经历过事的。这样的人是活不到湾城的。

坐在床上的清音清楚的明白他的意思，握着刀的手颤了颤，继而紧紧的握住刀柄，抬起左手抹了把泪，下床。

站在王刚面前，眼里已经没有刚才的胆怯，反而带着恨意看着他。

“清音妹子，不，姑奶奶刚才是个玩笑。”被绑住的王刚，看着她手里泛着冷光的水果刀，挪动身体往后退，眼里带着惧意以及怨毒。

“啊”只见一道寒光闪过，水果刀冲着王刚的鼠蹊部位而去，一块肉从裆部飞出，仍是裤子半褪的王刚，此时蜷缩着身体，只顾着哀嚎，血从裆部开始流出蔓延到床的方向。

“求…求你，不…要…杀我，不…不会…有下次了”因为剧烈的疼痛，而不能说完整句话的王刚，挣扎跪着，冲清音的方向不断磕头，祈求活命。

又一道寒光闪过，原本还在絮叨求饶的王刚瞬间没了生息，血如喷泉般从脖子里喷出。

伴着重重倒地的声音，以及门口目睹清音杀人的黄觉那冲破天际的尖叫声，古珈走出门外，感叹：这就是这个时代。

（本章完）

.