“绑定成功，宿主即将与系统编号tf96731绑定，倒计时10.9.8…”

伴着冰冷的电子音，古珈感觉被一股力量拉出了那个房间，一阵晕眩过后，睁开眼。

发现自己仍是无意识前的样子，躺在地上，头却诡异的朝着身后。

艰难的支撑地面爬起。‘啪’连着脖子那块皮的头，掉在地上，‘咕噜咕噜’滚到墙角，停下。

头虽然侧躺在地上，但不妨碍他清晰的看到站在那里挥舞着手的那副身躯，没有什么大损伤，就是衣服得换了，满是红色看着不是那么的入眼。

头指挥着手，在最初的横冲直撞后，手将头放在肩膀上。

不料才走动了一步，头就掉了下来。重新躺回地上的古珈伸舌弹了弹自己的上颚。

努力控制手和脚的方向，最终左手将头牢牢的固定在咯吱窝处，右手捡起掉落的棒球棒，脚猛地将门踹开。

门内一片狼藉，天已经大亮，阳光铺满了整个房间，清楚的看到原本还算干净的墙此刻满是血迹。

桌椅倒了一地，看样子这里曾经有一场激烈的搏斗。门里的人没有听他的警告出来了。

棒球棍紧紧的握在手中，往里走，避开了地上的断肢残骸，遇到趴在地上挣扎起身张合着嘴巴的丧尸，棒球棍举高，狠狠打中，头瞬间爆裂开。

原本还算有干净的餐厅，等古珈走到卧房门口时已浸染在红白的液体里，分不出地板的颜色。

“砰”门被脚踹开，肩膀往前探，等了片刻没有任何武器攻来，头被左手抓着头发，慢慢的递到房间里。

正对面有两具尸体，分别被咬在手和脖子上，但看着尸体右手拿着的武器，以及脑袋上的大洞，古珈推测这两人选择在异变前自杀。

再往前走，周震的尸体躺在床前，尸首分离，头已被砸的稀烂，但神奇的是，居然能从他的脸上看到不甘，嘴大大长着，眼睛瞪得滚圆，被砸烂的嘴居然牵着一抹笑。

由于没有支撑的力量，古珈的头看到眼前一幕后，小幅的在手里晃动，尽自己最大能力表达着惋惜。

正当身体转身往外走时，一声细弱的婴儿啼哭声成功止住了他的脚步。

左手将头放在床上后，将一具没有头的尸体从床上拽下，啼哭的声音瞬间变大，充盈着整个房间。

头努力的挪了挪位置，换了个方向后，发现一个约6个月大的孩子，像只被翻过去的乌龟，手脚挥舞着欲从卡住身体的脸盆里出来。

嘴巴大张哭泣，小脸憋得通红，眼睛紧闭，眼泪不停的往外流。

“孩子？”发不出声的古珈脸上写着疑惑。

伸出左手，抓起孩子的衣领，一个用力，孩子从脸盆里被拔了出来。

脱离脸盆的瞬间，孩子停止了哭泣，睁开眼睛好奇的看着眼前这具没有头的身躯，还试着伸手去够没有脑袋的肩膀。

不等孩子将手伸过去，左手将孩子拎到头的位置，四目相对，面对着眼前的一颗

（本章未完，请翻页）

头，孩子没有丝毫的恐惧，反而发出了“咯咯咯”的笑声。

面无表情的古珈看着眼前这一幕，脑子里在想：莫不是捡到个傻子？

右手将棒球棍放下，两只手将孩子剥了个精光，被提在左手的脑袋配合着右手，仔细将孩子检查了一遍，没有被咬过的痕迹，性别女。嗯，是个女傻子。

做完这一系列动作后，两只手随便将孩子包裹住。将房间里的四具尸体搬到走廊上，握着棒球棍检查其它的房间。

幸运的是，除了在第一个卧房发现一个活着的孩子，没有另一个弱小生命的踪影。被安放在架子上的头，叹了口气。

虽然头与身体脱离，但他能明显感觉到躯体的力量变弱，大约只有以前的8成，行动变慢，虽说不是所有的丧尸行动都是缓慢的。

但他可以肯定，他属于行动缓慢的丧尸，如果碰到手持武器的人，一点胜算也没有。

不对，眼睛转了转，好像忘了一个重要的的关键，人…人…对，丧尸成人系统。

架子上，头上的嘴，试着发出声音，奈何努力了半天，只能听到嘶吼声。静下来思考了下，在脑中默想‘丧尸成人系统，你在吗？’。

静等片刻，四周除了坐在婴儿推车上孩子啃饼干的声音，没有头的躯体清理尸首发出的拖动声，没有任何的回应。

但眼前发生的一切，都提醒着古珈，系统是真实存在的，毕竟没有一个有意识的人，可以头和身体分家活着。

whocare？肩膀往上耸了耸，至少他有意识。虽然这样活着有些难看，但好歹不会变成残害同胞的恶魔，想到这，古珈放了心。

眼睛打量那个啃得嘴上满是饼干碎屑的孩子，脑中闪过一个念头“这孩子丢了吧，这个时代，谁在乎呢？”

“叮”电子音在脑中响起，然后略带软萌的声音暴躁道“要想成人，首先要知道成人的艰苦过程。”

“系统？”

“对，是我，系统tf96731，宿主很高兴首次与你通话”声音缓和下来，类似孩子说话的童音，直击人内心。

“为什么刚才我在脑中唤你没有回答，现在…”

软糯的声音打断他的话，解释道“我们的设置首次启动时：必须是宿主有违反成人规定的时候，才能跟宿主沟通。”

古珈眨了眨眼，看着眼前仍在跟饼干较劲的孩子和依然努力搬运尸体的身躯，确定，这是真的跟系统联系上了，不是梦。

“那我如何能变成人？”古珈试探着问，看着那具没有头颅，吭哧吭哧搬尸体的躯体，实在是太辣眼睛了。

过了2分钟，系统仍没有回答，正当他准备再问一声的时候。

软糯的声音再次响起“宿主的问题，超过我加载的范围，无法回答。”

如果古珈头上有手的话，此时的动作肯定是狠抓自己的头发，表达内心的暴躁，可惜他没有。

“那你知道什么？”古珈语气平淡问。

“抱歉，宿主，你的问题没有触发答案机制

（本章未完，请翻页）

，无法回答。”软糯的声音有着困惑，似在好奇为什么这人老不问在点子上。

“我x”他问候老母亲的话，被系统屏蔽，还不等他问话。

略带委屈的声音在脑子里响起“宿主，系统还是个宝宝，不能听这种妨碍长大的话，请注意。”

“我x”古珈脑中有一千匹马崩腾而过，脏话如激光枪般往外冒。

滋滋滋，一道电流刺激脑干，瞬间，他陷入了短暂的昏迷。

迷迷糊糊的醒来“这是怎么了？”

“宿主，你已经触发了系统的自我保护装置，不能对我爆粗超过三次，否则系统会自主惩罚宿主。”

听着系统的声音，他仿佛看到一个胖娃娃在脑子里对着手指，脸上却挂着坏笑。

“我…我想问”勉强的将脏话在脑中过滤，古珈小心翼翼的问“我现在要怎么做？”

“叮，任务解锁”一道电子音毫无预兆的在脑中响起。

紧接着软糯的娃娃音响起“宿主，你此刻的任务是好好照顾孩子，若完成比较出色，会有相应的积分，供你兑换系统里的物品。”

话音落，古珈的脑子里出现了一块电子屏，上面显示积分：0。

而脑中凭空出现了一个迷你版的古珈小人，抬头看着电子屏，短胖的小手在电子屏上不停点。

随着他一通操作，显示屏不断出现：可兑换的物品，以及物品的等级，和需要的积分数等数据。

这是什么情况，为什么他的意识能看见自己的小像？

脑里这么想的，问题也自然而然问出口。

“宿主，这是系统随附的虚拟人，方便你跟系统沟通，并且进行相关的操作。”软萌的童音解释道。

古珈了然，确实，出现在脑中的屏幕他触摸不到，有了虚拟人方便不少。

意识再次聚集在面前的这块电子屏上，古珈仿佛得到了一个巨大的宝库，可惜没有宝库的钥匙。

无意间，意识在一个物品前停留时间稍长，物品被放大，上面写着。

品名：皮肤修复液

作用：可以修复任何坏死的皮肤恢复原来的样子。

积分：1000积分

实用程度：居家旅行必备，你值得拥有。

一连浏览了几个物品，古珈心里了然。

想必从丧尸变成人，需要这些物品的帮助，而怎么获得这些物品，则需要做相应的任务。

而怎么做任务，就要看这个明显没有长大的系统，能不能get到他的点，或者说他能不能踩到系统的点上。

浏览完自己需要了解的所有资料后，带着问题道“怎么样照顾孩子，才能达到你们系统的要求。”

“系统没有答案。”童音里带着不耐烦，下一瞬电子屏关闭，声音消失。

无论古珈怎么问，系统都没再出来，就连他将系统从十八代祖宗开始问候到现在的父母，脑子里仍没有波动。

（本章完）

.