“哇哇哇”还不等他尝试其它的办法呼叫系统，坐在婴儿车里的孩子，将手里的饼干丢在地上，手脚并用的准备从婴儿车里翻身出来。

古珈看着面前这个孜孜不倦翻出来一点，由于被横档挡住又躺回去。一而再再而三尝试的小人，脸上满是困惑，这是怎么了？

“哇”终于车里的婴儿翻累了，仰躺在上面，手朝着古珈头的方向够，哭得更加大声，求抱抱。

看着这一幕，古珈明白了，这孩子要抱抱。

身躯缓慢的走了过来，不太熟练的抱起孩子，学着以前看到的样子，放在臂弯僵硬的摇了摇。

孩子仍是哭，挣扎着要出来，手还是往他头的方向够。

古珈见状指挥着身躯靠近头，孩子手抓到头发的瞬间，哭声停止，嘴里发出了咯咯咯的笑声。

他眼睛努力往上翻，试图看自己的头发有没有被揪掉一些，无果，眼睛正视前发，嘴上下开合，试图和孩子沟通。可惜只能发出含糊不清的嘶吼声。

放弃，眼睛盯着面前孩子的眼睛，试图从他的眼睛里读到一些信息，不料只能看到黑白分明的瞳孔，一脸无辜的看着他，再次失败。

“哇，哇”上一秒还乖的孩子，下一秒一个用力将头扯掉在地上。

此刻的头像球般，掉在地上，传来沉闷的落地声，沿着腿间的缝隙咕噜咕噜的往前滚，撞在椅子脚上停下。

头侧着看在怀里挣扎哭泣的孩子，脸上写着无奈，如果将脸上试图做出表情而扭曲着的样子，称之为无奈的话，那就是了。

最后，从自己仅有的关于照顾孩子的回忆里，挖出了一两点。

不是饿了，就是拉了，一通检查后。

从收容所的储物间里，翻出还算白的背心充当尿布，给孩子换上。

（本章未完，请翻页）

拿出一罐糊糊状的罐头，给孩子喂下。世界终于安静了。

身躯瘫坐在椅子上，头在孩子的手上当玩具一样被来回的滚，头上的眼睛一直往上翻着白眼，不知道是晕过去了，还是对这个情况的无奈。

“呼”古珈轻吐一口气，他的头在手的帮助下，终于从孩子的手里解放出来。

抱着头，看着眼前睡得像个天使一样的孩子。他的心里满是疲惫，虽然现在感受不到心跳。

“叮，任务达成。”电子音毫无预兆的在脑子里响起。

“宿主，恭喜你完成照顾孩子的任务，鉴于你不怎么出色的表现，系统经过综合评分后给与10分，继续加油哦”童音里带着幸灾乐祸。

不用看，古珈知道那个该死的胖孩子肯定在对他做鬼脸。

“另外，系统友情提醒，照顾孩子任务里，还有隐藏环节，希望宿主好好挖掘。”话落，脑子里重归安静。

10积分，古珈用僵硬的脸做出咬牙切齿的动作，效果还不错。那么点积分，连系统里最最便宜的物品都需要50积分，就10积分，到猴年马月才能变成人。

顿时觉得人生艰难，还不如好好做一个丧尸。

“滋滋滋”电流过脑，头发立马竖起。

“宿主，不能有变丧尸的想法哦”轻快的童音响起，声音里带笑。

古珈暴走“能不能把所有禁忌告诉我，能不能了？”

“抱歉宿主，系统只有在触发规则的情况下，才能告知。”欠扁的声音带着一股挑衅的味道，似是再说，来吧，多来几次，我让你舒服舒服。

“我x”

“滋滋滋”电流持续不断的电击脑子，古珈的头在手上上下下跳动。

“宿主，爆粗警告，友情提示一日不能过三

（本章未完，请翻页）

次，否则将影响我幼小的心灵。”软糯的童音里，带着贱兮兮的味道。

古珈的舌头吐出嘴巴，时不时抽搐下，看着好不凄惨。

虽然没有痛觉，但是有感觉，现在他一定特别呆，这是他在脑里闪过的唯一想法。

“系统，我有个问题，可以不叫我宿主嘛，古珈哥哥怎么样？”古珈试图扳回一局。

“叮，不允许跟系统建立感情。”冰冷的提示音响起。

下一秒软糯的声音里带着渴望“你可以叫我音，我可以称你做古。”

“音，古，也是可以的，起码没那么生疏。”古珈没有忽略系统声音里的渴望，一直在脑中的是两道声音，童音更加的人性化，电子音仿佛更受规则约束。

“你好音，重新认识，我是古”他脑中的声音更加的正式，有点当初在学校时跟老师介绍自己时的郑重。

“你好，古。”音的声音里有着雀跃，仿佛一个终于拥有了自己心爱玩具的孩子。

两道声音后，脑中重回了原来的寂静。

只剩下，捧着头坐在椅子上，看着婴儿车里熟睡的孩子的古珈。

“咕噜咕噜”一道清晰的咕噜声传进耳朵。

看着一动没动的孩子，手将头转了个方向，将耳朵贴在肚子上，咕噜咕噜的声音越发的明显。右手摸着肚子，脑子里飘过两个字：饿了。

变成了丧尸，神经系统属于罢机状态，而且他也没有经验，没有丧尸那种对于生肉的渴望。对于这种饿了的情况，谁能告诉他该吃什么?

“音，我饿了该吃什么？”古珈在脑中问，眼里有着疑惑，猜测：人肉，人类食物，铁，陶瓷…

一轮猜测过后，脑海里没有任何动静。

耸了耸肩，提着头，前往食物储藏间。

（本章完）

.