面前的餐桌上摆着一堆食物，上到易储存的罐头，饼干之类的，下到各种冻肉，诸如冻猪肉，冻鸡肉，冻牛肉等等，总归选项里面没有冻人肉。

他试探吃了一口罐头食品，猝不及防咽下的瞬间，食物流的满桌子都是。古珈一脸嫌弃的看着自己的头置身在食物残渣上，忘了没放脖子上。

不得已左手将头固定在断裂之处，右手往嘴里塞食物。待成功咽下去后，静等身体的反应。

十分钟过去，一切如常，还不等手喂第二口食物，之前的食物仿佛坐上喷射机一般，从口腔里喷涌而出。

左手一时没将头拿稳，就这样滚落在桌脚的头，眼睁睁的看着自己脖子断裂处像喷泉一般往外喷绿色的液体。

末了仿佛借力般吐了最后一口出来。

看来罐头食品并不适合这丧尸的胃。

故技重施，古珈开始尝试那些生的冻肉，实验的结果告诉他，生肉非常的适合丧尸那不知名的胃。

一连吃了三只鸡，一大块牛肉，直到食物从嘴里返涌出来，才罢手。

很好，这样确定了这具变为丧尸后胃的容量，是他人形态时的三倍。根据刚才他看到冷冻区的食物，按照一天一次的量，不出五天，他就得觅食了，这是个令丧尸忧伤的问题。

虽然外面有一堆的食物储备，但用脚指头想想也知道，即使变成丧尸了，那也是人肉不是。系统肯定不允许的，虽然他本人不抗拒。

“叮，恭喜宿主领悟成人的精髓。”

“什么精髓，不吃人肉？”古珈已经对毫无预兆出现的电子音免疫，试探的问。

“古，是的”音的声音响起“由于你在没有提示的情况下，觉悟高，系统决定送你100积分。”

他一时

（本章未完，请翻页）

无语，被孩子折腾到差点丢了丧尸命，只得了10分。靠着虚无缥缈的觉悟居然有100分。

果然他拿到的最后一个系统，应该是淘汰品再利用。

“滋滋滋滋”电流声再次响起，古珈任命的闭上眼。真的没有一点隐私，他不就想了一下嘛。

“古”音的声音响起，语气里居然带着担心“给你个提示，不能说系统的任何坏话，任何的。”

古珈的左手比了个ok表示明白。

天色慢慢暗下来，收留所里所有尸体也被清理完毕，除了墙上的斑驳血迹能证明：这里曾经发生过惨烈的战斗。一切好像恢复了原来的样子。

睡了一下午的孩子，此时精神好的将古珈的头抱在怀里，口水将他的鼻子含得湿透。

古珈的眼往上翻，露出白色的眼球。他从没有想过，为什么那么小的生物，会有那么大的精力。

为什么所有的东西都不玩，就这样看中了他的头。

自我安慰，如果不是怕他的哭声引来丧尸，破坏他的任务，他不介意将这一小团丢进丧尸堆里。

自己都成丧尸了，还管的上这一小团嘛。可惜，他有任务。忍了。

“哇哇哇”原本躺在床上，玩的不亦乐乎的孩子，突然大声嚎哭。

双手熟练的把孩子的裤子拉下，没有尿湿，没有拉臭臭。

将孩子往婴儿车上一放，手持勺子，将食物塞进孩子嘴里，瞬间止住哭泣。

“叮，恭喜宿主完成隐藏任务。”

“古，太好了，隐藏任务被发掘了”音的声音很是兴奋。

“我干了什么？”古珈的脑子里飘过一排问号。

“在最短的时间里，让孩子舒服，并且不哭，这就是隐藏任务，恭喜

（本章未完，请翻页）

获得90积分。”音的声音过后，脑子里重新出现电子屏。

古珈小人操纵显示屏，上面显示：

积分：200分

可兑换物品：一次性肌肤修复液100分，孩子使用必需品50分，我是人啊提示卡200分。

看着电子面板提示的物品。古珈一项一项查看。

一次性皮肤修复液：只能使用一次，时间8小时失效。

孩子使用必需品：你值得拥有（功能等你看到便知道。）

我是人啊提示卡：使用期限5天，使用此卡，在任何生物和非生物的眼里，你都是人。

看过三个物品的详细介绍，古珈估量了下，选择了孩子使用必需品。短期内，他不会离开这栋楼，是否修复，活着看起来像人，对他而言没有差别。

但能不能服侍好面前这个吃的满嘴肉泥的孩子，关系他能不能少掉几根头发。他可不想在头发没有再生能力的情况下，变成个秃子。

“叮，积分扣除50，剩余150，物品已到达，请查收。”冰冷的电子音后，桌上凭空出现了一个大盒子。

打开盒子，里面只有一个类似奶嘴的东西。

手拿起奶嘴和一边的小纸条，凑到脑袋前，古珈努力辨认，发现潦草的字写得是：安抚奶嘴，居家睡觉必须品。

就这么个东西，古珈有些疑惑，看着面前吃完饭，自己玩了一会，有些昏昏欲睡的小肉球，将安抚奶嘴往他嘴里一塞。

没想到，下一秒孩子嚎啕大哭。古珈连忙将脑袋放他的手上，孩子抱着脑袋，含着鼻子，渐渐哭声停止，发出轻微的鼾声。

欲哭无泪的看着面前闲置的奶嘴，他的脑里有一百只乌鸦飞过。嘴上下开合，如果仔细辨认，两个字：积分。

（本章完）

.