清晨，光透过没有窗帘遮挡的窗，直直射进室内。

但古珈并不是被光影响睡眠，而是被嚎啕大哭声唤醒。

自觉的将头滚到孩子的怀里，但没有效果，孩子仍然闭着眼睛嚎啕大哭。

有些艰难的将眼睛睁开，指挥手，扒裤子，换了尿布后，一切重归平静。

据他所知丧尸是不需要休息的，但是，他的脑子非常需要睡上一觉。不知道是不是因为昨天照顾孩子过度劳累。

不对，昨天照顾孩子的主要是他的身体，但他的身躯昨晚没停过，即使脑子命令躯体停止一切的活动，但不到30分钟。身体就不知疲倦规整了整个收容所。

抬眼看了看墙和地面，很好，连血迹也被擦干净了。令他好奇的是，为什么他闭上眼睛了，他的身体还能够完成的那么棒。

还不等他僵硬的大脑运转完，孩子再次嚎啕大哭，还未等他下指令，身体已经开始拿了食物过来，熟练的将它塞进孩子嘴里，一勺又一勺。

还僵硬的脑子，更加的不能运转了，谁能告诉他，为什么身体可以不听指令的进行动作。这样会显得他的大脑这个指挥官很没用，好吧。

“叮，恭喜宿主领悟精髓。”

“精髓。”古珈无意识的重复这句话。

“古，恭喜你解锁更高一级”音的童音响起，开始解释。

原来，身体虽然没有了脑子的控制，但只要他做过的事情，即使脑子没有命令，他也会有记忆功能。

简而言之类似于肌肉记忆，只是一种机械的动作。因为丧尸不需要休息，只有漫无目的的前行，以及对血肉杀戮的渴望。

而丧尸成人系统，很好的抑制了这种渴望，但身体的运动却无法停止，只有当脑子有足够的能力，那身体就能很好的被脑控制。而不是重复这种机械运动。

古珈略一思量，也就是说，他现在其实还是丧尸，只是系统赋予他一定的意识。但首先，他得想办法获取更多的意识，这样离人会更进一步。

“是的，古，就是你想的那样”音的声音里满是欣喜。

“音，那我怎么获得意识？更好的刺激脑部，让它没那么僵硬？”古珈一针见血的提问。

“抱歉，古，你的问题超过我能查询的范围，只能你自己触发。”音声音低低的说，似是怕他生气。

“算了，走一步看一步吧。”古珈

（本章未完，请翻页）

就知道，以系统的尿性，是不会那么干脆的给他答案的，而他不能逼音不是。

万一逼急了，好不容易建立起来的那条友谊小线，说不定就断了。

“啊，啊，啊”孩子的叫声打断了他的思考。

吃饱喝足的孩子坐在婴儿车里，小手一直指着门外，眼睛里有着渴望。

看孩子熟练的动作，应该是之前收容所的人，每天会带他出去溜一圈。

可问题是，之前的丧尸都是关在房间里的。经过昨天的混乱，现在外面并不安全。

孩子回头看了眼表情扭曲的古珈，声音瞬间拔高，不大的餐厅里，孩子一声尖过一声的哭嚎声在里面回荡。

透过玻璃，可以看到在街面上冻成冰的丧尸，在经过阳光的照耀后，开始融化，并且转动着脑袋，循着声音抬头。

默默的叹了口气，指挥手将头绑在婴儿车上，左手推着婴儿车，右手握紧棒球棍出发。

临出门前，检查了下警报铃的情况，很好，可以工作。

放心的将门打开，不料，婴儿车才推出房门，一团碎肉砸在婴儿车底下，四溅开来。随之而来的是听到动静的一长发丧尸。

这个女人古珈记得，就是那个得知孩子回不来后，晕死过去的母亲。

如今，她的眼睛被扣出，暴露在外面，左手手臂扭曲的折向自己的身体。但她却丝毫感觉不到痛苦，嘶吼着，用仅有的右手，努力前伸，试图够车里的孩子。

孩子也伸出自己的小手，嘴里不停的笑，试图让那个曾经每天会抱抱他，亲亲他的熟人，再一次的抱他，亲他。

“啪”棒球棍在女人的手碰到孩子手的前一瞬，挥舞而出，狠狠的打在女人的头上。女人的脑浆瞬间从头颅里喷洒而出，溅了孩子白嫩的小脸一脸红白之物。

突如其来的变故，让孩子瞬间呆愣在车上，小手维持着前伸的姿势。下一秒，小嘴里发出了震破天际的哭喊声。

古珈在脑子里叹息一声，看见在走廊的尽头听见动静，向这里涌过来的熟悉和不熟悉的丧尸，默默退回门内，上锁。

看来警戒灯要重新安装了，这是他临进门前，想到的迫在眉睫的一件事。

“哇，哇，哇”孩子在靠近床的沙发上，仰躺在那里，眼泪已经流干，只剩下干嚎，而声音也变得沙哑。

门外的撞击声随着孩子哭声的减弱，慢慢的变缓。

（本章未完，请翻页）

伸手抱起一脸委屈的孩子，放在肩上来回的摇晃，试图让他安静。

也许孩子累了，也许他哭够。总归孩子在缓缓的摇动中，慢慢的闭上了双眼。平稳的呼吸声传来，不时伴着手脚不安的抖动。

古珈知道，虽然孩子小，但今天突发的变故，他吓到了。

这让他深深的感到担忧，原本就看起来不太聪明的样子。经过刚才的变故，不会彻底变成一个傻子吧。

孩子这一睡就是4个小时，丝毫没有醒来的迹象。虽然古珈没带过孩子，但他觉得这不是正常现象。

手摸了摸孩子的头，抱歉现在是丧尸，没有任何感觉。

将头安放在咯吱窝里，在孩子的房间里一通翻箱倒柜，终于找到了温度计，有些生疏的按上面的提示，打开电子温度计，顺利测完后，温度计的界面血红一片，上面标着39c。

即使再没有医学常识，古珈也知道这个孩子发烧了。

虽然在科技进步的时代，按理说发烧不值得大惊小怪，但是现在是末世，正是缺医少药的时候，发烧能够要了一个健康成年人的命，更别说那么小一个团子了。

“音，你在不在？”脑中的声音带着急切，可惜没有任何的回应。

仔细回顾了，小时候他和妹妹生病时，妈妈的措施。

有些生疏的拧了一块小毛巾，小心翼翼的将它放在孩子的额头上，手上不停的擦拭孩子的脚底以及咯吱窝。

一通忙碌过后，体温计再次测量孩子的温度，变成了39.5c，温度不降反升。

古珈有些着急了，虽然他不喜欢这一小团，但不是以这种方式让他消失。狠狠的抓了把头发，转身朝孩子的房间跑去。

从床底下搬出一个医药箱，不是很大。打开后，里面有孩子的常备药。

此处该给周震点个赞，虽然最后他可能为自己做的一切感到不值，而大开杀戒，但他前面做的一切，都值得肯定。

仔细看过每份药的说明书，最终选择了一款适合孩子的退烧药，按说明书的要求，掰开孩子的嘴，无视她弱而无力的反抗和哭泣，将药灌到她嘴里。

做完这一系列动作后，古珈的头依偎在孩子怀里，撑不住的闭上眼，而躯体却将药箱里的东西收拾完毕，放了回去。

古珈意识消失前的最后一个想法，为什么他成丧尸后，精神却不如是人的时候。

（本章完）

.