“咿吖咿吖”的声音，唤醒了昏睡的古珈。

孩子的屁股被抬的高高的，他的手正迅速的将沾了粪便的背心拿下，丢到一旁的脏衣篮里，一块干净的背心，被重新垫了回去。

而躺在床上的孩子，正咬着自己的手指，自己跟自己说话。

看孩子的脸色应该没有大问题了，孩子身边的那个温度计上绿色37.2c的读数，也向古珈证明了这点。

“咿呀”孩子转头，看见他的眼睛睁开，脸上闪过惊喜，小手朝着他的方向，要抱抱。

头左右摆动，使了点力，咕噜咕噜的滚到孩子的怀里。

“啊”紧紧的抱住头，嘴巴马山含住鼻子开始吮吸，待看到古珈翻着的白眼后，嘴里发出开心的笑，小腿乱蹬，表达着自己的兴奋。

跟孩子玩闹后，古珈才注意到，天已经黑下来，今天就这样在混乱中度过，没有任何来自系统的提示和帮助。

左手抱着头，右手抱着孩子，走到门边，透过有着铁丝网的玻璃，看到仍有两个丧尸在门外徘徊。

待他们走近门边时，两个丧尸仿佛闻到了味道，瞬间走回来趴在门上，满是血的手，敲打着窗，嘴里发出嘶吼声，想要吃到那块鲜甜的嫩肉。

孩子听见门上巨响的瞬间，在怀里惊跳了下，眼里含着泪水。正当古珈以为他要哭，准备返回的时候。

孩子的小手高高的举起，猛地锤在玻璃上，虽然力气不够大，但气势却不小，嘴里发出大叫“啊，啊，啊”似在喊：外面的丧尸走开。

看着孩子的表现，古珈彻底放心了

（本章未完，请翻页）

，孩子比想象中更加坚强，从他仅有的二十多年人生经验来看，这不是件坏事。

任凭孩子冲外面叫，直到十分钟后，门外的丧尸越加的多，门被拍的似要散架般。身体带着孩子和头往里走，将门口的灯熄灭。

还没等走到餐厅门口，隐隐听到丧尸离开时拖沓的脚步声。

“咿呀”孩子脸上带着疑惑，不明白是因为她不够厉害，所以把她带走的嘛。

古珈看着孩子的表情，上下嘴唇开合，准备说些夸奖他的话，不料出口是不成句的嚎叫声。撇了撇僵硬的嘴，放弃。

任由面前看着他发不出声，觉得好玩，学他的那个孩子用稚嫩的嚎叫声来嘲笑他。

“叮，恭喜宿主解锁照顾孩子关卡”

“古，恭喜你解锁关卡”伴着音的声音响起，脑中亮起了电子屏。

上面写着大大的三个字‘孩子关’，并且在下面有一行小字，‘关卡一：让生病的孩子痊愈，奖励积分200分。’

很好，这是目前为止，他获得的最多积分。

再在下面有一行红色的小字，‘关卡二：探索孩子的成长，做对一件对他成长有利的事，奖励积分，具体积分待定。犯重大失误，扣除积分，具体积分待定。’

好的，现在不但要面对一点点增长的积分，更糟糕的是可能会被瞬间扣完。

在关卡二后就是一排锁的标志，这应该意味着还未解锁的关卡所以不能查看。

“音，这是怎么回事？”古珈小人指着电子面板，脸上有着疑惑，为什么跟之前的不一样了。

“古

（本章未完，请翻页）

，系统有多种获得积分的模式，具体多少种，我不能告诉你”

“明白，没有触发。”

“这是你触发的其中一种模式，会有少量的信息提醒，方便宿主更好的完成任务。”音的声音里带着开心，仿佛他做对了一件很不得了的事情。

在以后跟系统相处的过程中，古珈才明白过来，他到底做了什么。引得联邦对找到系统漏洞的他发出通缉令。

“好的，明白了。”

古珈的话音刚落，系统面板进行了更新。

积分：350分

可兑换物品：一次性肌肤修复液100分，孩子使用必需品50分，我是人啊提示卡200分，血液舒缓剂300分。

仔细的看了看眼前的面板，多出来的物品他现在还用不着，丧尸嘛，僵硬也是应该的，血液流动慢也是正常的。

至于那个孩子必须品，经过上次的前车之鉴，为避免踩雷，还是不要的好。

确定后，面板闪了闪，消失在脑中，同样音也再次消失。

坐在桌边，脑袋和肩膀暂时用胶带固定，方便他进食的同时，也方便给孩子喂食。

孩子边吃着饭，边用眼睛不停的瞄着古珈，他不明白为什么头没有手扶着却不倒。

古珈饭毕，看着还在不停打量他的孩子，恶作剧般将缠着的一道道胶带解下，剩最后一圈时，猛地往外一拉。失去支撑的头，瞬间掉在饭桌上，往前滚，直到撞到婴儿车的扶手才停下。

“哈哈哈”孩子的嘴里发出大笑声，喂进去的饭喷的四处都是。

（本章完）

.