看着窗外仍然冻成冰棍的丧尸，古珈看了眼天，今天天气阴，不知道天气阴在以前意味着什么，但在他二十多岁的人生生涯里，天气阴意味着死亡。

因为在这个时代，天阴意味着没有太阳，意味着温度会瞬间骤降。

而以他家当时的财力，不允许购买超过两套恒温服，所以除了要去工作的父母，在家里开着暖气，是最好的选择。

在他的记忆里，只要拉开窗帘外面是阴天，那父母肯定会勒令他和妹妹在家，学校也不用去了。

那是他小时候为数不多感到愉快的事情，毕竟光明正大的逃课，除了学霸，没有哪个小朋友会不喜欢。

当然在他高一的时候，在政府发现第一个丧尸，到丧尸的爆发性扩散只用了3个月，他和妹妹也就被永久的‘退学’了。

那个时候的他虽然不愿意上学，但这样无限期的在家里，不能离开家里院子的日子，并不是他这个学渣想要的。但同时他也明白，他们都没有选择的权利。

刚开始电视还在播放，政府已经控制，将被感染的人集中隔离，到后面的某一天，电视不再有任何的画面。

他居住的社区，开始有人感染，被政府直接封闭隔离。

不是没有人尝试过突破隔离圈，贿赂，强行闯关，偷摸挖地道。但都失败了，毕竟只要出去一个被感染的，对外面的人而言就是灾难。

在这样一个原本政府会定期提供食物，到后期社区的大部分人被感染，未感染的自发开始保卫自己的家人，继而被感染的恶性循环下。

仅剩的活着的人，开始焦躁，开始不安，开始有预谋的进行冲关。

也许是守卫的军人，觉得他们死得差不多了，防守没有那么的严密。也许是政府已经力有不逮了。在接连失败了三次后，第四次冲关中，他们成功了。

代价是死了超过一半的人，他的父母也在其中。他亲眼看见他的父母为了保护他和妹妹，被军人的流弹击中，然后被后面逃窜的人踩踏，死之前仍在叮嘱他要活着，好好照顾妹妹。

他没有做到父母最后的要求，在流着眼泪不知所措中，连什么时候

（本章未完，请翻页）

跟妹妹紧紧相连的手松开，被人群冲散，他也不知道。那时他的妹妹15岁，而他18岁。

…

“咿吖”伴着稚嫩的嗓音，一只小手轻轻拂过他的脸，并对手上湿润的液体很是好奇。递到古珈眼前让他看。

眼泪啊，古珈看着小手上的液体，眨了眨眼，没有任何感觉。

可能是眼睛酸了，他对这种现象下了定论。毕竟他是丧尸，不会流眼泪的不是。

“啊。”孩子见他没有反应，小手指着亮着的警铃灯。

“修好了。”古珈的嘴上下开合着。

“啊。”孩子似是听懂他的意思，手指着门外，明确表达自己的意思，她想出去。

满是无奈的看着坐在怀里的一坨嫩肉，头借着手的力道摇了摇。

“哇”坐在怀里的小人开始扭动，嘴里发出了高分贝的嚎哭声，手揪着他的头发，往外拔。

眼睁睁看着一根根头发从她的小手里飘落，古珈面无表情，反正他不痛，等变成人了重新长好了。可惜他忘了，有些东西坏死后是不可再生的，比如毛-囊。

“啊”孩子边张嘴嚎哭，眼睛边张开一条缝看古珈的动作，见他不为所动，恨恨的用力揪了下他的头发，任凭手中的二十几根头发，当着他的面落下。然后哼哼唧唧的从怀里吃力的欲爬出。

面无表情的指挥身体，拿起扫把，清扫地上不下一百根的头发，眼睛盯着在地上欢快爬行的小人，脑子里在骂人。

在孩子上一次无理取闹时，他狠狠的打过孩子一次，结果接受系统的电击后，伴随着扣分200分，导致他的积分只有150分。

他其实不明白，孩子无理取闹为什么不可以上手。想他小时候，他犯了小错，男女混合双打。他妹犯错，仍然是男女混合双打，打他。父母的原话‘做哥哥的要带好头。’

怎么到了末世，对孩子的要求就变了，难道要把她养成娇花，丢在外面让丧尸啊呜一口，爆头嘛。画面太过于血腥，他猜不透系统的想法。

既然这样，那想不扣分，就忍着呗，等着孩子变成娇花，丢出去喂丧尸。正当古珈在脑子里歪歪的时候。

（本章未完，请翻页）

“叮，因对孩子有不好的想法，扣除200分”

随着电子音过，古珈呆愣当场，这样想一下也不行嘛。

“音，在不在，给我个解释。”脑海里古珈小人在暴走，但任他怎么在脑中呼唤，仍没有那道软糯的童声出现。他有理由怀疑，音在装死。

正在扫地的身体狠狠的将手中的扫把丢在地上，抱起地上的孩子，准备摇晃一番。

“叮”随着电子音响起，手迅速的将孩子重新放回地上。

在孩子一脸懵的情况下，静等片刻，没有提示。

手缓缓的抚着自己的胸口，试图安抚没在跳动的心脏，真的是吓死丧尸了。

早餐时间到，身体前往食物储存室，拿早上的早餐。

古珈的头边放了一卷胶带，另一边坐着拿勺子的孩子。一脑袋一人准备开饭。

不料等了将近十分钟，身体还没回来，孩子拿着勺子‘啪啪啪’的敲打桌子，表达不满。

过了将近20分钟，身体带着食物返回，明显冻肉的数量不是他正常的用餐量。

将食物放在桌子上后，身体开始指手画脚的对古珈做动作，在他努力的尝试破解后，失败。

示意手带着他前往查看。

临走前，开了个罐头，放在孩子面前。

“怎么回事？”看着速冻柜里仅剩的五只鸭子，一大块猪肉，古珈的眼里有着不可置信。

按照他的预算，食物储存还有五天的量，为什么现在只够一天了，且不说今天的量还没达到。

站在冷柜前，盯着面前食物，开始思索，最终从记忆里翻出漏算了昨天一天吃了三餐。

这意味着，他会饿肚子，也意味着，他现在是名副其实的大胃王。这对在末世，食物极度短缺而言，是一个噩耗。

如果不找到冻肉，那意味着他要吃丧尸，想到这，古珈冷不丁的打了个寒颤。为了不吃那么恶心的东西，他决定把寻找食物纳入明日的日程。

想通后，手夹着头，就往外走，奔赴餐桌，开始一天新的开始--从唤醒胃作为起点，虽然胃并没有任何感觉。

（本章完）

.