背着一人高的登山包，里面塞了一个正在熟睡的孩子，头暂时用胶带固定在脖子上，此时的古珈正站在政府市政厅的外面。

手上仍然握着那根棒球棍，戳了戳还有大半未解冻的丧尸冰棍，脸上面无表情。

原本计划明日的觅食计划，硬生生被提前到太阳出来后下午。他也不想的，奈何，胃在向他发出抗议，最后一份食物祭了五脏庙。

为了不想明天一早，睁眼发现孩子被他啃了。觅食计划只能提前。

虽说孩子已经熟睡，但醒来后的嗓音不在他的控制范围内，他也不想回收容所发现满屋子的丧尸，地上只留一堆骨头，想到这，古珈加快了脚步。

必须得在孩子醒来前，将食物带回收容所，那种丧尸在后面追，他的包里装着孩子，拖着一群丧尸的画面太美好，不愿去想。

空无一人，只剩丧尸冰棍的街道，只回荡着登山鞋踩地面发出的哒哒哒声。古珈手拿一份血迹斑驳的地图，走在残败的街上。

按照地图的指示，本市最大型的超市，在离市政厅800米的地方。但由于他手上的这份地图，是城市改造前的地图，不知道那个大型商超还在不在。

“吼”路边的冰棍在太阳光的照射下，已经开始慢慢融化，不少丧尸，上半身已经完全解冻，无目的的挥舞着手臂，欲挣脱开束缚。

为保险，古珈特地站在一半解冻的丧尸前，试探他的反应。很好，他没有发现自己带了个孩子，多亏了出来之前，顺手放进登山包一侧口袋里的一块丧尸肉。

按照地图的指示，右拐，并没有看见上面标识的那个超市，只有一座非常巨大的商场矗立在眼前。

按照他二十多年的人生经验，凡是商场都会携带一个超市。古珈耸了耸肩，将手上的棒球棍紧了紧，走进商场。

商场的灯都是开着的，但由于常年没有人使用，大部分的灯处于忽明忽灭的状态。原本整洁排列整齐的展示柜，如今不是倒在地上，就是布满灰尘，柜台里面的灯不时闪烁几下，向来人述说自己曾经的辉煌。

站在扶梯口，扫了眼

（本章未完，请翻页）

商场平面图，上面提示，在商场的地下二层有一家丧尸来临前大火的超市‘超越你的时空’

里面售卖各种东西，下至生活用品，上至地球外来物。总之只有你想不到，没有它不卖的东西。

确定好位置，他沿着扶梯而下，幸运的是扶梯还可以运行。在古珈站上去的瞬间，扶梯的感应系统启动，并开始播放语音‘尊敬的客户，欢迎光临梦，这里能满足你所有的…’

听着扶梯上的语音播报，古珈脑袋里只浮现了三个字‘要死了’。

脚步加快，沿着扶梯往下走，期望这附近没有丧尸。

事实证明，运气从来没有站在他这边，在他下了扶梯的瞬间，有一丧尸，以百米冲刺的速度朝着古珈而来。

一个下蹲，成功避过了丧尸的攻击，但不幸的是，登山包上的提手，被套在它的手上。由于丧尸的速度比较快，且成丧尸后的力气很大。

被登山包勾住的古珈，成功在丧尸的手上，体验了一次什么叫做高速旋转荡秋千。

他欲挥出手上的棒球棍来阻止丧尸的动作，怎料由于它的速度过快，棒球棍起不到任何的作用。

终于，登山包的把手，慢慢的从丧尸的手里滑落，一个抛物线式甩尾，将古珈连着登山包抛到空中。

他在空中努力转身，试图将脸朝地面，以防压到孩子。终于，在落地的瞬间，‘嘎嘣’一声，脑袋移位，转到了后背，幸运的是登山包顺利的落在背后，没被压到。开了一条缝的登山包，清楚的可以看见在里面睡得昏天暗地的孩子，很好是个心大的。

努力起身，将头沿着胶带的位置转了个圈摆正，朝和那个丧尸反方向的楼梯而去。他可不想再体验一次扶梯的特别服务。

商场的楼梯，如同这个时代进步的科技一般，被新的事物取代。与前厅的科技感不同，透着一股年代的气息，墙面斑驳。

由于在底下的原因，墙上霉斑点点，虽然古珈闻不到味道，但他可以肯定，这味道肯定不好受。

加快脚步下楼，伸手推开防火门，手摸了摸包，很好，从楼梯间出来后，孩子

（本章未完，请翻页）

不再挣扎，看来只是对味道敏感。

防火门的正对面写着大大的‘超越你的时空’，字上的光时明时灭，但不妨碍人看清，它是个硕大的超市。

伸手推开超市用于遮挡的布满灰尘的光布，入目是倒在地上凌乱的货柜，不需要的物品被甩的满地都是。

这一切都在告诉来人，它曾被洗劫过。

古珈抬头看了眼头顶的指示牌，朝着食物区前进，不出意料，倒在地上的货架，上面空无一物。

耐着性子朝冻肉区前进，还在运作的冰柜，散发着冷气的冷藏架，都在向古珈述说它们还在工作，可惜它们没有食物。

古珈撇了撇嘴，意料之中的事情。末世里，食物是最有价值的资源，只要有人生活的地方，食物肯定是第一时间被搜刮完成的。只能寄希望在超市的临时储藏室里了。

关于临时储藏室这件事，还要归功于，他有一个在超市当着小领导的妈妈的科普。

大致打量了下超市里出口的分布，朝着粮油区旁，显示着出口的门边走。

将门口隐藏的小门拉开，赫然是一个巨大的冷冻室，上面跳跃的数字给人一个信息，它还在工作。很好，这是今天一个最好的消息。

手指轻按门上绿色的开启键，入目的并不是冻肉，而是四具冻僵带有‘超越你的时空’铭牌的尸体。看来是超市的员工，在丧尸潮里躲进了冷冻室。

但他们忘了，冷冻室能阻挡丧尸的同时，若没有人在外面给他们开门，也会阻止他们出去。

想到这，古珈将尸体搬到门外，拿了一袋食物固定在冷冻库的夹缝处，才往里走。

琳琅满目的冻肉向他传递着：接下来就算找不到其它的食物也不用愁的讯息。

努力控制面部做出高兴的表情，推着推车，随意从架上将食物放进车里。等车装的满出来，才作罢，将它推出冷冻室。

小心的将门合上，顺手从冷冻室的门上拿下四个围裙，盖在四具尸体上，鞠躬，带着推车往外走。

末世里，他能做的也只有那么多了。

（本章完）

.