推车的声音回荡在寂静的商场里，整个地下二层，只能听见轮子在地上滚动以及他的脚步声。

古珈仔细在脑里回忆商场的平面图，将推车放在直梯处，确定直梯能够运作。

转身，顺手从推车里拿出一个重约10公斤的羊腿，往扶梯处去。

小心的将羊腿放在扶梯上，便往来时的路跑去。

扶梯在羊腿上去的瞬间，开始运作，悦耳且大声的女声开始回荡在扶梯之上‘尊敬的客户，欢迎光临梦，这里能满足你所有的…’

在声音连续播放到第二遍时，开始有丧尸朝着扶梯奔去，拖着并不灵活的步伐，上了扶梯，试图去够上面的肉。

古珈躲在垃圾桶后，看着从四面八方朝扶梯涌去的丧尸，慢慢往后退，朝着直梯而去。

很好，这样可以吸引一部分的丧尸，为他们争取时间，离开商场。

“叮”电梯门打开，他将推车推进去，伸手按了个1，观光电梯开始运行往上，并不是特别干净的玻璃，却能让古珈看到，地下一层的丧尸也开始往下聚拢。

看着眼前的这一幕，古珈在心里给自己点了个赞，很好，计策成功。

“叮”直梯门打开，古珈探出头，看了看，很好，周围没有丧尸。

将推车从电梯里推出，朝着商场门口狂奔而去。很久没有人用过的推车，即使在光滑的地面上，也发出了特有的生锈且僵硬的声音，划在地面上，冲击人的耳朵。

果然，下一秒，原本还在直梯上推搡，准备下到楼下的丧尸，听到声音后，开始往后走。

古珈抽空回头看了一眼，迈着僵硬的关节，尽力将速度调到最大，使命的往前奔，已经能看见商场的门，他的速度更快了些。

“吼”野兽的嘶吼伴着一个健壮的身影，在他的车到达门之前，成功的将他扑倒在地。背后的登山包也被狠狠的撞在地上。

古珈的心里一紧，正准备回头查看登山包里孩子的情况，不料那个健壮的丧尸对着他的手，就是狠狠的咬上一口，一块并不太新鲜的肉从他手臂脱落，露出里面颜色暗沉的血肉。

丧尸将嘴中的肉，嚼了两下，吞下肚，似是好奇，为何如此难吃。从古珈身上爬起，朝着推车而去。显然，上面的肉，更符合他的要求。

还不等丧尸对着推车下手，还未等他从变故里回过神。登山包里传出震耳欲聋的哭声。

古珈起身，没顾得上安慰不知是因为疼痛还是因为惊

（本章未完，请翻页）

吓而痛哭的孩子，棒球棍狠狠的打在健壮丧尸的头上，头瞬间炸裂开来，喷的车上的冻肉，满是红的白的脑浆。

高大的身影应声而倒，扬起了光洁地面上为数不多的灰尘。

门被拉开，古珈推着推车就往门外跑后，将门带上，顺手从地上捡起一根绳子，将门死死的缠住。

登山包里的孩子被抱出，额头起了个大包泛着晶亮的光，看来摔得不轻。古珈有些恼怒的看向听到声音聚拢在门口，隔着透明的玻璃窗对他们张牙舞爪的丧尸。

“哇哇哇”孩子被他抱在怀里，整张脸皱起，嘴巴大张，嚎得喉咙都沙哑了，仍没有停止的迹象。

古珈僵硬的晃动自己的胳膊，试图让孩子安静，没有用。

将自己的脑袋低下，鼻子凑到孩子嘴边，反被孩子伸着手往外推，没用。

他有些着急的看着眼前闭着眼睛，皱着眉，渐渐嚎不出声的孩子，这是伤到脑袋了？

还未等他想出解决的办法，商场的街道开始响起脚步声，听声音还不少。古珈明白，这是孩子的声音惊动在外游荡的丧尸了。

低头看了眼怀里哭声变弱的孩子，转头看了看左手边，那满满一车预计可以抵十日的口粮。

古珈咬了咬牙，带着孩子往商场的裙楼走去。

眼睁睁的看着推车里的食物，被那些游荡在外的丧尸洗劫一空，仿佛能够听见骨头在他们嘴里破碎的声音，就像他此时那颗不跳动但碎成渣的心。

孩子的哭声渐停，眼睛半眯着，小小的呼噜声从他嘴里传出。

手轻轻摸了摸额头上肿起泛红的大包，孩子只是轻轻的动了动，并没有挣扎，手仔细的在孩子的头上摸索，还好，只是前额摔肿了。

按照他的成长经验，前额受伤，一般没有大问题。

一口长气缓缓从嘴里吐出，看来这孩子有着严重的起床气，这是白折腾了。

看了眼空空如也的推车，和商场门口在撤退的丧尸，古珈欲哭无泪，他的口粮，他将近十天的美好时光。

待怀里的小不点，开始睡得流口水后，古珈从登山包里抽出一条落在角落的围巾，将孩子紧紧的绑在自己的胸前，开始探索裙楼，今天一定要拿到食物。

在天气预报失灵的末世，等待也许就意味着死亡。

当然丧尸不会因为天气而死，但是孩子可能会被控制不住对生肉渴望的自己干掉，所以说冻肉是排在第一位的。

幸运的是，

（本章未完，请翻页）

裙楼是和商场的主楼连同的。

古珈轻拉裙楼与商场连接的防护门，探头，刚才围在门口的丧尸，此时仍在门口锲而不舍，试图和外面游荡的丧尸打招呼。

脚步放轻，顺利的来到直梯处，下到地下二层，一路顺利，没有任何的障碍。古珈轻呼一口气，没有放松警惕。

“咔哧咔哧”的声音响起，成功将他迈向冷冻室的脚步截停。

探头，发现刚才他放在门口的四具尸体旁，围着不下10个丧尸，正趴在尸体上吃的不亦乐乎。

这个抱着腿，那个啃着头…撕扯的骨肉分离声，或者骨头在牙齿间被嚼碎的声音，回荡在空荡荡的地下二层。虽然见不到四溅的血，但这个场面还是令古珈难受。

这就是末世，有着非人一般比猛兽还没有人性的丧尸，很幸运他还成为其中一员，嘴角牵起一抹僵硬的嘲讽的笑。

他早就应该料到，尸首在这里会有被解决掉的一天，只是没想到亲眼看到了。眯了眯眼睛，小心将自己隐藏在一根柱子后，观察着丧尸的动作。

大约半个小时后，地上的四具尸体，已经被吃的一空，只剩下难啃的头骨和零星的骨头碎屑被留在原地。

吃饱喝足的丧尸，摇晃着步伐，嘴里发出满足的嘶吼，离开冷冻室门口，开始朝外走去，寻找新的食物。

待丧尸走远后，古珈从柱子后闪身出来，直奔冷冻室而去，按着老样子将门固定，尽自己最快的速度，将食物搬上推车，锁门，在孩子没被冻醒之前，一气呵成。

推动了推车，前进了几米，古珈顿住脚步，不行，推车的声音太大，而他的速度不够快，如果再次碰到行动迅速的丧尸，那胸前的那坨嫩肉就是上好的晚餐。

想到这，古珈将推车留在原处，带着孩子，在超市里搜寻用的着的东西。

‘恒温服’，收容所里仅有的一套有破损，古珈将货架上最贵的，以前他爸妈想都不敢想的压缩恒温服丢进登山包。

经过婴儿用品架时，古珈眼尖的看到了尿不湿，看了眼日期，已经过期是十一个月，想了想将它丢进登山包，末世的孩子哪有那么矫情，实在不行，老办法背心。

零零散散的诸如：罐头，压缩饼干，果酱，孩子衣服，牙刷，甚至奶粉奶瓶，他都将它们装进了登山包，直到登山包已经容不下任何东西，才作罢。

手里拿着两个写着‘静音式折叠推车’字样的包装，古珈决定结束今天的采购，回市政厅。

（本章完）

.