第1章 不算公鸡的公鸡

早上4:50左右，忍无可忍的林建斌敲醒了邻居许大茂的房门。

“谁呀？！”娄晓娥问道。

声音甜美且带着一丝慵懒。

“是我，林建斌。“

“一大早上的，叫丧啊。“许大茂睡得迷迷糊糊，没好气的喊道。

“哎呦，你拧我干什么？”许大茂被娄晓娥拧了一下。

“建斌，有什么事儿吗？”娄晓娥问道。

“娄姐，您家这什么鸡啊，我都没见过这一大清早就叫的鸡。”

“哎呀，对不起对不起，我们俩睡得死都没听见。”娄晓娥真诚的说。

林建斌一脸苦笑。

唉，睡得死也有情可原啊，毕竟昨晚两口子做运动很卖力呢。

林建斌昨晚水喝多了，半夜去了一趟茅房，听得清清楚楚……

“那您看今天能不能把这鸡杀了呀，这实在是影响人休息。”

“你死不死啊！我自己的鸡，我爱杀不杀，凭什么听你的！嫌吵你别在这院住啊！”许大茂的混蛋劲儿又上来了。

“你闭嘴！”娄晓娥推了许大茂一把，接着说道：“兄弟你先回去，白天就杀。”

“杀什么？就不杀！咱这是公鸡，不打鸣能叫公鸡嘛！咱就养着，气死那些连公鸡都没见过的孙子！”

林建斌嘿嘿一笑，语气中故意带着三分傻气：“大茂哥，原来这就是公鸡啊，那公鸡能下蛋吗？”

“你个傻缺，没有母鸡怎么下蛋？”许大茂笑骂道。

“那……大茂哥，如果有了母鸡还不下蛋，那他是不是就不算是公鸡了？”

“那当然，不能让母鸡下蛋的公鸡算什么公鸡！？”许大茂觉得这林建斌真是傻的可以，语气中带着极大的优越感。

“啊，那我知道了！多谢大茂姐！娄姐啊，这不算公鸡的公鸡你要他有啥用啊，早点杀了吧！”

许大茂一时间竟没听出来林建斌是在骂他不是男人，等反应过来，大声骂道：

“孙贼！你说什么！？

一面骂一面穿衣服，娄晓娥笑着拦住了。

林建斌此时已走到自家门口，笑骂：“你管我说什么？我爱说什么就说什么，气死那些只会打鸣的孙子！”

同住在后院儿的二大爷老两口也已经醒了一会儿。

二大妈问：“怕不是要打起来了？”

二大爷刘海中摇摇头：“打不起来，那许大茂就会瞎咋呼。”

“那倒是。但是我看林建斌最近也有些怪。”二大妈说。

“怎么怪了？”

二大妈皱着眉絮絮说道：“这孩子以前呆呆傻傻土里土气的，没心眼子，谁都能欺负欺负。可最近好像变了个人，就他看咱们院里人的眼神都不一样了。”

“不能吧，是你多心了吧。”刘海中对老伴儿的话有点怀疑。

“绝对不是，就上个礼拜，你们三个大爷召开全院大会，他站在后面就一个劲的冷笑，那个表情该咋形容呢，就，就好像有点瞧不起的意思。那个词叫啥来着？嘶……鄙……鄙……啊，鄙视……”

二大爷一听，火气立刻就上来了。

他是个官迷，可偏偏又没有当官的本事，所以全院大会可是他为数不多的能够展示自己“官威”的机会，哪容得别人不重视？

这不是太岁头上动土嘛！那还了得！

“瞧不起？他瞧不起谁？不说我们三个最有资历的大爷，就年轻一点的，许大茂，傻柱，咱家老大，哪个不比他强？！”

二大爷嘴角一撇，冷哼着继续说道：“就他家那个成分，当初没把他们爷俩赶出这四合院，都是恩典他们了。”

二大妈继续说道：“就说他搬进咱们院里也有一两年了，平时傻里傻气，连棒梗这些小孩子都不把他当回事。以前谁见过他跟许大茂顶嘴？许大茂说往东他都不敢往西看，指使他跟指使孙子似的。可是最近我看许大茂指使他给跑腿打杂，林建斌都没答应。”

刘海中语气中拿捏着领导的派头：“哼，看来真得找机会敲打敲打他……”

……

林建斌回房又眯了一会儿，天刚亮就拿着牙膏牙刷出来洗漱。

时间正是初冬，早晚凉意渐浓。

站在四合院当中的水池旁，看着熹微晨光，林建斌心中有一些感慨。

两个星期前，他从二十一世纪魂穿到了何雨柱所在的四合院，住在后院，和许大茂成了邻居。

跟大部分穿越小说的主角一样，拿到一个父母双亡的人设背景。

只是稍微遗憾的是，两个星期以来，他发现自己似乎并没有什么金手指。

不过好在他本来就是一个二十一世纪的底层社畜，过的是普通人的日子，如今只是换了一个年代，换了一份工作，换了一个家庭背景，倒没什么难于接受的。

两个星期下来，他作为红星轧钢厂的二级钳工，工作上也算是得心应手。

工资虽然才三十一块五，但自己一人吃饱全家不饿，日子倒也简单舒坦。

只是在这个时代没有双休日，每天按时上班下班，想要抽个时间休整一下或是睡个懒觉，都很难办到。

特别是这三四天，每天四五点钟就被许大茂家的公鸡吵醒。

那两只鸡是前几天许大茂去农村给人放电影，村民为表示感谢送给他的。

依着娄晓娥的意思，公鸡又不能下蛋，养着还要喂粮食，不如早点杀了吃掉算了。

可许大茂这个兔崽子，就是不同意，非要把公鸡养在院子里，来显摆显摆自己的本事。

几天下来，两只鸡叫的林建斌心烦意乱。

他这才去敲了许大茂的房门。

虽说他打心里看不惯这四合院里人们的“禽兽”做派，但是作为一个后来者，他并不愿意去招惹他们。

所以两个星期以来，他适度的与院里的人们保持着距离。

只是心底的厌恶有时候会不自觉地流露出来，这就是为什么二大妈会觉得他怪的原因。

今天他跟厂里请了假，本打算睡一个懒觉，十点钟去跟对象领证，然后两个人逛一下公园，下一个馆子，自己的终身大事基本上就定下来了。

这个对象是一个星期前街道的李大妈给介绍的，也在红星轧钢厂上班。

女生叫苏欣，人很漂亮，跟秦淮茹娄晓娥比起来也不遑多让；性格开朗随和，真的是自己穿越以来见到的最好的女孩了。

只是她家庭成份也不好，在轧钢厂只能从学徒工做起，每个月的工资还不到二十块钱。

林建斌本没有急着结婚的打算，但难得碰见这么好的女孩，错过了实在可惜。

而且在这个时代，娱乐设施极其匮乏，整天上班下班之外也没有其他事情好做。

如果再没有一些男女互动，日子的确太无聊了。

自己没有金手指，应该做不成什么惊天动地的大事。

又没有修炼武功，还有什么非要保持童子之身的理由呢？

现如今自己是无父无母了，但在二十一世纪的时候，自己可没少被父母催婚。

想想那时候，结婚可比现在难的多了。

小时候总听人家说自由恋爱、恋爱自由，仿佛只要年纪一到每个人都可以找到自己喜欢的人。

但是后来才知道，恋爱是否自由取决于经济是否自由。

因为越来越多的人觉得能够坐在宝马车里哭也是一种自由。

至于爱情嘛，跟自由比起来，大多数时候都不值一提。

现在看来，这个旧社会的男大当婚女大当嫁，到了年龄，好心大妈一撮合，过个几块钱的彩礼，就可以欢天喜地入洞房，耕田播种夜夜忙，

不用谈什么高大上的情感，大家直接面对自己最基本最原始的欲望，

也挺好。

?  ?新人新书，请多支持，谢谢

?

????

(本章完)