第11章 密谋

许大茂推着自行车回到家。

家门锁着，显然娄晓娥还没从娘家回来。

屋里冷冷冰冰。

他先把炉子点上，总算有了一点热气。

只是一想到刚刚林建斌的眼神，就觉得脊背发凉，炉子散发的一点热乎气荡然无存。

他心中纳闷，难道李大妈把自己也给交代出来了？

按理说介绍人李大妈把自己的谎话给苏欣一说，苏欣就不会再去民政局了啊，难道她还不相信？

不过好在她和林建斌还是黄了，今天也算是旗开得胜。

他的脸上又浮现出幸灾乐祸的微笑。

只是想到今晚全院众人面对林建斌的状态，他又觉得怪怪的，怎么好像大伙儿都有点怕那个孙子呢？

想不明白。

于是拎上半瓶白酒，从包里翻出中午下乡打包的酱肉，往二大爷家走来。

再说二大爷刘海中，被林建斌卷的灰头土脸，回到家里就倚在床头呼哧呼哧生气。

二大妈只好小声解劝：“算了，跟那么不通四六的人生气，犯不上的……”

二大爷咆哮道：“我早晚得收拾他！我不弄死他出不来这口气！”

可说是这么说，他的脑袋里一点主意也没有。

这时，刘光天兄弟俩说说笑笑走进屋来。

二大妈赶紧给他们一个眼色，示意小点声，可兄弟俩说的正高兴，没有看到。

二大爷抄起床头柜上的茶杯就砸了过去，正中刘光天前胸，然后跌在地上，哗啦一声摔碎了。

“爸你干嘛呀？！”刘光天捂着前胸，朝二大爷怒目而视。

而身边的刘光福则远远躲到了墙角。

二大爷从床头坐起，吼道：“你再给我瞪眼！我还治不了你了？！”

叫骂着转身要找鸡毛掸子。

刘光天躲到桌子后面说道：“你说不过人家林建斌，朝我们撒什么气啊，我又没惹你！”

“你还说！你们两个没用的东西！看着自己老子被人家那么骂，你们特么都不敢吱声！我怎么有你们这么没用的儿子！”二大爷指着刘光天和刘光福骂道。

这时许大茂拎着酒瓶子走了进来，笑着说道：“干嘛啊，二大爷，怎么发这么大火啊？”

二大爷以为他看到了自己被林建斌骂的情形，瞧他笑嘻嘻的模样，认为他是在嘲笑自己，吼道：“你也出去，这不欢迎你！”

许大茂刚刚听到了他们父子的叫嚷，已经猜出了大概，仍然笑着说道：“二大爷，我这好不容易弄了瓶好酒，寻思跟您喝会子，干嘛这就赶我走啊？是不是林建斌那个兔崽子惹着您了，您别生气，我有招儿办他！”

二大爷一听他有招对付林建斌，情绪这才缓和下来，指了指桌前的椅子示意许大茂坐下。

“去，炒两个鸡蛋下酒。”二大爷对二大妈说道。

“不用不用，我这带着呢。您看看，特地从乡下给您带的。”许大茂说着从兜里掏出牛皮纸包，打开放在桌面上。

“大茂啊，还是你有心啊，还想着你二大爷。你看那林建斌，是个什么玩应！简直要翻天了！”

二大爷气鼓鼓地说。

“您说哪的话，有您在，这院里谁能翻了天？”

许大茂的恭维正搔在二大爷的痒处，使得他浑身舒坦。

“那倒也对，我就是不跟他一般见识！”二大爷脸上终于又有个一丝笑容。

许大茂给二大爷倒上一杯酒：“来二大爷，您尝尝这酒咋样？”

二大爷“嗞”的喝了一口说道：“哎呀，好酒啊。”

许大茂笑道：“那是，特地留着孝敬您的。”

二大爷最喜欢听人奉承，偏生整个大院里就许大茂这么一个懂事儿的人。

“大茂啊，你说有什么招儿治治这个林建斌啊？”

“嗨，这您还用问我，您肯定有的是计策收拾他！不过既然您问了，我就不怕您见笑，给您说说……话说您不是跟林建斌的车间段主任很熟吗？明天咱给他送点东西，还怕不能把林建斌整的服服帖帖的？”

“对呀！我怎么把老段给忘了！”二大爷如梦方醒地一拍大腿，可紧接着又说：只是这送礼……”

“二大爷您放心，我都准备好了，我那有两串榛蘑，一会儿我给您拿来，送给段主任，准成。”

“那可太好啦，大茂啊，你可破费啦……”

许大茂义正严词地说：“哪有……这林建斌不知好歹，敢得罪您，您是谁啊，院里的二大爷，要我说，要不是一大爷比您大几岁，您就是院里的一大爷！他林建斌不尊重您能行么，必须办他！”

二大爷嗞喽喝了一口酒，笑道：“这酒真好喝！”

二人相对而笑。

只是他们不知道的是，其实他们的一切“密谋”都已经被林建斌尽收眼底。

林建斌哈哈一笑：“就你们还想搞我？希望你们明天不要迟到才好啊。”

许大茂从二大爷家尽兴而归，歪歪斜斜从屋里抓了一把小米出来喂鸡。

忽然觉得背后凉嗖嗖的，一转身，就看见林建斌站在自家门口抱着肩膀正看着自己，脸上带着诡异的笑。

许大茂吓得一个激灵，酒醒了大半，三步两步钻进了屋里。

坐在床上，他兀自心有余悸：这林建斌怎么跟个鬼似的，吓人呢！

十点半左右，林建斌上床睡觉。

此前已经收割了三批蔬菜，共获得800金币。

第一次收割之后，他的系统金币总数达到了572。

系统提示音响起。

【恭喜镇长，您现在已经拥有500金币，小镇上迎来第一位居民，请为您的镇民建造一所民宅。】

修建民宅需要耗费300金币，需要八个小时才能完工。

之后他又播种收割了两批蔬菜。

睡觉前最后一批播种的则是粮食作物。

此时，他的系统金币数量是867。

他从系统里取出一幅隔音耳塞带上，因为这天注定是一个不平静的夜晚。

系统金币数866。

(本章完)