第12章 半夜鸡叫

60年代初冬的夜晚。没有彻夜奔驰的汽车。没有灯红酒绿的喧嚣。也没有深夜买醉的人们。一切静谧而安宁。

人们怀着不一样的心情进入同样美好的梦乡。

许大茂与二大爷刘海中虽然已是微醺，但想到明天就能整治可恶的林建斌，不由得便有些兴奋。

睡着时已接近半夜，嘴角还都挂着冷冷的弧度。

梦里面什么都有。

可刚刚打开梦的大门，也就是半夜一点左右的时间，“喔喔喔……喔喔喔”，一阵响亮的鸡叫传入耳中。

“天亮了？”

二大爷睁开惺忪双眼问道。

“没有吧，怎么感觉刚睡下没多久？”二他妈回答。

“喔喔喔……”

窗外的鸡叫个不停。

二大妈起身开了灯看时间，竟是一点。

“才一点这鸡怎么就打鸣了？”

“我哪知道算了，一会儿就好了，睡吧。”二大爷没好气的说。

刚刚正在做梦，梦见自己成为院里的一大爷，全院的人都对自己服服帖帖。

可这该死的鸡叫，把如此的美妙的梦给吵醒了。

赶紧睡，或许还能续上。

许大茂睡觉比较死，虽然鸡就在自己窗下叫，但只是觉得梦里有些吵闹，没有立刻醒过来。

公鸡又喔喔喔的叫了几声终于停了下来。

一会儿二大爷二大妈又睡着了。

“喔喔喔……”

刚睡着公鸡又叫了起来。

“他妈的，怎么又叫起来了！”二大爷愤愤的骂到。

“是啊，这太奇怪了，前几天没这样啊。”二大妈也在纳闷儿。

上了年纪的人，睡眠都少。

前几天早上四五点钟鸡叫，对于林建斌来说有些早，可对于二大爷二大妈来说已经睡够了，所以鸡叫几声没什么问题。

可是这半夜鸡叫，他们也受不了啊。

公鸡喔喔喔的叫了10来分钟。

二大爷就躺在床上狠狠的骂了10来分钟。

那一边睡得正香的许大茂，也有一些清醒了，迷迷糊糊的觉得有些吵闹，莫名的烦躁。

终于公鸡停了下来。

“好了，别生气了，快睡吧。”二大妈劝道。

二大爷气哼哼的，停止了咒骂，继续睡了。

刚过了半个小时左右的时间，“喔喔喔……”公鸡再次叫了起来。

二大爷忽然坐起身披衣下床。

“你干嘛去呀？”

二大妈忙问，也跟着坐了起来。

二大爷气鼓鼓地也不答话，推门而出，来到许大茂的门口，咣咣咣的砸门。

“许大茂许大茂！”

二大爷一边喊着，一边砸门。

许大茂终于醒了，不耐烦的喊到：“谁呀？大半夜的。别敲了。”

“许大茂你出来！”

许大茂听出是二大爷的声音，不太高兴的问道：“二大爷，这大半夜的不让人睡觉啊？”

“你还好意思说！你家那两只死公鸡叫得我到现在都没睡着！”

“啊？不能吧，我怎么没听见啊？”

“你他妈聋了吗？这么一会儿叫了两三次了，每次刚要睡着就开始叫……”二大爷生气地说。

“喔喔喔……”这一声鸡叫许大茂听的清清楚楚。

“哎哟喂，那可真对不起啊，二大爷，我睡得死没听见，我出去看看怎么回事儿……”

许大茂起床穿衣开了门。

眼前二大爷气呼呼的，站在门外。

“二大爷你先回去，我看看这鸡怎么了。”

许大茂笑着说。

二大爷冷哼一声：“我告诉你许大茂，这鸡要再叫一声我就都给你摔死！”

“是是是二大爷，也许是饿了，我这就喂一喂，保准不叫了。您先回去，看别冻着了。”许大茂赔着笑说。

二大爷这才转身回屋。

许大茂走到鸡笼旁，看了看，没发现什么异样。

于是又回屋抓了一把小米儿放在鸡食碗里。

两只公鸡啄了几下，便不再吃了，看上去不像是饿的。

许大茂想不清楚是什么原因，只好回屋准备继续睡觉。

还不等几人睡着，“喔喔喔……”该死的公鸡又叫了起来。

二大爷真的火了，起床穿衣，这觉也不准备睡了。

他推门出来，看到许大茂已站在鸡笼旁边。

二大爷也不说话，上前就要抢鸡笼。

“二大爷你干嘛呀？”

许大茂赶紧上前拦住。

“我非摔死它们不可，你给我起开！小心我抽你啊！”

许大茂虽然觉得理亏，但一时混蛋脾气涌了上来，喊到道：“刘海中叫你一声二大爷，你别觉得自己了不起，我看你今天敢摔我的鸡，我弄不死你！”

二大爷正在气头上，眼见许大茂竟然敢跟自己翻脸，更是火大：“你个兔崽子，还能反了天呢！来你弄死我，我让你弄死我！”

“你摔我鸡试试！敢摔我就弄死你！”许大茂一步不让。

二大爷来抢鸡笼：“我就摔了，我他妈就不信你敢弄死我！”

许大茂按住二大爷伸出的手，往后一推，：“你给我滚开吧！”

二大爷往后踉跄了几步骂到：“孙子你真敢动手！”

许大茂回骂道：“孙子你他妈骂谁呀？”

“就骂你怎么着！”

“你再骂一句试试，再骂打你丫的！”

“我就骂了怎么着？你个不是人的东西，居然打老人！”

“我就打你了，怎么着！”

二大爷与许大茂都是外强中干的类型。

看上去扎扎呼呼一身本事。

但其实谁也不敢真的动手。

就这样站在当院互骂个不休。

屋里的二大妈听见外面气氛不对，赶紧穿衣起床，并叫刘光天，刘光福两兄弟：“光天光福快起床！你爸跟许大茂打起来了！”

刘光天，刘光福也早都醒了，听得清清楚楚。

刘光天懒懒的说道：“打去呗，关我们什么事。”

二大妈一听这话，心中生气，但也没有办法，只得一个人推门出来劝架。

“好啦好啦，你们别吵了，大半夜的。”二大妈站在二大爷和许大茂中间劝道。

那二人哪里肯听？兀自骂个不住，声音越来越大。

连住在中院和前院的人们也都听到了。

好事的人纷纷起床出来看热闹。

整个四合院仍在安睡的，就只剩后院的聋老太太和林建斌了。

聋老太太的聋是薛定鄂的聋。

她想听的话一个字都不会听差，她不想听的话一个字也听不见。

此刻她睡得安安稳稳，任由两个王八蛋在外边吵个不休。

而林建斌则是带着隔音耳塞。

这晚上的一切他其实早就料到了。

或者说这本身就是他安排的。

前几天许大茂的公鸡叫得他睡不好觉，他心中本就有怨气。

跟许大茂理论，他又不说人话。

二大爷又只想着摆官架子，并不在乎谁是有理的一方。

所以早上的时候林建斌就已想好了要整治他们二人一番。

再加上，晚上二人一番密谋想要托段主任下手收拾林建斌。

更让林建斌坚定了先下手为强的想法。

于是在睡前，他特意花5金币在系统空间中买了一个迷你定时播放器。

通过系统下载了公鸡的叫声，并用意念放置在了鸡笼的旁边。

播放器只有石子大小，在黑夜里任谁都不会发现它的存在，而且通过系统可以随时回收。

林建斌把播放器定时半夜一点开始播放鸡叫，每隔四十分钟播放一次。

播放器一响，许大茂的两只公鸡就会跟着叫。

于是便有了后面的一幕。

正所谓，阴人者，人恒阴之！

耍坏谁不会呢！

(本章完)