第13章 糖醋鲤鱼

这一晚，全院的大部分人都聚在了后院。

一大爷与三大爷劝了半天，才终于让二大爷与许大茂各回各家。

鉴于此次纠纷是因为许大茂家的公鸡引起的，所以大家一致要求许大茂把鸡杀掉。

许大茂见胳膊拧不过大腿，也只好答应。

只是他说要到白天才杀。

哪怕只剩两三个小时天就亮了，也不能让刘海中那老小子消停咯。

这是他最后的倔强。

众人见他让步，也不好强逼，反正大晚上吵成这样，估计两家人也都没法睡觉了。

那公鸡爱叫就继续叫吧。

对于住在前院和中院的人们，本来也没多大影响。

刘许二人各自回家，怎样咒骂对方，暂且不提。

只说林建斌几天来终于睡了一个安稳觉，已经过了七点，阳光照进了窗子才醒。

昨晚的一出闹剧，虽然没有亲眼看到，但大致经过也能猜个八九不离十。

于是通过意念把播放器回收，又查看了任务进度。

农作物已经成熟，建造的居民住宅也已经完工。

【恭喜镇长完成民居建造任务】

【系统奖励满级厨师技能已自动加点】

【系统奖励金币五百已到账】

【恭喜镇长，您的精美民居成功吸引来了第二位居民】

【他是一位优秀的城市规划师，请让他为您做一下小镇基建规划吧】

林建斌选择了同意。

规划时间需要八小时，之后就可以进行小镇的基础建设了。

有了相应的基础设施之后，就可以吸引更多的镇民。

就可以赚更多的小钱钱。

哈哈哈。

林建斌觉得这个镇长做的越来越有味道了。

他出门洗漱，正看见二大爷顶着大大的黑眼圈出门上班。

“呦，二大爷，今儿这么早啊……”林建斌笑嘻嘻地说。

二大爷白了他一眼，气鼓鼓地走了。

那一边许大茂推门出来，手里拿着菜刀，看着笼子里的两只公鸡骂道：“他妈的败家玩应！半夜的时候你们叫个没完，天亮你们倒不叫了！”

“大茂哥，怎么着要杀了呀？你会做鸡不？我跟你说，我做的白切鸡可是一绝，要我帮你弄不？”

许大茂恨恨地看看他，呲呲牙没说话。

林建斌咕噜噜漱了嘴，唱着小曲回屋了。

外面传来公鸡嘶哑的叫声。

林建斌开始做菜。

他首先在鱼身上刻上百叶花刀，然后在刀口上涂上料酒并均匀撒上精盐。

接着在鱼身上均匀涂上一层湿淀粉。

起锅烧油，油温七成热的时候，把鱼下锅炸制。

正在这时，三大爷的声音在门外响起：“建斌起了吗？”

三大爷已经吃过了早饭准备去上班了。

他本想指使孩子把盘子给林建斌送回来，但是孩子们不干，只好自己来了。

“啊，起了，三大爷。”

“那我进来了啊。”

三大爷一进屋看到林建斌正在炸鱼，又是一声惊叹：“建斌啊，你这是发了呀！”

林建斌手上不停，笑问道：“三大爷怎么这么说？”

“你这大半锅油，这都有半年的量了吧！”三大爷叹道。

当时每人每个月有四两油票，就算半年的油都攒下来，也不如林建斌现在锅里的多。

“啊，可不是嘛，我自己攒了点，朋友又送了点，才有这半锅油。”

“哎呀你也真舍得啊，一般人哪敢这么干啊……还有这大鱼，哎呦，得有三四斤吧，还不得一块多钱？”

“嗨，自己捞的，就解解馋。”

三大爷看着油锅中炸得金黄的鲤鱼：“那你这是准备弄个什么名堂啊？”

“糖醋鲤鱼，鲁菜的代表菜，您吃过没？”

“啊，吃过……吃过……”三大爷没有底气的说道。

其实不要说糖醋鲤鱼了，他家已经好长时间没吃过鱼了。

虽然他有时会在没课的时候去钓鱼，但也钓不到大鱼。

即使钓到了，也被他偷偷卖到了轧钢厂食堂，自己一口都没吃过。

林建斌把炸好的鱼捞起，三大爷张着嘴巴，头跟着鱼一块抬起又一起落下。

林建斌开始炒料汁，三大爷看着一灶台的调料不住地感叹：“嗬，这么多调料，这也太齐全了吧！”

“这，这红的是什么啊？”

“番茄酱。”

“番茄酱？番茄不就是西红柿吗？这玩应甜丝丝的也能做酱？”

“能啊，听说是咱中国人发明的，不过好像外国人更爱吃这个……”

三大爷端着小碗，仔细端详着：“哎呀，还是第一次见……”

此时林建斌已经把糖醋汁做好，一边浇在鱼身上，一边说道：“三大爷您吃了吗？没吃在这将就一口吧。”

“啊，那多不好意思啊……”

三大爷谦让着，但就是不挪步。

“来吧，三大爷，尝尝我这手艺，好久没做了。”

“那我可不客气啦。”

三大爷坐下，直奔鱼腹，夹了一大块鱼肉放在嘴里，还不等咽下，就竖起大拇指，赞道：“哎呀建斌，这鱼也太好吃了！外焦里嫩，甜咸适口，还带着点酸味，绝了！”

林建斌哈哈一笑：“那您多吃点。”

三大爷咬了一口馒头，又夹了一大块鱼放进嘴里，含糊不清地说道：“早可没听说你会做菜啊，这手艺不错啊！”

“啊，以前跟个老师傅学过几个简单的菜。”

“哎呦，这菜可不简单，就说我，还是第一次吃呢。这一般人家谁吃的起啊！”三大爷不住地赞叹。

林建斌自己夹了一块鱼放在嘴里，细细咀嚼，心中也暗暗赞叹：“这顶级厨艺就是牛啊，以前在二十一世纪，自己也照着菜谱做过这道菜，可是味道简直天差地别。”

而且，现如今，不仅是自己的厨艺突飞猛进、一跃成为顶级，他觉得自己的舌头都变得灵敏异常了，似乎能够分辨出触碰到味蕾的每一种调料的味道。

真的有点神奇。

三大爷三两下吃完一个馒头，擦擦嘴：“建斌啊，你这厨艺这么好，下个月解成和于莉结婚，你来做大师傅行不行？”

“行啊，哪天的日子？”

“下个月初二，还有个十来天。”

林建斌爽快的答道：“行，包在我身上了。”

(本章完)