第14章 段主任

其实林建斌并不是很喜欢三大爷这个人。

一个连儿女都要算计的人，能指望他有多少人情味呢？

更确切地说，这个院子里没什么值得他喜欢的人。

即便是大家都觉得不错的傻柱、娄晓娥、聋老太太，也只是相对好一些而已。

只是未来的很长时间，林建斌都要住在这个地方，总需要有一两个人能跟自己通个风、传句话，或者是在自己需要下台的时候，有人给搭个台阶。

三大爷就是一个很好地人选。

所以林建斌对他还比较亲近客气。

三大爷咋吧着嘴从林建斌家出来，回味着那糖醋鲤鱼的风味。

“哎呀，这鱼可真好吃，一般饭店的大师傅也未必做得出这种味道。也是啊，那小子用料多足啊，看那半锅油，好家伙，真舍得啊……”

三大爷一边走一边赞叹。

迎面碰上傻柱跟他打招呼，他都没有反应。

“嘿，我说三大爷，想什么呢？这么出神！”傻住笑道。

“啊啊，傻柱啊……唉，我问你，你会做糖醋鲤鱼吗？”

“会呀，不是多难做的菜。”

一说到做菜，傻住充满了信心。

“那怎么没见你做过呢？”

“嘿，三大爷，您不知道，这糖醋鲤鱼得下油炸，咱自己家上哪淘换那么多油去？”

三大爷骄傲的笑道：“柱子你不行啊，人别人儿怎么能弄到呢？不瞒你说，今儿我就吃着这糖醋鲤鱼了，就在咱院儿……你还食堂大师傅呢，这点招都没有……”

傻柱满脸疑惑：“咱院儿？咱院还有谁会这做这菜？我说是不复杂，可做起来也不容易呢。”

“林建斌啊，我刚在他那眼看着他做的，就是糖醋鲤鱼。”

傻柱一脸不相信的表情：“他还会做菜？”

“不只会做，做的还好呢，我看那厨艺，不比你差……就那糖醋鲤鱼，嘿！色香味俱全！倍儿地道！”

三大爷说的活龙活现，其实他也不知道地道的糖醋鲤鱼到底长什么样。

他只是真心觉得刚刚的鱼很好吃。

“您可别逗了，咱这是祖传的手艺，他哪比得了！”傻柱不无骄傲地说。

“得，不信算了。”说完，三大爷吧嗒着嘴走了。

傻柱望望后院的方向，仍然不太相信。

秦淮茹从屋里出来，问道：“跟三大爷聊什么呢？”

“刚三大爷跟我说，说这林建斌还会做菜，而且厨艺还不错……这你听说过吗？”

“没听说过。不过这两天，三大爷跟林建斌走的可是挺近呢……昨晚上我婆婆跟我说，三大爷从林建斌那抱回来一个大西瓜，这么大一个……”秦淮茹说着，用手在身前比量了一下西瓜的大小。

“西瓜，这时候哪儿弄的西瓜？”傻柱问道。

“那谁知道呢。”

两人一边走一边聊着。

……

轧钢厂车间主任办公室。

段春生坐在椅子上，翘着二郎腿，左手夹着一根合作牌香烟，悠然看着窗外。

吸一口，缓缓吐出一个烟圈，心情舒畅。

他是个老烟枪，烟瘾极大。

可是他每个月只有五包香烟券，完全不够。

所以只好给自己定下规矩：早中晚各抽一只香烟，其余时间以土烟代替。

段主任非常在意这早中晚这一支烟的时间，一般都是自己坐在办公室里，不准外人打扰。

他要独自享受这短暂的美妙时光。

而仪式感似乎能让这三支香烟的味道格外悠长。

忽然，“哒哒哒”，敲门声响起。

段主任微感不悦。

车间工人大多数都知道自己习惯，一般这个时候都没有人敢来敲门。

他不回答，等那人识趣地离开。

“哒哒哒”

段主任不理。

“哒哒哒”

越来越响的敲门声，完全打破了段主任苦心营造的意境。

“他妈的，”他低声咒骂一句：“进来！”

林建斌开门进屋。

段主任没好气地问：“什么事？”

“没什么事。”

“没什么事还不给我出去干活！”

林建斌笑着关上门，说道：“主任，给您带了点东西，您瞅瞅？”

段主任微睁着眼睛，他对林建斌的家境也知道个大概。

当初林建斌能来工厂上班，是托人找关系开的介绍信，费了好大的劲才进来的。

他能有什么好东西？

只见林建斌手从衣服口袋里慢慢掏出一个纸包，放在桌角，

然后笑着说道：“主任我先出去了。”

段主任叼着烟，伸手拿过纸包，打开。

两包红白相间包装的香烟，上面写着两个极为优美的文字：太行。

段主任一看，惊得张大了嘴巴，嘴里的烟掉在桌面上。

他站起身，快步跑到门口开门叫到：“建斌，快回来！”

林建斌转身回到屋里，段主任一改刚刚的倨傲与不耐烦，笑着说：“来，建斌，坐，坐！”

亲自给林建斌倒上一杯水，然后才捡起掉在桌面上的烟，重新叼在嘴里。

“建斌啊，这……”

他指了指桌上的太行烟。

林建斌淡淡笑道：“主任，我不抽烟，也不知道这烟怎么样，拿来给您尝尝，您要是抽不惯，我就拿走扔了……”

段主任伸出手，把烟往自己身前拢了拢：“可别……”

“建斌啊，这烟你是哪弄来的？”

“我有个表弟，当过几年兵，说是……”林建斌深处一根手纸，朝天上指了指，“……给的。”

段主任“嘶”的吸了一口气，不再多问。

他作为一个老烟民，当然听过一个顺口溜——“师职干部上太行，团职干部坐车头，营职干部敲金钟，连排干部耍大刀，革命战士向阳花。”

这太行烟，可不是那么容易拿到手的！

“建斌啊，最近家里都挺好吗？有什么困难没有？”段主任问道。

林建斌笑着说：“没有啊，您别以为我这是求您办事……真没有……我就是不抽烟，知道您好这口，就给您拿来了。”

“啊，啊……”段主任笑着点头，心中却想：也对啊，他的表弟能弄到太行烟，他能有什么事让我办呢。

“主任，如果没事儿了，我先回去干活了。”

“好，建斌，你先回去吧……”

林建斌走后，段主任看着桌上的两盒太行烟，愣愣出神。

直到手上的烟烧到了手指，才回过神来。

掐灭香烟，他把一包香烟锁进自己抽屉，拿起另一包，向李副厂长办公室走去。

(本章完)