》翻了几页：“这书可有年头了呀！”

王平嘿嘿一笑：“怎么样，兄弟前天才从箱子底翻到，昨天连夜读完，今儿就给你带来了，够意思不！”

林建斌笑着说：“没想到你贼眉鼠眼的，读书还挺用功！”

“那是，哥们可是上进青年！怎么着，您中午饭得你请了吧？”

林建斌把书往王平怀里一推：“你这宝贝自己留着吧。我才不看呢！”

“你这就是不识货！你别看它旧，里面有好东西啊。”

“算了吧，当年哥哥我看的插图版……”林建斌骄傲的说。

“卧槽，你还有插图版？你明天给我带来，我请你吃中午饭。”

“这都多少年了，我上哪给你找去？”

“这好东西你都舍得丢？”

“哼，少见多怪。”

“咋，你还看过别的？”王平好气地问。

“不才，骑兵步兵阅过无数。”

“啥意思？”

“你段位太低，说了你也不懂。你来看看这本书，就能领略一二了。”

林建斌说着，从怀里掏出一本《打更人》第一册，递给王平。

王平拿着精美的印刷书，眼里几乎要冒出绿光来：“这么厚一本，都写这个？”

“哪能够啊？”林建斌笑道：“让你顿顿吃排骨，你不腻啊？”

“不腻啊！啥人家啊，还能顿顿吃排骨？！”

林建斌：“得，算我没说……你看吧，如果不好看我请你吃饭。”

“好嘞。”

王平把书藏在怀里，回自己工作台去了。

林建斌收割一下系统田里的作物，规划师还在规划城镇建设，系统里除了种植也没什么事情好做。

这时，一个胖大的身影，出现在车间门口，林建斌瞧见了，正是二大爷。

二大爷刘海中往车间里四下张望着，显然是在找人。

林建斌脸上挂着贱兮兮的笑：“嘿，二大爷，您找我们段主任是不是？”

二大爷一看林建斌那张脸就来气，冷哼一声也不理他。

林建斌仍然笑嘻嘻的，朝二大爷喊道：“二大爷，您到我们主任办公室看看去，他应该在呢。”

二大爷转身就走。

他其实刚刚去过了段主任办公室，屋里没人，所以才来车间找。

从昨晚上到现在，他的气就没顺过。

先是被林建斌夹枪带棒当着全院人骂了一顿，他甚至都没还上嘴。

然后晚上喝点小酒，心情好点了，却又被半夜鸡叫搞得睡不好觉，还跟许大茂打了起来。

清早越想越是憋气，于是早早地就来了工厂。

缓和了一下心情，盘算着怎么收拾林建斌许大茂两个兔崽子。

虽然昨天酒桌上的结盟无疾而终，盟友许大茂变成了敌人，但他给出的主意还是可以用的。

只要段主任帮忙，肯定没有林建斌好果子吃。

虽然因为跟许大茂吵架，原本要送到礼物没有了。

但他觉得以自己的的面子，即便不送东西，老段也能帮他这个忙。

可没想到，非但没找到段主任，还看到了林建斌那张可恶的嘴脸。

他刚刚有点平息的火气，立刻又上来了。

他沉着脸，往自己车间走，心中不断骂着：林建斌你个小兔崽子，不用你笑，早晚收拾的你服服帖帖……可是这许大茂，怎么治他呢？这宣传部门的领导，我都不熟啊……唉，生气！……

林建斌就是故意要气他，他深知二大爷小肚鸡肠的脾气。

所以从早上洗漱时开始，一口一个二大爷地叫着，脸上贱兮兮地笑着，就是故意在招惹刘海中。

刘海中小肚鸡肠又外强中干，也就只剩下暗气暗憋了。

……

不知不觉，已到了午饭时间。

王平凑过来：“还别说，还挺好看。只是描写的不如我那本详细啊。”

“兄弟，知不知道有个词叫做想象？有些东西，只有在脑海里才最完美啊……写多了，就俗了……”

王平撇撇嘴：“算了吧，你一个光棍儿，说的好像你吃过海鲜似的……”

王平学的还挺快。

“你不也一样没吃过？”

王平笑笑：“那倒是……走走，不说吃海鲜的事，咱先去食堂吃饭，今天我请你！”

林建斌笑着说：“小子，你平时对哥们儿好点，哥们儿改天请你吃鲍鱼。”

王平两眼放光，小声说道：“真的假的，乱搞男女关系可是犯法的！”

林建斌：“想特么什么呢？老子说的是真鲍鱼，海里那个！”

王平有些失望地说：“嗨，我以为……不过那也行啊，老子长这么大，还没吃过鲍鱼呢！”

“那你下午把我那些活都替我干了，改天我一准儿请你……”

王平笑骂道：“滚吧你，就你也想诳老子？！”

“孙贼！你再这么跟我说话，别说鲍鱼了，你都见不到这本书的第二册……”

王平双手合十，做乞求状：“林哥，林爷，兄弟错了……再也不敢了……”

林建斌哈哈笑道：“这还差不多。”

二人来到食堂打饭。

今天是傻柱亲自掌勺打菜。

到林建斌这，傻柱一脸严肃地问：“怎么着建斌？听说你还会做菜？”

林建斌笑道：“您这话问的，做个菜有什么稀奇？合着就只许您会做？”

傻柱笑道：“嘿，也对！那怎么着，改天露两手给哥哥瞧瞧啊？”

“行啊，抽空吧。”

(本章完)