第16章 傻柱的挑战

“那敢情好！我可得偷着跟你学两招。”傻柱笑道。

“哈哈，还得大哥你多指点指点才是。”

“那要不就今天吧，怎么样？下了班咱们一起去买菜，回家一起做，看看谁做的好吃。”

“可以啊。”林建斌爽快答道。

二人都知道，虽然彼此表面上说的客客气气，但其实这就是一次厨艺的较量。

傻柱很高兴，他没想到林建斌居然这么爽快就答应了。

毕竟自己名声在外，在轧钢厂这一带，谁不得说自己的厨艺是首屈一指的？

自己的直属领导餐饮部主任都对自己礼让三分。

甚至连厂长和书记，都对自己的厨艺赞不绝口，宴请重要客人的时候，必须得自己掌勺。

“嘿嘿，林建斌，你真是不知道天高地厚啊，今天晚上，非让你在全员面前栽个面子不可。”傻柱在心中暗想。

他虽然不是一个小肚鸡肠睚眦必报的人，但昨晚林建斌当着众人的面骂自己犯贱，这场子必须得找回来。

男人嘛，讲究的就是个面子。

站在傻柱身边帮着打菜的马华等人，听到两人的对话，都吃惊不小。

傻柱的本职工作就是厨师，在这上面跟人比拼，那可是要堵上脸面的。

各人心下暗暗疑惑：“这林建斌什么来头？居然敢跟何师傅比厨艺？”

他们在厨房工作多年，对于傻柱的本事，那是百分之一百个佩服。

人家可是正宗的谭家菜传人！

而且不止谭家菜，川菜、鲁菜，傻柱做的样样地道，不佩服不行啊！

那这林建斌有什么本事？何师傅竟然说要学两招？

大家全都猜想不透。

马华对傻柱说道：“师父，晚上我去您那儿看看学习学习行不？”

“行啊，那有什么不行的。”傻柱笑道。

当下，十几个跟傻柱关系不错的人，都要求前去观战。

傻柱一一答应。

站在林建斌身后的王平小声问道：“吹牛的吧，你会做菜？”

“少见多怪的样子，哥会的东西多着呢！”

王平撇撇嘴，表示难以置信：“把你地址给我，晚上我也得去看看。”

“来呗。”

秦淮茹站在林建斌身后不远处，身后便是许大茂。

许大茂：“秦姐，我给你打饭啊？”

秦淮茹没有吱声，她也被林何二人的约定惊到了，不敢相信林建斌竟然接下了傻柱的挑战。

许大茂可没心情理会那两个人说些什么，狗咬狗一嘴毛，他巴不得两个人立刻就打起来才好呢。

许大茂又问：“怎么样秦姐？”

“啊？”秦淮茹回过神，“你说什么？”

“我给你打饭，你让我香一个。”

秦淮茹小声说：“行啊，吃完饭，去厂房后边的小树林等我。”

林建斌打完饭，站在食堂门口等苏欣。

可是自始至终都没见她人影。

……

临近下班的时候，小镇的建设规划已经完成。

该项规划大致上共分为三个阶段。

第一阶段兴建居民生活必要基础设施，包括开垦土地，兴建民居，铺设道路，建设市场、医院、学校、农场等，用以满足小镇居民的衣食住行的必须要求。

第二阶段包括升级第一阶段所建设的基础设施，并在此基础上，兴建工业生产基地，带领小镇由农业经济向工业经济转型。

第三阶段包括升级前两个阶段所兴建的基础设施，并在此基础上，兴建大量商业建筑，比如游乐园、大型商场、高档酒店等。

林建斌听着系统提供的建设方案，心中叹道：原本以为自己只要种种地、摸摸鱼就能够升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰的，可事实上，远没有那么简单。

每天种地只能获得大量金币，但是不完成系统任务，就不能获得经验，无法完成系统升级。

那么即使有再多金币也，只能买一些针头线脑之类的琐碎东西，完全发挥不出系统的强大功能。

林建斌大致算了一下，原本以为今天一天下来自己收入的六千多金币，已经是个很大的数目了。

可是用在这些基础设施建设上，根本是九牛一毛。

七千金币，相当于六十年代的七十万啊！

林建斌含着泪把大部分金币都投入了进去。

下班铃声刚响，傻柱就来找林建斌。

“建斌，走啊，咱们一起去菜市场。”

“好……”

菜市场上人很少，毕竟在这个年代，大部分家庭能够吃上馒头就着咸菜就已经很不错了。

“建斌啊，你什么菜最拿手啊？”

“还都可以，说不上什么拿手。”林建斌语气平淡的说。

傻柱侧头看看他，笑道：“兄弟的意思是，没有不拿手的呗？”

“不不不，跟大哥你比不了。”

“哈哈哈，客气客气。”

傻柱嘴上说着客气了，心中却是认同了他的话。

“虽然自己这些年跟老爹何大清关系闹得很僵，不怎么走动，

但是在小时候，老爹在教授自己厨艺这方面，可是花了大心思的。

所以自己今天才有这一身本事。

可林建斌呢，他从农村出生长大，林家可没有家传手艺，姥爷家又是个小地主，跟农民也没啥区别，能有什么本事？

也许是在哪弄了一本菜谱，学了两道菜而已。

说起来三大爷也是没见过世面，一道糖醋鲤鱼就把他给收买了……今晚上就让他见识见识什么叫真正的鲁菜……”

傻柱一边跟林建斌有一搭没一搭的说着话，一边想着自己的心事。

二人刚走进市场没多远，就看见了一个熟人，三个人都愣住了。

“哎呦喂，三大爷，您在这干嘛呢？”

傻柱笑着问道。

只见三大爷自行车立在一边，脚边放着一个碧绿的大西瓜，西瓜还立着一块纸板，上面写着：一块五/个。

三大爷有些尴尬，如果碰见的只是傻柱自己，那都好说。

可是林建斌就站在傻柱身边，而脚下的西瓜，正是昨晚他从林建斌家抱走那个。

三大爷结结巴巴的说：“啊，是柱子和建斌啊……那个……那个我来买点菜……”

傻柱想起早上秦淮茹跟他说的昨晚三大爷抱着西瓜的事，看了一眼林建斌，笑道：“哈哈，我看您是来卖点菜吧……”

三大爷不知道该说些什么了，只好哈哈哈笑了几声，掩饰自己的尴尬。

这时林建斌说道：“三大爷，晚上我跟柱子哥约着切磋切磋手艺，到时候您得来尝尝啊……”

三大爷连连点头：“啊啊，一定到一定到……”

(本章完)