第2章 我也有系统

林建斌洗漱完毕，回到房里，在炉子上煮了一锅小米粥。

他躺在床上，看着天花板，想着以前和以后日子。

通过这具身体以前的记忆，他大致了解了林建斌的过往。

以前的他确如二大妈所说，是一个土里土气的老实人。

现在的住所，是林家的老房子，早年父亲入赘到姥爷家，房子一直空着。

他的姥爷是个小地主，日子颇为殷实，后来经过了土地改革，又经历了******，家境日益艰难了。

一年半以前，母亲患病离世之后，父亲带着他搬回了这四合院的老宅。

他清楚的记得，当时院子里人们的冷漠。

为了讨论是否接纳他们父子入住，院里开了三次全院大会，大致的决定就是，让林家父子爷俩儿有家难回。

禽满四合院，名不虚传！

后来还是林父低三下四，挨家挨户的央求，特别是跟三位大爷。

给以德行自居的一大爷反复诉说家境的艰难。

给一心想当官的二大爷戴了一大摞高帽。

给爱占小便宜的三大爷送了不少乡村土产。

给刁钻刻薄的贾张氏五块钱。

……

终于父子俩又有了一个落脚地。

后来林父又四处奔走找了些关系，给林建斌安排了轧钢厂的工作。

把儿子的生计都安排停当，林父却生了一场大病，临终前握着儿子的手叮嘱道：

“儿啊，你从小到大人情世故见得少了，人心的复杂你可能还体会不到。以后一个人在这四合院里一定要学会忍耐，这世上的有些人，杀人是不用刀的。

下绊子穿小鞋耍阴招，让人过的不舒服的方法有很多种，所以你倒不如就当个傻子，受一点委屈，换一辈子安安稳稳，我和你娘在地下也就放心了。”

林建斌本人并不傻，只是没经过什么历练，再加上父亲临终前的叮嘱，所以日常在院子里，装作憨憨直直的，谁都能使唤，谁都能欺负。

特别是许大茂，动不动骂两句，甚至打两下，林建斌也都忍下了。

但现在的林建斌，可以说完全换了一个人，要一个从后世穿越过来的人再受这样的窝囊气，无论他是许大茂还是一大爷二大爷三大爷，甚至是院里最大的泼妇贾张氏，那也是痴心妄想了。

过去的两个星期，许大茂也有几次想要指使这个全新的林建斌跑腿打杂，都被他以各种理由搪塞过去了，但并没有说过什么狠话。

今天早上骂了许大茂两句，他知道以许大茂的性格和人品，这梁子算是结下了。

不过这一天早晚会来，早来晚来都一样。

林建斌笑了笑，假如自己没看过电视剧，以许大茂那头上生疮、脚底流脓的坏劲儿，再加上原本的林建斌的不谙世事，还真说不好哪天就会着了他的道儿。

但是现在，我可是拿到了四合院人物剧本的，优势在我呀。

现在许大茂敢做初一，我就敢做十五。

这孙子就是小树不修不直溜。

早晚治的他服服帖帖的。

回头再想一想，不得不佩服林父真是个明白人，把这四合院的人情世故看个通透，特别是那句“杀人不用刀”，更是精辟。

试想秦淮茹几曾对傻柱动过刀呢？可是几曾又停止过从傻柱身上割肉呢？

想必当初林父正是因为不堪与禽兽为伍，才选择了离院入赘也说不定。

要不是农村生活实在艰难，他应该不会愿意儿子回到这个动物世界吧。

真是可怜天下父母心啊。

想到这里，林建斌稍稍有点愧疚，林父生前如此疼爱自己的儿子，可是因为自己的穿越，鸠占鹊巢，使得林建斌原本的灵魂不知道去了哪里，白费了林父的一番苦心。

再想到自己二十一世纪的父母亲，没有了自己的陪伴又会怎样呢？不由得更是心如刀绞。

只是这些想也无用，如今这些情况已成事实，自己不管以何种身份，总要先活下去才行。

想着想着，林建斌恍恍惚惚中又要睡着了。

突然间脑海中响起一阵系统音。

【检测到关于宿主的阴谋正在酝酿。】

【系统已准备就绪，可以启动。】

林建斌忽的从床上坐起来，心中一阵狂喜——终于还是来了呀，我的系统！

(本章完)