第3章 给二大爷挖个坑

【请问宿主是否启动城镇经营系统？】

“立即启动！”

【系统已成功开启。】

随着林建斌一声令下，他的脑海中浮现一块透析屏，屏幕上文字闪动，伴随着系统提示音。

【恭喜您成为梦想城镇的镇长】

【现在小镇上荒无人烟，希望镇长先生好好努力，早日把城镇建设好】

看着屏幕上出现的画面，林建斌明白了，自己眼前的是一款模拟经营游戏。

穿越前他也玩过类似的游戏，于是不需要系统过多介绍，驾轻就熟的点击系统菜单。

【成功开垦田地二十亩】

【系统提示：田地可用于系统农作物的种植，所有收获可以应用于系统与现实两个世界】

“居然还能应用于现实世界？”

“那我以后所有食物都可以自给自足了呀！”

【系统奖励：100金币】

【系统提示：系统金币可用于系统内一切花销，亦可兑换成现实货币，兑换比例1：100】

林建斌有些激动。

100系统金币就相当于10000人民币，六十年代啊，一个万元户是什么概念！

此时精粉两毛八一斤，标粉两毛钱一斤，精米两毛二一斤，小米才一毛一斤。

一万块钱，得买多少东西啊！

不过话说回来，这时是计划经济买什么都得要票，有钱也不一定买的到却也是真的。

所以林建斌并没有急着兑换货币，他也不是一个贪图吃喝的人，现如今的工资吃些粗茶淡饭，偶尔一顿肉已经足够了。

林建斌点开系统商店。

他完全不敢相信眼前看到的一切，这哪是简单的商店两个字能够形容的？

这比淘宝亚马逊可牛的太多了！

商店里的货品可以说是无所不有，现实生活中的一切，小到米面粮油，大到军舰航母原子弹，统统陈列在货架之上。

甚至现实中不存在的其他次元的、那些想也不敢想的东西也都在列：钢铁侠的战甲，美队的盾牌，海贼王的恶魔果实……

只是这些东西价格高昂，比如美队的盾牌售价一亿系统金币，并且需要系统经验达到三十级才能开放购买。

而钢铁侠的战甲则售价两亿，需要三十五级才能购买。

真好啊！

看得林建斌直流口水，试想自己吃了路飞的橡胶果实，再穿上一身钢铁侠的纳米战甲，左手拿着美队的盾牌，右手背上嵌这六颗无限宝石，走在街上得有多么拉风？看谁不顺眼，不管离着多远，伸长手臂就弹他一个脑瓜崩儿。

只是这些宝贝再好，也都是很遥远的东西，暂时拿不到也用不上，只能称之为“梦想”。

现在要紧的是快点赚取系统金币。

他分别花5金币在商店买了5份水稻种子，5份小麦种子和5份大豆种子。

又分别花2金币买了一份西红柿种子、一份胡萝卜种子、一份茄子种子、一份黄瓜种子、一份西瓜种子。

一份种子可以种一亩地，现在土地只有二十亩，买多了也用不到。

种子播种下去，一颗颗绿色的秧苗出现在屏幕之上。

秧苗的顶端显示着作物成熟的时间：蔬菜半小时成熟，水果一小时成熟，粮食作物两小时成熟。

林建斌浏览商品货架，心想：虽然很多东西现在还买不起，但是看一看也挺解馋，早饭都省了哈哈。

只见在一个货架上陈列着一排药剂，铭牌上写着：短期强化剂，药效维持一周。

林建斌选了一瓶肌肉强化剂，一瓶头脑强化剂。

每瓶需要五金币，有点小贵。

【消费总金额已达三十五金币，触发系统随机消费奖励】

【阴谋捕捉器已自动开启】

【系统提示：阴谋捕捉器可全天候检测不利于镇长的事件画面，并存储于系统中便于随时查看】

“哇，这个就有点厉害了，这就不怕有人阴我了，除非他把所有计划都藏在自己心里，不能以图像形式显示，否则我都将一览无余哈哈。”

现在想想这两瓶药水买的可是太划算了。

这消费奖励是随机产生的，触发金额不固定，自己只花了三十五金币就获得了奖励，可真是幸运之极。

林建斌心里乐开了花！

再想到自己两段人生经历之中，都没有真正跟人动过手。

虽然许大茂是个战五渣，但自己实力如何也没有个判定标准，防备一下还是有必要的。

他先后喝下两瓶药剂。

先是头脑强化剂，喝下之后，顿时感觉头脑冷静异常，身心舒泰。

就好像在闷热的屋子里闷了一个星期，走到屋外，沐浴到清晨的第一缕阳光，触碰到秋天的第一滴露水，清凉舒爽。

然后是肌肉强化剂。

原本以为自己身体会发生一些巨大改变，肌肉虬结如山丘。

可是他撸起袖子看了看胳膊，发现并没有特别大的变化。

林建斌笑笑：“看来下赛季还是不能单防詹姆斯啊。”

等他把上衣脱下来，露出上半身，稍一用力，肌肉瞬间如钢铁般炸起，类似于李小龙那种，看上去精瘦，但是肌肉力量极其强大。

“许大茂以后再敢嘚瑟，就打他丫的，哈哈！”

林建斌正在暗自高兴闷声发财。

有人敲门，“建斌在吗?”

还不等林建斌搭话，门已经应声而开。

二大爷刘海中一掀门帘走了进来，腆胸叠肚，俨然一幅领导视察的派头：“刚起？”

“啊……”

林建斌随口答着，赶紧把衣服穿起。

刘海中也不用人让，自己坐在了炉子边的椅子上，用铲子搅了搅炉子上的粥。

“建斌啊，早上跟许大茂吵什么？”

“二大爷，正要跟您说这个事，许大茂家那两只鸡打鸣太吵了，您得管管啊。”

刘海中连眼皮都懒得抬，语音深沉地说：“就为这点事一大早吵架？”

林建斌听出他语气不善，但仍然解释道：“二大爷，也不算吵架吧，就是跟他们理论了几句。”

刘海中扬起脸厉声道：“理论？理论用得着那么大声吗？！全院都听见了。你们年轻人精力旺，一大早就折腾，考虑过我和你二大妈这样的老人吗？！真不像话！”

“不是，二大爷，那他家的鸡叫您没听见吗？”

“鸡叫，鸡叫不是正常的吗？公鸡不叫还叫公鸡吗？”

“可是以前咱们院里可没有公鸡啊，这冷不丁一来，我是真不习惯。”

刘海中扬起手，用指头对着林建斌虚点着，教训道：“年轻人，你怎么只考虑自己呢？就因为你不习惯就一大早吵闹吗？”

“二大爷，他那鸡叫了半个点，您不觉得吵，我说了两句话就吵到您了？”

“你还犟嘴！”

刘海中说着站起身，一脸严肃：“我是院里的二大爷，训你两句你就听着！怎么这么没规矩呢！”

林建斌终于明白了他此行的用意，这就是单纯的示威来了。

他本来想要立刻怼回去，可是心念一转，立刻装出唯唯诺诺的表情：“是，二大爷我错了，是我不对。那按您的意思，半夜鸡叫两声是可以理解的对吧？”

刘海中对他卑微的表情很满意，笑笑说道：“那当然，公鸡嘛，打个鸣有什么大惊小怪的？”

“是是，那早上是我的不是了，您多见谅。”

刘海中心满意得地点点头：“收拾收拾赶紧去上班吧。”

说罢转过身背着手，趾高气扬地走了。

林建斌深邃的眼神里闪过一抹幽光：到时候你可不要太大惊小怪哦。

(本章完)