第4章 “编剧”许大茂

刘海中刚走，系统提示音响起。

【收到新通知】

【有一段关于镇长的视频已经生成】

林建斌不用想也知道是许大茂在背地里搞鬼。

他躺到床上，点开视频。

果然没有猜错，就是许大茂那小子。

话说，许大茂早上被林建斌骂了两句，第一时间没有反应过来，然后就是火冒三丈，骂骂咧咧的穿衣服，要去教训林建斌。

娄晓娥笑着把他拦下。

“你还笑！”许大茂吹胡子瞪眼。

“我为啥不笑，人家骂的是你可不是我！你听到没，他叫你大茂姐，哈哈哈……”

“闭嘴！他骂咱们不能生孩子，这你都能忍？”

娄晓娥笑道：“他说的是你不能生，不是我不能生。这好几年了，头一次有人说是你的问题，我看没准是真的！”

许大茂更生气了：“滚，不能生孩子跟老爷们有什么关系？！分明是你占着窝不下蛋！”

“嘁，我把窝让给你，你自己下一个！”

“我有那本事要你干什么！”

娄晓娥脸现怒色：“我就是给你下蛋得吗？”

“当然，不能下蛋又不能生孩子，要你有什么用，浪费粮食！”

娄晓娥真的生气了，一头躺进被窝蒙头睡觉。

许大茂坐在床边兀自愤恨：“林建斌你等着，看我不整死你！”

天亮之后，娄晓娥也不吃早饭，收拾行李回了娘家。

许大茂叫了几声，娄晓娥也不理，拉也没能拉住，他一个人简单吃了口剩饭，推着自行车出了门。

走了不远，正碰上街道李大妈。

“呦，大妈，您早啊。”

“大茂啊，这么早就上班？”

许大茂撇着嘴：“唉呀，您是不知道啊，我这最近可忙呢，那些乡镇领导找了我好几次，让我去给乡民们放场电影，不去不行啊。”

“那是得去，这农民兄弟们平时娱乐活动很少，也就一年看两场电影，可多亏了你了。”

许大茂笑着说：“哪里哪里，为农民兄弟们服务我也是乐在其中啊。”

李大妈赞许的点点头：“小伙子觉悟真高。”

“李大妈，听说前几天您去我们院了，有什么事吗，我能不能帮上什么忙？”

李大妈笑了：“啊，没啥事，管个闲事，做一回媒婆。”

许大茂忙问：“给谁？”

“就你们院那个林建斌。”

“女方呢？”

“轧钢厂九车间的苏欣。”

许大茂眉头微皱，努力去想苏欣是谁。

好像不熟。

“同意了吗？”许大茂问。

李大妈满意地笑着说：“同意啦，俩人聊的可好呢。这不，女孩家里有病人，想要沾点喜气，据说今天俩人约着要去领证呢。”

许大茂如遭雷击。

苏欣他不认识，但那并不重要，他就是见不得有些人好，比如傻柱，或者现在的林建斌。

他心念电转，说什么也得把这个婚事给搅黄了。

“大妈啊，您糊涂啊！您这是好心办了坏事了！”

许大茂一脸忧虑的说。

李大妈疑惑不解：“我怎么办坏事了？”

许大茂四下瞅瞅，似是怕碰见熟人，然后低声对李大妈说：“我跟您讲，你这是害了人家姑娘啊。”

“啊？为什么？”

“大妈您是不知道，那林建斌可不是什么好人，要不怎么一直都没人给介绍对象呢。我们院里人都知道，都不爱搭理他。”

李大妈不太相信：“不能吧，我跟小伙子聊过，人看上去很实诚啊。”

许大茂一拍自己的车把：“得，您也给他骗了！那小子最能装了。您看他憨憨的样子，其实是装的，最主要的您还不知道吧，其实那小子手脚不干净，偷~东~西！”

许大茂故意把“偷东西”三个字声音拉长，音量却不高，起到强调的作用。

“啊？真的假的？我去你们大院，还见着你们一大爷易忠海了，也没听他说这个啊。”

“一大爷那人您还不知道吗？喜欢当老好人，而且这是跟他也没关系，怕惹事吧。”

“跟您说，不说别的，就今早上，我还逮着他了呢。我那天下乡放电影，有村民送我两只公鸡，这林建斌就惦记上了，今天三四点钟就摸到我家鸡笼那去了，幸亏我睡觉警醒，他才没得手。”

“不信您去问问我们院的二大爷，我们都住后院，今早上我跟林建斌吵架，他肯定听得真真的。”

李大妈听得眉头越皱越紧。

“但是您也知道，一个院住着，别说他没偷成，就是真让他顺了去，我们也就认了。”

“这也就是怕耽误人家姑娘，我才跟您说。”

许大茂说的信誓旦旦有鼻有眼，不由得李大妈不信。

李大妈问：“他有这毛病你们是什么时候发现的？”

许大茂又四下张望一下，低声说：“不瞒您说，听说这林建斌的爹年轻的时候手脚就不干净，在院子里住不下去了才搬走的。

当然了，那时候我年纪小，还不懂事，这是听院里的老人们说的，要不去年他爷俩要搬回来，我们院怎么开了三四次会，才最后同意了呢。”

李大妈显然已经相信了大半，咬着嘴唇显然有些为难。

许大茂继续说：“实话讲，当时他爹是写了保证书的，保证不动同院人的东西，可当时我们都没想到儿子也是这样啊，这真是有其父必有其子了。”

“但您想，他现在爹妈都不在了，自己工资又不高，就在院子里顺了点东西，我们还能把他再赶走么？”

李大妈搓着手，眉头紧锁：“哎呀，那现在这苏欣都要去跟他领证了，这不是害了人家孩子吗？！”

许大茂跟进再添一把火：“就是啊，您想啊，这以后结了婚，苏欣在院里肯定是抬不起头来了，到最后能不埋怨您吗？不光苏欣，整个苏家也得埋怨您啊。您说您这是何苦的呢？”

“哎呀，可不是嘛！不行我得赶紧去苏家一趟，把这事跟苏欣说清楚。”

许大茂说道：“好，我这就去工厂，看看苏欣今天上班了没有，碰到她就让她去找您。”

李大妈答应道：“好好，就这么定了。大茂啊我得谢谢你啊，多亏了你，要不我可坐了蜡了！”

许大茂装作诚恳地说：“大妈您这不是见外了嘛！”

心中却在阴险得意的笑着。

(本章完)