第5章 棒梗你先在坑里待一会

林建斌把一切看在眼里，咬牙骂道，这孙子不当编剧真是白瞎了，这特么没有的事都被他说的有模有样的，根本不用打草稿。

试想任谁听了都忍不住要怀疑这林建斌不是个好人了。

现在看来，这对象恐怕是要黄了。

苏欣虽然不像秦京茹那么傻，不一定会听信许大茂的一面之词，但是加上李大妈的帮衬，恐怕她就不能不信了。

只是现在自己也没有什么办法，他和苏欣约好了今天一起请假去领证，所以到工厂肯定找不到她。

他也没问过苏欣家住在哪里，现在着急也是没用了。

先静观其变吧。

看看屋里的老旧座钟，时间接近九点。

林建斌就着咸菜喝了一碗粥，整理一下衣服准备出门转转。

然后直接去民政局。

虽然很大概率苏欣今天是不会来了，但是自己作为一个男生，肯定得去，等上个一时半会儿也是一种态度。

刚出院门，远远看见棒梗背着书包回来。

林建斌不太待见他，这小子看着挺机灵的，其实是个四六不分的白眼狼，被其他孩子欺负了，不敢还手，也不敢报复，只会窝里横的怂货。

林建斌假装没看见，继续走。

那棒梗原本一脸愁容，可一看见林建斌，立刻眉开眼笑。

“嘿，傻子！”棒梗叫到。

林建斌故作愣怔，四下张望：“谁叫傻子？”

棒梗乐道：“我叫傻子！”

林建斌看着棒梗冷笑道：“傻子你好啊。”

棒梗这才意识到自己被绕了进去，三步两步跑到跟前，抬起右腿照着林建斌小腿肚就是一脚。

可是只一下，他仿佛踢到了钢筋水泥一般，脚上剧痛，另一条腿再也站立不住，踉跄几下跌坐在地上。

原来林建斌早已猜到棒梗嘴上占不到便宜，肯定会动手动脚，今天就让这兔崽子吃点苦头。

于是暗暗绷紧了腿上的肌肉，试想李小龙一样的身体素质，他一个黄毛小子哪能踢得动？

这时贾张氏的声音远远传来：“棒梗你不是上学去了吗，怎么回来了？”

棒梗坐在地上正捂着脚踝，一听到奶奶的声音，立刻放声大哭。

“林建斌你个挨千刀的！你敢打我们家棒梗？！”

贾张氏骂骂咧咧的跑了过来。

此前，贾张氏正从街边的公厕里出来，看见棒梗背着书包跑到林建斌身边踢了他一脚。

她原本并不在意，甚至心里还暗暗夸了一句：看我孙子这几步跑的多快！看这一脚踢得多有劲！

她看到林建斌并没有还手，棒梗踢人却自己摔倒了地上，可棒梗这一哭，就好像有刀子在她心尖上划过一般，不管有理没理，破口就骂：“你个不得好死的！挺大个人竟然打一个小孩子！还有没有王法了！你不准走，你走了我今天跟你没完！”

林建斌心道：好戏开始了。

人类的所有毛病啊，都是惯的，少不懂事是挨打少了，为老不尊也是挨打少了。

两个星期以前的他老实怯懦，即使面对棒梗这样的孩子也没有半点大人的威严，由着棒梗戏弄耍笑，甚至踢一脚拍两下都不吱一声。

于是棒梗面对他时胆子越来越大，平时傻斌傻斌的叫个不停。

院子里都说秦淮茹家教好，可是从来没听她在这件事上训斥过棒梗一次，看来真把自己当傻子了，以为谁都能拿捏呢。

今天索性都不装了，我摊牌了！

不管是上了年纪的刘海中，还是正当年的许大茂，又或者是这毛还没长齐的小棒梗，都该吃点苦头了。

林建斌不管她们祖孙两个，就背着手看着，仿佛在看一场滑稽剧。

贾张氏骂着跑到棒梗身边，跪坐在地上轻轻捏着棒梗的腿脚：“梗啊，伤到哪了？疼的厉害吗？”

棒梗哭哭咧咧的也不回答。

贾张氏愤然站起身，上前扯住林建斌的衣襟：“姓林的，你把我们家棒梗打伤了，说吧怎么办？”

林建斌背着手脸上带着冷笑：“你说怎么办吧？”

“赔钱！”

“赔多少钱？”

“五块！”

“太少了。”

“那，十块！”

“少了。”

“那就十五。”

“嗯那还差不多。”

贾张氏又吃惊又好笑，这林建斌真是个傻子，居然主动往上加价！

她伸出手，等着林建斌掏钱。

“等我下了班再说吧。”说完林建斌拔腿要走。

此时坐在地上的棒梗擦了擦眼泪，叫到：“傻斌，你给我站住！”

“还干嘛？”

“你不准走，得再让我踢五脚才能走。”

“行啊，你来吧。”

棒梗忍着脚踝的酸痛爬起身，心想一定是刚刚使劲没使对，才把自己踢疼了。

这一次他铆足了劲，换左腿踢了过去，又是一阵剧痛，棒梗几乎又要摔倒。

“你，你腿上绑了钢筋？”棒梗疑惑地问。

林建斌不回答：“还踢吗？”

棒梗恨恨地看着林建斌，想要再踢又怕疼，想要不踢了又气不过。

“踹，踹他大腿！”

贾张氏站在一边给孙子支招。

林建斌斜眼贾张氏，心说，就这样的大人怎么可能教出好孩子！

贾张氏看到林建斌的眼神，以为自己找到了林建斌的弱点，催促棒梗：“就踹他大腿，那地方肉多，肯定伤不着你。”

棒梗一听有理，往后退了十几步，来了一个助跑，然后飞奔上前，两脚腾空，一脚直直踹在林建斌右侧大腿之上，在他裤子上留下一个深深的鞋印。

可是林建斌竟然纹丝未动！

反倒是棒梗自己，受到了巨大力量的反弹，落地时站立不稳，狠狠地摔了一个屁蹲儿，裤子都被沙土磨破了几块。

贾张氏祖孙俩彻底傻了眼。

林建斌冷笑：“哼，还踹吗？”

那二人哑口无言。

林建斌不再理会他们，径自走了。

在街上转了一圈，抬起手腕才发现自己并没有手表。

六十年代，一枚全钢手表要七八十块钱，对林建斌这个级别的工人来说算是个不大不小的奢侈品了。

而且，票据不好淘换。

但是现在身上没有手机，再没有手表，还真觉得不太方便。

于是他想到了系统商店。

浏览一番，商店里各种档次的手表，从超奢品牌百达翡丽、江诗丹顿到奢侈品牌劳力士、欧米茄，再到更低档一点的品牌一应俱全。

总体价格来看都不算太贵一般在几十几百金币的价格，毕竟手表的功能比较单一，不管品牌贵贱高低，时间都是一样的。

所以林建斌挑拣一番，最终选择了一只卡西欧小方块5610。

这只表最大的好处就是皮实耐造，上山下水、磕磕碰碰都不用担心。

而且在系统中售价便宜，才八个金币，可以说性价比巨高。

试想在六十年代，倾家荡产买一块江诗丹顿，带出去又有谁认识呢。

话说回来，这只电子表放到六十年代也是妥妥的未来科技，毕竟液晶屏直到六八年才诞生，而液晶电子表的出现则要等到七十年代了。

时间来到九点四十五，林建斌站在民政局门口正看着半空中的太阳。

初冬的太阳柔和且不失温暖，又不会耀眼得让人难以接近。

“建斌？”一声女子的轻呼声传来。

(本章完)