第6章 最初的样子

是苏欣。

这让林建斌有些意外，他原本以为苏欣不会来了。

建国以后，虽然在男女婚姻这个问题上的开放程度，有了很大的改观。

父母之命，媒妁之言，正在渐渐的淡出历史舞台。

但当下媒人的地位，仍然举足轻重。

难道今早李大妈没有见到苏欣？

林建斌自失的笑笑：“我还以为你不会来了。”

苏欣略感诧异：“为什么这么说？”

“李大妈今天没去你家吗？”

“去了，你怎么知道？”苏欣疑惑地问。

“我不光知道她去了你家，还知道她都说了什么。”

“说什么了？”

林建斌：“是不是说我这人人品不行，手脚不干净，甚至还是祖传的不干净？”

苏欣张大了眼睛，惊讶的问：“你真的知道！难道那都是真的？”

“你觉得是真的吗？”

“不知道。”

“那你为什么还要来这里呢？”

“我想无论真假我们都约定了见面，我不能失约，而且想听听你怎么说。”

“如果我的说辞完全不同。你会选择相信谁？”

“那也要看你说些什么。告诉你，我可不傻。”

苏欣的脸上洋溢着纯真，灵动而可爱。

“而且，即便那些都是真的，我想我也可以帮到你，改掉那些坏习惯。当然，如果你愿意的话。”

她有些害羞，但语气充满真诚。

林建斌不无感慨地看着面前的女孩。

她身条匀称，面容姣好，穿一身素净的长裙，裙摆直垂到脚边。

也许是刚刚看过了太阳的原因，他觉得苏欣的身周散发着金子般的光芒。

这是他穿越以来，见过的最美的风景。

也是一个男人无论如何不愿错过的风景。

林建斌看着她，笑着说：“都冬天了，还穿裙子，还说不傻？”

苏欣本想告诉他，这是她最喜欢的一条裙子，但那样一说，似乎在暗示她对他非常重视。

于是转念说道：“嘿嘿，没事，我里面穿了秋裤。”

然后撩起裙子的一角，露出掖在白袜子里的一条红秋裤的边边。

“哈哈，还真不傻呢。”

苏欣骄傲地说：“那是当然。”

“想不想看我给你变个魔术？”

“你还会变魔术？”

“那当然，我会的东西可多着呢。”

林建斌的脸上带着神秘的笑容。

苏欣眨着她明亮的大眼睛看着林建斌，显然不太相信。

林建斌伸出双手，在苏欣面前翻转着：“看是不是什么都没有？”

苏欣点点头。

他把两手背向身后，口中数着：“一、二、三，下面就是见证奇迹的时刻！”

然后把握着拳的左手伸到苏欣面前，手指缓缓松开。

她的眼睛一瞬不瞬地盯着他的手。

随着他手指张开，她的好奇心也越来越强烈。

然而，最后伸展的手掌中，空空如也。

“哈哈，这只手里什么都没有！”林建斌一脸坏笑地说。

“讨厌！”苏欣噘着嘴，在林建斌伸出的左手中狠狠打了一下。

可林建斌眼疾手快，已趁势抓住了她白皙的小手。

她想要挣脱，奈何他的手强大有力，而且她感受到他手心里传出的温度，暖暖的好舒服。

于是苏欣就任由他握着自己的手，脸上却已经升起一团红霞。

“你不光是个小偷，还是个骗子！还……还是个流氓！”

苏欣一边说着狠话，却不敢抬眼看身前的林建斌，只是搓着脚尖，看着地面。

“哈哈，小偷的事，我慢慢跟你解释，你也有的是机会去认证。骗子的事嘛，我可没有骗你，不信你看这是什么？”

说着，林建斌伸出一直背在身后的右手，手中握着一杯从系统商店刚买的热奶茶。

苏欣惊奇地张大眼睛：“这是什么？哪里来的？”

“奶茶。”

“奶茶？”

“嗯，很好喝，你尝尝。”林建斌把奶茶放在她的手心。

“居然还是热的！真的可以喝吗？”

“当然。小心别烫着了。”

苏欣从吸管里轻轻啜了一口，甜甜的，融合了奶香与茶香，是自己从没尝过的味道。

太好喝了！

她双手捧着奶茶，读着上面的文字：“优乐美。这是奶茶的名字吗？”

“不，这是你的名字。”

苏欣疑惑地看着林建斌：“为什么是我的名字？”

林建斌伸出双手，握住她捧着奶茶的双手，笑着说：“因为这样我就可以把你捧在手心呀。”

苏欣觉得心中甜甜的、暖暖的，是从没有过的感觉。

林建斌心中也是一样的感觉。

在21世纪，他也曾谈过几次恋爱，但从没有过类似的感觉。

也许是因为生活的压力，让自己麻木了；也许是因为随着时代的变迁，人们变得复杂了。

他还不能确定。

但此刻的这种感觉，是美好的，是值得珍惜的。

“臭流氓，松开手。被人看到多不好。”苏欣羞赧地娇嗔道。

林建斌笑笑：“那有什么的？如果我告诉你几十年后，男生和女生会牵手逛街，会在众人面前接吻。你信不信？”

苏欣惊呼：“啊，怎么可能？！那样，多害臊呀！”

林建斌温柔的看着眼前漂亮可爱的女孩儿。

他知道，任何时代，都有漂亮的女孩儿。

即便这个时代与他先前生活的21世纪相比，几乎在所有层面上都处于落后姿态。

但女人的美丽却没有什么差别。

秦淮茹，美吗？美。

娄晓娥，美吗？美。

秦京茹，美吗？也很美。

只是生活让秦淮茹变成了一只吸血鬼。

只是对于现实的妥协让娄晓娥泥足深陷而不自知。

只是愚蠢与自私的种子一直埋藏在秦京茹心底。

归根结底，不管是男人还是女人，终究很难逃过时代、命运以及人性的纠缠。

经历过生活的捶打鞭挞，绝大多数人，都已经不是最初的样子。

那一刻，林建斌生出一个带着一点大男子主义的想法。他想要守护面前的这个女孩儿，让她一直都是最初的模样，让她的身边永远环绕着金色的光彩。

“快喝吧，一会儿凉了。”

“哦。”

苏欣小心翼翼地喝着奶茶，生怕错过了一丝一毫甜美的味道，如同一个纯真的孩子。

林建斌就那样静静地看着她。

等她喝完，林建斌问到：“那咱们还去领证吗？”

苏欣脚尖踢着地面，羞赧地说：“去……呗……”

然而林建斌却语气肯定的说：“如果你不着急，咱们再等等吧……”

苏欣再次感到吃惊：“为什么再等等？”

林建斌笑问：“那你是很着急跟我领证咯？”

苏欣脸红：“呸，才没有，我才不着急……”

“那就再等等。”

“为什么？”

“因为明天还有别人会跟你说我是小偷，如果今天领完证，明天你可能会后悔也说不定。”

“啊？”苏欣不信，“你说是谁呀？”

“许大茂。”

“许大茂？我又不认识他。”

“就咱们厂那个电影放映员。”

“那他为啥跟我说这些？”

林建斌：“因为他就是恨人不死那种人啊，他见不得我有半点好。”

“为什么啊？”

“咱们找个饭店吃点东西吧，然后我给你慢慢说。”

“真不领证了啊？”

“等两天吧，别因为一时冲动，以后再后悔。”

“哦……那也别去饭店了，怪贵的。”

“没事，哥有钱！”

“呸，你工资不就比我高十来块钱嘛。”

“那也够请你吃饭了呀。”

“我可能真的要重新考虑一下李大妈的话了，你这根本不会过日子。”苏欣撇撇嘴说。

林建斌狡黠一笑：“嘿嘿，你放心吧，我家祖上有座金山，你肯定吃不穷的！”

“你就吹牛吧！”

“嘿嘿……”

(本章完)