第7章 纠缠

二人来到一家供销社食堂。

按照林建斌的意思，他想找一家国营饭店。

但苏欣说什么也不同意，她说那里太贵了，随便吃一点就好。

林建斌也只好由她。

食堂里只有两桌客人，一桌是穿着工作服的工人，另一桌是三个年轻人。

他们在靠窗的一桌坐下。

虽说这里是饭店，但因为已经到了冬天，其实店里也没有什么新鲜的青菜可以吃。

询问苏欣的意见，她又只说随便。

林建斌只好点了一份火锅。

看着面前的火锅氤氲的热气，苏欣问：“说说吧，到底是怎么回事？”

“你是说李大妈的那些话？”

“嗯。”

“其实也没什么，就是早上我骂了许大茂两句，他心理比较脆弱，伺机报复。早上他正好碰见李大妈就编了个瞎话，想搅黄咱们。”

“那你为什么骂他呀？”

“因为他在乡下弄来两只公鸡，每天早上四五点钟就打鸣，吵的我睡不好觉。跟他理论，他又不说人话。”

苏欣眉头微皱：“这也不算什么大事啊。邻里之间拌一次嘴，还至于这样耍阴招吗？”

以她的纯真，显然无法理解许大茂的行为。

林建斌笑笑：“这才哪到哪？许大茂做坏事的本事，可远超你我的想象。也许再过不久你就会听说，许大茂跟他媳妇儿离了婚，然后挖了何雨柱的墙角，娶了原本是介绍给何雨柱的那个女人。”

苏欣嘴巴张得大大的：“啊？不能吧。何雨柱，这个名字好像听过……”

“可能吧，就是咱们食堂的大师傅，人们都叫他傻柱。”

“他们俩也有过节？”

“哎呀，他们的过节，能拍一部40集的电视剧。”

“电视剧？什么是电视剧？”

“电视剧就是……”

林建斌正要解释，忽听一个男人的声音说道：“呦，这不是苏大小姐吗？”

林苏二人循声望去，正是那边吃饭的三个年轻人之一，先前背对着他们那个。

那人二十岁左右年纪，微胖的脸上有一道醒目的刀疤。

苏欣的脸上现出尴尬的神色，没有做声。

“你认识他？”林建斌问。

苏欣机械地点点头。

“苏大小姐，这么大架子啊。打招呼都不回一声吗？”

那人嘴角挂着冷笑，眯眼看着苏欣。

苏欣不敢与那人对视，伸手拉了拉林建斌的衣袖：“建斌，咱们别在这吃了，走吧，好不好？”

林建斌斜了那三人一眼，起身拉着苏欣的手往外走。

“呦，这就牵手了啊！你个浪荡货，在哪偷的汉子啊？”那人嘴上不三不四地骂着。

林建斌听他出言不逊，随手抄起桌上的茶碗就要甩过去，苏欣看到赶紧抱住他的胳膊：“建斌别惹事，咱们走就是了。”

那人看林建斌抄起茶碗，并不紧张，仍然斜坐在椅子上，而身边的两人已经站了起来，虎视眈眈的看着林建斌。

林建斌向三人怒目而视，苏欣用力拉了几下，才把他拉出门口。

她顾不得害羞，匆匆忙忙地拉着林建斌来到一条僻静的街上，看看没人追来，才松了一口气，放慢了脚步。

“没事了。”林建斌安慰着仍然惊魂未定的苏欣。

苏欣停下脚步，嗫嚅着说道：“建斌，有件事之前我撒了谎，你不会怪我吧？”

“什么事啊？”

“就是……就是我妈妈虽然身体不好，但不是很严重的病，所以急着跟你领证冲喜，其实是个借口。”

“哦，那算什么大不了的事。”

苏欣如释重负：“那么说，你不生气咯？”

“当然呀，你急着跟我领证，我高兴还来不及呢，嘿嘿。”

苏欣羞红了脸：“一边去……”

可紧接着，她的脸上又浮现一抹愁容，慢慢说道：“可现在恐怕更糟了。”

“什么事你慢慢说，咱们一起想办法。”

林建斌温柔的语气让苏欣颇为安心。

于是苏欣就把事情的原委如实的讲了一遍。

原来刚刚的刀疤脸，名叫李军，是两个月前别人介绍给苏欣的对象。

他爸爸就是轧钢厂的李副厂长。

而介绍人则是苏欣的车间主任，也是李军的舅舅。

当时她没有同意。

但爸爸不知道为什么却极力赞成。每次喝点酒，就絮絮叨叨埋怨苏欣。

好在妈妈是站在苏欣一边的，否则她最后恐怕真的会从了“父母之命，媒妁之言”。

李军那边，也一直纠缠着她不放，隔三差五就来厂里找她，特别讨厌。

后来李大妈找到苏欣，给她介绍了林建斌。

苏欣觉得他人很不错，在妈妈的支持下，想着背着爸爸跟林建斌领了证，就不怕李军的骚扰了。

但现在证还没有领，又被李军当面撞到了他们两人在一起，恐怕李军不会善罢甘休。

林建斌握住了苏欣微冷的双手：“你不用怕，以后我保护你，绝不会让他伤害到你一星半点。”

“哈哈哈，小白脸可真能说大话！”有人拍手笑道。

正是李军。

苏欣惊呼出声，拉着林建斌的手：“建斌快走！”

可一转身，发现对面不远处，站着另外的两个人，正是先前李军饭桌上的二人。

“哈哈苏大小姐，今天不把话说清楚，恐怕你们是走不了了。”李军狞笑道。

苏欣战战兢兢，不知道该怎么办。

“你想怎么样啊？”林建斌冷冷问道。

“小白脸儿，别在这充好汉，你现在立马滚，老子放你一马，但身后的女人你得留下，老子看上她了。”

“呵呵，不巧，爷爷也看上她了，不能留给孙子你。”

“你他妈找死是吗？现在你不趴在地上给我磕一个头，可别想走了。”

“一个可不够，你得给我磕三个才能走。”林建斌脸上突然浮现一抹阴冷的笑意。

(本章完)