第8章 你爷爷叫林建斌

李军觉得他这时死鸭子嘴硬，骂道：“不知死活的东西，兄弟们给我往死里打！让他知道知道咱们是谁！”

说罢三人一起合围上来。

林建斌把苏欣推倒街边：“你先躲开，别伤到了你。”

苏欣啊的一声，一个踉跄，差点摔倒。她顾不得那些，惊慌失措的喊着：“建斌快跑！”

林建斌不慌不忙，只是垂手凝立，但不知何时手指上已经多了一对指虎。

那是他在系统商店刚刚买的。系统可以按照宿主的意念，将购买的物品随时传递到任何位置。

李军三人并没有发现他的手上已经多了两件武器。

李军右手拳率先打到。

林建斌看准时机，一个侧身让过拳头，右手自下至上，直击李军的腋窝。

这一下来的迅猛，李军躲闪不及，右臂根部受了一记重创，侧身倒退几步，跌跌撞撞几欲摔倒，右臂疼痛无以复加了，再也抬不起来。

身后的两人也已欺到近前，一人挥拳击打林建斌的后心，一人则抬腿踢向他的腰部。

林建斌向前窜出一步躲过二人攻击，然后潇洒转身与二人对峙。

一旁的李军扶着右臂叫到：“小心，这孙子手上有家伙！”

这时那二人才发现林建斌手上的指虎。

二人也不怠慢，分别摸向腰间，拿出两把弹簧刀。

说时迟那时快，林建斌不待二人持刀摆好姿势，一个箭步冲上前。

已经左右开弓在那左边人的肋间垂了四下。

林建斌只用了三成气力，以他现在肌肉的发达程度，再加上指虎的硬度，如果全力打在人的肋骨上，恐怕非断掉几根不可。

对面毕竟只是小混混，还不至于对他们下死手。

即便这样，那人也早已经蜷缩在地，疼的呼天抢地，站不起身。

右边那人此时挥刀刺出，直插林建斌腹部。

他们虽然带着弹簧刀，但其实多半只是吓唬人用。

今天眼见林建斌出手狠辣迅捷无比，那人也顾不得多想，用尽全身力气将刀刺出。

林建斌右拳自上而下砸落，正砸在那人手臂上。

那人的直刺变成了切割，手臂酸麻地在空中荡了几荡才控制住，再无力提起。

林建斌跟上一记勾拳正中那人腹部。

那人后退两步，佝偻着跌倒，哎哟哎哟叫着，在地上打滚。

林建斌转回身，双拳指虎笃笃相击，一步一步慢慢朝李军走来。

李军扶着右臂慌慌张张，一步步后退。

“大哥大哥我错了，大哥……”

“兄弟年轻不懂事，您饶兄弟一回……”

林建斌更不搭话，在他左肩上砸了一拳。

李军的两臂都锤了下来。

“跪地上，磕三个头，叫一声爷。”

“大哥，别，您饶了我吧……”

林建斌笃笃敲着指虎，每一下似乎都敲在李军的心头之上，他本不想服软，但看看躺在地上打滚的两个兄弟，膝盖登时软了，缓缓跪了下来。

“爷……”

此时苏欣跑了过来，刚刚发生的一幕真把他吓傻了，她没想到双方居然会动了刀子，更没想到林建斌居然这么厉害。

她在身后拉了拉林建斌的衣袖：“建斌，饶了他们吧。”

“你叫李军是吧？”

“是是……”

李军忍着两臂的剧痛唯唯诺诺答道。

“你爸是李刚？”

“不是……我爸是李……”

“不就是李副厂长嘛，我很清楚！一个副厂长的崽子就敢当泼皮无赖？没有王法了？今天你给我记住了，苏欣是我的女人，你以后再敢骚扰他，我见你一次打你一次。”

李军已经被林建斌的气势吓傻了，他爸爸虽然只是一个副厂长，但是在眼前的一亩三分地，足够他横着走路，毕竟周边大部分都是轧钢厂的工人，谁敢得罪他？

但对面这个小子既然知道自己老爹的身份，还敢下这样的狠手，他的后台得有多硬啊？

李军结结巴巴地说：“是是……再也……不敢了……”

“你如果不服气，直接来找我，来多少人我都接着，记住了，你爷爷我叫林建斌。记住了吗？”

“记……记住了……”

“爷爷叫什么名字？”

“林建斌……你奶奶叫什么名字？”

“苏欣……”

“哈哈哈，乖孙子！记住了，以后再敢惹你奶奶一次，我就卸你一条胳膊……”

李军吓得冷汗直流：“是是，再也不敢了……”

林建斌收起指虎，笑着伸手摸了摸李军的头，然后一拳打在李军脸上，李军登时栽倒在地。

苏欣愣在当场。

林建斌环视一周，拉着苏欣走了。

苏欣脸红红的，低头走在林建斌身侧，生平第一次感觉到如此强烈的安全感。

走了不远，她突然尖叫起来，原来林建斌的右腿上，已经一片鲜红，满是血迹。

苏欣哇的一声哭了出来。

害怕，心疼，愧疚一时间都化作泪水，奔涌而出。

林建斌让他靠在肩膀上，轻轻拍打他的后背：“好啦，不哭不哭，怎么了啊？”

“都是我不好，害你都受伤了……”苏欣呜呜咽咽地说。

忽然她站直身子，双手飞快抹着眼泪：“快，走，咱们上医院！”

林建斌帮她擦掉脸上的泪痕，说道：“没事的，只是一点小伤口而已，不用去医院。”

原来刚刚最后一人挺刀直刺，林建斌用胳膊一砸改变了他刀的运动轨迹，刀尖自上而下，在林建斌右侧的大腿上划了一下。

“可是……可流了好多血啊……”苏欣皱了皱鼻子又要哭。

“放心，没事的，伤口很浅，我这有药和纱布，包扎一下就好。”

说罢，林建彬背在身后的手里，果真多了一瓶云南白药和一卷纱布，把它们交到苏欣手里：“你帮我包吧。”

苏欣简直不敢相信自己的眼睛，刚刚他的手里明明还什么都没有，那么这两样东西是哪里来的呀？

林建斌抚摸着她白皙的小手：“忘了我是魔术师吗？”

“可是，这也太神奇了吧……”

“哈哈，神奇的事情还多着呢，你快点给我包扎一下，我请你吃好吃的……”

两人找了一处台阶坐下，苏欣细心的把药洒在林建斌的伤口上，又小心翼翼地缠上绷带。

她鼻子酸酸的，眼里噙着泪花。

“一定很疼吧……”

“不疼伤口很浅……你是不是觉得我刚刚下手有点重？”

苏欣迟疑的点点头：“都是我不好，是我害的……”

“说什么傻话呢，男人保护女人这是天性呀，如果这个时候我不出头，要我还有什么用呢？至于刚才我下狠手，是因为不让他们长点记性，他们还会去骚扰你，现在他们的注意力肯定都转移到了我的身上，就不会总去烦你了。”

“但是，泼皮的心思谁也说不准，所以以后你还要多加小心，找人多的地方走，然后随身带着这个，碰见坏人就用这个喷他的眼睛。”

说着，林建斌递给苏欣一瓶防狼喷雾。

苏欣眼睛里写满了感动，接过喷雾问道：“这是什么？”

“你可以理解为辣椒水，迷人眼睛的，不过你可别拿它炒菜哦……”

苏欣娇嗔：“我又不傻。”

“是是是，苏大美女最聪明了，来，咱们吃东西。”

林建斌又从身后变出一份肯德基全家桶。

这次苏欣已经见惯不怪了，只是淡定地看着他：“说真的，你到底是神仙还是妖怪？！”

林建斌嘿嘿一笑：“都不是，我是魔！”

“什么魔？”

“色魔！被我看上的小姑娘，就别想跑出我的手掌心了，比如你！”

苏欣在他胳膊上掐了一下，笑骂：“讨厌。”

心里却想着，有这种好事，谁会想要逃呢？

两个人一口一口吃着炸鸡，看着在房檐上飞上飞下的麻雀，苏欣笑着说：“吃完之后，咱们去领证吧……”

(本章完)