第9章 统统抬走

林建斌回到四合院已经是傍晚。

贾张氏坐在自家门口一个下午，就为等林建斌回来。

15块钱可比他们加秦淮茹半个月的工资还多，无论如何也要拿到手。

“拿钱来吧。”

一见面没有寒暄客套，贾张氏直接要钱。

“什么钱？”

“上午你答应的赔我们15块钱。”

“呵呵，想什么美事呢，我是说你们赔我15块钱！”

“林建斌，你这是耍臭无赖啊！”

贾张氏的嗓门本来就大，又觉得自己占理，一句话喊出去，全院几乎都听见了。

“唉东西可以乱吃，话可不能乱说，我怎么无赖了。”林建斌冷冷回答。

此时，秦淮茹，傻柱，一大爷，一大妈等人，都围了上来。

甚至连前院后院的几户人家也有人出来看热闹。

“答应赔钱又不认账，不是无赖是什么！”

“怎么回事，吵什么？”一大爷走上前问道。

“一大爷，您给评评理，他上午答应赔我们15块钱结果反手就不认账，这不是耍无赖吗？！”

贾张氏用手指点着林建斌说道。

一大爷问林建斌：“有这回事吗？”

“肯定没有啊，一大爷，平白无故的我为什么要给他15块钱？我疯了？”

贾张氏一听不干了：“怎么是平白无故，你打了我们棒梗了，不应该赔钱吗？”

贾张氏刚一说完，围观的人也不给林建斌分辨的机会，纷纷议论道：“挺大个人居然打孩子。”

“当初就不应该让他搬进来……”

“是啊，我当时就觉得他不像好人……”

……

一大爷咳嗽一声：“大家先别吵……”

秦淮茹一听棒梗挨打了，火气立刻上来：“你凭什么打我儿子？！”

傻柱原本斜倚门框看戏，一听棒梗挨了打，也走上前两步，显然非常关心。

林建斌不慌不忙看着秦淮茹说：“哎，秦姐，您哪只眼睛看着我打你儿子了？”

秦淮茹一瞪眼：“我婆婆说的，我婆婆那么大岁数，还能撒谎吗？”

“呵呵，那您倒是问问您婆婆，我怎么打的棒梗？”

“妈，您说，让一大爷给咱评评理！”秦淮茹瞪着林建斌，眼里几乎喷出火来。

可刚刚嗓门很大的贾张氏，此时却有点哑火，支支吾吾地说：“我……我倒……也没看见他动手，就看见棒梗坐地上哭来着……”

“一大爷，您听见没，孩子哭了就怪我，这是什么道理？”林建斌调笑着说。

秦淮茹转身问棒梗：“棒梗你别怕，你跟妈说实话，你哭这事跟林叔叔有没有关系？”

这看似简单中立的的一句话，其实藏着很大的私心。

她看到自己婆婆说不出一个四五六来，眼见要成了不占理的一方，那婆婆刚刚所说的十五块钱就打了水漂了。

十五块钱啊，比自己半个月工资还多，都要塞进兜里了，怎么能放手？

她担心棒梗年纪还小，说话抓不住重点，于是偷换了概念，引导着他不说因为什么哭，只说自己哭是不是跟林建斌有关。

只要棒梗说出一个是字，那大家就会默认是林建斌的错。

再加上林建斌作为一个外来者，这里的人没人向着他，那今天他的钱是赔定了。

哪知林建斌早已听出了她话里的端倪，还不等棒梗开口，已经抢过话头：“秦姐您这话不老地道的。”

秦淮茹脸上的尴尬一闪即逝：“建斌我怎么不地道了？”

“依着您的意思，他哭跟我有关，就是我的错吗？跟我有关可不代表是我弄哭的吧，更不代表如您婆婆所说的是我打了他，对不对？”

秦淮茹刚刚隐藏起的尴尬，再次回到脸上：“啊……啊，那当然……当然这不是在问棒梗嘛……放心，棒梗这孩子不会撒谎……”

“那再好不过了。棒梗啊，你可得说实话，撒谎的人可说不上媳妇儿……”

一大爷笑着看着棒梗：“棒梗，你把今天发生的事儿仔细说一遍，没事儿，一大爷爷给你做主。”

棒梗看看秦淮茹和贾张氏，两人都对他眨了眨眼。

但他毕竟年纪还小，原本以为丛林建斌那弄到钱会很简单，但现在这么多人看着，甚至包括前院和后院的人，简直就像是全院大会了。

突然间他觉得有点害怕，也不知道该说些什么。

只好原原本本的把今早的事儿说了一遍。

大致经过贾张氏是知道的，只是没瞧见开头，而秦淮茹则是不知道整件事。

随着棒梗说完，秦淮茹的脸色越来越难看，显然自己家是不占理的呀。

“一大爷，你也听到了，你说这钱我还用赔吗？”

一大爷笑笑：“原来是一场误会，那这钱不用赔了，大伙都散了吧……”

林建斌微笑着拦住一大爷：“哎，别急呀，事情的经过大伙也都听见了，棒梗这个孩子给我起外号骂我就不说了，还踹了我三脚，是不是该给我点赔偿啊……”

还不等一大爷说话，此时站在远端的二大爷说到：“林建斌，挺大个人怎么还跟孩子一般见识？回家去吧。”

刘海中站在这儿看了半天，但毕竟是后到的，一时间插不上话。

此时终于找到个节骨眼儿，便想找一找存在感。

“哎，二大爷您这话就不对了，这除了孙悟空之外，哪个人不是从孩子长起来的，孩子就可以骂人就可以打人吗？我小时候骂过您一句傻二大爷、踹过你一脚吗？”

林建斌笑着说道。

二大爷被噎的一时答不上话了。

他本来就没有什么管理能力，应变能力更是匮乏，以前就经常被傻柱怼的接不上话。

现在也是一样，只能结结巴巴的说：“那，那，那不一样。”

站在一旁的傻柱接过话头：“诶，林建斌你怎么跟二大爷说话呢？再说了叫你傻斌怎么了？大伙儿叫我傻柱呢，不也一样吗？这怎么就是骂人呢？”

“俗话说得好，有钱难买爷乐意，人要犯贱别人有什么办法呢？你愿意别人怎么叫你是你的事，但如果再有人这么叫我，可别怪我翻脸。”林建斌说着把头转向秦淮茹继续说道：“秦姐，再有下次可别怪我没跟你打招呼啊。”

傻柱听到他这么明显的骂自己犯贱，火气直往上撞，可一想现在还是先把秦淮茹家的事解决了更重要，等以后找机会非打这小子一顿不可。

于是冷哼着说道：“怎么的，你还真想打孩子？”

“不是打，是教育。咱们文明人，怎么能动不动就打架呢！

“至于孩子嘛，没有家教就得外人来教，您说是不是三大爷？”

林建斌笑着对走上前想要找机会卖派一下学问的三大爷说道。

“啊啊，这么说也有道理，但是尊老爱幼是传统美德，咱们讲究这个，不能跟孩子一般见识。”

三大爷闫埠贵扶了扶眼镜说道。

“'子曰：弟子入则孝，出则弟，谨而信，泛爱众，而亲仁。行有余力，则以学文。'，这个我懂。所以咱们一个院住着，我叫您一声三大爷，叫他一声二大爷，这是老理儿对吧？那棒梗叫我一声哥也好，叫我一声叔也好，是不是也在理儿？可他是怎么叫我的？”

“话说回来，咱们说的尊老，尊重的是老人的德行，不是年纪；咱们说的爱幼，爱护的是孩子的童真，也不是岁数。如果老人不像老人的样子，孩子不像孩子的样子，那您觉得咱们还有必要尊重和爱护吗？”

“这个……这个……”三大爷一时也不知说什么了。

此时二大爷刘海中又摆出了当官的派头：“林建斌你算个什么东西，在这教育大伙？”

林建斌冷笑：“诶，二大爷，您是不是不会写德行两个字啊？尊称您一句二大爷您就问我是什么东西？那您觉得您是什么东西呢？您自己知道就好，我不会问你。”

刘海中被怼的呼呼喘着粗气：“你，你，你放屁……”

“那您就闭上嘴巴呀，喜欢闻还是怎么着？”

“林建斌，你别犯浑！别跟疯……”

一大爷易中海厉声喝到。

他本想说“你别跟疯狗一样，见谁都咬”，但怕林建斌接着话茬反怼会来，于是硬把后半句咽了回去。

其实不止易中海，院里所有的人，都被林建斌的一番话给镇住了。

大家印象里，他一直是个木讷老实的人，平时说话也少，怎么突然变得伶牙俐齿起来了，简直谁都说不过他啊。

先前还窃窃私语的人们，此时都默不作声，生怕他找到话茬把自己卷一顿。

林建斌已听出一大爷话里的意思，但只是微微一笑没有理他。

这时，许大茂推着自行车进了院子，看到所有人都围着林建斌站着，心想一定是大家在整他。

幸福的坏笑洋溢在他瘦长的脸上。

林建斌看到了许大茂，嘴角微扬，然后对秦淮茹说：“秦姐，原本我今天是要跟对象去领证的，结果您儿子踢了我三脚，把我的裤子弄脏了，因为这个对象也黄了；然后您婆婆又恶语中伤我，当着全院的人骂我是无赖，还想讹诈我，您看您赔15块钱不过分吧？”

秦淮茹贾张氏棒梗全都面如死灰。

原本以为能坑林建斌15块钱，但事情发展下来出乎他们的预计，没有顺利拿到钱已经很不开心了。

更没想到的是，林建斌居然反将了一军，要自己赔15块钱。

贾张氏和棒梗想到早上林建斌自己抬价的情形，恍然大悟，原来是挖好了坑了。

而许大茂刚到，就听见林建斌说自己对象黄了，心里别提多高兴了。

眼见大家都不敢说话，傻柱刚要说我替秦淮茹掏钱。

一大爷走出来打圆场：“建斌，算了秦淮茹他们家也不容易，孤儿寡母的。”

“一大爷这年头谁家容易啊？我就这么一条像样的裤子，现洗又来不及，只能缠着绷带说自己受伤了。结果马上要领证的，媳妇儿也黄了，我找谁说理去？”林建斌理直气壮地说。

“算了，就委屈你一次，棒梗以后肯定不敢了，对不对？棒梗？”一大爷仍在尽力的帮秦淮茹一家说话。

他话音刚落，秦淮茹和贾张氏也连连说道：“是是，以后再也不敢了，棒梗，还不快给你林叔道歉。”

林建斌笑眯眯的看着一大爷：“一大爷，您现在真是好说话呀。可是当初我们父子走投无路无家可归的时候，您可不像现在这么通情达理呀。哈哈哈你说呢？”

易中海被噎得无言以对。

“好了，各位散了吧，今天的事儿就这样了，我给一大爷一个面子……叨扰各位对不住了……”最后林建斌朗声说道。

一大爷脸上火辣辣的，这哪是给他面子，这分明是打他的脸啊！

许大茂没有看到二大爷和三大爷被怼的情况。

但一大爷背对他，看得清清楚楚。

他感觉很奇怪，怎么二大爷三大爷竟然一声不吭啊？

他想找个人问问，但人们都像如获大赦一般各回各家各找各妈。

这时他才发现林建斌正一动不动的盯着他。眼光锐利的如同一把刀，像是要把他剥皮抽筋一样。

“许大茂咱们聊聊，今早你都跟李大妈说了什么啊？”

许大茂心里一惊，心虚得不敢搭话，推着自行车灰溜溜的走了。

(本章完)