第10章 三大爷

林建斌回到自己屋中，沏上一杯茶。

而他的思维正在盘点系统中一整天的收入与开销。

买种子花了25金币。

买强化药剂花了10金币。

买手表花了8金币。

奶茶、指虎、急救包、防狼喷雾、全家桶分别售价一金币。

总共花了48金币。

仅仅一天的时间，系统赠送的100金币就花去了接近一半！

看来在任何情况下，钱永远是不够花的呀。

而最让他郁闷的是，他突然发现，自己今天在消费时无形中亏了好多。

原来在系统商店中，最低结算金额就是一金币。

很多价值比较低的商品，比如一杯奶茶，一对指虎，甚至一根针的售价都是一金币。

而其实这些东西的打包组合价格也是一金币。

比如一百杯奶茶的组合与十对指虎的组合，都是一金币。

所以，他今天花掉的金币原本可以买到更多的东西。

也就是说，他实打实的亏了九十九杯奶茶，四对指虎，九个急救包，四十九瓶防狼喷雾以及二十四份全家桶。

简直血亏啊！

不过，好在最大的花销是用在了作物种子上，而种子没有组合出售的。

而如今作物都已经成熟，只是自己今天忙着谈恋爱，根本没有时间收割。

果然爱情会影响男人拔刀的速度，甚至是挥舞镰刀的速度。

其实收割作物也只是一个念头的时间，自己却任由作物在田里放了一整个下午。

意念一动，收割完成。

【系统提示，完成第一次种植任务，每亩地奖励10金币，土地面积扩大一倍，土地产量扩大一倍，系统经验增加100点。】

“不会吧，居然有这么高的收益！”

林建斌暗自感叹。

现在更觉得自己把成熟的作物放在地里一下午不管，简直就是犯罪。

这是浪费了多少挣钱的时间啊？

爱情固然重要，但生活一样需要努力啊。

“以后要更上心一点了。“”

林建斌暗自提醒自己

今天总体的投入产出比是1:8，这投资回报率简直爆表！

而这些收益甚至还不包括收取的堆积如山的农作物与水果！

就不同的作物类别来说，显然粮食作物的投入产出比最高，能够达到1：10。

而蔬菜与水果的投入产出比只有1：5。

不过这是没有考虑时间因素的情况下，因为蔬菜与水果的成熟时间都更短，所以，如果按单位时间来计算，其实种植蔬菜的收益是最大的。

现在他有40亩地，以及252个系统金币。

他决定这一次他要把所有土地全都种上蔬菜，因为距离睡觉还有一段时间，可以多种几次，收益最大化。

想一想，这样看来，赚到几亿系统金币其实并不是什么难事。

然后只要系统经验等级足够，自己就能在系统内购买任何自己想要的东西。

再看系统经验条，从一级升至二级，需要1000经验点。

自己完成一次任务，可以增加100点。

如果要升到三十级，要完成三百次任务。

如果每天做一个任务，只要不到一年的时间。

到那时自己就能够以凡人之躯比肩神明了！

林建斌越想越高兴，真想放声大喊一句：有系统就是牛逼！

他把四十亩地种上各种各样的蔬菜，接下来就只需要等待半小时之后的收获了。

从系统仓库之中带出一个刚刚采摘的西瓜，一个人悠闲地吃着。

西瓜又大又甜，产量也高，亩产万斤。

如果现在是自由经济时代，就靠着这些农作物，自己就能够实现买房买车买房车的的悠闲小日子。

可现在是计划经济，为了赚点钱进了局子就不划算了。

他一时还想不到自己收获这么多农作物有什么用处，但只要系统仓库装得下，自己且只管种就可以了……

“建斌在吗？”

是三大爷闫埠贵的声音。

三大爷最大的特点是算计，不用说跟邻里之间，即便是跟自己的儿女们也要斤斤计较。

而紧随其后的特点，则是卖派学问，逢年过节给邻里之间写写对联，全员大会跩两句古诗，都是基本操作。

回到家中的三大爷多少有些不开心，因为刚刚风头全被林建斌抢去了，根本没有自己表现的机会。

不过转念一想，心中又有些窃喜。

因为经过一番舌战，一大爷和二大爷都大大的丢了面子，而林建斌自始至终对自己都是客客气气的。

这说明什么？

说明即便林建斌嘴上不说，其实他是佩服自己的学问的。

想到这，他内心的满足感喷涌而出。

“一大爷算什么？不就是年纪大一点，资历老一点，工作级别高一点吗？

平时在院内说一不二，多半是大家敬老，不好剥他面子而已。”

“二大爷又算什么？论工作能力，他一个七级工跟八级工的一大爷怎么比？

论学问，他出口就是脏话，说不过人家就只会骂人，跟我这个学富五车的人怎么比？”

“看来这院子里三个大爷当中，最货真价实的还得是自己啊，他们两个完全就是痴长了几岁而已。”

三大爷越想越兴奋。

“哎呀，林建斌这孩子真不错，我没想到他还读过《论语》呢……不行我得找他好好聊聊，学问人在一起才有共同话题，跟这院里的其他人聊天简直是对牛弹琴……”

于是他在自我陶醉中敲响了林建斌的房门。

林建斌起身把三大爷让进屋子。

“三大爷啊，您有事？”

“啊，没事，过来看看。”三大爷笑呵呵地走进屋。“怎么样，在咱们四合院，住着还习惯吗？”

林建斌心中好笑：这不是没话找话么？搬回这四合院已经一年半了，哪有一个人关心过我习惯不习惯？

“啊，都……”

“哎呀！”

林建斌的“都挺好”三个字还没说完，只听三大爷一声尖叫：“这，哪来的西瓜啊！”

原来是他看到了林建斌桌上切开的西瓜。

此时节已经是初冬，京城之中连蔬菜基本上都只有萝卜白菜土豆了，哪里会有水果？

特别是这大西瓜，瓜瓤鲜红鲜红的，还隐隐挂着白霜，一看就知道肯定很甜。

三大爷惊奇之余，咽了一口口水。

要说他的第三个特点，那就是爱占小便宜了。

在这个季节，看到这么甜美多汁的西瓜，不让他吃上几块，他是肯定不能出这个屋了。

“啊，乡下有个亲戚，自家种的，前几天进城给我送来两个。”

林建斌浑然无事地说道。

“哎呀，这季节还能种西瓜？那可太厉害了。这要是拿到市场上去卖，这么大一个还不得卖个块八毛钱？”

“还真说不准呢！”

三大爷一瞬不瞬的看着西瓜，舌头下意识地舔了舔嘴唇：“很甜吧？”

“我吃着还行，您尝一块，看看甜不甜……”林建斌说着拿起一块递了过去。

三大爷笑着推辞：“哎呀，你看这多不好意思，你吃你吃，我自己拿，自己拿……”

说着拿起了桌上最大的一块，说道：“那我可不客气了啊。”

“哈哈，别客气，怎么样，甜吗？”林建斌笑问。

三大爷咬了一大口：“哎呦喂，可真甜，说真的，我一看这瓜的样子啊，就知道肯定甜……”

“那您多吃两块，我已经吃得差不多了。”林建斌说。

“那我可不客气了。”

三大爷也不管那么多，三下五除二吃掉了最大的三块西瓜。

林建斌指着桌上最后的两块西瓜说：“三大爷，您再来一块。”

三大爷擦擦嘴：“不了不了，这季节难得吃到西瓜，都让我吃了算怎么回事？”

“没事，三大爷，我已经吃够了，这西瓜不趁早吃，明天就不甜了。”

三大爷连连点头：“是啊是啊，西瓜不能隔夜……你，你真不吃了？”

“不吃了。”

“那，要不我把剩下这两块拿回去给你三大妈尝尝？我寻思着扔了怪可惜的……”

“行啊，您拿回去，让我三大妈也尝尝鲜，哎呀，就剩两块了，解成解放他们要吃就不够了……”林建斌皱着眉说。

“没事没事，这东西，尝尝鲜就行……”三大爷笑道。

“别，三大爷，我这还有一个，您也一起带回去，大家伙儿一起吃个尽兴多好呢!”

说着，林建斌走到床边，作势弯腰在床下翻找，其实是从系统仓库中又取出了一个大西瓜。

“哎呀，那多不好意思……”三大爷嘴上说着，上前两步，从林建斌手里接过西瓜。

“你看，亲戚大老远送来，你都没吃……”三大爷嘴上仍在客套着，却一手抱紧那完整的西瓜，另一手要去拿桌上的两块西瓜。

林建斌把盘子端起，放到三大爷手上：“您连盘儿一起拿回去，明儿我去您那取盘子。”

“哎呀，那敢情好……明儿我让孩子们把盘儿给你送回来……”说着就往外走，似是怕林建斌反悔似的。

林建斌忍笑把三大爷送到屋外。

三大爷一手托着盘子，一首抱着西瓜，从后院往前院走。

正巧被中院的贾张氏看见，“三大爷，您这拿的什么呀，这么大个儿？”

“哎呦喂，这可是好东西，您瞧瞧这是什么……”三大爷笑道。

贾张氏走到近前，吃惊道：“西瓜？！”

“就是西瓜！瞧着大西瓜，可甜呢？”

“这季节您哪弄的西瓜呀？”贾张氏好奇地问道。

“嘿，后院林建斌给的。”

贾张氏不好再问什么了，毕竟自己家刚跟林建斌闹了一出……

三大爷抱着西瓜回到家，全家人立刻围上来一阵赞叹。

“老大，去，把这两块西瓜切成六瓣，大家伙都尝尝鲜。跟你们说，这西瓜可甜呢……”

“好嘞……爸，那整个的不切吗？”

“那个不切，爸明天有用……”

(本章完)