病床旁，一身天蓝色职业装的洛不悔来不及放包，一把握紧那只骨节突出得厉害且毫无一丝血色的手，张着嘴巴听床上的人说：“不...悔，妈...不悔...你...也不悔”。说完，笑着闭上了双眼。多年不曾抹泪的不悔，此刻，浅蓝框的镜片上蒙上了一层雾，已看不清那双黑色的瞳孔，那一声“妈...”撕心裂肺，病房的主治医生王教授及师姐羽姝呆看了好几分钟，王教授缓缓说道：对不起，我们尽力了，还有什么需要，尽管说。转头一脸凝重地对羽姝说道：小姝，你陪陪她吧。说完大步走出病房，手扶了扶从未歪过的黑框眼镜。看到王教授的背影消失于门处，羽姝堪堪回了个字“嗯”，只有她自己听到。

羽姝转而看着跪在地上的洛不悔，张了张嘴，却没说出一个字，习惯性的拿出病历簿瞧了瞧，放在床头柜上，慢慢走到洛不悔旁边的绿色凳子旁，使劲拽洛不悔的胳膊，说道：“不悔，先起来。”拽了三次有余，感觉全身力气都使没了，还是不能挪动洛不悔一星半点儿。索性吼道：“洛不悔，你要干嘛!地上还有前面倒洒的水，大冬天的，本来就有腿部风湿，你是永远不想起来了吗？”

半晌，地上那个早哭的没点精气神的人重复着一句：“羽姝，我该叫后悔！我该叫后悔！我该叫后悔......”手还没抬起来，人已经倒在地上了。

羽姝两眼大睁，嘶声喊道：“王教授...王教授...”

......

（本章完）

.