清晨，不悔朦朦胧胧，眼睛现出一条缝，那蓝色的帘子竟范出些金光，有些刺眼，伸手挡了挡，头疼欲裂，坐起勉力看看了四周，看清坐在窗边的吴俊言眼眶黑的厉害，似笑非笑：“俊言？原来真的是你？”

吴俊言张口，瞬间却不知如何回答的好，干脆站起来，看了看时间，已近中午，于是烧了点开水，端着杯子过来：“口干吧，先喝点水润润口，等会儿一起吃饭，我出去等你。”

然后转身出了房间，那是一张爱笑的脸，此刻尽显沧桑，已无半丝笑意。

不悔捧着手中的水杯，两眼盯着那冒着白气的水，叶晓靖那双眼格外清晰，好似一直在看着她。呆坐了一会儿后，不悔自语：果然，那是梦。继而洗漱完毕出了房门。

昨日她未归家，爸妈知道她来学校了，也未多问。

一顿饭吃得安静无比，两人各思己事，不悔准备回家，吴俊言语气无比平和：“老地方坐坐怎么样？”

不悔转念一想：以后不知道什么时候再见了。她从未注意到吴俊言填报的是g大。

太阳开始变得火热，走到操场边，静静地立着，好一副风景图，唯美中嵌入了真实：

金光照碧叶，轻风伴虫鸣；

抬首拨青丝，对眼影双人。

聚散常有时，奈何不得已；

今宵何地去，却道梧桐止。

任他往事如烟散，岁月蹉跎去，不悔脑中一种在此永久停留的念头一闪而过。

不悔一度把身旁的吴俊言看成了叶晓靖，不由得湿润了眼眸，吴俊言撞上那双迷蒙的眼，有些看得疵了，竟一时忘记今天要与不悔谈论的重要事儿。

不悔终是知道眼前万般皆是虚幻，径自走到台阶处，如往常般坐下：“你不是想来这里坐坐吗？”

此刻已然清醒，眼前的梧桐树那般熟悉，不悔甚至有一丝错觉：他在那里。不悔眨了一下眼睛，收回思绪：坐坐吧。

（本章未完，请翻页）

吴俊言似乎想说点什么，身旁的不悔淡淡走向台阶，转而随其坐到了梧桐树下的台阶上。吴俊言顿觉三年时光如白驹过隙，三年前军训时的那天，他与她相识，犹如昨日，不想，弹指间，便是分离时刻。

不悔静静地坐着，吴俊言亦是，两人皆是不语，目视前方，因是假期，学校里铃声依旧，只是课间的热闹不现，不然俩人此般态势，定让人不忍打扰。

不悔终是开口了：你不是说要来坐坐嘛，还真是坐坐呀？

吴俊言有丝惊讶，是的，一向习惯了沉默的不悔问他了。

吴俊言想了想，看着不悔那略显憔悴的脸，心仿若被人刺了一下，温声问到：不悔，你的信仰是什么？

不悔对这突如其来的问题顿感无措，不知如何作答，不悔不禁语出：是啊，我的信仰是什么呢？

脑海呈现了爸爸那张永不失温和的面容，妈妈那双粗糙的手，紧接而来的便是妹妹们那一双双可爱的眼睛。不悔又自语：非要说信仰的话，与我，注定是他（她）们。

“他们？”吴俊言以为不悔回答他，满眼疑惑，探寻地道：“你是说...‘他’，还是...‘他们’？”

吴俊言此般问着的同时不免想着：是他吗？

昨日一幕幕浮现于心头，那句话——别告诉他，我来过。萦绕脑际，直至此时，挥之不去，更甚是愈加清晰。吴俊言忽地眉头紧皱，居然有一丝害怕的感觉出现，竟说不上来缘何愈加深刻。

不悔听到这好似有些许颤抖的声音，有些好奇，而又不敢询问，更是突然想逃。

感受到吴俊言有些灼人的目光，不悔转身坐得十分端正，不答反问：吴俊言，如果有一天你的梦想和你最重要的人是矛盾的，你会怎么选择？

“梦想？”吴俊言又邹了一下眉。刚相识时，不悔会叫他全名，后来便一直叫他‘俊言’，一个“吴俊言”，陌生感中夹杂着无比的正式感，吴俊言不敢轻易回答。

（本章未完，请翻页）

不悔那急切的样子令他快窒息了，手颤抖了起来，忐忑着，慌乱着，毫无思绪，心里有一种声音重复着：她的梦想就是“他”。第一次在学校国旗下演讲，第一次参加全省中学生课程设计大赛，甚至走进高考考场的第一天，他从未如此紧张过，于是，吴俊言吞吞吐吐：我...我...不知道。

不悔微笑着转过头，目视前方，两人一时更是无话。

风，卷起地上的几片叶子，随着翻飞的梧桐叶，不悔心绪平静了下来，是的，前一刻，波涛汹涌，此刻便已是风平浪静。

“俊言，如果有一天，我变得不再是我了，我们还会像而今这般吗？”不悔若有所思地浅言。

吴俊言突地有些后悔，叫洛不悔来这老地方坐坐了，他本是深思熟虑后，打算今日向她说明心中所想，他想告诉她：他心里有她，他原本想考的大学竟与她填报的是同一所，这让他觉得是命运的安排。而此时，不悔这连接着的问题让他顿感自己一无是处，或者说，他从来不曾真正的了解她，无法知她所想所要。

吴俊言没有正面回答，转向不悔，郑重地说道：“不悔，你一定要记住，以后无论你怎么改变，我对你，一如现在。”

不悔感觉这突如其来的好似誓言般的压力有些过于沉重，忽而才意识到自己问吴俊言的问题，实在是不该。聪明如她，她怎会不知他对她的心思，怎会不晓他对她的情义呢，只是她一直都还怕面对，还怕说出口的一刻。

幸而，吴俊言未继续说下去，这让她心里着实放心了不少。她是不愿失去他的，到如今，除了那个人，没有人能那么懂她了。

是的，懂她。

时间总是在指缝间偷偷小啄便已然一去不返，该是告别了，没有那么多别离的愁，让彼此都舒心些才是好，但去莫复问，白云无尽时。只要想见，总能想见。话别，各自归家。

一路上，不悔总觉得不想出个答案就是不妥，便不住自问：“信仰何如？”

（本章完）

.