又是开学季，g大的新校区还未全部建成，甚至连基本设施仍处施工中，不悔拉着个浅灰色的密码箱踩着来接她的“思哲哥”的脚印向前去。

“思哲哥”是同姓人，谈不上有多亲厚，只因不悔坚持要独自一人前来报到，不让爸妈相送，爸妈虽是万分担忧，但见不悔不喜，再者，不悔自小便不在身边长大，是个有主意的角儿，任何事情一旦决定了，就有一种不达目的誓不罢休之气，说不让送便不让送，于是，爸妈辗转听说同乡有个“洛思哲”在g大，虽是大了不悔六七岁的样子，却是同辈，便提前拜托其接不悔到学校。

不悔与那位“思哲哥”只是下车前打过一个电话，下车后，洛思哲问：“你就是洛不悔？”

不悔两只眼睛转了转，“是。”

见不悔只拿了个箱子，便说“你爸妈让我带你去认认路，跟我走吧。”

于是乎，不悔一语不发跟着行来。

临近了一扇有些生锈的铁门，那位话如箴言的“思哲哥”冒出一句：“看，这就是东区的大门，新区还没建完，过段时间就好了，路也不会有这么多泥了。”说着绕开了那门，从旁边的小路向上而行，约莫着行四五十米远的样子，那位“思哲哥”指着前面十来米的楼说：“那里就是新生报到处，你去问问就知道了。”话毕，头也不回地往左边的楼房走去。

不悔愣在了原地，见那不高还有些削瘦的背影消失于楼角，才回头看看来时的路，此地临下公交车的那点不甚太远，就是过了个十字路口，再一直向前行个百来米，沿着小路上来便是此地。

忽而，不悔两眼止不住地流起泪来，不曾有哭声，可却是那般心痛，亦可说是失望到了极点，若是a大，想必不是这般模样吧，即便仍在施工，也是万万不会请“思哲哥”带路的，更不会出现那有些发黄的铁门，低头看看一箱子的黄泥，今日没带什么行李，不知算不算的是未卜先知。脚上的黑色帆布鞋是那么的让人作恶，旁边上的草竟然长得有些茂盛，当然，即使是黄泥已经覆盖了大半身躯，却是依旧迎风点头。

不悔伸手抚摸着那青

（本章未完，请翻页）

青的草儿，“草儿啊草儿，看你半截身子都快没了，还高兴什么呢？你是不是想说，我再想什么都是多余的，就像你，生而为草，再怎么挣扎，也脱不了这么重的泥块吗？”

其实，前方还是很热闹的，毕竟是新生报到的第二天，也是不悔通知书上的报到的最后一天。抬首，不远处就有位师兄拿着个喇叭走来，不悔又摸了摸小草，“好吧，草儿，以后我与你相伴”，不悔站起来，拾起地上的箱子，路上的水还在往下面淌去，箱子上的泥变得更黄了。不悔不知用了多大的力量才把转头就走的念头压下，提起那重如千斤的腿迈向前方。

那师兄离得还有三五步，便提起喇叭冲着不悔喊，“嗨，同学，你是10级的新生吧”，声音有些沙哑，但看那一脸的热忱，他丝毫不觉得自己的喉咙不舒服吧。

对这有些过于热情的陌生人，不悔实在是有些不适，既是出于礼貌，也是本应感激，看了一眼喇叭遮住了半张的脸“是，我来报到。”来报到的新生，按理不是满面愁容，便也该是喜悦之情溢于言表的，把“报道”说的这般云淡风轻的怕也只有洛不悔了。

“我叫季超，你叫什么名字？”一丝疑惑闪过，口前的喇叭随之放下。

不悔实在是没有心情多说，张了张口却没作回答，劲直走向搭着的那一排伞架子，每一把上面都贴着“新生报到处”几个大字。

季超觉着有些无趣，本想走开，有话入耳：“请问新生全部在这里报道吗？”季超匆匆回答：“对，你看录取通知书了吧，那伞旁边都写了学院名称的，你找到对应的学院就可以查看在哪个班级了。”

季超还是站在一旁，看着不悔打开箱子，那扶手上还有点点黄泥，不悔也不管，箱子里的东西一目了然，除了那红色封面的录取通知书外，就只有一本笔记本电脑及其配件了，连件换洗的衣物都没有，对此，季超不禁惊讶。看看身旁，其余众多学子中，无不是箱子鼓鼓，欢呼雀跃，不悔这与众不同的做派还真是出奇。

这般情景，让季超忽地不知说些什么好，离开也似乎不礼貌，毕竟这位初来乍到，有些“不染尘埃”也该是

（本章未完，请翻页）

情理之中吧，此般想着，周遭空气便暖了几分，“小学妹，你报了哪个专业？”

不悔对这突然的称呼未觉丝毫不妥，更没察出语气之变，想着刚才未回人家的问题不太妥当，权当赔礼似的温和了许多：“我叫洛不悔，我报了机械专业，我看新生报到注意事项里写了在新区报到，就是这里吧？”

这难得的话语让季超内心竟有些激动，忙说：“这么好，那我真的算是你师兄了，我就是机械专业的，比你高一届。”

“走吧，我直接带你去看在哪个班级，我们是一个学院的。”季超先向前跨出一步。看向地上的箱子便伸手，“我帮你拉吧。”

不悔见盛情难却，也不做忸怩，朗声：“好吧，谢谢季师兄。”不悔虽在这一席话间算不上用心，但也好在把师兄的名字听进耳了。这一声“季师兄”更是勾起季超聊天的兴致。

“你怎么想着报这个专业了？还是被调剂过来的呢？女生选这个专业的是少之又少。”季超问到。

“是我自己报的，算是第一志愿第一专业吧。”不悔本想随口答她就报了这么一个志愿，回想爸妈倒是希望不悔报个师范类的，可是不悔认为，选学校时她已经做了一次妥协，对于专业，她实在是无法再次选择爸妈理想的。眼睛忽溜溜地转了转，终是改变了个说法。古人爱说：百无一用是书生，不悔想想自己的抗争是那般无力，无奈地浅笑了一下，嘴角的酒窝突现了轮廓。

季超被这惊人一瞥有些迷了眼，他今日何其有幸，能见到不悔那圆圆的酒窝。要论不悔迷人的地方，怕就是那难得一现的笑容了吧，尤其是这三年以来，几乎不曾现过的酒窝。

季超不知要说些什么了，想问的好似问不出口了，一向健谈的他在领着不悔报到后，有些唐突地邀约：“不悔学妹，你明天如果有时间，我可以带你熟悉熟悉环境，到时候我给你发信息。”不悔的新号码是刚才填写报到信息时记到班级信息栏的，季超已经记下了。

不悔想，既来之则安之，今后还有四年时光要在这里度过，便说：“好。”随即转身向伞架背后的宿舍楼走去。

（本章完）

.