宿舍安排是早已根据班级人员做好分配的，就连床位都是贴上名字的，不悔向宿管阿姨报了名字，出示通知书及身份证后，阿姨就给了她一把钥匙，钥匙也是贴上房间号的标签的。宿管阿姨如此处理，还真是与人方便也与己方便了。

不悔看了看钥匙，黑色签字笔写的714很显眼，意思便是7楼14号房间了，看着这三个数字，不悔莫名心痛。也是，当日叶晓靖送她去休息的房间正是714，不过不悔自是不会记得的，因为她从来没看过那房间号。

打开房门，一股崭新的味道袭来，是的，这是新区，一切都是新的，宿舍楼也不例外，不悔这一届是第一届入住的妥妥的“新生”。按照学校住宿标准，每间四人。往里看，三处的桌子上都摆满了物件，桌子上方便是床位了，不悔不用查看自己的名字就已知属于自己的位置了。

三人皆在床上，见门打开，往这边看来，不悔拉进箱子，不咸不淡地打招呼：“嗨，早啊！”

三人异口同声：“早啊。”然后各自埋头收拾起来。

不悔往桌子上搭了一下手，灰尘不厚，却也是布满一手，便没有取出电脑，直接将箱子放在了桌子上。紧挨着就是阳台了，中间自是隔了道左右互推的玻璃门，左边一扇已经推到了右边，门也便开了。不悔扫了一眼，除却那箱子，自己果真是“一无所有”，竟也不慌不忙，走到阳台上，两手放在阳台栏杆处，放眼前方，视线恰号越过前面一栋楼的楼顶，那楼外全是褐色玻璃，虽会反射些许阳光，倒不刺眼，本楼底下，正是不悔报到时所见的一排排伞架，原先未注意到，这伞面全是红色的，楼层不算高，不过对于不悔这三百左右的近视眼，不戴眼镜定是看不清那一张张面容的。穿过前面的玻璃楼，便是校园的路了，延伸出楼的那一段已经铺好了沥青，且是干的，一辆车驶过，车身洁净，该是全段都已铺好了吧，不悔这般推理。

不悔心情好了许多，再抬眼，校园之景让人难以忘怀。

晴空一斜千万里，通城两路十百车。

幢幢楼房排排落，点点颜色齐齐来。

黄泥无意绊青草，清风不晓惹尘埃。

他乡远客浮如海，台下学子溢从流。

手机铃声响起，飘远的思绪回撤，定睛一看，显示：俊言。

不悔拿起手机：“是我，怎么了？”

电话那头好似有些

（本章未完，请翻页）

生气：“你已经报道了吧？肯定什么都没准备吧，快下来，我和你去买东西，要不然你今晚打算睡大街呀！”

“下来？”不悔一脸疑惑。

“是啊，我就在楼下，忘了告诉你，我也在这个学校。”实际上，吴俊言已经记不清翻开不悔的号码看了多少次，想告诉她，与她在一个学校，现如今，也只作忘记说了。

不悔内心泛起丝丝暖意，瞥了眼桌子上的灰尘，拿上钥匙，一语未言出了宿舍门。

楼下，吴俊言那黑亮的头发仍是锅盖形状，一身黑色运动服倒与不悔的一身很是搭调，两手自然地放在了裤兜里，不悔一眼便认出了：“俊言！”

吴俊言回头，看着那双深邃的眼眸，笑了，恰如久别重逢的知己，别是一般滋味在心头。

两人并排走着，吴俊言已经在两天前便来报到了，虽是在同一所学校，却是不同专业，也是不同校区，幸而，东区与北区不是很远，吴俊言早已打听清楚，今日是机械学院报到的最后一日，东区就两栋楼作为女生宿舍，还是并排着的，格外好找。在这秋日里乘上校园电瓶车，先带上体育场散发的青春活气，林间小路还有许多枫叶飘然而落，清亮见底的明月小湖边上柳条轻摆，抬头可见古朴又大气的图书馆，跨入北区，算得上有些年岁的梧桐与常青树一高一矮，相得益彰，不知名的鸟儿总喜欢在灌木丛中翻飞，经过种类繁多的乔木区就可以看到大礼堂了，足够幸运的话，还能听到透过礼堂外墙的优美乐曲。满园绿树成荫，一路凉风卓然，前后欢声笑语，几多忧愁已去，也便未来可期。

“北区校门到了，我们下车吧。”吴俊言淡淡地笑着。

车停稳，不悔先下了，也不忙着往前行去，两个大石墩无比威严地立于花坛两旁，花坛中间是一梯形巨石，让人是在无法将其与新区的那发黄的铁门相较。走出去，左边一块写着：明德至善，右边一面刻着：博学笃行，中间“g大学”尤其显目。

不悔内心忽地畅快起来，三年不曾开怀而笑，也没有化妆的习惯，现下面容无所谓精致，却道是出淤泥而不染，濯清涟而不妖，说是三千粉黛也失了颜色亦不为过。柳眉纤细，清亮笑眼更凸显出双眼皮，嘴角酒窝深陷，露出一口白牙，真真是诗与远方不过如此，吴俊言震惊，心，慌乱起来，他从未看到过这般模样，只剩下跟着笑了。

“俊言，谢谢你，真的谢谢你。”不悔脸上还带着笑意。

（本章未完，请翻页）

吴俊言听着，于他而言，那一刻将成为永恒的记忆。

不悔见吴俊言看着她笑而不语，转身往右走去，过了人行道，回头，吴俊言仍呆呆地站在原地，一边招手一边大声喊：“吴俊言！快点！”

吴俊言被这一声惊醒，不悔已走远，于是跑着穿过了马路。

“你不是和我买东西来了吗？我们得快点了，再晚商铺关门了，我睡大街，你也跑不了咯。”不悔对身旁魂不守舍的吴俊言开起了玩笑。

吴俊言这才回过了神：“对哦，赶紧办正事儿。”

与吴俊言一道，不悔总是能感受到家人的温馨，友人的尊重，这让不悔不禁记起姐姐来，姐姐外出求学的那一年也是一个人，爸妈也不曾陪同。想到这里，不悔主动与吴俊言聊起关于姐姐的事儿来，“俊言，你知道吗？我虽然是一个人来到本不想来的这里，但现在好歹有你陪着，我姐当时去报到的时候真的是一个人了。”

“然后呢？”吴俊言轻声说着。

“我姐叫洛汐月，我妈说她就像天上的月亮，虽然不是男孩子，但希望像月亮一样是唯一的一个，也寄托着下一个孩子是男孩子。可惜往往事与愿违，接下来就是我，我姐不是唯一的女孩。”不悔顿了顿，又接着说起来，“我姐打小就调皮，我爸妈说，我很听话，比我姐懂事，其实我羡慕我姐的勇敢，她觉得不公平就反抗，哪怕会挨打，不像我，那么懦弱，无能。以前不懂姐姐怎么会越来越沉默，今天，我好像更能理解我姐了，理解她的无力和孤独，虽然我姐很少和我聊天，但她却最能懂我，总是在我疑惑的时候，一语道破问题谜底，我也很敬佩她，今年她毕业了，毅然决然去了c市，已经实习了一段日子，我爸妈才知道她不回老家。”

三年了，吴俊言和不悔时常坐在一起看星星，吃冰棍，听音乐，却从不曾听不悔谈这么多心里话，吴俊言又一次震撼了。古往今来，君子总是善于倾听他人心声的，更况是不悔。静静地，连脚下的声音都尽可能压得足够低，怕会拨动了不悔此刻的心弦。

“俊言，你问过我，我的信仰是什么，我想了一个假期，终于想清楚了，我家人的幸福就是我的信仰。你呢？你的信仰是什么？”不悔问得也算是直白。

吴俊言脱口而出：“诗与远方。”

听此，不悔静思，吴俊言也未多语，两人走进了地下商铺，看起了一切需要购买的东西。

（本章完）

.