“靳简，国庆来一趟。”叶晓靖深邃的眼眸透出些光，对他这位表弟，一向是一副长兄如父的样子。于靳简，叶晓靖亦师亦友，多年以来，两人早已是莫逆之交，无论何种困境，皆是互为助力。

靳简听到叶晓靖那端直接是名字的开头，不禁楞了一瞬，语气无比平和的道“好。”便无多言，两边好似如约而同地挂了电话。靳简说不出内心是何滋味。

那年的那一天，眼前那个帆布包衬托着的黑色运动服记忆犹新，尤其，那一回眸，让靳简至今难忘。那双眼底，无比清澈，却又无比广阔，仿佛将这片天地置于其中也丝毫不觉狭小，反倒是还少了些不知名的东西。那是他到b市一中报到时，被那向前的人潮中突然转过的头钩起的一丝好奇，在那人转过头去时，靳简竟然莫名觉得，那眼里有着深深的失望。

那时紧接着的便是那双眼深深的刻在了靳简的心头。也是从那时起，靳简开始关注女性。亦是那时，靳简开始留意了那个难以看到表情的懵懂女孩。甚至，特意找人打听了她的情况，一贯不喜多话的靳简每天都会问她的情况。当然，负责“情报”工作的自然是甘皓那位“话神”。靳简与甘皓两人的父辈便已是好友了，到他俩这里，虽是靳简虚长甘皓一岁，但也是自小的玩伴，只是两人性格差异是在明显，为了互助，两家人便商量着上学也凑同届。

已过多年，两人性格上的差异一如当初。两家人及身边朋友至今倒是习以为常了。所幸，两人不是亲兄弟却胜似手足。

靳简知道每一次叶晓靖的情绪波动皆因那个人而起，于是拨通了甘皓的电话：“她现在如何？”

“喂，是我，不用问，我知道，她今天去g大报到了，带了各箱子，不过好像是没带什么东西，甚至可以说，除了她那个人呢，什么都没带，吴俊言陪着去买了很多东西吧。”这边甘皓按下“接听”两字就开始了“汇报”工作。

电话那边还是老话“好，谢了，兄弟”。

电话这头，话神果然是话神，借着这个“谢”字，假装受宠若惊，开始了知无不言，言无不尽起来。

“我说老简，自打一起到b市一中报到那天，你就从未间断过向

（本章未完，请翻页）

我打听她的消息，开始，你每天都准时10点就问，持续了两周，那天，你突然不问了，我还以为你咋了，赶紧大半夜找到人家同学，费我九牛二虎之力才知道，人家在宿舍待得好好的，压根没听说起过你，接着，你两周不问我一次，憋死我了，我一度以为你是不是得了什么病，在我以为解脱了，你来个不定期...拷问，你可知我想干什么吗？”甘皓顿时还生气起来，又言：“我真想把你脑袋掰开看看，到底想的啥！”

甘皓这一席话，勾起了靳简的那个不眠之夜。

那是9月18日晚上9点半，他正为知道了那个女孩的诸多信息而内心澎湃无比之时，却接到了一个电话，叶晓靖打过来的，“靳简，我是叶晓靖。”

“我知道，怎么......”靳简话还没说完，突然意识到叶晓靖那无比正式的语气，让他顿时无措，只有洗耳恭听。

“我想拜托你一件事。”叶晓靖停顿了一下，“这件事很重要”。

这可吓到了靳简，自两人相识以来，叶晓靖从未用这般语气说过话，一时不知道该说什么，两人静默了会儿，靳简压下那丝不详的预感，勉强地“你说吧。”

“帮我看顾一个人，她的任何消息，我都需要知道。”叶晓靖一转往日命令式话风，这请求的语气让靳简有一种不是叶晓靖说话的感觉，这句话也让靳简那丝不详的预感突然变得及其糟糕。

叶晓靖未待靳简回话，顿了一瞬，说道：“她叫洛不悔，同你一校。”

这话于靳简而言，可说如五雷轰顶般砸来，靳简觉得周遭的空气都凝滞了般的凄冷无比。电话那头的叶晓靖也察觉出了异样，便问到：“你出了什么事？”

靳简被这问拉回了神儿，郑重问到：“你说叫什么？”

叶晓靖心情顿时凝重了，也慌了：“叫洛不悔，落子无悔的落没草头，不后悔的不悔，靳简，你知道她？”

未等靳简说话，叶晓靖又问：“她到底有什么事？”

靳简能够感觉到电话透出来的焦急，皱着眉头说道：“听甘皓提起过，应该没什么事。”

叶晓靖心静下来了，“那便好，靳简，

（本章未完，请翻页）

拜托你了。”说完挂了电话。

靳简却无法静心了，今天辗转从一个朋友那里得知，那个女孩，也就是洛不悔，好像曾在a市的初中上学，正想着今日问了甘皓，确定后，再请叶晓靖帮着查查更多的消息，结果，让他这个遇事总是波澜不惊的“厉害人物”出乎意料。

“甘皓，你觉得洛不悔如何？”靳简拨通了甘皓的号码，急切的问。

甘皓刚接通电话，本是在想如何将今日所知告诉靳简，却被他这莫名的问题打断了思绪，于是无言相答，接着靳简便把今日叶晓靖的拜托告诉了甘皓。

甘皓皱眉，沉默许久，故作轻松地说：“你俩......果然，不愧是兄弟，就连看人的风格也是出奇的一致啊！”

今日下午，甘皓见洛不悔怀里抱着本笔记本走入图书馆，一时忍不住好奇，也便跟着进去了，见不悔没去书架找书，却是找了个角落的位置坐下，慢慢翻开那本似乎写了多页有些泛黄的笔记本，就在甘皓等着翻向下一页的时候，洛不悔停住了那细细的手指。眼睛盯着发起了呆。

一分钟，两分钟，五分钟......整整20分钟过去了，握着纸页边角的手似乎没有要动的意思，甘皓终于是坐不住了，便偷偷开启了手机照相功能，把声音调成了静音，缓慢地从洛不悔身旁走过，当然也便留下了一张照片，不算特别清晰，但也不模糊，内容足够看清了。

“哇！”看到那张“来路不正”的照片时，甘皓惊讶了。不是他以为的洋洋洒洒的一整夜日记类的东西，也不是什么引人入胜的图画，而是一张照片。

一个男子的正面照，穿着黑色运动服，恰包括了裤兜，但清晰看出背面是山间正缓缓落下的夕阳，两手插在裤兜里，最入眼的是那张脸，或者说，是那双眼睛，好像在笑，又似乎在看着远方深思，又仿佛准备开口说些什么，总之，照片外的不禁感叹：“简直就是男版的‘蒙娜丽莎’啊。难怪......”

这时甘皓还没走出图书馆的大门边。他那一个“哇”字，许多人侧目，再有后一句，有人走过来了，撞偏了手机，他才回过神来，环视一圈后，发现近些的同学异样的眼光，赶紧“逃之夭夭”。

（本章完）

.