甘皓联想到此刻电话另一边的靳简，已是不知是否该把图书馆今日之事告诉他了，也便没有开口说了。

赶巧，今日图书馆撞上甘皓手机之人恰是吴俊言，他无意间也是看到了那张照片，那是他第一次看到那张照片，他从未想过那张照片是她爱若珍宝的东西，更没能料到有一天，他会因为一张照片而退缩。

靳简与甘皓俩人电话连接着，许久，靳简说：“皓子，我错了吗？”

“你说什么呢？这事儿哪有什么对错”甘皓停顿了一下，又玩笑着说，“哎哟，天涯何处无芳草，三千弱水只取一瓢，何苦来着。”

“你不懂”靳简满心遗憾，“她不同，而他...我哥。”

“什么你哥！那是你表哥好不？”甘皓眼睛转了转，“别装什么伟人哈，我最讨厌了。”

“其实，那天见到那眼睛，便觉得似曾相识，我只是一直不愿相信罢了......也罢，今日，算是个结果了”靳简此刻倒是有些轻松的感觉了，听到这话，反倒让甘皓有些生气，两人也没再聊下去了。

“就知道你有顾虑，那就这样吧，有一天你需要知道，再说。”最后，“话神”甘皓结束了通话。

......

靳简想起自那日之后，每次都是叶晓靖问到了，才会去“帮忙”打听有关洛不悔的消息。靳简清楚地知道：这三年来，能让叶晓靖情绪波动之人，到如今也只有洛不悔，能让洛不悔坐着发呆一天的，该是也只有叶晓靖。

每一次，当叶晓靖叫靳简全名时，总是有事。甘皓虽未与叶晓靖深交，但叶晓靖对靳简的影响，甘皓却是及其明白的，这晚，甘皓又接到了靳简的电话，微微有些惊讶，“喂，在呢”。

“话神，国庆一起出去一趟吧。”靳简似在征求意见又如正式邀约一般，此刻，他内心早已风平浪静，即便还记得洛不悔那双眼，也是平淡如未曾相识。

两人虽是自儿时便是铁哥们，每逢大事小事皆如知己相谈，结果甚欢，但极少正式相约。

算算年纪，该是开始懂事儿的时候了，甘皓也便一本正经地回：“好，我把时间安排好，出发时间你定。”

两人不约而同地挂断电话，与此同时，皆多了份严肃。

甘皓又想起那年那日图书馆门口看到的那张照片来，越到如今，甘皓越是印象深刻，也越是没能对靳简说出口。对于靳简，甘皓是有些心疼的，但是明白一个人内心深处的决定，不去触碰那片麟角，才是对他真正的好。

洛不悔已在吴俊言的帮助下将一切

（本章未完，请翻页）

物什购置妥当，吴俊言还帮她搬到了宿舍，待一切整理就绪已是晚上十点多了，不悔手上的那块表依旧戴着，今天换了颗新的电池。

另一边发生的种种，与洛不悔好像两个世界之事，她更是不知，多年以后，当她知晓那日几人的对话时，心那般疼，更希望自己从未出现过。

吴俊言与洛不悔的高考分数不相上下，本来也是可以报一个更有名气的大学，但他终是选择了g大，当然，专业自是不一样的。

想着今日吴俊言搬那许多东西汗流浃背的样子，不悔觉得应该给他打个电话：“俊言，休息了吗？”

这边，吴俊言还在为今日能听到她的心声而高兴着，“没有没有，今天累了吧？”

不悔顿了一下：“这话应该是我问你吧。”

不悔嘴角的酒窝的浅显了一下，又恢复了正常，“对了，其实我今天看到你，就一直想问你个问题来着。”

“怎么了？你尽管问吧”吴俊言精神十足，没有丝毫劳动了一天的疲倦。

“你......明明可以去更好的地方，为何要来这里？这里......真的是你想来的吗？”不悔心里忐忑了，也有许多的害怕。

这边，吴俊言对不悔问得如此直白，还真是出乎意料，他明白她的想法，难得她会这么关心他的事情，突然想要逗逗她，于是玩笑的口吻，“啊？还有更好的地方吗？在哪里呀？”

“你...”不悔顿时有些生气，但也被逗笑了，恢复语态“不许回避，赶紧好好回答。”

“哎哟，你看，都大学了，你呀，得学着幽默点，好好一菇凉，干嘛搞得像是劫后余生。”听出不悔的难得的轻松，吴俊言特意营造了这般轻松的气氛。

“是是是，吴大将军说的永远都有道理！”不悔突然觉得轻松了许多，也便随着吴俊言的话说着。

“这就对了嘛。”吴俊言开始了心里话，“不悔，你不要想太多，在我心里，我们永远都会是最好的朋友，像亲人一样，我来这里，是我真正想来的，你知道的，我爷爷身体虽然还算好，但毕竟年纪大了，我希望能让他看到，我把他的梦给实现了，那也是我的梦啊。爷爷常常为那么早就离开了部队而遗憾，我不想他一直遗憾，再说了，g大的这个专业也是强项，在全国虽说不是no.1，但也是排得上名的，而且，回去陪陪爷爷也方便，所以呀，这里，是最好的选择”

不悔知晓，吴俊言与吴爷爷的感情用“深厚”一词来说都轻了。自他读小学一年级开始，爷爷便因伤了手而离开了部队，对于一个

（本章未完，请翻页）

极其需要结合大脑和四肢完成工作的部队技术人员来说，离开那个充满了满腔热血与激情的岗位，是一件多么痛苦又无奈的事，对那个人，又怎么会不遗憾呢。

生活总好像是喜欢开玩笑似的，好事无双，祸不单行就如是生活的哲理般在那时体现了它的伟大。

“那年，那天，已经距离过年不到10天，我本以为爷爷和往常一样，虽是很少回家，同奶奶一起在部队，但是过年总是要回的，那是家人团聚的日子，当然，爷爷不经常回家自然有部分原因在于爸妈经常的吵架，我妈曾说，我爸不听爷爷的劝告，不好好上学，非得做生意，把家里的积蓄消耗得一空，他（她）们相爱却不适合，而我，是他们年轻时犯下的错，爷爷的‘事件’将他（她）们的不合适体现得淋漓尽致，那几天，每天都在吵，每天，终于，除夕前一夜，家里很安静，因为，我妈走了，永远地离开了这个家，后来，我从我爸的抽屉里看到了离婚证，我知道，我再也见不到我妈了。”吴俊言淡淡地说着，不悔静静地听着，“我没告诉我爷爷，那年的除夕，我是和躺在床上的爷爷一起过的，我奶奶握着我的手对我说‘别怕，总会过去的，别恨你妈妈，他（她）们不适合分开就分开吧’，不悔，你说，两个人相爱真的会不适合吗？”吴俊言已经走到了宿舍楼的顶层，隔着玻璃，夜晚的g大别有一番风味。

不悔不知道该如何回答，相识三年以来，不悔总觉得吴俊言身上有太多忧伤，亦一直纳闷从何而来，但从未听他提起过，只是每次听到他说的都是：“我回去给我爷爷说说......”，如今，一切了然，心里莫名多了分忧伤。

“我......”不悔一时语塞，“俊言，能有你这么好的...亲人，我很幸运。”

“不悔，谢谢你，遇见你，才是我的幸运”吴俊言想起了起身来学校报到时，爷爷站在门边笑咪咪地对他说：“去吧，去你想去的地方，去做你想做的事，努力了，就好。”

其实，吴爷爷一直清楚，到高中，吴俊言都是活泼的，但却没有真正的快乐，他爸从前就很少回家，后来更是极少了，所幸，与甘皓相识，那是个“话神”，也算是有个玩伴，他的童年、少年都是吴爷爷陪伴的，爷孙俩之间的感情自是无可比拟的。

吴俊言这多年来的孤独，怕也是只有洛不悔能够感同身受了。

洛不悔说：“俊言，想不想听首歌”，也不等吴俊言回答，不悔便点开了音乐：《往事随风》。

是啊，既是往事，就让它如烟随风而去吧。吴俊言这般想着。

（本章完）

.