与吴俊言挂断电话，不悔心里好受了许多，虽仍有丝疑惑，但她选择了相信吴俊言所说的如亲人般的感情。

大学总是与高中不同的，想着接下来的日子便是入学军训了，静静的躺着，不知不觉地忆起了高中时军训的一幕幕，不悔竟有些怀念。

恍然，已是大学了，这三年来，那句“不管怎样都是要回来的”萦绕心头，越来越浓，不悔愈是不想记起，却愈是清晰，跑得这么快的时光，不悔高兴之余伴有丝丝害怕。不悔突然觉得自己身处笼中，曾经对那份温馨的渴望化作了笼外的蓝天，她只能静静地仰望着，那自由的空气也是属于那片天空，这笼中的空气呼吸起来有种让人窒息的感觉。

不悔又想起了姐姐，如果说十几年来的这个家像个地球，那姐姐还真的算得上月亮了，因为直到姐姐选择瞒着家人到外面“闯闯”，她几乎是从来没真正的离开过家，那曾是不悔最羡慕的事儿了。

其实不管是姐姐，还是自己，爸妈的要求该是相同的吧，他（她）们该是更没想过，现如今，姐姐已经长大了，她是个有思想的拥有独立行为的人吧。想到这里，不悔对姐姐洛汐月的敬佩之情更深了。

不悔伸手到枕头底下拿出那张照片，此时宿舍早已关灯，校园里的路灯毫不吝啬地将光穿透了玻璃门，照到了照片上，不悔一点也不觉得暗，借着这光线反而可以清晰地看清那个人。

不悔哭了，这是她第一次这么清醒地流泪，她已顾不及室内的她人，当初选择时不料有一刻，内心百味山崩地裂而来，竟是无法阻挡。

这十八年来，不悔顿感犹如走了一世，孩提时不懂何为亲情，只晓依恋妈妈的怀抱，记事以来，一切只需听从安排，不必多思，而今，一切可以选择，可又何以选择呢？真可谓：

一入凡尘是与非，何其多？一朝离家星与月，枉断肠。

春夏秋冬往来替，不可留！自古天地谁来去，两茫茫。

室内之人皆在这泣不成声的夜里醒了，旁边一位叫余兰秋的室友满是疑惑地问：“你怎么啦？”慌慌地拉开床帘，照片落了下来，打乱了一地灯光。

有人递来些纸巾，“没事了，你要相信什么都会过去的”，说得那般真切，那人叫卫倩姝，人如其名，她一手托着盏台灯，灯光亮而不刺眼，恰衬得

（本章未完，请翻页）

她的倩容，话说得也是在理。不悔突然想起叶晓靖曾教过她的《诗经》有言曰：“手如柔荑，肤如凝脂。领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮”。不悔早些没好好看看这人，于是伸出的手顿了顿，又缩回来了，揉了揉眼睛，坐了起来，脸上的泪水干了些许，再看时，才发现不似方才之人。

不悔一语未出，见对面床的人正在床边呆呆地看着自己，才堪堪低语：“我没事。”只觉得身体软糯糯的，就想这样靠着有些冰冷的墙壁，也许，这正是洛不悔现在需要的，冰冷，才能让她清醒。

不悔已经连说声“抱歉”都无力了，一度觉得自己的心头血在滴，闭着眼睛，两手耷拉着，深深地呼吸着，不知何时睡过去了。

三人见她这幅模样，也各自回到床上，放下了帘子。不悔那白灰方格相间的帘子随着玻璃门透进来的风轻轻地波动着。

光，依然亮着；风，微微地吹着；夜，静静的......

第二日，电话响起，是个陌生电话，不悔半睡半醒，好在可以拿起手机接通了。

“不悔学妹，什么时候出发？”季超有些激动。

不悔还没反应过来呢，没有说话，季超看着接通的号码有些疑惑，不确定对方是否听到，于是声音方大了点：“你是洛不悔吗？我是季超，昨天那个学长，说好今天带你看看学校的。”

不悔这才勉强清醒，记得好像是有这么回事，但她是在太疲倦，也不想出去，于是礼貌地拒绝了：“哦，季师兄，不好意思，不用了，不麻烦你了，以后有机会再说吧。”

不悔挂断了电话。

季超有些失望，听着那声音有些沙哑，也没再打电话了。

抬手看表，恰好九点，不悔觉得口渴难耐，准备起身下床倒水，才发现，整个人虚脱了似的，头实在沉重，脸上像是涂了层胶水，难受得紧，索性就坐在了脚一头的床头柜上，这才慢慢记起昨夜的情境。

宿舍内静悄悄的，不悔心里默默地想着：这个时间，其余三人都出去了吧。

电话再次想起，不悔使劲爬上床，看见是吴俊言打来的，咽了咽口水，按了免提，“俊言”。

听着有些不对劲的声音，吴俊言心紧了起来，急迫地问：“你怎么了？发生什么事了？”

（本章未完，请翻页）

不悔听出了吴俊言的担忧，赶紧说：“俊言，没事，可能是昨晚被子没盖好，有点着凉。”

不悔又咽了咽口水，“这么早给我打电话，怎么了？”

吴俊言张了张口，把桌上的碎纸扔到垃圾桶里，说：“还早啊，不早了，已经九点多了。你是不是发烧烧糊涂了，连时间都不知道了？”

“哦，是哦，都九点多了，我还没注意呢，今天没事，军训还有几天。”不悔故作放松地开着玩笑，掀开床帘，照片静静地在桌上躺着，不悔心慌了起来，顾不得和吴俊言通电话，光着脚下了床。

吴俊言有些生气，命令着：“赶紧弄好出来，我到你楼下等你，去买药，快点！”

好在手机开着免提，不悔赶紧拿起照片又上了床。

吴俊言没听到不悔回答，加大了声音：“听到没有？”

不悔对床的人掀开了帘子，看着洛不悔，不悔的帘子拉开了一半，恰好看得见对方，不悔睁大了眼睛，赶紧把关了免提，凑到耳边，没好气地说：“知道啦。”

不悔没想到，这个时刻，除了自己，竟然还有人在宿舍。赶紧说声：“对不起，不是故意的。”

对面的人放下了印着竹叶的帘子，免了互相的尴尬。

准备洗漱，抬头看镜子，不悔停下了梳头的手，两只熊猫样的眼，哎，如何能见吴俊言呢，不悔赶紧给吴俊言打电话。接通前，咕噜咕噜喝了几口冰水。

“喂，俊言，你别过来了，我...我们室友在，她带了感冒药，还...还带了早餐。”不悔不知道自己何时说起谎来也可以身临其境。

吴俊言有些纳闷了，大家都是刚来，彼此不熟悉，怎会那般殷勤，不过回头想想，也许不悔的室友也是刚来学校，不悔这个冷神，人家借着早餐相互认识，了解了解也是有可能的，于是和气地道：“我都已经坐车过来了”

不悔撒起娇来：“哎呀，别过来了嘛，你放心，我没事，也饿不着，今天真的实在是不想出去了，你就让我等会好好睡一觉，好不好啦。”

吴俊言是在无招，只能勉强答应：“看来你是真的不想出来，那你赶紧休息休息，睡醒了必须给我打电话，必须打，知道了？”

见吴俊言答应了，不悔赶紧说：“嗯，一定。那先这样了”挂了电话。

（本章完）

.