盯着手里的电话看了许久，吴俊言走下楼准备坐车的吴俊言转身走入宿舍，面无表情，其实，电话那头不正常的声音是那般的熟悉，一如当初志愿填报后的那天，与感冒自是不同的，说去买药不过是为了不悔找个借口而已。

另一边，不悔轻松了许多，内心的那份沉重感或是因她这份隐藏而变得不那么伤人。放下手机，不悔认认真真地洗漱了一遍，拿上电脑直奔图书馆而去，尚然，照片不离身。

说来也是缘分，甘皓竟又与不悔同校，而靳简，去了b大。

从地理上来说，若把a大、g大与b大看作三点，那便恰好接近正三角形，命运就是这般奇妙，亦如这三角，若是多了个角便不稳定，少了便又构不成面了。

转眼，大学生涯开始，半月的军训已过，正式进入专业学习期。只是这次的军训与高中自是不同的，因为再没有一个如吴俊言那般的人在身旁了。再过几天就是国庆了，不悔每日辗转于教室、宿舍、图书馆。这些时日里，不悔摆弄电脑到深夜，不悔清楚，多年来的坚持和放弃，终是为了拥有实现自我自由的资本，而学好知识，目前是她唯一可以依赖的途径。故而一门心思在学业，未搁他处，至于在操场也听到那不知多少人说的“大学不谈一场轰轰烈烈的恋爱就相当于白读了四年”，更是当作从未听说过。

“10.1”到了一个特别的日子。

早上7点半，b大南区男生宿舍6栋一单元611，空无一人，虽说b大不与g大是一个省，却也是个综合性大学，宿舍同是四人间，往常，这个点，不是键盘加鼠标的声音就是翻书声，今日，安静极了。

这611的四人，倘以靳简为起点，分别为东、南、西、北，所学专业即为网络工程、法医学、工商管理、生物科学，几个专业均是号称b大王牌专业，可都是进入国家级特色专业范围，真可谓人才济济的一室，一时无俩。

固然，本日乃是举国欢庆的日子，不管是喜欢埋头与动物数数的，还是一心泡在标本室对着肢体沉思的，亦或是常常把电脑当作床的，皆是以这欢庆的日子为主了。靳简自是

（本章未完，请翻页）

不必说，昨日就已往a市，赶赴叶晓靖的“国庆之约”。

a大叶晓靖，在控制科学与工程系，当初，按照叶爸爸的安排，自是不会做此选择的。幸而，a大作为全国排名前几的高等学府，本系位置无须赘述。能进入的，那皆是让人仰望之人。而该系前身的“求是”二字该是叶晓靖心之所梦。

叶爸爸为官二十载，职场经验可说是丰富，在旁人看来，叶晓靖无须这般努力便可拥有常人所不能及，而洛不悔与之的差距自是不言而喻。偏偏，叶晓靖从洛不悔身上看到了心底的声音那一刻，他便已不再是那个等待安排命运之人。叶爸爸多次说过他今后的路该怎么走，唯一能翻越那道山的，就是实力。而今的第一步，叶晓靖做到了，虽不是叶爸爸计划之内，但却让他“脸上有光”，自是无话可说。

自由，多么可贵的字眼，那般的美好，如冬日里的暖阳，似雪中红梅，像是沙漠里的绿洲，给人以希望，让人领悟生命之伟大，渴望别离后的相拥。

“转角书吧”的角落里，面前一杯“茉莉花”茶，头微向左倾，看着窗外的行人，叶晓靖想起了那日离去的背影，面容冷峻着，这里，只有他一人。a的这个时间还不算太过闷热，开着空调还有些微凉，叶晓靖静静地坐着，半小时前，已通知靳简来此处寻他。

靳简到了，走进店，带进许多室外的热气，扫视一圈后，往着角落走去。

看着桌上的那杯“茶”，靳简嘴角瞬时下移了一个无人知晓的弧度后恢复了原来的样子，平和地说：“你还是如此，点了又不喝。”

叶晓靖转过头来，看了一眼桌上的茶，进入正题。“怎么样？决定了吗？”

“你啊，倒是一点犹豫时间都不给，我还有思考的时间吗？”靳简眉头微微上扬。

“给你一年时间，7月23日正式开始吧”叶晓靖居然连时间都定下来了。

本年的7月23日已经过去，叶晓靖说的自是2011年的7月23日，靳简知道，这日，是洛不悔的生日。听到这个日期，靳简平静的心海泛起一点涟漪。

控制科学的研究由来已

（本章未完，请翻页）

久，在这个信息时代里，计算机早已经不陌生，而自2006年6月，微软公司推出microsoftroboticsstudio，机器人向着模块化、平台统一化的趋势发展，叶晓靖与靳简两人皆是一致认可机器人将会改变人类生活方式的说法。

叶爸爸的安排，洛不悔的选择，让叶晓靖明白，不能自主的人生就像机器，而他就是要打破这份“不能自主”，于是，决定致力于机器人控制的研究，而能让机器人变得“自主”，那将是另一种“自由”。

三年前，叶晓靖与靳简说起这个想法时，靳简是疑惑的，亦是震惊的，诚然，也是他决定放弃的理由，靳简自问，若是让他因为一个人便决定了这一生的方向，他未必做得到，而叶晓靖，原本可以选择另一条路，一生生活无虞，可以说，前面一片坦途，却因为一个人，放弃那一片“光明”的大道，选择这最艰难的路。叶晓靖的选择，意味着，他是真正的从头开始。

靳简内心对叶晓靖的敬服也是自那时深深扎根，靳简的爸妈都是从商，家里小一辈就他与姐姐两人，靳爸靳妈在b市经营着通信工程公司已有二十来年，也算是打下了一定的经济基础，靳简自是不愁生活。

都说子承父业，父辈经商的子辈见多识广，思想开阔，多是有梦想的人，靳简原先只是想把爸爸妈妈的苦心维护好就行。是叶晓靖教会了他，什么叫做“有梦想”。

当初叶晓靖谈起那份梦想时的样子至今记忆犹新，也是当时他对叶晓靖说：“要不，以后我加入你的计划好了”，那时他并未确定，直到这三年以来，他每次假期到叶晓靖家里玩的时候，看到叶晓靖的那份执着与努力，才让他下定决心，他也要走一条属于他自己的路。

尤其，当他知晓洛不悔的种种，他曾思考，洛不悔那样一个人何以那般惦记一个人，今日，他似乎明白了，他与叶晓靖的区别，叶晓靖值得。

g大的洛不悔不知同一片天空下，另一个地方，有两个人的几句话，达成的一个约定，与她相关，更是未能设想到，有一天那个约定改变了她的人生。

（本章完）

.