“一年？”靳简虽有些惊讶，但也是深知，叶晓靖决定的事情是不会更改的，不过还是尝试着说说，“你知道的，我不是你，三年前，我更多的是一时冲动，我知道你急，也知道你早已着手准备，但你也该给我点真正准备的时间吧，这......一年，我怕是还没入门呢？你就不怕我把你拉进沼泽？”

“不会！”叶晓靖毫不犹豫地回，他说的是“不会”，不是“不怕”。

靳简深深吸了口气，无奈地点点头，“好吧，我就知道，说了也是白说的。”

书吧的女服务员拿着单子走过来了：“帅哥，请问要点什么？”

靳简听到了声音，但没抬头，那位服务员在前台就已经注意到了靳简，至于最早进来的叶晓靖，周身冰冷之气让她不敢近身，另在刚进店时，没等趴在吧台上的她起身说完“欢迎光临”四字，叶晓靖看也不看单子就说“一杯茉莉花茶”，说完直接坐到了那个角落。而靳简入来时，没有那么快就入座，她自是留心了，况且，靳简虽说不像话多之人，却也不是冷神一般。

见靳简没说话，服务员还以为她问得过于低声，放大了声音再次问道：“您好，请问您需要点什么呢？”

靳简懒得看单，本想说：“和他一样”，话到嘴边又收回来了，转而道：“一杯美式蓝山。”

身旁的服务员未曾走开，靳简抬头问到：“有吗？”

靳简这语气是那般柔和，服务员愣了愣神，见靳简这张清秀的脸，赶紧收回闪烁的眼，吞吞吐吐：“好...好的。”小跑着离开了，脚步声响亮并伴着急促，但她只听到了自己心跳的声音。

叶晓靖一时来了兴趣，意味深长地看向靳简。

与叶晓靖在一处时，极少见他直视自己的，靳简被他这眼神看得有些懵了，那阵脚步声停止，他才反应过来，微笑着调侃叶晓靖：“你看，你这尊冷神把人家小姑凉都吓跑了”

叶晓靖不答，伸出右手，将桌上杯盘中的勺子放进了“茉莉花”茶杯中，然后把手搭在了桌子上。

“虽说我不懂你那什么自动控制，但依照目前的发展，你想要实现机器自主，怕是还要以‘年’来计算吧”靳简回归正题。

“嗯”叶晓靖算是赞同了。

（本章未完，请翻页）

“真正开始，那可是个大工程啊，而且是长期的，我现在并不能保证资金能支持那么久啊，你得想好咯”靳简把他担心的事儿说得直接，当然，那也是事实。

“精简程序，加深模块，三个月先推出第一批”叶晓靖更是字字珠玑。

“三...三个月？”听到这时间，实在是让靳简的舌头与牙齿打了一架。

“嗯，不用更好。”叶晓靖云淡风轻的样子实在是让靳简心里有揍人的冲动。

“什么？还不用？你知道你在说些什么吗？你可知道，不说相关手续办理了，单是发布准备都怕是要三个月啊，不是你说一句’xx公司xx机器人’就完了的，中间的方案设计、系统测试、成品试验、市场分析、使用评估......等等。”靳简来不及顾上喷出得一桌的咖啡，直接数起了些许程序。

“所以，给你一年。”叶晓靖难得解释了一回。

靳简一听这话，嘴角下倾了许多角度，两眼斜瞄了窗外，拿起纸巾擦了擦桌子上的咖啡，已是说不出什么话来了。

两人沉默了些许时间，各自深思着，靳简先开口了：“我知道，你急，但也用不着这么急吧，这可不是儿戏，就这么一次机会，不做万全，如何顺利进行？”

“顺利与否，看风险评估。”叶晓靖十分明白其中利害，也知晓靳简担忧，便打开手机，递给靳简。

靳简看到叶晓靖递过来的手机，睁大眼睛瞧了瞧叶晓靖，拿起手机仔细看了起来。

约摸两刻钟，靳简对这出人意料的数据佩服得可说是五体投地，不似刚才那般说起话来像个孩子。

“这三年零两个月的数据如此详细，我都不知道你到底是人还是魔了，人家夜以继日考上a大就该烧香拜佛了，你呢...”靳简点了点头，嘴巴上翘一下，“嗯。真行。”

“这是市场实际调查数据，三年前，十年左右的大多来自网络搜索与分析，这一年里，相应手续及资金方案郭玉会解决，市场跟踪与系统监测由交给你了，其他的，不用管。”叶晓靖把任务都给分工明确了。

“郭玉？”靳简这是第一次听到这个称呼。

“嗯，助手兼合作人，你会喜欢的。”叶晓靖还真是直接得不得了。

（本章未完，请翻页）

“喜...喜欢？”靳简今日连续两次舌头捋不直了，两眼瞪着叶晓靖。

“嗯，a市的，部分数据出自她的手，现在a大，金融学。”叶晓靖这般简短的话语，让靳简理解了他说的“喜欢”的背后意义了，金融学那同样是是a大的强势专业，说是与叶晓靖的控制科学与工程一谈也是谦虚。

“如此...人才，确实让人喜欢”靳简嘴巴再次上翘了一下。然后再次拿起放下的手机瞄了瞄又放下，深深地乎了口气。

叶晓靖的这般安排，靳简自是明了叶晓靖胸中丘壑，再无半分质疑，郎朗道：“好。”

书吧里，吧台，书桌，吊灯，相得益彰。

窗外，吆喝声，歌声，车鸣声，喧嚣一片。

叶晓靖突然想起那日看到洛不悔寄来的信时，学校里吵杂中的那片静。

靳简自接到电话开始，虽已料到叶晓靖此次约见，必有大事相商，却是未曾想到，叶晓靖会此般坚决，一开始他还纳闷着叶晓靖何以如此笃定，但一个市场数据就已让他折服，更何况那只是冰山一角。此刻，靳简也是想起了那日一身黑色运动服的洛不悔，那一回眸，确是需要这般果决之人才不会令之失望。

结果一出，时间已定，接下来便是无甚闲暇可谈了，依着叶晓靖这用人不疑的性格，敢于把这个决定性的板块交到他手上，那便是对他能力的绝对确认，当然，这也是靳简所追求的。

这两人间的那份信任和依赖，知己莫如是。

“十分钟，郭玉到，一起吃饭。”叶晓靖抬手看看表，靳简已经习惯他这种话说得如命令似的样子了。

桌子上的电话响起，叶晓靖接通：“是我。”

那边，“我到了，房间号多少？”

靳简一听这语气，感叹：“果然，人以群分，还真是没错，声音也是如此干脆。”然后一笑。

“老地方，十分钟后到”叶晓靖说完挂断了电话。

不了解之人怕是要被这话给气死，约人的成了被约的，还把时间算的分分秒秒，恐怕也只有叶晓靖了。

吧台服务员见两人走来，连忙站起躬身：“欢迎下次来。”看着走出门的靳简的背影，那位服务员脸上有些急促的笑显得僵硬。

（本章完）

.