一月前，叶晓靖刚到a市，透过开往a大的车窗看到了“相约餐吧”橱窗里的那两盆三文竹，不禁想到四君子“梅、兰、竹、菊”之首——梅。那是洛不悔最爱的花，叶晓靖便下了车，走到了橱窗外，餐吧老板赵纤容恰好在打理那竹，抬首笑看叶晓靖。两人就此相识，几顿饭更是成全了他们的君子之交。

一周前，叶晓靖给赵纤容打了个电话，只说今天有朋友要过来，也没说时间，但这147号餐吧间今日从未有客人入来过，尽管来客络绎不绝，等待餐吧间之人也是不少，有几单原本是可以订到今日的，但都排到了明日，赵纤容还就此向客户致歉打折。

叶晓靖开门，眼角视线里多了两盆橱窗里那样的竹，叶晓靖眨了一下眼，坐到了最里面的位置。靳简紧随其后，进门，房间里，餐桌上，一双玉手正在电脑上敲得滴答作响，门被打开了，也不抬头看一眼，是的，实在难以想象那是曾经巧笑嫣然的可人儿。

靳简有时会陪爸妈到生意场上溜达溜达，也见过这般专心致志的人，只是，那些个人都是已经走入职场了，而眼前之人，还是个学生，那是与自己同届的呀。靳简压低了声音像是在自言自语：“还真是a大的。”

叶晓靖看了他一眼，未作声。

约摸十来分钟，键盘声戛然而止，赵纤容走进来，看向叶晓靖道：“要加点什么？昨天刚引进的香鹅掌不错。”说完把菜单递到了靳简手里，靳简迟疑一瞬还是接过了单子。

这时，郭玉发声了：“我们的已经点了，你点你的。”

“呵呵，一路上也没听你说想吃什么，这就已经点了啊？”靳简斜笑着瞅了眼叶晓靖，复又轻声回郭玉：“谢谢，那...我就不客气了哈,等会郭大才女可别笑话我哦。”

“那我倒是要见识见识靳大才子的本领了。”说完，柳眉上扬，笑了，与方才好似判若两人。

靳简被这一笑有些迷了眼，那左边的酒窝他曾遗失过，此刻有一种失而复得的感觉，靳简一下子呆了，靳简不禁怀疑酒窝是不是特别之人的代表。

发现自己的失态，靳简赶紧转过视线，回赵纤容：“那请帮忙来一份你说的吧，谢谢”，并把单子递给了赵纤容。

赵纤容双手接过菜单，笑着点了一下头：“请稍等”，转身走出去了，顺便拉上了门，将外面的一席喧嚣隔去。

郭玉又开始打趣靳简

（本章未完，请翻页）

起来：“哎哟，靳大才子怎么么还像个小姑凉啊，点一个菜就够了呀？莫不是初次见面，有些害羞了？”

靳简着实被这调侃惊讶道了，一时语塞，不回甚是无礼，想起刚才的失态之举，堪堪答：“大名鼎鼎的郭玉才女果然是...名不虚传啊。”

“哦？是吗？”郭玉来了兴致，“不知靳大才子在哪里曾听到郭我的名字哪？”

靳简心想：糟糕，今次还是第一次听叶晓靖提起这么号人物，这马屁拍到牛背上了。

“哎，见面胜过闻名，胜过哈。”靳简眨了眨眼睛。

郭玉被他这模样逗笑了，看了眼叶晓靖，与这寒冬相比，靳简好似深冬里的太阳，竟生出一丝温暖与可爱的感觉来。于是乎起身端起桌上的茉莉花茶倒咯起来，微风般言：“终于是找到了个可以聊天的人咯。”说完递过一杯已然倒得差不多的茶到靳简面前，那茶水约摸有杯子的三分之二。

每次在叶晓靖面前，不管是第一杯茶，还是第一碗饭，他总是那个拿第一的，而今，竟有人把他放在了靠后的位置，靳简心里又是一跳，转头看叶晓靖那张脸，见丝毫未有动容，心下便又平静了，明了：果然，除了她，没有任何人能勾起他一丝心绪。

说来也是奇怪，此刻，一种庆幸的感觉冒上靳简的心头。

靳简接过了茶水，往面前横着一晃，放到了郭玉的座位前，转头向着倒茶的郭玉笑了笑。

于郭玉这般人儿，在外吃饭，自是有人为她添茶，但如靳简这般给人以暖和感的，还是第一回呢，况且，还是这么个“绅士”之人，于是，便也不做扭捏，嘴角微微上翘，诚心答道：“多谢！”

待得郭玉坐下，端起桌上的茶吃了一口，换个口吻对叶晓靖说道：“老叶啊，看来我的选择还真是对了。”

靳简差点没把刚刚嘴里的茶给吐出来，眼睛在面前两人间飘来飘去，同时也是问郭玉：“你...你叫他什么？”

郭玉毫不犹豫：“老叶啊”，忽觉得靳简问的这话有什么不对的地方，反问：“怎么了？这么称呼有什么问题吗？”

靳简不答又问：“你一直都这么叫他的？刚认识的时候也是？”

“对啊，一直都是啊，我不叫他‘老叶’，难道我还叫他‘小叶’？”郭玉有些疑惑了。

郭玉看着靳简一脸不解，提了声音：“知道你与老叶老早就玩得来，

（本章未完，请翻页）

我与他呀，不比你晚哦！”

郭玉又喝了口茶，慢慢叙述起了她与叶晓靖的情况来：“我妈和老叶他爹不愧是相邻单位来着，都要求我们去学什么政治啊，法律啊。老叶他爹还好，我看也不那么念叨他，我妈那是月月不离口啊，我自上学开始，我妈妈天天就净想着要我将来去法院，所幸我爸不管。我妈对老叶的话呀，那是堪比圣旨，而我呢，是说啥都没理，我都一度怀疑老叶才是我妈生的。高二那年，我实在是忍不住想揍他，便直接找老叶pk，结果...”过于摇摇头，“哎，那真是我人生最大的失败啊，我还没动手呢，人家已经把我底儿都给翻得那叫赤裸裸。”

靳简尤其好奇那“底儿”，不加思索地问：“你什么底能被叶晓靖知道啊？”

郭玉故意这么说的呢，她怎么敢说，叶晓靖直接来招请君入瓮，釜底抽薪。她一贯在妈妈面前的表现皆是听话的乖女孩，并再三保证一心考一流政法大学，将来未考上法院决不谈恋爱。实际上，可是个主意全权自行拿捏的主，不谈感情，她倒是做到了，可就这专业的事儿，叶晓靖知晓她冲着a大的金融学去的，直接把她桌子里的关于a大金融专业的书籍及其上所写的一干想法拍成了照片，未待她出手，叶晓靖便把那一叠照片展示出来了，那可是彻底拿住了她的七寸，别说教训人了，她只得照叶晓靖的吩咐办事。

眨巴眨巴眼睛，瞅了眼叶晓靖，好不客气地说：“你问他！”

哎，靳简看着叶晓靖那尊冰冻三尺的冷神，只能任由心中的好奇劲儿慢慢褪去，哪敢发问。

看着靳简那一脸无辜的样子，郭玉转过了语气：“不过呢，也算是他够义，高考后，我本要瞒着我妈填报志愿，奈何我妈眼不离我，他直接来个假网连接，我当着我妈的面填的政法大学，他给导出置换了，我这才能来a大。”笑了笑，又玩味地说：“也是因为他，今天才能见到靳大才子嘛。”

靳简知道叶晓靖一向胆大，却没想到敢如此逆天，不过想想他这几年来的模样，也就不觉惊奇了。固然，此刻对这柔中果敢的郭玉更多了些许的心疼来。

而对靳简，郭玉不是今日才知，早在靳简到叶晓靖家做客时，她便已远远见过，当时就已被他这懒散样中的坚毅所吸引了，后来还曾拜托人查过点基本消息来着，今日可说是相见恨晚。

于是乎，两人虽说初见，却已相惜。

（本章完）

.