“叮叮?叮”敲门声响起。

靳简开口：“请进。”

赵纤容领着端菜的小哥走了进来，温声道：“我来”，说着端起了盘子开始布菜。餐吧的同事们都叫端菜的小哥“阿云”，人如其名，乃是个文静细心之人，故每次给非常重要的客人上菜时都由他负责，尤其是，自打叶晓靖来这吃饭，更是从未有一次改变过。还记得一个多月前，第一次看到老板特意安排出来亲自为客人上菜时，阿云张大了眼睛愣许久，赵纤容接连叫了他几声才缓过神儿，自那日起，叶晓靖与郭玉这两人便入雕刻般深深嵌入了他的脑海。阿云一度以为，一切的不同该是因叶晓靖每次的“出手大方”。不过，当他进入厨房时，见赵纤容将其中的一双碗碟特意置于他处，且每隔两天便会拿出来清洗消毒后又放回，待到郭玉来时，每次用的都是那碗碟，只是平常放眼一瞧，那碗碟与其他并无二致。阿云才明白，特别的不是叶晓靖，而是总是先到便开始敲键盘的郭玉。

果真是什么样的老板带出什么样的下属，从阿云的神态便也可窥探赵纤容一二来。147餐吧间，郭玉已来过多次，今日来还未曾出去过呢，加之今日见到靳简，还有很多很多值得一聊的。丝毫没有注意到赵纤容，特意先放到她面前的碗碟。赵纤容不知怎么了，今日见靳简时便有些奇怪的感觉，现在见郭玉与靳简聊得那般投缘，心里总免不了失落，不过心里默默想着：今天是第三次见到了。

布完菜，温和有礼地说：“吃得开心，改天约个时间我做东，再和你们好好喝一杯”说完眼角瞄了一眼靳简。

叶晓靖终于有机会说了个字：“好”。

赵纤容转身，快速出门去了，阿云紧随其后，房门关闭前也看了一眼靳简，靳简顾着与郭玉说话，却是未及注意。

菜齐，吃饭。

靳简一向不喜别人给他夹菜的，郭玉一如往常，撕开将餐筷包裹得严实的包装纸，筷子的一头探了出来，今天，这纸袋条有点紧了，郭玉扯了两下才抽出棕色筷子，顺手便把纸给扔进了旁边的垃圾篓。伸出那一尘不染的筷子，夹起一只鹅掌，放入了靳简的碗里，熟络地说：“我可没吃过哈”，眉头轻轻上扬了一下。

那纸袋条的咖啡背景色中嵌了晚霞样的红，中间印着“相约餐吧”四个

（本章未完，请翻页）

黑蓝透紫的艺术字，静静地斜靠着垃圾篓的一角。赵纤容今日给三人多加一个汤，紫菜蛋花汤，进门来时正巧是这一幕，退出房门时眼角瞥到那纸袋条，心里不知怎的，竟觉得口里有点苦......

靳简自是不客气起来，也是回了郭玉一小节玉米棒子。叶晓靖看着面前你来我往的筷子，终于是发话了：“不饿的话，可以走了。”，这才安静了下来。

两人一听这话，郭玉斜了一眼，抢先说：“哟，你还在呢？”

靳简差点没忍住笑出来，眼前两人可都不是好惹的主，一句话都能把人噎死，才是这俩的风格。不过此刻，靳简是知晓的，方才的一幕幕怕是惹起身旁人的回忆了吧，便也就知趣地自行吃起来。

饭后，几人又到了“转角书吧”里聊起了本次相约的重点来。好一场决定之约，在往后时光里，这场原本与感情无甚干系的聊天，成为了几人难以忘却的历史意义时刻。

城，车水马龙，人声鼎沸，市井喧嚣永不去；

夜，悄然而至，洗尽铅华，流水匆匆扰人来。

几家欢喜几家愁，赵纤容在几人离去时就已心不在焉，还是黄昏，把钥匙扔给阿云，丢下一句：“记得锁门”，便提着个黑色皮包出了餐吧。

通向住房的这条街，赵纤容在a市的每一日晚间都从上面走过，往常，他是挺喜欢这热热闹闹的不算宽敞的街道的，今日，赵纤容反倒觉得过于吵闹，也便快步回了去。开门，安静极了，算算，这是他离开家乡出来闯荡的第六个年头了。初中还没毕业，妈妈小学五年级时因车祸意外离世，爸爸一向不是管事的人，甚至没个像样的工作，家里实在拮据，已无力再供他上学了。邻居家开了个小便利店，他靠着课后帮忙看顾的人情勉强读到初中最后一个学期，爸爸说是要给他攒学费外出了，可不到两个月，爸爸领回了个“袁阿姨”，再加个“弟弟”。赵纤容一气之下离家出走，至今也未曾回去过，说来也是巧，赵纤容同洛不悔一样，用客家话来说属于b市人。

这安静的“家”里，赵纤容坐到沙发上发起愣来。“相约餐吧”原是个a市老板开的“美美火锅”店，一年前，那老板突然说不想做了，要转手，赵纤容靠着一边工作，一边学的烹饪给接手过来，有了如今的“相约餐吧”。赵纤容

（本章未完，请翻页）

不禁想起刚出来的那些日子，超市里，总是有主管的嫌弃，师傅的呵斥；工地上，曾经汗流浃背，以天为被地为席；餐馆里，少不了客人的挑剔，老板的责骂。不知怎的，已是过去的那一幕幕倾然袭来，酸涩了眼眸。但他未曾感觉到“累”，尤其是与叶晓靖成为朋友以来，他更是不仅在工作上竭尽脑汁地把经营方案做得出色，见到郭玉那一日，更是鬼使神差地去报了夜校，每日都像是打了鸡血，精力充沛无比。

然而，今日此时，他突然觉得有丝累了，环视一周，这是他今年刚租的单身公寓，一室一厅，一厨一卫，位于三楼，楼下的菩提榕已经长得很高了，赵纤容倒了杯酒，缓缓到了窗台边，一景入帘：

伊人独倚旧窗台，行者且聊扰纷纷；

莫道天涯无知己，且看风光旖旎时。

菩提本来修行意，回首不堪语是非；

未待藏燕问君意，轻风踏枝了无痕。

不知站了多久，待赵纤容想放手中杯子时，始觉两脚酸的厉害。

倦意已来，洗漱后趟上床，想着好好睡一觉的赵纤容情不自禁地将近来种种翻来覆去地琢磨，辗转反侧，竟是一夜无法安眠。

叶晓靖几人，一直讨论到凌晨才堪堪罢语，就近找了个酒店准备，各自开了间房养精蓄锐，明日再续。

叶晓靖看着前面连步调都一致的两人，走向了服务台。往常只有郭玉与他同行时，他皆是径直走入房间的，哪里还用询问。

这真是个特别的日子，三人亦如赵纤容，整夜难眠。

g大的洛不悔早些回了家里的电话，以有课业要做为由，驳回了爸爸隐含着要她回家的意思，这虽不是她第一次违了爸妈的心意，却是如此明面地拒绝那份曾及其渴望的关心。

自挂断电话开始，连晚餐都索然无味，随意扒了几口算是点到为止了，也不知缘何，她这整日似乎有些浑浑噩噩，不是爸妈屈指可数的音容笑貌，就是初中时那无比快乐的时光，这床也如张满了刺，本来平软的垫子反倒有些咯得腰疼，干脆起身坐了起来，打开了台灯，今夜，宿舍只有她一人，格外寂静，于是，拿出了那张照片又盯了起来。脚已麻木，换个姿势都成了问题，才缓缓蜷缩在被子里，左右轮换着伸长后又缩回，反反复复，直到天明。

（本章完）

.