十二年前，b城一中的校门前，人山人海，学生，家长摩肩接踵，作为本市最好的高中，为了能进入这所学校，不知多少人九年来挑灯夜读，开学第一天如此热闹，这几年以来已是惯例。保卫门旁，一身警服的大哥哥拿着喇叭喊道：“大家不要挤，不要挤，注意安全，注意安全......”

一身黑色运动服的洛不悔背着个帆布包，两眼无神，好似周遭毫无半点声响，眼前一片空旷，随着人流往前挪着，始终想着那句话：“送你在那边是没办法，现在，不管怎样都是要回来的。”

“对不起，不是故意的”身旁一个黑色休闲装的男生说到，他为刚才踩到洛不悔的脚而有礼貌地道歉，此时，洛不悔才意识到似乎脚被轧了一下，她往左瞥了一眼，仍然沉默着，木然往前移步。

“呃，我叫甘皓，你也是考到这儿来的吗？”男生微笑着问到。

“认识一下呗，你叫什么？”见洛不悔不答，看了看她背着的包，甘皓又问。

“我...不悔”声音仅有甘皓听到，她依然看向前方，此刻，不悔竟然觉得那么拥挤的人潮会这般安静。

“啊？”“不...悔？”“你叫不悔？”甘皓双眼盯着她的脸，没有任何表情的那双眸子终于有焦点了。但依旧向前移着，答到：“嗯。”

“那你姓什么？”“同学中，我的这个姓氏比较少”甘皓拉了一下双肩包的右边带子，看着她说。

“姓洛”。她终于歪头看向甘皓。突然，一双深邃的眼印入脑海，好像于光，想起那个人曾告诉她：努力学习是为了实现梦想。继而转过头苦笑了一下。

见她又沉默，甘皓转过头，嘴角翘了一下，继续说道：“你这个姓也是比较少哎，看来我们是同道中人哦。”

“现在只是去报到，过几天才考试分班，听说今年要分十五个班，一个特快，三个提升，十个普通，还有一个今年新创的班型，叫网络班，你想进哪个班呢？”甘皓认为她不是本市人，便自作主张的介绍起来。

“是吗？不知道”洛不悔还在回忆着刚才的那双眼睛。心不在焉地答道。

“也是哈，你考了多少分？看看能分到哪个班。”甘皓又言。今天甘皓有些热情，虽说往常话也不少，但从来没这么多过。也许是见那么多张脸上挂着的都是笑，唯独这张没有任何表情，有些好奇吧。

“差1.5。”是的，a市最好的高中今年录取分数线是641，洛不悔恰好考了639.5分，用她一个朋友的话说：还真是与众不同的“运气。”

“差1.5？什么意思？”甘皓皱了皱眉，又看了她一眼，问道。

“离a市一中，差了1.5。”洛不悔说完，两人不再言语，各自拉紧肩上的带子慢慢走着。

不是差这1.5，我就可以给爸妈说，我要留在a市，不会是如今的状况，想到这里，洛不悔嘴角上翘了一下，低头沉默不语。

“难道你离一中的录取分数线差1.5分？那你录取了吗？一中不是差0.1都不录吗？”一脸疑惑的甘皓思索着问到。，似在问洛不悔，又似在问他自己。

两人相伴无言，距离报到处三米左右处，看着“新生报到处”几个大字，洛不悔眼角疑似有点点晶花，说道“没有，所以来这儿了。”

甘皓见状没再说话，两人前后无言。

各自准备报名资料准备报名了，忽地，她做了个决定：三年后，我们还会在一起为“梦想”而努力。那双眼瞬间变得无比清澈明亮。

（本章完）

.