“靖儿，你不回来了？”手机响起，吵醒了昨日入睡得很晚的叶晓靖，模糊着看了一眼屏幕，还是接通了，电话那头传来的自然是妈妈那温柔的声音。

“不回。”叶晓靖自三年前的那天开始，便是这幅模样了，两个字好似已足够。

“给你爸说一声吧，昨天你郭叔叔来和他喝点小酒，谈到文阿姨因你给小玉改了志愿，到现在都还生气呢，在单位，你文阿姨可没少拿这事说你爸，每次都替你致歉了，知道你主意大，但你到现在都不给他说一声，也太不像话了吧。”叶妈妈话不多，确也是耐心解释着。

“嗯。”一个字，干脆不失温和，想起了曾经与妈妈的谈话。

一年多前，叶晓靖试着与妈妈谈起洛不悔时，叶妈妈知晓他舍不得那份情谊，若是继续瞒着，恐怕会适得其反，只得如实相告：“靖儿，你要考试，一直没有机会告诉你，你肯定也感受到了，你爸对郭玉的关心。当初你爸有喜欢的人，就是你文阿姨的妹妹，文静，当初因你爷爷不同意，你爸和你文阿姨打算出去一阵子，没想到出去的过程中，你文阿姨因车祸意外去世。当时我看到你爸抱着你文阿姨的遗体，崩溃无比的样子，其实就已经知道，这辈子恐怕你爸不会再对任何一个人那样子了。不过，我对你爸的上进心还是很满意的，他没被困难打倒，沉沦了一段时间后，主动找你爷爷提出与我结婚。婚后，他对我很好，很客气，工作从来不马虎，工作上无论遇到什么样的难题，什么样的委屈，从来不会带到家里，我很满意。我知道，对于文阿姨一家，一直以来，他都很是照顾，在他心里，不管他怎么做，都无法弥补那份愧疚。”

叶妈妈停顿了一下，深深叹了口气，继续着：“这么多年了，那是你爸心底的梗，看到你和郭玉玩得好，他心里是挺欣慰的，在他心里，郭玉就像是你文静阿姨的孩子，他打心眼里疼着，听说你在学校里和别的女孩子关系好，他会觉得就像当初和你文阿姨那样，总是少了些缘分，是他的错，总不是滋味的，所以，你要多理解你爸。你爸打小就对你严厉，其实就是不希望你犯他当初那样的错误。靖儿，你现在也慢慢懂事了，妈妈希望你做任何事情前，一定要好好想清楚，要好好想好可能会出现

（本章未完，请翻页）

的后果。”

叶妈妈的一席话，让叶晓靖又成熟了许多，开始认真思考起了人生目标来。

叶晓靖突地回忆起儿时来，在他十多年的记忆中，爸爸似乎只有在郭玉到家时才会对他算得上和颜悦色，其余皆是不苟言笑的样子，和妈妈的那次谈话前，他心里是很不平衡的，甚至可以说包含了些许的恨意，自上学始，爸爸从未参加过一次家长会，也未问过他学习或者学校生活如何，反倒是，每一次郭玉到家做客时，把原本该与他谈的所有话都说与了郭玉。儿时，不论是谁都渴望父爱的，尤其是那份爸爸的肯定，无可比拟，然而，无论他如何做，如何优秀，如何替爸爸争光，却是没有一次夸奖或鼓励的话语。这怕也是造就了如今叶晓靖冰冷的性子。

自打妈妈的苦心相告，叶晓靖想起了洛不悔，反倒是不如原来那般对爸爸的冷漠了，父子间，多了些话语，尽管，还是没有笑容，有时，甚至有的是争辩，是的，争辩。想了想，似乎，后来的每一次争辩，最后的赢家都是自己。爸爸最终总是沉默着看了看他，然后转身走入书房，轻轻地关上了门。每一次，皆是那般情景，从无例外。

窗外，清风挤着袭了进来，掀起了帘子，叶晓靖突然想起一个多月前，见洛不悔的那个晚上来，眼里似是多了分忧伤，过了会，眼神变得更坚定了。

打开手机，拨通了爸爸的号码，“爸，还没回去呢？我就不回来了，郭玉也是，有事要做。”

那头“好，你自己看着办吧”很干脆，也不多问，语气平和，毫无波澜，先挂了电话。

叶晓靖打开了相册，那张脸显得俏丽无比，盯着叶晓靖，嘴微微张开，好像要说些什么，那还是一起去看蝴蝶翻飞的时候照的了。叶晓靖住的这酒店在29层，居高望远，风儿一个劲儿往窗内钻，撩起的帘子快成了飞船，许久，站着的叶晓靖，抬眼，高楼林立，阻断了远方的光芒。让人不禁想起那句：我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇。

另一边，郭玉洗漱完，原是准备针对本日讨论将原先的计划提前，便想今夜把全部计划重新整理一遍，未曾想，眼前老师闪现靳简那张笑嘻嘻的面容来，让她不能集中精力，索性，放下了电脑，回想今日的情景来，

（本章未完，请翻页）

想着中途能把叶晓靖那尊冷神忽略，不禁还笑了出来。郭玉只觉好笑，不觉自己从那刻便已悄然改变。

靳简也被今日的那顿饭给扰得不能安静，干脆，叫了瓶酒，去找叶晓靖了。

“咚咚咚”门想起，拉回叶晓靖飘远的思绪，“是我”，见门没动，靳简赶紧报道。

叶晓靖起身，右手搭着门锁把向下压了一下，也不看门外的靳简，转身又走到窗边。

靳简悠然地进了来，拿出了另一旁柜子里的杯子，边打开酒瓶倒起了酒，边嬉笑着脸说：“陪你喝点，好睡觉哈。”

“哦？是吗？”叶晓靖嘴角上翘了一下。

靳简当然明白这话的意思，却是不承认是他自己想喝点，“当然，看你那一脸冷气，现在不赶紧，怕是酒也被冻了。”

叶晓靖也不做客气，走了过来，坐下，端起了一杯，就此，俩人也不多说，仰头喝了起来。

靳简转了转手里的杯子，先语，“以前从没听你提过”，看了看一脸毫无表情的叶晓靖，接着说“也是，你，总是能给人’惊...吓’，不过，拜托，能不能有那么次是让我有点准备的。”

“你要准备什么？”叶晓靖竟顺着话问。

“准备什么？你...”靳简真是火不打一处来，呲着嘴咀嚼着话，“你自己不也说我会‘喜......欢’的嘛”。脸上怒气消了稚气来，一副好不委屈的样子倒是让叶晓靖眼角闪现了笑意。

满满喝下一口酒，才缓缓说：“这不是很好嘛”，拿起桌上的酒往自己的杯子里倒了起来，看了一眼靳简的空杯子，也不到就把酒放回了原位。

靳简一脸无辜，想说点什么的，但他深深明白，今日眼前人心情似乎不是太好，更不能提那个人，此刻，靳简反倒心静了下来，倒了一杯，默默喝完，回了自己的房间。

叶晓靖也如此，果然，酒不醉人人自醉，可说是海量的叶晓靖，今日，觉得微醺，便也就趟下了。

翌日清晨，闹钟响起，叶晓靖拉开窗帘，一缕阳光包裹了满身，暖意铺了一脸，远望，好一片早景。

晴空一碧似海阔，万里无云皆是空；

黎明曙光朝气足，问城哪是秋已至。

（本章完）

.