郭玉昨晚入睡较晚，所幸，在叶晓靖魔鬼式的要求下，以往也是免不了熬夜的，今日自是不会有丝毫懈怠，即便深冬寒早，六点如早晨开机的闹钟，郭玉如点而起，不曾有意外，这还是自初中始，知道那件事时便生生自然形成的习惯了。又何况而今才是仲秋，郭玉一如后起的叶晓靖，拉开窗帘，早早地吮吸着这有些潮湿的空气，由于有些鼻炎，虽不严重，但也是因着刺激让人“阿嚏”一声。郭玉揉揉鼻子，想想今日还有诸多问题需要探讨，后续计划也得一一商量，眼皮往上缩了一下，瞳孔放大一瞬，转身进洗手间洗漱完，自行下楼吃早餐，也不叫几人，好似只有她一人在此休息。

2919房间，许是昨日酒精的缘故，靳简睡得那叫个好，快9点了，才堪堪有点起床的意念，打开手机看了看，像是被人勉强着从舒软的床上拉起，看到自己镜里一副睡眼迷蒙之态，居然生出一念：要是她看到我现在的这个样子，会是什么表情呢？她，是不是也一样？郭玉的脸好像就在眼前，一晃一晃的。

靳简着实被这一想法吓着了，赶紧拽回脑回路，瞬间清醒无比，避免突然冒出那乱七八糟的问题，一向不喜忙的靳简硬生生把自己变成了个大忙人。

奈何，人生就是如此美妙，有些东西，一旦入了心，便是如何也去不了，而人们，总不自然被其捉弄着。

急急忙忙吃完早餐，打开电梯准备上楼，一只脚刚踏进电梯，眼前人一身湛蓝色短裙搭着件黑色风衣，衬得一头染得不甚黄的搭肩美发像是要飘起来了，那头发昨日还是捆着的，早前郭玉懒得动手捆，便由它了。确是不想，早餐时将手机落在餐厅，餐厅位于21楼，酒店经理唐琪打酒店房间的电话向她说明，她却要自己来取，这正准备出电梯便遇上了靳简。

靳简突感时间在这一刻凝结了，无比美好，于是进退的样子呆了，若有旁人，怕是会让人心里暗骂：流氓。而郭玉被这样子逗笑了，开口：“靳大才子，你走不走啊？”这才让晃了神的靳简意识到这里是电梯，于是，赶紧退了出去。

“呃，你是要...出去？”靳简终于是返回了常态，见郭玉走了出来，如是问。不过，那倩丽的身影在那灿烂如花的笑容点缀下，更让人刻骨铭心。

“是的，手机忘在了餐厅，刚才一位唐琪小姐打电话说给我送来，不过坐了两个多小时了，下来走走，就给她说我自己来取。”不用思考，这么简短的话，不仅把前因后果交代得一清二楚，还透漏了些重要细节，让靳简心里又叹服了一次。

“唐琪小姐？”靳简到是忘记了要上楼，没注意电梯已

（本章未完，请翻页）

经合上，开始上升了，郭玉也没注意。

郭玉微笑着，“是的，这酒店的餐厅经理，吃早餐时，有过一面之缘，挺有气质。”想起自己端起牛奶抬头时，眼神恰与那位大概有1米65的女士相对，两人都温暖地笑笑，眼角的余光从那人胸前的挂牌飘过，也就留下了映象。打电话时又说了她的名字，这便给靳简形容了起来。

郭玉说话的空儿也没闲着，往餐厅走去，靳简也跟着走去。

“哦，才女就是才女，到哪里都闪着光辉，短短的早餐时间，也能这么了解一个人，佩服”靳简倒是半开玩笑半认真。

“这就佩服了？”郭玉回头看了眼靳简，浅笑着言，“我可不敢在你俩面前班门弄虎，若是你俩，怕是人家电话号码都能倒背如流。”话说跟着叶晓靖那尊冷神，没被冻死，但嘴上的功夫可学得七八。郭玉说的是事实，要说叶晓靖和靳简过目不忘的共同点，她确实还差了那么点，靳简说笑似的真心称赞，让郭玉心里的温暖又多了一分。

不知不觉，两人的关系好似又进了一步，不过，越是靠近，靳简越是心慌，总会想起曾经的那个人，哪怕面目早已不清晰，只是脑海深处的一抹影子，但也是会晃的，这让靳简忐忑不前。

这命运总是那么矛盾，就像一根线，拉得太紧，会断，太松，又失去了连接的意义。

餐厅前台的唐琪看着两人斜线般走过来，突然生出一种恰到好处的感觉来，是的，恰到好处。靳简本是跟在郭玉身后，不知何时已走到了她的斜手边，便就说不上后面，也说不上并排着的了，就那样静静的斜着，两人间的距离也是刚刚好。似乎这世间，人与人之间的距离就该这般，刚刚好。

“郭小姐，您好，我是唐琪，非常欢迎您能到这里。”唐琪走出餐厅前台，快速伸出手，郑重又不失温暖，声如其人，柔和而唯美，让人一见不忘，身边的空气也变得清和起来，连靳简也默默感叹：人以类分。

待唐琪与郭玉握手后，靳简自是先伸出那双不轻易与人接触的手来，“唐小姐，您好，我叫靳简，见面更甚闻名。”唐琪虽说谈不上经验十足，却也是独自出来打拼了多年，对于这样的谈吐应对，自是不在话下。

当下几人，明明是新人，偏偏让人不禁生出一种一见如故的感觉来。果然，真正能成为朋友的人，不需过多言语，便已然是朋友了。20岁的唐琪只用了两年时间便成为了这餐厅的一级管理者，能力可不是平凡的，聪明更不必赘述，哪还能察觉不出眼前两人之间，那若隐若现的感情来。

只是，当局者迷旁观者清而已。

（本章未完，请翻页）

交友凭心，几人一番浅谈间，唐琪注意到，郭玉看了时间，快十点，便双手递出自己的名片，先开口：“离这两条街的位置，有一家餐吧不错，二位忙完若有时间，可以一起吃顿简餐。”

两人自是明白唐琪为他俩考虑，也不做忸怩，道别准备上楼。

网上常有人形容90后的一代，是叛逆的一代，特立独行的一代，也是幸福的一代，很少提及乘上启下的一代，因为90后，是二十世纪的结束，也是二十一世纪的开始，注定不同。

又是紧张而又充实的一天，只是今日几人没到赵纤容的餐吧，尽管，那个房间依然留着，而是选择了在叶晓靖的房间，中餐、晚餐都交给了酒店餐厅配送。因叶晓靖来年7月23日正式开始的决定，郭玉不得不重新调整三年内的各项计划，最先拟出的该是核心技术方案及导向，这真是件头痛的事儿。

郭玉抬头看窗外的天色已经暗了下来，始觉眼睛有些酸涩，对叶晓靖努努嘴，说起了冷笑话：“遇上你这样的魔鬼，小心黑白无常反叛，懒得收，阎王爷也不理，让你孤家寡人活个几万岁。”

这话的意思靳简是懂的，键盘上的手滑了一下，不搭话。敢碰叶晓靖逆鳞的怕是也只有郭玉了，但叶晓靖就像没听见，还在认真勾画着手上那份《未来市场分析初稿》，陷入沉思的样子硬生生堵住了郭玉还想讲的后半段。

窗边的桌子上，靳简正搭着两手轻揉太阳穴，算是简单放松，要不然一整天如被关了禁闭，还得不停地思考，一日不知死了多少脑细胞，也不知叶晓靖哪里开的天眼，上万数据中，硬是找出了个错位的来，下令，不允许出现一个错误，哪怕是错位也不行，暗码必须再加强，靳简不得不把检测系统的程序从头检查到尾，为了一个系统bug，他吃人的心都快冒出来了，此刻总算是调好了，正想，该是休息会儿了吧，叶晓靖来了句：“市场初步分析初版写完了，给我看看。”

一句话，靳简突感，堪称寒冬的冰窟，叶晓靖直接眼睛不眨一下便把他扔了下去，真想一把连同他一起拽下，可是，哎，也得有那分力啊，靳简狠狠瞪了叶晓靖一眼，最后乖乖上交文件。

靳简一看叶晓靖那手动的频率，就知道又是不能好好吃几顿饭的节奏，那脸上的表情可真是有意思，活脱脱像哑巴吃黄连--有苦说不出，又像周瑜打黄盖--一个愿打一个愿挨，也可以说像个认错的小孩，真是丰富多彩。

“你还以为是你学围棋啊。”叶晓靖就是这么个人，心里明明挺软的，说出来就是一刀斩断偷闲的心思，“浅尝辄止...没门。”

（本章完）

.