今日是国庆的第二日了，不悔抬手看表，快到六点了，图书馆是晚上10点才关门，不知不觉已经在这座上弄了一个下午，也该出去走走，至少得将往肚子里填点什么吧，于是，不悔一手拿着校园的一卡通出去了，另一手拧着手机走了出来。

“每当我听见忧郁的乐章，勾起回忆的伤，每当我......”手机响起，是室友余兰秋的声音：“不悔，你回家没？”

不悔虽然话少，但不是孤僻不交友之人，余兰秋与不悔一样，来自较为偏远的山区，有时的共同话语还是很多的，不悔有些惊讶地答：“没有，我没回去，你呢？”

余兰秋有些开心地说：“我也没回，我在宿舍这里，刚到，才发现忘记带钥匙了，你没回太好了，我不想去找宿管阿姨，你现在在哪里？”

不悔懂了对方的意思，马上说：“我现在在图书馆，你等我会儿吧。”

对方略表歉意：“那好吧，不好意思哈，打扰你看书了？那我等你”

不悔真诚地说：“没事，反正我也正好要回来一趟。”说完两人挂了电话。

不悔快步到了宿舍，看见地上堆了一大堆东西，纳闷：“兰秋，你不是没回家吗？哪里来的这么多东西？”然后又看了看室友那一脸的笑，“这么多东西，你一个人怎么拿上来的？”

余兰秋笑出了声：“怎么拿上来的？你这问题真的是好...搞笑，那我肯定跑了好几次了，你也知道，那门口清楚地写着......“兰秋顿了一下，然后抬起手，边说边在半空中比划着，“‘女生宿舍，男生禁止入内’几个大字。”

她这样子，把不悔也给逗笑了，然后她也跟着笑了，说：“你终于笑了，有没有人给你说过，你笑起来很好看，嘴角边还有个酒窝，要是我是个男生，肯定见到你笑一次，就迫不及待地追你了。”

不悔听着兰秋的赞美，心里也是高兴的，也不做客气：“是吗？兰秋，你也很好看。”

兰秋玩味着说：“哟，看把你高兴得，说一句你好看就高兴成这个样子，那你以后遇到嘴贱的男生，不得被迷的分不清东南西北啊。”

这让不悔突然想起了叶晓靖，那人曾经也说过，她的酒窝好看来着，只是她从未向任何人说过。

兰秋见不悔的眉凝了一下，幸而又展开了，这才放心刚才的玩笑没什么问题，于是，不悔开门后，兰秋赶紧放下手中的东西，又来来回回把门外的东西搬进来，不悔瞧着，也搭手帮忙，两人看着搬到室内大包小包的东西，把中间空着的地方铺满了，相视而笑。

兰秋先发话：“你还没吃东西吧，我也没吃，不管咯，走吧，先去吃东西再说吧。”说着右手拉着洛不悔走出宿舍，左手顺带关上了门。

看着兰秋这风风火火的样子，不悔微笑着，说：“好吧。”然后任兰秋拽着手臂，一同通过这长长的过道，向着楼梯口而去。

兰秋问：“不悔，你想吃什么？”

不悔说：“我不知道，也不了解，这附近有些什么好吃的。”

兰秋说：“那肯定啊，见你一天都不往外跑的，来了一个月了，除了军训那几天，休息的时候

（本章未完，请翻页）

，总看见你一个人坐在操场边上发呆，元不和人说话，我看你们班里的男生找你说话呢，还没三句就走开了，后面呢，又见你早出晚归，太认真了，也不好打扰你。“说着抬头看看天空，问着，”难得今日，又只有我们俩，干脆去吃个小火锅吧？单人份的那种。”

不悔听此建议，也便说：“嗯，好啊”

说着两人向着生活区走去，那生活区，其实就在男生宿舍楼下，g大的几栋男生宿舍楼，中间用七八米宽的台阶隔开，台阶下以及地下一层分别作为了校园食堂和生活区。

这地下的生活区，不悔还是第一次来，什么餐馆，超市，服装区......种类还算是齐全，不愧叫校园内的生活区，想来，学生们日常所需都在这里可以买到吧，没想到外面还有一大片黄泥的新区，往上来，往地下走，里面是完全不同的景象，不悔这么想着。

看着不悔这疑惑的样子，兰秋又打趣来：“你呀，看你，是有多宅呀，连这都没来过吧。”

看兰秋这一脸熟悉的样子，不悔问：“你常来？”

兰秋说翻了个白眼：“是啊，我大学的目标可是吃遍所有好吃的东西，去看所有好看的风景。”说着，想象起来。

不悔被兰秋这天真的样子逗乐了，听着兰秋问：“不悔，你来读大学是为了什么？”

这问题还真的是问着人了，尤其是不悔。让不悔突然觉得自己扮起了吴俊言的角色来，一时不知该如何回答了。

提到大学，不悔内心是凝重的，还没来得及多想，兰秋的问题又来了：“不悔，你高考考了多少分？”

不悔若无其事地答：“600吧。”不悔不想多谈。

兰秋立住脚步，双瞳放大，嘴巴张开，盯着不悔，说：“什......什么？600？600，你来g大？还有啊，今年这题啊，这么难，我们学校只有几个人上了600分，像我这种，苦熬了三年，日日夜夜都在题海中度过，没过一个轻松的生日，连过年都没休息时间，简直是一场漫长的马拉松，考试运气好，算是超常发挥了，才过了这一本线，才能来这里。”

不悔听兰秋这一堆理，暗自庆幸着：还好，没给她说654分。

不悔深深吸了口气，兰秋这才察觉到不悔的不对劲来，赶紧转了口风：“不过也好，能来g大也不错的，不管怎么说，g大也是我们省最好的一所大学了，虽然没有列入985学校，但也是很好的，听说我们这个专业就业率也是很高的，达到百分之九十多。”

不悔对于这些是不了解的，爸妈更是不懂，不悔想起当初填报志愿时，因着有位老师说的：“这专业也是好的，只不过大多都是男生报”，不悔就选择了这个专业。

说着说着，便到了餐馆，不悔按照兰秋推荐的点了些菜，兰秋也如不悔般埋头吃完后，就出了生活区。兰秋自打知道不悔以600分来了这里，似乎能理解这段时日来，不悔沉默的理由了，也不再多话。

兰秋见不悔不太高兴的样子，想来是她刚才不太恰当的话题，引起了不悔的伤心来，兰秋默默想着，明明可以去更好的学校，偏偏选择了这里，从这些日子的情况

（本章未完，请翻页）

看，不悔并不是心甘情愿来这里的，那必然是有不得已的理由，为此，兰秋有些愧疚，便主动提出：“不悔，就咱们俩，干脆去图书馆门口坐坐吧。”

不悔本就计划还要回图书馆的，她的电脑及其他物什还在馆内呢，觉得兰秋这提议甚好，于是，说道：“好啊，我恰好还要回去一趟。”

于是，两人奔着图书馆而去。

到得门口，夕阳已经落下，余下各样子的霞光，不悔一时觉得是难得的美，说了句“兰秋，坐坐吧。”便就地坐到了图书馆门口的人工湖边。

兰秋见不悔，两眼望着天边，兰秋抬头，也被那远方的红霞陶醉了，近看不悔，似是在深思着什么，又似在欣赏那一片好景，兰秋想说点什么，却是不忍开口，怕坏了这美景，索性也坐到了湖边的石头上，与不悔一起沉浸在那一片霞海中。

许久，天已经彻底暗了，袭来的秋风有些凉，不悔才惊觉自己在此呆坐了好久，回头，兰秋的背后竟然站着吴俊言。不悔还以为自己眼花了，揉了揉眼睛，叫兰秋：“兰秋，你背后是不是有人啊？”

兰秋转过身，看见一个背着双肩包，一手提着杯奶茶类的东西，一手拧着手机，正站在那儿一动不动地看向不悔的地方，也是吃了一惊，对那人说：“你找不悔？”

吴俊言很礼貌地说：“是的，吓到你们俩了吧，不过我看你俩看得入神，没忍心打扰。”说着，走近了些。

不悔这才相信，那确实是吴俊言，皱了一下眉，“俊言，你不是回去了吗？怎么会在这里？今天才二号啊”

“嗯，我知道，我爷爷见我在家也没事，问我，你是不是没回家，我如实说了，爷爷今天一大早就把我赶出门了，叫我赶紧回学校，所以，我就来了，一个人在宿舍实在无聊，听说图书馆假期也不闭馆，就来看看。”吴俊言坐下后，说了许多。

余兰秋见此，叫不悔：“不悔，我还得回去整理东西，就不陪你了“说着，给了洛不悔一个奇怪的眼神，补充一句，”那我就先走了，”不等不悔回答，直接起身走上通往宿舍的小路。

吴俊言开口：“怎么样？”

“啊？什么？”不悔一脸懵。

“我是说，这些天过得怎么样？尤其是国庆没回去的这两天。”吴俊言说的详细。

不悔抬眼，继续着那落日余晖的位置，毫无起伏地说：“挺好的。”

吴俊言将手中的那杯茉莉花茶递给不悔，陪她静静地坐着。

不悔接过那杯还是温的花茶，眼角湿了，她不想再忍着了，更咽着说：“俊言，今天兰秋问我，为什么600分还来这里，我......我以为过去了，不会有感觉了，但还是不知咋地，心里憋得厉害......我......”

吴俊言伸手将不悔的头掰来靠在自己的肩上，说：“想哭就哭吧，现在放假了，没人听见的。”

终于，不悔抱着那杯花茶哭了，泪水打湿了吴俊言的肩膀。吴俊言想起了刚才那霞光万丈中，一抹背影那般清凉，幸好，自己在，哪怕，自己就如那落日的最后一点余晖，无法给这大地一片白昼，但也不至于整条路都是黑的。

（本章完）

.