一缕秋风，掠过了平静的湖面，掀起了不悔的衣角，更湮灭了心底的澎湃。

“不悔”吴俊言就那么一言不发地维持着一个动作，身旁的人似乎睡着了，吴俊言拿出手机看了看，图书馆快关门了，于是，轻轻呼唤着，“该收拾东西了，晚了，回去吧。”

不悔似睡非睡，方才，她突然觉得出奇的困，也便想闭目养神一会，奈何听到“回去吧”几个字，却是立时毫无困意，抬手看表，冒出：“这时候了！”

这些时日以来，不悔虽是总把自己投入了学习中，不去想那些糟心事，但终是心底的刺，未曾拔出，时不时刺痛，在所难免，前一刻，真是难得地感觉到时间能如此飞速远去，一时不知该高兴还是忧愁。

“我，是不是睡着了？”不悔看向吴俊言。

“嗯”吴俊言做出一副仔细想想的样子，又笑了笑，才一副云淡风轻的样子，“貌似是的。”

“什么哦，什么叫‘貌似’”不悔被吴俊言这样子逗笑了，“是就是，不是就不是。”

“哟，我说不悔啊，你这一本正经的样子，简直就是个中年大妈”吴俊言边说边起身，“已经被生活磨灭了青春的那种。”

“什么？”吴俊言这样的玩笑出乎了不悔的意料，“你竟然...说我是...‘中年大妈’？”

吴俊言走去的背影中，扭过头来，不悔清晰地看到，他抿了一下嘴，还调侃地回：“嗯哼？”

两人一前一后入了图书馆，装了电脑等一干物件后，吴俊言提着包就准备下楼，不悔眉头上弯了一下：“勤劳的小蚂蚁，大自然的搬运工，了不起。”然后也走向楼梯口。

两人出来，不悔才想起手上提的“花茶”，才问到：“对咯，忘记问你了，你吃饭了吗？”

“嗯？”吴俊言为不悔的关心而窃喜着。

“我说，你吃没吃饭？记得b市通a市的车一般都是整点到的，我猜你到的时候快六点了吧，再来东区这边，估计连吃饭时间都没了吧。”不悔说。

“哎哟，我们家不悔都成神探了哈？”吴俊言故意开玩笑，不等不悔打断，“你是不是这两天拿着电脑来骗自己，假装在学习绘图软件，结果把《福尔摩斯探案集》读得不能再透了？”

不悔白了白眼，想要说点什么，却是看到吴俊言这高兴的样子，突然觉得，今日有自己一人愁就够了，何苦再多一人呢，便不忍把刚才有些不合适的话做个澄清。

吴俊言见不悔没说话，又回到刚才的话题，“对了，你怎么知道我没吃饭？”

不悔眼神指了指手上

（本章未完，请翻页）

的“花茶”，说：“这杯子上的图案只有东区的‘梦幻雪’家老板才用。”

出得图书馆来，图书馆旁边是一家咖啡店，附带一些小吃，不悔顿了顿足，说：“在这先将就点吧。”

吴俊言自是欣然前往。

吴俊言开门，不悔进来，一张英俊的脸迎面而来，还带了些书生气，语气尤其平和地说，“欢迎，想喝点什么，前面就可以点。”说完，往前领路。

来到台前，那人双手递来份浅咖啡色的簿子，不悔拿在手里，感觉很轻，仔细看看，这封面上，除却一个背影上嵌着“忆往昔”三个字外，空旷无比，不悔不仅没觉得有丝毫单调，反倒有种似曾相识的感觉。

不悔，其实不饿，也不渴，来这里，主要是想着吴俊言饭都没顾得吃，便陪着自己坐了许久，不为他点些什么，心里总是过意不去，但却不知道要点什么，正是犹豫之际，方才那人的声音传来：“要不，坐下再看吧，咖啡，奶茶，还是小吃，不敢说齐全，但凡有的，味道还是值得一尝的。”

“也好”不悔居然有些自来熟的莫名之感。

“这《忆往昔》的主人，有些与众不同啊。”不悔找了个靠窗的位置坐下后，手里还拿着单子，有些仿若自言自语。

“你，是跟我说话吗？”吴俊言不知何来的不安之感。

“嗯？这里，除了你，还有谁？”不悔反问。

“哦？你看这周围满是人嘛，哪只有我？”吴俊言故意环视一周，调侃不悔。

“你......”不悔竟一时哑口无言，抿了一下嘴，把那簿子递给吴俊言，“你看着点吧。”随即看向窗外。

吴俊言一脸无奈“是是是，你呀，每次都这样，不知道窗外有什么好看的，高中那会儿，人人都想坐前面，坐中间，便于听课，你呢，苦熬半年，就为了挑个隐蔽的‘靠窗’的角落，看你这样啊，怕是这一辈子都改不了了。”

“是啊，俊言，你看，那有片落叶。”不悔听着吴俊言的话，却说着窗外的景。

“哎，这闻不到窗外的桂花香，那落叶又成了你记忆里的东西，真是的，好想掰开你脑袋看看，到底有多少脑容量，能装下这么多东西。”吴俊言又唠叨了起来。

“哎呀，你怎么像个老爷爷似的，唠叨个不停。”看着窗外的不悔一脸赏心悦目的表情，引起了吴俊言的兴趣来。

果真，在这看去，别有一番滋味。

听得不悔随口念起：

湖光秋月两相和，潭面无风镜未磨。

斜看楼林山水翠，月牙怀里一墨壶。

（本章未完，请翻页）

“噗......”吴俊言刚入口的咖啡喷了出来。

拉回了不悔飘远的思绪，看着桌子上毫无绅士风度的那双手，拿着纸巾来回擦着那一个个小点，不悔却像个一头雾水的小孩，“怎么了？”

吴俊言弄完，才道，“怎么了？你不知道自己刚才说了什么吗？”

然后回忆起来“‘湖光秋月两相和，潭面无风镜未磨’，我记得这是唐朝诗人刘禹锡的《望洞庭》吧，要是他老人家还活着，听到‘白银盘里一青螺’，变成了“月牙怀里一墨壶”，估计得气死”

“这有什么的，就因为他是诗人，就可以赞美洞庭湖，我就不可以说说咱馆前这‘月牙湖’啊！真是的，只许州官放火不许百姓点灯啊，又不是什么封建王朝。”不悔一脸不屑。

吴俊言话锋一转，“是是是，不悔说得是，不过你那前一句是什么来着？”边说边回想起来。

“‘斜看楼林山水翠’”说着，不悔起身，拉着对面的吴俊言过来坐在自己方才坐的位置，“你坐对面，肯定没那种感觉，这儿，你仔细看看，斜斜地过去，‘月牙湖’对面，那‘致知楼’，被周围不太高的小山三面环抱，不远，虽然是秋天来了，但那树叶偶尔才落几片，再加上有些松树，四季常青，虽说进咱东区的路，是又烂又滑，但这晚上还是灯光四达的，那楼外面的墙，在这晚上看不出是黄色的，再者，你看这‘月牙湖’，静静地，周围的楼啊，树啊，光啊什么的，倒在里边，整体一看，真的挺像一只墨绿色的壶的。”

不悔一口气把方才改的那两句解释得清清楚楚，吴俊言转过脸来，正对上那一双清澈的眼眸，心，加速了。

不悔此刻才觉得有些不合适来，赶紧眨眨眼，坐到对面去，端起桌上的咖啡猛地喝了一大口，又迅速地放到棕色的小小的底盘里。

“我......那......”吴俊言话还没说完，笑了，笑得是那样的开心，激动，活脱脱像个手捧月亮的小孩。

不悔一时没反应过来，她刚才喝的咖啡恰是吴俊言刚刚喝过的那杯。

也是这时，吴俊言才注意到那杯上，墙角的几朵红梅，甚是怡人。

“不悔，你就像墙角的红梅，即使是寒冬，依然绽放得耀眼，所以，不管多难，你一定会有自己的一片天地”吴俊言郑重起来，“无论如何，我都希望，你开开心心地，别画地为牢，将自己困住，满心忧愁，好吗？”

最后这话，说得那么恳切，似是嘱托里的请求，让一向干脆的不悔不忍说些什么，只能堪堪点头，心中默念“别画地为牢”。

（本章完）

.