“忆往昔”里响起了那首刘欢唱的《重头再来》，不悔忽觉得那“忆往昔”册子上的背影似曾相识，明明只是个背影，却让不悔越发的清晰起来，对那背影后的脸产生了兴趣。

“俊言，你说，这里为何要取名叫‘忆往昔’？”不悔问吴俊言又似在问自己。

“这......这你可真是问到我了？”吴俊言做出一副思索的样子来，“要不，问问老板？”

“呃......”不悔见吴俊言那一脸认真的样子，只能翻了个白眼。

简短的两句话后，复归宁静，一如窗外寂静得只有风声的g大之夜。

吴俊言面前的鸡块早已下肚，本是想叫不悔回了宿舍去，但见不悔那望着窗外久久不动的眼眸，转而外加了份薯条，特地说明撒上少许的孜然，蘸着番茄酱吃得津津有味，今日，他确实是饿了。

不悔看着吴俊言这吃得开心的样子，想起了那个人，曾几何时，他也是这般样子，一碗汤圆，一碗粉，明明极是不搭，却如黄瓜拌辣椒，绝配，不悔笑了。

一不小心，吴俊言看到了，眼前人嘴角的酒窝，惊艳之余，也让人心低入海，因为，吴俊言看得懂，那眼是透过了他，透过了这“忆往昔”，也透过了这清冷的夜，飘向的是远方......

吴俊言突然觉得这番茄酱有些不新鲜了，也便放下了手里的叉子。

“怎么不吃了？”不悔注意到盘子里的薯条没少几根，吴俊言便不再动手，便问。

“饱了。”吴俊言语气让不悔有些莫名的冷。

“那......我们走吧。”不悔准备离开。

“嗯。”吴俊言起身。

不悔先出了“忆往昔”，没有回头，那三个字却是过目不忘。吴俊言开门，迈出，不甚亮的路灯下，两个影子一前一后，一路无言。

不知为何，始终在前的影子，是那般孤独与飘零，削廋又清冷，坚强而又脆弱，吴俊言屡次想要上前，终是抬腿无力，总有一种犹如指尖的风，只能感受，无法抓住，遂不敢轻易触碰。

不悔入g大来，本就违心，进来更无甚心愉之事，也便顾不得许多，自是不知吴俊言这内心的变化。

一如往常，不悔就像个智能机器人似的，每天，除去吃饭休息的时间，一心扑在了学习上。

自那晚之后，吴俊言许久都没来新区了，也没过问不悔的情况。

不悔周身的冷气，不管是班上的同学，还是714的室友，俱是敬而远之，生怕一不小心便触碰了她的逆鳞似的,日子也就这般静静地过着......

“嗒，嗒，嗒......”手上的时针转了一圈又一圈，仿佛人类能造得出了永动机，不停地动着，周而复始，不悔已经不再去想有多少个深夜辗转无眠，只觉得今日疲倦无比，教室最后面的角落里，没有窗了，不悔已不需要再歪头就可以看见外面。

天，灰蒙蒙

（本章未完，请翻页）

的，楼外，那不到五米的柏树好像有些冷，老是哆嗦着，窗玻璃是紧紧关闭着的，可不悔还是觉得冷，g大的冬日就是这样。

不知为何，今日，不悔居然有种莫名的无家可归之感，这之前的十八年里，算上学前的那些记得些事儿的日子，不悔没有一日不期望着看见爸爸的货车，看见爸爸拎着些袋子或箱子走来，意味着她可以回家了，是的，可以回家了......

“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃！”

“丫的，终于下课了，我靠，待监狱也和这差不多了！”旁边有人立马站了起来，嗓子敞开了些，台上的讲师眼神射向不悔这个方向，随着一句话没说，拿上书便走了出去。方才那人也赶紧一溜烟地从后门窜出。

不悔还坐着，教室已逐渐空了，第一排的班长往后而来：“洛不悔，你，寒假快乐！”说着，笑着也离开了。

“谢谢，你也是。”不悔客气着。

终于，只有不悔一人了，短暂的喧闹后，整个校园静了下来，不悔已经呆坐了一下午了，这下午的四节课，俗称“选修”，没几个人真正在乎，连期末考核都早已完成，今日不过是凑课时而已。课程内容，不悔早已烂熟于心，每次课从不缺席，乃因不悔觉得这两门课上，无比安静，讲师惯行：老师讲，学生听。于是乎，想在白日里见见周公的人来了许多。往日里，不悔总喜欢带些书籍来，一头扎入，抬头就下课了，今日，不悔就带了本《投资交易理论》，现在还是第一页。

天，更暗了，教室外，“同学，要关门了，赶紧回家吧，好好过个好年。”是教学楼的管理阿姨。

“谢谢。”不悔勉力地微笑，可能阿姨也觉得那笑比哭还难看，便走开了。

不悔慢慢走出了教学楼，从“月牙湖”边急忙而来的风划过了不悔的侧脸，不悔干脆往湖边而去。

近了，立着，看着那湖面，偶尔有人从旁边的小道经过，那是从图书馆出来准备回家的学子，每个人的脸上都挂着想念和喜悦。记得在听到那句话之前的那个假期，不悔也如路人一样，满心期待，却不曾想，结果是心如深冰。不悔突然觉得更冷了。

也是，小时候，不太懂男孩和女孩有什么不一样，也不懂，为何觉得爸爸的笑刻骨铭心，更不懂，妈妈为何会偷偷地哭，直到，有弟弟了，妈妈如绝处逢生，爸爸眉头终于舒展。那个假期，那一天，那扇没，门后，心，碎了一地，呼吸，那样弟弟困难。

不悔深深吸了一口气，觉得这湖，静得像在流血，这风，冷得像是尖刀刺骨。

不悔闭上眼睛，笑了。

吴俊言不知何时来的，离不悔还有一条道，声音颤抖：“不悔，不要！”喊着冲了过来。

不悔不知吴俊言已到，只觉手突然被什么东西紧紧捏住，有些生疼，这才回头，一脸惊讶：“俊...俊言！”

“你干嘛？”吴俊言这是第一次如此恐慌，也是第一

（本章未完，请翻页）

次这般大声对不悔说话，短短几个字，足以见得吴俊言的担忧。

不悔堪堪反映过来：“我......你？我没事，就是吹吹风，你以为我干嘛？”不悔看着吴俊言那变了的脸色，歉意深深，“你放心啦，我是那种会自杀的人吗？就算这乾坤颠倒，我也会活得好好的，说不定，哪天还得我救你呢？”

不悔说笑着，动了动手，吴俊言意识到是自己想多了，匆匆放手，却没料到，这“月牙湖”是新建的，有些地方还有待完善，不悔没注意身后的软泥，脚随着泥掉了下去，整个人自是一歪......“噗通”一声，吴俊言来不及思考，赶紧跟着跳了下去。

旁边小道恰好有人行来，闻声寻来，两个人影一晃，入了湖里，吓得来人连连叫喊“救命！救命......”

不悔慌了，小时候在家门前的小河里落水的害怕突然袭来，于是，随着手舞足蹈，湖里这一小片水花四溅，吴俊言拼命喊道：“别动！别动！”不悔立马安静了下来，吴俊言这才托着她的腰，两人向岸边慢慢移去。

这是，《忆往昔》的老板出来了，恰好见到两人湿漉漉地从小阶梯处爬上来，不悔的头发早已散了，此时就像是胶水粘在了她这弱小的身上，吴俊言穿着的羽绒服也在滴着水。两人看了看周围陌生的面孔，又互相看了看，相视而笑。

“阿嚏”不悔终究是个女孩子，又值这深冬，身上姐姐买的棉衣早已与湖水成了形影不离的好朋友，不免瑟瑟发抖，吴俊言想要把自己的衣服给不悔披上，结果捏了一捧水，只得傻笑。

“不介意的话，来我店里换一换吧？”岸上的人似是征求。

“忆往昔？”不悔问。

那人笑笑：“嗯，是的，忆往昔！”后面三个字像是特别强调，音量放得有些重。

“谢谢！”不悔到是没有丝毫客气。

“你？你们认识？”吴俊言有些傻眼。

“那天不知是谁在人家店里喷了一桌子咖啡。”不悔打趣道。

“哟，这时候，还有心思戳我低，真是...服了你了。”说着起身拉不悔。

那老板转身，步子稍快，两人各自双手紧抱，赶紧跟上，吴俊言走在前面，因为湖边的风迎面而来。

“我叫靳枫，我有个哥哥叫靳简。”忆往昔的老板自我介绍。

虽说这几步路，不悔上下牙齿打得不可开交，但还是把这话听进了心里。

靳枫开门，两人赶紧跨入了来，终于是感觉到了暖气......

两人换好衣服，不约而同地从两个方向出来，吴俊言的那一身灰虽说不大不小，却总觉得不是太合适，而不悔的一身蓝，却像是量身定做，不仅无比合身，更是与人相衬，让吴俊言和靳枫眼前一亮。

“果真，清水出芙蓉，冬日傲霜雪，夏莲冬梅，不为过。”靳枫记得靳简曾经这样说过，当时不以为然，此时深觉有理。

（本章完）

.