两人目瞪口呆的样子，让不悔周身刚刚暖和点的身上起了鸡皮疙瘩，赶忙低头查看自己的穿着，生怕哪里不合适，检查一番，无甚不合，问：“有什么不对吗？还是......我的脸上有什么东西？”

吴俊言笑得有些邪魅：“不，不悔，你......好美！”

“啊？”不悔一脸惊讶。

“是啊，选这旗袍的人好眼光，搭上绒毛大衣，量身定做，也不会比这更合适了。”靳枫感叹道。

不悔这才明白方才是怎么回事儿，心里不免高兴，眉头舒展，微笑着道谢。

这一笑，不得了。

冬雪红梅，翩然枝头落，盈盈切切；

惊鸿一瞥，人面桃花红，低低浅浅。

抬首相看，眼波潋滟出，起起伏伏；

冰手拂面，乍寒还暖流，真真切切。

“洛不悔！好名，好面容！”靳枫轻声对自己说，心，一下子跳得快了许多。

身旁端着咖啡的服务员小张睁大了眼睛：“好漂亮！”

这话立马把吴俊言拉回现实，立马伸手把洛不悔拉回方才走出的廊间，有些着急：“不悔，你，你不要出去了！”

不悔不明所以，满眼疑问。

吴俊言真想说：你不知道你的笑容有多吸引人，简直摄人魂魄。

“我......”吴俊言总是不能那般回不悔，不免一时不知该说什么，紧随着，心，跳得好快，却不得不极力隐藏着颤抖的眼神，“拿上你的衣服，我送你回去吧。”

“可是这衣服......”不悔把手缩回。

“我会还的！”吴俊言急言。

“好，那我进去装衣服”说着，不悔转身进了换衣间。

看着消失于拐角的背影，靳枫再次伸出用冰水洗过，还来不及烘干的手，触触自己的脸，才不怀疑方才的一幕不是梦中。

换衣间的不悔转了一圈，发现实在是找不到袋子来装她换下的湿淋淋的棉衣，只得探出个脑袋，勉强似的对吴俊言说：“我的衣服是湿的，里面我没找到袋子，另外...”不悔的头发这时也积极配合地贴上脸来。

吴

（本章未完，请翻页）

俊言明白了不悔的意思，心里不忍责怪，看着不悔眉头不再紧缩，更不想坏了她的心情，便替不悔找了个台阶：“要不，看能不能请这店主帮忙烘烘，再走？”

“嗯”不悔点头。

不悔这小孩样逗得吴俊言心里一暖：“那赶紧出来吧，知道你不习惯别人碰你的头，赶紧再把头发吹干点，太潮容易感冒。”

“好”不悔无比配合。

装修时，靳枫特意在廊间设置了电吹风，此时恰好用上。

些许时间，两人一同出来，靳枫特意在廊边等着，不等两人开口，便自来熟似的，“衣服去水需要点时间，要不你们里面等？”说着，领着两人往靠里面的隔间去。

靳枫开门，顺手将空调开到28c，不急不慢道：“虽然不是冬至，但也够冷的，这‘月牙湖’的水也冰，等会你们若觉得过热，再调。”说完，将遥控器放到浅棕色桌面。

转身准备出去，忽又想到点什么，转头问：“你们想吃点什么？”

这熟悉的语气，让不悔一愣，“咕咕咕”，这肚子也是争气得很，这声音来得恰是时候。

吴俊言看了看不悔，眼睛似乎也在问：“你想吃点什么？”

不悔见状，仍是客气：“请来点薯条加两个鸡腿吧。”

“好，很快。”靳枫走了。

“阿嚏”不悔这会儿才感觉到有些头晕。

“赶紧坐下，今日这么冷的水，等会感冒又该头疼了。”吴俊言一脸担忧的样子。

“嗯，这头疼，我最怕了。”不悔气恼着。

“是啊，过去的三年，你每次感冒，扎针都不怕，就怕头疼，你呀，老是对自己这么苛刻，我看这头疼的毛病一时半会儿好不了了。”吴俊言不安慰，反倒责怪起不悔不懂得照顾自己。

“好啦，我怎么没发现你有老太婆的气质啊”每次都是这样，不悔越是故作轻松，越是回打趣吴俊言。

吴俊言赶紧转移话题：“我看这里不错，要不，一会儿到处看看。”

不悔点头。

两人吃了点东西，垫了垫肚子，靳枫引着，在《忆往昔》里转了起来，三人你一言我一语，

（本章未完，请翻页）

无人知晓几人乃是初识。

说着，来到一个与前面廊间有些相似的拐角，靳枫继续：“这里主要是学习区，也算是不夜区，但分时段，来这儿的人相对固定，白天，他们来这儿练琴，学棋，或者画画，也有抱着电脑来这，一来就是一整日的，晚上，来的大多是加班的，他们外接了些研发项目什么的，有时，看到一个个争得面红耳赤的，挺有意思的，你们有兴趣的话，可以来看看。”

往里，是单独的房间，左右各三间，每间地方大概五六平，长形藤条椅中间一张小方桌，桌上放着几支红梅，红梅两边各放着两本书，或是杂志，或是小说，或是经注，或是乐理，或是画本，或是棋谱，又或是茶艺，这细节之处，皆让不悔生起好奇心，心情又好了许多，偏生伴着些莫须有的熟悉。

到得里间，靳枫征询着：“要不，选一间坐坐？安静，早些时候，旁边的会员们都说今晚不过来了。”

吴俊言和不悔相互看了一下，靳枫先开口：“要不，就这儿？”

吴俊言先进去，不悔看了看门边的小吊牌上：忆暖，日出云开。然后走了进去。

靳枫打开了空调，谦谦道：“你们先坐，我和小张打个招呼再来。”

吴俊言和不悔异口同声：“没事，你先忙。”

看着两人挺默契，靳枫微笑着。

“俊言，你说，这忆往昔的老板还挺有意思的哈，我从来都不知道g大还有这样的地方，书香气，音乐声，烟火气，居然还能这样融合，我今天真是因祸得福，见识了。”不悔称赞。

“是啊，对了，你们认识？”吴俊言关切地问。

“我们？靳枫吗？”不悔眨了眨眼，顿了顿，“和你一样，我也是今天才算是正式认识。“

吴俊言翻了个眼，“呃呃。”

“这人厉害哈，你看，带咱俩看了这里的大概，把关键的都说了，可全程，从头到尾愣是没提一点有关今天帮我们的事，听他的口吻，等会儿会来。”不悔分析着。

“嗯，既然我们俩以前都不怎么认识，那算不落难不相识哈”吴俊言想让话题轻松些，小心地避开可能会让不悔忧心的事。

（本章完）

.