“咚咚咚”外面有人敲门。

“请进”吴俊言开门。

“方便交个朋友吗？”门外的靳枫直截了当。

“不已经是朋友了吗？“不悔看了一眼吴俊言，又道，”今天，还没感谢你呢。”

靳枫挪了个垫子，坐下。

“能说说为什么取名‘忆往昔’吗？”不悔终是问出口了，一直挺好奇，隐隐觉得和那个人有丝关联，或者说是不悔心底有些期望，只不过不敢去想，而今问出口了，却又莫名有些忐忑。

靳枫直言：“其实这里不是我的，我和你们一样，也是g大的学生，平常没课的时候，算是来学点东西，或者也可以说兼职。当初定这个名时，我个人很是赞同，因为童年的时光，值得回忆，至于为何，你还真是问到我了。”靳枫深感抱歉。

不悔有些失望，终究是自己多想了。

不知道也好，有些东西，有些人，牵一发而动全身，伤身也伤神。回忆是一种病，时间是最好的良药了，近段时间，不悔虽不常喜，也不常忧。

时间无法重叠，不悔感到万幸，每天，她都在用忙来把时间占据，不让过去的不快乐有机会入侵，这，真的是件高兴的事。

不悔拿起桌上的那本《资本论》，随手翻了起来。

靳枫说起“忆往昔”的历史来：“开学没几天，我哥靳简，也就是这里的持有者，突然从b大来找我，说是想在这里做点什么，这不，我们在g大转了转，我给他提议开个小茶吧什么的，只是没想到，他就接了个电话，居然毫不犹豫地说好，我们还没确定地点，他表哥就来了，我哥打小最服他，来图书馆一看，这里恰好招租，当即便决定了，他们俩神速，前前后后不到两个月就有了现在的‘忆往昔’”

靳枫一脸佩服，还有些自豪。

靳枫与靳简同年，只不过是晚了靳简月份，上个月刚刚过了十八岁生日。自打十岁时，爸爸谈业务的路上出了车祸，虽说不管伯父伯母叫他多少次，他都不曾去过伯父家了，但这十八年来，靳枫称靳简一声“哥”，是打心底里当作亲哥来叫的。

这忆往昔，靳枫并未出资，但靳简全权交由他打理，不过，主要拥有者，另有其人，那便是叶晓靖。当初远在a大的叶晓靖提议取名“忆往昔”，靳简告诉了靳枫，靳枫也觉得好，便就那般确定了，只是叶晓靖要求，如果有人问起，就说是靳简所开，故而无人知晓，这里真正的持有人，名叫叶晓靖。

也许是年纪相仿的缘故，又或者同是属于孤独的那类人，三人，你一言我一语，从忆往昔的初建，到现今聊得是那般畅快。

没等靳枫说完，不悔脸色变了，“靳枫，这里，真的是你哥所设计的吗？没有别人？”

（本章未完，请翻页）

这话，让靳枫和吴俊言都是一惊，换做平常，靳枫自然是要把靳简胡夸一通，而此刻面对旁边的这眼神，靳枫一下子不该怎么说了。

“有，有什么不对吗？”靳枫有些慌。

“不是，我的意思是，这里的风格设计，是你哥一个人设计的吗？”不悔有些着急。

“对啊，当时我收到设计图的时候，就是我哥给我的，我哥还一再强调，小地方由我决定，但整体必须按照设计图来，哪怕有些地方会让人觉得不够协调。”靳枫被不悔这么一问，曾经深信不疑的东西也有了一丝疑惑。

“那，那有人来过这儿？就是这间。”不悔指明这间屋子。

“那是肯定的，这六小间，几乎每天都有人来，这间最靠里面，但空气却最好，你看，外面隔着一小座山才是市区，最是安静，我哥来了几次，都只来这间坐。”靳枫说道。

“你哥？你哥有朋友一起来吗？”不悔想问是否有个叫叶晓靖的来过，却不知如何问出口。

靳枫被不悔这话问得有点懵：“当然啊，我哥每次来都会有朋友一起来的，他那人啊，就爱交朋友，虽然平常看起来不怎么着调，但对朋友，那是没得说。”

“那，你哥，是不是有个，爱看《资本论》的朋友？那个朋友也常来吗？这书是他的吗？”不悔拿起手中的《资本论》。

靳枫笑了，“我说怎么了，原来是这本书惹的，你也喜欢看这书啊，这是一个表哥的，他就来了两次，这本书是他第二次来的时候带的，后面走得急，就落这儿了”靳枫长舒一口气的同时，又有些没来由的失落，“对了，这衣服也是他带过来的，我还以为要送人，靳简后来又说不是，交给我处理，这不，才敢给你换的。”

不悔掩不住的欣喜：“我，我就知道，我不会看错，这字我怎么会看错呢？”不悔看看书，又摸了摸衣服，“还有这衣服，怎么可能那么熟悉。”

吴俊言突然觉得这衣服有些刺眼，有些后悔今日来找不悔，更觉得不该来这什么“忆往昔”，自己肯定是疯了，才会提议好好看看这“忆往昔”。

“靳枫，你哥的那个朋友还会来吗？大概什么时候？”不悔急切地问。

“这，我无法回答你了，从始至终，也只来过两次，还都是匆忙得很，并未在g大多留，至于会不会来，什么时间来，我是真的不知道，抱歉。”靳枫都还未问不悔为何这般反映，便掩不住的心里不是滋味起来。

“不悔，是他吗？”吴俊言忍不住了。

不悔一下子才反映过来，她这样子，不该在吴俊言面前展现出来的，心里愧疚，“俊言，对不起，我......”

靳枫想要多了解不悔，但看这情况，猜的十之

（本章未完，请翻页）

八九，他一直疑惑，叶晓靖上次来时，一向不喜欢坐门边的人突然改了性子，拿着个盒子在门边的位置盯着窗户看了许久，最后又不要这衣服了。只得识趣地说：“我出去看看小张那边忙得如何了，你们两位有什么需要，按一下这桌上的按钮，我就知道了。”

不悔也不多言，只平平道：“麻烦了，谢谢。”

待得靳枫出了隔间，走得远了些，不悔几月前那翻挣扎痛苦的样子再次出现。

吴俊言压住心口的火气道：“不悔，你不用说，我也知道，这书，就是那个人的吧，就是那个让你心心恋恋三年多的人，这三年多来，你伤心难过的时候，他在哪里？他既然知道你不是自愿来这里的，为什么不来找你，他可知道，你处于两难的选择时，如何艰难，他可知道，这三年来，你是怎么过来的？”吴俊言越说越气，“洛不悔，你能不能自私点，能不能醒醒，干嘛老是跟自己过不去，你别这么优柔寡断行不行？既然那么惦记，那就去找他。不去，那就放下，好好看看身边的人，行吗？”

不悔本就有些头疼，此刻更是，“俊言，我......”不悔桌上的手握成了紧紧的拳头。

“你到底在怕什么？你到底要逃避到什么时候？你看看你都成什么样子了？”吴俊言的心在滴血。

不悔如何答呢？说是自己放弃的吗？是自己已经做出的选择吗？还是该说是家里的责任呢？那是自己想了十多年的家呀，已经在外漂泊了十多年了，那份家的温暖，是多么渴求的，难道自己能割舍吗？难道能让他们失望吗？既然已经放弃了，又有何资格再次选择呢？

不悔狠狠压住眼底的泪水，觉得自己已经对不起一个人了，怎么能再伤眼前这个如哥哥般的人，“吴俊言，我的事，你不要再管。”

吴俊言一下子拉着不悔的手，说：“不管？不悔，你真的看不见吗？我喜欢你啊，很喜欢很喜欢，你若不愿在这里，我便带你离开，你想去哪里，我都陪你，我懂你的孤独与无奈，懂你的依恋与不舍，懂你的不甘与挣扎，不悔，让我一直陪在你身边，好吗？”

所谓情不知其所起，一往而深，莫不过如此。

“俊言，我，俊言，在我心里，你是我的亲人，是我最信任的人，是在我最孤独的时候，给我温暖的人，可是......”洛不悔眉头深皱，“可是那不一样，我以前不懂，以前，我以为，和你一样，是朋友，但......”

吴俊言害怕不悔接下来的话，打断不悔：“好了，不悔，不要说了，今天你肯定头疼得厉害，先休息会，我去给你买点感冒灵。”

已是晚上11点了，墙上的钟“嗒，嗒，嗒”响得很是清晰。

不悔眉头紧锁，更加自责。

（本章完）

.