不悔半倚着桌子，迷迷糊糊似是睡着了，有些发红的面容上，眉头依旧没有舒展。

“啊靖”不悔呓语着。

梦里，一片蒙雾，偏偏，那张清冷的容颜深深嵌着两颗邃远的眸子，那目光仿佛要把不悔彻底吞了，慢慢走过来，不悔不敢看，却不得动弹分毫，连眼睛也不听使唤了，只得使劲唤那人“啊靖！”多想他停下，多想他别走过来，不悔想要跨步阻挡，却始终犹如足缠千斤，狠狠扎入了地下，前进不得，想要后退，亦是身不由己，这般无奈，越是拼命挣脱，越是连说点什么都不没有机会，万千言语化为了那两个字----啊靖。

吴俊言小心翼翼地捧着个杯子进来，杯里还冒着丝丝热气，听到地上的人儿胡乱说着什么，脸上的泪痕无比清晰，手抓得甚紧，吴俊言连门都忘记了关上，“哒”地一声将杯子放在了桌上，握紧不悔的手喊道：“不悔！不悔！醒醒！快醒醒！”

在那人伸出一手，近了，近了，已到了眼前，“啊靖！”不悔大喊，睁眼，竟是吴俊言，没等不悔问，吴俊言开口：“不悔，你怎么了？”

随着伸出手探探不悔的额头，“果然，发烧了。”把杯子递到眼前人的手里，“我就知道，又头疼了吧？赶紧的，喝了吧。”

不悔深深叹了一口气，举起杯子，仰头，迅捷地将杯里的感冒灵喝得一滴不剩。

吴俊言看这样子，心疼不已，可除却递点药外，无计可施，他深深明白，解铃还须系铃人，这是不悔的心结，她若不愿解，神仙也是无法。

半晌，不悔才有了力气，道了声：“谢谢。”

吴俊言看了看她：“你我之间，不用说谢，你没事就好。”

房间一下子静了下来，空气也热了起来，但不悔觉得冷：“俊言，能不能把空调开大点？”不悔的意思是，将温度再调高点。

吴俊言明了，但看那温度，已经不低，便说：“方才做噩梦了吧，你看你，连眼睛都出了汗，能不觉得冷吗？”说着，想将不悔的大衣往上提提，不悔倒先自己裹得紧了些。

“你这样子，出去怕是更会头疼，干脆就在这再歇会儿吧，宿舍实在要关门，那也管不了了。”说着，吴俊言将不悔背后垫子上的小毯子拿过来，将不悔围得更严实了。

“你实在想靠，便靠椅子吧，这桌子实在太冰”吴俊言知晓这人的倔强，干脆把椅子一并

（本章未完，请翻页）

移到手边，由不悔自己挪动，“你放心，我就在这坐着，等你好些了再说。”

靳枫来了，看门开着，便进了来，轻轻把们关上，看了看正准备靠着椅子的不悔，一脸不可置信地对吴俊言道：“这样子也能睡着？”

提到这睡觉的样子，吴俊言不禁想起了高中的日子来，“这算什么，想高中那会儿，给她颗树就能睡着呢。”

吴俊言这话更让靳枫惊讶，他继续道：“你是不知道，高一刚来时，不悔坐第三排中间的位置，每天也不太和别人说话，我们的教学楼背后两边都有花坛，周围的法桐树长的很粗壮，中午，她总喜欢在树下坐着，每次背古诗词，总要不了几分钟，就开始打瞌睡，宿舍也就百十来米，她也懒得回，索性直接把树当成了床，靠着就睡得老香。”

靳枫笑了笑，“你确定不是打了个盹，是真的睡着了？”

吴俊言赶忙道：“对，直接就是睡着了，一开始，我以为她是晚上没睡好，结果三年都那样，不敢相信吧？”看了看已经睡着的不悔，“若不是我亲眼所见，我也不信，我也只见过她能做到，说她心宽吧，其实，她心里装的事儿可多了”吴俊言又想起不悔很少展开笑颜的冷冷的样子来。

“嘟...嘟...”靳枫的手机响起，看了一眼，是靳简。

“哥”靳枫出了房间接电话。

“靳枫，你不在？”手机里的声音很疑惑。

“嗯？你...你来g大了？”

“当然，我就在前面，你们放假了吧？生意也还好嘛，怎么不见你人呢？”靳简连问。

“你...一个人？”

“什么我一个人？”靳简听靳枫的语气有些怪。

“我是说...我马上出来。”靳枫挂了电话，回头与吴俊言做了个手势，离开了。

靠着椅子的洛不悔一无所知，此刻是真的睡着了，眉头没再挤成了一条虫。

房里，吴俊言瞧着不悔的睡姿发呆，静得不悔轻微的呼吸声也很清晰，而出得vip房，来到前台的靳枫不知为何，心里总有些不平静。

看到那背影时，靳枫明了。

“你...”靳枫话风忽转，“哥，怎么过来也不提前说一声，我也好稍作准备。”

“准备什么？”靳简明知故问。

“看你这样子，有人在里面？”靳简眼睛示意里面的房间。

（本章未完，请翻页）

“哦，对！”靳枫一时不知道该如何介绍里面的两位，“校友”靳枫看了看窗外，灯光下雾蒙蒙的，似乎有些微雨。

“不方便？”靳简问。

“没！”靳枫赶紧说，“就一普通朋友，今天有点冷哈，你们还没吃东西吧，要不，先弄点吃的？”

靳简没说话，用眼睛问了问靳枫，有点正常逻辑的人都知道那眼神意味着什么。

靳枫为了避免误会，急急解释：“哥，你想什么呢？最近vip房间不太够，便把那间也对外开放了，今天是恰遇放假了，这才少了些，那两位朋友，今天不小心掉前面那湖里了，你看这就在边上，不收留一下说不过去吧。”

“旁边有空的吗？”靳简知晓旁边人是没这耐心听下去的，便问靳枫。

“啊？”靳枫一下没适应靳简的脑回路。

“我是问你，那间方便还有空房间没？”靳枫嘴角微微下压，“你今天干嘛了？”

“有，有有有，你们来了，没有也得有啊！”靳枫赶紧打破这有些奇怪的气氛，“101号就是。”

忆往昔靠后的这六间小隔间，本应从一到刘=六的标号的，偏生有一间某人叫“忆暖”，这便只能编到五了，靳枫没想那么多，更没想过101就在“忆暖”的对面。

“嗯，我先过去。”叶晓靖在这里站了这“许久”，本就不甚高兴，听靳枫如此说，来了一句不急不慢的话，便径直往里去了。

“哎，你...你等等我呀！”靳简深深看了靳枫一眼，屁颠地跟着前面的人去了。

见两人的背影消失于拐角，靳枫自知今日的确是有些怠慢，不过转过念头想想，连这“忆往昔”也是那人的，更何况还是主人，又何须客气呢，这番计较下来，反倒对身旁的小张嘟囔：“不速之客！一点没错！”

小张哪知里面的细节，见靳枫这般客气，疑惑道：“枫哥，这人不是咱g大的吧？上次见他一人在那角落里盯着外面看了半晌，也不知有什么好看的，看你两次都如临大敌的样子，究竟是谁啊？”

靳枫也不好说他究竟是谁，只对小张言：“不论如何，反正在他面前做事，一定打起精神来，要不然，咱俩都得走人！”

靳枫这话，小张听得那叫个云里雾里，想想这两次见到那人的气势，对靳枫所说的深以为然，自是一贯实行多思无益，照做便成。

（本章完）

.