“咔”吴俊言关上门，正准备找靳枫再煮些姜茶，转身的那一瞬，手中的杯子差点没掉到地上。

“你？你怎么会在这里？”吴俊言问的自然是叶晓靖，可他的样子像活见鬼似的，更不禁想起几月前的那个夜晚来。

对面的人眼睛微眯一瞬，复归原态，丝毫瞧不出到底有何意思，就是语气似乎有微许的怒气:“她在里面？”

“是又如何？”吴俊言想到自与洛不悔相识以来，她的喜乐忧愁里满满都是面前这一步之遥的人，竟一下子也生起气来，他也不知到底是气叶晓靖，还是气自己，“和你有关系吗？”

叶晓靖直接绕过吴俊言，吴俊言脚不听使唤地前行了两步，叶晓靖伸手开门，可就在开门的那一瞬间……

一双惺忪朦胧的眼，充满了哀愁，尚含着浅浅的泪水，面容苍白，嘴唇干的像口枯井，还微颤着，头发散乱，和那死亡之地爬出的女鬼没多大差别。

心，真的痛了。

吴俊言看叶晓靖站在门外一动不动，走了过来……

眨眼间，泪，黄河决堤般，顿成汪洋。

叶晓靖对她当年转身的决绝，不再有一丝不复相见的怨，满满当当的是自悔自恨于自己当年无力的沉默。

吴俊言一下子呆若木鸡，苦笑：“果然，上天总爱开玩笑。”然后转身，那份落寞只有他自己知道。

叶晓靖有力的双臂抱住不悔，很紧，很紧，直到：“咳，咳！”不悔感觉有点喘不过气来，叶晓靖才将手放开。

“这......几年，还好吗？”他的眼微漾。

不悔吞了吞口水，“好！”

“外边冷，进去吧！”他拉着她的手，进了门。

不悔转身，桌上的书，静静地躺着，躺着；抬眼，窗檐外的雨，滴答嘀嗒地响着，响着；握紧手，掌心的汗微微地冒着冒着。

如此，意外，又别致，不悔先开口，“我，没事儿”说着，看着他笑着。

“好了，别笑了，你那笑，比哭还难看”只有在她面前，叶晓靖才会这样说话。

不悔不知该说什么，点点头：“好。”顿了顿，“很久了哈？那时你还是会开玩笑的小跟班，这......几年不见，一下子，我都快人不出了。”

“是吗？”叶晓靖故意问，“认不出吗？你记得的我是什么样子？”说完，想着几个月前不悔伤心无奈的样子，又一把将眼前的人拥入怀，圈得很紧很紧，像是琼脂美味，巴不得一口儿给吞到肚子里。

不悔惊若游鸿，心跳如狂，眼泪不自觉地涌了出来，有点不敢相信，反而问到：“啊靖，真的......是你吗？”

“是，是我！”叶晓靖脸色终

（本章未完，请翻页）

于有了些变化。

“咳，咳”不悔身体原本便有些虚弱，‘月牙湖’的寒气入体，头痛欲裂的同时，更感觉有些昏昏沉沉，那一本书，已让她追忆，不曾想，会这般相遇。

听见这声音，叶晓靖又才赶紧松了手，扶着不悔坐好，将她披着的小毯子拉得紧些，这才好好注意着，不悔一身的蓝色旗袍，胸前一朵红梅，煞是耀眼，夹在旗袍和毯子中间的是白色的大衣，这不正是上次他大老远跑来想要送给不悔的那套衣装吗？叶晓靖高兴极了，眼露微笑，点头道：“不错！”

“什么？”不悔不明所以。

“我是说，梅花不错，你......穿上，很好看。”不悔这还是第一次听到眼前人这么正式地夸一个人，心里自是喜悦。

不过两人皆是喜怒不轻易露于脸上的人，看不悔脸上还有些泪痕，叶晓靖抬手，很是自然地为她擦了擦，半是责怪半是怜惜，“以前怎么没发现，你是个爱哭鬼？”

“今天......喝水太多！”不悔想了想。

“嗯！”叶晓靖眉微微抬了一下，“有道理！看来以后得不让你喝水了！”嘴角带笑，这才是真正的叶晓靖，或者说这才是他这个年纪该有的语态。

“什么嘛？水都不让喝，那还活不活了？”不悔此刻有些孩子气。

“咚咚咚”门外似乎有人敲门。

叶晓靖命令似的，“别动，不用管。”

片刻，“赶紧的吧，我都饿死了。”门外响起的是靳简的声音，不悔这才明白过来，是对面的们响。

不悔深深呼了口气，心想，自己是不是幻听了。

“是靳简，我表弟，你们高中同校。”叶晓靖解释，“今天一起来的。”

不悔突然想起了什么，问：“这里......”不悔环视一周，“是你？”

“嗯，”叶晓靖知道不悔是想问‘忆往昔’，答得很是彻底：“我与靳简合伙，靳枫管理，利润进行分红。”

叶晓靖一贯如此，对于这无关感情的事，能一个字解决的，绝不会多吐一个字，这点其实洛不悔也肖似。

“为什么？”不悔又问。

“什么？”这下叶晓靖着实不懂不悔的意思。

“为什么叫‘忆往昔’？”洛不悔想求证些什么。

“往昔，你忘不掉的，可我还是怕，怕你身边的人多了，怕等不到那一天，你就记不清了。”叶晓靖倒是实诚。

“所以，你以白色作为背景，以你的背影为底色，‘忆往昔’三个字也要以梅嵌成？”不悔想起门外的那块牌子。

“很熟悉，对吗？”叶晓靖很高兴不悔能留意那么多。

不悔点头应是，心里顿感

（本章未完，请翻页）

温暖了许多：“这些年......你来过？”

“不悔”不悔坐下后，叶晓靖给眼前人拉了拉衣领，温柔道：“我想让你永远记住往昔的时光，对你说过的话，从不曾作假。”

“我知道。”不悔未料到自己竟会说这话。

此话，让叶晓靖想起那日决然的背影，心中的痛未随时间的流失而消逝，反而更加清晰，两人皆沉默一会，总归，这几年的磨练，叶晓靖心性成熟了许多：“不悔，不必觉得歉疚，你不欠我什么，我亦不会怪你。你欠的是你自己，我们是同一类人，我们都知道自己想要的是什么，我也知道，你想要的是什么，我不会让同样的事情再次发生，不会让你再次做同样的选择。”

自打认识叶晓靖以来，没有哪一次比这话更有力的了。

心，快跳出来了，不悔张口，却是千言万语不及一默。

是啊，愿得一心人，相知到白首，人生何其之幸？

不悔的头痛一下子似乎全好了，想起那时喝药的日子来，“还记得那时每天都要喝一碗中药，你总说良药苦口，还不让我加糖”不悔作了个捏鼻的样子，“就这样，一口就是一碗，嘶......那时，真想让你喝着试试。”

叶晓靖笑了。

“我们，三年未见了吧？”不悔自己都有些不相信，其实她更多的是想试探吧，想听听他的回答。

“是啊，那时，我们每天的日子除了上课就是作业，难怪你成了个书呆子。”叶晓靖眼里闪过一丝心疼来，故意开起玩笑。

不悔像是笑自己：“其实，那样也好。”这语气，有些放松却又带了些失望。

叶晓靖何其聪明，怎么会不懂心里的惆怅。

“不悔，不管你在哪里，不管你做什么，我，一直都在。”叶晓靖拉着对面人的手，握得很紧，很紧。

不悔心想：这是，这算回答了刚才的问吗?

时光荏苒，冲走了懵懂，洗去了铅华，略去了伤痕，却累积了思恋，考验了承诺，沉淀了真情。

不悔望向窗外，黑暗里透出了一丝微光，该是来自于远方山间的某户人家吧，可谓：

昨日一去不复返，今朝之事多烦忧。

万水千山平地起，三言两语几来回。

转首相看两相惜，一隅何言天地狭。

莫凭一念空消瘦，天涯咫尺一瞬间。

门外的人，手中的杯，成了悲，呼出的气，变作了空气，脑中的念，碎成了浆糊；轻轻地，悄悄地，淡出了隔间的过道，移出了有些昏暗的拐角，消失于“忆往昔”的门前......

门里的人，一坐一靠，轻轻的呼吸声，恰和这柔和的浅黄的灯光，绝配。

（本章完）

.