“本周四，也就是9月6日进行分班考试，考场在公告栏查看，一周后，分班情况会在公告栏处张贴出来，今天出来的只有住宿情况。”报到处主任的声音一直在报到窗口处重复着。她看了眼宿舍楼号及门牌号，寻路而去......时光荏苒，公告栏上的a4纸紧紧贴着，静静等待着那一双双可爱又探寻的眼。

自打考试后，洛不悔从公告栏前走过许多次，始终没有看一眼公告栏。转眼又到周日，分班情况已经出来三天，明日是周一，开始正式按班级人员进行入学军训。“你在哪个班？”住她下床的莫丹前两天多次问她，她答的都是不知道。看了看盘腿坐在床上的洛不悔，又看看了时间，已是晚上9点半，再过半个小时宿舍门就会关闭，另外也会准时关灯。莫丹张了张嘴，可最后还是没说什么了。另外六个同学偶尔往靠窗的这边瞥一眼。她们在分班表刚刚公布时，就约着去看了，一班两人，四班两人，六班两人，莫丹在七班。本届，一班到十班都是普通班级。

洛不悔呆坐了，抬手看表，那灰白色的表带依旧，即使修过两次，此刻原来的颜色却更清晰，那是块机械表，三年前在那只细廋的手腕上还显得有些大，今天看起来正合适。那是她考进a市最好的初中，最好的班级，爸爸买给她的唯一的一件礼物。

是的，唯一一件礼物，因为自小便寄

（本章未完，请翻页）

宿别家的洛不悔一年回家两次，每次留家最长时间不过两周。回想起那些在家的日子，这些天的那张冰块脸奇迹般地挂上了那么惬意的笑容，并伴随着“噗呲”一声。

早已洗漱完毕的室友们各就各位，有坐在床上捧着书仔细阅读着的，有拿着张照片看的入了神的，也有双手握着诺基亚手机认真思考怎么回复信息的，还有正在整理书包的......被这一“噗呲”声给惊得目瞪口呆，似是感受到来自七个方向的目光，不悔眼珠转了一圈，那笑容瞬时冰冻了，竟让人忽地觉得有些鬼魅。

视线回到手腕处的表盘，恰好是9：45，好似才想起没去看班级所分情况。四级小阶梯才能爬上去的上床震动了一下，洛不悔一脚踩着第二个小梯子蹦下了床，穿了只人字拖，还没把床底下的另一只扒出来穿上，便逃命似的冲出了宿舍，目标：公告栏。

三楼下的宿管李阿姨正准备钥匙和锁，跨下最后一级楼梯的洛不悔与李阿姨撞了个满怀，一米六的李阿姨至少也得有60公斤的体重吧，却生生退了两米左右才站稳，力的作用果然是相互的，不悔没退两米却是啪的一声狠狠坐在了第二级梯子上，“嘶......”。

“干什么！都要关门了，这是干什么呢！撞鬼了？”一向虽不苟言笑但甚少发脾气的李阿姨吼道。她暗灰色的眉现在邹的极像两条小蜈蚣

（本章未完，请翻页）

.