不悔啊，今日还是老样子吗？”那老板头顶上的横幅上彩色字显示着《健康早餐》，老板见不悔前面有位从未见过的中年妇女，往日里，老板是不用问的，直接把早餐装好递给不悔。

“莫阿姨，我......您稍等哈”不悔微笑着，不知怎的，每次不悔来此吃早餐，总会有些温馨的感觉。

幸而，走在前面的吴俊言妈妈听着对话，顿了顿，走了进去，不悔一手往最里面的小隔间指向，还算客气：“阿姨，请里面吧。”

吴俊言妈妈看了一眼不悔，走近了掀开帘子，说是小隔间，倒也不是完全隔音，就是四周将各张小桌用恰及椅子中角的帘子围上，外面的人能识别有几双脚，却不知道是谁的脚，自然也辨不清谁的脸，倒也是半个优雅的早餐店。

“不知阿姨早餐的习惯是什么？”不悔想着能坐下来谈，理应客气。

“不用了，我不是来吃早餐的，你给我说清楚，我就走。”俊言妈妈仍有些强硬的语气。

“阿姨，要的要的，早餐怎么能不吃呢？你肯定不愿俊言担心，那得好好爱惜自己的身体才是，我这就请老板给你热杯牛奶？”不悔仍是语气毫无半点无礼。

俊言妈妈张了张嘴，呼出一口大气，转而言：“来杯水吧！”

“好的，阿姨，请稍等。”不悔掀起帘子的手这才放开。

“莫阿姨，一份，老样子，一份，粥换成牛奶吧。”然后不悔结了账。

中年女人看了一眼桌上的红豆面包和鲜牛奶，只三个手指头拎着着白开水抿了一口，仿若那面包招了苍蝇，那牛奶早已酸臭。

对这一切，不悔脸上没有一丝波动，将自己面前的面包和粥吃得一点不剩，看她一脸满足的吃样，吴俊言的妈妈更有些不满起来，道：“你准备以后就让俊言吃这些吗？”

不悔依旧老样子，不过搽了搽嘴角，将盘子叠了起来，以便老板收拾，继而抬眼看向中年女人，不温不火：“阿姨，我们开门见山吧，能与吴俊言成为朋友，自然是我们都有相似的地方，我们都不是在爸妈身边长大的孩子，那便不可能事事有妈妈来操心。至于我和俊言，阿姨究竟想要我如何做，才能确信我们之间只是简单的朋友关系，不是您理解的那样，以前不是，

（本章未完，请翻页）

现在不是，以后，也不会。”

“真的吗？”中年女人倒是客气了些，“真如你所说，那便好，但作为朋友，你该知道，去b市才是对俊言好，你也该劝劝。”

“该去哪里，我说了不算，干涉俊言的人生选择，我更没有权利，朋友之间，首先便是尊重，与您的相处，属于俊言的隐私，我不会窥探，同样的，俊言从不干涉我的自由，今后，我不会再见吴俊言，不会让阿姨误会”不悔一点不含蓄，“阿姨，该说的，我已经说了，相信，您的时间很宝贵，想必也不愿意浪费在我身上吧？”

中年女人听出不悔这话的意思，“好，洛不悔，你倒是干脆，既然如此，希望你说到做到，也别让我再来找你。”说完，走了出去。

不悔跟着出了来，立时顿住了脚，“俊言......”不悔和中年女人出奇地异口同声，看着眼前人，一脸憔悴，满眼通红，胡子冒出了许多，什么都说不出口了。

吴俊言声音沙哑着“果然，你，只当我是朋友，永远，对吗？以后，也不会？”

“我.......”不悔无法言语。

“我知道了。”吴俊言转身，离去。

中年女人深深看了一眼不悔，终是未再多言一句，不悔看着远去的背影，不知为何，突然，莫名的心酸涌上心头。

想来也是，这十多年，不管是亲情，还是友情，皆如那洁白无瑕的雪花，令人向往，伸出手，发现满是泥土，于是，担忧污了那一片白，或许，本就不该执著，任由那冬雪中一地的斑驳，彼此不再纷扰。

瞬间，孤独再次袭来，终究，自己仍是一个人，命运注定了，有些东西，终会失去，何不放开了手，一切，随风而去吧。不悔，苦笑，不知不觉竟走到了刚入g大时经过的那片黄泥地草坪旁，眼角飞出了一滴泪，只是一滴，不悔看了看地上，已经铺上了些沥青，想来，不再会沾得连小小行李箱的滚轮都拉不动了，不悔立了许久，一个人王宿舍慢慢走去。

于是，不给自己去想的机会，便是只有一个字：忙。

忙于学习软件，忙于练习打字，忙于解题，忙于分析数据，忙于画图，总之，一刻也不要停下来，直到累得，躺下就沉沉睡去。

整个假期，不悔没

（本章未完，请翻页）

有回家，反倒在学校旁边租了个小单间，成了一方天地，每日安静得出奇。

噼里啪啦一阵，不悔从睡梦中惊醒，窗外，烟花闪烁，震耳欲聋的声音里夹着些童稚的欢笑声，过年啦。

不悔还是头一次在城里过年，这里也不是市中心，烟花禁得不那么严格，年味不是特浓，但也是与平日里不同的气氛。

不悔起身，打开了窗，闭上眼，任由风吹，随声震耳，也只有这样，不悔才能感觉到，自己还是个活生生的人，自己还切切实实地在这烟火的人世间，不悔笑了，笑那树尖明明留念却急急赶趟儿去的风，笑那闪亮登场而转瞬即逝的烟花，笑那明明黑暗无比偏偏舍不下这点点荧光的夜，不，不是，不悔是笑自己，笑自己如风，似烟，又比夜还暗的心，渐渐的，这颗心，变得越来越硬，也就越来越冷。

不悔看了看手机，今夜，是除夕，该打电话回去的，是的，该，不是想，可是，不悔想着，就算自己不主动拨出去，那手机也应该会响起来的，不悔心里默默地一遍又一遍地念着，会的，会响的，然而，窗外，已慢慢静了下来，听着旁边的楼房里，关门声越来越少，许久都没听见一处了，手机，还是没有响起来......

不悔想着：他（她）们，肯定是生气了，才故意不打这个号码的，那么，我该认个错才是，我该早点打过去的，不该等到现在。他----吴俊言，本来就不该打；他，叶晓靖，我有什么资格去期望着手机会因他而响。

除夕，辞旧迎新，看吧，新的一年，开头是什么，这一整年都会是什么，这是妈妈曾说的，这不，开始就已经是一个人了。

不悔走回床边，重重坐下，躺着，灯，懒得关了，妈妈曾说过，除夕夜灯亮着，预示新年里，走哪条路都有光，不会迷路，不悔此刻多么希望是这样啊，这一年里，不再有迷茫的时候，依旧如那些年，常常数着秒针等下课，最后一节课的铃声想起，就可以回家了。

渐渐地，不悔索性闭上眼，试图回到多年前。

一盏黄灯哭又笑，百看暗屏灰伴黑。

故乡留待他乡忆，旧时还是少时钟。

白日此心空欢喜，睡梦亲身处处游。

除夕夜，醒也朦胧，睡也朦胧。

（本章完）

.