“咚咚咚”门外的声音不大，不悔呆愣了一下，昨夜，一切那么静，这新年的第一天，在这不识一人的新城里，又有谁会在此时来敲自己的门呢，不悔躺着，静等第二次那声音。

一会儿，响了，不悔终于确认，是自己这间屋子的门在响，突然有些害怕起来，毕竟，自己，孤身一人，这不足十平方的小小空间里，若是什么歹人，可如何是好，不悔心里越是这般想越忐忑。

于是，起身，头发绕过指尖，拿什么好呢？对了，门边的扫帚！

不悔问：“谁？”声音有些沙哑，许是新年开口的第一句话。

门外，似乎有人顿了顿：“不悔，是我。”

不悔张口，却什么都没说出来，那声音，再熟悉不过了。

心想：啊靖，不，怎么可能，肯定是这些天埋头画图，摆弄电脑，晕了头，才会出现幻听，不会是他？怎么可能是他？

不悔伸手敲敲自己的脑袋。

其实，不悔内心既喜且怕，恐怕连她自己也不知道，那究竟是对故人的怀念，还是对一人的思念与期盼。

不悔又问：“谁？”声音里有些急。

门外：“是啊，啊靖！”以前那个不悔虽说话不多，总有忧愁，却从不敏感，反而大胆，有种敢与天争的劲儿，而这声音里的小心翼翼，叶晓靖一下子心疼起来。

“啊靖！”门开了，如何开的门，不悔忘记了，她笑了，眼里有什么东西在打转儿。

她这样子，让人何以忍心空立原地，门外的人猛地抱住了不悔，情难自禁地将人紧紧搂在了怀里。

不悔愣了，又笑了，闭上眼，沉默着，触摸起深锁的回忆。

“你怎么......”不悔原本想问，为何没有回家，却突然改了口，“怎么知道我在这里？”

叶晓靖一下子好像有些生气，语气里透出些责怪来：“怎么？把自己一个人锁起来？我还不能知道？”可看着眼前人那眉间的憔悴，又不忍起来。

“我......”也是，逃避，才不回家，才找个地方躲起来，这不就相当于把自己锁起来吗？不悔嘴角动了动。

因着门开着，窗里的风对穿而来，新年，可还是冬日，少不了微冷，不悔又是个体寒的人，恰是个理由：“昨夜的风有点凉。”

这前言不搭后语的回答，也只有两人才能懂了。

叶晓靖这才觉得确实还冷，放开了不悔，把人拉了进来，关上了门，才注意到，屋里开着灯，叶晓靖突然冒出

（本章未完，请翻页）

个想法，环视了一周，又看了看不悔的黑眼圈，便问了出来：“你，不会是一晚上没关灯吧？”

“你怎么知道？”不悔不打自招，才明白叶晓靖这是猜想。

“那会儿，你不是怕黑嘛，选个床铺都得靠窗边，还说，即便冬日里没了月光，也有学校的路灯，那样就能让你感觉，永远都会有光亮。”叶晓靖说的自然是初中那三年的时光。

“你还记得啊？”不悔笑了笑，“也是啊，那会儿，什么都不用想，多开心啊，也幸亏是我，要不然，你大半夜跑来，突然在窗口冒出个头，不得把人吓得半死啊！”

两人这么一来一去，几句话，倒为这新年的第一天抹去了些忧伤。

“嗯”叶晓靖点点头，完全不像他平常的样子，尤其是这三年多来，终究是不一样了，叶晓靖可没忘今日的目的，谦和道，“赶紧的吧！”

“啊？”不悔一下子没反应过来，“赶紧什么？”

“换衣服，吃早餐啊！”叶晓靖很久没见到眼前人这副傻样了。

不悔摸了摸头，眨眨眼，心里总算是开心了许多：“哦！对哈！今天是新年的开头，该有个好彩头。”

然后，不悔看着叶晓靖。

“你？你这么看着我干么？”叶晓靖纳闷呢。

“这里只有一间房，我换衣服，你不出去？”不悔想，这人也只有在自已面前才会这般脑袋缺根筋。

“哦！不好意思！”叶晓靖出了门，迅速关上，觉得脸有些微热，只不过旁人是看不出变化的。

不悔一下子这时反倒紧张起来似的，不知该穿什么了，翻床倒箱了几遍，还是没找到想要的衣服，向来不那么在乎容颜的自己，这是怎么了，怎会突然这般在乎。门外的人，看了几次手表，换做靳简或是郭玉，怕是早就催了十八回了，哪还这么安安静静站在这门外，任这过道里的冷风呼呼刮得直响。

不悔又找了镜子，照了照那微微泛黑的眼圈，忽然蹿上了个点子，应该穿件白色的衣服，要不就更让这眼睛糟糕了，明镜前，思来想去，那次落水，靳枫所送的那身衣服冒出脑海，那日，那人，明明远在天边，忽而近在眼前，今日亦是，此刻的不悔又觉恍若梦中，有些不敢相信自己醒着，然后使劲扭了一扭自己的大腿肌肉，“啊”地一声，吓得门外的人猛地冲入而来，惊得不悔像只小兔子，叶晓靖看着镜前的不悔还是方才的样子，不免纳闷起来，似乎连眼神也在询问：这么些时间，就换这身衣服？

一阵冷风过

（本章未完，请翻页）

后，两人这才明白过来，不悔心里升起歉意，带着半分心疼半分征询的口吻：“啊靖，我不是故意的......”

“你......”叶晓靖不明所以，“身体不舒服？”说着欲抬手触摸不悔额头。

“我没事，我，我是不知道穿什么合适！”不悔此刻倒是个直肠子，毕竟还是个姑凉，脸上的红晕控制不住地显起，两只眼睛圆滚滚，滑溜溜地转着......

“啊？”叶晓靖没料到有一天，从来不在意这方面的不悔竟能因这事儿纠结如此之久，看着眼前的人儿，半张着嘴，已经不知该说什么，此刻的两人，果真是......

镜前女娥不施黛，冬风愿作轻梳子，容淡淡，眼蒙蒙，疑是九重天宫中。

新年伊始才相见，话语成了相思客，人默默，影重重，云想衣裳花想容。

叶晓靖想到，一切皆因自己，叶晓靖不仅没有一丁点久候的生气，反而心里乐出了一枝独秀的美，情不自禁地伸出手捧住了那微微红润的脸颊，这才惊了入神的不悔。

不悔这下子心跳如麻，连脑袋里也哒哒作响，只得嘴里吩咐着：“哎呀！快点了！”

叶晓靖“哦”了一声，没帮着找要穿的衣服，反倒退到门边干看着，傻笑起来。

毕竟，这人也不过十九岁，真正的爱情萌芽的时候。都说，爱情里的男孩会犯傻，也许，正是这个样子吧。

洛不悔见一向挺正经的叶晓靖这副孩子模样，不再叫人帮着找衣服，随他在一旁干看着，自己又翻箱倒柜了许久，最后，愣是把三年前穿着刚入b市一中的那套黑色运动服给扯出来，也不管是否合适了，将叶晓靖推到门外，从里面锁了门，拿出前所未有的速度换了，将钥匙丢进兜里，出了门来，又迅速锁上，一如那时的语气：“走吧！”

只是，这次，不悔主动拉着叶晓靖的手，往走过了过道，下了楼，穿过了马路，一路上，叶晓靖一改这几年来的行如风的严肃劲儿，任不悔就那么拉着，静静地，慢慢地，把步子也调得与不悔的旋律一致了。

叶晓靖想起了那时一起偷偷翻墙的不悔，想起了那夜伤心欲绝的泪人，又想起了《忆往昔》里那个蓝色旗袍的不悔，有想起方才长发搭肩的不悔......

不悔，想起那几年会半夜探到窗口的脑袋，正午拉着她看蝴蝶的样子，那夜金光下的影子，当然，也有消失于《忆往昔》门口的背影......

两人心里，酸酸的，又暖暖的......

（本章完）

.