国人的节日里，春节的重要，定然是排得上号的，气氛也如冬日里的梅香，沁人心脾！

这早间的g城，微冷的风儿里，舍不得带了些清凉，还是冬日，即便铆足了劲儿往衣领里钻，却不那般冷得剔骨，反倒有种轻柔的春风之感；出了门，奔上大街，朝霞也把头伸得顶高，探着眼儿瞧向两个人儿，连眼珠都看得发红了；天边那红里透白的太阳也只有碗儿大小，乐颠颠地向上移着，正如约好那般迎着两人的步伐，不紧不慢，把往前急匆匆的岁月痕迹抹得透不出半点儿；沿街的店铺比往日更加热闹了，不管是从那些个店里进去的，还是出来的，哪怕只是个侧脸，或者只是个背影，不悔觉得，他（她）们都在笑着，笑着；身旁的“嘀嘀”声，此起彼伏，远远地，来了辆蓝色的轿车，入了眼帘，说不出那是什么样的蓝。

是了！a市乡镇的夏日里，天空大多万里无云，蓝得澄澈，蓝得发亮，蓝得静谧。那片蓝色里，可以只有两个人，有时，两个人坐着，坐在那片蓝色里；有时，两个人都跑起来，一前一后，跑在那片蓝色里；有时，有一个人张开双臂，转起圈儿，累了，尽情地呼吸，另一个坐着，看着，两个人都在那片蓝色里。那片蓝，蓝得使人心旷神怡，喜笑颜开，像是刻在了骨子里，总让人心驰神往，时过经年，也会叫人不知不觉思起来，恋起来！

不悔突然便喜欢上了蓝色！

“我觉得，蓝色，听好看的哈？”不悔突然的一句话，像是对自己说的，又像是在问拉着手的那人。

“啊？你说什么？”叶晓靖着实没有听清楚。

“没什么”不悔没有重复方才的话，“在屋内没发现，今天天气还是不错的。”

“嗯。”叶晓靖感觉千言万语顿时卡在了喉咙处，端端地冒了出了个如此简单的字。

“你想吃什么？这是第二次来这里吧？”不悔有些口是心非地试探着，记得靳枫说过，他哥哥靳简接了个电话，《忆往昔》的名儿，一锤定音，那人，是他吗？是否，那时，他便知道她在这里了？一串的问号，换做那时的不悔，该是直接开口问他了，奈何，时光已然过去三年多，今日的不悔，终归是有些不同了，是以，又如何问得出口。

叶晓靖略微张嘴，眼睛转了一圈，还是答道：“嗯。”

不悔未曾觉出自己的不同，倒是发现了同样是叶晓靖，却是迥然不同了。那时，他总会笑着给不悔讲许许多多的故事，总会时不时地逗乐不悔，总会冷不丁地给不悔一个惊吓，总会像个小孩似的在不悔面前撒起娇来......而如今，冷沉寡言，一双眸子像是洞察了整个世界，让不悔不禁好奇，这过去的三年多，到底发生了什么。心里一下子有些堵，也不知，是因为求证了那人不是他，还是因为他与往日的不

（本章未完，请翻页）

同。

“我问你，想吃什么？”不悔竟突然有些生气。

这语气里的火药味儿不浓，不过叶晓靖还是闻出了，温和地说道：“就你平常吃的，如何？”

“嘿，我问你，你反倒问起我来了？”不悔装德一脸嫌弃样。

“是......”叶晓靖终于来了那份俏皮劲儿，一个字的余音拖得老长，忽而双手搭在不悔肩上，很郑重地接着道，“不悔，我说过，不管你在哪里，吃什么，都不会是一个人，有我，即便在远方，记住了吗？”

这话，怎地和当时那样如出一辙，不悔一时语塞，任眼前人这么搭着。

见不悔不语，叶晓靖轻轻摇了一下肩膀，“记住了没？”

不悔被他这么一晃，竟鬼使神差答应了：“是了，记住了！”

两个人都是心里一喜，叶晓靖顺着提议：“干脆我们去吃汤圆吧？”

“啊？”这回轮到不悔没听清了，“你说吃什么？”

“汤圆啊？”叶晓靖看不悔一副不可思议的样子，“有什么不对吗？”

“你，会吃汤圆了？”不悔两眼麻溜溜地看向叶晓靖。

“什么叫会？你傻啦？我以前只是不习惯而已。”叶晓靖没说，其实他一直都不喜欢甜食，只是每次想到眼前人，习惯性地叫上一碗汤圆，偶尔吃一个，慢慢地，也就没觉得甜食没那么难以下咽了。

“哦？是吗？”不悔笑了，连眼睛都在笑着，被人骂傻还真是件值得高兴的事儿。

随着，叶晓靖也跟着笑了，于是两人牵着手，慢慢走进了一家早餐店，不悔先开口：“老板，两碗汤圆，要大碗的！”

叶晓靖心里“咯噔”一下，心里立马念着：完了，这下子是自己挖坑把自己埋了。

果不其然，不悔面前的碗空空如也，连汤渣子都不剩，叶晓靖还在故作神态准备大口吃喝，实际上只差把吃下去的三四个吐出来。

看到这么一副熊孩样，不悔一时没忍住，抿着嘴笑了出来。

叶晓靖像是绝处逢生般，终于可以解脱了，“谁让你叫了这么一大碗，浪费！”

不悔眼珠子左右一转，嘟啷着：“也不知谁说的要吃汤圆。”

“我也没说，这么多！”叶晓靖这会子真想把这世界造出汤圆的那人给灭了。

“行了”不悔把那碗汤圆扒拉过来，歪头向着店内窗口道：“老板，还有粥吗？”

“一碗黑米粥，不加糖！”身旁响起一中年女子的声音。

两人一惊，不约而同看向那人，那人也看向两人，温和地问道：“请问这里有人吗？”

那眼神，明显是在问不悔，不悔心里莫名发慌，赶紧答道：“啊......没......没有，您尽管坐。”然

（本章未完，请翻页）

后看了一眼叶晓靖。

叶晓靖刚要说话，身旁的女子看了一眼叶晓靖，稍稍移了一下椅子，不急不慢地坐下，坐姿甚是优雅，端是这动作，看着就让人觉得享受，连带着不悔一下子把腰杆也挺直了。

身旁的女子又说：“g市是个好地方！小姐是g市人吧？”

“嗯，算是吧”不悔像只小麻雀，但语气平和得紧，“我不是城里人，我老家离得远，在乡镇。”

此时再看身旁人，一身米色常服，再搭一件棕色大衣，不抢人眼，又不失文雅与高贵，给人的感觉很是舒服，不悔问：“听口音，阿姨不是本地人吧？”

“是的，我来这里办点事儿，没想到会遇见你们？”说着看了看叶晓靖。

“啊？阿姨认识？”不悔的意思自然是说的叶晓靖。

“妈，你怎么来这里了？”叶晓靖这才反应过来，一周前，叶妈妈主动说起洛不悔，说着，有机会一定要带她来见见，还说春节有事要忙，没人在家，让叶晓靖自己过个新年，原来，一切不是心血来潮，是早已计划好了。

对于叶妈妈，叶晓靖从来不曾忤逆过，叶妈妈也向来都是据理服人，对叶晓靖的关心可以说无微不至，却也不是溺爱得紧，毕竟，叶妈妈有医院的工作要忙，是以，还是有很多时候，叶晓靖都是自个儿做自个儿的事，只要不是超乎底线的，也随着他，叶爸爸即便严格，但也从来不多话，唯独涉及到感情这件事儿，两位家长的观点总是不同。

“你爸有事，我也是来g市办事儿的，没想到，恰巧你也在，刚才从外面经过，侧面看着像你，这不，还真是巧！”叶妈妈一脸笑着。

世上所有的巧合，不过是综合的预谋。

“爸也有事？”叶晓靖可不会相信能这么巧。

“放心吧，他没来，他的事儿也不在这。”叶妈妈明白叶晓靖的担心。

听叶妈妈如此说，叶晓靖终于把悬着的心放下来了。这时，老板也将两碗不加糖的黑米粥放上了桌，看这桌旁的三人，煞是和谐，心情也似乎好得很，不过却没多话，一句：“两位若要加糖，桌上有的。”便忙着招呼其他人去了，平静得很。

不悔心里可是波澜起伏，眼神也在问着叶晓靖：这是怎么回事？

叶晓靖是知晓不悔的性子的，这会子只能借着叶妈妈的话：“不悔你看，还真是有缘哈，本来呢，相隔千里，是吧，但运气来了，是挡也挡不住，初中那会儿，我在外公家一住就是三年，你又恰好在那个学校，这不，现在，又和我妈妈不期而遇，岂不就是有缘？”

这话说得，可让不悔心里直想抽人，偏偏发作不得，还得平平静静，于是，不悔看着叶晓靖，邪魅地笑着道：“嗯，还真是有缘得能不期而遇......”

（本章完）

.