本是新年里，看到叶晓靖特意赶来，不悔觉得心里是说不出的欣喜，偏生这一顿不期而遇的早餐，激起了这内心的涟漪，也让人有些莫名地忐忑起来。

不悔不知道该说什么，更不知早餐后该干什么了，寒假里的每一天，不悔以充实的忙碌填补内心的空洞，也说不上过得不好，端看身旁的母子，不悔忽觉自己像个小丑，搞砸了来之不易的表演，却又没有地方可去，只能四下里搜索可退出的地儿，而且，连眼睛，耳朵全给用上了，糟心的是，动作不能太大，更不可让那看表演的人察觉。

这及其细微的隐藏起来的情绪，是逃不过叶晓靖的眼睛的，于是，叶晓靖放着桌上的黑米粥不吃，就说：“妈，你的事儿肯定急，那儿子就不耽搁你宝贵的时间了，我和不悔先走了！”

叶晓靖说完，毫不犹豫起身，像是命令似的：“不悔，我们走吧！”

不悔嘴巴微微一张，起身很是有礼地说道：“那，阿姨，不打扰您了，再见！”

叶妈妈微微一笑，和蔼的声音充满了慈爱：“好，你们先去吧，再见！”

不知为何，洛不悔心里蹦蹦直跳，已经离那餐馆很远了，却仍久久不能平静，一语不言，就那么在大街旁的人行道上走着，走着......

突然，叶晓靖从侧面拉住不悔的手，有些担忧地说：“不悔，我，不知道我妈会来，你，不要介意，好吗？”

“我，介意什么？阿姨没做什么伤害我的事，我有什么可介意的呢？”不悔着实有些口不对心。

叶晓靖这么一说，不悔更加担心了，心里开始责怪起来：该死，此时犯什么社交恐惧症，真实不争气。

月前，不悔感觉身体有些不适，面对一些人，越来越怕与之交流，一个人去看了医生，医生说，这种情况，是不悔内心对特定人群的排斥，属于特定式社交恐惧症，病因可能来自于童年某些不太美好的大脑记忆，潜藏在内心深处，被本人隐藏起来，偶尔就会被不注意地激发，随着时间的增长，遇到那部分特定人群时，不自觉，不定时的就来了。

这事，不悔连吴俊言也是不曾透漏半分，连带那检查的一应单子，俱皆已经被烧成了灰烬，于是除了不悔自己，身边人无从知晓，叶晓靖自然也不例外。

越是自责，不悔的手越是有些冰冷，叶晓靖感觉到了，担忧起来，关切地询问：“不悔，你怎么了？手怎么这么冰？”

不悔仿佛这时才反应过来，叶晓靖抓住了自己的手，赶紧迅速抽出，略微歪头，避免叶晓靖看到那闪烁的眼神，语气有些急促：“没事！我想回去了！”

叶晓靖被不悔突然不同寻常的样子吓到了，是

（本章未完，请翻页）

的，从来不知道害怕的叶晓靖，这一刻，的的确确感受到害怕了，也说不清楚是怕什么，只能不悔说什么就是什么，放低了声音：“好，走吧，我送你回去。”

“不，不用，我自己回去！”不悔心里跳得越来越快了，能感觉到自己的额间，已经微微开始有冷气，于是，立马转身，大步向来时的路急急走去。

叶晓靖眉头皱了起来，一脸的不可置信，想叫不悔的名字，却是呆立在原地，叫不出来，看着那个背影已经离去好几米，叶晓靖收住了想要追上去的脚，握紧了拳头，心，一下子，疼了起来，似乎，这a市的空气难以呼吸。

两个人，一个急速前行，一个静静看着，叶晓靖又一次觉得，一个人的孤独，越来越浓，而那背影越来越远，越来越远......

不!那样的情况，绝不能再让它有第二次，绝无可能！叶晓靖心里有个声音这样斩钉截铁地告诉他。

于是，叶晓靖以不悔的速度，不远不近地在后面跟着，穿过马路，挤过行人，爬上斜坡，转入拐角，走上楼梯，直到不悔回到那间出租屋，“砰”地一声，门紧紧关上了，连一丝风也难以透进，是的，一丝风也难以透进！

门外，叶晓靖来到门前，看了看门，又转过身，双手靠在走廊的阳台上，不知有多久，又回转身看了看那门，然后，慢慢走下楼梯，来到了楼下的巷道里，找了垃圾桶边上，点了一支烟，这一次，叶晓靖把烟放入嘴里吸了起来，然后，吐出一圈圈烟雾，不一会儿，那只烟已经燃到了过滤嘴，叶晓靖按在垃圾桶沿上，狠狠搓了一下，那烟头，灭了，没有一点火星。

然后，叶晓靖扫视了一下垃圾桶，把那烟头扔了进去，转身上了楼。

门里，不悔靠在关上的门后，闭上眼，大口大口呼吸，却是掩盖起呼吸声，竭尽全力地让这呼吸不发出一丝声音......

许久，不悔不敢睁眼，因为她害怕会有什么不该有的东西，会从眼睛里滚出来！

叶晓靖刚刚走下楼梯的时候，不悔还是没有听到外面有人敲门，突然害怕起来。

真是见鬼，明明是自己那般决绝说，不用，这又是干嘛呢？难道还期望他耳朵不好，没听到，还是，假装自己没说过那话，又或者他假装没听清，来送自己吗？不悔心里这样想。

该死，回来路上怎么不回头看看，他到底有没有跟来！不悔这会儿才想起自己一路只顾着往回来的路走，从始至终都没有回过一次头，然后，抬手抱了抱自己的脑袋，又想：真是疯了，干嘛要说那两个字？

这时，不悔无比讨厌“不用”两字，甚至，连发明这两个字的祖先也一并厌烦起来。

（本章未完，请翻页）

可是，他，好像在身后的呀!不悔突然又想起来时的一路，仿佛深入心里的感觉。

于是，不悔，手忙脚乱地赶紧把门打开，门外，空空如也，连过道里的风也懒得吹了，干脆留下了透明的空气。

“嗨......”不悔深深叹了口气，眼皮下垂，双唇合在一起，慢吞吞地后退两步，又把门关上，又靠在们后，此时，不悔已经不用大口吸气了，一切，平静如常，一切，又不尽相同，眼角，有东西掉了下来，不悔觉得，又是一个人了，自己一个人！不悔，就这样靠着门又站了会功夫！

不，去看看吧！

不悔脑袋里想起这样一个声音。

于是，不悔又一次打开门，这一次，她没有就那样看门外，而是走出过道，转了个角，下了这一楼的楼梯，她再次转角，刚要下阶梯时......

叶晓靖正转向这里，抬头！眼神交接在了一起，这一刻，仿佛世界都静止了，两个人也静止了，那眼神，如两道光，相对直射，容不下一点缝隙。

顷刻间，不悔叫了一声：“啊靖！”继而泪如雨下。

叶晓靖一扫方才的孤独，几步跨了上来，竟然笑了，然后唤道：“傻瓜!”把人紧紧圈入怀里......

这新年的第一天，a市人不习惯起得太早，这会儿，才听见有人从上面下来，叶晓靖觉得被下来的人看见这样的两人，不太好，他倒不是怕别人看见自己，而是，不想别人用不同的眼光看不悔，他，舍不得，也不能让别人对不悔有一丝的不敬！毕竟，两个十八九岁的男女抱在一起，总不会是兄妹吧！

叶晓靖提醒不悔：“有人来了!”

不悔像是没听到楼梯间的脚步声，带着泪声：“嗯？”

叶晓靖突然觉得抱着个小孩似的，说话还得带哄的：“有人下来了!”

叶晓靖说了第二遍，一向反应灵敏的不悔这才明白叶晓靖话里的意思，赶紧放开手，要抽身出去，怎奈，叶晓靖的力气大了些，也不是，叶晓靖是故意的，加大了点力气将人贴在自己胸前，嘴角，眉角，两处都带了笑意。

“等会人家看见了!”不悔这会儿可算是清醒得很。

楼上的脚步声又近了，叶晓靖终于放开圈着的手，转而紧紧拉着不悔，上了楼梯，慢慢走回了屋子。

叶晓靖把人拉了坐在床上，又把门关上，看着不悔脸上的泪，伸出双手，轻轻沾去，本来心里是有些生气的，可看那明澈洁净的双眼，叶晓靖不忍责怪，反倒说的轻巧：“你看，我们俩是不是心有灵犀，我正要上楼，你就下来了！”

洛不悔笑了，看着叶晓靖说道：“是啊，心有灵犀！”

（本章完）

.