若说两人在过去各处一方的时日里，彼此有些责怨，这会儿内心哪还有半分不满，尽皆化为了不舍与相惜，恨不得把彼此揉碎了嵌入骨髓。

“你，一直都在？”不悔这半路杀出个程咬金似的话，也只有叶晓靖能听懂了。

“我说过的，不管你在哪里，我都会在！”叶晓靖未曾忘记自己对眼前人说的话，那不是儿时的玩笑，他早已把它当做一种承诺，一种誓言。

不悔哭了，笑了！

问世间何人可盼，唯有心尖人！

问世间何物可期，唯有初心！

真情不必多言，真心不必试探，世间万般忧愁，不过是求而不得！

在这个纷繁的社会里，有时，说简单也简单，不过是追着心中那一点光拼命跑；有时，说复杂也复杂，只因放不下这尘世的舍与得！

此刻，两人都是幸福的，哪怕，只是坐着，一人将头倚靠在另一人的肩上，没有一句言语；只是听到彼此的呼吸和心跳的声音，任凭窗外的一切吵杂像飞鸟般叽叽喳喳；只是静静地看着窗外，连一个动作都显得多余起来！

在这喧嚣的城市里，渐渐接近午间，车水马龙又将成为常态，北风呼啸而来，抓紧了机会往每一个缝里钻去，这金色的阳光也像是商量好的，总是穿透了窗玻璃，照在地上，舍不得这东风将地面吹得冷了！

国人的礼教，从来不会马虎，即便不是养在父母身旁的不悔，无论情到何处，终是恪守传统的文化礼法，不越雷池半步，叶晓靖那般珍视心坎上的人，又怎么舍得勉强分毫！

两人不知坐了多久，叶晓靖的手机响了！拿起来看了一眼，准备挂了！

不悔说：“快接吧，不要错过什么重要的事情。”

“好！”叶晓靖拿着手机起身，出了门，才按下接听键。

不悔趁此时间，赶紧收整收整这屋子，尤其是与电脑堆在一起的小说啊，杂志啊，图纸啊，绘图工具啊......不悔从来都不是一个拖沓的人，做起事儿来，麻溜劲儿十足。收拾得看起来不那么杂乱后，叶晓靖还没回来，便迅速换上冬天的棉衣，还往里加了件较厚的毛衣。

叶晓靖回来时，见不悔裹得像个熊，不免扫去了方才接电话的阴云。

是的，刚才，是叶爸爸的电话，手机那头直入主题：“我知道你去找人了，你妈妈应该也见了吧，谈恋爱，你想和谁，我不管，不过，我说过的，不会变，这事，你妈如何坚持都没用！你想好了！”

其实，不悔和叶晓靖之间，已然超过了朋友，但绝算不上恋爱，一份两个人之间，没有一个将“喜欢”说出口的感情，一份相隔千里，数月，乃至数年不见，只剩下惦念的感情，如何算得上恋情？

叶晓靖心底一下子愧疚起来，仿佛心血管都挽作了一团，可是，这些是说不出口的，叶爸爸的话，更不能让不悔知道半个字！

原来，人这种动物，一旦到了某个年纪，处于某种特定的境地，想要绝对的真诚是不可能的，心底，总有那么一两件事，或者说一两个秘密，永远需要尘封，哪怕，随时会跑出来在心尖狠狠扎上一刀，内里鲜血横流，面上也

（本章未完，请翻页）

要表现得云淡风轻！

人生的纠结和苦恼，不过如此！

两人再一次走出了房间，再一次走到了大街上，再一次穿过马路，漫无目的地走着，走着......

“啊靖，谢谢你！”不悔是很难得给谁道个谢的。这声谢，是谢叶晓靖没有忘记自己，谢叶晓靖过去那些日子的陪伴，谢叶晓靖千里奔赴，新年相陪，谢叶晓靖不让自己独自面对初见叶妈妈的尴尬，谢叶晓靖的转身......总之，谢那份来之不易而又独一无二的深情！

“傻瓜，说什么呢！”叶晓靖摸了摸不悔的头发，又乖乖把手放进自己的口袋。

“你说，是不是上天也舍不得我这样，特地安排你的出现？”不悔笑了笑。

叶晓靖作出一副吃惊的样子，“哟，你还会信神呐？”叶晓靖的生活里，总是阳光明媚，不见风雨，遇上洛不悔，成了一种必然。

人生，一片晴空固然好，但能看见风雨后的彩虹，才算是完整！

“如果是，信又如何！”不悔嘴角带笑，心中的压抑，少了几许。

“别了吧，我可不想哪天，你成了仙，直接飞了，见也见不着！”叶晓靖打趣着。

多年后，两人想起这一幕，为这份纯真和可爱的难得叹惜。

不知不觉，两人吃完饭，看了个电影，天已经黑了，一起回到出租屋，不悔打开电脑，又开始画图了，叶晓靖随手拿起本书，也看了起来......

整栋楼的房间，关门声越来越少，灯也渐渐熄灭，两个做事认真的人碰在了一起，除了无声，还是无声，叶晓靖仔细瞧了不悔好几次，见着一副专心致志的样子，也不忍打扰，换做平常，一本三百页左右的小说，哪用得着看如此之久。

“呃......终于完成了！”不悔终于感到颈间酸得不行，于是伸了个拦腰，活动活动脖颈，扭过头看着叶晓靖笑了！

“饿了吧？想不想吃宵夜？”叶晓靖关心地问。

终于，活脱脱像是黏在了不悔身上的凳子这会儿可高兴了，怕是也在催着不悔赶紧走呢！

“走吧！”不悔说道。

两人这便又走出了那栋楼，又走到了大街上，这一次，两人边走边看，愣是走了好久好久，走了老远老远，这才找到家夜宵店，可把两人高兴坏了，不悔先一步跑进了店，大声喊着：“老板，来两碗粉！加个鸡腿！”

然后，找个靠墙的位置往里坐下，哈着气，搓着手，循着后来的叶晓靖道：“这儿，这儿！”

叶晓靖难得见不悔这高兴劲儿，心里想着，走这一遭，能见这人，可以看到这张笑脸，即便刀山火海也是值了！一下子，心情舒畅许多，这三年多来，没有人知道，熬了多少个夜晚，看过多少数据，码过多少代码，连在医院里打着点滴也在看书，查阅资料，睡着，也像是醒着，这跟紧绷的心玄从来没有半点放松。

一切，只为那份，能自己做主的自由！是的，自由！

叶晓靖也曾想过，问过自己，为何偏偏会遇上洛不悔，从来没明白过，至今，至此刻，也没明白，也许，正是因为同样在追求那份自由的路上吧！

（本章未完，请翻页）

“怎么样？g市的粉，还不错吧？”不悔问。

“嗯，有小时候的感觉！”叶晓靖如实说着。

真是个多愁善感的人儿，此刻偏生想起家里人来，竟会突然觉得，如若弟弟长大了，也该是这样喜欢吃粉吧！

不悔的手机依旧没有响起过，一天了，不悔没有拨出去，也没有人拨进来，不悔看着叶晓靖吃粉的样子，突然间不由自主地，眼底含泪，即便笑着！

叶晓靖没有抬头，没有注意到不悔这突然而至的情绪，不悔怕自己继续在这里，会忍不住掉下泪来，干脆丢下一句：“我在外面等你！”走了出去。

此刻的不悔是孤独的，也是无助的，可明显不想让叶晓靖知道，那便只有自己慢慢消化，于是闭上眼，迫使自己听这城市的喧闹，车辆偶尔来过一辆，已过了十二点，愈加少了，又是大年初一，连出租车都没见几辆。

叶晓靖没想到好好的一个人，说不开心便不开心了，只以为不悔如那时，饭后喜欢站会儿，也便没有太过细细在意，这老板家的粉，确切实实让他怀念那段快乐的时光，这不，全给吃完了，才走将出来。

看着路边的身影，叶晓靖也说不清，竟觉得那个身影，是那般孤零零的，心里一下子不忍起来，不免走上前，握起了手，哈口气，又搓了搓，又紧紧握住，也不管洛不悔想抽出去。

“别费劲了，以后，别想再从我手中抽出去！”叶晓靖一下子像是下命令似的。

“好！”不悔笑着说。

叶晓靖牵着不悔的手，放进了自己的口袋，不悔感受到手心里的热，慢慢地温暖了整个人，哦，是温暖了两个人！

叶晓靖将不悔送回了出租屋，不悔要抽出手，叶晓靖又紧紧握着。

不悔看了他一眼，笑着说：“我得拿钥匙开门啊！”

“一会儿，一会儿就好！”叶晓靖看着门上的所锁，突感有些碍眼起来。

叶晓靖还是放开了不悔的手，他不敢让自己再次走进去，仿佛一旦进去就出不来了，又怕不悔叫他进去，索性抢先说：“晚了，早点休息！”

手上还拿着钥匙的不悔一听，转眼看他准备离开，明白了他这是在跟自己道晚安，不忙着开门，带着不舍笑了笑，点头道：“嗯！你也是！”

“你先进去吧！”叶晓靖晓得不悔心里也是满满的不舍。

不悔这才打开了门，道一声：“拜拜！”然后转入了门里。

叶晓靖抬手，浅浅说出“拜拜”两字，看不悔关上了门，才转身走向楼梯口。

不悔总是这样，不喜欢看别人的背影，尤其，那个人的背影，每一次，干脆自己先转身。

这一次，也不例外。

不悔一下子又觉得，今天，只说句“拜拜”，太过简单了，赶紧开门，这一次，她不怕那个人的背影了，对着刚到楼梯口的背影说道：“我知道，今天，不是偶然！”

叶晓靖听到了，是不悔的声音，顿住脚步，没有转身，笑了，然后抬手摇了摇，示意背后的人，又说一句：“拜拜！”听到后面的人又回：“拜拜！”这才走下了楼，往前日定下的酒店去。

（本章完）

.