这一夜，她几乎无眠。许是因那一撞，躺在床上才觉周身如散了架，那句话不断浮于脑海：送你在那边是没办法，现在，不管怎样都是要回来的。时间如此漫长，不悔终于明白为何有一个词语叫做：痛彻心扉。

第二天，计划的新生入学军训如期进行，只是b市今年夏天的太阳格外活泼，总是灿烂如华，尤其是正午时分，校门边的马路上泼上一盆水，那水儿也是能立马欢腾起来，飞往空中消失不见。（2）班的军训教官无比精神，用洛不悔的话来说：真帅！随着叶无极教官的一声：“稍息”，那46套迷彩服整整齐齐的立着，第一排第一个位置因她廋小的个儿成为了专位，两眼正视前方，似乎在解着数学题那般专注。叶无极最后命令到：休息1小时，解散。大家抬手鼓掌相继离开操场，不悔走到边上的台阶上坐下，拿下头上的帽子搭在左手上，静静地思考着。

“嗨！”一个比她高出一个头的男生正拿着瓶矿泉水走向她。

“热死啦，喝点水吧！”单手递到她面前。

“谢谢你。”她看向他。

“你叫洛不悔吧？”他肯定地问着。

“是。”看不出来她是什么表情。

“怎么样？”他歪头指着头发斜眼道。

“我这叫锅盖头哦。其实挺好看的吧！”没等洛不悔开口便自答。

她抬眼看着那一头细碎而又柔顺的黑发，突然想起报名当日的男同学，他们是那般相似，

（本章未完，请翻页）

身高，语气，如出一辙。不过，细细察来，也不尽相同，就说那双眼睛。双眼皮，大眼珠子里洛不悔的影像清晰可见。

她点点头，他也不再说话，静静坐在她旁边，平视前方。顿时好似许久不见的故人，一切尽在不言中。

一刻钟有余，洛不悔开口：怎么不说话了？

他脸上闪过一丝浅笑：我在听你说。

洛不悔眨了下眼，纳闷着：真是搞笑，我几乎没说过话，竟然说‘听’我说。嘴角的酒窝显现了一下，难得张口：好吧。

喝了点水，正眼瞧着对面的高楼，问：“我叫洛不悔，落子无悔的落没有草字头，，那你呢？”

他笑了“吴俊言，口天吴，单人俊，莫言的言。”

“知道莫言吗？他写过一本小说叫做《透明的红萝卜》”吴俊言说。自打他读过莫言的这本小说，在向别人介绍自己时，总是这样说。

其实他爸爸起这个名字时希望他的儿子说话“俊俏”点，当然也有谨言慎行的意思。

“没有，我不怎么看小说。”在b市，洛不悔第一次这样作出解释。

“有时间你可以看看，那是莫言的成名作。里面的小黑孩要是可以重头再来，不知道会是什么样。”吴俊言回忆着看那本小说时的感受。

“好，有时间我去借来看看”洛不悔那个“小黑孩”有一种似曾相识的奇妙感觉。也许是因为曾经有许多人叫过她：黑人。

她回想着

（本章未完，请翻页）

那些曾被叫做“黑人”的日子。

1992年的洛不悔是“超生”的，尽管她在家里排行第二。那些年，农村的计划生育政策正在执行，在她的家乡，逃避计划生育政策出生的小孩是不能让很多人知道的，在户口登记前，是不能经常在门前晒晒太阳的，所以别人称其为：黑人。

“黑”这个字，甚至与“黑”有关的东西，洛不悔都是讨厌的，尤其是黑的颜色，但她“偏爱”黑色服装，她要证明：看起来“黑”，但她不“黑”。说来奇怪，姊妹中，“本是同根生”，她却是唯一一个肤色雪白的。

“小黑人喜欢穿黑色衣服吗？”不悔转头问吴俊言。

吴俊言转头：“这......”继而无语。

“我以前回家，经常有人叫我‘黑人’，我的衣服都是黑色的。”洛不悔介绍。

“叫你......黑人？”吴俊言想了想，问道。

“其实，你应该不喜欢黑色吧？”吴俊言说完，见洛不悔笑了，他也跟着笑了。

“哦，对了，你有没有听过刘欢唱的《从头再来》？”说着拿出手机，从裤兜里掏出耳机插上，将一只耳机放到洛不悔手里，另一只塞进自己的右耳。

洛不悔看着吴俊言，笑了笑，跟着听《从头再来》。

这首歌重复听了好几遍，洛不悔看看手表，说道：是啊。从头再来。随即站起来，整理整理那迷彩服，又说，：走，请你吃冰棍......

（本章完）

.