时光匆匆，转眼已是为期两周入学军训的最后一天，从第一天认识以来，每天正午休息的一小时，洛不悔与吴俊言将互请“听音乐”和“吃冰棍”纳入了日常课程。还有半个小时军训便结束了，今日下午还有一个重要的流程——开学典礼。

各班级的老师、教官、学生在操场上有序入位坐定，操场台阶往上五米左右飘扬的国旗下，前后交叉地摆放好两排座椅，总数二十二，第二排正中间的椅子前，学校党委书记刘华带着笑站立着，视线恰好越过正前方的校长汪俊逸，听说两人是“最佳搭档”，学校提上榜的事儿，无一不是两人无间合作的最美结果。

洛不悔原是不知这些“历史”的，在吴俊言的“科普”下，她已然对本校的风云人物、校史人情了解得七七八八，映像最深的当然莫过于“最佳搭档”。因为曾有一人，与她，也是“最佳搭档”，在那些喜乐悲愁的日子里，有着他与她共同的梦想和汗水。

两小时的开学典礼按计划很快结束，叶无极教官本月以来的无私教导与严格训练，洛不悔不知不觉中更让人觉得气质与众不同，那周身冷气让人不敢轻易靠近。即使是吴俊言，亦觉她身上有刺，只可浅谈，不能深交。

叶无极教官还有十分钟便该返归他自己的队伍了，临行前他对（2

（本章未完，请翻页）

）班的学生们说的最后一句话是：同学们，无极一词在我的理解里，意思是：凡事不是尽力而为，而是全力以赴。

多日来，对叶无极教官的相貌，洛不悔是毫不关心的，只记得教官姓“叶”，训练期间也是只闻其声，不“见”其人，洛不悔内心此刻不免波动，大家的欢送声竟让洛不悔重拾不舍与不甘之感，尽管她努力刻制自己，身体两侧的手依旧微微颤抖。

多年后，洛不悔始终记得有一个词叫做“无极”。也曾有一个人说过：必须要竭尽全力才能不悔。两句话可谓殊途同归，洛不悔突然有丝错觉，在往后的日子里，已没人再说这样的话了。

青春里的时光机器总是转的飞快，一顿饭的功夫，天已黑，今天是个值得纪念的日子，没到饭点，吴俊言已忙着回家看望爷爷，尤其要讲述军训以来的各种难得回忆。校门前的四车道上车水马龙，洛不悔走到台阶处，静静坐下，开始仰望天空，这是她第一次认真看看这深邃的b市夜空。

不知道他此刻是不是也在看星星。不悔想着。不由得数起来，那黑色的幕帘里居然能装下那么多闪着光的小不点，且越来越多，让人莫名高兴。忽地，不悔想到一首歌《小星星》，眼前不禁浮现了一双眼，双眼皮，黑色瞳孔带着丝只有她才能感受到的忧伤。

（本章未完，请翻页）

那天傍晚，刚刚中考完的他推开宿舍门，还没来得及放下包，一个室友说：终于考完解脱了，可我听说我们班的洛不悔今天还要回b市，还要再考呢。他转身冲下楼，a市最好的初中女生宿舍楼下的她转头看向紧挨着的一栋楼，大楼门口的他站着，手里还捏着包，她没走过去，他也一动不动。她爸爸叫她：不悔，快点，走啦！

他想说点什么，却只是呆呆看着，她也是。

爸爸见她不曾移步，再次喊：走啦！

她堪堪转头，他只有眼睛随她转动，那双黑色的瞳孔那般深邃，她仿佛看见了他眼里那个远去的背影“越来越大”。

那是他与她的告别。

此刻的夜空那么多星星好似突然少了许多，只剩下寥寥几点，空留那轮明月凝望。

无边的孤独感顿袭，不悔只听得见台阶上的梧桐树叶沙沙作响，不知不觉一个小时过去了，抬手看表，又是一天快要结束的标点。

向来看到语文课本上的诗词便头晕的不悔心头冒出一句：月明星稀，乌鹊南飞：绕树三匝，何枝可依？

快到宿管阿姨关门的时候了，不悔起身逃也似的回了宿舍。

记忆总是有难忘的段落，如古人言：往事不堪回首月明中。

（本章完）

.