a市二中，叶晓靖收到洛不悔托人给他的信件时，已是9月15日晚上九点半了。看到信封上那细小、弯曲处如数字的“叶晓靖收”四字，他内心的澎湃无人能懂。

准备跑步的叶晓靖折回宿舍，包都来不及放下，便拆开了。

有一份录取通知书和一篇叠成四叠的长文。

啊靖：

不知你收到这信时在干什么？是否有一个人在你身边，像曾经的我们一样？

啊靖，和你一起自习，是最枯燥乏味的时候，因为你喜欢语文里的那些陈词滥调，于我而言，是看到那些个词句就想把写书的人给劈了的，所以无论你有多少次叫我带点阅读的东西，我的包里每次只装了数学和物理。你也每次都说给我带，但你没有一次真正的带过，你知道，那是我学习效率最高的时候。

啊靖，深夜同你一起翻过学校围墙，“偷”了农民辛苦种出来的土豆，我好长时间把“土豆贼”作为你的绰号，快毕业了，学校旁的阿姨对我说毕业后就不能吃到他们家的土豆了，我才知晓你早已付了更多的钱。第一次提着土豆上山累得我直喘气，拾材火不是我的专长，更不是你的，弄了一堆湿漉漉的材棍，用了三个打火机，怎么也不能点燃，彼此都冷得瑟瑟发抖，偏就不甘心，找了些干树叶，终于点燃了，不食人间烟火的你才反应过来，需要点干材火。那是我做过最傻的事，但烤出来的土豆是我吃过最香的土豆。

啊靖，夜里四点被你电话吵醒，你说你被人打了，进了医院，我急匆匆翻窗出了宿舍门，见你笑眯眯地站在窗边，是我特别想揍你的时刻。原来周末的学校是不关大门的，距离学校有两公里的山虽然不是最高的，却是最适合看日出，尤其是爬到顶端，汗流浃背的我裹着你带的及地大棉袄，呼出的气都成了雾，你一脸笑呵呵地说我像只大熊。那是我看过最美的日出。

啊靖，中午背古诗是我最讨厌的事。不知何时，学校旁边的那一地野菜花竟然被你发现了，课后拽着我总是插队吃饭，就为了十二点去看蜜蜂和蝴蝶抢花粉的一幕幕，你说那个时候的花没有太多的水分，沾不到衣服上，菜地里的泥也不

（本章未完，请翻页）

会贴到鞋上去，中午的蝴蝶颜色是最多的，因为空气不那么粘稠，便于飞行更远的距离。最重要的是，饭后的十分钟是我最能记住古诗的时间。那是我最喜欢读古诗的时候。

啊靖，每隔两周日回到学校陪你去打乒乓球是我最失落的时刻。因为到了初中，我每隔两周终于可以回家，哪怕是一天的时间，于我如流星划过星空，转瞬即逝，能在家多待些时日曾是我梦寐以求的事。所以我总是到校时，最多一个小时就开始上课，那一个小时是为了赶作业，你总是准时把作业和乒乓球放一起，还威胁我，如果不去便不给我作业，我悻蔫蔫地跟着去，二十分钟后，我早已忘记那天刚从家里出来。那是我打乒乓球最能忘我的时候，更是孤独怕我的时候。

啊靖，还有每月底都要同你去书店花光我好不容易攒下的零花钱是我最生气的时候。那家书店自打我们进校始就开了，旁边有好几家都陆陆续续地关门大吉，他家好似自成一派，从不装修，只是书架上每次都是一尘不染，你说，那个老板是个爱书的人，每次开门前都会把书架清扫一遍，把书籍整理一番，所以我才会看到，那店里除了书就是鸡毛掸子，再没有别的了。那是我知道你喜欢看各种类型的小说和杂志的地方，也是我最不迷茫的时刻，因你说过的那句：我们俩要是一起闯荡江湖肯定能打下一片天。

啊靖，赶集天才有的汤圆，不知你是否还记得？只有那位阿姨才卖汤圆，粉面的摊子最多，可我是汤圆摊子的定客，你便成为了旁边卖粉叔叔的好朋友。你不喜欢甜食，而我却最喜甜，你说吃辣的过瘾，我言甜的汤圆就像家里的甜酒，我吃着不会觉得总是一个人。你说，以后即使我吃粉也不会是一个人，因为有你在吃。那是我一个人也能有家的感觉的时刻，我想，以后不管我在哪里，不管是吃汤圆还是粉，都不会觉得只有我一个人了。

啊靖，吃药是我这辈子最讨厌的事，尤其是喝那捏着鼻子也能闻到味的中药。尤其在那一年里，我喝的中药是热气腾腾的，我好像对你说过，寄住别人家时，除去熬的第一碗是热着，其余的都是冰的，所以不是每次都能闻到那么重的药味儿。因着你爸妈与学校陈老师的关系好，

（本章未完，请翻页）

你便每隔两天下晚自习都命令我把药和热水壶带到陈老师家，搞得老师第二天来上课时，我都好像能闻到药味。从四年级开始，药从来不曾离开我的饭，初中的三年，我便只喝了一年的中药。那是我喝过最不苦的药。

啊靖，还有好多好多，不知校门口那家的土豆过个十几二十年是不是还在，不知便利店林老师家卖的辣条会不会改变，不知教学楼旁的角落里那颗粗大的桂花树会不会被砍，那是你背诵诗词和我推理公式的天堂......啊靖，分别的那天，我什么都没有说，你也是，因为我不知道说什么。我曾问过你，为什么对我那么好，你说，是因为我是要和你一起“闯荡江湖”的人。

啊靖，考试前你曾说，以后我们也一样，那时我不敢回答，因为有人告诉我，无论如何，我都要回来。自己的“江湖”还得自己去闯，你说过，不管我在哪里，都要相信我不是一个人，也是你所相信的。还记得我们约定，我们都有想要实现的梦想，实现的那一天，一定要给对方说说怎么实现的。

啊靖，谢谢你！

啊靖，再见！

洛不悔，不悔！

叶晓靖把信读了一遍又一遍，把自己的那份录取通知书找出来并在一起，想想这两个周以来一个人的日子，再看着两份通知书，他突感只有一个信封，而有几张纸，注定了与那两份录取通知书一道，不可分离。

他放在了一起，放入书包的最深处，他想，以后不管在哪里，教室，图书馆，食堂，街上都要带着，哪怕毕业了也要带着。

走出宿舍，来到操场，明月正当空，李白的那句诗飞入脑海：但愿人长久，千里共婵娟。

此后的岁月如白驹过隙，高中三年里，叶晓靖身旁再无一人，总是独来独往的叶晓靖让家里人担忧不已，好在他成绩越发的好起来，每晚跑步更是必修课。

（本章完）

.