流淌的时光总是静悄悄的，洛不悔的影子只会出现在教室、食堂、宿舍，真真是“三点一线”，这般规律的日子仿若弹指间到了期末，又是可以回家的日子了。

回家，多么宝贵的字眼，期末考试今天刚刚结束，室友们都在为回家的行李忙得不亦乐乎，不悔反倒无事可做了，一周前，她已把需要带回家的东西收拾得妥妥帖帖，剩下的几本书，只是带回去打发爸妈“念叨”的日子，于是，在原本就不宽敞的宿舍里走来走去。

不悔与莫丹是邻乡，见莫丹忙着也不便打扰，便说：小莫丹，我提前去买明天的票，你把身份证给我，我一并带回来呗。

莫丹抬头笑了笑：这么激动啊，十分钟都等不了？你知道车站在哪儿吗？

见不悔红着脸笑着眨了眨眼睛，又说：我马上就好，一起吧，顺便买点小型特产，我弟叫我带的。

不悔忽地想起家里的两个妹妹和弟弟来，寻思着带点啥回去，这些天只想着又可以回家这档子事儿，竟忘记了妹妹弟弟，不悔自责起来，这才安静着坐下。

买了票，室友们都各自踏上了回家的路途。下个乡镇就是不悔的家乡了，这辆车可以直达不悔老家门口，莫丹下车后，笑眯眯地目送着不悔前去的车，还大声喊着：不悔，年后来我家玩，带你去捉小金鱼去！

不悔转头笑着，抬手对着窗外打了个“ok”的手势。

见前面有几个座位现在空了，不悔移到最靠近车门的位置，大声问：“师傅，请问还有多久到？”

“快了，快了，这两三个小时的路程，你都问了好多遍了”师傅有些不耐烦。

不悔那带着笑的眼睛转了圈，嘴角的酒窝也不禁跃了一下。

等待的时间总是让人有种会凝滞的感觉，不悔没给家里人说今天就回来了，她想着，要让他（她）们有个惊喜。

（本章未完，请翻页）

记得，爸爸每次把她从亲戚家接回来，总是只有一句话：回来啦。

妈妈每次都是看着不悔说第一句话：累了，快进屋。

最热闹不过的是两个妹妹了，前两天听到不悔在电话里听说这个周快考试了，便每天下午两点就不肯进屋，等着每天约摸三点左右经过门口的大巴车是否停留。

使劲拽着行李箱的不悔刚下车，飞奔而来的洛倾雨和洛晓米左右“开弓”，两双红通通的小手把不悔围住了，这呼呼而过的风儿虽不及深冬里的那般凛冽，但也足足把不悔有些开裂的嘴唇抹的发紫，伸手握着左右比她还冰冷的小疙瘩，不悔却如捏了两个小太阳，舍不得放手，行李箱随着斜坡滑到路边的排水沟里了，不悔才记起她曾带了行李。

三妹妹取名“倾雨”，乃因她出生时，恰逢盛夏，炎炎烈日后的倾盆大雨总是片刻即至，爸爸是个读过几年书的货车司机，那场大雨，爸爸没能见证小家伙的到来时刻，想着得取个有点纪念意义的名儿，妈妈听着这名也觉叫着顺口，于是决定“倾盆大雨”四字的首尾相连。

四妹妹睁眼看到这个纷繁世界的时候，正值深冬的破晓，鸡鸣狗吠相闻，开门见满山皑皑白雪，房子边上的树林银装素裹，刚冒头的太阳也是舍得把光泄了一地，让人不禁想到地里铺满的白花花的玉米，古语又云：早起的鸟儿有虫吃。妈妈说：“是个有福气的孩子”。“晓米”二字有时有景有祝福，再恰当不过了。

妈妈扶起箱子，催着赶紧进屋，爸爸今天难得地微笑着说：“回来了？”

不悔忙说：“是啊，爸，妈，我们昨天下午才考完，人太多了，我昨天就去买票了，今天中午的票都只有最后两张了。”

没等爸妈说点啥，不悔又言：“我运气真的是太好了，我和莫丹一起，刚刚好。”

看到妈妈眼里的笑，不悔嘟嘟嘴

（本章未完，请翻页）

，无比庆幸地道：“要不然还不知道什么时候才能到。”

妈妈看了眼爸爸，伸手探了探火炉旁的桌子上那个不锈钢锅，温声说：“是了，甜酒也还热着呢。”

爸爸又恢复了他一贯温和不失冷气的神态，一句：“到了就好”，拿出烟盒，抽出一根放进嘴里，打了几下打火机，点燃望着窗外，没再说话。

倾雨和晓米在不悔与爸妈的谈话间取了四只碗过来了，倾雨将一只碗里的甜酒盛得满满的，多一滴怕是要溢出来了，晓米直接把空碗塞进了不悔的手里，另一只小碗是为沙发上坐着的弟弟洛翔准备的。

“翔”原先是“想”，代表着能有一个弟弟是爸妈一直以来的念想，后来爸爸认为取个谐音好，便直接叫了个单名：洛翔。现在还不到两岁，看着这个小不点儿，不悔内心是有些酸涩的，她想起了那句话：送你在那边是没办法。

不悔在内心问了无数遍为什么，但始终从未问过爸爸妈妈。

在弟弟出生时，爸妈那从未有过的笑容和轻松，不悔终于懂了，是因为她不是爸爸妈妈心心念念的身份。也是那时，她懂了，原来每个人都是有身份的，有些人生来就是主角；也在那时，她明白了：这一生最能依靠的是自己；也于那时，她理解了爸爸曾说，如果她能考进a市最好的高中，也要考虑要不要在a市读。

半年前他拿到a市排名第二的中学录取通知书，她也拿到了，她哭得昏天黑地，回到家，她对爸妈说：没考上。

她始终记得，在弟弟出生后的那个假期，爸妈对她说过：送你在那边是没办法，现在，不管怎样都是要回来的。

不悔看了看窗外，今年的冬天好似来得有些早，她托着小碗给弟弟喝了勺甜酒的时间，窗外白雪纷飞，不悔突觉那雪花是有温度的，只不过因为属于它的季节到来了，人们便说冷，其实冷的哪是那雪花呢？

（本章完）

.