这是一个特别的假期，不悔看着窗外飞雪，听着那一声“姐”，

将她突然游走的思绪立时拉了回来。看着弟弟那有些倔强的样子，叶晓靖的脸突现于脑海。

他曾说：等以后有资本了，你想回就回。

不悔因着这句话笑了起来，弟弟看着她笑，也笑了。

时间在不悔与弟弟妹妹们的嬉闹中流逝，在外读专科的姐姐也已归来，家里更添了分热火气。转眼年节将至，那是她记事以来最期盼的节日，因为那一天，是笑声最多的日子。

往常的每一年吃年夜饭前，爸爸都是叫姐姐点燃鞭炮，今年，爸爸笑着对不悔说：“不悔，你长大了，该你点鞭炮了。”

一旁，姐姐的神态让不悔突然觉得似曾相识。对，不悔想起来了。在弟弟出生的那日，在爸爸对不悔说那句话的那时，姐姐正如此刻，一旁站着，沉默不语，两眼看着地板，脸上是看不出有什么表情的。

不悔此刻多么希望爸爸从不曾说她长大了，多么希望还是那个每年点鞭炮时，站得远远却跃跃欲试的样子。假如时光可以倒流，她无比愿意永远停留在今天之前。

不悔的手在颤抖，捏在手里的点燃的竹子一晃一晃的，她踱步向着鞭炮而去，几米的距离，不悔似托着千斤之躯举步维艰，妈妈说：‘不悔，快点。’

一如当日与叶晓靖分别时，爸爸叫她快点。

在那小火点接近鞭炮线时，一个声音告诉她：不甘就去改变。

不悔心里说着：我要改变。于是，那双眼瞬时透射了让人不敢直视的光。

不悔那刻恰如爸爸所言的，长大了。

今天是除夕，按例是要守岁的，各自领了压岁钱，爸爸一如往年，受三五好友相邀打牌去了，妈妈将家里的灯一一打开，家神牌前的板子

（本章未完，请翻页）

上点了两只明晃晃的蜡烛，火炉里的炭块烧得不时发出“嗤嗤”的声响，妈妈说这一晚的灯火通明代表着来年的吉利，忙完，电视里想起了新年的钟声。

不悔忽有一种恍如隔世之感，看着家人喜笑颜开的样子，本是计划向爸妈说说想考的大学，终是没能说出口便准备休息了。静静躺着，了无睡意，回忆抹上心头，不悔终想：从现在起，这个家我想回就可以回了。不知时针转过多少个点，不悔才朦朦胧胧睡去......

暖暖的阳光下，蓝色门前，棕色的椅子上，不悔正捧着本书，脑袋的影子映在了《牛顿运动定律》一章上。

爸爸出门笑意盈盈地说：“不悔啊，爸妈为了能有你弟弟，让你在外流浪多年，以后再也不会了，你既然想考a市的大学，那就去考吧。”

妈妈泪眼汪汪却满脸欣慰地拉着不悔的手温柔道:“不悔啊，妈妈知道你想家，但你又想在a市扎根，其实两点不矛盾，等你过得好了，回家妈妈看着也高兴。”

然后，叶晓靖笑眯眯地向她走来......

不悔脸上的笑意增添了这新年晨光的暖意，一声“姐！”生生打破了那个世界的保护盒。

不悔睁眼，一双亮晶晶的小眼睛直视着她，不悔深深吸了一口气，叹到：原来是梦。

不悔思忖着：是啊，那般的岁月静好，犹如镜花水月，一触即破，怎可当真。复又记起那句话来：梦想总有实现的一天，人生要过得精彩。那是叶晓靖在她从来没人记得的生日里说过的话。

见眼前两只发着光的小眼睛正等着她，该是起床的时候了。

开门，那缕缕金色的阳光斜入而来，不悔伸手挡了挡，没能抬眼，吸入眼帘的一地雪里印出来许多小脚印，那点点黄泥尤为突出，门前的公路上正缓缓开来一辆小货车，喇叭刚鸣，惊起了树上的多只燕子

（本章未完，请翻页）

，“啾啾”声奏响了新年之歌，枝间的雪花飘飘然伴起了舞，好一副醉人早景，让人不禁开怀而笑。

不悔心间涌出一种如梦似幻的感觉来，从不曾记得梦境的不悔，忽觉昨日的那两句话此刻无比清晰，好似爸妈刚刚亲口说过。

想来也是，庄周梦蝶，亦不过这般，不悔又笑了。

车已去，声已远，燕子归巢，这冬日里的风儿毕竟带了些许的寒意，划过脸颊，使得不悔“阿嚏”一声。

妈妈见立于门边的不悔许久未动，张口：“不悔，太阳是出来了，但早上还是冷，赶紧把衣服穿好。”不悔这才注意到自己未曾穿好冬装，披着件黑色大衣就出来了。

这是不悔进入高中后第一个假期，自此日起，每日晨起的不悔习惯性的开门看看门外的冬景。

转眼开学之期已至，一月以来，不悔可谓是深居简出，只因她太念这归家的日子。

冬已去，春怎远，已是下午三点左右，赶回学校恰是晚自习的时间了。房子边上的那片树林里大多都是杨树，定睛看去，几点绿隐隐约约现于枝头，去年的落叶已被扫净，长得粗壮的那几颗杨树，根冒出来一小节，不悔知道，大部分根都是深深地扎于地下的。不悔拉了个行李箱，背着那黑色书包，放眼而去，门前的河流，水本就不深，昨日的雪该是最后一场，早已化完，走近些，自是清澈见底，气温开始下降，遇上小石子跳跃的水儿好似怕晚些被冰冻，急急奔向远方。

妈妈站在门边，“不悔，到了给我来个电话，好好学习。”

“知道了，妈，你们别太累了。”不悔回头。

是的，妈妈不是个多话的人，往常也是如此，不悔心中，只这一句便足矣。不悔带着笑上车了，随车奔向前方。

三年里，不悔想去a市读大学的话始终未出口。

（本章完）

.