又是一年出榜日，真是几家欢喜几家愁，高考成绩出来了，不悔还没告诉爸妈，各处问候纷然而至，舅舅，姨，各表哥，表姐，更是电话不断，不是问考得分数高低，就是询要报哪个大学。不悔深知，爸妈心里是忐忑不止的，所幸的是，爸妈似是统一口径了：不悔啊，报什么学校呢，我们不懂，你拿主意就好。

其实，在爸妈那般说的一刻，忆起爸妈那深切的笑容，不悔想了一番，那句话始终未说，最后填写志愿后，不悔给爸妈说了一句：爸，妈，我报了g大，你们知道的，就在本省。

曾经，爸爸说过：其实，g大就很不错的。

不悔明白，她想问的，爸爸早已给了她答案。也是曾经门后的爸爸对妈妈说：这么多姊妹，不是她一个人，她也要为小的几个考虑考虑，近点，花费也小点，再者，不悔心太大，放她太远，以后恐怕不会回来了。

不悔听到这段话时，恰是高中生涯第一个寒假快结束，出发去学校的前一天。

不悔告知爸妈她报考的是g大时，电话那头的爸妈一致答应：嗯，好。再无多话。

听爸妈如此说，不悔说：我今天就在学校了。

不悔已是毕业生，学校早已搬得空空如也，又恰值暑假，学校里到处余下的是啾啾唧唧，嘈嘈切切，呼呼沙沙，风声，虫鸣一片，好不寂静。不悔有些烦躁，自早上吃了块面包后，不悔滴米未进，早已饥肠辘辘的她此刻也不觉饿，操场边上坐了一会，从头到尾翻了多遍电话簿，最终停留在吴俊言的号码处，拨了过去。

电话那头：“喂，是我，吴俊言。”

今天不悔报志愿时，吴俊言就在身旁，不悔曾对吴俊言说过，她想考a大，这分数也是够得着的，今天看不悔盯着a大的官网界面看了一早上，从未更换过，却在最后用了不到一分钟完成志愿填报，只将g大填了上去，其余皆是空白，之后

（本章未完，请翻页）

就在操场上晒了一个下午的太阳，吴俊言惊讶之余未曾多问，便早早就注意着电话了。

电话这边没有动静，吴俊言又说：“老地方吗？在，二十分钟后，我到。”于是也不挂电话，就那么拿着电话静静等着。

不悔忽地抬头看着满天繁星，说：“吴俊言，能喝酒吗？”吴俊言的心仿佛扭成了紧紧一坨，疼得无法言说。就那般等着，也不说话。

许久，不悔有些沙哑的声音说：“我在。”然后，挂了电话。

吴俊言听到这两个字，飞奔似的冲下楼，打的往学校而去。

学校这边，操场边上，梧桐树旁，有一个黑影，从不悔坐着开始便没动过。那双黑色眼睛看着不悔从不曾移开。

是的，那是叶晓靖。三年了，从不曾联系过，但他知道她的电话号码，他知道今天是报志愿的最后一天了，三天前他就已经到了b市，他托了个朋友问了不悔的爸妈，知道了不悔报的g大，得知她说要来学校，叶晓靖匆匆赶来，只为看她一眼。

即便他知道，他不能联系她，他也知道，她不会主动联系他。自当日她离开起，她已经做了选择。

校门转角，吴俊言忽地冒出了头，看到不悔背后不远处的影子，由影子可知那人高高瘦瘦的，抬眼看去，那人戴着的帽子遮住了大半张脸，无法看清，吴俊言疑惑有丝。与叶晓靖的往昔，不悔从未对吴俊言说过半句，但聪明如他，又怎会猜不到其中缘由呢。

吴俊言也不说话，缓缓走向洛不悔，近了，斜眼见影子动了动，随后消失于那颗粗大的梧桐树处。

走到不悔面前，温柔道：“快起来，我带你去个地方。”

吴俊言伸出手，不悔看着面前那双宽阔的手掌，犹豫后自己站起来了，看了看那仿佛空出的手，扯出难看的笑，两人相对无言。

吴俊言转身，走向校外，

（本章未完，请翻页）

不似往常大步而去，步子小了许多，不悔在后面跟着，两个影子随身移动。走出校门，不悔忽觉后面有人，停下脚步回头看了看，却见操场上的一地落叶随风翻飞，顿时失落感再次袭来，随即踩着吴俊言的影子离开了学校。

梧桐树后的影子再次拉长，叶晓靖伸手扶了扶帽子，待洛不悔与吴俊言上车后，也打了辆车，对开车师傅说道：“师傅，和前面那辆车一道。”

那师傅看了眼叶晓靖，不语便跟上了。

“我为歌狂”ktv里今天格外冷清，洛不悔与吴俊言到门口时，恰遇上个穿着绿色运动服的男生，男生转头，一眼便认出了洛不悔，走过来说道：“是你呀，洛不悔......俊言说要带个人给我认识，我纳闷是谁，今天原本是我们哥们要好好聚聚的日子，中午俊言突然给其他人说有事，包间也已经让给了别人，原来，是你。”

洛不悔也是一丝诧异，吴俊言见状忙说：“早已与甘皓约好，报完志愿后，一定要疯狂嗨一夜，把这三年以来的不敢玩的心彻底放飞。”说完，三人走了进去。

后面的叶晓靖在他们三进入“666”包间后，叶晓靖问服务员：“请问666包间旁有空的吗？”

服务员诧异：“不好意思，先生，没有了，666是单独隔离的，旁边不是唱歌房间，而且需要提前一周定下，定下不能更改的......您看给您换一间可以吗？”

见叶晓靖皱眉，服务员赶紧又说：“先生，666斜对面有一间，不过比较小，是小包间。你看......”

叶晓靖不置可否，又问：“你们24小时营业的吗？”

服务员皱了皱眉：“是的，先生，请问您几位？需要点套餐吗？”

叶晓靖眼睛仍看着666包间的门，说道：“那就那间，就我，两打啤酒。”说完径直走向了“666”斜对面的“667”。

（本章完）

.