“666”包间里，吴俊言点了许多水果，足足够五六个人吃了，还有好几箱啤酒，也是，本来就是提前订好的6人套餐，还有一碗冒着热气的面条。

不悔看着这显得有些突兀的面条，斜眼看着吴俊言，也不说话，吴俊言忙说：“知道你没吃饭，给你点的。”

三人沉默了一会儿，甘皓感觉周遭空气好似有些诡异，便说：“我先点歌。”于是包间里一下子不再安静了。

洛不悔接过吴俊言递来的筷子吃起面来，吃了几口，便听到：“今天你报志愿的时候，我看到了，今天你想醉就尽管醉吧，我们陪你”顺手打开了好几瓶啤酒。

不悔不禁潸然泪下，如早已封闭已久的一汪清泉，奔涌不止。不悔嘴里的咸味来自哪里，究竟是碗里的面还是两行清泪，她早已分辨不清。

吴俊言与甘皓一瓶又一瓶的啤酒喝下，拿着话筒吼得撕心裂肺，不悔碗里的面条可谓精彩，酸甜苦辣咸，样样齐全，她吃一口面条，便站起来拿着酒瓶子与吴俊言、甘皓撞一下，待到面条消失时，不悔已看不清眼前的歌名了，不知是醉了，还是眼里东西太多，竟挡住了视线。

斜对面，“667”包间里，一直重复着那首张信哲唱的《信仰》，洛不悔每站起来一次，叶晓靖身旁的酒就少一瓶。

此刻，隔着的只有两道门而已，却是咫尺天涯，那颗相逢不能识的心早已被那份思念腐蚀得彻彻底底，伴着这酒，恍然顿悟，如果曾经义无反顾，又可会留有遗憾。爸爸在国土资源局已经工作了快有二十年，爸爸与叶晓靖的生活一直由妈妈照顾，对于叶晓靖的生活，妈妈可以说是无微不至，一直以来，几乎从不反对叶晓靖的决定，但却在谈到洛不悔时，爸妈总说：“爸妈知道你们是很好的朋友，但仅仅只是朋友。”他知道，他无法违背爸爸的“命令”。

自打中考后，叶晓靖沉默寡言越发重了，周身冷气也让爸妈说得更少，三年以来，“洛不悔”三个字从未出现在家庭的谈话中。在看着洛不悔远去的背影那刻，那种无力感今日又再次重现，让他心如刀绞，遍体鳞伤。

回忆一遍遍完整无缺地现于脑海，酒瓶一个个相继成空，叶晓靖手中不知何时多了烟，那烟燃完，一支完整的又点上，燃完，如此，周而复始，不曾间断，从门外走过的服务员小张向门内探了探，查看

（本章未完，请翻页）

一圈后不见有起火，这才放心离开。叶晓靖那双深邃的眼眸集中于“666”包间，从未改变方向。歌曲依旧唱着：“我那么多遗憾，那么多期盼......”，随着这一遍的歌曲最后一个音节截止，叶晓靖终于起身，灭了手上的那支烟，瞥了一眼地上的酒瓶，一打已空空如也，另一打也少了几个瓶子的位置，微醺的脸如雪凉，如冰冷，身上的黑色风衣更增添了几许邪魅，灰白烟雾随着那身影清出了一条道。

“666”包间，不悔自吃下第一口面条起，口中早已有酒无话，酒中诗仙李太白言：举杯消愁愁更愁，莫过于此。

不悔头发恰及美肩，趟在沙发上，右手还拿着酒杯，眼微睁，吴俊言与甘皓声音已沙哑，便也安静了下来，一左一右背靠沙发，三人皆是目中无神。

一股冷风吹进，门开了，三人一愣，甘皓先语：“你...你是谁？”

叶晓靖眼看洛不悔，面无表情，不温不火答：“不悔朋友。”说罢，脱下身上风衣，搭在不悔身上。吴俊言撑着站起来，看着叶晓靖那熟练的动作，眼里一丝忧伤闪过，问到：“你要带她去哪里。”

叶晓靖抱洛不悔的手一顿，话语依旧：“我会通知你。”抱起洛不悔走出去了，吴俊言与甘皓是不认识叶晓靖的，但吴俊言在洛不悔的笔记本里见到过一张照片，那双黑色眼睛让他记忆犹新，最近一次见到那张照片时，是不悔报完志愿后，打开最新的笔记本现出来的，

笔记本一本一本慢慢更新，那张照片也缓缓模糊，甚至有些发黄了，但是吴俊言感觉于洛不悔来说，那张照片不曾变化郭。

门处一声：“她很安全”竟让吴俊言真的安心，任由叶晓靖抱走洛不悔。

“有家酒店”里，躺在床上的洛不悔脸红得发烫，双眼微闭，嘴里不停呓语着：“对不起...对不起...”

熟悉的音容回荡心中，共同的回忆最是伤人，窗外的月光倾斜几许，晶莹剔透的泪花更是刺痛那片心海，本是打算就那么安安静静看看不悔的叶晓靖拉着那双热呼呼的手，温柔又期望地说：“不悔，是我，啊靖。”

听到“啊靖”这两个字，那双微闭的眼张开，正对上那黑沉的双眼，不悔是那般激动：“啊靖？真的是你吗？啊靖？”

不悔手一颤，本想摸摸自己确认不是梦境，却

（本章未完，请翻页）

复诉：“就这样吧，别醒，啊靖，你也别动，我怕你一动，梦就醒了。”

不悔笑了，可那笑比哭起来的样子更让人心痛，继续说：“啊靖，今天我有可能了，我原本是想要报a大的，可是对不起，我还是选择了g大，我好难过，我知道，门后，他们知道我在，他们不忍心对我说的直白，我出生就已经让他们失望了，往后，我无论如何也是不能让他们失望的。对不起...对不起...”

不悔见叶晓靖有些生气的样子，又言：“啊靖，你别生气，我一直记着，你说，不管我在哪里，你都在，我信，所以，不管在a大还是g大，我相信，你都在，这三年，我就是这么想着想着就过来了，我想，大学也一样，也许，以后都一样。”

叶晓靖被这话震撼了，是的，被震撼了，同时也让他自责不已。他曾无数次地想过，他在她的心里也许只是匆匆过客，少年玩伴，或者说曾经的朋友，未曾想过，他直接在她的心里深深扎了根，更不曾思考，以后会如何。

此次重逢，让他一时不知所以，原以为这是一场一个人的寂寞，到终点却已然发现是两个人的美丽念想。

不悔已熟睡，叶晓靖一夜无语，走向阳台，风儿轻轻地拂起帘角，月光洒了一地，楼下的车道上偶尔驶过车辆，有私家车，也有出租车，有停在楼下走出几人又开走的，也有直接驶入酒店的，那些辆车不约而同的不鸣笛，今日的夜，格外寂静。叶晓靖忽觉此般岁月静好，真乃天公作美，相识又相逢，别离又何仿，总能再相聚，故此一扫往日的寂寞与忧愁，视线穿过大楼看向远方，曙光泛白，山尖冒出几片红霞，定是一个艳阳天。

叶晓靖抬手，该走了，拿起不悔的手机，拨了吴俊言的电话:“知道ktv背后的‘有家酒店’吗？现在过来，房间号714。”

吴俊言记着叶晓靖那句：我会通知你，睡着了也是抱着手机的。吴俊言感到后，门前站了会，正准备抬手敲门，门却开了。

叶晓靖看向吴俊言：“别告诉她我来过。”话完转身拿上风衣放于手肘间，如风般速出房间，吴俊言张口要说点什么，叶晓靖的话传入耳：“谢谢你照顾她。”

吴俊言第一次讨厌一个人的声音和背影，那风衣的一角消失于楼层转角，吴俊言大声吼道：“我照顾她不用你来说谢！”随即走进房间。

（本章完）

.