唐国。

青城基地市。

“没想到，自己竟然穿越了。”

十几分钟之后，苏云终于接受了自己穿越的事实。

虽说突然遭遇这种事，心中不可避免的有些惊诧，但性格使然，苏云的情绪还算镇定。

再说。

身为新世纪的五毒青年，谁还没点穿越的经验？

在另一个世界，苏云的父母早亡，十几年来都是独自一人，也没什么牵挂。

但关键是····

苏云神色无比古怪。

他，穿越成了一个婴儿！

抬眼望去，他正处于一个三十米见方，色调温暖，同时又充满着科技感的房间，很明显是产房。

看起来，他刚出生不久。

“这...”

苏云感觉无比荒谬。

别人穿越，都是神豪、高富帅、宗门圣子什么的，怎么轮到自己，却成了襁褓之中的婴儿？

坑爹啊！

就在这时，房间内的几名护士，闲来无事，一边挑逗着苏云，一边开始小声攀谈起来。

“这孩子长得可真俊俏。”

“是啊，若是灾变纪元之前，长大了说不定能成个大明星呢，可惜出生在这个时代。”旁边另一人接话：“不过，未来的事谁说得准呢？万一这孩子将来有机会成为强大的武者大人，斩杀妖兽，出人头地呢。”

“武者？难！”有人摇头。

“······”

苏云眉头皱起。

武者？

妖兽？

难道···自己穿越到了玄幻世界？

可是从周围的环境来看，明显是一个科技社会！

继续倾听片刻，苏云才终于了解自己当前所面临的情况。

自己所穿越的这个世界，原本与地球类似，同样是发展的科技文明，但直到一百零六年前，一切都发生了变化。

大灾变，毫无预兆地降临。

不知为何，野兽变异成恐怖的妖兽，横行肆虐，凶残至极，屠杀人类，毁灭城市。乃至组成恐怖的兽潮，泯灭一切，热武器都难以抵挡，人类节节败退，岌岌可危。

整个社会，瞬间遭遇灭顶之灾。

不过，与此同时。

天地之间，能量粒子活跃，武道之路大放异彩。

人们逐步摸索出修炼之法，通过修炼，可以成为拥有强大实力的武者，斩杀妖兽！

付

（本章未完，请翻页）

出了无比沉重的代价后，人类终于得以勉强立足。

整个世界，进入武者时代。

旧的世界被埋葬，道历纪元开启。

如今，是道历106年，武者抵御妖兽，保卫人族，地位崇高，万人敬仰！

苏云暗叹一声。

原本想着穿越之后靠着当文抄公，轻轻松松走上人生巅峰的理想，还没等开始，瞬间被残酷的现实打破了。

没戏了。

这里，只有恐怖的妖兽，璀璨的武道！

“也就是说，想要在这个世界更好的生存下去，必须要成为武者了？”

苏云目光了然。

“叮！”

这时。

一道空灵而巨大的声音突然降临，仿佛直接在灵魂中炸响。

【叮！宿主适配度检测达标，符合绑定条件，系统绑定中···】

【“签到系统”加载进度：36%···】

【“签到系统”加载进度：96%···】

【“签到系统”加载完成！】

苏云愣了一秒，瞳孔猛然收缩。

紧接着，眼光立刻瞟向其他人，确认只有他一个人听到了这个声音。

系统！

穿越者标配的金手指，终于来了！

苏云按捺住内心的激动，心头默念道：“系统，介绍一下你的功能。”

【宿主每日有一次签到机会，通过签到，可以获得奖励。】

【根据宿主的实力提升，后续会开启其他功能。】

【今日剩余一次签到机会，宿主是否签到？】

此时，旁边的两名护士正好走开，苏云毫不犹豫地道：“签到。”

叮！

【宿主签到成功，获得“阴阳先天之气”。】

【本奖励无法放入储物空间，将会直接使用。】

系统声音刚落下。

唰！

一道乳白色气体，凭空自虚空浮现，倾注而下，钻入了苏云的体内。

苏云感觉全身暖洋洋的，有一种酥麻之感，非常舒服。

气流在体内快速流窜，从皮肤，肌肉，再到经脉，骨骼，乃至更加细微的组织、细胞、dna。

婴儿之躯，本就纯洁无垢，此刻，被这道乳白色气流梳理之后，变得更加洁白圆润，宛如玉石雕刻。

苏云缓缓睁眼的时候，眼中，睁眼的时候，仿佛从中射出一道光芒。

不过，这种

（本章未完，请翻页）

神奇异象只是持续了一瞬间，便重新恢复正常，仿佛只是幻觉。

“阴阳先天之气？”

苏云暗暗惊喜。

根据脑海内浮现的信息。

阴阳先天之气，乃是八大本源之气之一。

只有在生灵诞生之初，才会有极小的概率，诞生一缕，可以洗髓伐骨，梳理内脉，完善根骨，提升生灵修炼天赋！

此刻，苏云感觉全身轻飘飘的，充斥着不属于这个年龄该有的力量感，体内的每一个细胞仿佛都舒展开，与周围天地之间，更是多了一丝若有若无的联系。

“不愧是系统。”

苏云眼神亮了起来。

有系统在，还有什么可担心的？

他立刻有了打算，在系统的帮助下，默默签到修炼，直到在这个世界，成为至强者。

低调发育，这才是王道。

某些小说中的主角，才刚刚获得点机缘，就嚣张起来，四处装逼打脸，搞事情，高调的不行。

如果没主角光环，恐怕早就死了。

这不是牛逼，而是傻逼。

好好苟着发育，难道不香吗？

既然有系统外挂，自然要低调提升实力。

“穿越成婴儿，某种程度上也是巨大的优势。”

这让苏云有机会从头了解这个世界，避免防止露出马脚，引来祸端。

而且也可以免去许多麻烦事，安心修炼。

“存在武道与妖兽的世界吗？真是有趣。”

苏云喃喃道，瞳孔中，闪过一抹难以言明的色彩。

“如今，穿越既然已经是无可更改的事实，便只能接受。”

“自己有系统，既重活一遭，总不能再浑浑噩噩。”

“既然来到了这里，那就要在这个世界，踏上巅峰，登临至高！”

苏云眼眸幽暗而深邃。

冷厉的锋芒，几乎要刺破眼眶。

这时，一种无比困顿的感觉传来。

毕竟是婴儿之躯，加上穿越之后，就一直处于高度紧张，不敢放松，更是耗费大量精力。

意识渐渐模糊。

这时，眼前出现了一男一女两张脸，两人都是三十多岁。

两人小声地说着什么，目光凝聚在苏云身上，神色中流转着难以形容的激动与温柔。

“这就是自己这一世的父母吗？”

脑中掠过这最后一个想法。

苏云沉沉睡去。

（本章完）

.