青城基地市。

第五区，临安小区，七栋302室，客厅。

苏云盘膝而坐。

经过阴阳先天之气的淬炼，表面看起来变化不大，但他身体肌肉骨骼的发育，已经远超普通人，正常的行动完全不成问题。

“系统，给我签到。”

叮！

【宿主签到成功，获得“气血丹”一瓶。】

“气血丹？”

苏云神色一动。

脑海中随之浮现的解释，令他面露喜意。

气血丹，提供大量气血，辅助肉身修炼，正是目前最需要的东西！

武道修炼的第一个境界，便是气血境。

气血，乃人体之根基，气血旺盛，就身强体健，反之，则体弱多病。

熬炼体内气血，在身体上凝聚血纹，这就是气血境的修炼方法。

每凝聚一道血纹，肉身就会变得更加强大。

气血九重，总共需要凝聚九十九条血纹。

苏云手一翻，青色玉制瓷瓶凭空出现。

系统签到得到的奖励，只要可以储存，就会被放入系统空间，使用意念操控。

打开玉瓶，里面是五颗蚕豆大小，红色滚圆的丹药，只是微微一闻，就感觉精神为之一震。

“这就是气血丹？”

苏云从瓶中倒出一枚，旋即不再浪费时间，直接塞入自己口中。

正常来说，这个世界的孩子到了十二岁，才会开始武道启蒙，不过有阴阳先天之气的淬炼，苏云可以忽略这个年龄限制。

气血丹无味，入口即化。

化作一缕又一缕的暖流涌遍全身。

苏云排除杂念，屏息凝神，开始引导和吸收气血丹的能量。

很快，苏云就感觉体内气血逐步增强，肉身也逐渐变得更加强大。

一个小时过去。

所有的药力被炼化。

这一刻--

苏云身体忍不住猛地一颤，体内传来“轰隆”一声，似乎某个无形的瓶颈被打破了。

伴随着一阵火烧似的灼热感，一条血色的细线，缓缓自左臂浮现。

血纹！

血纹显现了十秒左右。

紧接着，就自动扭曲着融入血肉，隐去不见。

苏云睁开眼，嘴角露出一抹笑意：“竟然这么快就凝聚了第一条血纹？这气血丹的效果，果然不凡。”

轻轻握拳，骨骼爆响。

肉身融合血纹，力量得到了极大的增强。

长出一口气，苏云思绪起伏，想到了刚才在书房，自己用电脑查到的一些东西。

——录像：云阳基地市边防军围剿鳞甲狂犀。

破败城市废墟中，一只状似犀牛，高达五米的妖兽，撞塌一层小楼冲出，迎着密集的子弹，将数辆装甲车，以及车上几十名士兵，尽数碾碎成粉碎。

——录像：独家私藏！惊天刀芒，斩落金冠银雕！

百米高空之中，一头约莫十数米，金冠银身的巨雕，瞳孔冰冷，宛若一架小型战斗机，向着下方的一个小型人类聚居点，冲杀而下，整个聚居点，几乎瞬间化成废墟，鲜血和碎肉横飞。

而下一秒。

一道长达十丈的刀芒划落，瞬间将金冠银雕凌空劈成两半。

“····”

一幕幕场景自脑海浮现。

苏云的神色也渐渐变得凝重。

“这个世界，比我想象中还要可怕。”

那些录像中，一只独行妖兽，竟然可以击垮成建制的军队，而那还并不是等级最高的妖兽。

这里，虽然也有枪械、炮弹，但却不存在洲际导弹、核武等等灭世级武器。

况且，妖兽的力量太强大，很多热武器，已经失去了效果。

在恐怖的妖兽面前，普通人几乎渺小如蝼蚁，毫无抵抗之力。只有同样具有不可思议力量的武者，才能与之抗衡。

苏云略微沉吟：“怪不得这个世界，武者为上，武者为尊。”

“拥有如此强大的力量，加上，只有他们才能抵抗妖兽，武者的确足以蔑视一切。”

武道经过百年发展，已经形成完善、成熟的体系。

境界划分，泾渭分明。

气血，后天，先天，腾空，神通···

每一境之间，都有着巨大的鸿沟。

神通之上，传闻还有更强的存在，但那已经不是普通人能接触到的了。

即便是神通强者，对于寻常人来说，也是高高在上、几乎宛若神明般的人物，神通武者，一人便可庇护一座上千万人口的基地市。

青城基地市的最强者，传闻便是一名神通境的武者。

“这个世界太危险了，幸好，自己有系统。”

只有变强，才能掌控自己的命运。

所以，继续修炼！

苏云不再多想，又捏起一颗气血丹，吞入口中，又开启新一轮的炼化、吸收。

修炼中，时间过的很快。

不知不觉，夜色已经降临。

苏云睁开眼，停下修炼。

这个时间，他的父母，估计要回来了。

此次修炼，虽然没有再次凝聚出第二道血纹，但体内的气血，也明显比之前要强上一大截。

“这个修炼速度，还算可以吧？”

苏云捏了捏下巴，第一次修炼，就凝聚血纹，应该不算太差吧！

不多久。

“咔咔。”

屋外传来脚步声。

苏云转身，轻轻一跃，跳上了婴儿床。

脸上，瞬间换成了一副天真无邪的表情。

（本章未完，请翻页）

时光流逝。

转瞬间，一年半的时间过去。

“距离凝聚完所有的血纹，已经不远了。”苏云一边修炼，一边想道。

在他身上，气血涌动，八十二道血纹，若隐若现。

气血八重！

一年半的时间，除了扮演好自己的身份，其他的时间，便是签到、修炼。

签到获得的奖励，可以说千奇百怪。

有完全无用的鸡肋，也有辟谷丹、气血丹等等丹药资源，甚至，还有一些刀剑武器。

这期间，苏云也总结出一些规律。

系统的奖励，似乎并非是完全随机的，而是会考虑宿主当前的实力和需求。

叮！

【今日签到次数刷新。】

“呼！”

苏云缓缓吐出一口气，停下修炼，开口道：“系统，给我签到。”

叮！

【宿主签到成功，奖励“不死凤血”一滴。】

查看奖励解释。

【不死凤血：来自不死凤的精血，浓度“亿万分之一”。使用方式：直接吞服。】

“不死凤血？”

心中暗念一声，苏云的手掌上，已经出现一滴鲜艳赤红的血液。

这滴血液凝而不散，散发出一种无比炽热的气息。

只是盯着看一会，都有一种被灼伤的感觉，苏云忍不住眯起了眼。

“这次的奖励，似乎不一般啊。”

想想也对，不死凤，那可是传说中的生物。浴火重生，熔岩不死。它的精血，岂会是凡物？

“咕咚。”

明确了使用方法，苏云直接将手中的不死凤血吞咽下去。

噼啪！

体内响起一连串爆竹般的炸响声。

苏云明白，这是不死凤血开始发挥效果了。

“寿元，不死特性？”

苏云心中一阵惊喜。

但下一秒，还没等他嘴角咧开。

“轰！”

不死凤血在体内，彻底炸开！

这一瞬间，苏云感觉，自己快要自爆了！

不死凤血，化作了成百上千条红色的气流，狂暴地钻入了四肢百骸，疯狂流窜。

“哼。”

苏云全身都在颤抖。

肌肉撕裂，骨骼崩碎，同时，又时不时一缕充满生机的气息，渗透出来，将破碎的组织，瞬间修复。

撕裂，修复。

泯灭，重造。

往复循环。

苏云全身的气血，以不可思议的速度运转。

八十三。

八十四

八十五...

一条又一条的血纹，开始凝聚。

本来，越到后面，血纹的凝聚难度，会以几何倍数增加。

但此刻，定律被打破了。

血纹飞快地浮现，融入血肉，速度····甚至越来越快！

如果其他武者在这里，见到这一幕，眼珠子恐怕都要瞪出来。

这特么还是个人？！

当第九十九条血纹成功浮现。

苏云体内气血翻滚如潮，他猛地一抖自己的胳膊。这一刻，全身的肌肉和骨骼都在爆响，齐齐共鸣！

“啪啪！”

一甩之下。

空中猛地响起一声低沉的闷声气爆，如长鞭甩空。

“气血勃发，筋骨齐鸣。”

这是肉身淬炼圆满，晋升气血巅峰的标志！

同时，耳边回响起来恢弘巨大的系统提示---

叮！

宿主吸收不死凤血，寿元＋20年！

叮！

宿主吸收不死凤血，获得不死特性【第一层】！

苏云缓缓吐出一口气：

“没想到，一滴不死凤血，竟然就将我的修为推进至气血境巅峰？”

本来，如果按部就班的修炼，这至少还要半年到一年的时间。

一滴不死风血，省去多日苦修。

“而且，还增加了二十年寿元，还收获了不死特性。”

苏云伸出一根食指，朝着自己的左臂一划。

“噗呲！”

血肉撕裂，左臂浮现一道厘米宽的伤痕。

还没等流血，就在伤口出现的同时，就开始以肉眼可见的速度，缓慢愈合。

“而且，这只是不死特性第一层，如果到了第二层，第三层，又会有多强？”

难不成，真的能的断肢再续，滴血重生？

苏云有些期待。

“等等，奇怪。”苏云忽然皱了皱眉头：“为什么感觉，自己好像还能继续凝聚血纹？”

身体，似乎还未触碰到瓶颈！

可是，九十九条血纹，不是武道修行的铁律吗？从没听说过有人打破。

苏云目光闪动：“不管了，先试一下。”

于是，他不再犹豫，继续尝试着熬炼气血，按照凝聚血纹的方式修炼。

渐渐的，苏云感觉自己进入了一种奇妙的状态。

咚咚！

他仿佛听见了自己心脏跳动的咚咚声，更听见了体内血液的流动声，宛如江海在奔流，咆哮。

此刻。

现实中。

轰轰轰！

苏云双目紧闭，气血骤然沸腾，似乎能听到雷声轰鸣。

九十九条融入血肉中的纹路，缓缓浮现，它们开始彼此靠近，向着胸口的位置聚拢，直至缓慢融合。

形成了···

第一百道血纹！

·

这时。

整栋

（本章未完，请翻页）

居民楼内，所有的住户，此刻不管是在做什么，都莫名的胸口一阵压抑，气血翻涌。

甚至没来由地一阵心悸。

仿佛身边有猛兽蛰伏，正瞪着幽暗的眼睛，望向他们。

·

第一区。

最繁华的核心位置，有一栋高达百米的建筑。

它并不是某个集团的办公楼，或者行政厅的驻地，而是一个人的住所。

但没有任何人胆敢提出异议，或者表达质疑，因为住在这里的，是青城基地市至高无上的城主，最强者，传说中的神通境武者，秦武！

建筑最顶部，一个半露天的顶层泳池。

泳池旁的平台上，秦武短须，簪发，身穿简单武服，缓缓吐息修炼，随着他的一呼一吸，周围的空气，都在剧烈扭曲。

“嗯？”

突然，秦武睁开双眼，锐利的目光看向某个方向，似乎刺破了黑夜，眼中带着的，是已经许久未曾出现的惊愕。

他细细感受着，神色豁然变了。

“这是····极境？”

“怎么可能？是谁？！”

秦武猛地站起来，眼中精光爆闪，一股无形的波动轰然散发，迅速向着远方扩散开去，似要确定些什么。

但还没等他探查到任何东西。

刚才感受到的那股波动，已然缓缓消散。

秦武的脸色又是一阵变幻，但很快，又重新冷静下来。

他开口：

“来人！”

“在。”

恭敬的声音，从黑暗中传来。

沉吟片刻，秦武缓缓开口：“去查一查，青城市天才序列中所有的气血境武者·····不，不光是天才序列，所有的气血境都要查！我要知道所有人····今晚的情况！”

“是！”

秦武挥了挥手，皱起眉头，喃喃道：“到底是真的，还是我感应错了？”

但最后的结果，毫无疑问，只能是一无所获。

秦武已经足够谨慎和重视，将调查范围锁定在一个很大的范围，但打破脑袋他也想不到，那股引起他注意力的波动，来自一个两岁的孩子！

·

“这什么情况？”

苏云低头，看向自己胸口处仅剩的一条金色的纹路：“本来只是试一试，没想到竟然真的成功了，自己凝聚了第一百道血纹····不，或许应该叫金纹？”

轰！

苏云朝着空中，一拳轰出。

气血喷涌，筋骨嗡鸣，空气再次爆鸣。

自己的力量，比刚才····似乎增加了一倍还多！

“不管了，实力增强，便是好事。”

苏云满意的点点头。

“只是亿万分之一浓度的一滴不死凤血，效果就这么强，若是完整的一滴····”

脑海中突然冒出这个念头，心跳不由得加速了一瞬，但很快，他又摇了摇头，将这种不切实际的想法抛出脑外。

这种事情，想想也就罢了。

若是完整的一滴，不但自己要爆体而亡，怕是一整座城市，都会化为飞灰吧？

苏云缓缓起身，迈步来到窗外。

他所在的地方，位于于青城基地市，第五区。

青城基地市，人口破千万，是唐国月耀行省内排名位居前列的大型基地市。

苏云目光转动，最后落在城市的边界处。

任何人，只要看向这个方向，都会被不由自主地吸引。

这是因为，在那个位置，一堵巨大的防御壁，拔地而起，似匍匐在地面上的蛮荒巨兽，将整个基地市包围。

高度···

目测在百米以上！

青灰色的防御壁，包围基地市，几乎望不见边际。

苏云仰头，神色略显凝重。

百米高的防御壁？

要知道，整个唐国为了对抗妖兽，以基地市为基本单位，将广阔的疆域，由外至内，划分为了十大防线。

青城市，不过隶属第六大防线而已。

妖兽的威胁，到底有多大？

第十防线所在的最外围，真的有官方宣传的那么安全吗？

苏云深吸了一口气：“这世界，恐怕远没有表面看上去那么平稳啊。”

一抹迫切，涌上心头。

实力。

唯有实力，才是一切！

·

“咔咔。”

忽然。

苏云耳朵微动，晋升气血巅峰，感官敏锐大增，还隔着数个楼层，他已经分辨出了熟悉的脚步声。

他慢悠悠走回床边，蹦了上去。

“嘭。”

一分钟后，门开。

苏云这一世的父母，苏文成和冯雪，相继走了进来。

苏文成三十七八岁，戴一副黑框眼镜，看起来性格温吞，透露一股子前世教书先生的气质。冯雪身材高挑，薄嘴唇，脸上缀着盈盈笑意，看起来温柔贤惠。

“我去做饭。”

冯雪将买回的菜放下，从衣架上取下围裙。

苏文成点点头，放下公文包，外套随意一脱，紧接着，就轻手轻脚地走到苏云前，端详正在“熟睡”中的苏云，忍不住伸出手来逗弄着，脸上忍不住露出了幸福的笑容。

“····”

苏云面无表情。

下一秒，一张老脸，忍不住涨的通红。

等等，靠！别动那里。

心里的反抗，自然是无人听到，苏云一脸的生无可恋，心中不禁发出无奈的叹息。

快点长大吧····

ps：新书求收藏，求票票

（本章完）

.