时间流逝。

又是半年过去。

苏云两岁了。

半年间，苏云一直在继续打磨自己的气血，淬炼身体，

早在几个月之前，其实他就已经可以突破，但是一直压制着，没有急于突破。

他气血境提升太快，需要进一步梳理，打牢基础。

武道境界的突破，都是有风险的，突破过程中，因为各种意外走火入魔，暴毙而亡的武者，实在是太多了，苏云非常谨慎，力求做好万全准备。

“系统，签到。”

叮！

“宿主签到成功，获得“后天丹”一枚。”

后天丹？

苏云露出一抹笑意。

后天丹，顾名思义，是一种辅助突破后天境，增加突破概率的丹药。

“看来，也是时候突破了。”

找了个家里没人的时间。

苏云服下后天丹，开始突破。

所谓后天境，便是将肉体打磨到极致，体内气血勃发，引导出体内的内劲。

“轰！”

苏云精力高度集中，与体内气血交融。

很快，苏云就感受到一股劲力由内而外，从体内深处爆发，传荡而出。

没有想象中的困难。

甚至可以说简单的不可思议。

“就这？”

苏云有些纳闷。

但又想到，自己耐心打磨了一年，还有“后天丹”辅助。

如果还不能简单突破，也太没天理了。

苏云细心感悟着体内诞生的内劲。

无形无质，但却能真实察觉到存在。

这种感觉，有点类似前世武侠小说中的内劲，但威力却不可同日而语。

此刻，晋级后天，调动内劲运转加持，苏云的力量相比之前，增强了何止十倍？

气血境，以血纹凝聚数量，划分九重。

之后的后天境，先天境，腾空境，则都划分为初期，中期，后期，巅峰。

苏云刚刚进阶，是后天初期，内劲只存在于四肢。

将内劲引入躯干，五脏，六腑，分别对应了中期、后期，巅峰。

至于头颅····

内劲入头颅，正是突破先天的关键。

·

晚饭过后。

冯雪在厨房洗刷。

苏文成坐在沙发上，打开了电视，开始了一天中难得的放松时间。

客厅打开的电视中，正在播放新闻。

“欢迎大家收看今日的青城基地市新闻。”

“先天强者“乾”出手，于灰枯平原，斩杀名列凶兽排行榜的嗜血金刚猿。”

“一支百人运输车队，在荒野区遭遇荒野骑士团突袭，全军覆没，行政厅高层震怒，第一边防军被派出基地市，进行围剿。”

“····”

相比于蓝星，这个世界的大部分新闻，几乎都和武者有关。

“青城八中的林旭，以十九岁的年龄，凝聚完全部血纹，成为气血境巅峰武者，据传闻，林旭很有可能在二十二岁之前成为后天武者，刷新青城基地市的记录。”

”

画面一转，落在了一个坐在主持人旁边，长相英俊的年轻人身上。

他冷淡地点了点头，算是打过了招呼，眼神之间，带着一股掩饰不住的高傲神色。

主持人一点不在意，仿佛这是理所应当，仍满面笑容道：“听说

（本章未完，请翻页）

有消息称，你已经被某位强者选中，准备收为弟子？”

林旭淡淡一笑：“没错，是有这事。”

主持人闻言，态度更加恭敬了。

天赋加上强者指导，这可是未来的强者苗子，未来不可限量啊。

他语气中带着浓浓的羡慕：“以林同学的天赋，再加上有强者指导，未来必将是人族的未来，对抗妖兽的中坚力量。”

主持人口中唾沫星子飞舞，语速飞快。

各种自己能想象到的赞美之词，脱口而出。

如果能巴结

沙发上，苏文成也是语气感慨：“十八岁？果然是天才啊。”

“嗯？”

一旁的苏云陷入了沉默，满脸的茫然。

十九岁，气血巅峰？

二十二岁之前有机会成为后天武者？

如果这算天才的话·····

那自己，是什么？

···

四年之后。

一个眼眸漆黑，五官坚毅冷峻的孩童，站在客厅中，低着头，像是在沉思。

稚嫩的外表，与严肃思索的表情，形成一种强烈的反差。

正是已经六岁的苏云。

这个世界，对孩子的教管很严格。

对于绝大多数家庭来说，六岁之前，是不允许孩子出门的。

但苏云并不在意，反而十分的悠闲自然。

每天什么都不用做，只要签到，便能获得各种资源，不断增强自己的实力。

这种好事，哪里去找？

几年的签到下来，苏云的储物空间，已经堆满了数之不尽的资源。

但最大的收获。

还是武道境界的提升。

苏云已经成功完成了四肢，躯干，五脏六腑的修炼，并成功将内力引入头颅，晋级先天。

“哇---”

突然。

一阵嚎啕的哭声响起，打破了苏云的思考。

“怎么又来了？”

苏云的脸色一变，原本平静的表情，顿时变得无奈。

三年之前，这个家中，又增添了新的成员，一条小生命。

苏云的妹妹--苏小雨。

照顾妹妹的重担，由于苏文成和冯雪忙于工作，毫无疑问，便被交到了当时已经五岁的苏云手上。

一个从小就表现出超越同龄人的沉稳与智慧，思维逻辑清晰，甚至于，自己给自己强烈要求取了“苏云”这个名字····这样的孩子，有谁能不放心呢？

听着耳边的哭声。

苏云有些不想理会，懒得动弹。

但过了不到十秒，似乎是察觉到这种无视，客厅一角的婴儿床上，掺杂着愤怒的哭声，以更加激烈的形式爆发了。

“哇！！！！”

“嘶····”

苏云只得被迫走去。

“来了，来了。”

慢吞吞的走到床边，他探出身子，恶狠狠地看向里面。

婴儿车里，脸蛋肥肥的，睫毛细长的苏小雨，睁着澄澈的大眼睛，看向苏云。

说来也奇怪。

他一出现，苏小雨立刻就停下了嚎啕大哭，跌跌撞撞地站起来，将自己胖乎乎的小手，伸向苏云。

“哥哥，玩·····”

老天。

自己为什么要干这种事？

苏云感觉一阵头大。

“玩，玩··

（本章未完，请翻页）

··”

苏小雨仍然在不断地重复。

“啪！”

一个奶嘴被塞进嘴里。

下一秒，苏小雨直接吐了出来，眼里又开始闪烁泪光。

没办法，苏云目光在周围扫了一圈，最后停顿在了桌面上的一张报纸上。

他举起右手，轻轻一招。

“呼！”

一阵风起，报纸瞬间被刮到半空。

此时，苏云抬起的右手虚握，五指成拳。

嘭！

伴随着一声清脆爆响，报纸轰然粉碎，化作无数的碎片，它们没有下坠，而是环绕着苏小雨，宛如蝴蝶般旋转飞舞。

“哇！”

苏小雨长大嘴巴，兴奋拍手。

苏云轻轻一笑，口中吐出一字：“凝。”

哗啦啦，话音刚落，原本飞舞的碎纸，尽数凝固在了半空，仿佛有一个透明的玻璃罩牢笼。

苏云轻轻伸出食指。

半空中的碎片再次动了起来，它们按照规划好的轨迹，一片片组合起来，在某种力量的强迫与挤压下，又化作了一张张完好无损的纸张，仿佛之前的一切，只是一场幻象。

内劲外放！

后天武者的内劲只能在体内运转，增幅肉身，最多让攻击蕴含一些奇异劲道罢了。

而先天强者，内劲引入头颅，全身内力圆融，可离体攻击，

苏云伸手一招，一股内力轻柔地包裹苏小雨，然后，就缓缓地漂浮起来。

“飞！飞！”

苏小雨兴奋的不得了。

以内力操纵她半空中绕了几圈，终于才消停下来，不再闹腾，而是蹲在那里，专心研究那堆碎纸屑。

苏云松了口气。

“哎，终于应付过去了。”

语气充满不耐，但似乎连他自己本人都未曾注意到，嘴角隐约勾起的笑意。

前世父母早亡，苏云从小就是独自一人。

他习惯了孤独和冷漠，也习惯了给自己戴上厚厚的面具，对外界无比抵触，但穿越到这个世界之后，父亲、母亲、妹妹····他拥有了这些本不可能再拥有的东西。

心底长期形成的坚冰，在渐渐融化。

这种感觉，似乎也不错？

苏云笑了笑。

此刻的他，已经无法否认，在他修炼变强的理由中····已经增加了一条。

那便是在这个存在武者以及凶残妖兽的世界中，守护好自己的家人。

“不过，自己的秘密，还不能泄露。”

苏云的目光幽幽。

以他现在的年龄，拥有先天修为。

这种事，莫说见到、听到，就算在人们最疯狂的想象中，恐怕都不会出现！

普通天才，获得的是资源和地位。

但天才到妖孽的程度，超出人们的理解，恐怕会迎来无法抵挡强者的窥探，注视，他自认还无法抵挡。

“不过，有系统辅助，成为真正的顶尖强者，不过是时间问题罢了。”

苏云的神色平静。

自己最不缺的，就是时间。

万丈高楼平地起，他有信心，铸造起凌天之厦。

“系统，给我签到。”

苏云迈步走向一边，开启了今天的签到。

叮！

【宿主签到成功，获得“蕴神丹”x1。】

苏云脸上浮现一抹笑容：“竟然是蕴神丹？”

（本章完）

.