“咻！”

一把黑色的飞刀，划过一条完美的弧线，准确射中了远处荒芜已久的百货大厦三层，刚刚探出头来的一只三米长的灰色野兔。

一道身影趁着天色未明，在夜色的隐藏下，如同狸猫一般，灵活地沿着墙壁爬上三楼，来到了野兔旁边。

身影显露，透过暗淡的月光，能看出来是一位十五六岁的少年，身姿挺拔，脸上的灰渍也难掩容貌气质，反而更加衬托出了坚毅与帅气。

少年来到野兔旁边，利索地拔出飞刀，带出一丝鲜红的血液，随即右手持着飞刀，向野兔的额头狠狠扎下去。

飞刀不知道什么材质制作的，如同切割豆腐一般，直接就将野兔的额头部分的头骨切割下来，将野兔头骨放在地上，这时候，少年才从腰间拿出一把粉末，洒在野兔与头骨上，呲呲声作响，野兔的尸体被粉末腐蚀掉，而野兔的头骨部分，在粉末的作用下，表面的血迹被粉末腐蚀的干干净净，显得更加光洁白皙，仿似玉石一般。

少年将头骨放进腰间胯包内，转身直接从三楼跳下，轻轻落在地上，向远处跑去。

过了不久，百货大厦三楼处，一只眼镜蛇来到了野兔刚刚在的地方，虽然空气中依旧弥漫着一丝鲜血的味道，但是眼前却只有一片被焦灼了的地板，眼镜蛇疑惑地吐了吐蛇信，极为人性化的歪了歪头，一脸迷茫。

而远处，刚刚收割完一级异兽头骨的少年，则是龙行虎步，一步跨出两三米远，很快就来到了一座废弃的居民楼旁，如游龙抱柱，一下拔高，蹿进了二楼窗户。

刚一进去，里面的五个人立刻将少年围住。

“怎么样，陈亦，到手了吗？”说话的是一位中年男子，古铜色的皮肤略显粗糙，此时一只手打着绷带，朝陈亦打听到。

“到手了！”陈亦将胯包中的野兔头骨拿出来，让中年男子看了一下，随即又把野兔头骨放进了胯包里面，眯了眯眼，陈亦朝周围打量的四个人说道：“说好了啊，这是我的，你们谁也别跟我抢！”

“放心吧，这是你自己得到的，我们小队的人都是说话算数，不会乱抢东西的。”中年男子自知理亏，不久前遇到巨蟒的时候，他们这个小队撇下了陈亦独自逃走，甚至还有人暗自把陈亦的胯包顺走，想要独吞，只好讪笑了一下，随即朝其余四个人说道：“你们都老实点，这可是亨天高中的高三

（本章未完，请翻页）

预备生，别给自己找不痛快。”

训斥完四个人，中年男子这才缓和了一下语气，对陈亦点了点头，“你倒是有点门道，虽说一级异兽的头骨不怎么值钱，可你是怎么知道那个百货大厦三楼有个异变野兔的。”

“保密！”陈亦回复了两个字，却是不再言语，而是直接走在靠窗的墙边，开始打坐调息。

“哼！以为自己是亨天高中的就了不起啊！”小队中有人窃窃私语道。

“嘘，别说了，人家能进去亨天高中，就是本事，咱接下来还得靠人家呢！赶紧打坐恢复下体力。”有人赶紧拦住了刚才说话的那个人。

二楼又重新归于寂静，小队中的人安静下来，学着陈亦一般，重新开始打坐调息。

黑暗中，陈亦倏忽睁开了眼睛，朝小队中其余五个人看去，见几人确实在打坐调息，这才慢慢转头看向窗外。

窗外，入目是满地疮痍，破败的高楼、路面，而远处的天空已经微微泛出鱼肚白，一夜又要过去了。

“到底是谁要针对我呢？是高三级部的李信，还是高二级部的王沉？”陈亦盯着窗外被拦腰斩断的干枯柳树，柳树旁，是一大片被焦灼了的路面，正是不久前陈亦所在小队遇到的巨蟒留下的痕迹。

“昨天傍晚的时候，为什么会出现这一条巨蟒，按说我们这个小队收集的元能骨，都用这消元粉把痕迹抹去了才是。难道小队里面有奸细，如果有，那会是谁呢？”

陈亦想到这里，不动痕迹地又朝小队看了一眼，随即闭上眼睛，将右手伸进了胯包，摸到了野兔的头骨，也就是这只一级异兽的元能骨。

“不管是谁，恐怕都想不到我竟然能直接吸收元能，更想不到，我甚至能直接吸收这些异化野兽的元能骨里面的元能，并读取其中蕴含的记忆。”陈亦暗自沉吟，“这只野兔，希望能带给我惊喜。”

这只野兔，是陈亦今晚独自猎杀的第九只一级异兽，一切，都是为了了解这片区域之前发生了什么。

“打蛇不死，必受其害，我为了加入亨天高中的高三预备生队，最近在学校内得罪了不少人，最起码有两个人想要趁这次外出试炼，让我永远留在这里，回不了苍穹基地十区。”陈亦低头沉吟，不由笑了一下，“没想到换了一个世界，人跟人之间还是这么勾心斗角，这还是在外部有强敌的情况下，人类这种

（本章未完，请翻页）

群居生物，这么内卷还能存在，还真是有点厉害。”

陈亦来自地球，前世是一名考古硕士研究生，极受导师重视，亦师亦父，醉心科研，单身了一辈子的老教授在临终前交给陈亦自己的唯二珍藏，一柄玉如意以及一颗小小紫色珠子。但是却被导师同事与其他学生设计，在一处考古挖掘中踩中古代机关，随身携带的包中，玉如意被夺，只有紫珠消失不见，带着陈亦一脸懵比的灵魂来到了这个全新的世界，来到这里十六年，陈亦今年十六岁。

这个世界，与地球相似，却又不同，因为天地中有元能，能够进行修炼，但元能可以被人类之外的所有生物直接吸收修炼，唯有人类不能直接吸收，人类反倒成为了世界弃子一样的角色，所幸，人类有科技，可以间接吸收元能，比如陈亦现在在的这个小队，队员就是购买仪器解析元能之后产生的基因药剂，这些人打坐调息，就是缓慢释放细胞中蕴含的基因药效，修复身体。

不再多想，陈亦紧握刚刚获得的一级异兽的元能骨，能吸收元能，且能开启智慧的，才有资格叫异兽，不然只是强壮一些的动物而已，而一旦成为异兽，一身精华就会凝聚在身体的特定骨头上，即元能骨，其中不仅有元能，更有异兽的一生记忆，只是根据陈亦目前的了解，现在人们只知道元能骨有元能蕴含其中，却不知道还包含有异兽的记忆。

握住了野兔的头骨，陈亦闭目打坐，身体正中部位，一点光芒闪烁，正是那颗紫色珠子，略微透明，仿佛不存在于此处空间，如梦似幻。

此时紫珠绽放光芒，吸引着野兔头骨中的元能，元能如同流水一般纳入到了紫珠之中。

纳须弥于芥子，紫珠虽小，却是好像其中另有天地，将元能全部吞噬，并散发出柔弱的光芒，温和滋润着陈亦的身体与精神，陈亦身体某些部分，在光芒的照耀下，也开始散发出点点微弱的光。

陈亦身体如同房间，漆黑一片，紫珠如同一盏明灯，千年暗室，一灯则明！

随着元能的吸收，野兔一生的记忆也被龙珠抽取，慢慢浮现在陈亦的脑海中。

不去管那些零碎的记忆，陈亦直接读取野兔最近几天的记忆。

吃草、吸元能、排泄、吃草、吸元能、排泄、吃草、盘石头、盘石头、盘石头、吸元能、吃草。

“就是这！”终于，陈亦从野兔的记忆中读取到了想要的东西！

（本章完）

.