陈亦看着蹲坐在地上的李信，确定李信不是装出来的。

将长枪收回到星空戒指中，左手持黑刀，陈亦右手又从星空戒指中取出了收款二维码。

“二十万基地币。”

陈亦将收款二维码伸到了李信面前。

额头疼的渗出冷汗的李信，颤抖着左手拿出自己的手机，重新扫了一下陈亦的收款二维码。

“叮！您已收到来自苍穹三号财神的二十万基地币！”陈亦耳中的无线接听器再次听到了悦耳的女声提示音。

确认收到基地币，陈亦将六把黑色飞刀收回腿部的飞刀包中，又将其中一把黑色飞刀刀柄托着的火蚂蚁蚁后的火囊拿到手中，转身便打算离去。

“你还是打算放过我？”李信阴柔的声音从陈亦背后响起。

听到李信的话语，陈亦顿了一顿，转身问道，“不然呢，难道你还打算再来一场？”

“我不明白，”李信指头疼得顿了一顿，抬头看向陈亦，“我要杀你，你反而因为区区几十万基地币就放过我，你把自己的命看得这么轻贱吗？”

李信忍着疼痛说出这几句话，想要从陈亦脸上看到被自己羞辱的愤怒。

然而陈亦还是一脸的平静。

又是那副生死看淡，运筹帷幄的表情！淦！李信心中很不舒坦。

看着李信那副要便秘的表情，陈亦摇了摇头，“我跟你不一样。”

缓缓走近李信，陈亦略带有压迫感地低头看向李信，“我放过你，是因为你还算有底线，虽然有点毛病，但是从始至终只是对付我自己。”

陈亦说完，停顿了一下，突然想起了自己前世的导师，接着对李信说道，“我之前的一个老师曾经说过，他遍览了人类历史，发现在人类最危急的时候，能够联合所有能够联合的人类力量，一起对抗外敌的，才是真正的智者。”

“而你这个人，能力还是有的，我现在放过你，以后你侥幸不死，去人类最强火力处跟最强大的异兽战斗，

（本章未完，请翻页）

也算是一个大一点的炮灰，能为人类的和平做点贡献，反正你也打不过我。”

“呵呵，”李信阴柔的脸挤出了一个苦涩的笑容，“你就这么自信，我以后不会超过你？”

“不会。”陈亦肯定地点了点头，“你不会超过我的。”

“为什么你这么肯定？”李信一脸不服道。

“因为在你要超过我的时候，如果还是现在这种心态，我会提前杀掉你。”陈亦一脸平静。

“还有什么要问的吗？”陈亦摸了摸鼻子，“你可以多问点，接下来一次提问只要一万基地币。”

“没有了谢谢，我要联系小队送我回去苍穹基地十区做基因修复了。”李信有点心累，不想再跟陈亦讲话。

现在借助元能解析出来的基因药剂等物质，虽然做不到断肢重生，但是修复骨折的手指头，也不过是需要一天的时间而已。

“也好，那期待下次再见！对于这次见面，我很开心。”陈亦道。

“嗯，我也是。”看着陈亦依旧波澜不惊的表情，李信阴沉着脸说道。

“对了，你们小队的人过来之后，帮我把那个火蚂蚁蚁后的残骸送回苍穹基地十区，我还有点事情，先撤了！”陈亦笑了一下，“同学之间互相帮助是应有之义，你不会拒绝的吧！”

“我可能不太方便......”李信还想要说些什么，却见陈亦施展出“鸟台”形，直接远去。

叹了口气，李信打开了自己的无线接听器，“喂！吴哥，嗯，是我李信，你们来我定位的地方接我吧！”

看了看火蚂蚁蚁后的残骸，李信接着说道，“嗯对，我在外面遇到了火蚂蚁蚁后，被火蚂蚁蚁后打伤了，你们过来的时候人手多点，帮我运一下火蚂蚁蚁后的残骸。”

。。。。。。

陈亦施展“鸟台”形，脚下生风，一步跨出，就有两三米远，在一号探索地中弯弯绕绕，找到了一处没有异兽经过的地方，草丛茂密，有两米多高。

坐

（本章未完，请翻页）

在地上，陈亦将火蚂蚁蚁后的火囊取了出来。

“三级异兽的火囊，这只火蚂蚁蚁后也算是异兽中的特类了，竟然能够从二级初阶直接进阶到三级初阶。”陈亦盯着眼前红色蛇胆一般的火蚂蚁蚁后的火囊，“希望这个火蚂蚁蚁后的火囊，能够让我的身体素质数级突破1。”

当前人类对于武者的分级非常简单，就是一级异兽水平、二级初阶异兽水平、二级中阶异兽水平、二级高阶异兽水平、二级超品级别、三级初阶异兽水平、三级中阶异兽水平、三级高阶异兽水平、三级超品级别、四级初阶异兽水平、四级中阶异兽水平、四级高阶异兽水平、四级超品级别、五级初阶异兽水平、五级中阶异兽水平、五级高阶异兽水平、五级超品级别、六级初阶异兽水平、六级中阶异兽水平、六级高阶异兽水平、六级超品级别、七级初阶异兽水平、七级中阶异兽水平、七级高阶异兽水平、七级超品级别、八级初阶异兽水平、八级中阶异兽水平、八级高阶异兽水平、八级超品级别、九级初阶异兽水平、九级中阶异兽水平、九级高阶异兽水平、九级超品级别以及王级异兽水平。

原因很简单，人类要对付的是异兽，无论你怎么划分能力，到最后武者终归是需要与异兽直接战斗的。

纵然武者境界划分的再花里胡哨，对上异兽的时候打不过，那也没有任何意义。

一开始人类根据武者的力量以及速度等指标，对新时期武者进行划分，有武者学徒级别、武者战士级别、武者战将级别、武者战神级别等等。

最后却会出现武者战将打不过五级异兽，但是武者战士反而斩杀五级异兽的情况。

当时的武者级别划分不能完全反映武者的实际战斗能力。

所以在当前的划分中，武者分级，主要是根据武者能够斩杀的异兽级别进行直接划分。

但是一开始的武者级别划分的部分内容，比如身体素质数级等，却保留了下来。

毕竟一个身体素质数级低的人，无论战斗意识再强悍，战斗技巧再熟练，没有身体素质作为支撑，始终无法与高级别异兽展开战斗。

（本章完）

.