当前在苍穹基地十区内的高中，明面上身体素质数级突破1的学生，只有亨天高中高三预备队中的第一名，石方。

石方擅用一条水火棍，以力著称。

一般婴儿刚刚出生的时候，身体素质数级为0.01，随着年龄的不断增长，到了成年的时候，男性的身体素质数级可以达到0.5，而女性一般是0.2到0.3之间。

而陈亦虽然能够服用基因药剂，借助紫珠的能力吸收基因药剂，以紫珠反馈的神秘能量提升自己的身体素质数级。

但是其他人使用基因药剂有一个缺陷，就是服用多了之后，会出现一定的抗药性。

借助同一级别的基因药剂提升身体素质数级，会在使用多次之后，身体素质无法提升。而使用更高级别的基因药剂，则需要花费高额的基地币，高级别的基因药剂一般是有价无市的。

而且高级别的基因药剂，会对身体造成更大的冲击。除非想要搏一把，不然没有人会在身体素质没有达到相应数级的时候，使用更高级别的基因药剂。这就造成了所谓的“门槛”，身体素质数级在达到某一个数值之后，低级别基因药剂无法提升，高级别基因药剂会造成身体的巨大冲击，甚至产生长远的伤害。

一旦到了这个“门槛”，就需要武者进行不断的尝试，在不借助基因药剂的情况下，选择合适自己的方式提升自己的身体素质。

陈亦自然是不需要这样做，紫珠的存在，吸收基因药剂没有限制，但是基因药剂太贵，而且不像元能骨一样蕴含有异兽记忆，所以一般陈亦都是选择吸收元能骨的元能。

就像赵瑞瑞说的b1级别的基因药剂，需要二十万基地币，而且需要身体素质数级达到1才能使用，从这个角度来看，赵瑞瑞也是一个敢拼一把的人。

在苍穹基地十区的高中，石方能够达到身体素质数级1，也是因为一条水火棍用的得心应手，在与一只四级异兽大力猿的搏杀中，突然晋升的。

这种晋升方式，属于战斗性天才的晋升，只有为武而生的人才能如此。

陈亦想到了亨天高中的石方的晋升方式，不自觉摇了摇头，很显然自己不是那种战斗性天才，因为太多牵挂，所以不能孤注一掷。

不像石方，孤身一人，只有一条长棍傍身。

自己要提升，选择用紫珠吸收元能的方式强化身体数级，是较为可行的一种方式。

手握三级异兽火蚂蚁蚁后的火囊，陈亦不再犹豫，以打坐方式坐下，通过打坐的方式，紫珠的效能能够发挥到最大。

（本章未完，请翻页）

体内如同在另一个空间的紫珠发出淡淡光芒，牵引着火蚂蚁蚁后火囊中的元能进入紫珠中。

紫珠散发出柔弱的光芒，温和滋润着陈亦的身体与精神，陈亦身体某些部分，在光芒的照耀下，也重新发出点点微弱的光。

陈亦体内的点点微弱的光芒，在紫珠的光芒牵引下，虽如同风中烛光摇曳不定，但是却始终保持着坚定。

陈亦现在已经可以感知到，这些体内散发出微弱的光芒的部分，好像蕴含有更大的力量与生机，提升了自己的细胞活性与血管强度等，而且骨骼密度更大更有力。

随着火蚂蚁蚁后火囊中元能的不断引入，渐渐地，陈亦体内发出点点微弱的光芒的部分，有一处最为明显。

这一点处的光芒，由原来风中烛光一般的摇曳不定，渐渐安定下来，并且光芒圆润坚定，仿似一点小小星光一般，变得色彩斑斓起来，发出七彩光芒。

而随着身体的变化，紫珠散发的光芒仿佛也感应到了这点变化，散发出的微弱光芒，大部分都直接投向了这一点星光之中。

这一点星光变得越来越清晰，不再摇曳不定，渐渐有了实体的样子，成为了一个发着光的———小圆圈。

圆圈内部依旧一片漆黑，但是圆圈边缘，圆径的部分，却是凝练成了星光不动。

陈亦感受到了这一点变化，凝神看去，发现这一点星光小圆圈的所在，正是身体的右脚涌泉穴位置。

就在这时候，陈亦右手手腕的手表发出滴滴的提示音。

陈亦停止吸收火蚂蚁蚁后火囊中的元能，通过紫珠的感应，陈亦明显感觉到火蚂蚁蚁后的火囊中的元能，不过只是吸收了三分之一不到。

抬手看向右手手腕的手表，只见手表中的微型身体探测数据显示，自己的身体素质数级已经到了1。

“这么简单就到1了？”陈亦有些诧异，看了看自己手中没有什么特别之处的火蚂蚁蚁后火囊，“按照我的估计，我至少要吸收一半才能够达到身体素质数级1，没想到不到三分之一，我就已经达到了身体素质数级1。”

“还有那个右脚涌泉穴的小圆圈，是怎么回事？”

陈亦摸了摸下巴，突然一脚朝脚边的石头踏去。

没有使用任何的发力技巧，就是毫不花哨地朝石头踩去。

石头四分五裂。

“这难道就是所说的，身体素质数级突破1之后，身体的部分位置得到强化的情况吗？”陈亦继续摸了摸下巴，“听说亨

（本章未完，请翻页）

天高中的石方身体素质数级突破1之后，身体的某个部位得到了增强，看来我这是右脚部分得到了增强。”

“这个要是运用得当，可以起到出其不意的效果。”

想到这里，陈亦将火蚂蚁蚁后火囊收起，演练起了自己学到的一门传统技击法，戳脚。

戳脚，在现在的改良版本中，主要以脚尖戳击异兽。

尤其擅长运用于与变异的狼之类的异兽打斗。

铜头铁腿豆腐腰，是狼的特性。

而运用戳脚，一戳之下，直接击中狼的腰部，可以一下解决战斗，尤其是在穿上特制军靴之后，脚部与腿部的防护力大幅度提升，可以更加安全地使用这一方式。

对于一些喜欢近身搏杀的武者来说，这是极为实用的一门传统技击法。

陈亦演练起戳脚技法，双脚使出连环步、鸳鸯腿，双脚翻飞之间，戳的地面坑坑洼洼。

兴起之下，陈亦由戳脚转为形意拳“鸡形”，一踩一踏之间，地面遭受了二茬罪。

“嘣！”的一声，地面上较大的一块石头被陈亦右脚戳进去了半截。

而军靴依旧丝毫无损。

“原来如此，”陈亦刚刚试着将神秘能量附着在军靴上面，没想到军靴上面的神秘能量，与右脚脚心处的小圆圈光芒相互呼应。

福至心灵之下，陈亦一脚踏出，军靴踏进石头去半截，而军靴完好无损。

“这神秘能量与小圆圈处的光芒相互呼应，竟能够保护神秘能量附着的物体。”

随后陈亦又不断摸索实验，渐渐对神秘能量与小圆圈光芒之间的联系有了了解。

“如此一来，等到以后我在物体上附着的神秘能量的增多，身体其他部分的穴位也有了这种小圆圈的变化，那么我即使穿着最普通的衣服，也是如同穿了一层高级作战服一样。”

陈亦对于自身的变化更加熟悉。

唯一美中不足的是，现在在物体上附着的神秘能量，依旧不足以支持自己腾空飞起。

即便在军靴上附着神秘能量，与右脚处的小圆圈光芒相互呼应，也无法做到离地飞起。

“现在神秘能量附着在物体上，只能够勉强支持一百斤的物体活动，而我身高一八六，体重90千克，还是没法凌空飞行。”

陈亦摇了摇头，不再思索这方面的事情。

而是重新梳理刚刚从火蚂蚁蚁后火囊处获得的记忆内容。

（本章完）

.