在野兔的记忆牵引下，陈亦以第三视觉，看到了草丛中一只灰色野兔趴着身子，在盘身下的石头。

在草丛旁边，一个人脚踏八卦步，将手中的蛇蛋打破一个孔，将其中的蛋黄蛋清慢慢倒出，沿着道路前行，一直走到了现在所在的居民楼前。

那人顿足在破败的居民楼前，喃喃自语：“这里藏风背气，是绝佳的隐藏点，陈亦那一支小队，晚上肯定会在这里修整，呵呵，这探索地一号内，没有人比我更了解你了，陈亦，你就安心去吧，要怪，就怪你挡了我的路。”

那人转身，相貌展露无疑。

“是她！”陈亦略一皱眉，“赵瑞瑞，怎么会是这个人？”

随即陈亦释然，也难怪会是赵瑞瑞这个人，亨天高中的高三预备队，只有六个名额，里面的人并不都是高三学生，高一到高二的学生，只要满足要求，就可以加入高三预备队，参加今年九月份苍穹基地十区举办的武备高校名额选拔赛，只要能够进入武备大学，便如鸡犬升天，只要熬过四年不死，将来必能进入军部，或者下放政府部门。

这对于一直想要出人头地，不甘心在社会做一个打工人的赵瑞瑞来说，可谓是最好的机会。

而且，赵瑞瑞是陈亦的同桌，可谓知根知底。

“难怪前世有人说，人最难忍受的，是周围的人比自己强，可是，你有那么强吗？纵然没有我，亨天高中藏龙卧虎，你也是挤不进高三预备队。”陈亦哂笑一声，接着看下去。

“哼！你以为我没有想到吗？”仿佛回应陈亦一般，赵瑞瑞接着说道：“亨天集团赵主管的外甥王沉早就收买了你在的洪蓝小队，纵然你不被巨蟒杀死，洪蓝小队也不会放过你，这件事情之后，王沉就会给我比a级更加高级的b1级基因液，身体素质数级彻底突破到1以上，到那时候，亨天中学的高三预备队，我自然有一席之地。”

“原来如此。”陈亦了然。

此时陈亦将这次苍穹基地十区的野外探索活动的前因后果，彻

（本章未完，请翻页）

底联系了起来。

难怪自己在亨天高中这次的野外积分赛中，明明之前排名第五，却是被分配到了最为低端的a级小队，虽然是a3级小队，但是按照自己在学校的表现，无论是出于保护自己的目的，还是出于公正的原因，自己分配的小队，最起码也应该是a级里面，最高级别的a5级别的野外队。

“没想到王沉竟然真的让那个赵主管帮自己，亨天集团明面上对这种事情可是并不允许的。”陈亦暗自沉吟，“现在高三预备队中，最想让我退出的只有排名第六的王沉，还有排名第二的李信，因为据说今年高三预备队只有前五名可以参加武备高校名额选拔赛，王沉这人，做事求稳，为此不惜这样我倒是能理解，但是赵瑞瑞却是太蠢了一些，真以为身体素质数级突破1，就能进入高三预备队前五了？”

“不过李信没有什么举动，倒是出乎我的意料。不知道这条毒蛇在想什么。”

野兔的记忆继续推进。

赵瑞瑞将一切布置完毕，脚踩八卦步，随即远去。

“赵瑞瑞的八卦掌趟泥步倒是有些进展，不枉我指点一二。”陈亦饶有兴趣地看着赵瑞瑞远去，继续观看野兔的记忆内容。人类无法吸收元能，科学仪器解析元能之后的基因药剂，能够大幅度提升人体的力量、敏捷度、肌肉协调能力，在这种情况下，传统技击法重新焕发活力。

场景转换，却是野兔直接撒了一泡尿，回到了百货大厦三楼睡觉，在之后，便是凌晨时分，一柄飞刀飞来，击碎了野兔的记忆画面，一切戛然而止。

陈亦松开右手握住的一级异兽头骨，异兽头骨中的元能大约还剩下一半，不能再吸收了，总要留点元能应对学校的仪器检查。

将右手从胯包中拿出，陈亦低头看了看双手的手套，手套十指指尖点点微弱的光芒闪烁，显示能量不足。

陈亦暗叹一声，又得重新花钱充能了，陈亦能够攀墙，全靠这双手套指尖部位的强力粘合，只要打开手套开关，指尖就能分泌出一种特殊物质，短时间

（本章未完，请翻页）

内提供一定的黏力，很像是蜘蛛侠的能力一般，不过黏力持续时间极短，需要抓住稍纵即逝的时间段，快速攀爬，对使用者时间的把控以及臂力等方面要求很高。

不再多做思索，陈亦闭上眼睛，开始缓慢吸收周遭的元能。

在紫珠的吸引下，元能朝陈亦涌来，被紫珠吞噬，而后反哺陈亦。

。。。。。。

天刚刚放明，陈亦所在的洪蓝小队继续出发，寻找探索地一号内的异兽。

这次陈亦参加的一号探索地冒险活动，是亨天集团旗下的亨天高中举行的，现在人类基地内部的中学，都会定期举行这种在基地外的探索活动，一是锻炼学校内的学生能力，将学生临时组队到特定的武者小队，对学生的异兽猎杀数量进行评级，评级优秀的，可以参加后期的武备高校名额选拔赛，正式进入武备高校，二是趁机降低一下人类基地周围的异兽数量，当前人类在不断拓展基地范围，这些探索地所在，就是新清理出来的场地，也是人类基地未来拓建的周遭区域，很适合人类较弱的武者组队探索，一些公司也会定期组建武者小队，在这些探索地清查，洪蓝小队就是其中之一。

人类最强火力，则在探索地外围的蛮荒区域，同最强大的异兽在战斗。时不时有一些实力较低的漏网之鱼，会流蹿到这些探索地中，因此需要定期清理。

当前人类基地，一共有三十五个，苍穹基地规模排名第七，一共有十一个区，而陈亦现在所在的，就是苍穹基地十区外围的一号探索地。

陈亦远远坠在洪蓝小队的后面，看洪蓝小队要出什么幺蛾子。

如果不是必要，陈亦并不想对洪蓝小队动手，因为，打不过。

论实际近身搏杀实力，陈亦只能打得过二级异兽，洪蓝小队打着绷带的队长实力看样子也只是二级异兽水平，但这五个人一起上，陈亦就打不过了，而且他们手里有能量枪。

陈亦现在的形意拳十二形，还没有练习到能在混战中躲开能量枪的地步。

（本章完）

.