不过陈亦并不着急，而是将右手伸进腰间的胯包中，触摸到了昨天收割到的那只巨蟒的尾椎骨，巨蟒的元能骨是尾巴尖端的一小块骨头。

陈亦不禁暗叹造物者之神奇，据说强大的蛇类异兽，能够化身为蛟，然而元能骨却是尾巴尖端的一小块骨头，蛇类的灵异之性，正是合了宇宙至理，虚能胜实，柔能克刚，而小亦能搏大，不同于一般大型异兽的元能骨巨大无比，巨蟒的元能骨却凝聚于小小的尾尖上，也难怪这类异兽能够位列蛮荒出名的异兽之列，果然有其潜力所在。

“有异兽！”洪蓝小队中，一个手持元能探测器的人低呼出声。

话音未落，一只飞蜂从洪蓝小队队长洪明左侧的大树树冠中喷射而出。

“是二级异兽千黄蜂！能连环射出毒刺，小心！”洪明身后，手持元能探测器的人连忙提醒到。

探索地中，异兽种类繁多，即便是多年在外的武者小队，也时常会遇到不知名的异兽，为了避免被异兽突袭，探索地中的武者基本上都会携带有元能探测器，既能够发现隐藏的异兽元能波动，也能够及时根据元能探测器的反应，了解异兽的攻击能力。

此人话音刚落，千黄蜂突然从腹部射出百十条蜂针，覆盖了陈亦所在洪蓝小队的全部人员。

陈亦闻声，立刻停止吸收巨蟒的元能骨，向后方闪去，同时朝那刚刚出声的人手中的元能探测器瞥了一眼。

“好东西啊，能够发现元能波动，可惜要一万基地币。”陈亦向后闪去，同时暗自思量，“幸好紫珠能够在吸收元能的时候屏蔽元能波动，而且元能被吸收之后，反馈给我的不知名能量并不是元能，不然我吸收了一身元能，怕是立刻就被这元能探测器发现。”

向后闪撤几步，避开射向自己的蜂针，陈亦略一定神，千黄蜂已经同洪蓝小队迎面的洪明扑去。

千黄蜂长度不到一米，身下六条腿，每条却足足有两米长，刚刚飞出，便将蜷缩的腿伸直，如同六条钢筋，直接朝洪蓝小队的队长洪明抓去。

洪蓝小队队长洪明一个驴打滚，躲开千黄蜂的追击，随即完好的右手抽出背后长刀。

“咚”地一声，仿似闷钟相撞，洪明长刀与千黄蜂扫过来的一条腿碰撞在一起，

（本章未完，请翻页）

激起一阵疾风。

“砰砰砰砰！”一阵密集的扫射声想起，却是洪蓝小队中带有能量枪的两个人拔枪出来，直接朝千黄蜂扫射而去。

但是能量枪扫在千黄蜂身上，只是将千黄蜂打偏一些，对千黄蜂没有造成任何影响。

“低级能量枪对千黄蜂没有作用，千黄蜂的弱点，在背面的黑色圆点处！”手持元能探测器的人站定身体，连忙朝洪明说到。

“背面！陈亦，你行不行！”洪明又是一刀荡出，与千黄蜂硬拼一下，趁机后退几步，朝身后的陈亦喊道。

“没有问题！”陈亦双手已从腿部飞刀帯中抽出两把飞刀，这时候托大只拿出一把飞刀，无异于自寻死路。

悄悄将龙珠反馈的神秘能量传递到黑色飞刀处，陈亦同两把飞刀建立了神秘联系。

这就是龙珠反馈的神秘能量的好处，能够跟随心意离体外放，附着在物体上，陈亦还能够通过神秘能量控制物体。

这就是陈亦飞刀出类拔萃的原因所在。

手握两柄飞刀，陈亦骤然到了洪明身后。

“就是现在！”陈亦大喝。

洪明收到信息，一刀斩出，如猛虎下山，刀光微绞，将千黄蜂一条大长腿缠在其中。

趁着此时，陈亦使出形意十二形的燕形，如燕子穿林，绕过千黄蜂几条两米长的腿，在地上猛一跺脚，如同龙升九霄，绕开千黄蜂翅膀，一下站到了千黄蜂背面。

陈亦低头一看，果然有一个黑色圆点。

右手持刀，陈亦将飞刀精确地刺进了千黄蜂的背面的黑色圆点中。

“呲”的一声，仿似流心蛋糕一般，黑色圆点中喷出了一股绿浆，直接落在了陈亦右手裸露的手腕处。

舍弃飞刀，陈亦一个鹞子翻身，稳稳落在地上。

大黄蜂却如同泄了气的气球，身体慢慢缩小，“嘭”地一声落在地上。

而此时，陈亦却是晃了几晃，好像站立不稳。

“得手了！”手持元能探测器的人大呼一声。

“记录下来了吗？”洪明长刀一收，对手持

（本章未完，请翻页）

元能探测器的人说到。

“嗯！元能探测器记录下来画面了！”手持元能探测器的人快走几步，“洪蓝小队偶遇千黄蜂突袭，一行人战斗不及，亨天高中陈亦同学被千黄蜂毒液射杀，老大，你觉得这个视频名字怎么样？”

“嗯！不错！”洪明满意地点了点头，这才朝站立不动的陈亦说到，“你觉得怎么样呢？”

“我觉得也不错！”陈亦嘿嘿一笑，却是左手直接飞刀飞出，直接飞向手持元能探测器的洪明喉咙。

“这怎么可能！”洪明只来得及生出这个念头，陈亦的飞刀已经扎进了洪明的喉咙，但是只进去了一点点，刀尖入肉，却是停止不动。

“队长！”洪蓝小队其余四人见状，却是只能惊呼，一动也不敢动。

洪蓝小队中的两支低级能量枪，已经悬浮在空中，对准了四人。低级能量枪在武者小队中并不怎么受欢迎，因为太过鸡肋，强的异兽打不穿，弱的异兽不用打，是以洪蓝小队也只有两个最弱的人各自配置了一把低级能量枪。

低级能量枪打不穿二级异兽千黄峰的外壳，却能轻易击穿身体素质数级没有达到1的武者。

刚才陈亦闪身到洪明身后的时候，已经悄悄将一点神秘能量附着在了能量枪上，两个持能量枪的人猝不及防之下，能量枪自然脱手。

至于怎么附着的，陈亦不过是经过两人中间的时候，轻轻点了两人手背一下，可惜陈亦速度太快，下手太轻，两人还以为是陈亦闪身带起的风，轻轻吹拂了自己一下。

“好手段！”洪明虽然不知道为什么飞刀跟能量枪会悬浮，但想来亨天高中的学生会点什么稀奇古怪的东西，也并不奇怪。

“彼此彼此。”陈亦呵呵一笑，“那接下来，我们谈点正事？”

“我不知道你在说什么？”洪明长得高壮，颇为憨厚，古铜色的皮肤更是增添了一丝质朴，若是不知情的人在这，还以为是此刻一脸痞笑的陈亦强迫了洪明。

“这样啊，”陈亦摸了摸下巴，“那就一件一件的说，先说说你们注射进千黄蜂的背面黑色圆点的东西是什么吧！”

“就是这个。”陈亦语气平淡，指了指右手手腕处的绿浆。

（本章完）

.