陈亦话语一出，洪蓝小队的队长洪明顿时安静下来。

“哼！”洪蓝小队队长洪明冷哼一声：“杀人夺财，栽赃陷害，我们洪蓝小队这些年干的事情也不少，没想到阴沟里翻船，毁在你这个毛都没长齐的小崽子手里，要杀要剐，你就来吧！”

“死是最容易的事情，敢于活着，才能让我佩服。”

陈亦盯着洪蓝小队队长洪明，刚才刺进千黄蜂背面黑色圆点的黑色飞刀，悠悠飞起，慢慢漂浮到了洪明的太阳穴处，缓缓向洪明太阳穴刺去。

“你要干什么！”还不待陈亦控制着飞刀继续前行，洪明仿似被吓到了一般，连忙大喊出声。

“说吧，你没有第二次机会。”陈亦止住洪明太阳穴旁，滴答着绿色浆液的黑色飞刀。

“我说，我说！”洪蓝小队的队长洪明干咽了一口口水，“那个绿色浆液里面含有的毒素，是五级异兽箭蛙表面萃取的毒素，只要碰到人的皮肤，就能渗进去麻痹人的整个神经系统，让人痛苦无比，还有就是，”

顿了一顿，洪明看了看陈亦，见陈亦面无表情，接着说道：“还有就是后续让人大脑麻痹，能够敲取出一些隐秘。”

“是箭蛙啊，我说我这个仿真皮肤怎么差点没护住。”陈亦说着，用左手拿出一撮消元粉，撒在了右手手腕的绿色浆液处。

呲呲声作响，绿色浆液化作丝丝雾气散去。

消元粉的功用，在于能够将一切含有元能的东西销蚀掉，但是元能骨除外，元能骨不仅无法被消元粉销蚀，而且部分元能骨极度坚硬，能作为工具或者兵器使用。现在异兽进化，呼吸吞吐元能，浑身上下，即便毛发中也有元能的存在，而人类无法吸收元能，消元粉对于人类，不但无害，还可以当做止血剂等用。

绿色浆液化去，陈亦这才从右手手腕处，扯下一块仿真皮肤，上面有一大部分已经变得很薄，近似于透明。

异兽的毒素之所以难以抵挡，很大一部分原因就是元能的强化作用，将原有的毒素强化，因此陈亦将作战服磨损的部分，都贴上了仿真皮肤，在表面涂抹了一层细微的消元粉，能够防止异兽毒素喷溅带来的伤害。

但这次的箭蛙毒素，属于五级异兽，即便陈亦也没有想到，在四级异兽都很难见到的一号探索地内，竟然会遇到的五级异兽的毒素，是以陈亦花大

（本章未完，请翻页）

价钱购买的防御力不错的仿真皮肤，竟然差点被毒素击穿。

陈亦随手将已经无法使用的仿真皮肤仍在地上，深吸一口气，不禁道：“大意了啊！”

而这个动作落在洪蓝小队的眼中，却是集体目瞪口呆。洪明见到陈亦竟然暗戳戳地拿着仿真皮肤当防御工具用，眼角不自觉抽了抽，

仿真皮肤价格是按照面积收费的，即便是最便宜的那种，也要一平方厘米1000基地币，看着陈亦丢掉的这个，最起来得有二十平方厘米，这一下子至少就要两万基地币。

“这人是有多怕死啊！”一瞬间，这一个想法在洪蓝小队的所有人心头浮现。

不理会洪蓝小队的人的异样，陈亦又恢复了原来那一副生死看淡，运筹帷幄的神态，以一种生人勿进的眼神盯着洪蓝小队的队长洪明，滴答着绿浆的飞刀几乎都要贴到皮肤上了，“接着说！”

“好！好！”洪蓝小队的队长洪明连忙说道，“这个千黄蜂，其实是之前就被放在树冠里面的，只是被麻醉剂麻醉了，我们过去的时候，正好麻醉时间到了，所以千黄蜂才出来攻击我们。”

“那个千黄蜂，是你们学校的王沉搞到的，也是他联系我们，让我们在这里的。”

“箭蛙的毒素，也是王沉告诉我们的，他说他已经在千黄蜂背面的黑色圆点那里放了箭蛙的毒素包，而且他说有个赵瑞瑞的说你平时虽然飞刀玩的很溜，但是更喜欢拿着飞刀直接上去砍，所以你十有八九会直接拿着飞刀直接刺进去。”

“而且如果这次不成，王沉就让我们在之前说好的地点动手，他会带着小队成员一起过来。”

陈亦点了点头，“这个王沉，还是改不了性子，总是为了达成个目标定两三个方案，偏偏每个方案还都不肯全力以赴，做的多，错的多。”

“不过这次总算有点样子了，竟然连五级异兽箭蛙的毒素都弄来了，差点让我都着了道，可见这次是真下心思了。”

“看来这次王沉的姨夫，那个赵主管，这次也是出了大力气，这种五级异兽的毒素，有价无市，就算是亨天集团内部也是不怎么允许流出的，靠王沉自己，这种东西恐怕是搞不到。”

陈亦思量的同时，在探索地一号的某一处。

一行八人的小队正在一片废墟中前行。

（本章未完，请翻页）

为首的是一个二十岁左右的青年，神色桀骜，身高一米七八，身形削瘦。

而赵瑞瑞略胖的身材，与之形成鲜明的对比，但是赵瑞瑞身高高出一段，约有一米八左右。

“滴滴滴滴！”

赵瑞瑞身上的信号机响了起来。

赵瑞瑞将信号机拿起，谄媚地交给前方的青年。

“沉哥，洪蓝小队那边有动静了！”

为首的青年正是王沉。

挥手示意小队暂行前进，将信号机从赵瑞瑞手中拿过来，王沉打开接听器，没有说话。

陈亦在信号机的对面，也没有讲话。

“陈亦？”半晌，王沉阴沉着脸，对着信号机说道。

“是我，你还没有太蠢。”信号机中，陈亦笑了一下，“这洪蓝小队还真算有点骨气，这时候还没忘摆我一道，看来跟你是有暗语对接，却没告诉我。”

随即，信号机中传来洪蓝小队队长洪明杀猪般的声音。

“你想怎么样？”平静地听完洪蓝小队队长杀猪般的惨叫，王沉皱了皱眉，“你想用洪蓝小队队来威胁我，不可能。”

“我知道不可能，”陈亦语气平静，运筹帷幄，“你不是想让我留在探索地吗？我就给你个机会，带上你的人，去跟洪蓝小队约定好的地点，我一个人，打你们全部。”

“呵呵，你托大了，你的形意拳根底，我早就从赵瑞瑞那里探出来了，你是跟亨天高中那个半死不活的老头子学的吧，一个老兵的本事，你就算全学会了，又能怎样？”王沉低下头俯视着地面经过的一只普通蚂蚁，“你想找死，我成全你！”

“那好，不见不散，不然我把你姨夫赵主管跟他小姨子的事情捅出去！”

“嘭！”王沉将手中的信号机直接扔在地上，四分五裂。

陈亦只听到信号机对面传来一声巨响，对此嗤之以鼻，这就撑不住了，王沉这小子心理建设能力不怎么滴啊。

“来，继续学个杀猪叫，你学的还挺像！”陈亦对着不远处的洪蓝小队队长喊道。

屈辱的洪蓝小队队长洪明，感受着近在太阳穴的飞刀，只好委屈的抿了抿嘴，接着从嘴里发出了嘹亮的声音：“嗷呜嗷呜嗷呜！”

（本章完）

.