“沉哥，我们现在过去吗？”赵瑞瑞假装没有听到陈亦在信号机中说出的王沉母亲跟王沉姨夫的话，有些跃跃欲试。

王沉怪异地看了一眼赵瑞瑞，“我为什么要听陈亦的话，去之前跟洪蓝小队约定好的地点？”

“那陈亦这么托大，他最多也就是二级异兽水平，我们这里是a5级别小队，能够搏杀三级高阶异兽，就算是四级异兽也能全身而退，不如趁这次机会。。。。。。。”

不再言语，赵瑞瑞右手作刀，比划了一个下切的动作。

沉默半晌，王沉仿似看待智障一样对着赵瑞瑞道：“我一直以为你蠢，没想到你蠢成这个样子。”

赵瑞瑞有些错愕，显然没有想到王沉会这么说。

“你记住，”王沉嫌弃地看了一眼赵瑞瑞，没想到这个女人长得丑，脑子也不太好使，“听敌人的话，就等于把自己的生命交到敌人的手里，无论什么时候，都要一个字，稳！”

不再理会赵瑞瑞，王沉挥手示意继续前进。

赵瑞瑞留在原地，看着王沉的背影，眉眼中都是戾气，却是突然谄媚一笑，又跟上了王沉的步伐。

。。。。。。

“大哥，大哥，饶命！坏事是他做的，都是洪明指使我们的，真的！那些事情都是洪明强迫我们做的，我们都是好人哪！”

陈亦打开元能探测器的录像功能，没想到元能探测器还能够录像。

元能探测器的录像画面中，洪蓝小队的人磕头求饶。

洪蓝小队的队长洪明也想要跪下，但是喉咙处与太阳穴处的两把飞刀却表示反对。

“你们说完了？”陈亦举着元能探测器，语气平静地对着前方的洪蓝小队的人问道。

“说完了！这就是我们这些年来干的事情！”洪蓝小队中原来拿着元能探测器的人说道。“对了！还有一件！”

“还有一件！嗯？”陈亦眯了眯眼，这洪蓝小队还真是恶贯满盈啊。

“真的是最后一件了！”仿似感受到了陈亦的不满，那人颤颤巍巍，最终还是选择坦白，“就是在前几天，我们回苍穹基地十区的时候，路上碰到两只三级异兽，然后有个出来独闯的年轻人，救下了我们，但是也重伤了。”

“趁他重伤的时候，我们把他杀了，抛给了附近的一级异兽群，然后拿了他的随身带着的刀，还有就是一只鹿角。”

“那人穿得破破烂烂的，浑身上下就这一把刀跟一只鹿角，别的什么也没有了。那把刀跟鹿角就在我这，是宝贝！就在我背着的长匣子里面，我愿意把这宝贝给你，求你放过我！”顶着陈亦眯

（本章未完，请翻页）

得越来越厉害的眼睛，洪蓝小队的这个人磕头如捣蒜。

“还有吗？”陈亦继续保持平静。

“没了没了！这次真的没了！”洪蓝小队的人怯懦道。

“很好，你们可以安心去了，你们的罪恶，到此结束了。”

陈亦按下元能探测器的录像保存功能，身上又是四把飞刀飞起，直接一瞬间洞穿了跪着的四人的喉咙。

洪蓝小队的队长洪明，则是被太阳穴处以及喉咙处的两把飞刀直接洞穿，不过因为太阳穴处的飞刀上沾染有绿色浆液，在箭蛙的毒素作用下，死后的身体依旧一抽一抽的抖动。

控制着六把飞刀取下刚才那人说的背后长匣子，六把飞刀托着长匣子底部，飞到了陈亦十米远的地方之外。

一把飞刀从长匣子底部飞出，直接轰向了长匣子的密码锁处。

“嗯？打不开？”陈亦略一诧异，走到长匣子跟前，“原来是驴牌密码箱，难怪质量这么好。”

思索了一下，陈亦朝洪蓝小队队长洪明走去，隔着手套，伸手按住洪蓝小队队长依旧抽搐的身体，从洪明身上摸索出了一把钥匙。

将神秘能量注入钥匙，陈亦控制着钥匙在十米外慢慢打开了长匣子。

长匣子打开瞬间，一把飞针飞出，却因为漫无目标，飞了一段时间全都掉落在地上。

静待了片刻，陈亦才控制着飞刀将长匣子中掉落的长刀以及一只鹿角摄取过来。

没有细看，陈亦直接准备扔出一把消元粉，却是眼疾手快，赶紧止住了自己这个动作。

这只鹿角，看着像是二级异兽的一样，很有可能被消元粉销蚀掉。

思索了一下，陈亦从胯包中拿出了自己配置的一瓶消毒药剂。

之前陈亦也来过几次探索地，吃了一点亏，因此陈亦根据苍穹基地十区贩卖的各种毒剂以及周遭探索地中的异兽蕴含的毒素情况，在自己师父，也就是那个老兵的指导下，制作了专门的解毒药剂。

将解毒药剂洒在长刀跟鹿角上，没有任何反应。

陈亦这才将鹿角拿起，却是差点没有拿起来。

“这是？！”陈亦略带惊奇，“看走眼了？这不是二级异兽林鹿的角，这是四级异兽，灵鹿的角！”

林鹿，灵鹿，一字之差，差以千里。

灵鹿是二级异兽林鹿进化而来，擅长奔跑，但是最神奇的是，据说只要能够收服一只灵鹿，或者带着灵鹿的毛发或者鹿角，能够增加人的运气。

虽然人们对此一开始并不相信，但是随着后面的事

（本章未完，请翻页）

实例子摆在眼前，也不得不相信这种听起来虚无缥缈的东西。

但是灵鹿在探索地内十分罕见，而这么大一只鹿角，价格不菲。至于灵鹿的元能骨，则是十分神秘，至今没有传出过，有人还据此推断，林鹿进化为灵鹿之后，有可能元能骨消失不见。

细细打量了一番鹿角，陈亦将长刀拿起。

刀身略重，约莫四五斤的重量，整体有一米长，刀身黑色，有朵朵白云状的白色花纹，只有刀刃处白花花一条长线，刀柄则是螺旋圆柱形状，刀柄尾部为虎头装饰，却被磨得发亮，显然用刀者经常摩擦，刀柄则是与刀身几乎融为一体。

“这把刀，是周通的。”陈亦看了看长刀，再次确认了一遍。

如果说亨天高中是苍穹基地十区的第一高中，那么苍水高中就是苍穹基地十区的第二高中，而周通，就是这届沧水高中的高三预备队中，排名第三的存在，最擅长一门五虎刀法。

“难怪这次出发前，在誓师大会上，没有见到周通的身影。”陈亦暗叹，朝长刀深深鞠了一躬，“此间事了，带你回苍穹基地十区，叶落归根！”

陈亦拿出自己师父交给自己的星空戒指，将长刀与鹿角收纳进去，此前一直与洪蓝小队的人待在一起，因此陈亦将星空戒指放在胯包中，无论什么东西都从胯包中拿出。

星空戒指这是当前人类科研发展的产物之一，然而也只有最为特殊的人才能获得。

陈亦师父因为之前在探索地外围的蛮荒区域，同最强大的异兽作战，获得了不少战功，在退伍之际，才得到了这个空间2立方米的星空戒指。

将洪蓝小队中的一些零碎物件一一收取，包括两把低级能量枪，又将六把飞刀仔仔细细用消毒药剂撒了一遍，随后塞入腿部两侧的飞刀包中。

陈亦抬起左手手腕看了看手表，上午九点整，随后将手表戴在了自己的右手手腕处，护住自己裸露的皮肤。这几天连续作战，作战服有不少损伤，陈亦的防备物品消耗得也是很快。

“这次出来，探索地内的异兽数量跟凶残程度，比以往强了不少，难道是人类最强火力那边出了什么岔子吗？”陈亦暗自思索，随即不再去想，人类最强火力那边的事情太过遥远，还是关注当下。

“这洪蓝小队这几天带我绕了不少弯路，我原以为只是磨一磨我的性子，没想到竟然还牵扯到王沉那边，现在这次探索地活动结束还有三十六个小时，我也得抓紧时间收集一下元能骨了。”

想到此处，陈亦拿着元能探测器，迅速向前方遁去。

至于王沉会不会接受此次自己的挑战，答案自然是不会，只有傻子才会觉得王沉会接受这个挑战。

（本章完）

.