陈亦跟着自己的师父，学习的不仅仅是形意拳、八卦掌、太极拳、通背等传统技击法，还学会了在野外如何探寻异兽踪迹的独门方法，对于异兽的活动轨迹有所了解，因此能够在夜晚也找到异兽。

当下，陈亦按照发现的一级异兽火蚂蚁的踪迹，施展出形意十二形中的“鸟台”形，沿着刚才发现的线索，朝可能存在异兽的区域奔去。

“鸟台”形，形意十二形中最为神秘者。

形意十二形为龙、虎、猴、马，鼍，鸡，燕，鹞，蛇，鸟台，鹰，熊。其它十一种，早有定论，而“鸟台”为何物，却一直没有定论。

有人说是一种极为凶恶的大鸟，胎生，能猎鹰搏虎，但这种说法未免太过荒诞。

然而在元能充斥这片天地的情况下，胎生的大鸟却是存在，不仅能猎鹰搏虎，还能轻易毁灭一座小型城市。

对于这种鸟类，人类统称“鸟台”鸟，人类中的形意拳宗师，根据这种鸟的特征，象形取意，模仿这种大鸟的形态神韵，创新了形意拳“鸟台”形。

据说在人类最强火力处，有人将此形练到了极为高深处，不借助任何东西，就能长久地凌空而行，与空中生物搏杀。

陈亦一边赶路，一边计算这次的狩猎成果。

通过这次亨天高中举行的探索活动的考核标准，是得到三十个一级异兽的元能骨，而自己昨晚猎杀了九只一级异兽，以及昨天猎杀的二级巨蟒的元能骨，虽然只是二级初阶巨蟒，但也能够换取十只一级异兽的元能骨。

再加上这几天跟着洪蓝小队一起探索，分得的两个一级异兽的元能骨，还有刚刚从洪蓝小队摸出来的六只一级异兽的元能骨，还差三个一级异兽的元能骨，自己就能达到这次探索活动的考核及格线。

探索地中的异兽元能骨，在基地中价值很高，蕴含有丰富元能的元能骨，通过科学仪器解析之后，能够批量制作基因药剂或者其他强化身体的药剂等，据说最为高级的药剂，还能够蕴养精神。

因此无论是基地中的武者小队，或者是有钱的富豪阶级，或者是医院，对于这种基因药剂都有很大的需求。

作为高中生，可以选择加入武备大学，或者是普通的大学，加入普通大学，就基本上脱离了修炼的道路，以后学成毕业，也只

（本章未完，请翻页）

不过是在社会中做一个打工人。

加入武备大学，无论这所武备大学排名如何，从一入学开始，就要时刻做好与异兽斗争的准备。

当前人类基地中，武备大学一共有二十所，

武备大学的大学生，组成武者小队，猎杀探索地内的异兽，只不过是常规操作。

而且武备大学的武者小队，往往活跃在更加危险的探索地内。

苍穹基地十区周遭的探索地，按照编号不同，一号探索地基本上没有什么特别的危险，也是人类基地中的一般武者小队或者中学生外出历练的主要区域。而二号以后的探索地，则是时常有危险的异兽出没。人类的其余基地，基本上也是将周遭区域这样进行划分。

当前人们将异兽简单分为了一级异兽、二级异兽、三级异兽、四级异兽、五级异兽、六级异兽、七级异兽、八级异兽、九级异兽以及九级异兽以上的王级异兽等。

一般来讲，一级异兽没有进行细分，而从二级开始，每一级的异兽又分为了初阶、中阶、高阶以及超品级别，超品级别的异兽都具有一定的特殊能力。

比如灵鹿，就属于四级超品级别。

二号探索地以及后续的三号探索地、四号探索地等，活跃的异兽数量不仅更多，而且基本上都是二级异兽到七级异兽，当然也有一些特殊的一级异兽，因为具有特殊能力，所以得以存活，毕竟异兽之间，也是会彼此吞食的。

为了能够在更加危险的二号探索地等中生存，加入武备大学的学生，或者准备加入武备大学的学生，都必须尽可能多的获取修炼资源，无论是基因药剂，还是武器，亦或是高级教练，都需要付出相应的资源。

当然，回报也是很丰厚的，从武备大学毕业的学生，可以选择前往人力火力最强处，同最为强大的异兽作斗争，家人朋友也会得到妥善安置。

或者回到人类基地选择作为武装力量守候基地以及在政府出任高级管理人员。

但从武备大学毕业，前提是熬过四年不死，在这期间的历练不在少数，因此陈亦想要进入武备大学，保证好好毕业，就必须入学之前获得足够的资源，应对武备大学的外出历练。

虽然紫珠的存在，让陈亦能够不依赖基因药剂而提升身体素质数级，然而武器等作战

（本章未完，请翻页）

工具，依旧需要进行购买。

参加亨天集团此次的一号探索地活动，能够获得高级别评分，就能够得到一大笔基地币费用以及基因药剂、亨天集团自主研发的武器等。

“我现在要想获得更高的评分，要么是继续猎杀异兽，获取元能骨，要么就是，去找一找火蚂蚁的巢穴，看能不能抓到蚁后。”陈亦暗自思忖.

亨天集团针对此次的一号探索地活动，发布了一系列的高评分异兽。

这些高评分异兽，是亨天集团内部的科研活动等需要用到的异兽，在一号探索地内数量极少，而且很难获取。

比如火蚂蚁蚁后的火囊也是此次高评分异兽中的目标物之一，虽然火蚂蚁蚁后评级是二级初阶异兽，但是火蚂蚁蚁后却处于蚂蚁巢穴深处，且周围有数量极多的一级异兽工蚁守护，获取难度极高。

而一旦获得火蚂蚁蚁后的火囊，评分则相当于三十个一级异兽元能骨。毕竟在突破工蚁阻拦的过程中，杀掉的一级异兽工蚁的数量至少也要数以百记。但是火蚂蚁蚁后的火囊一旦被取下，一级异兽工蚁就会全部瞬间化为乌有。

这也是部分群居异兽的特点，对于这种现象的产生原因，人类依旧在探索中。

因此这些高评分异兽，虽然获取之后评分很高，然而只适合实力极强，且不愿意浪费时间的人。

一般人老老实实杀掉三十个一级异兽工蚁，虽然耗费时间，却相对安全，远远比深入火蚂蚁巢穴安全得多。

火蚂蚁蚁后的火囊之所以这么出名，不仅仅在于元能充斥在火囊中，火囊起到了类似元能骨的作用，最关键的是火囊中含有部分特殊物质，是基地中富豪阶级的最爱。

“亨天集团还真是算的巧妙，用这些高评分异兽来吸引我们这些人给基地富豪们服务，同前世的资本家没有什么两样，被使唤了还要说声谢谢。”

陈亦根据刚才发现的一级异兽火蚂蚁的迹象，已经发现了一只半米长的火蚂蚁工蚁。

看到火蚂蚁工蚁搬着不知道哪里弄来的一块血肉，陈亦笑了一下，“没想到来到这个平行世界还要被资本家剥削，看来资本确实有种特别的魔力，任何世界都不能免俗。”

随即身形一晃，陈亦暗自跟上了返巢的火蚂蚁工蚁。

（本章完）

.