跟在火蚂蚁后面，陈亦随着火蚂蚁工蚁的前进路线，七拐八拐，穿过了一大段暗黑的长廊与破旧的人类超市之后，火蚂蚁消失在了前方的一个墙洞中。

看着眼前直径大概一米的墙洞，陈亦停住了脚步。

陈亦手持的元能探测器发出频繁的蓝色信号指示，显示墙洞中有大量的异兽聚集。

这就是火蚂蚁的巢穴了。

探索地内，原本是人类城市居住场所，从元能出现到现在不过七十多年的时间，已经成为了各种异兽的聚集场所。

原来聚居地下的昆虫与动物，也开始逐渐占领了人类原本的城市建筑。

将元能探测器收入星空戒指中，陈亦又从星空戒指中取出了那把黑色的刀。

与此同时，还有两枚定点炸弹。

打开一枚定点炸弹的计时器，陈亦将一枚定点炸弹直接扔进了墙洞里面。

“10、9、8、7、6、5、4、3、2......”

陈亦向后掠去。

“嘣！”

一声闷响，定点炸弹在墙洞内响起。

炸的墙洞更大了一些。

陈亦却没有动。

随即，墙洞中涌出来了两三只工蚁，触角有些许破损。

仿佛看到了陈亦一般，这两三只工蚁直接朝陈亦扑去。

陈亦顺势后退。

接着从墙洞中，三三两两的工蚁涌出，跟着一开始的两三只工蚁，朝陈亦所在的方向涌去。

陈亦一退再退。

将另一枚定点炸弹打开计时器，扔向了墙洞边缘处。

此时在墙洞处涌出的工蚁数量明显变多，甚至有将墙洞堵塞的危险。

而此时从墙洞处率先出来的工蚁，已经接近了陈亦。

最前面一只工蚁，挥舞着嘴上那对粗大的腭朝陈亦咬来。

右手黑刀挥出，陈亦将紫珠反馈的神秘能量附着在了黑刀之上，黑刀锐气更盛，直接将第一只工蚁的脑袋劈成两半，顺带着第一只工蚁的半米长的身子也止住了前进的态势。

回刀横削，黑刀划过一道完美的弧线，将涌上来的两只工蚁齐齐削断，工蚁的背部与腹部分成两片

（本章未完，请翻页）

。

“嘭！”地一声，此时墙洞处的第二枚定点炸弹响起，不再是一声闷响，而是将墙洞处聚集的工蚁炸成了浆液。

这是专门为异兽准备的定点炸弹，能够与异兽体内元能反应，产生更大的威力。

受到定点炸弹的影响，涌出来的工蚁数量稍微受到限制。

陈亦趁此机会，大步向前，黑刀飞舞，或横或竖，或削或挑，黑刀挥舞得如同密不透风的水幕，将试图涌过水幕的火蚂蚁工蚁绞成了段段残块。

确认了火蚂蚁工蚁普遍只是一级异兽水平，说明火蚂蚁蚁后依旧是二级异兽。火蚂蚁异兽进化，会带动工蚁一同进化，而一级异兽水平的火蚂蚁，则表明火蚂蚁蚁后依旧是二级异兽水平。

陈亦不再犹豫，一路前推，又回到了墙洞处。

顺手劈开墙洞处的一只火蚂蚁工蚁，陈亦一步踏进墙洞，顺着墙洞往前走去。

纷飞的火蚂蚁工蚁浆液溅射到陈亦身上，陈亦却没有躲闪。

火蚂蚁身上的浆液，能够美容养颜，消除疤痕，是基地内的特色美容产品之一。

墙洞很厚，足有三四米厚，踏着墙洞内的火蚂蚁碎屑，陈亦到了墙洞的另一边。

陈亦抬头看去，只见墙洞另一侧是看起来是银行的办事大厅。

此时大厅处，遍布火蚂蚁的工蚁，正朝着陈亦的方向而来。

持刀将墙洞下方两只正爬上来的火蚂蚁送走，陈亦一步踏出，直接踩在了最近的一只火蚂蚁的背部，特制军靴直接踩进了火蚂蚁工蚁背部头颅的一点火纹处。火蚂蚁背面有一个红色的如同火焰燃烧的形状，是火蚂蚁最脆弱的地方，击破之后瞬间毙命。

随即两脚一起一落，收脚如白鹤独立，落脚如公鸡啄喙，每一次落脚都精准踩在了火蚂蚁工蚁背部的一点火纹处，正是形意拳十二形之“鸡形”。

陈亦边走边踏，火蚂蚁工蚁远远不断地从远处涌来，银行办事大厅地面上的火蚂蚁工蚁尸体一层层堆积着。

就在狭小的银行办事大厅的火蚂蚁工蚁垒了大约一米厚的时候，终于不再有火蚂蚁工蚁涌来。

陈亦也是静立不动，手持黑刀，一刀力劈华山，朝前方劈去。

却是一个桌子被扔了过来。

火蚂蚁蚁后终于出现，挥舞着嘴上

（本章未完，请翻页）

那对粗大的颚部，将银行办事大厅中的一张桌子朝陈亦扔来。

桌子分成两半，各有一半从陈亦左、右两边飞过。

陈亦左手朝胯包中一抓，直接从星空戒指中拿出了一把低级能量枪。

此时火蚂蚁蚁后的嘴尚未合拢，陈亦直接对准火蚂蚁蚁后的嘴部，开了一枪。

低级能量枪无声无息，一道能量束打出，直接飞进了火蚂蚁蚁后的体内。

火蚂蚁蚁后受了这一枪，却是身体更加发红，体形也膨胀了几分。

“这是，这只火蚂蚁蚁后要进化了？”陈亦挑了挑眉，有点吃惊。

“也好，进化了的火蚂蚁蚁后的火囊，会更值钱。”

不再用低级能量枪刺激火蚂蚁蚁后，陈亦抽刀向前，又是一招力劈华山，却是刀光古拙，如同真的一座小山，砸向火蚂蚁蚁后的头颅，正是形意拳劈拳真意，陈亦以刀作拳，直直劈向火蚂蚁蚁后。

“嘭！”的一声，火蚂蚁蚁后两米长的身子被劈得趔趄了一下，随即嘴部一对大腭朝前一剪，向着陈亦腰部攻来。

陈亦向左一步踏出，形意横拳，横移迅捷。

顺手一刀由下而上，使出了形意拳的钻拳，一刀反撩，如抽刀断水，与火蚂蚁蚁后的右腭相撞，削断了火蚂蚁蚁后的右腭。

而此时一口赤炎从火蚂蚁蚁后的嘴中喷出，火蚂蚁蚁后浑身通红，扭头一转，赤炎扫向了陈亦持刀的右手。

一个鹞子翻身，陈亦身体一转，直接转到了火蚂蚁蚁后的背部，瞅准火蚂蚁蚁后背部的一点火纹，陈亦黑刀竖立，直接朝一点火纹处扎去。

黑刀没入半米深，陈亦撒刀不管，直接脚踏“鸟台”形，凌空几步踏出，落到了火蚂蚁蚁后左边三米处。

陈亦可不敢拔刀，火蚂蚁蚁后此时正处于进化阶段，贸然拔出，浆液四溅之下，陈亦不能保证周全。

火蚂蚁蚁后体内浆液本来也是无害，但是进化之际，却是体内浆液如火。

此时黑刀没入半截，吃痛之际，火蚂蚁蚁后直接朝大厅周围的墙壁撞去。

一撞之下，周围的墙壁愣是被火蚂蚁蚁后撞出一个缺口，火蚂蚁蚁后拔腿就跑，顺着缺口跑了出去。

陈亦也是脚踏“鸟台”形，穿过缺口，跟在了火蚂蚁蚁后身后不远处。

（本章完）

.