火蚂蚁蚁后一路狂奔，身上的气息也更加狂躁，陈亦跟在后面，也逐渐感觉到了迎面而来的气浪热量逐渐提升。

浑身通红的火蚂蚁蚁后的身下，爬行过的地方呈现出一片黑色的焦土，有的地方还冒着点点火光。

陈亦放慢脚步，与火蚂蚁蚁后拉开了一点距离。

伸手从腰间胯包的星空戒指中取出元能探测器，陈亦对准了火蚂蚁蚁后，进行元能分析。

只见元能探测器中的元能级别，从蓝色闪烁逐渐开始转向红色灯光闪烁，还有一部分提示文字在元能探测器显示屏中出现。

“二级初阶异兽到三级异兽进化中？”陈亦皱了皱眉，眼前的火蚂蚁蚁后，竟然从二级初阶异兽，要往三级异兽转变。

按照理论来讲，一般异兽只能够逐级进化，二级初阶进化，只可能是二级中阶，这主要是由于元能的吸收需要循序渐进。

异兽在吸收天地元能的时候，到了临界点，就会自动进化成为下一个级别的异兽，不会出现元能吸收过量而不进化，将元能储存在体内，一口气进化很多层级的情况。

但是现在的火蚂蚁蚁后的情况，明显与学校教授的情况不同。

事出反常，陈亦不再犹豫，又再次与火蚂蚁蚁后拉开一点距离，控制着插在火蚂蚁蚁后背部的黑刀飞起，落在自己身边不远处，一股热度传来，陈亦控制着飞刀在自己身侧飞行，没有用手去接。

黑刀飞起，火蚂蚁蚁后感觉到了黑刀拔出，顺势将浆液喷射而出，带起一大段浆液飞溅。

然而陈亦已经与火蚂蚁蚁后拉开一大段距离，浆液甚至没有溅射到陈亦身前，只是将路上的破败的水泥路面化开了几个洞。

火蚂蚁蚁后没有停留，依旧向前奔去，没有转头对付陈亦的想法。

异兽进化时期，是向更强转化的阶段，但是也是相对虚弱的一个阶段，聪明一点的异兽，进化阶段都是安静潜伏一段时间。

沿着已经出现了不知多少裂缝的水泥路面，陈亦也是不急不缓施展“鸟台”形，双

（本章未完，请翻页）

脚生风，坠在火蚂蚁蚁后身后十几米处。

“咦，那不是我们亨天高中的陈亦学长吗？那是！意念控刀？陈亦学长竟然是隐藏的精神念师！”水泥马路远处，有一个小队恰好通过，其中有两名学生打扮的女生，相互对视了一样，其中一名女生说道。

“真的好像是啊，不过陈亦学长怎么自己一个人追着火蚂蚁蚁后跑啊，他的小队队员呢？”另一名女生不解道。

“谁知道呢，这些厉害一些的学长，思维总是奇奇怪怪的。”最先出声的那个女生说道。随即拿出元能探测器，将陈亦尾随受伤火蚂蚁蚁后，身边一把黑刀飞舞的画面拍了下来，上传到了亨天高中内部信息共享平台中。

。。。。。。

下午两点钟，骄阳似火，陈亦控制黑刀飞行的视频，很快在亨天高中内部信息共享平台中传来，并成为了热门视频推荐内容之一。

火蚂蚁蚁后，也终于在一个已经荒废的小型水电站处停住。

在小型水电站的水坝处，火蚂蚁蚁后体内的浆液依旧流出，下方几乎干涸的水流与枯叶，被浆液包裹，而后干涸，焦黑。

火蚂蚁蚁后转身面对陈亦，身上的红色逐渐冷却，变为黑色，而背部一点火纹处的浆液，却依旧没有止住。

此时黑刀已经完全冷却，悬浮在陈亦身边。

陈亦手中的元能探测器显示，此时的火蚂蚁蚁后已经成功进阶为三级异兽，但是背部一点火纹处，伤口依旧没有止住，可见黑刀中有些许能够克制元能的特殊物质存在。

陈亦看了看黑刀，看来这把黑刀，里面有点门道。

火蚂蚁蚁后虽然没有办法显露出人性化的表情，但是进阶成功，智慧也是增加了不少。

感受到眼前的人类，三级异兽火蚂蚁蚁后现在只想将这个追了自己几个小时的人类除之而后快。

陈亦将元能探测器收起，右手将悬浮在空中的黑刀拿住，心思澄澈。

论近身搏杀能力，自己只能够与二级异兽对抗，但是，加上自己类似

（本章未完，请翻页）

于精神念师的能力，陈亦觉得自己可以应对三级异兽。

火蚂蚁蚁后感觉到对面的人类没有丝毫恐惧，这对于曾经品尝过人类血肉味道的火蚂蚁蚁后无疑是一个嘲讽。

张嘴一吐，火蚂蚁蚁嘴部的两个前颚之间，一团火球喷射而出，随即如同连珠炮一般，五个火球从火蚂蚁蚁后处喷射而出，连成一条直线，向着陈亦疾驰而去。

陈亦身边六把飞刀齐齐飞起，在身前组成风扇样子，迅速转动。

风速急转，将火球吹散，其中一把飞刀向着火蚂蚁蚁后激射而去。

火蚂蚁蚁后两个前腭一夹，就将飞刀夹住。

而陈亦没有将低级能量枪取出，三级异兽内脏强化，低级能量枪已经不起作用了，

又是第二把飞刀激射而出，对准了火蚂蚁蚁后依旧在流出浆液的背部位置，狠狠扎了进去，却是被火蚂蚁蚁后背部肌肉组织夹住而无法寸进。

陈亦持刀向前，趁此机会，脚踏“鸟台”形，连踏几步，倏忽来到火蚂蚁蚁后面前，却是一团火焰从火蚂蚁蚁后前腭之间再次飞出。

陈亦黑刀横转，如封似闭，黑刀旋转之间仿似成为一个太极图案，将火球牵引到了身侧，剧烈上升的高温将陈亦的黑发也烫了一片。

火球转动，却是被陈亦又牵引到了火蚂蚁蚁后的嘴部前方，与火蚂蚁蚁后再次吐出的火球相撞，瞬间两个火球湮没无踪。

陈亦长刀递出，在被火蚂蚁蚁后前颚夹住的飞刀上方，直接插入到了火蚂蚁蚁后的嘴中。

身体后翻，顺势在黑刀刀把虎头处踢了一脚，黑刀直接没入火蚂蚁嘴内，只留下一个刀柄端部在外。

火蚂蚁蚁后两米长，这一下，一米长的黑刀贯穿了火蚂蚁蚁后的一半。

陈亦翻身后退，大喝一声，“转！”

精与气合，气与神合，附着在黑刀上的神秘能量本来就沾染了陈亦的部分气息，此时在陈亦聚精会神之下，活性骤增，推动黑刀猛烈翻转，直接在火蚂蚁蚁后体内来了个鳄鱼翻滚。

（本章完）

.