黑刀急剧翻滚，在火蚂蚁蚁后体内前行，直接从火蚂蚁蚁后的前半部分穿行到后半部分，从火蚂蚁蚁后的腹部直接穿出，带出来一大片红色的浆液。

黑刀去势不减，从火蚂蚁蚁后腹部穿出之后，又向前激射出去两三米，陈亦才勉强控制住黑刀。

此时火蚂蚁蚁后嘴部前方的两腭，吃痛之下不自觉松开了正在夹住的黑色飞刀，黑色飞刀趁机也是螺旋着前进，从火蚂蚁蚁后嘴部进入，重新走了一遍黑色长刀的道路。

黑色长刀与黑色飞刀在火蚂蚁蚁后身后悬浮不动，红色浆液在上面滴滴落下，落在地上，洞穿了地面的枯败树叶。

火蚂蚁蚁后一动不动，背部一点火纹处的肌肉已经无法阻碍黑色飞刀前进，在陈亦的控制下，原本插在火蚂蚁蚁后背部的黑色飞刀，趁机完全没入了火蚂蚁蚁后背部的一点火纹处。

火蚂蚁蚁后虽然进阶成功，从二级初阶跨越正正一个数量级，成为了三级异兽，创造了一个异兽中的奇迹。

但是火蚂蚁蚁后的弱点依旧是背部的一点火纹处。

所以火蚂蚁蚁后死了。

陈亦静止不动，身边也是四把黑色飞刀悬浮不动。

缓缓走近火蚂蚁蚁后，陈亦控制着从火蚂蚁蚁后背部一点火纹处刺进去的黑色飞刀旋转，将一点火纹处深处的火囊取出，火囊软绵绵地趴在黑色飞刀的刀柄上。

火蚂蚁蚁后的火囊，呈现出与体内浆液一样的红色，形状与蛇胆差不多，起到了类似于元能骨的作用。

有部分异兽吸收元能之后，体内并不会有元能骨存在，而是身体内部其他位置，出现类似于元能骨的组织。

这个火囊，就是火蚂蚁蚁后变化版本的元能骨。

其中不仅有丰富的元能，还能够滋阴壮阳，补肾强骨，祛风湿。

陈亦看着这个在苍穹基地十区很受富豪阶层受追捧的火囊，没有伸手去接。

火囊现在还很灼热，需要冷却一下。

陈亦静立不动，静静地看着火囊，一动不动。

风乍起，吹起了陈亦脚边的残叶。

“你来了！”陈亦依旧静立，对着身后说道。

“我来了！”一

（本章未完，请翻页）

道略显阴柔的声音响起。

“你本不该来。”陈亦转身，入目的是一个长相偏于阴柔的男性。

来人五官帅气程度仅仅稍逊于陈亦，身高与陈亦不相上下，都是一米八六，在陈亦的阳光俊朗的比对下，稍显娘炮。

正是高三级部李信。

李信看着陈亦冷静的面庞，笑了一下，“可我还是来了。”

接着说道：“如果不来，我心难安。”

“何必呢？”陈亦淡然一笑，不由得摸了摸鼻子，“你输给我的事情，十万块钱基地币，我答应替你保密，现在再来，可就不是十万基地币了。”

“得加钱！”不待陈亦说话，李信了然道。

“不过，”李信话锋一转，“只要今天你永远留在这里，我就永远是亨天高中高三预备队的第二”

“奥？”陈亦咧嘴一笑，露出了标志性的八颗大白牙，“你作为千年老二，很自豪？”

“那是自然。”李信也是笑了一下，“亨天高中的第一石方，很难超越，我也不想超越，所以我作为第二就好了。”

“而你，陈亦，”伸出右手，指着陈亦，李信道：“我不允许有任何人，有挑战我第二的实力。”

陈亦点了点头，道：“嗯，道理我都懂，无非是人很难忍受自己原来俯视的人超过自己，所以，现在开打？”

“不不不，”李信阴柔的笑了一下，“难道你不好奇我是怎么找到你的吗？”

“这有什么好奇的，无非就是你在洪蓝小队的元能探测中安装了跟踪芯片而已。”陈亦双手一摊，无所谓道。

李信显然被噎住了。

稍许片刻，李信再次笑了一下，“难道你不好奇我为什么能在洪蓝小队的元能探测器中安装跟踪芯片吗？”

“没兴趣，要打快打，你以为这是写小说水字数呢？”陈亦眯了眯眼，略有不耐烦道。

“你什么意思？”李信不解道。

“没什么意思。”陈亦并不想回答。

“你不说话是什么意思？”李信阴柔的脸庞略有阴沉。

“我在水字数。”陈亦认真想了想，如实回答道。

（本章未完，请翻页）

“那好，既然你不想说，我就打到你说。”李信也是没有兴趣继续这样没营养的话，右手一挥，一条九节鞭出现在手中。

“就你一个人？没有其他人？”陈亦此时却是有些错愕。

“我李信要杀人，面对面的时候，从来都是自己单杀，假借他人之手，那我这亨天中学第二，未免有些名不副实。”李信手持九节长鞭，自信说道。

陈亦恍然大悟：“怪不得我觉得你像是有点问题的样子，你果然是有点问题。”

“哼！”李信冷哼一声，“武者的骄傲，我多少也是有点的。”

话音未落，李信手中长鞭直接击向陈亦额头。

陈亦身形不动，身后黑刀化作流星，与迎面而来的长鞭对撞而去。

“啪！”的一声，长鞭的头部击打在黑刀刀背，反弹而去。

“你会隔空移物，你是精神念师！”李信大吃一惊道。

“这不是很明显吗？我身边悬浮着的这些东西，你都没看到吗？”陈亦脸色平静道。

“我没注意！”话音未落，李信右手撤回长鞭，长鞭的头部仿似灵蛇吐信一般，在李信身后转了一圈，再次转回，从陈亦右侧击向陈亦。

此时除却拖着火蚂蚁蚁后的那柄黑色飞刀，陈亦身边悬浮着的五把黑色飞刀，尽数飞出，与九节长鞭绞在一起，将九节长鞭绞成了一团。

李信又是一甩，将五把飞刀尽数甩出。

而飞刀甩出瞬间，陈亦没有收回，而是趁此机会，从星空戒指中取出一柄一米长的长枪，长枪自由伸缩，节节暴涨，瞬间伸长成为一柄两米长的长枪。

简简单单拦拿扎，陈亦长枪舞动，将李信再次甩来的九节长鞭拦截在外。

九节长鞭挥舞之间，如同毒蛇翻飞，而长枪枪头转动之间，则如同车轮滚滚，将九节长鞭化作的条条毒蛇，尽数绞落在外。

陈亦随即枪头一转，横直刺出，正是形意中平枪。

枪有百种，中平为王。

一枪扎出，穿过九节长鞭之间，如游龙穿行百蛇之间，枪尖寒芒直接刺到李信胸前。

李信左手变鹰爪，似苍鹰搏兔，直接抓向陈亦的中平长枪。

（本章完）

.