李信左手变爪，想要抓住长枪。

陈亦腰胯合一，拧转长枪，长枪瞬间旋转，如崩似箭，好似箭头旋转，将李信左手鹰爪打落。

长枪此时用的正是形意崩拳的劲道。

枪尖递进，刺入李信胸前一点。

还未深入，李信身形如蛇，扭转腾挪，竟然用不可思议的角度后撤闪开了陈亦的中平枪。

陈亦收枪而立，“不错，你的鹰蛇双形有点火候，蛇拳让你练到身形如蛇，就是不知道走路扭不扭得起来。”

李信低头看了看自己胸部的绿色作战服，作战服上已经被枪尖刺出了一点漏洞，不过却没有出血。

“哼！”李信冷哼一声，“出手不留情，留情不出手，你刚才不全力一刺，是在逗我玩吗？”

陈亦点了点头，“你很聪明！”

陈亦话语一出，李信脸色更加阴沉，也不言语，九节长鞭直接朝陈亦挥来，鞭身变直，以鞭作棍，使出了“布棍”功夫。

“布棍”功夫，练到深处，就算一条绳子也能够当作棍子使用，更何况九节长鞭。

九节长鞭嗡嗡作响，呼啸而来，好似苍鹰骤降，朝陈亦扑来。

陈亦持枪击出，举轻若重，轻飘飘的枪身如同炮锤一般，枪尖如同大炮，直接轰向了九节长鞭化作的苍鹰。

苍鹰凋零，枪尖依旧如锤，陈亦持枪再进。

枪尖呼呼作响，好像铁锤击出，正是形意拳炮拳的路数。

如同一柄铁锤击出，枪尖击向李信脑门。

李信后撤一步，九节“长棍”在身前一横，生生顶住了一“炮”之力。

再次身形变化，李信腰身一转，“长棍”横击，扫向陈亦腰间。

“刀来！”

陈亦大喝一声，悬浮的黑刀倏忽而至，陈亦右手持枪，左手挥舞黑刀与“长棍”相击。

右手长枪也是突然收缩，变为一米长度的枪，顺势枪尖点向李信喉咙。

李信松开“长棍”，身形如蛇，转向陈亦身体右侧，却是嘴角一扬，得意至极。

只见与陈亦黑刀相撞的九节长棍，却是再次变软，

（本章未完，请翻页）

化作长鞭，在黑刀一碰之下，如同毒蛇缠绕，九节长鞭顺势缠住了陈亦的身子，阻碍了陈亦的行动。

李信避开枪尖一刺，右手化作蛇形，指尖如小蛇吐信，击向陈亦喉咙。

以彼之道，还施彼身！

李信自信一击，仿似看到了陈亦喉咙被击碎的情况。

“在我的蛇拳之下，绝对没有人能够避开！”

李信内心小剧场中如是想到。

陈亦脸色如常，看似闲庭信步一般，错开一步，从李信身边走过，走到了李信身后。

浑身一抖，九节长鞭抖落。陈亦右脚使劲一踢，将九节长鞭踢到了离自己十几米远的地方。

看着李信的背影，陈亦没有持枪向前。

李信却是左腿后撩，仿若蛇尾，向着陈亦击去。

陈亦松开黑刀与长枪，黑刀与长枪悬浮空中不动。

右手作手刀，陈亦在李信左腿小腿肌肉处轻轻削了一下。

“哎吆卧槽！”李信只感觉自己的左腿小腿处，好像被刀子割了一下，吃痛之际，不自觉骂了出来。

陈亦立刻收手，站立不动。

李信转身过来，支棱着右腿勉强站立，只看到了陈亦一脸平静的表情。

“还要再打吗？再打可要加钱了。”陈亦摸了摸鼻子，朝李信说道。

“打！我必将让你留在这一号探索地内！”李信阴柔的脸色中透露着坚定。

“那好吧！”陈亦伸手从胯包中的星空戒指中取出了自己的收款二维码，“先转十五万基地币，算是这场的。”

“好。”李信熟练地在作战服中掏出自己的手机，给陈亦转了十五万基地币。

将手机收起，李信活动着刚刚恢复知觉的左腿，与陈亦缓缓拉开距离。

“这一场，我比空手格斗!”李信想了想说道。

“随便你！”陈亦耳中的无线接听器中传来悦耳的女声‘您已收到来自苍穹三号财神的十五万基地币！’，确认资金到账，陈亦熟练地快速将收款二维码收了起来，无所谓道。

“那好，我就让你看看我的鹰蛇双形的真正威力！刚

（本章未完，请翻页）

才小觑你了！”李信目露杀机，不知道为什么，他总觉得自己可以空手打败陈亦。

李信调整心思，左手蛇形，右手鹰爪，身形微动，站立之间，好似蛇盘踞，鹰觅食，后腿一蹬，如离弦之箭，左手在前，似白蛇吐信，朝陈亦胸前膻中穴而来。

传统技击法，更加注重对人体穴位攻击。

李信左手飘飘忽忽，蛇形摇曳之间，好像百蛇出行。

“花里胡哨！”陈亦一步向前，右拳击出，虽是拳头，却如同雄鹰展翅翱翔于九天之上。

陈亦拳头不躲不避，朝李信左手击去，如同雄鹰自高空俯冲而下捕猎地面爬蛇一般，瞬间击溃李信左手蛇形。

李信左手蛇形被击溃，却瞬间整个左臂如同没了骨头一般，蛇行攀爬，紧紧缠绕住了陈亦的右臂，同时右手鹰爪，直接抓向陈亦左臂肩膀，要在陈亦左臂生生啄出几个血窟窿。

陈亦右臂微动，崩弹斗转，轻松从李信左臂的缠绕中脱困而出。

随即又是一记右拳，依旧如雄鹰翱翔，撞向李信右手鹰爪。

李信右手鹰爪此刻如同小鸡一般，直接被陈亦右拳“鹰形”撞飞，顺势转身，李信脚踩蛇形曲线，被击飞的右手鹰爪转为蛇形，如长鞭击出，打向陈亦。

陈亦左手更快，使出形意拳“蛇形”，如同巨蟒一般，将李信右手化作的小蛇吞噬进去。

左手捏住李信右手，陈亦略一用力。

“咔嚓”一声，将李信右手五个手指头齐齐掰断。

接着右手击退李信左手鹰爪，双手扯住李信右边胳膊，向下一捋，动作轻柔得如同在捋一只猫咪头颅，直接将李信右臂拉得脱臼。

“啊！”此时李信骨头断裂的痛感才刚刚感知到，随即发出痛呼。

陈亦得理不饶人，右臂微弯，右肘肘尖对准李信膻中穴，向前一步跨出，右肘肘尖温柔一击，将李信顶飞出去，正是八极顶心肘。

“嘭！”的一声，右臂在空中无力飞舞的李信重重落在地上。

战斗结束。

坐在地上，李信剧烈地喘息着，左手迅速将右边胳膊脱臼的位置接上，却是不敢再动，十指连心，李信此时右手五指钻心的疼。

（本章完）

.