义均睁开了朦胧的睡眼，觉得屋子里热的受不了，就像隔壁家的房子着了火似的烤的难受。他不由得清了清干哑的喉咙，拿起卧榻边的水壶，大口地喝了个底朝天。随着眼前视线的清晰，他发现有些特别，好像哪里不对劲。

“怎么屋里这么亮？”

他自言自语道。

身处室内，感觉就像站在盛夏烈日下的原野似的。看到哪里都是白花花的刺眼光芒。

适应了一会儿，他还是觉得屋内的光线要比平时显得尤其的明亮，他能看到外面的强光像水帘一样透过房子木板的缝隙照进屋内。他起身走到水桶旁往水壶里灌了点水，喝了几口，水也显得比平时要热了一些，然后他走到了门口。

推开门，义均不由得“呀”的叫了一声，条件反射的紧闭起了双眼。他感觉开门的一刹那，外面的耀眼白光就像箭雨一样刺伤了他的眼睛。他赶快关上了门，走到床边，用布浸湿水后揉起了刺痛的双眼。

他躺了一会儿，感觉好些了。然后把布系在头上，先遮住眼睛，然后慢慢的睁开。透过布，感觉光线明显的暗了许多。他再次走到门口，缓慢地打开一条缝隙向外看去。

外面刺眼的阳光下，白茫茫的一片。感觉比往常不知道要亮多少倍。他感觉，如果不是被布遮住眼睛的，他的双眼根本睁不开，肯定会像刚才似的被灼伤。与此同时一股热浪沿着门缝向屋内涌来。他关上门沉思了片刻，然后拿着水壶，头带上雨天用的斗笠再次打开房门，走到了街上。

街上像着了火样的酷热，一个人也没有。走在路上，随着脚步的踢踏扬起阵阵尘土，更显的空气尤其的干燥。路旁树上的叶子耷拉的下垂着，远处看去白花花的一片，好似白鸟的羽毛。街上一排排的房子都关着门窗，不见任何人们活动的踪迹。

“瞅这样子应该是正午了，怎么还没人。”

义均自问道。

“不过感觉我又没睡那么久啊，要是清晨也不会这样天光大亮，灼热难当，真是怪异！”

义均纳闷的嘟囔着，怀疑似的抬头向天空望去。

这下他又像刚才似的，疼苦地哼了一声。

抬起头来，根本不敢睁眼睛，透过盖在眼睛上的布条和斗笠的缝隙他看见了耀眼的太阳。令他惊奇的是，太阳居然还不止一个。

“莫非是斗笠缝隙而导致的重影？”他心里想着，然后转着身子透过斗笠缝隙向东方的天空搜索，随着脖子的转动，他的嘴也吃惊的一点一点张大，直到口水顺着嘴角流了下来，湿漉漉地滴到颈上。天空中居然有十个太阳。不对，在东方的地平线上还有一个，总共是十个。只不过其中的一个比旁边的九个个头要大一些，似乎也比另外那九个要耀眼一些。义均赶忙低下头，呆呆地怔住了。

“天呀，这可不得了了。”

义均恐惧的哼哼着，向街头的议事大殿跑去。

一边跑，他一边拿起街边的木板举起来来遮住裸露在阳光下的裸露手臂、腿部，虽然木板也是滚烫的，但是裸露的肉皮被阳光晒上片刻就像火烤似的疼，举起木板虽然手背

（本章未完，请翻页）

仍旧像烤着火，木板烫的手指疼，但后背及肩部却舒适了很多。

奔跑的脚步踢起了路上的尘土，黄色的烟尘腾起，义均能清楚地感觉到地面也干燥的不得了，就像大火后残留的灰堆一样。

他沿着街旁的房子向街头快步跑去，又尽量让身子部分躲在屋檐的阴影下，走过陶坊、石坊，他仿佛听到屋子里有人走动的声音，但门窗仍旧都关着。他继续快跑着，气喘吁吁地终于来到了议事大殿门口。

一路跑进了议事大殿，他匆忙地推上了身后沉重的殿门。然后弓下腰喘着粗气，同时猛灌了几口水壶里的水。稍停片刻，义均拿掉眼睛上罩着的布条，脱下斗笠，向大殿里扫视着，突然间光线的变暗让他眼前一片漆黑，几乎什么也看不见。

“天上多了九个太阳”

身边有人说道。

听说话的声音，他知道是放勋。

“这才是春天，热的却要比盛夏还要厉害多少倍。”

义均仍旧喘着气，边频频地点头答应。

说话间门被撞开，又陆续地跑进来几个人。

义均看到是姬弃，四岳、契等人。每个人几乎都是和义均一样的装扮，脸上遮着东西，头上带着斗笠，裸露的手臂上覆盖着遮蔽物。不过相比起来四岳显得更夸张，他几乎全身都被麻布包了起来，就像一个巨大的线团。

“你们也都看见了，是十个太阳？放勋和义均异口同声的问道。”

“是啊，一共十个太阳，真快要把人晒死了。”

四岳回复道。

“好像其中的一个才是我们平时的太阳。”

放勋说道。

“今天清晨，天还没亮，我和往常一样去城南的的田里去看稻，查看一下稻田里的水量。当时还和每天一样，还吹着凉风呢。但是过了一会儿，居然从东方地面上升起了好多个太阳，比每天的时间要早，我数了数总共有十个，好像最后出来的才是我们平时的太阳，往常早晨日出时还透着点春寒，现在却天才刚亮就比盛夏最热的中午还要热。”

放勋边擦着额头的汗水，边讲述道。

放勋大概四五十岁的年纪，身材魁梧，体格非常健壮，皮肤被阳光晒得黝黑发亮。乍一看与田间的农夫相仿。但宽宽的额头加上囧囧有神的双眼，显出一种与众不同的非凡气质，谈话间透露出一副刚毅、果敢的气概。

“我刚才又透着我这块玉石仔细地看了看天上的这些太阳，发现其中最低的、比较大的那个应该是我们平时见到的太阳，另外的九个个头较小，应该它们是新近才出现的。“

放勋摇着手中的一块玉石对众人说道。那是他经常随身携带的一块白色玉佩，有将近巴掌般大小，玉佩轻薄呈奶白色，圆润通透。

“怎么会这样，这天上到底怎么了？”

放勋望向众人，脸上带着不解和疑虑。众人看着放勋，叹着气，一边摇着头。

“怕如果这九个后来的太阳一直挂在天上，按照现在的暴晒程度，只怕几天后阳光下大地就会完全干涸，草木都会枯死”。

（本章未完，请翻页）

负责农事、田畴的姬弃担心的说道。

“是啊，这么酷热，暴晒，不消几日”

契补充道。

“据说以前颛顼帝的时候有过类似今日的情况，后来很快多余的太阳就不见了”

四岳说道。

“颛顼帝的时候据说是月亮，星辰与太阳同时辉映在天空，而这次是多个酷热的太阳，要严重的多了。”

放勋叹到。

“或许夜里这些太阳就会消失再也不见了”

四岳说道。

“但愿如此吧，只能等等看了”

放勋说道。

忽然，外面响起了一阵喧闹声，有众人的高声喊叫声，还夹杂着敲击木板的声音。

“去看看外面怎么了。”放勋对众人说道，然后推开大殿的门跑了出去。众人随后也跑出了殿外。

虽然都头顶着斗笠但刺眼的强光仍旧照得大家都眯着眼睛，不过仍可以看到不远的街道上有一柱浓烟隆起。其间隐约可见上窜的火光，伴随着噼噼啪啪的干木炸裂声。

“起火了，是木材房，快去救火。”放勋喊道。这座木材房离大殿这里不远，是王城几处储存木料，并切削加工的地点之一。

众人有的拾起殿门旁的水桶，有的拿着棍子、扫把，纷纷赶去救火。

跑到离木材房还有挺远的距离，就能感觉到扑面而来的滚滚热浪。现在空中没有风，能看到一条直冲天际的烟柱立在木料堆的上方。成垛的木料堆没有烧起来，不然的话这种天气那几乎就可以说没法救了。起火的是旁边的一处堆放切下来的树皮的一个杂料堆。已经有几个军士在旁边提水灭火，木材房附近之前为了防火挖了几个蓄水池。那几个军士用桶正在从水池里提水。众人赶了过去也开始帮忙，同时，看到首领们跑了过来，周围的军士也跑过来了一大群，纷纷各拿家什，一起动手。

幸好火势刚起，所以在军士、百姓众人的努力下很快就被扑灭了。

“幸亏刚起火就发现了，不然这里这么多木材，这么热的天，烧起来再想扑灭就难了。”

姬弃一面扑打着身上的烟尘一面说道。

“最怕的是，真要烧起来，附近连成片的房子都得跟着烧起来，这么热的天，没点火都要烧起来，何况再这样的烤。要是那样，整个王城都很危险。”

放勋担心地说，一边把头上的斗笠带好。天热再加上刚才的一阵火烤，每个人都大汗淋漓。众人处理完火情后一同向议事大殿的方向走去。沿路上，路过许多茅草屋顶的木屋，放勋看着这些木屋还有木屋门口三三两两的柴堆，不由地皱起了眉头。

“四岳，契，你们去把城中这种草屋里的百姓转移到主殿大厅里，我担心他们的草屋经不起这样的曝晒，并且尽量带齐随身的食物，多备饮水。姬弃和四岳你们带领军士时时地巡视，并且准备好水桶，我担心哪处房屋会再次起火。我们等等夜里、明晨，看看会否有改观。”

大家听到放勋的命令，纷纷点头领命去各自安排。

（本章完）

.