又是死一般的沉寂，众人沉默无声，都在呆呆地仰头盯着空中。虽然由于云层的遮盖，光线比之前黯淡了很多，但是稍长时间的目视仍旧让人无法忍受，人们不停地低头揉眼睛，迅速擦拭掉流了满脸的汗珠，然后马上又望向天空，似乎不想错过空中的任何一个细微变化。

“或许刚才射偏了，这次我们再换另外一个太阳。”

等了一会儿后，羿对大家说道，声音里带着一丝不易察觉的失落。

放勋及众人也点着头，又开始准备起来。义均命令士卒把用过的引绳换掉，又紧了紧旁边拉紧弓柱的绑绳，并且对其他的每个绑扎部位做了一番检查。

伴着号子声，巨弓被众人第三次拉开，接着装上巨箭，瞄准。这次羿特意更仔细地进行瞄准，并且针对这个太阳偏离正当空的特点添加了一些必要的修正值。

引绳被砍断后，砰的一声巨大响声，巨箭再次呼啸地飞向天空。众人匆忙地由下蹲状态站起身望着天空盯住逐渐消失的箭尾，丝毫没有去注意两侧巨大的弓柱及弓弦由于惯性来回往复摆动的呼呼风声。

天空中几颗太阳仍旧若隐若现地在云层后闪耀着，没见到有丝毫变化。除了众人此起彼伏的呼吸声和咚咚心脏跳动声音，周围一片沉寂。

“再继续，估计没那么容易射中，这么高的太阳呢，瞄偏了一点儿，可能巨箭飞到空中就会偏差很多，我们继续再试。”

放勋高声喊道，给大家鼓着气。

巨弓再次被拉起，第三只巨箭也再次被射出，这次羿瞄得更为仔细。

第四只箭被又一次射出后，众人大多数就地坐下没有站起身，都呆呆地望着天空。几次发出全力

（本章未完，请翻页）

之后，每个人都大口地喘着粗气，似乎都说不出话来，额头及脖颈流淌着汗液就像山间的溪流似的。似乎每个人都筋疲力尽，疲惫不堪。但是羿知道，如果刚才这几只箭只要射中了其中哪怕一颗太阳，听到太阳爆炸的声响，即便再继续射几十次，众人也会精神抖擞，干劲十足。

羿抬头望着太阳，似乎在考虑着如何修正巨箭射出的角度。义均则在看着巨弓，在检查着几次发射之后，是否对巨弓有了实质性的损毁。是否会影响后续发射巨箭的速度及方向。

“我们继续再来，多试几次，或许能找到正确的角度及力度。”

放勋仍旧鼓励着大家不要灰心气馁。

众人再次纷纷起身，准备新一轮的发射。

有几个新加入的士卒替换下了几个显露疲态的人。号子声中又一次拉拽开始了，这次羿再次选中天空正中的太阳作为发射目标。在拉拽过程中他仍旧不停提醒大家移动脚步来调整发射角度，然后加入自己心中认为应当的修正值。这次瞄准感觉耗时比之前的几次还要更久一些，有的士卒由于长久发全力，咧着嘴角显出痛苦、挣扎的表情，将目光紧盯着要砍引绳的手持利斧士卒，似乎都在等着砍断引绳，从而能让自己喘一口气。

羿看发射角度已经调整好，扭头朝向砍引绳士卒，向他示意发出可以发射的信号。士卒像之前一样，高高举起利斧，准备迅速砍断引绳。就在士卒举起利斧准备砍下的一刻间，一个眼尖的士卒，用嘴努着天空，惊恐地“啊啊”大喊，若不是双手拉拽着引绳腾不开，他肯定会抬起手臂指给大家看，似乎空中有什么东西让他惊愕不已。

众人片刻之后才看清情况，只见头顶正当空位置

（本章未完，请翻页）

，有一颗黑点正在急速下落。随着下落，黑点也在逐渐地变大，片刻之后，众人才看清那原来是一只之前射出的巨箭正在飞速地急坠。下坠的巨箭，一瞬之间就到了仍在拉拽引绳的众人头顶上空。飞速下坠的巨箭让众人慌了神，几个胆小的士卒，率先撒开手中的引绳向旁边跳去。刚才的力量平衡被打破了，引绳向上巨大的拉力也让余下的人都被迫撒了手，正绷紧弦的巨箭，没有目的地冲着天空的一侧飞了出去，直到消失不见，众人四散奔逃，已经顾不上飞出的巨箭，而是急忙去躲闪天上掉下来的那一只。咚的一声巨响，下坠的那支巨箭像射到箭靶上的箭一样结实地插在了刚才众人站立的地面一旁，贯入地面足有半丈有余。巨大的力量，震得旁边将将躲过的人，带着趔趄地连滚带爬，尘土飞起了很高。

就在众人看到下坠的巨箭没有伤人，而感到一丝庆幸时，忽然又听见空中有凄惨的嚎叫声，不由得又都仰起头向着天空望去。只见有一个士卒可能是刚才众人撒手时被引绳缠住了身体，被弓弦巨大的反向拉力甩到了空中。那人惨叫声连连，其间夹杂着听不清楚的呼叫声，不一会儿，人被抛向了旁边的山谷，叫声也远去，直至沉寂。

片刻后周围又重归寂静。其中有几个士卒，顺着刚才抛射的方向跑去了那个山谷，想去查看同伴的情况或是去搜救。但是不久之后，他们又都摇着头叹气地回来了，那个同伴掉进了山谷的崖壁下，肯定是没有救了。

失魂落魄并且疲惫不堪的众人又走了回来，围在露出地面大半截的巨箭旁，看着这个刚才他们费了九牛二虎之力才射上天的家伙如今却结结实实地杵在那里，都发出一声接着一声的叹息。

（本章完）

.