西昆回到了自己的小洞室内，一屁股坐在了石床上，长长地呼了一口气。刚领着士卒去外面给牲畜砍了些树枝还有干草，累得他筋疲力尽，流了一身的汗。酷热考验着每个人的忍耐力，由于多日的酷热还有暴晒的原因，朝阳处的青草现在几乎都干枯死光了，所以他和士卒们只能去背阴处去割草，或者找一些干草割回来。割几捆草需要走很远耗费好多体力才行。洞里的牲畜们也日渐消瘦，吃不饱，饿的每日在洞里咩咩地叫个不停，但是即便如此，在白天的时候想拿鞭子赶它们出去吃草也是困难的很，并且即使出去也有时像发了疯似的跑的四散，所以白天西昆仍把它们圈在洞里，只有到天刚放亮或日落时分才赶出去遛一遛，短时间啃点草。

西昆拿了一块沾湿的麻布，擦着脸和手，一边大口咕噜咕噜地喝着桌子上水壶里的水。这时旦康掀起帘子从外面走了进来。现在去外面割草，西昆往往不再叫上他，而是叫他负责去洞里的暗河里给牲畜们提水。这样一来，既不影响他去里面掘洞，又不会让其余的士卒们有异议起疑心。

“哥，你看我手里拿的是什么？”

旦康笑嘻嘻地小声说道。

“啥东西？看不清。”

西昆眯着眼睛说道，洞里光线暗，只能看到旦康拿着个篮子，里面有一团团的东西。

“这回再仔细看看。”

旦康走近到西昆身边把篮子放到他面前说道。

“蘑菇，你在哪弄到的？”

篮子里面大约几十块或大或小暗红色的蘑菇，铺满篮子底部。

“我那边牲畜栏的木头上长的，我刚才看到的，采来咱们可以炖着吃。”

旦康说道，咽了咽嘴里的口水。

“这东西有的可有毒，可不是顺便就可以吃的。你忘了在咱们部落里，有人可因为吃蘑菇差点送了命。”

“没事，我刚才看有羊吃了好几颗呢。”

“羊吃了没事么？”

“没事，我在一旁看了好长时间，那羊还好好的呢。”

旦康笑着说道。说罢，从西昆的石板床下翻出了陶罐，然后把蘑菇倒进去，再从水桶里舀水洗起蘑菇来。

“哥，听说大人们从神木峰都回来了？”

“嗯，今早我看见子卫了。”

“他也去了？头几天我还看到他了呢！”

旦康扭回头问道。

“他是后来去的。”

“哦，我说呢。听说事情也不顺利？”

“当然，否则我们干嘛还憋在这洞里出不去！”

西昆叹了一口气道。

“哎，我觉得再这样继续下去，我身上都快长出蘑菇来了，还是带着牛粪味儿的蘑菇。”

旦康腾出左手来，搓着身上的皴泥说道。

西昆看着他继续拿左手来洗蘑菇，厌恶地皱了一下眉。

“抱怨有个屁用，有啥办法，满足吧，你没看到山下大河水洼里的鱼还有那些水鸟吗？都成片成片的死，弄得河边上都臭烘烘的。咱们至少还有地方待，还能吃得上饭，没被晒成人干呢。”

“那倒是，但是成天只能在这洞里待着，人都快憋疯了。”

旦康继续抱怨道。

“那你明天就去和我们割草、赶牲口去，挖洞的事先停一停？”

西昆问道。

“那哪行，咱俩都不在洞里，要是有人去洞里面发现了咱的秘密那可不妙了！”

旦康连忙反驳道，笑嘻嘻地抬头看着西昆。

“我们之前不是和他们说要挖个关牛犊和羊羔的地方了么，他们不会怀疑的。”

西昆道。

“不行，不行，要是有人钻进去看个仔细，就会发现问题的。我还是不能离开洞。”

“我看你就是懒，怕去外面阳光底下遭罪。”

西昆哼了一声说道，然后扭头躺在了石板床上。

“你也可以傍晚或天黑了出去溜溜，省的一直洞里憋着发了疯。”

两人沉默了一会儿后，西昆说道。

“这破天气，白天晒，晚上总下大雨，电闪雷鸣的，我还有点打怵。”

“你还真想走远了啊，就这几个洞穴附近转转得了呗！趁有不下雨或者雨停的时候。”

西昆提醒道。

“那好吧，只能这样了，不然总在洞里，我真快憋坏了。”

旦康点头道。

“不过，我可再提醒你现在可别走的太远。听说大人们这几天加强了这儿和王城附近的守卫，不让人往远处走。你可注意点，别犯了禁令。”

“为啥加强了守卫？”

旦康放下洗完的蘑菇，抬头问道。

“听守卫大人说最近夜里抓到了几个其他部落的探子，好像有其他部落想打我们这里的主意，所以就加强了警戒。”

西昆喝了一口杯里的水说道。

“还有其他部落敢打我们这边的主意呢？不是以前都被国君带兵给打的服帖了么？”

旦康不解地问道。

“现在这时候不同往常了呀！有的部落没有积存多少粮食，估计都闹饥荒了，所以当然连命都顾不上了。”

“噢，这样，那的确不能走太远。”

旦康嘟囔了一声。

“哥，那现在警戒变严了，我们得手后，得怎么溜出去呢？”

过了一会儿，旦康走到床边坐下，突然问西昆道。

“只能趁下大雨的夜里偷偷溜走了，白天割草时带着东西想不被守卫发现比较难，另外白天也不好进藏宝洞。”

西昆想了想说道。

“现在我们是不是也快要挖到那边了，昨天听你说差不了多远了？”

“按步数量，应该快了，估计差三四步远。”

“那你现在小心点。刨土之前听听那边的声音，另外用钻子钻个洞先探探情况。如果发现马上就通了，我们还得提前安排一下，安排好了之后，挑夜深人静人们都睡着了的时候再继续动手。”

西昆坐起身来嘱咐道。

“嗯，知道，我也是这么想的。”

两人一时都没有说话，西昆从床下掏出了之前刻画线路的木板，拿在手里陷入了沉思。旦康在旁边看着，没有打搅他，把玩上了西昆挂着墙壁上的弓箭袋。弓箭袋里插着几支用磨尖燧石或兽骨做箭头的箭。每只箭的箭杆都切削的光滑笔直。

“哥，现在连神通广大的羿也没办法了，你说这天上的太阳要是一直这样，我们可怎么办？”

（本章未完，请翻页）

沉默了一会儿，旦康抬头又问西昆道。

“这种大事，有国君、首领操心呢，哪是我们该想的事！”

“但是他们不是也没有办法了吗！”

旦康说道。西昆一时没有回答，这时洞室外响起咚咚的脚步声，两人都抬头望向门口的方向，接着门帘一掀，西昆手下的一名士卒岩火跑了进来。

“大人，守卫大人叫你，让你尽快过去。”岩火气喘吁吁地说。看来是从外面刚进洞，除了满头是汗，眼睛瞪的大大的左右张望，似乎还没适应洞内昏暗的光线。

“哦，好的，守卫大人说什么事了么？”西昆站起身问道，边从墙上取下斗笠和蓑衣。

“他没说，好像还挺着急的，除了叫你，也叫附近其他牲畜洞的大人们也过去。”

“知道了，你回去吧！旦康你也回去，看看哪里牲畜槽子水干了，别忘记加水，另外关牛犊的窄洞早点弄完，别耽搁了。”

西昆披上蓑衣一本正经地说道。

接着岩火转身走出了洞室，旦康也走出了洞室，走了几步发现岩火走远了之后又转身折了回来。

“你咋又回来了？”

西昆有点不耐烦地问道。

“我的蘑菇还没拿呢。”

“就忘不了吃！”

旦康从地上拿起盛着蘑菇的陶罐，笑嘻嘻地往外走。

“煮熟了，我给你留点啊！”

“不用，你自己吃了吧！”

说罢，西昆拿着斗笠快步走了出去。

外面仍旧是热浪滚滚，仿似一个巨大的熔炉。幸亏距离近，西昆一路小跑钻进了主洞。等走到了守卫大人的洞室，发现其他牲畜洞的首领也都站在门口，原来守卫大人被国君叫走了，所以他们只得在洞口候着。

“大人找我们干什么，你们知道么？”

西昆一边擦着汗一边问那俩队长道。

“他没说，刚急匆匆地走了。”

其中的队长螺青道。

“哦，那等着吧，没准得等一阵子呢！”

西昆说罢，倚靠在洞口的洞壁上。

“对了，听说你们洞里这两天捉到一只豹子，现在豹子呢，弄哪去了？”

过了一会儿，西昆问螺青道。

“当然上交了呗！”

螺青叹了口气回复道。

“怎么，这么快大人们就知道这事了？”

“那是当然。”

螺青回答道。

“重伤了两个士卒，肯定隐瞒不住了，所以大人们就知道了。”

一旁的另一个队长东长插嘴道。

“怎么还伤了两个士卒，不是说豹子是掉进陷坑里才被逮住的么？”

西昆继续追问道。

“哎，他俩大意了呗，本来陷坑里有尖木刺，豹子掉进去就被刺倒了。豹子不动，他俩还以为死了，下去要把豹子从木刺上弄下来，结果刚一下去豹子就醒了。发了疯似的一通猛咬，差点就要了这俩人的命，还多亏了上边的人用棍子打，才把豹子彻底打死。”

螺青介绍着说。

“那东西本来就凶猛的很，如果再受了伤，不发疯了才怪。”

东长说道。

“那的确是，另外陷坑里转不开身，想躲都没地方，这俩人也够倒霉的。”

“本来还想问问你，讨一口肉吃呢，结果这啥也没有了。”

西昆叹了口气说道。

“哼，我还愁这俩受伤的弟兄怎么办呢？另外本来我们就缺人手，现在更难了。”

螺青用手抠着洞壁上的一块石头抱怨道。

“没事，放心，放心，不行我把我的人匀一个给你，回头我和大人说说。”

西昆拍了拍螺青的肩膀笑着说道。

“我才不信你会这么好心，上次你们打死了好几只狼，也没见你们分一块骨头给我们吃。”

螺青撇着嘴说道。

“哪有啊，我们上次打死那几头狼，不也是全部上交了，啥都没落下。”

“别骗我们了，谁不知道你们在洞里煮狼肉吃，我们可不是呆子。你们至少私藏了一只打死的狼。”

东长旁边插嘴道。

“真没有，我们哪敢啊，再说那狼肉好大味，肉也没法吃！”

西昆继续辩驳道。

“再说你还说我，你们头几天不是偷偷杀了头牛么，我都闻到煮牛肉味道了，那香味都飘到洞外了。”

西昆眼睛盯着东长说道。

“我们得多大胆子啊，敢偷偷杀牛！牲畜可都是有数的，死了也得见到尸体，不然大人非找我们问罪不可。”

东长说道。

“我可不是唬你，我可是亲耳听人说的，你们即便不敢杀牛，也可能杀了刚出生不作数的牛犊或外面跑来的别的野物。”

西昆指着东长歪着嘴说道。

“你就没凭没据的瞎说吧，懒得和你争。”

东长说道，然后扭头看着支道的方向，西昆和螺青也扭头望去，看到夔和其他两人走了过来，不由得侧身贴到洞壁旁默不作声。

三人又闲聊了好长一段时间后守卫大人西赤才从支道一头现身。然后叫三人进洞室里说话。倒是没什么急事，只是问了问牲畜洞的守卫还有牲畜吃草喝水等情况，然后通知三人近来形势越来越不安全，准备酌情加强各处的守卫，准备多派些士卒到三个牲畜洞，螺青和东长没说什么。近来照顾牲畜越来越累人，他们求之不得多派些人手。西昆大方地在自己新派的人手中挑出两个人送给螺青，补偿他由于豹子而带来的损失。因为他洞里的牲畜稍少一些，守卫大人也没多说什么。三人得到命令后，就起身去主洞那边去领各自的新人手去了。

西昆回到牲畜洞发现旦康不在他的洞室里，然后解下他的斗笠和蓑衣挂着墙上后，就去洞底找旦康。牲畜洞纵深达几百步，所以洞底的光线很昏暗，只有借着洞壁高处的油灯才能看清周围的大致情况。西昆轰开围到他周围的羊群，往里面搜索着旦康，羊群的咩咩叫声也掩盖住了他的喊声。旦康不在洞底的暗河旁，也不在他常躺着偷偷打盹的石凹处。西昆打开这边的栅栏门向那掩着门的盗洞处走去，盗洞的门被绳索绑着，西昆解开绳索，擎着刚取下的油灯往洞里照了照。洞里也不见旦康，西昆又反身走出了洞外。

“这厮究竟跑哪去了，这么热的天，不可能跑到外面去啊！”西昆心里想道，然后把油灯背在身后四下查看。忽然他看到左侧稍远处洞穴一角有一点微弱的

（本章未完，请翻页）

灯光，灯光一闪一闪，似乎旁边有个人影，西昆朝着那灯光走去。走近一看，只见旦康弓着腰背对着他正在拿着一根棍子在洞壁上捅着什么。

“你在这捅什么呢，又没干活又没吃你的蘑菇？”

正在全神贯注的旦康被这突然突如其来的说话声吓了一跳，差点扔了棍子跳起来。

“哥，你咋不打个招呼，突然就在身后冒出来了？”

旦康直起身回头说道，刚才手里拿着的棍子还嵌在洞壁上，两只手上都是土。

“到处都找不找你，你在这里干什么呢？”

“过来，你看看这个洞。”

旦康拿过一旁放在地上的另一盏油灯说道。

西昆借着两盏油灯的亮光看到洞壁上有个拳头粗的洞，旦康刚才拿的棍子还在洞里插着，洞很深，看不清洞里有什么。

“一个洞怎么了，难道能通到主洞那边？”

“那倒不会，方向不对，应该通不到那边。”

旦康把棍子抽了出来说道。

“刚才我看到有一只小兔子钻了进去，我想把它抠出来，有兔肉再炖蘑菇，那才好咧！光吃清水炖蘑菇，那味道也真是太清淡了点！”旦康咧着嘴笑着说。

“兔子？这么深的洞，并且又有人守卫，又这么多牲畜，兔子能进来？你当兔子也被太阳晒疯了？”

西昆问道。

“你是不是刚才去了洞口被阳光晃了眼睛，出现幻觉了？”

“没有没有，我才没去洞口，那也有可能是田鼠吧，可能是田鼠！”

旦康用满是土的手搔着头发说道。

“你真看到有东西钻进了这洞里？”

“当然，这还能有假。”

旦康又扭过头看着那洞说道。

“看这洞应该不是个废弃的鼠洞，或许有东西还在里面。”

西昆俯下身子看着洞口说道。

“肯定有，我刚才好像还看到那东西的尾巴了。我再掏掏，没准一会儿就把它弄出来了。”旦康手攥着木棍往里继续捅着说道。西昆搬过来旁边一块石头，坐在旁边看着旦康。

“要是有鼠洞，应该不会只一个洞口，附近应该还有其他的。”

过了一会儿，西昆站起身说道，然后拿着油灯在附近洞壁上下查看着。

“你看，果真这里还有一个洞口。”

没走多远，西昆道。

“你先停一会儿，我再看看有没有其他的。”

西昆说完，在附近来回找着。

“看来就这两个了。你在那边捅，并且弄出点动静来，我在这边守着，不管什么，它要出来我就能逮住它。”西昆蹲下身子说道。

旦康回应了一声好后，就加快了动作，用棍子不停地捅，一边不时大声地对着洞口喊叫。不过过了好一阵子西昆那边也没见有动静，旦康边捅着边时不时地停下来低头往洞里看。

“算了，我看光这么捅，那田鼠也不会出来，我估计它知道附近都不安全，所以就猫在洞里躲着不出来了。”

又过了一会儿，西昆说道。

“那咋办？这也没有更长的棍子了，并且还得软的能拐弯的棍子才成。”

“你等等，注意看着这边洞口。”

西昆说道，然后转身向羊群附近走去。西昆轰开围过来的羊群，俯身在地上用手划拉着，不一会儿，手里捧着一堆羊嚼剩的枯枝烂树叶走了回来。

“拿烟熏，一熏那田鼠就受不了跑出来了。”

西昆把手里的枯枝叶放在地上说道。

“你去那边守着，有田鼠出来一定要逮住它。”

西昆说道，然后拿起油灯开始点燃地上的枯枝。

枯枝燃起发出青烟，西昆故意拍灭火苗让枯枝发出黑烟，然后将冒烟的枯枝拿到鼠洞口，用嘴往洞里使劲吹气，烟被他吹进了洞里。旦康蹲在另一个洞口旁，把手张开成喇叭状放在洞口旁，地上放着一块硕大的石块。

西昆在这边不断地吹着烟，不一会儿，旦康那边“啊呀”地喊叫了起来。接着地上传来了有东西在爬的窸窸窣窣声。

西昆听到，扔下手中冒着烟的枯枝，地上捡起那根木棍朝着旦康这边跑了过来。

“抓到啦？”西昆几步跑到了旦康身旁。

只见旦康坐在洞口一旁，捂着双手，咧着嘴“啊啊”地叫着，地上一条粗大的蛇正在快速的爬动。

西昆追了上去，抡起手里的棍子奔着蛇头猛打。那蛇在乱糟糟的地面上跑不快，挣扎了几下就被打瘪了头，扭动起来，过了一会儿就不动了。

这时旦康好像也从惊吓中回过了神，捂着手大声地叫着，边叫边打起滚来。

“妈呀，被蛇咬了，中毒了，我快死了。来人呐，你们得救救我啊！”

旦康的喊声变成了哭腔，边打滚边扭动，扭的比刚才那蛇还快。

西昆用棍子拨了拨死蛇，然后回头站在一旁看着扭动的旦康。这时听到喊声，洞口处站岗还有分配草料的那几个士卒也扭头朝这边看。

“没事，只是被蛇咬了一口，你们忙活手中的活别停。”

西昆朝那几个士卒喊道。

“哥，我都中了蛇毒，还能没事？我可完了，以后可没人陪你在这儿了！”

旦康放低了点声音，但还继续在地上躺着，扭着身子。

“你就滚吧，你就扭吧，越是动，蛇毒发作的越快。”

西昆低头看着他说道。

“那咋办啊？”

听到这，旦康不再动了，捂着手抬起头带着急切期盼的眼神望着西昆。

“哼，你还真胆小惜命，那蛇是草蛇，没毒，就是再咬你十口也死不了你！”

西昆用棍子戳了戳他说道。

“是吗，是草蛇？”

旦康呲溜一下站了起来，跑到死蛇边，扒拉着蛇。

“哦，真还是草蛇。这一条居然长这么大，我这一着急害怕也看不准啊。”

忽然他破涕为笑地说道。

“那可好了，这么大一条，可比田鼠肉多多咧！”

旦康继续扒拉着死蛇说道。

“你这情绪真比狗变得还快，只要不死就忘不了吃呢！”

西昆调侃着说道。

“快去暗河里用水冲冲你的手，蛇虽然没毒但那蛇的嘴可不干净。”

西昆凑近，看了看旦康的伤口嘱咐道。

旦康手上仍旧流着血，清晰可见手腕处的几处血洞。

（本章完）

.