西昆坐在自己洞室内的石床上，手里拿着麻布在擦拭着自己的石斧和弓。虽然现在没有战事，也由于天气的原因不能出去打猎了，但他仍旧习惯地时不时来擦拭他们，让它们时时保持锋利、整洁。这把石斧是以前还没离家时，父亲从后山的石场里给他磨制的成年礼物。父亲是个巧手，制作武器的手艺很好，石斧的斧刃磨制的锋利划手，后边的绑扎孔洞也做的恰到好处，能把斧头牢牢地绑扎在木质把手上。这几年他一直把这把石斧带在身边。一是这石斧用起来真的称手，二是每当看到这石斧，就能想到那许久没见的父亲。弓是西昆来到王城后找工匠帮他做的，重量及拉力刚刚适合自己使用，所以就一直没换过，时常带在身边。

西昆箭术精准，虽然称不上是神射手，但是在他们这些守备士卒里面也算是数得上的好手。也因为他的箭术，使斧子的本领，当然还有聪明的头脑，才被提拔成一个守卫的小队长。

西昆擦拭完石斧和弓，正要把它们挂回到洞室的墙上去。这时听见一阵牲畜的纷杂叫声，接着一阵脚步声传来，旦康喘着粗气站在了洞室的门口。借着昏暗的洞内光线，西昆看到旦康的额头及脖颈闪着滴滴汗珠的亮光。

“哥，不好了，不好了，塌了、塌了！”

旦康回身掩上门后，上气不接下气地说道。

“小点声，什么塌了？”

西昆一步走上前冲着旦康说道，一边警惕地看了一眼那扇马马虎虎地遮挡在洞室门口，露着缝子的门。

“没事儿，外面没人。”

“那洞塌了！”

旦康叹着气说道。

“你是说这阵子你一直在挖的洞？洞怎么塌了？”

“我刚才在那洞里挖土，然后碰到一块稍微大些的石头。一时挖不动了，我就用小铲子铲那石头旁边的土，合计掏空了把它撬下来。结果掏空了土之后，我一撬那石头，石头也撬下来了，但是洞也跟着塌了。”

旦康仍旧喘着气地说道，声音中充满了懊悔。

“啊，塌了，那塌到那边的洞了么？我的意思是，透到那边了么？”

西昆着急地握着旦康的肩膀问道。

“那应该不会吧？那石头塌下来之后把里面堵的死死的。要是透到那边，应该多少能透点亮光。另外，这两天我也觉得要挖到那边了，所以也很小心，洞挖的很窄很细，所以塌也不至于那边能发现。”

旦康挠着头说道，头上的泥土纷纷落到地上。

“那就好，要是那边也塌了，被他们发现那就糟了。”

“那塌了多长一段，先前挖的那段有啥影响么？”

西昆问道。

“就今天新挖那段塌了，之前挖的我都用木头撑着，没塌。”

“噢，那应该问题不大。”

西昆说完，把刚才擦弓用的麻布扔到了桌子上，然后搓着手在洞室里来回的走来走去。旦康眼睛一直盯着西昆的走动方向，似乎忘了去抖落头上仍旧脏乱的泥土。

“你把身上的土抖掉，别让人一眼就看出来你在挖啥东西，虽然他们以为你一直在给牲畜清理洞穴，但也别弄的太明显。”

西昆走来走去想了一会儿后对旦康说道。

“噢，不说我都忘了！”

说罢，旦康低头，并用手开始揩头上及衣服上的土。

“你先在这里等着我，我去那边先探探情况，我还是担心这边洞塌了，那边会有啥动静。等我打听清楚了，咱们再商量商量下一步咋继续挖。”

西昆向东边努了努嘴说道。然后推开洞室的们走了出去。

旦康看着西昆的背影，转身走到床边，坐在了床上。

“你别光在这傻等着，赶快回你牲畜栏那里。他妈的万一有哪个腿欠的去你那儿，把什么都看清楚了咱俩就糟了！”

已经走出洞室外的西昆忽然又返身走回洞内旦康旁边，低声狠狠地说道。

“啊对，你看我一着急就把正事忘了，好好，我这就回去。”

旦康经西昆这样一说，霍地站了起来，向洞室外走去。

两人一走出洞室就淹没在吵杂的牲畜叫声中。随着越来越多的居民搬进了主洞，他们带来的牲畜自然也汇集到各个牲畜洞中。西昆他们洞里现在牲畜比之前又多了不少，显得比之前更吵，牲畜的膻味更重。由于牲畜增加而引起的割草的工作量的增加，现在洞里又补充进来了几名士卒。西昆总是想

（本章未完，请翻页）

着各种理由不让旦康去外面做割草或者砍树等事，给他创造机会好在洞里更快地挖洞。比如说哪个牲畜病了，旦康会给牲畜看病等等理由。不过旦康在照料牲畜这方面确实比普通士卒要懂得多些，所以他也就很自然地待在洞里面，倒是没人觉得有什么不正常。

旦康挤在牲畜群中往洞的里面走，低声吆喝着驱赶挡在面前的牲畜，边用手去拍打。不时的有羊或牛凑到旁边来用嘴蹭他的衣角，或许希望能从他身上能找到一点黍米或嫩草。连日来外面的情形也严重地影响到这些牲畜们，虽然每天也有士卒弄来草或者树枝来喂他们，但是跟往常的情况相比，喂养的这些食物仍旧少的很，弄的这些牲畜们每天忍饥挨饿，再加上很少能出去活动，以前膘肥体壮的动物们，现在变的体瘦毛长，有的还生着病。虽然由于这些牲畜给他们带来了数不清的辛苦劳动，但是旦康仍旧很同情及怜悯这些动物，只是用手拍打着让他们走开，并没有扬起手中的棍子。

走到山洞的尽头，旦康打开栅栏，走进了里面。昏暗的火把光照映下，几头羊和牛围了过来，似乎在期冀他能带来些黍米或者其他可以吃的东西。旦康挥手把围到近前的动物们赶走，然后把旁边戳着的破门板挪过来照旧盖在了洞口上，又把遮盖的乱树枝挪过来遮蔽了一番。弄完后他觉得一时疲乏就靠着栅栏坐了下来，侧着头看着这几天他辛勤挖掘的洞壁，想着刚才差点被坍塌的洞埋到里面，庆幸洞只塌了那么一小段自己又安然无事，想着想着逐渐地闭上了眼睛。

在梦里，他来到了家乡后山上的崖壁旁，靠在松树下，眺望着远方的湖水，享受着夏日背阴处惬意的凉爽。

“旦康哥，原来你在这里乘凉呐，怪不得我去你家没找到你！”

西果从前面的山坡下走上来近前说道。

“嗯，家里有点热，这里凉快，吹吹风，舒服的很！过来，坐这里，你也感受一下。”

旦康拍了拍旁边的草地对西果说道。

西果走了过来，俯身在旦康身旁坐下。

“你怎么知道我在这里？”

旦康扭头问道。

“我当然知道你没事的时候爱来这里，所以我就来这里找你喽！”

西果微笑着说道，额头的汗珠晶莹地闪着光。俊俏的脸庞由于刚才爬了一段山坡还显得有几丝特别的红润。

“西昆哥呢？我们的事你跟他说了么？”

旦康说着，右手握住西果白皙的手。

“他和几个人去那边山谷打猎去了，今早就走了，还没回来。不急和他说，等什么时候有机会再说吧。再说这事和我父亲说过就行了，他同意了，我哥那里肯定没问题。你为什么总着急问这个？”

西果把头侧着，靠着旦康的肩膀问道。

“他有时总爱训我，我担心他不同意我们的事。”

旦康有点吞吐地说道。

“哈哈！你肯定想多了，他就那样，总要求别人都和他那样的。你看他不是也总训斥其他人，其实他平时总夸你来着。”

西果咯咯笑着说道。

“真的夸我了？夸我什么了？”

旦康仿似惊讶地问道。

“夸你做什么事情专心，还有，还有！”

“还有什么？”

旦康催促着问道。

“还有夸你脾气好，有时来我家，他赶你你都不走，还一直笑嘻嘻的。”

“算了吧，这哪是夸我，是笑话我没皮没脸吧！”

旦康轻拍了一下西果的手背撇嘴说道。

“我一直想像西昆哥那样，身手好，本领强，那箭射的也好，还有他头脑也聪明。”

旦康远眺着湖水说道。

“他比你大好几岁呢，你再历练历练，慢慢地就能赶上他了！”

西果握着旦康的手，安慰着说道。

“我也一直希望我能像他那样有本领！”

旦康说道，暗暗地点了点头。

“等到将来有一天，我一定要让我们全部落的人再也不挨饿，再也不受西边部落人的欺负。”

旦康紧紧地攥着西果的手，眺望着远方笃定似的说道。

“我一直都知道你一定能成功，一定能带领全部落的人过上衣食无忧，幸福快乐的日子，我相信你，旦康哥。”

西果扭过头，目光脉脉含情地看着旦康，羞答答的红润脸庞看的旦康只觉得心剧烈地跳动，呼吸都跟着急促起

（本章未完，请翻页）

来。

西果微微上抬起头，把脸靠到了旦康的脸上。旦康只觉得脸上一阵温润、湿滑，刚才脸上汗津津燥热的感觉被一阵阵凉爽所替代。

温润感觉逐渐地加深，终于让旦康从梦境中醒来。

原来一只羊正在旁边站着，用嘴在舔舐旦康脸上已经干涸的咸啧啧的汗渍。

旦康挥起手把羊赶跑，觉得恶心地用手擦拭着右脸，晦气而又懊恼地坐着咒骂着。对刚才甜蜜的梦境被吵醒而觉得十分的忿恨。

忽然一阵牲畜的吵杂叫声传来，接着栅栏门被打开了，西昆走进了栅栏里。

“哥，你回来了，那边咋样？”

旦康站了起来，走上前低声问道。

“不太好！”

西昆低声说道。

“为啥不太好，难道那边发现了？那我们不是很危险，那我们还不赶紧逃？”

“那倒没有，那边倒是没发现。”

“那到底怎么了？”

旦康着急地追问道。

“我们这边洞塌方了，那边也塌了一块。”

“啊，那挺严重啊，塌的大吗？那边塌了，怎么会没发现啊？”

“那边只是塌了一块，但是没发现是我们这边挖洞造成的。听那边守卫的人说好像是有鼠洞造成洞壁空了一大块，所以就塌方了。那么大的山洞，估计偶尔有小面积塌方也是正常的。所以他们那边也没多想，何况还有其他怪异的事分了他们的心，他们也没往别处去想。”

西昆说道，然后拉旦康去洞里面离栅栏稍远些的地方。

“其他什么怪异的事？”

旦康推开旁边哞哞叫的牛问道。

“说他们在塌方位置的旁边，发现了一个密室，是过去先人凿成的。”

“还有密室？这可真够稀奇的，什么样的密室啊？”

“就是个隐秘的洞室呗，能什么样？”

“洞里边有什么么？”

“说是有什么岩画，具体的我就打听不到了，守卫的人也没多说什么，我也不好追问。门口的子卫也只是知道个一二，不了解详情。再说像他那种小卒，和我们差不多，能知道什么内情。”

西昆叹气道。

“不过听说，他们要派羿还有姬弃等人去蜀地的一个地方，去找什么，好像那个密室的岩画告诉了大人们什么事情。”

西昆补充道。

“哦，莫非是去找什么神人来对付天上的太阳？管他呢，那这样是好事啊，一来他们或许可以消灭天上的毒太阳，二来他们走的人越多，守卫就约松懈，那样我们就更好挖洞，更方便拿回紫血龙了啊！”

旦康脸上泛起了笑容，乐呵呵地说道。

“好个屁啊，这下塌方塌出来了一个密室，也钓起了他们的胃口，听守卫大人说夔大人命令士卒，到处去探洞、挖穴呢，希望能再发现啥先人的遗迹。”

西昆恨恨地说道。

“又是这个夔！哎呀，哎呀，那可咋办啊，那要是探出来我们挖的洞，那不就糟了吗？”

旦康忽然变的惊恐地叫嚷道。

“有啥办法！赶紧把那块石头堵上，把洞再填上呗！”

“大部分的土和石头都被我撒到洞外或者从暗河冲走了，回填的话没有那么多的土啊？”

旦康激动地跺着脚说道。

“你激动个什么！把那石头堵上，再把里面的洞回填一段就行了呗，他们也就是探探，还能挖多深？再把这边的口给它砌上。等过了一段时间，过了风头，我们再把洞打开再继续挖！”

西昆说道。

“就是我们眼看就要得手的事，看来还得耽搁一段时间了。”

西昆叹了一口气，挥手赶走了凑过来的几只羊。

“还有就是，我发现可能我们挖洞的方向有点偏差，好像往里偏了两三步远。行了，回头再说，别耽搁了，你赶紧去把那石头堵上，把土回填回去，方向的事，我们回头再商量。”

西昆冲着栅栏的方向望了望说道。

“哥，那你过来也搭把手，两个人一起干能快点！”

“我哪有这功夫，我还有事。”

“还有啥事比这个着急？”

旦康转过身边走边嘟囔着说。

“我还得去那边打听打听，他们去蜀地干什么去？你懂啥，快干你的活！”

西昆压低声音冲旦康吼到。

（本章完）

.