羿和义均、姬弃辞别了众人，离开了王城的山洞，按照之前商定的计划，骑着快马向西南方向的巴蜀之地进发。但由于天气酷热，众人边歇边走，所以行动速度比往常要缓慢得多。

“姬弃，你很熟悉世间的风土人情、山川地理，这个建木真的能通到天上？。”

义均骑在马上，好奇地问姬弃，边用手巾擦着额头的汗边问道。

“据传说，说这棵树能联通天地，天上的神明能沿着它下到人间，有个别的人也能爬上天。”

姬弃将信将疑地回复道，似乎在脑海里搜索着尘封已久的远古传说。

“真有人能够爬上天？那岂不是上天成了神仙？”

义均又问道。

“有没有人真正的成仙我倒是不知道，但是多少年来一直却有着这样的传说，听说有的法师就有这样的神通。”

姬弃说道。

“那这建木岂不是高过万丈！我们那张巨弓能把箭射出几千丈远，仍旧够不到天上的太阳。这树究竟如何生长的呢，能有这么高？”

义均嘟囔道，似乎在询问，又像是在自言自语。他在记忆里搜索，如果真有这样一棵树，会是什么树种。想了一会儿，他微微地摇了摇头。看来他实在是找不到任何一棵树能匹配的上这棵。

姬弃没有回答，他也不晓得这建木会是什么样的树种，但是天大地大，他们没见过的各种稀奇古怪的树、无尽的奇珍异兽真是数不胜数。就像小时候家乡的大榕树，还有神木峰上高大参天的大树，如果有人第一次见到他们也难免不被惊掉下巴。

“那我们可以在建木顶上射那几颗太阳，那样就近在咫尺了。”

羿听到他们的谈话，也参与了进来。

“或许我们能爬到天上去，见到上面的神仙，诚恳地求求神仙，没准神仙会顾虑到世间苍生所受的苦难能帮帮我们。”

姬弃又说道。

“天上神明的居所是什么样的呢？天肯定是太高了，不然的话我们从下面应该能看到一些他们居住的亭台、楼舍的。”

义均又问道。

“嗯，只能看到日月星辰还有漂浮的云朵而已。据说神明是居住在天幕之上，天幕就像个盖子，星辰挂在天幕上穿行，神明就住在天幕上，我们在后山的岩洞里不是也看到那岩画是这样画的么！”

姬弃解答道，边透过斗笠的缝隙侧眼瞄了瞄远处的天空。

“就像我们在那个岩洞里看到的，据说在这世间的四个角落有四座参天的高塔或巨大石柱来支撑这这个天幕。”

“听说之前少昊帝的时候还曾派遣过四队勇士分别去四方去寻访过这四座高塔，听说向南、西、北三个方向的人去了之后就没了音信。唯有去东方寻访的人回来了一个人。听他说，他们一队人向东一直走到大海，然后他们就造了一艘结实的木筏好继续向大海的东方航行。”

“然后呢？”

羿好奇地催问道。

“据说他们航行了很多天，直到有一天漆黑的夜里，木筏掉进了深渊，就那个醒着的人最后一刻跳下木筏才侥幸逃生。”

“深渊？什么样的深渊？”

“听说我们大地的四方是平的，所以如果走到大地的最边缘就会遇到没有尽头的深渊。可能这些向东航行的人航线偏离了，所以没有抵达支撑天幕的东方高塔，而是一不小心从东方的最边缘掉进了深渊里。”

“那他们肯定也没找到岩画上画的那棵巨大的“扶桑树”。”

义均又补充道。

众人一阵沉默，眼睛茫然地瞥向远方，似乎一时沉浸在身体落下无尽深渊的惊恐中。

“据说那个回来的人，没过几天也死了，估计是这来去一路，惊吓力竭而死。”

姬弃继续补充说道。

“看来这通天的巨树和高塔，应该都极难找到。不然这几队人也不会寻访无果，另外也很少听世人提起过。”

羿叹道。

“那么高大参天的巨树，应该方圆几日行程距离内的人都能看得见，按理说应该会很醒目，真是不可思议！”

义均叹道，目光望向远处山边树林中的一棵高大突出的树。

马儿噗噗地打着响鼻，在巨大的遮盖下低着头没精打采地走着，众人看着已被汗水浸透的马背，也没有用马鞭去催促，任由马儿们不紧不慢地走着。这么炎热的天气里长途跋涉，对人还有所有动物来说都是一场艰巨的考验。

跟在几位首领身后的是一队士卒，大概有十几个人，每个人也是骑着一匹马，并且后面还牵着一匹，估计是因为路途遥远且天气炎热，所以多备了一些马，以防途中有马匹经受不住旅途的劳苦而走失或病死。西昆骑行在士卒的队伍中，他的石斧和弓以及箭囊，斜跨在马背的左右两侧。他仍旧带着他那顶宽大的斗笠，穿着那件旧蓑衣来遮挡阳光，但汩汩的汗水仍旧从鬓角流下，在马背上也形成了一条水流。旦康跟在他身后，后背背着他那把石刀，面无表情地骑在马背上，身子随着马的步伐左右晃动着，似乎马上就要开始打起盹来。西昆回头看了他一眼，然后用缰绳抽打了一下他的大腿，旦康被这冷不丁的一下弄的瞬间又回过了神，他抹了抹嘴角流出的口水，咧着嘴冲着西昆笑了笑。

说话间，转过前面的土丘，只见一条宽阔的大河横亘在众人的面前。大河目测足有上百丈宽，河水泛着深青色，看来水的深度不浅，众人纷纷下了马。羿弯腰捡起了一块石头，向河里扔去，石头在水面上激起了一朵不大的浪花，随即沉入河底。羿看罢后，摇了摇头说道。

“这河又深又宽，看来游水过去太难也太危险，得有船才行。”

众人站在河边左右张望，看是否能找到摆渡的船只来渡河，但四下里除了成堆的乱石和烂木头外，连个船的影子都没有。

“这是洛水，应该在这以东有一个大湖，湖岸以前有人以打鱼为生，应该他们有船，我们去找找，求他们帮忙载我们渡河。”

姬弃转身对众人说道。说罢他骑上马，掉转马头沿着河岸往东骑。

众人也骑上马，跟在姬弃的后面。

河岸边的浅水滩上，白花花地散落着成片的死鱼，随着河水的波澜上下起伏着，散发着阵阵的腐臭气味。零星的还有鸟儿不顾炎热，在水边啄食着死鱼。

“这天上的太阳，晒的水温升高，连河里的鱼也受不了了。要不是这河宽水深，恐怕河里鱼都死尽了。”

姬弃看着河岸，感叹道。

“嗯，沿路过来，所有小河和浅水潭都是死鱼骨头。生灵涂炭啊，再这样下去，恐怕地面上没有活物了。”

义均也附和着，叹道。

随着众人的前行，河岸边全是这种死亡腐烂的气息。每个人都腾出一只手来掩住口鼻，来试图遮挡一部分臭味。

又走了一段路，众人跃上了河岸边的一个土岗。

“看，前面看到大湖了。”姬弃指着前面远处的一片广阔水域向大家喊道。

“哎，湖边好像有人，好像还有喊声。”

羿抬手遮挡着阳光，紧盯着前方说道。

众人顺着羿手指的方向望去，果然，在大湖山脚下的岸边看到有一群百姓在涉水奔跑着，好像他们身后有什么东西在追赶他们，能隐约听到百姓发出的凄惨呼叫声。

“我们快过去看看到底怎么了。”羿厉声说道，然后拿马鞭狠狠地抽了一下马背，纵马向前奔去。众人也纷纷催动马匹随着羿奔了过去。

湖边离土岗距离不远，随着马的飞奔，跑在前面的羿已经看清了湖边的情形。只见在奔跑的百姓身后的是一头从未见过的怪物，身形比成年的公牛还要高大，嘴上有两颗长似象牙的獠牙，四腿蹬开在岸边跑着，追逐着奔跑的百姓，不时的有百姓被怪物扑倒。

羿再次用马鞭狠狠地抽了一下马，然后斜身从后背抽下了背上的轩辕弓，右手从箭囊里抽出了一只箭上弦，做好提前准备。不一会儿的功夫，羿的马已经跑到了离怪物很近的地方，不到一箭之地。羿看到怪物正在追赶一位孱弱的女子，离女子越来越近，形势十分危急。羿催动马匹，大吼了一声，瞄准怪物不由分说地一箭射了出去。跑在前面的怪物听到了羿的吼声，猛地怔了一下停了下来，就在这个空档，羿的箭正射在怪物的脖颈之上。被箭射中了身体，怪物疼的抖了几下身子。洛琳借助这一刹那的空隙，跑到了羿的马旁。羿看着洛琳，示意她赶快离开这里。在怪物的剧烈抖动下，射在脖颈的箭被抖落了，看来箭射的不深。怪物俯下身子看了看抖落的箭，又快速地抬头盯着羿，就在羿再次拉弓的瞬间，怪物瞪起后腿腾空向羿扑来。就在这千钧一发之际，羿也双腿发力，蹬着马背腾空一跃而起，同时拉弓、发射、上弦、发射，接连发出两箭，动作一气呵成，快如迅雷，然后轻轻地落在马旁一丈远的地上。两只利箭直奔怪物的头飞去，但这怪物早已有了防范，左右挥动獠牙，精准地将利箭挑落在地上，接着跃过羿的马落在地上。怪物回头看了看马又看了看羿，然后又向羿袭来。看来这畜生也知道，前面这拉弓射箭的才是它的真正威胁而这身后的体型更大的东西只不过是坐骑罢了。

羿看到射出的两箭落空，怪物又向自己奔来，思量这畜生不但非常强壮并且迅捷无比，不能在此地凭力气制服，他想罢转身飞快地向湖边的山坡跑去。这一侧的山脚怪石嶙峋，就在羿前面不远处，有一块高、粗几丈的大方石戳在地上。羿直接奔着这块方石飞奔过去。怪物四腿蹬开飞也似地在后面紧追不舍，不顾身后的马匹及其他的人们。这一人一怪都是快如闪电，迅如飞鸟。

这时，姬弃、义均及众士卒等众人也赶了上来，纷纷亮起手中兵器，西昆摘下背上的弓，搭上了箭，想要过来帮助羿共同对付怪物，但是被义均止住。

“稍等片刻，羿没有慌乱，看来他有主意。另外我怕我们跑过去，倒妨碍了他施展。”义均向西昆等人说道。其实义均心里很清楚，就凭自己和其他这几个人的身手，恐怕观战是更好的选择，不然的话倒可能会拖累羿。另外，他们此行还有更艰巨、更重要的任务在等着他们，那个任务可才真正关系到这世上苍生及百姓的生存，不容有任何的闪失。

顷刻间羿已经跑到了大方石旁边，但是怪物在羿的身后紧追不舍。羿双手持着上弦的弓箭开始绕着大方石跑起来，引得后面的怪物也绕石追赶。羿的行动迅捷灵敏，绕着方石奔跑并未让他的速度有明显的减慢，但是壮硕凶猛的怪物就不同了，不断的内切变向让这畜生很不适应，有力使不出，它的追赶速度明显的变慢了。羿发现了这个情况，正如他刚才所料。他稍微放慢了脚步，好让自己与怪物保持一段固定的距离，同时伸手在箭

（本章未完，请翻页）

囊里取出了一只特别的箭，这只箭显得与其他的箭与众不同。其它的箭都是木杆骨头，或是木杆铜制箭头，但这只箭通体都是铜制，比其它的箭磨得也要锋利的多，随着箭身重量的大幅增加，射出的话，箭的穿透力也会成倍的增加。不过这只箭太重，如果普通的弓箭手用的话，可能射不出多远，并且可能也瞄不准。但这对天生神力的羿来说却不是问题。在上次神木峰射日失败后，羿花了不少心血特意制作了几杆这样的箭，本来想要再用这种箭来射出试试，但事情匆忙还没来得及尝试，所以就一直放在箭囊里面。今天碰到这身似批了皮甲的怪物，常规箭矢伤它不得，正好用这沉甸锋利的铜箭来射它。羿换好了铜箭，搭上弓弦，然后踩着方石的石缝，纵身一跃，这一跃足有一丈多高，接下来羿又踩着方石凹凸处接连跳跃了几次，跃上了几丈高的方石石顶。

在方石上面，羿探着身子能看到那畜生仍在绕着方石追逐着，就像拉磨的牲口一样绕着圈。看罢，羿忽然大喝一声，声若天上的惊雷。正在发狂追逐的怪物听到头上喊声，戛然间停下，抬头迷惑地向上张望着，似乎在纳闷这上面发生了什么情况。就在这一刹那，已经拉满弓弦的羿松开了手指，一只闪着金光的利箭直奔畜生的眼睛飞去。只听砰的一声闷响，半个箭身已经没入那畜生的眼眶。这只箭势大力沉，看来是重创了这畜生。它嚎叫着在地上乱蹦着，看来或是疼的痛苦难耐，想蹦到方石上撕咬羿，无奈它体型太大，蹦上去就滑了下来，试了几次都不能成功。紧接着，羿又急速抽出两只铜箭，上弦拉满弓，照着怪物张开的倾盆大口里射去。怪物的嚎叫声停止了，但是它却变的更疯狂了，不停地试图爬上方石，不过方石上可落脚的缝隙太小，它一时难以爬上去，四个爪子把石壁抓得咯吱作响。羿感觉脚下的方石似乎也在不停地颤动着。

这一系列发生的动作在旁边观望的义均、姬弃等人眼里几乎就是一瞬间发生的事，众人开始时惊恐担心的心几乎提到了嗓子眼儿，现在看到还在挣扎但已经逐渐衰弱的怪物，众人不由得感到紧张的心绪有所缓解。终于，在挣扎了好一阵子之后，怪物停了下来，瘫倒在方石旁不动了。

等了一会儿，羿从方石上纵身一跃，跳到了怪物旁，拿着弓戳了戳怪物，确认那畜生已经死了。这时一旁几乎被怪物吓的瘫倒的洛琳也被义均等人扶到了方石旁。

”谢谢英雄救命之恩！“

洛琳摇晃着颤巍巍的身体走到羿身前，俯身下拜结结巴巴地说道。

“小女子感激英雄活命之恩，无以为报。“

洛琳又说道，感激的泪水从清秀的双目中涌出使人倍觉怜惜。

”小姐不必客气，我也是刚巧路过，见你危难，紧急施以援手而已。“

羿向前迈了一步，把弓斜背在背上，箭放回箭囊，伸出双手搀扶洛琳说道。洛琳抬起头望着羿，两人四目相对，羿不觉大为惊异，只见洛琳的双眼中各含着一汪碧水，一种说不出的清澈，真是明眸善睐、熠熠生辉。

这时，义均和姬弃等人走到了怪物的尸体旁。那畜生此时已经彻底不动了，看来是真正死透了。羿的三支铜箭还插在他的头上和口中，插在眼睛上的那支箭底部冒出一股青蓝色的液体，那张水桶大的倾盆大口还在骇人地张着，露出两支箭的尾端，那满口里也是一汪青蓝色的液体。另外的一只完好的眼睛还睁着，瞪得比牛眼还要大，令人看起来头皮发麻。两支獠牙，一只像木桩一样插进了土里，另一只悬空着，比人的手臂更长更粗，顶端尖锐锋利。尤其瘆人的是那畜生嘴里的牙，一圈圈环形的尖牙从里向外排列着，上下各三排，每颗牙似小指粗细，顶端像骨针一样锋利。那畜生四只腿比牛腿还粗，但脚掌却像鹰爪一般，看起来苍劲有力，不同于鹰爪的是，每个脚趾间有一段脚蹼。一条又扁又宽的尾巴，大约有一人身长，看起来形似一条鱼尾。

姬弃用手中的兵器戳动怪物的獠牙说道：

“这是什么猛兽？我可从来没有见过这么恐怖的牙，并且体型又这么大的兽类。你看这一圈圈的尖牙，还有脚爪，一看就是个凶残的野兽。从来也没见到有虎豹或是熊罴能似这般。”

“我也未曾见过，可能是常年生活在这大湖的深渊处的一种恶兽吧，近期水温升高搅得它无法在水下生存，所以跑到湖边上来。看这畜生的脚蹼还有像鱼一样的尾巴，好像是水生兽类才有的特征。”

义均指着怪物粗大的脚爪说道。

“看这畜生的伤口，流的竟然是青蓝色的血，真是少见。”

姬弃用匕首沾了一点那青蓝色的液体，撇着嘴厌恶地说道。

“真是祸不单行，天灾往往会跟着一系列的灾祸。”

义均叹气道。

“可能这畜生在这大湖里不止这一只，我们还是要时刻小心为上。”

羿提醒道。

姬弃示意周围的随从士卒小心留意四周的动向。

“呀！母亲，还有村里的人们，她们可能有危险了！”

刚刚从极度惊恐中定下心神的洛琳忽然经羿的提醒，猛然间惊觉，指着山坡上村落的方向尖叫道。说罢迈开还在发抖的双腿向母亲和她所居住的土屋跑了过去。

羿也随着洛琳向山坡上跑去，后面跟着义均和姬弃等众人。

虽然双腿抖得厉害，还不太便利，但洛琳拼了命地往山坡上跑，柔弱的身躯居然迸发出比刚才躲避怪兽时更惊人的能量。

终于跑到了她和母亲居住的土屋前，站在门口的阶梯前洛琳呆住了。

众人抬眼望去，只见阶梯下有一个半地下土屋，这是这一带典型的普通民居。不过此时土屋已经坍塌，土屋尖顶形的屋顶已经完全塌陷到屋地的地面，支撑圆木已经散架，零落地堆在地面上，还有几根圆木被外力抛到屋墙外面。散落的屋顶圆木间，似乎隐约可见一个人的躯体，地上有血迹渗出。

洛琳“哇”地一声惨叫，接着猛地跳到了阶梯下，丝毫没有去顾及双腿已经被台阶上的荆棘刺伤，她双手用力地推着地面上的圆木，无奈圆木交叉地压着，她用尽力去推却推不动。

羿看状纵身一跃，跳到了洛琳的身旁，搬起圆木向屋墙外扔，然后拨开坍塌屋顶的茅草和覆土，终于一具残破的老妇人躯体显露了出来。

洛琳看到母亲血淋淋的遗体，忽然身体软绵绵地垂下，晕倒在了地上。

众人一起动手，帮忙埋葬好洛琳母亲的遗体后，来到一旁流泪不止的洛琳身边。洛琳的双眼已经红肿，泛着红色的血丝，发着呆地望着母亲的墓穴，泪水从双颊滚滚流下。

“姑娘，人死不能复生，请务节哀！”

羿低头说道。

洛琳没有回答，但却低声继续抽泣起来。

“姑娘，别哭坏了身子，天灾横祸由不得我们众人，你要想开点！”

义均也劝说道。

洛琳仍旧哭泣不止，众人也只好沉默不语，站在她的身边，拿起蒲扇来替她遮挡头顶上的阳光。

过了一阵子，不觉太阳已经西沉，天色暗淡了下来。

这时，两个被先前派出侦查情况的士卒小跑着赶了回来。

”报告大人，村子里我们已经侦查过了，没发现有恶兽，估计已经走了。“

士卒喘着粗气说道。

“那村里的其他人呢？“

义均急切地问道。

“我们发现挺多人已经被害了，跟山下湖边似的惨不忍睹，另外可能也有一部分人逃难离开了。村子里现在遍地狼藉，一片混乱“

“看来这村里被恶兽祸害的不浅。“

姬弃说道。

“我们也查看了地上的脚印，祸害村落的应该是另一只恶兽。“

一个士卒说道。

“那它的踪迹去哪了？“

羿问道。

“我们跟踪脚印到村西头的悬崖边然后它就消失不见了，我们也没敢爬下悬崖，赶紧回来向您汇报，那恶兽可能从悬崖爬回到那大湖里去了。“

士卒回复道。

众人的一系列谈话也让之前啜泣的洛琳止住了哭声，她眼含泪滴，呆呆地望着众人。

义均望着羿和姬弃沉默不语了片刻然后开口说道：

“我们先去村落里搜寻一下找找渡湖用的船只，也看看是否有人需要我们搭救。”

“如果这畜生回了湖里，那我们还不能天黑渡湖，黑天看不见它，如果它袭击我们那就糟了。”

羿提醒道。

“我们先去村里查看下情况，也找找渡湖的船只，另外天要黑了，也正好落脚休息一下。如果能找到船只，明早天一亮渡湖也不晚，那样也能看清周围，也能尽最大可能远离那畜生。”

义均继续说道。

众人纷纷点头表示赞同，接着由侦查的士卒领路，向村落里面走去。

待到众人深入到村落里面，举目四望，村落里此时的情形真是惨不忍睹，路上横七竖八地倒着男女老幼多具尸体，每具尸体下面都形成了一大片干涸的红色血迹，尸体有的断肢残缺，有的被戳出碗口粗的大洞。多数尸体都面目狰狞地睁着眼、张大嘴，面部的表情异常地惊恐，可见生前遭受了多大的惊吓和痛楚。众人看的不住地摇头，更有人目向远方回避这些残酷的景象，洛琳跟在众人后面，用双手捂着眼睛呜呜地呜咽着。

村落里大多数房舍都是洛琳和母亲居住的那种半地下土屋，也有几处完全在地上用夯土和木材搭建的茅舍。大多数茅舍现在都坍塌了，像被巨大的外力从一侧推到，可见应该是那怪兽在追逐人们时碰撞所致。

众人谨慎小心地沿着村落的街道向前走着，这时在街道旁义均发现了一个用木头搭建的茅舍，虽然门框的一边已经坍塌，看不清里面，但从地上的圆木和木板可见这里曾经是一个木工作坊。

“这是一个木坊，应该也会造船，我们不妨进去找一找。”

义均说着走向前去搬开挡在前面倾斜的门板，旁边的士卒也过来一起帮忙，几人整理好倾倒在门口的门板后义均走了进去。

“快看，这里有一艘新船呢！”

义均叫到，这时后跟进来的众人也都见到了。

”太好了，我们就用这艘船明天渡湖。“

“可我们一行这么多人还有马，就这一艘小船来渡湖，那得往复多次才行。这么宽的湖面，费时不说，水里还有那怪兽，那渡湖的风险也太大了。”

姬弃旁边提醒道。

“嗯，你说的对，但我想既然有木坊做船，我估计这村子的湖边肯定能找到停泊的船，不会就这一艘的。”

义均说道，然后在旁边的架子

（本章未完，请翻页）

上拿起了几把削好的船桨，放到了新船里。

众人觉得义均说的有道理，纷纷点头同意。

这个木坊屋内的空间倒还比较宽敞，明显比周围的茅舍要大得多，可能是出于木工工作空间场地的要求，所以把房间特意做的大些，好方便劳作。义均环绕室内扫视了一圈，然后说道：

“西昆、旦康，你们去村子的湖边那去找找船，找到船后把他们归拢到一起栓起来，我们明天一早渡湖用。记得把船桨也都找齐了。天也已经快黑了，这个木坊还算宽敞，我们大家不妨暂时在这里休息一晚，等到找到船，明天天一亮，我们就渡湖。”

西昆、旦康听罢，拱手走出了木枋。义均说完，然后双目对视着洛琳继续又说道：

”姑娘，你是否还有亲人住在这附近？“

”没有，就我母女二人相依为命！“

洛琳低下头呜咽着说道，刚进村里看到满目疮痍、遍布恐怖死尸的街道，洛琳惊恐地止住了悲声，经过此时片刻的停顿，母亲死亡的巨大悲伤又再次涌上了心头，不觉得又抽抽噎噎地哭出声来。

“我母亲和我是从奚禄山一路逃难来到此地的，家里人都不在了。“

洛琳又继续说道，边说边又抽泣起来，她把过往家里遭灾遇祸等悲惨经历等简略地向众人陈述了一遍。

众人听罢都不觉沉吟不语。虽然这世间遭了亘古未有的天灾，但对于义均等人来说除了这无穷无尽的炎热、酷晒以外，各自的生活倒也未遭受太大的打击。由于国君及各位首领的领导有方，提早做了妥当的安排，众人的亲人、家眷还都安然地躲避在洞穴内衣食无忧。但眼前这怜人的柔弱女子却顷刻间失去了世上最后一个依靠，孤零零地处在这危机四伏的天地间，着实让人心生怜悯。

“姑娘，我等众人要一路西行，旅途的路上应该会经过奚禄山，你不妨跟我们走，说不定在奚禄山你还能找到失散的亲人或族人什么的。”

羿轻声地向洛琳说道，声音里饱含真诚与同情。

“是啊，不然此地也的确无法再安身了，人都惨死了不说，谁知道什么时候那湖里的畜生会再次爬上来大肆杀戮。”

义均也补充着说道。

姬弃也劝着洛琳。

洛琳抬头用饱含热泪的双眼看着众人，微微地点了点头。天地茫茫，家人都已陨殁，她也不知该往哪里走。

众人又说了一小会儿，接着纷纷席地而坐，掏出随身带的食物互相分发着吃下。然后姬弃安排士卒轮流站岗放哨，余下众人在木枋内各自安歇。

一路奔波劳苦，众人都深深地睡去。只有洛琳仍是不时地低声更咽着，莫大的悲伤久久不能平复。

且说西昆和旦康两人领了命令走出木坊去湖边找船。这木坊既然造船，自然也不会离湖边太远。

“哥，你害怕不？我觉得有点害怕呢！”

离开木坊走了一段路后，旦康问道。

“那么吓人的怪兽，谁能不怕！”

西昆审慎地望着湖边的方向说道。

“他娘的，真是头一次见到这么恐怖的东西，猛虎和豹子和它比起来，简直就算是小乖猫了。我看你刚才还想冲上去去帮羿的忙呢，觉得你应该不咋怕！”

“当然怕，但是怕又有什么办法，总得保护自己，不能乖乖等着被它咬死啊！”

说话间两人已经走到了湖边，此时天色已经渐黑，看不到湖面太远处，只见湖边潮水不停地哗哗拍打着湖岸。

“那个羿大人真是不怕。”

旦康又嘟囔道，两个人没看到这附近有船，就拐向左侧，继续寻找。

“他是真有本事，所以才不怕，你看那身手。就光跳上巨石那几下就能看得出来，跳的是真的高。”

西昆赞许地夸奖道。

“还有那箭射的，真是又准，力道又大。那一只铜箭，那么重，就是射到石头上，石头也能崩开。”

旦康附合道，两人绕开湖边的几块巨石，继续向前走着。

西昆这时已经把背上的弓取下，拿在手里，并且搭上了一支箭在弦上。旦康也紧握着自己的石刀。两个人小心谨慎的往前走着，借着昏暗微弱的霞光，在湖边寻觅着，并且仔细聆听着身边传来的任何声响。

这时从湖面传来了几声扑扑楞楞的声响，紧跟着是几声呱呱的鸣叫。正在聚精会神寻找船只的二人被这突然的声音惊得差点一个趔趄倒下，都扭头向湖面上望去，同时都举起了手中的武器。

“哥，那是什么？”

旦康声音颤抖着问道。

“别怕，虽然看不清，但是听声音我觉得好像是水鸟。放心，要是那东西，肯定不会这么小的动静。”

西昆在一边拍了拍旦康的肩膀，安慰地说道。

旦康嗯了一声，但是身子还是继续地在颤抖着。

“哥，咱俩真倒霉，你说事情就快要做成了，就到了最后一步，没想到却被抓来干这个破差事，受了大罪不说，还这么凶险。哎！”

“嘘，小声点，别被别人听见！”

西昆左右看了看小声说道。

“放心吧，就咱俩出来了，他们肯定还在木坊里。”

旦康继续说道，声音放低了些。

“你说咱俩费了那么大劲，好不容易就快把洞挖成了，就能拿到宝贝了。谁想到又被首领抓来去跟他们去什么蜀地，找什么都广之野。山高路远、路途凶险不说，那地方在哪也没人知道。我看呐，我们多半是有去无回了。”

旦康抱怨着继续说道。

“嗯，真他娘的够倒霉的！”

西昆恨恨地应了一句。

“我就纳闷了，那么多士卒，那么多身体好，本事好的，为啥他们就找了咱俩，找你还有理由，你斧子使得好，箭射的准，找我这样的有啥用，比我强的人太多了。”

旦康狠狠地踢了一脚岸边的石头继续说道。石头飞到湖水中，溅起了一片小的水花。

“你还不知道咋回事？当然是考虑到咱俩来自西南靠近蜀地的部落，对西南方向一路比较熟识，了解风土人情啊！”

“他们这些大人怎么知道咱俩是那边来的呢？”

旦康问道。

“你还问我？我还问你咧！他们咋知道？我可没说。”

西昆问道，声音中带着几丝怒气。

“我我，我好像没说啊，至少没和队长还有大人们说啊！”

旦康小声回复道，低下头看着脚边的沙滩。

“早就叮嘱你管好自己的嘴，就是不听。”

西昆哼了一声说道，旦康把头低的更低了。

绕过刚才的乱石堆，现在二人来到了一片坡度平缓的沙滩，湖岸在这一片也凹了一个弯，前面好像能隐约看到一个简陋的码头，码头旁，影影绰绰的好像停着几艘船。

二人看到这情境，加快了速度往前走。

“哥，那你说咱俩咋办，跟他们一直往西南走，走到咱们渭宁湖附近想法溜走，然后回家？”

旦康沉默了一会儿又问道。

“就这样两手空空地回家了？”

“那咋办，也没办法啊，莫非你想尽早溜走，然后还回王城山洞，继续挖洞，把宝贝拿到手。”

旦康询问道。

“那样的话，到了王城咱俩就得被逮起来，然后就看怎么样个死法了。这也由不得我们去决定了。”

西昆低声说道。

“那除了这两条路，还能怎么办？两手空空回家也总比被砍了头要强。”

旦康沮丧地嘟囔道。

“我也不想空着手回咱们部落，可是，可是，哎，我真不知道该咋办了。哥还是你想想办法吧！”

旦康继续说道。

“其实还有其他的办法。”

西昆又扭头左右瞅了瞅后低声说道。

“有啥办法？”

“你留没留意到姬弃大人的马背上拖着一个袋子？”

西昆看着旦康问道。

“是啊，那咋了？我们每个人不是也都带着袋子装着吃穿用度的东西吗。”

“那天夜里大家快休息时，我看姬弃大人打开了袋子，所以我就好奇地瞄了一眼。你猜那里有什么？”

西昆问旦康到。

“有什么？很多贝币？”

“有一些贝币，但是还有比贝币更贵重的东西。”

西昆似乎是故意卖关子地说道。

“哥，你就说吧，是什么？”

“那些祭祀上用的玉璋和玉刀，不少呢，都是最好的玉器，很可能里面还有我们的紫血龙？”

西昆微笑着小声说道。

“啊，原来是这样，他们怎么路上带着那些东西，又不能吃又不能喝的？”

旦康追问道。

“我也纳闷，搞不懂为什么，后来昨天白天骑马时我搞明白了。昨天我在后面听到义均大人和姬弃大人在聊天，他们谈到什么给天上神明供奉或吃的什么玉膏。说天上的神明喜欢吃玉膏，并且玉膏的品质要最好的才行，所以供奉他们时要把那些上等玉器粉碎研磨、弄成细粉。结合着他们袋子里的那些玉器我才最后弄懂为啥带着那些东西。”

西昆说道。

“你是说他们准备把那些宝贝玉器包括我们的紫血龙都弄碎、磨成玉石粉，然后和成膏给神仙们吃？”

旦康声音高涨地问道，然后似乎是有所警觉地捂了捂嘴。

“应该就是这样，这才能解释得通。”

“神仙居然吃这个东西？真不可思议，想不明白。”

旦康摇了摇头说道。

“我也不太懂，但是以前倒是听族里的老人说过，神仙喜欢玉器，以玉器为食，所以规格高的祭祀供奉里要有玉器。”

“那可怎么消化得了？”

旦康纳闷地嘟囔道。

“要么怎么叫神仙呢，哪是我们这种凡胎俗子能想象得到的。”

西昆说道，旦康还在不停地摇着头。

“哥，那你的意思是我们还有拿回紫血龙的机会？”

旦康笑嘻嘻地问道。

“当然，这一路山高路远，少不了要很久才能到蜀地，到了蜀地啥时候能见得到神仙更说不准，所以只要我们耐心点，总能有机会的。”

“行，那我就听你的吩咐了。”

“管好你的嘴就行，凡事听我吩咐。”

西昆说道。

二人此时已经来到了码头边，虽然此时天色已黑，但仍能看到码头上拴着几艘船，船大多都简陋、破旧，但仍能随着浪花，上下起伏地漂浮在水中。

（本章完）

.