天还擦着黑时，义均起身把每个人都叫醒。因为现在的黎明时分要比以前的时候要短暂了许多，天光只要一开始放亮，温度就会紧接着蹿升上来，必须趁着黎明起身，迅速渡湖。

众人匆匆用过早饭后，就在西昆和旦康的指引下抬着木坊里的新船向湖边码头进发了。

众人所留宿的木坊其实就位于湖边的斜坡上，沿着斜坡向下走不远就可以到达湖边码头。斜坡被一片泛着枯黄颜色的灌木丛所覆盖着，期间有一条曲折的由石子铺就的小路。众人沿着小路向下走，走在队伍最前面的是引路的西昆和旦康，后面是几个抬着船的士卒，再接下来是几位首领及洛琳还有余下的其他士卒还有马匹。

正在行进间，队伍最前面的西昆抬起了一条手臂，示意大家止步。后面的义均和羿等人不由得都提高了警惕，踮着脚尖顺着西昆的目光望去，只见前方湖边灌木丛间站立着一只带着黄白斑纹的动物，那动物抬着头正在望着湖面，听到众人的脚步声，也回头望向众人。这动物的头长得极像一头家养的公牛，头上竖着两条相对弯曲的角，两颗黑黝黝的眼睛分在面部两侧正在盯着众人，一张宽大的嘴微张着，两个黑洞似的鼻孔一张一合地，似乎在用力地喘着粗气。它有着牛一样的四条腿和强壮身体，似乎蹄子也相同，不过最令人称奇的是这动物身上黄白相间的斑纹，和山中的虎简直一模一样，如果它刚才没有回头的话，众人一定会把它当成是一只湖边饮水的斑斓猛虎。看到这回头的动物，羿握紧弓箭的手也微微地松弛了下来。众人都在诧异地看着这头动物，它也发愣地看了一会儿众人，随之甩开四蹄，沿着湖岸向左侧跑去，动作迅捷，仿似山中的黄羊。众人目送着动物跑跳着远离视线，不觉得啧啧称奇。

世间之大，真是遍及奇灵异兽，义均远望着动物的背影心里想到，姬弃一直盯着那动物，看了很久，直到它消失不见。

众人继续沿着小路前进，在湖边码头找到了昨天夜里西昆他们发现的几艘小船。义均命令士卒把系船的绳索全解开，把这些船也都悉数用上。姬弃领着几个士卒拉着马登上了一艘小船，羿和义均、洛琳等人登上了那艘新木船，西昆、旦康还有其他的士卒及马匹登上了其他的船只。

黎明时刻的湖上虽然仍旧很热，但是天空的亮度却像极了以前正常时刻，这让义均、羿等众人感到有种许久未曾体会到过的惬意。湖面像一片巨大的镜面，连细微的波澜也不见，空中没有一丝风，众人这时纷纷从舱里拾起木桨快捷地划了起来。平静的湖面延伸到一望无际的远处天边。

“我们要快些划，一想到那畜生还藏在这水下不定何时出来我就身上直起鸡皮疙瘩。”

义均轻声地对羿耳语到，以防被洛琳及士卒听到紧张害怕。

“嗯，这么宽的湖面，我们要尽量在太阳出来天热前划到湖对岸去。”

羿回复到，用力地挥舞着手中的木桨。

桨哗啦哗啦地划着，在平静的湖面上荡起了一道一道波浪。

“羿，你还是拿着弓站在船上给我们预警放哨吧，你的眼睛也看得准！如果看到那畜生就先射死它！”

义均对羿说道。

羿停了下来，点了点头，把桨放在舱里，取下弓箭站起了身。

众人奋力地划着，几只小船前后一字排开，劈开波浪，不久之后已经驶离岸边有两箭地远。

几只小船刻意地保持着两三步远的间隔距离，这样如果万一水下怪物出现也互相有个照应，有个同它周旋的空间。

天虽还是朦胧的黎明，但温度可称不上是凉爽，湖面之上水汽弥漫，奋力划桨的众人汗水一道一道地从额头、发际渗出，洛琳看罢拿起舱里的蒲

（本章未完，请翻页）

扇给众人不停地扇风，义均等众人看着洛琳感激地向她点头微笑致意。

几艘船不断地向前行驶，不久之后已经离出发的码头很远，如果不是站在船上，几乎已经看不到陆地的踪迹了。

“看来我们已经快接近湖的中央位置了。”

羿说道。

“能看到对面的陆地吗？”

义均仰脸倾斜着身子问道。

“能看到对面的土山了。”

羿回复到。

“大家再加把劲，不久就能到对岸了。”

义均兴奋地高声对后面的几艘船喊道。

众人听罢，不觉已经疲惫的臂膀又迸发出了新的能量，船队的行进速度也陡然间又加快了。

就在这时，站在船头的羿俯下身子出神地盯着前面的湖水，好像水里有什么东西吸引起了他的注意。

义均发现了羿的异样，霎时警觉起来，屏气凝神向羿目光所指的地方望去。不过他仔细搜索了一阵过后却没有发现什么异样。

“看到什么了，莫非有那怪物的踪迹？”

义均问道。

”没有，但是这里的水好像有点怪。“

羿说道，言语里带着一丝疑惑不解的口气。

”怎么个怪法？”

义均问道，目光也紧盯着船头的湖水。

“你看那湖面以下的水好像在流动，但湖面还是静止着，并且下面的水好像有点浑。”

羿说罢，探身用手指着船前面的湖水对义均说道。

义均听到羿的提醒后，仔细地端详着。看了一会儿他又扭头看向右侧的远处湖面，然后低着头想了一会儿。霍地回头对众人喊道。

“大家快划，快点划到对岸，好像上游有洪水来了。”

经过义均的这一声提醒，羿也明白了过来，这的确像是洪水潮头到来时的前兆。不由得把弓箭再次背负在肩上，拿起仓里的桨也用力地划了起来。众人这次顾不得已经汗津津的衣衫，都使足了力气开始用力地划桨，湖水被挥动的桨哗哗的溅起，船尾形成了一条长长的水线，几艘船像射出的箭一样直冲对岸。

但远处的洪水似乎来得更快，此时船下面已经暗流涌动，湖面也起了波澜，浑浊的洪水已经让之前平静清澈的湖水变了模样，就像两条来自不同区域的大江，水流在此地交汇。抬头远眺已经可以看到上游隆起的洪水潮头。

“斜着向下游的方向转向，那样能借着潮头的力，并且也更安全。”

羿抬头向一侧的义均喊道，并且也侧身提醒后面的船只。

几艘船划出一道弧线斜着向对岸冲去。

洪水离得更近了，离得更近些众人才发现洪水的流速快的超出他们之前的想象。洪水的潮头足有两人多高，翻滚着，混浊的洪水夹杂着白色的沫子，还有数不清的枯枝败叶、杂草荆棘掺杂其中。众人已经能听到潮头那令人震颤的隆隆咆哮声。

“来不及了，大家快把船头转向，直冲着下游。”

羿大声吼道。

几艘船又划了一道弧线，船头此时已经冲向了下游。

“大家抓紧了船舷，别掉进水里。”

羿又喊道。

说罢把船桨放进了船舱，众人也纷纷放下船桨，两只手都死死地抓住了船舷。

羿一只手向钳子一样地扣住了船舷，另一只手紧紧握住坐在他身旁的洛琳的上臂。

洛琳正惶恐地手抓船舷，双目紧闭，忽然感觉到了羿有力的大手，不由得睁开了双眼，侧身望着羿，目光中充满了感激与慰藉。

洪水的潮头已经铺天盖地地倾轧在了几艘小船上。小船后高前低地倾斜起来，在潮水中左右摇

（本章未完，请翻页）

摆，众人死死地抓着船舷以防被甩进水里。但随着摆动的越来越剧烈，后面的几艘船已经在潮水中翻滚、倾覆。羿和洛琳的小船坚持了一会儿也跟着翻了，消失在混浊的潮水中。几艘船此时都船底朝上若隐若现地在洪水的激流中沉浮着。

洪水的潮头咆哮着继续向下游冲去，终于，被肆虐过的地方的湖面稍稍地变得平稳起来。而刚才还簇拥在一起的几艘船却都不见了踪迹。

翻身落水的一刹那，羿猛吸了一口气，然后就闭气凝神任由洪水把自己抛来抛去，但他右手却紧紧地握着洛琳的胳膊。洛琳惊慌地在洪水中不知所措地挥舞着双手，徒劳无功地想再抓住刚才的小船好把自己脱离水面。但这注定只是徒劳，小船已经被浪头不知冲到了何处，渐渐地她手臂的挥动变得越来越软弱无力。注意着这个变化的羿不顾仍旧是波涛翻滚的水面，用左手划开水，带着洛琳向水面上方浮去。终于在潮头刚刚涌过时，羿的头浮出了水面，深吸了一口气后，他用双手也把洛琳的头肩推上了水面上方。洛琳在一阵咳嗽喷吐之后也终于大口拼命地呼吸起来。

“别慌，潮头过去了就好了，湖面这么大，洪水不会太急的。”

羿安慰着对洛琳说道。洛琳还在大口地咳嗽，嘴里仍不时地喷溅出水花。

羿稍微停顿了一会儿，待到洛琳心神稳定了之后，用手划水向湖的对岸游去，碰巧途中遇到了一根上游飘下来的枯木干，羿让洛琳抱紧木干，自己在水下划水推动木干前行。此刻羿才缓过神来左右张望，但涛涛的洪水，扯天连地茫茫的一片，只能看到不时飘过身边的树枝、杂草，其他什么也看不到。

两个人用了好长时间才终于游到湖的对岸，上岸后倒在湖边的缓坡上大口地喘着粗气。过了好一会儿，羿站起了身望着仍旧瘫倒在岸边洛琳。

“感谢英雄的再次救命之恩！”

头上身上仍旧滴着水，还凌乱地挂着一些水中的杂物，但慌乱紧张的心绪终于平复、安稳，洛琳挣扎着站起身鞠躬说道。

“姑娘不必客气！现在能走动么？我们去沿岸查看一下其他人的状况如何。”

羿还礼说道。

“对，事不宜迟，那我们赶快去吧！”

洛琳答道。

羿搀扶着洛琳的胳膊，两个人有些磕磕绊绊地在湖边的乱石丛中向下游搜索着其他人。

洪水没有减退的迹象，仍旧滔滔不绝地向下游奔涌着，但是湖面此时要比刚才平稳的多，应该是宽阔的湖面减缓了沿着洛水奔来的滔滔洪水。此时在东方的地平线上已经有太阳升起，耀眼的白光照在湖边及大地上，使空气中的温度开始迅速上升，湖面似乎能看到升腾的水汽。两个人眯着眼睛抵抗着阳光缓慢地向前继续走着。

“姑娘，前面有一块巨石，你在巨石下等我，我再向下游走去看一看。”

“也好，不然我拖累你，你也不方便快走。”

洛琳回复道。

羿把洛琳扶到巨石下，让洛琳坐在石头的阴影里，然后快步地向湖边的下游走去。

洛琳目不转睛地望着羿迅捷的背影消失在湖边的杂草及乱石堆中。

经过一番搜寻，羿在下游的湖边发现了也爬上岸的义均和两个士卒东林和风起，还有几匹马，至于姬弃和西昆、旦康等其他几名士卒还有剩余的马匹却不见了踪影。

重聚后的四个人又分头搜寻了许久，再也没有什么新的发现，羿和义均商议后认为姬弃和余下的众人可能凶多吉少在水中遇难了。因为此行前来的任务重要且紧急，不容再继续在此地耽搁下去，所以短暂整顿后幸存的五个人按照既定计划，继续一路向西南而去。

（本章完）

.