天微微亮时，众人起身出发继续赶路。西昆、旦康还有其他两个士卒半闭着朦胧的睡眼走在队伍的最前面，后面跟着牵着马的义均和羿还有洛琳。担心遭到犬戎部落的追击，几人离开洞穴后，匆匆休息了一会儿就向西南踏上了旅途。这几天的奔波劳碌，又得不到充分的补充、休息，众人及马匹都疲惫不堪，迈着沉重的步伐向前走着。

“西昆、旦康，幸亏刚才你们在犬戎洞口外，不然的话，我们还真难冲出来。”

后面走着的义均对西昆、旦康二人说道。

“是啊，刚才真是太危急了，洞里洞外都是拿着长矛的犬戎人。”

洛琳也在一旁补充道。

“你们怎么到了这里，那天从洛水船翻了之后你们都经历了什么，是怎么找到我们的？”

义均接着问道。

听到义均和洛琳问起，二人回过头来，旦康咧着嘴笑嘻嘻地看着西昆没有说话。

“那天我们船翻了之后，我就拼命往岸上游，但是离岸边太远了，途中又呛了很多水，然后我就什么也不知道，后来再醒过来就发现躺在河边浅滩上了。接着我就找你们大家，上下游找了很久，除了找到旦康之外就没发现其他人。后来我们一想，也没在河边找到尸体，所以估计你们可能上岸继续赶路了，我们就一路向之前说的西南方向追赶了过来，直到来到了这里。”

西昆扫了一眼旦康扭头对义均说道。

“那你们怎么找到的这匹马？”

义均指着那匹马问道，马背上仍旧驮着那一袋子玉石。

“我们离开河边不久就在一片树林里发现了它，然后就带上了它。”

“这是你们的又一件大功啊！”

义均指着西昆二人夸赞道。

“这马背上驮着的东西对我们此行也十分重要，我还愁少了它们咋办咧，幸亏你们又把这马找了回来。多亏你们了！”

义均说完，探身上前拍了拍西昆的肩笑着说道。

旦康一直笑嘻嘻地看着义均和西昆，刚才被雨水淋湿的头发虽然已经不再滴水，但仍能看到脸上之前水滴形成的污渍。

“对了，你们怎么又在这里找到了我们，并且来的真是恰到好处？”

义均接着又问道。

“我们也是看到这里有山谷、树林，所以猜到应该有水，就走了过来。后来又发现了你们的马被拴在洞外的树上，并且看到了洞口外的犬戎人。才猜到你们可能有麻烦，然后就偷偷在外面看着，直到下了大雨犬戎人在外面点不了火，押你们回洞里，路上你们反抗。”

西昆解释道。

“这应该就是上天的旨意吧！危难之际，我们总能逢凶化吉，让我们战胜磨难好完成使命！”

义均看着泛着红光的天边说道。此时天已大亮，东方的天际泛起了一片红色的霞光，太阳即将升起。

羿还有其他人也沉默着望着天空，微点着头。

“估计还要走多远？”

沉默了一会儿后，羿回头问义均道。

“我们应该走了大半，但是估计还需要几日的行程。”

义均叹着气说道。

“看这连绵起伏的山峰，我们应该快到蜀地了。”义均又补充道。

的确，之前的旅途虽然也经历了高山、深谷，但大体上还都是平原。而眼前却是山峰连成片，一眼望不到尽头。

都说蜀地多山，看来应该这里就是蜀地的边界了。

“山地虽然路途难走，但应该有很多避热遮荫的地方，比这平地毫无遮拦的要好些。另外听说蜀地河流众多，水源也要好找一些。”

羿说道。

“昨夜，我看那发光的四臂猿猴，好像也是冲着这个方向飞走的。大人，我们多留意着点，或许也能找到点那怪东西的蛛丝马迹。”

一旁的西昆提醒道。

“嗯，西昆提醒的有道理，昨天和你们聊完，我还一直在想那东西，我从来没见过那样神奇的东西，能发光，还能飞在空中。要不是看它把那些犬戎迷惑成那个样子，说不准我也会膜拜它呢！我觉得那东西或许和这天上多出来的太阳有关系，听那犬戎的首领说的也大概是这个样子，我们不妨路上也多留意着点，也可能通过它了解到关于“都广之野”的消息。”

义均经西昆一提醒后说道。其实昨天夜里，那些残暴、狰狞的犬戎族人虽然可憎，义均等人面临的形势尽管凶险，但有羿在身边，义均倒还没太觉得有多少恐惧。倒是那天上的发光“四臂猿猴”给义均带来了极大的震撼。以前传说中老祖宗飞天升仙情形就活生生地发生在他头顶上，让他心里有种说不出的感触。如果不是天上多出来九个太阳这件大事，让他的想象力和眼界极大地暴涨，他可能昨天夜里也会被那怪灵迷惑心智，陷入犬戎人一般的癫狂。

众人都纷纷点头没再说话，向着一条还算平坦的山谷走去。

过了不久，一颗颗太阳排着队升上了天空，随之光线也变的耀眼，温度也开始急剧地上升起来。众人已是大汗淋漓，汗水随着身体流到了坐骑上，与马的汗水形成一条条线，滴落在地上。

洛琳从马上跳了下来，大概是忍受不了这周身上下都被汗水浸泡的感觉。牵着马的缰绳，跟着众人向前走。

一行人沿着一条山间小路向前走，尽量让身子隐藏在山石或树木的阴影下。

洛琳利用芦苇及竹篾等材料给每个人又制作了一顶斗笠，斗笠很大，能罩住脸部及上半身。这样能遮住身体的大部分，防止裸露的皮肤被晒伤。并且她还把在奚禄山收集的鸾鸟的羽毛也加以利用起来，编插在斗笠上，这羽毛遮盖面积大重量又轻，并且五彩斑斓，插在斗笠上既实用又好看。

山路越来越陡峭，众人行动缓慢，不得不有时下来拉着马匹向前走。

又走了一段后，路被一堆岩石及横七竖八倾倒的树干挡住了。

“人应该能爬过去，但是马就难了。”

走着最前面的士卒说道。

羿也走到了近前，看了看说道：“我们下马爬上去，把乱石和树干搬开。”

说毕，跳下马了，和西昆、旦康等人一起向前走去。

“站住，不许过来。”

一声似霹雳的喊声从乱石上传来。

众人都被这喊声惊得一颤。羿抬头向乱石上望去，只见乱石缝隙间，闪出几个人的脑袋。每个人手里还擎着拉开的弓箭或长矛。

“不许过来，你们是什么人？你们已经侵入了我们的领地。”

其中一个人大声喊道。

对方一共有五个人，都是身材魁梧的壮年男子，相貌与中原男子差别不大，但这几个人每个人都光着膀子，裸露着胸脯。不像羿和义均等人，都带着斗笠、蓑衣等遮盖之物，好遮蔽火热的阳光，防止皮肤晒伤。或许这山谷间遍布阴凉，所以阳光也不能奈他们如何，羿心里想到。

“我们只是碰巧路过此处，借路到蜀地去。”

羿对着乱石上的众人喊道。

“还请各位壮士，让开一条路，让我们过去。”

义均也在旁边补充道。

这时，刚才五人中喊话的那个男子探起身子，抬头扫视着羿等众人。或许他看到面前的来人态度客气，并且还没有动武的意思，才放心暴露自己。当发现洛琳后，他似乎更放心地向前移动了几步。

“瞅你们的装束，不像是附近部落的人。你们是从哪里来，要去什么地方？”

这人继续问道。

“我们是从平阳赶来的，要去蜀地的都广之野。”

义均回复道。

“是唐陶氏的平阳吗？”

“正是。”

义均答道。

“原来是来自有德望的地方，听说唐陶氏所居住的地方，盗匪绝迹，百姓身有衣穿，食有鲜肉五谷。”

这人说道，左右看了看身边的同伴。

“我等众人奉我们国君之命去蜀地的都广之野，还请各位让开一条道路，容我们通过贵地。”

义均稽首又说道。

“平阳离此地路途遥远，看你等众人也是长途跋涉、经历万险，吃了不少苦头。过来吧，我带你去见我们族长。”

这人说道，从乱石上向下伸出一根长棍，羿拉着长棍，攀登而上，后面众人也逐次爬了上去。

乱石上面是一片平坦的谷地，一条小径延伸到峡谷间。

接着，羿等人跟着这几人沿着小径向前走去。其中一名男子留了下来，估计是留下继续站岗放哨和看守马匹。

众人沿着小径在山谷间穿行，上下几次，来到了一片开阔的地方。这是一片峡谷中的开阔地，面积足有二百步见方，一片平坦。平地的左右两个方向峡谷变成了高耸陡峭的悬崖。只有前后可以穿行。平地上一片绿色、整齐的草坪，中间点缀着一些青翠的树木。

“这高耸的崖壁

（本章未完，请翻页）

遮挡了头上的阳光，所以这里的草木倒生长的挺好。”

义均抬头看了看峡谷上的一条狭窄天空想到。

当义均的目光由天空落回地面时，平地中间的几块方石引起了他的注意。只见几块方石正处在火热的阳光中，反射着耀眼的光芒。但是令人惊奇的是方石上却平躺着数个裸着上身的人，每个人不但不惧怕火热的阳光，倒显得舒适惬意，还在有说有笑地互相交谈着。

义均面露惊讶地看着这群人，这时羿等人也不约而同地把目光投向了那个方向。

这群人也注意到了义均等人，也止住了谈话，扭头转向这边，好奇地望着。

领路的哨兵，引领着众人向方石上的一个长者径直走去。

“族长，刚才在前山谷口遇见了这几个人，听他们说是从唐陶氏的平阳来的，要借路从我们这里去蜀地。”

哨兵向长者报告道。

“平阳？那可是远在天边的地方。”

族长惊异地望着羿等人说道，说着穿上了放在身边的布衫，拄着方石站了起来。

“是啊，我等众人从平阳走了多日，真是长途跋涉，才来到了这里。”

义均擦着斗笠下渗出的汗珠说道。

“他们头上不带遮盖之物，不但不怕晒，居然连汗也不出。”

义均诧异的想到。

“我们这里近年未曾有人到过平阳，只是据以前的长辈说过那个地方。听说你们的国君唐放勋是个有德之人，四面八方的部族都来投奔他。说你们那里百姓安居乐业，食的饱、穿得暖。”

族长继续说道。

“族长所言属实，我们国君体恤百姓，对百姓四邻仁爱有加。近些年的确有好多部族来投奔我们。”

义均说道。

“但自从多日前这天上出现十个太阳后，苍生、黎民受尽了苦楚。我们国君也是食不甘味，夜不能寐。所以派我等众人去蜀地寻求解救苍生之法。只是路上遇到突发洪水，队伍被冲散，只剩下我们七人。”

义均继续说道，并把此行的目的，详细地向族长说道。

族长听着义均的介绍，时而点头，时而摇头叹气，对义均等众人的遭遇深表同情。

义均边说着边不停地用手擦拭斗笠上流下来的汗液。

这时族长也尴尬地发现了似乎有不妥之处。

挥手示意义均、洛琳等人去崖壁下的阴凉处躲避烈日。

“刚才有失礼之处，还请原谅，忘了你们受不了这烈日的暴晒。”

族长欠身说道。

“看你们不但不怕这烈日的焦灼，阳光下居然还很惬意？”

洛琳在旁边也好奇地插嘴问道。

族长这时才看到来客中居然还有个美丽、乖巧的女孩子，之前洛琳带着斗笠他一时没有发觉，不觉面带笑容，轻声说道：

“我们再如何不怕阳光暴晒，也终归是一群皮糙面枯的粗俗之人，哪像姑娘这般天生丽质，似天上仙子降落人间一般。”

洛琳听族长如此一说，顿时面上绯红，说不出话来了。

“其实我们族人都有这个特性，生来就喜欢阳光。不但不怕晒，在阳光下晒几个时辰后，还精神饱满，体力增进，就像吃过一顿饭似的。不过晒多了阳光，每个人就跟柴灰似的黑。”

族长微笑着说道。

洛琳早就注意到他们肤色要比常人要偏黑，听族长一介绍，不觉又扫视了一遍，居然觉得他们更黑了几分，心里暗暗称奇。

“所以我们称呼我们是火族，周边的部族也这么称呼我们。其实我们原是务相部族的一只，只是后来生活习性不同，所以就分开，慢慢地迁徙到这片山岭来了。”

“哦，原来是勇敢神武的务相部族的一脉，难怪如此。”

义均诧异地听着族长的话，深感世间的广阔，天地的博大，真是无奇不有。

“那现今的天象不正应了你们的心意，你们会生活的更好了。”

义均说道。

“哎，也不尽然，现今的阳光太焦灼，我们也吃不消。只能每天短时的晒一晒，不然我们也不会迁徙到这背阴的山谷中。另外如此的多日暴晒，以前村落的水塘、水井都干涸了，我们也不得不离开另寻水源。再加上田里的稻都枯萎了，田野上的果实也是，猎物也越来越难以捕捉，猛兽还四处肆虐，找到能满足全族人果腹的食物也越来越难，还要实时防备着发疯似了的猛兽，生活比之前要困难多了。”

族长说着，长叹了一口气又继续说道：

“你们来时也见到，我们在谷口有好几个哨兵在放哨、把守着险要的地方，其实像这样的岗哨，我们还有好几处呢。这要放在以前哪有这种情况，以前可比现在安全、太平多了。现在周边山林里有发疯的猛兽，田野里还有以前太平时节未曾见过的吃人的妖怪，水里、还有天上也是。另外还有找不到食物，变得狂暴、好斗的其他部族。真是灾祸横行，乱世当道啊！我们搬到这里来也是因为这里隐蔽并且容易守卫。我们也想搬到肥沃的原野或者水草丰美、鱼儿翻腾的大河边啊。”

“希望你们此行能早日到达目的地，找到能解救苍生的办法。听说你们的国君唐放勋是天上的仙人下凡，有异人之术，更是道德高尚四海皆闻，定能找到解救众生之法。”

说罢，族长长稽几乎触地，似是在向上天祈祷。

义均面色严肃地望着族长，也俯身稽首同拜。

拜罢，族长引着众人来到崖壁下的陋室，让众人就座歇息。

“这里曾经是我们部族囤积粮食的地方，现在改成了常住的屋舍，设施简陋，众位就屈尊休息片刻。”

众人向族长深表感谢，并示意招待已经足够妥当。

“族里的女人们，正在生火做饭，各位一路上风餐露宿，食不果腹，受尽劳苦，也别客气，吃饱了饭，休息一天再走。”

族长客气地说道。

众人一再推辞，声称着急赶路并且不便麻烦族人。

“一顿简单的便饭，没什么可麻烦的，并且虽然时节艰难，但你们几个人的食物还不至于造成多少负担，就别推辞了。”

族长宽慰几位说道。

看到族长如此诚心实意、热情招待，众人也不便推辞，纷纷致谢。时间不久，食物就已经做好，众人已经风餐露宿多日，未曾正经的吃过一顿饱饭，不觉得胃口大开，大快朵颐了一顿。

吃罢饭，义均和羿见太阳们还高高地挂在天上，外面阳光下仍热浪滚滚，不能行走。索性在族长的盛情挽留下，让大家找背阴处休息、补充体力。

“义均大哥，刚才你和族长说那务相一族勇敢、神武。那务相是谁呢？”

看到义均在一旁坐着没有睡，同样没有困意的洛琳凑过来问道。

“说来话长，此地是巴蜀地界，那务相是巴人的一位十分伟大的先祖，就像我们祖上的神农氏、轩辕氏一样。”

洛琳听到义均如此一说，点头“噢”了一声应道。

见洛琳还在一旁看着他似乎很想听他继续讲下去，义均继续介绍道。

“传说很久之前，巴人分为几支部族，每支部族都信奉着不同的神明，都认为其他部族应该也同样信奉自己部族的神明。所以互相之间一直不睦，常常因为细小的琐事而争斗杀伐不止。天长日久，大家都感到再这样下去，会弄的整个巴人族类都灭绝。于是几个部族德高望重的老人们就聚集在一起商量，如果各个部族都认为自己的部族更强，自己的神明更伟大，那就不如每个部族挑选最优秀、最勇敢机敏的代表相聚在一起，然后互相竞赛、比试本领，最终哪个胜出了，就推举他为所有部落的首领。从此以后每个部族都得听从他的命令，再也不许互相争斗、残杀。老人们都同意这个提议，然后各自回去和自己部族人说明，推举一位代表，到约定比赛的那天来比试神通和本领。巴氏族的族人就推选了务相作为自己部族的代表。

到了比赛的那天，各自部族的代表就来到了一个山顶来比试。

第一项比试的内容是投掷短剑，各个部族的代表勇士们站在山顶上，每人手里拿着短剑，尽力地向对面山顶下的洞穴扔去。对面山顶的洞穴离这边很远，其他代表们的短剑由于力道不够，所以中途就都落下去，落到山涧里去了。只有务相的短剑，力道大，掷的准，直直地飞到了对面山顶下的洞里，牢牢地钉在了洞穴的石壁上。

第二项的比试内容是坐雕花土船。每个代表都用雕刻着花纹的泥土做一艘船，然后停靠在河岸边乘坐上去，看谁的船能在河水里行驶的远，并且不沉没。各艘船开始划行以后，没走多远，其他的船就相继破裂，沉没到河底去了。只有务相的船不但行驶到了河对岸，并且还划了回来。另外还完好无损、安然无恙。”

“泥土做的船也能划水？并且遇到水还不裂开，沉没？”

洛琳在旁边惊

（本章未完，请翻页）

讶地问道。

“嗯，传说是这样的。”

义均回复道。

洛琳还想问几句，后来想了想这最近遇到的各种稀奇古怪、理解不了的事，就没有开口。

“或许自有神力护佑吧！”她心里想道。

“两项比试都是务相获胜了，各个部族的人们还有代表们都心服口服，就信守承诺，承认务相是他们整个大部族的首领。尊他为“廪君””。

义均继续介绍道。

“务相做了首领后不久，整个巴人部族由于没有了内部争斗，再加上务相领导有方，显出一派兴旺繁盛的景象，人口也一天一天的变多了。但是人多就产生了一个新问题，那就是原来的洞穴、茅屋不够住了，附近的食物不够吃了。所以这时务相又下定决心，带领所有人迁徙到一个资源丰富，地域广阔的地方去生活。

全族的人乘坐着船，浩浩荡荡地顺着夷水而下，但是务相仍旧乘坐着他那艘神奇的雕花土船。

过了不久他们就到了盐水，来到了一个名叫盐阳的地方。那时盐水有一个美丽而又聪慧的女神，她十分爱慕务相，对务相说：“这个地方地大物博，盛产数不尽的鱼和盐，希望你能留下来和我一起过舒适安逸的生活。”但务相却没有应允，因为他觉得这个地方仍旧太狭小了，并且物产也不像盐水女神说的那样丰富，如果以后全部族发展壮大了，仍旧会被限制在这里。

但这位痴心的盐水女神为了挽留住务相的心，晚上常悄悄来陪伴务相共寝，而一到早上,就变做飞虫，和其他许多飞虫一样成群地在天空中飞舞。飞虫愈聚愈多,以至连太阳的光芒都给遮蔽了，弄得天昏地暗。

务相和族人们被搅得不能分辨东西南北，不知道该往何处前进。这样一直持续了好多天，终于一天务相下定了决心，想出了一个解决问题的办法。

他叫人拿了一缕精美绚丽的青丝去送给盐水女神，并且对她说：“请你把这缕青丝佩带在身上，这表示我对你的爱慕之情。”盐水女神不知是计，接过了这缕青丝，真的把它佩带在身上。当清晨盐水女神化为飞虫和其他飞虫一齐在天空中像往常一样漫天飞舞时，务相就站在附近的山顶上，瞄准青丝飘舞的地方，一箭射去，正好射中正在飞翔的盐水女神。盐水女神中了箭落进了水里，其他飞虫见到了此景，便惊飞四散。昏暗的天空顿时明亮晴朗了。

接着，务相便又带领着大众，乘上船只，顺着盐水而下来到一个叫夷城的地方。这地方有高岸深谷，泉水回曲，林木蓊翳，看起来黑黝黝的，就像个大洞穴。看到这种境况，大家的情绪都低落了。就连务相也忍不住叹口气说：“真倒霉！就像我们住山洞没住够似的，才从洞里出来不多久，如今又到了这个大洞穴。”但话音未落，只见石岸一下子崩裂开来，崩出了一道三丈多宽的缺口，缺口处出现一道阶梯，梯梯相连，一直通到石岸上面。这真是意想不到的奇迹，连本来具有神通的务相也被这景象惊呆了。待他渐渐回过神来，才带领众人踏着石梯，登上岸去看个究竟。在高岸上，出现了一片平旷而富饶的原野，有丰茂的绿草，有高大的树林，美丽的花朵灿烂地开放着，各种小鸟小兽欢快地飞翔纵跳着，出没在花草和树木之间，真是一个适于居住的理想地方。

务相便叫众族人舍舟登陆。石岸上有一块平整的石头，长有一丈，厚达五尺，务相就坐在这块石头上休息，又拿一些竹片投在石头上，做建立城市的规划。这时候奇迹又出现了，那些投在石头上的竹片，竟紧紧地黏附在上面，好像是生了根似的。

后来务相果然领导众人在水岸旁边修建了一座城，并在那里定居下来。这样，务相统率的巴人的子孙后代就在这里生息繁衍起来。”

洛琳沉默地听着义均把传说故事讲完，呆呆地沉思了许久，似乎仍旧沉浸在勇敢、坚毅的务相的伟大传说中，又或者是在为那个痴情而献出生命的盐水女神而感伤。义均把务相的传说讲完后，好像突然间想起了什么事情，也盯着旁边的崖壁默不作声，陷入了沉思中。

“哥，你说那群天杀的犬戎，是不是这下全被淹死了？”

义均和旦康二人坐在崖壁一端的阴影中歇息，旦康小声问西昆道。

“不全淹死，应该也会淹死很多！”

“怎么？你觉得还能有活着的？”

“听义均大人他们说那山洞里面可大着咧，那溪水虽然水量挺大，但也不见得就能灌满，另外谁晓得里面有没有其它洞口，或者躲避水的高台呢！”

西昆说道。

“我就说我们再等等，等水灌满了再走吗，你们非着急。”

旦康突然间咬紧了牙，有点恼火地说道，声调中又带着几分沮丧。

“天快亮了，最关键的是雨快停了，溪水越来越小，灌满山洞会等很久。另外要是那山洞有其他出口，那群犬戎从其他出口冲出来背后突袭我们，就我们这几个人，哪能抵挡的住呢！

另外谁知道是不是附近还有他们其他的分支，要是有的话天一亮他们来了，我们就更危险了！”

旦康听西昆讲完，一时没有说话，眼睛闪着亮光呆呆地盯着地面盯了似乎许久，然后狠狠地捏着手里的干泥块，直到泥块破碎开，飘起一团尘烟。?

“哥，你说昨晚那个空中飘着的发光亮球是什么东西？那里面穿着盔甲的是什么，是什么神吗？”

沉默了一会儿后，旦康又扭头问西昆道。

“神还会眼睁睁地看着火烧活人而不去阻止吗？即便是神，那也是恶神，是恶魔！”

西昆愤愤地说道，用手抠出崖壁上的一块碎石，用手用力地攥了攥，发现攥不碎后扔在了地上。

“你看那群犬戎，四处烧杀抢掠，他们平时供奉的东西肯定不是什么好东西。看样子那东西把犬戎人，尤其是他们的首领给迷惑住了，那首领和犬戎族人就跟着了疯魔了似的。”

“是啊，我虽然恨不得把他们杀光，但是一看到他们那样子，我还真有几分害怕咧！”

旦康听完西昆的话回应道。

“看着神叨叨的，的确挺瘆人！”

西昆也点头道。

“那亮球它咋就能飞到半空呢？好像还下面喷着火，呼呼直响。”

旦康自言自语着，边摇着头。

“你说那时要是你没拦着我，我射它一箭，没准还真能把它射下来。”

旦康继续说道。

“射不射的下来我不知道，但你要一射，我们肯定就得被抓住，然后和他们五个一起被绑起来烧死。”

西昆冲着义均等人的方向努努嘴说道。

“也未必吧，你看那羿大人，真是太勇猛了，你说在那洞口，几十个犬戎也拦不住他，被他就跟打草切菜似的，打的东倒西歪的。”

“那倒是，羿大人的确厉害，但再厉害的人，也架不住乱箭射，你没看那犬戎人已然回过神来了，要拿弓箭围着射他吗！没有咱俩把门口那几个守卫解决掉，还真难说。”

西昆小声说道，边扭头看着羿等人，羿和那两个士卒此刻已经斜靠着崖壁打起了鼾声。

西昆和旦康又聊了几句，不一会儿，也倦意袭来，打起了瞌睡。

二人那天回到渭宁湖边的部落，并且目睹了村寨的惨状后，悲愤交加，发誓要为族人报仇雪恨、杀死仇敌。二人离开村寨沿着寨门附近路上已经模糊不清的车辙及马蹄印一路搜寻袭击村寨的盗匪的痕迹。因为二人自小生活在这里，所以对附近的部落情况可以说是了如指掌。沿着痕迹，二人来到了渭宁湖东岸的一个部落，这个部落由于以前与他们争夺渭宁湖渔猎资源的缘故，一向互相不睦。所以也是他俩怀疑的重点目标，但是等到了这个部落，二人发现这里也和他们的村寨遭受到了相同的境遇。同样是尸横遍地，活物无一幸免，整个村寨也被劫掠一空。接着他们又去了周遭其他的两个村寨，一个村寨的情况大抵和他们村寨相同，另一个村寨早已人去屋空，一片空旷，看来是已经躲避灾难，先行搬走了。

二人了解到这情况，就奔着附近山区一向残暴，喜好劫掠他人的犬戎地域而来。正巧在山林间目睹了这群犬戎野蛮武士在伏击义均、羿等一行人，所以就守在洞口附近相机行事，准备解救几个人。目睹了四臂猴子的雕像和真身，听到那犬戎首领的一番讲词，二人就确认了十有八九他们就是村寨惨案的真凶，不觉恨得咬碎钢牙，七窍生烟。后来正好碰到天降大雨，河水猛涨，并且洞口内五人与犬戎搏斗，二人趁机从洞外发动了偷袭。发了疯的二人把一腔怒火都发泄在洞口的守卫身上，也借机把义均等五人从羊角山山洞解救了出来。

众人又休息了几个时辰，直到日落西山，天将傍晚。

族长见众人的确着急赶路也不便过多挽留，送来了许多食物，供众人做路上的干粮，众人反复推辞不却，只好再三致谢，拜别了火族部落。

（本章完）

.