“会走，还会吃人的树？那是什么样的东西？”

过了一段长长的停顿后，羿开口问道。

族长似乎从回忆中跳了出来，然后带着悲伤的语调讲道。

“你们肯定会好奇，为什么这深夜里，我们这么一大群男女老少都挤在这个偏僻的峡谷山坳里，不回家？”

“是呀，我们也的确好奇这是为何？”

羿诧异地说道。

“我们也想回家，谁想挤在这荒山野岭的野外，无遮无挡的？要是明天天亮前不离开，不都得被日头一个个的烤成人干啊！”

这时，族长身旁的一个壮年男子抱怨着说道。

“哎，我们现在是有家难回，目前还都在逃难呢，都想离那里越远越好，只有离得远才能保住命，要是不走，都得被那怪物祸害死。”

“老人家，什么东西把你们害得这么惨？占了你们的家园呢？”

洛琳听到族长的悲腔后继续问道。

“我们以前也从来没见过那样的怪物，说不出来是个野兽还是一棵会害人的树。哎，说来话长。”

族长低头想了想似乎在理清思绪，然后继续开口说道，脸上浮现出悲伤且痛苦的表情。

“十来天以前，一天夜里突然下起了大暴雨，那场暴雨比之前每次都大，下到不长时间就开始发洪水了。你们也知道，这里除了山就是峡谷，人们现在还几乎都在峡谷里居住。我们发现洪水涨了起来，就往高处躲避，躲到一个我们之前圈养牲畜的山洞里。等到天亮了，洪水也退下去了，但是奇怪的是，我们发现洞口附近多了一棵树。洪水冲下来树倒是不叫人觉得奇怪，但是那棵树却还根长在泥土里就让我们觉得很惊奇。另外那棵树长得很奇怪，我们从来也没见过那样的树。

所以我们先发现的几个人就走到那棵树旁边去看个究竟。那棵树树干有三人合抱那么粗，树干和树枝上长满了有手指粗细、这么长的并且尖端锋利的黑刺。”

族长边说着，边用两只手比划着。

“树的样子离远处看有点像榕树似的，但是枝干没榕树那般多，也是一个伞盖型。让人惊奇的是树上就长着几片叶子，但是叶子很大就跟娃娃的被子似的。树上还开着两朵大花，鲜红鲜红的，每朵花很大，看上去足能坐上两个人。那花人离很远就能闻到很香很香的味道。我们走到树下的人就好奇的抬头看，围着树转圈的看。但更令人惊奇的是那树的枝干好像还能动，枝干就带着叶子慢慢的朝着人向下摆。我们站在树下的小伙子觉得挺好玩的，当时还一直要摸那叶子。”

”不过，不等他摸到那叶子，最可怕的事情就那时发生了。“

族长说着，低下头揉了揉眼睛后继续说道。

”那宽大的叶子就垂下来，把我们的小伙子，他名字叫“俄向”的整个上半身卷住了。俄向和其他人当时吓坏了，他使劲的撕扯、脚蹬，其他人就上去想把他救出来，但是那叶子就和大手掌一样，根本拽不开。我们旁边的人拿着武器想上来帮忙，割开叶子或者撬开它也好。但是那怪树，其他的枝干却动了起来，速度那时变的很快，枝干上带着大大小小的黑刺。那枝干有人的腰粗，我们树下有俩人当场就被打倒了，其他俩也被刺伤了，但是刺伤的人还挺幸运地跑了回来。不过，可怜俄向他们仨就没回来，恐怕是凶多吉少，救不回来了。“

族长说着，低着头抹着眼泪呜呜地哭了起来。

“啊，有这等奇怪的事？”

义均惊叹道。

“那后来俄向他们三人怎么样了？”

羿接过话茬急切地问道。

“后来我们看那树的枝条左右摆动，空中挥舞着，好像是在防卫着，我们也一时近不了它旁边，也只能远远地看着。”

这时，族长旁边的那个名字叫应的壮年男子说道。

“那树的枝条顶端就像人的手似的，分出几根枝杈来，然后就把俄向和倒在地上的两个人抓了起来，放进了它的两朵大红花里，然后花瓣就合拢上了，接着我们就什么也看不到了。”

应继续说道。

这时在羿的旁边一直听着谈话的洛琳，“啊”的一声惊呼了起来。看来这凶恶的怪树还有这恐怖的故事已经给她造成了深深的恐惧。

“那你们没试试别的办法来救救他们？”

洛琳急切地问道。

“哎，我们试了好多的办法，无奈根本伤不到这东西。”

族长叹了口气说道。

“我们看不能近身去伤它，就派人离开一段距离居高临下去拿弓箭射它。但是这东西树皮好像很厚很硬，把我们射出去的箭都给弹了回来。我们射了很多箭，根本伤不了它。”

应说道。

“后来我们看我们是站在上坡位置，所以就找来了几块圆石，和粗木干，从坡上向下滚，想去砸他，或者把它撞倒。但是让人绝望的是，那怪树好像能看到或听到石头朝它滚来，它的树根居然能从泥里拔出来，并且用树根来移动着走路，躲过了大部分的圆石。”

应继续说道，声音中几乎能让人能感觉到几分绝望的气氛。

“这东西也太怪异了。”

羿听后叹气道。

“你们有没有试过用火来烧它？但凡是树和草木，没有不怕火烧的。”

旁边的义均问道。

“哎，我们也想到了这方法，但这东西树皮又厚又硬，还能走动。我们往它旁边扔干草然后点起火把朝它扔，但是火小了它不怕，火大了它就移动走了。”

应回答道。

“我们任何办法都试过了，又搭上了两条人命，还是一点都伤它不得。”

族长深深地叹了一口气说道。

众人听到这些，都一时没有再说话，长久的陷入了沉默。似乎都被这可怕而又极难战胜的怪东西给震慑住了。西昆在一旁皱着眉头，摇着头觉得这整个事情真是不可思议。

停顿了一会儿族长又继续说道：

“后来，我们站在远处都能闻到，那之前的大红花也不发出香味了，反倒是涌来一阵一阵的恶臭。我估计那应该是我们那几个人的腐臭味道。肯定他们是没救了。”

族长说罢后停顿了一下，四周忽然间沉静了下来，众人能听到从人群中传来一阵一阵的啜泣声。

“在所有的办法都试过无效后，接着我们就只能考虑怎么逃离那里了。经过一段时间的观察我们发现那怪东西好像夜里不怎么动弹，所以我们在前天的晚上就趁着天黑撤出了那里。男女老少，大人小孩儿就流浪、逃亡到了这里，直到碰到你们。那怪东西在我们洞口不远的地方守着，我们逃出来的时候，很多牲畜和粮食也不敢多带，怕动静太大，惊动了它，所以带的食物很少，大部分人现在都挨着饿，所以小孩子们忍不住四处去找东西填饱肚子。”

族长用低沉的声音一边讲述着他们离开家园的情况，一边用手抚摸着旁边少年的脖颈。众人一时没有说话，似乎都被这个部落悲惨的境遇压抑的喘不上气来。

“那怪东西看你们离开了，没有追击你们吗？”

过了一会儿，羿问道。

“没有，因为我们还有些老人没走，还在山洞里呢，他们在我们走的时候站在洞口去吸引那个怪树的注意力，所以怪树也没太在意我们的离开。”

“那那些老人怎么办？留在那里岂不是很危险？”

洛琳这时在旁边插嘴问道。

“嗯，那东西那么残暴，肯定危险的很，但是老人们怎么劝也不走。”

“他们怕人都走了，那怪树会尾随着追来，另外也怕自己身体不灵便拖累全族人的速度。”

族长用手擦了擦眼泪，啜泣着说道。

此时虽然已经是深夜，但是空气中仍旧飘荡着白日高温炙烤而形成的水汽，但众人此时却觉得身上涌来了一阵阵的寒意。

周围山谷崖壁上有时会传来鸟类或小动物们悉悉索索的声响，洛琳每每都扭头四下张望，似乎担心突然有什么可怕的东西会靠上来。

“族长，此地离你们的村落看来也不会很远，待到明日天明，你找几个青壮男子，带我们去那里看看，兴许就能有什么办法来救出老人、赶走那怪东西。”

羿想了想开口说道。

老人刚才初一见面，已经上下打量了羿和义均等人。尤其是羿，给他留下了深刻的印象。他看到羿不但身高臂长远胜于常人，那遒劲、健硕的肌肉更是之前未曾见过的，再加上刚才奔跑时的灵活步伐胜似山间的灵鹿，老人断定此人绝非平常普通人。另外老人曾经把弓递给过羿，那弓相较于普通的弓，要沉重且有力的多，那时老人就断定，若是普通武士，断不能拉得开如此沉重的弓，此人定是有异能

（本章未完，请翻页）

之士。

“老人家，这位羿大哥可是一位身怀绝技的大英雄，他曾经在几日前射杀过大湖里的水怪，救过我和村落里的人的性命。还有这位义均大哥，也是身手不凡，并且足智多谋，这次有他们这几位一起帮忙，一定能帮你们救回老人们，也能把怪树赶走。”

这时旁边的洛琳看着羿和义均说道。

“二位勇士能出手帮忙，那可真是太好了，我和族人们真是万分感激！我们会派我们部落最健壮的小伙子们一起去消灭那个怪树去。”

族长听到羿和洛琳的话后，脸上挂着兴奋的笑容，激动地说道。

随后，义均和羿等人随着族长来到了峡谷的一处平坦所在，几人纷纷坐下又谈了一会儿。此时离天亮还有一段时间，族长劝众人趁着夜色赶快休息，养精蓄锐好准备天明后赶路。

随着天边泛起了一片片红色的霞光，夜色也逐渐地消退了，峡谷里的光线变得越来越亮。红霞的映照下，岩石和灌木丛泛出红色的光芒，仿佛已经褪去了本来该有的生命的绿色。现在几乎每个清晨都是这般景致，人们也都对此习以为常了。

族长和羿等人已经起来收拾行囊，不一会儿，他们几个人在族长及二十几个健壮的男子的陪同下，沿着峡谷向西南方向走去。

本来义均和羿劝说洛琳停留在族人休息的地方等他们回来，但是在洛琳的再三请求下，终于拗不过她，她也跟着一路同行，众人还有几匹马在身边，碰到平坦的路面可以骑在马上，省去了几分长途跋涉的辛苦。

众人一路疾行在天黑的时候赶到了部落洞穴所在的峡谷。这是一个十分宽阔的峡谷，足有几百步宽。峡谷两旁的谷壁平缓地从谷底往上延伸，高度不高，谷底是一片宽阔的平原，看来是被峡谷内的河流经年累月的冲击而成。虽然此时天已经黑了，光线不足，但仍可以看到谷底曾经还是一片田地。

族长抬手指了指洞穴的方位，众人见左侧平缓的谷壁中间部位有一处漆黑的一团模糊景象，心想估计那就是族人们曾经居住的洞穴了。

“能看到那个怪树么？”

洛琳在旁边小声的问道。

“距离尚远，我们得靠近些才行。我们从这边爬到坡顶，从那里往下看能看的更清楚些，并且还能尽量躲避起来，不被那怪树察觉。”

族长回答道。

众人随后切向了左侧，沿着一条坡道，爬到了谷顶。接着在族长的示意下，一行人蹑足潜踪地沿着谷顶奔着山洞的方向走去。

“那东西还在那里，你看！”

走了不远，族长小声的说道，并且用手指去。

羿和义均定睛聚拢目光向着族长手指的方向望去，远远的在洞口的旁边的确有一棵四五人高的粗壮大树矗立在那里，一动不动，就仿似风波停歇时的树木。不过即便距离很远仍能闻到一阵阵恶臭传来，旦康厌恶地哼了一声，赶紧用袖口捂住了鼻子。

“那东西现在就立在山洞洞口边上，本来我想进山洞探看一下情况，但是现在看来进不去了。现在天黑我们也看不清情况，赶了一天路大家也累得很，不如我们先暂且休息，等到清晨天光放亮再行动，你们看如何？”

这时族长问道。

“好，也只能这样了。”

义均回复道。

众人沿着刚才的路又往回走了很长一段距离，找到一片平地，然后坐下吃了点东西。族长派了几个男子沦落守夜，经过一天的奔走每个人都疲惫不堪，一经倒下就陷入了沉沉的梦乡。

拂晓十分，天边泛红的时候，义均和羿还有族长三人率先醒了过来。三人一起蹑着脚的沿着昨晚的路又来到了洞口上方。

“那东西和我们走的时候还一个样，就是离这洞口更近了，估计是怕我们洞里留下的人再离开。不知道洞里的老人们怎么样了？”

天渐渐地开始放亮，这时义均及羿二人从所在的地方已经能清楚地看到这个怪树的模样。的确如族人们所介绍的一样，这树外形上与榕树有几分相似，有四五人高，成伞盖型，树干有三四人合抱粗细，树干不像正常的树木，倒仿似大象的腿，没有巴结，匀称粗细地一直延伸到顶端。树干在接近顶端的位置分出了好多个细长的枝干，每个枝干上都密密麻麻的长着又细又尖的黑刺，就像豪猪或刺猬的棘刺，有几根枝干的前端上长着几片厚重宽大好似叶子的东西，微微蒲扇着有被子的大小。不像真正的榕树，这个怪树除了这几片宽大的叶子之外，没有其他任何小的叶子，这是它看来与其他树木最大的不同。更令人称奇的是怪树的最顶端有两个红褐色似花苞的东西，花苞闭合着，足有三四个背篮大小。

“那两个花苞以前还是发着香气的大花朵了，现在都并拢成了花苞，我们失踪的人应该就葬身在那里，颜色也变成褐色了。”

族长这时说道，声音中充满着深深的怨气。

“它是如何移动的呢？”

义均在旁边小声问道。

“你看到树干部分底端了吗？那里有好几条很粗的根须插在土里面，当它要动的时候根须就从土里面抽出来，它就用那根须当脚移动。不过据我们这些天的观察，它移动的速度并不太快。”

“哦，是这样啊，义均惊奇地盯着怪树，叹声说道。”

“那它有眼睛、耳朵吗？”

羿这时问道。

“这个倒没发现，发现了，我们就不管它叫怪树了，该叫怪兽了。”

族长说道。

“没有眼睛耳朵，它是如何发现你们的呢？”

这时羿又问道。

“这个我们还不知道，但是每当我们的人靠近他时，它总能觉察到，它的枝干总能准确地够到人。”

“哦！”

羿小声的嘟囔着，目不转睛地盯着那怪树，似乎陷入了沉思。

这时，其他人也陆续弓着腰轻声地走近前来，依次俯身在三人身旁，也目不转睛地盯着那怪树。

“羿，你听没听说过有些草可以捕捉虫子？它们靠吃虫子来生存。”

突然义均在一旁问羿道。

”嗯，听说过，你说这东西和它们类似？“

羿回问道。

”嗯，虽然从外表上这东西大的可怕，但是恐怕道理是类似的。“

义均说道。

”但它可是能走会跑的，这个可就不一般了。“

羿说道。

”那种捕捉苍蝇、飞蛾的带夹壳的草也会动，并且动的还不慢呢。虽然现在的这个有脚、会走，但是估计原理上应该是类似的，不过话虽然这么说，制服它肯定要困难的多，这得要好好的想想办法了。“

义均说道。

“这东西没有头，又没有眼睛，树干又那么粗，看来皮糙肉厚的，我觉得光朝它射箭肯定射不死它。”

羿小声地嘀咕道，似乎是正在把脑袋里面思索的内容吐露出来。

“但是恐怕去它近旁把它砍倒也不太可能，看那粗壮并且全是黑刺的枝条，肯定挥舞起来力大无穷，估计我们也近它身不得。”

义均说道。

“是啊，这带刺的枝条不但很粗力量大，并且速度很快，比那走路的根须快多了。就像大象的鼻子，灵活的很。之前我们的人还没到它近身就被它给打倒了。”

旁边的族长扭过头补充道。

众人一时又陷入了沉默，族长及族人都在看着羿和义均，而他俩眼睛却紧紧地盯着怪树，似乎头脑中正在尝试着千百种方法。

“但凡是树木，没有不怕火的，我们应该优先还是要用火来烧它，这样就算它再粗壮也不怕了。”

过了一会儿，一旁也在观望的西昆说道。

“嗯，是的，西昆说得对。族长，你们这里附近可有大片的松树？”

义均接着问道。

“你是说要用火箭？”

羿听罢后问义均道。

“对，这东西我们不能靠近它，就得用火箭来火攻。”

义均继续说道。

“松树，山坡的那一边有很大一片。”

族长转过身朝坡顶的方向指去。

“火箭是什么东西？”

族长接着问道，话音里带着一丝期望的兴奋和好奇。

“火箭就是用麻布沾着松脂，然后包在箭头上，点着火后射出去。松脂很容易燃烧，所以箭头要是射在哪里，松脂箭头会一直烧，直到松脂烧尽为止。”

义均用手简要地比划着对族长说道。

“这个主意好，我们这边有十几张弓，再加上你们的，我们都用火箭射它。我了解这松树脂，这东西烧起来黏糊糊的，粘在哪里就烧个不停，这回即便我们射不透它的皮，也能烧坏它。”

（本章未完，请翻页）

族长听罢义均的解释高兴地说道。

“松树多的话，我们就多备一些树脂。另外再找点干柴等易起火之物扔过去，那时给它来个一片火海，看它哪里躲藏。”

义均又继续补充道。

众人拿定了主意后，俯身离开藏身之地，向坡顶走去。刚走上斜坡的坡顶，一片浓密的松林就呈现在了众人的脚下。这片松林处在另一条峡谷的背阴斜坡上，从坡顶一直延伸到谷底，坡顶的松林大概是因为多日的炎热及暴晒已经泛着灰黄的颜色，但谷底一侧仍是一片墨绿，在这阳光已经刺眼、灼人的清晨带给人们一丝些许舒适的凉意。

众人在族长及义均和羿等的指导下钻进密林寻找松脂。这松脂是松树树干或枝条受伤、折损后分泌的一种粘液。由于之前族里的人们常来这边砍树或折枝，所以有巴结的松树比较常见，相应的树脂也容易收集。时间不久，每个人已经收集了很多。众人用带来的麻布把松脂包裹起来绑缚在箭头上，麻布不够用时，很多人直接把上衣袖子撕掉来包裹。族长又叫十几个年轻人收集了很多松针，用地上的干草捆成了二十几个圆捆，可以在射火箭时，从高处滚向怪树来增大火势。

待到所有的这些工作准备停当已经是下午时分，这时是一天中最热的时候，十个毒辣的太阳在头顶上喷着火炙烤着下面的大地，众人虽有斗笠和蓑衣遮蔽着，但是每个人仍躲藏在松林里不敢轻易出来。义均让众人暂且歇息，吃点食物喝点水来补充体力。

“吃完喝完，我们一会儿就得下去去火烧那怪树，现在虽然热的受不了，但是却是用火攻的最好时候。这么热的天气，脚踢石头都能踢出火星来。这松脂和松针要是烧起来肯定会尤其地旺。”

义均喝了点水后，边擦着汗边对众人说道。

“那东西现在跟一棵树一样，一动不动地立在那里。”

族长从坡顶观望了一会儿，走回松林后说道。

“真是个奇怪又恐怖的东西，这么热的天气，树木也吃不消，它却一直任凭那么晒着，看来好像不在乎似的。”

羿附和道。

“真是天有异相，什么妖魔鬼怪都跑出来了。祸事总是一件接着一件相随的。”

西昆说道，边摆弄着手里刚做好的一只火箭。

众人又短暂地歇息了一会儿，接着，义均把众人叫拢过来，在一棵树下的平地上拿起树枝划了起来，吩咐好每个人应该处于哪个位置，去做什么。在交代清楚后，义均和羿带领着众人，拿起制作好的火箭和弓，扛起一捆一捆的松针走出松林，来到了坡顶上。

太阳们依旧在空中炙烤着，阳光下仍旧如往常一般的热，只不过天上升腾起来一层不太厚的云，遮挡住了一部分阳光，显得坡顶上的光线不那么刺眼。

怪树像一棵真正的树一样仍旧矗立在洞口，枝条伸展着，巨大的叶子张开。从这一点上来看，显得与其他树有少许的差别，因为它的枝叶没有因为阳光和高温而发蔫、低垂。

众人这时俯下身子，两边散开，成一个扇形从坡顶向下蹑着脚走去，居中的是义均和羿，左右两侧是西昆、旦康还有其他两名士卒，族长还有部族的青壮年们也紧随着。洛琳在羿和义均还有族长的反复叮嘱下没有参与这次行动，她躲在坡顶的一块巨石的阴影下注视着众人。目光不停地在众人及怪树之间切换，仿佛她一眼看不到就会有事故发生似的。

众人在距离怪树只有几十步距离时，义均扬起了左手示意大家停下，因为此时怪树的枝叶已经开始缓慢地动了起来，似乎是已经察觉到什么讯息。

离得更近，义均和羿能把它看得更仔细的多。他俩的目光仔仔细细地从怪树的底部开始搜索，一直搜索到枝条顶端的黑刺和巨大叶子还有那两个散发着阵阵恶臭的花苞。但是反复搜索了几遍也没找到他们希望看到的东西---眼睛或耳朵等感觉器官。找到眼睛或耳朵就大致能知道它的头在哪，那应该是所有动物最致命最薄弱的区域，也应该是他们最优先攻击的部位。但是结果却很令他们失望。

“这东西看来是发现了有人靠近，但是它是如何发现的呢？”两个人都在诧异着相同的一件事。

“那枝条尖端的东西是什么？”义均手指着怪树枝条的尖端轻声地问身旁的族长说。

族长这时也才发现，怪树和清晨还有以前有了些许的不同。现在它的大部分枝条顶端都有形状似豆荚，但大小却像陶碗的东西，就像快要长大的豆子，在夏天的某一个早晨枝条的前端长出了一颗颗豆荚来。

“咦，这东西今早还没有，之前几天也没发现，不知道那是什么东西。”

族长诧异地回复道。

“噢，那我们多留意着点那些豆荚，怕是它又有什么新危险。”

义均说道，接着他又扬起了一个手势，示意众人把包裹着松脂的箭头点着。由于提前准备了几个火把，片刻间每个人的箭上都冒起来了青烟。燃烧的劈啪声似乎是惊动了怪树，只见它的枝条扭动的速度更快了，布满黑刺的尖端骇人地上下挥舞着，似乎在阻挡着任何意图侵犯的外部进攻。

随着义均左手的再次挥动，一声尖厉的口哨声也响了起来。众人直起身向前冲了几步，接着二十几支火箭呼啸着向怪树的树干射去。

砰砰声响起，十多只箭射在了怪树的树干上，其余几只贴着树干飞过，落在了干草上，地上的干草冒出了阵阵黑烟。射到树干火箭的其中几只弹落到了地上，但燃烧的松脂却像粘米团一样粘在了树干上继续燃烧着。众人第一波攻击过后，开始再次点燃火箭继续发动攻击，怪树正上方斜坡上的人也开始陆续向下滚下一捆捆的松针。松针沿着斜坡向下越滚越快，其中几捆没撞上目标，一直向谷底滚去，大部分的松针撞上了怪树根部停了下来，接着被燃烧的松脂点燃，顷刻间噼噼啪啪地烧了起来，火势乱窜，火苗腾起了很高。众人这时看到如此情形，都停下了拉弓搭箭，看着冲天的火势就快要把怪树的树干包围。但是就在这时，怪树的上部枝条急速地向下挥舞了起来，就像用叉子挑翻草垛一样，几根枝条把围在下面的松针拨开，扔出了很远。松针兀自地被扔到了空地上燃烧着，留下了一层浅浅的灰烬在怪树树干下。众人看到此情景，开始继续拉弓射箭，发动持续性的攻击。

这时，只听见几声地裂石破的咯咯声传来，只见怪树底部的干燥地面裂开，怪树的根部显露了出来，正在逐渐地伸展、站立。

四根足有牛肚粗细的红色树根这时已经脱离了土层，站在了地面上。义均和羿第一次看到这样的景象，感到惊愕不已。那树根成血红色，鲜艳，如同雨后刚爬出土的蚯蚓般。每根足有三四人身长，蠕动着，看起来不像树干那般坚硬，却要柔软的多。每个树根表面光滑，只是在顶端的部位有很多类似于根须或鞭毛的东西。好像这些根须或鞭毛能像正常树木一样吸收土里面的水份和养料。

就在众人震惊错愕之际，那怪树挪动着树根移动了起来，它顺着洞口旁边的缓坡朝着一侧义均站的方向走来，移动的频率不快，但是由于其巨大的步幅，仍旧能赶得上普通人快走的速度。它边爬着坡，边挥动起十几根带着黑刺的枝条，试图对还在射箭的众人发动攻击。它的树干上戳着几十只仍旧燃烧着的箭矢，还有一些仍旧冒着火光的粘稠树脂。火箭及树脂仍在烧着，但是看来也只是兀自的烧，没看到有引燃树皮或树干的迹象。

众人看到怪树奔来，射出手中的箭矢后开始向坡顶跑，边跑边不时地回头望着。此时距离怪树最近的义均，也发觉形势不妙，拿起放在地上的剩余箭矢向坡顶跑去。怪树在不停地追赶着，但是看来速度没有众人跑得快，或许也是因为斜坡妨碍了它巨大身躯行进的缘故。

接着，快速移动的怪树停了下来，似乎是前面的一道土坎挡住了它的攀爬，这时，只见它前面的几根枝条却停止了舞动，朝天扬了起来，接着扬起的枝条迅速地向前甩动，紧跟着那枝条前端形似豆荚的东西被它甩了出去，不偏不倚地落在了前面奔跑的几个人身旁。接着最诡异的一幕出现了，落在地上的豆荚发出巨大的爆裂声，随之从豆荚里迸射出数不清的黑色弹丸，弹丸的速度极快，胜似射出的箭矢。前面奔跑中的几个人随着爆裂声，倒在了地上，同时发出惨烈的叫声，声音瘆人至极。其中的一个人就是义均，他倒在地上捂着腿，痛苦地呻吟着。怪树似乎想越过土坎，但几次尝试后都爬不上去。试了几次后，它又扬起了另外几条仍有豆荚的枝条向前面的人甩去。一个豆荚不巧正落在了义均的头顶前，义均这时仍躺在地上，腿伤让他动弹不得，他看到豆荚落在面前，本能地闭起了眼睛，下意识地扭头双手掩头，心中暗自叫苦不迭，等着只能硬挨这一遭。

（本章完）

.