就在这一电光火石的刹那，忽然一个斗笠精准地扣在了豆荚上，一声巨大的爆裂声传来，斗笠被炸飞了很高，但幸运的是义均却未受大碍。紧接着，一个粗壮的胳膊托起了义均的肩膀，扶着他向坡顶跑去。

睁开眼的义均扭头看了过去，不由得又是一惊，原来扔斗笠搀起他的居然是姬弃，那个之前被洪水冲的没了踪迹，消失了很久的老伙计。

两个人搀扶着，费力地爬上了坡顶，这时后羿和族长还有其他人也已经到了坡顶前来接应他俩。怪树由于仍旧被土坎阻挡着，没有再继续前进，也停止了抛掷豆荚，在原地停留了一会儿后又退回到了山洞洞口附近的平地上，树干上刚才还在燃烧的火箭由于松脂燃尽，也掉在了地上，除了在树干上烧出了几块不大的黑斑外，似乎没见到火箭对怪树造成多大的伤害。

众人在怪树退走了之后，开始下坡去救援受伤后仍在倒地呻吟的几个人。其中有两个人由于被爆炸豆荚的弹丸击中头颈，已经伤重不治。另外的三人被弹丸击中了四肢或肩部，幸运的是伤口不至于致命，在众人的搀扶下爬上了坡顶，去松林中处理诊治。义均的小腿肚子被爆炸的弹丸划开了一条很深的大口子，虽然没有伤及骨头和筋腱，但仍旧在汩汩地流血不止。羿和洛琳拿出包裹里的草药，用麻布帮义均把伤口包扎好止住流血，随后把草药分发给族里的众人来救治伤员。

随后义均和羿等人聚集到了姬弃身旁，跟随着他们的士卒也和姬弃旁边的士卒重聚到了一起。

“姬弃，首先我要谢谢你的救命之恩呢！”义均看着自己的伤腿拍着姬弃的肩膀说道。

“要不是你突然赶到，用斗笠盖住那豆荚，我的脑袋估计就成破陶罐了。”义均又摸着脑袋开心地笑着。

“幸亏我们昨晚和今早紧赶慢赶，没有耽误在路上，否则还真晚了。”姬弃说道。

“不过你也别谢我，你当初不是也救过我？这次就算还你人情了。”姬弃又说道，笑着看着义均。

“咱们去那边坐一会儿，聊一聊你们是怎么找到这里来的？你们那天发洪水后发生了什么事？”义均拉着姬弃的手，指着松树下一块平地说道。

义均和姬弃坐下，羿和洛琳等人也坐到了旁边。

那天洪水把船打翻后，姬弃还有五名士卒游泳本领不及羿和义均，被洪水冲到下游很远才爬上岸。几个人上岸后上游下游的搜索了很久也没找到羿和义均。不过在细细搜索后，在他们上游发现了岸边的脚印。姬弃看到这大小的脚印，猜测这可能是羿、洛琳还有其他谁的，所以跟着踪迹往前追赶。由于很多时候他们都是在夜里赶路，所以搜寻踪迹比较费力和耗费时间，他们被羿他们远远抛到了后面，但是根据之前和他们商量的大致路线，姬弃等人也在一直向西南方向行进，直到后来到了火族的峡谷，他们才最终确认了前面的队伍。并且经过火族族长的指点，他们一直沿着前队的路线前进，再后来就碰到了这里逃难的族人部落。听到了他们说的情况，他们知道这里急需他们来帮忙，所以连夜没有休息一直赶到这里，才及时地救下了义均。

姬弃大致介绍完经过后，义均双手紧紧地握着他的手，欣喜之心情溢于言表。对老朋友没有在洪水中遇难感到高兴，对他仍旧不辞辛劳、对完成目标坚持到底的决心感到钦佩。

“这回更好了，我们又重聚到了一起，有了你我们肯定能消灭这棵怪树，还能找到都广之野。”

羿在一旁拍着姬弃的手说道。

“对了，我们着急赶到这里还有一个原因，这种怪树，前几天我们也遇到过一棵。我们碰到的那棵比这个要小很多，所以我们没有费太多力就消灭了它。但是同样一种生物，应该习性、特征是一样的，所以我们可以和你们分享一些经验，那样我相信我们很有希望尽快消灭这东西。”

姬弃继续补充道。

“啊，这可真是天大的好消息，这东西刚才那么恐怖、厉害，我都愁得没办法了。快说快说。”

义均听到姬弃的话后，急的催促道。

“几天前，也就是在我们碰到火族部落的两天前，我们迷路拐进了一个山谷，然后就看见一群人在围攻一棵怪树，那怪树也和坡下这棵差不多。但是体型要比这个要小，差不多树干和小孩的腰肢或成人大腿粗细相仿。”姬弃说着比划着自己的腿。

“但是那东西也是很凶悍，抡起来枝条，左冲右突，没人敢靠近，也伤不了它。我们当时看到决定去搭把手，顺便也问问路。后来得知那群人自称是巴人，几天前这怪树突然出现，捉了他们的鸡和羊，挨着他们的村落不走，他们怕那东西伤人，所以才决定赶走它。但是那东西皮糙肉厚，不怕箭射，也不太在乎火烧。后来我们和几个巴人壮士用十几把长木叉才把它叉住，把它推进了村落旁的一个深坑里。”

“那后来你们把它如何了？”

一片的洛琳着急地问道。

“他们本来想直接把它埋坑里算了，但几个好奇的年轻人想搞清楚它是什么东西，所以求大家先等等。接着那几个人就把那怪树用绳子绑了起来，又拖出深坑仔细查看。我们也好奇就一起跟着研究。你们知道那东西最怕什么么？”

姬弃说罢问道。

“怕什么？没觉得它还有怕的东西。”

义均回复道。

“它其实最怕冷。”

姬弃说道，仿佛在告知一个深藏的秘密一般。

义均听到深深叹了一口气，然后说道：

“兄长，你这话说的用处不大啊，这年月最稀缺的就是这“冷”了，这大地都快被头顶的太阳给烤焦了，这可哪有冷的时候啊？”

姬弃一听到义均这样说，微笑着说道：

“不，我的意思是这东西喜热不喜冷，白天午后最热的时候是它最活跃的时候，那时它和个动物一样，速度快，反应迅捷。但是等到晚上，尤其是后半夜凉爽点的时候，它就不怎么动了，就有点像个真正的树似的。”

“哦哦，好像真是这样。”

这时旁边围拢过来的族长说道，族长身边簇拥着两个上了年纪的老人。

“的确这东西晚上不爱动，和白天完全不同。”

这时族长旁边的一个老人说道。义均和羿扭过头有些诧异地望着这两位老人，觉得队伍里似乎在之前没见过他们。

“噢，给众位介绍一下，这两位老人家就是之前被困在洞里的人，刚才怪树跑来追我们，他俩就从洞里出来了，他俩刚才也给我们介绍了一下怪树和洞里面其他老人的情况。”

族长向义均等众人解释道。接着族长扶着老人在一旁坐下继续听姬弃介绍。

“这东西浑身坚硬如石，还不怕热，的确很难能伤害得了它，但是它还有一处弱点。”

姬弃继续说道。

“哪里那里，快说嘛！”

义均急不可耐地催促道。

“这东西的根部是它的弱点，平时它都藏在土里面，可能大家也难以发现。你们知道它是如何知道我们靠近它，离它多远吗？我们发现应该就是因为这个根部，它很敏感，旁边些许震动，它都能察觉到。”

姬弃伸着手比划着，仿似怪树根部就在他眼前似的。

“哦，原来它的“眼睛”和“耳朵”就在这里。”

一旁的羿惊讶道。

“对，它的根部就是它的”眼睛”和“耳朵”。但是它的根部就没有树干那么坚硬、结实了，我们可以攻击根部来杀死它。”

姬弃继续解释道。

“可它的根部一直藏在土里面，怕是不好攻击。”

羿在旁边说道。

“这的确是个难题，我们需要仔细琢磨一下。”

义均掻着头说道，目光平视着眼前的松林，透过松林可以看见远方山谷的另一侧。

“这是刚才怪树豆荚爆炸蹦出的黑弹丸，我从坡顶上拾到了两颗！”

洛琳张开手掌露出手里的两颗弹丸，拿到众人面前说道。

众人低头看去，只见她的手心里有两颗仿似核桃大小的黑黑的东西，远看去好像黑色的圆石，但是细看却能发现弹丸上有细细的纹理，弹丸的两侧还各有一个突起。

“这到底是什么东西？”

义均问姬弃道。

”你问我，其实我也不知晓，我们之前遇到的那棵怪树就没这种豆荚。刚才我也是第一次碰到这种东西。话又说回来了，要是之前那怪树也能投掷这种爆炸的弹丸，那我们要是擒住消灭它那可就费劲了。“

姬弃回复道。

“哦，那小怪树还没有。”

义均低声仿似嘟囔似的说道。

“这棵怪树之前也没有，估计也是从这两天才长出来的。”

这时，旁边一位坐着的老人说道，就是刚才洞里逃出来的两个老人之一。

“拿给我我再看看。”

义均对洛琳说道，接过洛琳递给他的弹丸仔细看了起来。

“这东西就像坚果一样，你看着纹理还有两侧的疤点。”

义均说道。

“你再看看这个，这是那会爆炸的豆荚。”

这时走过来的西昆说道，他刚从坡顶附近的地面上捡了一个豆荚递给大家。

义均从西昆手里接过递来的豆荚，仔细端详了起来。

“豆荚”由左右对称的两部分组成，像在秋天的阳光下崩裂的豆荚，只不过要大得多。“豆荚”的内侧有很多黑漆漆的凹槽，看来是曾经弹丸所在的地方，密密麻麻的，可见每个豆荚里曾经有许多颗弹丸。

“我觉得这应该是这怪树的一种果实，就像田里的菽，等到成熟了，太阳一晒就会爆开。姬弃说之前他们遇见的那棵小怪树就没长“豆荚”，我觉得那说明那棵还没成熟，所以体型也比较小，估计现在坡底下这棵这几天刚成熟，所以它才有“豆荚”，太阳光的照耀下，温度高，所以“豆荚”才会爆炸。只不过这些“豆荚”比起田里的菽来说，爆炸的威力大了许多罢了。”

义均看罢了一会儿“豆荚”和弹丸说道。

“嗯，好像是这个道理。”

族长说道。

“众位听说过指甲花这种花么？”

族长接着问道。

众人纷纷摇头表示不知道。

“我们这里就有这种花，它的果实也是，太阳照耀下，要是掉到地上或者谁碰到，它就会爆开，就和这个“豆荚”类似，只是没这么厉害罢了。”

族长继续解释道。

众人这时纷纷点头，似乎义均和族长阐述的有道理，表示赞同。

众人继续讨论着，虽然仍然很热，但是此时天上的太阳们已经西垂。有一颗已经落到了远处山峰的背后。其他有的躲在天边的云朵后面，形成一片片红彤彤的晚霞。不过曾经的良辰美景，此刻已经没人欣赏，因为光是看到那红光就让人双目刺痛、泪流不止。

这时义均挪了几步远到两位老人旁，向两位老人询问目前洞里的情况。两位老人回复说，现在洞里还存有饮水和吃食，还有几位老人在里面，有的腿脚不便移动困难，有的怕躲不开怪树的袭击所以没敢冒险出来。说到此，族长在旁边叹了一口气，然后似乎无声地呜咽了一会儿。

洛琳望着族长，关切地握着他的手，想要去安慰安慰他。

“我的老父亲，年长患病，也在里面，现在外人进不去，送不了汤药，恐怕他老人家朝不保夕了。”族长更咽着说道。众人中有父母也困在洞里的人，也随着叹息或是轻声呜咽着。

“族长还有各位别急，现在大家仍在想解救的办法，听二位老人说里面目前一切尚好，虽然其他受困的老人们目前还出不了洞穴，但是那怪树也不能进洞伤人。现在我们有这位姬弃大哥的宝贵经验，还有羿和义均两位大哥的智勇还有众人的努力，驱走怪树、解救老人只是一时的问题，相信马上就有办法了。”

洛琳坐在族长旁边安慰着说道。众人也纷纷过来安慰他们，大家呜咽了一会儿后止住了悲声。

这时太阳们已经全部落到了远处

（本章未完，请翻页）

的山峰下，整个西边的天空一片红霞，映照着松树也仿佛成了红色。每个人布满血丝的眼睛此刻显得更红，发出着骇人的光芒。

“我觉得我们得在夜间或清晨行动，像姬弃说的似的，这东西天凉的时候活动就变慢了。那样我们遭遇的威胁就小了几分，并且没有太阳晒着，可能它的“豆荚”爆炸起来也没那么大的威力。”

这时羿说道。

大家都点头表示赞同。

“但是我们如何才能攻击到它的根呐？这个可比较难，它的根平时都藏到土里只有行动的时候才漏出来，但行动的时候也不好去火烧或者刀砍，射几只箭怕是也伤不了它太多。”

羿继续说道，特别地盯着义均的眼睛。义均处在深思之中，似乎还没听到羿的话。正在羿准备重复再说一遍时，义均看着族长问道：

“你们身上带的绳子多么？”

族长似乎对义均的问题觉得有些不解，稍微愣了一下，然后接着说道：

“我们这里多山，所以出门会带一些绳子。”

“那把绳子都拿出来，我看共有多少。”

义均说道。

族长挥了挥手，这时族人们走了过来把缚在腰间或肩上的绳子解了下来放到地上。义均低头看了看地上摇了摇头。

“这些还不够。还能找到更多吗？”

义均又问道。

“身上没有了，如果要更多我们可以去山谷那边的麻田，虽然田已经荒废了多日，但是仍能收集到很多麻，应该还能编出很多绳子来。”

族长看着义均说道。

“那辛苦大家去收集麻来编绳子，越多越好，我有用处。”义均说道，接着给众人简要介绍了一下需要绳子的用途。众人明白后纷纷对义均想出来的好主意表示称赞，接着族长选出十几个族人去麻田收集麻和树皮来编绳子。然后义均又让西昆带着几个人带着水罐、水桶去谷底的泉水旁去取水。此时天已近傍晚，淡淡的夜色已经袭来，族人由于十分熟悉此地的地形，再加之没有太阳的炙烤，天气变的稍微凉爽些，所以工作进行的较快，午夜前就已经收集了很大一堆的麻线和树皮，水也取来了很多。

这时辛苦了一天的每个人都显得十分的困倦和疲惫，在草草的吃过了点食物后，族长和义均让每个人尽快把握时间睡觉休息，因为明天还要继续劳作。

天还没有亮，义均就叫醒了众人，吃了点食物后就按照昨天的计划开始分配任务。他找了几个健壮的士卒在松林旁的一块黄土地上挖土，利用昨天取来的水开始和泥。然后让十几个人族人用泡软的麻和树皮来编绳。还有人用树枝来搭骨架等等。

人多，所以准备工作进展的很快。在日出后不久，两条十几步长的碗口粗的绳子已经编好，四个一人高圆形的木质骨架也已经绑扎完毕。接着，在炽热的阳光的照耀下，义均带着几个士卒围着其中的一个木骨架开始来制作巨大的泥球。他们先用做好的粗绳两端分别紧紧地绑扎在两个木骨架的中心木棍结合处，接着开始往木骨架内填充和好的黄泥和细麻线，每加一层黄泥和麻线就停留一会儿，等着炽热的阳光把它晒硬，接着再加一层，就这样周而复始，直到完成一颗一人高的巨大泥球。同时羿和姬弃等人按照同样办法也在一旁制作其他的三个泥球。总共四个巨大泥球，两两成对，被两根碗口粗的绳子连在一起。终于在下午快要日落的时候，四个泥球终于做好。怕泥球仍旧不够坚硬、结实，义均又命人在泥球旁放上成堆烧制好的木炭，利用炭火的余温来烤泥球让它更硬更坚固，不过空开系绳子的一侧，以防烧断绳子。

然后他又让众人用其他稍细的麻绳制作了几十条两端绑缚石块的投石带。接着又按照之前的办法准备了一些火箭和松针球。族长又把之前从松林中猎获的两头山猪剔出肥肉然后用陶锅熬出了两大陶罐的猪油，放在一旁，以备放火时需要。

忙完这些时太阳们已经落入了西面的山峰，天空上仍旧是一片血红的红霞，映照着山川大地也成了一片红色。山坡下洞口的怪树，仍旧矗立在之前的位置，就像兔子洞口旁时刻准备伏击猎物的野狗一样看守着，和真正的树木一样一动也不动。长满黑刺的枝条上仍旧可见许多恐怖的豆荚悬挂在上面，似乎在等着去轰炸来袭的任何敌人。

忙碌了一整天，疲惫的众人拿出带来的食物伴着剩下的烤熟的山猪肉狼吞虎咽的吃了起来。

“辛苦了一天，大家多吃一点，吃饱了，明早好有精神、力气去对付那怪树。明天肯定还是一场恶战，这次我们一定要战败、消灭它。”

义均说道。

“这烤熟的猪肉不错咧，外面不糊，里面肉还很嫩呢。”

义均拿起一块猪肉咬了一口，边嚼着，边看了看剩下的猪肉对洛琳说道。

“义均大哥你可知这猪肉为什么一点都没有烤糊？”

洛琳看着义均笑着问道。

“那肯定是你烤的好呗！”

一旁的姬弃插话道，嘴里也在嚼着猪肉。

“那可不是我的功劳，是它们！”

洛琳指着头上的天空调皮地说道。

“我把猪肉切成方块，然后就放到了坡顶的石头上，不一刻就熟的嗞嗞响了。有了这天上的太阳们，在没有云朵，太阳直晒的时候，烤制食物倒是方便了。”

洛琳继续说道，边吃着手中的猪肉。

“要是我们这次任务再失败，我想以后被烤熟的就是我们了。”

义均看着手中剩下的一块散发着焦香气味的猪肉，似是自言自语地叹气道。

过了一会儿，大家吃罢山猪肉，纷纷回到树下或山间的石头缝间休息，又劳累了一天，并且明天一早会有一场恶战等着他们。

西昆和旦康挤到了稍远处松林里的一棵松树下，松树虽然仍旧松针浓密，但如果夜里下起雨的话，这点枝叶仍不能遮挡得了多少雨水，西昆旦康从林间找来了一些生长的比较高的蒿草，塞进了枝杈间，并且把随身带着的衣物、毯子也挂在树枝上形成了一个帐篷来遮挡可能的雨水。

“这么多，应该够了。”

西昆看着枝杈上挂着的毛毯，钻进了帐篷说道。

“看今天白天云层的情况，或许夜里还下不起来。”

旦康说道，说罢又抬头看了看天，似乎是想再次确认一下。

“嗯，有可能，但是即便这样，也得准备一下，不然被雨淋个浑身湿透可真不好受。”

西昆枕着自己的麻布包躺在了铺着厚厚蒿草的地上。

“这个怪树可真不好对付，皮糙肉厚刀砍箭射不透外皮，还不怕火烧，最让人绝望的是还能动起来伤人和躲避攻击。也不知道义均的办法能不能管用，再不管用，我看也真没法子了。”

旦康哼唧着侧身也躺在了西昆旁边，小声嘟囔着。似乎哼唧几声，干了一天活的酸痛能缓解一些。

“感觉有希望吧，我看他这招数真挺高明的。”

西昆叹了一口气回复道。

“尤其是那两套能连在一起的大泥球，还有那些投石带，如果用得好，投的准，应该能有效果。”

西昆摇了摇手臂补充道，似乎在模拟投掷投石带的动作。

“哎！”

沉默了一会儿，旦康叹道。

西昆侧过头来，望着旦康，西面天边还残留着几抹红霞，天还没全黑，能看到旦康睁大着眼睛，一副惆怅的表情。

“即便过了这一关，也不知道何时才能找到那棵巨树，一路跋山涉水也不知道什么时候是个头啊！再这样下去，我看大伙儿都快坚持不下去了。”

旦康叹道。

“你小声点，别让别人听见。”

西昆低声说道，语气陡然变得严厉起来。

远处这时传来轰隆隆的雷声，雷声尽管听起来很远，但似乎遮盖住了其他的声音，包括他们的谈话声。听到雷声，西昆的语气也变得轻缓了一些。

“旦康，从渭宁湖这一路西行，你是不是有点后悔了？”

一阵沉默后旦康回复道：“在羊角山之前肯定没有后悔，羊角山之后么，我也不知道。”

旦康又叹了口气，然后两个人都没有说话，沉默了很长一段时间。

“就是这漫无目的没有方向的乱找、搜索，真是让人崩溃。一路劳累，一路危险我真倒不是很在乎，即便是山下的那个吓人的怪树，我也不怕它，能怎么样，大不了被它打死。”

旦康继续说道。

“我也不是可惜那些精美贵重的宝玉，我当初也是诚心实意地同意你交还给义均大人和羿他们。现在就你和我了，部落也没了，家人也没了，西果也没了。只要把紫血龙带回到部落和族人们葬在了一起，我们有没有那些玉器一点都不重要。”

旦康继续说着，声音越来越低，变成了断断续续的呜咽声。

“特别是每当我夜里想起那些天杀的犬戎还可能活下来，我就恨得睡不着觉。”

旦康用手揉着眼睛继续低低地呜咽着。

外面这时刮起了风，雷声也近了，轰鸣的更响，但似乎离下雨还远。

“那犬戎活下来也只是少数，大多数应该已经都淹死在了那个山洞里。”

西昆侧过脸，伸出左手拍了拍旦康的肩膀安慰着说道。

“那一队犬戎实际上也只是帮凶走狗而已，都是被那发光的四臂猴子迷惑了心智，所以才会发了疯的跟嗜血的畜生一般。”

“可我们又找不到那四臂猴子报仇啊，并且它高高在天上，你我找到它又能把它怎么样呢？”

旦康仰起头，抬高了声音说道。

“我觉得我们不用找到它，我觉得那东西和现在山下的那棵怪树一样都不是这世上正常该有的东西，肯定是这天上多余的太阳的出现才导致它们涌进我们的世界的。所以我们一定要帮助义均大人和羿他们把天上的太阳消灭掉，那样的话那些妖怪魔鬼可能就都会自动绝迹了。”

西昆正着脸看着头顶树枝间昏暗，布满厚厚云层的天空说道。

旦康低沉的哼了一声就再也没有说话，似乎过了许久才响起熟睡的鼾声。

天还没有亮，羿和义均就从松林里的地铺上爬了起来。看着东方天际已经开始泛起了红色的霞光，他们知道此刻已经离天亮不远了。义均叫醒了不远处的族长，然后又陆续地叫醒了众人。羿轻声走到了坡顶上，借着微微的红色霞光，看着坡下的怪树。怪树和昨晚一样，似乎一夜没有任何动作。此刻没有一丝微风，怪树静静地戳在那里，朦胧中看上去和普通的榕树几乎没有什么区别。

羿和姬弃转身把地上的投石带分给大部分族人和士卒，然后带领着这些人成扇形，轻声走下山坡向怪树的方位走去。义均带着族长和几个族人、士卒走向了昨天制作好的巨大泥球旁。

没过了多久，红色的霞光已经笼罩在山川、峡谷间，看来过不了多久太阳们就会窜出山巅、爬上天空，潜伏在怪树左侧不远处的羿发出一声低垂的哨音，包围着的众人开始站立起来朝着怪树抛出了手中的投石带。投石带每根约有五六步长，抛出后旋转着向怪树飞去。在众人站立起来的时候，怪树好像也突然从静止的状态中醒来。开始不停地挥舞起带着黑刺及豆荚的枝条，似乎察觉到附近有很多的敌人奔来，想要利用粗大的枝条来搜索或攻击靠近身边的威胁，不过动作速度要比昨天要慢了许多，估计是此刻气温低的缘故。漫天飞来的投石带，一条接一条地挂在了怪树的枝条上，经枝条不停地拉扯紧紧地绑缚在枝条的黑刺间。枝条不停地挣扎着，似乎力量越来越大，空中不断传来绳索与枝条摩擦所产生的咯吱声。扇形围拢过来的人们此刻已经把手中的投石带全部都抛了出去，除了几条没有扔准或被枝条挣断掉落在地上以外，其他的都绑缚在怪树的枝干上。随着怪树的不停扭动，它被数十条结实的投石带勒的越来越紧，仿似一个被蜘蛛做成了巢穴的花束，又像一大捆捆缚好的薪柴。

就在这时，坡顶的义均及族长开始领着余下众人推动起来巨大的泥球。几声号子响后，两组中间连着绳索的

（本章未完，请翻页）

巨大泥球急速地沿着斜坡向下滚动起来，逐渐加快速度。扔完投石带的人们看罢闪身到泥球滚动的区域外，开始摘下背上的弓箭，把火箭点了起来。

顷刻间，两组巨大的泥球，跳跃着从怪树左右两旁滚了过去，中间连接的绳索，挂在了怪树的树干上，随即受到阻力拉扯的泥球沿着各自圆形的轨迹交叉着，形成了两个巨大的绳结牢牢地绑在了怪树的树干上。泥球及绳索带来的巨大冲力，将怪树的树干冲倒，怪树似乎想利用枝条稳定住树干，但由于枝条几乎都被绑着，所以一阵挣扎后，树干倾斜着倒下了，露出了下面血红的树根。

欢呼的众人奔跑向前，举起火箭瞄准怪树血红的根部射去，坡上燃烧着的松针球也开始滚落了下来，撞到了树根停了下来。羿和姬弃把准备好的猪油罐也准确地摔烂在了树根上。

树根经受不住火焰的炙烤，不停地抽动着，就像贸然爬上了火烫石头的蚯蚓一样，卷曲、翻滚。它的枝条仍旧在奋力地挣扎着，咯吱咯吱的响声更大了，众人都不禁担心起投石带绳索的耐受度，但几十条绳索仍旧牢牢地绑缚在布满黑刺的枝条上，不见丝毫松懈。就在这时，枝条顶端的豆荚纷纷地掉落在地上，豆荚一经触底，发出砰砰地爆炸声，众人由于之前有了准备，都伏在了地上。爆炸中迸出的弹丸呼啸着掠过了众人的头顶，把离怪树最近的几个人惊出了一身冷汗。

火不停地燃烧着，被烧的发出嗞嗞响的树根，散发出了火烤猪皮的味道，再伴着腐烂的臭味，附近的几个人受不了这呛人的气味，撤到了远处捂起了口鼻。

随着不断的燃烧，怪树的挣扎也在逐步变缓，似乎变得没有气力。众人慢慢地朝着怪树围拢了过来，每个人的脸上都带着欣喜的神情和胜利即将来临的喜悦。

“快点住手，你们这帮亵渎圣神的家伙，你们就不怕遭到上天的惩罚吗？”

背后的一声怒吼惊住了在场的所有人，众人不由得转身向背后望去。

紧接着只见一道飞扬的水花从空中越过人群的空隙，浇在了燃烧的树根上，树根上一部分火焰发出呲呲的响声后随之熄灭。

“这是上天派来拯救我们的神树，你们竟然胆敢来伤害他，还不快把火扑灭，把绳索解开，不然我们都得遭到天谴，谁也活不了。”

说着，来人就试图穿过人群，似乎想去扑灭树根上燃烧的火焰。

族人们此时已经认出了来人，这是之前留在洞里没有走的一位老人。旁边的几位族人伸手抱住了该人，也夺下了他手里拎着的水桶，防止他再有任何试图灭火的举动。羿急忙回头去看树根，虽然泼出的水浇在了树根上，但是由于水少火旺，只是稍微地降低了些许火势。这时被抱住的老人仍旧声嘶力竭地喊着。

“这就是上天来让我们贡献祭品的神树，我们做好供奉，上天自然就会减轻对着世间的惩罚。这天上的太阳们收到供奉后就会走了。你们反倒来迫害上天派来的使节？这不是更加深身上的罪孽了吗？快住手！”

老人边喊着，边扭动着身子，用力试图从族人的怀抱中挣脱。几个族人没有松手，还在抱着老人，但都扭头看向了族长，似乎有点犹豫。

“别听他喊，他疯了，你们把他绑到洞里的柱子上，让他清醒清醒。要是再让他闹起来，让那怪树跑了或熄灭了树根上着的火，那我们就前功尽弃了。”

族长这时从坡上跑下来，大声喊道。接着盯了一会儿继续燃烧的树根，扭头和这几个人走进了身后的山洞中。

燃烧的火势刚才微有减弱后又继续噼噼啪啪地烧了起来，此刻怪树的挣扎扭动已经大为减弱。旁边几个勇敢的士卒，把滚落在一旁的松针堆也抱了过来，添在了火焰上，然后迅速地跑开，火势还在逐步地加大。众人仍旧围拢着，目不转睛地盯着怪树的一举一动，丝毫不敢松懈下来。义均领着坡顶的几个士卒，拖下来了很多松林中的枯枝，一股脑地扔在了燃烧的树根及树干上。

众人不停地添柴加火，火势持续地燃烧了很久，此时树根已经完全地被烧毁，变成了黑黢黢的一团，之前不易燃的树干，大部分也在高温熏烤下化为了灰炭，枝条已经不动了，在姬弃的建议下，众人索性用干松枝把整个怪树覆盖了起来，准备把怪树所有的一切都烧成灰，以防任何它再复生害人的可能。

火整整燃烧了一个白天，终于在日落时分，怪树彻底不见了，变成了一堆灰烬。

从炎热的中午开始，众人就躲在山洞口的阴影里监视着燃烧的情况，直到火势熄灭，一切都化作灰烬。

族人们欢快地庆祝着，终于消灭了骇人的危险，收复了失去的家园。

族长从山洞里拿来了已经做好的食物拿给众人吃，尤其是这些勇敢地帮助他们消灭怪物，收复家园的勇士们。一群人欢快地吃着食物，沉浸在胜利的喜悦中，忘却了几日来的辛苦与所冒的危险。

欢宴完毕，义均走到了族长面前来向族长辞行。由于协助消灭怪树已经误了几日的行程，虽然前路仍未可知，但众人仍需要尽快启程去向西探索。

族长听罢，也深知义均等众人的急切心情，回复道。

“我也知道各位大人任务紧急，此时也不便多留，但可否走之前，进山洞里面见一见我的老父亲。”

族长作揖着说道，声音中充满着恳切的心情。

“好，老人家一生阅尽千山万水，我们正想去拜会一下。”

义均还礼说道。说罢和姬弃还有羿跟着族长向洞内走去。

尽管山洞的入口处显得较窄，但是里面却别有洞天，几人路过一个几十步见方的宽大大厅，然后朝着一个分支洞穴走去，旁边依稀可以听到猪、羊等动物的叫声，看来是个饲养家畜的所在。还有一个分支洞穴中，摆满了各种石制或木制的各种农具。洞中每隔不远有微微燃烧的火把来照明，人眼逐渐适应了洞内黯淡的光线后，借着火把的光线尚能看清洞内的情形。一路还经过许多个凹室，看来这是族人们平时居住的地方。躲到地下居住，这也是现时躲避酷热，毒辣阳光唯一的办法了。

走了有百步远，众人来到了一个凹室，族长引着众人走了进去。借着凹室中火把微弱的亮光，三人看到了凹室中唯一的摆设-一张石板床上侧身躺着一个须发皆白、瘦弱枯干的老人。

“父亲，三位大人来看您老了。”

族长躬身在石床边，轻声对老人说道。

老人咳嗽了几声，然后缓慢地转过头，试图坐起来，但看来很费劲。族长赶忙探过身去，伸手扶住老人，帮他坐了起来。

三人看见老人的正脸不觉的一惊，因为他们从没有见到过如此年长的老人。老人不但须眉皆白，而且满脸布满了深深的皱纹，十分的瘦弱，双眼及两腮深深地佝偻进去，似乎只剩下一层薄薄的肉皮包着骨头。老人身上披着一件麻布衣服，露出的双肩及两臂显得瘦骨嶙峋。暗淡无光的眼睛盯着三人，似乎眼角的肉皮微微地动了一下，感觉像是显出了一丝笑容。

“三位大人有礼了，老朽已经病入膏肓、行将就木，就不下床施礼了。”

老人一边用微弱的声音说道一边试图拱手行礼，但似乎花了很大力气也没能做好拱手的姿势。

“老人家不要客气。”

义均向前走了一步，扶着颤巍巍的老人说道。

“三位大人带着众英勇壮士不辞辛劳危险帮助我族人消灭怪物、重返家园，老朽本应施大礼以示感谢，无奈这双手孱弱无力，两条腿也已经不听使唤，不能下床了。”

老人用手缓慢地摸着两腿说道。

“我看老人家这鹤发霜鬓，您现在多大年纪了？”

姬弃在一旁问道。

“多大年纪？我也不记得了，活的太久了，这大旱、大水都经历了许多次了。”

老人慢悠悠地似是自言自语地说道。

“这世间的万物，天道的轮回，我也都见识过了，不过呀！”

老人接着又咳嗽了几声继续说道：

“不过呀，要除了这近来发生的事情。临死了倒还见到了这如此许多的新鲜事物。”

老人说罢停了下来，饱经风霜的眼睛盯着凹室的门口呆了一会儿。

“听说你们是从唐陶氏那边过来的？那可是很遥远的地方啊。”

老人又开口问道。

“是的，我们是从王城平阳过来的。”

“不愧是英勇有为，能跨越这么遥远的距离来到这里。听说平阳可是个有德者居住的地方，百姓安居，食饱穿暖，生活富足啊。听说你们国君可是个德行高举，仁爱百姓的圣人。我这光有耳闻，怎奈你们那里与这里相隔千山万水，所以我即便仰慕很久，也无幸得见呀！”

老人继续慢慢地说道。

“你们众人不避路途遥远来到此地，是为了什么呢？”

老人喘了几口气又开口问道。

“父亲，他们众位大人来我们这附近是找一个叫“都广之野”的地方。”

旁边站着的族长说道。

“都广之野，都广之野，这附近应该没有这个地方，不然我应该会知道的。”

老人念叨了两遍地名，似乎是头脑里搜索了一阵子，然后抬头说道。

众人刚才见到老人后再次燃起的希望又一次破灭了。刚一进屋看到老人时，众人觉得老人真是罕有的高龄，这么大的年纪，应该会对附近山川河流乃至花草树木有着广博的阅历，会通晓巴山蜀地的风土人情和传说野闻。但老人仍对都广之野毫无印象，不由觉得一阵凉意爬到了脊背之上。

义均和姬弃叹了一口气，姬弃说道：

“可能是我们弄错了名字，所以附近的人们根本就没听过这个地方。”

“也可能是我们找错了方位，蜀地面积广大，或许都广之野不在这周边。不然的话，那么大的一棵通天巨树，周边的部族肯定会有所耳闻的。”

义均叹着气也补充道。

“你是说那地方有一棵通天巨树？”

老人抬起了头轻声问道。

“对，那是一棵高耸入云，通天触地的巨树，据说人能顺着那棵巨树爬到天上去。我们就是为了爬到天上去求天上的神仙来降下恩德、普救众生的。”

站在一旁的羿回复道。

“多年前，我倒是听过我祖父给我讲过一个关于巨树的事情。”

老人说道，这时眼睛几乎闭上，似乎是在回忆往昔藏在记忆深处的一件事。三人这时眼睛睁得圆圆的，目不转睛地盯着老人，等着他继续说。

“多年前，听我祖父说，临近有一个氐人部落，曾经向南去巴山西麓的山岭间打猎，他们往南的山里走了太远，后来迷路到了一个群山环绕的地方，说那个地方遍山被鲜花环绕着，绿树成荫，有成片成片的草甸，还有成群的无数的牛羊和鹿，还发现了那里有一棵被云朵环绕的大树，高不可攀。他们觉得那是个行猎的好地方，就准备留下来。但是据说他们到了那不久就发生了很可怕的事情，说全族的人都死了。”

“全族的人都死了？”

义均听罢，惊呼着问道。

“据说是，说他们到了那里不久后就音讯全无了，后来有其他的氐人部族根据之前他们传回来的方位信息专门派猎手去寻他们。回来的猎手们都说，那附近全是虎豹蛇蝎，人们根本无法靠近，更无法生存，所以就认定他们全族都死了。再以后就没人敢提起那个地方了，附近氐人还有蜀人行猎，迁徙都避开那附近的山林，怕遭到猛兽侵袭。”

老人说罢，喘了几口气。站着的三人仍旧紧紧地盯着老人，专著地听着。

“他们说那里有棵很高很高的树，或许那就是你们要寻访的树，可能那个地方就是你们所称的都广之野。”

老人继续说道。

“但是看来那地方凶险的很，你们真要去那里的话，可要一定小心。”

老人又轻声地补充道。

三人听到老人的话，顷刻间脸上显现出兴奋的表情，但义均和姬弃在兴奋的同时，其中还夹杂着些许的忧虑和担心。

（本章完）

.