在天光稍亮的黎明时分，红霞再次出现在了东方的天际。义均、羿一行人已经收拾好行囊，准备启程。族长知道众人路途匆忙，留众人歇了一晚后也不再继续挽留。他领着一众族人走出了山洞来送别大家。族长特意指派了两名族人沿途送众人一程，因为此去不远有一处险峻的悬崖，如果外地人来，没人指点怕是难以攀登，所以派这两个人把众人送过那段悬崖。这两个族人都是族里的猎户，不但熟悉周边的地形地貌，也跋山涉水身手敏捷。族长又送给众人很多肉干、烤馍等食物，在众人的不断推辞下，仍旧装满了几大包，挂在几只山羊的后背上。这些山羊也是族里送给众人的，因为再往南走全都是高山深谷，道路陡峭崎岖难行。众人所骑乘的马已经没有用处，反而会影响赶路，而这些山羊却习惯了峭壁陡坡，不但能帮助众人驮负物品，食物短缺时还能宰杀来补充食物供应。众人对族长的安排表示诚挚的感谢，并表示要把所带来的马匹送给部落。族长收下了马匹，但一再表示会把马匹照料好，等待众人完成任务返程归来时归还给他们从而能保证众人尽快返回平阳。

在两位猎户山启、木下的引导下，众人沿着一条径直向南的山谷迈进。由于姬弃等人的回归还有前路目的的清晰，众人此时士气高涨，都欢欣雀跃，只有义均和姬弃仍旧心中惦记着路途上的虎豹蛇蝎，显得稍稍有些沉闷。

“义均大哥，听你说族长的父亲已经很老很老了，那他有没有一百岁？”

旁边的洛琳跳了过来，挨着义均好奇地问道。

“这还真说不准咧，他老人家自己都不记得了，我哪知道啊，但看样子，估计得有九十以上了。”

义均想了一下说道，边用手捋着自己下巴上稀稀落落的长胡须。

“那你见多识广，你有没有见过比他还年老的人呢？”

洛琳继续追问道，脸上挂着调皮的微笑。

“我们老祖宗黄帝他老人家肯定比他年长，其他倒是也有听说过超过八九十岁的人，只是我没有见过。”

义均回复道，皱着眉，似乎在仔细地想。

“这位老人家如此高寿，看来一定是德高行善的人，德高行善自有上天庇佑，不但能寿禄长，还能百疾不侵。”

身边的姬弃插话道。

“姬弃大哥在洪水中能安然无恙，也是德高之人呢。”

洛琳转头对姬弃说道。

“不一定是因为我的德行啊，或许我们众人都是有使命的人，所以上天一直也在庇佑我们，让我们尽管历经各种磨难，但仍然能有口气在，好去完成我们该做的任务。”

姬弃指着泛着红霞的天空说道。

“嗯，如此说来我们都是能逢凶化吉的人呢。”

洛琳继续又说道。

“义均大哥，你的腿还疼吗？是不是我们要换一遍草药再包扎一下？”

洛琳看到前面走路有点跛脚的义均问道。

”微微有些疼，走路不太便利，其他还好，刚才出发的时候我又重新换了点草药。估计再有两天就好了，伤了个口子，流了血，总是需要几天时间的。“

义均微笑着扭头看着洛琳说道。

”腿脚不便你还那么辛苦，漫山遍野的去找那些豆荚和弹丸。“

洛琳继续说道。

“我总觉得那些豆荚和弹丸就是那怪树的果实、种子。所以让族人们一定要仔细地把所有炸飞的弹丸都收起来，用猛火烧掉，不然要让它们生了根、发了芽，长出一片的怪树来，那可就糟了。”

义均边走着边摸着受了伤的腿说道。

众人听着，一时都沉默无语，似乎都在想象着遍地长出怪树，各自挥舞着带着黑刺的枝条，抛射黑色弹丸的恐怖景象。

“但是，那弹丸迸射的力度那么大，可能都找齐的话不太可能。所以我又反复叮嘱族长一定要时时观测附近，一旦发现有怪树的幼苗要早早铲除，否则等它长大了，成了气候，再消灭可就难了。”

义均继续说道。

“这怪树，也不知道到底是什么木头？树干像石头般硬，刀砍斧剁都伤不了。火烧了近一天，刚才我看树干还剩一部分没烧掉呢。”

旁边羿也插话道。

“是啊，得需要用成堆的干柴狠狠的烧，才能烧掉。”

姬弃说道。

“又是湖边的怪兽，又是天上会飞的妖怪，又有这奇怪伤人的怪树，这都是从哪来的妖魔鬼怪啊？”

众人此时正在攀爬一个落满碎石的陡坡，洛琳这时喘着粗气，气喘吁吁的问道。

“或许是平时隐藏在山中、深谷的东西，受不了这天上的太阳，发了疯了，来残害世间。”

姬弃用手攀着一块石头，回复道。

“以前从来也没见过或是听人说过这些东西，感觉就不像这世上该有的东西。”

义均爬到坡上的一处平坦歇脚处，喘口气说道。

”这天地无边，我们没见过的事物，没到过的地方多着呢，就说这蜀地，我们众人就没人来过，谁也说不准还能见到什么稀奇古怪的东西或者地方。“

姬弃这时已经爬上了陡坡，望着下面仍在攀爬的众人，感叹道。

”十个太阳我们都见过，见到其他的妖魔鬼怪就没什么觉得奇怪的了，有可能他们就是一起来的。见着了也别惊恐，就去想办法去消灭它们吧！“

跃上坡顶的羿看了看远处天边正要破云而出的太阳，努着嘴说道，然后伸出手里的手杖将一端递给洛琳，试图将她拉上了一小段陡峭的石壁。

这时，东边天际火红的霞光穿过云层照耀在羿的身上，麻灰色的布衣和金黄色的皮甲此刻泛出了绚烂的红色。洛琳抬头望去，站在眼前石壁上的羿就像一把高耸直达云端并且燃烧着熊熊火焰的巨大火炬。洛琳不觉盯着羿愣住了，此刻她想起了小时候曾经在自己部落社火庆典上英姿伟岸的父亲，那时父亲是那么的高大勇武，带领族人围猎归来，收获了数不尽羊、豕等猎物。全族人欢庆围猎的丰收，燃起熊熊的巨大火炬，载歌载舞。那时母亲也是那么的年轻貌美，与父亲一起跳起欢快的舞蹈。那时的生活是那样的快乐，充满欢愉，饱含着幸福与温馨。

羿这时也低头看着洛琳，看着洛琳的表情先是神采奕奕，满是幸福，接着却透出了一丝淡淡的哀伤，似乎什么东西触动了她心里那脆弱而又柔软的所在。

洛琳微微地颤动了一下，然后面色羞红地接住羿递来的手杖一端，踩着石壁爬上了坡顶。

“羿大哥，谢谢你！”

洛琳用微颤的声音说道。

“举手之劳，不用客气！”

羿回复道。

“不，谢谢你帮我做的所有的这些！”

洛琳面色羞红地看着羿说道。

羿看着站在一旁的洛琳，没有接着说什么，只是微微地笑了笑。

“下面好陡的坡呀！”

不远处的义均喊道。

这时羿和洛琳才注意到，前面的道路是一个接近于垂直的陡坡，从这边的坡顶一直延伸到很远处的谷底，足有几百步远。陡坡上碎石间长着很多灌木，几乎淹没了山路的踪迹。

义均让士卒解下背上长长的绳子，让每个人把绳子绑缚在腰间，然后串成一列缓慢而又谨慎地从坡顶向谷底行进。另外用一根长绳拴住一只带头的山羊，牵着它向下走。其他的山羊轻快地在岩石间跳跃着，似乎根本没担心这陡峭的山路，十分灵活，不一会儿就跑到众人身前去了。

“这山区的羊就是灵活，看来是适应了这里的陡峭地形。这多亏了族长的建议，不然我们半路上就得抛弃我们的马匹和包裹了。”

义均看着前面的山羊说道。

“扔了包裹的话，估计走不了多久就要饿肚子了。”

姬弃在一旁也说道。

众人慢慢地走下了陡坡然后沿着前面的谷底继续前进，随着众人的行进，峡谷也变得越来越宽，逐渐地变成了一片开阔的平地。又继续走了很长一段时间，这时，一片陡峭、高耸的崖壁挡住了众人前进的脚步。

“前面就是族长之前说的那片“连山崖”了。”

猎户山启指着面前的陡峭崖壁说道。

听到山启的话，众人又再次仔细地打量起眼前的这片高耸的崖壁来。这是一连片高度近百丈的崖壁，崖壁表面看上去很平滑，像一面用巨石人工砌好的石墙，从下到上整齐划一。走近看，只是偶尔才能见到石缝中长出来的

（本章未完，请翻页）

小株灌木，不然离得稍远些，一眼看上去还以为是砌好的石墙。崖壁东西延伸出很远，消失在众人目力所及远山的尽头，“连山崖”崖如其名。

“这崖壁确实很高，并且陡峭的很。”

姬弃仰望着崖壁感叹道。

“能不能从两边绕过去，不然的话这么陡峭的崖壁可不容易去攀登？”

义均向左右两侧看了看后问道。

“能倒是能，但是你们也能看到需要走很远才行，并且那边也不容易攀爬，也都是陡峭的山壁。”

木下指着右侧崖壁远端尽头的方向说道。

“那这可如何是好，你们有爬上去的路，或者什么方法么？”

姬弃皱着眉头问道。

“你们随我来，再往右走半日的路程，有一处灌木茂盛的地方，那里有我们以前族人凿好的一些石孔，拽着藤蔓，攀着石孔，可以爬到上面去。”

猎户山启指着右侧远方的崖壁对众人说道。

“哦，那还要走挺远的路呢。”

羿叹了一口气道。

“嗯，实在没办法，那边崖壁坡度稍稍缓些，并且长有藤蔓。不像这边似的陡峭光滑。”

山启道。

“我看大家也走了大半日，都饿了累了，另外太阳也都升起来了，现在正是热的时候。我们不如稍作歇息，吃些东西，喝点水再继续走。”

义均道。

众人纷纷点头称是，然后挨着崖壁坐在阴凉处，把包裹卸下打开，拿出族长送的食物吃喝起来。族长送给大家的食物有许多，肉干、烤馍、干果等分了许多种，并且还送了两罐酒。山启和木下打开一罐酒瓶的塞子，给义均、姬弃和羿各倒了半杯酒。酒倒入杯中，发出清甜的芳香。辛苦地走了大半日，每个人早都饿的肚子咕咕叫，再加上族长送的食物比平时他们风餐渴饮的吃食要好上许多，所以大家吃的都津津有味。尤其是一旁稍远处坐着的旦康，狼吞虎咽，吃的一刻不停，不时嘴里还发出“吧唧吧唧”的声响。西昆在旁边瞪了旦康好几眼，示意他稍加收敛些，但旦康仍不管不顾地，丝毫没有理会西昆的提示兀自吃着。

就在大家正吃喝着，兴致盎然地交谈之时，忽然空中一阵石子噼噼啪啪地落在了地上，有几枚就落在众人身旁，差点打在他们身上。接着空中响起了一阵阵叽叽呀呀地叫声。众人大觉惊愕，纷纷起身仰头向上张望。石子及叫声来自于崖壁上方，就在众人几乎头顶上方的高处，在崖壁接近顶端的一棵突出的灌木上，两个身形似猿猴或人的动物正在朝着下面叽叽呀呀地叫着。

众人赶紧收拾好包裹及罐子，然后走到距离崖壁的远处以防被陆续扔下的石子打伤。那两个动物仍在冲着他们叫着，边从崖壁上抠下石块往这边扔。崖壁顶端还有其他几只一样的动物也和着同伙的叫声在一旁起哄。

那些动物比猿猴的体型要大些，站立起来跟常人高度相仿，其中有两只像人一样穿着能遮住下体的短裤，但又不像人一样浑身光滑白净，而是猿猴般长满毛发。

“这是此处的山人，你们真是运气好，能碰到他们。”

山启看着那些仍在叽喳叫的山人笑着说道。

“山人？他们也是人吗？”

义均看着山启问道。

“是的，是这边山里的野人，虽然长得更像猿猴，但是习性上应该更像人才是。”

山启继续说道。

“你们今天运气好，碰到他们，或许能让他们帮忙让你们爬上崖壁，省的费力去绕远并且也免去了爬峭壁的风险。”

木下在旁边补充道。

“但看上去他们可不太像想帮忙的样子，每个都好像挺凶的。”

一旁的洛琳微微地撇着嘴角插话道。

“哈哈，他们看上去的确是这样，不过其实倒不是些坏家伙，让我想点以前猎户的办法，或许能管用。”

山启笑着说道。然后低头沉思了一会儿后走上前大声冲着那群山人喊了起来。山启的喊声也是叽叽喳喳的叫声，高低起伏，跟平时的说话声调大有不同。众人迷茫地看着他不知所以，稍后又纷纷把头转向了一旁的木下。

“山启在说着山人的话，让他们帮忙把你们用绳子拽上悬崖去。”

木下说道。

“但是山人好像不太同意，说以前上过我们的当，不信我们的话，还在骂我们。”

木下继续说道。

山启仍旧不停地叽喳说着，有时表情严肃，有时哈哈大笑，戏谑似的朝着崖壁上喊着话。崖壁顶端的山人，有时指着众人似乎是在骂人，有时却又比划着众人摆在一旁的食物，不知道究竟要干什么。

又过了一会儿，山启停了下来，不再与对方喊叫，然后扭过头对众人说：

“他们说我们是骗子，不相信我们，还骂我们。”

“那怎么办，我们没办法，只能去那远处爬崖壁了么？”

义均问道。

“不急，我再试试别的办法。”

山启说道，然后看着一旁地上的酒罐，然后又看着众人的脚。

“洛琳，你能把你脚上的鞋借我一下吗？我有用处。”

山启指着洛琳的鞋问道。

“好啊山启大哥，你要是觉得有用，你就拿去吧！就是我的鞋对你来说太小了点，也破了点。”洛琳说道，然后把鞋脱了下来递给了山启，光脚站在地上。

“不，你的鞋比我们的都新都好，最主要是最小。”

山启接过洛琳的鞋说道。

然后山启把洛琳的鞋用手里的绳子绑好放在了身后地上的一块岩石上，同时把一罐没打开的酒也放在了那块岩石上，又从包裹里拿出了几块肉干和酒罐放在了一起。

东西放完，山启示意众人走到远处，自己也走开到远处。

就在他把东西放下走远时，崖壁上的山人开始更大声地叽叽喳喳叫了起来。

“他们在说什么？”

义均好奇地问山启道。

“哈哈，他们在说我又使把戏骗他们上当，他们才不上当咧，他们要把我们的罐子打碎，把东西撕烂。”

“呀，那可怎么办？洛琳那么好的鞋，还有酒，还有好多个肉干还有酒，多可惜！”

旁边的旦康抢嘴道。

“没事，别着急，他们也就是说说，一会儿你们就知道了。”

山启说道，边示意众人再走远点，然后别说话，在一旁藏起来偷偷地看着。

崖壁上的山人看到众人离开，开始更大声地用吵杂的声音骂着，骂了一会儿看到众人已经走远不见，他们的骂声也减弱了，然后有两个领头的山人慢慢地从崖壁上往下爬。他们从一棵灌木上飘荡到另一棵，没有灌木下手时就攀住岩壁的缝隙向下走，行动迅捷灵活，但是每一步都安稳没有差错。

众人这时已经走远，躲在一块巨石后面，偷偷地从石头缝隙往这边窥探着。

没过多久，那两个向下攀爬的山人已经爬到了崖壁的底部，跳到了地上，然后又骂了起来，边骂边往酒罐和鞋子这边走来。

“山启大哥，他们在说什么？”

洛琳好奇地问道。

“他们说马上就把酒罐打碎了，还要把鞋子撕烂，然后扔远远的，让我们再也找不着，用不了。”

山启呵呵笑着说道。

“哎呀，那不是白白可惜了！”

洛琳道。

“不会的，你就看着吧！”

山启继续笑着，表情显得丝毫没有担心，似乎是对将要发生的事情胸有成竹。

那两个山人围着酒罐的岩石转着圈继续骂着。转了几圈，似乎是再次确认到众人已经消失不见，骂声也变小了，开始盯着酒罐和肉干。渐渐地开始用手拨弄起肉干和洛琳的鞋，紧接着又把酒罐的罐子扒开，凑过头去闻。

山启笑嘻嘻地看着，同时示意众人别弄出声来。

又过了一会儿，两个山人已经围着酒罐坐在了地上，每人拿着一块肉干吃了起来，并且交替着喝着罐子里的酒。

众人此时也都无声地笑了起来，观看一段闹剧似的，看着那俩山人在那里喝酒吃肉。只有旦康有点不开心地望着这边，似乎是在为浪费了的酒和肉而觉得可惜。

崖壁上的几个山人这时朝着下面的两个叽叽喳喳地叫了起来。

“他们在叫什么？”

义均问道。

“叫那俩别吃了，别受骗上当。可那俩才不管咧，你

（本章未完，请翻页）

看他俩吃喝的更快了，好像是怕崖壁上面的山人过来抢呢。”

山启笑呵呵地回复道。

又过了一会儿，似乎是酒罐里的酒已经见了底，两个山人开始把罐子底朝上往嘴里倒酒，但是酒却只能一滴一滴地往下流。他俩边用力地用手拍着罐子底，边两眼迷乱地看着几乎吃光了的肉干，还有石头上洛琳的鞋。

又过了片刻，他俩把已经倒空了的酒罐扔到了一旁地上，罐子滚在地上撞到了旁边一块突出的岩石裂开破碎，随着酒罐的破碎，两个山人发出哄哄的大笑声。然后二人先后站起身来，摇摇晃晃地用脚踢着地上的酒罐碎片，一边踢一边哈哈大笑，接着两个人晃着身子开始跳起舞来。二人互相面对着搭着肩膀，摇来摇去，哼哼呀呀地哼唱着听不懂的声调。众人在岩石后看着这俩人丑态百出的样子都忍俊不已，都捂着嘴强忍着不发出声来。又过了一会儿，二人似乎有点跳累了，又回身坐在了地上，那个最先爬下岩壁的山人开始拿起洛琳的鞋前后翻过来倒过去地看着。看了一会儿就开始往自己的脚上套。那山人不似刚才从崖壁爬下来时灵活，穿鞋的动作显得生疏且笨拙，大概是他们从来也不穿鞋或是喝醉酒了的缘故，费了好一会儿，才把一只鞋套到左脚上，然后又伸手拿起另一只鞋往右脚上套。

这时山启示意木下做好准备，两个人弓着身子双手杵地。终于那个山人把另一只鞋子也套到了脚上，然后用手指着脚上的鞋子，扬腿挥舞着给崖壁上的其他山人看，一边哈哈地大笑着，一旁的那个山人也笑的手舞足蹈。就在这时，山启和木下同时从巨石后面冲了出来，义均和羿等人也跟在后面跑了过来。那两个正在大笑的山人看到了正在奔过来的众人，也止住了笑声，准备站起身逃走爬回到崖壁上。一个山人摇晃着身子，步法凌乱地向崖壁跑去，但那个穿着鞋的山人刚要迈开脚，却一头栽倒在了地上。原来他脚上穿着的洛琳那两只鞋，之前被山启用一根细绳连在了一起，细绳只有手肘那般长，所以他迈不开大步。那山人赶紧蹲起来试图扯断细绳，但试了两次也扯不断，然后他试图去把鞋子脱下，但鞋子把脚包的太紧，他晃着身子费了很大力才把两只鞋脱掉，然后站起身准备向崖壁跑。就在他刚站起身时，山启和木下已经跑到了他身边，拽住了他的双臂，把他又重新按到了地面上。那山人呲着牙，似乎想咬二人的双手，但跟上来的西昆把他的头按在地上死死的。崖壁上的众山人发出刺耳的尖叫，那个已经爬上崖壁几人高的另一个山人也跟着叫了起来。但众人一直牢牢地按着身下的山人，直到他筋疲力尽，不再尝试挣扎。

众人此时才能仔细地打量这山人。虽然离远了看他们好像除了体型更大之外，跟山间的猴子和猩猩容貌相仿，但是现在离近了细细端详，这山人五官相貌上却和人很像，眼鼻、口耳跟人几乎没什么区别，只不过是身上毛发比较多罢了，另外手指脚趾比人的要稍长一些，似乎是常年攀爬需要的原因。他两只眼睛滴溜溜乱转地看着众人，眼神里露出恐惧的神情，跟常人被俘时看着敌人的表情并无二致。

看他不再挣扎，山启在他身旁蹲下身，用手似乎安慰似的摸了摸山人的头发。那山人发出一阵叽叽呀呀的声音。接着山启笑了笑也叽叽呀呀的回了几声他们的语言。

“山人害怕，问我们抓他干什么？山启说，我们不会伤害他，只是拜托他们帮个忙，忙帮完了，马上就放了他回崖上。”

看到众人充满好奇疑问的眼神，木下解释道。

接着那山人和山启之间又叽叽呀呀地交流了几句，慢慢地那山人脸上的表情也逐渐放松了，刚才用力撑在地上的手臂也不似刚才那般僵硬。木下和西昆也不再牢牢地按着他，放他起身坐在地上。

那山人坐直身子后，清了清嗓子，然后大声地向着崖壁上的同伙，还有还在向上爬的那个山人喊了一通话。他刚一喊完，似乎众山人都愣了一下，但紧接着都手舞足蹈地跳了起来，一边叽叽呀呀地朝这边叫着。

众人不明就里地看着山启和木下，想知道发生了什么。

“我跟这个家伙说，只要他们把你们拉到崖壁顶上去，我就放了他，另外还会给他剩下那罐子酒还有一些肉干。”

山启说道。

“他们刚才不是一点都不相信我们么，还骂我们是骗子呢！”

洛琳插嘴道。

“呵呵，现在他们的一个头目在我们手上，不由得他们不信了。他们也不傻。”

木下答道。

接着过了一会儿，随着山启的几声招呼后，那个刚才已经爬上崖壁一半高度的山人又从崖壁上爬了下来，然后跳到地上，向众人走了过来，一边走一边踌躇地左右张望着，似乎对众人心存很大的忌惮。

山启从后背的包裹中取出一卷绳索，迎着那个山人走了过去。他把绳索的一头递给了山人，然后叽叽呀呀地跟山人说了起来，似乎是告诉山人怎么办，然后跟着山人一起又走到了崖壁根部。一旁的羿见罢也跟着走了过去，然后拿过山启手中绳索的一端握在手中。山启本想要说什么，后面跟过去的义均说道：

“让羿先上去也好，他本事比我们高强太多了，有他在上面，什么事情都能应付，我们也安全，另外他力大无穷，需要的话，拽我们上去也容易。”

山启本想说有那个山人头目在手上，山人也不会做什么危险的举动。但想了想后也点头同意，没有再说什么。

不长时间，那个拿着绳索的山人就快爬到了崖壁的顶端。只见他从这块突出的岩石跳到那块，有时攀着石缝间灌木荡来荡去，就和山间的猿猴一样，看的下面的众人都啧啧称奇。

“他们这个族群，就一直出没在这周围的山峦间，越是陡峭的山，他们就越喜欢在那里生活，大概只有这样他们才能躲开其他的部族和野兽吧！”

山启道。

“嗯，如果有这般本领，只要不离开这山川险峻，估计其他心怀不轨的部族和猛兽真奈何不了他们。”

义均点头道。

“所以说你们今天真幸运呢，平时我们都很少能见到他们，他们的行踪不定，只有猎户才偶尔能发现他们。”

山启道。

“不过看来这山民也是民风淳朴，没见过多少人世间的阴险狡诈啊！”

义均又叹道。

这时，那个山人已经爬到了崖壁顶端，正在冲着下面众人喊叫。

“羿大人，那山人叫你把绳子系在腰上，然后他们好拉你上去。”

山启对羿说道。

羿点了点头，把绳子那端在自己的腰上绑好，然后拉了拉绳子，抬头瞅着崖壁顶端的山人。

山启冲着崖顶喊了几声，示意众山人可以拉羿上去。

那个刚爬上去的山人似乎用力的拽了几下，发现自己拽不动，就叫旁边的山人一起过来帮忙，几个山人一起动手，羿这边也不停地往上攀。崖壁很高，过了好一阵子才终于到达崖壁顶端。接着羿又把绳子放下来，把义均、洛琳等其余众人和山羊、包裹一一拉上了崖顶。

众人都上了崖顶之后，山启和木下也松开了那个已经酒醒了的山人，放他离开爬上崖壁。然后山启、木下与崖顶上的众人道别，送众人爬上崖壁的目的已经达到，二人也可以返回部落向族长交差。

众人与山启和木下道别后，把包裹里的食物分了很大一部分给旁边的众山人，又把剩下的那罐酒也给了他们，山人们喜笑颜开地似乎是说着感谢的话，众人虽听不懂，但仍能感觉到他们浮现在脸上的欢喜。那个之前被俘的山人也不再阴沉着脸，也笑眯眯地看着众人，但却隔着几步远的距离。

众人离开山人，从崖顶出发朝着西南方向继续赶路。这崖顶是突出起来的一片高地，从崖顶向西北方向看去，能看出很远，一片数不清的群山，那就是他们之前来的方向。他们的前路，地势要比崖底要高出很多，举目望去，一片十分广袤的缓坡一直延伸到远方群山边。群山间，最后的一轮红日正在缓缓下降。

“趁着现在凉快了下来，我们多赶点路，刚才又在这崖壁下面耽搁了半天。”

义均对大家说道。

“嗯，大家也休息了很久了，多走一段，刚好这段路也平坦，等走累了，我们夜里再休息。”

姬弃也说道，然后特意地看了看洛琳，发现洛琳神情轻松地正在左右顾盼、眺望，会心地笑了笑。

众人一口气走了很远，几乎在半夜的时候，才坐下来休息、睡觉。

（本章完）

.