众人经义均这样一提醒，又觉得紧张了起来，肌肉又迸发出了新的力气，纷纷站起身，在树林中穿行向斜坡上方走去。这边的山坡上遍布着大片的竹林，偶尔能发现油桐和白蜡树点缀于竹林间。估计是由于酷热的天气以及连日来的曝晒，竹林的竹叶显得发白、枯黄，尤其是竹子的顶端显得尤为明显。竹林密集处的地上铺着厚厚的一层落下的枯叶，众人行走在其上发出沙沙的响声。由于竹林的遮蔽，树丛间地上的灌木显得比较稀疏，所以行走起来倒显得容易一些。

竹林遮盖住了头顶一部分太阳的光线，所以众人倒没有觉得很晒，这也加快了众人行进的速度，一行人不停地走着。等到太阳升到了中天，温度也逐渐地升了起来。众人这才围坐在一片茂密的竹林下休息进餐。此时空中刮起了猛烈的东南风，吹的竹子摇摆，枯黄的竹叶纷纷飘落下来。自从十日凌空之后，天气就变的很怪异，与以前大不相同，风雨似乎总是没有规律，随着老天的性子自由挥洒，暴风、骤雨、洪水无所不有。众人浸透汗水的肌肤一经风的吹拂，每个人都觉得凉爽异常，好不惬意。都迎着风，眯缝着眼睛肆意地享受着。每人简单地匆匆吃罢了午饭，各自倚靠在竹子或倒伏在厚厚的竹叶上伴着带给人凉爽的风，疲惫困倦的身体陷入了沉沉的梦乡。

睡了一阵子之后，羿睁眼醒来，似乎是什么声音把他吵醒，他坐了起来低头侧耳听着。“砰，砰”，前面又传来了几声似乎是什么东西爆炸的声响。

羿警觉地立刻站了起来，然后把身边的众人叫醒。

“那边有爆炸声。”

羿对旁边仍旧揉着眼睛的众人说道。

义均一听到羿提到爆炸声，也忽地站了起来，侧耳仔细听着。

他马上就想到了怪树那会爆炸的恐怖豆荚。

接着又接连不断地传来了几声“砰砰”声。众人都听到了这声音，都纷纷地站了起来，惊恐地望着声音传来的方向。

“大家先别动，我们先去看看情况。”

羿说罢，拍了拍义均的肩膀，两个人向坡顶声音传来方向的一个小丘跑去。

“方向不对，不应该是村寨的那棵怪树。”

义均忽然警觉地对义均说道。

“村寨是我们身后的方向。”

义均侧着头又说道。

“哦，对，那莫非是另外一棵？我们看看再说吧！”

羿皱了一下眉说道，两个人继续向前跑。

不久两个人就赶到了前面的小丘，这时两人抬头看见前方竹林的上空飘起了团团黑烟，仿似成片的乌鸦，漫天飞舞着，在迎面的东南风吹动下，迅速地向二人的方向飘来。接着连续的爆炸声“砰砰”的传来。

“我明白了，那不是豆荚爆炸声。”

义均顿悟似的说道。

“那是什么？”

羿问道。

“那是火烧竹节的爆炸声，快，我们快回去！”

义均说罢，拉着羿的胳膊，两个人掉头往众人站立的方向跑去。

这时黑烟飘得更高了，在强劲的东南风的吹动下，很快漫上了竹林的上空。

义均边跑边大喊着前面起野火了，催促众人赶快收拾东西。众人也看到了高升的黑烟，也把行囊及武器快速地背挎在了身上。

义均领着众人斜向冲着刚才来时看到的一处竹林稀疏的光秃空地跑去。他们所处的竹林一望无际，并且附近没有山洞更不见有河流、水塘，似乎只能找一处竹林稀疏的地方再想办法躲避。

“我们就地挖个藏身的地方呢？”

姬弃转身搜查了一遍四周，然后建议道。似乎看了一圈之后，他也找不到其他更好的办法。

“这么多人，那得挖多大的坑！竹林起火烧的快，再加上这么大的风，那样做肯定来不及了。”

义均边跑边说道。

“前面那处空地地方太小了，我们到了那里，我看火也一定能烤到我们。”

姬弃担心地说道，边不停地跑着。

义均一时没有回答，似乎大脑在飞快地转动着思索着办法。

这时黑烟已经漂浮到了众人的头顶，空中弥漫这一股呛人的浓浓烟味。竹节的爆炸声此起彼伏，接连不断，已经数不过来个数。这时的东南风已经变成了一股热风，吹的众人身上像火燎似的难受。“扑棱棱”地空中陆续的有飞鸟飞过。众人加快步伐地跑着，前面不远处就是那片竹子稀疏的开阔地。

“姬弃，把你兜里的打火石和火绒拿出来。”

义均冲着姬弃喊道。

姬弃边跑着，边摘下包裹在里面翻找着，找到后递给了义均。

义均接过打火石和火绒，然后在地上收集了几把枯竹叶和杂草。这时众人已经跑到了那片林间的空地。这片空地面积不大，也就十步见方，中间稀疏地生长着几棵竹子，地上还有一些稀疏的灌木和杂草，由于干旱及日光暴晒，杂草的叶子已经枯黄。

义均回头看着已经升腾在空中的滚滚黑烟，还有不远处肆意乱窜的火蛇。

“快，把地上的乱草和树叶点着。”

义均大声喊道，说罢蹲下身子，在收集的枯草上放上火绒，然后开始用刀开始敲击火石。众人听到义均的喊声，看到他的动作，不由得都愣住了。

“我们正是在躲避山火，如果自己先放起火来，那不更糟，不把自己先烧死了？”

姬弃不解地问道。

几个士卒和洛琳也呆呆地看着义均，眼神中充满不解和疑惑。

（本章未完，请翻页）

“快，这种发生山火的大风天，只有先放火烧出一块空地来，我们才能避火活命，不然哪有躲避的地方。”

义均急切地大声喊道，边拼命地敲击火石，火石发出一簇簇的火星，喷溅在火绒上。

这时羿听清楚了义均的办法，也拿出取火的工具开始生起火来，其他人将信将疑地也蹲在地上也开始生火。

此时正是一天中最热的时刻，加之地上有枯草败叶，所以不一刻几堆火苗就哧哧地升了起来。

在强烈的热风吹动下，瞬时，几堆火苗就起势伸展开来，席卷旁边的枯草、灌木，窜起的火苗又直扑前方不远处的竹林。众人退到了后面，焦急地看着身前及身后正在迫近的两片火舌。

在火焰的包围下，此时温度急剧蹿升，义均叫众人把所有水壶里的水都浇在衣服、包裹及身上。身边的那几只山羊此时也变得焦躁不安，想拼命地挣脱缰绳逃走来躲避火势。众人此时心急如焚，形势真是十万火急。

终于，刚才放的几堆火已经在前面烧出了一块空地。羿和义均砍断了身边的两棵小竹子，拿起来当成扫把，跳到了空地的灰烬中，不顾炙烤，把地上残存的灰烬扫到了一旁，众人看罢也纷纷效仿，清除出了一片无火的地带。

义均又用刀在地上翻出了一片片湿土，然后让众人俯卧在地上，尽量把口鼻淹没在湿土中，以此来躲避十分灼热的空气。其他人也照此办法做着，就在众人完成这些、俯卧在地上不久，后面的大火也如潮水般地扑了上来。火舌席卷一切地在遍布竹叶的半空中飞舞着，空中更是弥漫着浓浓的黑烟，伴着惊人的巨大竹节爆炸声。众人都面朝下地趴在土上，用湿衣物和浸湿的包裹覆盖着后背，一动不动地静卧着，不敢抬头向上看一眼。几只山羊，已经挣脱了缰绳，不知跑到哪里逃命去了。火及炙热的空气烤的众人后背钻心地疼，但没有人动，都竭力地忍着。此时众人对所发生的一切已经无能为力，只能无助地接受着这一切，任凭上天来对他们接下来的命运做出评判。还能怎么样呢？很多的时候在上天面前，世上的所有一切都是那么的渺小，何况更渺小的人类。

众人觉得似乎是过了一段极其漫长的时间，终于空气不再那样灼热了，似乎呛人几乎晕厥的黑烟也减轻了。

义均和羿几乎同时抬起了头，仰天向四周望着。周围的火已经熄灭了，只有零星的火星还时不时的随风飘起，四周一片乌黑，原先或绿或黄的竹林已经消失不见了，视野却开阔了，抬头能望出去很远。

义均起身向前望去，大火已经像潮头一样向山坡下冲去，似乎急迫着要去冲毁前路的所有障碍。

这时其他人也站起了身，每个人都茫然地四顾着，似乎都在惊诧于周围的景象。直到互相对视时，每个人才咧嘴笑了起来。或许是劫后余生的喜悦让每个人觉得心情愉悦，但更可能是此时每个人的容貌。只见每个人此时都是一样被烟熏的黑漆漆的脸，上面挂着烟灰或者泥土。最可笑的是每个人的头发，有的人的头发被火烧的光秃成一片，有的被烧的卷曲成一堆，真是形状各异。直到这时，有的人才发出哼哼呀呀的疼痛的呻吟，因为高温的炙烤已经灼伤了每个人的后背。但每人仍旧都笑着，庆幸着、欢悦者，品尝着重生的喜悦。

“大家都怎么样，被火烧伤了没有？”虽然看到每个人都站起身微笑着，义均仍旧关心地问道。

众人都回复说没有大碍，只是背部和脑后被热气灼的发疼，其它倒还好。士卒们去找跑掉的羊，但一会儿回来后都悻悻地说羊不见了踪迹，可能都跑远了，大家也只好作罢。

这时野火已经烧到了很远的坡下，众人站在刚才的空地上向浓烟滚滚的坡下望去。

“看来野火朝着坡下我们来时经过的村寨去了。”

姬弃说道。

“好啊，把那些丑陋的脏东西都烧尽就好了。”

羿心里想着拂晓时看到的那个献祭的恐怖场景，发狠的说道。

“那些土人该遭殃了，但这样的火，估计奈何不了那怪树啊！”

义均忿忿地说道，想着那巨大的怪树在熊熊的火焰中幸存下来毫发无伤就恨得咬牙切齿。

“应该伤不了那丑东西，但是土人也算是遭了报应了。”

羿又说道。

“我们继续赶路吧，只要我们尽早解决了这天上的事情，那样等温度降下来，空气凉爽了，我们也就不怕那丑八怪了。”

义均拍了拍羿的肩膀，转过身子说道，边继续向坡顶走去。众人也都回身走进了灰烬遍地的竹林。

此时虽然前面路上的火焰已经尽数熄灭，但是由于火焰的炙烤，空气中的温度比刚才未发生大火时要高很多，众人的脸上及身上汗流不止，冲出一道道汗迹，每个人的脸上都变成一道一道黑白相间的条纹。

“我们刚才把壶里的水都用光了，现在这么热，我们得赶快补充水份。”

义均说道，表情上略带着几分焦急。

“要么我们现在返回到拂晓时路过那村寨附近，那里有条河，还有个不小的水塘。”

姬弃停下向义均说道。

“不过这一来一回恐怕要再耽误上大半日的时间，并且如果这场火席卷了村寨的话，那可能村寨里的土人就该所剩无几了，那样没人吸引着的话，那怪树可能就会离开村寨，我们就会有碰到它的危险，如果村寨没着火，我们就有碰到土人的危险。”

义均此时想了想分析道。

“刚才我去找山羊时，看到那边有一条山沟，或

（本章未完，请翻页）

许那边有溪流。”

这时旁边的西昆说道。

“喔，那我们可以去那边找找看。”

义均回复着说道，说完顺着西昆所指的方向向左侧的山坡走去。

这次他们幸运地在山沟里发现了溪流，虽然水量十分地微弱，但是仍旧弄到了足够灌满水壶和每个人肚子的水。看来运气还没有完全地抛弃众人，姬弃想到。装好水后，众人沿着光秃秃、黑漆漆的山坡继续向南方走去。

大风卷起了地上的灰烬，刮的半空一片灰暗，片片的灰烬在空中飞舞着，众人用麻布掩住口鼻，否则几乎不能呼吸。现在前方的视野倒是开阔的很，能望出很远。这片山坡的坡顶就在众人前方的视野之内。

“大家快点走，这里地上还有零星余火，烤的身上难受，没准过了坡顶就没火了，就好多了。”

义均透过麻布，声音有点含糊不清地说道，一边用另一只手擦着额头上汩汩流下的汗水。

终于，众人走到了坡顶，的确坡顶的另一侧坡度要陡一些并且乱石嶙峋，所以割断了火势，这一侧坡下并没有着火，众人的心情不由得又好了许多。此时太阳们已经落到了西方远处的山峦间，空气似乎也不那么热了，估计是坡顶风大并且众人已经离开火场的缘故。义均见这时大家都显得疲惫不堪，所以让大家暂时在坡顶休息一下。

“刚才真是好险，那火势真是吓人啊，把我可吓坏了。义均大哥，多亏你的办法，不然真不知我们怎么才能安全的挺过去。”

洛琳坐在义均旁边的一块石头上说道。众人在周围也纷纷感激并赞扬义均当时的机智。

“我也是当时着急，急中生智才想起这个法子，也够险的，这是以前我们国君用过的办法，我都几乎忘了，刚才再晚一会儿就危险了。”

义均说道。

“国君用过的方法？”

姬弃在一旁好奇地问道。

“是的，那是十多年前我们征讨东夷族部落时，当时正值早春，我们和东夷族部落的人两方对阵，打了几天双方互有胜负。那仗打得很艰苦，双方都扎着营寨，他们攻不进来我们的营寨，我们也攻不进去他们的，就那么耗了挺多天。直到有一天夜里，忽然刮起了大风，我们不幸正好在下风方向。然后东夷族的人就在我们营寨旁放起了大火，那早春的时节，天干物燥，遍地都是枯草败叶，大火就冲着我们烧了起来。夜里大家都睡得迷迷糊糊的，多亏放哨的士卒还警觉，呼救的早，然后我们就起来避火，我们跑出了营帐，但是营帐外地上荒草多，大火一直借着风力追着我们，并且比我们跑的还快。后来我们的国君就想到了这个办法，把前面的草点着，烧出一块空地，然后在这空地上避火，才躲过这场大火。”

“那跟我们刚才的情况相仿，可真够险的。”

旁边羿说道。

“刚才也是幸亏大火发生在竹林，竹节的爆炸声大，提早提醒了我们，否则的话，可能真来不及了。”

义均道。

“那后来呢，后来怎么样了，东夷族的人没有趁势攻击你们？”

洛琳接着问道。

“后来，我们不但转危为安，而且还扭转战局了。”

义均继续说道。

“那你们是怎么做到的呀？”

洛琳又不解地问道。

“后来国君让我们每个人把身上都用草灰涂黑，然后趁着夜黑和烟雾我们就悄悄地绕到了东夷族人营寨的后面。他们的人都跑到我们营寨去追我们去了，所以我们就很容易地占领了他们的营寨，然后从后面一路掩杀他们，他们冷不防被我们这一冲，阵势大乱，就被我们冲的七零八落，大败而逃。直到我们捉住了他们的首领，他还不知道我们怎么就从火里跑了出来又突然出现在他们身后。还以为我们是哪里的鬼神显世呢。”

义均继续说道，边说着边露出微笑，似乎一时沉浸在回忆胜利的喜悦中。

“这才叫反败为胜，置之死地而后生呢！”

羿听完义均的陈述，拍着手夸赞道。

“当时真是千钧一发，这办法也就只有英明、睿智的国君才能想的出来。”

义均继续说道。

坐了一会儿，义均站了起来抬眼四下望去。

坡顶的这一侧仍旧是一条山谷，这是一条东北至西南走向的山谷，比刚才的山谷要短，但是两侧的谷壁要陡的多。义均抬眼继续望去，过了这条山谷，远端是连绵不绝的山峰，一座座连成一片，一眼望不到边。可以想象每座山峰间可能都有或深或浅的山谷。

“这巴蜀之地真如前人所言，崇山峻岭，连绵不绝，也不知我等众人还要翻山越岭多久才能到巴山西麓？那老人也只是说了个大约的所在，巴山西麓肯定也是一片广大的区域，看来要找到都广之野仍需要些时日啊！”

义均看着远方的山谷慨叹到。

“我们再往前走，路上一定还会碰到其他有人居住的地方，到时多打听打听，相信应该能问道。”

洛琳在旁边，一边安慰着义均，一边似乎是自我打气地说道。

“嗯，莫看山高谷深，听人说这巴山蜀水间部族倒是不少，路上应该不怕会碰不到人。”

姬弃说道。

“但此处崇山峻岭间，民风多残暴彪悍，我们碰到其他部族时仍需要多加小心。”

姬弃继续补充道。

众人又继续歇息了一会儿，在天边布满红霞的落日时分又继续启程上路，向又一侧的山谷进发。

（本章完）

.