议事大殿里，众首领们又聚集在了一起。虽然此时城北的山洞里要比这里凉爽很多，但是放勋提议首领们每日仍旧在大殿里议事。尽管大殿里热的像蒸笼一样令人大汗淋漓、气喘吁吁，但是为了照料王城里的房屋、设施，仍旧有很多青壮士卒坚守在王城里，为了与士卒们共克艰难，团结一心，放勋与众首领决定也坚守在王城。

殿里的地上放着许多水桶，仆人们时不时地把桶里的水洒在石板铺成的地面上。不过水挥发的很快，不久的功夫就消耗掉了几桶。人们也不停的喝着水壶里的水，好补充不停地涌出身体的水份，另一方面喝水也能多少降低身体的温度。每个人衣服都浸湿了，就好像刚被一场大雨淋透了似的。大家低声不语，目光消沉。但是低落的情绪倒不是由于大殿里闷热的空气，而是其他的原因。

一连多日的酷热与暴晒，放勋消瘦了很多，比之前显得更黑更瘦。麻布衣已经完全被汗水浸湿，汗水顺着衣角滴落到石板地面上，健硕的肌肉上汗流像流淌在山间的小河向下奔涌。多日的肉体及精神上的煎熬在折磨着他，愁苦的一个个不眠之夜让他的眼眶深陷，显得眼睛尤其的大。

“本来还觉得找这个法师做几场法事，有希望能驱走旱魃，赶跑天上多余的太阳，来缓解一下酷热的天气，谁想到。。。。。。”

姬弃叹气嘟囔道，声音里带着深深地遗憾，还有几丝愧疚。自从那女法师和助手们偷盗宝物并被逮住后，姬弃一直有几分自责，怪自己当时太心急，没有去仔细甄别、评判，没有去详查这三个人的来历、身世，所以才险些被骗。如果不是义均之前备了后手安排士卒暗中守夜的话，王城里的诸多珍宝、圣物可能就被这三个人卷走一空了。

“本来听说这女丑有很多神通的，也以为她能施展法力，至少能减轻目前的酷热形势，不曾想她们非但没有什么法力，却想来偷盗我们的宝器。”

旁边的夔叹道。

“看来这女丑也不过如此，也没什么法术或高强本领。再者或许她们根本就不是什么女丑，只是冒名假装而已，尽管她们到死了也不承认，但我总是怀疑这一点。”

义均在一旁说道。

“我们每年春夏秋冬的祭天、祭日仪式是多么隆重，祭祀的牺牲是多么丰盛，祭祀的心是多么虔诚，不知上天为什么还要惩罚我们，降下如此灾难，莫非我们做的还不够，或者犯下了什么天大的错事？”

夔感叹道，言语里充满着不解和疑问。

“不能这样说，首先，近些年我们部族与附近除了山戎

（本章未完，请翻页）

之外的大多部族之间关系和睦，互无征伐，大地之上一片祥和。人民安居乐业，物阜民丰。我们对上天一直充满敬重，虔诚按时祭祀，祭祀的牺牲充足且丰盛。对于上天通过祭司给我们的启示或训诫我们严格照办，没有丝毫耽搁或疏漏。再者，现在天上十日并出、大地烘烤，承受苦难的不光仅仅是我们人，树木花草、飞禽走兽等所有万物生灵皆遭受涂炭，如果继续下去，可以说世间的一切生命无一幸免。所以说我以为现在的劫难不应该是上天的惩罚，不应是天上神明的旨意。”

放勋义正言辞地说道。

“据传说这天上的日月星辰在天上每日穿行、往复，都是遵照上天神明的旨意安排来执行的，我也认为上天有好生之德不会无端地惩罚世间的万物生灵。看来应该是这些太阳，近来不守规矩、戒律，在天空中肆意妄为，无端作恶。”

义均听到放勋的话后也忿恨地随声附和道。

酷热的空气中弥漫着一种消沉，低落的气氛，众人沉默不语，都在沉思，都在思考到底是什么出现了问题。

一会儿的功夫，地面上新泼洒的水已经挥发干净，封闭的大殿里现在感觉更热了，只不过现在的蒸笼是由上方及四方加热的而不是只由下面。众人像蒸笼里的食物，由于闷热每个人的脸都显得红彤彤的，上面挂着一层不停流淌的汗水。灯架上夜里照明用的松脂，由于炎热已经化成了清澈的液体形态，看起来和水相仿，如果不是放置在灯架上估计会被不明情况的人当成水喝掉。殿里装饰用的花草耷拉蜷缩着叶子，好像被火炉里的火烘烤过似的。极度闷热的环境使得义均实在无法忍受，他低头走到大殿的门边，用力地推开大门，想像往常似的开门期望能迎来一丝凉风。殿门在嘎嘎声中开了一道缝子，的确有一阵风通过，不过是阵热风。义均闭着眼睛，贪婪地感受着气流蒸发汗液带来的一丝凉爽。不过过了一会儿，随着殿内外气压的平衡，风也逐渐减弱，直至消失。外面温度更高的滚滚热浪扑面向义均袭来。他赶忙又用力的关上殿门，然后快步走到仆人身旁的水桶边，再次向地上泼起了水。

“我们可以寻访精于射术的勇士把天上这些多余的太阳射下来，既然他们涂炭万物生灵，我们就应该给它们施以惩戒。”

忽然，站在放勋右侧的契高声说道。

放勋及众人都同时扭头望着契。

契看到大家的目光中有种希望他能继续讲下去的企盼，就继续说道。

“据说在临云山附近有一个非常善于射术的奇人，听说他射术精湛，能百发百中，

（本章未完，请翻页）

不管是天上的苍鹰还有地上的走兽，只要他张弓，没有能逃脱的了的。并且听说他力大无穷，再硬的弓都能拉得动，一箭能射穿怀抱那么大的石头，我们可以把他叫来，一起商议把天上这些害人的太阳射下来。”契兴致冲冲地说道。

“你说的是羿？”

义均问道。

“对，就是他，他的名望及本领在百姓中流传很广，他曾经帮助过临云山附近的百姓铲除过害人的飞禽猛兽。”契继续说道。

“是他，我也听过这个人。”

放勋也补充道。

“羿确实是个善于射箭的奇人、勇士并且听说他力大无穷，不过这天上的太阳高悬天际不下千丈、万丈，怕是他的箭也够不到，即便够到也射不落”

四岳说道。

“这太阳们似乎高悬万丈，估计靠人力，不可为也！”

一旁的夔小声嘟囔道，歪着嘴角，一副不屑的神情。

其他众人一时都沉默了下来，目光不停地在放勋和契之间游走，似乎在等他二人继续说下去。

“我们可以让他去西南方的万丈高山上，或许这样再借助他的神力就可以射到天上的太阳。”义均低头想了想，急忙说道。

众人小声地嘀咕着，有的人频频点头，似乎觉得义均说的有些道理，这王城附近不远的地方就有好多高山峻岭，站在高耸入云的山顶，似乎天上的太阳也不会觉得遥不可及。

“不过听说此人惯于隐居山林，清高自傲，不喜爱与世人打交道，怕是我们请不来他祝我们一臂之力。”

义均继续说道。

“不会的，人言此人素来爱好打抱不平，从不恃强凌弱，常帮助附近乡邻。如果我们向他讲清楚利弊，目前的危机形势，他肯定会乐于相助的。”

契肯定地说道，领兵征伐，护卫王城，常年身处卒伍之间的契，尤其赏识那些本领高强、不畏强敌的英勇之士。他虽然未曾与羿打过交道，但其实对他的名望仰慕已久。所以时常关注有关羿的故事和轶闻，可以说对他也很了解。

放勋坐在椅子上，看着契，点了点头。

“现在来看，我们也没什么其他能消灾解难的办法。请来勇士射日也是一种办法，不管情况再难，面对什么挑战，我们也只能一点一点的克服、解决。好，那契你亲自辛苦一趟，去一趟临云山，一定要见到羿当面去请他，对他礼貌相待，讲讲我们现在的计划，争取把羿请来，为百姓除害、射掉天上的太阳，为苍生造福。”

放勋说道。

（本章完）

.