汇报完牲畜洞的情况，西昆从守卫队长的洞口走了出来。迎面和下一个进入洞口的一个人打了个照面，西昆认出他是另一个看管牲畜的小队长东长，他顿了一下，点头示意，来人也冲着他点头笑了笑。像这样以照看牲畜为职的小队算上他们总共有三组，其他两组也分布在附近的山洞中，每次来汇报情况，总是互相能碰见，免不了要互相打个招呼。

走出洞室，西昆置身于主洞的巨大通道中。守卫队长的洞室位于主洞的深处，穿过主洞人声吵杂的巨大洞室，再沿着这条宽大的通道走不远就能看到很多天然形成的凹处。很多凹处现在都被改造成了洞室，守卫队长的洞室就是其中的一个。出洞室向右一直走，顺着亮光就能走到主洞洞口，或者循着吵杂的声音也能走到主洞口边大部分百姓聚集的巨大洞厅。但西昆这次却向左转向，左边是主洞的深处，虽然洞壁上间或的有火把照明，但仍显得昏暗、幽深。西昆慢慢的，边上下左右的观察着，边向里面暗处走去。

相较于外面原野里的暴晒、酷热，山洞里可算是尤其凉爽，在洞里待了一会儿，西昆刚才身上出汗变的热气腾腾的衣服，此刻已经完全凉了下来，让他觉得有种很久未曾体会到的、久违的冰冷的感觉。

这几天他来过这里几次，所以即便洞里很暗，他走在不太平坦的路面上仍不觉得磕磕绊绊。越往里走越感觉的到阵阵凉风袭来。通道边的洞室，偶尔也有人出来进去，有人从西昆身边经过，瞄一眼，可能发现不熟悉，微微点下头就走过去了。又走了一段，边上的洞室逐渐变少，光线也越来越暗，身后的吵杂声也变的微弱了。

前面的火把，随着他的靠近变的明亮起来，西昆知道就快到了那个洞室，不由得更仔细地观察了起来，步伐也变的更整齐、规律了。

“站住，去那边领粮，不是这边！”

火把的火光中一名士卒冲着西昆喊道。在身旁火把的映照下，这个士卒挺了挺身子，一边晃了晃手中拿着的石刀。旁边还有一位士卒，没有吭声，但是也紧握手中的尖矛，一直盯着西昆，同样的话，也似乎浮现在他的脸上。

“噢噢，你瞧，我又走到这边来了，多谢提醒了，我这就去那边。”

西昆说道，一边晃着手中领粮食用的木牌凭证说道。然后背转身，向来时的方向往回走。边走着，心里边默数着自己走过的步数。

迎着洞口的光亮，西昆走到了主洞的巨大洞厅中。这是个大的超乎想象的巨大洞厅，足有几百步见方，到洞顶的高度也大概如此。这个主洞厅连接着三面很多条分支洞穴，其中的一条支洞就是刚才西昆走出的那只。主洞厅宽阔的地面目前已经被熙熙攘攘的人群所占满，从西昆刚出来的支洞口一直延伸到通向外面的主洞口。人生鼎沸，各种呼喊、咳嗽声、孩子的哭声此起彼伏。洞室由于人多拥挤，为了方便管理，已经被按照王城里的布局划分成很多个区域。各个区域间有的也用简陋的栅栏所割开，并且预留出来几条通道。西昆沿着通道，向主洞口走去，边走还不忘记继续数着自己的步数，并且尽量去沿着笔直的方向走。

越往外走，空气就变的越来越灼热。山洞外的酷热和山洞深处的凉爽间的巨大温差形成了空气对流，不时有风刮过，扬起地上阵阵灰尘，加重了一些伏地而卧的老人们的咳嗽声。

走到主洞口穿过栅栏门时，西昆把背在后背上的斗笠带在头上，然后快步朝自己的牲畜洞走去。进了自己的牲畜洞，西昆又开始步伐整齐规律的向洞里深处走了起来。

“大人，守卫大人没说让我们送牛羊去主洞宰杀吗？”

旦康看到西昆走了进来，靠过去问道。

“没有！”

西昆回复道，但仍专心一板一眼地走着。

“哎，现在附近山坡的青草几乎被我们给打光了，要是打草得走很远才行，另外现在青草也难找了。若是这些牲畜还这么多，数量不减，恐怕我们遭的罪会越来越多。就盼着他们宰杀几头，我们也能省省力，没准还能捞到一点肉吃。”

旦康继续在旁边跟着唠叨道。

“听说附近的河、湖里每天都有很多死鱼浮上来，大人们已经派人去挑新鲜些去捡了。估计我们最近就吃咸鱼了，现在轻易不让宰杀牲畜。好了，你先闭嘴，别打搅我！”

西昆不满地说道，继续向洞里走着。

旦康诧异地看着西昆这有点反常的行为，似乎忽然间来了兴趣，在后面也跟着他走了起来。

“把前面的牛羊赶走，别让它们挡着我的路！”

西昆说道。

旦康跑到前面把挡着路的牛羊轰开，让西昆继续沿着笔直的方向往前走。

在看到有其他手下的士卒过来后，西昆暂时停顿了下来，故作威严地给他们交代任务后，派他们去洞口栅栏边整理打来的青草。在他们走远后他继续地向前走着。

“我觉得碰到有新鲜的干草，打些干草也可以，那东西牲畜也能吃，另外还好存放，不怕烂。”

旦康又贴过来说道。

“那就打些干草屯起来，但是还得多打些青草。青草不好找的话，砍些新鲜的树枝也行。”

“好的，好的。”

旦康支支吾吾着点头道。

“哥，你这是干啥呢？神神叨叨的跟那个“女丑”似的。”

在两人走进洞穴深处，远离其他士卒时，旦康靠近西昆小心地问道。

“先闭嘴，一会儿回我的洞室我再告诉你！”

西昆仍旧规律地走着说道。

过了一会儿，两人已经走到了牲畜洞的洞底。洞底很凉爽，但是由于光线非常阴暗，并且潮湿，所以这里的牲畜很少。

西昆站在洞壁前，摸索着洞壁，抠着洞壁上的土块，四下张望着，

（本章未完，请翻页）

时而思索着。仿佛砌墙工匠砌好一堵墙后在检查是否坚固，是否有瑕疵。

“走，回去！”

看了少顷后，西昆哼了一声，然后转过身，快步地走回了自己居住的洞室。

刚一进洞室，西昆就从自己的床底下翻出来了一块平坦光滑的木板，看起来像是未曾使用过的剁肉剁菜用的砧板。然后他拿出腰间的小刀在木板上专注地划了起来。站在旁边的旦康一直盯着西昆的一举一动，这次识趣的没有再打搅。木板上之前就划了几条曲折的线条，现在西昆把已有线条逐步划实，并做了一些修改。

“哥，你这半天神神秘秘的，到底是在干啥呢？”

看到西昆在木板上划完又把木板放起来之后，旦康终于忍不住问道。

西昆放好木板，然后抬起头看着旦康，没有回答，却开口问旦康道：

“你知道，紫血龙还有那些祭祀用的玉器、珍宝、金子都藏在哪里么？”

“我听你和子卫不说是藏在主洞的一个洞室里面么？我只是个小卒，人家也不允许我进支洞里啊，具体藏宝位置我哪能知道？”

旦康挠着脑袋说道。

“那个藏宝的洞室就在守卫大人的支洞的最里面，那个支洞走到头就是了。”

“那藏得可够深的了，洞室外面有守卫么？”

旦康瞪大眼睛问道。

“当然有守卫，还是两个拿着兵器的体格精壮的卫兵。另外还点着明晃晃的火把，即便是虫子爬到附近，都能被瞅见。”

西昆叹了口气，拿起石凳上的水壶，咕噜咕噜的喝了几口，然后继续说道：

“你觉得有啥办法我们能把那些宝物都拿走？”

“办法？”

旦康的眼睛瞪得更大了，一屁股也坐在了西昆的床上，接过西昆刚才喝过的水壶，也猛喝了几口后继续说道。

“这可有难度。趁半夜大家睡着了，我们溜进去，然后把守卫士卒打晕？这可不好办，你还行，但我这本事，怕是没等我下手呢，就被人打晕了。你自己打两个，还得不被人发现，那可困难。另外即便我们得手了，把那些东西不被人发现的拿出来也不容易。现在那主洞里挤的到处都是人，多少军士啊，如何去掩人耳目啊，何况主洞栅栏那里还有好几队人守卫着呢！”

旦康摇着头说道，说完又喝了一口水，拿眼睛瞅着西昆，似乎想听听西昆这灵光的脑袋能想出来什么主意。

就在这二人沉默的空档，听见洞室门外一阵脚步声，二人都没有说话，直到脚步声逐渐远去，或许是其他料理牲畜的士卒经过。西昆站起身子，推开洞室的门，往外看了看，发现左右没人又返回了洞内。

“哎，哥，刚才这空档，我又想到了一个办法。”

旦康用袖子擦了擦嘴角的水说道。

“啥办法？”

西昆在床边又坐了下来。

“你说我们再找个巫师来王城呢？反正上次那些大人们也怀疑了那个“女丑”可能是假的，他们看来还对真的“女丑”抱有希望呢！”

旦康笑嘻嘻地说道。

“你能找到真的女丑？并且说服她和我们一起合作？我看这不可能。”

西昆摇了摇头。

“不用找真的“女丑”啊，我们还像上次一样，找一个“法术”高深的呗？”

“你以为这次这些大人们还会掉以轻心，还能被骗？上次都没骗成，别说第二次了。我觉得这完全不可能了！”

西昆叹了一口气，似乎对上次的事仍觉得心有不甘。

“上次我们还得感谢那“女丑”还有她那俩徒弟呢，不管怎么说，好像她们最终也没把你合谋的事情说出去，不然的话，要是深查下去，咱俩还挺危险的。”

西昆继续说道。

“也可能是她们说了，大人们不信吧。或者就是她们觉得说出来对她们更没好处，所以就索性闭嘴，死扛着了。”

旦康旁边嘟囔道。

“那你说这回咋办？我可真是想不到啥能把我们那紫血龙取回来的办法了。”

旦康叹了一口气，问西昆道。

西昆没有说话，眼睛盯着洞口的方向沉思着。

“哥，我觉得我们还是哪天趁夜黑溜了吧。你说这也拿不了紫血龙，还在这里受这些罪，说不准哪天都累死在这，还在这儿耽搁些啥呀？再说这天上十个太阳都这些天了，不知道咱们部落那咋样了，估计也在忍饥挨饿呢。我这每天都在担心我娘，怕她自己照顾不好自己，还有，还有你妹。”

旦康说道这里，脸上似乎闪过一丝红。

“你娘有族人帮忙照看着，不会有啥事。我妹妹更不用你操心。你这隔三差五的想逃跑，真是没出息！那要是空手一走了之，我们这两年在这里遭的罪岂不是白遭了。并且当初离开家时你我夸下海口要找到办法取回我们部落的圣物紫血龙。如今我们要是空手而回，我们如何面对部落里的父老。连我妹妹也会瞧不起你！”

西昆说罢，用眼盯盯地瞅着旦康，旦康低着头，不好意思地用手搓着手中的陶杯，没有再说话。

“要不哪天天不太晒时，我们借口放牧，找机会把所有牲畜都赶走？赶到我们部落去，尽管没取回紫血龙，但是这么多牲畜，也算是我们给部落带来的一大功绩。”

“赶走牲畜？你也不动动脑子，找死才这么干。带那么多累赘，我们没走出半天就得被其他守卫追上。再说就外面这样，得费多大力气才能让那些牛羊出山洞。”

西昆瞪着眼睛看着旦康，话语里带着几丝讥讽地说道。

“嗯，也是，我们俩人这种天气，想管住那么多牲畜也没法子。就像那天我连两匹马都拉不住。哥，那咋办？我们也不能光等着机会，就在这里耗下去

（本章未完，请翻页）

.