第1章 一，实高篮球队

放学的铃响了，高一新生们的第一天高中生涯就此结束了。没有晚自习，同学们嬉笑着离开学校，高二的学长们都趴在楼道护栏旁互相聊天等待他们的晚自习，而高三的学长们则在争分夺秒的学习。

这就是实验高中，紧张活泼，每个人都知道自己想要干什么。高一的新生里面也有一个人知道自己要干什么，放学后他没有回家，而是向着学校的体育馆走去，他的目标是篮球场，因为那里现在在选拔篮球队的队员。

篮球场门口用两三个书桌搭的报名台前已经聚集了很多人，他来晚了。这些报名的人身材都挺高大的，几乎都是一米八几的身高。但是，在他走近之后不断有人因为光线变暗而回头看去，甚至他们中居然有人还发出对他身高太高的感叹，陆续有人给他让路。

这样的情形居然让他有些害羞，他快步走到报名台前，这种在一米八人群中都有些鹤立鸡群的身材，很快吸引了所有人的目光，甚至也引起了招募员的兴趣，他们热情地拿出报名表让他填写。

一个招募员看着他填写的信息小声念了出来“姓名：邱源禹，身高一米九六……”后面还没有念完，球馆里一个声音传了出来：“是你？你也是这个高中的？”

大家循声望去，只见一个一米八五的少年向人群走来。他一边走一边向邱源禹打招呼，邱源禹很快也认出他来了：“是你呀！你也在这个学校，见到你很高兴。”

那个少年开心的说：“哈哈，我是实高篮球队的队员，高二的。”这时他已经走到了邱源禹的身边，近距离一看，这个人虽然看起来身材单薄，但是身上的肌肉却很结实。

他接着说：“暑假我们在球场真的是大杀四方呀，好多大学生都被我们打趴下了，哈哈，和你配合真的很爽快。你也来参加队员选拔的吗？”

这话一出口，立马让后面准备参加选拔的同学心凉一半。这个人连大学生都能打的过，还和球队的学长一起组队，看来竞争名额肯定要少了一个。这个年龄的孩子正是发育期，所谓一岁年龄一岁人，虽然他们和大学生相差不了几岁，但是身体素质方面还是相差很多的，能打赢大学生这事着实让大家很惊讶。

邱源禹有些不好意思摸摸后脑勺，看来他不是很习惯在人前出风头，他问：“学长，还不知道你叫什么呢？”

“我叫夏粤，你叫我老夏就行了，你能加入球队，我们一定实力大增！”夏粤看着邱源禹眼里很是高兴。

“打赢大学生就很厉害吗？我看也没啥了不起的，我也可以轻松做到！”这时人群里有人说出这么一句话。大家很快看向说话的人，这是一个皮肤黝黑的少年，身高一米八几，在人群里也不是很突出，但是身体很强壮。

那个少年看到大家都注视自己，很自然地走出人群，向邱源禹而去，边走边说：“你叫邱源禹，对吧？我叫陈迎星，你敢不敢和我单挑？”

这位叫陈迎星的少年直接向邱源禹发难引得众人议论纷纷，吃瓜的一向不嫌事大，人群里这时就有起哄的人。

“大学生都能打得赢那一定很厉害喽，露两手让大家瞧瞧呗。”

“对呀，单挑斗牛一对一也是正常的球技切磋，来一场。”

夏粤对这个鲁莽的陈迎星不是很喜欢，他不认识陈迎星，心里估计他应该也是高一新生。不过他转念一想如果高一新生里面能再有一个和邱源禹实力相近的人，对球队来说是有大大的好处的。但很快他就打消了这个想法，毕竟他觉得这个陈迎星太没有礼貌了，于是他准备斥责这个没有礼貌的高一学弟。

这时，一个人拍了夏粤一下，夏粤转头一看，是自己的同班同学也是球队的副队长黄鹤剑。黄鹤剑实力非常强，司职得分后卫，得分能力全队外线第一，但同时传球的视野非常开阔可以兼任组织后卫的工作。

夏粤一脸疑惑看着黄鹤剑，后者小声说：“我听教练说今年高一新生里有一个体校篮球队的，实力不俗，我估计就是这个陈迎星。你先别说话，我来处理。”

随后，黄鹤剑向邱源禹和陈迎星说：“你们也不需要单挑的，毕竟篮球是对抗性很强的运动，如果对手的水平差，另一个人就会显得非常厉害。所以，单挑体现不出来啥。你们不是来参加篮球队选拔的吗？我们已经准备好了考核项目，都是对基本功的考查，你们两个不如先按流程参加考核，展示自己的综合实力，毕竟这个东西才是真材实料。其他同学也一起参加考核，通过的就是篮球队的一员，以后努力训练争取进步，为球队出力。没有通过的同学我可以看一看差距到底在哪里，以后想打好球就针对性的训练，一样可以进步。”

大家觉得黄鹤剑说的很有道理，于是也没有起哄的了。黄鹤剑从招募员那里要来了邱陈二人的报名表，看了一眼他们两的司职，接着说：“他们两个人一个司职得分后卫，一个司职小前锋，司职不同对球队的贡献也不一样，完全没有必要单挑。就这么定了，大家各自填好表格，我们开始选拔考核。”

考核正式开始，第一个考核项目是带球变相突破三个障碍。这是考验大家基本的运球能力的，但是经过训练的人和没有经过训练的人从这个项目就可以一眼分辨出来。

参加考核的人围在了一起，本来陈迎星应该是第一个挑战的，但是他把篮球交给了邱源禹，颇具挑衅意味。

邱源禹也没说什么，就拿过篮球。到现在为止，邱源禹也是懵懵的，他自己都不知道是怎么得罪递给他篮球的陈迎星。不过，他没有多想，直接开始挑战。

本来，大家看到邱源禹这么高，又听说他是小前锋，心里都觉得他运球一定很生硬。毕竟小前锋的职责主要是通过得分来终结进攻回合，只要有投篮能突破上篮就行了，对运球熟练度要求是不高的。

但是，邱源禹运球重心很低，手法步伐都非常潇洒，不仅速度快，而且变向的时候甚至还加了晃肩的假动作。这一下，就让大家觉得邱源禹真有两下子。

陈迎星也是对邱源禹刮目相看，没想到他运球基本功还不错，不是他刚开始想象的那种依靠身高在野球场篮下抢抢篮板投投篮的傻大个。

没多想，陈迎星也开始了考核挑战。他身高比邱源禹矮，可是运球却很大开大合，动作没有邱源禹潇洒，速度上差不多，计时器显示差距不到一秒。

看样子陈迎星和邱源禹是旗鼓相当的对手。

(本章完)