OBA类游戏一样，只要对手弱，白银也能玩的像大神。篮球也是这样，很多篮球爱好者是没有经过专业训练的，如果他们一直都和水平比较弱的人一起玩，自己表现再很好，这样就会让他们感受不到自己真实的水平的。他们参加这次考核，也可以让他们客观的了解到自己的技术水平，如果以后想要进步，就回去努力练习。不过，加入球队打正规化的比赛是不可能的了，提升一下技术水平，这样在野球场也能玩的更加愉快。”

夏粤微微点头，很赞同黄鹤剑的话。就在这时，篮球场门口一阵女孩的尖叫声响起。夏粤撇着嘴说：“呵，队长来了。”

伴随着女孩的骚动，所有人都看向篮球场门口，有些参加考核的人窃窃私语。

“是柳儒英！”“哪个是的，个子高的还是矮的！”“废话，当然是个子高的那个！”“哦，他就是柳儒英呀！”“长得和偶像明星一样，长得好帅！”“你看他和女生挥一挥手，就能引起他们的尖叫，真夸张！”“还有女生给他递毛巾，我的天，我要是能有这个待遇就好了！”“你们看他，好像比邱源禹还要高一些，得有两米了吧！”“真帅！”

就在大家窃窃私语的时候，柳儒英男生已经走进了篮球场，他进来之前交代女生们不许进入篮球场，没想到这些女生真的没有一个进入篮球场的，但是也没有走开，就站在篮球场门口向球场里面观望。这使得还有一些没开始考核的同学瞬间紧张起来了，他们很怕在女生面前出丑。

夏粤对黄鹤剑叹口气说：“都是拜他所赐，去年选拔赛期间每一个遇到我们的球队都像打了鸡血一样，导致我们连决赛圈都没有进去，而淘汰我们的球队虽然进了决赛圈，结果小组赛垫底。”

黄鹤剑又笑了，他拍一下夏粤的胸口，说：“你不要沮丧，这样不是很好吗？我们每一场的对手都是最强状态，对我们自己也是一种能力的考验，我们输了就是因为我们很弱，就这么简单。所以在那之后我们努力训练，我们现在所有人都比去年更强了。”

夏粤佯装捂着胸口，说：“老黄，你真让人觉得可靠！”

这时，柳儒英和另一个男生已经走到黄鹤剑和夏粤的面前问道：“考核已经开始了吗？”

夏粤说：“是的，大队长！”

“刚开始，第一轮还有同学没有参加，你来的不算晚。”黄鹤剑补充了一句。

柳儒英说：“那还好，我刚进来就看有人在考核，我还以为来迟了呢！”说罢，他一把搂住黄鹤剑：“刚才和小齐路过室外篮球场，有几个同学邀请我们去玩两把，都是同学别人都说了，我们不打也有点不给面子了！”

黄鹤剑笑着说：“尤其是在你看到还有这么多女生在旁边，那更不能不去了。”

“嘿嘿，还是你了解我，不愧为我们的大军师！现在是啥情况啦？”

柳儒英询问黄鹤剑目前考核的情况，后者说目前有三个人通过了考核，两个一年级的，一个二年级的。除了几个人没有开始参加考核，剩下的人都是没有通过考核的。柳儒英听后对着大家拍了拍手，说：“通过考核的同学去旁边热身准备投篮考核，投篮考核分为定点接球投篮，运球投篮和突破后急停跳投，以及自由三分投篮，你们准备一下。另外，第一项考核没有开始的同学继续。然后，没有通过考核的同学就可以回去了，回去好好练习基本功，希望下一次可以通过，大家明白了吧？”

柳儒英安排完之后，有一个没有通过考核的同学分神了，没有听清楚所以木在原地。柳儒英问他：“这位同学，你参加第一项考核了吗？”那个同学点点头，柳儒英又问：“有没有通过？”那个同学摇课摇头。柳儒英说：“那你还不赶快出去，不要影响到还没有开始考核的同学！对了，你帮我一个忙，你出去的时候和那些女生说，让她们也离开吧，不要影响到我们这边正在进行的考核。”

那个同学点点头表示明白了，然后他转过身向着篮球场的大门走去，边走边兴奋地对身边同行的男生说：“你听到了吗？柳儒英和我说话了，还让我帮他忙呢！”他身边的男生挖苦他说：“我听到了，他的意思是说让你赶快走开！”

那个男生显然没有在意到这样的挖苦，只是很高兴，并且顺利让门口的女生离开了篮球场，这让还没有参加考核的同学长出一口气，毕竟他们都害怕在女生面前出丑。

“没想到柳儒英一句话就能让这些女生乖乖听话，他可真受欢迎！”另一个没有通过考核高一的同学感叹到。“很受欢迎？他可是很有名的，我们上初中就知道实高的柳儒英了，他超级有名。”之前被柳儒英驱赶的男生还在替柳儒英吹嘘。

这会功夫所有人都结束了第一轮的考核，又有一个同学通过了考核，柳儒英把没有通过考核的同学请出去之后，宣布第二轮投篮项目的考核开始。

这一次，陈迎星率先出列接受考核，他稍微转转脑袋耸耸肩就开始了。定点接球投篮一共五球，陈迎星五投五中，而且他跳投的时候跳得很高，这让他可以应对更高的封盖，可惜的是他的臂展一般。运球投篮也是五个球，陈迎星又是五投五中，同时每一次运球投篮都是在三下运球以后跳起投篮，依然跳的很高。

柳儒英在一旁看着没有说话，而夏粤黄鹤剑说：“看来他最稳定的节奏是运三下球后投篮，节奏有些拖沓。”黄鹤剑也说：“节奏问题并不大，这个后面可以通过训练改变。他目前最大的问题是投篮动作不标准，如果面对强力的防守，或者当体力消耗过大的时候投篮的稳定性就会下降。”

柳儒英听到黄鹤剑的话，转头投过去赞许的眼神，看来他也是这么想的。但是，在突破后急停跳投这个环节，陈迎星依然是五投五中，突破的干净有力，跳投的跳起高度依然很高，这说明他的体能还是挺充沛的，整体实力还是不错的。

不过，这时黄鹤剑心里嘀咕着：“难道教练说的强援是他，但是看他的技术动作不像是进过系统训练的，看起来更像是在外边的培训班接受过粗浅的培训。他的潜力自然非常不错，但是还无法形成球队需要的即战力。”

最后的自由三分球投篮，五个球他都选择在顶弧投篮，五个球里进了4球，三分命中率达到80%。除了邱源禹，另外两个参加选拔的同学看到陈迎星这一轮的表现都表现的很钦佩，心里都觉得陈迎星是个高手。

陈迎星结束之后自然把目光投向邱源禹，意思就是该你上了。而邱源禹眼神却躲过去了，而且很礼貌的请另外两个高二级的学长先投篮。这让两位学长有些错愕，他们刚才第一轮也看出来这个邱源禹实力不在陈迎星之下，比自己那是强上了好几档，但没想对自己这么客气礼貌，这让他们心里还有些愉快。

而这个举动却招来陈迎星略带鄙视的目光，眼神里的意思好像觉得邱源禹有些怵了自己，不自觉的轻哼了一声，便不再看邱源禹。

(本章完)