第3章 三，游刃有余

陈迎星不再看邱源禹而是打量起柳儒英，他也是早就听说过柳儒英的名号。号称实高中学第一帅哥小草，还是篮球队队长，文武双全。不过，陈迎星也没有觉得他长得有多帅，篮球打得怎么样他也不知道，目前就觉得只是个子很高，如果有机会，他想单挑较量一番，输了正常没有负担，可万一要是赢了，够他得意好一阵子的了。

而这一切都被夏粤看到眼里，他看到陈迎星不是很礼貌的上下打量柳儒英，心里就不是很愉快。他有点不喜欢陈迎星，其实本来他和邱源禹没有多熟悉，只是暑假自己训练完以后一起在野球场打过几场球而已，结果就是因为对陈迎星态度的傲慢反感，反而对邱源禹心里更加喜欢。尤其夏粤又看到邱源禹很有礼貌的谦让学长，心里更加赞赏邱源禹了。

邱源禹谦让的两位学长完成了考核，可能有些紧张，他们每一轮都有没有投进去的球，在这种没有对抗又没有时间要求得环境下，投丢这么多球，这让他们心里更加忐忑了。

这时候该邱源禹上场了，他直接就开始了考核。定点接球投篮很快速的投完了，五投全中，而且动作非常舒展轻盈，手型也非常标准。运球投篮也是五投全中，而且邱源禹还秀了两种不同的合球方式，一种是体前变向一次后合球投篮，一种是运球接后撤步投篮。这两个技术他运用起来非常轻盈，动作质感非常顺滑，不像很多人，做一些运球动作以后会有明显的停顿以调整身体平衡，而邱源禹感觉好像球长在手上一样，没有看出任何调整重心平衡的多余动作，这样就可以让他在进攻中可以出其不备发起进攻。

随后的突破急停跳投依然给人感觉轻松自在，最后三分球更是五投全中，考核的表现全场最佳，甚至结束考核后邱源禹大气都没有喘。这让柳儒英和黄鹤剑非常惊喜，夏粤更是高兴的直接跑到邱源禹身前开始称赞起来。

黄鹤剑对柳儒英说：“看来这个就是教练说的强力外援了，确实表现的游刃有余，基本功非常扎实。”

这时，那个跟着柳儒英一起进到篮球场里的齐岳溪开口了：“哈哈，你是黄峰的门徒，你还有一位师兄就是获得上届大学生篮球赛第一阵容得分后卫的获得者张肆骧。”

邱源禹吃了一惊没想到有人看出他学篮球技术的出处，还清楚得知道自己的老师和师兄。因为他的老师虽然技术非常高超，也曾经差点成为黄金一代的成员，但是受伤病影响很早就退役了，然后开始自己的教学生涯，而且他为人十分低调，教学也不是开设篮球培训班，而是通过熟人介绍并且经过考察才会收为徒弟的教授篮球技术的，所以知道他的人很少。

介于这样的情况邱源禹非常礼貌的回答齐岳溪：“是的，学长，你说的不错，不过不知道你是怎么知道我的老师和师兄的？难道你和老师认识？”

齐岳溪看到自己说对了，邱源禹态度又很恭敬更加高兴了，以至于有些得意竟自顾自的陶醉起来，也没有理会邱源禹的提问。

夏粤看齐岳溪得意着卖起了关子，就帮他答道：“邱源禹，这个人叫齐岳溪，人送外号篮坛百晓生。不光职业球员的情况了若指掌，就连高中球员中小有名气的选手他都知道，就是那些只在本地出名的球员他都能知道，简直就是篮球数据库。”

齐岳溪这时才再次开口：“夏粤过誉了，那些新露头脸，之前一直名不见经传的人我还是不知道的，比如你和那个小子。但是，虽然你的技术动作非常游刃有余，没法看出真实的水平到底多高，但是你有些细节被我看出点端倪。”

齐岳溪看到大家的胃口都被吊起来于是侃侃而谈起来：“你们很多人都听过张肆骧的名头，那是因为你们本质上都是一个体系里的，对这个体系里出类拔萃的人会加以关注，只有个他很厉害，我也要像他一样成功的念想。因而，你们不要说现场观看过了，就算在网上视频资源有的是，我也敢打包票，你们就没人看过他的比赛。至于体系外的人，只有一些深度喜爱校园篮球或者篮球的人才会注意到他，而一般也就是停留在只知道名声这个程度而已，非常的浅薄。不过这也不能怪谁谁谁，为什么呢？因为别说是国内的大学篮球联赛了，就算是全世界最顶尖的篮球联赛，关注度最高的篮球联赛，都经常会有一些崭露头角的明星球员会让广大球迷。注意啊，我说的是球迷，要是一般人听更不会知道。接着说，这些联赛球迷会觉得他是凭空出现的，只有极少数真爱粉能清楚知道人家未成名之前水平就已经很好了。”

齐岳溪一张口就是漫天野湖的侃大山，跑题都不知道跑到哪里去了。夏粤怕跑远了他自己回不来，于是决定往回拉他一下：“小齐，大家都知道你是百事通，你就直接说，你怎么看出来他是张肆骧师弟的！”

其他人也随夏粤的声附和着，看到自己的话被无情的打断，大多数人还都很赞同，这就等于没法让齐岳溪在这说个过瘾了。不过，他也没有生气，他说：“你们真是急性子，好吧，那我就直接说了。”说完他看了一眼众人，看到大家显然有些无法耐烦了，接着说：“当然，我是与众不同并且非常热爱篮球的人，张肆骧我是很早就关注了，看了所有的比赛视频。他有一个很细节的动作，就是急停跳投前会先看一眼防守球员的腰部，其实就是在看防守人的核心部位。这个习惯很少有的，绝大多数的人一般直接瞄篮或者看一眼防守球员的脚步。然后，你刚才过人投篮的时候就有这么一个动作，而这次考核防守人本来就是做做样子的，根本不会跟防的，到你还是有这个动作，这就说明这个动作是刻意练习的。我对自己的分析非常有信心，果然一开口我就说对了。”

黄鹤剑很开心：“没想到是名师高徒，真的厉害，原先还以为是某个体校的呢，结果比体校的还要厉害，看来情报有误。”

夏粤也很开心：“没想到暑假的时候能和名师高徒组队打球，看来我们真的有缘。今年我们的球队一定能走得更远，之前那些人都毕业了，今年又来了这么多强力的新人，我们要创造历史了，哈哈。”

柳儒英也很开心，他开起玩笑，假装先纠正了一下夏粤的话：“也不能那么说学长们，没有他们咱们怎么能在逆境中成长呢？没有他们怎么衬托出我的水平呢？哈哈，教练一定开心坏了，话说都这个点了，怎么还没看到他的人影呢？”

黄鹤剑说：“教练好像被校长喊去开会了，他当教练三年了，除了第一年成绩好点全省选拔赛第三名，剩下两年连省选拔赛的决赛圈都没进去，今天估计他是要挨批了。”

柳儒英说：“去年他也挨批了，今年估计有经验了，心里会好受一些。刚才投篮考核这个邱源禹和这个陈迎星都通过了，另外两个同学没有通过。我决定下面的项目就不用继续了，他们两个人都能过的。”

然后柳儒英对那两个没有通过考核的同学说：“感谢两位来参加球队的选拔考核，你们表现得很不错，是有一定基本功和对篮球赤诚的热爱，虽然你们的竞技状态还没有达到球队的要求，但是你们还是可以给球队加油，为咱们学校的荣誉助威的。平时好好训练，明天如果还想加入篮球队，欢迎你们再来参加选拔考核，谢谢二位，二位请回吧！记得为球队加油喔！”

(本章完)