第4章 四，新的目标

柳儒英一番话说完，那两位被淘汰的同学不仅没有沮丧，反而还很开心的表示以后一定会支持篮球队的，甚至离开篮球场后两个还一通称赞柳儒英的为人和相貌。

这一次的考核就这样结束了，柳儒英没有耽误时间，立刻让篮球队全体队员集合。

篮球队目前一共十一个人，高三年级三个人，高二年级最多有六个人，高一年级就邱源禹和陈迎星两个人。

这里要说一下，一般高中篮球队队员是不限人数的，而比赛的时候申报只能报12人，即五名先发球员加七名替补球员。但是，规定允许不满员，也就是说只要大于五个人小于十二个人都可以参赛。

高中联赛初赛期是赛会制，一场比赛定胜负，所以在篮球人才高度分散的高中联赛中，绝大多数的球队都是靠先发五虎打到最后的。只有那些传统豪强球队，才有足够让教练信任的板凳深度，从而在比赛中敢于使用替补，否则绝大多数时候替补球员上场就是给先发球员时间恢复体力用的，战术层面基本毫无作用，就这样很多球队替补也无法完成任务。这就是高中联赛的偶然性，也是它最有魅力的地方。虽然豪强球队至于弱队是有极大的胜率的，但是实力相差等级不大的球队之间是有很大的未知性，豪强翻车也是时有发生。所以，像清华附中以及回浦中学这种连续多年位列前茅的球队真的是非常强大。想要战胜强者是所有体育运动员的天性之一，所以这些强队每年会在接受挑战，而每一个挑战他们的人，都是做好了十足的把握，甚至比赛中可以发挥百分之一百二十的能量。

不过目前实高篮球队距离这个目标还太远，他们现在的目标是打进省级联赛的决赛圈，并且取得前二名，这样就可以参加更高级别——全国大赛的比赛了，这是他们球队从来没有达到过的高度，他们在为之而努力。

所以，柳儒英把大家召集起来就是要让大家都明确目标，他说：“大家新学期好，今年篮球队就大家这么多人。刚才的考核大家都看到了，如果放在前两年，刚才的两位同学是可以继续参加考核，而且大概率会留队的，但是作为球队队长，我没有这么做，因为我不想把篮球队变成兴趣班，我们参加校队打球是为了荣誉，为了更高比赛的追求，而不是大家一起玩。如果想玩可以像我来之前一样，去室外篮球场和同学们打个尽兴，但是进了篮球队的篮球馆，我们的目标就是胜利，就是在比赛中证明自己。我们现在人数不多，因为很多和我一届的同学是高三了，需要参加高考，而和黄鹤剑一届的队员听说了球队的新要求也不来了。这些人不来我不会责怪他们，我相信他们是喜爱篮球的，也享受篮球带来的乐趣，但是相比我们剩下来的这些人，我们要付出更多，因为我们的目标变了，我们的目标是要打进决赛圈，冲击第一名！为此我们必然要付出更多！我们会流更多汗，会占用更多玩手机的时间，甚至可能会受伤，但是，我们也一定会取得更好的成绩，大家有没有信心？有没有勇气？有没有种？”

“有！有！有！”大家大声回应着柳儒英。

柳儒英很受鼓舞，他接着说：“在开始训练之前，让我们欢迎两位新加入球队的同学给大家做个自我介绍。大家鼓掌！”

队员们纷纷鼓起掌来，其实早在群里，队员们就知道今年的选拔考核会比较难，他们甚至认为不会有同学通过考核，有几个还暗自庆幸自己早就是篮球队的一员，没想到一下居然选出两个新队员，而且他们的篮球水平大家也都看到了，是很厉害的，这让队员们觉得队长提出的新目标很有可能实现，他们也将有机会参与省级联赛甚至还会有出场的可能，这让大家充满希望，也很愿意了解这两位新加入的队员。

陈迎星一马当先迈出队列，站到了柳儒英的身边，他大声的向大家介绍自己，他说：“我叫陈迎星，身高一米八五，司职得分后卫。我没有跟过什么名师学习篮球。不过，我从小学三年级开始就参加了各种篮球训练营，我非常热爱篮球，我也很喜欢和不同的人切磋篮球技术。如果要论一对一比赛，同龄人还没有能打赢我的。其中也有一些所谓名师门徒，但是都徒有虚名，即使身高比我高身体比我壮，也依然不是我的对手。初中的时候也参加过篮球队，但是队友篮球水平实在太差了，球队更是教练都没有，而是体育老师带领的，这样的球队怎么能赢得比赛呢？所以我渐渐喜欢上了一对一单挑这种比赛方式，去年我参加网上很火的一对一比赛，我是一路过关斩将，赢得了少年组第一名！”说到这里他停了下看看大家的反应。

陈迎星给队员们的感觉是不太礼貌的，而且当他说着自己的经历和取得的荣誉的时候也是非常得意的，尤其是听到他非常喜欢一对一单挑这种比赛方式，这让很多老队员一下就不是很喜欢他。毕竟篮球比赛是一队五个人同时在场上进行的，最少也是三个人，然而篮球却只有一个，像陈迎星这种特别喜欢单挑的球员很有可能变成球队毒瘤，他一个人就会占掉绝大多数的球权，然后导致球队输球，其他在场上的人还没有什么存在感体验感。尤其想到他刚才还有嫌弃曾经的队友水平很差，这让大家更说不出喜欢他，很多人心里暗想那你现在还来加入篮球队干嘛？好好去打一对一比赛不好吗？

所以，当陈迎星说到自己取得了网上很火的一对一比赛第一名的时候，大多数人表现都是很冷淡的，这让陈迎星心里也冷了起来，他也就不愿意再说下去了。

不过，柳儒英却对陈迎星表现的很满意，在陈迎星不再发言之后，他说：“陈迎星，你刚才的表现非常好，我觉得你很有潜力，所以我希望你能努力训练持续进步，给球队以最大的帮助，明白吧？”

柳儒英的话让陈迎星很受用，他瞬间就觉得柳儒英是非常懂行的人，刚才自己对他的那一点轻视立刻就荡然无存了，他向柳儒英点点头就回到队列里去了。临了还看了一眼邱源禹，其实，陈迎星是一个非常骄傲的人，他也为了自己的骄傲努力练习着篮球，很多的时候就他自己一个人磨练球技，为的就是在篮球场不输任何同龄人。这就使得当他听到夏粤夸赞邱源禹，身边又很多同学跟着附和，赢了大学生有多么多么厉害就让他心里很不舒服，毕竟他单挑目前还没有输给过同龄人。虽然他自己没有和有水平的大学生打过球，但是同龄人里他还没有输过，所以他觉得自己都没有被人吹嘘，这个邱源禹凭什么？除非他真的比自己厉害，才会发生他向邱源禹挑战的事情。现在，他发言完了，柳儒英也很欣赏自己，他很想听听邱源禹有什么过人之处，会不会得到队长的认可。

(本章完)