第5章 五，技高一筹

邱源禹是看到了陈迎星的目光，但是他没有在意，其实他也没有特别反感陈迎星，毕竟陈迎星所表现出来的实力和自己相差还比较大，不会对自己形成挑战。等陈迎星回到队列之后他才走到柳儒英的身边开始自我介绍。

他说：“大家好，我是邱源禹，身高一米九六，司职小前锋。我从七岁开始学习篮球，一直没有参加正规的篮球队和参加过正式的篮球比赛。这是我第一次参加正式的篮球队，希望有做的不好的地方队长以及各位学长多多指教。”说完他向大家鞠了一躬，这让很多队友对他的好感度大幅提高。不过，陈迎星对他的举动嗤之以鼻地哼了一声。

大家还想继续听邱源禹自我介绍，结果他鞠完躬之后就不再说话了，这让场面一度很尴尬。柳儒英也问道：“邱源禹你还可以继续多介绍介绍自己！”

邱源禹摸着后脑勺尴尬地说：“队长，没有了，没啥可说的了！”

这是陈迎星鄙视地“哼”了一声，邱源禹依然没有在意。柳儒英也尴尬了一下，随后说：“邱源禹同学很低调，不想说就算了，大家再次鼓掌欢迎两位新同学加入球队。”说完带领大家一起鼓掌。

一通掌声之后，柳儒英这些说道：“今天教练有事没来，大家先按按计划开始训练，从体能练习开始。”柳儒英说完就安排大家跑圈和全场折返跑。

实高篮球队的训练正式开始了，他们在为十一月即将开始的省级高中联赛做准备。

就在一天的训练快要结束的时候，教练谢军来到了体育场，队员们立刻停下了训练，列队迎接教练。

谢军年龄不大，也就三十出头，身材还是挺魁梧的，看起来让人有些不由生畏，可能就是因为这样所以目前还是单身。不过对于柳儒英和黄鹤剑来说，教练其实很平易近人就像大孩子一样，本来三十多岁还没结婚生子的男人其实就不算成熟，一个男人只有有了自己的小家庭和自己的孩子感受到了生活的压力，他才能算成熟，否则无论多大，都是故作老成，只是性格使然罢了，并不是真正的成熟。

谢军和大家打了个招呼，然后特别和邱源交代了些什么。夏粤看到了小声和黄鹤剑说：“你后面猜的没错，那个教练找来的人就是邱源禹。”之后谢军就让大家解散继续训练，然后把邱源禹和陈迎星留下了。

因为他之前在校长办公室没有看到考核经过，所以不清楚陈迎星的水平。他之所以在校长办公室，原因就和柳儒英说的一样，校长以及校领导们就是对篮球队的表现很不满意。他们为篮球队投入了很多，尤其还高薪聘请的谢军来当教练，第一年成绩还不错，让校方信心大增又增加了对篮球队的投资。结果第二年连决赛圈都没有进去，让校方大为恼火，去年已经和谢军谈过一次，结果又没有打进决赛圈。事后校方就严厉批评了谢军，谢军也是当场表示新的学期会动用关系为球队增加强援，校方才暂时善罢甘休，这次新学期开始，校长就是再敲打他一下，让他不要松懈。不过，这种来自领导的压力可让谢军这个三十多岁的大小子吃不消，如果要是老道的教练很清楚这就是校长正常的工作内容，每个学期刚开学和各科各部门负责人沟通可再正常不过了。谢军都忘了第一年取得好成绩后的开学日，校长还亲自表扬他呢！这也是他心理不成熟的表现，以至于在校长那里巴拉巴拉给自己辩解，讲到最后校领导都烦了，让他先回去好好工作！

综上所取，他回来以后就特别想看看新加入的两个新时代队员的水平和实力。虽然邱源禹的水平他是知道的，他也看过邱源禹的训练，但是此刻倍感压力的他已经记不清邱源禹真正的实力了，急需再次验证一下邱源禹的实力，好让自己提着的心安下来，毕竟自己在校领导面前吹了牛打了保票的。

于是谢军安排两个人进行一对一的比赛，比赛规则是半场进攻，每个回合24秒进攻时间，超时未投篮或者投篮不进交换球权，最后谁先得到二十一分谁赢。这让陈迎星很激动很高兴，原本他还想找机会再次向邱源禹发出挑战，不过他自己也觉得邱源禹有可能不搭理他，但是没想到教练居然直接安排他和球员中一对一单挑，这让他在心里默默给谢军加了一分，现在球队里有两个他喜欢的人了，一个是柳儒英，一个是谢军。

邱源禹的反应倒是很平淡，既然教练安排了，那他就和陈迎星比一下好了。很快二人就来到中圈，由陈迎星率先进攻，其实本来是说好猜拳的，但是邱源禹直接然后陈迎星先攻了。

陈迎星不愧是一对一少年组比赛的冠军，一些小套路作用的很自然。就像这开球，一对一比赛有个不成文的惯例，就是进攻一方会先把球传给防守者，然后防守者再还给进攻者，以后进攻者再正式开始进攻。而就在邱源禹把球还给陈迎星的时候陈迎星借接球之际向前走了两步，这样本来应该是在中圈发起进攻的他，现在已经快到三分线了，这样他就进入他的攻击范围，他持球不动的时候就有了多重威胁。邱源禹当然看出来了，他只是淡淡一笑并没有提出抗议。

第一回合较量开始了，陈迎星持球拥有多重威胁，他可以观察防守者的站位是否有破绽来选择突破还是直接投篮，但是他发现邱源禹防守站位非常好没有任何破绽。不过面对这种局面陈迎星也是有办法的，他抬手做出一个投篮假动作。他的假动作其实技术含量非常高，动作也足以诱骗很多防守者，之前他用这一招为自己进攻多次打开局面。这时只要防守者上前意图封盖他投篮，那么他就直接下沉运球突破，他运球重心很低速度很快，一般只要防守者重心向上线偏移，他就可以顺利突破成功。

就在陈迎星作出投篮假动作的时候，邱源禹顺势有一个上抢防守的动作意图封盖陈迎星投篮，毕竟他知道陈迎星空位三分球也有接近八层的命中率，不可能放任他投篮的。而这样正好如了陈迎星的心意，他抓住这稍纵即逝的机会，左脚猛的蹬地，右腿向右前方埋了一个大步，同时重心下沉，整个背部几乎在膝盖上方的位置和地面平行，这种突破动作是极其迅速的。

就在陈迎星以为可以顺利突破邱源禹防守的时候，没想到邱源禹依然出现在他的身边，并且用身体堵住了他向内线三秒区突破进攻的路线。这一下，让陈迎星大吃一惊，因为一般人如果没有吃他的投篮假动作，他自己强行突破，这个被防守人跟上是正常的，但是刚才邱源禹明明已经重心上移了，说明他吃了自己的假动作，这样他还能挡在自己进攻的路线前面，你说明邱源禹也都防守功力远在自己之上，在防守上他明白了邱源禹确实技高一筹。正所谓行家一出手就知有没有，这让陈迎星陷入了被动的局面。

(本章完)