第6章 六，技压于人

陈迎星现在局面已经落入被动，第一步启动的突破是他进攻中最快的招式。最主要的是从他开始运球那一刻起开始计时了，他只有24秒的时间来完成进攻。突破受挫以后，他向后运球与邱源禹拉开一个身位的距离，准备再次组织进攻。这个时候他已经知道邱源禹脚步横移的速度非常快，加上他的身高比自己高了近十公分这让他很难摆脱邱源禹的防守。他这个时候需要做决定是继续突破终结本次进攻还是通过投篮终结本次进攻，可是就给他做选择的时间不多，稍加思索之后他选择继续突破，用运球加脚步拉开防守。

陈迎星这时突然右手大力拍球，把球弹到和胸口平行的位置，身体上提做一个要向右前方快速突破的动作，但是在肩膀向右前方探出一点之后突然整个身体下沉，把篮球通过体前交到左手，同时身体由向着右前方横移到向着左前方。

这个变相速度非常快，邱源禹地防守也由原先防止对手从自己左侧突破，改为防止对手从自己右侧突破，重心也由身体的左侧变为右侧，邱源禹的防守也非常厉害，重心移动的很快。

陈迎星抓住机会，在左手接到球的一刹那，身体再一次下探到很低的位置，同时右脚抬起离开地面向右前方迈步，而左脚同时猛蹬地面，像一只箭一样向右前方射出去，然后把球大力拍向右前方交到自己的右手里。

这一套体前双变向非常漂亮，先是探起身子作出向右前方突破的架势，吸引防守人重心向进攻者的右前方移动以封堵进攻者的突破路线，然后再突然在身体前面做第一次变相运球，同时身体摆动的幅度也足够大，这样足以吸引防守人改变重心。随后，就在防守人改变防守重心之后再一次用出体前变向，向着防守人已经偏移重心地那一侧疾射而去。

这个进攻连招让谢军都露出了欣喜之色，没想到居然以为获得一个进攻这么出色的队员，看来本学期自己稳了。同时，这次进攻也吸引了所有队员。夏粤惊叹不已，他找到黄鹤剑说：“没想到陈迎星居然这么有实力，之前有点不喜欢他，觉得他有点狂傲，但是陈迎星他真的有点实力的。”黄鹤剑点点头，但是他指出：“不过邱源禹的防守功力更是厉害，他刚才的防守重心已经被摆脱了，但是你看到没有，他很快就强行把重心拉回，已经跟上了陈迎星。”

黄鹤剑说的没错，此时场上邱源禹已经跟上了陈迎星。就在刚才，陈迎星第一次体前变向，他的防守重心就完全移到自己的右侧，也就是进攻人的左侧，从而把自己的左侧，也就是进攻人的右侧让了出来，陈迎星正是抓住这个机会。这个体前双变相也让邱源禹暗挑大拇哥，认可陈迎星确实有两把刷子，但是想通过这个破绽突破自己，陈迎星还是想多了。

邱源禹强行把还在向自右侧移动的重心转向左后方以跟上陈迎星的进攻步伐，这一下真的体现出了邱源禹强大的核心力量，一般人这个时候这么做一会让自己绊倒，从而被进攻者晃到倒地，目送进攻者得分，这可是和大力灌篮有同样刺激眼球的情景，能大幅度鼓舞进攻者的信心，打击防守者的气势。但是，邱源禹就是凭借自身强大的身体素质，不仅没有摔倒反而跟上了陈迎星。

这可让陈迎星大惊失色，自己的进攻路线再次被封堵，如果强行上篮进攻可能会被邱源禹给封盖掉，毕竟邱源禹的身高臂展相对自己优势太大了。不容多想，陈迎星迫不得已立刻急停跳投。

这也就是陈迎星，换成一般人对自己身体控制的能力只能继续硬着头皮上篮，或者直接把球运丢，可是陈迎星却可以调整好重心高高跃起强起投篮，这是非常厉害的。从体前双变相突破运球再到现在的高高跃起急停跳投，陈迎星整套动作做的非常顺畅，甚至让跟多篮球队的老队员都看不出这是不得已之下做的动作，反而以为这是陈迎星有意为之的终结。只有黄鹤剑和柳儒英看出了陈迎星的窘迫，黄鹤剑更是摇了摇头。

就在陈迎星高高跃起的时候，邱源禹已经跟上了，他举起左手干扰到了陈迎星投篮轨迹，陈迎星再次被迫调高投篮的弧度，这一下陈迎星对篮球的出手就完全失去了控制，篮球在空中飘了一段距离然后重重地砸在篮筐后方的篮板上然后从擦着篮筐外沿落在地面上，陈迎星没有投进。

众人一阵惊呼，他们惊叹陈迎星的攻击能力强大，同时更加震惊于邱源禹的防守能力如此恐怖。而谢军和柳儒英却很兴奋，这两个新人太出色了，尤其邱源禹地防守能力是可以直接为球队所用的，但是他俩还是按耐住了，因为他们接下来就是轮到邱源禹进攻了。

现在攻防交换由邱源禹进攻，陈迎星防守。这个时候陈迎星的锐气已经受到打压了，他真的没想到邱源禹会这么强，比他之前一对一单挑遇到的所有的都强，他没见过防守能力如此恐怖的球员，他自己清楚，他自己是属于攻大于防的球员，如果第一球就挡不住邱源禹，他输定了。这可能是他第一次一对一失败，他还没有做好心理准备。

邱源禹没有趁接球往前上步，而是就在中圈发起进攻。在中圈进攻就说明他只能突破，陈迎星当然是知道的，所以他做好了防止突破的准备。

邱源禹双手按着篮球，身体也向下压，把球举到和自己右肩平行的位置，然后眼角向左下方一瞥，身体微微向左一动。陈迎星立刻判断邱源禹要向进攻者的左路突破，立刻调整站位。但是，就在陈迎星调整站位的空档，邱源禹身体也压的很低，一个一米九六的人，现在身体下沉到只到防守者陈迎星的腰部，并且疾速向自己的右前方进攻。陈迎星连忙调整重心，向自己的左后方冲去，企图阻挡邱源禹的进攻突破路线。

陈迎星也是非常厉害的，他调整防守重心的速度非常快，这已经比一般人要厉害很多了。但是，就在他全速后退移步快要出现在邱源禹身边，要用身体阻挡住邱源禹进攻路线的时候。邱源禹突然来了一个急停跳投。这一下完全出乎陈迎星的预料，陈迎星受惯性继续运动，已经没有办法再去阻拦邱源禹投篮了，只能目送后者把球稳稳地射向篮筐，而皮球也应声入网。

轻松，太轻松了。这一攻一防已经让陈迎星看出来，邱源禹比自己高的可不止是技高一筹了，甚至都没有办法看出邱源禹真实的技术水平。接下来的回合陈迎星攻的越来越挣扎，防的越来越力不从心，相反的邱源禹则越来越轻松，只有邱源禹快到得到第二十一分的时候，自己上了一个篮和投中了两个球，才让自己输的没有那么难堪。

这一场一对一的较量最终以邱源禹的压倒性胜利结束，也让陈迎星再也不提和邱源禹单挑的事了，毕竟实力相差太大了，陈迎星不得不服气。只是陈迎星则暗下决心，要以邱源禹为奋斗目标，终有一天也要达到邱源禹地高度，但是他对邱源禹处事态度还是不爽。

“明明很厉害还老是瞎谦虚神呢？装什么好人，真讨厌！”

这场较量其实也没有引起邱源禹多大的波澜，但是却让谢军高兴的鼻子都冒烟了，也让柳儒英和黄鹤剑十分激动，他们都对这个赛季球队的征程充满信心！

(本章完)