第7章 七，另一个队员

邱源禹和陈迎星单挑结束后，大家又继续训练，可能是被两人比赛所展示出来的竞技水平所感染，每个人在接下来的训练中每个动作都坚毅有力。

这就是竞技体育的魅力，这就是篮球运动的魅力，它真的可以激励别人，不仅仅是在体能方便激励他人，还可以激励到他人的生活、学习和工作。每当自己在工作中、学习中或者生活中遇到了一些挫折，如果他有喜欢的体育运动，有喜欢的体育运动队伍或者运动员，那这个运动员或者运动队如果在赛场上每一次取得胜利时的喜悦，可以鼓舞喜爱它的人们，让大家充满勇气。而即使在遭遇失败后，如果展现出的非常强劲的毅力和韧性，那这些向前进步的活力也同样可以激励到现实生活中的人们，帮助他们战胜挫折克服困难，这也是体育运动的一部分价值。体育运动真的是人类体能和精神力的集中表现形式！

谢军现在的内心是很开心愉快的，这两年来球队连决赛圈都没有打进，其实让他内心十分痛苦。他热爱篮球运动，并且有幸从事与自己爱好相关的职业本来让他非常开心，第一年的优异成绩让他一度觉得自己是天纵英才。可是接下来连续两年的堕落，有一种让他从云端掉落深渊的感觉。

虽然，他自己总结过失败的原因，包括柳儒英也和他一起讨论过，从客观来说球队本身就有很大的问题。谢军是一个很懂战术运用的教练，第一年时他只是依仗当时高三年级的三名队员以及另一位第二年就转校了的高二年级的队员，这四个人只是很好运行他所设计的战术，就在拿到了全省联赛的第三名，最后的失败也确实是队员能力所限。输了比赛也没有让谢军很痛苦，毕竟当时对第二年还是充满希望的。

但是，让他没有想到的是，由于篮球队的出色表现，让校方加大了对篮球队的投入。投入增加了，队员也更多了，可是这居然没有起到任何帮助，反而因为谢军自己管理水平低下，导致很多球员仅仅是为了躲避晚自习的课程，球队氛围非常的差。

最典型的例子就是柳儒英，柳儒英高一刚进入球队的时候非常的投入，但是球队的氛围与柳儒英的状态相差太大。而且，谢军的管理能力很差，导致篮球队的队长权力很大，连续两届篮球队的队长都是分不清主次的人，他们两个人都是觉得高中生不是职业篮球运动员，让队员们体会一下正式的篮球比赛，增加一段人生经历就够了，所以，很多比赛他们赛前不停游说谢军让一些水平不行的队员在不同的比赛轮流出场。如果谢军不同意他们还会拉帮结派进行抵制，最重要的是谢军这个教练居然没有办法，他自己管理水平低下，即使去找校领导调节，也对球队的帮助也不大，毕竟教练才是球队管理的第一责任人，而柳儒英就是在这种氛围里熬过了两年。

而今年不一样，之前两届柳儒英的学长都毕业了，柳儒英也被任命为了篮球队队长。当谢军通知柳儒英的时候，柳儒英就表示球队要宁缺毋滥，那些不适合球队的人，不以取胜为目标的人他会想办法劝退。这和谢军的想法不谋而合，然后柳儒英有推举黄鹤剑为篮球队的副队长，谢军也同意了，这里有一个细节，就是之前篮球队太乱，谢军居然都不太了解黄鹤剑，不知道黄鹤剑的水平，这里也能看出来他的管理水平有多差多烂，不愧是个三十岁露头的单身汉。

有了柳儒英和黄鹤剑的支持，同时也是为了弥补球队阵容的实力，为了给自己挽回颜面以及工作，他动用关系请来了邱源禹这个强援。

而今天，让他惊喜的是，除了邱源禹的实力远远高于他所预期的，还发现多了一个有实力可以执行他所设计战术的高一学生。这样管理方面交给柳儒英和黄鹤剑负责，自己在战术方面多下点功夫进行训练，寻找球队里适配战术的队员，对球队今年在比赛取得好成绩的希望又重一次在谢军心中燃烧了。

就在谢军思考的时候，今天的训练基本已经结束了，大家都累的满身大汗，队员的这种状态，球队的这种氛围，他已经两年没有见过了。他心里有一次庆幸还好有柳儒英做队长，同时对自己管理水平的低下感到羞愧，三十多岁的人了，管理上面居然还不如一个孩子。

柳儒英召集大家集合，然后让谢军通知大家解散，这样就完成了一天的训练。大家解散后各自整理装备准备回家，这个时候邱源禹问齐岳溪是司职哪个位置的，齐岳溪笑着说：“我没有司职的，因为我不是篮球队的队员呀！”

这让邱源禹很意外，不是篮球队的队员怎么还参加训练的，而且他感觉齐岳溪对篮球相关的信息知道那么多，肯定是非常热爱篮球的人，为什么他参加训练却不是篮球队的人呢？这让他很奇怪。

黄鹤剑这时向邱源禹解释道：“小齐确实不是篮球队的队员，这里面有些他的个人原因，不过他也确实非常热爱篮球运动，对篮球运动懂得很多，了解的信息也很多，所以我和队长把他请过来给球队当个参谋。”

“哦，这样呀！”邱源禹恍然大悟，他其实心里还是有点敬佩齐岳溪的，毕竟他掌握的信息确实很全面，最主要的眼光非常的独到，可以观察到很多人注意不到的细节。

但是，接下来又有一个疑问产生出来。原先加上齐岳溪，球队是十一个人，那现在齐岳溪不是篮球队的队员，球队难道只有十个人？邱源禹把自己的疑惑说了出来，夏粤听到后帮他解惑。

夏粤说：“没错，球队是十一个人，有个人今天没有来体育馆。他是高三年级的，好像是有些什么事情，听说还有可能今年会离开篮球队。具体情况我也不知道，柳队长目前正在处理这件事情。”

邱源禹随口问了下：“这个人水平厉害吗？”

“水平厉害吗？球队之所以这两年还能赢一些比赛基本上全靠他一个人撑着，他在这两年都很受各个队长的重视，只有他是不变的首发。”夏粤说到。

邱源禹有些惊叹又不禁想到，没想到球队还有这样的高手，但是他为什么今天不来了呢？

在所有人都回家以后，柳儒英概就在篮球馆里练习，之前黄鹤剑表示要陪着他，他回应这个事情他自己办就行了，就让黄鹤剑回去了。柳儒英现在在等晚自习下课，其实篮球队训练的时间加上整理装备的时间，再去教学楼已经只需要等一会就行了。

但是，他还是在篮球馆里，其实他是在等一个人来篮球馆，那个人就是另一个队员。

(本章完)