2162年12月12日，全球各地出现“青雨”现象，紧接着各种天灾人祸接连爆发，雷暴，地震，霜冻症，渴血病等等接连发生，闹得人心惶惶。

次日，全球网络瘫痪，并且随着第二场血雨降下，末世的舞台拉开帷幕。

…………

“滴答！”

沐夜空洞的眼神猛的焦距，看着洞穴的顶部，事情好像不对劲。

什么事情？

他原本是一个离开贫民窟，到另一个城市发展的幸运青年，在大自然的愤怒中侥幸活了下来。

并且当大部分人被感染变异成丧尸时，他也极其幸运的熬了过来。

他不是弱者，相反，他在末世一开始就发现了自己和其他人的不同。

末世一个月以来，自己的身体素质在缓慢变强。

但他不急不躁，没有膨胀，和其他人保持一样的态度，适当的隐藏自己。

好在自己被困的酒店里有他朋友的公司员工和领导，在末世后虽然对方领导放肆了一点，但总的来说还是一个有规矩有人性的人。

但他怎么也没想到，自己其实一早就被人盯上了。

在不久之前，自己被一些小人设计陷害，被两名外来的“觉醒者”从五楼摔下。

他所谓的“朋友”也受到了牵连，现在下落不明。

即便他有强于常人的体质也摔断了右臂，头脑晕眩，昏死过去。

之后，他奇迹的没有被尸群撕碎，反而被一只虫子抬到了现在所处的虫穴。

“滴答！”

然后……好像就是自己现在这个情况了？

沐夜有一瞬间的恍惚，自然的避开了回忆，观察起自己的现状。

冷汗浸湿了满是血污泥垢的衣服，轻微的眩晕和缺氧使沐夜有种身体轻飘飘的感觉。

不知名的菌类和矿物在洞穴散发着光芒，四周有着窸窸窣窣的声音，还有几名人影缩在墙角。

也不知道自己昏了多久，右肩感觉一涨一涨的，不知道被谁用皮带简单勒过了。

靠着墙壁，右臂没有彻底断死的神经让肌肉僵痛的同时又好像被无数针尖乱扎。

落到现在这个地步，或许是因为自己不懂为人处世？没有摸透人心？

不，是自己不够强！

出身贫民窟的沐夜深知自己错在哪里。

但泥人尚且还有三分火气，沐夜现在可是憋着一腔火气，恨不得马上把害他的人撕碎丢出去喂丧尸。

但当下，还是想想怎么逃出去吧。

“嘶~”

什么声音？

过人的感知沐夜身体瞬间紧绷，一股抑制不住的冷气直冲大脑，但右臂的严重伤势另虚弱的沐夜发出一声闷哼。

那声音戛然而止。

遭了！

沐夜下意识屏住呼吸。

随着黑暗中发出细小的哭声，四颗拳头大的红色光源出现在视野中。

那是！

沐夜倒吸一口凉气，惊恐的目光看向洞穴口，右臂的疼痛也短暂的遗忘了。

他身为酒店“资源队”的副队长，有幸杀过丧尸，自认为也是见识过大风大浪的。

但被血雨浓雾祸害的可不止人类，就像眼前的怪物——三米高的臃肿前躯拖着扁长蜈蚣一样的肢体，巨大的四目脑袋顶上长着一张秃头的女人脸。

它身下一层管状透明的皮肤看得见里面一颗颗拇指大小卵一样的东西，看的沐夜头皮发麻，直犯恶心。

忽然，那怪物头上诡异的人脸看像沐夜。

极度危险！

心跳好像漏了一拍，僵硬无法动弹的身体只能压抑着恐惧屏息，仿若待宰羔羊般看着那怪物迈动前驱数十根镰足一步步靠近自己。

完了！要死了！

“呜！”

“嘘，别说话……”微弱的女声在耳边响起，一只香软的手掌捂住沐夜的嘴。

沐夜也没有反抗，脑袋一片空白，直到那锋利的口器几近贴到自己的鼻尖，冷汗从额角滑落。

突然，自己僵痛的右手掌好像突然刺痛了一下。

（本章未完，请翻页）

然后那怪物扭过头，向着其他人爬去，捂住自己口鼻的手微微松了一些，可见对方也很紧张。

“它不喜欢吵闹的声音。”

沐夜下意识点了点头，看向离开的怪物，心跳加速。

好像，也没那么恐怖？

只见那丑陋的巨虫前躯“卵囊”延伸出细长的白色肉管，上面残留着白色的粘液，转身走向洞穴角落的人群。

有的人麻木的看着穴顶，有的恐惧的捂着他人的嘴。

那肉管速度极快，一弯一射，瞬间刺进一人的身体，蠕动间将一团仿佛液体一样的东西注射进了那人的身体，然后拔出卵管。

沐夜脊背发凉，他知道，那是怪物的虫卵！

“啊！”

一人突然被刺中了腰子，忍不住发出一声痛呼。

噗嗤！

水育母虫瞬间用口器咬断了那人的脖颈，一颗面带痛苦的头颅滚落在地，沾染一地尘土，血液喷涌而出，溅在虫母的头颅上。

沾染鲜血的虫母更显狰狞，巨大的口器开合，向着其他人爬去。

在场其他人，惊恐的别过头，压抑着恶心和恐惧，颤抖着尽量不发出声音。

整个“播种”的过程中沐夜全程看在眼里，死死的盯着虫母。

待虫母离开后，那人松开沐夜的嘴道：“今早虫穴会发生暴动，趁着母虫生产，大部分子虫都会远去觅食，守卫不多，这是你唯一一次逃离这里的机会……”

“另外不要担心虫卵，它其实对你并不算坏东西，你可以适当的使用它的力量，但不要相信它说的一切……”

那人贴在沐夜身后，将另一只手从沐夜右臂收了回来。

“你是谁？”

“这不重要……”

一块硬物塞进沐夜的腋下，沐夜连忙转过头，那人快速后退，但还是晚了一步。

沐夜只看到女子那张疤痕纵横的脸，以及那从背后延伸出来的矛状物和背影。

就好像一只，蜘蛛？

“那张脸……”看着对方离开良久，沐夜才反应过来。

自己面对他没有面对怪物一样的恐惧，反倒有些熟悉。

但他绝对没有见过这张脸，沐夜肯定。

捏了捏被注射虫卵的右臂，疼痛感稍弱。

”虫卵是在代替我的右臂？”

“那边的那只，缓过来该走了。”一个邋遢的男人打了个哈欠，指挥着其他人，手里提着棍子指着沐夜道。

没有反抗，沐夜跟在活下来的几人身后，跟着对方从他口中的“卵生室”来到“卵化室”。

路上能偶尔看到几只好似几种昆虫糅合的猎奇巨虫，那流下的延水赤裸裸的透露着对人类的贪婪。

然而所有人都不知道，在洞穴上方，一道人影饶有兴趣的盯着他们。

准确的说，是盯着某人……

卵化室内满地污血烂肉和排泄物，一股恶臭直冲脑门，差点给新来的一群人整吐了。

不过肮脏的角落能看见许多人面容呆滞的躺在地上，身体有着严重的畸形和恐怖的虫化现象。

这无疑对新来的一群人造成了大量的心理伤害，伴随着痛苦的咳嗽口吐酸水。

然而，好巧不巧的，一只卵孵化了。

“噗嗤！”

“额啊啊！出来了，它要出来了，嘶~，去死，嘶，哦呜呜……”

颤栗的胡言乱语伴随着清晰的虫鸣，一只幼虫从“人蛹”里伸出肢体，在众目睽睽之下撕开那人的身体孵化出来，然后转身去吃掉孵化自己的“蛹”。

令人崩溃的是，被撕开一个大口子的人依旧保持着活性，嘴里呻吟着，好像磕了药一样。

伴随着母蛹血肉模糊欲仙欲死的样子，几人看的毛骨悚然，胃里翻涌。

一想到自己身体里也有一只虫子，有些人立马扶着墙干呕，恨不得把虫卵呕出来。

沐夜一个人背靠在岩壁上，平复胃中的恶心，静待无人的时候悄悄从口袋里摸出一块树皮。

树皮上刮着歪歪扭扭的线条，在最后一个点写着“出”。

（本章未完，请翻页）

出口的路线？

她为什么帮我？

她……

“滴答！”

回过神，沐夜将位置详细的记在脑子里后，将树皮剥成一条条的埋在土下。

虽然他不相信会有无缘无故的好处，但现在没有更好的办法了，不是吗。

至于是陷阱？那何必在多此一举。

“总之，这是现在唯一的退路了。而且，我好像还有什么东西没有想起来。”沐夜侧靠着岩壁，停下了思考，闭目养神。

不知道过了多长时间，一只半米高胖乎乎的圆虫停在洞穴中，转了几圈后在洞穴多处产下卵后滚开了。

吃饭时间到了。

沐夜心里突然冒出了这个想法，眼睛微眯。

“看来我猜得没错，我已经在这里生活有一段时间了，只不过想不起来了。”

失忆吗？

沐夜不清楚，索性不再去想。

如同往昔被人类饲养的猪猡，现在他们就是巨虫眼中的卵床和口粮。

没有畸形的人去进食，或许他们已经不知道进食的概念，或者已经不需要进食了。

进食的过程中，不断有幼虫从人蛹孵化，进食母蛹后，从另一处矮小的洞口爬了出去。

人吃卵，卵化虫，虫吃人，一副地狱绘卷缓缓展开。

假寐的过程中，沐夜估摸着时间，在圆虫来的第二次之后几个小时，一声刺耳的虫鸣在洞穴中回荡。

该离开了。

沐夜站起身，扭了扭右臂：“看来已经恢复的七七八八了。”

然后他从角落，摸起一根石棱，准备离开。

不仅是他，其他人心里也盘算着小九九，看着一些人跑向出口。

或许有人看到了，但也没多管，诸如此类的情况不在少数，但每次的结果都大同小异——都变成了巨虫的食物。

“嘶嗤！”

几只刚孵化不久的幼虫挡在出口处，快速拽倒一人，另一只幼虫爬上那人的身上，开始撕咬着身下的美味。

但发育还不完全的口器似乎造成不了什么致命的伤害。

“他在咬我！该死！我让你咬我，咬我！”一个被拽倒的人抱着啃食自己大腿的幼虫捶打，他能感觉到自己的拳头打碎了虫壳！

也有的人疯狂甩动衣服，避免幼虫爬上来，也有的按着幼虫锤。

被当做母体食物圈养的他们，长时间的心理折磨让他们疯狂，积累的愤怒和狠劲在此刻疯狂发泄，哪怕以伤换伤。

一只幼虫快速绕过其他人，小短腿快速爬向沐夜，六根虫肢发力起跳。

沐夜紧盯着幼虫，手里握着石棱狠狠刺出。

嗤啦一声，石棱从下到上没入虫腹，从背部刺出。

甩下其他人，趁着混乱，沐夜独自一人迅速逃了出去。

出了洞穴，视野逐渐开阔，虫穴各种虫洞不少，路上弯弯绕绕好几次竟然没有一只巨虫把守。

密道的出口处遍布着不少枯骨掩盖，遍布着光明的救赎近在眼前。

忽然，一副画面在脑海里浮现。

他下意识停了下来，回头看向阴影处的虫穴。

“我好像，有什么重要的东西，丢在里面了。”

脑海里的画面模糊不清，让他想不起来那是什么。

但是他知道，如果现在离开了，那东西可能就永远找不回来了。

出去，还是，回去？

截然相反的强烈的心悸感涌现，不停提示这他什么，就好像那只虫母在身后一样。

为什么会有这种感觉？我的身体里有着什么？强烈要求我离开？

不对，那样东西很重要！

离开！

回去！

沐夜颤抖着身体，只身站在光明和阴影的交界处。

日出的阳光充满了希望，随着时间的推移，光明终将驱散黑暗。

忽然，一道人影从阴影中出现，举起自己的右手。

同一时间，沐夜终于下定了决心。

我要回去！

“你不能回去！”

（本章完）

.