“嘭。”

篝火传出一声木材炸响声，火焰灼烤着上方的几块不知名的白色肉质，缕缕炊烟升起，又消失在茫茫黑夜中。

肉质的油滋滋作响，油水滴在火篝再次发出啪啦的声音，一股奇异的香味扑鼻。

沐夜下意识睁开眼，血红色的回忆在脑海闪过，靠在树下，沐夜只觉得眼睛酸涩，喉咙里仿佛梗着什么，不上不下，心里揪痛。

橙子……

当啷一声，木头扔进篝火的声音打断了沐夜的回忆，一道倩影坐在篝火边添柴，看向自己。

“苏玖。”

苏玖盯着沐夜，眼中的忧虑一闪而逝，转而去烤肉，免得尴尬。

她不知道怎么安慰人，但那种重要之人死在自己面前的感觉，想必又是一种折磨吧。

但以后会失去的更多……

苏玖望着篝火出神，沐夜望着星空悲伤。

两者之间只剩下木头烧灼声和烤肉的滋滋声。

“沐夜。”许久后，沐夜冷漠的回了一声，打量了一下苏玖。

后者双颊侧有着黄色的绒毛，一头黄色长发遮住后背，头上两根触角摇摆着，和程子夜一样有着虫化的特征。

这女人好像很傻的样子，望着篝火张张嘴，又点着头嘀嘀咕咕着什么。

望向星空，沐夜不禁有些迷茫，却又带着不甘。

从被拖回虫穴的濒死，遇到程子羽苏醒，几个人商量着怎么逃离，到最后自己让人给橙子施展断忆术。

本来，应该是我掩护的……

沐夜很快脱离了回忆，也正如院长和橙子所说，他不是会沉浸在悲伤里的人，以前是，现在也是！

不过，当下还是先回尘市吧，毕竟……

自己可是很记仇的！

“那个，沐夜，肉熟了，吃点吗？”苏玖坐在篝火旁边，双颊滚烫，目光中好像闪烁着光芒。

“嗯。”简单吃上几口，沐夜便闭上眼，不在理会。

苏玖点了点头，心不在焉小口小口咬着手中的肉。

黑云遮住明月，树下张牙舞爪的“小鬼”消失在黑暗中。

沐夜静下心，或是回忆又或是梦，自己的一生过往如一一浮现：

从有模糊的记忆开始，他便跟着何院长和一群孤儿生活，那时候就认识了橙子和许许多多的伙伴。

他们有被领养的，有生病无法救治的，一群人越来越少，也有新的孩子加入。

直到何院长孤儿院的成功建立，一群人也算有了家的感觉，这是他们用血肉换来的。

但现实更加残酷，在下城贫民区里孤儿院要强制申请合法，加

（本章未完，请翻页）

上衣食住行和保护费一类的巨大花费又压在了一群人身上。

此前，他们一群人都是用命在前行，贫民区没有什么身份显赫的人，只有胜者和死者。

那是他们一群人人生最黑暗的时刻。

即便最后孤儿院在一群人的努力下建立了，但实际上并不是什么收人欢迎的地方。

没学历，没背景，最后一群人也让何院长托人送了出去，但孤儿们之间就有着一个默契的底线。

他的养父母有着自己的女儿，但对自己也很热情，热情到他很别扭。

但是亲情的感觉确实让人上瘾，最后他还是觉得自己出来打拼比较好。

下城区工作不好找，哪怕已经远离了贫民区。

好在，下城区总会有好心的上城人。

实际上，沐夜自己都忘了许多人的面孔，直到两个月前的婚礼上，自己也收到了邀请函。

两年前的伙伴也要有了家室，特意邀请自己去捧场，还有对方公司的人也参加庆祝，然后自己就在宴席上认识了范杰。

范杰介绍时说他们同一桌人都是从何院长走出来的人，沐夜却不予认同，却没有出声。

他有时间就会回去孤儿院，却对这些面孔无比陌生，也本能的生出了警惕。

没见过的人却知道自己的底细，多半是不怀好意。

在宴席上，在最喜庆的场上，新郎与新娘交换戒指的时候，那司仪猛的扑在新郎的身上，撕下一大块血肉！

呼！

沐夜蓦然惊醒，篝火燃烧的噼啪声，却怎么也没有温暖的感觉，反而让沐夜浑身刺痛。

四周寂静的诡异，唤起了来自基因里对黑暗和未知的恐惧。

空气中，隐隐约约有一股之前没有的腥臊味。

树枝上，苏玖也睁开了眼睛，惊奇的看了一眼沐夜，点了点头，小臂迅速长出了蜂尾和二十公分的蜂针。

一阵凉风吹过，火焰摇曳着，两人都没有说话，在忽明忽暗的火光下缓缓靠在一起。

沐夜捏了捏右手腕，右肩血肉分开了一只青色瞳孔的眼睛。

眼球转了一圈，整只右手便长出了铠甲似的甲壳，一直蔓延到小臂关节处，腕侧生一排长长的倒刺。

踏踏……

一抹淡绿色反光快速突进，一只灰狼迅速从黑暗中窜了出来，睁开血盆大口扑向两人。

沐夜几乎瞬间做出反应，身体侧转躲开，曲臂露出如獠牙般的倒刺。

然而苏玖更快一步。

“噗！”蜂针从灰狼的下颚刺入，从颅顶露出蜂尖。

简单粗暴！

“嗤！”

（本章未完，请翻页）

随着蜂针的拔出，灰狼白色的脑浆混杂着血丝溅了一地，尸体瘫倒在地。

然而在沐夜眼中，淡淡的血色雾气从尸体上散发而出，飘向沐夜，然后汇聚汇聚于沐夜周围，顺着他的毛孔，钻进了身体之中。

瞬间，沐夜全身细胞仿佛嗅到了猎物的饿狼，瞬间活跃起来的，大肆吸收着血色雾气。

虽然这种感觉不是第一次了，但沐夜依旧能清楚的感受到自己的身体正在吸收着雾气，潜在的强化着自己，就好像身体的本能一样，很是舒服。

身侧，苏玖侧滑蜂针，顺势将几根木头踢进火堆。

火焰顺势摇摆的瞬间，隐藏在黑暗中淡绿色的狼瞳显现出来，如若不注意，用肉眼还真看不出来。

“嗷呜！”狼嚎声从四面八方传来，两人警惕的望着四周。

“吼！”

一声不明吼叫从森林另一头传来打断了狼嚎，群鸟四散，群狼的声音戛然而止。

四周的气息陷入沉默。

紧接着，一只只身高一米左右的灰狼冲出黑暗，苏玖触角一点一点，也冲向正面的狼群。

沐夜突出一口气，眼睛一眨，血红色的竖瞳，右臂前后睁开如同翡翠般的绿色瞳孔。

“身后交给我！”

沐夜不假思索脱口而出，动了动手指，他心里正好还窝着一团火需要发泄一下。

毕竟，他可不是什么善人。

一只灰狼直直扑向沐夜，沐夜右臂一挡，狼牙与甲壳发出一声脆响，沐夜浑身发力，借此将灰狼硬生生抬起，从一侧砸落。

“嗷嗷嗷~”

一声闷响，灰狼躺在在地上发出惨叫，苏玖一针刺进灰狼的太阳穴，对着沐夜点了点头。

沐夜趁机收回手臂，侧身躲避另一张狼吻，展露出手背后的利刺，狠狠扎进灰狼的后脑。

矮身躲开攻击，利爪大张，将一只灰狼的腹部划开，顿时血花四溅，然后迅速躲闪下一只狼的攻击。

战斗的同时，沐夜也不免被狼爪抓伤，咬伤，却都被他最大限度的避开了致命的位置。

不仅如此，他没有丝毫胆怯，反而更加兴奋。

尸体飘出血雾，再一次被沐夜吸收……

苏玖不仅速度快到不可思议，而且每抬起蜂针都能带走一条灰狼的性命。

苏玖身影在一只只狼的围攻中躲闪，好似一只辛勤劳动的蜂蜜在花丛中翩翩起舞，时不时落在一支花朵上。

黑暗中狼群继续冲出，没有狼王的命令，他们便不会放弃。

弯月之下，血色似乎有着别样的格调，如同荆棘丛中绽放的青涩玫瑰。

（本章完）

.