月亮从黑云的束缚中挣脱，稀薄的月光散在大地。

沐夜赤裸的上半身被血液覆盖，有自己的，也有灰狼的。

肌肉依旧紧绷着，即便身上伤痕累累，但他也没有放松，六感时刻防范着四周随时可能扑上来的狼群。

苏玖抽出蜂针，习惯性的侧甩上面的液体，思索着到什么时候杀进黑暗。

地上近二十几匹狼尸横七竖八的躺在血泊中，眼睛大睁着，死不瞑目的样子另狼群有些骚动。

甚至还有些还没死透的，开膛破肚的在地上呜咽，血腥味浸湿了泥土，连肠子都划出来了。

一边是两个强大的猎物，一边是自己的族群，虽然可以再付出代价获胜，但狼王犹豫了。

狼王智慧不低，加上末世后的变异，他学会了更多，比如思考。

狼群主力本就不多，加上这些天的变异时间根本无法孕育出下一代，仅仅三代狼的战斗力，今晚注定要无功而返。

除去哺育幼崽的母狼，自己这边战斗力已经开始相形见绌了。

近三十头狼的损失，对狼群来说也不是一个小数字，再多就可能影响到族群的未来和新一代了。

更别说这片地带还有两位顶级进略食者……

最终，在苏玖下定决心的同时，黑暗中的狼王发出一声嘹亮的嚎叫。

战斗结束了……

从破裤子上撕下几块布条，沐夜开始包扎伤口，苏玖迅速剥了两张狼皮，踩灭篝火。

两人没有太多的沟通，趁着蒙蒙月光默契的继续赶路，向着苏玖说的尘市方向前进，以免血腥味引来其他的生物。

身处野外，小心一点不会有什么坏事。

两人前脚刚走一会，篝火尚且温热，后脚几只野狼舔了舔地上的血液，墨绿色的瞳孔反射着光，拖走了留在原地的狼尸。

黎明，万物复苏，晨曦勉强透过太空中的云层，驱散了之前的种种，开始了充满希望的新的一天。

一处河岸，沐夜一头扎进水里，足足过了好半天才从水里冒了头，嘴里吐出一条长长的水箭，双脚轻轻踏水，轻松的浮了起来。

将上身包扎伤口布条，伤口因为吸收血气和体质的原因已经结了痂。

洗净了污血，露出腹部微微的肌肉线条，任由身上几根布条随波逐流，自己毫不在乎。

“呼呼呼~”苏玖从一处草丛跑出，抱着几颗从不知名动物领地抢来的树果和五颜六色的草叶。

沐夜腰间系着狼皮，在树身接力一跳，落在一处较低的枝干上，靠着大树开始自己的早饭。

不知什么品种的果子，汁多味甜，吃下去感觉浑身舒服，草叶口感酸涩，甚至个别一些带着苦感。

一路不知道向哪，路痴沐夜也不过问，反正由苏玖带路，只要能到达尘市就行。

至于为什么那么相信苏玖，可能是因为那诡异的默契？

更何况，自己还是对方从虫穴抬出来的，比起之前酒店的那群人，苏玖又有什么不能信的？

显然现在的一切已经与末世前截然不同了，变异后巨大无比的巨树和各种各样的植物，变异的各种的虫类和变异兽类，更具危险性。

想到之前酒店的种种，沐夜不禁感叹。

外面的一切都在进化变异，虽然人类也在进化，但似乎被其他生物落的远了。

更何况人类内部还有勾心斗角自相残杀的。

想起城市里还有专门针对人类的丧尸，或许，丧尸也算人类和自然优胜劣汰的一种？

但这个世界危险的可不止有丧尸，异虫，还有最可怕的人

（本章未完，请翻页）

心啊。

苏玖不知道去哪干什么去了，沐夜百无聊赖的窜上树，尝试沟通着自己右臂的小家伙。

从自己返回虫穴的那一刻开始，沐夜就知道自己身体里还有这么个危险的东西。

之前橙子也提醒了自己，对方也两次主动化作了臂甲。

但沐夜认为这家伙只认真了两次，一次在虫穴入口阻止自己，一次对抗虫母，平时是叫也不理，跟个自闭一样。

好在这家伙并不是多难对付，借力量的时候也没有拒绝，只是没有和沐夜说过话。

但沐夜知道，这家伙也在悄悄分食着吸进自己身体里的血雾，他也不会放下警惕。

这东西算起来也是那个虫母的子嗣，而且在当时返回虫穴的时候，对方也传来了恐惧和抗拒的情绪。

不过，在虫母重伤的时候，它也会兴奋，主动借给了沐夜力量，虽然有些失控。

这不重要！

重要的是，它增殖的铠甲可以让自己变得更强。

自己的尝试并不是没有结果，对方只是回应了两个字。

“金戌”

金戌，这家伙的名字吗？

…………

“吼！”

丛林中，一只两米高的斑斓大虎一声呼啸，扭着身体跳出草丛。

随后，它猛的看向某个位置，身体下压警惕。

好像被发现了什么，巨虎红着眼睛喘着粗气，健美的肌肉后肢紧绷，似乎随时要扑过来的样子。

同时，沐夜莫名其妙的看向巨虎。

你瞅啥？

确认过眼神，是想吃我的兽。

真当我没有没脾气，是好欺负的？

经过昨晚一夜的厮杀，天没亮前沐夜也尝试过捕杀过其他野兽，特别畅快。

但只要发现危险的生物，沐夜二话不说，转身立刻就跑，让尊严骄傲什么的都去见鬼去吧！

活着比啥都强，沐夜从小就深知这个理。

但对方如果不是很强的话，哼哼。

沐夜恶狠狠的的瞪了回去。

巨虎被沐夜看的一慌，那是一双暴戾，疯狂，压抑着野性的眼眸。

巨虎一哆嗦，好像看到了和自己同等的猛兽，下意识的想后退，随即百兽之王的骄傲让它凶狠的瞪了回去。

似乎觉得瞅不过对方，巨虎恼羞成怒的冲向沐夜，一张腥臭的血盆大口咬向沐夜的脑袋。

沐夜同样冲向巨虎，侧过身子发力避开巨虎的大嘴。

离着老远都能看到它的口水，沐夜可不想被咬上一口。

想想都恶心。

下一刻，巨虎的视线变换。

只见沐夜双手猛的锤向巨虎身侧，霎时，和身躯毫不匹配的巨大力道另巨虎飞出数米，在地上留下一道划痕。

一击之下，巨虎也不好受，头晕眼花脑袋嗡嗡作响，身体踉跄几步后稳住，一身毛发沾染着尘土。

要不是自己皮糙肉厚就被这个生物干掉了，本王一定要吃了你！

嗷，不对，吼！

气势汹汹，巨虎要让对方见识到真正的百兽之王的实力。

刚才他嗷了对不对？

绝对是吧。

试想一下，一个人力量比老虎还大，那这老虎和大点的猫有什么区别？

压低身子，巨虎做出认真的捕猎状态，狮子搏兔，亦用全力！

他学聪明了，刚才的失误让他认识到了这小东西的速度比自己快，不能用平常的方法攻击。

浑身肌肉虬结，整只

（本章未完，请翻页）

老虎好像换了画风，显现出一种特殊的美感。

巨虎呲着牙，用比刚才更快的速度窜了出去，短短十米瞬息而至，随后猛的抬起厚重的虎掌，粉黑色的肉垫前方弹出弯曲尖锐的五根爪子，狠狠的拍了下去。

不能硬接！

虎掌带着一阵风，高度警惕下的沐夜在第六感反馈的第一时间便做出了躲避。

几乎同时，虎掌落下，沐夜纵身爆退，利爪在狼皮上留下四道触目惊心的抓痕。

一击未中，巨虎那足足有身体长短的虎尾立马抽向沐夜，尾尖甚至在空中发出一声脆响，根本不打算给沐夜退路。

扔掉碍事的狼皮，竖瞳眨眼切换。

血液四溅，虎尾抽在沐夜胸口，立马形成了一到狰狞可怖的模糊血痕。

然而沐夜不闻不问，也呲着牙，双手顺势握住巨虎的尾巴一绕，双腿下蹲，力量由下盘使至双臂。

下一秒，它看到了沐夜坏笑着抓住自己的尾巴，一种不详的预感油然而生。

嗷……

嘭！

嘭！

沐夜深吸一口气，右臂睁开六颗青目，身体全幅度增强，双臂甩着巨虎的尾巴在地上砸了两下，在地上留下两个凹坑，身体甩了360°旋转，突然松手。

轰隆！

巨虎被摔得头昏眼花，身为百兽之王的他有种莫名的屈辱，随后撞在一棵大树的树身上，狼狈的跌落在地上。

看来我还是挺强的吗，要是……

“嘶嘶嘶~”

细不可闻的声音传来，右臂的六颗眼球疯狂转动。

不用小青提醒，沐夜敏锐的第六感让他头皮发麻，身体本能的颤抖。

实际上沐夜也是遵循第六感的本能，不顾廉耻第一时间逃了出去。

不远处腰酸背痛头痛欲裂的巨虎也是瞬间清醒，甩了甩一头的尘土

刚好奇为什么那人类跑了，下一刻也是浑身毛发乍起。

兽感告诉自己似乎有什么恐怖的东西在快速接近，这让他第一次生出来不可与之为敌的念头，迅速钻入草丛消失了。

一人一兽的身影消失不一会，一只高一米有余的白蛇将杂草压倒，巨大的蛇瞳反射着微光，猩红的蛇信吞吐，顺着空气中留下的讯息，向着沐夜的方向追了上去。

巨大的身体却有着与之不符的灵活，速度竟然比全增幅的沐夜快上不少。

艹！

沐夜暗骂，心中急躁，只觉得背后冰冷刺痛，全力奔跑的速度似乎给不了他丝毫安全感。

一人一蛇追逐着，白蛇好似不准备继续磨蹭下去了，顿时速度暴增，沐夜甚至能听见了身后爬行物的摩挲声。

加速加速加速啊，我还可以更快！

如此想着，沐夜的速度再次提升，双腿有种说不上来的乏力和酸痛，这是他第一次这么深切的感知到自己的大腿肌肉的极限。

白蛇依旧追逐着沐夜，一人一蛇的速度肉眼可见的逐步拉进。

一处望不到边的岩壁前，沐夜喘着粗气，他是真的没有力气了，肺部好像要炸了一般难受。

而且这岩壁光滑的简直不像话，你这是在为难我！

“嘶嘶嘶~”

蛇鸣声迅速靠近，沐夜慌得要死，加上逃无可逃，只能一步步后退，最后贴着岩壁，准备殊死一搏。

右臂不同位置的六只瞳孔被黑甲覆盖，狰狞的黑色甲壳蔓延到沐夜脖子，在肩膀睁开了一只血红色的瞳孔。

然而巨蛇毫不在意，以极快的速度张开血盆大口咬了过来……

（本章完）

.