尘市，久栖大酒店。

黑暗中，一小队人一边清理为数不多的丧尸，一边快速向着酒店前进。

酒店里原本被堵死的大门今天被早早清理开，一人恭恭敬敬的将这支小队迎了进去。

“呸，终于来到这鬼地方了，md，这丧尸密集程度，沐夜那家伙上一世怎么跑出来的！”

为首一人身上没多少血，嘴里却骂骂咧咧的，眼神却警惕的很，从一开始左手就没离开腰间的刀柄。

“大哥，你真来了？大半夜的，真是苦了各位了，快快快，楼上坐，楼上坐……”迎面的人肿着半边脸，连忙笑嘻嘻的走了上来，点头哈腰，表情掐媚，收在小腹的手却微微颤抖。

“范杰，你搞什么名堂？沐夜人呢，我要的东西在哪！”来人笑眯眯的盯着范杰道，身后两名大汉不动声色的出列，分别压着范杰的肩膀。

“大，大哥别急……事我办好了，东西也到手了，只不过您大老远来一趟，不如上楼歇歇脚，吃顿好的，洗个澡，咱们在……呜咳！”范杰话没说完，就被他所谓的大哥一脚踢在腹部。

“不得不说，沐夜教的东西都蛮有用的，不过只可惜……哎。”

男子自言自语道，打了个哈欠，仿佛刚刚踢人的不是自己。

“不过，我也不喜欢别人欺骗我，愚蠢。”男子微笑着，嘴里说着莫名其妙的话。

“不不不，大哥！我没有欺骗你，我吃了熊心豹子胆我也不……咳咳咳！”

男子冷眼又补上一脚，范杰被两人抓着，大张着眼，痛苦的弓着身子。

“我讨厌别人把我当傻子。”男子走进大堂，身后几人立刻把门再次堵上。

“看住他，张楚跟我上楼看看上面有什么幺蛾子。”男子目光瞥向小队里一身黄袍的女子，后者点了点头，跟在后面。

男子微笑着，闲庭信步的走在张楚前面，嘴角忍不住上扬，一副自信满满的样子。

“王磊，有你好受的，走着瞧！咳咳咳。”范杰面色铁青，小声呢喃道。

二楼和一楼比起来略微残破一些，玻璃窗都被桌椅窗帘挡了起来，灰暗的房间里根本看不见阳光。

而在前往第三层的楼梯口处，两人已经等待多时了。

“两位客人晚上好，我们强哥已经在楼上设宴等候两位了，两位楼上请。”

走在前头带着眼镜的青年人微笑着给两人打了个招呼，笑眯眯的没有丝毫慌乱，给人一种很阳光很好相处的感觉，伸手邀请王磊两人继续往上。

随后也不理会两人，自顾自的带着了另一人向着楼上走去，似乎根本没将来者看在眼里。

王磊也眯着眼，看着上楼的眼镜男，也笑着跟了上去。

他倒要看看，是什么人给他的自信，给了这群家伙两次无视自己的勇气。

——————

五楼包间，一张大圆桌上摆满了各种样式精美菜肴，整层楼就只坐有一人，吹着碗中的白粥，旁边的摆着一只油腻的大鸭腿。

“大哥，客人来了。”

眼镜男快步走过来了，依旧眯着眼微笑，身后方脸男领着两人上楼。

“嗯。”

楚自强摆了摆手指，示意对方退下。

眼镜男抬了抬眼镜，收敛了微笑，看了一眼方脸男后退了出去。

方脸男打了个哈欠，揉了揉眼站到楚自强身后，另一手拿起粥一旁的大鸭腿，也不顾有外人，直接大口开吃。

似乎在他眼中，来人就好像他吃的鸭腿一样。

对方，似乎觉得已经吃定自己了？

王磊左手紧握着刀柄，几根青筋凸起，目光冰冷，打量着眼前这位男人。

但他没有冲动，因为对方摆出这个阵仗，反而让他冷静了下来。

果然，不是谁都和沐夜一样有这个信心……

王磊有了忌惮，就代表他就没有了掀桌子的勇气。

“两位晚上好，鄙人楚自强，听闻两位大老远的赶过来，特意让人准备了晚宴，两位不如坐下一叙！想必两位还没吃晚饭吧？”楚自强皮笑肉不笑的站了起来，邀请两人落座。

然而圆桌四周除了刚刚楚自强坐的椅子，整栋楼再也看不见第二把椅子。

见王磊两人没有动作，楚自强不由自主的笑了起来。

（本章未完，请翻页）

气氛愈发冰冷。

而楚自强好似没有感觉，一拍脑袋，似乎才“刚刚”想到什么不妥。

“哎呀，看我这记性，刘二狗，去给两位客人……”

“楚先生，不用麻烦了……我们只是来取一样东西而已，很快就离开，不会叨扰您的！”

王磊您字咬的很深，差点把刘二狗逗笑了。

“哎~哪能让你们白来一趟，二狗，去给两位客人上座！”楚自强眯着眼和王磊对视，两人眼中好似有着火花摩擦。

王磊一步步走近餐桌，三番两次的无视消磨着他的耐心，最后更是逼迫着自己服软？

对面好大的胃口！也不怕噎死！

一旁的刘二狗吃完鸭腿也有些茫然，显然搞不懂他们的弯弯绕绕。

“我与楚先生无冤无仇，何必处处相逼？”王磊笑。

“看来王老弟是不打算给我楚某一个面子了？”楚自强也笑。

“不知道楚先生牙口好不好？”

“我楚某好的很，只不过从来不喜欢软饭，王先生很和我胃口。”

“看来，今天是不能善了了。”

噌！

上一刻还在菜鸡互啄的虚与委蛇，下一刻王磊右臂黑色纹路一闪，腰间的长刀瞬间出鞘。

似乎谁也没想到王磊会突然发难，又或者楚自强对自己无比自信，所有人都呆在原地没有动弹。

王磊要的就是这个效果，他突然一个猛冲，瞬间贴近楚自强。

长刀在空中划过一道黑光，斩向楚自强的脖子。

看着对方猝不及防的样子，王磊也就将错就错。

居然给老子下马威，给老子死！

“叮~”

一声清脆的金铁交鸣声响彻整个五楼。

银色包裹着楚自强，从脚底到光秃秃的头顶，将其变成了一个金属人。

楚自强收起了装出来的惊恐，有些错愕的的看着还没收刀的王磊。

楚自强以为一个能从其他地方杀进来的猛人，起码也是个很强的异能者，所以他不仅全力催动了异能，还做好了受伤的准备。

但，就这？就这！

虽然脖子微微发麻，但确实不怎么痛，甚至连一层皮都没破！

但楚自强不知道的是，王磊虽然是异能者，但却不是攻击性异能，更何况他已经动用了右臂的“增幅恒印”强化了刀锋。

说起来，王磊确实是从其他地点来的，却不是杀进来的，抓个人当丧尸的饵引引开丧尸不比杀进尸潮容易？

没看到自己身上没多少血吗？

“张楚！”

“刘二狗！”

既然王磊撕破了脸皮，那楚自强和不用装了，和王磊同时喊到。

虎口被震的发麻，王磊也瞬间做出反应，身体迅速的后退，同时让张楚掩护自己。

“第二件事！”

一道冰冷的女声响起，紧接着两道刀锋从黄袍中露出，张楚不假思索的冲向楚自强。

但另一道身影更快，他迅速扑向张楚，一张大手抓过张楚的身影。

中计了！

但刘二狗没有停下，左一只手向着左后方一握。

变成两米多高的刘二狗手中虚握，好像抓到了什么，然后狠狠的向着地上一按。

噗！

那被二狗抓住的张楚发出一声闷哼，头脑嗡嗡作响，似乎也没有想到对方能抓住自己。

“怎么可能！”王磊面容扭曲，发出一声惊呼。

虽然自己从战斗开始的时候就使用了异能，但看到二狗的形态时，王磊就后悔一开始的莽撞了。

对方敢如此嚣张，怎么可能没有后手。

但，王磊万万没想到对方是血脉者！

而自己的能力“遮目幻术”恰恰被血脉者敏锐的五感感克制！

他前世也不知道久栖酒店走出过什么血脉者，但现在他却是真真切切的看到了一位血脉者！

此刻的刘二狗上身遍布黄色短毛，下身如野兽般腿部反曲，乍一看去就写像一只大号的直立土犬，左手扼住张楚的脖子，眼睛却直勾勾的看着自己。

被发现了！

撤去异能，王磊知道自己没有了掀桌的资格了，还得先想想怎么拿到东

（本章未完，请翻页）

西再说。

“啪啪啪！”

楚自强鼓着掌，坐回座位，先是淡然的喝了一口白粥，然后好似嘲讽一样冷漠的看着王磊。

张楚脸憋的通红，自己的刀锋却怎么也碰不到对方。

无他，手短。

“你要的是这个东西吧。”楚自强拿出一块缺了一角的紫色玉环，细细端详着。

这玉环雕刻着星痕似的东西，加上缺了一角，露出了凝胶一般都材质，却显得更像街边摊的杂货。

“是！”

“这怎么用？”楚自强不解的把玩着玉环，他并不认为这是什么特殊的东西。

但对方不远赶来的确是为了这东西。

他试过各种方法，却没有任何反应，更多的，是怎么招募王磊为己用。

“让我来试试？”王磊转了转眼珠子，试探道。

“给你！”楚自强不屑一顾，大气的丢给了王磊，眼神示意二狗松开人家女孩子。

二狗也不好意思的挠了挠头，他也不知道对方是女的啊。

他娘从小就教育他打女人的男人不是男子汉，他这已经是第二次了……

但和大哥一比，男子汉好像算不了什么。

同时，王磊接住抛过来的玉环，心里暗骂对方不识货。

他知道的可不少，在末世之后，出现的奇珍异宝和武器可不少，而其中他最眼馋的便是伪传承之物。

而其中，便以沐夜手中的“星碎月环”为最。

怀着激动的心情，王磊切开手腕，没有什么抠搜，将血涂满整个玉环，不一会，一排排莫名的字体显现出来。

刘二狗站在楚自强身后，看不懂对方的操作，搞得和电视里一样。

从一开始就小看王磊的楚自强也坐直了身子，目光警惕起来。

王磊张开嘴，吐出一串晦涩难懂的音节，多次试错之后，玉环化作粉末。

整层楼吹起一阵微风，这让楚自强心中更加警惕，异能再次覆盖全身。

不知什么时候，一道粉红色的虚幻人影出现在王磊身后，给人一种虚幻，随时可能消失的感觉。

然而事实并非如此，因为那绯红虚影伸出的双手竟然化作了白皙的藕臂。

眨眼间，一道身穿异服的倩影出现在眼前。

惊艳！

即便对方带着面具，却依然透露着高傲，慵懒又魅惑的气息，让在场所有人不由自主的升起了一种诡异的占有欲。

刘二狗更是看直了眼，喉咙抖动，面色红润。

而面具后的眼睛好似发现了什么，将那道说不清道不明的气势瞬间一敛。

“俺滴娘类，这姑娘可真好看。要是俺能娶到……”二狗不由自主的说着，却被对方瞪了一眼，浑身兽毛炸起，哆哆嗦嗦的不敢说了。

刚才的感觉，没错，这至少是二阶的力量！

“我就是你的主人，给我杀了他！”

王磊立马得意的站直了身子，咧嘴狞笑着，指着刘二狗道。

刘二狗全身一紧，警惕四周，却无事发生。

“哦？你刚才说，你是我的主人？”

面具后传出如同黄鹂般动人的声音，却让王磊浑身一颤。

好像有什么不对劲……

王磊刚升起这个念头，嘴里涌上一股腥甜，猛的吐出一口血，眼前开始发黑。

最后之际，他竭尽全力捏碎了什么，身影瞬间消失在久栖饭店。

整层楼寂静无声，几人大气都不敢喘一下，生怕被面前这个危险的女人做掉了。

“哼哼哼，不自量力的废物……”

王磊消失后，女人似乎心情好的很，手一挥，地上星碎月环的粉末飞到女人手里，变成了两只绯红的戒指。

“好了，没有自知之明的人已经退场了，那么现在，谁能给我解释一下，现在是什么情况？”

冰冷的声音想起，在场三人浑身一颤，冷汗顺着额角滑落。

这时，一道激动的声音从楼下传来。

“强哥，下面的人已经……全部……”

刚上来一人张着嘴，却对上了面具后一对绯红的眸子。

“好美……”

噗嗤，一颗硕大的头颅滚落在地……

（本章完）

.