“噗嗤！”

入肉声响起，沐夜撑开巨蛇的嘴巴，白蛇细密的利齿毫无阻碍刺穿沐夜的手掌，鲜血顺着手臂流下，有的甚至滴在沐夜的脸上。

白蛇全身扭曲，蛇头大幅度甩动想把口中卡住的食物甩出去。

沐夜全身渗着血，身体里好像有什么蠢蠢欲动，双手的双脚的疼痛无时不刻都在刺激着他。

抵抗住剧烈的晕眩感和惯性离体感，沐夜竭尽全力做出最后的挣扎。

嘭！

巨大的力道将沐夜甩出，撞在黑色的岩壁上，浑身鲜血染红了一大片岩壁，失去了意识。

白蛇蛇信收回，张开血盆大口。

尘埃退去，巨蛇无故嘶鸣一声，摆动身子离开。

河边不远处，苏玖拖着奄奄一息的狼王，看到混乱的场景，不详的感觉从心底滋生。

事实上，岩壁接触沐夜鲜血的瞬间，岩壁好像水面般泛起涟漪，将濒死的沐夜整个吞下。

【检测到纯净人类血脉，十三号遗迹开启：

种族：人类

年龄：日月纪20岁

异能：e六感强化/e-共情

【第一位进入本遗迹的人类，你将成为本遗迹的开发着，你将拥有一次选择权：

1.自选精品武器一把（可带出）

2.c级异能一项/c级以下异能晋升一次

3.任意血脉注接洽试剂两支（可带出）

4.肉体补全一次（包括不限于天生残疾，暗伤等）

注：检测开发者昏迷状态，默认最佳选择‘全面治疗’选项。】

【是否开始进行试炼？】

一处宽阔的空间里，白光一闪而逝，沐夜猛的睁开眼，环顾四周。

我没死！

什么情况？

瞬间，关于遗迹的简单信息涌入脑海。

“又一次，又一次……”

“还是太弱了，得到一点实力就沾沾自喜，如果再这样，下一次，可能就真的死掉了吧。”

“不，不会有下次了，我不允许还有下一次！”

沐夜赤红着眼有些魔怔，好一会，才平静下来。

【是否开始进行试炼？】

“是！”沐夜坚定道，他现在很需要力量，眼前正好是一次机会。

（本章未完，请翻页）

突然，白色的空间泛起涟漪，自一角开始变化，瞬间变成了一处废墟之上。

【第一关：战斗侧.尸族

初始难度：一阶中级

场景默认：城市废墟

失败条件：虚拟死亡

测试——开始】

猩红色的大字在空间正中浮现，随后消失。

“嗬~”丧尸空洞的声音在回响，却始终看不到身影。

“废墟，丧尸？死物听不到心脏的声音，在哪？”或许是刚经过一场生死战斗，沐夜谨慎的静下心来，耳边风声清晰可闻。

“沙沙~”耳边轻轻的声音愈发清晰，沐夜动了。

角落，一只全身腐烂的人影同时窜了出去。

面目狰狞，面部略微腐烂，一只眼球凸出，动作迅捷得如同一只猎豹，不但会跑，还会跳跃，拥有简单的本能。

令人瞩目的是那双近三十厘米的白色骨质利爪，爪刃散发寒芒，好似要将敌人穿透。

没有恐惧，右臂甲壳显现。

“来吧！”面对袭来的丧尸，在沐夜眼里也就那样。

微微侧身躲开刺来的白骨利刃，那超出正常水平的力量，瞬间按住利刃丧尸的头颅狠狠按了下去。

“嘭！”

尘土飞扬，丧尸因为腐烂变异而略微松软的头骨被生生按爆，留下一个凹坑和黑褐色的血液。

紧接着，又一只丧尸出现在不远处。

不像利爪丧尸的腐烂外表，这只丧尸全身都是灰黑色的皮肤，小部分是裸露而膨胀的肌肉，身高两米高一点。

“力量型丧尸吗，至少没之前的恶心，但是看起来很棘手的样子。”

说着，脑子里却在想怎么快速击杀对方。

“吼！”暴君两米的身高很具有压迫感，没了眼皮的眼球呈现暴戾的猩红色，只剩牙齿和肌肉的嘴部发出好似野兽的嘶吼。

暴君迈动双腿，冲向沐夜。

沐夜眉头一皱，同样冲向对方，却以更快的速度飞了回来。

“md，好大的力气，幸好老子耐揍，不过，你让我很火大啊！”

沐夜擦了擦嘴角的血，目光灼灼的看着奔来的暴君，浑身赤红一片，体内新的力量被调动。

“正好让我试试新的力量！就那你泄泄火吧！希望你不要太弱……”

（本章未完，请翻页）

之前和巨虎白蛇的战斗积了一肚子气，更别说被后者追的无比狼狈，此刻的沐夜正好处于一触即燃的状态！

砰砰砰！

沐夜再次贴身进行攻击，拳头一次一次落在丧尸身上发出肉体碰撞的声音。

双方不断的对打，相撞，不断重复着被击飞，追击，反击这个过程，彻底的以伤换伤。

一人一尸毫无顾忌，废墟场景被不断摧残，沐夜身体里的力量被逐渐掌握，后背猩红色的纹路蔓延开。

终于，沐夜体内的力量达到巅峰。

“呼！”

血翼如火焰般从沐夜后背升腾起来，好不惊艳。

沐夜只觉得浑身的疼痛和疲劳感退去，浑身舒坦，好像有着使不完的力气。

相反，暴君身上伤痕累累，实力下跌严重。

沐夜再次出拳，暴君毫无意义的送了上去。

沐夜a了出去！

暴君收到大量伤害，暴君被击退了。

沐夜又又a了过去！

暴君受到大量伤害，暴君被致残了！

沐夜又又又a……

几个来回之下，暴君被拆的只剩下了头颅。

血翼摇摆，第六感如同针扎的刺痛感袭来，沐夜想都没想立马像一旁扑了过去。

“噗！”

血线挥洒，沐夜右臂被齐根暴力切除，左胸肋骨裸露，依稀看得见里面的肺。

“什么……”

不等沐夜反应，一颗硕大的头颅飞起。

头颅落地，沐夜依稀看见了对手的样子。

只是一个面色惨白的丧尸？

………………

睁开眼，沐夜心有余悸的的喘着粗气。

那种死亡的窒息感，太真实了！

“不过，刚刚那是什么东西？我居然连二次反应的机会都没有！”

这时，遗迹的声音再次响了起来。

【第一关试炼结束，评分：c——获得最终测试复活资格一次/奖励由测试结束发放。】

【第二关：精神侧.绝望

初始难度：**

场景默认：多重

失败条件：虚拟崩溃

测试——开始】

“那是……什么？”

（本章完）

.