宁荣二府的旁支纷纷心痒难耐了。

搞笑的是，当场就有旁支离开了凝曦轩，去荣国府找贾政了。

到了第二天九月十六，有多名旁支都去荣国府找贾政。

这些人里不仅有荣国府的旁支，也有宁国府的旁支。按理说，宁国府的旁支跟荣国府的血缘关系不深，但这次还是忍不住贪婪之心，觍着脸找贾政。

这些旁支，多半都不是年少子弟单独前往，而是被家里的长辈带着一起。

这些旁支，纷纷对贾政狮子大开口，有要一百两的，有要二百两的，也有要上牛氏武学并让荣国府出学费的，搞得像贾政欠他们似的。

他们敢如此妄为，除了因为嫉妒贾芸，也因为贾政素来端方正直，谦恭厚道，风声清肃，礼贤下士，济弱扶危，其实就是个老好人。

却没人去找贾珍要这种恩惠，连宁国府的旁支都没有，这些旁支都知道，贾珍不是个老好人，不会给出这种恩惠。

本来贾政打算九月十六这日就去镇国府安排贾芸上牛氏武学的事，结果被这些旁支闹得没了这份心思。

又过了一天，九月十七，这天又有多名旁支去荣国府闹贾政。

贾政对此感到荒唐，他之所以对贾芸施恩，是冲着贾芸有了神力和神记性，有希望通过武举成为武官光宗耀祖。

而其他旁支子弟，别说通过武举成为武官了，就算贾政推荐他们去牛氏武学，也没有一个可以通过牛氏武学的考试，竟然妄想上牛氏武学，实在荒唐。

其实贾政也知道，这些旁支就是想趁机在他这里捞银钱。

然而知道归知道，作为一个老好人，贾政被这些旁支闹了两天后，自己不耐烦了，却还没能在这些旁支面前强硬起来。

到了九月十八的下午，贾政正待在外书房，在詹光等三名清客相公面前唉声叹气，抱怨着旁支们的贪婪胡闹。

詹光则趁机给贾芸上眼药，也想让贾政收回成命。

这时贾赦和贾珍二人一起来到外书房。

贾珍对贾政道：“二老爷，事情真是乱了套了，这二日，宁荣二府的旁支不断到我跟前闹，说既然二老爷给了贾芸那么大的恩惠，就不能厚此薄彼了。”

“他们让我也给他们很多银子，有人还让我安排他们家的子弟上牛氏武学并让我出学费。”

“我虽不满，知道他们都是在嫉妒贾芸，但毕竟是同族的贾家人，我又是族长，在这种事上实在为难。”

“二老爷，这次的事情不能再这么乱下去了，所谓家和万事兴，为了一个贾芸，让族里众人纷纷不满叫不平，不值当啊！”

“只要你收回成命，不安排贾芸去上牛氏武学，再拿回那一百两银子，这事儿也就解决了。”

这番话里藏着谎言，因为没有旁支去贾珍跟前闹，旁支们都只是在闹贾政。

贾赦附和：“二弟，此事确实不能再这般闹下去了。”

贾政闻言不满，但心里其实已经动摇，他真是个不喜俗务的人，也真的被旁支们闹得不耐烦了。

而且，贾赦和贾珍一起出面找他，也让他有了顾忌，贾赦好歹是荣国府的袭爵人，贾珍不仅是宁国府的袭爵人和当家人，还是贾家的族长。

贾政犹豫后，不耐烦道：“罢了，罢了，镇国府那边，我不安排了，至于那一百两银子，蓉哥儿去找芸哥儿拿回来。”

虽然做出了这样的决定，但贾政心里确实赏识贾芸，希望贾芸可以通过武举成为武官光宗耀祖。

他心里已经打算好了，明面上不安排贾芸去牛氏武学，拿回从荣国府公中支出的一百两银子，让旁支们和贾赦、贾珍都别再来闹他了。

暗地里他会私人拿出五十两银子悄悄给贾芸。

清廉的他，虽然私人一时间拿不出一百两银子，五十两还是能拿出来的，毕竟是当家的老爷还是做官的人，身边多少会留点银子备用。

贾赦、贾珍都在心里得意了起来。

贾赦得意于，他将这次贾政的收回成命，视为他对贾政的一次压制，这样的压制，次数多了后，往后荣国府再有类似的事或更大的事，贾政就会提前跟他商议了。

贾珍得意于，他整治了贾芸这个僭越的有野心的霸道的旁支穷鬼，让他这位族长有种贾家诸事都操控在手的成就感。

……

……

九月十八这日，秋风起，秋雨落，是个秋风秋雨秋萧瑟的日子。

下午，贾芸待在家里的小卧房，坐在陈旧的小书桌边，看着一本名为《孙子》的兵书。

之前詹光在贾政面前说过，庆朝开国以来几次变更武举制度，如今策论武经考的是策一篇、论二篇，策题出自《孙子》、《吴子》、《司马法》，论题只从《论语》、《孟子》出，考试难度较之旧年明显降低。

所谓《孙子》，就是春秋兵圣孙武著的《孙子兵法》。

《孙子》包括了兵法十三篇，共计五千余字，阐述了战争中制胜敌人的规律，军队应该怎样组织和建设，作战时必须遵循的战略原则，临阵击敌的战术技巧，一些特殊的战斗方法，军队的后勤工作，等等。

《孙子》为后世兵法家所推崇，被誉为“兵学圣典”，置于《武经七书》之首，也是庆朝武举策论武经考试的重点。

除了正在看的《孙子》，陈旧小书桌上，眼下还摆放着另外四本书，分别是《吴子》、《司马法》、《论语》、《孟子》，都属于武举策论武经的考试范畴。

这五本书都是贾芸前日去书铺买的。

贾芸前世就知道，古代书籍价格昂贵，很多读书人都买不起书，主要在于印刷出版行业弱了。

这个世界的印刷出版行业已经不算弱，饶是如此，书籍的价格还是贵。

书籍分为精装本、平装本、缩印本，其中，精装本的价格一般每本一两银子左右，平装本一般每本半两银子左右。

贾芸买的五本书都是平装本，花了二两多银子，加上他还买了笔墨纸砚等物品，加上之前给了吴新登一块碎银，加起来一共花去五两银子。

贾政给的一百两银子，现在还剩下了九十五两。

贾政让贾芸等待去牛氏武学考试的通知，这等待的时间，贾芸不想浪费，已经开始自学武举的策论武经考试内容。

少壮不努力，老大徒伤悲。

及时当勉励，岁月不待人。

一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。

莫等闲，白了少年头，空悲切。

贾芸前世是重点大学的理工生，毕业后从事军工研发工作，而且年纪轻轻就获得了不小的成就，一个重要原因就在于，他明白时间的残酷，似水流年，他懂得珍惜时间。

如今重活一世再做少年，他打心底对此庆幸，也已经决定，今生要更加珍惜时间，不要被残酷的时间拖在地上走，而是要以行走的姿态与时间同行。

————————————

PS：关于更新，上架前平均每天四五千字，上架首日会大爆更，以后一般每天九千多字。