这晚卜五娘难得喝了两盅酒，贾芸也喝了两盅酒，因为年纪还小，酒量不大，两盅酒下肚，贾芸就有了些醉意。

正好，有了些醉意，写起书来会更有韵味。

请倪二吃完了东道后，贾芸便待在自己的小卧房，小憩后便坐到了陈旧小书桌边。

此刻，小书桌上摆着一叠白纸，而贾芸的右手中握着一支铅笔。

没错，不是毛笔是铅笔！

前世很多人都有种误解，认为华夏古代一直都只用毛笔，而铅笔、钢笔、圆珠笔等硬笔都是近代才传入的。

其实不对，华夏很早就有硬笔了，硬笔的种类还有好几种，其中就包括了由石墨制成的古铅笔。

古铅笔，又叫“铅椠”，“铅”是铅粉笔，“堑”是木板片，古人不仅会用石墨制成铅笔芯写字，还会用小木板夹住铅笔芯方便书写也防止断裂，这已经很像后世所用的铅笔了。

只是古人常用毛笔，铅笔等硬笔用得不多。

就在昨日，贾芸经过寻访买了几支铅笔回来，花费很少，这玩意儿不贵。

为什么要买铅笔？很简单，贾芸要展开他的赚钱计划了！

穿越这段时间，尤其是最近接连发生了找贾政弄钱、贾政收回成命、倪二借钱等事，让贾芸深刻意识到自己必须赚钱了。

何况，这次他入学景氏武学，眼下的银子虽够用，但也只剩余十二两，若不赚钱，以后还会遭遇最近这种缺钱的烦恼。

他珍惜时间，不想花费很多时间专门去赚钱，在他看来这是对时间的浪费。

然而，如果是在上景氏武学准备武举的同时，顺便花些时间精力赚钱，解决自己的缺钱烦恼，那他就愿意了，这也不是愿不愿意的问题，而是必须如此。

凭贾芸的体能和记忆力，加上前世的经验和技能，他在这个红楼世界赚钱并非什么难事。

他已经想到了超过十种赚钱的法子。

奈何，其中只有三种目前可以动用，其他法子，要么很危险，要么需要很大的本钱，要么需要很大的靠山，要么需要耗费很长的时间……

比如，他可以动用他前世精通的军工研发技术赚钱，但他现在哪敢碰啊！

三种目前可以动用的法子里，贾芸选了一种他自己喜欢的，那就是写书赚钱，确切地说，是写章回体长篇赚钱！

古人可以写书赚钱吗？答案是肯定的！

比如，明朝时期的冯梦龙，不官不商不工不农，就是靠写书赚了不少钱，他写了很多书，包括了。

而这段时间贾芸已经打探了解，这个红楼世界的印刷出版行业已经不弱，有一些读书人靠写书赚钱。

而贾芸前世虽是理工生，但文学是他专业之外的最大爱好，看过不少书，在写作上也算特长，再加上他如今有着很强的记忆力，便可以靠写书赚钱了！

为了节省时间和花销，贾芸计划，用铅笔先写，然后用毛笔誊写。如果直接用毛笔写，由于出现错漏，会更费时间，花销也更大。

眼下，贾芸手握铅笔在白纸上写下了一部书的书名：天龙八部！

他要写的书就是《天龙八部》！

一来，在庆朝，写章回体长篇相对容易赚钱，而像《天龙八部》这种武侠，在这个时代是新奇诱人的，相对更容易赚钱。

二来，贾芸前世很喜欢《天龙八部》，在他看来，这部武侠即便不是金大师的巅峰作品，也绝对可以排进前三。

贾芸读过几遍原著，电视剧也看过几遍，不止一版，配上他现在很强的记忆力和他的写作功底，他有信心写好这部。

三来，虽说庆朝不像前世清朝那般有着严酷的文字狱，但在这方面也是有些限制的。

《天龙八部》在这方面比较干净，没有揭露封建统治的黑暗，没有抨击科举制度的腐朽，没有反抗封建礼教的束缚……

它是一部奇诡的武侠，故事背景又发生在宋朝，又以云南大理为主，里虽涉及到宋、辽、大理、西夏、吐蕃之间的民族矛盾，但这些在庆朝都不会有问题，相反，有些地方还符合庆朝的统治思想。

饶是如此，贾芸在写的时候还是会谨慎，不会写出对庆朝来说不干净的东西惹来麻烦。

《天龙八部》原著很长，有一百多万字，贾芸准备缩减为一百万字，主要是在文字上缩减，情节上尽量少缩减。

至于文笔方面，其实原著的文笔就有些适合这个红楼世界。

元末明初就写出了《三国演义》、《水浒传》，明朝就写出了《西游记》，四大名著也就一部《红楼梦》没出现了

而《三国演义》是半白话，《水浒传》、《西游记》都是以白话文为主，《红楼梦》也是以白话文为主，《天龙八部》原著的文笔跟《水浒传》、《西游记》、《红楼梦》都很像了。

不过贾芸还是会在文笔上注意，会尽量使用符合当下世界的文笔。

贾芸相信，《天龙八部》在这个世界应该会畅销。

说不定未来还可能会跟《三国演义》、《水浒传》、《西游记》并列为四大名著。不是没有这种可能的，《红楼梦》已经不会出现，而四大名著里可以有《西游记》这种仙侠洪荒，为什么就不能有一部武侠？

贾芸也就这么想一想而已，他这次写《天龙八部》，主要目的可不是为了名扬天下、千古流芳，而是为了赚钱，很俗气但很现实。

如果前世的曹公知道，贾芸穿到他的红楼世界，写一部武侠赚钱，应该会哭笑不得吧？

要知道，曹公写《红楼梦》时的物质环境可是艰辛得很啊，真可谓是：满纸荒唐言，一把辛酸泪！都云作者痴，谁解其中味？

曹公写《红楼梦》付出太多，却没什么物质上的收获。然而就是在如此艰辛的物质环境中，他写出了华夏史上一部伟大的巨著。

贾芸对曹公是万分敬仰的。

但他这次写《天龙八部》，主要目的确实是为了赚钱，他觉得这部武侠写出来应该会赚不少钱，如果赚不到不少钱，到时他会再用其他法子赚钱。