天空在下着不小的雪，雪花纷纷扬扬的洒落。

贾芸、曹武、唐大千，都穿着黑色劲装，都带着斗笠，都骑着骏马，也都带着景占耀刚给的大刀，在白茫茫的雪花中穿行。

贾芸将三元刀握在了手中，没办法，这杆长杆大刀不仅沉重也很长，不便拴在马上。

不过，对于练惯了一百斤甚至一百二十斤武举大刀的贾芸而言，这几十斤的三元刀握在手里没有多吃力。

曹武手中也握着景占耀送他的沉重的长杆大刀。

唐大千这点要舒适些，景占耀送他的是短柄大刀，方便背在背上。

庆朝对火器、弓弩都管理严格，但对刀剑之类的兵器管理不严格。

神京城作为国都，自然是防护之重，在神京城，长杆大刀、短柄大刀是不能随便拿上街的，剑倒是可以。

不过，贾芸、曹武、唐大千如今都可以在神京城带大刀上街了，他们都已经过了武岁试，都是武秀才了。

可以在神京城带大刀上街，这就是武秀才可以享受到的一种特殊待遇。

……

……

神京城分为内城和外城，西城、东城都在内城，南城则在外城。

内城共有九门，分别是正阳门、崇文门、宣武门、安定门、德胜门、东直门、西直门、朝阳门、阜成门。

庆朝有种从一品的武官称为九门提督，全称提督九门步军巡捕五营统领，实际上就是皇室禁军的统领。

九门提督旗下官兵有三万人左右，装备精良，主要就是负责九门内外的守卫、门禁，还负责巡夜、救火、编查保甲、禁令、缉捕、断狱等。

九门的每一门都设城门领二人（从四品）、门千总二人（正六品）、城门吏二人（正七品）。

贾芸独自从景氏武学回内城的时候，一般会走宣武门。

若是跟曹武、唐大千一起回内城，一般会走正阳门，因为唐大千的家在东城，走正阳门对三人都方便，还可以一起同行。

今日就是如此。

当贾芸三人骑马走向正阳门的时候，突然听到一阵信炮的轰隆声。

信炮竟然响了？什么情况？

贾芸三人都诧异，当即策马奔驰，很快便来到正阳门门外，三人更诧异了。

平日的正阳门，就算称不上有条不紊井然有序，也不会很乱。

眼下的正阳门却很乱，不少人被官兵堵在城门内不许出去，也有不少人被官兵堵在城门外不许进去。

究竟什么情况？

贾芸三人骑马上前，三人都气势不凡，又都骑着骏马，还都带着大刀，堵在城门外的人群，自然地给三人让开了一条通道。

“孟大人，发生何事了？”

曹武坐在褐色骏马上，居高临下对着为首的一名武官大声问道。

这名武官叫孟覃，是看守正阳门的一名正七品城门吏，认识曹武。

孟覃见是曹武，赶忙上前，神色紧张地对曹武耳边说了一句悄悄话，曹武顿时绷直了身子，神色大变。

唐大千好奇：“何事？”

曹武对贾芸、唐大千耳边悄悄传达了一句话，贾芸、唐大千也都神色大变。

这句话竟是：白莲教反贼正在攻打皇宫！

前世贾芸就对白莲教有所了解，知道白莲教的邪恶，也知道白莲教喜欢谋反，元朝、明朝、清朝，白莲教都在频繁谋反。

穿越这么久了，贾芸也多次听说“白莲教”的大名，知道对现在的庆朝而言，第一大患并非对国外的战争而是白莲教。

虽听说了多次，但贾芸还从未见识过所谓的白莲教，一来神京城对白莲教防范很严，二来贾芸这两年的生活圈子不大。

没想到眼下突然听到了这么重大的新闻！

出大事了啊！

曹武急了：“孟大人，快放我们进内城，我们要去诛杀反贼！”

孟覃犹豫了一下后，将贾芸、曹武、唐大千三人放了进去，他跟曹武关系不亲，但他得罪不起曹武，而且他相信曹武是真要去诛杀反贼的。

贾芸、曹武、唐大千三人进入正阳门后便快速朝皇宫赶去。

皇宫就在正阳门正北方向，距离不远。

一路上，贾芸三人看到很多人在慌乱的奔逃。

有些人一边奔逃还在一边叫喊着：

“有反贼攻打皇宫啦！”

“白莲教的反贼来神京城了，神京城要完了！”

“快跑啊，再不跑就要被反贼杀啦！”

“……”

贾芸三人策马来到午门前，发现午门这边还好，没发现反贼的身影，但奔逃的百姓很多。

曹武：“反贼在哪攻打皇宫呢？”

唐大千：“不知，此地太乱，一时间也找不到人问个究竟。”

贾芸灵光一现：“走，我们去西华门！”

贾芸记得，前世清朝就发生过一次白莲教攻打皇宫的事，当时反贼是从西华门、东华门攻打的，其中，西华门的反贼攻入了皇宫，并且直入隆宗门，甚至直达养心殿。

方才贾芸决定跟着曹武、唐大千一起来皇宫，就已经意识到，这次的白莲教攻打皇宫，是他立功的一次好机会！

眼下他要去西华门，则因为他已经决定，既然要立功，就立更大的功劳，不要辜负了这次的好机会！

成功细中取，富贵险中求！

……

……

皇宫有四个城门，分别是正门午门、东门东华门、西门西华门、北门神武门。

西华门的平面为矩形，红色城台，汉白玉须弥座，城台之中辟有三座券门，券洞外方内圆，城台上建有城楼，黄琉璃瓦重檐庑殿顶，城楼面阔五间，进深三间，四周出廊。

当贾芸三人策马来到西华门，曹武、唐大千都惊愕了！

城台之中的一座劵门竟然被攻破了，而在城门内外，有一群皇宫侍卫正在跟一群反贼激战……

这次贾芸没有惊愕，方才他已联想到前世的事，觉得这次的事可能相似。

“楚大人！”

曹武对皇宫侍卫中的一名武官大喊了一声。

此人名叫楚明楷，官职很大，跟曹威一样，都是从一品的侍卫处内大臣！

不得不感叹，曹武认识的武官真不少，此前的正阳门正七品城门吏孟覃，他就认识，眼下的从一品侍卫处内大臣楚明楷，他也认识。

倒也不奇怪，因为曹武是曹威的儿子，少年时就开始经常跟在曹威身边，认识了不少武官。

楚明楷发现曹武后忙喊道：“武哥儿，快快诛杀反贼！”

曹武一点不犹豫，因为此地不便马战，他当即翻身下马，摘掉了头上的斗笠，举起景占耀给他的长杆大刀，冲向了反贼，口中喊了一声：“杀！”

曹武有些鲁莽，眼下又因中午喝了酒有些醉意，他也早想立军功，而他的父亲作为侍卫处内大臣，主要就是保卫皇帝守卫皇宫的，又有楚明楷的召唤……

曹武岂会犹豫？

唐大千转头看了眼贾芸，对贾芸点了点头，贾芸也点了点头，唐大千会意一笑，翻身下马，摘掉了头上的斗笠，举起景占耀给他的短柄大刀，冲向了反贼，口中也喊了一声：“杀！”

贾芸抬头看了眼天空，天空依然在下着不小的雪，纷纷扬扬，渺渺茫茫。

贾芸心里很感慨！

虽然他早就知道，这一生自己拿着冷兵器对敌厮杀在所难免，却没想到这种事会来得这么早，而且第一次就来得这么猛！

害怕吗？说实话，有一些。

但他已经顾不得害怕了。

杀，就能立军功。

不杀，就会错失立军功的好机会。

还可能因此葬送自己的功名前程，楚明楷和一些侍卫都看到他了，曹武和唐大千都杀了，他若不杀，若在朝廷传开，他还考什么武举做什么武官？

他也可能会被曹武、唐大千从此瞧不起。

而且，曹武、唐大千也可能在这次战斗中战死，一旦如此，他肯定会后悔。

想到这里，贾芸没再犹豫，翻身下马，摘掉了头上的斗笠，举起景占耀给他的三元刀，于纷纷扬扬的雪花中，冲向了反贼，口中喊了一声：“杀！”

今日下雪，下着不小的雪。

今日也下血，下着不少的血。