时间线重新回来。

就在楚明楷亲自将卜世仁四人押送到顺天府衙门的这天，也就是皇宫之战的第二天。

这天下午，一辆由多名亲兵护着的马车停在了荣国府的西角门外，马车上走下一个身材魁梧穿着从一品武官官服的中年男人。

这中年男人便是王子腾，是从一品的京营节度使，是王家的当家人，是贾府在官场上的大靠山，是王夫人的哥哥，是王熙凤的叔叔。

西角门门口守着的几个衣帽周全的门子，本来一如既往的懈怠，或闲聊，或懒散地靠在门边，或坐着哈欠连连……

当几个门子看见多名亲兵护着一辆马车过来，有门子判断出来人是王子腾后，几个门子便纷纷站直了身子。

当马车停到西角门门口，王子腾走下马车的时候，几个门子更是一个个面露恭敬的样子，甚至有人谄媚地喊起了“王大人”。

王子腾都懒得看这几个门子，在两名亲兵的护卫下，直接走进了西角门，轻车熟路地去了贾政的外书房。

很快，王子腾和贾政便一起走出了外书房，朝着荣庆堂走去。

……

……

此时的荣庆堂里人很多。

有贾母、邢夫人、王夫人、尤氏、王熙凤、李纨、赵姨娘、周姨娘、迎春、探春、惜春、贾宝玉，有鸳鸯、茜雪等丫鬟，还有一群媳妇、婆子……

有一些是贾母叫来的，还有一些贾母没主动叫，是自己跑来的，目的是方便在贾母这里第一时间得知贾芸的消息。

虽然今日的荣庆堂里人很多，气氛却不像往常那般热闹，那般高乐，而是显得有些尴尬。

因为在座的主子们甚至当下地下侍立的丫鬟媳妇婆子们，很多都在担心贾芸的事，一旦贾芸真的犯了大事，贾府可能都要受到牵连。

毕竟贾芸姓贾，是贾府的旁支子弟，最近两年贾府又跟贾芸走得近了些，几天前贾母还亲自召见了贾芸，而涉及到白莲教和攻打皇宫，哪怕贾芸只是血缘关系浅的旁支，也可能会连累到贾府。

且不说别的，如果贾芸真犯了大事，以后宫里的皇帝每当见到元春都很可能会想到贾芸，就会影响到元春了。

贾母此时心里无奈，今日下午这么多人聚集在她的荣庆堂，气氛却有些尴尬，让她本来就因担忧而压抑的心情，变得更压抑了。

就连王熙凤这个惯会逗贾母发笑的孙媳妇，今日说的一些幽默的话，也让贾母觉得不好笑了。

就在这时，一个婆子急匆匆走进了荣庆堂，对贾母道：“老太太，二老爷和王家老爷一起朝这边走来了。”

贾母闻言顿时绷直了身子。

很快，贾政和王子腾走到了荣庆堂外，得到了贾母允许进入的许可后，两个穿红着绿的丫鬟一起打起了门上的帘笼，贾政、王子腾一起走了进去。

顿时，荣庆堂里本来坐着的主子们，包括了邢夫人、王夫人、迎春、探春、惜春、贾宝玉，全都站起身来，等到贾政和王子腾都跟贾母打了招呼坐下后，她们才重新坐下。

贾母随即便迫不及待问王子腾了：“可是打探到芸哥儿的消息了？”

王子腾用感叹的语气道：“老太太，芸哥儿这次可真是做了了不得的大事啊！”

贾母心弦绷紧了：“难道他真的犯了大事？”

不料王子腾道：“不是犯了大事，是立了大功！”

贾母眼睛顿时一亮：“此话怎讲？”

王子腾感叹：“昨日芸哥儿跟曹武、唐大千两个武学同学一起参与了皇宫之战，听说芸哥儿一个人就诛杀了几十名白莲教反贼，还救了侍卫处内大臣秦厚祥秦大人一命，还在养心殿外同四皇子一起守卫了内廷和后宫。”

此话一出，整个荣庆堂的气氛骤然一变，从之前的压抑、紧张、尴尬，骤然变成了惊奇甚至震惊……

贾母都愣住了，反应过来后赶忙问：“此事果真？”

王子腾道：“岂能有假？”

贾母心里：“芸哥儿这……这是立了大功了啊，还是军功啊！”

王熙凤心里：“厉害了厉害了，这个芸侄儿这次真真是厉害得了不得了，怎就有能为到这一步了呢？”

探春心里：“芸侄儿是个做大事的爷们呢，虽说礼数上他是我侄儿叫我姑姑，可我觉得他就像是一个很有能为的哥哥一样呢！”

鸳鸯心里：“芸二爷如此年少，就不仅是武举奇才还成了个威风凛凛的武将了啊！”

茜雪心里：“唉，我也好想做芸二爷的丫鬟啊，虽说这府上是富贵场温柔乡，待在这里我每年都能得到不少财物，可还是去芸二爷身边做丫鬟才好，以后若是能做了芸二爷的房里人，那才是行了大运了呢！”

尽管贾政此前在外书房听王子腾说这事时就很是激动了一次，眼下还是又一次很是激动：“芸儿真是个好的，好得很啊！”

眼下的荣庆堂里，也有心里对此不爽的。

比如邢夫人，她不由想到当初自己阻碍贾芸上牛氏武学的事了，感觉自己就像是被贾芸狠狠打了一个嘴巴子似的。

比如贾宝玉，本来他就不喜贾芸，自从贾芸“夺”走了他的袭人姐姐、紫鹃姐姐后，他对贾芸就不仅是不喜而是厌恶了。

此刻贾宝玉在心里想的是：“哼，这个浊臭的粗俗武夫，真真是个祸害，害了我没了珍珠姐姐和鹦哥姐姐，害了两位本来都是水作的清清爽爽的姐姐被你染得浊臭了，现在竟还一下子害了那么多条人命，真是作孽的孽障啊！”

贾母再次迫不及待问王子腾：“我们贾家的芸哥儿立下了这般了不得的大功，他如今人呢？怎还不家来？”

眼下她说这话时，心里觉得倍爽儿！

因为她不喜欢王家，也不喜欢王子腾，认为王子腾占用了贾府很重要的余荫，认为贾府落到个要依赖王子腾的田地，忒憋屈。

而现在，呵呵，我们贾家出了个立下大功且是军功的哥儿了哦！