烈日炎炎，晴空万里。

浑浊的砷水河中，沙浪滚滚东流而去……

岸边，一大堆从河底采集出来的黄色河沙，有如金字塔般，堆积在河畔的一处工地上。

此时，六七名袒胸露背的挑沙工，水深火热下，手握铁铲，将河沙一铲一铲装进身下的畚箕中。

咔！

沉闷的撞击感，突然从刘震手中的铁铲传来。

“估计又铲到石块了……”刘震不以为意，只是重复地将铁铲向下一压一推，然后往上一挑。

眨眼间的功夫，一铲子河沙，就被他用力铲了出来。

然而，当这铲河沙放进畚箕中时，一道动人心魄的金光，突然从畚箕内的河沙里一闪而逝！

刘震原本死寂枯燥的心境，随之生出了一丝惊喜：“难道挖到黄金了？”

前些年，砷水河曾兴起过一阵淘金热。

据说当年，有很多来自五湖四海的淘金客云集于此，其中不少人行了大运，挖到过黄金……

心念电转间，刘震装作若无其事的样子，快速瞥了一眼左右。

他发现，另外几名挑沙工，正挥汗如雨铲动着河沙，根本无暇他顾。

于是他装作干活干累了的模样，蹲下身原地休息。

期间，刘震将手伸进畚箕，在其内的河沙里一阵摸索后。

他的手掌，终于触碰到了一块硬物。

然而这块硬物，却出人意料的扎手！

当刘震握住这块硬物时，他的手掌，一下子就被这块硬物，给扎破了道口子。

不过他顾不上细看，只是将握住硬物的手，快速收回。

这块硬物，很是隐蔽地被他放进了短裤的右口袋里。

这个过程极其短暂，以至于刘震本人，都来不及去细看，这块硬物具体是什么样。

他只依稀看到了，这块硬物，通体呈现出一股暗金色的光泽。

望着渗出鲜血的手掌，刘震露出一丝苦笑，“把手都扎破了，但愿是块金子吧，不然就亏大了……”

想到这里，刘震突然发现，他的右大腿外侧，突然传来一股炽热的高温！

这高温来势凶猛，瞬间直冲上脑！

刘震都来不及反应，就突然双眼发黑，扑通一声后，晕倒了过去。

周围一名离得较近的挑沙工，在看到刘震晕倒后，立刻放下铁铲，朝这边奔跑过来，“小刘中暑了！快来个人搭把手……”

几分钟后，两名挑沙工将刘震抬进工地凉棚内的草席上。

紧接着，他们又给刘震的嘴巴里，滴了几点纯净水进去。

一番粗略检查后，这两名干活多年的挑沙工认为，刘震毕竟是个新来没多久的高中生，应该是还没适应这份苦力活。

所以这才天气炎热下，中暑晕了过去。

这种工地上中暑的事情，以前也时不时地发生，所以他们算是习以为常，见怪不怪了。

等了会儿后，他们觉得刘震并无大碍，便走出了凉棚。

此时躺在草席上的刘震，只觉迷迷糊糊中，发现自己突然来到了一片幽幽冥冥的无垠虚空里。

蓦然间，只见前方一处看似极其遥远的地方，突然闪现出一个金色的小光点。

紧接着，这个金色小光点越来越大！

几个呼吸后，刘震惊讶地发现，这竟然是一柄正在快速向他飞来的金色长剑！

眨眼间，这柄金色长剑，就划破了一大片茫茫虚空，携带着辉煌灿烂的光芒，向着刘震这边激射过来。

然而，仅仅只是过了几秒不到，这柄金色长剑，就轰然一声，如瓷器般碎裂成许多块。

下一瞬，起码有数十块金色碎片，凌乱地向四面八方飞射出去，转眼间，就纷纷消失在了虚空中。

不过，其中最大的一块金色碎片，却依然路线不改，向刘震这边急速飞来。

片刻不到，这块金色碎片，就飞到了刘震身前，并快速从刘震的额头穿过。

当这块金色碎片，进入刘震额头后，刘震只觉一瞬间，就有无数金光闪闪的微小古怪字符出现。

这些金光闪闪的微小古怪字符，似乎极其玄奥莫测，刘震只是盯着其中的一处，稍微看了一眼，就陷入到了恍惚失神中。

过了会儿后，刘震才恢复过来，他发现，自己依然还处在这片无垠的虚空中。

不过他的眼前，此时居然出现了一个由许多金色小字和符号构成的人物属性面板！

【人物】：刘震

【力量】：5

【敏捷】：6

【体力】：6

【智力】：5

【精神】：6

【感知】：6

【魅力】：5

【真气】：无

【功法】：无

【天赋能力】：神级剑术专精

……

刘震看着这个由金色小字构成的人物属性面板，显然是有些愣住了。

不过随后，他身前的虚空，突然产生了急剧的扭曲！

紧接着，一扇一人多高的金色门户，居然瞬间凭空出现！

刘震望着这扇金色门户，发现从门的那边，传来了一股让他极为强烈的亲切呼唤感。

似乎金色门户的那边，有着非常重要的东西，等待着他前去探寻。

“反正是在做梦，进去看看也无妨……”刘震于是向这扇金色门户走去。

当他穿过这扇金色门户时，就发现，自己陡然间，站在了一间古色古香的房间里。

房间内充满了一股如兰似麝的淡淡檀香味，周围的家具，则显得极为典雅、精致。

刘震愕然之中，蓦然回首，却是惊讶地发现，之前的那扇金色门户，早已不见了踪影！

还不等刘震细细观察屋内的陈设，他就听到一个年轻女子的惊呼声，“不要！不要过……”

然而这女子的话，尚未说完，就突然“唔”的一声，戛然而止。

紧接着，一道极不正经的男声，随之响起，“小娘子，你就乖乖从了俺，俺保证，待会一定让你……”

随后，就是一阵急促的衣物撕裂声，以及女子绝望的“唔唔”声。

这些声音，从房间北面那具挂满粉红纱帐的檀木床上，激烈传来。

一时间，刘震有些摸不着南北了。

就当刘震思绪纷飞之际，一个黑色包裹，和一柄带鞘弯刀，突然从挂满粉红纱帐的檀木床上，被抛了出来，恰巧落在了刘震身前的地板上。

刘震于是好奇地向檀木床上望去。

透过随风波澜起伏的粉红透明纱帐，可以隐约看到，一个身材彪悍的精壮男子，正欲对一个少女图谋不轨。

刚才那个黑色包裹，和那柄带鞘弯刀，似乎是那个精壮男子嫌其碍事，随手给丢出来的。

“采花大盗？”刘震的脑海中，突然闪现出这个词来。

檀木床上的精壮男子，显然是个采花老手，三下五除二，就麻溜地褪下自己的裤子，对着身下的少女猥琐地狞笑道：“小娘子乖乖，把腿儿开开……”

不过身下的少女，显然不是言听计从的傻白甜。

只见她那对雪白的双腿，却是夹得更加紧了，而纤细的双手，则是死命捶打着身上的精壮男子。

精壮男子显然见惯了这种小场面，双手居然很是粗鲁地往下一探一掰，看来是要来个霸王硬上弓。

就在千钧一发之际，一道寒光一闪，突然穿过粉红纱帐，径直落向采花大盗的脖颈……

“噗嗤”一声，采花大盗的项上头颅，居然应声而落！

其脖颈处，那个碗口大的血窟窿里，立刻喷射出一道两米来高的血箭，将粉红的床幔和纱帐，浸染得凄艳无比。

啊！

被压在无头尸体下的少女，陡然尖叫了一声，翻了个白眼后，就很是干脆地晕厥过去。

而双手紧握刀柄的刘震，根本就没有料到，这柄看上去平平无奇的弯刀，竟然会这么锋利！

手起刀落间，这采花大盗的头颅，就很是利索地应声而落。

飞溅的鲜血。

抛飞的头颅。

无头的尸体。

晕厥的女人。

染血的床帐。

构成了一副血腥而又香艳的诡异画面。

“杀……杀人了！”刘震之前拿刀砍人时，全凭胸中的一腔热血和气势。

然而，当他看到飞溅的鲜血和头颅后，他的一腔热血和气势，早已影去无踪，剩下的，只是惴惴不安与六神无主。

毕竟，刘震只是一名高中生，虽然身强力壮，但说起来，他终究只是一个普通人。

就在这时，“砰”的一声巨响，房门骤然被人从外一脚踢开。

“淫贼！受死！”

只见一道白色的窈窕身影，瞬间破门而入，拔出佩剑，就向刘震这边刺来。

这一剑刺来的速度实在太快，快得让刘震都来不及闪避。

转眼间，剑尖就刺到了刘震身前两米不到。

“CAO！”刘震惊怒交加。

眼前这挥剑刺来的白衣美女，简直就是不分青红皂白的女魔头啊，问都不问他，到底是不是淫贼，就这么一剑毫不留情刺来。

眼看过不了多久，长剑就会刺中自己，刘震整个人的心神不由高度集中，精气神更是前所未有地凝聚在一起。

刹那间，刘震眼前的虚空中，居然弹出了一个金色的文字框框。

“是否立刻返回你原来的世界？”

“是！”

刘震其实只是心里才生出这个是的念头，就发现，他周围的场景瞬间急剧变换！

下一瞬，刘震发现此时，他正平躺在一张草席上，然后他一脸惊讶地扫视着周围，“这不是采沙场的工地凉棚么？”

很显然，这里是工地的避暑凉棚内。

“难道刚才是在做梦？”刘震有些迷糊，不过他立刻发现了不对劲，因为他的手上，还握着一柄弯刀，刀身上还沾着血迹。

“这……”刘震有些懵逼了，因为这已经超出了他的认知范围。

他之前还以为，自己晕过去后，做了一个怪异刺激的梦。

可当他看到手中的带血弯刀后，他就知道，刚才那些匪夷所思的经历，绝对不是做白日梦那么简单。

“对了，我口袋里的那块东西……”

刘震才一想起那个疑是“金块”的东西，他的脑海中，居然瞬间闪现出，他在砷水河畔的工地上，将手摸进河沙中，摸索“金块”的画面。

画面中，就当他的手，才堪堪握住了河沙里的“金块”时。

他的手掌，瞬间就被“金块”刺破，并流出了滚烫的血液，这些滚烫的血液，竟然被“金块”肆意地吸收着……

而吸收了他滚烫血液的“金块”，在被放进短裤右口袋内时，突然急剧间发热，最终更是一瞬间，爆发出了强烈的热量。

随后，这“金块”仿佛融化成了一摊诡异的金色液体，从刘震右大腿外侧，瞬间钻入了他体内……

这些奇异的画面，从刘震的脑海中，电火石光间一闪而过，瞬间就让他生起了一股明悟：“哦，金块原来是和我合体了啊，这下妈妈不用担心我弄丢了……”

不过为了确认一下脑海中的画面，到底是不是真的发生过，刘震将手伸进了短裤右口袋内。

一阵左摸右掏后，刘震发现，他的短裤右口袋内，果然空空如也。

而且，贴着他右大腿的那一层口袋布，竟然还有一个拳头大小的窟窿。

为了眼见为实，刘震干脆将短裤都脱下了一半。

就在这时，刘震的眼前，突然出现了一行金色小字，“不用找了，我在你身体里。”

刘震被眼前突然出现的这一行金色小字吓得一跳，“你……你是谁啊？跑到我身体里干毛线……”

这一次，刘震的眼前，出现了一大片密密麻麻的金色小字：

“我是永恒神剑的残损器灵。

你先前捡到了永恒神剑的破损剑柄，并用你的血唤醒了我，算是启动了一部分永恒神剑的认主仪式。

所以永恒神剑的破损剑柄就融入了你的体内，而我作为神剑的残损器灵，自然也跟着进来了。”

眼前这虚空中凭空出现的大量金色文字，显然是让刘震看得一愣一愣的。

“永恒神剑？器灵？难道我之前，在河沙里摸到的那个扎手的疙瘩块，就是什么永恒神剑……的剑柄？”刘震露出一脸不可思议的表情。

紧接着，他就摇了摇头，并用手摸了一下自己的额头，“我肯定是最近这段时间里，日夜操劳过度，这才导致出现了幻觉……看来是需要养精蓄锐，好好休息放松一下了。”

不过下一瞬，刘震的眼前，再次出现了一行金色小字：“既然你不相信，那我再把你送回神武大陆。”

还不等刘震反应过来，他只觉眼前一花，就一脸懵逼地发现，自己居然又再次出现在了那间古色古香的房间内。

而当刘震出现的刹那，之前那个挥剑刺杀他的白衣美女，居然刚巧不巧地撞到了他怀里！

“啊！流氓！”慕容吹雪高声尖叫道。

之前，她闯进李家二小姐的闺房，一剑刺向那个只穿着短裤的“淫贼”。

哪想快要刺中那厮的时候，那厮居然凭空消失了！

就当她疑神疑鬼来回查探之际，她刚好走到了刘震出现的位置上……

要知道，此时的刘震，因为工地上挖沙的原因，可是一直光着上身的。

而且更为关键的是，他的短裤还脱下了一半！

这让慕容吹雪一个从未见过男人身体，更从未接触过男人身体的女侠，瞬间就捂上了通红的双眼，并且有如受惊的小兔子般，一连向后退了十多步。

慕容吹雪一手捂眼，一手横剑在身，银牙紧咬道：“淫贼！赶快把裤子穿上！”

刘震看着不远那柄明晃晃的长剑，心里可是万分忌惮，他可不想被一剑刺个透心凉。

于是他干脆一手提着脱到一半的短裤，一手握住弯刀指向白衣美女，色厉内荏道：

“你把剑放下先，然后我就穿上短裤……”

“不行！你先穿上！”慕容吹雪说得斩金截铁。

刘震当然不会将脱到一半的短裤给穿上，这可是他“威慑”对方的雄厚“资本”。

所以他毫不松口，以一种毫不动摇的语气说道：

“你把剑丢到地上先，然后我就乖乖穿上短裤……”