虽然之前假冒大明星吴逸，赚了一万多的签名费，如今的刘震算是荷包鼓涨。

不过一想起华炎国物价飞涨、房价飙升，这一万多块，其实还真不经花！

尤其是和坐了火箭般飙升的房价一比，这万把块钱，真的只能算是毛毛雨了。

所以刘震还是决定，将他怀里的五锭金元宝和两串珠宝首饰给卖掉。

不过一些小金店或是小当铺，刘震当然是不会去的，那些地方大多不正规。

而且刘震对黄金珠宝这些贵重物品，也根本不懂行，去了那些小金店小作坊，估计会被坑得很惨。

于是他选择了去口碑、声誉最响的德源大金行卖掉金元宝，至于珠宝首饰，则到时看情况，再考虑是否一起卖掉。

德源大金行位于德源市最中心、最繁华的区域，可谓是寸土寸金。

其店面非常之大，并且外面装修得金光闪闪，隔着老远都能让人看到。

刘震以前每次坐公交车，路过德源大金行，都会被德源大金行的巨大金色招牌，和金光闪闪的装饰给闪瞎。

不过他虽然以前经常坐公交车路过，可却从没有进去过一次，也生不起一丝走进去的想法。

然而如今却是不同了，刘震荷包鼓涨，又有了五锭分量十足的金元宝，和两串卖相不错的珠宝首饰！

可谓是一朝diao丝变土豪，精气神自然也跟着发生了一些变化，至少不会看着金光闪闪的德源大金行而不敢进去了。

当刘震从出租车上走下来，看着眼前的德源大金行时，他心里第一时间想的却是：“靠，好久没坐出租车了，没想到坐出租车到这里，居然花了整整三十块大洋，早知这样还不如挤公交了……”

虽然刘震如今荷包鼓涨，身家也算有了些，可他骨子里，依然还是一副精打细算，舍不得花钱的diao丝习性。

当走近德源大金行门前时，刘震望着门口进进出出的，大多都是一些穿金戴玉的富太，和穿着不俗的富商阔少，他就产生了一丝和这里格格不入的感觉。

然后他又低下头，看着自己身上九块九一件买来的衣服，他心里那种格格不入的感觉，就更是强烈了。

不过管他那么多干毛线，腰包里有才是真的有，管他穿阿玛尼，还是范思哲，又或是戴江诗丹顿、百达翡丽这些名表……

一旦脱了那身皮和表，还不是和普通人一样。

想通这点，刘震这才觉得身心通畅，不再憋闷。

然而走进德源大金行后，刘震发现，周围的那些顾客，都有意无意和他远远保持了一定的距离。

而且当一些人的目光扫视到他身上时，嘴角总会出现一丝若隐若现的上翘和轻视之意。

刘震虽然心有不爽，可总不能因为这点小事就大发雷霆吧，那样也太暴戾了。

他好歹是一名有理想、有道德、有节操的三好学生呐，所以他干脆无视了周围那些顾客的态度，径直走向最近的一个黄金柜台。

哪想柜台后，那名打扮得花枝招展的年轻女销售，在看到刘震走过来后，只是淡淡瞥了一眼刘震全身上下的行头，就继续低头玩她的手机去了，显然是连搭理刘震的心思都没有。

刘震冷哼了一声，直接拿出五锭金元宝，全部重重放到柜台上，然后一脸淡然，实则装逼地说道：“回收黄金么？”

其实刘震才刚掏出五锭金元宝的时候，柜台后的女销售，就早已眼冒金光，态度一百八十度逆转地站起身，恭声说道：

“啊，您好！我们店里有回收黄金的业务……”

说罢，她很是殷勤地从柜台后走出，对刘震抛了一个自以为迷人的媚眼，“我们得按规定，先去检测一下您的黄金，您看是否现在就去检测呢？”

刘震心里暗骂了一句贱人就是矫情，不过脸上却是不动声色，“现在就去检测，真金可不怕火炼。”

于是这名女销售带领刘震，来到了检测黄金的地方。

一番检测后，刘震的这五锭金元宝被检测出，确实都是真金，不过纯度，只有百分之九十一左右。

经过大金行的几名专业人员一番估价后，这五锭金元宝被这些人报出了一个具体的收购价，共计十八万七千六百块。

不过大金行的人郑重申明，按照华炎国相关法律条例规定，刘震需要提供他的有效真实身份.证，和这五锭金元宝以前的购买凭证，他们才能当场收购这五锭金元宝。

这一下就难住了刘震，如今他可是易容前来的。

要是把他的身份证拿出来一看，就会发现，他和身份证上的人长得不一样。

而且这五锭金元宝的购买凭证，那更是不可能提供得出了。

所以刘震皱起眉，颇有些不甘心地说道：“难道我不拿出身份证和购买凭证，你们就真的不收了？”

这时，大金行里一名戴着眼镜的中年男人，突然越众而出，对刘震慢条斯理道：

“理论上，按照相关法律条例规定，本店是不允许收购任何来历不明的黄金的，不过嘛……”

这戴着眼镜的中年男人，居然最后卖起关子，不继续往下说了。

刘震虽然有些不耐烦，但还是耐着性子问道：“不过什么？”

这期间，中年男人扶着眼镜，细细打量了一番刘震，同时心中不停地琢磨起来：

“这小子身上的衣物，一看就是地摊货中的地摊货，恐怕全身上下的行头加起来，还不超过一百块啊一百块……

所以这五锭金元宝，绝对不是这小子有能力通过正规渠道购买的！

再假设，这五锭金元宝是这小子家里祖传的。

但哪怕再怎么家道中落，他如今也不会穿得这么寒碜，想来一定是这小子不知从哪坑蒙拐骗偷来的赃物无疑。

既然这样，那也就别怪我不客气了……”

理清头绪后，这中年男人说话也就不再藏着掖着了，脸色一板，居高临下对身旁的几名大金行工作人员挥了挥手，示意这些下属退下，然后故作高深道：

“小伙子，你的这五锭金元宝，我可以不要你提供身份证和购买凭证，就当场收购，不过这收购价格嘛，我只能很遗憾地表示，最多出个十万……”

“什么？才十万！”刘震有些不敢相信，“你是不是算错了？刚才明明算出来，是十八万七千六百……”

中年男人此时露出一副将刘震吃得死死的笑容道：

“呵，小伙子，咱们明人不说暗话，你的这些金元宝，肯定是不知从哪弄来，见不得光的赃物吧……

我出个十万收购你的金元宝，可是冒着极大的风险啊。

而且我还要花费大量时间精力，制造各种相关证明和手续。

你要是不卖，可别怪我现在报警，让巡捕出面调查你的金元宝来历！

恐怕到时，你不仅一毛钱拿不到，这五锭金元宝也会被巡捕收走，甚至你到时，连人都得折进巡捕房……”