听完这话，刘震真是气得想一通乱拳打过去，将这中年男人打得满地找牙。

不过大金行里的保安有很多，时不时地四处来回转悠，而且个个人高马壮，还带着电棒。

刘震虽然轻功入了门，跑起路来，一般人倒是追他不上，可他也不敢在这里轻易造次。

而且话说回来，这五锭金元宝是从那死鬼采花大盗的包裹里找到的。

算起来，还真算是赃物，一旦这中年男人报警叫来巡捕盘问，恐怕到时他还真说不清了。

想清这点，刘震知道，他今儿个算是出师未捷被人栽了。

看来还是他如今的思维、阅历还很不纯熟老练，和社会上那些摸爬滚打多年的人相比，他还嫩得很。

反正今后多的是机会弄到值钱的宝贝，所以犯不着在这里为了这十万八万的以身犯险。

想通了后，刘震心头顿时豁然，颇为爽快地说道：“十万就十万，快把钱拿来，全部要现金！”

“成交。”中年男人很快就将十万现金装进了一个小手提箱，然后将箱子推向刘震：“你验验。”

刘震接过这个小手提箱，然后打开箱子，将里面一叠叠的票子查验了一遍。

确认里面的十万现金不是伪钞，且一块不多一块也不少后，他才将箱子合拢。

虽然他表面上看去，很是平静沉稳，可内心却充满了一丝小激动。

这可是他生平第一次拿到这么多现金啊。

中年男人看到刘震接过手提箱验过钱后，自始自终都是一副老练平静的模样，不由点了点头说道：

“我是这家金行的业务经理，今后要是还有货，可以第一时间联系我，下次的收购价格，我可以给你提高两成……”

刘震有些肉痛地点点头，虽然这次被坑了八万多，可是这中年男人说了，下次的收购价格，可以提高两成，倒是值得考虑继续合作下去。

毕竟其他的小金店小作坊，如果碰到个心狠手辣、图财害命的人，恐怕连小命都得搭进去。

刘震可不会认为学了点轻功和偷窃用的摘星指后，就自以为很牛逼了。

毕竟人外有人，天外有天，而且轻功跑路，哪怕跑得再快，也快不过子弹。

德源市的新闻媒体上，可是曾经多次报道过枪击案的，这就很是说明有枪的人不少，哪怕华炎国是一个禁枪严厉的国度。

当刘震提着装满十万现金的小手提箱，走出德源大金行时，两名徘徊在附近，穿戴得整整齐齐的男人，似乎很是随意地望了他一眼。

刘震虽然觉得这两人隐隐有些不对劲，可也不会想到，光天化日下，在这繁华地段的闹市区，居然会有人敢盯着他下手。

就当刘震提着装钱的小手提箱走到路边，准备拦下一辆Texi离开这里时。

只见几名正常过往的行人，突然“不经意”间撞到了刘震身上。

刘震虽然轻功入了门，跑起路来，一般人望尘莫及。

可他毕竟是一个以前没有扎过马步、站过桩的人，下盘和普通人一样，稀松平常的很。

所以被这看似不经意间地一撞，身体重心立刻不稳。

而他手中的手提箱，更是被其中的一人，突然用力给夺了去。

“CAO！居然抢到我头上了！”刘震之前得到了摘星宝典等物品，以及得知他体内，拥有了永恒神剑的残破剑柄这种逆天神器后，心里或多或少还觉得自己有点小牛逼了，不是普通人了。

哪想就在他心里有了一丝小膨胀的时候，就遇到了新闻和电影里才看到过的抢劫，这顿时让他怒火中烧。

眼看那名抢了手提箱的男人就要跑掉，刘震立刻施展踏月飞仙轻功，就要追了过去。

哪想附近的几名路人，居然有意无意拦住了他的去路。

甚至最后，还有一名脸上涂抹了厚厚粉底的中年妇女，挺着胸抵在刘震身前，并一把扯住刘震的衣服叫到：“非礼啊！耍流氓啊……”

“要是我会非礼你，恐怕母猪都会爬上树了。”刘震心中忍不住腹诽道。

虽然他只是一名涉世未深的高中生，可也瞬间知道，他这是遇上抢劫盗窃团伙了。

这中年妇女，绝对就是这抢劫盗窃团伙中的一员。

于是他立刻施展摘星指，飞快地在这中年妇女的手腕、手臂上的几个脆弱关节处，重重击打了几下。

虽然摘星指，仅仅是神偷门用来行窃的基本手法，可是除了行窃外，它还是具有一定攻击力的。

刘震这一施展出摘星指，击打在这名中年妇女的手臂、手腕等脆弱关节处，立刻就让这名中年妇女的手腕、手臂一麻，从而松开了抓住他衣服的手。

与此同时，刘震运脚如飞，身轻如燕，向着那名夺走他手提箱的男人飞快跑去。

这踏月飞仙轻功果然厉害，哪怕如今，刘震对于这门轻功，才习练没多长时间，可是一经施展出来，那速度，也不是普通人能够比拟的。

所以很快，刘震就跑到了那个夺走他手提箱的男人身后不远。

眼看再过几秒，刘震就能追上那个家伙了。

哪想这时，路边突然窜来一辆男式摩托车。

前面那个奔跑的男人，居然很是麻溜地把手提箱递给了摩托车骑手。

刘震看到这一幕后，可谓是又急又怒。

他万万没想到，半路上，居然会有摩托车出来接应、转移脏物。

这可是非常专业的抢劫偷窃团伙才拥有的配置啊！怎么今天就这么衰，让他给遇到了呢？

一旦被这摩托车骑手接过手提箱，一轰油门扬长而去，恐怕他今天是绝对拿不回这钱了。

因为盗窃团伙通常来说，是非常抱团的，绝对不会让他抓到其中的任何一个。

只要刘震胆敢去抓在场的任何一名盗窃团伙，恐怕接下来，就是一群拿着匕首的盗窃团伙成员围上前来，给刘震一番颜色看看。

轻功再高，恐怕也挡不住一群人围着乱刀捅来。

想到这里，刘震不由拼尽了全力，施展出踏月飞仙轻功冲去。

或许是因为拼尽了全力，刘震发现，他的奔跑速度，居然隐隐提升了一些！

之前他奔跑的速度，本来就很快了，如今刘震的速度，却是显得更加快了！

只见他的头发，都被风吹得向后疯狂拂动起来。

至于路边的行人，只依稀看到了一道黑影，从身旁一闪而过。

轰！

就当摩托车骑手接过手提箱，然后一轰油门，准备扬长而去的时候。

一道黑影瞬间扑到了摩托车尾部，并用力一拽！

这辆才刚刚轰了油，准备加速离开的男式摩托车，瞬间就被弄得重心偏移，方向不稳，并随之摔倒在地。

这辆摔倒在地的男式摩托车，并没有就此停下，而是载着摩托车骑手，在路面上摩擦了好几米后，才彻底戛然而止。

至于造成这一切的刘震，在捡起摔落在地面的小手提箱后，心中充满了一种失而复得的喜悦，而且随后，他心中更是出现了一丝激动。

因为他发现，他的踏月飞仙轻功，居然有了明显进步，行走奔跑起来，就能感觉到，周身上下有一股很明显的微风流动。

虽然离小成之境，还是颇有一段距离，但是比起之前来说，绝对是进步明显了。

眼看身后，有很多面色不善的人就要围拢过来，刘震当即提着小手提箱，施展轻功狂奔而去。

片刻功夫不到，刘震就把身后那群面色不善的抢劫盗窃团伙，给远远甩开了两条街。

在经过一个十字路口时，刘震身影一晃，向着右边的道路快速闪去。

眨眼间，他的身影就彻底消失在那群抢劫盗窃团伙的眼中。