十多分钟后，刘震恢复了本来样貌，提着小手提箱出现在一家农业银行内。

一番排队和折腾后，他将这十万现金全部存入了他的农行卡内。

然后他又将卡内的八万块，转到了他父母的农行卡上。

两分钟后，刘震口袋里的手机，突然响起了一阵清悦的来电铃声。

拿出手机一看，刘震知道，这是他远在江浙省打工的父母打来电话了。

接通后，手机里立刻传来刘震母亲的声音：

“儿子啊，刚才老妈手机上，收到了一条手机诈骗短信，上面竟然写着，你给我的银行卡转了八万块钱，这怎么可能呐！

儿子，你手机上有没有收到这种类似的诈骗短信？

要是收到这种诈骗短信了，可千万别回复啊……”

听到手机里老妈叽里咕噜说个不停。

刘震每次都会觉得，他老妈说话的时候，滔滔不绝仿佛连一瓢水都泼不进去，以至于他往往连插话的机会都没有。

虽然听得耳朵都快起茧了，可他还是耐着性子，好不容易等到他老妈说话停歇了一下的空当。

他立刻见缝插针地说道：“妈呀，那八万块确实是我转过来的啊……还有什么事吗，没事就挂了啊！”

“挂什么挂！小兔崽子，你不会去抢银行了吧……”手机里立刻传来刘震母亲的惊呼声。

刘震早就有所准备，对着手机说道：

“妈，我上次不是参加了一场吃辣椒的大赛吗？

那次发挥超长，一不小心吃了四碗七星辣椒，所以最后得了八万块大奖……”

好不容易挂了电话后，刘震抹了抹额头。

每次他母亲打来电话，电话里一聊就要聊好几十分钟。

哪怕刘震还算是一个颇有耐心的人，也经常会说得口干舌燥，心烦意乱。

其实说起上次参加的那个吃辣椒大赛，刘震就心里一阵郁闷。

因为那次吃辣椒大赛，他不仅一毛钱奖金没拿到，反而后来还吃了好几盒清热解毒的药丸，来调理身体，可谓是既伤了身又赔了钱。

那次吃辣椒的大赛现场，他憋红了脸，也只吃进了两碗七星辣椒，然后就彻底败下阵来。

正所谓一山还有一山高。

有几个不怕辣的家伙，在吃了三四碗七星辣椒后，都还显得游刃有余。

而他如果再吃下去的话，恐怕就要内出血，甚至小命都得玩完了。

就在这时，一阵清悦的手机铃声再次从口袋里响起，彻底打断了刘震的思绪，并让他脸上露出了一副蛋疼的神情：

“肯定是老妈发现，她刚才电话里，忘了说些什么她自认为非常重要，非说不可的事情……

所以这才刚刚挂完电话，就又打了过来，企图摧残我的耳朵了！

妈呀，真是没完没了，让人受不了啊！”

不过当刘震从口袋里掏出手机后，却是发现屏幕上显示的来电号码，是一个本地陌生号码。

“会是谁呢？”刘震有些疑惑地接通了电话。

手机里立刻传来一阵温柔恬静的女声：“喂，你好，我是章晓晓，请问你是刘同学吗？”

刘震没想到，章晓晓会给他打来电话，不过一想到在轻舞飞扬KTV出手救了她一次，心里也就释然了。

虽然刘震对班花章晓晓颇有好感，可他还是保持了一定的矜持和风度，语气平淡地说道：“嗯，是我，有什么事？”

章晓晓听到刘震的声音后，显然情绪很是激动：

“你身体还好吗？

刘……刘震，上次真的非常非常谢谢你！

你现在……有空吗？”

刘震看了看时间，如今已经是上午十一点三十几，马上就快到了吃午饭的时间。

而他如今有了笔小钱后，自然也不用再去采沙场的工地赚生活费了。

所以如今，他算是暂时进入了有闲又有钱的阶层。

既然班花章晓晓这么问了，想来应该是邀请他中午一起去哪吃个午饭。

刘震对章晓晓颇有好感，自然是不会拒绝。

作为男生，刘震这次主动说道：

“我身体好的很，而且非常有空，要不我们去凤天大酒店吃个饭怎么样？我请客！”

刘震如今刚好视线范围内，看到了凤天大酒店，于是特意主动邀请章晓晓过来吃饭。

而且还很是豪爽地说他请客，要是搁以前，刘震一听说要去哪吃饭，一定会心里畏缩不前，担心到时钱不够丢人。

章晓晓手机里听到一向简朴节约的刘震，居然说要请她去凤天大酒店吃饭，心里微微一愣。

不过她却很是高兴，因为她知道，刘震不是那种有钱人家的子弟，平时很是勤俭节约。

如今刘震能够这么爽快地请她去消费高昂的凤天大酒店吃饭，这已经很是表明，她在刘震的心里，是很有份量的……

不过她这次打来电话的最主要目的，可是想要邀请刘震去她家吃饭。

因为她昨晚回家后，将在KTV被刘震舍命相救的事情说给了她父母听后，她父母立刻对刘震感起了兴趣。

所以紧接着，章晓晓就在电话里说道：

“凤天大酒店吃饭太贵了啊，要不来我家吃饭吧，菜都早备好了，我家住在……”

听完章晓晓的话，刘震没有磨叽，对着手机说道：“好的，我大概二十分钟后到你家……”

挂掉电话后，刘震却是没有立刻打车去章晓晓家，而是快步走进了附近的一家品牌服装店。

这是一家叫做“七匹狼”的品牌服装店。

刘震以前是绝对不会来这种品牌服装店买衣服的。

因为这些品牌服装店的衣服，价格高昂，就他以前的经济条件，根本承受不起。

所以很多时候，他买衣服，大多都是买的九块九一件的地摊货。

五分钟后，当刘震从七匹狼品牌服装店跨步走出，整个人看上去焕然一新。

正所谓人靠衣装，佛靠金装。

刘震一身行头全部换上七匹狼的衣服后，整个人显得英气勃发。

尤其是健硕、颀长的身材，被这身衣服很是完美地展露出来。

让附近一些路过的女性频频侧目不已。

不过这身七匹狼的衣服，加上皮鞋、皮带，一共花了刘震三千八百六十二块大洋，让刘震最后结账的时候，心脏都小小地抽搐了一下。

当然了，既然看上了这身行头，他还是毫不犹豫地付了款，将其全部买下。

再然后，他又去了一家高档礼品店，买了两条“和天下”的高档香烟，和两瓶茅台酒。

这样一来，他之前顶着大明星吴逸的名头签名，赚来的那一万多块现金，算是用的所剩无几了。

刘震之所以花了血本买下这两条和天下和两瓶茅台，其实心里是打着一些小九九的。

要知道，他对章晓晓这样的班花，要说不动心，那是假的，正常的男生，谁不喜欢美女呀。

所以刘震买下这些价值不菲的礼品，送上章晓晓家，到时还不是希望能够在她父母面前给自己加点分，而且这礼品的数量，也寓意着成双成对嘛。

思及此处，刘震的脑海中，突然很没来由地冒出了一句话——黄鼠狼拜年，没安好心……

想到这里，刘震有些自嘲地笑了笑：“形容得真贴切啊，谁叫我是奔着他们家女儿去的了……”