十六分钟后，刘震提着烟和酒走下Texi。

紧接着，他又沿着道路走了两分多钟，来到了一栋看上去颇有些年份的居民楼外。

抬头望去，刘震点了点头：“是这儿了，离之前手机里约定的二十分钟还有一分钟，足够我爬到五楼章晓晓家。”

思及此处，刘震立刻健步如飞，施展踏月飞仙轻功，冲向这栋居民楼的楼梯间入口。

就当刘震提着烟和酒，冲到一楼的楼梯口拐角处时。

一个窈窕的身影恰巧此时，从一楼的楼梯口拐角处向外走出。

砰！

两个人瞬间毫无防备地撞在了一起。

刘震只觉怀内顿时传来一阵温香软玉般的舒爽感。

尤其是对方两团软绵绵的凸出部位，很是猛烈地撞击在身上，让刘震一瞬间就懵逼了。

而且由于刘震先前冲刺奔跑的势头太过猛烈，导致他怀内的窈窕身影，紧接着就被他撞得重心后仰，并向后跌倒下去。

眼看对方的身体向后倒了下去，刘震这时终于回过神来，并瞬间看清了身前的窈窕身影，居然就是班花章晓晓！

此刻章晓晓一脸惊慌地向后跌倒下去，刘震连忙伸出手臂，向前一把揽去。

就在章晓晓的身体快要跌倒在地的时候，刘震粗壮有力的手臂，此刻也终于堪堪揽住了章晓晓曼妙细腻的腰肢。

二人顿时距离极近地四目相接，气氛一时间，陷入了无比旖旎的微妙氛围中。

足足过了三四秒，章晓晓才羞红了脸，小声惊呼起来：“啊！刘震，是你啊……”

刘震注视着章晓晓温润如水的双眼，点了点头：“嗯，是我……”

下一瞬，两个人就这么保持着之前的姿势，互相凝神对视着。

虽然彼此都没有继续发声，但此时二人之间，却有着一种无声胜有声的微妙之感。

“咳咳……”就在这时，一阵大煞风景的咳嗽声，突然打破了现场的微妙气氛。

只见一个满头白发的老头摇头晃脑道：

“唉，真是世风日下啊！

现在的小年轻真是越来越没羞没躁的了。

这还是大白天的，就这么亲亲我我上了，要是到了晚上，那还得了啊……”

章晓晓显然是认得这个满头白发的老头。

所以才一听到这个老头的声音，就立刻将霞飞双颊的脸蛋埋进刘震的怀里，只留了一头乌黑秀丽的长发在外，一副生怕被这个老头看清脸蛋的娇羞模样。

当这位出现得极不合时宜的老头，终于如同蜗牛般，爬上楼不见了踪影后。

刘震这才轻轻拍了拍章晓晓的后背，“人都走了，还赖在我怀里躲猫猫么……”

章晓晓知道，自己刚才失态了，于是害羞地抬起头，朝四下望了望，看到这里没有其他人后，这才嘟着嘴，娇声说道：

“刘震，快去我家吃饭吧。菜都摆上桌了，我爸妈在家等着我们呢……”

“好，别让伯父伯母久等。”刘震扶起章晓晓，一同向楼上走去。

一分多钟后，刘震和章晓晓来到了五楼的一间房屋门外。

章晓晓拿出钥匙打开房门，对着刘震甜甜一笑：“刘震，这就是我家，快请进。”

刘震也不含糊，走进门后，很是利索地换上了一双蓝色拖鞋。

这时，章晓晓也走了进来，并随之弯下腰，换上了一双粉红色拖鞋。

刘震此刻刚好居高临下，瞄到了章晓晓的衣领内。

他顿觉鼻血有些上涌，然后有些心慌意乱地将目光移开。

当刘震和章晓晓二人一同走进客厅时。

客厅里，章晓晓的父母早已从沙发上站起身，颇为热情地迎了过来。

章晓晓的父亲一上来，就伸出双手，紧紧握住了刘震的一只手，非常感激地说道：

“你就是刘震啊，上次真是多谢你，要不然，我女儿就危险了……”

至于章晓晓的母亲，在走过来的时候，一双眼睛上下不停地打量着刘震，同时心里嘀咕道：

“这小伙子身上穿得衣服还不错，看来家里条件应该不差……”

然后她的目光，快速转移到刘震右手提着的东西上。

她快速瞥了一眼，心里不由大为吃惊。

因为刘震右手上提着的这两条香烟，居然是一千多块一条的和天下，而且两瓶酒也不是普通的货色，而是起码一千多块一瓶的茅台酒。

下一瞬，她原本颇为矜持的微笑，立刻变成了极为热情的大笑：

“哎呀，小刘，你真是太客气了啊，哪有救命恩人还送礼的呀……”

刘震一脸淡然道：“伯母，这点小礼品不值一提，您拿着吧。”

说着，他就将手上提的高档烟酒递到章晓晓的母亲手上。

章晓晓的母亲，欲迎还拒推辞了几下后，便看似不好意思，实则爽快地接过了烟和酒。

接下来，一番礼节性地寒暄之后，刘震就和章晓晓一家人上了餐桌，吃起饭来。

期间，章晓晓的母亲，总是有意无意地询问着刘震家里的情况。

当她从刘震嘴里得知，刘震父母只是华炎国的工人阶层后，她的脸色瞬间有些阴沉下来。

不过，当她想到刘震穿着不俗，且送来的香烟、白酒极其高档的时候，她心里不由产生了一股强烈的疑惑：

“工人阶层的子弟，怎么穿得起品牌衣服呢？

而且这两条和天下的香烟，和那两瓶茅台酒，加起来起码要四五千块！

难道，他父母是事业有成的工厂管理层？”

想到这里，她便再次对刘震说道：

“小刘啊，阿姨家的菜不错吧，好吃就多吃点……

对了，你父母是不是大工厂的管理层啊？

家里有几套商品房啊……

你还有兄弟姐妹吗……”

听到章晓晓母亲一连番查户口般的盘问，刘震夹住菜的筷子，陡然停在了半空。

他想了想后，还是坦诚说道：“额……我爸妈可不是什么工厂管理层，家里也没买什么商品房……”

章晓晓的母亲这时看向刘震的目光，却是多了一丝极难察觉的冷淡和不屑，同时心里更是冷哼了一声：

“哼，这小子家里居然连一套商品房都没有，而且父母也只是很普通的工人阶层……

那么待会吃完饭后，就赶紧将这小子给打发走算了！

我女儿晓晓年轻漂亮，今后哪怕不找个铈长公子，也得找个什么局长的公子才般配啊……”