接下来，章晓晓的母亲明显不如之前热情了，也基本上不再和刘震说些家长里短的话了。

倒是章晓晓的父亲，对刘震还算热情不减，时不时地给刘震的碗里夹些好菜，并说上几句暖心话。

至于章晓晓，则是一脸羞红地低头吃饭。

刘震虽然如今只是一个涉世未深的高中生，可也对这些人情世故了解一二。

他刚才说他父母只是普通工人，且家里连一套商品房都没有的时候，就知道，章晓晓的母亲，其实心里是有些不屑的，虽然表面上看不出多大端倪。

不咸不淡地吃完饭，还不等刘震主动提出告辞。

章晓晓的母亲就突然一拍桌子说道：

“哎呀，晓晓她爸，晓晓的婶婶不是说，待会要过来有事吗？”

“哦？”章晓晓的父亲露出疑惑的神情。

不过在看到章晓晓的母亲，挤眉弄眼给他偷偷使眼色后，便不得不言不由衷地说道：

“唉，你不提醒，我都还把这事给忘了……”

刘震不是不通人情世故的愣头青，听到这番对话后，于是便很知趣地起身，一脸平静地说道：

“伯父伯母，既然你们家有事，那我就先告辞了。”

章晓晓的母亲虚情假意挽留了几句后，就很是干脆地准备送客了。

至于章晓晓，哪怕她心里非常想要刘震留下来，可她却不能明着和她父母顶嘴。

就当章晓晓的父母，如同送瘟神般，将刘震送到房门附近，然后准备打开房门送走刘震时。

房门外突然响起了一阵剧烈的敲门声。

咚咚咚！咚咚咚！

紧随其后的，是一道粗犷的吼叫声，“章峰！快开门！老子来收帐了！这次你要是还不还钱，老子就把你女儿押走抵债！”

章晓晓的父亲，顿时露出惊慌和愧疚之色，整个人仿佛瞬间老了十几岁。

至于章晓晓的母亲，则是露出一副恨铁不成钢的表情，对着章晓晓的父亲又骂又哭道：

“你这个老东西！

成天就知道背着我在外面赌，输光了就到处借钱……

哎呀，我的命怎么就这么苦啊，摊上了个这么没用的老东西……”

章晓晓的父亲憋红了脸，嘴唇蠕动了几下便默不作声。

想当年，他还带领着一帮建筑工人在工地上施工时，是多么的意气风发。

尤其是对着施工现场的一台台挖掘机，挥斥方遒，指哪挖哪，好不威风……

不过好汉不提当年勇。

如今他一想到外面追债的人都打上门来了，就不由脖子一缩，然后垂下头，喟然长叹道：

“哎，我也是想把以前输光了的本钱赢回来啊，这才向他们借了八万块……

哪想后面同样手气不顺，还没玩过瘾，就全都给赔了进去……”

章晓晓听到自家房门被人剧烈敲打着，不由一脸惊慌地对她爸问道：

“爸，他们该不会真的要把我押走抵债吧？”

章晓晓的父亲很是勉强地露出一个比哭还难看的笑容：

“乖女儿，不要怕，我就算把棺材本都拿出来还债，也不会让他们把你给押走抵债的……”

锵锵锵！锵锵锵！

门外这时，居然响起了撬棍敲门的刺耳尖锐声。

与此同时，那道粗犷的吼叫声再次响起：

“章峰，你要是再不开门，可别怪老子把你家的防盗门给撬坏了！”

章晓晓的母亲一听就心里急了，“这防盗门要是撬坏了，可是要花好几千块，才能换一扇新的啊！”

于是她连忙对着门外尖叫道：“别撬了！别撬了！我们马上开门！”

说罢，她手忙脚乱地将防盗门打开。

砰！

防盗门被外面的人一脚踢开，然后四名男子迅速从门外冲了进来。

其中为首一名膀大腰圆，脖子上还戴了一根几乎有婴儿手臂粗的金项链的中年男人，很是惬意地从口袋里拿出一根雪茄，慢慢叼在嘴里。

他身后，当即就有一名二十岁左右的青年，立刻掏出一个精致的Zippo打火机，躬身上前，将中年男人嘴里叼的那根雪茄给点燃。

中年男人对着章晓晓父亲的脸上，慢慢吐了一口烟圈后，嗡声嗡气说道：

“章峰，拖了这么些天，今天你也是该还我们钱了！

不然你的宝贝女儿，我们就真的要押走去抵债了！”

说罢，中年男人左手一扬，他身后的三名年轻男人，就欲走向章晓晓那边。

章晓晓的母亲一把拦在章晓晓身前，大声问道：“到底要还你们多少钱啊？”

中年男人狠狠吸了一口雪茄后，沉声说道：

“算上本金和这些天的利息，一共要还二十五万六千七百八十九块！”

章晓晓的父亲面色一变，颤声说道：

“我当初才借了八万块，怎么没多少天就变成二十五万多了？

这利息，可比你们当初借钱的时候，所声明的利息要高多了啊……”

章晓晓的母亲立刻夫唱妇随地接腔道：

“你们这样乱来，简直就是敲诈勒索！

可别怪我们报警叫巡捕过来处理！”

中年男人这时将雪茄夹在手指间，另一只手打了一个清脆响亮的响指后，对章晓晓的母亲面露不屑道：

“看来你们这群法盲，还真是不懂法律啊！

这样那我就给你们义务普及一下法律。

像我们如今的这种正常经济纠纷，巡捕是不会多管闲事的。

因为我们之间的经济纠纷，不在他们的职权范围内，来了也是白来。

而且我们公司，可是正规的民间融资借贷公司！

更是我们德源市明星慈善企业——标汉集团德源分公司的子公司之一！

铈长大人可都曾给我们公司剪过彩……

再说了，章峰和我们借钱时，曾经签下过合约。

这个合约是合理合法，并受法律保护的，可不是什么不受法律认可的高利贷。

如果不是章峰违约拖了些天不还钱，违反了合约上的相关规定。

不然他本来，也只需还个十二万多就行了的。

话又说回来了，是不是高利贷，你们今天都得把这钱给老子还了！

欠债还钱，天经地义！

要不然，你女儿我们绝对要带走！

而且我们这么做，也不是绑架，我们只是让你女儿去给我们工作。

我们会让你女儿来我们公司旗下的娱乐会所上班，用她赚的工资和客人打赏的各种小费来还债。

老子也不是不讲情面的人。

这么着吧，老子给你们一分钟的时间好好考虑考虑，到底是还钱，还是把你女儿弄到我们的娱乐会所去上班。”