章晓晓的父母互相苦涩地对望了一眼，便走在一起叽里咕噜地小声说起话来。

半分多钟后，章晓晓的父亲对这中年男人说道：

“江经理，我可不可以先还一部分，后面剩下的，我到时再想办法还……”

中年男人抽了一口雪茄思考了片刻后，便点头说道：

“你先说说你这次要先还多少，老子再考虑这个到底符不符合我们公司的规章制度。

要知道，我们公司可是正儿八经的融资借贷公司！

所以我们做事，也要和官府一样，一切都得照着那些条条框框来。”

章晓晓的父亲一脸苦涩地说道：

“算上我和我老伴的棺材本，再加上我女儿今后出嫁的嫁妆钱，我们砸锅卖铁，也只能凑出十八万来……”

中年男人听到这话后目光一亮，立刻点头说道：

“可以啊！

你们就先还个十八万，剩下的七万六千七百八十九块，老子可以拍板，让你们今后慢慢还。

不过这利息，可还是要接着算的。

看在你们不是老赖的份上，老子就好心提点你们一句！

剩下的债务，可别拖太久了，不然到时又会产生一大笔违约金和利息。”

“江经理，那您稍等片刻，我们马上去拿钱……”章晓晓的父亲说完，就要转身回卧室，去拿他和他老伴的棺材本，以及章晓晓今后的嫁妆钱。

“慢着！”一直站在章晓晓身旁的刘震，这时终于开口了。

中年男人将快要抽完的雪茄猛地丢在地上，并用脚狠狠踩了几下烟头，然后怒目圆睁瞪着刘震道：

“小子，你他妈是哪根葱？

老子可警告你别多管闲事！”

章晓晓的父母看到刘震这时出头说话，不由心里产生了一丝期待。

毕竟刘震可是穿着不俗，而且送来的烟和酒，可都是价值不菲的高档货，并且看样子，刘震似乎对他们的女儿很是喜欢……

刘震看到这中年男人嚣张跋扈的态度，知道这人估计平时，也都是这副鸟样。

所以他也懒得跟这种鸟人动气，只是一脸淡然，实则装逼地说道：

“他们欠的钱，我来还。”

中年男人看到刘震穿着还算不俗，而且语气平静，不像是开玩笑的模样，便有些正视起刘震来。

于是他一改之前的嚣张模样，对刘震语气平和道：

“不知这位兄弟怎么称呼？

鄙人免贵姓江，是德源市息贵融资借贷有限公司业务部的业务经理……”

刘震见到中年男人一改之前的嚣张模样，心里微微一哂，不过他还是保持着一脸淡然的神情说道：

“我叫什么你们不必知道。

你们既然是融资借贷公司的，想来你们公司，应该会有贵重物品鉴定师。

我这里有一串珠宝，先给我鉴定鉴定价值……”

说罢，刘震就从衣服内拿出了一串珠宝，展示在众人眼前。

中年男人看到刘震手上的这串珠宝成色不错后，目光顿时一亮。

他对甄别这些贵重物品的真假，可是颇有一些眼力的，一眼就看出，刘震手里的这串珠宝，十有八九是真品，而不是地摊上兜售的那些假珠宝首饰。

于是中年男人对刘震做了一个请的手势后，颇为客气地说道：

“这位兄弟，要是赏脸的话，干脆和我们回一趟公司，我会让公司的鉴定师来鉴定鉴定……”

刘震果断摇头。

开玩笑，他可不会自投罗网，跑去那个什么融资借贷公司。

虽然听上去，是个正儿八经的公司。

但其实搁以前的话，就是一个高利贷团伙。

只不过如今是披上了一层看似合法合规的羊皮，能够光天化日下，出现在各种场合，甚至于学校放贷。

所以刘震在屋内找了一张椅子，然后悠然自得地坐下，旁若无人地把玩着手上的这串珠宝，淡然说道：

“反正这串珠宝就在这，不会凭白无故飞走。

你们可以打个电话，请鉴定师过来一趟，在这里直接鉴定，我在这里等着就是。”

中年男人目光闪烁，不过很快就点头说道：

“好，我马上打电话叫两名鉴定师过来估价。”

说完，他的手向后一招，身后就有一个年轻男子，将一部外壳镶了黄金的手机递了过来。

中年男人很快拨通了手机，吩咐了两名鉴定师立刻赶到这里。

等待鉴定师过来的期间，中年男人看到刘震对他一副爱理不理的模样，心头顿时火起。

不过，在看到刘震手中的珠宝后，他还是强行忍下了心头的不快。

毕竟能够随随便便拿出一串成色不错珠宝的人，绝对是有钱人。

在这中年男人的眼里，谁有钱，谁就是大爷。

于是他颇为知趣地找了个地方，坐下来静静等待。

至于章晓晓和她的父母，则是非常感激又非常陌生地看着刘震。

因为，刘震随手就拿出了一串看似价值不菲的珠宝，来给他们还债，简直就是雪中送炭啊。

所以他们对刘震的感激之情，简直就是千言万语都难说尽。

一刻钟左右过后，就有两名提着皮包，戴着金丝框眼镜的男人快步走进了屋。

才一进屋，他们二人就对中年男人打着招呼：

“江总，我们来了！

那个需要鉴定的珠宝在哪？

快给我们看看。”

中年男人伸出手，指向刘震那边，“珠宝在那位兄弟手上，你们过去鉴定一下价值。”

于是，这两名鉴定师走到了刘震身前，“您好，我们是息贵融资借贷有限公司的鉴定师，这次是过来鉴定您的珠宝的。”

刘震很是干脆地将手中的这串珠宝，递给了其中一名年长点的鉴定师，“拿去好好鉴定，可别弄坏了。”

这名鉴定师戴上手套接过这串珠宝首饰后，立刻拿出公文包里的各种鉴定工具，仔细鉴定起来。

五分钟后，两名鉴定师互相交换了一个眼神，然后对刘震说道：

“这串珠宝，经过我们一番鉴定后，市场价值应该在十三万到十五万这一范围内。”

刘震听完这话，露出若有所思之色，“哦，看来这一串珠宝，还抵不了账啊，既然这样，那我就再拿一串出来，给你们鉴定鉴定。”

于是他又很是随意地从怀里，摸出了一串珠宝，一脸淡然，实则装逼地递到了鉴定师手中。

在场的众人，在看到刘震又拿出一串珠光宝气的珠宝后，他们看向刘震的目光，顿时变得火辣起来。

尤其是章晓晓的母亲，这时突然觉得，刘震这个小伙子，绝对是一个金光闪闪的金龟婿啊！

要是女儿今后跟了他，绝对是吃香喝辣、穿金戴玉的富太命！

看来今晚，她这个当妈的，是该有必要在床上，对她女儿好生调教一番，该如何如何去抓住男人的身和心了……