这次仅仅过去了三分钟不到，为首的鉴定师就一脸惊讶地说道：

“这串珠宝颇有特色，经过我们二人鉴定讨论后，这串珠宝的市场价值，应该在二十万到二十五万之间……”

其实，这还是两位鉴定师，故意压低了价格后，报的估价。

毕竟，他们是融资借贷公司的人，自然是要帮他们公司说话，来牟取最大利益。

刘震其实也知道，这两名鉴定师，或多或少会对他的珠宝，进行压价。

不过只要这两串珠宝的总价值，能够高于二十五万六千七百八十九块，他就觉得可以了。

毕竟，如果要是让他自己去那些正规珠宝店卖掉。

恐怕到时，珠宝店还会需要他提供有效真实身份.证，和以前的珠宝购买凭证，这些正规珠宝店才会收购。

那样反而是太过麻烦。

而且今后，只要永恒神剑的器灵，聚集好了什么莫名其妙的天地能量。

那么他到时，就可以随时进入那个奇异的世界，来获得大量的贵重值钱物品。

压点价就压点价吧，刘震如今还真不太在乎这些了。

想清楚这些后，刘震很是干脆地说道：

“既然这两串珠宝你们都鉴定好了，那么这两串珠宝一共可以抵多少万？”

两名鉴定师再次交换了一个彼此才能理解的眼神后，其中那名年长的鉴定师说道：

“我们只能以市场最低价来算，所以这两串珠宝，一共可以抵三十三万。”

中年男人这时也走了过来。

不过这次，他对刘震的态度，近乎是有些奉承和讨好了：

“老弟，你看要不这么着。

这两串珠宝我们拿走，以抵偿之前章峰欠给我们的二十五万六千七百八十九块的债务。

然后，我们再给你八万块现金。

怎么样，那六千七百八十九块的零头，我都给你免了，很有诚意的了……”

刘震略一思索，就点头说道：

“可以，不过你们得把章伯父签下的借据，还有之前你们签下的相关合约原件拿来。

今后也不许再来这里滋事。

还有那八万现金，要给我妥善打包装好，我待会好带走。”

中年男人立刻吩咐身后的三名男子准备八万块现金。

然后他又从身上拿出了章晓晓父亲借钱的借据，和相关合约文件，双手毕恭毕敬递到刘震手中。

刘震略微看了一眼后，就将这些借据和合约文件，递到了章晓晓父亲手上：

“伯父，您看看，是不是这些借据和合约？

还有没有什么遗漏？”

章晓晓的父亲仔细将这些借据和合约翻看了四五遍，这才万分惊喜地说道：“没错，是这些，是这些。”

这时，中年男人又把一个装有八万块现金的袋子，爽快地递到了刘震手上，“老弟，这是八万块现金，合作愉快啊！”

刘震接过这个装满票子的袋子，检验了一番，确认不是伪钞，且一块也不少后，便同样点了点头：“嗯，合作愉快。”

“那我们就先告辞了，老弟你坐着，不用送，千万不用送啊！”

中年男人一脸笑得有如菊花般灿烂，对着刘震轻声细语说完这番话，便带领着一伙人，轻手轻脚走出了章晓晓家。

而且最后，他更是将防盗门给轻轻地关掩上。

等到这伙人彻底离开后，章晓晓的父亲，立刻老泪纵横地对刘震感激道：

“你先是救了我女儿，如今又替我还了债……

唉，我们家都不知该如何报答你了……”

章晓晓的母亲这时对章晓晓使了个眼色。

不过在看到章晓晓愣在那里，不明其意的时候。

她干脆快速走到章晓晓身旁，将嘴凑近章晓晓的耳边，小声说起神秘的悄悄话来。

章晓晓听到她老妈的悄悄话后，先是脸上一愣，随后更是脸上一红，最后更是露出一副不胜娇羞的模样。

不过，当她鼓起勇气，抬起头去看刘震时，她的心弦，陡然间仿佛被什么拨动了一下。

于是她抛开了以往的羞涩，走到刘震身旁，红着脸说道：

“刘震，我妈希望，你能继续留下来作客。

而且要是觉得家里闷的话，我们待会也可以去外面逛街啊……”

刘震不是扭捏做作的人，在看到班花章晓晓一脸娇羞地说出这番话后，他当然是爽快答应下来。

不过接下来，刘震发现，在章晓晓家这么坐着也不是个味，虽然有章晓晓贴身坐在身旁说话解闷。

但是章晓晓的父母，却如同两个大大的电灯泡，在附近发着光、散着热，让他颇有些不自在和燥热起来。

于是他干脆对章晓晓提议道：“要不我们两个去外面逛街吧……”

“好啊！”章晓晓也觉得被她父母在旁边盯着很是没味，当即答应了下来。

章晓晓的父母见到自家女儿都这么痛快地答应了，自然也不好多说什么了。

当刘震和章晓晓二人成双成对走在街上时，他们才觉得氛围轻松了许多。

毕竟之前，在家里有章晓晓的父母盯着，他们二人就感觉像被关在笼子里的小鸟一样憋闷。

此刻出来后，他们二人有如飞鸟出笼，言谈举止也放得开了许多。

二人在街上走了会儿后。

一名抱着一大捧玫瑰花的小女生，突然怯生生走到刘震身前，可怜兮兮道：

“大哥哥，你女朋友好漂亮哦！

你买点玫瑰花送给你女朋友吧……”

“多少钱一朵？”刘震随意问道。

小女孩快速回道：“十块钱一朵。”

刘震望着小女孩怀里捧着的玫瑰花，估摸着也就百来朵左右，于是一脸淡然，实则装逼地说道：

“你的花我全要了，你数一下，你那里一共多少朵。”

说完，他就从怀里拿出了一大叠百元钞票。

章晓晓看到刘震居然将小女孩怀里的所有玫瑰花都给买下，虽然觉得此举太过浪费，不过一想到这肯定是刘震送给她的，她心里就一阵甜滋滋的开心。

小女孩很快就将怀里的所有玫瑰花都数了一遍，然后对刘震说道：

“大哥哥，一共102朵玫瑰，一朵十块，只收你一千块吧。”