刘震拿出十张一百的票子递给小女孩，然后接过了小女孩手中的所有玫瑰花。

他轻轻闻了一下手中这捧玫瑰花的怡人清香，然后就一脸微笑地将玫瑰送到了章晓晓身前，“晓晓，希望你能喜欢……”

章晓晓脸上布满了红云，一脸不胜娇羞地接过这捧玫瑰，柔声细语说道：“刘震，我很喜欢……”

卖花的小女孩这时数完了票子，并确认没有一张假钞后，突然嘟着嘴大声起哄道：

“大哥哥，你快香你女朋友一个啊！”

刘震听到小女孩没羞没躁的话后，略显尴尬了一下。

而此时，当他看着一脸羞红了脸的章晓晓时，他只觉胸腔内砰砰砰地急剧跳个不停。

不过，身为一名有理想、有道德、有节操的纯洁三好高中生，刘震如今在男女情感方面，自然还是一个毫无经验的初哥，脸皮当然还是很薄的。

因而，他很是尴尬地转过身，对小女孩挥着手说道：

“小屁孩，拿了钱就赶紧回家去吧，别尽在外面学些少儿不宜的东西……”

小女孩立刻咯咯咯地欢笑着走远了。

然而当刘震转过身，面向近在咫尺的章晓晓时。

他蓦然发现，章晓晓居然一脸羞红地紧闭着双眼！

只见她红润亮泽的樱桃小嘴，竟然还微微向上嘟着，整个人的神情，显得是即紧张又羞涩，看得刘震不由一愣一愣的。

“吻，还是不吻呢？这真是一个令人头痛的问题啊……”

刘震虽然心里犹犹豫豫着到底该不该吻下去，可是他的脸，却还是渐渐向着章晓晓的漂亮脸蛋慢慢贴了过去。

就当刘震炽热的嘴唇，距离章晓晓的诱人红唇，只差了那么零点零零一厘米的微小距离之时。

一道吓人的吼叫声，突然从附近花坛中响起。

“打劫！”

刘震和章晓晓被这突如其来的吼叫声惊得一跳。

所以自然而然，那一吻也就没有真正吻成。

不然那一吻，要是真吻到了，就算是刘震和章晓晓二人的人生初吻了。（PS：不是作者君不想让主角吻章晓晓，而是河蟹君太强大了，吻了就得被河蟹君XO……不过各位可以自行脑补……）

当刘震和章晓晓看到一名戴着黑框眼镜，满脸胡子拉扎的肥胖劫匪，向他们这边走来时，显然都是有些不爽的。

因为这可是他们非常值得纪念的第一次逛街，第一次初吻……咳咳，没吻成。

只见这名劫匪拿着一把折叠水果刀，有如行尸走肉般走到刘震、章晓晓二人身前十米左右。

然后这名劫匪突然伸出手，扶了扶他鼻梁上有些歪斜的黑框眼镜。

当他将黑框眼镜扶正后，他终于清晰地看到了他的打劫对象。

一个身材娇小的小美女，此时正无比甜蜜地依偎在一个身材魁梧、面貌粗犷的男生身旁。

看清这一幕后，这拿着折叠水果刀的黑框眼镜男，突然哇的一声，仰天吐出了一口鲜血，然后捶着胸，恨声说道：

“苍天啊！大地啊！

为什么美女身旁往往都是配的野兽？

为什么好白菜都让猪给拱了？

可恶啊！

作为一名万年单身狗，俺最恨你们这些成双成对的小情侣到处秀恩爱！

尤其是今天双十一这个光棍节上，简直对俺是一万点暴击啊！

俺本来还想准备今天双十一，在天猫上买一个高级充气娃娃当女盆友。

可是俺发现，俺居然连一个最便宜的充气娃娃都买不起……

嗯哼！秀恩爱死得快！都给我去死吧！”

眼看这拿着折叠水果刀的黑框眼镜男越说越激动。

刘震赶紧掏出一叠票子，往前方用力一抛。

然后有些怒其不争，哀其不幸地说了句：“快拿去买充气娃娃吧，不谢。”

顿时几十张百元大钞，有如天女散花般，飘飞在空中。

这黑框眼镜男看到漫天花花绿绿的票子，从空中到处洒落下来，居然很是果断地将折叠水果刀一丢，然后慌不迭地像条狗一样趴在地上捡钱去了。

刘震拉着章晓晓说道：“走吧，我们去市中心逛步行街。”

“嗯。”章晓晓自始自终，都是一脸柔情地望着刘震，刘震说去哪，她心里当然是一万个愿意跟着去哪。

紧接着，刘震拉着章晓晓，在路边拦了一辆Texi，一同坐车去了德源市的步行街。

十分钟不到，刘震和章晓晓就走下了Texi，来到了位于德源市最中心、最繁华地段的步行街。

德源市步行街里，各种各样的店铺林立。

一些全国性的大商场，也有很多能在这里看到。

反正这里就是德源市的购物天堂，只要有钱，几乎什么好东西都能买到。

刘震之前看到章晓晓身上穿的衣服，虽然还算漂亮合身。

但是他的目光却很犀利，能够看出章晓晓身上的衣服，其实不怎么新了，甚至还微微有些褪色。

所以他干脆拉着章晓晓走进了一家卖女式衣服的高档卖场。

章晓晓心思灵巧，知道这是刘震想要给她买新衣服。

正所谓女为悦己者容。

章晓晓当然是万分高兴的。

她也极为乐意穿得漂漂亮亮的给刘震看。

甚至如果刘震过分一点，让她穿上情趣内衣，她都似乎不会有多大抵触的样子……

想到这里，章晓晓的脸上立刻霞飞双颊，看向刘震的目光也变得更加羞涩、水润起来。

几分钟后，章晓晓笑靥如花地挑选了一套漂亮的衣服，在刘震火辣辣的注视下走进了试衣间。

虽然章晓晓挑选的这套衣服，标价五千九百块，而且据说还不打折，但刘震如今可是怀揣着八万多块现金，自然是没有被这些衣服的价格吓到。

就当刘震颇为绅士地站在这里，等待着章晓晓换上新衣服从试衣间里走出来时。

一对情侣模样的高中生边看衣服，边向这边走了过来。

其中的男生在看到刘震后，突然阴阳怪气地说道：

“哟呵！马珥，这不是我们班的刘震刘同学么？

难道他这个暑假里勤工俭学，就是在这里打暑假工当销售，专门给女生推销内衣内裤？”