被男生称作“马珥”的女生，在听到这番阴阳怪气的话后，脸上露出了一丝尴尬的神情。

因为刘震是她的发小，二人从小就是一块玩到大的小伙伴，甚至高中都分到了同一个班。

如果不出意外的话，她和刘震，今后有可能发展成情侣也说不好……

不过现实是没有如果的，班上一名财大气粗的富二代尹喆看上了她，对她展开了颇为猛烈的金钱攻势，让她最终把守不住防线，从而沦陷在了尹喆的金钱攻势下，成为了尹喆的女朋友。

而富二代尹喆，对于曾经和他女朋友关系颇为密切的刘震，自然是很不爽的。

若不是尹喆上次和马珥去宾馆开房，拿到了马珥的“第一滴血”，恐怕他还会疑神疑鬼地认为，刘震曾经和马珥有那么一腿，甚至还有可能发生过什么男女关系。

然而就算得到了马珥的第一次，尹喆心里还是对刘震颇为不爽。

反正只要有机会，他都会极尽可能地贬损刘震。

刘震这时，也看到了马珥和尹喆，姿势亲密地并肩走了过来，不过他站在原地，却是懒得搭理这对奸夫yin妇。

在他眼里，如今的马珥，就是一个嫌贫爱富的拜金女，以前那个活泼单纯的她，早已在他心里死去。

至于尹喆，则是一个财大气粗的花花公子，要知道，尹喆以前不知找了多少个女朋友，最终都是以玩腻了女方的身体后将之无情抛弃。

不过刘震不搭理，尹喆却仗着财大气粗和得到了马珥后的淫威，盛气临人道：

“哦，原来是刘震啊，听说你这个暑假勤工俭学，原来是躲在这里卖女式内衣内裤啊……啊哈哈哈！”

“女式内衣内裤？”刘震听到尹喆的话后有些莫名其妙。

不过，当他看到附近的展柜上，确实陈列着许多女式内衣内裤后，他瞬间露出了释然的神情，“原来尹喆这小子，还误以为我在这当女式内衣销售员……”

刘震看到尹喆一副欠扁的嚣张模样，自然不甘示弱，一脸淡然，实则装逼地说道：

“实在抱歉，让你失望了，我这次是过来陪我女朋友买衣服的。”

尹喆和马珥二人听到这话后，脸上纷纷露出不相信的神色。

尤其是尹喆，这时毫不留情面地冷嘲热讽起来：

“这里的衣服，最便宜的一件都上千块了！

就你这样平时连泡面都只吃得起袋装的穷diao丝，能买得起么？

再说了，你女朋友呢？

把她叫出来让我们看看呗！

到底是一个什么样的女生，会看得上你这个穷diao丝啊！

哦……我知道了！你‘女朋友’该不会是哪家成人情趣用品店买来的充气娃娃吧？

范水水款的还是张白芝款的啊？

啊哈哈哈……”

这时，刘震刚好看到前方试衣间的门被从内向外推开，于是他的脸上，露出了一丝云淡风轻般的微笑：

“笑够了没有？没笑够，你继续在这笑，我女朋友出来了，失陪。”

说完这话，刘震直接伸手推开挡在身前的尹喆，向试衣间那边走去。

“刘震，我换好衣服了，这衣服你觉得好不好看呀……”章晓晓穿得如同一位迷人的小公主般，走出了试衣间，然后向着刘震这边迎面走来。

章晓晓来到刘震身前后，提起裙摆在原地转了一圈，脸上露出一副既开心又娇羞的神情，娇声说道：

“这套衣服怎么样嘛？快给人家评价一下哦……”

“很漂亮！衣美人更美……”刘震颇为肉麻地赞叹了一番。

不过当他瞥到尹喆那小子一脸又惊又妒的表情后，他心里一动，故意提高声音对章晓晓说道：

“既然来了，我们干脆再买几套衣服，反正我现在穷的只剩下钱了。”

章晓晓立刻露出欢呼雀跃的神情。

于是她又兴高采烈挑选了两套样式新颖、漂亮的衣服。

至于尹喆和马珥，章晓晓看到后，却是根本没有去理会。

因为尹喆曾经对她展开过猛烈的金钱攻略，不过她却无动于衷，而且她也很不耻尹喆的下做为人，所以二人的关系自然不好。

这时，高档女衣卖场的一名女销售，在看到这边有好几名顾客聚集后，便向这边走了过来。

刘震看到女销售到来后，直接从怀里掏出厚厚几大叠票子，故意拿到手中甩了甩，然后对其说道：

“这三套衣服我都要了，麻烦你算一下，一共要多少钱。”

女销售眉目含春地望了一眼刘震后，走到章晓晓身旁，结算起那三套衣服的总价来。

也就几秒钟，女销售就算好了总价，对刘震恭敬道：“先生，这三套衣服，一共一万三千四百块。”

刘震拿出了一百三十四张票子，很是爽快地付了帐，便拉着一脸洋溢着幸福之色的章晓晓，走出了高档女衣卖场。

这期间，他却是自始自终都没有搭理面色铁青的尹喆和马珥二人。

当刘震和章晓晓的背影彻底从这里消失后。

一脸复杂神情的马珥，突然指着一套章晓晓之前买过的同款衣服，对尹喆说道：“老公，伦家也要嘛！”

尹喆显然是刚才被刺激到了，从怀里拿出一张银行卡，一把抛向女销售，“切！买几套衣服有什么了不起的啊，我也买了！服务员，刷卡结账！”

“好的，您稍等。”女销售接过尹喆的银行卡后，走向了卖场收银台。

不过，当她将尹喆的银行卡刷了好几下后，却都是显示这张卡内的钱，不足以支付马珥挑选的那套衣服。

于是她一脸鄙夷地拿起卡，快速走回了尹喆面前，“你女朋友挑选的那套衣服，要五千九百块，而你的卡内，只有四千四百块……”

“什么？”尹喆听到这话后，原本铁青的脸上不由一阵发红发绿，然后他怒气冲冲道：

“你们这套衣服的价格是不是给弄错了？

刚才那个穷diao丝都一口气买了三套！

他都买得起，我身为富二代，难道还买不起这区区一套衣服？”

女销售这时面无表情实则心里极度鄙夷地说道：

“刚才那位先生付了一万三千四百块，才买走了那三套衣服”

尹喆和马珥听到这话后，当即嘴巴大张，愣在了原地……