幸福快乐的时光，往往如白驹过隙。

时间转眼就到了下午五六点，刘震提着大包小包，将章晓晓送回家，并将这些大包小包提了进去。

章晓晓的父母，在看到刘震给他们女儿买了这么多礼物后，当然是笑得合不拢嘴，看向刘震的目光，因而也是更加火热起来。

所以章晓晓的父亲，老怀大慰下，本来是想邀请刘震吃完晚饭后，将他留下来继续作客，甚至于晚上，让刘震留在家里过夜都可以。

不过章晓晓的母亲，心里却是打起了小九九：

“哼，有钱的男人都不是个好东西！

想当年，晓晓他爸发达的时候，不就和他的女秘书不清不楚么……

别看这小子今天给我女儿买这买那，似乎好的不得了，可一旦真让他得到了我女儿晓晓。

哼哼，恐怕过不了多久，他就会玩腻，到时吃干抹净后，屁股一拍走人，就另寻新欢去了，这不就和网络上，那个弄得沸沸扬扬的首富之子——国民夫君一个德性了么……

如此一来，吃亏的还不是我家女儿晓晓。

所以啊，还是让晓晓把这小子的胃口给吊着先。

让他始终觉得摸得到、吃得着，可就偏偏不让他最后得手……

这样一来，咱家晓晓算是有了一个随叫随到的长期支票。

今后想买啥，就由这小子出钱买啥。

顺带俺这个当妈的，也能沾点晓晓的光，置换点新东西呗……”

所以章晓晓的母亲，在一番她自认为的“良苦用心”下，将刘震给送出了门。

不过最后，她还是一脸笑得跟菊花灿烂似的，替她女儿继续约了刘震明天过来玩，最好明天又和她女儿去逛街、逛商场什么的。

看到刘震彻底离开后，章晓晓的母亲一把拉住章晓晓的手，声情并茂地说道：

“晓晓啊，你可是妈一手含辛茹苦带大的，你看你妈这身衣裳，还是前几年买的呢……

明天你和小刘去外面逛街、逛商场的时候，可别忘了给你妈……对了，还有你爸，也买几身新衣服啊……”

章晓晓的父亲站在一旁，听到他老伴这番话后，顿觉老脸无光。

想当年，他还在工地上当包工头时，对着大批搬砖工、泥瓦匠，以及一台台挖掘机，挥斥方遒，指哪挖哪，真是威风凛凛，好不痛快。

那时候，他老伴每年都会买来很多新衣服，家里也吃喝不愁……

哪想如今，却沦落到了要靠他女儿出卖色相，来给他们买衣服的地步，真是想想，他就觉自己这张老脸就没地方搁了。

就在这时，他的口袋里，那部沉寂多年的手机，突然罕见地响起了久违的来电铃声。

章峰听到手机来电铃声后，心里颇为诧异和感慨。

因为他的手机，可是好几年都没什么人给他打来电话了。

平时这手机，基本上就是用来看时间，或者手机上网浏览下新闻。

而当年，他还在工地上挥斥方遒的时候，他的手机，每天光是接电话都要接爆。

因为那个时候，找他的人实在太多了。

哪像后来，他资金链断裂后，手下的人马纷纷跳槽，甚至于他的副手，还私下里甩开了他，单独另起了炉灶。

以至于他从此之后，精神萎靡，一蹶不振，而原本电话快要接爆的手机，也跟着沉寂了好些年。

当章峰从口袋拿出手机，看到来电号码后，他的心里不由一惊，然后小声嘀咕起来：

“竟然是市基建局李局长的号码！

他这人一向贵人多忘事，怎么会突然给我打来电话？

不管了，还是赶紧接电话！”

于是，章峰立刻接通了电话。

顿时，他的手机里，传来了一阵低沉而富有磁性的男人声音：

“喂！老章啊，我是基建局的李彬，虽然好几年没联系了，可我心里，还是一直记着有你这号人的……

这不，我在市郊景罡山的山珍农庄里，刚好有场饭局，还缺三个人，要不你和你老伴，还有你那个……对对对，就是你女儿，一起过来助助兴！

这饭局上，可是有好几位贵人，要是他们一个高兴，你前些年还没结清的工程款，说不定酒桌上，就当场给你拍板结清了！

而且我手上，也恰好还有一个上亿的铁路大工程，到时可以考虑考虑，给你承包其中的一个工程项目……

怎么样？老章，心动了吧，心动不如行动动……赶快过来！

嗯，尤其是你女儿，一定要带来啊……

就这么着，带上你女儿赶紧过来！”

还不等章峰多说什么，他的手机，就嘟嘟嘟的传来了对方的挂机声。

看来这个市基建局的李局长，是吃定了章峰一定会立马屁颠屁颠地赶过去。

章晓晓的母亲，这时看到章峰接了一个电话后，脸上的表情，居然短短时间内，变化极大。

尤其是最后，章峰仿佛瞬间恢复了昔日的雄风，居然挺直了这些年一直佝偻着的背，这让她心里不由疑神疑鬼起来。

于是她突然走了过去，一把伸出手，猛地使劲揪住了章峰的耳朵，大声喝问：

“老东西，是不是你以前的那个骚狐狸精柳秘书，又给你打来电话了？

快说！

坦白从宽，抗拒从严！

你不交代清楚！老娘今晚就揪住你的耳根不松手了！”

说罢，她揪住章峰耳朵的手，再次狠狠掐了下去。

“哎呀呀！快松手，快松手啊！”原本挺直了背脊，好似瞬间恢复了昔日雄风的章峰，一脸吃痛地对他老伴，毫无骨气地求饶起来。

不过章晓晓母亲揪住章峰耳朵的那只手，却是毫无一丝松动，只是一脸醋意大发地厉声骂道：

“老东西！还不赶快给老娘从实招来！

今天你要是不交代清楚，老娘就把你的耳朵根子揪下来，扔下楼喂狗去！”

听到这话，章峰一脸吃痛地连忙将市基建局李局长打来电话的详情，一股脑给说了出来。

当章晓晓的母亲听完这番话后，她的脸上，却是露出了根本不相信的神色。

只见她一脸狐疑地对着地面啐了一口后，突然伸出另一只手，指着章峰的鼻子轻蔑地呵斥道：

“哼！别人可是堂堂大权在握的市基建局局长，怎么可能还会记得当年你这种小虾米！

更怎么可能会请你这种早就没了施工队的废人去吃饭！

哼哼！

敢在老娘面前耍花枪！老娘今晚就让你睡沙发！

对了，你以前的那个骚狐狸精柳秘书，可是只认钱不认人的货色，你如今都没钱没势了，那骚.货怎么可能还会来找你……

看来是老娘想多了！

章峰，到了如今你都还不老实，看来还是老娘太过心慈手软，没有真正揪疼你啊……”