慕容吹雪杀意凛然道：

“休想！我清薇剑派的祖训，是‘剑在人32在，剑亡人亡’！

我数三下，如果你还不穿上……

休怪我慕容吹雪不顾反噬之力，施展我清薇剑派中的禁忌剑术，将你碎尸万段！”

说罢，她就快速数了起来，“三，二……”

当慕容吹雪才刚开始数三的时候，刘震的眼前，就突然弹出了一个金色的文字框框：

“是否现在返回你原来的世界？”

不过刘震却是没有立刻答复，而是目光一扫，快速弯下身，将地上的一个黑色包裹捡起，拿到了手中。

这个黑色包裹，之前早就引起了刘震的觊觎。

而且既然金色文字框框提示他，可以随时返回他原来的世界，那么来了这里一趟，那当然就不能空手而回了。

当慕容吹雪数到二的时候，刘震甩下一句“好男不跟女斗”，就立刻在心里默念道：“立刻返回！”

下一瞬，刘震整个人就出现在了工地凉棚内。

当他回过神之际，他的眼前，再次浮现出一行金色小字：

“永恒神剑里残留的一点能量，刚才几乎快用完了，所以接下来的一段时间里，我会沉寂下来，专门吸收天地能量。”

仅仅三秒钟不到，这些金色文字就迅速变淡，然后陡然间消失不见。

刘震揉了揉眼睛，心里忍不住呼唤道：“喂喂！那个什么破剑的器灵，你什么时候才能吸收好能量啊？”

不过任凭刘震心里再三呼唤，他的眼前，都没有再次浮现出金色小字来。

就在这时，一阵从河面上刮来的习习凉风，不期然间吹进了凉棚内，将刘震的下半身吹得凉飕飕的……

直到刘震身下自发抖动了几下后，他这才回过神来，低下头看去，就可以看到，他脱了一半的短裤还没穿上呢！

连忙穿上了脱到一半的短裤后，刘震将黑色包裹打开。

他发现包裹内，有五锭金元宝和两串珠宝，以及十多张大额银票。

再然后，就是六个白色小玉瓶，和两张薄如蝉翼的人皮面具。

除此之外，就只剩下一本小册子了。

小册子的封面上，写有“摘星宝典”四字。

刘震目光一亮，这本小册子，既然能够被冠以“宝典”二字，想来定然不俗。

“欲练此功，必下苦工……”刘震手拿摘星宝典，摇头晃脑诵读起来。

幸好，刘震是德源市一中成绩还算靠前的那一批高中生，平时对古文也还算有些造诣。

不然换个人来，非得看得头晕眼花、不知所云。

也就片刻功夫，刘震就将这本摘星宝典翻到了最后一页。

前面主页正文上记载的内容，是一些非常神奇的偷窃伎俩，可谓是让刘震叹为观止。

而且摘星宝典的一些页面边角空白处，居然还被人额外添加了一些下三滥的采花伎俩！

诸如什么下迷药、****啊的，以及如何易容化妆，和神不知鬼不觉摸进女子闺房，大行那偷香窃玉滚床单之事啊等等……

反正都是些极其卑鄙下流，令人不耻的内容。

不过，作为华炎国德源市一中的一名三好高中生，刘震还是秉承着“好好学习，天天向上”的优秀精神，将这些杂七杂八的内容，全部给囫囵吞枣看了个遍。

当翻到摘星宝典的最后一页时，刘震的双眼立刻一亮。

只见这摘星宝典的最后一页上，居然记载着一门轻功！

这轻功的名字起的颇有诗意，叫做“踏月飞仙”。

想来之前，那个死鬼采花大盗，能够在神不知鬼不觉的情况下，摸进女子香闺，大行那偷香窃玉滚床单之事，应该就是靠这门叫做“踏月飞仙”的轻功了。

要是学会了这门“踏月飞仙”轻功，飞檐走壁，夜会白富美，走上人生巅峰，那还不是手到擒来的小事，想想都有点小激动啊。

然而当刘震看完这篇轻功秘籍后，却是大失所望。

因为上面写了，要想将这门踏月飞仙轻功，练到飞檐走壁这一小成境界，就算天资聪颖的人，都要花费不少于五年的时间。

如果天资差点的，至少要练个十年八年，才有可能达到小成之境。

至于普通人，再怎么勤加苦练，也成就非常有限。

所以刘震虽然自认为，他应该离天资不凡，只差了那么一丝丝的微小距离。

但是一想到天资不凡的人，都起码要修炼个不少于五年的时间，才能达到小成之境，他就觉得时间太长了，恐怕很难熬得到出头。

既然这番奇遇让他收获不凡，刘震当然是不会再留在工地上干活了。

哪怕工地上干一个白天，有两三百块工钱，不过和包裹里的五锭金元宝，以及那两串珠宝相比，却只能算是不值一提。

而且除此之外，采花大盗的包裹里，还有十几张大额银票。

虽然在华炎国，这些银票只是一叠一钱不值的废纸，可是在另一个世界，却是货真价实，可以兑换大把大把白花花银子的票据！

不过另一个世界，刘震如今短时间内是去不成了，而且他对那个拿剑刺他的白衣美女，也心里颇为发怵。

之前永恒神剑的残损器灵，通过金色文字表示过，永恒神剑残损剑柄里的能量，几乎快用完了，需要它这个器灵沉寂下来，慢慢吸收天地能量，才能恢复。

一想到今后能够穿梭于两个世界，刘震心里不由产生了一股小激动。

因为今后只要操作的好，什么黄金、珠宝、武功秘籍、灵丹妙药，那还不是大把大把的有！

不过饭要一口一口吃，路要一步一步走，刘震知道，眼下当务之急，是先学会摘星宝典上的易容术。

只有易容化妆后，他才会去卖掉那五锭金元宝和两串价值不菲的珠宝。

卖掉这些宝贝的过程里，尽量隐藏自己的真实身份，才能避免不必要的麻烦和危险。

刘震可不会天真的以为，以前在学校军训时，学了几套阉割版军体拳套路后，就自以为是的认为自己战斗力飙升了。