说到这里，她揪住章峰耳朵的手，再次加大了力度。

这样一来，章峰这么一个大老爷们，居然当场被章晓晓的母亲给揪得老泪纵横起来。

章晓晓看到她爸，被她妈弄成这副惨样，连忙走过来扯劝。

不过章晓晓的母亲，却反而一脸神气地当场教育起章晓晓来：

“晓晓，男人都是喜新厌旧的花心动物，尤其是有钱有势之后！

你可得把这招揪耳朵根子的绝招学会啊。

今后那个刘震，他要是敢在外面花天酒地胡来，你就学妈这样，死命揪住他的耳朵根子不放，看他外面还老不老实……”

这时，章峰趁着他老伴传授章晓晓揪耳朵根子这门绝招的空当里，赶紧从口袋掏出了手机，并将刚才李局长打过来的通话记录翻了出来，快速放到章晓晓母亲眼前：

“晓晓她妈，我哪敢骗你啊！

你自己看，这就是刚才李局长打过来的通话记录。

他如今还等着我们尽快赶到市郊景罡山的山珍农庄，去参加饭局呢！

要是去迟了，可就错过这个让我们翻身的大好良机啊！”

章晓晓的母亲，在看到章峰的手机屏幕上，确实是显示了李局长的来电通话记录后，当即毫无形象地尖叫起来：

“哎呀喂！你这个死鬼！怎么不早点把你的破手机拿来给我看啊！

快，快快快……

我们赶紧换上以前买的那些最贵的衣服，坐公交……不，坐出租车去山珍农庄！

可不能让李局长和那些贵人们久等啊！”

说罢，她就急不可耐地催促章峰和章晓晓，赶紧去换上一身最好的衣服。

而她自己，也急急忙忙奔回了卧室化妆台，快速化起妆来。

两分钟不到，章晓晓的母亲就赶鸭子上架般，催着章峰和章晓晓急匆匆走下了楼。

一家人在外面当场拦下一辆出租车后，立刻就催促司机快点开到市郊景罡山。

一刻钟过后，章晓晓一家三口终于来到了景罡山的山珍农庄内。

此时山珍农庄内的停车场，停满了各种奥迪轿车和一些保时捷、陆虎之类的豪车。

而且不时可以看到，一些大老板派头的人，会一脸谄媚地围在一些大腹便便官员模样的人身旁，聊着各种荤段子和内涵段子，气氛欢快地徜徉而过。

章峰带着他老伴和章晓晓，在这家堪比五星级酒店的山珍农庄内，找了好几分钟后，才在山珍农庄三楼的一间豪华包间里，找到了市基建局的李局长等人。

章峰一家三口一走进这间豪华包间，李局长就亲热地走了过来，将右手重重搭在了章峰的肩膀上，语气颇为严厉但却一脸笑容地说道：

“老章，你怎么才过来啊！

实在是太没纪律和组织原则性了！

你看我们这里好几位贵客，可都等了你蛮久了。

不过这家景罡山的山珍农庄，倒确实是离市里有段距离。

不像前几年，我们可以随时随地进入市里的那些酒店吃喝玩乐，都没人监督举报。

如今这山珍农庄，虽然地理位置偏僻了点，但是豪华程度，可却不下于市里的那些五星级酒店，而且那些吃饱了没事干的刁民和记者，也根本找不到这种地方来闹事……

所以啊，你来得慢了点，我们还是可以理解的，不过嘛，你们也确实是让我们久等了……

这么着吧，还是前些年的老规矩，你得先干.他三杯五粮液自罚……

来来来，上酒！”

章峰此时一看豪华包间里的另外几人，确实都是一些穿着不俗、气质迥异常人的人，于是便接过了装满五粮液的酒杯，一连干了三大杯。

其实，章峰好久没喝过这种市场价起码不低于一两千块一瓶的五粮液了。

如今他肚子里的酒虫一下子竟被勾了起来，因而才这么豪爽地一连喝下这三杯五粮液。

然后，章峰一家三口在酒席上依序落座。

只见这酒席上，摆满了三四十道色香味俱全的美味佳肴，反正天上飞的，海里游的，都是应有尽有。

甚至酒席上，有一个脑满肠肥的男人，在夹起一块色泽金黄，肉质酥嫩的鸟肉，吃下了一口后，当即一脸陶醉地感慨道：

“这块鸟肉……味道还真不赖啊！

就是不知是什么鸟身上的肉？

到时我回去，要我干女儿每晚都弄点这种鸟肉当宵夜……

吃饱了晚上活动起来，才有劲嘛……”

话音刚落，席间其他几名男子，立刻发出了会意的怪笑。

这时，只见坐在酒席最上位的一名中年男子，突然伸出筷子，指向那盘鸟肉说道：

“这是市场上有价无市的黄腹角雉，据说还是我华炎国境内的一级保护动物。

呵呵，农庄覃老板看在魏某的薄面上，就将农庄里仅存的这点存货都弄上来了。

除了这鸟肉，你看那锅熊掌，可是今早才从长白山那边空运过来的，肉质和口感，绝对是上佳……”

席上另外几名男人，包括李局长，立刻发声恭维起这名自称“魏某”的中年男人起来。

而原本有些拘束不安的章峰，此时不由细细打量起这名中年男人来：“这人姓魏？席上的众人又这么恭维他……难道，他就是传闻中，魏铈长的表弟，宏鼎建筑有限公司的副总经理——魏长茗？”

章晓晓此时坐在她妈身旁，脸色早已有些不舒服起来。

因为之前，这些人在酒席上吃吃喝喝间，都是百无禁忌地聊些荤段子和内涵段子。

而如今，她又听到了有人说，这席上的鸟肉，竟然是华炎国的一级保护动物——黄腹角雉！

她不由立刻想起了前不久看到过的一条新闻……

据说是一个大学生掏了个鸟窝，竟被西京市的法官判了十几年。

而那个鸟窝，就是一级保护动物什么鸟的窝。

仅仅是掏个什么鸟的鸟窝，就被判了十几年，那么他们如今在桌上，堂而皇之地吃起了这些一级保护动物的肉，要是被巡捕知道了，那还不得关到海枯石烂啊……

所以，她的脸色，唰的一下就变得苍白起来。