章晓晓的母亲，这时也察觉到了章晓晓似乎有些不适，于是爱女心切之下，便起身对席上的众人说了声失陪后，就准备扶章晓晓去外面透透气。

这时，李局长若有所思中，突然向这边走了过来，然后一脸关切地说道：

“三楼刚好有一套空着的客房，我带你们去那边休息，跟我来吧。”

章晓晓的母亲不疑有他，和章峰互相点了点头后，便扶着章晓晓随同李局长而去。

半分钟后，李局长领着章晓晓母女二人，来到了一套客房外，然后他拿出钥匙打开房门，推开门说道：“二位请进去休息。”

当章晓晓母女走进门后，李局长露出一个意味深长的怪笑，随后关上了门，并用钥匙将房门给锁死。

几分钟后，只见一名手上缠着白色绷带的肥胖男子，在几名年轻男人的簇拥下，来到了这套客房外。

其中一名年轻男人居然拿出了一把钥匙，轻轻走到房门外，将房门快速打开。

然后这几名年轻男人，簇拥着手臂上缠着白色绷带的肥胖男子，走进了这套客房，并立即将房门给反锁。

当章晓晓母女二人躺在客房的床上休息时，她们不经意间发现，客房内，竟然闯进了一群不速之客！

尤其是章晓晓，一脸惊慌地指着那名肥胖男子，惊叫道：“魏天壕！妈，我们快走！”

章晓晓的母亲早就发现了不对劲，当她听到女儿的惊叫声后，她立刻意识到，这群人绝对来意不善！

于是她连忙拿出手机，大声喝道：“你们要干什么？小心我们报警叫来巡捕！”

不过话音刚落，就有两个年轻男子腾地一下冲了上来，一把夺走了她手中的手机。

这时，手臂上缠着白色绷带的肥胖男子，突然一脸狰狞地邪笑起来：

“啊哈哈哈……章晓晓，你这个小贱货！

今天我看你还能往哪里飞！

我魏天壕如今虽然手臂还没好，不能亲自上阵……

可我却要亲眼看着你，被我这群哥们当场给轮掉！

对了，我今天干脆当一回AV导演，拍个小视频留作日后欣赏！

啊哈哈哈！都给我上啊！”

于是，客房内的几名年轻男子立刻向章晓晓那边冲了过去。

章晓晓的母亲一把拦在章晓晓身前，声嘶力竭道：“不许伤害我女儿！”

不过几名年轻男子，很快就将章晓晓的母亲给推到了一边。

章晓晓面色煞白，身体发着颤，一连退到了客房的窗户边，然后对这群即将扑上来的年轻男子尖叫道：“你们再过来，我就跳下去！”

听到这话，这几名年轻男子的身影明显一顿，不过站在后面的魏天壕，却颇不耐烦地大声催促道：

“她说跳，难道就真的敢跳啊！

你们这群呆瓜，她是吓唬你们的啊！

像这种表面贞洁，内里风骚的货色，我魏天壕可是玩多了！

你们还愣着干嘛！快上啊！”

于是这几名年轻男子，立刻如狼似虎地再次向章晓晓扑了过去。

砰！

章晓晓居然毫不犹豫地撞破了窗户，纵身跳了出去！

“晓晓，不要啊！”章晓晓的母亲，立刻失声尖叫起来。

几秒不到，楼下就传来了沉闷的坠楼撞击声。

魏天壕和几名年轻男子，当即被吓得一跳。

“事情闹大了，我们快走！”

魏天壕和这几名年轻男子，立刻匆匆离开了客房。

十多分钟后，章晓晓被救护车送进了一家大医院的急救室。

章峰夫妇一脸焦急地等在急救室外。

不久后，一名医生走了出来，对章峰夫妇二人说道：

“你们是伤者的家属吧，伤者吉人自有天相，从三楼跌下去后，刚好她的身体，应该是在二楼的空调挂机上撞了一下，所以缓冲了很大一部分下坠的势头，这才摔到地面。

不过……虽然她的身体并无生命危险，而且也没有摔残败相，但是……”

听到医生这番一波三折的话，章晓晓的母亲不由双手按着胸口，焦急地问道：

“但是什么？大夫，你快说啊！”

这名医生于是继续说道：

“她如今处于昏迷中，估计要先留院观察一段时间，看看她能不能自己醒来。

要是一周时间内，她都醒不过来的话，恐怕……她成为植物人的几率，就蛮高了。”

说完这话，医生立刻匆匆离去。

他知道这个时候，伤者的家属们在听到不好的消息后，往往会情绪失控。

要是有暴力倾向的，恐怕还会殴打他这种治疗医生。

所以他自然是一说完，就脚底抹油，溜之大吉了。

“什么？”章峰一脸愤怒地说道：“我女儿要是醒不过来，我这条老命就和那群畜牲同归于尽了！”

“别啊！晓晓这周内应该会醒过来的……”章晓晓的母亲这时连忙劝慰道。

半个时辰后，基建局的李局长居然前来医院探望了。

只见他轻轻拍着章峰的肩膀说道：

“老章，其实这些都是误会，不过既然这种事情发生了，肯定是会给你一个满意补偿的……”

章峰眼睛一亮，连忙问道：“什么补偿？”

李局长神秘地笑了笑后，沉声说道：

“前些年还没给你结清的工程款，我明天立刻让他们给你结清！

然后我手头上的那个上亿的铁路大工程，我可以给你其中一个上千万的工程项目！

不过你们家今后，却不得再追究你女儿‘意外’坠楼的事……”

章峰的母亲这时忍不住插话道：“什么意外坠楼！要不是那几个畜牲要……我女儿怎么会跳下去！”

李局长皱了下眉，沉声说道：“要不除了之前的条件外，我再给你们补偿二十万……”

章晓晓的母亲立刻接腔道：“不行，才二十万，你们打发乞丐啊！”

“好了好了！不就是钱么，不多说了，我做主，给你拨五十万过去！要是再谈价，你们一毛钱都别想拿到！”李局长眼中当即闪现出一道寒光，然后面现不耐地说道。

听到这话，章峰夫妇二人对视了几秒后，终于点头答应下来。

当李局长记下了章峰提供的银行卡号后，就悠然自得离去，不过最后，他还留下了一句警告：

“你们女儿的事，要是有人询问调查起来，一概都说成是意外坠楼，不然，你们可是知道那些人的手段的……”