天上繁星点点，如同镶嵌在黑色幕布上的宝石。

当刘震返回阳光小区时，他一眼看到，小区B栋住宅楼的下方空地上，居然摆满了很多点燃的小蜡烛。

细细看去，就可以看出，这些点燃的蜡烛，竟然摆成了一颗爱心的图样。

爱心里面，还有三个由蜡烛组成的数字，“520”。

刘震顿时露出恍然之色：

“今天可是双十一光棍节，看来是有‘单身狗’流窜到这里，来向女生表白了……”

半分多钟后，刘震走到了六楼。

当他掏出钥匙，沿着走廊过道，准备走向齐雪家的门口时。

他愕然发现，有一个身材异常魁梧，起码有一米九的年轻男子，手上捧着一大捧红玫瑰，站在齐雪家紧闭的房门前，一脸深情地说道：

“雪儿，请你开开门吧，我对你的心意，日月可鉴，天地可考！

求你给我一次机会好不好，我一定会对你一心一意……”

很快，房门里就传来了齐雪满是厌烦的冰冷语调：

“熊浪，别像条狗一样在外面死缠难打了！

虽然你是一个非常不错的好人，可你却不是我喜欢的那种类型……

所以你还是请回吧，别在我这里浪费时间了。

其实外面还有很多不错的优秀女孩，你可以先去和她们接触接触……”

这名被齐雪称作“熊浪”的魁梧高大男人，在听到齐雪这番冰冷敷衍的话后，突然捶着胸，一脸悲情地说道：

“雪儿，为什么每次来表白，你都要给我发一张好人卡啊！

我知道，你喜欢棒子国的那些娘炮男明星。

要不明天，我就坐飞机去棒子国整一趟容，整成你喜欢的娘炮男明星模样……”

刘震看到这名身材异常魁梧的高大男人，居然说要去棒子国，整成娘炮男明星的模样，他的心底，就不由产生了一股恶寒：

“那些棒子国的娘炮男明星，可个个都是身材匀称、性感的长腿欧巴。

像你这种五大三粗，简直和大猩猩一样的身板。

哪怕脸蛋真的整成了一副娘炮男明星的模样。

恐怕到时身材和脸蛋，也根本不搭配、不和谐啊……”

就在刘震心下腹诽之际，熊浪突然扭过头，对着刘震这边大声嚷嚷道：

“看什么看！我现在心情很不好！

被发了这么多张好人卡，我再也不想领好人卡了！

啊啊啊！

我的麒麟臂早已饥渴难耐！

弱鸡，不想死就滚开点！

小心我控制不住心情，一只左手就捏爆你！”

听完这话，刘震却是毫无惧意，他可不是“厦大”毕业的。

虽然这个熊浪，确实体型魁梧，身材高大，可他刘震如今，早已不是任人随意欺侮的普通高中生了。

而且刘震也是有血性的人，如今都被人说成弱鸡了，他要是还不反驳一两句，岂不是真的默认自己，是个连屁都不敢放的弱鸡？

所以，他一脸淡然，实则体内血气沸腾地说道：“好狗不挡道，你挡到我的路了……”

话音刚落，熊浪的身体明显一顿，然后双脚猛地一蹬地面，整个人就如同一颗炮弹般，向着刘震这边冲刺过来！

而且他的全身上下，竟然还带着一股压迫人心的雄浑气势：“天堂有路你不走，地狱无门你自来！”

一看熊浪这股狂拽霸气叼炸天的气势，刘震之前沸腾的气血，立刻如同打了霜一般蔫了下来。

“我勒个擦，好强啊！简直就像一头全身蕴藏着爆炸力的大猩猩碾压过来……”

所以下一瞬，刘震立刻机智地施展出踏月飞仙轻功，毫无形象地向楼梯间溜去。

嗖！

只见一道黑影一闪，刘震就冲到了楼梯间，并快速一个跳跃，双脚颇为轻巧地落在了楼梯间五楼。

熊浪虽然气势狂拽霸气叼炸天，手臂上的肌肉更是一条条地鼓动了起来，可是他的身体移动速度，却远远跟不上刘震。

算是空有一身炸药般的爆发力，却根本连刘震的一丝边角都摸不到，让他有一种无处发泄的郁闷感。

所以他追了会儿，觉得根本追不上刘震后，干脆停了下来，然后转身，就要向六楼齐雪家走去。

刘震知道，要是今晚不把这个大块头给引下楼，那么他今晚，恐怕就进不去齐雪家的门了。

所以，他一脸挑衅地伸出中指，对着熊浪的背影，朝下比划了起来，并快速嘲讽道：

“大猩猩，过来追我啊！

你不是说要捏爆我的吗？

呵，先追上我了再说！”

本来已经停下了脚步的熊浪，立刻腾地一下转过身，再次向刘震狂追过去。

刘震身轻如燕，腾挪跳跃之间，就快速冲到了一楼。

而熊浪，虽然全身肌肉鼓涨，气势狂拽霸气，可却根本奈何不了刘震分毫。

当然了，要是刘震停下来，正面和高大魁梧的熊浪接触，几乎毫无疑问，秒秒钟就是被熊浪打成生活不能自理的下场。

不过，刘震若是真的想要一门心思溜走，那么绝对是分分钟，就能跑得让熊浪看不到人影。

然而刘震此刻的目的，是想将熊浪这个大猩猩，从齐雪家门口给引走。

所以他故意放慢了速度，始终让自己的身影，能够出现在熊浪的视线中。

一追一逃间，二人很快就冲出了楼房，来到了小区院子内。

刘震故意向小区门卫室那边跑去。

当来到小区门卫室附近时，刘震对门卫室叫道：“有人要行凶啊！”

顿时，门卫室里冲出了两名手握电棒的保安。

这两名保安拿着又粗又长的黑色电棒，对着狂奔过来的熊浪呵斥道：

“干什么！这里是阳光小区，你可不要乱来啊！”

熊浪看到这两名拿着电棒的保安后，充满杀气的眼神，立刻狠狠瞪在了他们身上。

这两名保安被熊浪的眼神，看得一阵背脊发凉和心里发毛，于是他们赶紧将手中的电棒接通了电，并色厉内荏道：

“咳咳，你们要是有什么恩怨，可以去小区外面解决嘛！

出了小区，随便你们打死打活，都和我们一毛钱关系都没了。

不过如今在小区内，你最好可别乱来啊！

不然我们的电棒，可不是吃素的……”

熊浪的身体为之一顿。

虽然他的身体素质极佳，可也知道这些电棒的不凡威力。

往往一些窜进小区的野狗，只要被小区保安的电棒击中，就会被电晕过去。

所以真要是被电棒电到了，恐怕对他的伤害也不小。

于是熊浪狠狠瞪了一眼刘震后，便欲转身，再度返回小区的B栋住宅楼内。

看样子，是还想去守在齐雪家的门口，对齐雪继续死缠烂打。

刘震当然不会让他如愿以偿，因而他指着熊浪的背影，对两名小区保安说道：

“这人可不是我们小区的住户啊，刚才我看到他赖在别人家门口，骚扰有夫之妇……

两位保安大哥，你们看，是不是有必要将这人给请出我们小区呢？”

两名保安虽然手拿又粗又长的电棒，可是看到熊浪身材高大魁梧，似乎极不好惹的样子，所以都只是一脸装聋卖傻地徘徊在原地，根本不敢上前去招惹熊浪。

看到这种情况，刘震心里冷哼了一声，干脆从身上掏出了两叠票子，塞到两名保安手上：

“一点幸苦费，意思意思一下，还劳烦两位保安大哥，将这个骚扰小区住户的人给驱逐出小区……”

正所谓拿人钱财，替人消灾。

这两名小区保安各自接过刘震递过来的一叠票子后，当即拍着胸膛，眉开眼笑道：

“维护小区的和平和安宁，是我们小区保安的职责。

您尽管放心，我们现在就将这个外来可疑人员驱逐出我们小区！”

说罢，这两名保安当即给电棒再次通了电，然后气势汹汹地向熊浪身后追去：

“站住！你不是我们小区的住户吧。

现在有人投诉你，骚扰到了我们小区的业主，所以请你立刻离开我们小区！

不然，可别怪我们不客气了……”