听到这话，熊浪当即转过身，双拳捏得咯吱作响。

然而，他在看到两名小区保安的电棒，似乎通了电后，他不由一脸铁青地克制住了即将暴走的情绪，然后扭过头，狠狠瞪了一眼刘震，便干脆利落地向小区外走去。

接下来，在和两名小区保安简单寒暄了几句客套话后，刘震便步伐轻盈地返回了小区B栋住宅楼的六楼。

拿出房门钥匙，很快打开了齐雪家的防盗门后，刘震一眼就看到：

齐雪居然穿着一袭洁白的丝绸光滑睡衣，手上还颇有韵律地慢慢晃荡着半杯红酒。

而她柔若无骨的曼妙身躯，此刻正姿势极为诱人地半躺半坐在金黄色的沙发上。

这个时候，刘震居高临下地站着，一番俯视之下，竟能刚好从齐雪那件丝绸睡衣的胸襟处，看到一片若隐若现的动人春色。

只见她对刘震露出了一个妩媚却又不失纯净的微笑后，颇为感激地说道：

“小弟弟，你好勇敢哦，刚才姐姐都看到了。

要不是你引走了那个傻大个，人家今晚，恐怕都不得安宁了……

所以姐姐决定，要给你一个大大的奖励！”

听到有奖励，而且还是大大的奖励，刘震顿时目露精光，连忙问道：

“雪姐，你要给我奖励什么好东西啊？”

因为齐雪之前喝过红酒的原因，所以此时，她精致的俏脸上，显得是既红润又晶莹，仿佛弹指可破般的柔嫩、水润。

只见她嘟着嘴，颇为神秘地微微一笑：“别猴急嘛，你先闭上眼哦……”

听到这话，刘震不由一愣，随后心里浮想联翩起来：

“难道……齐雪之前看到我勇斗大猩猩男的飒爽英姿后，一不小心……就忒么地爱上了我？

不过我感觉这剧情，似乎不应该这么发展啊，她不是喜欢棒子国的娘炮男明星么？

不管了，先闭上眼再说，要对自己有信心啊有信心……”

当刘震闭上眼后，他隐隐察觉到，齐雪似乎悉悉索索地从沙发上站起了身。

再然后，齐雪向他这边慢慢地走了过来。

最后，齐雪似乎离他越来越近了……

就当刘震感觉到一阵芬芳好闻的温热体香，从他的身前突然钻入鼻孔时，他的心里，不由一阵哆嗦起来：

“难道俺的初吻，今天终于要被收走了？

虽然俺不是御姐控，而且俺都还没有做好被吻的准备，但是……”

就在刘震心里腻歪之际，齐雪突然将一个大大的红包，塞到了他的右手掌心内：

“今天是光棍节，姐姐觉得你人不错，所以就给你塞了一个光棍节大红包。”

刘震略微失望地睁开眼，虽然他不是御姐控，可是却万万没想到，齐雪居然会出人意料地给他手上塞了一个大红包！

这让原本以为自己的人生初吻，会于今天献出的刘震，却是一点都开心不起来了。

不过，他还是强颜欢笑地说道：“额……多谢雪姐。”

“不用谢……对了，你表哥，他今早来找过你，你知道吗？”齐雪终于道出了她心里最想说的话题。

听到这话，刘震立刻意识到，齐雪恐怕是对他那张和大明星吴逸撞脸的人皮面具，一见钟情了！

虽然这听上去，似乎很不可思议，可是在看到齐雪这副娇羞不好意思的模样后，刘震就知道，他的猜测，绝对是八九不离十了。

他心里微微叹了口气，不得不再次感慨，长得帅的小白脸，还真忒么是讨女人喜欢啊。

不过反过来一想，哪个正常男人，会不喜欢那些长得极为漂亮的美女呢？

估计说不喜欢的，要么是表里不一的伪君子，要么就是生理和心理不正常的太监和人妖了。

毕竟连几千年前的孔圣人，都说过一句“食色性也”。

想通了这点后，刘震这才觉得心里稍微舒畅了些。

不过接下来，刘震却故意装作一副惊讶的表情：

“哦……我表哥今早来找过我？

哎呀，雪姐，我怎么不知道啊！

我表哥平时来无影，去无踪，简直就是神龙见首不见尾，而且我和他，几乎都很少有什么来往……”

齐雪微微一愣，再次追问：

“那你有他的手机号码没？

对了，你表哥，他叫什么名字啊？”

刘震当然是早有准备，所以对答如流地回道：

“我表哥啊……他叫黄逸，红黄蓝绿的那个黄，逸就是飘逸的那个逸。

至于我表哥的手机号码，如今我手机里却是没有了。

因为我上次觉得手机太卡，就刷了一下手机系统。

结果刷完手机系统后，虽然手机变得流畅了，可是手机通讯录里，却是什么号码都不见了……”

一脸正经地胡扯了一通后，刘震自己都觉得，他似乎真的有那么一个表哥叫黄逸。

而齐雪，自然更是被刘震这番一本正经的话所唬住。

“原来是这样子啊……”齐雪怔在原地。

下一瞬，她的脸色一黯，似乎有些情绪不高起来。

只见她将手中的半杯红酒一口全部吞下，然后颇为伤感地对刘震说道：

“今天双十一光棍节，姐虽然平时自诩单身贵族，却还是和那些单身狗一样，只能一个人喝闷酒，要不……你干脆来陪姐喝几杯……”

刘震掂量了一下手上的红包份量不轻后，当即一脸笑得跟菊花灿烂似的，对着齐雪笑嘻嘻道：

“雪姐，像你这样既漂亮又有气质的大美女，今后肯定会找到一个又帅又有情调的男生的。

你看街上，不是经常能看到，那些长得又矮又肥的女生，都能找到身材匀称的帅哥当男朋友嘛！

所以啊，雪姐，你这样的大美人还着什么急啊！

缘分到了的时候，上天自然就会让你遇到你的那位真命天子了……”

听到刘震这番花言巧语般的恭维和安慰后，齐雪却是微微叹了口气，嘴角有些苦涩地说道：

“哎，别提了，都是那个熊浪，这几年跟狗仔队一样，老是对姐死缠烂打……

那些长得还不错的男生，一旦和姐说上几句话，第二天，那些男生就会被熊浪打成大熊猫……

所以姐如今，都还一直单着呢。

哎，真是红颜命苦啊……

姐姐我，其实只是想要一个又帅又体贴的男朋友，能够每天静静地抱着……

咳咳！

对了，你表哥，他如今有女朋友了吗？”

听到齐雪，居然再次将话题，转移到了自己那个子虚乌有的表哥黄逸身上，刘震的心里，不由有些不忍和心烦起来。

甚至下一秒，他都想直接说出真相，好让齐雪不要将她的情感，白白浪费在这个他虚构出来的人物身上。