可是他转念一想，就知道，哪怕他此刻说出真相来，恐怕齐雪也不会相信。

毕竟易容术和人皮面具，这种在现代都市里显得极其遥远、荒唐的事物，对于一个正常的现代人来说，是绝对不会相信的。

而且刘震，也不好向齐雪解释他身上，那些匪夷所思的秘密。

所以接下来，他便煞有其事地说道：

“雪姐，我表哥黄逸这个人啊，其实是一个彻头彻尾的花花公子！

倒不是我这个当表弟的做人不厚道，故意在背后损他……

而是他这个人啊，仗着自己和大明星吴逸有那么七八分像。

就到处骗财骗炮，这一路上炮火连天，可谓是万花丛中过，片草不沾身呐！

就和新闻里，那些同时交往几十个女生的渣男一样。

所以雪姐，你还是别把心思浪费在我表哥身上了，因为我都觉得替你不值啊！”

齐雪露出一副不敢相信的神色：

“不会吧，你表哥看上去似乎很不错的样子。

难道，他真的有你说的那么差劲？

你不会是骗我的吧……”

虽然刘震很想说：不错，我其实从头到尾都是在骗你。

可他还是一本正经的继续胡说八道起来：

“雪姐，我哪敢骗您啊！

我是真的不忍心，你将精力浪费在那些不该浪费的人身上。

所以这才大义灭亲下，说出了我表哥黄逸的真实面目。

其实就是不想你在感情上，受到欺骗啊……”

听完刘震这番“义正言辞”和“大义灭亲”的“实情”。

齐雪的心头，突然升起了一股万念皆空的失落感。

然后她弯下腰，从沙发前的茶几上，将一瓶开了封的红酒拿起，竟直接将这瓶红酒，给咕咚咕咚地大口喝了下去。

“雪姐，别喝多了啊！”等到刘震想要上前去阻拦。

齐雪手中的这瓶红酒，居然几个呼吸不到，就被她喝得精光不剩了。

然后齐雪整个人，居然向沙发上无力地倒了下去。

不过她的嘴里，却还依然说着“我没醉”“我还要喝”这些含糊不清的醉话。

刘震看到这种情况，连忙倒了一杯温热的开水，送到齐雪嘴边，希望她喝点热水下去后，能够解解酒，醒醒闷。

不过齐雪此时却是紧闭双唇，已然是人事不知了，看她的酒量，还真是差劲，才喝下去一瓶红酒，就整个人烂醉如泥了。

看到齐雪穿着一身单薄的丝绸睡衣，毫无形象地叉腿躺在沙发上，刘震不由莞尔一笑。

如今南方的天气，往往是白天燥热，夜晚却极为寒冷。

如果放任齐雪一个人躺在沙发上不管的话，估计明早她一醒来，就极有可能着凉。

刘震想了想，觉得齐雪这个美女房东，除了有点花痴，喜欢棒子国的娘炮男明星外，其实人还是很不错的。

而且之前齐雪还给他塞了一个份量不轻的大红包，于情于理下，他都不应置之不理吧。

所以接下来，刘震将嘴巴慢慢凑到齐雪的耳边，轻轻呼唤起来：

“雪姐，醒醒啊！睡在这里可别着凉了哦……”

不过任凭刘震再三呼唤，齐雪都瘫软如泥地躺在沙发上一动不动。

看到此情此景，刘震突然想到，怪不得一些酒吧外，会有很多图谋不轨的男人，专门守在外面“捡尸”了。

再加上华炎国的“带套不算强坚”这一条歪理颇为盛行，可谓是让酒吧外的“捡尸”蔚然成风起来。

从而导致那些捡到了醉酒不醒女人的男人，顶多只是受一些不伤丝毫皮肉的道德谴责罢了。

而且大多数醉酒后被“捡尸”的女人，醒过来后，为了顾及到名誉和隐私，也往往不会再就此大肆宣扬和追究，毕竟说起来，这都是一件不光彩的事。

当刘震将齐雪扛到肩上时。

他发现，齐雪的娇躯，仿佛柔若无骨一般，紧紧地贴在他的身上。

尤其是一些柔软凸出的部位，和某些凹陷的地方，在刘震扛着齐雪行走的时候，总是会不可避免地触碰、摩挲到。

这样一来，刘震心旌动摇之下，险些心神失守做出些什么犯罪的事来。

不过，作为华炎国德源市一中的一名有理想、有道德、有节操的三好纯洁高中生，刘震自然是理所当然地克制住了这些浮想联翩的低级趣味和想法。

此时的刘震，显然是憋红了脸，陷入了天人交战的混乱状态中。

同时他的嘴里，更是快速地念叨着：“非礼勿视……色即是空……万恶淫为首……色是刮骨钢刀……二八佳人体似稣，腰间仗剑斩愚夫……”

一分多钟后，刘震终于气喘吁吁地将齐雪，“完璧归赵”放回了她的床上。

然而此时的刘震，在刚才的一番巨大心神消耗下，早已是弄得腰酸和腿软起来。

所以他一个站立不稳下，竟然鬼使神差地向着床上扑了下去！

扑通一声后，刘震整个人，已是陷入到了齐雪的柔软大床中。

就当刘震慌里慌张想要起身的时候，他如同天雷轰顶般，愕然发现，自己竟被两条玉臂紧紧缠住了！

再然后，他的耳边，居然传来了齐雪的呢喃醉语：“啊……别走……”

刘震扭过头，立刻就发现，齐雪此时依然还闭着眼，不过她的俏脸，此刻却和他的脸距离极近！

尤其是齐雪的樱桃小嘴，吐气如兰下，让一丝丝甜馨醉人的淡淡红酒气息，不经意间弥漫在了刘震的口鼻之间。

这样一来，原本就快克制不住欲念的刘震，顿觉兽血沸腾！

只是腾地一下，刘振体内早已沸腾欲要燃烧的血液，就径直冲上了大脑，让他下一瞬，彻底失去了理智！

迷迷糊糊中，刘震只觉自己像一座狂暴、炽烈的火山，汹涌而肆意地喷发着蓬勃、滚烫的岩浆。

而齐雪，则像一汪清澈的温润泉水，缠缠绵绵地调和着刘震源源不断的狂暴洪荒之力……

足足过了三四个时辰后，刘震才觉得，他这座沉寂了十七年之久的火山，其中蕴含了许多年的滚烫岩浆，才彻底喷发了出去。

下一瞬，刘震只觉体内像是被掏空了一般，不过他的神智，却是瞬间就恢复了清明。

当他看到满床狼藉后，他瞬间就懵逼了，因为他之前，还真的只是将齐雪当姐姐看待。

哪想这一不留神下，竟然发生了这种荒唐的风流韵事。

当看到齐雪的眼睫毛似乎抖动了几下后，刘震不由被吓了一跳，他可没脸来正视齐雪。

所以下一秒，刘震还来不及感慨他的处男之身就此终结，就匆忙之中拿起了自己的衣服，施展踏月飞仙轻功，悄无声息溜出了齐雪的卧室。