穿好衣服的刘震，此时作贼心虚地站在客厅，聚精会神监听了齐雪的卧室好一会儿，发现她的卧室内，并没有传来什么响动后，他一直悬着的心，这才放下一半。

心烦意乱思索了片刻后，刘震干脆走回他的卧室，将他的行李和衣服，全部有条不紊放进行囊内。

然后，他又在齐雪的书房，找了一支笔，并在一张雪白的便签上，愧疚地写下：“齐雪，我走了，对不起……”

临走之时，刘震将这支属于齐雪的蓝色水笔，颇为留恋地放进了他的口袋。

心情复杂背起行囊，走出阳光小区，刘震拦下一辆Texi，坐车前往了章晓晓家所在的康泰小区附近。

他记得那里，有好几家能够住宿的宾馆。

如今距离天亮，还有好几个小时，刘震只能先找个落脚的地方安顿。

二十多分钟后，刘震在康泰小区不远的一家宾馆，开了一间房。

紧接着，他在客房的洗浴间，冲洗了一个舒爽的热水澡后，就身心疲惫地躺在客房的大床上，呼噜呼噜大睡起来。

这期间，刘震的手机，居然响过好几次齐雪打过来的来电铃声。

不过，刘震睡得极其香甜，根本没有被手机来电铃声惊醒。

四五个时辰后，一缕金色的和煦阳光，从窗户外柔和地洒落进来……

刘震自然而然地睁开双眼，伸了一个懒腰后，他精神十足地从床上坐起。

拿出自己藏在被窝里的衣服后，刘震第一时间，就从衣服里，掏出了他的那些票子，看看有没有不见和缺少。

毕竟，这里是住宿的宾馆，人员复杂，可不像家里那么安全。

当刘震躺在床上，一张张、一叠叠地数完了票子，并确认衣服里的钱没有缺少一张后，这才一脸惬意地感慨起来：

“睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。

这种感觉……真忒么的舒心！

不过今天，估计又要花钱如流水地陪章晓晓去逛街购物了……

按照昨天那种花钱的速度，和如今华炎国一路飙升的高昂物价，恐怕这六万多块，也潇洒不了几天啊……”

接下来，刘震去外面吃了一顿丰盛的早餐后，终于拿出了他的手机，准备先给章晓晓打个电话。

不过，当他点亮手机屏幕后，就发现手机上，显示着有好几个未接来电。

尤其是看清这些未接来电，全是齐雪打过来的后，刘震吓得手一哆嗦，手机都差点摔落在地。

倒不是刘震没有担当，吃干抹净后，就抽身不认人。

而是刘震如今，毕竟只是一个十七岁多的高中生。

并且昨晚，还是他人生中的第一次呢……

所以刘震做了那种羞人的亏心事后，当然是心虚和身虚之下，不敢直面齐雪了。

哎！

刘震叹了口气，突然将齐雪打来的未接来电，全部给删去。

犹豫了会儿后，他干脆将齐雪的手机号码，纳入了手机黑名单，这样一来，齐雪的手机号码，是打不进来了。

毕竟待会，他是要去约章晓晓的。

他可不想和章晓晓约会的时候，齐雪突然打来电话。

恐怕到时，就不好向章晓晓解释了。

接下来，刘震拨打了章晓晓的手机号码。

然而拨打过去后，那边却没人接听。

刘震于是一连打过去七八个电话，不过都依然是无人接听。

“难道……章晓晓还没睡醒？”刘震露出疑惑的表情，“不应该啊，如今都早上九点多了……我干脆直接上门去约她。”

十分钟后，刘震出现在章晓晓家的门前。

咚咚咚！

敲了几下门后，章晓晓家的门被打开。

只见章晓晓的父亲，一脸憔悴地望着刘震，干瘪的嘴唇抿了几下后，终于吞吞吐吐地说道：

“小刘啊，晓晓她……她……”

刘震一看这势头，心里不由咯噔一跳，连忙沉声追问：

“伯父，晓晓她……到底怎么了？”

看到刘震这么情真意切地关心自己女儿，章峰仰起头，喟然长叹了一声后，将昨晚发生的事情，一五一十地向刘震说了出来。

当然，这其中，还是隐瞒了一些事情。

末了，他扭过头，朝屋内望了一眼，有些紧张地说道：

“其实晓晓她妈，昨晚还特意千叮万嘱过，要我千万不要将这些事说给你听……”

刘震一脸木然地听完这些话后，转过身，朝楼下狂奔而去。

他要赶去医院病房，探视章晓晓。

毕竟医生说过，只要一周内，章晓晓能够清醒过来，那么就一切都没问题了。

如果一周内，章晓晓没有醒过来……

那么刘震就决定，那些伤害过章晓晓的人，一个都不放过！

坐车赶到医院后，刘震在医院前台接待处，问清了章晓晓所在的病房。

然后，他就准备向那间病房走去。

不过医院前台的接待员，对刘震善意提醒：没有主治医生或者家属的同意，他是进不去章晓晓所在的病房的。

刘震眉头一皱，略一思索后，拿出两张票子悄悄塞到前台接待员的手上。

很快，他就从前台接待员那里，问出了主治医生的办公室所在。

然后，刘震向主治医生办公室快速走去。

一分多钟后，刘震在塞给主治医生一叠票子后，很是顺利地获得了探视章晓晓的许可权。

五分钟后，刘震终于看到了章晓晓。

此时的她，双目紧闭地躺在洁白的病床上，原本晶莹剔透的俏脸，此刻呈现出病态的苍白和憔悴。

看到这一幕，刘震的心窝，突然产生了一股揪心的疼痛。

接下来的七天，刘震都是一脸深情地陪伴在章晓晓身旁。

不过任凭刘震如何柔声呼唤，章晓晓都始终没有醒来……

奇迹，并没有出现在她身上。

这期间，章峰夫妇，倒是每天都会前来探望一次章晓晓。

他们看到刘震日夜守候在病房，虽然心里感动，可也不好多说什么。

毕竟他们家女儿，如今算是成了植物人，已经注定和刘震是有缘无份了。

就在刘震在病房里，日夜陪伴在章晓晓身旁，第十五天后的一个阳光明媚的下午，两名医生和数名护士，突然走进了病房。

“你们要干什么？”刘震腾地一下站起，对着一名手拿注射器，走到章晓晓旁边的医生大声喝问。

这名手上拿着注射器的医生，语气平和地说道：

“年轻人，放平静点。

我们是接到病人家属的强烈申请，和相关机关的批准后，这才前来给病人实施安乐死的。

病人已经处于深度不可逆的植物人状态，以我们当前的医疗技术，是无法治好醒来的。

所以，还请你能够理解并支持我们的工作……”