听到这话，刘震可谓是气急交加，怒不可遏。

不过当他看到昏迷中的章晓晓，一脸楚楚可怜地躺在病床上，他还是强行压下了怒火，沉声说道：

“我要先和章晓晓的父母通下电话，问下他们，为什么要这么做！”

为首的医生点点头：“可以。”

刘震于是拨通了章晓晓父亲的号码。

手机里，立刻传来了章晓晓父亲，苦涩却又异常平静的声音：

“刘震，我知道，你肯定不理解，也接受不了我们给晓晓选择安乐死。

不过，伯父还是请你先冷静下来，容我把话慢慢说完……

如今晓晓，她早已被多位知名医生会诊后，确认为是深度不可逆的植物人了，根本就救不醒了啊！

与其让晓晓在病床上毫无知觉地活着。

我们还不如让她……有尊严地走得安宁一点。

而且我最近，手头上接下了一个上千万的工程项目，正是需要大量资金的时候……

晓晓在医院，光是住院医药费，和各项维生护理费用，每天就要五六千！

十天就是五六万，一百天就是五六十万啊……

我现在的资金，全都投入到了那个项目里。

这个项目，是我章峰东山再起的唯一机会，我必须牢牢抓住！

所以哪怕我再不情愿，也只能让晓晓，安乐地离开这个世界……”

随后，手机里传来了嘟嘟嘟的挂机声。

刘震一脸铁青地收回手机，然后将手伸进怀中，猛地掏出一叠叠钞票，重重砸到地面，并对这群医生和护士吼道：

“我绝不允许你们！给晓晓注射安乐针！

这里是六万块，你们全都拿去！

这些，全都用来缴纳晓晓接下来的各种住院费用。

再等一周左右，我会弄来更多的钱！

你们要是谁敢给晓晓注射安乐针，我就和谁拼命！”

看到刘震几近疯狂地神情，几名护士在医生的示意下，小心将地上的钱捡起，并当着医生和刘震的面，清点了一番，确实是六万块。

于是这群医生和护士，神色复杂地望了刘震一会儿后，便陆续走出了这间病房。

接下来的半天，刘震如一座雕像般，静静站在病房内，只是默默注视着章晓晓憔悴苍白的脸蛋。

到了傍晚的时候，章晓晓依然还是双眼紧闭，面色苍白地躺在病床上。

看来，上天是真的不会将奇迹，施舍在她身上了……

刘震的心里，突然涌现出了无尽的苦涩和悲伤。

就在这时，他的眼前，突然出现了一丝淡淡的金光！

再然后，久违的金色小字，终于再次出现在刘震的眼前：

“你不用太过悲伤，其实，她是可以救醒的。”

看到虚空中，这行突然凭空出现的金色小字，刘震原本心如死灰的心境，立刻变得激动起来。

下一瞬，刘震在心里问道：

“到底要怎样才能救醒晓晓？”

刘震眼前的金色小字，再次变换：

“在神武大陆上，相传有十种可以起死人、肉白骨的盖世神药。

只要你能够获得这十种盖世神药当中的任意一种，就能救醒她。”

看完这些金色小字，刘震头脑一热道：

“那你立刻送我去神武大陆，我现在就要去寻找神药！”

金色小字立刻变换：

“现在不行，因为你如今的实力，实在太弱。

哪怕是神武大陆上的不入流武者，都能弹指间灭杀你多次。

而且我沉寂下来的这十五天里，虽然吸收了一些天地能量。

但是这些能量，还不足以将你传送到神武大陆。

至少还要五天时间，我才能积攒到足够的能量，将你传送到神武大陆。”

看完眼前这段金色小字后，刘震终于冷静下来，他并不是头脑发热的莽夫。

一番细细思索后，他深深望了一眼还依然处于昏迷中的章晓晓后，就一脸坚毅地走出了病房。

二十分钟后，刘震坐出租车，返回了他之前开房的宾馆。

回到客房后，他立刻从行囊里，拿出了一个小玉瓶，和一张薄如蝉翼的人皮面具。

在脸上均匀涂抹了小玉瓶中的易容药物后，刘震将这张人皮面具，完美地贴合在脸上。

然后，他换上了一套颇为宽敞的衣服，将那柄弯刀从行囊内拿出！

紧接着，这柄弯刀就被刘震缠上了数层厚厚的棉布。

直到被缠绕得严严实实后，这柄弯刀，就被刘震贴身绑在了后背之上，外套之内。

做完这些，又在洗浴间对着镜子看了几遍，确认没有一丝破绽后，刘震面无表情走出客房，很快就来到街上，在拦下一辆Texi后，前往了他此行的目的地——景罡山。

二十多分钟后，刘震来到了市郊景罡山的山珍农庄内。

此时已是傍晚，农庄内吃饭的人非常多，停车场上，照常停满了许多奥迪轿车，和大量保时捷、路虎等豪车。

刘震以一种很正常的姿势和速度，走进了山珍农庄的楼房内。

一番闲逛下来，他很快就找到了位于山珍农庄一楼的监控室。

这个监控室，可以监控到山珍农庄内的绝大多数地方，当然，也包括了山珍农庄三楼的走廊过道。

当刘震走进这间监控室时，就有两名保安模样的人，一脸警惕地朝刘震这边走来，并大声喝道：

“这里是监控室，闲人勿进！你快走吧！”

看到这一幕，刘震直接从怀中掏出两叠厚厚的票子，语气平淡道：

“我过来没别的意思，只是想调阅一下十六天前的一段监控录像……”

这两名保安在看到刘震手中的两叠票子后，眼中立刻闪烁出了贪婪的光芒。

然后二人互相对视了一眼，便对刘震说道：

“可以，不过你要快点，可别让主管巡查的时候碰到，不然到时，我们可就吃不了兜着走了。”

刘震于是将两叠票子抛给了这两名监控室的保安，然后径直走向那座布满了上百个显示屏的监控台前。

很快，刘震就指向其中的一个显示屏问道：

“这个屏幕，是监控农庄三楼走廊的吧。”

离刘震最近的一名保安点头应道：“嗯，是的。”

刘震于是指着这个显示屏说道：

“请给我调出十六天前，大概是晚上六点半到七点半之间的这段监控录像。”

于是这两名保安，快速操纵起监控台来。

很快，他们二人就在监控系统中，找到了三楼走廊过道，那一天那一时段的监控录像文件夹。

不过，当他们打开这个监控录像文件夹后，就惊讶地发现，那一天晚上六点半到七点半的监控录像文件，竟然早已不存在了！

看到这种情况，这两名保安摇摇头，坦诚地说道：

“这段时间的录像文件，估计是被主管删除了。

据说半个月前，我们农庄曾经发生过一起意外坠楼事故。

我们部门的主管，在那些天里，曾经多次来过监控室……”

听完这些话，刘震若有所思中，四处打量起这间监控室来。

很快，他就指着监控台下方的一个铁柜，再次问道：

“你们的监控系统主机，是不是在这个铁柜里？”

听到刘震这番询问，这两名保安立刻警惕起来：

“是在柜子里没错，不过你可千万别打监控系统主机的主意，不然我们可是要掉饭碗的……”

刘震面无表情地说了一句：

“放心，我只是随口问问。”

然后，他就看似随意地走出了监控室。