走进山珍农庄一楼洗手间，刘震发现，这里没有其他人。

于是他将藏在后背的弯刀，从身上解下。

很快，他就将弯刀上缠着的一层层棉布，全部给解开，露出了里面的狰狞刀身。

然后他手握弯刀，将弯刀全部藏在外套之下，并快速走出洗手间。

当刘震再次走进监控室时，那两名保安虽然有些吃惊，可并没有对刘震起多少防备之心。

而刘震此时，也表现得极为循规蹈矩和平静自然。

当他走近这两名保安的时候。

唰！

一道寒光闪现！

却是刘震突然抽出弯刀，以迅雷之势，砍向最近一名保安的肩膀。

刹那间，鲜血喷溅！

还不等这名保安大声呼痛，刘震猛地一拳，就轰向这名保安的面门。

啊呀！

一声惨叫当即响起。

刘震却是摇摇头，他的目的，只是想将这名保安打昏过去。

之前的一刀，也只是砍在对方肩膀上，使其失去战斗力，无怨无仇下，他并不想砍在要害部位。

然而他的拳力不强，根本做不到一拳击晕对方的程度。

于是，他干脆将弯刀反转，用刀背砸在这名保安的后脑。

扑通一声！

这名保安终于被砸晕在地。

这些过程看似复杂，实则都是短短几秒钟内发生。

等到另一名保安刚刚拿起防暴棍，刘震早已施展踏月飞仙轻功，向他急速冲去。

嗖！

一道黑影一闪！

下一瞬，刘震就已经将弯刀，重重架在这名保安的脖颈上：

“将监控主机里面的硬盘给我，别逼我杀人！”

“我交我交！别杀我啊……”这名被弯刀架住脖颈的保安，被吓得面色大变。

并且他的裤子，一瞬间就湿了大半。

刘震眉头一皱，将手中的弯刀向下一压，不悦道：“快点！”

“我马上去拿，马上去拿……”

这名保安，惊恐之下佝偻着背，匆忙掏出一串钥匙后，向监控台的一个铁柜走去。

很快，铁柜就被打开，露出了里面的监控电脑主机。

刘震不是电脑小白，一眼就到了主机里面，那块方形的黑色主机监控硬盘。

不过这名保安如果不处理掉，他却是不好放心去取监控硬盘。

所以，他再次用弯刀的刀背，重重砸在这名保安的后脑勺上。

扑通一声。

这名保安，也和他同伴一样，被砸晕在地。

紧接着，刘震挥动弯刀，直接暴力拆卸起监控主机来。

砰砰砰！

半分钟后，刘震如愿以偿拿到监控硬盘。

就当他准备离开的时候，他在监控室的墙角，看到了两个长方形的黑色皮袋。

这似乎是橄榄球的球杆袋。

刘震目光一亮，直接走了过去，将其中的一个球杆袋打开，并将里面的球杆拿出。

然后，就将他的弯刀放进了球杆袋。

这个球杆袋，恰好能将弯刀装下。

接下来，刘震背着装有弯刀的球杆袋，走出了监控室，并顺手将监控室的铁门关上。

半个时辰后，刘震坐车来到了德源市的电脑城。

他在一家维修电脑的小店内，花了五六百块，将监控硬盘上，那段被删除的录像文件，给完好无损地恢复出来。

紧接着，刘震将这段录像在电脑上播放。

只见视频中，显示的是山珍农庄三楼走廊内的画面。

画面中，先是一名中年男人，将章晓晓母女二人，带进了一间客房。

没过几分钟，魏天壕和几名年轻男子，就肆无忌惮闯进了这间客房。

再然后，仅仅两分钟不到，魏天壕和几名年轻男子，就一个个惊慌失措地从房间内冲出……

看完这段录像，刘震的眼中，立刻喷出了滔天怒火。

“老板，这块硬盘，先寄存在你这里，千万别弄丢了！”刘震对电脑维修店的店主交待了这句话后，就一脸煞气地走了出去。

此时已是晚上八点多，正是德源市各大KTV，生意极为火爆的黄金时间段。

如果不出意料，魏天壕那伙人，应该会在轻舞飞扬KTV潇洒、挥霍。

于是，刘震在路边拦下一辆出租车，然后提着装有弯刀的球棍袋，弓身坐进了出租车的第二排座位。

坐好后，刘震向前望去，颇为惊讶地发现，这辆出租车的司机，居然是一个大约二十多岁的女司机。

这个女司机，戴着一副厚厚的黑框眼镜，至于正脸，却是因为角度和光线问题，看不太清。

“去城西轻舞飞扬KTV。”刘震说出了目的地。

出租车于是缓缓开动，不过下一秒，车子居然毫无征兆地熄火了！

女司机手忙脚乱中，终于重新发动了车子。

哪想这次，出租车居然再次熄火！

看到这种情况，刘震面色有些阴沉，不耐烦道：

“有没有搞错，一个起步居然连熄两次火！

虽然这车是手动挡的，算是情有可原，可你的技术，也未免太差了啊……

你的驾照，难道是刚拿到的？”

女司机一脸通红，结结巴巴道：

“我的驾……驾照，四……四年前，就拿到了。”

“哦？还是个老司机啊！”刘震下意识地道。

不过转瞬间，他就疑惑起来：

“既然是老司机，怎么连个最基本的起步，都会连熄两次火？”

女司机这时情绪放轻松些后，说话终于不再结巴了。

“我的驾照确实是拿到手四年了啊……

不过今天呢，是我第一次独自开车上路。

这出租车，平时一直都是我爸开的，他今天刚好去住院治疗了。

这张出租车每天都要向出租车公司，上交两百多块费用。

所以我才临时接手，想把那两百多块费用赚回本……”

刘震本来是想立刻下车，去坐别人的出租车的，不过，在听完这名女司机的话后，他就立即打消了这个念头。

他很快从身上掏出五张一百的票子，向前方的女司机递了过去：

“拿去吧，不用找了。

这次你车子起步的时候，离合器要松得慢一点……

松到三分之一左右的时候，最好停顿一下，然后右脚稍微轻轻轰点油门。

放轻松，要对自己有信心！你能行！”

女司机接过钱，在车内的昏暗灯光下，看清了这些钱的数目后，突然“啊”的一声惊呼，然后连忙转过身，将其中的四张百元大钞还给了刘震：

“先生，你给多了！

去轻舞飞扬KTV，只要二十块，我还得倒找你八十块……”

这时，刘震终于看清了女司机的容貌。

简单来说，这就是一个扎着两根羊角辫的眼镜妹。

虽然她的年纪要比刘震大，可是这个女司机，打扮的很学生化，而且还一脸稚气未脱的样子，再加上皮肤特别白嫩，容貌蛮清秀，所以看上去，外貌和高中女生差不多。

估计除了实际年纪比刘震大几岁外，恐怕论起社会阅历和心理成熟度，就远远比不上只有十七岁多的刘震了。

刘震将手向前方一推，挡回了女司机退还的钱：

“一点小钱，你要是退给我，我就立刻下车，去坐别人的车了！”

女司机其实对手中这五张百元大钞颇为眼热，在看到刘震这副坚决的态度后，便将钱收下。

接下来，女司机在调整好了心态后，出租车终于很是顺利地起步上路了。

一路上，刘震发现，这名女司机的开车技术，其实还过得去。

去轻舞飞扬KTV的路程，有二十分钟之久。

女司机对刘震颇有好感，于是一边开着车，一边向着刘震说起话来。

刘震虽然之前，一心想要替章晓晓报仇，心里可谓是苦大仇深。

然而如今他却觉得，这个女司机说话的声音，其实还蛮好听的，柔和悦耳，听得很舒服。

所以和她聊上几句，似乎也不错的样子。

于是一路之上，他就和这名女司机聊了起来。

一番聊天下来，刘震得知，这名女司机，叫做窦蕾，是德源文理学院，中文系的一名大四学生，平时很喜欢看各种文学名著和言情小说。

这对于一看到文学名著和言情小说，就头晕的刘震来说，自然是和她没有多少共鸣点了。

不过，刘震倒是对古典名著《金瓶梅》颇感兴趣。

奈何对方是一名女生，哪怕是一名拿到驾照四年之久的老司机，可却也不好开口和她一起讨论《金瓶梅》这部博大精深的古典文学名著。

出租车一路向西行驶了二十多分钟后，终于有惊无险开到了轻舞飞扬KTV外。

当刘震拿着装有弯刀的球棍袋走下车的时候。

窦蕾突然拿出一支签字笔，在一张百元大钞上，唰唰唰地快速写下了她的手机号码和芳名，并将这张百元大钞塞到刘震手上：

“这是我的手机号码，今后要是需要租车，可以电话随时联系……”

刘震本来是不想接这张写有手机号码的票子的。

不过他转念一想，觉得今后说不定哪天，还真的有租车去哪里的可能。

于是他接过这张百元大钞，然后向轻舞飞扬KTV大步流星踏去。

望着刘震健步如飞的颀长背影，窦蕾突然忍不住开口大声问道：

“喂！你去这家KTV，到底是干什么去的啊？”

刘震的背影越去越远，似乎对窦蕾的询问置若罔闻。

不过，当刘震的身影，即将走进轻舞飞扬KTV大门之际，他突然扭过头，留下了一句语气平淡到极点的话。

“喝点小酒解解闷，杀些人渣报报仇……”