德源市轻舞飞扬KTV内，发生九死一伤特大恶性杀人案件，连夜惊动了德源市一众高层。

尤其是死者之中，竟然有德源市，铈长魏鸿钧的公子——魏天壕！

铈长一怒，全城动荡！

所以德源市巡捕房的巡捕总长，慌里慌张从情妇的热被窝里抽身而出！

顾不上情妇一脸幽怨地骂了一句：“哼，拔了枪就不认人的老东西，下次别来了！”

他就匆忙提起裤子，兜着佩枪赶回了巡捕房。

随后，他更是亲自带领重案组，赶赴凶案现场。

与此同时，他还派出了德源市巡捕房里，几乎所有能够出动的巡捕，将整座德源市全城戒严下来。

而案发现场——轻舞飞扬KTV，更是第一时间里，就被重案组的巡捕们封锁，然后在凶杀现场调查、取证，和分析案情。

至于那些游走在德源市灰色地带的势力，和一些非法暴力组织，它们的头头脑脑，全都毫无遗漏地被德源市的巡捕们上门盘问了个遍。

这些游走在德源市灰色地带的势力和组织，纷纷发誓赌咒：这件事情，绝对不会也不可能是他们的人干的！

开玩笑，他们可没那么大的胆，敢去动铈长公子，更何况还是杀掉。

因为一旦真的惹毛了官府，在华炎国，不管是什么势力和组织，都是分分钟被取缔、覆灭的下场。

凶案现场内，重案组的巡捕们，很快就还原了现场，并调取了轻舞飞扬KTV的监控录像。

然后他们将凶手的模样截取下来，并第一时间传到了德源市所有巡捕们的手机上，让他们立刻进行全城大搜捕！

但凡缉拿凶手者，奖励八十万！职位连升两级！

一时间，德源市的巡捕们沸腾了。

至于凶杀现场的法医，则被巡捕总长悄悄叮嘱了一两句后，就将魏天壕这群人被杀前，曾经溜冰和与冰妹们散冰的不光彩记录一笔抹去。

很快，重案组组长，就向巡捕房总长汇报了调查初步案情。

一番简短、明晰的案情陈述后，他判定，这是一起非常明显的仇杀案！

根据调查到的信息，前不久，魏天壕等人，曾经因为一名叫做章晓晓的高中女生，和德源市一中的一名叫做刘震的高中生，发生过冲突和打斗。

而那名女高中生，却可能因为魏天壕等人间接介入的原因，导致意外坠楼成为了植物人。

所以那名叫做刘震的高中生，一怒之下，非常有可能做出雇凶杀人的犯罪行径！

所以，刘震立刻被定性成了本案的重大嫌疑人。

同时，他的照片，也第一时间被群发到了德源市所有巡捕的手机上。

随后，巡捕房当即下达了一旦发现此人，就地擒拿的死命令。

而且除此之外，巡捕房的技术人员，在一系列相关部门的协助下，很快就锁定了刘震的手机信号所在位置！

这个手机信号所在地，显示的是德源市第一人民医院内。

所以重案组组长立刻带上了大量巡捕，浩浩荡荡向市第一人民医院赶去！

***********************

德源市外，一处环山公路上。

一辆外形极其拉风的白色兰博基尼跑车，在一名头戴迷彩鸭舌帽和黑超墨镜的年轻男子驾驶下，以一百三四十码左右的速度，极速狂飙着。

他身旁的副驾驶位上，还坐着一名身材妖娆，面貌甜美的女人。

不过，就在下一个路口处，突然窜出了一辆巨无霸级别的重型卡车，将那处路口，瞬间给全部堵死！

驾驶跑车的年轻男子，慌乱之中，虽然在第一时间，就猛地踩下了刹车，和急速打了方向盘。

然而跑车的速度实在是太快。

下一瞬，白色跑车就惨烈地撞到了重型卡车上！

砰！

一声巨大的碰撞声后……

这辆价值七百多万的兰博基尼aventadorLP700-4Roadster，就成为了一堆看不出形状的破铜烂铁。

至于里面的驾驶者，和副驾驶位上的美女，哪怕在有着号称世界最顶级的安全气囊弹出保护下，也依然在这种惨烈的撞击下，成为了两具不忍猝睹的残破变形尸骸……

而重型卡车司机，却是一脸平静，似乎对此早有预料。

在沉默中抽完了一根香烟后，重型卡车司机从干瘪的钱包里拿出一张全家福照片，呢喃道：

“那五百万……应该很快会打到你们户头上。”

然后他掏出手机，不慌不忙选择了报警处理。

不久后，警车和救护车呜呜呜地赶到现场，第一时间处理起这起极为惨烈的交通“意外”事故来。

而随后，一辆奔驰豪华越野车，也风尘仆仆赶到了现场。

驾驶位车门被开打，走下一名戴着金丝框眼镜的男子。

他从怀里拿出一叠证明文件，向几名巡捕走去：

“我是大明星吴逸的经纪人宋宝……”

十多分钟后，救护车拖着两具从跑车残骸里切割出来的变形残破尸体，向德源市第一人民医院开去。

而大明星吴逸的经纪人宋宝，在经过重型卡车司机身旁时，一脸看似随意地望了卡车司机一眼。

然后他的手，对着卡车司机，暗地里微微做出了一个外人不宜察觉的V型手势，就返回奔驰越野车，驾车跟随在救护车后面，快速离去。

一路上，驾驶奔驰越野车的宋宝，单手操作手机，从他的手机银行账户上，给卡车司机的家属随手划过去了五百万资金。

放回手机，他目光怔然地盯着前方那辆救护车，脸上突然露出了狰狞而疯狂的复杂神情：

“吴逸，自从我宋宝当上你的经纪人后……

我在外面为你到处奔波，累得像条狗一样，还不是为了让你的星途能够越来越坦荡！

甚至这次，我宋宝为了让你能够出演根据钴庸大师武侠名著《天涯屠龙刀》，改编而成的电影男一号，不惜四处求爷爷告奶奶，差点跑断了腿，磨破了嘴皮，才好不容易替你争取到这么一个难得的大好机会……

可你竟背着我，私下里和我老婆柳慧乱搞一通！

哼！好一对奸夫yin妇，这可是你们先不仁，那就别怪我如今不义了！

我也不是小肚鸡肠的人，所以干脆成全你们！

让你们黄泉下，做一对同命鸳鸯……”

二十多分钟后，救护车和奔驰越野车一路风尘仆仆下，终于来到了德源市第一人民医院外。

这时，医院外，居然围满了十多辆警灯闪烁的警车。

大量手持92式警备制式手枪的巡捕，井然有序地冲进了医院。

他们根据巡捕房技术部门提供的手机实时定位信息，快速向刘震藏身的地方摸去。

此时，刘震早已恢复了本来面貌，并换上了一身干净的衣服。

他站在章晓晓所在的病房窗口处，一脸警惕地向外面眺望着。

“巡捕怎么找到医院来了？

我如今都恢复了本来的模样……

难道，他们把我本人当成嫌疑人了？

看来估计是这样了，那么我的手机，恐怕得赶紧扔掉！

不然根据手机信号，哪怕我躲到天涯海角，只要是在华炎国境内，恐怕他们都能根据手机信号，轻易锁定我的位置！”

想到这里，刘震毫不犹豫将手机抛出窗外，然后快速走到病房门口，轻轻打开了一条门缝后，向外看去。

他发现，外面走廊里，还没有巡捕上来，毕竟这里是医院五楼，巡捕们赶到这里，还是需要一定时间的。

于是他走出病房，向附近一间公共卫生间快速走去。

当他的身影，才刚刚走进卫生间，就有四五名手持92式警备手枪的巡捕，身手敏捷地率先冲到了五楼走廊。

然后他们举起手枪，蹑手蹑脚向章晓晓所在的病房走去。