一分多钟后，五楼走廊里，已经上来了二三十名手持92式手枪的巡捕。

而且赶来的巡捕人数，还在持续增长中。

五分多钟后，五楼走廊里，已经挤满了好几十名气势汹汹的持枪巡捕。

空气中，弥漫着一股似乎随时可能会插枪走火的紧张气息。

然而这些持枪巡捕们，却大多都是一脸纳闷和疑惑。

因为根据技术部门传来的实时定位信息，嫌疑人刘震的位置，明显就在这层楼内。

虽然六分多钟前，嫌疑人刘震的实时定位信息突然中断了。

可这并不影响他们搜捕行动，毕竟短短时间内，嫌疑人绝对是插翅难飞！

然而，他们将五楼这一层的所有病房，甚至四楼和六楼，全部来回搜寻了两遍，都没能找到刘震的身影。

甚至最后，他们还冲进了位于五楼走廊两侧的两个卫生间，和女护士值夜班睡觉的休息室……

一番细细搜寻之下，同样是没能找到刘震的踪影。

不过这期间，倒是有一个酷似大明星吴逸的年轻男子，一脸冷酷地从男卫生间随意走出。

然后他无视五楼走廊上，这几十名巡捕的炯炯目光，向着电梯方向走去。

进入电梯后，刘震紧绷着的心，这才放松了许多。

之前，他从章晓晓的病房走出来后，就快速溜进了卫生间。

然后他在脸上，均匀涂抹上一层易容药物，就快速戴上了那张和大明星吴逸撞脸的人皮面具。

紧接着，他又对着卫生间内的镜子，仔细看了许多遍。

确认易容没有什么破绽后，这才走出卫生间……

短短几秒钟，电梯降到了一楼。

刘震走出电梯后，就看到一群医护人员，抬着两张盖有白布的血淋淋担架，向电梯方向走来。

后面，还紧紧跟随了一名戴着金丝框眼镜的男人。

当这名戴着金丝框眼镜的男人，无意中看到刘震后，他突然失声尖叫起来：“鬼……鬼啊！”

“神经病。”刘震撇撇嘴，懒得搭理。

只是自顾自地朝医院大楼门口走去。

毕竟如今，这里有太多搜寻他的巡捕，根本不是久留之地。

戴着金丝框眼镜的男人，此时定了定神后，有如见鬼般，对着刘震细细打量起来。

一番打量后，他终于发现，眼前这个人，只是容貌和大明星吴逸有七八分相似。

其实二人的发型，还有衣着和气质，以及一些细微部位，其实是有一定区别的……

不过一般人，恐怕很难分辨出来。

然而身为大明星吴逸的金牌经纪人，宋宝自认为，他应该是这个世界上，最为了解大明星吴逸的人！

哪怕吴逸他妈，以及一些和吴逸发生过亲密接触的女粉丝……

论起对吴逸了解的程度，恐怕她们都远远不及他这个金牌经纪人。

当然了，他绝对不是迷恋同性的gay，只是职业需要，才这样的。

所以，在他一番火眼金睛扫视之下，他很快就甄别出，刘震并不是吴逸的鬼魂，而只是一个长得和吴逸极其相似的人！

确认了这一点后，他的心里，突然升起了一股强烈的不甘心和莫名的激动……

本来，他作为大明星吴逸的经纪人，吴逸对他而言，其实就相当于他的摇钱树。

所以吴逸越出名，星途越坦荡，他跟着吴逸自然就越有钱，越发达。

故而这些年，他为了吴逸的星途蒸蒸日上，可谓是到处跑断了腿，操碎了心。

可是吴逸，最后却把他老婆操了……

而且，还是在他花费了好大一番精力，为吴逸争取到了，出演根据钴庸大师同名武侠小说《天涯屠龙刀》，改编而成的电影男一号，这个令娱乐圈无数当红小生为之眼红的角色后。

所以，这简直就是不可饶恕啊！

故而今晚，他趁着吴逸和他老婆柳慧二人，在外面车震后飙车的这段时间里……

安排了一位事先花下重金，发誓愿意为他除掉吴逸和柳慧的癌症晚期卡车老司机！

让其开着重型卡车，特意守候在吴逸的兰博基尼跑车必经之地……

最终，吴逸和柳慧二人果然如预期所料，一同奔赴了黄泉。

可是他的心里，却还是极不甘心。

因为吴逸车祸身亡的消息一旦曝光，那么就代表着，他辛苦打拼多年的经纪人生涯，会就此终结。

而他之前，千辛万苦才为吴逸争取到的那个《天涯屠龙刀》男一号角色，就只能眼睁睁地看着它飞到别人手中。

只要一想到这点，他就会升起一股强烈的不甘心。

本来吴逸死就死了，他哪怕再不甘心，也只能这样了。

哪想如今，他居然遇到了一个和吴逸长得极其相似的人！

这一下，就重新勾起了他的野望和未完成的抱负。

他突然生起了一个疯狂的想法：

他要让眼前这个和吴逸长得酷似的人，来假冒死去的吴逸，继续吴逸那条璀璨夺目的星光大道！甚至最终在他金牌经纪人的帮助下，问鼎天王巨星之位！

所以，在看到刘震即将走出医院大门的瞬间，他连忙追了上去：“喂，等一下！”

刘震听到身后有人朝他追来，却是吓得一跳。

他还以为，是哪个眼神犀利的便衣巡捕，看穿了他的易容秘密。

于是他抬起腿，就往外面跑去。

不过才跑了短短一段距离，他就乖乖恢复成了正常行走的速度。

因为医院外，围满了大量灯光闪闪的警车和持枪巡捕。

至于医院的更外围，极目远眺下，就能看到，到处都设立了警戒线和哨卡，完全是一副只许进，不许出的戒严态势。

要是到时，巡捕要求刘震出示他的身份证件，才能放行的话。

那么他极有可能到时露出马脚，因为他肩膀上的一道刀疤，还并未痊愈……

一旦被巡捕看到他肩膀上的那道刀疤，恐怕到时，他戴上人皮面具易容的秘密，也未尝没有可能被巡捕看破！

所以他不能冒这个险。

因而，他在看到这个局势后，立刻放慢了脚步，并快速转过身，朝医院慢慢走去。