当和采砂场的张工头结算了今天的半天工钱后，刘震委婉地表示，他今?32??不会再来工地上干活了。

不过他还是很感激张工头。

毕竟这些天，工地上包吃包住，伙食还算是人吃的。

而且工钱也没有被随意克扣、拖欠，比起其他的采沙场工地来说，算是很有良心的了。

张工头看到刘震去意已决，又想到自己的采沙场朝不保夕，随时可能会被人巧取豪夺走，于是便不再继续挽留。

而且通过这些天的接触，他很是看好刘震这个小伙子，因此特意送刘震走出工地。

当二人走到工地大门时，只见几名穿着黑色风衣的男子，正好迎面走来。

其中为首的一名光头男，摘下脸上的墨镜后，对张工头语气不善道：

“张老板，之前我们标汉集团，给你开出的采沙场转让条件，你考虑好了没有？”

张工头露出愤怒的表情，“才两万块！就想拿走我辛辛苦苦打拼了十多年的采沙场！休想！我就不相信你们标汉集团，真的无法无天了……”

听到这话，光头男露出轻蔑的语气，“呵，敬酒不吃吃罚酒！阿鸡、阿飞，你们两个过去好好和张老板交流交流。”

话音刚落，光头男身后的两名黑衣男子，立刻杀气腾腾冲向张工头。

张工头一见这势头，立刻拔腿就往回跑。

正所谓好汉不吃眼前亏。

只要回了工地上一声招呼，工地上干活的工人，就会过来帮他抵御外敌。

当这两名黑衣男子冲到刘震身前不远时，其中一名黑衣男子大声喝道：“滚开！”

刘震其实本来是不想多管闲事的。

因为如今，他还依然只是一个战五渣的普通高中生，真要动手出头打抱不平，恐怕秒秒钟，就是被打得扑街的下场。

不过这冲过来的两人，实在太过狂妄，竟然当场叫他滚开！

如果是以前，倒也罢了。

然而对于如今拥有了摘星宝典等一系列采花大盗物品的刘震来说，他的心里，其实还是有着一种跃跃欲试的心态的。

更何况，他体内还有一块永恒神剑的残损剑柄呢！

虽然剑柄器灵之前表示过，它没有能量了，如今还正处于沉寂充能中。

不过再怎么说，刘震都不是以前好随意欺侮的普通高中生了。

只见他将手伸进随身携带的行囊里，迅速拿出了一个白色的小玉瓶。

刹那之间，他就拔开了瓶塞，然后挥起小玉瓶，陡然向那两名冲过来的黑衣男子洒去。

顿时，一大片白色的粉状物体飘散在刘震身前。

而刘震早在挥洒小玉瓶之前，就屏住了呼吸。

扑通扑通两声。

这两名黑衣男子立刻应声而倒。

刘震虽然早有预料，这迷香散的功效，应该很是不俗，可也没有料到，效果会这么神速。

感觉到手中的小玉瓶空空如也后，刘震暗道有些可惜。

因为通过摘星宝典上的记述，这瓶迷香散炼制起来，可是需要花费一大番功夫的。

而且所需的原材料，也都颇为昂贵。

故而以前，那个死鬼采花大盗，都是珍而重之地使用这瓶迷香散。

哪想刘震才第一次使用，就将这瓶迷香散，给用得干干净净，一点渣都不留，简直就是暴殓天物。

放倒了这两名黑衣男后，刘震胆气一壮。

反正都和他们干上了，还藏着掖着干毛线，于是他从行囊里，拿出了那柄弯刀横在身前。

只见这柄弯刀上，还粘着一些快要干结的血迹。

也不知那个死鬼采花大盗，以前用这柄弯刀杀过多少人。

反正这刀一亮出来，就自然而然，散发出一股狰狞的凶煞寒气。

光头男和剩下的三名黑衣男子，根本就没有想到，刘震转瞬间就放倒了他们两名兄弟。

要知道，阿鸡、阿飞二人，可是他们标汉集团德源分公司里，最能打的一批员工。

结果一眨眼的功夫，就被放倒在地。

虽然对方用的是些下三滥的伎俩，导致他们刚开始还有些不屑。

不过当他们看到，刘震从行囊里拿出一柄血迹斑斑的弯刀后，他们的心里，不由咯噔一跳。

虽然刘震拿刀的姿势，看上去很一般，也没有什么气势。

可是他手上的弯刀，却是煞气极重，而且还带着斑驳血迹。

江湖上混的人，如果没有几两眼力，早就不知何时见了阎王。

光头男不是没有眼力的二货。

他知道，江湖上，越是沉默，越是不起眼的人，往往就越是危险……

也就这一犹豫，一对峙的功夫间。

之前跑回工地的张工头，此时已经带着五六名手拿铁棍、铁铲的工人，气势汹汹冲了出来，很快就聚集在了刘震身旁。

他们看到刘震身前，居然扑倒了两名黑衣男子，然后又看到刘震拿着一柄带着斑斑血迹的弯刀。

虽然都心里很是诧异，可却极为默契地站在刘震两侧，俨然是一副以刘震为主力的架势。

谁都知道，枪打出头鸟的道理。

这些跟随张工头出来的工人，毕竟都是有家有室的普通工人，大多听闻过标汉集团的赫赫威名。

要不是标汉集团德源分公司的那伙人，实在是欺人太甚，企图用少量钱财，恶意收购砷水河畔的所有采沙场工地。

而标汉集团德源分公司旗下的采沙场，开出的工钱又极其低廉。

他们是绝不会和标汉集团德源分公司的人干上的。

光头男看到刘震那边，此时聚集了六七名身强力壮的持械工人，知道今天是讨不到什么好处了。

于是他脸色铁青地朝地上吐了口唾沫，恶声说道：

“先放你们一马，等着瞧！敢跟我们标汉集团斗的人，可从没有一个好果子吃！”

然后他转过身，对身后几名黑衣男子吩咐：“你们上去！将阿鸡、阿飞这两个废物带走！”

说完这话，他就快速离去。

当标汉集团德源分公司的这群人走完之后，张工头和几名工人这才长吁了口气。

不过他们看向刘震的目光，却是多了几分敬畏。

毕竟，能够单独放倒两名标汉集团德源分公司的一线打手，这在他们看来，可是了不起的本事。

虽然他们并没有看到，刘震是怎么放倒两名黑衣男子的。

不过不管怎样，刘震如今在他们眼里，都已然是那种深藏不露的狠角色了。

张工头一改以前的随意，对刘震极为恭敬地说道：

“咳咳，要是不嫌弃的话，我就托大叫你一声刘老弟了……”

听到张工头喊自己叫刘老弟，刘震一时之间，显得有些不自在起来。

毕竟以前，他们都是小刘小刘地喊他，语气也没有如今的这般恭敬。

不过一想到刚才发生的事，刘震就有些释然了。

接下来，当张工头说出，希望刘震能够留下来不干活，也能拿工资时，刘震立刻摇头果断拒绝了。

因为他知道，张工头的意思是要他照看采沙场，一旦标汉集团德源分公司的人来找麻烦，就得他打头阵。

正所谓没有金刚钻，就不揽瓷器活。

刘震知道自己几斤几两，要不是先前，他凭借一瓶迷香散，出其不意下，放倒了两个黑衣男，又拿出弯刀亮了个假把式，唬住了对方一群人，在短时间里不敢乱来。

不然光凭他一个人拿着弯刀，一旦黔驴技穷后，恐怕秒秒钟就是被.干翻在地的下场。

所以，不管张工头和其他工人再怎么挽留，刘震都毫不犹豫地离开。

开玩笑，他如今还没什么战斗力前，可不想和标汉集团这种横跨黑白两道的巨无霸势力玩命。

刚才跃跃欲试下，忍不住出手了一次，已经算是对张工头仁至义尽了。