这时，大明星吴逸的经纪人宋宝，终于气喘吁吁下追上了刘震。

他一把牢牢抓住刘震的手臂，用充满蛊惑的语气说道：

“想明白人生的意义吗？想潇洒地……活着吗？

骚年，只要你愿意相信我，日入百万不是梦！

用不了多久，当上大明星，出演男一号，拍拖女明星，走上人生巅峰，问鼎天王巨星！想想……都有点小激动啊！”

“抱歉，你激动不激动，可不关我屁事，而且我对传销也不感兴趣……”刘震将宋宝的手扒开，一脸淡然回道。

看到刘震居然不相信他这位堂堂金牌经纪人的话，宋宝有些恼羞成怒地从身上掏出他的经纪人身份证件，摊开后，一一展示在刘震面前：

“看到没！

我可是堂堂大明星吴逸的金牌经纪人宋宝！

不信你用手机上网佰度一下先！”

刘震一脸轻蔑地撇撇嘴：

“只要出得起钱，我在佰度搜索上，同样也能虚构出一个歌星王强的经纪人名头……

现在这年月，谁还会相信佰度上的扯蛋信息啊。

其实呢，要我相信你，也不是不可能，除非……”

“除非什么？”宋宝连忙一脸紧张地追问。

刘震意味深长地伸出右手，然后大拇指在中指和食指上，来回不停地刮擦起来：

“你不是说，你是大明星吴逸的经纪人嘛？

如果真的是……那你肯定很有钱啊。

给我一百万先，我就相信你！

咳咳，一百万对你们这些人来说，应该是个小数目吧……”

“你不早说，区区一百万，我立刻通过手机银行转账给你，你银行账户多少？”宋宝拿出手机，点开了他的手机银行账户。

然后他将手机银行账户里的数目，故意展示在刘震眼前。

当刘震看到宋宝手机银行账户里的一长串数字后，他当即瞪大了眼睛。

差点数花眼后，他才数出这一长串数字，竟然高达八位数！

于是他立刻眼冒金光，脸上笑得有如菊花绽放般：

“厉害了，我的哥！从今往后，小弟跟你走起……”

宋宝拍了拍刘震的肩膀：

“识时务者为俊杰！

从现在起，挥手和你过去平凡无聊的人生告别吧……

因为你现在，就是大明星吴逸了！

记住了没？我宋宝说你是，你就是！”

很快，二人就勾肩搭背，私下里探讨起冒充大明星吴逸需要注意的相关细节和事项来。

若是不知道的人看到了，还以为二人是一对亲密无间的好基友。

经过一番深入交流后，刘震终于“弄清”了大明星吴逸的经纪人宋宝，为什么会要他来冒充吴逸的原因来。

原来大明星吴逸，今晚飙车时，意外撞上了一辆重型卡车，导致当场死翘翘了……

而后来，宋宝又碰巧遇到了和吴逸“长得”七八分相像的他。

于是，二人很快就在理想和抱负的纠织下，咳咳，其实是在利益和私欲的熏心之下，一拍即合，狼狈为奸起来……

正所谓有钱能使鬼推磨。

宋宝为了让刘震，顺利冒充大明星吴逸，而不留下隐患。

他不惜花了六七百万，收买了医院的相关医生，和处理车祸事故的相关巡捕。

随后更是连夜，将吴逸的尸骸从医院太平间拖出，直接弄到火葬场给火化了。

这样一来，原本的大明星吴逸，算是彻底人间蒸发掉了。

接下来，刘震在宋宝的帮助下，模仿起大明星吴逸的派头和声音、语气……

短短时间里，刘震居然就能模仿的有七八分相像。

不过，这也是因为刘震的身材，原本就和吴逸很接近，都算得上是长腿欧巴。

再加上刘震以前从摘星宝典上学过易容术。

所以才能如此顺利地冒充成功。

如果换作别的人，戴上这张和大明星吴逸撞脸的人皮面具，恐怕绝对达不到如今这种效果。

至于刘震向宋宝要来的那一百万，他当然没有蠢到要宋宝转到他的银行卡内。

毕竟如今，他早已成为了德源市巡捕欲要缉拿的重大嫌疑人。

一旦他的银行卡被转入大量资金，恐怕分分钟，就会被巡捕发现，并立刻冻结。

所以，他干脆要宋宝将那一百万，替如今成为了植物人的章晓晓，交纳了今后住院和护理维生所需的费用。

这样一来，几乎将近一年的时间内，刘震都不用操心章晓晓的住院费了。

而且永恒神剑的器灵，之前通过金色文字表示过，它还需要五天的时间，才能吸收到足够的天地能量，将刘震传送到神武大陆，让他去寻找神武大陆上的绝世神药，救醒章晓晓。

不过，刘震头脑很清醒，知道自己有几斤几两。

而且永恒神剑的器灵也表示过，他如今还很弱，哪怕是神武大陆上最不入流的武者，都能秒秒钟灭掉他。

所以，刘震做出了理智的决定，那就是五天后，他不会立刻让永恒神剑的器灵，将他传送到神武大陆。

他起码还要再等二十天，等到永恒神剑的器灵，集齐了能够一来一回把他送回原来世界的能量后，才会前往神武大陆探险。

这就和去国外旅游一样，只买单程机票的话，恐怕最后回来就很麻烦了。

所以当然得事先买好往返的机票，做好充足的准备才行。

一天后，巡捕们终于解除了德源市第一人民医院的警戒封锁。

不过刘震，却被巡捕房列为了华炎国网上在逃的A级重大嫌疑人。

一旦有市民发现并提供线索，巡捕房抓获嫌疑人后，将会奖励二十万奖金。

如果能擒拿住嫌疑人并扭送到巡捕房，则奖励五十万奖金！

一时间，刘震成了整个德源市，上到高层，下到贩夫走卒们谈论的焦点话题之一。

幸好刘震戴上了和大明星吴逸撞脸的人皮面具，并在大明星吴逸的经纪人宋宝的帮助下，极为舒坦地坐上了一辆价值一百多万的黑色奔驰GLE500e4MATIC越野车，安然离开了德源市这处是非之地。

在车上，宋宝一边开着车，一边将一副限量版GENTLEMONSTER墨镜，和一顶DIESEL墨绿色鸭舌帽抛到了刘震身上：

“下车前，你一定要戴上墨镜和帽子，这是明星在外面必戴的日常装备！

还有在外面喝瓶装纯净水时，要尽量将瓶子上的标签撕掉……”

刘震戴上GENTLEMONSTER限量版墨镜后，又将那顶墨绿色的DIESEL鸭舌帽拿在手中。

看了一眼，他就把这顶墨绿色的帽子扔了回去：“还有别的颜色嘛？”

“车上暂时没有了，这可还是我的一顶帽子，专门拿来给你用了。待会下车时一定得戴上，不然被粉丝们认出，恐怕我们就很难脱身了……”宋宝有些不耐烦地将那顶墨绿色鸭舌帽，再次抛给了刘震。