四五个时辰后，奔驰越野车开到了一处影视拍摄基地。

这里是华炎国南方一片占地极广，规模庞大，专门用来拍摄各类电影、电视剧的影视拍摄基地。

往往会有几十个大大小小的影视拍摄剧组，在里面热闹地拍着戏。

不过呢，这里面绝大部分的剧组，都是拍的抗战题材的神剧。

所以经常能够看到，大批身着军装和头盔的群演，和一些鼻子下黏着胡须，腰间还佩戴有武士刀军官模样的演员，对着良民模样的群演，厉声呵斥着“八格牙路”，而对年轻漂亮的女演员，则留着口水语调古怪地淫·笑道：“哟西！花姑娘！”

当然了，一旦遇到手撕鬼子的英雄好汉后，他们就立马成了软脚虾，往往不是被打得哭爹喊娘就是屁滚尿流，让人看了后，都忍不住替鬼子们担心那八年里，他们是怎么熬过来的……

当宋宝带着精心打扮了一番的刘震，来到电影《天涯屠龙刀》的拍摄剧组内时。

他立刻拉着刘震，一脸笑得跟菊花灿烂似的，向一名戴着黑框眼镜的中年微胖男人走去，并小声对刘震介绍道：

“看到没！前面这位，就是新锐人气大导演——徐伯虎，也是如今电影《天涯屠龙刀》的总导演和总编剧……”

戴着黑框眼镜的中年男人这时从藤椅上起身，向宋宝和刘震走来：

“你们还来的真准时，待会我们剧组就正式开拍！”

半个时辰后，电影《天涯屠龙刀》开拍了。

这部电影，是根据武侠大师钴庸同名原著《天涯屠龙刀》改编而成。

而总编剧，更是由新锐人气导演——徐伯虎亲自操刀担任！

因为是拍成只有短短两个小时不到的电影，所以剧情不可避免地简化了大量内容，并还夹带了一些徐导自己的私货在里面。

所以一番改编下来，电影《天涯屠龙刀》的大致剧情，确定成了如下内容：

身负血海深仇的傅无忌，为了习得绝世武功来报仇，四处拜访武林名宿，希望学得高超武艺后，手刃武功高强的仇敌。

哪想江湖中，那些江湖名宿，都是一些担心教会徒弟，饿死师傅的货色，所以全都敝帚自珍，不肯将真正压箱底的功夫传授。

而那些名门大派，进入的门槛极高，如果没有武林名宿的引荐，和交纳大量门派赞助费。

那些名门大派，是根本不会收下傅无忌这种没钱没势的穷小子入门的。

要知道，每年报名想要进入名门大派，以期拿到名门大派颁发的“武凭”来镀金的江湖世家子弟，实在是多得不可胜数，可谓是如过江之鲫，竞争无比激烈。

一入江湖岁月催，不知不觉间，傅无忌就到了而立之年。

然而他却悲催地发现，江湖中，误人子弟的庸师实在太多。

四处拜师学艺后，他的武功依然平平，顶多只打得过几个赤手空拳的小混混，如果小混混手里拿了板砖，他恐怕就得跑路了，不然强行打肿脸逞英雄，九成九是被板砖打成一副头破血流的狗熊样……

所以他想手刃武功高超的仇敌，更是遥遥无期……

不过，他在江湖中磨练的这些年头里，虽然武功依然稀松平常，只能算是不入流的武者。

可是他在江湖中耳濡目染下，却是听闻过很多威名赫赫的大侠，都是在跳下悬崖后，获得了惊人的奇遇，从而练成了绝世武功，下山后立刻名震江湖，并出任名门大派掌门人，最终更是抱得美人归……

可谓是让无数江湖人士极其羡慕。

于是傅无忌觉得，与其平凡、卑微地苟且偷生，还不如搏他一把大的！

所以，他很快就挑选了一座名叫琅琊山的山顶，抱着不成功便成仁的心态，主动跳下了悬崖……

跳下悬崖后，傅无忌身为本片主角，当然是大难不死下，坠落在了悬崖底部的一潭湖水中。

傅无忌在这潭湖水中蛙泳了一番，却是根本没有找到什么武功秘籍和朱果、灵芝之类的玩意。

大失所望下，他突然看到前方柳暗花明之处的湖水中，居然有一个身材曼妙的绝色美女在泡澡！

傅无忌看得蠢蠢欲动下，突然想到自己老大不小了，如今虽然大仇一直还未得报，可古人不是有云，不孝有三，无后为大么？

所以他临时起意下，觉得是该找个妹子为他傅家，生个大胖小子传宗接代了。

于是他怀着这份高尚、纯洁的情怀，向这位正在泡澡的绝色美女蛙泳了过去。

虽然在江湖上飘荡了这些年，傅无忌依然是一身三脚猫般的不入流武功。

可是他的撩妹技术，却达到了登堂入室的高度，所以这些年说起来，倒也不算是白混一场。

在经过一番有如教科书般经典的花式撩妹攻略后，傅无忌最终把妹成功！

并获得了这位自称“林青青”的绝色美女芳心。

随后，傅无忌怀着激动的心情，携手林青青，一同向林青青的老家返回。

一路上，他还盘算着上门后，该怎么向林青青的父母提亲呢。

然而，当傅无忌和林青青返回林青青的老家后……

傅无忌才一脸懵逼地发现：林青青的老家，居然是魔教大本营日月顶！

怀着自己是不是走错了片场的心情，傅无忌在林青青的带领下，战战兢兢走进了日月神宫。

然后顷刻间，他就听到日月神宫内，那些魔教教众，居然对林青青无比恭敬地大呼：教主万岁！万岁！万万岁！

这时，傅无忌才知道，他身旁的林青青，原来是江湖中，那位大名鼎鼎，杀人不眨眼的魔教教主——东方明月！

而据江湖传闻，东方明月可是一个男人啊……

弄清状况后，傅无忌只觉一个晴空霹雳当空劈下，将他劈的呆若木鸡，僵立当场。

不过，当傅无忌看到美艳动人，比女人还要女人的东方明月，有如小鸟依人依偎在他怀里时……

他突然觉得，似乎和他在一起，也没什么不可接受的啊……

咳咳，虽然东方明月，也就是林青青，其实是个男的……

不过在真爱面前，神马都是浮云。

当然了，傅无忌其实早就想到，一旦他敢说个不字，恐怕秒秒钟，就是被东方明月虐杀得连渣都不剩的下场。

人生就像一场场强奸，反抗不了就得学会去享受……

接下来，傅无忌和东方明月，也就是林青青，在日月顶上的日月神宫内，过起了神仙眷侣般的小日子。

剧本到这里，似乎该完结了？

完不了……

因为这还只是剧本的开头铺垫期，真正的高潮和卖点，将会在后面，源源不断地将观看这部电影的观众，轰炸得高潮迭起、欲罢不能……

傅无忌和东方明月二人，有如新婚燕尔般，缠缠绵绵了没多久后的一个风高月圆的半夜。

江湖中的几大名门正派，竟然带领那些大大小小的江湖势力，一鼓作气杀上了魔教大本营日月顶！

一路之上，可谓是将猝不及防的魔教众人，杀得血流成河，尸横遍野。

而魔教教主东方明月，也就是林青青，每天晚上，都会和傅无忌在日月神宫中的那张龙凤大床上，缠绵悱恻许久……

所以，等到他们二人精疲力竭完事之后，几大名门大派的高手，早已携同一众大大小小的江湖势力，杀上了日月顶，并将整座日月神宫包围得插翅难飞。

当一名浑身染血的魔教高层，好不容易冲进东方明月的寝宫，将外面的情况通报完毕后，就一口老血喷出，伤势瞬间全部发作，扑倒在地后，暴毙身亡了。