东方明月面色阴沉，一脸柔情似水望了傅无忌几眼，就突然合衣起身，飞身下床。

一甩乌黑靓丽的秀发后，东方明月挥起纤纤玉手，快速按动了一处极其隐蔽的机关。

咔嚓数下，龙凤大床突然轰隆一声，翻转了过去！

顷刻间，傅无忌就从那张翻转过来的龙凤大床上，跌落在一处暗无天地的地道中。

等到他拿出火折点燃，看清了周围的环境，就发现自己，正一屁股坐在冰冷的青石地板上，四周则是漆黑一片。

而他的头顶上方，正是那张龙凤大床的位置，不过如今，却是早已被巨大的青石板砖，给牢牢封死了。

“青青！林青青！你快回答我啊……”傅无忌仰着头，朝上面大声呼唤着东方明月以前的化名。

他和东方明月相处的这段时间里，还是喜欢叫对方当初的化名——林青青，而不喜欢叫对方那个大名鼎鼎的东方明月之名。

然而回应他的，却是他自己刚才说话的回音，从四面八方回荡过来。

之后，傅无忌在日月神宫的地底密室中，四处游荡，机缘巧合下，居然发现了魔教前代教主——阳立地的尸骨遗骸。

并从其留下的遗书中，得知了他在此坐化的原因。

原来，魔教的至强宝典《日月神典》上，居然记载着两门相生相克的神功绝学！

第一门绝学，叫做大日神功！

这是一门天底下，最为至刚至阳的神功，一旦练到大成，几乎可以打遍天下无敌手。

不过此功威力太过强大，导致极为消耗寿元，故而修炼此功的魔教教主，往往都活不过四五十岁，就会突然暴毙。

第二门绝学，叫做明月神功，至阴至柔，一旦习练到大成，几乎同样可以打遍天下无敌手。

不过这门明月神功，依然也有极大的副作用……

就是练功之人，一旦将明月神功练到大成后，就会由男变女，然而身体的某个部位，却还是无法真正变成女人。

魔教现任教主东方明月，也就是林青青，正是将明月神功练到了大成之境后，才变成了如今的这副模样。

本来，这日月神典上的两门神功，只有魔教教主才能修炼，并且还只能二选一，修炼其中的一门。

但是阳立地此人，自负聪明绝顶，天赋过人，居然强行修炼这两门神功绝学！

结果导致全身经脉逆行，更引起了自身体内的小宇宙阴阳失调，咳咳，其实和内分泌失调差不多……

所以最终，他全身真气混乱、全身瘫痪之下，生生坐化于此密室之中，更让大日神功在魔教内失传，唯有明月神功流传下去。

然而阳立地却在临终前，将他毕生所学，以及从日月神典上领悟到的东西，全部融会贯通后，创造出了一门前所未有的刀剑合一绝学——明月刀·流星剑！

这是一门刀剑合璧的旷世奇学，一旦练成，配合大日神功使出，几乎是神挡杀神，佛挡杀佛！

而且阳立地最后的遗言中，还留下了一句推测，一旦大日神功和明月神功，阴阳调和、水乳交融之后，就会打破人体极限这道武道屏障，说不定还能产生一种夺天地造化般的奇迹……

接下来，傅无忌又从阳立地的遗骸身上，找到了两个小玉瓶。

这两个小玉瓶上面，都写着字。

第一个小玉瓶的瓶身上，写着“大还丹”三字，不过打开小玉瓶，就发现里面，早已空空如也了。

所以对第二个小玉瓶，傅无忌其实已不抱多大期待了。

不过他还是拿在手中看了看，发现第二个小玉瓶的瓶身上，雕刻有“天涯聚元丹”这五个字。

当看到这五个字时，傅无忌一下就激动了！

因为天涯聚元丹，是江湖上传说中，一种极为神奇的顶级丹药……

服下之后，可以凭空增加习武者一甲子的功力！

可以说，论起稀有度和珍贵程度，比起大还丹还要高！

所以，傅无忌连忙打开了这个小玉瓶。

打开后，就可以看到，小玉瓶内，有一粒散发着诱人药香的朱红色丹药。

为免药香散发导致药效流失，傅无忌毫不迟疑，就将这粒天涯聚元丹，吞服下肚。

下一瞬，他的全身内外，立刻生腾起了大量澎湃的热量和劲气，全身十万八千个毛孔，就像吃了人参果一样舒爽……

不久之后，傅无忌惊喜地发现，他的体内，居然真的拥有了一甲子的功力！

嗖！

只是轻轻一跃，他整个人就飞上了天，然后脑袋重重撞在密室的天花板上。

一番适应和熟悉后，傅无忌终于粗略掌控了体内一甲子的精深功力。

然后他根据遗书，搬开了阳立地的尸骸，在下面找到了一本由纯金打造而成的日月神典。

因为拥有了一甲子功力，所以傅无忌修炼日月神典上记载的那门大日神功，可谓是进展神速。

至于因练此功而寿命大减，傅无忌却是已不在乎了，只要能报仇，哪怕只有一年可活，那又何妨！

至于明月神功，他只粗略看了一遍，就没去翻阅了。

因为他可不想走上阳立地的老路，更不想和东方明月一样由男变女。

最后，傅无忌将阳立地终其毕生感悟，所创造的明月刀·流星剑这一刀剑合璧旷世奇学，全部记下，并粗略学会了其中的第一式——日月当空。

从日月神宫的地底密室出来后，傅无忌发现，日月顶上的那座日月神宫，早已变成一堆堆断壁残垣，地面上和草丛中，则躺满了无数魔教之人的尸体，到处都是残肢断臂，血流成河。

就当傅无忌搜寻林青青，也就是东方明月时，他的小腿，陡然间被一只浸满鲜血的手牢牢抓住。

他低头看去，发现是一名魔教高手，只不过这人如今，已然气若游丝，一副随时会断气的模样。

这名躺在地上回光返照的魔教高手，一眼就认出了傅无忌，是东方教主此前最宠幸的男宠。

于是他拖着最后半口气，说出了东方明月大战八大名门正派掌门人的惊心动魄过程……

虽然东方明月，将明月神功修炼到了大成之境，单挑之下，当今江湖之中，几乎没人是其对手。

然而人力终究有限，面对八大名门正派掌门人的群殴，东方明月最终还是落了下风。

先是一个不察之下，被九脉神剑击中了肩膀，随后，又被如来十八掌击中了胸口！

期间，更有人暗中使出了打熊棍法，戳中了东方明月下身……

最终，东方明月负伤累累之下，为了不被这些名门大派的高手生擒后羞辱，于是拼尽了全力，杀出重围。

然后向日月顶后方的绝情崖纵身飞去。

很快，八大名门正派的高手就追了上来，然后毫不留情对东方明月，施展出了各自赖以成名江湖的武林绝学。

东方明月毕竟是一个人，而不是神，所以寡不敌众下，被众多正派高手痛下杀手，打下了绝情崖，跌落到了深不见底的断肠谷……

当这名气若游丝的魔教高手，断断续续说完这些后，就猛地喷出一口鲜血，头一歪，彻底死翘翘了。

听完这些，傅无忌的脑海中，突然回忆起和林青青，也就是东方明月，缠绵悱恻的这段酸甜时光……

许久之后，他仰天大吼，眼神中，尽是凄凉、狠辣之色。

从此，傅无忌走上了一条为林青青，也就是东方明月，复仇的血腥、阴暗之路。

凡是此前围攻过魔教日月顶的人，傅无忌决定，统统灭门！

于是，他开始从那些最弱的江湖势力下手。

一时间，江湖中，兴起了连绵不断的滔天血雨。

不久后，武林中，多出了一位左手执流星长剑，右手拿明月短刀的绝世高手！

而他的脸，杀人时，总是面无表情，一双白皙的手，总是紧紧握住沾满斑驳血迹的长刀和短剑。

刀剑合璧之下，傅无忌几乎是所向披靡，大杀四方！

而且傅无忌的武功，更是飞速提升着……

到最后，江湖中，竟无人是傅无忌一合之敌！

而傅无忌，却是嫌他的刀和剑，杀人太慢！

于是他纠集了魔教残部，并在魔教大会上，力压各路魔头，毫无悬念出任魔教教主之位，并给自己取了一个今后响彻云霄的江湖名号——日出东方！

这个江湖名号，其实是傅无忌为了纪念东方明月，才取的。

十年后，魔教教主日出东方，也就是傅无忌，带领魔教之人，横扫了整个江湖！

当年，那些但凡围攻过日月顶的门派和个人，全部被他的刀剑，灭门、灭派、灭族！

整个江湖，各大门派纷纷凋零，大量绝学失传，高手纷纷陨落！

而江湖中剩下的，几乎都是一些武功平平的庸人和骗钱的小武馆之流。

从此往后。

江湖，成了傅无忌一个人的江湖……

不过他的心中，却始终都忘不了一个人。

那个人，自然就是东方明月，也就是林青青。

于是他解散了魔教，放下了天下第一的虚名，返回了日月顶，一个人伫立在绝情崖，望着下方深不见底的断肠谷。

一望，就会望到月升日落，斗转星移……

于是他在绝情崖上，搭建了一间竹屋。

每天，傅无忌一个人站在绝情崖边，面朝深不见底的断肠谷……

岁月如梭，又是一个十年过去。

傅无忌的两鬓已是花白，而他因为修炼大日神功的原因，寿元已是油灯枯竭，但是他每天，都深情注视着深不见底的断肠谷。

直到傅无忌自觉他的时日所剩不多之时，被层层迷雾遮蔽的断肠谷内，突然飞上了两只大雁。

这两只大雁的腿上，各自缠着一条颜色鲜艳的红绸带。

当傅无忌看到金雕腿上的红绸带时，他的脑海中，立即浮现出了林青青，也就是东方明月，穿上一袭红衫微微一笑的画面。

他原本混浊无神的眼神中，陡然间散发出凌厉的光芒，然后双手瞬间挥向天空！

嗖！嗖！

两道犀利却又不失浑厚的劲气，从他双手的食指尖端，瞬间射出！

顷刻间，就极为精准地击中了这两只大雁。

嘎……嘎！

几声凄厉的鸣叫声后，这两只大雁，已是从空中跌落下来。

眼看就要重新跌回断肠谷内。

傅无忌双手再次一扬，顿时，他的双手掌心内，传出了两股极其强大的吸力！

那两只即将跌落下断肠谷的大雁，居然被傅无忌隔空取物吸摄到手中！

一番查探后，傅无忌从这两只大雁上，取下了红绸带，然后在上面，发现了林青青，也就是东方明月的字迹：“我在谷底。”

看清这些字迹不似他人伪造之后，傅无忌毫不犹豫，纵身跳下断肠谷！

十多秒的高空自由下坠后，傅无忌摔落在断肠谷底的冰寒湖水中。

一番探寻后，傅无忌终于在断肠谷底，找到了穿着一袭白衣的林青青，也就是曾经的魔教教主东方明月。

林青青深深望着傅无忌，一脸幽怨道：“等了二十年，你终于来了……”

“对不起，我来晚了……”傅无忌注视着林青青，歉疚、怜惜地说道。

之后，二人在谷底，过起了神仙眷侣般的生活。

直到有一天，傅无忌感觉他的寿元，已然被大日神功全部耗尽了！

眼看自己即将撒手人寰，他心血来潮之下，将那本由纯金打造而成的日月神典拿出，对林青青说道：

“这部日月神典，害人不浅，不该留存于世……”

说罢，他双手运劲！

这本由纯金打造而成的神功宝典，立刻碎裂成了无数块细小的碎金屑。

不过这堆碎金屑中，居然有一片写满了密密麻麻小字的丝绢，从中飘落而出。

傅无忌和林青青二人，将这块丝绢拿起，发现上面，居然记载着一门匪夷所思的神奇功法——日胎月魔大法！

按照上面记叙的内容可知，这竟然是日月神典的进阶功法！

日胎月魔大法的大体内容，就是需要修炼了大日神功的人，将修炼了明月神功的人，当做炉鼎进行双修！

一番阴阳调和、龙虎交泰之下，就能双双突破武道人体极限，甚至夺天地造化，让修炼了大日神功的人重新恢复寿元！

更能逆转阴阳，让修炼了明月神功的林青青，彻底变成女儿之身！

于是傅无忌和林青青二人，依照日胎月魔大法上的修炼步骤，进行了一番水乳交融、龙虎交泰的修炼。

之后，二人的身体，居然变得晶莹洁白起来，容貌也奇迹般年轻了一二十岁！

而林青青的身体，也不可思议地开始向真正的女子之身慢慢转变，身体下方，似乎出现了与以往不同的惊人变化……

一年后，林青青彻底转变成了女子之身，并很快怀上了傅无忌的骨肉。

咳咳，电影《天涯屠龙刀》

的剧情，就此完结。

毕竟一部小电影嘛，短短两个小时左右的时间里，承载的内容极其有限。