电影《天涯屠龙刀》开拍后，刘震得知，和他对戏的女一号，居然是他以前颇为喜欢的女明星——甄慡来出演！

甄慡可是如今娱乐圈当红四小花旦之一。

虽然她之前，交往过的两任前男友，都是形象颇为负面，极易遭黑的娱乐圈男星和歌星。

导致了她的整体形象，被两任前男友拖了后腿。

从而在刘震和一众粉丝的心里，算是减分了不少。

可不管怎样，甄慡的清纯甜美形象，还是极为讨人喜欢的，让人看到后，会主动忽略那些和她沾边的负面人物。

这次，她扮演电影《天涯屠龙刀》中的魔教教主东方明月。

说实话，甄慡女扮男装魔教教主东方明月的男性化装扮，整体上还是不错的，不过美中不足的，还是没能演绎出东方明月的那种傲气和英气。

倒是扮演女性化的东方明月时，能够非常完美地展现出林青青的那种柔媚之态，算是瑕不掩瑜。

至于男一号傅无忌的扮演者，也就是顶着大明星吴逸面貌和名头的刘震，对演戏可谓是七窍通了六窍，只剩下一窍还没通……

毕竟，刘震本来只是一个普通的高中生，机缘巧合下，才拥有了当前这番离奇的经历。

而且他脸上，那张和大明星吴逸撞脸的人皮面具，自始自终，都是一副冷酷到底的模样，表情根本不能变换。

说穿了，其实就是典型的面瘫脸。

不过华炎国当今的娱乐圈，就是那些颜值高，面容精致得比女人还精致的小鲜肉和娘炮，大行其道。

因为有了高颜值，又有了大量粉丝和火热人气，那还要什么演技呢？

毕竟鱼与熊掌，二者不可兼得嘛……

只要拍完后，有广大粉丝来买账，就皆大欢喜了。

所以一番拍摄下来，刘震顶着一副面瘫脸，居然很是顺利地就将电影拍了下去。

而且拍摄期间，他被导演喊cut暂停重演的次数很少，也就刚开始还不适应的时候，被导演一连cut了七八次。

所以刘震觉得，导演徐伯虎还真是个大好人啊，而且徐导后面还对刘震一脸坏笑地表示，很快，将会有两段吻戏和一段床戏让他来拍……

然而刘震顶着一副面瘫脸拍戏，拍到后面，自己都觉得，实在是有点对不起导演，对不起未来的观众了。

于是他突然想起，在表现男一号傅无忌愤怒和喜悦的时候，其实可以通过眼睛来表达啊！

毕竟，眼睛是心灵的窗口嘛。

比如愤怒的时候，你就瞪大眼。

非常愤怒的时候，你就翻白眼……

刘震以前偶尔看过几部华炎国的脑残国产电视剧，里面的一些小鲜肉男主演，还有另一位当红四小花旦之一的牛思思，貌似也是靠瞪眼和翻白眼来演戏的。

而且据说，还获得过奖，这就说明，靠眼神来表达愤怒或是喜悦，这样是行得通的，说不定眼睛瞪得好了，还能得个奖抱回家呢。

拍摄期间，作为对戏的男女主演，二人难免身体上，会或多或少、或深或浅地产生一些接触和碰撞……

甚至，还会被导演安排大尺度的吻戏和床戏等等。

所以，娱乐圈里很多情侣，都是在长期拍戏时，日久生情的。

像私底下的暧昧啊，互相打趣啊，甚至于调情啊，这些都是常见的事。

拍摄了十多天后，刘震和甄慡之间，也变得颇有默契起来，经常戏里戏外互相打趣，眉目传情……

尤其是当一天夜里，甄慡的笔记本出了故障，而她的经纪人又刚好去外面吃宵夜了。

于是，她就将天涯屠龙刀剧组里，关系走得最近的拍档吴逸，其实就是刘震，打电话叫到了她的客房，希望请他修理一下笔记本。

刘震当然是欣然前来，然后装作电脑专家的模样，似模似样检查了一番笔记本后，他就将笔记本系统还原了。

因为，他也没查出笔记本的故障……

所以，他干脆还原了笔记本系统，一了百了，简单粗暴却极其有效，开机后再进，笔记本系统就没故障了。

不过刘震却一直捣鼓着笔记本，而且对甄慡表示，她的笔记本，还差那么一点点时间，才能彻底真正修好。

不过这一点点时间，却被刘震借着各种理由拖过去了。

看到房间里有些尴尬和无聊，甄慡突然拿出电影《天涯屠龙刀》的剧本，对吴逸，其实也就是刘震，微微一笑：

“逸逸，要不咱们聊下剧本呀……”

这段时间的拍戏之中，甄慡对始终一脸酷酷表情的吴逸，其实也就是刘震，非常的有感觉。

毕竟嘛，吴逸可是娱乐圈里，颜值极为靠前的小鲜肉之一。

再说了，美女也是喜欢俊男的哦，也是有需求的哈。

看到这种好事临门，刘震当然不会装清高，搞什么伪君子的套路。

于是二人腿贴腿坐在房间里，心不在焉地讨论起剧本来。

其实刘震和甄慡谈论剧本的时候，虽然表面上循规蹈矩，似乎极力恪守着男女授受不亲的礼法。

然而拍戏的时候，他们其实该抱的都抱了，该摸的也摸了，该吻的也吻了，甚至于徐导许诺的床戏，都准备明天正式开拍了……

而且今天，他们刚刚才被导演，安排了一场被cut了十几次的吻戏，弄得二人在片场面红耳赤，甚至刘震私底下，咳咳，还被撩起了生理反应……

所以如今这大晚上的，孤男寡女共处一室，表面上是在聊着剧本，其实双方，都有些醉翁之意不在酒了。

终于，不知道是谁的腿主动贴了对方的腿一下，然后二人的腿，就紧紧黏在一块了……

再然后，二人当然是心照不宣地互相坐得更近了！

其实这个姿势，外人看上去，绝对会以为，他们是一对如胶似漆的情侣。

因为看上去，刘震似乎极为亲密地搂着甄慡。

在极为暧昧地讨论了半个时辰的剧本后，刘震和甄慡，突然心有灵犀般，同时转过头，朝对方望去……

顿时，二人四目相对，一连串火花在对视中产生。

自然而然间，二人嘴唇之间的距离，在快速变短着，当距离即将变到零的时候……

二人顿时有如干柴碰到了烈火，迅速融化、纠织在一起。

房间内的灯光，很快熄灭下去……

昏暗的光线下，可以隐约看到，一件件衣服被凌乱地抛飞在空中。

不久后，房间里的那张白色席梦思软床，就颇有节奏地咯吱咯吱晃荡起来。

五个时辰后，刘震拿着手表，有些腰酸和气虚地走出了甄慡的房间。

不过他的目光，依然还是很犀利，并没有因为刚才的一番剧烈运动，而有所眼花。

所以，他一眼就看到，宾馆走廊的另一侧，居然有一个摄像头在闪着光！

“哇操……被偷拍了！”刘震有些不爽起来，不过走过去后，才发现，摄像头被安放在另一栋楼的私房窗户内，根本拿它没辙。