第二天上午，几大娱乐媒体，纷纷转载了全民娱探，于清晨六点多爆的料：

吴逸深夜独自进入甄慡房间，五个时辰后才出来！末了，还附上了一段五个多小时的视频。

吴逸的经纪人宋宝，当即通过微博回应：

“吴逸和甄慡昨晚是在房间里对剧本。

其实大家换个角度来看，就会发现，这是多么的敬业！多么的可贵！

在娱乐圈里，像他们这样敬业的明星，已经不多了。

尤其在日益浮躁的大环境下，他们的这种敬业行为，简直就像一股充满了正能量的清流，注入了娱乐圈这顶大染缸之内……

希望大家冷静下来，以一种健康、光明的心态，来看待此事，好好学习他们这种抛却浮华和喧嚣，静下心来探讨剧本的深度敬业精神。

更希望某些思想阴暗的人，不要想的太龌龊，要多报道些娱乐圈正能量的事迹，为弘扬我们华炎国健康、和谐的社会风气，作出一份应有的贡献。”

不过全民娱探第一时间，就微博上质问了：

“到底会是什么剧本，令人怦然心动到关着灯去聊呢？

到时，全民娱探将会有第三弹、第四弹爆料！请大家随时关注全民娱探直播……”

其实，刘震在看到这些娱乐新闻后，并不以为然。

反正男未婚，女未嫁，有什么不可见人的？如果是结了婚的，倒才是需要注意吧。

不过很快，经纪人宋宝，就一脸恨铁不成钢地给刘震分析了，为什么打死不能承认的原因。

原来吴逸的粉丝群体，几乎九成九都是女粉丝，如果吴逸真的宣布和某某拍拖，甚至和某某结婚了，恐怕这些女粉丝，起码有一半以上都不会接受，甚至粉转黑……

那样一来，吴逸以前好不容易才聚集起来的火热人气和大量粉丝，就会大受影响。

没有了火爆人气和大量粉丝的明星，那还叫明星么？

一旦没了人气后，吴逸，也就是如今的刘震，今后不仅连剧本都没得对，恐怕连一些品牌的代言，也接不到了，到时难道去喝西北风？

于是接下来，经纪人宋宝通过他的关系网，私下里和全民娱探的老板联系上，一番商榷后，最终一脸肉痛地用一千万来摆平这事。

全民娱探不是咬人不放的疯狗，看到有一千万即将进账，当然是欣然和解，并将之前准备随时爆料的第四弹、第五弹，也很快撤了下来。

而且，当全民娱探真正收到经纪人宋宝通过别人转过来的一千万之后。

他们颇有职业精神地立刻给吴逸和甄慡洗白起来。

不得不说，在全民娱探通过一系列渠道和方法巧妙洗地之后，深夜谈剧本的事情，在大量水军的正面宣传和删帖公司的删帖下，很快就不算什么事了，相信过不了多久，绝对会被人淡忘，而且娱乐圈，随时都会有猛料爆出，到时公众的注意力，都一窝蜂集中在别的新闻上去了……

不过，电影《天涯屠龙刀》的剧组，还有导演徐伯虎，在这场深夜对剧本的风波中，却是收获极大。

因为他们的电影《天涯屠龙刀》，因为此事，而未播先火了！相信到时上映时，票房一定会大卖特卖，刷新票房各项纪录……

不过吴逸的经纪人宋宝，却因为替刘震擦屁股，损失了一千万，心里自然是极为不爽的。

在警告了刘震好几句，并得到了刘震保证，今后不再深夜跑进甄慡的房间“对剧本”后，他才悻悻然离去。

等到下午六点拍完戏，即将收工散场的时候，因为受到深夜对剧本风波的影响，甄慡一个人孤寂地走在剧组外散心。

这时，一辆绿色兰博基尼跑车，突然风驰电掣开了过来。

兰博基尼跑车的性能极其不错，瞬间就安稳停在了甄慡身旁。

然后跑车的车门，自动向上扬起。

一名戴着墨镜，穿着黑色风衣的男人，从跑车上走下。

只见他眉头紧皱，那对可以插进两根手指的朝天鼻微微扬起，然后露出一脸天下我最帅、我最酷，是个女人就应该喜欢我，是个男人都应该膜拜我的自傲表情道：

“小慡，你昨晚……到底是讨论剧本还是干什么去了？

快回答我啊！

虽然我们俩分手了，可是我不愿意别的男人，见识你的妩媚……

不愿深夜里，你在别的男人怀里放纵……”

这时，跑车另一边的车门，砰的一声被猛地打开。

然后从车上，走下了一个身材高挑，皮肤白皙的女人，她一脸不爽地对穿着黑色风衣的男人嘶吼道：

“庄汉！你到底有没有把我放在眼里！

现在跟你拍拖的人，是我乐娜！而不是甄慡那个小婊砸！”

被称作“庄汉”的黑色风衣男人，一脸大男子气概地扭过头，眼睛半眯地对这个女人冷冷瞪视道：

“不许骂小慡！

还有我说话的时候，你最好不要插嘴！

不然我随时可以换了你再找一个！”

听到这话，这名原本气势汹汹的女人，立刻闭上了嘴，一脸委屈地跺了跺脚后，就双手捂住脸，呜呜呜地轻声哭泣起来。

穿着黑色风衣的男人，在看到乐娜哭起来后，脸上当即有些挂不住了，于是快步走了过去，轻轻搂住乐娜的肩膀，将嘴凑到她的耳边，柔声安抚起来。

甄慡一脸失望地看着庄汉和乐娜站在一块，虽然表面上，她看上去是一副显得极不在乎的样子，可是心里，她却颇不是滋味，于是她装作一脸不耐地回道：

“庄汉，我们都没什么了，你还跑来问这些有意义吗？

我和谁在一起，都好像都和你没关系了吧。”

听到甄慡这番冷冰冰的话，庄汉的脸上，突然青筋直冒，紧紧咬住牙冠，大声说道：

“不行！哪怕如今我不是你男朋友了，我都不许你和别人在一起！

你知不知道你这样，会让我很心碎……”

看到庄汉这么在乎自己，甄慡突然有些心软了。

然而就在这时，依偎在庄汉怀里的乐娜，趁着庄汉盯着甄慡的空当里，突然将捂住脸的手放下一半，然后一脸挑衅地对甄慡露出一个胜利者才有的笑容，并且她的嘴唇，还作出了一个骂人的口型。

甄慡看到后，当然是脸都气的发白了，原本脾气很好的她，都忍不住对乐娜开骂了：“贱货！我才不稀罕。”

庄汉好像察觉到了什么，立刻低头，朝身旁的乐娜望去。

不过这时，乐娜却是早已将双手重新捂住了脸，而且她的眼睛，立刻流下了一串串珍珠般的泪水，一脸极其委屈的神色。

庄汉脸色脸色阴沉下来，就欲对甄慡大声呵斥。

不过下一秒，只见一名戴着黑超墨镜的高挑帅气男人，颇为拉风地出现在甄慡身旁。

然后他很是亲密地将甄慡搂在怀里，柔声安抚起来：“小慡，别和狗一般见识……”

庄汉面色一变，那对可以插进两只手指的鼻孔，当即高高昂起，并喷出了两道白气：

“你……就是伽拿亣炮王——吴逸？

呵，果然够娘炮，够……”