庄汉话未说完，就见一道黑影闪来！

然后顷刻间，现场就响起了一连串响亮的啪啪啪打脸声！

原来，是刘震突然施展踏月飞仙轻功，快速窜到庄汉身前，挥起巴掌，就猛地在他脸上扇了起来，同时嘴里有如Rap说唱一般念叨：

“我叫你装，我叫你装逼不成反被操！

就你这长得未老先衰的大叔脸，非得说自己是美男小鲜肉！

我呸！

就你这死板烂到渣的破演技，还非得说自己是一线！

我呸呸！

就你这张土逼diao丝闰土脸，竟然有脸说自己是贵公子！

我呸呸呸！

智商情商无下限，还偏想装逼耍帅自以为叼炸天，小爷我不抽死你丫的就不姓刘……额，是不姓吴……”

直到一连扇了庄汉整整三十耳光，扇得手都痛起来后，刘震当即施展踏月飞仙轻功，脚底抹油溜到甄慡身旁，拉着她就快速闪人了。

一开始，庄汉根本没想到，身为明星的吴逸，居然会一言不和，就直接啪啪啪打脸！

再加上对方的速度太快，根本不等他闪避，就被对方一连串巴掌给抽懵了。

等到庄汉回过神，卯足了劲准备和对方拼命，大干一场的时候，对方居然抽身走人了！

而就在这时，不远处，居然有好几名娱乐记者，早就一脸兴奋地将这些画面全部拍了下来。

庄汉脸上青筋直跳，拳头更是捏得嘎吱作响。

然而刘震和甄慡二人的背影，早就离这里蛮远了。

并且记者的镜头，也正对着这边拍个不停。

身为公众人物，庄汉不得不强行压下了怒火，对着记者的镜头，露出了一个比哭还难看，却自以为很迷人的“微笑”。

第二天，各大娱乐媒体纷纷爆料：

“渣男庄汉妄想左拥乐娜、右抱甄慡，脚踏两条船！

吴大爷大发神威，怒扇渣男三十记耳光，分分钟教其做人……”

新闻后面的评论，更是成了大黑特黑庄汉的重灾区。

这些新闻媒体如此一面倒地报道，以及吃瓜群众不明真相地刻意大黑特黑，让庄汉看到后，气得当场摔坏了一大堆茶杯和数件家具，据说当天，都没有去所在的剧组拍戏。

而就当庄汉的经纪人，雇佣了大量水军，准备和吴逸在网络上大战三百回合之时。

华炎国大名鼎鼎，叱咤娱乐圈的国民夫君——万撕葱，居然在微博上，对这些一面倒支持吴逸的新闻，转载了一遍，并还亲自点了一颗赞……

这一下，就不得了呢！

万撕葱是谁？

他可是华炎国首富之子兼娱乐圈纪委书记！

他这一点赞，可谓是推波助澜，八方齐点赞！

将本来就快被黑出屎来的庄汉，彻底镇压得连一丝波浪都掀不起来，甚至最后，连屁都不敢吱一声。

哪怕庄汉的经纪人，雇佣了大量的水军，弹药粮草充足之下，做好了即将洗地反攻的准备。

然而万撕葱的名头和背景，实在是太大。

这位风流倜傥、聪明伶俐、气质高贵的耿直公子哥，不仅是华炎国首富之子，据传更是某某某之外孙，当然了，华炎国的互联网上，基本上是查不到这些被列为了机密的信息的，能查到的，都是特意构造出来，给普通国民看的烟雾弹……

所以各路牛鬼蛇神，哪怕不看僧面也要看佛面。

作为当事人的刘震，却是根本一点都不在乎这些，他只是戴上了一张和大明星吴逸撞脸的人皮面具，然后恰巧被吴逸的经纪人宋宝相中。

其实对吴逸的这个大明星身份，他还真没多少兴趣。

要不是看在吴逸的经纪人宋宝，替他出了一百万，交纳了章晓晓大半年的住院费，他才不会刻意去冒充大明星吴逸来拍电影。

所以，一旦永恒神剑的器灵，集齐了前往神武大陆一来一回的能量，哪怕电影《天涯屠龙刀》没有拍完，他到时，都会让神剑器灵，将他立刻传送到神武大陆。

接下来的一些天，刘震顶着大明星吴逸的模样和身份，全身心投入到了拍摄电影《天涯屠龙刀》的过程中。

因为和甄慡暗地里拍拖的缘故，所以当导演徐伯虎，安排了一场傅无忌和东方明月之间的大尺度床戏时。

刘震和甄慡现场拍起这场床戏来，简直是拍得极其默契和真实，以至于导演都没怎么喊cut，就顺利通过了这段激情四射的床戏。

所以很快，电影《天涯屠龙刀》就杀青准备上映了。

然而好巧不巧的是，近段时间，居然有两部大制作电影横空出世，因此电影《天涯屠龙刀》的票房成绩，并不被业内人士看好。

毕竟，那两部近期横空出世的大制作，一部魔幻大片《掘金》，是由八零后人气作家兼导演的葛金明出品。

此片聚集了一大批高颜值的面瘫明星来出演，在粉丝经济大行其道的黄金时代，自然这部影片，被各路牛鬼蛇神看好。

另一部大制作电影《我不是精瓶梅》，则由老牌大导演冯钢炮出品，演员阵容也极其强大，而且敢拍这种上访题材电影的，整个华炎国，也唯有老牌大导演冯钢炮有这个胆量和手腕了。

毕竟，在华炎国当今纷纷跟风创意，或是直接抄袭国外作品换个名变成自己作品，就能哗哗哗来钱的大环境里，谁忒么的会创新或是吃力不讨好地拍上访这种极其敏感的现实题材电影。

不过一些原因，大导演冯钢炮的电影《我不是精瓶梅》，在全国各大王达影院里，排片率只有10%。

于是冯钢炮不满了，向王达集团的Boss开炮了。

不过王达集团的Boss，却不会放下身价，和区区一个导演瞎掰，哪怕是再大再有名的导演，也只是一个导演而已……

但是国民夫君万撕葱，当然不会容忍有人在他老子头上动土了，所以，他立刻通过微博辛辣回击了。

这样一来，娱乐圈再次展开了一场撕葱……咳咳，是撕逼大战。

不过大佬们的撕逼大战，却让电影《天涯屠龙刀》，成为了一匹票房黑马。

故而为了票房，其实也就是为了票子着想，导演徐伯虎带着一班制作人马，在各大城市弄起了声势浩大的宣传来。