这些天不间断的拍戏和电影宣传，刘震却并不觉得辛苦。

而且每天，他都会趁着休息时间，勤加苦练踏月飞仙轻功。

因为，刘震特别推崇那种打不过就战略迂回的游击战术。

所以每天，他都会抽出时间练习踏月飞仙轻功，以待日后遇到强敌时，能够跑路跑得快一点……

毕竟永恒神剑的残破器灵，之前表示过，神武大陆上，随便一个不入流的武者，分分钟就能灭杀他许多次。

正所谓有压力才有动力。

而且还是这种今后事关他小命的压力下。

故而刘震收起了和女明星拍拖的浮躁想法，每天都会尽量抽出时间，来练习踏月飞仙轻功。

其实现如今，永恒神剑早已聚集好了将刘震传送到神武大陆一来一回的能量。

不过这段时间，刘震跟在大明星吴逸的经纪人宋宝身后，小日子可谓是过得极其滋润。

而且，他还能随同《天涯屠龙刀》剧组，去华炎国各大城市进行电影宣传的期间，和剧组成员，咳咳，尤其是和一些胸大的女剧组成员游山玩水，期间还能练练球……

可谓是让他玩得乐不思蜀，以至于他现今，都没多大动力，去神武大陆探寻神药了。

下一站，剧组将会包专机前往江浙省的义鸟市，进行电影宣传。

而义鸟市，正好是刘震父母常年打工的地方。

至于一个多月前，德源市轻舞飞扬KTV里，那件连杀八人的重大凶杀案。

刘震也一直通过网络上的实时新闻，暗暗关注案件进展。

原本刘震已为，这个重大杀人案件，德源市的巡捕房肯定是破不了的。

因为他当初杀掉那群家伙后，机缘巧合下，在吴逸经纪人宋宝的帮助下，很是顺利地顶替了大明星吴逸的身份，去拍电影《天涯屠龙刀》了。

所以他这个正牌杀人犯，可一直都逍遥法外，小日子过得极其滋润呢。

然而令刘震万万没想到的是，就在最近，德源市巡捕房，突然对外宣布，他们已经抓到了轻舞飞扬KTV重大杀人案的杀人凶手！

短短几天审讯和开庭后，杀人犯习某某，今天就会被依法枪毙掉。

刘震通过网络，看到了新闻报道上，那个叫做“习李歌”的“杀人犯”照片……

只见照片上，“杀人犯”习李歌的一脸呆滞，目光无神，嘴角上还残留着口水，明显是一个精神失常的人。

就和刘震以前街头上，经常看到的流浪汉差不多。

不过面容，倒是长得蛮有个性，如果洗干净了穿上棒子国那边的潮流服饰，估计走出去，还会引来不少花痴女的追捧，甚至成为网红也说不定……

然而如今倒是可惜了，这人成了一个即将被枪毙掉的替死鬼。

刘震猜测，估计是巡捕房面临上峰的巨大压力，迫不得已下，临时拉了一个精神失常的流浪汉，来充当杀人凶手结案……

当天下午，刘震和电影《天涯屠龙刀》的剧组核心成员，搭乘飞机，来到了江浙省义鸟市。

参加完电影宣传后，刘震给经纪人宋宝，留下了一张说是出去玩的纸条，就一个人悄悄溜了出来，并随后将脸上那张和吴逸撞脸的人皮面具弄下。

恢复本来面目后，刘震站在义鸟市这座颇为繁华的城市一角，顺手拦下一辆Texi，前往了他父母所在的工厂。

十多分钟后，刘震来到了一家工厂外。

在和工厂门卫说了一声是来找他父母的后，刘震被门卫放行，得以进入了这家工厂。

其实，刘震前年还随同他父母来过这家工厂一次，所以，他对这里还是颇为熟悉的。

片刻后，刘震就来到了他父母辛勤工作的生产车间。

才一进去，刘震就看到一个穿着西装，打着领带的肥头大耳男人，正一脸神气地对着他老爸一边指手画脚，一边厉声呵斥道：

“你到底行不行啊？老眼昏花的东西！

不行就自己主动辞职，卷铺盖滚蛋！

把机会留给那些职校的学生崽……”

刘震的父亲连忙低头赔笑道：

“主管，是我刚才一不留神没控制好，今后保证不会再疏忽了。”

这名肥头大耳的中年男人一脸不耐，显然是根本不买账，对刘震的父亲颐指气使道：

“刚才你生产出了一件次品防切割手套，所以得扣你两百块工钱！而且这个月的奖金，你也别想要了。”

刘震的父亲一听，脸色就变了，连忙点头哈腰对这名肥头大耳的男人说起好话来。

然而，那名肥头大耳的主管，却根本没有一丝通融的余地。

其实，这是他故意找茬，想将工厂干活多年的老员工一批一批赶走，最好是让老员工主动辞职，自己卷铺盖滚蛋，这样一来，工厂还能省下一大笔安抚费。

之所以这么做，倒不是刘震的父亲得罪了他，而是现如今，华炎国的很多职校，尤其是一些不发达地区的职校，会贩卖人口一般，将大量职校学生“卖”给他们这些工厂，充当极其廉价的劳动力。

所以，像刘震父母这种工龄高，工资也随之较高的工厂老员工，和那些一个月只拿一千多块却要每天工作十二个小时甚至以上的职校生相比，其劳动剥削价值，当然是远不及职校生的，所以年纪大的工厂老员工，自然就成为了被驱逐对象。

看到这一幕，刘震怒火中烧，一个箭步冲了上去！

然后他伸出右手，一把猛地拽起肥头大耳男人胸前的衣领，另一只手，则同狠狠掐住了肥头大耳男人的咽喉：

“哼！不就一个小工厂的车间主管么，有什么了不起……”

肥头大耳男人的喉咙被刘震死死掐住，瞬间就面红耳赤起来。

刘震的父亲，本来在看到刘震突然到来后，是颇为惊喜的，岂料刘震一来，居然就给他闯祸，将车间主管给掐住了！

于是，他连忙伸出双手，去拉扯刘震的手：

“小震，快松手！然后你赶紧给主管道个歉！”

刘震的双手，很快被他父亲拉开。

这车间主管才一缓过气，就一脸气急败喊来了五六名工厂保安，将刘震父子团团围住，并撂下了狠话：“把这小子的两只手全部打断！出了事我负责！”