刘震横眉冷目，厉声喝道：

“今天我就站这不动！

谁敢动我一根毫毛！

我就让他全家死绝！”

话音刚落，那几名保安中，一个手臂上纹有刺青的人，却一脸痞气地轻蔑怪笑道：

“呵，毛都没长齐的小崽子……

估计还是个处吧。

爷今天就动你了！

怎么着？”

他一边说着，一边气焰嚣张地向刘震一步步走来。

与此同时，还有一名面色不善的保安，紧紧跟随其后。

刘震将他父亲推到身后，突然大声吼道：

“等一下！”

手臂上纹有刺青的保安，被刘震这声大吼，弄得身形一顿，然后一脸狐疑不定起来：

“干什么？

难道怕了……想求饶？”

刘震旁若无人拿出手机，直接拨打了经纪人宋宝的手机号码：

“我打个电话先，到时看看谁怕谁！”

一时间，这几名保安神情有些紧张起来。

而那名手上纹有刺青的保安，此时看向刘震的眼神，终于第一次露出了郑重的神色。

他原本已为，刘震只是一个从外地赶过来的穷小子，量来应该是无钱无势更无人，欺他辱他又何妨！

哪想如今看这势头，这小子居然能喊得动人！

想到这里，他之前的嚣张气焰，顿时消去了大半。

毕竟，他只是一名工厂的小保安，虽然以前在社会上混过一段时间，可也并没混出个什么名堂来。

不然如今，他就不会窝在一个小工厂当小保安了。

所以，他自然是不想把事情闹到不可开交的地步。

其实说穿了，他就是一个欺软怕硬的货色，在察觉到刘震不是善茬后，就当即说了一句场面话，为自己找了个台阶可下。

随后，就再不复之前那副嚣张模样了。

很快，刘震拨通了经纪人宋宝的手机号码。

之前，他冒充大明星吴逸的期间，曾经多次向宋宝提出过酬劳的问题。

不过宋宝这条老狐狸，每次都只是口头上，许诺今后绝对不会亏待他，却并没有真正兑现过什么酬劳。

所以刘震这次在手机里，对经纪人宋宝提出了酬劳要求。

那就是请他将义鸟市的精诚加工厂，也就是刘震如今所在的这家工厂，给立刻买下来。

这样他今后，才会心甘情愿继续冒充大明星吴逸，不然就一拍两散！

当然了，如今有外人在场，刘震肯定不会说的那么直白。

不得不感慨经纪人宋宝的人脉，非常之广。

仅仅两分钟不到，他就联系到了精诚加工厂所属的公司负责人。

对方一听，居然是大明星吴逸的经纪人，想要买下公司旗下，一个效益并不太好的小工厂。

于是他当即就痛快地将工厂，以一个极为低廉的价格转让了。

不过他有一个额外的要求，那就是希望大明星吴逸，来为他们集团的一款主打产品代言，到时他们集团，还会出一笔不菲的广告代言费。

看到有钱赚，宋宝当然是一口替刘震应承下来。

几乎是分分钟的时间，精诚加工厂的厂长，就收到了公司上面传来的人事调动通知：

“精诚加工厂的厂长一职，由刘昊威担任！原厂长调回公司本部任职，此通知即刻起生效！”

调动通知里提及的刘昊威，自然就是刘震的老爹了。

这其实都是刘震通过手机，跟经纪人宋宝交待的。

仅仅几分钟的时间，精诚加工厂的几名工厂高层，就一脸火急火燎赶到了刘昊威所在的工厂车间。

他们才一走进车间，就一脸笑得有如菊花灿烂般，对着刘震的老爹刘昊威，纷纷恭贺起来。

“老刘，恭喜啊……”

“刘厂长，今后您可要关照关照小弟哈……”

“咳咳，我早就说过嘛！老刘不是普通人……这不，一转眼就当上了大厂长！”

……

刘震的父亲，嘴巴大张，他万万没想到，他儿子仅仅一通电话过去，就让他转眼间当上了厂长！

之前，他还以为刘震对着手机胡说八道一通呢！

至于车间主管和那几名保安，此刻却是吓傻了眼，站在一旁，全都慑慑不敢做声了。

幸好刘震的父亲，是个性格随和并不记仇的老好人，所以没有对车间主管和几名保安怎么样。

但是刘震却不打算放过那名车间主管，于是他对车间主管冷声喝道：

“你已经被炒鱿鱼了！

赶紧卷铺盖给我滚！

保安！你们快将他赶出去！

今后我不想再看到他！”

那几名保安，听到少厂长刘震的命令后，当即气势汹汹，将前车间主管一把架起，快速拖出了车间。

刘震不是睚眦必报的人，那几名保安，并没有真正对他动手，之前说的那几句粗话，他如今家大业大，心胸也随之豁达些后，也就并没太放在心上。

当然了，如果这些保安，今后被发现吃里爬外，或是不安好心，那就怪不得他到时心狠手辣，行霹雳手段让他们人间蒸发掉……

接下来，刘震的父亲刘昊威，彻底接管了精诚加工厂。

而刘震的母亲，在产品包装车间包装产品时，听到外面突然传来了这个不可思议的消息后，她还以为是工厂里的工友对她开玩笑呢。

然而，当刘震父子带领一众工厂高层，意气风发来到刘震母亲所在的包装车间内，当场宣布了这个消息后。

刘震的母亲，一连掐了自己大腿好几下，半晌之后，才在愣神中，相信了这个难以置信的消息。

事后，刘震的父母，特意向刘震盘问，到底他之前，是给谁打了一通电话。

刘震半真半假说是自己认识了一名很讲义气的富二代朋友。

而上次，他曾帮过那个富二代朋友一次小忙，所以这次，才能求得那名富二代朋友出手帮忙……

总算是在父母那里搪塞过去后，刘震对这家精诚加工厂生产出来的防切割手套，产生了极大的兴趣。

这些防切割手套，锋利的刀刃根本就划不破！

而且拿刀尖去捅，也无法捅穿！

看到这里，刘震突然产生了一个用防切割材料制作出一套衣服的想法。

一旦做出来，那岂不就是刀枪不入的护身软甲了啊！

反正如今这家精诚加工厂，都成自家的工厂了，刘震当然是毫不客气，很快就要求工人，按照他的身材，给量身制作出了一套防切割衣服！

并且后来，刘震还要求工人，给他额外制作了一个非常坚硬、轻巧的合金头盔，据说里面，还参合了一些钛金！

这样一来，这个钛合金头盔，简直比战场上的防弹头盔还要坚硬！

除此之外，刘震还采购了一副可以抵挡刀剑的钢化玻璃眼罩！