接下来，电影《天涯屠龙刀》宣传完后，刘震向经纪人宋宝请了一个假，说是拍完电影弄完宣传后，有些疲倦，想好好放松两个月时间。

经纪人宋宝当然是一口就回绝了这个请求。

毕竟两个月的时间，可以拍好多产品代言广告了，甚至挤一挤，还能制作出一两首流行单曲刷刷人气。

但是刘震却强烈要求休假，不然他就不会再冒充大明星吴逸了！

看到刘震使出这招杀手锏，经纪人宋宝拿他没辙了，只能恨铁不成钢地批了刘震一个月假期。

看到有一个月时间，刘震觉得自己应该知足了，毕竟经纪人宋宝，是他当前的财神爷和靠山，自然是不能和他关系弄僵。

再说了，他前往神武大陆后，也不可能长期住在那边。

一个月就一个月吧，也不算短了。

于是刘震来到精诚加工厂后面，那栋厂长专属小洋楼内。

然后，他穿上了防切割衣服，并戴上了合金头盔和钢化玻璃眼罩。

除此之外，刘震还背上了一个防水军用背包，里面装有大量压缩食品，以及整整二十八盒猎枪子弹！

而他花了一大番精力才弄到的猎枪，则被单独放进了一个长长的防水挎包中。

华炎国虽然是一个禁枪严厉的国度，可是猎枪这种玩意，只要有钱和有门路，还是能够弄到的。

而且巡捕们，也不会刻意去搜查这些打猎用的猎枪。

作为一个身体孱弱的现代人，如果选择去一个武林高手满地走的武侠世界，要是不带点能够防身制敌的家伙前去，怎么也说不通吧。

至于以前的那柄弯刀，早就在杀掉魏天壕那群人后，被刘震藏到了德源市一处极其隐蔽的地方，估计除了刘震，那柄弯刀，别人是找不到了。

本来依照刘震的个性，他其实还想带上两挺微型冲锋枪和一把传说中的大威力手枪——沙漠之鹰！再备上大量弹药以及若干根手榴弹！

若是见到不怀好意的武林高手，就直接拿出冲锋枪，给他就地突突突了！

要是遇到不讲道理的蛮横武林门派，大不了几十根手榴弹直接砸过去灭他满门！

不过华炎国毕竟是一个禁枪严厉的国度，依照刘震目前的关系和能力，顶了天，也就只能弄到一把成色七八成新的二手五响散弹猎枪。

而且刘震，毕竟只练过一门用来跑路的踏月飞仙轻功，至于能够妙手空空的摘星指，基本没什么战斗力。

他如今的负重能力不够，真要带上两挺微冲和沙漠之鹰，以及大量弹药和雷管，恐怕走不了多久，就压得气喘吁吁了。

一切准备就绪后，刘震在心中，开始呼唤永恒神剑的器灵。

瞬间，他眼前的虚空中，出现了一个金色的半透明文字框框：

“是否现在前往神武大陆？”

“是！”刘震心中才一默念，就发现，他周围的环境，开始急剧变幻起来！

下一瞬，刘震发现周围的场景，居然转瞬之间，变成了一处遮天蔽日的原始森林内！

对于突然之间的场景转换，刘震早已见怪不怪。

这种不能用常理解释的事情，既然想不通原理，他当然不会浪费时间去研究。

如今刘震全身上下，被防切割衣服和合金头盔，以及钢化玻璃眼罩遮掩得严严实实，远远看去，造型显得极其古怪。

尤其是他手上，还紧紧握持着一杆装满了弹药的猎枪。

正所谓一枪在手，天下我有！

如今刘震，虽然身处陌生的原始森林中，却一点都不担心。

管他豺狼虎豹，还是什么玩意，只要敢来，刘震直接一枪给它撂倒！

反正这种猎枪，近距离内，根本不用担心瞄准与否，打出去就是一大片散弹！几乎没有打不中的可能。

而且有效射程是一百米范围，距离越近，杀伤力越大，甚至一些经验丰富、胆大心细的猎人，连皮糙肉厚的狗熊都能打死！

就当刘震把玩着手上这杆猎枪时，他眼前的虚空中，突然闪烁出了一个金色的半透明文字框框：

“正西方向，三十公里左右，有一块永恒神剑碎片，请立刻前去收集。”

刘震心中询问：

“收集到神剑碎片后，我能得到什么好处？”

金色文字瞬间变化：

“每收集到一块永恒神剑的碎片，我吸收天地能量的速度就越快。

如果你集齐了永恒神剑所有的碎片，那么你将获得远远超出你想像的究极力量。”

“超出我想象的究极力量？难道会比核弹爆炸的威力还要强？”刘震心中，才刚刚闪过这个念头，他眼前虚空中的金色文字，就再次变化：

“我读取了你脑海中的记忆，你所说的核弹爆炸威力，确实达到了比较高的层次，但是和巅峰状态下的永恒神剑相比，却还是要弱上一两个层次。”

看到虚空中显示的这些半透明金色文字，刘震露出了一脸震撼的神色：

“这么夸张！有没有搞错？

一把破剑，哪怕还是什么神剑，竟然要比核弹爆炸的威力，还要高出一两个层次！

这岂不是比传说中的神仙还要强了……”

刘震眼前虚空中的半透明金色文字，这次变换之后，却只出现了短短一行：

“以你如今凡人的智慧和眼界，是无法理解这些的。”

刘震露出一脸纳闷的神色：

“凡人的智慧和眼界……

尼玛，搞得你好像多厉害似的，如今还不是成了碎片……

咳咳，想不到有朝一日，我还会被一个剑柄的残破器灵给鄙视了……

妈蛋，看来到时回去后，是该吃点补脑的东西提高下智商了，不然到时，又会被这脑残器灵说成是凡人的智慧了……”

一阵腻歪之后，刘震端着猎枪，朝前方谨慎走去。

没走几步，刘震突然发现，他的脚底，似乎踩到了软绵绵的滑腻之物……

然后他低头看去，发现脚下的茂密草丛中，居然有一条色彩斑斓，几乎有婴儿手臂粗的毒蛇。

这条毒蛇被刘震踩到后，突然蛇头猛地窜起，狠狠咬中了刘震的小腿！

幸好，刘震身上穿的这套防切割衣服，除了表面那一层本身就能防切割的特殊布料外，特殊布料夹层中，还有一层密密麻麻的柔韧金属软丝，可以有效防止锐物刺穿。

所以，刘震的小腿，并没有被这条毒蛇的毒牙咬穿。

不过这条毒蛇嘴巴的咬合力比较强，咬住刘震的小腿后，根本扯不下来。

为了防止毒蛇的蛇身盘绕过来，刘震当机立断，将猎枪枪口凑近蛇身，猛地扣动猎枪扳机！

砰！

一声枪响过后，毒蛇被猎枪枪口喷出的大量散弹，给打成了一截截血肉模糊的碎肉块。

与此同时，刘震所处的这片密林上方，顿时惊起无数飞鸟，向着四面八方飞去。

期间，一小坨白色的鸟粪“啪嗒”一声，刚巧不巧地掉落在刘震的合金头盔上。

“真忒么晦气！”刘震抱怨了一句后，举起猎枪，一路向西走去……