在这片一望无际的丛林中，刘震极为谨慎地走了十几分钟后，他突然发现前方，竟然出现了三三两两的野狼！

这些成群结伴的野狼，在看到刘震后，就极为凶恶地扑了过来！

刘震当即使用猎枪，一连砰砰砰轰杀了四五条野狼。

然后他连忙去上子弹，不过这期间，还剩下一条野狼，死死咬住了刘震的小腿！

而且狼头有如吃了摇头丸般，不停左右撕扯着！

幸亏刘震身上的防切割服，根本就咬不穿，不然野狼一阵疯狂撕咬下来，小腿绝对会被咬残！

快速上好子弹后，刘震对着身下的野狼头部，一连轰出两枪！

砰砰！

枪响过后，这条野狼惨嚎了一声，就被轰得血肉模糊，倒底不动了。

世界终于清净下来！

刘震伸出手，揉着刚才被野狼咬中的地方，忍不住爆粗口了：

“尼玛，咬得真机巴凶！

虽然防切割服没被咬破，但是里面的小腿，估计都被咬红肿了！操！”

就在这时，刘震发现，他的体内，突然涌现出一股暖酥酥的热流。

这股热流，很快就流经到刚才被野狼咬住的部位。

几个呼吸不到，刘震就惊喜地发现，小腿上，那处被野狼咬得红肿的部位，居然不再疼痛了！

与此同时，刘震眼前的虚空中，突然出现一个半透明金色文字框框：

“只要你没有当场死亡，再重的伤势，我都能让你短时间内恢复，不过修复你的伤势，需要消耗与你伤势程度相当的能量。”

“谢谢！这下妈妈不用担心我打野仗受伤了……”刘震感激不已，同时心里随之生起了一股强大的自信，咳咳，其实严格说起来，这不叫自信，应该叫它信。

只要今后不是当场被秒杀，哪怕受了再重的伤，他都不用担心挂掉！

就和打不死的小强一个样，简直是要逆天了啊！

本来刘震还想绕路的，如今却是胆气激增，径直朝前方走去。

一路上，野狼越来越多！

多的时候，刘震周围，起码扑倒了十几条血肉模糊的野狼！

而他身上，则会挂着好几条咬住他不放的野狼！

毕竟刘震买来的这杆七八成新的五响猎枪，一次只能装填五发弹药，打完后，就得重新装弹。

砰砰砰砰！

几声枪响过后，咬住刘震的四条野狼，全部被打得脑袋开花，扑倒在了草丛中。

“难道走进狼窝了？早知这样，先前就应该绕路的啊……”刘震一脸郁闷。

虽然穿着防切割服，让他的身体，并没有被野狼的牙齿咬破。

但是野狼撕咬的力量，还是让他身上红肿了好些块。

幸亏他够机智，之前在制作这套防切割衣服时，曾经要求精诚加工厂的工人，在防切割裤子的裆部和菊部地区，镶嵌进了一些合金挡片！

不然，一旦真被野狼咬中那些敏感部位，一番疯狂撕咬下来……

哪怕野狼的牙齿，最终咬不穿防切割裤子。

可是他的那些部位，却是经不起那种疯狂蹂躏啊……

想到这里，刘震就不由为自己之前，在防切割服的裆部和菊部地区，镶嵌进了合金挡片的机智举动，而感到万分庆幸。

片刻间，刘震身体内，再次涌现出了暖酥酥的热流。

这些热流，流经那些被咬得红肿的部位后，就能快速让那些部位复苏！

刘震知道，这是永恒神剑的器灵又起作用了，帮他恢复了内伤。

如此一来，刘震胆气激增，麻利地挥动胳膊和脚，对着空气乱踢乱打了几下，觉得身体依然倍儿爽后，忍不住豪气大发起来：

“哼哼哈嘿！快使用双截棍……

继续一路向西！

真男人，就绝不绕路！更不走回头路！”

然而一路向西，走了没几分钟，刘震就一脸惊骇地看到，前方一处山丘上，围满了密密麻麻的野狼！

远远眺去，就能发现，山丘上，有一个被狼群冲击得七零八落的车队。

不过如今这个车队里，只剩下了一个身手敏捷的老头还站立着。

至于车队其他人，全都扑倒在地，被许多野狼围着，遭到了极其惨烈地撕咬。

甚至车队外围的草丛中，还有一两具被咬光了血肉和内脏的骷髅！

只见这个老头守在一顶轿子前，手拿长刀，唰唰唰地在身前使得飞快，将一些扑上来的野狼，全部给砍得嗷嗷飞了出去。

不过他身上，也布满了好几处深可见骨的伤势，步伐显然有些不稳起来。

就在刘震观望之际，山丘下，有几条徘徊在狼群外围的野狼，不经意间发现了刘震的身影。

于是它们立刻掉过头，张牙舞爪向刘震这边扑击过来。

“尼玛！竟然这么多狼……看来还是三十六计，走为上计！”刘震拿着猎枪，对前方那几头扑击过来的野狼放了两枪后，就快速转过身，向后方走了回头路溜去……

那两枪喷发出去的散弹，虽然离这几条野狼有好几十米之远。

可是在打中这几条野狼后，依然杀伤力不小，将这几条野狼，打得嗷嗷直叫起来。

于是这几条受了伤的孽畜，当即低头摇尾，徘徊在原地哀鸣不断，再也不敢向刘震这边追来。

山丘上的使刀老头，在听到枪响和看到这边的情况后，眼睛一亮，当即向刘震这边大声呼喊：

“大侠！请留步！”

听到老头的呼叫声，刘震却是撒丫子跑得更快了。

眼看刘震的背影渐行渐远，几乎过不了多久，就会彻底消失。

山丘上的使刀老头急了，鼓起全身的力气，再次大声呼喊道：

“老夫愿出十车黄金！求大侠出手相救！”

听到十车黄金这四个字后，刘震立刻眼冒金光：

“一车黄金搬回去后，就算那些奸商再怎么压价，也能卖个一百万啊一百万！

十车黄金，就是整整一千万啊一千万！

经纪人宋宝那条视财如命的老狐狸，上次好不容易才让他出了一次血，买下了精诚加工厂，今后还想找他拿钱，恐怕比登天还难了……

而且整整一千万！依经纪人宋宝的尿性，他是绝对不可能给这么多的……

看来想发笔大财，还得靠自己搏一把了！

为了一千万！小爷拼了！”

心念电转间，刘震当即停下跑路的步伐，将装满弹药的背包，快速从后背转移到了胸前。

然后，他将猎枪填满了弹药，转过身，向围满了狼群的山丘方向再次走去。

一路上，他嘴里还嘀咕个不停：

“咳咳，刚才只不过是战略迂回了一下，不算走回头路啊……”