当刘震背着自己的行囊，出现在阳光小区B栋六层，603号房屋的房门前时32，他立刻拿出手机，拨通了一个电话：

“喂，你好，我是刚才网上‘57同城’和你联系的那个租房客，我已经在门外了。”

过了两秒，刘震的手机里才传来一道慵懒的女子声音：“嗯，知道了，稍等……”

半分钟后，房门的猫眼挡片被拨开。

很明显，是房内的人正在通过防盗门的猫眼，观察门外的情况。

也就几秒钟不到，防盗门就被屋主缓缓打开。

当看清屋内的人时，刘震有些微微愣神，他万万没想到，屋主竟然是一个二十岁左右的长发美女，穿着一袭乳白色的丝绸长袍，看起来给人一种赏心悦目的舒服感。

这位长发美女看到刘震后，微微点了点头，开口说道：

“看在你长得还算老实的份上，姐姐可以租给你一间卧室，小弟弟，进来吧。”

刘震听完这话后，心头有些郁闷了。

他好歹十七岁多了，身高也有一米七九。

然而却被眼前这个比他大不了几岁的美女，称呼成了小弟弟，这简直让他有些受不了啊。

不过看在对方愿意租给他房子的情面上，他当然不会为这种小事，而生出什么不愉快的心情。

当刘震走进房屋后，他发现客厅非常宽敞，而且布置的颇为豪华大气，但却又不失温馨柔和，简直给他一种回到了家的愉悦感。

长发美女这时转过身，指着鞋架说道：

“小弟弟，你得换上拖鞋后，才能进姐姐的客厅哦。”

要不是长发美女这么提醒，刘震说不定穿着他九块九买来的布鞋，直接踏进长发美女的客厅了。

接下来，刘震一边换上拖鞋，一边带着情绪说道：

“那个啥，你可不可以今后直接叫我的名字，我叫刘震，震动的震……”

长发美女嘟着嘴，露出一丝不悦的表情：

“喂，什么那个这个的，我也有名字的好不好。”

刘震的嘴角微微扬起：“你刚才又没说你叫什么……”

“好吧，我叫齐雪，那间靠近卫生间的卧室，我可以租给你，一个月租金六百，但是你要给我交两千块的押金，要知道，我房子里的家具可是蛮值钱的，你要是弄坏了东西，到时就得从押金里扣……”齐雪说着说着，就对刘震伸出要钱的手势来。

刘震听到房租加上押金，居然要两千六百块，心头不由一阵没底和心虚。

他估摸着自己怀里，顶多也就一千八百多块。

不过前些天，在“轻舞飞扬KTV”那里做兼职的时候，他曾交纳过一千块钱的工作保证金。

只要今晚去一趟轻舞飞扬KTV，拿回那一千块工作保证金，就能凑够这两千六了。

不过如今的关键问题是，先稳住齐雪这个美女房东再说。

想到这里，刘震对齐雪露出一副可怜巴巴的表情：

“雪姐，您看要不这样，今天我先交一千三，明天再交一千三，您看怎么样？”

正所谓人在屋檐下，不得不低头。

刘震不是那种脑袋一根筋式的人物。

他知道，女人一般都较为心软和怜悯弱小。

有时候变通变通，装个傻、卖个萌，说不定就能获得对方的同情和好感，这样何乐而不为了。

果然，这齐雪也不能免俗。

当她看到刘震这副农民工子弟的寒酸打扮，和一副可怜巴巴的模样后，便叹了口气道：

“好吧，算我倒霉！遇到了个穷鬼，你先给我交一千三，明天再交给我剩下的。”

刘震当即麻利地拿出一千三，双手递到齐雪手上。

他知道，女人是善变的动物，保不准下一秒，就会变卦收回承诺。

所以当他看到齐雪收了钱后，这才心里微微吁了口气。

齐雪很是随意地将钱数了一遍，便指着靠近卫生间的一间卧室说道：

“从现在开始，刘震，你就正式成为我齐雪的房屋租客了。

这间卧室归你住。

不过半夜黑灯瞎火的时候，你可千万别进错门了哦……

姐姐我可是黑带一段的大高手呢！”

刘震的脸上，立刻恰到时机地露出一副觉得齐雪好厉害的表情，不过心里却是腹诽道：

“尼玛，才黑带一段就敢自称大高手，那岂不是和新闻里，那个学了几套军体拳，就敢和拿刀的盗贼血拼的大学生一样二啊……”

当刘震走进他租的这间卧室后，他的脸上不由变得难看起来。

只见这卧室的墙壁上，居然贴着粉红色的壁纸，四周摆放的，也是一些粉红色的家具。

就连那张单人床，还有床上的被子和床单，也都是小女生才喜欢的粉红色！

这让刘震一个纯爷们有些难以接受。

不过既然交了一半房租和押金，再加上齐雪这个美女房东很正点，那就将就将就住吧。

毕竟有得住就不错了，刘震可不是挑三拣四的人。

当齐雪走后，刘震立刻将卧室房门从内向外反锁。

然后又抵了一张木桌在门后面，这才将他的行囊打开。

“先学会摘星宝典上的易容术，明天易容化妆后，就将这些金元宝卖掉先。”刘震一边想着，一边翻开了摘星宝典，开始习练起上面的易容术。

因为之前的包裹里，本来就有两张人皮面具，和几瓶易容用的材料。

所以也就一个下午不到，刘震就将易容术学的七七八八。

当看到镜子里出现了一张英俊白皙的脸蛋后，刘震露出一个满意的微笑。

不过镜子里那张英俊白皙的脸蛋，却是面无表情，依然是一副冷酷的模样。

刘震露出若有所思之色。

“看来这张人皮面具，不会显露我的表情，算是有利也有弊。

对了，我还不知道另一张人皮面具是个什么模样，干脆再试试另一张人皮面具……”

于是刘震将手抚摸到颈部等部位，然后很是小心翼翼地卸下这张人皮面具。

轻轻抚摸着这张人皮面具，刘震不知道这张面具，到底是不是由真正的人皮制成。

但是他知道，这张人皮面具很金贵，也很脆弱，劲力用得稍微过猛，恐怕就会将其撕坏。

所以他不得不万分小心。

不过这也是因为，他如今的手法还不够纯熟轻巧。

一旦今后手法纯熟轻巧了，就能在很短的时间里，易容换装。

五分钟后，镜子里出现了一张相貌平平无奇的面孔。

这个面孔如果放在人群里，几乎根本就不会让人记住。

“这张人皮面具不错，实用性比上一张小白脸模样的人皮面具强多了。”刘震露出满意的语气。