砰砰砰砰砰！

一连五声枪响后，刘震身前不远处的草丛中，已是倒下五六条野狼！

其中有一枪，刘震一箭双雕下，打中了两条野狼。

紧接着，他从容不迫给猎枪装填好弹药。

然后一边走，一边冷酷开枪，将阻拦在身前的野狼，全部开枪轰杀！

一连轰杀了四五十条野狼后，刘震终于来到使刀老头身旁。

才一走近，刘震就开口问道：

“老头，说好的十车黄金了？

你可千万别说话不算数啊！”

使刀老头一边用力挥刀，将扑上来的野狼砍飞在地，一边气喘吁吁道：

“老夫食神袁洲，凭一手厨艺和刀法，在江湖上小有薄名，虽然武功不算多高，但是大庸国上上下下，都知道老夫说一不二的名头！”

然后，他趁着野狼还没有扑过来的空当，突然伸出手，指向车队里的五辆马车道：

“这里就有五车金砖，还请大侠使用您手上那件喷火的……神兵，将这些野狼消灭！

然后老夫哪怕倾家荡产，也会再凑出五车黄金，献给大侠！”

刘震莞尔一笑，心中偷乐：

“嘿嘿，一不小心就成了大侠。

而且这老头还真逗，居然形容我手上的猎枪，是喷火的神兵……”

正所谓耳听为虚，眼见为实。

刘震一边开枪将周围的野狼轰杀，一边向最近的一辆马车慢慢走去。

很快，他就来到这辆马车旁，将马车上放着的一个大箱子打开。

顿时，一片金灿灿的夺目光泽，就从箱子里闪烁出来，将刘震的双眼，照耀得金光一片。

只见这个大箱子内，装满了一条条摆放整齐的金砖。

刘震拿出其中的一条金砖，用手捏了捏，觉得应该是真金后，心里不由大喜过望：

“发财了！这下不用再厚着脸，向经纪人宋宝哼钱花了……”

就在刘震得意忘形的时候，只见一条体型硕大的野狼，带领着五六条野狼，猛地向刘震身上扑了上来！

嗷嗷嗷嗷嗷！

一连数声兴奋的狼嚎过后。

这六七条野狼，就死死咬住了刘震的小腿、大腿、双脚等部位，并纷纷如同吃了摇头丸般，狼头左摇右摆地疯狂撕扯起来！

被六七条野狼疯狂撕咬着，哪怕没有被咬破防切割服，刘震也痛得龇牙咧嘴起来。

于是，他连忙将枪口顶在一条野狼身上！

砰！

这条前一秒，还生龙活虎疯狂撕咬刘震的野狼，瞬间就被轰得血肉模糊，并随之扑倒在地。

砰砰砰砰！

一连四声枪响后，刘震身上，只有两条野狼了。

其中，那条体型格外壮硕的狼王，行动极其敏捷，居然绕到了刘震屁股后面！

然后，更是将它那颗硕大的狼头，拼命钻进了刘震两腿之间，并一口死死咬住了刘震大腿内侧！

本来这条狼王，是想去偷袭刘震裆部那团柔软之物的……

因为这条狼王，之前一连吃了好几个人后，觉得人类裆部那团软肉，咀嚼起来腥咸多汁，滋味极其特别……

所以这条狼王一连吃上了瘾后，这才将狼头，钻进了刘震大腿之间，妄想去咬掉刘震裆部那团软肉。

幸亏刘震来到这里之前，曾经机智地要求精诚加工厂的工人，将一些非常坚硬的合金挡片，镶嵌进了防切割衣服的裆部和菊部地区……

这才关键时刻，缕缕立下大功，保住了刘家传宗接代的“零件”。

“嗷！”

一声惊天地、泣鬼神的嚎叫声，当即响破云霄。

不过这声嚎叫，却不是野狼发出来的……

刘震的大腿内侧，可以说，是非常接近小弟弟这种敏感部位的。

所以那里的血管，自然也比较丰富，连带着感觉神经末梢，也非常之多。

算起来，应该属于人体的半敏感部位。

再加上这个部位，被体型硕大，力量凶猛的狼王给死死咬住。

所以一瞬间，那种疼痛的感觉，就可想而知是多么强烈了……

刘震被狼王从后面偷袭，咬到大腿根部内侧后，极为狼狈地惨嚎了一声，脸上更是一瞬间青红交加。

不过有永恒神剑的器灵给他恢复伤势，所以很快，他就缓过了神。

然后他一脸哆嗦地从背包里掏出子弹，将猎枪重新装满弹药。

下一瞬，他开枪将另一条野狼轰破了脑袋后，就将枪管反转过去，快速顶在了狼王身上！

砰砰砰砰！

一连四声枪响几乎没有停歇，直到猎枪的扳机再次扣动下去，传来猎枪撞针击空的声音后。

刘震才意犹未尽转过身，对着早已被轰得血肉模糊的狼王尸体，猛踢了四五脚。

随着狼王的陨落，狼群传来了此起彼伏的阵阵哀嚎声。

然后群狼无首下，它们当即如潮水般消退，纷纷四散离去。

刘震盯着马车上，那些装满了金砖的大箱子，脸上产生了为难之色：

“这五大箱金砖，让我去拿，恐怕一箱都背不动啊！到底要怎样，才能全部打包带走呢？”

下一瞬，刘震眼前的虚空中，突然弹出了一个金色的半透明文字框框：

“你可以将这些黄金，存放进永恒神剑自带的储物空间中。”

再然后，刘震发现眼前的虚空中，突然出现了一片若隐若现的灰蒙蒙空间。

他露出若有所思之色：

“难道我眼前呈现的这片灰蒙蒙空间，就是永恒神剑的储物空间？”

金色文字框框再次变换：

“是的，只要你将手，放在你想要装进储物空间的物品上，那件物品，就能随你心意，自动存放进储物空间内。

至于从储物空间取出物品，那就更容易了。

只要你心念一动，储物空间中的任意物品，就能随你心意，自动出现在你身上指定的地方，比如你的手上和怀中。”

弄清了这些信息后，刘震当即将手，放在了装满金砖的大箱子上。

然后他心念一动，这个装满金砖的大箱子，就从马车上瞬间消失不见！

与此同时，刘震的脑海中，突然出现了一副画面。

这副画面，显示的是一片灰蒙蒙空间，里面正静静摆放着一个装满金砖的大箱子。

“拿出来试试！”刘震心念一动，灰蒙蒙储物空间中，那箱装满了金砖的大箱子，再次出现在他的手掌之下，马车之上。