有如变戏法般，刘震一连将装满金砖的大箱子，存进和拿出储物空间好几次后，才一脸兴奋将五箱装满金砖的大箱子，全部存放进了储物空间。

而且随后，刘震干脆将装满弹药和压缩食品的背包，从身上取下。

并很快将背包里面的弹药，一盒盒存放进储物空间。

压缩食品，也同样是一盒盒存放进储物空间。

这样一来，刘震只要心念一动，就能从储物空间，拿出猎枪弹药或是压缩食品。

一连尝试了数下，证明确实如此后，刘震突然灵光一闪：

“刚才永恒神剑的器灵，通过金色文字表示过，储物空间中的物品，可以出现在我身上任意指定的地方……

那么我将合金头盔和防切割衣服，存放进储物空间后。

岂不是只要一个意念，它们就能自动出现在我身上！”

想到便做！

刘震当即将手掌放到合金头盔上，然后他心念一动：“存进储物空间！”

下一瞬，他头上戴着的合金头盔，就自动存放进了储物空间。

然后，刘震心念一动，储物空间中的合金头盔，就再次出现在他头上！

紧接着，刘震将手放到身上的防切割衣服上……

同样的，这套防切割衣服，也瞬间被存放进储物空间，而且一个意念之间，就能再次出现在刘震身上！

“太牛逼了！今后只要操作的好，岂不是能够实现一念换装！”刘震脸上，露出了震撼和兴奋之色：

“哇哈哈……

这次回去后，赶紧让自家工厂里的工人，给我量身打造一副合金铠甲！

至于铠甲样式嘛……

咳咳，就干脆山寨那个小时候看过的动漫中……黄金圣斗士的铠甲！

一念之间，就能让山寨版黄金圣斗士铠甲从储物空间里出来，并自动出现在我身上，绝对是装逼打脸界的拉风神器啊！

而且关键是，我今后还能多准备几套样式不同的合金铠甲！

然后将这些合金铠甲，事先全部存放进储物空间，再根据不同的场合和状态，来实现一念换装！

比如，一旦处于被动挨打的局面时，就一念换装成防御型的厚实合金铠甲！

而一旦处于进攻的上风状态，就一念换装成进攻型的轻型合金铠甲……

这样一来，简直是立于不败之地！

对了！日后用来打造山寨版黄金圣斗士铠甲的合金材料，一定要够硬！还要够轻！”

弄完这些后，刘震向那个拿着长刀的老头望去。

此时，这个老头从其身后的一台轿子里，扶出了一名身材婀娜的白衣少女。

然而，这位身材婀娜多姿的少女头上，居然戴着一顶白纱斗篷，将她的脸，给全部遮掩住了。

不过呢，她那细腻白皙的光滑脖颈，却让刘震看得心里产生了一丝波澜……

所以，刘震将合金头盔和钢化玻璃眼罩，一念之间存放进了储物空间。

然后他又用手抹了抹头发，自认为如今他这个精心摆弄出来的风骚发型，距离英俊潇洒、风流倜傥只差了那么一丝丝的微小距离之后……

他就提着枪管上还冒着袅袅白烟的猎枪，雄赳赳气昂昂，向那名身材婀娜多姿的白衣少女，大步流星走去！

走近那个老头和白衣少女身旁后，他故意轻咳了两声，就一脸淡然，实则装逼地说道：

“区区一群野狼，小爷弹指间，就让它们灰飞烟灭，屁滚尿流……”

那名老头和白衣少女，在听到刘震这番装逼的话后，脸上都露出了极为钦佩和感激的神情。

不过白衣少女的头上，始终都戴着一顶白纱头罩，倒是看不清她此刻钦佩、感激的模样，让刘震心里有些微微遗憾和好奇起来。

这名老头扶着白衣少女，双双对刘震拜谢道：

“多谢少侠出手相救！

老夫和小女袁妍，在此拜谢少侠大恩！”

刘震装出一副江湖好汉的模样，慷慨陈词道：

“路见不平，拔枪相助。

咳咳，正所谓大恩不言谢嘛，我好歹救了你们父女两个，几句感谢，恐怕对不住我刚才那番拔枪相助吧……

你之前说好的另外五箱黄金呢？什么时候给我兑现？

要是你实在凑不出剩下的五箱黄金，其实你也不用倾家荡产、砸锅卖铁去凑的……

因为我刘震不是一个俗气的人，所以黄金这种俗物，我其实是可以不要的……

不过你女儿，咳咳，要不干脆嫁给我当媳妇吧……”

刘震说完最后一句话后，看到袁洲的老脸上，露出了一丝为难之色，于是他突然对袁洲躬身拜道：

“岳丈在上，请受小婿一拜！”

袁洲连忙将刘震扶起：

“少侠快快请起！有话好说，有话好说……”

刘震一听袁洲这话，觉得似乎有戏！

于是他立刻打蛇随棍上地对袁洲笑道：

“难道岳丈大人同意将您女儿袁妍嫁给小婿了？

我看择日不如撞日，不如今天就找个地方把堂给拜了吧……”

袁洲的女儿袁妍，在听到刘震这番厚颜无耻的话后，羞得躲进了轿子里。

至于袁洲，却是喟然长叹了一声后，露出一脸遗憾的表情：

“少侠英姿伟岸，朝气蓬勃，更有能够喷火的神兵傍身，其实老夫是绝对看得上少侠的！

不过老夫小女袁妍，她……她……”

刘震一看这势头，就知道没戏了，不过他还是有些不甘心地追问：

“难道你女儿……长得很丑？

应该是了！

不然她不会戴着一顶斗篷不敢见人啊！

咳咳，既然你女儿长得丑，那我刚才说的话，你就当是放屁了……”

话音刚落，之前因为害羞躲进轿子里的袁妍，突然冲出轿子，对着刘震的方向娇啐了一声后，莺声细语愤愤说道：

“哼！你才长得丑呢，你全家都长得丑。

你之前还不是头上顶着一个奇形怪状的铁锅，不敢让人看到你的脸。

所以你有什么资格说伦家呀……”

刘震不怒反笑道：

“那你把斗篷摘下来啊！让我看看你到底是丑是美……”

“哼，摘就摘！”袁妍于是伸出纤纤玉手，将头上的白纱斗篷摘了下来。

顷刻间，就露出了她如菀似花、秀而不媚的少女容颜，再配合上她婀娜多姿的娇小身材，让刘震看得心潮起伏，恨不得现在就将她扛回家洞房就好……

一个激灵过后，刘震突然再次向袁洲一拜：

“岳丈大人，请您一定要收下小婿入您袁家的大门啊！

小婿愿自带五箱黄金和两箱珠宝当陪嫁，入赘你们袁家当个上门女婿……”