袁洲连忙将刘震扶起后，再次仰天长叹了一声，徐徐说道：

“少侠对老夫小女袁妍如此厚爱，老夫其实都看在了眼里。

唉！

只是可惜，妍儿出生当年，老夫一时兴起之下，曾经和老夫的结拜兄弟‘苍穹剑’——肖破天，有过一段指腹为婚的约定……

这个约定，就是老夫结拜兄弟，肖破天之子——肖焱，一旦成年，老夫就将妍儿，送去肖家的苍穹堡，与肖破天之子肖焱完婚。

其实去年，老夫的结拜兄弟‘苍穹剑’肖破天之子——肖焱，就已经成年了。

当时老夫曾经将妍儿，送到过肖家的苍穹堡……

岂料肖焱那个竖子，居然一拖再拖，迟迟不肯与妍儿完婚！

真是气煞老夫也！

所以老夫今年决定，带上妍儿和五大箱金砖当嫁妆！

再赴肖家苍穹堡，上门逼那一拖再拖的竖子肖焱与妍儿完婚！

省得江湖中人笑话老夫嫁不出女儿！”

听到袁洲这番气得胡须直跳的话，刘震都有些想骂娘了。

袁妍这样一位娇滴滴的小美女，是个男人都想挤破了头娶上床啊！

那个肖焱，居然一拖再拖，就是不想和袁妍完婚……

难道他脑袋锈抖了？

又或是他有难言之疾——小弟弟不举？

甚至他根本就是一个不喜欢女人的基佬？

咳咳，不管怎样，肖焱对袁妍的婚事一拖再拖，对刘震来说都是一件大好事啊！

思及此处，刘震一边感激肖焱对婚事的一拖再拖，一边脸上笑得跟菊花绽放似的，连忙对袁洲恭声说道：

“既然那个肖焱不识抬举，迟迟不愿和妍儿完婚，岳丈大人，您还不如成全了小婿啊！

小婿愿自带干粮……咳咳，是自带嫁妆，入赘袁家成为上门女婿！”

站在袁洲身旁的袁妍，听到刘震这番没遮没掩的话后，原本粉妆玉砌的小脸上，立刻升起了两朵醉人的红云。

一脸羞涩的她，当即垂下头，娇啐了一声后，居然不好意思下，躲到了她老爹袁洲的背后，画圈圈诅咒刘震去了……

袁洲看到刘震一脸诚挚的表情，抚摸了几下颌下的胡须后，终于做出了一个折中的决定：

“既然少侠如此诚心诚意愿娶小女袁妍为妻，老夫其实倒不是不可以答应……

但是当年指腹为婚的约定，老夫却不能率先撕毁。

毕竟撕毁承诺这种晚节不保的事情，我食神袁洲，可万万做不出来。

要不这样……

这次老夫带上妍儿再去一趟肖家苍穹堡。

如果这次肖焱那个竖子，还是一拖再拖的话，老夫直接跟他将话挑明了！

他要是不愿娶妍儿，那么当年指腹为婚的约定，就从此作废！

然后老夫，愿意挑选一个良辰吉日，将妍儿许配给少侠为妻……

当然了，要是少侠已经娶满了三房正妻的话，那么给妍儿一个小妾的名分，也未尝不可。”

刘震一听袁洲这话，当即一脸笑得有如菊花盛开般，对着袁洲感激道：

“多谢岳丈大人成全！

还请岳丈大人放心！

妍儿一旦嫁给小婿！

小婿绝对会给她挤一个正妻的名额出来……”

袁洲盯着刘震仔细看了一番后，突然开口询问道：

“看少侠一身装扮和发型，似乎不像是我大庸国之人。

对了，老夫还不知少侠名讳……”

看到袁洲这个未来的老丈人对自己这么好，刘震于是坦诚回答道：

“小婿姓刘名震，震是天下震动的震。

咳咳，实不相瞒，其实小婿，并不是这个世界的人……”

袁洲当即失声惊呼起来：

“不是我们世界的人？难道少侠……是江湖中故老相传的天外来客！”

“天外来客？UFO？”刘震有些莫名其妙地嘀咕道。

袁洲脸上露出了一副古怪的神色：

“看来少侠是不知那些天外来客的传闻了……

据江湖历代故老相传，一些修炼到匪夷所思境界后的武功高手，能够脱离脚下大地的束缚之力，就像鲲鹏一样，能在天空自由翱翔，并能一举飞到天外的星空中！

他们可以不呼、不吸、不吃、不喝，横渡冰冷死寂的天外星空，前往天外星空中，一些神秘的武学圣地和其他古老的未知大陆……

这些武功修炼到匪夷所思境界，并能横跨天外星空的人，被我们神武大陆的许多古老武林门派，尊称为天外来客！

有的女性天外来客，还被一些风流墨客，尊称为天外飞仙！”

听完袁洲这番话后，刘震有些震惊了。

他万万没想到，武功修炼到一定境界后，竟然能够这么牛逼轰轰！

他原本已为，武功修炼得再厉害，也不过是打得过几十个，甚至几百个人而已，一旦遇到枪炮和炸弹，也得瞬间玩完。

毕竟刘震原本生活的现代都市世界，武术早已没落，剩下的一些所谓“国术”，也只停留在了如何发力、运劲等层面，受其限制之下，刘震自然是有些坐井观天了。

消化完这些震撼人心的信息后，刘震于是便不再说自己是另一个世界的人了，只说自己来自于一个遥远的东方国度。

一番考虑之后，刘震决定，先和袁洲父女，共赴肖家苍穹堡，解决袁妍的婚约。

至于搜集永恒神剑碎片之事，当然是要为他日后的性福大事让路了。

不过，当袁洲父女和刘震一同启程之后，刘震惊喜地发现，他们一行人前行的方向，居然是正西方向。

而之前，永恒神剑的器灵曾经提示过，另一块神剑碎片，就在正西方向三十公里左右。

这样一来，算是顺路了！

刘震的步伐，自然是走得更加欢快和充满魔力起来。

一路向西的这段三人行中，刘震为了取悦小美女袁妍，特意拿出了随身携带的智能手机，并当着袁妍的面，播放了几首缠绵悱恻的动听情歌。

像歌星陶吉吉的火爆金曲，《就是爱你》和《爱，很简单》，以及香香演唱的《老鼠爱大米》……

这些流行于现代都市的情歌，可谓是在跨越了地域和位面后，居然还能很有市场，很快就打动了小美女袁妍的心，并勾起了她对智能手机的强烈好奇。

于是刘震趁热打铁下，一路上居心不良地手把手教起小美女袁妍，如何去操作智能手机，以及怎样去播放那些存放在手机中的歌曲和视频。

尤其是这期间，小美女袁妍一不小心下，居然点到了刘震手机里存放的某鸟国小视频……

哪想小美女袁妍，居然面不红、气不喘观看起来。

看完后，她还嘟着粉嫩的樱桃小嘴，对刘震来了一句：

“是不是今后洞房的时候，也要这样在床上打一架啊？”

话音刚落，走在前方的袁洲，突然扭过头，向刘震严肃地瞪了一眼。

气氛一时之间，变得颇为尴尬起来。

刘震于是一把抢过袁妍手上的手机，抬头望天：

“咳咳，今天的天气真是不错啊！

绝对是个吟诗作对的好日子！

小婿突觉诗兴大发，干脆献丑吟上几句，以扫除跋涉劳顿之苦……

日出江花红胜火，映日荷花别样红。

……”

作者的话：

本章只是善意恶搞了一下经典神作斗破，其实我对网文界的土豆至高神，是非常钦佩的！比我还小一岁，就写了那么多好书了，关键是还那么多金帅气！咳咳……如果我是个女人，恐怕都想嫁给土豆帮他去数票子了……*^_^*真心羡慕加钦佩啊。

一想起自己的网文坎坷经历和一事无成，就颇为汗颜。我是12年时，看了《八零后少林方丈》后才一时好玩写了一个几万字的《蜀山仙剑掌门》，最后因为那时是纯新人，以及各种原因，那个几万字的坑没写了。

再然后，因为生活上的奔波和不如意，将近两年几乎没看任何网络小说。后来还是15年我媳妇给我生小孩那段时间，无聊下，才重新看网文并尝试空闲时间在手机上码字。

是的，我其实是在我那部14年12月份天猫上488买来，好评还返了5块的联想a890e六寸手机上，两只手拿着手机，用两根大拇指二指禅码的字……手机摔了好多次，如今却依然完好，而那个买手机的天猫店铺，却早就关门打不开店铺链接了……不过还有订单可供查询。前些天天猫苏宁旗舰店订过一台低配小米Max，结果72小时未发货，算是手机没买成，还给我赔了300缺货赔偿。

其实自己想想也觉得不可思议，不过手机可以随时随地从身上掏出来码字，所以码着码着就码上手了，电脑前反而坐不惯了，而且我也不想当“坐”家弄出一身网络写手职业病。话说，我只是空余时间手机上码的，只能算业余……

本章后面一段，我还引用了歌手香香翻唱的《老鼠爱大米》，之所以引用，是因为当年这首歌非常火爆，而且香香还是我们桃源那边的，虽然没见过香香姐，不过香香姐的父亲王伯伯和我父亲是很多年的老关系了，而且我父亲和香香姐的老妈还是同学了，王伯伯的那辆进口白色丰田rav4，一直都是在我父亲的汽车轮胎店更换的汽车轮胎……

算起来，我们桃源还算是出过一些网络红人，像网文界远古大神血红的故乡桃花源，前些年还没有被市里划走时，就是属于桃源这边的。还有另一个桃源的红人，咳咳，名字估计最好不要说，而且我和他也不认识，只是以前看过他的佛本、龙蛇、阳神以及永生，再就是星河前面，拳镇看完了，只可惜写的太少。咳咳，再次声明，我和他不认识啊，就算想认识俺这种小虾米也认识不到哈，纠纷什么的千万别殃及到俺这种小虾米头上啊……

上一本《仙剑掌门系统》，其实就是12年挖的那个短坑《蜀山仙剑掌门》的续写，不过水平和状态当时很糟糕，期间，我家还和旁边一家结怨了二十多年的上访无赖户吵架过多次，有一次极端愤怒下，要不是没找到刀，绝对是百分百作出极端行为来，事后一想到，哪怕真杀掉那群渣滓全家了，恐怕除了被枪毙掉还得赔偿那些渣滓钱，心里就不甘心了，看来我这人有时把钱看的比命还重……还是安心等两三年，地皮到期政府应该会把我们这边征地给全部征走，据说都有规划和风声了，到时有个几百万征地补偿款，想来就能过的潇洒点了，懒得和那些无赖渣滓打死打活，和他们沾边只会拉低自己的层次……希望第二本《一剑永恒》，能够成绩稍微好一点，并且这本一剑永恒，我如今也很投入地用心去写，希望尽量把这本《一剑永恒》写的好点，不过水平和精力有限，如有不足和短板甚至毒点，还请各位编辑、Boss、老总和读者、同道、网友多多包涵包涵……新人写书不易啊，就像一颗小绿苗，所以请对俺温柔一点哈，哪怕老人，很多都是折戟沉沙下封笔退出网文圈了，就像写觅仙的何不语，当时还和他聊过QQ呢，结果他封笔了，可惜了……其实我上本书看到点击那么少，心情状态不好的时候也曾想过把手机砸了干脆不写了，不过我觉得写书有灵感有激情的时候，写书还是一件很欢快的事的，当然了，没有灵感又成绩不好的时候，就是磨人的苦差了。