走了好几个时辰后，三人终于在日落西山之前，来到了肖家苍穹堡外。

这是一座由无数巨大青砖修建而成的圆形古堡，气势磅礴。

走进苍穹堡，刘震眼前，突然弹出一个金色半透明文字框框：

“另一块永恒神剑碎片，就在这座古堡内，请尽快收集。”

苍穹堡客厅，袁洲坐在一张太师椅上，百无聊赖浅酌着肖家仆人端来的茶水。

至于袁妍与刘震，则交头接耳腻在一块，愉快地玩耍着手机。

尤其是一款女生非常爱玩的糖果消消乐之类的小游戏，让袁妍捧着手机玩得不亦乐乎。

而刘震，则一旁充当着游戏高手，精心调教着袁妍该如何去消除那些复杂的糖果……

大概十多分钟后，袁洲看到肖焱还没到来，不由气得胡须直跳：

“肖焱那个竖子，怎么还不过来接客？

每次都要一拖再拖！

哼！真是气煞老夫也……”

话音刚落，客厅内，终于走进一位一袭白衣、手摇折扇，长身玉立、眉清目秀的绝美公子。

“让各位久等了……”

这位剑眉星目、丰神如玉的绝美公子哥，才一走进客厅，就双手作揖，对袁洲赔礼道歉起来。

对于一直腻在一块玩耍着手机的袁妍和刘震，这位绝美公子哥，居然视若无睹。

就仿佛袁妍，根本不是他指腹为婚的未婚妻一样。

其实，刘震在这位绝美公子哥到来之时，早就将一部分意念，关注在储物空间内的合金头盔和钢化玻璃眼罩上。

一旦肖焱看不惯他勾搭袁妍而暴怒出手，他就立刻将储物空间中的合金头盔和钢化玻璃眼罩，通过意念瞬间戴在头上，然后再掏出猎枪给他来上一枪。

不过如今看来，似乎是不用戴上那些龟壳，咳咳，是头盔护具………来影响他离英俊潇洒只差了那么一丝丝微小距离的伟光正形象了。

袁洲小酌了几口清茶之后，突然拍着桌子向肖焱发飙了：

“肖焱！今天老夫最后再问你一次，你到底愿不愿娶妍儿？

如果你不愿娶妍儿，可以直说，一拖再拖又是何道理？

现如今，你必须给老夫一个交代了！”

肖焱丰神如玉的俊俏脸蛋上，露出了一抹极为复杂的神色。

他在看了一眼腻在一块，显得极其亲密的袁妍和刘震后，怔然许久，随后突然如释重负般，徐徐说道：

“既然妍妹找到了她的如意郎君。

那么小侄，干脆就将这些年来的难言之隐，全部都说出来……（坐在一旁的刘震，听到这话后，当即心里一阵乐呵：“难道真被哥不幸而言中？这肖焱……还真有不举……”）

当年家父，凭借一套苍穹剑法，享誉大庸国武林，被江湖中人尊称为一代大侠。

家父生平嫉恶如仇，最爱行侠仗义，惩奸除恶。

虽说在江湖中救下了很多人的性命，赢得了一个行侠仗义的大侠之名，但却树敌无数，被很多宵小之辈极为痛恨。

尤其是当年，家父和江湖上，大行采阴补阳之道祸害了无数女子的极乐派大战了一场……

虽然那场大战，家父力毙极乐派数位邪派武林高手……

但是那些邪恶歹毒的宵小之辈，无所不用其极……

家父最终被淬了毒的暗器所伤，所以伤重和中毒之下，不得不黯然退出江湖，常年在堡中的密室闭关。

幸亏家父当年威名犹存，再加上我肖家天穹堡固若金汤，外人很难强攻进来，所以这些年来，才安然无事。

但是家父当年，为了防范极乐派的那些邪派高手，来对小侄进行报复……

所以就让小侄这些年来，一直女扮男装示人！

其实小侄的本名，叫做肖艳，艳是艳绝天下的艳……”

说罢，这位长身玉立、明眸皓齿的白衣绝美公子哥，突然将发髻上的那个紫金冠摘下！

顿时，一头乌黑秀丽的长发，有如瀑布般披落在肩！

让肖焱，也就是如今的“肖艳”，转眼之间，就变成了一位亭亭玉立，明艳不可方物的绝美少女！

刘震看到这一幕后，嘴巴张成了一个大大的“喔”字，恐怕都能一连塞进两个鸡蛋了。

至于他身旁的袁妍，却是一脸平静如水，似乎对此早有所料。

而袁洲，则一连瞪着肖艳看了好几眼后，这才喟然长叹一声，颇为感慨地说道：

“极乐派的恶名，江湖之中人尽皆知。

尤其是此派，最为擅长采阴补阳的邪门武功……

当年这一派鼎盛之时，不知祸害了多少待字闺中的少女和独守空房的少妇，可谓是让无数正派侠士操碎了心。

你父亲苍穹剑——肖破天，当年看不惯这些恶行，便替天行道，力毙了极乐派数位高手，因此和此派，结下了天大的仇怨。

所以老夫终于想明白了……

原来，肖兄是不想你女儿之身的身份泄露出去，以免你被极乐派的邪派高手强行采补……

故而这些年，他才一直让你女扮男装。

既然这样，那当年指腹为婚的约定，就此作罢！”

“如此自是甚好。”肖艳点点头，伸出双手，快速将她披在肩上的秀发，用紫金冠重新束好。

顷刻间，就恢复了男装的剑眉星目模样。

然后她一脸郑重地说道：

“还请袁伯父和妍儿妹妹，以及这位公子，替小女子保守住女扮男装之事。”

袁洲摆摆手道：

“这是自然，肖侄女大可不必担心，我们肯定不会在外宣扬你女扮男装之事。”

袁妍悄悄扯了几下嘴巴还大张成“喔”字的刘震，看到他还一脸色迷迷地盯着肖艳看个不停，不由气得猛地掐了他后腰好几下！

嘶！刘震终于被袁妍掐得痛醒过来，一脸懵逼地跟着袁妍双双表态，他们绝不会在外泄露此事。

此时已是日落西山，夕阳的余晖即将黯淡。

肖艳为尽地主之谊，于是邀请袁洲父女和刘震，一同共进晚膳。

席间，袁洲向肖艳问了一下萧破天的近况。

肖艳一脸黯然道：

“我爹这些年经常对我说，有朝一日，恐怕会有大敌前来报复。

所以这些年，他一直都在密室中闭关疗养和苦练武功……

平时只让我带上食物和净水，前往密室外，通过密室大门的铁窗将食物和水送进密室。”

话音刚落，苍穹堡最顶端的一处瞭望台上，突然拉响了急促的警钟！

肖艳当即惊呼道：

“不好！警钟如此急促，绝对是有大敌上门了！”