肖艳和袁洲父女，以及刘震，很快来到窗边。

向窗外望去，就能看到，苍穹堡外的林荫大道上，居然有八名劲装大汉，抬着一张挂满了纱帐的龙凤大床。

透过随风摇曳的纱帐，可以隐约看到。

龙凤大床上，有一名身穿宽松睡袍的中年男人，在两名全身有如羊脂般白皙的女人身上，不知干着什么不可描述之事……

而且除了八名抬床劲装大汉，还有十几名身佩刀剑的锦衣男子，如同众星拱月般，围绕在龙凤大床四周，齐齐高声呼喊：

“极乐老仙！日理万机！

采阴补阳！精力无边！”

苍穹堡内的袁洲，顿时面色一变：

“糟糕！竟然是极乐派的极乐老怪——李双飞！”

一旁的肖艳，赶紧对一名家奴吩咐：

“立刻封锁堡内一切门户！尤其是苍穹堡大门！”

那名领了肖艳命令的家奴，立刻急匆匆赶到苍穹堡大门。

当他来到苍穹堡大门附近时，惊讶地发现，苍穹堡管家宋财吉，居然亲手将大门打开了！

“宋管家！你要干什么……”

这名家奴话未说完，苍穹堡管家宋财吉，突然从裤兜掏出一个黑色铁筒。

嗖嗖嗖！

几枚蓝幽幽的银针，瞬间射中了那名家奴的胸口。

“唐门暗器！你……”

扑通一声后，那名身中毒针的家奴，已然毒发暴毙，倒地身亡。

很快，极乐老怪李双飞带领一群极乐派高手，在苍穹堡管家宋财吉的带路下，来到了肖艳等人所在的大厅。

肖艳瞬间知道，肯定是管家宋财吉里应外合，将极乐老怪李双飞等一众邪派高手带到了这里！

于是她一脸愤怒地呵斥道：

“宋管家！我肖家待你不薄，你竟敢忘恩负义，和外人勾结！”

宋财吉冷哼一声，正待说话。

极乐老怪李双飞突然扬起双掌，向肖艳和袁洲扑了上去：

“废话少说！

你们替我掠阵！

防止苍穹剑肖破天杀来……”

瞬间，极乐老怪李双飞掌影纷飞之下，就和袁洲、肖艳二人，刀光剑影打斗在一起。

至于刘震，早在之前，就戴上了合金头盔和钢化玻璃眼罩，并拿出猎枪站在袁妍身前。

本来，他是想直接拿猎枪去轰击极乐老怪李双飞的。

奈何肖艳和袁洲二人，一瞬间就和李双飞缠斗在了一起。

而猎枪打出去的散弹，打击范围太广，所以刘震倒是不好开枪了。

就在这时，一名灰衣中年男人，突然持剑闯入大厅，并以极快的速度，杀向那群极乐派高手。

叮叮叮！

这群替极乐老怪掠阵的邪派高手，顿时就和这名灰衣持剑男人缠斗在一起。

袁妍看到这名灰衣中年男人到来后，顿时喜上眉梢：

“太好了！肖伯父到了！”

下一瞬，极乐老怪李双飞突然挥出一根银针，瞬间就击中了肖艳胸口。

啊的一声娇呼后，肖艳如同喝醉了酒般，向后歪歪斜斜一连退了好几步……

幸亏关键时刻，被后面的刘震，一把拦腰揽在怀中。

不过刘震为了不让袁妍吃醋，连忙将怀中一脸绯红，如同喝醉了酒的肖艳，推给了身后的袁妍。

极乐老怪李双飞哈哈大笑道：

“中了我天下第一银针——极乐奇淫针之人，全身会燥热难耐，心痒难熬，丧失理智！

一刻钟内，如果不阴阳调和，水乳交融，就会全身血脉偾张，暴毙而亡！”

一对一，袁洲根本不是李双飞的对手，数个回合不到，就被李双飞欺身上前，猛地一掌给轰飞了出去！

袁洲重重落在地上后，当即喷出了一口鲜血。

“艳儿！袁兄！”苍穹剑肖破天悲怒交加，手中长剑瞬间变得大开大合、犀利毒辣起来。

嗖嗖嗖！

顷刻间，就有三名极乐派高手受伤。

不过肖破天如此一来，却是完全放弃了守势，纯粹是以攻对攻的拼命打法。

所以很快，他的背后，就被划破了两道长长的伤口。

李双飞看到肖破天那边，根本不用他亲自出手，就绝对支撑不了多久。

于是他挥动双掌，向刘震、袁妍那边攻击过去。

砰砰！

两声震耳欲聋的枪响，在这座古堡内响起。

随后，一声凄厉的惨叫，从全身血肉模糊的极乐老怪李双飞口中发出。

扑通一声！

纵横大庸国武林多年的一代老怪李双飞，就此气绝，自此从江湖除名。

刘震根本无视他人的惊骇，只是一边快速装填弹药，一边向极乐派的人走去。

砰！

顿时，就有一名极乐派的人，血肉模糊中，扑倒在了地上。

砰砰砰！

枪声响过之处，就有极乐派的人扑倒。

顷刻间，剩下的极乐派高手，纷纷作鸟兽散，向堡外逃去！

然而论起跑路，刘震却是个中翘楚。

他施展出踏月飞仙轻功，紧紧追逐那些人不放，犹如死神，一枪一枪收割着这些人的性命。

砰砰砰……

枪声一连响了二十多下后，才彻底从苍穹堡外的林荫大道上戛然而止。

一路上，可以看到一具具血肉模糊的尸体，七倒八歪倒在地上。

不久，刘震就提着枪口上还冒着袅袅余烟的猎枪，毫发无损走回了苍穹堡。

肖破天扶着袁洲，向刘震迎上来，极其感激他的出手解围。

紧接着，袁妍扶着面色绯红、气息急促的肖艳，也走了过来：

“爹！肖伯父！

艳姐好像快控制不住自己了！

怎么办啊？”

袁洲摇摇头道：

“中了极乐奇淫针的人，除了和异性阴阳调和，水乳交融外，别无它药可解。

如果肖侄女不尽快发泄，恐怕半刻钟后，就会血脉偾张，爆体而亡……”

肖破天看了看一脸绯红的肖艳后，突然将目光注视在了刘震身上。

而袁洲和袁妍父女二人，也将目光望向了刘震。

“咳咳……你们都看着我干嘛？”刘震被看得有些不好意思起来。

肖破天和袁洲对视了一眼后，二人似乎达成了什么默契。

然后，肖破天突然对刘震说道：

“少侠如若不嫌弃小女肖艳薄柳之姿，还望少侠能够和小女肖艳同房共处一夜！

日后，老夫定会重重报答少侠大恩……”