第二天，直到日上三竿之时，刘震才打着哈欠，腰酸腿软下，从肖艳的香闺中摇摇晃晃走出。

一名等候在外的俏婢，当即莲步轻移走了上来，并连忙将刘震扶住：

“姑爷，早安！

小姐和老爷，正在客厅等您……”

“别扶我！小爷还能和你家小姐大战三百回合……”刘震嘴上说得极硬，身体却软绵绵靠在了这名俏婢身上。

“啧啧！这小丫鬟的皮肤，还真是水嫩滑腻……”刘震被这名俏婢贴身扶住后，色心大发下，居然伸出手，掐了一下这名俏婢的脸蛋。

这名俏婢一脸羞红地娇嗔道：

“姑爷，您好坏呀……”

尽管嘴上是这么说，然而她扶住刘震的双手，暗地里，却是轻轻捏了刘震两下。

刘震当即心领神会……

一路上，他故意放慢脚步，和这名俏婢打情骂俏，暗地里，更是做着一些将手伸进俏婢裙底或是上衣等等不可描述的小动作……

当快要走进客厅时，刘震有些意犹未尽道：

“你这个小丫鬟很不错！

速速报上名来！

小爷正好缺个贴身丫鬟随身侍候……”

这名俏婢一脸红潮嗲声道：

“回禀姑爷，奴婢叫小娇，是小姐身边的丫鬟。

一旦姑爷正式迎娶小姐，小娇到时也会陪嫁给姑爷的……”

“哦！竟然还有这种娶一送一的好事！那我得赶紧将你家小姐娶来啊！”刘震当即雄赳赳气昂昂，如同打了鸡血的公鸡，大步流星走进了大厅。

坐在大厅首位的苍穹堡堡主——肖破天，一脸含笑对刘震道：

“刘贤侄，你来的正好！

老夫和袁兄刚才已经商量好了。

趁着明天这个良辰吉日，干脆给你举办一个迎娶小女肖艳和袁妍侄女的大婚庆典！

不知刘贤侄是否愿意？”

刘震盯着一脸容光焕发的肖艳和摆弄着裙角的小美女袁妍，心里自然是大喜过望，于是赶紧对肖破天和袁洲拜谢道：

“二位岳丈大人在上，请受小婿刘震一拜！”

肖破天和袁洲二人相视一笑，都极为痛快地说着“好！好！好！”、“今天喜得乘龙快婿！”等老怀大慰之话。

第二天，苍穹堡内张灯结彩，喜气洋洋。

刘震在肖破天、袁洲这两位岳丈的见证下，和肖艳、袁妍两位新娘，拜堂成亲之后，就被众人送进了洞房……

一夜三次郎后，彻底精疲力竭的刘震，才和袁妍、肖艳二女沉沉睡去。

接下来几天，刘震可谓是艳福齐享！

俏皮活泼的袁妍和热情似火的肖艳，居然抛却了开始的羞涩后，很快就学会了相互配合……

随后在刘震的调教下，更是解锁了一些销魂的姿势和体位……

让刘震每晚都被掏空了身体后，大呼自己的精力一到用时方恨少！

不过，刘震倒是没有忘记永恒神剑器灵交待给他的任务。

在器灵的帮助下，刘震很快就在苍穹堡的书房中，找到了一块永恒神剑碎片。

这块永恒神剑碎片，才一被刘震拿到手中，就化为了一片金光，没入了他的手掌内。

然后刘震发现，他眼前的虚空中，出现了一些半透明的金色文字选项。

这些半透明金色文字选项，分别是：

【人物属性】

【神剑器灵】

【神剑能量】

【神剑碎片】

【储物空间】

【空间传送】

接下来刘震发现：

只要他意念一动，比方说，他选择【人物属性】选项，他眼前的虚空中，就会出现一片由半透明金色文字构成的人物属性面板：

【人物】：刘震

【力量】：5

【敏捷】：7

【体力】：3（6）

【智力】：5

【精神】：6

【感知】：6

【魅力】：5

【真气】：无

【功法】：轻功——踏月飞仙

【天赋能力】：神级剑术专精

刘震发现，这些属性和以前第一次看到时，几乎没多大差别。

唯有他的体力属性，居然从原来的六点，变成了如今的三点……

咳咳，如此看来……这肯定是最近新婚燕尔之下，太过操劳过度，从而导致有点肾虚乏力了。

再然后，刘震意念一动，选择了虚空中那个【神剑器灵】的选项。

顿时，他的眼前，居然出现了一位飘逸若仙的古典宫装美女。

然而刘震发现，他根本看不清这名宫装美女的脸，就仿佛他们之间，隔着一层朦胧的雾纱。

刘震不是榆木脑袋，小心翼翼道：

“这位仙女姐姐，难道……您就是永恒神剑的器灵？”

刘震眼前虚空中的那名古典宫装美女，却只是冷哼了一声后，就语气冰冷道：

“没有事就别来骚扰本宫静修！”

话音刚落，这位古典宫装美女，就从刘震眼前瞬间消失不见。

“有个性！哥就喜欢这种刚开始冷艳一旦推倒后却很风骚开放的美女……”刘震不仅没生气，反而还兴奋起来，同时脑海中意淫着这位古典宫装美女的真正容颜……

随后，刘震选择了眼前虚空中，那个【神剑能量】的选项。

顿时，他的眼前，就弹出了一个半透明金色文字框框：

“神剑能量：1.3”

与此同时，刘震的心头，突然随之升起一股信息：

“一点天地能量，就能将你传送回原本的世界……”

随后，刘震又选择了【神剑碎片】的选项。

瞬间，他眼前的虚空中，弹出了一个半透明金色文字框框：

“神剑碎片：2”

再然后，刘震选择了【储物空间】的选项。

瞬间，他眼前的虚空中，出现了一个画满有上百个小格子的长方形框框。

这个长方形框框的前几格，存放着刘震的防切割服、合金头盔、钢化玻璃眼罩、猎枪、猎枪子弹、压缩食品、五大箱金砖等物品。

而且刘震平时，只要心念一动，就能打开储物空间，从中拿出物品。

甚至只要操作得好，还能够实现一念之间，让储物空间里的武器和护具，瞬间出现在他身上指定的任意部位！

所以刘震这次回去后，肯定会要精诚加工厂的工人，山寨出黄金圣斗士那种拉风帅气的合金铠甲！

然后在储物空间的神奇效果下，实现一念之间装备上山寨圣斗士铠甲的想法，以此为基础，更能引申出一念换装！

其实就和刘震以前玩过的那些网游里，让角色一键换装差不多……

今后绝对是装逼打脸界的又一拉风能力。

最后，刘震选择了【空间传送】的选项。

他的眼前，瞬间弹出了一个选择对话框：

“是否立刻返回你原来的世界？”

刘震当然不会现在就选择回去。

如今他才和袁妍、肖艳二女大婚没几天，正是三人郎情妾意的蜜月期，而且二女还有很多姿势没被解锁呢！他怎么可能舍得返回……