收集到永恒神剑第二块碎片后，刘震随意翻动着书房内的书籍。

他发现，这里的文字，居然和他原来世界的文字差不多！

至于为什么差不多，刘震百思不得其解，反正存在即合理，多想无益。

粗略一看，这间书房里的书籍，大部分是关于大庸国历史、人文、地理等方面的书籍，

只有很少一部分，才是涉及到武功方面的书籍。

刘震翻阅了一遍，发现这些武功书籍，都只零星记录了一些残缺不全的武功。

没过多久，肖破天突然走进书房，对刘震说道：

“贤婿，这些书籍，是我肖家历代先祖云游四方后所得。

里面记载的武功招式，全都残缺不全，只能作为习武时的参考。

至于我肖家苍穹剑法，则历代都是口耳相授。

贤婿如果想学我肖家苍穹剑法，老夫愿倾囊相授！”

刘震被永恒神剑赋予了神级剑术专精这项天赋后，早就想学一门剑法试试手。

所以，他立刻喜上眉梢道：

“多谢岳丈大人，小婿学会苍穹剑法后，定会将苍穹剑法发扬光大！名震江湖！”

“好！贤婿，你有如此雄心壮志，老夫甚是欣慰，且随老夫前往练功房习剑！”肖破天当先走出书房。

很快，翁婿二人来到了苍穹堡练功房。

肖破天递给刘震一柄古朴带鞘长剑。

刘震双手接过，发现这柄长剑，约有五六斤重。

剑鞘上，雕刻有一条栩栩如生的金龙。

肖破天指着这柄剑，道：

“你手上这柄金龙剑，和艳儿那柄玉凤剑是一对。

从今往后，这柄金龙剑，就由贤婿你来掌管。”

接下来，肖破天为刘震演练了一遍苍穹剑法。

然后，就当他准备一招一招给刘震讲解剑法时。

刘震却是早已拔出了金龙剑，将苍穹剑法从头到尾，毫无错漏使了出来！

下一瞬，刘震眼前，弹出了一个金色文字框框：

“学会《苍穹剑法》，奖励自由属性一点。”

刘震于是打开他的人物属性面板，并将这点自由属性，加到了体力上。

如此一来，他的体力上限，从之前的六点变成了七点。

刘震之所以这么加点，还是因为这几天，和袁妍、肖艳二女天天滚床单，以及解锁了她们很多姿势……

导致他每晚都会弄得精疲力竭，从而走上了即将肾虚这条不归路……

看到刘震短短时间内，就将苍穹剑法学会，肖破天疑惑道：

“贤婿，难道这几天，你曾和艳儿学过苍穹剑法？”

毕竟是自己老丈人，刘震没必要撒谎：

“绝对没有，这是小婿第一次学习苍穹剑法。

而且实不相瞒，其实今天，还是小婿第一次摸剑呢……”

“什么！”肖破天惊得下巴都快掉下，半晌之后，他一脸郑重道：

“贤婿，此言……可是当真？”

“千真万确，小婿岂敢欺瞒岳丈大人。”刘震摆出一副毕恭毕敬的态度回道。

看到刘震的语气和神态，不似做伪后，肖破天突然仰天大笑道：

“好！看来今年我们大庸国的剑客大会上，贤婿你大可前去试上一试……

如果运气不错的话，说不定还能够技压群雄，一举夺得大庸第一剑客的名头！”

听完肖破天这番话，刘震其实一点兴趣都没有。

因为身为一个现代人，刘震还真对第一剑客的虚名没多大想法。

尤其是在刘震迎娶了肖艳、袁妍这两位“白富美”后，他对那个大庸国第一剑客的虚名，就更是没有多大兴趣了。

除非是让他出任个什么小公司的CEO，或者给他一笔钱花花，他才会有点小激动。

不过，既然岳丈肖破天对他抱有如此厚望，他倒是不好表现得太过冷淡。

于是他装出一副极其热衷的模样，拍着胸膛说道：

“岳丈大人请放心！

小婿一定全力以赴，拿下大庸第一剑客之名！”

接下来，刘震和肖破天拿起练功房的木剑，互相对练起剑法来。

一番模拟实战后，刘震却是被泼了瓢冷水。

因为他发现，剑法学的快，学的好，却并不代表实战能力就强。

比如对练的期间，肖破天一剑快速向刘震刺来，刘震的眼睛，就会自发眨眼。

眼皮这一眨动，往往实战中，瞬息之间就会分出胜负，甚至是生死！

绝大部分人，在没有进行相应训练的情况下，一旦遇到物体快速逼近，眼皮就会自发眨动！

这其实是一种人体本能反应，在实战中，是一个非常影响胜负的因素！

所以接下来，刘震在肖破天一番有针对性的实战训练下，终于初步克服了眼睛自发眨动这项实战弱点。

一番实战模拟训练后，刘震虽然又累又乏，可是他的剑法实战能力，却是进展神速。

肖破天满意地点了点头：

“好了，贤婿，今天就练到这里。

我们习武之人，不可让身体过于陷入疲劳！

要让身体能够时刻灵活运劲和发力！

而且随时随地，身体不动的部位，都要保持放松不用力的状态，这样身体才能灵敏、迅捷，从而在关键时刻，做到闪电出击！”

“多谢岳丈大人指点。”刘震将练习用的木剑放回了原位后，就和肖破天返回了客厅。

这时，袁妍和肖艳二女，端着点心和茶水送了上来。

刘震喝了一口袁妍端来的清茶，又吃了一个肖艳塞过来的点心后，和肖破天聊起了江湖轶事。

期间，刘震特意询问了一下神武大陆上十种盖世神药的情况。

肖破天想了想后，说道：

“那十种盖世神药，其实在神武大陆上流传了数千年之久。

但是真正见过的人却几乎没有……

而且现如今，也只有两种盖世神药的名字和下落流传下来。

一种是三千年才一出的优昙婆罗神花，位于神武大陆东域大沙漠中的一处上古遗迹中。

另一种盖世神药，则是圣血菩提树了……

据说是一名从天外星空横渡而来的天外来客，受到了无法逆转的伤势后，流落到了神武大陆，最终黯然陨落。

不过他的肉身，却凝聚了不可思议的天地精华和莫名伟力，硬生生将位于神武大陆中心地域的那座东墟山，变成了一片外人难进的绝世凶地。

而那棵圣血菩提树，据传就是从那位陨落的天外来客遗骸上生长而出……

这两种已知的盖世神药，每一种都引起了无数武者的觊觎和向往，不过却很难获取。

而且前往那些地方，路途遥远，需要经历千辛万险才能到达，没有修炼到后天真气境的武者，根本就没有前往那些地方的资格！

我们大庸国和附近的云岭六国，因为地理位置极其偏僻，属于神武大陆最为荒凉的东荒区域，武道没落。

再加上那些能够增强武者精元和实力的药物，也极为稀缺。

从而导致我们这边的江湖高手，全都滞留在炼体境这种层次，几乎没有什么人，能够进入到后天真气境……”