听完肖破天这番话，刘震露出了一丝失望的神情。

虽然探寻神药以及提升武道修为之路，看上去极其漫长曲折。

但是刘震相信，在拥有永恒神剑的帮助下，他的前景还是非常光明的……

接下来，肖破天又指出刘震的剑法，虽然练得颇为熟练了，但是他的力量和敏捷，还是距离大庸国一流炼体境高手，有很大一段差距。

所以，这就需要刘震提升力量和敏捷，再配合上大量的对练和练习，实战能力才会稳步上升。

江湖中的武林人士，并不是学了多少套武功后，就能一飞冲天成为一流高手。

至少在武道衰落的大庸国以及周边地区，还没有那种神奇的武功。

不过凡事皆有例外和捷径，而且自古以来，就有穷文福武这一说……

练武之人，如果能够吞服大量能够增强自身精元的药物，或者一些强大兽类的血肉精华。

那么武者的力量、气血、体力，就会获得相应的提升。

然而，大庸国所在的云岭七国，处于神武大陆最为荒凉的东荒区域……

那些能够增强武者精元的药草，现如今，在整个东荒，几乎都快绝迹了。

只有那些大门大派，才留存下来一点存货炼制成了少量丹药，且仅供门中的天才弟子服用。

至于普通弟子，根本是想都不要想，只能消耗大量苦功和时间，来慢慢打磨力量和提升自身血气。

至于那些拥有强大血肉精华的强大兽类，虽然在东荒，数量非常之多。

但是大庸国和附近六国的武林人士，却根本打不过这些强大兽类，更不用说是猎杀了。

经常有大量的村庄和小城镇，会在兽潮来袭后，鸡犬不留，人骨遍野，惨绝人寰……

幸亏肖家苍穹堡固若金汤，不然兽潮来袭下，绝对是凶多吉少。

肖家苍穹堡辉煌时期，曾经横空出世过一位非常厉害的炼药师，所以留存下了一瓶能够增加武者力量的大力精元丹。

当肖破天将仅存的那瓶大力精元丹拿出后，他极为不舍下，才将这瓶大力精元丹交到刘震手上：

“贤婿，这是我肖家仅存的一瓶大力精元丹，老夫希望能够助你在武道修为上一臂之力！”

“多谢岳丈大人厚赐！”刘震一脸欣喜接过这瓶大力精元丹。

打开瓶塞后，刘震瞪大了眼朝瓶子里望去，发现里面，居然只有一粒绿豆大的黑色药丸，看上去，就像一粒黑色的老鼠屎，让人看了后根本生不起一丝想去吞服的念头。

“额，这么大一瓶子，才装了这么小一粒药丸……”刘震倒出这粒大力精元丹，拿在手中细细端详起来。

肖破天一脸郑重道：

“贤婿，你可千万别小瞧了这粒药丸！

虽然只剩下一粒了，但是这一粒大力精元丹，第一次服下后，能够极大的增加你体内的精元。

你体内的精元一旦增强，气血就会随之得到提升，力气自然也会得到增长……”

听到能够增强精元和气血，刘震可是正嫌自己的精力在两位娇妻那里不够用呢……

于是他二话不说，就将这粒大力精元丹抛入口中。

吞咽下肚后，刘震立刻察觉到，一股热流从他小腹升腾而起，向上流经他的心脏，然后再通过心脏，流经四肢百骸。

这种热流充溢全身的暖融融感觉，持续了整整一刻钟，才逐渐消停。

最后，刘震发现，他眼前虚空中的半透明人物属性选项，居然一闪一闪地闪烁起来。

于是他心念一动，顿时，他的人物属性面板出现在眼前。

【人物】：刘震

【力量】：9

【敏捷】：6

【体力】：7

【智力】：5

【精神】：6

【感知】：6

【魅力】：5

【真气】：无

【功法】：轻功——踏月飞仙；剑法——苍穹剑法

【天赋能力】：神级剑术专精

看完自身属性面板，刘震惊喜地发现，他的力量，从原先的五点，变成了九点，短短时间里，就增加了四点！

算起来，力量近乎增大了一倍！不愧大力精元丹之名！

当然了，这是因为刘震第一次服用，激发了刘震体内的潜力，这才增加了这么多力量第二次服用，药效就会减弱许多。

刘震感觉浑身劲力充沛，于是抽出佩戴在腰间的金龙剑，发现这柄剑拿在手中，明显变轻了许多，“要是还多来点这种大力精元丹，那么我的力量，岂不是能够增长到大力士的程度？”

想到这里，刘震向肖破天恭声说道：

“岳丈大人，这粒大力精元丹果然神奇！

不知这药丸是由哪些草药炼制而成？”

肖破天抚摸着颌下的胡须笑道：

“这粒药丸可是我肖家祖上一位大炼药师所炼制，药效自然不凡。

至于炼制大力精元丹的草药，种类其实并不繁多，主要药材是龙涎香、灵芝、天麻、三七……

因为天地大环境的变动，如今在我们东荒这边，这些草药已是很难看到踪迹了……”

听到肖破天说出这些药材后，刘震愣了愣神，这在他原本的世界里，其实都是很常见的草药啊！

只要有钱，就可以成吨成吨地买到！

要是用来全部炼制成大力精元丹，岂不是可以炼制出成千上万粒！

于是刘震对肖破天说道：

“岳丈大人，其实这些在东荒快要绝迹的草药，小婿能够弄到！

而且要多少就有多少！

就是不知大力精元丹的炼制方法难不难……”

“什么！”肖破天又被刘震震惊到了。

他盯着刘震看了一番，觉得刘震不像是开玩笑后，语气激动地问道：

“贤婿此言可是当真？”

刘震一脸淡然，实则装逼地说道：

“岳丈大人，小婿的高尚人品您是知道的，怎么可能会撒谎呢？

而且过些天，小婿就会带回大量炼制大力精元丹的药草……”

接下来的这些天，刘震白天练习苍穹剑法，然后和肖破天、袁洲两位岳丈进行对练，剑法实战能力算是进步飞快。

至于晚上嘛，则和肖艳、袁妍二女大被同眠，继续解锁一系列姿势和体位，直到滚床单滚得精疲力竭后，才和二女呼呼大睡过去。

而且这一睡，往往就会睡到第二天日上三竿自然醒之时，然后在俏婢小娇的贴身服侍下，躺在床上自己不用动，任凭俏婢小娇一件一件给他穿上内衣和外套……

如此一来，刘震的小日子可谓过是得极其潇洒……

不过刘震每天和二女大行那滚床单之事，终究是走上肾虚这条不归路。

所以这才过去了两周不到，刘震就有些吃不消了……

晚上累得像头喘不过气来的牛一样，只能趴在床上眼巴巴地望着娇艳欲滴的两位娇妻，居然生起了有气无力的乏力肾虚感。

而且距离经纪人宋宝批准的一个月假期也快到了。

于是，刘震便对两位娇妻和两位岳父提出，他要出外有事一趟，叫他们好生待在苍穹堡中静候他的归来。

在返回原来的都市世界之前，刘震特意将那杆猎枪和所有猎枪弹药，留在了苍穹堡，并教会了袁妍、肖艳二女怎么使用猎枪。

这样一来，哪怕有不可力敌的强敌上门，她们也能凭借刘震留下来的猎枪来击杀强敌。

安排好这些后，刘震当即选择了返回原来的世界。