当刘震选择【空间传送】选项之后，他的眼前，立刻弹出了一个金色半透明文字框框：

“是否立刻返回原来的世界？”

“是！”刘震毫不犹豫选择了是。

然后下一瞬，他周围的环境，开始变换起来。

瞬息之间，周围的环境，就变成了精诚加工厂后院的厂长专属小洋楼内。

返回原来的世界后，刘震没有浪费时间，很快将储物空间中的五大箱金砖处理……

经过那些奸商的压价后，刘震最终拿到手的只有四百多万。

再然后，他花了一百万资金，吩咐专人大量收购炼制大力精元丹的相关药材。

紧接着，刘震又吩咐自家工厂的工人，替他打造两套山寨版黄金圣斗士铠甲。

打造铠甲的材料，自然是要用非常轻非常硬的合金。

才刚刚安排好上述事情，刘震的手机，就响起了来电铃声。

拿出手机一看，原来是经纪人宋宝打过来的电话。

刘震虽然之前这趟异界之行，获得了五大箱金砖，变现后得到了四百多万资金。

可是采购炼制大力精元丹的药材和打造合金圣斗士铠甲，就起码要花出去将近一百多万！

再加上刘震还要去买猎枪等武器装备，钱还真不经花。

所以经纪人宋宝这个大金主，他当然还是要去热情搭理的。

戴上那张和大明星吴逸撞脸的人皮面具冒充大明星吴逸，不仅来钱快，而且还轻松。

今后甚至还能够和一些喜欢的女明星拍拖……

期间，再拍点香艳的照片留待日后欣赏，想想就让刘震有点小激动。

接通电话后，手机里传来了经纪人宋宝的声音：

“你小子这一个月都死到哪儿去了？

你知不知道，你上次主演的电影《天涯屠龙刀》，全国票房总共突破了十亿！

而且你还因此获得了鸟国银鸟国际电影节的最佳主演奖……

这不，立刻就有大导演张大胡亲自点了你的名！

特意邀请你前去，拍摄根据钴庸大师武侠名著《神剑侠侣》改编而成的大型古装电视剧，饰演剧中的男一号——熊十一郎……

我已经向大导演张大胡替你答应了出演这部电视剧男一号的决定。

明天这部电视剧就得开拍了！你还不赶快过来给熊十一郎这个角色定妆！

只要你肯来，我马上就给你发放上次拍摄《天涯屠龙刀》的工钱……”

一听有钱发，刘震立刻眼冒金光，通过手机对宋宝恭声说道：

“知道了，我的哥！

小弟马上赶过来！

上次的工钱，可一定要一次性给小弟结清啊……”

挂了电话后，刘震走出精诚加工厂厂长专属小洋楼。

途径工厂时，他顺路来到了精诚加工厂的一个车间内。

此时，这个车间里，一群工人正在替刘震打造山寨版的黄金圣斗士铠甲。

为了打造山寨版黄金圣斗士铠甲，刘震特意花了好几十万，买来了一些设备和材料。

看到工人们勤勤恳恳打造山寨版黄金圣斗士铠甲，刘震交待了几句后，就走出了车间。

如今的精诚加工厂，在刘震父亲刘昊威的一番打理下，效益蒸蒸日上。

而且那些被职校按人头“贩卖”过来的职校生，他们的实习工资，也从原先的一千多块，提高到了如今的两千多块，甚至勤劳点的，肯加班的，一个月能拿到三四千，并且工厂提供给他们的伙食，也比以前好了很多。

精诚加工厂里，起码招收了五六十名这样的职校生。

当刘震准备离开精诚加工厂的时候，他突然看到了一名穿着蓝色工厂工作服的十八九岁少年。

这名少年留着一头短发，容貌居然和大明星吴逸，有那么六七分像！

看起来就像是低配版的吴逸。

刘震当即将这名少年一把拉住：

“咳咳，哥们，想不想做点来钱快又轻松的事？”

这名长得和吴逸有六七分像的少年，当即一脸厌恶地将刘震的手扒开，然后发出了颇为尖细的说话声音：

“干什么呀！虽然你是少厂长，可你也不能乱摸人家啊！

你是不是想说，投资少见效快，两腿一张几百块……

抱歉，才几百块……人家是不会随便卖身的！”

听到说话声音，刘震露出了尴尬和惊讶的神情：“额，你是女的？”

“嗯，我叫程欣。”这名和大明星吴逸长得有六七分像的短发少女嘟着嘴道。

刘震摇了摇头，一脸语重心长道：

“你误会我了。

我其实是想让你去当替身演员……

你难道不知道，你和大明星吴逸有六七分像？

所以我想让你去给大明星吴逸，当替身演员！

这可比你在工厂上班拿点死工资强多了啊……”

经过刘震一番蛊惑和给了数额不菲的报酬后，这位长得和大明星吴逸有六七分像的短发女孩，很快就答应了下来。

随后，刘震对程欣使用了一些易容术，让一头短发的她，穿上男装后，看上去与大明星吴逸的相似度，居然达到了惊人的八九成像！

再然后，刘震在自己的脸上，涂抹上了一层易容药物，再轻轻戴上了那张和大明星吴逸撞脸的人皮面具。

两个时辰后，刘震带领程欣搭乘专车，来到了经纪人宋宝约好的地方会面。

宋宝看到刘震身旁的程欣后，露出了惊讶的神情：“这位是？”

“这是我今后拍戏的替身！”刘震拍了拍程欣的肩膀解释。

宋宝想了想后，点头道：

“你用替身倒不是不可以……

毕竟现在演艺圈正是替身大行其道的时候。

一些当红小鲜肉拍完一部戏，往往只露个正脸，后面的戏全部都交给替身去拍了。

甚至还有剧组制造明星的人皮面具给替身演员戴上拍戏的也有……

反正拍戏时台词也不用念，只用嚼个口香糖对嘴型，念个一二三四，后期自然会有配音师添加进对应的台词……”

接下来，经纪人宋宝带领刘震和程欣二人，搭乘专机，前往了大型古装电视剧《神剑侠侣》的拍摄剧组。

当他们来到剧组的导演工作室时，刚好看到一名面带红潮的女演员，坐在大导演张大胡的大腿上撒着娇、喘着气，而张大胡的双手，则深深摸进了这名女演员的裙底内……

经纪人宋宝连忙拉着刘震退了出来：

“咳咳！我们来的不是时候，速速回避！

等张导忙完了我们再进去……”