足足过了好几分钟，之前那名坐在张大导演大腿上的女演员，才一脸红潮未退地走了出来，身下的裙子似乎都有些潮湿了……

经纪人宋宝于是带领刘震走了进去。

这时，张大导演已然端坐在沙发上，一脸威严地轻咳了两声后，对宋宝和刘震煞有介事地沉声说道：

“让你们久等了，刚才和洪彬彬深入交流了一下怎么演戏的精髓，以及作为一名优秀演员该如何去培育自身的情操和修养……”

经纪人宋宝的脸上，当即露出一副觉得张大胡好厉害的钦佩表情：

“张导！您不愧是我们华炎国最一流、最顶尖的大导演！

不仅戏导的好，连培育女演员都这么尽心尽责，小弟实在是万分钦佩！”

接下来，双方经过一番交谈后，刘震适时插话，提出了希望能够在电视剧拍摄中，大量使用替身演员的要求。

别看张大胡在网上声名狼藉，被很多网友讥讽为是一个专毁经典名著的导演，拍什么毁什么。

但是他对拍戏的专业和敬业精神，却是很多只知道一味捞金、哗众取宠的导演远远比不上的。

所以，一听刘震要在拍戏中大量使用替身演员，他当即有些不高兴了：

“这次我们拍摄的《神剑侠侣》，可是第七次翻拍。

前面六次翻拍，至少有两部珠玉在前，成为了一代人的回忆和经典。

要是我们不好好拍出点新意和花样，观众会买账么？

尤其是你身为本剧主演，饰演男一号——熊十一郎，那就更要好好去拍了！

要是你大量使用替身拍戏，万一影响到了剧集拍摄进度和成片质量水准，你担得起这个责么……”

刘震于是将外面的程欣叫了进来，拉着她对张大胡说道：

“张导，您看……我身旁这位替身怎么样？

和‘我’的相似度已经非常高了，再经过一番化妆和后期处理后，相信观众在电视上，是绝对分辨不出真假来的。

而且如今很多演员，拍戏不都是用的替身嘛……”

十多分钟后，刘震说得口干舌燥下，终于成功说服了张大胡让他拍戏时，大量使用替身！

当然了，其实张大胡最后之所以答应下来，还是因为察觉到了刘震叫来的替身演员，也就是程欣，居然是一个短发小姑娘！

这一下就勾起了他精心培育和调教女演员的强烈兴致——把一个不会拍戏的女演员，精心调教成一代金鸟奖影后，想想都特有成就感啊！

而且万一拍砸了，最后没有得奖，也能轻松推脱，说是对方演技太糟糕，烂泥扶不上墙，简直是稳赚不赔的事……

和张大胡谈妥了今后拍摄电视剧《神剑侠侣》的相关事项后。

刘震这个冒牌大明星，今后几乎只用坐在家里，等替身演员帮他拍完戏后，直接拿钱拿到手软了……

说不定运气好的话，还能得几个最佳男主演的大奖抱回家，名利双收简直是来得不要太容易好不好……

当然了，今后如果有吻戏和床戏，刘震还是会义无反顾地为艺术献身，百忙之中挤出时间赶过来拍戏！

咳咳，毕竟替身演员终究只是替身，演那些吻戏、床戏，肯定是没有他本人亲自上阵逼真了，虽然他对拍戏七窍通了六窍，只差一窍未通……

妥善处理完大型古装电视剧《神剑侠侣》的拍摄问题后。

刘震连剧本都懒得看，就直接向经纪人宋宝索要了上次拍摄电影《天涯屠龙刀》的报酬，共计三百万。

然后他就离开了剧组，一个人搭乘飞机返回了义鸟市。

其实拍摄电影《天涯屠龙刀》，尤其是全国票房突破十亿之后，作为饰演男一号傅无忌的片酬，绝对不只三百万。

奈何刘震并不是真正的大明星吴逸，而且经纪人宋宝能给他这个冒牌货三百万报酬，已经算是很讲道义的了。

放在以前，三百万的巨款，绝对会让刘震喜上天。

然而如今，刘震早已是身家丰厚，不再觉得三百万很多了。

人就是这样，身家丰厚，眼界开阔后，以前觉得很遥不可及的事物，就不再当多大回事了。

从义鸟市机场走出，刘震坐进一辆Texi，前往了本地的万达购物广场，在里面大肆采购了一批女生爱吃的零食。

比如什么德芙巧克力、喜之郎果冻、香飘飘奶茶、纯甄酸奶、乐事薯片……

而且一想到袁妍、肖艳二女的曼妙娇躯，刘震一个哆嗦之下，又赶紧去买了几十套都市丽人的情趣内衣和红袖高档女性服饰……

最后，刘震在万达购物广场，连他以前爱吃的卫龙辣条，都一连买了好几箱。

虽然刘震如今算是很有钱了，可他还是对辣条和泡面忘不了，时间长了不吃一点，就会浑身难受不自在。

于是他一连又采购了十大箱味道各异的统一满汉宴泡面。

这种一碗三十元的高端泡面，可是以前只吃袋装泡面的刘震，需要高高仰望的高端“奢侈品”……

付完账后，这些商品都被刘震带到无人的角落，然后快速存放进了储物空间。

搭车返回自家工厂后，刘震发现，那两套合金圣斗士铠甲，工人们还没有做好。

估计晚上加班加点赶工的话，也要明天晚上，或者是后天中午，才能做好。

于是他便托人去买几杆猎枪和几十箱猎枪子弹。

本来，刘震还想去花大价钱采购一批真正的大威力枪支弹药。

不过华炎国毕竟是一个禁枪严厉的国度。

当然了，这只是相对严厉，其实还是有一些渠道，能够弄到真枪实弹……

但是刘震以前，毕竟只是一个高中生。

哪怕他如今再有钱，接触不到那些渠道的话，也依然是没有办法弄到手枪和冲锋枪这些玩意的。

不然弄到了冲锋枪，带到神武大陆后，遇到那些不怀好意的江湖高手，直接拿起冲锋枪给突突突了！

简单粗暴！杀伐果断！

想想都有点小过瘾，不过那样一来，也太破坏平衡了，就和玩游戏开了挂后，一路无脑大杀四方一样。

结果是爽了一时，后面却变得无聊没意思，丧失了原来的乐趣和挑战。