当夜幕快要降临时，刘震来到了轻舞飞扬KTV。

在和KTV杨经理说明33来意后，杨经理并没有因为他突然提出辞职，而有所刁难，很快就将一千块入职保证金退给了刘震。

这些都在刘震的预料之内，他知道，杨经理是个爽快人，不会在这方面拖泥带水。

就当刘震准备离开KTV的时候，他突然看到了一道熟悉的身影。

仔细一瞧，这不是他班上的班花——章晓晓么？

不过此时，章晓晓步态不稳，有些醉眼朦胧，似乎喝醉了酒。

刘震露出困惑的神情，“章晓晓可是班里的优等生啊，怎么会来到这种鱼龙混杂的地方，并且还喝醉了酒呢？”

要知道，轻舞飞扬KTV，虽然在德源市的KTV里，算是比较正规的。

可是再怎么正规的KTV，终究是娱乐场所，人源五花八门，极其复杂。

正所谓林子大了，什么鸟都有。

故而章晓晓这样一个长得非常水灵的漂亮女生，独自一人来到KTV，立刻就引起了刘震的强烈关注。

如果是别的女生，刘震兴许连看都懒得看。

不过章晓晓可是他班上的班花，人长得清纯甜美，性格也温柔恬静，刘震对其颇有好感。

于是刘震悄悄尾随在章晓晓身后，不过他还是保持了一定的距离，这样看上去，不会显得太突兀。

章晓晓很快走进了一间金碧辉煌的VIP包厢。

刘震皱了皱眉，他知道，这间内饰极其奢华的VIP包厢，可是常年被魏铈长的公子魏少包场了的。

哪怕轻舞飞扬KTV爆满的时候，杨经理都会特意将这间VIP包厢给魏少留着。

这魏少私下里，可是玩得非常嗨的那种，尤其是喜欢玩弄那些清纯的漂亮女学生。

所以当章晓晓进了这间VIP包厢后，刘震心里不由有些急躁起来。

他可不想章晓晓这颗好白菜，被魏少这头肥猪一样的货色给拱烂了。

如果是以前，刘震当然是只能干瞪眼，然后狗嘴里吐不出象牙般，喷上一两句：“穷人的女神，富人的金盆……”

再然后嘛，就是哪边凉快他就挪哪边去了。

要知道，这魏少身边，随便一个看上去平平无奇的跟班，就能让以前的刘震，喝上一壶受不了。

不过如今，刘震却是有了些底气，心里有了底气自然胆气也随之壮了许多。

所以他装作路过的样子，走到这间VIP包厢房门外，然后将包厢房门轻轻推开了一条缝隙。

透过这条缝隙，刘震看到，章晓晓坐在一个身材肥胖的男人身旁。

这个身材肥胖的人，自然就是魏铈长的公子魏少了。

在魏少旁边，还坐着几个常年跟随在魏少身后团团转的跟班。

别看这些跟班平时在魏少身前表现得低三下四，可一旦离开了魏少后，这些跟班可就个个都变成不可一世的二世祖了。

此时，魏少正极尽可能地给身旁的章晓晓劝着酒：“章妹妹，只要你再喝上两杯，哥哥就帮你解决你爸的难题……”

“魏少，我真的不能再喝了……”章晓晓连忙伸出双手，挡住了魏少递过来的酒杯。

而她原本晶莹白皙的脸蛋，此时早已变得异常红晕，显然是不胜酒力，根本不能再喝了。

魏少的脸瞬间有些阴沉下来，自从他老子当上铈长后，他敬出去的酒就从来没有人敢不喝过！

眼前这娇嫩欲滴的小娘皮，既然敢孤身前来求他帮忙，那就应该在来之前，做好献身的思想准备！

可如今看情况，这小娘皮似乎根本不想付出多大代价，就想天真的让他魏天壕帮忙，简直就是太不知趣了！

要知道，德源市等着让他魏天壕上的美女，可是能够排上好几辆大卡车呢。

气氛顿时变得微妙起来，不过根本不用魏天壕变脸，就有一名魏天壕的跟班，带着恐吓的语气说道：

“章晓晓，魏少的面子难道你也敢不给？

你爸那点事，魏少只要一句话就能解决。

你自己可要想清楚，过了这村可就没这店了！

说句不好听的，等着魏少关怀的美女，还真多的是，像你这种货色，其实都排不上多拔尖！

今晚魏少能够给你机会，算是你的运气！

你今后可别一时后悔了，再学那些自以为高傲的贱女人一样，死缠烂打地求着魏少来关怀……”

章晓晓之前在别人的怂恿下，一时糊涂的以为：只要简单陪魏铈长的公子吃个饭喝个酒，就能得到魏公子的同情和帮助。

可是一回想起今晚的遭遇和对方的无耻嘴脸，她就知道，自己之前的想法实在太过幼稚。

虽然她爸的建筑工程款，被各种各样的刁钻理由拖欠了好些年。

可她相信，华炎国还是有王法道理可讲的。

德源市官府，不可能拖欠她爸的工程款一辈子，总会有给她爸结清工程款的一天。

因而她并不想拿自己的终身幸福，来换取她爸本就应该拿到的那部分建筑工程款。

想通这点后，章晓晓再看魏天壕那副猪头时，胸口就不自禁地觉得一阵恶心反胃。

之前是因为她心有所求，刻意去结交魏天壕，所以才忽略了魏天壕那副恶心的嘴脸。

于是她立刻起身，冷冰冰道：“魏少，真的很不好意思，我身体有点不适，今晚只能陪您到这了……”

“什么？想走！”魏天壕原本人畜无害的肥嘟嘟胖脸上，立刻露出了一副凶悍凌厉的神情。

紧接着，他的肥手一把就牢牢抓住了章晓晓的手腕。

与此同时，整个人更是腾地一下，就从沙发上站起，“哼！煮熟的天鹅难道还想飞了不成，今晚本少就将你在这给办了！”

“快放手！你弄疼我了……”章晓晓娇喝了一声后使劲挣扎，却发现根本无法挣脱出去，于是她立刻高声尖叫起来：“救命！救命啊……”

魏天壕露出好整以暇的神情，并肆意地狞笑道：“啊哈哈哈……在老子的地盘上，就算你喊破了喉咙，都不会有人来救你……”

砰！砰砰！

接二连三的啤酒瓶炸裂声，在包厢内骤然响起。

（ps：修改了些敏感的内容，不晓得行了没）