第二天，刘震托人弄来的八杆全新猎枪和八十多箱猎枪子弹，被秘密运送到义鸟市郊区外的一座废弃工厂内。

刘震事先穿上了加工升级之后，能够有效阻挡子弹的防切割衣服。

然后施展踏月飞仙轻功，在那座废弃工厂外围，仔细游走了一遍，确认没有对方的埋伏和巡捕的身影后，这才慢慢走进这座废弃工厂。

刘震之所以这么谨慎，是不想遇到黑吃黑这种倒霉事，而且那些带枪的巡捕，他也不想招惹上。

很快，刘震和对方对了一句暗号后，就进入了一手交钱、一手拿货的交易流程。

确认这批猎枪和子弹没有问题后，刘震付了八万块，给那名卖猎枪的中年男子。

交易完后，那名中年男子便离开了这里。

确认这座废弃工厂没其他人后，刘震将这些猎枪和猎枪子弹，快速存放进了储物空间。

然后刘震施展踏月飞仙轻功，迅速离开了这里。

由于是郊外，基本上看不到出租车，所以刘震只能靠两条腿赶路。

返回市区外环公路后，刘震有些腿软地嘀咕道：

“看来是有必要买一辆车代步了……”

十多分钟后，刘震走下出租车，来到了义鸟市的龙天丰田4S店门口。

这其实是刘震随意挑选的一家汽车销售4S店。

当他走进这家4S店时，就有一名身材纤细，面容秀丽的女销售，一脸职业微笑地向刘震走来：

“先生，您是来看车的吧，不知您看中哪款车了？”

刘震四处观望着大厅里的展车，心不在焉道：“我先看看……”

一番浏览下来，刘震的目光，突然盯住了4S店展厅内，那辆块头最大的越野车——兰德酷路泽，又名陆地巡洋舰！

这辆车的厂商指导价，是119.4万，当然了，这辆展车，是4.6升顶配车型。

对于如今拥有了六百多万的刘震来说，这辆一百多万的车，他分分钟就可以买下好几辆！

于是，他对陪同在身旁的女销售，一脸轻飘飘道：

“这车我买了。”

那名女销售看了看鞋面和裤脚沾满了黄泥的刘震，又看了看这辆一百多万的新陆巡，一脸吃惊和有些揶揄地说道：

“这辆新陆巡，官方指导价是一百一十九点四万！

加上购置税和相关费用，落地价，起码要一百四十万左右了！

就你……能拿得出那么多钱？”

刘震从这名女销售的脸上，看到了惊讶和轻视的混合表情，于是他有些不爽地掏出两张银行卡：

“我手上这两张卡，每张都有三百万！

要是不信，我们去柜台POS机上刷刷看。”

说罢，刘震不理这名女销售的惊愕，径直来到柜台前，然后对坐在柜台后的一名4S店员工说道：

“替我查询下银行卡余额。

顺便把你们经理叫来，让他跟我当面谈价！

你们普通的销售，优惠权限肯定不够，和我谈车价还不够资格……”

“你……”随后赶来的女销售，被刘震最后一句话挤兑得一脸通红。

然而，当她看到柜台POS机上，显示出刘震的两张银行卡余额，都是三百万后！

她看向刘震的目光，顿时从原先的不忿和轻视，变成了恭维与讨好之色。

很快，一名西装革履的中年男人，一路小跑来到了刘震身前：

“你好你好！

我是龙天4S店的经理……”

经过一番讨价还价后，刘震最终以一百零八万的价格，买下了这款曾被很多国外非法军事组织批量采购过的陆地巡洋舰！

交接完毕，又弄了一张临时牌照，刘震坐进了这辆陆地巡洋舰驾驶位。

在4S店销售经理的殷勤指导下，刘震很快调节好了座椅角度。

一键启动汽车后，他双手牢牢握住包裹了真皮的方向盘，然后右脚踩下油门。

轰的一声！

这辆大块头的陆地巡洋舰，犹如一辆装甲车飙出了4S店！

其实刘震如今，还算是无证驾驶呢！

因为他才十八岁不到，根本没有达到考驾照的最低法定年龄。

不过呢，刘震其实算得上是多年的老司机了……

说起来，那还是以前，刘震曾经开过他爷爷的那台手扶拖拉机好些年……

开车返回精诚加工厂的路上，前方的道路边，居然停了四五辆交通巡捕车。

十几名身着制服的交通巡捕，手拿测量酒精的仪器，拦截着过往的车辆，看来是在检查酒驾。

刘震自认为没喝酒，而且这时调头，恐怕会引起交通巡捕的怀疑，甚至遭到交通巡捕开车拦截。

于是他麻着胆子，大大咧咧开着新买的陆地巡洋舰，减速后开了过去。

车子被几名交通巡捕拦下来后，刘震打开车窗，让一名交通巡捕将测量酒精的仪器放在他嘴前。

对着仪器吹了几口气都显示正常后，刘震准备开车离去。

不过这名交通巡捕，突然对刘震说道：

“请出示驾照给我看下。”

刘震盯着这名交通巡捕的眼睛看了两秒，然后二话不说，直接拿出一叠票子塞到他手上：“可以走了吧……”

这名交通巡捕刚想把手上的票子放进怀里的时候。

他的身后，突然响起了一道女人的大喝声：

“那谁！

你好大的胆！

竟敢行贿国家执法人员……”

那名手上被塞满了票子的交通巡捕，在听到同事李小兰的娇喝后，当即吓得一阵哆嗦！

他同事李小兰，是一名正义感爆棚的白富美，而且据说背景颇不简单！

于是他赶紧将这叠票子，犹如烫手山芋般，扔给了刘震，并一脸义正言辞地说道：

“我身为一名被组织多年来评为优秀捕员的优秀忠诚份子，是绝对不会接受你们这些资本家的糖衣炮弹的！

请你立刻出示驾照！”

刘震看到这名巡捕身后，即将冲过来一名英姿飒爽的女巡捕，于是右脚猛地一踩油门！

轰！

陆地巡洋舰一下就冲破了前方设下的路障，向前方轰鸣而去！

身着交通巡捕制服的捕花李小兰，对着之前那名巡捕嘲讽了一句“没用的东西”后，就冲上了一辆警车，向刘震的陆地巡洋舰快速追去！