刘震驾驶陆地巡洋舰，车速很快就飙到了一百三十多码！

车窗外传来了沉闷而带劲的发动机轰鸣声和尖锐的风噪声……

风在吼！

车在飙！

发动机在咆哮！

短短半分钟，刘震驾驶陆地巡洋舰开过了好几条街道，很快就将后面那辆巡捕车，给远远甩得不见了踪影。

驾驶巡捕车追缉刘震的李小兰，一脸气呼呼地望着前方道路上，早已不见了逃逸车辆的踪影。

于是她颇为沮丧地将车停在路边，怒气冲冲拍打着方向盘：

“哼！破车！老爷车！连个大块头越野车都追不上！真是气死本小姐了！”

然后她快速拿起呼叫机，向上峰请求派出警力支援。

很快，呼叫机里传来了好消息！

巡捕房将会派来两架直升飞机，来追缉逃逸车辆！

原来，义鸟市即将举办一次国际装备博览会……

为了提升义鸟市的城市形象和城市治安，义鸟市官府特意给巡捕们，配备了十架警用直升飞机。

而此时，自以为摆脱了巡捕追辑的刘震，正一脸惬意地驾驶陆地巡洋舰行驶在路上，而且嘴里还颇为不屑地嘀咕道：

“巡捕的车真是太烂了，都还没飙过瘾呢……”

话音刚落，他的头顶上方，突然传来了嗡嗡嗡的螺旋桨轰鸣声！

刘震抬头一望，赫然发现，西南方向的天空中，居然飞来了两架喷涂有白色“POLICE”字样的直升飞机，快速朝他这边飞来！

“尼玛！居然派来两架直升飞机过来，也太看得起我了！”刘震感觉情况不妙，于是当即一脚将油门猛踩到底！

轰！

陆地巡洋舰短短几秒钟，车速就提升到了一百三十多码，至于再快，刘震却是有些担心难以掌控了。

在刘震全神贯注操纵之下，陆地巡洋舰屡屡以极其惊险的姿势，超越着前方一辆辆行驶的汽车……

一路狂飙下来，起码有十多辆汽车，因为刘震极速狂飙下超车、挤道，发生了一连串的侧翻或是碰撞！

砰砰砰！砰砰砰……

其场面之惊险，声势之浩大，简直堪比好莱坞大片里的飙车激情画面！

因为有两架直升飞机追缉，巡捕们很快就在刘震开车的必经之地，设下了一层层路卡！

并还在路卡前的地面上，摆放了五条钉子带！

一旦刘震的陆地巡洋舰被钉子带扎破汽车轮胎，车子就会当场打滑，并速度大降！

然后碰到一层层的路卡后，就只能乖乖束手就擒了，简直是对付飙车党的一大神器！

很快，刘震驾驶的陆地巡洋舰，就行驶到了巡捕设下的路卡不远处！

刘震自从拥有永恒神剑的碎片后，身体素质就超越了常人，眼神也随之犀利许多。

所以隔着老远，他就看到路卡前的地面上，有五条专扎轮胎的钉子带！

于是他右脚松开油门，然后瞬间踩在刹车上，与此同时，方向盘更是被他一把打了过去。

吱！

现场立刻响起轮胎与路面急剧摩擦的声音！

而刘震驾驶的陆地巡洋舰，则以一个惊险、漂亮的180?急掉头，彻底调转了过来！

“好险！”刘震其实刚才调头时，差点把车子开翻出去！

幸亏陆地巡洋舰的稳定性和操控性非常棒！这才避免了侧翻的局面。

随后，刘震驾驶陆地巡洋舰，向另一条路开去。

然而在另一条路上开了没多久，刘震发现，前方的路口处，居然也被巡捕们设下了路卡和钉子带。

于是他再次调转车头，不过这次，他前面只有一条小路可选择了。

刘震只能硬着头皮，驾驶陆地巡洋舰，朝这条小路开去。

两分多钟后，刘震发现这条小路前方，居然是一个住宅小区。

开进这个小区后，刘震根本找不到其他出口。

“看来只能弃车跑人了！”刘震将陆地巡洋舰停在小区的一个花台旁，打开车门快速走下了车。

然后他有些不舍地抚摸着这台外形霸气、威猛的陆地巡洋舰：

“买来都还没开热乎，就得弃车跑人了，可惜了我那一百零八万啊！”

然而下一瞬，刘震的脑海中，突然浮现出储物空间的画面来，他当即心中一动：“立刻存进储物空间！”

瞬间，陆地巡洋舰就从刘震身前消失不见。

与此同时，储物空间中，已是多出一台大块头越野车！

刘震大喜过望：

“这么大一台车都能存进储物空间！

而且储物空间还没有达到储物上限……

简直太牛逼了，今后绝对是杀人掠货、居家旅行之必备精品啊！”

就当刘震腻歪之际，小区外传来了呜呜呜的警报声！

于是他赶紧窜进一栋离他最近的住宅楼，施展踏月飞仙轻功，分分钟不到，就爬上了这栋楼的顶层。

住宅楼的顶层，一般很少住人，刘震发现四处无人后，当即拿出易容药物和那张跟大明星吴逸撞脸的人皮面具，颇为熟练地将人皮面具，紧紧贴在了脸上。

然后，他又将自己的外套脱下，塞进了顶层走廊里的垃圾桶中。

这样一来，刘震算是彻底改头换面，摇身一变成了大明星吴逸！再也不用担心被巡捕缉拿了。

走下楼，刘震看到小区的出口，被五六辆警车堵得严严实实！

十多名巡捕四下里搜寻着小区各个角落。

当刘震走到小区的出口时，一名身着制服的漂亮女巡捕，一脸惊喜地向他小跑过来：

“你是……大明星吴逸？

我叫李小兰，是你的铁杆粉丝！

我们可以合影一下留作日后纪念吗？”

刘震看到这名之前英姿飒爽，开车追捕了他好几条街的漂亮女巡捕，居然一脸花痴地来追星，而且还是追他这个缉拿对象，心里就一阵偷乐。

看在李小兰这位美女巡捕如此诚心诚意求合影的份上，刘震还是勉为其难答应了下来。

李小兰于是欢呼雀跃中拿出手机，和刘震极为紧密地站在一块。

外人看上去，李小兰犹如小鸟依人般，一脸笑得极其甜蜜地依偎在刘震身旁。

紧接着，李小兰将手机摆了几个角度后，终于确定了最佳拍摄角度：

“我设的五秒定时拍照，第四秒时，请你说下茄子，谢谢。”

“为什么要说茄子？说香蕉、黄瓜难道就不可以？”刘震故意揶揄道。

第四秒钟时……

李小兰的樱桃小嘴轻轻念出了“茄子”两字。

至于刘震，则有些恶趣味地大声念出了“黄瓜”这两个看似简单实则意味深长的字。

然后咔嚓一声，手机上二人亲密依偎在一起的画面，被瞬间定格在了手机屏幕上……