合完影后，李小兰突然鼓起勇气，向她心目中的白马王子——大明星吴逸，实则是刘震假冒的，目泛秋波道：

“吴大明星，你要去哪？

要不要我开车送你……”

看到穿着一身制服，却依然掩盖不住魔鬼身材的李小兰，显露出这副柔媚表情后，刘震不由心旌动摇，有如小鸡啄米般点头：

“可以可以！荣幸之至啊！”

接下来，刘震随同李小兰坐进了一辆巡捕车。

开出小区后，李小兰柔声问道：

“吴大明星，你还没说要去哪哦……”

刘震目光一闪，觉得还是不要把自己的真实住址，泄露给这位女巡捕为好，于是随口说道：

“我想去桃花坞看看风景。

久闻义鸟桃花坞的桃花享誉盛名，所以我想去那边赏赏花。”

李小兰听到刘震居然想秋天去看桃花，当即忍不住轻笑道：

“桃花盛开的季节，是春暖花开的三月。

如今可是桃树结果成熟的秋季……”

刘震不是不知道这些常识，刚才只是他随口一说，于是他自圆其说道：

“其实我是想去桃花坞摘几个水蜜桃尝尝鲜！

好久没吃水蜜桃了，想吃两个解解馋……”

“好吧，待会到了桃花坞，我给你摘两个水蜜桃。”李小兰轻声笑道。

二十多分钟后，警车开到了桃花坞。

刘震和李小兰走下车，看着漫山遍野的桃树，早已是结满了水嫩的蜜桃。

于是，他们向最近的几颗桃树走去。

“桃子好高，摘不到呀！”李小兰踮起脚尖，伸手去摘，却发现，她的手，根本够不到树上的桃子。

于是，她突然向上一跳！

这下，她的手，倒是堪堪摘到一个熟透了的水蜜桃。

然而，由于李小兰跳的太高，一心想着去摘桃，结果导致身体下落时，居然向前扑了下去！

眼看下一秒，李小兰就会摔到黄土地上啃个满嘴泥……

刘震怜香惜玉下，赶紧冲上去，双手将李小兰给拦腰抱住！

夕阳下，二人紧紧相拥的唯美画面，似乎瞬间被定格下来……（PS：脑海中莫名想起一句网络神剧万万没想到中的台词“想起那天夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春……”）

然而下一秒，刘震的脚底一滑，整个人，就被李小兰落下的前倾之力，给弄得向后倒去！

扑通一声！

刘震被李小兰重重压在了黄土地上……

二人姿势暧昧地四目相接，然后极为清晰地感知着对方的急促呼吸和心跳。

足足过了七八秒，刘震突然翻过身，将二人的体位，变成了男上女下……

一脸红得犹如水蜜桃似的李小兰，对着刘震的脖颈吐气如兰道：

“地上太脏，我们去车上……”

“好！”刘震当即将身下的李小兰，从黄土地上抱起，然后三步并做两步，快速走向了巡捕车。

砰！

刘震将巡捕车的后排车门重重打开，然后将穿着制服的李小兰扔进了第二排座位上。

紧接着，他心急火燎挤进了巡捕车，并一把粗暴地扯掉了李小兰的制服长裤！

至于她的制服上身，刘震却是觉得脱掉后反而没有那种情趣了……

两分钟后，停在一片桃花树下的巡捕车，开始颇有节奏地上下震动起来……

在巡捕车内几度云雨之后，刘震和李小兰穿好了各自的衣服。

刘震有些心虚和身虚地望着车内座椅上的一摊落红，心情颇为复杂地说道：

“额，这位女捕官，我还不知道你的名字呢……”

李小兰娇哼了一声后，一边嘟着嘴一边伸出手敲打着刘震：

“大坏蛋！大坏蛋！

把人家第一次得到了，却还不知道人家名字！

听清楚了，我叫李小兰，今后你可要对我负责，不然小心我全世界通缉你……”（PS：脑海中莫名想起“穿过大半个中国来睡你”这句华丽丽的诗句……）

刘震一番花言巧语安抚了女巡捕李小兰后，留下一个手机联系号码，就吃干抹净施展踏月飞仙轻功抽身闪人了。

毕竟李小兰是名女巡捕，刘震觉得，还是不能和她走得太近为好。

半个时辰后，刘震恢复了本来面目，搭乘出租车出现在义鸟市的小米之家门口。

如今刘震财大气粗，所以进入小米之家后，直接一口气买了五部小米Mix手机和五部小米平板。

今后在里面下载好大量电影、电视剧，带到神武大陆，自然是送给他的两位娇妻袁妍、肖艳，还有两位岳丈大人了。

考虑到神武大陆那边没有电，买再多充电宝，恐怕也只是杯水车薪。

刘震于是又去了一家专卖太阳能发电设备的店，很是爽快地买下了一套店里最顶尖的太阳能发电装备。

据说这套“动力足”的太阳能发电装备，每天吸收的太阳能可以转化出十二度电，足够一户人家的日常使用了。

既然解决了在异界用电的问题，刘震又去万达购物广场，采购了三台格力空调，一台海尔电冰箱，两个飞科电吹风……

反正都是些必备家用电器，刘震到时都会带到神武大陆的苍穹堡使用。

返回精诚加工厂后，刘震托人收购的大批炼制大力精元丹的草药，也被运送了过来。

一番清点无误后，刘震将这些草药存放进了储物空间。

至于他吩咐工人们打造的两副山寨版黄金金圣斗士铠甲，还要再等半天，才会彻底打造完毕。

闲着也是闲着，刘震于是将储物空间中的越野车陆地巡洋舰取出。

盯着这辆车转了一圈后，刘震决定，将这辆陆地巡洋舰，改造成一辆可攻可守的装甲战车！

用来今后在神武大陆那边搜寻神剑碎片和盖世神药，靠两条腿走路，不知要走到何年何月。

闲暇时间，还能在那边开这车飙飙车，装装逼，打打脸，泡泡妞，咳咳，似乎车震也可以有……

于是他请来一批技术精湛的汽车改造技师，将陆地巡洋舰的玻璃全部换成了最为坚硬的钢化防弹玻璃。

然后，又在陆地巡洋舰的车身，加装了两层厚厚的钛合金装甲层！

并在陆地巡洋舰的的前后左右，额外加装了带有钛合金尖刺的防撞栏……

经过一番七七八八的大改造之后，原本就很威猛的陆地巡洋舰，如今算是彻底变成了一辆名符其实的装甲战车！

不过这车的油耗量，却是增加了好几倍！

刘震于是又花大价钱，买了二十桶97号汽油，全部放存进了储物空间。