到了晚上，那两套山寨版黄金圣斗士铠甲，终于被彻底打造完毕！

刘震迫不及待穿上其中一套。

这套合金铠甲，周身流光溢彩，并在黄金圣斗士铠甲原有的拉风造型上，采用了全身覆盖的设计，能够有效护住全身。

而且头盔，还被打造成了带有合金防护面具和护颈的那种全包式设计。

至于头盔眼洞处，则镶嵌有两片高清防弹钢化玻璃。

再加上铠甲采用了新型合金材料，穿戴在身，显得极其轻巧。

穿戴完毕，刘震意念一动，储物空间中的金龙剑，立刻出现在他的右手中。

锵！

金龙剑瞬间出鞘！

刘震手腕一振，身前顿时寒光闪烁！

如果有人站在这里，身体绝对会短时间内，被刺出几个血窟窿！

一个运剑起手式之后，刘震身影矫健，腾挪跳跃之间，剑出如龙！势若猛虎！

一剑剑连绵不绝使出，毫无迟滞生涩之感。

短短两分钟不到，刘震一气呵成下，就将苍穹剑法，从头到尾演练了一遍！

呼！

一道闷热浊气，从刘震口中缓缓呼出，竟然形成了一道白色气箭！

锵！

金龙剑被归剑入鞘！

刘震此时，全身已是微微见汗。

察觉到自身体内气血沸腾，气力比之前有所增长，刘震脸上，不由露出一丝欣喜。

看到一切准备妥当，刘震选择了空间传送。

下一瞬，他四周的场景，就快速转变成了神武大陆的苍穹堡内。

才一出现，刘震就发现，苍穹堡中，气氛无比紧张。

许多肖家奴仆正一脸恐慌地搬运着一捆捆锋利的箭矢。

刘震拦住一名家奴：“发生了什么事？”

那名家奴气喘吁吁道：

“回禀姑爷！

这两天不知何故，我们东荒竟然爆发了百年难遇的兽潮！

大量发狂的野兽，正在不停冲击我们苍穹堡！

老爷和小姐他们，此刻正在抵御那些野兽的冲击……”

说完，他就扛起一捆箭矢，急匆匆走去。

刘震紧随其后，很快，就来到了苍穹堡二楼一处瞭望台上。

此时，肖破天、袁洲二位岳丈，以及肖艳、袁妍两位娇妻，站在瞭望台前，纷纷手拿弓箭，快速拉动弓弦射出箭矢！

刘震向外望去，就能看到，苍穹堡外的空地上，居然围满了一大片黑压压的野兽！

这些野兽千奇百怪，好多刘震都叫不出名字。

“贤婿，你终于来了！”肖破天和袁洲，看到陡然出现的刘震，纷纷大喜过望。

至于肖艳和袁妍，则一脸深闺怨妇似地望向刘震。

尤其是肖艳，颇为幽怨地说道：

“哼！你个坏蛋……怎么现在才来！

等到兽潮消退，我们姐妹俩晚上一定要把你榨干……”

刘震一脸讪讪地说了几句后，就从储物空间，快速掏出了五杆猎枪和十多箱猎枪子弹：

“你们这样射箭，既费力，效率又慢，还不如使用这些猎枪……”

肖破天、袁洲等人，之前见识过刘震使用猎枪的不凡威力，于是纷纷抛下弓箭，换上了刘震提供的猎枪。

砰砰砰砰砰……

随后，苍穹堡外响起了一连串密集的枪声。

嗷呜呜呜……

大批野兽被猎枪打伤，甚至打死！

野兽的嘶吼、哀鸣声，此起彼伏，响成一片。

顷刻间，这一波疯狂冲击苍穹堡的野兽，就被刘震等人的猎枪，给打退了下去。

几分钟后，堡外这群孽畜，纷纷有如潮水般消退，徒留一地兽骸。

苍穹堡内的众人，看到这一幕后，纷纷欢呼雀跃。

然而没高兴多久，远处树林中，大片惊鸟突然飞起！

与此同时，苍穹堡所在的这片大地，竟然微微震动起来！

苍穹堡中的众人，也随之感受到了脚下在晃动。

“地震了？”小美女袁妍吓得花容失色下，连忙钻进了刘震怀里躲猫猫。

袁洲极目远眺，摇头道：

“不是地震！

是一群体型庞大的野兽，向这边奔袭过来！”

众人向那边细细远眺，果然看到，有一群个个如同山丘般庞大的野兽，向这边剧烈奔跑过来！

它们奔跑之中，很是轻易就能撞断一根根几人合抱粗的参天大树！

肖破天看清远处这群庞大野兽后，面色勃然一变：

“不好！

这些不是寻常的野兽……

而是故老相传中，绝世凶地——东墟山外围的墟兽！”

听到“墟兽”二字，原本老成持重的袁洲，居然都被吓得一阵哆嗦：

“什么！

这些兽类，竟然是传说中的墟兽！

肖兄，你确定没看错？

据故老相传，那些墟兽，凶残暴虐！力大无穷！开山裂石！无坚不摧！

我们这座苍穹堡，到底能不能坚守住这群墟兽的冲撞？”

肖破天一脸凝重道：

“恐怕凶多吉少……

虽然我肖家苍穹堡，经过历代先人的加固后，算是固若金汤……

但是面对那些从绝世凶地东墟山出来的强大墟兽，却是并没多大把握，只能听天由命了……”

片刻不到，那群个个有如山丘大小的巨大墟兽，很快就冲到了苍穹堡左侧。

其中两头冲在最前方的墟兽，对着苍穹堡左侧的墙壁，猛地撞去！

轰！轰！

两声巨大撞击声后。

苍穹堡左侧的青石墙壁，居然产生了两条裂缝！

眼看下一瞬，大量的墟兽即将撞击上苍穹堡！

“快逃！”刘震双臂一招大鹏展翅，将身旁的肖艳、袁妍二位娇妻，夹在了双臂之下。

然后施展出踏月飞仙轻功，从苍穹堡二楼的瞭望台上，向外跳了下去！

扑通一声！

刘震和肖艳、袁妍三人，稳稳落在了地面。

随后，肖破天和袁洲二人，也跳了下来。

就在这时，大量墟兽终于猛烈撞击在了苍穹堡左侧！

轰轰轰轰轰轰！

一连串巨大的撞击声，顿时响彻云霄！

历经风风雨雨数百年之久的苍穹堡，轰隆一声巨响后，就此倒塌！

一时间，烟尘弥漫！碎屑纷飞！

所幸刘震等人，跳得及时，并未受到波及。

不过，那群撞塌了苍穹堡的庞大墟兽，奔跑的势头只是稍微停滞了一下，就继续奔跑起来！

要是被这群庞大墟兽踩到，或是撞上，绝对是粉身碎骨的下场！

刘震一念之间，将储物空间中，那台被改造后的陆地巡洋舰，瞬间取了出来！

然后他迅速打开车门，将肖艳、袁妍推上车，并对肖破天、袁洲二人大声吼道：“快上车！”

肖破天、袁洲连忙挤进了改装后的陆地巡洋舰。

而刘震，此时亦已坐进驾驶位，并一键启动了汽车，并随之挂上了前进档，右脚更是一脚将油门猛踩到底！

轰！

陆地巡洋舰当即开动！

在那群墟兽即将撞击、践踏到陆地巡洋舰的时候，车速短短几秒钟内，就飙升到了一百多码！

整辆车犹如离弦之箭，轰隆一声，就猛地飙了出去！

陷之又险中，堪堪避过了这场灭顶之灾……