改装后的陆地巡洋舰，简直就是一辆不折不扣的装甲车！

但却不失以往的迅猛和灵活，车速很快就飙升到了一百多码！

将那群山丘一样庞大的墟兽，给远远甩开在身后！

一路上，刘震驾驶陆地巡洋舰，驰骋在这片异界的广袤土地上，并一连撞翻了前方许多奔跑的野兽！

然而陆地巡洋舰，却一点损伤都没有。

坐在车内的肖破天、袁洲二位岳丈，以及肖艳、袁妍二位娇妻，都一脸新奇地打量着这辆陆地巡洋舰内部的结构。

幸亏他们见惯了刘震的种种神奇手段，因而对刘震突然变出这么大一辆铁车，并不是太震惊。

陆地巡洋舰一路狂飙下，经过了数十个面目全非的残破村庄……

这些村庄，早已没有了活人的气息，地面上血迹斑斑，碎骨遍地！

许多血肉模糊，依稀可以辨认出，是从人身上撕扯下来的残肢断臂，被一些凶残野兽，叼在口中肆意咀嚼着！

开车狂飙了一个多时辰后，刘震看到前方五千多米处，出现了一道巍峨的陡峭大峡谷！

而前方继续前行的道路，唯有这条大峡谷。

但是这条大峡谷的谷口，被一座气势雄浑的城池占据，大有虎踞雄关之势。

远远望去，可以依稀看到，这座城池的城门前，围满了许许多多逃难到这里的人。

然而城门却是紧紧关闭，任凭城外的人声嘶力竭去呼喊，城门都没有一丝被打开的迹象……

刘震为了避免陆地巡洋舰在异界太过惊世骇俗和引发围观，于是将车远远停下，然后和众人一同下车。

将陆地巡洋舰收回储物空间后，刘震一行人，向盘踞在大峡谷入口处的那座城池走去。

走近这座城池不远，刘震看到巨大城门的上方石梁上，悬挂有一块牌匾，上书“天平城”三个苍劲雄浑的大字。

几千在兽潮爆发这场天灾中幸存下来的难民，聚集在城门外，跪求着城楼上的官老爷打开城门，好让他们进城避难。

然而，坐在城楼太师椅上的城守季斌，只是伸手轻轻弹了弹他头上那顶乌纱帽上的灰尘，然后一脸不屑地轻飘飘道：

“野火烧不尽，春风吹又生。

这群不识大体的乡野小民，难道就不知舍小家顾大家的圣贤君子之道？

哼！看来还真是缺少教化！

东荒兽潮随时可能来袭！

本官岂能为了区区数千小民打开城门！

那样一来，岂不是置全城十万百姓的安危于不顾……”

话音刚落，他身旁一位师爷打扮的文生，一边手摇折扇，一边皮笑肉不笑地奉承道：

“季大人一心为国为民，心系天下苍生，学生万分钦敬！”

就在这时，远方天际处，突然烟尘蔽日，其中大量黑影闪现！

城门外聚集的几千难民，立刻喧嚣起来。

“不好！兽潮来了！”

“快打开城门让我们进城啊！”

“别挤啊！”

……

刘震一行人站在人群外围，面色沉重。

很快，一大片数之不尽的凶猛野兽，快速奔跑中，已是距离这里不远！

看到进城无望，刘震果断将储物空间中的陆地巡洋舰取出，然后招呼肖破天、袁洲两位岳丈上车。

而他自己，则将肖艳、袁妍二位娇妻快速抱上车后，就立刻钻进驾驶位，并一键启动了陆地巡洋舰。

轰……

就当刘震准备一轰油门离开这里时。

肖破天突然说道：

“贤婿，且慢！

老夫知道你不是普通人，层出不穷的宝贝和能力，可谓是神奇莫测，让人叹为观止……

如今兽潮大举侵袭，这几千人绝难幸免，老夫实是心有不忍。

所以老夫希望你能行侠仗义，救下这群流离失所的人。”

坐在一旁的袁洲，颇为感慨地望向肖破天：

“侠之大者，为国为民。

肖兄侠义之心不减当年，老弟衷心钦佩。”

然后他转过头，对刘震说道：

“救人一命，胜造七级浮屠。

贤婿，还请你施展神奇手段，救下那几千黎民……”

“尼玛！还真当我是无所不能的超人了！”刘震心里忍不住腹诽起来。

然而看到两位岳丈说得如此恳切，再加上两位娇妻望向自己的眼神中，都是充满了强烈的期盼和无数小星星……

刘震的心头不由一热，然后一番权衡利弊后，他突然一脸慷慨激昂，义正言辞道：

“我辈侠义中人，自当忠肝义胆，两面插刀！解救天下苍生于危难水火之中！

二位岳丈大人不用说了！

小婿一定尽最大能力，保护这群人不受伤害……”

其实刘震之所以拍着胸膛说出这番冠冕堂皇的话，主要还是因为当前他拥有底牌和实力……

如果没有底牌和实力，那就不叫装逼，而叫傻逼了。

说句心里话，刘震其实根本不在乎这数千人的死活……

只要他自己安然离开后，管他身后洪水滔天还是尸横遍野……

而且这数千难民，和他非亲非故，和他半毛钱关系都沾不上边，他可不是那些侠义值爆表，情怀爆棚的“圣母婊”。

在刘震眼里，这些人的性命，以及所谓的侠义，根本是一毛钱都不值。

因为侠义既不能拿来卖钱花，也不能当饭吃，纯粹是一个虚名。

不过呢，他的两位老丈人和两位娇妻，看上去却是非常推崇和敬仰这种侠义精神。

为了不让他们失望，以及想看到他们崇拜敬仰自己的眼神，刘震热血上涌了一下后，这才勉为其难决定下来，干脆豁出去做他一回“为国为民”的大侠吧……

于是，刘震驾驶陆地巡洋舰，以一种低速四驱状态，向迎面冲来的兽潮缓缓开去！

眼看前方汹涌的兽潮，即将撞到陆地巡洋舰，刘震作为一名老司机，大声提醒着车内的乘客：

“大家都坐稳了！”

短短两个呼吸过后……

砰砰砰砰砰！

一连串猛烈的撞击声，从陆地巡洋舰前方的防撞杆上响起！

此刻，首当其冲的五头模样怪异的野兽，正拼命冲撞着陆地巡洋舰前方的带刺合金防撞栏！

然而，对于改装后，拥有八缸大发动机，四驱低速模式下马力高达两千马力的陆地巡洋舰来说，这五头怪兽的冲撞之力，只能算是小巫见大巫。

哪怕这五头怪兽身后，有成百上千头野兽肆意向前推挤着，力量可谓是重重叠加之下，达到了一个非常恐怖的程度，却也无法真正撼动改装后马力高达两千的陆地巡洋舰！

嗷嗷嗷！

轰轰轰！

一时之间，野兽们的凶残咆哮声，和陆地巡洋舰八缸发动机运转的轰鸣声，声震全场！

为了避免陆地巡洋舰陷入原地后，受到野兽们从四面八方而来的攻击，刘震将油门瞬间猛踩到底！

陆地巡洋舰的八缸大发动机，当即全力运转，彻底爆发出了两千马力的巨力！

轰的一声巨响！

陆地巡洋舰前方的数头野兽，就被撞飞出去！

嗷呜呜呜……

砰砰砰砰砰！

野兽的惨叫和撞击声，一时之间，接连不断。

刘震精确操纵着驾驶陆地巡洋舰，将一头头野兽当场撞飞！或是将其碾压在车轮下！

如此一来，原本即将冲向城门方向的兽潮，居然被陆地巡洋舰打乱了阵脚，并很快将它们全部的仇恨和攻击吸引了过来。

砰砰砰砰砰！

四面八方的野兽或扑或跳，或抓或咬，不停攻击着陆地巡洋舰外面那层加装的合金装甲层和钢化防弹玻璃上！

刘震于是将车窗降下一两厘米，使其刚好可以露出猎枪的枪管，然后吩咐车上的人，拿出猎枪向外面开火！

肖破天、袁洲等人，当即将猎枪填满弹药后，将枪管对着窗外不停轰击！

砰砰砰砰砰砰！

猎枪打出去的散弹，靠的越近，威力就越大！

而且散弹打出去，就能打到一片！

故而对付这些近身攻击车身的成群野兽，最为合适不过。

随着枪声接连不断的响起，陆地巡洋舰的两边，就会倒下成片成片血肉模糊的野兽！

现场一片血腥，哀鸣不断。

这已是一面倒的屠杀了……

刘震于是乘胜追击，精确操纵改装后的陆地巡洋舰，采用高达两千马力的四驱低速模式，来回穿梭在这片兽潮大军中。

而车内的肖破天等人，则不停地向外开枪，一枪下去，就会倒下一片野兽！

如此一来，陆地巡洋舰成为了一辆大肆收割野兽性命的屠戮战车！

远处城门外的几千难民，原本还以为在劫难逃，此刻看到刘震的陆地巡洋舰，在兽潮中大发神威，击杀了成片成片的野兽，全都情不自禁发出了欢呼雀跃的惊喜声！

有的甚至将刘震的陆地巡洋舰，当做了神灵派来的救兵，当场顶礼膜拜起来。

至于城门上方的官兵和城守季斌，自然也是大喜过望。

尤其是城守季斌，在看到兽潮弃不成军，即将溃散之后，抚须仰天大笑：

“苍天庇佑！苍天庇佑！

李师爷，你速速将此事快马加鞭上奏给朝廷！

就说我大庸顺应天心，天下太平，国运昌隆！

故有神人降世，特来降伏化外蛮兽……”

然后他又对一名亲兵发号施令：

“快快打开城门，准备迎接神人降临！”