不久后，这波来袭的兽潮，在刘震等人的大肆屠杀下，终于彻底溃散，最终丢下一地血肉模糊的兽骸后，有如潮水般退却。

刘震极为满意这辆改装后的陆地巡洋舰。

经过这番长时间的剧烈冲撞，和被大量野兽不停扑击、撕咬之后，陆地巡洋舰依然完好无损！

当然了，关键还是刘震在陆地巡洋舰的外面，加装了两层材质极其坚硬的合金装甲层。

还有车身的前后左右，也加装有带刺的合金防撞栏，这才保护了车身没有受到损伤。

看到兽潮已退，城门也已大开，刘震驾驶陆地巡洋舰，缓缓向城门方向开去。

当开到城门外时，数千难民居然自发让开了一条宽阔的通道，夹道欢呼着陆地巡洋舰的到来。

而城门内，毕恭毕敬站立着一群头戴乌纱帽的官老爷。

刘震本来想停下车后走出去，忽悠一把这群官老爷的……

说不定在他一番忽悠下，还能忽悠到一大笔雪花花的银子，甚至官位之类的。

不过肖破天和袁洲两位岳丈，作为老派江湖中人，却是不想和官府中人打交道，以免晚节不保，落下一个朝廷鹰犬的污名。

而且之前，这些官老爷高高在上，硬是不打开城门，根本是一副不顾城外数千人死活的冷血态度，早就引起了肖艳、袁妍两位娇妻的不满。

所以，他们全都强烈要求，刘震千万别去搭理车外这群官老爷。

刘震于是按响了陆地巡洋舰的喇叭！

嘀嘀嘀！

刺耳的汽车鸣叫声，瞬间吓退了城门内的那群官老爷。

肖破天对刘震说道：

“贤婿，去城内老夫侄儿肖书何的府邸，老夫给你指路……”

“好！”刘震当即一踩油门，将车开了过去。

一路上，城内有许多路人指指点点着刘震驾驶的这辆陆地巡洋舰，甚至一些人，还发出了惊呼和尖叫声。

若不是刘震将陆地巡洋舰改装得极其狰狞、霸气，说不定早就被看稀奇的路人，给包围得水泄不通了。

毕竟汽车对于这个世界的人来说，绝对是一个很不可思议的东西。

几分钟后，陆地巡洋舰终于停在了城内一栋颇为大气的府邸前。

这座府邸的朱红大门上，挂有一块牌匾，上书“肖府”二字。

肖破天走下车，来到肖府大门前，一边拉动门环，一边高声道：“开门！”

几息不到，肖府的朱红大门，吱呀一声，就被一名头戴纶巾，身披鹤氅的青年打开，他对肖破天恭敬道：

“原来是肖伯父大驾光临！

小侄肖书何拜见肖伯父……”

肖破天抚须笑道：

“侄儿，长话短说，你先将大门全部打开，好让伯父身后的铁车开进来。”

听到这话，肖书何这才向肖破天身后望去。

当他看到刘震的陆地巡洋舰后，他并未表现得太过吃惊：

“这辆铁车，难道是墨班大师最新的杰作？”

肖破天摇摇头道：

“这个老夫就不知道了……

到时让老夫爱婿刘震来回答你的问题。”

说完，他转过身，招呼刘震将车开进肖府。

刘震于是将车开进了肖府大院。

一行人从车内鱼贯而出。

肖破天拉着肖书何，同刘震等人相互介绍了一番，算是彼此有了一个认识。

然后肖书何向刘震问道：

“刘兄，你的这辆铁车，不知出自哪位大师之手？”

听到肖书何这个古怪问题，刘震没有多想，随口回道：

“这辆车，出自丰田大师之手……”

肖书何一脸疑惑：“丰田大师？在下怎么从未听过？”

刘震一本正经道：

“咳咳，肖兄没有听过很正常。

因为丰田大师……是极为遥远的东方岛国之人。

你们没有听说过，自然正常。”

接下来两天，因为城中早已人满为患，无处可去，刘震一行人干脆在肖府安顿了下来。

尤其是当得知肖书何竟然是一名炼药师后，刘震当即请肖书何替他炼制起大力精元丹。

肖书何身为一名炼药师，府内空有大量炼药器具，却常常苦于无药可炼。

一看刘震有如变戏法般，变出了大堆药材，他自然是欣喜过望，一口就答应了下来。

然而肖书何的炼制手法，极其生疏，一百份炼制大力精元丹的药材，居然只有一份能够炼制成功！

另外九十九份药材，全都被肖书何炼成了一坨坨黑色的药渣。

若不是看在炼药师非常稀有，且肖书何是岳丈肖破天的侄儿的份上，刘震肯定会暴跳如雷下，将他投入炼丹炉了。

虽然一百份炼制大力精元丹的药材，只是储物空间中所有药材十分之一的份量，可这一百份药材的价值，起码值十万块！

尽管刘震如今小有几百万身家，可这十万块的药材，起码有九万九都变成了一坨坨药渣……

让刘震这个以前一毛不拔的铁公鸡，心疼了半晌才平静下来。

肖书何自己也觉得有些不好意思了，一脸腼腆地将炼制好的大力精元丹从药炉中取出，全部递到刘震手上：

“刘兄，虽然浪费了你九十九份药材，但是在下幸不辱命，好歹还是炼制成功了一份药材……

你快将这些大力精元丹吞下，趁热吞服很滋补的……

据说还有补肾壮阳之效，能够有效预防肾虚、阳痿、早泄……”

听到能够预防肾虚，刘震当即二话不说，将二十多粒大力精元丹，有如吃糖豆般吃了下去。

嘎吱嘎吱！

几分钟后，刘震趁热吃完了这二十多粒大力精元丹！

顿时，无数股热流从他小腹内升腾而起！

与此同时，一股身体膨胀的爆裂之感充溢全身，让他瞬间满脸通红，全身气血沸腾，皮肤都开始发紫、发红起来。

肖书何目光古怪地盯着刘震，心里洋洋得意：

“嘿！等你磕药过多爆体而亡后，你的两位娇妻和你身上的奇遇、宝贝，就全是我肖书何的了！”

此刻的刘震，看似随时会爆体而亡，但是他的心情，却是一片大好！

因为他眼前的虚空中，那个弹出来的半透明人物属性面板，其中的力量属性值，正在不断上涨着！

半个多时辰后，刘震的人物属性面板，变成如下所示：

【人物】：刘震

【力量】：19

【敏捷】：6

【体力】：10

【智力】：5

【精神】：6

【感知】：6

【魅力】：5

【真气】：无

【功法】：轻功——踏月飞仙；剑法——苍穹剑法

【天赋能力】：神级剑术专精

原本刘震的力量是九点，如今暴涨到了十九点，整整上涨了十点！涨幅可谓是极其惊人。

至于体力，则从原先的七点，变成了如今的十点。

这样一来，刘震的力量和体力，已经远超常人。

其实按照常理而论，一下吞服二十多粒大力精元丹，绝对是爆体而亡的下场。

但是刘震拥有永痕神剑这种逆天神器，能够将这些能量化狂暴为祥和，极为温和地来提升他的身体素质。

所以哪怕吞下再多大力精元丹，他都不会像常人那样爆体而亡。

看到肖书何一脸震惊地盯着自己，刘震有些意犹未尽道：

“咳咳，这些大力精元丹嘎嘣脆，味道还不错……

还劳烦肖兄继续炼制大力精元丹，药材我多的是！”

说完，刘震从储物空间很是爽快地拿出了一百份药材，全部放在桌上。

看到刘震有如变戏法般，凭空变出一大堆药材，肖书何嘴巴大张，心里的震惊，已是无法溢于言表。