在肖府安顿下来的第三天夜晚，东荒兽潮再次爆发，而且还是一次前所未有的大爆发！

数之不尽的凶残野兽，一窝蜂冲向了天平城所在的大峡谷外。

因为天平城虎踞雄关，犹如一个瓶塞，堵住了大峡谷入口。

东荒兽潮要想从大峡谷穿过，入侵到大庸国腹地平原，就势必要从天平城踏过。

所以短短时间内，天平城面向峡谷外的城门和城墙，遭受了兽潮来袭以来，前所未有的压力！

一时间，城内人心惶惶！鸡犬不宁！

许多豪门大户连夜拖家带口，从天平城的后城门逃离。

至于城守季斌，早已携同一众官老爷，拖家带口悄悄从后城门离去。

末了，城守季斌还命令一同弃城逃离的亲兵，将大峡谷的出口，连夜赶工堆满了石块和泥土！

并快马加鞭调动邻城数万民工赶来，将大量土石继续封堵在大峡谷出口处。

哪怕东荒兽潮攻破天平城，进入大峡谷后，也根本冲不破大峡谷出口处的土石屏障。

天明之际，城守季斌站在大峡谷出口外，看到大量土石已将峡谷出口彻底堵死！心情极为惬意！

因为兽潮攻破天平城后，也绝难冲破这道土石屏障。

他心中琢磨着该如何将此事上奏朝廷后，用以抵消连夜弃城逃离之责，顺带看看能否再捞个功劳加官晋爵……

为了避免落人口实，他极其自然地露出一副悲天悯人的神态，对周围的人大义凛然道：

“各位同僚！各位乡亲！

虽然我们安全了，我们身后的大庸也安全了！

但是！

我们要向那些自愿留守在天平城的官兵和百姓！

致以最为崇高的敬意！

正是因为他们具有舍小家为大家的这种高尚觉悟，才换来了我们如今的安宁……

事后，本官会请求朝庭，为那些留守在天平城中抵御兽潮的百姓和官兵，立下一座大大的丰碑！

让他们流芳百世，供后人世代瞻仰！”

话落，城守季斌的眼角，还留下了两滴温热的液体。

当下，附近一众官员和民工，纷纷大呼季大人悲天悯人、爱民如子云云……

***********************

天平城肖府，一间客房内。

吞服了大量大力精元丹后，变得生龙活虎、精力滔天的刘震，才刚刚和肖艳、袁妍二位娇妻大滚了几次床单，就听到外面陡然传来了刺耳的嘈杂声和惊呼声！

“兽潮大举攻城！城门上的官兵抵挡不了多久了！”

“大家快从后城门逃走啊！”

“快跑！”

“让开！别挡着大爷的路了！”

“挤什么挤！吃了老娘的豆腐还想跑……”

……

刘震不慌不忙合衣起身，柔声安抚了床上的二女后，一个箭步冲出客房，就看到两位岳丈联袂向这边奔来：

“贤婿！兽潮攻城，守城的官兵定然抵挡不了多久！

我们快去城楼上增援……”

不待刘震拒绝，这两位侠义之心爆棚的岳丈大人，就快速将刘震架起，然后双双施展轻功冲出肖府，向城楼方向奔去。

很快，翁婿三人来到了城楼上，向城外望去，就能看到：

大片密密麻麻的野兽，层层叠叠围绕在城门和城墙外，并疯狂冲击着城门和城墙！

至于城楼上守城的上百官兵，他们有气无力拉动着弓箭……

射出去的箭矢七零八落，毫无力度，对城外的野兽根本没多大杀伤力。

肖破天看到后，冲上去从一名官兵手中夺过弓箭，一连弯弓射出十箭！

箭箭都命中了城外的野兽！

然后他大声怒斥道：

“你们难道没吃饭？

连个弓箭都射不好！

是怎么当上守城兵士的？”

听到肖破天震耳欲聋的斥责，那名被抢去弓箭的官兵，一脸讪讪道：

“我们这些深夜派来守城的士兵，都是些没有关系和背景的普通人……

所以城守每月至少克扣了我们一半的粮饷，再加上要养家糊口，所以……”

这时，袁洲走上来，拍着肖破天的肩膀道：

“肖兄，时间紧迫，守城要紧……”

嗷嗷嗷嗷嗷！

砰砰砰砰砰！

城外疯狂嚎叫的野兽们，正不停攻击着城门和城墙。

虽然城门极为牢固、厚实，可是野兽的利爪也极其尖锐，每每一爪下去，就会木屑纷飞！

刘震目光犀利，自是一目了然，于是大声说道：

“二位岳丈大人，我们翁婿三人用猎枪来防守城门方向！”

说完，他从储物空间拿出三杆猎枪和几十盒猎枪子弹，和肖破天、袁洲二位岳丈平分了猎枪和弹药。

然后三人齐齐站在城门上方的城楼上，拿起猎枪，向那些攻击城门的野兽开枪轰去！

砰砰砰！

随着枪声接二连三响起，城门外的野兽一群群倒下。

城楼上的守城官兵看到刘震三人大发神威，原本低落的士气，顷刻间随之高涨起来，射出去的弓箭力度和准头，也增加了些许。

一时间，靠近城门和城墙的野兽，死伤惨重。

然而，这次来袭的兽潮实在太多！

哪怕被刘震翁婿三人，用猎枪轰杀了上千头之多！却也无法影响大局。

尤其是半个时辰后，猎枪的子弹，只剩下三盒了！

刘震看着城外茫茫无际的野兽，又转身看了看城内大量挤挤攘攘的人群，知道一旦野兽攻破城门，城内的百姓绝难幸免！

而且肖艳、袁妍二位娇妻，之前在他三番五次的折腾之下，早已精疲力尽，此刻，正躺在床上修养调息呢。

本来，刘震是想劝说肖破天、袁洲二位岳丈，和他带上肖艳、袁妍，五人一同坐车从后城门逃离。

但谁叫刘震摊上了这两位侠义之心爆棚的岳丈大人呢……

按照他们的脾性，此刻他们恐怕是绝对不会逃走的。

心念电转间，刘震做出了一个以往他绝不会做的决定！

那就是穿上全身覆盖式的合金铠甲，施展踏月飞仙轻功，跳下城楼，守在城门外，同那些攻击城门的野兽近身厮杀！

之所以做出这个决定，是因为刘震最近服下了二十多粒大力精元丹，力量暴涨了一大截，体力也有所增长。

可谓是实力大涨后，刘震早就有些跃跃欲试，摩拳擦掌了！

再加上刘震拥有永恒神剑这种逆天神器傍身，只要不是当场被秒杀，伤势都能被永痕神剑治疗好！

再配合上坚硬无比的全身覆盖式黄金圣斗士合金铠甲！

刘震等于是立于不败之地，和打不死的小强一个属性了！