刘震当即通过意念，将储物空间中，那套偏向防御类型的黄金圣斗士合金铠甲取出！

并一念之间将其覆盖在全身！

下一瞬，刘震全身上下，已是覆盖住了一套金光闪闪的合金铠甲！

其造型之拉风，气场之强大，当即震住了城楼上一干守城兵士！

至于肖破天和袁洲，他们二人早已对刘震层出不穷的神奇手段见怪不怪。

刘震右手一挥，存放在储物空间中的那柄早已褪去剑鞘的金龙剑，瞬间凭空出现在他手中！

他对二位岳丈说了一句“替我掩护”之后，就施展踏月飞仙轻功，向城楼下方纵身一跃！

扑通一声！

刘震重重落入城外的兽潮中，仅凭下落之势，就砸伤了好几头野兽！

还不等刘震回过神，四面八方的野兽，就狠狠咬住了刘震全身上下！

紧接着……就是一阵牙齿崩坏、碎裂的嘎嘣声响起！

那些咬住刘震身上合金铠甲的野兽们，全都牙碎了一地！

刘震心中一乐，他都还没动手，光凭这套偏向防御类型的合金铠甲，就让这群野兽崩掉了大牙，这让他信心一下大增！

于是他手中长剑一挥！

在他高达十九点的力量之下，这一剑，居然挥出了举轻若重的势头！

唰！

一道长长的银色匹练当空闪现！

但凡出现在这条银色匹练上的野兽，身体纷纷从中裂开！

嗷呜呜呜……

残肢！

断肠！

血雨！

腥风！

哀鸣！

构成了一副极度血腥而又暴力的画面！

刘震没有料到，他只是简简单单一剑斩去，就将身前七八头野兽，当空劈成了两半！

不过一想到自己如今的力量，已经暴涨到了十九点，他心里就一阵释然。

唰！

刘震手腕再次一振！

银色剑光顿时闪现！

剑光有若流星，闪电般划破黑暗！

与此同时，十多头野兽被长剑劈裂身躯！

刘震身前的一圈野兽，被他两剑清空！

他的身前，终于变得安静下来，不再拥堵，从而让他有了更加大的施展空间……

唰唰唰！

刘震身前的剑光，陡然间暴涨一大截！

犹如疾风暴雨！

一朵朵银色的剑花，接二连三绽放在刘震四周的兽潮中！

每一朵银色剑花的初开、绽放、凋零，都会将剑光笼罩之下的野兽，全部斩裂！

嗷呜呜呜……

野兽的哀鸣声，一时之间响彻刘震四周！

但凡银色剑光所过之处，残肢纷飞！血雨飞溅！

刘震身上的金黄色铠甲，在沾满了一层层粘稠的兽血后，早已是被染成了金光闪闪的血红之色！

城楼上一众守城兵士，看到刘震在兽潮中大杀四方，纷纷齐声高呼：

“金甲战神！金甲战神……”

因为刘震身上的黄金圣斗士合金铠甲，和大庸国皇宫中御林军穿戴的黄金甲，都是一个颜色。

只不过黄金圣斗士铠甲的拉风造型，绝对要甩黄金甲好几条街！

所以城楼上的守城兵士，才会齐声高呼刘震为金甲战神……

至于城楼上的肖破天，看到刘震将肖家苍穹剑法使得这么威猛霸气，他不禁仰天大笑起来：

“好！

我肖家苍穹剑法，终于后继有人了！

今后震儿凭借这手霸道无匹的剑法，足以纵横大庸武林！”

一旁的袁洲有些眼红了：

“不能让肖兄你专美于前啊。

看来老夫也得挑个时间，将我袁家的祖传刀法传给震儿。”

话音刚落，远处的兽潮中，突然自发分开了一条宽敞的通道。

只见一头有如大象般庞大的怪兽，四蹄狂奔下，从这条通道中，向刘震快速冲来！

一时之间，脚下这片大地，都被这头庞大怪兽给震动得轰隆作响！

刘震看到后，心中一凛，不敢大意……

于是他挥剑从兽潮中杀出一条血路，施展踏月飞仙轻功，不断改变着自己的方位。

然而这头怪兽的方向感，居然极其灵敏！

它奔跑的方向，始终都随着刘震方位的变动而调整！

两分多钟后，刘震避无可避下，竟然被这头怪兽，给猛地撞飞出了二十多米之远！

砰！

被撞飞在空中的刘震，感觉自己全身的骨架，似乎都快撞散了！

很快，他就从空中重重跌落下来，砸落在一群野兽中！

幸亏合金铠甲极其坚硬，普通野兽根本造不成威胁。

然而之前那头庞大怪兽的撞击之力，实在是太过猛烈，让刘震喉咙忍不住发甜发痒……

噗的一声！

一口鲜血当即被刘震从嘴中咳出！

刘震瘫倒在地，发现永恒神剑恢复他的伤势，起码需要好几分钟。

而那头怪兽，根本不给他恢复的时间，居然再次向他冲撞过来！

就在这时，城楼上的肖破天和袁洲二位岳丈，突然手拉弯弓，向这头怪兽一连射出十多箭！

噗噗噗噗噗噗……

这些箭矢射中这头庞大怪兽后，对它根本造不成多大影响。

不过，还是或多或少分散了这头怪兽一部分注意力，从而影响了它的奔跑速度！

刘震拼起残存的力量，挥出一剑，将扑在他身上撕咬的野兽清空！

然后趁着这个机会从地上起身，并将陆地巡洋舰从储物空间取出。

顿时，那辆被改装成装甲战车的陆地巡洋舰，就出现在刘震身前！

刘震强忍着全身的剧痛，从地上艰难爬起，快速钻进了驾驶位，并一键启动了陆地巡洋舰！

轰！

披有两层钛合金装甲层的陆地巡洋舰，当即开动，并在兽潮中，爆发出了高达两千的巨大马力！

一路上，接连不断碾压和撞飞了前方大量普通野兽！

至于那头有如大象般庞大的怪兽，则紧紧追赶在陆地巡洋舰后面。

刘震无法确定陆地巡洋舰是否经得起这头庞大怪兽的撞击，而且永痕神剑恢复他的伤势，还需要一段时间……

于是他精确操纵陆地巡洋舰，在兽潮中横冲直撞，始终和身后的庞大怪兽保持了一定的距离。

五分钟后，刘震发现全身暖融融，一片舒坦，知道伤势被永痕神剑完全恢复了！

于是他调转车头，向那头冲来的庞大怪兽慢慢开去！

很快，高达两千马力的陆地巡洋舰，就和那头庞大怪兽正面相撞了！

轰！

一声震耳欲聋的撞击声顷刻间响起！

陆地巡洋舰的车头，居然被这头庞大怪兽的头颅，给撞得向内微微凹陷了一些！

幸亏这辆陆地巡洋舰被刘震改装加固过，不然，早就被这头怪兽撞得报废了。

如今虽然车头有些变形，但并不影响陆地巡洋舰的性能，依然能够持续爆发出高达两千马力的惊人巨力！

然而，这头庞大怪兽也不是好相与的，它的冲撞之力，竟然不比陆地巡洋舰高达两千的马力逊色多少！

一时之间，一车一兽，就陷入到了胶着状态……

刘震目光一闪，当即从储物空间中，拿出了一个重量不轻的物块，让其压在了油门踏板上……

而他的右脚，终于得以解放，很快从油门脚踏板上抽了出来！

然后他打开车门冲下车，挥起长剑，施展踏月飞仙轻功，向那头正在和陆地巡洋舰角逐的庞大怪兽跃去！

唰唰唰！

一道道银色匹练从刘震身前闪现！

瞬息之间，剑光全部倾泻在这头庞大怪兽身上！

然而这头庞大怪兽的体表，极其坚硬，金龙剑根本斩不破！

剑刃劈在怪兽身上，居然发出了一连串锵锵锵的沉闷撞击声……

但是以刘震如今的巨力，还是让这头庞大怪兽，大感吃痛！

于是它那条带刺尾巴，突然从向刘震扫来！

刘震当即施展踏月飞仙轻功躲过……

噔噔噔！

他的脚步有如蜻蜓点水！

在这头庞大怪兽身上，一连几个漂亮的跳跃后，整个人居然稳稳落在了庞大怪兽的后背上！