刘震居高临下，目光如炬！扫视着这头庞大怪兽的后背和头颅等处……

瞬息之间，他就将目光，集中在这头怪兽的脖颈处。

庞大怪兽的脖颈上，居然有一块拳头大小的伤疤，看上去还没完全结疤，显得颇为柔嫩……

刘震脚步轻灵，迅速来到怪兽脖颈处，然后双手紧握剑柄，对着这块伤疤向下猛插下去！

噗！

金龙剑被刘震双臂的巨大力量，瞬间向下插没至柄！

身下的庞大怪兽当即嗷嗷嗷地惨叫起来！

刘震毫不迟疑，将金龙剑猛地抽出，再次对着这个伤口狠狠插入！

庞大怪兽吃痛不住，身体突然向地面倒去！

轰隆一声巨响！

一阵烟尘弥漫，地动山摇后，刘震早已足尖一点，从庞大怪兽身上一跃而下，稳稳落在地面。

此时，这头倒在地上的庞大怪兽，身体开始剧烈抽搐、翻滚起来！

连旁边的陆地巡洋舰，都被它身体的抽搐、翻滚之力，给改变了前行的方向。

幸亏刘震之前，采取的低速四驱驾驶模式。

所以很快，他就追上陆地巡洋舰，身影一闪，钻进了驾驶位。

当刘震驾车返回这头庞大怪兽身旁时。

这头庞大怪兽，已是进气少，出气多了。

看样子，绝对是活不了多久。

随着这头庞大怪兽的倒下，兽潮开始出现了溃散和逃逸……

不久后，兽潮终于如潮水般退却！

城楼上的守城兵士，以及肖破天、袁洲两位岳丈，都忍不住欢呼起来！

尤其是肖破天和袁洲，不待守城兵士打开城门，就迫不及待从城楼上，施展轻功向城外跳下。

片刻之间，他们二人就联袂来到了庞大怪兽的尸骸前。

袁洲望着这头庞大怪兽，若有所思中，突然一脸激动道：

“这头庞大野兽……莫非是东荒凶兽榜上，排名第九十七位的狰貊！”

肖破天指着这头庞大怪兽道：

“不错！正是此兽！

据传此兽皮糙肉厚，水火不侵，刀剑难伤，寻常武者根本不是其对手……

而且此兽浑身是宝，除了兽皮能够制成水火不侵、刀剑难伤的宝甲外，它的血肉中，更是蕴含了极为丰富的天地精华之力！

我们习武之人，如果能够有幸享用到这种凶兽的血肉后，就能够快速壮大自身气血和精元，比起服用丹药的效果还要好！”

这时，刘震早已走下车。

在听到二位岳丈的对话后，他当即走到这头凶兽的庞大尸骸前，将手触摸在了上面：“存进储物空间！”

眨眼间，这头凶兽的庞大兽骸，就被存放进了储物空间。

肖破天和袁洲二人，看到凶兽狰貊的兽骸，在被刘震触摸之后，瞬间凭空消失，虽然一脸震惊，但都已是见怪不怪了……

刘震早有准备，一脸淡然，实则装逼地说道：

“这头凶兽的尸体，已经被小婿施展五鬼搬运大法，弄到非常安全的地方去了。

到时回城后，小婿自会重新弄出来，让二位岳丈大人处理这头凶兽尸体。”

肖破天和袁洲二人，早就知道刘震不是普通人……

这段时间，刘震表现出来的手段之多，宝物之神奇，让人目不暇接！

所以听到刘震这番一本正经的胡说八道后，他们没有多想就相信了下来。

接下来，刘震翁婿三人坐车返回了城内。

陆地巡洋舰才一开进城，上百名守城官兵和一些知情百姓，就夹道热情欢迎起来，并齐齐大呼：

“金甲战神！战无不胜！

金甲战神！战无不胜……”

刘震莞尔一笑，暗道一不小心，就从大侠变成了金甲不败战神，简直有一种一步登天的错觉。

坐在副驾驶位的肖破天，这时轻咳了两声后，说道：

“贤婿，此次正是你在江湖中扬名立万的大好时机！

我们不如下车和守城官兵，以及这群百姓，说上一二，不至于让他们觉得我们太过冷傲。”

坐在车内第二排座位的袁洲，也适时插话道：

“不错，肖兄所言甚是有理。

正所谓人的名，树的影！

贤婿，你此次大可凭借两次击退兽潮的英勇义行，振臂一呼，扬名立万……”

“小婿谨遵二位岳丈教诲！”刘震于是打开车门，走下了车。

只是足尖一点地面，他整个人，就跃上了陆地巡洋舰的车顶。

随着刘震的露面，现场的守城官兵和百姓，顷刻间变得更加沸腾了！

幸亏刘震的储物空间中，杂七杂八的玩意极多。

所以很快，他就从储物空间中，拿出了一个小喇叭状的喊话器，轻咳了两声觉得喊话器的音效还不错后。

他又一念之间，将戴在头上的合金头盔，瞬间存进了储物空间，只留下一身金黄带血的合金铠甲穿戴在身。

毕竟这次是刘震扬名立万的大好契机。

他当然要将合金头盔取下，小露一把他那离英俊潇洒、风流倜傥只差了一丝丝微小距离的脸蛋了……

经过刘震一番声情并茂地忽悠之后，这群守城官兵和百姓，纷纷对刘震崇拜得五体投地，只差磕头跪拜了。

尤其是一些家中尚有漂亮闺女待字闺中的人家，更是一脸殷切地望着刘震，盘算着是否能够攀上刘震这个高枝……

经过刘震一番忽悠，兽潮被再次击退的消息，顿时一传十，十传百的向四面八方扩散出去！

不久后，那些之前从后城门逃离的百姓，却带回了一个坏消息：

大峡谷的出口，竟然被大量石块和泥土彻底封死了！

而且城守季斌和城内的豪门大户，早已人去楼空，不见了踪影！

一些消息还算灵通之人，立刻推断出，肯定是城守季斌，连夜弃城离去后，将大峡谷出口封死了！

如今的天平城，算是成为了一座孤城！

可谓是后无增援、补给，前有兽潮和凶兽的随时来犯，前景岌岌可危。

幸亏有刘震这位横空出世的金甲战神坐镇城中，成为了全城百姓的定心骨和守护神。

一旦有兽潮来袭，刘震都会披上合金铠甲，手执金龙剑，在兽潮之中杀进杀出，击退兽潮！