之后的几天，刘震一连杀退了五六波来袭的兽潮。

但是天平城内，早已人满为患，导致城内房屋爆满，粮价飙升。

许多之前避难于此的难民，只能露宿街头，靠城内一些家有余粮的善人，施舍米粥加以度日。

虽然刘震吩咐守城兵士，将大量被他杀死的野兽尸体拖进城内。

再经过岳丈袁洲的一番烹饪后，变成了美味佳肴，用来分发给城内没有口粮的城民。

但是天平城内的人口总数，起码达到了十万之多。

那些野兽的肉，相对城内十万城民来说，并不经吃。

眼看肖府存粮不多，刘震于是从储物空间中，搬出了那十多箱辣条、泡面，以及凶兽狰貊的庞大尸骸，全部交给肖破天、袁洲二位岳丈处理。

然后，他又将从原本世界的万达购物广场中，买来的那些女生爱吃的零食，一股脑交给了肖艳、袁妍二女。

至于肖破天的侄儿肖书何，自从刘震大发神威，穿上黄金圣斗士合金铠甲，在兽潮中大杀四方，获得了金甲战神的赫赫威名之后，他便收起了此前的小心思，兢兢业业替刘震炼制起大力精元丹来。

经过肖书何这位炼药师的一番辛勤炼制。

刘震虽然得到了一两百粒大力精元丹。

但是他发现，大力精元丹的药效，对他已经微乎其微了。

哪怕他后来一连嗑下好几十粒大力精元丹，都只能提升一两点力量。

甚至最后，大力精元丹竟然彻底对他失效了。

不过刘震的力量，也好歹被提升到了二十五点。

相比以前刘震六点寻常人的力量，如今力量高达二十五点的他，绝对是毫无水分地跨进了大力士的门槛！

往往刘震随意一剑劈去，就能爆发出举轻若重的强大剑势，将成片的野兽劈裂当场！

随着天平城内的粮食越来越少，刘震决定，一待妥善处理好相关事项后，他就会挑个合适时机，返回原来的世界，采购大批粮食和守城装备器械。

作为如今天平城内的守护神，刘震在城内的威望，早已超越了之前的城守季斌。

甚至大庸国的皇帝，也不及刘震如今在城内的威望！

所以刘震在全城百姓的强烈请命之下，担任了天平城大统领！

并携同两位娇妻和两位岳丈，搬进了天平城最高权力中心——城守府！

在天高皇帝远的天平城，如今的刘震，其实就是说一不二的土皇帝了！

甚至城内的很多兵士和百姓，暗地里，都希望刘震能够登基为帝！

城内不泛一些胸怀大志之人，私下里都替刘震起好了国号——天平神国！

刘震获悉这些小道消息后，心里也或多或少产生了一些建立天平神国的念头……

不过身为一名现代人，他当然不会封建到真的去称王称帝。

所以他决定，到时机缘成熟后，干脆把华炎国那套人人平等、平分土地的先进制度，引进到这边的世界，并真正落实下来！

而他本人，最多当两届大总统后，就会激流勇退，退位让贤……

不过这些都是后话了。

搬进城守府后，刘震将那套之前在原来世界采购的“动力足”太阳能发电设备，安装进在了府邸中。

随后，又在岳丈肖破天精心挑选出来的一批能工巧匠施工之下，安装了大量电缆，以及三台格力空调，一台海尔冰箱，和一些电灯泡……

当那套太阳能发电设备，吸收了异界的太阳能，并转化出了稳定的电能后，城守府内，刹那间灯火通明！

城内的城民和兵士，纷纷对刘震惊为神人！

刘震在城中的威望，一下高到了无以复加的地步！

不过刘震却是并不太关注。

因为如今的他，在城守府内，过起了非常惬意的小日子……

安装在两位岳丈和刘震房里的三台格力空调，嗡嗡嗡地运转起来后，一扫异界白天燥热、晚上寒冷的糟糕恶劣天气。

而刘震的两位娇妻和两位岳丈，也人手一部用上了刘震之前特意在原来世界购买的小米Mix手机和小米平板。

这些手机和平板，都被刘震事先下载好了大量的电视剧、电影。

甚至连刘震冒充大明星吴逸后，主演的电影《天涯屠龙刀》，都下载进了里面，供他们闲暇时观看。

妥善安排完这些，岳丈袁洲这时也带来了一个好消息。

他已经将凶兽狰貊的血肉，烹饪成了大量可长期贮存的美味佳肴，专供他们五人今后食用。

要知道，那头被刘震取巧杀死的凶兽狰貊，是东荒凶兽榜上，排行第九十七的凶兽，其体内蕴藏的血肉精华，极其丰富！

习武之人如果每天不间断食用，就会提升自身气血、精元，并且自身的筋骨、皮膜、脏腑等部位，也能随之增强。

论起效果，比起大力精元丹都要强上一截。

所以，凶兽狰貊的血肉烹饪而成的大量美味佳肴，当然是被刘震留存下来，作为他和两位娇妻和两位岳丈的主食了。

随着肖书何炼制丹药的手法越来越纯熟，炼制出来的大力精元丹，如今也达到了六七百粒之多！

所以，除了肖破天、袁洲两位岳丈，和肖艳、袁妍两位娇妻大量服用之外，多余的大力精元丹，则被赏赐给一些忠心耿耿、身强力壮、有练武天赋的兵士和城内青年俊彦了。

为了公平起见，刘震示意岳丈肖破天，在城内举办了好几次筛选大会，专门选拔可用人才，来抵挡随时可能爆发的兽潮攻城。

毕竟仅靠刘震一个人抵挡兽潮，终究不是长久之计。

半个月后，天平城终于步入正轨。

城门处的防守之力大增，因为有一批服用了大力精元丹的守城兵士和城内青年俊彦防守。

再加上刘震将一套合金铠甲送给了岳丈肖破天，让他的防御力大增。

所以现如今，一般的兽潮攻城，都用不着刘震亲自出手了。

作为天平城的守护神和大统领，刘震要想弄到大量黄金、珠宝，那当然是分分钟的事了。

短短半天时间，他就在城内收集到了五六十箱黄金和珠宝，并全部存放进了储物空间。

在返回原来的世界之前，刘震又将那辆改装后的陆地巡洋舰，停放在了城门之后，并简单教会了肖破天等人开车的技巧。

至于之前买来的二十桶97号汽油，还有十七桶没有拆封。

于是刘震将这十七桶汽油，摆放在了城楼上。

一旦他离开的这段时间，天平城遇到了难以力敌的凶兽，或是超大规模的兽潮来袭，就将这些汽油倒下去，来火烧来犯的凶兽和兽潮！

一番安排，天平城短时间已是无虑。