原来是刘震将三个啤酒瓶，狠狠砸进了包厢。

尤其是啤酒瓶碎裂后，激烈溅起的大量碎玻璃渣，四处飞溅，将魏天壕和他的几名跟班，弄得一惊一乍。

而就当包厢里的人，被这几个啤酒瓶弄懵了的时候，刘震早就拿着一根不知从哪摸来的木棍，闪电般冲进包厢，对着魏天壕的手臂，就是猛地一下敲了上去。

咔嚓！

木棍打到魏天壕那只抓住章晓晓的手臂后，顿时断成了两截。

与此同时，魏天壕的面部表情瞬间急剧变化，并当场发出了杀猪般的嚎叫。

趁着这股气势，以及现场的短暂混乱，刘震一把拉住章晓晓，顺势就往他这边一扯，同时低声喝道：“是我，还不快跑！”

章晓晓自然是认识刘震的，毕竟他们是一个班的同学。

虽然以前，他们二人并没有什么交情。

可是刘震在班上的声誉还算不错，人也较为正直。

所以，她立刻毫不犹豫地跟随刘震向包厢外跑去。

魏天壕的几名跟班，此时屁颠屁颠地凑到魏天壕身边“护驾”。

不过魏天壕却是抱着骨折的手臂，咬牙切齿道：“别管我，都他妈给我去追！追上了就往死里打！打死了有我爸来摆平！”

这几名跟班立刻眼冒寒光，二话不说，就冲出包厢，向刘震和章晓晓追去。

幸亏刘震之前在这家KTV做过兼职，所以比较熟悉这里的环境，因而拉着章晓晓，很快就从KTV后门的消防出口跑了出来。

外面是一条幽暗的狭窄小巷，刘震和章晓晓从消防出口跑出来后，毫不停歇地沿着小巷向外跑去。

然而没多久，魏天壕的几名跟班居然紧随其后，从消防出口追了出来。

跑在最前面的一个人，指着刘震和章晓晓的背影，大声喝道：“快追！别让他们跑了！”

拉着章晓晓已经跑过了小巷一半路程的刘震，不由心头一紧。

虽然跑出小巷后，外面是一条宽阔的大街，可是那条大街晚上是比较冷清的。

尤其是这个时候，基本上没有什么人会来这里逛街压马路。

而且就算有零零星星的一两个人路过，也没人会多管闲事出手相助。

幸好再怎么冷清的街道，还是时不时的会有一些过往的Taxi经过。

只要拦下一辆Taxi，立刻上车并开动，那么他们就安全了。

然而，计划往往跟不上变化，因为章晓晓终究只是一名体质柔弱的小女生，跑到小巷四分之三的路程后，她就气喘吁吁跑不动了。

接下来，刘震几乎是拖着章晓晓，一路向小巷外跑去。

不过这样一来，后面追赶的人，便很快拉近了和他们之间的距离。

当刘震拖着章晓晓，好不容易跑到小巷出口时，恰好有一辆Taxi，从外面的大街上开过。

“停车！”刘震立刻挥手招车。

这辆Taxi很是灵敏地将车停在了街道边。

不过刘震和章晓晓二人离这车，还有一条二三十米远的人行横道。

而这个时候，后面追赶的人，已经距离他们只有短短十多米了。

如果拖着几乎快要跑不起速度来的章晓晓，一起去坐Taxi，那么身后几名魏天壕的跟班，绝对可以将这辆Taxi拦下，到时，他们绝对是一个都逃不掉。

不过，若是刘震自私自利一点，甩手将章晓晓抛下，然后一个人快速去坐Taxi，那么他，绝对是可以安然离去的。

不过这样下作的事情，他却是万万做不出来，而且他也不忍章晓晓，受到那些衣冠禽兽的变态摧残。

心念电转间，刘震突然将章晓晓往Taxi那边的方向一推，然后一脸郑重地肃然说道：“你赶快坐车离开！”

“那你呢？”章晓晓回过头，一脸慌乱地问。

眼看魏天壕的几名跟班就快要追上来了，刘震几乎是以一种咆哮的语气吼道：“我留下来断后，你快上车！不然我们一个都跑不掉！”

章晓晓知道，如果再不走，恐怕他们两个，就真的一个都跑不掉了。

只要一想到魏天壕那张肥硕恶心的油腻面孔，她就觉得极其反胃。

要是今晚被这伙人抓住，那么她的结局可以预料，绝对会被魏天壕那个肥猪一样的禽兽，给折磨得生不如死……

她无比感动地深深看了一眼刘震，似乎想要将刘震的模样，印在她心底最深处。

不过当她看到魏天壕的那几名跟班，出现在刘震身后不远时，她立刻头也不回地向着Taxi半跑半走而去。

几乎是魏天壕的几名跟班，才一和刘震接触，双方就爆发了无比激烈的打斗。

只见首当其冲的一个人，飞起一脚，就往刘震踹来！

刘震这时侧身站在小巷出口，左臂伸直，挡在前方，然后抡起右拳，就向那个一脚向他踢来的人砸去。

瞬息之间，刘震的左腿上，就挨了一记重脚。

如果是正面站立，恐怕这一脚，极有可能踢到裆部，导致蛋碎的可能……

不过刘震的右拳，也与此同时，重重砸在了对方的鼻梁上。

咔嚓！

一声清脆的骨折声响起。

被刘震一拳砸中鼻梁的人，立刻鼻血直喷。

定睛一看，就可以看到，这人的鼻梁都塌陷了一些。

不过下一瞬，就有另外两名男子，挥拳砸向刘震的头部和颈部。

对面的这两人，出拳速度实在太快。

刘震根本都来不及躲闪，就被这两拳，狠狠打中了左脸颊和脖颈左侧，整个人立刻重心不稳，一连向后退了两步。

而且还没等刘震站稳，对面两人的拳脚，就有如疾风暴雨般，猛烈击打在刘震身上。

刘震毕竟只是一名普通高中生，对于街头打架，根本不在行。

之前能够打伤一名首当其冲的男子，已经算是不错的表现了。

当后面这些人一哄而上过来群殴时，别说刘震了，就算是一个街头打架老手，也会双拳难敌四手，从而大败亏输。

砰砰砰……

数不清身上到底挨了多少记老拳，和多少记辣脚，但是刘震的身躯，却始终屹立在这条狭窄幽暗的小巷出口。

虽然，他没有“一夫当关，万夫莫开”的勇武，也没有“风萧萧兮，一去不复返”的豪迈……

但他却有着一种不让这些人冲出小巷，抓住章晓晓的不屈不挠精神！

哪怕此刻，他已经被打得鼻青脸肿，浑身火辣巨痛，他也顽强地紧守在小巷出口。

当章晓晓眼中噙满了泪水，坐上Taxi离开时。

已经快被打得站立不稳的刘震，终于再也坚持不住，扑倒在了地上。

就在刘震的脸重重摔在冰冷的水泥地面时。

他的眼前，突然出现了一行淡淡的金色小字：

“我先前吸收的天地能量，只能够让你使用五次相当于你正常力量两倍的攻击，少年，战斗吧。”