如今永恒神剑吸收的天地能量，已经可以让刘震进行两次空间传送了。

于是，刘震在向两位娇妻和两位岳父，说是他需要外出一趟，短时间内一定会返回后，就立刻在无人的角落选择了空间传送！

瞬息之间，他四周的场景，就快速变幻起来。

下一瞬，刘震发现，周围的环境，已经变成了精诚加工厂后面，那栋厂长专属小洋楼之内。

这次去神武大陆那边待了将近二十天的时间。

刘震才一返回原来的世界，他的手机，就响起了来电铃声。

他拿出手机一看，发现居然是女巡捕李小兰打过来的！

有些不安地接通电话。

手机里，立刻传来了女巡捕李小兰的柔媚声音：

“吴逸！我怀上了……”

“什么！你怀……怀上了？”刘震有如被天雷劈中！

他记得，上次假冒大明星吴逸，在桃花坞那片桃花林下，不就和女巡捕李小兰在巡捕车内，车震了一次嘛，怎么就那么巧，居然一炮就正中靶心“中奖”了呢？

刘震有些六神无主地说道：

“额，你知道的，我们是不可能的……

所以，你还是去医院打掉吧！

你银行卡多少，我给你转一百万，就当你打掉后的身体调养费了……”

李小兰沉默了半晌后，突然心里打起了小九九：

那就是，她决定给她心目中的白马王子——大明星吴逸，生下一个私生子！

到时有了孩子后，就媒体上曝光此事，逼迫大明星吴逸和她奉子成婚……

于是，她对着手机报出了她的工资银行卡，然后支支吾吾说是会去医院打掉后，就心虚地挂了电话。

刘震不疑有他，快速戴上和大明星吴逸撞脸的人皮面具后，就去了附近一家银行，给李小兰的银行账户转了一百万身体调养费。

看到这场情债处理完，刘震有些感慨他在巡捕车内和女巡捕李小兰的那一炮，居然花了一百万，打得还真忒么贵！

不过，一想起储物空间中存放的五六十箱黄金和珠宝，刘震心头就一阵火热！

这次为了避免奸商压价，刘震干脆联系了一家信誉极高的大型拍卖行，委托他们专门处理这五六十箱黄金和珠宝，以期获得最大价值。

然后想起神武大陆那边，他的领地天平城内，粮食已是不怎么够吃……

于是他花了整整两百万！收购了三四百吨之巨的大米和小麦等粮食，并全部存放进了储物空间。

紧接着，刘震又花了五十万，采购了大量钢丝网和十台太阳能、风能混合发电设备……

今后带到神武大陆后，将那些钢丝网固定在天平城的城墙和城门上，一旦兽潮来袭，就给钢丝网通上电，瞬间形成可攻可守的电网，绝对是守城一大神器！

这样一来，刘震的银行卡内，还剩下一百三十多万。

随后，刘震又联系了上次卖给他猎枪的人，向那人一口气买下了三十杆猎枪和三百箱猎枪子弹……

加上之前的九杆猎枪，一共三十九杆猎枪。

刘震决定，到时在神武大陆那边，挑选一批对他绝对忠诚的人，组成一支神枪营！

既然有了在异界组建军队的想法，刘震干脆又采购了大批合金材料，委托自家工厂和另外五家工厂，要他们连夜赶工，给他做出一百套全身覆盖式的合金铠甲！

预计三天时间，六家工厂就会将一百套合金铠甲全部做好！

而三天后，拍卖行也会将他的五六十箱黄金和珠宝彻底拍卖完。

一时间，花完钱后的刘震，居然变得无事可做了。

返回精诚加工厂后，刘震和他爸妈拉了一会儿家常。

当看到他父母两鬓斑白，有些老态龙钟之后，刘震突然从储物空间，拿出了两瓶大力精元丹，递给了他父母：

“爸！妈！

这是两瓶补药，你们最好一粒补药兑水稀释后，分几次服用下去……”

刘震的父母于是按照刘震说的方法，当晚兑水稀释后，双双服下了大力精元丹的稀释液……

第二天，他们荣光焕发地出现在刘震面前，大为赞叹刘震的大力精元丹，效果非常不错！

尤其是刘震的父亲刘昊威，昨晚服下药丸后，整个人变得生龙活虎，仿佛焕发了第二春，当晚就和刘震的母亲同房激情了许久……

所以，当刘震的父母得知刘震的大力精元丹，居然还没有被各大药厂注册和生产后，他们当即向刘震索要了大力精元丹的药方，就一脸兴奋地跑去了华炎国的药监房，第一时间申请了此药的专利和注册了此药的商标。

随后他们更是聘请了几名专家，一番交流讨论后，引进了一套制药流水生产线，按照刘震提供的药方，居然生产出了一批批大力精元胶囊！

这批大力精元胶囊，才一上市，就引起了小范围的轰动！

刘震自然是大喜过望，干脆冒充大明星吴逸，替自家工厂流水线上生产出来的大力精元胶囊，拍摄了一个宣传广告。

而此时，拍卖行早已将刘震托付给他们拍卖的黄金和珠宝，全部拍卖了出去！

扣除相关手续费用和抽成费，那五六十箱黄金和珠宝，让刘震获得了八千一百六十万巨款！

这一下，刘震终于彻底发达了！

当然了，谁都不会嫌钱多。

而且在当前华炎国物价飙升，通货膨胀的大环境下，八千多万如果存银行绝对不是一个明智的行为。

于是，刘震交给他父亲五千万，让他买下了精诚加工厂附近的一大片土地，用来扩建工厂规模和增加生产大力精元丹的制药流水线。

还有两千万，则用来投放进大力精元胶囊的前期推广宣传上！

至于剩下的一千多万资金，则作为流动资金进行日常周转。

这期间，刘震使用空间传送，去过一趟神武大陆的天平城，吩咐一批能工巧匠，将采购的十台太阳能、风能发电设备，全部安装在了城楼上。

然后，他又吩咐那批能工巧匠，将采购的大批钢丝网，安装在了城墙和城门上，并还剩余了许多钢丝网，留作今后受损修补之用。

紧接着，这些安装在城墙和城门上的钢丝网，全部都连接上了城楼上的十台太阳能、风能发电设备……

一旦兽潮来袭，肖破天精心安排的人，会第一时间给这些钢丝网通上电。

最后，刘震将他两百万买来的大米和小麦，全都放进了城守府的粮仓***城中的人食用。