接下来的一段时间，刘震通过永恒神剑的空间传送能力，经常在两个世界来回奔波、操劳。

除了和肖艳、袁妍两位娇妻，在神武大陆天平城城守府那间安装有格力空调的房间里，继续解锁二女一系列高难度姿势和体位……

他还经常把神武大陆那边的一些特产，比如岳丈袁洲烹饪过的大量美味兽肉，以及神武大陆那边的一些稀罕物件，带回原来的世界倒卖。

贵重点的，他就通过大型拍卖行拍卖，价值一般的，就通过其他方式和渠道处理。

再加上刘震父母拿到大力精元丹的药方和五千万资金后，新建的制药厂，也已正式大规模投产！

每天经过现代工业化制药流水线，生产出来的大力精元胶囊，因为药效神奇，还能壮阳补肾，治疗肾虚、阳痿、早泄等一系列难言之疾，销量哗哗哗一路飙升！

制药厂门口，每时每刻，都会停满了全国各地药商开来的进货车……

大力精元胶囊往往才一从制药流水线上生产打包出来，就会被华炎国各地大药房和成人用品店采购一空！

当然了，之所以卖的这么火爆，主要功劳，还是因为刘震冒充了享有“伽拿亣炮王”之称的大明星吴逸，给自家大力精元胶囊拍摄了一系列广告，和投入了两千万铺天盖地的广告宣传费用，才使得大力精元胶囊一时之间，成为了和当年脑白金一样家喻户晓的神药……

但是，二者绝对不是同一类型的“神药”……

因为刘震的大力精元胶囊，不仅拥有提升服用者身体素质和固精培元的药效，还能有效治疗肾虚、阳痿、早泄这些难言之疾。

至于当年风靡全国的神药脑白金，除了拜年过节时能够看到它的身影外，其真实功效到底几何，就只能呵呵一笑了。

所以短短时间，刘震和他父母的总资产，就从原先的九千万，变成了一亿多！正式跨入了亿万富翁的行列！

与此同时，经纪人宋宝也传来了一个好消息，大型古装武侠电视剧《神剑侠侣》，终于杀青了！

华炎国各大电视台，将会热播这部由大导演张大胡执导，大明星吴逸和当红女星赵靓颖领衔主演的大型古装武侠电视剧——《神剑侠侣》！

至于剧中饰演熊十一郎的男主演吴逸，其实是由刘震请来的替身陈欣全程饰演。

而刘震这个冒牌大明星，在整部《神剑侠侣》电视剧拍摄中，基本上都没怎么现过身……

也就上次返回原来的世界后，手机响起了经纪人宋宝的来电铃声，说是剧组即将拍摄到男主角和女主演赵靓颖有两场缠绵悱恻的吻戏和床戏……

一听有吻戏和床戏，刘震当即不淡定了，所以日理万机中，连忙抽出时间赶到剧组拍摄现场拍戏！

身为一名有理想、有道德、有节操的三好纯洁高中生，刘震秉承着为艺术献身的崇高精神，和女主演赵靓颖，将缠绵悱恻的吻戏和床戏，一连反复拍了十几次才罢休！

拍完和女主演赵靓颖的吻戏和床戏后，刘震这个冒牌大明星，再次将拍摄电视剧的重担，托付给了替身陈欣，他自己立马抽身闪人，该干嘛干嘛去了……

至于大导演张大胡，后来都已经不怎么鸟本片的男主演吴逸了，其实是刘震假冒的。

因为有了大明星吴逸的替身演员陈欣让他精心调教，他还搭理吴逸干毛线，他又不好男色这一口，而且把一名不会拍戏的女演员，调教成一代金鸟奖影后，想想都有点小激动，哪怕事后没有得奖，也可以轻松推脱，说是对方烂泥扶不上墙，得不到奖不关他这个大导演的屁事……

而女主演赵靓颖，因为每天和大明星吴逸的替身陈欣拍戏，一路拍下来，除了上次吻戏和床戏时，正主来过一次剧组，整部电视剧拍摄过程中，居然全都由替身拍戏！

这让女主演赵靓颖，每天都和替身拍戏，都拍得有些幽怨起来。

很快，大型古装武侠电视剧《神剑侠侣》在全国各大卫视热播了！

然而播出后，很多观众都不买账……

因为剧中各种穿帮镜头和大量粗制滥造的五毛特效，让观众看后直呼辣眼睛！

再加上男主演吴逸经常出戏的生涩演技，和造型师糟糕的杀马特造型，让这部电视剧既不叫好，也不卖座。

成为了华炎国年度十大烂片之王。

而大导演张大胡，立刻跳出来撇清，说是大明星吴逸全剧拍摄中，除了吻戏和床戏外，全部都是交给了根本不会演戏的替身来拍，所以拍得不好，还真和他这个导演半毛钱关系都没有……

紧接着，女主演赵靓颖，为了捧导演大腿，也立刻出面证实张导所言不虚，并指责吴逸拍吻戏时，很无职业道德地将舌头伸入她的嘴里强行*******拍摄床戏时，也力度很大的手脚乱来，甚至还对她起了生理反应……极不体贴女生的生理和心理反应……

一时之间，大明星吴逸，其实是刘震冒充的，很快就受到了很多吃瓜群众和水军的口诛笔伐和道德谴责。

如此一来，大明星吴逸的星途大受影响，原本很多想找他拍戏的剧组，纷纷取消了这个念头。

甚至大导演张大胡高调表示，今后拍摄武侠剧时，绝对不会再考虑吴逸了！

一些和张大胡关系不错的导演和明星，也纷纷站队表态：他们拍戏时，绝不会考虑吴逸！

受此影响，连大明星吴逸之前签约的一些品牌代言和广告拍摄，也纷纷被解约和下架。

再加上喜欢添油加醋的娱乐媒体，翻出了大明星吴逸以前睡粉的负面新闻。

搞到最后，大明星吴逸的公众形象，竟然有向当年陈冠东老师的方向渐行渐近之势。

一看这墙倒众人推的态度，经纪人宋宝坐不住了，连忙打来电话，说是今后他别想拍到张大胡和一众导演的武侠片了，并对刘震大声数落了一顿。

对于如今总资产已经上亿了的刘震来说，他当然是不用再仰人鼻息了，于是他有些不爽地回道：

“张大胡除了翻拍别人都快拍烂了的武侠电视剧，他还能拍出个什么鸟玩意？

而且拍一部毁一部，很多网友都吐槽要他别拍武侠片了……

再说了，不就拍个武侠片么……

别人不请我拍了，我大不了今后自己拍！

等着瞧！三个月后，我会自编自导自演，拍出一部武侠大电影！狠狠打那些人的脸！”

挂了电话后，坐在大力精元胶囊制药厂厂长办公室的刘震，叫来了最近他亲自筛选聘请的一位毕业于北清大学的漂亮女秘书，让她出外采购一批最顶尖的拍戏摄影机。

当刘震的漂亮女秘书带来一套最顶尖的拍戏摄影机，走进他的办公室后，这名穿着秘书制服的漂亮女秘书，一脸羞红地将办公室的门紧紧关上，然后对刘震娇嗔道：

“讨厌啦！要伦家买来摄影机，是不是又要在办公室玩什么新花样……”

刘震嘿然一笑，起身走上前去，一只手将拍戏摄影机从女秘书手中拿过，另一只手，则伸进了女秘书的职业装V领内……