一个钟头后，刘震的女秘书一脸红潮走出办公室。

至于刘震，在刚才一番激烈的办公室大战后，整个人瘫软如泥地躺在老板椅上，随后一脸惬意地观看着刚才摄影机中拍摄的激情视频。

视频中接连不断响起了女秘书销魂的呻吟声和喘息声……

看完这段用拍戏摄影机拍下的激情小视频后，刘震露出不屑的表情：

“不就拍个小电影么！

有什么难的！

小爷马上就去神武大陆那边，去拍一部真正的史诗级武侠大电影！

到时看那些狗屁导演和小演员还神气个屁……”

想到便做，刘震立刻选择了空间传送！

如今永恒神剑积攒的天地能量，已经足够让刘震一连进行九次空间传送了！

下一瞬，刘震四周的环境，立刻急剧变换！

转眼间，就变成了天平城的城守府内……

如今的天平城，早已被刘震改造的焕然一新！

因为资金充足，刘震早就在城内安装了大量太阳能、风能混合发电设备！

这些混合发电设备，每天都能将异界的太阳能、风能，转化为充沛的电能！

这样一来，天平城中，几乎家家户户都通了电，并用上了电灯泡等简单的日常家电设备。

这让城中的十万百姓，无不对刘震感恩戴德，以至于刘震那距离英俊潇洒、风流倜傥只差了一丝丝微小距离的肖像画，被城内家家户户挂在了家中，每天清晨和傍晚，这些城民都会对着刘震的画像顶礼膜拜汇报一番……

对于天平城内的十万愚民，刘震没有让他们闲着，趁着他们如今大肆崇拜迷信他的时期。

他干脆从原来的世界，引进了许多现代工业化生产流水线设备，让他们每天进行流水线生产和产品包装等工作。

至于生产原料，当然是立足于神武大陆这边的特有资源了。

比如大量野兽的兽肉，被肖破天等上百武者出城猎杀后，会被后面跟随的青壮劳力，全部放到拖车上拖回天平城。

随后，在袁洲等一批能工巧匠的指导下，这些兽肉，会被城内许多身体健康的妇女洗净、褪毛、去皮，再投入到现代工业化生产流水线上，生产出一袋袋包装精美的“香辣肉脯”、“兽肉牛板筋”、“兽肉辣条”等产品。

至于商标，刘震都在原本的世界抢先注册好了，叫做“食神铺子”，商标图案则干脆采用了岳丈袁洲的大头贴头像……

这些贴有食神铺子商标的肉脯、牛板筋、辣条，在被打包装箱放进储物空间后，通通被刘震带回原来的世界销售！

由于食神铺子的肉脯、牛板筋、辣条，口味独特好吃，肉质天然无污染，可谓是供不应求，口碑居然有向良平铺子看齐的势头……

至于这次，刘震带来一套顶尖拍戏摄影机回来，则是想要肖破天、袁洲二位岳丈和上百名守城兵士，以及城内一些杰出青年俊彦，就地取景、取材，共同拍摄一部武侠大电影！

电影名刘震都想好了，就叫《血战天平城》！

最近不是有一部好莱坞大片，叫做血战钢锯岭么……刘震准备自编自导自演的武侠大电影《血战天平城》，就是跟风的那部好莱坞大片的片名……

刘震决定，电影前半部分，就在天平城内展开拍摄，内容么，就是那些比武打擂，长街巷战，爱恨情仇之类的元素交织其中。

因为都是拥有真功夫的人来演戏，所以连吊钢丝和威亚都免了。

电影的后半部分，则在天平城外展开拍摄，因为有现成的异界兽潮和凶兽时常来攻城……

那些怪兽根本都用不着电脑特效合成……可以说，拍出来后的观影效果，绝对真实震撼，等于替刘震省下了一大笔五毛特效的冤枉钱！

至于演员台词，刘震准备后期剪辑时，干脆交给配音师去添加，如今拍摄时，演员只用念个一二三四五凑数就行。

毕竟这是一部武侠动作片，而不是那些打个架前，还要打嘴炮，唧唧歪歪扯一大堆废话的话唠剧……

然而理想是丰满的，现实却是骨感的。

刘震本人对演戏一窍不通，更不用说如何去指导别人拍戏了。

而且拍戏摄影机，刘震根本掌控不好角度和镜头，拍出来的一小段成片，简直比刘震以前看的那些烂片，还要烂上一百倍……

于是，刘震一脸悻悻然地偃旗息鼓，并将天平城这段时间内生产出来的各种产品，放进了储物空间。

然后和肖艳、袁妍二位娇妻大战了三天三夜，一连解锁了几个高难度姿势和体位后，便精疲力竭地返回了原来的世界。

托人处理掉那些异界产品后，刘震那位毕业于北清大学的漂亮女秘书，这时拿着一张请柬走进了刘震的办公室：

“刘总，义鸟国际装备博览会的举办方给您发来一张请柬。

您看，是否方便去参观一下……”

“当然去！科技是第一生产力，不去看看那些先进装备，到时就会技术落后！”刘震接过女秘书手中的请柬，便和女秘书有如情侣般，成双成对走出了大力精元胶囊制药厂厂长办公室。

一刻钟后，刘震和女秘书来到了义鸟国际装备博览会现场。

现场分成了很多展区，刘震携同女秘书随意浏览了一番，发现展会上很多东西其实一般般，并没有给他眼前一亮的感觉。

但是，当刘震和女秘书走到一片展示VR全景摄影机的展台时，他的目光顿时一亮！

因为如今的这些VR全景摄影机，已经发展的相当成熟了……

不仅可以用来给VR游戏和VR成人激情片拍摄内容外，还能用来拍摄一些全景小视频或是全景直播。

至于拍摄全景电影，却还无人尝试。

因为全景摄影，会三百六十度拍摄，将导演还有幕后成员都拍摄进去，所以全景电影，似乎今后也不会有人去尝试。

但是刘震却不同，他可以空间传送到神武大陆后，在那边用VR全景摄影机拍摄视频，甚至是电影！

而且根本不用担心全景拍摄时，拍出穿帮镜头……

因为那边，就是真实的武侠世界。

咳咳，虽然和刘震以前看的那些传统武侠小说里的世界不一样……