经过一番货比三家，刘震敲定了一款体型较小，便于携带的VR全景摄影机。

虽然这台VR全景摄影机，价格高达三百多万，但是对于如今的刘震来说，三百多万只能算是毛毛雨了。

就当刘震准备向这些洋鬼子购买一套VR全景摄影机时……

其中一名金发碧眼、身材凹凸有致的大洋马，咳咳，其实是一名长得和芭比娃娃一样精致的白人洋妞，突然对刘震飙出了一长串洋文。

“呵……欺负小爷不懂洋文？小秘，给我翻译！”刘震当即对身旁的美女秘书发号施令。

于是，这位毕业于北清大学的漂亮女秘书，就充当起刘震和那位金发碧眼洋妞的翻译官来。

一番交流下来，刘震得知，这套VR全景摄影机，最好买两套或是两套以上，拍摄出来的全景视频，效果才好！

而且全景摄影机的数量越多，拍摄出来的全景视频效果就越好。

并且使用者，还需要他们团队的人亲自培训一周，才能彻底掌控这套VR全景摄影机的拍摄方法。

听完这位金发碧眼的大洋马一番推销和忽悠后，刘震让女秘书给他特意翻译两句话过去：

“能用钱解决的事，那都不叫事儿。

一千万，摄影机给我来两台，再要她亲自给我培训一周……”

当女秘书将刘震的话，翻译给了这位金发碧眼的洋妞。

这位金发碧眼的洋妞，望向刘震的目光，突然多出了一丝说不清、道不明的意蕴..……

很快，这位金发碧眼的洋妞，就答应了刘震的提议。

当刘震支付了一千万后，金发洋妞和抱着两台VR全景摄影机的漂亮女秘书，就和刘震一同返回了大力精元胶囊制药厂。

接下来的一周时间，刘震都和他的女秘书，还有那名金发洋妞腻在一块。

尤其是金发洋妞在得知刘震是亿万富豪后，居然从开始的高傲冷漠，变得热情开放起来……

一周后，刘震终于将全景摄影机彻底掌控。

然后他将大力精元胶囊制药厂接下来的生产计划安排好后，就选择了空间传送。

瞬息间，刘震周围的场景，就发生了变幻。

很快，四周的场景，已经变成了天平城内的城守府内。

作为天平城的大统领和守护神，刘震在肖破天、袁洲等一众城中高层的陪伴下，先是视察了一番生产食神铺子牌香辣肉脯、牛板筋、辣条的生产流水线。

然后又视察了一番岳丈肖破天亲自拉人组建的神枪营……

虽然神枪营如今只有三十九杆猎枪，但是刘震向岳丈肖破天再三强调枪杆子出政权的真理，并要他严格把关，挑选那些进入神枪营的候选人，一定要对他刘震绝对忠诚、绝对服从，不然就宁缺毋滥。

紧接着，刘震给神枪营的三十九名枪手，亲自发放了粮饷和年底奖金。

毕竟恩威并施一番收买人心之下，才能让人真正心服口服，刘震可不会吝啬到只颁发一面小锦旗和五百块的抠门程度。

之后，刘震对城中一众高层宣布，他将拍摄一部VR全景武侠电影！

话音刚落，肖破天、袁洲等人就一脸懵逼了。

袁洲有些饶舌地说道：

“煨……鸭……点心？

贤婿，老夫不会做这道菜啊……”

刘震于是花了一大番精力，才将这些超前概念，给肖破天、袁洲二位岳丈解释清楚。

这也是因为此前，刘震在原来世界的小米之家，购买了五部小米Mix手机和小米平板，让他的两位岳丈和两位娇妻，做到了人手一部小米手机和平板。

这段时间，他们闲暇时间，就会通过小米手机和小米平板，观看里面早已下载好的大量电影喝电视剧。

所以算是对电影、电视剧的概念，有了一个直观概念。

这才能理解刘震嘴中说的VR全景电影的概念。

如果换作神武大陆别的人，哪怕刘震说破了嘴唇，他们也不会理解什么是电影、电视剧，更不用说VR全景电影这种超前概念的东西了。

接下来，刘震将两套VR全景电影摄影机拿出，和肖破天、袁洲等人拍摄武侠全景电影。

这部武侠电影的背景，刘震干脆采用了一个虚构出来的朝代和世界。

这样一来，留给他的发挥空间就很大了，可以毫无束缚地天马行空构思。

由于刘震购买了两套VR全景摄影机，所以能够从两种角度进行拍摄。

第一种角度，当然是平视的那种。

第二种角度，则是四十五度的上帝俯视角度。

两种角度拍摄出来的全景视频，到时还能够视角来回切换……

短短几天的拍摄下来，刘震就将发生在城内的电影剧情，给全部拍摄完毕。

很多打斗画面，几乎都是一气呵成下的真打，所以自然是一次性通过，根本不用什么武术指导来一招一式摆拍。

拍好城内的这部分剧情后，天平城外又恰好爆发了一次大规模的兽潮来袭。

于是刘震等人，趁着这次兽潮大规模来袭，将《血战天平城》后半部分大战怪兽和凶兽的剧情，极为震撼和真实地拍摄完！

拍完后，刘震粗略看了一遍，觉得还可以，于是在城中交代了一番后，就选择了空间传送。

返回原来的世界后，刘震通过那位金发碧眼的洋妞，专门从国外聘请了一个VR全景视频后期制作团队，替刘震专门进行全景视频的后期处理。

这段时间，刘震闲暇时间，会通过手机浏览一下娱乐新闻。

当他看到其中一条“小鲜肉吴逸惨遭封杀，娱乐圈已无人找他拍戏”的娱乐新闻后，差点气得将他手中的小米Mix手机砸在地上。

所以当天下午，刘震就将经纪人宋宝请来，二人再次狼狈为奸组成拍档，冒充大明星吴逸，召开了一场声势浩大的新闻发布会。

新闻发布会上，刘震将他拍摄的VR全景武侠电影《血战天平城》中，一小段精彩全景视频当场播放，并上传到了各大视屏网站中的VR视频版块。

这一下，可谓是一石激起千层浪！

因为真正意义上的第一部VR全景武侠大电影，率先问世了！