虽然刘震拍摄的处女作《血战天平城》，是史上第一部VR全景武侠电影。

但当前，能够真正放映VR全景电影的360度全景影院，国内才只处于研发、体验状态。

刘震于是让后期处理团队，将他拍摄的VR全景武侠电影，转化成3D电影，用来在华炎国各大影院播放。

为了给电影造势，对自己拍摄的电影自信满满的刘震，故意在媒体上说了一两句装逼的话：

“关于票房，我预期不高，只设了一个小目标，那就是……先赚他一个亿！”

然而，等到这部全景武侠电影完全转换为3D电影后，刘震才一脸懵逼的得知：

任何电影在国内公映前，都要经过华炎国广电总房一番严格审查！

于是刘震将他拍摄的电影送到了广电总房，经过一番审查后……

刘震的武侠电影《血战天平城》，很遗憾的没有通过电影审查，被华炎国广电总房“枪毙”掉了！

这就意味着，刘震拍的这部武侠电影，根本不能在华炎国公映！

一脸郁闷的刘震，当即在心里将广电总房的全体年轻女性“问候”了一个遍……

返回大力精元胶囊制药厂后，觉得自己白忙活了一趟的刘震，只能摇摇头决定，今后还是安心做实业吧。

不过很多事情，往往是东方不亮西方亮！

那位给刘震推销VR全景摄影机的金发洋妞，特意过来给刘震带来了一个好消息：

他可以先将影片，带到欧洲去参加最近五月份即将召开的法国戛纳电影节，然后他们团队会想办法，帮助刘震让影片在欧洲那边上映。

毕竟刘震花了一千万购买了他们两台VR全景摄影机，算是他们的大客户。

而且，他们也希望刘震的全景武侠电影能够出名，这样他们的VR全景摄影机，到时也能跟着水涨船高，获得更多的销量。

刘震一番考虑后，决定带上女秘书，和金发洋妞及其她的团队，一同前往欧洲，参加法国戛纳国际电影节。

之所以这么决定，那是因为刘震的大力精元胶囊制药厂，还有他在神武大陆的领地——天平城，都已经步入了正轨。

刘震只需定个大方针交给下面的人执行，就可以当个甩手掌柜不用事事亲为了。

第二天，直到日上三竿之时。

刘震叫醒了床上衣衫不整的女秘书，还有那位魔鬼身材的金发洋妞。

三人一番洗浴更衣后，很快就办理了护照和购买了三张头等舱机票，搭乘波音747客机，前往了法国戛纳市。

戛纳，是一座偎依在青山之下，地中海之滨的小城。

每年五月中旬举办的戛纳国际电影节，让这座小城闻名于世，吸引着无数慕名前来的人。

刘震和女秘书，以及金发洋妞，三人坐车来到了戛纳的海滨大道。

这条海滨大道，一边是阳光明媚、碧风和煦的沙滩海湾，一边是古代建筑和现代楼宇混合的各色酒店。

一排排生机勃勃的棕榈树，在繁花盛开的绿化带中昂扬生长，沐浴着阳光的润泽。

刘震三人入住了其中一家五星级酒店，安顿下来后，就将武侠电影《血战天平城》，交到了戛纳国际电影节的官方评委会。

此时，距离戛纳国际电影节还有半个月时间。

刘震于是和女秘书，还有金发洋妞，在戛纳城内游山玩水起来。

别看戛纳城虽小，可是城内，却分布着三百多家美食餐厅。

其中，斯卡拉、金棕榈、美丽的奥特罗等二十多家美食餐厅，还被列入了当地的导游手册。

身为一名吃货兼大胃王，尤其是吃惯了岳丈袁洲的美食后，刘震早就想换换口味了，所以，他当然是不会错过这里的美食餐厅。

于是他戴上墨镜，携同女秘书，还有金发洋妞，在地中海的沙滩上一番太阳浴后……

就拿出导游小册上的地图，按图索骥，将这二十多家地中海菜肴特色的美食餐厅，全都吃了一次！

吃到后面，刘震自己都懒得动手了，干脆让被他左拥右抱之下的女秘书和金发洋妞，给他嘴巴里轮流夹菜进去。

毕竟吃饱了，晚上“干活”才有力气嘛……

所以，对刘震早已欲罢不能的女秘书和金发洋妞二女，很是殷勤地给刘震喂着菜。

接下来的一些天，刘震在戛纳的小日子，可谓是过得非常滋润……

他的身上，起码长了五六斤肉。

至于刘震的贴身女秘书，还有那位金发洋妞，则被刘震滋润的容光焕发，皮肤都变得似乎更加富有胶原蛋白了……

终于，一年一次的戛纳国际电影节，正式开幕了！

刘震作为这次的参赛方，算是有幸目睹了一些国际明星和一些“毯星”的红毯秀……

经过戛纳国际电影节评委们的一番评审后，刘震的武侠电影《血战天平城》，犹如一匹黑马，获得了金棕榈最佳影片奖！

消息传出，那些之前嘲笑刘震的电影被广电总房“枪毙”的导演和演员，眼里纷纷射出了羡慕嫉妒恨的眼神！并当场直呼刘震走了狗屎运……

刘震却是懒得理会，领了金棕榈最佳影片奖后，就借着这股东风，在金发洋妞的协调下，将电影《血战天平城》，在欧洲各个国家的影院公映了！

影片在欧洲一经上映，欧洲的观众立刻就被东方功夫深深吸引，并很快掀起了一阵东方功夫热！

于是媄国和伽拿大等国的影院，也将刘震的武侠片《血战天平城》引进，在北媄地区上映后，票房居然奇迹般进入了前十。

最终，刘震的武侠电影《血战天平城》，欧媄票房竟然高达五亿媄元之巨！

虽然扣除了相当一大部分的各种费用，但是刘震也获得了整整十亿华元的票房分成！

这一下，刘震才算是出了口气。

因为刘震之前，在华炎国国内，曾自信满满地对媒体说过“先赚他一个亿的小目标”这句大话，结果电影却被华炎国广电总房给“枪毙”掉了，故而受到了当时很多人的幸灾乐祸和冷嘲热讽。

如今不仅得到了戛纳金棕榈奖，更极为夸张的赚了十个亿！

算是狠狠打了那些人的脸，并引发了他们一连串的羡慕嫉妒恨。