因为电影大获成功，刘震这些天的小日子，可谓是过得有滋有味。

期间，经常会受到各方邀请，参加一些法国上流社会的聚会。

甚至连享有欧洲第一美女之誉的法国女星艾薇薇，都特意邀请了刘震这位新兴功夫之星，前去参加她举办的私人派对！

要知道，法国女星艾薇薇，可是法国最具代表性的女神！兼具东西方混血般的神秘与完美，浑身散发出一种让人无法忽视的迷人气质……任何一个身心正常的男性，都会为之着迷。

看到绝世佳人有约，刘震当然是心旌动摇下欣然前往。

女星艾薇薇举办私人派对的地方，是一栋欧洲中世纪风格的古老建筑。

距离刘震下榻的五星级酒店并不远，同样都在戛纳城的海滨大道。

半个钟头后，穿戴一身笔挺唐装的刘震，和身着晚礼服的贴身女秘书，双双来到了这栋古老建筑外。

向两名守在入口处的服务员出示了邀请函后，刘震挽着贴身女秘书走了进去。

才一走进这栋欧洲中世纪风格的古老建筑，刘震的身体，就感受到了一股阴冷的莫名气息侵袭而来……

然后，他体内的气血，当即自发运转！

一股强大的气血之力，顿时从刘震体内爆发！

瞬间，就将这股阴冷的莫名气息驱散！

与此同时，这栋古老建筑的大厅深处，一名美艳动人、巧笑嫣然的长发白人美女，她的眼神中，突然闪现出一丝动人心魄的奇异光芒……

当刘震轻轻挽着贴身女秘书，双双走进大厅后。

这位长发及腰的白人美女，端着一杯装有红酒的高脚水晶杯，走到刘震面前，然后说出了一口流利的华语：

“你好，我是艾薇薇，很高兴认识你！”

“我也是……”刘震刻意装出一副风度翩翩的绅士风度，然后有些惊讶地道：

“你居然会说华语？而且还说得这么流畅！真是厉害！”

艾薇薇对刘震露出了一个纯净而迷人的微笑：

“我精通全球十三种语言，你们东方神奇古国的华语，只是其中的一种……”

听到艾薇薇用华语，说出她精通十三种语言后。

刘震的嘴巴，当即被惊得可以一连塞进两个咸鸡蛋进去：

“厉害了！我的女神！请收下我的膝盖……”

说完，刘震单膝向艾薇薇跪下……这其实是西方的一种礼仪方式。

然后，他趁机将他的咸猪手，伸向了艾薇薇的纤纤玉手。

并有如小鸡啄米般，飞快地在艾薇薇的手背上吻了一下。

不得不说，艾薇薇的手臂和手背，软嫩滑腻，散发出一股淡淡的芬芳体香……

然而，还不等刘震细细品味，艾薇薇就快速抽回了手。

与此同时，一名身材魁梧的白人男子，突然一脸怒气冲了过来，并伸出手，向刘震的胸口衣领抓去：

“Shit！

你这个肮脏、低贱，劣等民族的黄皮猴子！”

刘震不闪不避，一只手闪电般挥出！

就将这名魁梧白人男子拽过来的手，给牢牢抓住！

然后另一只手，猛地甩在了白人男子的脸上！

啪啪啪！

转眼间，白人男子的脸上，就被刘震给扇得红肿起来！

自从刘震和永恒神剑的剑柄合体之后，他的身体素质，早已是远超了常人！

并且最近的这段时间，他更是每天食用凶兽狰貘的血肉，身体内气血和精元，每天都在稳步提升着……

如今刘震的力量，已在不知不觉中，从之前的二十五点，提升到了整整三十点之多！

要知道，刘震最初的力量，才五点力量而已。

刘震扇出去的手掌，毫无一丝留情之意！

短短时间，就将这个魁梧白人嘴中的牙齿，给全部打了出来！

身为一名炎黄子孙，哪怕这名白人男子，将刘震祖宗十八代全部骂个遍，他都不会发这么大火。

可这名白人男子，居然开地图炮，说刘震是劣等名族的黄皮猴子！

这自然是让身为一名炎黄子孙的刘震，怒火中烧了！

很快，这名白人男子，在被刘震用巴掌打肿了脸，并打落了满嘴牙后。

这名体重起码不低于一百公斤的白人男子，就被刘震犹如老鹰抓小鸡般，给扔出了十多米之远！

砰！

这名白人男子重重落在了地上，望向刘震的目光，已是一脸惊恐和畏惧！

刘震一脸杀意，语气森然道：

“每个民族，不管黑人，还是白人，还有我们黄种人，都是平等的！没有所谓的高下之分！

我不会因为你刚才的那些话，就骂你是白皮猪，因为那样毫无意义！

每个民族，都有值得尊敬的人和事，也有不足之处。

哪怕是我们华炎国的死对头，大日民族，我也不会去毫无意义地谩骂……”

不过刘震说的这些话，注定是对牛弹琴了。

因为这名白人男子，从地上爬起来后，一脸怨恨地望了刘震一眼，就快速溜出了这里，并很快叫来了一大群气势汹汹的人，围堵在大厅外。

一旦刘震走出艾薇薇举办私人派对的大厅，就会遭到他们的凶残报复！

“这便是那条路的出口，除了这条路，便能回到你们当初来的地点，当然，据我所知，绝大部分的考试已经结束了，在这条路上，可能只有你们俩了，所以，你们俩才是真正的最后的胜利者，你们回去得到的奖励一定不会少的。但是这是最后的一个难关，不要小看这团光门，这也是在暑山的一个绝世强者留下的封印，没有暑山的秘法，是不能打开这道光门的。”拜小剑和舞月相视的对了一眼，随即的转过了头看向这扇光门，竟然一时间两人的意识同时的陷入了这道光芒之中.......毛毛正在全心全意的观察这周围的时候，却不知拜小剑和舞月已经陷入了这道光门之中，当毛毛转过身的时候，正要大喊拜小剑看自己发现的奇怪异兽，却看见拜小剑好舞月这般摸样，正要叫醒拜小剑和舞月，族长的手一下子拉住了毛毛.......别动，如果他们完不成，你也’一辈子就出不去了。族长看着毛毛，冰冷的说道，==等等吧！或许等一下他们就会领悟出的，在这上面，我们帮不上忙的。毛毛就这样和族长静静的等待着拜小剑和舞月能领悟其中的奥秘，能够带着毛毛出去，领略外边的世界.........