随后，刘震施展踏月飞仙轻功，毫不在乎周围人看向他的惊骇目光，一溜烟冲出大厅，向外面堵门的十几名持械白人冲去。

砰！

其中一名白人男子，拿出手枪对着刘震开了一枪。

然而子弹，根本射不穿刘震身上穿的合金铠甲！

不等这人开第二枪的时间，刘震整个人化作一道金芒，已是持剑冲入了这群白人男子中！

嗖嗖嗖！

银色剑光闪烁，很快将这群持械白人，给全部放倒在地！

刘震剑法精准，下手极有分寸，每一剑都没有致人死亡，只是让这群持械白人男子，全都丧失了战斗力。

解决了这群人后，刘震突然走上前，将一柄黑色手枪，从一名受伤倒地的白人男子手中取走，并快速存进了储物空间。

然后刘震返回大厅内，准备带女秘书离开这里。

这时，女星艾薇薇一脸惊奇地盯着刘震说道：

“等一下！你们现在回去，会受到这些人源源不断的骚扰和报复，不如今晚留在这里，我会叫人出面调解你们的矛盾……”

“好。”刘震略一思索后，就答应留下来。

毕竟这里是异国他乡，强龙不压地头蛇，别看他如今打败了外面这群人，但是面对源源不断的骚扰和报复，哪怕刘震不惧，也会觉得烦心。

接下来，艾薇薇解散了当晚的私人派对，单独留下刘震过夜的消息，当场被传扬了出去。

这一下，立刻引发了轩然大波！

因为艾薇薇，是很多欧洲男人心中的梦中女神！其中不泛各界精英人物。

所以第二天一大早，欧洲轻量级拳王马里奥，就来到了外面，扬言要将刘震这个花拳绣腿的演员打爆！

一些闻风而来的新闻媒体，纷纷对这位欧洲轻量级拳王进行采访。

马里奥的双拳挥动了几下后，就对这些记者表示，只需一拳，就能将刘震这个所谓的功夫之星，给打趴在地！

刘震这时，自然也得知了外面的情况，于是他热了会儿身后，就快步走到外面，对这位欧洲轻量级拳王勾了勾手指：

“听说你要一拳打倒我，好大的口气，来吧，小爷来领教一下你的拳击！”

欧洲轻量级拳王马里奥一脸不屑地盯着刘震：

“你们东方的所谓功夫，除了在电影里唬人外，一旦出了电影，就和马戏团的杂耍没区别！”

说完，马里奥向刘震这边走了过来，并闪电般挥出一拳！

刘震不闪不避，同样是重重挥出一拳！

砰！

马里奥的另一拳，却是从下向上，打出了一记上勾拳，将刘震的下巴，给猛地打得向上托起！

“大意了……”刘震只觉被对方这一拳打中，就如同被火车重重碾压过来一样，整个人瞬间重心后移，向后倒下。

扑通！

刘震重重扑倒在地，脑袋都有些懵了。

欧洲轻量级拳王马里奥摇摇头，转过身就准备离开。

这时，倒在地上的刘震，突然一个鲤鱼打挺，就从地上翻身二起！

原来，他的伤势，已是瞬间被永恒神剑的器灵恢复！

“再来！”刘震捏紧双拳，施展踏月飞仙轻功，向马里奥追去！

马里奥停下了离开的脚步，转过身，挥拳向扑面而来的刘震击去！

不过刘震这次，却是学了乖，不再和马里奥正面对抗……

而是施展踏月飞仙轻功，身影一闪，就侧身转到了马里奥身后，然后一拳轰向其后背。

砰！

刘震高达三十点的力量，彻底在马里奥的后脊上猛烈爆发！

然而马里奥的身体素质极其恐怖，居然一个转身挥出两记重拳，一连击中刘震的鼻梁骨和眼眶！

将刘震再次打倒在地。

马里奥对被他打倒在地的刘震说道：

“这就是拳王的实力！你最好离艾薇薇远点！”

话音刚落，倒在地上的刘震，突然一记重重的扫腿，将马里奥扫倒在地！

然后扑了上午，双拳犹如疾风暴雨般重重砸在马里奥的头上，脸上！

马里奥猝不及防侠，根本没有料到，刘震这一记扫腿的力量，竟然这么大，居然将他给当场扫倒在地。

要知道，刘震如今的力量，已经高达整整三十点之巨！单凭力量，其实要比马里奥只强不弱！

但是刘震以前没有学过拳术，才会被马里奥一连击倒两次。

如果换作其他人，被拳王马里奥一连击倒两次后，早就被打得连他妈都认不出来了。

然而刘震拥有逆天神器傍身，只要不是被秒杀，都能快速被神奇恢复伤势，简直就是和打不死的小强一个属性。

砰砰砰！

骑在马里奥身上的刘震，一连暴打了足足五六分钟后，才从被打得晕死过去的马里奥身上起身。

这一次，其实刘震胜之不武，不过如果让刘震拿出金龙剑的话，再多的拳王前来，都不是刘震的对手。

毕竟刘震的功夫都在剑上，不拿剑，也就力气比普通人高出好几倍而已，所以和拳击手比拳，当然是没有多大优势和胜算了。

很快，附近的一些记者纷纷拍下了刘震打倒欧洲轻量级拳王马里奥的画面，并很快将此事报道了出去！

“华人功夫新星打晕轻量级拳王！”

“举世震惊！又一个季小龙？”

……

媒体大量哗众取宠的新闻，短时间内有如雨后春笋般出现，将刘震的人气，炒作得和当年的华人功夫巨星季小龙有得一拼！

很多企图一夜出名的人，纷纷向刘震发出了挑战。

刘震有自知之明，而且他如今总资产已经突破了十亿，正准备考虑将那十亿如何投资后，变成一百亿。

所以，他才懒得和那些人打死打活，于是他很是果断地拒绝了那些人的挑战。

随后，在向艾薇薇告辞后，就携同女秘书，搭乘飞机，返回了华炎国。

至于艾薇薇，刘震觉得这个法国女星似乎狠不简单，给他一种看不透的感觉，而且，艾薇薇似乎对刘震有什么话想说，却最终没有说出来。

当然了，刘震不会自恋到艾薇薇会喜欢上他，反正这次去了欧洲一趟，算是圆满完成了预期目标，再留在那里，恐怕只会惹来很多麻烦和眼红了。