返回国内后，刘震发现，他的大力精元胶囊制药厂，如今已经发展的很不错了，基本上不用他来费心。

紧接着，他又采购了一大批粮食和两台挖掘机，全部存放进了储物空间。

在选择空间传送后，刘震将采购的这一大批粮食，放到了天平城的城守府内。

至于两台挖掘机，刘震从天平城内那批能工巧匠里面，挑选了十名心灵手巧之人。

让他们尝试着去操纵挖掘机，将天平城后面的峡谷出口处，那些堵住了峡谷出口的石块和泥土给铲掉。

反正一番摸索下，这十名能工巧匠，最终初步掌握了挖掘机的使用。

每天都会按照刘震的要求，操纵挖掘机挖掘这些石块和泥土，以便挖通进入大庸国腹地的通道。

安排好这些后，刘震又挑选了二十名能工巧匠，让他们学习如何使用摄影机！

刘震购买的摄影机效果很不错，而且操作其实很人性化，摄影的人哪怕不懂拍戏的基本功，这两台摄影机自带的功能，也能够弥补这些不足。

所以一周后，这二十名能工巧匠，就学会了摄影机的使用，并在肖破天等人的带领下，在城内拍摄起了武侠电影。

刘震为此绞尽脑汁，一连写下了好几个非常简单的剧本，让他们自由发挥，反正怎么精彩就怎么拍，哪怕事后拍砸了，对刘震也没多大损失。

当刘震返回现实都市世界后，他接到了经纪人宋宝的电话。

一番交谈后，原来是香江电影大导演徐公，准备拍摄一部年度动作贺岁大片《天下无侠》，片中邀请了当前最红的几位动作明星，包括曾丹、赵卓、吴金等……

原本，刘震其实是不想去给别人拍电影的，不过一听说有这三位他以前非常喜欢的动作明星出演，这一下，立刻就勾起了他的参演欲望。

反正如今的刘震，已经不需要为生活奔波了，算是时间很清闲。

于是他要经纪人宋宝，答应了出演这部电影。

第二天，刘震来到了电影《天下无敌》的拍摄剧组。

这部剧男一是曾丹，大反派则是赵卓出演，至于吴金，则饰演男二。

刘震其实是本片中的特别客串，会参演其中两段激烈的打斗戏。

一番拍摄下来，刘震发现，他除了力量大，体力强外，在这三位动作明星面前，不用武器根本不是他们的对手，这让刘震决定，今后得去学一两门拳法和一些格斗术，来弥补自身短板。

拍完电影《天下无侠》后，刘震和吴金，发现他们的戏份，居然被主演曾丹，给剪切得一句对白和台词都不剩了！

刘震其实对此倒是无所谓，没台词就就没台词吧，只要电影里面，他的打斗戏份没有被剪去就行。

但是吴金作为一名从小练武之人，脾气极为耿直，火气也极大，所以当下就暴走了！

因为，他和他的经济公司，为这部电影出资了很多钱！

然而拍完戏后，他在影片中的台词，居然被素有“戏霸”之称的曾丹，给全部剪去了！

再加上拍戏时，曾丹有些轻视他，早就让他憋了一肚子火！

于是他特意跑去找曾丹理论……

自古以来，就有文无第一，武无第二的说法。

曾丹和吴金这两位动作明星，他们的身份虽然是演员，但是他们同样也是练武之人。

所以在一起碰头后，当然不会像文人那样，先来一套笑里藏刀的之乎者也之类，而是一言不合，就直接开打！

曾丹出生于武术世家，其母是当时世界闻名的武术家和太极高手，曾丹小时候才会走路时，就被其母教授武术，打下了优良的武术根基，后来又学习了空手道、跆拳道、泰拳、巴西柔术等，加上爆发力和速度非常不错，实战能力自然不弱。

吴金也是从小就习武，六岁时进入体校，之后还获得过比武冠军，也是一个非常不错的习武之人。

二人一动手，自然不会像拍电影那样留手了。

二人的身手几乎一样敏捷，但是爆发力，曾丹却要高出吴金一筹，所以硬碰硬，吴金很快就处在了下风，而曾丹则是越打越占优势，出拳的速度也超越了吴金，所以很快，吴金就被曾丹打败。

幸亏后面一些剧组工作人员及时发现，不然二人绝对还会继续打下去。

刘震后来当然也赶到了这里，看到吴金受了伤，他连忙将自家生产的大力精元胶囊递给了吴金。

其实吴金和曾丹这两位动作演员，刘震都非常喜欢，所以看到他们二人打成这样，心里当然有些不好受了。

最后这事在剧组和导演的和解下就此作罢，不过曾丹和吴金二人，日后却是再也没有同台过一次，让不少喜欢看他们对打戏的粉丝，还是有些遗憾的。

电影《天下无侠》上映后，票房很不错，尤其是刘震在剧中的一番打斗戏，给很多观众留下了很深刻的印象。

不过曾丹和吴金的戏中戏，让刘震很是感慨，所谓的侠，早已在华炎国消失，最多只有武夫，就和这部电影天下无侠的名字一样。

接下来的时间，刘震也没有闲着，他将大力精元胶囊制药厂继续扩建规模，并引进了更先进的生产线流水线设备。

至于神武大陆天平城，刘震交给肖破天等人拍戏的任务，他们也算是完成，刘震只需返回原来的世界后，将影片交给后期制作团队剪辑处理一番，再添加进相应台词，就能成为一部武侠电影。

这一次，刘震吃一堑长一智，避免了上次电影《血战天平城》没通过审查的问题，让新拍的这部武侠电影，在华炎国上映，并取得了不错的票房成绩，这让刘震自然是又大赚了一笔。

于是刘震干脆组建了一个覆盖制药、影视、产品加工的综合性集团，并将大力精元胶囊制药厂附近的一片土地买下，随后更是请来了章晓晓的父亲章峰，请他修建了一栋一百层高的摩天大楼，作为集团总部。