随后一段时间，刘震返回神武大陆天平城，虚心向肖破天等城中武者，请教拳法等武功。

虽然天平城所处的东荒，武道早已没落，但是保留下来的拳法、掌法、腿功等武功，种类还是蛮多。

像什么开碑掌、碎石拳、铁头功、铁裆功这些听上去烂大街的功法，居然应有尽有……

刘震从城内一些武者身上，一口气学了好几套拳法。

在刘震高达三十点力量的属性下，这些拳法被他打的虎虎生威。

但是刘震发现，这些拳法打来打去，就那么些三板斧差不多的重复招式。

而且这些招式，连他这个以前不懂拳法的人，都觉得这些招式极其粗糙、简陋，还不如他原本世界看到的那些拳法精深。

于是刘震返回原来世界后，花下重金，向一些知名国术高手，学习了好几种知名拳术。

经过一段时间的勤加苦练，刘震竟然练到了明劲的层次！

这让刘震的全身肌肉、骨骼，还有腰、腹、腿等部位，能够瞬间拧成一股绳！

一拳出去，就能爆发出千斤之力！

如果是普通人，过度爆发人体潜能和极限，力量虽然能够达到非常强的程度，但体力、耐力却难持久，而且极为伤身。

青年时期倒是没什么，然而中壮年时期，就会元气衰败，一身肌肉得不到保养，很快松弛下来，人会早衰早亡，全身都会是病……

前段时间，不就有一个功夫巨星，爆出患病后，身体极度衰老了吗……

没有练过拳的人出拳，只能调动手臂肌肉的力量，没有调动腹、腰、腿的力量……

按照物理学角度来看，精血、体能转化为能量、热量的功率小。

但是练成明劲的人，就能够将自身精血、体能大功率地转化为能量和热量！

如果练武只知一味勇猛精进，自身营养和精血却跟不上，那么长年累月之下，就会将身体耗空！

你们看那些练泰拳的人，往往早年打拳凶猛、犀利，然而人到中年后，体力和爆发力就会急剧下降，甚至活不了多久，就会早逝！

这样看来，古人以前老生常谈的穷文富武，不是没有道理。

以往那些富户人家营养过剩的子弟，才会去拜师习武，而那些面黄肌瘦的穷酸，就只能苦读诗书考取功名搏个前程了。

至于刘震，却是一点都不用担心这些问题……

因为他在神武大陆那边，能够获得大量凶兽血肉食用，自身精血、体力得到了源源不断的补充。

所以哪怕他练拳练得再凶猛，也不用担心自身气血亏空，并且肉身经过大量练拳千锤百炼后，只会变得更强悍、更凌厉！

而刘震的剑法，竟然也随之增强，每每一剑刺出，在他高达三十点的力量下，往往会爆发出惊人的剑势。

甚至到后来，刘震发现，拳法和剑法，二者有很多相通之处。

拳法的进步，也会让他的剑法进步，而剑法的提升，拳法也会提升，二者算是相得益彰，相辅相成。

当然了，实战能力并不是练了几套拳法后，就能快速提升，还得需要大量实战，才能变强。

于是刘震在天平城内，和许多武者，进行了大量实战对练，进步非常大，尤其是刘震的力量，更是上涨到了三十五点！往往一拳下去，就能爆发出两三千斤的巨力！

当刘震返回原来的世界，和父母过完年后，大力精元胶囊制药厂附近的总部大楼，已是快要修好封顶。

但就在过完春节后，大力精元胶囊制药厂，却是传来了药方被人窃取的坏消息。

刘震的父母第一时间喊来了巡捕调查，然而巡捕们来了后，根本没有查出任何有价值的线索，仅仅是立了个案后，就再无下文。

对于这种情况，刘震也莫可奈何，毕竟他不是那些丢了单车后，巡捕们会为其全城搜查的外国人……

很快，一家国外制药企业，居然生产出来了和大力精元胶囊一模一样的药物！

这些药物，被国外很多拳击手、运动员等群体青睐，居然催生出了一大批实力强悍的拳击手和运动员。

甚至国外很多雇佣兵，还有军事组织，都大批量采购这种药物……

刘震身在国内，虽然听到了这些消息，却鞭长莫及，只能加强了大力精元胶囊制药场的守卫力量。

过了没多久，华炎国的相关部门，居然找上了门来，让刘震的大力精元胶囊制药厂，专门给他们提供大力精元胶囊。

身为一名华人，刘震当然是毫不犹豫答应下来。

处理完这些事候，经纪人宋宝打来电话，说是好莱坞那边，有人邀请他前去拍好莱坞大片！

那部好莱坞大片，居然有史泰龙、施瓦辛格、尚格云顿等国际动作明星参演！

刘震对于这些国际动作明星的大名，简直是如雷贯耳，非常倾慕，听到经纪人宋宝说是和这些国际动作明星一同拍片，简直让他兴奋无比！

哪怕不拿钱自带干粮，刘震都会赶去好莱坞拍戏……

于是第二天，刘震就和贴身女秘书，搭乘专机，前往了好莱坞拍戏。

赶到电影拍摄现场后，史泰龙还有施瓦辛格几名国际动作巨星，根本不把刘震这个小块头放在眼里。

哪怕刘震如今的身高，已经达到了一米八三，身体上的肌肉也极为壮实，可是和他们几位国际动作巨星相比，却是依然显得毫不起眼。

若不是刘震之前，凭借几部功夫动作电影崭露头角，都根本没有资格站在他们身旁。

很快，就轮到刘震上场，和这些国际动作巨星展开一场混战。

虽然是拍电影，但是他们为了拍的尽量真实，打起来也不含糊，往往一拳下去，起码有平时的七八层力！尤其是尚格云顿的鞭腿，哪怕是施瓦辛格挨上了，都会龇牙咧嘴难受一番。

但是刘震在这场混战拍摄中，居然爆发出了令人惊骇的力量！

仅仅一拳，就将史泰龙给打飞了出去！当然了，这是因为史泰龙年纪大了，早已不是年轻时的巅峰体能状态。

至于大块头的施瓦辛格，在刘震双拳爆发出来的力量下，居然被生生硬撼，让他发出了“小块头有大力量”的感慨！