这部好莱坞动作电影拍完后，刘震没有立刻回国，而是在媄国那边，采购了大量枪支弹药，并存放进储物空间，然后才搭乘飞机飞回国内。

返回国内后，刘震马不停蹄收购地皮，修建厂房，引进生产流水线，招聘工人……

至于天平城那边，肖破天等人拍摄的一些武侠电影，也被刘震的影视公司处理后上映，并获得了不错的反响，再加上那部好莱坞动作大片，让刘震赚得盆满钵满。

这期间，刘震又出演了好几部动作电影，每一部动作电影，刘震施展踏月飞仙轻功后，根本都用不上吊钢丝和威亚，就能拍出飞檐走壁的效果！

所以这样一来，刘震连替身都没有用，全是亲自上阵，从而获得了很多人的佩服和赞同，连老牌功夫巨星房龙，都对刘震拍戏不用替身的行为大加赞颂。

仅仅一年不到，刘震参演的电影，就达到五部之多！

这让刘震积累了大量的人气和热度后，终于由量变产生了质变，声望一时之间，竟然有和老牌功夫巨星相媲美的程度。

而就在这时，香江赫赫有名的项氏集团，为了捧红项家大少项展，特意邀请了很多知名演员前去为项展搭戏，刘震自然也受到了邀请。

不过刘震如今的总资产，早已突破了二十亿，基本上不用再仰人鼻息了，咳咳，权贵除外，所以哪怕项氏集团开出了很高的片酬，刘震也毫不动心，毕竟项氏集团也就以前在香江吃得开，在华炎国内陆，基本上没什么影响力。

再说了，给一个没有什么名气，长得也注定红不起来的人去当绿叶，刘震才懒得干，所以他拒绝的当然是极其干脆。

刘震才刚刚拒绝完项氏集团的邀请，很快就受到了另一个大制作剧组的邀请……

这次同样是给一个演员当绿叶搭戏，不过对象换成了一个女演员。

虽然这个女演员很漂亮，但是这种名花有主的美女，刘震可从不会惦记，而且他对当绿叶去搭戏，一点想法都没有，所以还是拒绝得很干脆。

不久后，那两人拍摄的大制作电影，很不幸地沦为了烂片，甚至二人，都被吃瓜群众调侃成了万年捧不红的演员，甚至很多人都下意识地认为，但凡他们出演的电影，绝对是白开水般的烂片……

然而与此形成鲜明对比的是，刘震拍摄的电影，几乎部部都大获成功，成为了影视圈的年度吸金王，并让观众觉得刘震出演的电影，哪怕是小成本制作电影，都是值得一看的好片。

这样一来，那些万年捧不红的演员，纷纷眼红坐不住了，都希望能够和刘震同台搭戏，哪怕给刘震倒给钱都行！

谁都不会嫌钱多！刘震当即唰唰唰地写下一个剧本……

这个剧本几乎将那些万年捧不红的演员全都写进了其中。

然后刘震极为热诚地邀请了这些万年捧不红的演员前来拍戏，当然了，他们前来和拍戏，要自带干粮，也不会有片酬和票房分红……

虽然条件极为苛刻，但是这些万年捧不红的演员，为了能够在有生之年真正红一把，当下也顾不得这些来。

再说了，这些万年捧不红的演员，个个都是不差钱的大金主。

所以刘震的这部电影，他自己几乎没投入一分钱，全是由这些万年捧不红的演员出资出钱。

看到这种情况，刘震都弄得有点不好意思了，于是他干脆将电影剧本再次一改，让这些万年捧不红的演员当主演，他自己则是围绕主角转的配角。

电影名，则改成了《南丽北雄》，南丽指的是女主角，北雄则是指的南主角。

至于电影风格，其实有些和电影《东成西就》有些类似，但是刘震有自知之明，知道墨镜王的风格不是他学的来的，像最近有个人拍的烂片，就是高度模仿了《东成西就》，结果影片中，全是满满的毒鸡汤和无病呻吟的雷人句子，让参演那部电影的两大影帝级别的男神，大有晚节不保的趋势。

刘震的电影《南丽北雄》开拍后，才发现女主演和男主演项展的演技，简直让他有一种崩溃的感觉。

因为，不管他们二人再怎么投入地去拍戏，拍出来的镜头都是一副白开水般的感觉，不咸不淡，不冷不热，一点入戏的感觉也没有，别说观众了，就连他都看不下去。

这让刘震终于弄明白了他们二人为什么万年捧不红了。

因为他们的演技，大毛病没有，小毛病也说不上多少，一副中规中矩的样子，但是不管怎么拍，都是一副不温不火、不咸不淡的感觉……

其实这种感觉，刘震曾在巨星古添乐那里感受到过。

虽然古添乐拍的电影多，可是真正经典的好片几乎没有，倒不是影片剧组和剧本不给力，而是古添乐演戏演的平平淡淡，专注度不够，几乎没什么感情投入，哪怕有所谓的人物感情体现，也只是浮在表面上的那种情感体现，而没有那种直指人心、活灵活现的真实自然感，和影帝梁潮韦一对比，就能形成鲜明对比。

但是像梁潮韦这样的影帝，整个华炎国又能有几个？其实刘震的演技也很不行，如果不是靠动作戏支撑，要他单纯靠演技演戏，绝对是票房惨淡的下场。

刘震为了让他拍摄的电影《南丽北雄》不至于成为一部烂片，干脆压缩了大量人物对白，甚至将感情戏直接给咔嚓剪掉，因为感情戏不是那么好拍的，尤其是渣演技，观众一看只会觉得假，怎么可能被感动？哪怕剧本里，将男女主的感情戏写的缠绵悱恻，可是拍出来却就是另一回事了。

如此一来，动作戏的份量就加大了，话说这些万年捧不红的演员，为了能够真正红起来，拼命演戏的冲劲还是极为可观的，所以一番拍摄下来，倒是将这部《南丽北雄》，拍的极其精彩！

上映后，立刻刮起了一阵观影狂潮，好评更是接连不断。