下一瞬，刘震感觉到体内，突然涌现出了一股澎湃的热量和劲力！

原本趴伏在地面，蜷缩成一团的他，突然发狂般一声仰天嘶吼。

然后整个人犹如野兽，猛地挥出一拳，重重砸在了一个狠狠踢向他脑袋的脚上。

咔嚓！

清脆的骨折声立刻响起，并伴随着一声凄厉的惨叫。

只见那个踢向刘震脑袋的脚，居然被刘震一拳给打得向上夸张地扭曲起来。

这种脚向上扭曲的程度，绝对不是正常人的脚能够达到的。

很显然，这只脚已经骨折，并和小腿脱臼了，而这只脚的主人，也站立不稳下，重重摔在了地面。

不过这不是结束，而只是开始！

刘震再次挥出一拳，砸在另一个人的小腿上。

砰！

这个人的小腿当场就被打得向后一摆，随后重心不稳，整个人重重摔倒在地。

仅仅只是眨眼间的功夫，原本扑倒在地，处于绝对下风的刘震，居然大发神威，强势逆转了局面，让剩下的两个人，露出了震撼和慌乱之色。

刘震趁着这段空隙，从地上猛地起身，并携带着之前的勇猛气势，挥拳轰向离他站得最近的一人。

那人立刻下意识地挥起手臂拦在身前。

刘震这一拳顷刻间重重打在这人的手臂上。

砰！

这人的手臂被刘震一拳打得剧痛！并且整个人，也被这一拳的力量打得向后退了一步。

下一瞬，刘震的另一个拳头，已经重重打在了这人的脸颊上。

咔嚓！

这人的嘴里，当场吐出了一口带有几颗牙齿的鲜血、唾液混合物，并面色扭曲地发出了一声痛苦的呻吟。

刘震不会手软，又对着这人的裆部狠狠踢出一脚！

啊！

这人当即被踢倒在地，整个人蜷缩成一团，并用双手紧紧捂住了裆部。

“最后一个！”刘震目光死死盯住了剩下的一人，然后慢慢向这个已经丧失了斗志的人，一步一步走去。

这剩下的一个人，此刻早已被刘震的疯狂表现吓住，心惊胆颤捏了捏拳头后，便很是没有义气地丢下了地上的三个同伙，转身向后方拔腿跑去。

正所谓穷寇莫追。

刘震并没有热血上涌，昏了头去追赶。

相反，此刻他的头脑还清醒得很。

他看着地上这三名抱着腿或是裆部，痛苦呻吟的人，二话不说，猛地飞起一脚，就踢向了最近一人的头部！

砰！

这人顿时被刘震一脚踢得哭爹喊娘起来。

不过刘震这一脚，并没有使用出神剑器灵赋予给他的狂暴力量。

要不然，一旦踢出他两倍的力量，恐怕会踢出人命来。

刘震如今只是一名普通的高中生，真要打死了人，恐怕第二天，就得被德源市的巡捕抓走宣判死刑。

要知道，这几名魏天豪的跟班，可个个都是背景深厚的人。

刘震虽然心里痛恨这些家伙，可也知道，在自己的实力没有超越世俗力量之前，还是要留有一定的余地。

接下来，他克制着双脚的力量，对着地面上的三人一阵乱踢！

啊！啊啊！啊啊啊……

小巷内的惨叫声，一时之间不绝于耳。

刘震将地面的三人踢成了猪头后，便快速转身离去。

因为之前逃走的人，说不定会回去搬来救兵，刘震当然不会继续留在这里。

走了半个钟头后，刘震确认了身后没有人尾随和跟踪后，走进了一家颇为偏僻的私人小医院。

当这间私人小医院的医生看到刘震一身伤痕后，他很是知趣地没有多问刘震的伤是怎么来的。

毕竟他这里，时不时地会治疗一些社会上混的人的伤势，甚至于枪伤！

所以他第一时间，就把刘震误认成了是社会上混的那种人。

一番包扎和伤口处理后，刘震躺在了这间私人医院的病床上。

“小伙子，你的伤我给你处理好了，今晚在这躺着，可不要乱动。”医生站在病床边，交代了这些后，便要转身离去。

感觉自己的伤势似乎好了一些，刘震这时才想到，他还没有付医药费呢。

如果他去那些大医院，恐怕一进门，就得排队挂号，付了医药费后，才会有医生给他治疗，而且花费颇高。

所以他颇为感动地问道：“大夫，医药费多少？我先给你结一下……”

医生看着刘震，露出一丝不宜察觉的为难之色。

因为他知道，要是他喊高了，恐怕这些社会上混的人会心生不爽，甚至还会到时叫人围殴堵截。

但是不要钱亏本也划不来，那就干脆只收个药费的成本价吧。

于是他快速说道：“两百块就行了，只收你一点药费成本……”

刘震于是从怀里拿出了两百块递了过去，“大夫，真是谢谢啊！”

这医生接过钱回了句不用谢后，便快速离开。

刘震依言闭目养伤，他发现，医生给他包扎的药物很有效，涂抹在伤口上后，会有一种又麻又凉的舒服感。

如果此时，有人细心去观察刘震身上的伤口，就会惊讶地发现，他身上的那些伤口，居然以一种肉眼可以看到的速度快速恢复着。

仅仅只是半眯半睡了短短四五个钟头后，刘震就发现，他腰不酸腿也不痛了，并且身上也不再有任何伤痛感传来。

刘震于是尝试着撕掉了一块纱布，就发现那个部位的伤口早已愈合，而且连疤痕都没有留下！

如果之前那个给他处理伤势的医生看到后，绝对会惊讶得合不拢嘴。

因为他的这些药物，虽然疗伤效果不错，但也绝不可能会让这些伤口，在短短四五个小时内，就快速愈合，而且还不留下疤痕。

刘震这时，也隐隐意识到了这些怪异。

他猜测，估计是他体内的永恒神剑，造成了这些伤势快速恢复，并且还不留下疤痕的神奇效果。

接下来，他查看了身上所有的伤势，发现竟然真的都已经痊愈了，而且还同样没有留下一丝疤痕。

于是他快速起身，四处望了望，趁着没什么人注意，便迅速离开了这家私人小医院。

毕竟他身上的情况，如果让有心人得知了，极有可能会被抓去切片研究。