刘震因为这部电影，自然又是大赚特赚一笔。

当他选择空间传送，来到神武大陆的天平城后，得知峡谷后方，那条通往大庸国腹地的通道，已是被挖通……

对于天平城如今翻天覆地的变化，大庸国朝廷很快就得知，并派来了钦差大臣，前来对刘震进行招安。

这个钦差大臣到来后，仗着他女儿给大庸皇帝当妃子的关系，居然颐指气使地向刘震索要贿赂，说是给他的好处越多，到时朝廷封给刘震的官就越大……

刘震身为一个开明的现代人，对这些封建帝王和官僚极其反感，再加上他以前看《水浒》，宋江带领一众梁山好汉投靠朝廷，最终却是落得一个下场凄惨的结局……

所以，他可不想走上宋江的老路，毫不犹豫就拒绝了大庸国朝廷的招安。

如今天平城中的城民，对刘震这位大统领，早已极为崇拜，甚至连皇帝佬儿都没他在城中的威望高。

于是刘震吩咐城守府亲兵，将这位钦差大臣和其跟随而来的朝廷命官，全部就地擒拿，并双手双脚绑了起来。

然后，刘震将合金铠甲一念之间穿戴在身，并召集他组建的神枪营，以及大量对他忠心的守城士兵和武者，前来城守府外。

当这些人在肖破天和袁洲两位岳丈的带领下，整整齐齐站在刘震身前时。

刘震命令这些人，将那位钦差和跟随来的朝廷命官，每人都来上一刀，算是和凌迟处死差不多。

很快，这位钦差和跟随来的朝廷命官，就被神枪营还有守城官兵，及其城中的武者，给活生生凌迟处死了！

刘震之所以这么做，当然是有他的用意……

只见他手执金龙剑，振臂一呼，高声说道：

“刚才你们凌迟处死的人，不仅是皇帝老儿派来的钦差，更是皇帝老儿的国丈！按照庸国的狗屁王法，是株连九族的大罪！

如今庸朝贪官横行，污吏遍地，权贵压榨百姓……毫无平等可言！

王侯将相，宁有种乎！

各位都是热血男儿，何不随我推翻**朝廷，建立一番盖世功业！”

刘震话一说完，这些人纷纷响应，表示愿意追随刘震推翻朝廷。

毕竟刘震这些天施展出来的神奇手段和不凡战力，早已折服了这些人的心，让他们对刘震极为信服。

于是刘震趁热打铁，当场宣布，天平神朝今天成立！而他本人，则担任天平神朝大总统，干满两届后就自动退位让贤，重新选举出新的大总统，后面的大总统都依此例，最多只能干满两届。

这话出口后，下面的人都震惊了，而且心头更是蠢蠢欲动，因为大总统这个和皇帝差不多的位置，居然可以轮流坐！简直比王侯将相，宁有种乎这句话，还要有诱惑力。

刘震仿佛是语不惊人死不休，接着，又对闻讯赶来的大量围观城民，高声宣布平分土地和平分浮财等命令……

最后更是水到渠成地说出，天下的主人是百姓这种惊人之语，而他建立的天平神朝，只是为天下百姓服务的机构。

如果哪天，天平神朝堕落到不为百姓着想了，百姓随时可以推翻天平神朝……

随后，刘震任命肖破天，为天平神朝第一路百姓军军长，统领包括神枪营和一众守城官兵等一千人。

经过一番整顿后，刘震又开始在天平城内招兵买马，很快就将他的第一军，扩充到了三千人之多！

刘震于是吩咐肖破天挑选了一批对他绝对忠诚的士兵，给他们装备上了他从媄国采购过来的军火，进一步扩充了神枪营的人数，使神枪营持有枪杆子的人数，达到了五百之多！

不等大庸国朝廷有所反应，刘震就带领第一军，向大庸国腹地杀去。

一路上，各地绿林好汉纷纷闻风色变，不敢跟刘震的第一军打交道，因为刘震带领第一军所过之处，都是秉承着打土豪分田地的宗旨，将许多大地主抄家，并以平分土地和地主家财的口号和行动，鼓动了当地的百姓参加刘震的军队。

所以，刘震的第一军，如同滚雪球般，越滚越大，人数很快就达到了五万之多，并一连攻破了天平城附近的好几座城池！

每攻破一城，刘震都颁布了约法三章的军纪，约束收下士兵不得扰民，不得乱杀人。

然后稳定和安抚民心后，又当机立断宣布了天平神朝平分土地和浮财的政策。

一时间，无数人纷纷响应刘震的号召，加入了天平神朝的百姓军第一军，使得刘震坐拥十万兵马，一举震动庸国朝野。

于是庸国朝廷立刻派出大军前来剿匪。

但是遇到刘震的神枪营后，几乎是毫无悬念的被打得丢盔弃甲，溃不成军！

刘震于是痛打落水狗，一路追击下，收编了好几万朝廷败军。

眼看手下的人马越来越多，刘震于是成立了百姓军第二军，并派遣从天平城出来的骨干，担当军中高层。

刘震知道，除了枪杆子外，笔杆子也是不可缺少的力量，于是他亲自组建了一支宣传队，专门宣传天平神朝平分土地和浮财，以及痛斥朝廷昏聩等事。

组建好宣传队后，刘震又弄来了一大批现代化的扩音器和投影仪，专门用来宣传天平神朝的种种光辉事迹。

很快，大庸国无数仁人志士，在得知天平神朝的伟光正形象后，纷纷从四面八方赶来，加入了刘震的天平神朝军队。

此时，坐在皇宫金銮殿龙椅上的庸国皇帝，听到一帮文武百官汇报的战况后，一下子瘫软在龙椅上，痛心疾首道：

“难道朕的大庸真的要完了？”

话音刚落，金銮殿下，一名官员说道：

“圣上勿惊，暴匪虽然仗有火器之利，一举打败二十万朝廷大军，随后更是一连攻占了十三座城池，看似势不可挡……

但我们只要派出武功高强的大内高手，混入暴匪中暗杀掉匪首刘震，到时暴匪群蛇无首下，自会阵脚大乱，然后我等采取分化和招安之计，暴匪覆灭指日可待……”