几天后，十几名庸朝大内高手，混进了刘震的军队，并在当天的半夜，对刘震进行了偷袭。

刘震最近率领二十万大军，白天一路高歌凯进，攻城掠地战无不胜，晚上则醉卧美人膝，小日子算是过的极其滋润，因此倒是有些小瞧了天下英雄……

这些朝廷派来的十几名大内高手，个个武功不凡，论起身手，绝对不弱于肖破天等人。

所以猝不及防下，护卫刘震的亲兵，就被这些大内高手给击杀了一大半……

直到外面传来了激烈的喊杀声和兵器碰撞声后，刘震才从肖艳、袁妍二女的温柔窝中爬起身。

然后他通过意念，将储物空间中的合金铠甲和金龙剑，一瞬间装备在身，安抚了二女后，就冲了出去，对这群前来偷袭的大内高手，施展出了苍穹剑法。

嗖嗖嗖！

在刘震如今高达三十五点的力量施为之下，金龙剑被舞得密不透风，水泼不进！

首当其冲的三名大内高手，居然瞬间被金龙剑劈飞了出去！

若不是这三名大内高手，用自身的兵器，格挡住了刘震的金龙剑，绝对是难逃被金龙剑一分为二的惨状。

剩下的十名大内高手，看到这一幕后，无不胆颤心惊……

“好强的力量！简直有当年反王项楚的气拔山兮之势！”

“之前王大人不是说，匪首武功平平，只是仗着火器犀利，我们出手绝对是万无一失么？”

“趁守卫还没来，一起上！”

这些大内高手，虽然被刘震的惊人力量给震慑，但是他们仗着人多，一窝蜂向刘震冲去。

刘震当即挥动金龙剑，和这群大内高手短兵相接……

当当当！

一连串兵器碰撞的声音响起。

短短几息不到，就有好几名大内高手的兵器，被刘震的金龙剑给劈飞出去。

毕竟刘震如今的力量，已经高达三十五点，再加上练到了明劲的层次，举手投足间，就能爆发出两三千斤的巨力。

正所谓一力降十会。

再加上刘震身披全身覆盖式的合金铠甲，那些大内高手哪怕击中了刘震，或者施展歹毒暗器，都无法伤其分毫。

所以刘震的剑法只攻不守，极其霸道犀利。

短短几个呼吸不到，就有好几名大内高手，被刘震用剑击杀！

剩下的九人此时早已毫无斗志，再加上前来护驾的亲兵源源不断地赶来，这九名大内高手便不再攻击刘震，而是施展轻功向四面八方逃去。

“想走？休想！”刘震施展踏月飞仙轻功，整个人化作一道金光，就出现在一个大内高手的身后。

噗！

一剑横扫之下，就有一颗头颅滚落在地。

如此一连几次后，地上已是多了七具无头尸体。

眼看另外三人即将冲出包围圈，刘震哪怕施展踏月飞仙也是鞭长莫及，于是他通过意念，将储物空间中的一柄手枪取出……

砰！砰！砰！

一连三枪后。

那三名仅存的大内高手，就中枪倒地，然后被赶来的兵士团团围住。

刚才这三枪，刘震并没有击中这三人的要害，所以一时半会死不了，被擒拿后，一番严刑拷打下来，很快就审讯出，这三人原来是朝廷派来刺杀刘震的大内高手。

弄清情况后，刘震当即下令，将这三人的头颅割下，并将之前那些刺客的头颅，一齐挂在城楼上示众，随后更是加快了攻城掠地的节奏，按照这种趋势，几天后，就能攻到庸国都城。

这些消息，很快被朝廷的密探上承到金銮殿。

听完最新战况，庸国皇帝吓得一屁股瘫坐在龙椅上，颤声说道：

“难道大庸要败在朕的手上？”

这时，一名官员越众而出，缓缓说道：

“圣上勿惊！匪首无非是仰仗火器之力，想要破解其实并不难！

只要让微臣排兵布阵，定能将刘震小儿打得落花流水！”

庸朝皇帝立刻大喜，连声追问：

“爱卿此话当真？不知爱卿有何良计，速速说来！”

这名官员沉声道：

“匪军火器虽利，但数量并不多，据探子打探，匪军的神枪营，人数只有五百人……

微臣可命一支重甲骑兵冲锋，中间紧跟互相配合的持盾兵士和持戟兵士，后面则布下手持弓箭和强弩的兵士远程攻击，两侧再派遣两支轻骑兵夹击，定可将外强中干的匪军击溃！

微臣可立下军令状，如若不击溃匪军，就以死谢罪！”

“准奏！你速速带兵前去剿灭匪军！”

……

三天后，刘震率领大军北伐，一路势如破竹，连破九城。

就当他们修整之时，一支十万朝廷精锐大军，已是来到了刘震大军三十里之外，并很快排兵布阵，和刘震大军形成了两军对垒之势。

刘震之前一路连胜，早已不将朝廷的虾兵蟹将放在了眼里。

岂料这次，对面的朝廷大军，居然派出了一支两千人的重甲骑兵冲锋，根本不惧刘震的神枪营。

神枪营的猎枪等枪支，根本射不穿这些重甲骑兵的厚厚盔甲，而且连重甲骑兵身下的马匹，都被覆盖上了厚厚铠甲。

而且随后，朝廷大军的后方，居然射出了一排排密密麻麻的利箭！

幸亏神枪营的枪手，都被刘震装备上了合金铠甲，倒是没有在箭雨下受损，然而神枪营周围的大量杂牌军，却是中箭后，大片大片地倒下……

眼看神枪营即将受到重甲骑兵的冲击，刘震当即从储物空间中，取出了由陆地巡洋舰改装而成的装甲战车，并将十桶汽油绑在了车后面。

快速做完这些后，刘震当即启动装甲战车，并将一块重物压在了油门踏板上，然后他施展踏月飞仙轻功，果断跳出车外。

很快，拖着十桶汽油的装甲战车，就冲到了这支重甲骑兵中……

刘震手中早已出现的手枪，对着装甲战车后的一个汽油桶，一连开了五枪！

轰轰轰！

汽油桶被子弹击穿后，瞬间发生了巨大的爆炸，然后旁边的九桶汽油，也接二连三地爆炸！

到最后，刘震那辆装甲战车，也彻底爆炸，化作了一团熊熊燃烧的钢铁火球！

这一连串的剧烈爆炸，将朝廷的这支重甲骑兵，给炸得死伤惨重，一些外围的重甲骑兵，虽然只是轻伤，但是马匹受到惊吓后，已是根本不受控制，胡乱奔跑在战场中……