大破重甲骑兵后，刘震披甲执剑，带领神枪营和一众百姓军，乘胜追击。

一路上有如砍瓜切菜般，将大量朝廷士兵斩杀……

很快，刘震就大获全胜，彻底掌控了战场局面。

远方乱军之中，一名头戴乌纱帽的大官，被几名亲兵护卫搀扶着。

“败了，败了……”当他看到败局已定，再无扭转乾坤之势后，突然抽出身上的佩剑，对身旁的亲兵命令道：

“不要管我了，你们都逃命去吧！”

“大人，胜败乃兵家常事，您万万不可心灰意冷……”几名亲兵劝慰道。

这名朝廷大官一脸死灰，颓然叹道：

“你们不用再劝了！

此次剿匪不力，有负圣上所托，李某已无言回京面圣，只能以死谢罪！”

说完，这名朝廷大官，将手中长剑往脖子上一抹……

“大人！”

“不要啊！”

……

几名亲兵看到李大人已死，便只得作鸟兽散，各奔前程去也。

接下来的一些天，刘震率领三十万百姓军，长驱直入，一路上攻城掠地，将无数处于水深火热之下的百姓，从地主、官僚、权贵的压榨下拯救出来……

期间，无数为富不仁的地主财主、豪强劣绅、贪官污吏，以及权贵，都被刘震的百姓军清算旧账后，拉出去游街示众后砍了头……

收缴的土地和浮财，则大部分被平分给了当地的百姓。

一时之间，刘震的百姓军，得到了庸国绝大部分人的拥护。

很多人自发前来参军，让刘震短短时间，就坐拥五十万大军！

当然了，这其中九成九都是没多大战斗力的杂牌军，只能给刘震壮壮气势，打扫战场和维护地方治安，以及施行刘震颁布的一系列政令。

半个月后，刘震率领大军，浩浩荡荡来到了庸国都城外。

庸国都城的城墙极其厚实，城门也是生铁浇筑，庸国皇帝和一帮皇亲国戚，派出了大量御林军守城。

刘震一番观望后，知道常规方法，想要攻破城门恐怕百姓军会死伤惨重，于是，他当即从储物空间，将五辆改装后的挖掘机取出，命令五名能工巧匠开动挖掘机，去挖城墙的墙角！

只要把墙角挖出来，再固若金汤的城墙，都难逃垮塌的下场。

很快，五辆改装后不怕常规攻击的挖掘机，就开到了城墙脚下，轰轰轰地挖起了城墙的墙角……

守城的大量御林军，除了用弓箭和热油攻击挖掘机外，基本上没什么别的有效攻击手段。

这对改装后防御力惊人的挖掘机来说，一点威胁都没有。

一个多小时后，轰隆一声巨响，一小截城墙应声而垮。

刘震当即率领大军，浩浩荡荡冲杀了过去。

在五辆挖掘机和五百神枪营的犀利开道之下，武器精良、训练有素的御林军，也只能丢盔弃甲，望风而逃。

片刻后，刘震率领大军，就攻到了皇宫中。

在杀死了大量宫内太监和大内护卫后，刘震率领神枪营，来到了金銮殿。

庸国皇帝和一众文武百官，居然将头上的皇冠和乌纱帽摘下，向刘震投降了。

刘震大手一挥，拒绝这些封建皇帝和官僚的投降，让神枪营通通就地枪决掉！

一时之间，金銮殿内血流成河，刘震于是命人一把火烧了金銮殿，然后又将皇宫三宫六院中的皇后和嫔妃以及大量宫女，全部收编进了百姓军的文工团内……

今后让这些女人唱唱歌、跳跳舞，给百姓军的士兵和军官解解闷，平时则让宣传队给文工团的女人们做做思想工作，思想改造好了就和百姓军中一些有意向的军官相亲……

这算是比较人性化的处理方法了，虽然复杂了点，但是比起简单粗暴的充当军队慰安妇，还是要强上许多倍不止。

接下来的时间，刘震将庸国都城重新命名，名字干脆叫做天京。

然后他在天京组建了百姓代表大会，以及一系列现代民主化机构。

随着庸国朝廷被推翻，庸国其他地方纷纷起义，响应刘震的号召，表示愿意效忠天平神朝，接受天平神朝的统领。

刘震于是派出了二十万军队，前去庸国各个地方，进行政权接管，并在那些地方，实施一系列打土豪分田地的施政纲领。

半个月后，刘震的六十万百姓大军，已是彻底统一了整个庸国。

自此，庸国六千多年的封建帝制被一举推翻，原本受到地主、财阀、贪官、权贵压榨的百姓，一朝翻身当家做主，掀开了历史新篇章。

随着庸国一统，天平神朝步入正规，刘震才微服私访，在天京城内闲逛起来。

当他来到一条胡同里时，只见几名打扮得花枝招展的老鸨，居然对刘震热情地打着招呼：

“这位公子哥，来我们这里玩一把……”

刘震这番南征北战，什么美女没见过，自然是不会被几名庸俗的老鸨说动。

就在这时，一名十三四岁的小女孩，突然从里面冲了出来。

然而没走多远，就被几名老鸨给拦住了：“想跑？做梦！”

之后小女孩一阵哭哭啼啼后，眼看着就要被几名老鸨押回去。

刘震突然大喝道：

“住手！快放开那个女孩！”

之后，刘震出手救出来这名小女孩，然后叫来了大量士兵，将城内所有妓院全部查封。

一番清点后，共抓获ji女两千八百多名。（ps：ji女都成屏蔽词了，当局也太敏感了……我记得以前在城管上班时，一个同事值夜班时，他跑去红灯街……结果碰到了一个他以前苦追未果的美女站在那，他说以前追了那个美女好久都没追到，没想到是红灯街站街的……）

刘震于是命令相关人员，将这些ji女统一消毒后，进行思想改造，并安排了相应的工作……算是妥善解决了这些。

随后，刘震在全国颁布废除妓院的法令，让整个天平神国，多了一分清朗之气。

这之后，刘震身为天平神国第一任大总统，一连颁布了许多开明的政令和法律。

随着各种民主机构的建立，天平神国终于渐渐走上了正途，刘震这个大总统，算是可以垂拱而治，不用事事亲为了。

再后来，刘震多次往返两个世界，将两个世界的东西互通有无……

让天平神国，家家户户都用上了自来水和电，各种自由新闻报纸，也被刘震极为大度地创办。