随着庸国被刘震完全掌控，周边的几个国家，纷纷坐不住了。

因为天平神朝平分土地和浮财，以及将劣绅、地主、权贵砍头的激烈做法，让周边几个国家的上层社会，引起了极大的恐慌。

于是他们纷纷将刘震和天平神朝妖魔化……

污蔑刘震是倒行逆施的大魔头！

不仅平分土地和浮财，还平分女人等等……

天平神朝也被那些国外上层，妖魔化成了地狱魔朝……

说是生活在地狱魔朝的人，就像活在地狱模式一样……

刘震听到这些消息后，当即对外宣布，他将会率领百万百姓军，一统周边六国，解救那些封建王朝内，还处于水深火热中的百姓。

这一下，天下震惊！

还不等周边六国组建联军，刘震就率领百万大军，横渡东江，身先士卒，和神枪营和挖掘机攻城营充当先锋，一日之内连破九城！

在这种气势如虹的攻势下，毗邻的大易国，很快就被并入天平神国版图！

刘震第一时间在大易国，实行了平分土地的改革，并革掉了大量恶迹般般的劣绅豪强和贪官污吏，让大易国的百姓无不欢欣鼓舞，庆祝压在他们头上的三座大山，被刘大总统通通拿掉……

附近几国的百姓，无不翘首以待百姓军来拯救他们……

以至于附近几国分军队，也人心不稳起来。

刘震于是派出了大量宣传队和地下特工，将附近几国的一些军队和城池策反……

于是，大量军队和城池起义，宣誓加入天平神朝！

刘震带领百万大军，一路上势如破竹，很多起义的城池，都是自动打开城门，欢迎刘震的百姓大军入城检阅。

短短半年不到，刘震就将剩下的六国全部拿下，成为了东荒历史上，第一位大一统的帝王，当然了，刘震废除东荒封建帝王制后，只以天平神朝大总统自居，人前人后也不摆谱，更不会自以为是地耍官腔。

尤其是七国前朝一些名望极高的遗老遗少，在被刘震统一接见时，他们居然自发向刘震行跪拜大礼！

刘震当然是连忙将这些可以当他爷爷的老太爷们扶起，并声称天平神朝的大总统，只是为百姓服务的公仆，最多做完两届，就要下野变成平民，所以要他们，不要把他刘震当封建帝皇对待。

这件事，刘震特意让天平神报的记者们大加报道，并宣扬一系列现代民主的概念。

不过尽管刘震再三强调，他这个大总统，只是为天下百姓服务的公仆，可天平神朝的很多百姓，私下里，还是恭称刘震为东荒天帝。

因为这是东荒几千年一来，首次大一统，而刘震创建的国度，又叫天平神朝，于是东荒的百姓，就干脆私下里恭称刘震为东荒天帝。

看到东荒一统，下面各种建设和生产如火如荼地展开，刘震身为天平神朝第一任大总统，一连召开了三次全国百姓大会……

会上集体制定了很多施政纲领，并照搬了他原本世界里的宪法，作为天平神朝的宪法。

虽然刘震制定的各种施政纲领，本质上是全心全意为东荒百姓着想的！

但是下面施政的人，毕竟知人知面不知心，可谓是良莠不齐，算是应了一句林子大了什么鸟都有的古话。

哪怕刘震原本全心全意为百姓着想的各种政令和制度，一旦到了下面真正施行之时，就纷纷变了味，被暗地里曲解和断章取义，老百姓的日子，反而比过去还糟糕。

但是刘震作为高高在上的天平神朝大总统，可谓是身在云端，目光所及也是各种高屋建瓴的领域，根本没有也无法关注到下面百姓真正的生活，哪怕见到了，也都是下面的人安排好了的国泰民安戏。

算是应了一句如今流行的话，人生如戏，全靠演技……

其实刘震担任大总统的期间，为了真心想为百姓办点好事，可谓是忙得焦头烂额。

然而他发现，打天下容易，治天下难……

千头万绪下，很多政令都是人浮于事。

哪怕刘震放权垂拱而治，下面办事的人，也大多都是拨一下，才动一下的那种消极方式……

故而很多政令和法规条例，都是一帮只晓得坐在办公室里喝茶看报的人，根据材料和地图纸上谈兵制定出来的东西。

一旦基层的人按照这些法规条例办事，就会发现真正做起来，往往就无法无规可依，或是上面制定的一些条例，有很多不符合实际甚至自相矛盾的情况……

作为办事跑腿的，他们也不好明里说出这些打上面的脸，只是私下里调侃那帮只知道窝在办公室喝茶看报的人都是一帮蠢才……

除此之外，天平神朝很多制度朝令夕改，更是家常便饭的事，百姓们都已见怪不怪了。

天平神朝一番发展下来，表面上看去一片红红火火，私下里，百姓们却是觉得活的和以前差不多，甚至许多百姓被一些朝令夕改的政策折腾来折腾去后，日子比起以前还有所不如。

随着时间的推移，刘震不知不觉间，就快干满两届大总统了。

一时间，下面竞选第二任大总统的人，可谓是波涛汹涌，激流潜伏。

作为第一任大总统，刘震其实是有下任大总统提名权的，他要是推荐了某某某竞选下任大总统，那么在他如日中天的强大影响力之下，下任大总统的位置，基本上就是板上钉钉的事了。

所以很多想当大总统的人，无不挖空心思地想和刘震说上一两句话，套上一点交情……

当刘震准备推荐肖破天竞选第二任大总统时，一些知情的野心勃勃之人，居然派来了持有猎枪的死士，前来刺杀大总统刘震！

若不是刘震关键时刻，将储物空间中的合金铠甲，一念之间装备在身上，绝对是被猎枪当场打成马蜂窝了。

当刘震出手制服了这名刺杀他的刺客后，这名刺客居然牙龈紧咬，然后他的面色瞬间乌黑，短短几秒过后，就彻底毒发身亡。

哪怕刘震第一时间用手狠狠捏住了刺客的腮帮，也是回天乏力了。

经过这次刺杀之后，惊怒交加的刘震，于是趁着大总统即将到期的时间，发动了一场浩浩荡荡的大革命，并将一切可疑对象和各路不安分的牛鬼蛇神，全部革掉了他们的命……