然而令刘震始料未及的是，死在这场大革命中的人，包括误杀、冤杀的……居然有几百万之多！

等到刘震得知并下令制止时，几百万人早已化作了无数枯骨……

刘震虽然心里过不去，可是既然事情发生了，他也并未有多少良心上的不安，只是下令为一些冤杀、误杀的人平反，并指示今后不得再发生这种误杀滥杀的事。

正所谓一将功成万骨枯……

为了铲除异己和那些心怀鬼胎的牛鬼蛇神，哪怕死上几千万甚至上亿，刘震都不会为此揪心。

反正他走后，管他洪水滔天还是山崩地裂，都和他半毛钱关系都没有了。

至于其中的是非功过，在刘震看来，纯粹是生不带来死不带去的虚名。

何况刘震还并不是这个世界的人，他自然是更加不在乎了。

随着这场大革命铲除了数百万牛鬼蛇神后，刘震在整个东荒的威望和地位，已经达到了有史以来无人超越的最高峰，天平神朝内，再无任何人敢对刘震有一丝不敬……

甚至一些人无意中，不小心碰到了刘震的肖像画或是雕像后，都会连忙负荆请罪跪在画像或是雕像前，请求宽恕……

态度如果不够诚恳的，还会被天平神朝的相关部门抓去劳教改造一番……

本来刘震是想当完两届大总统后，就退位让贤的。

但是自从他当上天平神朝的大总统后，随之而来的，是数之不尽的财富和至高无上的权利，还有无数任他随意挑选的绝色美女……

这样一来，他的心境，不知不觉中，居然变得贪恋权势起来……

正所谓绝对的权利导致绝对的**。

而且权利还是男人的春.药。

这让刘震过惯了大手一挥就能决定万万人生死的独裁者生活后，很是自然地生起了不想让位的念头。

于是刘震通过一系列手段和途径，让他的大总统之位，看似合理合法地成为了终生担任制，并将这条写进了天平神朝的宪法中。

自古以来，不管是刘震原先的世界，还是如今的东荒，历朝历代的帝王，都会毫无例外地追求长生不老……

尤其是神武大陆，广泛流传着武功修炼到一定程度后，寿命能够延长，容貌返老还童的大量事迹……

甚至两千多年前，东荒曾经出过一位武功修炼到肉身金刚不坏的旷世奇才！

修炼到肉身金刚不坏的人，据说能够容貌不老，肉身与世长存！

当然了，肉身长生不老，并不代表能够永生！终有一天还是会死去……

据说武功高手要想永生不死，除了肉身练到金刚不坏的层次外，还要灵魂达到不死不灭的水平，才能真正永生不死！寿与天齐！

不过这些都只是传闻，毕竟东荒有史以来七千多年的悠久历史上，还从未有人达到过永生不死这种境界……

而且是否真的存在这种境界，都让东荒历代的武道宗师不敢确定。

刘震身为天平神朝大总统，其实就和帝王差不多，尤其是他将大总统弄成了终身制后，已经和封建皇朝中的帝王一个样了，唯一区别，无非只是称呼而已。

其实如今的东荒百姓，私下里都称呼刘震为东荒天帝。

不仅是因为刘震统一了东荒七国，还加上刘震带来了大量先进的技术和制度，以及各种现代化产品，这才让刘震获得了东荒天帝的殊荣。

刘震在掌握了至高权利后，自然是将目光，盯在了永生不死上！

于是他下达命令，要求东荒武林中的各门各派，以及隐世武林家族，将他们最核心的武功秘籍上交国库！违者斩立决！

如果胆敢反抗，则灭族、灭门、灭派！

刘大总统的命令在天平神国颁布后，立刻在东荒江湖中，掀起了一阵阵惊天动地的波澜！

原本刘震还有些小瞧东荒的那些武林门派的，因为都说东荒武道没落了，各种提升武者精元的草药也绝迹了……

按道理来说，整个东荒武林的绝顶高手，应该是大猫小猫三两只才对。

哪想，当刘震倾尽举国之力，派遣军队强制收集天下武功秘籍时，居然遇到了各大门派的隐世高手带领其门人反击！

这些隐世高手，居然能够以一敌千！甚至其中的一些绝世高手，还能够躲避子弹！

所以一番损兵折将后，刘震只获得了两个没有隐世高手坐镇的大门派，主动投诚献上来的武功秘籍。

至于其他的武林大派，在门中隐世高手的带领下，根本不惧刘震的军队进攻！并还杀伤了很多士兵和将领……

尤其是位于东荒南部大泽中，实力排名第一的武林大派南禅寺，居然全歼了一支人数上千人的军队！顿时引起了天平神朝举国震惊……

经过天平神报等相关报纸的大肆报道后，很多百姓开始对天平神朝产生了信仰动摇，觉得天平神朝也不过如此，严重影响了天平神朝的威望，甚至连刘震的权威，也被动摇了一丝。

面对这些情况，刘震并没有暴跳如雷地带领大军前去围剿南禅寺。

而是招来了肖破天等人，前来共商此事。

经过肖破天等老江湖的分析后，刘震得知，东荒排名第一的武林大派南禅寺，立寺已经两千多年之久！实力深不可测！历朝历代以来，都还没有被外敌攻破过寺门的记录！

可谓是东荒几大武林圣地中的绝对翘楚，也是最难啃的一根硬骨头！

据传南禅寺的绝世秘籍金刚身和降龙拳，是非常厉害的武功。

当年南禅寺开派祖师，就是凭借这两套武功，修炼到了肉身金刚不坏的惊人程度！一套降龙拳，更是威猛无匹，威力惊人，横扫当时整个东荒江湖……

刘震听到金刚身这种能够将肉身修炼到金刚不坏的神奇武功后，自然是万分想要弄到手了……

因为哪怕短时间内，不能将全身修炼到金刚不坏，但是只要能先将小弟弟修炼到金枪不倒的程度，也是令人无比激动的啊……

所以，刘震立刻制定了攻打南禅寺的详细计划！

这次，他将御驾亲征，带领十万大军拿下东荒武林第一大派——南禅寺！从那帮秃驴手中得到金刚身和降龙拳的神功秘籍！