三天后，刘震带领十万大军来到南禅寺外。

南禅寺的一大群武僧，在看到寺外被大军包围得水泄不通后，一个个都缩在寺内。

还不等刘震下令攻击南禅寺，南禅寺的大门就被打开。

只见寺门内，一百零八名手持长棍的和尚，快速组成了一个降龙罗汉大阵，将寺门入口防守得水泄不通。

“杀鸡焉用牛刀！”刘震冷哼一声后，派出了一支为数三百，个个身披合金铠甲，手执大刀的先锋营，冲进了南禅寺内，拿起大刀就向这些脑门发光的秃驴砍去！

这些持棍和尚，立刻发动了降龙罗汉大阵……

只见棍影闪烁，人影飘忽，大刀与长棍齐飞。

砰砰砰！

当当当！

一连串兵器碰撞声响起……

先锋营仗有合金铠甲护身，根本不惧长棍的攻击。

很快，这群持棍和尚，就被先锋营击溃！

于是刘震批甲执剑，身先士卒，带领五百神枪营，冲进了南禅寺内。

一路上，都不用刘震和神枪营出手，先锋营就打败了路上层层设防的大量武僧。

很快，众人就攻到了南禅寺的佛祖大殿外。

只见几名年仅古稀的老和尚站在大殿外，为首的老和尚双掌合十：

“阿弥陀佛！佛门静地，不容喧嚣！诸位请回吧，不要逼我等大开杀戒！”

说完，他的右脚往地面一踩，移开右脚后，青石地板上，赫然多出了一个几厘米深的脚印！

刘震身旁的肖破天，脸色当即一变，小声对刘震提醒道：

“这个老和尚不简单！竟然是修炼出了真气的高手，一般的练体境武者，数量就算再多，也不是他的对手，哪怕我们身穿铠甲，修炼出真气的高手也是不惧……”

刘震于是命令先锋营，前去试探一下这个老和尚的底细。

然而下一瞬，这个原本静若处子的老和尚，身影犹如一阵风刮进了先锋营内。

砰砰砰！

一连串巨响从场中发出……

每一声巨响，就有一个身披铠甲的先锋营士兵，被巨大的力量击飞出去！

落地之后，无一例外都深受重伤，再难爬起。

“降龙拳！果然名不虚传！”刘震看得目光一亮，这老和尚拳法中展现出来的力量，已经和他高达三十五点的力量不相上下了！

自从刘震力量达到三十五点后，刘震往往一力降十会，轻而易举就能击败对手……很难遇到和他势均力敌的人对战。

如今看到这名老和尚惊人的力量和精湛的拳法后，刘震早已是看得跃跃欲试，于是高举金龙剑，冲向这名老和尚：

“本大总统来会一会你！”

唰唰唰！

一连三剑刺出，这老和尚居然身影快若鬼魅，以一种不可思议的角度躲过，然后瞬间近身，一拳击中了刘震的胸口！

砰！

一声巨响，当即从刘震胸口上的合金铠甲上响起！

紧随而来的，是一股震荡之力从合金铠甲上爆发出来，将刘震直接轰飞出了十多米远！

“大总统！”

“护驾！”

“大胆秃驴，竟敢对大总统不敬！”

……

一时间，神枪营的枪手，纷纷拿出猎枪瞄向这名老和尚……

然而神枪营的枪手却发现，他们根本瞄不准！

这个老和尚身影飘忽不定，眨眼睛的功夫，就冲进了神枪营中，一拳一个，将神枪营的枪手打飞！

而且另外四名老和尚，这时也动了！一个个身手居然都不弱于刚才的那个老和尚！

短短几分钟不到，先锋营和神枪营，以及身先士卒的刘震，都被打趴在地。

尤其是刘震，原本仗着永恒神剑可以帮他恢复伤势的逆天功能，一次次不停地爬起，极不服气地向那名轻松打败他的老和尚出手……

结果每次他都没沾到老和尚的衣角，就被一拳打飞出去！

看到自己带来的先锋营和神枪营全军覆没，而这几名老和尚居然面不红气不喘，连一根寒毛都没有被伤到……

刘震当然是极为窝火，尤其是自从来到神武大陆后，屡战屡胜，未逢败绩，让他生出了一种目空一切的自大感，觉得东荒那些所谓的武林高手不过尔尔……

哪想这几名修炼出真气的武功高手，竟然能够打破合金铠甲的防御，并能轻松躲闪枪手的瞄准……

“我不服！”刘震的伤势被永恒神剑快速治愈后，再次倔强地从地上爬起，挥剑向那名老和尚刺去！

唰唰唰！

一连七剑！剑出如龙，瞬间从刘震手腕中刺去！形成了一片剑雨！

这名老和尚的身体，犹如一片毫无重量的飘叶，始终漂浮在剑尖后三厘米处。

而且他还故意背负双手，对刘震嘲讽道：

“老衲性空，专治各种不服……

你的力量倒是不错，然而出剑的速度太慢了！

老衲就算逼着眼都能闪过……”

话音刚落，这名自称“性空”的老和尚，突然伸出一根手指，对着刘震的身体一指！

嗖！

一道锐利的白色气劲，瞬间从其右手食指的指间激射而出，击打在了刘震的合金铠甲上。

而且这道白色气劲，居然很是神奇地从合金铠甲上穿透，并快速钻进了刘震体内……

下一瞬，刘震发现身体一麻，整个人居然僵立在原地，他心头大惊：

“竟然是传说中的点穴功夫！想不到竟然真有这种神奇的功夫！”

与此同时，另外几名老和尚纷纷向性空恭贺。

“恭喜性空师兄练成本寺绝技——金刚抚穴指！”

“性空师弟盖世奇才啊，竟然练成这门本寺绝技，师兄深感佩服！”

……

看到这帮老和尚不断夸赞着身前的老和尚，刘震有些没好气地道：

“快给我解穴！

不然小爷外面的十万大军，分分钟踏平你们南禅寺！”

性空等人，在听到刘震的话后，都露出了凝重的神情。

毕竟十万大军的震慑力，哪怕是东荒第一武林圣地南禅寺，也无法真正抵挡。

所以他们只是命令寺中的一干弟子，将刘震的神枪营和先锋营全部关押在了一间大殿内。

至于刘震，则被性空等老和尚，亲自“请”去了方丈寺。

方丈寺内，刘震身前的桌子上，放上了一杯香茗。

刘震平心静气喝了两口茶后，一拍桌子道：

“哦！之前那一千来你们寺的百姓军，并没有被你们全歼……而是被你们‘请’在寺内做客？”