原来，之前那一千百姓军，并没有被南禅寺全歼，而是被南禅寺的武僧制服后，统一关在了寺内一间废弃大殿内。

毕竟出家人慈悲为怀，断然不可能去妄造杀孽。

刘震和性空等五名老和尚交谈一番后，对南禅寺的印象大为改观。

尤其是对打得自己没脾气的性空老和尚，刘震是极为钦佩……

还不等性空老和尚反应过来，刘震就对性空老和尚行了一记拜师大礼：

“师父在上！请收徒弟刘震一拜！”

“好，老衲愿意收你为徒，快快请起。”性空老和尚双手凭空一托，就发出两道无影无形真气，将刘震扶起。

之后，刘震命令寺外十万大军，各自返回所在军区驻扎。

至于神枪营和先锋营，以及之前被俘的一千百姓军，则留在南禅寺，护卫刘大总统的人身安全。

期间，这些之前和南禅寺武僧打死打活的士兵，在刘震和性空老和尚的大力调解下，终于冰释前嫌，并和南禅寺一众武僧化敌为友，三三两两聚在一起有说有笑起来。

算是应了一句不打不相识的老话。

而刘大总统拜入南禅寺习武的消息，也立刻传扬开来，让东荒武林第一圣地南禅寺的江湖地位，再次得到了加强！

以至于整个天平神国，兴起了一阵从上到下都为之沸腾的习武热潮……

虽然侠以武犯禁，历朝历代的封建帝王，都不提倡老百姓习武，但刘震身为一名思想开放的现代民主人士，却是根本不吃那一套，也不怕老百姓变强后推翻自己的统治……

因为刘震建立天平神朝的唯一宗旨，就是全心全意为老百姓服务！

如果今后天平神朝违背了这一宗旨，天平神朝的百姓，随时都可以拿起武器，来推翻天平神朝，另立新的百姓政府！

身为天平神朝的缔造者和第一任大总统，刘震特意将这一点，写进了天平神朝的宪法之中，并将宪法真正落实为天平神朝的最高法律，而不只是敷衍百姓的摆设……

所以刘震接下来大加提倡武道，并鼓励百姓习武，还在天平神国各地，建立了大量武道学院！

经过一番讨论后，天平神国将武者划分为九段！

一段武生。

二段武徒。

三段武士。

四段武师。

五段大武师。

六段武尊。

七段大武尊。

八段武道宗师。

九段武道大宗师。

其实这样划分武者，显得有些笼统，但受限于东荒当前的武道整体水平和眼界，也只能暂且如此划分……

因为拥有东荒武林第一圣地南禅寺全力支持，刘震于是以天平神朝大总统的至高身份，强烈呼吁国内各个武林门派，抛却以往门户之见，将门中武功秘籍，一个月内上交到天平神朝中央武道研究院，然后根据武功秘籍的价值，给上交武功秘籍的门派，颁发相应的武道贡献点，最终将会在天平神朝的掌控下，编撰出《天平神朝武道总经》！简称《武经》……

江湖中的门派或是个人，可以凭借武道贡献点，换取《武经》中的武功……

如果有武林门派胆敢违令拒交，天平神朝将会派遣大军，以及南禅寺一众武僧，踏平这些武林门派！

看到大势不可违，那些大大小小的武林门派，于是将各自门派中的武功秘籍，上交到了天平神朝武道研究院，顺便获取相应的武道贡献点，然后换取一些弥补自身门派短板的武功。

这样一来，东荒武林的武道水平，居然焕发一新，武者整体水平大幅度提升！

再加上天平神朝提倡百姓习武，大量官办和民办武道学院，有如雨后春笋般，在天平神国各个地方建立。

刘震跟随南禅寺的性空老和尚习武，将南禅寺镇寺绝技《降龙拳》、《金刚身》、《金刚抚穴指》通通学会！

虽然这三门绝技，刘震仅仅只是入门的程度，但还是让刘震的武艺大进！

尤其是刘震身为大总统，各种珍贵凶兽的血肉，以及许多能够增强武者精元的药物、丹药、天材……几乎的源源不绝地供应给他！

让刘震的力量、体力、敏捷、智力居然再次增强！

如今他的人物属性面板如下所示……

【人物】：刘震

【力量】：46

【敏捷】：9

【体力】：15

【智力】：7

【真气】：无

【功法】：

轻功《踏月飞仙》4级（1631／8000）；

剑法《苍穹剑法》3级（2521／4000）；

拳法《降龙拳》1级（536／1000）；

硬功《金刚身》1级（501／1000）；

指法《金刚抚穴指》1级（512／1000）；

【天赋能力】：神级剑术专精

看到如今的人物属性面板，比起以前展示出来的要多了许多内容。

尤其是习练的功法，居然还多出了功法等级熟练度，可谓是一目了然，让刘震对自己的实力，有了一个直观的认识。

想起肖艳、袁妍二位娇妻雪白的娇躯，以及从全国各地挑选上来，专门服务刘大总统的美女侍从……刘震忍不住一个哆嗦之后，小声嘀咕道：

“看来《金刚身》这门硬功急需提高到二级，才能满足日益增长的美女后宫团需求啊……”

思及此处，刘震当即坐上一辆他从原来世界走私过来的劳斯莱斯幻影，风刺电掣向大总统府开去！

如今的天平神国，修建了大量的水泥公路。

而且刘震还从原来的世界，引进了大量炼钢设备和采矿设备，反正东荒人口有好几亿之多，而且各种矿藏，以及石油、天然气等非常之多，刘震干脆创建了大量工厂。

甚至连汽车厂，刘震都建造了一座，只不过受限于当前还不太健全的工业，生产出来的汽车数量还非常稀少，只能供给天平神朝的部级高官乘坐。

当刘震返回大总统府，就有十名身着旗袍的美女，为刘震接风洗尘，更换衣物……

然后刘震进入大总统府的地下密室，第一时间，就命令十名女侍，拿出皮鞭和蜡烛以及滚烫的精油，来肆意攻击他……

啪啪啪啪啪啪啪！

一连串皮鞭抽打在刘震身上的声音响起。

每一鞭下去，刘震都惊喜地发现，硬功《金刚身》的等级熟练度，都能增加一点！