短短两三分钟时间，刘震就被十名美女侍卫鞭打了五百多下。

从而获得了五百多武功等级熟练点……

下一瞬，刘震的金刚身升到了二级，而他的体力和力量，也随之得到增强。

如今他的属性如下所示……

【人物】：刘震

【力量】：52

【敏捷】：9

【体力】：19

【智力】：7

【真气】：无

【功法】：

轻功《踏月飞仙》4级（1631／8000）；

剑法《苍穹剑法》3级（2521／4000）；

拳法《降龙拳》1级（536／1000）；

硬功《金刚身》2级（24／2000）；

指法《金刚抚穴指》1级（512／1000）；

【天赋能力】：神级剑术专精

随着刘震的硬功《金刚身》升到二级，十名美女侍卫拿皮鞭抽打在刘震身上后，居然一点武功熟练度都不加了。

而且之前皮鞭抽打在身上的那种奇妙刺激感，刘震也感受不到了。

于是刘震当场叫停，然后命令十名美女侍卫，将皮鞭沾满滚烫的精油后，再来鞭挞他。

当然了，他的脸部和裆部，以及菊部地区，千万不能被沾满滚烫精油的皮鞭抽打到……

不然脸上起了红印，一旦影响到了他这位天平神朝大总统的伟光正形象，岂不是很不划算。

至于下面的敏感部位，更是不能被沾满了滚烫精油的皮鞭抽打到。

要是被抽坏了，肖艳、袁妍二位娇妻，还有日益增长的美女后宫团，到时岂不是要守活寡……

啪啪啪啪啪啪啪！

沾满滚烫精油的皮鞭抽打在刘震身上。

刘震发现，硬功《金刚身》的等级熟练度再次上涨了！

+1

+1

+0.5

+0.5

+1

……

“居然还有加0.5的？看来鞭打的力度不够大啊！”刘震心念电转间，当即对这十名美女侍卫大吼道：

“用力一点啊！不要停！

对！就是这种力度……

继续！不要停……啊！额！嗯！受不了呢……轻点，啊！不要停……”

与此同时，硬功《金刚身》的等级熟练度，飞一般上涨着……

+1

+2

+1

+1

+2

……

七八分钟后，刘震身上金光一闪！

硬功《金刚身》升到了三级！

刘震的力量和体力，这次涨幅喜人！

他的人物属性面板如下所示……

【人物】：刘震

【力量】：66

【敏捷】：10

【体力】：24

【智力】：7

【真气】：无

【功法】：

轻功《踏月飞仙》4级（1631／8000）；

剑法《苍穹剑法》3级（2521／4000）；

拳法《降龙拳》1级（536／1000）；

硬功《金刚身》3级（13／4000）；

指法《金刚抚穴指》1级（512／1000）；

【天赋能力】：神级剑术专精

如今刘震的矫健身躯，居然呈现出一股淡金色。

那些沾满了滚烫精油的皮鞭，猛烈抽打在刘震身上后，居然发出一阵阵金铁交击的声音！

前一刻还觉得很“雅蠛蝶”的刘震，如今就只觉这些皮鞭抽打在他身上，和挠痒一个程度了。

而且硬功《金刚身》的熟练度，也停止了上涨。

于是刘震有些意犹未尽地喊停。

接下来的几天，刘震在肖艳、袁妍二位娇妻，以及一众美女侍卫那里，“检验”了一番三级金刚身的功力……

果然，金刚身提升到三级后，刘震再也不用但心肾虚和精力不够用了。

虽然有句古话说得好，只有耕不坏的“地”，没有累不死的“牛”。

但对如今的刘震来说，这句话却是破天荒的失效了！

因为在他三级金刚身的加持下，金枪不倒只是附属物……

就当天平神国上至大总统刘震，下至贩夫走卒，都沉浸在这股习武热潮中时。

东荒地域，居然爆发了一次万年难遇的旷世兽潮！

很多毗邻东荒绝世凶地——东墟山的城池，遭受到了前所未有的危机。

几乎半天不到，就有十八座城池被兽潮攻破，城内之人全部成了各种野兽、凶兽的口粮！

唯有刘震以前发家的天平城，因为布下了大量现代化守城设备，才得以幸免于难。

眼看前线告急，身为天平神朝大总统的刘震，立刻调动百万百姓军，赶赴前线迎击兽潮。

并呼吁天平神朝习武有成的武士以及武师，前往前线配合百姓军击杀凶兽，天平神朝将会论功行赏，奖励可以兑换《武经》中各种武功的武道贡献点，以及各种合金铠甲和冷热兵器！

为了造势，刘震特意抄袭了原本世界的一首古诗，用来激励士气……

男儿何不带吴钩，收取关山五十州。

请君暂上凌烟阁，若个书生万户侯。

反正连诗都抄了，刘震干脆彻底做到底，在天京百姓大会堂前面的百姓大广场上，修建了一座“凌烟阁”……

将凡是有功于天平神朝的人，全都铭刻在凌烟阁内，并指示天平神朝的各大报社对此进行大量正面宣扬和表彰。

这样一来，天平神朝的所有人，都希望自己的大名，能够有朝一日铭刻进天京百姓大会堂前面的“凌烟阁”内，名震天下，并留名青史……

除此之外，刘震又从战斗在前线的百万百姓军中，挑选了一批战功卓绝的将领和兵士，作为天平神朝的英雄大肆宣传，用以稳定军心和民意……

再加上刘震带来的各种现代化装备，这场史无前例的东荒大兽潮，居然硬生生被百万百姓军组成的人肉长城，给牢牢挡住！

这期间，刘震集结了南禅寺等一切能够团结起来的江湖门派和个人，浩浩荡荡加入了抵抗东荒兽潮的守卫战。

随着这些江湖武林高手的加入，东荒兽潮终于被打退！

虽然这场血战中，有七八万天平神朝官兵和武林人士丧生，还有十几万人受到了或轻或重的伤势，但是整个天平神国，上上下下无不欢欣鼓舞。

天平神朝第一大报百姓日报，更是连夜发表长篇社论——《谁是最英勇的人》，对那些誓死守卫国土和民众的百姓军，以及武林人士，进行了一番不加修饰的赞扬和歌颂，当然了，社论末尾，更是不露痕迹地拍了一记大总统刘震的马屁……

而此时，刘震却是将注意力，全部集中到了东荒绝世凶地——东墟山上。

因为据前线探子禀报，东墟山外围，居然有一群武功超强的人，强行闯进了东墟山所在凶地范围内，这些人穿着怪异，不像是东荒这边的人……