走在路上，刘震若有所思中，一步一步向着他租房的阳光小区走去。

德源市虽然只是华炎国的三四线小城市，可是城市占地面积极广。

当刘震一边沉思，一边步行回阳光小区时，已是清晨五六点左右。

路边的一些公园里，时不时能看到一些晨练的老人，然而朝气蓬勃的年轻人，却根本看不到一个。

不过当刘震走进阳光小区后，他一眼就看到了穿戴着雪白练功服的美女房东齐雪。

此刻，她正在小区的草坪上练习踢腿。

不得不说，刘震的这位美女房东，身材真的是非常正点！

那踢出去的长腿，又细又性感，绝对可以玩她个三天三夜都不腻……

所以看得刘震心里都软酥酥的，要是这么销魂的一记美腿正面踢来，刘震恐怕都生不起一丝想躲的心思……

不过刘震一直都觉得，这些从棒子国传来的跆拳道，其实很是粗陋浅薄，顶多在摆造型上，适合耍酷泡妞，或者用来对付一些普通歹徒才有点效。

就当刘震对着齐雪的两条细白美腿腻歪之际，齐雪踢了一记回旋踢后，也恰好转身看到了刘震。

二人顿时四目相对，不过下一瞬，齐雪就好奇地打量起刘震全身上下来。

因为此时，刘震虽然伤势全好，腰不酸腿也不疼了，可是整个人看上去，却是一副灰头土脸，好似刚刚被歹徒洗劫了一番的衰样。

所以齐雪在原地一连踢了两记高空踢后，便有些得瑟地显摆起来，“厉害吧，要不要跟姐姐学两腿？”

“没兴趣。”刘震下意识地拒绝，不过当他的眼光，又扫视向齐雪那对修长性感的细白美腿后，他的心里不由生起了一丝波澜和懊悔。

齐雪看到刘震一副很是轻视跆拳道的模样，不由冷哼了一声，便不再搭理刘震，继续练习起她的跆拳道来。

要知道，下周二，她就要参加晋升黑带二段的考核了，她可没时间陪刘震浪费。

刘震此时心里腹诽道：

“与其花钱、花时间学这些棒子国的跆拳道，我还不如回去学摘星宝典上的功夫呢，似乎当个采花大盗也不错的样子……

哦，对了！那个踏月飞仙轻功，我这次得回去好好练练，不奢望什么飞檐走壁，至少跑路的时候，能够跑快一点也不错啊……”

看到齐雪闷不做声练习跆拳道，刘震突然想起，他还没有交纳剩下的房租和押金呢。

于是他拿出一千三百块递了过去，“雪姐，这是一千三，您数数……”

齐雪白了一眼刘震后，不得不停止了练功，然后嘟着嘴接过钱，随手看了一眼，就从口袋里，拿出了两把钥匙抛给刘震，并快速说道：

“这是你的钥匙，包含客厅防盗门的钥匙，和你卧室的钥匙，千万不要弄丢了……”

刘震接过钥匙，说了声知道后，就向小区内的B栋六楼走去。

很快，他就来到了齐雪家门口。

打开防盗门走进屋，并随手关上门后，刘震径直走进自己租的卧室。

然后他从床底，拿出了自己的行囊，细细翻看了一遍，发现东西没有被人动过的痕迹后，这才长吁了口气。

接下来的时间里，刘震拿出摘星宝典，秉承着“好好学习，天天向上”的精神，开始仔细研读起来。

不知是不是因为永恒神剑融进了他体内的缘故。

刘震发现，他的头脑，似乎比以前灵光了许多，就好像脑袋开了窍，之前觉得摘星宝典上，很多晦涩难懂的地方，他如今都能彻底看懂，并很是轻松地融会贯通。

尤其是那门踏月飞仙轻功，当他尝试着去修炼时，他非常惊喜地发现，这门踏月飞仙轻功，几乎是毫无障碍地就被他快速学会！

如果那个被刘震杀死的采花大盗泉下有知，一定会惊骇得无以复加。

因为这部摘星宝典，是他神偷门内，传承了数百年之久的一部珍贵典籍。

尤其是踏月飞仙轻功，可谓是来历非凡。

据记载，是他神偷门一位天纵之资的前辈高人，历经千辛万苦，才从神武大陆，稍微靠近中心地域的一处边缘古遗迹中，九死一生下获得。

只是可惜，他神偷门数百年来，哪怕再有天赋的门人，都只学会了这篇踏月飞仙轻功的前半篇。

至于后半篇，根本就不是常人能够理解并学会的。

不过，哪怕仅仅只是学会了踏月飞仙轻功的前半篇，可是一旦练到小成之境，也能够轻松随意地飞檐走壁。

可谓是身若鬼魅，能够神不知鬼不觉下，溜进那些豪门大户的千金小姐香闺，大行那偷香窃玉的滚床单之事，简直是不要太容易好不好。

之前那个死鬼采花大盗，之所以能够采花无数，而不被正道江湖侠士拿下，就是凭借了这门踏月飞仙轻功的超凡脱俗之处。

因为别人的武功，哪怕要比他高出一大截，甚至一交手，就能将他擒拿击杀。

可别人的轻功身法却远逊于他，只要他一施展出踏月飞仙轻功，就能快速摆脱那些正道侠士的追杀。

若不是意外遇到了刘震这个煞星，这个采花大盗，是绝不可能这么快，就死在女人身上的。

如今，刘震将整篇踏月飞仙轻功都学会后，整个人行走腾挪之间，居然带着一股灵动轻盈之意。

只见刘震纵身一跃，就跳上了两米来高的衣柜顶上，然后又如狸猫般，无声无息降落在地面。

一连反复练习了半个多时辰后，刘震发现，他的踏月飞仙轻功，算是越来越纯熟了。

不过距离飞檐走壁的小成之境，还是颇为遥远。

但就算这样，这种练功速度，也是无比惊人的。

然而接下来，刘震发现，继续练习这门轻功，已经没有多明显的提升了。

于是他也就暂时不再练习这门轻功，而是将精力投入到易容术上。

因为有现成的两张人皮面具，和几小玉瓶易容药物。

所以接下来，刘震没花多久时间，就将易容术也练得颇为熟练起来。