不过再苦练下去，这易容术却是再难有所提升了。

刘震看着时间尚早，于是又练习起摘星宝典上，那些传承自神偷门的偷窃伎俩来。

这些传承自神偷门的偷窃伎俩，简直是神乎其神，往往能够以一种不可思议的手段和方式，偷窃到别人的物品。

刘震练习了许久，才将其中一门叫做“摘星指”的基本偷窃指法，练了个七七八八，然而距离纯熟差得还尚远。

不过若是在人口密度大的地方，比如公交车，又或者是地铁上，施展这门摘星指，倒是应该较为容易偷窃到别人身上的东西。

当然了，身为一名有理想、有道德、有节操的三好高中生，刘震当然不会做出偷窃这种可耻的犯罪行为。

再然后，刘震拿出了之前斩杀采花大盗后，获得的战利品——五锭金元宝，和两串珠宝首饰。

望着这堆金光闪闪的值钱宝贝，刘震目露金光，“身上都快没票子花了，是该全部卖掉换点钱了……”

于是他将这些金元宝和珠宝首饰贴身收藏，然后又将那张俊逸、白皙的人皮面具戴在脸上。

望着镜子中那张无比俊逸的冷酷面孔，刘震心里忍不住腹诽道：

“这他妈活脱脱就是一个模样俊俏的小白脸啊！

就是不知那个死鬼采花大盗，当年凭借这张小白脸面具，骗倒了多少纯情少女……

咳咳，在这个从古至今都是看脸的世界里，只要俺戴上了这张小白脸面具后，随便钓她几个多金的花痴女，那还不是手到擒来的事啊！

恐怕今后都不用担心没钱花了……”

不过作为华炎国一名好好学习天天向上的三好高中生，刘震当然只是心中稍微意淫了一下后，就立刻悬崖勒马，止住了这些不良念头。

不然一旦继续意淫下去，恐怕刘震今后真的会走上采花大盗这条邪路。

当刘震换上一套干净整齐的衣服后，他悄悄将卧室房门打开一条缝隙。

从缝隙里一阵窥视后，他发现客厅里没人。

于是他走出卧室，并顺手锁上了卧室门，身体一晃，就快速飘出客厅。

如今刘震的踏月飞仙轻功，虽然还远远没有达到小成之境。

但如今他的身体，却是显得颇为轻灵矫健，至少跑路的时候，一般人是追他不上了。

不过，刘震从小就有点恐高，一旦站在高处，就会心慌和目眩。

所以哪怕他如今，就算将踏月飞仙轻功练到飞檐走壁的小成之境，他也不敢真正去高楼大厦上飞檐走壁。

毕竟小心才能驶得万年船啊，要是在高楼大厦上飞檐走壁时，突然心慌或者晕眩一下，不说跌得个粉身碎骨，摔个半死残废什么的，就忒么悲剧了。

就在刘震走出客厅，然后顺手关上防盗门的时候，齐雪刚好从楼梯间五楼走了上来。

她一眼就看到，她家防盗门前，居然站着一个背影陌生的可疑男子。

此时的刘震，早就易容化妆，并换上了一套其他样式的衣服。

所以齐雪第一时间里，并没认出这是刘震的背影，而只是下意识的认为：她家防盗门前，站了一个企图入室行窃的小偷。

就在她准备喊出“抓小偷”这三个字时，那名“小偷”，居然从她家门口转过身来。

刘震一转过身，就看到齐雪正一脸狐疑地盯着他，他顿时露出一丝错愕之色。

然而，他脸上的那张人皮面具，却始终保持着一副万年不变的冷酷表情。

至于齐雪，在看清眼前这人的冷酷俊逸模样后，她原本准备脱口而出的“抓小偷”三字，竟然硬生生被她给憋了下去。

随后，她雪白精致的脸蛋上，更是罕见地出现了一丝红潮。

这个时候，刘震其实心里是有些没底的。

毕竟这是他第一次戴上人皮面具见人，而且还刚好是在他的美女房东齐雪面前。

所以他站在原地，一时之间，倒是有些不知所措了。

就当气氛有些尴尬和冷场的时候。

脸上红潮还尚未消退的齐雪，居然率先打破了沉默，“嗨，帅哥，你肯定是过来找人的，对吧？”

刘震意识到，自己之前面向齐雪家的防盗门前站着，肯定是被齐雪看到了。

所以为了能够自圆其说，他故意以一种低沉的语气快速说道：

“嗯……是的是的，我其实是过来找我表弟的。”

“你表弟？”齐雪露出一副思考的表情，不过随后，她就想起了租她房子的刘震来，“你表弟难不成是刘震？”

刘震点点头：“不错，刚才敲了半天门，都没人开门，显然我表弟应该不在……既然不在，那我就先走了。”

说罢，刘震就准备溜之大吉。

齐雪看到刘震想要离开，有些急切又有些害羞地说道：“喂，等等啊，说不定你表弟还没睡醒呢……要不我们先进屋坐坐……”

“不了，我还有事，得先走了。”刘震硬着头皮说道。

他可不想再待下去，被齐雪看穿底细。

要知道，他的易容术，之所以能够施展成功，很大原因，就是依赖脸上的这张人皮面具。

但光靠人皮面具改变容貌，声音如果还是一成不变的话，那么熟人一听说话的声音，还是迟早会听出端倪。

而让声音发生改变，是一件比较困难的事情，需要长期练习才行。

所以刘震目前，还很难做到真正改变自己的声音。

因而，他只能用这种低沉的语气快速说话，以免齐雪听出端倪。

几乎是才说完，刘震就脚底抹油，一溜烟从齐雪身旁一晃而过。

齐雪眼一花，就发现，眼前这名自称是刘震表哥的男子，犹如一阵风般，从她身旁掠过。

甚至她额前的一缕刘海，还很是应景地随风飘扬起来。

等到她回过神来的时候，却是早就看不到刘震的人影了。

“好快的速度！”齐雪的眼睛顿时冒出无数小星星，同时心下暗暗感叹：

“风一般飘逸的男人，简直和黑带九段的江信哲大师一样快……

而且关键是，这人长得和大明星吴逸……差不多有七八分像！

甚至连那种一路冷酷到底的表情，都是那么神似！

这人……该不会就是大明星吴逸本人吧？

不管了，到时大不了厚着脸，去问刘震要他表哥的手机号……”