刘震此时在楼梯间里往楼下急速走去。

不过与其说是走，还不如说是跳跃！

刘震感觉自己身轻如燕，撑着楼梯间的扶手，向着楼梯下方纵身一跃，就能直接飞越过下方的一整条楼道！

如此一连施为后，也就短短十秒左右，刘震就冲到了一楼。

为了避免引人注目，刘震才一走出楼房，就立刻恢复了正常人的行走速度。

不过刚才撑着楼梯扶手跳跃，有如飞一般的感觉，真的让他很享受。

然而走在路上没多久，刘震就发现，一些女性路人，在看到他后，居然纷纷对他瞩目、尖叫起来。

尤其是当几十名晨练的大妈，组团向他这边冲过来，索要签名时。

刘震这才意识到，他脸上的这张小白脸面具，竟然和一个叫做“吴逸”的大明星……撞脸了！

不过，刘震并不认识那个大明星吴逸。

因为刘震以前，基本上是从不观看棒子国的电视和歌曲的。

而且也不喜欢看华炎国的脑残国产电视剧。

所以，他对那个大明星吴逸，还真不认识。

若不是这群组团奔过来的大妈，七嘴八舌要求刘震多签几张名。

然后她们好高价卖给吴逸的那些花痴女粉丝，牟取暴利。

刘震还真不知道，大明星的签名，竟然能够卖钱，而且还似乎价值不菲的样子。

于是他立刻心生一计，咳了咳嗓门后，大声说道：

“要签名的排好队，一个一个来！

一张签名一口价一百……”

话音刚落，这群大妈立刻拿出跳广场舞的激情，你推我攘地排起队来。

随着这里的动静越闹越大，周围一些路过的人，也加入了排队的行列中。

不得不说，华炎国排队的风气，盛行了几十年之久。

只要哪里有人排队，看到的人，哪怕不知道这队是排来干嘛的，都会立马屁颠屁颠地凑过来排好。

看着这条起码有百来人的长长队伍，刘震嘴角有些抽搐。

不过一想到大把的票子即将唾手可得，他立刻如同打了鸡血一样，扯着嗓子吼道：“谁带了纸和笔？”

顿时队伍前面，就有两个大妈举起手，从背包里拿出纸和笔，很是热情地送了过来。

刘震接过纸和笔，二话不说，就直接在路边的一个石凳上，开始唰唰唰地签起名来。

有可能是惯性使然，刘震写下去的第一个字，竟然写成了刘。

不过他立刻意识到，如今他可是顶着大明星吴逸的名头签名，而不是他刘震本人。

于是他快速将这张写了刘字的纸张撕掉。

紧接着，刘震在第二页纸上，写下了“吴亦”两字。

然而，就在他将这张签名递给排在队伍第一的大妈时。

这名打扮得颇为时髦的大妈，在盯着这张签名后，却是露出了一个疑惑的惊讶表情：“哎呀，不是这个‘亦’，是俊逸的‘逸’啊……”

若不是眼前的帅小伙，看起来和电视里经常看到的那个大明星吴逸，几乎差别不大，这位火眼金睛的大妈，恐怕会立刻认为，眼前的人是个冒牌货。

“哦哦……笔误笔误，来来来，我重新给您签一张。”刘震于是将签有“吴亦”的纸张揉成一团，丢在地上。

然后唰唰唰地在第三张纸上，迅速写下了“吴逸”二字。

之前，刘震将“吴逸”听成了“吴亦”，他还以为大明星吴逸的逸，是他以前颇为喜欢的那个女明星牛亦飞的亦。

如今在经过这位大妈的提醒后，他才终于将大明星吴逸的名字弄清楚。

那位大妈盯着写有“吴逸”二字的歪歪扭扭签名看了两遍，虽然心里觉得这字迹丑爆了，简直和小学生的字有得一拼。

不过一想到只要一转手，卖给那些吴逸的花痴粉就能大赚一笔，她还是极为爽快地拿出了一百块交给刘震。

然而给完钱拿到签名后，她却没有马上离开。

而是又从她的Gucci山寨包包里，掏出了几张一百的钞票递了过去：“长腿喔巴，还能多签几张名吗？”

刘震听到这位和他妈差不多年纪的大妈，居然称呼他为“长腿欧巴”！

而且“欧巴”，还给她含糊不清地说成了“喔巴”！

他就不由强忍着呕吐的心情，冷冰冰说道：“实在对不住，一人限量一张，下一位！”

要是每个人都签几张，这一百多个人的队，不知要签到什么时候。

到时说不定，会惹来娱乐记者、狗仔队，或是城管、巡捕等等。

他虽然喜欢钱，但却不想招来麻烦。

而且一张签名，也就一百块，比起那些大骗子来说，算是很童叟无欺的了。

哪怕事后发现这张签名是假的，她们也损失不大。

毕竟刘震再怎么说，也是华炎国的一名有理想、有道德、有节操的三好高中生嘛……

当刘震给七八十名大妈签了名后，他发现队伍后面剩下的，都是一些年轻女孩了。

其中有一个身材火辣，长得颇有韵味的漂亮女生，在签完名后，还悄悄递来一张写有手机号码的纸条。

然后以一种只有刘震和她才能听到的声音，悄悄说道：“晚上要是有空，一定要联系伦家哦……”

“额额……会的会的。”刘震有些鼻血上涌地点头。

没过多久，刘震签完名后，就立刻脚底抹油，施展踏月飞仙轻功，好不容易才冲出了女粉丝们的包围圈。

要是此时还不走，说不定其中的一些狂热女粉丝，就要冲上来又搂又抱了。

如果是美女，刘震到不介意，被其占点便宜、吃点亏。

可偏偏那几个狂热的女粉丝，都是些恐龙妹妹级别的“土肥圆”……

刘震自认为口味还没那么重，于是当然只能有多快溜多快了。

一溜烟跑到前面千米远的路口，然后又冲进一条阴暗的小巷，七拐八拐确认身后再没狂热女粉丝尾随后。

刘震才停了下来，看到四周无人，他立刻将脸上的人皮面具给弄了下来。

看着这张人皮面具，刘震心里五味杂陈：

“看来这张和大明星吴逸撞脸的人皮面具，今后是不能轻易再拿出来戴了！

不然走到哪，都会引人注目，实在是不符合闷声发大财的宗旨啊……”

想到这里，他将这张人皮面具小心收藏好，然后将另一张人皮面具和一个小玉瓶拿出。

在脸上涂抹了这个小玉瓶中的易容药物后，这张人皮面具被完美地贴合在了刘震的脸上。