青山镇，一个说大不大，说小也不小的小镇，在这个小镇的边缘，有一家特殊的酒馆——王生酒馆。

别的店是白天开门，午夜打烊，而王生酒馆却是午夜开门，天亮打烊。

王生酒馆共有三人，老板王生，伙计杨云和杜笙，一般情况下，只有杨云和杜笙在店里，老板是不在的。

“也不知道这老板是怎么想的，午夜才开店，这小镇，谁会大半夜出来喝酒啊？”

酒馆里，杨云抱怨不断，而杜笙则是无所谓的笑了笑，“管那么多干什么，又不是不发你工钱，而且，这酒馆发的工钱可要比别的酒馆多两百文呢。”

“不用你伺候人，还能拿这么多工钱，你就偷着乐吧。”

正如杜笙所说，这家酒馆，虽然看起来有些破旧，而且足足盖了三层，可是从他们两人来，一直到现在已经两个月了，却是一个客人都没有接待。

但是老板依旧每个月给两人一两银子的工钱，其他酒馆的伙计，工钱可是一个月只有八百文的。

虽然两人都很疑惑，可是，面对这么高的工钱，两人还是选择了继续待在这里。

“你听说了吗？”突然，杨云环顾四周，随后小心谨慎的靠近了杜笙耳边，轻声问道。

“听说什么？”看杨云如此谨慎，杜笙有些疑惑。

“我听说，昨天咱们镇上死了一个人，死状可惨了，被人砍掉了头颅和四肢，扔在了环城河里。”

说着，杨云不知道是害怕还是怎么的，居然忍不住的打了个冷颤。

吱呀！

突然，一阵冷风吹过，木质的窗户被缓缓吹开，吓的杨云差点跳了起来。“玛德，吓我一跳。”

“罢了罢了，不说了，大晚上的说这个，着实是有点吓人。”

杨云说着，起身准备去关窗户，可是，就在他靠近窗户的时候，一个黑影突然出现在窗户外。

“妈呀！”

看到突然出现的黑影，杨云被吓得一屁股坐在了地上，“你，你是什么东西？”

“你才是东西呢！哼！”

“本姑娘可是茅山外门弟子！”

说话间，只见一名穿着齐腰襦裙，拿着一把桃木剑的清秀女子走进

（本章未完，请翻页）

了酒馆，“小二，有酒吗？”

“有，不知道姑娘想喝什么酒？”

“我们这里有竹叶青，女儿红，清酒，黄酒……”

见是一位美女，杨云立马爬起身笑着介绍道。

“就竹叶青吧，来两壶！”女子选择了角落里的一张桌子，将桃木剑放在了桌面上，“再来两个小菜，一碟花生米。”

“好嘞，我这就去给姑娘准备。”

果然，美女的待遇是不一样的，杨云不但盛了满满一大碟花生米，而且还多送了两个小菜，“姑娘，您是第一个来这里的客人，这两碟小菜是送您的。”

看到杨云那献媚的样子，杜笙有些不屑，不就是一个长的漂亮点的女生吗？至于这么献殷勤？

“老板在吗？”

就在杜笙鄙视杨云的时候，一道粗犷的声音传来，只见门口处站着一个五大三粗的壮汉，一脸横肉，在其脸上，还有一道长长的疤痕，从左眼斜着划到了下巴，看起来相当恐怖。

“老板不在，店里只有我们两个伙计。”

杜笙起身，擦了擦靠近门口的一张桌子，“客官里边请，外面风大，小心着凉。”

“哈哈哈！你小子，还挺会说话。”壮汉说着，坐到了杜笙擦的桌子上，“来二斤牛肉，再来一壶烧刀子！”

“好的，客官稍等，我这就去准备。”

坐在角落的女子，看到壮汉的时候，眉头微皱，只不过一瞬间，又恢复了淡雅，继续喝着酒。

不久，杜笙端了一盘牛肉和一壶酒放到了壮汉面前，“客官慢用，有什么需要，随时吩咐。”

“没事了，别打扰老子喝酒。”

虽然壮汉语气不太好，不过杜笙也没有介意，毕竟作为服务人员，这点觉悟还是有的。

“请问，有人吗？”过了大概一刻钟，又是一道声音响起，只见一名身着白色连衣裙的女子站在门口，开口间，声音充满了凄凉。

“有人，有人，客官您里边请。”

见到又是一位美女，杨云立马跑了过去，丝毫没有在乎美女那凄凉的声音。

“我想吃阳春面，不知道你们这里有没有？”声音依旧凄凉，杜笙都怀疑她是不是女鬼。

（本章未完，请翻页）

“有的，您里面请，我这就去给您做。”

莲步微移，女子坐到了壮汉隔壁的桌子，只不过，奇怪的是壮汉居然都没有扭头看，只是自顾自的吃着。

不久之后，杨云端上来了一碗热气腾腾的阳春面，放到了女子面前。“客官，您的面来了，请慢用。”

看着面前的阳春面，女子并没有动筷子，只是静静的看着，直到，面已经没有了热气，女子依旧没有动筷子的打算。

“客官，面要趁热吃才好吃，我帮您热一下吧。”

杜笙有些疑惑的走了过来，伸手想要去端女子面前的阳春面，不过，却被女子拦住了，“不用，我就是闻闻味儿。”

说完，女子放下了两文钱，然后起身想要离开。

“站住！”

“站住！”

就在女子起身的时候，两道声音同时响起，只见先进来的女子和壮汉同时站了起来，大声喝道。

这一幕，看的杜笙和杨云是摸不着头脑，完全不明白是怎么回事。

而听到两人喝声的女子，却是浑身一颤，然后逃也似的奔向门口，只不过，她快，壮汉和另一名女子更快，只是一瞬间，两人就拦在了白衣女子面前。

“既然来了，那就留下吧！”

壮汉不知何时，居然拿了一个拂尘，直指白衣女子。

而清秀女子同样拿着桃木剑指向了白衣女子。

看到这一幕，杜笙眉头皱了起来，这架势，很明显是要动手啊，可是，他也不敢上前去劝架，只能在心里祈祷，千万别打坏了桌椅，不然老板绝对发火。

而杨云却没有想那么多，直接站在了三人中间，陪笑道，“三位客官，你们这是？”

“小子，赶紧滚开，不然的话，我连你一起打！”壮汉可没有解释的打算，直接一挥手，就将杨云扒拉到了一边。

“你……”

杨云还想说什么，却被壮汉一个眼神吓得把剩下的话咽了回去。

见杨云被自己震慑住，壮汉转头看向了白衣女子，厉声喝道。

“姑娘，你既然已经死了，就不应该继续逗留在这人世，还是早点投胎去吧，不然的话，别怪我将你打的魂飞魄散！”

（本章完）

.