感受到身后的异动，杜笙转过身，看到了那只干枯的手掌，吓得他连连后退，直到靠在了一口棺材上才停下了脚步。

而那只干枯的手掌也缩回了棺材内，随后棺材里传出一声哈欠声，似乎有一个人刚刚睡醒一般。

“你，是人是鬼？”

杜笙强忍着恐惧问道，虽然这些天他已经见过许多的鬼魂了，但是，那是在酒馆里。

现在可是在荒郊野外的义庄啊，要真的是鬼魂，他跑都没地方跑，而且，谁知道这里有多少鬼魂？

“呸！你才是鬼呢！”

棺材内传出一声骂声，随后就见一个老头从棺材内坐了起来，手上还拿着一个烟袋锅。

然后老头自顾自的装了一点烟叶就去，点着火就是吧唧吧唧猛吸了两口。

一阵烟雾升起，老头畅快的舒了一口气，“舒服啊……”

“刘叔？”杜笙疑惑道。

“呵呵，没想到你一个小辈居然知道我的姓，真是难得啊。”

“镇上那群人，只知道叫我老曲，却不知道，我本姓刘……”老刘有些感慨的说道。

其实杜笙知道老刘的姓还是他老板王生无意间说出来的，老刘本名刘一曲，今年已经八十多岁了。

以前和他关系好的都叫他老曲，后来那些人走的走，死的死，久而久之，就没人知道老刘的真正姓名了，都跟着喊老曲头儿。

“你小子叫什么名字？”老刘翻身从棺材里跳了出来，看其动作，丝毫不像八十多岁的人。

“晚辈杜笙，王生酒馆伙计，见过刘叔。”杜笙恭敬的回道。

“杜笙，不错，不错，别人见到我犹如见到鬼怪，你居然不害怕，有胆识。”老刘毫不吝啬的夸奖道。

“刘叔说笑了，您是前辈，在这义庄守了几十年，晚辈对您只有敬佩，又怎么会害怕您呢。”

“哈哈，说的好，老头子我守了一辈子的义庄，却从来没有一个人正眼瞧我，你小子合我胃口。”老刘说着，在杜笙肩膀上拍了两下。

“这义庄除了死人之外，没人愿意来，你到这里来有事吗？”

“刘叔，我是想看看昨天晚上死的那个人的尸体。”杜笙说出了此行的目的。

而老刘听到后，脸色却变了，“你看她作甚？一个死人

（本章未完，请翻页）

而已，有什么好看的？”

“刘叔，我听说她是被吸干了血液而亡的，不知道是真是假？”杜笙问道。

“你小子知道的倒是不少，实话告诉你吧，她确实是被吸干了血液而亡的。”

“不过，我劝你还是不要看尸体了，免得你晚上做噩梦。”老刘吸了一口旱烟吐出浓浓的一口烟，沉声道。

而杜笙却是成功的被勾起了兴趣，老刘越是阻止，他越是想看。

“刘叔，您就叫我看一眼吧，就一眼……”

可是老刘却仿佛没有听见一般，独自吸着烟，吸了几口之后，将烟锅里的烟灰磕了出来，然后又装了一点进去。

再次点燃，老刘吸了一口之后，看杜笙还是一脸乞求的表情，才缓缓开口，“既然你如此想看，那就看一眼吧。”

说着，老刘走向了最里面的一口棺材，然后只用一只手就轻松的打开了棺材盖。

而杜笙则是趁机向棺材内看了一眼，只是一眼，杜笙就转身吐了起来。

呕！

直到将苦水都吐了出来，杜笙才感觉稍微好了一点。

“这，这真的是那具被吸干血的尸体？”

杜笙上次已经见识过那些强盗的碎尸了，但是却没有感觉怎么样，可是看到棺材内的尸体，他是真的后悔看了。

“小子，我早就警告过你不要看了，你非要看，现在感觉舒服了？”

老刘在一边幸灾乐祸的笑道。

“行了刘叔，您别说了，是我错了，我不该看。”

“我说你小子一个酒馆伙计，没事来看什么尸体啊？”

“难道她是你相好的？”

“不过可惜了，虽然生的是花容月貌的，但是死状太惨了，哎……”老刘自顾自的说道，丝毫没有理会杜笙那难受的脸色。

“刘叔您误会了，只不过是听说有人死了，所以好奇就来看看。”

听了杜笙的解释，老刘似乎是相信了，也没有再问下去，“你小子还是趁早离开吧，不然待会儿天黑了路可不好走啊。”

看了看天，已经开始暗了，杜笙才想起来今晚还要对付邪灵呢，于是便和老刘道别，“刘叔，那我就不打扰您了。”

说罢，杜笙连忙向小镇跑去

（本章未完，请翻页）

，而老刘看着杜笙的背影，嘴角划过一抹笑意，吸了两口烟之后，重新躺回了棺材里。

当杜笙赶到酒馆的时候，天也彻底黑了下来，点亮蜡烛，等待着王雪几人的到来。

只不过，让杜笙奇怪的是，等了一个多时辰，王雪几人还没有过来，“难道出事了？”

杜笙不禁疑惑，可是这会儿他又不敢一个人出去，只能继续等待。

又过了一个时辰，一道身影缓缓的向酒馆走来，正是白雨。

见到白雨到来，杜笙脸上露出笑容，“白姑娘你来了。”

“嗯，杜公子，能帮我热壶酒吗？”白雨轻声道。

“好的，白姑娘稍等，我这就去。”

就在杜笙去后面热酒的时候，王雪踉跄着跑进了酒馆，看到白雨，王雪眼神充满了戒备。

“你不用担心，我只是过来喝酒的。”看到满身是伤的王雪，白雨柔声说道。

这时，杜笙也热好酒，配了几个小菜，端了出来。

看到受伤的王雪，杜笙将酒菜放在了桌子上，扶着王雪坐了下来，“王姑娘，发生什么事了？”

“你怎么会受这么重的伤？”

“邪，邪灵……”

话还没说完，王雪就晕了过去。

无奈，杜笙只好将角落里的两张桌子拼在了一起，然后抱起王雪将她放在了桌子上。

随后又找来了被褥，铺在桌子上，将王雪放在了上面，盖好被子之后，杜笙才松了一口气。

刚才简单检查了一番，发现王雪只是脱力昏了过去而已，并没有生命危险，睡一觉就好了。

安顿好王雪，杜笙来到了白雨身边，“白姑娘，不好意思啊，酒凉了，我再帮你热一下吧。”

“无妨，就这样吧，杜公子，那位姑娘是？”

“哦，她呀，是茅山弟子，王雪，前几天来这里发现了一个邪灵，本来约定好今晚消灭邪灵的。”

“现在看来，应该是出现了意外。”杜笙解释道。

“邪灵？很强吗？”白雨好奇的问道。

“我也不知道，据他们所说，应该是有鬼灵级的实力了。”

“这样吗？需要我帮忙吗？”

（本章完）

.