壮汉话一开口，杨云就吓傻了，眼睛直勾勾的盯着白衣女子，随后，直挺挺的倒在了地上，居然被吓晕了过去。

而杜笙却是若有所思的托着下巴，静静的看着事态的发展。

其实，关于这个酒馆的事情，杜笙已经想了很久了，午夜开店，天亮打烊，不就是专门为那些只有夜间才会出现的亡灵开的吗？

再加上刚才白衣女子的奇怪举动，很容易就让杜笙联想到了其身份。

现在，只不过是从壮汉口中证实了自己的猜想而已。

“这位朋友，你我往日无怨，近日无仇，为何要苦苦相逼呢？”

白衣女子声音悲戚的说道，眼角更是滑下两滴泪水，看起来楚楚可怜。

然而，壮汉却丝毫没有被她那楚楚可怜的样子影响，抬手就要灭了白衣女子，不过，却被清秀女子拦住了。

“这位朋友，她可是我的猎物，你这么抢，可不太好吧？”

见清秀女子阻拦自己，壮汉眼神之中划过一抹愤怒，不过很快就恢复了，看向清秀女子，“不知道姑娘是哪个门派的？”

“好说，我乃是茅山外门弟子王雪，今日就是为了她而来，还请这位大哥不要和我抢。”

“居然是茅山弟子？失敬，我是龙虎山俗家弟子赵虎，今日也是为了此女鬼前来。”

看样子，王雪和赵虎是谁也不会让步了，一时间，两人一女鬼陷入了僵局。

这时，杜笙走了过来，“三位，咱们还是坐下好好聊聊吧。”

“这位姑娘，不知道你叫什么名字，因何而亡？又为什么没有去投胎呢？”

三人一鬼围坐在一张桌子上，杜笙疑惑的问道，刚才壮汉的话，杜笙自然也听到了，很明显，这个女鬼是因为某种原因才会继续留在人间。

“小女子名叫冯云，是青州人士，上个月，我和夫君前来此地采购，不曾想，在回去的路上，遭遇了劫匪。”

“那帮劫匪，不但将我夫君乱刀砍死，还……”

说话间，冯云已经泣不成声了，“还将我凌辱致死，抛尸荒野！”

“我恨！”

（本章未完，请翻页）

“我要杀光他们！杀光那群畜生！”

冯云越说情绪越激动，杜笙甚至感觉到了丝丝凉意。

“哼！”

“一群畜生，罪该万死！”赵虎听的也是怒火中烧，不过，他依旧没有放冯云离开的打算。

毕竟，他此行的目的就是冯云。

“姐姐，你的遭遇我也很痛心，但是，我还是想说，姐姐你还是投胎去吧，那群畜生，我会帮你报官，替你报仇！”

王雪也开口了，她同样很同情冯云，可是，她此行的目的就是送冯云去投胎，或者消灭了冯云，只有完成这个任务，她才会成为茅山正式弟子。

所以，王雪才会阻止赵虎击杀冯云。

其实赵虎的情况和王雪差不多，也是接到任务来的，完成之后就可以正式进入龙虎山修炼。

而了解了情况之后的杜笙，却沉默了，他只是一个普通人，虽然经常听说这个世界有鬼魂恶灵，可是却从来没有见过。

今天，是他第一次见到鬼魂，不但不害怕，反而对冯云充满了同情。

思绪良久，杜笙开口了，“两位，这位姑娘的遭遇已经很惨了，你们真的忍心将她打的魂飞魄散吗？”

“她只是想报仇，报了仇，自然就会去投胎了。”

听到杜笙为自己说话，冯云感激的看了一眼他，“多谢公子。”

“小子，你说的没错，杀人偿命欠债还钱，那帮劫匪我会解决，现在的问题是，她必须在天亮前去投胎。”

“不然的话，就算我肯放过她，勾魂使者也不会放过她。”

赵虎接到的任务是让冯云去投胎，如果冯云不愿意，那就将她打的魂飞魄散。

而听了冯云的遭遇后，赵虎内心也开始挣扎起来，他实在是不忍心对一个如此可怜的女人动手。

一旦将她打的魂飞魄散，那么冯云连投胎转世的资格都没有了。

“没错，她已经在人间逗留一个月了，再不去投胎，等勾魂使者前来，她只有魂飞魄散的下场。”

见王雪也这么说，杜笙眉头皱了起来，他知道，两人说的话肯定是真的，那么，

（本章未完，请翻页）

冯云目前的情况，只能赶在天亮前去投胎。

不然的话，不但仇报不了，自己也会魂飞魄散。

“冯姑娘，你还记得那些劫匪的面目吗？将他们的样貌描述出来，我会联合官府对他们进行抓捕。”

“这小子说的不错，冯小姐，你将那些畜生的样貌描述出来，这个仇，我帮你报了！”

赵虎显然是同意了杜笙的想法，这也让杜笙有些惊讶，不过却没有再说什么。

“没错，姐姐你说出来，那群畜生我们会帮你解决。”王雪也开口了，同为女生，她才是最了解冯云的伤痛的。

“谢谢！谢谢三位……”

随后，冯云说出了五个劫匪的容貌，当初一共有七人，冯云已经杀了两个了，剩下的五个，因为害怕，躲在了离这里不远的一个破败的庙里。

因为庙里有一座观音像，所以冯云没有办法进去，这才回到了小镇，来到了此处。

“好，既然如此，那冯小姐你就安心投胎去吧，那帮畜生，很快就会下地狱去，连投胎的资格都没有。”

赵虎听完冯云的描述之后，沉声说道，在这个世界，恶人是没有投胎转世的机会的，要么死后化为厉鬼，要么被打入无间地狱。

“谢谢！”

“如果有来生，小女子定当报答三位恩人的大恩。”

在一番交谈后，冯云的身形开始慢慢变得透明，直到消失不见，而赵虎和王雪两人看向了杜笙。

“哈哈哈！你小子不错啊，胆子够大，不像那个怂蛋，直接被吓昏了过去。”

赵虎看了看被杜笙抬到旁边桌子上，还在昏迷的杨云，出声嘲讽道。

“既然答应了冯姑娘，那天亮咱们就去报官吧，那群畜生是绝对不能放过的。”

此时，在青山镇不远处的一座破庙里，正有五人挤在一起，呼呼大睡。

他们没有发现，一个身高两米有余的巨大身影正在悄悄逼近，在昏暗的夜空下，巨大的身影双眸之中射出两道嗜血的红色光芒。

舔了舔嘴唇，巨大的身影发出了“咯吱咯吱”的令人恐惧的声音。

（本章完）

.