第二天中午，当赵虎和王雪带着官兵来到破旧的小庙时，只见到了满地的碎尸，五名劫匪，无一例外，全部被杀。

而且，手段及其残忍，仿佛被数十头猛兽生生撕裂一般。

空气中弥漫的气味，让所有人都忍不住的呕吐起来。

“这，这到底是谁干的？”

“手段居然如此残忍！”

即便是赵虎这个壮汉，面对此情此景，也是感觉背脊发凉，他实在想不出，一个人的内心究竟有多扭曲，才会做出如此血腥之事。

虽然这些劫匪确实该死，而且这个下场也是赵虎希望看见的，可是，却不应该是由一个未知的人来进行，因为这样，无疑是多了一个嗜血变态在暗中虎视眈眈。

而那些官兵，同样感觉到了一丝凉意，一个如此变态的人，很有可能还藏在附近，想到这里，所有人都忍不住扫视周围。

“回，回去吧，既然劫匪已经死了，也没有必要留在这里了。”

领队的官兵声音颤抖的说完，然后转身向山下逃去，其余人见状，也是一样向山下逃去，有两人甚至连官帽都跑丢了。

“赵大哥，你有发现吗？”

王雪看赵虎还在观察劫匪的尸体，捂着口鼻，轻声问道。

“暂时没有，走吧，先回去。”

赵虎和王雪两人也离开了，既然劫匪已死，那么冯云的仇也算报了，也不算失信。

而在两人离开后不久，一个高大的身影出现在小庙后方，血红色的双眼死死的盯着王雪的背影，直到王雪的身影消失，高大的身影才缓缓的走进了山林。

当杜笙醒来的时候，已经是下午了，房间内却是不见杨云的身影，倒是在桌子上见到了一封留给他的信。

拿起来看了以后，杜笙有些无语，“这小子，居然因为害怕就这样走了？连工钱都不要了吗？”

其实，杜笙也有些害怕，不过，却没有离开的打算，一是自己孤家寡人的没有地方去，二是，杜笙总感觉这间酒馆和自己有着莫大的联系。

这种感觉说不清道不明，但是杜笙有感觉，如果自己离开，那么将会错过很重要的东西，那是比失去生命还要重要的东西。

（本章未完，请翻页）

收拾之后，杜笙来到了一家酒楼，选择了角落里的一个位置，叫了两个小菜和一份面食，又要了一壶女儿红，然后静静的听着酒楼里食客的讨论。

“哎，你听说了吗？早上官兵在镇外的那个破庙发现了几具被分尸的劫匪，那场面，咦~”

说话间，那名食客露出了嫌弃的表情，“算了算了，不说了，影响胃口。”

而杜笙听到这个消息，内心有些意外，也有些疑惑，按理来说，赵虎和王雪是不会做出这么残忍的事的。

那么，那些劫匪又是谁杀的呢？

难道是他们还得罪了更厉害的人？

亦或者说，根本就不是人类所为？

这一切的真相，都随着劫匪的死亡而被掩埋。

吃完东西，杜笙来到了王生酒馆，虽然酒馆是午夜开门，但是，昨天晚上已经和赵虎两人约好了，下午五点在酒馆见面。

来到酒馆，看了看时间，下午四点三十分，于是杜笙便开始烧水，静静的等待着赵虎两人的到来。

水刚开，王雪就走进了酒馆，赵虎却是没有来。

“杜先生，久等了。”

“赵大哥怎么没有来？”

看到只有王雪一人，杜笙有些疑惑，难道赵虎出事了？

“赵大哥回龙虎山复命了，我因为任务没有完成，所以还会在此地逗留一些时日。”

王雪说着，自顾自的便倒了一碗水，“因为有了新的发现，他也需要回去召集人手。”

“新的发现？是关于那些劫匪死亡的事吗？”

联想到在酒楼听到的消息，杜笙很容易就猜到了。

“没错，赵大哥在那些劫匪的尸体上发现了一丝恶灵的气息。”

喝了一口水，王雪缓缓说出了两人的发现。

其实，当时在观音庙的时候，赵虎和她都感觉到了一丝恶灵的气息，只不过，一股强烈的危机感笼罩着两人，所以两人便没有说出来，而是选择了离开。

那个恶灵的实力已经强大到了无视观音像的地步，因此，就算赵虎和王雪两人联手，也不是其对手。

于是，回来之后

（本章未完，请翻页）

，两人经过一番商议，由赵虎回龙虎山寻求帮手，而王雪则留在此地继续观察。

“哎，不管怎样，冯姑娘的仇算是报了，不过，那个恶灵真的有那么强大吗？”

轻叹一口气，杜笙觉得有些不可思议，一个恶灵，居然能无视观音像，即便是那个观音像已经破旧不堪了，那也不是一个鬼魂可以无视的理由。

“很强大，甚至比我们想象的要更加强大。”

“杜先生你应该也知道，这个世界上，鬼魂是不能在白天出来的，而且，天生畏惧那些寺庙和道观，即便是破败的寺庙也不是鬼魂可以靠近的。”

“可是，那个恶灵不但白天可以出来，更是无视了观音庙，其实力，恐怕已经达到了传说中的鬼灵级。”

“也唯有鬼灵级的恶灵才能做到这些事。”

王雪越说，声音越凝重，她实在是无法想象，一个实力如此强大的恶灵，为什么会去杀几个劫匪。

如果说是无差别的杀人，那么当时完全可以现身将在场的所有人全部击杀，可是，它却没有这么做。

这一点可以看出，那个恶灵是有目的的，至于目的是什么，王雪还没有想通。

“你说，会不会是恶灵为了吞噬那些劫匪的灵魂？”

杜笙沉思了一会儿，缓缓开口，他也在书中读到过，一个邪恶的灵魂，会以同样邪恶的灵魂为食物，吞噬之后，会增加自己的力量。

而听到杜笙的话，王雪恍然大悟，她一直没有想明白的问题也想明白了。

“或许，你猜测的是对的。”

“师傅曾经说过，人死后会化为灵体，也就是鬼魂，而鬼魂也分善恶。”

“一般来说，遇到恶灵，是一定要消灭的，不然的话，等到它吞噬足够多的邪恶灵魂之后，将会成长为不死不灭的存在。”

“不过，这期间，恶灵是不能吞噬普通的灵魂的，只能吞噬邪恶的灵魂。”

“如果吞噬了普通的灵魂，那么它以前的努力就白费了，这或许就是它当时没有动手的原因吧？”

说到这里，王雪突然意识到，杜笙似乎并不简单的只是一个酒馆伙计而已，他，似乎有着一个更加神秘的身份。

（本章完）

.