虽然王雪疑惑杜笙的身份，但是却没有问出来，毕竟每个人都有属于自己的秘密，她也一样。

“接下来怎么办？”

“等赵大哥带人来了再说吧。”

咚咚咚！

一阵急促的敲门声响起，打断了两人的交谈。

杜笙起身前去开门，却发现不知不觉间，天色居然已经暗了下来，而门外，却是没有人影。

看着空无一人的大街，杜笙有些疑惑，按理来说，一个人敲门，从他起身开门，这么短的时间，是不可能跑的不见人影的。

难道是……？

想到此处，杜笙关上了门，然后转身来到了王雪身边，“王姑娘，你有感觉到什么异常吗？”

见杜笙脸色不对，王雪也猜到了什么似的，眉头紧皱，闭着眼睛开始感受周围的气息。

可是，许久之后，王雪却是什么也没有感受到，“杜先生，看来那个东西应该是走了。”

“那就……”

咚咚咚！咚咚咚！

杜笙话还没有说完，又是一阵急促的敲门声，这一下，王雪也感觉到了不对劲，因为她还是没有感受到异样的气息。

于是，王雪缓缓靠近了门口，轻声问道，“谁呀？”

然而，门外却是没有回应，而且，敲门声也停了。

见敲门声停了下来，王雪快速拉开了门，向外看去，可是，和杜笙一样，什么也没有看到。

“哼！装神弄鬼！”

王雪冷哼一声，随后掏出了两张符箓贴在了门上，贴好之后，便打算返回屋里。

可是，就在王雪转身的瞬间，一阵微风吹来，将符箓吹掉了去。

砰！

一声巨响，大门居然自动关上了。

这一幕，不说杜笙了，就算是身为茅山外门弟子的王雪，也被吓了一跳。

“谁！出来！”

“否则别怪我不客气了！”

王雪厉声喝道，可是，自始至终都没有人回答她。

见无人应答，王雪再次拿出两张符箓贴在了门上，可是，和刚才一样，刚一贴上去，就被一阵微风吹掉了。

“王姑娘，要不，就算了吧。”

杜笙开口了，因为他怀疑这

（本章未完，请翻页）

间酒馆就是为亡灵而开的，如果被王雪用符箓贴在门上，阻挡了“客人”，貌似也不太好。

“哼……”

再次冷哼一声，王雪返回了屋内，“帮我拿一壶女儿红，再来一碟花生米。”

“好的，我这就去拿。”

杜笙应了一声，随后便去拿酒了。

而在酒馆二楼，一道身影缓缓浮现，有些茫然的看了看四周，随后向楼下走去。

当杜笙端着酒出来的时候，看到王雪正和一男子相对而立，似乎是陷入了僵局。

“王姑娘，这位是？”

“不知道，他是从二楼下来的。”王雪神情凝重的看着男子。

“这位客官，不知从何处来？”杜笙也看向了男子，内心基本已经确定了，这个男人很可能是鬼魂。

“我，我不知道……”

男子似乎忘记了自己的来历，“我，想不起来了……”

“我为什么会出现在这里？我是谁？”

“你们知道我是谁吗？”

“啊！”

说话间，男子居然露出了痛苦的表情，双手抱着头，显得极为痛苦。

“我是谁？”

“啊！！”

见到这一幕，王雪伸手一指，点在了男子额头之上，随后输入了一股法力，缓解着男子的痛楚。

不久之后，男子渐渐安静了下来，不过，眼神依旧迷茫。

“客官，想不起来就不要想了。”杜笙拿了一壶酒放在了男子面前。

“我，似乎是被一股力量吸引，来到此地的。”

“能告诉我，这里是哪里吗？”

男子环顾四周，眼中有着疑惑，“我，好像来过这里……”

“这里是王生酒馆。”

“王生，酒馆。”

“我，想起来了……”

男子似乎想起了自己的身份，陷入了沉默之中。

良久，男子才回过神来，缓缓讲述了自己的经历。

原来，男子本名楚庭，乃是一个商人，上个月，楚庭和妻子来到了青山镇采购，打算带回家乡贩卖。

结果，在回家的途中，遭遇了劫匪，楚庭为了保护妻子，被

（本章未完，请翻页）

劫匪乱刀砍死，死后，便化作灵魂在人间游荡。

期间，楚庭遇到了一个实力强大的邪灵，于是便和邪灵签订了一个契约。

只要邪灵帮他报了仇，那么他便会让邪灵吞噬。

可是，由于楚庭的灵魂并不是邪恶的，邪灵无法直接吞噬，因此，在邪灵的授意下，楚庭来到了青山镇。

然后，他杀死了一名女子，自此，楚庭也开始向邪灵转化了。

然而，在楚庭想要杀死第二人的时候，出现了一个实力强大的男人，一击，便将他打的差点魂飞魄散。

侥幸逃脱的楚庭，来到了王生酒馆三楼，躲在三楼修养了半个月之久，才稍微恢复了一点。

离开之后的楚庭，突然间就忘记了自己是谁，来自何处。

在游荡了半个月之后，就在今天，楚庭被一股奇异的力量吸引，再次来到了此处。

听了楚庭的讲述，杜笙皱起了眉头，“你妻子是不是叫冯云？”

“这位先生，你认识我妻子？”

得到楚庭的确认，杜笙似乎想通了一点，知道了那个邪灵为什么会杀死那帮劫匪了。

除了他们的灵魂是邪恶的以外，还有一个原因就是和楚庭的约定。

现在约定完成了，而楚庭却没有化为邪灵供他吞噬，那么，那个邪灵很有可能会将怒火发泄到无辜之人身上。

想到这里，杜笙感觉到了一丝凉意，那个邪灵的实力，如果真的找到了此处，那么这个小镇的人很可能会被牵连。

“楚先生，虽然很残忍，但是，我还是想说。”

“请您离开这个小镇吧。”杜笙思考了很久，还是决定说出来，这个楚庭，是绝对不能留在这里的，至少，现在不能留在这里。

“没错，你确实不能待在这里，不然的话，整个小镇的人都会被你牵连。”

王雪似乎也想通了其中的利害，“原本遇到鬼魂，是应该消灭的，但是我也很同情你们夫妻两人，所以，我不会对你动手。”

“但是，你必须离开这个小镇。”

砰！

一声巨响传来，打断了三人的谈话。

只见原本关闭的大门居然被一股巨力击碎，散落的木块甚至飞到了杜笙三人面前。

一个巨大的身影缓缓出现在门口，双目之中爆发出一股嗜血的红芒，盯着屋内的三人。

（本章完）

.