看到出现的巨大身影，杜笙三人都不自觉的倒退了两步，面露惊恐。

“它，就是它……”

楚庭连说话都哆嗦了，指着门口的邪灵，浑身颤抖。

相比于楚庭，杜笙虽然刚开始也很害怕，但是，此时却冷静了下来，眉头紧皱的看着门口的邪灵。

不知道为什么，杜笙总感觉那个邪灵似乎不敢进来酒馆里面，然而有些畏惧这座酒馆？

为了确认自己的猜想，杜笙缓缓走向了门口，然后在距离门口一步的位置停了下来。

抬头看向那个身高两米多的邪灵，只见其面部腐烂，一张大嘴露出森白色的牙齿，双目之中散发着嗜血的红色光芒。

当它看到杜笙站在自己面前的时候，伸手就向杜笙的脖子抓去。

“杜先生，快跑！”

王雪此时也反应了过来，看到杜笙居然主动靠近邪灵，大喝道。

然而，杜笙却似乎没有听到一般，任由邪灵的手掌抓向自己。

只不过，令人震惊的一幕出现了，就在邪灵的手刚跨过门槛的时候，一道无形的力量将它的手掌切了下来。

速度之快，力量之强，就连邪灵自己都没有感觉到，当手掌落地的时候，邪灵才发出痛苦的怒号，随后抽身后退，几个闪烁便消失在了杜笙几人的视野中。

这一幕，惊呆了王雪和楚庭，他们实在想不通，到底是谁能轻易将邪灵的手掌砍了下来。

而杜笙却是若有所思的转身回到屋内，坐在桌子边思考起来。

许久之后，杜笙开口了，“王姑娘，楚先生，我想，我知道原因了。”

“杜先生，你知道邪灵为什么会逃走了？”邪灵逃走，楚庭无疑是最高兴的，因为他不会被吞噬了，虽然只是暂时的。

“我也只是猜测而已。”

“其实一开始我就怀疑，这个酒馆并不简单。”

“现在，也只不过是证实了一点我的猜测罢了。”

杜笙缓缓解释道，“这间酒馆，午夜开门，无疑是为了那些亡魂所开的。”

“那么，肯定也会有保护措施，就像

（本章未完，请翻页）

刚才那个邪灵，它应该也知道这间酒馆。”

“所以才会在门口犹豫，没有进来，只不过，当我靠近它的时候，它还是忍不住出手了。”

“结果你们也看到了，它的手刚进入酒馆范围，就被切了下来，这股力量，应该就是保护酒馆的那股力量。”

听了杜笙的解释，王雪很快也想通了，“杜先生，既然如此，那么我或许有办法对付那个邪灵了。”

“我们这样……”

经过一番商议，杜笙也认同了王雪的想法，只不过还是有一点疑虑，“王姑娘，那个邪灵已经知道了这个酒馆的厉害，想必不会轻易上当吧？”

“没关系，不需要它进来，只要它走进这间酒馆附近十米就可以。”

看着王雪那自信的样子，杜笙也就不再多说什么了。

“只不过，这个计划还是需要等到赵大哥带人来才能实行，不然的话，我们两个出去只有送死的份。”

商定之后，杜笙和王雪看向了坐在一边的楚庭，这个悲剧的男人。

“楚先生，你为了给妻子报仇，甘愿牺牲自己，这点我很敬佩。”

“但是，你不该啥害无辜之人，所以，我必须收了你！”

王雪沉声道，虽然不忍心，但是作为一个茅山弟子，也有她的行事准则。

如果说楚庭没有伤害无辜之人，那么王雪自然不会对他怎么样，可是，楚庭已经杀了一个无辜之人了，那么就必须除掉。

哪怕他现在还不属于邪灵！

“我懂，既然大仇已报，我自然也不会继续留在人间，王姑娘，麻烦你了。”

楚庭看的很淡然，丝毫没有反抗的意思。

然而，就在王雪准备超度楚庭的时候，一道白衣身影一闪而过，楚庭便消失在王雪面前。

“谁！”

怒喝一声，王雪追了出去，而杜笙并没有追出去，不是他害怕，而是，他就是一个普通人，对付鬼怪还是得靠王雪那种会道术的。

见王雪已经不见了身影，杜笙开始收拾刚才被邪灵打碎的大门，只是，就在杜笙准备将碎裂的门捡起来的时候，让他震惊的事情发

（本章未完，请翻页）

生了。

只见原本碎裂的大门，居然自动复原了，不但如此，就连邪灵掉落的手，都被地板吸收了进去！

这神奇的一幕，让杜笙更加好奇这座酒馆了。

不但能自主防御邪灵，就连打坏的大门都能自动修复，这已经超出了杜笙的认知了。

“看来有必要跟老板好好聊聊了……”杜笙喃喃自语，却不知道，此时的二楼，一道白衣身影缓缓浮现，然后径直上了三楼。

三楼，只有一楼的一半面积，摆了三张桌子，每张桌子上都放着贡品，似乎是在祭拜一般。

而在中间的一张桌子上，此时正坐在两人，一个五十多的中年男子，一位二十岁身穿白色襦裙的女子。

“你，回来了……”男子开口，声音有些沙哑，似乎是很久没有说话了一般。

“我回来了！”

“哎，何苦呢？你已经等了他三世了，值得吗？……”男子轻叹一口气，随后不再说话。

“值得……”

女子似乎是说给男子听的，但是又仿佛是说给自己听的。

话音刚落，女子便消失不见，只留下男子一人，静静的坐在三楼。

一楼，杜笙正疑惑的看着通往二楼的楼梯。

他已经来这间酒馆工作了两个月了，但是，却从没有上去过二楼和三楼。

当初来的时候，老板就特别叮嘱过，没有他的允许，绝对不能上二楼和三楼，不然的话，工钱一分都拿不到。

期间，杨云打算上去一探究竟，但是刚走上第一个台阶，就被刚好过来的老板看到了，鉴于没有上去二楼，老板只是罚了杨云五十文工钱。

那之后，杜笙和杨云就没有再上去的打算了。

但是今天不同了，楚庭居然是从二楼下来的，那么二楼绝对有秘密，而且很可能是绝密。

这也成功的勾起了杜笙的好奇心。

思绪良久，杜笙决定上去看看，哪怕被扣了工钱也无所谓。

想到做到，杜笙迈步向楼梯走去，只不过，刚踏上一步，便被人叫住了。

（本章完）

.