“站住！”

“我不是告诉过你，一定不能上二楼和三楼吗？”

杜笙脚步刚踏上楼梯，老板王生居然从门口走了进来，脸色不善的看着杜笙。

“老板你来了，我就是好奇，刚才居然有客人从二楼下来。”

被老板撞了个现行，杜笙有些尴尬的解释道，同时内心还担心老板会不会扣他工钱。

“我知道，但是这不是你上去的理由。”

“鉴于你还没有上去，工钱我就不扣你的了，但是若敢再犯，别怪我无情了！”

“我知道了，多谢老板大量。”

虽然杜笙嘴上说着知道了，但是内心却是更加好奇了，这楼上到底有什么？

刚才楚庭说他在三楼养伤了半个月才恢复，而这次出现又是直接在二楼，再加上老板的警告，越发勾起了杜笙的好奇心。

“对了，杨云呢？”

王生在走到楼梯口的时候，有些疑惑的回头问道。

“他啊？可能是因为害怕自己离开了吧？”

“昨天晚上咱们酒馆来了一个女鬼，之后他就消失了。”杜笙其实也不知道杨云是不是因为这个才离开的。

“走了就走了吧，以后就剩你一个了，要好好干，工钱我给你加倍。”

王生说完，便独自上了二楼，随后来到了三楼。

看着空荡荡的三楼，王生摇了摇头，轻叹了一口气，随后转身来到了二楼一个包间。

在包间里，有一白衣女子正在等候，赫然就是刚才在三楼的那名女子，或者说女鬼。

“你，还是回来了……”

王生语气有些惊讶，无奈以及肯定，似乎早就知道一般。

“是的，我回来了。”女子轻声开口，无悲无喜。

“既然回来了，为什么不下去相见呢？”

“他，现在就在楼下。”王生意有所指的说道。

“不着急，现在去见他，于他，于我，都不好。”

一楼，杜笙坐在门口处看着外面的街道，脸上有着担心之色。

刚才王雪追出去，已经很久了，但是却没有回来，这让他有些担心，虽然只认识两天，可是

（本章未完，请翻页）

杜笙却莫名的对这个小姑娘有一丝好感。

“喂，你想什么呢？”

就在杜笙发呆的时候，王雪出现在了他面前，疑惑的看着他。

“没，没想什么，你回来了，没事吧？”

“刚才那个是什么东西啊？”

杜笙倒了一杯酒递给了王雪，打听着刚才的事。

“我倒是没事，就是没追上那个鬼东西，不然的话，我绝对灭了它！”

楚庭在她面前被劫走，这让王雪有些恼怒，但是却无可奈何，因为对方的实力很明显要高于她。

“没追上就没追上吧，对方的实力还是很强的，而且，应该不是邪灵，不然的话，是进不了这间酒馆的。”

“我想，它劫走楚庭应该不是为了吞噬吧？”看到王雪郁闷，杜笙连忙劝慰道。

“你说的没错，它确实不是为了吞噬楚庭，但是目的是什么，暂时还不知道。”

杜笙和王雪想了半天还是没有想到那个身影到底为什么要劫走楚庭，无奈之下，只能暂时放弃了。

时间来到三更天，在青山镇外，缓缓走来一男一女，男的大概五十岁，留着一撮山羊胡，背着一个布袋。

女的看模样也就二十岁，扎着一对双马尾，身穿一身淡绿色长裙，蹦蹦跳跳的，和男的有说有笑的走进了青山镇。

看着空无一人的大街，两人都有些疑惑，“娜娜，这小镇怎么没人呢？”

“有人才怪呢，这三更半夜的，人家都在休息呢。”

“说的也是，咦~你看那里居然还有一家酒馆开着门。”

“走吧，正好喝点酒暖暖身子。”

很快，两人便来到了王生酒馆门口，“请问，有人吗？”

“有的，客官您里面请。”

见到有人来，杜笙立马迎了上去。

“你们这酒馆，这么晚还开着，我看也没有人嘛。”男子走进酒馆，随后说道，随即目光便落在了王雪身上。

不，应该说是落在了王雪腰间的桃木剑上。

“这位姑娘，你这剑，不简单啊，似乎并不是普通的桃木剑……”

听到男人的话，王雪眉头皱了起来，这把剑确实不是普通的桃

（本章未完，请翻页）

木剑，但是她师傅曾经说过，能看出这把剑不同寻常的，这个世界上不超过五个。

可是没想到，出来才没多久，就遇到了一个能看出她的剑不同寻常的人，这让她怀疑这个男人是不是骗她的。

“我的剑就是普通的桃木剑，先生你看错了。”

鉴于不知道对方身份，王雪也不想多说，“杜先生，我还有事，就先走了，等赵大哥回来，我们会再来的。”

说完，王雪便快速离开了酒馆，消失在夜色中。

“小二，来一壶花雕，再来一碟花生米，两个小菜。”

看到王雪离去，男人并没有再纠结，而是要了点了一壶酒和女子两人喝了起来。

“那个桃木剑不就是普通的桃木剑吗？你是不是又想骗人小姑娘啊？”

女子似乎有些不满刚才男人的举动，嘟着个嘴，忿忿的说道。

“哈哈！你说是就是吧，或许是我看走眼了。”

坐在一边的杜笙此时观察着两人，看情况，两人应该是一对父女。

“小二，你们这酒馆也不简单啊，在这里做事，不害怕吗？”

突然，男人转头看向了杜笙，似笑非笑的说道，“这个酒馆，可不是为活人开的，你在这里待久了，可是会短寿的哦……”

“先生你喝多了，这就是一间普通的酒馆而已。”

杜笙淡淡开口，虽然嘴上是这么说，但是内心却打起了鼓，已经有些相信男人的话了。

不止是因为男人说出了这个酒馆的特殊，还有一点，那就是刚才王雪的反应，很明显，这个男人不是普通人。

不过，即便如此，杜笙也没有离开的打算，因为那种感觉越来越强烈了，似乎很快他就会遇到那个对他很重要的人或者事了。

如果现在离开，他一定会后悔！

“呵呵，是不是普通酒馆，你比我清楚，普通酒馆有在夜间开门的吗？”

“小子，我也不想多说，如果你趁早离开，那么还可保你一命。”

“如果你继续待在这里工作的话，你怕是活不过三年。”

“娜娜，我们走吧，这地方，真让人不舒服。”

男人放下钱之后便带着女子离开了，只留下了陷入沉思的杜笙。

（本章完）

.