秋风萧瑟，枯叶飘落，在这寂静的夜空下，吹过一阵冷风，让林阳忍不住打了个冷颤，“真冷啊！”

“那个，林阳，我们这样真的没事吗？那可是传说中的鬼车啊！”

林阳看着身边面带恐惧的男生，眼神之中有着嘲讽之色，“王强，你不会是害怕了吧？”

虽然林阳也有些害怕，可是，他却不会表现出来。

这一次，他们六人要去传闻中闹鬼的地方一探究竟，而且，他们还打算请笔仙！

“我，我才不怕呢，虽然那个地方很诡异，可是也不见得就是真的。”见林阳嘲讽自己，王强顿时反驳道。

“倒是林阳你，可不要半路退出，不敢玩笔仙啊！”

冯晓，一间酒馆的伙计，此时他正恐惧的看着远处那缓缓驶来的豪华马车，那辆豪华马车就是他们此行的目的地——传说中可以见鬼的马车。

“王强，林阳，我们真的要这么做吗？”冯晓的声音有些颤抖，也不知道是天气的原因，还是因为恐惧……

一行六人，只有林阳和王强胆子比较大，其余四人平时听见鬼神之说都会害怕，此时居然看到了传说中的那辆闹鬼的马车，因此都是面带恐惧。

“欢迎诸位……”

一道尖锐刺耳的声音响起，让人不寒而栗，林阳六人全都心神一震，然后颤抖的上了马车。

一进去，几人才发现，这辆马车的内部空间居然比看起来要大了许多，已经相当于一座小型的城堡了。

当六人全部进入之后，马车缓缓发动，向前方那黑暗中驶去。

林阳六人坐好以后才发现……这辆马车上根本就没有车夫，而且，马车后面居然还有一堆类似人骨的骨头，让几人不寒而栗。

“林大哥，我们真的要在这辆马车上玩笔仙吗？”身形瘦弱的时丽，颤颤巍巍的走到了林阳的身边坐下，小声问道。

“当然了，来都来了，不玩就太可惜了……”

林阳笑呵呵的说道，随后看向了其余几人。

“有没有要退出的？现在退出，我不会嘲笑你们的。”

（本章未完，请翻页）

“我，我才不会退出呢，来就来，谁怕谁啊。”时丽苦着脸，几乎要哭出来了，但是还是坚持要玩。

她是第一次距离林阳这么近，原本她只是一个普通的客栈服务人员而已，在见到林阳之后，就深深的喜欢上了林阳，所以才会陪林阳一起前来。

而且，林阳还告诉她，只要她玩笔仙游戏，那么就会考虑和她在一起，这也是时丽为什么害怕还坚持要玩的原因，她不愿意放弃任何一个可以和林阳相处的机会。

“大家都过来吧，先研究研究这辆马车，看看到底有什么秘密。”林阳将其余五人都叫了过来，聚集在一起，开始讨论了起来。

“这个传闻已经有几十年的历史了，据说，在夜晚来到此处，便有机会遇到一辆豪华马车，任何一个上了马车的人，都可以实现一个愿望。”

“但是，那个人的寿命也将只剩下十年。”

“现在，你们有什么愿望，都可以说出来，说不定就实现了呢。”

“当然了，如果实现了的话，那么你们的寿命也就只剩下十年。”

“所以，到底要不要试一试，全凭你们自己，反正我已经许过愿了。”林阳缓缓说道。

“林阳，你真的许愿了？”王强开口问道，他可不相信林阳会真的许愿。

“我不相信你许愿了。”体型壮硕的方龙也开口了。

而一身休闲服，束着头发的李娜却否定了方龙的看法，“方龙，我倒是相信林阳已经许过愿了。”

“至于为什么，你们可以观察一下林阳的变化。”

听到李娜的话，其余三人全都看向了林阳，可是观察了很久也没有发现林阳有什么变化。

“李娜，你发现什么了，倒是说出来啊。”

“你们仔细看他的容貌，是不是变年轻了？”李娜看向了林阳，她从刚才进入马车之后就一直在观察林阳。

就在刚才，她发现林阳面部居然发生了一点变化，变得更年轻了，如果不仔细观察，是观察不出来的。

“真的，居然是真的，确实年轻了……”王强不可置信的看着林阳，他没想到，才进来这么一会儿，林阳居然就许

（本章未完，请翻页）

愿成功了。

“那么也就是说，这辆闹鬼的马车真的能帮人实现愿望？”时丽露出了兴奋的神色，甚至内心已经在想象和林阳在一起的场景了。

“没错，确实可以实现愿望，我的愿望就是容貌保持在二十岁，永远不老。”林阳看着五人，说出了自己许的愿望。

“可是，你不是说许愿的都活不过十年吗？”冯晓意识到了不对，林阳自己都说了许了愿的人活不过十年，那么他为什么要许愿呢？难道是活够了？

“没错，许了愿的人确实活不过十年，但是，也有办法解决！”林阳似笑非笑的说道，眼睛还不停地扫视着整个车厢，似乎在寻找什么。

可是，就在林阳扫视车厢的时候，却发现……少了一个人！

“一，二，三，四，五。”

“五个，怎么会是五个？”林阳看着只剩下包括自己在内的五人，少了一个人，什么时候少的？

“林阳，什么五个啊？”方龙疑惑的看着林阳，完全没有意识到事情的严重性。

“一，二，三，四，五……”李娜扫视了一圈车厢，同样是只有五个人，少了一个人。

王强，那个憨厚老实的王强不见了，这一下，几人彻底慌了，因为他们根本不知道王强是如何消失的。

然而，其余几人却是没有发现，林阳嘴角划过一抹阴笑，不过却很快掩去了。

在这密闭的车厢内，王强居然一声不响的就消失了，这怎能不让人害怕？

“林阳，这到底是怎么一回事？”李娜怒喝道，刚才别人没有注意林阳的笑容，可是一直关注林阳的李娜却是捕捉到了，因此，李娜怀疑林阳绝对知道是怎么回事。

然而，让李娜生气的是，林阳居然直接无视了她，“我怎么知道？我也是第一次来，说不定，这辆马车上有鬼呢……”

“不，我不要玩了，我要回家……”冯晓居然直接哭了出来，不过此时却没有人去在意，因为大家都差不多。

林阳看着几人恐惧的神色，从包里拿出一面镜子，对着车厢开始转，在镜子转到后车门的时候，一个浑身腐烂的身影出现在镜子里……

（本章完）

.