当林阳从镜子中看到有个厉鬼在后车门的时候，立马吼道：“方龙，你们三人，快离开后车门，有个鬼魂在那里，快！”

可是，还是晚了一步，就在林阳话刚喊出口的时候，时丽居然直接从原地消失了，不用说，肯定是活不了了。

这一幕，直接将冯晓吓的失禁了，刚才，时丽可是还在他身边的，而现在却消失不见了，如果……刚才那个东西的攻击对象是他，他能活下来吗？

答案显然是不可能的，因为他没有任何办法克制那个东西。

“在哪里？”

“它在哪里？”

方龙愤怒的吼叫着，情绪已经有些崩溃了。

可是，无论他怎么吼叫，始终没有出现那个东西的影子，仿佛它已经离开了。

此时，时间才过去了十分钟，一共六人前来，现在只剩下四人了。

林阳脸色铁青的扫视着车厢，手中的镜子也不断地变换位置，想要找出那个东西的位置。

可是，在时丽消失以后，那个东西就再也没有踪迹了，整个车厢都被他用镜子照了一遍，依旧是没有丝毫的发现。

“林阳，那到底是什么东西？”李娜紧皱着眉头问道。

“为什么它要攻击时丽和王强？”

“还有，刚才你说的话是什么意思？你有办法解决许愿的问题？”

面对李娜的质问，林阳只是笑了笑，并没有说话。

刚才消失的两人，已经证实了林阳的猜测，只需要献祭两人，就可以消除许愿后遗留的问题，不过，这一点他是不会说出来的。

而且，他还要装作不知道，不然的话，绝对会被剩下的几人围攻。

“我怎么知道？我也是第一次来，你问我，我还想问你呢。”

见林阳如此，李娜虽然怀疑，但是也没有再纠缠，毕竟她可不相信那个东西是林阳操控的。

“哦，对了，我说的有办法解决，那也只是我的猜测而已，”见李娜不再纠缠自己，林阳缓缓开口，“其实，许愿之后，只需要在车厢里请笔仙，这样就可以了。”

“你们也知道，请笔仙，也可以许愿，只要请来笔仙，那么自然就可以破解这

（本章未完，请翻页）

辆马车的诅咒了。”

只不过，对于林阳的话，除了李娜，剩余两人完全就没有心思去听，他们已经被吓破胆了，活生生的两个人，就这样消失了。

再加上车厢后面那么多的人骨，不用猜，那两人也是活不了了。

“你说的是真的？”此时，李娜也没有别的办法了，只能暂时相信林阳的话，不然的话，恐怕今晚没有人能活着出去。

“当然是真的了。”

“怎么样？要不要玩？”林阳笑着看着李娜，这里面，也就李娜让他有些忌惮，至于方龙和冯晓，完全就是两个软蛋。

“玩！”

“既然已经这样了，更坏的结果也就是被杀而已，拼了！”

李娜似乎下了决心，声音坚定的说道。

只是，就在两人准备东西的时候，却发现，冯晓和方龙居然不见了……

明明刚才还在的，只是一个转身的功夫，两人居然就那样消失了，没有丝毫征兆的消失了。

“怎么会？”此时的车厢只剩下了李娜和林阳，这是两人都没有想到的，而且也超出了林阳的预计，这一下，林阳也有些慌了。

似乎，事情没有那么简单？

“快！”林阳皱着眉头喊道，内心不禁有些后悔，他以为只要献祭两人就可以，可是没想到，居然消失了四个人。

“笔仙笔仙，你是我的前世，我是你的今生。”

“若要与我续缘，请在纸上画圈……”

“笔仙笔仙，你是我的前世……”

…………

两人拿着笔，不停的念着咒语，可是，迟迟没有动静。

而在车厢后方，那个腐烂的身影再次出现，只不过，两人都无法看见。

咒语依旧在念着，而那个腐烂的身影，已经伸出了手，向林阳抓去，就在它的手即将触碰到林阳的时候，变故突生。

只见一道白衣身影出现，素手一挥，就将腐烂身影的手击退了回去，看到出现的白衣身影，腐烂身影无奈的隐去，似乎是忌惮白衣身影。

击退腐烂身影，林阳和李娜握住的笔也开始动了起来。

（本章未完，请翻页）

“动了，动了！”

“笔仙真的来了！”

林阳面露激动之色，既然笔仙已经来了，那么，他们两人的命也就有救了。

“笔仙，是你吗？”李娜轻声问道，当李娜问完，笔就被一股力量推动着，移到了‘是’字上。

见居然真的请来了笔仙，李娜松了一口气，传说，只要能请来笔仙，那么就可以实现自己的一个愿望，而且，笔仙属于‘仙’，是不会伤人的。

“笔仙，我能问你一个问题吗？”李娜再次问道。

只见笔再次停留在了‘是’上。

“笔仙，这辆马车真的可以帮人完成愿望吗？即便是永葆青春也可以吗？”

李娜问完，笔再次移动，先是在‘是’上画了一个圈，随后又移动到了‘否’上。

“看来许愿是真的，但是不能让人永葆青春，林阳，你被骗了！”

李娜看着林阳，语气有些嘲讽，刚才她看到林阳变年轻，一度以为这辆马车真的可以做到，现在看来，只不过是暂时的。

“笔仙，请问我还可以活多久？”林阳问出了关键问题，刚才他已经许愿了，而且看情况是实现了，可是，现在笔仙却说不能做到永葆青春，让林阳内心有些恐惧。

林阳问完，两人手中的笔再次被推动，缓缓的向数字‘1’移动。

当看到笔移到‘1’上，林阳差点哭了出来，一，不就代表他只能活一年了？

然而，笔还在移动，这一次，居然缓缓的移到了‘天’上。

一天！

林阳居然只能活一天，这一下，林阳彻底崩溃了。

“不可能，这不可能！”

“我不相信！”

林阳直接站了起来，怒吼道，而在他站起来的瞬间，手中的笔居然脱落了，这一下，林阳的脸色变了。

“完了……”

传说中，请笔仙一定要送走，不然的话，会被笔仙索命，现在仪式没有完成就中断，只能再次开始仪式。

然而，就在两人准备再次请笔仙的时候，两人旁边，一道白衣身影缓缓浮现，露出实体！

（本章完）

.