当白衣身影彻底化为实体的时候，一位倾国倾城的女子出现在两人面前，此时，林阳和李娜两人全都停止了动作。

不，应该说是在极度的恐惧以及震惊之中，两人已经没有办法做出任何动作了。

“哎……”

一声轻叹，自白衣女子口中发出，随后，白衣女子坐到了两人身边，静静的看着两人。

不知过了多久，林阳才感觉自己的身体能稍微动了，于是第一时间就想打开车门逃离。

可是，愿望是美好的，现实却是残酷的。

无论林阳怎么用力，都无法打开车门，而李娜却是没有任何动作，反而是饶有兴趣的看着白衣女子。

“你是笔仙？”

“是。”

“您是不会杀的我们吧？”李娜小心翼翼的问道。

传说中，笔仙没有被送走，会缠着请笔仙的人，然后在第七天到来时索命。

现在笔仙已经现身，李娜自然是要问个清楚的。

“会不会杀你们，那就要看你们怎么做了……”

笔仙看了一眼林阳，突然，语气变得有些阴沉，“他，必须死！”

“为什么？！”

见笔仙一定要自己死，林阳怒吼道，可是随即就惊恐的瞪大了眼睛，死死的盯着笔仙。

在李娜眼中，笔仙依旧是那个倾国倾城的女子，可是，在林阳眼中，却完全不一样。

林阳眼中，此时的笔仙已经变成了一只厉鬼，不但如此，在笔仙的身后，更是有无数亡灵在哀嚎……

只是一瞬间，林阳就被吓破了胆，随后便是大小便失禁，一股难闻的气味瞬间充斥着车厢。

有些嫌弃的看了一眼林阳，笔仙素手一挥，打开了车门，随后抓着李娜飞离了车厢，平稳的落在了地上。

从车厢出来，李娜才发现，马车居然只走了不到一百米，现在的她，依旧在那条阴森的道路上。

“笔仙姐姐，林阳他……”

李娜看着依旧在移动的马车，有些纠结的开口。

“他？”

“活不到天亮了。”

笔仙没有多说，而是转移了话题，“如果你不想死的话，现在带我去青山镇。”

（本章未完，请翻页）

“你愿意放过我？”

“当然，只要你带我去青山镇就可以了。”

说完，笔仙不再说话，见状，李娜也只好在前面带路，往青山镇走去。

此时，王生酒馆内，杜笙和赵虎王雪，以及赵虎带来的五位师兄正在商量着如何对付那只邪灵。

“风师兄，此次还要仰仗诸位了。”

“惩恶除奸，消灭恶灵，乃是我等分内之事，赵师弟，你确定那个邪灵有恶灵的实力？”

一身道袍的风逐正义凛然的开口，不过从其表情可以看出，他似乎也有些忌惮。

“应该是没有错，最低也是恶灵级别，不过，上次被伤之后，实力应该会所有下降。”王雪道。

“这间酒馆，可以自动防御邪灵，并且邪灵一但进入，就会被攻击。”

听到酒馆可以防御邪灵，几位师兄全都好奇的研究了起来，可是东看看，西看看，却是什么也没有看出来。

最终，几人只能无奈的返回，“你说，会不会藏在二楼或者三楼？”

“不行，二楼三楼是不能上去的，”见几人要上楼，杜笙立马站了出来，阻拦几人。

“小子，赶紧让开，不然别怪我不客气。”和赵虎有的一拼的赵刚怒视着杜笙，似乎是一言不合就要动手。

“赵师兄，别冲动，这里毕竟是人家的地方。”见赵刚生气，赵虎立马站出来打圆场。

“赵师弟说的不错，这里是别人的地方，既然不让上去，那就不上去吧。”

风逐淡淡开口，阻止了赵刚。

“虽然不知道这间酒馆的秘密，但是也无妨，就按之前商量好的行动吧。”

“王姑娘，你和赵虎师弟前去吸引邪灵，将它引到酒馆附近。”

“我和其他四位师弟会在附近布置阵法，只要邪灵过来，哪怕不借助酒馆的力量，也能将它诛灭。”

计划敲定，只等实施了。

“请问，有人吗？”

在几人离开后，一道声音从外面响起，随后，走进来两位女子，正是李娜和笔仙。

“客官，您里边请。”

见有客人前来，杜笙立马迎了上去。

“不知道两位客官想喝点什么？”

（本章未完，请翻页）

“我们不喝酒，来点开水吧。”李娜开口，“这位，这位姐姐是来找人的。”

“不知道姑娘想找谁？”

杜笙看向了笔仙，“我们酒馆就我和老板两人，姑娘你是认识我们老板吗？”

“没错，我认识你们老板。”

“但是，我不是找他。”

笔仙看着杜笙，眼神之中有何异样情绪，不过，很快就掩去了，“我叫白雨，不知道公子怎么称呼？”

“我叫杜笙，白姑娘，你是来找我的？”

杜笙话一出口，就有尴尬，人家连名字都不知道，怎么会找自己呢？

“不好意思啊，唐突了，还请白姑娘不要见怪。”

“无妨。”

“杜公子，能给我准备点吃的吗？我已经很久没有吃东西了。”

听到白雨的话，杜笙立马去到厨房，然后准备吃的。

不久，就端出来两盘热气腾腾的菜品，还有一壶热水。

“白姑娘，你慢用，我再去做一道拿手的水煮肉。”

杜笙说完，再次进入厨房，而白雨只是静静的看着面前的菜，并没有动筷子，“你吃吧，我不能吃东西。”

见状，李娜也只好自己吃了起来，毕竟，她早就饿了，此时也顾不得那么多了。

当杜笙端出一碗水煮肉时，桌上的菜已经被李娜吃完了，当然了，杜笙自然不知道这些都是被李娜吃了。

“白姑娘，味道还可以吗？”

“很好吃……”白雨轻声道，“公子，能麻烦你一件事吗？”

“姑娘有事直说，能办到，我一定帮你。”

杜笙也不知道为什么，在面对白雨的时候，总会莫名其妙的就为对方想，而且很在乎对方的看法。

“李姑娘，你可以回去了，放心吧，不会有事的。”

白雨并没有说什么事，反而是看向了李娜，让她离开，似乎是不想让她知道。

而李娜听到自己可以离开，差点兴奋的叫了出来，这一路走来，她可是担心受怕的，现在终于是能离开了，自然是不会拒绝。

于是，就在杜笙疑惑的目光中，李娜逃也似的跑出了酒馆，留下了一脸懵的杜笙和轻笑的白雨。

（本章完）

.