“白姑娘，你刚才说要我帮你办一件事，不知道是什么事？”

“嗯~暂时不说这个，公子，能陪我去走走吗？”白雨轻声道，似乎有些害羞，不敢直视杜笙。

看到白雨羞涩的模样，杜笙只感觉心跳加快，深深的被吸引着，“好，好啊。”

因为天已经开始亮了，所以杜笙就将酒馆关门，陪着白雨在街道上走着。

由石板铺成的街道，在晨光的映照下，显得格外的美丽。

两人似乎都有些拘束，走了许久，却是一句话也没有说，但是两人又很享受这种感觉。

直到走到了镇子东头，两人才停下了脚步，此时，太阳也缓缓升了起来，一抹阳光洒在了两人的脸上。

“谢谢你，陪我走了这么久，我要回去了。”

白雨轻声说道，“我，晚上可以来找你玩吗？”

“当然可以了，你想什么时候来就什么时候来。”杜笙不假思索的回道。

“那就这么说定了，我晚上再过来找你。”

白雨说完，便快步向镇外走去，不久，便消失在山间小路上。

杜笙痴痴的看着白雨消失的身影，脸上不自觉的露出笑容，不过，很快杜笙就焦虑起来。

“完了，完了，忘记给她说了，今晚我们要对付邪灵的。”

“万一到时候她来的话，伤到她了怎么办？”

想到此处，杜笙小跑着向白雨消失的方向追去，可是，追了半个时辰也没有看到白雨的身影。

无奈之下，杜笙只好原路返回，“希望今晚她不会过来吧……”

然而，杜笙不知道的是，在他身后，白雨正站在山上，微笑着远远的看着他。

回到住处，杜笙却是怎么也睡不着，脑海之中不停的回想着白雨的笑容，挥之不去。

到最后，实在是困得不行了，才缓缓的睡去。

梦中，杜笙来到了一处院子外，看风格，似乎是百年前的建筑了，院子有些破败，似乎很久没有人住了。

吱呀！

杜笙推开了院门，走进院子，一条由石板铺成的小路蜿蜒曲折的连接着大堂

（本章未完，请翻页）

。

顺着石板路，杜笙走进了大堂，在大堂里，有一张供桌，桌子上放了三盘水果，不过水果早就腐烂的不成样子了。

供桌后面的墙上，挂着一副话，因为年代久远，已经看不清楚画上的内容了，不过，依稀可以看得出是一对男女。

砰！

突然，传来一声巨响，吓得杜笙连忙退出了大堂，而在他退出之后，大堂左边的门居然自己打开了。

随后，从门内缓缓走出来一个浑身披着斗篷的身影，行走间，传出咯吱咯吱的声音，就像是一副骨架在走路一般。

虽然很害怕，但是出于好奇，杜笙还是屏住了呼吸，死死的盯着那道身影。

当身影出现在杜笙身前五步的时候，杜笙才发现，这个披着斗篷的身影居然是一头一人高的大耗子。

而那咯吱咯吱的声音，就是它磨牙的声音，当看清楚之后，杜笙连忙转身逃向了院外。

而在杜笙转身的那一刻，那只巨大的耗子也疯了般的向杜笙冲去。

感受到身后的东西在急速逼近，杜笙反手关上了院门，奇怪的是，当院门关上的那一刻，里面就没有丝毫动静了。

直到这时，杜笙才迷迷糊糊的醒了过来，发现自己居然被吓出了一身冷汗。

“这梦……”

“还真是奇怪呢……”

低声自语，杜笙回忆着刚才梦中的场景，他总感觉，那个院子自己似乎去过。

但是理智告诉他，他从来没有见过那种院子。

看了看时间，已经下午三点了，起身洗漱一番之后，杜笙换了一身干净的衣服，然后出发，去街上吃饭。

不得不说，白天的青山镇还是很热闹的，街边是各种小吃摊，还有商铺，总之，只要你能想到的，在这里都能买到。

选了一家粥店，杜笙走了进去，“老板，来一碗瘦肉粥，再来一个烧饼。”

“好嘞，客官您稍等，粥马上就来。”

“哎，你听说了吗？昨天晚上，在环城河里，又发现了一具尸体……”

正在等粥的杜笙听到隔壁食客的谈论，立马偏着头，静静的听了起来。

（本章未完，请翻页）

“哦？我记得前两天也有吧，怎么又发现了一具呢？”

“是啊，上一次是被分尸的，可是这一次却不一样了，据说，是被吸干了血液而死的……”

“哎，不说了不说了，影响食欲。”

杜笙还想听下去的，但是两人却不在讨论了，让杜笙有些意犹未尽。

“客官，您的粥，还有您的饼，请慢用。”

听了两人的话，杜笙已经没有心思继续吃饭了，随意的喝了两口粥，然后放下钱，拿着烧饼就离开了。

他要去官府看看到底是怎么回事，虽然他只是一个酒馆的小伙计，但是，他总感觉昨晚的事情和楚庭有关，或者说和救走楚庭的那道身影有关。

来到衙门口，杜笙询问了一下衙役才得知，死者是一名女性，家里没有人，现在尸体在镇外的义庄放着。

于是，杜笙又赶忙向义庄走去，义庄的管理者镇上的人称呼他为老曲，具体名字却是没有人知道。

虽然义庄距离青山镇只有两公里的路程，不算远，但是老曲平时却是不怎么来镇上，只有偶尔过来购买食物才会出现。

来到义庄，杜笙发现，这义庄居然出奇的大，而且看起来像是翻新不久的。

在义庄门口，摆放着两个石狮子，大概两米高，也不知道是怎么弄过来的。

“请问刘叔在吗？”杜笙小心翼翼的喊了一声，但是没有人回应。

“请问，刘叔在吗！”

无奈，杜笙只能提高了声音，然而，依旧没有人回应，“难道是在睡觉吗？”

小声嘀咕了一句，杜笙迈步走进了义庄，一进门，就是一口棺材正对着们摆放着。

棺材看起来很新，上面没有棺盖，在大堂内，整齐的摆放着十一口棺材，不过相比于正对着门口的这幅崭新的棺材，其余的只能说是棺材板。

不但做工粗糙，甚至都没有刷漆，就是四块木板拼凑起来的。

而且，一进来，杜笙就闻到一股腐烂的味道，不用看也知道，这里的尸体肯定早就开始腐烂了。

就在杜笙观察四周的时候，门口的那副棺材里居然伸出来一直干枯的手掌，然后抓在了棺材的边缘……

（本章完）

.