公元二零一二年十二月二十一日，太阳落下之后，将再无明天。

玛雅人的灭世预言，随着第二天清晨升起的朝阳不攻自破，前一天还在荒唐表白的少年也在为自己的行为而羞愧。

每每想起自己深夜的所作所为，就恨不得真的末日来临。

毕竟社死真的是直击人心，回味起来总会灵魂发颤，娇躯一紧，比听到藏区孩子向你撒泼时说的，“积极杜敏”还要恐怖。

可真的没有太多的悔恨，反而会生出另类的自豪感，不得不说人类就是矛盾的结合体，连最为洒脱的年纪也摆脱不了天性中的必然。

战永华作为一名初三学生，还是生活在被誉为全国教育看江省的学生，他现在恨不得挖个地洞钻进去。

看着太阳像往常一样升起，他觉得很有必要找到消失在历史长河中的玛雅人民谈谈心，顺便让欺骗他的玛雅人民在消失一次。

昨天晚上脑子一热，给心仪的女孩发了条神经质的信息，不！好像不止一条，最少也得有十来条吧！

至于用什么发的，当然是手机啊。虽说学校明令禁止学生不得携带手机进入校园，那还能就真的听了学校的话？不能吧？

现在他后悔为什么没遵守学校的校规，只是他看见同宿舍十二个人至少一半以上都是铁青着脸，悔恨的看着窗外，朝阳映在脸上，像极了求爱不成，反受对方一记力道极大的如来神掌，他就觉得事情没那么糟糕。

几人相互对视了一眼，心中都是轻松不少。

时间没有给几人多想的机会，身为初三的学生，他们不管是自愿还是被迫，都会融入到紧张的学习中。

作为毕业班的成员，只有夜晚休息时是自由的。

玛雅人的预言给战永华带来了告白的勇气，同时也给了无数人放纵的理由，听说这一天好多人做了之前想了好久，却又不敢做的事情。

战永华在元旦的假期中，他了解到原来有人比自己还要勇敢，什么街头裸奔的，下属辱骂上司的，员工集体矿工的......

总之在这一天，发生了很多有趣的事情，许多以往从未发生，却又极有可能发生的事情。

也是从这一天开始，战永华的身体开始了缓慢的改变。

紧张的学习氛围让战永华忽视了许多改变，包括自己身体的变化，他也没能在第一

（本章未完，请翻页）

颤，就差当场晕倒了。

五千米，这是什么概念，生活在红旗下的当代年轻人，可能一辈子都没接触过。

战永华清楚的记得，中考体育最终考核时，男生要求是一千米，合格要求是四分十三秒。女生是八百米，合格要求好像和男生一样，具体他是记不清了。

五千米可是足足五个一千米，那不得救护车后援么！

跑完后还能有命么？战永华在心中不断的感叹道，他想起自己中考跑完一千米的情景，呼吸都困难了起来。

战永华可怜的望向后排的同学，像是对他们说，五千米这一艰巨的任务就交给你们了。

班级中，不少学生都看向了后排，提前给那些上课睡觉，下课乱跳的同学打气。

平时不惧怕班主任，甚至连教导主任都敢碰一碰的后排学生竟是生出一股后退的想法。

实在前排同学那不加掩饰，赤裸裸的眼神，让他们知道了其中的含义，国际高中部各班的情况都差不多。

既然你们平时就爱出风头，那这次就让你们在全校面前张脸！这是高一四班，也就是战永华所在班的班主任对后排同学讲的话。

学校体育部之后又颁布了一条新的规定，每个班级中考体育千米跑最好的学生，一定要参加五千米！

事后战永华才知道，校运会恰好和教育局的视察组碰上了，而这次教育局视察的正是每所学校的体教结合的具体情况。视察组的成员说别的项目就不看了，但五千米一定要好好瞧瞧，这项目能反映出很多问题！

可不巧的是，战永华的千米刚好是高一四班的第一名，他自己都没想到，自己竟然要去跑五千米！

他也体验了一下后排同学的心情，做到了真真正正的感同身受，就连班主任看到战永华的成绩时，都觉得很惊讶，三分零六。

班主任当着全班的面开玩笑道，“战永华，没想到你还是个多面手啊。”

同学们瞬间就被逗笑了，可谁都没想道，原本没有报名的后排同学竟然一股脑的全报名了！

学习是你的主场，可运动是我的主场，没事瞎凑什么热闹！是骡子是马，咱们牵出来溜溜！

下课之后，后排同学不友善的盯着战永华，宣誓着他们的主权。

（本章完）

.