四月的天是爽朗的，苏省把一年中的所有温柔毫无保留的赠予了四月。

南部与北部到了一年之中最为融洽的时间，原本抱着吃瓜心态的战永华因体育部的通知，心情降到了谷底，迎来来高一生涯中的至暗时刻。

好在他早已学会了隐藏自己的情绪，紧张到安静心率直逼一百二的战永华在同学眼中仍然是淡定的状态，落在同学眼中，就显得战永华分外的稳重。

班主任都未发现战永华的真实情况，忍不住的又夸奖了几句。

其实身为正主的战永华，早在心里问候了体育部那群人的先人几百遍了。

作为压轴节目，五千米被定在了四月二十九号的上午，也就是四月的最后一个星期二，不得不说国际学校是会挑日子，整好运动会结束的第二天就赶上五一的假期。

战永华算了算日子，还有半个月左右的时间，还算充裕，能做些准备，使结果不至于太丢人。自从进入高中以来，他就没怎么运动过，实在是体育老师太容易生病，不是腰痛就是脚疼的，一年时间内，能患上的病几乎过了一遍。

而战永华平时深刻的贯彻了低头学习的教育模式，身体素质与他的成绩走向了两个极端，体能跟老师眼中的问题少年没有可比性。

想要五千米当天丢人的程度小一点，余下的半个月时间对战永华至关重要。

“永华，你一千米跑的挺快啊。”下课后，后排的仲石磊率先发起了问候。作为班级里的代表人物，仲石磊的风头是一点不弱于战永华，在整个高中部更是名列前茅。

没办法，谁让人有个好爹呢！

“哈哈，我也没想到自己初中时能跑的那么快。”战永华笑着说道，他跟仲石磊的交情还不错，两人做过一段时间的同桌，而且仲石磊在数学、物理和化学上有着很大的天赋，至于其他科目就有些惨不忍睹了。

“你小子学习好就算了，运动也这么行，但这次五千米我一定得赢你！”仲石磊说道，富裕的家庭给了仲石磊优于他人的生活，身体明显比同年人高大一些。

战永华之前听仲石磊说过，他拥有属于自己的家庭健身房，他的父亲每周都会将专业的教练和营养专家请回家，为仲石磊制定符合自身的方案。

“石

（本章未完，请翻页）

磊，你赢我那不是轻轻松松么？”战永华捂着自己的脸说道，“我现在想的就是输的不那么难看。”

另一道声音响起了，“永华，我这次也要赢你！”

说话的人是后排的另一名同学，杨逸新。

又是战永华之前的同桌，和仲石磊一样，有着一个好爸爸！

杨逸新之前说过，他的爸爸是做房地产的，他爸爸为了让他好好学习，特地让他去工地上体验生活，没想到杨逸新竟然硬生生的做了两个月，一声累没说过，反而还挺享受的，要不是暑假结束，他能一直做下去！

用杨逸新的话来说，“除了学习的苦我吃不了，其余的我都行！”

“你又凑什么热闹！”战永华对着杨逸新说道，“等等我就去找校医开个证明，直接不参加五千米了。”

本来就心中犯嘀咕，不太想参赛的战永华被两位好同桌弄得心态更炸裂了些。

“逸新，别闹了，永华到时候真的弃赛我们就没赢他的机会了。”仲石磊对着杨逸新说道，“他如果敢弃赛，我们就去体育部那边说他装病，开假证明！”

输人不输阵，不蒸馒头争口气！

战永华跟两位富家子弟的关系本就不错，此时也不再示弱，对着两人说道：“龟兔赛跑你们听过吧！现在说谁输谁赢还为之过早，你们不知道每次放假我都是跑回家的么！”

杨逸新和仲石磊惊讶的望着战永华，作为以往的同桌，他们还算了解战永华的性格，知道这小子不说什么大话。

加上对好成绩学生的固定印象，他们两人对战永华的话信了七八分。

战永华的家离县城有着近三十公里，公交车在不停的情况下都要跑大半个小时才能到达，他竟然每次放假都是跑回去的！

看着两人脸上的表情，战永华在心里笑出了猪叫声，知道两人已经信了。

傻子才有车不坐，跑那么远回家！

二零一四年，沭县作为三四线的小县城，还未举办过马拉松，三十公里对于沭县的人来说是车距，而不是跑步的距离。

仲石磊和杨逸新一天都没能从震惊中缓过来，他们的家庭给予了他们常人不能接触到的层面。在学校时，他们可能应为学习缘故处于班级的底层，老师眼中班级拉

（本章未完，请翻页）

低平均分的秤砣，同学心里不学无术的不良少年。

事实真的如此么？学校是人最初成长的地方，成绩不是唯一的标准，也不应该成为唯一的标准。

仲石磊一类的人，他们接触的面远比同龄人多得多，换句话来说，他们比大都数同龄人都要优秀。家庭为他们铺垫好了更为浩大的舞台，他们的思想远超班级的多数同学。

教育的成果绝不是成绩单上体现的数据。

三十公里意味着什么？十六岁的少年能跑三十公里！仲石磊实在是无力吐槽了，从小接触体育训练，省里最为优秀的教练专门指导，每餐合理的营养搭配，身体得到较好的保养，他在仪器上跑过最远的距离也不过二十多公里！

不是说仲石磊跑不出更远的距离，在他这个年纪，尊重科学的前提下，是不能过分的发展耐力的，可就算不遵循科学规律，十六岁的少年跑三十公里也足够惊人了。

战永华达到了自己的目的，正所谓，兵者诡道！

他是同学眼中的好学生，但却不是老老实实的好学生。人是在读书，千万不能变成书读人。

苏省北部的高中一直有个传统，晚自习之后有个晚晚自习！

晚晚自习就是在正是的晚自习后，延迟半个小时，秩序要和正规的晚自习一致，不得早退。

战永华在被迫报名五千米的当天，找到了身为老乡的班主任，开了一张早退证明，理由是为半个月后的五千米做准备。

有人好办事一点都没错，看到本班的学习主力，又有着老乡这层关系，刘东立马就开出了早退证明，一点难为战永华的意思也没有。

甚至在开好证明后又说了几句鼓励的话，当战永华走出办公室后，其他老师对刘东说道：“刘老师，你就不怕战永华成绩下降？”

“不会的，战永华知道什么时候该做什么事。”刘东回道，“再说了，马上就要分班了，凭他在理科上的天赋，现在让他参加高考都能上个不错的本科。”

多了一句嘴的老师也没再说什么，因为刘东说的很对！

整个高中部在进行晚晚自习时，战永华来到了学校两百五十米的塑胶跑道上。

（本章完）

.