送走了杨素，我这心里舒坦多了，我靠在椅子上缓了缓神。

至少在张丽华这件事上，就这么马马虎虎先对付过去了，杨素似乎还挺满意，可是杨素毕竟不是一般人，对我会不会怀疑？我又一想，能怀疑什么，就算告诉杨素我的魂魄不是杨广的，杨素又能怎么样，我的身体毕竟还是杨广的，反正记不得的事情我就说因病忘记。不过反过来讲，谁又会相信灵魂穿越，要说穿越，我也记不得自己是谁，是啥时候的人呀，我觉得也有可能我就是失忆的真杨广。想来想去，这就是一个死循环，一时半会根本想不通。

想了半天，越想越没劲，自寻烦恼，把刚刚聚集的一点舒坦都想没了。

我靠在椅子上，斜眼看了看两个小太监，没好气的说到：

“你们两个小崽子说一下自己是谁，本王脑袋晕乎乎分不清你们谁是谁！”

个头稍矮一点的圆脸小太监赶紧施礼开口回到：

“回禀王爷，奴才王顺，十岁就伺候王爷，已有六个年头了，奴才河南洛阳籍。”

我眯眯着双眼微微点点头，个头高点方脸的小太监接着施礼回到：

“回禀王爷，奴才李木，十二岁开始伺候王爷，已有三个年头了，奴才打小是孤儿。”

我微微点头，我接着怒目一翻责问到：

“你们两个小崽子知罪吗！”

两个小太监一听我这么问罪，吓坏了，赶紧双双扑通跪倒，边磕头边带着哭腔哀求到：

“奴才知罪，奴才知罪，请王爷开恩！”

我刚才一直在想杨素的事，想的乱糟糟，这会心情也不太好，想拿两个小太监出出气，但是心里还没想到找什么理由收拾两个小崽子，不过就算没理由，作为王爷的卧想处置两个奴才还不是一句话的事嘛。

两个小太监知道王爷一翻脸，自己小命就得交代了，今天杨素来找王爷要张丽华，两人先是说自己私自做主把张丽华弄来府里的，虽然王爷后来说是自己的意思，但是这人总归给杨素带走了，王爷一生气，这十条小命也不够啊，这能不害怕吗！

我闭着双眼，身子背靠在椅子上，冷冷的说到：

“我问你们两个猴崽子几个问题，如果胆敢敷衍本王，直接叫侍卫拉出去将你们两个乱棍打死，丢出去喂野狗，听明白没有？”

两个小太监跪在地上不停的磕头，一边磕一边说：

“奴才明白，奴才明白。”

我想了想问点啥呢，对了，就问问我遭雷击昏迷的是怎么回事，我想这事肯定没

（本章未完，请翻页）

有净衣道长说的那么简单，先从下人口中问问情况再说。

我微微睁开双眼，用手指了指王顺问到：

“小顺子，你来说一说本王造雷击昏迷是怎回事？你想好了再说，后果本王说过了！”

小太监王顺哆嗦着趴在地上想了一会，才开口回到：

“回禀王爷，奴才只知道数日前王爷登上渡江祭祀战船，祭奠伐陈牺牲将士亡魂，当日雷雨交加，祭祀战船遭到雷击，王爷受伤昏迷，军医们束手无策，李渊将军请来净衣道长设坛做法救醒王爷，王爷醒来之后的事，王爷就都知道了。”

听完我的眼睛瞪了起来，净衣道长说我是在渡江时遭遇雷击的，难道净衣道长不知道我是在祭祀战船上遭遇雷击的？我想一想也有可能，李渊不告诉她，军中肯定也没人敢乱讲。

这祭奠伐陈牺牲将士亡魂还挺巧，怎么就选了个雷雨天呢，难道有刁民想害本王，我得继续问问这两个小崽子。

我“嗯”了一声，面色缓和了一些，语气平和的继续对着两个小太监问到：

“小顺子说的不错，下面我要考考小李子，你知道这祭祀日子是谁选的吗？”

小太监李木跪在地上哆嗦了半天，然后开口说到：

“回王爷，奴才觉得应该是国师选的，虽然圣旨是皇上下的，可是挑选日子这种事，一般都是先问国师，再由国师推算或占卜选定。”

听完我心里一惊，这后面还有一个国师啊，这国师何许人也？绝不简单，如果说一切都是命中注定，我相信这个国师肯定是我命中注定的一劫，将来我要好好注意下这个国师，时刻提防此人。

我点了点头，看着地上的两个小太监说到：

“你们两个小崽子先起来说话吧！”

两个小太监赶紧磕头谢恩，低着头站到了一旁。

我看了看有点惊魂未定的两个小太监，很好笑的样子，我继续问到：

“你们两个小崽子谁知道净衣道长是怎么回事？”

两个小太监互相对视了一眼，还是王顺开口说到：

“回禀王爷，奴才觉得净衣道长应该是无极门的人，因为净衣道长设坛做法的时候，来的人好像都是无极门的道士，其它的奴才们就不知道了。”

听小太监王顺说完，看样想了解净衣道长还得我自己去问，不过净衣道长我心中没有什么疑虑，至少目前心中没有疑虑，这种信任好像天生的一样，有点耐人寻味。

我面色冷了冷，语气重重的对着两个小太监说到：

（本章未完，请翻页）

“张丽华的事，本王就不再追究你们两个小崽子的，吩咐下去，以后谁要是议论此事，一律乱棍打死！”

两个小太监听闻我这么一说，赶紧又双双扑通跪倒谢恩。

看着跪在地上磕头的两个小太监我想了想，继续说到：

“你们两个猴崽子以后记住了，凡是美人，提前给本王打发了，如果要是再让本王看到美人烦心意乱，你们两个猴崽子小心自己的小命。”

我这话说出来之后就有点后悔了，这么一说，两个小太监还不成了我除美急先锋，我这以后很难再见到美女了。不过我转念又一想，反正我现在对女人也没啥兴趣，眼不见心不烦，还能落下一个好名声，哎呀，这样做好像不对呀，记得杨广不是这样的啊。

两个小太监不知道听懂了我的意思，还是没有听懂我的意思，反正就是一边磕头一边说：

“奴才知道了，奴才明白了！”

看着两个小太监磕头跟鸡啄米似的，有些好笑，我语气稍加缓和的说到：

“你们两个猴崽子站到一边去回话，我还有问题要问你们。”

两个小太监赶紧谢恩爬起来，然后耷拉着脑袋站到了一旁，我继续问到：

“现在什么时刻了？”

这边小顺子赶紧回答到：

“回王爷，这会看某样午时将近。”

我这一听头有就点晕了，还好我好像知道午时是11点和12点，如果以后给我按时辰报，我哪里能知道几点是几点，我得教教这两个小太监，以后给我报数字。

我想了半天，轻咳两声清了清喉咙，盯着两个小太监严肃的说到：

“以后你们两个猴崽子给我记住了，我现在教你们一个给本王报时辰的方法，你们要好好记住了，我只说一遍，你们要是记不住，或者以后给本王报错了时辰，责罚肯定是少不了的。”

两个小太监听我这么说完，吓得赶紧连忙称是，竖起了耳朵认真听着。

我继续说到：

“午时的前半称为11时，午时的后半称为12时，每一时分为四刻，十二个时辰就分成了白天12时和晚上12时，白天12之前称为上午，白天12点之后称为下午，夜里就称之为晚上，现在是什么时辰，用本王的这个要求，你们两个猴崽子想想该怎么说。”

两个小太监认真听我讲完，不自觉的相互看了看，这次小李子慢吞吞说到：

“回禀王爷，奴才觉得应该是上午10时3刻。”

（本章完）

.