看着战战兢兢的两个小太监，听到两个小太监时间报的还蛮正确，我满意的点点头说到：

“你们两个猴崽子还挺机灵，这次学的还挺快，就算将功补过了。”

两个小太监听完总算是松了一口气，再看精气神立马就不一样了，两人赶紧又磕头谢恩。

这短短的一上午事情没少做，见了净衣道长，又见了杨素，还处理了张丽华，我心里想，这王爷也不是那么好干的，这还是身体没康复，要是身体正常，还不知道有多少事情呢。

我欠了欠身，对着两个小太监说到：

“扶本王去后堂歇息歇息，本王累了。”

两个小太监赶紧过来搀扶我，两个丫鬟在后面跟着，一行人慢慢悠悠的向后堂走去。

我在小太监的搀扶下慢慢的走着，看着阳光下的一切，给人感觉有些烟绕的漂浮感，如梦境一般朦胧，这是梦境，还是现实，有些真真假假的梦幻感！

这慢悠悠的走了有一会才到了后堂，我让丫鬟搬了把躺椅放到门口晒太阳。

这王爷的生活就是悠闲啊，一个丫鬟给我捏肩膀捶胳膊，一个小太监给我捶腿，晒着暖暖的太阳，那股舒服劲，想想人生不过如此。

这陌生的一切，迷茫的一切，都是问题，但是那又能怎么样呢？总归要面对所谓的现实吧！

我在不知不觉中迷迷糊糊打了个盹，醒来的时候发现太阳已经有些偏西，浑身酥软无力，却又是那么慵懒的舒爽。

我双手轻轻的舒展伸了个懒腰，从微微睁开的眼缝中环视着眼前的一切，这朦胧中的岁月感是那么的熟悉，却又觉得那么遥不可及，这所有的一切尽在眼前，却又觉得虚无缥缈。

旁边的两个小太监顺势把我搀扶坐了起来，我闭上眼睛，长出一口气：“唉”，然后脖子轻轻活动了一下，缓缓睁开眼睛。

旁边的丫鬟过来轻轻的给我捶着肩膀，这时一个丫鬟端着茶盘走了过来轻声说到：

“王爷请漱口。”

我端起茶盘中的茶碗喝口水漱了漱口，小太监端个铜盆我把漱口水吐了，然后不一会丫鬟又端来洗脸水，我简单的擦了把脸，顿时感觉精神了不少。

“王爷该用午膳了，奴才这就去让膳房准备。”

这时就听小顺子轻声说到。

我一听说吃午饭，是呀，这肚子还真有些饿了，早饭虽然吃了不少汤汤水水面点糕点啥的，可这折腾了一上午，感觉现在应该有下午一两点了，是该吃

（本章未完，请翻页）

饭了。

我点了点头没说话，摆了摆手示意小顺子去安排。

小太监小顺子领命一路小跑去厨房安排了，本来我以为要等一会来着，这边小顺子刚走，这边小太监小李子上前施礼说到：

“王爷，奴才扶您现在就去偏殿的膳厅吧！”

我也没说话，“嗯”了一声，手一抬小李子和一个丫鬟过来把我搀扶了起来，在小李子和丫鬟的搀扶下，慢悠悠的从后堂走向偏殿膳厅。

等我到了偏殿膳厅一看有些出乎意料，这时候小顺子带着四个丫鬟已经在偏殿膳厅等候了，再看满满一桌子菜，山珍海味，飞禽走兽，搞得跟满汉全席差不多，好嘛，看的眼花缭乱。

小太监和丫鬟行完礼，我也坐下了，这边小太监和丫鬟伺候我开始吃饭，哦，不对，是用膳。

吃饭倒是没什么好说的，就是吃嘛，谁不会，有人伺候就更舒服了。

这顿饭吃的挺好挺饱的，菜的口味多种多样，还有各种汤，米面花样也是好几样，我粗略数了一下，陆陆续续上的光菜没有二十也差不多，这也太浪费了，纵容我是王爷也不行啊，这个根本吃不了，我心里想。

用过午膳，这丫鬟们把饭菜也都撤下去了，收拾干净，这边太监丫鬟又伺候我漱了口，又把茶水给我端了上来。

用完午膳我感觉疲惫感减轻了不少，我这里一边喝茶一边想着这顿饭，总感觉这顿饭太浪费了，纵容我是王爷，我是大帅，这么个浪费法也不太合适，我想我要找府里总管聊聊这个勤俭节约的事。

我看了看在旁边伺候的小太监小李子，开口问到：

“小李子那个府内事务总管叫什么来着？现在人在哪里啊？”

小太监小李子赶紧上前回到：

“回禀王爷，总管何吉，奴才觉得总管这会应该从膳房回事务房了。”

我一边微微点头一边想，我要把这个总管找过来，专门聊聊本王这个用膳问题，可是这是朝廷规制呢？还是杨广私制？

我在心里想了半天觉得这应该是大隋朝廷规制，我这个晋王杨广，现在还是伐陈大帅，这么高的地位，用膳规制高点也可以理解，或许只是现在的我不太习惯，觉得太过浪费。

我转念又一想，吃饭这点小事还不是我说的算，再说南陈都已经统一了，不能再这么大张旗鼓的浪费了，是要节约一些，最起码做做样子也好。

我在心里寻思了半天，对着小太监小李子继续说到：

“小

（本章未完，请翻页）

李子，你去把何总管给我找来，说本王有事找他。”

这边小太监小李子领命去找何吉了，我这一边喝茶，心里一边想这个何吉是啥样的人，能做杨广的总管，那肯定是跟杨广关系不一般，要么有点沾亲带故，要么就有点其它说道，这总管应该是在家管着整个府底，随行管着本王吃穿住用行，这没点特别的信任杨广怎么可能重用何吉呢！

想到这里我心里咯噔一下，何吉跟杨广如此亲密，如果被其发现我的异常咋办？如果这样岂不是很棘手？

这个担心立马就被我否定了，我心里又想，我现在是晋王杨广，是伐陈大元帅，我手下这些人不管我变成啥样，终究还是我的下人，就算发现我举止有些异常也没什么，如果谁要是胆敢让我不舒服，收拾这些下人还不是分分钟的事吗。

我估摸着小李子去找何吉也快回来了，我闭目养神，在心里盘算着一些事情，顺便静候总管，看看这个何吉进来先跟我说点啥。

果不其然，一会功夫我就听到两个浅浅的脚步声。

“属下何吉拜见王爷！”

就听见一个中年人浑厚的声音传来。

然后就是就是淅淅索索的声音，应该是总管何吉跪拜行礼的声音。

片刻之后我才缓缓睁开双眼，看着跪在面前的一个中年男人，不用多想这就总管何吉，身着深蓝锦衣长衫，跪在那里也看不到脸。

我清了清喉咙，提了提神，然后看着跪在地上的何吉说到：

“何吉免礼，起来吧！”

跪在面前的何吉赶紧谢恩，然后起身站到了一旁，我抬眼看了看何吉，方脸庞，厚嘴唇，高鼻梁，皮肤略黑，一双小眼睛闪着光，中等身高，六尺不足，身材魁梧宽厚，有一股英气逼人的感觉，一看就感觉是个练家子。

何吉站在旁边没说话，我心里想，看样子这个何吉是个江湖高手，按理说杨广的总管是个江湖高手也很正常，这行军打仗，统军大帅身边怎么着也得有人保护吧，光兵丁将士不一定够，弄几个江湖高手保护保护，也很正常，江湖高手做总管也没什么不好，也算是一举多得。

我端起茶盏抿了口茶，然后一边放茶盏一边看着何吉问到：

“何吉啊，你可知本王今日找你前来所为何事？”

何吉听我这么一问，心中估计有点丈二和尚摸不着头脑，这没头没尾的，何吉还真不太好猜。

只见何吉上前一步颔首回到：

“属下愚钝，还请王爷明示！”

（本章完）

.