我看着眼前站立如松的何吉，在心里想，自己该怎么跟何吉怎么开口才会好一些，如果直接开口说给本王一切节俭，会不会显得本王说话没水准，我得先绕点弯子，顺便试探一下这个何吉的头脑，看看这个总管何吉的反应如何。

对于了解一个人，你来我往直接的几句话怎么可能了解到这个人的全部，必须想点有的没的事情试探试探，看看在这种情况下这个人反应，还有态度。

我上下左右打量了好一会何吉，然后眉头微微皱起，看着何吉问到：

“何吉啊，本王记得前些时日曾经给你说过，以后要推行节俭，最近府上府下有没有按本王的意思安排下去啊？”

这边说完，我盯着何吉面色看，看看何吉怎么回答我。

我心里想，我虽然之前没有跟你说过这些，可是我说我记得说过，我看看何吉你怎么说，这样切入我想说的问题，让你何吉好好想一会，我啥时候给你说的，主要看看何吉反应如何，考考本王随行的这个何总管的反应。

只见何吉面色未变，微微一顿，然后接着回到：

“回禀王爷，节俭的事情属下早已安排下去了，府中上下都已开始缩减开支，推行节俭节约，王爷推行的节俭大事，何吉不敢忘记。昨日，还有奴婢因此受到了责罚，属下谨记王爷的吩咐，不敢有半点疏忽懈怠！”

我微微点点头，何吉这反应也没谁了，可谓是滴水不漏，要么就是之前杨广真的这么说过，反正我不大相信之前杨广就交代过节约，但是也不一定，或许杨广之前也是一个节俭的王爷呢？即便之前杨广没有说过，也没有推行过勤俭节约，何吉估计也能想通，王爷说啥就是啥，说啥都是对的，不能反驳就对了。

我一边点头一边皱起眉头，话锋略变说到：

“本王的膳食标准怎么还这么高，我之前就说了，纵然我是大帅，也不能这么浪费，再说现在战事已结，从今日的晚膳开始，本王的膳食降...降到六个菜，你下去之后就去吩咐膳房。”

何吉听我说完面露诧异之色，赶紧接着回到：

“王爷您这还在病中，膳食一定要好一些才是，可以降低一些，但是降到六个菜太委屈王爷您了......”

我脸色严肃的抬手示意何吉别再说了，然后说到：

“这件事情就这么定了，本王身体已无大碍，

（本章未完，请翻页）

南陈初定，百业待兴，我是大帅，节俭勤政本王以身作则，府中的一切都要节俭精简，这不仅仅是做个样子，这是要每一个人要养成节俭的习惯，何吉你明白吗？”

何吉面露敬仰之色，而后颔首回答到：

“属下明白了，请王爷放心，属下一定会把王爷推行的节俭做好！”

虽然不知道之前杨广是怎么一个样子，但是我这些话说得还算没毛病，做的这些事肯定也是对的，大帅有权尊贵，王爷有权位高，位高权重的人都能以身作则，下面的这些部下，自然要做到节俭，不然自己要想想后果。

何吉是王府总管，对于王爷的话不管是对是错都是要听，何吉心里肯定也会想，现在看来王爷这是下决心推行节俭，王爷这次对自己膳食都下手这么狠，府中上上下下肯定要彻底的推行节俭才行。

可不是么本来二十个菜的标准，直接降到六个菜，我要不是看菜的分量一般，自己狠狠心都想降到四个菜。

我又抬眼看了看面前的何吉，微微一笑说到：

“近日本王病倒，何总管也是多有劳苦，待本王身体完全恢复，还要接着跟你学几招，本王这一病倒好多事情都迷迷糊糊，如果有什么遗漏的事情，何吉你一定要记得提醒本王。”

目前我这个失忆的王爷，跟身边这些人就得多说点这些若有若无的话。虽然我不知道之前有没有说过或做过，但是现在我话说出来。

下面这些人呢，觉得王爷说的话肯定有一些来由和道理的，这样就引导这些下人往自己身上找问题，拼凑一些有可能的来由，这样就分散下人的注意力，不会总想着这个王爷这样那样或有点怪啥的。

然后我再说，我这一病很多事情记不清，让何吉有些事情提醒我，就是告诉何吉如果觉得本王哪里不对，那就是生病生的，不要大惊小怪，该干啥干啥，还要小心一点，不然哪件事做的不合王爷心意，还不知道会怎么样等等。

总管何吉肯定是个明白人，该懂的，不该懂得，都得懂才对。

何吉此时面露喜色，赶忙回答到：

“王爷您身体恢复后，属下随后候叫，府中事务王爷请放心，军政之事有参军事柳风和杜文杰会请示王爷的。”

我微微点头，在心里想这参军事柳风和杜文杰，这两个应该是个小角色，应该是给大帅我鞍前马后伺候的，听这个参

（本章未完，请翻页）

军事的官职就不会太大，但是我又一想，能跟在行军大帅身边的人，应该也不会太差才对，至少能力不会太差才对。

我这左思右想了一会，觉得也没啥事情跟何吉说了，以后有事总管还不是随叫随到，想到这里，我才发话说到：

“何吉你先下去吧！”

总管何吉这边行礼告退下去了。

跟何吉聊了半天，也没觉出何吉具体怎么样，至少也挑不出什么毛病，思维敏捷，反应迅速，话也圆的也不错，看样子身手也不错，总体还算满意。

总管何吉也走了一会了，这时小太监小顺子上前请示到：

“王爷您要不要回房间歇息一番？”

我点了点头嗯了一声，胳膊一抬，两个小太监把我搀扶起来，然后一行人慢慢走向后堂房间。

我在小太监的搀扶下，我轻踱小步慢悠悠的走着，我顺便开口说到：

“小顺子，本王考考你，你知不知道何总管师承何处啊？”

小顺子稍微顿了顿，估计在心里想了想，又盘算着该怎么说，然后才开口回到：

“回王爷，小顺子只知道何总管是少林俗家弟子，但是不知道何总管的师傅是谁，想必应该是一位武功高强的高僧。”

我听完小顺子的话，然后“哈哈”一笑说到：

“小顺子这个小脑袋还真挺灵光，但是你们要记住，除非本王问你们，不然以后你们不可私下议论何总管的事情，要是被何总管知道，他要惩罚你们，本王可不会替你们说情。”

两个小太监赶紧连连称是。

听小顺子这么一说，我倒是有点好奇，这大隋朝就有少林寺了吗？我记忆中对少林寺很熟，竟然这么快就听到少林寺这个名字，更没想到我这个王爷的随行总管，竟然是武功高强的少林寺俗家弟子，这让我从心里对何吉的好感又多了一些。

从某种感觉上来讲，觉得和少林寺有关系的人，好像都不是坏人。

我这一边说话一边慢行，走了好一阵才到后堂房间。

在小太监和丫鬟的伺候下，整来官房上了个厕所，然后宽了衣上床。

这个大半天折腾了不少事，真的是身体有些困乏，床榻上一躺，立马精神不振，躺在床上不消片刻就睡着了。

（本章完）

.