我靠坐在床榻之上，残存的泪水在眼眶里打转，侧脸瞥见房外渐暗的天色，微微用力抬手摆了摆手，示意伺候的小太监退下。

我又慢慢的闭上眼睛，残存的泪水终究还是流了出来，慢慢回想梦中的一切，突然沉重心碎的感觉再次袭来，似乎所有的无助、无奈、委屈、思念等等瞬间涌上心头，泪水此刻成为了唯一！

梦中的我游荡在一个漫无边际的郊野，白茫茫的雾气似浓似淡，那种感觉似乎是让人麻木到无知觉，好像就是只为游荡，没有任何感觉的游荡。

渐渐的雾气散掉了，我的脚下开始出现了一些小动物，是什么小动物呢？我想知道，只能努力的低头去看清，等我看清了才发现是几只鸡，然后我忽然就回到了我的家。

我的感觉这就是我的家，我看着家中熟悉的一切，我忍不住瞬间就哭了，我感觉自己好像是一个离家太久的孩子，自己是一个走失的孩子，我感觉我这辈子都可能回不了家了，而现在我却回来了，这就是我日思夜想的家，这就是我牵肠挂肚的家。

我哭的是那么幸福，感觉泪水都是甜的，似乎受再多累，吃再多的苦都是值得的，我终于回到了家，回到了我可以依靠的家，终于可以见到我的家人了。

我再抬头一看，我看到了我的父亲，我一看这就是我的父亲，和我印象中的父亲一模一样，还是那么健硕，还是那么慈祥。

看到了朝思暮想的父亲，我眼泪更是止不住的流淌，顿时肝肠寸断的感觉袭来，恍若隔世的思念，自己好像有千言万语想要对父亲说，可是又好像一个字都说不出来。

父亲继续干着手中的活，看了我一眼说到：

“儿子你才回来啊，累了吧！”

我终于听到父亲的声音了，这声音是那么的好听，是我这最喜欢听的声音，这感觉就像是一个黑夜跑丢了的孩子，突然听到父亲的声音在喊他一样，这是任何言语都不足以形容的声音。

我想过去抱在父亲怀里痛哭，可是好像自己只能默默地流泪，哭不出声来，也走不到父亲身边，而父亲好像也没有看到我在流泪。

我仿佛用尽了全身力气，才很小声的说到：

“老爸，我想你了！”

我感觉自己说完话，心里无比的绞痛，那是一种千山万水隔阻

（本章未完，请翻页）

的想念，那是一种无法相见的思念，那是让人窒息无助的悲痛！

父亲放下手中的活，笑着站在那里看着我。

就那么一直看着我，看了很久很久。

我的泪水流了又流，心痛了又痛，终究还是慢慢止住了，我看着微笑的父亲，心中是那么的踏实，是那么的满足，这一刻自己满足了，再也没有任何想法了。

接着我再一看，父亲已经站在我的旁边了，父亲微笑的说到：

“儿子，老爸再也不会和你分开了，记住老爸说的话......”

止住的泪水又流了起来，父亲后面好像一直在说话，而我却好像什么也听不见，我在想，为什么听不见呢，我想用手揉揉耳朵。

还没等我揉耳朵，我看的家，我看到的父亲，瞬间就这么消失了，我颤抖着，想大声喊不要，我却喊不出来，我的泪水，我的心碎，我的无助，我的不舍，我的一切都没有了。

一切都静止了，没有泪水，没有声音，没有呼吸，没有想法，一切的一切都离我而去，我已经不是我，我感觉不到我存在哪里，我就是静止的一个我，没有一切，只能感知一切的存在，我没有了。

黑暗！

寂静！

清冷！

静止！

也不知道过了多久，我慢慢的开始想了，开始想我这是在哪里啊，这好像是一个只有我自己的世界，一切都是静止的，没有一点声音，我不需要去看，这里所有的一切我都能看到，可是这里为什么让我厌烦？

许久之后就明白了，这或许是一个完美的世界，一个没有一切的一切，我能感到我的存在，我却没有任何感觉，黑暗、寂静、清冷、静止，对我都没有任何感觉，我就是这个世界的一切，可是我却又想逃离。

我想逃离到哪里去？这个没有一切的世界不好吗？我问我自己，这里没有任何欲望，没有任何牵挂，这里没有一切，这里是最干净的世界，难道你还不满足吗？

是啊，我为什么不满足？

我真的不知道！

是啊，我为什么不满足？

我真的不知道！

是啊，我为什么不满足？

（本章未完，请翻页）

我真的不知道！

不，我知道，我知道了，是我放不下我牵挂的人，我放不下我爱的人，我放不下我还没有做完的事，我想回到她们身边，我想去做完，我想走，我想离开这里！

这种无欲无求的世界，我是世界的一切，在这里没有七情六欲，没有柴米油盐，没有爱恨情仇，没有人间烟火，难道这个不是人人都想追求得最高境界吗？难道这不是人生追求的意义吗？可是这样的完美世界真的有意义吗？

或许我们自己的意义就是命运！

许久...

许久之后，我感觉我无法逃离这一切，我终究还是要和心中的不舍说再见了，我想到了我的家，我想到了我的亲人，我只能默默的跟你们告别了，我再也不能和你们在一起了。

难道这就是命运吗？难道这就是我的结局吗？

这一刻我只是心有不甘的在想，可是好像我没有任何感觉，或许这里已经没有感觉这个词了，或许想的也不是心，或许也只能这样了。

突然一个人慢慢走了过来，我看不清是谁。

我很奇怪，我能看清这个世界的一切，可是为什么偏偏看不清走过来的这个人呢？虽然我看不清这个人，可是我感觉到了，我感觉到了这个看不清的人就是净衣道长。

“啊”，我感觉我突然喘了一口气，净衣道长我瞬间也看清楚了。

我好开心，这种开心一时难以用语言形容清楚，好像净衣道长又让我恢复了自己，不在是那个困在完美世界什么都感觉不到的自己，瞬间我的感觉来了，我的喜悦来了，我所有的一切都来，我又恢复了真真切切的自己。

我看到净衣道长还未走到我的面前，浮尘一摆凌空飞渡而去，然后回头朝我一笑。

这一笑让我感到了世间的温暖，感觉到了踏实的天地，感觉到了温暖的被窝。

我缓缓睁开眼，眼圈里还残留着泪水，湿漉漉的枕头冰冷着我的脸，憋屈的鼻孔喘气都特别费力，我空白的脑袋慢慢浮现梦中的一切。

我故意轻咳两声：“咳咳！”旁边伺候的小太监赶紧过来查看，我抬了抬手，示意小太监扶我坐起来。

小太监小顺子扶我坐了起来，然后丫鬟拿了靠枕给我靠上。

（本章完）

.