一场让人心碎的梦，让我陷入心境低沉失落，我的心中都是灰暗的一切，有时候什么也不想去想，只是在心里默默感受着莫名的酸痛。

晚膳在小太监和丫鬟的伺候下吃了一点，沉浸在消沉迷茫中的自己也懒得去看去想，恍惚中觉得菜品确少了很多，随便吃了两口就让下人撤下去了。

从这场梦醒来一直到晚上躺下就寝，我一句都没说，心中还一直有莫名的阵阵酸痛，自己连口都不想开，只觉得的此时的自己只需要安静。

这一觉一直睡到快午时才起床，也不是困，只是迷迷糊糊的没睡踏实，做了许多莫名其妙的梦，也不想起床，心境很低沉，对什么事情都不上心，只想这么一个人静静的待着。

起床后在小太监和丫鬟的伺候下上官房洗漱，然后又在小太监的搀扶下去膳厅用了午膳，这倒好，直接把早饭省了。

用过午膳，小太监小顺子上前躬身施礼请示到：

“王爷待会去哪里休息？”

我眼皮耷拉着，看也没看随口说到：

“本王心情不好，你们看着安排吧！”

小顺子马上接着说到：

“那王爷去偏堂歇息吧，奴才安排乐师给王爷弹上几曲。”

我现在是对什么都没兴趣，不过也不能总在床上躺着吧，自己更没有心情去安排什么事情，心想就随便这两个小太监安排吧。

我轻轻点点头，胳膊轻抬，然后两个小太监就搀扶着我慢慢向偏堂走去。

没想到这所谓的偏堂就是东跨院的正堂，别看是跨院，门前院口的侍卫依旧整齐列队。

这里面跟其他房间不太一样，偌大的房间空荡荡的，房中地上铺着厚厚的地毯，周边都是帐幔悬挂，正首上方有一个珠帘，帘子后面有一个偌大卧榻什么的，这个地方看起来就像是歌舞房啊。

我轻轻摆头看了看，这房间布置的倒是暖意洋洋，看着还挺舒服。

我在小太监的搀扶下，在珠帘后的卧榻上坐下，还别说这卧榻还挺舒服，可以靠，可以躺，这卧榻上的垫子柔软还有弹性。

在小太监和丫鬟的伺候下，我脱了靴子半躺的卧靠在卧榻之上，丫鬟在后面轻轻的给我捶着肩膀，身体是

（本章未完，请翻页）

蛮舒服的，可是这心里依旧是空落落的低沉。、

不消片刻，丫鬟们把茶水端了上来，然后端上来几盘水果、点心、瓜子，丫鬟刚想请示吃什么，我摆了摆手让丫鬟退下。

我整个人晕晕乎乎的，心里什么也没想，心里什么也不想，就这么双目微闭，如果不是丫鬟给我捶着肩膀，一切都好像静止了一样。

迷糊着过了一会，我都快睡着了，听到下面女子嘤嘤说到：

“奴婢柳如烟拜见王爷，这厢便为王爷弹奏琴曲。”

我听见了，但是我没睁眼，也没有话，只是抬手示意了一下，然后就听见珠帘被挑动的声音，应该是小太监传达我的意思，然后就听柳如烟说到：

“奴婢遵命！”

话音落琴声起，幽幽琴声虽美我也无心细品，我在心里想着柳如烟这个名字，这个名字感觉也太烂大街了吧，怎么是人都取这个名字，难道这是乐师的艺名，这也不无可能，想了想也没劲，懒得再想，就这么迷迷糊糊的听琴曲半睡半醒状态。

我这心里空落落的半睡半醒也是莫名的难受，这种无助感让人厌世厌人厌恶一切，自己就好像飘荡在世间，找不到一个支撑点，任由自己漫无目的飘荡着，什么也不管，什么也不问，就这么一直飘荡下去。

我这样半睡半醒的听着不知所谓的琴曲，朦胧中感觉已是换了好几曲了，这么迷糊着听着琴曲稍微缓解了点点心中的低沉失落感，想叹口气都懒得张嘴。

这时听见小太监小顺子轻声说到：

“启禀王爷，李渊将军求见。”

我一听李渊，我睁开了紧闭的双眼，我眉头微皱，心里想这杨广的表哥李渊来干嘛？我管他干嘛的，我没心情搭理他。

我怒目一翻，瞪着小顺子说到：

“本王心里特别难受，谁也不想见，告诉李将军，等我心里舒服些的时候会让人去请他，小顺子你替本王去跟李将军解释一番，去吧。”

小太监小顺子这才领命下去了。

躺的也够就久了，我胳膊一抬示意，丫鬟把我搀扶坐了起来，我这才抬眼看了看正在弹琴的柳如烟，虽然有珠帘，但也看的七七八八。

我盯着柳如烟仔细端详了一番

（本章未完，请翻页）

，粉嫩瓜子脸，五官精致，大眼睛高鼻梁小嘴，嘴角有颗痣甚是显目，标准的美人，一身粉衣长裙，长发飘然，确实也配的上柳如烟这个名字。

我心里有些纳闷，难道会点才艺的都是美女吗？还是说美女都会点才艺？

我突然想到之前我说过，什么美女都不要让本王见到，难道两个小太监竟然敢忘了？我又一想这乐师应该跟杨广很久了，我也没说要把身边的美女全部清除，再说把乐师清除了，总归要有人偶尔弹琴给本王解解闷不是，美女弹琴总归比大老爷们弹让人舒服一些吧，现在懒得去想，懒得管太多，随他们折腾吧。

这时候小太监小顺子回来了，小顺子小心翼翼的上前小声说到：

“回禀王爷，李渊将军这边奴才已经解释过了，李渊将军让奴才转告，请王爷多多歇息，保重身体。”

我微微点点头，双眼盯着小顺子看，然后问到：

“李渊将军就没有说别的？小顺子你不要给本王隐瞒。”

我这边心里确实难受不想见任何人，人之常情的来讲李渊肯定要问一下，如果我不问，小太监不一定敢多嘴说，我这么严厉的语气一问，小太监肯定不敢隐瞒。

小太监小顺子浑身一哆嗦，赶紧接着说到：

“回王爷，李渊将军还有问是否请大夫给王爷看一看，然后还说，也可以请净衣道长给王爷看一看，其它的就没说什么了。”

我双眼眯了眯，咬了咬下嘴唇，口中轻轻念到：

“大夫，净衣道长，净衣道长好啊！”

然后我看着小顺子继续说到：

“弹完这曲让柳如烟下去歇息吧，琵琶换个乐师来弹吧！”

小太监小顺子这边退下去安排了，丫鬟们端上来切好的，掰好的水果，我这随便吃了点，感觉这苹果橘子不太甜，不知名的水果味道还怪怪的。

琴声落琵琶起，这琵琶听着有种莫名的亲切感，弹奏的什么曲目我跟本也不知道，也没有心情去研究这啥曲目，随便弹弹吧。

我躺卧在卧榻之上，放眼望去，没想到弹琵琶的乐师竟然也是个美女。

这一天睡半天，听曲半天，就么过去了，可是低沉失落的心境却没有过去。

（本章完）

.