昨日听了半日曲，今夜睡觉未必香。这一夜睡得也是昏昏沉沉，但是今天起来感觉身体恢复的还可以，虽然感觉身体没有啥中气，仍旧发虚，但至少发蒙的感觉好了很多，行走已经基本不需要小太监和丫鬟搀扶了，顿时心情好了些许。

日上三竿起床时，官房洗漱用早膳，“唉”，虽然身体的些许恢复让我高兴了片刻，可是心境的低沉失落还是难以释怀。

阳光灿烂，晴空万里与我这心境天差之别，我驻足望着天际朵朵白云，我突然想到了梦境中飞身而去的净衣道长，那回身的一笑是那么的温暖，如今日阳光一般，阳光杨广，我这名字和阳光怎么这么像，难道杨广老爹杨坚起名的时候就是冲着阳光谐音取的，不过也不一定，说不定是找人取的名字，这也是有可能。

我这刚想着净衣道长，想着想着又想远了，无奈的叹了口气。

我侧脸看了看旁边跟随的小太监小李子，然后吩咐到：

“小李子你去后园把怡心亭收拾一下，然后把果品点心备上一些，本王稍后要过去歇息片刻。”

小太监小李子领命下去了。

我突然想到了李渊，我现在也没心情去和这个表哥聊点啥，但是我瞥见了小顺子，我随口问到：

“小顺子你见过李渊将军几个儿子吗？”

我扭过头盯着小太监小顺子，小顺子显得有点发毛，支支吾吾半天才说到：

“回王爷，小顺子只见过李将军带大公子李建成和二公子李元霸来过府上，李将军的其它公子小顺子就没见过了。”

听完小顺子的话我陷入了沉思中，这不可能啊，记忆中李渊的二儿子李世民发动了玄武门政变，然后夺得皇位，现在这个大隋朝可好，这里的李渊竟然没有李世民这个儿子，这个时空错乱的大隋朝可真让人头疼。

我又一想，也有可能小太监小顺子不太清楚，只是个人认为李渊带两个儿子来，一个是大儿子，一个是二儿子，其不知家里还有一个二儿子李世民，这种可能性比较大，懒得再继续问了，管他李渊几个儿子，管我啥事。

我这边跟小顺子也聊了半天，觉得后园怡心亭也收拾准备的差不多了，我看了看有点发蒙的小太监小顺子吩咐到：

“小顺子你去看看，把净衣道长给我请到后园怡心亭，就说本王有

（本章未完，请翻页）

事请教！”

这边小太监小顺子领命下去了，然后我在丫鬟的陪同下向后园走去。

等我到了后园怡心亭，亭子已经收拾的干干净净，桌子上果品点心瓜子都已摆上，小李子和丫鬟分列两旁，我往上首位藤椅一坐，丫鬟把茶奉上，我就舒舒服服的坐在这里，静等净衣道长。

我在心里想，等会净衣道长来了，我该跟净衣道长怎么说？要说些什么？直接说我做的那个梦吗？还是说我在梦中梦到了你？还是说这个梦让我心力憔悴？想了半天也没想出说什么，也没心情继续想了，干脆啥也不想，就这么静静的等着。

没多久就传来了轻盈的脚步声，不过我没转头去看，我习惯性的端起茶盏喝了一口茶，这会功夫就听见亭外净衣道长的清脆声音传来：

“无上天尊，贫道净衣，参见王爷！”

我侧脸看了看正在手打道号，躬身施礼的净衣道长，只见净衣道长今日依旧一身青衣、青冠、青衫，手摆浮尘，面色红润，仙风道骨，仙气飘飘。

看到净衣道长我心情顿时好了三分，感觉净衣道长和我有种莫名的熟悉，就好像我的亲人那种，但是又好像不是，或许是因为我是被其救醒的原因吧。

我面带微笑，一边起身，一边说到：

“道长免礼，本王还要再次感谢道长的搭救之恩，本王这厢有礼了！”

我这边一抱拳，向着厅边的净衣道长颔首一礼。

只见净衣道长赶紧上前几步，一边还礼一边说到：

“王爷您这是折煞贫道，贫道愧不敢当！”

我这边伸手示意请坐，然后说到：

“道长对本王有大恩，理当致谢，无须客气，道长请坐！”

在我坐下之后，净衣道长倒也坦然的轻身落座，然后丫鬟把茶水奉上。

我用目光瞥了瞥亭中伺候的小太监和丫鬟，然后对下人们吩咐到：

“我和净衣道长有事相谈，你们亭外伺候便是，任何人任何事都不许打扰我们！”

小太监和丫鬟领命都退下了。

我端起跟前的茶盏朝着净衣道长做了个请，微微一笑，然后说到：

道长请用茶！

（本章未完，请翻页）

净衣道长一边出言致谢，一边端起茶盏喝了一口。

这时我眉头微微皱起，看着净衣道长，叹了一口气：“唉！”

“王爷这两日可好？昨日李渊将军曾到我处找过我，李渊将军听下人说王爷心里不太舒服，同时李将军还拜托我前来看看王爷！”

净衣道长目露关切之色问到，然后净衣道长放下手中茶盏。

我双瞳微收，目视远方，微微点了点头说到：

“本王做了一个梦，我梦到了家，梦到了父亲，梦到了我被困在一个只有自己的空间里。我如同一个迷失的孩子，尽管我找到家，找到了父亲，可到头来还只是一场梦。我被困在一个只有我自己，无欲无求的完美空间里，可我却又是那么的想逃离，我不知道面对这么完美的一切，我为什么要逃离？我心中似乎有万般不舍，可是我却又记不得这些不舍是什么？是家？是亲人？还是我没做完的那些事？本王被这场梦所困扰，心境久久无法从中走出。”

净衣道长听完半天没有接话，我目视远方，对净衣道长说完我的这场梦，让我顿生心无杂念之感，只在静静等着净衣道长的话。

片刻之后，净衣道长才开口缓缓说到：

“王爷做的这个梦包罗了空间，文明，人生等太多的东西，这些东西感觉是那么的虚无，但是这所有的一切感觉离我们却又那么近，人们会永无止境的去问这些问题，这些问题可能会困扰人们很久很久，直至生命的结束。”

我有些难以置信的把目光聚焦在净衣道长的脸上，因为净衣道长说的这些话，我似乎有些熟悉，这些问题似乎自己也曾想过。

净衣道长继续说到：

“王爷此时灵魂和现实多有冲突，所以情感交集会在梦中体现，这也就此梦的由来，不过王爷您要相信，不管是任何人或任何事的存在都是一定有意义的。”

我步步紧逼的接着问到：

“那道长说说本王在大隋朝这里的意义是什么？”

净衣道长面露为难之色，眉头皱起看着我，良久才慢慢说到：

“王爷您之所以在当今的大隋朝，或许是为了几百年上千年之后，自己可以与自己不舍人、事、物、不舍的一切相遇相随，我们所知的和我们所不知的，皆为命运安排！”

（本章完）

.