听完净衣道长的话，其它的话我是没听大明白，但是净衣道长说现在的我在大隋朝，是为了几百几千年后能够与自己不舍得人事物相遇相伴，虽然净衣道长加上了或许，但是稍微有点脑子的人也能听出来这是真的，道法深奥，道法自然，难道这道法就是命运？

我忍不住又叹了一口气，双眼迷离的说到：

“人如果知道为什么而活，那或许还有些意义，但是人这一生真的有意义吗？人这一生劳碌几十年难道只是为了那点点虚无的盼头吗？”

我的话好像是我在自言自语，又好像我在问净衣道长。

气氛就这么冷了了下来，净衣道长没有说话，我望着远处泛绿的春色，心中竟是出奇的平静。

片刻之后，只见净衣道长飘然起身，轻缓迈步走向亭边。

瞥见净衣道长走动的身影，让我又想到了梦中净衣道长飞身而去的情景。

净衣道长站在亭边转身，看着我开口问到：

“王爷可知此园之前为一片稻田？”

净衣道长突然说到稻田，我有点意外，但是我确实不知道，大隋朝都有稻子了吗？可不是吗，这几天吃的大米饭不是稻子是啥？

我莫名其妙的微微点头，“嗯”了一声，我的的意思大米饭确实是稻子，但是一想净衣道长在问我是否知道这园子以前是稻田，我哪里知道这园子以前是啥田，我接着又摇了摇头，也不知道这净衣道长是否能明白我又点头又摇头的意思。

净衣道长转身望向亭外，轻摇浮尘继续开口问到：

“请问王爷这稻田里的稻子的一生意义为何？”

我看着净衣道长宛若仙人的身形，感受着道长身上散发出的飘飘仙气，眉头微微一皱，心想这净衣道长今天和稻田杠上了，不过你问我这么弱智的问题，叫我回答你，还是不回答你呢，这是考验本王的认知或智商吗？

净衣道长给我的印象感觉都不错，问我这个问题应该有点深意，至少不是逗笑取乐之类，于是我想了想说到：

“这稻田里稻子的意义就是长出稻米，给人们食用。”

净衣道长这时回身手打道号，轻摇浮尘躬身颔首一礼，而后说到：

“贫道散漫惯了，在王爷面前随意走动，有失体统，还请王爷恕罪！”

我苦笑的摇摇头，摆了摆手回到：

“道长乃是世外高人，何必拘束于这等繁文缛节，赶紧免礼，咱们还是继续说稻子吧！”

净衣道长行完礼，面带丝丝尴尬笑意的继续问到：

“请问王爷这稻田里的

（本章未完，请翻页）

稻子是否知道自己存在的意义？”

净衣道长问我的这问题虽然简单，但是又让人陷入了深深的沉思中。

确实是一个很有深度的问题啊，稻田的稻子怎么可能知道其存在的意义，稻子结出稻米对人才有意义，如果非要让稻子对自己的存在找意义，或者去定义一生意义，那岂不是强稻所难吗？

我对净衣道长的信服更增几分，真没想到净衣道长能有这么深的认知，简单的事物描述能让人深思其中，看来净衣道长果然是世外高人。

我沉吟片刻，面露信服之色回到：

“稻子肯定不知道其存在的意义，植物是没有人类这种思维的，也不可能认知到人类的存在。”

净衣道长点头笑笑说到：

“王爷说的很对，贫道今天就跟王爷聊聊稻子之说。”

我点了点头，盯着净衣道长看，认真的听着。

净衣道长继续说到：

“今天稻田里的稻子是人们栽培出来的，以后这些稻子还会在人们不断的栽培种植中继续改良，可以结出越来越多的稻米，但是稻子不知道为什么会是这样。稻子会在稻子感知世界里也会问，我从哪里来？我要到哪里去？我存在的意义是什么？稻子不会认知到凌驾在自己之上认知的结果，也不会理解站在人类高度认知的意义。”

净衣道长轻摇两下浮尘，清了清嗓音继续说到：

“尽管稻子和人类同在一个生存空间里，两个文明的群体共存共生，但是植物文明永远也不可能跨越到人类文明，永远也不可能理解其存在的意义，其存在的意义就是为上阶文明产出必需提供必需，这也是每一阶文明存在的价值和意义。”

听完净衣道长的这些话，我整个人彻底被惊呆了，这些话我竟然似乎听懂了一些，在我的意识里这些问题竟然被眼前的净衣道长用一个稻子比喻给解答了出来，稻田里的稻子竟然表明了一切，这世间人类追求追问，深奥深邃而不得解的人生价值和意义，原来也只不过是相似于一片稻田里的一棵稻子而已。

净衣道长边说边走回到桌边，这厢话音刚落，人已轻轻坐下，顺势端起茶盏喝了一口茶。

我这边用惊诧的眼神看着净衣道长，可谓是惊为天人的净衣道长太让我意外了，我想说些什么，但是张了张口却又想不到该说什么，干脆闭嘴，也就什么都不说了。

净衣道长放下手中茶盏，抬头看了我一眼，继续说到：

“人类会跟稻田里的稻子一样，会想同样的问题，自己从哪来来？自己要到哪里去？自己存在的意义是什么？如同植物文明和人类文明一样，在共处的空间里，人类文明之上还

（本章未完，请翻页）

有人类无法感知的上阶文明，人类苦苦追寻的高阶文明，其实时时刻刻都与人类在一起，在与人类文明共存共生，人类只是如同植物一样无法感知理解跨入上阶文明。”

我听完净衣道长的这番话，心中有万种说不出的感触，我问净衣道长人这一生真有意义吗，净衣道长竟然用稻田里的稻子把意义给我讲清楚了，并且让我似乎明白了其中的道理。稻田的稻子的价值和意义是为上阶文明的人类提供所需，那么人生的意义也是为上阶文明提供所需。稻子的生长相对于自己或许没有意义，人类的一生相对于自己或许也没有意义，稻子季季生长，人类代代相传。

我深深叹了口气，望着远处湛蓝的天空，所看到的一切似乎都是一场空，似乎所有的一切都不复存在，都已经失去了存在意义，真是来也空空，去也空空。

遥望虚空许久，我才感叹说到：

“净衣道长真乃世外高人，一棵稻子竟然能把人世间的一切都说的这么透彻，道长的这番高度认知，本王无以言表，听闻道长这番高论，这人生存在的意义是明白了些许，可是本王这心里更加低沉了，原来我们也只不过是一棵稻子而已。”

净衣道长听完我的话，“呵呵...”笑出了声。

我满脸疑色的抬头看了看正在发笑的净衣道长，不明白净衣道长此时发笑是啥意思，要么觉得我这是认识短浅？或者不懂装懂？

但是我觉得我说的话没有啥毛病，也没有什么可让人发笑的地方，你净衣道长讲稻子理论，可不是吗，每一个人都是一棵稻子，我觉得你说的很对呀，本王也是一棵稻子而已，不过在我看来净衣道长本人可不是一棵简单的稻子。

我这一直盯着净衣道长看，净衣道长发现我看她的眼神有些疑问，瞬间应该是明白了几分。

净衣道长瞬时收住笑声，面露歉意的说到：

“贫道失礼了，还请王爷不要误会，贫道刚才跟王爷谈起稻子之说，想到贫道已失信于家师了，所以是在自己笑自己定力尚浅，不能言出必守。”

我“嗯”了一声，没有接话，只是静静听着。

净衣道长继续缓缓说到：

“稻子之说是我师傅无上道人所讲，我师傅不许我等将其所讲的道理拿来卖弄，今日在王爷追问之下，贫道未及多想便拿师傅所讲与王爷畅谈，还请王爷日后勿提及稻子之说，日后贫道见到家师之时，再行向师傅道明原委。”

我点了点头，心想这么高深的道理在大隋朝跟谁去说，感觉大隋朝的人都没啥学问吧，至少说有学问的人不太多，说了谁会信，信了又能怎么样，还不是该吃吃，该喝喝，本王确实信了，可是信了也没啥用啊，想多了还会自寻烦恼。

（本章完）

.