我在心底觉得，我和净衣道长都有很多不为人知的秘密，我这个王爷算是被净衣道长拼凑起来的，净衣道长也给了我许多理由和暗示，可这些我又不太完全相信，我在的这个大隋朝所有的一切都太过诡异，所有的一切都有太多的疑惑，从我自己开始都有太多太多的疑惑，想想都让人头疼！

我抬起左手按在太阳穴上揉了揉，微闭双眼边揉边说：

“道长请放心，本王不会跟任何人谈起这稻子理论，这种高论岂是我等这种凡夫俗子能明白的，恐怕整个大隋朝也没几个人能听懂其中一二，你师父的这番高论已经超越人类认知，说你师父已入仙阶也不为过，如有机会本王真想拜见一下尊师，让尊师指点本王一二，或许本王就不用再受这凡事所扰。”

“王爷对家师之称赞，贫道定将转达，他日机缘到来之时，王爷定能见到家师。”

我的话音刚落，就听净衣道长说到。

机缘到来之时是什么时候，这道家凡事也讲机缘和缘分吗？看来我和这个净衣道长的师傅机缘未到，但是这个净衣的师傅和我肯定有某种关系，感觉从净衣道长嘴里说出的机缘就似乎有玄机，我从穿越来到这大隋朝开始，似乎就和这道家有着千丝万缕的联系。

一个失忆的自己，被净衣道长拼凑成为大隋朝的晋王杨广，说好听点叫穿越到大隋朝，是巧合？是命运？我更相信这其中还有其它因素干预其中。

我慢慢睁开了眼睛，定了定睛，看了看桌上的茶盏，侧脸看了看亭外的下人，朝着亭外的下人吩咐到：

“来人，换茶。”

这边茶水丫鬟赶紧端着茶盘过来，先后给我和净衣道长都换了一盏新茶，然后丫鬟又退了下去。

我先端起了茶盏，接着向净衣道长示意了请，然后说到：

“道长请用茶！”

净衣道长也没客气，端起茶盏回应了一下，我喝了两口热茶，品了品就那样，将茶盏放下。

我这大隋朝王爷喝的茶，感觉也就是普通的绿茶，也没喝出这茶有多香，按道理说我这王爷加统军大帅，喝的茶应该不差才对，难道王府总管何吉连本王的茶叶标准也降低了？不是没有这种可能性，既然推行节俭肯定要全面才对。

我又想可能性也有很多，也有可能大隋朝的制茶工艺不行，还有可能我这味觉嗅觉没有恢复好，这么一想可能性还真挺多。

我深呼一口气，向后靠坐在藤椅上，舒缓一下我略感疲惫的身体。

我双目微收，朦胧的眼神看着远处随口问到：

“道长既然说本王的大隋今生是为了千百年后能与自己不舍得的人事物相遇相随，那能不能告诉本王在这大隋有没有本王不舍得的人事物呢？

（本章未完，请翻页）

”

净衣道长静坐片刻，沉吟稍许才开口回到：

“王爷的问题贫道只能用道法来回答，道法讲究的就是一个万物平衡，有阴有阳，有因有果，有过有往等，万事万物的存在必然有一个对立平衡。同时万事万物还可以转换，阴阳转换，因果转换，过往转换等，如此说来，王爷今生在大隋朝应有不舍得的人事物，机缘一到，王爷定然明了其中所在玄机。”

听到净衣道长说到机缘，我就想起净衣之前说，有机缘可以见到其师傅，难道这净衣是在暗示我什么？还是说机缘这个词和道士更配呢？还有就是净衣道长的师傅是何人？数次提及，可是本王却不知道净衣道长的师傅是谁！

我听完净衣道长的这番话，也不知道该说点啥，净衣道长讲了一番莫名其妙的道家学说，感觉这些话解释啥都管用，可谓是万能答案，不过也确实有道理，不管我是谁，我能平白无故的穿越到大隋朝吗？说不定是谁把我特意弄过来的，也说不定我来大隋朝有什么使命？

我这随便一想就有点走神了，我眉头高挑微微眨眼，对着亭外伺候的丫鬟说到：

“来人！”

两个小丫鬟急步行到近前伺候。

“把果品剥开分一些，请道长食用。”

我继续吩咐到。

两个小丫鬟领命，然后手脚利落的把果品去皮、剥皮、刀切等，片刻整了两盘水果切片放在我和净衣道长面前。

我抬手从面前果盘里拿起一片水果放进嘴里，感觉这梨子还是挺甜的，嚼了嚼突然觉得又不太像梨子，又一想管它什么水果，我又不是水果专家，我只是王爷而已，我只负责吃就行了。

咽下嘴里的水果，我侧目看了看静若止水的净衣道长，客气的说到：

“道长今日多有劳苦，为本王解答了如此之多问题，请用些水果，无须客气！”

说完我抬手示意，做了一个请。

净衣道长微笑颔首回应，也没客气，从面前盘中取果品食用。

这水果组合吃起来我觉得蛮不错，有甜的，有酸的，有脆的等，我这个王爷只管吃，除了苹果橘子知道，其它的水果入口还真分不太清。

刚刚和净衣道长也说道了大半天，稍有疲惫的感觉，现在正好吃几片水果片缓缓，我这脑袋瓜顿时感觉清醒了不少，刚才好像想到啥使命来着，对刚才想到说不定我来大隋朝有啥使命？

我在心里想啊，难道这个大隋朝需要我来整点啥？我这晋王杨广后面是要当皇帝的，后面还修大运河啥的好像，关键最后死的挺惨，我能不能不当皇帝呢？如果我不当皇帝，就这么无忧无虑，有吃有喝有人伺候，这么过一辈子不也挺好，干嘛非要去当皇帝

（本章未完，请翻页）

？

想到这里，我默默的点点头，我当毛线皇帝，我就在大隋朝这里混吃等死，我才不去当那个什么狗屁皇帝，我更不要做那个暴君杨广，我最好就老死在江南这里。

在我的记忆力江南是个好地方，不过这大隋朝的江南哪里最好呢？

烟火三月下扬州，我突然想到这句话，情不自禁的说到：

“烟花三月下扬州，扬州好地方啊，就去扬州。”

我这边话说完，然后拿了一个水果片塞进嘴里，这时我才回过神来，我嘴里一边吃着水果，一边抬眼看了看净衣道长，才发现此时的净衣道长满面疑色的盯着我看。

我不紧不慢的咽下嘴里的水果，然后“呵呵”一笑来掩饰尴尬，再慢慢说到：

“本王刚才分神了，道长请勿见笑，本王刚才突然想到扬州，觉得和扬州比较有机缘，有定府在扬州的意思，道长觉得如何？”

净衣道长听完我的话，再看其面色还是疑云重重，我心里想，不就是个扬州吗，净衣道长怎么好像有点不太明白，难道扬州不好？还是扬州咋的？还是净衣道长不知道扬州？

“哦”，我突然想到了，大隋朝好像扬州还叫江都，我说扬州净衣道长所以不太明白是哪里，我这还需要解释一番才行。

净衣道长左思右想了好半天，这边刚要开口的样子，我又接着说到：

“本王所说的扬州，本王是有一个想法，给父皇揍请将江南诸地统一归属扬州府管辖，扬州就定于江都，道长觉得本王这个想法如何？”

净衣道长听完我的话似乎才明白，微微点头，接着回到：

“这等朝廷大事贫道不宜参议，王爷刚才说的一句：烟花三月下扬州，没想到王爷不仅能马上稳社稷，兼有文采亦飞扬，贫道佩服敬仰！”

“啊哈”，这烟花三月下扬州，也不是我写的呀，记忆中是谁写的呢？忘了，好像是故人西辞黄鹤楼，眼花三月下扬州，再下面的话又想不起来了。

我也是满心的疑惑，也没有多想的顺口接着说到：

“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。”

我这边还没缓过神来，就听净衣道长说到

王爷此句真乃千古佳句，今日闻得王爷此句，贫道顿感荣幸万分，贫道对王爷的才华由衷的感叹佩服，对王爷的文韬武略更是敬仰敬佩！

我一听净衣道长的这话，顿时有点懵圈了，这算啥呀，这佳句虽妙，但也不是我写的，我只是记忆中有这么两句，好嘛，净衣道长一家伙给我扣这么大帽子。

其实自己在大隋朝目前估计连大字都不识几个，我就是一个文盲，这也太尴尬了不是。

（本章完）

.