净衣道长在这里给我一顿猛夸，弄得我心里有点不是滋味，是想我是净衣道长救醒的，三魂七魄是其给我招来的，算是对我知根知底，净衣道长是对晋王杨广敬仰，还是对我这个孤魂敬仰呢？

我觉得今天净衣道长的态度有些不太对，之前我请教其很多问题，净衣道长都会指点我一二，比如怎么应对失忆，怎么应对军事，怎么处理家事等，但净衣道长今天竟然说朝廷之事不宜参议，难道净衣道长对现在的我有忌惮不成？

我环视了一下亭外伺候的小太监和丫鬟，我忽然想到连，这太监不都是皇帝御用的吗？怎么我这个王爷身边也整两个小太监伺候？不用多想，十有八九就是皇帝老爹安排的小太监，小太监会不会定期给皇帝老爹汇报情况呢？如果是这样的话，皇帝老爹这一手也太绝了！

今甜有可能是下人们靠的太近，净衣道长说话得留点分寸，这也算人之常情，还好本王这脑袋够灵光，不然追着净衣道长刨根问底，岂不是很尴尬吗！

想到这些，我也是面露无奈之色的摇摇头，而后说到：

“净衣道长切勿称赞本王，这些词句并非本王所作，只是正逢三月江南春，偶忆故人几句词而已，道长见笑了！”

我这边话刚说完，心想怎么又开始拽文连呢，本来还想给净衣道长解释一下的，这下可好，不用解释了都。

我轻拍大腿，面露尴尬之色继续说到：

“道长见笑了，我们就不谈论这个词句的事了好吧！来说说我表哥李渊吧。”

净衣道长也是有点发懵的样子，还是微微点头回应，感觉净衣道长心里还在想这个佳句的事，其实也能理解，这些修道的世外高人，除了对道法参悟修行感兴趣，也就是文墨学问之类，可谓是偶得佳句入耳深，萦绕心头久未平。

我盯着呆呆有些出神的净衣看了半天，片刻之后净衣道长才缓了缓神说到：

“李渊李将军他，哦，对了，李渊将军昨天见到我，说最近忙于修整大军，整备军资，准备数日后将班师回朝。”

我在心里想着班师回朝的事，我估计杨素近日也在忙于安排江南驻军事务，想到杨素的同时，我竟然还想到了张丽华，即便现在想来，也没觉得张丽华哪里太过出众，之前的我这个王爷看上她的啥了呢？

表哥李渊这边忙着修整大军和整备军资，我这边也要准备准备了才是，至少说给父皇的奏折，给家中夫人的书信，我还得好好想想有没有其它事宜，最好不要遗漏了什么才好。

想了这些感觉心里有些乱，可是这些事情还必须得做，本想再与净衣道长商量一下这些事情的细节方面，但是看到净衣道长今日刻意回避政事，

（本章未完，请翻页）

想想还是算了，还是我自己独自去应付得了。

我稍微用力轻摇藤椅几下后，想了想才说到：

“明日我让人把表哥请来叙上一叙，昨日本王因心中郁结避而不见，今日想来心中多有歉意，唉，我这不争气的身体啊！”

我这边话刚说完，净衣道长就已飘然起身，躬身一礼说到：

“王爷身体尚需静养，贫道这厢告退了，王爷若有差遣，贫道随叫随到便是！”

不知不觉和净衣道长聊了一上午，本来还想留净衣道长一起用午膳的，既然净衣道长主动告退，想想还是算了，自己精力还是有些不济，也懒得一边吃饭一边应付别人，或许人家更不愿意和我这个王爷一起用膳，彼此太受拘束，自己吃多好，又不是没饭吃。

我面露苦笑的说到：

“本王今天就不留道长一起用午膳了，他日再设宴感谢道长诸多恩情，道长慢走。”

净衣道长也是客套一番致谢，转身告退了。

看着净衣道长离去的身影，让我想到净衣这个名字，净衣这个名字不咋地，更像佛门的名字，好像也不太像佛门的名字，更应该像丐帮的名字，好像什么净衣派和污衣派，这都是什么乱八七糟的，唉呀，忘了问问净衣道长以及她师傅的名字了，下次见面倒是可以问问，不过人家愿不愿意说，还是另外一回事。

我看到站在亭外伺候的两个小太监，突然有想赶走两个小太监的想法，转念又一想不太行啊，你赶走了这两个，皇帝老爹还会再赏你两个，皇帝老爹派两个小太监来伺候自己儿子，其中肯定有考察监督的成分居多，说不定每个儿子皇帝老爹都派了，具体情况自己也还不太了解，先忍忍到时候再说。

这时亭外的小太监和丫鬟都回到了亭中伺候着，我打了个哈欠，用眼角余光瞥了瞥小太监小顺子问到：

“小顺子说说现在几时了？”

小顺子略微迟疑了一下，有些紧张的回到：

回禀王爷，现在是上午11时2刻的样子。

我满意的点了点头，微微带笑的夸赞到：

小顺子的小脑袋很好用，以后你们都要跟小顺子学学，记住本王交代过的事情。

小太监和丫鬟纷纷表示谨记在心，然后在小太监和丫鬟的伺候下去膳厅用了午膳。

这总管何吉的执行力还不错，确实改了顿顿六个菜，汤饭齐备，相比之前豪华用膳，现在的标准直降三级，但是我觉得就这标准也足够丰盛了，就是吃一百个菜，也同样就是吃饱而已，感觉也没啥区别不是。

用过午膳，稍事休息，

（本章未完，请翻页）

我想杨素和李渊班师回朝也就是这几天的事了，给父皇的奏折需要写出来让杨素带回京师，可是这奏折我根本不会写啊，肯定要找人来代笔。

我这个王爷的奏折谁来代笔呢？我突然想到上次总管何吉说的参军事柳风和杜文杰，这两个人就应该是做代笔写奏折做报告之类的，管他是不是，弄过来问问就知道了。

我瞟了一眼在旁边伺候的两个小太监，开口吩咐到：

“小顺子你去把本王的两个参军事找来，就是那个柳风和杜文杰，本王在书房里等他们，告诉他们本王要写奏折，把本王的印信之物都带过来。”

小顺子乖乖领命下去找人去了。

其实我也不知道我这个行军大帅的印信到底有些什么，感觉大元帅最起码有些大印啥的，至少说我这个王爷肯定有私人印信，大帅的权利象征是啥我还真吃不准，我这么一说，估计这两个参军事不管是啥都得给我带来。

我又喝了口茶，然后起身，对着身边的小太监小李子说到：

“小李子引路，随本王去书房。”

小太监小李子赶紧领命，哈着腰头前引路，后面两个丫鬟跟着，向书房走去。

到了之后，我才知道这书房就在后院卧房的隔壁。

我站在书房门口停了下来，定睛向书房内扫视一番，好大的一个书房，稍微比我的卧房小了一点，但是因为没有床榻等大件，书房显得更空旷一些。

正上首一张偌大的桌案，桌案后面是书架墙，上面好像零零落落的放着一些书卷，右手边靠墙还有一排书架，房中正对桌案的下方还有两个小些的书案。

这不太像书房，感觉有点像学堂，只是这桌子稍微少了一些而已，我这又一寻思，或许古代的书房就是这样。

进入书房的小太监小李子已经站到了一旁，我微微点了点头，然后迈步走进了书房，书房中的檀香味还是挺提神的。

我先是迈步走到了右手边靠墙的一排书架前，这个大隋朝的书架虽然简单，但是也不失艺术感，竟然还弄出了格格框框。

书架上面多少还摆了些书卷，出于好奇我随便拿起了一本，灰暗的书皮上有几个字，有点认不全，随手翻开看看内容，大部分字都不太认得，但是我还是多看了一会，这好像是一本记录前朝历史的书籍，不认识的字太多，看了半天也没理解大概的意思。

看了半天确实看不太懂，觉得装装样子也差不多了，把这本书丢下，然后随手又抄起一本，我径直走向正首桌案，这时候我才发现书架墙的后面还有一个不小的休息室，这意思看书看累了还可以睡一会，这书房设计的确实不错。

（本章完）

.