我迈步走到正首桌案后面，转身撩衣襟往太师椅上一坐，顺手把随手抄来的这本书往桌案上一放，然后用眼角余光环视了一下整个书房。

面前偌大的书房一点都不显得阴暗，这房间采光设计的不错，布局大气简洁清爽，只是稍显有点空旷而已。

这时候我才发现，此时右手边小太监和丫鬟身后还有一排柜子，想必里面是收纳了笔墨纸砚之类的东西，我刚才还纳闷，这书房的桌案上似乎缺点什么，可不是嘛，没有文房四宝笔墨纸砚啊。

这时候茶水丫鬟把茶水奉上，然后退到旁边。

实在无聊，我又伸手把桌上那本不知名的书拿了起来，灰色的书皮上三个字我竟然认识，道德经，旁边的篆字印章的字不认识。

这个道德经不是老子的书吗？还有这老子应该是道家的鼻子才对吧？没有想到大隋朝这里也有道德经的书卷，我顺手翻开看了起来。

这道德经我多少还能看懂一点，主要字不多，多少有几个认识的字一顺大概，猜也猜的七七八八，虽然感觉能看懂一点，但是还真说不出其中的意思，勉为其难的称之为，只可以意会不可言谈，此时反正没事，就随便翻翻吧。

我这道德经都翻了好几章了，这边才传来显得有些密集的脚步声，小太监小顺子紧步走到近前，躬身行礼请示到：

“启禀王爷，参军事柳风和杜文杰在书房外候着。”

我继续看着我手里的道德经，片刻后才开口说到：

“让他们两个进来吧！”

其实我心里本来想着把手中书一放，再说让参军事他们进来吧，但是我的身体习惯性的就在那里迟疑片刻，后来我一想，应该是王爷位高权重，喜欢装装样子的习惯，也许这就是做王爷该有的稳重和傲慢。

小顺子这才领命转身出去将参军事柳风和杜文杰领了进来。

我还在继续看着这似懂非懂的道德经，也没抬眼去看被小顺子领进来的两个人，只听见先后两个声音传来：

“参军事柳风参见大帅！”

“参军事杜文杰参见大帅！”

接着就听见两人抖索衣襟跪拜行礼的声音，我又看了一会道德经，然后我把道德经合上，往桌案上轻轻一放，抬眼看了看了跪拜在我面前的两个人，两个人个头差不多中等，头戴青色布冠，身着青色布袍，一看就像是文书着装打扮。

我看了看二人托着的双手，两人手中都捧着大大的木盒，不用多想，木盒里应该是印信奏折之类的东西，然后我才说到：

“你们二人免礼吧！”

“谢大帅！”

柳风和杜文杰同声说到，然后站起身来。

我看着面前的二人，因为刚才两人说话我没看，此时还傻傻的分不清谁是谁。

刚

（本章未完，请翻页）

才两个跪拜的时候虽然我没看人，但是从声音传来的先后感觉上判断，应该是左手边方脸的中年人是柳风，右手边长脸面色稍黑的是杜文杰，这二人年纪看似相仿，都是三十来岁的样子。

我也不想跟这两个参军事浪费太多时间和口舌，我就直接开口说到：

“柳风你把最近大军的情况，以及准备班师回朝的情况说一下。”

果然左手边方脸的是柳风，只见柳风赶紧颔首回到：

“回禀大帅，杨副帅让李渊将军和高熲将军负责修整大军和整备军资，根据经验，大军修整和军资整备完毕尚需三五日的样子，杨副帅安排贺若弼将军统领江南驻防，杨副帅又亲自巡防江南各地驻军，应该近两日便可回到建康，其它战船调配等也都在有序的调配修整，最迟七日内大军便可班师回朝。”

我听完思虑片刻，才满意的点了点头，然后把目光落在了杜文杰的脸上，而后说到：

“本帅要在江南休养一些时日，班师回朝之事就由杨副帅代行，杜文杰这个奏折你来代写，本帅下面这些话的意思，你也要一并写进奏折。”

说完我盯着杜文杰看了两眼，杜文杰赶紧颔首回到：

“末将谨记，请大帅言叙！”

我瞥了参军事二人组一眼，皱皱眉说到：

“笔墨纸砚准备开来吧。”

参军事二人组赶紧领命，只见杜文杰和柳风两个把手里捧的两个木盒分别放在了两个小些的桌案上面，这时候小太监也从身后的矮柜里取出了文房四宝笔墨纸砚。

文房四宝铺展开来之后，柳风站在桌案旁轻轻磨墨，杜文杰从长条形木盒中取出了奏折，然后将奏折平铺在桌案之上，而后坐于桌案前，抬臂右手执笔，点沾文墨，然后抬起头看了看我。

我一看这边准备妥当，于是开口说到：

“儿臣不负父皇嘱托平定南陈，近日儿臣身体抱恙，只能在江南修养一些时日，大军由杨素统帅班师回朝，今儿臣奏请父皇设置扬州府，定府于江都，统辖江南诸地，儿臣已赦免南陈旧主和诸臣，让他们皈依佛门。”

我稍加思索的继续说到：

“给杨副帅请功的也要写入奏折，灭陈之战杨副帅战功居首，本帅奏请父皇厚赏之，杜文杰该知道怎么写了吧，写吧！”

我这边话说完了，杜文杰应声回到：

“回大帅，末将明白。”

就见杜文杰说完，提笔刷刷开始书写奏折。

我还专门抬眼看了两眼这个给皇帝老爹的奏折，黄色锦缎封面，比想象中的要宽长一些，这奏折纸看样也是特制的，虽然有点距离，但是明显感觉这奏折的纸比书卷的纸张厚上些许。

我看了几眼参军事二人组这边，柳风专注研墨，杜文杰认真书写奏折，看他们磨墨写奏折没劲，

（本章未完，请翻页）

我的目光又落到了桌案上的道德经，然后又无聊的拿起了桌案上的道德经继续似懂非懂的翻阅。

我这手里端着道德经，我这眼里看着道德经，可是我这心里想的还是这奏折的事，我是怕有什么事情遗漏了，这班师回朝的奏折不能疏忽，此时有些事情不一起奏请，日后无缘无故奏请，效果肯定不一样，我得想想还要奏请点啥。

我还真想到了，要奏请赏赐净衣道长，我要给净衣道长奏请个封号啥的，这样也好让净衣道长名正言顺的跟在我身边，我觉得我一时半会还离不开净衣道长，是离不开，或许还是不想离开，反正都有点的感觉。

我突然又想到了，还不如我直接奏请给净衣道长封个国师啥的，说到国师本王还想起来了，上次本王遭受雷击不就是国师选的日子吗，这么说国师是有了，我这也不知道除了国师还能封啥师，倒不如直接奏请皇帝老爹给净衣道长封个大隋仙师，以后就可以称为净衣仙师了。

这个主意我心里觉得确实不错，等一会可以让杜文杰把这个奏请加上去。

对了，还有表哥李渊，我家里那个儿子叫啥来着，想了半天才想起来叫杨昭，净衣道长说让李渊代我管教，这事还问过杨素，我要在奏折里给表哥李渊特别请功，也算是对表哥先施以恩换其尽心。虽然我感觉我和大隋朝的任何人都没啥关系，但是我这身体是晋王杨广的，对大隋朝也好，对晋王杨广的家里也好，最起码也要做做样子尽点责任不是。

我在想表哥李渊这边该怎么奏请才好呢？正好把表哥李渊和净衣道长一起奏请，反正事实也是表哥李渊请来了净衣道长救了我，那就给净衣道长奏请大隋仙师封号，给表哥李渊奏请护国将军封号。反正我觉得奏请的封号挺给力的，至于皇帝老爹愿意封赏多少权利和财富什么的，那就不是我要操心的事了。

想想家里的事还是不要在奏折中说了，杨昭的事情我见了表哥李渊直接跟他说，相信表哥李渊也不会拒绝的，到时候我再给晋王杨广夫人的信中交代此事，就应该没有太大问题了。

想到这个夫人我就有些头疼了，这夫人到底是谁的夫人，最好还是不要相见，永远不回京师长安最好，这样也就不用面对头痛的一切了。

想到这里，我把手中的道德经往下一沉搭在胸前，抬眼向柳风和杜文杰看去，我这才发现这二人已经停笔等待了。

杜文杰看到我放下书卷，然后他们二人赶紧请示到：

“启禀大帅，大帅交代的事宜皆已写入奏折，大帅可还有气他奏请之事添加？”

我双目微虚，眉头微锁，接着点点头说到：

“李渊和净衣道长对本帅有救命之恩，儿臣奏请父皇封李渊护国将军封号，奏请封净衣道长大隋仙师封号，奏折内容就这些吧。”

杜文杰听完提笔开始继续书写奏折，我这边把胸前的道德经合上，用双手压在双腿之上，然后我靠在太师椅上双目微闭，闭目养神。

（本章完）

.