恍惚中有一些声音传入脑海，已经记不清是关于什么的了。

自己的意识已经控制不了身体了，朦胧感觉身体还在缓慢的移动着。

意识中已经没有画面出现了，只有极度压抑的缺氧感和梦境的虚像不断出现。

身体非常想停下来，可意识却没有让身体停下来的意思，意识和身体已经脱离。

突然好像又发生了什么，一阵剧烈的颠簸之后，意识中的一切都随之消失而去。

许久...

许久......

一切都安静了，意识完全空白，似乎已经没有了意识，只有灰暗的感知。

似乎所有的一切都静止了，灰暗的一切没有一丝声音，灰暗的一切就是一个静止的空间。

一个最本能的问题突然出现了，我是谁？

我是谁，我怎么了？

我是谁，我在哪里？

我是谁，我死了吗？

......

慢慢的意识似乎又恢复了，接着意识中重复再重复，不知道到重复了多久，似乎只有无尽的压抑和痛楚。

就算是死了，我也要知道是怎么死的，我一定要知道是怎么一回事，这他妈到底是怎么一回事！

意识中突然出现了这个问题，接着又不停的重复着，这到底是怎么一回事？到底是怎么一回事？

不知道过了多久，好像是回忆的画面忽然开启了一般，接着有了色彩有了声音有了一切。

回忆中似乎是在一个春暖花开的日子里，自己和朋友在野外春游玩闹，突然被莫名的抓了起来。我们一行几人都被绑了起来，然后莫名其妙的就被砍了脑袋。

然后意识突然惊厥，心凉到底的感觉！

好像真的死了...

难道我真的死了？

真的死了！

好可怕，真的好可怕！

可是我不甘心，不甘心就这么死了，为什么莫名其妙的死了呢？

我一定要知道自己是怎么死的？

我一定要知道自己是怎么死的？

我一定要知道自己是怎么死的？

......

意识中反复搜寻着，意识中反复挣扎着！

突然意识中传来异常难受的感觉，那种被极度压抑的痛楚，这种异常痛楚冲淡了意识中的一切，似乎一切又改变了。

一丝声音忽远忽近的传入意识中，意识在被痛楚折磨的同时还在努力思索这一丝声音的来源，

意识越是思索声音，意识的痛楚越深。

（本章未完，请翻页）

突然这种痛楚到了极限，意识已经无法承受，一切突然消失了......

我想睁开眼睛，但是感觉眼睛好像被什么粘住了一样，眼皮似乎有千斤重。

自己只能用尽全身气力勉强的透过一丝眼缝顺着望去，朦朦胧胧看到眼前的一切，也不知道眼前看到的是现实，还是在梦境。

自己好像靠坐在一个床榻之上，一个女道士手持木剑站在我的对面，后面有些道士盘坐在其身后口中念念有词。

我想动一动身，可是身体纹丝不动，只能微微侧脸通过眼缝看了两眼，我身体不由控制的瘫倒了下去，同时感觉自己再没有一丝力气去控制自己的身体。

自己彻底瘫软的闭上了双眼，努力去积攒一点力量，如果不积攒力量，感觉连去想事情的力气都没有了，更别说去睁眼或者动动身体了。

迷迷糊糊中自己睡着，也或许是昏迷了。

许久之后，我努力了很久，才慢慢睁开了发涩的眼睛，歪头侧脸打量着周遭的一切。

首先环视了一下周围的一切，床榻，帷帐，桌椅，屋子，根据光亮判断应该是白天。

我是谁啊？

这是哪里啊？

天哪，我的大脑一片空白！

这种恐惧由内心最深处发出，吓得我浑身冒汗，瞬间汗水就把全身湿透了。

紧接着就是头晕眼花恶心，突然内心产生一种非常想死的感觉，想不起来任何事情，这种恐惧无以言表，感觉还不如死了来的痛快！

自己努力往四周看了看，搜寻了一番，想死好像也没那么容易。

自己现在这个鸟样，咋死？

头撞床能死？

自己浑身没劲，撞不死吧！

上吊能死？

这周边没绳子啥的，好像还没地方吊啊！

跳河能死？

这里也没河啊！

不喘气自己能死？

自己憋死自己，好像不太行。

想了半天，一盘算想死也没那么容易，轻声“唉”，叹了口气。

伴随着我的叹气声，好像有轻轻的脚步声传来。

我身体还是极度虚弱，本想起身抬头看看，最后变成了侧头用眼角余光扫视一番，隐约中一个丫鬟打扮女子颔首轻步走了过来，也不知从哪里冒出来的。

失忆的恐惧耗光了自己所有的气力，想说话没有力气，也不知道从何说起，更不知道要说什么，心中恐惧余悸还在，心想还是闭上眼睛休息吧，爱咋地咋地吧。

凭感觉女子上前查看一番，过了会又轻轻走开了，似乎还有“吱吱呀呀

（本章未完，请翻页）

”的开门声，接着有些交谈的声音。

闭上眼睛的我内心还是被恐惧笼罩着，虽然身体有了点点知觉，可是大脑一片空白，身体极度虚弱，连睁开眼睛看看都吃力，不知道这到底是福是祸。

自己到底是谁？现在又在哪里？怎么就一点记忆都没呢？

自己越想越心寒，越想越恐惧。

不知不觉被这种恐慌榨干来最后一丝精力，自己竟然昏昏沉沉又睡了过去，感觉睡梦中有人给自己额头擦汗，还有人给自己喂水。

莫名的恐惧让睡梦中的自己感到万般失落无助，静止的一切，空白的一切，所有的一切都定格在了那一刻。

意识中总有很多东西牵绊着自己，可是空白的一切让自己莫名的心碎，感觉泪水喷涌而出，是恐惧吗？是各种不舍吗？或许是因为失去了自己。

也不知道无助的泪水的宣泄了多久，自己的情绪慢慢的得到了缓和。

朦胧中听到女子轻轻私语声，好像在说：“王爷醒了、王爷流泪了...”

好像自己已经恢复了一些气力，情绪缓和了些许之后身体感觉好了一些，可是自己一点记忆都没有，又有些不敢睁开眼睛面对一切。

迷迷糊糊中被人用靠垫把上身和头垫高了一些，自己也就顺势勉强睁开了眼睛。

虽然身体感觉有点力气了，可是这该死的失忆，让我面对眼前这陌生的一切，我的心里万种滋味汇集，简直是心乱如麻。

睁开眼睛才发现屋里已经点上烛灯，整个屋子挺亮堂。

这次是两个丫鬟打扮的女子，一个人轻轻将我扶起，另外一个手里端着碗勺，好像是准备喂我吃东西的样子。

两个丫鬟打扮的女子看到我睁开眼睛，面色感觉一变，然后轻轻将我放下，让我靠在靠垫上，端碗女子将碗放在身后桌上，然后两人一起跪在我的面前，同声说到：

“奴婢参见王爷！”

我茫然的看着眼前跪地的两个丫鬟打扮的女子，瞬间被惊呆了，根本不知道怎么回事，我自己都不知道我是谁，竟然还有人参拜我，声称我是王爷。

错愕中我莫名的点了点头，也不想说话，也不知道该怎么说。

其中一个女子对外面说到：

“侍卫赶紧去请净衣道长，王爷醒了。”

“喏！”

接着就听外面有人应到。

两个女子看这个阵势是两个丫鬟，自己脑袋一片空白竟然是王爷，这是从何说起，想来想去心如刀绞。

自己只顾思索这是怎么回事了，不知不觉中两个丫鬟已经喂我吃了一碗什么汤汤水水的东西。

看着撤下去的精致玉碗玉勺，自己再次陷入深深迷茫中。

（本章完）

.