我靠在太师椅上闭目养神，稍微迷糊了一会，感觉书房里没有了声音，大概杜文杰的奏折写完了。

我缓缓睁开眼睛，看到参军事二人组候在那里，我微微欠了下身，然后将双腿上的道德经放到桌案之上，双手扶在桌案之上，用疑惑的目光看了看杜文杰。

就见杜文杰面色登时一变，赶紧说到：

“启禀大帅，奏折已经写好，请大帅亲阅！”

杜文杰这边说完，将奏折折起，站起身行，然后双手捧起奏折，小李子上前双手接过杜文杰手中的奏折，转身紧走几步到了桌案前，双手恭敬的把奏折呈在我的面前。

我抬手把奏折接了过来，轻轻打开奏折，从头到尾认认真真一字一字的看了一遍。

奏折的大概意思我能看懂，虽然有相当一部分字不认识，但是内容是我说的，这奏折表达的简明扼要，我说了不少，写起来也不算多。

这是以我的口气给皇帝老爹凑请的。别的不说，这奏折的字写的确实漂亮，看样这参军事确实有点真才实学。

我这奏折看的时间比两个参军事写奏折的时间还长，其一，很多字不认识，一边看一边猜，其二，正好借机会学习学习，看看大隋朝都是怎么写奏折的。

我把奏折合上，满意的点了点头，看着手中的奏折笑着说到：

“杜文杰这个奏折写的不错，本帅很满意，给你暂记一功！”

杜文杰听闻赶紧颔首行礼谢恩。

我抬眼看了看站在书写桌案后的参军事二人组，然后接着说到：

“那就印上本帅的帅印封存吧！”

我把奏折伸手递给了旁边的小太监，小李子双手接过奏折，接着捧着奏折走到杜文杰的桌案前，杜文杰双手接过奏折，轻轻的将奏折展开，然后就见柳风从旁边方形木盒里取出金狮大印，手起印落轻轻一盖，然后小心翼翼的将大印放回木盒中。

这时候旁边伺候的小太监小顺子从矮脚柜子里取出了一个精致的长条木盒放在了杜文杰面前的桌案上，看样子这木盒是专门为奏折打造的，大小刚好合适且如此精致。

杜文杰将盖好帅印的奏折收好放入木盒之中，然后就听咔嚓一声上锁了。

我这有点懵圈啊，我觉得大帅的奏折肯定是要封存的，我以为是用纸袋蜡封，或者是盒子封条之类的，没想到这边直接上锁了，我心里想啊，到了京师长安皇帝老爹怎么开这个锁呢？

难道回去皇帝老爹直接把木盒砸开，肯定不可能，这也太没水准了，哪朝哪代也没有这么干的。

难道是把钥匙一起带回去，如果是这样跟没锁有

（本章未完，请翻页）

啥区别，总不能带钥匙的是一个人，带盒子的是另外一个人吧，相互监督，这也太麻烦了。

要么就是皇帝老爹有一把钥匙，我这里一把钥匙，这样就说的过去。

这时杜文杰锁上木盒，双手捧起上锁的木盒，然后小太监小李子接过木盒，已把木盒放到了我的桌案之上，只有木盒，没有见钥匙。

我又一想，应该不是之前想的那样，应该只有皇帝老爹有钥匙，估计我这里没有钥匙。

上锁的奏折木盒这里一想通，自己心头有些窃喜，我自己都觉得自己有点聪明，不过感觉自己只是有点小聪明，没感觉到自己有大智慧。

我又抬头看着旁边的柳风，继续说到：

“本帅这边还要写一封家信给夫人，这回我来说，柳风来代笔。”

柳风这边一听，赶紧领命回到：

“末将遵命！”

这回换成杜文杰磨墨，柳风执笔了。

我心想之前奏折大意我说一下，让杜文杰书写，因为我确实不知道这奏折该如何标准表述，给皇帝老爹的东西可不能出问题，但是给我夫人的信就必须我亲自来一字一句的表述。

不对是给晋王杨广的夫人，信的内容就算有点错乱，感觉应该也没事，如果让参军事二人组再按大意去写，感觉有点扯，想来还是本王亲自表叙比较好。

我看了看已经准备妥当的参军事二人组，书写纸张已铺开，提笔静待我开口。

我瞥了瞥嘴，眉头皱了皱，开口说到：

“夫人见字如见面......”

我这话一出口觉得不太对，这不太符合大隋朝的风格吧，我赶紧接着说到：

“这句不算，重来。”

我抬眼看了看磨墨的杜文杰和执笔的柳风，这两个倒也没啥反应，还是规规矩矩在那里候着，低着头也看不清面色有无变化。

我端起茶盏喝了一口茶，然后才继续说到：

“夫人近来安好！

夫君为朝廷平定南陈久未归家，府中诸事劳累夫人也，本王心有歉意亦感激，请夫人保重身体，勿操劳过之。

夫君对夫人之思念如江水延绵，如东海之深，久盼重逢日，奈何仍离别。

月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，夫君近来身体有恙，现已无大碍，只需静养一些时日便可痊愈，请夫人勿忧之。

夫君对昭儿甚为挂念，此次夫君因病不能亲自统帅大军班师回朝，对于昭儿，夫君欲请表哥李渊代为管教一些时日，恐夫人届时有念子不舍之意，望夫人以大局

（本章未完，请翻页）

为重，切记。

怎奈夫君一时难以归家，江南之地尚需稳固之，夫君与夫人及昭儿，暂时唯有念之。

凝望京师，念之想之，唯愿吾亲，安之乐之！

此止！

夫君”

我的妈呀！可算整完了，这前前后后整了没多少个字，可是把我累的不轻啊，本来有事直接说事多好，但是感觉我这个大隋朝王爷，直接直白开搞有点离谱，这咬文爵字我也不太会，反正一句整半天，凑合着整出这么一封家书，到底夫人看了会不会有想法，也懒得去想了。

我叹了口气，估计在场的所有人以为我是因为不能回家团聚才叹气，其实我是累的，还有就是终于把家书也搞定了，心里也是松了口气。

我聚了聚神，双目微虚的抬脸看着已经放下笔的柳风和旁边杜文杰吩咐到：

“把家信印上本帅的私印，而后封存吧！”

参军事二人组领命，先是杜文杰从方形木盒中又取出一枚小一些白玉印信，接着轻轻在书信上一印，杜文杰将印信放回木盒。

柳风开口问到：

“大帅可要亲自过目家信？”

我略微想了一下说到：

“既然是原话本帅就不看了，你们把信件封存一下吧！”

参军事二人组领命开始封存书信，没想到大隋朝真的有信封，小顺子从柜子拿出了信封和蜡烛，柳风先是装好书信，小太监点燃蜡烛，然后柳风滴蜡封信。

在大隋朝的很多东西我虽然都能想到，但是真的亲自看到后，还是有些感叹，即便很多东西经过长时间的改进，但是其原本的样子依然能看出古人的高超智慧。

柳风封好书信，恭敬的将书信双手捧起，小李子接过书信走到桌案近前，转呈到我的面前，我伸手接过封好的书信，特意看了看蜡封的封口，还别说这封口挺特别的，我看了半天，这封书信如果私拆很难不被发现，没想到大隋朝这蜡封技术这么牛，出乎意料之外。

我将手中的书信放在了装有奏折的木盒旁，打了个哈欠，确实也有点累了，然后朝着旁边伺候的丫鬟招了招手，指了指自己的肩膀，这边丫鬟屈膝行礼领命，然后走到我的身后给我捶肩膀。

我看着站在对面桌案前待命的参军事二人组，想了想问到：

“柳风你说，杨素过几日就要班师回朝了，本帅这帅印该怎么处置才好？”

柳风赶紧回答到：

“回禀大帅，杨副帅回京呈上大帅的奏折后，皇上定会派内监传旨给大帅，届时由传旨内监将帅印带回呈给皇上即可。”

（本章完）

.