也不知道自己在两个丫鬟陪的伺候下，在床榻上靠坐了多久，或许是因为身体虚弱的原因，感觉靠坐着也挺累的。

突然传来开门的“吱吱呀呀”声，随即听到脚步声走将进来。

两个丫鬟没有因为来人退去，只是闪身侧到两边。

只见一个青衣青冠的女道士走至近前，不知何故我的眼睛似乎不太好使，看东西有些隐隐约约，凭感觉这个女道士年龄不大，只能模模糊糊看个大概样子。

女道士轻摆浮尘，颔首躬身深深一礼，开口说到：

“贫道净衣，拜见王爷！”

虽然自己看不清这个净衣道长的面容，但是凭感觉，这个净衣道长就应该是我第一次刚醒来看到的那个女道士。

回想当时女道长和她身后的那些道士的阵势，感觉当时是在为我做法，虽然我的脑袋一片空白，想不起来自己是谁，但是对于其它的事自己好像还都明白一些，最少有一点可以肯定，自己至少不是一个傻子白痴。

既然这个净衣道长能在我醒来的第一时间来到我的面前，说明我和净衣道长肯定有点特别的关联，难道这个女道士是给我看病治病的医生？应该说是给我作法的道士才对，这作法应该也是为了救我的吧。

我心想至此，微微点了点头，然后用了用力，抬手示意。

其实我也不知道这个点头和抬手示意净衣道长能否懂得，表达的大概意思就是免礼吧。

本来我可以开口说话的，可是我现在脑袋空白，不知道说啥，也不想说。

两个丫鬟给我磕头称我是王爷，我也知道王爷是干啥的，可是我心里在想，我到底是哪门子王爷。

虽然净衣道长进来也给我行礼，尊称我为王爷，可是我也不记得她，也不认识她啊，开口说话说啥呢，难道直接说我啥也不记得了，你告诉我我是谁吗？

想着想着又想多了，忍不出叹了口气：

“唉...”

“王爷是否哪里不舒服？可否让贫道把脉一番？”

只听净衣道长问到。

光想开口说啥了，等我回过神来再一看，才发现净衣道长已经站在了床榻之侧了。

我心里想，我哪里不舒服，我浑身都不舒服，由内到外都难受，我这个失忆最难受，可是我给你说有用吗，关键这

（本章未完，请翻页）

个问题我该和谁说呢，不过呢道长给我把把脉这应该靠谱！

虽然我心里乱七八糟的，可是没忘净衣道长这茬。

我轻轻点头，同时抬手示意丫鬟，轻声吩咐到：

“给道长赐座！”

我也很奇怪，为啥会说出赐座，心里够乱的，此时也不及多想。

丫鬟马上将凳子搬将过来，放置在床榻之侧，然后退至一旁。

净衣道长颔首微微一礼回到：

“多谢王爷赐座！”

然后身形一侧，轻轻落座。

这时我才看清净衣道长面容，白净修长的面庞，精致的五官，一副仙风道骨，给人感觉浑身散发一股仙气。

正常人看到人总归有第一印象，可是我看到这个净衣道长竟然没有任何感觉，好像没有看到任何人的感觉，又好像看到了异常熟悉的人一样，这种奇怪无以言表，最后只能归结自己脑袋失忆空白，所以看人没感觉。

我手腕一翻，胳膊微伸，双眼微闭。

感觉净衣道长双指轻搭我的脉搏，片刻之后诊脉结束。

我缓缓睁开双眼，看着净衣道长，净衣道长低头不语，应该是在思考着什么。

正在这时又传来“吱吱呀呀”开门声，随后伴着急促的脚步声传来。

我的思绪被急促的脚步声打断，我回过神来定睛一看，发现一位魁梧身材的汉子已经站在了我的面前。

我仔细看了看，虽然距离不远，可是这该死的眼睛依旧恍惚，只能看个大概，感觉此人应该是一名武将，穿戴软甲，斜跨宝剑，这距离面容看起来有些模糊。

此时的净衣道长已起身顺势旁边一站，我感觉来人和净衣道长相视颔首示意。

只见此人，撩衣襟单膝跪倒，拱手行礼参拜到：

“末将李渊参见大帅，末将没有保护好大帅，特来请罪！”

我一听更蒙圈了，我这怎么一转眼又变成大帅了？这李渊名字怎么这么耳熟啊？我到底是谁啊？这可如何是好？

我这一激动心里感觉异常难受且头痛的厉害，我眉头紧皱，微闭双眼，抬起左手扶在额头上，来缓解我这阵痛。

片刻之后，我强忍难受和阵痛，抬起右手轻轻示意一番，让来人免礼。

（本章未完，请翻页）

阵痛持续许久，稍微缓和一些，我顺口低声说到：

“我这是怎么了？眼睛也看不清，头痛的也厉害。”

说完我深深的叹了口气：“唉！”牙关紧咬，双目紧闭，这样稍微让自己舒服一点。

只听见净衣道长说到：

“晋王您这是刚醒来不久，气血虚弱，气血不足引起的头痛和眼睛模糊，李将军和王爷无须担心，稍等片刻，贫道为王爷施针即可缓解。”

我深呼一口气，微微点了点头，同时心里在想，这个净衣道长还会针灸，看来净衣道长是位高人。

我转念一想，这针灸直接往我脑袋上扎针，这不会扎出事来吧，又一想，就现在我这个情况，自己还能说什么做什么呢？

我闭着眼睛在和阵痛做较量，屋里几人声音很小的说了几句，好像是吩咐丫鬟去取针之类的，自己被各种难受和阵痛反复侵扰，也无暇去听去想。

片刻之后感觉丫鬟将我放下躺平，然后我就不知道了，慢慢的在迷迷糊糊中睡了过去。

梦中的一切好像都是空白，可是感觉是那么的冰冷，好像被夺走了一切的冰冷，是没有一切的孤独，一切的一切都不属于自己，心里失落至极，那是一种万籁俱灭的恐惧。

惊恐让我无法呼吸的感觉，我猛的睁开眼睛，急促的深呼吸几口气。

大脑努力的的回忆着刚才那种极至的恐惧感，这种恐惧感这么可怕，可是又似乎有一种魔力，似乎自己想从这种恐惧感中找回一些什么。

不知道何时泪水已经充满了眼眶，朦胧的泪眼看着朦胧的灯光，这何尝不是一种凄凉，我究竟是谁？我该如何面对未知的一切？

突然我想到了李渊，这个自称末将的李渊，名字似乎异常熟悉，这种熟悉好像自带的一样，这其中到底是为什呢？自己一遍又一遍的问着自己。

接着我又想到净衣道长也称我为王爷，王爷是个好角色啊，还有这个晋王到底是啥王呢？还真想不到自己为啥成了王爷，我要怎样才能想起点什么呢，这好像又太难了，好像还是睡觉比较容易一些。

我这脑袋啊，一会想到李渊咋这么熟悉，一会想到王我这个晋王是谁，来回反复想来想去，然后不知过了多久又睡了过去。

这一睡似乎一切都平静了，静如水，是那么的惬意，真想一直这么睡下去！

（本章完）

.