睡的够久了，感觉这一睡足有一天两夜，迷迷糊糊的被人伺候着吃了睡，睡了吃。

朦胧中感觉浑身非常的舒畅，感觉浑身的气力恢复了不少。

此时自己虽然没有睁开眼睛醒来，但是朦意识已经开始思索了。

突然想到了李渊，然后某些记忆瞬间被引爆开来，吓得自己瞬间睁眼醒来，看天色已大亮，这一天两夜让自己虚弱的身体得到充分的恢复。

接着自己在心中默默念到：李渊，李渊，李渊不就是历史上唐朝的开国皇帝吗？

我突然想到了唐朝的开国皇帝就是李渊，我没来得及继续往下想，马上转念就开始想自己到底是谁？为什么关于自己的事情一点印象都没有？睡了一夜只是恢复了一些其它记忆，关于自己的记忆好像一点都没有增多。

我转念又一想，记不起来就算了，早晚有一天能记起来，还是先想想清楚现在大概什么情况。

我心里开始盘算一番，如果说这个李渊就是唐朝开国皇帝，那么现在应该是隋朝，隋朝自己记忆中好像不太熟悉，只知道有个暴君杨广啥的，难道就那么巧，我不会就是暴君杨广吧！

我自己越想越乱，好好的情绪想到后来有些烦躁。

此刻我感觉体力恢复了不少，双手用力支撑着床榻，自己费力的坐了起来，用目光一扫，隐约看到帷帐两侧远远的站着两个丫鬟。

我轻咳一声：“咳咳！”接着说到：

“来人！”

只听见急促“噔噔噔”的脚步声传来，两个丫鬟疾步小跑到我面前，一边躬身行礼一边应答到：

“奴婢在，请王爷吩咐！”

我心想这还用吩咐吗，叫你们肯定看看把我怎么整起来，总不能一直这么躺着吧，再躺几天岂不是彻底废了。

我稍微犹豫了一下，不知道此时该如何表达了，感觉说起床不太合适，主要也怕两个丫鬟听不懂。

不过我又一想，管你们听不听的懂，我该说还得说，于是说到：

“安排起身洗漱吧。”

两个丫鬟应声答到：

“是，王爷！”

两个丫鬟上前把帷帐利索的拉开收缚好，然后转身忙里忙外的安排开来，不一会又来了两个端盆的丫鬟和两个小太监。

至于是不是太监我还真不能确定，但是凭感觉就应该是才对。

我其实心里一点底都没有，我这莫名其妙的就成了王爷，没有其他办法，目前只能硬着头皮继续装下去。我心里还在想，既然我自己都记不起我是谁，当个王爷总比啥也不是好吧，目前来说，至少还有一

（本章未完，请翻页）

帮下人伺候着。

想着想着心情舒畅多了，这就是没有对比就没有伤害，稍微还有点美滋滋的感觉。

几个小丫鬟手脚还挺利索，我坐在床榻边，先是漱了漱口，然后端盆的小丫鬟上前伺候我擦了擦脸，然后两个小太监伺候我穿衣。

穿好衣服，小太监细声细气的请示到：

“王爷要用官房吗？”

我心里在想，官房是啥玩意，我要啥官房啊，我这尿急啊，转念一想，大清早小太监伺候着肯定要拉屎尿尿不是，官房有可能是茅厕。

我没有说话，微微点点头。

一个小太监搀扶着我，另个在前面躬身领路。

现在我才发现这个卧房的房间不是一般的大，你要说大吧，我这还没有形容大的概念，卧睡的床榻挺大的，反正这么大房间感觉放个十张八张都没问题。

在房间的角落里有一排屏风隔断，小太监搀扶着我走了过去，我才发现屏风后面有个带座的木桶。

我才明白这就是所谓的官房啊，王爷这确实规格有点高，屋里面就可以解决大小便问题。

上茅房自然没啥可说的了吧，不过王爷就是王爷，我这边还没开始呢，小丫鬟已经把香炉捧过来了。

我心里想，既然我是王爷，这些丫鬟太监肯定很听话，我是不是该从他们身上问点东西出来，不过我转念又一想，我现在一点记忆都没有，那个净衣道长肯定多少知道其中原因，李渊昨天晚好像说没有保护好我之类的话，净衣道长和李渊肯定知道其中的来龙去脉。

我心里想，净衣好像是设坛做法把我救醒的，我醒来就失忆了，这里面到底有什么玄机，估计净衣对我的情况比较了解，我应该先直接和净衣谈谈。

想到这里，厕所也上完了。

移动的官房也不错，这边厕所一上完，那边直接撤走了。

从屋门向外看出去，外面的阳光真不错，看样子上午八九点钟了吧，还有我这肚子有点饿了，身体体力恢复了之后，第一件事就是饿了呀。

我轻轻舒了一口气，侧脸瞥了瞥右侧的小太监，问到：

“早膳备好了吗？”

小太监赶紧躬身施礼应答到：

“启禀王爷，早已备好，请王爷前往用膳。”

说完赶紧上前躬身带路，另一个小太监搀扶着我向外走去，这应该是要去餐厅吃饭啊，哦，不对，不叫餐厅，该叫啥才合适呢？

迈出了卧房的房门，我左右扭头看了看，四名侍卫手持长枪分列两旁，这才发现这宅子不是一般的大，就这卧房和中庭的院子就百米有余

（本章未完，请翻页）

，齐排卧房就有好个门，估计就是好几间的意思吧。

穿过了偌大的院子，这餐厅就在中庭的偏房。

我在小太监的伺候下坐了下来，桌子上盆盆罐罐整了一片，丫鬟太监伺候着我开始吃饭。

王爷伙食就是好，粥就好几种，各种糕点，芋头，面食，米饭，菜肴等等，反正一样品尝一点已经饱饱的了。

我心里想，早膳各种好评，就是这椅子太硬了，也可能是我这身体尚未恢复的原因。

用过早膳，漱了漱口，这顿早饭吃的有些累，这身体看样虚弱的很，早知道这样躺床上好了，起来吃啥早饭，有人伺候着，床上吃多舒服。

心想起来就起来吧，外面阳光不错，我看了看身边的两个小太监，然后问到：

“你们两个小崽子说说，哪里晒太阳比较舒服啊？”

两个小太监相互对视了一眼，稍加思索，其中一个赶紧上前躬身应到：

“启禀王爷，后园怡心亭是个不错的地方。”

我也不知道这个怡心亭咋样，不过这么大宅子，后园地方小不了，肯定景色多少也应该有点，说不定亭台轩榭也有，或许后园是个好地方，我心里想。

我面露喜色，微微点头，说到：

“小崽子说的对，那就去怡心亭晒太阳，还有，你去把净衣道长请到怡心亭，就说本王有请。”

小太监赶紧哈腰领命到：

“奴才遵命！”

小太监转身退了出去，去请净衣道长了。

我一抬手，旁边的小太监把我搀扶起来，我一边起身一边说到：

“走，到后园亭子晒太阳去。”

身边的几个丫鬟都赶紧应躬身应和到：

“是，王爷！”

这大隋朝的宅子咋设计的我也没看懂，从东跨院绕道，穿过后院到达后园还挺远，主要我这身体虚，虽然有太监丫鬟搀扶伺候，走起来还是有些飘的感觉，走到后园感觉废了不少劲。

后园的侍卫倒是挺多，之前我还纳闷咋感觉这王府侍卫怎么这么少呢，在心里还嘀咕，难道我是个假王爷，不需要保护吗！

进入后园一看，好家伙，这后园得有个几亩，真是亭台轩榭都有，奇石相应，流水，花朵，绿植相间，园中北侧高处一亭首入眼帘。

边走边看这后园景色确实不错，我心想这布局肯定大家手笔，虽然我不懂，但是这个布局，这条理，这层次，让人特别舒服。

我抬头看了看怡心亭三个字，这字感觉写的不错，这时传来了净衣道长的声音。

（本章完）

.