我心里正在想，怡心亭三个字写的不错啊，应该是出自名家之手，这时候隐隐约约听到净衣道长和小太监的说话声。

我没有回身，凭感觉听声音这两人应该是刚从后院跨进后园的样子，我迈步上了怡心亭的台阶，在小太监和丫鬟的搀扶下走进亭中。

亭中有一张八仙桌，一把藤椅，几个竹凳，看着挺别致，我感觉至少比石桌石凳招人喜欢。

一个丫鬟赶紧上前把用衣袖轻抚藤椅，然后将藤椅和八仙桌稍微拉开一些距离，小太监和丫鬟搀扶着我坐在藤椅上。

还别说，这个藤椅被晒得热乎乎，坐在上面松软合适，感觉很是舒服。

我双目微闭，深呼吸一口气，静气感受着温暖阳光的舒畅，真的让人留恋的感觉。

轻轻的脚步声渐渐响起，不用想，肯定是净衣道长和小太监二人。

我本想转头看看，但是不知为何却没有转头的动作，后来想来，觉得应该是身体习惯性的问题。

“无上天尊，贫道净衣拜见王爷！”

这时传来了净衣道长的声音，我微闭双眼慢慢睁开，用眼角的余光一瞥正在行礼的净衣道长。

今天我这眼睛倒是恢复正常了，看人看物都异常清晰，刚刚还在内心感叹净衣道长的针灸厉害，扎针收针我竟然一点感觉都没有，如同梦中行针一样，现在一看效果同样是针到病除。

只见净衣道长还是一身青色长衫道衣、道冠，手搭浮尘，手打道号正在躬身行礼。

“道长免礼！”

说完我看了下旁边的竹凳，抬手示意了请坐，继续说到：

“道长请坐吧，本王有些事情还要向你请教。”

净衣道长颔首谢礼说到：

“多谢王爷赐座！”

净衣道长迈步轻身落座后，我抬眼看去，净衣道长依旧带有一股超凡脱俗的气息让人折服敬仰，看了半天我竟然没注意看净衣道长的相貌，完全被净衣道长身上这股仙气所吸引。

等我回过神的时候，出于礼貌，我将目光移开，同时对着丫鬟说到：

“上茶！”

茶水丫鬟把茶盏都端了上来，然后我对着旁边的下人说到：

“你们都下去吧，我和净衣道长有事相谈，没有急事不要禀报。”

丫鬟和小太监都领命退了下去，我眉头皱了皱，心里想，我和净衣道长该从何说起呢？感觉有很多问题，但是又不知从何处问起合适。

（本章未完，请翻页）

我用余光扫视净衣道长一番，净衣道长面色温和，似有微微笑意，看不出什么，我还是勉为其难的开口说到：

“本王首先要感谢净衣道长不辞劳苦，前天晚上还为本王施针解痛，让本王心生感激！”

净衣道长微微一笑，回到：

“王爷您太客气了，能为王爷效劳，是贫道分内之事。”

我一边微微点头，一边长叹一口气，眉头紧皱，放眼向园中望去。

我心里想，我该怎么问这个净衣道长，我这失忆是怎么回事，我是谁我都记不起来，这太让人痛苦了！

“王爷是不是因为很多东西记不清或记不得而困惑烦恼？”

此时就听净衣道长先开口问到，净衣道长应该是猜到我的困惑了。

我将目光移到了净衣道长的身上，缓缓出了一口气，一边点头一边说到：

“道长所言正是本王心中困惑，我记不起过往的很多东西，特别是关于我自己的过往一点都记不起来，我都不知道我是谁，你们都称我为王爷，可是我不知道我是什么王爷，道长你能明白我说的话吗？这种感觉非常难受，所以内心甚是煎熬！”

说完我眼睛盯着净衣道长，希望净衣道长能给我答案。

净衣道长面色稍显凝重，似有思索之意，然后开口说到：

“王爷所说贫道能明白，贫道现在就将王爷遭遇的事情毫无保留的告诉王爷，其中一些事情王爷可能不一定相信，但请王爷相信贫道绝无欺骗之意。”

净衣道长这么一本正经的跟我说来，我心底反而有些踏实了，凭语气可以感觉到真诚，至少我现在是这么认为的。

我微微点头说到：

“烦请道长细细讲来！”

净衣道长继续说到：

“数日前我被李渊将军请来医治王爷，我发现王爷虽然身体尚有气息，但是三魂七魄都已消散。我询问之下得知，王爷乘船渡江之时，突遭雷雨，雷击船帆，王爷是被天雷波及击散了三魂七魄，我没敢将王爷三魂七魄消散之事告诉李渊将军，我只是告诉李渊将军可以祭坛施法救治王爷，然后就是贫道催动道法之阵，借助自然之力，施展秘术救治王爷。”

我仔细的听着，心里各种闹腾，对于净衣道长说的话我是完全相信的，净衣道长这轻描淡写的几句话，里面包含了太多的东西，想细问，又不太知道该怎么继续问，只能先带着疑问慢慢听着。

净衣道长捋了捋浮尘继续说到：

（本章未完，请翻页）

“王爷可能对人的三魂七魄之说未必相信，贫道借助道法的自然之力助王爷醒来，王爷不记得过往之事，乃是因为注入的三魂七魄并非王爷原来的三魂七魄。”

我大吃一惊，忍不住“啊”了一声，我心里想，这身体和魂魄竟然不是同一个人的，这不就是传说中的穿越吗？如今竟然发生在我的身上了，这一刻除了吃惊，还有震惊!

净衣道长站了起来，手打佛号，躬身一礼说到：

“贫道虽然是心怀救人之心，却也是胆大妄为，还请王爷恕罪！”

我缓了缓神，用手揉了揉我这微微泛疼的额头，然后点点，右手示意免礼，说到：

“道长无须自责，坐下继续讲吧。”

净衣道长慢慢坐下，然后继续说到：

“如果当时王爷三魂七魄只是受损，贫道借助道法之力是可以为王爷修复受损魂魄的，道法里面称之为招魂，但是王爷遭遇的天雷之力太过强大，已至王爷三魂七魄彻底被击散，贫道只能借助道法之力施展注魂术，幸得天佑，让贫道能够救醒王爷。”

这次我听明白净衣道长的话了，这意思我的三魂七魄是重新整的，这意思我就不是了，如果说我不是我，那我也到底该是谁？是王爷？没有王爷的灵魂和记忆，只有王爷的身体。灵魂谁的？按理说总该记得点吧？可是此时的我是啥也记不得。

我虽然心里这么想，但是我没有开口去问，只是默默地听着，默默的思索着。

净衣道长还在继续说着：

“王爷的身体基本已无大碍，不过王爷的过往记忆恐怕难以恢复，医书上也多有记载，大多称之为失忆之症。”

我算是听明白了，这明明就是注魂术让我借尸还魂了，呸呸呸，好听点，应该说是穿越了才对，也不对，就算穿越了，我也该记得我是从哪里来的吧，这可好么，一丁点都不记得。

我“唉”了一声，叹了口气，看了看面不改色的净衣道长，良久才说到：

“那道长就说说我这个王爷是谁吧！”

净衣道长面色微微一变，面露难色，但是还是开口说到：

“王爷乃是大隋皇帝次子晋王杨广，伐陈大元帅，如今南陈已灭，大隋朝一统天下，四海平定，王爷南征北战功不可没。”

虽然之前想到自己有可能是杨广，可听到净衣道长说出晋王杨广，我心里还是免不了吃惊一番，心里有些凉凉，我咋就是暴君杨广呢，好像杨广的下场挺惨。

我这里暗自叹气，一时不知道该说什么了。

（本章完）

.