我在心里叹了口气，感觉和这净衣道长聊了半天也没有聊出多少自己想要的东西，该迷糊的还是迷糊，该清楚的还是不清楚。

结果就是我现在是隋朝晋王杨广，莫名其妙遭雷击，难道我干了啥伤天害理的事，记忆中杨广确实不是啥好人，这杨广不是啥好人，不就是等于我自己骂自己吗？

我在想啊，主要我现在这魂魄是谁的，一点自我记忆也没有，难道这穿越的魂魄自带清洗自我记忆？反正记不得，也只能这么想了。

净衣道长说了这么半天，想必口干舌燥了，于是我抬手做了个请，然后说到：

“道长请用茶！”

我和净衣道长都端起茶盏喝了几口，我手端茶盏想了许久。

我这心里默默想了好一会，将茶盏放回桌上，接着我手扶藤椅站了起来，迈步走向亭边，应该是我这灵魂和身体尚未磨合好，这步子迈起来特别吃力，没人扶着，有些摇晃。

我站起来的同时，出于礼节吧，净衣道长也站了起来，净衣道长大概看我有些摇晃，一闪身已将我手臂扶住，这速度太快了，毕竟中间还有桌椅隔着，我都没看清净衣道长身形怎么过来的，也没反应过来，随即一股淡淡独特的檀香味从净衣道长身上散发出来。

在净衣道长的搀扶下，我慢慢的走向亭边，一边走向亭边，一边心想，看样这净衣道长也是武林高手，身手简直快如闪电，给我做个保镖蛮好的。

慢走几步便走到亭边，我手扶亭柱，望了望园中景色，有些花花木木新芽欲出，有些已是绿意葱葱，让我心中颇有感慨，我这算是重生吗？我这以后该如何面对失忆的诸人诸事呢？

我忍不住叹了口气：“唉！”侧了侧身，然后坐在亭边的石台之上，对着净衣道长说到：

“道长你来说说看，我这个换了魂魄的晋王还是晋王吗？还有我这失忆该如何面对诸人和诸事啊，难道要本王直接告诉他们本王什么都不记得了吗？”

我坐着也看不到站在近前净衣道长的面色，我倒是看到了净衣道长的道靴，这靴子上绣了些许红花绿叶，我心里想，原来出家人也还是喜欢花花绿绿，可我转念一想也不对，人家是女道士，又不是女尼姑，好像道家没那么多条条道道，还是我自己想多了。

就听净衣道长说到：

“贫道见到王爷昏迷之时，就知道贫道必须要救王爷，相信这一切都是命运的安排，王爷您无须多虑，一切都会水到渠成！”

我听到这里有点懵圈了，我这问你我失忆如何面对诸多人和事，你这里跟我谈命运，我现在不信命行吗？我这命都不知道是谁的呢。

还有你为啥

（本章未完，请翻页）

必须要救我，我这王爷要死了，下面那些人能放过你吗？好像也不一定哦，那就是救活我有很多奖励？这个或许是，可是看这个净衣道长仙风道骨，也不像贪财的人啊，这么说还真要问问原因。

我这轻轻“啊”了一声，然后说到：

“道长就说说，为何必须要救我吧！”

净衣道长沉默了一会，可以想象净衣道长应该是思考如何回答我，片刻之后净衣道长继续说到：

“贫道曾跟家师学了一点相术，从王爷面相上贫道看出些许天机，只是此时不方便告知王爷，还请王爷恕罪！”

说完净衣道长退后两步，手打佛号轻摆浮尘躬身一礼。

我这又被净衣道长搞迷糊了，还有什么大不了的天机，不就是我日后当皇帝吗？我转念一想也对，现在我还是晋王，上面好像有个哥哥是太子，现在说出我是未来的皇帝，岂不是有谋逆之嫌。不过也有别的可能，人家都说是天机，我还能说什么。

我双手在膝盖上来回搓了几下，这是有点无奈啊，然后无奈的说到：

“道长平身吧，道长不说我也知道，我的记忆中有些关于本王的东西，虽然本王将来可以为所欲为，但是结局很是惨淡，可能就是你说的命运，万般皆由命，半点不由人！”

说完我看了看净衣道长，我这才注意到，净衣道长竟然有着绝色容貌，肤白貌美，五官精致，不过此时心情复杂的我，只想着从净衣道长的面色变化上得到些许启示。

净衣道长面色确实变了，面色有些涨红，应该是人内心紧张激动的反应，不过面色中似乎还些有些狐疑之色。

我心里有些得意，还是被我给惊到了吧，不过我转念又一想，我为啥要把这些都告诉她呢？我刚开始问的问题净衣道长还没说呢，以后面对一堆不认识的人和事咋整？

想到这里，于是我又接着说到：

“道长还没说本王失忆，本王以后该如何面对诸多不记得的人和事？”

此时再看净衣道长面色已恢复如常，只见净衣道长稍有迟疑便说到：

“王爷这一点不用担心，王爷此次统帅南征灭陈大功已经告成，王爷只需要安排副帅杨素班师回朝复命，然后让杨素禀告皇上，说王爷伐陈身体劳累过度染疾，需要修养一段时间方能回京复命，王爷就在建康城安心休养身体，正好可以缓和一下失忆之症。”

我心头一喜，净衣道长轻描淡写的几句话为我指出了一条明路来，我在建康休养个一年半载，我是王爷呀，这里我最大，岂不是很爽，想着想着我就差笑出声来了。

我转念又一想，净衣道长说我魂飞魄散

（本章未完，请翻页）

的事情都没告诉李渊，我记得李渊是杨广的表哥吧，虽然后来这个表哥好像夺了杨广大隋朝的天下，也就是我的天下，可是目前来看这个表哥对我大隋还是忠心耿耿的，为何净衣道长替我保守魂飞魄散这事？难道净衣道长看透李渊的未来了？反正我一时半会也想不明白，这个原因也不着急追问，这个表哥李渊到时候也要遣回京师，不然动不动就来和我议事，那岂不是很头疼。

我微微调整了一下身体朝向，面朝净衣道长问到：

“我那个表哥李渊，我该跟他说些什么？是不是让他跟杨素一起回京复命？”

净衣道长面色上看不出变化，但是思考片刻之后才微启朱唇说到：

“王爷是要让李渊将军一起班师回朝，但是王爷要嘱咐李将军代王爷管教长子杨昭，届时王爷让李渊带封书信带给王妃说明安排。”

杨昭不就是杨广的儿子吗，“哎呀”，我都有孩子了，听净衣道长的口气好像还不止一个，杨广好像是有儿子女儿，可是我记忆中不太清楚，净衣道长这么一说，我心里又有些乱糟糟的感觉了。

我不知所谓的点点头，其实也不太明白点头是为了什么，因为我这个王爷的儿子女儿我都不知道，就连这个王妃我也是一头雾水，只是记得好像是姓萧，可是这莫名其妙的一切，真要面对又太难了，还好现在不需要面对，想到这里心里稍微得到些许宽慰。

正在此时，有噔噔蹬脚步声，我的思绪被打断了，我心里想，之前小太监和丫鬟走路静悄悄的，现在这脚步声咋这么大呢，我转念一想，应该是丫鬟太监用脚步声告知有事禀告，怕听到不该听的话，没想到自己还挺聪明，好多事情都能想通。

我这边还在心里洋洋得意，这边小太监急步上前禀告到：

“启禀王爷，行军副统帅杨素正堂外求见。”

我听到禀告回过神来，听到杨素求见，先是心中微微一惊，接着把心一横，早晚要面对，烦心事赶早不赶晚，见就见吧，但是杨素知不知道我受伤一事呢？

我略加思索，觉得李渊肯定会通报杨素，行军大元帅出事，杨素这个副帅肯定要过问的，我估计杨素是听说我醒了，过来探望一番。

我抬头看了看站着的净衣道长，和净衣道长四目一对，净衣道长颔首示意，这意思是让我去见杨素，或许也是说没问题，我也回应点点头说到：

“净衣道长有劳了，多谢指教，先请回吧，改天本王再行请教。”

净衣道长手打佛号深深一礼，然后告退了。

我望了一眼跪着的小太监，说到：

“小崽子起来吧，那本王就去见见副帅杨素。”

（本章完）

.