两个小太监搀扶着我慢慢的从后园向正堂走去，我心里开始嘀咕上了，这次见到杨素该如何称呼才好？我还真不太清楚杨素和杨广平时都是怎么称呼的。

看着两旁的小太监我突然有主意了，我对着小太监说到：

“本王考考你们两个小崽子，看看你们两个懂不懂礼数，今天本王见到副帅杨素该如何称呼才合适？还要说说理由。”

右手这个小太监抢先说到：

“王爷今日见到副帅应该称叔叔，因为今日副帅是一身便装，应该主要是来探望王爷您的。”

我微微点点头，笑着说到：

“小崽子挺机灵的，我这个叔叔却非常人，可是咱们大隋朝的中流砥柱。”

就听左手边的小太监接着说到：

“今天杨副帅差人送来很多礼品，王爷应该全部收下，因为杨副帅一般不送礼，也不喜欢别人跟他客气。”

我听到小太监这么一说，“哈哈”笑了出来，随口说到：

“小崽子你倒是猴的很，大隋朝又有几人能让我们的副帅大人送礼的，不过呢，你说对了，今天这礼啊，本王还真得收。”

我在小太监的搀扶下从正堂后门进入，我这边坐好，收拾利落，然后对着小太监说到：

“去把副帅请进来！”

小太监领命出去请副帅杨素了，我这算正儿八经会见重量级人物，心里多少有些忐忑，但是好在我是高高在上的王爷和大帅，这是我的定心石。

不多时就听门外脚步声想起，接着在小太监的带领下，一位身材高大魁梧的中年大汉迈步走了进来，身高六尺有于，体健身宽，不用想这肯定是副帅杨素。

只见杨素古铜色面庞，两只虎目摄人心魄，高鼻梁英姿飒爽，大步流星，虎虎生风，威风凛凛，不愧是大隋朝的猛将。

想到大隋朝我这心里又有些不是滋味，这到底是谁的大隋朝，我这个王爷有点莫名其妙。

只见杨素上前几步，单膝跪倒，拱手叩首行参拜大礼到：

“末将杨素参见大帅。”

我本想起身搀扶这杨素叔叔，奈何我这身体行动尚有不便，只能稍显歉意说到：

“叔叔请起，无须行此大礼。”

同时我对着小太监说到：

“来呀，扶本王起来给叔叔行礼。”

小太监这边刚要过

（本章未完，请翻页）

来搀扶我，起身的杨素赶紧摆手示意小太监，接着杨素赶紧说到：

“侄儿身有不适，叔叔这礼就免了，都是自家人，无须多礼！”

我一看都是自己人还客气啥，可是人家进来给我行了个跪拜大礼，我对人家不太像一家人，人家对我像是一家人，很尴尬。

我这边赶紧接着说到：

“叔叔请坐！”

杨素这边也没啥好客套的，靠在我近前的椅子上坐下，这时丫鬟把茶水都奉了上来，我抬手做了请，说到：

“叔叔请用茶，侄儿近来身体欠安，叔叔操劳军中一切事务，多有劳苦，侄儿心中甚有愧意，怎奈这不争气的身体，唉！”

杨素听我这么一说，面露尴尬之色，放下手中的茶盏，看着我略带苦笑说到：

“侄儿言重了，军中事务本就是叔叔本职，谈不上辛苦，侄儿为灭南陈战事操劳过度，令我等众将领惭愧，未能为大帅分忧，愧对皇恩，愧对大帅！”

我这一听好么，这杨素不仅仗打得好，这说话也是蛮有深度的，这是给我台阶准备的妥妥的，我这下面还不知道该怎么接了呢。

我这心里在想跟这位杨素叔叔说点啥，只见杨素这边从袖中取出一张帖子，我这心里想，这位杨素叔叔今天不是来军政议事的吧？我转念一想不应该啊，他都知道我病了刚醒，不至于这么不通人情吧。

“哦哦哦”，我突然想明白了，这个帖子应该是礼品单，刚才小太监还说这位副帅叔叔带了很多礼品来着，这礼品估计都送到内堂了，这里大概给我个清单，走走过场。

只见杨素双手一呈说到：

“侄儿为国操劳，身体有恙，叔叔匆忙间准备了些许补品，了表心意，还请侄儿收下！”

我这一看杨素叔叔如此客气，我也有些感动，这人生地不熟的大隋朝，来到就有人送礼啊，不管怎么说心里还是暖暖的。

不管谁和谁，人就是这样，人家尊敬你，你心里也会产生一些敬意，这可能是我的习惯，我转念又一想，我现在是王爷，是大帅，这还得时刻提醒自己的身份，注意点言辞得体。

我这边赶紧表现出惊诧的表情，接着说到：

“叔叔你这般如此太过客气了，咱们都是一家人，你也知道我府中随行补品肯定不缺，您也是大隋朝清廉楷模，怎么好让您为我破费，侄儿真是于心难安呀！”

我这么一说，杨素脸上露出了满意的笑容，接着杨素站了起来，

（本章未完，请翻页）

这是要亲自呈现给我的意思，我这边赶紧示意小太监接下来，然后说到：

“叔叔请坐，侄儿收下便是。”

小太监将礼单呈将上来放在桌上，我看了看满脸笑意的杨素，接着说到：

“叔叔对班师回朝有何打算？侄儿想听听叔叔的意思。”

杨素听闻班师回朝，面色稍显凝重，沉吟片刻开口说到：

“我觉得近几日就要开始准备班师回朝了，圣旨虽然未询问班师回朝之事，但是目前南陈已灭，平定建康城近月，南陈余党已不足为患，留十万人马驻守江南足矣，我预估月中就可以班师回朝，侄儿身体尚需休养，叔叔觉得你应该留在江南休养一段时间，顺便提调江南一切军政之务，待身体完全康复，再行回朝复命。”

我满意的点了点头，心里想，这就是水到渠成的事，你看看人家杨素咋和我想的一样呢，这就是觉悟的问题，我一边点头一边说到：

“叔叔如此一说也正合我意，过几日我给父皇写个奏折，说明原由，再奏请一些军政之事，叔叔一并带回京师呈给父皇。”

杨素微笑着点了点头，然后说到：

“侄儿安心休养，江南军务驻守我这边基本安排妥当，都是一些久经沙场的老将，虽然勇猛不足，但是经验丰富，忠诚大隋朝，驻兵约束严苛，侄儿军务这边可以省心一些。”

我这一听心里很爽啊，杨素确实有过人之处，这方方面面考虑的周全周到，安排的妥妥当当，南陈刚灭，驻守兵将如果为非作歹，很容易激起民愤，杨素经验丰富，提前做了各种周到安排，我这心里很是宽慰，甚是感激这位叔叔的用心安排。

我笑了笑，用手做了请，说到：

“叔叔请用茶！叔叔这等安排甚是稳妥，南陈已灭，余孽虽不足为患，但稳定民心，安抚民意，尤为重要，叔叔如此安排军务，江南局势稳定，加以时日治理，江南富庶必将更胜之前。”

杨素喝了一口茶，然后点头称赞，不知道是称赞茶好，还是称赞我的话对，然后就听杨素问到：

“侄儿对于南陈旧主和一杆大臣作何考虑？自行处置？还是押送回京师交给皇上处置？”

“哎呀”，我这一听南陈旧主和一杆大臣有点意外，这些人还没处置啊，又一想也对啊，我这个晋王是行军统帅，谁敢私自处理，肯定先问我的意见，这个我该如何处理呢，我一时还真不知道如何回答杨素。

这事让我这想的有些出神，眼神发呆的看着杨素。

（本章完）

.