杨素问我该如何处置南陈旧主和一杆大臣，把我给问住了，我记忆中是说南陈的皇帝陈叔宝和什么妖艳妃子被谁给杀了，好像还说那个妃子被杨广给看上了，难道就是被我给看上了？可是我刚来到大隋朝，怎么可能干这种事呢？所以什么什么的，挺乱的感觉。

我心里想了好一会，才收了收神，眉头微微一皱，看着杨素无奈的说到：

“叔叔如此一问，我倒是想起来了些许，这次我病倒之后，感觉我这脑袋真的不行了，过往的许多人和事都记不清楚。”

说到这里我忍不住叹了口气：“唉！”继续说到：

“醒来之后这脑袋一直迷迷糊糊的状态，就连伺候我这几奴婢都分不清了，如何处置南陈旧主和一杆大臣，就有劳叔叔自行决断便是。”

我这刚刚身体和灵魂合一不久，精力确实有些不济，没有心思去想这些事，还有就是我觉得处置南陈旧主和一众大臣，大隋朝肯定有诸多先例，我现在一点这方面记忆都有，肯定不能随意处置。

我心里又想，处置南陈旧主和一众大臣，要么就是暂缓处置，但是杨素这边已经说要马上准备班师回朝了，南陈旧主和一众大臣的处置肯定要上报皇上，暂缓处置此时未必合适，要么就是把皮球踢给杨素，你看着处理好了，我省心省力多安逸。

杨素听我说完，面露为难之色，有话要说，欲言又止，好像又不太好开口的样子。

我这心里有些奇怪了，让你自己决断你就决断好了，又没有说一定要杀了或者放了，你杨素如果实在为难，全部押送回京师，交给皇上处置好了，用得着这么为难吗？

我看副帅杨素这欲言又止的样子，继续说到：

“叔叔有话直言便是，无须忌惮！”

杨素听到我这么一说，慢慢舒了一口气，尴尬的挤了点笑容出来，然后说到：

“其实南陈旧主和一众大臣的处置不该在此时麻烦侄儿，叔叔提及他们是想跟侄儿要一个人，一个女人。”

杨素说完两眼盯着我看，我一脸疑惑，也盯着杨素。

我心里奇怪了，这杨素要跟我要一个女人，我这里哪来的女人，这些奴婢应该不是他要的吧，难道这杨素想要净衣道长，这也不对啊，净衣道长也不是我的人啊，可是除了这净衣道长，我这里哪里来的女人呢？

我和杨素两人直勾勾看了半天，估计杨素心里在想我给他装傻

（本章未完，请翻页）

充愣，借口记不起来，然后不愿意交人，估计十有八九，杨素会心里这么想。

我这边开口问到：

“叔叔索要一个女人，可是侄儿病倒后这个脑袋确实不太行，叔叔还是直接说这个女人是谁吧！”

我说这话杨素估计不会完全相信，但是或许多少会信一些，非要说原因，我就这能说凭感觉，因为我现在确实不知道这个女人是谁，我说的也是义正言辞。

杨素一字一字慢吞吞的说到：

“张丽华。”

我听到张丽华的名字突然想起来了，记忆中南陈旧主的妃子不就是张丽华吗，还说这个女子狐媚妖艳，且文武双全，然后祸乱朝政什么的，这什么乱八七糟的，难道张丽华被我给整到我这里来了，这个啥情况呢，哎呀！

我也是被杨素这么一报名字给整懵圈了，我这侧脸正好看到旁边伺候着的两个小太监，我突然灵光一闪，轻咳一声：“咳！”然后看着小太监有些怒到：

“你们两个猴崽子给我说，这个张丽华到底是怎么回事？本王为何一点印象也没有？是不是你们两个猴崽子在捣鬼？”

两个小太监听我这么一说，赶紧齐刷刷扑通跪在我的面前，吓得连话都说不出来了，甚至连大气都不敢出。

我这么一说也是插入话题，借两个小太监的嘴，把张丽华的大概情况了解下，既然杨素今日当面找我要张丽华，说明这张丽华大概率就在我这里，但是我要先通过小太监的嘴确定一下，不然万一不在，岂不是无法圆场。

看这个两个小太监的架势是被吓坏了，估计以为我要拿他们两个当替死鬼，说是这个小太监干的，我不知道啥的，然后咔咔人头落地，命悬一线，能不紧张吗！

我这故意把脸色一变，厉声问到：

“谁先来说说这个张丽华是怎么回事，如果说不清楚，你们两个猴崽子知道后果会。”

两个小太监五体伏地的跪在地上，听我这么一说吓得身体开始抖动了，两个小太监心里在想今天估计难逃一劫。

其中一个小太监哆嗦着的开口说到：

“回禀王爷，是奴才们私做主做的这些事，张丽华就在府中，奴才们还没来得及禀告王爷，然后王爷就病倒了，奴才有罪，还请王爷责罚！”

我心想这小太监话跟没说差不多，这种事情没有本王授意，哪个奴才敢干，这杨素

（本章未完，请翻页）

肯定不信，也知道就是我授意的，小太监这是被逼背锅啊。

我也还在走神中，还没想到怎么回应杨素，顺口斥责到：

“你们真是胆大妄为啊！再说说为什么要把张丽华弄到府里来？”

小太监哆嗦着继续说到：

“前几日王爷路过看押南陈犯人的宅院，忽闻悠扬琴声，王爷夸赞音律美妙，奴才为讨王爷欢心，私自做主，将这弹琴之人张丽华带来府邸，奴才有罪，请王爷降罪！”

我心里多少明白一些了，小太监把话说得这么含蓄，肯定不止赞美琴音这么简单，应该是见到张丽华，难道我这个王爷真的这么好色？可是我现在看到女人跟看到木头一样，难道是我现在身体虚弱的原因？我这心里翻腾了半天。

我面露尴尬，看了看杨素说到：

“幸得叔叔提及此事，我这脑袋确实有些迷糊，这个张丽华我倒是真给忘了，当时可能是我看到她容貌出众，犯了男人都容易犯的错误，不过我现在觉得，女人没什么好的，红颜多薄命，妖艳会乱政，侄儿还是太年轻，以后再有这等贪色之事，还请叔叔多多教诲才是！”

杨素听我说完，似乎被惊呆了，面色僵硬了片刻才稍显缓和。

我猜杨素肯定没想到我说的这么直接，我开始拉两个小太监出来问罪，杨素肯定以为我是给自己找个台阶下，把人一交，把下人一处置，然后草草了事，可是杨素万万没想到我直接承认错误，这估计和之前我这个王爷的性格有点差别，所以杨素才如此吃惊。

杨素毕竟不是一般人，片刻间面色便恢复如常，杨素先是端起茶盏喝了一口茶，放下茶盏，然后缓缓说到：

“侄儿如此爽言豁达，倒是出乎叔叔的意料之外，一个女人其实不值得我跟侄儿开口，如今班师回朝在即，叔叔怕朝中别有用心之人会借题发挥，此次才向侄儿开口要人，处理此事以避人口舌。”

我用力点点头，同时心里在想，记忆中杨素好像助我夺嫡登基，看来这个杨素方方面面替我考虑的周到细密，“哎呀”，或许这就是缘分吧，也或许这就是命运。

我看了看跪在地上的两个小太监，然后吩咐到：

“你们两个猴崽子去把张丽华给本王带过来。”

两个小太监听了我和杨素的谈话，心里估计放松了些许，至少没有直接被问罪的意思，听到我的吩咐后，赶紧领命去带张丽华。

（本章完）

.