这边两个小太监下去带张丽华了，我心里开始嘀咕上了，张丽华被杨广整来府里估计不是一天两天了，我也不相信杨广整个女人回来，就是弹琴听的，转念一想，怀疑杨广不就是怀疑我自己吗？可是我确实什么也没干啊，至少说杨广之前干了啥我肯定不认账，可是我现在又是晋王杨广啊，真是太头疼了。

我这边低头沉思了半天，这边也没太注意杨素，而杨素随后开口说到：

“侄儿在建康休养，还要兼顾江南军政事务，起码要一年半载之后才能得以回京复命，这家中的事情也要妥善安排一番，特别是侄孙昭儿，切不可误之！”

杨素这么一说，我多少明白了一些，估计这南征伐陈时间也不短了，我在江南再休养执政一两年，这家中的老婆孩子是要安排安排。

我这是在江南休养，江南局势虽定，但是这个稳还需加以时日过度，且有千里路程阻碍，老婆孩子是不太适合来江南的，可是要我怎么安排呢？我这心里一时没有想法。

突然，我这想到之前后园净衣道长说的话了，这净衣道长说让我请表哥代为管教昭儿，顺道把我家里也照顾照顾不就行了吗？我转念有一想，这儿子帮我管教，万一李渊这表哥把杨广老婆咋地了，那岂不是很亏？

我这脑袋有点瞎想了，想一下这是李渊也是大隋朝重臣，杨广更是晋王和兵马大元帅，这女人不是想要多少有多少，不就是一句话的事嘛！不太可能咋地咋地，再说这杨广这老婆孩子也不是我的，如果李渊统统接手，未尝不是一件好事。

我想到这里都有点想不下去了，赶紧用手握拳，用拳心轻轻敲敲我这个脑袋，小脑袋想啥呢，越想越离谱，欠捶这是。

杨素大概不知道我为啥捶脑袋，以为我头疼呢，就听杨素关切的问到：

“侄儿你没事吧？是不是头不舒服啊？”

杨素这么一问我觉得头还真有点不舒服，应该是有点累了，给杨素倒腾这么半天，思前想后，确实耗费心神，我先是慢慢伸出左手摆了摆手，然后缓缓说到：

“叔叔无须担心，侄儿只是精力有些不济，稍有乏意，不碍事。”

说完我抬头看着杨素继续说到：

“侄儿准备把昭儿让李渊表哥代为管教一些时日，不知道叔叔觉得如何？”

杨素听闻之后稍加思索，微微点头，面露微笑回到：

“侄儿如此安排甚

（本章未完，请翻页）

是妥当，李渊将军文韬武略皆非凡，据听说李渊寻得了一位世外高人给其子做老师，且李渊几个儿子都是将门虎子，昭儿交给李渊将军可放心！”

我这一听杨素说罢，李渊表哥门下还有一位世外高人，我这心里不免有些好奇，可是我也不太敢问，我作为李渊的表弟，且这次伐陈李渊应该是伴我左右的人，按理来讲我肯定比杨素了解李渊的情况，如果我问杨素这高人是谁啊，杨素心里是不是要怀疑，我这脑袋是不是真的病坏了。

我也没说啥，只是点点头。

这时候丫鬟端着茶盘托着茶盏给我和杨素把茶换了。

我用手做了一个请，顺口说到：

“两个小崽子带个人竟然这么久，回来好好责罚一番。”

杨素喝完一口茶，尴尬的笑了笑，放下茶盏，然后接着说到：

“有关南陈旧主和一众大臣的处置，我也做了一些考虑，江南初定，当以怀柔为上，押送回京交给皇上处置并非上策，如果将这些人发配边疆也难显我朝宽宏大量，统统处斩更是下下策，我也是思绪良久，未得良策！”

我没想到杨素还给我说南陈旧主和一众大臣的处置，因为我也确实没想处置的事，你杨素还在跟我要人来着，我都放权给你了，你还说给我听，让我咋说呢？

不过我的脑海突然想到了一个方法，这怀柔为上，收买人心，宽宏大量谁不会啊，简直小菜一碟啊，想到这里我面露喜色，看了看有点犯愁的杨素说到：

“我觉得可以寻一处建一所寺庙，让南陈旧主和大臣们统统出家当和尚去，当然了需要安排驻军看守，过个十年八年，天下大定，可以允许他们还俗归家什么的，叔叔觉得如何？”

杨素听到我这个主意，紧锁的眉头悄然舒展，瞬间喜上眉梢，一边点头一边说到：

“侄儿这个主意确是良策，如此处置，班师回朝禀告皇上，想必皇上也会大加赞许！”

这不知不觉中竟然解决了一个难题，感觉我这脑袋挺好用，很多事情连猜带蒙还能整的差不多，可是自己切不可得意忘形，这张丽华的事还没完呢。

“哎呀”，想曹操这曹操还真就到了，就听噔噔蹬脚步声，小太监小跑进来，行礼参拜到：

启禀王爷，张丽华带到，正在堂外等候！

我用眼角余光瞟了瞟杨素，杨素此刻面无表情，我便说到：

（本章未完，请翻页）

“带进来吧！”

小太监领命退出堂外带人去了，片刻后两个小太监带着一个女子进入正堂，这不用想，或者用脚指头想想就知道，这肯定是杨素要的张丽华。

两个小太监在前面领着，张丽华低头跟着太监走到近前。

小太监行礼参拜到：

“启禀王爷，罪人张氏带到！”

我提了提神，面无表情，抬手示意两个小太监退下，然后盯着张丽华，心想我倒要看看这个张丽华如何妖艳，连我这个杨广也想占有，哦，不对，是那个杨广想要占有，哎呀不管了，先看看。

张丽华竟然头也没抬就跪下了，只见张丽华扑通跪倒参拜到：

“罪人张氏参见大帅！”

我这心里有些说不出的不痛快，我这还没看呢，你这扑通跪倒，这还叫我怎么看，总不能说，你把头抬起来给我看看，杨素还在这里呢，这真是无以言表！

我这一时有些发愣，看了看杨素，杨素正看着跪在地上的张丽华，我也不知道杨素之前见过张丽华没有，不过此时也懒得多想了，和杨素这也耗了两盏茶的功夫了，我确实也有些困乏了，心想把这张丽华交给杨素，让杨素告退算了，我也好休息休息。

想到这里，我便开口说到：

“副帅你看这张氏已带到，你将她带走便是，本帅也不留你用午膳了，正好我也累了，还想歇息一番，你看如何！”

杨素抬头看了看我，点了点头，刚要开口回话，这边跪着的张丽华突然哭出声来。

我和杨素这边面面相觑，我心想是被吓哭的吧，这只是说让杨素带走，又没说怎么处置，也可能张丽华知道被杨素带走没有好下场，想到悲惨结局才哭的。

不过女人哭确实有点不招人开心，我正想开口让小太监将人带下去，张丽华突然抬起了头，一边哭一边看着我说到：

“大帅不要啊，大帅，大帅之前答应赦免罪人张氏和家人，大帅答应会给罪人自由的，大帅您不能食言啊，大帅......”

张丽华一边哭一边说，这搞得声泪俱下挺感人的，可是这是对我说的吗？对，应该是对我杨广说的，你说这些有什么用呢，也不是我答应你的啊。

我这尴尬的看了看正在看我的杨素，尴尬的说了一句：

“真是红颜祸水！”

（本章完）

.