这尴尬的场景记忆中好像见过很多，具体的也说出哪里见的，感觉好像演戏一样，可是今天张丽华当杨素的面这么一哭闹，我这头脑有点懵。主要因为身体虚弱，精力不济，实在不想处理此事，可是今天就赶上了，也只能硬着头皮处理了。

杨素看了看也没说什么，我想这杨素也是不知道该说啥，一个女罪人哭闹着让大帅兑付承诺，这大帅肯定得到不少好处，我去，呸呸呸，估计是之前的杨广干了点啥，这事杨素应该还在等我处置。

我想到这里仔细看了看张丽华，张丽华也就是标准的美人脸，五官精致，这么一哭闹，粉黛梨花泪两行，楚楚可怜，别的也没看出有啥妖艳，不就是一个普通的美人吗，至于这杨广垂涎三尺吗？也不对啊，现在我是晋王杨广，我是大帅啊，我咋就没看出张丽华哪里吸引人来着！但是这个情况下，我得赶紧打发了她。

我故意轻咳两声：“咳咳！”意思大家静一静听我说，然后我面无表情的对着张丽华说到：

“张氏无须多言，本帅说过的话没有不算数的！”

然后我用手点指张丽华，然后继续说到：

“你，还有你的家人，还有你们的旧主，你们的一众文臣，本帅一概赦免了你们，且本帅已为你们寻得去处，副帅杨素这次将你带走，就是安排此事！”

再看张丽华听完我的话，面色舒缓了些许，我猜测张丽华心里也是半信半疑，性命攸关的大事，说是一回事，下面怎么做又是一回事。

我说完，端起茶盏喝了一口茶，然后用眼睛瞟了瞟杨素，杨素倒是面色不改，好像什么事情都没有发生一样。

我想这样说说，事情也就差不多了，我再怎么说也是行军大帅，大隋朝晋王，不应该在这里跟你一个莫名其妙的女罪人纠缠，让下人给杨素带走便是。

我这目光转过来落在了张丽华的脸上，滕然被吓了一跳，感觉张丽华的脸色不对，张丽华两只眼睛盯着我，好像要看透我的心思一样，刚才还在哭闹的女人，转眼便如此，有点让人心里发毛。

我没有多想，直接对着两旁的小太监吩咐到：

“你们两个把张氏带下去，交给副帅的随从便是！”

两个小太监领命上前就要把跪在堂前的张丽华带走，这时张丽华出人意料的大声说到：

“你不是大帅，你不是杨广，你不是杨广，你不是杨广......”

慢慢的张丽华声音越来越下，最后好像是自言自语一样。

（本章未完，请翻页）

张丽华这么莫名的喊叫一番，我心中登时一惊，我第一反应就是用余光看了一下杨素的反应。

张丽华说什么都不要紧，但是我要看杨素的反应，杨素这个人似乎对我有点重要，我不想留下疑惑在他心中，如果可以的情况下，我要尽量把事情当场解释处理妥当。

我余光一扫副帅杨素的表情，发现杨素确实面色变了，不管是谁，听到张丽华这么奇怪的说辞，不免心中都会有些想法，这也不足为怪。

这会两个小太监架着张丽华，正要架出去，我用手一摆吩咐到：

“你们两个小崽子先退下！”

两个小太监领命退到两旁，我用扶着桌角缓缓站了起来，小太监赶紧过来搀扶，在小太监的搀扶下我向前走了两步，低头看着瘫软在地上的张丽华说到：

“张氏你说的没错，本王再也不是以前那个轻易能被美色迷惑的晋王了，本王经此一病，有种死里逃生的感觉，本王立志把更多的精力用在治理大隋朝的国事上，漂亮的女人是招人喜欢，可是相比大隋朝的繁荣昌盛，相比大隋朝百姓的安居乐业，再漂亮的女人也只是女人而已，不要太高估了自己！”

说完我都有点气喘吁吁的感觉，我看了看杨素，杨素此刻的面露悦色，起码说我这几句话说得还是慷慨激昂的，虽然大隋朝的事我也没搞清楚，但是这几句话敷衍一下杨素，打消杨素心中的疑虑应该不成问题，至于张丽华，听懂听不懂对我都无关紧要。

杨素此刻不说话拍拍马屁就有点不识抬举了，再说我一个人在这里和张丽华说了这么半天，私事杨素固然无法插嘴，此时已经说到大隋朝了，说到大隋朝的百姓了，只见杨素赶紧接着说到：

“大帅心怀大隋社稷，心系大隋百姓，真是大隋朝百姓之福，真乃大隋百官楷模！”

杨素对我说出这番话肯定心里有想法，虽然我不清楚之前杨广是什么样子，但是能作为伐陈大帅，杨广绝非一般人。我这样说几句敢作敢当的话，至少会杨素认为我这个大帅杨广变得更性情一些了。杨素此时也就只能说几句阿谀奉承的话了，其它的事杨素也不能说，至于张丽华的处置，是否带下去，这还得等我发话，或许我这边还有话要说。

这时再看张丽华瘫软在地上，两眼呆呆的看着地面，听完我的这番话张丽华心中肯定有了一番清醒的认识，自己的那点姿色筹码，好像在眼前这个大帅面前不值一提。或许张丽华心里在想，男人都一个样子，什么什么无情之类。

不过至少张丽华得到了我的正面回应，我都说赦免了，应该不会再有性命危险

（本章未完，请翻页）

，至于后面的话，张丽华应该也来不及多想，即便想破脑袋也不一定能想得到。

只见张丽华稍微缓了缓，跪在地上慢慢说到：

“多谢大帅赦免，罪人张氏一时紧张，胡言乱语，还请大帅原谅！”

我在小太监的搀扶下慢慢的回归正座，看着跪在地上的张丽华，心中也是颇有感慨。

这该死的战争，死了千千万万将士，生存，一个女人，又能靠什么保护自己？在生死面前，美色，财富又能算得了什么？

记忆中史册上记载张丽华好像文武双全，似有妖艳得宠，说什么乱政啥的，我觉得南陈的亡国是一种命运，就算南陈没有张丽华，难道就不会灭亡吗？还是净衣道长说的透彻，这都是命运，真是万般皆是命，半点不由人。

想到了净衣道长，我心里盘算改日我要和净衣道长请教下命运之事，实在不行的话，我这个王爷不干了，跟着净衣道长修道去好了。

想着想着又想偏了，我莫名的叹了口气，对着张丽华说到：

“以后你们都是大隋朝的子民了，本王会让所有的子民过上安定的日子！张氏你随下人退下吧，以后慎言慎行，好自为之！”

说完我朝着小太监摆了摆手示意。

小太监带着张丽华退了出去，望着张丽华的离去，我的心中平静如水，短暂的忘了一切，呆呆的望着堂外。

此刻我心中异常平静，是紧张后放松的平静，我心中倒是什么都没有想，只是不知道此刻的杨素心里在想什么。

我还在发呆，没有注意到杨素已经站了起来，杨素抱拳施礼说到：

“大帅此番多有劳累，末将这里就先行告退，班师回朝与南陈君臣之事，我回去近日将安排妥当，江南驻防将领名单近日将呈上，还请大帅多多保重身体！”

我点了点头，看着面前威风凛凛的大隋朝名将杨素，心生感叹，然后说到：

“这些事情都劳烦副帅了！”

边说我边欲手扶桌案站起来，小太监赶紧过来搀扶我，杨素赶紧说到：

“大帅勿送，请坐下，末将告辞！”

我又重新坐了回去，然后看着满脸关切之色的杨素说到：

“叔叔请慢走，侄儿不送！”

望着杨素高大浑厚的背影，心底升起了一丝的安全感，如果大隋朝多几个杨素这样的大将，岂不是天下之大，尽归我大隋所有！哎呀，又想多了！

（本章完）

.