痉挛。

抖动。

乔力上天了。

是真的上天了。

茫茫宇宙中，乔力感觉自己的血液正在向四肢流动，在没有重力的宇宙中，血液循环系统崩溃了。

漂浮在宇宙中的乔力感觉冷极了，然后又感到很热。

乔力正在慢慢失去思考。

在失去意识前，他仿佛看到了一位美丽的金发女子在他的前方被炸成碎片。

……

‘检测到外部能量’

‘吸收超新星爆炸能量’

‘能量饱和’

‘系统正在启动’

‘宿主濒临极限’

‘重组宿主身躯’

‘发现未知活跃原子’

‘设定最低煮原子汤条件，开启强制粒子对撞’

‘能量不足，构建失败’

‘启用第二方案重塑宿主身躯’

‘正在重塑’

‘重塑成功’

‘宿主无法生存在真空宇宙’

‘检测适应星球’

‘传送’

……

脑袋昏昏沉沉的乔力，软绵绵地用两只手连续拍了好几次脸蛋。

“这……这是哪？”清醒过来的乔力打量着这个黑漆漆的空间。

“难不成我还在宇宙中？”乔力从躺着到站立，还轻轻地蹦了几下，“没听过宇宙里还能让人蹦和听到自己的声音。”

“喂！有人吗？”

乔力用双手做了一个大喇叭放在嘴边大喊着。

声音刚落下，一个界面就突兀地出现在乔力的眼前，这个界面就像是一堵墙立在乔力约三米远。

其中大大的‘匹配’占据了十之七八的面积，剩下的就是‘我的信息’和‘卡牌’的立足空间。

“我等了二十年的金手指终于出现了！”乔力兴奋地喊道。

“是签到，还是打卡？亦或是收集气运……，来吧，我都可以的！”

乔力嘴角疯狂上扬，这可是金手指阿，可以称之为奇迹的存在，不知多少人渴求而不得，如今落到自己的头上，那还不立马起飞？

“叮。”

“请按照指示开启新手教学。”

一个毫无情感的机械声回荡在这个漆黑的空间中。

乔力按照指示走到界面墙的右下角面前，那里正有一行小字‘新手教程’漂浮在‘我的信息’这个界面的下方。

“按下去就行了，是吧。”蹲在界面墙右下角的乔力，迫不及待地将手掌按了上去。

界面墙瞬间收缩成一枚硬币落在乔力的面前，然后无边际的黑色空间开始出现了色彩。

乔力有些摸不着头脑，不过还是捡起了硬币。

这枚硬币的质感很卧槽，外形也很卧槽。

总之无关重要，还是来聊聊下一步的行动吧。

乔力此时就像是玩到了有生年系列的高质量虚拟网游，这里摸摸，那里看看。

“教学开启。”

一眨眼，乔力的面前就出现了一大堆人，还有几个不知生死地躺在一边。

……

冬天的夜，一如既往地冷。

可是再冷也不如现在这种深入骨髓绝望的冷。

乔纳森·乔斯达将艾莉娜护在了身后，他被迪奥·布兰度带领尸生人包围了。

JOJO双手握拳，摆出拳击手的攻势，他已经没有退路了。

前方是曾经的兄弟，现在的吸血鬼迪奥，后方是漆黑的大海。

“迪奥！为什么！你要做这种事！”JOJO并不期待迪奥的回答，他只是在发泄自己的恐惧和紧张。

“JOJO，既然你再度发问了。”迪奥一个后翻身起跳，站在了两个尸生人的肩膀上，膝盖往上向后倾斜四十五度，双手交叉抱在胸前，“就让你再度回忆我的话。”

“JOJO，人类是有极限的。”

“你想说什么！”JOJO凝重地看着迪奥。

JOJO盯着迪奥，带着艾莉娜缓缓地向后退。

“你还是那么的蠢，JOJO。”迪奥嘲讽地看着JOJO的后退，“人类这种生物越是玩弄计谋，就越是容易出现差错…”

就是现在，利用话语拖住了迪奥的行动，JOJO已经带着艾莉娜退到了海边。

趁着迪奥大放厥词，JOJO一个公主抱将艾莉娜抱起，开始在海面上利用波纹飞速地奔跑，快速地朝记忆中的那个小岛飞奔而去。

“厉害，这就是JOJO啊！”乔力满脸兴奋地看着眼前的大片。

现场没有一个人发觉他，这是乔力尝试的结果，无论是接触还是大声说话，他仿佛就是场外人一样，不愧是新手教程。

迪奥的脸色僵住了，没想到又被JOJO摆了一道，不过不慌，身为吸血鬼，他也能踩水。

迪奥双腿发力跳向大海，两个尸生人承受不了迪奥的力量，身子不受控制地倒在了地上，肩膀都被踩碎了。

“JOJO，你逃不掉的！”迪奥追在JOJO的身后。

迪奥带领的尸生人也纷纷跳下海跟随迪奥的方向游过去。

……

“艾莉娜，迪奥的目标是我，而且天快亮了，你就躲在这里，等天亮了就前往这座小岛上的小镇借船走吧。”

JOJO已经到了山穷水尽的地步了，为了艾莉娜，他可以放弃生命，甚至连绅士的风度都丢掉了，这座小镇很可能因为迪奥而全灭。

“新手教程，就是让我看电影吗？”乔力疑惑地看着眼前的真人演绎。

此时已经上演到了迪奥抓住了艾莉娜并将艾莉娜变成尸生人。

看着迪奥将自己的初吻对象变成了尸生人，还命令艾莉娜杀了JOJO，乔力不由打了个冷颤。

这画面乔力看过，不就是迪奥威胁一对母子发生的事搬到了JOJO的身上，原本的母子相残变成了恋人相残。

就在艾莉娜还差一步就扑到JOJO的时候整个空间停止了下来，所有的动作都被凝固，仿若看片按下了暂停。

“请抛投硬币开启教程BUFF”

耳边传来了系统的声音，乔力也不迟疑，从兜里拿出硬币向上空抛起。

“叮铃”

硬币掉落在地上，一个头像出现在了硬币里面。

“这不是川普吗？”乔力看着熟悉的金发人物吐槽道。

“BUFF——敌方头领‘迪奥’开启降智”

“BUFF——我方英雄获得‘音乐洗礼’”

？？？

“BUFF已开启，敌军已抵达战场，碾碎他们！”

乔力只觉一阵白光刺眼后，就看到艾莉娜扑向自己。

他的大脑一阵空白，身体本能地利用了一股能量集中在手臂，然后手掌穿透了艾莉娜的身躯。

艾莉娜吃力抱着乔力，“JOJO，由你来终结我变成怪物后的生命真是太好了，实在是抱歉，让你杀了我恐怕是一种残酷的勇气，但是，你一定要好好地活……”

话没说完，艾莉娜就化为飞灰，飘散在空中，犹如樱花飘落，在风的帮助下，飞散在海边。

第一个剧情是JOJO，包含了大量的魔改，臆想，无中生有，凭空想象