乔力傻眼了，好好的一出戏怎么就让他上了，这没有一丝丝的防备。

乔力只觉的自己的心脏在麻痹，手脚发软，鼻子吸的氧气连心脏都感受到了凉意，不由地瘫坐在地上，大脑陷入空白。

“啊哈哈！！！”

迪奥大笑地走过来，蹲下来，一把抓着乔力的头发将乔力提起来。

头皮的刺痛让乔力稍微清醒，瞪大的眼睛死死地望着迪奥。

“这份礼物还满意吗？这一刻我可是精心设计的啊！”

浑身散发着恶意的迪奥用手指在乔力的脸上划着，然后向下滑落，毫不费力地将手穿插进了乔力的脖子里。

“瞧瞧，这是多么有弹性的粉色血管。”

迪奥舔了舔嘴角，手上细细把玩着乔力的血管，这一刻他想了很多。

自己曾经因为大意被兄弟JOJO带入海底沉睡了一百年，又被继承了乔斯达血脉的后代空条承太郎击败。

不过，这一切都将重来，人类长期霸占生物顶端王座的时期也将要结束了。

从今以后，由我立于顶端！

提前知晓未来信息的迪奥，意气风发，不管是史前生物也好，人类也罢，成为究极生物的，一定会是我迪奥哒。

就在迪奥准备将乔力的脖子切开夺取乔斯达血脉的时候。

“哐当！”

降智BUFF启动。

“天快亮了，暂且就让你活下去吧，JOJO。”

迪奥想起之前自己杀掉藏地的多配地一脉的波纹师，多配地在临终前的话语，所谓的波纹就是精神与肉体结合产生出的类似太阳力量。

现在的JOJO负情绪太多了，波纹可能发生变化，要知道自己与JOJO结合诞生出来的世界可是强无敌的，怎能因为这些无聊的情绪就给破坏掉。

迪奥看了一眼无神的乔力，哼了一声，直接带着手下返回自己的大本营。

……

良久。

在确认迪奥确实是走了之后，乔力松了一口气，从跪坐着变成了躺下去。

妈耶，真的是刺激。

都刺激过头了，上来就是杀人，虽然这人变成了尸生人有点丑了，但怎么说也是女主角。

乔力遥记得十几年前第一次用刀锋划破气管，划破喉骨后，对方拼命挣扎，反馈到手上的力道。

那是他第一次动刀，十几年了，那种感觉又涌上来了，虽然对方只是一只公鸡。

即便艾莉娜变成尸生人自愿死在他手上，乔力仍然觉得自己亲手杀了一个人，特别是艾莉娜最后的话语，仍在他的脑海里回荡。

“系统，你做了这么过分的事，不打算解释吗？”

乔力仰望着鱼白色的天空。

“新手教程，一切都是模拟。”

“只要宿主够强，完全可以控制本能避免杀死艾莉娜。”

“艾莉娜足够强，所以她摆脱了迪奥的控制，选择死在宿主手中。”

“你这是狡辩，我一普通人，身体本能怎么可能控制地住。”

等了一会，没见系统回答，乔力才无奈地说：“新手教程这就完了？”

“请宿主打开卡牌界面。”

闻言，乔力打开卡牌界面，只见一张荡漾着波纹的水面的卡牌出现在眼前。

在卡牌下面显示着一个图标，一把青铜色的剑竖立在一张旗帜前面，段位是倔强青铜三。

“请点击卡牌。”

乔力按照系统的指示点击卡牌。

白光一闪，乔力就站在了由石块以○建造成的祭坛上。

乔力环顾一周，嘴角一抽，事情好像有点不对劲，这场景莫名熟悉。

“敌军还有三十秒到达战场，碾碎他们。”

乔力风中凌乱，这不是LOL系统的声音吗？你抄场地就算了，连系统的声音都不改的吗？

“规则：中路一血。”

？？？

“塔和一百兵呢？”乔力张口问道。

“请按规则行动。”

好吧，干不过系统就按系统的走。

给自己的心里打了气后，乔力走下祭坛，沿着中路走过去。

这里没有商店老板，也没有初始金币，乔力就这么赤手空拳地来到了中路一塔。

“嘿！”

“哈！”

“波纹疾走！”

“波纹疾走连打！！！”

……

只见一名蓝发穿着蓝背心，蓝色紧身裤，一米九五的男子正在防御塔攻击范围外演示着波纹仙道。

“你要是真的乔纳森·乔斯达就算了，为什么顶着我帅气的脸庞，还比我高五厘米。”乔力看着假乔纳森·乔斯达吐槽道。

不过蓝发并没有回答乔力的话语，只是一直在循环着练习波纹和讲解波纹的基础。

乔力明白了，这也是教学的一部分，于是开始跟蓝发认真地学习波纹仙道。

……

“迪奥大人，我们下一步如何行动？”

温青跪在迪奥的面前，低着头，向他心目中伟大的君主询问道。

迪奥坐在自己的王座上，用右手撑着脸颊，左手不断地敲击着扶手。

总感觉自己之前不对劲，世界是由我的精神意志才会诞生的，JOJO那个家伙只是提供了最棒的乔斯达血脉而已。

怎么会因为区区一个多配地的话语就影响到了自己的决定，放过JOJO那个家伙的身体。

正想下令让自己的手下夜晚后前去将JOJO的身躯带回来的迪奥。

“哐当”

降智BUFF启动。

迪奥又改变了主意。

“JOJO先放一边，人类是有极限的，我们先发展势力，找到艾哲红石再说，这可是我成为世界之王的重要基石。”

夜之一族的素材迪奥在这些年已经收集到，现在就差艾哲红石了。

夜晚的君主从来不是迪奥的目的，现在有快捷地成为究极生物的道具流落在外，只要艾哲红石在手，波纹仙道就不再是克星。

……

“我要你颤抖！要你燃烧！喔喔喔喔喔我要你的血液激烈跳动！”

顶着乔力脸的乔纳森·乔斯达用着最基础的波纹疾走对乔力进行着波纹疾走连打。

“欧拉欧拉欧拉……”

乔力在学完了波纹仙道后，在防御塔的保护下能把基础的波纹打的有模有样，他觉得自己可以的。

于是，先是在防御塔的边缘试探，发觉教练从不进入防御塔的范围，乔力对准那张帅脸打了一拳。

被打了的假JOJO，开始退出更远的地方。

而发觉教练的脸肿起来的乔力，更是信心满满地走出防御塔的保护圈，开始挑衅教练。

然后就是，假JOJO对乔力疯狂欧拉的一幕。

“我要打！继续打！把你打到哭出来！”

“绯红色波纹疾走！”

假JOJO用波纹引发高温后，对准乔力的喉咙就是一发绯红色波纹疾走。

乔力的喉结瞬间消失，脖子被穿出了一个大洞。

失去喉结的乔力无法发声，乔力失去了思考。

“First blood!”

乔力重生在祭坛上，满脸呆滞。