“我死了，但没有完全死。”

聂远看着破碎穿衣镜里惨不忍睹的自己，喃喃自语道。

如果一个人的胸腔被剖开，血液被放干，那么放在自己原来的那个世界里，扁昔鸟在世也不可能救的回来。

但是在这个世界里，似乎一切皆有可能。

没错，聂远并不是这个奇异世界的原住民，他来自于一颗蔚蓝的星球，按照自己的记忆，昨天为了拿业绩奖金，他工作到深夜，累得够呛，回家便沉沉睡去。

可当再次醒过来的时候，他就换了一具身体，身处在这个异世界的简陋屋子里了。

屋内的地面稍显狼藉，有打斗的痕迹，却诡异的没有血迹，这似乎和自己被“榨干”的身体不大吻合。

不过有一点很明显，自己肯定是被打的那一方，且战斗结束的很快。

因为那杂乱的痕迹，只维持在两米方圆内，证明这具身体的原主人，没扑腾两下就被制服了。

“可为什么要偷走我的心呢……”

聂远摸着自己空落落的胸口，兀自低语着。

那里有五六道黑色的缝线，歪七竖八的交叉缝合，将胸腔处那约莫二十厘米长的可怖伤口，给草略的掩合在了一起，有人偷走了他的心，还不忘记把门捎上。

聂远试着用手指，朝这道可怖创口内探去，却只感觉到空洞，没有胸膛该有的紧致感。

抽出手指，上面沾着点伤口分泌的透明组织液，但唯独没有血液的殷红。

由此证明，他是真的一滴也没有了，身体所有部位的鲜血，都被某种诡异的力量给完全榨干，以至于连胸腔内壁，也都没有剩下一缕。

“太惨了，幸好不痛……”

不然自己还不如在原本的世界，给可爱的老板鞍前马后呢。

连胸腔被掏空都没死过去，这还要有清晰痛觉的话，恐怕连自我超度都做不到，不得立马痛晕过去，然后痛醒，然后痛晕，然后痛醒……

他能够感受到，自己的触觉还是真切存在的，至少知道自己触碰到了某个东西，不会毫无知觉。

至于痛的感觉……

应该是被“麻”所代替了，因为不管是胸口处，还是身上零星的伤痕，反馈给自己的，都是酥酥麻麻的感觉，像是被打了超量止痛剂，又像是吃火锅时咬碎了花椒，嘴唇带来的感触。

此刻，他已经来到这个世界大半天的时间了，醒过来的时候，便是从满地的穿衣镜碎片上爬起来的。

在茫然和慌乱的情绪中，度过了漫长的时间，才勉强接受了镜子里自己那苍白、阴翳和俊朗的新面孔。

强行按捺住心中，啊不，应该是脑海中诡谲的情绪，聂远转过身，将屋内零散的物件都翻找了一遍，试图找出点什么有用的线索来。

却并没有从这些东西里，找到任何这具身体的身份信息，倒是桌子上散乱摆放着的几份招工简介和报纸，让他对于这个世界有了些认知。

异世界的文字是聂远从来没有见过象形字体，但他还是能够轻易理解上面的内容。

虽然没有继承这具身体的记忆，但或许就如蓝星失忆症患者，也能够熟稔操作自己失忆前学会的技能，譬如开车、烹饪、识字一般，这些本能已经和这具身体融为一体，且被聂远的灵魂所吸收了。

只见一张报纸的头版头条赫然便是：

【颤抖吧“下水道毒瘤”们：都城教会研究院，成功从愤怒中提取出祛除邪毒的元素，今后藏匿在暗处的恶意，或将无所遁形。】

还有窗外那一大一小两轮弯月，将街道都镀上了深沉而朦胧的银灰色，一切都似乎都在昭示着，异世界的天地，和自己理解中的世界，完全不同。

将桌上的纸页都翻看了一遍后，其中唯独一份书店招工简介，让聂远莫名被其吸引。

上面的文字和其他报纸比起来，毫无夺人眼球的内容，这就是一份平常到不能再平常的招工启事。

但是将目光落在上面的时候，聂远脑海里却不断涌现出一种难以言喻的触动，似乎身体本能都在迫切的告诉自己，应该去这个地方看看。

把皱巴巴的招工简介翻过来，能够看到上面还潦草的写着三行字：

【远古的呼唤】

【黑海冰洋也无法扑灭的仇怨】

【伟岸复苏】

直觉告诉聂远，这就是身体前主人的笔迹。

字迹还真和上辈子的自己一脉相承，有种野性的抽象美，只有自己能够看懂。

换句话说就是鬼画桃符，是块做医生的料。

以至于某些字体缭乱到，会让聂远觉得，再过几天连自己都可能不认识了，让人忍不住怀疑是否只是随手涂鸦，或是刻意为之。

看到这三行字，聂远脑中的悸动更加强烈了，似乎有什么未完成的事情，必须要去做。

这种感觉很奇妙，并不让人觉得惶恐和抗拒，而更像是一种发由灵魂，愿意去遵从的指引。

聂远的目光看向窗外，几栋风格怪异的建筑在黑夜中静谧矗立，建筑下是一条青石块铺陈的街道，街道两侧稀疏的排列着几颗路灯。

路灯不算炽亮的光芒照亮了周围，时不时还有几只没见过的鸟类，在灯光旁盘桓，影子在光的拉扯下，畸形的在地面上游动。

沿着这条街道向远处看去，稀疏的路灯悠悠点缀着深夜，道路深邃而不知尽头。

强烈的既视感告诉聂远，只要自己沿着这条街道往前走，就能找到冥冥中灵魂指引自己的去处。

去不去呢？

似乎没有纠结的必要，因为除了遵从这股悸动，自己现在也没有更好的选择。

前世作为启源福利院走出来的孤儿，聂远没能做出几件值得夸耀的事迹，也没有留下什么羁绊和遗憾。

不知出于什么原因，意外来到这样一个奇异的世界，也迷茫大半天了，如果还浑浑噩噩的不敢出去面对，那么不是白瞎了再来一次的机会吗。

咚！咚！咚！

突然间，沉闷的敲门声将看着窗外，悸动难平的聂远拉了回来，并成功的吓了他一跳。