这话明显和在场气氛不符。

但聂远知道自己已经完全加入了他们，也没必要继续谨小慎微，步步为营的交流了。

那多累啊，而且反而可能起到反效果，始终处于紧张状态，那是会出错的。

现在他们已经没有理由怀疑自己，没见到那被众人召唤出来的古神，也都没有否认自己的身份吗。

那就随性一点了吧，他昨晚是真的演累了，不想一早就继续跟他们去对戏。

顺理成章的，他这突然的一句话，再次吸引了众人目光。

巴克作为主人家，顺手将手中报纸传递给了乔琪，简洁而明了的回复道：“没有，可以买。”

而后便低头喝起了自己的粥。

乔琪把最后一口三明治咽下，诧异道：“你需要针线干什么呢聂远？”

聂远扯了扯自己的领口，道：“我需要把胸腔缝严实点，不然总进脏东西，让我很苦恼。”

众人恍然大悟，原来如此啊。

阿兹特克点头道：“确实，开膛后如果不做好密封，很容易滋生细菌的。”

乔琪也道：“缝补尸体，我经验不多，待会儿买来针线，让米兰达帮你吧，她更熟练，毕竟有她的宝贝们帮助，一定可以给你缝补的严严实实，我可以搭把手帮你掩合住胸腔。”

米兰达，自然就是毒虫女了，有那些小虫子的协助，确实很容易将胸腔缝补上。

大家你一言我一语，话语中透着难言的诡异，但聂远却没来由的，从中体会到了一种，荒诞的温馨。

家人，就应该互帮互助嘛，只要有人提出了问题，大家都理应想办法帮忙解决。

哪怕是缝补身体这样的要求，也可以眼睛都不眨一下的，互相商讨着谁比较熟练，谁可以帮忙搭把手。

就像在闲谈着，今天天气不错啊，适合野炊，我们谁负责带餐布，谁负责带水果，谁会带来自己制作的手工小饼干，让大家都尝尝手艺，如此稀松平常的话题。

虽然不知道他们口中“缝补尸体的经验不多”这样的话，是怎样得出来的。

但总之温馨，温馨就行了对吧。

米兰达伸出食指，从她的手背上，爬出来一只虫子，一路爬到指尖，那似乎是一只蜘蛛，但背部隐约又有两对收敛的翅膀，属于聂远没见过，更叫不出名字的虫类。

她道：“我和我的宝贝，都很乐意帮忙哦，它可以分泌丝线，很坚韧的，绝对可以帮你缝合的严严实实，但如果我不在身旁的话，很难解开。

毕竟，巴克是要再给你造个心脏的对吧？想要把新的心脏放进去，又得把缝线解开。

所以，如果你相信我手艺的话，也可以用裁缝铺的针线来缝合，编制罗网，不管是用什么丝线，我都最拿手了。”

聂远一口干掉半杯奶茶，感叹道：“恩，果然是云海高原的味道，很顺滑。”

然后放下杯子，向米兰达说道：“那就待会儿用针线缝补吧，麻烦你了米兰达，给我弄严实点。”

米兰达一握手掌，便将那只虫子捏在手心，等再次张开的时候，虫子就已经消失不见了。

她妩媚笑道：“我下手会很轻的，你稍微忍一下就好，保管你满意。”

一旁的古斯塔夫，已经将早餐都吃完了，他放下餐具，道：“果然，女人都有心灵手巧的天赋，她们适合做这样细致的活，我就不行，都怪你，让我只能干些粗活。”

说着，他又开始自己今日份的人格分裂了，表情突然从幽怨变成不屑，道：“怪我？哦，好吧，无能的人，总喜欢通过埋怨别人，以掩饰自己的卑微。”

这头米兰达也对大古斯塔夫先生的话，抱有一定的异议。

她似笑非笑的看了过去，眉眼低垂道：“那个……我亲爱的古斯塔夫先生，女人可不只会细致的针线活哦~”

南希对此深以为然，道：“是的，比如我，我就不会，我只会破坏！”

小古斯塔夫先生，继续嘲讽着大古斯塔夫先生，道：“看到了吗傻大个，你的愚蠢，让我们得罪了很多人，很多……女人，这样你还觉得自己不是愚蠢而无能的那一个吗。”

大古斯塔夫先生想要解释，但好像越描越黑，道：“我知道你们不只会针线活，我只是想说，你们看起来细胳膊细腿，恩，看起来很孱弱就是了，不太能打，外表这样而已。”

米兰达闻言却笑道：“但哪怕在你擅长的暴力方面，我们可能也比你想象的更加强大哦，古、斯、塔、夫。”

小古斯塔夫见那个傻大个，简直不会说话，再让他说下去，恐怕会酿成一场灾害。

他试着打圆场道：“我亲爱的米兰达，你的强大内敛在精致的外表下，而精致美丽的外表，掩盖不了你强大而危险的内里。

我勤劳知性的乔琪，对家人们的照顾，更加体现你全能的本质，哪怕施以暴力，你也肯定比大古斯塔夫那个蠢蛋，更能让人敬畏。

我活泼又可爱的南希，你简直就是我们的开心果，家人们都以你的存在而自豪。”

嘭！

南希闻言，却放下餐具，重重的一拍桌子，看那桌子摇晃的幅度，让人不由担心她那柔嫩小巧的手掌，会不会因此而折断。

很明显，小古斯塔夫先生的彩虹屁，并没有让所有人满意，至少没有让南希满意。

米兰达见状不再多言，一副看戏的态度，小古斯塔夫先生的话，已经消除了他们之间的矛盾，但好像又挑起一件新的矛盾了啊。

只见南希陡然表情低沉，身周似乎有一种无形的恐怖气焰，在疯狂蒸腾，让饭厅的温度，都隐约降低了好几个节点。

南希用尖锐而嘶哑的声音，一字一句道：

“我，再说一遍，最后的澄清……”

“我，一点也不活泼可爱，也不是任何人的开心果！”

“我凶恶，残暴，阴暗，危险，癫狂！我是最恐怖的怪物，是埋葬世界一切美好的墓碑，我！是！这世界的痛苦根源！”

气氛由此陷入冷寂，众人的表情都有点僵硬，那恐怖的气焰依旧在疯狂蒸腾，都快让人喘不过气来。

幼稚可人的外表下，却蕴含着极致的狂暴，让人只要沾惹上一缕，就如堕冰窟般，知晓她貌似一点都没有在开玩笑。

这个时候，还是聂远打破了陷入冰点的气氛，他伸手拍了拍身旁正在酝酿那抹癫狂的南希的后脑勺，道：“好知道了，待会儿去帮我买点针线吧，我的胸腔不想再继续肮脏下去。”

瞬息，那恐怖的气势一扫而空，南希的身体也软了下来，靠在椅子上，重归天真活泼的模样，看向聂远连连点头，道：

“好！这就去！”

话落，便身体前倾，端起自己剩余的热粥——

“咕噜、咕噜、咕噜~”

三两口喝完剩下的粥，便跳下了椅子，跑到巴克的身边，也不多说，直接伸手到他的内衬里摸索着。

一把抓出几张纸币，喜笑颜开道：“哈，果然你的小金库在这里，我瞄很久了！”

而后抬头看着巴克，道：“剩余的钱我可以买糖吗？”

巴克此刻也吃完早餐了，用餐巾擦拭着自己的嘴角，点点头道：“可以，去吧。”

“好耶！！”

得到了应允后，南希开心的都蹦了起来，兴致冲冲的跑下楼去，朝着隔壁街的裁缝铺而去。

等他走后，小古斯塔夫先生才松懈下来，心有余悸道：“好险，差点以为我俩会把书店拆了，幸亏小南希听聂远的话。”

大古斯塔夫先生也瓮声瓮气道：“不知谁愚蠢，竟然能把南希都惹恼。”

巴克见状说道：“南希不会乱来的，她内心很和你们一样清楚，现在暴露实力和踪迹，是对我们未来计划的破坏，她可以破坏一切，但不会破坏我们的未来。”

米兰达也笑嘻嘻道：“我们只是挣脱了被伪神施加在身上诅咒，距离力量完全复苏，还有很长一段路要走，南希可能只是想吓吓你……们，两位古斯塔夫先生。”

大古斯塔夫先生无奈道：“我嘴笨，睡一会儿，你说吧。”

小古斯塔夫先生耸耸肩，说道：“还有什么好说的呢，我也嘴笨行了吧？聂远，谢谢你了。”

聂远学着上次巴克的语气，面无表情的看向古斯塔夫，道：“为什么要谢？”

小古斯塔夫先生苦笑道：“行，至少我们现在知道，新一代苦厄破坏神，愿意接受你的牵制，以后如果她陷入失控，就看你的了。”

啥？