“你好，我要两包糖果！”

“小姑娘，这里是裁缝铺……糖果店在东街。”

“奥，那我要两包针线！”

“你要针线做什么，不能乱玩哦。”

裁缝铺老板也怕这个好像还没睡醒的小姑娘，拿针线做游戏的时候，把自己给弄伤了。

南希如实回答道：“给我哥哥缝胸口，他心脏丢了。”

裁缝铺老板哑然失笑，只当这小姑娘口里的哥哥，是类似毛绒玩具的假人，或者单纯的就是她哥哥的衣服坏了。

不过为了以防万一，将针线拿出来的时候，裁缝铺老板还是问道：“小姑娘你住哪里的呢？”

南希又是如实答道：“巴克书铺！”

裁缝铺老板恍然大悟，看样子是知道隔壁街那家书店的，便放心的将针线递给了南希，道：“老巴克上个月就在说，他有一群亲戚要来住段时间，我们从来没见到过他这么开心，想必亲戚在他眼里的分量很重，说到你们时，那张和老树皮一样的脸都化开了。

没想到他的亲戚里，还有你这么可爱的小姑娘嘛，喏，这是你要的针线，小姑娘注意不要伤到自己哦。”

南希乖巧的接过，懂事的点头道：“这个东西伤不到我哦，除非是艾米瑞吉安女士的绣花针！”

裁缝铺老板愣了愣，而后反应过来，笑道：“你说的是艾米瑞吉安女神吧？”

艾米瑞吉安，是十四主神中星空女神的一位化身，曾以织女的形貌行走于世间。

相传夜晚的星空中，抬头望去，有大半的星辰，都是星空女神点缀其上的，尤其擅长罗织和算计。

毕竟大片星辰，都是人家编制出来的嘛，所以有艾米瑞吉安织女这样的化身，也就情理之中了。

先不管那编制大半个星海的传说，到底有几分真假，能够真正伤到南希本质的，肯定就只有艾米瑞吉安织女手中，相传曾将数十位魔王，绣在白布中，封印于星空深处的那枚绣花针了。

而裁缝铺老板，却只当南希一家，也是星空女神的信徒，所以才会在闲聊中，都对艾米瑞吉安织女那样推崇。

却殊不知南希能够将她心目中的伪神，称作为“女士”，已经非常的委曲求全了，毕竟他们还需要隐藏身份，不能公然去诋毁十四位高高在上的神祇。

裁缝铺老板道：“我也是星空女神的信徒之一，孩子，愿神灵的光辉，永远庇护着你。”

南希道：“我有神庇护哦，不，我就是……算了，给你钱，再见老板，我要去买糖果了！”

说着，南希拿着手中的针线，便向东街的糖果店跑去。

身后，传来老板的声音：“孩子，你钱给多了！”

然而南希早已跑没影了，老板兀自嘀咕道：“算了，我中午给巴克送过去吧……真是可爱又古怪的小姑娘。”

南希一路没有停留，兴致冲冲的就跑到了东街，径直窜入了糖果店里。

此刻的糖果店才开门不久，客人没几个，都是些只看不买，趴在玻璃柜上眼馋的小孩子。

老板本来依旧南希也是其中之一，却没想到南希径直跑到自己身前，递过来一把钱，道：“老板，我要两包针线！”

糖果店老板无语道：“小姑娘，这是糖果店，裁缝铺在西街。”

南希恍然大悟，道：“哦，那我要两包糖果！”

老板古怪的接过那一把钱，道：“这里的钱，足够买二十包混装糖果，你给多了小姑娘。”

说着，便要把多余的钱，退找给南希。

南希却道：“那就买二十包吧！”

“你确定买这么多，你妈妈不会责备你？”

“确定！而且我没有妈妈，只有父神、哥哥、姐姐和巴克爷爷！”

“巴克？？”

糖果店老板反应过来，原来是巴克谈到便笑容满面的亲戚们来了啊。

这个小姑娘，是单亲家庭的孩子吗？

心里如此想着，糖果店老板决定给小姑娘的混装糖果里，多抓两把送给她。

正要去柜台拿包装袋呢，南希却被右侧墙壁上的柜台，吸引了目光，问道：“那些是什么糖果？”

糖果店老板笑着解释道：“是些新品糖果哦，有各种古怪的口味，各种特制的形状，不过大多都是给客人尝鲜用的，你应该不会喜欢，如果很感兴趣的话，待会儿送你一颗特制糖果。”

南希似乎想到了什么，道：“有各种口味？那有云海高原风味的吗？”

糖果店老板却一愣，道：“云海高原？那是哪里？”

南希没有回答，又是问道：“那有血液味道的糖果吗？”

“没有……”

“那有烟草味道的糖果吗？”

“这个……有，但是，很难吃……虽然是我制作的，但我从来不吃，仅有少数成年客人，买来尝鲜用。”

糖果店老板将“成年”两个字咬的很重，让南希就不要对这种自己都不想吃的怪异口味糖果，有任何兴趣了。

南希闻言却兴致冲冲道：“要一包烟草味的糖果！”

“可是……”

糖果店老板犯难，道：“可是里面是有烟草中的有害成分的，哪怕不多，可……”

南希道：“我不知道哥哥、姐姐、爷爷他们喜欢什么口味哦，他们刚刚才赞赏过云海高原风味的奶茶，你这里没有，那我就只知道他们会吸烟了。”

原来是给家里长辈买的啊，那没事了。

白胡子巴克也确实是个大烟枪，小姑娘有这份心意，已经非常难得。

糖果店老板想到待会儿白胡子巴克，用古怪表情，吃这种古怪口味糖果时的心情，就忍俊不禁。

他道：“那我待会儿给你装一包，特制糖果，都有特制形状哦，你要什么形状的？”

南希不假思索道：“心脏形状的！”

“心形吗……”

糖果店老板虽然不知道南希为何要把心形，说成是心脏形状的，但还是私以为自己懂得了南希的意思。

他道：“好的，这就帮你封装哦~”

“谢谢你！”

“不用谢啦，帮我给老巴克问好。”

“恩！”

约莫五分钟后。

糖果店老板将二十包糖果，都打包好了，其中十九包都是混装口味的，有一包是心形烟草味的，都用大口袋装起来，递给了小南希，并道：

“这么多，你拿得走吗，要不我替你拿过去？反正也不远。”

南希直接拿过那个，有她大半个身子高的糖果袋，道：“不用了，我力气很大，以前的我，曾扛起一片大陆！”

糖果店老板还没反应过来，南希就扛着袋子跑出了店门。

“果然，力气很大……”

“真是可爱又古怪的小姑娘。”

南希扛着袋子，这次没有丝毫停留了，快步就跑回了巴克书铺，走上楼去。

此刻，乔琪已经洗好了餐具，众人也帮忙收拾好了饭桌，正有的正在看报纸，有的正在互相闲聊，有的正在自我内耗，自己跟自己拌嘴。

南希跑进屋子，就将手里的糖果袋子扔在饭桌上，里面的糖果漏了半个桌面。

她撕开封装好的小袋子，便取出几颗糖，纸皮也不剥开，就扔在了自己嘴里。

而后将拿包心形烟草味的糖果，也拆开了，拿出几颗，送到了聂远的身前，另一只手中的两包针线，也一同送了过来。

看着眼前可人的南希，聂远内里苦笑不已，他刚才知道了这个小姑娘真实的身份，新一代苦厄破坏神吗。

虽然对此没什么概念，但见过了南希的真实形貌，又加上这听起来就非比寻常的称谓，他也是无奈的很。

之前南希突然气势陡增，让屋内气氛都陷入冰点时，他只是潜意识的感觉，南希不会伤害自己的，而且自己也需要融入这个怪异的大家庭。

所以才会伸手抚摸南希的脑袋，让她消停下来，却不想后来才知道，所谓的苦厄破坏神，在没有完全觉醒的状态下，遇到某些特定情况，会有失控的风险吗？

那我刚才那手贱的一摸，是不是有揽下什么艰巨的任务了？

聂远结果那几颗糖果，和两包针线，道：“辛苦你了南希，这是……烟草味糖果？！”

“噗噗噗！”

南希嘟起嘴，将嘴里那几颗糖果的纸皮吐了出来，并乖巧点头，道：“恩恩，不辛苦！”

而后又转头，将烟草味的糖果，分发给巴克、阿兹特克、米兰达这几位，会抽烟的同伴。

众人看到糖果包装纸上印着的“烟草新口味”，都表情古怪，哭笑不得。

米兰达笑盈盈的将一颗烟草味糖果扔进嘴里，仔细品尝，硬糖和她的牙齿碰撞，发出轻微的“喀嘣喀嘣”声。

米兰达道：“很好吃呢。”

真的假的？

聂远狐疑的看了她一眼，而后自己也拆开了包装纸，放了一颗在嘴里，然后……

脸色就铁青起来。

他是痛觉寡淡，而不是味觉寡淡，这种味道，怎么说呢，恩，没法说。

到底是哪个杀千刀的糖果店老板，会想出制作这样口味怪异的糖果啊！

此刻南希已经给所有人，都发放了各种口味的糖果，两位古斯塔夫先生也没有例外。

这次两位古斯塔夫先生，没有再多说什么了，也是唯一一次达成共识，同口同声道：“好吃。”

南希闻言，开心的点点头，而后将目光，看向了面色古怪的聂远，饱含期待。

聂远挤出一个僵硬的笑容，道：

“恩，很美味的糖果。”

“那我下次多给你买几包！”

“……”

无语。