南希美滋滋的坐在椅子上，双手撑着椅面，嘴里吃着糖果，小脚丫晃晃悠悠的，对自己分享给每个同伴的糖果，他们都觉得好吃而满意。

米兰达似笑非笑的走到聂远身边，一言不合就坐到他腿上，并将脑袋凑上他的胸膛。

聂远都没反应过来，就僵持在椅子上，不知米兰达是什么意思，其他人也好奇的看了过来。

聂远道：“我亲爱的米兰达，现在好像不是时候吧。”

“什么时候？”

米兰达抬起头，无辜的瞄了聂远一眼，而后……

一把撕开聂远的衣服，长舌舔舔嘴角，道：“不是你让我帮你缝补胸腔的吗。”

她坐起身来，把南希带回来的那两包针线拆开，。

聂远反应过来，无奈道：“缝就缝，你在我胸口乱蹭干什么。”

米兰达无辜道：“我在观察你的胸口里有什么脏东西，并让我的宝贝们，把里面清理干净啊。”

说话间，聂远就感觉自己胸腔里痒痒的了，和上次米兰达将虫子放进去后的感觉类似。

不过这次更加的刺激，麻痒无比，能够感觉到这次米兰达放进去的虫子，肯定不止一只，而是一群，都不知道她是什么时候动手的。

难道就是刚才把脑袋凑上去的时候？

可那时还隔着衣服啊呀……

聂远还是很容易的接受了米兰达不着痕迹，就能操控她那些宝贝们的事实，道：“好吧，那你的宝贝们还要多久，这让我很痒。”

米兰达道：“你享受就好了，我的宝贝会很温柔，也会把你的胸腔，清理的干干净净，我也一样。”

她嘴唇轻启，用牙齿将一包针线拆开，而后都不见有什么动作，那虬结成一团的针线，竟然开始自己动了起来。

如果仔细看去的话，就能发现针线包里面，有那么一群黄豆大小的虫子，在井然有序的帮助自己主人，把需要用到的针线，都串联了起来，并把缝针送到米兰达的指尖。

米兰达捻起针线，看向聂远，道：“那我要动手喽？”

聂远点点头，道：“来吧。”

米兰达不再多言，将聂远的内衬揭开，撤离露出了那可怖的伤口，一只只小虫子，从伤口缝中钻出，前面的肢结，都抱着一团黑黢黢的秽物，应该就是落在聂远胸腔里的脏东西了。

米兰达先是让虫子咬断了聂远胸前，横七竖八的敷衍缝线，而后自己开始上手，显得熟练无比。

一边缝一边问道：“这是你自己缝上的吗？真丑。”

聂远没有直接回答，只是附和道：“是的，确实很丑。”

米兰达还没有回话，那头巴克就开口了，道：“既然饭吃完了，最后的家人也都聚集在这里，那么我们现在来谈谈，往后的规划吧。”

米兰达手上动作没停，余光却瞟向后方的巴克，道：“急什么呀，等我缝完呗。”

巴克回答道：“因为，我要开门做生意了。”

众人闻言一窒，似乎这是一个无法反驳的理由。

米兰达也无奈道：“好吧，你的书店，是我们暂时唯一的物质依仗，都听你的。”

南希也认同的点头道：“要吃糖，只能靠巴克了！”

聂远还在诧异为何提到开门做生意，所有人都选择对巴克这么听话呢，巴克那头就已经继续说下去了：

“想必在感应到诅咒即将消散之前，大家都在心中，规划了无数次，关于我们的未来。

当然，我也是一样的，甚至作为最先解除诅咒的人，我已经提前行动了，这个书店，和书店背后的支持者，就是当下渺小的成果。

如今，我们得以团聚，那么便要征求你们的意见了，各位觉得，我们接下来是逃离这里，还是……还钱呢？”

此刻除了米兰达和聂远因为缝补胸口的事情，姿势古怪以外，其他人也都如吃早餐时那样，好好的坐在自己位置上。

听到巴克的话，阿兹特克嘀咕道：“所以，你也是欠着一屁股债吗？我还以为最先脱离诅咒的你，已经拥抱住了父神的祝福。”

对于这样的话题，聂远是没有什么发言权的，只得继续听下去。

不过也在两天的交流中，知道了他们对古神的称呼，有时叫母神，有时叫父神，好像作为他们至高的长辈，古神是完全没有性别之分的，怎么称呼都可以。

南希闻言笑嘻嘻道：“原来巴克也很惨啊，只是比我们好一点，以前我想吃糖，都要小心翼翼的，以后就可以随便吃啦！”

巴克继续说道：“当初母神被伪神们封印的时候，诞生出我们这样的子嗣，并将我们投放到了世界各个角落，让我们在时机成熟那天，将他们彻底唤醒，重燃世间。

伪神们便对我们施加了诅咒，诅咒我们会在极端痛苦的绝境中，怀揣着绝望死去，并至死都不能唤醒父辈们。

而父辈们却在完全沉睡前，对我们施加了祝福，祝福我们终将战胜艰难苦阻，焕发出倔强的神性，在伪神诅咒消亡之后，找到将他们唤醒的契机。

这些年，便是在两层诅咒和祝福交织下，苦苦挣扎的岁月，如今，诅咒的锁链已断，我们重新焕发未来的希望，便是该决定第一步从何开始的时候了。

在年初的时候，我感知到自己身上的诅咒濒临尾声，但力量还没能得以释放，只能凭借自己这些岁月以来，所积累的知识，于眼下的瑞桉城落脚，稍微打下些根基，以迎接你们的到来。

经过了一些不足言道的事情后，我获得了瑞桉城一位大金主的支持，开起了这样一家书店，平日无事的时候，我就是一位卖书的老头。

可有些时候，大金主会让人找上门来，去分配给我一些常人难以做到的脏活累活，当然，我也有主动找上门去的时候，藏书室内的某些书籍，还有用以指引你们前来书店与我汇合，那些蕴含暗语的报纸书刊，都是我依靠她的势力，所获取来的。

我也由此欠下了很大一笔债务，无论是金钱层面，还是人情层面上的。”

古斯塔夫闻言不由感叹道：“我真是恨透了那该死的诅咒，也恨透了诅咒施加者的那些伪神，我没有你们这样具有迷惑性的外表，总是被莫名的被人当成坏蛋，不是报警，就是用脏东西丢我，我曾试图躲在下水道里，但大多数下水道，实在太窄了！太！窄了！我讨厌下水道，无比讨厌，还有里面并不好吃的臭老鼠！”

阿兹特克苦笑道：“我理解你古斯塔夫，这里每个人都理解你，不用在我们面前宣泄不满，这里都是经历过无数次险死还生赶来的人，甚至还有人没能熬到诅咒消散的那一天……

因为诅咒，会让整个世界的恶意针对我们，我曾在路过战线边界的时候，莫名其妙的，被交战两国，都视作对方的间谍，四处通缉我。

也曾在入睡时，被两只魔物突然找上门来，他们明明是死对头，然而却在世界恶意的操控下，都鬼使神差的将怒火，宣泄在我身上。

当然，更避免不了，被伪神的教会四处追捕，险死还生。”

乔琪闻言物伤其类道：“原来你也有那样的经历啊，我在途径云海高原的时候，遇到两伙势力正在火拼，就因为我身穿兜帽，行迹古怪，结果互相火拼的两群人，因为各种误会，就都来追杀我了。”

南希笑嘻嘻道：“我住过的三十二家孤儿院，都发生怪事情倒闭了哦~后来连孤儿院都不接收南希了，聂远，你呢？”

“啊……”

突然问道自己头上，聂远非常懵逼，不过他也算是听出来了，所谓的“诅咒”，便类似于因果层面的打击吗？

主神因为古神的祝福，找不到他们这群子嗣的存在，也就并没有以无可抵挡的伟力，降下精准的打击。

然而那些诅咒，却会冥冥中，让世界规则都针对这群人，遭遇到无数机缘巧合，鬼使神差的恶果，各种小事件像蝴蝶效应那样串联起来，要将每个被诅咒者吞噬？

有些像自己记忆中某部“死神”开头的恐怖电影啊……

不，好像比那还过分，因为不止是各种危险的意外会降临，连本来毫无干系，也无恩怨的人群，都会出于诸多巧合，对这群人报以绝对的恶意。

然而古神祝福，却让他们无数次的，能够在奋力挣扎下，于紧急关头，惊险还生？

这也太惨了吧……

听同伴们的描述，他们好像至少都活了几百年了……

聂远沉着下来，用沧桑而充满回忆的眸子，空洞的看向窗外，道：“不堪回首的岁月，我的心脏、血液，都是在与诅咒的搏杀下，遗失在外的。”

他尽可能让自己的表情和语气，都充满沧桑的故事。

“唉。”

米兰达一边给聂远缝胸口，一边叹息道：“那就不提了，我真是不想去回忆那些事情，不过巴克，既然我们的力量，都得到了解放，纵然离完全复苏还差太远，但为何必须要还债呢？

如果你口中的大金主，还愿意跟我们继续合作，那就维持在互利互惠的状态下。

如果他非要强迫我们做什么，那么控制住他，让他反而为我们办事，不好吗？

区区一个瑞桉城，地处王国边缘，能有什么我们如今都无法抗衡的大人物呢。”

巴克回答道：“她不是瑞桉城本地人，而是从王城贬谪而来的莉莉安伯爵，有一缕王室的血统，之前本来是要升爵的，只是……

恩，我们现在是可以想办法拿下她，但可能会惹出一些大乱子，不是一个好办法，真的要滋生出独属于自己的庞大势力，只能暂时换个地方开始，而不是瑞桉城。”

南希这时天真的开口道：“能不走吗？这里的糖果很好吃，我喜欢，聂远也喜欢，大家都喜欢呀。”

“……”