聂远现在知道，为何巴克说他要开门做生意的时候，其他人就都能这么配合了，所有的桀骜都能放下。

因为在那样诡谲的诅咒下，能够有一个稳定的栖身之所，还有稳定的收入，到底多么难得，恐怕没人比这些人还懂得和珍惜了。

悠长岁月的颠沛流离中，这是他们最渴求，也是最缺乏的东西。

但离不离开这里的，聂远没有丝毫发言权，他都能够接受，且绝对不会有异议。

因为自己暂时也就只能蹭吃蹭喝蹭保护，才能勉强过活了，反正都是蹭，去哪不一样啊。

可南希你这个不想走的理由，是不是太敷衍了点，整得我真想发表意见，让大家快离开这里了。

不然你不会在以后，每天给我喂几颗烟草味的糖果吧？

想想聂远都觉得，这是自己舌头难以承受的苦楚。

巴克闻言却颔首道：“当然可以不走，我们可以和大金主继续维持着当下互相合作的关系，她也不是没有回到王城，重掌大权的机会，这算是另一条路，借助她的身份，塑造我们的未来。”

阿兹特克开口道：“但这样做，是有风险的对吧？”

巴克点头道：“是的，正因为她的身份特殊，我们如果牵扯过深，卷入她在王城那边的斗争，那么伪神教会也都会介入其中，到时或许又是一桩麻烦。

我们的力量没有复苏到一定地步之前，还是不宜和伪神教会正面冲突的，所以才征求你们的意见，到底是接受一些风险，继续以她的势力为跳板，还是索性离开瑞桉城。”

阿兹特克接着道：“既然南希也不想离开，那么就接受这一点点风险吧，只要小心些，想必现在的我们，也不会轻易陷入无法抽身的境地。

毕竟，一个安稳的家，是我们这些年来，梦寐以求而不可获得的事情，至少，也先体验一下这份安稳吧。”

“好。”

巴克应了一声，又看向其他人，道：“你们有没有意见？”

“没有，东躲西g了这么长的岁月，也让我稍微休息一下吧。”

“恩，我觉得巴克书铺，就异常的温暖。”

见其他人都这么说了，聂远也只得道：“暂时享受一段时间的闲适吧。”

巴克看大家很容易就达成一致了，便道：“那就这样吧，我给莉莉安伯爵说了，今天我会有亲戚来，都是她需要的角色，待会儿留一个人守店，然后其余人中午的时候，跟我去见见她吧。”

啪~

“好了！”

米兰达拍了拍聂远的胸膛，道：“严丝缝合，完美无缺，赞叹我的手艺吧，什么东西都渗不进你的胸腔。”

众人转过头来一看，聂远的胸腔已经被缝合的严严实实了，果真手艺很好，和之前横七竖八的可怖缝线，形成了天壤之别。

细密精致的缝线，就像是有一只拉链，将聂远的胸腔合上了，整齐又美观。

“好看耶！”南希率先发表意见。

“我觉得要不就给聂远弄个拉链吧，想透气的时候，还能打开敞敞。”阿兹特克打趣道。

米兰达收起针线，笑道：“好像也不是不可以，还省去了拆开、缝合这两个步骤，直接把拉链钉上去，用链头就可以开关。”

聂远闻言笑道：“行了，暂时就这样吧，辛苦你了米兰达，我很满意。”

“满意就好。”

米兰达将针线包一扔，稳稳的就落在了远处的杂物盆中，又看向正起身向屋外走去的巴克，道：“既然要留人守店了，为何要等中午才去见那个莉莉安伯爵呢？”

巴克身形一顿，侧过头来道：“因为她懒。”

说完，便走出屋子，去彻底打开店门，做生意了。

众人闻言，都无奈一笑。

聂远也反应过来，因为懒？

所以是……

那个懒鬼莉莉安伯爵，是睡到晌午，甚至是下午才起床吗？

这个点已经不早了，满街的店铺都已经开门，各种吆喝声都从窗户里灌了进来。

纵然莉莉安伯爵这样的贵族，肯定可以有赖床的资格，但众人收拾一下，巴克再交代一下，然后再出发去拜访，等到了的时候，都快接近中午了吧？

然而巴克却说，等到中午的时候，大家再出门去拜访，不是在表示，那的确是个懒鬼女伯爵吗。

剩下的人在会客厅互相摆谈起来，各自交流着这些年来的心得，吐槽那诅咒之下的悲催经历。

聂远也有一搭没一搭的插着嘴，他还用纸张，给南希折了个精致的纸飞机，这个小姑娘拿着纸飞机，便在屋子里到处闹腾，又闹出不少笑话来。

屋外隐约传来巴克和周边店铺老板的笑谈声，听交谈内容根本不像是什么古神后裔，就单纯是一个朴实的老头儿，没有丝毫怪异的地方，充满了人间的烟火味。

没一会儿，更加清晰的脚步声传来，这次是出现在书店内的。

是客人来了，有看书的，也有来买书的，熟客还笑着和巴克打招呼，巴克也微笑回应。

等到脚步声多起来的时候，乔琪便停下了闲谈，也向着屋外走去，道：“客人多起来了，我去帮忙啦~”

她在门口深吸口气，而后露出职业假笑，便昂首挺胸的去招呼客人了，活脱脱的专业导购小姐。

她和巴克，是同伴中最正常的两个人了，至少也能伪装的极其正常，至于其他的，不可能伪装这么好。

南希与生俱来的属性，就决定了她性格不会始终稳定，更莫说还是一个怪小孩的模样了。

古斯塔夫就不用说了，光站在那里就能当门神了，两米出头的魁梧身躯，绝对是表演胸口碎大石的不二人选，其他任何正常人的工作与刻板印象，绝对和他沾不了边。

而聂远、阿兹特克和米兰达，他们的长相就决定了不可能是路人，太容易引人注目了，说是从精致画像中走出来的俊男美女，也都不令人惊讶。

屋里人少了，聂远的压力就大了，阿兹特克和米兰达，依旧在摆谈着这些年的见闻，充斥着无数奇特的经历。

聂远为了避免被他们拉入，某个自己接不上的话题，便专心致志的和南希玩耍着，只偶尔回应他们两人一句。

在他们看来，聂远这是不想再提不堪往事的沧桑表现啊，让聂远身上那阴翳的神秘气质，更加得以展现。

当日光的势头，和昨晚聂远翻开《风日月》那本书的程度差不多，已经透过窗户，让人觉得浑身暖洋洋时，店内的客人，也略微少了些，巴克这才走进屋来，向众人说道：

“差不多是时候了，换身衣服跟我走吧，如果又饿了，可以随便吃点东西，饭厅还有干面包和牛奶。”

聂远正想说，自己没有衣服换，全部身家就都只有这一身衣服的时候，巴克又说道：

“我知道诅咒之下，我们这群人的情况，作为率先摆脱诅咒的人，也为同伴们准备了很多东西，跟我来衣物间吧。”

众人随着他一路走到衣物间，大门一推开，便看到满满一屋子的新衣服，各种尺寸，各种款式，应有尽有，约莫有数百套吧？

看这些衣物的样子，每一件都应该不便宜，没有任何地摊货的廉价感。

聂远忍不住打趣道：“这下我知道你为何欠莉莉安伯爵这么多债务了。”

说罢，他又抛出了自己的真实目的，道：“但要不我也留下来守店吧，没有觉醒力量的我，帮不上什么忙，不要拖你们后腿了。”

他还想继续看看书，多了解一下这个世界呢，结果你一上来，就让我去和某大人物交谈，万一我接不上话，或者遇上什么突发事件怎么办，那不是拖后腿吗。

但是巴克却认真的看着聂远，道：“不行，其他人可以留下，你和阿兹特克必须去。”

聂远愣了，问道：“为什么呢？”

巴克回答道：“她应该会，不，是肯定会喜欢你们的长相，我可以尝试多索要点东西，而且她也喜欢研究古老或新奇的事物，譬如外神的低语，你来自于远古的智慧，说不定会有意料之外的帮助。”

啊这……

聂远听的哭笑不得，道：“那……好吧。”

原来。

那个莉莉安伯爵。

不仅是个懒鬼。

还是个色鬼啊~

巴克看向满满的衣物间，道：“去找一身最帅气的换上吧。”

聂远无奈道：“行，我去瞧瞧。”

那头的米兰达，却也已经拎出两身衣服，直接塞到了聂远和阿兹特克的怀里，道：“这两身不错，相信我的眼光，也相信莉莉安伯爵的眼光。”

聂远和阿兹特克对视一眼，皆无可奈何。