很快众人都换上了一身新衣裳。

米兰达的眼光果然不错，她给每个人选的衣服，都十分符合个人的气质，将身材都凸显了出来，却并没有表现的花枝招展。

包括南希的撒花小裙子，和她自己穿的抹茶色长裙，也乍一看都是中规中矩的，不存在刻意去用服饰惹人眼球。

只是越看越有味道，这得益于众人本就难以掩盖的气质，服装更多只是锦上添花而已，可谓恰到好处。

连古斯塔夫那魁梧异常身躯，在新衣服的衬托下，也都让人觉得高大之余，少了原本那种难以直视的体型压迫感，看上去正常多了。

巴克领着众人走出书店，乔琪被留下来看店，她也没什么异议，反而十分享受这份短暂的正常人时光，这次，不会再像以往那样，在一个地方还没坐热乎，就会被莫名其妙的诡异事端找上门来了。

“巴克，带着你的亲戚们出去郊游吗？”

“巴克，中午好啊，有空来我家喝下午茶。”

“天呐，巴克，这些就是你口中会来拜访的亲戚吗？美丽的小姐，俊朗的男士们，你们让我感到不可思议，真的和老巴克是一家人吗？”

看着巴克带远道而来的亲戚们出门，邻居们都或善意或调侃的打起了招呼，众人的样貌与气质，也不出意外的吸引了很多人的眼球。

巴克都和煦的一一回应，能够看得出来，他在这条街的人缘不错，大家都招呼他时，都是非常熟络的。

当邻居们赞叹自己等人的时候，米兰达、聂远他们，也都报以微笑回应。

走过了几条街之后，熟悉巴克的人就少了起来，不过即便是陌生人，也都情不自禁投来惊艳的目光，果然，俊男美女，都是养眼的。

一路行到某富人区，周围的环境明显好了起来，路人的装扮也都更为精致。

巴克带着众人走进了一家当铺，此刻里面并没有什么客人，所以当众人进来时，老板瞬间就抬起头来。

看到是巴克，那穿着考究，还带着一副金丝眼镜，头发打理的简洁干练的中年模样老板，便站了起来。

他看着笑盈盈的聂远等人，也是有些诧异的对巴克说道：“这些都是你的亲戚？”

巴克点头道：“是的，请问莉莉安伯爵现在有时间吗，我说过这两天就会来拜访她的。”

当铺老板打量了众人一圈，道：“我知道，莉莉安伯爵也说，对你口中非同一般的亲戚感兴趣，现在看来，她应该会更感兴趣吧……

恩，她应该已经起来了，如果没有，你们就在那里稍等一下就好了。”

巴克点头道：“好的，带我们去见她吧。”

当铺老板应了一声，便走到了店门口，径直把店门关上反锁住，而后回到柜台，在下面摸了摸，便见到那实木打造的柜台，开始转动起来，露出下面一个约莫一米多宽，通往幽深之处的隧道。

“跟我来吧。”

当铺老板招呼一声，便走了下去，当他踏进去的瞬间，隧道上方便亮起了微弱的光芒，一直蔓延到深处，刚好维持在一个较为阴暗，可却能够让人看清前路的程度上。

聂远本来还在疑惑，为什么见一个位高权重的女伯爵，会来看起来与之毫无干系的当铺呢。

现在隐约知道了些什么，因为巴克曾经说过，莉莉安伯爵之所以愿意资助他，便是偶尔要借助他的能力，去做点脏活累活。

至于是什么脏活累活，巴克没有细说，想必很多是见不得光的。

所以作为瑞桉城最顶层的名流，莉莉安伯爵肯定要和巴克撇清一切关系的，以维持住自己的风评与形象。

巴克这样的存在，必然是不能与之挂钩，至少明面上绝对不行，而为了撇清干系，连正门都不让巴克走，以在任何方面，都不授人以柄吗？

那巴克，你到底是帮人家做了怎样无法言说的烂活儿啊……

聂远内里这样想，表面上却始终不动声色，他跟着人群一路往前走，抬头观察着隧道顶部，那照亮整条通道的微弱光芒，却并没有发现任何实质的光源存在。

没有灯泡，没有烛火，看起来就像是隧道顶部的石板，在自己发光一样。

但刚才聂远分明看到，隧道才露出来的时候，里面是漆黑一片，没有任何光芒的。

是店铺老板走进来的瞬间，才亮了起来，期间也没见他触碰什么开关。

倒是每走约莫三四十米，聂远便能看到头上的石板上，錾刻着一些不知深意的符文。

每走到这样的节点，聂远就觉得符文下的空间，好像比其他地方稍亮一些。

所以正是这些符文，把整条隧道都照亮的吗？

好吧，聂远再次见识并接纳了异世界的诡谲之处。

约莫往前走了五百来步，终于快到头了，一抹明亮的光芒投射进来，随之涌入的，还有清晰的空气。

当铺老板率先走了出去，聂远还没有看清楚外面的景象，便听到他的声音传来：

“原来您已经起来了吗，我带巴克，还有他的亲戚们来了。”

而后一个慵懒又知性的声音响起：“恩，我知道，所以在这里等着了，老巴克，让我见识见识你口中非同一般的亲戚吧。”

这话音落地，聂远一行人，也都走出了隧道，来到一个开阔的空间，眼前豁然开朗。

周围装潢典雅大器，墙壁上錾刻着优雅的镂空浮雕，五六米高的天花板上，悬挂着一个奢华的水晶吊灯，中心处有一张巨大的圆桌，看那规格，恐怕坐个二十人，都绰绰有余。

而在圆桌的那头，也就是正对着聂远等人的位置，坐着一个身穿黑纱长裙，金色微卷头发如瀑垂下，洒在桌子上，气质慵懒而优雅的漂亮女人。

女人单手撑着自己的脑袋，另一只手上还拿着一本古朴的书籍，已经翻阅了一半，身体微倾在桌面上，将她整个人的慵懒气质，体现的淋漓尽致。

当看到聂远一行人走出来的时候，那原本懒散又饶有兴致的目光，突然亮了起来。

身体倒是没有动，脑袋却歪了歪，让狂瀑垂下般的金发，更倾洒了一角桌面。

莉莉安伯爵打量了众人一圈，看向早已料想到一切的巴克，道：“老巴克，这就是你家的亲戚？你家族是男模世家吗？不，不仅是男模……”

说着，莉莉安伯爵稍微坐正身体，将手中那本书放在一旁，目光挑逗的看向米兰达，道：

“美丽的小姐，初来瑞桉城，请原谅我这个屁股刚坐稳不久的东道主，没有盛情接待，那么明天，是否有幸让我予以补偿，邀你单独共进晚餐，以尽地主之谊呢？”

米兰达自然也不是什么简单货色，很快便反应过来，舔了舔鲜红的嘴角，并向莉莉安伯爵眨眨眼，道：

“莉莉安伯爵邀约，自然荣幸之至，除了吃饭，再聊些、做些其他的，也不是不可以哦，不过……为什么要等明天呢？”

“恩……”

这个问题似乎是问到了莉莉安伯爵，她犹豫一阵，便展颜笑道：“我真的不想欺骗你，我亲爱的……”

“米兰达。”巴克淡淡的介绍道。

莉莉安伯爵闻言继续说道：“我亲爱的米兰达，但今晚我有其他安排，只能顺延到明天了。”

米兰达妩媚而幽怨的看了莉莉安伯爵一眼，道：“那到底是什么安排，不能顺延，而要顺延我们的晚宴呢？”

莉莉安伯爵闻言笑了笑，看向阿兹特克和聂远，道：“因为我今晚，得先邀请两位男士，与我共进晚餐，在月光下畅谈古老的哲理，不知两位……”

“阿兹特克、聂远。”巴克又淡淡的接上话道。

莉莉安伯爵稍微向他点点头，便继续说道：“阿兹特克和聂远先生，今晚可否赏脸呢？我不会让你们失望的哦~”

这下连老江湖米兰达，都有些苦笑了。

原来如此啊，这就是你要明晚邀请我的原因。

因为今晚要邀请阿兹特克和聂远啊。

而聂远更是涨见识了，还能这么玩吗。

原来这个莉莉安伯爵，不仅是个懒鬼、色鬼，还是个“杂食主义者”啊……

厉害厉害，如此毫不遮掩，活久见了属于是。

阿兹尔特克优雅的微笑道：“不，这是我们的荣幸才对，莉莉安伯爵。”

聂远此间却礼貌的回道：“看情况吧。”

有阿兹特克一个人就够了，我就不要掺和了。

为人正直纯良。

又身体孱弱。

谁知道你们晚上会搞出什么花样来啊，我这勉强只有缚鸡之力的小身板，别被整坏了，还有大好的明天，等着我这位世间唯一的外神去拥抱呢。

反正巴克也说了，更多是合作关系，现在觉醒力量后的同伴们，也完全不怕莉莉安伯爵的势力，甚至生出过控制住她为己用的想法。

自然不用过于曲意逢迎。