听到聂远的回答，莉莉安伯爵愣了下，看向聂远道：“你觉得我会让你空手而归吗？”

聂远礼貌笑道：“莉莉安小姐，我想你的美丽和优雅，会让任何人动容，但来日方长，我们还会在瑞桉城呆很久的。”

一旁的巴克见状也说道：“伯爵大人，聂远在来时的路上，受到了些创伤，现在还没有完全恢复，需要静养一段时间。

本来他是会留守我那书店的，但想到他深厚的知识与智慧，或许会让您感兴趣，才刻意带他来见您的。”

这算是转移话题了。

同伴们也丝毫没有觉得聂远拒绝有什么错，只是合作伙伴而已，当然是绝对遵从聂远自己的想法了。

一个莉莉安伯爵，纵然有深厚的王城背景在，却也不值得他们刻意去俯首称臣。

哪怕是米兰达和阿兹特克，也只是陪她演戏而已，包括莉莉安伯爵，也绝对是心知肚明的。

莉莉安伯爵诧异的打量聂远，道：“很完美的面孔，赏心悦目的气质，但……老巴克，你知道我感兴趣的，到底是哪些东西，我不觉得以聂远的年纪，会积累到那样深沉的知识。”

巴克却胸有成竹道：“所以我说，还有异于常人的智慧啊，让他轻易便可以学习并提取出，常人无法理解的知识。”

“哦？”

莉莉安伯爵应了一声，而后余光瞟向带巴克他们进来的当铺老板。

当铺老板也立马捕捉到伯爵大人的意思，他本身的职责，就仅是带巴克一行人来到这，其余的，都不是他该负责的了。

只是刚才莉莉安伯爵一直在说话，自己不好打断而已。

当铺老板微微躬身，道：“伯爵大人，那属下就回去了，当铺的生意，还需要我操持呢。”

莉莉安微微点头，扬扬修长手指，道：“去吧。”

“是。”

说着，躬身后退几步，便进入了隧道洞口，离开了这里。

当他进入的瞬间，从隧道上方就垂下了大门，或者说是一面割裂出来的墙壁，因为上面錾刻着和周围墙面一致的浮雕，严丝缝合的掩盖了洞口，看不出一丝怪异之处。

现在，整个堂皇的大殿里，就只剩下巴克等人和莉莉安了。

不，聂远刚这么想着，却见到莉莉安所坐落的大椅子背后阴影中，突然有什么东西闪动了一下。

他定睛看去，便茫然了，只见那里站着个一手背在身后，身板挺得比之，瘦削高挑，身穿某种黑红相间特殊制服的男人。

刚才分明没有察觉到，在那里有任何人。

这个高挑男子，就像融于莉莉安身后椅背的浓厚阴影里，没有丝毫违和的地方，不凑近仔细看，根本发现不了有人，甚至……

聂远刚才还在想，莉莉安伯爵真心大呢。

让唯一的属下离开，自己一个人，和众人待在这个封闭空间，不怕出什么问题吗？

现在看来，人家肯定是比自己想到的多啊，哪能轻易把自己置于险地，巴克又不是她信任的手下，自己等人也只是头一回见面的。

那个之前融于阴影里，现在稍微露出身形的高挑男子，就是莉莉安伯爵的保障吗。

或许，正是因为自己等人第一次来，还不知道礼数。

所以人家才会在当铺老板离开后，故意现身一下，以恫吓巴克的这群亲戚。

表示莉莉安伯爵还有他这个忠犬在，剩下的人最好也都注意言辞，不要失了礼数。

突然多出来的一个人，除了聂远在突然惊了下，其他同伴都不是很意外，好像他们早就观察到，那暗处阴影里，始终有人伫立着一样。

莉莉安伯爵饶有兴致的看着聂远，道：“那巴克，你能讲述一下，聂远的智慧体现在哪里吗，听你的描述，好像也不是开玩笑，那我对他就更兴趣浓厚了呢。”

巴克胸有成竹道：“他对任何古老的事物，都有着异于常人的理解，使我也远远望尘不及，哪怕是教会的智者，我想也与他相差甚远，甚至……不值一提。”

巴克自认为是在实话实说，因为他是见识过聂远对于外神语言的超凡理解，对于那字正腔圆，中正平和的发音，有深刻的认知。

那种简直和自己母语一样的顺畅感，是任何教会的研究者，都是不可比拟的，他们甚至刻意去酝酿、训练，都不能复刻聂远的熟稔，完全还原不出，外神语言应该有的腔调。

一者是因为透过维度而来的外神低语，损耗了太多的音色，充斥着杂音。

二者是根本没人能破解出，一整句外神低语的完整含义，自然也就难以模拟其腔调了。

毕竟连含义都不知道是什么，又怎么顺畅的，以其本来应有的语气，将之念出来呢。

而除了外神相关的知识以外，古神曾经留下的遗迹与事迹，也都是足够的悠远深邃，只是在教会千年的抹杀下，已经让世人忘记了那段真相。

寥寥难以抹去，呈现在世人面前的东西，也都在篡改之下，被蒙上了一层模糊的面纱，让人难以去还原出真实形貌。

关于古神的事迹，又有谁比他们这群古神的子嗣，更加心知肚明的呢？

聂远随口提取出点真相片段，再加以莉莉安伯爵能够接受的辞藻修缮，那不是比任何存世的书本，都说的头头是道、引人入胜吗。

外神聂远是绝对无人出其右的了解。

古神聂远同样是世间唯七的理解深刻，因为只有他们七个同伴存世了。

而古神的死敌，那些名唤主神的窃贼们，更是如此！

毕竟……

你的死敌，往往比你的朋友，更对你了如指掌！

更莫说在悠长的岁月中，聂远肯定也和其他同伴一样，积累了无数深邃的知识，他们每个都是历史的亲眼见证者，亲身经历者！

所以说，聂远就是教会长老们都无法比拟的睿智者，谁能有意见呢？

这话难道说错了吗？

莉莉安闻言，自然兴趣更加浓厚了，她道：“说真的巴克，我是绝对不应该信服你说的话，但我又偏偏知道你不会骗我，那么……你觉得聂远，是否能够帮我去深入理解这本书呢？”

说着，莉莉安伯爵拿起身旁那本古书，将一半的书页卷在后面，把上面的内容露了出来，拿在众人面前晃了晃。

众人定睛一看，原来是一本关于外神低语的古本，上面以这个世界的文字，将某段外神低语的音节，用谐音的方式模拟了出来。

还充斥着笔者密密麻麻的，对外神低语的注释与猜测。

巴克将上面的内容，大致收于眼底，心中就更加信心满满了。

他轻轻一笑，道：“外神语啊，确实万分的晦涩，不管怎样的智者，都难以去探寻其真意，但是……聂远在这方面的理解，绝对强于任何人。”

“真的吗？”

莉莉安将书本摆在桌子上，指了指上面那段上古流传而来的外神的低语音译，道：“那么聂远，你能读出这段话，甚至剖切出其中的含义吗？我知道这很难，只用勉强念出来就行，至于其中含义，你就说说自己的感想好了，毕竟没人能够真正破解这句话的。”

巴克等人，也都对聂远报以绝对信心满满的目光，让他开始表演。

其他人虽然没有亲自听聂远读过外神低语，但巴克都算任何古老知识的行家了，从他口里，今天众人第二次听到对聂远那远古智慧的赞叹了。

自己人，当然是不可能欺骗自己人的。

聂远也理应惊才艳艳，因为这是他们的同伴，古神的后裔！

聂远见到所有人，都对自己充满期待和好奇，他也只能硬着头皮走上前去。

之前巴克在狂吹他博闻强识，知识渊博的时候，聂远就已经头皮发麻。

如果不是做不到，他真的想冲上前去，强行捂住巴克的嘴，让他不要再说了。

我早上忽悠你呢，什么觉醒了远古的智慧，只是哄你的说辞罢了。

我对这个世界的了解，还不如你随便从街上拖出一个路人呢。

外神的低语我是专家，但这个世界眼中的外神，到底是个什么概念，我都没弄清楚呢。

古神的历史，我更是一片空白，仅仅昨晚在你的藏书室中，翻阅出来一点信息。

现有的主神们，我对他们的了解，更只知道有十四个，连他们的称谓都没记全呢。

这不乱来吗你。

待会儿我要是一个屁都憋不出来，那怎么办啊。

后来听到是关于外神低语的书籍，聂远稍稍松了口气，觉得幸亏是这样的书籍啊，要是其他人，就铁定完蛋了。

至少在这方面，自己还能有点发言权，再不济说几句汉语、英语什么的，暂时糊弄一下。

结果等他走上前去，看到书本上那句莉莉安指着的文字时，却又傻眼了。

只见这句话也是用异世界文字，将外神低语音译过来的，上面还有一些“#”字符号，代表某些字节完全失真，没能记录下来。

然而本来应该是自己擅长的方面，却霎时间让聂远都看不懂了。

只见上面记载着——

【沃##德沟##厚#（异世界文字音译）】

所以。

沃。

德。

沟。

厚。

这几个音节，到底能以自己会的语言，组成怎样完整的一句话呢？

聂远反正是一头蒙圈的，没有任何头绪。

他都在想这是不是一本山寨书，被笔者拿出来糊弄人的了，或者是他丫当年根本没有听清楚，外神到底低语了什么。

毕竟哪能有这么多“#”符号，代表听不清的音节啊，巴克也说很多古本是他也分不清的冒牌货。

不过在众人期待的目光中，聂远不上也得上，他本能的用母语憋出了句：

“我去你的，狗贼，厚礼蟹？”