【沃##德沟##厚#】

这几个字的音译，聂远短时间内，也就只能组成这样中西结合的一段脏话串烧。

其他的，完全没有头绪，更没有逻辑性好吧？

然而他这句自己胡诌的一句话，却在脱口而出时，依旧让在场的人震撼无比。

当他说出“我去你的”时，众人就已经睁大了眼睛。

当他以自己当年连麦打游戏被坑了的语气，喷出那句“狗贼”时，众人竟在他这句话里，体会到了外神那理应有的伟岸压迫感。

最后以一句“厚礼蟹”收尾，让人觉得简直顺畅无比，不仅字正腔圆，还没有任何滞涩之感，完全符合一种不知名的完整语言体系，应有的顺畅感！

巴克第一个反应过来，毕竟他都见识过一次了，便笑道：“没有骗你吧，莉莉安伯爵，如果世上真有一个人，能够与外神产生呼应，那一定是聂远，他拥有谁也无法媲美的天赋。”

莉莉安伯爵一把抓住聂远的衣袖，目光炯炯，并饱含情绪，道：“聂远，晚上真的不和我共进晚餐吗？我想要，真的想要和你交流这些古老的知识。”

聂远内里嘀咕，我赶鸭子上架，强行憋出来的一句话而已，就把你们震住了？

这也不行啊你们，那我背一段打油诗出来，是不是就有人要把我当成外神供奉起来了？

如果聂远真的对这个世界了解颇深，还有一定的自保能力，他是不会抗拒和莉莉安伯爵，深入交流下的。

但现在肯定不行，若是在交流中，触碰到自己的知识盲区，以现在对异世界匮乏的了解，那不就露馅了吗。

于是聂远想了想，回答道：“巴克也说了，我这段时间身体虚弱，需要静养，今天是为了一瞻莉莉安阁下的风采，才刻意前来的。

等我做好了充足的准备，便再次主动前来登门拜访，希望到时候莉莉安阁下，不要嫌弃就好。”

又是婉拒了。

不拒绝没办法啊，实力不允许自己继续装逼的。

莉莉安闻言可惜道：“我就不问你的身体，到底因何抱恙了，既然巴克都没能让你快速康复，应该是问题比较棘手吧，我能略微感受到你的虚弱。

但如果有什么需要帮助的，尽管开口就好，作为回报，你只用和我共进晚餐就好，这次的目的不一样，我有很多问题，想要与你交流。

说真的巴克，聂远的到来，完全是意外之喜，他具备的智慧和知识，完全能够在各大教会中，都有立足之地，我在想，这样的聂远，为何还要来投靠你呢？”

以正常的眼光看去，聂远具备的智慧，绝对不仅仅是会说几句外神语那么简单。

因为想要做到这种地步，必然会对各种古老的事物，都有精深的研究，积攒到海量的知识才行。

毕竟光是将那些不知真假，记载外神低语的古本翻阅一遍，都会从中汲取到囊括无数方面的知识了。

就如同现代人去破解文言文，肯定不仅需要去把每个辞藻的意义，用白话文翻译过来，还要去研究晦涩辞藻，在不同段落中的意境，更要结合当时古代的人文背景，才能去咀嚼出整篇文章的深意。

然而这又引出一系列的复杂工作了，需要摄取无数古老知识，并理解其中的内容。

不然聂远怎么可能发音如此字正腔圆，顺畅无比呢。

莉莉安伯爵，之所以暗地里和巴克维持合作关系，就是因为她讶异于这个神秘老者，深不见底的海量知识，各种脏活累活，他都能借助自己的知识，不着痕迹的帮自己完美解决。

那么巴克口中，都赞叹无比，智慧渊博的聂远，能是简单的角色吗？

然而也因此，在莉莉安伯爵心里，冒出更多的疑惑。

如此人才，皆齐聚一堂，奔赴瑞桉城来发展，投靠还欠自己一屁股债的巴克，这合理吗？

巴克听见莉莉安伯爵的话，浑浊的眼睛似乎有了些神采，道：“伯爵大人，如果我没记错，我们曾经有过一些约定吧？”

“哦当然。”

莉莉安伯爵展颜一笑，道：“不问前尘，只谈合作对吧？我只是对聂远充满好奇，情不自禁而已，完美的面孔，赏心悦目的气质，再加上深厚渊博的知识……

这就像遇到了一块香醇的酒心巧克力，让我无比想将之剥开，体验那份香醇，在味蕾上化开的滋味，再陶醉于酒心绽放，那瞬间的顺滑甜美。”

莉莉安伯爵对聂远，始终都是一副花痴的模样，让她纵有一副女王范，却无形表现的人畜无害。

可实则呢，巴克知道这是个不简单的女人，有常人难以企及的算计与野心。

她不应该是轻易嘴瓢，违背当初与自己约定的人。

或许莉莉安伯爵也在心中衡量着，以往只有一个巴克就算了，只当他是背井离乡，隐世而来的一块老璞玉。

毕竟谁这辈子，还没点恩怨情仇呢，老巴克或许单纯是累了、倦了，才跑来瑞桉城隐居的。

自己只用借助他的力量，让他给自己卖命，做些常人无法解决的脏活累活就行。

他还能跑出自己的手掌心吗？

瑞桉城，就是莉莉安伯爵的天下，没人能够翻起什么风浪来。

但现在不只是老巴克一个人了，而是一群人，个个看起来都非同一般，还都是老巴克口中的亲戚。

这就不得不让莉莉安伯爵深思了，去衡量这群人的前尘身份，设想其如果失控……

自己还能轻易掌控住吗？

深沉的心思，以不着痕迹的话语讲出来，想要试探出些什么，然而老巴克还是敏锐的捕捉到，并制止了她继续深问下去的意图。

老巴克笑道：“看来伯爵大人，真的对聂远很感兴趣，那以后一定要多多接洽啊，这是我等的荣幸。”

算是揭过了这个话题，并没有再多做诘责。

莉莉安伯爵也非常懂，不再提这茬，而是给聂远了一个撩人的眼神，又对老巴克说道：

“刚好你的亲戚们都来了，现在人多力量大，不瞒你说老巴克，我这里正好有一件事情，需要你们的帮助。”

巴克回应道：“请讲，伯爵大人，只要能够做到，我等必然竭尽全力的。”

听到有活儿来了，其他人也稍微收敛心思，等待着莉莉安伯爵的讲述。

莉莉安两只手掌微微交叉，放在桌面上，也稍微正色了起来，继续道：

“本应该不是一件难事，但我那不成器的属下们，却并没有完成，反而有去无回，巴克，还记得奥斯顿城主吗？”

巴克点点头，回答道：“自然记得，伯爵大人方才莅临瑞桉城不久，正值权柄空虚的时候，便是由我协助，促成了一些事情。

将可怜的奥斯顿城主，拯救出了权力的漩涡，并让他彻底与复杂叵测的瑞桉城权贵们割裂，安全无虞的退休隐退，乔迁到了瑞桉城郊外，他那唯一仅存地产里。

而您现在居住的，处于瑞桉城中心的精美大庄园，也就是我们头顶上的那块沃土，便曾是奥斯顿城主，耗费大量人力物力，精心建造的原城主府。

他怎么了呢？难道是过不惯那远离纷争，闲情雅致的生活，去悬梁自尽了？”

巴克这话，听的聂远思绪万千。

信息量好大啊！

本来听前半段的时候，聂远还以为莉莉安伯爵，是那个奥斯顿城主的好朋友呢。

以至于需要巴克的暗中协助，去将深陷不妙境地的奥斯顿伯爵，给解救出来。

但是越听，味道就越不对了。

到后面，聂远才反应过来，只能内里暗暗的骂一句“太特么黑了”！

从巴克的讲述中，他脑补出了事件的全貌。

在一段时间以前，瑞桉城的最大话事人，便是那个奥斯顿城主了，应该属于掌握绝对权柄的那种。

而后莉莉安伯爵，被从王城贬谪而来了。

那时候的莉莉安，人生地不熟的，恐怕只有些个从王城带来的心腹手下，根本无法站稳根脚。

然后人家通过各种手段，明的不知道，但暗箭绝对没少放，因为都用到巴克这样，专门负责脏活累活的人了，将可怜的奥斯顿城主，“拯救”出了复杂的权贵圈子。

说直白点，就是什么样的手段都没少用，把人家那个原话事人，给清扫出圈，完全架空了。

这还没完，不知莉莉安伯爵怎么做的，还把人家名下的财产，都变成自己的了。

现在她住的，就是瑞桉城最奢华，也最精美，原本属于可怜奥斯顿城主的大庄园。

而这个大庄园，就在眼下众人身处的地下大空间上方吗？

难怪莉莉安伯爵，会主动在这里等着众人前来，原来是只用打开暗室大门，走下楼梯就到了啊，严格意义上来说，这也算是她家地下室，只不过稍微大了点，隐蔽了点而已。

把奥斯顿城主财产的名字，变成自己的后，这还没完，径直将人家排挤到了瑞桉城郊外，连城中心都不让别人回来了。

已经被完全孤立，也没有任何反抗余地的奥斯顿城主，只能在偏僻的郊外，去“享受”莉莉安伯爵，精心为之营造的，远离尔虞我诈，极尽“闲情雅致”的生活。

恐怕他想离开一步都不行，不然的话，可能就会像巴克轻描淡写说的那样，在无人知晓的地方悬梁“自尽”了。

黑！

太特么黑了！