在巴克话中，脑补出全貌的聂远，为素未蒙面的奥斯顿城主，默默哀悼三秒钟。

并对眼前的伯爵大人，有了些深入的认识，一切都没有表面上那么简单啊。

不过他是早就练出来了演技，面上和同伴们一样，都神色如常，似乎这只是件稀松平常的事情，和他们这些人的奇诡经历相比，实在算不得什么。

莉莉安伯爵冲巴克摇摇头，道：“不，他没有自尽，应该还活的很滋润。”

“应该？”

巴克找到了关键词，继续道：“请恕我实在想象不到，被排挤到破旧古堡中的奥斯顿城主，到底能怎么活得滋润。”

莉莉安伯爵说道：“至少我知道他的古堡里，现在很热闹，只是有些事情，不能完全确定而已，甚至在深夜里，都能听到从古堡中传来的悠扬琴声，还偶尔有人能透过窗户，看到奥斯顿城主，在古堡中优雅起舞的画面，一切都证明他真的，非常享受现在的生活。”

巴克似乎察觉到了什么，道：“但我记得，当时奥斯顿城主进入古堡的时候，只带了两个仆人对吧？热闹又从何说起呢。”

莉莉安伯爵继续说道：“虽然奥斯顿偶尔也有离开古堡，出来透风的经历，但这段时间以来，他已经很久没有出来过了，始终将自己关在古堡里，我也确实不知道有其他人进去过……

不，有过，我派去暗地里保护奥斯顿城主周全的属下，出于工作原因，曾偷偷进去过几次，但只是做了些例行的安检，很快就出来了。”

巴克又问道：“那您派去监视他的属下，是怎么形容的呢？”

莉莉安伯爵笑着道：“我的属下汇报说，奥斯顿和他的妻子关系很好，一点都没有因为禁足，而影响了夫妻感情，他好像很享受现在的状态，总在深夜里，和妻子双双起舞。

或许是因为权力场上的失意，奥斯顿城主将自己全部的心意，都寄托在妻子身上，对城主夫人言听计从，亲自照顾着夫人的起居，两位都恩爱无比。

从我属下的描述中，我能够听出他们对奥斯顿夫妇感情的艳羡，那是一种难舍难分的长情，以至于，让奥斯顿都对那破旧的古堡流连沉醉，宁愿做一个妻管严，都不愿出门了。”

巴克陷入了沉默，而后抬起头说道：“您那几个属下呢，我想亲自问问他们。”

莉莉安伯爵摇摇头，道：“我当时听见了他们的描述，是和你同样的心情，然后又让他们回去确认了，然后……他们再也没回来过。”

巴克掏出自己内兜中的烟斗，嘬了几口，吐出浓厚的烟雾，道：“我现在好像知道，为什么冷清的古堡，会在深夜里如此热闹了。”

莉莉安伯爵道：“是啊，我们的妻管严奥斯顿城主，从来都没有妻子啊。”

这话让其余众人一惊！

瞬间就联想到了很多事情，米兰达等人的眸中，是夹杂着好奇的揣测。

而聂远，就是单纯的毛骨悚然了！

什么意思？

奥斯顿城主没有妻子？

之前巴克也说到，奥斯顿城主只带着两个仆人，就住进了那个古堡。

听到后面的话，聂远便理所应当的，将这话理解为：奥斯顿夫妇，带着两个仆人，居住在偏僻的古堡当中。

结果你们却说，奥斯顿城主，一直都是个单身汉？

那他所谓的妻子，到底是哪来的呢？

而且听莉莉安伯爵的讲述，她听闻了这件事，便让自己的属下归而复返的，去确定一下实情了。

结果有去无回，消失在了古堡里！

原本冷清的古堡，挤进去这么一批人，还有不明来历的奥斯顿城主妻子，那自然比以往热闹多了啊！

不过这种热闹，怎么想都让人细思极恐吧！

米兰达似乎来了兴致，对莉莉安伯爵说道：“所以你想要我们做什么呢，把你的属下带回来，还是把奥斯顿夫妇带回来？”

莉莉安伯爵笑道：“都不是，我亲爱的米兰达，我需要你们去帮我，把从王城寄送而来的文书带回来。

毕竟奥斯顿才是瑞桉城名义上的城主，文书按照程序，都应该先呈送到他那里，然后再由他决定，怎么处置或回信的。

为了避免麻烦，我并没有在这一环上下功夫，呈送文书的使者，纵然知道我才是瑞桉城真正的掌控者，但一切也都应该按照流程走的，谁也不想节外生枝。

本来送到奥斯顿手上的东西，就相当于送到我手上了，但迟迟不见文书来到我面前。

这才让那几个不成器的属下，去确认一下情况，结果，他们好像忘了我交代的是什么。

只带回来了‘奥斯顿城主很享受现在的生活’、‘奥斯顿城主夫妻感情很好’这种让我感到非常愕然的消息。

我多派了一个信得过的属下，和他们返回去取文书，结果一个都没能回来。”

米兰达笑道：“这让我倍感兴趣了呢，想去看看奥斯顿城主，到底是不是传闻中的那样妻管严，但是……

这种事情，我亲爱的莉莉安阁下，为什么不让教会出面呢，他们在处理这种事情上面，应该比我们更加适合吧？”

莉莉安回答道：“当我的属下失踪后，我就封锁了消息，教会短时间内，并没有对此运作起来。

怎么说呢，教会也不是想象中的那么纯洁无暇，哦，我没有任何诋毁神灵的意思，我对神灵，始终都充满无限的敬畏和向往。

但教会也是由人组成的，而人一旦有机会触碰权力，都会充满尔虞我诈，他们不是我的属下，不能完全听命于我。

现在还不知道文书中的内容，但既然是王城寄送而来的，必然有和我相关的消息，某些消息，我出于很多顾忌，不想让其他人知晓，你懂了吗？”

米兰达点头道：“这么说，我倒是懂了，毕竟地方教会的长老们，成天要忽悠这么多人，肯定不如我们巴克书铺纯洁无瑕的。

放心，不管文书上的记载着什么内容，或者我亲爱的莉莉安，有什么秘密想要倾诉，我们都会严格保密的，不会让任何人伤害到你，及你的名誉。”

莉莉安笑靥如花，道：“我肯定信任你们品格，也绝对相信你们的能力，那么，什么时候能够帮我取回来文书呢？我亲密的伙伴们。”

要是聂远能够做主的话，肯定想对莉莉安伯爵说，你想屁吃！

这么诡异危险的事情，你不让教会的专业人员来处理就算了，还让我们去冒险？

疯了吧！

但余光看到同伴们的表情，聂远却无奈的发现，你们怎么都一副无所谓，甚至跃跃欲试的表情啊！

好吧，可能对古神的后裔来讲，任何诡谲莫测的事情，在他们眼中，都不足为惧。

毕竟他们的血脉，是众生，乃至神灵，都应该惊惧的存在！

又怎会因为这样一件怪事，就胆怯了呢？

从神血觉醒时的状态来看，聂远也觉得，哪怕自己没有见过，那存在于描述的魔物，但其中大多数，应该都不是同伴们的对手。

不过自己是普通人啊！

不，是连普通人力量都不及，房东太太都能轻易把自己拎起来，扔出公寓的非正常人啊！

难道我也非得掺和这种事情？？

果然，巴克没有让自己失望，他又是吐出一口烟雾，说道：“我们晚上就去瞧瞧，尝试把文书带回来，不过最近手头有点紧。”

经历了悠长岁月穷困潦倒的同伴们，神色为之一震。

这才是重头戏！