最终众人还是没有留下共进晚餐，原因是聂远的极力推脱，似乎让莉莉安伯爵幽怨之余，少了很多兴致。

没办法啊，总不能给人莉莉安伯爵，朗诵一晚上的唐诗宋词，而其他问题，一个都答不上来吧？

所以为了自身的安全，再加上保持充足的神秘感，聂远当然是风紧扯呼了。

阿兹特克和米兰达也没有留下，因为巴克说了，晚上就去帮忙把文书带回来，莉莉安伯爵当然以为他们需要去做一些准备工作了。

不过倒是约好了，让阿兹特克回来的早，她还没有入睡的话，就一起吃夜宵。

除此之外，巴克顺理成章的，在莉莉安伯爵那里，拿到了一笔金钱援助，数目还不小。

莉莉安伯爵也没有丝毫吝啬，就说是给聂远等人的见面礼了，径直让属下将钱送来了。

另外，巴克还开口，委托莉莉安伯爵，帮他寻找一种名为【生物机械能源核心】的炼金术材料。

不知有何用处，巴克也没有给众人解释。

这次莉莉安伯爵，没有那么爽快了，而是犹疑了一阵，最后道：“如果我没记错的话，老巴克你已经欠了我很多这样的债务了吧？”

巴克的回答却光棍到极点，道：“的确，那是一笔不小的数目，但分摊到七个人头上，就没有那么夸张了，现在有七个人一起还债，您觉得我们还不上，或者说，不值这个价钱吗。”

言下之意非常明了，便是自己的债务，当亲戚们来到的时候，就已经出现拆分了，聂远等人，也会帮助一起还债的。

其他人都没什么异议，本来巴克的债务，就是他们的债务。

只是聂远不由暗自吐槽，我就吃了你一顿早饭，用了半包不到的针线，就莫名抗下了一笔，惊人数目的债务了吗。

然而莉莉安伯爵，却似乎对这个说辞，十分的满意，笑了起来，回答道：“好的，不过要是还不上，就得让聂远、阿兹特克，还有米兰达小姐，一直给我打工了哦~”

巴克的回答是：“我的债务，本应有他们的一部分。”

而后莉莉安伯爵便没有多说，接下来寻找那个炼金材料的委托，并说会在半个月内，将东西送到众人手里。

结束了这场密会之后，众人径直从来时的隧道，离开了那个地下空间，从当铺回到街道上，踏上了返回书铺的路途。

米兰达饶有兴致的看向聂远，道：“怎么我觉得你对佳人之约，有一种难言的抗拒啊。”

聂远继续装深沉，看向遥远的天空，道：“她让我想起某段不堪回首的经历。”

他当然不可能实话实说了，继续让众人去脑补吧。

巴克此时说道：“今时不同往日，哪怕只有我一人在，也不用始终仰人鼻息了，大家都聚齐后，我和她的合作状态，就会发生改变。

现在的我们，绝对值得起任何，她能够拿出的价钱，大可不必曲意逢迎，聂远做出怎样的决定都好。

况且……

我也有她的把柄。”

众人觉得这话说的有理，当然是聂远想接受晚宴就接受，想拒绝就拒绝喽，没什么不对。

他们只是对聂远曾经不堪回首的经历，更加充满遐想。

难道。

聂远曾经有过类似莉莉安伯爵这样的爱人？

那是他记忆里难以抹去，又不愿提起的过往？

不过见聂远不想多说，众人也就没再深问了，以后总有机会的。

巴克继续说道：“奥斯顿古堡，我们晚上就去，今天早点打烊吧。”

什么？

你真的要晚上去？

难道不用提前踩踩点什么的吗？

聂远是没想到的，巴克一点在白天去试探下点子扎手不的心思都没有，还念着回去照常营业他的书店呢。

问题是这般诡谲的事情，等到晚上月黑风高时，径直杀过去，都不做下准备工作，这真的好吗。

聂远想要说些什么，却径直被他憋了回去，只得默默的叹口气。

因为，谁让他在初遇众人时，就嘴贱的装逼，说黑夜是自己亲切的保护色呢。

晚上看书入迷还没睡觉，自然顺利的让众人理解为，他是名副其实的“夜行生物”喽。

米兰达开口道：“我想回去睡个午觉了，等打烊后，咱们一起去见识见识，到底是什么东西，有幸让我们共同去登门拜访吧。”

然而巴克却摇头道：“我和聂远他们去就行，你、乔琪、阿兹特克，你们三个我另有安排。”

“哦？”

米兰达好奇道：“已经为我们提前准备其他任务了吗，那留谁守店呢？”

巴克解释道：“是今早才决定的，至于书店，我在藏书室留下了禁制，常人是寻找不到，也是打不开的，有人触动禁制，我在不远处的奥斯顿古堡，也能很快反应过来。

如果我们今晚回来了，还是一切照旧的开门做生意，如果没回来，就让邻居帮忙开门，暂代营业，我会付工钱的，然后早上回来再接手。”

“……”

聂远愈发觉得不安了。

咋地。

听你这意思，还能在奥斯顿古堡留宿的？

你们倒是不怕，也有实力做底气，有没有考虑过我啊……

聂远想了想，开口道：“要不留我看守书店吧，反正我的实力，对于突发状况，没有任何帮助，反而还可能拖后腿。”

“不用。”

巴克摇头道：“你的远古智慧，在处理很多方面的事情上，或许都有难以预料的帮助，一起去吧，我们会保护好你的。”

这……

还能说什么呢。

聂远苦逼的发现，什么黑夜是亲切的保护色，什么觉醒了远古的智慧，最后吹出的牛逼，都会反噬到了自己身上。

聂远将目光落在了南希身上，而南希也正好抬头，天真的与他对视。

他开口道：“那趁着天气不错，阳光明媚，我带南希到处逛一逛吧。”

他想着如果晚上是巴克、南希、古斯塔夫和自己一起去的话，那得先打好关系啊，让遇到突发事情时，自己身边总能有人保护。

倒不是他们关系还不够好，而是自己不能表现出畏惧，这不符合他营造出来的人设。

巴克晚上的任务很重，诸多事情，肯定只有他这个老江湖，亲自出马解决。

两位古斯塔夫先生，一直忙着严重内耗，有些情况下，自顾还不暇呢。

思来想去，当然也就只有南希小可爱啦。

自己得让她习惯，待在自己身边，闲暇时能当妹妹，危机时能做保镖。

顺便也能趁着天色正好，去了解了解，今后会居住很长一段时间的瑞桉城，还有异世界的某些常识。

南希听到聂远要带她出去玩，也兴致勃勃，目露期待，道：“好啊，晒着暖融融的太阳，去巡视领地，真是太，太，太美妙了！”

巴克见状也道：“可以，不过要在太阳落山之前回来，那个时候客人很少，我们就提前打烊，准备出发了。”

“恩，好的。”

而后众人就在这条街尾分道扬镳了。

其他人回书店去，聂远、南希二人，开始了他们在阳光灿烂的日子里，“巡视领地”的悠闲步伐。

等他们走远之后，米兰达好像想起了什么，道：“巴克，我记得那边好像是伪神教堂的方向吧。”

巴克也记了起来，道：“是的，有三家伪神教堂，在那边的街道，不过，应该不会出什么问题的，南希没那么容易轻易失控，她清楚的知道眼下的情况，而且身边还有聂远看着呢。”

米兰达笑道：“我不是这个意思，是想说错过了啊，我们刚才也应该绕绕路，一起走那边的。”

巴克转头道：“你想做什么？”

米兰达道：“南希说一起巡视领地，是一件美妙的事情，确实如此，但我不能很好理解到，她的那种领地意识，我只是觉得，要是我们七个，都站在伪神的雕塑前合影，肯定是一幅，更美妙的浪漫风景线。”