这头的聂远和南希，还不知道这条街道深处，便是三位神灵的教堂，正手牵手的到处游览呢。

南希走走看看，对很多事物，都充满了好奇心，她的注意力，真就和七八岁的小孩子一样，不是太集中。

聂远其实也差不多，但至少面上很收敛，是带孩子逛街的成年人，该有的样子。

周围的建筑群，较为贴近欧洲中世纪的风格，但又不完全一致，在某些建筑的细节处，聂远还能够看到点其他古典文明的影子，其中甚至有自己故土的攒尖顶结构，某些堂皇建筑物特制的柱子，又隐约给聂远种古希腊的感觉。

整一个大杂烩，难以去具体言说，却有异世界独有的文化内蕴做支撑，并不算是胡乱拼搭，反而有一种独特的异域美感。

在人文方面，异世界的文化水准，绝对是超过蔚蓝星中世纪的。

这一点从路人五花八门的穿搭就能够看的出来，让聂远又有种行走在十九世纪近代街道上的感觉。

不仅如此，街道店铺中售卖的各种机械玩意儿，也有宣示着异世界的技术水平，并没有自己初来乍到时，想象的那般落后，已经有照相机、留声机这类物件出现了。

再加上各种奇异事物的存在，能够通过类似炼金术的技术，做到很多看似不可能的事情。

这里绝对算得上是一个完整的，充满独特异世界文化内蕴的天地。

两人一路向着远处走去，南希虽然精力充沛，好像永远看不到底，可却一直牵着聂远的手掌，不曾单独跑出去过。

至多是将聂远，也拉到自己感兴趣的物件前，邀请他也发表自己的看法。

聂远悲催的发现，在小南希的洪荒之力下，自己根本就没有丝毫抵抗能力，只能被拉着到处遛。

小姑娘压根没有发现丝毫异常，因为在她看来，自己本来就没有用力，不过是聂远照顾自己，总会跟自己走而已。

好在人还是听话的，只要聂远开口说，我们不去那里，小南希也会收回好奇的目光，继续跟着他向前走。

突然，小南希的鼻子动了动，并皱了起来，道：“聂远，你有没有闻到什么古怪的味道？”

聂远深吸口气，在鼻腔里品鉴了一下，回答道：“没有。”

“应该是你没有完全觉醒的原因。”

南希的眸子直直的望着前方，道：“是从那里传来的，属于虚伪者、盗窃者，独有的味道，就在不远处。”

聂远抬头看去，便见到几个木质的路牌，将上面的文字收于眼底后，瞬间反应过来，试探道：“你是在说前面有教会存在？”

南希点点头，道：“是的，我们是绕路走，还是过去看看？现在那些盗窃者的爪牙们，已经不能通过诅咒，追捕到我们了，站在他们面前也无法识破我们的真实身份，我只是觉得这种味道，会让我也变不幸的。”

聂远知晓了原委，想了想，道：“过去看看吧，反正终有一天会碰面的，让我们提前体验下，直视他们的感觉。”

他反正是对这个世界的神灵，充满好奇心的，更对教会的存在，有着无数的遐想。

在书中的描述里，十四教会是主神们当之无愧的爪牙，以信奉神灵的一切，为信仰而献身为荣。

他们还掌握着极大的权力，在所有智慧生物聚集的版图，都有存在的身影，传道范围遍布天涯海角。

据传说，在冥界的边缘，那生人勿进的死地，都有十四座教堂的存在，为虔诚的教徒，指引轮回的道路。

这并不是笑谈，而是一板一眼，真真切切，以陈述句写在某些正经书籍上的故事。

聂远当然会对这样的教会，产生浓厚的兴趣了。

连莉莉安伯爵这样，站在瑞桉城绝对权柄巅峰的人，都得顾忌地方教会，也在表示着，他们的存在，并不只是传道解惑这么简单。

只要聂远开口，南希自然是无所谓的，她道：“那好吧，咱们去看看，不过不要待久了，我这样的怪小孩，很容易引来那群伪善者的目光，我还得配合他们表现的乖巧，那很不舒服哦~”

聂远微微颔首，表示自己知道了，便带着南希一路向前，最终脚步停在了街道这头。

对面，是三座轩峻而典雅的教堂，隐约能够透过精美的琉璃窗户，看到一些身穿教袍的人，在里面流动，在那最内里的高处，分别供奉着三座伟岸而精美的神灵雕塑。

三座教会，三尊神灵，从左到右，分别是——

力量之神。

秩序之神。

月光女神。

南希问道：“要进去看看吗？”

聂远摇头道：“不用了，在这里瞧下就行。”

蓦然间，在聂远话音落地的时候，一种空灵而凄美的歌声，以多人大合唱方式响起，如水又如光，在整条街道流淌开来。

让人情不自禁的，就想循着歌声而去，找到歌声的源头，好像这样，才能寻求到灵魂上的安宁。

这是月光女神教会，每天例行的颂唱圣歌，由教会的长老起头，带着所有在场的信徒共同歌颂，以此感召迷途的灵魂。

街道上，听闻这种空灵歌声的人，也都本能的跟着调子，轻声哼唱起来，没有丝毫滞涩，顺畅无比。

好像都听闻了千遍万遍，是上至耄耋老人，下至黄口小儿，都耳熟能详的歌声。

不知怎的，聂远也被这种歌声深深吸引，他分明没有心脏，却诡谲的感受到，似乎胸前震动了一下。

或者说，那是他的灵魂，也在随着歌声而低鸣。

他竟都有种，要冲进教会，拥抱这温婉歌声的冲动了。

歌声还在继续。

……

……

迷途的灵魂

月光的歌声

前尘纠葛的痕迹

应在岁月中散去

……

……

哦哦哦哦~

哦哦哦哦哦哦哦~

爱意咆哮

来我温暖怀抱

不再背弃

永恒到底

……

……

歌声愈发高亢，从空灵而凄美，到急促又激昂。

聂远感到自己的灵魂，都宛若要离体了一般，竟有失去意识的征兆。

他起初还能感受到自己身体难以遏制的颤抖，最后连知觉都散去了，脑海里，只有这首圣歌的旋律，在循环作响。

他想拥抱什么东西。

但悲哀的是，那个东西已经成为风中柳絮，碎末般消散远去，找不到存在痕迹了。

突然间，聂远感受到了手掌出传来的力量，将他骤然从那种难以遏制的冲动中拉了回来。

是南希。

南希拉了拉聂远的手掌，道：“不要再走了吧，他们还在唱歌，如果你想进去看看，等唱完了再说呀。”

恍然间，聂远回头一看，便发现自己不知道何时，从街道那头，已经走到了这头的教堂门口了！

并且他的右手已经抬起，都快要触碰到教堂的大门！

他正要推开大门，进去拥抱那种歌声，就被南希拉醒了。

这期间，自己毫无察觉，完全被所谓的圣歌操控了。

小南希都没有发现什么不对，只是本能的，随着自己向前走去，一路来到了这里！

聂远压抑着自己开始有些粗重的呼吸，将灵魂中那抹想要进去拥抱歌声的悸动，完全碾碎！

他低头看向已经发现一些猫腻，而投来疑惑目光的南希，道：“不去了，南希，我们回家吧。”

南希见状也不多问，道：“好的，那就回家吧。”

一高一矮，手牵着手，背离歌声，朝着家的方向而去。

聂远的思绪在发散，脑海里念头万千。

他并没有在其他人身上，发现自己这般的异样。

所有人都只是轻声哼唱着圣歌，并不影响意识和行为，至多是月光教会的虔诚信徒，在歌声高亢处，情不自禁的伫立原地，向着教堂的方向真情致意。

如果说路人都是普通的，这种歌声只对他这样的古神后裔起作用，那么南希呢？

南希也没有丝毫异常！

甚至起初，她都没有发现自己身上的变化，只是乖巧的跟着自己，向月光教堂中走去！

巴克知道自己两人，会在这个时间点，向这边教堂所在的方向而来，也没有开口提醒过自己什么！

就证明伙伴们也潜意识觉得，自己来到这里，听见月光教会的圣歌，不会出现丝毫问题的！

结果却完全相反。

自己都被歌声操控了。

要不是南希提醒，就走进去“自首”了！

这让聂远想起，在早餐时，自己陪南希玩了一阵，百无聊赖之下，还从公共书架上，找到一本关于十四主神的书籍翻阅过。

上面讲述了很多，不知真假，玄而又玄，关于神灵们前尘往事的神话传说。

其中关于月光女神的那个片段，自己当时根本没有注意，直接一目十行的略过了。

现在回想起来，却觉得古怪万分。

虽然没有仔细去看，记忆也并不深刻，但脑海中还有残缺的故事片段，聂远将之浮想了起来。

传说月光女神，在成为神灵前的一刻钟时间，嘱托自己的爱人，不要胡乱走动，她一刻钟后就回来。

然而在月光女神离开后，出于某些事情，她的爱人并没有听从告诫，离开了原地，然后被黑暗中的怪物引诱着，踏入了月光没能照耀到的偏僻深处。

等月光女神回来后，发现自己的爱人，没有听从告诫，已经消失不见，她向着黑暗深处寻去，最终只找到了自己爱人的残缺尸身。

他，已然被黑暗深处的怪物吞噬了。

哀莫大于心死，已经度过了那一刻钟，成为了神灵的月光，以宏伟之力，将自己的思绪，寄托在爱人的残缺尸身上，并将尸身打入了自己也无法寻觅的轮回远方。

她期盼着，在轮回的无尽远处，带着自己寄托，当爱人的尸身完全被轮回消弭后，会在世界的不知名角落，转世而来。

月光的预言里，她的爱人，会在新生中，成为教会的圣徒。

而月光教会的圣歌，就是特意为爱人谱写的，那种旋律，有指引迷途灵魂的效用。

祂的信徒，会将这种歌声，传播到世界的所有角落，指引每个迷茫的人。

但其初始不变的目的，始终都是，唤醒圣徒尘封的神性。

只要那一天不曾到来，那么月光教会，就会永生永世，永无止境，孜孜不倦，将这首圣歌，持续的播撒下去。

直到。

在任何角落都回响不绝。

直到。

圣徒，回到她怀抱里的那一天。

（PS、不用纠结称呼神灵是用他、她，还是祂，根据语境来的，古神后裔肯定不可能称呼为祂，唾弃神灵的，哪怕只是凡人，也一样。）