在这样画风诡谲的世界里，深夜里突然响起的剧烈敲门声，那是真的能把人吓出心肌梗塞来。

还好，聂远没有心，很快便反应过来。

之前从桌上的各种纸页之中得出的信息告诉聂远，现在至少能够确定，他目前所在的地方，是这个世界中的安全区。

所以通常也不会出现什么张牙舞爪的怪物，深夜里破门而入的桥段。

他连忙穿上内衬，把衣架上挂着的灰色大风衣也披上，完全遮掩住了身上的伤口。

而后手忙脚乱的就要去开门，这时已经能够听到钥匙串的碰撞声，应该是见门内无人应答，外面的人在翻找备用钥匙了。

咔哒！

率先一步，聂远将房门打开，便看到一个手持钥匙串，顶着红色波浪卷短发，身穿宽松黑色睡衣，约莫五十来岁，体态丰腴的大娘，正面色不善的与自己对视。

此人不好惹。

这是聂远的第一反应。

果然，在看到聂远出现的刹那，这位体态丰腴的大婶，就展现出了一股悍妇气魄，指着聂远的鼻子便骂：“我说你是赶不走的癞皮狗吗？都三天没给房租了，今天中午还给我说会退房，结果我一觉醒来，你还没有走？难道还想我把押金退回来？”

说着，这位中年悍妇从门缝中瞄到了什么，不可置信的推开聂远，将半掩的房门完全推开，看着那一地的穿衣镜碎片，震惊道：“我真是失心疯了，会让你这样的人来租住……”

开门便被劈头盖脸喷了一顿，聂远此刻也是混乱的。

他身处的境地和潜意识告诉他，眼前这位悍妇，应该就是自己的房东了。

只是没想到原身混的这么惨，连三天的房租都付不起，现在正主上门来撵人了。

这还不是重点，房东大婶刚才说自己今天中午时，就信誓旦旦的说会退房？

那么就代表那个时候，自己还是活碰乱跳的？

要知道来到这个世界时，窗外的阳光便告诉聂远，那时正是午后不久。

所以这短短时间内，到底发生了什么，才让自己变成如今这副模样呢？

聂远刚想开口询问一下自己中午时的情况，但悍妇大婶根本不给他问话的余地，眼神危险的指向走廊，道：“马上走！这下押金是真的一分也别想要回去了！”

就这样，聂远怀着一肚子疑惑和郁闷，莫名其妙的来到了这个世界，又在深夜里，被莫名其妙的赶了出来，露宿莫名其妙的街头。

孤独的行走在路灯摇曳的诡谲街道上，裹了裹还算厚实的风衣，却并不能为自己带来丝毫暖意，现在将聂远紧紧包裹的，除了深夜里的寒风和不知名鸟类的怪叫，只有那从肉体深处传来的无尽虚弱感。

他感觉自己身体很轻，约莫只有七八十斤的重量，就像一具行走的皮包骨，体内没有血液的流动，但残存的组织液却在诡异的支撑着自己的内脏与皮肤，使之没有像木乃伊那样干瘪下去。

寒风迎面吹来，自己就像是风中的残烛，只能随风摇曳，不知什么时候便会被扑灭。

此刻驱策聂远行动的，只有那冥冥中的悸动，灵魂恍若在给他的指引前路，似乎只要去到那个地方，就能够弄清这一切，找到属于自己的安详。

那份给予他触动的书店招工简介，就被他揣在风衣的内兜里，没有拿出来比对地址，聂远却潜意识的知道如何去寻找。

好似这条路自己已经踩点无数次，又或是这具身体与生俱来的……使命？

遵从身体的本能，聂远穿过两条无人的街道，来到一处还亮着昏暗灯火的店铺前。

抬头一看，深褐色的木质招牌上写着一行古朴字体——

【巴克书铺】

还真是一家书店啊……

原来招工简介上的信息都是真的，但为何这样一家书店，会如此吸引自己前来，且这么晚了还开着门呢？

聂远想不了这么多，他此刻只有一种如释重负的感觉，就像历尽千辛万苦，终于找到了自己苦苦寻觅的东西。

嘎吱~

没有犹豫，聂远径直推门而入。

书铺的大门发出年久失修的声音，在寂静的深夜里尤为清晰，也成功的吸引了店内柜台处，一个似乎正在打瞌睡的女人的注意。

那个女人抬起头来，露出了之前被阴影遮掩的面容，这是个漂亮的女人，微乱的金发无法掩盖她精致的面孔，慵懒的气质在被突然进门的聂远惊扰后顿时一扫而空，眼神中隐约迸发出锐利的精光。

她抬头看着眼前这个不速之客，表情犹疑不定。

与聂远对视一阵后，这个女人才一边打量着他，一边道：“客人，已经很晚了。”

聂远也不知道自己应该回答些什么，他只得机械性的点头，道：“确实很晚了。”

女人眉头蹙起，眼神中出现一缕警觉，道：“这么晚了，你来这干什么？”

此话把聂远问住了，他也不知道自己来这干什么，于是气氛由此陷入沉默。

直到眼前的女人似乎在柜台下摸着什么东西，聂远没来由察觉到一丝危机感，他这才如实开口说道：“我受某种指引而来，这像是我的本能与使命，你能懂吗？”

事到如今，他只能试着去描述一下自己的奇妙感触，不然真不知从何说起了。

本来没抱什么希望，却没想到在自己说出这句话后，那个本来愈发警觉的女人却怔了怔。

她将柜台下潜藏的匕首收了回去，继续古怪的打量着聂远，道：“你受什么指引而来？”

沉默。

又是久久的沉默。

那我怎么知道我受什么指引而来呢，我自己都懵逼着的，又如何给你解释呢。

“那个……”

聂远咕哝一声，便伸手想要将自己内兜里的招工简介拿出来，说不定上面的潦草内容，能够对眼前的情况有所帮助。

不过在手掌碰触到那份皱巴巴招工简介的时候，突然一道灵感就闪过聂远的脑海，他怔怔的收回自己的手掌，看向眼前这个惊疑不定的女人，试探性的说道：“远古的呼唤？”

突闻此言，金发女人身上好似燃起了一股惊人的气焰，她僵持一瞬，便站了起来，目光灼灼的看向聂远，语气中带着些许期待，又问道：“你受远古的呼唤指引而来？”

聂远见状有些不明所以，不过还是尽可能表现的波澜不惊，道：“是的。”

女人继续问道：“那还记得那份痛苦的根源吗？”

聂远这回承接的十分熟练，表情不变的点点头，道：“黑海冰洋也无法扑灭的仇怨……我当然记得。”

他记得个鬼，可谓是什么都忘却了，原身除了给他留下一具半死不活的身体外，记忆连同血液一起，都不知所踪了。

现在之所以能够对的上话，那是因为突然反应过来，原来记载在招工简介背后的潦草笔迹，就是接头的暗号啊。

虽然不知道眼前这个接头人是谁，接头后自己又要怎么做，但暂时看来也只能一条路走到黑了。

因为眼前这个女人刚才一激动站了起来，便露出了柜台下半收敛在皮革刀鞘中的匕首，森寒的刀刃让聂远背脊发凉。

原来之前的危机感不是错觉，这个女人在柜台下扒拉的东西，正是一柄森寒匕首。

所以只要我说错一句话，刚才就已经可能没命了吗……

你们到底是个什么组织啊。

我是不是被迫上贼船了……