“呵。”

“圣歌。”

“圣徒。”

“爱人。”

“拥抱。”

“忽悠谁呢，我要不是古神后裔，就信了。”

聂远嗤笑着，想要将灵魂中那种震撼后遗症，给完全抹去。

按照不少文艺作品的桥段，自己穿越者的身份，肯定有很多不同寻常的地方，不该平平无奇，毫无特异之处。

事实也差不多吧。

自己现在是古神的后裔。

似乎还有不为人知的一层外神身份。

这些，都可以视作自己不同寻常之处。

可你要是再加一层，说自己不仅是古神后裔，是外神，还是某位主神钦定的圣徒，甚至是祂前尘的爱人。

那就是欺负我读书少了。

好吧，来到异世界后，也确实没读过几本书。

但是被他翻阅过的古本里，还有自己的亲身经历，都清晰的告诉聂远，古神与主神，是绝对水火不容的。

两者是各种意义上的死敌，没有调和的余地。

要是不知道其中内情就算了，自己绝对要跟随着那空灵歌声，推开教堂的大门，去尝试拥抱圣歌，看看自己到底是不是，那所谓被尘封了神性，带有月光女神寄托的圣徒。

不过现在，自己古神后裔的身份已经差不多坐实了，也吸收了海量的古神气息。

虽然那些气息，并没有让自己身体，发生任何奇异的变化，但不管事实是怎样的，都将自己毫无疑问的，推到了古神的阵营里。

所以，那让自己灵魂悸动的圣歌，别说指引自己去拥抱月光了。

恐怕钓鱼执法的几率更大吧？

月光女神的爱人兼圣徒，是古神的后裔，谁信啊？

这可能吗？

朝着巴克书铺缓步走回，聂远将脑海里难以言喻的触动，完全抑制下来。

他似一时兴起，向南希问道：“南希，你说月光女神，和星空女神，到底谁厉害啊？”

在聂远的认知里，不管是太阳还是月亮，都是属于星空的沧海一粟。

单独拎出来，怎么可能和整片星空媲美呢，但在异世界里，月光女神却和星空女神一起，并列为十四主神，没有明显的阶层差异。

南希想了想，回答道：“不知道她们打没打过架诶，应该差距不大吧。”

聂远闻言，也不再多问了，他约莫有了些认知。

在南希的话里面，他听出小姑娘也潜意识的认为，十四主神都是没有阶层之分的，彼此没有明显的孰强孰弱。

再联想到，很多书籍中，都彰显着月亮，对于这个世界而言，有着别样的深厚意义。

在很多传说里，都记载着月亮中，蕴藏着改变世界的伟岸力量，而月光，便是那种力量的投射，连很多魔物都对这种力量的投射，发由灵魂的向往或敬畏。

异世界的神话传说，不能全部当真，但也绝对不能认为那肯定是假的。

无论怎么说，天上的两轮月亮，有神灵的影子在，便肯定不会单纯只是两颗卫星了，毕竟，这是奇诡的异世界啊。

两人一路按照来时的途径，原路返回了巴克书铺。

下午的生意，比上午要好，还没有进门，就听见乔琪导购员，为顾客推销书籍的声音了。

看到两人进门来，乔琪微微点头，算是打招呼了，不过却并没有停下嘴里推销的话语。

最后，那个客人顺理成章的，在乔琪职推销技能点满的话术下，购买了一整套书籍，去柜台准备付款了。

带着心满意足的客人，路过二人身边时，乔琪说道：“你们回来了，如果饿了的话，我中午趁闲暇时，做了下午茶，就在饭厅里。”

聂远道：“你不用这么辛苦的乔琪，巴克今天顺道赚了一大笔。”

乔琪却笑道：“一点不辛苦，这种闲适而正常的生活，让我兴致满满，我先去照顾客人了，晚上的事情听巴克他们说了，等打烊后再谈吧。”

说完，她便去到柜台，给客人打包书籍了。

聂远见她好像真的很享受现在的状态，也没有再多说什么，走进内屋，却并没有上楼，而是对南希说道：

“我去藏书室待会儿，你先上去和他们玩吧。”

“好。”

南希乖巧的应着，便向聂远挥挥手，转身跑上楼去了。

楼上，立马就传来了众人的交谈声，聂远没有多作停留，径直掰动墙上的鹿头机关，打开了藏书室大门。

他进入藏书室内，继续翻阅这些巴克珍藏的古本了。

这一看，又是几个小时，无数奇诡的知识，让聂远沉浸其中，遐想连篇。

当翻阅到某本名为《主神秘史》的书籍时，聂远的目光，停留在了目录中心处，那几条简短文字上面。

【最卑劣的窃贼，月光】

【月光之殇】

【月光与她伪善的圣歌】

这些古本中记录的文字，都充满着对主神们的绝对偏见，聂远只会作为借鉴，不会全然深信不疑的，毕竟是巴克收藏的书籍嘛，肯定有着古神后裔的绝对立场。

谁让聂远不久前，就亲身经历了一次，月光教会圣歌的洗礼呢，让他对这些内容，非常感兴趣。

于是顺着目录的指引，聂远翻到了记载月光女神前尘秘史的那些篇章。

从头到尾，一字不漏的看完后，聂远的表情已经从之前的好奇，变为难掩的震惊。

在看完这本书关于月光女神的记载后，他往前翻了几页，目光落在这样一段文字上，陷入了深深的沉思——

“是的，作为神的宠儿，与猩红之主、寂灭之神后裔，坠入爱恋长河中的月光，还是背叛了那抹宠爱。

理由竟是可笑的，想要将爱人，永远留在自己身边。

她认为神血后裔，作为古神力量的载体，这份神圣的荣光，竟然是施加在自己爱人身上的诅咒。

神血后裔在力量完全得以释放后，就会成为新的古神，前一代古神的记忆与力量，将在他们的体内逐渐苏醒，直至，他们成为真正的神。

那时，当他们再次睁开眸子后，便迎来朝气蓬勃，伟岸无限的新生，以神的身份，继续将荣光播满大地。

月光啊，你扭曲且自私的想法，仅限于要将现在的爱人，强行留在自己身边，不让他离去，让他眼中，始终都记得那份，你自以为浓厚且神圣的爱恋。

却不知道，这样卑劣的手段，以监禁和背叛得来的爱情，只会滋生出无限的痛苦。

猩红之主的后裔，永远都不可能接受任何人的监禁，哪怕只有一刻钟，当他知道你要去和其他窃贼们，永久封禁父辈的荣光时，当然会做出正确的选择，因为这份爱，已经变得卑劣而扭曲。

他逃离了你的监禁，一刻钟，一秒钟，一瞬间都不能忍受自己的爱人，竟然站在了那个位置。

他死了，死在了阻止窃贼们卑劣行径的途中。

你在哭泣，泪水让月光都模糊，三天三夜，你的眼睛流淌出血泪，月亮也变为了猩红色，这抹颜色是不是非常熟悉？

那是被你亲手葬送的真挚之爱，伪善的眼泪，无法洗去任何错误，更无法让那抹猩红，重临世间。

你将爱人的残躯，送入了轮回深处，创造出了可笑的圣歌，想要他有一天能够轮回转世，再次复苏时，顺由你的那份寄托，重新回到你的怀抱。

却是如此的自以为是。

他，将永久埋葬爱意。

他，将复苏之日，把窃贼们全部赶下神坛。

他，将亲手为窃贼们，写上属于窃贼的墓志铭，以自己的恨意，塑造你们的墓碑。

因为。

他是古神的后裔啊。”