猩红之主、寂灭之神。

这两个称号，实则是同一尊事物。

或者可以称之为猩红与寂灭之主。

和南希所继承的苦厄破坏神称号，有异曲同工之妙。

聂远当时在《古神简史》那本书的时候，就将所有古神的称谓、事迹，都过目了一遍。

祂们的称谓是什么，自然也是知道的。

他更知道，自己这具身体，就是猩红之主的后裔。

因为在读到其他古神的称谓时，自己只是本能的感到亲切，但看到猩红之主、寂灭之神的名讳时，却难掩那身体每一个细胞，都为之引以自豪的悸动。

如果每个古神后裔，必定对应一尊古神的话，那么与自己呼应的，肯定就是那位猩红之主了。

从眼前这本书上提取出一点信息，再回头去看的话，甚至自己就可以称之为猩红之主，而不单纯是祂的后裔。

当力量达到某个阈值，猩红之主便会在自己体内醒来吗？

作为力量载体的自己，会成为祂的养料？

纵然书里说的，是新一代古神的记忆与力量，将会和所有先辈融合，自身成为至高无上的古老主宰。

但聂远以正常人的视角去看，自己这点记忆量，在拥有无限寿命的古神那里，只能算沧海一粟。

真正与之融合后，毕生的记忆、认知，都会成为猩红之主的附庸，换句话说，就是被其吞噬。

看似成为至高主宰，实则失去了自我。

一滴墨水坠入大海，顷刻间便会被融化，掀不起任何风浪的。

所以巴克他们口中，将会竭尽全力让古老主宰们醒来，实则就是等到自身足够强大时，献上已然成熟的躯壳，去被古老主宰们夺舍吗？

呵呵。

说实在的。

要真是这样的话，我若是月光女神，我特娘也反了你呀！

自己谈恋爱谈的正你侬我侬呢，结果却被告知，为了神的荣光，请你献上自己的爱人，并对神表示感谢吧，这是你的荣幸。

扯淡吗这不。

当然实际内情是怎样的，和自己现在推测出来的信息，有多大的偏差，聂远是不知道的。

但立足于眼下，聂远这个古神后裔，无法避免的，对古神们产生了质疑。

这也是有史以来的第一次。

身为新生代古神，却从本质上，偏离了自己应有的宿命。

这样的异数，不知无所不能的古老主宰们算到了吗。

一介外神，窃取了本应属于祂们的躯壳。

看着眼前的篇章，聂远又想到了另外一段传说。

有好几本古书，都煞有其事的记载，当猩红月亮出现时，血丝会爬上众生原本理智而清澈的眸子，世界将会由此陷入癫狂，却毫不自知。

把这段传说，和身前这本书上的故事串联起来，是不是可以理解为——

月光女神哭红了双眼，那属于她的悲恸，会表现在夜空悬挂的两轮月亮上。

月亮正如她的双眼，她双眼澄澈，便月光澄澈，她双眼遍布血丝，便月光猩红。

然后她那无法抑制的悲恸，便会化为月光，播撒并侵蚀在任何世界的角落。

将原本理智的人们，也都“感染”的失去理智，被癫狂所蒙蔽？

毕竟书上也说了嘛，是月光女神哭红了眼，当时澄澈的月亮，才感同身受般的，变的猩红起来了。

“这么说……”

“月光教会信徒们演唱的圣歌，确实是在呼唤我喽？”

“我，一介外神，成为了古神的后裔。”

“一介古神后裔，竟然是水火不容的主神教会的圣徒？”

“还和月光女神，有过一段可歌可泣的爱恨情仇……”

“这……”

“这是要集齐龙珠，召唤神龙吗。”

“古神、主神、外神，三种至高的元素，都在我身上集为一体。”

“那是不是说，如果我这头混不下去了，投靠月光女神，也是可以的喽？”

“这么长的岁月过去了，月光教会的圣歌，都从来没有变更过，并且初次听闻，也确实差点让我去弃暗投明，成为主神教会的圣徒了。”

“她应该会保我吧？”

“或者是，她当初将上一任猩红之主后裔的残躯，投入了轮回深处，便以为轮回转生而来的，会是自己当初的爱人，而不是现在的古神后裔？”

“其中肯定还有很多复杂逻辑和机缘巧合，毕竟如果不是我占据了这具身体，身体的主人，还是会继续为古老主宰们的荣光而疯狂的。”

“说不定就是因为我的到来，才将月光女神的寄托，从轮回深处带了回来，与我一同进入了现在这具身体。”

“就像彗星在宇宙中穿梭，也会沾惹到很多宇宙尘埃，只是某一抹宇宙尘埃比较特别，它名为……女神的寄托？”

“恩，等有空的时候，再去月光教会踩踩点吧，看能不能有什么发现。”

聂远将所有线索串联起来，便蓦然的发现，自己这简直是王炸开局啊！

任何至高的元素，都被自己凑齐了，去往哪一方，好像都能有不错的展开。

但无奈的是，王炸开局是真的，现在自己仍旧是只弱鸡，也是真的。

不知道自己怎么才能真正强大起来，反正当时古神的气息，并没有让自己身体，发生任何明显的变化。

心脏还是空空的。

力气仍旧这么大。

或许那两本《失落的炼金术》可以帮到自己？

聂远正想着，暗室外面便传来了声音：“聂远，是时候出发了。”

“哦，这就来。”

聂远应了一声，便收敛好思绪，将桌上的书籍都放回原处，然后打开了暗室大门。

门外，巴克等人已经齐聚一堂，等候着了。

见聂远出来，巴克道：“书店已经打烊，给邻居也交代好了，他那有备用钥匙，帮助我们明早开门营业，那么现在就出发吧。”

聂远点头道：“好，那阿兹特克他们……”

巴克回答道：“和原计划一样，我们分头行动，我已经将任务给他们交代好了。”

“这样啊，那乔琪、米兰达、阿兹特克，明天见。”

“不，他们会去好几天的，接下来由我们四人守店。”

“啊？？”

“走吧，回来再细说，马车已经等很久了。”

巴克带众人走出书店，便见到两辆马车已经就位，一左一右，朝着不同方向。

阿兹特克他们挥挥手，躬身上了马车。

“那我们就先走喽~”

“回见，各位。”

聂远下午逛街时，看到有些杂志封面上面，已经出现了汽车这样的造物。

但很明显，并没有普及开来，瑞桉城这样的小城市，也并没有修建专门的汽车道，那需要大兴土木。

或许是在异世界的文化氛围下，人才们更愿意点其他方面的科技树，没有把重心放在交通工具上面吧，王国高层，也对还没有展现出高性能的汽车，表现出必须要普及开来的兴趣。

与乔琪等人挥别后，聂远四人乘上了自己那辆马车，车厢很大，对面的巴克和古斯塔夫坐在一起，也都不显得太拥挤。

想来是巴克考虑到了古斯塔夫的身形，给四人专门叫了一辆，更加大号的马车。

也看得出来，得到了莉莉安伯爵的那份资助后，他手头确实宽裕多了。

马车怎样都不如有减震的汽车平稳，但也没有将里面的乘客，颠簸的七荤八素。

这得益于瑞桉城还算不错的道路情况，再加之夜晚人迹较少，他们去的又是瑞桉城郊外的，所以一路通畅，基本上没有急停的情况。

约莫行驶了一个小时，聂远终于感受到马夫在扯缰绳减速了。

“吁~~~”

声音传入车厢，道：“客人，目的地到了。”

跟随着巴克下车，付了后续的车钱，马夫又说道：“前面道路不好，又漆黑一片，最多只能走到这里了，我会等你们到明天中午，在乡村小客栈留宿，要是中午还没回来，我就走了，顺带去巴克书铺，看看你们到底回去没。”

“恩，去吧，剩下的路我们自己走。”

说着，巴克点亮了手中的大手电筒，瞬间照亮了周围的环境。

马夫走了，去寻找就近的乡村小客栈留宿，他后面的那半句话，倒不是在担忧这黑灯瞎火的郊外，几位客人会不会出事情啊，而是单纯的委婉告诫……

我知道你们住哪的啊。

巴克书铺嘛，咱们就是从那来的。

所以你们别想着逃单啊，不管怎样，我的返空费，都得出。

聂远手中，也有一个小手电的，他向着前路照去，果然非常蜿蜒，是只能步行而去的小路。

向着远处看去，漆黑一片的深处，隐约传来一抹亮光，用手电筒朝着那里打光，便能够看到小路尽头处，有一个斑驳古堡的模糊轮廓。

那抹深处的亮光，正是奥斯顿古堡灯火明亮的舞厅。

说实在的，聂远有点慌了。

虽然身边的南希等人，给了他莫大的勇气，但这妥妥的恐怖片既视感啊。

深夜。

偏僻。

古堡。

不明来历的奥斯顿夫人……

甚至路边的木质电线杆上，还贴着两张破旧不堪，斑驳泛黄的寻人启事，而寻人启事上绘制的面孔，也在雨水的冲刷下模糊不清了。

这感觉。

好像今晚不发生点什么诡谲的事情，都说不过去好吗。

都不需要布景，就能直接来拍恐怖片了。

偏偏聂远还要始终保持风轻云淡的样子……

这时，突然传来了一阵淅淅索索的声音，就在聂远已经准备好喊“南希救我”的时候，却发现好像只是两个在草丛深处蹲着的普通人。

“你好了没啊。”

“晚上吃错了东西，肚子不舒服，再等我一下。”

“好像有人来了，我都看到亮光了，你动作快点。”

“慌什么啊，肯定是来参加奥斯顿城主晚会的，那些贵族老爷才不会跑进草丛看我拉肚子呢。”

“说的也对，不过这还是我第一次看到，有人走这条路呢，以前还以为有暗道，整天晚上都能听到城堡里的热闹舞会。”

“哪怕是落魄了，也不是我们能比的，深夜舞会，有钱人就喜欢搞这套，我有时就在想，成天通宵的跳舞，他们脚茧到底有多厚，还有，白天不用工作的吗？”

聂远回过神来，原来是两个窜稀大侠啊，不是什么鬼怪。

不过他们的对话，却还是让聂远嘀咕不已。

奥斯顿城堡里，可不是外人设想的那种热闹啊。

他是知道的，这段时间以来，除了莉莉安伯爵的几个失踪的属下，可能陷落在里面了，再没有人进去过古堡。

自己等人，是第一批前来拜访的客人。

哪能是一群贵族老爷小姐，在里面开舞会啊……