“走吧。”

巴克身先士卒，打着手电，向蜿蜒的小路深处行去。

聂远都没有犹豫，牵着南希的小手就跟了上去。

倒不是他胆子突然变大了，想要表现自己，而是如果不跟上的话，待会儿自己就要走后面了……

到时候更恐怖好吧，谁知道会不会走着走着，人没了啊。

紧随巴克脚步，后面还有个垫背的，或者是两个。

那就是大小古斯塔夫先生了，他们那宽厚的肩膀，雄壮的身躯，能够帮自己和南希，完全挡在身前。

并且目光也可以始终注视着自己，不会让突然人没了的桥段，在他眼前公然上演。

对于同伴们的实力，聂远还是有深厚信任的，完全可以放心将后背交给他们。

不是聂远怂逼，必须让同伴给自己垫背，而是自己根本没有自保之力啊。

你们非要让我来，那也只能在寻求庇护中前进了，总不能拿自己的生命开玩笑吧？

沿着蜿蜒小路向上走了两百来米，四人眼前便略微开阔起来，周围的杂草少了，也出现了一条平坦的道路，用石板紧凑拼接，直达奥斯顿城堡的大门。

聂远也由此看清了，这座古堡的真实形貌，虽然墙上斑驳的痕迹，以及明显没有清理干净的苔藓，都在诉说着这座城堡的悠久历史，但从各种意义上来看，也都还算轩峻雄伟，有城堡该有的厚重感。

只是对比里面主人曾经煊赫的身份，这样的古堡让他来长住，实在是有些屈尊了。

曾经说起奥斯顿城堡，所有人都会第一时间想到，那坐落于瑞桉城中心，最繁华地段处的大庄园里，那座雄伟而精美的白色巨物。

而现在说起奥斯顿城堡，只会让人联想到郊区之外的这里了，远离城市繁华，还要走过一段杂草丛生的小路。

因为名下只有这一处拿得出手的房产了，地处郊区的陈旧古堡，自然也随了主人的名字，被称之为奥斯顿城堡了。

径直来到紧闭的大门前，巴克闭上眼睛，似乎在感受着什么，他道：“我预想的果然没错，这里有铸造你心脏的一件关键材料。”

巴克没有回头，但聂远肯定知道，这话是对自己说的，其他人谁缺心脏啊。

他顿时灵光一闪，道：“这么说，你向莉莉安伯爵委托的‘生物机械能源核心’也是……”

“是的，都是需要用到的材料。”

“那藏在古堡里的材料是什么？”

“看见就知道了，它好像比我想象的，要强大很多，敲门吧，古斯塔夫。”

嘭！嘭！嘭！

身形魁梧的古斯塔夫先生，闻言径直走了上去，用他蒲扇大的巨手，开始猛拍古堡大门。

巨大的回声，响彻在深夜的偏僻之处，大门上的尘埃，也都在巨力下漱漱掉落。

让人不禁有些担心起，那原本看起来还是比较厚实的大门，会不会直接被古斯塔夫先生给敲碎了。

这简直是人形破城锤啊……

能够从大门的缝隙中看到，一楼的古堡里，是没有人的。

因为漆黑一片，看不到有任何光芒从中漏出来。

古斯塔夫收回手掌，道：“好像没人，要我推开吗？”

巴克摇头道：“不用，损坏了大门，会显得我们非常没有礼貌，奥斯顿城主如果在里面，一定听到了我们的拜访。”

那能不听到吗，只要没聋。

敲个门而已，不知道的还以为是在攻城呢。

果然，巴克话说完不久，就从古堡的上方，那个灯火通明的屋子里，传来一个男声。

“谁？”

巴克先是对聂远等人说道：“是奥斯顿城主，我记得他的声音。”

而后仰头向上空回道：“我们是莉莉安伯爵委托的，来取走王城而来的文书。”

上面沉寂了一段时间。

而后再次传来声音，道：“稍等，我让人来开门。”

巴克回道：“好的，麻烦了。”

等了约莫两三分钟吧，众人便见到有灯光，从大门的缝中溢出来了，有人打开了大厅的灯光。

然后就是一阵平稳的脚步声传来，越来越清晰，在城堡的空旷空间里回荡。

嗒。

嗒。

嗒。

脚步声给人种呆板僵硬的感觉，直至化为一道阴影，出现在大门那头，遮掩住了部分溢散出来的灯光。

而后，便陷入了久久的沉寂。

里面的那个人，竟然没有动作，不是来开门的吗？

这让聂远狐疑的很，都走到这里了，他倒反而不是很紧张了。

巴克、南希等人，都在自己身边，还能被你生吞了不成？

有时候，不仅恐慌的情绪会传染，淡定的情绪也是一样的。

同伴们这样风轻云淡，甚至兴趣盎然，让聂远伪装出的淡定，也开始难辨真假了。

他反正又不会让烂俗恐怖片里的桥段，在自己身上出演。

什么上厕所非要一个人去。

什么晚上一个人睡觉，发现异常，不叫上伙伴，而是自己单独去作死。

那是不可能的好吧，自己哪怕尿被褥上，也不会一个人去幽闭厕所的。

不存在的事情。

只是眼下的局面，还是非常的诡异，让聂远不明所以。

他明明知道距离自己等人不足一米的门内有人。

门内的人也知道门外有人等着，还知道门外的人知道他就在里面。

甚至能够互相看清楚对方的身形，但就是僵持住了，谁也没后续动作。

聂远都忍不住想要催促了，却没等他开口，就感觉到，门缝后的阴影开始偏移了。

仔细一看，是里面的那个人，无声无息的，逐渐将脑袋向门缝凑近，然后把一只眼睛凑在门缝上，观察着外面的深夜来客。

那是一只有些充血的眼睛，就透过门缝，死死的盯着聂远他们。

一动不动！

然而聂远却诡谲的发现，这……

好像没有自己设想的那样恐怖啊。

如果自己现在有心脏的话，按这种状态，恐怕心脏跳动的频率，都不会出现什么变化。

之前的恐惧，更多是自己吓自己，当身临其境后，反而觉得也就这样了。

似乎这才应该是，自己这具身体，自己现在的身份，应该有的稳重和淡定。

什么骇人听闻的妖魔鬼怪，都靠边站好吧。

都是些不入流的低劣魔物。

值得让古神的后裔，去为你而颤栗？

发现身临其境后，早先自己吓自己的设想顿时一扫而空，看着里面那东西不知道还在磨叽什么，聂远忍不住说道：

“搞快点啊！”

嚯！

南希十分配合的，将手中的手电筒，直接怼在了门缝上，直直照射在那只充血的眼睛上。

不知有没有看错，聂远好像见到那只眼睛，在突然怼上来的刺目手电下，骤然闭了起来，可能是被亮傻了。

南希咧着小虎牙，认真的说着残暴的话：

“聂远让你搞快点！搞快点！不然把你眼睛挖下来！”

犹如牵连反应，也可能是暴脾气古斯塔夫先生，也早已等得不耐烦了。

在南希说出这句话后，古斯塔夫先生也猛拍大门。

嘭！嘭！嘭！

用浑厚的声音威胁道：

“聂远和南希让你搞快点！搞快点！不然把你拍成肉饼！”

寂静的深夜。

幽深的古堡。

偏僻的郊外。

众人突然爆发的连锁反应，如鬼啸狼嚎，瞬间打破了黑夜的幽闭。

让他们这样一群人，看起来比门里的诡异事物，还要让人心惊胆颤。

仿若他们才应该是，这世间最无可置疑的惊骇之物！

咣~~~

猛然间，古斯塔夫厚重的大手拍了个空，径直把丈余的大门拍开了。

应该是里面的门锁被取下，那只血丝眼睛的主人，终于扛不住众人的愤慨。

开门了。

果然。

妖魔鬼怪也是欺软怕硬的吗。

还得来硬的啊……

“这不欠的吗。”

聂远忍不住吐槽。