灯火通明的大厅，瞬间出现在众人眼前。

古斯塔夫巨力下弹开的大门，还在震颤不已。

咣~~~的回响声，宛若巨型铜钹，经久不衰。

映入眼帘的，是一个装潢简洁的空间，说不上典雅，但至少打扫的很干净，灯光打开后，没有恐怖片中古堡的阴间画风，也没有挂在高处墙角的蜘蛛网。

整洁开阔。

但……

为什么没人呢。

聂远进门后，就左右打量了一圈，却发现空无一人。

那之前给众人开门的又是谁呢？

那个充血眼睛的主人，到哪里去了？

他有很多疑问，却没有多说，因为同伴们的反应表示，并没有觉得这件事情，诡谲到难以理解。

南希恶狠狠的向里面龇牙咧嘴，道：“算你跑得快！”

古斯塔夫先生也瓮声道：“磨磨唧唧，聂远都等得不耐烦了！”

这时，突然从城堡深处，传来一个悠远的声音。

“抱歉了客人，是我招待不周，不知道你们会深夜赶来，上来吧，我为你们准备了夜宵，上楼左转，一直向前走，到饭厅，我在这里等着你们。”

声音从上方回荡而来。

看样子是其主人，在楼上走廊深处，远远的对众人讲话。

聂远能够听的出来，这就是之前奥斯顿城主的声音。

他在上面等着我们吗……

巴克高声回答道：“好，那就叨扰了，奥斯顿阁下。”

“没关系，正好我也跳累了，准备休息一下，快上来吧。”

声音再次传来。

巴克看向古斯塔夫，道：“帮主人家关上大门吧。”

“恩。”

古斯塔夫应了一声，转身就张开双臂，将大门合上了。

只是那已经被他拍扭曲的门锁，实在有些难锁住。

于是在聂远眼皮直跳的注视下，气恼的古斯塔夫先生，径直将坚实的铁质门锁，给掰回了原本的模样，强行给它合上了。

巴克道：“去饭厅吧，别让主人家等久了，深夜叨扰，竟然还贴心的为我们准备夜宵。”

众人顺着眼前的楼道，一路上到了二楼的走廊，而后按照奥斯顿城主的指引，向左边走去。

走廊的尽头，是一扇木质的浮雕大门。

砰砰~

巴克的敲门声，比起古斯塔夫来，实在温柔太多了，有和贵族们打交道应有礼仪。

他轻敲大门，并将脑袋微微凑近门缝，道：“奥斯顿城主，我们可以进来吗？”

“进来吧，客人。”

得到了应允后，巴克推开房门，便进入了一个开阔的饭厅。

这里的装潢，要典雅的多了，墙上还挂着不少用以装饰的精致小物件，灯光给人种柔和的感觉。

中心处是一个长到夸张的桌子，聂远以往只在动画片里见过，约莫有八九米长。

桌上铺着白布，白布上摆着十几样香喷喷的食物，用银盘子盛放。

甚至在食物中间，还有两个做工精巧，折射着灯光的铜制烛台。

可谓是仪式感满满了。

不过让聂远诧异的是，自己等人是才赶来吧，就算奥斯顿城主，你家的厨师天赋异禀，也不可能这么快，就烹饪出这么多食物来，并且在我们上楼的这短短时间内，就摆盘完成了啊。

在长桌的那头，一个油光满面，甚至能够不贴切的称一句春风得意的中年男子，已经系好餐巾，等候着众人了。

除他以外，饭厅里没有任何人。

巴克上前几步，微微行礼，道：“奥斯顿阁下，恕我们来的冒昧了。”

奥斯顿城主笑着道：“无妨，快落座吧客人，这些精心烹饪的食物，已经迫不及待想要和你们唇齿相交了。”

巴克问出了聂远心中的疑惑，道：“让人食欲大振的食物，不过怎么筹备的这么快呢？”

奥斯顿城主哈哈道：“这个点，刚好是我们的夜宵时间，只能说你们来的恰到好处，正准备品尝美食呢，就听见你们的敲门声，恩，很有力量感。”

巴克闻言一笑，道：“我的同伴没轻没重，让奥斯顿阁下见笑了。”

“没关系的，要是不大声点，我还听不见呢，舞厅太热闹了。”

众人落座以后，聂远先是和奥斯顿城主打了招呼，又问道：“这么多食物，我们独享，岂不是丧失了很多乐趣，怎么没有看到其他人呢？”

奥斯顿城主听见这话，便看了看深处另一边的走廊，目光中带着无限的柔情，用稍低的声音说道：

“不瞒你们说，听到有客人要来，我的太太害羞了，她说要去补妆，补完妆马上就来。

其实我更喜欢她的素颜，每一处都焕发着让我陶醉的质朴光芒，那是……

那是堪比伟大月光女神的气质与容颜，哪怕已经看了无数次，我也难以自拔的为其沉迷。

然而我太太不这么认为，她觉得没有以精致的妆容迎接客人，是对客人的不礼貌。

等下吧，等下她就出来了。”

真的吗？

我不信。

这是聂远心中的想法，不过看见奥斯顿城主那狂热的眼神，他还是微笑着说道：

“奥斯顿太太真是客气了呢，不过她能让城主大人您这样痴迷，想必肯定也是一代佳人了。”

“那当然，我给你们说啊……”

听见聂远的赞美，奥斯顿城主兴致更浓，开始极力推崇自己夫人的美貌，狂热的像个虔诚信徒。

到最后，甚至演变为自言自语般的絮叨，而不是在与众人对话了。

并且说到激烈处，他的双眼，都隐约呈现出一种赤红。

形同之前在楼下大门外，聂远透过门缝，看到的那双充血的眼睛。

而聂远当然不会多说什么了，都是在顺着奥斯顿城主的话，时不时礼貌的应和两声。

他目光扫向自己对面幽深的走廊，也好奇起来。

那个不知从何而来，奥斯顿城主口中貌若女神的夫人，到底是何等人物啊。

嗒。

嗒。

嗒。

奥斯顿城主正说的起劲呢，一阵清脆的脚步声就从走廊深处传来。

和之前聂远他们听到的脚步声类似，都是有种僵硬的呆板感。

显得极其有节律，似乎每一步的步伐与步频，乃至落地的力度，都是出奇的一致，没有误差。

“来了，来了！你补完妆了吗，亲爱的。”

奥斯顿城主狂热的看了过去，充血的双眸，犹如在朝圣。

聂远自然也好奇的投去目光。

便隐约看到走廊深处，有一个高挑的身影，推着什么东西走了出来。

等到再近时，能够看清大致的轮廓了，那高挑的身影，原来不是奥斯顿夫人，而是一个身穿侍者服装，步伐稳健的男人。

男人身前，推着个什么东西，好像是餐车。

餐车上面，隐约有什么阴影在挥舞，在不清晰灯光下，显得杂乱无比。

“您终于来了，我亲爱的夫人，五分钟没有见到你，已经让我的灵魂，都飘到了化妆间里。”

奥斯顿城主已经有些语无伦次了，对自己的夫人，都情不自禁用上了敬语。

那魂牵梦萦，脸颊潮红的陶醉模样，让人还以为是在看悲怆的舞台剧呢。

来者终于从阴影里走出来了，露出完整而清晰的模样。

瞬间。

一切都明朗起来。

那侍者模样，步频出奇一致的男子，眼神有些空洞，一板一眼的推着餐车……

不，与其说是餐车，不如说是一个加大版，经过改装的金属婴儿床。

推着改装婴儿床走了出来。

而婴儿床上，正躺着个……

难以描述。

聂远觉得自己都快词穷了，不知道怎样去形容这个事物。

并且一种极其不适，想要反胃酸的感触，顿时涌上心头。

他的表情纠结到了极致，看着那个躺在婴儿床上，约莫成年人大小，宛若动物内脏，又如几只变异鱿鱼堆叠在一起，长着两只畸形眼睛，几条长短不一的触手胡乱挥舞，甚至还在分泌着绿色粘液的东西。

这就是……

奥斯顿夫人？

去补妆的奥斯顿夫人？

这是补妆就能弥补的事情吗？

这是……

哥布林、史莱姆、哥斯拉这些大咖见了，也要甘拜下风，难以直视的……

噩梦啊！