“夫人，快过来，坐在我身旁，客人都等你开饭呢。”

奥斯顿城主激动的招呼着，都快手舞足蹈起来了，那微微抽搐颤抖的模样，真的非常诡异。

他又看向众人，道：“怎么样，我没有骗你们吧，这就是我的夫人，让我痴迷的的夫人，只属于我的，夫人。”

聂远的余光看见，同伴们的表情，虽然也有些古怪，但不至于像自己这样，纠结的表情，都快皱成一团了。

也顺理成章，引起了奥斯顿城主的注意。

他投来疑惑的目光，而后酝酿为一种恶意，赤红的血丝似乎更加密集了，显得危险而兽性。

你以这样的表情，面对我那绝美的夫人，是什么意思？

是对她的不满。

还是对她的亵渎？

聂远也感受到了这种恶意，他知道是自己扭曲的表情，触犯了已经被迷惘双眼的奥斯顿城主的禁忌。

可是那种本能的表情变化，是发由灵魂而起的。

初次遇到这样的事物，短时间内难以遏止下情绪。

就像有人挠你软肋，会情不自禁的大笑和抽搐。

又像是初次见到触目惊心，恶心至极的东西，会难以抗拒的恶心反胃。

好在当接受了奥斯顿夫人的是这副模样的设定后，聂远这具拥有神性的躯体，还是很快的适应过来，将发由灵魂的恶心感抑制下去。

他的表情虽然还很僵硬，但也不那么扭曲了。

在奥斯顿城主那抹恶意，即将拍桌子爆发的时候，聂远进入舞台剧角色的状态，以极其真诚的语气，赞美道：

“奥斯顿城主，尊夫人真是……天香国色啊。”

说完，他看见奥斯顿城主眼中的赤红，开始逐渐消退，并且那股浓厚的恶意，也隐约散去。

聂远趁热打铁，继续说道：“原谅我刚才的目光，在落在您太太身上时，就已经挪不开了，那并不是亵渎，也不是对二位的冒犯，而是一种……

乍然看到绝美事物，而根本挪不开眼睛的灵魂震撼感，我以前局限的以为，除了高高在上的女神们，世间不可能有让我为之如此动容的美丽。

现在我发现，自己错了，不仅有，而且，就在这里啊。”

听见这话，奥斯顿城主眼中的赤红完全褪去，恶意也消散一空。

他哈哈大笑道：“原来如此，原来如此啊！我还以为你对我太太，有什么不好的看法呢。

说的不错，不错，我初次见我太太时，就是这样的感觉，只是不知道如何去形容。

朋友，你真有一双辨识美好的眼睛，不过我可告诉你啊，卡瑞娜她已经有丈夫了。

我，没错，就是我，卡瑞娜是只属于我的。”

又开始进入絮叨的状态，旁若无人的自言自语着。

聂远笑着回答道：“当然，只有您，才配得上如此美丽动人的卡瑞娜小姐。”

是是是。

属于你。

绝对是属于你的。

我跟你争就是小狗。

我反正是配不上的。

这个东西，原来名叫卡瑞娜吗？

是本名，还是奥斯顿城主，个人对其的称呼？

聂远的暂时放下疑惑，因为奥斯顿城主，已经在他的夫人来到自己身旁后，招呼起众人吃晚餐了。

聂远本只想假意动下餐具的，他害怕饭菜里面，可能有点其他不好的“佐料”。

因为这恐怖片既视感，实在是太强烈了，谁知道看起来香喷喷的晚宴，到底是不是什么秽物制作而成的啊。

不过看见巴克也都笑眯眯的向奥斯顿夫妇致意，然后也开始用餐了，让他稍微放下了些戒心。

看同伴们的表情，他们肯定是知道些什么的，只是现在不好多问。

聂远决定待会儿单独相处的时候，再探寻下他们的口风。

而后便略微品尝了下，南希给自己夹到面前的食物。

恩，确实很好吃，算是色香味俱全了。

只是聂远实在生不起品尝美食的心情，看到奥斯顿太太的模样，他真的很佩服，同伴们竟然还有风卷残云的胃口。

按理说应该是自己给南希夹食物的。

但因为刚才对食物的怀疑，主动给南希夹，那不成让她帮自己试毒了吗。

如今看到同伴们都吃的津津有味，他才开始将自己觉得好吃的食物，往南希的餐盘里送。

而那头，奥斯顿伯爵也差不多，自己吃的不多，更多是亲自将食物，送到自己的太太嘴边。

奥斯顿太太也来者不拒，送多少食物来，它就吃多少，甚至还会用触手，擦去残留在自己嘴角的油渍。

没有任何挑食的模样。

好像只要是自己丈夫喂来的食物，都是饱含爱意，是香甜无限的。

多么恩爱情深的场景啊。

多么让人艳羡的神仙眷侣呀。

二人你侬我侬之间，身后那个推着婴儿床，一路走来，眼神空洞的侍者，也始终一动不动，木头一样静等主人家用餐。

也不知道是职业素养，还是其他什么原因。

“咕……噜噜……”

突然，一股十分晦涩怪异的音节，在奥斯顿太太的口中传来。

与此同时，原本一动不动的侍者，也拉着盛放她的婴儿车，向后退了半步。

奥斯顿城主递过去的食物还悬在空中，见状也收了回来，深情的看着自己太太，道：

“不吃了吗？多吃点呀，夜还漫长呢。”

然而奥斯顿太太并没有回应他，而是将那双大小不一怪异眼睛，看向了聂远等人。

同伴们都似笑非笑的看了回去，没带丝毫胆怯的。

小古斯塔夫先生，甚至还嘴碎了一句：“您看起来气色不大好女士，要注意调养身体啊，下水道的母老鼠，都会打理自己皮毛的，至少，呜，至少会让自己看起来，不那么粘稠。”

“你！”

这话无疑是触犯了奥斯顿城主的禁忌，双眸瞬间充血发红，一拍桌子就要发作。

但是快他一步，一股极其阴暗、邪恶的气息，顿时扩散开来，伴随着让人精神癫狂的浓烈污染，侵袭在饭厅的每个角落。

这打断了奥斯顿城主的施法，让他眼神也逐渐陷入空洞，失神的坐在自己的椅子上。

嗡！！

同时，聂远猛然感到脑海一震，眼中的世界，开始蒙上了一层深沉的暗红色，周围的一切，都“活”了过来。

桌椅、吊灯、墙壁，都涌动不止，呈现出血肉般的质感，凹凸不平，和在呼吸一般起伏不断，让周遭环境，顿时变成了形同身体腔室般的血肉温床。

古怪的是，聂远竟没有一丝一毫的抗拒，反而觉得这一切景象，都是那么自然，甚至是亲切。

仿若，这才是世界应有的模样。

分明自身没有血液，但这时的聂远眸中，却也开始浮现出诡谲的淡淡猩红，猩红色遮蔽了他正确的视野，并让他对世界的认知，发生天翻地覆的改变，想要匍匐在伟大真主奥斯顿夫人的……血腥王座之下。

或许可以称之为“精神污染”。

只要感受到了那股极度阴暗邪恶气息的生灵，都会从灵魂层面上，得到本质的感染或改造。

就在这时，不知是不是巧合，天上被阴云遮蔽的静谧月亮，忽的被一股寒风吹散，露出了那亘古不变，澄澈清丽的柔和月光。

月亮的光芒，没了阴云的遮蔽，瞬间如天河决堤，又如水银泻地，顷刻间，便洒满了大地。

其中，自然也包括奥斯顿古堡了。

那种浓重的阴暗邪恶气息，半点不能将月光的澄澈光芒隔绝在外，径直被透过饭厅的窗户，投射进来。

刚好。

在将聂远囊括其中的时候止住了，被翘起的窗檐阻挡在外。

此刻的聂远，就如这血肉温床中仅存的异类，径直坐落在，唯一和周围环境严重违和，清丽透彻的让人不禁为之沉迷的月光之中。

蓦的，之前让他灵魂悸动的旋律，再次于冥冥之中响起，在他脑海中悠扬回荡。

……

……

迷途的灵魂

月光的歌声

前尘纠葛的痕迹

应在岁月中散去

……

……

哦哦哦哦~

哦哦哦哦哦哦哦~

爱意咆哮

来我温暖怀抱

……

……

当歌声趋于高亢，聂远就像被什么精神层面的事物击中了一般，让他瞬间，回过了神来。

眼眸中呈现的怪异血色散去，周遭环境的异常也开始潮汐般消退，露出了其原本的模样。

奥斯顿伯爵和那个侍者，依旧空洞的坐落原位。

同伴们表情如常，见聂远没什么意外，南希的目光，也从他身上撤离，歪歪脑袋，看着那挥舞长短不一触手的奥斯顿夫人，天真而纯洁。

聂远瞬息便知道发生了什么，更理解到，自己刚才，差点就被“精神污染”了吗？

他侧过头去，看了眼窗外透彻的月光，而后一种被触犯的恼怒，莫名涌上心头。

他以低沉的语气，对奥斯顿夫人说道：“肮脏而低劣，污秽又……”

说到一半，他好像发现，这样的辞藻，完全不能宣泄自己心中的愤怒。

而后用自己更为熟稔的外神语言，说道：“你＊＊＊狗杂种！想做什么？”