给脸不要脸了属于是。

聂远觉得自己已经非常有礼貌了。

你长得这磕碜样，我都不忍直视，还能昧着良心夸你。

结果就是这么对待客人的吗？

本来聂远只想着快点按照流程，把莉莉安伯爵交代的文书带走，然后就离开这里，不要多生事端了。

这怪物却一言不合就“动手”。

等聂远回过神来时，才恍然发现，自己刚才离被精神侵染，只有半步之遥了。

纵然有巴克他们在，必定不会让自己轻易沦陷的。

但聂远还是相当于短时间内，经历了一段险死还生，都让他表现出应激反应了。

再加上这具身体，突然涌上的那种，被触犯的恼怒，二者叠加在一起，让聂远把外神语言，都喷出来了。

当他这样表态，同伴们自然也没什么好说的，身体上纷纷涌现出来丝状的暗绿气息，浑身气焰发生了翻天覆地的变化，南希的喉中，都出现了类似兽吼的低沉、晦涩之音。

猛然间，原本眼神空洞呆滞的奥斯顿伯爵，突然“清醒”了过来。

他就像没有看到众人身上的暗绿气息一样，用餐巾擦了擦嘴角，站了起来，道：

“既然都吃饱喝足了，那我和卡瑞娜，就暂时告辞了，本就是中场休息而已，舞厅还有其他客人等着呢。

你们……就在这一层，随便找几个客房睡吧，已经打扫干净了。

那么走吧，我亲爱的卡瑞娜，咱们继续歌舞~”

说着，就要亲自上前去推盛放自己太太的婴儿床离开。

“等等。”

这是聂远开口了。

奥斯顿城主诧异而不失礼貌的看了过来，道：“怎么了，还有什么事情吗？”

聂远继续说道：“我们今晚，不太想在这里住，你看莉莉安伯爵交代的文书？”

“哦~”

奥斯顿城主恍然大悟，想起了什么似的，道：“你不提醒我都忘了呢，本想明天早上交予你们的，文书就在我三楼的书房里，钥匙就在四楼的卧室床头。

你们自己去拿吧，或者，等我和卡瑞娜结束了下半场，亲自取给你们。

现在，我已经迫不及待的，要和我亲爱的太太，开始下半场了呢~”

“恩，我们自己去拿，去吧。”聂远回答道。

“好的。”

奥斯顿城主应了一声，便迫不及待的，推着自己太太，向走廊深处而去了，口里还喋喋不休的絮叨着情话。

而那个将奥斯顿太太推出来的侍者，也亦步亦趋，一板一眼的，跟随在奥斯顿城主身后。

当聂远看到他们的后脑勺时，却不由眼睛一凝。

可以清晰的看到，这二人后脑勺的头发已经没有了，取而代之的，是深红色的诡异肉瘤，一直蔓延到衣领深处，甚至还在轻微的翕动，那节拍，和心脏跳动的节律差不多。

刚才侍者是迎面走来的，始终没有转过身去，就在原地呆滞。

而奥斯顿城主，也在众人进门时，就已经在主座上就位了，一直保持正面对着众人。

以至于用餐时间内，聂远一直没有察觉到二人身体层面的异常，现在才完全收于眼底。

所以。

被已经被这头怪物深深精神侵染的奥斯顿伯爵他们，不仅眼中的世界，是自己刚才看到的，血肉温床的样子，更是已经在身体层面，发生严重的变异了吗。

等他们深入走廊，转过墙角，完全消失不见后，巴克才开口说道：

“竟然是灾害源，和我早期的猜想并不一致，确实是块好材料，只是……如果今晚动手的话，可能会出现些问题。”

聂远这两天看了不少书，对于这种魔物，还是有一定了解的。

不同的地区，对于魔物的定义不尽相同，但都殊途同归。

普通人能够认知和理解到的，约莫有四种：

普通的魔物。

强些的魔物。

侵染源。

灾害源。

其中的普通魔物，被很多书籍统称为“秽物”，大致是因为各种原因，陷入癫狂、失控状态中的生物。

譬如奥斯顿伯爵和那个侍者，如果失去了那头怪物的牵制，便会陷入失去理智的癫狂当中，成为普通魔物的一份子。

强些的魔物，被称之为“异种”，其中大多数，是普通魔物的异变体。

也有本身就天赋异禀的人，被感染后，直接成为超强的异种个体。

再上一级，就是侵染源了，能够以自身为源头，侵染正常的生灵，让他们出现精神和肉体层面的双双异变，沦为潜在的魔物。

再上一级，就是奥斯顿夫人这样的灾害源了。

顾名思义，这样的东西要是失控，便会酿成一场难以想象的灾难。

会是一座城市的噩梦，让无数人陷入癫狂，而无法自拔。

要是不在其失控前加以遏止，用不了多久，城市就会沦陷，成为一座诡谲莫测的恐怖地带。

至于更强的，那就完全超乎普通人的理解了，是概念化的，难以描述的“抽象源”。

毕竟普通人一辈子，也难以见到一个侵染源，仅仅只在报纸上，或极其偶然的经历中，对普通魔物和异种魔物，有些浅显的认知。

而这两种东西，训练有素的普通人，手持火器，加以人数碾压，也是能够拿下的。

让专业的人士来，甚至不会伤亡。

所以要让他们理解灾害源，或者灾害源以上的抽象事物，还是非常有难度的，避之都不及呢

譬如某些抽象事物，根本就没有真实的形体，就寄生在某个普通生灵的思绪里。

而那个生灵还丝毫没有察觉，可能一辈子都不会发作。

它可能是一段烦躁的情绪，可能是一段子虚乌有，却让你缅怀的回忆。

再譬如，它还能是一件不起眼的物品，是一簇在深夜里燃烧，摇曳不断，看似即将熄灭的烛火。

但是你对那件不起眼的物品许愿，可能就立马心想事成了，可往往也会付出难以言喻的代价。

也可能那摇曳不断的烛火，里面就蕴藏着一缕神灵斩去的恶念，作为它经久不衰燃烧的燃料。

抽象源根据特性不同，也有不同的评级。

1级抽象源，便对应着普通魔物，代表危害层级低，就算凡人触碰，也不会轻易丢掉性命的。

2级抽象源，便对应异种魔物，代表危害层级中等，凡人触碰，只要没有触发其真实威能，让其失控，也有可能存活下来的。

3级抽象源，便对应侵染源，危害等级高，凡人只要触发其威能，往往就没有活路了，还会影响到周围的一大片区域。

4级抽象源，便对应灾害源，也是只要失控，就有可能让一个城市沦陷的极危物品。

5级。

6级。

就开始是难以概述，诡谲莫测的事物了，趋近于规则层面的概念。

7级。

8级。

往往只存在于古书记载当中，语焉不详，让人摸不着头脑，是超乎逻辑之外的莫测事物。

至于9级……

不知道神灵算不算？

这种名为抽象源的东西，可以是生物，但早已经不局限为生物了。

平时难以见到，但在巴克藏书的记载中，却不一而足，五花八门。

这类事物，也是非常让教会人员头疼的，因为不能确定其形体，不知道从何去调查，收纳、封存或销毁，让其无害化。

所以奥斯顿太太，就是可能让整座瑞桉城，都陷入沉沦的灾害源吗？

这玩意儿，还是铸造我心脏的关键材料？

第一次。

聂远觉得当一个没心没肺的美男子，独自美好，真的不是无法接受的事情……

巴克继续说道：“它并不是最顶级的灾害源，应该是才进入灾害源的门槛，和觉醒不久的我们程度差不多。

要是我们其中的哪一个，在没有准备的情况下，单独遇上了它，还真是不好处理的事件，不一定是它的对手。

现在凭借我们三个，拿下它是绰绰有余的，只是一旦失控，必然会引起很大的动静，教会再怎么迟钝，也一定可以察觉到的，这对我们不利。

想必它也察觉到了我们的状态，所以才会安然的退去，这是一种……互相制衡。”

到了灾害源这种层次，已经具备高级的智慧了，甚至远胜过普通人。

这个世界的教会，可不是吃素的，哪怕是瑞桉城这样比较偏远的城市，还有莉莉安伯爵的蒙蔽，可一旦被发现有灾害源存在，势必会唤来援兵，降下雷霆打击的。

既然有智慧，那就是不想轻易死掉的。

灾害源往往也不会轻易失控乱来，因为它们深刻的知道，自己乱来的话，耗费一些时间，确实可以污染一整座城市。

但自己也差不多到头了，哪怕地方教会无能，中心教会知晓了，也不会放过这样危害等级拉满的可怖源头。

南希这时开口了，道：“肮脏恶心的东西，竟然想侵染我们，等乔琪姐姐他们回来后，一定要让它好看，杀了，剥了，给聂远做心脏！”

巴克点头道：“我也是这么想的，现在我们三个动手，可能会控制不住情况，它以为形成互相制衡了，但不知道我们还有三个同伴不在。

等乔琪他们回来后，就来收集这关键的一味材料吧，到时我们七个，都能完全觉醒了。”

聂远听到这话，却蓦的有些心虚。

刚才被奥斯顿太太触发的应激反应，也开始消退了。

咋地。

你们还真把我那句话当真了啊……

【当我心脏再次跳动的时候，将会迸发出让世界颤抖的力量】

当时言之凿凿的说辞还在耳畔，聂远没想到这么快，就要现原形了。

我又该重新编造个怎样的谎言，去圆上一个谎呢……

或者。

万一。

说不定。

心脏归位后，我真的能迸发出点咸鱼翻身的力量来呢？

毕竟这么多神性气息，白吸收的吗。

唉。

到时再说吧，看情况从长计议了。

聂远如此想着。