“等聂远也完全觉醒以后，南希就可以给所有东西一点颜色瞧瞧了哦~”

南希天真的说着，转头看向聂远，继续道：“刚才它太放肆了，我好努力才没有扑上去把它撕烂。”

言下之意聂远明白。

就是要保护自己啊。

刚才南希坐在自己身边，要是不管不顾，突然暴起，说不定就给那东西找到可乘之机了。

毕竟自己是最弱的，它肯定也察觉到，差点就把自己侵染了。

没了南希在旁边恫吓制衡，谁知道情况会是个什么走势。

聂远无奈的说道：“确实给你们拖后腿了，刚才我差点就被精神侵染了。”

“不用妄自菲薄。”

巴克摇头道：“是我执意让你来的，所以就不存在拖后腿的说法，而且你猩红血脉，又怎会轻易被那种东西侵染呢，神性气息，足以驱退这样层级的侵染。”

聂远闻言暗自苦笑。

我还真不是妄自菲薄啊。

差半步，就真的被侵染了，我自己能够感觉的到。

而将我从那种癫狂状态拉出来的，也并不是猩红之主的神性气息。

而是……

那抹月光啊。

想到在月光之下，脑海里回荡的，那个由难以形容空灵声音，颂唱的月光圣歌，聂远的情绪没来由更加平和了，完全碾碎了灾害源侵染带来的躁动。

也让他更坚定了些，等回去以后，要再次返回月光教堂踩踩点的心思。

他回答道：“既然已经知晓了这里的情况，总之快取走文书，离开这里吧，等阿兹特克他们回来了，再从长计议。”

巴克没有回答，只是轻轻点头，而后站了起来，道：“三楼，书房里，奥斯顿城主，或者说奥斯顿夫人，应该没有骗我们，它应该有此互相制衡的默契。”

众人也都起身，正要向三楼书房走去。

聂远又突然想到了什么，道：“对了，我记得莉莉安伯爵，让我们也关注一下她失踪的属下，要去其他地方搜查下吗？”

巴克却摇头道：“不用了，已经找到了。”

“啊？？”

“刚才推奥斯顿夫人走出来的侍臣，就是莉莉安伯爵的属下之一，应该无一例外，都被侵染了。”

“好吧，也不知道为什么第一次，那东西会放他们回去。”

“我猜，应该是想要引莉莉安伯爵过来，因为掌控了她，就相当于掌控了瑞桉城，只是我们的莉莉安伯爵，没那么容易上当。”

“原来如此……”

众人谈话间，就已经穿过了走廊，来到了通往三楼的楼梯处。

正要走上去，聂远却看见旁侧有个杂物间，便道：“等我一下，不，应该是陪我一下，我去找把万能钥匙，待会儿就懒得去四楼卧室，找书房钥匙了。”

说着，聂远拉着南希，走进杂物间内，翻找了起来。

没多久，聂远左手牵着南希，右手拿着根撬棍，就从里面走了出来。

呼！呼！

他挥舞了两下撬棍，觉得非常趁手，便道：“走吧，直接去书房。”

小古斯塔夫先生见状，忍不住说道：“果然是万能钥匙啊，还不仅能当钥匙。”

聂远笑了笑，道：“所以是万能嘛。”

开门。

防身。

一棍多用了属于是。

刚才被奥斯顿夫人的无礼行为气坏了，现在都觉得想不过去。

待会儿要是再遇到了什么无礼行为，让南希他们先上，等情况差不多了，自己高低也要上去抡几棍才行，以消心头之恨。

这次却没有什么异端发生，众人径直走上楼梯，轻易便找到了位于三楼的书房。

看着大门紧闭的房间，人形破城锤古斯塔夫先生，没有立马动手，而是看向聂远，给他表演的机会。

呼！

聂远又是一挥手中的撬棍，走上前去，将撬棍头插入门缝，用力一掰……

没有丝毫动静。

气氛非常尴尬。

“要不……”

古斯塔夫先生的话还没说完，聂远就打断道：“放下我来，一扇门我还收拾不了你了吗。”

说罢，一脚踹在门上，同时身体向后一拉。

咯嘣！

瞬间，门锁就被撬棍别开了，露出里面陈设整洁的房间。

“厉害，聂远！”

南希小可爱诚挚万分，甚至还在鼓掌的夸奖声，让聂远老脸一红，将撬棍扛在肩上，转移话题道：“走吧，进去看看，奥斯顿夫妇，到底老不老实，说实话没有。”

摸索着墙壁，打开屋内的灯光。

便看到书架上整齐陈列的书籍，以及桌上，那份蜡封，却已经被打开过了的精致信封。

巴克走上前去，将信封拿了起来，道：“莉莉安伯爵说，要将文书带回去，不能让其他人，看到里面的内容，但……”

聂远接过话茬，道：“但特殊情况特殊处理，谁知道里面有没有我们需要的东西，这是检查，不是偷看，不然带回去一个空壳子，我们也不好交代。”

“恩，是这样的。”

巴克非常认同聂远的话，直接把信封打开，取出了里面鎏有金纹的纸张。

从头到尾看了一遍，将一切都了然于胸后，把文书封存了回去。

“是文书没错。”

聂远好奇问道：“里面写着什么？”

“不知道，我们不能看里面的内容，但我猜测，莉莉安伯爵可能打通了王城的关系，又有升爵的可能了。”

“哦，虽然我们的职业道德，不允许自己偷看里面的内容，但莉莉安伯爵如此杰出，拿屁股想，也能猜到她肯定会升爵吧。”

“甚至，如果，也许，她能玩死那几个竞争对手的话，竞争王位，也不是没有可能的事情。”

“胡说巴克，莉莉安伯爵如此和善可亲，怎么能会和其他肮脏的贵族一样，为了王位而不折手段呢，但我听说贝恩王国的王室宗亲，都体弱多病，是遗传问题，要是偶染风寒，不小心没了几个，也是情理之中吧？”

“确实是这样，但……莉莉安伯爵的血统，并不算纯粹，只有几个宗亲感染风寒的话，恐怕还轮不到她吧？”

“愿古神保佑莉莉安伯爵，愿古神圣恩，垂怜贝恩王国宗亲吧，一切都顺其自然，全凭莉莉安伯爵的造化了。”

“一个王国继承人的能量，确实可以去推进古神的荣光，能够省去很多麻烦，如果有造神之力，那么必然会有灭神之力。”

“希望和善可亲，温柔甜美的莉莉安伯爵，不会在执掌巅峰权柄后，还被助她登上王位的从龙之臣，以把柄要挟吧，神啊，请保佑我们的莉莉安伯爵，一路顺遂。”

你一言我一语之间，已然走到了奥斯顿古堡的大门口。

咔哒！

有些扭曲的门锁被打开，深夜的寒风呼呼涌进来，随之而来的，是静谧清亮的月光。

聂远感到一阵清爽。

任务完成了啊。