既然奥斯顿夫人不讲武德，选择对众人出手了，那么就没有留宿的必要。

一来危险指数较高。

二来文书拿到了，莉莉安伯爵属下的状况也都知道了。

回去怎么都能够交差。

至于去解救莉莉安伯爵的属下，就不是众人的任务了。

等巴克他们准备就绪，前来拿下奥斯顿夫人的时候，倒是可以做个顺水人情，看看被侵染已深的那些人，到底还有没有救。

“喂，客人们。”

在众人就要踏上蜿蜒小路，离开这里的时候，突然从后方的古堡中，传来了奥斯顿城主的声音。

回头看去，就见他站在舞厅的窗户前，俯瞰着正要离去的众人。

“啥事？”

聂远转头回应了一声。

他知道奥斯顿城主已经失去了理智，现在讲出的话，肯定都是在奥斯顿夫人的控制下。

对于不讲武德的东西，聂远自然没有多余的礼节了，回应的有些冷淡。

奥斯顿城主远远的说道：“文书你们拿到了吧？这样回去也可以交差了，希望今晚的事情，没有对你们造成困扰。”

“哦，然后呢？”

“没事，我就是来目送你们离开的，另外告诉你们一件事情。”

“恩。”

“我知道你们的情况，还有和莉莉安的关系，比其他人了解的更深，也知道你们是从巴克书铺来的。”

“怎么，你们还想来做客吗？”

“并不是，仅想告诉你们，不要来打扰我和太太的安宁，我就不追究莉莉安对我做的事情了，以及……她那些更不为人知的事迹，譬如你们的存在。”

“好知道了。”

“那么，再见客人，欢迎下次光临。”

没有再回应，众人走上蜿蜒小路离开。

还是来时的排列，巴克走前，聂远、南希居中，古斯塔夫善后。

聂远开口说道：“我从他的话里，听出了威胁的含义。”

巴克头也没回，答道：“确实是这样，因为我们才觉醒不久的实力，和奥斯顿夫人差不多，刚才有你在身边，突然面对灾害源的黑暗气息，我们都焕发出了深沉的神性力量，去以求稳妥的应对，只是并没有打起来而已。

平时我们有父神的祝福在，能够完美的隐藏于人群当中，可一旦激发深沉的神性力量，就可能被嗅到非同寻常的味道。

哪怕奥斯顿夫人再弱上那么一点，我们都可以完美的继续潜藏，可刚才还是被它嗅到了，我们身上怪异的气息。

它肯定不能猜到我们真实身份的，但能够知晓，绝对会是教会眼中的异端，所以……

勉强也算是，拿到了一点我们的把柄吧，这是我之前说形成互相制衡的含义。”

原来是这样啊。

古神后裔们，如果濒临全力施为的话，会难以抑制的浮现出古神的气息。

如果有眼力劲的人看见，便可能察觉到异常。

但平时的话，依旧能够完美潜藏人群。

哪怕动用八成的力量，只要不焕发出神性来，就还是毫无破绽的？

聂远又暗暗将这条线索，记了下来。

那头巴克继续说道：“莉莉安伯爵，应该还隐瞒了我们很多，奥斯顿夫人对她形成的制衡，一定更加的牢固。

所以才会去封锁奥斯顿古堡的异常，不过那东西对我们的判断，是有谬误的。

它高估了我们和莉莉安伯爵的关系，我们从来不是任何人忠心的属下。

也高估了瑞桉城教会，给我们带来的压力，哪怕我们呈现出异常来，也完全可以与瑞桉城的任何存在撕破脸皮。

我们不弱于任何一方，闹出一番大动静，也完全可以在中心教会追查来之前，远远的离开这里，重新改头换面的生活。

有父神的祝福在，他们逆溯不到我们的踪迹，和灾害源一旦暴露，就基本无所遁形不一样的。

无非是换一个寄居地，继续毫无异常的宁静生活而已。”

聂远点头道：“能让我们拿到文书，平稳的离开，就证明它对我们的戒心不算太高，觉得制衡比较稳固，如此甚好，到时等人齐了，再杀个回马枪来。”

跟随着巴克，走出了蜿蜒的小路，又一路来到某个不远处的乡村客栈。

将才睡着不久的马夫叫醒，在他正要宣泄自己起床气的时候，巴克将几枚银币扔了过去。

怒气还没来得及释放的马夫，立马就堆砌出了笑容。

然后在客栈老板古怪的眼神中，一行人将同样才睡着不久的马匹叫醒，而后连夜赶回了城内。

回到熟悉的书店，聂远没有再继续闲聊，或者走进藏书室继续看书。

因为一缕困意，已经涌了上来。

他确实很久没有睡觉了，之前没察觉到困意，还以为这具身体，不需要那种凡人才需要的事情呢。

现在看来，可能是当时那股巨量神性气息，实在让他神清气爽过头了，才会这么长时间不睡觉，也没有丝毫异常。

他觉得自己要是继续撑下去的话，依旧可以清醒下去很长时间，这应该是身体与生俱来的天赋。

但没必要不是吗。

给同伴们告了晚安之后，聂远便找到一个空余的房间，埋头便睡了过去。

这一觉睡得很香甜，似乎还梦到了很多光怪陆离的事情，不过当醒来的时候，就都记不真切了。

窗外传来街道热闹的声音，阳光已经非常明亮，也有一定热度了。

临近中午，巴克书店也照常开始做生意，因为回来的早，还是没有麻烦到邻居头上去。

聂远起床洗漱，便见到小古斯塔夫先生，在充当临时导购员的工作，而南希正晃着小脚，在柜台收银呢。

哪怕性子古怪，可只要沉下心来，有悠久岁月经历的两人，做点这些事情，还是不成问题的。

知道自己嘴巴比较笨，大古斯塔夫先生，也没有在导购员这个身份上，和小古斯塔夫先生抢话语权。

只是“他俩”这让人仰望的身形，难免让客人们压力山大就是了。

聂远洗漱完成后，上饭厅去想要找点东西吃。

却发现身为店主的巴克，已经在这里公然摸鱼了，好像是正在等他似的。

巴克见聂远进来，把身前备好的早餐向他的方向推了推，道：“早，聂远。”

聂远讪讪的坐了过去，道：“不早了，不早了，一觉睡到现在，都快中午了。”

巴克道：“你睡得香甜就好，有充足的精力，才能感悟到繁炼金术的精髓。”

说话时，聂远就已经注意到了，在巴克订的早报下，正堆叠着几本书籍。

仔细一看，那两本《失落的炼金术》，也正在其中。

聂远一边吃着早餐，一边道：“巴克你准备待会儿就教我炼金术吗？”

巴克点头道：“这是我在这里等你的原因，另外，下午我还给你和南希，安排了另外的任务。”

“是什么？”

“文书，将昨晚我们带回来的文书，给莉莉安伯爵送过去。”

“好吧，希望莉莉安伯爵，这次不要为难我了。”

只是将文书送过去，还有南希在身旁，也算不上什么苦差事，多走几步路的事情，自己刚好可以继续到处看看。

莉莉安伯爵要是非要和自己交流古老的知识，不搭理她就好了。

等聂远三下五除二干完饭，洗好碗，重新回到座位后，巴克说道：

“在我们悠长的经历中，每个人都积累了雄厚的知识，只是因为性格不同，获取的知识面也不一样。

而我，出于各种原因，应该积累的知识，比你们都多一点，其中就包括炼金术。

如果你对炼金术，没有任何深入概念的话，这里有几本书，是我为你挑选出来的，里面的内容，会对现在的你很有帮助。”

说着，巴克将手旁的书籍，推了过来。

聂远将之草略翻阅一下，便知晓了里面都是较为浅显易懂的炼金术基础常识。

原因是自己草草扫几眼，也能约莫看懂笔者想要表达的东西，确实非常适合初学者了。

聂远将手中的书籍放下，目光看向那两本《失落的炼金术》，道：

“好的，我这几天会仔细研读其中内容，但你吧这两本古书拿出来，是想要做什么呢。”

自己现在炼金术是什么都没个概念呢，直接研究《失落炼金术》，是不是稍微早了点。

巴克回答道：“我想亲自为你演示一下炼金术，让你加深下印象，顺便验证一下，这两本书中记载的配方，到底有没有含金量。

如果标题中的配方全是真的，那么这两本古书，就堪比光明伪神走上神坛前一天，呕心沥血，亲手编纂的《世界真谛》了。

因为，它竟然记载了，这么多可以炼制出抽象源的配方，甚至还有点燃神性的方式……

当然，前提是你能够将之破解，能够做到吗？哪怕只有一张配方，也能让我验证其真假了。”

聂远想了想，说道：“与在这些年逃亡经历中，我主要就是在研究这些东西，想要看看不属于这个世界的外神力量，是否能够帮助我们重现古神荣光。

当神性气息与我融为一体时，恍然间，我好像在那厚重而伟大的气息下，将很多这方面的晦涩知识，都串联在了一起，触及到了一片新的天地。

是的，我觉得自己，拥有将上面大多数配方，都破解的潜力，并且……

有一篇配方，上面所记载的配料，让我破解起来，如此得心应手。”

说着，聂远将一本《失落的炼金术》拿过来，翻到了中间的某一页，摊开在桌上。

把上面的文字破解出来，便会知晓上面记载着：

【真理笔迹配方】

配料：蛇鳞、渔网、章鱼墨汁、愤怒、土壤、血液……

含量：三枚、巴掌大、十滴、纯粹至上、一只手握住、十滴……

备注：蝴蝶在飞舞，翅膀扰动了波纹，一切奥义，都有迹可循，找到其踪迹，真理将浮现，解答世间一切谜题。