这一页的内容，是聂远翻阅《失落的炼金术》时，偶然发现的，自己完全能够轻易将之破解的配方。

因为其中三十六味配料，基本都是汉语的谐音，只有两味配料，是简单的英语单词谐音，依旧能够轻松翻译过来。

而且其中也没有什么奇奇怪怪的材料，一眼就能看懂。

聂远现在是知道的，炼金术配方，可不仅仅都是什么稻草人、香蕉皮、汗液这样稀松平常的材料。

譬如巴克准备给自己锻造的心脏，就需要用到【生物机械能源核心】、【灾害源】，这些自己之前闻所未闻的东西。

即便这本书上，全都是汉语的谐音，没有任何其他语种的存在，只要聂远没有积累到足够的异世界知识，都是翻译不过来的。

因为某些材料听都没听过，又谈何破解翻译呢。

这也让聂远反应过来，他发现可能某些自己以为的小语种谐音，实则就是汉语、英语的音译罢了，只是自己看不懂而已。

譬如将“灾害源”音译过来，可能就变为“崽海愿”了。

如果自己根本就不知道异世界，有灾害源这种东西，那么看到了这样敷衍的音译，也是认不出来的。

顺理成章就会错以为，“崽海愿”这个词汇，实则是其他小语种的音译，从而错失将其翻译过来的机会。

所以每天去翻阅书籍，摄入这个世界的知识，还是非常有必要的。

将三十六味材料，以及应该采用的含量，还有下面的备注，都翻译并书写在纸张上后，聂远没有开口说话，而是观察着巴克的表情。

看其神色，好像这东西并没有太让他失望啊。

巴克自语道：“都是十分常见的材料，但这样的搭配，给我的感觉而言，似乎不像是空穴来风的，冥冥中有种属于炼金术的逻辑可寻。

上面有好几味材料，其要求的品质，都是‘纯粹至上’，应该是和最后成果的品质有关。

配料的品质越纯粹，等级越高，成果的品质也就得以水涨船高。

同一张配方的所有材料，以炼金术的逻辑去推演，其他没有备注‘纯粹至上’的材料，应该也遵从这样的规则，同样可以通过‘纯化材料’，而去提升成果的品质。

因为炼金术配方中的材料，都是有关联性的，一种材料品质的变化，就会影响到另外一种材料在整体配方中的效用。”

聂远听的非常认真，点点头道：“听起来很有道理，但是听不大懂。”

巴克笑了笑，继续解释道：“这种关联性，非常的复杂，你以后就会学到的，譬如一件材料的品质非常高，但是其他材料的品质很劣等，那么可能反而让这次炼金失败的。

其中关乎到平衡性……

再简单又不贴切的说，就是要么材料都是劣等品质，要么都是中等品质，要么都是高等，这样才更容易达成某种平衡，不会让其中的关联性失衡，从而导致炼金失败。

但也不能完全如此概述，毕竟有些炼金术中，就需要某种核心材料的品质高些，才能起到支柱的作用，撑起整个炼金过程，就像树干那样，支撑着上面的枝叶，就像……

锻造你心脏的那种技术，而奥斯顿太太这样的灾害源，无疑便能够起到非常好的支撑作用。

以后再慢慢教你吧，现在，跟我去工作室，我们现场来试试，能不能还原出这份配方中的内容。”

巴克起身，拿着这张翻译出来的纸张，就向楼道上走去。

聂远跟在他身后，问道：“这三十六味材料，你确定工作室里都有吗？”

巴克头也没回，道：“我不是说了吗，都是较为平常的材料，聂远，你不该怀疑一个资深的炼金术师，他工作室内的收藏。

那是他的城堡，一般人不会被允许进去的，但是可以为你例外一下。”

径直走到顶楼，巴克带着聂远，来到一扇紧闭的大门前，从门的大小来看，就知道里面的空间，要比下面的卧室、饭厅，都大多了。

巴克取出钥匙开门，道：“请向古神起誓聂远，你不会有一天，用你的万能钥匙来打开它。”

聂远知道这是在调侃自己呢，便笑道：“如果有一天，我需要用万能钥匙来打开它，你应该祈祷我能够快一点将它撬开。”

我都需要拿撬棍上场战斗了，那局势不就已经紧迫到极致了吗。

巴克如果需要自己帮忙，从中取出什么物资来，结果却被一扇房门挡住了，那不更悲催。

巴克反应了一阵，便体会到了聂远的意思，笑道：“说的也是，所以我才会给你破例，让你有进入里面的权力啊。”

咔哒~

话落，房门也打开了。

推开大门，露出了里面的景象。

和聂远想象中的整洁有致并不相同，这里大归大，却反而显得乱糟糟的。

或许是因为，那些冗杂的，形状各异的，五花八门的东西，实在不知道怎么排列摆放，才能让其井井有条吧。

其中有各种大小不一，材质不同的瓶瓶罐罐，每个瓶子里，都装着不知名事物。

甚至有几个巨大的透明容器，里面用特制的液体，泡着各种动植物的肢体。

还有很多木质的、铁质的、矿石材质的事物，或摆在柜台上，或悬挂在墙上，种类多到眼花缭乱，不一而足。

屋子中间，有个巨大的台子，台子右侧被锯开一个巨大的口子，口子里嵌入着一个……水缸？

或者说是大型的陶罐。

应该是用来烹煮、搅拌某些炼金材料的。

如果只看这里，那么就像是个实验室的内景了，因为台子下方的平台，还摆放着不少试管、软管、烧瓶、坩埚这样的物件。

巴克示意聂远稍等，而后就熟稔的走进了自己的城堡，在让人眼花缭乱的物件中，轻易便挑选出了，这次炼金所需要的材料。

一边挑选着，口中还念念有词：

“一把土壤，这么多量应该差不多，这是纯化过的土，和野外的土壤完全不同，没有植物种子、虫子尸体、动物粪便这些杂质。”

“章鱼墨汁，用什么品质的呢……中等的吧，十滴的量。”

“渔网，必须要真正渔民使用过的才行，见识过他们收获的喜悦、空手而归的颓废，经过大泽的常年浸泡，雨打日晒都不能少，其中关乎到某种难以描述的世界规则，也是比较常见的炼金材料。”

“血液，血液最好用新鲜的比较好，待会儿我放点血，不过要把神性气息剔除出去，因为不那样的话，品质就高过头了……”

“真理笔迹，听起来更像是一件抽象源，炼金术确实能够炼制出抽象源，但普通人是做不到的，会难以掌控其中的平衡，或付出惨重的代价，或营造出劣等品质的四不像，但很明显，我不是普通人。”

“很多书籍中，为了鼓吹伪神的伟大，都会说他们封印过多么多么强横的魔王。”

“那些五花八门的魔王，实则都是些层级比较高的生物抽象源。”

“而一位伟大的炼金术士，是完全可以锻造出，真正具有灵智的抽象源的。”

“没错，那些传说中被封印的魔王，有不少都是由上古伟大存在们，乃至是伪神们自己，调配炼制出来的东西。”

“炼金嘛，哈，偶尔失控是难免的。”

说话间，巴克的速度飞快，看来他就算是闭着眼睛，都能从属于自己的冗杂城堡里，挑选出自己需要的东西，连细微的剂量误差都不会有。

直到将三十五味材料，都挑选出来，整齐的排放摆列在平台上，巴克才停了下来。

聂远见他不动了，便试探的说道：“是不是还差一味材料？愤怒？”

巴克点头道：“是的，所以你有吗？”

聂远都不知道愤怒到底是个什么东西。

当时他才来到这个世界，也从报纸上看到了这玩意儿，至今都对其一头雾水。

此间听巴克问到，自然也只能耸耸肩，不确定的回答道：“我，应该是没有的吧。”

巴克闻言便说道：“那就去叫古斯塔夫上来吧，那玩意儿，他应该有很多的。”

“好。”

聂远应了一声，就要下楼去叫古斯塔夫上来。

巴克却在后面叫住了他，道：“你想好怎么激怒他了没？”

聂远顿时一愣，但立马就反应过来，回答道：“根本不用想的巴克，只用尽情的夸赞小古斯塔夫先生，就能轻易的激怒大古斯塔夫先生了。”

“智慧如你，聂远。”

“哈……”

随意回应了一声，聂远就疑云满布的下楼去叫人了。

啥意思？

是我想多了？

愤怒。

难道。

就是字面上的含义？

那你怎么将之当成一味材料，加入调配过程当中呢。