当看到森寒匕首的时候，聂远便蓦的清醒过来，那份本能的悸动便开始消失，像是这具身体最后的使命已经完成，那股名为执念的东西，如风中柳絮般被揉碎。

他知晓自己已经上了贼船，且暂时没有回头路了。

这个给予他危机感的女人，声色中蕴含着某种隆重的仪式感，道：“被世人遗忘的远古岁月，终将迎来复苏！”

聂远只得继续配合她演出，点头道：“伟岸复苏！”

至此，记载于招工简介背后的三句暗号，被聂远都对了上来。

然后接下来他也不知道该怎么做了，只有走一步看一步。

女人的神色逐渐恢复正常，但是眸中那份隆重仪式感，却丝毫没有散去，她展颜一笑，竟然直接上前来拥抱住聂远。

软玉入怀，聂远身体有些僵硬，他不知道自己该怎么做。

女人笑道：“我现在叫乔琪，我亲爱的，好久不见的亲人，很高兴与你重聚，你呢？”

聂远实在想不起这具身体原本的名字，也不知道为什么刚才给自己浓重危机感的女人，在自己对上了暗号之后，就立马抱住自己叫亲人。

他只得犹豫一阵，开口道：“聂远，我现在叫聂远，我亲爱的……乔琪。”

他不是现在叫聂远，而是从始至终都叫聂远，但是现在弄不清楚状况，他也只能按照对方的语气讲话，这样或许能让自己安全一点。

乔琪松开臂膀，看着聂远伪装的扑克脸，展颜一笑，笑靥如花，牵着他便向书店的内屋走去，道：“聂远，我们等你很久了，来和大家打个招呼吧！”

说着，乔琪推开了紧闭的内屋房门，露出了里面一个陈设冗杂，却还算宽敞的屋子。

只见屋内坐着五个人，三男两女，听到动静儿后，都抬眼看了过来，审视的目光让聂远感到不安。

这些人一看就不是什么正常货色。

有一个身材曼妙，穿着单薄的女人斜躺在沙发上，身上还披了一张毯子，像是在假寐，但是聂远却能够清晰嗅到，从她身上蔓延出来的古怪药草味。

她所披的毯子下方，在聂远进门的时候，便赫然露出了一双双畸形的眼睛，定睛一看，似乎是一窝毒虫，隐约还有毒蛇吐信般的“嘶嘶”声传来。

有一个身材极其魁梧的男人，目测至少有两米多高，小臂能比聂远的大腿还粗，上面虬结的肌肉，像游蛇般盘曲在一起，让人毫不怀疑其中蕴含的恐怖力量。

他顺手便从身前的烤炉里，攫取出几块烧红的煤炭，那至少有数百度高温的炭块，在他手上像没有温度般，一块块的往嘴里喂。

“喀嘣喀嘣”的咀嚼声在屋内回荡，让聂远不禁胆颤万分，并想要慰问一下他的肠胃健康。

这些人里最正常的一个，应该是坐在主位沙发上，须发皆白，皮肤如老树皮般枯槁，身穿一件厚重绒毛睡衣，手中还点着铁质烟壶的老者了。

看到聂远进来后，这些人也纷纷开口，只是那气氛让聂远极其不适应，哪怕知道这不是个正常的世界，但这些人一定也是异于常人的那类。

弥漫药草味的曼妙毒虫女开口道：“等你很久了，聂远是吧，我刚才都听到了，我的宝贝们似乎很喜欢你。”

她所谓的宝贝们，自然就是藏在毯子下，那些让人头皮发麻的畸形虫类了。

似乎要印证她的话，那些看不真切形貌的诡异毒虫，还刻意发出“嘶嘶”异响，并伴随着隐约的土腥味，像是在欢迎聂远的到来。

那个拿滚红炭块当健胃消食片吃的壮汉，也瓮声瓮气的开口，道：“我嗅到了你身上的腐败，同类，你看起来不好吃的样子。”

“应该不会有人再来了，本以为聂远也不会来的……”

乔琪叹息一声，继续道：“你们先聊，我去关门！”

说着，便转身向小屋外走去，应该是去给书店打烊了。

聂远尽可能的让自己淡定，向这些人微微点头，便朝空余在角落的沙发走去。

还没等他想到自己接下来该怎么办，就有一个身材娇小，身穿哥特风公主裙，扎着两根麻花辫，妆容花里胡哨的小萝莉好奇道：“你好像很冷漠聂远，为什么打烊前的最后时刻才来？你在畏惧什么吗？”

聂远平稳的坐在沙发上，慵懒的姿态向后一躺，门外此刻已经传来“咔哒”的锁门声，应该是乔琪已经关闭了书店大门。

他现在是真的别想跑了，根本就不用多做考虑，这些奇奇怪怪，称自己为亲人的人，自己肯定是一个都打不过的。

要是被他们察觉到异常，下场可能比死还要惨……

于是聂远只能让自己入戏，配合他们的演出，静观其变。

他淡漠的看向那个哥特小萝莉，道：“黑夜，是我亲切的保护色，畏惧，我已忘记为何物。”

他尽力了。

脑子里飞速运转，只能憋出这两句棱模两可的话，去迎合这些人诡异的气氛。

好在效果是达到了，这些人竟然理解了他的意思，约莫是深夜前来更安全，便于我隐藏自己的踪迹，而所谓的畏惧更是荒谬，我早已经没有什么。

哥特小萝莉发出喋喋的低笑声，道：“黑夜确实和你很搭，看来我的嗅觉出现了点问题，那是谨慎，不是畏惧呢~”

那个毒虫女人也笑道：“黑夜映衬着你死物的腐朽味，聂远，我和我的宝贝们，都想品尝品尝你身上的故事呢，来坐我旁边吗？”

聂远看到那些鬼魅般的模糊毒虫便头皮发麻，怎么可能会去和她同坐一个沙发呢。

他微微扬了扬手掌，算是拒绝了毒虫美人的邀请，而后像是被桌上的几根香烟吸引了目光，抬手便捻起一根。

在火炉前点燃后，聂远轻飘飘的叼在嘴角。

那毒虫美人见状眉角一抬，道：“真是不近人情呢，如此见外。”

“咳！咳！咳！”

她的话音刚落，淡然坐下的聂远，却被香烟呛的干咳起来，让众人诧异不已。

似乎是他们这样的人，根本不应该会被一根香烟呛到，这也和聂远表现的样子有所违和。

聂远却不动声色，伸出两根手指，就用指头将燃烧的烟头强行捏灭。

高温烧灼他的皮肤，散发出轻微的焦糊味，痛觉寡淡，让聂远得以云淡风轻，任由那碾碎的火星在他手指上跳舞，留下几道烧灼的疤痕。

将没嘬两口的香烟随手扔在地上，聂远平淡道：“有点呛。”

上一世的聂远没太大烟瘾，只是方才在桌上看到几支散烟，讶异这个世界也有香烟这种东西存在之余，便顺手想要叼上一支，以掩盖自己淡定外表下的慌乱。

却没想到这具身体实在太虚弱，好像也没有吸烟的经历，所以刚才那被呛的两声咳嗽，确实是真实表现。

不过聂远反应的很快，轻飘飘便以这种“硬汉”的方式碾灭了烟头，完全符合此间的诡谲氛围，让自己看起来如此“合群”。

你们看，我用手指就把烟头碾灭，眉头都不皱一下，现在知道我也是狠人了吧？

这种伤痛对我来说就是毛毛雨，大家不要怀疑我，我们就是同类，是其乐融融的一家人。

大家在短暂的诧异后，会心一笑，没人去怀疑聂远。

吞碳的钢铁汉子递过来一个烧红的煤块，瓮声道：“这个不呛。”

聂远淡淡抬眼看向他，然后伸出两根手指，从他手中夹起一块红炭，那“滋滋”的灼烧声让聂远的皮肤扭曲。

这具身体虽然没有什么痛觉，但以往的认知还是让聂远心惊肉跳，他却表现的极其云淡风轻，将滚红的炭块夹在鼻尖嗅了嗅，随手就扔在了火炉里，道：“谢过，最近肠胃不大好。”

这玩意儿你还是自己留着吃吧，我就算没有痛觉，吃下去可能也要出大问题的……