没一会儿，聂远就带着古斯塔夫上来了。

蹑手蹑脚，小心翼翼的走入巴克的工作室，小古斯塔夫先生疑惑的说道：“叫我上来干嘛，下面还有事情忙活呢。”

巴克没有说话，而是看了聂远一眼。

聂远心领神会，道：“我们现在需要大古斯塔夫的帮忙，能不能请小古斯塔夫你，稍微离开一下。”

“有什么能帮到你们的吗？我虽然笨手笨脚，但是很乐意帮忙的。”

无缝切换般，大古斯塔夫先生的音色出现，眸中的神色也变得憨厚起来。

聂远见状突然想到了什么般，恍然大悟道：“哦，我现在突然想起来，你们使用的是同一具身体，那么没你啥事儿了，同一件事情，我想让小古斯塔夫先生来帮忙，他能够做得更好，毕竟，他更聪明和善解人意啊。”

“哈哈！”

小古斯塔夫立马就蹦了出来，得意洋洋的补刀道：“聂远，不得不说，你真有眼光，那个傻大个，就如你说的一样，除了能够衬托别人的智商，简直是毫无用处。”

“你们……”

大古斯塔夫先生再次出现，语气已经变了，呼吸都粗重了些。

可不等他说下去，巴克却突然将自己的手掌，探入早先准备好的一罐半透明的浓稠液体中。

让粘稠液体，覆盖住自己的手掌，而后属于古神后裔的黑绿交间气息，陡然在他的手掌上蒸腾而起，与此同时，覆盖手掌的粘稠液体，也在逐渐气化。

只见巴克猛然在向古斯塔夫的面门一抓，原本只应抓个空的他，却不知道怎么做到的，竟然从古斯塔夫面门前的空气中，抓出了一缕淡红色的透明事物。

就像是一缕透过迷雾照射而来，让人看不真切，被虚化了的模糊光芒。

当这淡红色的虚幻事物入手后，巴克便说道：“可以了古斯塔夫，你帮了大忙，让我们借用一下你的愤怒，这个程度刚刚好，不多也不少。”

两位古斯塔夫先生都愣了下。

而后大古斯塔夫先生，将刚才自己心中的郁闷咽了下去，试探道：“所以，还是我帮到了你们？”

聂远回答道：“是的，你功劳卓越，大古斯塔夫。”

“那你刚才的话，应该是为了试图激怒我，故意歪曲的事实吧？”

“当然，你可是我们重要的伙伴，怎么会是毫无作用的呢。”

“这样啊，那就好。”

大古斯塔夫先生松了口气，道：“听到那样的话，我真的非常委屈，但是现在没事了，那我就和那个家伙下去继续忙碌，不打扰你们了。”

“好的。”

古斯塔夫先生离开了，走时还贴心的将工作室大门掩上。

聂远不再说话，而是将惊疑不定的眼光，看向正在冥思苦想，手中还抓着那一抹淡红色虚幻事物的巴克。

真的是愤怒？

巴克，不，不仅是巴克，这个世界的强大存在们，竟然可以通过某些神秘诡谲的手段，将虚无缥缈的情绪，从生物体中剥离出来，并抓在手中。

因为自己在最开始那个出租屋内，看到的报纸内容，还记忆犹新呢。

作为抽象概念的愤怒情绪，真的是可以被提取出来的！

这样真切的一幕发生在眼前，聂远只能努力去让自己接受与适应。

这应该就是两个世界的基础规则不同，而呈现出来的割裂感吧。

譬如地球的几件东西组装在一起，就能形成留声机、投影仪这样的物件。

那这个世界的物理规则下，几件东西组装在一起，又为何不能是法阵、抽象源这类事物呢？

世界的本质，从来都不是人类决定的，而是大世界规则。

这头的大世界规则，规定磁力可以发电，人们发现了这一规则，并制作出了磁力发电机，将之定义为科学。

那头的大世界规则，规定磁力不可以发电，但花粉可以放电，人们发现了这一规则，制作出了花粉发电机，也把其定义为科学。

双方都是对的。

因为人们在大世界规则下生活，就像水中的鱼儿，只能去适应水的浮力，而不能改变水的特质。

自己故乡的那个世界，就像是淡水鱼，在淡水中寻求生存。

而眼下的这个异世界，就像是咸水鱼，在咸水中寻求生存。

淡水鱼和咸水鱼，都是真实存在的，在各自的水域中活得很好。

但也都理解不到，甚至基本接触不到对方的存在。

咸水鱼会疑惑，怎么可能会有鱼能在淡水中生活呢，那肯定是虚幻的传说罢了，是假的。

淡水鱼同样会如此，他们会觉得在那样腥咸的液体中，连生存都做不到，怎么可能孕育出这么多种多样的物种来，简直是天方夜谭。

在不同的宇宙当中，也会有不同的物理规则，导致里面生存的智慧生物，将孕育出完全天差地别的文明树来。

这话好像是聂远记忆中，当初以为单纯是吹水博关注的，某位不知名科学家提出来的。

当时只当笑话看看，直接略过了，现在，他却蓦的深以为然。

巴克在那里念念有词，看着眼前三十六味炼金材料，似乎在进行着什么复杂的推算。

“虽然没有详细的炼金过程记载，但凭借现有的信息，我可以试图抓住那份灵感。”

“在炼金术的逻辑中，这些材料应有深沉的关联性。”

“所有材料都备齐了，那便顺应灵感，试试达到那种炼金平衡，让三十六味材料，顺遂而不失衡的融合在一起，看看最后，到底会炼制出什么样的东西来。”

说话间，巴克身上的暗绿色气息，蔓延到了所有材料上面。

而后那些材料就像被无形力量托了起来一样，开始在巴克的周围漂浮着，并且开始不断变换着排列，似乎巴克也在这个过程中，验证他自己的推算。

几分钟过去，材料们的排列不再变幻，而是开始在巴克释放的暗绿色气息中，开始少量的融合，逐渐达到某种平衡。

不过并没有直接杂糅在一起，只是互相之间的属性，开始冥冥中串联起来。

巴克伸出手，将那抹虚幻的淡红色愤怒，也加入了进去。

当愤怒进入这个炼金构架的时候，瞬间便融化开来，让其他材料都被镀上了一层淡淡的红色光芒。

而后巴克操控着这些材料，落入了身侧的那个大陶罐中，并且盖上了盖子。

轰~~

陶罐下方，陡然喷吐出猛烈的火焰，让聂远都吓了一跳，以为什么东西炸开了呢。

结果只是巴克启动了平台的火焰喷口，开始加热里面的配料。

他的目光，始终都没有离开大陶罐，哪怕已经盖上盖子，看不到里面的内容了。

“你暂时不能效仿我，隔空操控配料成分，是资深炼金术师的专利。”

“哪怕现在，我也在试图将这些材料之间的平衡稳住，促成最终的成果。”

“而作为初学者，你能够上手的基础炼金术，应该就和煮浓汤一样吧，还需要拿棍子搅拌什么的。”

“所能够调配出来的，也只局限于某些有特殊作用的药水，就和煮草药差不多。”

“是的，每个资深的炼金术师，都是杰出的药剂师、推理家，甚至是厨师，因为某些时候，火候真的很重要啊。”

“有空让你见识一下我的手艺，就今天晚饭吧。”

“这些材料开始深入融合了，大概会耗费两个小时左右，这期间，我需要一直把控着那种平衡才行。”

“我觉得……或许可行，一次就能成功，因为到现在为止，都非常稳妥，我们的材料质量，互相之间竟然都非常洽和。”

“现在只剩最后一个问题，成品到底该是什么模样呢。”

“真理笔迹，听名字，看描述，应该真的是一种抽象源。”

“既然是抽象源，往往就不会局限于特定的形貌，只要不是太夸张，都能表现出其本质具备的特性。”

“它可以是一个空心球，可以是一张纸，也可以是一枚戒指。”

“不过得符合这些材料的特性才行，这些东西组合到一起，可变不成某些事物，譬如你的心脏。”

“真理笔迹，笔迹，听起来，要是一张纸的话，更吻合它应有的模样？”

“那就一张纸吧，让我们看看成果。”

……

说是两个小时左右，还真就误差没超过五分钟。

聂远始终等候在旁边，看着巴克全神贯注的操控着陶罐中的内容。

他是看不到里面正在发生什么复杂反应的，只得自己在一旁猜疑不断，也不好直接去问巴克，打断他十分投入的状态。

巴克向平台下摸了摸，只听机括的声音传来，那喷吐的火舌，也瞬间关闭。

“好了？”聂远不由问道。

“恩，算是成功了，竟然初次尝试就这么顺利……”

巴克回应了一声，继续说道：“现在先让我给里面的东西降降温吧。”

说着，那股笼罩在陶罐之上的暗绿气息，骤然向着周围扩散开来，其中还蕴藏着炽热的温度，向窗外喷吐而去。

纵然与聂远是完全相反的方向，但他依旧能够感受到，屋子里的温度，瞬间拔高了很多，让他觉得一阵烤人。

巴克将陶罐的盖子揭开，而后就见到里面有一张纸，逐渐的漂浮起来，落在了平台上。

纸张和之前原材料中，那纯化的土壤颜色很像，只不过更深沉些，应该是受到了墨汁和血液的渲染。

证明巴克说的那句话是对的，加入什么原材料，才能决定成果是什么模样的，不能投块石头进去，就出来一辆马车了。

那是魔术，而不是炼金术。

巴克把纸张拿起，观察了一阵后，递给聂远，道：“品质并不高，因为原材料很简陋，纯度就那样，但胜在首次就成功了，你看看吗。”

聂远接过纸张，便感觉到上面还有一丝热度存在，暖融融的，应该是温度还没有完全下去。

土黄色的纸张上空白一片，在手里晃了晃，发出比较有韧性，独属于纸张的声音。

只是看不出其材质，也……

不知道怎么使用啊。

聂远抬起头，向巴克问到：“这东西该怎么用呢？”

巴克却摇摇头道：“不知道，这得深入探索了，每种抽象源的触发条件，都是不同的，不过或许可以从书上的备注中，找到些灵感和线索。”

聂远回想着备注的那句话——

【蝴蝶在飞舞，翅膀扰动了波纹，一切奥义，都有迹可循，找到其踪迹，真理将浮现，解答世间一切谜题。】

“解答一切谜题。”

“解答谜题？”

“那是不是我问什么问题，它都能做出正确的解答呢？”

嘀咕着，聂远隐约有了点灵感，向巴克说道：“那我试试？”

巴克点头道：“都可以。”

得到了肯定的答复后，聂远忍不住对着这张纸，问道：

“纸啊纸啊，请你告诉我，谁才是世界上最……啊不对，月光女神，她是我老婆吗？”