毫无反应。

这张纸依旧空白一片的被聂远拿在手中。

见状，聂远再次问道：“那她是我女朋友吗？”

还是没有任何反应。

这时，聂远隐约察觉到，巴克的眼神好像有些诧异。

于是他干咳一声，问出了一连串奇葩的问题，想表现出我刚才就是随便问问啊，可没有对月光女神，有什么非分之想，更不会投敌的。

“那你告诉我，今天我出门会被抢劫吗？”

“月光女神是伪神吗？”

“我今天会吃几顿饭？”

……

一连串问题下来，聂远都觉得自己无厘头了，纸张上还是没有任何回馈。

聂远看向巴克，道：“好像不是这么用的。”

巴克回答道：“需要找到特定的触发条件才行，只是现在我们还不知道，但我能够保证，这次炼金，绝对是成功了的，这张纸，不会是废品，里面绝对蕴藏着一缕，名为‘真理笔迹’的力量。”

“那我再研究研究。”

“好，就保存在你这里吧，我现在要先忙书店的事，这几天生意不错，该是进货的时候了。”

“确实，时间不早了，那我也下去帮忙吧，古斯塔夫先生都忙了一早上了。”

毕竟自己成天在这混吃混喝，还享受一群免费保镖的守护，要是还衣来伸手，饭来张口，那也说不大过去呀。

然而巴克却道：“不用，莉莉安伯爵应该也快起来了，你稍微收拾一下，就可以和南希出发了，文书就放在我卧室里。”

“那好吧。”

两人离开工作室，巴克向一楼走去，聂远就停留在了二楼的饭厅处，准备继续研究下手中的这张黄纸。

毕竟他也没什么可收拾的，相貌和身材摆在这里，怎么都好看。

到点就拿上文书，带上南希，直接出发就行。

巴克在下楼时，想起了什么，转过头来说道：

“对了，最好不要将这张纸带出去，因为在人群聚集的地方，可能会因为路人不经意的一个举动，就触发了某些抽象源的特性。

可能就这样浪费掉了，也可能会引起不好的影响，就留在家里吧。

如果晚上还没有什么发现，我忙过了，就来尝试看看，能不能破解其中的奥妙。”

“好的。”

聂远应了一声，目送巴克下楼，便坐在了饭桌前，属于自己的那张椅子上，继续研究这张黄纸。

约莫一个小时后，聂远还是无奈的放弃了。

他毫无所获。

期间能够用到的方法，基本上都使用了，什么滴血认主，什么拿火烤，什么沾水试图让纸上的字迹显形，这些方法，都没能触发巴克口中，这张纸上具备的某种特性。

当然，他自己是没有血液的，用到的是巴克之前剩余的血液。

他起初还想着，是不是必须要将问题写上去，人家才能给你答案啊。

毕竟黄纸又没有耳朵，怎么知道你在问什么问题呢。

所以聂远抱着尝试一下的心态，用笔在黄纸中间，写下了：

【1+1=】

结果嘛，当然还是没有半分动静儿了。

就是为了验证这张纸是否真的有奥妙，聂远才会落笔写下这么简单的问题。

因为只要它回答上来了，就证明配方正确，巴克的炼制方法也正确，那本《失落的炼金术》，是真正极具含金量的。

但你丫的，连一加一等于几都回答不上来，是不是太垃圾了点。

巴克不会判断错误了吧？

这怎么看，也都是一张普通的纸啊。

半点回馈不给，自己都快将之玩烂了。

能够看到，此刻的纸张上面，又是水迹，又是笔迹，还有血迹的，已经不堪入目了。

聂远也不怕把它玩坏，因为巴克既然可以炼制出来第一次，就可以炼制出来第二次。

眼下验证出这张纸，到底有没有妙用，才是关键的问题。

哒哒哒哒！

清脆的脚步声传来，一听就是南希上来了。

人未至，声先到：“聂远，你在做什么呀！巴克让我上来找你玩。”

聂远看着一如既往兴致满满，跑过来的南希，说道：“我在捣鼓巴克早上的炼金成果呢。”

说到这，聂远突然反应过来，抬头看看摆钟，已经下午1:05了。

巴克让南希上来找自己玩，是不是在暗示自己，该出门办事了啊……

南希好奇的凑了上来，看着桌上那张已经不堪入目的黄纸，道：“就是这个？有什么好玩的功效吗？”

反应过来后的聂远，将纸张夹入某本巴克为自己准备的基础炼金术书籍里，起身道：

“我就是在研究它的功效呢，但一无所获，晚上回来再说吧，现在要去给莉莉安伯爵送文书，你和我一起吧南希。”

“好啊！收了一早上钱，我也好无聊啊，早就想来找你玩了。”

二人对话间，已经走到了楼道口，要去巴克卧室拿文书了。

然而谁也没有见到，在他们走开不久，那张被夹在书本中，只露出一角的黄纸，却没来由的，涌现出一个墨团来。

墨团刚好浮现在纸张中心处，就在聂远写下的“1+1=”后方，隐约呈现为一个模糊的字迹。

……

“那我们出发啦~”

南希挥舞着小手和巴克告别，牵着已经拿上文书的聂远，二人向那天记忆中的当铺而去。

到莉莉安伯爵那里，约莫半个小时的脚程吧，但二人却并不急着交差，悠闲的到处走走看看，活像出来逛街晒太阳的兄妹，而不是给伯爵大人办事的属下。

大概花了一个小时，两人才慢悠悠的，临近了当铺所在的富人区。

穿过这条街，拐过转角，就到达目的地所在了。

这时，街道前方，一个坐在路边公共长凳上，满脸愁云惨淡，唉声叹气的青年男子，却向这对兄妹模样，朝自己迎面走来的二人，投去了探寻的目光。

聂远察觉到了那愁云惨淡的目光，礼貌的点头笑笑，牵着南希就要继续向前走。

南希却好奇的看着那坐在长凳上的青年，道：“为什么盯着我们？”

自来熟，也是南希的天赋了。

凭借自己天真可人的外表，确实不会引人反感，往往都会收获善意的回馈。

只要她好奇的事物，往往都会直接讲出来，或者拉着聂远就上前去查看。

那个青年见南希对自己讲话，先是愣了愣，而后回答道：“我在苦恼一些事情。”

与此同时。

巴克书铺。

正在操持着书店事务的巴克，像是察觉到了什么东西，他顺由心中的灵感，缓缓抬头，向着被天花板阻断的楼上看去。

当目光对准饭厅的时候，心中怪异的感触，瞬间就涌现了出来。

“古斯塔夫，你帮我照看着柜台，我上去看看。”

“没问题，不过你要快点下来，柜台实在太挤了。”

“好。”

应了声，巴克就寻觅这心中那抹怪异的情绪，一路走上楼梯，来到饭厅。

最后，脚步停在了饭桌前。

目光，落在桌檐旁，某本关于炼金术的书籍上。

那张被自己调配炼制出来的黄纸，正形同书签般，被夹在了书本当中，只露出边缘一角。

巴克狐疑的把这本书拿起，而后翻开夹着黄纸的那一页，将里面的内容呈现了出来。

只见原本空白的黄纸，已经被聂远折腾的痕迹斑驳了。

而之前那在无人观测的情况下，自动浮现出的墨团，已经化为清晰的字迹了。

上面赫然写着——

【1+1=会】

巴克蹙起眉头，紧盯着这几个字迹。

无疑，那“1+1=”，绝对是聂远写上去的，用的就是自己留在杂物篓里的水笔。

而这个“会”字，明显是章鱼墨汁的痕迹，而且不像是写上去的，反而像从最初，就浮现在纸张上一样，没有水笔油量的光泽。

将自己知晓的前因后果都联系起来，巴克很快想通了其中的关节，兀自低语道：

“老婆？不，肯定不是，那就应该是抢劫了，但是有南希在，不会出什么问题的。”

吧嗒。

巴克将书本合上，使之继续夹着那张黄纸，而后放回了桌上。

他抬头看向摆钟，现在是下午2：15。

将这个时间默默记了下来，巴克便转身下楼，继续忙活书店的生意了。

像是什么都没发生一样。