“我在苦恼一些事情。”

“比如呢？”

“比如？比如我已经两天没吃饭了，比如我已经无依无靠，比如我就在刚才，生出了诀别这世界的念头。”

“最好不要那么做，冥界很冷的。”

“哈哈，真是古怪的小姑娘，我也不知道，为什么会向一个小孩子，吐露出我的哀愁，但你的话，我会认真考虑的。”

以上是南希和那个落魄男子的对话。

聂远见南希好像对这个路人产生了兴趣，也稍缓了脚步，任她去发散自己的好奇心。

“那就好，悲恸总会过去的，我有这方面的经验，现在我就很开心，天天都很开心。”

“我觉得你说的很对小姑娘，虽然你的话很古怪，但我能够听的出来，你是有涵养的，家庭条件应该也很好，前面就是富人区了，你们是里面的住户吧？”

说着，落魄男子缓缓站了起来，并礼貌的向聂远点头打招呼。

一种别扭的情绪涌了上来，但聂远还是回答道：“并不是，我们只是来工作的。”

“工作吗，那你们是哪个店铺的员工，另外，工作需要带着小孩子一起吗。”

“这我答不上来，但如果你没有其他事情，就此别过吧朋友。”

聂远如此回答着，他肯定不能实话实说啊，莉莉安伯爵和巴克书铺的关系，始终都是在阴影之下，不可能诉诸明面，更不可能被一个落魄路人知晓的。

那个落魄男子，却隐隐约约的，横在了聂远前行的路径上，道：

“刚才小姑娘让我认真考虑，不要那么着急奔赴冥界，我觉得她说的很有道理，我考虑清楚了，决定重新振作起来。”

“那可祝贺你了，所以能让开吗。”

“当然可以，不过先生，你有没有发现，这条小径上现在没有人。”

聂远回头看了一圈，发现除了巷子口有几个零星的人影，周围确实非常冷清。

“所以呢？”

“所以您能不能借我十个银币，谢谢，我真是太饿了。”

说着，男子眼神无辜的，从自己的衣襟里面，掏出了一把生锈的匕首，径直对准了聂远。

聂远看着这把破伤风之刃，一时间有些愣神。

他倒不是被吓到了，毕竟见识过古神投影，见识过奥斯顿夫人的盛世容颜，这才哪到哪啊。

刚才这个落魄男子，拦在他们面前的时候，聂远就已经察觉到了一缕别扭的味道，所以当下好歹还是有点心理准备的。

他愣神的原因是，一股浓重的既视感，蓦的浮现脑海。

抢劫？

我真的被抢劫了？

当时向那张名为“真理笔迹”的黄纸，所问出的无厘头问题，浮现脑海。

是巧合还是什么？

我出门时才提到了“抢劫”的字眼，结果没过多久，就应验在眼前了。

那么此刻，那张被夹在书里的黄纸，到底有没有发生什么变化呢。

又是否是我向它询问了这样的问题，才会冥冥之中，遭遇到眼前景象？

虽然既视感满满，让聂远都呆了一瞬，可本能之下，他还是稍微上前半步，尝试用自己的身体，将南希小可爱挡在身后。

哥哥，就理应为妹妹遮风挡雨，抵挡灾害嘛。

不过下一瞬，聂远立马就反应了过来。

不对呀这。

现在我才是弱鸡的那一个！

南希怎么会用到我去保护呢。

角色搞错了！

如此想着，在那个落魄劫匪惊诧的目光中，聂远又将南希，从自己身后拎了出来，挡在了自己身前。

这举动非常尴尬，聂远自己都觉得尴尬，毕竟南希小可爱稚嫩的模样，看起来实在不该为自己这个成年人遮风挡雨啊。

所以一边将南希挡在自己身前，聂远还不禁解释了一句：

“我的万能钥匙没带。”

如果说这一幕，只是让落魄劫匪看傻眼了的话。

那接下来的一幕，就是劫匪和聂远双双傻眼了。

被用来当人形盾牌的南希，并没有如同聂远设想的那样，直接暴起，冲上去就用她稚嫩的小手，给这个劫匪几个大耳刮子，然后自己再上前去，教育他做人不能那么不讲武德。

不讲武德，那不和奥斯顿夫人没两样了吗。

要是我万能钥匙带在身上，高低得给你脑门儿来两下。

结果呢。

结果南希非但没有暴起，反而一脸同情的看着这个落魄劫匪，眼前那就悬在她脑袋上的破伤风之刃，并没有让她感受到任何威胁。

南希以怜悯的眼神，看了懵逼的落魄劫匪一眼，而后转头对聂远说道：

“聂远，他真是，真是太，太，太可怜了！”

“对世界和生命都丧失了热爱，孤苦又无依……”

“幸亏我的话，让他重新振作了起来。”

“但两天没吃饭，饿着肚子，还要为了生活，出来做风险这么大的工作。”

“真是个被世界抛弃的可怜人！”

“喏，我这还有点钱，给你吧，记得吃饱之后，要换个风险小点的工作哦。”

那落魄劫匪，呆愣愣的接过南希递过来的一捧银币，又呆愣愣的收回了那把破伤风之刃，情不自禁鞠躬，并结巴道：

“谢，谢谢你们。”

南希怜悯道：“真讲礼貌，不用谢，要活下去哦。”

“好，好的！”

看着懵逼之余，俨然已经重拾生活信心的劫匪，快步拐过街角，消失不见。

聂远傻傻的低下头来，和南希对视着。

一时间，根本说不出话来。

这下子，他对同伴们，特别是南希，那完全迥异于整个世界的怪异三观，又有了一种重新的认识。

人家把刀子递到你面前，你还能有心情去照顾他的可怜？

打劫在你眼中看来，只是一件风险比较大的工作？

接过你给的钱，给你鞠躬说谢谢，就能得出劫匪很有礼貌这样的结论？

欧~我亲爱的南希小可爱。

你不应该称作苦厄破坏神。

你就是圣母玛利亚在世。

是慈祥与仁爱的化身。

是佛陀见了，也要自愧不如的良善之神啊！

就你这样，还煞有其事的说自己凶恶，残暴，阴暗，危险，癫狂？

是最恐怖的怪物？

我当时还真信了呢！

“怎么了？”南希诧异的说道，歪了歪脑袋。

“没怎么，只是心中有些感慨罢了。”

“你不是没有心吗？”

“是啊，所以只是错觉而已，走吧，莉莉安伯爵还在等着我们呢。”

“好！”

二人穿过小径离开。

聂远感触难以言喻。

他就当是散财了，反正也不是自己的钱。

若是自己回去以后，发现这个劫匪，真的让自己找到了真理笔迹的线索，那也算是“物有所值”了。

若依旧还是毫无头绪，这件事纯粹就是巧合，以后发现那家伙，还在做这种“风险较大”的工作，那么就没什么好说的了。

在莉莉安伯爵掌控的瑞桉城里，只要自己开口，想必要逮住一个小蟊贼，也不是什么难事吧。

两人来到了那个下面有暗道的当铺。

当铺老板是认识他们的，稍微交流了几句，便径直打开暗道，让他们自己去找莉莉安伯爵呈送文书了。

道路尽头，依旧是那个位于地下的大殿。

不过这次莉莉安伯爵，并没有在这里等着他们，而是一个侍臣感知到了密道的动静，从大殿的走廊处走了出来，看向他们，问道：

“来做什么的？”

“呈送文书。”

“好，跟我来吧。”

话落，便直接引着聂远与南希，穿过走廊，来到地表空间，走上一个堂皇大气，铺有金边红地毯的弯曲楼梯，向着二楼走去。

聂远踏在奢华的地毯上，手掌抚摸着雕有精致图腾，表面蜡打的铮亮的木质扶手，感到十分顺滑趁手。

这质感，这装潢，这气派，应该随便掰一块小木雕下来，就能让自己和南希“回本”了吧？

十个银币，足够一家五口人，阔绰的生活一个月了。

但进入了莉莉安伯爵日常生活的地上城堡，聂远看什么东西，好像都不是十个银币能够拿得下来的，哪怕只是楼梯扶手下，那镂空雕刻出的随便一个小物件。

周围辉煌而奢华的景象，让聂远宛若是去面见国王，而不是一位伯爵大人。

可能是他真的没见识吧。

在他眼里，这景象简直和前世电影里，导演为了衬托贵族奢华生活，而故意去给镜头里的华贵陈设打光如出一辙了。

所有物件，不管是地板还是墙壁，又或是壁画和楼梯扶手，都跟真的在熠煜生辉一样。

并不刺眼，只是无形中，真的给人以难言的震撼。

这应该又是异世界的奇异之处吧。

毕竟楼梯扶手就算了，可以看做是打蜡营造出来的光泽，但哪有给墙壁都打蜡的啊。

这种金碧辉煌感，绝对不是物件应有的模样。

对于上层的贵族而言，他们能够接触到一些奇异力量，可能真的是借助某种力量，才将周围的一切，塑造成如此让人震撼吧。

和来时的暗道中，分明没有光源，但那些晦涩符文，却可以让石板也散发荧光一样。

只是这里到了晚上，应该就沉寂下来了吧？

毕竟应该没有哪个贵族，想要晚上起夜时，还要面对这样的微光，那就不是金碧辉煌，而是阴间特效了。

顺着楼梯，一路来到二楼，侍臣将两人带到了一扇棕色的对开大门前，并微微弓腰，一只手背在身后，一只手向两人做出了个“请”的手势。

聂远也不疑有他，上去就“砰砰砰”的敲起门来。

“有人吗？莉莉安？”

这时，聂远看到那侍臣的表情，好像有些僵硬。

他反应过来，自己是不是有些失礼了啊。

刚才敲门的时候，跟赶着回家干饭似的，直接用手掌去拍，虽然力道不大，但在空旷的城堡内，还是引发出一阵轻微的回响。

和当日巴克进奥斯顿城主饭厅大门，用两根手指敲击，并将脑袋凑近房门，缓声向里面问询的样子大相径庭。

但我哪知道这些礼仪啊，贵族圈子里的弯弯绕绕，看来是自己学不来的。

“聂远？进来吧。”

屋内传来莉莉安伯爵的声音。

聂远闻言，便径直推门而入。

只见今天的莉莉安伯爵，穿着非常干练，一身米色骑马服，金色长发紧致的挽在脑后，淡妆素雅，英姿飒爽。

正坐在一个厚重的木质办公桌后，两条蹬着马术长靴的腿叠在一起，从办公桌下露了出来。

她的手里，还拿着个什么小物件把玩着，见聂远牵着南希进来，嘴角挂着揶揄的浅笑，道：

“很有力量感的敲门声，我还是第一次在家里，听到有人这么……放肆？”

聂远内里虽然也不大好意思，但形象得维持住啊，自己暂时就靠演技吃饭了。

他目光深邃，抬眸瞟了莉莉安伯爵一眼，轻飘飘道：

“这话很耳熟，好像昨晚奥斯顿城主，也是这么说的，不过他的门已经合不上了。”

没撒谎呀。

虽然奥斯顿城主昨晚那话，是对人形破城锤古斯塔夫说的。

但我好歹也是有输出的啊，门锁都被我用万能钥匙干碎了。

果然，这话一出，气势猛然就被拉起来了。

莉莉安伯爵嘴角揶揄的浅笑瞬间收敛，办公桌下叠在一起的双腿，也收了回去，身体前倾，凑近聂远道：

“那有凳子，坐吧，能告诉我奥斯顿城主那里，到底是什么情况吗？还有，文书拿到了吗？”

聂远将小南希拎起来，放到了旁边的凳子上，自己却没有坐下，缓步走到办公桌旁，道：

“情况很复杂，那里的问题我们暂时解决不了，需要几天的时间筹备，你的属下也找到了，不过状态不大乐观，被某种东西侵染了。

至于文书，我就是专程来给你送这个东西的。”

说着，聂远从衣服内兜里，将装有文书的信封拿了出来，放在桌子上，用指尖推到了莉莉安伯爵的面前。

莉莉安伯爵，没有第一时间深入去问奥斯顿古堡的状况，而是将目光落在已经被解开蜡封的文书上。

将手中的小物件放在一旁，她一边拿起信封，取出里面的文书，一边似笑非笑的看着聂远，道：

“怎么被打开了？”

“我们拿到的时候，就是这个样子了，应该是奥斯顿城主做的。”

“说得过去，他在那个状态下，打开看过也是正常的，不过……你们没有偷看吧？”

莉莉安伯爵的表情，在聂远看来，竟然和刚才那个劫匪，如出一辙的无辜，大眼睛眨巴眨巴的注视着自己。

聂远当即否认，道：“当然没有看过，这是我们应有的职业道德。”

“真的吗？”

“你在怀疑我？当然是真的。”

“我并不想怀疑你聂远，只是正常人，很难按捺住那种好奇心，反正已经被打开过了对吧？”

“我以我的良心起誓。”

莉莉安伯爵就这样与言之凿凿的聂远对视，而后笑了起来，道：“那就希望你有良心吧聂远。”

不再纠结这个话题，莉莉安低头打开被折叠的鎏金文书，静静的着上面的内容。

佯装淡然的聂远，暗自嘀咕着，那我也想自己有良心啊。

这是硬件差距，不是我想改变就能改变的。

面上依旧没有任何露怯，趁着莉莉安伯爵文书的空隙，聂远甚至还顺手将办公桌上，那个被她放在一旁的小物件拿起来把玩。

莉莉安伯爵和她身后那个站在阴影里的侍臣，都目光微动。

但也没有多说什么，只以为聂远是没有见过这种，王城最近才流行开不久的新奇小玩意儿。

他们是万万想不到的，这东西聂远不仅见过，而且很多年前就玩过了。

刚才进门的时候，就在诧异呢，怎么莉莉安伯爵，还对魔方感兴趣呢。

此间走进办公桌一看，才发现魔方对于这个世界，应该是很稀奇的物件。

因为聂远也逛过瑞安城的杂货铺，并没有在铺子里，发现这玩意儿的存在。

而且莉莉安伯爵的这个魔方，做工也非常的精致，甚至称得上是豪华，上面竟然用不同颜色的宝石，去划分每一面的颜色，框架也是很有质感的金属材料。

最重要的是，莉莉安伯爵明显是个菜鸡，折腾了这么久，才勉强将一面完整的拼凑了出来。

另外几面，完全都是乱糟糟的，几乎是菜鸡的常态了。

说莉莉安是菜鸡，倒不是聂远真的是智商惊人，天赋异禀的选手。

而是前世的魔方，完全衍生出了一个成熟的圈子，也整理出了很多能够速拼还原的公式。

就算是一个普通路人，让他用一天时间去研究，背熟那几条公式，也能轻松在一分钟内，将魔方给还原喽。

正因为公式的存在，三阶魔方到后面，实则都是比的手速了，某些手速快的，几秒钟就还原出来，哪怕蒙着眼睛，也都是十来秒解决的事情。

恰巧，聂远当初读中学时，上课闲来无事，也是背诵过那些公式的。

在熟稔之后，哪怕自己知道自己是个手残党，却总能在不知道公式存在的小白们面前秀上一手，而后恬不知耻的，自称“高智商选手”。

莉莉安伯爵把文书从头到尾一遍后，将之折叠起来，重新装入信封，而后抬头说道：

“你刚才说，你们可以拿下那个，将我属下们和奥斯顿城主，都侵染成怪物的东西对吧？”

“是的。”聂远抬眸应了一声。

“那就交给你们了，我应该还可以瞒住教会那边一段时间，你们要在这件事情败露之前，抹除奥斯顿古堡的侵染源，因为教会一旦介入，不管奥斯顿城主和我的属下们是否能够恢复正常，都会落入他们手中，我从名义上难以插手，期间可能又引出很多祸端来。”

“没问题，那是不是可以谈谈报酬了呢。”

聂远抬起头来，冲莉莉安伯爵一笑，说话间，就顺手将手中已经拼好的魔方，放回了原位。

莉莉安伯爵瞄了一眼那枚魔方，正要开口说话，突然，表情从商讨正事的正经，变为了难以置信的震惊。

她低下头来，愣愣的看着那枚已经将所有面都拼凑完成的魔方，将之拿了起来，上下左右都环顾一遍，确认是真的已经完全拼凑好了之后，用三根修长的手指托着魔方，向聂远这边晃了晃，道：

“你……拼好了？在这么短时间内？”

聂远一脸诧异的说道：“有什么不对劲吗？”

莉莉安伯爵顿了一阵，而后将手中的魔方放下，双手压在办公桌上，眼神灼灼的看着聂远，道：“你怎么什么都会，什么都懂？”

我懂个屁！

只是会说几句母语，接受过基础的义务教育而已。

来的时候，我就已经打定主意，只要你问我复杂的问题，或想要交流所谓的古老知识，我就避而不谈，转移话题，不搭理你。

我是真的，真的，真的不想装逼啊，也没那装逼的实力。

但你这不是把逼送上门来，让我装吗！

不是我什么都会，什么都懂，是你总撞到我擅长的东西而已。

没遇到你之前，我自己都不知道自己竟然这么天才！

如此博闻强识，知识渊博，智商超人！

聂远只是轻飘飘的实话实说道：“我只是一个普通，甚至知识匮乏到极致的男人，是你自己总喜欢浮想联翩而已莉莉安。”

这话从他口中说出来，所有认识他的人，都不会信。

磁性十足的声音，轻描淡写的语气，辅以阴翳而深沉的气质，实在难免让人高山仰止其深厚底蕴。

莉莉安伯爵两手合十，将脑袋枕在掌背上，歪着脑袋看向聂远，眼神充满探索欲，道：

“你如果普通甚至愚钝，那我呢，我算什么？

这小玩意儿，是最近才被研发出来，并在王城流行开来的东西，其创造者都说，组装它可以开拓智力，但就连他自己，都很难还原一个完全紊乱的魔方。

我是前两天入手的，打乱之后，花了好几个小时，都没能将之还原，只能拼接出一面。

而你呢，仅是在我文书的这一阵，转眼你就把所有面都还原了。

你是在嘲讽我的智商吗聂远？

又或，你当我是小姑娘一样在糊弄？”

聂远还没开口呢，那头坐在椅子上，两只小脚丫晃动不已的南希，就神补刀道：

“糊弄不到小姑娘哦~我一直都知道，聂远是非常不一样的人，他很厉害的！”

莉莉安伯爵笑着对南希打了个招呼，而后又看向聂远，道：

“看吧，连小姑娘都糊弄不到，你真觉得我这么蠢？我反而觉得自己还挺聪明的呢，当然，是跟其他人比，而不是你。”

这话聂远实在不知道怎么接下去了，只得淡淡的转移话题，道：

“我们还是来谈谈报酬的事情吧。”

莉莉安伯爵做作的剜了聂远一眼，道：“你是不是不知道巴克，欠下了我多少债务？我想上次光是那一笔钱，加上他委托我的‘生物机械能源核心’，就足以抵得上抹除一个侵染源的报酬了。

虽然还是有点溢价，但你应该知道的，一个‘生物机械能源核心’，其中到底蕴藏着怎样的能量，那是一旦爆炸，就会让方圆三十米内，无一幸存的恐怖东西。

要让这种东西，始终保持稳定状态，并且一路从王城那头运送过来，可也要花费不小的代价。

所以说，报酬，我觉得已经绰绰有余了。

不过……

你要是真的很缺钱的话，可以从巴克书铺搬出来，住在我这里，我倒是非常缺一个知识量充足的贴身助手，报酬绝对丰厚，你看怎么样？”

“我看报酬确实已经绰绰有余了。”

如此回答着，聂远却在暗自嘀咕，那不是你以为的侵染源，而是更高一级的灾害源啊。

虽然只是初级灾害源，但这两者已经是完全天差地别的东西了，你这些报酬，听起来还真是不够。

不过巴克说了，暂时不能让莉莉安伯爵，察觉到来自巴克书铺的严重威胁，让她认为自己还能掌握住局面，继续利用巴克书铺，保持合作者的关系就好了。

不然可能会出问题的。

一旦发现自己这群人，有抹除灾害源的力量，那么就很容易让莉莉安，察觉到威胁，产生出对自己等人的戒备感，不好推行接下来的合作。

所以聂远还是默认了，莉莉安所说的，占据奥斯顿古堡的东西，是侵染源的猜测与说辞。

另外，他还从莉莉安的话中，听出了更多的东西。

原来巴克委托她运送而来的【生物机械能源核心】，有那么大的能量吗。

一旦失控，会让方圆三十米内的生灵，无一幸存？

聂远是知道的，巴克索要这东西，是为了给自己打造心脏。

而且，还只是打造心脏的一味材料而已。

关键材料是灾害源奥斯顿夫人。

既然一味材料能量都这么大了，完全足以将自己炸成灰灰。

要是完整的心脏，放入自己的胸腔，那……

自己能承受的住吗？

不会立马就被如此强横的能量，给碎尸万段喽？

容不得深想，莉莉安伯爵那边就开口了。

语气十分幽怨，道：“真是不近人情，你是瑞安城有史以来，拒绝我次数最多的人了聂远，某种意义上来说，你可以足够自豪了。

因为奥斯顿城主他，也就只拒绝了我两次，然后就再也没有第三次的机会了。”

聂远不置可否道：“所以这事就说定了吧，用抹除侵染源奥斯顿夫人为代价，平了巴克上次在你这欠下的债务，我们会尽快解决的。

如果没有什么事情，那我就离开了，待会儿我还准备去教堂礼拜一下呢。”

莉莉安伯爵点头道：“如果不是我下午有约，要和休斯爵士他们狩猎，说什么也要将你留下来吃顿饭，深入交流下才行。

等两天吧，等两天巴克需要的炼金材料到了，我让人给你们送过去，然后邀请你来再叙。

不要开口拒绝，不容许，至少今天，你的机会用完了。

另外……你是信仰哪个神祇的？”

先是霸道的将聂远拒绝的话堵了回去，莉莉安伯爵又对聂远信仰的神祇，起了好奇心。

从自己这里离开，待会儿就要去教堂礼拜，看起来聂远还是比较虔诚的嘛。

“力量之神。”

聂远脸不红气不喘，回答道：“力量，是男人的浪漫，不，力量，应该是所有生灵的浪漫。”

“力量，是男人的浪漫？”

莉莉安伯爵复述了一下这句话，笑道：“有趣的说辞，我记下了，那么今天就到此为止吧，等两天我邀约，你一定，必须要来。”

聂远还是非常给莉莉安伯爵面子的，说今天自己已经将拒绝的机会用完了，那就当是用完了吧。

他没有直接回答，而是将南希从椅子上拉了下来，认真道：“我刚才忘记了一件事。”

“什么事？”莉莉安伯爵不解道。

“给我们报销十个银币，刚才给你送文书的路上用掉的，应该算是工费了。”

“你们是乘坐马车来的？马车也用不到十个银币啊。”

“不是。”

“那是什么？”

“我不好意思说，你报销就行了，不会骗你的。”

“……好吧，那这个魔方送你吧，下次我要你亲手教导我，该怎么还原这东西。”

“不要，我要十个银币。”

“但这值三个金币啊。”

“拿来。”

“哈？”

“走了。”