聂远离开后，莉莉安伯爵沉下心来，她撑着自己的下巴，自言自语着。

“一个非常出色的人，不管在任何方面。”

“巴克，你哪来这么多隐秘而杰出的亲戚啊。”

“不管再怎么藏着掖着，我也理应对你们抱有一些戒备，但……也是绝对值得拉拢的一股力量。”

“聂远，哈，希望你们不会做出什么不好的事情吧。”

“我甚至开始期待下次和你共进晚餐了。”

嘀咕着，莉莉安伯爵又看向桌上的文书，沉吟一阵，侧头对自己座位后，站在阴影里的属下说道：

“除了一通指导瑞桉城未来建设的废话，王城那边还授意，让我近期返回王宫，参与升爵仪式。

但却绝口不提，完全撤销我的贬谪，言下之意非常晦涩，让我拿不准升爵之后，是可以留在王城了，还是重新回到瑞桉城，继续顶着侯爵的头衔，在这里颐养天年。

暗影，你是怎么看的？”

身后那个藏在阴影里的侍臣回答道：

“正值老国王病重，已经数月未能把持朝政了，王城的情况必然错综复杂，眼下招引您回去，肯定隐含着别样的深意。

属下以为，如果贸然重临王城的话，可能会遭遇到一些意想不到的危险。

但到底该如何抉择，还是凭莉莉安大人您的意志，属下不能代您做决定，只能尽力保证您的安全。”

莉莉安想了想，道：“文书的内容，留下了很大的余地，言语看似冠冕堂皇，却处处夹杂着晦涩的信号。

国王还没死，有些人就按捺不住了，我那些亲戚们的争斗，看来是已经进入白热化的阶段。

某些分支，想要拉拢任何有生力量，达成统一战线，我从文书中只看到了交易，一场关乎我未来地位的交易。

加爵仪式，只是他们抛出来的‘订金’，如果我能让有些人满意，加入他们的战线，为某人出功出力，发光发热，助他执掌贝恩王国的最高权柄……

那么我就是从龙之臣，绝对不是一个侯爵那么简单，王城中心圈子里，必然能有我一席之地。

如果我不能让他们满意，那么这份订金就算吃下去，也会吐出来的，最好的结果，也只是顶着侯爵的空衔，回到瑞桉城继续混吃等死。

如果……

我选择的那一分支输掉了这场战斗，哈哈，我和这一分支的所有人，都死定了，千刀万剐，被钉在历史的耻辱柱上。

你说的没错暗影，此行确实非常危险，我回去了，就不一定还能活着回来。”

暗影沉默一阵，道：“那……莉莉安大人，要不咱们就不要趟这滩浑水了吧，至少还能保证您如今的地位，等到新王上位，还有一个‘清白之身’，可以继续尝试努力回到王城，以一种安全的身份与方式。”

莉莉安闻言却笑了起来，道：“我如今的地位？暗影，你觉得我如今，还有什么地位吗？不过是一个已经被排挤出圈子的空架子而已。”

暗影心中一凛，犹疑道：“那您是心意已决，准备近期就返回王城，参与他们的争斗喽？”

“不。”

莉莉安摇头道：“我准备缓一段时间，将归期延后，等到他们狗咬狗，自我内耗到一个局势明朗的地步，再回去接受升爵敕封。”

暗影似乎捕捉到了什么，他道：“您是想等某些分支被完全淘汰，某些分支已经强势崛起，有定鼎大局的气势后，再回去选择趋附于那一方？

这样也的确稳妥，虽然应该没有竞争最中心圈子的机会，但局势明朗之下，选错的几率也大大降低了。”

“又错了暗影。”

莉莉安笑道：“我可不是要回去趋附哪一方，就算是趋附，也只是暂时的虚与委蛇罢了。”

暗影不解道：“那您的意思是？”

莉莉安表情逐渐冷了下来，道：“当初他们迫害死我父亲，将特瑞西处以极刑之后，我在被放逐到瑞桉城的路上，就做出了一个决定。

如果有机会的话，哪怕机会非常渺茫，可一旦被我见到了曙光，我就会让他们所有人，因此而付出代价。

主谋自不用说，沉默者亦是帮凶，他们在我离开后，也都继续对那几个始作俑者阿谀奉承着，好像什么都没有发生过一样。

但我记得一切，无人能逃脱干系。

我想让他们所有人，都体会到我当时的痛苦暗影，我要让贝恩王国……绝、后。”

万分平淡的语气，诉说着张狂至极的话。

然而话语中迸发出来的力量与决绝，却似乎让空气都为之凝滞。

暗影还怔怔的没有开口，莉莉安伯爵却忽的展颜一笑，一洗刚才阴冷的模样，重新变得开朗起来，道：

“说错了啊，也谈不上绝后，毕竟，我不也是贝恩王室的血脉吗？”

暗影心中已经卷起了惊涛骇浪，语气都变了，道：

“可是……可是……您拿什么去跟他们争啊。”

莉莉安继续说道：“暗影，虽然你绝大多数时间，都待在我的身边，我也绝对的信任你，但你真的以为，这些年我毫无积累吗。

从王城的圈子里，我看不到任何丰润自己羽翼的希望，只能从圈子以外的势力中，寻求到助力。

仔细搜索一下你的记忆，是否有什么发现？”

暗影迅速在自己脑海中搜索着，蓦的想到了什么，道：

“是那些神秘人吗？要求我也要避开谈话的神秘人？可您也并没有和他们见过几次面啊，屈指可数，就算他们势力庞大，但值得信赖吗？”

莉莉安笑道：“他们肯定不会全心全意帮我的，但有自己的道义在，通常不会和我那些虚伪的亲戚一样，满嘴谎言，没有底线。

我已经和他们展开过几次合作了，勉强建立起了还算牢靠的关系，况且，我也没有多余的选择了不是吗。”

暗影回答道：“您偶尔的寄往全国各地的书信，还有用以远程通讯的法阵，就是在与那些人联系吗？我不知道具体有怎样的展开，但既然您都得出可以合作的结论，想必他们的确是有一定的可靠度。”

莉莉安转过头来，欣慰的看着暗影，道：“知道了吗，这也是我绝对信任你的原因之一啊，就和刚才的文书一样。”

刚才莉莉安伯爵文书时，并没有避讳后方的暗影，直接打开翻阅。

但暗影依旧不知道文书的内容，需要自己给他讲述出来，才能明白其中的原委。

并不是暗影愚钝，而是他压根一个字都没有偷看，未得到莉莉安的允许，他不会窥测任何主人的隐私。

一如当初莉莉安当着他的面，和那些神秘人往来书信，或者以法阵的方式进行远程交流，他也都到现在才知道，主人原来已经和那些人，展开过数次合作了啊。

如果属下都要经过一门名为“忠犬自我修养”的考核才能上任，那暗影一定能拿到满分。

正因如此，莉莉安才会如此信任他。

暗影微微低头，温驯的说道：“这是属下应有的素养，不过却还是不禁想要提醒一句，您的那些亲戚们，不是那么好相与的，他们……很残酷，哪怕是对待自己的亲人。

属下不知道与您合作的神秘人们，到底有着怎样的身份，但可能距离对抗整个贝恩王室宗亲，还是有很大的差距。

您依旧要三思，毕竟一旦没能执掌到最终的权柄，那后果……”

“呵~”

莉莉安神色轻松，道：“暗影，我早有觉悟了啊，那一日之后，我已不再畏惧死亡，不怕输，只怕……看不到希望。”

说罢，莉莉安又道：“那些人的能量，实则没有你设想的这么孱弱，他们能做到很多事情，比你想象的还要多，就看我能不能付出相应的代价了。

正因为我早已做出决定，才会如此不遗余力的去拉拢外界力量，不管是你了解不深的神秘人也好，还是你知晓的，像巴克书铺的那些人也好。

我甚至允许了某些人，在瑞桉城开启一场，筹备已久，形式隆重的召唤外神仪式，帮助他们蒙蔽住所有教会的目光，并承担召唤失败，可能酿成的巨大后果。”

“召唤外神仪式？！”

暗影再次震惊，原来莉莉安大人，竟然在所有人都不知不觉的情况下，参入了这样一次巨大的事件当中吗？

还是在瑞桉城进行的！

要知道少许情况下，召唤外神的仪式失败后，就可能会酿成比灾害源失控还恐怖的结果啊！

那被仪式撕开的虚空裂口，不知道会溢散出何等超乎想象的气息来！

更莫说其中的门道，绝对没有莉莉安大人所说的那么简单，她帮助外神的信徒们，瞒过教会的目光，必然承担着极其巨大的风险。

一旦被发现，就是万劫不复了。

因为贝恩王国，是将信仰外神的神秘教会，定义为邪派的，不像其他王国那样，对其还有一定的容忍性，只要不去做违反律例的事情，就能容许某些神秘教派的温和分支存在。

贝恩王国并没有去区分哪些分支是好，哪些分支是坏的闲工夫，直接就一竿子打死了。

结果莉莉安大人，一直在和这种教派有暗中联系吗？

要是她真的能执掌住最终权柄，倒也确实能以往后容许神秘教派某些分支，在贝恩王国公然存在为代价，和那些神秘教徒达成一些交易。

但危险性也是高到极点的，一个不慎，不仅王城圈子会合力抹除她，正统教派们，也不会善罢甘休的。

其中有太多，太深沉的复杂干系存在了。

看来莉莉安大人，真的如她所说，是有破釜沉舟决心的……

暗影联想到自己不久前，和同僚们在莉莉安大人的安排下，去做的那些看似没有关联性，实则后来回想起，完全是在蒙骗正统教会的事情，不由在心中暗暗为自己的主子未来担忧。

如此行径，就算把握住了最高权柄，正统教会那头，真的会让她坐稳那个位置吗……

莉莉安却并不觉得这有什么似的，继续为暗影解释道：

“是的，召唤外神的仪式，不过情理之中的失败了，外神并没有收下作为祭品的生灵气息而降临。

但那些人也不是毫无所获，至少从虚空之中，汲取到了足够多的，他们需要的能量，也让我们的合作关系，更近了一步。

听说……

他们是抓住了一头珍稀的不死族魔物，取出了他的心脏，放干了他的血液，缝上他的胸口，想让不死族始终能够保持活性的胸腔，作为外神降临的承载。

更多的内幕我就不知道了，毕竟我再怎么胆大，也是需要撇清干系的，不可能亲自参与到那样的仪式当中。

他们也没有多说，只是告知了我大致的过程而已。”

暗影在莉莉安的讲述当中，知晓了前因后果，此刻也没什么好说的了。

他知道自己肯定是劝不住莉莉安大人的，只能尽全力去辅佐，主人一切想做的事情。

暗影低沉道：“不管您做出怎样的抉择来，我都会支持的，但神秘教会的人，他们无法光明正大的出现在贝恩王国的街道上，更别说直接成为您的幕僚或门客，插足王室圈子的争斗了。

所以就算他们会拿出一部分资源来支持您，可明面上的事情怎么办？

您那些亲戚们一旦察觉到威胁，不再顾忌的直接对您表露恶意，到时，不敢显于人前的神秘教徒，该怎么帮助您呢？”

莉莉安回答道：“所以啊，我不会这么早让他们察觉到威胁的，延期一段时间，在局势明朗后回归王城，呈现出无心插足争斗，只想保全自己的态度，也是有这样一层考量的。

况且，除了神秘教派，我不是还有一些王城圈子以外的积累吗，比如那些地方权贵，比如一些商会的高层，比如巴克书铺的成员。”

暗影沉默一阵，说道：“这样的力量，在王城圈子的争斗里，是难上台面的，他们不会，也不敢插足其中。”

莉莉安笑了起来道：“我当然知道他们不敢，但我降低的，不仅是王城圈子的戒心啊，他们也是一样的，等我真正表露出目的来，那么，上了我的战车，想要下来，就没那么容易了。

届时，就算我放任他们来去自由，可我的那些亲戚，也是不会放过他们的。

只能……一条路跟我走到黑了。

辅以神秘教派的支持，或许，万一，说不定，能看到曙光呢？”

暗影这下完全捋清了莉莉安大人心中的脉络，叹然之余，试探的问道：

“现在我能够看出，巴克书铺的背后，确实蕴藏着极大的潜力，应该不比地方的权贵圈子差，还是最容易拉入您麾下的，因为他们看起来，都是无根的浮萍，没有其他的好去处。

但这也是在老巴克的亲戚们，都聚集到了瑞桉城后才发现的，而您当初，在老巴克只有一个人，也是最落魄时，是怎么看出他身上的潜力，从而决定资助他的呢？”

莉莉安想了想，道：“直觉吧，我当初看到他那双浑浊的眼睛时，就觉得这个家伙，肯定充满了故事。

没想到他后来确实接二连三给了我很多惊喜，所以才会容忍他，在我这里欠下了这么多债务。

而他亲戚们的来到，完全是意外之喜，特别是聂远，他那深不见底的渊博才智，一定会对我产生难以想象的帮助。

不然我也不会直言让他成为我的贴身幕僚了，可不仅仅只是因为他的长相和气质，有别具一格的吸引力，甚至不单纯是他拥有超凡的智慧。

最重要的是，他对‘外神低语’有超乎寻常的理解与认知，必然是我与神秘教派，进行深入合作的坚实基础！”

暗影闻言对这样的说辞十分赞同。

确实，莉莉安大人眼下的情况，贸然拉一个不太熟悉的人，成为自己的贴身幕僚，将会承担极大的风险。

她不是一个冒失冲动的人，相反在关键之处，十分的谨小慎微。

之所以愿意承担那种风险，一定是因为她觉得某个人，非常值得她去那么做。

如果能成为与神秘教派深入合作的桥梁，那么付出大代价，去极力留住聂远，肯定是划算的买卖。

暗影点头道：“这样说来的确没错，聂远能给您以惊喜，那么必然将会给神秘教派，以更大的惊喜，毕竟没人比他们还看重，‘外神低语’的含金量了。”

莉莉安微笑道：“没错，我甚至觉得有聂远的加入，神秘教会都不用去捯饬那肮脏而低劣的不死族魔物了，他对类似外神这样的古老知识，绝对有异常深刻的指导性建议，让人不禁想要去探寻，他在过往的岁月中，到底有怎样非凡的经历。”

“看来您真的很看重他啊莉莉安大人，虽然……他也的确值得被看重。”

“哈……你在调侃我吗暗影？”

“属下不敢。”

……

另一头。

聂远还不知道自己走后，莉莉安伯爵和她的守护暗影，还展开了这样一段，让自己听了，绝对会喷饭不已的对话呢。

他拿着值当三个金币的魔方把玩，一边暗自吐槽朱门酒肉臭，一边悠闲的，和南希在瑞桉城的街道上游览。

体会着异世界的风土人情，却并没有着急去到教堂的所在。

因为从莉莉安伯爵家里出来时，还不到月光教堂日常颂唱圣歌的时间点呢。

他此行有两个目的，一个是想要验证一下，自己是不是每次听到圣歌，都会被那种空灵歌声，给迷失了心智。

上次就差点被圣歌牵引着，直接推开教堂大门，光明正大的宣告，老子就是你们要找的圣徒了呢。

还是南希的拉扯，将他给唤醒。

在没有完全摸清情况之前，直接以外神占据古神后裔身体的身份，去昭告自己是主神的信徒。

无疑是很冒风险的。

要不得。

所以他也告诉了南希，要是自己有什么不对的状态，就记得将自己拉回巴克书铺。

原因他没多说，南希也没有多问，径直就答应了下来。

而另一个目的，就是验证一下，自己听到圣歌都这么失智了，那直接进入月光教堂，去直面月光女神的气息，是否也会发生什么非同寻常的事情呢。

不过这个目的，他暂时是持保留意见的，不一定会去尝试。

至少得让自己，有不被圣歌操控的风险，才能逐步去探测。

毕竟饭还得一口一口吃，不能贸然涉险，得有谨慎的心思。

几乎是卡着时间一般。

月光教堂里，长老正在主持信徒们聚集，准备日常颂唱圣歌的时候。

聂远也牵着南希，像一个单纯经过的路人，踏入了教堂所在的街道。

准备拥抱，那即将响起的空灵圣歌。