闲庭信步而来。

比过往行迹匆匆的路人还要悠闲，恍若真的只是兄妹俩，手牵手的出来逛街散步。

当他们距离教堂所在的位置，还有一段距离的时候，周围的某些路人，却潜意识的，看了教堂的方向一眼。

脸上表情各异，有的是镇重，有的是虔诚，有的是诧异。

镇重而虔诚的，自然是女神的忠实信徒了。

而诧异的，多是那些步履匆匆的人，他们今天都有自己的忙碌，以至于忘记了时间。

当教堂圣歌响起时，才恍然察觉，竟然都到了这个点了啊。

歌声如水，一如既往的在这个时间点，在街道上流淌开来，不多一分钟，也不少一分钟。

人人都知道，月光教堂有自己确认时间的方法，往往比时钟还要精确。

每天都在提醒周围几条街的人们，属于月光教堂的时间到了，夕阳不久后便会西下，那抹独属于黑夜的柔和清亮，将要为世界披上朦胧的面纱。

空灵之音悠扬盘旋。

……

迷途的灵魂

月光的歌声

前尘纠葛的痕迹

……

聂远再一次，直面了这种让自己悸动的歌声。

这次也没有例外，那种万分想要拥抱某种事物的冲动，再次涌上心头。

不过这一次，不知道是不是提前有所准备的缘故，又或上次的迷失神志，让他有了一种抗性。

虽然心中悸动难以挥去，让自己想要沉醉其中，却并没有被歌声所操控，保持着清醒的思绪。

他静静的欣赏着空灵之歌，脚步也并没有停下，一路向着家的方向而去。

看起来和周围的路人差不多，偶尔喉间跟随着圣歌的节律哼唱几句，闲适而自然。

这倒不是伪装出来的，而是发由灵魂的轻松惬意，本应在此刻比任何路人都要镇重以待的他，在直面圣歌的时候，却根本紧张不起来。

那是一种难以形容，却万分闲适的情绪。

好似从灵魂层面都已经笃定，这种圣歌，以及圣歌背后蕴藏的深意，是不会伤害自己的。

歌声演唱完了前面的铺垫部分，即将步入凄美而急促的部分，聂远也在这时，路过了月光教堂的门前。

他本能的侧过头去，打量圣歌传来的源头，只能看见虚掩的教堂大门，看不真切其中的具体景象。

但是能够透过琉璃窗户，隐约看到那尊被供奉在最高处的精致雕塑轮廓。

就隔着琉璃窗户，他和那尊看不真切的精致雕塑，恍若在隔着天涯海角的对视。

仅仅是恍然的一眼，聂远便收回了目光，因为伴随着脚步的前进，他的视野已经被教堂的外墙所遮挡了。

察觉到自己这次好像已经有了对圣歌感召力的“抗性”，聂远便觉得收获差不多了。

准备沿途带着南希回去，择日在白天没有月光，也没有圣歌响起的时候，深入教堂里，去近距离与教堂的神性气息接触，探寻自己身上的秘密。

可就在他的目光错过教堂，转头正视前方的时候，没走两步，就发现不对劲了。

他越往前走，周围的行人就越少。

与此同时，周围的画风，也在缓缓进行着一种渐变。

分明是太阳还未落山，视线尚算良好的景象，可伴随着聂远脚步不停，距离月光教堂越来越远，阳光恍若消失了一般，取而代之的，是月光般的柔和色彩。

虽然给人的感觉依旧清亮，但却无形中，给周围镀上了朦胧的气息，且视野也开始模糊起来。

这种朦胧愈发深沉，直到让周围的画风，已经完全逆改为一种光之迷雾般的模样，才勉强停了下来。

谁都知道月光朦胧又清亮，但朦胧到遮蔽了人的视野，像是早晨出门时遇上大雾，大雾深处又有一辆车，打着远光灯迎面驶来，这就有些过于玄幻了吧？

聂远在这种诡谲却又柔和温婉的气息下，没有升起任何紧张的情绪，他反而无形中觉得万分亲切。

但理智尚存，也知道这个世界，有太多自己无法理解，也无法对抗的奇异之处，所以还是侧过头来，想要告知南希，要是情况不对，就一定要牵着自己赶快撤退。

不过接下来发生的一幕，却让聂远深陷茫然。

因为还没等他开口，他就发现自己牵在手中的南希，蓦然化为一蓬光雾散去，初时还能看得到一个人形的轮廓，但眨眼间，已经扩散开来，和周围的朦胧画风融为一体了。

聂远举目四望，已经看不到任何一个人影了，只有隐约间，看到那些已经抽象化，如同光影般，就在不远处，却又似乎可望不可及的建筑物残影。

他好像已经与世界相隔绝，孤身一人的置身于，由朦胧的光汇聚而成的异维度空间内。

这一幕，让聂远想到了当时在巴克书铺中，同伴们召唤出被封印的古神投影的情形。

也是让周围一切事物，都抽象化了，连炉火中传来的温度，都消失无踪。

恍若促成那一切的幕后推手，仅凭祂们的意志，就可以制定与改变这抽象世界里任何规则一般。

祂们规定火焰的温度是一千度，火焰燃烧的温度，就是一千度。

他们规定火焰的温度是零下十度，火焰燃烧的温度，就能是零下十度。

玄而又玄。

难以言喻。

聂远脚步没有停下，他不知道如何脱离这里，便就只能凭借灵魂中的某种指引，继续向前走去，试图寻找到揭开一切谜底的真相。

越走越深，越走灵魂中的悸动就越强烈。

突然间，他眸子一动，似乎看到了就在前方，有一种形同温度太高，让空气微微扭曲的异动。

朝着异动而去，他就看到有几抹浓稠的光，似乎隐约间拼凑出了一个人形的虚影。

用浓稠这个词形容光，确实十分的不贴切，但聂远也找不到什么更贴切的形容词，去描述这里了。

或许，这样的形容也没有错？

既然能够让火焰燃烧会产生温度，这样理应亘古不变的真理，都产生抽象的改变。

那么本就是规则化身的祂们，规定光在这里，是可以触摸，可以弯曲，甚至是可以像小溪一样，在地面流淌的，好像……

也勉强说的过去？

前方那由扭曲光芒，虚化出来的人影，哪怕走进了，聂远也看不清其真实形貌。

只能勉强看的出来，如果祂有性别，应该是一个女人？

一个连衣袂，都飘渺似柔和光芒勾勒而成的女人？

面孔虚幻至极，根本无法分辨其表情。

但聂远却隐隐能够察觉出，祂好像具备自己的意识，并且，在寻找着什么？

女人的光影，逐渐向着聂远的大致方向靠近，时而左顾右盼，时而似乎在挥舞手臂，想要抓住什么。

不知怎的，聂远觉得祂就像是个盲女，孤独的行走在无人的世界上，无法用目光，去搜寻自己想要找到的东西。

但却又比人类的盲女，要虚无缥缈太多，不曾跌跌撞撞，不会束手束脚，反而犹如自己前世意识流画师笔下，那只存在于画中的飘渺仙神，悠远而空灵。

祂不是看不见东西。

世间没有任何人，比祂还能洞彻万物真相。

祂看不到的，仅仅只有那个，当初被自己亲手打入轮回深处，已然与自己，乃至与这个世界，断绝任何因果的人而已。

自己只能循着那抹，独属于自己的寄托而来，去搜寻其真实踪迹所在。

直到。

他重新回到自己怀抱里的那一刻。

而聂远是完全联想不到，其中那深沉背景的，只得惊诧的一路向前，目光始终不离那到处搜寻着什么的光之虚影上。

一直到他与之相遇，就在快要撞上时，聂远诧异的一侧身，躲过了祂的搜寻。

因为看这架势，自己要是不侧身闪过，双方就要径直撞到一起了，躲避，是出于本能的。

身形交错。

聂远正要回过头去，考虑着自己要不要开口吆喝一声，引起对方的注意，还是就这样悄悄离去。

还没等他的头完全转过去，就突然的感觉到，自己的手腕被一种散发着淡淡冰凉气息的事物抓住。

那不像是手掌，更像是两块清凉的玉石，轻轻触碰到自己皮肤

光之虚影，在聂远晃身躲过时，便察觉到了什么，心有所感，直接抓向这里。

这时，聂远也已经转过头来。

二者手腕相触，身形交错间，回眸互相对视。

这一眼，横跨了岁月长河，超脱了物质以外。

世界。

宛若在这一刻，被瞬间定格。