饱含婉转深情，还有数不尽的恩怨纠葛。

这一瞬，双方的身份境地，已经完全不复当年，是崭新的初次相见。

没来由的，聂远想到了当初遇到同伴们时，他们对自己讲出的那句话——

【我们好久不见，却又是第一次相见，倍感亲切】

又正如圣歌中的那句歌词，前尘纠葛的痕迹，应在岁月中散去。

所有恩怨情仇，理应在如今崭新的身份下，化为过眼云烟才对。

聂远终于在这里，深入体会到了圣歌中，那想要表达的所有情绪。

因为，这就是发生在他身上的“真实事件”啊。

那种复杂而饱满的情绪，瞬息从二人身上流淌开来，眨眼间便弥漫的到处都是。

是真的如水亦如烟的弥漫开来，而不是一种意境指代。

在这个月光勾勒出来的抽象空间当中，聂远能够感受到，似乎只要自己想要那么去做，就真的能够将本应看不见摸不着，无法触碰的“情绪”，像拿起一块冰块那样，抓在手中。

就如巴克当时，从古斯塔夫的脑海里，抓出了他的愤怒一样。

玄而又玄，仅能感受，无法理解和描述。

虽然看不到眼前聂远的面容，但光之虚影，却能够清晰的感知到他的存在，自己终于再一次，跨越时光和因果，抓住了他的踪迹。

而聂远也是同样的，当自己手腕被抓住时，他好像看到了，眼前模糊的光之虚影，更加清晰了一分。

哪怕依旧看不清其面容，但那种柔和光芒勾勒出来的痕迹，却让他的灵魂深处，被触动了什么东西一般。

所有谨小慎微，横眉冷对，恩怨情仇，理应在这一刻被融化消退，理应……

沉迷其中才对。

一切的铺垫都已经完成。

死亡和时光，又或其他什么东西，都没有阻止二者的再次相遇。

这是任何神话故事，任何轶闻野史，都应该大书特书的浪漫故事。

接下来，无论如何，好像都应该是有情人跨过千难万阻，最后终成眷属，要开始互相拥吻的桥段，才符合所有人的预期。

双方也确实，在难以抑制的感触下，开始缓缓的靠近。

但……

猛然间，聂远好像撞见了什么大恐怖一般，蓦的眸子一缩，如遭雷击。

然后开始剧烈挣扎起来，用尽全身力气向后退去，试图挣脱光之虚影的手掌。

而对方，也并没有表现出超乎理解的力量，要强行将聂远留下来。

似乎只有对眼前这个祂看不到，只能感受到的人儿，祂无法对其施以超乎理解认知的威能。

当然，就算能够做到，祂也不会愿意对他出手的。

所以在聂远的剧烈挣扎下，二者开始脱手了，聂远的身体在惯性的作用下，猛然向身后倒去，最终，亦是化为了一篷光雾炸开，融于周围的环境，消散不见。

光之虚影感受着那蓬光雾炸开，扑面而来的亲切气息，怔怔的出神，一动不动。

过了好一阵，祂才缓缓抬起自己虚幻的手掌，去试图触摸已经完全化开的光雾。

祂似乎在迷惘。

迷惘为什么对方要这么做，哪怕横跨了千难万阻，理应消弭了一切恩怨纠葛，他也不想再次与自己相拥吗。

哀伤在渐渐蔓延。

……

霍然回过神来！

周围的一切都清晰起来，画风回归平常，依旧是教堂所在那条街道的样子。

只是此刻，在不知不觉间，聂远已经牵着南希，走到街尾了。

当看清了周围正常的景象，聂远的脑子还没来得及处理这些信息时，一股天旋地转感就传来。

让他一个趔趄，栽倒在了地上，引起周围很多路人诧异的注视。

刚才那一切，不是发生在这里的，至少不完全算是。

但又如此真实的存在着，本来在这个正常画风的维度中，聂远正平稳的向前走去。

不过刚才挣脱光之虚影，最后脱手倒地的感受，也在聂远意识清晰起来时，完全回馈到了这具躯体上面。

他不受控制的失去了重心，倒在地上。

并没有立马爬起来，因为接下来，一股让聂远难以承受，近乎要灵魂溃散的痛楚，就从手腕处升起，瞬息充彻他的全身，将他完全填满。

“嘶~~~”

狂吸一口冷气，聂远竟被疼出了一身冷汗，后背的衣衫，都被白毛汗给浸润了。

他的身体，止不住的坐在地上抽动，特别是那只手腕，开始帕金森患者般剧烈抖动着，根本不受控制。

“聂远？！”

南希见状一脸慌张，不知发生了什么，她想要将聂远拉起来，但却又不敢轻举妄动。

“你怎么了？发生了什么事情？”

此刻，月光教会的圣歌，也来到了高潮处，让整条街路人的情绪，都情不自禁为之振奋。

……

哦哦哦哦哦哦哦~

爱意咆哮

来我温暖怀抱

不再背弃

永恒到底

……

聂远出现问题的那只手掌，似乎都在随着这急促悲怆的节奏而颤巍着。

是的。

痛楚。

无法抵御的痛楚！

这还是他来到异世界后，第一次感受到这种东西。

当初用手指捏灭香烟，夹住古斯塔夫递来的滚烫热碳，他也眉头都没皱一下，云淡风轻。

因为他本应，完全感受不到痛觉了啊！

但此刻，那种既定的认知，却轰然被打破，且这种难以抵抗的痛楚，是聂远前世也根本没有体会过的。

那是发由灵魂而起的痛楚，是身体创伤难以比拟的，径直便扩散到全身各处，痛的根本爬不起来，暂时失去了身体的控制权。

约莫三五息时间，终于，那种要将聂远完全淹没吞噬的灵魂痛楚，开始逐渐的消退。

虽然还是很痛，但多少让他觉得，勉强可以承受了，意识开始接管身体。

他的抽搐行为开始减缓，大口的喘着粗气。

聂远抬起头来，看着一脸担心，不知所措的南希，道：“没事，刚才我突发暗疾了……”

南希凑了上来，仍是难掩担忧，道：“真的没事吗？”

聂远点头道：“恩，来得快，去得也快，我好多了。”

南希道：“那快回去，让巴克给你检查检查吧。”

聂远摇头道：“不用了，我知道自己的情况，一般……也不会出现这样的事情。”

说着，聂远看向自己的手腕处。

那里已经不再颤抖，但却如同数股血肉被升华了般，让他感到轻飘飘的，丧失了力气。

甚至透过皮肤角质层，仔细观察的话，都能够隐约看到，那里留下了一道模糊的手掌印。

“那是……带刺的月光啊。”

聂远不由暗自呢喃起来。