当时身形交错间，聂远的手腕被月光女神抓住，本来乍一感觉，单纯只是一种清凉的感觉，让聂远感到极其舒适，半分不会让人感到抗拒。

辅以那朦胧的画风，加之灵魂深处传来的亲切悸动，那一回眸，宛若是在人群中，蓦然抬头，便穿过了人潮汹涌，一眼就看到了，那在熙熙攘攘深处的命中注定之人。

恰巧，对方也心有所感的看了过来，隔空对视。

惊鸿一瞥。

世界都失去了颜色。

眼中只存留下，那难以宣泄的浓厚情绪。

在那个时候，聂远是丝毫不抗拒，与月光女神相拥，回到她怀抱中的。

脑海里根本没有想更多的事情，那是想将所有阻碍，都抛之脑后，不问前尘，只想与之紧紧相拥的热忱冲动。

不过下一瞬，那种本应让自己感到万分柔和温婉的清凉气息，就迅速的蔓延开来，从清凉，化为了霜冻。

让聂远径直感到自己手腕被冻伤了一般，还没等他回过味来，霜冻已然侵入了自己的灵魂。

瞬间爆炸。

灵魂痛楚，让自己瞬间清醒了过来，不再是那种“被爱情冲昏了头脑”的状态。

再不挣脱的话，自己的身躯与灵魂，估摸着都要被这种神圣气息给“净化”了。

拿屁股想都能猜到，这应该就是古神与主神之间，永远都难以逾越的隔阂了，水火不容。

因为月光女神在自己消散之前，那茫然而哀伤的情绪，还是被聂远捕捉到了。

应该能够证明，并不是对方在“钓鱼执法”，而是单纯的稍稍泄露一缕气息，便让自己承受不住。

毕竟不管古神再怎么强大伟岸，自己现在还太弱了啊，实在消受不起。

这也验证了聂远之前神话故事后，产生出的一些猜测。

既然月光教会的圣歌，经年不衰，准时准点的在世界各个角落响起，听说在冥界的边缘，都有圣歌如灯塔般，指引迷途的灵魂。

那么就是说，月光女神从来没有放弃，寻找爱人兼圣徒的踪迹。

她将爱人尸骨，打入轮回深处，隔绝于任何因果之外，乃至自己都无法再窥测到其真实所在。

就说明其实月光女神，也并不知道爱人将会在哪里复活，以什么形式复活，乃至不知道，他是否真的会复活。

已经凉透了的上一任猩红之主尸骨，本应再和古神没什么关系了。

将会在轮回深处，洗去任何存在的痕迹，自然也包括身上的古神血脉与古神气息了。

等到从轮回中复活而来，就是一个崭新的生命，甚至可能连记忆都丧失了，唯有那份属于女神的寄托，还存在于他身上。

一旦他身上的寄托，与世界各个角落的圣歌碰撞，便会产生催化剂的作用，那抹藏在灵魂深处的爱意，将会骤然被唤醒，从而皈依于圣歌之中，回到月光的怀抱。

毕竟古神听起来这么牛逼轰轰的，要是不把爱人身上的“特征”，在轮回深处洗干净喽。

不仅其他主神不会让爱人存在，自己也难以跨越那鸿沟，去与之相拥吧？

要是一不小心，泄露点气息，就将爱人给净化了，那谁遭得住啊。

况且还存有记忆的爱人，自己也不会背弃古神的，那是他与生俱来的宿命。

所以只能是保留着那份爱意复活，其他东西都要洗干净才行。

但不管怎么看，月光女神的谋算，好像都缺少某种“媒介”。

以至于让她自己，都拿不准自己爱人会不会复活，毕竟完全洗去古神的痕迹，那谈何容易啊。

而自己的到来，刚才促成了那种媒介，让其复活的条件，终于完全达成。

自己就是划过星空的陨石，在砸到现在这具躯壳上面时，将蕴含着月光女神前尘爱人特质的事物，给吸引了过来，沾惹到了自己身上。

顺带的，也将那份女神的寄托，给无形笑纳了。

但对方千算万算，肯定也没有算到，自己这个外神，作为祂爱人复活的媒介，又再次砸到了新一任古神后裔的躯壳上面。

又或许，这也是命中注定？

古神的特质，不管再怎么洗刷，也不可能归于平凡的。

也只能在古神后裔的身上迎来新生？

想到那种灵魂惊惧的痛楚，聂远心有戚戚然。

他反正暂时是不敢，再次去和月光女神相见了，更不敢真的与之拥抱。

不然这和干冰遇到火，瞬间化为云烟，又有什么区别呢。

不过以后要是这头混不下去，或者遭遇到什么无法抵御的压力，倒是可以尝试去再次拥抱圣歌。

上次奥斯顿夫人，差点侵染了自己，不也是月光圣歌救命了吗。

只要让她站在那别动，不要碰自己，应该还是能行的。

就是不知道人家听不听自己的了……

聂远是不怕这次相遇，就被对方察觉到异样的，也不怕祂顺着自己的气息寻找而来。

因为在那个光之维度中，就已经完全佐证了，只要自己不愿意，就算是站在祂面前，也是看不到自己的。

更莫说寻着味儿过来逮人了。

最后那一抹茫然哀伤之色，让聂远看出来，祂好像也并没有察觉到，爱人转世，竟还是古神后裔这个事实。

“不是我不想抱大腿啊。”

“只是你这大腿，刺儿也未免太多了，还没抱稳，就要把我扎的体无完肤了。”

“下次再相见，咱还是距离产生美吧。”

聂远兀自嘀咕两声，也感觉到自己终于缓过来了。

他看向琼鼻紧蹙的南希，笑道：“走吧，回家。”

说着，就要在南希的搀扶下起身，但这时，从前方不远处，迎面走来一个身穿庄重正装，手持一本皮壳书籍，面容端正，气质深邃的大叔。

络腮胡，国字脸，胡茬花白，给人种不怒自威的感觉。

聂远还没有站起来呢，他就走到了身前，并径直蹲下，道：“有什么问题吗？”

看样子，应该是想帮助聂远。

没想到这大叔看起来冷峻肃穆，脸上写着“生人勿进”，但还是个热心肠嘛。

聂远摆摆手就要起身，道：“问题不大，已经缓过来了，谢谢你啊大叔。”

大叔却不由分说的抓住了聂远的手腕，道：“如果不介意的话，我帮你检查一下吧，身体上微妙的隐患，可能会酿成不好收场的后果，因为最近……瑞桉城好像涌入了一些难以描述的气息。”

虽然这话是在寻求意见，但还没等聂远开口拒绝呢，人家就已经握住了他的手腕。

聂远先是愣了下，然后以极快的速度抽了回来，根本不给这个陌生大叔探查自己病症的机会。

原因非常简单啊。

自己没有心跳！

这大叔看起来就不是简单货色，要是摸出来自己没有脉搏，甚至没有血液，那不出问题了吗。

聂远抽回的手掌，没有感受到阻力。

那本来让他觉得，可能巧遇硬茬子了的威严大叔，在触碰到聂远手腕的时候，就自己愣在了原地。

“我说大叔你谁啊，不要动手动脚的喂，小心我让我妹妹咬你。”

聂远从地上爬了起来，身旁的南希，也配合的龇牙咧嘴，露出了她那洁白整齐的小巧牙齿。

看起来奶凶奶凶的，实在让人感觉不到威胁。

正要离开，那还蹲在地上愣神的大叔，却抬起了头来，看向聂远，道：

“我叫昆汀，是瑞桉城月光教会的主教。”

听到他自报家门，聂远也怔了怔，不过还是面不改色，道：

“哦知道了，你好昆汀，再见昆汀。”

说着，聂远就牵着还在对昆汀主教秀自己整齐牙齿的南希，向着前方走去。

昆汀也站了起来，转头看向他，道：

“你给我的感觉非常特别，有加入月光教会的意愿吗？”

聂远头也不回，道：“暂时没有，谢谢好意。”

昆汀又道：“我的直觉通常很准确，它第一次如此强烈的告诉我，你与月光有某种深刻的缘分，如果你愿意加入教会，我可以为你争取去中心教会参加洗礼的机会，你应该知道那意味着什么。”

聂远依旧没有回头，举起手掌摆了摆表示拒绝，道：“下次一定。”

恩？

昆汀又是恍惚了下。

下次一定是什么意思？

你这语气和态度，我怎么感觉下次也不一定呢？

还有，摆手拒绝为什么要竖着中指呢，难道有什么特殊含义？

“你叫什么名字？”昆汀开口问道。

“彼得帕克。”聂远回答道。

“我觉得你有一天，一定会改变主意的彼得帕克。”

“或许吧，但明显不是今天。”

转过街角，聂远带着南希离开了教堂街，消失在主教昆汀的眼前。

此刻，月光教会的圣歌，也刚好戛然而止，完成了对圣徒与迷茫灵魂的感召。

昆汀却伫立在原地，眉头微蹙，注视着聂远离开的方向。

那种自己好像错过了什么的冥冥感触，却在圣歌戛然而止时，于脑海中再次闪现。

让他更加坚定的相信，自己直觉中的那种悸动是真实的指引了。

这个孩子，定然有超凡的天赋，或许不会比参加中心教会洗礼的某些孩子差，与月光大有缘分。

“彼得帕克吗，我记住你了，不久后，我们还会见面的。”