接下来这几天，聂远基本没有出门了，和古斯塔夫一起，帮衬着书店的生意。

闲暇的时候，他也没有落下书籍，摄入新的知识，那几本被巴克选出来的炼金术基础常识，也成了他床头的常客。

而巴克自己，也还是当着他的甩手掌柜。

不过并不是偷懒，因为他这几天也把自己关在工作间内，是试图重新炼制几份真理笔迹出来，还有推演炼制更高品质真理笔迹应有的手法。

值得一提的是，本来初次就成功炼制出来的东西，巴克却在炼制过程中，失败了好几次。

也不知道是印证自己更高级手法时，出现了疏漏，还是古斯塔夫先生，变得不好忽悠起来了。

在知道聂远和巴克刺激自己，实则只是想要获取自己的愤怒，成为炼金材料之后，他很难再生气。

即便古斯塔夫先生，真的很想帮忙，但也无可奈何，自己怎么想要去配合，都愤怒不起来。

巴克再接连炼制失败好几次后，还是从某位书店的客人那里，获取到了自己想要的这味材料。

当然，书店客人并不知道情况，一切都是巴克暗中进行的。

今天，在书店打烊后，莉莉安伯爵的属下，再次敲开了巴克书铺的大门。

他们顺利的运送来了【生物机械能源核心】，那是一块散发白色微光，圆球形，好像由宝石精心雕琢而成的事物。

巴克听闻情况后，快步走下楼来，在当面检验了其品质，确认无误后，就将之带回了自己的工作间，继续闭关起来。

除了运送材料之外，莉莉安伯爵的属下，也没有忘记主子的另外一层嘱托，邀请聂远在三日内，前去赴莉莉安伯爵的一饭之约。

三天内，只要是晚饭时间，莉莉安伯爵都有时间。

“看情况吧。”

聂远还是一如既往的回应着。

“聂远阁下，您的回答让我很为难，因为伯爵大人说了，你要是不答应下来，我就不准回去。”

“那就不回去了，留下来给我们打工吧，赚的也不少，包吃还包住。”

“您就别开玩笑了……至少给我一个能够交差的回答吧。”

“好的，我应该会去的。”

“会去？多久？”

“看情况吧。”

“……”

可最终，聂远还是答应了下来。

因为好像还真是如对方所说的那样，聂远要是不答应，他根本就没有要离开的意思。

但是让他留下来给书店打工算了，人家又不干。

聂远便想着，大不了到时自己多揣几个人去，不给莉莉安单独和自己深入交流的机会，遂勉强应承下来。

打发走这些人后，聂远又回到了客厅，继续研究真理笔迹。

此刻，桌上正摆着三张黄纸，品质和上次差不多，都是只能回答一些简单的问题，如果要做出预言的话，往往不能将时间跨度，拉到两分钟以上。

这是巴克近几天的成果，都交给聂远随意处理了。

只见三张真理笔迹上面，皆浮现着清晰的字迹，证明每张都被使用过了。

不过由于还没有变成灰烬，也说明里面残存的特性，并未消耗干净。

经过了数次尝试，聂远也基本摸清了使用真理笔迹的原理。

和之前他跟巴克推测的差不过，可以直接向真理笔迹抛出问题，如果在它能够回答的范围内，那么就会浮现出一团模糊的墨迹，等到能够呈现出正确答案的时候，墨迹就会清晰起来，变成答案的字迹。

如果是非常简单的问题，那么瞬间就可以得出结果来。

但必须要满足一个要求。

那就是真理笔迹就像是知道你在看它一样，又非常的羞涩，你看着它，人家根本尿不出来。

只有不去观测它，墨迹才会浮现，达成触发它特性的条件。

这让聂远没来由联想到了前世认知中的观察者效应，还有那只名为拉普拉斯的妖怪。

他犹记得，观察者效应，讲的就是任何被观测的事物，都会发生或浅或深的变化。

譬如当人不观察光的时候，光是一种波，当观察它的时候，光就是一种粒子。

这种观测根本不分是用肉眼看的，还是用摄像头看的，哪怕你躲在监控室内“偷窥”，光也好像知道你在看它似的，从而表现为另一种特性。

只要人为观测，就会对几乎所有事物产生影响，这是观察者效应的结论。

有人说这样的影响，只有或多或少，而不会没有，只是大多情况下，都发生在人类难以探索的微观或意识层面，所以平常难以察觉而已。

聂远当时觉得有趣，便粗略的了解了一点，如今摸清了眼前真理笔迹特性，却是让他无形中有了些类似的既视感。

“难怪叫类抽象源炼金产物，果然够抽象的……”

他嘀咕一声，发散的思绪逐渐收了回来。

而后准备再向一张真理笔迹提问，试图探索这种品质真理笔迹的特性极限在哪里。

但就在这时，聂远却听到书店外又传来了马车的声音，由远及近，最后停在了书店门前。

于是放下手中的黄纸，聂远走到窗前，伸出脑袋向外看去。

就见一辆大车厢的马车上，走下几个自己熟悉的身影。

乔琪。

米兰达。

阿兹特克。

乔琪转过头来，就发现伸出脑袋向外观望的聂远，笑着挥手，道：“我们回来啦~”

米兰达也笑道：“有惊无险，这一趟还算顺利。”

阿兹特克肩上扛着一个大箱子，先是向聂远笑着打了个招呼，而后拍了拍箱子，仰头向书店上面说道：“都在这里了。”

聂远一一回应他们，表示欢迎回家，而后转过脑袋，也向楼上看去。

巴克这时候，亦是从自己的工作间伸出脑袋，刚好看了下来，二者一上一下对视着，巴克开口道：

“把东西拿上来吧，需要的材料基本都凑齐了，只差一个奥斯顿夫人……我今晚就动工，替你打造那东西。”

因为可能被邻居听到。

所以巴克将“心脏”，说成了“那东西”

众人当然都知晓他意思的。

乔琪笑道：“你马上就能‘康复’了呢聂远。”

米兰达也道：“让我见识见识真实的你，我的黑夜王子，很期待呢。”

大家都非常期盼，喜意盎然。

唯有本来最该欣喜的聂远，脸上笑嘻嘻，内里却有些担忧起来。