那钢铁壮汉见聂远对自己的零食没兴趣，也不再多说，又自顾自的嘎嘣脆起来。

去反锁店门的乔琪这时也走了回来，看向众人亲切之余，似乎还有一缕失落，道：“看来是没有人再来了，那些曾经的伙伴，应该已经淹没在历史的长河中，我们是最后的幸存者了。”

砰砰砰！

坐在主位上那个身穿厚重绒毛睡衣的老者，在烟灰缸上敲打着自己的烟壶，将内壁的烟灰都抖了出来，也吸引了众人的目光。

他将熄灭的烟壶放在旁边，声音如面容般深邃，道：“仅存的同伴，从你们的身上，我体悟到了久违的亲切，虽然我们是第一次相聚，但真是好久不见啊，接下来的就将由我们，去讨要那份浓厚的仇怨了。”

屋内的四男三女，总共七个人，闻言都肃穆万分，身材曼妙的毒虫女也收敛了自己那慵懒的气质，身下毒虫不再嘶嘶作响，而是发出宛若提琴般的婉转哀鸣。

她道：“未来的历史会给这份仇怨一个公道，这份历史又将由我们去书写。”

哥特小萝莉也发出渗人的笑声，表情诡谲的宛若在看恐怖片，道：“我已经准备好了，让这虚伪的世界，发出悦耳的哀嚎吧，迫不及待了呢~”

吞碳的汉子也放下手中的滚烫零食，瓮声瓮气道：“不好吃，不如那群伪神的胆怯美味。”

众人各表一词，只有聂远听的一头雾水，却还要伪装出如同其他人那般肃穆的表情。

这都什么玩意儿啊，什么叫我们第一次见，但却好久不见，虽然知道你们这群人脑子有问题，看起来更是全员恶人，但疯也不该疯的如此流水线啊，为什么大家都没有觉得这话有逻辑谬误呢？

还有，身边这老哥，你看着是最老实巴交的，只是模样可能稍微利维坦了点，但原来你也知道这热碳不好吃啊，不好吃你还递给我吃？

众人都“踊跃发言”了，聂远也不好置身事外，他绞尽脑汁，用尽这辈子的演技，亦低沉道：“我的腐朽味，非常适合那些东西，他们应该在肮秽的粪坑底部，于腐烂中和蛆虫作伴，而不是繁华人间。”

怎么听也知道这群人，在骂另外一群人，而他们诋毁的对象，聂远自然不知道是谁了，所以他就用“那些东西”替代。

反正只管用他们的说话方式骂就行了，骂总没错吧？

众人对聂远的话十分认同，那个浓厚的烟熏妆哥特小萝莉深表共情，展颜一笑立马变的乖巧可人，道：“聂远，你真有诗意呢，这还是我这辈子听到过的，第二十八好听的诗篇，就和墓地下传来的抓挠声一样动听。”

我绞尽脑汁编出来的话，才能排第二十八吗。

你这小姑娘到底会不会夸人啊，用墓地下的抓挠声比喻动听，是不是太黑暗童话了点。

“二十八？”聂远顶着一张扑克脸，眼神深邃的看了过去。

“呜~”

哥特小萝莉不知道是什么脑回路，在聂远的注视下，委屈巴巴的看了他一眼，讪讪道：“好吧，我忘记了这是你写的诗，应该有亲情加成，你看排第二十三怎么样？要是还不满意，那就第十九！”

聂远是真的无语了，分明是危险万分的局势，露馅就是被挫骨扬灰，却为什么总觉得这群危险分子，疯的可爱呢。

他忍不住用手掌捂住额头，像沉思者一样在那里无语着，也不知道如何回答才好。

哥特小萝莉见状委屈极了，道：“那就十八……十八行了吗聂远。”

不远处的乔琪也发话，她从始至终都是较为正常的模样，此刻见状却没好气道：“行了聂远，不要欺负南希了。”

聂远抬起头，看了众人一眼，默默的点点头，没有出声了。

原来这小萝莉叫南希吗，但是……

我？

欺负她？

怎么欺负了？

南希见聂远点头，也开心的笑了起来，一副松了口气的表情，道：“那就第十八，好险，排名在前面的篇章都很动听，我都快不好抉择了，谢谢你聂远，你真大度！我越来越喜欢你了！”

聂远闻言只以僵硬的一笑回应，而后继续沉默观察了。

这群人，还真就疯成了一条流水线，互相都能理解对方遵循的逻辑。

而他们的逻辑常人无法理解，完全违背世界既定的价值观，连夸赞别人的形容方式，都那么丧心病狂。

虽然在这个世界见到的人就那么几个，但聂远也毫无疑问的笃定，这群人哪怕是在眼下的诡谲世界里，也是异于常人的怪异。

别问聂远是怎么知道的，之前那个房东大妈骂人的时候，可没有那么丧心病狂的形容方式，而是妙语连珠、逻辑清晰的将自己怼的说不出话来。

乔琪刚才在书店门前接客时，也在伪装正常，还不能说明一些东西吗。

但看起来，只要不被他们认为是异类，好像都挺和善的，似乎真在以亲人相待，那就在找到安全的出路前，继续伪装下去吧。

接下来，聂远一直不曾开口，继续自己的角色扮演，吸收他们的讲话逻辑，毕竟说多也错多。

从他们的对话中，聂远也知晓了这个书店的主人，正是那个满脸白须的老者，老者的名字也正是巴克。

除此之外，还出现了诸如真神、伪神、信仰等词汇，好像也在说明，这些人隐约是某些疏离于正统的神灵的信徒。

聂远思索间，那头的书店主人巴克又开口了，道：“你们都是在诅咒结束后，受血脉指引来到了这个小镇，又从我在镇子里大肆发布的信息中，提取出要素，只要是我们的同类，来到了这个镇子，就一定会被那些只有我们能够读懂的要素吸引目光。

所以其他成员也近乎宣告罹难了，覆灭在那可憎的诅咒之下，再谨慎也不会此刻还没有前来与我们相见。

就如刚才所说，现在就只有我们七个了，往后的岁月里，务必守望相助。

现在，便开启最后一步吧，彻底解放我们的力量，清除诅咒的奴役，并……验明正身。”

这话透露出来的信息，也让聂远好像有了点头绪。

这群人，因为某些事情，被迫分隔天涯海角，这件事情被他们称之为“诅咒”和“仇怨”。

而后在某种指引下，纷纷聚集到了这个小镇。

这种指引聂远是能够理解的，毕竟让他前来，又在抵达后消散一空的那份动力，或者称之为执念，他是彻身体悟过的。

老者巴克在这个小镇开了个书铺掩人耳目，并且在暗中投放只有自己人才能察觉的要素，应该是大范围投放的，让来到这里的同类，根本不可能忽视。

所以……

这就是自己初来乍到时那个房间桌面上，放着几份报纸书刊，并在巴克书铺的招工简介后面，提取出了核心要素，也就是那三句暗号的原因吗？

自己顺着直觉而来，在最后时刻对上了暗号，被这群人视作同类接受，然后就卷入了一场不清不楚的漩涡？

这倒是其次，巴克说的最后一步，解除诅咒，释放力量，并验明正身到底是啥情况？

现在还不算验明正身了吗，我已经伪装到极致了，要是再深入考验一下，那不露馅吗。

可事到如今，也只能硬着头皮往前走了，聂远依旧默不作声，静看这些人表演，试图寻找自己的出路。

其余人听到巴克的话，都展颜笑了起来，有欣喜，有如释重负，聂远也不能置身事外，多少露出一点动容的神色。

巴克继续道：“诅咒和力量一样，皆时刻流淌在我们的血液中，当我们这些旧时代的残党齐聚一堂，便是打破诅咒，释放力量的契机，我已经准备好了一切，你们，也都准备好了吗？”

嘭！

钢铁汉子一言不发，将桌上的一柄尖刀竖起，闷声便用大巴掌糊了上去，差点把桌子震碎，却发现那柄尖刀没有刺穿他坚实的手掌。

不过还好，一缕血液渗透了出来。

巴克没好气的看了他一眼，道：“我的桌子很贵，这把刀也是。”

钢铁汉子将已经弯曲了的尖刀递给了巴克，上面的猩红血液在烛光下晶莹瑰丽，道：“以后赔你。”

“桀桀桀……”

毒虫女站了起来，其身下毛毯中的毒虫，却不知怎的消失不见，也不知道被她藏到了哪里。

她道：“前两天你弄坏了书架也是这么说的。”

说着，也伸出自己明显比普通人长的指甲，在手腕上一划。

淅淅索索……

然而让人头皮发麻的是，她锋利指甲划开的伤口，却并没有流出血液，而是一只虫子的脑袋，从割裂的皮肉中探了出来，似乎在打量着外界的情况。

毒虫女拍了拍自己的手腕，道：“回去，还不到你出场的时候。”

聂远正在头皮发麻的恐惧当中，庆幸于自己好像不是唯一那个，没有鲜血的异类，可下一瞬，他就看呆了。

只见那只虫子听到毒虫女的话，径直缩了回去，然后伤口便涌出滚滚的猩红液体。

毒虫女好像很享受鲜血流淌给自己带来的愉悦，病态的伸出同样异于常人，非常修长和灵活的舌头，在手腕上一舔，道：“美味啊~”

聂远见状，心却凉了半截儿，如果他有的话。

完犊子。