同伴们打发走了马夫，带着这次的收获走进门来。

巴克也从楼上下来了，下来时还递给聂远一张真理笔迹，道：

“这一张品质高一些，也交由你处置吧，我算是大致摸清了，炼制更高品质真理笔迹的路数。”

说罢，他又看向扛着东西走进来，正在和南希打招呼的阿兹特克，道：

“东西帮我搬到工作间，这下材料完全齐备，我连夜赶工制作出来，越早让聂远复苏，我们的底气就越充足。”

聂远还没开口，同样不太懂炼金术的古斯塔夫，就帮他问出了他的疑惑。

古斯塔夫不解道：“不是说关键材料，是奥斯顿夫人吗，怎么就齐备了，我都已经准备好，去再次拜访城主大人夫妇了。”

巴克解释道：“灾害源的核心，确实至关重要，能够让‘心脏引擎’后继有力，还能起到‘润滑’的作用，不会出现卡壳的情况。

但在那之前，我要先将引擎给制造出来再说，两者并不矛盾，毕竟用以心脏引擎的润滑剂，当然是越新鲜顺滑，就越好了。”

阿兹特克没有磨叽，径直将肩上的箱子，往巴克的工作间搬运而去。

不过一边上楼，一边却惊诧道：“灾害源？那个不明来由的奥斯顿夫人，竟然是这种东西吗。”

巴克回答道：“是的，我之前也没有想到，对于我们来说，算是意外之喜吧，具体情况，可以让聂远他们讲述给你们听。

我需要把自己关在工作间两天，这两天的书店，就由你们操持吧，不要来打扰我。”

“好的。”

乔琪应承道：“你放心去吧，书店没问题的。”

巴克点点头，便没再多说，转身走上楼去。

没一会儿，阿兹特克就下来了，他看向众人道：“巴克把所有材料都取出来，应该已经开始动工了，我们可以期待一下最终成果。”

米兰达径直仰面倒在客厅的柔软沙发上，笑道：“沙发这东西，不知道是哪个天才发明的，我真想给他颁发个‘世界十大杰出发明奖’，这几天的疲惫一扫而空呢。

至于最终成果，我想如果是巴克的话，那肯定不会让人失望的。”

说着，她又看向聂远，道：“那么现在是不是来互通有无一下，先说说那个灾害源是怎么回事儿吧？”

“好，除了灾害源，还有一种名为真理笔迹的东西，我慢慢讲给你们听吧。”

接下来，众人齐聚客厅，开始你一言我一语的，交流这些天的遭遇。

聂远将奥斯顿夫人是灾害源，以及她的无礼行为，都给大家从头到尾讲述了一遍。

另外还有关于真理笔迹和失落炼金术的事情，听的没有经历这几天事件的三人异彩连连。

而他们也把发生在自己身上的遭遇，给描绘了出来。

在给聂远寻找心脏引擎材料的路上，收集材料倒是一切顺遂，凭借三人的实力，并没有遇上什么危险。

不过因为某件材料的突然异变，还是闹出了不小的动静，那引起了当地教会的察觉，开始追溯异变的源头。

源头就在三人身上，当然就只有跑了，现在还不是正面对抗的时候。

有次差点就被发现，还是凭借米兰达的宝贝们掩护，以及他们多年来逃生的经验，才摆脱了教会的追踪。

所以米兰达才会说此行是有惊无险的。

听着他们轻描淡写叙述中，所蕴含着的无形凶险，聂远还是有些触动的。

因为所有人的目的，都是要替他收集铸造心脏的材料，满心以为这样就能让他强大起来。

至于路上所遭遇的风险，根本就不值一提，没有任何人挂在心上。

也不觉得这是一种人情，以后需要聂远去偿还。

这种感觉，是聂远前世也不曾体会过的，真正无私的爱。

这样形容不知道贴不贴切。

但他能够体会到，同伴们那种满心想要帮助你的感情。

替你承担风险，替你满世界奔走，替你寻找你所需要的东西，甚至是……替你而死。

他们都只会觉得是理所应当的，不用你有丝毫报答。

人人为我。

我为人人。

一切行为，在他们的怪异观念中，都是天经地义的。

这在聂远看来，不是绝对的无私，又是什么呢。

那些诡谲观念，本应与这个世界格格不入。

但聂远却愈发感受到一种，难言的亲切与和煦，让人无形动容。

虽然……

心脏能让自己复苏力量的说辞，从一开始，就是他随口编造的。

将最近的消息互通有无后，乔琪便招呼着众人去睡觉了，让有事情明天再说吧。

书店还要正常营业呢，睡醒后依旧有的忙。

他们仨是整整一周没睡觉了，虽然还扛得住，但回到了家里，那抹淡淡的疲惫感，还是涌上心头。

休息一晚。

养精蓄锐。

然后再准备接下来的战斗了。

聂远也回到了自己的房间，今晚他睡觉前，没有枕边的书籍，而是情绪纷杂。

他看着那张品质稍高的真理笔迹，想要问它——

【巴克给我打造的心脏，到底能不能够让我复苏力量】

但却始终没有开口。

因为答案已经知晓了，关乎于古神层面的事情，哪怕这份真理笔迹品质稍高，但也肯定回答不上来的。

就算出乎意料的给出准确答案，也没有任何意义。

答案是不能改变任何事实的，不管是“能”或“不能”，都是聂远需要直面的结果。

放下真理笔迹，聂远躺在床上，看着窗外朦胧的月色出神，不知何时，便沉沉的睡了过去。

第二天。

天色刚蒙蒙亮，聂远就听到了门外的动静，醒了过来。

好像是乔琪已经起来，准备给大家做早餐了。

一周未睡，竟还能比聂远这个摸鱼狂起得早，让人不得不感叹乔琪的勤快。

聂远也没有赖床，起身洗漱之后，便准备去厨房，看能不能给乔琪搭把手。

但走出房门时，他就看到南希也起来了，正靠在墙上，眼巴巴的看着自己，明亮的眸子似乎充满着什么诉求。

“你起来了聂远？”

“咋了？怎么起这么早。”

聂远笑着上前，摸了摸南希的脑袋。

南希眨眨眼睛，道：“收音机，昨天说要给我买收音机的，但这几天他一直在忙……”

聂远回过神来，想起好像是有这么一回事儿啊。

不过现在巴克正在“闭关”呢，不可能去打扰他。

于是聂远说道：“你去洗漱吧，吃完早餐我带你去买。”

“好！”

南希就等着这句话呢。

直接冲进洗漱间，打水，洗脸，刷牙，一气呵成。

聂远还刻意看了看时间，发现南希从将牙刷碰触到自己的牙齿，到吐出最后一口泡沫，开始清洗牙刷，刚好是五分钟，竟然能够一秒钟不差……

联想到当时南希吐槽乔琪恶毒，非要让她刷满五分钟的话，聂远不免一阵汗颜。

小姑娘，你这身体也太诚实了啊。

而且，答应刷满五分钟，还真是一秒钟也不多，一秒钟也不少。

忒严谨了啊。

真是让人觉得怪异又羡慕的时间天赋。

等南希洗漱完，门外的早报也送到了，就插在书店大门的门缝上。

聂远上前去将报纸抽出来，领着南希上到二楼饭厅，就发现乔琪已经在厨房里，忙活的差不多了，手脚麻利的不像话，跟云中探花手似的。

人家还嫌自己会碍事呢，根本用不着帮忙。

那一句“厨房很挤的，两个人就更挤了，你看看早报，等着开饭就好啦”，完全就是照顾自己的笨手笨脚吧。

聂远就只得无辜的坐到自己椅子上，继续当今日份饭来伸手的大老爷。

没一会儿，楼下的动静儿多了起来，同伴们都起床了。

当乔琪把六份早餐，都摆放到餐桌上，每个人对应的位置时，大家已然齐聚，甚至报纸都传阅半圈了。

聂远本来还想趁着吃早餐的时间，和同伴们闲聊几句的。

但是旁边的南希，三下五除二，近乎是在半分钟内，就解决了所有早饭，而后又眼巴巴的看着自己。

聂远无可奈何，略微给眼神诧异的同伴们解释了一下，也埋头开始快速解决战斗。

二人最早离席，出门给南希买收音机了，顺带把书店大门也打开，开启今天的营业了。

虽然聂远觉得，这么一大早，人卖收音机的，肯定都没有开门呢。

但哪耐得住南希那希冀满满的眼神，就当出去呼吸下早晨的清新空气吧。

当二人再次回来的时候，已经快到中午了。

聂远是没有想到的，那收音机店的老板，其懒鬼程度，都快赶得上莉莉安伯爵了，竟然快日上三竿才开门营业，简直和巴克书铺没得比。

但是南希也心满意足的，抱着一台崭新的收音机归来，美滋滋的表情，喜色难掩。

回到书店后，南希抱着她的收音机，就冲入自己的房间，说是要切换到“回顾频道”，补上这些天积累的剧场。

每天追更，是她在孤儿院里养成的良好习惯，往往在深夜里，都只有收音机中的声音陪伴她，其他小朋友都不和她这个怪胎玩。

而聂远自然是继续帮衬书店的生意了，已经快到饭点，他接过乔琪的活儿，乔琪就上楼去做今日份午餐了。

同伴们互相合作，书店不管任何时候，都处于人手充足的状态，比以往巴克一个人把持，只管在柜台收钱的时候，生意要好上太多。

一直营业到深夜，比昨天还要晚很多，最后一个客人走出店门时，巴克书铺才挂上了“打烊”的木牌子。

始终无波无澜，没有任何异变突起，就是简单的做生意，简单的扮演一家正常人而已。

甚至忙碌时，这些前两天还在和灾害源，和教会斗智斗勇的存在，都要一人应对好几个客人，偶尔还要面对客人的臭脸。

当然凭借他们的相貌，也免不了遇到些个……

想要揩油的客人。

但却并没有人因此而暴走，或者去狠揍恶客一顿，将他们扔出门去，依旧维持在自己所扮演的角色之内。

往往只是让觉得自己这身板，这口才，根本帮不上忙，从而有些失落的大古斯塔夫先生，往恶客面前一站。

那人形山岳般的身躯，一看就堆积满了蛋白质，都能够当反器材装甲的胸膛，让客人抬头都难清晰的看清楚他的脸。

大古斯塔夫先生，总是一边摁压自己粗实的指关节，使之爆发出豆子炸裂的声音，一边以微笑服务客人，给他们推荐一全套关于道德素养的书籍。

只是那笑起来的模样，却一言难尽，让人觉得他没有杀几十个人，再捎带有几百次抢劫前科，都实在对不起这副面相。

于是。

又一个大单就到手了。

以自己的方法，卖出一笔大销量的大古斯塔夫先生，总会在完事儿后，向同伴们投来憨憨的目光，不曾说话。

但同伴们知道他的意思，也根本不吝溢美之词，让大古斯塔夫先生，觉得自己没用的心情烟消云散，找到了自己在同伴中的不可或缺感。

聂远发现，自己真的快适应这种闲适生活，也快爱上这群亲切莫名的怪胎了。

抬头看向同伴们，他们脸上浮现的似笑非笑，似乎比自己更要享受很多，如今这来之不易的闲适。

打烊的木牌已经挂上，惬意和煦的氛围却还在延续。

这里是巴克书铺。

住着一群“正常的怪胎”。