又这样平平稳稳，过了一天的时间。

黄昏的余韵再次袭来。

大家今天的工作内容，和昨天没什么两样，忙碌中透露着享受的惬意。

唯一很闲的，可能就只有南希了，毕竟有其他同伴在，她也在生意上面，帮不上什么忙。

偶尔搭把手可以，要是天天让她在吧台收银，不知道的还以为书店在压榨童工呢。

从昨天到现在，小姑娘都像个老大爷似的，抱着她的收音机，老神在在的沉浸在故事剧场当中，将这些天积累的情节，都补了回来。

因为天色渐晚了，书店的客人也逐渐少了起来，聂远得以回到客厅休息。

南希见她走进来，眯着的眼睛微微张开，不过人还是卧躺在沙发上没有起身，慵懒的给他打招呼。

聂远笑着回应，而后坐在另一边的沙发上，也饶有兴致的去倾听起，那让南希乐在其中的剧场内容。

此间正好是下午六点出头，南希也将收音机，调到了最新剧场的频率。

里面传来一个青年男子的声音，夹杂着一点收音机特有的沙哑杂音：

“朋友们大家好，欢迎收听青狐的栏目，很高兴与天涯海角的你们，通过声音的频率相聚于此。

那么在开始之前，先盘点一下今日看点，希望朋友们听到最后，故事已经渐入佳境。

昨天我们已经将剧情，推进到了主角和他的相亲相爱一家人，在边陲小镇开启了远离纷争，世外桃源般的生活。

但是接下来，平静的生活将会迎来转变，从前在各大事件中，没有自保能力的主人翁，将会……获得一种从前难以想象的奇妙力量。

故事的第二阶段，也因此拉开帷幕。

好，废话不多说，我们直接进入正题吧……”

这个讲故事栏目，正式开始了今天的讲述，但聂远却并没有继续深入倾听了。

因为他俨然从楼道上，听到了自上而下的脚步声。

能从上面走下来的，那自然不用多说是谁了。

这个时间点，上面只有巴克在楼层上。

不止是他听到了，南希和刚进客厅，准备上楼去操持晚饭的乔琪，也怔了怔。

乔琪转头又走了出去，道：“我去关门，今天提前打烊了。”

没一会儿，那个脚步声呈现于眼前。

就见巴克站在客厅与楼道的交叉口，眉目之间隐约有点疲惫。

他看向聂远、南希，还有已经麻溜关门打烊，走进来了的同伴们，道：

“已经完工了，你们都上来看看吧，然后准备一下，我们等黄昏落幕，就出发去再次拜访奥斯顿古堡。”

……

工作间内。

七人都齐聚在这里，围着中心处的工作平台。

南希还抱着她的收音机，只是声音关小了很多，她瞪大着眼睛，看向平台之上，那盛放在透明容器里，层次分明，晶莹剔透，在光线照射下，甚至有些美轮美奂的事物，不由惊呼道：

“好漂亮的石头！”

巴克笑着看向她，道：“这不是石头，是我两天来的成果。”

小古斯塔夫先生凑近去仔细打量，脸上还带着斟酌的神色，道：

“确实很漂亮，就是这东西，会被放入聂远的胸腔吗？但看起来并不规整，不像是认真抛光打磨过的，巴克，你真的没有偷懒吗？”

这话当然是说笑的，关乎于聂远的心脏，谁都知道，巴克是不会有任何偷工减料的，只会精益求精。

完全就是小古斯塔夫先生，在嘴欠的调侃。

巴克静静解释道：“确实不规整，但这种不规整，才是这两天我耗费精力最多的地方，因为心脏本来就是不规整的，有很多腔室和连接血管的构造。

要将那些构造，抽象的还原到血肉引擎上面，那是一个极其复杂的过程，其中蕴藏着很多难点。

还有那些层次感，代表着心脏引擎每一层的功能性，要让它们在引擎迸发力量时，完美的组合在一起，不会出现任何卡壳。

又要让引擎在沉寂时，每一层都回到原来的状态，互相疏离，各司其职。

我确实花了很大的功夫，去入微的雕琢。”

小古斯塔夫先生摸着自己的下巴，继续问道：“既然光是雕琢这样的层次感，都需要耗费这么大精力了，你是怎么在两天之内，一口气完成的呢巴克。

我虽然对炼金术了解的不多，但也知道越复杂，层级越高的炼金产物，往往所需要耗费的时间精力，都是一个很漫长的过程。”

巴克还没开口，一旁的米兰达，就帮他解答了这个疑惑：“因为相比于巴克通晓的其他深奥炼金术，只是打造一个心脏而已，实在称得上是太简单了。

对于之前的我们来说，唯一的难点，其实就是收集到品质足够高的材料而已。

当材料集齐之后，巴克所需要做的工序，实则就只是将那些材料组合到一起，然后进行深入雕琢了。”

巴克闻言，也点点头，道：“是的，我之前向莉莉安伯爵索要的，生物机械能源核心，本来就是一种层级较高的炼金产物，放入某些生物机械的腔体内，直接就可以使用。

因此，可以看做是其他炼金术师，帮我完成了很多过程，我只用把这些珍惜材料组合到一起，然后进行简单的熔炼，入微的雕琢就行了。”

“原来如此。”

小古斯塔夫先生这下算是理解了，他又转头看向聂远，道：“你觉得怎么样，这是你的东西，如果不满意的话，可以让巴克再改改。

因为我多少是知道的，这东西一旦进入胸腔，与身躯融为一体，再想改的话，肯定就复杂太多了。”

众人齐齐将目光，看向注视着那枚瑰丽心脏，表情似乎在感受着什么的聂远。

聂远没有直接回答，而是径直上前一步，伸手去触碰那盛放瑰丽心脏的透明容器。

刚才在进门时，看到这枚心脏引擎的一瞬间，他就冥冥之中的感受到，这枚心脏，似乎是与自己有某种深入联系一样，并深深笃定，它肯定可以和自己的身体，“相处”很好的。

或许是因为巴克在锻造之前，就早已收集了自己胸腔的尺寸数据，还有肉块作为铸造的媒介，才让这心脏引擎，与自己产生这种冥冥牵连。

或许是自己本来就缺少一颗，这样能够让胸腔不再空虚，让脉搏重新跳动的完美杰作。

所以才让自己看到它的第一眼时，就产生出想要将之纳入胸前的冲动。

又或，是以上二者都有。

但不重要了。

聂远甚至在触碰到容器的一瞬间，隐约感觉到，空空荡荡的胸腔里，恍若有一团不知名的火热在鼓动。

这简直是为他量身打造的东西啊。

“真是，完美的艺术品。”

“巴克，你简直是世界上最杰出的炼金术师了，就算现在不是，以后也一定是。”

“我非常，非常满意。”