黑夜已然降临。

今晚的月色也并不清晰，被阴云遮掩了清亮的颜色，让视线不算太好。

巴克书铺当中，只剩下了聂远一人留守。

至于其他六人去了哪里，自然就不言而喻了。

心脏引擎已经被制造了出来，现在只缺少一味奥斯顿夫人充当润滑液，便能让引擎顺遂运转起来，并持续迸发力量了。

聂远在顶楼的工作间窗边，目送同伴们朝着奥斯顿古堡的方向而去，他隐约还看见南希转过身来，在冲他挥手。

似乎在说不要心急，我们回来不久后便回来，给你把最后一样东西送来，然后，让我们见识见识，一个全新的，复苏的，充满力量的你。

工作间的房门紧锁，同伴们的身影，也已经看不见了。

聂远离开窗口，坐到了角落的小沙发上。

兴许是怕他一个人孤独寂寞，沙发左侧，还摆放着乔琪为他准备的零食和水，南希也把自己的收音机留下了，让聂远也能依靠收音机里的故事，打发一个人独处的时间。

不得不感慨，被人体恤照顾的感觉，真是太好了。

而之所以要在工作间内守家，原因也非常简单。

那就是这里是巴克书铺，最安全的两个地方之一。

另一个，就是巴克的藏书室了。

两处地方，据巴克所说，都有他施加的重重禁制，寻常人来了，根本是打不开的。

聂远从没有感知到禁制在哪里，他随时都可以自由出入这两个地方。

但也心知肚明，巴克肯定不会信口胡说的，他说有危险禁制存在，那么就一定有。

至于自己能够任意通行，肯定也是巴克的手笔，他不知道以何种方式，给自己打开了自由进出的“权限”才对。

收音机里，继续传来沙沙的讲故事声音，聂远虽然听着，却没有如同南希一样，全心沉浸其中。

现在可不是悠闲享受的时候。

他靠在沙发上，伸手从右侧，将那个封存有心脏引擎的透明容器，拿到了身前继续端详起来。

现在他已经不是很担忧，若是自己根本无法契合这个心脏怎么办了。

因为之前与这玩意儿近距离接触的时，他就已经清晰的感知到，自己与这个量身打造的心脏引擎，不只是有冥冥中的某种联系。

甚至在隔着容器，去尝试触摸它时，胸腔里都已经出现异动了。

那团不明来由的火热，都快要冲出胸膛，去召引这枚心脏进去似的。

让聂远都能感受到，本来空洞的腔室内，恍如被那种火热的冲动所填满，让他感到前所未有的饱满充实感。

似乎。

好像。

自己随时都能够把它放入胸腔，使之与自己融为一体。

“要不……现在就提前试试，这东西放入胸腔内，到底是个什么感觉？”

越端详这容器，聂远胸中的悸动就越强烈。

都让他生出了想要提前试用一下的念头了。

不过这种冲动，和前两次的情况不一样。

奥斯顿夫人那是精神侵染，只要被它侵入精神，就是完全失去神志，成为它肆意操控的傀儡。

而月光圣歌那里，会让自己转世而来时，沾惹到的那缕爱意，与名为“女神寄托”的抽象事物，瞬间爆发出来，正常情况下，盖过自身的理智。

不过眼下的这种冲动，也只是相当于走在街上，看到了极其符合自己审美的俊男靓女，忍不住就想多瞄两眼，但尚属于完全能够被抑制，并保持清醒的范畴。

所以这样的念头，聂远也只是一闪而逝罢了，他不会肆意乱来的。

可是下一秒，情况的展开，却好像根本不受聂远意志的控制了，让他顿时有些不知所措。

咚！咚！咚！

清晰的心跳声，蓦的在工作间内响起，由缓到快，直至保持到一种舒缓的节律。

而源头，竟然是聂远空洞的胸腔！

这让他回过神来，原来之前自己看到心脏引擎时，就感觉胸中那团无形火热，在如同心脏那般鼓动，并不是错觉，而是真实的感触！

如今当聂远升起想要提前“试用”一下的念头，哪怕他的理智能够克制的住。

但……

身体好像不想再等待了！

现在，立即，马上，就迫不及待的，要顺应聂远的那个念头，将眼前这晶莹的完美杰作，纳入自己的怀抱，以填满那匮乏已久的空虚！

鬼魅般的心跳声越来越大，聂远甚至能够看到自己本应空荡荡的胸腔，好似有什么怪物，在里面想要脱困而出。

它每次模拟心脏的跳动，都已经让聂远的胸膛，在随之上下起伏。

聂远瞪大了眼睛，这再次超出了他理解的范畴。

不过理智犹在，身体的控制权还是自己的，他站起身来，想要将心脏引擎放下，并试图去冷静下来。

因为他能够察觉到，自己应该是可以控制胸中那头怪物的。

只是现在的自己和它，没有达成某种“共鸣”，配合的好像不是很好，才会在关于心脏引擎这件事上，出现一些决策上面的冲突。

事实上要不是聂远努力平复心绪，去压制这头饥渴的怪物，它早就冲破胸膛，奔涌出来了。

崩~

崩崩~

就在聂远放下心脏引擎，准备尽力驾驭胸中骇物的时候，却感知到情况已经到达失控的边缘。

米兰达为自己精心缝补的创口，那细密的缝线，开始一根根的绷断开来。

从那缝隙中，溢散出缕缕暗绿色的气息，将工作间照耀的画风诡异。

“兄弟，咱再忍忍好吗，忍耐，是男人的赞歌啊……”

聂远极力想要控制，都开始尝试与之交流了。

然而。

事实证明。

有些事情，不是你想忍，就能忍得住的，和你是男人还是女人无关。

轰！！

米兰达为聂远施加的最后防线，彻底崩溃。

所有缝线都崩裂开来，如烟又如光的暗绿色气息，终于按捺不住，从聂远的胸口处，决堤般宣泄出！

本以为这肯定不是一件什么好事，但聂远却在那头暗绿色骇物奔涌而出的时候，感到一阵直冲脑门儿的舒爽！

只见浓厚的暗绿色气息，在离开身体以后，就径直涌向桌上的心脏引擎。

根本不由分说，骤然将那透明容器，融化为虚无。

而后将里面的心脏引擎，整块都包裹了起来，使之静静的悬在空中，在海量的气息里沉浮不定。

那原本形同固体宝石的心脏引擎，竟在这种气息下，开始逐渐的升华。

径直从固体，蒸发为了气体一样，体量不断减小。

而那些被蒸发出来的事物，也开始化为与其本体颜色一致的瑰丽色彩，开始回涌聂远的胸膛。

那头暗绿色骇物，充当的就是聂远与心脏引擎，两者之间的桥梁。

他的身体也不由自主的，在这种力量循环中，逐渐悬浮了起来。

久旱遇甘霖。

枯木再逢春。

一种极致的愉悦感，持续不断的充彻在聂远的身体各个部位。

一种难以言喻的奇妙力量，开始浮现于他的胸间。

一种对那头暗绿色骇物的驾驭力，逐渐拨云见日，清晰起来。

如果还有下次的话，聂远觉得自己一定能够坚持更久的。

“……滋……他获得了……滋滋……要自己去寻回……滋……那无礼之人……当受无礼之礼……滋滋……”

此刻，收音机的频率，也都被这种神异气息所影响了。

里面传来的语言片段不再清晰，充满了杂音。

但聂远已经无心去倾听其中的故事，他已然，深深的沉浸在，自己从未体验过的奇妙感觉之中。

……

同伴们这头。

六人各显神通，已经快速赶到奥斯顿古堡外。

穿过眼前这长着荒草的蜿蜒小径，就能再次叩响奥斯顿古堡的大门了。

他们的速度慢了起来，似乎在酝酿即将到来的首次通力合作。

米兰达抬头望了一眼，那在黑夜里精密矗立的轩峻古堡，笑道：

“如果聂远也能来就好了，亲眼见证我们替他取回那件东西。”

南希皱着小鼻子，道：“我要撕碎那个坏家伙，上次就放过了它，这次不会了。”

小古斯塔夫先生也桀桀道：“它的无礼，现在我还记忆犹新呢，你们能信吗，它竟想侵染吾等，可即便是没有复苏的聂远，也不是它能够动摇的，愚昧的东西，根本无法窥测我们那至高的本质。”

巴克转头看了一眼众人，道：“下次吧，下次聂远就能够和我们并肩作战了，其实……心脏引擎，已经可以直接使用了，缺少的只是持续动力。

我也不能确定，到底能不能完全熨帖聂远的身体，毕竟，如果真的能完全熨帖的话，他当时触碰到心脏引擎时，就该有更大的反应。

所以我打消了带聂远也来的念头，为求稳妥，还是等我们将灾害源核心带回去，把一切风险，都杜绝干净，再让他接纳心脏引擎的力量吧。”

阿兹特克似乎想到了什么，问道：“接纳了心脏引擎后，聂远就能够唤醒沉寂在他体内的海量神性气息了对吧？”

巴克想了想，回答道：“理论上应该是这样的，但我也不能保证，会不会出现什么意料之外的问题。”

“相信聂远！”

乔琪笑道：“他是与众不同的，即便是和我们相比，因为没有人，可以吸纳下那么多神性气息的，除非……他本就是神。”