哪怕是古神后裔，在那样孱弱的阶段，也是承载不了这么海量神性气息的。

纵然他们不会和寻常人那样，被神性气息的作用下，异化为混乱的怪物，或者直接被蒸发为虚无。

但会出现“满溢”的情况，再怎么也装不下了。

这也是他们当时，为何在完成初期进化后，就停止吸收神性气息的原因。

而聂远……

简直是个无底洞，至今不知道是何原因，才会吸收这么多神性气息，而没有丝毫变化。

哪怕他自己，好像也不大清楚状况。

众人也只能猜测，应该是他身上的诅咒，还残留的很浓郁。

遂需要古神的气息，去形成“对冲”，消弭伪神的诅咒力量。

又或他在这些年的经历当中，实在承受了太多苦难，不仅心脏、血液都丢失了，连古神的血脉都出现失稳。

哪怕是这样，他都还拖着残破的身躯，一定要在最后时刻之前，赶来与众人相遇。

古神气息可能也是在修补，他那失稳的血脉了。

反正肯定不会因为他本就是神，所以才能近乎没有尽头的吸收神性气息。

这个理由太过于荒谬，没人会往那里想的，乔琪所说的，也只是一个笑谈而已。

聂远经过了他们的验证，也经过了父神的验证，还和他们相处的这么好，亲切又和煦。

那么不管聂远再怎么“与众不同”，都会是他们生死与共的同伴了。

毕竟，这里哪个人，又不是与众不同，本质与世界格格不入的呢？

六人走过穿过蜿蜒小径，直接来到了奥斯顿古堡前方的平坦广场上，前方，就是古堡的大门了。

“那就，按照原计划进行吧，南希和古斯塔夫，对付一个奥斯顿夫人，是绰绰有余了。”

米兰达说着，就要去向计划中，自己理应所在的位置。

南希和古斯塔夫，也对即将面对上次那个无礼的东西，而跃跃欲试。

然而这时，六人同时察觉到了什么，他们抬头望去。

就见奥斯顿古堡的瞭望塔上，一个身穿华服的身影，独自伫立于瞭望塔之上。

他的出现，还将瞭望塔上的一只常驻民赶跑，硕大的蝙蝠于夜色中，飞向高空，盘旋不止。

正是奥斯顿城主。

这次的他，并没有上次招待客人的热情，而是冷漠的俯瞰夜里而来的不速之客。

“我记得你叫巴克对吧，来做什么？又是莉莉安的指使吗？”

奥斯顿城主手扶古堡的垛口，语气冷淡。

巴克微微行礼，道：“城主大人，莉莉安伯爵确实有让我们前来，但更多的，是我们自己想要来取某件东西。”

“什么东西？”

“灾害源核心。”

奥斯顿城主闻言眸子一缩，高空盘旋的那只蝙蝠，似乎也因为眼下的气氛而感到不安，不敢再降落下来。

“这里没有灾害源，而且……你们也不干净吧？你知道我的意思，不是指人格，而是指本质。”

“不好意思城主大人，如果您不能理解我说的话，那么我可以说的再清晰一点。”

“说。”

“既然没有灾害源，就请借您的夫人一用吧。”

巴克的话刚落，安斯顿古堡当中，就骤然奔涌出比上次还要阴暗、邪恶太多的诡谲气息。

气息如洪流，瞬息间扑打而来，席卷一切，侵染万物。

整座奥斯顿古堡，眨眼间便扭曲起来，形同一个张牙舞爪的抽象怪物，血肉温床般的景象，迅速向着四面八方拓展。

在这样可怖的气息下，巴克六人却淡定万分，在他们眼中，奥斯顿古堡依旧静谧矗立。

只是周边的生灵，已经在沦为血肉温床的一份子，在剧烈异化中哀嚎大叫，而后身体的各个部位，开始撕裂开来。

那些撕裂的伤口，被可怖的瘤状血肉紧密堆积在周围，并从缝隙中，长出了一只只血色遍布，充满癫狂气息的怪形眼睛。

然而只要有坚实的精神壁障，就不会看到那样可怖的景象，亦不会沦为它们的一份子。

六人向着事先约定的方向走去，唯有南希和古斯塔夫没有动。

他们，将要直面那种恐怖。

并，开始迸发出比恐怖还要更恐怖的伟岸气焰。

“我上次说过，要挖下你的眼睛对吧？无礼的家伙！”

“那我说的是……肉饼？”

“是的没错，我记得。”

这话不是其他人回答的，而是小古斯塔夫先生，亲口做出的解答。

已经在发生异变的魁梧身体旁侧，长出了一只让大古斯塔夫先生，实在觉得丑陋而欠揍的小脑袋。

小古斯塔夫先生重见天日，一如既往的嘴欠，但是接下来这句话，却让大古斯塔夫少见的深感认同：

“让我们，拍扁一切吧！哈哈哈哈哈哈哈……”

……

巴克书铺。

顶楼工作间。

心脏引擎已经消失不见了，被暗绿气息完全蒸发，并纳入了聂远的胸口之中。

胸口处那可怖的伤口，也俨然消失不见，看不到一丝痕迹。

聂远在将之完全纳入胸膛后，也将那头失控的骇物，给完美的驾驭住了。

不过屋子里，依旧闪烁着幽深的暗绿微光，其光源便是聂远本身了。

就见此刻的聂远，已经完全改头换面，他微微起伏的悬浮在空中，原本俊朗的面孔、高挑的身形，也完全“裂开”，宛如一具人形瓷器，身上布满了剧烈碰撞之后的裂纹。

有些裂纹的“创口”还很大，甚至让他的上半身，就像是几块血肉拼图，被某种冥冥中的力量，给紧致的拼凑在一起。

而那些裂纹的位置，正在散发着幽绿的光芒，似乎还能隐约看到，在其深处，有一缕缕黑色，形同水墨画的气息，在其中沉浮不定。

每当聂远有剧烈的动作，那些水墨画般的气息，便会骤然扩散开来，似乎在体内进行着什么不知名的活动，恍若起到和人体剧烈运动下，血液循环加快的类似效用。

难以捉摸和窥测。

正是身体裂痕处的幽绿光芒，犹如某种放射性元素，在持续不断的散发着微光，工作间才被其照亮的。

伸出手来，轻轻摸索着躯干处的裂纹，实质的触摸感传来，并不是看起来那样空荡荡的，有种在摁压弹性球的感觉。

突然再挥手，手掌对准自己下方。

哗~~

坚固的地板，瞬间涌现出暗绿的气息，像一个云雾组成的漩涡一样，并在漩涡中心，露出了一个豁口。

通过豁口，可以清晰看到工作间下方的饭厅，竟是被直接打通了地板的阻隔。

与此同时，聂远的背后，约莫十来厘米的地方，在他动用自己力量的时候，开始迸溅出一缕不明来由的黑色羽毛。

羽毛非常的虚幻，似乎由某种能量组成，从他的肩头处呈现后，便缓缓的飘落下去，并在飘落的过程中，愈发虚化起来，逐渐消弭无形。

“这是……”

聂远心头疑惑，开始尝试在工作间的各个位置，使用他这种奇妙的力量。

各个方位都呈现出暗绿色气息形成的漩涡，但原本那些失去聂远力量加持的地方，就能够看到当气息消散后，又回归了原本的状态。

身体下方，那被他首先尝试力量的底板处，也重新化为了原本的状态，掩合了贯通工作间到饭厅的“门户”，好像一切都没有发生过似的。

在屡次试用自己力量的期间，聂远背后迸溅出来的虚幻羽毛，也多了起来，从一两片，到五六片，大小不一。

依旧在呈现后，缓缓飘落而下，至多不到脚踝处，便完全消散为虚无了。

“所以，羽毛就相当于‘排汗’吗？把动用力量后，在身体里积压的‘杂质’，通过这种方式排除出去？”

“那我以后岂不是经常会掉毛了……”

“不过还真是神奇啊，那些失去我力量加持后，就重新变回原貌的地板和墙壁，看不出一点被打通过的痕迹。”

“诡谲莫测，难怪我的胸膛，你完全按捺不住，想要与新的心脏融为一体，这下我理解你的饥渴了。”

“那么……变回去？”

心中一动，聂远的身形，便缓缓从几十厘米高的空中落下。

胸膛处迸发出强劲的跳动，把那些类似放射性元素的幽绿力量，也完全收拢而去。

周围的微光渐退，聂远的身体，也开始回归常态，重新变为了人类的血肉之躯。

“我甚至感觉自己的痛觉，都稍微复苏了一点……”

如此说着，聂远尝试拧了拧自己的胳臂，不疼，但是比之前的感知，要清晰很多了。

“那现在来尝试一下，正常状态的力量吧。”

话落，聂远以人类状态，朝着地板一伸手。

哗~~

和刚才无二差别，地面再次被贯通，呈现出下方的饭厅来。

“看来也是巴克说的那样，正常状态并不是将所有力量封印了，只是想要释放所有力量，就会造成一些身体上的异变。”

“而当力量动用达到某个极高的阈值时，譬如八成、九成？就会无可避免的，泄露出独属于古神的气息来……”

“古神气息寻常人，乃至教会的大多数高层，都是识别不出来的，但为求稳妥，还是不要轻易全力施为的好。”

低语着，聂远径直从眼前的“门户”跳落而下，来到二楼的饭厅。

一抬头，那个门户便再次消散无形，只有个白色的天花板了。

从饭厅来到走廊，聂远似乎在寻找什么位置。

“就是这里了。”

他一伸手，又一个门户打开，下面赫然便是自己的卧室。

跳入卧室当中，聂远的目光，一眼就落在了，那根被自己从奥斯顿古堡带回来的万能钥匙上面。

走上前去，拿上万能钥匙。

出卧室。

关门。

出书店。

再次关门。

“这下，我抡你几棍，你应该没什么意见了吧？”

沿着街道深处走去，聂远的身影完全没入黑夜当中。

这次出门，他有带自己的万能钥匙。