“拍扁渣滓！碾碎害虫！！”

“夫人，您看起来气色比上次还差呀。”

大小古斯塔夫先生，完全是两个风格。

已经化为丈余高骇然巨物的大古斯塔夫先生，双目赤红，不，应该是全身都呈现出赤红的颜色。

就像才从滚水里捞起来的螃蟹，不仅红的彻底，浑身上下都在剧烈运动中，散发出丝丝缕缕的蒸汽。

那是纯粹的气血力量！

任何部位的肌肉虬结间，都崩的旁边的空气轰隆作响！

张嘴便吐出淡红的气血罡风，刮的周边的树木遍体鳞伤，那些小花小草，更是不用提了，被这一口气，便搅碎成碎屑。

如果聂远在这里，看到全力施为的古斯塔夫先生，应该就能理解到，为何当初他能够把烧红的热碳，当成健胃消食片吃了吧。

要是有人能近距离触摸他的皮肤，想必顷刻间便会被烫出满手水泡了。

大古斯塔夫就是一头横推万物的蛮荒凶兽，言语之间，也尽是低沉而不讲道理的狂躁之词。

而小古斯塔夫先生却完全相反，那异变而成的魁伟身躯，丝毫没有掩盖他的本性。

此刻还在弯酸嘲讽，对面已经不堪应对了的奥斯顿夫人。

那是气色不好吗，那是已经被揍的宛若一滩烂泥了！

“打穿一切！特别是你！！”

大古斯塔夫先生狂吼一声，魁伟身躯微微下蹲。

嘣！！

如闷雷炸响！

如果有普通人在旁侧，顷刻间就会被这声深夜雷霆，给震晕过去！

这并不是古斯塔夫先生打出的力量，单纯是他准备蓄力时，心脏跳动的声音！

浓厚的气血之力，便是以心脏为核心的！

心脏泵血的洪钟之音，让胸膛轰然鼓动，身前的空气宛若炮弹，被隔空推射出去，把不远处的一颗常人腰身粗的大树，给拦腰击碎，土木迸溅！

而古斯塔夫先生自己，也在微微下蹲的下一瞬，将身后踩出一大片汹涌的土浪，整个庞大的身躯，凌空喷射出去，直指已经被打的满目疮痍的奥斯顿夫人！

此刻的奥斯顿夫人，早已经被眼前这些怪物，激发出了完全体，那是足有两层楼高的巨大肉瘤，肉瘤上面还有挥舞不停，长短不一的触手，时不时溢散出黑烟般的邪恶气息。

只是此刻，已经半边身子瘫软在地上。

那景象，真是一言难尽。

就像一团硕大猪油，糜烂在地上，还是肉瘤状的猪油。

其内里已经不知道被古斯塔夫，锤成了何等不堪入目的形状。

当古斯塔夫震碎空气，喷射而来的时候，哪怕是完全体的奥斯顿夫人，也只来得及挥舞出自己最大的那两根触手。

宛若烂泥洪流，从天而降，倾洒下来，将古斯塔夫包裹在内。

但是如何能够挡得住古斯塔夫的横推一切的伟力呢，顷刻间烂泥洪流，就比来时更快的速度，倒流而上，并炸裂开来。

天上，开始下起了烂泥雨，喷洒的到处都是。

不过多数在还没落地的时候，就蒸腾为了黑烟，开始扩散开来。

少有比较大块的烂泥落在地上，便如同王水般，开始腐蚀沾惹到自己的所有事物。

并且一团团黑烟之中，竟呈现出无数扭曲嚎叫的抽象人面，百鬼夜行般向着古斯塔夫撕咬而去。

但古斯塔夫连完全体奥斯顿夫人，都能捶打成烂泥，又何惧这些小鬼魅呢。

他身体蒸腾而起的淡红色气血之力，直接让那些抽象人面，还没有触碰到自己身体时，就完全搅散为虚无。

接下来，就是乱拳捶打了，根本毫无技术含量可言。

但论观赏性的话，却足以惊破眼球。

每一拳，都在挥出的时候，把周围的空气，砸的爆响不断。

落在奥斯顿夫人身上，那更是呈现出密集的凹陷，力度直透内里，甚至从奥斯顿夫人的另一边，都能看到拳头造成突起。

真如陨石乱坠，又似暴雨连珠。

比寻常楼房还要大的奥斯顿夫人，实在难有还手之力，整个身躯都在山体滑坡般震颤，那半个勉强还能支撑起自己形状的身躯，也开始不断的塌陷下去，不用想，内部肯定糜烂的不能再糜烂了。

不是奥斯顿夫人，实在无法抵抗古斯塔夫的力量。

毕竟古神后裔的伟力，也方才初步觉醒而已，遇到一个灾害源，哪怕是初级灾害源，实则都有的打。

会给自己造成不小的麻烦，若是对方的属性实在特殊，甚至会给自身造成威胁的。

而奥斯顿夫人，其实也能归纳为属性较为逆天的存在，它不仅能够让人在被其精神侵染的时候，看到血肉温床般的景象，直接异化为癫狂怪物。

竟还可以在释放出完全体时，制造出一个“里世界”来。

这个里世界中的景象，就是被它精神侵染之人，所看到的可怖场景。

本是精神层面的投影，但它却可以将投影完全具现出来，形成自己特殊的领域。

或许也正是对自己的力量，有深刻的认知，奥斯顿夫人才会单方面的以为，自己在察觉到巴克等人身上的异常后，可以与之形成“制衡”。

让对方也不敢轻举妄动，不敢揭露自己的存在。

因为如果真的要你死我活，自己凭借里世界的血肉领域，是完全可以遁走的。

如果对方采取意料之外的特殊手段，也完全能够形成鱼死网破的局面。

完全体的状态下，灾害源的气息，会毕露无遗，对方身上的那种诡异气息，也肯定按捺不住。

届时，他们所在的位置，就会骤然暴露开来。

在教会修士的眼里，完全体灾害源这样的异端气息，就如夜里明灯，根本遮掩不住！

相隔百里，也能一眼望穿！

灾害源，也是有智商的，至少大多数是这样。

它们甚至比普通人，还要聪明很多很多。

但谁又能够想到呢。

巴克等人不仅回来了。

还一来就是六个！

其余四人没有参战，仅在四个不同的方位站着，隔绝内部的一切气息！

而剩下的两个合力，自己虽能勉力能对抗一下，却也只能处于劣势！

至于奥斯顿夫人，为何不用自己特殊的属性，演化为里世界领域，对抗古斯塔夫先生？

那是因为它的里世界领域，已经用来困住，另外一头，更加恐怖的怪物了！

在奥斯顿古堡的周围，时不时便会浮现出，一个巨大而充满破坏气息的怪物虚影！

怪物似龙似鳄，足以抓碎山峰的爪子，拥有将空间都扯开的力量，三对幽绿的眼睛，让人与之对视一眼，便会崩坏为一滩碎骨！

每次虚影呈现在奥斯顿古堡所在的“表世界”，都代表里面的怪物，有挣脱里世界，脱困而出的迹象！

在里世界当中，才寄托着奥斯顿夫人的大多数力量。

那血肉温床般的领域，充彻着各种诡谲的特质。

不仅能够对里面的事物，造成精神与肉体的双重打击，还能让铺天盖地，目光所及的血肉空间，都化为可怖凶物，撕碎领域中的一切。

甚至还形同荒兽胃袋，足以硬生生的，将其中不管是否存在生命的“外来者”，消化腐蚀的干干净净！

并沦为自己的一部分！

但就是这样可怖的血肉领域，却怎么也关不住里面的那尊活太岁！

一个不慎，便会被她撕穿“胃袋”，将身形投射到表世界里，对自己形成双重威胁！

内侧打的那是热火朝天。

外侧静静伫立的四人，却表现的极其风轻云淡。

巴克、阿兹特克、米兰达、乔琪，他们各居四个方位，让内侧溢散出来的一切事物，在没有触碰到自己身体之前，就都霍然“弹射”回去。

不知是那些溅射而来的烂泥、炸裂而出的土木碎石，还有一切关于灾害源与古神后裔的气息，都被他们隔绝在这种四位一体的“结界”之中，不曾有丝毫漏网。

并且如果从远处看来，已经满目疮痍，瓦砾遍地，土木崩坏的奥斯顿古堡周围，还依旧是原来的模样，一如既往的静谧幽寂。

不过这时，巴克的的眉头忽的蹙了起来，他微微侧头，向身后的方向望了一眼。

“怎么了巴克？”

阿兹特克察觉到了巴克的异样，不仅开口问道。

巴克摇摇头，道：“隐隐约约，不好确定，兴许是错觉，但……还是不要赌的好。”

说完这话，他又向里面的正在鏖战，或者说在摁着奥斯顿夫人一顿乱锤的古斯塔夫说道：

“要快点了古斯塔夫，似乎有什么东西，正在向这里赶来。”