“那就……搞快点！”

大古斯塔夫先生闷声回应一句，而后周身的赤红色更加明显，将周围的空气，都烤灼的扭曲。

他的每次呼吸，都恍若水壶被烧沸，从壶嘴处喷吐出灼热的气浪。

周围开始弥漫出一层层水蒸气，将他衬托的恍若从白雾深处走出的赤红巨神。

他乱拳挥舞，比之前气焰更涨三分，那汹涌万分的气血之力，自他举手投足间，莽龙般咆哮而处。

竟在没有实质锤击在奥斯顿夫人身上时，就隔空将它的身体，压塌出一处处凹坑。

在他的疯狂输出，如天上巨灵降落人间，气血拳印天花乱砸之下，完全体奥斯顿夫人，那勉强还能支撑小半个身体，不让其烂泥般瘫软下去的体内构造，也开始快速沦陷。

这时的小古斯塔夫，还有心情冷嘲热讽，他弯酸的口吻，恍若天生就是为了刺激敌方而生的。

大古斯塔夫先生主肉体攻伐。

他主“精神攻击”。

“搞快点啊……这话好熟悉。”

“我记得上次也是这样说的吧？”

“不过上次是让你搞快点开门，这次……桀桀桀~”

这次是让你搞快点死啊！

不要耽误我们时间！

该死就死，不要磨磨唧唧，我们时间很宝贵的！

在他们这样双重打击之下，已经处于绝对劣势的奥斯顿夫人，全然没有招架之力了，开始溃退不已！

“回去吃什么夜宵好呢？唉，算了，今天就不吃了，回想起此情此景，肯定要反胃几天了。”

“奥斯顿太太，您的尊容，让我想到了肉贩卖不出去的劣等筋肉。”

“恩~~上次我看到有人拿它去喂村子里的恶犬，结果恶犬吃了一口，吐了三天三夜，以后再也不乱吠了。”

“我想比起这样的秽肉，狗也想改吃素吧？”

……

当真是妙语连珠，嘴巴都不带停的。

那是越弯酸越起劲，嘲讽技能简直点满。

当奥斯顿夫人最后一处完整的身躯，也轰然倒塌下去，噩梦般的场景就随之袭来。

完全化为烂泥的巨大肉瘤，跟洪水中的山体滑坡似的，开始向着四周倾泻而去。

“啧，我收回刚才的话，我不止要反胃好几天了。”

“我也想和村里的那条狗一样，改吃素了……”

“天，我们的奥斯顿太太，没想到您还有这一招，是的，确实是伤害到我了。”

“我感觉我灵魂遭受到了暴击，没错，暴击！比您今晚上对我们施加的所有伤害加起来，还要猛烈一万倍！”

“我……我的眼睛瞎了，我的胃袋在抽搐，灵魂在哀嚎！”

“您的这一招，都快打败我们了呢！”

噗嗤！噗嗤！

也不知道是大古斯塔夫先生的物理输出起到关键作用，还是小古斯塔夫先生的精神攻击，让奥斯顿太太饱受折磨。

又或两者都有。

只见那滩覆盖周围数十米，完全糜烂在地上的血肉，竟开始如砂锅煮浓粥般的涌动起来，并冒出一个又一个血肉气泡。

与此同时，那在虚空之中若隐若现，破坏神状态的南希虚影，也骤然撕碎了里世界的空间界域，完全显露出了狰狞的身形，从空中坠落下来。

比古斯塔夫先生如今状态，还要大上两个量级的破坏神南希，在还没有落地的时候，就已经按捺不住了。

分明看不到她的口器，却能够听到那癫狂、晦涩而暴怒的音节，直让人头皮发麻。

三对幽绿的眼睛，迸射出六道镭射光线般的能量束。

径直扫荡在奥斯顿夫人铺满地面的血肉之上，一经接触，便瞬间被蒸腾为虚无之物，连之前血肉崩溃后，会演变出来的邪恶黑烟，都来不及显化出来，就被湮灭不见了。

六道幽绿射线并不平行，而是向着奥斯顿夫人血肉所在的位置，四处的胡乱扫射，组成了罗网般的湮灭光线网，要摧毁一切胆敢直视她眸光的事物。

噗嗤！噗嗤！

然而那些还没有被湮灭光线，蒸腾为虚无的血肉，还是在不断的吗冒着气泡，越来越剧烈，知道每一处都沸腾起来，将周围的土地、房屋废墟、树木残片，都侵蚀的融化开来。

浓郁的黑气，从血肉之上散发出来。

每散发一缕，地上的血肉就少一团，周围的画风，也开始在阴暗邪恶气息的渲染下，开始扭曲起来。

没一会儿，地面的血肉都消失不见了。

破坏神南希扫射而出的六道湮灭光线，也顷刻间收了回去。

“￥#@&死！”

晦涩而癫狂的音节，从破坏神南希身上吐露出来，根本让人听不真切，只有一个“死”字勉强清晰。

这种混沌晦涩，又充满古神气息的低语，若是贯入人耳，恐怕瞬间就会让人群陷入形同被侵染源感染的狂乱，或者直接大脑宕机，口吐白沫，浑身抽搐的倒地昏厥过去吧。

一边吐露着这样的音节，破坏神南希的一只前爪，愤怒的向身边的奥斯顿古堡承重柱残垣上一抓。

咔……

噗！！

竟然连碎裂这个过程都省去了，直接化为一篷粉末炸开！

随风飘散而去！

与此同时，周围扭曲的画风，也开始真切起来。

不过并没有让环境，回归于正常的状态，而是整片废墟，都开始渐变为了血肉温床！

奥斯顿夫人的领域展开，竟是直接将自己寄托在里世界的力量，完全投射到了表世界里来！

本应只在精神层面，或者另一个维度层面，才能呈现出来的状态，却是直接反馈到了真实世界当中！

那些残垣断壁，土木碎石，也血肉般涌动起来，层层叠叠，浪卷四面八方。

并化为一尊尊畸形的事物，开始惨烈哀嚎，爆发出一种歇斯底里的决绝！

同时，整个环境，都化为了巨大的胃袋，开始“消化”其中的事物。

大小古斯塔夫和破坏神南希的身体表面，都开始“嗤嗤”作响，冒起白烟，有一种正在被缓慢腐蚀的感觉。

这种感觉，比破坏神南希之前在里世界中，还要稍强烈一点。

不过。

这次奥斯顿夫人，要一次性面对的，是两尊凶神啊！

而且，它也已经遭受重创了。

这时，在外侧观战，始终不曾离开半步的巴克，忍不住提醒道：

“小心点，它要开始拼命了，应该是最后的挣扎。”

之前奥斯顿夫人被打的很惨，表世界中的形貌，都被打烂成泥了。

但她的力量，多数是寄托在里世界中的，虽然破坏神南希，也并没有让它好过，但多少还存有一些，最后搏命的力气。

再者，它还需要稍微分出点精力，去提防外侧四人，是否会釜底抽薪的来一下。

但眼下，是完全顾忌不了了，再这样下去，自己唯有灭亡一途。

虽然继续挣扎下去，看起来结局也是差不多的。

但，死也要死的鱼死网破、玉石俱焚才行！

它已然破釜沉舟，将里世界、表世界，自己所有存留的力量，全部统合在了一起。

为的并不是要杀出重围，那已经是做不到的事情了！

它要做的，是要透过巴克四人组成的结界，将自身灾害源和这些人异端的气息，播撒出去！

在黑夜里形成明灯，引起所有教会的注意！

那表里世界合一之下的力量，在疯狂撞击四人联合而成的结界，却根本无法动摇分毫。

阿兹特克蹙起眉头，道：“它在做什么？明知道绝对无法越界的。”

“似乎……”

巴克低语一声，而后猛然抬头看去，紧接着眸子一缩。

只见那从开头，就在奥斯顿古堡周围的高空，盘桓不定的硕大蝙蝠周围，竟然涌现出一缕阴暗邪恶的气息。

骤然，那只蝙蝠凄厉怪鸣一声，而后躯体开始快速的发生着异变。

下一瞬，已经畸变化，显得硕大了几倍的身体中，开始呈现“侵染物”特有的可怖气息！

再回首，巴克察觉到，原来表世界、里世界的力量合一，并不单纯只是奥斯顿夫人，要做最后的挣扎！

它早就在这只蝙蝠身上，留下了属于自身灾害源的“媒介”。

在自己等人临近奥斯顿古堡时，便察觉到了不详的气息，所以从一开始，就让奥斯顿城主，看似不经意之间，吓跑了那只承载有它媒介，一直驻留在瞭望塔上的蝙蝠！

自己最开始，并没有想到身为初级灾害源的奥斯顿夫人，会有里世界这样强力的特殊属性。

遂在察觉到那只蝙蝠没有什么问题后，就并未去搭理了。

却没想到，哪怕身处四人联合而成的领域之中，奥斯顿夫人也借助事先在那只蝙蝠身上，埋下特别媒介的伏笔，透过里世界的领域维度，去隔空唤醒了那只蝙蝠身上，沉寂的伏笔！

原本那只蝙蝠，就在堪堪能够被里世界领域触及到的上空盘桓，现在瞬息完成异变后，便如矛隼般，迅猛的向远处的瑞桉市区飞掠而去！

并在飞掠的途中，开始逐渐倾洒出侵染物特有的邪恶气息，沿途都留下踪迹，直指奥斯顿古堡！

若教会的人顺着这踪迹望来，便能直接在这道邪恶气息的指引下，感知到其“母体”灾害源的存在！

这是真的鱼死网破了！

巴克他们还有很大的机会逃跑。

但已经走到这一步的奥斯顿夫人，已经逃无可逃，生路渺茫了！

这就是它最后的挣扎！

不仅是巴克反应了过来，当上空浮现出那缕邪恶气息时，众人也都察觉到了。

米兰达迅速做出应对，近乎是那只畸形蝙蝠，飞掠出去的瞬间，她就伸出左手食指，并用食指前端锋利的指甲，割开了自己右手的腕部。

如同上次那般，并没有血液溢出，而是一只虫子探出脑袋。

而后，暗绿色的气息开始从右手豁口处，奔涌而出，顷刻便演化为一大团深邃而浓厚的雾气。

呼！！

下一刻，从那深邃雾气中，竟然窜出了一只，不，应该说是一头成人大小的变异虫子！

虫子口器狰狞，外壳散发着金属光泽，整体成流线型，翅膀一张，拍打出极高频率的音噪，甚至尾部还喷吐出一阵强劲的高温气流！

瞬息便飙射出去，向那只同样飞掠而去畸形蝙蝠，展开急速追捕！

在这头变异虫子冲出去的前一瞬，米兰达就提前转头向同伴们说道：

“再快一点！我这头宝贝，需要点时间才能拦截下来，要是被教会现在察觉到，那可就不妙了。”

“不用追了米兰达。”

巴克此刻突然开口，打断了米兰达的话，让同伴们都不解其意的看了过来。

然而。

下一秒。

咻！！

那只已经飞掠向远处的畸形蝙蝠，便以更快的速度飙射了回来！

或者说，是一道速度奇快的流光，不知从何而至，将之在半途截杀下来！

流光倏地贯穿了畸形蝙蝠的躯体，如同天上坠星光，径直扎入了这血肉温床的地面上。

Duang~~~

随之而来的，是震颤不已的厚重嗡鸣。

嗡鸣驱散了这件事物上面附着的流光，使之逐渐呈现出其本来的模样。

只见。

一根撬棍。

稳固的扎根在地上。

将生机已经开始消散的畸形蝙蝠，牢牢的钉在那里，不能寸动。

朴实无华。