这一幕惊住了所有人。

纷纷向那道流光，或者说是这根撬棍飙射而来的方向看去。

其实当看清楚了撬棍的存在时，众人心里就已经有数了，所以在转头看过去的时候，眉目之间都挂上了欣喜。

只见浓稠如墨的黑夜中，一点暗绿色的光芒幽幽升腾，宛若幽绿烛火，在寂静的夜里兀自摇曳。

幽绿烛火愈发靠近，聂远揭开了黑夜的面纱，来到了众人眼前。

瓷器破碎般呈现出裂纹的嘴角勾起，道：“我好像来的正是时候？”

“是的！正是时候！”

阿兹特克爽朗一笑，打量着焕然一新的聂远，道：“看到你‘醒’了过来，真是异常的开怀与亲切啊，我的，好兄弟。”

嗡！！

剧烈的音噪由远至近。

那只快速奔袭而去的流线型虫子，在远方打了个旋儿，便掉头飞了回来。

穿过米兰达身体周围的雾气，本来成人大小的变异虫子，就径直消失不见。

不知道又被米兰达藏到了哪里。

聂远看了过去，笑道：“刚才我还差点选错目标了呢，毕竟，只带了一把万能钥匙，幸亏最后在这只小可爱身上，察觉到了你的气息。”

米兰达向聂远抛了个媚眼，道：“我相信再让你来一次，也不会选错的，既然已经觉醒，在这么近的距离，你是不会认错的，欢迎归来，我的黑夜王子，眼前的这副模样，真的，真的没有让我失望呢~”

巴克开口道：“原来那股赶来的力量就是你，若不是在靠近时，展露出了一缕我们的气息，我还以为是预料之外的什么存在。”

说着，他又上下观看了一眼聂远这具“裂开”的身体，还有那放射性源般暗绿气息，道：

“在我们离开后，你还是忍不住去融合心脏引擎了吗，现在看起来，确实非常合适，我的技巧与理论，没有出现瑕疵。”

聂远笑道：“是的巴克，确实非常的合适，我从未感觉这么好过，但并不是我按捺不住，要去融合心脏引擎，而是……我身体里的那头怪物。

不过现在好了，那头怪物已经心满意足，并愿意接受我的驾驭了。

接下来，就让我亲自去取，那最后一味原材料吧。”

一边说着，一边走上前去，要将自己的万能钥匙，从地面上拔出来。

在触碰到万能钥匙的一瞬间，那种绿色的流光，就再次附着到了这根本来朴实无华的撬棍上面。

哗！！

就如恶灵骑士手中的锁链，被聂远拿在手中的万能钥匙，骤然便喷薄出幽绿色的光芒，转眼就失去了原本的模样。

远远看去，聂远就像手持着一道无法触摸，自星河深处而来的极光。

而他自己，亦宛如执掌一柄光之锐剑的圣灵。

顺带的，那只被贯穿身体，插在地上，本来就进气少、出气多的变异蝙蝠，也在触碰到这束奇异光辉时，眨眼间便开始“凋零”起来。

一只有血有肉的畸形生物，就像纸扎的一般，遇火就燃遍全身，快速化为了一地灰烬。

真就和纸张被烧毁后，呈现的黑色灰烬一样。

这是聂远在来时路上，试验出来的能力。

起初在巴克书铺时，聂远还以为自己的能力，就是能够洞开身边不远处的空间门，再加上心脏引擎迸发下，全方位暴增的身体机能。

结果却并不是这样。

在数次尝试之后，他发现自己的能力，可以归于两点，分别是“虚化”和“附魔”。

之前能够将地板洞开，还能让其恢复原状，其实就是虚化的能力，使地板的特质，在古神气息的作用下，发生了改变。

随后心念一动，便能让拨开虚化的气息，露出下方的饭厅，达成近距离空间门的效用。

而附魔能力，就完美体现在手中这柄光之锐剑上面了。

被聂远气息“感染”的物体，都能够展现出特别的攻伐特性。

他之前远距离的精准抛掷，将寻常刀剑也不能伤之分毫的变异蝙蝠，顷刻间贯穿，其实就是全方面暴增的身体机能，加之被附魔的万能钥匙，双重叠加下的小试牛刀而已。

巴克见聂远走了过来，便让开了一条路径，道：

“亲自去取吧，心脏引擎让你迸发出的力量，完全能应对眼前的场面了，只要加入了灾害源核心，力量便将会源源不绝。”

聂远微微颔首，阔步走入了结界之中。

此刻内部的战斗，其实已经快结束了。

当爆发出所有力量，都未能达成“鱼死网破”这一结局后，奥斯顿夫人在两位活太岁的暴揍下，已经再无还手之力。

刚才大小古斯塔夫先生和破坏神南希，也注意到了聂远的赶来，顺带还扼杀了让众人位置暴露的媒介。

但那时的状况，实在不是打招呼的时候，他们只是更加快了对奥斯顿夫人的输出，想要快点将它的核心，当成礼物送给焕然一新的聂远。

如今见到聂远走进结界，破坏神南希转过头来，那看不见的口中，继续吐露着让人听不懂的晦涩之音。

但聂远完全能够体会到她表露的感情，不再是癫狂又暴怒，而是亲切与祝贺。

那头的古斯塔夫先生，正在横扫奥斯顿夫人的最后形态，每一拳都打出猛烈气血罡风，每一道罡风扫过，都将这胃袋熔炉般的血肉领域，给卷的满目疮痍，血溃肉散。

而负责精神攻击的小古斯塔夫先生，还有空转过头来，向聂远说道：

“来的真是时候，请查收你的觉醒礼物吧，我亲爱的家人，现在的你，真是比前两天还要俊朗。”

聂远微笑道：“那我，就却之不恭了各位。”

“不要！！”

突然，一个凄厉的声音，在结界内响起，瞬间吸引了众人的注意力。

只见某处被古斯塔夫先生气血罡风，给撕扯出硕大豁口的血肉腔室中，奥斯顿城主挣扎着从筋膜状事物里，爬出了半边身子，语气痛苦至极，哀嚎道：

“求你们不要，不要将卡瑞娜从我身边带走，求你们了，求你们！”

聂远在破坏神南希的注视下继续缓步向前，一边走，一边无可奈何的说道：

“对不起奥斯顿城主，我会尽力将你救出来的，但是……汪、汪、汪~”

深感抱歉。

无法满足你的诉求。

因为。

今天。

小狗我当定了！

这力量。

实在是……

太香了啊！

话落，身后的黑色羽毛，便如雪降般，簌簌落下。

心脏引擎暴虐运转。

幽绿极光扩充整个血肉领域。

一跃遁向天穹。

光之锐剑锋芒飙升。

下一刻……

恍若天神降凡尘。