一缕极光掠过，便似天外飞剑。

幽绿寒芒，瞬闪而逝，形同裁决之光透体，洞穿一切邪魅。

黑羽飘渺虚幻，雪瀑般倾洒而下，在空中便凄婉凋零于无形。

像是无声的，在为人间邪祟，书写一场当该逝去的落幕悲歌。

奥斯顿夫人岂能再抵抗，这已然为它谱写好的终焉狂曲。

极光圣剑，闪动无限。

每一次闪烁，便消逝于原来的位置。

再次浮现时，就透过了奥斯顿夫人，早已千疮百孔的可怖躯体，呈现在另一个方位。

这能蒸腾所有的胃袋熔炉，也完全失去了其特性，满目疮痍。

表世界、里世界合一的莫测力量，终是敌不过神之后裔得到觉醒后的气焰。

哪怕它有制造属于自己维度空间的领域之力，也不可避免的被这群惊骇之物，给撕碎搅烂，灰飞烟灭。

吟！！

当聂远手中那抹极光，再次贯入它的躯体，幽绿寒芒在它体内炸开，奥斯顿夫人发出最后的哀鸣。

周围的血肉领域轰然崩溃，露出了奥斯顿古堡真实的模样，已然是一地废墟，满目都是瓦砾碎石、土木渣滓。

那缕极光在消散之前，重新回到了聂远手中，并变化回万能钥匙本来朴实无华的样子。

被自己附魔的事物，在脱手后，会快速消散附着在上面的魔能。

当时把万能钥匙远远投掷而来，将那只变异蝙蝠钉在地面上后，它就露出了其本来的模样，也是出于这种特质。

不过这种附魔消散的间隙，还是有一点时间的。

在这个时间内，只要还没有完全消散，聂远就能操控着它，从远方回到自己手中的。

这是刚才聂远摸索出来的特性。

所以他才能手持一抹极光，像异世界缥缈剑仙一样，执掌裁决审判之力。

“请收下这场挽歌吧。”

手持万能钥匙的聂远微微抬起手，看着在哀嚎声中，轰然倒地的奥斯顿夫人，犹如剧场中的演唱者，在向观众们敞开胸怀致意。

话落，奥斯顿夫人可怖的血肉，便一块块凋落。

那些凋落的血肉，也逐渐蒸发为白烟，而不是带着扭曲人面的黑烟，失去了身为灾害源的特质。

那头的古斯塔夫，看着这东西似乎还有半只脚没踏入幽冥殿，还战意盎然的要补上一击。

他敦实的身体微微下沉，积蓄充沛的力量，飙然轰出，只见一条硕大而扭曲的气血莽龙，径直横推沿途一切，把所有事物都碾成齑粉，洪钟般的气血咆哮音，震耳欲聋。

直杀向奥斯顿夫人已经开始断绝的那抹生机。

然而却在这时，奥斯顿夫人像是回光返照一般，蓦的浮现起一缕轻飘飘的力气。

并不是还想还击，它已然做不到了，哪怕不管不顾，也再无活路。

而是用自己最后这抹气息，将身体都裹向旁侧的某处血肉瘤块处。

轰！！

气血莽龙可没有后退可言，瞬息便把奥斯顿夫人的身躯贯穿，血肉溃散湮灭。

这下死的不能再死了。

那残存的一点身躯，也快速的消弭不见。

不过聂远的目光，却在快速消弭的这个过程中，古怪又诧异的，看向那处被奥斯顿夫人，以最后力气护住的地方。

那里的可怖肉团溃散无踪时，从中坠落出一个人形身影。

仔细一看，不正是一脸悲恸，但已经昏厥过去了的奥斯顿城主吗？

极其不解的情绪，在聂远心中蔓延开来。

啥意思？

最后的力气，不是用来挣扎和反击，而是用来保护奥斯顿城主？

哪怕自己消亡，也要护住它的“夫君”？

这……

难道还能是真爱不成？

不过下一秒，聂远的目光，就被另外一件事物所吸引了。

当奥斯顿夫人基本上已经消散殆尽时，那仅存的最后一团血肉，并没有化为白烟逝去。

而是开始发生着某种奇异的变化，开始扭曲塌缩起来，最后沦为一块石头材质般的固体。

这块石头约莫正常人的脑袋大，正面呈现为模糊的人面，只能大致清楚其轮廓，左边的眼睛处，点缀着是深邃的猩红色宝石，宛如被匠人精心镶嵌在其中般。

而右边的眼窝却只有一个凹坑，像是有人从上面，将镶嵌的宝石给挖走了，显得空洞而怪异。

聂远很快反应过来，这应该就是所谓的灾害源核心了。

据古书记载，每个侵染物消散之后，如果等级达到能够孕育出核心程度，那么每个掉落的核心，都是形貌各异的，其内蕴的能量，也有不一而足的差异。

所以奥斯顿夫人的“本质”，都浓缩在这块抽象的石头上面吗。

聂远走上前去，同伴们也都围了上来，大小古斯塔夫先生与破坏神南希，也从古神的气息中走了出来。

当破开气息，重见天日的时候，就变回了人类的形貌，身上和上次一样，也穿着由自身气息具现化出来的，纸张质感的衣裳。

看着聂远将这块人面石头托起，南希形同歌剧院的旁白，开口讲述道：

“已经觉醒的猩红后裔，拿起了他首战告捷后的战利品，他将从战利品中，获得源源不断的力量。”

巴克也注视着那枚灾害源核心，道：“刚才就已经感受出来了，现在的你也都和我们的差距不大，可能是吸纳了更多神性气息的关系。

将灾害源核心纳入心脏，虽然它的作用，更多只是给予心脏引擎持续不断的动力，但亦有一些拔高觉醒程度的作用。

等你完全激活了心脏引擎，觉醒程度应该还会超过我们些许。”

聂远转过头来，问道：“我该怎么做？”

巴克回答道：“只有那枚猩红色宝石，才蕴藏有灾害源的本质精华，石头更多只相当于它的‘尸身’，吸收宝石就可以了，将它放入心脏引擎当中。”

聂远闻言点点头，手中的人面，被他的力量瞬间虚化，幽绿色的气息中，只有那枚猩红色宝石，始终不变的在气息当中沉浮着，并闪烁瑰丽光泽。

聂远伸出手，就要去抓那枚宝石。

当触碰到的一瞬间，宝石就顺应聂远的想法，霍然“融化”了，化为红色气流，顺着聂远的手臂，涌向他的胸间。

直接省略了剖开胸膛，把宝石放进去的步骤。

一缕猩红色彩，于聂远胸口处闪耀开来，把周围都镀上了瑰丽的光泽。

不过很快就消散了，又是一阵舒爽的感觉，在聂远脑海中一闪而逝。

隐约间，能够听到他心脏跳动的节律更快了点，也更加有力量感。

身前虚化的气息散去，那枚抽象的人面石头，噗通一声落在聂远的手中。

巴克道：“石头留下吧，明天拿去给莉莉安伯爵交差，只剩下这个东西，她是分不清其本质，到底是侵染源还是灾害源的。”