“好。”

聂远应了一声，而后看向旁侧昏厥倒地的奥斯顿城主，道：“那他该怎么办？”

“干掉吧。”

米兰达开口说道：“他和灾害源深入接触了这么久，肯定已经被污染已深了，通常这样的情况，都是没救了的，等我们离开后，就会堕化为异种魔物了。

再者，他看到了我们，也知道我们是莉莉安伯爵的人，被教会发觉到什么，可就不好了。”

米兰达说话间，巴克已然走了上去，他伸手摸了摸奥斯顿城主已经异化的后脑勺，似乎在感知什么。

而后诧异道：“竟然没有被完全异化，留下了一道重新转化回来的‘途径’，真是古怪，还有刚才这头灾害源临死前的行为……我从来没有见到过。”

聂远闻言心中一动。

连巴克也觉得活久见吗？

自己还以为只有自己觉得不可思议呢。

毕竟灾害源本就是万分诡谲之物，对其没有深入了解之前，人家做出什么怪异的行为，聂远也不好多问。

他有活了悠久岁月，智慧超凡的“人设”在，自然不能表现的跟个小白似的。

但目前看来，奥斯顿夫人最后的行为，确实超乎了常理啊。

顺着巴克的话，聂远开口说道：“临死前还选择用自己的身躯，保护奥斯顿城主，这的确有些古怪。

但既然奥斯顿还有转化为人类的机会在，就不要痛下杀手了吧，让他忘记曾经见过我们就好了。

如果是巴克你的话，一定能够做到吧。”

之前巴克从书店客人那里收集“愤怒”材料，聂远是见识过的。

被当成小白鼠的客人，转眼就忘记了发生在自己身上的事情，就像什么都不记得了一样。

从而聂远知道了，让普通人忘记自己的某段经历，也是巴克具备的能力之一。

巴克闻言想了想，道：“抹去部分记忆，是‘秘能’的一种使用手法，我还算擅长，虽然奥斯顿城主，现在已经不是普通人了，但既然主体灾害源死亡，那么让他忘记我们的存在，也只是略微麻烦了点而已。

既然你都这样说了，那就这样做吧，不过抹去他身上的魔物气息，将之转化为人类的事情，就交给教会去做吧。

等我们离开后，立马就会有人闻着味赶来，发现奥斯顿城主昏厥在这里的。”

说着，巴克托着奥斯顿城主后脑勺的手掌，就开始呈现出异样的光芒，去抹除他脑海里，关于众人的记忆。

一旁的米兰达眨眨眼睛，看向聂远，道：“为什么你要这样决定呢，他已经见过了我们，分明干掉才是最稳妥的方式。”

聂远还没开口，南希就帮着他回答了，认真道：“因为刚才聂远答应过别人哦，会将他救出来的。”

聂远怔了怔，想起刚才自己学阿汪叫的时候，确实这样说过的。

于是再次顺着南希的话，颔首道：“既然说过救他，巴克也刚好可以让他‘无害化’，那么就顺便做了吧。”

米兰达摊摊手，没有再说什么。

其他同伴亦是如此，都一副无所谓的态度。

约莫花了两分钟，巴克的手掌从奥斯顿城主的脑袋下抽了出来，并站起来，道：

“已经处理好了，走吧，接下来就交给教会了。”

说罢，他又是一挥手，引起一阵令人胆寒的狂风，呼啸着刮过奥斯顿古堡的废墟。

无形的，聂远能够感知到，那原本属于奥斯顿夫人的邪恶味道，倏地淡化了很多。

“这下，就没人能够追根溯源了。”

巴克驱散了灾害源的残留的气息，就算是教会想要深入探查，也无从下手了。

众人在夜色的烟掩护下，绕路返回书店，没有留下一丝踪迹。

嗡！！

就在他们离开十几息的时间后，瑞桉城内，霍然升腾起了三股神圣的气焰，并伴随着圣洁的光芒，朝霞般扩散天际。

其来源地都指向同一个位置。

教堂街！

三股气焰分别归属于：

月光教会。

力量教会。

秩序教会。

在他们做出反应之后，又有其他几缕类似的气息浮现而起，与之形成呼应。

异世界的版图，真的很大，除了十四中心教会群聚的圣城外，其他各大王国、各大城邦中，每个教会选择的侧重点，都会有所不同。

而瑞桉城又是较为偏远的城市，多数教会都没有在这里，投入过多的人手与资源。

其中的佼佼者，也就只有坐落在教堂街的三大教会了。

所以他们是最先反应过来的，察觉到了侵染物的气息后，便立马提醒所有同僚，并迅速向着奥斯顿古堡所在的位置奔袭而来。

当越来越近时，已经能够看到那神圣的光芒，将半边天空都渲染的圣洁一片。

各自教会的象征性事物，也从远处隐约传来。

月光教会的圣歌。

力量教会的洪音。

秩序教会的审判之光。

在互相争渡一般，来的一个比一个快。

最先抵达的，是月光教堂的主教昆汀，当他立于奥斯顿古堡废墟之上时，那急促的圣歌旋律可倏地柔和了起来。

似乎圣歌就是他的力量源泉。

当需要快速调动力量的时候，圣歌便急促。

当暂时可以停止调动的时候，圣歌便舒缓。

他一来到这废墟之上，就发现了躺在不远处，还有生机存在的奥斯顿城主。

作为瑞桉城的主教，他自然也是认得这一位的。

不过感知到奥斯顿城主，并没有生命危险后，昆汀就没有立马上前去救援，而是目光扫视周围，似乎是想要察觉到某些东西。

很快。

力量教堂的主教、秩序教堂的主教，也纷至沓来，几乎是同时赶到的。

他们一来，就看到昆汀已经静静伫立于此了，并没有多惊讶，而是一人去查看奥斯顿城主的具体情况，一人走到昆汀的身前，问道：

“你来的最快，有看到什么东西吗？”

昆汀转头看向力量教会的这位“同僚”，眉头微蹙的摇摇头，道：

“我来的快，有些东西走的更快，唯一确定的是，这里出现过侵染物的气息，还有至少两个以上的，另外一群不明身份的事物来过。

但因为某些手笔，紊乱了这里的状态，已经追溯不出其来源、去向和等级了。”

力量教堂的主教，转头看向已经开始梦呓般呢喃，快要醒转过来的奥斯顿城主，道：

“但至少，我们还有一个线索不是吗。”

昆汀却淡淡道：“最好不要抱太大希望，既然那些事物有驱散侵染物气息的手笔，那么留下奥斯顿城主，肯定不是为了给我们留下线索的，我猜……奥斯顿醒来后，应该什么都忘了吧？”

“说的也有道理，待会儿等奥斯顿醒来后，尽力尝试一下吧，看看能不能让他稍微‘回想’起点什么来。”

“最近我们被那件事情牵制了精力，没想到还有另外的事物，进入瑞桉城了吗，不过……既然他们帮我们清扫了这里的侵染物，或许也非敌非友呢？”

“总之，这里的情况，报备给王城教会吧，形式怎么都得走，还有，即刻进入初级戒备状态，彻查瑞桉城，只要那些东西还未离开，说不定还有机会揪出点苗头来。”

“恩，顺带给莉莉安一些压力也好，她最近……不，是一直都是，有点……”

“有点什么？”

“嚣张了。”

“哈哈~”