第二天一大早。

巴克书铺照常开门。

大家照常在吃完早餐后，去轮流帮衬书店的生意。

但是很明显的，今天的生意根本用不了那么多人手，一两个人就完全能够兼顾的过来。

所以大家都很闲，闲的要么在客厅闲谈着，要么就是在听收音机，要么就是自己和自己拌嘴。

而聂远却是一个人坐在书店的公共书桌上，翻阅着自己感兴趣的书籍。

偶尔有客人进来，他便放下手中的书，去应付一下。

至于为什么今天生意那么差，巴克在昨晚回来时，就给出了答案。

那便是发生了这么大的事情，瑞桉城可能要戒严几天时间了。

这种戒严并不是不准你出门，而是教会要调动屯戍在瑞桉城，为数不多的兵力，展开全方位的身份排查。

虽然没有禁足的情况，但任谁一大早起来，就发现全城进入这种状态，都会浮想联翩吧。

所以早上到现在，生意很好的都是那些售卖生活物资的店铺。

倒是没几个人，会在这种情况下，涌入书店来看书或买书。

现在已经快中午了，也确实有几个身穿制服的人，前来巴克书铺，查阅众人的身份。

但并没有给众人造成麻烦，哪怕昨晚奥斯顿古堡的动静，是他们闹出来的。

巴克早在很久之前，就已经为可能到来的同伴们，准备好了各自的身份信息，完全能够通得过检阅。

不只是他提前有所准备，事实上同伴们在外漂泊这么多年，什么场面没见过啊，基本都有能够拿的出手的身份信息，毕竟时常会用到的。

至于他们是从哪里搞来的，那就不得而知了，总之是各显神通吧。

必须要用巴克提供身份的，就只有南希和聂远了。

南希小可爱因为模样的缘故，走到哪里都可以伪装成可怜兮兮的孤儿，即便没有身份，也会有好心人，将她送到福利院去的，自然用不到筹备那么多。

而聂远，他觉得自己应该是有身份的，当时在自己大衣里，翻出来过钱包，钱包里还有卡片挤压出来的痕迹。

或许，是被哪个挨千刀的给抽走了。

让自己死也要死的不清不楚，静静的当个无名氏，躺在宾馆里，然后被抛入无人问津的乱葬岗里。

不过最后，众人经过衡量，还是统一的使用了巴克为他们准备的。

因为互相对比了之后，大家都发现，巴克准备的身份，不仅更加的缜密，没有破绽，还对众人的未来更加有利。

其中蕴含的深沉信息，会让他们在未来，哪怕展现出一点超乎常人的力量，也都说得过去。

“聂远，有人找你。”

正在埋头看书呢，就听到巴克的声音，从前台传来。

聂远暂时放下手中书，抬头向店门口望去，就见一个不是太熟的熟人走了进来。

来者进门就缓步向聂远走来，表情一言难尽。

幽怨至极。

如丧考妣。

不正是前两天，来给巴克书铺运送生物机械能源核心，并邀约自己去赴宴的莉莉安伯爵的属下吗。

他走到聂远身旁，声音甚至有些委屈，道：

“我被骂了。”

“哦。”

“差点脑袋被摘下来。”

“那挺惨的。”

“聂远大爷。”

“别那么客气，叫哥就好。”

虽然你看起来好像比我大个七八岁。

“聂远大哥！”

“咋了？”

“你不是说好的，三天内，就去去找莉莉安大人吗？！”

“我说的是看情况，再说，这也才两天啊。”

“三天已经过了……”

“哦，原来你是从当天开始算的啊，那看来我们配合的不是很好。”

“大哥，大爷，大爹！你今天不跟我回去，我就回不去了！”

“不要这样，让人家看到了，还以为我们虐待客人呢。”

“你没有在虐待客人，你是在虐待我啊！”

“别乱说，顾客就是上神，从来都是我们巴克书铺贯彻的宗旨。”

“……”

那人愣了愣，与聂远澄澈无暇的眼神对视着，一时无言。

而后似乎领悟到了什么含义，试探道：

“我最近感到精神空虚，想要购买一些书籍。”

“哦？确实是个好习惯，你看我就书不离手，那么你准备买多少呢？”

“十本？”

聂远没有说话。

“五十本？”

聂远还是没说话。

“给我来一……三百本！”

“乔琪，给我们的大客户上茶！今天的业绩超额完成了，待会儿你和我一起，帮客户把书送回去。”

客厅内传来乔琪激动的脚步声，并道：“好！这就来！今天的生意也是蒸蒸日上呢！”

接下来。

就是一整套行云流水的服务了，又是端茶上来，又是打包封装，最后还从仓库里拖出了推车，将三百本书，都堆叠了上去。

全程那人都是看傻眼的，手中端着上好的茶水，噎得说不出话来。

原来。

是这样的吗？

那我从一开始，就买个几百本书，是不是得到的答案，就是“我会去的”，而不是“看情况吧”了呢？

哐哐哐~

乔琪将装载好书本的推车推了过来，笑得像花一样，道：

“那么请带路吧客人。”

“谢，谢谢……”

“谢什么谢呀，这样的大单，我们本就有送货上门服务哦！”

“……”

三人同行离开。

在已经生无可恋的那人带领下，向莉莉安伯爵的庄园而去。

聂远还顺带捎上了奥斯顿夫人掉落出来的那块石头，虽然其中的精华，已经被自己吸收，但拿去交差是绰绰有余的。

因为其中还蕴藏点独属于侵染物的气息，只不过非常淡薄，已经无害化了。

而之所以带上乔琪，也并不是聂远不想亲自搬运货物。

而是巴克说了，上次乔琪就没有去，这次刚好和自己一起，去混个脸熟吧。

毕竟以后莉莉安伯爵，可能是长期的合作伙伴，互相打个照面，认识一下，还是有点必要的。

没错，今天聂远本来就是准备要去莉莉安伯爵庄园的，只是那家伙不是懒鬼吧。

聂远怕自己早早的去了，人家还没起床呢，所以才准备晚点再说。

结果这才中午时分，就有人找上门来哭爹喊娘了。

反正今天生意不景气，莉莉安庄园出来的人，又都是走路都掉金渣子的狗大户，顺带就拉过来，充点业绩啦。

再次来到这奢华的城堡内。

大客户已经幽怨的拖着他那三百本书离开了，看起来他的精神世界，可以充裕非常非常非常久了。

在侍臣的指引下，这次聂远和乔琪，来到了一处并不大，但装潢异常精致的饭厅。

看起来并不是大宴宾客的地方。

反而像是主人家，私下宴请好友，交流闲情雅致的小别间。

此刻小别间内，莉莉安伯爵已经单手托腮，百无聊赖等候着了，她面前的饭桌上，正摆着十来样香气扑鼻的珍馐美味。

当看到聂远带着乔琪走进来时，她便抬起了脑袋。

还没等她开口，聂远就说道：“今天起挺早啊。”

这个点对于别人来说，绝对不早了，已经日上三竿，午饭时间都快过去。

但对于莉莉安伯爵来说，却真的算很早，按巴克的说法就是，别人的都快品下午茶了，她可能还没吃“早饭”呢。

从还不到中午时分，那个大客户就如丧考妣的找上门来，便能够看出来，今天的莉莉安伯爵，真是罕见的早起。

一起来就先将属下，劈头盖脸的教训一顿，然后把别人赶出庄园，让他如果不把聂远带回来，自己也别回来了。

莉莉安伯爵横了聂远一眼，似笑非笑道：“心里有挂记，哪里睡得着啊，早早的就给我气醒了。”

说着，又看向聂远身后的乔琪，道：“这位是？”

“乔琪。”

聂远介绍道：“巴克书铺的看家王牌，上次因为要看店，所以没来见你。”

“莉莉安伯爵，你好，巴克让我来和你认识一下。”

乔琪微微一笑，并作出欠身的动作。

“你好乔琪。”

莉莉安伯爵也以微笑回应，而后道：“你长的非常好看宝贝，还是我未来的合作伙伴，要是在平时，我肯定立刻就会想与你，进一步认识的。

但是今天有点不同，稍微押后一点吧，待会儿吃饭时，我们再长谈。

现在……”

说到这里，莉莉安伯爵看向聂远，皮笑肉不笑道：“现在你来告诉我，聂远，答应好的事情，为什么三天都没有动静呢？”

聂远如实答道：“我们的算法出现了割裂，在我的算法里，今天才是第三天。”

“哦？那前两天为什么不来呢？”

“要忙书店的生意。”

“巴克书铺，七个人！你都忙的不能抽身吗？以前巴克一个人的时候，可也没这么拖沓啊。”

“所以，以前的生意不好，现在的生意好。”

“生意，真的不是借口吗？你就，这么缺钱吗？”

“呵呵。”

“呵呵？！”

“何不食肉糜。”

“什么？”

“没什么，来说正事吧，我给你带来个东西。”

说着，聂远将那块失去猩红眼睛的人面石头，放在了桌面上。

“这是什么？”

“奥斯顿夫人。”

“……”