“我们都是神血的后裔，将要在今天点燃那抹沉寂太久的荣光，哈哈哈……”

画风在鲜血的加持下愈发癫狂，这些人就像吃了兴奋剂一般，在血液流淌中发泄自己积压已久的某种情绪。

聂远是完全捕捉不到他们兴奋的点，更惨的是他连血液都没有，不知道如何去融入这异样的气氛。

而他的默然不语，也很快吸引了其他人的注意。

六个人，三男三女，都祭出了自己的鲜血，唯有聂远不为所动，自然会引来狐疑。

“聂远，你的神血呢？让我闻闻味道~”南希乖巧的说道。

“我……没有鲜血。”

聂远只得硬着头皮实话实说，这是没有办法糊弄过去的。

此话一出，众人的目光都似乎冷寂了三分，皆诡异的看了过来，似乎想要听到一个完美的解释。

聂远要是有心的话，在这样的环伺下，指定要骤停一拍，即便此刻也隐隐感受到了一种无形的压力，恍若被几头饥渴的猛兽盯上，随时都可能被分食干净。

他强作镇定，道：“为了赶来和尔等相遇，我早已流干了血液，比枯骨尚多了一层皮囊。”

说着，为了增加自己话语的信服力，聂远撕开了自己的内衬，露出了那被稀疏针线缝上的，伤口森寒的胸腔。

虽然不知道是谁偷走了自己的心，但现在也唯有以此来做文章了。

你们看，我连心脏都没有，一看就不是正常人嘛，和你们差不多的，大家都是一伙人，不要怀疑我了。

表情反正深沉至极，但内里实则慌成乱麻，刚才那骤降三分热度的气氛，伴随着某种无形的压迫感，真的是让人难以承受。

好在当露出自己胸口那可怖伤口的时候，压迫感顿时小了不少，众人的目光都被那森森伤口吸引。

毒虫女走上前来，一翻白皙修长的手掌，便不知道怎么变出了一只聂远从来没有见过，约莫拇指大小的黑色虫子，道：“让我看看你的伤势，我可怜的聂远。”

修长手掌的指尖触碰到聂远的胸口，隐约传来冰凉的触感，也将那只虫子送到了聂远的胸前。

虫子扑腾两下，缓慢爬到了伤口处，然后在他头皮发麻的注视下，径直掀开勉强合拢的伤口，钻了进去！

聂远感到自己胸腔内痒痒的，强烈的本能让他想要掀开伤口，将那只可憎的虫子，从自己胸口中掏出来。

但事实却是，他依旧要故作镇定，道：“熟悉的充实感，但……好像还不够啊。”

恩，我的胸腔已经好久没有填充物了，真舒服啊~

但一只虫子的体量明显太小，还不够将我的胸腔撑起。

这样违心的话，也需得用不为所动的语气说出来。

毒虫女歪了歪脑袋，诧异中带着疑惑，道：“真的很空诶，什么都没有，心脏、血液遗失在外，只剩下这具枯槁的躯壳……你受苦了聂远，接下来，就让我们好好疼爱你吧。”

说着，毒虫女自我感动般的，陡然面露悲戚的上前将聂远紧紧抱住，众人也都投来同情的目光。

真是像演舞台剧，无形的压力也随之一扫而空，聂远又一次被抱住，起初还不知道是什么情况，而后便反应过来，他们似乎信服了自己刚才的那句话——

【为了赶来和尔等相遇，我早已流干了血液】

难道这些人已经脑补出了自己一路赶来的艰辛，并对此产生了共情，所以才会露出这般神色？

真是一群情感丰富过头的怪家伙啊……

聂远轻轻的推开毒虫女，看向众人，道：“宿命如此罢了，见到你们，便是我最好的慰藉。”

恩，没关系的，虽然我这一路上，确实太辛苦了，那是九死一生，满目绝望啊。

但幸好我牛逼，我过五关斩六将，把所有困难阻碍被抛在身后，成功来到这里与你们相遇了。

我已经心满意足，大家不必替我操心，都过去了！

这话让众人再次投来浓重的亲切与感慨，南希都快哭了，道：“聂远比我们还要惨，我真是太难受了，无法想象他一路上到底遇见了什么，但已经到家了聂远，我们都会和你同生共死，不再是孤身一人。”

几人中，某个身穿灰色修身风衣，体态高挑修长又不失三分壮硕，帅气与优雅几乎可以和聂远一较高下的俊美男子也开口了，道：“从此之后，生死与共。”

聂远深邃的眼神看向几人，道：“我期待着与你们共同书写出来的，关于未来的诗章。”

话落，聂远顿感胸腔里传来被咬噬的反馈，纵然没有痛觉，但大抵能够感知身体的状态。

淅淅索索……

那只钻入他胸腔的虫子，又从血肉缝合处爬了出来，肢结前还抱着一团新鲜的肉块，约莫半片指甲盖大小。

虫子扑打翅膀，飞跃到了毒虫女的肩头，并将那团肉块递给了自己的主人。

毒虫女用食指拍了拍自己的特别宠物，像是在夸赞般，接过那团肉块后，虫子向她的身后爬去，而后消失不见。

看着指尖这团属于聂远的肉块，毒虫女道：“神血早已渗透到身体各处，哪怕思绪也不例外，肉里也应该封存着属于你的神性。”

聂远再次感到一丝不妙，他也不知道自己这块肉，到底会不会有问题。

但也只能走一步看一步了，道：“那么就以之为替代品吧。”

老者巴克也点了点头，看向众人道：“既然都已经就绪，就在此时此地，点燃那抹神性吧，久等了各位，久等了……主宰们。”

其他人闻言都重燃了那抹狂热的情绪，每个人又似乎在缅怀着什么，像是在准备迎接……

好久不见，敬爱万分的长辈。

轰！！

巨大的轰响自脑海里爆开，如同在寂静的夜里，突然看到了蘑菇云在不远处升起，伴随着轰天龙吟，与灼目韶光。

聂远只感到眼前一花，大脑有瞬间的宕机，当再回过神来的时候，却发现周围一切如常，并没有丝毫变化。

那声直触灵魂的惊天动静，似乎只出现在他们的意识中，而不是直接作用于现实。

还没等聂远回过神来，便看到一缕光华，从每个人的血液中弥漫出来，包括自己的那团肉块也在有同样的反应。

光华若柳条似发丝，在空中缓慢游走，左拐右绕间，已经互相虬结在一起，将屋子内编织的绚烂而瑰丽。

虬结的缕缕光华不断向着中心处编织着，就像将纷乱无章的毛线挽成了一个球，成为灯泡般的存在，悬在半空，照亮了周围。

越来越小，越来越小，直到“灯泡”变成了一个比萤火虫还小的光点后，突然“噗”的一声熄灭了。

聂远已经看呆了，纵然知道这个奇异世界，必然不会像自己曾经的故土那样正常，肯定有着各种各样的神奇事物。

他也有一定的心理准备，可当首次见到神奇场面出现在自己眼前，甚至勉强都算是自己作为一份子，将之引发出来的时候，还是难免惊愕。

只是……

这神奇场面一点不持久啊，怎地都没有多余的动静，就突然消失不见了呢。

就在聂远心中生出这个想法的一瞬间，从刚才那个熄灭的光点处，突然渗出阵阵莫名的气息。

如墨水滴入缸中，瞬息便侵染了一切，周围的画风陡然变幻，被那一股莫名气息，渲染的迷蒙又渗人，平白镀上了一层诡谲色彩。

周围的场景分明没有任何变化，家具和桌上的物件，除了被镀上一层异常气息外，没有丝毫变化，甚至火炉都还在熊熊燃烧，却又让人恍若已经置身于某个异维度空间了。

聂远都没有感受到火炉中传来的热度了，他心中想要走到火炉前，随便扔个东西进去，看看还能不能被点燃。

但看到这些怪家伙的表情，却认为还是不要轻举妄动的好。

巴克张开手臂，满面白须盖不住他的激动，张开手臂道：“请响应后裔们的召引，将视野跨过岁月的长河，自远古降临此处，助吾等揭开那可憎的诅咒，重燃神血后裔的力量吧，伟大而崇高的……古神们！”

其他人也被此情景完全点燃了狂热，纷纷发出自己的呼唤，在这里迎接着自己伟大的先辈。

聂远本应对眼前的场景，给吓的屁滚尿流才对，但之前和这群人相处，已经让他有一定的免疫力了。

他硬着头皮也微微抬起双手，像个入戏了的资深演员一样，表情激动中不失一分缅怀，怔怔道：“我们在这里，畅想与伟大的你们相遇……”

他的话音刚落地，便自虚空之中，突然涌现出一团团黑雾，并排出现在众人眼前，如果细数的话，足有十二团之多。

每一团黑雾都像是一个通往无尽深邃之处的通道，在空中悬浮着，其内里恍若有层层堆叠的黑云，在惊涛骇浪般的翻滚不断，弥漫出让人灵魂惊惧的气息。

“你们……终于……来了……”

聂远近乎是机械化的，吐露出这样一句话，他是彻底人麻了。