莉莉安属于是那种，当提到正事的时候，就能够快速进入状态的角色。

所以当聂远拿出奥斯顿夫人的掉落物，她也就暂时将某些心绪收敛了起来。

接下来，聂远一边扫荡着桌上的珍馐，一边将昨晚发生的事情，给她复述了一遍。

当然，是经过修缮的，某些关键信息，被聂远草草的一笔带过。

莉莉安伯爵饶有兴致的听着，很少插嘴，最终在聂远讲述完之后，把弄着手中的人面石头，开口道：

“不得不说，你们完成的很好，看来我资助巴克书铺，确实是一个正确的选择，但是……我那些属下一个都没救回来吗？人间蒸发了？”

聂远想到昨天那胃袋熔炉，蒸腾一切的景象，如实答道：“可以说是蒸发了吧。”

“渣子都不剩一个？”

“恩，应该是剩不下来了。”

“既然是危害等级这样高的侵染源，什么都剩不下，你们怎么都完好无损呢，难道……你们隐瞒了自己的实力？”

“那倒不是，而是我们在前去完成您布置的任务时，做了充足的准备，缜密的执行计划，连您预付的生物机械能源核心，也都在昨晚消耗掉了，您看能不能报销一下？”

“呵呵。”

“呵呵？呵呵的意思是能报销，还是不能？”

“那就再抵一笔账吧，从巴克欠我的东西上，再划去一笔。”

“我感觉你在糊弄我。”

“到底是谁在糊弄谁，你心里有数。”

“请不要以这种语气，质疑巴克书铺的职业素养，这样会让人寒心的。”

莉莉安伯爵摆摆手，道：“暂时绕过这个话题，总之与我合作，该少的，绝对少不了你们，但也不要把我当傻子。

我也知道，你们巴克书铺，肯定还有我所不知道的秘密，我也不想去多问，问你们也不会说的，互相展示出诚意来，比什么都重要。

如果你真的那么穷的话，我不是给你指明了一条路子吗，来当我的贴身幕僚，这庄园里的事物，你想拿什么就拿什么。”

“可以拿走不用送回来？”

“自然如此。”

“好的，请你出去。”

“……”

莉莉安闻言突然一窒，好一阵才反应过来，不禁伸手去捂住自己的额头。

并心累道：“我真是……不该对你有丝毫幻想，来当我的助手，就这么让你抗拒吗？”

我确实没有说笑！

只要你愿意归顺，这庄园里的事物，不管多么珍贵，你都可以当成自己的，任意拿走或使用！

但你这意思，是要把我拿出庄园，自己当这里的主人？

我三番两次的诚心邀请，你就这样戏弄我吗？

这个该死的混球！

聂远继续如实说道：“不是真心抗拒，是我的确帮不到你什么，到时你会失望的。”

莉莉安伯爵叹息道：“从来没有见过你这么放肆的人，偏偏我又觉得你挺有趣，我真想把你宰了，或者监禁起来，看你能嘴硬到什么时候。”

聂远说道：“这是个危险的想法，你不会想这么做的莉莉安，相信我。”

莉莉安伯爵那是无可奈何，她转头看向一脸无辜的乔琪，不禁问道：“宝贝，他在家里也是这么可恨吗？”

乔琪笑了笑，没有直接回答，而是道：“聂远是与众不同的，莉莉安伯爵。”

“算了算了。”

莉莉安伯爵再次摆摆手，道：“有些事情以后再说吧，现在继续刚才的话题，既然那个奥斯顿夫人这么可怕，那为何我属下一点渣子都没剩，偏偏奥斯顿城主却毫发无伤呢？”

聂远又双叒叕如实说道：“因为奥斯顿夫人，不想伤害奥斯顿城主，最后我们见他有重新转化回来的希望，就吸引教会去对他实施救援了。”

莉莉安伯爵盯着聂远，道：“说了不要把我当傻子，现在是在说正经事，侵染源会刻意不去伤害阿斯顿？难道她还真是奥斯顿夫人不成。”

聂远见自己屡次实话实说，人家都不带信的。

他也很心累啊！

无奈道：“反正结果是这样的，奥斯顿城主最终都毫发无损，我们也没有伤害他的必要，所以他就成了这次事件，唯一的幸存者。”

“好吧，我姑且接受这样的说辞，但奥斯顿应该看到你们的脸了吧？”

“恩，但是巴克已经处理好了，奥斯顿城主不会给你造成任何麻烦的，你永远可以相信巴克书铺的职业素养。”

“这就好，据我收到的消息，奥斯顿昨晚你们离开不久，就醒了过来，只是状态始终不对。”

“他被侵染源污染，状态不对也是正常的。”

莉莉安伯爵刚想说话，却似乎想到了什么，顿了一下，而后道：

“不，我现在突然反应过来，你刚才那句话，可能真的没有骗我。

因为奥斯顿首当其冲的面对侵染源后，其被污染程度，竟然出乎意料的浅薄。

不然也不可能昨晚就恢复些许意识了，现在理论上只需要一段时间的身体调养，就能完全康复了。”

聂远见她终于是信了，便道：“不是可能没有骗您，我的伯爵大人，是肯定不曾骗您，区别只在于您信与不信。”

莉莉安白了他一眼，继续说道：“一个故意绕开奥斯顿的侵染源吗，真是有意思，这么说教会那边儿的猜测，可能是真的喽。”

听到“教会”的字眼，聂远心中一动，道：“什么猜测，和奥斯顿城主有关吗？”

莉莉安想了想，回答道：“勉强可以这么说吧，教会那边猜测，昨晚你们解决的侵染源，可能和最近他们关注很久的一件事情，有冥冥中的关系。

而奥斯顿早年，就是从那件事情的发源地搬出来的，在那里，他度过了自己的童年和青年时代。”

聂远问道：“是什么事情，值得教会去这样揣测呢？”

莉莉安闻言思索了一阵，而后说道：“瑞桉城，帕斯镇，那里出现了点……难以理解的问题。”

“镇子？”

“恩，镇子，就在主城外不远处，奥斯顿早年也是落魄的贵族，摸爬滚打，手段过人，才一路爬到了城主的位置，算是为他的家族，重振荣光了。”

结果都给你做了嫁衣。

聂远不由在心中吐槽，而后道：“到底发生了怎样的问题，简单描述一下吧。”

莉莉安伯爵蹙起眉头，似乎在努力组织语言，道：“那里所有的东西，都变得怪怪的，超乎了理解，不管是人也好，又或是动物什么的也好。”

“类似被侵染源污染了吗？”

“不，完全可以确定，那里绝对没有侵染源，教会已经验证很多次了，任何人都不曾出现异化，而且那种古怪，也不仅是认知层面的，还有物质层面的，很多事物，都违背了其应该遵循的逻辑。”

“说这么多，我也听不懂啊，举个例子看看。”

“在档案里，例子有很多，比如……

有一个三代都居住在帕斯镇，以捕猎为生的猎人，他从已经亡故的父亲那里，翻出了一本，记载着父亲捕猎经验的手稿。

经过茶不思饭不想的深入学习之后，他声称自己已经是全世界，最精通捕猎的人了，就连狩猎魔物，也都不在话下。”

“然后呢？”

“然后他就在一天时间内，猎捕到了很多猎物，很多，比以往一个月的量还多。”

“就这？好像也不能说明太多问题吧。”

“但是那些猎物当中，还包括些，一个人根本不能应对的猛兽，而且，作为一个普通人，他屡次三番的完成了这样的壮举。”

“……”

聂远眉头蹙起，沉默思索了一会儿，道：“我猜，可能和那张被他发现的手稿有关对吧。”

莉莉安忽的微笑起来，道：“猜的很准，就是那张手稿，他也的确是按照手稿上面的内容，以一个普通人的身份，去完成那些壮举的。”

“手稿上的内容知道吗？”聂远又问道。

莉莉安伯爵点头道：“教会既然将这件事情，录入了他们的内部档案之中，自然是得到了那份手稿的，并验证了上面的内容。

上面的记载也非常简单，甚至完全称得上是简陋，只写了三行字。

1、把吃剩下的果皮缠在头上，一个人走进丛林，猎物就会嗅着味道找上门来。

2、等猎物找上门后，突然跳出来，在它们面前晃动自己的身体，猎物就会被你所“迷惑”，而失去行动能力。

3、等它们失去行动能力之后，就把脑袋上的果皮，朝它们扔过去，

然后，

猎物就会突然死去。

此次狩猎成功。”

聂远听完整段描述，表情那是难以言喻，一时间根本说不出话来。

这……

编故事也不应该这样编吧？

编故事好歹还需要点逻辑吧？

你口中的这段故事，却根本像是将听众的智商，摁在地上摩擦，摩擦完之后，还不忘记再吐两口唾沫上去。

小孩子听了都会觉得你指定是脑子抽了。

然而聂远却知道，莉莉安伯爵，并没有在开玩笑。

而且……

这段荒诞至极，却又真实发生的故事，是被教会亲自验证过的，并收录在内部档案之中。

先不管莉莉安是怎么搞来人家内部档案的，现在这并不是重点。

聂远舔了舔自己的嘴角，声音略显干涩，道：

“他就是这样猎捕到那些猛兽的？”

“恩。”

“那些猛兽，真的和手稿描述的一样，被吃剩的果皮扔死了？”

“恩，哪怕某些时候，果皮都没有砸中猎物，但一旦做出‘将果皮扔过去’这个行为，站在那不动的猎物，就会突然暴毙，被他捕获，狩猎……成功。”