聂远想到了莉莉安前面讲的话。

她说整个帕斯镇都变得古怪起来，并不单单只局限于某一个人，或者某一件事。

好像明白了什么，聂远说道：“你的意思是不仅猎人被那张怪异的手稿所蒙蔽，只要他真的按照手稿上面的内容去做。

那么原本正常的猛兽们，也都被这种古怪的手稿所影响，而做出上面所‘规定’，猎物应该做出的行为？

譬如看到头上有果皮的猎人，就僵持不动，譬如看到果皮丢过来，就老老实实的突然暴毙？”

莉莉安点头道：“是的，而且这样的事情，已经不是个例了，除了找到亡父手稿的猎人，还有突然顿悟锻造手法的铁匠，还有认为自己是一只猫，就真的变成了一只猫的小姑娘。

很多，很多……

所以我才说整个帕斯镇，都变得古怪起来，里面发生了某种，常人根本难以理解的变化。

而教会，虽然追查了很久，但始终没有寻找到这种诡谲变化的源头。”

聂远蹙眉道：“你不是说教会已经得到那份手稿，并且得到验证了吗。”

莉莉安伯爵笑道：“没错，他们确实得到了手稿，上面的内容，也在他们身上得到了完美的验证。

因为那个猎人，即便在没有得到手稿的时候，也是一个资深的老猎户。

初期当教会的人，隐约察觉到不对，去试图调查这件事的时候，被猎人发现了他们的鬼祟跟踪，便将之视为‘不怀好意的外来者’。

然后……

在教会的人偷摸进入他家院子时，猎人突然从某个地方跳了出来，还是头上缠绕着果皮，跳动着疯癫的舞蹈。

再然后，他把一块果皮扔了过来。”

聂远试探道：“死了？”

莉莉安伯爵点头道：“是的，这就是验证的结果，事实证明，猎人之前放出的话，并不是在说笑。

他说就算是魔物，自己也可以单独猎杀，帕斯镇没有出现魔物，这话本来是没能验证的。

但事后去推测的话，其真实性应该很高，猎人没有说谎。

因为当他突然跳出来，跳疯癫舞蹈的时候，教会派去调查这件事的人，也瞬间僵持在原地，不能寸动。

在某位远处目击者的描述当中，猎人向他们扔出一块果皮后，那些人就和之前的猎物一样，突然暴毙倒地，失去生命迹象。

由此证明，猎人口中的‘猎物’，并不只局限于丛林中的动物，也包括人，甚至是魔物，或者说，是一切具备生命的事物。”

聂远继续说道：“那应该有一定的局限性对吧，毕竟你都知道了那份手稿上的内容，内容又是如此的荒诞，那么不可能对任何地方的任何存在，都造成‘瞬杀’的局面。”

要真是那样的话，教会就不会封存的这么不认真，被你查到他们的内部档案了。

你也不可能在掌握了一种“绝对瞬杀”的技能后，如饭后余谈般，从头到尾讲述给我听了。

“聪明。”

莉莉安伯爵点头道：“正如你所说，肯定是有某种局限性的，那种局限性就是，看过这份手稿的人，必须完全发由内心的，相信手稿上的内容，才能触发‘瞬杀’的结果。

你从潜意识里，都绝对坚信，头上戴着果皮跳舞，就会迷惑住猎物，那么被你视作猎物的人，就真的会陷入僵直。

你继续坚信，扔一块果皮过去，猎物就会突然暴毙，那么就真的会在果皮抛出去后，实现绝对瞬杀。

但这对于正常人，是不可能的不是吗，你会在知道这件事后，潜意识的都对其没有一丝一毫的怀疑吗？”

聂远点头道：“这倒是，正常人怎么可能做到，绝对坚信上面的内容，这也实在太荒诞了些，违背了既定的直觉力。”

莉莉安伯爵笑着道：“是啊，但是有一个方法，能够绝对还原猎人实现的壮举，这也是经过验证的。”

聂远不禁问道：“什么方法？难不成是深度催眠吗。”

莉莉安伯爵摇摇头，道：“深度催眠教会也确实试验过，虽然也稍微还原出来过几次，但成功几率非常小，那些成功的案例中，也只对某些危害性不大的小动物有效。

而且还有一个前提，那就是被深度催眠，从而坚信那三条‘瞬杀定律’的人，在进入深层状态后，要长时间与手稿原本接触，并百次千次的重复上面的内容。

除此之外，想要成功率百分百，猎杀上限达到猎人的程度，就只有唯一的一个方法了。

那就是……

进入帕斯镇生活。

越久越好。”

聂远好像理解到了莉莉安伯爵的意思。

他说道：“你的意思是，帕斯镇应该存在某种无形的‘力场’，只要在里面生活了一段时间，正常人也会被这种无形力场所同化，接受里面发生的所有诡谲变化，并且发由潜意识的认为，那些违背我们直觉力的事情，并没有什么不对？”

莉莉安伯爵回答道：“没错，就是这样，要想得到帕斯镇的超凡力量，就需要成为帕斯镇的一份子！

根据每个人的特性不同，在帕斯镇中生活，能够坚持不被同化的时间也不同。

普通人进去后，一天时间内，就会在认知层面，融入帕斯镇的‘力场’，成为那里的镇民。

从而进入那种深层催眠的状态，若是得到猎人手稿之类的物件，便可以完美复刻上面的内容了。

教会的普通使徒，可以坚持的长一点，往往是在两到四天后，才会被同化。

更高阶层的使徒，时间还要更长一些，但基本也都没有超过七天。

现在已知的最长记录，是月光教堂的主教昆汀达成了，他亲自深入帕斯镇，在里面足足生活了半个月。

直到离开帕斯镇，回归教堂的时候，还都是神志清醒的。

现在关于帕斯镇的加密信息中，有半数的档案，都是他在里面生活的那半个月，亲自记录、观察，并带出来进行分析和封存的。”

“昆汀……我好像听过这个名字。”

聂远嘀咕一声，而后道：“说这么多，你难道是想要我们去调查这件事情吗？在教会的眼皮子底下介入？”