听见聂远的话，莉莉安伯爵向他眨了眨眼睛，道：

“既然你都猜到了，那就做好准备吧，只要完成了这一次的任务，巴克以前欠我的债务，就都一笔勾销。

除此之外，我还会给你们另外的酬劳，很丰厚哦，哪怕你们谁想在贝恩王国，捞个一官半职，也不是不可以。”

聂远瘪瘪嘴，道：“这种事情，听起来就让人觉得危险过头了，教会都解决不了的事情，你怎么会有我们就能够解决的错觉呢？这好像已经不是报酬的问题了。”

而且，你就甭拿贝恩王国的官职诱惑我们了。

一者，我们真的不需要。

虽然有官职在身，确实可以为巴克书铺，免去很多麻烦，亦可以接触到更高层面的东西，让我们的未来，有更多选择。

但巴克的意思是，其实抱大腿就可以了，比自己亲身下场轻松多了。

还可以比较自由的决定去留。

而抱谁的大腿不是抱啊。

你倒了，不是还有其他人吗。

巴克书铺的实力摆在这里，恐怕知晓情况后，想要“接手”的王公贵族不算少吧？

二者，这确定不是你的套吗？

在你的推举下，成为了贝恩王国的官方人员，岂不是直接就被你绑上贼船了？

你的过往巴克给我大致描述过。

那张文书我们也详细看过。

你要是在回王城后栽了，那被你绑上贼船的人，像我们如今这种“地下人员”还好说。

树倒猢狲散嘛，想要追究人家可能都嫌麻烦。

但要是已经呈现于明面，与你有紧密绑定的正统人员，人家不赶尽杀绝那才怪捏。

如果你有哪怕一丁点野心的话，现在你的形势可不大好。

巴克他们也不会选择，会在摸不清你想法的情况下，不计后果的，全力推你往上走。

别到时候你玩完了，我们这些“摸鱼人”也跟着遭殃，被铺天盖地的追捕。

那恐怕贝恩王国都不能待了，为了避免麻烦，又得“背井离乡”，去他方漂泊了。

莉莉安当然不知道聂远心中的衡量，只是解释道：

“其实帕斯镇的事情，也没有你想象的那么危险，我刚才讲到教会的人被猎人捕杀，也只是小概率事件。

事实上绝大多数人，都顺利的回来了，只要你不对镇民表现出明显的恶意，他们其实也就和普通人一样。

普通到和其他地方的居民，没有太大的区别。

甚至如果你在里面受伤了，镇子上的医生又无法解决，某些镇民还会热情的，将你送到主城内的大医院来接受治疗。

他们也只是在少数事情上面，表现出古怪的行为而已，大部分人，更是完全没有异样。”

聂远有些不解，道：“我读书少，你可别骗我啊，这种诡谲到整个镇子都发生异变的事情，危险性还能小吗？”

听到聂远说自己“读书少”，莉莉安伯爵又是白了他一眼，继续道：

“骗你做什么，到时你们接近了帕斯镇，自己调查一下，不就知道了。

而且帕斯镇不仅有教会的人进去过，我的属下也进去过，镇子上也每天都有人进人出。

有些商贩会起个大早，推着水果进主城里来卖，并没有从他们身上，发现什么异常。

有些镇子外的人，也隔三差五的会去帕斯镇串亲戚，在他们身上，还是没有发现什么异常。

所以你们根本不用担心，陷落在里面了，你们的实力和底蕴，我还是很有信心的。”

聂远闻言思索着说道：“这么说来，当离开帕斯镇后，原本在那种诡异力场同化下，发生的认知层面改变，在脱离了力场影响范围，也就是帕斯镇后，就会恢复正常，且自己不会察觉到，有任何的违和感喽？”

也只有这样，才能解释为何不管是外来者，还是帕斯镇居民，都能自由进出那里，还不会对外界造成影响。

莉莉安颔首回答道：“是的，只要离开了帕斯镇一段距离后，认知就会逐渐趋于正常，大概一两天的时间，就能完全恢复常态了。

当认知趋于正常后，那些发生在他们身上的古怪状况，就会因此而消散。

因为认知正常的人，是不会信服例如‘猎人手稿’那种荒诞事物的。

失去了坚定信念的加持，猎人手稿似乎也就变成了一张，记载着无厘头内容的废纸。

唯一让人觉得无法理解的，就是他们为何会一点不觉得违和，像是完全忽视了，之前在自己身上发生的认知变化似的。”

“连教会的高级人员，也无法察觉到自己身上的异样吗？”

“恩，察觉不到的，他们也是因为事先知晓帕斯镇的状况，事后再听同伴们，复述发生在自己身上的古怪变化，才能够勉强接受那一事实。”

“既然不同的人，在帕斯镇力场的影响下，都展现出了不同的抗性，那么离开帕斯镇后，摆脱那种影响的速度，也会不一样对吧。”

莉莉安认同道：“对，教会的高级人员，摆脱力场影响的速度，明显要比常人快上很多，往往半天时间内，就能恢复如初了。”

聂远点头道：“我大致是摸清楚了原委，但还有一个疑惑。”

“是什么？”

“你……为什么对帕斯镇的事情这么上心呢，苦心孤诣弄到教会的内部档案，派自己的手下去调查，还想高薪聘请我们去介入其中，帕斯镇发生的事情，对你很重要吗？”

“不。”

莉莉安伯爵摇头道：“帕斯镇发生的事情，对我并不重要，但破解那里的谜团，眼下却对我很重要。”

“怎么说？”

“那里的异变，已经出现很长时间了，不仅瑞桉城的教会们在关注，王城的上级教会，也在持续关注。

如果地方教会，还迟迟不能解决这件事情，给上面一个良好的反馈，那么王城教会的人，就会空降瑞桉城了。

他们一旦到来……

呵呵，教会也是由人组成的，免不了卷入一些权力的纷争。

我怕他们夹杂点其他东西而来，或者和某位王公的使者一同莅临，再带来一份文书，催促并监督我，快速返回王城参加升爵仪式。

你们上次看过那份文书，应该也知道，眼下的形势非常微妙，我的意思呢，是想迟一点回去，等局势稍微明朗点再说，这对我，对你们巴克书铺都好。”

聂远闻言恍然大悟，道：“原来如此啊，是想再拖一段时间吗，不过……你最后一段话是什么意思？

我已经说了好几次了，我们巴克书铺的职业素养，是不会允许自己，擅自窥测客户隐私的。

你文书上的内容，我是一个字都没有看过！”

小样儿。

还讲着正事儿呢，突然就夹杂了点其他东西。

想套我的话？

门儿都没有。

莉莉安闻言，似笑非笑的打量着正经脸的聂远，道：

“上次你以良心起誓，我当时信了，但后来就开始怀疑，你是不是没有良心啊聂远。”

“那必然是有的，但欲加之罪，何患无辞。”

恩，这依旧是实话。

聂远当然有良心。

不过是昨晚才有的。

“好吧，那我也就只能信你了，反正也已经找不到证据。”

莉莉安一脸无辜，继续道：“总之，我事先就把关于帕斯镇的完整档案，都给你们准备了好了。”

说着，她仰身从椅子后面的小台子上，拿过来一沓厚实的文件，递了过来，道：“里面记载的非常详细，你们带回去传阅一遍后，记得不要让其流传出去就行。”

乔琪伸手接过那一沓文件，道：“我们一定会认真与评估的，但不保证能解决帕斯镇的问题哦。”

莉莉安伯爵冲她笑了笑，道：“当然，我的乔琪小宝贝，我并没有命令你们一定要做到，我们是合作伙伴，并不是上下属关系。

事实上在找上你们之前，我一直都在资助瑞桉城教会做这件事。

但结果却是，他们实在太无能，迟迟不能解决问题，所以我才会寄希望于你们，或许……

你们真的能给我惊喜呢？”

乔琪以甜笑回应，道：“感谢您的体谅！”

莉莉安伯爵看到她的笑容，不禁投去极其欣赏的目光，道：“你这副模样，真的是太可人了小乔琪，如果……巴克书铺的每个人，都像你这么可爱，那就好了。”

这话是在暗示谁，自然就不言而喻了。

但聂远却跟没有体会到一样，毫无反应，淡淡开口道：“说正事呢，不要三心二意莉莉安，最后再来说说奥斯顿城主吧，教会为什么会觉得，他会和帕斯镇的事情有关呢？”

莉莉安伯爵又是剜了他一眼，解释道：“只是一个不确定的猜测而已，教会并没有找到奥斯顿和帕斯镇的具体关联。

仅因为他是从帕斯镇走出来的，前两个月还在我属下的保护中，回去老宅逛了一圈。

而且同一个小城市，同时发生两件怪事的几率，实在是太小了。

他们便猜测两者之间，或许是存在些冥冥中的联系，不过多数人，还是对此持保留意见的。”

聂远不解道：“你不是说奥斯顿城主，昨晚就醒过来了吗，如果真的存在点什么联系，那么从他口中，肯定能得出些线索来吧。”

莉莉安伯爵无奈道：“醒是醒过来了，理论上神志也应该恢复了些许，至少已经排除了体内的侵染气息。

但教会暂时依旧没能从他那里，得到一些有用的信息，因为……

奥斯顿好像自己不愿意‘醒’过来，他度过了昨晚的癫狂之后，就开始变得麻木呆滞起来。

时而患得患失，时而盯着窗外，自己古堡的方向，一个人在那里低声自语，一会儿哭，一会儿笑。

教会在他还没有完全恢复的情况下，也不敢对他进行深度催眠，那可能会让他真的变成傻子，甚至是死亡。

毕竟奥斯顿，还有个城主的官方身份在，哪怕是激进派，也不好去轻举妄动。”

聂远再次联想到了昨晚的情景。

奥斯顿城主凄厉的哀嚎声，还萦绕在耳畔。

可以听得出来，他当时的确是非常伤心。

还有那灾害源在最后时刻，舍命护下他的场面……

聂远怎么想，都觉得怪怪的。

难不成是奥斯顿城主，在生活的打击下，其实自己早已经疯狂了？

而灾害源的存在，只是加剧了那种疯狂？

让他宁愿沉浸在虚假却幸福的精神世界里，始终不愿意醒来？

哪怕那幸福的精神世界，其本质是极度丑陋、肮秽与邪恶的。

他却甘之如饴。

但这样的说法，似乎还是解释不了，某些别扭的地方。