这顿饭吃了很长时间。

或者说吃饭时间不长，只是三人交流了很久。

当桌面上的残羹冷炙，都快有些凝油的时候，莉莉安唤来了门外候着的侍者，将桌上吃剩下的食物都收走。

而三人也因此转战到了饭厅旁边的休闲室。

在与莉莉安的交流中，聂远也将帕斯镇的事情，大致都摸了个清楚。

至于更详细的案例，都在她备好的档案里，自己可以回去慢慢研究。

这时，乔琪手捧着档案站了起来，她看了看窗外已经有些黯淡的阳光，道：

“既然如此，我们就不多叨扰了莉莉安大人，天色也不早了，我会将档案带回去，让巴克他们都认真评估一下的。”

“好。”

莉莉安伯爵笑着抬头，看向礼貌而知性的乔琪，道：“那么小宝贝，期待下次再见，不过……”

“不过什么？”

“不过你可以走，聂远得留下来，既然正事说完了，那么我还有一笔账，还要跟他算呢。”

乔琪没有回答，而是转头看向了聂远。

聂远听见莉莉安的话，表情没什么变化，只是悠悠道：

“我时间很紧的，回去还有活儿要干，今天书店的生意本来就……”

“五分钟一个金币。”

莉莉安伯爵直接了当，打断了聂远的话。

霸气的表示，自己愿意用金币，买聂远的时间。

而且溢价还非常严重，远远超过了聂远回去给书店打工，能够创造的价值。

听到只要聂远愿意留下来待五分钟，就能拿到一枚金币，乔琪的眼睛顿时亮了起来。

不过她还是没有说话，依旧只是看着聂远，但这次的目光中，却蕴含了些许期待。

休闲室内的气氛，因此而有些沉寂。

因为主人翁一直不曾开口，聂远闻言只是陷入沉默，并没有表示出之前那“穷鬼投胎死要钱”的态度。

莉莉安伯爵看着他的样子，心想果然如此吗，还是不为所动。

他这样的人，怎么可能为了区区金币就折腰。

什么自己忙，自己得照顾书店生意，通通都是借口。

聂远好像不知道出于什么原因，不大愿意和自己独处。

可就在莉莉安准备再次迎来聂远拒绝的声音时，那头却缓缓的抬起脑袋，声音有些干涩道：

“你看两个金币行吗？”

莉莉安伯爵一愣。

她还没开口呢，旁侧的乔琪，就一攥自己的拳头，给了聂远一个“加油”的表情，道：

“那么莉莉安伯爵，我就先告辞，不打扰您和聂远了！”

“啊，好，好的……”

莉莉安伯爵愣然的回答了一声。

乔琪也没有拖泥带水，拿着那沓档案，就快步走出了休闲室。

出去时还不忘把门给合上。

聂远转头看向时钟，道：“现在是下午4:49。”

那含义是，现在就开始计时了啊。

你待会儿可不要赖账。

五分钟，两枚金币，天底下竟然还有这等好事。

那我呆个十分钟，岂不是都可以在瑞桉主城内的普通地段上，买下一间小房子了。

上次巴克确实从莉莉安这里，获得了一笔不菲的佣金。

但那笔佣金的绝大部分，都被自己给用掉了。

那个被用来锻造自己心脏的生物机械能源核心，自然就不用说了，还有那些钱币，绝大部分都给了阿兹特克他们。

让他们在给自己寻找其他心脏原材料的路上，给花的七七八八。

剩下的钱，一部分购置了其他炼金材料，以后自己肯定也会用到的。

还有一小部分，被当做巴克书铺的公款，用来维持书店的运营，以及同伴们的吃穿用度。

自己依旧每天都会用到。

而目前为止，聂远都没有给书店贡献什么力量，包括奥斯顿太太那里，自己也只是去捡了个人头。

最终掉落的灾害源核心，还是用到了自己身上。

聂远心里想着，我挣几个金币就开溜，你也总不能拿鞭子抽我吧？

你打得过我吗？

若是交流外神相关的知识，那避而不谈就是了。

等我揣着轻松赚来的金币，回去请大家伙吃大餐，给南希买小裙子，给古斯塔夫定制几套合身的XLLLLLL衣服，岂不美哉。

莉莉安伯爵这时是缓过神来了，她看向聂远的目光，愈发无语。

“你就这点格局？”

“咱俩财富互换，你说不定还不如我呢。”

“你……”

莉莉安伯爵有些语塞，忽的笑了起来，道：“兴许吧，我确实见过非常多，因为一些钱财就反目成仇，放弃尊严的例子。

但是……我始终觉得，这不应该出现在你身上，你应该有品格，有内涵，有傲骨才对。”

聂远闻言却不为所动，道：“放下你对我的幻想莉莉安，我早就告诉了你，我真实的模样。

再者……

我凭本事挣钱，哪里没有傲骨了？

我有出卖自己的尊严吗？没有。”

“本事？”

莉莉安表情那叫一个古怪，道：“虽然我不得不承认，你确实非常有才聂远，但此时此刻，我真的很难将之划分为，你在凭本事挣钱。”

聂远义正言辞道：“你难道会想随便招揽一个路人，成为你的近身幕僚吗莉莉安，如果是的话，那我无话可说，如果不是的话，你不是看重了我的本事，又是什么呢？”

虽然我实际上并没有成为一位王亲国戚幕僚的本事。

但让你们有我“可以成为高端幕僚”的错觉，那也是本事！

反正我胃好着呢！

随便你们怎么说！

“说的……好像也有点道理啊~”

莉莉安稍微思索了一阵，便将自己的手掌，放在了聂远的肩头。

而后，突然将脑袋凑近，仔细的端详着聂远，似笑非笑。

聂远只感觉一阵幽香铺面袭来，几缕发丝扫在他的脸上，有点痒嗖嗖的。

莉莉安的手掌在他的肩头打着旋儿，让聂远的身形略微有些僵硬。

倒不是他怯了眼下的场面，还有些其他方面的原因。

莉莉安再次靠拢，表情更加玄妙，聂远甚至都能看到她脸上光洁的角质层下，细微的毛孔了。

“你是在忍耐什么吗聂远？快，直视我的眼睛，五分钟两枚金币，可不是那么好赚的。”

嚯！

聂远倏地转过头来，正如莉莉安所说，与她双目对视着，没有丝毫心怯，唯有某种严肃且正经，难以言说的深层含义。

“等等莉莉安。”

“怎么了？”

莉莉安歪歪脑袋，嘴角勾起，眉目间却浮现出一缕不解。

聂远站了起来，正经道：“我去上个厕所。”

说罢，他便扶着莉莉安，让她靠在沙发另一头，自己却起身，缓步向着洗手间走去。

咔哒~

将洗手间的门反锁。

聂远在洗手台前站定，弯腰洗了把脸。

而后双手撑着自己的脑袋，闭上了眼睛。

他在感受着什么，并思索着，自己要不要多带些金币回去。

约莫过了两三分钟。

期间聂远始终都一动不动。

也没人来催他。

缓缓睁开眼睛，聂远看向镜子里的自己，表情沉着多了。

因为他刚才感受了一下，自己现在的状态，好像还勉强正常，不会和那些低劣的不死族魔物一样。

打开房门，聂远走了出来，淡定了不少。

而莉莉安自然也听到了动静儿，单手撑着自己下巴，依靠在沙发那头，目光欣赏的看着走过来的聂远。

“你做什么去了？”

“我去……验证了某些事情。”

“那验证出来了吗？”

“恩，差不多吧。”

“那来说说你的感想。”

感想？

那怎么能给你解释呢。

聂远不知道这家伙是什么意思。

可看着莉莉安那饶有兴致的目光，还是尝试顺着她说下去，道：

“在一段时间以前，我的内心空乏且麻木，在那里装载着的，一件非常重要的东西，被我弄丢不见了。

我试图找回曾经的充实状态，当寻回更加优质的替代品时，或许曾经离我那么远的人间五味，尘世悲喜，都能逐渐清晰起来。

我……”

“好了，不用说了。”

莉莉安伯爵再次打断了聂远的话，看向他的目光，是让聂远觉得莫名其妙，又觉得情谊复杂的欣赏之色。

她指了指聂远脸颊位置的水珠，道：“把你脸上的水珠擦干净吧，我懂你的意思，真的……很懂。”

聂远不禁心头一愣。

你懂我意思？

懂什么了？

我自己都不大理解自己的话呢。

只是收了你的钱，觉得过意不去，看你又一副极其期待，想要我憋出点什么话来的样子。

这才硬着头皮，来了一段“意识流”，把发生在我身上的事情，给你抽象的描绘一遍。

前世我是个孤儿，从来没有体会过正常家庭的感情。

这一世我来到异世界，失去了心脏，也失去了痛觉。

说那常人能够体会到人间五味，离我那么远，也完全是实话。

但我才准备进入状态，先煽下情，话只说了个开头呢。

你怎么就懂我意思了呢？

把我都搞不懂了！

“你刚才是去冷静了对吧？”

莉莉安看着伸手擦拭自己脸上水珠，心头却一片茫然的聂远，开口说道。

然后还不等聂远回答，她就眼神有些飘忽的，似乎在回想什么事情，道：

“或许每个人，都有一段刻骨铭心的记忆，只是你我，特别无法忘怀而已，或许，已成执念。

那心头最深处的人影，那恩怨交织的过去，根本就不是放纵自己，便能够将之释怀的。

你说你丢失了内心的深处的她，从此变得空乏且麻木，恍若失去了人间五味，我又何尝没有这样的经历呢。”

眼神中那是充满了故事。

流溢出无限的叹惋。

聂远却好像在此刻回过味儿来了。

所以……

你是和巴克他们与我的初相见时，误会了什么事情吗？

我说自己内心空乏麻木，丢失了什么东西。

不是经历了什么生离死别，爱恨情仇。

更不是单指我有一个无法忘怀的姑娘！

而是我真的心脏丢了啊！

我去洗了把脸，也不是为了冷静自己。

而是在感受自己的身体状态，是否还正常着呢！

所以你到底脑补出了一段怎样的长篇故事啊……

你们这群人，脑补是与生俱来的本领吗……

聂远荒诞的发现，到目前为止，自己遇到的每个人，都喜欢对自己，进行浮想联翩的臆测！

巴克书铺的同伴是这样，昆汀主教是这样，莉莉安伯爵还是这样！

更都是把自己往牛逼轰轰，深藏不漏，才识超凡的方向去脑补！

我才来异世界几天呀。

哪来那么多渊博的知识积累，莫测的高超智商，不堪回首的爱恨情仇啊！

“恩，我稍微去冷静了一下，感悟自己的真实内心。”

心理活动虽然丰富的很，但表面上，聂远还是眸光深邃，淡然开口。

既然你都已经帮我把精彩的“人物背景”给脑补好了。

那行吧。

我就是去冷静了。

莉莉安伯爵闻言，看向他的表情，欣赏之色已然满溢，脸颊都挂上了一缕轻微的绯红，道：

“我果然没看错你聂远，你和其他装模作样的人都不一样，比起无法按捺自己的野兽，我更喜欢与理智且渊博的人，进行灵魂的交融。”

“略表赞同。”

聂远都懒得多说了。

是的，你说得对。

我一点都不装模作样。

我就是那个与众不同，超凡脱俗，才识渊博，旷古绝伦的惊世奇才。

我承认行了吧？

不装了。

还就摊牌了。

女王范十足的莉莉安伯爵，此刻竟都有些眼波流转起来，她看着一身淡然气质，在那里兀自伫立的聂远，道：

“你要走就走吧，我不会拦你，也不会逼你做任何事，以后还有大把的时光，希望能亲自看到，你内心尘封的冰川，被触动消融的那一天。”

“我……待会儿就走。”

“待会儿？”

“恩，三十八秒之后，三十七，三十六，三十五……”

莉莉安伯爵先是怔了怔，而后顺着聂远的目光，朝身后看去，便瞬间懂得了一切。

满心的无语、无奈、荒诞、欣赏、槽点……

都“噗”的如彩色粉末炸开，化为无可奈何的笑意。

若春风拂过蔷薇花海，一朝花开，灿烂娇艳。

只见身后的时钟，还有三十秒走到——

4:59。