区区十分钟。

四个金币到手。

有一半的时间，都是莉莉安在进行自我脑补，聂远顺着她回应了几句。

还有两三分钟，是自己在洗手间里磨过去的。

聂远不禁感叹，要是所有老板，都像莉莉安伯爵这么好说话，这么能体恤“下属”就好了。

说四枚金币，就四枚金币。

聂远没多要，莉莉安伯爵也没多给。

对于聂远而言，也已经达到心理预期了。

反正来日方长，巴克书铺和她是长久合作伙伴，以后赚金币的机会多的是。

现在就不要把她的心里幻想给戳破了吧。

虽然看起来自己想去戳破，都有点难了。

而莉莉安伯爵也没有多给，或许对于她这种，钱财已经失去价值的人来说，不多不少的给聂远四枚金币，算是一种“精致的格调”了吧。

就像……

有些人拿鞭子抽你，并不是真的想把你打的皮开肉绽一样。

聂远将自己的金币揣入兜里，和莉莉安告别之后，就向着屋外走去。

“对了。”

身后再次传来莉莉安的声音：“如果你们觉得解决不了帕斯镇的事情，可以尝试一下与教会合作。”

聂远脚步一顿，怔了下，而后头也没回，道：“恩，我们会考虑的。”

说完，便直接在侍者的引路下，走出莉莉安伯爵的庄园，返回巴克书铺了。

刚才莉莉安的那句话，蕴含着别样的深意。

但聂远还是能够体会的到。

事实上从上午时分，那个大客户来找自己的时候，聂远就有所察觉了。

他是莉莉安的属下，而莉莉安的属下，以往联系巴克书铺时，都是比较隐秘的。

那吻合巴克最初的说法，莉莉安伯爵不想让其他人知道，自己还豢养了这样一些，为她做脏活累活的人。

但这一次，大白天的，巴克书铺也正在营业，大客户就直接走进门来，对聂远抛出邀约了。

和以往的情况都不一样，再加上莉莉安伯爵最后的那句话，其实完全就能体会到那种关系层面的微妙“暗号”。

现在的莉莉安伯爵，已经站到了瑞桉城权柄的巅峰，没有那么多脏活累活，需要别人去帮忙做了。

毕竟，瑞桉城里，不管是权贵还是富豪，脑子正常的人，都不可能去招惹她，明的暗的都不敢。

就算招惹，莉莉安自己明面上的势力，就完全可以碾压了。

根本用不到其他人。

再加之，以前都是巴克一个人，帮助莉莉安干烂活儿，那时候的巴克，也都没有力量觉醒。

而现在，不仅巴克觉醒了，还带来了六个深不可测的亲戚。

那么巴克书铺的地位，在她心里自然也就不同往日而语。

现在聂远他们，还不知道莉莉安伯爵，是否对王城有什么野心。

但不管莉莉安，是想要在这场龙争虎斗中保全自己，还是想要再进一大步。

那都需要拉拢一切有生力量，已经重获新生的巴克书铺，自然是绕不开的选择。

毕竟，他们不仅毫发无伤的，解决了奥斯顿古堡的“侵染源”事件，还拥有巴克与聂远这种，才识超凡的人士，可以给到自己非常多的帮助。

当然，聂远这里，完全是瞎猫撞上死耗子，被她无限制的脑补过头了而已。

至于巴克曾经在为她干烂活儿的途中，暗中保留下来的那些把柄，其实在那份文书下来的时候，意义就不是太大了。

王城那边，肯定有不少人想要拉拢她，毕竟曾经的人脉和王亲血脉摆在这里呢。

这就证明莉莉安伯爵，只要自己思想不滑坡，手中的牌还是挺多的，摆平巴克那些证据的影响，想必是不难的。

综上所述。

巴克书铺和莉莉安伯爵的关系，已经因为各种原因，开始真正上升到合作伙伴，而不是“烂活儿专业户”的程度了。

她可能还在考察自己等人，但也已明确的给出“暗示”了。

或许过不了多久，便会正式开口邀请，让巴克书铺一行人，完全登上自己的战车。

因为她都开始没有使劲掩盖，自己与这群人的关系了，甚至是愿意让巴克书铺，逐渐呈现于明面。

让他们可以与教会合作，就是最好的证明。

证明她并不害怕，也不抗拒的，在承认巴克书铺的存在了。

而巴克书铺，也刚好有能明面上参入帕斯镇事件的身份。

因为巴克为众人准备的身份信息，其实还有更深一的层“内在”。

如果顺着他们的身份往下查，就能了解到，他们是某场大型抽象源失控事件中，为数不多的幸存者。

可能因此而具备了一点“秘能”，所以稍微展现出一点，超越普通人的力量，也完全是在情理之中的。

之前是有能够参入帕斯镇事件的身份，现在连名义也有了。

莉莉安伯爵颁发的。

只让他们放心大胆去做，一切都有她的名义撑着呢。

短短一句话。

便蕴含非常多的信息量。

这就是上层谜语人吗。

还好，聂远可能是来到异世界，换了个脑子的原因。

虽肯定不会是他们脑补出来的惊世奇才，但也能立马就体会到很多深层含义。

一路都没有逗留，聂远揣着四枚金币，径直回到了巴克书铺。

一进门，就看到巴克坐在柜台，翻阅着乔琪带回来的那份档案。

不过薄了很多，应该是另外的部分，被分给阿兹特克他们传阅了。

“回来了？”

巴克抬头冲聂远笑了笑。

“恩，回来了。”

聂远走进书店，里面正因为客人少，而闲着的的乔琪，就惊异的看了过来，道：

“聂远，你……你这么快吗？”

聂远闻言先是一愣，而后表情古怪起来。

乔琪看见他的表情，体会到了什么，连忙急切的摆手道：“不不不，我没有其他意思，我是说，你为什么不多在庄园里待一会儿呢，凭借你的渊博，教授莉莉安伯爵那些古老知识，哪怕三天三夜，也完全可以做到吧。”

聂远笑了笑，回答道：“赚点零花钱就行了，我不大适合与别人花前月下。”

“原来如此啊。”

乔琪似乎是想要挽回刚才的失礼，道：“只要你开心就好，钱不钱的都无所谓，我们巴克书铺，完全能够自己养活自己的。”

聂远走上前去，掏出一枚金币，放到乔琪手中，道：“其实也不是毫无收获啦，来，奖励你一枚金币。”

“啊，谢谢！”

“没关系，我们是家人嘛。”

“你真是太，太，太好了聂远！”

聂远笑了笑，没有多做回答，一切他都记在心里呢。

你们对我，比我对你们，实在好太多了。

走入偏门的客厅，给这里正在翻阅帕斯镇档案的同伴们，都打了个招呼后，聂远走上二楼饭厅，给自己倒了一杯水。

刚才莉莉安伯爵，实在把他给干无语了。

脑补出来的一系列“人物背景”，听的聂远那是喉咙干燥，又不知道如何回应。

加之中午吃的食物，有些东西味道比较重，也没喝什么水，他现在倒是有些口渴了。

虽然没有血液，可身体里还有内脏，还有组织液呢，偶尔依旧有补水需求。

当然，如果非要熬的话，让他现在一个月不睡觉、不吃饭、不喝水，也是完全能够承受住的。

但是没必要不是吗。

干完满满一大杯水，聂远痛快的放下杯子，就要下楼去和同伴们，商讨关于帕斯镇的事情。

然而在正准备下楼的时候，聂远的脚步却顿住了。

他好像察觉到了什么，转头向自己右侧的软肋处看去，那里的内衬处，出现了约莫黄豆大小的水渍。

暗绿色的气息，在他身体周围涌现而出，聂远再次闭起眼睛，仔细“观察”起来。

十来秒后。

他睁开眼睛。

“不会吧……”

“不会吧？”

兀自低语着，聂远径直走到水壶前，然后将自己的上衣脱掉。

双手捧起水壶，仰头便将壶嘴，向自己喉中灌去。

现在他的承受能力，完全不是以往能比的，不管在任何方面。

所以没一会儿，整整一壶水，就被聂远给干掉了。

他在原地蹦了蹦，然后一低头，就发现上身的十来处地方，涌现出了比针眼大些的晶莹水珠。

身上缠绕的暗绿色能量快速游动，似乎在无形的“挤压”着什么东西。

再然后。

聂远就看见。

自己开始飙水了。

上身那十来处，涌现出细小水珠的地方，开始在某种力量的作用下，像被堵塞的呲水枪一样，开始扑灵扑灵，一阵一阵的，呲出点微弱的水花。

虚化能力瞬间动用，将所有水渍给蒸腾干净。

聂远傻傻地穿起上衣。

又傻傻地走下楼去。

再傻傻地给客厅的同伴们，打了个招呼。

最后，来到了柜台处的巴克身前，傻傻地说道：

“巴克，我漏水了。”