半个小时后。

工作间内。

聂远端正的坐在椅子上，他的身前巴克正静静伫立。

两人一坐一站，正面相对。

并且似乎有一种无形无色的能量，在两者之间的空间，搭起了某种“桥梁”。

如果仔细观察的话，就能发现他们面前的空气都是扭曲的。

下一瞬，那种无形的能量，便开始倒卷，像是回笼烟一样，朝着巴克的身体收拢而去。

聂远突然感觉到身体一轻，稍稍感悟，就察觉到自己的身体内外，不管是脏器还是皮肤，都恍若被蒙上了一层薄膜，阻隔了那些细密的孔洞，不像之前那么“透风”了。

巴克将力量收回去之后，便道：“我用秘能的手法，给你的身体施加了一重‘固化’，短时间内不会出现什么问题的。”

聂远不由问道：“只是短时间吗？”

“恩。”

巴克想了想，道：“这种程度的固化状态，只要不刻意去抹消，理论上是可以维持很多年的。

我口中的短时间不会出现问题，仅仅指的是你的模样，短时间内还能维持原样。

你体内的伟力源泉，在时刻的侵蚀着你的血肉，要裂解你的身体，这种现象永远都不会停止的，因为你的身体，还无法承载和适应，那突然获得的力量。”

聂远眉头蹙起，问道：“但我分明感觉到，那种力量之于我，是非常熨帖的，怎么会反过来，杀死我的身体呢，这和我的感觉并不一致。”

巴克摇头道：“不，并不能称之为‘杀死你’，而是‘改造你’，从本质上来说，拥有狭义不死之躯的你，不会因为血肉被蒸腾，身体被洞穿，便失去了生命。

只是你的身体，发生了某种我也无法探测的变化，让体内的力量，没有完全与每一处身体部位，都契合的融为一体。

但至多……也是变成一具白骨而已，不会像凡人那样丢失了血肉，就等同于丢失了生命。”

聂远听见他的话，难免有些无语。

刚才他发现自己身体，出现了细小的孔洞，开始漏风漏水了，便把这一情况，告知了巴克。

巴克深入探查了他的身体后，就给他施加了眼前这样一层“固化”。

聂远知道，自己的身体状况，早已不能用常人的眼光去看待了。

心脏没了，他还是活蹦乱跳的。

血液没了，组织液还是诡谲的支撑着皮肉。

此间体内的力量源泉，正如巴克所说，恍如辐射源一样，在时刻不停的辐射着自己的内外。

巴克施加的那层固化，纵然可以让身体器官、血肉，继续保持原有的状态运转，不会再出现漏风漏水的情况。

但这样下去，自己不真成恶灵骑士了吗。

还是无法便会人形的恶灵骑士，这还怎么见人啊。

聂远问道：“那有解决的办法吗？”

“应该是有的。”

巴克回答道：“不过不能确定，你的情况非常特殊，好像在以前的岁月里，丢失了些许无法探知的东西，导致出现眼前的情况。

但那些丢失的东西，是可以通过人为手段去补足的，譬如，一套完整的，能强化身体各个部位，激发深层力量的……血液系统。”

“再打造一套血液系统吗……”

聂远低语一声，似乎想到了什么，抬头道：“巴克你等我一下，我下去拿个东西给你看。”

巴克却开口道：“不用，我跟你一起下去吧。”

“好。”

二人锁上工作间，下到一楼的藏书室。

聂远将其中一本《失落的炼金术》取了出来，然后凭借记忆，翻找出了中间的某一页。

将这一页呈现在巴克面前，聂远道：“你看这件东西，对锻造我的血液系统，有所帮助吗？”

巴克低头一看，思索了一阵，道：“看起来应该是有些帮助的，不过也不能确定，一切都需要你翻译出材料来，然后我再去深入验证，才能敲定结果。”

只见这一页赫然记载着——

【混沌圣血配方】

备注：规则在流淌，目光所及与不能及，皆无空隙，只存多或少，世间一切，于混沌生，于混沌兴，于混沌亡。

聂远开口道：“但是目前为止，上面有两味材料，我始终没能翻译出来，还有几味材料，我并不确定是否翻译对了。”

巴克沉吟道：“总共有四十五味材料，如果只残缺两味的话，我是能够在知晓其他材料的前提下，将之逆推出来，就算不能完全还原，也能找到替代品。

而且这份炼金产物，也暂时只保留其借鉴作用，我需要贴合实际，考虑到你的真实状况，考虑到……古神血脉，这个无法忽略的变量。”

作为一个已经可以自己创造炼金术配方的术士，巴克能够进行配方逆推，或者借鉴其他高级配方，推演并改造出符合现实状况的配方，并不是什么值得惊讶的事情。

但也有一个最大的难点，那就是身为古神后裔，拥有古神力量、古神气息，要将这样一个复杂变量考虑进去，确实需要费很大的功夫。

巴克继续说道：“我会事先推演出自己的配方，然后再和你翻译出来的‘混沌圣血’配方，互相借鉴与印证的。

现在你的状况，有很大一部分是，使用力量的时候，血肉中没有可以承载那种力量的特性。

如果打造出完整的血液系统，那么心脏引擎中蕴藏的能力源泉，也可以通过泵血这个过程，将与你力量相同的特性，通过血管脉络，传递到身体所有部位。

在我的推算里，那可以改造并强化你所有身体角落的一切机能，并唤醒更高层的伟力，从而也抹除了力量对身体的残害。”

“没想到又要麻烦你了巴克。”

聂远有些无奈，开口道：“当然，我也会在这个过程中，尽我所能的去配合你们，并……帮衬巴克书铺，现在，我应该勉强有这个资格了。”

巴克笑着摇摇头，道：“一切都是应该的聂远，而且，按照你每次觉醒，都会实现一次超凡大进化的推算，这或许也并不是一件坏事。

毕竟我们每个人的力量，都已经接近了世界的顶峰，再往上，就是觉醒高层伟力，或者说是高层秘能，趋近于规则力量了。

你应该知道的，我和阿兹特克他们，想要继续进化的方式只有两种。

一种是等时间，时间一到，我们体内自觉醒以后，就在不断滋生的力量，就会到达临界点，开始出现二次蜕变。

一种是通过其他方式，吸收趋近规则层面的特质。

而你，却罕见的可以通过另一种方式，绕过以上二者，那么如果在我们实现二次蜕变之前，就推动你实现了再次超凡进化，

那么你就将成为巴克书铺，最强的一根支柱。”

聂远闻言心头一动。

他还真不知道巴克话里的这些信息。

原来，他们的力量，已经这么强了吗，都接近世界之巅了。

原来，再往上面进化，并不是身体力量层面的事情，而是趋近规则层面的事情了。

原来，同伴们的蜕变方式，除了熬时间以外，还有另外一种，加快这个进程的方式吗。

聂远顺着说道：“除了打造血液系统之外，你们的进化也不能落下，巴克书铺，理应也本应是相辅相成的。”

巴克点头道：“你这种在我推算中，能以迥异方式，实现超凡进化的特质，或许会在实现二次、三次进化之后，被完全抹除。

因为那时候，父神的特质，已经复苏很多了，会盖过你这种迥异特质，毕竟，我们终将与祂们靠拢，最终成为祂们。

至于我们其他人的进化……当然也不会落下的，瑞桉城，不正有这样一件，可以加快这个进程的事物存在吗，品质似乎还挺高。”

说着，巴克的目光穿过藏书室的大门，落在了客厅桌子上，那沓之前他翻阅的档案上面。

聂远见状，瞬间懂得了什么，道：

“帕斯镇啊……”

“恩，抽象源的无属性本质，便是催生我们力量的最佳事物啊，明天去看看吧。”

“好……”