第二天。

中午时分。

聂远三人就如期来到了与瑞桉城北面接壤的帕斯镇外。

之所以只有三个人来到，是因为有两位同伴，在巴克的安排下，再次去为他寻找铸造血液系统的材料了。

而巴克和乔琪，此刻又在操持书店的生意。

在巴克的判断中，帕斯镇里存在的抽象源，应该不足以对他们，造成生命的威胁。

就算遇到了难以解决的麻烦，正在操持书店生意的他们，也能够通过事先在同伴们身上，留下的“秘能咒印”，快速感知到状况，从而赶来援助。

再者，聂远三人也只是来踩个点，稍微调查并印证一下，莉莉安给出的那份档案上面，是否信息都属实，然后再从长计议。

而不是抱着直接端掉这里的目的前来。

毕竟教会调查了这么久，都没有摸清楚帕斯镇存在的抽象源，到底是以何种模样，何种状态，藏在何处的。

他们三人第一次前来，就揪出其本源所在的几率，似乎也并不大。

在昨天晚上，聂远也从巴克的话中，弄清楚了很多信息。

他不仅知道了，帕斯镇的事件，应该是某件高层级抽象源力量扩散，从而造成的异变。

还知道了吸收抽象源的无属性特质，可以助长同伴们的力量二次复苏。

之前聂远还在疑惑呢，为什么身为古神的后裔，他们在觉醒后，展现出来的力量，好像并不和古书中记载中古神力量，有太多的吻合。

基本上完全是一种，全新的伟力，只是捎带有古神的气息而已。

现在他明白了，原来是需要数次进化，才能唤醒更多的古神特质。

从而让古神特质的复苏，盖过这一世属于自己的特质，然后逐渐向着原初本体靠拢。

最终。

实现完全的重合。

成为真正意义上的远古神灵。

聂远对于这样的事实，心头也是复杂万分的。

到目前为止，他得到的消息来看，古神复苏，就代表着同伴们的精神消逝。

哪怕实际上他们的意识还存在着，但已经和古神的意识，完全融为了一体。

在古神那悠久到近乎无限的伟岸意识下，同伴们还能保持现有人格的几率，基本就是零。

一滴墨水，滴入江河湖泊，是翻不出任何风浪的，顷刻便会被消弭同化。

不过聂远也知道，现在的自己，不应该去担忧太过遥远的未来。

巴克他们即便再次蜕变，也离真正的古神复苏，有非常遥远的距离。

眼下还是让同伴们都强大起来，才对整个巴克书铺，也对自己更有利。

那样他们才有在异世界当中，站稳根脚的力量，与应对突变的容错率。

毕竟不管现在生活再闲适，他们特殊的身份，就代表着不可能始终平静下去。

暗处有太多潜藏的危险，某些危险一经爆发，那就是万劫不复。

等到真正在异世界站稳根脚，剔除了绝大多数潜在威胁后，自己再摸鱼之类的，去试图减缓或阻止，真正的古神复苏吧。

三人缓步走入镇子。

和进进出出的人群一样，都表情自然，并没有表现出不同寻常的态度。

阿兹特克看着周围一切如常的景象，开口道：“难怪教会并没有试图封锁这里，一切都太平常了，哪怕每天都有人进出，也都没有将这里的异变，传染到其他地方去，始终维持在原地。

如果不是事先知道状况，我们就算路过帕斯镇，可能也察觉不到问题所在吧，所有景象都非常自然，和其他镇子没什么两样。”

聂远点头道：“在档案的描述里，即便进入这里的人，出现了被抽象源力场同化的迹象，可也在离开后至多一两天，就恢复正常了，记忆不会因为前后的违和感，出现丝毫的紊乱。

外来者陷落在这里的情况，更是小概率事件，只要不做什么出格的事情，绝大多数人，都记得自己前来的目的，或是商贸，或是探亲。

也记得自己的归期，在完成了前来的目的后，基本都会按照原来的想法离开，通常不会出现走不出去的状况。

如果这样也要封了镇子，那么可能就要出大问题的。”

一旁的米兰达笑道：“确实如此，因为哪怕离开了帕斯镇，某些被同化已深的人，也都会保持住一两天的诡谲状态。

要是因为镇子被封锁，镇民们闹了起来，那些在档案记载中，具备奇异能力猎人、铁匠、老妪……都心头不满的出现抗拒，并聚集在一起，突破封锁……

那问题就大了，整个瑞桉城，都会出现一场浩劫也说不定。”

聂远认同道：“确实如此，哪怕现在看起来，他们都是良好镇民的模样，也会听从镇警的安排，可谁也说不定，一旦被群体激怒，会出现怎样无法预测的状况来。”

阿兹特克一边打量着周围，一边道：“现在唯一值得我们注意的，就是档案中得出的那个猜测性结论，越想要深入调查这里的源头，越表现的行迹可疑，就可能越会遭遇到突如其来的危险。

虽然这个猜测性结论，还没有完全证实，但纵观整个档案来看，应该也差不离了吧。

毕竟，伤亡最多的，也正是抱着深入探查目的而来的教会人员，以及莉莉安伯爵的那两个属下啊。”

“恩。”

聂远开口道：“我们自己衡量状况就行了，若事不可为，就选择暂时撤离，但若是还可以应对的话，还是多搜集一点这里的信息比较好。

因为有某种无形的‘标记’存在，我们下次进入帕斯镇，可能还不如这次的收获多了。”

聂远口中的“标记”，也是档案里，教会通过反复调查，所得出来的确定性结论。

那便是每个进入帕斯镇的人，都会沾染到抽象源无形力场的气息。

这种气息，不会拿你怎么样的，也探查不到。

不过一旦被气息所无形标记，那么如果这次进入帕斯镇，坚持不被同化，保持清醒理智的时间是三天。

下一次，你的“抗性”就因此而减弱了，保持清醒理智的时间，可能就变为两天，甚至是一天。

你一言我一语。

三个人已经联袂走到了帕斯镇的深处。

这时，聂远突然感觉到，自己的手掌动了动，他低下头去，看向拉了拉自己手掌，脚步也变慢的南希，道：

“怎么了南希？”

不过说完这句话，还不等南希回答，聂远顿时便愣在了原地。

下一刻。

毛骨悚然！

他怔怔的看了看南希，又看了看身旁的阿兹特克、米兰达。

我怎么记得……

我们来的时候，是三个人啊！

巴克书铺，总共七个人！

巴克和乔琪在守书店。

另外两位同伴去帮自己收集血液系统材料了。

也只剩的下三个人，前来调查帕斯镇事件了。

那么此刻……

我。

南希。

阿兹特克。

米兰达。

都在这里。

是不是……

有什么不对劲的地方？