“那个人在看我们。”

南希开口说道，并指了指街边的某个位置。

因为聂远自打来到异世界，每天都在向影帝的方向发展着，时刻都在“进入角色”。

所以他哪怕心头悚然万分，面上还是稳住的，没有露出什么破绽。

同伴们也就没有发现，他那极其剧烈的心理活动。

米兰达顺着南希指的方向看了过去，只见街边站着一个扎着两根麻花辫的小姑娘，正一脸好奇的盯着他们。

见他们看了过来，还自来熟的招了招手。

米兰达见状，也远远的冲麻花辫女孩眨眨眼，并对同伴们说道：“走吧，过去看看。”

聂远始终不曾开口，心里却更加怀疑现状了。

怎么。

只有自己发现，多出来了一个人吗？

米兰达和阿兹特克，不，包括南希也是，他们的人生阅历，肯定比自己多很多。

要是出现了问题，应该率先发现的是他们啊，而不应该是自己。

心里狐疑不定，聂远没有第一时间揭破，而是跟着同伴们，也向着麻花辫女孩的方向走去。

并一边走一边试探性的说道：“我们四个待会儿去奥斯顿的老宅看看吧，之前莉莉安说，他也是从这里走出去的，或许有点冥冥中的关联。”

阿兹特克点点头，认同他的话，道：“好，待会儿就去看看。”

米兰达也笑笑作为回应，算是赞同了。

聂远见状更加诧异了，他已经把“我们四个”这几个字，咬的很重了。

同伴们还是没有人，发现问题所在吗？

都不记得，他们出来的时候，是三个人？

聂远自己开始努力回忆，非常努力的回忆，自己到底和哪两个同伴一起，来到这帕斯镇的。

但是他却发现，自己除了记得，来的时候肯定是三个人以外。

其余的，没有任何的违和感！

就像是南希、米兰达、阿兹特克，一直就和他在一起那样，根本找不出丁点猫腻来。

一路前来的点点滴滴，皆能够回忆出来，缺少了任何一个同伴的存在，好像都说不过去。

但是三人前来，却有四个同伴，这两种记忆，明显发生了严重的冲突。

且必须只有一种是正确的！

聂远看着毫无察觉的同伴们，都快怀疑人生了。

这种桥段，自己在前世的悬疑里见到过，还见到过不止一次。

但这个异世界里，是没有名为“鬼”的事物存在的，只有魔物。

就算有亡灵，也应该是存在于，那传说之中，不可捉摸的冥界才对啊。

不过好在，眼下自己好像有瞬间破局，揪出多出来那个人的办法。

在聂远犹疑不定之际，众人已经缓步来到了那个麻花辫女孩的身前。

米兰达微微躬身，问道：“小姑娘，你为什么一直看着我啊。”

麻花辫小姑娘立马激动道：“姐姐，你好漂亮啊！”

米兰达笑了笑，而后道：“谢谢你，你也很漂亮。”

麻花辫女孩眼睛水灵的摇头道：“你更漂亮，和从前的那个变成光的姐姐一样！”

从前的那个变成光的姐姐？

众人好像察觉到了什么。

眼前这个小姑娘，或许可以给他们提供一点，关于帕斯镇的线索也说不定。

于是米兰达继续问道：“从前哪个姐姐啊？我和她长的很像吗。”

小姑娘连连点头，道：“恩！有些像，但也不是特别像，但又真的像她一样漂亮！”

“那她是谁呢，听你这么说，姐姐突然好奇起来了呢。”米兰达笑眯眯道。

见她俩聊的这么来，同伴们都没有去插嘴打断。

他们也想看看，米兰达到底能不能，从这个小姑娘口中，套出些有价值的线索。

唯有聂远，一手拿着几张纸，一手拿着水笔，似乎在那里书写着什么。

不过这也并没有引起同伴们的怀疑，似乎觉得这样的举动，也完全是在情理之中。

那是因为巴克在他们临行前，就为每个人，准备了几张他特制的纸张。

帕斯镇不是有同化外来者的抽象源力场吗，而且一旦被同化后，即便离开了镇子，自我也不会感知到丝毫违和。

这也代表着，要是真的被其影响了，哪怕真的曾经发现过线索，离开后也回想不起来。

所以巴克才让他们备上了特制的纸张，要是有所发现，就记录在上面。

这种纸张，拥有一定程度上，抗拒抽象源影响的作用。

虽然众人只是来事先踩下点的，待不了多久，被力场同化的可能性很小。

毕竟连普通人，都可以撑上大半天呢，更遑论他们。

不过还是为了以防万一嘛，他们可以选择性的，将自己觉得比较重要的线索，给记录在上面。

所以在同伴们眼中，他就是在记录，小姑娘口里，可能吐露出来的线索而已。

聂远站在一侧，斜着身子，单手托住纸张，让纸张的两侧微微倒卷，阻隔了同伴们的目光。

在他们看不到的纸张内侧，实则还有一张被折叠成小份的黄纸，正被聂远夹在其中呢。

赫然便是真理笔迹！

而且这一张真理笔迹，也正是巴克上次给他的，说品质较高的那一张。

只见聂远在他们面前，光明正大的落笔于真理笔迹上。

他写着——

【在我们四个当中，谁才是那个突然多出来的人】

让真理笔迹回答问题，不单单只能是用声音向它提问，用文字的方式，直接书写出问题来，也是可以触发其特性的。

这是聂远在之前的多次尝试中，所摸索出来的东西。

不过所提的问题，也要按照一种“先来后到”的顺序。

最初那张真理笔迹，聂远对它提出的第一、第二个问题，是“月光女神是我老婆吗”和“那她是我女朋友吗”。

这样程度的问答，不是真理笔迹能够触及的，所以自动略过。

他的第三个问题，是“我今天出门会被打劫吗”。

这个问题，真理笔迹是能够回答上来的，虽然给出答案时，聂远和南希，都已经和那个劫匪开始接触了。

但只要是在它的逻辑当中，可以被解答的问题，就会被“收录”，等到合适的时机，便把答案呈现出来。

以后再问它的问题，也就同样会被略过了。

这也是最初的那张真理笔迹，没有解答聂远后面那些问题的原因。

连一加一等于几都不作回答。

写上这句话后，聂远便用其他纸张，完全掩盖了真理笔迹。

并且在心里暗自思索起来。

不是说越强的人，在帕斯镇中，坚持不被同化的时间，就越久吗。

普通人都能坚持个大半天呢。

那我这是怎么回事儿？

才进来不久，就开始了吗……

又或，我的记忆，真的出现了非常严重的问题。

实则，都已经进来好几天了？

这头聂远在暗自揣测，那头麻花辫小姑娘，却和米兰达聊的你来我往。

“我不知道那个姐姐的名字，她长大了很多，稍微没有以前漂亮了，但还是很好看！”

米兰达笑道：“那你知道她住在哪里吗，或者，给我形容一下她的样子。”

麻花辫小姑娘想了想，回答道：“她以前住在镇子中间的那条街，但是很久之前就离开了，然后她又出现了，然后她又走了，再也没有回来，我很想她。”

这话听愣了众人，不知道小姑娘到底在讲述着什么。

又或，她是不是完全在童言无忌，说着自己的幻想呢？

米兰达的不解流露在脸上，歪歪脑袋，再次问道：“那你知道她去哪了吗？还有，小姑娘你是住在附近吗，待会儿我们送你回去。”

“不用了！我有好几个住处呢！有些住处，只有我自己才能够得着哦~”

小姑娘说到这里，似乎有些自豪，微微扬起了下巴。

不过下一秒，她又突然变得有些怅然若失，道：“至于那个姐姐，我也不知道她去了哪，但我知道她现在很开心就好了，只是……只是真的有点想她了。

那个时候，她还经常给我东西吃呢，可是有一天，她却告诉我，她要离开了，再也不会回来。

我问她去哪里，她也没有告诉我，我知道她一直都很向往外面，现在她终于长大了，可以去看看外面的世界了。

虽然很想挽留，但我还是对她说‘姐姐再见，要想我哦，我也会想你的，而且，你也要一直开心下去哦’。

她对我笑了笑，说‘好的，我肯定会一直开心下去的，希望回来见到你时，你也已经长大了’。”

“然后呢？”米兰达好奇道。

“然后，她就张开手臂，期待的看着天空，渐渐地，她就变成了一只鸟，她飞走了，飞啊飞，飞啊飞，飞到了丛林之上。

但是她突然有点饿了，就落了下去，她看到了一些蘑菇，想要吃，不过鸟儿是不吃蘑菇的……

于是她就变成了一头麋鹿！

她吃饱了，就继续向着自己想去的地方奔跑，还有萤火虫跟着她。

跑着跑着，她看到有一头熊在追她，熊很饿，好像想吃了她！

所以，她就变成了一头怪物！熊没有吃了她，她吃了熊！

最后，她到了自己想去的地方，可是没多久，她又变成了一束光，她飘走了，不知道又去了哪里。

但是我知道，她非常非常的满足，也非常非常的开心的！”

小姑娘的童言无忌，让众人完全都摸不着头脑。

但是他们又心知，在这里发生的事情，越是常人无法理解的，往往越会蕴藏着一些线索。

米兰达继续深入询问，想要打探出有用的信息。

而聂远此刻，已经感知到了，被记录纸张盖住，被自己用手指压住的那张真理笔迹，已经出现了动静。

这种动静，只有笔迹的炼制者，和对其发问的提问者，才能够在近距离感知到。

这也是上次聂远离开后，巴克能够立马感知到，楼上真理笔迹出现了变化的原因。

聂远缓慢揭开记录纸张，让答案呈现在自己眼前。

然而当看清楚答案之后，他就更加了凌乱了。

开始怀疑所见所闻，所想所感，一切事物的真实性。

只见真理笔迹上赫然呈现着——

问：在我们四个当中，谁才是那个突然多出来的人。

答：你。

聂远重新遮住真理笔迹，不禁用拿笔的那只手，略微用力的去揉了揉自己的眉心。

简直是越来越乱。

糟糕透了。

这什么意思啊？

我？

难不成……

我才是多出来的那个人？

这真不是扯淡吗。