对于聂远而言，真理笔迹给出的答案，在他心里是有很大分量的。

在看到这个答案后，他也不是没有去怀疑，这次真理笔迹是不是出问题了，给出的答案，怎么这么古怪呢。

但很快，这样的念头就被压制下去了。

他更愿意去相信，自己的记忆是真的出现了很大的问题，或者感官被严重的蒙蔽了。

以至于真理笔迹，给出的其实是真实的答案，只是落在自己眼中，就变成了其他的文字。

就像是红绿色盲那样，正常人看到的色彩，在他们眼中，是另外一个模样。

只是人家那是天生的，自己如果发生了问题，那就是后天被某种事物，篡改了所见所闻的真实性。

之所以这么相信真理笔迹，是因为自己是最熟悉这东西的人啊。

在使用方面，比巴克还要熟稔多了。

真理笔迹的各方面功效、特性，都是自己缓慢试验出来的。

人家总能给出非常正确的答案，一次都没有错过。

要是回答不上来，也从来不会糊弄自己，要么直接没反应，要么需要等待时机，才能把答案呈现给自己。

可一旦呈现出答案，那就是绝对的精准。

如果此刻，聂远连真理笔迹都完全不能相信了，那么他的认知，就将会全部被推翻！

周围的一切，包括他身上穿的衣服，包括他记忆中的同伴，包括1+1=2这样的既定事实，也都可能是虚假的！

那就没有任何意义了。

我们只能从自己已有的认知，和得到消息中，去推测某件事情的是非对错。

不然没有了自我逻辑的支撑，一切都将会成为虚幻的臆想，连自己是否真实存在，都会产生怀疑。

若是万千陷入那样的状态，就和疯癫无异了。

虽然在这样的环境下待久了，确实可能真正疯狂过去。

但聂远还没有到那个地步，毕竟，他也才开始怀疑人生不久。

又不是什么一触即溃的温室花朵，没那么容易彻底陷入癫狂。

身前的米兰达，继续和这个小姑娘交流了一阵，发现得到的信息，尽是些童言无忌的话。

所以哪怕众人都觉得，小姑娘可能知道些什么线索，可还是缺少了某种头绪。

小姑娘开口说道：“漂亮大姐姐，我要走了，我的同伴们在叫我吃饭了，很高兴见到您，下次还想见到您！”

众人疑惑不解，他们可没有听到，有什么人在呼唤这个小姑娘。

那么同伴在叫她吃饭了，这个说辞又从何说起呢。

不过米兰达还是微笑着摸了摸小姑娘的脑袋，道：“去吧，我也很高兴见到你呢，下次我给你带好吃的东西来。”

“恩恩！谢谢，那我走啦~”

小姑娘说完，就冲众人挥挥手，而后转身向着街道旁的一个小巷子走去。

等她稍微走远了，米兰达开口道：“你们应该也察觉到了吧，她的身上，或许真的有某些不为人知的秘密存在。”

“恩。”

阿兹特克点头道：“所以你让她走，是想跟踪她去瞧瞧？”

“是的。”

米兰达回答道：“我们根本没有听见任何声音，她却说同伴在呼唤自己，所以走吧，去看看她口里的同伴，到底是什么东西。”

这时，聂远终于开口了。

他插嘴道：“可惜巴克他们四~个没有来，不然凭借巴克的秘术，肯定能有很多发现的。”

米兰达略微有些诧异的看向聂远，道：“我们只是来稍稍探查一下啊，根本用不到那样兴师动众，巴克他们有自己的事情做呢。”

阿兹特克也开口道：“是啊，我们四个其实就足够了。”

聂远闻言，微微一笑，道：“我只是心血来潮了一句而已，走吧，那个小姑娘，快要走进巷子了，跟上去看看。”

“恩。”

“好。”

同伴们应了一声，而后都朝着小姑娘所在的巷子走去。

聂远跟在他们旁边，默不作声。

然而心头却愈发沉重。

因为他刚才，已经把“四”这个字眼，咬的更重了。

但同伴们，却依旧没有察觉到任何问题！

难道真的是自己记错了？

记忆被篡改了？

可是如果自己被力场所影响，也应该篡改自己的其他记忆啊！

只把巴克书铺的人数，从七人，篡改为八人，那也没有任何意义！

而且，在莉莉安给出的那份档案描述中，就算是外来者的记忆、认知，发生了翻天覆地的改变，也应该是自己完全意识不到才对！

然而聂远却是，刚走进镇子不久，就立马意识到了。

实在是太过于诡谲。

超乎各种意义的不正常。

还有，真理笔迹上面给出的答案，也在时刻冲击着聂远淡定外表下的汹涌心绪。

众人快步走到那个巷子口，此刻小姑娘已经进去一阵了。

阿兹特克微微侧身，朝巷子里探了下脑袋，而后便立马低声道：

“你们快看！”

同伴们听见他的话，也快步上前，朝巷子里望去。

聂远来的最慢，他没有在巷子里看到任何人。

这就是个死胡同。

刚刚才走进去的小姑娘，已经消失不见了。

不过……

他刚才还是一闪而逝的，捕捉到巷子最深处的那面高墙上，一只黑猫的身影，矫健的翻越了过去。

只留下了空荡荡的巷子。

“黑猫女孩……”

阿兹特克沉声道：“是档案中记载的黑猫女孩。”

众人恍然大悟。

他们回忆起些什么。

刚才确实没有听到，有任何人的声音，在呼唤那个小姑娘。

但是却听到了几声，远远传来的猫叫，而且，似乎就是从巷子这边的方向传来的。

所以，她口里的同伴，就是那些已经不知道跑到哪里去了的猫咪吗？

不过众人并没有追上去。

因为按照档案给出的信息看，在帕斯镇里，没有摸清楚情况前，最好还是安分点。

至少也要表现出，自己就是寻常路过的旅人而已。

不然动静闹得太大，可能会很难收场的。

而按照那个黑猫女孩，刚才表现出来的行动速度来看，众人要是不闹出点动静儿来，也跟着她飞檐走壁而去，是肯定追不上去了。

同伴们各抒己见，议论纷纷。

聂远却显得非常沉默，心不在焉。

他甚至哼起了歌。

听旋律，好像是月光圣歌。