十二团黑雾并排悬浮在众人身前，其中七团动静儿尤为激烈。

如果将黑雾比作滔天骇浪的话，那么这七团滔天骇浪下，似乎随时都有什么惊骇之物，要破浪而出，吞噬一切。

好在这巨浪的表面，隐约有那么一层“薄膜”，将内里蕴藏的恐怖事物，死死的封禁着。

当里面的东西即将涌现出来，降临人间的时候，一道道微弱的光华便浮现而过，光华呈现为一连串晦涩的铭文，如同密集交错的锁链，稳稳的镇压着内里的事物。

所以仅能看到那薄膜之下，有让人灵魂为之颤栗的巨物，在这层封印的薄膜下，隐约显化出某些骇人部位的模糊形状，却不能看清其真实形貌。

这七团黑雾之外的五团，就表现的平静很多了，作为封印的薄膜，没有遭受到剧烈冲击，仅仅是从中透露出声声哀鸣，似乎在悼念着什么。

此时，聂远好像明白了一些东西。

乔琪他们一直在悲怆的表示，只剩自己七人存活了。

那么根据眼前的情况去推到，是否总共有十二个同伴呢？

只是因为所谓的诅咒，其他五个都丧生了，唯有七人一路艰辛，汇集于此。

这些黑雾里封印的，就是他们口中的古神，或者长辈吗？

如果里面封印的惊骇之物是名为古神的东西，那众人自称为“神血后裔”，似乎就说的通了。

而这些光凭隐约的气息，就让人灵魂惊惧的古神，又是怎么被封印的呢……

来不及思考更多，因为那七团反应剧烈的黑雾，也已经消停下来了，它们分别悬浮于每个人的上空，都对应着自己的后裔。

其余五团都靠边站了，默然注视着这一切。

缕缕肉眼可见的气息，从这七团黑雾中溢散出来，是幽深的绿、深沉的黑，互相交杂的颜色。

如触手般在每个神血后裔的身体周围盘桓着，并逐渐渗透到每个人体内，聂远也不例外。

而后，就发生了聂远终生难忘，认知崩塌的一幕。

枯土遇甘霖般，所有人都带着崇拜而真挚的目光，任由缕缕气息渗入自己体内，激动之色溢于言表，并发出畅快万分的咕哝声。

这还没完，真让聂远跌破眼球的是，那种属于所谓古神的气息，让这些人的身体形貌，都发生了颠覆性的变化，可怖的让聂远差点脱口喊出来。

温婉知性的乔琪，黑瀑般的顺滑长发下，似乎长出了“竹笋”，总之有什么要“破土而出”似的。

她的身体骨骼也咔咔作响的发生了变化，只是藏在皮囊下，难以知晓其真实情况。

不过发生在皮肤上的变化，那是肉眼可见的，皮肤变的深黄而黯淡，肤下血肉在蛇舞般扭曲。

下一瞬，她头上要破土而出的事物，终于难以被长发所掩盖了，野蛮生长为两根后弯出一个夸张弧度的……野牛角？

除了聂远之外的所有人，都发生着脱胎换骨的变化，恍若一个个从炼狱深处爬出来的恶魔，在人间显露出了骇人原形。

其中最让聂远认知颠覆的，竟然是活泼可爱的南希小萝莉。

只见她的骨骼也在咔咔作响，而后身体后仰，弯曲成诡异的弧度，四肢着地。

而后她的血肉，她的皮肤，她的面孔，都在古神的气息侵染下，开始了当场变异。

眨眼间，便蜕化为了一个巨大的，灰蓝色的，像昆虫又像不知名爬行动物，似龙非龙的骇人怪物。

背上与四肢上，生长狰狞若树杈的坚硬外骨骼，六只森冷的幽绿色眼睛，自下而上，由大到小，拍成三列，尾部同样长有外骨骼的尾巴，挥舞的虎虎生风。

唯有那倒垂而下头发上的可爱发夹，还能作为认出她的凭借，其余的，连衣物都被幽深气息腐蚀干净了，完全失去了人形。

这群魔乱舞的景象，不是让聂远真正胆颤的，毕竟不管怎么变，这些……生物，应该暂时也不会伤害自己的。

而是自己的身体，咋地没有丝毫的变化呢？！

这情景好像自己不来个“大变活人”，都无法合群似的。

好在不远处那个威猛的钢铁汉子，似乎也没有太大的变化，无非是肌肉更扭曲虬结了一点，至少还能看出原貌的。

证明也不是所有人，都会来一场彻头彻尾的大变活人吧……

聂远如此安慰着自己，并努力沉下心来，想要感受那进入自己体内的气息，是否在作什么妖。

结果却是他的确一缕不剩的将之吸收了，甚至吸收的还比其他人多一些，但身体没有出现古怪的变化。

倒像是洗了顿热水澡，神清气爽的紧，身体万分舒适，简直如沐春风。

除此之外，平平无奇。

他的“不为所动”，吸引了其他几团黑雾的注意，当其他人的“变身”都已经完成后，他这个刺头儿还是躲不过去，被注意到了。

这下不仅是身前这团黑雾涌来幽深气息了，其他几团黑雾似乎在说“兄弟你行不行啊，不行让我来帮帮你”。

而后更加浓厚的气息，从其他几团黑雾喷涌而出，都向着聂远袭来。

聂远的身体那是来者不拒，来多少我就吸多少，看今天到底是你家底殷实管够，还是我深渊巨口能吞。

六位完成变身的同伴，也好奇的看来，眸光惊异万分，似乎在衡量聂远这种情况的缘由。

越看，他们越觉得心惊……

是的，这下轮到他们心惊胆颤了，没人比他们知道那古神气息的“含金量”，一缕就足以让凡人异化为洪荒凶物，他们能够吸收这么多，完全是因为在斩断身上的诅咒，同时激化神血后裔的神性潜力。

聂远这是什么情况？

他的潜力这么深不见底吗，还是身上的诅咒过于沉重？

怎么还没完没了呢！

看呆了的众人，直到周围的画风都在逐渐褪去，屋内要回归平常的时候才反应过来。

这时，聂远已经不知道吸收多少了，简直神清气爽到爆炸，但依旧丝毫变化都没有发生。

让他都有些尴尬了，他想对这些黑雾说，哥，要不算了，咱缓缓吧，下次再说呗？

但众人的震撼的目光，以及完全不信邪的黑雾，让他不知道如何开口啊，只得一脸舒爽的维持着现状。

直到那诡谲画风完全消散，众人从异维度回到正常世界的时候，七团黑雾都在奋力输出，直至消散不见，才断绝了输送气息的通道。

“呼……”

聂远长吐口气，这是发自本能的反应，实在是爽的没边啊，突然消散了，让他还有点不适应呢。

这场仪式算是完成了，众人的目的也达到了。

但没有庆祝，也没有激情，而是大眼瞪小眼的僵持对视着，都目不转睛的看着聂远，让他不自在极了，恍若自己才是那个怪物，而不是已经比怪物还怪物的他们。

聂远想着如此僵持也不是办法，便表情极具仪式感的张开双臂，微微仰头道：“吾等终得解脱，谢伟大的你们之馈赠。”

其他人这才纷纷发表自己的感言——

“谢母神之馈赠……”

“吾等已在神性的荣光下，揉碎了那枷锁，必将不负所望！”

“接下来，将撕下世界那虚伪的面具！”

声音各有特色，嘶哑而低沉，晦涩至近乎凶兽低吼，但聂远隐约能够从中，听出每个人原本的音色。

而且他如今看这些骇人怪物的心态，好像也不是那么胆颤了，不说好感，但莫名觉得可以接受了？

聂远知道，这可能是那幽深气息，给自己心态上带来的改变。

不过就仅此而已了吗，也不知道是福是祸，聂远反正没有感到，任何出现在身体上的异变。

巴克店主变身后的怪物，打量的看向一切如初的聂远，道：“你感觉怎么样？”

聂远以这些存在的话术，如实答道：“感觉实在美妙，比黑夜深处的窃窃私语，还令人陶醉。”

钢铁汉子瓮声瓮气的咕哝道：“但你看起来依旧孱弱的像只虫子……”

“愚蠢的脑袋，总会是以貌取人的，真正的伟力，往往蕴藏在人畜无害的表皮下。”

一个聂远也不能分辨是谁的声音，突然在屋子里响起，用嘲讽的语气回应了钢铁汉子，但众人没有一人开口的……

这让聂远蓦地一惊，但看到众人都没有反应，他也就镇定下来，目光朝着声源的方向扫去。

仅一抬头，他便看见嘴碎的是谁了，从而又是暗自苦笑。

只见那钢铁汉子的巨大脑袋旁边，竟然长出了一个小脑袋，只是刚才因为角度的问题，自己没能目睹而已。

亏自己刚才还在感叹，至少还有稍微能看出点人形的存在嘛。

结果呢，自己还是不要期待这些人，有丝毫和“正常”沾边的状况了。

他竟然有两个脑袋，而且好像还看不对眼似的，互相嘲讽起来了。

钢铁汉子侧头用余光看向自己的小脑袋，道：“闭嘴，小不点。”

那小脑袋却根本不甘示弱，道：“愚蠢，傻大个。”

大脑袋道：“如果有一个人，斩下了我的脑袋，我会感谢他的，当然，不是我。”

小脑袋道：“如果你睡着了，那么醒来时就会发现自己在垃圾桶里和秽物作伴，当然，你也可能永远无法醒来。”

你一言，我一语，就差掐起来了。

可惜每当一个脑袋要控制身体暴揍对方的时候，另一个脑袋就发出指令，让拳头挥向自己的邻居，然后邻居的邻居又让拳头放下，如此往复，看着聂远眉头直跳。

“好了，古斯塔夫，回你们的房间再闹吧，收敛你们的怒意。”

巴克店主开口了，能够看出这个本体为老者的存在，比起其他人是更有话语权的。

当他开口后，两位古斯塔夫先生也不闹了，但小脑袋还是趁着自己的“矮小”优势，一口咬在了大脑袋的脖子上。

而大脑袋想要咬回去，却发现自己脖颈太粗，根本咬不到啊，被那家伙卡了个死角，气的大脑袋古斯塔夫无能狂怒。

其余人的目光又聚焦在了聂远身上，由巴克店主问出了所有人都关心的那句话：

“那么聂远，你的能力是什么呢？能让我们见识一下吗。”

目光灼灼。

饱含期待。