说实在的。

要不是自己凭借保留下来的认知，选择深刻相信真理笔迹给出的答案，还真不能这么快的，就察觉到三位同伴，都是冒牌货的事实。

身边这个通往真实世界的窗户，也是以心头的怀疑为“撬棍”，将蒙蔽自己的面纱拨开，从而发现的。

怀疑，是抗拒帕斯镇同化的根本要素。

而这种要素，绝大部分也都是真理笔迹，提供给自己的。

聂远已然完全察觉到，现在自己真正的境地，所以三个冒牌货同伴，也就不用演下去了。

听到聂远骂他是小偷，假阿兹特克没有丁点波澜，不仅是心理层面，还是表情层面，都是麻木无情的。

而他身旁的米兰达，却开始脸色变幻起来。

是的，脸色变幻，物理层面。

只见米兰达的面容不断涌动，身躯也同样如此，眨眼间，竟然变成了聂远的模样！

假聂远冲真聂远咧嘴笑了笑，道：“我一定会珍稀这副面孔的。”

真聂远也冲他咧了咧嘴，不过却有些僵硬，好像，他才是假的一样。

“我猜到了你要做什么，难怪冒牌货要有三个……

不过看你长得这么帅，我还是以德报怨的提醒你一声，不要那么做，这个身份，水很深，你把持不住。”

“真的吗？我不信。”

假聂远表情活络，道：“但是现在看起来，我比你更像是真的吧。”

说罢，冲真聂远摇摇手，道：“那么就由南希和阿兹特克陪你吧，我去找我的南希和阿兹特克了，再见，再也不见。”

话落，身形便骤然解体，化为一道流光，涌入那个通往真实世界的窗户里。

近乎是眨眼间，窗户那头就出现了一个聂远，头也不回的向着真正的南希、阿兹特克走去。

砰！

这是脑门撞到硬物的声音。

困在镜子世界里的聂远，见假的都能钻出去，遂反应也很快，在那道流光涌入窗户的瞬间，自己同样一头扎了上去。

情理之中的撞出了一个大包，眼前迸溅出几粒金星。

他没能离开这里，依旧困在镜子世界。

倒不是他脑子不好使，试着离开这里，还要做出这样看起来无脑的行为。

而是刚才的流光，实在太快了，根本不给聂远多余的反应时间。

他是猜到了的，这几个冒牌货，既然敢任由自己靠近窗户，而没有第一时间阻止，应该就是料定了，自己是钻不出去的。

但如果是和那道流光，一起出去呢？

自己确实触发不了窗户的特性，可那道流光能够触发啊。

他想的是，在假聂远触发窗户特性的一瞬间，自己立马跟上，看能不能蹭个“通行卡”出去。

当时情况这么突发，能够在眨眼间，就衡量出对策来，并迅速做出反应，已经殊为难得了。

即便是用脑门撞上去的，但电光火石之间，那还兼顾得了那么多啊。

窗户的那头。

假聂远已经走出了一段距离，而南希和阿兹特克，也发现了他，开始向这边打招呼了。

但他非常鸡贼，一直沿着直线走过去，完全遮掩住了身后的窗户。

而且，间隔这么远的距离，恐怕就算他不挡着，也很难注意到，一扇窗户映照出来的画面吧。

窗户这头。

聂远也早已稳住身形，他摸了摸头上撞出来的痕迹，表情有些无奈。

身前，还是面无表情的假南希、假阿兹特克。

聂远这个时候，反而平静了下来，没有之前记忆出现冲突时的汹涌心绪了。

他看向眼前这两位假同伴，道：“接下来，是你们自己告诉我出去的方法，还是我把你们打个半死不活，再逼问呢。”

假阿兹特克表情逐渐恢复正常，不那么麻木了，道：“我们只有生或者死，没有半死不活一说。”

身旁，假南希的表情，也重新天真可人了起来，道：“聂远，就和我们在这里生活吧，这里，能够满足你想要的一切，比你想象的，还要美好！”

“能够满足我想要的一切？”

“嗯呢！”

“那我要知道出去的方法。”

假南希闻言一窒，而后，表情从天真可人，又缓慢变为狰狞扭曲，道：

“除了，除了想要出去！”

“骗子。”

聂远的语气就像是在和路人闲聊，感叹道：“果然和小偷是蛇鼠一窝，一点都不像我家南希那样可爱。”

他说话这一会儿，一股淡绿色的气息，就已然从假南希、假阿兹特克的身上，开始滚滚涌起。

并且，他们的身形，也开始逐渐发生了变化。

不过这种变化，还维持在可以直视的层面，并没有和真正的古神后裔那样，瞬间便展现出滔天气焰，惊爆眼球。

至少还能够识别出人形轮廓的。

看来不管这镜子里的世界，对真实世界复刻的多么好，某些超乎想象的事物本质，它还是不能复制出来的。

“你们等会儿啊，我去买个东西再说。”

聂远见到这副情景，便又开口了。

一边说话，一边向着身旁的店铺内走去。

“你去……做什么……”

阴冷，邪恶的声音传来。

甚至还夹杂着，形同南希变身后，那晦涩的可怖低语。

不过在真正听过那种古神之音的聂远耳中，简直和小奶狗的叫声一样人畜无害。

聂远没有再回答这个假南希，而是用实际行动，表明了一切。

他走到店铺门口，朝里面吆喝道：“老板，买根撬棍，多少钱，搞快点，我这里有点忙。”

嚯！！

被他这样云淡风轻的戏弄着，假南希和假阿兹特克，终于按捺不住了！

哪能真还给他买根撬棍的时间啊，瞬间便扭曲着狰狞的面孔，向他扑了过来！

一种扭曲现实的力量，从他们身上迸发，潮水般澎湃而去，要将聂远瞬间吞噬其中！

嗡~~~

然而也正是他们行动的一瞬间，聂远身上便迸发出更加伟岸的气息，滔天的暗绿色气焰，径直倒卷而上，像要吞没一切的毁灭漩涡，又像能蒸腾所有的龙卷狂风。

心脏引擎疯狂泵能，瞬息就虚化溃散了那种扭曲现实的力量。

嘭！！

一脚。

就将扑上来的假阿兹特克，给抽上了数十米的高空，身体瞬间变形，近乎要对折过来。

这飞身一脚抽射出来的罡风，更是如若剑气刀罡般，将这条街道都一分为二。

而分割线，正是聂远所处的位置，一直蔓延到街对面的建筑上。

从地面，到建筑，都被隔空扫出了一条深深的沟壑。

整条街道，骤然狂风奔涌，扩散出去的气浪，便卷的杂物漫天飞走。

若不是假阿兹特克也拥有超凡的力量，他还能“飞得更高”。

一脚鞭扫出去，聂远没有便就此停下，他的另一只手，赫然抓住了假南希的脖子。

根本不由分说，就将她往那扇通往真实世界的门户上撞去。

砰！！

又是脑门儿撞硬物的声音传来。

不过比上次聂远发出的声音还要大很多，让狰狞模样的假南希，脖子都歪曲了九十度。

已经完全变身的聂远，脸上布满了细密的裂纹，放射性元素般的身体内部，呈现翕动不已的玄奥光芒，身后黑色能量羽毛，慢悠悠的垂落而下。

他开口说道：“真以为……我没了万能钥匙，就只能任人摆布了？”

说着，他一边单手镇压着挣扎不已的南希，一边微微侧头，看向窗户外的真实世界，道：

“我只是想拖下时间，看我真正的同伴，能不能在此刻发现我而已。”

不过。

看来没有啊。

外面的真南希，已经牵上了假聂远的手掌，和真阿兹特克一起，向着远处走去了。

遂聂远又偏回了脑袋，盯着假南希道：

“那是，给你们机会，而不是我。”