“我记得那个假聂远，就是从这里向我们走来的。”

阿兹特克眉头蹙起，打量着眼前的这家店铺。

自假聂远消散以后，他和南希就凭借记忆，向着最初相遇的地方逆溯而去。

但找到这里，已经是极限了，他们不知道分开之后，真聂远到底去到过哪里，又是何时被替换的。

南希也皱着琼鼻，左右打量着，想要找到一些线索。

突然，她的余光似乎被什么东西晃了一下，而后转头向出现异动的方向看去。

下一瞬，南希便伸手攥住了阿兹特克的衣角，表情有些惊恐，道：

“阿兹特克，南希真的这么丑吗？”

“什么？”

阿兹特克不解其意，而后顺着南希的目光看去，便也怔在了原地。

只见这家店铺打开的窗户，竟然尤为的反光，就像是一面镜子似的，将街景都映照其中，自然也包括他们两个的身形。

但当他们与这扇窗户正面相对的时候，情况就不一样了。

窗户玻璃上的其他街景，是没有任何问题的，问题就出在他俩的镜像上。

那是两个面容扭曲、脸颊破碎，躯干都完全变形了的身影。

从残破的衣着，和大致的轮廓可以看出来，不正是他们自己的样子吗。

只是却和现实完全不符，两人可没有那么惨烈，莫说身体不曾有丝毫伤痕了，连衣服都是整洁如初的。

他们来到帕斯镇后，也根本没有遇到什么，需要去大动干戈的危险。

那么又是什么原因，会让这扇窗户，将其他街景都完全一致的映照出来，却唯独会把二人照的这样惨烈呢。

看那模样，真的是被打惨了，不仅双双面颊撕裂，南希更是门牙都被打掉了，鼻子歪曲，简直不堪入目。

这也难怪南希刚才吓了一跳。

吓到她的不是其他什么恐怖景象，而是自己竟然可以这么丑，让她万分不能接受。

两人缓步走上前去，都一脸不解的，打量着窗户里面，那丑陋又惨烈的自己。

虽然这一幕与现实极其违和，但正是这种违和，让他们隐约察觉到，聂远的失踪，可能就和这面窗户有关。

就在他们上前仔细打量的时候，就见窗户里那两张惨烈的面孔，开始逐渐的消散。

当那样的面孔消散后，窗户终于将二人真实的形貌，给映照了出来。

也让他们真正看清了，窗户中那完全和外界不一致，已经变成废墟了的街道。

以及废墟之上，那孤身伫立，横推了一切的熟悉身影。

此刻，镜子世界中。

聂远也一脸不解的，转头打量周围的情况。

这一片废墟，完全就是他造成的，倒不值得怎么惊讶。

让他迷惑的是，自己才把假南希的门牙打飞，准备下一顿死手，试试将两个冒牌货，给完全碾死后，再看自己能不能够出去呢。

没想到却突然打了一个空，假南希、假阿兹特克，突然就溃散为云烟，被自己的拳风扫荡之下，消弭无形了。

在来到帕斯镇之前，聂远就已经从巴克那里，知道了帕斯镇的情况，正是某件抽象源的杰作。

他也因此早有心理准备。

聂远从始至终，都只想按部就班的，完成初步调查工作，不想惹出什么事端来。

因为哪怕对于如今的他，抽象源，还是较高品质的抽象源，这样的东西，对他来说还是太为诡谲莫测了些。

他没有同伴们那样深厚的阅历，对莫测事物，都或多或少有所了解。

更没有巴克那样，绝对精深的，对秘能、炼金术等事物的掌控。

不过从自己已经得到的消息来看，对于四级以下的抽象源，自己凭借武力，也应该是可以横推大多数困境的。

即便帕斯镇里蕴藏的那种东西，据推论品质是颇高的。

可只要不是完全被激活了特性，想要悄无声息的困杀聂远，那还是几率不大。

这才是聂远，在发现自己身上的异常时，仍旧按下不表，想要以温和手段破局，但却在冒牌同伴彻底撕破脸皮后，他也能以改头换面的武力，去真正撕破他们脸皮的原因。

就像眼下一样，镜子世界中出现的假南希、假阿兹特克，确实没有对自己造成什么威胁。

但是接下来，因为对抽象源的认知不深，聂远也不知道，接下来该怎么尝试去离开这里，回到真实世界了。

现在他唯一知道的，就是那扇像镜子一样的窗户，是连接两个世界的通道了。

不过刚才他也实验了很多次，不管是拿自己的脑门儿去撞这扇窗户，还是拿假南希的脑门儿去撞，都无法洞开两个世界的大门。

窗户就像是块榆木疙瘩一样，根本毫无反应。

而且坚固的不像话，周围的一切，都被自己打的满目疮痍了。

刚才身在事件最中心的店铺，更是已经在乱战之下被拆掉。

而那扇窗户却仍旧坚挺，静静的挂在残垣断壁之上。

不过下一瞬，聂远却眼神微动，似乎发现了什么。

他走上前去，仔细端详那扇窗户，然后就看到，窗户上开始出现了自己的镜像。

这和刚才的情况并不一样，刚才自己无论怎么照镜子，上面都没有自己的模样。

而现在，完全和变身后一致的镜像投影，开始逐渐浮现出来。

当那个投影彻底清晰起来后，聂远就看到窗户外的真实世界，突然变幻了一下。

变幻的并不是街道场景，而是……

南希和阿兹特克的身影，倏地呈现在自己眼前，就在窗户那头。

他们似乎还在和自己说着什么话。

只是聂远完全听不见。

因为看起来他们就在眼前，可实则，却相隔在两个世界。

聂远蹙起眉头，呢喃道：“那么，我该怎么出去呢……”

说话时，他抬眸看到那个，已经和自己一般无二的镜像投影。

蓦的心中一动，试着伸手去触碰。

嗡~~~

当两个聂远手掌相触的时候，一阵天旋地转，恍若坐了一躺大回旋过山车的感触突然涌现。

聂远只感觉到眼前一花，略微有点眩晕感。

当周围的景象再次清晰起来后，他听到了南希的声音。

“聂远！你回来啦~”

腰间传来熟悉的力度，正是一脸欣喜的南希，在拽他的衣角。

聂远抬眸望去，便见到本来是废墟的街道，已经恢复如初，更有行人们在熙熙攘攘的路过。

瞬间，他便知晓了情况，自己回到真实世界了。

他那变身后，魔神般的身形，也开始缓缓变为了正常人的模样。

恍如隔世。

看着南希熟悉的模样，聂远伸手去摸她的脑袋，诉说道：“是啊，回来了，刚才还有个坏家伙想骗我，长的很像你，被我揍坏了。”

南希闻言，却呆呆的看着他，道：“原来是你把我门牙打飞了！把我……变得这么丑。”

聂远怔了一下，而后道：“你们刚才也看到那两个冒牌货了？”

“是啊，就和照镜子一样，突然就冒了出来，南希还是第一次发现，自己原来可以这么丑……”南希心有戚戚焉的回答道。

“等下。”

阿兹特克突然开口了，他再次看向窗户里的世界，道：“你们看，那里有个人。”

聂远心中有不少的疑惑，这时也压了下来，立马顺着他的目光看去。

便见到窗户里的街道，已经开始在某种无形力量的操控下，逐渐的涌动起来，那一片废墟的景象，也在这涌动的过程中，缓缓恢复如初，与这头街道的景象，趋于一致。

但这不是重点。

重点是突然有一个人的身影，快速从街道远处跑来。

一边跑，还一边在向众人挥手大喊。

不过和之前聂远的经历一样，外界，也听不到镜子世界内部的声音。

那人似乎察觉到了这个特性，便径直将自己身上穿的教会制服，给撕下来一大块。

并用指甲就割破了自己的手指，在布块上书写了两个大字，高高举起，展现给众人看——

【救我】