由于是隔着窗户在观测，这一切就像是在演电影一样，发生在众人眼前。

然而和电影不同的是，这次电影里的“角色”，好像发现了自己的困境，竟然在试图向屏幕外的观众求助。

“这个人，似乎有点眼熟。”

聂远看清楚了那个人的长相后，再结合他的穿着，不由开口道：“但这个时间点，他不正该在教堂，主持信徒们对神灵的祭拜吗。”

阿兹特克也紧紧盯着，那个努力在试图与众人交流的人影，道：“看来不止是有人陷落在帕斯镇中，还有人已经被悄无声息的替换掉了，这也解释通了很多事情。”

在莉莉安给他们的那份档案当中，不仅记录有帕斯镇里，发生的各种异常事件，其中还有某些教会高层的基本信息。

因为莉莉安那句，让巴克书铺可以考虑与瑞桉城教会合作，并不是一句空话而已。

只要能够快点解决掉帕斯镇事件，不管通过什么方法，对于莉莉安都是有利的。

教会既然深入调查了这么久，肯定会比巴克书铺，更加了解帕斯镇情况。

而要让这双方展开合作，自然也是需要，将瑞桉城教会某些关键人物的信息，也一并呈送给巴克书铺的。

在档案记录中，眼前这个向他们求救的人，赫然便是秩序教会的长老——巴泽尔。

正在众人交流之时，窗户里面的场景，已经快修复完毕了。

变为废墟的街道焕然一新，众人的镜像也被映照其中，内外已经趋于一致。

而真实世界中，很明显没有巴泽尔的存在。

所以里面那个向他们求救的小人，也在窗户内外景象同步的过程中，开始逐渐虚幻，直至消失不见。

阿兹克静静的看着这一幕，思索道：“现在可以确定了，瑞安城教会，肯定藏着一些肉眼难辨的冒牌货，譬如刚才那个巴泽尔。

但应该也不至于，三位主教都被替换了的程度，因为当天我们从奥斯顿古堡离开后，他们展现出来的神性气息，也同样被我们远远感知到了，那应该是做不了假的。”

聂远对此表示认同，道：“确实，有些东西，并不是这个镜像能够模拟的，刚才那两个冒牌货的拙劣表现，就能够证明了。

不过这好像也解释了，为何瑞桉城教会，调查帕斯镇事件的进度，会这么缓慢了。

还有，为何总有一批教会内部的力量，在反对寻求王城教会的空降支援。

有一群像人却不是人的东西，是站在帕斯镇这边的。”

阿兹特克点点头，看向聂远，道：“那么接下来，我们该怎么做呢？”

遇事不决，就听听巴克和聂远的意见，这是巴克书铺这些天以来，同伴们共同养成的习惯。

毕竟拥有大智慧的人，通常的确可以做出，更加正确的选择。

聂远实则是万分汗颜的，但此刻他还是道：

“我们救不了他，也没必要救他，或许……

等到我们需要向教会示好，或者需要他们给我们当垫脚石，向帕斯镇发起冲锋的时候，可以把这件事情告知他们。”

只要情况特殊，实则同伴们大多数时候，是并不介意与教会合作的。

毕竟这些年逃亡的岁月，他们也都不知道吃了多少次，教会发放给流浪汉的免费食物，以抗衡寒风与饥饿。

伪神们夺取了他们父神的荣光，那的确是可恨。

但要是为了那份恨意，完全抗拒与被蒙在鼓里的信徒接触，而活活把自己给饿死，那不是傻叉是什么。

而且普通人当中，绝大多数，都是主神们的信徒，难不成他们要对每个人，都苦大仇深吗。

没有必要，也没有意义。

聂远所说的，也只是在必要时刻，譬如需要教会为他们冲锋陷阵的时候，把消息传达过去。

等教会的人大费周章，前来援救陷落在这里的人，牵制住帕斯镇的诡谲力场时，巴克书铺好从旁坐收渔利而已。

阿兹特克对此自然没有什么反对的意思。

他点点头道：“好，就按你说的来。”

聂远继续说道：“我看档案当中，并没有将这个窗户，给记录在案，证明教会应该还没有察觉到内部的异常，这也是我们的优势。

有莉莉安这个中间人在，教会调查到的事情，我们都能够知道，而我们调查到的事情，教会却不知道。

以这一层来做文章，是完全可行的。”

阿兹特克想了想，道：“我和南希并没有进入窗户里的世界，只有你进去感受过，那到底是一个怎样的世界，你又是怎么出来的呢？”

要建立巴克书铺自己的档案，这些事情肯定是知道越多越好的。

聂远一边回忆着，一边将发生在自己身上的事情，都从头到尾讲述了遍。

最后也提出了自己的疑惑，道：“但我还是不知道，为什么才进入帕斯镇半天不到的时间，我就被力场所影响了，你们却没有丝毫异常。

在离开镜中世界前，我身边的那两个冒牌货，突然就消失不见，转头又看到你们在镜子那头对我讲话，而且镜子里，也再次出现了我的投影。

我丢失的镜像就这样回来了，当我伸手去触碰它时，一转眼，就回到了真实世界。”

阿兹特克继续思索一阵，道：“或许可以将这次经历，视为和档案中类似的‘群体性事件’。

当我和南希，意识到那个你是假的后，假聂远就直接消散了，因为他本来就不属于这个世界。

当我们来到窗户前，发现自己的镜像，竟然是那个鬼样子后，镜像就溃散了，开始呈现出我们真实的样子。

因为哪怕不在真实世界，我们的镜像，也不应该是那个模样。

当我们三个人的镜像，都完全溃散，且聚集于窗户前，意识到当下的情况时，那种笼罩在我们三个人身上的力场，也就因为我们共同的怀疑情绪，而消散掉了。”

聂远闻言也联想到了档案上的某些群体性异常事件，认同道：

“根据已有信息，好像确实只能这么解释，如果说怀疑的情绪，是打破异常力场的关键，那么摆脱笼罩在我们三人身上的力场，就需要三个人共同的质疑。

当所有镜像都消散后，可能这扇窗户的某种特性，就已经被触发了，我只要触碰它，便能够离开那里，回到真实世界当中。”

阿兹特克颔首道：“我们的推测，应该也和真实状况相差不远，这次镜像事件，便作为我们手中档案的新增与延续吧。

那么接下来，是就此离开，还是继续调查呢？”

聂远想了想，道：“继续吧，至少将这次前来的目标给完成了，去奥斯顿老宅看一圈。

我知道你的顾忌阿兹特克，虽然我们……特别是我，已经被力场所影响了，按照惯性逻辑，这种影响只会愈演愈烈，直至难以自拔。

但我们的特殊性，便注定了不会那么轻易陷落于此，只要不去故意招惹事端，快点完成目标就离去，应该不会有什么问题的。”

说着，聂远却不自禁的摸了摸自己的肋下。

虽然隔着衣服，可也能摸到，那里已经出现了两个黄豆大小的空洞。

巴克给自己施加的固化，并没有出现什么问题，他的一切器官，依旧能够不漏风不漏水的正常运行着。

这种固化就像是一层高密度薄膜，就算是被刺穿了，还能够恢复到原状，拥有某种难言的记忆性。

但却并不能抵御自身力量，对身体的洞穿，这是巴克在起初，就告知自己的事情。

不过身体本不该那么快，就出现如此明显的空洞。

所以……

越使用自身的力量，就越会加剧这个过程吗？

聂远很难不将身体的状况，和刚才他在镜中世界，大开大合的行为，给联系到一起。

“好，那小心行事吧，去一趟奥斯顿老宅，若没有什么发现，我们就离开这里。”阿兹特克说道。

聂远暂时没有将自己身体的情况，告知同伴们的想法，只是点头表示认同。

而后，三人便朝着奥斯顿老宅的方向而去。

这时，刚才始终不曾插嘴两人谈话的南希开口了。

她道：“待会儿要路过我朋友家哦，到时候要一起去做客吗？”

聂远和阿兹特克低头看向一脸天真的她，眼神再次诡异。