和不久前聂远察觉到那三个冒牌货同伴的异常时一样，这次他和阿兹特克，还是没有点破什么。

只是在互相交流过眼神之后，暗中观察着南希的状况，并缓步向着奥斯顿老宅走去。

“就是这里了！”

南希再次开口了，并在征求了聂远和阿兹特克的意见之后，稍微耽误下时间，将他们拖入了一条小胡同。

胡同并不深，而且堆积着很多杂物，应该是附近的几户人家，共同用来盛放物件的地方。

在杂物堆下侧，有两个拼接在一起的硬壳皮箱，拼接处有一条碗口大小的洞，或者说是缝。

如果被小动物拿来藏身和休憩，想必是十分熨帖的了。

只见南希缓步走上前去，并低头向这条小缝里问道：“小黑，你在吗？我来找你玩啦~”

接连向里面叫了几声，南希转过头来，看向若有所思的聂远和阿兹特克，无辜道：

“她好像不在家耶，那下次来找她玩吧。”

聂远不禁开口问道：“南希，你说的朋友，是那个黑猫女孩吗？”

南希虽然没有看过档案，但她也不完全是一个，不谙世事的小孩子。

在听众人闲聊的时候，也是把某些档案上的事件，给记在心中的。

毕竟，这不仅是正事，某些档案上的记载，她也会觉得很有意思的。

南希歪歪脑袋，道：“应该是吧，她确实是只小猫猫，真的很好看，皮毛也很顺滑，还给我讲故事听，然后她说同伴在叫吃饭了，让我有空去她家找她玩，然后就和我告别了。”

听南希这么说，聂远是有点既视感了。

之前他在镜中世界的时候，不也遇到过类似的一幕吗。

只不过当时与黑猫女孩产生交流的是米兰达，而在真实世界当中，和黑猫女孩成为朋友的是南希。

所以镜子内外，很多事情也是存在着，某种程度上的对照吗？

外面发生的事情，也会以另外一种类似的方式，呈现在镜子世界当中？

不过聂远倒是松了口气。

因为看起来南希倒不是被力场所影响了啊。

她是真的来到帕斯镇以后，在分开行动时，和看起来年岁差不多大的黑猫女孩，成为了新朋友。

并不是和之前自己一样，记忆出现了紊乱。

阿兹特克也同样松了口气，开口问道：“南希，你和那个黑猫女孩是怎么认识的，她又给你讲了哪些故事呢？”

南希如实回答道：“我就在街上走着走着，就看到有个妹妹在盯着我，我就问她，你为什么盯着我，她就夸我长得很好看，我说你也很好看。

然后她又说我才好看呢，我说你也确实很好看啊，然后……然后我们成为了朋友，她开始给我讲故事。

讲了很多，但最多的，还是那个离开镇子，已经成为了光的姐姐，她说她很怀念她。”

阿兹特克不知道其中原委，所以听的稍微有点云里雾里。

但聂远已经先于他开口问到了：“她是不是说的，以前有个姐姐，经常给她好吃的，但最后那个姐姐还是离开了，去寻找自己想要的东西，先是变成了鸟飞走了，又变成了麋鹿，又变成了怪物，最后才变为了光？恩，期间还吃了蘑菇和熊。”

南希瞪大了眼睛，道：“聂远，你竟然偷窥我！”

阿兹特克闻言不禁莞尔一笑，而后看向聂远，道：“你是怎么知道的呢？”

聂远解释道：“我之前在镜中世界里，也遇到了类似的一幕，也是南希率先发现了黑猫女孩。

不过却是由先冒充米兰达，最后冒充我的那个冒牌货，去与她交流的，对话时，也是差不多的内容。

那个时候我正在怀疑同伴的真伪呢，本来没怎么注意的，但黑猫女孩讲的话，实在太荒诞离奇了，不想注意都不行。

最后，她钻进了小巷子，变成猫走掉了，还是冒牌货的你，最先发现她的身份。”

“原来是这样啊，我还以为你偷窥我呢聂远。”

南希像个小大人似的，长吁口气，接着道：“那你应该也知道，那个变成光的姐姐的名字了吧？”

聂远闻言诧异道：“在镜中世界时，我不记得黑猫女孩，提到过那个姐姐的名字，怎么，她有告诉过你吗？”

“你竟然不知道！这很重要的聂远！”

南希表情十分正经。

聂远见状，不禁心中微动，南希可不经常流露出这样的态度来啊。

他问道：“你详细说说看南希，你觉得这件事情有多重要。”

南希看着表情不解的两位同伴，双手交叉，抱在一起，认真道：

“小黑在和那个姐姐告别的时候哭了，她很伤心，她对着天空挥手，说自己以后在也不吃小鸟了，卡瑞娜姐姐，我一定会记住你的，永远想念。”

“啥？！”

聂远和阿兹特克闻言，皆心头一震，眼神都变了。

忍不住互相对视一眼后，阿兹特克语气有些干涩道：

“当时奥斯顿城主，称呼他的夫人，叫什么名字来着？”

聂远以同样的语气，压抑住心头的荒诞，道：

“如果我没有记错的话，好像叫……卡瑞娜？”

什么叫如果没有记错啊。

是肯定没有记错！

他比其他同伴，更对这个名字记忆深刻！

毕竟当时他是第一批，去奥斯顿古堡面见城主夫妇的人。

奥斯顿夫人那副尊荣，更是直接给了他一亿点灵魂暴击，让他初来乍到异世界，“未谙世事”的心灵，蒙受了难以言喻的阴影。

也从而，将“卡瑞娜”这个名字，给牢牢记在心中。

不是刻意去记的，而是有些堪称灵魂重击的事情，是你想忘都忘不了的。

略微回忆，就瞬间能够涌现心头。

聂远再次回味起黑猫女孩的那一席话。

她张开手臂，变成了鸟，飞走了。

她又变成了麋鹿。

她又变成了怪物。

怪物……

什么才算是怪物呢？

灾害源算吗？

如果算的话……

不会吧……

不会吧？？

念及此，聂远突然又联想到自己身上来。

自己屡次讲出实话来，莉莉安伯爵，都只当是放屁，她是不会也不可能信，自己其实就是一个内在空乏的“水货”。

但有些时候，好像听起来越离奇荒诞的话。

越是。

深刻存在的真相。