看向一副认真态度的南希，聂远十分的欣慰。

走上前去，又摸了摸她的脑袋，道：“很厉害啊南希，这条线索非常重要。”

现在聂远还怎么看不出来啊，南希小可爱看起来只是神经质的，要拉他们来找自己新认识的朋友。

可实则是在以她自己的方式，带两人来寻找线索。

既然黑猫女孩知道卡瑞娜的名字，就必然知道更多的内情。

只是刚好黑猫女孩不在家而已，所以南希就直接将自己获取到的信息，也就是那个变成怪物，又变成光的姐姐，名叫卡瑞娜的消息，给讲了出来。

南希从来都不是什么懵懂无知的小孩子啊。

“走吧。”

聂远接着说道：“既然线索都指向那里，奥斯顿老宅或许真的可以，给我们提供一些有价值的信息。”

这次没有再发生什么波折，三人一路顺遂，直接来到了目标所在的位置。

一栋看起来有些老旧，半面墙壁都爬上了藤蔓植物的房子，就落入他们眼中。

不过却还不等三人近距离观察，他们就看到几个身穿教会制服的人，正大光明的从这栋老房子中走了出来，手里还抱着大箱小箱，里面堆积满了杂物。

还依稀能够听到他们的对话：

“这是最后一批，杂物都清扫的差不多了。”

“还是这身制服有用啊，之前不知道情况，那些人……可惜了。”

“在彻底离开这里之前，不要放松警惕，有些话回去再说。”

“说得对，别松懈下来，有些事情不是我们该烦恼的，主教他们自有对策。”

“希望这些东西，能够提供一些有价值的线索吧。”

聂远三人就这样静静地，看着教会的人，将奥斯顿老宅里的最后一批物件，给当面搬走。

他们也没什么办法，这个时候是不可能上前去阻止的，闹出太大的动静儿来，对双方都没有任何好处。

而且他们也缺乏一个身份，去如同教会那样，光明正大的做某些事情。

正如刚才某个人所说，那身教会的制服，还真是异常的有用。

因为在帕斯镇的规则当中，只要你不做出什么，太行为乖张的事情，引起镇民们的的狐疑或敌意，往往出现问题的可能性，都是很小的。

之前那次“猎人袭击事件”，实则也和当时那批人穿着便服，且行迹鬼祟有关。

那样的状态，是很容易被镇民们误会为居心不良的，然后又会引发出一系列诡谲的事情来。

哪怕你自认为自己隐藏得很好，但是在帕斯镇当中，你需要瞒过的，根本就不是某个特定的人物目标，而是整个抽象源力场。

只要触发了力场的某种特性，那么不管隐藏的再好，最终都会毕露无遗，然后因为各种恐怖的巧合，而完全陷落在镇子里。

譬如你藏在马车下面，自以为绝对安全，但恰好就会遇到狩猎而归，满心欢喜的猎人。

猎人也根本不知道你藏在马车下面，也对你没有任何恶意，但可能马车经过他身边的时候，正遇上他在抖动着身体，清理自己头上残留的果皮。

随手就将剩余的果皮向路边一丢，刚好就扔在了马车下面。

马车如常经过，猎人满载而归，只有一个倒霉鬼的尸体，直挺挺的躺在路中间。

教会也是在吃了好几次亏之后，才摸索出来一点规律。

他们发现自己穿上教会执法部的制服时，哪怕做出点逾距的事情来，镇民们看他们的眼神，也不那么戒备了。

甚至还有很多镇民，会自主的配合他们工作。

当发现这个特性时，教会的人就很少再穿便衣进入帕斯镇了。

那身一目了然的制服，也变成了他们最佳的掩护，而不是暴露身份的媒介。

毕竟，教会的执法部，本就有官方应允的部分执法权啊，那么他们的某些调查行为，也就不会被帕斯镇民，给判定为“异常现象”。

当然，前提还是不能做的太出格，不然一些逾矩行为，被镇民们视为“狗官在仗势欺人”、“教会在无故探寻我隐私，该死”，同样会酝酿出更加可怕的灾祸来。

“看来我们来晚了一步。”

阿兹特克目送教会的人离开，而后转头向聂远说道：“现在奥斯顿老宅里，应该什么都没有剩下了，而且现在我们进去，说不定也不是什么好事。”

现在教会的人，才进去扫荡过了，必然会有很多人的目光，都注视着这里。

他们擅自闯入其中，要是让某个镇民看见了，然后大叫一声“抓小偷”！

到时，几条街的镇民都冲出来，再遇上猎人、铁匠之类的存在“刚好”路过，闻声就来见义勇为了。

他们都没地儿哭去。

早先教会没来到这里时，奥斯顿老宅的关注度比较低，他们偷摸着进去的风险较低。

而且当时房子里面，还有一些可能是线索的东西遗留，值得他们稍微冒下险的。

但是现在，如果还要强行进去搜查一番，完全就得不偿失了。

“那就算了。”

聂远开口道：“原路返回吧，顺道看看南希的新朋友回家了吗，如果没有，那我们就比教会的人先出镇子，如果发现有奥斯顿城主早年的日记、手札之类有价值的东西，在被他们搬走的那些杂物当中……”

“干他娘一票！”

南希接过聂远的话茬，一边说，还一边用力的挥了挥拳头。

聂远表情古怪的看了她一眼，道：“你怎么讲脏话啊南希。”

“不是我讲的。”

“不是你？”

“恩！青狐大大讲的！昨天的新剧场里，有这句台词！”

“好吧……那他还真是一个坏家伙，连我家南希都带坏了。”

说话间，三人便像聂远说的那样，转头便向着原路返回而去。

“咳！咳咳！”

然而这时，一连串的咳嗽声，却突然的在三人身后响起。

唰！

神同步般，三人的脑袋，都瞬间转了过去，看向那个发出咳嗽声的主人。

之所以反应这么大，是因为他们竟然都没有一个人，感知到了背后有人。

这是一件极其惊悚的事情，他们不仅没有感知到，甚至没有看到。

因为三人都才转过身来不久，刚才他们的身边，可没有这样一号人的存在啊。

聂远也瞬间认出了，眼前这个人的身份。

他虽然是第一次见到，但奈何来人实在太有辨识度了，一米五出头的身高，身形佝偻，穿着一件有些褪色了的长棉衣，拄着根拐杖，头发完全苍白，脸上遍布皱纹。

赫然便是莉莉安给出的那份档案中，被列为最高危险等级的——

【长者】