之所以被列为最高危险等级，并不是代表眼前这个老妪，真的是属于穷凶极恶的那一类人。

而是因为在档案的描述当中，这个老人在帕斯镇内，近乎是一种“言出法随”的存在。

换个描述方法，就是她说什么，就会灵验什么。

譬如莉莉安伯爵手底下有个倒霉蛋，前来调查的时候，惹到老人家不开心了，被人家随口抱怨一句：“我都说这么清楚了，还听不懂吗？你脑袋里全是狗尿不成。”

然后当天那个倒霉蛋，就出于不知名原因掉队了，全程都没有被同伴们发现。

等到他们回去后，在其他人的提醒下，才反应过来自己小队少了一个人。

再次返回帕斯镇寻找的时候，就只发现一具残破的尸身，惨不忍睹的横陈在路边。

尸身明显是被各种饥饿的动物光顾过了，面目全非，只能通过身上穿的服饰，勉强识别出其身份来。

走近一瞧，脑壳上还残留着牙印，内容物已经被某些东西叼走了，里面灌满了某种黄色的液体。

街头不远处，几只吃饱喝足的野狗，还歪着脑袋打量着这里。

又譬如某个教会的精英执法官，或许是在交流的时候，有些行为失了礼数。

当面这个老者，还是非常配合的，按部就班的完成了一切流程。

然而却在转头离开后不久，就和不敢当面发作，只敢暗地里哔哔的市井小民一样，啐了句：“无礼的东西，小心走街上被马车碾死。”

当时教会已经对这个老者，有了一定程度上的认知了。

那个精英执法官，也非常敏锐的，捕捉到了长者的小声咒骂。

当即就脸色一变，二话不说的便向帕斯镇外跑去，要离开这里，彻底脱离力场。

然后。

然后他就死了。

被马车给碾死。

或者说是被从天而降的马车轮子给砸死的。

一位能够对抗异种魔物的精英执法官，就这样被一句轻飘飘的话，给“咒杀”了。

教会后来也有追根溯源的调查，他们最终发现，那个从天而降，不偏不倚，刚好落在精英执法官脑门上的车轮，还真不是凭空出现的。

亦有某种蝴蝶效应般的逻辑在。

大致是某位车夫，发现自己的车轮坏了，就去找木匠修理。

木匠捣鼓一阵后，说你这个问题我解决不了，去找铁匠吧，让他重新给你打一根车轴。

车夫找到铁匠后，又因为某些机缘巧合，触发了铁匠体内的“洪荒之力”，让他一锤子下去，就将车轮给锤飞天际了。

诶，刚好就落在那个倒霉执法官头顶上，那飙射而来的速度，根本连反应都做不出来，就魂飞黄泉了。

这发生的一切在镇民眼中，却都是极其正常的事情，他们对铁匠的力量，半点质疑都没有，仿佛就该如此的样子。

诸如此类的事情，还有好多件。

眼前这个长者，随口的一句话，就像是能够牵动整个帕斯镇的力场一样，哪怕说的再荒诞，最终都能演化为既定的事实。

那些言出法随般的话，有好也有坏，不仅坏的会发生，好的也一样。

但是偏偏呢，老人家有一个坏习惯，就是喜欢弯酸外乡人，对于外来者，往往是吐露不出什么好话来的。

所以不管是教会的人，还是莉莉安伯爵的人，都会极力避免与长者的接触。

就怕她一个嘴瓢，把人给骂死了，连挣扎的余地都没有。

对于突然出现在他们身后的这个极度危险人物，聂远三人也是大呼倒霉，满心警惕的。

不过表面上也并没有流露出来，就怕老人家心生不满，随便来上那么两句吐槽，说者无心，那被吐槽的人，就倒霉透顶了啊。

他们本就要离开了，并不想在这时候，再惹出什么祸端来。

聂远看着缓步走来的老者，以平和的语气，开口道：“老人家，有什么事情吗？”

档案上也明确备注了，面对老者时，不要去抖机灵什么的，正常态度就是最好的了。

不然你把人家夸开心了，人家笑哈哈的说一声：“小伙子嘴真甜，把老人家我，说的可真开心啊，真想把你脑袋起开，看看怎么能装下这么多甜言蜜语的。”

那就惨了。

哪怕人家本来是感谢你的，但奈何那种言出法随的特性，在帕斯镇中，实在太逆天了啊。

长者缓缓抬起头来，看向聂远和阿兹特克，道：“外乡人？”

聂远微笑回应道：“是啊，路过帕斯镇，在这里欣赏下风土人情。”

老者闻言没有立马回应聂远，而是兀自嘟囔道：“长得真高啊两个小伙子，长这么高，走路应该很容易摔倒吧？”

说着，好像老眼昏花，看不清聂远和阿兹特克模样一般，又凑近来看了看，道：“喔~~长得都很不错，这让我想起了那个小伙子，我上次想起他，还是在上次呢。”

聂远等人听见这番话，不由暗自吐槽，老人家您的脑回路，还真是清奇啊，说话就像是在整活儿似的。

不过看她絮絮叨叨的模样，真像是已经处在神志不清的边缘，聂远还真怕她突然嘴瓢了，整出点什么大活儿来。

他们此刻还没有完全做好准备，解决帕斯镇的事情呢，怎么也要人手充足点后，或者让教会的人，先来给他们当炮灰踩踩雷才行啊。

现在还不是彻底爆发的时候。

聂远继续职业假笑道：“让您想起了某个人了吗，那可真是荣幸，不过……天色不早了，我们正准备离开呢，我妹妹有些饿了，下次再和您详谈吧。”

老人家闻言似乎有些惆怅，兀自说道：“人老了，老了就惹人烦，搭几句嘴，别人就不乐意了。”

聂远见状连忙说道：“老人家，千万别误会，您请细说，上次想起的那个小伙子怎么了？您说我们让您想起了他，我突然就有些感兴趣了耶。”

说着，聂远就微微上前半步，要佯装自己很感兴趣的样子。

但是下一瞬，他却突然感觉脚下被什么东西一绊，失去了重心，径直向长者跌了过去。

身旁的阿兹特克立马反应过来，伸手将聂远扶住，而后两人微妙的对视一眼。

聂远瞬间转头看去，只见他刚才站的位置处，有一粒约莫拇指头大小的石头，正在地上滚动着。

刚才他就是踩到了这块小石子，突然就重心失稳了，差点就把长者也撞倒。

他们想起刚才长者说的那句话——

【长得真高啊两个小伙子，长这么高，走路应该很容易摔倒吧？】

听起来只是老年人的随口絮叨，而且，还是个疑问句……

这也能起作用吗？

现如今的聂远，竟然能够在正常落脚的情况下，被一粒拇指头大小的石子给绊倒？

聂远心头震动万分。

阿兹特克也是站在原地不敢动了。

他倒不是害怕摔倒，事实上要是二人愿意的话，尽情施展力量，短暂的离地飞行也是能够做到的，自然就不再会受制于【长得高，走路容易摔倒】这个规则，或者称之为诅咒的限制。

他怕的是要是做出了什么异于常人的事情来，这个嘴碎的长者，又口胡出什么惊天动地的话语来。

聂远摔倒就算了，还有自己站在原地不动，将他的身形给扶住。

要是他俩双双跌倒，把眼前这个活太岁给撞出个是非来，那问题可能就大发了。

到时候只能试着让长者永远闭嘴，看能不能成功了。

但这是在大街上，周围还有好多人看着，长者本身又是帕斯镇中，德高望重的存在。

别到时候猎人、铁匠什么的，全都跑出来兴师问罪。

那就只能唤来巴克和乔琪，与帕斯镇全面硬刚了。