那长者也被聂远突然的身体前倾，给吓了一跳。

原本就有些颤颤巍巍的身体，差点一屁股坐在地上，坐实了这场碰瓷。

好像她也根本没有想到，聂远连走路都走不稳似的。

她这个始作俑者，现在倒像是一个真正的受害者。

此间正心有余悸地拄了拄拐杖，道：“哎哟，小伙子，你小心点呀，差点就把老人家给撞到了，我还想多活几年呀，你真是……”

“奶奶！”

就在长者要开始絮叨起来之际，南希突然走上前来，开口道：“奶奶，你没事吧？”

长者的话说到一半顿住了，她看向南希，又被转移了注意力，表情柔和了很多，道：“好俊俏的小姑娘啊，奶奶没事，奶奶还死不了呢，就是吓了一跳。”

说着，还莫奈何的瞥了聂远一眼，道：“小伙子，你站稳点嘞，我这把老骨头都还没倒，你就差点倒下了。”

聂远见状却反而稍松口气，他刚才都在犹豫着，要不要上去将这个长者的乌鸦嘴给堵上呢。

谁知道她那副受到惊吓的样子，会不会飙出什么耸人听闻的话来啊。

还是南希突然站出来解了围，以小女孩的童真，转移了长者的注意力。

聂远给了南希一个赞赏的眼神，而后对长者说道：“抱歉老人家，我刚才踩到石子了。”

然后不等长者开口，南希又继续转移话题，好奇道：“奶奶你刚才想说什么啊，我最喜欢听故事了。”

长者笑呵呵的看着南希，道：“我刚才想说啊，这两个小伙子，让我想到了另外一个小伙子，但是仔细一看你，我又想起另一个小姑娘了。”

“小姑娘？”

南希眨眨眼睛，道：“和我长得很像吗？”

长者似乎在回忆着什么，道：“模样倒不是很像，但是神韵有点相似，和当初那个小伙子一样，都是镇子里的名人呢。”

南希眼神天真，道：“然后呢？”

“然后，然后两个名人就走到一起了，他们当众确定关系的那一天，我还听到不少年轻人悄摸摸的哭声呢，哈哈。

再接着，成天腻在一起，就没见过他们分开，在镇子里手牵手乱跑，在草地上打滚，像两只猫一样，在夕阳下鬼哭狼嚎，说什么要将余晖装进袖口里，要是黎明没有来到，就用夕阳代替。

老太婆我是听不懂那些疯言疯语的，还有好几次，我都看到他们在街上咬耳朵、咬鼻子，真让人脸红。”

“再然后呢？”

“再然后啊，再然后不知道什么原因，小姑娘家里死了不少人，她变得有些疯疯癫癫的，没多久就失踪了，少了他们，镇子里安静多了，少了些吵闹，但是吧，好像也少了些欢笑。”

“就失踪不见了？”

“恩，再也没见过，不过前段时间，好像看到过一个，和她有点像的人，比你还像些，老太婆还没看清楚呢，就找不到人影了。”

“那男的呢？”

“男的呀，男的走了，去城里闯荡了，听说后来成为了个危险分子，镇子里两个名人就都不见了。”

“危、险、分、子……是什么意思意思啊奶奶。”

“呐，就是不喜欢笑了，听说还杀了很多人，现在老太婆回想起来，好像也懂了一些话。

他离开镇子的时候，说既然找不到凶手，就让每个可能的人，都再也看不到黎明。

然后就去了传说中的王城一趟，去了大概……有一年吧，听说是去找远房亲戚了，好像还受了不少苦，回来的时候，就变了一个人。

恩，老太婆也是听说的，听说他回来后不久，瑞桉城里吹出来的风，都是带腥味儿的。

老太婆也不傻，自己听见的，瞧见的，后来这么一琢磨，你说他不是危险分子是什么？”

“真的是危险分子耶~”

南希的眼睛瞪的滚圆，道：“奶奶还记得他叫什么名字吗？”

长者顿了顿，似乎在回忆什么，眉头紧蹙，而后，她的余光看到了不远处的那栋老房子，突然想起了什么，道：

“奥斯顿，对，他叫奥斯顿啊！都好多年过去了，老太婆都差点忘了，只记得他当年是镇子里的名人了。”

在一旁始终默默旁听的聂远和阿兹特克，在长者还没有说出这个名字的时候，实则心里就已经有个大致的答案了。

南希问出那个名字来，也仅是在完全佐证某些猜测而已。

聂远这时开口说道：“老太太，我之前也在其他镇民那里，听到过一个名字，你说的那个名人，那个失踪的姑娘，是不是叫卡瑞娜呢？”

“喔~~”

长者惊奇的看向他，说道：“也是好久没有听到这个名字了，你不说，我也差点和奥斯顿的名字一样，给忘掉了呢，是啊，我记起来了，她就叫卡瑞娜，一个很好，很漂亮的小姑娘，就是有些闹腾，可惜了呀。”

聂远再一次想到了当时那个黑猫女孩的话。

那个变成鸟，变成麋鹿，变成怪物，又变成了光，名为卡瑞娜的姐姐，她离开镇子了，要去自己想去的地方。

在黑猫女孩的描述中，她最终似乎找到了自己想要的东西。

她非常非常开心。

也非常非常满足。

那么她想去的地方，到底在何处，想要的东西，又到底是什么。

现如今好像就不言而喻了。

聂远又想到了，之前巴克对自己讲的那句话：“极少数抽象源，在特定情况下，是可以滋生出侵染物来的。”

所以将所有线索串联起来，便隐约能够组成一个八九不离十的

那便是。

奥斯顿夫人，真的是奥斯顿夫人。

她名叫卡瑞娜。

曾经居住在帕斯镇里，活泼又开朗，美丽而，是镇子里很多年轻人，暗自倾慕的对象。

但她最终，与镇子里另一个名人，组成了郎才女貌的一对，坠入爱河，无法自拔。

他们在草地上打滚，他们耳鬓厮磨，他们要将黄昏的余韵，装入自己的袖口，若黎明不再来到，就珍惜这黑夜降临前的最后一抹光辉。

他叫奥斯顿。

那么这一切也都说的通了。

为何那头灾害源，没有完全同化奥斯顿城主。

为何在临死前的最后时刻，还超乎常理的去保护自己的同化体。

因为他们之间的情愫，本就是情深义重，难分难舍，在失而复得后，更显弥足珍贵。

当时奥斯顿城主发出哀嚎，让自己不要灭杀那头灾害源，聂远还以为只是他被同化感染了，根本分不清现状。

就和其他同化体那样，完全受控于卡瑞娜的摆布。

但现在看起来，奥斯顿城主虽然确实认知和气息，出现了严重的偏差，但至少还应该有一部分神志存在的。

那份神志也蕴藏着他对昔日那个活泼女孩的爱，真实又透彻。

聂远将所有线索串联了起来，脑补出了一段完整的故事，在那里暗自沉吟。

“当我第一次见到卡瑞娜的时候，还是我头一回见到她啊，当初……”

身前的长者老太婆，就像是被点燃了某段记忆一样，开始滔滔不绝的絮叨起当年的事情来。

与此同时。

瑞桉城内。

秩序教会旗下的疗养院，特别病房内。

这个病房里只住着一个病人，需要被单独隔离出来，进行深入观察的病人。

现在这个病人的状况，已经得到了极大的改善。

他身上属于侵染物的气息，已经驱退的差不多了，精神状态也比前两天，稳定了很多。

虽然还是会陷入呆滞，时常自言自语，处在自己的精神世界中，不愿意回到现实。

但偶尔已经可以与人交流两句了，那证明他只要愿意配合，就可以在教会的努力下，很快实现康复。

病床上。

奥斯顿城主斜靠在床头，双手抱着膝盖，下巴抵在自己的锁骨，看着铁栅栏般的窗户外，那一轮即将落下的红日，兀自出神，呆滞而迷离。

他的身边，是一男一女两个胡工。

男的手持一块夹有纸张的板子，一边观察奥斯顿城主的状况，一边在纸张上记录着什么。

女的在为奥斯顿城主，收拾着被褥与床头柜。

简单的收拾完之后，她又走到窗前的一辆推车前，从推车上拿起了一个药瓶，从中抖落出来两粒淡蓝色，隐约间有些晶莹的药丸，用特制的勺子接住。

而后，她将承有药丸的勺子，递到了奥斯顿城主的嘴边。

奥斯顿城主从始至终，表情都没有变化过，一如既往的呆滞麻木。

可当勺子递到自己嘴边的时候，他还是微微的张开了嘴唇，任由女护工将那两枚药丸，送进了自己的嘴里。

“很好奥斯顿城主。”

那个手持记录板的男医生开口道：“你终于愿意配合了，很意外的，你的被侵染程度竟然并不高，只要按照我们的流程走，一周内你就能够康复了，至少，你的身体是这样。”

至于精神能不能够康复，那就是你自己的问题了。

我们会尽力让你至少保持，能够清晰交流的程度，那或许可以给我们提供一些有用的信息。

更多余的，那就只能看你的造化了。

教会虽有悬壶救世之职，但对于一个自甘堕落的人，他们也没有救人救到底的义务。

“是吗……”

奥斯顿城主的身体微微摇晃，眼神却丝毫没有变幻，仍旧空洞的看着窗外，声若蚊蝇道：“那还真是个坏消息。”

啪嗒~

男医生将记录板放到推车上，并从下面拎出个收音机来，放到了奥斯顿城主身旁的床头柜上，道：

“这是你要的收音机，算是……奖励吧，只要你愿意配合我们治疗，我们也不愿意采取强制措施的，那样的效果也并不会很好。”

说着，他顿了一下，又看向眼神麻木的奥斯顿城主，道：“晚上的时候，我还会再来一趟的，到时候还有另外的特效药需要吃，奥斯顿，千万不要让我像上次那样，看到你把吃进去的药丸吐出来，可以吗？”

奥斯顿城主没有回答，只是轻微的点动了一下脑袋。

男医生得到了自己想要的回答，便朝女护工使了个眼色，道：“我们走吧。”

女护工应了一声，而后两人便一齐离开，那个停在床边的手推车，也被推了出去。

咔哒~

房门上锁的声音传来，隐约间还有男医生在和某人交流的声音。

这个特制病房内，虽然差不多扫除了一切，可以用来自残的工具，但按理说，为了以防万一，还是需要有人陪护的。

但奥斯顿城主明显自己一个人时，状态稳定的多，所以陪护他的人员，就守在房门外了，通过房门上的小窗子，也可以随时查看里面的情况。

病房里重新归于平寂后，奥斯顿城主也照样没有动静儿，还是呆滞无神的看着窗外。

这样一动不动的坐了半个小时，当窗外投射而来黄昏余韵，越拉越长，直至蔓延到他的指尖时，奥斯顿城主才像是被触发了什么般，蓦地回过神来，

他缓缓抬起自己的手，放在眼前端详，试探性的活动起手指。

这样的灵敏度，已经远超他前两天的状态了。

奥斯顿城主看着灵活的手指，喃喃自语：

“我，马上就要康复了。”

“康复……”

“我怎么能够，怎么可以……”

说着，他转头看向床头柜上的那台收音机，手指在上面摩挲着，温柔的就像是在抚摸一只小猫咪。

没一阵，病房里响起了悠扬的音乐。

病房外负责监管的人，自然也敏锐的察觉到了。

不过当他站起身来，去观看病房内的情况时，却反而露出了欣慰的表情。

只见始终麻木呆板的奥斯顿城主，终于走下了他的床。

他迎着夕阳，缓缓的张开了自己的怀抱，手掌微扬，宛若将黄昏余韵，也装入了自己的袖口，优雅而温柔。

“哈罗德先生。”

奥斯顿城主头也没回，叫出了门外那道目光主人的名字。

“啊，啊？我在呢，奥斯顿城主。”

“能不能请您离开一下，给我一支舞的时间，一支舞的时间就好。”

“啊这……好，我这就去通知罗恩医……啊不对，我这就离开一下，给您一支舞的时间！”

“谢谢，不过请您，还是走的越远越好。”

说罢，奥斯顿也不管哈罗德先生，有没有听自己的告诫了。

他迎着夕阳余韵，顺应悠扬音乐，徜徉在记忆深处的舞步当中。

他闭着眸子，怀里搂着空气，但却恍若有一个真切存在的人儿，在热忱的与他共舞。

就如当年那个活泼似火的女孩，在用她让自己痴迷的神色，将自己的一切熊熊吞噬。

脑海中，那抹因为药物治疗，而即将完全消散，属于灾害源的气息，便开始如星火燎原，似水银泻地，骤然扩散开来。

我亲爱的卡瑞娜，你就是夜空中的一束光，亦是雨后的那抹虹，让我追逐，求而难得，如此往复，使我沉醉，哪怕自甘堕落。

我不曾拥抱污染。

我拥抱的，始终只有你。

让我最后一次，沉沦于你的气息。

不曾睁开眸子的奥斯顿城主，看不到他皮肤之上，滋生出来的，肉瘤般地异变。

他看到的，是无尽的光芒，倾洒在碧绿如茵的草地上。

那是他们曾经互相追逐，相拥打滚，耳鬓厮磨的地方。

在那光芒深处，一个青涩的女孩，正身披白光，饱含情愫的向他走来，一如当年模样。

这样的你，我真的很喜欢，正如我也喜欢那样的你。

不管你变成了何等模样卡瑞娜。

我的身躯，我的灵魂，都将与你……紧紧相拥。

这一次，我们终于可以永远在一起了。

再也，不分离。

属于侵染物的气息，如天河决堤，骤然喷薄而出，将这个袖口中装有黄昏的男人，完全淹没其中。

但和其他人不同的是。

他甘堕黄泉。