奥斯顿能够清晰的感知到，如果自己完全康复，那么他就再也没有机会，去拥抱卡瑞娜的气息了。

他们将永远再无相遇之日。

脑海中残留的气息，在别人看来是邪恶万分的污染气息，必须要完全摒除。

但是对于奥斯顿而言，那就是他魂牵梦萦的卡瑞娜，存在世间的最后一抹痕迹。

沉沦其中，他甘之如饴。

彻底与之融为一体，才是他唯一的，和卡瑞娜永远在一起的机会。

沦为灾害源的卡瑞娜，从始至终都没有去完全污染奥斯顿，或许她也不想看到，自己的爱人，变成自己那样，令人作呕的模样。

瑞桉城教会的人，并没有完全摸清楚奥斯顿身上的状况。

更没有察觉到，其实奥斯顿已经拥有了侵染物的本质。

或者说，他始终都处于正常人与侵染物的临界点。

当身体与脑海中，那抹污染气息完全被抹除的时候，他也的确可以得到康复，成为一个正常人。

这是卡瑞娜对他的温柔，让奥斯顿即便离开了自己，也可以继续作为一个人类，在这世间安然的生活下去。

可对于奥斯顿而言，当与卡瑞娜再次相遇之后，世间所有的一切，都已然失去了意义。

他的眼中，唯有自己的爱人，不管变成了何等模样的爱人。

他无法忍受这种永远的诀别。

所以在康复前的最后时刻，他选择去拥抱自己的爱人，以另外一种形式，与她完全融为一体，从此不再分离。

如果一个人，已经拥有了侵染物的本质，那么理论上他就只有一个选择。

就是与那种污染气息抗衡，胜则得到救赎，败则被污染同化。

当然，你也可以主动去拥抱那种气息，彻底堕落为侵染物。

正常人不会那么做的，正常人也承受不了，堕落为侵染物时，随之而来的无限痛苦。

但是，正常人好像也不会认识一个名为卡瑞娜的女孩，更不会与灾害源，展开一场可歌可泣的爱情故事。

奥斯顿从来没有这么痛苦过。

他的肉体在崩溃，他的灵魂在消融，那种痛苦根本就难以言喻，超乎了常人的理解。

以至于让已经异化了的他，发出让人头皮发麻的恐怖低吼。

但他也从来没有这么快乐过。

他真的与自己的爱人，永远的在一起了，彻彻底底，任何意义的实现了交融。

在那模糊的光之世界中，阿斯顿好像看到了，当初那一对帕斯镇的名人情侣，初坠爱河，引人艳羡，在草地上互相追逐，在夕阳下自由奔跑的场景。

“卡瑞娜，我的爱人，我们……回家了……帕斯镇……这次我抓住你了……永永远远。”

这是奥斯顿意识消散前的最后一句话。

在他看到的那个光之世界中，年轻又俊朗的奥斯顿，终于抓到了在前面奔跑，想要躲避的卡瑞娜。

他抱住了她。

她也抱住了他。

额头相抵，风、草、夕阳，都宛若为他们唱起了赞歌。

吼！！！

侵染物的气息，也在这一刻达到顶点。

病房内化为血肉温床的模样，汹涌的邪恶、阴冷，在秩序教会的疗养院中爆炸开来，伴随着万分可怖的嘶吼。

所有在瑞桉城内的教会成员，顷刻感知到状况，惊骇与不解的情绪迅速蔓延。

在圣歌、洪音等事物的指引下，纷纷向疗养院的位置赶来。

……

帕斯镇。

奥斯顿老宅所坐落的街道边。

长者还在那里絮叨着当年的事情。

但听了这么久，聂远三人也没有挖掘出来更多的线索了。

太阳马上就要落山，黑夜即将到来。

南希这时候眼珠子一动，乖巧的开口了：“奶奶！”

长者的回忆突然被打断了，但她好像很喜欢南希，并没有生气，而是笑眯眯的看着这个小姑娘，道：

“咋了，小乖乖。”

“奶奶我饿了，想回家吃饭了。”

说着，南希还摸了摸自己的肚子，那模样真是惹人怜爱。

这也是她这么多年来，“行走江湖”最常用的杀手锏，往往都能引人爱护的。

长者稍微怔了下，而后又慈祥的笑了起来，道：“你看老太婆这絮叨劲儿，没想到就说着去了，现在时间也晚了，奶奶也要回家吃饭了，不然又要出事情，你们也快点回去吧。”

“恩！”

南希连忙点头，道：“那奶奶再见！下次再来听你讲故事！”

没想到长者听闻此言，表情却略微严肃了起来，她看了看南希，又抬头看向聂远和阿兹特克，道：“你们都走吧，以后都不要来帕斯镇了。”

聂远正在诧异长者刚才的那句话呢，她说自己也要回家吃饭了，不然又要出事情。

这话聂远听起来怪怪的，要是其他人讲出来，他或许还不会想太多，只当是老人家年岁太大，语言不再清晰了。

但从长者口中说出来，就不得不让他多想了。

不过还没等他思索下去，又听长者这样说。

他不禁开口问道：“老人家为什么让我们不要再来了呢？”

长者的眉头皱了起来，让本就满脸皱纹的脸，更加的沟壑纵横了。

她好像自己也有些不解，表露出疑神疑鬼，煞有其事的模样，道：

“这里是不待见外乡人的，卡瑞娜一家就不是土生土长的帕斯镇人，结果很惨的。

我给你们说，我看人很准，一般人我不会多说，说了他们也不信，但是我觉得你们啊，一脸死相。

再来帕斯镇，说不定就死在路边了，老人家我也不是话多，而是呀……”

长者继续着她的絮叨。

聂远等人却心头一凛。

瞬间，聂远就猜测出了很多事情来。

如果老者随口一句话，就能引动整个帕斯镇力场的话，那么在某些时候，是不是可以将她看做是帕斯镇意志的具现化呢？

她刚才说出这一席话的时候，也露出了不解的表情，最后才疑神疑鬼的乱说一通。

那么是不是可能，整个帕斯镇的力场，都在通过长者的身份，来对自己等人发出警告呢？

长者也没有说自己三人这次就会死，而是让他们不要再来了。

再来的话，都已经用她言出法随的乌鸦嘴，提前对聂远等人进行咒杀了。

让他们提前知道，重临就是有去无回的必死之路。

这不是一种警告和恫吓，又是什么呢？

“诶，看你们的样子，也不想再听老人家多说了，那算啦，老人家就回去吃饭喽，小可爱，记得听奶奶话喔~”

长者发出最后的告别，并伸手刮了刮南希的鼻子。

看着那个耄耋老人，佝偻着身子，颤颤巍巍的离开。

聂远三人故作和煦的表情，也逐渐沉了下来。

南希伸手擦了擦自己的鼻子，语气有些故作的阴冷，道：

“老、东、西。”

而后又抬头看向聂远，期待的问道：“现在我还可爱吗？”

“刚才不。”

聂远应了声，又补充道：“现在有点。”