已经相处了这么久，聂远对于南希，也多了很多了解。

其实在少数时候，南希也不会抗拒别人，称赞自己可爱的。

但那得分场合才行。

就像一个钢铁猛汉，正在擂台上浴血搏杀的时候，这个时候去称赞人家可爱，那不是傻蛋是什么。

又或，那个钢铁猛汉，正一脸冷峻的走在街上，这时人家的状态，明显也和可爱不搭边。

南希在日常生活中的状态，就可以视作这样一位“猛汉”，只是她那小巧可人的模样，实在一举一动，都惹人喜爱。

落在不知情的人眼中，那就是可爱了。

南希不喜欢自己认真、生气，或是冷淡的样子，都被人视为萌物那样观看，自然会抗拒“可爱”这种称赞了。

但即便是钢铁猛汉，也有卖萌的时候嘛。

就跟聂远前世荧幕上的那些肌肉猛男一样，有时候为了体现反差感，去出演一些搞怪的角色。

这个时候，夸人家可爱，那就是真正意义上的夸赞了。

南希拥有自己别具一格的三观，也有自己独特的幽默感。

只要你在日常生活中感受到了，再去称赞她一句乖巧可人，她又怎么会生气呢。

就像刚才那个样子。

聂远体会到了她的那种幽默感，而后如实的表述出来，南希闻言也就是甜甜地笑了笑，没有再多说。

“这一趟我们的目的，也都差不多达到了，至于那个长者表现出来的状态，属于意外收获了。”聂远缓缓开口道。

“恩，现在有了明确的着手点，一个是奥斯顿城主，一个是长者，下次……”

说到这里，阿兹特克卡了一下，而后笑道：“下次应该就是彻底揭开帷幕的时候了，毕竟刚才那个长者想要表达的警告与恫吓，已经毕露无遗了。”

聂远目送长者的背影转过街角，完全消失，而后长吐口气，道：“幸亏她没有多说些其他不好的东西，走吧，我们回去了。”

“恩，走了。”

阿兹特克应了一声。

而后……

而后三人还是稳稳的站在原地，一动不动！

南希表情古怪的抬起头来，用她那张天真的面孔，看了看聂远和阿兹特克，啥话也没说，但一切都在不言中了。

聂远诧异的看向阿兹特克，道：“走啊，你怎么不走。”

阿兹特克也悠悠地看向他，道：“你都不走，还问我？”

“唉……”

聂远又是长长地叹口气，抓住阿兹特克的手，道：“那我们一起走。”

“好。”

阿兹特克回了一声，继续道：“谁不走谁就不讲义气。”

“走！”

话落，聂远就左手牵着阿兹特克，右手牵南希，向镇子外走去。

一步、两步、三步……

两人就这样脚步整齐划一的走了十来步。

然而下一刻。

噗通！

两人一齐摔倒，动作整齐划一，都是半跪在了地上，身体前倾，差点就把帅脸怼地上了。

还是身后的南希牵住了聂远，聂远又扶住了阿兹特克，两人才堪堪稳住身形，没有摔个狗吃屎。

“靠！”

“该死的！”

二人各自骂了一句，手撑地站了起来，又是站在原地不动了。

互相对视一眼后，阿兹特克说道：“怎么办，让南希背我们出去吗？不过场面可能有点夸张。”

聂远低头看了一眼表情无辜的南希，正要说话呢，就听到身后传来声音。

“让一让，让一让，撞到不负责嘞！”

齐刷刷的回头一看，只见一辆牛车，拖着满满的干草，就走了过来。

十分钟后。

濒临镇子边缘的位置。

三位古神后裔，都整整齐齐地盘膝坐在一辆牛车上，双手抱在胸前，表情一言难尽。

他们花了两个银币，让驾驭牛车的镇民，卸掉了一车干草，拖着他们出镇子去。

这镇民虽然看这俩人高马大，手脚齐全的，有些不解其意，但送上门来的钱，哪有拒绝的道理啊，顺理成章的敲了一笔，接下了这个古怪的活儿。

聂远他们也是完全的体会了一次，长者那言出法随乌鸦嘴的威能。

轻飘飘的一句话，已经觉醒过一次的他们，竟然丝毫没有抵抗能力。

真不知道如果完全爆发力量，到底能不能撑住那张乌鸦嘴的咒杀。

但刚才的状况，明显不是尝试的时候，他们只用安全离开，任务就算是完成了。

就在牛车即将驶出帕斯镇范围的时候，聂远却目光微动。

他抬头看去，便见到两个外来者的身影，正联袂向着帕斯镇中走来。

且两个人他都认识，其中一个还和自己有过交流，正是月光教会，瑞桉城主教，昆汀。

很明显，对方也发现了他们，诧异的看了过来。

昆汀招招手，示意牛车先停下。

因为他那身教会执法部的制服穿在身上，驾车的镇民也没有多说，径直停在原地。

昆汀走了上来，好好的打量了一下三人，特别是在南希的身上，多停留了一阵。

而后他又对聂远说道：“彼得帕克？”

聂远点头道：“恩，咋啦？有事吗？”

昆汀笑了笑，道：“我看还是叫你聂远比较好。”

聂远对此也没有多意外。

毕竟他们在巴克的安排下，明面上都拥有了正规的身份。

莉莉安伯爵这个瑞桉城的风云人物，也没有再过多的掩饰她与巴克书铺的关系。

昆汀又肯定对自己，有过多关注的。

他想要调查一下自己的身份，那是轻轻松松的事情。

“看来你一点也不惊讶啊。”

昆汀笑道：“没想到与月光有缘的你，竟然还和莉莉安有那样的关系。”

“你不要乱说啊昆汀大人。”

聂远煞有其事道：“莉莉安伯爵冰清玉洁，至今单身，你怎么就开始造谣起来了。”

“呵……”

昆汀没有立马回答，而是目光深邃的盯着聂远，似乎在思索着什么。

而后道：“看起来，还不是正常上下属的关系，你比我想象的还要神秘嘛。”

聂远也反应了过来，他自然知道昆汀这话的意思。

并不是说他和莉莉安伯爵有男女之间的关系。

而是正常的上下属，是肯定不敢对莉莉安伯爵，开聂远刚才那种玩笑的。

昆汀见到了，自然也就忍不住遐想起来。

他得到的信息是，巴克书铺一行人，都是某场大型抽象源失控事件的幸存者，而后这些幸存者聚集在一起，抱团取暖着。

曾经那段经历，可能让他们都因此具备了一点秘能，拥有些许超过凡人的能力。

但这样短短两句话的交流，却让昆汀推衍出了很多东西。

莉莉安那混球，可不是什么好相与的货色。

该心狠手辣的时候，她从来不会手软，该塑造自己威严的时候，也从来不会含糊。

要真是她的属下，可不敢这样轻佻的开她的玩笑啊。

所以……

聂远，或者说巴克书铺的众人，应该都不只会是获得了“一点”秘能那么简单。

而是比想象中，更加超凡的力量才对。

不然怎么会被莉莉安这样看重啊。

这也符合他上次爽快拒绝自己邀请的态度。

他，拥有这样的底气。

聂远看着昆汀的眼神，也是有些无语的，他大概也猜到了昆汀在思索着什么。

所以和这些人打交道，还真是心累啊，随便交谈两句，就可能被对方顺藤摸瓜，去探查你的深沉底细。

他开口道：“再见昆汀，祝你好运，对了，镇子里有一个拄着拐杖，脸上皱纹很多，不太高的老婆婆，她对帕斯镇的情况了如指掌，人也很好的，你可以去找她问问情况。”

我懒得跟你说了。

这一趟累坏了，回去睡觉喽。

你们大晚上的，就自个儿去加班吧。