说真的，要是四下无人的话，聂远确实很想当场跳一段广播体操，施展下拳脚。

倒不是他怀念校园的早操了，而是想要借此来验证，自己现在到底是不是身怀绝世武功而不自知的虚竹、段誉之流。

据他自己感知，的确没有发生任何身体层面的变化，好像自己依旧是混迹在猛人圈里，那唯一一只弱鸡，还是只能继续演下去，才能维持生活的样子。

而在其他人饱含期待的眼中，聂远这个天纵奇才，竟然能够吸收这么多神性力量，不说当场变身奥特曼了，至少也应该是个假面骑士人间体吧？

在他们看来，聂远的这种“平平无奇”，或许才是最大的恐怖。

可以在沐浴了巨量神性力量后，依旧轻描淡写，眉头都不皱一下，还不能说明问题吗？

聂远也是能够清晰捕捉到，这些同伴那强烈的期待，但现实很骨感，骨感到他都有些不忍心打破他们的幻想了。

淡定的外表下，无数念头在聂远脑中闪过，他在竭尽全力的组织语言，想要继续糊弄过去。

最终，他一挺胸膛，憋出了这样一句话：“当我心脏再次跳动的时候，将会迸发出让世界颤抖的力量！”

眼下之意便是，别问，问就是我现在还是个弱鸡，弱到堪堪有缚鸡之力的那种。

不过也没有让同伴们完全断绝希望，他编造了一个看似永远无法实现的谎言。

一切都等我心脏再次复苏的时候再说吧，空洞洞的心脏，强烈限制了我的发挥啊，心脏没法跳动，我的力量就永远无法施展。

至于怎么让我心脏再次跳动，我反正想不到办法，你们如果能做到，那就算你们厉害好吧？

“所以……”

南希变身的怪物迟疑道：“聂远你现在还是个‘普通人’？”

聂远点点头，道：“暂时是这样。”

“看吧，我说的没错。”

大脑袋古斯塔夫，不忿的向小脑袋古斯塔夫说道：“他果然还孱弱的像只虫子。”

一旁毒虫女变身的怪物笑呵呵道：“古斯塔夫先生，我需要纠正一个，早就想纠正的错误，虫子，可不弱哦~”

怪物南希的声音，听在普通人耳中，一定是洪荒凶兽那种层面的，但话里的内容，却依旧透露着一种深厚的天真，她六只森绿眸子皆看向聂远，道：“那在你真正强大以前，我们会保护你的哦，要快快的厉害起来。”

到现如今，已经没有任何理由去怀疑聂远了，众人都对他的话信任有加。

毕竟又是对上了暗号，又是经过了血脉验证，他们已经想不到任何聂远是冒牌货的理由了。

只是聂远的情况，十分不符合他们的预期罢了……

巴克店主变身的怪物开口道：“这样吗，那我会尝试给你锻造一个足够强大的心脏。”

说话间，怪物竟然逐渐“浓缩”，狰狞的身体部位开始收敛，不久，便褪去了那副恐怖的形貌，重新变回了白胡子老大爷巴克的样子。

并且身上随之涌现出一团黑气，当黑气散去时，一身简洁而不明材质的衣裳，便出现在巴克的体表。

聂远不禁嘀咕，所以你是真能锻造个心脏出来给我？

怎么造？

聂远不好多问，包括那黑气具现化出的，看材质有些像纸张的衣裳，到底又是怎么做到的，他都憋在了肚子里。

总之今晚上见到的景象，已经足够颠覆认知了，聂远觉得再多来几件，也是能够接受的程度了。

他向巴克颔首道：“谢谢。”

“为什么要谢？”

巴克看向他，道：“应该做的。”

聂远笑笑不说话，他已经适应这些人古怪的态度了。

由巴克起头，其他各位也都开始褪去恐怖外形，化为原貌，并具现化出衣裳。

南希身上是一件黑色的连衣裙，当化作人形的时候，她就开始揉眼睛，打哈欠了，道：“好困呀。”

巴克店主环视所有人，道：“来自于伪神诅咒的枷锁已经破除，我们的力量将会逐步复苏，没有瓶颈可言，尚需要一点时间，去消化那来自于父神的气息，睡一觉起来，然后迎接崭新的未来吧。”

南希闻言，头也不回的向会客厅外走去，打着哈欠，并在临近走廊的时候，想起了什么似的，转过头来道：“聂远，明天见！有危险就喊我哦~”

聂远笑道：“明天见，南希。”

看来是在自己来之前，巴克就已经为每个人准备好了房间。

古斯塔夫在离开前道：“要和我睡吗，我保护你，虽然我很丑，也很臭，还会打呼噜梦游，不是，后面不是我说的，我不臭，是他，该死的坏家伙。”

当场上演了一出人格分裂，看的聂远冷汗涔涔。

但也知道应该是小古斯塔夫先生，在暗中作怪了，所以力量解放之后，小古斯塔夫先生，便会一直存在于这具猛汉的躯壳里了吗。

聂远笑道：“不用了，古斯塔夫先生。”

古斯塔夫点点头，道：“也好，我怕打架会伤到你。”

梆梆！

说罢，便猛锤自己脑袋两拳，一边打，一边骂骂咧咧的走出去了。

聂远反正是看傻了。

一旁的巴克店主道：“走廊里总共有十二个房间，给所有人预留的，现在有五间空着，你随便选一间，或者和其他人睡也行。”

不知怎的，都这个点了，聂远却一点也不困，不知道是那巨量神性气息，让他神清气爽了，还是因为白天“睡”的太久。

眼下知道自己算是糊弄过去，暂时没有身份危机，他本来想要快点跑路的情绪也收敛很多。

比起睡觉，聂远对这个世界的格局更感兴趣，恰好，这里不就是书店吗。

聂远想了想，对巴克店主说道：“重新沐浴在父辈的荣光之中，让我想起了很多事情，愁绪盖过了倦意，让我在书海中为你们守夜吧。”

巴克店主闻言虽然诧异，可想到之前聂远说，黑夜，是他亲切的保护色，或许他的属性，正适合在黑夜里思考与行动吧。

也不疑有他，径直走到了之前自己躺坐的大椅旁，而后扳动大椅上方，一个看似用作装饰的鹿角。

只闻机括运动的声音隐约传来，而后这面墙竟然直接旋转了九十度，露出了藏在后面的黑暗空间。

巴克店主探手摸索里面的墙壁，便将两盏煤气灯点亮，瞬间便照出了内里的原貌。

这是一个有些逼仄的空间，左右两边靠墙陈设着两个书架，书架上不算工整的堆砌着一本本书籍。

这些书籍多显陈旧，很多书皮上都不乏岁月的斑驳痕迹。

巴克店主说道：“这是我的珍藏书室，既然你要看的话，里面的东西，应该比公开售卖的那些，更让你感兴趣的。”

聂远自然也顺理成章的，被这暗门中的藏书室吸引了，既然是巴克的藏书，里面肯定记载着很多奇异的内容吧，或许对自己了解这个世界，有极大的帮助。

他走上前去，打量着藏书室中的景象，道：“就让我看看，你收藏着多少秘密吧。”

巴克点点头，指了指内壁上的煤气灯，道：“这也是开关，转动就行了。”

说着，他还上前去演示，径直掰动煤气灯，机括的声音再次传来，墙壁缓缓合上。

在合上之前，巴克退步走了出去，并向里面的聂远说道：“如果你累了，随便找个房间休息，当然，在这睡也可以，那么，明早见聂远。”

聂远点头道：“明早见巴克。”

咔~

话落，暗室的大门便刚好合上，严丝缝合的没露出一丝缝隙。

暗室上方的投射下丝丝缕缕的清凉气息，聂远抬头便望见天花板上有几道缝隙，就知晓这里通风也没问题了。

看着那整齐摆放的书本，聂远努力让心绪沉着了下来。

既来之则安之吧。

虽然这些家伙绝非善类，光凭相貌就能吓死个人，但自己在这个世界无亲无故，更没有一个清晰的认知，跑路之后说不定还会遇到什么危险呢。

暂时就在他们这里蹭吃蹭住，往后再看看情况吧，就当是机缘巧合找到几个贴身保镖了。

反正他们也都完全接纳了自己的身份，看起来也不是无法相处的样子。

聂远开始在两排书架之上，百余本厚实书籍中，寻找自己的目标。

他发现这些书应该都是分类过的，而不是胡乱摆放，只是没有一个铭牌标注，聂远实在是看不出大多数书籍的种类。

譬如眼前这列书架，上面摆放的都是名为《风日月》、《怒欲狂》此般书名的典籍，光凭书名，根本无法知道里面记载的是什么。

聂远好奇的将那本《风日月》从书架中抽了出来，随手便从中心处翻开，想要看看里面的内容。

可当他只翻开一点缝隙的时候，就僵硬在了原地，只见从被他翻开的缝隙处，竟然渗出了，在阴暗空间中，显得尤为灼目的光芒，并且还带着如同太阳照射般的温度。

吧嗒！

聂远将书本合上，他甚至都没有完全打开看一下，就将这本《风日月》放了回去。

然后似乎想要印证什么似的，又抽出了那本《怒欲狂》。

这次显得尤为小心，他的脑袋离得远远的，试图翻开书本的第一页。

还是只露出一个缝隙，然后……

什么也没有发生，就在聂远想要完全翻开，看看里面的内容时，突然，一缕烦躁的情绪闪过他的脑海。

聂远遏止住了想要将书本完全翻开的情绪，看着那被他掀开的黑黢黢书缝，脑海中的烦躁感愈演愈烈，甚至演化为一种怒意，让他呼吸都粗重起来。

吧嗒！

聂远在这股怒意还没有失控暴走之前，强行控制自己将书本合上，原封不动的放了回去。

“风、日、月，怒、欲、狂……书如其名，里面记载，或者说储存的，就是狂风，日光，月光，愤怒，欲望和……疯狂吗？

恩，果然够疯狂的，这样的世界，这样的一群人。”

对于这个世界，聂远从两本还没有真正翻阅开的书籍中，就再次有了进一步的认知。

脑海中没来由的烦躁缓和下来后，聂远也知道要远离这些看不懂书名的书籍了，他的目光，落在了那些勉强能够从书名中，推测里面内容的书籍。

他从另一列的书架上，翻出一本名为《古神简史》的书。

还是小心翼翼的打开，这次没有出现什么问题了，上面的内容完完全全的呈现在聂远眼前，都是自己能够看懂的文字。

而后，聂远稍微放下戒心，将这本书旁边的《外神简史》、《十四教会简史》、《真实版图（待填充）》等书籍，都取了出来，堆在暗室中的小书桌上，埋头翻阅了起来。

这一翻，就是整个晚上，看的聂远异彩连连。