在这个时代以前的远古纪元，有那么十二尊至高无上的神祇，祂们是世界的缔造者，是万事万物的古老主宰，世间的一切，都是祂们馈赠给凡人的，所有智慧生灵，都是信仰祂们的存在，沐浴在伟大的荣光之下。

但是有一天，在凡人中出现了十四个异类，他们不仅不感激伟大主宰的馈赠，还虚情假意的骗取了伟大主宰的爱护，最终却辜负了这份爱，窃取了祂们的力量，并将世界的缔造者，逐出了本属于祂们的乐园。

然后以自己窃取来的力量，占据了伟大主宰们的神坛，自命为十四柱主神，冠冕堂皇的享受着凡人们的信仰。

如今的凡人们，已经忘记了那段远古的历史，或者说，被十四个盗贼，封存了真实的过去，从而在蒙蔽中，错以为自己是处在盗贼们的荣光下。

在盗贼们的操控下，十四个邪恶的组织，作为他们的爪牙便应运而生，四处传播盗贼们的伟岸，一代又一代，形成了如今高高在上的十四教会，作为帮凶却享受无知凡人们诚挚的供奉。

但真相终有一天会破除虚妄，揭开盗贼们虚伪的面具，将来自远古的真相，呈现在世人眼前。

——这是出自于《古神简史》与《十四教会简史》中的记载片段。

在翻阅了几本展开世界观的书籍后，聂远也约莫对这个诡谲世界，有了一定的认知。

那古书中出现的伟大主宰，应该就是被巴克等人称为“古神”的存在了。

他们才是世界原本的至高神灵，而十四个盗贼，便是如今十四教会供奉的主神们。

这样看来，所谓的古神与主神们，都是这个世界真实存在的了。

毕竟昨天才从那十二团黑雾中，体会到了所谓神性的气息，这是绕不过去的弯，根本不用怀疑其真实性。

不过除了古神和主神以外，在《外神简史》中记载的内容，也让聂远颇感兴趣。

世界上有这么一群信奉虚无缥缈，所谓外神的神秘教派，他们其中有正义之士，亦有邪魅魍魉，内部信仰的方针也十分割裂，派系冗杂，所以难以去恒定他们的存在。

其中某些分裂出来的派系，教义是与个别主神教会重合的，有些崇尚正义，有些崇尚自然。

又有些派系，教义是与世界格格不入，甚至邪恶肮秽的，说通俗点，就是反人类。

所以前者崇尚正义与自然的那一类派系，是让很多王国默认其存在的，毕竟其中也不乏信仰主神的虔诚之士，更有很多贵族加入其中。

而后者，在哪里都是过街老鼠，被视作邪派，人人喊打，只能藏在世界的阴影下苟且偷生。

看完这本书后，最让聂远感到诧异的是，主神们竟然接受所谓外神的存在，任由神秘教会的各大派系，在世界上开枝散叶。

虽然人家主神从来没有说过承认神秘教会的话，但神秘教会始终都有发芽的土壤，没有迎来主神教会的猛烈打击，不也说明问题了吗。

根据描述，很多神秘教会成员，也是虔诚信仰某位，甚至某几位主神的。

在那群主神眼中，似乎没有信仰不坚，猫和狗必须选一个的说法。

你既可以喜欢猫，也可以喜欢狗，还可以两者都喜欢，甚至可以……两者都不喜欢？

能够让信徒如此自由的做出自己的选择，而不降下雷霆之怒，好像……

十四主神们也没有书中描述的那般邪恶啊……

至少从这件事情上看，人家是尊重凡人们自我选择的。

完了，我是不是和巴克他们出现思维鸿沟了啊，这样的疑惑，一定不能让他们知道，不然指定跳进无尽海都洗不清。

最让聂远感兴趣的是，书中说外神们是来自于混沌之外的，祂们偶尔会响应教徒的召唤，降下晦涩而模糊的只言片语，恐怖、威严而让人听不真切。

而那些只言片语，都是完全迥异于这个世界的晦涩语言，被神秘教会称为“神之低语”，他们某些人一生都致力于破解那些晦涩语言片段。

但奈何太支离破碎，又在降临途中，损耗了太多音色，每一声神之低语，都难以组成一个完整的句子，甚至难以捕捉到一个清晰的词汇，而且风格迥异，至今都没有找到多少头绪。

反正在这些记载中，外神们没有一次真正降临的事迹。

或许正因为其不会和主神们抢地盘，才会被容忍神秘教会的存在？

毕竟书里也说了，外神可能是正义的，也可能是邪恶的，凡人至今都不能将祂们定义，无法理解，无法设想，召唤仪式的成功率，也基本为零。

在不知真假的轶闻中，鲜有成功的几次，也都来不及留下只言片语，便被排斥到世界之外，只留下一具呆滞的“载体”了。

教会的说辞是，主神给了世界以祝福，让所有生灵都能够快乐的在这片无限大的净土上生存。

那些来自于混沌之外的事物，难以辨别其善恶，便都被主神们的荣光隔绝在外。

但主神们却保留了信徒们对未知的渴求，以大爱心胸，尊重每个生灵的探知欲望。

换句话说就是，混沌之外有很多邪魔外道啊，分不清好坏的，主神们便以伟力庇护着整个世界，祂们的荣光让一切外道都避而远之，无法侵犯。

这种庇护众生平等，不止针对信徒群体，而是针对无穷大的世界，包括巨人城邦、无尽海域、幽冥之界……所有的生灵与土壤，也都囊括在内。

毕竟神爱世人嘛。

暗室外，传来淅索的声响，应该已经破晓，有人起床了。

聂远却看着桌上的书本，陷入了沉思。

“外神，是疏离于这个世界以外，凡人难以衡量其存在。”

“成功率至今为零的召唤仪式，需要载体去承接外神的意念。”

“有晦涩难懂的语言，迥异与任何已知的语言体系……汉语、英语，算吗？”

聂远惊诧的发现，自己竟然符合所有关于“外神”的描述。

不是这个世界的土著。

以现在这具没有心脏的躯壳承载着意识。

我还懂你们绝对不可能懂的汉语、英语，甚至还能来几句日语、韩语、俄语……

不会吧……

不会吧？

屋外的响动更加清晰，甚至能够听到书店外马车轮毂碾过青石路的声音。

聂远抑制住心中疯狂的想法，长吐口气，起身将桌上的几本书拿起，然后按照自己的记忆，去将它们放回原本的位置。

就在他把最后一本《真实版图（待填充）》塞回书架的时候，却发现在书架最下侧的角落处，零散的摆放着两本看起来就比自己年龄大多了的皮质书籍。

和其他书本不一样，最下侧的那一列书架，只有这样两本书，好像有些不被巴克待见似的，随手塞在了那里。

聂远好奇的蹲下身来，将其中一本取出来，便见到皮质书套上写着《失落的炼金术》。

与其说是写着，不如说是在皮套上錾刻的痕迹，然后在錾刻出的凹陷中，填充了灰色的颜料。

不止是书套是皮质的，里面的纸张摸起来，也是同样的质感。

有了翻阅《怒欲狂》的经验，聂远这次还是只远远的翻开一点缝隙，当发现没问题的时候，才凑近观看起来。

这一看不要紧，好家伙，聂远发现上面的内容，自己每个字都认识，但将之连起来，便一个词汇都看不懂了。

不，也不能完全这样说，至少标题是能够看懂的。

譬如第一页第一行，用明显比其他文字更大更粗字体写着——

【人体发电配方】

然后下面的文字，才是让人满眼抓瞎的，写着所谓的配料——

【蛋炒刃，桑枣屁，斯歪特……（异世界文字音译）】

这都啥跟啥啊，是我这具身体文化水平低，见识少，还是作者根本在信手乱写呢？

先不说异世界的炼金术，是不是真的有其妙用，就算的确有可以化腐朽为神奇的力量，你编也该编点正常的东西啊，咋地一页看下来，都找不到一个我认识的东西呢？

还是说这些东西都是上古失传的，所以才不被世人所知晓？

但起这样的名字，实在无法脑补到底是什么物件，古怪到极致。

聂远念叨着上面的文字，觉得真是诡谲的很，满篇都写着莫名其妙，这下他多少是理解那些神秘信徒，想要破译外神语言的无力感了。

又蹲下身来，随手就要将这本《失落的炼金术》放回去，然而，在即将碰触到书架的瞬间，聂远通过刚才荒诞的，和神秘教会信徒的“共情”，突然找到了点灵光似的。

他陡然再次翻开第一页，开始以自己上一世的语言思路，反复念叨起第一页配方的前三样配料名称……

“蛋炒刃，桑枣屁，斯歪特……”

“蛋炒刃，桑枣屁，斯歪特……”

“稻~草刃，香枣皮，斯歪特……”

“稻草人，香蕉皮……思外特？”

“稻草人，香蕉皮，思外~特？”

“稻草人，香蕉皮……Sweat（汗液）？”

悚然失色。

“不会吧……”

“不会吧？？！”