如果把这本书上的文字，当做是音译，用地球语言谐音的方式念出来，竟然能找到对应且具备真实含义的辞藻！

聂远被自己的发现给震惊了，他难以置信的继续翻阅，便发现那些看不懂的晦涩词汇，基本都能够以地球语言解读出来！

其中以汉语、英语翻译出来的词汇最多，仅有极少数，是聂远无法破解的晦涩发音。

他料想那可能是自己没有接触过的其他地球语言体系，或者是自己没能找到诀窍，毕竟即便是自己最熟悉的汉语，某些异世界的音译文字，也都要念叨好一阵才能反应过来。

那么这本《失落的炼金术》，上面记载的内容，到底有多少含金量呢。

是否将上面的材料破解出来，就真的能调配出，让人体掌握雷电、火焰、飞翔能力的试剂呢？

光手中这本书，就记载着近百种奇异的配方，每种配方的标题，都极其的夺人眼球。

什么《人体发电配方》、《人体控焰配方》、《浮空能力配方》之类的，都是小儿科。

甚至还有《物质等比缩胀配方》、《人体能量化配方》、《点燃神性配方》等，这样让人一看见，就浮想联翩的标题！

而聂远也心知，自己可能是这个世界上，唯一能够破解这些配方的人了！

因为《失落的炼金术》那失落二字，便已经说明了问题，证明笔者认为，其已经失传了！

无人再能够破解配方中记载的原材料！

而且从自己这具身体的表现，以及与巴克等人的交流中，也已经看出来，异世界的人，是不可能会汉语、英语的！

哪怕这具身体的意识消散了，但本能依旧在，聂远能够轻易看懂异世界的报纸，就代表身体对世界的基础认知还在，连某些生僻字也都不经反应，能立马知晓其意义。

巴克等人虽然是不折不扣的怪物，可他们的知识积累，一定是远远高于异世界平均水准的。

他们知晓很多隐秘，甚至巴克自己就是开书店的，这些珍藏书籍，他肯定是翻阅过，才会放进来的。

如果连他们都看不懂这本《失落炼金术》，就证明异世界的人基本也都抓瞎了。

若不是自己当年考过英语四级，还备考过六级，那么连自己都不可能把这本书破解这么多！

纵然当初六级被刷下来，但积累的词汇量，多少都还残留些在脑海里啊！

上面的配方只是某些单词的谐音，又不用考自己语法，还不用考口语，聂远心知自己要是认真思索一阵，大部分常见单词，都能够破译出来的！

至于上面记载的配方，到底有几分真实性，聂远倒没有过多去质疑，他觉得怎么也都不至于是弄虚作假吧？

现在的他，对异世界的诡谲之处，已经有了长足的认知。

巴克等人身上发生的异变，还历历在目，那所谓古神降临的黑影，更是直接将神性气息注入自己体内。

巴克珍藏书室中，就不该有凑数的，那两本自己都不敢翻开的《风日月》和《怒欲狂》，也完全体现了这些藏书的神奇。

那就代表，被巴克放进来的书，都是经过他亲自认证的，也不该是“水货”。

砰砰~

暗室的大门上，传来两声沉闷的敲打，还没等聂远回应，巴克的声音就透过暗门，清晰的传到了聂远耳畔：

“我可以进来吗。”

“咳，进来吧，这本就是你的藏书室啊。”

聂远收敛心绪，朝着暗门的方向说道。

咔咔咔~

机括的声音再次传来，暗门缓缓打开，外面破晓后那熹微的光芒投射进来，让暗室明亮了很多。

巴克的身形出现在门口，他的身后，南希正穿着睡衣路过，嘴里还叼着一支牙刷。

当透过巴克的身躯，看到暗室中正拿着书本的聂远时，南希笑着挥挥手，道：“早哦聂远~”

说话间，还喷出了几粒牙膏的泡沫，显得可爱至极。

聂远也笑着回应：“早啊南希。”

南希一边刷着牙，一边向着走廊而去，道：“等我刷完牙再来和你玩，乔琪姐姐让我必须刷满五分钟，真是恶毒的坏婆娘，哼！”

话虽如此说，但是叼在嘴上的牙刷就没有停过，嘴上很傲娇，身体却很诚实，答应要刷满五分钟，就要刷满五分钟。

聂远忍俊不禁，而后看向巴克道：“有什么要交代我的吗？”

巴克摇摇头，道：“只是通知你快开饭了，乔琪应该十分钟就能做好，你收拾一下，准备去饭厅吃早餐吧。”

聂远点头道：“好的，我收拾一下就去。”

毕竟还给人家踩了一地脚印，怎么也要弄干净，然后把书本放回原位才行。

巴克的目光在书架上扫视一圈，道：“看了一晚，有什么收获吗？”

聂远想了想，道：“让我回忆起了很多东西，某些知识像甘泉般，唤醒我枯寂已久的记忆。”

巴克摸了摸书架上盛放《古神简史》的那一排书籍，道：“这样的禁书，早已不准传阅，被埋葬在了历史长河中，仅有这里才能看到了，我耗费了很大功夫，才保留了这些古本。”

说着，目光又落在了聂远手中那本《失落的炼金术》上，有些诧异道：“我没想到你对这本书感兴趣，上面记载着很多强大莫测的炼金术配方，但已经完全失传了，无人能够破解。”

既然都说到这里了，聂远便顺水推舟的问道：“你觉得标题呈现的配方效果，都是真实的吗？”

巴克想了想，道：“不能完全确定，但一定具备某些奇异效果，因为这两本失落的书籍，本身就是一种强大的炼金产物，经历了数千年的风吹雨打，依旧完好无损，内容清晰可见。

我曾经尝试用火焰焚烧，也没有伤其分毫，至少保证其材质的奇异性，而用这么珍稀的技术保存，并将之附魔，流传至今，不应该是只记载着一些废话的假货，那没有意义。

所以，我才会将之收藏在这里。”

听到这里，聂远心中一动，又问道：“那么你认为，上面的配方，都是从何而来的呢？”

巴克回答道：“应该没人知道配方的具体出处，但相传在比远古更悠久的荒古，有比当今更加强大的炼金术，时常展现出化腐朽为神奇的力量。

还有人说，当初的那个岁月里，还能从虚空中，捕捉到来自于外神的清晰只言片语，甚至，轶闻中有外神短暂却真实的降临过。

将两条线索叠加在一起，我猜测或许是当初的人类，是从外神的低语中，学习到了这些神奇的炼金术，而后用特殊的方式，将之保存了下来，就是你手中的这本书。”

“这样吗……”

聂远嘀咕着，心中却思绪万千，充满疑惑。

外神的低语中学来的？

那外神讲的是汉语和英语吗？

这样算的话，那我不就是真实降临而来的外神吗！

但自己曾经生活的那个世界，自己是知道的，肯定不可能有这样奇异的炼金术，至少自己是从未耳闻的。

因为这本书上记载的配方，完全是违背自己那个世界物理规则的。

你说汽油加机械产物能够发电，我是懂且理解的。

你说高频粒子加对撞机，能够迸发出强大的能量，我不懂，但还是勉强可以理解。

但你要说稻草人加香蕉皮加汗液，能够让人体发电，那就过分了啊。

欺负我读书少，也不能完全把我当傻子啊。

然而在这样的世界，或许因为世界规则的迥异，真的能够让上一世被弃如敝屣的炼金术，或者说是巫术，发扬光大？

只是巴克的猜测，肯定是有问题的，自己可以察觉到其中的漏洞。

因为就算地球的哪个混蛋，睡觉时梦呓，说出一些让人听不懂的胡话，也不应该念叨出一份毫无逻辑，却煞有其事的炼金术配方啊。

所以其中肯定还有自己暂时无法揣测的真相，甚至可能书写这本书的人，也都是一知半解。

他或许只是懂得一些简单的“外神低语”，也就是那些稍微基础的单词，然后在见识到超凡的炼金术后，惊为天人，便用外神的才会的单词，将之记录了下来？

只是虚空外神流传下来的语言，不知道出何原因，已经在当下的时代彻底失传了？

而且，怎么能是混合语种呢……

一会儿是汉语的谐音，一会儿是英语的谐音，一会儿是其他自己都看不懂的小语种谐音……

幸亏大多数都是汉英双语，不然满篇都夹杂各种语言，那自己也都只能抓瞎了。

巴克看着聂远思索的表情，又开口说道：“你如果对外神的低语感兴趣，我可以搞来几份上古译本，是关于对外神音节破译的，但上面的内容真假不知，因为总有人想要打着外神的旗号招摇撞骗，不乏很多上位者。

所以发展到现在，很多关于外神低语的书本，都难辨真假了，或者说，假的比真的还要海量，其中很大一部分，我也无法确认其真实性。

但如果你是想破译这本失传的炼金术，那是完全不可能的事情，稍微懂些外神只言片语的，都能是‘神秘教会’的座上宾，世界上无人能够破译，哪怕半页的配方。

失传的含义就在这里，要是只缺乏零星一些配方材料，以现在的炼金术去反推的话，大概率还是能够逆溯出完整配方的，却奈何满篇都是未知的缺憾。”

聂远闻言顿时眼前一亮，道：“只缺乏少部分材料，就能逆溯出配方全貌吗？”

巴克古怪的看了他一眼，道：“是的。”

吧嗒！

聂远一合手中书，笃定道：“巴克，我要学炼金术。”