只要能够破译多数配料，就能逆推出配方来！

那不是送上门来的肉吗！

自己本来还在犹疑，有很多配方中，存在自己肯定无法破译的小语种词汇。

所以只能去寻找那些，仅由汉语、英语音节构成的配方，从而试图还原某些失落的炼金术。

在巴克眼里，这本书上记载的炼金术，都是玄妙莫测的，就证明只要还原出一张配方，应该就能重现标题书写的，那些奇异而强大的力量。

对于巴克的见识，聂远是有充足信心的，即便他们才认识一天不到的时间。

自己是唯一能破解外神语言的人，谁让自己可能就是那所谓的外神呢。

但抱憾于大多数配方中，都存在自己不认识的其他语言音译，根本无从下手，毕竟总不可能再穿回地球，抱着各大语言体系的词典，重新再回来不是？

而如今巴克却告诉自己，缺少两三样原材料也没关系，这个时代的炼金术师，也是可以逆推出来的。

那还有什么可犹豫的呢。

自己懂得的汉语、英语，都能破解八成以上的配料了！

一定要学炼金术！

这可能是往后，自己在异世界安身立命的最大本钱了！

爷虽然弱鸡，但爷是外神啊！

有谁还能比外神，更了解外神的语言了呢？

巴克看着言之凿凿的聂远，诧异道：“炼金术我是懂的，也完全可以教你，但看你的样子，是准备重现这些配方吗？”

聂远想了想，道：“你们不是好奇我觉醒的能力是什么吗，那么来自远古的智慧，亦算是我具备的能力之一。

流落在外的这些年，我也积攒了很多经历与知识，关于外神的低语，我恍惚间有了异常的感悟。”

巴克闻言沉默一阵，走上前来，翻开聂远手中书本的第一页，指着《人体发电配方》的下方，道：“你把前三样配料的名称读出来。”

聂远也不磨叽，直接复述道：“稻草人，香蕉皮，Sweat。”

可谓是字正腔圆，完全是用语言课上，老师教着念词语的语气，一板一眼吐露出来的。

巴克浑浊的眼睛，在聂远读出第一句“稻草人”时，就赫然亮了起来，苍白须发下掩盖的皱纹，像花骨朵般绽开，充满了讶异。

聂远见状，轻飘飘的合上书，明知故问道：“你觉得怎么样？”

巴克颔首道：“非常好，我也曾研究过关于外神的低语，那是很早之前了，但和其他人一样，都相当于一无所获，不过正是那段经历，让我能够体悟到，你的发音，绝对比任何这方面的专家都要中正，非常符合一种完整语言体系具备的顺畅感。

看来你说的果然没错，对于外神低语，你具有其他人无法设想的异常体悟，是觉醒的远古智慧，和你这些年以来的经历，起到了催化的作用吗？”

聂远回答道：“可以这么说，昨晚得到觉醒以后，很多以前无法理解的事情，都豁然开朗了起来。”

巴克低语道：“难怪你在那之后，就要来单独看看书，是在印证自己觉醒的智慧对吧？”

额……

好吧，既然你都脑补了出来……

聂远淡定的回答道：“是这样的没错。”

巴克点点头，道：“你想学炼金术，我随时都可以教你，这两本书你可以拿走，也可以放在这里，我帮你保存。

你觉醒的能力，不比我们任何人弱，甚至……强很多，为你感到高兴聂远，也为我们的未来，感到高兴。

但乔琪应该已经做好饭了，你收拾一下，来饭厅吧。”

说完，拍了拍聂远的肩头，转身向着暗室外走去。

“好，你们先吃。”

聂远应了一声，又看向手中的书本，决定还是将之放回去，等需要的时候，再取出来翻阅，或者自己可以把破译出的配方，用纸张再复刻一份。

但是现在，自己的情况自己也知道，离开了这家书店，恐怕随便哪个路人，都能将自己吊打。

在这里反而有巴克他们的保护，到点了还有人给自己准备早餐，何乐而不为呢。

书本放在暗室里，被大家一起守护，也肯定比放在自己身上，要安全很多。

聂远将书本放回了原来的位置，让两本《失落的炼金术》，继续没有存在感的摆放在最下侧的书架。

而后起身向收拾藏书室，将里面清扫干净，便准备上饭厅吃早餐了。

在离开的时候，他低头发现几缕棉絮状的尘埃团，飘到了因为昨晚自己的拉扯，而松开的领子里，并粘到自己被洞开的胸腔处。

聂远将手掌探入领子，把上面的秽物抹去，并决定待会儿问问巴克他们有没有针线，把胸腔给缝严实点，不要进脏东西了。

又是虫子在里面爬，又是灰尘掉进去，自己的胸腔虽然没有心脏，但也不是垃圾堆啊。

也不知道是哪个后现代艺术家给自己缝上的，不仅毫无美感，敷衍至极，还根本没有封严实了。

属于毫无职业道德了。

咔咔咔~

暗室的大门关闭，恢复成墙面的模样，严丝缝合。

聂远也进入走廊，向着声音传来的饭厅而去。

饭厅中，人已经聚齐了，巴克坐在主位，乔琪正在给众人端来餐盘，其他人也顺手帮着忙。

南希胸前已经系好餐巾，左右两手各拿一件餐具，时刻准备着开饭，并激动的重复道：“吃饭，吃饭，吃饭！”

一边说着，一边按照节奏摇晃着自己的身体，看来已经迫不及待了。

古斯塔夫先生也正在忙着，恩，忙着在那里自己咒骂自己，偶尔情不自禁的身体抖动，都让桌子跟着晃三晃。

一切都是其乐融融的样子。

多么温馨闲适的一家人啊。

听到聂远的脚步声，众人都看了过来。

南希挥舞手中的餐具，道：“坐这里聂远，坐我旁边！快点，都等你开饭了！”

她说话时，乔琪也刚好将属于他的那份餐盘，放在了南希旁边的桌面。

乔琪准备的早餐是三明治、热粥和奶茶，每个人都有一份，而且量都是一样的，包括南希这个小身板，分量也不比其他人少。

毕竟聂远昨天是见过的，她的真实形貌，那可一点都不小……

聂远微笑打招呼，道：“早啊，各位。”

其他人也纷纷笑着回应，让他落座自己的位置。

才刚坐下，旁边的正在看报的俊美男子，就顺手递给了他一张，道：“早报。”

聂远顺手接过，道：“谢谢，阿兹特克。”

俊美男子名唤阿兹特克，话不多，昨晚也就没太多存在感。

但这张胜过聂远记忆中所有明星的俊朗面孔，还是让聂远记忆犹新，毕竟那种同为盛世容颜的惺惺相惜感，是很难抹去的。

阿兹特克将手中的报纸拿低了一点，露出原本被遮挡的半张脸，道：“不用谢，这张我已经看完了，本来就是你的，巴克那里还有一张。”

聂远笑道：“好的。”

所以大家头一天聚在一起吃早餐，就已经建立起这样精致的习惯了吗。

早餐会传阅报纸……

乔琪见所有人都落座了，便解开围裙，挂在门把手上，道：“都来齐了，那么……开饭吧~”

“好耶！！！”

这当然是南希了，她等这话很久了，埋头就开动了起来。

其他人也缓缓进食，阿兹特克一手持报纸，一手端起奶茶喝了起来，并赞叹道：“完美的手艺，有云海高原的风味，我对那里的奶茶记忆犹新。”

乔琪一边吃着手中的三明治，一边惊异道：“你去过云海高原？”

阿兹特克点头道：“是啊，当时是为了躲避伪神教会的追捕，已经过去好多年了啊，这风味让我很亲切。”

乔琪道：“看来这些年大家的足迹，都有很多重合，只是那个时候，我们根本无暇去相认，也不敢去相认。”

毒虫女也端起奶茶喝了一口，道：“是啊，那样四处躲藏的岁月，真是不堪回首，但幸好都过去了，终于，我们终于团聚在一起，我亲爱的家人们。”

“我没有任何时候，有现在开心哦！”忙着吃饭的南希，也腾出部分干饭的精力插嘴道。

就在众人的情绪，又有集体高涨一波的趋势时，聂远突然悠悠道：

“你们有针线吗？”