“不不，不！”

叶烨惊恐的从床上坐了起来，大口喘着气，他看了看四周的景色有些发蒙，

“怎，怎么回事？我不是被制裁者灭杀了吗，怎么又，回到我这个小破出租屋了？”

叶烨看着自己房间内熟悉的摆设，以及电视中播报的略微熟悉的新闻，有些不确定的说道：

“难道说发生的一切只不过是我做的一场梦？”

他回想起制裁者的大剑刺进自己身体里的感觉，摇了摇头，否定了这个想法，

“不可能是梦，那么真实的感觉......”

“插播一条简讯，梦游公司发布的真实vr游戏，‘重生者’现在已经正式上线，”

“本次梦游公司另外发布了一项全新的技术：沉浸式体验舱。具体介绍......”

叶烨听着电视中的播报，他彻底确信了一件事，自己重生了，而且重生到了这款游戏发布当天，

叶烨非常清楚这款游戏发布后到底会有多火爆，但是所有人都不会预想到这款有些竟然会具现化到现实，

所有玩家在游戏里获得的能力，都可以在现实中使用，而且所有的道具没有限制的可以从游戏中带进现实，

正当所有玩家高兴的时候，游戏的具现化再一次加剧，游戏内的环境也在现实中出现，其中夹带这各种怪物，

而叶烨口中的制裁者，就是一个高等级的boss，是在游戏完全具现化后才出现的，而在游戏具现化后没有进入游戏中成为领主的人，

则会被所有怪物当成第一猎杀目标，不论任何人保护都没有用，因为怪物会一直猎杀，直到他死亡或者成为一名领主。

“看来我还不到死亡的时候呢。”

叶烨扯开嘴角，自己掌握了这个游戏的大部分咨询，而且最主要的是几个高额奖励的副本通关攻略他也已经背了下来，

说着，叶烨掏出手机用自己攒着娶老婆的钱直接去梦游公司抢购了一套沉浸式体验舱，

“根据重生前的记忆，梦游公司发布的沉浸式体验舱貌似可以解锁高等级的领地英雄，”

“重生前的排行榜前五十基本全部是购买了沉浸式体验舱的人，除了我和另外几个运气比较好获得了次一点的领地英雄勉强上榜。”

叶烨放下手机看向窗外繁华的城市，轻轻叹了口气，

“当游戏具现化后，所有的道德法制基本崩盘，亲情友情什么的最难让人割舍，不过还好，”

“小爷我是个孤儿！诶嘿，无父无母，无亲朋好友，到时候只用把自己的领地照顾好就行了。”

叶烨坐在床上没心没肺在哪大笑，要不是邻居过来敲门询问情况，估计他能在这里笑一整天，

“得嘞！”叶烨伸了个懒腰，看向房

（本章未完，请翻页）

间内堆着的一堆没用的东西，“收拾下房间，给我亲爱的大宝贝腾地方。”

......

经过半小时的打扫，叶烨终于将房间内腾出来一小块空地，而安装沉浸式体验舱的员工也敲响了他的房门，

只不过在看到这个沉浸式体验舱后，叶烨有些后悔了，

“你确定这是沉浸式体验舱？”

“是的，叶先生，”员工点点头，拍了拍身后巨大的纸箱，然后看向房间内唯一一片空地，

“额，可能对于叶先生来说确实有些大了，要不......”

“不不不，”叶烨摇了摇头，“有些垃圾应该要扔扔了，稍等我一下。”

“啊，哦，好的。”

随后在员工的错愕的眼神下，叶烨将客厅里的桌子沙发什么的全部推向墙角，

随后将自己买的电视拆下来放在地上，在东搬搬，西挪挪，很快收拾出来刚好容纳体验舱的地方，

“额，叶先生，其实我们可以给您更换一个小一点的型号。”

“小一点的？”叶烨从一堆杂物后探出头，“不要，我订的顶配的吧，就这个了，等下麻烦你将这堆东西送到楼下垃圾桶，谢谢了。”

叶烨笑着拍了拍半人高的杂物堆，无视了员工抗拒的神情，便将他拉着一起安装体验舱。

经过一小时的安装工序，一个充满科幻感的体验舱正式落地，而后在叶烨热情的相邀下，

梦游的员工极不情愿的搬着叶烨收拾的杂物下楼。

“得嘞！”叶烨满意的看着充满科技感的体验舱，“能不能躲过被杀的命运就看你了。”

随后又看了一眼墙上挂着的日历，心里默默的计算着时间，

“现在是下午六点，今晚十点开始公测，而购买了体验舱的用户提前两小时可以进入，而从今天开始，一周之后游戏就开始了具现化，”

“两周后游戏里的怪物也会出现，时间真是紧迫呢。”

叶烨轻笑了一下，开始将梦游员工留下的三桶营养液全部灌进体验舱，重生前他就听说这营养液神奇的一批，

躺在里面一周都不用出来吃饭啥的，而且整个营养液可以通过你的毛孔将你体内的杂志全部吸收掉，所以不用担心上厕所什么的，总之就是非常神奇。

“也不知道这营养液到底有没有那么神奇。”

按照说明书上说的，一桶营养液可以提供一周能量，而叶烨一下子到了三桶，可以直接撑到游戏完全具现化，当然，后面用的上的话。

“嗯，说明书上说还需要一小时的等待时间，得嘞，小爷我先去吃顿好的，回来刚好游戏开服。”

拍了拍体验舱上方的透明玻璃，叶烨转身穿好衣服离开了家门，准备开始修仙前最后一顿晚饭

（本章未完，请翻页）

，

然而他不知道的是，因为他的拍打加上房间内的插座老化，导致体验舱的电线略微松动。

“吃什么好呢？”

叶烨走在商业街上看来看去，以前为了攒钱从来没有吃过特别像样的饭，一般全靠自己那烂到不能再烂的厨艺维持，

“行吧，还是牛肉面合我胃口。”

叶烨站在自己重生前常来多的牛肉面馆，也就是游戏具象化后一直营业的牛肉面馆，

老板是一个三十多岁的资深游戏宅，每天面馆营业不足10小时，叶烨其实都有些怀疑这面馆是怎么经营下去的。

“老李，两份牛肉面，少点香菜......”叶烨走进面馆下意识的说道，随即反应过来，现在自己还没有见过老李呢，

“啊？什么？”

老板坐在柜台后面，头都没抬一下，眼睛紧紧的盯着手机屏幕，双手不断的在滑动，

“嚯，”叶烨走进一看，发现这老小子搁那玩农药呢，“好家伙，老李你这游戏玩的客人都不准备招待了？”

“不急不急，等我打完这把。”

老李双手疯狂搓着屏幕，操控着角色想要反杀，但是奈何自己终究是老了，手跟不上想法，

被人反杀，一波团灭输掉了游戏。

“焯！这什么沙比游戏，卸了卸了。”老李气愤的将卸载游戏平复了下情绪，“怎么样，想好吃什么了么。”

“两碗牛肉面，少放香菜，多放醋。”

“哟，”老李挑了挑眉头，“怎么没说多放牛肉呢？”

“哈哈，”叶烨轻笑了一下，“别人可能会这么说，但是我知道你老李绝对不会少放肉，毕竟牛肉面没牛肉谁会吃啊。”

“哈哈哈哈！”老李放声大笑，“可以，你小子有见识，冲你这句话，老李我今天给你做两碗面拌牛肉！”

“那行，”叶烨点点头，找了一个位置坐了下来，“对了老李，梦游新出的那个游戏你看了没。”

“你是说重生者？”老李从后厨探出个头，“看了，已经买了一个小型的头盔，有时间就玩玩。”

“也对，你这还有店要看呢。”

谈话间，老李已经将两碗牛肉面做好端了过来，说是牛肉面但是上面满满一层大块牛肉，香气四溢。

“嚯！老李你这肉放的太多了吧。”

“多个屁，难道晚上来了一个聊得来的人，多放点怎么了，这牛肉代表着我老李的一片心意。”

说着老李坐在叶烨对面，掏出手机又开始搓钢化膜，叶烨笑了笑，端起一碗面开始大口吃了起来，

熟悉的味道，除了肉有些不太好吃，不过也不能这么说，毕竟叶烨穿越前吃的是具现化的怪物的肉，经过老李的烹饪，那叫一个香。

（本章完）

.