叶烨吃饭的时候不喜欢做其他事情，很快就将两碗牛肉面吃的干干净净，随后掏出一张红票子放在老李面前，

“老李我走了，不用找钱了我家就在附近到时候还要来呢。”

“得，下回想吃啥直接报就行，”老李也不客气，将钱塞进自己的口袋，随后专心致志的搓起钢化膜。

吃饱喝足后的叶烨火速赶回了家里，现在他要进入重生者，当一名真正的‘重生者’。

脱掉全身的衣服，穿上特制的紧身衣，叶烨仔细检查了一圈体验舱的线路，发现一个插头松动，一半露在了外面，

“卧槽，这不会出啥事吧。”叶烨小心的把插头复位，考虑现在要不要进入，“算了不管了，看着体验舱还在运行八成是没什么事。”

说着，他就进入了充满粘稠营养液的体验舱中，戴好呼吸面罩，和链接设备缓缓的趟平。

“欢迎使用沉浸式体验舱，目前您为本公司vip用户，可提前进入重生者开始游戏，再次之前请先验证身份。”

“已自动开启虹膜扫描，检测通过，欢迎您尊敬的叶烨先生，是否进入游戏？”

一连串的机械女声在叶烨耳边响起，他深吸一口气平复了一下心情，

“进入。”

“正在传输，请不要紧张，保持意识放松。”

刚说完，叶烨便感觉自己的脖子被什么东西扎了一下，随后意识逐渐模糊，眼前陷入了一片黑暗。

再次醒来后，叶发现自己在一个白色的房间内，自己并没有躺在体验舱中，反而躺在床上，

“欢迎进入重生者，请选择您在游戏中的容貌外观。”

正道叶烨疑惑的时候，一道声音传了出来，并且面前的墙壁上出现了一面巨大的镜子，

不过镜子里映射的却不是他的样子，而是一个没有脸的男人，模仿着他的动作，

“重生前怎么没有听说过还可以捏脸呢？”叶烨疑惑的对着镜子里招了招手，里面的无脸男也跟着他的动作招了招手，

“难道是梦游给体验舱用户特有的功能？算了，反正能捏脸不用白不用，小爷我捏一个惊天地泣鬼神的帅哥。”

说着，叶烨开始动手捏脸，什么高鼻梁尖下巴，完美身材，六块腹肌能加的全部加上，

“得嘞，再来一手飘逸的黑色长发，帅爆了有木有。”

叶烨看着镜子中的自己，满意的点点头，但是他又想到了一个问题，如果他是以自己捏脸的角色进入游戏，

那，游戏具现化后，自己的身体是变成了自己捏脸的角色还是原来的身体？或者说是两个都可以用？

“不对不对，重生前玩家的模样就是进入

（本章未完，请翻页）

游戏时的模样，怎么可能会有这个捏脸系统，”

叶烨仔细回想着自己穿越前的各种细节，在进入游戏时不论是体验舱还是传感头盔都是直接扫描使用者的面部细节，

在游戏内直接生成一个和玩家一模一样的脸，到游戏具现化的时候，游戏里的人物会和现实中的人物融合，将游戏中的各种能力继承到现实里，

但是现在叶烨这边却突然多了一个捏脸的系统，这让他有些不明所以，

“尊敬的叶烨先生，游戏即将开服，请做好准备，领地区域自由分配，进入后可召唤您的第一位领主英雄，”

“开启倒计时：10,9,8......”

机械女声再一次响了起来，叶烨也没有再去想那么多，确定了自己捏脸的样貌后，安静的等待着游戏的开启。

“唰！”

随着一道白光闪过，再次睁开眼睛的叶烨发现自己处于一处森林当中，身上穿着一套黑色的坦胸长衫，

还没等他准备查看自己出生点在哪，机械女声再一次出现在叶烨耳边，

“欢迎各位玩家进入，目前各位玩家为重生者，完成相应的任务后即可转换成为领主，”

“在领主等级抵达五级后可在中立城镇进行一次转职任务，本游戏自发售起便不会开启相应的充值系统，各位玩家加油。”

“鉴于本次进入游戏为vip用户，奖励初始等级1，以及三名劳工。祝各位有一个快乐的游戏时间。”

话音落下后，区域频道内顿时炸开了锅，

“卧槽，梦游这次下血本了吧，尼玛次时代游戏都整出来了！”

“你们说，有没有可能，我是说可能，我们现在是在一个游戏里，并不是在另一个世界？”

“楼上说的很有道理，我也这样认为！”

“哎哎哎！你们别扯了！有没有人救救我，我出生点在一堆怪窝里，一堆10级的怪啊，我特么怎么出去啊！”

“这，好汉自力更生，我们相信你！”

“希望野怪没事。”

......

叶烨随意的扫了一眼后，便关闭了聊天频道，随后招来自带的两位和系统赠送的三位一共五位劳工，

看着眼前五个人高马大的五人叶烨将他们的面板打开，他要根据劳工的力气，精力以及灵巧值来逐一安排任务，

“不过还是取个名字吧，”叶烨看着最左边全身肌肉隆起的劳工，“你以后就叫劳一了，从你开始依次往右按照顺序更改名字，懂了吗？”

“明白！感谢大人赐名！”

劳一五人异口同声的说道，叶烨满意的点点头，随后打开了劳一的

（本章未完，请翻页）

面板，

【劳一

职业：劳工（不可转变）

等级：5

生命：150

力气：200

精力：150

灵巧：50

作为领主个人所拥有的资产，忠诚值不会改变，可交易；并且在领主受到生命危险时会自主保护领主安全。】

“嗯，劳一你先去找点木棍和石头什么的材料。”

“明白！”

劳一走到一旁开始收集材料，而叶烨则继续看着剩下四人的比较突出的能力值，

花费了点时间后，叶烨将所有劳工的能力值探查完，

劳一的力气比较突出，而劳二的灵巧值高达300，可以做一些比较复杂的材料，

劳三和劳四则是精力比较旺盛，适合长途跋涉，所以叶烨将他们两安排去周围探查，寻找适合建造领地的地方，

至于劳五，各项能力都不突出，仅有可怜的50，不过他的血量高达450，这是让叶烨没有想到的，

“劳五，你就跟在我身边，在目前负责我的安全问题。”

“好的！劳五愿意效劳！”

随后叶烨打开自己的面板，看看目前要建造的领地旗帜和英雄祭坛，所需要的材料有哪些，

【玩家：叶烨

职业：重生者

等级：1

生命：200

魔力：100

精力：150

护甲：0

技能：无

物品：简易领地旗帜（不可建造），简易英雄祭坛（不可建造）。】

“就这生命值，估计被怪挠一下就死了，”叶烨笑了笑，“不过目前最主要的是要将旗帜给建造出来，确定自己的领地。”

“大人！”劳三从远处跑了过来，气喘吁吁的说道，“我和，劳四在，在不远处，发现了一处比较平坦的地方。”

“平摊的地方？”叶烨摇了摇头，“不是特别适合做领地，反而适合做部落，你先休息会，然后去找劳四找一个不是特别显眼的地方。”

“不是显眼的地方？”劳三皱起眉头，“我和劳四确实发现了一处比较奇怪的地区。”

“哦？”叶烨挑了挑眉头，“是个什么样奇怪的地方？给我说说听听。”

“这个，”劳三心中整理了下语句，“外表看着像一个普通的森林，但是走进后，会开始起雾，”

“越深入，雾越大，而且不时的会出现狼嚎，但是却没有任何的怪物，而且还有除了浓雾和狼嚎以外的奇特声音。”

（本章完）

.