“越深入雾越大......”

叶烨皱着眉头，疯狂的回想着自己重生前有没有人提过这个地方，不一会，他猛然一拍额头，

“想起来了，这个地方和一个叫迷雾森林的地方挺像的，但是迷雾森林是在整个重生者大陆的最东边啊，”

“也就是说我现在处于重生者大陆的最东边，而离我最近的一个中立npc主城貌似叫柳叶城，”

叶烨摩挲着下巴，思索着柳叶城在自己重生前有什么特别的地方，不然他不会记得那么清楚，

“好像是有一个隐藏转职职业吧，而且东边也有一个奖励比较高的副本来着，不过后面再说吧。”

叶烨站起身，舒展了下身体，将还在附近的劳工叫了过来，准备前往迷雾森林，他想试试能不能在迷雾森林里建立领地，

“全服通告：重生者：墨依然成功插下领地旗帜成为本服第一位领主，领主聊天功能开启，各位重生者们尽快选择自己的领地位置，并建造英雄祭坛。”

刚准备动身，机械女声再一次在叶烨耳朵旁响起，听着它话里提到的墨依然，叶烨又一次感觉到了熟悉，

不过他懒得去想，现在要做的就是尽快前往迷雾森林然后插下旗帜，建立自己的领地，然后召唤英雄打怪升级，第一次转职后去搞定副本首杀，

“走吧，我们去劳三说的那个奇怪的森林。”

......

在劳三的带领下，叶烨等人很快来到了迷雾森林的入口前，吩咐劳三去将劳四带回来后，叶烨让其他人原地休整一会，

其他三人包括叶烨的精力值都没劳三和劳四高，休息休息恢复下精力值以便接下来的遇到突发危险有能力应对些。

“墨依然，墨依然，”叶烨心里念叨着刚刚通告里的名字，“难道是战力排行榜前五，冰霜魔法师墨依然？”

“如果是她的话，那接下来的副本首杀可能需要考虑下速度了。”

思索间，劳三和劳四已经回来了，让他们休息会后，叶烨便和他们一同进入了迷雾森林。

在进入了迷雾森林后，叶烨才算知道为什么重生前没有人愿意呆在这里，浓雾弥漫，能见度仅限于眼前，

就连走在叶烨前方的劳五，叶烨仅仅只能看到个模糊的身影，周围的一切基本全部被浓雾遮掩，

“从进入迷雾森林开始，大概走了五分钟左右，”叶烨心里计算着他们进入迷雾森林的时间，拍了拍前面的劳五示意他停下，

“劳三，你和劳四两个上次进来的时间大概有多长？”

“大概有...”跟在叶烨身后的劳三停下脚步想了想，“十分钟吧。”

叶烨点点头，随后在自己现在站的地方脚下差了一根木棍做了一个简易的标记，然后嘱咐劳一他们不论听到什么叫声都不要停下脚步，

“明白了大人！”

听到劳一的回答后，叶烨转身再次拍了拍劳五，让他继续前进，大概又走了五分钟后，叶烨耳边开始有风吹树叶沙沙作响的声音，

但是这个声音很小，小到叶烨需要闭起眼睛将感官集中在耳朵，才能勉强听到，

又前进了五分钟后，前方的劳五突然停下脚步，叶烨一个不留神撞在了劳五结实的后背上，

“怎么了劳五？”

叶烨捂着鼻子问道，劳

（本章未完，请翻页）

五轻微向右边挪了挪，给身后的叶烨露出来一点位置，后者走向前和劳五并肩而站，

劳五的前方有一处断崖，略微低一点的地方竟然有一个半人高的裂缝，水流不停的从裂缝出涌出，形成了一个小小的瀑布，落入了深不见底的悬崖下，

周围的浓雾不知为何，被这一处断崖阻挡在外，站在叶烨这个位置向对岸望去可以清楚的看到一个小池塘和一个破旧的房子，

“这是？”叶烨疑惑的打量着这处奇妙的地方，“迷雾森林里的奇特景观？”

摇了摇头，叶烨吩咐劳三和劳四沿着悬崖寻找可以过去的道路，让劳二开始着手制造简易的领地旗帜，

他决定了，既然这片地方被自己发现了，那么就以这里为中心建立领地，后面游戏局限化后，

有迷雾森林的浓雾笼罩，自己的领地大概率不会被发现，从而被别人偷家导致自己的领主身份丧失，

“时间有些紧迫，”叶烨你捏了捏眉心，“约莫还要六天的时间游戏就要开始最初的具现化了，得快点收集些有用的物资了。”

【叮！简易领地旗帜以建造完成，请寻找合适的地方插下确定自己的领地。】

提示音在叶烨的耳边响起后，劳三和劳四也探查完周边的情况回到了叶烨他们这里，

“怎么样，有过去的路吗？”

“我这边没有，”劳三摇了摇头，“这个悬崖是一个圆形的，将中间的完全隔绝了，而且走了大概四分之一的时候，”

“这个悬崖延伸出去了，将两个陆地全部分开，我也没敢走太远，就回来了。”

“嗯，没事，”叶烨拍了拍劳三的肩膀，随后看向劳四，“你呢劳四，你那边有什么收获吗？”

“我遇到的情况和三哥差不多，”劳四指了指一旁的悬崖，“但是我那边有一个废弃的桥梁，勉强可以过人。”

叶烨点点头，让两人在原地休息会后在准备动身。

“对了，”叶烨转头看向劳一，“劳一你那边的材料还有多少？”

闻言劳一打开自己的背包看了看，掐着指头数了数，

“木头和石头各有五十个，其他的一些小材料也有很多，大人你想要些什么？”

“我看看，”叶烨打开自己的面板看了看英雄祭坛所需要的材料，“过去的时候把能看的到的物资全收了，懂了不劳一？”

“可是，”劳一面露难色，“我这小背包装不下那么多。”

“装不下先抱着，”说完叶烨站起身，“走吧，让我们去看看这个被悬崖隔绝的地方。”

吩咐劳四带路，叶烨和其余三人不紧不慢的跟在后面，至于劳一嘛，正在悲催的寻找着物资。

闲来无事，叶烨打开频道，看看以后要和自己患难与共的憨憨们在聊着什么，有没有插下旗帜成为领主，

“兄弟们，你们都成为领主了不？”

“你这话好似在放屁，成为领主了还能进重生者的聊天频道？”

“麻了，这旗帜建造好了，为啥不让插？说什么条件限制，你们有没有遇到这个情况？”

“我也一样，真不知道第一个成为领主的兄弟怎么搞得。”

“兄弟？楼上你耳朵瞎了还是眼睛聋了，墨依然那么女性化的名字你能给听成男的？”

“不是，你们不知道

（本章未完，请翻页）

墨依然是谁吗？”

“不知道。”

“+1”

......

看到聊天频道被一串+1刷屏，最先说话的玩家再次发言说道：

“墨依然，魔都墨香医药集团老总墨天成的女儿。魔都墨家的大小姐！懂了吧。”

“雾草！虽然听不太懂但是还是觉得很牛批。”

“这白话文吧，楼上不应该看不懂啊？”

......

看到这里叶烨挑了挑眉头，他是没想到原来墨依然还有这么一层身份，虽然他也身在魔都，但是很少打听这些事情。

“大人，踏过这座桥就可以过去了。”

劳四的声音传了过来，叶烨回过神看了看，眼前勉强可以称作为桥的，额，独木桥，

好吧，其实就是一个从根部倒下的大树刚好成为链接了两个地方，叶烨叹了口气，看来以后有必要让他们知道桥是什么样子的了，

“走吧。”

叶烨大手一挥，一马当先的走上了树干，用力踩了踩没有摇晃，随后大胆的走了过去，

随后赶来的劳一，将身上的背包递给劳五，双手抱着一大堆材料慢慢的在桥上挪动，

待劳一走到头后，劳二闲庭信步的踏上树干快速的走了过去，接着劳三和劳四也顺利通过，

剩下的劳五看着眼前宽度和自己差不多的独木桥有些犹豫，自己真的可以过去吗？

走的一半的时候会不会因为自己的体重突然断了，自己摔下去了怎么办，

就算没断万一因为自己突然脚下打滑摔下去了怎么办，毕竟这边也有一个瀑布水雾也一直在飘散，

要是......

“劳五你先呆在那边吧，过段时间我修一座桥在让你过来。”

叶烨也感觉这独木桥可能承受不住劳五的体重，索性让他呆在对岸，毕竟这周围也没怪物啥的，不用管也没什么事。

让其他四人坐在这里休息后，叶烨打开自己的面板查看，

【玩家：叶烨

职业：重生者

等级：1

生命：200

魔力：100

精力：150

护甲：0

技能：无

物品：简易领地旗帜（可建造），简易英雄祭坛（可建造）。】

“哟，”叶烨惊讶的看着物品栏两个可建造的东西，“劳一这收集资源的效率挺快啊，不过后面还得在招招劳工缓解下劳一的压力。”

说完，叶烨从物品栏取出简易的领地旗帜，拿到手上后旗帜的简介出现在旁边，

【简易领地旗帜：在特定地点插下后可使半径5米的范围内的土地成为持有者的领地，持有者晋升为领主，若持有者已成为领主则此道具作废，插下后仅为装饰物。】

叶烨随手将旗帜插进脚下的土地，根据他以前的经验，这玩意插下去后应该还有个解锁领主的任务，

“不得不说折磨人这块，梦游做的挺好的，”叶烨调侃了一句，“不过墨依然那个解锁任务应该挺简单的，希望我的也是。”

【激活领主任务：请让劳工依次做出，捧腹大笑、嚎啕大哭、痛苦无比、惊恐万分，四个表情动作。】

（本章完）

.