叶烨满头黑线的看着任务，虽说他知道这领主任务千奇百怪而且难度不一，但他怎么也没想到自己的任务是这个，

“额，劳一，”叶烨艰难的抬起手对着一旁休息的劳一挥了挥，“有个事情需要你帮忙。”

闻言，劳一赶忙从地上爬了起来，快速跑到叶烨面前，

“大人，有什么事情可以效劳的吗？”

“这个事情呢，”叶烨努力组织着话语，“额，你弯下腰我小声告诉你吧。”

劳一疑惑的看着满脸尴尬的叶烨，不过他还是弯下腰靠近叶烨，后者将任务内容告诉了劳一，

“害！”劳一无所谓的摆了摆手，“大人我还以为是什么大事呢，这个小事情就交给我来吧！”

说完，劳一开始在一旁做起了叶烨交代给他的表情动作，另一边除了劳五以外的劳二等人，

看着突然被叶烨叫过去后，在哪又哭又笑的老大哥一时间有些摸不着头脑，

“二哥，大哥这是？”

劳三悄声询问一旁的劳二，后者抬头看了一眼，摇了摇头表示自己不知道，劳四从后面凑了过来，看着劳一的动作说道：

“三哥你说会不会是，大人给大哥说了些什么东西？”

“你如同在说废话，如果不是大人给大哥说了什么，大哥会像个傻子一样在哪手舞足蹈吗？”

在劳三他们谈话间，劳一这边也顺利的做完了所有动作，夸赞了劳一几句，叶烨如愿以偿的听到了全服通告，

“全服通告：恭喜重生者：叶烨成功插下领地旗帜成为领主；鉴于激活任务较为繁琐，经过特殊处理，现阶段所有重生者可直接插下旗帜等待10分钟后即可成为领主，”

“但将不会通告全服，预计30分钟后世界权限完全开放，普通玩家一同进入，请各位做好准备，尽快寻找自己的领地提升实力。”

这个全服通告一出，提前进入的玩家瞬间沸腾了，

“等等党永远不会吃亏！！”

“寄了，我特么就快完成了你给我取消了？你丫有病吧！”

“楼上什么任务啊，这么快？”

“收集二十坨鸟粪，已经收集到19坨了，正在找最后一个结果他给我搞这个？！”

“噗，请原谅我不厚道的笑了，哈哈哈哈！”

“鸟粪还好，我这任务让我果体奔跑五百米，制作这个任务的人绝对脑溢血，真想静步刀了他。”

“啊哈哈哈哈哈，频道的人才是想把我笑死然后继承我的花贝吗！哈哈哈哈哈！”

......

饶是重活一世的叶烨，看到这么奇葩的任务脸上也不由自主的挂上了笑容，不过他很快收敛了起来，

开始放置英雄祭坛，准备开始召唤自己的第一个领主英雄，打开面板拿出英雄祭坛的建造蓝图后，随便放置了一个位置后正准备开始召唤，

“全服通告！恭喜领主：墨依然成功召唤a+级领主英雄：霜冻女巫。”

叶烨搭建祭坛的双手停了一下，随后继续摆放祭坛所需要的材料，关于墨依然能抽到a+级的霜冻女巫，他本来就不意外，

将祭坛搭建完成后，叶烨平复了下心情，准备召唤自己的英雄，

“既然重活一世，我的要求也不要太高，a+级六翼天使，或者是a级梦魇来一个就行，就来一......”

话还没说完，叶烨眼前一黑，回过神来发现自己又躺倒了体验舱里，叶烨挣扎着伸出手在粘稠的体验舱里手动打开了舱门

（本章未完，请翻页）

坐了起来，

“卧槽，什么情况？”他环视了一圈，发现松动掉落的插头，“插头怎么给掉了？”

从体验舱出来后叶烨重新找了个超长排插，从卧室一下子延伸到体验舱的插头附近，

“嗯，刚好，”叶烨拍了拍手，随后捏了捏自己的脸，“不得不说梦游这个突然强制下线的防护做的不错。”

处理好一切后，叶烨重新躺回体验舱，开始链接准备回去继续召唤自己的领地英雄，

“欢...欢迎...呲......迎使用......呲...”

体验舱的语音系统貌似出了些问题，叶烨再一次伸出手，准备先退出在看看到底是出了什么问题，然后她恢复了正常。

“欢迎尊敬的叶烨先生，鉴于本次意外，将为您补偿一个特殊奖励，进入后即可领取，正在进入重生者。”

“诶？”叶烨疑惑的皱起眉头，“怎么，感觉这个语音没有原本的那样充满了机械感了？”

眼前再次一黑，又一次睁开眼后，叶烨回到了自己的领地当中，一旁的劳一等人也没有什么特别大的反应，

【叮！您的邮箱有一个未读邮件，请及时查看。】

这次的声音依旧充满了机械感，叶烨摇了摇头，心里说着自己刚刚应该是听错了，

打开邮件后，发件人到是梦游没错，说是补偿什么的，粗略的看了一遍发现和其他游戏内的补偿消息差不多，

“只不过...”叶烨的目光落在邮件最下方的一个问号的图案上，“补偿奖励还搞的挺神秘的。”

点击领取后，叶烨身体内闪了一下金色的光芒，然后就没有然后，

“我擦？现在补偿奖励都这么敷衍了吗？”

叶烨不信邪的打开了自己的面板看了看，他不相信这个补偿奖励就尼玛闪了一个特效就没了，

【玩家：叶烨

职业：领主

等级：1

生命：200

魔力：100

精力：150

护甲：0

技能：无

特殊：特殊气运（绑定）：有100%几率在召唤英雄时提高英雄等阶。

物品：无】

“卧槽！”

“卧槽！”

“卧槽！”

叶烨看着自己的面板多出来的一个介绍，直暴粗口，他不敢置信的揉了揉眼睛在关掉面板，深吸几口气在打开看了看，

特殊那一栏依旧安静的呆在他的面板里面，没有任何变动，

“wdnmd！”叶烨高兴的原地跳了起来，“有了这个东西，那我召唤英雄的时候还担心个屁！”

说着叶烨兴高采烈的跑到了英雄祭坛前，准备开始召唤英雄，

“伟大的暗夜猎神，请...呸！”叶烨刚念叨一半猛然想起来自己现在还在游戏里不需要什么仪式用句，

“给老子召唤！”

刚说完，叶烨的祭坛猛然震动了一下，祭坛中央的平台缓缓的升起了一个小小的金球，领地上方也挂起了微风，

众所周知，迷雾森林不可能刮风，不然雾会被吹散。

待金色的小球漂浮到祭坛中央时，一道白色的光柱透过迷雾森林上方的浓雾，从天而降狠狠的砸落在祭坛上，

透过光柱，里面的金色小球逐渐崩解消散，变成彩色的粉末，开始附着在白色的光柱底部，慢慢向上攀爬，

（本章未完，请翻页）

不多时，便将白色的光柱染成了彩色，而系统的提示音也在这个时候响了起来，

【特殊气运发动，已将a+级英雄元素使，提高至s级大元素使。】

“我尼玛！”叶烨兴奋的挥了一下手臂，“这补偿奖励真尼玛好用，具现化的时候带到现实里那我直接无敌了！”

这时，祭坛上的光柱慢慢的向中间聚集，慢慢的凝聚出一个人形的模样，初步看去应该是一个女性英雄，

待附着在英雄身上的光晕消失后，祭坛中出现了一个闭着眼睛的绝美女子，周围的色彩仿佛因为她的出现而突然消失，

纯白色的齐肩连衣裙，衬托着她那雪白的皮肤，及腰的银色长发在缓缓的落下，纤细的腰上挂着一个纯白色的水晶球，

眼睑微动，缓缓的睁开了可以说是这个世界上最洁净的双眼，

瞬间！

周围的树木花草、水流池塘散发出点点荧光，快速向她的腰间的水晶球处汇聚，

接着，她身上的连衣裙发生了变化，裙摆逐渐拉长直至盖过脚踝，颜色也由原本的纯白也变成了深绿和浅蓝的渐变，

深邃的蓝色也从她的发根逐渐蔓延，超过一半后则变成了深绿色蔓延至发梢。

回过神来的叶烨赶忙打开了她的面板，

【大元素使，菲亚，s级领主英雄。】

【等级：1

生命：500（木元素加成）

精力：100

护甲：150（木元素加成）

元素值：木：100%，水：95%，其余元素：代解锁。

性格：喜欢呆在任何元素饱和度较高的地方，根据自身元素不同所展现的性格不同。

忠诚值：70】

【被动：元素转换。可引导周围元素转变为自身所需要的元素状态，最大上限元素为八种，但目前可有元素为6种常见元素，稀有元素可通过完成特定任务激活，

每种元素对于菲亚有着不同的加成,每种元素吸收上限为100%，消耗50%当前元素切换另一种元素，并快速恢复切换元素值。】

【主要技能：元素炸裂。消耗10/20/30元素值，引导1秒后，在面前凝聚1/2/3个与自身元素相同的元素球，对着目标快速靠近，接近目标后自行炸裂，造成150x（1+元素属性%）法术伤害。

元素融合。消耗50元素值，释放后在原地引导5秒后将周围的所有元素融合压缩至自己右手形成一个元素法球，再次消耗50魔力可缓慢推出法球，在行进15米或触碰到第一个敌人后爆炸，造成（200x法球当前所有的元素）法术伤害，

并形成元素风暴，在原地持续对敌人造成（10+法球所有的元素）法术伤害，并对敌人造成100点魔抗衰减。

元素召唤。消耗60元素值，引导2秒后，在菲亚周围召唤3个存在时间为1分，生命为500且可自行攻击的元素精灵，对敌人造成100x（1+当前元素值）伤害。

元素寂灭。消耗自身积攒的所有元素的元素值，菲亚选定一个元素为主导成为元素体，元素体期间菲亚自身处于无敌状态，并召唤其余元素分身，对选定敌人发射出一道充满元素的能量，

对敌人造成1500x场中所存在的所有元素分身的法术伤害，并施加小范围的元素融合。

菲亚释放元素寂灭后，自身用于元素寂灭的元素锁定1天，期间将不会增加用于元素寂灭的元素的元素值，并且菲亚进入虚弱状态1小时。】

（本章完）

.