“全服通告！！恭喜领主：叶烨，成功召唤s级英雄，大元素使，恭喜领主叶烨，愿您可以在斯摩特尔大路上铸就您的辉煌。”

“现所有未成为领主的重生者插下旗帜后即可成为领主，十分钟后大量玩家即将涌入，届时将开放集市、中立城市拍卖行、公会等，请各位领主们努力。”

“我尼玛！！！s级英雄？我刚成为领主，这大佬就直接有s级英雄了？”

“那个叫叶烨的，开个价你英雄我要了。”

“楼上你是在做梦嘛？英雄能卖？能卖我特么直接买爆好吧！”

“大佬保佑大佬保佑，来一个a级英......焯！c级英雄食人魔，寄了！”

“人和人的差距咋就这么大呢？”

“遇事不觉就开摆！摆烂了各位！”

关于频道里谈论的内容，叶烨无暇关注，他现在更在乎自己的眼前的绿色长裙女子，

“您好，尊敬的领主大人。”

菲亚双手提着裙摆对叶烨温和的行礼，后者手忙脚乱对着菲亚鞠了一躬，逗得菲亚轻声笑了起来，

“领主大人怎么比菲亚还要拘谨，”菲亚走到叶烨身边递给他一枚徽章，“领主大人，这个应该是您的东西吧。”

“叫我叶烨就好，不用加什么敬称的，我很随和的。”

叶烨笑着说道，伸手接过了那枚徽章看了看，一个类似于盾牌一样的徽章，中间写着自己的名字和当前的等级，

“你现在主导的是木元素吗？”

“是的，”菲亚点点头，“这边的木元素很充沛，所以菲亚选择主导了木元素，不过水元素却不在增长了，一直差了一点，”

“应该是这里的水元素不太充足，”叶烨看着一旁的小池塘，“下次带你去海边试试。”

“谢谢领主...”菲亚正准备开口，但看到了叶烨的目光后立马改了口，“谢谢叶烨。”

“嗯，”叶烨欣慰的点点头，“好了菲亚，你先去熟悉下环境，等下我要带你去升级哦。”

“好的。”

菲亚温和点了点头，随后在领地内开始走动，像个好奇宝宝一样这看看那看看，

“怎么有种带娃的及时感。”叶烨哭笑的说了一句，随后在频道内找到墨依然给他发了一个消息，

“墨小姐，有时间吗，我想和你商讨一些事情。”

另一边的雪山上，穿着单薄的女生站在一颗三人环抱的大树树干上，身边站着一个周身飘散在寒气的女子，

“舞霜，停一下，”墨依然喊住正准备出手霜冻女巫，“先休息一下，我处理一下事情。”

一旁的舞霜点点头，化作雪花消失在了树干上，墨依然点开聊天面板准备看看又是那个烦人的家伙给自己发消息，

“叶烨？”墨依然看了一眼名字，“刚刚全服通告的那个人么，他为什么给我发消息。”

墨依然犹豫了一会，出于礼貌还是回复了一下，不成想叶烨很快又发了一条消息过来，

“墨小姐，b级副本远古巨树首通有兴趣吗，奖励46分，你六我四，但奖励让我先选怎么样。”

“呵，叶先生，您不会仗着自己召唤了一个s级英雄就想着首通高难度副本吧，未免有些他心高气傲了。”

叶烨

（本章未完，请翻页）

看着墨依然发来的消息笑了笑，

“墨小姐说笑了，对于b级副本我知道一些别人不知道的攻略，其他人应该也已经开始尝试了，”

“对于现在的我们来说，一个a+英雄，一个s级英雄双人首通并不是难事，如果墨小姐不愿相信，那也可以抱着试一试的心态来和我组队一起进入副本。”

说完这段话，墨依然那边并没有第一时间回复，叶烨也没有在说什么，毕竟信不信是她的事情，

自己单刷也不是不能，只不过时间可能会耗费很多，可能会错过一些比较重要的东西，

所以自己需要做一件事情将大众的眼光聚集在这里，这样他就有闲暇时间去寻找对于自己来说非常有价值的东西，

“得嘞，让她自己想想，”叶烨伸了个懒腰，“菲亚等下和我出去一趟，带你升升级。”

“好~”

正在摘花的菲亚笑着回应道，

“劳一，你们等下以这个平台为中心，在迷雾森林内四处寻找物资，另外，每五米做一个形状不同的标志，方便自己回来。”

“好的领主大人！”

在次处理了一些琐事后，叶烨带着菲亚离开了领地，按照原来的记忆顺利的走出了迷雾森林，

“菲亚，前面有五头郊狼，你去试试。”

走出一段距离后，叶烨他们遇到了一伙准备觅食的郊狼，索性让菲亚动手，顺便看看他的技能如何，

毕竟不论面板上的数值在多离谱，没有亲眼看到就没有征服力，

“好的叶烨。”

菲亚脸上挂着温和的笑容，缓步走到郊狼的攻击范围内，郊狼察觉到有人进入自己的范围后，眼睛死死的盯着眼前人畜无害的食物，

其他四只郊狼缓缓的朝四周移动，准备在彻底包围住菲亚后在进行攻击，在包围期间，第一个郊狼会一直盯着猎物防止他们逃跑，

菲亚脸上依旧挂着那温柔的笑容，在光芒的照耀下，显得无比的美丽，她淡然的与面前的郊狼对视着，随后双手提起裙摆对着郊狼说道：

“郊狼先生们，非常抱歉了，菲亚不会让你们有太多的痛苦。”

说完，菲亚身边骤然凝聚出三个充满木元素的元素法球，快速飞向正前方和左右两边已经站定的郊狼，

“嗷呜！”

为首的郊狼长啸一声，快速移动身形，以一个诡异的姿势躲过了菲亚的法球，正当他以为自己躲过了这个充满元素的恐怖法球时，

身后的法球在空中离奇的拐了一个弯，又快速的朝他冲了过来，在郊狼充满疑惑的眼神中直接炸开，

“轰！！”

一个绚丽的绿色烟花在空中亮起，剩下的两只郊狼站在原地瑟瑟发抖，不知如何是好，

而菲亚站在原地轻闭眼眸，右手聚过头顶，周围的元素快速朝她手心处聚拢，五秒之后一个充满了各种各样元素的不稳定法球出现在了她的手上，

而菲亚身上的绿色连衣裙变成了深蓝色的旗袍模样，头发也变成了蓝白色波浪发型，耳垂处挂着一个深蓝色的菱形耳坠，看着异常优雅高贵，

接着菲亚缓缓的睁开眼睛，右手托着法球缓缓的朝两只快速奔跑的郊狼推出，

元素法球不紧不慢的在后面追着，前方狂奔的两只郊狼早已躲进

（本章未完，请翻页）

了森林准备寻找下一次的攻击时机，

“嗡，嗡！嗡！！”

原本平稳移动的法球，在靠近树林时突然开始剧烈的颤动并且发出了让人心颤的嗡鸣声，

接着法球开始向内坍塌压缩直至变成了一个发光的小球，一旁的叶烨好奇的看着这个小球，

“叮！”

如同铁锤大力锤在一个钉子上的声音响起，一阵大风带着沙土飞过，吹得叶烨睁不开眼睛，

等感受到风小后，叶烨抬头看了过去，

原本平摊的草地变成了一个巨大深坑，坑内不时的有狂躁的元素风暴挂过，一但误入绝对会直接被秒杀，

【恭喜您的英雄击杀5级郊狼5只，领主等级提升至3级，英雄等级提升至4级，解锁土元素。】

“好家伙，”叶烨听着提示音和眼前的深坑有些惊讶的说不出话，“就大哥普通怪，这威力有些太大了吧。”

“叶烨。”这时穿着旗袍的菲亚也走了过来，双手熟练的挽着叶烨的右臂，“已经击杀了所有敌人，接下来我们要去那里呢。”

“啊，咳咳，”叶烨感受着胳膊上传来的柔软触感，连忙咳嗽几声，“那个现在我们先，先休息下，啊对休息下。”

“好呀，”菲亚点点头，伸出手在地上轻轻一划，两个土椅子拔地而起，接着地上的小草开始疯狂的沿着椅子脚线上攀爬，很快覆盖了整个椅子，

“坐吧。”

菲亚歪着头看向叶烨，后者嗯了一下坐在椅子上，菲亚则是笑了笑，优雅的坐在了叶烨旁边，随手召唤出一个水元素球在手上随意的玩耍，

【叮，您有一个未读消息。】

“来了。”

叶烨眉头一挑，打开消息，果不其然是墨依然发来的，

“你真有把握通过副本？”

“当然，还是那句话，如果墨小姐不相信可以先和我组队看看，副本奖励依旧你六我四，我先挑选。”

“好，希望你不是在猪鼻子插葱装蒜。”

“哈哈哈，墨小姐说笑了，我叶某人说道做到。”

“行，那里集合？”

“我现在正准备去前往柳叶城，墨小姐呢。”

“那就柳叶城吧我已经到了，到时候柳叶城门口见。”

“好，那就劳烦墨小姐等一会了，我这边加快脚步。”

说完叶烨猛然站起身，吓得一旁的菲亚一下没控制好手中的水球，骤然炸裂开来，直接将自己身上的衣服浸湿，

被水浸湿的旗袍勾勒出菲亚完美的身材，搞的叶烨气血翻涌，鼻血差点喷了出来，他赶忙转过头捂着鼻子，

“咳咳咳，你现在不是主导着水元素吗，怎么还会被水打湿呢。”

“嗯哼？”菲亚轻哼了一声，脸上挂着笑意，站起身贴着叶烨的后背，“怎么了叶烨~难道你不喜欢么？”

“雾草！”叶烨一个激灵，赶忙跳开，转身对着菲亚说道，“不是，菲亚你你，你别......”

还没说完，就看见菲亚坐在原地，脸上充满笑意，因为水球打湿的衣服也早已变干，而在叶烨身后的“菲亚”不过是菲亚操控水元素凝聚出来的罢了，

“唉！”叶烨长长叹了口气，“有点怀念木元素性格的菲亚了。”

（本章完）

.