经过这一插曲，叶烨快速的前往柳叶城，去面见自己未来的队友，一路上遇到的野怪叶烨全部交给了菲亚解决，

“呼，终于到了。”

叶烨站在一座高耸的城墙前，城门上方的牌匾上写着柳叶城三个大字，随后看向旁边的菲亚，

“对了菲亚，刚刚让你收集的东西找到了吗？”

“当然，狼毫、狼骨以及狼牙全部都收集了很多。”

“好，我们进去吧。”

叶烨点点头，快步走进城门，菲亚也跟了上来非常自然的挽着叶烨的胳膊，对此他已经习惯了，反正吃亏的不是自己，

进入柳叶城后，叶烨才真正觉得自己现在是在游戏里，街边的npc头上顶着大大的名字，很容易就认了出来，

至于玩家么，只要身边跟着一些奇怪的人或者是动物什么的，那不说百分百，至少有九十以上都是玩家，

而叶烨和菲亚进城后，除了正常的npc外，剩下的玩家全部将目光看了过来，

没办法，你走在街上突然来了一对俊男靓女，谁都会下意识的看上几眼，只不过看的时间嘛，取决于他们有没有帅出天际那种，

不过很显然，叶烨和菲亚两人显然是属于帅出天际，美的不可方物的那种。

“卧槽，哥，哥们，你掐我一下，嘶！疼，不是在做梦！”

“这是玩家还是npc啊，尼玛现实里有这么帅的人吗？？？”

“咱有点前途行不行，别看男的啊，看他身边的美女啊！卧槽，旗袍美女，我真的现在就想冲过去直接当美女姐姐的狗！”

“不行，我拍照了，发到论坛了悬赏百万跪求这位美女的信息。”

......

菲亚看着其他玩家呆滞惊艳以及痴迷的表情，不免觉得有些好笑，她微微仰头在叶烨耳边小声的说道，

“他们的表情都好怪哦，而且为什么都在看着我们。”

“那肯定是因为你的领主大人太帅了。”

“呸，”菲亚轻轻的拍了一下叶烨的胳膊，“以前没有发现我的领主大人怎么这么不知廉耻。”

“哈哈哈，好了我们先去商会卖了刚刚收集的物资。”

（本章未完，请翻页）

说着叶烨拉着菲亚快速离开了众人的视线，在城中七拐八拐的走进了一家店面非常破旧的商会，

推开门，挂在门框上的门铃发出清脆的声响提醒着店主客人的到来，

“啊，欢迎光临维萨商会，我是会长维萨，有什么可以帮助您的吗？”

一个中年男人从后面走了出来，搓着小手笑着看向叶烨，

“来售卖些东西。”

叶烨说着，一个木藤编制的袋子在放在桌子上，

“当然可以，”维萨点点头将袋子打开看了看，“哦？都是郊狼的东西，这些物品一共可以售卖5金币20银币。”

“嗯，银币就免了吧，就当结识个朋友，怎么样。”

“啊哈哈哈，当然可以，”

维萨满脸笑意的将桌上的袋子收了起来，随后拿出一个小钱袋递给叶烨，

“那冒昧的询问下客人您的姓名是......”

“叶烨，一个不足为道的小领主罢了。”

“您是领主？”维萨惊讶的看着面前的年轻男子，“非常抱歉，维萨并没有认出您的领主身份，有些怠慢。”

“没事，叫我名字就好，”叶烨摆摆手，“对了，我想打听一个事情。”

“您别看我这商会虽然上不了台面，但只要客人想要的事情，我维萨商会都可以收集到资料，”

“所以您但说无妨，维萨商会绝对会给您满意的答案。”

“一个可以提供转职的场所。”叶烨平静的说道，“和一个可以短时间内打造高质量高数量的铁匠。”

“额，哈哈，”维萨轻笑了一下，“领主大人说笑了，关于转职的您可以前往萨尔斯协会，至于铁匠城内的铁匠铺有很多的。”

“萨尔斯协会么，”叶烨转身走到一旁拿起一个水晶打磨的小人，“维萨会长，我想你知道我在说什么，萨尔斯协会虽好但并不是我的最好选择。”

“这......”维萨脸上的笑意消失，紧皱着眉头看着叶烨，“不知领主大人是从哪里得到的消息。”

“每个人都有自己的秘密，”叶烨将小人放回原处，看向维萨，“但最主要的是怎么妥善隐藏这个秘密，不是么？”

（本章未完，请翻页）

【叮！触发隐藏任务，隐秘的交谈，倾听维萨商会会长的话语，并在完成其接下来发布的任务。奖励：特殊转职次数1。】

听着系统的声音，叶烨扬起嘴角，随后继续漫不经心的在商店内四处乱逛着，看看有没有自己需要的东西，

“既然领主大人这么说了，”维萨脸上又挂上了自己职业的笑容，“那我希望大人可以给予我三件物品。”

“狼王皮毛、狼王头骨以及狼王的狼牙，对吧。”叶烨直接抢过话语接着说道，

“据我所知在柳叶城一带可没有狼王这一说，而你要的有关狼王的东西仅仅只是较大一点的郊狼的吧，”

“所以我特地准备了一些，”说着，叶烨又从身后拿出一个袋子放在桌上，“这就是你想要的，‘狼王’的东西。”

【任务完成，奖励正在发放。】

“嗯...”维萨抿着嘴巴看着桌上和刚刚自己收掉的一模一样的袋子，“您...真的是全知全能，请随我来。”

维萨走到一旁的展示柜前，将其中的一个雕像转动了一下，随后展示柜从中间分开，露出了后面通往地下的楼梯，

“您的随从......”维萨看了一眼玩弄水球的菲亚，将想说的话憋了回去，“请跟我来吧。”

“菲亚，你先待在这里，十分钟后我就回来。”

......

另一边，墨依然带着自己的英雄正在柳叶城内乱逛，时不时的走进一家店里看看，

“游戏已经全面开服了，叶烨怎么没有到柳叶城。”

正说着，墨依然收到了一条消息，打开一看却发现并不是叶烨，而是一个叫王孟龙的人，

“墨小姐，鄙人通州王家王孟龙，现在打算组建一个公会，诚邀墨小姐加入，不知意下如何？”

墨依然皱着眉头，思考着要不要加入，毕竟加入一个公会的好处还是挺多的，更何况还是像她这样拥有a+级的英雄，

突然，柳叶城内的一个小房子内，突然升起一个冲天光柱，原本蔚蓝的天空被染成了紫色，围绕着光柱周围充满了毁灭一般的雷云，

“全服通告：恭喜领主叶烨，成功转职为毁灭先知（隐藏职业）。”

（本章完）

.