看着眼前陌生而又繁华的街道，陆星明惆怅的叹了一口气。回想之前，他不过早上在家玩了一早上的游戏，中午饭嫌点外卖贵，吃了碗泡面，因为下午玩游戏有点困还有点饿了，所以他想在睡午觉前出去买些零食，直到买完零食回到家后，他实在困得不行，零食都没吃，鞋子都没脱，手机往茶几上一扔，直接倒在沙发上睡着了。可是一觉醒来发现自己竟然睡在路边，随后而来的是周围陌生的景物，这实在让他感到有点心慌。

“到底是什么情况？”陆星明迷糊道。

“喂，小子，大街上不准睡觉，再在这里睡我就找人抓你了。”一个身材壮硕的年轻人轻呵道。

周围的一些人在一旁指指点点。

陆星明这才发现自己还坐在路中间，有点尴尬的站起来说道：“抱歉抱歉，呵呵，我只是身体有点不舒服。”

“小伙子，身体不舒服去医院，怎么睡在人行道上？被人踩到可就不好了。”站在不远处的老人上前关心的询问道，甚至还拍了拍陆星明背后的灰。

“我没事。”感觉到周围的不好的视线越来越多，陆星明又说了句“谢谢”便灰溜溜的逃走了。

“这到底是哪？我怎么会在这？我不是在家吗？我是被恶搞了吗？不管了先去警察局吧。”陆星明自言自语道。

陆星明越往前走越觉得陌生，这不是简单的地方区域陌生，而是建筑风格。高楼大厦的都市虽然有点现代建筑风格但更多的是一种未来科技风格，让人一眼感觉到这座城市的科技发达，只不过路上行人的服饰和行驶的汽车道和以前陆星明的城市没什么两样，硬要说的话，汽车后面都没尾气也不像是隐藏式，汽车造型也和以前所见的完全不一样。

‘难道都是电动的？现在的电动汽车应该还没有普及吧。’陆星明内心默默的想着，‘这街道也太干净了，连片树叶都看不到。’

“嗯？树？我靠，螺旋形的！这是什么品种？”陆星明这才发现他身旁的大树有些不一样。

时间如流水一般，陆星明在街道上醒来的时候已是黄昏，而现在天已经完全暗下来，街道上的灯也不知何时亮起，明亮而不刺眼的灯光洒在这陌生的土地上。

“没想到这造型奇怪的路灯光线挺柔和的，嗯，有点温暖。”陆星明一个人站在路灯下发呆，他现在有点担心，现在他除了身上这件衣服外什么都没有，陆星明摸了摸口袋，“手机在茶几上，早知道我随身揣点钱在身上了。”

“呼，这到底是哪？”

“哎，我怎么这么笨，直接问人不就行了嘛。”

（本章未完，请翻页）

“你好，请问这里是什么地方？”陆星明向一个在路边闲逛的年轻男子询问道。

“这里？这里是天兴市。”男子诧异的看了一眼陆星明。

“天兴市？我怎么没听过？”陆星明小声的嘀咕道，“那你知道警察局怎么走吗？”

“警察局？是什么？我只知道联盟治安局。”男子笑了一声。

“这里不是地球吗？”陆星明无语的说道。

“这里是蓝星，兄弟！脑子有问题就去医院，不要问这些智障问题，现在是文明社会，我不想骂人。”男子用嘲讽的语气对路星明说道，说完后便头也不回的离开。

陆星明看着男子走远才“切”了一声。“这什么人？嘴上说着文明行为一点都不文明，不过这到底什么情况？唉，再问问其他人吧。”

连续问了几人得到的都是治安局、蓝星和去医院，其中有个面善的中年大叔在得知陆星明没有钱后，还给了陆星明100联盟币，对，没错，不是陆星明所认识的货币而是什么联盟币。

看着淡蓝色的纸币，陆星明有点奔溃，想着‘这里不是地球吗？’‘不过我最少知道了医院和以前是一个意思，街道上的路牌文字和数字都类似自己以前认识的文字，不过有的看不懂，说的话倒是和以前没什么不同。’陆星明突然一惊，‘呵呵，一定是我在做梦。’

陆星明漫无目的的走着，期间他也想过去那什么治安局，但又担心他们知道自己不是这颗星球的人，毕竟他左看右看不管是建筑风格还是那些交通工具有点科幻色彩，“唉，我好累，还好饿，先去超市买点东西吃吧，这到底是什么鬼地方。”

经过长时间的行走，陆星明也不清楚自己在什么地方，不过周围种植了许多形状各异的树，周围也没有类似的商店或者饭店。“这是哪？呵呵，反正现在哪都一样。”陆星明继续向前走着，直到眼前出现了“梦语公园”四个字，“呵呵，看来今天只能睡公园了。”

刚走进公园，陆星明就听到前方传来嘻嘻哈哈的笑声，‘看来这个公园挺热闹的。’‘有人就应该有商铺之类的吧。’

陆星明继续向前走去，除了周围这些奇奇怪状的树，还有五颜六色的奇花异草。‘没想到人挺多的。’

男女老少都有，有的是一家人在路边散步，好像在说些什么有趣的事，笑得合不拢嘴，有的男女坐在公园长椅上手里拿着像荧光棒之类的东西在那窃窃私语。而陆星明一路到现在也证实了他的猜测，他现在不在地球上而在什么蓝星，不过他现在最关心的是他的肚子，“好饿啊，一碗泡面根本吃不饱，卖

（本章未完，请翻页）

食物的地方到底在哪。”他懊恼的又说了一句，“早知道吃饭了，还要多吃几碗。”

走投无路的陆星明只好再次询问路人，原本的陆星明除了大学里玩的比较好的舍友外没有什么朋友，更别说在这个陌生的世界，一向习惯独来独往的他除非遇到自己解决不了的问题才会向别人寻求帮助。

“你好，请问这个地方哪里有卖吃的吗？”陆星明向一个看着很有活力的短发女孩问道。

“吃的？嗯——你沿着这条路一直向前走，就能看到自动贩卖机或者你往右拐再继续向前走就能看见一家餐厅。”女孩思考了一下说道。

“谢谢。”

陆星明沿着路往前走果然看见了一个自动贩卖机，里面有不同的饮料和零食，操作方式非常简单，陆星明拿着100联盟币买了一块面包和一瓶写着奇怪名字的饮料，剩余的钱陆星明小心的收了起来。

“没想到这饮料颜色奇怪名字奇怪味道还不错，嗯，面包也好吃。”

惆怅的叹了口气，陆星明有点迷茫，他无法相信眼前一切是真实的，面包、饮料和眼前美丽又奇怪的景色。

“好像回家，我不在家里人一定很着急吧。”陆星明一个人坐在路边的椅子上，坐了一段时间后，看看周围，越想越伤心，眼睛湿润流出了眼泪。

“大哥哥你在哭吗？”

一个稚嫩的声音打断了陆星明的思绪，陆星明立马回头一看，一个长头发穿着红裙子的小姑娘真用明亮的大眼睛望着他。陆星明连忙擦干泪水，他可不希望自己这个样子给别人看到。

“姐姐！这个大哥哥大哥哥哭了！”小姑娘还向远处的姐姐挥了挥手。周围的人看热闹的眼神看了一眼陆星明。

‘我靠！’陆星明内心奔溃，‘出师不利。’陆星明看见她的姐姐向自己这边快速走来迅速调整好自己的状态。

“我的妹妹没给你添麻烦吧？”一个身材高挑的美女，微风轻轻吹动她秀丽的长发，声音如春风一般。

陆星明立马反应过来，“咳咳，没有。”

“小玲，现在这么晚了，我们回家吧。”姐姐弯着腰对小玲说道。

“那好吧。”小玲有点不开心。

“那，再见。”陆星明平和的说道。

小玲的姐姐点头致意，回头轻声的对小玲说：“跟哥哥说再见。”

“爱哭的大哥哥再见！”小玲还向陆星明挥了挥手。

陆星明脆弱的内心瞬间受到一万点的暴击。

“哈哈，抱歉。”小玲的姐姐捂嘴说道。

（本章完）

.