“那到底什么？”陆星明快速的跑动着。

“不知道，管他呢，治安官说跑就快点跑。”洛一科气息有些喘的说道。

“前面就到大桥了，加快速度。”前方的人说道。

这时，陆星明后方的人也在惊恐的说着什么。

“后面那个东西好像加速了……”

“你们等等我。”

“哎！你去哪？你跑错方向了，毕语！”

“不要跟着他们，分开跑！”

“不想死就跟着大部队！”

后方传来争吵声。

此刻队伍也全部跑上了大桥，转头向左后方望去，陆星明见后方五六个人有人拖离了队伍，跑向了他们来时的那条街道。暗红色的点也有了轮廓，不过陆星明看着好像不是在奔跑而是在行驶。

“快跟上，陆星明。”前方的牛敢石催促道。

“来了队长。”陆星明又加速跑动起来，“队长，那个怪物好像不太正常。”

“残暴者，我听治安官们提起过，在我们据点刚成立不久时，有只由两名治安官带领小队去向远方寻求救援，可是在路上遇到了残暴者，最后只有一名治安官活着回来。”牛敢石说道。

……

“队长，那只怪物跑去其他方向了。”洛一科前面的一个人说道。

陆星明回头又看了一眼，那只怪物向陆星明他们来的时候那条街道转弯跑去。

“继续向前跑，不要停。”c队队长福塔可说道。

“呼，呼。”陆星明喘着粗气不停的跑着，‘还要跑多久？’

“后面的人都快点！”领头的泰珞格瑞丝朝后喊道，“不想死的就再跑快点！”

经过一段时间的奔跑，陆星明他们终于跑过了脚下的座大桥，队伍前方也渐渐慢跑起来，再跑了一段距离后，他们停止了奔跑，走动起来，脚步没有停歇。

“我不行了，我没力气了。”力高不断喘着气，难受的说道。

牛敢石停了下来向后望了望，“你跑的这么慢，以后你的午餐只能吃一半，先把你肚子减下来再说。”

“别啊，老大，我就是随口一句。”力高弓着背，紧跟着前面的队伍，“你看，我没有停下来。”

牛敢石跟在队伍最后面，“你们几个，谁要是比我的慢，以后中午只能吃一半食物。”

听到这句话，陆星明，力高和洛一科无不又加快了脚步。周围的场景也在不断变化，左右两边虽然被厚厚的

（本章未完，请翻页）

积雪覆盖，但也可以勉强看出是给路人休息的座椅，不远处不仅有座椅还有桌子，加上给路人挡风挡雨的棚子。除了这些给人休息的场地外，还有一些简单的娱乐设施，陆星明是根据路牌上的介绍知道了这些信息，毕竟被雪盖着，他可看不出来哪里是娱乐设施。

向前望去则是一个一个造型科幻又奇特的建筑物，‘从商标的广告牌上看，应该是餐饮的休息区。牌子上的果汁，还什么炸肉饭看着挺诱人的。’陆星明舔了舔嘴唇，‘不行，现在不能想吃的，不过好像现在除了吃的，没什么可以想的，最近的精神压力有点大啊。’

“你们能不能别走了！”后方的人喘着粗气喊道。

“算了，算了让……”

整支队伍没有人理他们，继续着自己的旅程。

“啊！”远处传来一声凄厉的惨叫声。

陆星明他们停下了脚步，“治安官，是不是有人被那怪物杀了？”泰珞格瑞丝没回应，只是说继续向前走。陆星明从口袋里拿出最后的几颗软糖，一口吃掉，包装纸也没有立即扔掉，又把它塞回了口袋里。‘如果那只怪物是靠气味来追踪猎物的话，那可就麻烦了。’

队伍还没有往前走多久，后面的人已经跑过来追上了陆星明他们。后方的牛敢石和其他几个小队队长立刻用枪指着他们。

“不许再靠近了。”锐丝说道。

“喔，不会吧，他们有枪！”后方的一个人吃惊道。

“比我们的弓箭好多了。”又有个人说道。

“冷静一下，请你们冷静，我们只是路过的求生者。”后方一个面相三十几岁的男人站上前说道，“噢，还没有自我介绍，我叫风玉，后面两个拿弓的是王曦和克晓礼，妹子是荣欣欣，还有站在最后面的是大力哥，我们大家称呼他为大力哥。”

泰珞格瑞丝这时快步走来，“你们有什么事吗？”

“你们应该都听到那声惨叫声吧？”风玉突然严肃道，“如果我没有听错，那是我朋友毕语的声音。”

“所以呢？”泰珞格瑞丝有些不耐烦。

“所以，所以你们能带上我们一程吗？你放心，我们不会成为累赘，只要到了稍微安全一点的地方，我们立马自动离开。”玉风乞求道。

泰珞格瑞丝看了看他们，“很抱歉，我们不能带上你们，请你们赶快离开这里。”

“为什么呀？”荣欣欣苦着脸说道，“你们放心好了，我们不会吃你们的食物，我们自己有。”说完这句她立刻捂住自己后面的背包，闭着嘴巴，好像说错什么话一样。她的队友们神色也有

（本章未完，请翻页）

些紧张，有的人向后退了两步。

“你们放心，我们不会抢夺你们的食物，你们快离开吧。”说完这句，泰珞格瑞丝转身离开。

“哎，等等！”风玉急切的伸着手说道。

“嗯？！”锐丝一脸严肃的看着他。

泰珞格瑞丝忽然停下脚步，她回头说:“我们去的地方会更加危险，你们走错方向了，你们应该注意到周围的怪物数量越来越多了吧。”

“出发，向薇可尔前进。”泰珞格瑞丝走到前方。

“是。”众人应声道。

“他们走了，那我们怎么办？”王曦向桥那边看了看，“我们总不能回去吧，要是在碰上怪物怎么办？”

“他们说的话是真是假？”荣欣欣看向风玉说道。

风玉皱着眉，“我们先在这附近寻找食物，争取把背包装满，这附近餐饮店挺多的，之后，再想其他的吧。”

“嗯，也只能这样了。”欣欣点着头同意道。

陆星明向后看了看他们，也听到了他们的交谈，‘搜寻物资吗？我也好想搜寻物资啊，这该死的任务，唉，没办法，谁叫我是自己选的呢？’

……

队伍穿过商铺和一些小吃店，这些店面要么大门紧闭，要么是打开营业，有些店铺的布置很新颖，陆星明好奇的多看了了两眼。之后陆星明他们就来到了被大雪所覆盖的场地，远处有一根长长的黑色多边形尖柱立在中间，附近还有一些同样的小型尖柱。

当来到大柱子底下时，陆星明才知道这柱子有多么高大，柱子上方雕刻着“银芯闪大型休息区”，下方刻了一些对这块区域的基本介绍。

“快跑啊！”

“快...”

“啊！”

队伍的后方突然传来惨叫声。

“哈哈嗄！！”

“什么？！所有人，所有人准备战斗！”泰珞格瑞丝大声喊道。

“这是怪物的叫声吗？真特别，跟我们以前听到的不一样。”有人不安道。

“管它怎么叫，你还不快点取出道具。”旁边有人提醒道。

“机器组，架在两边，准备开火！”泰珞格瑞丝指挥道，“所有人都散开！这场战斗无法避免了，今天不是它死，就是我们亡！”

“治安官，我们不跑吗？”

“跑？呵呵，你两条腿，能跑过四个轮子吗？”泰珞格瑞丝冷冷的笑道。

‘她这话是什么意思？’

（本章完）

.