正当陆星明紧锁眉头思考的时候，后方又接连传来惨叫声。

“这是什么？！这是什么？！”

“救命！救救我！啊！”

“不要，不要过来！”

“啊！”

“等等我！啊！”

除了惨叫声外，还有玻璃破碎的声音，墙壁倒塌声。‘那些餐厅里果然还躲藏着一些人。’

“治安官，这里除了石柱外什么都没有，对我们作战很不利。”b队队长福天神情紧张的说道，“我要不要趁这个机会，跑到前方的建筑物那里。”

“来不及了，它来了。”泰珞格瑞丝神情严肃。

“哈哈嗄！”

“啊！”

“啪！”

一个人被扔向高空，直至摔落到陆星明他们面前，众人连忙向后退了几步。

“是刚才那队里的人。”

“好像叫，荣欣欣是吧？她……她这是……”附近的人看到眼前这一幕有些说不出话。

陆星明看到荣欣欣的胸口被开了一个大洞，双腿也被不规则的扭曲，脸上呈现惊恐的表情，睁着一双大眼睛瞪着陆星明。

“哈嗄！！”

“它来了！”泰珞格瑞丝喊道，“机械组，开火！”

“开火，开火！”小队队长们急忙的喊道。

只见远处的怪物身材高大，下肢像是越野汽车一样，快速的在雪地上行驶着。怪物的上肢也异常强壮，右臂粗壮也很长，甚至可以随意弯曲，怪物也在不断抖动它那弯曲的臂膀，而末端像是锥形刺一样的东西，上面还挂着一个人，可以清晰的看到锥形刺已经洞穿了那人的身体，那人似乎还有意识，还在痛苦的敲打着怪物的奇特手臂。

“哈嗄！”怪物抬起它的左臂，似乎在向陆星明他们宣战。

它的左臂和它的躯体那一样强壮，却更加粗大，左臂的拳头也异常巨大，前臂像是斧刃一样，宽大，从外表上看极具破坏性。

就在这一刻，队伍火力倾泻，除了枪械武器外，一个机器不断发出“嗒嗒嗒”的巨响，黄色的能量子弹瞬间爆发，一秒钟大概发射了几百发子弹打在怪物身上。另一个机器“嘣嘣嘣”不断发射巨大的蓝色弹丸，当弹药打到怪物身上时，瞬间炸开，可以肉眼的看到怪物的表

（本章未完，请翻页）

皮结了一层白色的结晶。两个机器分别在一边。

“不要停，持续攻击！”泰珞格瑞丝喊道。

怪物好像感觉到自己受到了伤害，用粗壮的左手臂挡在胸前护住自己的头部和胸部，靠着下肢的肉体轮子快速的滚动着向陆星明他们冲来。于此同时，它把右臂高高抬起，下一瞬间把手臂上的人甩了出来，砸向能量子弹机器，那人还在空中，没有接近机器之前，就被黄色的能量子弹打成碎块，鲜血四溅。

“它冲过来了！”有人惊慌的喊道。

“道具小队，退后！”泰珞格瑞丝指挥道。

陆星明跟着其他人极速的向后退去。

“啊！”

“和盐！”

一瞬间，一具尸体甩在了道具小队后退的路上。前面的人立马停了下来，陆星明通过身前几人的缝隙也看见了尸体，他惊恐的向后望去，怪物真正挥舞着右臂攻击着几名小队队长。

“这就是残暴者吗？！”身旁有人惊慌失措道。

“快闪开！”牛敢石向陆星明这边喊道。

电光火石之间，陆星明立即向左边扑了过去，趴在雪地上，接着他迅速翻转身体，看到了眼前这另人震惊的画面。怪物右臂的锥刺已经穿透眼前来不及躲避的小队队友身体，甚至连他身后的背包都已经穿透了，队友嘴里蠕动着吐出鲜血，紧接着怪物把他拉了过去。

‘手臂还可以伸缩吗！？’陆星明清楚的看到这只名叫“残暴者”的暗红色怪物，怪物的身高接近4米，因为一只手臂还护着它的头，他只能看见它面容恐怖的半边脸。

“道具组准备！”泰珞格瑞丝喊道。

陆星明慌忙站起身，拿出早已准备好的声音道具和点火器。此时，怪物把挂在手臂上的尸体扔向距离它最近的c队队长锐丝。

“扔！”

在后方的道具组队员用力扔出了手中的道具，陆星明向前跑了几步扔了出去。

“啪啦啪啦！”

道具在怪物的外骨骼肉轮子下响起。

“哈嗄！！”

“有反应，继续扔！”

手持枪械的泰珞格瑞丝和各个小队的队长，队员抓住这个时机疯狂输出，能量子弹机器也火力全开。另一个机器的蓝色弹丸一直攻击着怪物的下肢，那四个露出外

（本章未完，请翻页）

骨骼的，骨肉相连的肉轮子，短时间内，被攻击到的地方结出大量厚厚的冰层。

‘急冻武器装备，他们果然是认真的。’陆星明又想起了任务前那个浮言治安官所说的话。

这时，怪物突然用力的抬起右手，圆锥次变成了五根银色剃刀般锋利尖锐的手指，转眼间就抓向使用急冻武器机器的人。由于速度太快，使用武器的人没有来及做出反应，被怪物一爪，抓碎了上半个身体。

“啊！”不远处的一个女生看到到这一幕尖叫道。

“这就是残暴者……残暴者！”有人被惊吓的停止了开火。

“冷静！”a队队长迪洛图不停开火说道。

这时怪物右臂又突然来了一个横扫。

“趴下！”

“掩护！b组换人！”泰珞格瑞丝喊道。

“是！”

“我先来！”

“掩护他！”

怪物没有停止攻击，继续抓着人，不过由于道具的影响，开始胡乱攻击。

“队长。”被惊吓的人喊道。

“开火，你在干什么？！”迪洛图愤怒的喊道。

“明白！”

陆星明此刻也在不停的扔着道具，他们道具小队没有胡乱扔，而是间断性连续的扔，以达到最大化使用的程度，毕竟经过之前各个小队给泰珞格瑞丝汇报的装备数量，大家都知道道具所剩不多。

“哈哈哈嗄！！”

怪物突然嘶吼起来，它的下肢的轮子不停的快速转动，右臂也不再是攻击而是切碎下肢被冻结的厚厚冰层。

“它想出来！”

“咔！”“咔咔嚓！”

几秒钟后控住怪物下肢的冰层突然全部碎开，怪物左臂护在身前，也在这一瞬间向急冻武器机器冲了过去。控制机器的人连忙躲闪，可是因为怪物短时间内加速极快，机器和人一起被强壮的左臂打飞了出去，人和机器在空中翻转几圈，落在了二十几米外的雪地里。

在这之后，怪物没有停止行动，而是右臂极速伸长，张开由五根银色剃刀般的手指组成爪子，向着人群，绕过巨大的黑柱迅速横扫。陆星明条件反射般的极速趴下，等他抬起头向后看时，周围已经有人连叫喊声都没来及喊出来，就被切成了几段。

（本章完）

.