“快站起来！”牛敢石喊道。

怪物并没有停止进攻，收回右臂后又挥舞强壮的左臂冲向周围的人，只听“轰”的一声，异常巨大拳头的砸在雪地里，即使被能量子弹机器持续攻击也没有丝毫影响怪物左臂的行动力，左臂的表面只留下坑坑洼洼被子弹打的凹槽。刚才躲避袭击的人连忙扔下背包急忙逃跑，这时怪物的右臂又迅速向他袭来，剃刀般的爪子瞬间变成了锥刺，从他的背后穿透了他的胸膛。

“嗒嗒嗒！”

“噗咔！噗咔！”

“嘭啪！嘭啪！”

不远处拿着枪械的各个小队队员们并没有停止攻击，附近的人连忙躲开，以免被误伤。队伍里全部的火力集中在怪物后脑勺，怪物像是吃痛的立即转身，同时把挂在手臂上的尸体砸向一个拿着枪械的人。

“小心！”

“呀！”那人半跪在雪地上，没有及时躲避被正好砸中。

陆星明他们道具组此刻也往枪械组那边跑，在跑动时还不忘继续扔出手中的道具。

“啪啦啪啦！”

“哈嗄！”怪物把左臂护在胸前吼叫了一声，周围不间断的声响让它似乎感到异常愤怒。

等跑到大致的位置时，陆星明他们也快速散开，接下来他把背包扔在地上，然后把包里为数不多的声音道具全都揣进了口袋里。当他再次抬起头时，怪物已把左臂护在胸前，右臂也在向后弯曲，对着开火声音巨大的能量子弹机器行驶过去，它没有像之前那样利用强壮的左臂进行冲锋，而是把左臂当成盾牌，右臂当成长矛进行蓄力。

“老寒，快离开那里！”b队队长霍天新焦急的喊道。

“去死吧！你这个丑陋的东西！”老寒仿佛是没有听到一样，大声的对着怪物喊道。

“哈哈嗄！！”怪物似乎也在回应他，发出怒吼声。

一刹那，锥形刺毫不费力的穿透老寒的身体，不过老寒的双手并没有离开机器，他还是在紧紧的抓住机器，控制着

（本章未完，请翻页）

，向怪物开火。

“噗！”老寒嘴里吐出鲜血。

紧接着，怪物收缩右臂，在锥刺退回到达老寒的胸口时，连老寒身体一起向上抬起，随后锥刺瞬间张开，变成剃刀般爪子的同时，撕碎了老寒的身体。之后怪物开始挥舞着爪子，把能量子弹机器拍翻在地。

“老寒！”霍天新悲痛万分的吼叫道。

“嗄！”怪物顿时回头对他吼了一声，好似在嘲笑他一样。

“杀了它！我要杀了它！”霍天新开着枪向前跑去。

“霍天新，别冲动！”泰珞格瑞丝喊道，“用标刺燃t24，a队队长全都换成穿星环y。”

“收到！”

这时陆星明他们也继续把手里的声音道具向怪物扔去，怪物好像习惯了这些声音，没有像之前那样胡乱挥舞右臂，而是利用可以伸缩的右臂进行来回横扫。

在躲避了一次攻击后，霍天新顿时也清醒了一些，向后退去。

因为怪物一直把左臂护住头部，当靠枪械的火力无法对它造成足够的伤害。看着队友取出标刺t24，陆星明皱着眉头，‘之前要是早点用标刺应该可以造成更多的伤害。’

“嗖！”“嗖！”“嗖！”

三发标刺，两发打在怪物的左臂上，一发打在怪物的骨肉轮子下肢上，紧随其后的是穿星环y的连续轰击。蓝色的闪电火花加上子弹和轰击的三重伤害打在怪物身上。

“哈嗄！”怪物突然怒吼了一声，继续挥舞着右臂。

“可恶！果然如此！”泰珞格瑞丝气愤道。

“怎么回事？我们对它造成的伤害好像没什么用？”a队队长若拉说道。

“标刺燃t24也不可以吗？！”a队队长迪洛图皱着眉。

泰珞格瑞丝不断开火说道:“能对它造成足够伤害的只有火力能量机体，其他武器伤害力不足，如果能破了它左臂，穿星环y一直打头，倒是能有足够的伤害！”

（本章未完，请翻页）

“标刺燃t24无法对它造成过高的伤害是因为它的四个轮子，轮子可以吸收电量从而获取更多的动力，穿星环y和火力能力机体的伤害不足以破坏它，最少也得用穿星环x！”泰珞格瑞丝接着说道。

‘火力能力机体就是那个发射黄色能量子弹的机体吗？之前她好像也说过我们的武器不管用，既然如此，这次该不会是真的玩完吧！’陆星明紧迫的想到。

“它冲过来了！”

“小心！”

穿星环y不间断的轰击，但由于怪物速度太快加上附近还有人，没有一发打到怪物身上。

“啊！”

“躲开！”

“啊！”

怪物又加速疯狂挥舞着右臂进行掠杀，陆星明慌忙躲避。力高，洛一科和其他的几个人则是在往远离人群的方向跑，这时，怪物突然调转方向，它不在是左臂护在胸前而是挥舞着双臂向他们追了过去。在短短几秒钟内，它用右爪撕碎两人，左拳把一个人砸成了肉泥。

陆星明见状立刻扔出手里最后几个道具，牛敢石和不远处的其他几个队长疯狂开火，吸引怪物注意力。

似乎有了些作用，怪物放弃了剩下的几个人，转身向着火力最足的a队队长若拉冲了过来。若拉急忙扔下自己的背包，边后退边向怪物射击。

陆星明见此，也快速奔向巨大的黑色石柱，因为怪物行驶的方向非常接近他，等他靠近黑色石柱时，石柱后突然有一根标刺射向了怪物，回头看到时，蓝色的火花已在怪物的身上炸裂。

“哈嗄！”怪物忽然又调转方向。

“是你！”陆星明跑到石柱后，看着眼前的人手中拿着标刺燃t24。

“陆星明。”晴小婷也被突然出现的陆星明吓了一跳。

“你们小心！”泰珞格瑞丝喊道。

怪物漂移般绕过石柱，抬起左拳，向陆星明他们冲锋，速度非常快，转瞬间就来到了眼前。

“啊！”

（本章完）

.