在这千钧一发的时刻，陆星明奋力扑倒惊慌失措的晴小婷。

“嘭！”上方强壮的拳头深深的砸入巨大的石柱里。

即使这样怪物也没有放弃自己进攻的机会，右臂向后伸长，弯曲，同时爪子变成了锥刺。转头看见时，陆星明瞳孔猛缩，立即起身拉起身下的晴小婷，并以最快的速度把她推开，推开时借着反作用力也让他自己迅速闪开。

眨眼间，锥刺变刺向了他们原来所处的地方，不过由于怪物力量太大，右臂也伸得太长，所以剩余的力量以弯曲的右臂很不巧的甩向陆星明。他此时来不及再移动躲避，下意识的抬起左臂挡在前，右臂抵住左臂后，进行格挡。

“啊！”陆星明痛苦的叫了一声。结果可想而知，他被狠狠的拍向石柱。

“嗒嗒嗒！”牛敢石他们一直开火攻击怪物的头部，怪物放弃了接下来的攻击，用弯曲的右臂护住自己的头。

陆星明挣扎着，并没有失去意识，他咬着牙，用还有些知觉的右臂支撑着，想要站起来，晴小婷这时快速来到他身边将他拽起，他们也利用这个时间向石柱右侧弯腰跑去。

“咔啦。”怪物从石柱里拔出了自己的拳头，它并不打算放过陆星明他们两人，紧接其后挥舞左臂，像巨斧一样朝陆星明两人横砍。“轰”的一声，如斧头般的左前臂深深嵌入石柱之中，晴小婷急忙拉起刚才为了躲避还蹲着的陆星明。

“嗄！”因为挥砍的力气太大，怪物连续拔了几次左臂都没有拔出。

陆星明和晴小婷也趁着这个时机向更远处跑去。

“好机会，大家火力全开！”

“咔咔咔咔！”枪响声。

密集的火力集中在怪物的头部，即使怪物有右臂护住也无法像左臂那样当成盾牌，打断他的右臂是迟早的事。

“哒哒哒哒哒！”

怪物的后方突然受到黄色的能量子弹攻击，陆星明向远处望去，原来是有人重新使用火力能量机体。

“干得好，队长！”辉兴激动的喊着。就是之前在上一场战斗后说害怕死亡的那个人。

“哈哈嗄！”

怪物大声吼叫着，它随后用全身的力气压向石柱，下肢的四个骨肉轮子在雪地里高速旋转，带起大量白色的雪。

“嗄！”

“咔嚓！”石柱裂开了一道大缝隙。

“为什么它的右臂还打不烂！？”

“给我断！”

“轰！”石柱轰然倒塌。

“哈嗄！”怪物高呼着双臂，立即调转方向，又向火力能量机体冲了过去。

“霍天新，躲开！”泰珞格瑞丝快速喊道。

霍天新和老寒一样没有躲开，一直开火攻击。

“噗！”瞬间，怪物的右臂没入了他的身体。

（本章未完，请翻页）

“队长！队长！”辉兴痛哭道。

“嗄！”

怪物好似厌烦了，吼叫一声后，左臂继续挡在胸前，把还没有死的霍天新拉到自己的身前，微微张开了满嘴利齿的巨大嘴巴。

“停火！”泰珞格瑞丝指挥道。

虽然泰珞格瑞丝叫队友们停火，但她自己的枪口已经瞄准了霍天新的脑袋。

在这令人悲痛和愤怒的时刻，霍天新眼睛流着泪，抬起手臂，他手里拿了一个银色的像手雷一样的东西，“对不起。”

“嘭啪！”

银色的手雷突然爆炸。

“开火！”泰珞格瑞丝怒吼道。

“呀！去死吧！”

拿着枪械的人疯狂开火，怪物被炸了一下，头部碎裂漏出骨头，黑色粘稠的血液洒满一地，它在原地使劲的甩着脑袋。

“你干什么？！别过去！回来！”牛敢石喊道。

怪物这时也慢慢清醒了起来，它扫视周围，朝奔跑的辉兴望去，在辉兴快要跑到火力能量机体的时候，一只锋利的大爪子向他扫来。

“唰！”

辉兴的身体在奔跑的过程中碎成了五块。

“啊！”陆星明身旁的晴小婷捂住双眼尖叫道。

虽然她身体颤抖，但她还是很快恢复过来，和周围其他的道具组的成员一起扔着，所剩无几的声音道具。道具数量逐渐减少，声音也不足以完全影响怪物，怪物左臂护住不断流出黑色血的脑袋，高高挥着右臂向枪械小组快速行驶来。

“大家快躲开！”

陆星明被晴小婷拉着向远处跑去。

“啊！”

一个a队的队员不幸被怪物右臂贯穿身体，然后怪物用力向陆星明他们扔了过来。

他们两人慌忙躲避，a队队员的身体扔在了他们身后。他们停下脚步看着手中紧紧握住枪，胸口不断流出鲜血的小队队员。

“你……忍着点，怪物很快就要被杀死了？”晴小婷擦着眼泪说道。

“我没事，还...”a队队员还没说完就睁着眼，睡了过去。

“啊！我的腿！”

“闪开！”

“躲避射击！打它脑袋！”

望着前方还在战斗，陆星明忍着疼痛的左臂，蹲下身，让已经熟睡的队友闭上了眼睛，随后他右手拿起队友的枪看了一眼，‘是和牛敢石同款的陨星x2，没想到第一次拿这种风格不同的武器是这个时候，希望这不是最后一次。’他站起身向前快步走去。

“你要小心。”晴小婷声音沙哑的说道。

陆星明试着举起枪，枪的分量并不重，一只手也可以进行举枪射击。好在他之前也注意牛敢石是怎么使用这把武器的，他用牙齿咬住枪上的拉环，向后一拉，枪体极速变换

（本章未完，请翻页）

，单孔速射步枪变成了三孔火力压制步枪，虽然攻击力会增强，但远距离准头会大幅下降，弹药消耗也会增多。

陆星明不是什么精通枪械的人，没法向其他人一样指哪儿打哪儿，所以准头对他来说没有任何意义。怪物的速度又很快，对他而言还不如增加火力，‘今天一定要打死它！’

“嗒嗒嗒嗒嗒！”陆星明向怪物扫射着。

“治安官，在这样下去，我估计大家会一起死在这里！”锐丝喊道。

“啊！”一个道具组的队员站的太近，速度太慢，被怪物的左臂切成两半。

“放心，我不会让你们死的！”泰珞格瑞丝躲避了一次横扫后，放下自己的背包，再从里迅速拿出一个定点标识爆破器，“这个威力很大，一定会有人被波及，等会儿你们尽量往后跑！”

“治安官，让我来吧！”a队队长敏喜喊道，他也从背包里拿出了定点标识爆破器。

“你想干什么？！服从命令。”泰珞格瑞丝呵斥道，“是我把你们带入死亡的深渊，就由我来终节这场战斗！是我的失职，导致了这一切！”

“你们接下来就直接返回据点，任务失败了！”泰珞格瑞丝右手拿着枪，左手拿着定点标识爆破器，用赴死眼神看向周为慌乱躲避攻击的队友们。

“福塔可，牛敢石你们干什么？！别过去！”泰珞格瑞丝喊道。

“队长！”陆星明喊道，因为他看见牛敢石怀里有一个定点标识爆破器。

“我想到办法了！”c队队长福塔可喊道，“老牛！你给我个面子行不行？！你们那种方法即使杀掉怪物，周围的队友也有可能被你们炸死！”

牛敢石停下了脚步，不过他用枪帮福塔可进行掩护。陆星明因为枪法不准，停止了攻击。

怪物也发现有人不断向它靠近，它挥舞右臂对福塔可进行攻击，福塔可因为扔下了背包速度也得到提升，灵敏的躲了过去。在快要到到怪物面前时，怪物突然松开左臂，露出脸，在左臂挡住子弹的同时，张开巨大的嘴巴向福塔可咬去。

“正合我意！”福塔可怒吼一声，把手塞进了怪物巨大的嘴里。

“咔噗！”左臂被怪物咬断，鲜血溅射到它的脸上。

“噗！”紧接着福塔可的身体被怪物的右爪，撕裂开来。

福塔可并没有停止接下来的动作，他举起抓着两颗银色手雷的右手贴在怪物脸上。

“嘭啪！”“嘭啪！”

几声巨响过后，怪物肚子被炸开一大半，头部也炸掉了半个，它停止行动，在原地抽搐着。

“开火！开火！”敏喜近乎疯狂的喊道。

“瞄准它的脑袋！”

一瞬间，枪声四起，陆星明也加入了行列，他也尽量往怪物脑袋打。经过十几秒的射击，怪物的脑袋被打成了碎块，身体也“轰咚”一声倒在雪地里。

（本章完）

.