陆星明的8点钟方向传来惨烈的哭喊声，他转头望去，发现那边围了五六个人，他拿着陨星x2走了过去。快要靠近时，看见地上的积雪已被鲜血染红，他又向前走了几步，眼前是失去双腿的队友，队友的嘴里发出痛苦的呻吟声，有人在按住他的双腿帮他止血，他的双腿的伤口已经被涂抹了一层灰色的药膏。

“队，队长，我的腿的没了。”a队队员痛哭着说道。

“没关系，我们不会放弃你的，穹焰。”a队队长若拉擦着眼泪，“你一要挺住，回到据点后我们会接上你的腿，你会重新站起来的。”

“队长，谢谢你们。”穹焰表情痛苦的说道，“可是我的情况我自己知道，我身体里好像……好像有什么东西，它像是在吞噬着我的生命力。”说完这句，穹焰的身体开始微微抽搐起来。

“兄弟，你挺住。”旁边的人抓住他的手说道。

陆星明这才想起，他是早上那个一直说自己的队长很厉害的那人。陆星明静静的看着他，他也抬头看向陆星明。

“你是，兄弟……你过来一下。”穹焰难受的说道。

“我？”陆星明好奇道。

见穹焰点了点头，他身边的人给陆星明让开，陆星明来到他右侧身旁，蹲下身，放下了自己手中的枪。

“有什么事吗？”陆星明轻声问道。

“你把……耳朵伸过来。”穹焰语气不顺的说道。

看着脸色异常痛苦的穹焰，陆星明只好把耳朵伸了过去。

“我知道我们队长对你有好感。”穹焰贴在陆星明耳朵继续说道，“我现在好像快不行了，她就交给你了。”

“什么？！”陆星明脱口而出。

周围的人顿时很好奇穹焰到底说了什么，他们一个个用疑惑的眼神看着陆星明。

“我都已经这样了……你不用装成这样。”穹焰艰难的笑了笑，“我知道你也想对我们队长出手，可是你到处吃我们的瓜果，这样可不好。”

“你误会了，你们...”看着穹焰虚弱的样子，陆星明没有继续往下说。

“如果我没有受伤，队长我是不会让你轻易夺过去的。”穹焰接着说道，“你，你不需要狡辩，你很勇敢，虽然比我差了很多。”

“你既然喜欢，为什么不说出来？不怕以后没有机会了吗？”陆星明轻声道。

“我，我知道自己的情况，我不想离开后给她造成任何负担。”穹焰他想看着若拉，但目光躲闪着，始终不敢把头转向她，“你要答应我，如果你选择她，就不要去招惹其他人了……如果你没选她，你也要答应我，在你看的见的地……地方，能帮助就，就多多帮她，她喜欢吃坚果。”

（本章未完，请翻页）

陆星明点了一下头，“好，我答应你，你说的我都记住了。”

“呵呵，谢谢。”穹焰颤抖的抬起手，陆星明握住了他的手，“我……我的要求……是不是过分了？”

“不，不过分，没有你，没有你们……我早就死了。”陆星明眼眶湿润的说道。他看着眼前的穹焰，把他的头轻轻的转到左边，若拉脸上此时正带着泪水望着穹焰，穹焰也笑着望着若拉和周围的人。

“谢了，兄弟，谢谢你……你还真直接。”穹焰最后缓缓的，面带笑容的闭上了眼睛。

陆星明低着头，紧紧闭上了眼睛，轻微的叹了口气，然后他又睁开眼，把穹焰的手缓缓放下。

“他和你说了什么？”若拉哭着说道。

陆星明缓缓站起身，看着周围的人望着自己，“没什么，他只是想让我告诉大家，接下来不管遇到什么，都要好好活下去。”

“抱歉，陆星明，我来迟了。”一个穿着蓝白色衣服的中年男人，跑了过来，随后还有洛一科，力高，牛敢石三人。

男人擦着脸上残留的泪水，仿佛刚才大哭了一场，“我们去那边吧。”

“嗯。”

虽然刚才周围的人还在看着陆星明，但他还是转过身，跟着蓝白色衣服的男人离开了这里。

“哎，你的枪！”后方的人喊道。

“不是..”陆星明刚准备回头说话，就看见牛敢石跑了回去，去取枪。

“好了，就在这里吧。”男人说道，“除了左臂外，你有其他的地方感到疼痛吗？”

“对了，我还没告诉你，我叫罗一，原来是一名医生，现在是霍天新小队里的一名队员。”男人揉了揉红肿的眼眶说道。

“我叫陆星明。”

“我知道，之前战斗时你勇气可嘉，救人的动作也很帅气，那样近距离的躲闪，一般人都会吓傻吧。”罗一说说道。

“你现在感觉怎么样？”罗一紧接着说道。

“除了手臂疼痛不能动外，背部也火辣辣的疼，每做一个动作感觉像是撕裂一样。”陆星明鬓角流着冷汗说道。

“你把上半身衣服全脱了。”罗一说道，“你们帮他。”

在洛一科和力高的帮助下，陆星明站在雪地里，光着上半身。在寒风的吹拂下，他后背所感到的疼痛更加剧烈。

“我先看看你的手臂。”罗一从怀里拿出了一个扁平的长方形仪器，他打开后，对着陆星明左臂移动观测。

“运气不错，骨头没断。”罗一接着说道，“应该……只是脱臼了，只要接上就好。”

“我来吧，这个我熟悉。”牛敢石把手里的两把枪递给洛一科

（本章未完，请翻页）

和力高。

“队长。”陆星明咽了一口口水说道。

“嗯。”牛敢石脱下手套，站在陆星明的左臂边。

“你只要...”

“咔嚓！”

“啊！”陆星明叫道。

“忍耐一下就好。”牛敢石接着说道，“好了，试试看能不能动起来。”

陆星明轻轻的活动自己的左臂和手指，“谢谢你，队长。”

“手法很专业。”罗一说道。

“陆星明，你背部乌紫，有大片瘀血，从你刚才的行动上和我手里的机器上看，骨头应该没有受到损伤，具体的情况要回到据点仔细检查才知道。”罗一脱下手套，轻轻的压着陆星明后背的瘀血，陆星明咬着牙忍着疼痛。

“队长让我来看看你的情况。”晴小婷走过来。

陆星明微微的点了点头。

当她走到陆星明的后面时，捂着嘴带着哭声说:“他现在怎么样了？”

“没事，我看了一下，瘀血比较多，需要放出来，他的背部肌肉损伤比较严重，没事，我有药。”罗一看着陆星明的后背严肃的说道，“哎，我我的包呢？”

“在我这儿，我帮你拿来了。”牛敢石说道。

罗一从包里取出医疗箱，再从医疗箱里取出手套和特制的小刀，带上手套，给小刀用药水消毒后站在陆星明背后，“你忍着点，不要动。”

慢慢的，鲜血从陆星明背后流了出来，等瘀血放了差不多以后，罗一从医疗箱里迅速拿出止血药膏涂抹在流血的地方，同时用一种暗黄色的粘稠药剂，涂抹在陆星明后背的其他地方。等做好这一切后，他又向陆星明背上贴了一条一条药贴，最后示意陆星明可以把衣服穿起来了。

“谢谢你医生，不对，是战友。”陆星明连忙感谢的说道。

罗一笑了笑，挥着手说:“没事。”

之后，罗一和晴小婷一起离开陆星明这里，晴小婷离开时回头还向陆星明看了几眼。

陆星明点了点头，用放心的眼神告诉她，自己没事。

“拿着。”牛敢石把陆星明之前用的陨星x2递给了他。

“队长？这把枪……不是我的。”陆星明说道。

“它现在是你的，这也是治安官说的，回到据点之前这把枪属于你。”牛敢石嘴角略带笑容的说道，“你有资格使用它，等会儿我给你备用弹夹。”

“谢谢你，队长。”陆星明小心的接过枪。

“陆星明，我还是没有看错你。”洛一科和力高向他笑了笑。

‘我这算是被认同了吗？’陆星明紧紧抱住怀里的枪。

（本章完）

.