在这之后的一段时间里，泰珞格瑞丝叫各个小队集合，轻点人数，整理装备，各个小队队长都是单独向治安官汇报，失去队长的小队也会派出一名队员。陆星明没有数剩下存活的人数，他只是大概看了一眼，‘不算留守的人外，现在还活着的有十多个人，除了我们还有a队迪洛图原来的三人小队外，其他小队都存在不同人数的减员，接下的任务该怎么办？听泰珞格瑞丝说，那个boss绝对是很难缠的角色。’

“我知道大家现在都很不安，我们失去了很多同伴，没有他们也许我现在已经躺在这里了，不可否认，今天所遇到的事情都是我失职所造成的，是我的决策失望造成了人员伤亡。”泰珞格瑞丝神色严肃的说道，“我不求你们原谅我，我只希望你们可以坚强的活下去，不要因为看到牺牲，看到同伴倒在自己的面前，就止步不前！”

“接下来，我们的任务是否要继续，我想征求你们的意见，当然，我会先告诉你们我的答案……我想继续完成任务。”泰珞格瑞丝停顿了一下，“我知道，你们也许有些人会说我冷血，无所谓，我也不会在乎，我是想……不能让他们白白牺牲！我们或许无法去改变世界的现状，但我们至少可以改变周围的环境，让更多的人有可以活的机会。”

她深吸了一口气接着说:“我不求你们能无私奉献，但我希望你们能坚持下来……我明白，没有人会愿意为了未知的未来，去坦然面对死亡，我也不能保证接下来的任务不会出现牺牲，难道我们现在要停滞不前吗？那我们所做的又有什么意义？”

“也许你们认为，现在的世界离我们太过遥远，可是你们想过没有？我们可以感知周围一切，可以去触摸我们眼前所见的，因为我们就处于这个世界之中，轨迹是由我们自己所决定的！”泰珞格瑞丝握拳说道，“你们的想法呢？”

“治安官！我会继续任务，我不能让福塔可队长白死！”有人喊道，“我要让队长看见，我们可以完成任务！”

“对，我们想继续。”

“即使今天发生再多不幸的事，也无法阻止我们迈向明天！”

“完成任务！这也是我们所共同期盼的！”

随后，众人高呼着……

在准备重新出发之前，陆星明背起来先前扔下的背包，周围的人也开始对战场进行最后的清扫，他们把战友破碎的尸体尽量拼凑在一起，然后从泰珞格瑞丝那里拿来的，大的黑口袋，把他们小心翼翼的装进去，用积雪掩埋了起来。本想埋到远处的树下，可是泥土太过坚硬，队伍里又没有好的工具，所以只能靠着周围的雪。

“喂！他动了！”远处有人略微惊慌的喊道。

“他已经死了……”陆星明竖起耳朵听到。

（本章未完，请翻页）

“让我来……”陆星明看到远处的若拉拿着枪走了过去。

“噗咔！”开枪声。

等做完一切后，剩下的人又重新上路。他们继续向前走着，穿过前方休息娱乐的建筑，沿着街道走到了一个弯弯曲曲，环绕银芯闪大型休息区的小道，又沿着小道走进岔路口。

“后面的快点，天已经暗下了！跟上！”前方的人催促道。

陆星明手里抓着陨星x2，后背有些难受的跟着前面的队伍。此时，他手里的武器已经调回到了速射模式，上衣口袋里也装着牛敢石给的两个备用弹夹。

“陆星明，你还好吧?”陆星明右侧的牛敢石问道。

“还好，就是背部有些痛，不过比一开始好多了。”陆星明说道，‘药效挺快，身体动起来也没之前那么疼痛，这个世界医疗水平还真发达。’

“那就好。”牛敢石接着说道，“今天晚上大家就早点睡吧，明天估计还有一场恶战。”

“知道了，老大。”力高略显疲惫的说道，“所幸，两个机器没有遭到损坏，可是...”

没过一会儿，周围的路灯亮了起来，队伍前方也打开了照明。

“前面就是薇可儿街区，大家在走快点，这样就可以早点休息了！”泰珞格瑞丝向后说道。

十多个人的队伍走出了小道，踩着积雪回到了街道上，街道的建筑和陆星明以往见到的不同，即使天色已经暗淡下来，也能通过建筑自带的灯光看出别具一格的建筑风格，一种用科技和古典样式相结合的特色风格。

队伍来到了一个十字路口的街道前，远处正对面是一个亮的几处灯的小楼餐厅。

“a队队长，你们先进去看看里面有没有人，有人就退出来，如果是怪物就直接消灭掉。”泰珞格瑞丝继续说道，“b队队长，你们两人和a队保持一段距离，跟在后面。”

“是。”

“明白。”

八九分钟后大楼里传来几声枪响声，紧接着又过了一会儿，治安官向陆星明他们示意可以进去了。

等陆星明他们进去后，几个队长正把怪物的尸体向偏僻处抬，然后陆星明他们来到了一个拉上窗帘的，也是楼层最高的餐厅，接着他们打开昏暗的灯光开始休息，而其他楼层亮着的灯光并没有动。

“这里看样子被人洗劫过了。”洛一科看着周围破碎的桌椅说道。

“无所谓，还是快休息吧。”陆星明慢慢的，尽量不使用后背肌肉的，躺在毛茸茸的地板上。望着远处无用的虚影，他眨了眨眼。

“你晚饭还没吃呢。”力高提醒道。

“哎哟，嘶。”陆星明坐起身，“今天发生太多

（本章未完，请翻页）

事，差点忘记吃饭了。”

“你还是趴着睡吧，压着背部也许明天更严重。”洛一科拿出应急速食盒说道。

“嗯。”

陆星明也从背包里取出了自己的晚餐。加热过后，陆星明小心翼翼的打开后，一份看似河鲜的面条出现在他眼前，他也迫不及待吹着热气吃了起来，“味道不错。”

“对了，我有事要和你们说下。”力高迟疑的说道。

“什么事?”洛一科夹了一块肉塞进嘴里说道。

“对不起，老大，这些天……错了，应该是从进入小队后那几天开始，我……我都没有真正的表达过自己。”力高低头看着自己的盒饭说道。

“一路上尽是些虚伪。”力高看了一眼牛敢石，“呵呵，也许老大还有你们早就看出来了。”

“我，我，对不起。”力高把头转向一边，眼中的泪水不断低落在饭盒里。

陆星明抬起头看着力高，又低下头吃了一口像是螃蟹腿的东西，“没事，谁的心里没一两件事呢？”

洛一科轻轻的拍了拍力高的肩膀，“这有什么大不了的？没事，兄弟。”

牛敢石把手中盒饭里的菜，剥了一些给力高的盒饭里，“多吃点，明天我们小队还要继续完成任务。”

“老大。”力高擦着泪水说道。

“你那点小心思，在我面前如同虚设，好了快吃饭。”牛敢石拍了拍他的肩膀，笑着说道。

随后，陆星明和洛一科两人也把自己盒饭里的菜夹了一些给力高。

“你们……谢谢你们原谅我。”力高流着泪水笑着道。

“好了，快吃吧，再不吃就冷了。”陆星明微笑的说道。

然后，力高就大口大口的吃了起来，陆星明也是头一次看到，有人把饭吃的这么开心。

等大家吃完后，陆星明突然想起自己还有一小半袋坚果没有吃，他也想起了穹焰说的话。

“呼。”陆星明站起身，拿出一小袋坚果向若拉走去。

还没走到若拉的小队，周围的人都好奇吃着饭，望着陆星明。

“咳咳。”陆星明伸出手，“这是穹焰交给我的，他说，跟你们大家在一起很开心，但是不要因为他的离开而感到伤心，这是，为了感谢你对他的照顾而特意给你的，队长。”

若拉站起身，双手拿过坚果。

“等等。”陆星明刚转头离开就被晴小婷叫住。

“你的伤没事吧？今天谢谢你救了我。”晴小婷温柔的说道。

“没事，不用谢，都是战友。”陆星明点头微笑后，转身离开。

（本章完）

.