清晨，陆星明早早醒来，看见周围的人还在熟睡，他没有起身而是继续趴在地上，顺便把头转向另一边，活动了一下有些僵硬的脖子。一直到了7点钟左右，才有人陆陆续续的起来，陆星明也不在装睡，慢慢地起身，轻微的转动腰部后，发现自己背部情况比昨天好了很多。

“终究还是来了。”洛一科伸着懒腰说道。

“你是不是早就醒了？一直在装睡？”陆星明带着笑容说道。

“你不是也一样。”洛一科无精打采的说道。

今天早晨没有特别准备食物，大家都吃着自己携带的额外食品物资。吃完简单的早饭后，陆星明他们也开始收拾东西，准备再次出发。

刚出餐厅的门，一股寒风就向他们袭来，队伍里不时有人紧紧的缩着自己的身体，陆星明也使劲跺了跺脚。今天的天气和昨天不同，虽然没有下雪，但天空阴沉没有阳光，还时不时有风在街道上来回游荡。

陆星明走着走着，发现这里的积雪比其他地方要少许多，这让他不时有些好奇，加上来到这个世界，从下雪那天开始，就很少遇到没下雪的情况，他不久前也去过大厦顶楼，也看见云层是厚厚的，一片连着一片的，这不由得让他更加好奇。

“哎，力高。”陆星明小声道。

“怎么了？”力高疑惑的回头看了看陆星明。

“这里的积雪这么少，没问题吧?”陆星明旁敲侧击的问道。

“不知道，应该够用，反正普通怪物动不起来就行。”力高说道。

“你们在说什么？”洛一科放慢脚步好奇的看了看陆星明。

“陆星明说，街道上的积雪太少了，担心那种普通的怪物会动起来。”力高说道。

洛一科看了看脚下的雪，“应该……没事吧，雪多了会影响我们奔跑的速度。”

“怎么？你想去调节热红能晶器？”洛一科接着说道，“别去了，那边肯定有人，调节那个东西对我们的任务也没多大作用。”

陆星明点了点头，‘看来这座城市肯定有控制地热的装置，而且从我们所走过的不同积雪厚度的路上，一定每隔一段距离就会有这样的东西存在，这么设计应该是让生活在城市里的人，可以体验四季的变化，又不会因为过多的积雪而影响正常生活。’

‘从现在来看，绝对有人特意调过……在有足够的行动速度上，又防止积雪不会那么快融化。从洛一科的话

（本章未完，请翻页）

里中可以得出，那里的防护应该很严密，治安官们所选择的据点是学校而不是它，估计是空间不大。’

‘那他们为什么不选高楼大厦呢？是商业区的怪物多？还是说需要有更多的活动距离，方便撤退？或者是其他原因？’陆星明揉了揉脑袋，‘对了，既然有控制地热的装置调整积雪的厚度，那为什么这个街区的积雪那么少？不怕积雪快速融化吗？’陆星明瞳孔猛缩，‘那么答案这有一个了……在这里苟延残喘的人需要更快的移动速度。’

“队长，这里的积雪太少，我们接下来所要对付的应该速度很快吧？”陆星明看着牛敢石严肃的说道。

“嗯，不仅速度快而且很强大。”牛敢石随后对陆星明他们做出放心的表情，“不过你们不要担心，积雪少，只会对我们更有利。”

“boss战，能不强大吗？这样看，简直就是地图怪。”洛一科笑着说道。

“要是我们所遇到的事，只是单纯游戏里的故事，那就好了。”力高惆怅的说道。

“要是游戏的话，我一定会买最好的装备，把复活币全买满，把状态药嗑满，什么boss战，直接用复活币堆过去，站着输出都没问题，哈哈。”洛一科笑着道，“谁叫我零花钱多的花不完呢！”

“哎，醒醒，这里是现实不是游戏，没有复活币。”陆星明在一旁说道。

“你真扫兴，我只是开个玩笑，活跃活跃气氛而已。”洛一科说道。

“好吧，是我错了，你继续。”陆星明无奈的说道。

“后面别嘻嘻哈哈的了，我们要加快速度了！”泰珞格瑞丝回头说道。

前方的队伍在转过路口后，提升了前进速度，陆星明他们紧紧的跟上。

洛一科突然严肃的，咬着牙低声说:“等这次灾难过后，我一定要把我们所有发生的事做成游戏，什么残暴者！什么针刺怪物！我一定狠狠的虐它们一万遍！做不到我就把名字倒过来写！我要让塔瑞斯联盟的所有人都知道我们牺牲的同伴，让他们的名字永远被记住！”

陆星明望了望远处阴暗的天空，转过头拍了拍洛一科的背包，“到时候带我一个。”

“还有我。”力高凝重的说道。

“放心好了，你们的名字会出现在游戏里的，还会做成游戏人物，到时候我们先杀它们一百遍压压惊好了。”洛一科笑着说道。

“咳咳，那我呢？”牛敢石表情有些严肃的看着

（本章未完，请翻页）

洛一科。

“牛哥，你说笑了，没有你这种经验老道的队长带我们，我们怎么可能过得去？”洛一科略有慌张的说道。

“哈哈哈！”陆星明和力高不约而同的笑了起来。

“咳咳咳！”泰珞格瑞丝略有不满的咳嗽几声，“严肃一点，把神经都给我绷紧了！”

陆星明他们立即闭上了嘴巴。

深吸了一口气后，‘经历了这么多事情后，大家的心态都发生了变化，我也变了吗？’

“治安官！它来了。”

“和预计的时间一样，我们现在要做的就是要找到好位置。”泰珞格瑞丝表情略微放松的说道。

“队伍跑步前进！”

随后，他们穿过了两条街道，中途还遇到了几个苏醒站在雪地里的怪物，不过这并没有让他们放慢自己的脚步。之后他们来到了一条大道，大道的前方有两条路，一个是直行，另一个是架在城市中的高架桥。

“走上面！”泰珞格瑞丝带头加快跑了起来，“快点，快点！”

“哈嗄！”远处传来怪物响亮的吼叫声。

“不要感到害怕！不要停下脚步！”泰珞格瑞丝向后喊道。

“这个吼叫声好像在哪听过。”力高疑惑道。

“还记得广场的那次任务吗？就是我们三队巡逻的任务，如果我没听错的话，它就是出现在广场周围的那只巨型怪物。”b队队长福天说道。

“我记得是被你们打跑了吧。”洛一科说道。

“没错，是它杀了我们一人后，无心与我们对战，又被若拉持续轰击了眼部，这才跑掉的。”福天说道。

“我们要打的不是这只吧？”陆星明说道。

“嗯，具体情况等到时候接近看了，就自然知道了。”福天跑着说道。

跑到高架桥上时，陆星明向无意的向远处看了看桥下城市的景色，比起壮观，他此时更想说的是震撼。白色的雪包裹着建筑风格独特的城市，远处也能同样看到有高有低，错落有致，像是被精美雕刻的高架桥，如果不是眼前还有紧要任务，他只想停下来静静欣赏。‘明明是令人充满探索的世界，为什么会发生这种灾难？’

“大家加油！速度在快一点！”前方有人喊道。

‘加油？现在应该说加晶石吧。’陆星明此刻心情复杂的吐槽道。

……

（本章完）

.