跑过大桥后，队伍才慢慢降低速度，陆星明气喘吁吁的跟着队伍行走在上一层的街道上。

即便在上一层的街道上，也有各式各样的商店。根据标示牌的提示，陆星明才知道上层的店和下层的店属于同一座大厦，每个商店旁还有进入大厦的专门入口，大厦里也有卖商品的。因为抬头就可以看到不同的广告牌，广告虽多，但并不是杂乱无章，反而排列有序。当然，大厦里除了商品外，还有各种室内活动室。

“哈嗄！”远处传来响亮的吼叫声。

“治安官，我们距离它已近很近了，需不需要在原地等待时机？”a队队长迪洛图手中拿着一个仪器说道。

“现在还有段距离，在稍微靠近会儿，之后再保持距离。”泰珞格瑞丝说道。

“明白。”奇洛图点着头看着手中的仪器说道。

泰珞格瑞丝转身向后说:“大家都听着，从现在开始我们要保持安静，不要发出任何声音，知道的就点头示意。”

陆星明他们都点了一下头。

“很好，大家都跟上，不要掉队。”泰珞格瑞丝说完这句，便转身拿着奇洛图递给她的仪器走在最前方。

队伍沿着街道继续向前走了几百米，在看见前方的路口时，又接着右转步入了一条人行街。走在街上，陆星明发现左右两边除了偶尔有打开的店面外，其他的则是紧紧闭上，这与陆星明刚开始所遇见的上层商店完全不同。

“快看那。”洛一科小声说道。

陆星明抬头望向洛一科所指的方向，只看见远处的高楼墙壁上有三道巨大的划痕，陆星明不由自主的握紧了手中的枪。这时，前方也有人发现了高楼墙壁上不同寻常的痕迹，不一会儿，就有人发出吃惊的声音。

“冷静，我刚才说的话都忘记了吗？！”泰珞格瑞丝神情严肃道。

“对不起，治安官，是我失态了。”那人连忙道歉。

没过一会儿，他又试探的问:“治安官，我想确定一下……我们真的要和那种怪物正面硬拼吗？”

“怎么可能？我们打了一个残暴者就有那么多人牺牲，硬拼就是去送死。”泰珞格瑞丝继续说道，“大家应该还记得，歌拉科大型广场附近突然出现的怪物……我就用巨型野兽怪物来称呼它，巨型野兽怪物没有与我们缠斗是因为它所认知的主要目标不是我们，而是我们这次任务的目标，也就是定义的名为boss的怪物。”

“也幸好巨型野兽怪物没有与我们继续战斗，不然一定会造成更多的伤亡，是我没有和大家说，遇到这种类型的怪物应该

（本章未完，请翻页）

是要直接跑的，即使是突然出现，这也是我的错。”泰珞格瑞丝带着大家走到了人行街道尽头后，又向左转进入了一个小型街道，“在巨型野兽怪物逃跑时，我向它身上发射了枚地位器，所以我们才会这么快找到这次的任务目标。”

‘我就知道，任务一开始不会像她说的那么简单，就算没有野兽怪物的出现，我们还是要去试着寻找这次的任务目标。’陆星明看着前面的十多个人背影，轻微的叹了口气。

‘现在最让人感到担心的是那道墙壁上的痕迹，该不会是巨型的针刺怪物吧？那种东西可是很难死的，只能依靠治安官了，希望她有确实可行的计划。’陆星明从背包里拿出小瓶装的果味饮料喝了几口，冰冷的果汁刺激着他的食道，这不由让他强行打起了十二分精神。

众人又接连的转了几个弯，走入了下坡路，离开了上层街道，没过多久，一条巨大的街道出现在他们眼前。陆星明左右来回眺望，也不清楚这条大道到底通向何方。

“所有人注意，左前方大厦跑步前进。”泰珞格瑞丝突然迅速向后转头说道。

在下一秒，她就以极快的速度，带领队伍在雪地上飞奔起来。陆星明用百米冲刺的速度紧跟着前面的队友，还没等他多想什么，远处的天空就传来一声尖锐的怪物吼叫声。

“哈嗄！”紧随其后的是一声洪亮，甚至可以听出带有怒气的吼叫声。声音来自在远处的，被高楼大厦所遮挡的街道上。

“后面的快跟上！不要乱看，只要向前跑就行了！”泰珞格瑞丝极速的说道。

“快到了，大厦的门是开着的。”泰珞格瑞丝向后挥手示意，“a组！”

“a组收到！”

a组里的三支小队，拿着枪械，加速的率先冲了进去。

“咔咔咔！”

陆星明他们也紧随气后，刚进入大厦一层明亮的大厅就看见有两个怪物倒在了地上。

“上电梯！a、c组先上，b组和机器后上，记住上同一个电梯！”

“b组明白！”

陆星明看到泰珞格瑞丝按了一个100层。

电梯在上升过程中也能听到远处两只怪物不同的吼叫声，陆星明也开始有些紧张起来。

“叮！您已到达，工作愉快！。”电梯中语音想起。

a组的三名队长顿时把枪指向电梯门外，电梯开门的一瞬间，突然有五只怪物向陆星明他们冲了过来，只听几声枪响过后，怪物头部中弹倒在了地上。

他们随后出了电梯门，对这一层开

（本章未完，请翻页）

始清扫。

“报告，没有发现其他怪物。”随后，b组也在这时和雪地车上的两个机器来到100层。

“很好。”泰珞格瑞丝这时走到落地窗前，“嗡嗡！”向落地窗连续开了两枪，接着她取出了背包里的圆形侦查球体，启动过后，朝窗外扔了出去，“把这层所有窗帘拉上。”

“是。”

窗帘陆续被拉上后，本来阴暗的办公楼层变得更加黑暗，泰珞格瑞丝也在这时和剩下的人把周围的桌椅推开。

等全部做完后，泰珞格瑞丝站在中间，“集合。”

大家也迅速的站好，不过陆星明还是狠下心数了数剩下存活的人数，毕竟不知道接下来发生什么，如果运气不好，这也是最后一战了。

‘除去治安官和留守的人外，一共19人，一队里，a队迪洛图三人小队，b队除了陈力和一名人外其他人全部牺牲，c队只剩下一名小队队员；二队里，a队只有队长敏喜和一名队员，b队也剩下罗一和另一名女队员，c队队长锐丝和她队里的一名队员存活；三队里，a队队长若拉和晴小婷活着，b队只剩下福天一人，c队就是我们了。’

‘福天他一路上一定很痛苦吧，路上与我们搭话，估计是不想让自己的情绪影响接下来的任务。’

“福天，等会儿由你来负责运送机器，没问题吧？”泰珞格瑞丝略有伤心的望着他。

“我，我没问题！”福天愣了一下说道。

“我知道你们小队只剩下你一人，运送机器的任务至关重要，我希望你能暂时忘记悲痛，完成任务。”泰珞格瑞丝表情严肃了起来。

“我没有问题，为了他们，哪怕我死，也要完成任务！”福天咬牙切齿的说道。

泰珞格瑞丝看着福天点了点头。此时，她抬起手打开了左手背上的虚拟投影，画面里首先出现的是一个长相狰狞的巨大飞行怪物，体型估计比野兽怪物还要大两圈，它在天空盘旋，吼叫着，没过一会儿，还用身体去撞击大厦。

“嘭咔！”陆星明也听到不远处大厦墙壁破碎的声音，他微微颤抖了一下。

队伍里也有一半不安的人抖动着身体，虽然他们表情严肃，但他们身体已经暴露出了对巨大怪物的恐惧。

“与这种怪物战斗……要，要存档吧。”洛一科紧紧抓住自己的衣服颤声道。

“怎么，你害怕了？”泰珞格瑞丝笑着道。

“怎么可能！我只是咬到了自己的舌头了，治安官。”洛一科松开自己的衣服，紧握着拳头，中气十足的说道。

（本章完）

.