“从现在开始，所有人把背包里除了武器装备以外的东西全部拿出来。”泰珞格瑞丝说道，“a组，把牺牲队友背包里的定点标识爆破器平均分给大家，除了福天，你们每个人都要拿到。”

听到命令后，陆星明他们立刻把背包里的食品物资还有其他的东西放在一旁，a组的7人也把雪地车上的队友背包拿下来，从里面取出了一个个定点标识爆破器。泰珞格瑞丝这时也把队友牺牲后留下的几把枪分给没有枪的小队，第一把枪就给了那只仅剩一名队员的c队福塔可小队。

“这是你队长的枪，让你队伍中的所有人为你骄傲吧。”泰珞格瑞丝双手拿着枪说道。

“我明白，治安官！”

陆星明此时看到牛敢石正蹲着调试自己背包中的，其中一个爆破器。见陆星明几人转来的疑惑目光，牛敢石解释道:“我是把它恢复原状，调回到最大威力。”

‘最大威力？我记得福塔可牺牲之前说过，这个东西爆炸会伤到周围的队友，难道他认为牛敢石当时没有调动威力吗？应该不可能的吧，毕竟他也是队长，而且治安官也说过让我们有多远跑多远。’

这时陆星明双手接过分给他的几个定点标识爆破器。

‘这和我们刚拿到时所说威力不一样，这样不是前后矛盾吗？算了，不想那么多了，反正都走到这步了，只能希望接下来不会出现意外。’陆星明把自己的那几个定点标识爆破器装进了背包，也把自己的陨星x2换上了新的弹夹。

“哈嗄！”

“嗄！！”

大厦外的两个怪物不断吼叫着，仿佛在为即将到来的战斗提升自己的气势。陆星明也从泰珞格瑞丝手背上的投影看到，两只怪物都互相发现了对方，不过哪一方都没有率先发动攻击，即便飞行怪物有几次飞的很低。

“治安官，它们是在争夺地盘吗？”有人看着投影问道。

“可以这么说，不过更加准确一点，是在争夺区域的统治权。”泰珞格瑞丝又继续说道，“据我们对怪物出现以来的观察和推测，像这种类型的怪物可以用过叫声来控制低等的怪物，也有一种情况是相同类型的怪物，破坏力强的可以指挥能力低的，当然这只是处于在低等的怪物之中，高等的怪物可不会听从同一等级的，它们只会遵从自己的本能，争夺对低等怪物统治的权力。”

泰珞格瑞丝紧盯着投影说:“现在这种情况应该是双方互相试探，大家可以坐下来休息会儿，从早上开始我们都一直没有休息，等开始行动时我会喊你们的，现在你们最重要的是恢复体力。”

（本章未完，请翻页）

众人听着泰珞格瑞丝的话，坐在了毛绒地板上进行休息，陆星明他也和其他人看着泰珞格瑞丝手臂上的蓝色投影，因为泰珞格瑞丝一直站着，所以大家都可以看到。

‘从投影的地形和建筑物来看，两只巨型怪物现在位于与巨大街道相连接的一个岔路口街道上，听声音应该不远，距离非常近。’

“哈嗄！”飞行怪物的吼叫声。

“哈嗄！哈嗄！”野兽怪物的吼叫声。

‘声音真吵。’陆星明拍了拍耳朵，‘从方向来看是位于我的2点钟方向，也就是刚看见巨大街道时的右方，大约800米距离吧，嗯，估计还要在远一点。’

‘这次行动大概是要坐山观虎斗，然后找机会安放炸弹，不过这种方法太危险了，治安官一定有更好的办法。’陆星明拿出手机，‘这附近应该有群吧，路上都没遇见过活人。’

陆星明附近搜索了一下，还真发现有几个群，他随便点了一个名叫“罐头好吃还是罐头面包好吃”的群进去。

——

火力一号:救命啊！我被堵门了！

果花:群主，你死了吗？

面包里的罐头:你烦不烦啊！每天都问一遍！你这么希望我死啊！你个垃圾！

云里的云:群主又活了。

果花:我不是担心你嘛，顺便活着有个盼头啊。

灰机:楼上什么发言？我怎么听不懂啊？

面包里的罐头:你说的是什么话？我和你很熟吗？你下次再发，我就把你踢出去！

小菇炖肉:没下次了，他活不过今天了。

光哥哥:什么情况？

小菇炖肉:你们听不到周围的叫声吗？

麻辣肥鸡汤:听得到啊，我现在已经把耳朵堵上了，叫声实在太难听了。

果花:那个菇肉，什么叫我活不过今天？

小菇炖肉:你楼下的两个怪物要打架，那个会飞的破坏力有多强，你们都见识过，简直就是刀枪不入。

果花:你怎么知道它们在我楼下啊？

小菇炖肉:我上次看见你大半夜拿着手电筒出来找吃的。我们遇见过一次，我还捡到你的手机还给你，你忘记了？你还说你那大楼里除了你没活人了，不是你是谁？

果花:是你啊，怎么？你又想趁我不注意抢我食物？！你就住在我对面，我死！你也别想活着！

小菇炖肉:无所谓，我都不想活了，我的亲人都已经死了，我活着都没什

（本章未完，请翻页）

么意义，比起被怪物咬死，还不如被砖石砸死。

果花:你想死还抢我食物！

火力一号:你们想死，我想活啊！有没有哪位高人来救救我，楼道里睡着的怪物动了起来。

鲜味鱼:活该，谁叫你一开始不把它解决。

火力一号:我解决了好几个，还有一个在角落里，我一直都没看到，刚才出门还差点被他咬到。

甲壳三号:哎，我先我知道的说一下，我怕我以后没机会发了。我听其他群里的人说，距离这个地方的六七千米外的大厦被飞行怪物弄的一片狼藉，并且那边有不少能在雪地上活着的怪物。现在飞行怪物就在我们这里，我是不是要赶紧离开？

墨鱼:六七千米外，你倒是说个地方啊，我们怎么知道在哪？

甲壳三号:飞雨第48号街道，第47号街道也有。

墨鱼:早就想离开这个鬼地方了，正好给个理由。

火力一号:兄弟帮我一下，我跟你一起走。

甲壳三号:带我一个，我办法搞到车。

——

“休息结束。”泰珞格瑞丝突然说道。

大家立马起身，没有背好背包的人也立即背起背包，陆星明发现泰珞格瑞丝手背上的投影出的两只怪物，已经开始做出试探性的进攻。

“出发！”

大家立刻进入电梯，b组的人带上机器乘坐第二班电梯。

电梯中，“a组和牛敢石小队，你们待会儿紧跟着我，其他人跟在我们身后，等会儿听我指挥。”泰珞格瑞丝看着大家说道。

“收到！”

等出了电梯后，大家也在原地等待b组。人集齐后，泰珞格瑞丝快速说:“出发，跑起来！”

瞬间，队伍冲出了大厦，向着两个巨型怪物战斗的方向跑去。

“快跑！再跑快点！没吃早饭吗！？”

“嘭！”

飞行怪物被野兽怪物甩到了巨大街道旁边的大厦玻璃墙壁上。

“轰！”

野兽怪物一个疾冲跳跃，把刚准备动的飞行怪物再次按进大厦的墙壁里，飞行怪物同时用巨大的腿爪进行反击。

虽然两只怪物对大厦来说是有些小，但造成的破坏力和冲击力绝对令人感到畏惧。陆星明这时也发现，之前对野兽怪物的观测和飞行怪物的猜测并不准确，不过他现在也没时间分心，他现在正以全力冲刺的速度跟在泰珞格瑞丝后面。

（本章完）

.