“看到前方的大楼没有？a组和牛敢石小队跟我来，其他人前往右前方的商店里，准备待命，用手机通知这附近的人赶快离开，告诉他们即将发生一次大爆炸，记住，叫他们不要坐车离开。”泰珞格瑞丝飞奔着说道。

“明白，治安官。”

‘之前没通知，反而现在通知，难道是为了增加那些还存活的人的紧迫感吗？让他们能确实离开。’

队伍兵分两路，陆星明他们迅速的向怪物战斗的地方靠近，其他则跑到右方的商店里。“咔咔咔！”没过多久，陆星明的右后方传来开枪声，他也在这紧张的时刻，近距离看到了两个正在全神贯注战斗的巨型怪物。

巨大野兽怪物全身为黑色，目测观察高度大约12米，两条粗长而又强壮的尾巴挥甩可轻松破开大厦墙壁，随着战斗，尖牙和利爪如同切豆腐一般，摧毁街道上的装饰建筑和停靠在路边的汽车。

巨大的白色飞行怪物在被连续进攻后也在不断进行反击，它的体型要比野兽怪物大个一倍，双翼张开后超过了50米，两翼的末端也有像刀刃一样的骨刺，两条强壮的腿部长有六根如弯刀般的利指，两只爪子上有着金属般的光泽。依靠它自身一双巨大的骨翼，不断对野兽怪物进行俯冲抓击，飞行怪物也长着一个巨大的红色喙，不过它没有用形状像锯齿的喙发动进攻。

陆星明他们现在也来到大楼前。

“快进去。”泰珞格瑞丝拿着枪一个冲了进去。

见治安官先进去后，他们也急忙的跟上。大楼的门虽然是开着的，但一楼没有怪物，他们一行人也顺利进入电梯，泰珞格瑞丝也按下了电梯的最高层。

“希望这办公大楼里没有人。”泰珞格瑞丝说道。

“治安官，我们是要去顶层布置爆破器吗？”a队队长敏喜问道。

“不是顶层是楼顶，等会儿你们把爆破器平均分布在楼顶上。”泰珞格瑞丝微微皱眉说道。

陆星明此时正尽量降低自己的喘息声，怕自己的声音会造成更加紧张的氛围。因为现在即便处在密封的电梯中，也可以听到外面两只怪物战斗造成的巨大声响，还时不时伴随着刺耳又难听的怪物吼叫声。

电梯门开的一瞬间，泰珞格瑞丝也是第一个翻滚着冲了出去，在看到有只怪物向他们飞奔过来时，紧接着以最快的速度开出了两枪，“嗡！”“嗡！”，怪物应声倒地，然后陆星明他们向着安全通道跑去，又上了几层后到达楼顶。

（本章未完，请翻页）

楼顶上被厚厚的积雪覆盖着，即使有的地方地形不规则，也不影响陆星明他们平均分布定点标识爆破器。

“把定时打开，但暂时不要定时。”从背包里拿出了一个造型特殊的仪器说道。

“是。”

准备完两个定点标识爆破器后，陆星明向大楼下望了一眼，随后他立即把目光收了回来。不是他恐高不敢向下看，而是他所处的地方的楼下，两只怪物正在进行你死我活的战斗，现在楼顶上的人也能听到大楼墙壁破碎的声音。陆星明脚下的这一幢楼和周围的大厦相比并不高，不过他看泰珞格瑞丝的表情，似乎挺满意的。

等所有人把定点标识爆破器布置好了后，他们来到了靠近中间的一块平地上，此时平地上的积雪已被泰珞格瑞丝清除了一部分，上面摆放在一个造型科幻的，类似收集信号天线的仪器。

‘刚才看到的可不是这样，变形的吗？’陆星明盯着这个奇特的仪器，虽然他想暂时转移注意力，但是耳边的嘶吼声，挥打声，玻璃的破碎声，不断把他拉回现实，身体的感官和意识让他知道自己正处于危险之中。

“你不要再颤抖身体了，要冷静，等会儿还要启动定点爆破器的定时装置。”泰珞格瑞丝一只手轻轻拍打着自己的腿说道。

“是，治安官。”晴小婷努力的让自己不在颤抖。

看着不安的晴小婷，陆星明上前搭话，“你之前不是挺勇敢的吗？”

晴小婷回头望着陆星明。

“怎么了？”陆星明疑惑的看着她。看着晴小婷一直盯着自己，陆星明有些郁闷，‘她怎么又变得这样，早知道就不说话了。’

看着周围的大家都望着他们俩，“咳咳！”陆星明装作咳嗽了一声，“治安官，把爆破器布置的这么高，你怎么就确定赢的一定是会飞的那个呢？”

泰珞格瑞丝看了一眼陆星明，“怪物的体型决定了他们的实力，体型越大，正面战斗的实力就越强，我们所遇到的都是如此，现在的情况，其实我心里也没底，也许会出现意外，当然我更加期待的是两只怪物同归于尽。”她又看着身前的仪器说道，“这个声呐机的声音传播有限，只有在高处才能把它作用发挥到最大，声呐机的底盘已经紧紧贴住楼顶地面，不会轻易翻倒，大家也不用担心，即便是那只野兽怪物获胜，我想以它现在所展现的力量，应该可以轻松爬上大楼。”

“现在只要注意他们的战斗情况就行。”泰珞格瑞丝继续说道，“陆星明，你去看看它们战斗的怎么样了

（本章未完，请翻页）

。”

“我？”陆星明指了指自己。

“当然了，谁叫你想先展现自己能耐的？”说完，泰珞格瑞丝带着笑意看了看晴小婷，“陆星明，我提醒你一句，你应该没有忘记对我所说的话，做人做事要一心一意，桃花多了可不是什么好事。”

“啊？我，我，我知道了，我现在就去看。”陆星明来到边角，半蹲着，看着下方战斗的情况。

这时，周围不时时传来窃窃私语声。

“不会吧，他下手这么快！”

“我记得据点里有几人在追她吧?”

“英雄救美吗？真俗套。”

“你还太嫩了，越俗越管用，现在大部分女的就算明明知道，但还是爱吃这套。”

“还是队长你厉害，一眼就看穿了。”

“哎，你们把我们几个女生当做不存在吗？”

陆星明有点难受的想把耳朵堵上，‘我什么时候变成了他们所说的人了，还桃花，我只不过是做了该做的事，我从来都没有去故意招惹。’‘还说我桃花多，无语，那个泰珞格瑞丝一定是故意的，借着这件事，转移目标来缓解周围人的紧张和压力，可恶！’

望着楼下的战斗，陆星明叹了口气。

‘唉，算了，大家其实都很累了，昨天中午陪我聊天的那个人也死了，生命流逝的就这么快吗？’

陆星明这时发现远处的街道上有几个人影快速的向远处跑动着，没过一会儿还有一辆车疾驰的逃离这片区域。突然，正在战斗的飞行怪物，拍打了几下翅膀，极速的俯冲抓向那辆车，然后用力的向野兽怪物扔去。

楼下传来几声尖叫声后，随着野兽怪物一口咬碎汽车，声音戛然而止。

“怎么了？陆星明?”泰珞格瑞丝快速来到陆星明身旁。

“有人驾驶汽车离开，被飞行怪物发现，然后他们连人带车被扔向野兽怪物的口中。”陆星明擦了擦头上的冷汗道。

“这就是我们为什么不能开车追逐，在飞行怪物眼里，我们的车就是虫子，它会优先攻击。”泰珞格瑞丝转头看向陆星明，“刚才我这么说，你应该理解吧?”

“理解，您说的我都理解。”陆星明点头说道。

“那就好。”泰珞格瑞丝满意的说道。

泰珞格瑞丝接下也聚精会神的看着两只怪物进入白热化的战斗，“看来，再过不久就要分出胜负了。”

（本章完）

.