“到我了。”何雅清举手说道，“我是在他们说抢雨衣的时候退出人群的，因为那时一部分人也退出人群往地下动车站走，我也抢不过，没有雨衣或其他遮挡雨水的东西，只好跟着他们走，我刚乘电动扶梯梯就看到一个戴着黑猫口罩的在快速下楼，那应该是陆星明。”

“应该是我。”陆星明有点无语了，‘自己难道就这么明显，还以为自己很低调呢。’

何雅清又接着说:“之后就听到怪物的吼叫声，上面下面都有，当时基本上刚下楼的人又重新往上跑，我是看到了陆星明还在往下跑就决定去地下动车站，毕竟他是最后一个安然无恙的从3号出口出来的人，我猜那时他一定想到办法了，就赶紧跟着他，看来我的直觉是对的。”何雅清最后得意的笑了笑。

“不管怎么说我们大家现在都平安无事，马上快要到11点了，再休息会就抓紧时间前进吧，不管以后找没找到安全的地方我们暂时要互帮互助。”李明旗说道。

“嗯，我同意。”迪娜说道。

“同意。”何雅清说道。

大家一起看着陆星明，陆星明抬起头说:“在这之前我想说一句，以后不管遇到什么，都不能丢下一个人，也不能放弃一个人，除非那人想独自离队。”

“这么严肃吗？”何雅清说道，“不过这句话我赞同。”

“赞同，我李明旗对天发誓绝对不丢下一个人。”李明旗举着手说道。

“我也是，不会放弃一个人的。”迪娜也举起了手。

‘没想到这些人觉悟还挺高，要不是我人生地不熟我就一个人了，唉，希望他们能做到。’陆星明隐约感觉到，这场陨石雨不会像想象的那么简单。“既然这样，那我陆星明也加入。”

“大家一起拍张照片吧。”迪娜拿起手机，四个人一起合照。

没过多久四人收拾东西又继续出发，不过陆星明却有一个发现，‘我所得到的虚影食物，这个世界并没有，这些食物是我原来世界的，难道这个世界的工具也是类似的吗？还有猫，这个世界的生物应该和我原来的世界有些共同点。’

“陆星明，我以后就叫你陆哥了。”李明旗笑着说道。

“别，我还没你大呢，我才23岁。”

“不管怎么说我们一路走到这，可是靠着你，这样吧，我叫你小陆哥。”李明旗觉得这个叫法比较好，不显老，反而显的年轻。

‘小陆哥，还不错啊，嘿嘿。’陆星明平淡的说：“咳咳，既然这样就随你怎么叫了。”。

“喜欢别人这样喊你就直说，这种语气反而会让人看穿，哈哈。”迪娜笑着说道。

“噗！”何雅清也有点忍不住了。

‘切。’陆星明心里不爽的回应道。

“不过我一直有个疑问，小陆哥，哈哈，你怎么知道那个房间有清洁服的？”迪娜笑着问道。

陆星明有点不爽，不想理她。

见陆星明不想回答，迪娜抱怨道:“真小气，人家就想问问嘛！不会是生气了吧，小陆哥。”

听着这句话陆星明浑身难受，继续沉默向前走。

“咳，我来回答吧，先要从能源动车开始说起，我们联盟的能源动车分为地上和地下，地上高架轨道是作为长距离站点，就是说每个站点距离间隔比较长，而地下是短距离站点，你们也看到了那个站长，每个站长管理着一个能源动车站点和周围附近所有的小站点，所以说站长的权利还是比较大的…”李明旗还没说完就被打断了。

“说重点，你说的这些小学生都知道好吧。”迪娜不满的说道。

“呵呵，好，我说重点。”李明旗无奈继续说道，“

（本章未完，请翻页）

能源动车的燃料是钛镁咖能量，而轨道和动车地步都使用了钛镁咖做成的磁石，这种磁石虽然坚固稳定不惧高温严寒，但动车在轨道上长期运行时，会形成一直能量杂质，高架轨道有专门的机器进行定期清理，地下是由于线路复杂最后决定采用人工清理维护，每个地下动车站都有一个清洁储物室的房间，我们手上拿的就是清洁服，虽然能量杂质对人类呼吸道和皮肤有轻微危害，联盟还是决定使用一次性的清洁服，理论上可以使用很多次的，这种白色的清洁服防尘防水，用它来做雨衣绝对是最佳选择，还有小陆哥背包表面上的环保袋也是一种防水材料，即使这种袋子落在泥土里长时间也可以自然降解，我想小陆哥也是知道这一点所以才去地下动车站台的。”

陆星明听到后，“嗯”了一声，点头复合。‘其实，我就是偶然看见，呵呵，还是不说出来比较好。’

“为什么我不知道这些，雅清你知道吗？”迪娜问道。

“我也不清楚，倒是第一次说。”何雅清回答道。

“以前我也不知道，不过上大学在动车站打过时长工所以知道，这些东西动车站的人员一般是不会外传的。”李明旗接着说道。

“小陆哥，你是怎么知道的？”何雅清好奇的问道。

“我嘛，偶尔见过几次所以才知道的。”陆星明随便回答道。

“我看他今天第一次碰到，瞎猫碰到死耗子，是吧，小陆哥？”迪娜打趣说道。

“我说你能不能少说一句，还没见过你这样的女孩，看起来活泼实际上是个毒舌，我就说了你一句有选择困难，你报复心可真强。”陆星明强势回应道。

迪娜狡辩说:“人家哪有！”

“明明这么大人了，还人家，羞不羞啊。”陆星明笑着说道。

“你！”迪娜满脸通红，不过光线昏暗也看不出来，“你…”

“咳咳，我们过了这弧形弯就到了。”陆星明直接打断迪娜的话，他眼睛盯着手里的地图。

“诅咒你永远都没女朋友。”迪娜在后面小声的低估道。

何雅清在她旁边，听到后笑着扬了扬头。

“刚才一直没问这地图是在哪拿的？”李明旗有些好奇的问道。

“就是在清洁储物室的桌子上。”陆星明回答道。

“呼，终于到了，没想到居然走了这么久。”陆星明看着安全标志说道。

“呀！”

“怎么了？”众人好奇的看着何雅清。

“我想说刚才我们在出口休息会不会很危险，不过还好什么事都没发生。”何雅清提醒道。

‘对呀，还好没事。’陆星明被惊出一片冷汗。

“没事，不用担心，这个出口门如果没有特殊钥匙谁也进不来，只能从里面出去。”李明旗打开手机照明说道。

“是这样吗？我不知道，呵呵。”何雅清傻笑道。

“我们上去吧。”陆星明走在最前面，拿着李明旗递来的手机照明，耳朵仔细听着上方的动静。

一行人安然无恙的抵达了第二道清洁出口门前听着外面的雨水声和雷鸣声，他们穿上清洁服，好在清洁服从头到脚都把身体包裹住，不管手部还是脚部，嘴部还有个呼吸净化器，可以说这套清洁服除了行动有点不便，其他方面不知比雨衣要好多少倍。

打开安全门，众人在狂风和暴雨中步行。

“这里是哪里啊？雨太大看路牌看不清楚啊！”迪娜说道。

“啊？你说什么？”雨声加上不时的雷鸣声覆盖了迪娜的声音。

“我说路牌看不清！”

“看不清，走过去看！一起去！”陆星明

（本章未完，请翻页）

大声说道。

“哎！你们去哪？等等我们！”何雅清说道。

“远桥路！你们谁来过这里吗？”陆星明问道。

“没！不知道！”迪娜大声说道。

“从没来过！”何雅清大声说道。

“我有印象！没记错的话这里是住宅区！不过雨这么大！我们先找地方避雨在决定接下来怎么做！”李明旗大声说道，“就去前面那个商铺门口！”

“咔嚓！”“咔嚓！”几声雷鸣响过，在这场暴雨里，一行人只想快点找个地方避避雨。在暴雨里前行了几分钟后，四人来到了一家卖烟酒的商铺前面，商铺上方有个挡雨棚正好让四人歇一歇。

“这雨可真大，街上的人也不知去哪了。”何雅清满脸倦容，四人走了很长一段路也没好好休息。

“有人吗？在不在？有人吗？”迪娜拍打着用合金做成类似卷帘门的商铺门，“有人请开门！”

“看样子是没有人了。”李明旗叹了口气，“小陆哥，我们下面要去哪？”

众人期待着陆星明做一个很好的决定。

“我们先去治安局，那里应该设备很完善，估计也不会有什么紫色怪物。”陆星明建议道。‘那个地方应该稍微安全些。’

“嗯，现在只好这样了。”李明旗点头说道。

“可是我们在这个地方人生地不熟的，联盟的治安局到底在哪？”何雅清说道。

“这算是个不好的消息，不过我有个好消息你们要听吗？”李明旗突然说道。

“快说。”陆星明说道。

“我刚才就在观察这些雨水没有腐蚀性，这身白色清洁服虽然抗腐蚀但遇到浓度高的酸性会变颜色…”李明旗还没说完就被打断了。

“拜托，我们是要去治安局你跟我说这个？”迪娜无语道。

“我不是还没说完嘛，刚才我在观察雨水的时候突然想起我在路上看到一个通往活动广场的指示牌。”李明旗说道。

“所以呢？”迪娜双手叉着腰问道。

“你要知道一般给人们健身活动的广场都会有介绍附近商店或建筑物的地图，而地图上面一定会明确标记治安局的地点。”李明旗有点开心的说道。

“直接说重点不就行了嘛，不知道你是怎么当上销售经理的。”迪娜吐槽道。

“呵呵，我不想和小姑娘争执。”李明旗淡然的说道。

“好了，既然确定方向我们就赶紧出发。”陆星明说道，“李哥，你来带路吧。”

“你要太客气了，小陆哥，叫我名字就行。”

一行人又重新冒着大雨走在通往健身活动广场的路上。

“你们快看那！”何雅清指着对面马路说道。

“是人！他尽然不穿雨衣就能站在雨里！”迪娜想跑过去被陆星明一把拉住，“你干什么？”

“那不是人！你看清楚点，人类的站姿会有那么古怪吗？你忘记动车站的事吗？被雨水淋湿的人都变成那紫色的怪物了。”陆星明皱着眉头说道。

“嗯，我们最后离他远一点，他现在估计已经不是我们人类了，当然也许他只是生病也说不定，不过再等到联盟救援之前远离他们是个正确的选择。”李明旗也说道。

“李哥，继续向前走吧。”陆星明观察着马路对面那个生物说道。

“嗯。”

“喂，小陆哥，前面……前面有好多。”何雅清有些颤抖的说道。

陆星明仔细一看还真被吓了一跳，由于雨下的太大，陆星明也不清楚到底有多少个，‘看这数量至少有三十几个，怎么办，事情好像比我想的更加严重啊。’

（本章完）

.