“嗄！”此时飞行怪物用锯齿状的红色巨喙猛攻。

“哈嗄！”野兽怪物没有来及躲避被刺中，痛苦的叫了一声。

不一会儿，两只怪物分开后又以最快的速度冲撞到了一起，翻滚着砸在巨大的街道上，野兽怪物不断撕扯着飞行怪物的身体，这时，飞行怪物的翅膀突然冒出一根根骨刺巨大的骨刺，它挥舞着翅膀，把翅膀上出现的一根根骨刺像针一样甩了出去。

“哈嗄！”

野兽怪物痛苦的叫了一声，因为在那一瞬间它被扎成刺猬，不过它还是用两只巨大的爪子紧紧抓住飞行怪物长长的脖子，死活不松手，似乎想用全身的力量，给飞行怪物致命的一击。

“陆星明，别看了。”泰珞格瑞丝站起身，“大家分开准备定时！”

陆星明听到泰珞格瑞丝的话后，立刻站起身回到自己摆放定点标识爆破器的位置上。

“时间定位16分钟，把自己放置的爆破器定时启动，快点，大家现在动手。”泰珞格瑞丝来到声呐机旁边，对声呐机进行了一番操作后，定好了时间。

“声呐机我定了14分钟，也就是我们14分钟之内必须远离爆炸范围。”泰珞格瑞丝也在对剩下的没定时的爆破器定时。

“治安官，定点标识爆破器已经启动。”牛敢石说道。

“全部都定好了吗？”泰珞格瑞丝神情紧迫的问了一遍。

“都定好了。”其他人说道。

“都好了，快离开吧，治安官！”众人说道。

“现在撤退，速度快点！跑起来！”泰珞格瑞丝站在最后，催促着陆星明他们下楼。

一行人以最快的速度来到了电梯里按下了一楼键。此时陆星明的心脏在“砰砰”的跳动着，因为刚才据他观察两只怪物打斗的位置离这个大楼的出口很近，“呼”，‘冷静，大楼一层一定有后门，所以不用担心。’看着迅速跳动的电梯楼层数字，陆星明刚放下的心又悬了起来，‘别给我突然来个意外……我在想什么？一定没事的，我不是乌鸦嘴，我不是乌鸦嘴。’陆星明心里默念着，眼睛死死的盯着跳动的楼层数字。

“哈嗄！”

“嗄！”

听着声音一声强硬，一声虚弱，陆星明知道战斗快要结束了。

“叮！”一楼的电梯门打开。

陆星明长长的

（本章未完，请翻页）

呼出一口气，紧跟着牛敢石他们向出口跑去，‘这个方向是不是有些危险，算了，拼了！’他紧跟着队冲出了门。

“哈嗄！”

飞行怪物正位于陆星明他们的左方不用处，它正张着大嘴吼叫着。声音的突然响起，另陆星明他们加快了跑动速度。

“轰！”

好像有一只怪物被撞到墙壁上，陆星明他也不敢回头看，他现在只想快点离开这里。等跑了有足够远的时候，他才回头望了一眼，浑身被扎满骨刺的野兽怪物把飞行怪物死死按在墙上，不过野兽怪物的脑袋已被飞行怪物红色锯齿状的喙贯穿。

“快点跑！”泰珞格瑞丝催促道，“还有5分钟！”

“嘭！”后方又传来巨大声响。

陆星明又回头望了一眼，野兽怪物的身体被飞行怪物砸入它对面的大楼里，“治安官！野兽怪物死了！”

“哈嗄！”巨大的飞行怪物张开双翼发声胜利的吼叫声。

“再快点，前面就能和其他小队回合了！”泰珞格瑞丝向后望了一眼说道。

在看见商店里的队友时，陆星明仿佛看到了救命稻草一般，他用用尽最后的力气快速的奔跑着。

“唰！”

随着一声滑铲，位于最后一位的泰珞格瑞丝进入了商店。

“呼！呼！呼！”

“咳咳！”

a组和牛敢石他们小队弯着腰不断喘着气，有的人还发出痛苦的咳嗽声。

“嘘，安静。”泰珞格瑞丝看着手表说道。

“哈嗄嗄！”

飞行怪物又发出刺耳的叫声，同时还能听到它拍打骨翼，用身体撞击大厦墙壁的声音。

时间一分一秒的过去，陆星明他们蹲下身，等待着最重要的时刻。

泰珞格瑞丝盯着手表，进行倒计时，“5，4，3，2，1。”

“呜～！”远处的大楼楼顶上传来像号角般的声音。

声音异常响亮，陆星明他们双手捂着耳朵。

“哈哈嗄！”飞行怪物忽然大吼一声。

周围的人对视了一眼，互相从对方的眼睛中看出了成功的眼神。陆星明转头发现，泰珞格瑞丝的鬓角竟然流下几滴汗。

“时间快到了。”泰珞格瑞丝声音略有紧张的说道，“所有

（本章未完，请翻页）

人趴下，护住头。”

“砰！砰！砰！”陆星明双手抱着头趴在地上，听着自己起伏的心跳声。

“轰！！！！”“轰！！！”“轰！！！！”远方的高空中传来巨响。

“嘣！”墙壁震裂声。

“哗嚓！哗嚓！”玻璃破碎声。

几声剧烈的轰响过后，周围的墙壁和玻璃被气浪席卷。良久过后，陆星明他们才慢慢抬起头，观察着周围的队友有没有人受伤。

“大家都没事吧？”

陆星明站起身，拍了拍衣服上的灰尘，看着商店里的玻璃全部破裂，陆星明咽了一口口水，向外走去，其他人也急忙站起身跟在他身后。

“我的天，威力这么大！”陆星明望向还剩三分之一的大楼，‘这要是在地面爆炸，我们现在所在的地方危险系数倍增啊！’

“周围的大厦都被炸了一半，威力真强！”

“那只怪物应该不可能活着了吧。”

“没看到有东西飞。”

“那我们任务结束了？”

周围的人望着远处那片被摧毁的地方，望向泰珞格瑞丝，等待着治安官的下一步命令。

“等一会儿，等烟散一部分再说。”泰珞格瑞丝双手握拳，凝视着望着远方。

‘没想到定点标识爆破器的威力这么大，虽然是大部分一起爆炸，但单个爆炸威力也绝对不俗。刚开始拿到的时候还说，所处的范围内至少要死一半人，这样的威力足以全部杀死了，治安官那时估计在担心有人会突然变成疯子，拉所有人一起陪葬吧。不过，话说回来，有时信任真的很重要。’

“现在差不多了，我们去看看情况，把所有装备都带上。”泰珞格瑞丝带头向残破的大楼走去。

一行人小心翼翼的走到到处都是碎石块的街道上，陆星明也警惕的观察周围，随即他突然想到了之前群里讯息的事，他立即向泰珞格瑞丝汇报。

“你是说，六七千米外存在着怪物？”泰珞格瑞丝问道。

“对，现在情况，我觉得我们应该早点离开。”陆星明快速的说道。

“嗯，但我们还是要确定下怪物是否死亡，之后再紧急撤离。”泰珞格瑞丝表情凝重的点了一下头。

“治安官！那……那碎石块动了！”有人指着不远处的碎石堆慌张的说道。

（本章完）

.