泰珞格瑞丝随即挥手示意，让大家散开来，“福天，使用火力能量机体。”

“是，治安官！”

火力能量火机体在几人的帮助下从雪地车上移下来，福天则站在它后面准备向碎石堆开火。

“哒哒哒哒哒！”

黄色的能量子弹倾泻着向碎石堆打去，石块顷刻间被打成碎片，不过火力被没有停下，直至扫射了两分钟后，泰珞格瑞丝才挥了挥手，示意福天停止射击。

看着石堆里冒出的黑色粘稠的血液，众人已经知晓这次作战很成功。其他b组队员也在这段时间内，把火力能量机体的下方金属盒拆了下来，又在旁边的支架抽出一个新的金属盒装了上去，陆星明他明白，这是在更换弹药。

“现在应该死透了吧？”陆星明自言自语道。

洛一科向前走了两步，“你们看，石头里冒出这么多黑色的血，一定打到脑袋了。”

泰珞格瑞丝点了点头，“嗯，但是为了以防万一，还是先...”

“咔嚓！”石头碎片堆里突然传出异响，周围的几块碎片滑落。

“唰！”一根巨大的骨刺从石堆中射了出来。

在这危机时刻，陆星明眼疾手快的伸出右手抓向洛一科，用力把呆住的他往自己这边拉。因为用力过猛，他们两人一起跌倒，陆星明反应及时，加上骨刺不是甩射，速度并没有那么快，所以洛一科的身体没有被刺中。

“嗄！”

石堆里突然伸出半个巨大的翅膀，碎石堆也开始慢慢抖动。

“快后退！”泰珞格瑞丝神色紧张的说道，“福天！”

“明白！”

“封锁它的行动！”泰珞格瑞丝又对着b组其他人说道。

“哒哒哒！”火力能量机体按照原来的方向攻击着碎石堆里的怪物。

“知道了，治安官！”

“哗咚！”一只破碎的钩爪从碎石堆里伸了出来。

泰珞格瑞丝取出背包一侧，还剩最后一根的标刺燃24发射说:“使用标刺燃24！”

“是！”

随后有几名队友迅速对爪子发射标刺燃24。

“噼里啪啦！”一瞬间，蓝色闪电火花四溅。

b组的其他人快速的把急冻武器机器从雪地车上移了下来，一名队员立即启动，不一会儿，蓝色的急冻弹丸冰冻着怪物的半个翅膀和破碎的钩爪，可以用肉眼所见的速度看见怪物漏出来的肢体和周围的碎石块被冰封住。

“哈嗄！”

此刻陆星明他们也用自己的枪械和火力能量机体一同对着不断冒出黑色血的石块扫射。

“把剩余的定点标识爆破器全部拿来！”泰珞格瑞丝边开枪边说道。

“收到，治安官！”

“治安官，是要启动定时吗？”a队队长敏喜说道。

“没错，

（本章未完，请翻页）

定为18分钟。”泰珞格瑞丝继续说道，“之后再把它们向前放，其他人注意，开枪不要伤到队友。”

“明白。”陆星明他们说道。

几十秒后，“治安官，已全部安放完毕，并定时启动！”

“很好。”泰珞格瑞丝立刻收回枪，从口袋中掏出一个黑色的胶布卷，紧接着她几个身影快速移动，来到机器后用胶布固定机器开火的拉环。

“两个机体已经全部固定住，撤退！”泰珞格瑞丝大声说道。

等其他安放定点标识爆破器的队友跑开后，陆星明他们才停止射击，随后掉头转身就跑，陆星明看到福天也没有忘记雪地车，边控制的边迅速逃跑，还有人把背包扔在了雪地车上。

在逃跑的过程中，有两人因过度紧张滑倒在地。

“你怎么了？”福天着急的问道。

“我脚扭到了。”晴小婷眼中带着泪水，想站起身却站不起来说道。

“喂！陆星明帮帮忙！”福天朝后方跑的最快的陆星明喊道。

陆星明踩着刹车跑了过来，他看了一眼坐在地上的晴小婷，然后快速上前抱起她，把她放在了雪地车上，“坐好，别掉下来。”

“怎么了？”后方的泰珞格瑞丝喊道。

“没事，治安官！问题已经解决了！”

陆星明又对着福天说:“快跑，很快就要爆炸了！”

福天立马控制的雪地车跑了起来，不过雪地车的速度与陆星明他不要命的跑起来的速度相比并不快，他没有提速而是和福天一起跑。

“你手臂受伤了？”陆星明说道。

“右臂骨折，不用担心已经固定住了。”福天接着说道，“控制这辆车还有使用火力能量机体，我是没问题的。”

“嗯，我都看到了，你很厉害。”陆星明赞叹道。

此时，泰珞格瑞丝和牛敢石他们也跑到了陆星明他们身后，他们没有加速超过，而是跟着陆星明他们后面跑。

“小婷，你没事吧？”若拉关心的问道。

“没事队长，只是扭到脚了。”晴小婷坐在雪地车上说道，此刻她已擦干了眼中的泪水。

“谢谢你，陆星明。”若拉突然说道。

“没事，都是队友。”陆星明说着还看了一眼晴小婷，“嗯？盯着我看干什么？没想到你还挺沉的。”

“你……敢在我面前说我队员坏话？”若拉语气不善的说道。

“啊？”陆星明有些好奇的回头望了她一眼。

“你啊什么呀？”这时锐丝加速跑来，摸了摸陆星明头上的帽子。

“你干什么？”陆星明疑惑的说道。

“你的帽子是买的吗？还是有人送你的？”锐丝嘴角带着笑容说道。

“不关你的事。”陆星明摸了摸帽子说道。

“看把你紧张的，是你女朋友们送你的吧？”锐丝笑着道

（本章未完，请翻页）

。

陆星明并没有理会她，‘她这是怎么了？’

“我真是对你越来越好奇了。”若拉跑上前，盯着陆星明看了几眼，陆星明用奇怪的眼神望着她，随即她又对陆星明抛了个媚眼，“小婷，你不介意吧？”

晴小婷摇了摇头，随后立即脸红的挥了挥手，“我不知道……我不知道队长你在说什么。”

陆星明无语的摇了摇头，‘该不会是想借着这个机会把我当成挡箭牌吧？她们实力强，又勇敢，长得又漂亮，据点里一定有很多人在追求她们。可恶，我到底是倒了什么霉，一刻都不让我歇一会儿！’

“队长，快看，又开始了！”后面传来嘀咕声。

“厉害啊，我真是好奇，他是怎么做到的？”

“对呀，这路上他好像没怎么和她们接触啊？”

“难道说还是那个英雄救美？”

“英雄救美可以一收三？！”

“你小声点。”

“咳咳。”泰珞格瑞丝咳嗽了一声。

“对不起，治安官，是四。”

“嗯？！”泰珞格瑞丝转头，狠狠的瞪了那人一眼。

“你不要命了？！”他的队长提醒道。

“对不起，是我错了队长，对不起，我嘴快，治安官。”

“咳咳！”泰珞格瑞丝咳嗽了一声，说道:“陆星明，好好收收你的心，不要到处乱显摆。”

“啊？”陆星明此刻真正郁闷中。

“啊什么啊？要说是！”泰珞格瑞丝毫不客气的说道。

“是！”陆星明随后轻轻叹了口气‘又来了。’

“没想到陆星明这么厉害。”力高在后面说道。

“你是不是很羡慕啊？”洛一科在一旁边跑边喘的道。

力高喘了几口气，摇了摇头，“不羡慕，他一定会承受不住的。”

“大家坚持住，前面就是原来的休整点。”泰珞格瑞丝喊道。

没过多久，所有人回到了原来的大厦一层，大家摸着胸口喘着气，有人直接瘫坐在地上。

“站起来，慢步来回走。”

“是，治安官。”

等大家都有所恢复了一点后，泰珞格瑞丝突然叫所有人趴下。

“轰！！！”远处传来了爆炸声。

几秒钟后，大家陆续站起身，“那只怪物现在一定死透了。”

“嗯，上楼拿丢弃的物资。”泰珞格瑞丝说道，她接着来到电梯前，打开了电梯门旁的一个金属盖子，里面有几个按钮和一个显示屏，她按了几下后，屏幕上出现电梯系统图并有“滴滴”的声响，“电梯系统正常，上楼！”

众人来到100层后，把原来自己背包里的东西全部带上，把牺牲队友的背包又重新放回了雪地车上，然而他们并没有久留而是快步离开这里，向着车队的方向进行返回。

（本章完）

.