回去的路上，不知道是太过倒霉还是太过幸运，除了遇到一个强壮的怪物，陆星明他们没有再遇到其他像来时那样的特殊情况。为了返回的路上更安全，他们还特意绕了一段远路，走一些道路窄小但容易躲避突然袭击的街道，路上他们还碰到了一些出来寻找食物的生存者，有的人想加入陆星明他们的队伍，不过被泰珞格瑞丝一口否决了。

陆星明也能理解泰珞格瑞丝的做法，毕竟队伍的人员损失惨重，如果这时毫无顾忌的招募新队员，势必会造成士气的下滑，同时也会让治安官在大家心目中的形象有所跌落。毕竟人是有感情的，如果任务已经完成后的短时间内随便招人，会让大家觉得对逝者的不尊重，从而为以后有可能会出现的人心散动埋下祸根。

由于已经完成任务，陆星明他们并没有像刚开始来的那样步伐快速，而是在中途又歇了一晚，他们所剩下的食物省的吃也勉强不会让他们自己饿肚子。

而在今天早上9点多，他们一行人也将快要抵达复型动车车队。

“治安官，前面转个弯再走五六千米就到目的地了。”a队队长迪洛图开心的拍了拍头上的雪花说道。

“嗯。”泰珞格瑞丝望着远处的街道笑了笑，“启动信号装置。”

“是。”迪洛图放下背包。

“我来吧。”b队队长陈力抢先把信号装置从背包里拿了出来，然后把它放在雪地上，接着在装置上拔出一个拉环，装置顶上像花朵的盖子自动打开，又在装置侧面按了几个按钮。

“治安官，三种颜色依次发射。”陈力蹲在雪地里转头望向泰珞格瑞丝。

“嗯。”泰珞格瑞丝点了点头，“大家注意周围。”

随后陈力扭动红色旋钮，然后快速站起身退后几步。陆星明也条件反射的退了一步，虽然信号发射装置离他不近但也不远。

几秒钟后，“咻！”“咻！”“咻！”带着红黄蓝三种颜色的光束在高空炸开，“啪！”“啪！”“啪！”声音响亮，穿透力较强，光束在炸开后红黄蓝三种形状奇特的花朵。

陆星明有点担心的来回看着周围，生怕有怪物被这声音吸引。‘这么做风险较大吧。’他抬头望着还在下着小雪的天空，‘他们能看到吗？周围都是比较高的大厦，如果他们没来是不是说明他们出现意外？手机也能联系，但现在已经还没有在联系的范围之内，治安官应该担心他们出现意外后，手机被其他人拿走吧。’

‘人心可真是复杂，还要思考那么多问题。’陆星明望向远处的街道，‘是我思考的太多，还是说现在这个世界上大部分的人心都是坏的，或者是我不信任他人。’

……

（本章未完，请翻页）

在众人焦急的等待下，远处的街道上突然行驶来了三辆复型动车。

“快看，来了！”有人指着远处的复型动车激动的说道。

“终于能回去了。”

“哈哈，其实我比你们先知道，他们已经在快到这里时联系我了。”

“回据点了哦！”洛一科有点没有精神的说道。

“呼，结束了。”陆星明也从靠着的墙壁，慢步走到了街道上。

没过多久，车辆在他们面前停了下来，几个队长还是略有警惕性的握紧手中的枪。等车门打开，有熟悉的人走下来时，他们才松了口气。

“治安官！”走下来的一名队员做着联盟军人的礼仪说道。

“嗯，你们做的不错。”泰珞格瑞丝向他回敬。

“队长，你们……人数……”从车里走下来的另一名队员说着说着便自己闭上了嘴巴。

“等回到车上再说。”a队队长敏喜神情低落的回应道。

“和之前一样，各队上各队的车，还有，各小队队长和队员，把属于你们小队成员的背包也拿回到车上去。”泰珞格瑞丝望着履带雪地车上的背包说道。

“是！”

……

车上，陆星明还是坐在了最后一排，他也和之前一样看着车外飘着的雪花。

“陆星明，谢了。”坐在前方的洛一科，站起身向陆星明说道。

“一直没向你道谢，不是没想起来，而是我在想如何向你道谢，毕竟之前发生一些不愉快的事情。”洛一科盯着一会儿座椅，又抬头望向陆星明，“谢谢你救了我的命，你以前所说的我可以理解一些了，但我并不完全赞同。”

“没事，只要平安就行。”陆星明说道。

“嗯，希望大家以后都平平安安。”洛一科说完这句话后，回到了座椅上。

时间过得很快，不知不觉窗外的雪停了下来，太阳也剥开云层散射出了原本的金色光芒。

“没想到已经12点了。”陆星明睁开眼拿起手机自语道。

等他望向窗外时，发现复型动车已经在慢慢开向人工湖的湖畔，湖面上的冰块反射着晶体光芒，到达湖畔后，车子停了下来。

“治安官说吃午饭，车里的储备箱有备用应急食品盒，我们就在车里吃。”驾驶员说道。

陆星明他们听到后，站起身来，准备下车去后备箱取。

“哎，等等，我们留守的人已经准备好了，就在你们座椅下方。”驾驶员接着说道，“看到蓝色按钮没有？按住它两秒钟，它的

（本章未完，请翻页）

下方会弹出一个储物盒，里面有一个袋子，有应急食品盒还有脱水的水果干和蔬菜干。”

“对了，每个座位下都有，不够的可以拿着吃，没关系的，这是你们应得的。”驾驶员边说着转动座椅边从他驾驶室旁边的储物柜拿出应急食品盒。

陆星明照着他说的，从椅子下的储物盒里拿出一个纸袋子。打开后发现和驾驶员所说的一样，里面有一份食品盒还有许多蔬菜水果片，他咽了一口口水，迫不及待的拿出几片红色的，带着砂糖的水果片放在嘴里。

咀嚼过后回味无穷，看着其他人加热着盒饭，他也等不及的给自己的盒饭加热，食物的香气慢慢散发出来，‘真是饿死我了，没想到有一天我早饭居然吃的是咸味的油炸零食，还是真正的正餐香。’

‘让我看看这上面画的是什么？’陆星明盯着冒着热气的盒饭看到，‘这是什么？面包？肉？’

加热完毕后，陆星明慢慢打开盒盖，一份另他意料之外的食物摆在他面前，白色的面包缠绕着褐色的肉块，褐色的肉块包裹着白色的面包。顿时，陆星明没了食欲，因为这样的造型和颜色让他想起了两只怪物缠斗的画面。‘真无语。’陆星明抬起头看着其他人吃着正香，又低下头看着眼前冒着热气，散发出香气的食物。

晴小婷这时从前面拿着盒饭过来，坐在陆星明身旁，陆星明疑惑的看了她一眼，又扭回头盯着自己的午餐，‘现在的女生，一点都不矜持。’

“你怎么了，陆星明？”晴小婷看了陆星明一眼，又看了看陆星明的午餐。

“事情过去了，我们已经无法挽回。”晴小婷停顿了一下，“我们换一换吧？我只吃了一口，如果你不嫌弃的话？”

陆星明转头望了一眼，晴小婷腿上那份，金红色，泛着光泽的蔬菜肉块炒饭。

“你说的我都明白，我只是等它凉一凉。”陆星明随后便带上盒饭里送的一次性透明手套，抓着面包肉块咬了起来。

“我吃不完，你帮我吃一些，不介意吧？”还没等陆星明回话，晴小婷便把自己盒饭里的炒饭剥出一些到陆星明的盒饭中，同时还给了很多蔬菜和肉块，最后还把自己盒饭里备用的勺子放在了陆星明的饭盒里。

“你这是干什么？”陆星明有些尴尬的向窗外看了一眼。

“你们这是干什么？”洛一科歪着脑袋，转过头笑着说道，“我这里有一块叉烧鱼肉卷，你要不要吃陆星明？”

陆星明看了他一眼，“我这些已经足够了。”

“重色轻友，我看你回去后怎么办，哈哈。”洛一科笑着回过头，“力高，听到没？这就是重色轻友，你以后千万别学他。”

（本章完）

.