等复型动车的驾驶员全部快速吃完后，他们就开始重新启动动车，继续行驶在有着积雪的街道上。陆星明吃完后，便还在对微笑看着他的晴小婷说了声“谢谢”，晴小婷微笑的点了一下头，接着站起身，坐回到原来的座位上。望着晴小婷的背影，陆星明嘴角勉强的笑了笑，‘她应该是想要说些什么吧？是关于她自己的事。’

……

瘫坐在座椅上的陆星明闭目养神，静静的听着复型动车在雪地上行驶的声音。

“过了前面这片区域，积雪会变厚，复型动车行驶速度回变慢吧。”前方的力高说道。

“反正迟早会回到据点的，慢就慢一会儿了。”洛一科无所谓的说道。

“老大，回到据点后，明天还要继续接任务吗？”力高问道。

“应该会休息几天，放心吧，回到据点后一定有大餐等着你。”牛敢石说道。

陆星明慢慢的睁开眼，随即窗外雪地上反射的刺眼阳光令他只能眯着眼，接着从腿上的纸袋里拿出一片白绿相间的蔬菜片放进嘴里，边咀嚼着边望向很远处的大厦。此时，三辆复型动车行驶的周围是被积雪所覆盖的宽广街道，两边虽然都有大厦但距陆星明他们很远。

“嗯？那时什么？”陆星明坐直身体，望向远处的天空。此刻，他发现远处的天空好像有什么东西在飞。

“队长，快看那边天空！用望远镜。”陆星明站起身向着坐在前几排的牛敢石喊道。

陆星明的突然一声，瞬间让大家紧张起来，牛敢石也立刻拉开窗帘用望远镜望向远方天空。

“不好，是那只怪物！它没有死！”牛敢石大声说道。

“什么？！让我看看。”坐在牛敢石对侧位置上的福天接过望远镜，来到牛敢石的旁边位子上。

“驾驶员！快点通知其他车辆加速前进！”牛敢石对着前面喊道。

“我已经在通知了！”驾驶员边说着边在驾驶室拨动了几个不同颜色的开关，“发现不明飞行物！各车辆注意！各车辆注意！”

这时陆星明感觉到复型动车开始已最快的速度行驶，他同时也在对面的窗户看见，其余的两辆复型动车也在加速。

“治安官说，让我们以最快的速度离开这片区域，向着最近的大厦方向！”驾驶员通过广播向车里的人说道，“前方将会调转方向，你们坐好！”

突然，复型动车在雪地里漂移转弯。

‘不需要停下车来吗？泰珞格瑞丝好像说过，飞行怪物会优先攻击汽车吧。’陆星明皱着眉想了想，‘她大概是在害怕，即使我们停下车也会追着我们攻击吧，可是飞行怪物为什么知道我们在

（本章未完，请翻页）

这里？我们离任务点的距离已经很远了。’

“注意！已经检测到一个飞行物体在向我们靠近！”驾驶员紧张的说道，“预计再过1分钟将会近距离接触我们！”

陆星明通过后方的窄小窗口，死死的盯着越来越近的飞行怪物。

不一会儿，三辆在雪地车里已极快速度的复型动车分开来。

“两侧护板窗将会在10秒后打开，请有枪的人进行射击，记住系好安全带，你们位子下方的旋钮可以让座椅反向转动。”驾驶员过了一会儿又继续说道，“治安官说，不系安全带也可以，因为怪物随时准备攻击车辆，需要准备好跳车，如果怪物攻击的是我们这辆车无法躲开，我会紧急漂移制动，减少大家跳车时所受到的损伤，请大家相信我！”

这时，两侧护板窗也快速打开，陆星明拿着枪向后排的中间坐了坐，和其他人一样，把座椅进行反向调整。由于两侧全部打开，除了前面的驾驶室那一部分外，其他人都要遭受疾驰寒风的袭击，陆星明现在连正常呼吸都很困难，更不要说跳车，即便地上有积雪，在没有受过训练又是这么快的车速情况下，跳车最少也会伤筋动骨。

‘这次任务难道不能圆满结束吗？！非要来了一波又一波！靠！非要把我在死亡边缘摩擦，不弄死我，不让我断几根骨头不甘心吗？该死的怪物！’陆星明心里紧张的望着远处的怪物，内心疯狂的吐槽着。

‘颜色怎么不一样？’陆星明望到。他非常肯定一点，怪物还是之前的那只怪物，因为它的颈部有好几道撕裂的划痕，这个伤口是野兽怪物造成的。它的一个翅膀断了半个，剩下的一部分骨翼也有不同大小的缺口；另一个翅膀的翅尖骨刺断裂，骨翼中间也有大片的裂口。

但这些似乎并不太影响怪物的飞行，它反而张着还剩半个喙的嘴巴朝陆星明他们大声吼叫着。

“哈嗄！”

“它过来了！大家准备！”牛敢石大吼道。

陆星明举起枪瞄准了那只除了原本的白色外，还带着橘红色的怪物。

“开枪！”远处另一辆车上的泰珞格瑞丝通过复型动车里的声音广播大声喊道。

“咔咔咔咔！”

“噗咔！噗咔！噗咔！”

“嗒嗒嗒嗒！”

三辆复型动车上的所有拿着枪的人全部开火射击，同时还有人向怪物发射剩下的标刺燃t24。

“加油，队长，陆星明！把它给打下来！”洛一科和力高由于没有枪只能在旁边加油道。

“你们用我的枪。”若拉把枪扔向洛一科，同时在背包里取出穿星环y，“喂！开车的！你的枪呢？借用一下！”

（本章未完，请翻页）

“在这边！”驾驶员一只手进行操作，另一只手拿出枪向后扔去。

陆星明转头向后看了一眼，若拉站起身接住，随后快速在枪上按了几个按钮，又立即把枪扔给力高。

“这个怎么用？”力高有些慌张道。

“瞄准怪物，按住扳机射击就行！”若拉用穿星环y向着怪物连续轰击。

“嘭！”原本怪物还剩的半截尾巴被直接炸掉，不过那半截尾巴不是原来的白色而是橘红色的。

陆星明突然意识到了不对，“若拉！穿星环y应该没有那么大的威力吧？！”

“没错！应该是橘红色的问题！”若拉回应道。

“该不会那只怪物吸收了爆炸的能量吧？！”福天左手举枪射击道。

“所有人瞄准怪物身上的橘红色区域！”泰珞格瑞丝的声音又从陆星明他们车上的声音广播里传出。

‘看来治安官也意识到了问题所在。’陆星明瞄准怪物头部的橘红色区域射击。

“它要俯冲了！驾驶员！”牛敢石喊道。

飞行怪物高高飞起。

“大家坐好！”驾驶员大声喊道。

其他两辆复型动车的驾驶员也意识到了不对，迅速的在雪地上以漂移滑行的方式进行快速的拉开各个车辆间的距离。因为驾驶员们都意识到，这么做才会减少伤亡。

“唰！”“唰！”“唰！”突然天空中有六根巨大的骨刺，以极快的速度向2号复型动车射了过去，也就是泰珞格瑞丝所在的那辆车。

2号复型动车的驾驶员以极速并优美的甩车身动作，进行侧滑漂移躲避，即便驾驶员技术高超也躲避了四根刺，剩余的两根刺在一瞬间扎入了车里。

“吱～！”骨刺在没入车里的那一刻，复型动车开始漂移打转，不过并没有翻车，陆星明也能转头看到2号车前面冒着烟，‘应该是刺入发动机里了。’

“他们怎么样了？”力高有些担心的问道。

“先把怪物打下来，不然我们都得死！”洛一科焦急的向高空的怪物开着枪，“竟然飞的那么高！”

“还有多久到达大厦那边的街道？！”陆星明问道。

“快了，大家再坚持一下！”驾驶员喊道。

“它冲下来了！”若拉叫道。

只见怪物以风驰电掣般的速度向着1号复型动车伸出一只爪子抓去。

“啊！”远处传来惊恐声。

1号复型动车被瞬间拉上了高空。

“哈嗄！”怪物拍打着残缺的翅膀在空中吼叫着。

（本章完）

.