“咔咔咔！”远处传来了枪声。

“是治安官他们！”福天转头向远处望到。

“啊！”

“抓紧！不要松手！”

高空中传来一队的声音。

“我们去帮他们吧？！”若拉大声喊道。

“嗯，我同意！”福天望向天空赞同道。

“我没意见，你们呢？！”陆星明望向洛一科他们。

“我也去，队长！”晴小婷对若拉说道。

见洛一科他们没回话，牛敢石边向着怪物翅膀开枪边说:“怪物能从那么远的距离追踪到我们，一定有它自己独特的方法，等它杀了他们后，会接着来追杀我们！”

“我明白了，对不起，是我犹豫了，我同意去帮他们。”洛一科说道。

“我也同意！对不起大家，我怕死退缩了！”力高大声喊道。

“害怕死亡是正常的，这没什么可丢脸的？”牛敢石对这力高和洛一科肯定的说道。

“好！既然大家都要回去和怪物决一死战，那我也义不容辞。”驾驶员继续说道，“大家坐稳！”

陆星明他们所乘坐的复型动车突然漂移调头转弯，大家也立即调整自己的座位向着怪物的骨翼开枪射击。陆星明此时发现那只怪物似乎有一只爪子无法活动，只有剩下那只残缺不全的抓住紧紧抓住复型动车。

“尽量要瞄准，打它翅膀上橘红色的那块！”牛敢石喊道。

“如果把翅膀打爆了，怪物和他们一起掉下来怎么办？”洛一科开着枪皱着眉说道。

“那你有更好的方法吗？”牛敢石严肃道。

“没有。”

“没有就给我打！我们只能希望这个天上飞的动西掉下来可以拍动断裂的翅膀，也许这样速度能慢点。”牛敢石望向高空还在紧紧抓住桌椅的人们。

没过没过一会儿，1号复型动车里的一个人似乎向上爬进了驾驶室，紧接着复型动车的护板窗被快速关闭。

“哈嗄！”

怪物似乎意识到了自己被抓住的猎物好像变得不一样，不在来回飞行躲避陆星明他们的子弹，而是进行快速盘旋。

此刻，陆星明他们跟怪物保持着一定的距离，并没有和泰珞格瑞丝他们汇合，复型动车也没有停下来，而是跟着怪物的飞行而移动。

“呼！”怪物突然加快了速度。

“啊！”

“队长！我不

（本章未完，请翻页）

想死！”车里的人叫喊着。

“什么？！它要做什么？！”牛敢石突然愤怒道。

在众人不敢相信的情况下，怪物加速盘旋后迅速上升，然后极速俯冲，用力的把1号复型动车重重的砸向地面。

“嘣！”剧烈的声响过后，车里再也没有传出任何声音出来。

“混蛋！弄死它！”陆星明怒吼道。

“先等等！别开枪！上面有人。”牛敢石突然抬起手，示意陆星明不要开枪。

“那是……清科！”陆星明突然想起了紧紧抱住怪物爪子的那人，是第一次坐复型动车时自我介绍的驾驶员清科。

远处的泰珞格瑞丝他们此刻也并没有开枪射击。

“他这是要做什么？”陆星明望着被高速带起的清科说道。

“不会吧，它又想俯冲了！”洛一科见情况不妙突然说道。

“放心！”驾驶员这时漂移减速，“快跳下车！”

“快看！”晴小婷这时突然说道。

陆星明看到怪物没有再继续上升，反而在缓缓下降，不过怪物在不断抖动着身体，似乎想把清科给甩下来。它的一只爪子不能动，而秦科正死死抱住那只爪子，它接着用能活动的另一只爪子踩向清科。

“向它的翅膀开火！”牛敢石大声说道

“嗒嗒嗒嗒嗒！”陆星明他们集结火力对着怪物比较完好翅膀的橘红色区域开火。泰珞格瑞丝在陆星明他们开火后，也紧随其后开火。

“哈嗄！”怪物突然快速拍打自己的骨翼。

“嘭！”比较完好的翅膀那块突然炸裂开来。

飞行怪物大声吼叫着，用余下残缺不全的翅膀拍打着，慢慢向地面栽去。

“大家坐好。”驾驶员快速启动复型动车，众人以最快的速度来到栽倒怪物的附近，泰珞格瑞丝他们也在雪地中奔跑着，赶来支援。

“哈嗄！”

飞行怪物并没有因为散失飞行能力就束手就擒，朝陆星明他们大声吼叫着。陆星明他们也借着这个机会，猛烈的向怪物头部进行射击，怪物没有就这么甘心，反而用一只能活动的腿，大力的往陆星明他们方向跳跃两步。

陆星明他们的驾驶员见到这种情况也极速开车远离，但怪物跳了两步后没有继续追赶，而是歪着脑袋注视着腿上的虫子。

“清科！”陆星明悲痛的喊道。

就在刚才，怪物一口把还在死死抱住它腿上的清科拽了下来，然后抬起

（本章未完，请翻页）

它硕大的头颅，把清科一口吞了下去。

“嗄！”

“混蛋！”陆星明痛骂一声，对着怪物的脑袋开枪扫射。

“嘭！”怪物腹部上橘红色区域突然炸裂。

陆星明他们被这突然一声，停止了开枪。

“啪！”怪物重重的跌倒在雪地上。

牛敢石见怪物已无法行动，“瞄准它的脑袋，驾驶员，离它再远一点。”

“没问题。”

“嗡！”“嗡！”泰珞格瑞丝他们已经飞奔着赶了过来。

在大家瞄准怪物头部连续射击后，“嘭”的一声，怪物的头部瞬间爆裂开来。等陆星明他们向前查看时，已完全确认飞行怪物的死亡。

“刚才那怪物肚子爆炸，应该是清科做的吧。”陆星明看着怪物的尸体说道。

“嗯，在意识不清数是还抱着必死的决心，他真的很了不起。”牛敢石拍着陆星明的肩膀说道。

“虽然说这话不适时宜，但我觉得我们还是快点离开这里比较好。”泰珞格瑞丝沉重的叹了口气说道。

“上车，不过在离开之前先去其他两辆车看看。”泰珞格瑞丝转身对着陆星明他们说道。

“是，治安官。”

陆星明上了车坐在了原来的位子上，两侧的护板窗也在这时快速闭合。剩下来的人一起坐上了3号复型动车，他们向着1号车前进。

“那是……那是人！我们的人！”

驾驶员停车发现后，立即向倒在雪地里的人行驶过去。

“兄弟你没是吧？”

“队长……”

“啊！”

“别乱动！他身上有几处骨折。”罗一手中拿着长方形的仪器说道。

“我大概了解了，你们几个小心的抬，等上车我在帮他固定一下吧。”罗一严肃的点头说道。

陆星明和其他两人小心翼翼的抬起这位受伤的队友。

“怪物呢？”受伤的队友说道。

“放心，它死了。”陆星明说道。

“那队长他们呢？”受伤的人接着说道。

“我……”陆星明迟疑的抬起头看了看周围的人，他们神色痛苦的把头转了过去，“我不知道，我们……等会儿去看看。”

受伤的队友红着眼，流下了眼泪，他咬着嘴唇，努力的不让自己发出声。陆星明也转头望到，若拉她们正偷偷的擦拭着泪水。

（本章完）

.