来到了已经严重变形1号复型动车的附近，陆星明踌躇的站在原地，其他的人慢慢的向复型动车走去。

“啪啪！”

车前，敏喜拍打着变形的车壳，“有人还活着吗？活着就叫一声。”

有几人用力拽着已经变形裂开的门，却发现死活都拽不开，“治安官！”

“牛敢石，去车上拿工具，把门锯开。”泰珞格瑞丝转头对牛敢石说道。

“是。”牛敢石转身看见了发呆的陆星明，“陆星明，来帮忙。”

“好的，队长。”陆星明快步的跟在牛敢石的身后。

不一会儿，牛敢石带着陆星明小跑的拿来了两个激光切割机。

“你们让开，我来。”牛敢石来到变形裂开的车门前，拿着切割机蹲下了身。

“这个我没用过，你来吧。”陆星明对着敏喜说道。

“没问题。”敏喜接过切割机，快速的来到牛敢石旁边。

一分钟后，敏喜拿着切割机和牛敢石一起慢慢的锯开了门。

“我进去看看。”牛敢石转头对敏喜说道。

“行。”

大约二三十秒过后，牛敢石慢慢从车里退了出来，“没有存活的，全部牺牲了。”

“把他们全部都安葬好，然后把1号车里的剩余食物全部搬到3号车里。”泰珞格瑞丝递给陆星明一些黑色袋子。

“是，治安官。”陆星明接过袋子分给周围几人，然后他们一个接一个的爬入1号复型动车。

在处理完了队友的尸体后，陆星明他们几人把车里的食物，装备和队友的背包一起运上了3号车。

上车时，陆星明他是最后一个上车的，在发现后排已经坐了给那受伤治疗队友的罗一后，为了不打扰他们，他坐在了若拉身旁的位子上。

“没人活着吗？”若拉小声道。

陆星明沉默的摇了摇头。

“队长他们怎么样了？”受伤的队友虚弱的问道。

罗一向前望了望，见回头的陆星明对他摇了摇头后，“他们……他们是去了一个更美好的地方。”他不敢看着眼前受伤的队友说道。

此时，复型动车缓缓启动，向着2号车开过去。

“如果不是迪洛图队长在那一瞬间把我推下来，我现在已经死了。”受伤的队友平躺在车板上，他的泪水止不住的流了下来。

陆星明也回忆起了那时的情况，‘怪物的速度确实太快，只要抓紧一两秒就能被瞬间带到高空，抓不住的话最少也在六七十米的高度摔落下来，那时也没有那么块的反应速度跳车，迪洛图能把他推下来已经是奇迹了。’

“你在想什么？”若拉轻声道。

“没什么，就是那种怪物解决了，大家以后就能安全点了。”陆星明想了一会儿，对若拉说道。

“嗯，我问你…

（本章未完，请翻页）

…”若拉对着陆星明耳边小声道:“我们所做的一切值得吗？”

陆星明看了看她，在她的耳边小声道:“值不值得，取决于你自己，若你感到后悔，想想以前，想想现在，想想未来，问问你自己，若重来一次，你还会这么选择吗？”

若拉想了想，她转头凝视着陆星明。陆星明看了她一会儿，最后被盯着不自在扭过头去。

“到了。”复型动车缓缓停下。

陆星明刚站起身就看到坐在晴小婷旁边的锐丝快速的跑下车，“她这是怎么了？”见没人回答，他也快步下车。

走了几步就来到了还在冒着烟的2号复型动车门前，听着车里的哭泣声，陆星明止步站在原地。

“怎么了，陆星明？”泰珞格瑞丝和洛一科他们走了过来，“陆星明，还有你们几个，把2号车里有用的东西都搬上车。”

“明白，治安官。”洛一科说道。

“唉。”陆星明叹了口气，上了二号复型动车，第一眼就看见了一个被巨大骨刺刺穿的队友尸体，鲜血已变成暗红色，蔓延了半个车板。陆星明他们虽然被眼前一幕震惊，但并没有打扰正在伤心流泪的锐丝，他们动作快速的把车里的食物和装备运行下车，车外的牛敢石他们也来帮忙，把东西都搬上了3号复型动车。

“我们接下来要处理他了。”陆星明拿着黑色口袋说道。

“嗯。”锐丝擦着眼泪往后退了几步。

“哎，等等！”洛一科拉住陆星明。

“怎么了？”陆星明回头疑惑的看向他。

“他的皮肤颜色有些不对。”洛一科凝重说道。

陆星明仔细看了一眼后，向后退了几步，对着锐丝伸出手，“枪。”陆星明他的陨星x2被他放在车上了。

“我自己来。”锐丝举起了枪对准了死去队友的脑袋。

“哈嗄！”

“咔！”锐丝一枪终结了变成怪物的队友。

接着她把手里的造型独特的科技步枪递给陆星明，陆星明疑惑的接住，紧接着她双手紧紧抱住陆星明身体，靠在他身上大哭了起来。陆星明尴尬的望着洛一科他们，他们则对陆星明摇了摇头。

“我们来处理，陆星明，袋子。”洛一科说道。

陆星明抽出一只手，把手里的黑色口袋递给力高，然后他们绕开陆星明两人处理死去队友的尸体。

“你还好吧？”陆星明轻声说道。

“我的队员全死了，我的队员全死了！”锐丝带着哭声连续重复道，“我不久前才和他说，一定会平安回到据点的，我骗了他。”

陆星明用腾出的那只手轻轻拍着锐丝的背，“你没有欺骗任何人，一切都是怪物的错，你也不是独自一人，还有我们呢。”

“咳咳，陆星明，好了，我们该走了。”处理完尸体的敏喜队伍里的一名队员说道。

“我们现在该

（本章未完，请翻页）

离开了，如果你还有其他情绪，请回到据点以后再发泄吧。”陆星明冷声道。

锐丝松开双手，看了陆星明一眼，回头又望着其他人，“对不起大家，情绪有些失控。”

“没关系，我们不介意。”洛一科说道。

“枪！”陆星明双手递给锐丝。

锐丝眼睛有神的注视着陆星明一会儿，紧接着迅速接过枪，走下车。

“你刚才是不是有点凶了？”洛一科摇着头说道，旁边的力高和敏喜队伍里的一员点头赞同道。

“凶吗？我觉得很正常。”陆星明看了他们一眼后，头也不回的下了车。后面几人快速奔跑超过了陆星明，嘴里还说着:“快点，在不上车就关门了。”

上了车后，发现中间几排都坐着人或放着背包，在大家的注视下他无奈的坐回若拉身旁的位子上。

等复新动车快速启动后，若拉往陆星明这边坐了坐，把腿自然靠在他的腿上，“怎么？刚才一脸很不情愿的样子，不想和我坐在一起吗？”

“我们的关系没这么好吧？”陆星明轻声道。

“你应该知道我这么做是为了什么？”若拉小声道。

“当然知道，可是我们坐在前排，除了驾驶员没人能看到。”陆星明转头小声道。

“这就足够了。”若拉抱住了陆星明的胳膊，“放心好了，回去我会和小婷解释的。”

“呵，你们误会了，我现在可没心情谈情说爱。”陆星明笑了笑说道。

“谁会有心思在这个时候谈情说爱，人总要有依靠，不是吗？”若拉把陆星明的胳膊抱的更紧了，她抬头看着陆星明一脸尴尬的样子，把头靠在他的肩膀上，“你刚才不是挺会安慰人的吗？”

“你听到了？”陆星明正襟危坐着，用余光看着若拉。

“我和小婷都看到了，不过小婷好像没生气，你放心。”若拉带着笑容小声的说道。

陆星明转头望向她，“你知道……穹焰最后跟我说了什么吗？”

“我一直都知道他的想法，他单独和你谈话，一定说，要么离我远点，要么离其他女孩远点，对吗？”若拉带着落寞的神情凝视着陆星明。

见陆星明迟迟不回话，她笑了一下，“我现在真好奇，你心里到底在想什么？”她重新靠在陆星明的肩膀上，“大家伤心，流泪，欢笑，追逐着眼前所看见的，你却不一样，有我这么可爱美丽的女孩依偎着你，你却脸都不红一下而是满脸尴尬，你那些据点里的女孩我虽然没直接接触过，但从其他人的言语中我可以推断，你始终和她们保持着一定距离。”

“你不说话，是默认了吗？”若拉小声的在陆星明耳边说道。

“男女同伴之间保持距离不是很正常的事吗？”陆星明一只手握着拳小声道。

若拉没有说话，而是微笑着靠着陆星明的肩膀，闭上了眼睛。

‘真是可怕的直觉。’

（本章完）

.