夜晚19点51分，陆星明他们所乘坐的复型动车缓缓的开进启星大学的校门。

“喂，到家了。”陆星明对着靠着他肩膀上的若拉轻声说道，见若拉没有反应，他又说:“别装了，一个小时之前刚吃完饭，你怎么可能这么快睡着？”

若拉迷迷糊糊的睁开眼，“在靠一会儿不行吗？”

“马上就要下车了。”陆星明看着窗外道。

“哼，你就这么着急吗？晚饭时居然还嫌弃我，你中午不是吃的挺多的吗？”若拉把背包放在腿上，又继续靠着陆星明说道。

“你真奇怪，这根本就不像你。”陆星明一只手抓着腿边的背包说道。

“你又不是我，你怎么知道哪个才是真正的我？”若拉微笑着闭着眼说道。

“已经到据点了，大家准备下车。”驾驶员说道。

“等会儿来几人帮我把他抬到医务室。”罗一在后面说道。

“我来帮忙。”

“我也来。”

“还有我一个，不过医务室有点远，先把移动担架拿过来比较好吧。”

“嗯，就按你说的办。”罗一说道。

过了一会儿，复型动车缓缓停在了路边。

车门打开后，若拉坐直身体，陆星明看了她一眼后，快步走下车，“呼，终于回来了。”

“陆星明，你准备去哪？”若拉此时双手拿着背包，“要不要陪我们走走，我请你喝果汤。”

陆星明刚想离开这里就被若拉叫住，他转过身望着若拉，晴小婷和锐丝三人，“我还有事，都这么晚了，早点休息，邀请以后再说吧。”

他刚准备转身就再次被若拉叫住，“你确定要拒绝我们吗？”若拉提高了声音，此时原本正准备离开的人饶有兴趣的站在原地看着这一幕。

‘可真够狠的。’陆星明叹了口气，“就像驾驶员有原因无法将受伤的队友送到医务室一样，我也有不能现在接受邀请的原因，请你理解。”

“咳咳，陆星明，你是不是对我们据点的制度很不满？”泰珞格瑞丝走过来说道。

“我……怎么会？我只是打个比方没有其他意思。”陆星明抓着后脑勺看着表情不悦的泰珞格瑞丝说道。

“既然这样，那就下次吧。”若拉背起背包，转身拉着晴小婷和锐丝的手，离开时还怕陆星明没有听见，大声的说:“哼，他肯定又是去找那些小女朋友们去了！”

‘什么叫小女朋友们？简直在得寸进尺，掩饰自己也太过了吧。’陆星明望着她们的背影无奈的摇

（本章未完，请翻页）

了摇头，和泰珞格瑞丝告别后，快步前往大礼堂。

路上，陆星明没有忘记给迪娜她们发信息，在迅速得到回复后，他脚下的步伐也快了起来。

望着远处灯火明亮的大礼堂，陆星明背着背包小跑过去。不久，前方的人影也渐渐清晰，陆星明挥着手向她们打着招呼，迪娜她们踩着积雪跑了过来。

“小陆哥！”柔可玲开心的喊道。

“你还好吧？这么多天都没见了。”迪娜左瞧右瞧的检查着陆星明，“看样子，这些天过得不错啊！”说着，还用力拍了拍陆星明的背包。

“嘶！”陆星明后背有些疼痛的皱了下眉头。

“你受伤了？你受伤为什么不说。”迪娜有些着急的看着陆星明的后背，“把包给我，去大礼堂让我看看你受得伤。”

“没事，已经好了。”陆星明笑着说道。

“哥哥。”罗兰兰担心的喊道。

陆星明笑着摸了摸她的头，“放心，哥哥我没事。”

“我们还是快进去吧，外面冷，小陆哥还受着伤。”何雅清温柔的说道。

柔可玲拉着陆星明的手向大礼堂走去，“小陆哥，快点走吧。”

“包。”迪娜指了指陆星明的背包。

陆星明见状，只好把背包交给迪娜，“说实话，有你们在身边感觉真好。”

“你在说什么呢，小陆哥？”何雅清脸色微红的说道。

“哈哈。”陆星明笑了笑，‘接下来，需要好好休息了。’

一行人刚回到温暖的大礼堂，便有红焰灵他们在等待着陆星明。随后他们来到了人少的地方坐了下来。

“这次任务怎么样？我看没几个人来大礼堂么，难道这次任务让你们很疲惫吗？”红焰灵迫不及待的问道。

陆星明接着把这次任务所发生的事情向他们叙说。

红焰灵拍了拍陆星明的肩膀，“辛苦你了，我知道很大可能会存在伤亡，可是没想到这么多。”

“你们遇到的那得是多么强大的怪物！我们老老实实的守在这个地方就行了，为什么还要主动去挑战它？”顺子有些气愤的说道。

铁壳晃了晃说话激动的顺子，“治安官他们一定有他们自己的想法，小陆不是也说了吗，那怪物会控制比自己等级低的，如果冬天过去，它哪天想不开控制小怪把这片区域全当作自己的巢穴怎么办？”

“那我们离开这里不就行了吗？”顺子说道。

“顺子，我们可以跑一时，可是我们要一直逃下去吗？关键是不断的逃跑不

（本章未完，请翻页）

可能带太多物资，我们还是得出来继续寻找食物，但时候将会面临更大的风险，一只会指挥的怪物，谁知道未来会变得怎么样？”红焰灵皱着眉说道，“而且，这决对不是杀死怪物这么简单的，治安官和小陆他们是在拯救我们，拯救这片区域还存活的生命，他们是英雄。”

“大姐，我知道我的想法有些自私，可是……他们付出了生命的代价，这所做的一切难道这只是为了让其他人活的更安心一点吗？”顺子盯着手里的茶杯说道。

“这难道还不够吗？看看现在这个城市里有多少人可以像他们那样？或许有人会说小陆他们傻，但你不可否认他们为这片区域排除了巨大的隐患。”红焰灵说道。

顺子点了点头，他抬起头看向陆星明，“其实我非常清楚治安官们真正的想法，他们希望尽可能的去帮助所有人，但是你呢，陆星明？你不是治安官，你难道不认为在自己力所能及的地方去帮助他人，而不是以自己的生命当作跳板去付出？”

“这个问题我很难直接回答，我现在只能告诉你，我不会去做违背我本心的事。”陆星明喝了一口水，“你先想想，我们为什么要存在于这个世界上？我们所追求的又是什么？是单纯的活着？还是其他的？经历过这几天，我想说的是意义，存在的意义，活着的意义。”

“从理性的角度来思考或许真的不值得，但从未来以后的理性角度来说，或许是值得的，一个是从自己的角度思考，一个是从广义的角度思考，中间的连接的桥梁是生命，那我们所做的又是否值得？”陆星明又喝了口水，“不管他到底值不值得，我只知道，没有行动就无法做出改变，如果你一直站在原地就无法知道目光所遮挡的背后到底是什么？”

顺子沉思了一会儿，笑着说:“你说的倒是很有意思，我会好好想想的，不过从现在来说，你们是英雄，你们付出了自己的生命为了是让我们的生命得到更大的延续，谢谢你们，陆星明。”

陆星明微笑点头示意。

“你站起来，把衣服脱了让我看看。”迪娜突然催促道。

“陆星明！陆星明在哪？！”远处传来了其他人的呼喊。

陆星明转身站起来，向前走了几步，“我在这，有什么事吗？”

“噢，是我在路上碰见若拉，她让我来找你的，她叫你去医务室，你背上的伤需要仔细检查。”那人继续说道，“你们这次任务辛苦了，不过你

到底走了什么桃花运？连脾气不好的……咳咳。”那人似乎才注意到陆星明后方的其他人，“反正快点过去吧，医生应该还在等你呢。”

“我知道了，谢谢。”陆星明点头说道。

（本章完）

.