“陆星明，若拉是谁啊？”迪娜站在陆星明身后问道。

陆星明转过身，“当然是一起做任务的队友啊，我还要去医务室，之后我会直接回宿舍的，那我先走了，再见。”

“等等，我想陪你一起去。”迪娜说道。

“不需要了，时间不早了，大家明天见吧。”陆星明还没等迪娜回话便快步离开。

在去医务室的路上，陆星明突然感觉自己后背轻轻的，这才发现自己的背包忘记拿了，‘先检查完再说吧。’当他来到医务室后，迎面走过来的是一个身穿白大褂，墨绿色长发的年轻女医生，“你好，我是陆星明，是来检查伤势的。”

“你就是陆星明？”女医生上下打量了他，“快进来吧，别站门口了。”

陆星明进去后才发现，这所谓的“医务室”里空间很大，里面有十几个房间，每个房间外都挂着不同的标称。

“跟我来。”女医生说着便径直走向远处的一个房间，“你站在那愣着干什么？身上出现问题，早点解决早好。”女医生转身说道。

“噢。”陆星明快步走了过去，“不是应该还有个，不久前送过来的受伤的人吗？他好像不在这儿。”

“他情况比较严重，现在在楼上，放心好了，有罗医生在照顾他。”女医生继续说道，“等帮你检查过后，我还要和罗医生换班，我记得罗医生也是在这次任务中吧，速度检查完后，罗医生也需要休息了。”

陆星明跟着年轻的女医生走进了一个名叫菲儿瓦可检查室的房间，当看见里面奇奇怪怪的医疗设备，他一时间感到很新奇，‘最快最好的医疗，还是离不开高科技的支持啊！’

“你还站在那儿干什么？过来，把上衣脱了然后趴下。”女医生站在白色的床边挥着手道。

陆星明在女医生的注视下，略有尴尬的脱着上衣，“咳咳。”他接着把身体转了半圈。

“呵，还不好意思。”女医生笑着说道，“转过去有什么用？你还不是要我帮你检查。”

等陆星明趴在白色的床上后，女医生从旁边推来一个仪器。

“哎，出来吧，躲着干什么？”女医生对着旁边的窗帘说道。

陆星明好奇的转过头，“是你！你怎么会在这儿？”他有些吃惊的抬头望着站在床边的若拉。

“你不要乱动，趴好。”若拉按住陆星明后背所贴的药贴。

陆星明疼的皱了皱眉头。

“有这么疼吗？看来确实挺严重的。”若拉轻轻的摸着陆星明

（本章未完，请翻页）

的后背。

“换药，没问题吧，若拉？”女医生问道。

“没问题，玉香姐。”若拉自信的点着头。

“你还是实习医生？”陆星明不解的说道。

“不，准确的来说是实习护士。”若拉带好手套，“你走运了，你是我第一个病人。”

“不会这么倒霉吧？也就这么说，你以前从来没有看过医生怎么处理病人的伤口？”陆星明有些担心的问道。

“废话少说，还倒霉？有我帮你就不错了，弄疼你也是活该，谁叫你之前拒绝我。”若拉边说着，边小心的撕下罗一给陆星明贴的药膏。

“看来恢复的还行，不过还要再检查一下。”玉香打开仪器设备，把从仪器中延伸过来的长方形的透明玻璃装置，隔空悬挂在陆星明的背上。

不一会儿，透明的玻璃上亮出淡蓝色的光芒，“嗯，确实恢复的不错，骨头也没有其他损伤。”玉香仔细的在仪器上看了看，随后便收回了玻璃装置，“等会儿，换完药后，我再看看其他地方有没有损伤。”

若拉从不远处推来医疗小车，从上面拿出不同的药均匀的涂抹在陆星明的后背上，“怎么样？现在是不是舒服一点了？”

“嗯，好多了，谢谢你，谢谢医生。”陆星明趴在床上说道，‘看来她是早有准备啊。’

“你对我这么好干什么？”陆星明好奇的问道。

陆星明顿时感觉到若拉的手在他后背停了一会儿。

“你问的可真奇怪，对你好难道不行吗？”若拉接着说道，“你要是之前能陪我们走走，现在可不止我一个了。”她忽然笑了起来。

见陆星明没有说话，她便对玉香说:“玉香姐，这件事你就帮我个忙，再添把火吧。”

“没问题，不过他有什么好？这么花心，你再换个人不行吗？”玉香低头望着趴在床上的陆星明。

注意到刀子般的视线后，陆星明斜着眼，望向玉香，“你们想...”

“你往哪里看？”玉香突然双臂护住丰满的胸部，“哼，小色狼。”

“哎哟，你轻点。”陆星明叫喊道。

“怪不得你接受我的邀请，怎么？嫌我身材不好？”若拉这时小心的帮陆星明贴上新的药膏。

“这里就有我们几个，你说话能不能正常点，别再……这么说话了。”陆星明无语的说道。

“你们男的不都喜欢这样吗？刚才是不是听的心里很舒服？”若拉笑着说道，“好了，贴好了，玉香姐，你觉得怎

（本章未完，请翻页）

么样子？”

玉香摸了摸陆星明的后背，“马马虎虎，不过第一次已经不错了。”

“小陆哥，你在里面哪？！”门外传出柔可玲的声音。

“我出去看看，你们呆在这儿。”玉香快步走了出去。

“哎，你乱动什么？”若拉双手按住想要起身的陆星明。

“不是好了吗？”陆星明转头说道。

“我有说好了吗？医生有说好的吗？医生不在，你现在得听我的。”若拉声音变得严肃道。

“你到底想干什么？”陆星明皱着眉说道。

“你是我病人，我还能对你怎么样？别这么凶的看着我，不然我可就生气了。”若拉气汹汹的看着眼前的陆星明，陆星明虽然知道她是装的，但是无奈的放松趴在床上。

“小陆哥，你怎么样了？”柔可玲她们推门进来。

柔可玲快步走向陆星明床前，“小陆哥，你怎么受了这么重的伤？！”

“小陆哥！你不要紧吧？”何雅清趴在陆星明床边眼睛湿润的说道。

“我没事，我很好，你们不要担心。”陆星明转头看着何雅清她们说道。

柔可玲擦着眼泪，“真的没事吗？”

“嗯。”陆星明点着头，‘真搞不懂，她到底想玩什么花样？’

“兰兰呢？”陆星明疑惑的问道。

“红姐把兰兰送回去休息了，你不用担心。”迪娜手里拿着陆星明的背包，眼睛盯着陆星明背上的伤继续说道，“你走的这么急，背包都没拿，就是为了见她吗？这手法一看就是新手，这里调配比例有点问题，涂抹的也并不好，不是医生涂的，是坐在你旁边的这位女生吧？”

“咳咳，是的。”陆星明有点不知所措的回答道。

“你就是若拉？”迪娜突然提升气势问道。

“没错是我，是我帮他换的药，不过你们放心，是在医生的监督下配的药。”若拉说着还轻轻的抚摸陆星明的后背，“也许是有些问题，不过下次我再帮他换药，我会做的更好。”

“谢谢你了，不过下次就不需要你了，我学过关于护理的知识和操作，下次我来帮他换。”迪娜带着怒气的转头望向陆星明，“没问题吧？陆星明！”

“没问题！”陆星明立马说道。

“呵呵，好了好了，陆星明快起来吧，我还要帮你检查其他地方呢。”玉香笑着说道，看着站起身的陆星明有些尴尬，又笑着说:“这次就不需要脱衣服了。”

（本章完）

.