在做完全部检查后，陆星明他们离开了医务室，不过若拉还留在了医务室里。在把她们送回宿舍区的路上，大家都默不作声。

“你们怎么了？放心，我和她最多是队友关系，可不是你们想的那样。”陆星明说道。

“你紧张什么，陆星明？还队友关系呢，明明一起经历过生死。”迪娜嘟着嘴说道。

“我们大家不是也是经历过生死吗？是我用词不准确，是生死同伴的关系，我们大家都是生死同伴。”陆星明看着她们说道。

“那除了这个呢？”何雅清突然小声的问道。

看着眼前三人望向自己，陆星明向远处看了一眼说:“我和她就是生死同伴的关系，除了这个没有其他的。”

“小陆哥，你知道我们想问的不是这个。”柔可玲用一双明亮的大眼睛盯着陆星明说道。

“小丫头，你还小呢，哪懂什么爱情。”陆星明边走边说着。

何雅清伸出手抓住陆星明的胳膊，“我可不小了。”

“你们……这么突然，我不知道怎么回答，我们只是非常要好的生死同伴，至于其他的，我……我没想那么多。”

“你是没想还是不敢想？”迪娜突然快步的超过陆星明站在他身前，眼中闪烁的光泽让陆星明无法直视。

“你就不能像以前一样，盯着我的眼睛吗？”迪娜脸庞上滑落两滴泪水。

陆星明盯着她眼睛看了一会儿，低头说:“抱歉，我只是一直把你们当作普通朋友。”陆星明随后从她身旁越过。

“前面说生死同伴，现在又说普通朋友，如果只是普通朋友值得你那么多次用命去救？！”迪娜带着哭声大声喊道。

陆星明转过身，“前面就是你们宿舍区了，我们快点走吧。”

迪娜她们擦了擦眼泪，来到陆星明的身边，柔可玲又拉着陆星明继续往前走。

“今天晚上发生的事，我们就当什么都没发生过。”迪娜看向何雅清她们两人，见她们点头后看向陆星明又继续说道，“明天我们还要像以前一样一起见面，一起吃饭。”

“嗯。”陆星明郑重的点了下头。

再把她们送到宿舍区后，柔可玲还迟迟不肯松手，“下次不许叫我小丫头。”

陆星明点了点头。

“你也不许背着我们，吃着碗里的看着锅里的。”柔可玲又略带生气的轻声说道。

陆星明愣了一下后，笑了笑，“放心，以后如果还有这样的事发生，我会第一个告诉你。”感受迪娜和何雅清也望过来的视线，“也告诉你们。”

……

回来的路上，陆星明一个人踩着雪漫步思考，‘怎么会变成这样？搞的我好像脚踏几条船一样，什么鬼？不过在旁人眼里看，我就是一个忽悠女孩，脚踏几条船的人，呵呵。还有那个若拉，她说添一把火是什么意思？与我相关，却

（本章未完，请翻页）

故意让我现在知道一些，好像是想让我有心里准备的样子。’

陆星大学抬头望着天上蓝色的月亮，“唉，我只想没有其他烦恼的度过这段危险时期，有这么难吗？不过话说回来，以前好像从来都没有过被人围在身边的感觉，仔细想想，感觉也不错。”他接着又摇了摇头，“呵呵，人可真是个奇怪的生物。”……

新的一天早晨，陆星明早早起来，在启星大学内随便走了走之后，去食堂的路上遇见了湖莉。

“湖治安官，早上好。”陆星明向前跑了几步，打招呼道，‘我站的那么后，居然还能被她发现，她是不是早就注意到我了。’

湖莉快步走到陆星大学身旁，和他一起前往食堂，“嗯，陆星明，你们任务完成的不错，这次任务辛苦你们了。”她又继续说道，“这次任务的危险程度已经超过了我们的预期，看到你没有太大的意外真是太好了。”

陆星明转头看向面无表情的湖莉，“谢谢治安官的关心。”他随即又笑了笑，“不过，你真的是在关心我吗？”

湖莉放慢了脚步，嘴角带着笑容说:“难道我要像你身边的女孩一样，脸上带着笑容，温柔的和你说话吗？”见陆星明回过头，“你只要不怪我把你安排到这次任务里就行，我听说你还救了人，谢谢你，陆星明。”

“这次倒是真心的。”陆星明微笑的说道。

“你听出来了？”湖莉瞟了一眼陆星明。

“嗯，真心假心，我还是勉强能够感受到的。”陆星明接着说道，“请你不要再监视我了，好吗？”

“为什么？我想监视你难道不行吗？”湖莉望向远处的石桥说道。

“我倒是无所谓，就怕你的名声不好听了。”陆星明说道，“你在监视我时，一定没有避开其他人吧，你是治安官，大家风言风语的传出去，对你的身份会有影响的。”

湖莉看了看陆星明，“你倒是挺关心我的么，可是你以为我会在乎这个吗？我可以不监视你，但你所做的事，我一定会让你亲口说出来。”湖莉之后顿时转身离开。

“你不吃早饭了？”陆星明回头道。

“没胃口了，下次我饿了，我会直接吃你的那份。”湖莉一直向前走着，没有回头的对陆星明说道。

陆星明皱着眉头，‘到底要我说什么？就算怀疑我已经拿到了什么机密资料，可是这样的资料最多也是跟产品技术相关，和现在所处的情况根本没有多大关系。’‘呵呵，还说吃我那份，你还不如直接说杀了我呢。’

来到了食堂门口后，陆星明发着信息一直等着迪娜她们。接着和她们一起吃早餐，吃饭时的谈话非常融洽，大家都似乎忘记了昨天晚上发生的事。吃完后，便和以前一样一起前往大礼堂。陆星明今天虽然可以休息，但除非是无法行动，不然还是得在每天任务发布前来到大礼堂这里的。

在任务发布之前，泰珞格瑞丝站在了演讲台上，陆星明这时还发现了站在

（本章未完，请翻页）

台下的湖莉，和那个以前用枪指着陆星明脑袋的昊行天治安官。

“咳咳，今天我来这里是说明远行任务的情况，我想有的人应该在昨天晚上就有些了解了，没错，即便这次任务圆满完成也无法改变许多人牺牲的事实，这里面有我指挥的失误，我向大家道歉，也向那些死去的兄弟姐妹道歉。”泰珞格瑞丝弯下腰。

台下的人面面相觑，不时传来小声的讨论声。

“道歉就完了啊？”顺子站在陆星明旁边嘀咕道。

“不然你还想怎么样？上去打她，你打的过吗？”陆星明笑着说道。

“不是，我的意思是说，牺牲的这么多人只是道歉也太敷衍了吧？”顺子说道。

“那你想怎么样？把台上的那个治安官抓起来吗？”红焰灵说道，“小陆昨天不是说了嘛，她也参加了战斗，也抱着必死的想法去救其他人，你还要她怎么做呢？不要忘记，这里基本上所有的武器装备都是他们的，也是以此来成立据点的，为什么会有这次任务，昨天你自己不是都说了吗？”

十多秒后，她直起身继续说:“这次的任务虽然损失惨重，但我们将会面对一个不会受到怪物巨大压迫的明天，我们将会有更多的机会生存下去，从而等待救援。”

泰珞格瑞丝又大声说道:“让我们为这些牺牲的勇士们，牺牲的英雄们，还有遭受巨大苦难的英雄们鼓掌吧！”

“啪啪啪！”即使台下有人表情不满，但还是热烈的鼓起掌。

“看来这次任务真的非常危险，可是这么危险的任务你为什么不走，退出这次任务呢？”铁壳鼓着掌疑惑的说道，“我记得治安官说道，不管在任何时候只要不做出危害据点的人和事，都可以直接离开，难道说，是她逼迫你们的？”

“没有被逼迫。”陆星明说道。

“哦，是为了你旁边的……”顺子一脸恍然大悟的样子。

陆星明感受到迪娜她们的目光，“这只是其中之一，还有的是我想这么做。”

红焰灵把顺子拉开，站到陆星明身边，“生死之事不可能就这么简单的，你还有什么没说？”

陆星明望着台上的泰珞格瑞丝，“她的处事方法，她的行为影响了我和周围的人，然后周围的人又再次影响了我。”陆星明转头看向迪娜她们，“当然，最重要的还是你们大家，我想再次见到兰兰，我没有忘记我所做的承诺。”他又回头看向红焰灵，“你们也同样是我最重要的同伴，我不想和你们就这样不明不白的离开，连再见都无法说出口。”

“以上都是我还在犹豫的时候想的，当我真正融入了时候，我只想大家能够平平安安的完成任务回到据点，说来你们可能不信，她和队友们无私奉献的精神真是令我所向往。”陆星明望着演讲台上的泰珞格瑞丝说道。

“别忘了，你现在也是其中之一，小陆英雄。”红焰灵笑着说道。

陆星明微笑着，“也对。”

（本章完）

.