“对不起，治安官！我有个疑问！”台下有人突然喊了一声，让大家的鼓掌声和议论声都停了下来。

“我听其他人说，你们这次任务消灭了一个可以统领这片区域的怪物，不过在消灭怪物之前，你们看到不知从何处跑来的另一只怪物在与你们所消灭的怪物在厮杀。”台下的那人顿了顿继续说道，“我非常感谢你们为我们所做的一切，可是我在担心如果有那种怪物在出现怎么办？难道我们还要像这样牺牲那么多人吗？”

“是啊，其实我也在担心这个。”其他人附和道。

“对呀，如果再出现怎么办？难道还要再杀一次吗？”

“有道理。”

“不会吧，难道还要一直杀下去？”

台下传来了混杂的议论声。

“请大家安静！”泰珞格瑞丝大声喊道。

“我知道大家心里对此事的担忧，不过请大家放心，我们在进行这次任务之前就已经做了充分的调查，也清楚有一只巨型怪物去和我们的目标争夺统治权。”泰珞格瑞丝看着台下接着说道，“至于大家对是否有这种巨型怪物再来的事不用担心，这种类型的怪物数量极少，据我们所知，基本上都是灾难刚开始不久后产生变异的，且变异后都会守着自己的地盘，不会去争夺其他这种类型怪物所占领的地盘，如果原本的地盘上又出现了新的像这种类型的怪物，那它们会争夺区域的统治权。”

“也就是说这片区域内在很长一段时间内是安全的，是这样吗，治安官？”台下的那人又问道。

“没错，我刚才也说过这种怪物是灾难前刚开始不久变异的，现在已经过了这么长的一段时间了，该变异的早就变异了。”泰珞格瑞丝说道。

“你觉得她说的话可信吗？”红焰灵突然对陆星明问道。

“我不能完全肯定，不过他们制定的这次任务一定会对以后有很大的帮助，只能希望他们说的大部分都是正确的。”陆星明

（本章未完，请翻页）

想了想说道。

“还有一件事，今天除了防守的人外，大家都可以休息。”泰珞格瑞丝大声说道。

“喔喔！”台下传来呼喊声。

“这次任务牺牲的人员名单还有平安归来的人员名单，和以前一样，等会儿我贴到大礼堂里的公告栏上，希望大家能够真心记住他们，特别是为了我们，为了据点所牺牲的人。”泰珞格瑞丝郑重的说道。

“我们会把他们的名字铭记在心的！”

“我们会记住他们的！”演讲台下的人们举拳呼喊道。

“啪啪！”泰珞格瑞丝拍了两下手，示意大家安静下来，“另外，今天晚上6点开始将会有一个宴会，大家可以在宴会上放开的吃喝，也可以邀请自己的舞伴来跳一段优美的舞蹈，活动的定点是大礼堂一楼的中心大厅，请大家穿戴整齐，不要错过。”说完，泰珞格瑞丝便走下了台，台下的湖莉和昊行天快步迎了上前，似乎有什么重要的事要找她商量。

“喔噢！”“喔噢！”

大家似乎都非常期待晚上的宴会。

‘真厉害，他们把人心分析的挺透彻的。’陆星明转身向大礼堂外走去。

“小陆哥，你又要去哪？”柔可玲跑过来喊道。

陆星明转过身，“当然是去休息啊，你们也不要跟着我了，今天难得休息，去做你们想做的事吧。”

“可是...”柔可玲刚想说什么，红焰灵就走到她们身旁，小声的低着头在对她们说了几句话，“小陆哥，我们知道了，你几天都没好好休息，今天就去休息吧，但你可别忘记参加今天晚上的宴会。”

陆星明点了点头，“我会提前过来的。”随后他便离开了这里，‘红姐又想玩什么花样？’

走了一段距离后，‘我现在一个人，也没人回来监视我，湖莉作为治安官，她自己说的话应该是可信的，现在正好去找找看有什么有用的虚影。’陆星明沿着路边漫步走在

（本章未完，请翻页）

雪地上，‘这所大学的地形图展示柜，我记得最近的在水池园那边吧。’

陆星明走过两个教学大楼，转了两个路口后，来到了水池园。水池园并不大，因为园类有许多造型各异的水池而得名，水池里也有不同样的雕塑。据陆星明以前一开始来到这里的观察，这是一个给学生们户外看书交流学习的地方，虽然冬天水池里的水都结冰了，但是还有一朵朵蓝白色的花破冰而出，花的形状像莲花但却和莲花又有所不同。

陆星明站在池边静静的欣赏了一会儿后，便快步来到一个亭子外的地形图展示柜前。清扫开柜上厚厚的积雪，看着学校的平面图，陆星明摇了摇头，‘怎么没金箱子？我以前可是看到过好几次，唉，真是该来的时候不来。’陆星明执着的寻找金箱子，是因为金箱子里面一般都是有用的东西，不像他随便找的虚影，大多数是没用的或者是偶尔遇到的不知道是什么的零部件。

无奈，陆星明只看开始碰碰运气，他先在这水池园里找了找，但除了一个茶杯外，什么东西都没有发现。他只好快速的离开这里向着不远处的教学楼走去，刚来教学楼的二层一个教室里，陆星明就发现了一些不同形状的飞镖，同时旁边还个装飞镖的布袋，他向教室门口望了望，随即快速的把这些收了起来，‘虽然不会用，但总比没有好。’

其次，他还在这幢教学楼发现了多瓶水和几瓶运动饮料，当然还有许多没有用的东西，有一些都西他现在已经有了，就像水和饮料一样，多余的东西他没有拿，因为拿了反而是累赘。不过令陆星明兴奋的是，他发现了一小袋干脆面，在周围没有其他人的情况下，他撕开包装纸后就直接啃了起来，“哇！还是以前熟悉的味道。”

陆星明一边享受着，一边看着附近群里的信息，‘嗯？有人联系我？’‘红姐？下午1点辉闪二楼等她？难道有什么其他重要的事必须要当面说吗？’

‘算了，等会儿吃完了，再找找看还有什么惊喜，现在离下午还早呢。’

……

（本章完）

.