‘那些怪物为什么在雨水中一动不动。’陆星明尽量压低声音说：“我们换路走。”接着用手比划了一下。

“换路吗？我赞同！”李明旗回应道，“我们从那条路走！”李明旗用手指着，“就是距离有些远，应该还是能到的！这雨刚才小了一些，现在又变大了！”

“我们抓紧时间，快走吧！”为了让他们三个能听见自己的声音，陆星明又把声音提高了些。

好在虽然路途比较远，好在一路上也没有遇到什么危险。路上陆星明他们发现了一些被遗弃的车辆，车子的方向灯还在不停的闪烁，陆星明本想去看看车里有什么用的上的，可是一想到现在还下着有毒的雨就放弃了。

过了桥沿着高层住宅楼的外围走了大约十分钟后才到达的广场，广场很大，如果没有那些紫色的雨遮挡视线的话应该能够看出这个广场是个不错的地方。

“我没记错的话应该会在广告栏附近！我们分头找找！”李明旗大声说道。

“好的。”陆星明心里有些不赞同分开寻找，不过时间紧急，大家也想早点找到联盟救援也是可以理解。

在寻找的过程中，陆星明发现了几个自动贩卖机，虽然他也想补充点食物，但是这该死的雨阻挡了他与食物之间美好的沟通。

“都找了这么久了，广告栏倒是找到了可是附近没有地图之类的东西，也不知道他们怎么样了。”陆星明打算原路返回。

陆星明模糊的看见远处有人跟他招手还大叫这什么，‘不知道是他们中的哪一个？’，陆星明快步走过去。

“我们找到了，就这那边。”何雅清说道。

在一个标志性的建筑旁，李明旗向陆星明他们招招手，“哈哈，终于找到了，你们看！我们在这，治安局在这里，离我们非常近，大约两三千米的距离。”李明旗笑着说道，“如果不出意外找到治安局我们就安全了。”

“嗯。”陆星明左看右

（本章未完，请翻页）

看，“奇怪，迪娜呢？”

“没看到，我想应该还在这附近。”何雅清说道。

“救命！雅清！陆星明！李明旗！你们在哪！”

“啊，是她！”陆星明根据声音方向奔跑着。

“我们也过去。”李明旗对着何雅清说道。

看到远处模糊的白色人影，‘应该是她。’陆星明跑了过去。

“我刚才差点死掉，那些怪物想要吃我！”迪娜哭着说道。

“怎么了，怎么了？迪娜你没事吧？”李明旗跑过来快速说道。

“迪娜你要不要紧，是哪受伤了吗？”何雅清关心的问道。

“没，一开始我在找地图，可是看到前面有个营业的超市，那个超市里有那些怪物，好多。”迪娜哭着继续说道，“我刚进去想看看有没有其他人，人没找到，那些怪物就向我冲过来，我……我跑的快，不然你们就看不见我了。”迪娜想用手擦眼泪可是因为清洁服全面包裹的关系，怎么也擦不到。

“迪娜你没受伤吧？”何雅清问道。

“没。”迪娜回答道。

“没事就好，我们已经找到了地图，也知道了去治安局的路，如果没有错的话，去了治安局我们应该就安全了。”陆星明说道。

四人又重新出发，在去治安局的路上陆星明他们除了看到了几个紫色怪物没有看到一个人。

雨水声渐渐变小。

“一路上为什么就我们四个怎么一个人没有？”何雅清说道。

“不是被感染了，就是躲在家了，路上看到活人才奇怪呢，谁会像我们全副武装走在马路上呢？”陆星明随口说道。

“哪有你说的那么严重，那些人只是生病了。”何雅清低着头说道。

“也许吧。”陆星明也希望他们只是生病，他还没来得及好好看这个不同的世界呢。

“我们快到了，转个弯再过两条街就

（本章未完，请翻页）

到了。”李明旗不知不觉加快了脚步。

“李哥，没想到你就看了几眼地图就把路给记下来了。”陆星明称赞道。

“这都是小意思，遥想当年我刚毕业工作的时候，那时我基本上每天东跑西跑，久而久之我对路和地形记忆力就特别好，不过说实话如果让我从新开始选择工作的话，我估计会开一家属于自己的咖啡店。”李明旗微笑着说道。

“我现在只想好好喝杯热茶，最好再来些甜点。”迪娜说道。

“快点走吧，到了治安局说不定会有杯热水等着你。”陆星明回头说道。

“没有茶，水也行，哎，你们走慢点！”迪娜加快了脚步。

……

‘这就是治安局？看样子还不错啊！’陆星明想到，“不过…”

“奇怪？”李明旗皱着眉头。

“怎么了你们？站在这干什么？”迪娜说道，“你们不进去我可进去了。”

“等等！”陆星明把迪娜叫住。

“你又怎么了？”迪娜奇怪看了一眼陆星明。

“李哥，你是不是也觉得不太正常，治安局的门尽然是开着的！”陆星明说道。

“嗯，按理来说，出现了这样的事治安局应该是第一个得到消息的，没有道理会把门打开，就算开门也应该有人驻守，正常情况应该是把门关闭在里面查看摄像头。”

“既然大家都觉得有问题，我先进去探探路。”陆星明淡定的说道，虽然他心里有点发怵但是他对自己还是有点信心的。

“我陪你去，你们两个在这等我们。”李明旗说道。

“你们小心。”何雅清说道。

陆星明和李明旗对视了一眼，郑重的点了一下头。

在进入治安局后，陆星明他们发现里面一片杂乱，地上有血，墙上还有几处弹药孔还有七八道被烧灼的痕迹，加上异常安静的气氛让他们不敢大意。

（本章完）

.