12点45分

陆星明快步走向辉闪楼，‘到底叫我来干什么？’

‘运气真差，这么好的机会居然连一些有用的武器装备都没找到。’‘唉，是不是我太心急了，毕竟这么久了，我才找到一把手枪和被我藏起来的匕首枪，还有救我一命的跳雷和烟雾弹，跳雷被我用了。’

‘说起烟雾弹还剩一颗也被他们拿走了，以他们的技术也明白那是什么东西，结合我所去的地方加上烟雾弹还有解毒剂，现在想想，也怪不得他们把我盯的那么紧，一开始对我有那么大的排斥。原来以为我够冷静了，考虑了很多，现在看来我还是不够冷静的去思考。’陆星明边走边想到，‘不过湖莉刚开始对我没有那么大的反应，到底是什么原因对我的态度发生转变，甚至还想杀掉我，她到底想要我说什么？如果对我这个叫间谍身份有绝不饶恕的反感，应该早就把我给杀了，或者从我口中套出有用的情报后再杀我。’

陆星明抬头望向墙壁外的辉闪楼三个大字，‘以我所掌握到的情报来看，这个世界各方势力对间谍有很大的排斥，但是大家应该都心知肚明，互相渗透，从他们嘴里也得知贸易和旅游没有大规模全面开放，各方势力也处于互不信任的阶段，这么来说，表面都同意开放贸易和旅游，其实都是为自己的间谍做好明面上进入他方势力的准备，比的就是谁的间谍更好获取的情报更多。’陆星明忽然停下脚步，‘该不会……希望是我想多了。’

他慢步来到二楼，‘现在最重要的问题是湖莉想要杀我的理由，她应该是从哪里得到了某些信息或者是兰兰她们对她无意间透露了什么，难道是手枪？！应该不可能，如果真是枪，早就把我的枪给夺了回去……唉。’

“小陆，你怎么才来？”从从陆星明左前方不远处的教室里刚走出来的红焰灵，在看见他后快步向他走了过去，“你在想什么？噢……我知道了，你在为今晚舞会的事情烦恼吧？嘿嘿。”

“不是，我就是午饭后睡了一会儿，到现在都还没清醒。”陆星明带着歉意说道。

“哼。”红焰灵把头扭到一边，斜视，带着玩笑看着陆星明，“就

（本章未完，请翻页）

你刚才那个样子编个谎话都会，一脸凝重，有什么事情能让你这么烦恼？”

“呵呵，不都让你都说了嘛，宴会的事。”陆星明轻微的皱着眉，装作苦恼的样子说道，“我能不能吃完饭就走？好吧，看你的表情估计是不会让我轻易离开的。”

“你应该知道我是来找你干什么的。”红焰灵双手叉着腰微笑着说道。

“呃……”陆星明向后退了一步，“不会吧！？我可学不来，我根本就不会，晚上的舞会就算了，我站在旁边看看就行了。”

“你跑什么？”红焰灵拉住陆星明的手臂，“走，跟我来，我等你这么久，还没学就想跑？”

陆星明不情愿的被拉着走，同时另一只手拿出手机，“你看，才刚到下午一点。”

红焰灵迅速夺过陆星明手里的手机，“女生在你前面到，你就算迟到了。”

“没想到红姐也会说这话？”陆星明脸上苦涩笑了笑道。

“怎么？我觉得这话用在你身上非常合适……花心萝卜。”红焰灵笑着说道，“真没想到你野心不小啊？”

“红姐是不是误会了什么？”陆星明诧异的说道。

“废话少说，快进去。”红焰灵不耐烦的把陆星明推进了一个舞蹈教室，“来了你就别想跑了，如果你学不好你的手机就归我了，没问题吧，小陆萝卜？”

“怎么会这样？”陆星明无力的向教室里走去。

“还这么会这样，呵，心里在偷着乐吧，小陆同学？”红焰灵在墙壁上的一个控制面板点了几下，打开了教室内的暖气，“真是看错你了。”

“我...”陆星明刚要说话就被红焰灵打断。

“从现在开始别说话，把身上的衣服脱几件，今天舞会前最少学三套舞蹈，必须学会！”红焰灵看着陆星明不开心的脸，突然严肃的说道:“想想你的小女朋友们，因为你的外出任务，她们现在的内心已经有了会失去你的恐惧感，如果你还个男人，有点担当，不管这件事有没有因你而起，你就必须学会！如果你以后死了，至少能给她们留下些美好的回忆

（本章未完，请翻页）

。”

回想起昨晚，陆星明深吸了口气，抬起头望向红焰灵，“我知道了，红姐。”

红焰灵脱下外套，嘴角带着笑容朝陆星明走了过来，“那我们先从第一套开始。”

……

17点24分

“没想到这么早到是为了准备这个，我穿这身不太合适吧？”陆星明穿着红焰灵为他准备的晚宴衣服。

“合适，非常合适。”红焰灵对着镜子看着陆星明的晚宴的衣服说道，“还好我之前特意准备，不然哪有这么好看的衣服？”

“这会不会有些过于华丽了？”陆星明对着镜子看着自己身上黑色加上暗金色修饰的衣服，不适应的说道。

“华丽吗？一点都不，你身上的就是冬天正常宴会的衣服，宴会上大家都这么穿。”红焰灵又整了整陆星明的衣服，“大小正好，非常合适。”

“现在又不是和平时期，哪有人会特意准备衣服参加晚宴？”陆星明有些不相信的说道，‘可是现在不管怎么样，脱下来是不可能的了。’

“怎么没有？你身上的不就是吗？”看着陆星明无奈的表情，红焰灵又带着微笑的说:“好了，好了，其实衣服都是我们和其他几个小队出任务时在外面特意搜集的，是用来准备给你们回来的时候看庆功宴用，而且据点内的大家也特别喜欢，我和迪娜她们也为你特意准备了几件。”

陆星明看着一旁桌上不同颜色的晚宴礼服，心里也大致清数了，‘我的衣服尺寸迪娜她们应该细心留意过，所以衣服才这么合适，现在只有红焰灵，她们大概是要等晚宴才出场吧。’

“时间不早了，陆星明，我们快去吧。”红焰灵给陆星明披上了毛绒大衣。

“你不换衣服吗，红姐？”陆星明看着红焰灵身上的便服说道。

“光记得叫你跳舞，竟然忘记了。”红焰灵快速的拿起桌上的一个大袋子走向更衣室，“不许偷看。”

陆星明听到后撇了撇嘴，“放心，我不会看的！”他看着舞蹈教室镜子中的自己，‘该来的终究还是要来的。’

（本章完）

.