等到红焰灵换好衣服后陆星明和她快步前往大礼堂，至于留在舞蹈教室内的衣服，他们打算晚宴后回来再拿。

“步伐记住了吗？可不要出错，不然你可就丢人了。”红焰灵紧了紧身上的大衣，走在雪地里说道。

“全记住了，有红姐你的细心指导是不会有问题的。”陆星明微笑的说道。

陆星明看了看红焰灵身上的大衣漏出来的暗红色夹杂黑色的礼服，“你这么穿，你不冷吗？”

“嘶，当然冷，还不快走。”红焰灵看着陆星明还在盯着自己的晚礼服继续说道，“这么想看？”

陆星明尴尬的收回目光，“没有，就是有些好奇。”‘这个世界的服装设计还真是独特。’

“快走，你可说过要提前到的。”红焰灵突然拉着陆星明加快速度走向大礼堂。

虽然他们一路上紧赶，但来到大礼堂后，里面并没有多少人，‘看来大家还在准备或许来的路上。陆星明拿出手机看了看时间，‘17点48分。’

“去中心大厅。”红焰灵对身后的陆星明说了一声，独自一人快步走向右前方的一条长廊，陆星明见状也紧跟其后。等他们来到中心大厅时才发现已经来了不少人了，有部分人已经穿戴整齐，身上闪动着晚宴衣服的光泽。

‘她们来了吗？’陆星明在中心大厅里拉回走动，看着中心大厅的长桌上的各种诱人的美食，饥饿感顿时从肚子里传了出来，‘现在还没到晚餐的时间，估计在这之前还要来段简短的演讲。’

陆星明来回走了一圈后，并没有发现迪娜她们，‘看来她们还没有到。’

红焰灵来回观察后也走了过来，“看了还没到，那几个姑娘真会体贴人，你说是不是，小陆？”

“是，红姐你说的对。”陆星明点头应声道。

“大姐！”远处传来呼喊声。

不一会儿有两个熟悉的身影朝这边走来，“原来小陆你也来的这么早。”顺子走过来笑着说道。

“哎，怎么回事，我不是给你们特意准备了晚宴的衣服吗？顺子？铁壳？”红焰灵皱着眉说道。

看着顺子和铁壳把头转向一旁，当作没听到的两人，红焰灵话语中带着怒火，压低声音说:“真是的，特意为你们挑选的竟然不穿！你们真是太不把我这个大姐放在眼里了吧。”

“好了，红姐，我想铁壳和顺子都不是故意的，也许来的比较急，忘记了换衣服了。”陆星明在一旁缓和气氛道。

“既然小陆都这么说了，那你们吃完饭后就快点换衣服去，然后来参加舞会。”

（本章未完，请翻页）

红焰灵声音缓和的说道。

“大姐，其实……那些衣服不太适合我们，穿起来感觉很奇怪。”顺子吞吞吐吐的说道。

铁壳在一旁点着头，“是啊，大姐，再说我们又不会跳舞，在一旁看看就行了。”

“不会跳舞可以和其他女孩打招呼啊，聊的好的话，不会跳舞也可以和其他女孩学啊，边学边跳这么基本的操作难道还要我教你们吗？”红焰灵双手抱臂交叉于胸前生气的说道，“你们再不努力，据点里的好女孩都被其他人抢光了，如果你们能争点气，那几个女性治安官也行啊，一个个低着头，哼！”

“我们知道错了，大姐，等会儿吃完饭，立刻就去换。”铁壳低声说道。

“穿那种衣服？我可不要。”顺子连忙摇头，不过在看到红焰灵眼中冒火光，他又连忙答应，“吃完饭后，立马就去换衣服。”

“这才对嘛。”红焰灵忽然转头看向陆星明，嘴角带着坏笑，“你们看看小陆，招蜂引蝶的，已经有几个了还嫌不够多，真是来者不拒，你们在不加油，据点里的姑娘可以被他一个人独吞了。”

“喂，红姐，你可不要乱说啊，一切都是误会。”陆星明感受到周围传来不善的眼神，慌张的解释道。

“我可没乱说，大家可是都在说。”红焰灵不怀好意的笑着说道。

“看，又是他，今天的舞会可不能让他一个人抢风头。”周围几人不断议论道。

“哎，小月，你说那个，他今晚会不会邀请你跳舞？”

“怎么会？我和他又不熟。”

“可是我听说，他好像野心很大，专门找机会接近女孩，他好像还有什么特别的方法，让女孩可以快速喜欢他，之后也不会因为同时喜欢而争吵。”

“真的假的。”

“小月，你说方法该不会是……哈哈哈！”

“你们小声点，也太不淑女了。”

不远处的几个穿着不同颜色晚礼服的女生小声的讨论道。

陆星明惆怅的叹了口气，‘到底谁在传我谣言，还越传越邪乎？！’

时间快要到晚上6点时，进入中心大厅里的人也渐渐多了起来，也有几个人又推了几车食物和两个大桶罐走了进来，根据陆星明的推测，铁罐里应该是不同种类的汤。陆星明又环顾四周，‘长桌呈多边形摆放，中间应该是留给地方跳舞的，远处也有餐桌和摆放许多食物的长桌，那边应该是留给喜欢坐下来慢慢吃饭的人的。’

“哥哥！”

陆星明转过身，看见穿着红白相间的连衣裙向他跑

（本章未完，请翻页）

了过来，他又连忙蹲下身，“哎哟。”陆星明扶好她，“力气还挺大。”

“那时当然，你不在的时候，我和姐姐们每天都有锻炼。”罗兰兰抱着陆星明说道。

“小陆哥！”柔可玲她们快步走来。

罗兰兰听到姐姐们来了以后，松开手跑向迪娜她们，陆星明这时也站了起来。第一眼看到了是柔可玲，她身上穿的是淡紫色的晚礼服，上面有像钻石一样的珠宝进行装饰，从透明到暗紫色，每种珠宝搭配都恰到好处；接下来的是迪娜，她穿着是一件风格独特的橘黄色晚礼服，让人第一眼看到，会感觉有一种太阳般的温暖，白色的珍珠装饰和亮银的胸针也让人眼前一亮；最后一位是何雅清，她的晚礼服是是蓝绿色搭配的，颜色也略显暗淡，虽然整体属于冷色调，但服装的设计和独特的像水一样的造型，给人一种非常柔和的感觉，甚至让人产生一种想要轻轻抱住的舒适感。

“美女们，你们好。”顺子没心没肺的打着招呼道。

“你们好。”铁壳也在一旁点头招呼道。

“喂喂，小陆，这就把你看呆了？”红焰灵站在一旁轻笑道。

“咳咳，非常美丽，一瞬间看入迷了，你们不介意吧？”陆星明有些尴尬的说道。

迪娜她们微红着脸，毫不胆怯的静静看着陆星明。

“哥哥，那我呢？”罗兰兰鼓着嘴瞪着大眼睛说道。

陆星明立马弯下腰，“兰兰当然是最好看的，你在我心目中就是第一位。”

“这还差不多，对了，你也不能像看姐姐那样，直勾勾的看其他女孩。”罗兰兰抬着头说道。

“哈哈哈！兰兰你说的可真有趣。”红焰灵捂着嘴笑道，随后她用胳膊碰了碰陆星明，“哎，你记住了没？”

陆星明看着罗兰兰点了点头，“嗯，记住了。”‘好想跑。’

周围人顿时看着陆星明这边窃窃私语。

“那个陆星明真是厉害，要是我有这么多漂亮的女朋友就好了，哪怕一个也行啊。”

“舞会不是有机会吗？据点里可有不少漂亮的女孩。”

“好漂亮，比我的礼服好看多了。”

“你不是也有一件比较华丽的礼服吗？”

“那会不会有些太高调了？”

“她们应该是在喜欢人的面前穿的吧？如果我也有的话，我也可以。”

“你觉得我怎么样？”

“你是谁啊？舞会还没开始呢？你会跳舞吗？”

“这个……那个……”

（本章完）

.