这时也有人陆续来到中心大厅，陆星明拿出手机看了下时间，‘17点58分，应该很快就要开始了吧。’

“肚子好饿，能不能先吃啊。”顺子在一旁摸着肚子，眼睛直盯盯的望着不远处长桌上，那冒着热气腾腾的烤肉说道。

“不行，治安官可还没来，在忍耐一下，你以前不是很能抗饿的吗？”红焰灵说道。

“我只是随便说说，不过，桌上的食物看起来真好吃。”顺子咽了口口水说道。

“哎。”铁壳拍了拍顺子的肩膀，“我这里有几块饼干你要不要？”

顺子看了看铁壳手里的饼干，摇了摇头，“我还是留着肚子吃烤肉吧。”

“咔嚓！”铁壳看着望着自己的顺子，“是你自己说不吃的。”

“小陆，你怎么还穿着大衣？暖气都开着了，在这里不热吗？”红焰灵边说着，边强制帮忙脱下陆星明外面的衣服。

“红姐你不也是吗？”陆星明说道，“等等，红姐，我自己来就可以了。”

“看，这样才对嘛。”红焰灵的手中拿着陆星明的大衣说道，“还说我，红姐我冷不行吗？”

“陆星明，你衣服挺合身的么？”迪娜脸色微红的说道。

陆星明看了看自己的礼服，“谢谢，你的礼服也很适合你，能给人带来温暖的感觉。”

“小陆哥，你穿上这身衣服可真帅气。”柔可玲走到陆星明身旁摸了摸他的衣服。

“哥哥，你的衣服真好看。”罗兰兰开心的笑着说道。

“是啊，小陆哥，你是我遇到过最帅气的人了。”何雅清走上前说道。

“没想到，雅清还会说这么肉麻的话。”红焰灵看着陆星明的衣服说道，“当然还多亏我眼光独到。”

“红姐，你说的是。”陆星明说道。

“最帅气的人？”突然，何雅清她们后方传出一声不悦的声音。

“好戏要开始了。”顺子在一旁嘀咕道。

看着这不妙的情形，铁壳小声的说:“现在最好闭嘴。”

“爸爸，你……你也很帅气。”何雅清转过身，脸色尴尬带着微笑说道。

“就只有很帅气？”何雅清的父亲何文神色不悦的说道。

“叔叔好，阿姨好。”陆星明他们打着招呼说道。

“别闹了，你都这么大一个人了，还和孩子们争宠，真是丢死人了。”何雅清的妈妈拉着何文说道。

“哪有，我不是怕孩子被骗吗？这可不比我们当年，现在为了追女孩，

（本章未完，请翻页）

什么花言巧语都用。”何文脸上不善的看着陆星明说道。

“你当年不也是满嘴的花言巧语。”何雅清的母亲强行拉着何文离开，“等会儿和你的朋友们玩的开心一点，我和你爸爸去那边看看。”

“嗯，好的。”何雅清点头微笑道。

“小子，我是不会让你这么容易得到我女儿的，你最好给我记住！”何文离开时，嘴里还嚷嚷了一句。

这时红焰灵往陆星明这边靠近了一步，用手肘戳了戳他，小声的在他耳边笑着说:“看来你未来的老丈人对你并不满意啊。”

“别乱说。”陆星明轻微的皱着眉看了她一眼。

“小陆哥，刚才……的事，请你别放在心上。”何雅清脸色微红，双手紧握，眼神带着踌躇和试探的说道。

“放心好了，叔叔那样是在关心你，我能理解他，我不会把刚才的事放在心上的。”陆星明说道。

“快看！又有美女来了。”周围的人喊道。

陆星明转头望去，发现是若拉，晴小婷，还有锐丝三人，她们身着华丽的礼服快步走了进来。在她们不远处的身后是泰珞格瑞丝和其他几位治安官，在他们的周围也有急忙赶来参加晚宴的人。

晴小婷刚进来就看见了远处的陆星明，她微笑的点头示意，便被若拉拉着走向一旁。

“咳咳，大家晚上好。”泰珞格瑞丝走向大厅中间，“抱歉，来的有些迟，在这个晚宴开始前我有几句话想要说一下。”

原来坐在远处长桌旁的一些人，这时也快步向这里聚集起来。

“我非常清楚的明白，现在在某些人心里认为这场宴会只是为了我们忘记伤痛享受欢乐的时光，并不是这样，我们是要铭记那些为了我们的生存而英勇牺牲的人们，为了我们而勇敢完成任务的人们。”泰珞格瑞丝看着周围人们的眼睛，“不要忘记这段没有任何生命危险，没有任何食物匮乏，可以笑可以跳的欢乐时光，因为这些都是来之不易的。”

“好了，沉痛的回忆也到此为止，现在我们要尽情享受快乐时光！”泰珞格瑞丝大声说道，“晚宴现在开始！”

顿时，一阵欢快的音乐声响起，周围的人都欢呼雀跃。而泰珞格瑞丝则在陆星明的注视下，和湖莉，浮言两位治安官向宴会厅的边角处走去，几人低着头，似乎还在议论些什么。

“治安官们走了。”顺子看着他们的背影说道，“他们没有穿礼服，难道不参加吗？”

“说不定等吃完饭后再参加呢。”红焰灵摸着肚子说道。

“我们先去吃饭吧，吃完饭后再去跳舞活动活动吧？”

（本章未完，请翻页）

陆星明看着迪娜她们说道。

“嗯，听你的。”迪娜点头说道。

“我们坐着吃还是站在吃，小陆哥？”柔可玲问道。

“当然是坐着吃饭了，站着吃多不舒服啊。”陆星明带着她们向长桌那边走去。

他们先从长桌上取了一些不同颜色的果酱放在不远处的桌子上，桌子为10人座的长方形桌，而一排排空着座椅的长方形桌旁的长桌上堆满的食物需要你自己去拿，周围已经有一些人拿了一些不同的食物准备坐下来吃饭，而更多的人则选择站在远处的长桌附近拿着一些容易手抓的食物边吃变交流，当中有一些人直接手中拿着晶莹剔透的酒杯向身着礼服的女士走去，进行交谈。不过陆星明可没那么优雅，他现在只想填饱肚子。

“哎哎哎，你拿这多肉，你吃的掉吗？不知道的看到还以为你几天没吃饭呢！”铁壳看着顺子又拿了一些烤制的和油炸的肉过来，不由得吐槽道，“据点可是规定不许随意浪费食物，如果这顿浪费了许多，那你明后两天就别想再吃饭了，可别说我没提醒你。”

“哈哈哈，没办法，香气和色泽都太诱人了，不知不觉就拿多了。”顺子大口吃着烤肉说道，“放心，我一定会全吃完，吃不完，铁壳好兄弟你帮我一下就行了。”

铁壳看着眼前堆起的不同烹饪方法的肉类食品，无奈的叹了口气。

“小陆哥，这个给你，水果虾仁，很好吃的。”柔可玲向陆星明的盘子边推来一份红黄相间的虾仁，不过这几个虾仁很奇怪，虽然他吃过这个世界的虾，不过他还是头一次看见长着两个尾巴的虾仁，而且体型还不小。陆星明看了看两条尾的虾仁，又看了看自己盘子里被煎制的金色鱼排，他有些犹豫不决。

“啊～好吃吗？”坐在陆星明身旁的柔可玲拿着叉子笑着说道。

陆星明咀嚼了几下，咽了下去，“嗯，很好吃。”

“小陆哥，也尝尝这个。”坐在对面的何雅清用叉子叉了一块色泽诱人，油光锃亮的烧肉递到了陆星明嘴边，陆星明苦笑着吃了下去。

“你也别光吃肉也吃点蔬菜吧。”迪娜把勺子又递到陆星明嘴边，造型有些奇特的勺子里有两片青白色的蔬菜叶，还有少许冒着热气的淡黄色汤汁。

陆星明在众人的注视下把嘴里的烧肉咽了下去，扭头喝了勺子里的汤也吃了蔬菜。

“味道怎么样？”迪娜温柔的望着陆星明，轻声的问道。

陆星明有些不适应的连忙点了点头，“非常好。”

“呵呵呵！陆星明你还是老样子啊！”忽然，不远处传来一声笑声，熟悉的人影走了过来。

（本章完）

.