“我可以坐在这儿吗？”那人端着盘子和一杯饮料，站在一个空着的座位旁。

“当然可以了。”陆星明望着福天说道。

“那我就不客气了。”福天坐下身接着说道，“你们好，我叫福天，之前是和陆星明他们一起执行任务的，虽然不是一个小队但属于同一个队伍。”

“你好……”大家向福天打着招呼道。

“大哥哥，你说哥哥是老样子，这是什么意思？”罗兰兰歪着小脑袋说道。

“咳咳……”陆星明咳嗽了一声。

福天欲言又止。

“哎，你咳嗽什么？”迪娜眼神突然一变，“哼，果然不止一个。”又转头望向福天，“说说看，我们大家都很好奇。”

福天看着低着头的陆星明，嘴角带着尴尬的笑容，“啊……就是……那个，就是大家相处的很愉快。”

“不对吧，我听群里说，好像某人与一个粉色短发的女生相处的并不愉快吧？”红焰灵嘴角带着坏笑继续说道，“后来不知什么原因又好上了，小陆，一开始还真没看出来啊！欲擒故纵还挺厉害的！”说道最后一句，红焰灵故意提高了声音。

“我想其中一定有什么误会吧。”铁壳在一旁搭着话说道，嘴里塞满肉的顺子也连忙点着头。

“不仅如此，听说某人还打着救人和安慰他人的名声对另外两个女孩下手，当然这是群里面说的，我相信小陆不会乘人之危的，是以无私奉献的精神去拯救那几个女孩子的。”

“当然。”陆星明抬起头，斩钉截铁的说道。

看着周围的人一脸不信的眼神望着自己，陆星明叹了口气，无奈的摊开手。

“咳咳，我们聊些其他事。”福天打断了这略带尴尬的场面。

“你们认为治安官们的做法怎么样？我是指对待那些牺牲的战友，连名字都没报出来。”福天似乎压抑着自己的情绪，吃了口菜紧接着又喝了一口饮料，“我只是随便说说，你们不用在意。”

众人沉默了一会儿。

陆星明吃了一小块鱼肉，“或许是有些无情，但是以现在的状况来说，过多的悲伤只会让人软弱和迷茫，他们这样处理反而会使我们更加珍惜现在的安宁，泰珞格瑞丝

（本章未完，请翻页）

治安官不是也说了吗？珍惜现在。”陆星明又喝了一口汽水继续说道，“你放心，没人会忘记牺牲的人们的，看看周围，如果有人忘记那些牺牲的人，听到事件之后一定会以最快的速度逃离这里，毕竟那样的人会害怕自己成为下一个被牺牲的人。”

陆星明看向福天，“大家现在载歌载舞说明已经融入了这里，只要这里持续稳定就没有人会轻易离开，哪怕有可能会成为下一个牺牲的人，人人为我，我为人人，可以说现在这种情景，在这座冰冷的城市里已经基本上不存在了，大部分的人都在为了自己，最多加上家人活下去，当然，本身这种观点并不是错的，因为人最基本的还是要生存，只有先活下去才有资格说其他的。”

看着福天欲言又止的看向自己，陆星明笑了笑，“我是不是说的有些前后矛盾，能活下去又怎么会轻易为了不相干的人而放弃自己的生命？这并不矛盾，首先这个问题核心是活着，其次是为了一个人还是一个集体？人是不同的，有的人自私有的人无私，无私的人可能会变成自私的人，自私的人也有可能会转变成无私的人，面对生存时，谁对谁错？这个问题没有标准答案，只能说做出选择的人，他是一个什么样的人。”

“不可否认的是，治安官们很聪明，他们心里非常清楚我们在想什么，这次晚宴举办的意义并不是表面看上去这么简单。”陆星明看了看远处把酒言欢的人们，“这里我也不好多说，只能说他们希望他们在我们心里是一个可以依靠的形象，是无论在任何情况下，至于晚宴开始前的演讲是为了我们这些参加任务活着回来的人和那些还存在疑虑的人的想法。”

陆星明顿了顿，“是想打消我们无用的顾忌和猜疑，你不用怀疑治安官们对牺牲者的悼念，如果真的如你所想的那样，他们是不会对死去的同伴做地点标记的，更不会冒着刚打死怪物的危险用黑色袋子进行掩埋，而是以最快速度离开现场。”

看着众人的表情凝重，陆星明才发现自己说的过于沉重。

“也许你说的是对的，可是我还是无法释怀，几天前的朋友们，说没了就没了，只有一张无声的名单。”福天揉了揉眼睛，“也许我以后会明白他们的用意，还是谢谢你，陆星明。”

福天突然站起身来，朝着众人弯下腰，“对不起！因为我的事，打扰你们吃饭的兴致！”

（本章未完，请翻页）

“没事的，坐下来吧。”迪娜挥着手道。

“对呀！我也有些同样的疑问，也害怕某天会被人单做弃子，有些问题，大家出来讨论讨论，总比一个人憋在心里好。”红焰灵随即狐疑的盯着陆星明，“几天没见，你怎么说话一套一套的？心思还挺沉的？”

“哈哈，这不是经历的事情有些多嘛，总有些话不吐不快。”陆星明摸着后脑勺笑着说道。

看到福天坐下来大口的吃着饭，陆星明心中暗自点了点头，‘看来有些问题还是说出来轻松一点。’

“之前的话题还没结束呢！”迪娜扭头望向福天，“福天，你说说陆星明是怎么勾搭其他女人的？”

“啊？！”陆星明张着嘴朝迪娜看过去。

“娜娜，兰兰还在这儿呢，注意用词。”何雅清瞟了一眼吃着水果蛋糕的罗兰兰说道。

迪娜立刻捂着嘴。

陆星明对迪娜说:“你转移气氛的手法也太劣质了吧。”

闻言，迪娜毫不客气的挥舞着拳头捶向陆星明的胳膊，站起身，“怎么了？你就是害怕我知道你的事吗？你这个花心大萝卜！”

听到这个词，福天嘴角露出笑意，铁壳和顺子则是憋着笑，看向陆星明眼中带着了同情和戏谑的目光。

由于这个词的声音过于响亮，惹得周围吃饭的人纷纷侧目。

“看到没？被正主骂了，我就说世上怎么可能有女孩们同时喜欢一人而不排斥呢！”

“活该，真是活该，刚才我还听到锐丝队长还说他好呢，这人有什么好啊。”

“说的不错，哎，今天晚上的舞会绝对有好戏看……”

周围不时传来细碎的讨论声。

“这下你满意了吗？”陆星明叹了口气说道。

“不满意。”迪娜叉着腰，“我就想知道那几个女的为什么粘着你。”随后又坐了下来。

福天带着询问的目光看向陆星明。

“说吧，反正我身正不怕影子斜。”陆星明继续吃着鱼肉说道。

‘不过话说回来，为什么受伤的总是我！我招谁惹谁了？搞得我现在好像被抓现行一样，明明什么都没有。真是倒霉。’

……

（本章完）

.