“李哥，你听到了吗？”陆星明突然说道。

“嗯，就在前面，我走前面，你殿后。”李明旗回应道，“如果有问题掉头就跑。”

陆星明点了点头。

走过办公区，又向前走过几个房间，他们停在了一个房间门口，“声音从这里传出来的。”陆星明咽了一口水，双手紧拿着刚才从消防柜拿出的灭火器，别的不说，这灭火器是陆星明见过最大的。

李明旗深吸一口气，慢慢的推开房间的门，房间灯光亮着没有人，桌子上一部手机正在播放音乐，刚才陆星明他们听到的声音就是这个。

“看来没事，就是不知道这里的人去哪了。”李明旗松了口气。

“你来看这个。”陆星明看到桌上有很多新奇的装置，他无意间打开了一个开关，出现了全息投影。

“这是全市的地图，标记救援点在北方吗？风行区离我们很远，这可不好办了，不眠不休开车最少要三天。”李明旗失望的说道。

陆星明虽然也有点失望，不过看到全市地图后有点兴奋，这是因为他看到有许多金箱子，即使不知道里面装着什么，但对于一个喜欢探索新事物的人来说这还是很有意思的，‘如果没有发生这么多事就好了，可以慢慢了解这个世界，也可以慢慢探索这些箱子。不过现在最重要的事是保证自己的人生安全，不得不说这城市可真大。’

“李哥，既然我们找了这么多地方都没人，我们…”陆星明话还没说完就被李明旗后面的东西吓的说不出话来。

电光火石之间陆星明迅速反应过来，一手把李明旗拉了过来，一脚用力踹倒紫色怪物。

李明旗立马转身也被吓了一跳，对陆星明说:“快走！”

陆星明把刚才放在桌上的灭火器猛的砸向迅速起身的紫色怪物，然后和李明旗头也不回的跑出这个房间，身后的怪物不停的嘶吼，之后在治安局的各层房间也不断传出嘶吼声和猛烈的撞击声。

即便陆星明他们求生欲心切，由于清洁服的原因跑

（本章未完，请翻页）

的也不是非常快。陆星明听到后面的声音有点不一样，回头一看，“变两只了！”

“快跑！管他几只！”

“这样下去，我们迟早会被追上，离门口还有段距离！”陆星明急忙说道。

“走这边！”李明旗突然改变方向向电梯跑去，“开门！快开门！”李明旗疯狂点击电梯按钮。

“开了开了！陆星明快进来！”李明旗大叫道。

陆星明为了给李明旗争取些时间，故意把怪物引到另一个方向，用能用到的东西疯狂的砸向那两个怪物，椅子、电脑，其中还有陆星明发现的虚影锤子。一只紫色怪物不管不顾疯狂的率先冲向陆星明，张着一口黑色锯齿状的牙齿，手上的指甲也变成黑色且尖锐。

‘完蛋了。’陆星明绝望的想到。

“呀！”李明旗拿着椅子撞向其中一个。另一个张舞着利爪抓想陆星明，不过陆星明本能的求生欲让他及时反应过来，一脚踹飞紫色怪物。

陆星明和李明旗也抓住这个机会进入电梯。

“呼，刚才真是谢谢你了，李哥。”陆星明无力的瘫坐在地上。

“没事，刚才要不是你把他们引开，我们也上不了电梯。”李明旗说道，“一般治安局有五层，三楼一定会设置逃生通道直达一楼。”

“到了！”

“跟紧我，应该就在电梯口附近。”李明旗生吸一口气，打开了电梯门。

另陆星明感到庆幸的是，他们没有像电影那样一出电梯口就被袭击，并且顺利快速的找到了外置的逃生出口，外置逃生楼梯直接由钢筋铁架构成。

……

紫色的雨还在下着，雷鸣声在云层中回响。

“他们怎么还没出来，我们进去看看吧？”迪娜担心的说道。

“可是他们叫我们在这里等。”何雅清纠结了一会儿，“算了，我们还是进去看看吧。”

“站住！”迪娜她们刚进门就被陆星明大声叫住。

“不要进去！里

（本章未完，请翻页）

面危险！”李明旗也及时说道。

“奇怪，你们怎么从那边过来的？”迪娜说道。

“小心！”陆星明大声吼道，快速的冲了上去。在治安局的一楼门口，一个紫色怪物从里面冲出来把何雅清扑倒。

“啊！”何雅清一声尖叫。迪娜也被吓得腿软倒在地上。

陆星明用力一脚把那紫色怪物从何雅清身上踹翻，李明旗连忙把何雅清从地上拉起来，嘴里快速的说：“快走，里面还有一只。”

“来了！”陆星明眼角余光一眼，迅速拉起迪娜。

“哈嗄！”紫色怪物发出吼叫声，随着陆星明他们冲进了雨中。陆星明拉着迪娜头也不敢回快速的朝前跑。

“你们快看！”这时李明旗突然说道。

陆星明回头望着李明旗看的方向才发现那两只紫色怪物站在雨中缓慢前进嘴里不停的吼叫着，追着他们的方向也偏移了。

“这是怎么回事？”迪娜不明白的问道。

“先不说这个，何雅清你有没有受伤？”陆星明皱着眉头说道。

何雅清楞了一会儿，然后颤抖着在自己的身上左看右看，最后结结巴巴的说：“应该……没有。”

陆星明也在她身上看来看去，‘清洁服没有破损，应该没事，还好我及时赶到。’

“谢谢，谢谢你小陆哥。”何雅清颤抖着说道。

“没事。”陆星明看了一眼很远处那两只在雨中瞎走的怪物，“我觉得我们还是快离开这吧，再找个安全的地方。”

“嗯。”众人赞同的点了点头。

走过了几条街，陆星明一行人已经离治安局很远，在这一路上李明旗向何雅清二人说了他们两人在治安局的遭遇。

“这么说救援点在北方？治安局里的人也变成怪物了。”迪娜说道。

“嗯，没错，治安局也出现了问题，不过救援点在风行区，这座城市北方的一个区，唉，离我们所在的地方隔着两个区，很远。”李明旗无力的说道。

（本章完）

.