“我想回家看看我的父母在不在。”这时何雅清突然说道。

“你家在哪？”陆星明问道。

“就在星河区的天原第三十四号大街。”何雅清低着头说道。

“这里是星河区的封引金凤街道。”李明旗想了一下，“天原和金凤距离也不是非常远，救援点太远先去找你父母也行。”

“谢谢。”何雅清破涕而笑。

陆星明也没什么意见，毕竟这里人生地不熟的去哪都一样，一旁低着头的迪娜引起了他的注意。

“喂，迪娜，你家在哪？”陆星明说道。

迪娜缓缓抬起头，微笑着说：“我家不在这座城市，我家在……很远，不过不要担心，我相信我的家人会没事的。”

迪娜那强颜欢笑的表情陆星明看在眼里，‘她一定很担心吧，不过也没想到挺坚强的。’陆星明微微一笑说：“你家人一定没事的。”

“嗯！”迪娜重重的点了一下头。

“李哥，你家呢？”陆星明说道。

“我家，我家云都市，离天兴市还是很远的，我是因为工作关系才暂时定居这座城市，租了一套房子，离这里有点远，我家人前段时间进行环球旅行去了，所以我也不知道他们现在在哪，我也想去可是这段时间工作很忙，看着同事们埋头苦干，我一个人出去旅行觉得这样不怎么好最后取消计划没去。”李明旗叹了一口气说道。

“既然这样，我们就先去何雅清家里吧，李哥你带路吧，我对路可不熟悉。”陆星明说道。可是三个人都看着他自己不行动，陆星明有点奇怪。

“小陆哥你呢？”何雅清说道。

“我什么？”陆星明疑惑道。

“你家在哪？你父母呢？”迪娜说道。

“我……”陆星明内心有点着急，‘编个什么理由好呢？总不能告诉他们自己是穿越的吧，随便编一个吧。’

陆星明表情沮丧的说：“我，我也不清楚，我好像失忆了，那个，我好像以前是被收养的其他的都记不清了。”

“失忆！被孤儿院收养了吗？怎么回事？没去医院吗？”迪娜说道。

“我脑袋好像受过伤记不清，不过我倒是记得我现在是孤家寡人一个人生活，再说你看我像是个有钱的样子吗？所以没钱去医院。”陆星明傻笑说道。

“失忆这种情况联盟是有补贴的，就算没钱也可以先治疗，你连这个都忘了吗？”李明旗深深看了一眼陆星明。

“看来你还挺严重的，不过你现在真的不要紧吗？”何雅清说道。

“没事，我们还是快点走吧。”陆星明并不想谈论这个问题，‘希望他们能相信，不过不相信也无所谓。’

虽然路途并不远但这也是按开车来计算的，不过幸好街道上有许多遗弃的车，旁边虽然有许多紫色怪物，但这也不影响陆星明他们。陆星明自然不会驾使这么赋有科技感的车子，开车的任务自然交给李明旗。车上的卫星定位导航已经失灵，只能借助于李明旗对路况的记忆力。

“这雨真大，到底要下多久啊！”迪娜说道，“小心点开，前面能见度太低了。”

“嗯。”

陆星明穿着清洁服沉思的

（本章未完，请翻页）

坐在车里，‘真没想到从昨天到今天会发生这么多事。’陆星明看了一眼车里的计时器，‘现在已经是下午的14点38分，昨天睡得太迟，好困啊。’陆星明打了一个哈气。

……

“前面的路又被堵死了。”李明旗晦气的说道，这已经是他们第五次换路走了。

“还有多久到目的地？”陆星明说道。

“应该快了，我们刚才路过天原的标志性建筑物如果我没记错的话三十四号大街应该是下一个路口转弯，幸好我两个月前来天原谈公司生意路我还记得，不然不知道该怎么办呢。”李明旗庆幸的说道。

“终于要到家了，希望父母现在在家里。”何雅清有些担心的说道。

望着周围高耸的大厦和空旷的街道陆星明希望这一切都不是真的，‘呵，事已至此也不能改变什么，按照这种情形，这该不会是末日真的降临了吧，还给了我这样的能力，哈哈，只要不断发现资源应该不会在这个末世生存不下去。现在真不知道是该高兴还是该哭。’

“到了，就是这！”何雅清急忙说道。

陆星明他们下了车。

“你住在这里？这可是商业区的房子，商业区的房子不会小于200平方米的。”迪娜有些不可思议的说道。

“这里的房子确实非常昂贵。”李明旗说道。

“我们快进去吧。”何雅清也没等他们回答就焦急的向其中一栋高层公寓跑去。

陆星明他们也急忙跟上。

站在一层公寓楼外，陆星明他们被大门挡住了，需要插入密码卡再输入密码门才会打开，好在一楼大门外可以遮雨，就是脱下清洁服也不用担心被淋湿。

“脱清洁服的时候小心点，不要碰到衣服上的雨水。”陆星明提醒道。

“嗯。”

何雅清小心翼翼的脱下清洁服，掏出口袋里的密码卡，插入卡槽，比对指纹，然后输入密码。

“滴！”

门开了，陆星明他们也小心的把清洁服脱下来，在脱下之前陆星明把背包上的塑料袋全取下来扔进了垃圾桶。而他们四人的清洁服也都藏到了一楼安全出口楼梯的后方。

坐上了电梯后，陆星明才稍微放松的深吸了一口气。

“你家住六十五楼，还真高呀！”陆星明忍不住说道，看了一眼电梯层数，‘这栋商业公寓竟然有八十层，这么高！’陆星明心里还是忍不住吐槽道。

“还好，就是有时站在窗户边不敢往下看而已。”何雅清微笑道。

“我肚子好饿，你家里有东西吃吗？”迪娜不好意思抵着头说道。

“有，冰箱里还有很多好吃的，等会你们放开吃就行了。”何雅清笑着说道。

“我这里还有压缩饼干，你要不要先来一块？”陆星明笑着说。

“你想破坏本小姐的身材吗？”迪娜说完还对陆星明做了个鬼脸。

陆星明一脸无语，‘身材也不怎么样。’陆星明直接无视了她。

“叮！”电梯门自动打开，65层到了。

何雅清第一个冲了出去，她焦急的输入指纹和密码，最后再拿出特殊钥匙开门。陆星明倒是发现这层就她们家一个

（本章未完，请翻页）

用户，‘80层应该有80户人家。’

“爸妈你们回来了吗？”何雅清进入屋子后大声喊道。陆星明他们也跟着她进了屋子。

“装修的不错啊。”李明旗推了下眼镜说道。

‘这难道只是不错？明明是非常好。’陆星明内心赞同道，‘有点中西风格结合再加上一点未来科技风，嗯，一定要不少钱。’

“爸，妈你们在哪？”何雅清带着哭声说道，她找遍了所有房间都没找到人，颓废的坐在了客厅的沙发上。

“今天是星期一，工作日，你爸妈应该还在公司。”李明旗说道。

“嗯，这可能性很大，也有可能他们在回来的路上。”陆星明附和道。

“我一直住在学校，也许吧。”何雅清站起身来朝他们鞠了一躬，“谢谢你们帮助我回到了家，对了，我马上拿吃的。”何雅清说完就匆匆的跑到冰箱前拿东西。

陆星明他们也坐在了沙发上，经历了这么多事也需要好好休息一会儿。

“没想到这么长时间了通讯和网络还是断的，联盟这是怎么了。”李明旗盯着手机说道。

“来了，这些食物你们快吃吧。”何雅清抱着一大堆食物放在沙发前的茶几上，然后又去冰箱拿东西。

“这么多，那我就不客气了。”迪娜拿起像桃子一样的红色水果大口的吃了起来，看到陆星明他们盯着她才不好意思的小口小口的吃着，“你们别看我了，我肚子饿嘛。”

陆星明嘴角憋着笑转向李明旗说：“李哥，你有没有发现我们之前所遇到的那些紫色怪物最严重的只有身体被咬伤的痕迹，其他的没有任何损伤，而且那些怪物冲进雨中就没有方向，可不可以这样判断它们之主要是靠听觉来辨认方向。”

李明旗沉思了一会儿点了点头说：“嗯，有这种可能性，不过不排除它们靠气味或者眼睛来辨别同类，你也看到了它们那双如恶魔般的眼睛。”

“既然这样，那我们下次遇到了可要注意点，它们或者说已经不是人类了，在保全自身的情况下我想我们应该暴力点。”回想起电影中那些丧尸的情节，陆星明不禁打了寒战，‘电影里丧尸的速度还没这些紫皮肤的怪物快，看来硬碰是找死的行为。’

“下次！我一辈子都不想遇到了！”迪娜回想起之前的情况惊恐的说道。

“你们在说那些怪物啊，也不知道联盟在搞什么鬼！”何雅清气愤的说道，把手中的食物放了下来后说：“冰箱里还有许多，对了，饮料忘记拿了我这就去拿。”

“我赞同你的看法，我可不想变成那些怪物，我们要准备些武器以防万一。”李明旗说完把茶几上的一包零食扔给陆星明。

陆星明点了头说了声“谢谢”，‘信号中断一直呆在这也不是办法，可是救援的路太远，外面下着剧毒的雨，好吧还是先怂一波储存食物等待救援吧。’

“小陆哥，你在想什么呢？”何雅清递了一瓶混合果汁味汽水给陆星明。

“谢谢，你不用这么客气，你也快坐下吃东西吧。”陆星明说道。

“嗯。”何雅清忧郁的看着眼前的食物。

看着何雅清的神情，陆星明也不想打扰她，继续吃着手里的食物补充能量。

（本章完）

.