‘说实话我倒是第一次吃口味这么怪的零食。’陆星明把零食摆正一看，‘帝果味，还有这种味道，名字倒是高大上可是味道不怎么样。’

看着何雅清一脸疲惫和担心的表情，陆星明有点不忍，还是在食物里拿了一个红色的果子给她。“其他的事情之后再说，先把肚子填饱吧。”

何雅清回过神来，泪水汪汪说了声谢谢后，双手拿着水果低着头慢慢的哭了起来，泪水划过脸颊滴在了红色的水果上。

陆星明有点惊慌失措，‘我是不是做错了什么？’

“你怎么欺负她！”迪娜喝着一口牛奶气凶凶的说道。

“我没啊。”陆星明连忙挥着手说道。

“我没事。”何雅清轻声说道，在茶几上双手拿了一只六只眼睛像红色的大龙虾的东西递给陆星明，嘴里说:“谢谢你，小陆哥，没想到你还会关心人，这是我最喜欢吃的，给。”

‘真是谢谢，不过你的话让我内心很受伤啊，还有这只六只眼睛的东西是什么鬼？’陆星明内心很纠结，看着何雅清的眼睛最后还是接下了，‘好歹是一种食物。’

“雅清你也太好心了，尽然给他吃深海红虾。”迪娜说完，还拿着一只像狼蛛一样的东西直接放在了嘴里。

看了陆星明一怔不舒服，‘汁水都流出来了，那是生的的吧，你确定那像蜘蛛一样的东西没毒，这个星球的饮食真是惊到我了。’陆星明内心吐槽道。

李明旗倒是在一旁不急不慢的吃着面包，饶有兴趣的盯着陆星明手里的深海红虾。

“咳咳，我们接…”陆星明话还没说完就被迪娜一声惊呼打断。

“你们快看手机，这个系统尽然能用！”迪娜站起身举着手机给大家看。

“这是星游xt软件，我倒是忘了这个社交软件有个功能系统就算通讯网络全断也可正常进行聊天，不过范围有限，以前很鸡肋进作为野外探险收不到信号地方才用的。”李明旗打开手机说道。“不过自从联盟发射新的闪球星这个功能基本废了，只要在联盟范围内不管你在哪都能接收到讯号，没想到这个功能还没删除。”

何雅清也急忙的启动手机，就陆星明一个人双手捧着深海红虾，‘好吧，没手机也挺好，至少还有六只眼睛的虾可以吃。’陆星明发现这只虾就是形状有点怪，肉还是在尾巴上的，还是熟的。

“有好多人啊，还有人邀我进群！”迪

（本章未完，请翻页）

娜有些兴奋的说道。

吃了口鲜美的虾肉，陆星明说:“最好把手机定位关掉。”

“这个你放心，这功能只能探测附近的人，并不能定位位置。”李明旗看着手机屏幕回答道。

“我们的位置不要告诉别人，这点很重要。”陆星明又急忙补充道，看了一些末世电影和小说的陆星明当然知道保全自身才是第一步，因为你并不知道别人的想法。

“为什么？大家知道了好团结一起寻找救援啊！”迪娜满不在乎的说道，“你也太小心了吧，又不是间谍。”

陆星明听到后一脸无语，刚想说话就被李明旗抢先说:“这个清纯可爱的小熊是谁？”

“我。”何雅清举起手说道。

“你把我们的位置告诉群里的人干什么？”李明旗不解的语气中带着生气问道。

“你没看到群里说的吗？知道位置后好方便集合寻找自己的亲人和联盟救援队。”何雅清继续说道，“你们已经帮了我很多了，我不能再依赖你们了。”

“唉，我说小姑娘这个世界并不是你想的那么美好，联盟的人民虽然在三大势力素质最高，但这些都存在于秩序的基础上，以我这些年的工作经验陌生人之间的相处和其他势力一样没有任何变化，人们在为自己的利益的时候永远都是自私贪婪，你并不知道他们会不会去寻找救援，而且外面还是下着那么大的毒雨。”

“人有那么坏吗？老师从小教育我们待人友善，和睦相处，就是在没有秩序的情况下也要团结一致，这也是联盟的宗旨。”

李明旗只是笑着摇了摇头。

陆星明看着外面的大雨，叹了口气说:“理想和现实总会是有差距的，没有人不会在利益下不动心，如果不动心只是利益不够大而已。”

“不要把人想了那么坏，你看群里有一些人已经说了自己的位置。”迪娜反驳道。

“就算一个一开始不在乎利益的人，最后也会被在乎利益的人同化掉，而现在的利益是水和食物。”陆星明继续说道，“现在下着这么大的雨我们暂时是安全的，当然也许这栋楼还有人，我们只要守住门不让其他人进来就行，还有这些食物你放到冰箱里吧。”说到这，陆星明突然想起来这座城市的供电系统正常运作，‘有电的话，以后的生活应该好过一点，前提是不泄露自己的位置。’

“我们是要储存一些食物了，何雅清你把这些放到冰箱里吧。

（本章未完，请翻页）

”李明旗说完看了一眼陆星明好像有什么话要说的样子。

“还有记得，城市供水系统的水不要喝，如果是江水或者湖水一定被污染了。”陆星明清楚的记得自己在文云大学查资料还特意留意这座城市的地理位置和日常生活方面的事，除了一些特殊地下可以引用地下水外，其他地方一略引用江水、湖水和淡水海。

“你这是要干什么去？”迪娜看着陆星明起身好奇的说道。

“这些食物最多坚持我们两天，我要去找食物，刚才我坐在车里留意了一下，在这不远的地方有个大型商城，雨停后这个地方不在安全，先准备些食物以防万一。”陆星明喝了口饮料活动了一下身体，“何雅清有塑胶手套吗？”

“你还是不要去了，太危险。”何雅清担心的说道。

“放心，我陪小陆哥去，顺便拿些防身的东西。”李明旗站起身说道。

“你们有必要吗？就是把位置告诉别人，就是知道没有卡、密码加上指纹识别不对是进不来的，食物省着吃应该可以撑到救援的。”迪娜不解的说道。

“何雅清你帮我们拿手套吧。”陆星明说道。

“好吧。”何雅清犹豫再三还是点头去拿手套。

“靠人不如靠己，等待救援概率太低，趁着现在下雨没人敢出去，先下手为强屯一波资源。”陆星明从何雅清手里接过手套带了起来。

“说的没错，这座城市有大约680万人，等救援概率太低，虽然随便拿东西是进监狱的行为，不过特殊情况特殊对待，联盟的法律在处理特殊问题上还是很宽松的。”李明旗也带上了手套，“我们会在夜晚降临之前回来，记得给我们开门。”

这栋商业公寓可以在屋子里给一楼大门开门，前厅只需要输入对应的楼层和门号，只要对应的房屋里的人同意就可以打开，屋子里的人可以通过专门的摄像头观察一楼大门前是否是自己认识的人。

“记得除了我们之外不要开门，我说的是任何门。”陆星明临走前说了一句。李明旗也在星游的社交软件上加了她们好友方便联系。

……

“那个陆星明也太小心了，装着一个什么都懂的样子。”迪娜用讨厌的语气说道。

“叮咚！”“叮咚！”

何雅清刚想说话，突来的铃声吓了她一跳。

“不用看，一定是他们害怕回来了。”迪娜向着门走去……

（本章完）

.