有了橡胶手套后，陆星明他们就可以防止清洁服上的雨水在穿的时候弄湿手，穿好后他们离开了公寓，一直朝商城走去。

“哗哗哗！”雨一直在下着，不知何时才能结束。

“荣新商城，没错就是这个，不过这名字取的可真直接。”陆星明自语道，他这次没有带背包，因为他觉得商城里大部分东西都有。

“我们进去后小心点，里面应该有人或者那些怪物。”李明旗提醒道。

“嗯，人还好说就是那些怪物速度太快，我觉得我们不用从正门进去，这么大的商城应该有安全出口吧。”陆星明建议到。

“嗯，现在的商城大门还没关，十有八九里面的人都变成怪物了。”李明旗说道，“跟我来，如果猜的没错安全出口在那边，老规矩，我走前，你殿后。”

“行，听你的。”

陆星明两人顺利的进入商城一楼，一楼是卖家具和其他生活类物品。两人准备在一楼找些趁手的武器，可是还没走多久就有四五个紫色怪物挡在他们前面，吓的他们蹑手蹑脚回头上了二楼。

“二楼三楼是超市，小心点，这里的怪物应该更多，但是我们必须拿到食物，先去生活用品清洁区，拿双大的橡胶手套套在清洁服的手上。”李明旗说道。

“同意，不然食物包装上沾染毒水可不好，还要那些大的塑胶袋防止被淋湿。”陆星明点头说道。

在刚才的一路上陆星明看到许多虚影状的东西，其中不乏一些他一开始在公交车上看到奇怪果子，但是碍于李明旗在旁边陆星明不好下手，‘我以后是不是应该单独出来。’陆星明思考到。

“大型的塑胶手套拿着。”李明旗说道。

陆星明接过手套小声的说：“你有没有发现这层并没有那些怪物啊。”

“确实，这太奇怪了，不过在安全逃生通道里注意到了没有？”李明旗又接着说：“这个通道的墙上有幅逃生地图，这个商城还连着两个大型写字楼，我想人都跑到那边去了吧。”

“也许吧，除了来的时候发现有些地方有血以外，还有这些东倒西倒的货架，没发现其他的，不过这样也好，我们也算是安全了。”

“那我们就分头行动，这样速度快点。”

陆星明同意的点头。

拿着几个大型的塑胶袋的陆星明，跟着标识脚步无声的走到了罐头区，因为一般罐头的食物保质期都很长所以陆星明优先想到这里。

“这罐头可真多啊，兽甲肉、龙须肉、香鱼肉……不管了，反正都是肉随便拿吧。”陆星明动作利索的把罐头装进袋子里。之后他又去了其他几个食品区就拿保质期长的，因为拿的东西太多所以只好先找了辆推车把东西放在里面。

“还是推车好用，早知道就拿这个了。”陆星明又拿了几辆推车装东西，不过在装之前陆星明都会事先把食物用塑料袋给封好。

在卖冷冻食品的冷藏柜里，陆星明眼尖的发现了一把黑色虚影的手枪，手枪被装在虚影的透明全封闭塑料袋里，除了一把手枪外还有一个尺寸很小的白色说明书和一些子弹，手枪和子弹都是崭新的，陆星明透过透明的塑料袋看见那白色的写着usp手枪介绍和使用方法。

陆星明的心顿时怦怦直跳，‘这都可以有！厉害厉害！’陆星明环顾四周发现只有他一人后，快速的把枪从冰柜取出，裹上几层塑料袋放在食物堆里。

（本章未完，请翻页）

……

“小陆哥你……”李明旗惊讶的看到陆星明推着四辆购物车，在看看自己打包小包的拎着，“我倒是忘记了还有购物车。”

两人在二楼拿了够多的食物后准备去三楼，没办法，二楼除了吃的一件趁手的武器都没有，不过两人上三楼之前为了减少不必要的噪声先一辆一辆的把购物车送到了外面，一共六辆，在这六辆购物车上两人又找了些遮挡物盖在上面挡些雨。

三楼也是购物区，也卖食物喝水当然还有其他的，列如儿童玩具。

来到三楼后，陆星明隐约听到磨牙齿的声音，“李哥，气氛有点怪，小心点。”陆星明小声说道。

“你听到没？这楼一定有那个东西，是撤退还是找武器？李明旗问道。

‘撤退虽然安全，可是早晚都会遇到这种怪物，有枪和子弹也会有用完的一天，再说我根本就没用过枪，还是找个近身武器靠谱点。’陆星明想了一下说:“还是找点趁手的武器吧，毕竟我觉得现在这个世界越来越不安全了。”

李明旗听到陆星明的话，蹲在地上想了一会儿，最后无奈的点了点头赞同了陆星明的观点。

两人辨别着声音的来源，小心翼翼的躲在货架后方，弯着腰放缓脚步来到了工具区，这里有许多工具，多是陆星明从没有见过的，大小型号都有，其中有好几把非常适合做武器，陆星明选了一把像管子钳一样的工具当武器。

“挑好了没？”李明旗拿着钢管警惕的观察周围。

“嗯，就这个。”陆星明把武器拿在手里晃了晃。

“我们还是…”

“噔！”工具与大理石地板碰撞发出清脆的响声。

李明旗的话还没说完，就被他不小心碰掉货架上的一个小工具打断，陆星明瞪大眼睛和李明旗对视。

“嗄！”随着一声低沉的嘶吼声，一只紫色怪物快速的朝着陆星明他们方向冲了过来，路途中不断撞倒货架，也让怪物的步伐变慢。

陆星明他们当机立断拿着武器沿着边角货架跑，可是怪物好像可以准确的定位脚步声，一直以匀速朝他们移动。一瞬间，陆星明想死的心都有，‘我怎么这么贪，有枪还不满足吗？’

“这样下去不是办法，最近通往安全出口的路在那怪物方向，怎么办？”李明旗有些慌张的问道。

“分开跑，找机会干掉它。”陆星明说完就朝另一个方向跑去，李明旗咬着牙直线前进。

听着后方的声音越来越小，陆星明回头才发现怪物没有追他，而是朝着李明旗方向追去，‘怎么办，怎么办，这样他肯定会被干掉！’陆星明焦急思索着。

陆星明抬头一看，在他两点钟方向有一个大型体育货架，‘看样子分量还挺重，没办法只好试试了。’陆星明快速跑到货架前，使劲摇了摇，‘能推动！’

“咚！”“咚！”怪物冲撞着货架，像是认准了目标，不停的追赶着李明旗。

“哈嗄！”怪物的吼叫声。

“这边！李明旗！”陆星明拿着武器也不断敲打着货架吸引怪物注意力。

李明旗听到后爆发出惊人的速度，飞快的朝着陆星明方向跑来，他身后的紫色怪物紧随其后，，嘴里露出了黑色锯齿状的牙齿，表情异常恐怖，边跑还从嘴里不是滴出黑色的黏液。

“砰砰砰！”陆星明在那一瞬间仿佛只能听到自己的心跳声。

（本章未完，请翻页）

“呀！”陆星明用尽全身力气，抓准时机，提前预判，把沉重的货架推倒，正好砸中了怪物，它的下半身被压在货架下。‘希望没把这辈子运气用完。’

它不断嘶吼着，声音中带着愤怒，不断的想要挣脱货架从货架下出来，陆星明怎么可能会给它这样的机会。拿起武器，一个重踩，踩在货架上，怪物想要爬出来，他又迅速踏出一只脚在猛踩它的背，双手轮起手里的武器直击头部，黑色的血液溅在了清洁服上，不放心的路星明又补了几下。

李明旗腿软的坐在地上楞了一下，上气不接下气的说：“这种东西已经不能称之为我们的同类了，就是……就是一个怪物。”

“那是当然的，现在要往最坏的角度打算，也许陨石这就是末世的起端。”陆星明双手颤抖着紧紧的握住手中的武器，咽了一口口水，警戒着周围生怕再来一个，‘这层应该不会有的吧，毕竟刚才这么大声。’

“呼，现在我也不想管那么多，以后遇到这种事就立即撤退。”李明旗后怕的说道，“呼，刚才真是吓死我了，谢谢了。”

“你我还要谢什么，还好这层就只有这一只，要再来一个我们都得歇菜。”陆星明甩了甩工具钳上黑色粘稠的血液，“这已经完全不是人了，看来以后要东躲西藏了。”看着脚下的怪物，陆星明内心不由吐槽道：‘速度这么快，这还是丧尸吗？’

“我们快走吧，不然又来一只。”李明旗吃力的站起身催促道。

“再多拿些武器，不然击杀这个就没意义了，速度要快。”陆星明说道。‘应该不会来一个了。’

“行，现在你老大，听你的。”陆星明二人向着工具区跑去。

“哎，看。”

“什么？”陆星明下意识的紧握着工具钳朝着李明旗指的方向看去。

“手机专卖店？”陆星明扭头疑惑的看着李明旗。

“你不是没手机吗？看到那个广告没，那个是今年最新款的。”说完李明旗就快步走向手机专卖柜台。

‘都末世了，手机有什么用？最主要的是没网办卡还有那个社交账号。’不过陆星明只是在心里说说，‘实在不行还可以照相、拍视频、照明，说起照明等会还要拿些手电筒，差点忘了。’

“我先帮你包起来。”

“谢了。”

“你我谢什么，哈哈。”李明旗笑着说道，“我可没掏一分钱啊，要是没这场毒雨估计这里早就被搬空了。”

‘要是那天我没有在家玩游戏而是听老爸的建议出去逛逛，我就不会来到这里了。’陆星明难受的叹了口气。

“谁！”陆星明紧皱眉头环顾四周。

“怎么了？”李明旗拿着钢管警惕的看着周围。

“我刚才感觉有人在看我们。”

“没人啊，这里的货架大部分都倒了。”李明旗左看看右看看没有发现其他人。

“也许是我太紧张了吧，不过我们还是快点离开这里吧。”

“也对，现在已经是下午17点37分了，再不走天就要黑了。”李明旗看着柜台上的时钟说道。

二人拿着一些能当武器的工具，一些照明设备和一些生活物资快速的离开了三楼。

……

他们离开很久后，一个躲在角落里的人影走了出来，“真是要谢谢他们，至少今天我不要饿肚子了。”说完便继续敲打着手机。

（本章完）

.