来到外面是陆星明发现六辆购物车还在，他不由松了口气，最重要的事里面还有一把usp手枪，他并不打算告诉他们，因为手枪很危险而且又不好解释。

他们在回去的路上又碰到了两个，两个怪物都在他们回去的必经之路上，李明旗刚开始有点害怕，不过它们在雨中傻傻的站着，好像雨水限制了它们的速度和辨别方向的能力，最后被陆星明他们二人顺利的解决。当然，这也是让二人决定练练胆子。

“要是它们每个都这样就好了。”李明旗不由说道。

“想法很美好现实很残酷，不过我们猜测没错，它们对声音很敏感，但却并不妨碍它们。”陆星明推着购物车说道，“可是搞不明白，它们是如何准确认定目标的呢？”

“还是回去再说吧，再不走就真的什么都看不见了。”李明旗催促道。

之后的路他们没有遇到其他情况，顺利的来到商业公寓。输入楼层号进行呼叫，大门开启，陆星明他们把六辆购物车推到电梯前，然后他们装准备换下清洁服再藏到原来的地方。

“小陆哥，你过来！”

“怎么了？李哥？”

“另外两套清洁服不见了！”李明旗神情焦急，外面下着毒雨，可以说没有良好的遮雨装备寸步难行。

陆星明立马跑过来，看到地上出了些水渍什么都没有，“靠！一定是被人拿走了！不管了，我们快点把东西送上去。”‘之前还担心有人误碰毒水不敢带上去，可恶啊！’

“哼，只能这样了，到底是谁偷了我们东西！”李明旗不爽的说道。

“我在下面守着，你两辆两辆的送上去。”

“行，你小心点。”

“嗯。”

李明旗推着购物车上了电梯，而陆星明则是有心的把装有usp手枪的购物车放在身边最后送上去。

电梯上去后等了许久都不见李明旗下来，陆星明等的有些着急了，“怎么回事？我都快憋死了，想上厕

（本章未完，请翻页）

所啊。”就在准备打算推着装有手枪的购物车上去看看情况时，电梯突然动了起来。

“叮！”

“抱歉了，小陆哥，让你久等了。”李明旗穿着清洁服从电梯走出来。

“怎么回事啊？怎么这么久？”陆星明奇怪的说道。

“上面出了一些事情，我刚才在楼梯道内上下几层都跑了一遍。”李明旗有点气喘的说道，“等会上去再详细跟你说。”

“好吧，我先上去，我有点憋不住了。”不等李明旗回答，陆星明推着两辆购物车快步走进电梯内，其中有一辆装着手枪。

“叮！”

刚推着购物车到门口，何雅清她们就给陆星明开门，“小陆哥，你不知道你们之前走后发生了好多事。”何雅清迫不及待的想要把事情告诉陆星明。

陆星明只是大概听一下，他现在满脑子都想着上厕所，“等会再说，我想先上个厕所，快憋不住了。”陆星明快速说道。

“把清洁服放在那个盆里。”迪娜一脸嫌弃的说道。

陆星明看着地上银色的盆，小心并的脱掉清洁服直奔厕所。

“嘻嘻，他这是有多急啊。”何雅清笑着说道。

上完厕所，陆星明说了声“舒服”后长呼一口气。李明旗这事也推着剩余的两辆车从电梯上来了，陆星明带上皮手套直呼“来帮忙。”

他小心的用零食作为遮挡，把它们全都放在了何雅清送来的干燥的红桶里，一起整理好之后购物车被放在门外，食物则被分类放在屋里。因为遮挡效果非常好的缘故，食物和手枪包装的袋子都没有被弄湿，食物都被放在了餐厅里，在其他三人坐到客厅沙发上休息时，陆星明以迅雷不及掩耳之势把手枪袋放进了自己的背包里。背包之前一直被陆星明凡在靠门口的地方，然后他在拌食物时顺势带到了餐厅里。

‘嘿嘿，大功告成。’陆星明心中有些喜悦。

“喂，陆星明快点过来。”迪娜坐在沙发上喊道。

（本章未完，请翻页）

“来了来了。”陆星明把背包整理好就快速离开餐厅。

“你在餐厅干什么？是不是在偷吃？”迪娜双手抱在胸前带着笑意说道。

“我在检查那些食物能吃多少天，怎么可能偷吃，你以为我是你啊！”陆星明摇了摇头。

“哎你！你，给我站起来，谁叫你坐了，去！拿些食物过来。”迪娜说道。

“要去自己去。”陆星明没好气道。

“还是我去吧。”何雅清站起身来。

“等等，还是我去吧。”陆星明有些不好意思，毕竟呆在别人家里，人家还给自己这个陌生人大龙虾吃，最后还是决定自己去拿食物。

拿了6包干果零食，4个杂烩罐头和4瓶矿泉水。

“说说吧，刚才不是有事情吗？”陆星明喝了口水说道。

“我先说。”迪娜迫不及待的说道，“在你们刚走没多久就有人突然敲我们的门。”

“谁？”

“陆星明你别打断我好不好，想不想听了？”

“抱歉，您继续，您继续。”陆星明默默坐在一旁。

“透过门眼看，我们也不知道他是谁。”何雅清接着说道。

‘这也算打断吧，你怎么不说话，区别对待。’陆星明心里不平的想着。

“何雅清也不知道吗？”李明旗好奇问道。

何雅清摇了摇头说：“我从没见过那个人，也有可能他也住在这栋楼里。”

“那人头发乱糟糟的，是个大胡子，年纪从外表看大概四五十岁，穿着一件花色的毛衣。”迪娜继续说道，“他敲了几次门，我们没理他，后来他好像垂头丧气的走了。”

“小陆哥，我刚才就奇怪，你们拿了两套清洁服上来，其余两套没拿上来吗？”何雅倩问道。

“其余两套，被偷了。”陆星明丧气的说道。

“什么？被偷了！”迪娜一脸不可置信。

（本章完）

.