“怎么可能会被偷的呢？”何雅清皱着眉头说道。

“一定被那个大胡子拿走了。”迪娜愤愤道，“可恶，早知道就全部拿上来了。”

“说这么多也没用，两套清洁服被拿走了，我们的位置也暴露了。外面又下着雨，现在只有死守等雨停了。”陆星明说道。

“等不起，都怪我。”和雅清泪水在眼中打转，“如果我没在群里发地点，就不会有人来敲门，拿我们东西。”

“你这么做我们也能理解，你想早点找到你的父母，这我们也是知道的。”陆星明说道，“现在我们有充足的食物和水，就算位置暴露了只要死守门就可以了，再说外面还在下雨，我们现在有充足的时间为以后做打算。”

“说的很对，毕竟待在这里只是暂时的，救援部队在北方，希望雨停后信号会恢复，现在这种不知名的干扰一定非常强，不然联盟的救援飞机早就出动了吧。”李明旗说道，“对了，小陆哥这个给你，我刚才检查了一下，里面电量充足。”

陆星明接过手机盒子，打开后，一款造型科幻，表棉光滑如黑水晶般的椭圆形呈现在陆星明眼前，一款黑色为主体，银色边角的手机。

“这不是才出的最新版手机吗？很贵的，没想到你们去商城小心思还挺多啊。”迪娜盯着陆星明手里的手机说道。

“哪有你说的那么夸张，这只是附带的。”陆星明把玩着手机，一时间找不到开机键。

“就这一个？我和雅清的呢？”迪娜说道。

“小陆哥不是没有手机吗，我就拿了这一个。”李明旗说道。

“拿都拿了，就拿这一个？”迪娜一脸不相信。

“没关系的，我和迪娜都有手机。”何雅清说道。

“我说，你以为我们去商城拿食物很简单？很危险的好不好。”之后陆星明把在商城所遇到的事情都说了出来。“现在知道了吧，我们差点回不来，还想占这点小便宜？”

“只是说说而已嘛。”迪娜嘟着嘴说道。

“那种紫色的怪物真有那么厉害吗？”何雅清有些害怕的问道。

“当然，速度绝对不输给人类，那时候要是没有小陆哥我差点没命。”李明旗后怕的说道，“我们还带了武器过来，可以用来防身。”

“武器？我们以后还要出去吗？”迪娜弱弱的问道。

“刚才不是说的吗，救援点在北方，你想留下来？”陆星明说道。

迪娜沉默了半天后说：“我不清楚，我现在只想回家，可是，我，我的家好远。”说完，迪娜用手揉了揉眼睛里的泪水。

“李哥，你呢？”陆星明说道。

“我……虽然一直呆在这里算是比较安全，可是我想去救援点，然后去找我父母。”李明旗低着头说道。

“我也想去找家人，所以我打

（本章未完，请翻页）

算雨停后就去。”何雅清紧接着说道。

“现在我们有三种方法，一是找到那两套清洁服冒雨前进，二是等雨停了再说，三是待在这里等救援，这个问题我们明天再说，现在外面天已经完全暗下来了，大家先好好休息。”陆星明建议道。

“嗯，正好我也很累了。”李明旗疲惫的说着。

“把灯关了，何雅清有蜡烛吗？”陆星明说道。

“有，我这就去拿。”

“那我去把灯都关掉。”李明旗站起身说道。

“把灯关了干什么？”迪娜疑惑的问道。

陆星明吃了几个味道奇怪的干果后说:“降低暴露的风险，而且我们还不知道那些怪物对光有没有反应，保修起见，就算怪物怕光，一楼大门那边的灯光也是亮的。”

何雅清拿了几根点燃的蜡烛放在客厅，蜡烛燃烧后散发出淡淡的花香味。李明旗也把屋内的灯全都关掉，坐在沙发上继续吃着那块他还没有吃完的鱼干。

‘这个世界果然也有蜡烛，嗯，这味道还挺好闻的。’

“这么早就睡觉我可睡不着，对了手机里应该还有几个单机游戏。”迪娜掏出手机，看到陆星明还在找开关键顿时无语了。“你真笨，拿来。”

陆星明无奈一笑递给了迪娜。

迪娜轻松打开了手机，椭圆形的机面快速变化重组，变成了面积更大且更薄的长方形，“给。”

“谢了。”陆星明接过手机，‘没想到开关键还有暗槽。’

“手机说明书，拿着。”

陆星明又接过迪娜递来的说明书。

“真搞不懂，现在还有你这样不会玩手机的人。”迪娜一副朽木不可雕也的样子摇了摇头。

‘我不会玩？有没有搞错？’陆星明还是低着头默默的看起说明书。根据说明书介绍，这种智能手机一共有三种形态，椭圆形是普通形态：用来打电话、接收信息邮件或是其他通讯功能，长方向则是娱乐聊天形态：可以玩游戏、看视频、上网和使用聊天软件，最后一个正方形是拍摄形态：可以照相、拍视频和当望远镜或是放大镜使用。

‘默认开关键在暗槽里，可以改变成手动电子开关，算了不设置了就默认开关吧，这样简单些。’陆星明现在有点懵，‘这里面的软件真多呀。这个手机也太麻烦了，还没有我原来那个好用。’

“快看那个叫“小小生存者”那个群，居然有人大晚上冒着雨出去，还发自拍！”迪娜吃惊的看着手机。

“这个人是在干什么？他不要命了吗？”李明旗说道。

何雅清看着陆星明在手机上点来点去说：“是那个叫星游xt的软件，手机一般都会自带的。”

听着何雅清的话，陆星明顺利找到了那个飞碟样子的图标，点进去后发现还要账号密码登录，‘不是没网吗？怎么登录

（本章未完，请翻页）

？我还没有账号。’

“不需要登录，你点下面那个离线运行。”何雅清继续说道，“进去后取个名称，然后再点击搜索周围进行了。”

点进去后，陆星明取了一个叫“游侠”的名字，发现名字可以随时换，点击搜索后发现发现有一些不同id和几个群，手机屏幕右下角还有个位置显示和搜索，点击后才发现不能使用，上面提示网络断接，‘是没网吗？试试看把手机精准定位打开会怎么样。’

刚才陆星明摸索手机一会儿，倒是知道手机定位在哪，点击后发现屏幕上面显示“未搜索到网络无法定位。”陆星明刚才看说明书知道这个世界的网络是不收费的，可以免费连接，可以说只要在城市里就可以免费连接网络，网络陆星明早已经打开，不过上面显示未连接。

‘看来只有连接网络后才可以精准定位，这种搜索应该和雷达一样在一定范围内搜索到到同样使用这款软件的人，就是不能够显示距离。’陆星明发现这款软件离线功能默认是拒绝他人搜索自己，可以说只有自己开启允许搜索，不然别人也搜索不了，只能搜索信息群。当然陆星明为了安全并没有开启，他还顺利加入了那叫“小小生存者的群”。

——

群聊天界面：

游侠以加入本群。

小猪猪：又有人加入我们群了。

离合：不加群干什么？无聊死了。群主在不在？在拉点人！

我是群主：群里都有三十多个人了，已经很多了，要拉你去拉。

离合：你看别的群都有五十几个了，三十个算多吗？

花花：你可以去别的群啊。

狂战天下：吵什么？瓜子他刚才就发了个自拍，到现在都没发信息，你们难道不担心他？

小音符：对啊，那个刚才发照片的，他不是说每隔两分钟发一次信息吗？

——

“那个发照片的可能已经凶多吉少了。”李明旗揉着脑袋仰躺在沙发上，“小陆哥你名字是什么，加个好友吧。”

“名字是游侠，我没开搜索。”陆星明说道。

“没关系，只要名字对，就算对方开了拒绝搜索，在一定范围内还是可以接收到的，要是有人和你名字一样，那么别人也能收到我申请好友的信息。”李明旗接着说道。

“我收到了。”陆星明点击加了好友，这时候同时收到了id是小音符和牛奶咖啡的人。

“加我。”

“啊？”

“你加不加！”迪娜催促道。

“哪个是你啊？”

这时，何雅清跑站起身来看陆星明的手机，“小音符是迪娜，我是牛奶加咖啡。”

“明白。”陆星明点击都加了好友。‘不过李明旗的id竟然是跑跑跑，难道之前的事情给他留下了心里阴影？’

（本章完）

.