“你们快看群里信息，那个人又活了！”迪娜说道。

——

美味的瓜子：哈哈哈，我真想哭啊！

不好吃的丸子：瓜哥你还好吧？

（这时叫美味的瓜子的人躲在一个蛋糕店内，小心翼翼的抬头观察外面，然后又发了张自拍。）

离合：我还以为你挂的呢。

狂战天下：你说话不能吉利点？瓜子你现在是什么情况？

美味的瓜子：刚才我差点死了你们知不知道，找点食物真是要命啊！早知道世界变成这种鬼样子，我就在家屯点食物了，以前我一直省钱省钱，呵呵，估计现在钱都没用了。

——

陆星明看着手机上那叫瓜子的人发来的图片，图片有些模糊，但可以知道他所在地点的一些情况，‘他的手机一定是用塑料袋或其他透明的袋子包住了，才能拍出这样的镜头。可是网络不是屏蔽了吗？为什么还能发送信息？类似局域网？’

照片上可以看到一个人穿着红色雨衣，面部被蒙起来了，还带了副骑行眼镜。他的周围灯光是亮的，可以知道他所在的地方陨石降落后并没有停业。

陆星嘴里叼着一块肉干站起身向阳台走去，灯火如常，从落地窗向外望去，城市仿佛和往常一样到处闪耀着文明和科技的光亮，虽然陆星明不知以往这座城市的夜晚会如何，但他今天所看见的，在这夜雨之下危险与生机并存，透过雨幕看着远处高楼大厦的灯光，陆星明内心不经思索明天又是一种什么情况……

“喂，陆星明你在发什么呆？一直站在那不动。”迪娜说道。

“啊，没有。”陆星明座回到了沙发上，继续吃着带着一丝丝花椒味的鱼干。

“你不是想大晚上出去认识一下这个人瓜子吧？哈哈。”迪娜用着玩笑的语气说道。

“怎么可能？除非我脑子不好，不过说实在的，这个瓜子倒是挺有勇气出去的。”陆星明说道。

“勇气？我看他是饿了不行了。”迪娜点评道。

“确实挺有勇气的，你看群里那个叫小宝贝的，家里没食物还叫别人送，还有这样的人。”李明旗哂笑道。

——

美味的瓜子：嘿嘿，我找到好多蛋糕和面包，还有各种口味的果酱。

（那个叫瓜子

（本章未完，请翻页）

的拍了几张照片传到群里。）

我是群主：这么多！够吃几天的了。

离合：什么几天！如果让我一个人吃啊，我可以吃十天。

小猪猪：如果在平时，我一天就能吃完。

浪花：呵呵，我已经猜到你的体型了，不过这些面包蛋糕就算有冰箱也保存不了十天，果酱倒是可以。

花花：有的吃倒不错了，还管那么多？我今天就吃了个水果。

冰块机器人：雨水不知道什么时候停，我今天只吃了一块饼干。

花花：那你比我惨。

小宝贝：瓜哥哥，你还在吗？

（几分钟后。）

美味的瓜子：怎么了？

小宝贝：你今天可以来我这吗？我一个女孩子很害怕，想找一个人像你一样靠得住的人，如果你愿意的话，地址等会私发给你。

狂战天下：你要不要脸啊，外面多危险你知道吗？想要食物就直说，不要拐弯抹角的。

美味的瓜子：抱歉啊，我为了找这些食物差点丢了命，这些食物不能分给你。

小宝贝：我可以做你女朋友啊，你愿不愿意？

（随后小宝贝发了一张以前旅游的照片。）

美味的瓜子：如果是在平时我肯定愿意，现在嘛，还是命重要。

逍遥一哥：哟，有美女啊，你做我女朋友，我给你食物，告诉我地址我可以去找你啊，嘿嘿。

小宝贝：滚！

——

“看到没这才是人的自私，以后说话是要知道什么该说什么不该说。”李明旗说道。

四人坐在沙发上无聊的看着群里的聊天，再此期间陆星明还加了其他几个群，不过大多都是说装可怜的话，倒是其中一个群在讨论如何在末世中生存，然后组团去寻找自己的亲人和救援，就是之前何雅清把四人所在的地址暴露出去的那个群。

“你们还饿吗？要不要我再去餐厅拿一点？”陆星明询问道。

“我不饿，你们吃就好了。”李明旗说道，“你们两个是女孩子还是学生应该多吃一点，小陆哥你再去拿几个麦米炖肉罐头。”

“行。”

随后她们二人坚决说不用了，“外面很危险，还是少吃一点保存食物比较好。”迪娜说道。

（本章未完，请翻页）

“没看出来，我还以为以你的饭量再吃5个罐头肉也可以啊。”陆星笑着说道。

“陆星明，你当本姑娘是什么？我也有大局观的好不好，要在平时我一定让你尝尝我拳头的厉害。”迪娜嘟着嘴说道。

“哈哈，你厉害，行了，我错了。”陆星明装模作样的哀求道。

“哈哈哈。”

几句玩笑话让他们暂时忘却了对未来的迷茫和未知的恐惧。

‘要是没发生这些事就好了。’陆星明对自己诉说着。

……

“已经晚上10点了，我和迪娜在你们出去后已经收拾好了房间，你们累了可以去休息，李哥你的房间在靠近厨房的那一间，小陆哥你的是靠近浴室的那一间。”何雅清说道。

“嗯，谢谢。”陆星明点头微笑道。

“你干嘛去？”迪娜说道。

“看看房间，顺便睡觉，还能干嘛？”陆星明打着哈欠说道。

“也对，时间也不早了，不过你不洗澡吗？”迪娜说道。

“洗澡？你觉得水没毒？城市里的水一般都是江河水，虽说是流动的，但是外面下着这么大毒雨，一定有不少毒雨流入城市水管的。”陆星明说道。

“是这样吗？真讨厌。”迪娜生气地跺了跺脚。

“我觉得洗澡的水应该是没问题的。”这时何雅清说道。看着陆星明他们望过来疑惑的眼神，何雅清继续说：“虽然我不知道其他地方是怎样的，不过这边的商业住房区会有大的储水罐，居民用水都会用储水罐的水，等水量不足时才有城市管道的水加入储水罐，前天才加满水，那时我正去交住宅管理费，听到那边人员说3号楼水罐水已经加满没有漏水这一句。”

“照你这么说，现在的水是绝对无毒的，如果你说的时间属实的话，这种在商业区居民专用储水罐一般会维持全楼居民五天的用水量。”李明旗点头手抵着眼镜框说道。

“哈哈，太好了，雅清我们去洗澡吧。”迪娜兴奋的说道。

“你先洗吧，不过我先陪你去看看放出的水是不是紫色的。”何雅清说道。

“也对，省的有人到时候偷看。”迪娜瞟了一眼陆星明。

“切，谁稀罕。”陆星明无语道。‘这两件事有什么联系吗？’

（本章完）

.