洗完澡后陆星明放松的躺在床上，回想今天和昨天发生的事仿佛这一切都是一场梦，‘如果这是梦，真希望自己早点醒来。’

辗转反复，陆星明还是睡不着，‘难道我还处于精神亢奋的状态？我明明感觉身体已经很疲惫了。’叹了口气继续想到，‘整理下今天的收获，有水、有食物还有枪，至少我知道这个世界和我以前已知有差不多的东西。瓜子和蛋糕，呵呵，至少我现在生存是有保障的，不想了，睡觉。’

……

“哗哗哗！”

雨水声越来越大，把沉睡中的陆星明吵醒，迷迷糊糊的睁开眼睛，起身拉开窗帘，外面还是下着暴雨天空一片阴暗，可是打在窗户上的雨水并不是紫色，这一发现让陆星明精神一抖，他猛然拉开门想把发现告诉大家。

来到餐厅后，看到三人吃早餐。

“起床啦，早，小陆哥，你先去洗漱我帮你准备早餐。”何雅清继续说道，“洗漱工具我家还有几套备用专门给客人准备的，就在洗漱间我已经帮你准备好了。”

“谢谢。”陆星明说道，“我…”

“你怎么才起来，之前那几声惊雷没吵醒你吗？你睡得可真沉。”迪娜吃着饼干喝着牛奶说道。

“我…”陆星明刚想说话又被打断。

“快点去刷牙洗脸，不然不准吃早饭。”迪娜瞪着眼睛说道。

“你……行。”陆星明只好先去刷牙洗脸，‘这个丫头。’

“你为什么对他那么凶啊？”何雅清好奇的问道。

“凶吗？也没什么，就是看他不爽。”迪娜想了想说道。

“呵呵。”李明旗笑着说：“他刚才好像有话要说，你堵回去两次啊。”

“管他呢，一定又是什么无关紧要的话。”

刷过牙洗过脸后，陆星明来到餐厅一言不发的吃着饼干喝着牛奶，陆星明最喜欢吃夹心饼干，虽然这个饼干不是夹心的却非常有味道，‘有香草味还有一丝丝水果的甜味，味道不错啊。’陆星明又在饼干盒子里多拿了几块。

“小陆哥你刚才是有话要说吗？”李明旗帮陆星明又到了杯热水。

“也没什么，就是外面的雨不是紫色了。”陆星明喝了一口牛奶说道。

“啊，你不早说，怪不得群里有人说自己已经有勇气出门了。”迪娜说道，然后起身拉开窗帘。

陆星明拿起手机，看了时间是上午7点46分，然后点开了群聊，随便进了一个

（本章未完，请翻页）

叫“雨中人”的群，昨天陆星明一下子加了好几个群。

——

大哥大哥大:兄弟们我已经安全出来了，我已经试过了外面的雨没毒。哈哈哈，我想过不了多久救援队就会赶过来的。

小奇:对对，就是还是没信号。

最贵的石头:搞不懂在家等救援总比在外淋雨强吧。

兽王:嘿嘿，我也出来了。这都不懂？不搞点外快对的起陨石撞蓝星吗？我知道你们在想什么，可是我生活不富裕没办法，你们可以睁一只眼闭一只眼或者加入我。

土球:大哥带小弟一个。

兽王:行，还有没有啊，有的话群里说一声，汇合地点我私发给你。

小白兔:你们这是犯法的，我要举报你们。

兽王:看你的名称该不会是女的吧，女的就给我老实在家玩过家家，外面的世界只有像我这样的人才会有机会，再说了，你们去看其他群，都有人去商店直接开抢了，什么名贵的烟酒、衣服啊、名牌包包啊甚至钻石黄金，你们难道不心动？

小白兔:心动个屁！你这个抢劫犯。

兽王:小姑娘嘴还挺厉害的，你不想要名牌包包吗？只要你把地址告诉我或者说一个地址让我放在哪，我就给你送过去，十个够不够啊？

小白兔:想套我家地址没门儿！你这个罪犯死心吧！大家千万不要跟他一样，他就是一个坏蛋。

兽王:呵呵，我说兄弟们，机会只有一次啊，现在什么信号都不好使，除了高级公寓的定点摄像头外，商场的普通摄像头可是一点传输信号都没啊，人都看不到，谁知道东西是谁拿的，再说，这个软件又没联网，现在可是离线聊天，回头我把名字一改，谁知道，对不对？

（这时名叫大哥大哥大的人在群里发了一张自己带着黄金手表的照片，当然照片里只显示手部。）

兽王:我靠，兄弟你下手挺快的啊，给我留点。

大哥大哥大:我这里还有好多表，我就拿了几块好看的而已，哈哈。

兽王:等会儿我会拿比你那件更好的。

小甜果:兽王兄弟还缺人吗？等会一起拿的东西是平分吗？

小白兔:没想到你是这种人，我昨天才答应你，流邵天你这个混蛋，我真是看走眼了。

小甜果:呵呵，我以前追求你那么多次，你都拒绝了，偏偏昨天陨石撞蓝星你就同意了，你以为我不知道你在想什么，外面都是毒雨还不是想靠我活下去。有钱赚

（本章未完，请翻页）

，不赚钱真傻，还再装好好学生了，你恶不恶心。

小白兔：这么多年来我真是看错你了，滚！以后永远都不要出现在我面前！

兽王：还有没有人加入，等会东西当然平分，我说话算数。

大龙：我。

优雅小生：带我一个。

兽王：别不好意思，可以直接加我好友私聊！

——

“我刚才就想说了，你老是打断我，再说了你这么激动干什么，难道你也心动了？”陆星明用奇怪的语气说道。

“我……我们是一个团队，你们去哪我就去哪。”迪娜低着头说道。

“心动就直说，毕竟很少人能挡住金钱的诱惑，不过我不建议你们发这种不义之财，可不要忘记，现在城市除了我们人还有一种生物。”陆星明声音低沉的说道。

“对，我可不想在遇到那种怪物了，跟命相比其他的都一文不值。”李明旗继续说道，“可是奇怪的事群里面没有讨论那些怪物的事。”

“呵呵，也许他们大部分都不知情，就知道外面的雨有毒，认为站在路上的人只是生病了，还有一种可能就是知道的人都已经变成怪物了。”陆星明用恐怖的声线说道。

“你不要说了那么吓人好不好。”迪娜双手抱臂使劲搓了搓膀子，“这让我想起了那家便利超市的事，真倒霉。”

何雅清眼睛看着手机说：“我之前在救援群看到有讨论那种紫色怪物的信息，不过有些人说它们移动速度很慢，呆头呆脑的，只要不靠近就不会攻击人。”

“呵，那只是在雨中而已，在平常的情况下它们的速度可不低。”说到这，李明旗抵着下巴沉思了一会儿，“毒雨中的速度是很慢，不知道正常的雨会怎么样，还有一点，它们是被雨水声打乱了方向，还是说紧紧的被雨水限制住了行动。”李明旗起身在工具中拿出双筒望远镜“我去阳台看看，应该能发现什么。”

陆星明点点头，‘那应该是望远镜吧，单从外表看很有科技范，不知道还有没有其他功能。’陆星明又从工具中拿出一个，看完说明书后才知道这望远镜支持动态调整和夜视功能，站在窗户边向外望去可以说清晰度非常高。

“有人，那人是谁？”陆星明看到一个穿着淡蓝色透明雨衣的人在街上奔跑。

“什么，有人？让我看看。”迪娜一把抢过望远镜，“哪有人？什么都没有。”

“已经跑走了。”陆星明又坐回椅子上。

（本章完）

.