望着她们渐行渐远，经过刚才的事，陆星明也收起了自己的情绪。长呼一口气后，陆星明决定面对这一现实，他目前首要的任务是在这个城市生活下去，为了省钱他决定今晚睡公园，就算他知道旅馆在哪里，估计钱也不够。

因为现在公园人很多离深夜还有许多时间，陆星明为了找个好地方睡觉也为了耗时间在公园里瞎转起来。

“这个就是先前那个女孩说的餐厅？一股浓浓的自然田园风格，嗯，在外面看看就好。”直到夜晚12点之前，陆星明一直在公园里瞎转悠，虽说是晚上却也能欣赏公园内奇花异草，不同颜色的灯光照在这些从没有见过的花草树木上形成了一种别样的景色，陆星明倒是觉得这也许是来到这个陌生地方的一点点奖励。

夜以渐渐入深，陆星明站在桥上只看到远处有两三人影，‘看来这个公园现在也没多少人了。’‘不过真是奇怪，从我进这个公园开始没有看到任何安保人员和工作人员，这么大的公园难道没人管理吗？周围连个类似的摄像头都没有，还是说我没发现，唉，不管了，反正我就在这呆一夜，明天碰碰运气找个活吧，不然就真的饿死了。’

“咚！”“咚！”“咚！”

公园的广场有一个钟楼，陆星明之前也去过那个地方，根据他的推断，这个世界计时方法和他原来世界一样。

“现在应该是十二点了，真希望这是一场梦。”陆星明喝完瓶子里最后一口水，随手把瓶子扔进了垃圾桶，‘还是去我之前找到的好地方睡觉吧，有点困了。’

“我记得好像是往这边走。”陆星明小声的自语道，“嘶，晚上还挺冷，等等，不会连穿越的季节都一样吧！难道现在已经入秋了！”

在看到了自己选的睡觉的地方后，陆星明快速的走过去，他现在只想找点睡觉，忘记寒冷。

“嗯？”陆行明看到睡觉的长椅

（本章未完，请翻页）

上有一瓶饮料，“谁的？不对，我眼花了！”一瓶淡白色的饮料已虚影的方式呈现在陆星明眼前，还隐隐约约透过它看到后方的景象。

“呵呵，这到底是什么？”陆星明忍不住好奇，用手指轻轻触碰它，一瞬间，虚影的饮料直接变实体。吓得陆星明立马把手收回去，冷静过后，“这算什么，系统、超能力还是特殊技能？”陆星明拿起淡白色的饮料，瓶子上只写了四个字“运动饮料”。字体不是以前所认识的文字是这个世界的文字，不需要猜却全都看得懂，陆星明没有一点变扭的感觉。

陆星明拿着它缓慢的坐在了长椅上，再三犹豫之后陆星明还是决定喝一口，他现在希望自己喝了它后能像小说的主角那样变强，毕竟穿越的事情都发生了，再奇怪的事情他也欣然接受。

“额，没反应，难道我喝少了？”陆星明喝完一整瓶后，坐在椅子上等待着药效。大约半个小时过后还是什么都没有发生，“呵呵，好吧，这果然只是一瓶普通的运动饮料。”

虽然有点失望，但是他也发现了自己的特殊的能力，就在不远处一瓶同样虚影的饮料放在了不远处的长椅上，随后陆星明直接用手触碰，和之前一样，淡白色的运动饮料又变成了实体。

现在陆行明的睡意全无，他觉得除了饮料外自己还有其他别的发现。陆星明打起了十二分的精神，在四处仔细的搜寻着。

“嗯？鞋子，还是加厚户外运动皮靴。”陆星明脱下鞋子试穿，“正正好，不过现在也用不到，这应该是冬天穿的。”放下皮靴后，陆星明觉得有点可惜，最后还是拿起那双咖啡色的皮靴。

……

“又是一瓶饮料，都五瓶了，除了鞋子外难道没有别的吗？”陆星明的士气有点低落，他希望发现特殊的东西从而改变他的现状。

“哈哈，火腿蔬菜沙拉三明治！终于发现不同的了。”陆星明咽了一口口

（本章未完，请翻页）

水，为了省钱他之前就买了一块最便宜的面包，但一个面包可填不饱他的肚子，三下五除二就把包装撕开，还没来及细细品味就大口大口把它吃掉。

“味道真好，不知道前面还有没有。”陆星明继续向前走去发现了一个中等大小的黑色双肩包，这时他才觉得自己运气还是不错的，他把皮靴和运动饮料全都放在背包里背在身上。‘有趣的能力。’

……

期间，陆星明在公园广场的地上发现了许多不同的东西，“两块蔬菜味的饼干，一瓶柑橘味道的维生素c，三瓶瓶矿泉水，一个没装电池的手电筒和一件风衣。”陆星明整理着自己发现的东西，因为夜晚有点凉他早上又穿的有点少，所以他直接把风衣穿在自己的身上，“呼，这下暖和多了。”

陆星明四处张望，看看这里还有没有自己遗漏的好东西，“嗯？那是什么？”在钟楼旁边有一个展览窗中有一个金色的光点在发光，陆星明记得那是整个公园的地图。好奇心驱使着陆星明飞速的奔跑过去。

展览玻璃窗口一张公园的平面图呈现在陆行明眼前，在平面图上一个立体的金色问号不断闪耀着光芒。

“金色的问号？这个位置是公园的喷水池？那里一定有什么东西。”陆星明把地图大致记到脑子里，然后又跟着公园的路标快速移动到公园喷水池。

从远处就可以看到一个金色的光芒在水里，陆星明走进一看，是个金色的正方体箱子。陆星明小心的用手轻轻触碰，刚触碰到，金色的箱子瞬间消失，一副用塑料包裹包装的手套出现在了水池里，陆星明把它从水池里拿出来仔细的瞧了瞧。

撕开塑料包裹，光从外表看看不出这手套用什么材质做的，手套的手背面表面是由几块银色的金属甲片构成，让这副手套显得更加帅气。戴上后并没有什么特殊能力，只是起到一定的防护作用，这让陆星明有一点点小失望。

（本章完）

.