这时李明旗从阳台急匆匆的跑过来，陆星明好奇的问:“是发现什么吗？”

“对，我刚才找到了拿我们清洁服的人，他穿着清洁服向商业街方向走去了。”李明旗点头说道。

“什么？那个小偷跑走了？”迪娜生气道。

“那可怎么办，没有清洁服的话，我们以后的行动会很不方便。”何雅清担忧道。

“没问题的，如果群里消息属实，外面的雨应该是没毒的，清洁服看似保护周密其实也大大限制了我们移动速度，我倒是希望外面的雨一直下，把地面上的毒水冲进下水道。”陆星明喝完牛奶说道。

“你说的对，要不是穿那套清洁服我肯定跑的更快，不过当时幸好有你在，不然的话我估计不会坐在这吃早餐，还有那些怪物和昨天一样呆呆的站在雨里。”李明旗接着说道，“之后你们有什么打算，是继续留在这儿，还是去北方找救援？”

陆星明看向迪娜和何雅清，她们都沉默的低着头，显然内心很纠结。看着李明旗望过来的眼神，陆星明吸了口气说:“说实话，我也不清楚，最保险的方法是在这里等联盟的救援，如果食物吃完了联盟没有来，我们在这里完全是浪费时间，还不如趁着下雨去北方找救援点，谁也不知道这场雨什么时候会停。”陆星明心里还补充了一句，‘虽然我没有联盟身份证明，但是我好歹是人，应该会收留我的，大不了给他们干苦活累活就是。’

“你们快看手机，有人被袭击了！还不只一个！”这时何雅清突然说道，“怎么办……”

陆星明拿起手机，“那个叫风里来活不成了，被咬了一口。”

“谁叫他们贪财，不过奇怪的是，那个风里来说有人被咬死后那个紫色怪物并没有吃那个人而是继续袭击下个目标，而且我们一路走来看到的那些怪物身上只有被咬和和抓伤的伤痕，它们好像不是把我们当食物。”李明旗皱着眉头盯着手机说道。

“有可能它们只想同化我们，不要忘记自从陨石撞击蓝星后这就开始下那些有毒的雨水，我倒是希望是这样，毕竟比起被它们生吞活剥，只被咬死已经是最大的幸运了，呵呵。”陆星明说道。

“你还笑得出来，你不怕死啊。”迪娜说道。

“怕，当然怕，我只是……无奈的感慨一下。”

“切，估计到时候你被咬到了一定会哭出来。”迪娜还做了一个鬼脸。

陆星明摇了摇头并没有理会。

“李哥，你呢？你接下来什么打算？”陆星明问道，其实陆星明心里还是有一点点期待，他希望有人陪他去找救援，不想过这种吃着这顿没下顿，没食物还要冒着生命危险去找，虽然他有特殊能力但还是要出去才能发挥最大作用啊，但他内心同时也非常纠结，如果出了这道门死了怎么办，两天都没到就差点死了三次。

“我当然是去找救援，然后通过他们找到我的父母，即使外面在危险我也想这么做，我已经不想在等待了，昨天我一夜没睡好，生怕我父母出现什么意外，所以不管联盟来还是不来我一定不会错过这次机会，这也许是唯一的机会。”李明旗坚定的说道。

陆星明看了看窗外的雨，‘唯一的机会吗？’转头又问：“如果你在半路上死了，你可能就永远也见不到你的家人了。”

李明旗笑了笑，“这是我自己做的决定，我不会后悔的。”

陆星明犹豫了下说：“那么我们的路是一样的。”又接着说道，“群里有人发照片那些在雨中的怪物还是跟毒雨中的一样行动缓慢不能辨别方向，现在也许就是我们最后离开这里的机会，雨一旦停了街道会变的更加危险。”

“那我们呢？你们走了，我和雅清怎么办？”迪娜有些焦急的问道

（本章未完，请翻页）

。

“你们如果不想呆在这里我们可以一起走。”说完。陆星明看向何雅清，他心里清楚何雅清想先找到她家人。

何雅清一直没有说话，两只手互相紧紧的握着，“你的父母工作地点在哪？”陆星明试着问道，“也许我们可以先去找你父母在去找救援。”

“他，他们的工作地方和你们并不顺路，在莫里区，之前他们被调到莫里区工作，西南方向，很远。”何雅清低声说道。

随后，片刻的寂静，陆星明知道大家都在为自己的未来做考虑。

何雅清抬起头笑着说：“你们不用管我，去找救援去，我昨天已经说了，我会和群里的人一起去寻找亲人的。”

“那个群里的人靠谱吗？还是和我们先去找救援再回来救你的父母，这样行吗？雅清？”迪娜趴在桌子上说道。

“我，不知道，不过他们打算两天以后出发，先从距离最近的亲人开始找。”何雅清说道。

“我猜那个群主所待在的地方一定离他家不远。”陆星明说道。

李明旗轻微的叹了口气，“抱歉，我是一定要先去找救援的。”说完后李明旗离开座位，拿着从商城带来的背包开始往里面装吃的，喝的，带着钢管和一些必要的工具装备，穿上透明的雨衣，带上手套。“你呢？陆星明？要和我一起走吗？”

陆星明楞住了，虽说他刚才已经做出了决定，救援是他必须去找的，‘可是……这真的是最好的选择吗？’他站起身来，收拾行李，背上背包，走到门前回头望了望坐在椅子上的迪娜和何雅清，“我走了，迪娜你不打算走吗？”

“我想去找救援，可是，我，我看到群里的照片有些害怕。”迪娜踌躇了，她突然站起身来跑向陆星明，死死抓住他的衣角，低着头，声音沙哑的说：“对不起，我知道这样不对，对不起，对不起，对不起……”一滴有着温度的眼泪滴按在了陆星明冰冷的手背上。

“我先下去了，我就等你们5分钟，你们不来我就先走了，希望我们会再见面。”说完后，李明旗快步走了出去，乘坐电梯离开了这里。

“你刚才不是说去找救援吗？还有何雅清，你真的相信群里那些人吗？这是有风险的，我相信你父母会平安无事的。”陆星明劝说道，“只有5分钟时间，你们好好想想。”‘希望她们能想清楚，在没有法律的制约下有多少人会控制住自己的欲望，今天也许可以但明天呢？’

陆星明回到餐厅，放下背包开始重新整理所需要带的物资，刚才事发突然所以就随便拿了些。背包还是原来的背包，虽然比在商城带回来的背包小一点但是里面重要的东西陆星明还是不会轻易拿出来，特别是旁边还坐着人的时候。

拿着不同种类的蔬菜水果罐头和水一起装进背包，只吃罐头对身体健康一定会有影响，但为了长时间的生存考虑陆星明没有带任何零食和新鲜的食物，‘对了，还肉罐头和干果。’装好后，除了新鲜的食物和零食外，还有许多种长期保存的罐头，可以说只装罐头还能装三个大背包，不管她们的选择如何，以她们的饭量应该可以勉强维持一个月，还不算冰箱里的那些食物。

‘如果她们决定留在这里，我一个人走会不会太残忍了，毕竟这里的位置已经暴露，不过这里安全防护到挺好的，而且是六十五楼。’

看了看手机上的时间，“你们想好了没有？”

“我…”何雅清刚想回话，门外传出了急促的敲门声。

‘难道是李哥，他回来了。’陆星明有点疑惑。

三人走出餐厅来到门前，何雅清通过安装的摄像头在显示屏上看到一个身材微胖留着大胡子的中年男人在敲门。

“我知道有人在里面，求求你们帮

（本章未完，请翻页）

帮我救救我女儿！药！我需要退烧的药！求求你们行行好，帮帮忙！”中年男子满脸愁容，隐约可以看到脸上有几道泪痕。

“怎么办？是昨天遇到的那个大胡子。”迪娜有些不知所措的说道。

“他女儿好像生病了，我们要不要给他开门？”何雅清说道。

“等一下，先问清楚。”陆星明拦住何雅清说道，按住通话键，他对门外说：“这位先生，你说的话我不信，请你离开。”

“我说的是真的，是真的！你一定要救救我女儿啊，你要什么？食物，水我都有，我只要药，能够退烧的药，你要什么我给什么，求求你我只要一盒退烧药。”中年男子像抓住救命稻草一样，焦急的说明着。

陆星明想了一会儿，“你也知道，现在外面不下毒雨了，你完全可以去医院和药店去拿药，你找错人了，况且你还拿了我们东西。”

“东西？我昨天是在楼梯后面捡到两套白色的防水服，这东西是你们的话，我可以还给你们，我，我可以现在就拿过来。”中年男子说完立马就跑了。

“他说的好像是真的，雅清我们有退烧药吗？”迪娜询问何雅清。

何雅清摇了摇头，“我昨天就把家里的药都找了出来，就有一盒预防感冒的冲剂。”

“如果他又来了，我们给他开门吗？”迪娜看向陆星明。

“当然是不开，我们又不认识他，再说我们并没有这种药，现在外面的情况怎么样你们又不是不知道。”

大约1分钟过后，中年男子急匆匆的提着大包又来到门前。

“他又回来了。”迪娜说道，“他那包里的是我们的清洁服，果然是他拿的。”

“我把这个还给你，食物和水你缺什么我都给我只求一盒退烧药。”中年男子焦急的拍着门，“在这样下去我女儿兰兰就挺不下去了，你行行好，我求你了。”中年男子对着门跪了下来。

“我说这位先生有什么话好好说，我确实没有退烧药，这是真的，我之前都说了，你想要药可以去药店和医院，那里有很多药。”陆星明叹了口气说，他现在有点相信这位父亲所说的话是真的，不过他也没办法。

“那些地方我都去过，都有那些怪物，我还看见有些人为了拿药被活生生的咬死，最后只有几个人逃了出来，我不怕死，可是我女儿还在等着我，被那些紫色的怪物咬到的人没过多久就和那些怪物一样，我死了不要紧，可是我女儿……”

何雅清和迪娜听到这句话都哭了出来，一起看着陆星明，“我有什么办法，我也没有药，那个商城里面不卖药，有药我早就带出来了。”

“可是现在怎么办？”何雅清说道。

陆星明继续按住通话键，“先生我知道你很难受，可是我这边真的没有退烧药，不是我不给，确实是真的没有。”

中年男子听到陆星明的话后默默的离开了，可是不久后他抱着他的女儿又出现在了六十五层门前。

“他又来了，这次还带了他女儿，陆星明怎么办？”迪娜问道。

陆星明看了一眼手机时间。

“我能怎么办，确实没有药，唉，看来他认定我们这里有药。”陆星明只好再次走到显示屏前，按住通话键。

看着他怀里抱着昏睡的小姑娘，陆星明有些不忍的说：“这位先生，我却是没有退烧药，只有一盒预防感冒的冲剂，如果你需要的话我可以送给你。”

“真的……没有药吗？”这位父亲看着怀里的女儿流下了泪水，“对不起，兰兰，我这个父亲不称职，我对不起你妈妈，你放心我一定会帮你找到药的，哪怕是死我也会帮你找到的。”

“爸爸……”

（本章完）

.