通过摄像头和显示屏看着父女二人越走越远，回头再看看已经哭成泪人的两位大姑娘，陆星明心里不是滋味，一时间想起来自己的父母。

“可恶，真倒霉。”陆星明不悦的说道，“你们退后。”

“小陆哥。”何雅清轻声道。

“已经超过1分钟了，真是的。”陆星明无奈的说道。

“我果然没有看错你，陆星明。”迪娜破涕而笑。

陆星明打开门走了出去，“你等等，你会开车吗？”

中年男子缓缓转过身，疑惑的回答道，“会。”

“那就好，我们进来聊聊。”

中年男子双眼充满疑惑呆呆的站在那。

“你先进屋。”陆星明说道，“我会帮你找到药，不过作为交换你也得帮我们。”

“真的吗？行！只要能救我女儿你叫我干什么都行。”中年男子大声说道。

之后，中年男子告诉陆星明他们关于他的事，他叫罗宇川，他的女儿叫罗兰兰，今年6岁，女儿刚出生不久，他的妻子因为一场意外的交通事故而去世，在这之前女儿一直交给他父母照顾，之后等女儿大一点他就带女儿搬到这里照顾她的生活起居，罗宇川本职是一名画家。

“你是画家，画家这种职业应该是很自由的，怎么连你女儿都照顾不好。”迪娜皱着眉头说道。

“本来一切都挺正常的，后来有消息说要突然举办画展，我就脑子一昏就把心思放在画画上面，我真是个混蛋。”罗宇川说完狠狠不停的打自己的脸，嘴里还说着“混蛋”。

“你在这么打下去也于事无补，现在还是好好想想怎么拿到药。”陆星明说道。

“小哥，你说怎么办，我都听你的。”罗宇川急速的说道。

看着河雅清从房间里出来，陆星明询问：“那女孩怎么样了？”

“我把大叔给的体温计量了一下，39.5度，高烧，她喝了口水，我给她敷了冰袋，现在睡着了。”何雅清继续说道，“必须快点拿到退烧药或者送医院，不然也许情况就变得更糟糕。”

“小哥求求你帮帮我！”罗宇川不断摇晃着陆星明双臂。

“行了，你别再晃了。”陆星明说道，“我想再问一次，你有没有去过医院或者药店，里面的情况是怎样？”

“昨天下午开始，兰兰就发着烧，我开着车带着她去过医院，医院门口全是紫色怪物，我把它们都撞开，但它们没有袭击我，我随后一个人进了医院，医院地上墙壁上都是血，我命大，除了那些紫色的怪物我没有看到一个活人，然后我开车去治安局，去其他医院，都是一样的情况，在我去其中一所医院的时候遇到了七八个活人，他们也是组团来拿药，具体是什么我不清楚，最后药没拿到死了五个人。”罗宇川颓废的说道。

“那药店呢？”陆星明继续问道。

“药店也是一样，里面都有怪物，我进去试过，它们攻击人的速度实在是太快了，那时我距离比较远，提前开始跑到外面所以没被它们咬到。”

“是这样啊，那哪家药店怪物最少？”

“最少的怪物应该是末明路那家药店里面只有三个，是家独立的药店，不在任何商品楼里面。”罗宇川想了下确定后说道。

“那好我们就去那家，你开车，现在就去。”陆星明说道，“我先把背包放在房间里。”说完陆星明快步进入自己的房间关上门，打开背包取出手枪，快速翻阅那本小册子，了解基本的使用方法。打开弹夹后，发现手枪里原本就装满子弹，迅速的把枪揣进上衣口袋。

陆星明从房间里出来说：“我们走吧，路上要提高警惕。”

“好，我这就去开车，我车里还有我临时做的武器。”说完后，罗宇川夺门而出，陆星明也带着手套拿着雨衣紧随其后。

“小陆哥，你们小心点。”何雅清说道。

“一定要安全回来。”迪娜也说道。

（本章未完，请翻页）

“知道了，记住，除了我们不要给任何人开门。”陆星明回应道。

……

“坐垫我已经全都换过了，没有毒。”

上了车，这车像商务车，车身后面空间很大。“外面的雨没毒了，现在出来找食物和水的人应该跟多吧。”他看着陆星明说道。

“嗯，不过相对而言被袭击的人会增多，不要用赴死的眼神看着我，放心吧我已经计划好了，快开车。”陆星明催促道。

“是是，我女儿还在等着我，我听你的，小哥。”罗宇川点头道。

“还有我叫陆星明，我看你这年纪比我大好多，我以后就叫你罗叔了。”

“叫我罗叔你太客气了，那我就倚老卖老了，你放心小陆哥，哪怕这次我死了，只要能拿到药救我女儿一切都值了。”罗宇川含着泪声说道。

“你死了，我怎么回来，等会到地方放轻松听我指挥。”陆星明眼神坚定的说道，‘不过怎么又叫我小陆哥，难道不能把小字去掉吗？’陆星明心里瞎想着，‘不管怎么说一定要成功，救人一命胜造七级浮屠嘛。’

“哗哗！”车外的雨还是不停下着，不知何时才能停下来，陆星明倒是希望这雨一直下，雨一旦停下，说不定那些怪物反客为主。

在路上，陆星明还看到其他人从超市里出来，手里全是吃的喝的，而有些人却没那么幸运，惨叫声，尖叫声，不时能够听到。还有一些人开着车子不知道去哪。

陆星明还在15分钟前收到迪娜发出的信息，现在想再一次回话却显示以搜索不到，‘看来是超出范围了。’

“就在前面了，我们快到了，小陆哥。”

透过雨幕，勉强看见远处有一家正在营业的药品店，当然这时候里面肯定没活人了。罗宇川小心翼翼的把车停好，然后慌慌忙忙的从后面箱子里找出雨衣穿上。

“给，这是我做的。”罗宇川又从另一个箱子里拿出自己制作好的武器。

陆星明接过简易武器，主干是根木棍，一端用铁丝绑上金属块还用钉子进行加固，可以说挥舞起来还是挺有分量的。

下了车，陆星明回顾四周，这家药店的位置视野很开阔，正对门是两条交通主干道，道路两边距离相隔很远，药店左右两边一个小型超市，另一个从招牌来看是卖装饰品的，两边店门的玻璃门都破碎了，陆星明也没有兴趣进去看看。

“奇怪了。”罗宇川双手抓着简易的武器望着药店两扇有裂纹的玻璃门。

“怎么了？”陆星明问道，而他的双眼紧盯着站在药店门后的三个紫色怪物。

“我之前来的时候这些玻璃门都是好的。”

“看那玻璃破碎的痕迹一定是你走后有人来过这，去了超市又想去药店拿药，砸玻璃是为了知道里面到底有没有怪物，他还挺有想法的。”陆星明根据情况推测道。‘还好是玻璃门，还能砸碎，不然只能开枪了。’

“那现在怎么办，它们三个堵在门口，我们一开门就会攻击我们。”罗宇川有些焦急道。

看着陆星明站在那没回话，又说：“我们要不要去别的地方试试。”

“不需要，那个人反而帮了我们，我的计划是这样的，制造声响，列如打碎玻璃门，里面的怪物一定会被声音吸引会冲出来，不过要全部一瞬间打碎那样声音才够大，那时我们站在雨中，怪物就会停止攻击，来的时候你都看到了，那些在雨中的怪物和昨天毒雨中的怪物没什么不同，而且我之前也遇到这种情况，雨水是可以限制它们行动的，而不是声音。”陆星明说道。

“好的，那我这就去砸门。”罗宇川迫不及待的走了过去。

“等等！”陆星明连忙喊住他，“我们不需要走过去，我们可以扔啊，而且为了以防万一，你把车再往正门开开，再把车门打开，如果雨水没有瞬间限制它们行动，我们也有足够时间上车逃跑。”

“行，听你的，小陆哥！”

（本章未完，请翻页）

等一切准备就绪后。

“我喊一二三，就开始扔，一起扔，要用力，往那密密麻麻的裂痕那里扔。”

“我知道了，可以开始了。”罗宇川点了点头。

“一，二，三！”

“啪！”玻璃碎掉的声音。

“哈嗄！”怪物的吼叫声。

“嘭！”冲撞声。

“跑！”

看到怪物们冲出来的一瞬间，陆星明他们拔腿就跑上了车，而刚跑进雨中的怪物像迷失了方向一般，朝着不同方位缓慢前行。

“呼，那几只怪物力量可真大，玻璃没完全碎，只听到声音直接把玻璃给撞碎了冲出来了，速度还是那么快。”陆星明有些后怕的说道。‘当时掏枪都来不及，我瞬间反应还是太慢了。’

“是啊，我们还是快去拿药吧，时间久了可不好。”

“好，不过进去后还要小心。”

“明白。”

二人绕过三只怪物，捡起地上的简易武器，小心的踩着玻璃碎片进入药店，幸运的是在雨中的怪物没有任何反应。

再次确认这里没有其他怪物后，罗宇川迅速走到治疗发烧的药品区，把药全都拿走，而陆星明有选择的拿了治疗胃痛，头痛，感冒的药和一些有着药用性的创可贴，因为还有人等着用药加上时间有限，所以药物不是拿的非常多。药店里还有许多虚影的东西，不过这些对陆星明来说暂时没用。

上车后罗宇川立马发动车子以迅疾的速度向着公寓驶去，嘴里还不停的对着陆星明说着“谢谢”。

看着外面的建筑，在距离何雅清家信号范围之内，陆星明把药已经到手的消息告诉她们，她们在得知后也很高兴。

“嗯？这是什么？”

“怎么了？小陆哥？”

“没什么，专心开车。”陆星明收到一份求救信息，上面写着“我在明崇大街26号，我家门外有坏人，谁来救救我。”

‘这是什么？’陆星明点开群聊，基本上没有群在讨论这事，就之前那个叫“雨中人”的群在说这件事。

——

兽王：有人断老子财路啊，让我折了几个兄弟，还拿了我的东西跑了，我知道你就在这个群，别让我找到你！

飞花雨：怎么了？

兽王：有个混蛋在背后阴我，我差点被咬了，算了不说那么多，我发现他是谁，他就死定了。

兽王：小兔子在不在？把门开开，大哥我给你带了礼物，包你喜欢。

小兔子：快滚，不要在我家门口，我是绝对不会开门的！

飞花雨：小兔子得罪你们了？都都堵她家门口了？

小兔子：一定是你流邵天！告诉了他们我家地址，是不是！

小甜果：谁说的，我可没说，我只是在给你送礼物的路上遇到了兽哥，兽哥也想给你送点小礼物，快开门吧，我们不是坏人，我们还带了吃的和喝的。

兽王：跟她废话那么多干什么，我劝你最好开门，免得我把你揪出来喂怪物。

小兔子：我又没得罪你。

兽王：你都说我是坏蛋了还没得罪我，还发了救援信息，我劝你把门打开然后今晚好好服侍我，我会考虑一下以前的事一笔勾销。

小白兔：色狼！混蛋！

电子眼：你们这样欺负一个女孩子不太好吧，不怕被抓？

兽王：小样，你在敢多说一句我就找到你家，把你喂那些怪物。

小白兔：谁来救救我，我给食物和水。

兽王：你家门还挺难对付的，专门的机器撬棍撬居然不开啊，不过别担心，我还有几个兄弟去找电光锯了，一定把你这兔子门打开，哈哈，等到时候我玩腻了在赏给我兄弟们。

土球：谢谢大哥，放心我们会尽快找到电锯的。

小白兔：你们！无耻！

——

（本章完）

.