‘我靠，这么狂，才两天就敢做出这种事！群里那么多人怎么回事没一个帮那姑娘说话的。’陆星明平复了下自己的心情，‘到现在救援都还没来，看来这联盟也不怎么样，算了，就一个也是救，救两个也是救，实在不行就请那些人吃子弹，那些人渣也不配活着。’

“罗叔，明崇大街26号在哪？”

“明崇大街？不远，我们过了前面的路口一直向左走就是了。”罗宇川回答道。

“我下车，你把药送回去。”陆星明说道。

“是有什么重要的事吗？好的听你的，你下车后要小心。”罗宇川停下车，“这个你拿着防身。”

接过罗宇川给的简易武器，陆星明郑重点了点头。望着车子越开越远，陆星明也不再犹豫，迅速向着明崇路跑去。

“呼，呼，终于到了，可是那26号在哪？”陆星明气喘吁吁的躲在一个没雨的隐蔽地方。“我加她怎么还不接受？”

陆星明没办法，正准备群里发信息时，好友栏跳出来显示已接受。

——

游侠：是住在明崇路26号的小兔子吗？

小白兔：是我，你也是来救我的吗？我感觉门要快被他们打开了，请你想想办法帮帮我，你要吃的喝的我都给，还有钱。

游侠：别紧张，我是来帮你的，我想问一下你家到底在哪？我就在明崇路，26号我不知道是哪？

小白兔：就是在福祥大酒店旁边有圆形标牌的建筑物，看到了吗？

（陆星明左看右看，又向前跑了半分钟，终于看到了一个叫福祥的酒店，在旁边确实有一个顶着圆形标牌的建筑物。）

游侠：找到了。

——

陆星明刚想在问一点有用的信息，却看见远处有几个人，他立马弯着腰躲在一个花台后面，“我反应速度这么快，应该没发现我吧。”

几人越走越近，陆星明探着脑袋观察几人，已经确定那几个人并没有发现他，可是他们手上提着一个东西，嘴里还说着什么。

“那个小……有点……今天晚上……哈哈哈！”

距离虽然不太远但由雨声干扰的关系，陆星明并没有听出他们在说什么，不过肯定是

（本章未完，请翻页）

不好的事，因为陆星明已经看到他们手里提着这切割机并向着向着小白兔的家走去。

——

游侠：又有人来了。

小白兔：什么人？又有人来救我的吗？太好了。

游侠：你想多了，那些人带着工具想切你家门。

小白兔：怎么办，求求你救救我！

游侠：你家住几楼。

小白兔：二楼。

（陆星明看着二层楼层高度也不算太高，他又绕到这栋楼的后面，发现后面种植花草。）

游侠：把背对着主干道的窗户打开。

（陆星明看见二楼有个女孩在向他挥手。）

游侠：从二楼爬到一楼，再跳下来又把握吗？

小白兔：这么高，我做不到。

小白兔：我听到电锯的声音了，他们在锯我家门！

游侠：还有一个办法，把床单，被子，衣服绑在一起用水浸湿系在一起，当成绳子从窗户那爬下来，以你的体重大概能承受住，从现在开始你只有两分钟时间，不然我也帮不了你。

——

用被单和衣服组成的绳子从窗户那扔出，一个柔弱的身影背着一个背包从窗户那爬了出来。

……

“嗞~！”

“怎么还没锯好，动作快点。”兽王不满道。

“快了大哥。”

“等会我一个人进去，你们给我守门，知道吗？”

“知道了，大哥。”

“放心，只要以后跟着我，什么好处都给你们一份。”兽王笑着说道。

“谢谢大哥！”

“哈哈，我真是有些迫不及待了，甜果给我看我照片，那小妞长得还挺漂亮的，是不是甜果？”

“那是当然，她可是我们学校的校花，成绩又是年纪第一，包老大满意。”流邵天献媚的说道。

……

在小白兔从二楼爬到距离地面还有三分之一的距离后，衣服和衣服之间的绳扣突然断开。

“啊！”

陆星明眼疾手快把她接住，“嘘。”小白兔点了点头，‘还好我提前站在这里，摔伤了就有点麻烦

（本章未完，请翻页）

了。’

“别说话，跟我走。”陆星明低声说道。

“大家听到没有，小美女已经迫不及待了，哈哈。”兽王淫笑道。

“老大，大约还有半分钟时间搞定。”

“你给我再快点，我已经等得够久的了，之前我说什么的。”

“您先来，当然我们每人都有份。”

“哈哈哈哈哈！”

……

“别停下来，继续跑。”陆星明回头说道。

“呼，我，我，不行了，跑不动了。”小白兔弯着腰说道。

“走也可以但别停下来。”

“谢谢你，我们这是要去哪？”小白兔问道。

“当然是安全的地方，如果你觉得有问题可以自己去想去的地方。”陆星明边注意周围情况边说道。

“我没地方去，我只能跟着你了，希望你是个好人。”小白兔紧紧的跟着陆星明跑着。

一个手持着铁棍，穿着深蓝色的上衣的人透着雨幕静静的注视着远处的陆星明他们。

“看来英雄救美被人抢先一步，不过没关系，我来帮你们收尾吧。”那人甩了甩手里的铁棍，“嗯，先把他们的腿打断吧。”

……

“大哥门开了。”

“我先进去你们在外守着。”兽王面带笑容说道。

兽王推开被切开的门，“小美女你在哪？你看我给你带什么了。”他在屋子里转了一圈都没看见人，直到发现那条用衣服和床单做成的绳子。

“敢耍老子。”兽王气愤道。

“老大您怎么又回来了，完事了？”

“滚！”兽王有种想打人的冲动，可是一想到今天才收的小弟，动手不太好，“她把衣服做成绳子从窗户跑了，给我追！”

……

为了避免发生其他情况和被其他跟踪，陆星明故意带着小白兔绕了一大圈回到何雅清所住的地方。

“你家在这里吗？不是有近路吗？”

“救你就不错的了，话还这么多。”陆星明这一路都快被她烦死了，问东问西的。

“我不问了就是。”小白兔低着头嘟着嘴。

（本章完）

.