进入电梯后，小白兔看着按钮键贴着“小心有毒”说：“是你贴的吗？”

“不是，是我的同伴。”陆星明带上准备好的皮手套，按下按钮。这时陆星明在认真看起小白兔。

“你，你想干什么，你救我我很感谢，但你别想其他的我是不会答应的。”小白兔双手捂着胸口。

“放心，我对你没兴趣，看你的样子你是高中生？”陆星明之前在网络上调查过，这个世界的学年划分跟他以前的世界没有太大区别。

“对呀，怎么了？”小白兔反问道。

“没什么？只是昨天不是星期一上课时间，你怎么在家？”

“叮！”电梯声响起。

“我…”

“到了，你等会在慢慢说吧，饿死我了，早饭都还没吃。”

“叮咚！”

“是我，陆星明。”陆星明按着门铃说道。

门开了，“吆，快看这是谁？这不是我们大英雄吗？”迪娜说道，“大英雄不要在门外站着，快进来，你不要用着样的眼神看我嘛，嘿嘿。”

“总觉得你语气里带着夸张和嘲笑啊。”陆星明盯着迪娜不怀好意的眼睛进了门。

“你也快进来吧。”迪娜微笑着对小白兔说道。

“谢谢。”小白兔点头说道。

“罗叔，你女儿现在怎么样了？”陆星明看见罗宇川坐在沙发上问道。

“吃了药已经好多了现在睡着了，这次多亏了你，要是没有你们帮忙，我真不知道该怎么办才好。”罗宇川感谢的说道。

“客气了，我之后还有事要拜托你呢。”陆星一屁股坐在沙发上，从茶几上拿了一袋零食，“真是饿死我了。”

“你放心，小陆哥，我说话绝对算话，只要我能做到的我一定帮你搞定。”罗宇川说道。

“小陆哥，给，这是你的午餐。”何雅清拿着一份加热好的食物递给陆星明。

“谢了。”

“你也别站这了，快坐下，我帮你拿一份。”何雅清对着小白兔说道。

“啊，不用了，谢谢，我坐在这里就行了。”小白兔拘束道。

“味道还不错啊。”陆星明大口吃了起来，‘就是不知道什么蘑菇什么肉，这有这个应该是大米吧，有点像牛肉香菇盖浇饭，可以说来到这个世界第一次吃到正常饭。’

“水。”迪娜端了几杯茶和一杯水过来。

“谢谢。”

“米鲜

（本章未完，请翻页）

菇狂牛拌饭怎么样？”迪娜期待的问道。

“很好吃。”陆星明如实说道。

“那是当然，这可是我亲手做的。”迪娜自豪的说道。

“你做的？”

“她只是把你们从超市带来的熟食加热，不过大麦米是她亲手煮熟的。”何雅清接过话微笑道。

“我就说嘛，看她样子也不像会做饭的人啊。”陆星明一本正经的说道。

“你说什么？还想不想吃，谁说本小姐不会做饭！”迪娜不服气道，“还有你雅清，竟然拆我后台，晚上你一个睡吧。”

“我错了，娜娜。”何雅清撒娇道。

“陆星明，你是不是该说些什么。”迪娜坐到陆星明旁边说道。

“啊？明白，其实你做的很好吃，你看我都快吃光了，呵呵。”

“我不是让你说这句，她，这个小姑娘是你带回来的，你难道不要说些什么？”迪娜看着小白兔说道。

“这件事我正准备要说，简单一句话，路见不平拔刀相助。”

“什么路见不平，你明明是特意跑过去的，我怎么觉得你是见人家漂亮才去救她的。”迪娜继续说道，“你这个行为值得肯定，小姑娘我劝你，下次一定要少和陌生人说话，比如这个人。”

“你这是以小人之心度君子之腹，不过她有一点说的很对，你以后别人说的话要经过大脑思考再三后再做出判断，就好比我和那些人一伙，骗你出来怎么办，所以说现在这种情况下，不要轻易相信任何人，我除外，你可以完全相信我，我是好人，不然就不会废那么大功夫去救你了。”陆星明点头说道。

“小陆哥，你是看到求救信息才去的吗？”何雅清说道。

“嗯。”

“谢谢你，小陆哥，谢谢你们，如果没有遇到你，我怕我今天就已经死了。”小白兔哭着说道。

“姑娘别哭了，你的事我们已经在群里大概知道一些，要我说那些人就是人渣。”罗宇川安慰道。

“还没问你叫什么名字？我叫陆星明，这位是罗宇川，我叫他罗叔，这两位大姐姐短头发的是迪娜，旁边那个温文尔雅的是何雅清。”陆星明介绍到。话说完，他就感觉背后凉飕飕，突然后背酸痛，一瞬间他就知道是谁下的毒手。

“我叫柔可玲，在灯凌高中上学，我今年上高二，我是这几天不舒服向老师请假才允许回家休息几天，之后就发生陨石这些事，父母当时去上班，但到现在都还没回家，家里也并没有习惯性的储存多少食物

（本章未完，请翻页）

，之后的事你们都知道了。”柔可清低着头说。

“放心，你以后跟着我们，一定会没事的。”迪娜轻声说道。

“嗯，谢谢姐姐。”柔可亲点头应了一声。

“说起储存食物好像蓝星人不习惯储存，都说新鲜的好，最多的储存就是大麦米和一些干果，对了还有杂面。”陆星明回忆上网查的资料说道。

“说的好像你不是蓝星人一样？你是不是脑子坏了，要我帮你修理？”迪娜敲了敲陆星明的脑袋。

“哎，别这样，口误而已，别敲了，再敲就傻了。”陆星明阻止道。

“唉，要是我能在家多储存些药品，也不至于让我女儿命悬一线。”罗宇川自责道。

“你知道北方的救援点吗？”陆星明问道。

“不知道，第一次听说。”罗宇川接着说道，“距离有多远？”

“隔着两个区，是在风行区，开车的话最少三天。”陆星明回想起李明旗所说的话。

“你要去北方找联盟的救援队吗？据我所知，遇到这种情况以联盟的实力应该早就来救援了，这么就没有来一定出现了非常大的事情，说实话我不建议你去，在这种事情发生之前，这座城市的管理非常好，最主要人们遵纪守法，懂得秩序，所以并没有很多的治安局人员，而且重要的科技公司都是直接由联盟的军队保护的，所以还不如直接去找军队。”罗宇川说道，“这都是我以前一个老朋友无聊时讲给我听的，没想到现在还派上了用场。”

“明白了。”陆星明点头说道。

“最重要的事大家都平平安安的就行了，也不知道李哥现在怎么样了。”陆星明又有些担心道。

“他……应该会没事的。”迪娜说道，“你想去找他吗？”

‘我倒是想去，可是我不认路啊。’陆星明也出现了一点迷茫，“北方救援点我是一定要去看看的，不过现在还是暂且搁置。”

“你们呢？”陆星明问道。

“我们？”迪娜和何雅清对视了一眼，“我们之前商量过了，我们会跟着你去找救援。”

“你接下来打算怎么办？兔子？”陆星明转头问道。

“你是再和我说吗？我不叫兔子我有名字的，我父母是在联盟制药企业工作，至于是哪家我也不清楚，他们上班的地方好像离家的距离很远。”柔可玲说道，“不过我相信他们一定平安无事的，所以我打算跟着你们，你们去哪我去哪，我会一直等到救援队的，然后去找到他们。”

（本章完）

.