“罗叔你有什么打算？”陆星明问道。

“先去找联盟军队，在这安全之后我打算带着我女儿兰兰回老家找我爸妈，也不知二老情况怎么样了，那里地属郊区人也比城市少，相信他们应该会没事的。”罗宇川低着头皱着眉头说道。

“最近的联盟军队在哪？”陆星明问道。

“知道，莫里区，也是我回老家的必经之路，去那里大约开车需要四天。”罗宇川说道。

“真的吗？我爸妈就在莫里区。”何雅清不可置信的说道。

“那太好了，我之前说要你帮忙这件事就是送我们去安全的地方，就是去找救援。”陆星明望着何雅清又道，“今天的运气看来不错。”

“哪有什么运气，都是多亏的你，小陆哥。”何雅清开心的说道。

‘现在我对这里不熟悉，在哪里都一样，人多一点应该会更安全一点。风行区，根据目前掌握的情报去那里好像不是个好选择，现在只能让罗叔带我们去莫里区了，而且现在这个地方位置已经暴露，假如一直没有食物，有人饿极了，被人暴力破门的概率也很高。’陆星明咬着大拇指，一个人静静的想着。

“我去房间看看兰兰。”何雅清说完转身离开。

“奥，对了，昨天我好像被人跟踪了，在安全通道楼梯间听到脚步声。”罗宇川一惊说道，“我觉得我们还是最好快点走。”

“跟踪？什么时候？”陆星明皱着眉头道。他当然会猜到这栋有着80户的高级公寓，除了他们以外一定会有其他人，但昨天可是下着毒雨，不在家躲着，反而想观察周围人员情况，这种人肯定不太好惹，最恶劣的情况就有可能发生家门口打劫。趁着别人出门或者在外面好不容易获得食物进门时打劫。‘不会有人刚出现危机就玩这一出吧。’

“昨天下午大约18点20分左右，那时我想在来你们这儿问问，想再试一次，因为一开始我就敲敲门，发现没有人理我就走了。”罗宇川仔细回想道，“后来感觉不对，我又回来了，毕竟我还有一个兰兰。”

“18点20分？我记得李哥说过自己跑上跑下，后来又忘记细问，难道那人是李哥，李哥发现了你？”陆星明说道。

“李哥？这我不清楚，我听到楼梯间有脚步声就回来了。”

“不要紧，我们现在这么多人，而且还有武器。”陆星明喝了口水接着说道，“等你女儿情况好转，我们就离开这里，毕竟这种机会也许只有一次啊！”陆星明望向窗外，正在下着倾盆大雨。

“嗯，希望兰兰快点好起来，不然我没脸见她妈妈。”罗宇川更咽道。

“你放心吧，兰兰被细心又美丽的雅清姐姐照顾，一定会快点好起来的。”

“你胆子肥了，尽然当着我的面撩雅清，你是不是想以后的午餐都加辣椒水啊！”迪娜不满的说道，狐疑的一想道：“你不会是喜欢雅清吧？”

何雅清刚出房门听到了迪娜的话，“兰兰的烧也退下来了，但现在还是需要休息。”她面色微红，不敢与陆星明对视。

陆星明这才发现自己的话被她们误解了，连忙解释说：“咳咳，你误会了，只是做事之前要有计划，一路走来大家都互帮互助，你懂的。”‘没想到这个世界还有撩这个字。’

“那你脸红个什么劲？”迪娜用手戳着陆星明的脸。

（本章未完，请翻页）

“还不是被你戳的。”陆星明身体向后移。

……

“爸爸…”

“我女儿醒了，我进去看看。”罗宇川起身说道。

“我，我也去看看。”何雅清也起身说道，跟着罗叔去了罗兰兰的房间。

“都怪你。”迪娜突然来了一句。

“啊？请你搞清楚情况，现在这种情况我还有心情谈恋爱？我也只想世界和平然后找个安静的地方呆着。”陆星明无语道。

“谁知道你心里怎么想，哼。”说完，迪娜起身也去了罗兰兰的房间。

陆星明摇了摇头，不知道什么情况。

“她好像喜欢你。”柔可玲悄悄说道。

“小屁孩儿，别乱说，谁像你一样，不好好学习只知道叹恋爱。”

“谁说我不好好学习，我可是全年级第一。”柔可玲不服气道。

“真的假的，你有证据吗？”

“我，现在没有。”柔可玲摇了摇头，“不过你去我学校就知道了。”

“那就是没有，外面的情况没解决之前就不要想乱七八糟的了，还有记住把你的手机上名字改一下。”说完后，陆星明起身回屋查看自己的背包。

“你以为你谁啊，凭什么管我。”

“就凭我救过你一次，呵呵。”陆星明头也不回笑着说道。

……

来到餐厅后，陆星明快速清点背包里的东西，“该带的都带了，现在就等去莫里区了。”

一切准备妥当之后，陆星明又回到客厅，“兰兰怎么出来了。”

“这还不是多亏了小陆哥你帮忙，兰兰烧已经退下来了，她想出来透透气，兰兰还不快喊哥哥。”罗宇川笑着说道。

“哥哥。”兰兰甜声道。

“你好，兰兰。”陆星明坐回沙发上，“罗叔，你打算什么时候出发？”

罗宇川想了想说：“今天或者明天都行，你也放心，我的车绝对够坐，还能放很多补给品，燃料我半年前才换新的，可以说能让我们跑很长一段时间。”

“行，那就好，我其实打算今晚就走，趁着雨还没停下来，现在外面的雨可比早上要小了一些，雨水可以限制那些怪物的行动，所以我打算抓紧时间，我就担心兰兰是不是需要好好休息。”

“这点你放心，兰兰已经好了很多了，而且那也看到我的车子后面空间很大，那是我以前为了带画方便专门买车，车里有空调兰兰可以在车上休息，不过真是要谢谢你们，谢谢你们帮了我这么多。”罗宇川眼神湿润感谢的说道。

“不用谢，在路上你顺便教教我怎么开车可以吗？”陆星明突然想到只要这项技能学会以后对自己帮助会很多。

“当然没问题，其实操作很简单，年轻人一般都很快就能学会。”

“那么事不宜迟，大家准备收拾东西，把吃的喝的还有用的都帮进罗叔车里，现在就出发。”陆星明说道。

迪娜她们都行动起来，而罗宇川又回到他家把剩余的食物都搬进车内，一部分需要用火烧制的食物只好被遗留下来。

下午16点48分，大家上车出发。

在车行驶过程中，窗外的雨越下越大，雷电在云层中闪动。此时陆星明看着窗外的雨渐渐出神，大脑得到了短暂

（本章未完，请翻页）

的休息，不用在思考以后该怎么办。

何雅清则是盯着手机里的全家福，看着表情心里仿佛在诉说着什么。

“哈哈，坏蛋受伤了。”柔可玲看着手机笑着说道。

“什么坏蛋？”迪娜好奇的问道，还不时看了一眼陆星明。

陆星明坐在副驾驶座位上，通过后视镜看到迪娜看了自己很是奇怪，‘我又不是坏蛋，为什么老看我。’

“是那个群里叫兽王的坏蛋，他被人砍伤了，好像腿也断了，呵呵。”柔可玲笑呵呵的说道。

“兽王？难道是那个好色之徒？”迪娜也打开手机。“真是活该啊，被人下毒手偷袭。”

陆星明也好奇点开手机，看了好友，“小白兔”的名字变成了“最强大白兔”后面还加了一串符号，李明旗则一直没有给陆星明回话，‘看来李哥和我的距离已经超过了通信范围。’陆星明随手把自己的名字后面加来一个块蛋糕符号，防止别人和自己的名字相同。

——

兽王：那个穿深蓝色衣服的小崽子，你给我等着！谁来帮我一下，我给你黄金项链。

花好月圆：腿断了？你不是去小白兔家的吗？只能说你活该。

兽王：你给我再说一遍！

花好月圆：活该！活该！活该！我都说了三遍了。

兽王：你小子有种，别让老子找到！

独行者：小白兔应该没事，我看见她从窗户逃走了，然后和另外一人一起走掉了，那人应该是来接她的或是来帮忙救她的。

兽王：你可终于出来了，是你小子砍我的。

独行者：没错，我看你不爽，你们的行为太恶劣，这次算你们运气好没直接把你们宰了，不过我想也不需要我，在你不远处是不是有着怪物，和你一伙的人应该没剩下几个了吧。

（3分钟后）

快速转弯：兽王怂了？不过兄弟你是个狠人啊，有没有兴趣和我们组队，水和食物我们都不缺，缺的就是像你这么有实力的人。

兽王：谁来救救我！

（兽王刚发完这句话，身体的疼头让他忍不住叫了一声，就被变成怪物的同伴发现……）

——

“看来不止一个人来救我，除了小陆哥外还有个独行侠，嘻嘻。”柔可玲开心道。

“看把你美的，是不是像童话故事，一个骑士，一个王子来救公主。”迪娜狡黠看着陆星明，“就是不知道哪个是王子，哪个是骑士？”

柔可玲若有所思的双手托着下巴点着头，“雅清姐，他们哪个是骑士，哪个是王子？”

“我……想应该小陆哥像骑士吧，至于那个人是不是王子我就不清数了。”何雅清笑着道。

“是骑士也是个杂牌骑士，你说呢陆星明？”迪娜问道。

“什么杂牌骑士，我叫智慧骑士，那时候我救兔子的时候，可是想到好几种办法的，不像那个人只会蛮力，何况我又不缺勇气。”陆星明自豪道，“我要不要把我的手机名称改成智慧骑士或者王者骑士，你们觉的哪个好听？”

“大哥哥，你可真自恋。”坐在后面的兰兰突然说道。

“哈哈哈哈！”除了陆星明外其他人都被逗笑了。

“兰兰，你说的真好。”迪娜笑着说道。

（本章完）

.