众人一路前行直到第三天夜晚，雨水与车相伴。

“刚才我和你说的都记住了吗？”罗宇川说道。

“没问题，罗叔，看着有这么多键原来操作方法这么简单。”陆星明自信说道，‘好歹我在上大学之前就已经考过驾照的人，这点东西没难度。’

“按照这个速度，我们估计明天下午会到莫里区。”罗宇川继续说道，“当然今晚开到十点就停车，大家在车里好好休息。”

“嗯，罗叔，时间也不早了，你晚餐还没吃呢，歇会儿，换我来开。”陆星明拿了两包肉排面包放在罗叔旁边。

“等会儿，前面又堵车了，外面怪物太多，先换条路再说。”罗宇川活动一条酸酸的手臂，当车开上了一条空旷的道路时，罗宇川才把车停好，此时已经是夜晚19点58分，天色已经暗下来，只有道路两旁的路灯和车灯亮着。

“这是条高架高速通道，不过这里到达莫里区要绕远一点，但胜在堵车的概率会很小。”罗宇川说道。

“爸爸，我想上厕所。”兰兰说道。

“我们带她去，正我们也想去。”何雅清说道。

“你们注意点。”陆星明提醒道。

不放心的他还是下车看看道路情况，这条路前后没有任何车辆，也没有任何车遗弃，何雅清她们不知从哪里找出来的大块木板挡在前方，好像是防止陆星明偷看，当然陆星明也很自觉的回过头。

外面的雨不知何时已经变成毛毛细雨，越来越不安全的感觉陆星明油然而生。

‘还是先尿个尿放松一下。’陆星明站在路边放水。随后上车坐在驾驶座上，而罗宇川之前也找个远地方方便。

等到全员上车后，罗宇川继续吃他那块还剩半块的肉排面包，“小陆哥，你一直向前开就行，如果转弯我会提醒你的。”

“好的，罗叔，大家做好准备出发。”陆星明启动车子，不急不慢的行驶在这条没有车辆的道路上。

……

“小陆哥，你快看，前面有人！”迷迷糊糊的罗宇川突然来了精神。

“不是人，它的站姿和人不一样，这点我之前特意观察过。”陆星明驾车快速绕过它，经过它的一瞬间，紫色怪物有反应似的朝着车子追过来，车子离它很远后又停下了。

“怎么回事，那些东西不是在雨里不能动吗？”迪娜说道。

“你们快看窗外，现在雨水已经很少了，很难在限制它们的行动。”陆星明皱着眉头说道。‘奇怪，这路上我一辆车都没看到，这里还是高架高速公路怎么会有紫色怪物，难不成…’

“如果雨完全停下来，那些怪物有了你们之前所说的在商城遇到的那样，那么城市…”何雅清不可置信的捂着嘴。

“城市就会变成炼狱，只要有声音，它们就会攻击，说不定它们还会闻气味，家里的食物吃完，幸存者们就要出来找食物，到时候死伤在所难免，不对，是伤了就死，真不知道那时候人类还会有良知吗？”陆星明接过何雅清的话说道。

“你不要吓雅清，还有小孩子在呢。”迪娜有些生气的说道，“大家放心，他只是瞎猜的，我们还没事呢。”

“呲！”陆星明缓慢刹车。

（本章未完，请翻页）

“怎么了？”迪娜拍拍何雅清的背说道。

“前面，前面，有，有好多。”柔可玲站起身惊恐的说道。

前方是条下坡路，从远处望去怪物密密麻麻一片站在路上，前面全是遗弃的车辆，可以说被堵的水泄不通。

“放心，别出声，我们距离它们很远，外面还在下着小雨，我们暂时是安全的。”陆星明低声说道，然后他把车灯关了，车子熄火。

一时间只听到，外面细雨拍打玻璃窗的声音。

“罗叔，除了这条路外还有其他路吗？”陆星明问道。

“有是有，但这条路是最不容易堵车的路，如果连这条路都堵了，其他的路一定也堵死了。”罗叔摇着头说道。

“那我们怎么办，要往回走吗？”迪娜说道。

“等等，你们听。”陆星明用手示意大家别出声。

从前方右侧路口响起了金属暴躁的音乐，声音很大，借着路灯可以看到前方的怪物都扭头朝着声音方向望去。陆星明看到大约在距离前方有一百米的右侧道，亮起来车灯，那辆车想要合并到陆星明这边的主车道。

“前面有车。”柔可玲轻声道。

车子干一出路口，大约五十只怪物疯狂的向着那辆货车撞去，那辆货车好像事先有防备，不管不顾，直接从怪物身上碾压过去，货车前面装了一个剃刀似的三角形金属板，靠着这块金属板和货车强大的马力轻松掀翻了前面拥堵的车。

“那辆货车应该是改装的，马力真大。”罗叔惊叹道。

“坐好，把车窗都关闭，有人给我们开路真是太好了。”陆星明快速发动车子，加足马力紧跟前面那辆货车。

……

“怎么样，奎老大我这改装的还行吧？”一个留着长头发的男子说道。

“行，非常棒，马力还强劲，要是放在以前那些治安局的人估计开着车跟着我们屁股后面追，不过现在好极了，有机会还要搞几把电磁枪来玩玩。”带着金项链，金戒指，留着络腮胡一只手开着车，一只手抽着烟说道。

“这可是最新的发动机，我只花了三个小时就装好了，当然现在拿什么东西都不要钱。”留着长发的男子得意的笑着说道。

“小新，给我拿瓶饮料来。”叫奎哥的人招呼到。

“还不快去！”手拿着铁棍的人催促着一个瘦弱的身影。

“来了，这是…后面有车子在追我们。”小新有些吃惊的看着后视镜说道。

“嗯？我倒是没太注意，后面的不开车灯，让我们在前面开路。”奎哥呵呵说道。

“老大，难道是治安局？”手上拿着半个面包的人说道。

“你脑子怎么长的，你觉得后面那黑色的车是治安局？”奎哥不满看了一眼自己的小弟，“大家既然都是人类，那我们就帮帮忙，现在这个世道像奎哥这么有善心的人可是很少了，哈哈。”说完，他把噪音一样的音乐停掉了。

“不错，老大您是最善良的。”

“哈哈哈！”

……

“嘭嘭！”

“爸爸！”

“兰兰别怕，有爸爸在。”罗宇川回头安慰自己的女儿道。

（本章未完，请翻页）

“小陆哥，怎么办那些怪物攻击我们的越来越多了！”罗宇川不安道。

“前面的车把音乐停了，我们只能跟在它后面，行车速度也不快，那些怪物不攻击我们攻击谁，而且现在是最坏的情况。”陆星明双手紧握方向盘皱着眉头说道，“雨已经停了。”

“嘭嘭嘭！”

怪物们猛烈的撞击着车辆，陆星明勉强稳定车身，“可误，他们尽然还减速！”陆星明心中气愤，“把我们当成诱饵吗？”陆星明打开车灯。

“陆星明，怎么办？现在回头还来的急吗？”迪娜着急的问道。

“现在已经来不及了，小姑娘，现在我们只能祈祷前面的车能开快一点，不要有堵车情况了。”罗宇川一边紧紧握住自己女儿的手，一边注意周围的情况。

“啪！”车窗被怪物撞出裂纹。

“陆星明！你还好吧？”迪娜担心的问道。

“放心没事，玻璃没碎，只是被撞裂了而已。”陆星明呼出一口气，平复下自己紧张的心情，那一瞬间陆星明自己感受到自己的心脏一瞬间停止跳动了。

“小陆哥你看前面的路牌，有岔路口，也许那条路没堵车。”罗宇川快速说道。

……

“老大有只怪物抓住我们车不放。”拿着钢管的男子看着后视镜有些不安的说道。

“怕个屁，你们老大什么事情没见过！看我加速甩尾，把它甩出去。”奎哥猛吸一口烟，加速踏板踩到底，货车以更快速度撞开前方车辆。

货车突然加速甩尾。

“小心！”迪娜叫道。

陆星明下意识的快速避开，‘还好我以前学过开车，有一定技术，刚才真是好险。’之前抓在奎哥车上的怪物被他甩了下来，差点砸中陆星明他们车的挡风玻璃。

“前面加速了，我们跟着他。”陆星明也加速追逐赶。

“岔路口已经过了。”柔可玲提醒道。

“前面加速开路了，我们用不着冒这个险，有人帮我们顶在前面何乐而不为。”

经过一路的追逐和冲撞，陆星明驾驶的车灯已经被怪物撞坏一个，车子的窗户玻璃被撞裂好几个，惹的几个女生尖叫着，不过一路上有惊无险，没有人受伤，众人终于冲出了拥堵的道路。

陆星明和罗雨川决定不再跟着前面的改装货车，而是进入一条岔路从河新区行车到莫里区。

夜晚12点57分。

“前面进入河新区城区，我们找个安静的地方停车，现在这么晚了，大家已经很累了。”罗宇川说道，“从河新区走虽然绕点路但也不是太远。”

“那我就停在前面，前面有树挡着，也没有任何怪物。”陆星明缓缓把车停好，然后把车子熄火。

“你们年轻人先睡，我守夜，小陆哥你先睡，我刚才看你开车的样子已经很累了。”罗宇川说道。

陆星明也没客气，应了一声说：“那我守下半夜。”陆星明把自己的手机闹铃调成震动模式。

“晚安。”

“晚安，小陆哥。”

罗宇川则拿着一袋麻辣味的肉干，吃着提着神。

……

（本章完）

.