“谁啊？”迪娜不耐烦的挥挥手。

陆星明赶紧给何雅清示意，何雅清紧紧捂住迪娜的嘴，迪娜难受迷迷糊糊的睁眼，发现大家都在看着她，她突然紧张的比划“怎么了？”

“别出声，外面有几只怪物。”陆星明低声说道。

迪娜慢慢的抬起头看向车窗外，这时天已刚刚亮起，外面也没有飘着细雨，只见左后方有几辆车撞在一起冒着烟，车上的人生死不知，有三只紫色怪物在他们车外七八米处缓慢行走。

“罗叔，还是启动不了吗？”陆星明小声的说道，他很清楚就凭几扇窗户是挡不住那些怪物的攻击的，而车上的食物带的有些多，所以可以躲避的空间非常小，保不齐有人被抓伤，而抓伤就等于是死。

即使心中在焦急陆星明和罗宇川也没有表现在脸上，毕竟他们两人可是这只队伍的支柱，不能给其他人带来不必要的压力。

汗水一点一点在罗宇川的脸上滚动着，坐在驾驶位置上的他已经把车子的方向控住和系统操作柜子打开，在检查每一条线路，“昨晚明明好好的，真是奇怪没问题啊，早知道我大学就学汽车专业了。”罗宇川急的直冒汗。

陆星明在旁边干着急，也只能在旁边观察外面三只怪物的情况，他不会维修汽车，更别说这个世界的车子。

“罗叔，是不是昨天晚上被那些怪物撞坏或撞松了什么东西。”陆星明突然想到遥控玩具汽车，虽然这个世界汽车的燃料是无污染的能源石，但陆星明知道这种石头需要转换能量才能够使用。

“那就是启动感应电板松了，电板在车头里，我需要去看一下。”罗宇川想了想说道。

“外面有三个，现在出去不明智，看到没有它们离我们距离越走越远，等它们走远了在下车。”陆星明说道。

罗宇川同意点了点头。

三只怪物在外面游荡着。等距离它们足够远时，陆星明拿着管子钳一样的工具武器和罗宇川下了车，罗宇川负责维修，而陆星明则是为他把风，出现紧急情况也好应对。当然陆星明也准备好随时拔枪射击。

下车后陆星明看到汽车的外壳已经被昨晚那些怪物撞的凹凸不平，幸运的是其他地方没有过多的损伤。

“确实是松掉了，不过

（本章未完，请翻页）

为了以防万一我还要检查其他地方。”罗宇川低声说道。

陆星明点了点头。望着前方的三只怪物背对着他们，陆星明紧张的心情有些放松。

“有……人吗？救命！救救我！有怪物要吃我！”他们身后的几辆事故车，有人从车里爬了出来，嘴里大声呼救着。

三只怪物听到声音立马转头，挥舞着黑色锋利的爪子疯狂的朝着他们跑过来。

“罗叔，快上车。”陆星明快速说道，罗宇川看到情况不对立马上车发动车子。

“行了。”车子被成功启动。

“啪！”

“啊！”前面一辆事故车内的女生尖叫道。

一只怪物猛地跳上车，撞在挡风玻璃上，玻璃直接被撞出裂纹，那只怪物还用它的爪子疯狂的在玻璃上摩擦，尖叫声更加刺激了它的凶性。而那后面事故车里的人可没那么好受了，另外两只直接扑向他对他撕咬，他只能痛苦的叫喊着。

陆星明他们见状，想快速逃离此地，可是附近也有两三只被叫喊声吸引过来的怪物，见到陆星明他们的车直接扑了上去。

车子加速行驶，罗叔不停扭转车身想把怪物甩下去，可是怪物却死死抓住车子，还用一只爪子击碎挡风玻璃，朝着车内抓去，罗宇川和陆星明闪躲着生怕被它抓到，陆星明不断用武器敲打着那只手，想把那只手给弄出去。这时又有两只从前方正面撞向他们的汽车，罗宇川不得不艰难的稳住方向盘。

“打它头，把它！”罗宇川说道。

陆星明也及时反应过来，用力击打着玻璃，一击击碎已遍布裂纹的挡风玻璃，然后直击它的头部，加上罗宇川不停的转动方向，那只紫色怪物终于被甩了出去。这一路上也因为声音引来十几只，不过由于车速快，怪物们没有追上。

“呼！好险。”陆星明心惊道。

“你们，没，没事吧。”何雅清担心的问道。

“我没事，罗叔你受伤了没？”陆星明望着罗叔惨白的脸色说道。

“请你们照顾我女儿，我被划伤了。”罗宇川脸色惨白颤抖的说道。

陆星明看到罗宇川的手臂被划出一条长长的血痕，心神一颤，“我，答应你。”他一时间也不知道说什么好，他也清楚知道被

（本章未完，请翻页）

抓伤或被咬都会变成那种怪物。

“罗叔！”

“罗叔你…”

“爸爸，你没事吧。”兰兰担忧的说道。

罗宇川头上冒着汗水，透过后视镜微笑的看着女儿，“爸爸没事。”给了女儿一个放心的眼神。他慢慢的把车停在没有怪物的路边，微笑的下车，可是刚下车就倒在了地上，脸上表情痛苦，可是就没发出一点声音。

陆星明连忙下车查看，几个女生也连忙下车，“爸爸，你怎么了？”兰兰哭着说道。

陆星明把兰兰拦住，他知道再过几分钟兰兰的父亲就会变异，“带她上车。”看着罗宇川全身经脉呈现暗紫色凸起，全身抽搐，陆星明只好沉声说道。

何雅清流着泪水把兰兰抱起来带上车，“我要爸爸，爸爸！”

“罗叔他…”迪娜紧紧地抓住陆星明的胳膊，泪水在眼中打转，颤抖的说道。

“来不及了。”陆星明皱着眉头低下了头，眼睛放红，吸了吸鼻子，紧了紧手中的武器。

“小陆哥。”柔可玲使劲揉着通红的眼睛，“我父母该不会也…”

“不要放弃任何希望，你们先上车。”陆星明轻声说道。迪娜拉着柔可玲离开，只剩下站在一旁陆星明和倒在地上满脸痛苦的罗宇川。

“对不起，都是我不好，对不起，这一切都是我错，是我自作聪明。”陆星明痛苦的说道，“不应该这样的，不应该这样的……”

“小……陆……”

“我在听着呢，你要说什么？罗叔。”陆星明流着眼泪蹲下身。

“照顾好……我女儿，不要去我老……家了，一定要好……照顾她，拜托你们了。”罗叔川有颤抖的手紧紧的抓住陆星明的衣服。

“您放心，只要我们还活着您女儿一定照顾好。”陆星明红着眼伤心的说道。

“谢……谢你。”罗宇川用尽全身力气说道，“我感觉……不行了，我见过，杀了我……不要让我女儿看到我这个样子，对不起兰儿，兰兰……爸妈……对不起。”罗宇川停止了抽搐，皮肤已逐渐变成紫色。

陆星明快速站起身，双手紧握武器，在罗宇川变异张着满嘴黑色的牙齿动起来的那一刻，用力挥出……

（本章完）

.