陆星明之后带着手套把罗宇川的尸体放好，找了块布帮他盖上，兰兰最后看了自己爸爸的尸体已泣不成声。众人在哭泣后路还是要继续走，因为没有罗宇川指路，且手机上的地图功能必须联网才能使用，陆星明只好按照从车里翻出来的电子平面地图小心的开向莫里区，城市大地图上依旧显示很多金箱子，可是陆星明已经没兴趣了，没必要为了不知道里面装着什么东西而冒生命危险。为了不引起大量怪物的注意，陆星明只好沿着河新区边路前行，已经遇到了几辆有人驾驶的车，‘还好沿着边角走的策略是对的，其他人也在沿着这条路行驶，应该没什么太大问题。’陆星明心里松了口气。

“都怪我，如果不是我要去找父母，罗叔也不会…”何雅清哭着说道，“我知道说对不起什么都没用，但还是要说的，对不起兰兰。”

兰兰没有回应只是低着头不知道在想什么。

“雅清你冷静点，我们都知道你很难受。”迪娜轻声安慰道。

“要说责任全在我，如果不是我坚持行动就不会出现这事了，是我对不起罗叔。”陆星明擦拭了下眼角的泪水开着车说道，“不过现在最重要的是冷静。”

“给，这个可爱的小兔子送给你，兰兰。”柔可玲从背包里取出一个小兔子毛绒玩具递给了罗兰兰，见罗兰兰没反应，她把兔子塞进罗兰兰怀里，柔了柔眼睛里的泪水，微笑的脸望着她。

“小陆哥，我们不去莫里区了，可以吗？我不想再看到大家出现什么危险了。”何雅清喉咙沙哑的说道。

“那你父母呢？”

“我不要紧，我只要大家能平安就行。”

“实话告诉你现在换路线太晚了，这个区我们不熟悉也非常不安全，我们只能去最近的莫里区碰碰运气，希望那里有联盟军队，那样我们就安全了，莫里区好像是什么高级科技技术区相比来说人比较少，你们可以看看群，倒是希望他们说的是对的。”陆星明回想出发之前在群里看到的信息说道。

一个名叫“小心”的群。

——

果子:大街上都是那种紫色怪物都跟疯的似的，见人就咬。

（本章未完，请翻页）

小花朵:这几天我一直躲在家里不敢出去。

阁楼:我给你们看个视频。

（阁楼发了一个视频在群里。）

阁楼:隔壁群里号称最强开荒队伍被团灭。

罐头罐头鱼:这是谁拍的？当时什么情况，怎么只看到人刚出来，就被外面的怪物给攻击啊？

阁楼:听说拍视频的哥们儿在旁边一个酒店找吃的，他也是通过群聊才知道开荒队在他旁边，他当时好像听到一堆金属掉在地上的声音。

罐头罐头鱼：你别吓我，听觉这么灵敏，看视频的情况这声音好像从商店里面传出来的吧，可是它们为什么不进去反而攻击外面的人？

菜加肉：谁知道？说不定它们不仅耳朵好使，也具有一定范围的视力。

家里没余粮：楼上这位兄弟说的有道理，河新区现在外面很危险，也不知道联盟是干什么吃的，现在一个救援消息都没有。有没有哪位好心人给点吃的，不需要送到我家，只需要放在我告诉你的指定地点就行了。

罐头罐头鱼：你想的太美的吧，昨天那么好的机会你不出去，你是不是傻？

家里没余粮：我也想出去，不是怕雨水突然变回来吗？唉，你们也不知道，昨天有部分找食物的人被啃了，我就更不敢出去了。兄弟看你名字就知道你家有鱼罐头，送个罐头行不行？大不了我出来取。

不好吃：至少昨天的情况比今天好吧，像我这样的人还能去超市拿了几袋面包，就怪那些人下手太快，超市差点被搬空了。

鸡汤豆腐：你说的是没怪物的超市，有那种紫色皮肤怪物的进去一个死一个，昨天有人还不听我劝，呵呵，一个都没出来。

不好吃：你别吓我。

香果派:这简直就是世界末日啊！现在其他群里都闹腾了，大家都想组队离开这座城市。

霸气一击:呵呵，离开？你知道这座城市有多大吗？想要离开最近的距离还要再跑两个区，就算你开车你有把握在路上活下来？就算你到了郊区，人口虽然没有城市密集，但那里的人并不少。

激流:那只有去莫里了，最近

（本章未完，请翻页）

的一个区，是科研区，一般人可是进不去的而且人也少，好像有军队的相关人员在那管理，听说好像有不少人开车去了。

火锤星石:现在谁敢出去？莫里区人少是不错，可是这是和其他区相比，那里人数最少有50万人，你清楚是怪物多还是人多？而且联盟军队估计怕死跑了吧，不然怎么到现在都没有救援？联盟的最新装甲部队呢？你们在那？给老子出来！

战斗型中站机:哈哈，大家一起在家等死吧。

——

陆星明手中有地图但对真实路况的不熟悉，加上虽然走的是绕区路，但路上还是有不少的怪物，偶尔遇上一辆同行的车也因为搜集路边物质而倒在怪物们的脚下，经过不断的换路和小心前行，路上差点又被怪物袭击，有的车运气不好，直接被怪物冲撞翻倒在。本来一天到的车程，陆星明他们才在五天后有惊无险的抵达了莫里区。

其实罗宇川死后，陆星明一直很自责，他如果把枪早点拿出来，早点会使用也就不会出现这样的情况，陆星明认为是自己的自私和软弱害死了罗叔，即使枪声引来另外两只，说不定那时候大家早就开车逃跑了。这些天陆星明趁夜里没人的时候从背包里拿出来，仔细查看说明书，这几天里真是有惊无险，陆星明想开枪反而会引来更多的麻烦，这一路上为了躲避怪，物陆星明一行人东躲西藏，即使是休息也处于半睡半醒的状态，除了兰兰外大家已经商量好轮流守夜。

陆星明还在一个食物和水被抢光的商店里找到了一个崭新的腰包，这是陆星明第一次拥有这个世界的装备，手枪已被放在腰包内好准备随时取出。一路上看见一些虚影，可都是些无关紧要的东西，像一些空盒子，几只笔，衣架这类的东西，虚影食物在一些小地方反而很难看见，这几天他只发现了一个果冻，很小的一个。而那些金箱子，陆星明虽然有城市的大型地图，地图上也显示金色箱子在闪耀，但陆星明没有去寻找，即使距离非常近的，因为他可放不下这一车人，他也答应过罗宇川照顾好他的女儿，而且城市中非常危险，谁知道会不会半路中被怪物袭击，陆星明也在路上遇到过一些人为了找更多的食物被怪物残忍的杀害。

（本章完）

.