刚抵达莫里区，陆星明就从手机群里得到一个绝望的消息，驻守在莫里区的联盟军队人员早在陨石撞击蓝星的第二天离开，他们带走了这个地方幸存的部分重要的高级科学家，并通过群指示其他普通人员在家等候，等待联盟的救援。群里早已一片骂声，可是大家也无可奈何，只有每天提心吊胆的等待。

来到这个区的第十三天，他们终于到达了何雅清父母工作的地方。

在这之前，陆星明他们刚到莫里区的那天遇到了一个叫屏风的组织，起初陆星明一直以为他们是一群不安好心的人，几天里又有五六个人加入了这个组织，可是在了解后逐渐发现他们是为了更好的生存而建立的组织，陆星明想先观望一段时间，再决定是否加入他们，在大家一起商量好决定加入的那天晚上，那个组织被怪物袭击，第二天从那些幸存人嘴里知道，是那晚洗澡的几个人突然发生变异，见人就咬，而平常的城市供应的生活水中带有淡淡的紫色，一些喝了这些水和被水沾到的人都中了招。随后那几天，搜寻附近的群里不时暴露出生活有水有毒的字眼和一些自己的亲人朋友中毒的哭诉。

之后又遇到两波人，都想打车内女孩们的主意。第一波是想把陆星明直接杀死，不过陆星明凭借着急中生智和运气直接把他们引导怪物群，一个小小的音乐播放器成了陆星明他们逃脱的关键。第二波人想拉陆星明入伙，他先假装答应，随后一招调虎离山成功坑了他们一些简单的武器和食物顺利开车逃走，在走之前他们那些人还好心的把破损的车窗用铁丝进行加固。陆星明真是搞不懂都发生现在这种随时可能丢掉命情况了，怎么还想着其他？

‘真是大千世界真是无极不有。’

……

‘功夫不负有心人，终于被我找到了。希望她父母还在这儿。’

陆星明开车撞开栏杆，进入了名叫泰瑞博格科技公司，大楼外一个人和怪物都没有，这也给陆星明提供了很好停车的机会，索性把车停在了一个隐蔽的地方，距离公司大楼门也不是很远。

“我之前说的你都记住了吗？”陆星明说道

“记住了，你放心，一旦情况不对我把车停好随时接应你们出来，我的车技是没问题的。”迪娜拍着胸口自信的说道。

“嗯，开的速度倒是挺快的，要是稳点就更好了。”陆星明记得在教迪娜开车时那些惊心动魄的画面，“还有就是，如果情况不对，你们要考虑自身安全，不要管我们，开车先走。

（本章未完，请翻页）

”

“知道了，那些追我们的人不是被怪物给包围了吗，别担心。”迪娜给了放心的眼神。

陆星明犹豫半响后把枪从腰包里拿出了，递给了迪娜，“这个给你，我告诉你使用方法。”

“这是……枪，不是电磁枪，难道是火枪？是从治安局里拿出来的吗？这个你还是留着，你还要保护雅清呢，我们没事的。”

“还有就是兰兰…”

“好啦，好啦，你比我老妈啰嗦，放心吧，她们两个小姑娘交给我没问题，不要再像说遗言一样，我们还等着你带我们去北方救援点呢！”迪娜抓着何雅清的手对陆星说道，“照顾好，雅清。”

“小陆哥，雅清姐姐你们要小心。”柔可玲担心的说道。

陆星明微笑的点了点头，带着何雅清进入了大厦。

从门口到电梯前他们并没有发现任何情况，电梯门缓缓打开，陆星明示意何雅清退后，一只手紧紧握住usp手枪指向前方。

“叮！”

没人，陆星明仔细观察后才和何雅清乘上电梯，何雅清按了五十六层，她拿着一根改造过的铁棒，手指轻微的敲击着掩饰着内心的紧张，这根铁棒是陆星明从另一伙人抢来的，他们想打女孩们的主意，陆星明当然不会客气，直接坑了他们一些武器和食物。

“你可以不用亲自去的，留在车里不好吗？”陆星明说道。

“我，不放心，当然我没说你，我只是担心我父母，你放心，小陆哥，我不会拖你后腿的，这一路上你最辛苦，我们都还没好好跟你说声谢谢，谢谢你，如果遇到危险你可以丢下我，我不会怪你的。”何雅清坚强的说道。

“我不是那个意思，我也也不会丢下你的。”陆星明看着那有点忧虑的面庞，“等会出去后紧跟着我。”

“叮！”

陆星明第一个走出电梯，拿着枪小心翼翼的探路，腰间挂着铁棒，这根铁棒在这两天里帮助陆星明成功击杀了两只怪物，虽然靠了一点外力。

“小陆哥，一直向前走，尽头左拐，右手边第三间就是我父亲的办公室。”何雅清双手拿着铁棒紧跟陆星明身后，小声的说道。

陆星明一步一步，脚步很轻，生怕引起不必要的声响，通关他的观察，这是一层办公区没有发现任何人或者怪物，看着桌上凌乱的东西和散落在地上的文件，说明人们离开的时候很匆忙。

来到了何雅清父亲的办公室，

（本章未完，请翻页）

地上除了散落了几本书外并没有任何发现，他的父亲也一定不在办公室这也是陆星明意料之中的，既然不远千里来到这里，当然要上来看看，看看有没有其他线索和有用的东西。

何雅清坐在他父亲的椅子上，打开电脑好像想搜索着什么。陆星明这这办公室转了一圈没有发现什么有用的东西，只发现了一个虚影的小盒子，上面隐约写着专业吃螃蟹一次性用餐手套，陆星明摇了摇头，‘说起吃螃蟹，我也是不久在中秋节吃过，真想再吃一只。’

“没有。”

“什么没有？”陆星明问道。

“没有爸妈的线索，他们没留话，没说去哪，去六十层，我妈的实验室看看。”何雅清站起身，拿起办公桌上的全家福照片。

陆星明在桌上拿了一个白色的电子钟，上面显示时间：12点36分。“这个你不建议吧？”

何雅清笑着摇了摇头。

“我们去六十层，去你说的那个实验室。”

“叮！”

陆星明拿着枪左看右看，生怕实验室会有什么大boss，转了一圈，除了一些不知道干什么的仪器外就只有瓶瓶罐罐，‘看来实验室没有怪物，没有电影的套路真好，真佩服自己竟然就这么上来了。’

“没有，什么线索都没有，不知道我父母到底去哪了。”何雅清有些失望的看着陆星明说道。

“别动。”

陆星明紧张着瞄准何雅清肩膀上的东西，何雅清似乎也感觉到了有什么东西在她肩膀上动，呼吸忽然便的急促起来。

陆星明手举着枪，一步步靠近何雅清，她肩膀上的东西张牙舞爪却没有攻击人的迹象，靠近何雅清之后迅速用手枪把她肩膀上的东西击飞，那小怪物撞到墙壁后叫了几声，陆星明迅速朝它连开几枪，只有第一发凑巧命中，其后几枪因为后坐力的关系都打偏了，命中后身体抽搐显然还活着，不过一颗子弹足以穿透那小怪物的身体，使它丧失行动能力，然后陆星明迅速挥起改造过的铁棒给它进行补刀。

“你还好吧？”

“我……没事。”

陆星明看着何雅清苍白的脸色显然是被吓了一跳，他把随身携带的一瓶水递给她。

“谢谢。”

这层实验室窗户是全封闭的，可以说无法从里面看到外面的情况，陆星明倒是有些担心枪声会引来附近的怪物，毕竟迪娜她们几个还在下面。

（本章完）

.