看着陆星明的表情，何雅清似乎也知道陆星明在担心什么，“听我妈说起过，这间实验室是隔音的，所以应该没什么问题。”

陆星明了解的点了点头。

“可玲她们发信息问我们有没有事。”何雅清看着手机说道。

“我先送你下去，然后我在一个人检查几个楼层，如果确定没有任何人或者怪物的话，今天晚上我们在这里休息，再计划以后的事。”

“我还是和你一起吧，这里我来过几次还是比较熟悉的。”

陆星明想了想，“好吧，要跟紧握，注意观察。”陆星明又看了看那只死去的小怪物，不知道生前是什么品种，样子有点像老鼠。

“我想这应该是晴阿姨养的费罗斯山地草鼠，它们都很傻，不过它们生活的地方少有天敌，所以还是有一定数量的，性格也很温顺，是养小型宠物的好选择，我以前也想养一只呢，不过奇怪的是它为什么会在这儿。”何雅清看着尸体有点心疼的说道。

“多亏它傻，不然你就被咬了，这样看来生物体变异后跟生前还是有一定的联系的。”陆星明托着下巴思考道。听何雅清一直没回话，陆星明抬头望向她，“别用这种眼神看我，我说的又没错，是它傻，又不是你傻，我看为了你的安全还是送你下去吧。”

“不！我可不傻，你一个人在这你我不放心，而且还是我个人自私的想法才让大家到这儿来的。”

看着何雅清倔强的样子，陆星明无奈的说：“好吧。”活动下紧绷的身体后又说：“这家公司是不是研究生物实验？还有没有人会养像那样的小东西？”

“这家公司是研究各种稀有材料的，研究生物的公司好像这附近也有，至于其他人有没有人养宠物这我就不知道了。”何雅清说道。

陆星明点了点头，‘怪不得我来的时候，看见一串红，一串绿，一串蓝，上面还有一串代码编号的虚影材料，难道卖什么的地方就出现什么虚影？可是商城的冷冻柜里出现手枪是什么鬼？还有一开始的大巴车上，难道有些东西是随机出现，有些东西是固定出现？管他呢，到时候一个人把那些材料都塞进背包，还有那张图纸，材料倒是一个都没碰到，现在只能走一步看一步，顺其自然了。’

陆星明和何雅清两人乘电梯搜寻大厦的高层，还去了地下室看看有没有什么发现，毕竟是要休息的地方不能了一点马虎，一定要注意安全，除了地下室需要有指纹识别和卡片验证才能进去外，这座大厦他暂时没有发现一

（本章未完，请翻页）

个人或者怪物，这也让陆星明安心了不少，前些天他们住的地方不是很狭小，就是周围都有怪物的，偶尔还看见几个人大晚上作死的在大街上跑。这座城市的照明一直没有断，晚上路灯和一些商业地区的灯光还是会自动亮起。

发了几条信息后跟迪娜几人确认安全后，陆星明和何雅清也回到了车上。现在已是中午，但天空还是阴沉沉没见得一点阳光。。

“你们还好吧？这么长时间才下来”迪娜望了望外面快黑的天空。

“里面一切正常，暂时没发现没有怪物和人。”陆星明上车后就看见罗兰兰还是坐在后面玩着柔可玲送给她的小兔子，而柔可玲一直坐在她身旁陪着她，柔可玲见陆星明望来，微笑示意，‘看来我要找个机会好好说声谢谢才行。’

“那雅清，你父母…”迪娜小心的问道。

“我没事，你放心，我父母不是高级科学家，虽然现在不知道他们在哪？不过我相信他们一定在一个安全的地方，而且我们接下来可以在这里好好休息了。”何雅清微笑着说道。

“你说在大厦里？”迪娜转头望向陆星明。

“嗯，九十层以上都是客户和一些熬夜加班员工休息的地方，那里面我们都仔细搜过了没有危险。”何雅清说道。

“确实，我们腿都快跑断了，这才搜了十几层，今天我们住在九十六层，我进去看过有三个大房间，里面除了有一点食物和水外其他生活用品的都很齐全，食物不用担心，我们车上的再加上九十层以上每层都会有一点食物和水，我把它们一起运到九十六层，这段时间我们先好好休息再做打算。”

“辛苦了，给，雅清这是你的，你最喜欢的蜜果面包。”迪娜拿着造型有趣的面包递给何雅清，有随便拿出一个面包塞给陆星明。

陆星明接过砂糖面包，‘又是砂糖，区别待遇啊。’

“谢谢你。”何雅清微笑道，然后咬了一小口，余光突然看见陆星明望过来，“嗯？你要吃吗？”

“不了。”陆星明不好意思的回头，“咳咳，还是那句话，等会上去后，除了自带的水和瓶装或桶装的矿泉水，其他的生活用水不要用。”

“知道了，你都说了好多次了。”迪娜不耐烦的说道。

经过差不多一个小时的整理，车上的大部分物资都搬上了九十六层，其他层数的一些食物和水因为太晚所以没有动，说实话陆星明其实有些害怕大晚上一个人在大厦里逛，虽然说太阳已经下山，大厦内只有部分安全

（本章未完，请翻页）

出口区域的灯光自动亮起，但这寂静的氛围确实让人感觉不舒服，而且陆星明所去地方基本上是没灯光的，即使可以打开，可他不希望像上次那样开灯引来一群不怀好意的人。他在其他层拿了一些食物准备回去，剩余的准备明天再搜。

九十层除了中间桌子上一根闪耀光芒的蜡烛，周围一片黑暗，窗帘被迪娜她们拉上，安全出口门和电梯门也被她们用东西挡住，而在安全出口和电梯前还系着一根挂着几个铃铛的小绳子，即使有人乘电梯上来不清楚，碰到铃铛也会给自己提醒。

看着几个女孩坐在沙发上靠在一起闭着眼睛，陆星明叹了口气盯着那闪动的烛火，‘这样的生活什么时候才能结束，我什么时候才能回家。’

“咕~”陆星明才发现现在自己连晚饭都还没吃。

‘都还没看见，这是给我准备的吗？’陆星明拿起在沙发旁的一罐已经拌好的蔬菜水果沙拉，还有旁边两根烟熏的火腿，‘还好不是一个人。’陆星明心满意足的吃完了食物，当然火腿只吃了一根，毕竟现在食物匮乏，出去找食物是有很大风险的。

‘幸好我有特殊能力，这大厦里有些虚影食物，哈哈这算是一点点福利吗？’陆星明内心自嘲道。

“你回来了。”柔可玲迷迷糊糊的说道，“饭吃了吗？”

“吃了，谢谢，夜里天气冷了你们睡觉去房间吧，我一个人睡外面。”

“那怎么行，搞得我们好像虐待你一样，我也睡外面。”迪娜睁开眼睛说道。

“既然这样，那我先把兰兰送回房间。”何雅清轻轻抱起兰兰。

兰兰揉了揉眼道：“我不要离开姐姐们，兰兰不想一个人。”

“兰兰，你要乖，那这样今晚我和你睡。”何雅清摸了摸罗兰兰的头温柔的说道。

陆星明突然发现何雅清变的这么温柔，虽然以前也挺好，可是也没像现在这样，又看了眼罗兰兰，‘难道这就是母性的光辉，也对，这一路上经历的是实在太多了，兰兰确实需要一个像妈妈一样的人。’越这么想陆星明又觉得对不起罗叔，即便保护了兰兰的安全，可是他不知如何跟小女孩说话，不清楚她的内心想法，可是每次话到嘴边又说不出口，偶尔大脑里还闪出罗叔被感染后痛苦的表情。

“不，我想和你们在一起。”罗兰兰摇了摇头小声说道。

“那这样，我去房间里拿被子，大家在沙发上先凑合一晚吧。”迪娜站起身说道。

……

（本章完）

.