陆星明又在空中比划了几拳，“刚好合适，鞋子也是，衣服也是，我这古怪的能力到底是什么？生存类的能力？”陆星明自言自语道，他需要冷静下来好好想想。

‘以我现在所了解的情况来看，这个世界大概是和平的，从人们的脸上找不到害怕不安的情绪，至少这个叫天兴的城市是和平安定的，穿越就穿越嘞，给我这个能力到底有什么用？没有有力量或速度增幅，难道要我卖这些东西致富？这么俗的套路？’陆星明摇了摇脑袋，‘走一步看一步吧。’

打了个哈气，陆星明有些累了，折腾了大半夜的他需要睡眠。回到了一开始决定睡觉的地方，陆星明躺在长椅上，背包正好用来当枕头。仰望这漫天繁星，“星星可真多。”陆星明突然奇怪的想到，‘我这个能力不会是怕我在这个世界饿死才赐给我的吧！哈哈，那样真是太无语了。’

……

“喂，醒醒！早晨散步的心情都被破坏了。”

“喂！”

陆星明睡的迷迷糊糊听到有人在喊他，“等会，让我在……睡会儿。”

“哼！你们把他给我弄醒！”

“是，小姐。”

“哎呦！”陆星明从椅子被人扔了下来。

“疼死了！”陆星明迷糊的睁开眼睛，不爽叫道：“谁啊！”

看看三个陌生的面孔，陆星明连忙站起身来，回顾四周，这才想起来昨天在公园睡了一夜，他还以为昨天是个梦呢。

“现在清醒了吗？”

闻言，陆星明看着对方，和他说话的是一个有着漂亮脸蛋，穿着像哥特的服饰的女孩，不过她的身材不高，还留着两个纯黑亮丽的长发双马尾。她的身旁是两个身材高挑穿着西服带着墨镜的女保镖。

“喂！我们小姐在和你说话呢。”其中一个紫色头发的保镖语气不悦的说道。

“当然清醒了

（本章未完，请翻页）

，被你们突然扔在地上，难道你们没有什么要说的吗？”陆星明气愤的回应道。

“呵，这里不允许睡觉难道你不知道吗？”那个被她们叫做小姐的嘲笑道。

陆星明一副理所当然的说：“我又不知道这里不能睡，再说睡在这儿和你有关系吗？”

“呵呵，无知，你不知道我是谁吗？也对，像你这种普通人也不可能认识我，不过新闻总是看过的吧，难道你就没印象？”少女一副俯视众生的姿态看着陆星明。

陆星明心里非常不舒服，故意装做吃惊的样子说：“你到你就是传说中那个…”

“哼。”少女不屑的附和了一声，脸上自豪的表情到是非常希望陆星明继续说下去。

“那个……那个……不好意思我不知道，哈哈哈。”陆星明开心的笑着说道。

“你！”少女双手紧握拳头一脸气愤，“你敢戏弄我，你知道我是谁吗！”

“谁啊？”陆星明无所谓的说道，他打开背包快速的清点了一下，‘没少东西。’然后把背包背在身上。

黑色短发的女保镖接着话说道：“我家凌梦语小姐掌握这座城市百分之八十的经济，你脚下的这座公园也是我们家小姐的，小子。”

“这么大的公园是你的？”陆星明有点吃惊，毕竟这个公园真是太大了。

凌梦语自豪一笑，“你不知道吗？现在看起来你很可疑啊。”

“我只是在公园睡了一晚难道不行吗？要罚钱的话我身上可没多少了，或者下次我在双倍补给你。”陆星明敷衍道，他现在知道这个人不好惹，想马上就离开。

“这个公园从建造出从来都没有人敢违背小姐的规定留过宿，如果你遇到困难真没地方去了，可以去联盟救助站，他们可以为你提供免费的水、食物和住的地方，还可以给你一个月的日常开支费用或者给你介绍一份工作。”紫色头发的保镖透过墨镜紧

（本章未完，请翻页）

紧盯住陆星明的眼睛，仿佛早已看穿了陆星明的一切。

“我靠，福利待遇这么好！”刚说完这一句陆星明就后悔了，后背上汗毛倒起冒出阵阵虚汗。

“呵呵，把你的联盟身份信息卡拿出来。”黑色短发女保镖边说边走向陆星明。

陆星明只好一步步往后退，汗流浃背的他憋出的一个难看的笑容。“你冷静一下。”

另一个紫发女保镖也一步步向陆星明走来，“说，你到底是谁？是自由军的走狗，还是莫亚帝斯的臭虫，你想窃取什么资料？你的身份很可疑，跟我们走一趟吧。”

“你们在说什么？我听不懂。”陆星明边后退边挥着手解释道。

“还在装吗？这难道是什么新套路？把背包给我。”黑色短发女保镖说道。

‘什么走狗？什么臭虫？怎么办！要是被她们发现我是黑户被抓起来那就不好了，说不定还不分青红皂白把我给干掉。’一想到这里陆星明顿时心急如焚。

“你怎么不说话？看起来你是默认了。”黑色短发女保镖正伸出手来。

‘看来只有使出那一招了，老天保佑希望能管点用。’

“看！有飞碟！”陆星明突然手指她们后方天空大吼一声。

她们三人下意识的回头，陆星明抓紧机会转身就跑。

“飞碟是什么？什么都没有啊。”凌梦语转身望像天空喃喃的说道。

“小子你别跑！”黑色短发女保镖第一时间反应过来，扭头想迅速抓住陆星明，陆星明才刚跑出几步回头看到她飞速的向自己冲过来，吓得他头也不回的疯狂向前跑。

“给我抓住他！”凌梦语反应过来大声叫道。

“小子，你最好祈祷别让我抓住，你倒是第一个敢这么耍我的。”黑色短发女保镖目露凶光。

眼看和陆星明的距离不断缩进，她的嘴角慢慢上扬。

（本章完）

.