蜡烛已经被陆星明吹灭，陆星明靠在沙发上，腿上盖着被子，手里拿着手机不断关注附近群里的信息，手机只所以依旧保证充足的电力，是因为这座城市没有断电只要有插座就可以，车上也可以充电，大家走的时候都携带了几个手机电力储存器，另外，李明旗送给陆星明的手机盒里还附赠一个太阳能充电器，可以说不缺电。

“你怎么还没睡？”迪娜小声道。

“你不是也没睡吗？”

迪娜一脸无语，不理陆星明，闭上眼睛。

而陆星明饶有兴趣的看着群里的信息。

——

混哥：哪位大哥大姐行行好，告诉我哪里有吃的？

优雅一笑：外面超市里，都是吃的，你去吧。

混哥：你会不会聊天啊，你叫我去送死啊。

风中眼：超市里都是吃的，你要是饿急了，也可以去乾门路那边的蔬菜水果市场。

混哥：呵呵，这么远。

电子一颗心：也不远，我们手机聊天系统是点对点的，虽然可以建群可是效果都一样，半径范围大约1300米，就算在同一个人群，如果发信息的人太远超过这个范围，就算是一个群里也看不见。

混哥：要你告诉我？这个系统原本就算一个特殊野外求生工具，因为太鸡肋才被免费装到社交软件里的，野外生存一个闪球星定位就解决了，不过这款系统倒是附和现在这种情况。唉，现在连卫星电话都用不了。

电子一颗心：你那有卫星电话？

混哥：怎么？

电子一颗心：我大概知道你在什么地方了。

混哥：你知道了？太好了你过来找我，我食物快吃完了，门外还有三个怪物在晃荡。

电子一颗心：不去，你那边应该有自动贩卖机才对。

混哥：我也要先想办法出去才行。

菜心：大家我出来了，我在大街上逛了好久才找到了一个自动贩卖机，里面卖小零食和水，哈哈，我真是太幸运了。

椒盐烤肉：兄弟，你胆子可真肥，不怕死？

混哥：饿都饿死了，菜心兄弟，能不能到我这儿帮我一把，我把最后半盒油炸薯片送给你，花香味的。

小心有人：你一个大老爷们竟然吃花香味的薯片。

混哥：怎么？不服？我有一颗少女心难道不行吗？

要飞行：别喊了，菜心兄弟挂了。

风中眼：你怎么知道？你做的？

要飞行：放屁！我是那种人吗？

混哥：想不到你平时在群里不吭声，出手就这么狠！

飞猪：惹不起，我还是呆在家等死好了。

（本章未完，请翻页）

要飞行：一起给我滚！不是我干的，他被一群怪物给咬死了。我是听到外面有动静才用望远镜去看的，我也不确定是不是他，现在那些怪物还围在贩卖机边。

风中眼：菜心兄弟你还活着吗？活着回个话。

（2分钟过后）

飞猪：看来是他真的死了。

（1分钟后）

风中眼：你嫌疑还是很大啊。

要飞行：如果我杀了他，我会告诉你们吗？我才刚睡醒看手机，再说这附近贩卖机一个月前才换成最新款，用过的人都知道会发出“叮咚”的响声，外卖那么多怪物，我才没胆子去呢，那个菜心，估计刚到这里来，没用过这新款。要我说，那些沉在水下的人才阴险，不出声就是要拿他当试验品，看会不会引起怪物的攻击。

小心有人：你怎么知道？

要飞行：我当然是看到有个人影站在阳台一直盯着自动贩卖机。

（要飞行发完这句话后，小心的拿着望远镜抬起头继续观察那个站在阳台那个人，却发现他在四处张望什么，要快被发现时猛的低下了头，‘应该没有发现我才对。’过了许久他又抬起头，却发现那人已经不见了。）

——

第二天早晨，陆星明闻着香味惊醒了过来，急忙真开眼，发现没有问题后，才松了一口气，‘自己竟然睡的这么死’。

“你醒了？”何雅清说道

“抱歉，睡过头了。”陆星明揉了揉眼睛。

“早饭来了，刚做好的，还是热的。”迪娜端着托盘，上面有几碗香喷喷，热乎乎的青菜粥，“真是太幸运了，这里不仅有厨房还有一些大麦米，雅清，还有几碗在厨房，一起端来吧。”

“嗯，我去端，娜娜。”

‘闻着挺香的，应该很好吃。’陆星明舔了舔嘴唇，心里默默的说着，他刚想拿一碗尝尝就被迪娜阻止。

“你先去刷牙洗脸。”迪娜指着洗漱池方向说道。

“不浪费水啊。”陆星明说道。

“必要的清洁也是对自己健康的一种保护，生病可就不好了，我们的药用一点少一点，这才是最紧缺的资源，在说了厨房柜子里还有两桶没开封的矿泉水。”迪娜头头是道的说道。

“你说的到是有些道理，听你的就是。”其实陆星明现在到不是太担心水资源，九十层以上除了有三层员工休息的地方外，其他七层都是豪华贵宾套间，估计是招待大客户用的，每层都有几桶未开封的矿泉水，还有矿泉水自动饮水机。‘等会吃完早饭后，再去其他几层拿几桶。’

一份热气腾腾又美味的早餐让陆星明充满了活力，‘回想起这几天不是罐头就是冷冰冰的储存袋装饭，一点热

（本章未完，请翻页）

食都没吃过，看来还是不太习惯吃有又冷又硬的东西，特别是那袋装饭，真搞不懂保质期又没罐头长李哥拿那么多。’

吃完后，陆星明和她们了招呼自己一个人在楼层中间寻找食物和水运回九十六层。一切都进展非常顺利，陆星明还发现了几袋零食，‘不知道味道怎么样，说实话这个世界的零食有的做的还挺好吃的，先送回再说。’

“脚印？”陆星明自语道，“难道是在陨石事件之前留下来的脚印？”陆星明继续调查这个房间，‘这里应该不会有人了，应该是之前留下来的。’陆星明在这个房间里没有发现什么。随后，他继续搜寻着，然后把食物和水都运到九十六层。

陆星明拿着手枪，小心翼翼的推开了八十二层的一间办公室的门，虽然说昨天他和何雅清都检查过，不过为了小心起见，他还是遵循着第一次探索未知地方的原则，生命只有一次小心点总是没错的。

进去后，陆星明惊讶的发现桌子上那半瓶酒竟然不见了，可他明明记得桌子上有半瓶酒，旁边还放了一个酒杯。

“不好！”陆星明迅速跑到电梯口，乘电梯回到九十六层。

“你们…”

“啊？你回来了，快坐下，马上要吃午饭了。”迪娜说道

“你看，我们在那个柜子里发现好多酒。”柔可玲抱着酒瓶说道。

“柜子？”陆星明转身看到墙角黑色的柜子上面雕刻着华丽的花纹，陆星明记得那柜子是打不开的，需要钥匙，可是现在柜子上已破了一个大洞，“你们可真行。”

“对了，我刚才在八十二层发现桌子上一瓶酒不见了！”陆星明继续说道，“应该有人去过那。”

“小陆哥，我们有的是酒，十几瓶呢，少一瓶又怎么样。”柔可玲笑着说道。

陆星明一时间竟无言以对。

“袋装饭好了，这次加热过味道应该会好一些。”何雅清端着几个碗放在桌子上，“小陆哥，你也别站在那过来吃饭吧。”

“又是袋装饭啊。”陆星明有点失望道。

“怎么，现在是什么情况，你嘴还变叼的呢。”迪娜没好气道。

“我只是随便说说而已。”陆星明笑着说道，“现在最重要的事这里除了我们还有其他人。”陆星明正色道。

“怕什么，又不是没见过，他们要是敢在来，我就打跑他们。”柔可玲举着拳头说道。

“问题是，我们在明，敌在暗。”陆星明皱着眉头道。

“好了好了，先吃饭，吃完在说，我们这么多困难都我们都过来了，也不多这一次了。”迪娜说道。

“也对。”陆星明很是诧异迪娜会这么说，‘看来每个人都在变化。’

（本章完）

.