中午11点28分，陆星明查看了上下几个楼层后，又返回到了九十六层。

“这是你的，小陆哥，这可是兰兰帮你选的红椒香牛肉丸味的袋装饭，保证你有食欲。”何雅清笑着说道，她端着热气腾腾的牛肉拌饭放在陆星明桌前。

“谢谢你，兰兰。”陆星明微笑示意。

“不用谢，大哥哥。”兰兰笑着说道。

陆星明心里很开心，也有点难受。随后大口大口的吃着饭，‘有点辣，不过味道还真不耐啊，袋装饭还是要分口味的。’

吃完后陆星明他们为了确保万一，又加强了对九十六层安全出口的封锁，至于电梯，陆星明准备把其他楼层的酒一起拿过来再把电梯加强封锁，对他来说酒也相当于水。他们决定打算暂时呆在这里，随便出去的话实在是太危险了，再说这一路上都没有找到好的藏身点，想来想去只有这里最好，陆星明不打算放弃这么好的地方。

迪娜不放心陆星明一个去拿酒，执意要陪着他，陆星明心里很是感动。

“原来你这么关心我，以前我还以为你是一个小心眼的人呢，哈哈。”

迪娜生气的向陆星明踢了一脚，“真是找打。”

“开个玩笑嘛。”

“玩笑是你这么开的吗？我看你就是欠打。”迪娜又挥舞着拳头打向陆星明。

陆星明急忙道歉，“好了，好了，我错了，别闹了，这里可不止你我。”

“哼！枪带了吗？”

“当然。”

“等会不要留情，这些渣子都不是人。”

“至少知道对方什么来路在说吧，别这么暴力。”

他们在一个房间里发现了一个类似餐厅推车，正好用来装酒瓶，看着造型各异的酒瓶，里面装着颜色晶莹剔透的酒，陆星明不由的砸了咂嘴，引来迪娜鄙视的眼神。

‘没想到我还有机会喝到这个世界的酒，虽然我不怎么喜欢喝酒，不过尝尝味道还是可以的。’陆星明心里有点小小的激动，‘奇怪，这一串是什么文字，既不是英文，又不是我以前看到过的文字，联盟文字我倒是能看懂，难道穿越出现在哪，就只能认识哪的文字？要是这样可真是有点无语。’

“你盯着酒瓶干什么？是不是想喝了？”

“不是，在想一些事。”

“那还不快点把酒装好，我们还要去其他楼层呢。”迪娜不满道。

经过一个下午的努力，基本上能找到的酒都被运到九十六层，陆星明也在其他楼层找了许多木箱子和木板用来挡住九十六层安全出口和电梯口，虽然大家不能第一时间出去，但别人也别想那么容易进来。

几天过后。

一转眼又不早了，又到了开晚饭的时间了。每次吃饭时陆星明都格外精神，因为可以吃到这个新世界的不同美食，虽然大部分都是罐

（本章未完，请翻页）

头或者速食的，味道有时候也非常古怪，但这也是一种全新的体验，是一种可以暂时把一切都忘记的快乐时光。

“今天吃什么？”

“来了，来了，今天是炖肉烩菜速食面。”迪娜和何雅清她们端着面从厨房里走了出来。

陆星明吃了几口，‘味道真不错，比我以前吃的方便面好吃多了。’碗里不仅有面还有肉和菜，肉是罐头肉，陆星明记得是毛猪肉，虽然他也没见过到底长什么样子不过吃起来比猪肉更鲜美，或许是汤汁的缘故，烩菜当然是脱水的菜拌在一起，五颜六色的，起初陆星明看到这些奇怪的颜色还不敢吃。

吃面的时候，大家并没有说话，一起享受这美好又安静的用餐时间，直到听到电梯响声，大家精神一怔。

“叮！”电梯96层的门打开了。

陆星明迅速掏出枪，打开保险，双手举枪直指电梯门，只要对面不怀好意他就立马开枪，这么近的距离子弹可以轻松穿透木箱子打到后面。

后面的人用手推着木箱，柔可玲绑在木箱用于警示的铃声不断发出清脆的响声，陆星明示意让她们几个女生后退。

“你在推，我就开枪了。”陆星明冷声说道。

“别别别，我是人，不是怪物，我不推了，我不推了。”后面的人立刻回答道。

“你是谁？从哪来？想干什么？”陆星明问道。

“我……我是这家公司的员工，出事的时候我就一直躲在这里，我是看到你们进来了，所以……”

“你说谎，刚来的时候我可都搜了一遍，没有发现一个人。”

“我真没骗你们，我躲在地下二层，地下二层是专门的防空建筑，我当时很害怕所以就躲了进去。”

陆星明仔细一想，发现自己当时认为地下几层盲目进去太危险就没有进去搜，只搜索了与一层相连的地下室。可是陆星明又不相信这家伙所说的话，突然出现实在是太可疑了，“就只有你一个？”

“对，就我一个，我是食物不够才来找你们的，我去其他楼层找过，发现食物都不在了，所以我想应该是你们拿走的。”

何雅清走上前，对陆星明说：“这声音好熟悉，我还想在哪听过。”

“雅清，你快回来，要是外面的人突然冲进来怎么办。”迪娜拉着何雅清的手臂说道，“他要是敢进来，陆星明你就开枪！”

“别别，我不进来，不过，我听这声音……你是老何家的女儿吧，叫何雅清？”

“你认识我爸爸，你是……周叔？”何雅清不可置信的说道。

“对对对，是我周凯行，周叔，我是你爸同事，你还记得吗，我去过你家做客过，你爸还拿他珍藏好久的茶叶招待我。”周凯行开心的说道。

“小陆哥，是周叔，我爸朋友，不是坏人。”何雅清看着陆星明，眼中迫切希望他能够相信她

（本章未完，请翻页）

。

陆星明望向其他几人，她们都点了点头，陆星明有点无奈，他可不太相信那人，现在这种世界相信他人是难做到的，至少陆星明对任何不熟悉的人都保持警惕。

众人移开木箱和其他物品，让那人从电梯里走了出来，一眼看去是一个疲惫的中年人，灰白色蓬松的头发，还有杂乱的胡须，脸上也有些灰尘，只有眼睛有点精神。

“哈哈，果真是你，雅清。”周凯行想上前抱住她，被陆星明半路拦下，何雅清也稍微往后退了一步。

“周叔叔，太好了你没事。”何雅清说道。

“真没想到我能在这儿遇见你，看见你没事真是太好了。”周凯行开心的说道。

“周叔叔，我父母呢？他们在哪？”何雅清急切的问道。

“你父母，我想应该是去找你了。”

“找我？他们什么时候走的。”

“在陨石砸向蓝星的第一天，他们很担心你，所以去找你了。”看着陆星明不友善的眼神，周凯行接着说道，“嗯，是这样的，那时我还和他们打了招呼，还去叫他们去避难呢。”

“原来是这样。”何雅清低着头，不知道她在想什么。

“雅清，快给我介绍介绍你这几位朋友吧。”周凯行来回打量陆星明几人。

何雅清听到这话也反应过来，说道：“这是小陆哥，旁边的是娜娜，还有她们，可玲和兰兰，他们都是我患难与共的好朋友，我们来这是为了寻找我父母和找一处比较安全的地方。”

“是这样。”周凯行摸着胡子沉思道，“这样，我重新自我介绍一下，我叫周凯行，是这家公司的技术员工，也是雅清父母的同事和好朋友，我不是坏人这点请大家放心。”看着没有人说话，他又自顾其事的说道：“既然我认识雅清，雅清又是你们的朋友，那么大家以后都是朋友。”

看着自己的朋友都没有说话，何雅清有些尴尬的说道：“叔叔，你先座下，我去给你那些吃的过来。”

“好好，我真是有点饿了，哈哈。”周凯行笑着找了一个地方坐下来。

“你刚才为什么一直没说话？”迪娜小声的问道。

“不清楚。”说完陆星明走远并继续回到桌上吃面条。

“不清楚？什么意思？真是的，还没说完就跑。”

“小陆哥，他是坏人吗？”柔可玲小声的问道，还不时看了看那位坐在椅子上吃着饼干的中年大叔。

“先看看再说，不要放松警惕。”陆星明吃了一口面条说道。

柔可玲点了点头。

“喂，你会不会太敏感了，他什么都没做你就认定他是坏人，况且这个大叔，雅清她也认识。”迪娜眼角瞟着周凯行悄悄的说道。

“我可什么都没说啊。”

迪娜死鱼眼般看着陆星明。

（本章完）

.