吃完晚饭后，大家都坐在沙发上，如果是在平时都是聊天或是讨论群里发生的事，可是几个女孩子都没说话，一起望着他。陆星明也立马明白，毕竟这人虽然有人认识，可是现在是非常时期，现在已经离陨石降落那天已经差不多有一个月了，因为生活作息原因并不是每个人家里都会有过多的储存食物，况且在灾难发生时是工作日，也不是所有人带着家中，所以有人为了一点点食物会争执，严重的话还会杀人，不管群里讨论的或陆星明之前他们经历也充分证实了这个非常时期。

望着何雅清想要说话却又犹豫的表情，陆星明给了她一个放心的眼神。

“周叔，我可以这样称呼你吗？”

坐在椅子上的周凯行抬起头笑着说：“没问题，就叫我周叔就行，大家也不要害怕，我知道现在这个世道不好，我不是坏人，我和雅清的父母都认识。”

陆星明笑着点了点头，“周叔，这个大厦里除了我们还有其他人吗？”

“没了，那天发生事情后公司高层都让我们回家休息几天，毕竟陨石撞蓝星，想想都很恐怖啊。”周凯行又慢悠悠的说:“那天我也是回家了，可是在半路上才发现我有重要的东西丢在了公司又急急忙忙的跑回来，之后就下起了该死有毒的雨。”

“可是昨天我们没看到你人啊？”迪娜接着问道。

“一开始我也听到动静还以为是那些怪物，所以没敢出声。”

“原来是这样。”迪娜理解的点了点头。

随着时间流逝，夜已深了，何雅清安排周凯行在一个房间里休息。

之后何雅清把陆星明拉到一边，“小陆哥，周叔是个好人，每次来我家都给我带礼物，他和那些坏蛋不一样。”何雅清急忙说道。

“我知道，你放心。”陆星明看着她脸上的神情并没有多说。“时间不早了你们去休息吧。”

“嗯。”

‘如果每个人都这么善良就好了。’陆星明看了一眼周凯行的房门。

跟以前所做的事情一样，陆星明每天晚上都要检查防护措施和随时要逃走的基本行李和装备。做完这些事情后，陆星明吹灭蜡烛坐在沙发上，看了一眼周凯行的房门，打开手机。

……

“谁！”陆星明迅速回头，右手抓住腰包里的手枪。

“是，是我。”

这时陆星明才发现是柔可玲，看着她穿着一套兔子睡衣，陆星明真想吐槽

（本章未完，请翻页）

，“大晚上走路没声，吓我一跳。”

“是你吓我才对吧，我只想上厕所。”柔可玲拍了拍胸口。

陆星明回头瘫坐在沙发上，‘最近太敏感了，一定要给自己适当的精神休息，不然非奔溃不可。’回头才发现柔可玲还站在他身后，不由奇怪的问道:“怎么了？”

“小陆哥，我是说如果，如果大家都有生命危险你只能就一个，你会救谁？”

“啊？”陆星明回过头，借助微弱的光亮只能看清柔可玲那双闪躲的眼睛。

“那个……也可以不用回答。”柔可玲轻声走到茶几前拿起蜡烛。

“卫生间是个单独的隔间可以开灯。”陆星明说道。

“灯光突然打开会刺眼睛的，用这个就行……”柔可玲好像还想说些什么，但又欲言又止。

看到柔可玲端走蜡烛进了卫生间，陆星明不禁心里默声道：‘末日可不是你想的那么简单，生活也不是你说的算，听这语气，这丫头该不会思春了吧。’‘还是个学生就这么不学好，改天遇到她的父母该提醒他们，希望能遇到。’

“这个我放在这了。”柔可玲把蜡烛重新放回原处，“小陆哥你也早点睡吧。”

“嗯，记得把门锁好。”

“放心，还有……刚才的问题就当做没听到也不要和她们说。”柔可玲扭捏的说道。

陆星明点了点头答应了。

等听见关门声，陆星明闭上眼睛静静的听着周围细微的声音，‘那个周凯行睡觉竟然打呼噜，是我判断错了吗？’摇了摇头，陆星明继续托着脑袋看着手机。

随便逛着聊天群，不管哪个群气氛还挺活跃，这几天他把附近的群都申请加入，除了有些个别的其他的都进去了，陆星明稍微有些吃惊的是，他们居然在讨论一个事情，随后他点击进入了一个叫“流风”的群。

——

自行车：现在出现了这样的事，大家都说说怎么办吧。

盒子：还能怎么办，这个区人本来就少，呆在这里也是最安全的，难道你要去别的区？

胡奥迪卡斯：别的区跟这里一样，到处都是那紫色的人型怪物，有的地方还更严重，我就是从隔壁区来的，运气好路上没死掉。这年头最恐怖的果然还是人。

盒子：真是搞不懂，治安局的人呢？联盟的军队呢？

火焰卡鲁卡：你还指望他们，估计他们自身都难保，天降陨石，估计现在已经是末日

（本章未完，请翻页）

了。

芙游子：那些人应该只是生病了。

疯子：哈哈！生病？对，生病就要去医院，你知道医院现在是什么样的吗？都是那些见人就咬的东西，它只是把你咬死但不吃你，然后你死后慢慢的站起来变成它们的同类！我从小一起玩大的朋友被它们活生生的咬死，然后他现在要来咬我！

盒子：兄弟你没事吧？

方块：你在哪？医院？

疯子：我在医院里，门口被怪物堵住了，有哪位好心人过来救我啊？我朋友死了，现在真是孤立无援了。

芙游子：呵呵，你觉得有人回去吗？

疯子：我这里有药，抗生素什么的，有人有兴趣吗？

盒子：我现在只对食物有兴趣。

清风拂面：你在尼斯卡医院？

疯子：对对，我就知道有好人的。

清风拂面：你在几号大楼？

疯子：6号！

清风拂面：我加你好友，我们单独聊。

栗子奶茶：我也这个医院里，我是个医生，我在1号楼。

清风拂面：加好友，其他的单独聊。

自行车：不要岔开话题啊，怎么没有人讨论boss啊？

盒子：你打的过？3米高，浑身肌肉的大块头，没枪怎么玩？

自行车：我只远远的看到一眼。你单独面对过？

盒子：十几米远的距离，我躲起来了，不过那时已经有七八个人倒在在它的附近。

绝密影者：东西是你拿的吧，你最好把东西交出来。

盒子：你在说我？

绝密武器：废话，把东西交出来，不然我们就弄死你。

盒子：什么东西？我可没拿你们的东西。

绝密影者：我们死了八个弟兄，那次行动得到的物资都在他们包里，你说你没拿，我们会信吗？

盒子：不信我也没办法。

绝密行者：小子连我们的东西都敢拿你有种！不见棺材不落泪！

——

陆星明退出群聊，“怪物吗。还是个大家伙，我们楼层这么高应该不要紧吧，管他呢，这该死的世界。”陆星明自语道，关上手机，闭上眼睛慢慢睡去。至于周凯行的房门外，陆星明趁他进去房间后早在外面的门把上挂了几个小铃铛，一旦开门陆星明也会有所警觉，毕竟他现在可不敢睡死。

（本章完）

.