第二天清晨，陆星明早早的醒来把周凯行房门外的铃铛给拿掉，然后站在落地窗旁用望远镜查看附近情况。‘这几天附近街道上的怪物好像变多了，从房子里出来了？还是说……’

“陆星明你这么早就起来啊。”迪娜打着哈气说道。

“嗯，早。”

“早，今天是我准备早饭，哈哈虽然都是现成食物。”发现陆星明还在用望远镜观察，迪娜走陆星明身后，猛的拍了一下陆星明的后背。

“嘶！喂！你干什么！”陆星明生气的盯着她说道。

“叫你你不理我。”迪娜嘟着嘴说道

“我不是说话了吗？”陆星明有些纳闷，‘我们的关系有这么好吗？奇怪的女人。’

“喂，我想问你一个问题。”迪娜突然红着脸低着头，双手背在身后说道。

‘我靠，今天是什么情况，该不会问我那样的问题吧，虽然迪娜有时候脾气有些差，但总体来说还是不错的，这害羞的样子倒是挺可爱的。等等，现在不是想这些的时候！’陆星明胡乱的想着。

“你为什么都用我们用过的水？”

“啊？不是说过了吗，节约用水，别看我们现在水很充足可是没有足够的补充。”陆星明这几天没事就在这栋大厦里跑，搜集资源，他倒是还没忘掉自己的能力，可是跑前跑后除了那些没用的材料外，别说水了连吃的都没有，也没有发现什么金箱子。他可是打算之后再去外面碰碰运气，可是新来的那个男人让他始终放心不下，总觉得别有所图，疑点太多了。

“喂，你发什么楞？”

“抱歉，突然想到一些事情，就这个问题吗？”陆星明回过神道。

“真是的，你该不会是想到那些事情了吧？”

“什么？”

“你果然有偷偷喝……”迪娜突然用蚊子般的声音说道。

“喝什么？”陆星明疑惑道。

看着迪娜一言不发，他楞了一下说：“该不会…我才不会喝呢，你把我当什么人了。”

“不是你说要节约用水的吗？况且你脸红了，说话声音还这么低，一点底气都没有。”迪娜一脸看破的样子生气的说道。

“什么鬼！我才不是你想的那样，那些水最多再来一次清洗，用完我就倒掉了，喝的话绝对会生病的，我才没那么傻！”

“真的吗？”迪娜捂着嘴笑着说道。

“大清早你真无聊，跟我说这个。”陆星明无

（本章未完，请翻页）

语的挥了挥手。

等大家起床后，一起坐在餐桌前吃早餐。

“竟然没想到还有牛奶，我真是好久没喝到了。”周凯行笑着说道。

“我以前想喝都不给，今天什么情况？”陆星明拿着杯子说道。

“喝你的就是，话怎么这么多。”迪娜没好气的说道。

“好了，好了。”何雅清在一旁给众人倒牛奶，“娜娜怎么了，大早上火气这么大？”

“还不是被某人给气的，好心当成驴肝肺。”然后对着罗兰兰温柔的说：“这是你的，兰兰，要全部吃完吆。”

陆星明看了她一眼。

迪娜注意到陆行明的视线后，头一歪，嘴上“哼”了一声。

“嘻嘻，迪娜姐姐真可爱。”柔可玲在一旁笑着道。

‘莫名其妙。’陆星明也懒得理她，喝着牛奶吃着饼干。

看着这样的场景，“年轻真好啊！”周凯行感叹了一下。

“周叔，您打算接下来怎么办，我是说您今后有什么打算或者说计划？”陆星明坐在一旁问道。

周凯行想了想，“这个问题算是问到我了，老实说我现在只想活一天是一天。”周凯行停顿了下又接着说:“在你们还没来的时候，我一个出去试图寻找救援，别说救援了大街上连个活人都看不到，做后好不容易找到几个人，可是我们在收集食物的时候被怪物袭击，只有我一个人活着跑了出来，最后想想没什么地方去又回到了这里。”说完后，周凯行叹了口气，然后在身上摸索着，掏出一个褐色铁盒，打开后只看见铁盒底部只有一张白色的纸，“烟又抽完了。”

陆星明闻到了烟草味，‘看来不管哪个世界都有烟，都有人喜欢抽烟，喜欢抽烟是个人爱好，可是我怎么闻到一点淡淡的血腥味？’陆星明心里有些踌躇，这种血腥味他不是没闻过，之前他们一路来到这里中间那段惊险刺激的旅程，已经闻到很多次了。

‘更加让人感到奇怪的是，他为什么会说出那句话。’陆星明不自自主的摸了摸腰间的枪。

“对不起，大家。”何雅清这时突然说道，“要不是我的固执也不会让大家一次次陷入危险之中，对不起！”何雅清哭着说道。

“雅清姐你怎么又哭了，大家只是为了到更安全的地方才来这里的，路上发生的事又不是你的错，是人变坏了。”柔可玲安慰道。

“可是如果我当时不去找父母的话，你们现在也许就能在北方找到救援了。”

（本章未完，请翻页）

“你也说也许嘛，到底有没有还不知道，联盟的军队不知道在干什么，如果他们真的想救我们早就出动了，说不定世界变成这样就是他们搞出来的。”迪娜轻轻拍着何雅清的背，“笑一笑，别哭了。”

“小陆哥，谢谢你，这一路上要是没你不知道该怎样。”

“你不用谢我，这是应该做的，不过我们也算是患难与共。”回想起路上发生的事陆星明到现在还是有点心有余悸，不过最幸运的是，老天给了他能力，让他能找到食物和手枪，不然也许早就挂了，‘呸呸呸，我才不会挂。’

“小陆哥，你这么厉害，一个人也能在这个世界生存下去吧，雅清姐也跟我提起过我们相遇之前的事，当时为什么那样决定？”柔可怜问道。

“额，世界上哪有那么多为什么？我只是跟着自己的感觉走。”陆星明轻描淡写的说道。

柔可玲开心的笑了起来。

说实话，陆星明其实一开始没打算跟着她们，直接去寻找救援在是上策，可是由于当时的情况，陆星明又不能真狠心放着不管。而且在这个陌生的世界，陆星明对此一无所知，李明旗也走的太快了，根据种种情况，陆星明才决定先去找联盟军队的，可是联盟军队居然跑了。‘不管怎么样，最后的决定人是我，之后发生的一切都有我不可推卸的责任。’

“你当时为什么不和李明旗一起走？”迪娜好奇的问道。

“你当时为什么又抓着我不放呢？”陆星明问道。

“我……我当时有点害怕。”迪娜眼神躲闪的说道，然后她突然晃了晃脑袋抱着何雅清说：“我只是想和大家在一起。”

“娜娜，谢谢你。”

“我也是一样的。”陆星明随便说了一句。

“小陆哥，你…”何雅清红着脸，不敢看陆星明。

“色狼！”迪娜护着何雅清大声道。

“小陆哥你原来是喜欢雅清姐吗？”柔可玲盯着手中的杯子有点不开心的说道。

“你们怎么会这么解读？”望着大家看过来的眼神，“好吧，当时的情况我怎么可能会独自离去，而且也过不了我内心那关。”陆星明如实说道。“你们不要这么看我了，这是真的。”

“嘿嘿，我看你刚才说的都是借口吧，你就是被我们雅清给迷住了。”迪娜用手摸了摸何雅清光滑的脸蛋。

“娜娜……别这样。”何雅清之前略显难过的脸上又有了精神。

（本章完）

.