“咳咳，不好意思，打断你们一下，你们之前来的时候已经没有治安官了吗？”周凯行语气有些急切的说道。

“没有了，治安局已经被怪物占领了，我去了两三家都是这个样子。”陆星明摇摇头说道。

周凯行脸色略显失望，又急着问:“你之前说的北方找救援是什么情况？”

“这个问题我来回答！”迪娜抢着回答道，“是在我们来到这个城区之前的事了，陆星明他们在一个治安局里发现的线索，北方的救援点，好像在什么区的？”迪娜用求救的眼神看向陆星明。

“是风行区，距离很远，即使开车去也要花不少时间，路上还有可能遇到各种危险的情况。”陆星明说道。

“风行区，这么远，不过这也是一种希望啊，哈哈。”周凯行笑了起来，“既然如此，那我们组个队一起去那吧。”

何雅清她们看向陆星明。

“抱歉，不行。”

周凯行一瞬间脸色有些难看。

陆星明又接着说:“我不是拒绝你的加入，是我们不打算去，路上太危险，不仅要担心怪物还有人，我们废了很大功夫才到这，不可能轻易离开这里的。”看着周凯行的眼睛，陆星明又问道:“周叔，你想去北方找救援部队？”

“我？既然你们都不想去，我暂时也想待在这里。”周凯行笑了笑说道。

“既然这样，大家吃完了也休息够了，我和周叔在大厦里安全检查，你们没事多注意手机群里的信息，如果有什么情报之类的那就更好了。”陆星明起身向安全出口楼梯走去，“怎么了周叔？还有什么问题吗？”看着还坐在椅子上的周凯行说道。

“没，我是在想我之前拿来当武器的斧头放在哪了？”

“没事，我们这里有防身武器。”陆星明指着身旁的箱子说道。

陆星明从箱子里拿了根被锯齿状铁丝缠绕的木棒，周凯行择挑了根铁棒，两人下了一楼进了电梯，准备直接下到一楼。

“陆小哥，我这样称呼你可以吗？”

“可以，直接叫我名字也行，我叫陆星明。”陆星明活动了下手腕说道。

“还是叫陆小哥顺口，哈哈。”周凯行笑道。

陆星明笑了笑。

“这个世道怎么就这么变的呢？”周凯行自言自语，又向等着陆星明说话。

陆星明看着电梯里数字不断减小的虚拟数字版，“既来之则安之。”

“既来之则安之，嗯，这话倒是有些意思，看来小陆哥还是个大文豪啊？哈哈。”周凯行佩服的说道。

“文豪什么的我可不敢当，只是随便说几句。”

“叮！”

“我们到了。”陆星明提醒道。

“谦虚了。”周凯行跟在陆星明后面走出了电梯，不过陆星明可不太信任他，始终警惕着。

一楼大厅明亮空旷，只不过地面上布满了少许灰尘，陆星明

（本章未完，请翻页）

他们商量着在大厦周围逛一圈，然后把一楼的大门和后面逃生门都给封锁。陆星明之所以来到这里后没封锁门是因为他怕周围有其他人，这样会引起其他人注意力，陆星明经过长时间的观察，发现不会有人从他们所待的大楼间经过，所以今天决定把门关起来，还有另外一个原因是群里的信息透露着恐怖和不安。

“周叔，要不我们把这公司那道大门也关起来吧。”陆星明指了指类似电动收缩门的门。

“那个啊，奥，那道门之前突然故障了，之前还好好的，估计是这场灾难的问题，试过了，关不了。”周凯行挥着手说到。

陆星明四周走动着，虽然他发现了许多材料零件的虚影，可是他并不知道是什么材料，而且被人看到问起来不好解释，之前拿的一些也都被扔掉了。他所注意的是那张之前拿到设计图里所需要的材料，因为设计图里有图片介绍所以很清楚。

寂静的城市，暗淡的天空，明明是大白天却显的死气沉沉，偶尔空气中会传来不明怪物的吼叫声。一开始陆星明还会紧张严阵以待，现在只有一些担忧而已，“希望没有飞行系的怪物出现。”陆星明望着天空喃喃自语道。

“轰隆！”

一声巨响从远方传来，陆星明立刻喊上周凯行回去。两人一路跑进电梯。

此刻他们回到了住处，陆星明手里拿着望远镜透过落地玻璃窗跳望远方。只见远处的天空黑烟滚滚，在这阴暗的天空下却无比融洽。

“发生了什么事？”迪娜问道。

“不清楚。”陆星明摇了摇头。只看见街道上一些怪物陆陆续续的往那边跑。

“那个方向是高压晶石厂，不会那边发生了爆炸了吧。”周凯行低估道。

“高压晶石厂？”‘没听过，这个世界什么都不懂真麻烦，这种爆炸声会应该吸引许紫色怪物吧，不过距离有些近了。’陆星明默想道。

“你们快看群里！”柔可玲突然喊道，“是一个高压晶石厂发生了爆炸，好像是有人故意这么做的。”

陆星明拿出手机随便点入一个附近的群。

——

你看不见我：到底是哪个疯子干的！哪个杀千刀的！

自行车：不清楚，我只看到有些怪物往那个方向跑。

科技创造一切：也许是晶石能源转换器故障导致在高压环境下能源分流不稳定，最后温度过高而发生爆炸。

星星：是这样吗？

地火车：是个屁！这个家伙乱说，先不说能源转换器有多重保险，什么高压风流不稳定，这种技术问题早在十多年前被解决了，现在早就跟新换代使用的是最新的递弥斯能源公司的能源拓展技术，除非是人为的不然不可能发生爆炸。

自行车：到底是哪位高人的杰作？我现在正在考虑要不要换个新地方。

饼干：一样，算是帮了我一个忙。

玉朵里：真是个天杀的！我家楼下都是怪物！我死定了。

（本章未完，请翻页）

你看不见我：我就在晶石厂附近，你该不会和我在同一个地方吧。

玉朵里：哪位英雄救我一下，小女子以身相许。

美美：我也是女的，我也可以的，来救我的加好友。

自行车：有没有去隔壁区的？

地火车：请问你打算怎么去？估计没等到那就死在半路上。

星星之火：我不久前刚从神冰区过来，那边已经是人间炼狱了。

熊哥：哪位大哥来帮帮忙？我手里有疾行s41—7观光民用机的仓库钥匙卡，仓库里面有有十几架新机，可是我不懂操作，还有新机需要装配能源晶石我也不会，有人知道吗来帮帮忙。

饼干：运气这么好！能源够的话直接飞到联盟最近的军事基地。

要有光：带我一个，我可以提供一些物资。

何飞：要是你们能带我一个，叫我干什么我就干什么。

天线之王：一群傻子，要是能飞的话谁想不到多尼亚公司的民用机，别说多尼亚了，本市区有十几家这样的民用机公司，因为陨石的原因所有电子设备都失灵了，现在的飞机靠的都是电子信号进行准确控制。我身旁就有一架。

（名叫天线之王的人此时真能站在一座大厦的楼顶机坪，身上全副武装，背后背了一把科幻风的类似狙击枪的武器，一只手里还把玩着一把电磁枪。）

字字：可是为什么手机能用？虽然只有这一个软件一个功能。

我依旧很帅：具体原因不清楚，我现在只确定基本的线路连接不受影响，列如接线连接的摄像头。

毒气：不是的，有些就不行，只能推测是信号放射频率，就比如我们聊天的软件，虽然能聊天但有局限性，两人聊天相隔最多1450米，而群就像一个中转站，这个是由创建人在哪里能聊多远，并不是点对点，之前有些人这样说的是错误的。

球球：是在说我吗？

毒气：幸好这家公司把附属软件留下来了没删除，还记得干出来的时候大家都说很鸡肋。

落花：不是在说爆炸吗？怎么一下差这么远？

——

陆星明又拿起望远镜看向远处的街道。

之后的几个星期里陆星明一直提防着周凯行，并不是刻意的讨厌他，只是总觉着他还隐瞒着什么，大厦内除了他空无一人，其实这很奇怪，来这里之前陆星明他们也去过很多大厦，要么是被人占领，要么是有紫色怪物，要么就是人怪共存，为了不被怪物发现小心的生存，再加上食物和水源的匮乏，人心的丑恶面被无限放大，懂得道理讲合作的只有一小部分，不过陆星明也不会跟他们合作，靠着他的能力和运气，他们最后才一步步来到这儿。

而且陆星明之前清楚的记得之前说了一句“大厦内都被我搜过了。”可是几天的时间不可能把大厦全部搜完，所以他故意说了那么一句，他当时清楚的看到周凯行的手颤抖了一下。

（本章完）

.