每次的楼梯巡查周凯行的脸色都有些奇怪，虽然他掩饰的很好，但陆星明还是看出来了，直到最后听见了几声奇怪的声音……

“该死！你想干什么？！”

“呵呵，拿了我的水和食物，你小子不还点利息？”

“嗄！”嘶吼声异常刺耳。

“好好享受，有时间在来看你。”

看着近在咫尺的怪物，陆星明冷汗直流，一只手捂着留着血的额头，恐惧感让陆星明暂时忘记了疼痛。

“哈嗄！”“噔！”“噔！”怪物的嘶吼声，铁链和钢管剧烈的碰撞声，让陆星明顿时清醒了过来。

“你这个混蛋！”陆星明生气的怒吼道。

“嘿嘿，楼上那几个姑娘我就替你照顾了，你就在这儿慢慢享用吧。”周凯行站在门外从透明窗口奸笑着看着坐在地上被逼在墙角的陆星明，拿着手枪在玻璃上敲了两声乐呵呵的离开了。

‘可恶！我一定要想办法出去！’

……

几十分钟前。

“嘭！”“嘭！”

“声音好像是从下面传来的。”周凯行走在前面疑惑的说道，“之前怎么没听到？”

陆星明和周凯行两人又开始了每天的巡查工作，今天他们在四十二层楼梯口听到了听到了奇怪的声音，原计划他们是要拿一些除了水和食物外的其他一些物资，因为水和食物基本被搜刮完了。

“周叔你慢点。”陆星明跟在他身后下楼梯。

他们一直来到了三十六层。陆星明他们小心的向前走着，走过资料文件库，穿过过道，来到器具库区，这里一般都是放置一些小型的实验器材，陆星明很早之前来过这里，当时还发现了几个酒精灯虚影，不过他没有拿，原来那几个地方不见了的虚影已经不见了，只有一个地方取而代之是一个玻璃烧杯虚影，位置还有些偏差，这种状况陆星明很早就了解了。每天每个地方的虚影其实都是不一样的，如果你没有拿，过了早晨6点这些虚影就会变，有的改变位置，有的直接消失，还有的在原位置附近变成其他东西，至于地图看到的金色箱子的问号也会改变位置或消失不见。

不过陆星明最担心的还是前方发生的声响声，“嘭！”，“嘭！”声音越来越近，直到接近二号库区附近。

“咦！这里怎么被挡起来了？”周凯行回头望向陆星明。

“不知道，不是我。”陆星明眼前高大的货架心生疑惑。

“嘭！”声音从货架背后传来。

“搭把手。”周凯行招呼道。

“嗯。”陆星明回头看了看，静下心神聆听声音，除了空旷的走道外，什么都没有，这才上前帮忙推开货架。

“吱！”货架与地面摩擦发

（本章未完，请翻页）

出一阵刺耳的声音，虽然并不大。

“嘭！”“嘭！”“嘭！”后面的转几声反而越来越大。陆星顿时心中有些不好的预感。

“陆小哥快推啊！”

陆星还是点了点头继续帮忙。

推开后才发现后面是一扇门，一眼看上去是木头做的，门上还有一个玻璃窗口。周凯行抢先一步凑到玻璃口前，“是人，是人！”

“什么？”陆兴明此刻好奇心占据的一切，嘴里说道：“怎么会有人？”一边快步走到门前。

周凯行自觉地让开，当陆星明凑到窗口看到的第一眼，右手迅速掏出枪，头也没回向后开出一枪。

“嘣！”

子弹并没有击中周凯兴，不过这声枪响却让手持铁棒正在挥舞的动作顿了一下却没有停下，陆星明这时迅速回头，铁棒结实的落在额头上将他击倒。

迷糊中自己意识到手中的手枪被夺，‘不会吧，这就结束了！’陆星明不甘的想到，随后他便昏了过去。

等他再次醒来时就看到眼前的怪物狰狞嘶吼着，张牙舞爪的想咬死陆星明，不过它手、脚和身体都被铁链锁住不可前进一分。

陆星明本能的缩到墙角，之后便是和站在门外和周凯兴的对话。

看到周凯行走后，陆星明慌乱心里有一丝侥幸，‘还好他当时没开枪杀我。不行，要冷静，我现在要想办法逃出去。’

看着眼前的怪物陆星明观察起环境来，这个仓库不算太大，门只有那一扇，眼前的怪物从服装和它胸前的牌子来看应该是这里的员工，‘它生前应该是位女性，衣服完整，从正面来看并没有被咬或者抓伤的痕迹。’陆星明觉得有些奇怪，如果在灾难开始时被雨淋到，应该回倒在外面，哪怕被人抬回来，也不可能从到这么高层的楼数，况且这种变异速度非常快，‘哎，我早该发现这栋大厦有问题，除了眼前这一个，都没发现其他的怪物。还有那些食物和水，有人在，怎么可能不被搜刮，太大意了，没有做出果断的判断。’

陆星明重重的呼了口气，额头上一阵阵的疼痛和不时滴在身上鲜红色的血液将他拉回现实。

“现在还不能到放弃的时候。”陆兴明低声自语道，摸了摸口袋手机和一些应急食物也被拿走了，腰上的小刀也不见了，除了一条围在腰上细细的铁链，陆星明还记得这是从金箱子里开出来的。

环顾周围，发现旁边的架子上好像有虚影，他靠着墙，吃力的站了起来。他把能够到的虚影全都拿走，还有架子上那形状不一的玻璃器材。

“又是材料。”陆兴明低语了一声。“这是什么？”

陆兴明看着手里的小熊玩具有些发愣，“还以为是类似游戏里的电子炸弹呢。”翻来覆去看怎么都是一个玩具。虚影物品和所属地方息

（本章未完，请翻页）

息相关，如果食品店，那大部分虚影都是和食物有关，如果是药店，虚影也和治疗物品有关，偶尔也会出现不同的物品，列如陆星明一开始在在超市冷冻柜发现了的手枪，而现在他在装在不同器材的仓库内发现了一个玩具。

而手里的虚影材料据陆星明所知应该是某个特殊部件的材料，有线，有电丝，还有特殊螺栓等，但提前要有图纸然后慢慢搜集材料才行，可是除了一开始得到的那张图纸外，陆星明就再也没碰到过了。之前不清楚也搜集一些材料，不过发现没多大用处后还是被他扔了。而手里的材料是两个向弹簧按钮一样的东西，陆星明摇了摇头。

看着眼前的怪物，陆星明有些自己是怎么被带到这个房间角落来的，门只有一扇，如果自己直接被丢进去现在已经死了，哪怕只被咬一口，按照变异的速度，现在早已变成了怪物。

陆星明检查了身体，除了额头受伤外，其他地方没有受伤，而且看到地上那条长长的血迹，自己也是被拖进来的。

等他看到拴住怪物铁链的末端，陆星明就清楚了，末端是个可以让铁链旋转收放的机器，机器被人用螺栓固定在墙上。

‘这个机器开关看来在他手里，如果是遥控的话，现在的电子设备信号都无法使用，为什么这个机器可以？算了，不想那么多了。’不过那个疯子想玩死我，我不会如你所愿的！”陆星明恶狠狠道。‘不过，天无绝人之路。’陆星明看看手里的玩具笑了笑。

陆星明深吸一口气，转动小熊背后的发条，松开后，小熊拿着手中的两个棒子拍打着身前的小鼓发出有节奏的声响，这是个音乐玩具。

“哈嗄！”怪物被音乐声吸引发出更大刺耳的叫声。声音震的陆星明耳朵疼痛。

陆星明按住发条，音乐声停止，怪物随即安静了下来，不过还是铁链紧绷，张牙舞爪，对着陆星明发出阵阵低吼。

‘之前这个怪物应该是被铁链锁住，故意放到那么长，让怪物无法撞破门，制造声响来吸引我过来。’陆星明思索着，‘如果使用这个方法应该可以。’

目测铁链的长度可以使这只怪物出门，陆星明的计划就是手里的玩具为诱饵让这只怪物撞击那扇木门。透过那扇门的玻璃窗，陆星明并没有看到其他东西阻挡，这也提高了他能逃出的信心，因为他从来都没小视过这些怪物的力量和速度，别说这扇木门，一扇铁门它们也能撞出凹凸不平的形状，为此陆星明之前可没少吃过苦头，没有枪在这座城市里行走，你在它们眼里就是一颗会移动的大白菜，它们不惧疼痛，只对声音非常敏感，它们有视力，不过能视距离大概3米，这个数据可是陆星明亲眼看到有人送命才知道的。

不过对于活物，它们感兴趣的还是声音，陆星明现在所要做的就是，让声音比自己更有吸引力。

（本章完）

.