“咕咚。”陆星明咽了口口水，计划刚才已经大致想好，只差实行。他快速的解下缠在腰上的细铁链，把一端系在玩具熊身上，目测细铁链长度，足够把玩具扔到门那里可以拉回来，松开玩具背后发条小心的把玩具小熊在怪物面前晃了晃吸引塔注意力。

“哈嗄！”刺耳尖叫声冲击着陆兴明的耳膜。此时，陆星明不多想，快速用力的把玩具扔向门。玩具重重的砸在门上发出声响，音乐声并没有停止，怪物在玩具砸中门的一刹那已迅速的冲了过去。

“嘭！”木门直接被撞碎，碎成好几块，不过也因这巨大的冲击，怪物一时倒地不起。陆兴明快速的把玩具拉了回来，按住发条，解开缠绕在玩具身上的铁链。

陆星明有些紧张的看了看正在缓慢站起来的怪物，‘现在只剩出去了。’望了一眼拴住怪物铁链的机器，虽然看上去完好无损，但感觉还是有点担心，又快速把细铁链缠绕在自己的左臂上，然后右手拿起一个玻璃器具。‘这该死的世界。’

怪物慢慢转过身，嘴里低吼着，慢慢又走回来，径直走向陆星明，‘什么？难道还有嗅觉？这怎么可能。’陆星明回想起以前遇到的怪物们，如果真能分辨气味的话，他自己都不知道死了多少次了，有手枪也不行，除非有一个武装小队，他才能安全到达这。

‘管不了那么多了。’陆星明左手松开发条，小熊玩具发出音乐声，“吼！”怪物迅速举着漆黑的尖爪冲了过来，陆星明想也没想就把玩具扔到对面，怪物果然迟疑了下转了过去。

抓住这个机会的陆星明疯狂的奔跑都门前，手里的玻璃器材也头也不回的往后丢去，玻璃器材撞到墙壁上弹掉在地上并没有碎掉。

‘还差一点了。’

“吼！”

“什么！”陆星明条件反射般用旋转后跳向前飞扑，用左臂在空中抵挡了怪物的中指爪击。

‘好险，要不是我回头后跳，我的背后就要多一条长长的抓痕了，甚至是五道抓痕，也多亏了我机制把铁缠在手臂上。’陆星擦了下快要流进眼睛里的血液，看着眼前伸着长长爪子的怪物后怕的想道。

‘先快点回去看看。’陆星明奔跑着往电梯方向去，虽然他知道也许出了电梯门后会有枪指着他的脑袋，但是这是唯一的方法，因为那一层的安全出口都被他自己堵住了，只有从里面打开才容易，外面强行进入很难也会被发现，安全出口和电梯口那里都挂了铃铛。

“叮！”电梯门打开。

原先封电梯口的阻挡物竟出现了一个大的开口，陆星明

（本章未完，请翻页）

有点疑惑的走了进去。

大厅内空无一人，桌上只放了几杯还没喝完的水。陆星明快速搜查了各个房间，没发现一个人。“她们被带到那里去了？”陆星明自语道。

额头上的一阵阵疼痛和流的血让他有些不舒服，“该不会是失血过多了吧。”皱了皱眉头，快速的找到急救医疗包，取出里面的伤口处理喷剂，对自己的额头上喷了喷。

“嘶！”疼痛的感觉让陆星明冷汗直流，颤抖着打开愈合膏，慢慢的对着镜子涂抹在额头上，清凉的感觉让陆星明感觉好了不少，然后贴上了止血贴。这些东西可是陆星明好不容易搞到手的，不是虚影物品，是这个世界的医疗产物，来的这个区后，陆星明顺路去了很多药店，但大部分或多或少有紫色怪物，陆星明也不敢进去，没有的都被人捷足先登，这是他在一家汽车维修店里偶然发现的。

‘刚才发现食物、水都在，医疗包也在，她们到底被带到哪去了？’陆星明坐下来，喝了口水。‘按照周凯行的逻辑想法，我现在应该被控制在仓库，他没有理由把她们带到其他地方，这里有食物，有水，可以说是整个楼层最安全的地方……除非他有个更安全的地方。’

陆星明仔细回想每天检查楼层哪里跟适合藏身，哪里是周凯行表现奇怪的地方。‘没什么太奇怪的地方，这座大厦能藏身的地方我基本上都检查过了，除了，地下二层。’

“一楼地下室和周凯行后来一起也检查过，用通行卡和指纹才进去的，可是那里只是放了一些多余又贵重的材料，并不适合藏身，那么就简单了，一定在地下二层。”陆星明自言自语道。

陆星明想明白后拿起改装的铁棒，乘电梯直接下到地下二层。这栋大厦地下有两层，下地一层除了放些杂货外没有其他东西，地下二层出了电梯口就是一个科技风的大门，陆星明之前进不去，好像需要磁卡，他后来也询问过周凯行，周凯行只说那里只有员工卡能进入，他后来对陆星明说自己的员工卡不知道掉在那里了。陆星明当时也没多想，只觉得他不想拿出来，他自己当时也不能逼着叫他拿出来，毕竟除了一些疑惑外，周凯行没有太大的不正常，不然陆星明早就开枪了。

‘只希望他大意了，门是开着的。’陆星明紧了紧手中的铁棒，‘有可能会死，无所谓了，谁叫我答应了别人呢。’

‘没想到现在有点后悔。’电梯慢慢的降到了地下二层，“又一次营救行动。”

“叮！”电梯门打开。

陆星明眼前的还是那到紧闭的大门，“该死！”陆星明用力拽了拽，又推了推依旧

（本章未完，请翻页）

没用，“没办法，只能用力敲了。”

刚举起铁棒的陆星明看到不断闪烁的感应器，又立马停了下来，‘我记得，那个也许行。’陆星明迅速跑进电梯，选定三十六层。‘那个怪物脖子上挂的不知道是不是，不是的话只能进行b计划。’

陆星明的b计划就是不停的用铁棒敲打门，吸引周凯行过来开门，如果周凯行不来，就得另想办法。

“叮！”

陆星明小心跑到先前仓库门前大约50米远。因为他不确定那只怪物有没有挣脱枷锁，小心为上的他轻手轻脚的靠近仓库，距离仓库大约15米远可以看到仓库里有几根铁链在动来动去。

陆星明靠近墙壁，用铁棒在墙壁上敲了敲，“砰砰砰！”果然里面有反应，紫色怪物快速的跑了出来，伸着两个爪子想抓住陆星明，不过双手被铁链锁住，嘴中的利齿张咬着，口中流淌着黑色的不明液体。

陆星明谨慎向前走去，一定距离后，用手里改装过的铁棒勾住怪物前的胸口的牌照，因为铁棒是改装过的缘故，前端有尖刺和倒刺，废了一点功夫，轻巧的取了下来。

因为身上并没有戴手套，他小心查看，看看有没有沾到黑色的液体。这种液体是种病毒，他从手机群里看到有人不小心喝了这种黑色液体变成紫色怪物的传闻，他不希望这种事发生在自己身上，也不想知道皮肤碰到黑色液体的后果。

牌子上很干净并没有沾到任何东西，‘上面的信息估计就是怪物生前的。’她叫萌小莉，是一名实验室的助理，上面简单记录着这两个信息，这两条信息的下方则是一块方形塑料卡片镶在中间。

“运气好的话应该就是这个了。”陆星看了一眼照片，“淡橘色的头发，长得还挺好看，可惜了。”抬头看了看面部狰狞的怪物，迅速起身拿着挂牌和铁棒冲刺跑回电梯直下地下二层。“一定要等着我！我一定会把你们平安的救回来！”

站在地下二层门前，陆星明有些慌张的把挂牌中间的方形塑料片靠在感应器上。

“嘀！”大门的两边把手慢慢缩了进去，两边小型圆盘转了一圈，然后中间的大型圆盘也转了一圈，大门往后缩进去一寸，最后又慢慢抬起。

“嘣！”

“啊！”女性的尖叫声。

陆星明惊了一下，“枪声！这该死的混蛋！”怒急交加的情况下，门还没完全抬起就翻滚着进去。

“这个混蛋，混蛋！”陆星明低声咒骂，不过理智告诉他还要小心敬慎，手里没有枪只有近身攻击才有机会。

（本章完）

.