冷静下来后，陆星明快速观察周围，一是寻找她们的位置，二是寻找有用的虚影。入眼前的是，两边许多的房间，里面放着许多箱子，陆星明也没时间去查看，前方是个岔路口，没办法辨别方向只好凭着感觉向右继续往前进，一路上虚影倒是发现好几个，不过居然都是压缩饼干。

“嗄！”

‘这声音是！’陆星明听到了怪物的吼叫声，‘不会听错的，是前面传来的。’

走廊两边虽是有光，不过更像是应急照明，所以显得昏暗，这也使得陆星明心里更加有压力。

路的尽头是一个向下走的楼梯，陆星明小心的朝下走去，楼梯的下方，居然还有第三层。不过为了保险起见，陆星明从第二层开始找，才没走多久就发现地上有几条干涸的血迹，越往前走墙壁上就出现越来越多的血痕。

‘怎么回事？’陆星明擦了擦额角冷汗，转了几个弯，才发现这层是个住宿的，有基地房间的感觉，房间有很多个，床、被子还有一些其他的生活用品都被的很齐，虚影发现的都是杂货，没一个对现在的情况有所帮助。

前方是个推拉门，不过被人从外面用铁链锁住了，透过门上的长条玻璃可以看见里面有很多桌子板凳，像一个食堂。

“哈嗄！”

“我靠！”突然出现的爪子和声音吓了陆星明跌倒在地。

爪子从门缝中伸了出来，陆星明快速往后退。这时才看清一只紫色怪物从锁链的缝隙中伸着爪子，锁链和门的碰撞声也发出清脆的响声，陆星明才看到越来越的怪物被声音吸引而来聚集在那怪物身后，仿佛随时都要冲破门一样，他见势不妙拔腿就跑。

回到楼梯间，虽然有一瞬间的犹豫但是陆星明还是决定下到第三层。这次的速度比二层快很多，如果不抓紧时间即使救出她们也会被咬死。

眼观四路，耳听八方。轻身快速行走，‘在哪！在哪！’陆星明有些焦急。

‘哭声？’陆星明确地位置般，脚下也敏捷了几分。

走近时他才听清楚声音。

“哭什哭！吵死了！”

“你这坏人去死，你有本事就杀了我！”

“哟哟哟，别这么想死啊，那小子还没死呢。”

陆星明蹲下来小心的向前面的一个房间靠近，听到声音后才发现是柔可玲，‘声东击西吧，这个方法有点老，希望可以管点用。’

“他没死，他，你把他关在哪？！”迪娜的声音。

“你想他了啊？哈哈哈，你放心，他现在可好着呢，还有位美女陪着他呢，哈哈哈！”周凯行开心的笑道。

第三层的房间比第二层要大，装修的也好。陆星明先从其他房间拿了一个杯子，然后朝那个左前方房间门口扔了过去。

“当当！”杯子碰撞地面的声音。

“谁！”周凯行叫了一声。

“该死的，到底是谁！给我出来！”

陆星明早就埋伏在门外，就等他出来的一瞬间把他解决掉。听到脚步声越来越近后，双手用力握紧手中的铁棒。

在他踏出一脚的一刹那，陆星明快速挥舞铁棒击中周凯行的肚子上，周凯行疼痛的跪在在地上，手中举着枪想开枪，陆星明怎么会给这种机会，快速挥打把手枪打落在地，又给了他一脚。

“啊！”周凯行右手鲜血淋漓并伴随着痛苦的叫声。

“陆星明，你没死！”迪娜开心的说道。

“小陆哥！”何雅清声音沙哑伴随着哭泣声。

“哥哥！”罗兰兰哭着喊道。

“小陆哥，我就知道你一定没事的。”柔可玲眼中泛着

（本章未完，请翻页）

泪花说道。

陆星明瞟了一眼，发现人都在都没事，心里也松了一口气。

“小心！”柔可玲突然焦急的喊道。

就在他正准备捡起手枪时，周凯行发疯似的撞了过来，陆星明步伐不稳被撞到倒在地，手枪也滑落到门外。陆星明想继续用铁棒反击时，却发现周凯行从身后抽出一把匕首猛地扎向自己，陆星明只好由攻转守，把铁棒架在胸膛阻止匕首刺进自己的胸口。

“去死吧！”周凯行疯狂的吼道。

“怎么办！怎么办！”何雅清哭着挣扎被捆绑的双手，突然看见一把刀，“刀，刀，桌子上的刀。”

茶几样式的桌子上放了一把水果刀。

迪娜仿佛找到救命稻草一样奋力的起身，她们的双手双脚都被捆住很难站起来，“陆星明你坚持住！”

“我来帮你。”何雅清在一旁帮助迪娜拿水果刀。

而陆星明还是被周凯行死死地压住，他两只手都抓住刀柄想要把匕首刺进陆星明的身体里。

陆星明被他压住双腿动不了，只有两只手臂拼了命去挡住，可是一个以前不经常锻炼的年轻人，即使几个月内偶尔锻炼，手臂的力量并没有增加多少，他现在非常后悔之前没做双臂运动，只做奔跑练习。

望着离自己胸口越来越近的尖刃，陆星明此刻毫无办法，甚至有点想哭。周凯行龇着牙，脸上的表情越发越得意，仿佛胜利就在眼前。

在尖刃快刺入身体的一刹那，椅子重重击在周凯行头部，陆星明连忙抓住这个机会，把周凯行推到一旁，用手里的铁棒中段打在周凯行的头部，周凯行头部留着血昏死过去。

陆星明刚回头想问她们怎么样，就听到后方有脚步声。

“背后有人！”迪娜喊道。

“别动，把手里的武器放下。”陆星明清楚的感觉到自己的后脑勺被人用枪顶着，把手中的铁棒扔在地上。

“兄弟冷静，你手里的枪应该是我的吧。”陆星明故作镇定的说道。他这时才发现刚才来的急大门没关。

“美女们，没想到我们这么有缘又见面了。”后面那人笑着说道，“还有谁是你兄弟。”

“你是谁？”陆星明背后留了些冷汗。

“哈嗄！”楼上传来一声怪物的吼叫。

“美女往后退，把你手里的椅子放下，等会儿血溅了你一身可不好看。”那人又笑了笑说道。

“你放开他，你要什么我都给你。”迪娜皱着眉头说道。

“我也一样，只要你放开小陆哥，食物、水我们都有，我们全都给你。”何雅清顿了顿又说道，“你在把她们放了，我这条命就是你的了。”

“你快放了他，我任你处置。”柔可玲哭着说道。

“你快放了哥哥！”罗兰兰哭着喊道。

“啧啧啧，我说陆哥，你艳福真是不浅，四个都是美女，这年头居然还有女的敢为你送命，唉，你可真让我羡慕啊。”

“呵呵，你看错了，有两个是小孩子。”陆星明搭着话，心里想着怎么解开这必死的局。

“你还跟我狂起来是不是！”那人进了门，用枪口从陆星明后脑勺的位置转到右边太阳穴的位置。

“我倒是想声音有点熟悉，是你，你怎么会在这儿？跟踪我们？”陆星明转身几度，眼角看到了持枪人的面孔。

穿着绿色带帽外套，头发有些长的黄色头发，打着耳钉，用不可一世表情的年轻人说道：“跟踪？不不不，在你死之前我就说明白点，我来这纯属是碰巧，哈哈，看来老天爷都不让我放过你。”

“我不就拿了你们几个棍棒，一盒

（本章未完，请翻页）

饼干，两个罐头，至于吗？”陆星明鬓角留着冷汗。

仿佛是看透了陆星明没有底牌了，黄发青年嚣张的说：“你的枪在我手里，你的女人等会也是我的，你所说的那些东西导致我们解散，最后变成互相抢夺，饼干，罐头，你知道这种食物有多么珍贵吗？我们都没舍得吃，到被你捡个便宜，不过不要紧这里有很多物资，足够我活很多年。”

“谁叫你们见色起意。”陆星明准备放手一搏。

“你给我...”黄发年轻人还没说完就感到背后剧烈疼痛。

“啊！”黄发年轻人痛苦的叫道。

“去死陆星明！雅清是老子的！”满脸是血看不清的周凯行紧紧的抱住黄发年轻人。

黄发年轻人想直接对陆星明开枪，陆星明抓住这个瞬间，左手一把抓住他的右手腕，让枪口指着天上。

“嘣！”“嘣！”“嘣！”

黄发年轻人情急的情况下，朝天开了三枪。

陆星明接着用右拳重击他的鼻梁，再用右肘击打满脸鲜血还没反应过来的周凯行，右肘重击面颊，使刚站起来的周凯行又倒了在地上。迪娜这时拿着椅子击中黄发青年的腰，陆星明也狠狠的补了几拳，一把抢过手枪把黄发青年踹到在地。

“嘣！”“嘣！”

“啊！”

“啊！”

两声惨叫声。

陆星没有犹豫之间给他们两人腿上一人来了一枪。

黄发青年摸了摸背后插着的刀，鼻子流血，面色发白，嘴里嘀咕着：“这怎么可能。”

“哈嗄！”“哈嗄！”吼叫声越来越响。

“糟了，冲出来了。”陆星明回头说道，“快出去！”

有水果刀的帮助，她们此刻也活动自如，听到陆星明的话，毫不犹豫的向门口跑出去，因为门口有这两人在，为了防止意外，陆星明又一人给了一脚。

等人都跑出去时，黄发青年不甘的叫道：“不可能会这样，不可能会这样，我要杀了你！她们是我的，所以的一切都应该是我的！”

“你怎么可能出来？！把雅清还给我！”周凯行发狂似的吼道。

陆星明转过头冷笑道：“切，她们可都是我的人，呵呵。”‘反派死于话多，这都不知道。’绝路逢生的感觉，他不知道是惊喜还是庆幸。

说完这句转过身就走，“你们还愣着干什么还不快走。”望着四双眼睛还在盯着自己看就感觉有点生气。

随后她们反应过来，跟着陆星明向楼梯跑去。那房间的两个人沉默了一会儿，又叫骂了起来。

快要接近楼梯时，就听到不止一只怪物的吼叫声，“不行，此路不通。”转过身问道：“还有人知道其他上去的路？”

“那个混蛋带我们下来的时候走了另一条路。”迪娜说道，其他人点了点头。

“不早说，带路。”

陆星明五人又经过之前的那个房间。

“你们怎么回来了？哈哈哈。”黄发年轻人嘶吼道。

“你不得好死，陆星明！”周凯行不甘心的吼叫道。

陆星明没有理会他们俩，只说了一句，“好好享受吧。”

“都是你！你这个蠢货！不然他早死了！”

听着后方叫喊声，陆星明抱着罗兰兰不停的跑，轻声说：“有我在，不要害怕。”

“什么！啊！！！”

“不要过来！救命！救...”“啊！”

‘速度这么快！希望那俩个可以多撑会儿。’不知道是高度紧张还是运动过猛，陆星明的心脏跳动比之前更加剧烈。

（本章完）

.