“前面左转再右转就有个楼梯。”迪娜奔跑中说道。

“你退后，我打头阵。”陆星明说道，这时陆星明把罗兰兰交给何雅清，何雅清此刻也气喘吁吁，不过她也在吃力的坚持着。

前方短距离的左转和右转之后，陆星明果然看见一个楼梯，是个安全逃生楼梯，他有些谨慎的登上楼梯。刚到达第二层，陆星明回头催促道：“快点，二层是它们...”

“嘭！”陆星明这声打断。

一只怪物冲进逃生出口的门就扑向陆星明，陆星明用生平最快的反应速度用脚踢飞了冲向他的怪物，紧接着迅速开枪射击，两枪打入怪物胸口，一枪直接打人怪物头部。说实话陆星明此刻大脑一片空白，脑袋还嗡嗡作响。

四个女孩也被眼前一幕吃了一惊，连尖叫声还没来及喊出，不过只是愣了一会儿又往上跑。

“噔咚！”“噔咚！”“噔咚！”

陆星明此时此刻能清楚的听到自己的心跳声，快速而有力，甚至可以感觉到血液在体内快速流动，全身发麻。

“陆星明！”

陆星明被声音拉回现实，回头看着楼梯上担心的一双眼神，他轻微点了点头回示放心，随后他一步两台阶和迪娜向上跑去。

来到第一层，陆星明和迪娜快速跑到电梯口没有看到何雅清和柔可玲，只看到罗兰兰一脸担心的站在电梯口，她身边放了两个箱子。

“她们人呢？”陆星明皱着眉说道。

“姐姐她们，她们说去拿食物了。”罗兰兰不安的说道。

“食物？”陆星明快速打开箱子，箱子里装着满满的罐头，各种各样，肉、蔬菜、鱼、水果等。‘原来那些箱子里全是食物。’陆星明有些开心，但更多的是担心，因为他听到不断有吼叫声从下方传来。

“你们先上去，我去找她们。”说完这句话陆星明头也不回冲了出去。

陆星明一路上想喊她们名字，可是又怕吸引怪物来，没办法只好加快速度一个房间一个房间的找，可是一路上并没有发现，陆星明有些心急，在这些房间当中，大部分的房间都有不同数量的箱子，有些箱子还打开过，里面放在一些罐头和脱水蔬菜，“人呢？”陆星明有些纳闷，“为了食物，命都不要了吗？”陆星明决定找到她

（本章未完，请翻页）

们以后一定好好教训她们，甚至还有了脱离这个队伍的想法。

“嗯？”陆星明听到过道上有些奇怪的声音。他小心翼翼的拿着枪靠在墙边探出头。

“你们在搞什么？”陆星明小声气愤的说道，他看着两人拖着一个拖车，拖车上装着许多箱子，足足有一人高。

“小陆哥，快来帮忙。”柔可玲说话不出声对着陆星明招着手。

陆星明无奈的撇了撇嘴，跑了过去，在后面推着拖车加快速度。不知是不是拖车轮子太好的缘故，陆星明他们跑动起来轮子和地面没发出一点声音，拖车整体也没“咯吱”作响，如果出现这种声音陆星明一定带着她们弃车而跑，倒是箱子里一两个罐头发生轻微的碰撞，还有就是他们自己跑步的脚步声。

“哈嗄！”

‘被之前枪声吸引来的吗！’陆星明心里有些慌，‘弃车？’

说实话陆星明非常不情愿放弃这好多箱罐头，他很清楚他们的食物最多还可以坚持一个星期，勒紧裤腰带也撑不过三个星期，他非常讨厌那种担惊受怕漫无目的寻找食物的感觉，哪怕他有特殊的能力，不仅担心怪物还要担心被人跟踪。

经过几秒钟的考虑陆星明他决定不舍弃这些食物，他们现在奔跑的速度挺快的，即使扔掉这个拖车最多可以提高三分之一，只要能不被怪物发现，放弃这三分之一的速度也是可以的。

“前面右转。”陆星明轻声说道。

前面两人没出声，照着陆星明的指示向右转继续前进。

“不是去电梯口吗？”柔可玲还是忍不住疑惑的小声说道。

“那边距离我们刚来的安全通道太近了。”陆星明时不时注意着后方说道。

“嗄！”

“停！”陆星明轻声说道。

何雅清和柔可玲两人扶着箱子静悄悄的停了下来，两人不停的擦拭着头上冒出的汗水。

“怎么办，好像就这前面。”柔可玲微微颤抖的小声说道。

“老方法，我去引开它，你们走后面左边的那条路。”陆星明微微吸了一口气说道。

“不行，要走一起走。”何雅清紧紧的抓住陆星明的衣服不让他走，柔可玲这时也抱住陆星明的手臂猛的摇了摇头。

看着两人

（本章未完，请翻页）

的眼神，陆星明一时间不知道该说什么。顿了顿后，才小声说：“好，我们一起走，必要的时候要丢下这车东西。”

两人点了点头。

三人小声的推着车从左后方的路绕路前进，一路上并没有任何异常，陆星明反而听到有几声吼叫声越来越远，心情略有些放松。

“快到了。”柔可玲的脸上涌现一丝兴奋之色。

‘只要转过前面的弯再一直向前走就到了。’陆星明回头看了看后方，‘刚才真是有惊无险。’他有些后怕的想到。

他们加快脚步向电梯口走去，看着不远处的迪娜在挥手，陆星明的心彻底放进了肚子里。众人一路小跑前进。

“陆星明你后面！”迪娜突然大吼道。

陆星明回头看去，只看见一只张着嘴的怪物无声无息的扑了过来，吓的他打滚躲了过去。

“快跑！”陆星明开着枪喊到。

“嘣！”“嘣！”“嘣！”“嘣！”

何雅清和柔可玲被这突然发生的情况吓了一跳，颤颤晃晃拉着拖车向前跑去。

两枪打空，两枪打到怪物腿上限制住了它的行动。这时迪娜也跑过来，手中拿着两瓶罐头正中怪物脑门。

“快走，快走！”陆星明催促道，掏出衣服口袋里的员工证扔给迪娜，嘴里说:“关门的。”

陆星明拿着枪注意后方一只腿受伤的怪物不断的向电梯口快速后退。

“哈嗄！”“哈嗄！”“哈嗄！”

又有几只怪物从远处极速奔跑而来，陆星明边跑边开枪，一枪过后，枪内的12发子弹全部用完。

“快过来！”迪娜站在大门右侧，此时她们早已到达电梯口，还打开了电梯门。

在陆星明冲出大门的一刹那，迪娜用员工证上面的磁卡关闭了大门，可是门自动关闭的速度没她想象的那么快，陆星明一把拽着她进了电梯，然后他疯狂点击楼层按钮。

电梯门关闭的速度并没有那么快，在关闭的几秒钟陆星明看到，大门已经降到一半多，几只怪物直接撞到门上，发出肉体重撞击金属物体的响声，怪物们并没有弯着腰或者爬着出来而是直接撞到已经下降到一半多的金属门上。最后在电梯闭合的一瞬间，大门继续往下降。

（本章完）

.