“呼！”陆星明背靠电梯沉重的呼了口气，不过看着眼前好多箱罐头脸上表情又好了很多。

迪娜看着陆星明筋疲力尽的样子想哭又哭不出来，脸上呈现出痛苦的脸色。

“对不起，都是我不好。”何雅清双手捂着脸哭着说道。

“不能怪姐姐，是我被那个坏叔叔抓起来了。”罗兰兰的泪水在眼中打转说道。

陆星明摸了摸罗兰兰的小脑袋，“不，是我大意了，不是兰兰的错。”又对何雅清说道:“先不要想这些，回去休息会儿再说。”

“叮！”电梯又停到了熟悉的楼层。

‘没想到我还能再回来。’陆星明活动几下两只酸疼的手臂坐在沙发上。看着手里已经没有任何子弹的手枪，又吃力的起身找到自己的背包给手枪装满子弹。

“陆星明，你怎么乱跑，让我看下你额头上的伤。”迪娜拿着一个医疗箱放在桌子上，打开并翻找着物品，“在这。”手里一个小瓶装的药水。

陆星明轻轻触碰还作痛的头部，“嘶！”‘之前清凉的感觉怎么没了。’他缓缓起身，坐在桌子前的椅子上。

何雅清端着五罐加热过的素食粥来到桌前，把粥一人一罐分给大家。不要问素食粥是什么？陆星明也不清楚里面装着什么，罐头上除了保质期和一些不重要的外就写了这三个字。

陆星明有些迫不及待的打开罐头，就看到一只手把他的罐头拿到一旁。

“先不要动让我看看伤口，等会再吃。”迪娜站在陆星明的身旁，手中小心的解开陆星明头上的止血贴。

“疼疼，疼疼疼。”陆星明小声说道。

“你还好吧，小陆哥。”柔可玲担心的说道。

陆星明勉强笑着说:“没事。”

“还说没事！你怎么用止血喷雾？”迪娜生气的口气中略带担忧。

“还好吧，止血挺快的。”陆星明干笑道。

“不是跟你说过了吗，喷雾只能治疗轻微的划伤和擦伤，你这样的伤口不好好处理的话会更加严重。”迪娜小心用沾着白色药水的棉花球清理喷雾，在用之前拿出来的小瓶药水小心翼翼的擦拭伤口。

在这一期间陆星明疼的叫出声来，等到迪娜涂抹了一些黑色药膏才好一点，之后她又帮陆星明贴了一张专门的头部止血贴。

“谢了，没想到你还会这个。”

“别碰，伤口算不上非常严重但也不能随便碰的，而且这也是应急处理。”迪娜皱着眉看着陆星明头上的伤说道。

“而且该说谢谢的是我们。”迪娜看着她们说道。

三人都点了点头，说了声谢谢。

“我也不知道

（本章未完，请翻页）

这一路上来，我们不知道跟你说了多少声谢谢，我知道的是你是我们大家不可缺失的一部分。”迪娜低着头看着眼前的罐头说道。

又正色道:“如果下次还有这种情况，我希望你能优先照顾好自己。”

“迪娜姐说的对，你以后绝不能有事。”柔可玲抓住陆星明的手眼中闪着泪花说道。

“对不起，这次可能是因我而起。”何雅清双手握在一起说道。

“从何说起？”陆星明一边说着一边准备拿罐头，迪娜坐在陆星明身旁，先一步拿到罐头帮陆星明打开递给了他。

“放心雅清，一切都过去了，我们都没事，是那个混蛋的原因，也不是你的原因。”迪娜帮着罗兰兰打开罐头说道，“先吃，凉了可就不好吃了。”

“嗯，大家边吃边说吧。”陆星明看着眼前的素食粥，白色的粥加上各种颜色的蔬菜。

粥里的白色米粒搀起来像大米，五颜六色的蔬菜，陆星明也不清楚到底是些什么蔬菜，这个世界的食物和陆星明原来世界的食物有很大不同。‘虽然没有肉但这个素食粥很好吃。’陆星明吃了一口又有口。

“我们被那个混蛋抓去后，那个混蛋说了很难听的话。”何雅清气愤的说道，“那个混蛋以前一直和我的父母交好，原来一直窥伺我母亲容貌，不过他也没那个胆子，现在我落到他手上还说得不到我母亲得到我也是意外惊喜。”何雅清痛苦的说着，留下了泪水。“如果我早点发现他是这样的人就不会出现这么危险的事，是我害了大家。”

“雅清姐。”柔可玲在一旁默默留着泪。

“谢谢你，小陆哥，这一路上要是没你的话，估计我早就死了，我一开始还做出这么愚蠢的决定让大家陪我来到这儿。”

“话不能这么说，明明是我的决定，不能怪你。”陆星明安慰道。

其实陆星明也不知道来这里对不对，这一路上经历太多危险的事，就算不来这里也不能保证不会今天这种事情，即使就他一个人，他也不清楚要去哪。

“谢谢你。”何雅清擦着泪水说道。

“其实这事情是我的错，是我给那个坏叔叔开门，还被他拿来要挟姐姐们。”罗兰兰在一旁说道。

“不是你的错兰兰，是那人太坏了。”柔可玲握着拳头说道。

“是我的枪被他抢了，他还拿我的枪来威胁你们，万幸的是你们没事。”

“不，这怎么能怪你？”柔可玲又急忙说道。

看着何雅清正准备要说什么，陆星明给了她一个放心的眼神，又对柔可玲说:“事情已经过去了，我们要为以后做打算。”

“现在我们食物充足，如果没有意外的话，还可以待

（本章未完，请翻页）

在这里两个月，如果能发现更加安全的地方，那我们就换个地方。”

“嗯，现在这种情况，我们以后也不能够也不能轻易相信其他人，哪怕熟悉的人也要保持一定距离。”何雅清振作起来说道。

陆星明笑了笑，他觉得现在气氛很不错，有种作战小会的感觉。

这时迪娜拿出之前陆星明扔给她的员工证，员工证上的照片是一名漂亮的女性，她脸色有些疑惑的望着陆星明。陆星明才把发生在自己发生的事娓娓道来，至于玩具的事陆星明含糊概括。

“倒是你们两个为了罐头命都不要了？”陆星明指了指桌上的罐头，语气中没有过多的责备。

“这事是我不好，是我叫雅清姐陪我去的。”柔可玲低着头不敢看陆星明，“来到这里之前，都是你不辞辛苦的搜集食物，我们那时能帮到你的很少，遇到那些坏人时还拖你后腿，今天又是你来救我们，我们认为至少为你做点什么，总之不能事事都拖你后腿。”

陆星明想了想说:“以后做这么危险的事，大家一定要先商量好，不要单独行动。”

“这话说的很对。”迪娜又看着陆星明说:“你以后也不能不听我们劝独自一人跑来跑去。”

陆星明摸了摸后脑勺点了点头，‘以后拿虚影物品看来要小心点。’至于为什么这么保密，他不想被人当成怪人，也不想被人胁迫使用他的能力，这也算在这个世界活下去最后的底牌和原来世界最后的关联。

“说实话地下二层怎么会有这么多罐头，还有那么多住宿用的房间，我记得他好像说过是防空建造的。”陆星明说出自己一直想问的话，他不清楚是不是这个世界的习俗。

何雅清想了想说:“那个混蛋把我们带到地下事说了一句，这是战时躲避地点，不过据我所知联盟没有在这座城市设置战时躲避点，其他的城市倒是有几个，这应该是这里的老板自己建的。”

陆星明点了点头，‘怪不得之前听过那个混蛋会说老板很胆小的话，应该是害怕联盟会和其他势力突然开战。’

陆星明刚开始来到这个世界的时候还特意了解过这个世界的战争历史，每个势力和其他势力都不友好，这种矛盾已经上升到民众和民众之间，各国虽然都有出口贸易，不过这也是经济战争。各个势力的出国旅游都不是很火，虽然战事已经过去很久，但是人们没有忘记历史，那场战争死的人实在太多了。

众人之后边吃饭边聊了聊自己以前发生的趣事，陆星明在一旁默默吃着眼前的美食，耳边聆听着关于这个世界更多的情报。

吃完后陆星明坐在沙发上擦拭手枪，迪娜和罗兰兰在轻点物资，何雅清和柔可玲在加固这层的防护措施。

（本章完）

.