‘我靠，要死了要死了！’陆星明内心嘶吼着，听着身后脚步声越来越近，陆星明又全力冲刺，又心急如焚道：“美女，你别追我了！再追我就去警察局了，不对，是治安局！”

“呵呵，正好，省了我麻烦。”

‘冷静冷静，我记得前面是个用各种植物做成的小迷宫，高度还挺高，真好用来甩掉她。’女保镖的手离陆星明的背包只有20厘米的距离，在这生死攸关的关键时刻，陆星明纵身一跃，身体直接穿过植物做的迷宫围墙，接加来陆星明左跑跑，右穿穿，回头看不见她时，才急忙跑到一堆深草围墙里把身体藏了起来，并快速调整呼吸，大气都不敢喘。

现在陆星明只听到自己“咚咚咚”的心跳声和向自己这个方位快速走来的脚步声，陆星明立刻屏住呼吸。

“臭小子你在哪？不要让我抓住。”

听着脚步声走远陆星明有点想出来，可是直觉告诉他不要出来，果然，没多久，“哒哒哒”的脚步声又在附近响起，陆星明隐约听道一声，“看来他不在这儿。”

等过去大概10分钟后，除了鸟叫声再听不得到任何声音了，陆星明才敢深吸一口气，“穿着高跟鞋也能跑这么快，这还是人吗？”陆星明小声的吐槽道，“不行，此地不能久留，得快走。”

陆星明左顾右盼，小心翼翼的快步穿过公园的中心地带直至来到公园围墙，在这过程中陆星明还在公园亭子里的石桌上发现了一张制造物品的设计图，至于是什么，他也没来及看直接塞到口袋里。

“真是太好了公园围墙都不高也没有摄像头，这下她们都不知道我去哪了，嘿嘿。”陆星明快速敏捷的翻过围墙，潇洒的落地后，看到街道左右没有车后快速横穿马路，奔跑着远离公园。

“呼！”“呼！”“呼！”陆星明弯着腰喘着气。

“这下该追不到我了吧。”陆星明回顾四周，发现路上只有零零散散的几个行人，毕竟这才清晨，太阳不久前刚升起来。

（本章未完，请翻页）

温暖而又有些刺眼的光芒照耀着这片另陆星明感到陌生的土地上，“不过说实在的，这里的空气还真好。”

“下一步我该去哪呢？唉。”陆星明低着头在原地沉思了一会儿。

“滴滴！”

听到声音，陆星明抬头望去，前方不远处有辆靠站停车的大巴，有两人正在上车。

“算了，走一步看一步。”陆星明飞奔着过去，“哎！等等！”

大巴车门缓缓关上，“司机师傅，乘车费多少钱？”

司机看着陆星明说：“你没带乘车卡吗？不管去哪一律2联盟币。”说完便缓缓启动客车。

陆星明付完钱找了个位子坐了下来，‘看来这里的交通工具和日常生活发生根我以前的世界差别不是很大。’

“哎，昨天的比赛你看的吗？超神天雄的团队赛最有机会夺冠的暗神战队尽然连十六强都没进到。”

‘嗯？超神天雄？游戏吗？’陆星明竖起耳朵听到，他想对这个世界了解的更多，不管哪方面。

“我看了，他们队长没参加比赛，少了高战力和总指挥，还遇到了今年热门夺冠最大的黑马，不输才怪。”

“你说，这么关键的时刻，他们队长怎么掉链子？”

“今早的超神英雄新闻你没看吗？暗神战队的队长龙翔天他们家好像出了点事，没有参加比赛，今天一大早他就在论坛上道歉呢，不信你打开手机看看。”

‘手机？说起来还没见到这个世界的手机呢，应该和我以前那个差不多吧。’陆星明还是好奇的回头看了看。

回头看见坐在客车后面两位年轻男子，‘看年纪，应该跟我差不多。’黑头发的男子在背包里摸索了半天才拿出来一个椭圆形的机械盒子，陆星明看着他在那机械盒子上点了两下，机械盒子立马展开，从椭圆形形状迅速分离重组成长方形，平面面积变成了原来的两倍。

“点开你手机的关于超神英魂的新闻通

（本章未完，请翻页）

知，第一条就是的。”坐在他身旁头发黄色男子说道。

陆星明回过头，心里感叹一声他们的手机可真高级。‘我要是有一部那就好了。’‘不过我现在最应该关心的是今晚住哪，一直睡在大街上可不行，还要想怎么赚钱。’陆星明也想过去那什么联盟救助站，可是一想到自己好像惹了不该惹的人就放弃了，他可不希望自己刚到这个世界还没有一天就被抓进监狱。‘还说我是什么偷东西的人，怎么可能，我最多也是光明正大的拿你们看不见的东西。’其实路星明刚才一上车就看见客车座位旁都有虚影的东西，当然这些东西除了陆星明外其他人都看不见，有两根香蕉，一个黄色瓶子但知道里面装的是什么，还有些其他的小零食，‘那是什么？’陆星明看见在他的五点钟方向有一个紫色的，像是水果的东西，他想拿起来看看到底是什么。不过车上有人，如果他拿起来东西直接显出原行那就解释不清了，虽然早上大巴车人不多，但是为了保险起见陆星明还是没离开座位。

陆星明全身放松坐在乘车位子上悬赏玻璃窗外的景色，说实话并没有哪里值得欣赏，他只是看的新奇，一个不同的城市的街道风景。

‘这座城市的空气还真好，蓝天白云看不出一点污染痕迹，建筑风格也是，真想去看看里面是什么。’

“对了，还有这个。”陆星明拿出了刚才在公园里的一座亭子里石桌上发现的一张纸。

“嗯？这是……”这是一张武器制作图，武器名字叫火刃，需要的材料是一把燃火短刀，一个uo型小型燃料，一个微型喷火器，还有就是坚韧的铁丝。‘这是什么？搜集材料做武器？’

“文云大学站到了，下车请往后门走。”车载广播提醒道。

之前这辆车子停过很多地方，不过陆星明都没下车他想再观望观望。

“快下车，不然就迟到了！”后方那两个人声音响起。最后陆星明还是决定下车，因为他想到了大学有图书馆，这应该会对他了解这个世界有帮助。

（本章完）

.