第二天一早，吃完简单的酸果夹心饼干，陆星明全副武装准备再去低下二层就被迪娜叫住。

“我们一起去，昨天不是才说过的吗？”迪娜拿着铁棒说道。

“很危险，你不怕？”

“我现在更…”迪娜画话锋一转，“你都不怕，我也不怕。”

“那好吧。”陆星明无奈的摆了摆手。

“给。”迪娜从口袋里拿出一部手机递给陆星明。

“这是我的手机？”陆星明接过来看了看。

“是昨天逃跑的时候可玲帮你从桌子上拿来的。”

“谢了，我们走吧。”

两人从电梯直接下到地下一层，再从地下二层的安全出口下入地下二层。

在地下二层楼梯安全出口门前，陆星明拿着枪小心的打开门，耳朵听着有没有奇怪的声音，探出脑袋时才发现地下二层一切正常，大门紧紧闭合，电梯也可正常使用，陆星明松了一口气。

“回去吧。”

迪娜点了点头。

进入电梯后，迪娜看见陆星明额头上的伤说:“还疼吗？”

陆星明摇摇头说:“不疼。”

“少装了，一定很疼吧。”迪娜不由生气道。

“那你还问。”陆星明笑着说道，“以前从没听说过你会这个。”

“你又没问。”迪娜继续说道，“以前家里人让我学医，我同意了，不过最后发现我更喜欢音乐，当然基本的医疗知识我也会。”迪娜神气的说着。

“叮！”

回去后陆星明拿着望远镜站在窗边东看细看观察周围，周围一切如常。自从那次爆炸巨响之后，附近街道上就看不到偶尔走动的怪物，以前时不时的吼叫声没有听到过，这让陆星明觉得这是一个搜集附近物资一个很好的机会。

之所以没有在爆炸声之后立即采取行动，是因为陆星明放下不下周凯行这个人，他连这点都没提过，陆星明觉得很奇怪。虽然之前提醒过何雅清她们，但是还是在阴沟里翻船，不过好在这个人已经死了或者说变成怪物了，还是只断了腿的怪物。陆星明之前见到过有人腿断后变成怪物也是只瘸腿怪。

‘虽然现在没有任何顾虑可以去搜集附近食物，但更担心这里被人发现可就很麻烦。’陆星明一时间进退两难，如果去搜集食物，时间过去这么长了，能找到的估计被人抢光了，就算还剩也很少，不过陆星明有他的能力，运气不错的话，还是能发现一些食物的。

他最担心的是被人跟踪，回想起以前，有的甩掉了，有的被他偷袭揍了一顿，这一切都归功于他一双灵敏的耳朵。还有一个特殊的列子，陆星明想甩掉甩不掉他，那人总能保持在一定距离，要不是听到后方有玻璃被踩碎的声音陆星明还发现不了他，陆星明最后不耐烦的冲了过去，和对方保持一定距离并警告他，他道歉同意，要不是陆星明从一个大厦的玻璃反射后方可以模糊的看到一闪而过的人影就上了他的当。最后实在没办法，陆星明只好回头找到他，在他愣神的一瞬间，迅速开了几枪打中他的腿部，然后迅速逃走，从那以后陆星明但凡发现有人跟踪从

（本章未完，请翻页）

来不手软，尽量不开枪节约子弹，需要开枪从来都不会犹豫。

陆星明没有杀过人，他不喜欢杀人也不想杀人，被他打中的人没有立即死去，他们受伤的位置也是大腿、肩膀、胳膊，只要及时止血都可以活命，不过枪声和惨叫声没有让那些人有更多的时间，因为这些声音会引来一些不速之客。

一段时间内，陆星明脑海里重复念到:‘不是他死，就是我死，我没有杀他，是那些怪物杀了他。’陆星明清楚的知道这是在逃避现实，他无时无刻都盼望着回到以前那美好的世界，可是手中冰冷的金属却不断的提醒他到底在哪里，想哭的时候却又哭不出来，他不清楚自己的内心是太过冷静，还是自己早已接受了这个世界。

“喂喂喂！你在想什么？”

“哥哥，你怎么了？”罗兰兰拽了拽陆星明的衣服。

陆星明这才回过神来，看着大家都一脸担心的看着他。

“小陆哥，你，还好吗？”何雅清眼神中充满了担忧。

陆星明淡然一笑说:“没事，只是想起了一些事情。”

“真的没事吗？你想到以前的事？”柔可玲轻声道。

陆星明这才想起来他好像说过自己失忆来着，随后连忙解释说:“嗯，只是想起了一点点，一点点轮廓。”

“还以你额头上的伤加重了你的病情呢。”迪娜有些放心说道，“你这额头上的伤需要换药，这样的伤口不换药是很难愈合的。”迪娜又继续说道，“药的事我和雅清、可玲有了想法，你只要在这里好好照顾兰兰就行。”

“姐姐我也想帮忙。”罗兰兰不情愿道。

“不……咳咳！咳咳！”陆星明话还没说完突然猛烈咳嗽起来。

“小陆哥，你怎么了？受伤的原因吗？”柔可玲一旁急道。

陆星明缓过来说:“没事，也许只是天气有些冷了。”

“我去拿厚外套，雅清你们去那个包里找一下风寒的药。”迪娜说道。

“哥哥，我们去沙发上休息一会儿。”罗兰兰抓着陆星明的手去沙发上休息。

一瞬间，陆星明感觉自己的呼吸有些刺痛，只是一瞬，之后呼吸和平常一样。‘来这里已经好几个月了，现在已经快到冬天了吧。’经过陆星明的了解，这个世界也分春夏秋冬，一年有十二个月，冬季相比其他季节持续的时间要长。

换上衣服后，陆星明喝了水吃了药，顿时安心不少。看着四人都坐在沙发上，他接着说:“你们说的那件事我反对，我不同意。”

“为什么？”柔可玲不解道，“我们也是为了你好。”

“你们的心意我领了。”陆星明点着头说道，“现在外面是很少有那些紫色怪物，这也降低了出去后的风险，可是最危险的不是怪物而是人，不要忘记昨天发生的事。”

“你说的我们都明白，可是如果你的伤严重了怎么办，昨晚我一直看着群里的信息，外面虽然没有怪物，但胆子大的人出去拿完食物就把自己锁在家里，况且我们是去拿药，没问题的。”迪娜解释道。

“去哪拿？”陆星明反问道。

“当然

（本章未完，请翻页）

是医院，我看了地图，来这里最近的是尼斯卡医院。”

“还是不行。”陆星明不同意道。

“你放心，谁会去医院，如果真要去的话，该拿的药都拿走了，不会停留在医院那个地方。”迪娜说道。

“我的伤自己了解，这个话题就到此为止吧。”

“可是…”何雅清想要继续劝说。

“你们的好意我心领了，我不能为了一点伤去拿你们性命开玩笑。”陆星明严肃道。

就这样几天过后，陆星明感觉自己额头上的伤稍微好了一点，他起初很高兴，不过呼吸感略微有些沉重，陆星明认为是来到这个世界后有些水土不服，加上气温降低的速度有些快的原因，他现在呼出的气变成白气。

‘温度怎么降了这么快，不过幸好这个大厦里有不少衣服。’陆星明有些庆幸的想到。无聊之余，他打开手机看看群里的信息，进入了一个叫“百物交换”的一个群。

——

地龙:一群坑货，货和货不成正比怎么换！

虾与鱼:夹心蜜油面包谁要？

炖鱼:你有几个？

非非风:我全要。

虾与鱼:就一个，我要一个便携式点火机。

非非风:我没这个东西，你换其他的行不行？

虾与鱼:不行，如果有人想和我交换，加我好友我们私聊，交换时间，交换地点，怎么交换。

机飞侠:现在群里面有的人富得流油人，有没有人分点油水。

炫风:你可去到附近商店去拿呀。

落花无情:能找的都被人找了，不能找的有怪在看守。

箱子里有食物:哈哈，大家都要感谢那声大爆炸，不然怎么去拿那么多食物。

虎哥:听你的语气，你的食物很多了。

箱子里面有食物:哪有，最多让自己几天内饿不死。

利物:呵呵。

朵朵朵:一袋烤香肠，我想换十瓶没开封的水，中瓶就行。

画风:你这也太黑了，现在水谁敢乱喝。

毕火鸟:利多乐超市有人来吗？有两只怪，超市里的物品应该没人拿。

饼干:有个笨蛋竟然去了商场。

火焰跃动:你们知道没，靠近爆炸地区的人疯了，竟然不顾一切的冲到大街上。

炫风:然后呢？

火焰跃动:当然是被街上的怪物单方面屠杀，要么完全死透，要么被抓伤或者咬伤变成它们的同类。

地火:不关我们的事，那边闹的越大越好，我这边才会越安全。

落花无情:你可真冷血。

地火:你不是也无情吗？

——

在这之后的几天里，陆星明没有去搜集附近的食物，现在他的顾虑是人，而且食物也很充分。不过他觉得自己的身体越来越虚弱，每次锻炼后身体反而更加疲惫，他没有和她们说，只是觉得自己过度劳累，不必要让她们为自己担心。就这样，陆星明咬牙坚持了一个星期，终于撑不住倒了下去。

（本章完）

.