当他再次醒来时，发现自己被人抬到了床上。正想起身，便有人推门进来。

“哥哥你醒了？”罗兰兰有些开心的说道，转身就去通知姐姐们。

等到她们进来，陆星明已经起身坐在床上。

“你感觉怎么样了？”迪娜露出少有的焦急加担忧的表情。

“我……咳咳，没事。”陆星明感觉自己竟然说话有些吃力，连轻微的呼吸就感觉非常刺痛。

“你为什么不告诉我们。”迪娜责备道。

陆星明不知道一时该怎么回答，愣了半天，才笑了笑说:“小问题，不要紧。”

迪娜听着陆星明的话，脸上生气的表情不可而与，就差爆发出来。

“你是怕我们担心吧，小陆哥？”何雅清这时说道。

“不要紧，吃点药就好了。”陆星明准备下床说道。

何雅清立马把陆星明按住，“你先好好休息，其他的有我们。”

看着近在咫尺的何雅清，陆星明点了点头。

“小陆哥你先把这个喝了。”柔可玲端来冒着热气的冲剂药水，“我来喂你。”

“不用了，我还没有虚弱到这种地步。”陆星明双手接过，“咕咚”“咕咚”的全部喝掉，“咳咳。”

“你慢点。”迪娜接过陆星明喝完的茶杯。

“谢了。”陆星明有点吃力的说道。

“你现在好好休息。”迪娜扶着陆星明躺下，然后和其他人离开了房间。

陆星明无力的叹了口气，‘我怎么会变成这样，头部受伤引起的感染？应该没那么倒霉吧。’他眼睛望着天花板，感觉一阵头晕，摸了摸自己的额头，居然有点发烧。

这时，陆星明瞟到床头边有一面镜子，他吃力的拿过镜子想看一下自己的脸色，透过镜子，发现自己双眼无神，脸上发白，嘴唇竟然有点发黑。‘靠，我中毒了！’这是陆星明的第一反应，他仔细回忆都想不出自己如何中毒，‘食物中毒不看能，最大的可能是伤口感染，可是伤口感染不会是这种症状。’陆星明有些焦虑，更多的是疲惫，就这浑浑噩噩中陆星明睡着了。

等他醒来时发现罗兰兰坐在椅子上趴在床边，陆星明小心起身怕吵醒她，站起身走向房门打开门时，罗兰兰醒来并叫住了他。

（本章未完，请翻页）

“哥哥，你醒了。”罗兰兰揉了揉自己的小眼睛，“姐姐叫你不要乱动。”罗兰兰抓着陆星明的衣服。

“没事，让兰兰担心了。”陆星明摸了摸她的头，牵着罗兰兰的小手离开房间，大厅内陆星明没发现其他人，倒是桌子上放着一些食物。

走进看时还发现一张纸条，上面是给陆星明的留言:小陆哥，桌上是给你留给你的午餐，还有你和兰兰的晚饭，都是为你仔细挑选的。我们出去帮你拿药请别当心，最多会在吃晚饭的时候回来，请好好休息，兰兰可懂事呢，会好好照顾你的。

陆星明第一时间摸了摸自己的腰包，冰冷的触感发现自己的枪还在。“真是的，她们在想什么？至少先带上枪。”

“哥哥，你不能去，姐姐们说过了。”罗兰兰把食物送到陆星明身前。

陆星明接过食物放在桌上，摸着她的头说:“放心，我现在很好，她们走了多久了？”

罗兰兰抬头盯着陆星明的眼睛，最后才缓缓说道:“吃完午饭后就走了。”

陆星明点了点头，掏出手机，上面显示下午2点14分，又快步走到窗边剥开窗帘，外面天气阴沉沉，好像一大片云朵盖在这座城市一样。

陆星明把自己原来装的东西都到了出来，之后装了一些必要的工具和物资，检查了usp手枪，里面装满了15发子弹，此外还多带了15颗子弹。深吸一口气后，陆星明感觉自己稍微好了一点，毕竟他已经睡了一天，虽没有足够的状态但有足够的精神，背上背包准备出发。

“哥哥，等等我也去。”罗兰兰背着自己的背包跑来说道。

“你在这里就行，我很快回来。”陆星明弯着腰说道。

“不行！”罗兰兰张开双臂拦住陆星明，“姐姐们说过要我好好照顾你。”

看着罗兰兰那一双小小而又坚定的眼神，陆星明无奈的笑了笑，“好吧，我们一起去，不过你得听我的。”

罗兰兰点了点头。

下了楼后，陆星明直奔藏车地点，车果然被她们开走了。为了处理突发状况，陆星明早就把开车技能交给她们。

陆星明有点不知所措的摸了摸头，突然想起旁边有个停车库，不过之前陆星明打不开，‘或许可以拿那个员工证的磁卡试一试，还要上去拿。’

（本章未完，请翻页）

“不去了吗？”罗兰兰看着自己被牵着往回走疑惑道。

“先拿那张员工证。”

“是上面有张陌生大姐姐照片的那个东西吗？”

“嗯。”陆星明点头说道。

“不用回去了，在我这儿。”罗兰兰打开自己的小背包拿出员工证。

陆星明接过道:“你怎么会带这个？”

“娜娜姐说这个有用，所以刚才出来时我就把它带上了。”罗兰兰开心道。

“兰兰你真聪明。”

陆星明猜的没错，员工证可以打开停车库，‘真不懂这个世界的人停个车还这么麻烦。’

车库分为好几层，占地很大，层数是由地面到地下。第一层有十几辆在原地没被开走，陆星明就随便找了一辆外观比较拉风的。

打开自己的背包，取出工具，先用铁钳敲碎窗户，好吧其实陆星明用了很大的力气窗户没有碎，甚至表面一丝划痕都没有，他的内心有点崩溃，‘什么玻璃这么结实。’

本来他还想着用他所学的技能把车启动，没想到第一步就被拦住了，让汽车在没有钥匙的情况下启动这是他跟一个白发老头学来的，老头年轻时是个汽车检修员，陆星明用一个肉罐头和一瓶水换得了这个技巧，他先是在仓库用一辆废旧车露了两手，再给陆星明一本自己记录的心得，最后还提醒陆星明，现在的车用老技术有可能启动不了。

陆星明听到这话后有些懵，不过他看到老人白发苍苍，怀中死死的抱住罐头和水，还有生怕被抢的眼神。陆星明说了声再见后，拿着笔记本离开了，从那以后他有时间就拿来翻翻，学习学习。

今天不但没有大展身手还让陆星明觉得自己一身狼狈，不过陆星明可不是轻易放弃的人，使劲“铛铛铛！”敲着玻璃。

“哥……哥哥，那……”罗兰兰慌张的拽了拽陆星明的衣服，她害怕的用手指着远处说不出话来。

“怎么了？”陆星明因为砸不开有些尴尬的说道。

看着罗兰兰举着手，使劲拽他衣服的样子，陆星明才抬起头看向远处，“我靠！”陆星明立马扔下手中的工具抱起罗兰兰转身就跑。

“哈嗄！”一只怪物吼叫一声，其他两只怪物仿佛听到命令一般，疯狂的横冲直撞朝着陆星明冲了过来。

（本章完）

.