‘什么情况啊！这里怎么还有！’陆星明抱着罗兰兰疯狂的跑，拼命的与怪物拉开距离。这一层的能躲避的地方几乎没有，虽然看见几扇门，可是陆星明不能拼着一丝机会去开门，如果门打不开他们就要被围起来了，虽然他有枪，不过现在这种情况不好拔枪射击，所以陆星明只好转过好几根柱子跑到离自己最近的下方第二层出口。

陆星明转过几辆汽车和柱子，怪物可不会拐着弯跑，直接朝着陆星明方向撞在汽车上，撞在柱子上，然后爬起身继续追赶，不知疼痛，不知疲倦。由于怪物追人有这个特性，陆星明多是以这种方法带着迪娜她们多次从怪物嘴下逃生，也让陆星明有时间腾出一只手掏出枪。

整个地下车库的灯都是亮着的，所以通向地下第二层车库的照明开关是打开的，这让陆星明稍微放心的往前跑，不会因为黑暗而增加心理恐惧。

“哥哥，它们好像没追来。”罗兰兰的眼神中有一丝庆幸。

“等会就过来了。”陆星明虽然心中有些疑惑但他现在已经顾不了那么多，他现在只想找到一个安全的地方再说。

来到第二层时，第二层也停了一些车辆，陆星明左看右看想找一个隐蔽的躲藏地点或者是直接能出去的路。

“那是什么？”陆星明不由自主的兴奋说道，就在他11点方向有辆粉色的小型的汽车，更重要的是它的车门是打开的。

陆星明没有抱着罗兰兰迅速冲过去，而是左顾右盼的一只手拿着枪指来指去，蹑手蹑脚的朝前走去，他忽然感觉周围安静过头了，正常情况这时候那三只怪物已经追过来了，可是他现在除了自己的快速的心跳声和自己沉重的呼吸声，什么都听不到。

罗兰兰似乎感应到陆星明不安的心情，一声不吭，小心的用衣袖擦拭着陆星明头上不断冒出的汗水。

眼看就要到达车门，他此时顾不了那么多，快步走进车子，用眼睛迅速扫描车内情况，确认安全后，催促罗兰兰

（本章未完，请翻页）

进入车内。罗兰兰从驾驶座爬进副驾驶座后，陆星明进入车内关上车门。

“呼！”他长长的呼出一口气，进入车内后心中的压抑感才好受一点。

陆星明发现汽车的启动装置竟然插着钥匙。‘没想到我还有这么好的运气，真是踏破铁鞋无觅处。’

因为陨石的原因，信号都出现了异常，据陆星明所知道到的，这世界的汽车多是以无线开关，语音开关为主，当然还有自动驾驶系统，不过这些都使用不了，钥匙设计只是应对突发情况。

至于现在，不管这车是谁的，陆星明估计这车的主人估计死了。他熟练扭转按下钥匙，汽车启动，直接踩着加速踏板向车库出口前进，等他再次进入通向一层的路时，心中的压抑感又再次加重，陆星明仿佛听到车后方有吸嗦声，‘肯定有东西在下面，希望别追过来。’

陆星明顺利的开到一层，此时那三只怪物正在一层随意走动，听到汽车行驶声，兴奋的跑了过来猛地撞击车子。因为粉色汽车是辆小型汽车，所以被撞击后，方向有些难控制，在车库内又不好随意提速。‘怎么力量这么大？跟以前那些没的比！这样下去可不行。’他焦急的想到。

“兰兰抓好。”

陆星明猛打方向盘，调转车头，猛的提速狠狠的撞飞一只怪物，又从另一条路离开了车库。等出了那个大厦的大门，三只怪物还在穷追不舍，不过一上了路陆星明就疯狂提速，把它们甩在脑后。

“兰兰你还好吧？刚从有没有吓到你？”

“我没事，我不怕。”

陆星明“嗯”了一声又说：“你手机带了吗？看看能不能联系到她们。”

“嗯。”罗兰兰从背包中拿出手机尝试联系迪娜她们，过了一会后摇了摇头，担心的说：“姐姐们还是没有回应。”

“放心，应该是距离已经超出手机接收讯息的范围，再往前开一段距离应该就能接收到。”

（本章未完，请翻页）

‘真是的，要是可以能信任过作为中转站的人就好了。’陆星明虽然想过以群作为中转站在群里发信息，可是又想了想那样风险太大。

昏沉的感觉加上脑袋时不时伴随着疼痛让陆星明备受煎熬，呼吸的刺痛感也越来越加重，疼痛的感觉让他保持着清醒，陆星明咬着牙加快了车速。

罗兰兰看着陆星明脸色苍白，嘴唇发紫，头上的汗水一滴滴的划过他的脸颊，她咬着嘴唇沉默着看着手机。许久后，声音略带沙哑的说：“要不要休息一会儿，你好像很痛苦。”

陆星明看着前方的路缓过神说道：“没事，一切都在我的计划之中，哈哈，你怎么没喊哥哥。”

听着罗兰兰没有回话，陆星明又说道：“放心，马上就要到医院了，吃了药我...咳咳咳，吃了药就好了。”

‘可恶，前面怎么又堵住了。’陆星明只好再次调转车头继续朝着医院开去。幸好陆星明刚到这个地方前，看着地图把周围的路都死记硬背下来，不然他都不知道医院在哪个方向，而那张地图早就被迪娜她们带走了。

经过一段时间的行驶，陆星明他们们终于看到了医院，‘还好那爆炸声把怪物都吸引过去了，不然可没那么容易到这里。’

“哥哥，姐姐们还是没有回复。”罗兰兰着急道。

陆星明心里一沉，‘该不会真的……’

“我们先把车停好，也许她们真正拿药没时间看手机。”陆星明劝慰着说道。

罗兰兰点了点头。

刚进入医院，陆兴明缓慢的把车开到隐蔽的角落，这是防止如果医院里除了她们还有其他人看到楼下停着来历不明车子而提过警惕性。不过陆星明不认为有人会把这个医院当做据点，他还记得早些时间有人在群里说这所医院里到处都是紫色怪物，就算被爆炸声所吸引应该还留有一部分，因为这些怪物可不太聪明，估计下楼梯都很麻烦。

（本章完）

.