车停好后，陆星明询问罗兰兰要不要在车里等他，可是罗兰兰坚决不同意执意要和陆星明待在一起。陆星明想了想把她一个人留在这儿自己也不放心。

“等会儿你可不要乱走动。”陆星明提醒道。

“嗯嗯，全听哥哥的。”罗兰兰点着小脑袋说道。

下车后陆星明开始检查身上的装备，身上除了一把装满子弹的手枪外，还有备用的15发子弹，另外还有还有一小罐固体果冻，这是他走的时候随手揣在身上的。至于他其他的装备和应急食物都在那个停车库的背包里，砸窗户时背包放在了地上，随后情况紧急也没有时间拿，这导致他现在略微有些棘手。

陆星明带着罗兰兰没有着急进医院而是快速的在医院周围转了一圈，没有发现异常后他们才进入了医院的主大楼。

刚进去就发现里面一片狼藉，陆星明他们轻声的从大厅进入侧厅，跟寻着指示牌来到药房，药房有四个窗口，每个窗口前都有一台机器，陆星明推测应该是某种自动取药的机器，机器的旁边都是以玻璃墙为结构，这样可以让外面的人清楚的看到里面。

陆星明探着脑袋瞧着里面的情况，里面分类好的药洒落一地，像是发生过争抢，从窗口向里看，有些地方看不到有死角。忍着脑袋疼痛的陆星明已经快要受不了了，从刚进医院开始，脑袋里的眩晕感没有了，可是疼痛感愈来愈严重，他感觉自己再不减轻脑袋的疼痛感怕是要站都站不稳。

陆星明敲了敲玻璃，他准备去药房里拿一点止痛药，在此之前要确定里面是否安全。陆星明听着里面的动静也仔细注意着周围，过了一会儿，没动静，他才放心的带着罗兰兰从另一边走进药房。

让陆星明比较奇怪的是药房门有被人撬过的痕迹，可是如果只是为了拿药，没必要把药扔的到处都是。伴随着好奇心他还是静悄悄的走进药房，而罗兰兰被陆星明留在门外，以防止药房内突发情况，毕竟这个药房空间可不小。

走过一个个货架，陆星明仔细的翻找，头上剧烈的疼痛感让他感到莫名的烦躁，不过他还是耐心的从地上捡起一个个不同的药瓶寻找自己所需要的药，只要能暂时缓解头痛的药都可以，直到他走到一个墙边的货架。

陆星明被眼前的情况吓出一身冷汗，手中的枪不

（本章未完，请翻页）

自觉的颤抖起来，有两只紫色怪物挨在一起蹲在墙角。陆星明哪敢久留，也不在找药，缓缓后退离它们越远越好，他后退时还仔细着注意脚边，防止出现狗血剧情。

直到抵达药房门口时，陆星明才缓缓呼出一口气。罗兰兰看见陆星明脸上难看的表情刚想说什么就被他捂住嘴，然后陆星明缓缓的关上门，带着她远离这个地方。

等到找到一个稍微安全的一个地方后，陆星明难受的低声问道:“她们回消息了吗？”

罗兰兰不安的摇摇头，然后又说道:“也许姐姐们已经找到药回去的呢？”

陆星明想了想，自己进来时还在医院主楼附近大致转了一圈，确实没有发现她们那辆车，‘该不会真的找到药回去了吧？’

在这思考之余，罗兰兰示意陆星明蹲下身，陆星明蹲下身后嘴边送来一颗糖果，看着眼前笑容，他想都没想的就吃下，随后回意笑了笑，嘴里的一丝甜味儿仿佛让他暂时忘记身体上的疼痛。

‘总之先调查清楚再说，现在回去还是太早了，如果情况对就离开。’陆星明想了想决定道，就在这时陆星明听到旁边的大楼传出一阵叫喊，好像在说什么？

陆星明也不敢犹豫，提了提精神，带着罗兰兰直接跑到隔壁的大楼内。大楼的一层比主楼稍微整洁一点，但又没有主楼大，两人小心翼翼的走到楼梯间，至于为什么不乘电梯是因为怕引起不必要的麻烦，据陆星明所知他来这个世界乘坐的电梯大部分有“叮”的一声响，然而医院的电梯有没有这样的声音他不知道也不想去尝试，况且他听到的那声音，楼层不是很高。

从二楼到三楼，陆星明两层都站在楼梯口的不远处大致看了一样，没有发现什么异常，而且身体上的难受使他不想以身犯险，况且旁边还有个孩子需要他照看，保护她的安全，陆星明是放在第一位的。

陆星明他们继续上了第四楼，才刚出这层楼梯口就发现地上有几滴红色的血迹，陆星明蹲下身用手摸了摸，‘没有太干，看来不久前有人经过这。会不会是她们？她们到底发生了什么？’带着这些疑惑，陆星明继续拿着枪小心的向前走，呼吸的刺痛感让他气息不顺，让他不时怀疑自己能否应对突发情况。

就在这时，站在陆星明身后罗兰兰突然拽住陆星明，陆星明心里顿时一

（本章未完，请翻页）

惊，快速转身回头并没有发现任何不寻常的地方，疑惑的看着罗兰兰。

罗兰兰小声说:“哥哥你快看那边。”她手指着另一个方向，“那个是不是手机？”

陆星明一眼望去，一个手机正静静的躺在远处十字口的地上。他们小心的走过去，旁边的几个房间是诊断室，有的门还打开了，所以陆星明只好放缓脚步，直到确认没有危险后才继续往前走，他对自己现在的速度很懊恼，可是这也是没法发的事，生命只有一次。

走进后，陆星明发现地上又有些血迹，等看到手机时，他简直不敢相信自己的眼睛，他清楚的记得这部手机是何雅清的，‘怎么会！怎么可能！’一瞬间心中悲痛的感觉一涌而上，他缓缓的蹲下身，颤抖的伸出左手捡起沾了点血的手机。

低着头沉思的瞬间，发现有水滴滴落下来，抬起头才发现站在身旁的罗兰兰早已泪流满面，双手捂住嘴，用惊恐的眼神看向陆星明的右方，陆星明立马转头，心中凉了半截。

三只怪物就在陆星明右方的不远处，两只背过身，一只正在看着陆星明他们。

“哈嗄！”

紫色怪物刚开始发出刺耳的叫声，陆星明瞬间开枪射击，打了两枪后，头也不回的抱起罗兰兰转身就跑。后面的追逐声，吼叫声，让陆星明暂时忘记肉体上的疼痛，他狂奔着原路返回，心中也不断祈祷着路上不要冲出新的怪物。

好在陆星明跑的够快顺利回到了安全出口的楼梯层，因为这所医院的逃生门是两扇带着门把的活动门，所以陆星明快速解开围在腰上的细铁链，用细铁链牢牢拴住两个门把手。

正准备带着罗兰兰回去的陆星明无意间发现通往上层的楼梯上居然有几滴鲜红的血液，又看了看手中的手机上干涸的黑红色血迹，‘难道还活着？’

回头看了一眼被拴住的两扇门，对罗兰兰说:“是回去还是去证实她们生还的可能性？”

“当然去就姐姐们。”罗兰兰眼神中没有犹豫的小声说道。

陆星明点头同意，他把罗兰兰放下了拉着她的手向上层走去。他此时越发感觉力气使用不上了，为了以防万一，他叫罗兰兰再次遇到危险情况时自己先走，可罗兰兰默不作声，这让他不知道这次行动的决定是对还是错。

（本章完）

.