陆星明他们追寻着血迹一直向上走，因为之前引起了怪物的骚动，导致附近的怪物不时发出刺耳的叫喊声，虽然它们不灵活但是它们力量和速度不是人类可以比的，不过运气好的是陆星明并没有在楼道里遇到其他怪物。每当他化险为夷时，他不时的害怕自己的运气会用完。

‘嗯！血迹到这边就没了。’陆星明又在四处看了看，‘难道是这层？’

“待在这，我先出去看看。”陆星明说道。

“可是我想和你一起去。”

“不……”陆星明话还没说完就听到楼梯下方传来脚步声，他拿着枪小心的向楼梯走去，刚入眼就让他一瞬间失神。

就看到一只四脚着地，上半身是一张竖嘴，张着一口乌黑尖锐的牙齿，嘴中还伸出好几根暗紫色触须的紫色怪物。陆星明连忙反应过来朝着怪物猛看几枪，被击中后怪物挥舞着触须发出惨烈的尖叫声。

陆星明连忙趁这个机会抓住罗兰兰的手逃离这个安全楼梯道，他已经有了打算，‘现在活着就是最好的，这栋大楼应该有好几个安全通道，先离开这里。’

由于陆星明再次开枪加上楼梯间怪物的尖叫声，这栋楼的怪物变的更加兴奋，参差彼伏的尖叫着，呼喊着。陆星明头一次感觉自己捅了大篓子。

两人在走道内奔跑的脚步声和怪物们互相吼叫声吸引着附近怪物争先恐后跑过来，陆星明也不想弄出这么大动静，可是在身后不远处正在不停的追赶，陆星明只好再次举枪射击阻止它们前进的步伐。

就在这时一只怪物从旁边的房间撞碎玻璃冲了出来，吓了罗兰兰一声尖叫，陆星明迅速开了一枪，吃力的拉着罗兰兰从另外的方向逃走，面对身后聚集越来多的怪物陆，陆星明感到前所未有的绝望。‘我难道就这么结束了！至少先活一个人！’

陆星明不停的朝后面射击，“嘣！”“嘣！”“嘣！”直到打光手枪内全部子弹，‘可恶啊，没备用弹夹，什么破能力这么抠，现在装子弹估计就是找死啊。怎么办！怎么

（本章未完，请翻页）

办！’

“背包！迪娜的。”一直拉着罗兰兰奔跑的陆星明看见前面的地上有一个浅红色的背包。再往前面走就是通往另外另一栋大楼的走道。

陆星明跑动过程中抓住了地上的背包，边跑边查看里面的东西，里面除了一些食物，他还摸索到一个小球，拿出来一看还是个音乐球。陆星明二话不说打开关往后一扔，球砸到地上闪烁着七彩光芒，音乐声从球中响起。

突然而来的音乐声吸引了怪物们的注意力，也争取了陆星明他们更多时间逃跑，可这还不够。陆星明又从背包里找到了小型烟火，点着后可以发出不同的颜色的火焰和火花炸裂的响声，‘看来跟她们说的还记得。’他在身上不停的摸索着，“糟糕，没带火！”陆星明在背包里翻找着也没发现任何点火器。

“火，兰兰，火，有火吗？”陆星明回头看了一眼焦急的说道。

罗兰兰边跑边气喘吁吁的说:“我好像也没带。”

眼看马上就要跑过走道到达隔壁大楼，‘不行，这样迟早会被追上的。’因为走道和大楼的过道呈t字型，所以陆星明决定他和罗兰兰分开跑，‘以我现在的身体情况来看，感觉坚持不了多久，时间长了反而会拖后退。’

当到达走道终点时，陆星明叫罗兰兰从右边一个看起来稍微安全点的方向跑，自己留下来吸引后面追过来的几只怪物。

罗兰兰摇头不同意，死死的抓住陆星明的衣服。陆星明顿时火气就上来了，“快跑！我等会就追上来。”说着还使劲推了她一把。

一双小眼睛涌出泪花，一步三回头的朝前跑去。陆星明则迅速背上迪娜的背包，手中慌张的给手枪加子弹，几颗子弹因为颤抖的缘故从手里掉落下了，愤怒又焦急的他眼中看到了脚边30厘米处竟然有一个圆盘虚影。

此时的陆星明也管不了那么多了，只上了两颗子弹的弹夹立刻上膛，拿起虚影后准备一扔，可是黑色的圆盘上明显的七个字让他当飞碟似的扔在前面走道不远处，又迅速的向后跑去，躲在t字型口

（本章未完，请翻页）

左边。

“嘭！”一声巨响从陆星明身后响起，期间从放置到转身跑不到5秒钟。

“咳咳！”陆星明从地上吃力的站了起来，‘反步兵压式地雷威力居然这么大，这是炸坦克履带用的吧。’陆星明没有继续往左跑，因为这爆炸声估计会吸引更多怪物，前方有可能会有怪物奔驰而来，所以他向右跑和罗兰兰一个方向。

回到走道发现几只怪物身体被炸烂，还有一只剩下上半身，头还在动来动去，嘴里发出低沉的嘶吼声，陆星明立马补枪，快速离去。

刚走一段没多久前方又遇到一只怪物，好在陆星明已经把身上剩下的子弹全装进手枪里，举起手枪迅速射击，怪物在嘶吼声中倒在了地上，‘还剩10发子弹，早知道就多带些了。’陆星明不由后悔的想到。

“又是岔路口。”陆星明自语的摇了摇头，“咳咳，咳咳！”

‘给兰兰发的信息怎么还没回我？她在哪！’陆星明呼出一口气，拖着沉重的身体向前走去。

看到一个个空荡荡病房，陆星明才知道这层是住院层，每个房间只有一张床，房间内装修有点温馨又加点清冷，还一些形状奇怪的电器，他也不清楚这些是用来干什么的。他认为罗兰兰应该找了个地方躲起来的，所以他一个房间一个房间找。

‘人呢？’刚离开这个房间，陆星明就被墙上的金色光芒所吸引，墙上有一副这层简易的地形图，还标注这栋楼每层的基本信息。

最让陆星明在意的是地图上标注的金色箱子，‘先去看看里面有什么吧。’决定后的陆星明径直朝着有金色箱子的房间走去。

‘有点安静。’陆星明现在只听到后方有不时怪物的嘶吼声，而且距离还有点远。‘这所医院总觉得哪里有些不对，希望是我想多了。’

“咳咳！”陆星明捂着嘴忍着咳嗽，不过他总算有惊无险的来到了目的地，金箱子正静静的躺在病床上，手指轻微触碰，箱子消失后他有些惊喜的发现，里面居然是两颗烟雾弹。

（本章完）

.