“啊！”一声尖叫声。

“兰兰！”陆星明强行镇定精神，根据声音方位快跑过去。

‘可恶，在哪？’虽然知道方位，但不清楚准确位置陆星明很难办，‘这层楼怎么这么大。’

“嗄！”“嗄！”

“在那边吗？”陆星明刚踏出一步，左脚突然出现一阵无力感让他一个踉跄跌倒在地，‘什么情况？可恶啊。’身体的虚弱感让陆星明感到前所未有的难受。

深吸一口气后，陆星明跌跌撞撞的站起来，‘要是肾上腺素就好了。’行走了几秒后，他又感觉自己的力量有所恢复，便忍着身体不适快速的跑动起来。

来到814病房前，陆星明看到有一只怪物快速的从他前面的一条路从右到左跑了过去，他也不再犹豫，抓紧手枪，紧皱眉头赶紧跟上。

因为是垫着脚跑的关系，所以没有引起前面的怪物的注意力，这种办法不是万能的，只能说明前面有一个更吸引它的东西。

随着跟在怪物身后不断的跑动，陆星明现在可以清楚的听到前方传来的声音，‘看来不止一个人。’

他现在有些犹豫，不清楚要不要继续跟在那个怪物身后，因为前面又是一个十字口，而且听前面的声音也越来越近，不过为了以防万一，他已经把枪口对准前面的怪物，只要他接近十字口就开枪。当然这些考虑是他在片刻的犹豫后想到的。

随后便看到几个人从右向左跑了过去，陆星明这时立马开枪击杀了前面的那只怪物。

“嘣！”“嘣！”“嘣！”

陆星明的注意力一直在怪物身上他不清楚跑过去的都有谁，还没等他喘口气，就看见前方的几只怪物改变了方向，没有向着十字口左边追，而是争先恐后的朝他跑来。

陆星明见状哪敢犹豫，拔腿就跑。七转八转身后的怪物就是死追着陆星明不放，越追越多。

‘前面怎么又有！’陆星明有些绝望，这已经是他第三次被前后夹击了，好在不是左边就是右边有路给他逃生，这次也一样，他还不犹豫的向右跑去。不过就算这样他已经坚持不下去了，体力差不多已经被耗干了，而且他现在也出现了眼花的症状。

‘在跑快一点，我难道

（本章未完，请翻页）

就真这么早领盒饭了？’陆星明不甘心的边跑边把手枪里的子弹打完。

“咔嚓。”子弹打完声。

因为准头不对，就打中一两枪，所以对后面兴奋的怪物来说无伤大雅。陆星明现在有些奔溃，更多的时后悔，他忘记给自己留下一颗子弹了，‘被它们咬死一定很疼吧。’

“对了！”陆星明突然想到烟雾弹，虽然他知道这些怪物追捕猎物是依靠声音来辨别方位的，但是他现在没有别的办法只死马当活马医。

就在这时前方不远处突然窜出三只怪物，而左右两边都是一个个房间，陆星明已无路可退，全被它们堵死了，他此时孤注一掷扔出烟雾弹，快速冲进右边的一个病房并迅速的把门锁上，跑向阳台，打开窗户寻找逃生路线。

他知道那扇木门对于那些怪物简直如同虚设，它们最多只要撞击两下门一定会被撞碎。可是朝楼下望去，陆星明有些心虚，‘这么高，摔下去就必死。’让陆星明更难办的是，两个房间的阳台间隔相对较远，哪怕纵身一跃也很难够到，而且对面的阳台的窗户是关上的，墙壁上也没有任何突出的石块。

‘完蛋了。’陆星明脸色苍白的喘着气，难受的又咳了几声。

“嘭！”“咔嚓！”第一声是撞击的的声音，第二声是木门断裂的声音。

这个世界的门栓一直很结实，陆星明刚开始也很惊奇一个小小的门栓尽然会有这么复杂一体的设计结构，直到他经过几次木门碎裂事件后，他对木门的质量感到一丝绝望。

“对了！左右不行我就上下。”陆星明连忙打开迪娜的背包，‘绳子呢？’他又仔细一想，拿到迪娜的背包时并没有发现绳子。又看了看床上的被单，‘下一层还是没问题的，不过已经来不及了。’

十几秒后。

‘怎么回事？’陆星明很是奇怪，‘按照常理，现在这个时候我应该被撕成碎片了。’

陆星明吃力的走到门后，仔细的听着外面的情况，只听到外面有细微的声音，他低头看到有水从门缝流淌了进来。陆星明一时间觉得有点奇怪，‘水？这个世界的楼层里都没有消防栓，难道有烟雾报警器？’

不管怎么说，陆星明顿时觉得什么叫上天给他关了一扇门，又打开

（本章未完，请翻页）

了一扇窗。这也是他正准备做的，刚想着把被子撕成布条，打湿，系成绳下一层看看，大脑却突然出现一种眩晕感，顿时，那种无力感又再一次出现。

而这次情况更加严重，陆星明还没来得及扶墙站稳就直接正面跌倒在地，脸庞重重的砸在地上，他没能感觉到有多少疼痛，只觉得大脑眩晕的厉害，难以思考。

不知过了多久，陆星明仿佛听到了敲门的声音。

“咔嚓！”

陆星明突然一惊！

‘什么？不是幻觉。’他想从地上站起来，却发现自己连翻身都做不到。

“嘭！”“咔嚓！”随后便是门面整块断裂碎掉砸在地上的声音。

‘哎呀，完蛋了。’这是陆星明当时最后想到的话，不知道为什么，当死亡来临时，他恐惧的心情中竟然带着一丝坦然。

“小陆哥！”

‘谁？我没死！？’

等那人把陆星明翻过来时，陆星明才从自己已经眼花的眼睛中，模糊的看到一个年轻女孩的身影。

“小陆哥！你怎么了？”那女孩把陆星明的脑袋抱着怀里悲伤的哭喊着，黄豆大的泪珠一滴一滴的砸落陆星明毫无血色的脸庞上。

“呃……”陆星明想要说些什么，可是现在连声音都很难发出声。

“快点让他把这药吃下，他的情况已经很严重了！”

陆星明只大概听到旁边还有人，但他现在身体动都动不了，跟别说转脑袋了。

随后便模糊的看有人掰开他的嘴，把药片塞了进去，又把水递在他嘴前。他也没犹豫，喝下水吞下药片，没过一会儿，陆星明身体已坚持不住，晕了过去。

等他再次睁开眼时已经出了医院在街道上，他发现自己好像是坐在轮椅上被人推着走，视觉也好像变得逐渐清晰。看着旁边熟悉的身影和笑容，陆星明此时此刻的内心感到惊讶，随后感到前所未有的宁静，他没有说话，只是用轻微的点头和淡淡的笑容回应着她们。

不知何时，昏暗的天空飘下一片片白色的雪花，冰凉的感觉，刺激着陆星明的脸庞。轻微的叹了口气后，陆星明缓缓的闭上了眼睛，‘应该没毒吧。’最后安心的睡了过去。

（本章完）

.