清晨的第一缕阳光透过窗帘的缝隙照进陆星明的房间内，此时的陆星明早就醒来，睁着眼睛缩在被窝里。

‘真没想到这一切尽是真的，也不知道这是我第几次又这样的感想了。清晨的阳光已经很久没见了。’

犹豫了片刻，他决定在床上在躺一会儿，因为除了被窝，周围的温度确实有点低。放空大脑，此刻的陆星明现在什么都不想想。

大约十几分钟过后，他还是忍着低温，起床穿好衣服。随后轻吸了一口气，活动了一下身体，虽说身体还是略有些吃力但感觉已经比昨天好多了。陆星明看了一眼墙上的一丝光芒，慢步走到窗帘前，拉开双眼距离的缝隙。

眼前景象令人难忘，科技感建筑风格十足的城市在白茫茫一片的映衬下显得格外的空寂，有种很遥远的感觉。陆星明极力眺望远方，眼睛所到之处都是钢铁的结合体，‘新的冒险即将开始了吗？’

“咕~”

陆星明摸了摸肚子，“不知道今天早上吃什么？好想喝皮蛋瘦肉粥。”他拉上窗帘，慢慢的走向客厅。

“第一个起来吗？”又走进沙发才发现柔可玲尽然裹着被子在沙发上睡觉，陆星明随手拿出手机，‘6点34分，是挺早的。’他没了发出声音静悄悄的走向洗漱间。

直到看镜中的自己，他才发现自己比起往日憔悴了许多，一脸弱不禁风的样子，不由得有些生气的皱了皱眉头。头上的伤已经被人换了药，又被重新包扎了一下，手臂上也可以清楚的看到好几个针孔。

简单的洗漱了一番后，陆星明又重拾起精神整理自己的装备和背包。

“你怎么起来了？你现在有感觉哪里不舒服吗？”

陆星明转过身，“迪娜，嗯，你没事儿？”

迪娜听到这话愣了愣，“我没事，昨天的事谢谢你了。”

“啊？谢我？我还谢你们呢，没拖后退吧。”陆星明疑惑的说道，“对了，我得了什么病？难道是我头上的伤口感染？”

迪娜摇了摇头，又说:“你先去休息，等会儿早饭好了我叫你，你想吃什么？”

“粥。”陆星明没加思索的回答道。

随着时间的流逝，陆星明的肚子备受煎熬，本想着吃几块饼干填补一下，可是一想到食物的精贵便忍住了，“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”陆星明自嘲的笑了笑。

终于到了开饭的时间了，陆星明头一次感觉在吃饭前这么开心。坐在桌前，看着眼前香喷喷的食物，说实话虽然他知道大概什么粥但看到后内心有些小失望，‘没有皮蛋，也没有瘦肉，普通的麦粥。呵，能活着就不错了，我还要求那么多干什么？我在想什么。’

随后便拿起勺子大口的吃了起来，这个世界的麦粥和他自己原先世界的有点不一样，外观上虽然相似但味道有所不同，第一次吃的时候有点吃不惯，因为里面有一股淡淡的咸味。

“你们在干嘛？吃饭啊。”陆星明看着她们盯着自己身前的麦粥。

“你们不吃……该不会有毒吧！”陆星明笑着说道。

“怎么会！”迪娜一脸不爽的说道。

“那又怎么了？”陆星明看着她们脸上神情凝重，“有什么事，吃完饭再说吧，不吃就冷了。”

“小陆哥说的对，我们快吃吧。”何雅清在一旁说道。

……

吃

（本章未完，请翻页）

完饭后，陆星明稍微放松的坐在沙发上，回头看着四人还在正襟危坐，不由奇怪的问道:“怎么了？是发生什么事情了吗？”说完又站起身来坐回到餐桌前。

“你昨天为什么要来？”迪娜眼中略为湿润的看了一眼陆星明说道。

陆星明摇了摇头说:“还问我？你们枪都没拿不怕死啊？那件事之后我也大致教给你们怎么使用了。”

“小陆哥你被知道你这次有多危险，我……我们想努力一下，没想到最后还是拖你的后腿。”柔可玲带着哭声说道。

“嗯？”陆星明心里有点疑惑，不过嘴上笑着说:“我不是没事嘛，也多亏了你们，不然我这次可真的死了。”又接着说道:“对了，我到底得了什么病？”

空气中突然有一瞬间的停顿。

“呃，是普通的突发性疾病，不过我们已经给你注射了药剂所以没问题的。”何雅清略微平淡的说道。

“水土不服？”陆星明又好奇的问了一句，说完后才觉得有些后悔。‘这个世界特有的疾病？类似出身的时候就要打疫苗那种？’

她们沉默的坐在那，并没有回答。柔可玲想说什么却没说出来。

陆星明见状急忙岔开话题，“兰兰，那件事你和姐姐们说了没有？”

兰兰想了一下，点了说道:“回来的时候我已经和姐姐们说了，放心吧，哥哥，一切都很安全。”

陆星明望向迪娜她们。

“奥，那件事兰兰已经和我们说过了，我和雅清昨天在停车场附近检查过了，没有问题，我想怪物们应该走掉了。”迪娜说道。

陆星明点了点头示意知道了，又道:“现在我们在这个地方休整一段时间，至于之后怎么办，等我好了大家再一起决定。”

“嗯，听你的，小陆哥。”柔可玲揉着眼睛笑着道。

“对了，我想更仔细的知道昨天发生的事。”陆星明说道。

迪娜随后又把昨天发生的详细事情告诉陆星明，“那时我们被怪物堵在一个房间内，后来怪物又被传出的枪声吸引，之后又遇见了兰兰，又突然传来一声爆炸声，那时我们都被吓死了，生怕你有意外，可是怪物又被声音吸引过来，我们只好跑，最后你出现了，如果昨天没有你引开那些怪物，我们昨天就死了。”

“你们知道就好，下次不管发生什么事，做出什么样的决定，都应该先告诉我。”陆星明严肃的说道。

迪娜她们沉默的点了点头。

……

接下来的生活一切如常，附近也没有怪物和人来骚扰，仿佛又回到了刚开始的时候。

一天夜里，陆星明又百无聊赖的拿起手机随便点近了一个群。

——

烤肉烤鱼:饿，我要快饿死了，哪位兄弟赏我口饭吃啊？

罐头不好吃:你又在装……

风中旅行者:烤鱼！你没死啊，几天没在群里看到你，我还以为你早挂的呢。

烤肉烤鱼:还没呢，不过我估计也快了，我已经一天都没吃饭了，就喝了一杯水。

湖畔边的小男孩:兄弟，一天没吃饭算什么？我三天只吃了一块饼干。估计我要死在这个陌生的城市里了，希望爸妈没事。

毒药:呵，你还有时间感叹，我们这里缺个人，你要不要过来？干的好，大家都有饭吃。

东

（本章未完，请翻页）

方神剑:这么好？我行吗？

飞鱼:别去，他们只是缺个诱饵而已。

毒药:你是那个人吧，改名字了？你不是活下来了，我还给了你三天的食物。

飞鱼:我那是运气好，我再改个名字，再见。

油炸鸡腿:我可以让大家每个人都吃的饱。

烤肉烤鱼:什么？

油炸鸡腿:吃雪啊，我吃过了，没毒。

低温来临:这是我今年听到过最好笑的笑话。

第一人:最新消息，那些怪物在雪中活动速度很慢，飞雪也会影响他们的速度。

火焰:这个消息不准确，飞雪只能降低他们的速度，那些跑起来速度慢的估计没穿鞋子。

毒药:情报挺准确的么。

空中旋转:冻死我了，外面不仅刮着风还下着大雪。

地火:你大晚上跑到外面干什么？

空中旋转:有人组队吗？

空中旋转:当然搜集物资啊，下雪天这么好的机会。

烤鱼烤肉:那声巨响之后，附近的物资早就被人搜刮的差不多了，没搜到的要么有怪物守着，要么就是空盒子。

空中旋转:谁说的，刚才我还搜到两瓶牛奶，不过就快过期了。

油炸鸡腿:真的假的？

（随后那个叫空中旋转的人拍了张牛奶的照片发到了群里。从照片中看到他带着黄黑相兼色的手套，手里是两小盒牛奶，照片的边角拍到了雪花和雪地，可以大概知道他正站在街道上。）

油炸鸡腿:不会吧！！兄弟啊带我一个，一起找食物。

（在漆黑的夜晚中只看到微弱的光芒，一个人拿着手电筒站在街角看着手中的手机。空中旋转:真是一群笨蛋，这么好的机会居然不去找食物。唉，不过独行也挺危险的，嘶，冻死了，还是先去找些衣服吧，不然这个冬天怕是熬不过去。

空中旋转突然拿着手电筒向后照了照，除了自己在雪地中的脚印没有发现其他的情况。空中旋转:被人跟踪可就不好了，不管了，还是加速前进吧。）

神影无形:残羹剩饭而已。

毒药:兄弟口气挺大的啊。

红叶:残羹剩饭也行啊，哪位英雄可以接济我一下。

毒药:冬天了，其实大家都不好过，没信号，就等于没钱付电费，没暖气。能源站的人，要么上跑了，要么就是死了，所以想要打开备用电量供应基本上是不可能的事。

自行车:你想说什么？

毒药:没电，没暖气，没食物，我认为我们可以报团取暖，我这里有很多野外用的热炉，我可以和大家一起去寻找很多的食物，我可以送你们热炉，不够食物我想多分一点。有意向的可以私聊我。

地火:不过是冷一点而已，只要待在屋子里不去外面瞎跑，能有多冷？你这套已经过时了。

翼翼:我有几套防风防雪防雨的衣服，有需求的可以私聊我进行物资交换，或者完成我的一项任务。

——

几天过后，陆星明一早起来活动身体，身体的疲惫感和疼痛感已经消失，“呼，不生病的感觉真好！”

“嘭嘭嘭！”

突然一声巨响吓的陆星明一跳，他立马拉开窗帘拿出望远镜，透过望远镜可以清楚的看到远处黑烟滚滚。

（本章完）

.