‘又出什么事了？’陆星明皱了皱眉头，窗外还下着鹅毛大雪。

“小陆哥！怎么了？”

陆星明回头看了看柔可玲说:“目前不清楚，我不过我大概认为是又有人搞事情了。”

“搞事情？”柔可玲疑惑的重复了一遍。

“陆星明，你又怎么了？”迪娜穿好衣服从房间内快速走出问道。

“什么怎么了，没事，远处发生爆炸，距离我们很远，我估计现在应该没事。”陆星明又说道，“好了别想这么多了，如果大家都起来了就去做早餐吧。”

“哼。”迪娜抱着柔可玲的一条胳膊把她拖回房间。

“砰！”门紧紧的关上。

陆星明轻微的摇了摇头，然后去厨房吃了几块蔬菜味饼干，喝了一小杯牛奶。之后又去楼层中巡视，看看能不能发现食物或者必要的装备。

这个大楼内的虚影除了瓶瓶罐罐或是一些不知干什么用的材料和零部件，这么长时间了，陆星明都没有发现能让他满意的东西。

‘哪怕来一瓶饮料都可以啊，为什么我以前刚来的时候可以发现那么多有用的东西？难道生存难度增加了？’陆星明真是越想越气，不由狠狠的说道:“这个破世界！”

“嘭嘭！！”

“到底是哪个搞事情？大冬天的不冻死你啊！”陆星明愤愤的自言自语道。他不由抓紧时间，在检查一些了一些关键地方后，又快步沿着大厦的墙边看看有没有什么其他的脚印。

大雪纷飞，地上除了白茫茫一片外并没有什么其他发现，‘这么好的雪不打雪仗可惜了，哈哈。’陆星明回想以前笑了笑，‘还是快点回去吧。’

回去之后，陆星明发现她们已经起床了，他正准备坐在沙发上看一下群里有没有关于爆炸有用的信息就被罗兰兰拉着坐在桌前的椅子上。

“哥哥，吃早饭了。”

“吃过了。”陆星明说着正准备起身，身后就传来迪娜的声音。

“坐下。”

他转头就看见迪娜她们端着五个罐头和一壶冒着热气用玻璃瓶盛的水。

“怎么，吃了几块饼干就能吃饱了？”迪娜把冒着热气的罐头放到陆星明桌前。

入眼的是冒着热气，金灿灿，混合着大块肉片的米饭，轻轻一闻，一股淡淡的牛肉味的清香。陆星明身体反射的咽了一口口水。

“咳咳，这大早上吃的这么好？这么油？”陆星明盯着眼前的牛肉罐头炒饭说道。

“该吃的还是要吃的，饿肚子就离死亡更近一分，这不是你和我们说的吗？偶尔吃顿好的不要紧。”迪娜笑着说道，又把自己的那一份分出一部分给陆星明的罐头上。

还没等陆星明回过神来，何雅清她们几人就学着迪娜一样把自己的一部分分给陆星明。

“哎，别！”陆星明伸手道，可是罐头上堆得一层又一层。“你们不饿吗？你们这样我多不好意思。”

何雅清笑着说:“你才刚好当然要多吃点，刚才我们看过这里面的牛肉是特里特里斯牛肉，这对身体恢复体力和力量很有帮助。”

‘特里特里斯？这世界牛的名字真奇怪，不管了

（本章未完，请翻页）

，只要嗅觉告诉我这是牛肉就行。’陆星明忍不住拿起勺子。

“这是我们大家一起选的，你可要多吃点，要吃光。”柔可玲晃了晃勺子说道。

“我吃的少，哥哥你可要多吃点，你可千万不要再倒下，姐姐们还有我会伤心的。”罗兰兰有些担心的说道。

“兰兰就你话多。”迪娜小声道。“你还看着我们干什么？快点吃。”

陆星明拿起勺子大口大口吃着，米饭和牛肉的味道根本难以用言语形容，想要细细品味可是手中的勺子却停不下来。这一刻的陆星明如果用一个词来形容他的心情那就是放松。

吃完后，陆星明舔了舔嘴唇，把桌上的热水倒了点在罐头里，剩余的饭粒和油脂混合着滚烫的热水，他小心翼翼端起罐头，吹着气，慢慢喝掉。

‘唉，好饱，真是好久不吃了这么饱了。’陆星明躺靠在椅子背上。

随后，何雅清把大家吃完的罐头都收拾了一下，又给大家每人拿个杯子倒满热水。

‘还好座大厦有备用电，不然就只能吃冷饭喝冷水了。’陆星明略微有些幸运的想到。

等全员到位以后，陆星明说:“早上的事大概已经知道了，可是不太清楚第二次发生爆炸，你们在群里得到什么消息吗？”

“这个我们知道，迪娜姐在听到第一声爆炸后，我们就一直盯着群里的消息。”柔可玲抢先回答道，“群里的人说是西边那个最大的燃气公司发生了爆炸。”

“准确的应该说是那个公司的一个储气罐发生了爆炸，先后炸掉两个，那个公司还有好几个这样的储气罐。”何雅清继续说道，“一般来说那样的储气罐不可能突然的就炸掉，何况还是一家大公司，这么想只能是人为的。”

“人为的，不会用的是炸弹吧？”陆星明自语道。

“这个不清楚。”何雅清摇了摇头道。

迪娜拍了拍沉思中的陆星明的手臂说:“放心好了距离我们很远，再说外面还下着大雪，怪物的行动速度回很慢。”

陆星明点了点头说:“接下来还是要小心一点，不要掉以轻心。”

随后的几天里陆星明一直都注意着群里的信息，这种信息有时会准确但却是最安全最快捷的消息来源。

又是一个大雪纷飞的夜里，陆星明躺坐在沙发上拿起手机无聊的看着群里的信息。

——

奶咖:有人想去堆雪人吗？

好冷好冷:大晚上你在发什么疯？

豪气:想被吃掉或被冻死你就出去吧。

烤肉烤鱼:有吃的吗？

奇遇一个罐头:耶？烤肉烤鱼你咋还没死啊？

烤肉烤鱼:兄弟，你怎么说话的，这么希望我死啊？

奇遇一个罐头:你是他本人？

烤肉烤鱼:废话当然是我，我的名字又没换。

奇遇一个罐头:你几天没在群里说话，我还以为你挂掉的呢。

烤肉烤鱼:哈哈，要快了，早上我吃完了我最后的食物，一块面包，估计我要和上次那个老哥一样接下来要吃雪了。

利火:你们有没有觉得这几天有点不对头？

（本章未完，请翻页）

风吹雪:我只觉得自己越来越冷，越来越饿。

暗影:一样。

利火:认真点，看到没，聪明人都不说话，知道的人就别藏着掖着了，我们在这个地区是一个整体。

风一样的:你这话倒是有点意思，可是我们大家都很清楚，现在这种情况等待救援是不可能的了，这座城市估计每天都有人死亡，不是被怪物杀了就是被人杀了。

米兔:你好残忍！

迪颗米卡斯:既然没人说那我说了，这个情报来说对我没用。据我所知，几天前的爆炸是有人蓄意为之，这个大家估计都清楚，那个地方除了内部员工一般人是进不去了，大家可以好好想想声音可以吸引那些怪物，就好比第一次高压晶石厂发生的爆炸一样，可以说吸引了大部分怪物。

奶咖:这是什么意思？

奶油面包:这还不知道吗？要么是有人在更偏僻的地方建立据点而且还是大的据点，要么是在做实验。

奶咖:实验？这是什么意思？

奶油面包:哈，兄弟，我估计你活不过这个冬天。

米兔:我也想不明白，能解释的清楚一点吗？求求你们了我不想死。

火之心:想一想几天前的爆炸只炸毁了两个燃气罐，那个公司总共有十几个燃气罐，一般那种罐子想从内部引爆基本上是不可能的，那么只有一种办法那就是炸弹，再想一想为什么有人平白无故炸燃气罐？还只炸了两个？燃气有多种用途，可以生火有光有热，再不济也可以取出一小部分做个小型的燃气炸弹。

苦乐饼干:如果他们真想用燃气就没必要炸掉两个，还有你们这几天有听到消息说有怪物被声音吸引而疯狂奔跑吗？这个从另一个角度说就是实验。

玉兰兰:对奥，是没听到什么消息，只听得有怪物在街道上缓慢的移动，不过外面现在还刮着呜呜的风声，是雪和风声的缘故吧。

苦乐饼干:你认为真是这样吗？

烤肉烤鱼:有什么深层意思吗？

苦乐饼干:说破就没一意思了，没想到我这次还做了回好人。最后提醒一句守好自己家的门。

奶咖:大哥，有什么事要发生了吗？你可别吓我。

无事:有人要出来和我一起组队吗？可以送你半根腊肠。

行者:兄弟，大半夜的在雪地里跑你可真够厉害的。有找到什么好东西吗？

无事:今天运气不错5包方便面。

烤肉烤鱼:真的假的？你在哪？

灵火:你就吹吧，这附近现在哪有什么吃的，有也是在怪物旁边，你一个人能解决？

只有辣椒:发张照片看看，不建议的话我用辣椒跟你换一包。

（风太大:吆！居然有人跟我一样大半夜行动，看来不全是傻子。嘶~呼~不过真是好冷。接下来就去那个超市看看，运气好的话里面的怪物应该在冬眠。

这个叫风太大的人在漆黑的夜里小心的走动着，手里拿着手机照明，虽然灯光微弱但在这黑暗的街道上格外明显。）

蔬菜沙拉:我也出去碰碰运气，在这样下去我一天都受不了。

——

（本章完）

.