陆星明躺在沙发上，盖上厚厚的被子，闭上眼睛沉思起来，‘接下来，看来不得不离开这里了，爆炸声，吸引怪物注意力，开辟据点，最后在搜刮这个区的食物吗？’

‘呵，有意思，先炸能源厂破坏西边街道供电吸引怪物，再炸燃气厂吸引第二波怪物必要时可以把燃气罐全都炸掉，这样市区东边的怪物会大部分涌向西边。唉，早点离开这个是非之地吧。’

第二天早餐时，陆星明爽快的喝掉蔬菜粥随后向大家提出了离开这里的想法。

“真的要离开这里吗？我忽然有点舍不得，不过既然你说要离开我一定听你的。”柔可玲点着头说道。

“真的要离开吗？这样的决定会不会有点草率？”迪娜有点担忧的说道，“况且现在是冬天，外面的道路上积雪很厚，车子应该会很难行驶。”

“嗯，你说的我都考虑过，大冬天在外面跑绝对不是什么明智的选择。”陆星明点头赞同，又说道:“但是如果现在不走，估计最多一个月我们的老家就会被别人给端掉。”

“是有人知道这里的位置吗？”柔可玲玲有些着急道。

“你们应该知道这几次爆炸吧，有人把东边的怪物引向西边，虽然外面吓着大雪但是不排除有怪物对雪没影响，为了以防万一我觉得还是先离开这里为好。”陆星明郑重的回答道。

众人沉默了一会儿，何雅清突然问道:“可是我们要去哪？”

陆星明沉吟了会儿说:“这个我之前也考虑过，我再三思索过还是回去。”

“回去？”何雅清疑惑道。

陆星明之前也看着地图思考去什么地方，可是不管怎么样他来这个世界也不长对这个世界也不熟悉，这就导致了虽然有地图但是真实的现场情况不清楚，自己了解的，能去的地方只有那几个。

“嗯，回到大学校区，就是我们一开始认识的地方。”陆星明又说道，“当然如果你们有更好的建议也可以提出来。”

“那些怪物不是怕水吗，我们可以去细雨湖中心的那个小镇。”柔可玲说道，“可是我们这里离细雨湖有点远，大概有两天的车程。”

“可是现在下着大雪，积雪很深，车子想要在这种路况上行驶是很困难的，而且现在已经越下越大，我们不清楚别的地方是否跟我们所处的地方是同一种情况。”迪娜顿了顿说道，“说不定半路就因为积雪太厚车子行驶不了。”

陆星明喝了口水说道:“你说的很对，现在这种情况我们不能去赌天气能好转。”陆星明接着说:“至于那个湖，我们不确定现在湖中心的小镇有没有人，他们会不会不欢迎我们，就是他们能接受我们也不确定湖边有没有船或是被其他人故意开走了。”

“路程我已经计划好了，你们来看地图。”陆星明从腰包里拿出地图，“我们可以沿着能源动车的轨道一直走到我们原来的地方，虽然路途遥远但这样风险会大大降低，现在最危险不是那些怪

（本章未完，请翻页）

物而是人，大雪天在外面开车就是活靶子，没有人不会注意到楼下移动的汽车和车痕。”

陆星明又指着地图说:“能源动车分为地上轨道和下轨道，虽然两条轨道都能到达目的地陆程也差不多，但是我还是想选择走下轨道，当然两条轨道都有优点和缺点，上条轨道就是露在外面的，现在下着大雪，就算轨道有怪物，它们行动受到风雪影响速度也不快可以用铁棒解决，唯一不好的一点是冷，想要一天从一个站台走到另一个站台是不可能的，所以走上轨道我们要扎营，要有足够的御寒物资，已我们现在的御寒物资来看想走上轨道是不可能的事情，我们现在的情况就是食物充足而已。”

陆星明停下来又喝了口水说:“走下轨道就是隧道，温度绝对比走上轨高的多，哪怕是冬天在隧道里过夜也不会太冷，而我所担心的是里面的怪物，隧道虽然墙壁有灯光但还是显得昏暗，所以对我们有些不利，我还有点担心的是隧道里会有其他的一些人，也许他们有人躲在站台的储物间之类的。”

“当然这只是我的猜想，现在是冬天，之前有很长一段时间可以足够让自己回到自己的住处或找一个更安全的地方，站台那个地方本来就不是很安全，没有人傻到会一直待在公共场所，所以介于这点考虑我更担心的是那些怪物，我们在隧道行走时要小声。”陆星明说道，“哪怕走下轨道，还是有一段路走上轨道，已我们现在的御寒物资我想应该够用了，嗯，我说完了。”

几人认真的看着地图，似乎想要说什么但没开口。陆星明一眼就看出来了，随后问道:“你们有什么疑问可以直接说。”

“我们去大学校区干什么？”迪娜问道，“不去找一个类似这样一座大厦吗？”

“因为校区一定有足够的食物和水，实在不行可以再去其他地方，而且那时如果有救援队一定先去学校。”陆星明回答道。‘我也没办法，那个地方比起其他地方稍微熟悉点，开始了解这个世界也是那个地方。’

“嗯。”迪娜点了点头，“听你的，我们都一起经历了这么多事情了，我相信你。”

陆星明看向其他人。

“听哥哥的。”罗兰兰举着手同意道。

“我没意见，听你的。”何雅清说道。

“我也一样。”柔可玲笑着道，“不管你去哪儿，我都会和你在一起。”

说完这句话她脸红了一下，自顾自的笑了起来。当然陆星明肯定当做没有听见后面一句话。

“既然大家都同意，没有人反对，那我们后天凌晨3点30分出发，从这里步行前往最近的能源动车站。”陆星明看了下手机时间，“现在开始大家准备一下要带的东西，要实用的不要带多余的东西增加负重。”

说完大家都各自去整理自己的背包。陆星明检查了一下自己还有19颗子弹，从箱子里拿了一些高热量的肉罐头放进新的背包里，又带了几包脱水的蔬菜包。看着还有那么多的箱子，陆星明已经跟她

（本章未完，请翻页）

们说背包里装满食物，取出明天和后天的食物，其他的都装在拖车上用绳子栓好，说完就一个人跑到楼下测量雪的深度。

“才一个晚上，雪怎么下的这么厚！昨晚是暴风雪吗？”陆星明有点吃惊，才一个晚上，雪的厚度尽然增高了大约30厘米，现在的高度已经到达了大腿位置，‘看来车子是开不了了，现在连行走都很困难。这座城市难道没有什么自动融雪系统吗？算了，看来得多做些准备。’

陆星明抬头看着天空厚厚的云，‘唉，又没阳光了，看来今晚雪还继续下。’

第二晚餐时候，大家破天荒的吃了一只烤鸡，不过对陆星明而言姑且算是一只鸡，因为这只烤鸡实在是太大了，比陆星明所知的火鸡还要整整大一圈。

陆星明也清楚记得这只鸡是他抢过来的，故事还发生在他刚到这个市区不久的时候，那时候不知道是谁打开了一个大型商城的货仓，消息走漏导致有周围许多人来抢食物，他也是其中之一。虽然是个商城货仓，可严格意义来说又不是货仓，到像个杂货储放库，里面的食物可说并不多，陆星明趁着别人为了一箱水果罐头扭打在一起，直接撞到前面抢食物的人拿着一只真空包装的烤鸡和一袋面包就跑掉了。

不跑不行，闻讯赶来的人又多了几个，有人挺贪心抱着几只烤鸡就是不松手，别人用木棒打他，他就是不松手，有人见自己的包里塞不下了，就揣在裤腰里，还拿着刀去抢别人的，至于接下来如何陆星明就不知道了，因为他早跟换路线跑掉了。对于他而言，食物没了可以去找，太过于贪心迟早会把自己害死，活着才是最重要的，而且现在他不是一个人，所以做任何事都要规划好。

“小陆哥你愣着干什么？快点吃呀。”柔可玲嘴里咬着肉说道。

“奥，想起来一些其他事情。”陆星明回过神来说道，吃了口鸡肉，又趴了几口香料蔬菜杂烩饭，这种米饭陆星明第一次吃，第一口味道有些奇怪，没想到多吃了几口味道还不错。

“你怎么光吃饭，来，鸡腿。”迪娜撕了一个鸡腿放进陆星明碗里。

“这，谢谢。”陆星明想了想还是没拒绝。

“大家都在一起这么久了，还不好意思？”迪娜笑着说道，“你看兰兰吃了多开心。”

“是因为太好吃了。”罗兰兰稚气的说道。

“哈哈哈！”众人笑了起来。

“今天和昨天为什么吃的这么好？不是说要节约食物吗？”罗兰兰看了看桌上热气腾腾的烤鸡，又看了看陆星明。

“我们这次要走很远，这是我们启程餐所以要吃饱，而且我们食物充足多吃一点是不要紧的。”陆星明解释道。

“嗯，那大家都吃了饱饱的，吃完了累了就去休息，3点30分准时出发。”迪娜说道。

吃完晚餐后，陆星明静静的坐在沙发上，拿出手机在群里寻找着有用的信息，不过群里的人大都在庆幸，雪下的真好。

（本章完）

.