0点24分

迪娜她们早就回房休息，陆星明一个人盖着厚厚的毛毯闭着眼睛躺在沙发上，嘴里咀嚼着橙子味的维生素c片，这还是他一开始靠着他的能力发现的，虽然不抵饿但好歹还能补充点维生素，所以陆星明就揣了一瓶放在衣服的上层口袋里。

3点30分

陆星明他们早已收拾好行李整装待发，乘坐电梯来到一楼，把装满食物的推车从电梯里推出来，何雅清她们乘坐另一个电梯也推出一辆装着一些食物和其他一些必须物资的推车，因为东西有点多，所以陆星明又找了一辆推车。两辆推车都经过何雅清她们简易改装，使得两辆推车在雪地里也可以拉着行走。

每个人的身上都背着背包，背包里都装着食物和一些备用物资，这样就可以防止哪怕丢了推车也可以靠着背包里的物资继续生存下去。最显眼的是陆星明的背包，他的背包外面还刮着一双靴子，这是陆星明来这个世界第一天发现的，虽然现在他的衣服和鞋子都是这个世界的产物，很保暖，但他一直舍不得丢掉这双靴子，觉得还有用，所以他就不嫌麻烦的挂在背包外面。

四人顶着风雪，靠着挂在身前的照明灯在漆黑的夜里艰难前行着。罗兰兰因为长得不高，所以陆星明在这之前就嘱咐她坐在推车上，没有危险情况不要下来，而陆星明则拉着罗兰兰坐着的推车。推车上除了罗兰兰外，迪娜和何雅清拉着另一辆推车，柔可玲则推着那辆改装的推车。

一路无话，四人静静的向着目的地前行着。

“在加把劲，马上就要到了。”陆星明一边说着一边拿着地图用小电筒对照地图和周边建筑物。

“放心好了，我们有的是力气。”柔可玲气推着滑雪推车气喘吁吁的说道。

飞扬的雪花打在他们脸上，冰冷的感觉不禁让陆星明打了个寒颤，‘等到了能源动车站休息会儿吧。’想着目的地就这前面陆星明又加快了脚步。

最后众人终于抵达了能源站，虽然路程不算太远但陆星明一直担心有人出来打劫，那可就不好玩了，就需要重新规划新路线。

站内的通道没有关闭，里面没有灯光，一片漆黑，陆星明叫她们待在外面，自己先进去查看。进去后靠着照明，发现有几只紫色怪物蹲缩在墙角，一动不动。陆星明来回小心的走动没有发现什么其他的异常，怪物们缩在墙角像是在冬眠，他又向大厅走去，看见十几只怪物蜷缩着蹲在地上。

‘我猜的果然没错，寒冷果然给它们带来了影响，它们需要冬眠。现在最重要的是步伐小声，不要吵醒它们。’陆星明静悄悄的下楼梯来到了能源

（本章未完，请翻页）

动车站的下层，跟楼上一样，也有几只怪物蜷缩着蹲在墙边。

陆星明一直往前走，用手电筒照了照黑暗的能源动车隧道，并没有发现什么异常。手机突然震动，陆星明打开手机，原来是柔可玲她们再问他有没有事，陆星明简单回了一句“没事”后，便静悄悄的离开这里和她们会合。

能源动车站外。

“小陆哥，里面怎么样？”何雅清有点担忧的问道。

“没事儿，里面是有怪物的，不过他们在冬眠。”陆星明说道。

“冬眠？”迪娜疑惑道。

“嗯，只要不发出声音应该就没问题，你等会儿进去看看就清楚了。”陆星明话锋一转，“你们应该不会后悔来这儿吧？之所以先前没有告诉你们是怕你们退缩，虽然在这件事上我承认我有自私的成分，但我也想让大家待在更安全的地方。”

迪娜突然抓住陆星明的衣服，生气的说:“你把我们当什么了？我们也想和你一样努力在这个世界生存下去，我们不想拖累你，我们是同生共死的同伴，我们不是你想的那样软弱不堪，你到底明不明白，陆星明！”

看着迪娜和大家眼睛，陆星明随后笑了笑，转而严肃的说:“我很高兴，我明白了，不过还是要说一句，之前的事是我不对，对不起。”

迪娜松开了陆星明的衣服。

“小陆哥。”柔可玲轻声说道。

“收拾好东西，我们现在出发。”陆星明精神十足的说道。

众人把推车上的滑雪木板拆下来放在推车上，这样就可以以后在雪地里使用。他们小心翼翼的推着推车进入了能源动车站，他们没有从电梯走，因为电梯没有电力。来到到大厅之后，陆星明用手电筒照了照那些蹲缩着的怪物们，示意迪娜她们不要发出任何声音，他们小心的推着装满物资的推车向着下方能源隧道走去。

下了楼梯，来到地下能源动车站台，陆星明突然发现远处有一个身影晃了一下进入了一个房间。

“有人。”陆星明小声说道，“跟紧我。”

何雅清她们有点紧张的点了点头。

陆星明右手拿着手枪，左手拿着刀，轻声快步的朝着前面的那个房间前进。

抵达门口后，陆星明示意迪娜她们待在原地，自己一个人轻轻的转动门把，‘门没锁？里面的人是在等着我吗？哼！那就如你所愿。’

门把转到底部后，陆星明迅速推开门，翻滚着冲了进去，里面拿着手机照明的人被吓了一跳。陆星明毫不犹豫直接重击他的肚子，同时把刀架在他的脖子前，用手枪指着其他黑暗

（本章未完，请翻页）

的地方。

那人痛苦的捂着肚子，嘴里还想叫几声，陆星明扣住他的脖子，喉咙部位的冰冷触感也让他叫不出声来。

“说，你是谁？来这里干什么？你有同伙吗？”陆星明小声的用冰冷的声音向他说道。

“我我我，等，等等，兄，兄弟你冷静，我是好人，冷静冷静。”那人颤颤巍巍的说道。

“快点回答我的问题，不然今天就是你的死期。”陆星明冰冷的说道。

“我叫福力德，是个工程师，我，我是个打杂的，他们，我们还有人在这里。”福力德举起双手，颤抖的咽了一口口水，“别，别杀我，大哥，我还不想死。”

‘看来这里不止我们，得加快速度了。’陆星明心思转动。“你还没说你来这里干什么？”

“我是来启动能源动车的，是他们叫我来的。”福力德快速说道。

陆星明听到这消息后难以置信，“你会启动？”

“应该可以，不过我也没有试过，所以能不能真的启动我也不敢保证。”福力德紧张的说道。

陆星明从腰包里取出细绳子把福力德两只手背在身后捆了起来。“跟我走，我保你生命无忧。”陆星明推着他向前走。‘哈哈，中大奖了。’

出了门，迪娜她们眼中充满了警惕和好奇。

“他是谁？”迪娜问道。

“呵，礼物。”陆星明有点兴奋的说道。

“礼物？”柔可玲稍微仔细的看了看福力德，“是送给怪物的礼物吗？”

“等一下，大哥，求你放过我，我不想死啊。”福力德哀求道。

“你放心，我都说了保你无忧了。”陆星明推着他向能源动车隧道方向走去。迪娜她们也紧紧的跟在陆星明身后。

“前面又有一只怪物，不要发出声音。”陆星明提醒道。

等他们走到能源动车站台末端，陆星明用手电筒向隧道内照了照，隧道内墙壁的灯光此时也不亮。

福力德看着后方小声的说:“你们要去哪？”

“当然是安全的地方，先去下一个能源动车站，再用你的能力启动能源动车。”陆星明小声说道，“快点翻过护栏。”

“大哥，我不能走啊，我走了他们就会杀了我的。”福力德哀求道。

“呵，你就不怕我现在杀了你？”陆星明恐吓道，他又晃了晃手中的刀。

“怕。”福力德说完后，满脸沮丧又慢吞吞的翻爬护栏。

“你们要去哪？”一声清冷的女声突然响起。

（本章完）

.