看着大巴车远去，陆星明紧跟上他们的步伐，没过多久就来到了大学校门口，看到了“文云大学”这四个字。

大学门口学生们进进出出，望着眼前的一番景象，陆星明不由得说:“愉快的校园生活，呵呵，按照正常情况我今天上完课后就应该和舍友吃完自助餐然后去网吧开黑，呵呵，一去不复返了。”陆星明现在有点想哭。

“同学，你还好吗？”一个戴着眼镜的男生说道。

陆星明打量了一下他，说:“我很好。”

“可是看你的表情有些沮丧？我是今天的学管。”说着他还亮了别在自己左膀衣服上的红色的牌子，“如果遇到什么困难请跟我说，尽我所能我会帮助你的。”

“没有困难。”陆星明淡定的说道，然后径直走进文云校园内。陆星明的计划很明确，首先他要先大致了解这个世界然后再解决住的地方。

刚进这所大学，陆星明就被这校园的建筑所吸引，“看来这所大学建造的费用可不低啊，喷水池的造型也别具一格。”陆星明突然想起了昨晚的金色箱子，他果断的跑到大学地形图的展示框，距离不远刚进校门就可以看到，非常显眼。

“呵呵，果然如此。”陆星明一副如我所料的样子。在这个校园平面地图上果然出现了金色的问号，“还是两个，一个在云之楼，另一个在梨香阁。”陆星明小声的低估道，“第一个应该是教学楼，第二个到底是什么鬼？学生宿舍吗？管他呢，先去图书馆，再去那两个地方。”陆星明仔细记住了图书馆的位置，然后快速的朝着方位走了过去，他今天还要做许多事情可不想过多的浪费时间。

一段悠扬的旋律想起。

“看样子，上课时间到了，我今天算不算逃课，还去了另一个学校。”

“终于到了，呼。”陆星明喘了一口气，“看地图算离我比较近的了，没想到这么远。”陆星明走了大约半小时看还没到然后他自己又跑了大约十分钟。“这所学校到底有多大！”

“文云图书馆。”陆星明抬头望着这五个大字，他一步两台阶登上这座建的挺高的图书馆，‘对了，我不是这所学校的学生应该可以进吧。’

（本章未完，请翻页）

最后，陆星明顺利的进入图书馆，门口的图书管理员也没有丝毫阻拦他的意思。陆星明看着图书馆楼层的介绍才发现三楼有个电脑室，可以查阅网络资料，陆星明看到这儿直奔三楼。

进入房间后，陆星明左看右看，‘人不多啊，不过这样最好。’陆星明随便找了个靠后的位子坐下来，“虽然这个电脑的外观看上去挺高级，不过应该和我以前用过的差不多。”陆星小声明自言自语的说道。

‘哈哈，打开了，嗯，应该是直接联网的。’陆星明心想道，虽然电脑上的图标陆星明一个都看不懂，图标下面简介的名称也很奇葩，但是陆星明一个个把图标点开，终于发现上网的浏览器。

刚点进去，陆星明的心脏沉重的跳了一下，“靠！上新闻了！”陆星明突然喊道，引得远处的几人分分侧目，陆星发出声音后，有些后悔，他立马把头埋了下去。

等到其他人又继续做自己的事，陆星明才把头移到电脑屏幕上，电脑屏幕上的新闻头条正显示着一排大字，一个疑似间谍的人今天从梦语公园逃出，下方还显示着自己从公园翻墙而出的几张照片和一段视频，镜头还放大显示了陆星明的侧脸，最后下方还用彩色字体标注了一段话:小毛贼，你尽然敢耍我，我凌梦语不会放过你的，你就洗干净脖子等着吧。

陆星明表情连续变化，从惊慌倒震怒最后到有点小害怕，没错，他有点怂了。‘看来查完资料后就该跑路了，不过我为什么要跑？我什么都没做啊，最主要人生地不熟被抓了不知道会发生什么？真倒霉。’陆星明现在心情有些急躁有些焦虑。陆星明尽量控制自己的负面情绪，手里不急不慢的敲打键盘查起资料。

不查不知道，一查吓一跳，单从这可星球来说，体积最少是地球的六倍，这星球的海洋早在几万年前全部消失全都变成了淡水，从卫星来看，这颗星球百分之六十是淡水海，可以说这个星球不缺淡水资源，而其他的都是陆地，星球上一共有八块陆地，还有数不清的岛屿，每块大陆上基本上也都有丰富的淡水资源和少数的内陆盐湖，除了少数地区的高原和沙漠。

这个星球的科学家只能从淡水海的十几万米深水区才能找到这个星

（本章未完，请翻页）

球几万年前从海洋变成淡水海的证据。至于什么证据，网络上并没有完全说明。

而这个世界的原始能源并不是陆星明所知的石油，而是一种叫魔拉斯的矿晶石，一种深蓝色的石头，从网络上的介绍来说，陆星明大概知道这是一种无污染，一种比核燃料更加高效和稳定的能量石头，释放出的能量既不是热能也是电能而是叫钛镁咖的特殊能量。这颗星球上的人类早就完全掌握住了使用它和转换能量的方法，也找了再生这种晶石的方法，虽然蕴含的能量没有同体积自然矿晶石能量多，但也进入到了无限能源的时代。

一个不缺能源和水资源的星球，这样资源丰富的星球在历史的长河中自然发生很多战乱，直到进入科技时代才暂时稳定下来，这颗星球的人类从战争中衍变成三大势力，最后一次大规模的世界战大约死了50亿人。为了人类的生存和发展三方签订了和平条约，一同进入了现在这个科技时代，三大势力分别是塔瑞斯联盟，迪克战刻自由军和莫亚帝斯，三方势力观点也完全不同。

塔瑞斯联盟基本上的观念是秩序凌驾在所有权利之上，一切的自由活动必须先有完善的秩序。

铁血战魂自由军的观念是自由是生而为人的基本权利，自由和秩序并不冲突，人类的和平发展必须由自由为基础，秩序是人最基本的意识。

莫亚帝斯的观念是只有强者才能引导其他人民，就如狼群一样，力量是它们的利齿和爪子，自由是不断奔跑的四肢，而秩序是它们向头狼成服一样，只有强者才有资格领导人民不断的繁衍和生息。

最后陆行明还发现三方虽然经常观点不和意见不和但部分通信和信息网络是连通的，不管哪一方的人们都非常团结，网络上只要遇到意见不同都会一致对外，吵个底朝天。陆星明还惊奇的发现莫亚帝斯的所有关于政治和军事方面都是女性担当，核心领导是十五个女性组成，分为三阶，最高领导者权利最大，有两个人为副领导，其他人则是领导各方面各地区的领导人。

再经过详细查询之后，陆星明了解了这个星球的基本信息，查了这么长时间后，陆星明活动下骨头，“真酸疼，看来以后要经常运动了，不过是时候该走了。”

（本章完）

.