陆星明迅速抓住真正翻爬的福力德，并把他作为人质转身挡在身前，最后又用枪抵着福力德的脑袋。随后快速对何雅清她们说了句，“站在我身后。”

“哒，哒，哒！”脚步声。

等人近了，陆星明才借着手电筒的灯光看清对面有五个人，领头的是一个红色长发的女人，而且手里都持有武器，两个人拿着近战武器，三人拿着枪。一把是电磁手枪，陆星明之前见过，一把是热能手枪，射出后会有一定的穿透力和灼烧效果，这把枪来到这个莫里区后，也曾看到有人使用过，最后一把类似于高科技步枪，陆星明他是第一次见到。

“看来他被你抓起来了，哼！”红色长发的女人举起手中的热能枪又说道，“不想死的话，就把他放开。”

“你声音能不能轻一点，你就不怕那些怪物被你这刺耳的声音吵醒吗？”陆星明紧紧的盯住红发女人说道。

“看来你也不知道，放心吧，正常说话的声音是吵不醒它们的。”红发女人笑着说道，“你身后的几个小姑娘是你的同伴？真是奇怪的组合。”

“你也不是一样，一个女的其他全是男的。”陆星明笑着回应道。

“你小子是不是活腻了！敢对我们大姐这么说话。”站在红发女人身旁的男子，举着高科技步枪对准陆星明恶狠狠的说道。

“把枪放下，不然我就杀了他。”陆星明沉声道。

“就凭你手里的玩具枪？”另一个拿着电磁枪的男子说道。

“玩具枪？头一次有人这么说。”陆星明笑着说道，“不信可以试一试，你们再往前走一步，我就让他脑子开花，提醒一句我的枪声音很响。”

“大，大哥，不要啊，你，你不是说保我无忧了吗？”福力德声音颤抖的说道。

“小子，你在吓唬谁呢！”拿着铁棒，身材魁梧的男人说道。那男人刚准备上前就被红发女人拦住。

“大姐？”拿着铁棒的男人不解道。

“大姐，你看！他们推车上好像都是食物，比我们的还要多，这次发了！哈哈！”站在身材魁梧男人身旁的一个比较瘦弱的男人说道。他两只眼睛好像发着绿光紧紧的盯着推车上的食物。

红发女人饶有兴趣的看了看推车，又看了看陆星明他们，随后说:“你把他放了，把推车留下来，我就放你们走。”

“不行啊，大姐，你看他身后的妹子挺好看的。”手里拿着电磁枪的男子急着说道。

“滚！”红发女人说完又使劲踢了那男子一脚，“之前发生的事你忘记了吗！信不信我现在给你一枪。”

“别，别，大姐，我错了，我一时鬼迷心窍。”男子举着双手求饶道。

“怎么样？给你们考虑的时

（本章未完，请翻页）

间已经够多的了。”红发女人举着热能枪说道。

“呵，痴人说梦。”陆星明冷酷的说道，‘哪怕放弃这些食物，他们能不能放过我们还两说，现在看来只能硬拼了，可是，我答应了罗叔要好好保护兰兰的。’陆星明心里有些着急。

“小陆哥，你要怕他们！他们要敢来真的，你就开枪！”柔可玲不甘示弱的说道。

“小陆哥，我们都一起走了这么长一段路，不管未来发生什么我们大家都会一起面对。”何雅清也坚定的说道。

“哥哥，兰兰也不怕这些坏蛋的。”罗兰兰举着两个小拳头说道。

“听到吧，陆星明！我们是一起的，不论是生还是死。”迪娜皱着眉头，紧紧的握住手里的铁棍说道。

“你们的感情倒是挺不错的么。”红发女人突然放下枪，“好了，顺子，无冬，你们也把枪放下。”

“大姐？”手里拿着电磁枪的顺子说道。

“放下。”红发女人冷声说道。

等他们全部都把枪放下后，陆星明并没有和他们一样放下手中的枪，谁知道这是不是他们的把戏。

“你放心好了，我们不会伤害你和你的同伴的，不过我有一个要求，那就是我要和你们合作。”红发女人说道。

“合作？说说看。”陆星明此时也在期待她所说的是真合作。

“刚才你也看到了，我们的食物比较少，我们需要你们的食物，当然作为回报，我们会一起乘着能源动车去一个相对较安全的地方，到那时你们想离开还是想和我们继续在一起，你们自己决定，而且你也知道，你手里的那个人，是能否启动能源动车的关键，他死了，我们是不会放过你的。”看到陆星明晃动了一下枪口，红发女人又继续说道，“再这样下去，大家一直僵在这儿，对彼此都没好处，不如一同协作，我可以保证我和我同伴不会伤害你们。”

“你能保证？那他们呢？”陆星明问道。

“我们都听大姐的，大姐说的话，我们会照做。”身材魁梧的男人收起铁棒说道。

陆星明看着红发女人说:“看来你是他们的老大，好吧，我就信你们一回。”陆星明放下手中的枪，把福力德推了过去，他也明白，这样僵持对谁都没好处，况且如果火拼，估计大家的性命都会交待在这儿，不过他一直小心戒备着，假如他们突然举枪，陆星明一定会立马开枪击杀福力德。

“你们跟我来，去上面，去动车里休息一会儿。”红发女人自顾自的转身就走说道，“顺子，无冬帮忙把推车送到动车上，瘦子看好福力德，不要为了点食物乱跑了，铁壳你看着他们。”

“你就放心吧，大姐，我不会再大意的。”身材较为瘦弱的瘦子说道。

“放心

（本章未完，请翻页）

大姐，他们交给我。”身材魁梧的铁壳说道，“福力德，能源动车能启动了吗？”

“现在还不行，有张图纸没找到，等核对过了，系统没意外就应该可以启动了。”福力德慢吞吞的走向之前被陆星明抓住的房间。

而陆星明他们则跟着红发女人上了楼梯进入上层能源动车站台。

“你为什么就这么相信我们？”陆星明有点疑惑道。

“不是相信你，是相信那个小姑娘。”红发女人回头微笑的说道，“对了，我的名字是红焰灵，叫我红姐就行，叫我大姐也可以。”说完还对着陆星明抛了个眉眼。

“你是说，是因为兰兰你才相信我们。”迪娜抓着兰兰的手说道。

“当然，不然谁会相信你们这些陌生人？”红焰灵对着身后的罗兰兰笑了笑。

“我说，这位小哥，你可真厉害，现在情况这么危险还有这么多女孩子围在你身边。”顺子推着推车羡慕的说道。

“啊？”陆星明一时间不知道该怎么回答。

“咳咳，你别理他，他一直就是这个样子。”推着另一辆推车的无冬走在后面说道。

“小陆哥可是救过我们好多次呢！真的是很幸运遇见小陆哥。”柔可玲开心的笑着说道。

“原来如此，英雄美人啊。”红焰灵若有所思的说道。

“咳咳。”陆星明微红着脸，略微有些尴尬的咳嗽了两声。

何雅清捂着嘴着笑了一声。

“再往前走就是我们要坐的动车的了。”红焰灵拿着手电筒照着前方的动车说道。

“你们要去哪？”陆星明这才想起之前忘记问的话。

“这辆动车只能选定一条固定的路线，等人齐了，我们在讨论要去哪。”红焰灵又接着说道，“你们也挺聪明的，知道这里情况不对想趁夜里跑。”

“哼，你们还不是一样。”陆星明看了看其他的上层动车说道。

“哈哈，好了，其他闲话等动车启动了再说。”红焰灵率先进入能源动车。

“放心好了，动车上的怪物都被我们解决了。”无冬看着陆星明他们迟不迟不肯上动车。

陆星明握着手枪警惕了进入了动车，四处观察没有危险之后，在叫迪娜她们进入动车。

“别那么紧张，既然说了合作，只要你们不反悔，我们不会对你怎么样。”红焰灵说道，“坐前面去，前面的位置好。”

陆星明他们跟着红焰灵坐到了动车前排，虽然动车上没有开灯，但他可以靠着手电照明知道能源动车的宽敞和气派。他们四人把背包放在脚边，坐在一排，罗兰兰坐在何雅清的腿上，陆星明自己坐在最外侧，以防止突发情况。

（本章完）

.