不知过了多久，能源动车的照明突然亮起。

“好消息，可以出发了，不过在这之前我们要先决定路线，只有一次机会。”红焰灵有些高兴的说道，“等大家到齐我们在一起决定。”

“嗯，我同意。”陆星明点头说道。

等所有人到齐后，福力德率先说道:“我们只有一次机会决定要去的地方，路线是固定的，不可更改，所以做决定一定要三思后行。”他又接着说:“我是被你们硬绑过来的，去哪里最安全，我也不清楚，我现在只希望到了目的地后你们不要把我给扔下。”

“你放心好了，我们不会扔下你的。”红焰灵说道，“以后你就当一个打杂的，不会饿死你的。”

“谢谢，谢谢，谢谢，一天能吃个三分饱就可以了。”福力德卑微的说道。

“你以前混的这么惨？”陆星明有点不可思议道。

“灾难发生之后，我的日子过得一天比一天惨，吃了上顿没下顿，有时候好不容易发现的食物还被人抢了，直到遇到红姐他们。”福力德柔着眼睛说道。

“你刚才还说被他们绑的呢。”柔可玲不太相信的说道。

红焰灵笑了笑说:“现在我们要决定去哪里，有人有好的建议吗？”

大家对视看了看，没有一个决定要去哪的。

“我不管，反正红姐你去哪，我就去哪。”顺子说道。

“我也不是很清楚。”铁壳摸了摸脑袋。

“不如去痕量区，那里有几家大型的食品公司，而且以前听说那里还有一个湖中公园。”无冬思索着说道。

“我不太同意冬哥的想法，先说那几家食品公司，都这么多天过去了，那里面该有的东西估计早没了，再说那个湖中公园我以前和几个朋友去过，那里大部分是露天观光景点，能够隐藏的地方其实很少，我们也不能保证哪里没有被别人占据。”瘦子说道。

红焰灵想了想说:“你们是怎么想的？”红焰灵看向陆星明他们。

“小陆哥去哪我们就去哪。”何雅清说道，她转头望向正在低头思索的陆星明。

陆星明抬起头说:“我可以先问你们一个问题吗？这辆能源动车为什么只能选固定的路线，而且只有一条？”

“这个问题我来回答吧。”福力德接过话说道，“你们也知道，因为这紫色陨石的关系，我们现在基本上所有的讯号传输设备都用不了，能源动车就是一个鲜明的代表，所有的能源动车都是经过特殊的讯号传输才能工作的，当然还有一种特殊情况，用强大的电流直接激活动车的能源和轨道的连接，这种方法只能连接一条线路而且是主线路。”

福力德顿了顿又继续说道:“实话告诉你们，这种技术其实还在实验阶段，而且也不是用在动车上的，是用在一种联盟的新型武器上面的，我听组长说过拿能源动车无非测试一下技术基本的可能性和效率性。”

‘原来如此，怪不得电梯和隧道里的墙壁上都没有电。’陆星明又说:“那我们到下一站再换一辆能源动车不就行了？”

“不行，启

（本章未完，请翻页）

动这辆能源动车需要特殊的反应能晶，只有一块，只能用一次，我之前也和你说过我是工程师，准确的来说是能源动车工程师，因为新的技术实验才有了关于这项技术的实验小队，当然联盟每年有很多这样技术实验，只是普通人一般不知道而已。”福力德有些自豪的说道。

“那你以前的同伴呢？”迪娜突然问道。

“他们啊，都是因为这场灾难，除了我以外都死了，那块反应晶石也是从变成怪物的组长身上拿来的。”福力德悲伤的说道，“之前的实验也只进行到理论阶段，还没开始正式实验，不过现在看来实验算是基本成功。”

“抱歉，让你提到了伤心事。”迪娜歉意的说道。

“没关系，你不用道歉。”福力德坐在座位上低着头，不知道在想些什么。

“情况我大致了解了。”陆星明说道，“说一下我们的想法，我们之前决定去星河区那里的大学校区，大学校区应该不用担心食物和水的不足，而且那里应该有很多作为据点的地方，现在也是冬天，怪物们都在冬眠，我们唯一所担心的是人，不过我们身上有武器。”

“可是符合这种条件的有很多，星河区有点远。”红焰灵说道。

“我得知一个消息，这座城市的救援点是北方的风行区，据我所知这辆动车所行驶的路线到不了风行区，星河区是我跟着动车路线图找到的最靠北边的一个区。”陆星明说道，“当然，我只是建议，反应能晶在你们手上，如果你们有更安全的地方，我们会和你们一起走。”

“小哥，你不要那么见外，我们现在是在同一辆动车上。”红焰灵笑着说道，“还有人有其他意见吗？”

红焰灵看了看其他人，“既然没有人有其他提议的话，那么我们就去小哥说的地方。”随后她又招呼福力德去启动能源动车。

经过大约一个多小时安装，激活，和线路设定后，动车快速的启动起来，飞奔向星河区。

6点28分，太阳已早早地升起，可是天空一大片的云海遮住了阳光。透过能源动车的玻璃窗才发现外面已经不在下雪了，只看见整座城市被覆盖了一层厚厚的白色绒被。

“给，小陆哥，这是你的。”柔可玲拿着罐头面包和一杯热水递了过来。

“谢谢，辛苦你了。”陆星明点头说道。

“哎，你们这些食物还挺好吃的，这些罐头可是达到了军用级别啊，一般超市里都很少，你们从哪找到这么多啊？”瘦子吃着罐头饼干沾着果酱说道。

“吃你的就是，话怎么这么多。”红焰灵说道。

“没事，这是我们在一个公司的地下仓库偶然发现的。”陆星明随口说道。

“运气这么好啊，我去了几家食检公司就发现了几瓶酸萝罐头。”顺子吃着面包说道。

“那还不是你去的太慢，好东西都被其他人拿了。”无冬喝了一口热水说道。

“哈哈，也许吧。”顺子傻笑着摸了摸头。

“咳咳，我想问一下红姐，你就不好奇我之前所说的救援点吗？”陆星明说道。

“想那

（本章未完，请翻页）

么多干什么？现在最重要的是保证自己生命安全。”红焰灵吃了一块饼干道，“已联盟的军事实力，消灭这些怪物简直轻而易举，而且现在已经到了冬天，怪物们在睡觉，联盟也没有来，你不觉得很奇怪吗？说不定联盟是故意这么做的。”

“大姐，联盟故意这么做，这是为什么？”顺子有些激动的说道，“从灾难开始到现在已经死了很多人了，他们还想让多少人死去！”

“我也不知道，你冷静些。”红焰灵说道，“现在最担心的就是人了，你们也挺聪明早早的从那里逃了出来。”

“我们？”陆星明说道，“我们也不想被别人掏螺丝肉。”

“螺丝肉？”红焰灵疑惑道。

“我是说，我们不想待在壳里被人硬挖出来。”陆星明说道。

“哈哈，这个比喻倒是挺形象的。”红焰灵笑着说道，“我们是听到有风声才来这里的，没想到却遇到了你们。”红焰灵又说道，“本来是叫瘦子看着福力德的，没想到他去拿自动贩卖机里的食物了。”

“没办法啊，大姐，这也不能怪我，我们的储备食物本来就不多，而且那些食物就在眼前，我怎么可能不拿呢？”瘦子略有委屈的说道。

红焰灵笑着说:“我也没怪你，我们和你们也算不打不相识，对了，还没问你们叫什么名字呢？”

陆星明他们简单的介绍了自己。

“我想问一下，大概多久可以到星河区？”陆星明有些好奇的问道。

“正常的情况两天就能到，现在的情况需要三天时间。”福力德吃着饼干喝着热水说道，“别担心，自动驾驶，和以前一样，只不过……以现在的距离来算，反应能晶需要再充能两次，两个充能站点我已经设置好了，一个是月封站，一个是虹霄站，都是大的能源动车站，运气好的话说不定还有一些补给物资。”

“每到一个站台我们停下来看看有没有补给物资那多好啊。”顺子说道。

“不行的，如果每站都停会减少反应能晶的活力，说不定最后在半路上能源动车就会停下来。”福力德说道。

看着周围人知道了随便停车的后果，福力德接着说:“只要按照我所设定的路线，能源动车一定会平安到达目的地。”

……

一路无话，直至第二天上午。

“前面就快到月封站了。”福力德从驾驶室走过来向大家说道。

陆星明点了点头，准备好武器。在这一天里陆星明也试了试能不能在动车上使用群，这样就可以大概知道附近地区幸存者的想法，或者有没有发生改变，可结果显而易见是不可能的，他也料到了这个结果，只能希望星河区的人们是友善的。

能源动车缓缓的停在了月封动车站，女孩们和红焰灵留在了动车里已防止出现特殊情况，其他人则去帮助福力德给反应能晶提供电力进行二次充能。

刚下动车时，陆星明发现自己所乘坐的动车前方竟然还有一辆动车，并保持了一定距离，‘动车是一直推着前面一辆动车走吗？这个世界科技还真有意思。’

（本章完）

.