福力德由铁壳和无冬保护，其他人则负责周围警戒或者在动车站内寻找食物。陆星明和瘦子，顺子两人已经商量好分开行动，找到食物或者发现其他状况就用信息通知对方。陆星明他也留意着迪娜她们那边的情况，只要发现不对，她们就会立即发送信息，陆星明也会第一时间赶过去。

虽然现在已经是白天，但那些怪物们还躲在墙角呼呼大睡，他可不想去打扰它们美好的睡眠。虽说和其他人分开行动，陆星明还是留意着其他几人去的方向，使自己始终保持着相比其他人最近的距离。

一路上的搜寻，陆星明没有发现什么有用的虚影，都是一些没有用的杂物或者是几个不知明的材料。不过倒是发现一块被人吃剩下像巧克力一样的零食，‘应该是灾难发生时，有的人逃跑来不及吃完剩下的，可惜啊，估计不能吃了，不过饿极了，我估计我也能勉强吃下去。’

陆星明继续寻找着食物或者其他有人的东西，看着大厅柜台那边杂乱的样子，他一个箭步快走过去。

“哎呀，看来被其他人捷足先登了。”陆星明现在柜台下面翻找着，都是空箱子。他又看了看后面的门，拿着枪小心谨慎打开，空无一人，里面原本整洁的东西也被人扔的杂乱不堪，陆星明四处翻找没有找到什么食物，这不由的让他有些失望，‘不是说有食物吗？在哪？被别人先拿走了？’

当他抬起头时，发现桌上竟有一盒火柴虚影，“终于发现了一个有用的东西，可惜不是防风火柴。”陆星明略有些失望的说道，他把火柴揣进口袋后就离开了这个房间。

随后又返回了上层动车站站台，没有在大厅内停留太久，大厅内的自动贩卖机里的食物和水也早已不易而空。透过上层的能源动车站的玻璃窗可以清楚的看见月封站周围的景光，周围种植了许多不同品种的树，规则而不杂乱的种植在一排，附近的建筑不是高耸的大楼，而是带有一种西式的田园风格建筑，和远边科技风的大厦形成强烈又自然的对比。

‘这里环境倒是挺好了，有机会的话真想在这个世界好好逛一逛，再找方法回家去，呵呵，估计是不可能的了。’陆星明叹了一口气，这种无力却又不能不直面现实的感觉，让他有些难受。

“小陆哥，快上动车！”柔可玲跑下动车喊住真正发呆的陆星明。

“怎么了？”陆星明紧跟着柔可玲上了动车。“怎么了？到底发生了什么事？”他有些急切

（本章未完，请翻页）

的问了问周围动车上的人。

“有人过来了。”红焰灵神色有些紧张的说道，“很多人。”

“很多人？”陆星明有点疑惑。

“冬哥他们人呢？怎么还没上来？”顺子跑进动车说道，“我去找他们。”

“你回来！他们马上回来了。”红焰灵叫住顺子。

“大姐，估计再过几分钟他们就要进动车站了。”瘦子跑进动车说道，“他们还没没好吗？”

“我已经给他们发信息了，他们应该马上就到。”红焰灵刚说完，就看见三人气喘吁吁的跑进动车里，“看来已经完成了。”

“我去启动，你们坐好。”福力德飞奔的进入动车驾驶室，嘴里还说道，“最多一分钟。”

陆星明他们几人也把动车门关死，大家也坐在位子上焦急等待着列车启动。

‘附近的人来者不善吗？不管了，希望能快点启动。’陆星明心里默默地想着，这时，他突然想起手机群，拿出手机随便加了一个进去。

——

风中人:有人去了，这什么情况？

形形:动车怎么能动了，是联盟的人来救我们了？

火罐头:真的假的？

象:我看见有好多人去动车站了。

蛋糕:我有救了？不过联盟的出场方式跟我想的不太一样。

——

这动车快速启动起来，沿着轨道，加速不断向前前进着。陆星明看着动车动了起来也暂时松了口气。

福力德从动车驾驶室里出来后说:“系统一切正常，我们现在安全了。”

红焰灵像是松了口气说:“还好动车启动的够快，不然就真的麻烦了。”

柔可玲有点不解的说:“跟他们说，我们是路过的，不是联盟的救援人员不就行了吗？红姐，你为什么不让我告诉他们？”

红焰灵叹了一声，说:“现在这种情况，谁会信？”

“我说柔可玲小美女，那些人是不会相信我们的，等他们知道我们不是联盟的救援部队，他们还会攻击我们甚至抢我们食物。”瘦子瘫坐在位子上说道。

“他们有那么坏？”柔可玲呆呆的看着手机。

“也许他们没那么坏，不过到时候说不定我们不得不和他们动手。”铁壳说道。

“当一个人抱着对生的巨大希望

（本章未完，请翻页）

之时，可是却发现到头来一场空，最后他有多大的希望就有多大的失望，怒火会燃尽他的理智，最后剩下的就是个疯子。”陆星明说道。

“小陆，你说的话倒是有点意思啊。”顺子说道。

“小陆？你是在喊我？”陆星明说道。

“看外貌，你比我小个一两岁，这样喊你不行吗？”顺子说道。

“行，喊我名字也可以。”陆星明笑着说道。

“哈哈，那我还是喊小陆，大家以后都喊他小陆。”顺子笑着说道。

“哈哈哈！”众人笑道。

“小陆，我倒是不认同你刚才说的话。”红焰灵说道，“人若是没了希望，那绝对是一件痛苦的事更何况是对生命的希望。”

“我还没说完呢，人需要希望，在生死存亡的那一刻更要有对生的希望，我就是这样一路走来的。”他喝口水继续说道，“我的希望是理智的，是冷静的，我刚才说的那个人的希望是不理智的，不冷静的，这俩者虽然都是对生的希望，当有时候会导致不同的结果。”

……

能源动车在轨道上不知疲倦的行驶着，此时已是夜晚，福力德通关控制把这辆动车的灯光关闭，只开着温度调节器，从窗外望去，城市中的灯光依然在黑夜里闪耀着，借着远处的灯光还能看见不断在空中飞舞的雪花。

陆星明他们借着从红焰灵那里拿过来的节能灯吃着热乎乎的晚饭。

“怎么样？酸萝的味道是不是棒极了？”顺子吃了一口肉末袋装饭，又吃了一小块酸萝说道。

“味道不错，就是酸味有点大。”陆星明吃着一口蔬菜烩饭说道。

“哈哈，小陆哥你可真是的，酸萝不酸哪叫酸萝？”何雅清笑着说道。

“也是，第一次吃，有一点不习惯。”陆星明吃了一小块酸萝说道。

“我这里有红花辣椒，绝对比顺子的酸萝好吃。”无冬拿着一瓶红色像小花一样的食物，用小勺子往陆星明饭里加了几片，“小陆，你尝尝，味道绝对好，有点甜丝丝加点辣丝丝。”

“冬哥，你又在我的酸萝面前拿出了你的独门秘方是不是啊？你把我的酸萝放在哪里了？”顺子无奈的说道。

“这还用说？当然是胃里。”无冬一脸理所当然的说道。

“哈哈哈！”众人笑道。

……

（本章完）

.