第三天早晨，众人吃完早饭后坐在位子上休息，动车在轨道上行驶着，天空阴沉沉的，窗外还时不时飘落一些雪花。

‘如果按照预定计划，明天上午应该就可以到达目的地，唉，希望那边的人友善一点，不要被负面情绪冲昏头脑。’陆星明静静的望着窗外。

“今年的雪下的可真大。”铁壳看着城市银装素裹说道。

“还行吧，我记得有一年雪下的比今年还大，联盟靠着那些除雪器半天时间就搞定了。”瘦子坐在一旁说道，“不知道联盟怎么想得，怎么到现在都还没有救援，唉，也不知道她怎么样了。”

陆星明突然想起一件事，他向福力德问道:“昨晚我们这辆动车的灯关闭了，那前面那辆呢？”

“这个呀，这个你放心，我们的动车是主，前面那些动车是副，除非让它们启动能源自动运行，或者手动开启联备电源才会有反应，不然动车上的灯过一段时间会自动关闭。”福力德说道，“前面的动车，应该准确说有五辆动车，不管来多少辆，速度都不会变。”

“原来如此。”陆星明点了点头。

“红姐，我们能交换一下手里面的情报吗？”陆星明又说道。

“情报？什么情报？你说说看。”红焰灵感兴趣的说道。

“当然是关于那些紫色怪物的情报了。”陆星明说道，“我记得你之前说过，你们也不知道说话声是吵不醒那些怪物的。”

“嗯，我确实说过这样的话。”红焰灵点着头说道，然后甩了一下如火焰般的红色长发笑着说:“我们是不会先告诉你们的，虽然现在是合作，但是你们以后若是不愿意再跟我们合作，或者我们不愿意和你们合作，我们就亏了，你们先说说看你们所掌握的情报，如果我们觉得有价值，相应的我们也会提供一些你们不知道的情报。”

陆星明若有所思的点了点头说:“好吧，那

（本章未完，请翻页）

就我先说说对那些怪物的了解，那些怪物对声音很敏感，但不会因为声音而混乱方向，大量不停流动的水可以使它们行动缓慢，或者让它们丧失方向感，它们也有视力，视距大概3米左右。”

他又想起了之前在材料大厦那个女性的紫色怪物和周凯行开枪吓唬女孩们时，那些锁起来的怪物们听到声音时的不正常的反应。

“那些怪物有时候会变的很兴奋，有时候却没有那么兴奋。”陆星明又起医院的事情接着说道，“我见过一只动物变成的怪物，它似乎带有生前的特点，在群里也见过一只身高大概三米左右的人形怪物，也遇到过力量不同寻常的怪物，其中一只怪物似乎还会指挥，还遇到一只四只脚着地，有触须，张着嘴的怪物，它似乎怕疼，但它的声音似乎会影响其他怪物们。”

红焰灵思考了一会儿说:“那些怪物有自己的主意识，这种意识是吸引，如果声音巨大且在一瞬间，那它们会被立刻吸引住，一段时间内除非声音高过原来的分贝，不然对它们根本就没有任何反应。”

“我也来说一句，那些怪物眼睛能看清楚的地方大约2.9米，体型和它们的视力是否有关这个我不清楚，不过它们的视力是看活物，或者会动的，死物好像它们看不见，白天和黑夜对它们视力没什么影响，还有它们的大脑基本上没什么智慧，速度和力量虽然惊人但还是肉身，用穿透力强的武器或力量大的攻击可以直接打断它们骨头，或者用声音吸引它们，让它们变得兴奋加速奔跑，有时候还会让它们把自己的骨头自己撞断。”瘦子说道。

“攻击它们最好的办法是直接攻击头部。”铁壳说道。

“我来想想还有什么要补充的。”顺子用手托着头思考着说道，“我们以前也遇到了一只由动物变成的怪物，我们是亲眼看着它变成怪物的，它变得速度比人类慢，这种病毒我估计高智慧的生命体更能适应它。”

“那，到我了，咳

（本章未完，请翻页）

咳。”无冬说道，“它们有时候会靠声音来确定，前方是否有活物，如果你躲在有阻拦的地方，它们发现不了，如果你站在它们很远处，中间又没有阻拦，它们应该会察觉到你。”

无冬的这句话，让陆星明想起了在医院时捡到何雅清手机的情景。

“呼，我知道了，谢谢你们。”陆星明说道。

“我们也要谢谢你，你让我们也更加了解了这些紫色怪物。”红焰灵说道，“不过你们还真厉害，遇到这么多类型的怪物。”

‘真不知道是在夸我们，还是在说我们运气差。’陆星明尴尬的笑了笑。

“小陆哥他最厉害了。”柔可玲骄傲的说道。

“哥哥很厉害的。”罗兰兰看着陆星明笑着说道。

“他，还算挺厉害的。”迪娜赞赏道。

“我也同意，这一路上多亏了小陆哥。”何雅清微笑着说道。

陆星明有些不好意思的说:“我也是靠大家的帮助才走到了这里的，没有你们，估计我现在早就挂了，谢谢你们。”

“没想到小陆在女孩们心里地位这么高啊。”红焰灵偷笑着说，“不错不错，就应该这样，无时无刻都保护自己所爱的人。”

“哈哈，大姐，其实我也爱着你啊。”顺子笑着说道。

红焰灵顿时一脸严肃，冰冷冷的说:“你少贫嘴，你不说话没人当你不存在。”

“听到没顺子，你不说话没人不当你不存在。”无冬笑着说道。

“哈哈，顺子你到底有多想找到一个女朋友啊？”铁壳拍着顺子的肩膀笑着说道。

“铁壳，没想到连你也取笑我。”

“喂，你找大姐做女朋友，你就不怕她哪一天一不小心把你踢死啊？”无冬小声的说。

“无冬，你大姐我可听到了。”

……

（本章完）

.