当天夜晚21点26分，能源动车抵达了虹霄站，进行第二次反应能晶充能。此时的能源动车站一片漆黑。

下了动车，陆星明几人按照之前在动车上的计划分组行动，红焰灵和女孩们留在动车上关好门，她负责保护好女孩们，女孩们则负责监听周围群里的动态，看这次有没有人发现这辆动车。经过之前的相处，陆星明他们也对红焰灵一行人渐渐放下了警惕心，愿意相信他们，这也是陆星明内心多番斟酌才得到的答案。

福力德、铁壳和无冬三人去进行反应能晶充能，无冬手里也拿着高科技步枪，陆星明、顺子和瘦子负责周围警戒。现在所有人的行动都按照计划进行，陆星明也和他们说过不到危急时刻他不会开枪，因为他的枪声有点大。

“哎，小陆，瘦子我们去前面看看。”顺子一只手拿着电磁枪，一只手拿着手电筒说道。

“嗯，我们小心点。”陆星明用手电筒照了照蹲缩在墙边的怪物们。

“喂喂喂，你们看到没？食物啊！”瘦子突然兴奋的说道，快速的向前走去

突然一声吓了陆星明一大跳，“喂，你小心点。”

“你们快来，看看我发现了什么好东西了。”瘦子惊喜的说道，“看到没？里面全是食物。”

一个完好无损的贩卖机里，里面装着零食和水饮料。陆星明很是奇怪，不过看到瘦子眼睛冒绿光也没多说什么。

‘大概是我多心了。’陆星明又想了想，‘不行，小心使得万年船。’

“我们还是和无冬他们回合，冲完能以后就快点回去吧。”陆星明看着瘦子用身上带着的特殊工具真在拆开自动贩卖机说道。

“小陆，我知道，你以前保护那么多女孩子一路上很谨慎才走到现在，不过你放心，有我们大姐在呢，我们大姐可是很厉害的，一把热能枪，只要怪物出现，枪枪爆头全倒。”顺子帮着瘦子拆开自动贩卖机说道，“动车门也是关着的，绝对安全。”

“那好吧，你们快点，我负责帮你们警戒。”陆星明拿着电筒环顾四周说道。

“没问题，你放心，我们很快就好，这个我熟悉。”瘦子说道。

几分钟后，自动贩卖机被打开，所有的食物和水装进了瘦子带着的大背包。

“搞定，我们走吧，去下一个。”瘦子拿这手电筒走在前面高兴的说道。

“还有啊？”陆星明问道。

“当然了，如果这里的食物没人拿走，说不定站里的其他贩卖机食物都没拿走。”瘦子说道，“你是不知道吃一顿饿一顿的感觉，那种感觉太难受了，机不可失失不再来啊，小陆。”

“瘦子说的对。”顺子说道，“小陆你也放心，我手里的电磁枪虽然杀不死那些怪物，但也能短时间限制它们行动，这段时间足够我们逃跑。”

陆星明想了想没有再说什么。

第二个贩卖机前，瘦子熟练的把它打开，又收货了许多食物和水。

“装不下了。”瘦子无奈的说道。

“先送回去再过来拿就是。”陆星明说道，“我好像记得动车站内好像

（本章未完，请翻页）

是有些储藏食物。”

“对对对，我怎么把这个忘了。”瘦子拍着自己的脑袋说道，“这些食物可以够我们吃几天，那些食物可以够我们吃三个多月，而且是餐餐都饱。”

‘有这么多啊。’陆星明有点吃惊。

“快走，快走，我们先把食物送回去。”顺子催促道。

陆星明三人来到了动车内把情况告诉了红焰灵。

“那么我也来帮忙吧。”红焰灵说道，“姑娘们你们在来一个人，其他人继续查看群里的动态吧。”

“我来帮忙。”柔可玲举着手道，又对陆星明说:“群里一切正常，没人发现我们。”

陆星明点了点头，随后和瘦子他们一起去了动车站大厅。

打开储存室，一箱箱食物出现在他们眼前，看的陆星明眼睛发花，他倒是第一次看见这么多食物。‘不得不说，这个世界联盟想得可真周到，这些应该是为了防止突然在本土内爆发战争而准备的，应该是为士兵准备的而不是普通民众，普通民众太多了，这些可不够塞牙缝。’

“好了，你也别站着了，快帮忙。”红焰灵招呼道。

经过几十分钟的努力，陆星明他们已经把三分之一的食物搬到了动车上。

“没想到箱子不大，竟然还挺沉。”陆星明把推车上的箱子搬进动车说道，“要是没推车，那就有得受了。”

“哈哈，你速度快一点，还有很多箱子呢。”红焰灵站在一旁催促道。

“对了，福力德他们呢？喊他们来帮忙。”陆星明有点气喘的说道。

“他们好像出了点问题，不过刚才已经解决了，再花点时间就能搞定。”迪娜拿着手机说道，“要不要我们来搬你们。”

“不用了，还是就这样，稳妥一点比较好。”红焰灵说道。

几分钟过后，陆星明又推着满满的箱子上来，刚准备休息会儿就听到一阵激烈的脚步声。回头拿手电筒一看，居然是顺子，他满脸苍白，浑身发抖。陆星明瞬间意识到事情不对，拿着枪一个箭步冲了过去。

“你怎么了？发生什么事？”陆星明快速问道。

“冬哥他，他，他死了。”顺子突然痛哭着说道，“他叫我们，快……快跑。”

陆星明这才意识到他手里拿着的是无冬的高科技步枪，上面还有鲜红的血迹，他快速说:“是怪物是人，你有没有受伤？其他人呢？”

顺子颤抖着说不出话来。

“快点说！你难道还想让其他人死吗？”陆星明抓着他的双肩，摇晃着他。

“我，我没事，是，是怪物，其他人，我不知道。”顺子惊恐的说道。

“不想死就快上动车，把门关起来。”说完，陆星明冲向大厅。

来到大厅内，飞奔向储藏室，他发现远处的柔可玲正在笑着和他招手。陆星明跑近以后快速说:“快走！”

“小陆，你吓我们一跳。”红焰灵漫不经心的说道，“福力德已经搞定了？”

“无冬死了！”陆星明严肃的说道，“快跟我走。”陆星明一把抓住柔可玲。

（本章未完，请翻页）

“什么！冬子死了！”红焰灵震惊道，“到底发生了什么？你说清楚！”

“上了动车再说。”陆星明拉着柔可玲就走。

“那是什么？小心！”瘦子突然叫道。

“咻！”一道橘黄色的光束从陆星明身后射出。

“嗄！”怪物被打到叫了一声。

陆星明见状立马拉着柔可玲闪到一边，用手电筒照了那只怪物。

“怎么活了！”陆星明一瞬间思索着要不要开枪。

“哈嗄！”怪物突然大声叫到。

“咻咻咻！”红焰灵用手中的热能手枪射击。

“嘣！”“嘣！”“嘣！”陆星明边把手电筒别在腰包上边开枪。

“遭了！怪物们要醒了，快跑！”红焰灵急着说道。

“哈嗄！”“哈嗄！”“哈嗄！”动车站内响起此起彼伏的叫声。

“走这边！”瘦子说道。

陆星明三人跟在瘦子身后疯狂的奔跑着，瘦子此时也早把身上装满食物的背包扔了。

“前面也有！”瘦子绝望的说道。

“咻咻咻！”

“不要停下来快跑！”红焰灵皱着眉说道。

四人向着上层动车站台奔跑，有一两只怪物被红焰灵和陆星明的手枪解决，可是身后的怪物也越来越多，前面也时不时蹦出一两只。

“嘣！”“嘣！”

“咻！”“咻咻！”

“那些怪物竟然还能再楼梯上跑。”陆星明看着身后的怪物有的踏上楼梯步伐不稳跌倒，它的同伴们则直接踩着它的身体向上爬，速度也越来越快。

“这样下去不是办法。”陆星明焦急的说道。

“嘣！”

“从那边上去！”陆星明拉着柔可玲，带着他们冲进安全通道。安全通道是连着上层动车站台，下层动车站台和中间靠下的地下车库，陆星明在第一次给反应能晶充能的时候，看见过墙上安全逃生路口的简易地图。‘希望结构设计差不多。’

刚冲进安全通道，后面的怪物就飞扑过来。

“咻！”“咻！”

“不行，这样下去，我们一个都走不了，它们太多了。”红焰灵开枪说道，“我殿后，陆星明你带他们先走！”

“大姐！”瘦子停下来哭着喊到。

“快走！”红焰灵大声喊道。

“嘣！”

陆星明朝着怪物开了一枪，抓住红焰灵手臂把她拽进安全通道。

“你干什么！陆星明！还不快走！”红焰灵心急的说道。

“你带他们先走，我断后。”陆星明坚定的说道。

“现在这种情况你还逞英雄？！”红焰灵气愤道。

“咻！”“嘣！”

“他们听你的，可不听我的。”陆星明一只手推了一下红焰灵，“帮我照顾好那些女孩们！”

红焰灵当机立断拉着满脸是泪的柔可玲和瘦子两人向上跑。

“小陆哥！小陆哥！”

（本章完）

.