“嘣！”“嘣！”

两枪过后，陆星明把安全通道的门关了起来，自己抵在门后，因为安全门是特殊的合金所造，所以怪物们无法将门撞碎，陆星明则死死的抵住门，为他们提供跟多的逃生时间。

“嘭！”“嘭！”“嘭！”怪物们疯狂撞击着，不给陆星明丝毫喘息的机会。他的左边是向上的楼梯，右边是墙，左后方是向下的楼梯，安全通道门是单扇的。

“嘭！”

一下猛烈的撞击使陆星明直接跌倒在地，他慌张的连滚带爬向去左边离自己最近的向下楼梯口。

怪物们争先恐后的涌进安全通道，陆星明此时也没有办法只好向下跑，它们看到陆星明异常兴奋，前赴后继追击着他。紫色怪物只知道向前冲，不懂得下楼梯，所以一个接一个的摔倒，后面的怪物则踩着前面怪物的身体追击者陆星明，这也给他带来了足够多的时间来逃跑。

一路上幸运的的是没有在楼梯道内遇到怪物，陆星明没有选择去地下动车站台，而是去地下停车库。他计划先去停车库，再从停车库跑到外面的街道上去，用雪水来拖延怪物的脚步。

‘快了，应该马上要到了，加油啊，陆星明！’陆星明快速的下楼梯，不断给自己打气。

终于来到了地下停车库的安全通道，眼看着出了前面那扇门就是地下停车库，陆星明直接冲了出去。冲出去的一刹那，陆星明做了一个翻滚动作，如果门外刚好有一只怪物，这个动作可以稍微防止直接被秒杀。

地下停车库内一片漆黑，陆星明用手电筒照明也分不清哪里才是地下车库的出口，他只能沿着墙边快步前进，随意乱跑的话，可能一个不留神被怪物袭击。

“哈嗄！”

后面的怪物这时冲出了安全通道门，嘶吼的叫声在地下车库内回荡，一瞬间地下车库内的怪物回应这样的吼叫声，怪物们不停的嘶吼声让陆星明心神不定。

‘靠，这里还有！怎么办，趁它们还没发现自己先找个地方躲起来吧。’陆星明贴着墙边，弯下腰，放缓脚步，关闭手中的手电筒。

几只怪物吼叫着，奔跑着，甚至还能听到撞击车辆的声音。在这漆黑一片的车库内，陆星明的眼睛也逐渐适应了黑暗，他这时没有继续贴着墙边，而是小心翼翼的向着车辆密集的地方过去。

‘在这里应该稍微安全些，可是这个停车库的出口在哪？’陆星明躲在两辆车中间，有些心急的想到，‘早知道就先对动车站做一番调查了。’

‘嗄！’

周为的怪物在漆黑的车库里巡视着，好像势必要找出刚才逃跑的猎物。陆星明现在已经趴在地上，靠着耳朵静静的听着怪物们的方位。他现在身上没有备用子弹，手枪中的子弹也已经不多了。

听着一只怪物的脚步声离自己越来越近，陆星明心中有些焦急，他想躲在车底下，可是身边的汽车底盘太低，让他非常尴尬。他倒是看见前面一辆汽车的底盘稍微高一点，可是怪物离自己越来越近，让他难以判断。

在这千钧一发的时候，陆星明还是相信了自己内心的选择。他拿出身上所携带的瓶装维生素c，用力向远处一扔。

（本章未完，请翻页）

“嗒嗒！”瓶子砸落地面的声音。

在这一瞬间，陆星明奋力起身，飞扑到前面那辆车底。

“哈嗄！”几只怪物被突然出现的声音所吸引。

“呼！”陆星明松了一气。

“嘭咚！”

一只怪物突然撞击陆星明所趴的那辆车。

突然一声，把陆星明吓的半死，‘我靠，不会吧！’

“嘭咚！”那只怪物还在继续的撞击着，声音不时吸引了其他怪物。

“嘭咚！”“嘭咚！”

‘不会这么倒霉吧！’陆星明内心有些奔溃，他看了看手中的枪，‘不到最后一刻绝不能放弃。’

这时停车库内的灯突然全部亮起。

陆星明心中一喜，‘难道有人来救我了？’

“嘭咚！”“嘭咚！”“嘭咚！”

怪物们没有受到灯光的影响，继续猛烈的撞击着汽车。

‘看来是我多想了，这么危险谁会来救我。’陆星明心里有些焦急，他现在不知道如何在短时间内不受伤的出去，他也不清楚这个停车库的出口到底在哪。

‘现在到底该怎么办？’

“晃铛！”一声响动，汽车直接几只怪物撞成侧翻。

陆星明一瞬间找到空隙疯狂的冲了出去。

“嗞啪！”突然一声巨响从上方传来。

陆星明刚准备转身开枪被这突然的声音吓了一跳，怪物们忽然向着声音的方向奔跑过去，它们迅速向着车库的西北方狂奔过去。陆星明也抓住这个机会向着相反的方向奔跑，看到远处有一扇门，想都没想就跑进去。

“死路？门还锁不了。”陆星明有些疲倦的坐在门后，“现在应该暂且没事了。”

他观察着这个房间，除了有两个金属做的柜子外没有其他东西，‘这个房间灯也是亮着的，灯光突然亮起难道是因为他们吗？’

“嘭！”

突然一声，陆星明的后背像被谁猛的撞了一下。

“嘭！”

陆星明这才发现不对，紧紧的抵住木门，“是谁？”

“咔嚓！”木门中间碎裂，一只暗紫色的爪子突然伸了进来。

电光火石之间，陆星明毫不犹豫的后跳开枪射击。

“嘣！”“嘣！”“嘣！”

紫色怪物也在一瞬间冲了进来，身中三枪。陆星明随后又开出一枪，真好打中怪物头部。看着怪物身后没有其他怪物，他快速躲进一个装着工具的金属柜子里。

‘怎么还有！’陆星明心脏跳动的有些剧烈，‘该不会刚才这一只刚好被汽车压中吧。’

过了一会儿后，陆星明没有听到外面有任何动静，略微松了一口气。

‘接下来该怎么办？’

“对了。”陆星拿出手机，发现何雅清几人给他自己发了很多条信息，还在寻问他有没有事。陆星明简单的回复了她们，也告诉了她们，他自己所在的地方。

十几分钟过后，外面传来了脚步声。

“陆星明。”红焰灵小声的喊道。

（本章未完，请翻页）

陆星明打开柜子，看见红焰灵，瘦子和铁壳。“上面怎么样了？”

“除了无冬外，其他的基本正常。”红焰灵声音低沉的说道，“我们该走了。”

陆星明郑重的点了点头，跟着红焰灵他们一路无话，平安到达了上层动车站台。看着动车站台上四五具怪物的尸体，陆星明不由紧紧的握住手里的枪。

“快点上动车。”铁壳拿着高科技步枪走在前面说道。

“喂！”

陆星明突然被身后的人猛推了一下。

“啊！”瘦子痛苦的叫道。

陆星明回头看到，瞳孔猛缩。

“什么！”红焰灵不可置信的喊道，“瘦子！”

她中的热能枪直接击中怪物的脑袋，怪物松开嘴巴倒在地上。

瘦子痛苦的捂着流着鲜血的右臂，“啊！”

“瘦子你怎么样了？”铁壳难受的说道，“该死！”

陆星明低着头，咬着牙，紧紧的握着手中的枪，‘可恶！怎么又是这样！’

“你们快点上动车。”红焰灵擦着眼泪说道，“我来解决他。”

陆星明静静的看着瘦子，“谢谢你，我不会忘记你的，瘦子。”

“呵……”瘦子表情痛苦的笑道。

然后陆星明头也不回的向前走，他刚一脚踏进动车，就听到了热能枪开枪的声音。

几人全都上了动车以后，还在悲伤的顺子没看瘦子，不由大声问道:“瘦子呢？人呢？他怎么没上来？”

红焰灵一句话都没有回答，默默地坐在位子上。

“大姐？！”顺子站起身说道。

“瘦子兄弟，他死了。”铁壳叹了口气，沉重的说道，“福力德，你去启动动车吧。”

“奥。”福力德低着头站起身来。

“启什么启！”顺子怒吼道，“难道刚才的声音真的是顺子吗？我不相信！”

“嘭！”

“哈嗄！”

下层游荡的几只怪物似乎被动车站上层的声音所吸引，疯狂的撞击着能源动车。

“又是这些怪物！老子出去干了它们！”顺子拿起改装的铁棍怒吼道。

“你闹够了没？”红焰灵生气的说道，“福力德，快去启动动车，不然怪物们会越聚越多的！”

福力德立即慌慌张张的跑进驾驶室启动动车，没过一会儿，能源动车迅速的行驶起来。

陆星明看着眼睛红红还在流着泪的迪娜她们，什么没说，默默地坐到她们身边。

动车在黑夜中不断前进，陆星明一个人安静的望着窗外，他心里清楚，明天又将是新的一天，这颗星球不会因为一人死去而停止旋转，‘明天等待我的又是什么？我会不会也会这样死去，在一个陌生的世界死去。’

“陆星明，你不会就这死的。”

突然的声音让陆星明吃了一惊，‘难道能听见我内心的话？’陆星明转头看着迪娜闪着泪光的眼睛。

“你一定要活下去，无论发生什么。”

陆星明笑了笑，“嗯。”

（本章完）

.