第二天清晨，陆星明被窗外刺眼的阳光刺醒，他揉了揉眼睛，发现除了福力德一个人呆呆的坐在那盯着茶杯，其他人都在安静的熟睡，只不过有几人表情不太好看像是在做恶梦。

看见陆星明醒来，福力德又重新拿了一个杯子，往里面放了几块像糖果一样的小正方体，倒满热水，端过来递给陆星明。

“谢谢。”陆星明双手接住说道，看着茶杯里不一会儿变成黑白相间的颜色，他不由得吞了吞口水。

“这里摩莉卡斯尔茶，早上来一杯精神十足。”福力德喝了茶水说道，“就是味道有点不正宗，毕竟是简易加工出来的产品。”

陆星明浅浅的喝了一口，味道没有多奇怪，总体来说还算不错。

看着窗外的阳光，看着被冰雪覆盖的城市，一切那么真实而又美丽，但在这些下面却又很残忍。

“我们还有多久到达目的地？”陆星明问道。

福力德想了想说:“几十分钟前我们刚刚进入星河区，大概还有几个小时就能到达目的地了。”

陆星明喝了一口茶水又问:“昨天晚上具体发生了什么？你们怎么那么久还没弄好？第一次充能动作不是很快吗？”

福力德叹了口气说:“我一开始也以为很快就能搞定，可没想到总电控制室被人动过，我想应该是控制室那两只怪物生前的时候动过，所以虹霄站的能源动车站外置和内置等全部关闭，我早该意识到有些不对，唉，是我的疏忽。”

“那也不至于话花那么长时间吧，还有无冬，他昨天晚上不是跟你和铁壳在一起的吗？”陆星明不解道。

“先说总电控制室的事吧，那里的电压系统被人强行调整，导致站内的各个电压点不正常，无法充能，所以我和铁壳他们去各个点进行恢复。”福力德顿了顿说道，“之后就，之后听你们说发现了很多食物，我和铁壳他们一想，这里怪物都在睡觉只要不发出太大的声音就行，所以无冬离开我们去帮忙了。”

“可是我并没有看见他啊。”陆星明说道，“不过说实话这件事有我的责任，如果我没有告诉瘦子他们动车站内储备食物这件事，也许我们拆完自动贩卖机就回去了。”

“不！”顺子起身说道，“是我想着自动贩卖机里的食物，就向瘦子借工具，去的路上碰到了冬哥，冬哥也说来帮忙拿完贩卖机里的食物再去帮你们，我们就先打算把自动贩卖机全都拆开最后再拿食物，在拆到第三个贩卖机的时候，冬哥就被……”顺子没继续往下说，只是不停的擦着泪水。

红焰灵慢慢坐起身说:“是我一时大意，只是认为怪物们都在睡觉，没想到居然还有一只醒着的。”

“我们对它们了解太少了。”陆星明摇晃了一下杯子说道，“只要有更多的人，更强大的火力是可以对付它

（本章未完，请翻页）

们的，可是现在这种情况，联盟不知道在想什么。”

“与其去想联盟什么时候回来救援，不如想想我们接下来该怎么办。”红焰灵说道，“动车上这么多食物，被人发现了那可就不妙。”

“不是我们该想怎么办，是看对方能不能注意到我们，如果像第一次那样，我们还是把食物能带的就带上，其他的就算是送给他们吧。”陆星明说道。

“嗯，毕竟现在生命是第一位。”红焰灵看了看顺子，又看了看还在熟睡的铁壳。

“昨天多谢你们救了我，那声巨大的声响是你们弄出来的吧。”陆星明说道。

“你要谢就谢福力德，没有他的帮助我们也无法去找你。”红焰灵说道。

“谢谢你了，昨天那个时候刚好救了我一命。”陆星明感谢的说道。

福力德勉强的笑着说:“不用谢，这是我应该做的，我只是引导了一部分能源炸了备用晶石电压房。”

“我还要给瘦子再说声谢谢，没有他我昨天早死了，是他用自己的命换了我的命。”陆星明悲痛的说道。

“你不是也勇敢的帮我们断后吗？”红焰灵说道，“我们接下来的路一定不是那么顺利的。”

陆星明沉默不语。

……

9点56分

陆星明他们终于到达了这段行程的目的地，他们没有选择第一时间下动车，而是先查看群里的信息。

“看来附近没有人知道这辆会动的能源动车。”迪娜有些高兴的说道。

“我和顺子先到外面探探情况。”铁壳拿着高科技步枪说道，顺子也拿着电磁枪跟在铁壳身后。

“你们小心点，情况不对就回来。”红焰灵有些不放心的说道。

“放心吧大姐，现在是白天，哪怕有怪物，它们来多少我们杀多少。”顺子拍着胸口说道。

陆星明搜索附近，随便进入了一个叫“小队”的群。

——

糕点:怎么样了？

斧子:不行啊，这门也太难开了。

好吃的鱼:你们在干什么？

糕点:当然是在撬门，有人来吗？有好东西分你一份。

果果:大家注意！他们又在骗人了。

糕点:我们什么时候骗人了？

铁盒子:上次有人去了，出了力，没给报酬，你们怎么说啊？

糕点:什么上次，我们这是才第一次喊人帮忙。

烤鸡翅:真的假的？不要改了名字再来骗人。

糕点:不信就算了。

画一个朋友:有人能给点吃的吗？我快饿死了！

烤鸡翅:没有多余的食物了，你要是饿可以出去找，就像糕点他们

（本章未完，请翻页）

一样。

画一个朋友:我可不想赌运气，如果碰到怪物是活的怎么办？我估计直接会被咬死。

烤鸡翅:那你自己在家等着饿死吧。

画一个朋友:把你的鸡翅给我吃一口！

（一分钟后。）

烤骨头:肉被我吃完了。

盐鱼:你们可真有趣，哈哈。

大虾虾:你们可真无聊。

大虾虾:饿的这么厉害，为什么不去大学那边的据点，我记得好像有好几个。

烤骨头:呵呵，若是之前还好说，可是现在睡着的怪物会醒来，谁会无缘无故给别人卖命，自己一个人找到食物，那就全是自己的，况且这附近不缺食物，缺的是敢去找食物的人。

脆枣片:听说又有一种新型怪物，大家出去的时候小心啊。

烤骨头:你这消息有点落后。

——

这时铁壳和顺子从外面回来，“大姐，一切正常。”顺子说道。

“没有发现其他人和活着的怪物，那些怪物和一开始一样蹲在墙边睡觉。”铁壳补充道。

“嗯，很好。”红焰灵满意的说道，又转头对陆星明他们说:“你们接下来打算怎么办？是和我们一起，还是说在这里就分开？如果要分开，这里的食物很多你们能拿多少就拿多少。”

陆星明看向女孩她们，寻问她们的意见。

“你去哪，我们去哪，我们早已经商量好了。”迪娜说道。

陆星明点着头说:“既然如此，我们大家还是暂且待在一起，这样也有个照应，我们先找一个安全点的地方，再把食物运送过去，你们觉得怎么样？”

“嗯，我正有这个打算。”红焰灵赞同的说道，“那我们现在就开始行动起来吧。”

“顺子和铁壳，你们俩和女孩们留在这里，我和小陆去附近看看有没有合适的藏身地点。”红焰灵说道，“如果有情况发信息给我们。”

“好的，大姐。”顺子说道。

“等一下，我也想出去。”何雅清说道，“这附近有我的学校，文云大学，如果可以的话我想去学校看看，只在外面看不进去。”

‘文云大学？陨石刚坠落的时候我就在那，没想到这期间发生了那么多事。’

“你要来的话也可以，不过你可得跟紧我们，你没意见吧，小陆？”红焰灵说道。

“没意见，你等会儿可不要乱跑。”陆星明说道。

“谢谢你，小陆哥。”何雅清有些开心的说道。

“那我们走了。”陆星明背起背包说道。

“大姐，小陆，路上小心。”铁壳和顺子说道。

“路上小心。”迪娜她们说道。

（本章完）

.