离开了能源动车站，他们三人踏着雪前往了离动车站最近的文云大学。一路上陆星明小心谨慎的四处观望，生怕被人发现他们的行踪。

“你不要这么紧张，不要忘记我们手里还有武器，再说这里的幸存者应该和我们之前在莫里区遇到的不太一样，大学校区附近一般有很多商城和大型超市，应该不会存为了食物而发生抢夺的情况，而且这里的爆发一旦控制不住，死的人应该比其他地方更多。”红焰灵冷静的分析道。

“嗯，你说的有道理，是我紧张过头了。”陆星明活动了一下胳膊说道。

“小陆哥。”何雅清有点担心的看着陆星明。

“放心，我没事。”陆星明笑着说道，“马上就要到你的学校了。”

三人在雪地里走动着，穿过街道，一直向前走看到了何雅清的学校。

“就在前面了，不如我们进去看看？”陆星明提议道。

“进去吗？”何雅清不确定的问道

“来都来了，当然要进去瞧一瞧。”红焰灵说道，“这倒是让我想起了大学时的快乐时光，没想到一晃过去这么多年了。”

等三人刚走进校门时，就看见左前方有人在远处挥手。

陆星明几人好奇的跑了过去，当然陆星明的手也早已放到腰包里。等人近了，陆星明才看到是个姑娘。

“你们谁是软糖饼干啊？”头上带着像羊绒帽的女孩一脸警惕看着陆星明他们。

“软糖饼干？你是在等人吗？”陆星明好奇的问道。

“你，你们想怎么样？”女孩害怕的向后退了退。

“小姑娘，你放心，我们不是坏人。”红焰灵微笑着说道，“我们可以问一问，你来这里是干什么的吗？”

“喂！你们在这干什么？这里禁止进来！”远处有几人喊着，跑了过来。

等他们靠近以后，红焰灵示意陆星明他们向后退，陆星明眼神寻问需不需要把枪拿出来，红焰灵微微摇头。

“这里不能进来，请你们离开这里。”领头的一个人神情严肃的说道。

陆星明借此

（本章未完，请翻页）

时间观察了他们，除了领头的以外身上挂着陆星明所不认识的枪，其他人手里拿着长刀或者铁棒。

“为什么这里不能进来？你们又是谁？”红焰灵说道。

“爸！”何雅清突然叫道，“真的是你，爸！”

何雅清激动的走上前。

“雅清！真的雅清！”穿着深黄色衣服的中年男子激动的喊道，他扔下了手中的刀，上前拥抱自己的女儿，最里一直念叨着，“雅清，真的是你吗？我没在做梦？”

“是我。”何雅清放声大哭了起来。

父女两人紧紧相拥，仿佛一切都在是做梦一样。陆星明他们知趣的没有打扰他们，静静的待在一旁，看着这温馨的一幕。

“妈妈呢？”何雅清突然问道。

“放心，你妈妈现在很好。”中年男子流着热泪笑着说道。“好了，先等等，还有其他人在看着呢。”

何雅清擦着眼泪，转头看向陆星明，“小陆哥，这是我爸！”

陆星明愣了一下，说:“你好，叔叔。”

“还有这是红姐。”何雅清给他父亲介绍道。

“你好。”红焰灵笑着说道。

“你好，你们好，我叫何文，是雅清的父亲，谢谢你们照顾我女儿。”何雅清的父亲乐呵呵流着眼泪说道。

“老何，你也别站在这傻笑，给我们介绍介绍。”旁边的人笑着说道。

“就是啊，父女重逢我都羡慕死了。”领头的男子笑着说道。

“这是我女儿，我找了好多天才找到的女儿。”何文擦着眼泪说道，又向陆星明他们介绍身边的人，“这是我们队长，虽然比我年轻，但实力很强。”

“你们好，我叫帆天。”身上挂着枪，领头的帆天说道。

“我们就不用他介绍了，我叫凝强，叫我凝叔就行，他们是明风和许迪亚两个很有勇气的小伙子。”凝强笑着说道。

“你们好。”两人说道。

陆星明他们也说了句“你们好。”

听着还有人在旁边哭，陆星明几人好奇的望着那个带帽子的女孩。

（本章未完，请翻页）

女孩擦着眼泪说:“别看我，我只是太感动，我只是路过的。”

“怎么又是你啊，我都和你这个小姑娘说了多少遍了，这里很危险，不要进来，如果你缺食物，可以加入我们。”帆天说道。

那女孩摇了摇头，“我才不加入呢。”说完便独自一人快速的跑着离开这里了。

陆星明有点奇怪，不由皱了皱眉头。

“奥，你们不用太在意，这里虽然有些食物，但确实很危险，这所学校已经发现三四只新的强壮怪物，我们是为了防止有人无端的死去，所以才在这里巡视。”帆天说道。

看着陆星明他们望过来不相信的眼神，帆天又接着说:“顺便在拿些必要的物资什么的。”

陆星明望向何雅清，何雅清看着她的父亲说:“他说的是真的吗？”

“是真的，这个学校除了我们以为已经没有活人了，其他的幸存者要么去别的地方，要么去了其他人建的安全据点，当然我们的安全据点人也是很多的，你妈妈也在那。”何文说道，“你和你的同伴放心好了，我们据点领头人物是治安局的治安官，他们是好人，对我们很好。”

红焰灵和陆星明对视了一眼，红焰灵率先说:“那么这么好的地方，那个女孩为什么不加入？”

何文被这个问题问的难以回答，“是因为……我们内部之前出现了一点问题。”

“还是我来说吧。”帆天说道，“我们的据点原先有两百多人，因为有一个蠢货，把怪物不小心引到了据点，造成了五十多人死亡，本来不应该死亡人数这么多的，这是因为被那个怪物抓伤以后只需十几秒受伤的人立即会变成怪物再攻击其他人，当时又是夜晚，所以……死亡的人数很多，最后导致周围的一部分人不再相信我们，也有的人自行离开。”

“就是你提到的那个新的强壮怪物吗？”陆星明问道。

“是的，没错。”帆天说道，“我希望你们能加入我们，我们食物和水很充足。”

何雅清看了看她父亲，又看了看正在低头思考的陆星明，略有焦急的两只手紧紧握在一起。

（本章完）

.