“我可以问一下关于那个新的强壮的怪物的情报吗？”陆星明抬起头说道。

帆天看了一眼何文，犹豫了一会儿说:“那样的强壮的怪物可以在雪地中奔跑，虽然没有其他普通怪物跑得快，但是这是在没有雪的情况下，我们现在在这么深的雪地奔跑速度根本比不上它，有雪的话普通怪物行动缓慢，也有的会丧失方向。”

“也就是说那样的怪物不怕水？”陆星明问道。

“没错，那种怪物皮糙肉厚，升高大约2.6米，全身覆盖了一层像是硬甲一样的保护层，没有枪械的话基本上难以对它们造成伤害。”帆天凝重的说道。

“我知道了，谢谢。”陆星明说道，“你先让我们商量一下。”

“好的。”帆天说道。

陆星明和红焰灵两人走到一旁。

“你是怎么想的红姐？”陆星明问道。

“现在这种情况，哪怕站在水里都不安全，我不想在看到有人死亡了。”红焰灵握着拳头说道，“我是有点想加入他们，不过在此之前我要先去他们的据点看看，看看是否足够安全。”

“你就不考虑其他据点吗？”陆星明又问道。

“有治安官的据点当然去治安官的据点，他们应该会有一些武器，况且之前发生那样的事，他们的防御措施应该更加完善。”红焰灵说道，“那你呢？你是怎么想的？你带的那几个小姑娘，你能保证会一直安全吗？何况其中一个小姑娘已经找到了她的爸爸。”

看着红焰灵望向自己不怀好意的眼神，陆星明已经知道她猜透了自己的心思，“我能怎么办？不加入的话只能等死，刚才我也观察过他们，他们是从内心为何文和何雅清父女重逢感到喜悦，想必应该不算是坏人，何况还有联盟的治安官。”

‘而且我现在已经没有更多的能力去保护她们了，手枪子弹只剩下5颗，又出现新的怪物，这是目前最安全的方法了。’陆星明叹了一口气。

“我先问问他们情况怎么样。”陆星明拿出手机发信息进行寻问，没过一会儿便收到了回复，“一切正常。”

“嗯，那就好，我就和他们先说说看。”红焰灵说道。

两人向着帆天他们走了过去。

“你们考虑了怎么样了？是要加入我们吗？”帆天期待的说道。

陆星明点了点头，说:“我们可以先去你们那个据点看看吗？”

帆天笑着说:“没问题，当然可以。”

“太好了，小陆哥。”何雅清笑着说道。

陆星明回应的笑了

（本章未完，请翻页）

笑。

……

一行人离开了文云大学，向着大门出口右转一条笔直的道路前进，一路上何雅清的父亲问了何雅清很多事，她含糊的回答，没有告诉她父亲关于陆星明他们之前具体的事情。

“好了，爸爸，等会见到妈妈再详细和你们说，不要再问东问西的了。”何雅清有点不悦的说道。

“你这孩子，老爸是在关心你啊。”何文看了一眼一言不发的陆星明，“有的男朋友就忘了老爸，唉。”

“爸！你在乱说什么？”何雅清红着脸说道，“我……我和小陆哥，不是你想的那样。”说到后面声音越来越低，低着头向前走。

“不是的你脸红什么？”何文说道，“等会儿，我要和你妈妈好好说一说。”

“爸！”何雅清红着脸说道。

“哈哈哈。”周围几人听的笑了起来。

陆星明则不吭声的向前走，‘我到底该不该说一句？没见过这场面。’

红焰灵这时凑近陆星明，小声的在陆星明耳边说:“小陆，你怎么不说话？这么好的机会，只要你说是，那个女孩就是你的了。”

“我靠，你在说什么？你误会了。”陆星明小声的回应道。

“我误会了？你红姐我看人的眼光是不会错的。”红焰灵顿了顿小声的说道，“该不会你看上其他的女孩吧？”

陆星明无语的摇了摇头。

“那你是对我有想法？”红焰灵有点惊讶的小声说道，“你小子死了这条心吧！如果我年轻一点或许被你骗到，但现在是不可能的。”

“我现在真没这个想法，我只想安安静静的待在一个安全的地方，每天有充足的食物和水就行。”陆星明小声回应道。

“你这小子骗谁呢？”红焰灵捂着嘴笑着说道。

他们穿过几条街道，又路过一家大型超市，几家餐馆和一个广场，来到了被冰雪所覆盖的长长的街道上，两边的路边上都种植了造型奇特的树木。

陆星明发现雪地上留有不同的脚印。

“再往前走，向左转个弯就到了。”帆天说道。

最后一行人来到了一个叫启星大学的大门口，大门口有两名持枪的人在守护。

“帆兄弟，你们怎么这么快就回来了？你们后面几人是谁啊？”其中一人说道。

“老何的女儿和她女儿的朋友，他们想加入我们，所以想先到我们安全据点来看看。”帆天说道。

“那你们稍等一下会儿。”那人说道，之后他拿出手机好像在发信息。

（本章未完，请翻页）

红焰灵这个时候把陆星明拉到一边，“你有没有带武器？”

“带了怎么了？”陆星明一想，“难道要搜身？”

“当然，这里应该没有安检仪器，应该会人为搜身，快点把你的武器给我。”红焰灵小声说道。

陆星明趁其他人不注意把手枪交给了红焰灵，“还不给带枪？”

“不要忘了，这里领头的可是治安局的人。”红焰灵把陆星明的手枪塞进衣服里。

“也对，之前还出了那么大的事。”陆星明默默地点了点头。

没过多久一个穿着黑色像着军用棉袄女性走了出来，腰间的枪套内还有一把不知明的手枪。

“你们好，我是联盟的治安官，我叫湖莉。”湖莉右手握拳平举在胸前，拳头向胸口中心轻微的锤了一下，然后贴紧。

“你好，治安官，我叫红焰灵，这两位是我的同伴，他叫陆星明，这个女孩叫何雅清。”红焰灵礼貌的把右手贴在胸口说道。

陆星明知道这两个动作是联盟的礼仪，一般都是用在正式场合，前一个动作是治安官或者联盟军队人员所做的动作，后一个动作是普通市民所用的动作。

湖莉点了点头，又看了看陆星明他们，“你们想加入我们之前，先参观我们的据点是可以的，不过要先进行搜身才能进去，这里面除了我们所允许的人员可以携带武器，其他人是禁止携带武器的。”

红焰灵点头表示了解，又对陆星明给了一个放心的眼神。

“你们两人跟我来。”湖莉看向红焰灵和何雅清说道，“帆天，他的搜身工作就交给你了。”她又看了一眼陆星明说道。

“没问题，您放心。”帆天说道。

‘气场可以啊，趾高气扬的。’陆星明心里有些不爽的想到。

“陆星明，请里配合一下，如果有武器的话就交出来，不然湖治安官是不让你进去的。”帆天准备搜陆星明的身。

“我身上加上背包里一共两把刀。”陆星明说道。

帆天搜了陆星明的身又检查了陆星明的背包，除了两把刀以外并没有发现其他武器。

“兄弟抱歉啊，这是我们这儿的规矩。”帆天把背包还给陆星明，又说:“刀，我暂时不还你，如果你不想加入离开这里的话，我会还给你的。”

“我明白。”陆星明说道，“那个湖治安官，我看她岁数最多比我大五岁，气势挺足的。”

“你可真敢说，湖治安官一直都是那样，你习惯后就好了。”帆天笑着说道，“我们进去吧。”

（本章完）

.