“哎，你先等等，陆星明是吧。”何文走上前说道，“我可看的出来，我家女儿好像对你有那么点意思，你若是对我家女儿有心就收起其他心思，当然你还得接受我的考验才行。”

“叔叔，你误会了，我和何雅清只是好朋友。”陆星明辩解道。

“好朋友？男女哪有什么好朋友。”何文像是一眼看穿陆星明有小心思一样说道，“你要是敢骗我女儿，对我家雅清不好，我是不会放过你的，你们之前对雅清的照顾，我也会好好感谢你们，但这是两码事。”

“好了，好了，老何，你也别吓唬这孩子了。”凝强拦在何文和陆星明之间笑着说道。

其他几人在旁边看的笑而不语，陆星明只能无奈的站在那。

等进入启星大学后，其他几人包括何文和帆天挥手离开，帆天带着陆星明在大学内参观。与其说参观不如说再找人，粗略望去，这所学校的占地面积决定不比文云大学少，甚至还多出不少，这不由让陆星明有些奇怪。

“我就喊你帆哥吧。”陆星明说道，“帆哥，这所学校这么大，守卫的人分散这么远，行吗？”

“所以我们要增加同伴啊。”帆天说道，“这样倒是也有个好处，如果怪物没有及时被击杀，也可以有时间通知里面的人躲避。”

帆天又说:“你放心，这所学校每个门都有人把手，虽然摄像头不能用，但外围都有人在巡逻，如果遇到紧急情况，也会放信号弹。”

“就不怕有人偷袭吗？”陆星明说道。

“谁要是敢不怀好意的进来，我们一定会让他有来无回。”帆天自信的说道，“再说，现在这个校区就属我们的武器最多，谁来就是找死啊。”

陆星明了解的点了点头。

两人踩着积雪走过一条长长的小路，穿过了两栋楼，来到了一个教学楼。陆星明看见何雅清和红焰灵正在等他们，她们的身旁还站着湖莉治安官。

“你们来了，那他们交给我了，你去忙你的吧。”湖莉说道。

“好的，您辛苦了。”帆天说完，转身像着原来的路回去。

湖莉看了看三人说:“你们跟我来，我们去大礼堂，我们的人大部分也在那里，何雅清你妈妈现在应该也在那等你。”

“我妈妈吗？太好了。”何雅清笑着说道。

陆星明和红焰灵对视了一眼，红焰灵眨了眨眼睛。

‘她怎么蒙混过去的？治安官搜身应该会更加的严谨才对。’陆星明有些好奇的想到，‘不想那么多了，只要枪没发现就行。’

陆星明他们一路跟着湖莉来到了一个食堂，湖莉转身说:“你们饿不饿？要不要进去吃点东西？”

“我们不饿，谢谢，而且现在吃饭时间有点早。”陆星明说道。

“也对，我看你

（本章未完，请翻页）

们背包里也装了很多吃的。”湖莉继续往前走着说道。

“不过我一直有一个问题想问问你，你可以认真的回答我吗？”陆星明说道。

“什么问题？如果是关于联盟为什么没有救援部队这件事，说实话我们也不知道。”湖莉说道。

“你们不知道？那我怎么在治安局里看到一个全息地图上，标志着风行区为救援地点。”陆星明说道。

湖莉听到陆星明所说的话停了下来，转身凝重看着陆星明。陆星明感觉被看的有点毛骨悚然，‘我该不会说错什么了？’

良久后，湖莉收回了锐利的目光，“你倒是很了解啊。”

陆星明明显的听到她话里有话，“灾难刚发生的时候，我和同伴去过治安局，里面没人，只看这条信息。”

“希望你说的是真的。”湖莉说完以后，继续向前走。

‘什么情况？’陆星明一脸茫然。

“小陆，你以前不会是得罪她了吧？”红焰灵贴在陆星明耳边小声说道。

陆星明直摇头。何雅清似乎有些担心他的样子，往他身边靠了靠。

走过三座教学楼，又走过两座桥，陆星明他们终于看到了大礼堂。大礼堂造型大气，外表奢华，墙壁和附近又有类似银河的装饰和地标。

“前面就是了，快点走吧。”湖莉说道。

“何雅清，你以前来过这里吗？”陆星明问道。

她摇了摇头说:“没有，我这是第一次来这所学校。”

陆星明点了点头，“快走吧，马上就能见到你妈妈了。”

“嗯。”何雅清开心的说道。

大礼堂外面早有一些人在等候，走近时，一个外表漂亮的女性哭着抱住何雅清，她声音带有痛苦的说道:“妈妈找的你好久，真是太好了，你没事。”

“妈妈，太好了。”何雅清哭着说道。

何文也眼睛湿润的抱住母女二人，旁边的人也为这一幕默默的流着眼泪。陆星明和红焰灵没有打扰他们一家，而是跟着湖莉进入了大礼堂，周围的人也笑着跟陆星明他们点头示好，他们也微笑着回应。

刚踏入大礼堂时，让他倍感震惊，眼前的各种雕刻品，还有各种艺术品让他无法用语言来形容它们的美。继续向前走着，陆星明这才发现这里的照明是靠着头顶上上空的一个巨大旋转的水晶，水晶晶莹剔透，美轮美奂。

‘真厉害啊，这世界的文化和艺术造诣居然这么高，还以为只是外表有些冰冷的高科技文明。真是不一样的视觉享受，要是没有发生陨石事件，估计我会想办法把这个世界都逛一遍吧。’

“好看吗？”红焰灵突然问道看着水晶的陆星明。

“嗯，好看。”陆星明点头说道。

“是我好看，还是它好看？”红

（本章未完，请翻页）

焰灵嘴角带着笑意问道。

陆星明想了想，“你们都好看。”

“小陆，你真不识趣。”红焰灵打趣道，“你有没有兴趣跟我学学？我教你如何在最短时间内抓住女人的心。”

陆星明摇了摇头。

“咳咳，这里就是我们白天集中的地方。”湖莉说道，“我们会定时安排人员，分配任务，这里面每个人都有事做，只要我们一直团结的运转下去，一定会等到联盟救援的那天。”

‘联盟救援？希望如此吧。’陆星明默默的想到。

之后，陆星明他们从大礼堂的另一个出口离开了那里，他们一直跟着湖莉走到了一个占地巨大的建筑物面前，门口有一个人拿着高科技步枪在守护。

“其实看到这么多，我有些好奇，难道这所学校没有发生怪物事件吗？我记得那天好像是在上课期间，学校应该有很多人。”

“这个嘛，其实也不是什么秘密，在雨水停下之后，这所学校的生还者基本十不存一，我们是用声音把大部分怪物吸引了出去，它们现在大部分在距离这里五千米以外的广场和街道上，这里剩余的怪物靠着下雪被我们解决了，当然那些怪物的尸体我们也会处理干净的。”湖莉娓娓道来。

“我听说你们之前出了一些问题。”陆星明接着说道。

湖莉看着陆星明皱了皱眉头，说:“我们第一个据点是商城，由于那个笨蛋，还有一些其他的原因，我们把据点移到了这里，这是我们第二个据点，我们不会让任何怪物或人来破坏我们的据点，如果那样，他的下场就会和那个笨蛋一样，被我枪毙。”

陆星明咽了一口口水，“你们清理怪物的效率真高。”

“塔瑞斯联盟的效率和执行力不容任何人质疑！”湖莉紧紧盯住陆星明说道。

‘我又说错什么了吗？’陆星明心中不解。

“湖治安官，可以继续带我们转转吗？”红焰灵轻声的说道。

“你们眼前的建筑物就是其他的原因，不过你们没有加入我们，我们是不会让你们进去看的。”湖莉说道，“好了，你们决定的怎么样了？那个女孩找到了她的父母，她应该会选择加入我们，现在就剩你们了。”

红焰灵看了陆星明一眼，陆星明点头示意，红焰灵说:“我们加入，不过我们还有些其他同伴，他们应该也会选择加入，而且我们还有很多食物。”

“很多食物？如果你们所拥有的食物及其他有用的资源足够多，我们也会给你们相应的待遇，列如，在食物不足的情况下，你们优先享受食物。”湖莉说道，“我们可以保证，我们定的规则所有人都能做到，也必须做到。”

“那，那事不宜迟，我们快走吧。”陆星明说道，“别忘了多喊几个人，东西有点多。”

……

（本章完）

.