陆星明把风衣后面的帽子带在头上，身形快速移动，顺便顺走了前几排电脑桌上虚影的酸奶。

出了图书馆后，陆星明想离开这里，可是一想到还有金色箱子没有开，他就有点不甘心，陆星明以前很喜欢玩游戏，这个自身带的能力让他联想到了游戏，“去找的话，有可能会被发现然后被抓住，如果金色箱子里的东西能摆脱我现在的困境怎么办？”

从早上到现在路星明没有吃一点东西，他现在饿的有点难受，躲在隐蔽的地方打开背包，喝着酸奶吃着昨天晚上发现的饼干。

“还是去吧，现在也没地方去，还被通缉了。”随手把酸奶玻璃空瓶和塑料皮纸扔进垃圾桶后，陆星明回忆起文气楼的方位，一路小跑过去。

到了以后，陆星明才确定是教学楼，没办法他只有等到学生们下课。之前在图书馆时，他听到铃声了，可是在不久前铃声又响了，所以陆星明为了减少不必要的麻烦只有先在附近瞎转悠搜集些物质，几块饼干可填不饱肚子。

欢乐愉快的音乐想起，“终于下课了，可以伪装成学生找金箱子了。”陆星明带着口罩，脚步轻盈的上楼梯，口罩是他在附近食堂发现了，他同时也发现其他的一些食物和一些简单的工具。

“一楼我刚才去过了并没有发现什么，位置又不给具体点，十几楼呢，还是两边的楼连在一起。”陆星明抱怨道，“仔细想想，我记得地图上应该是左手边的楼。”

突然天空中闪出十几道紫色的光芒，不一会儿十几道紫色的光芒拖着长长的尾巴就如同流星一般，划过天空砸向蓝星。

“轰”一阵阵巨响就如同冲击波一样席卷整个星球，陆星明所在的地方，大地微微颤抖。

……

“啊！”学生们惊恐万分，不停尖叫示范自己的恐惧的情绪，以为自己所居住的星球要被毁灭，当然这只有少部分，大部分还是带着激动和好奇的心里在网上发表着自己的所见所闻。

看到这彗星撞星球的景象陆星明有点懵逼，“我刚才看到了什么？”陆星明再看到周围学生们脸上表情各异的神情后，心中淡然一笑，‘见怪不怪，我都穿越了？’

‘现在还有最要紧的事呢。’陆星明不断的绕过人继续在各个楼层寻找金箱子。

这时学校的广播声响起，“同学们请注意，因为发生不知名的状况，请安全回到自己的宿舍，没有住宿的同学请到大礼堂集中，主老师们先到宿舍核对人数，再来大礼堂，记住所有学校有

（本章未完，请翻页）

关人员不准有人随便离开学校，违者处罚，我是学校校长行云之。”

听到广播声，陆星明也不理他，他原本就不是这所学校的，倒是其他学生们不急不慢的下楼，有秩序回到自己的宿舍。其中，有个体型很胖的男学生看陆星明和他们走的方向相反，还好心的提醒他，不回宿舍乱跑的话，被校长发现了是很难毕业的。陆星明只好用一句，东西忘记拿了，搪塞过去。

“哈哈，功夫不负有心人，终于把你给找着了。”看着眼前的金箱子，陆星明迫不及待的把手放了上去。

一瞬间，金箱子变成了一根细长的铁链子，很细很长，它被捆成一堆被透明皮纸包裹住，皮纸上没有特别的介绍，只有“细铁链”这三个字，看到后陆星明有点奔溃了，“一点用处都没了，还是普通的铁链，给我来根有地狱之火的铁链不行吗？”陆星明吐槽道。本来他还想能发现好点的东西，然后去找下一个，现在不用找了，“不是手套就是铁链，估计也不是什么好东西。”

因为现在教学楼里没人了，陆星明可以随意拿些自己需要的东西，他又回到之前去过的教室和讲堂拿了些水果罐头、鱼罐头和几瓶果汁，他还发现了几块蔬菜味的压缩饼干和一袋火腿肠，他把有用的东西都装进背包，多余的水和一些不久前发现的重量过重的工具都拿了出来，活动扳子和老虎钳之类的，就给自己留下一个尖嘴钳。

装了一些食物和水的背包，陆星明满意的离开了这所大学，铁链被他围在腰上，虽然很长但不是很重，冬天穿的皮靴也被他用皮靴自带的鞋带挂在了背包上，他现在感觉自己就是个流浪者，行走在空旷的街道上。

“空旷的街道上？”陆星明回顾四周才发现除了他和几辆稀少的车经过没有一个行人，“人呢？刚才不是挺多的吗？”

陆星明快速的向前走着，不一会儿感觉天空突然暗了下来，他抬头望向天空，天空中白色云朵不知什么原因都变成了暗紫色，一片乌云压顶要下雨的感觉。

“难道这个星球的乌云是紫色的？”陆星明有点无语的望着天空，‘倒是让我想起了一句话，下雨啦！回家收衣服啦！’

“哈哈。”他很佩服自己现在还能想这些，明明自己连去的地方都没有，“不管了，先去找个地方躲雨吧。”

“就去那那里吧，高架轨道，不是地铁就是高铁。”陆星明感觉天已经完全黑下来了，太阳已被完全遮住，能见度不足20米，不过根据刚才看到的巨大银色标志，陆星明清楚的记得方向。

（本章未完，请翻页）

“马上就要下雨啦，快跑！”在这期间陆星明还看见有几人和他的方向相同，“呼，看到人就好了，还以为就有我一个人呢。”

到达了目的地后，登上了科技风格的电梯进入了球体建筑，陆星明放眼望去看到到处都是人，站台的广播声也提醒着下趟能源动车到站的时间，中心墙上的巨大液晶屏幕上也显示着能源动车到站时间，还播放着陨石撞击蓝星的新闻。

不知不觉，周围的人渐渐多了起来。偶尔听到几句“你坐几号能源动车回家？”之类的。

“能源动车？算了，还是买张票吧，希望不要太贵。”陆星明小声的嘀咕道，“不过去哪呢？”

听着周围的吵闹声和不安的惊恐声，陆星明跟着指示牌慢悠悠的来到售票机前。

“哎，你刚才看到陨石了吗？”不远处一名手提公文包男子向另一人问道。

“当然！十几道啊！我还以为自己要死的呢！”穿着西服身材肥胖的男子惊恐道。

“我也是啊，工作刚做到一半，就突然出现这样的事，吓我一跳，一开始我还以为工作太累眼花呢！可是不久后听到一声巨响，地面还摇晃了几下。”

“我现在最想就是回家。”肥胖男子不停擦着头上的汗水。

“我也是，发生这样的事，老板直接先交我们回家休息几天等通知再上班。”

“呵呵，一样，现在网上新闻都说这件事，本来我想叫车的，不过你看这城市主要交通干道都堵起来了，所以打车到这，再坐动车回家。”说着，还给对方看手机上城市路线图。

陆星明边听边买着票，他买了张比较便宜的票，一张去新和区的票，从这里到那需要六十几站路。

陆星明也发现虽然新闻上都报道这件事，但陨石事故地点却一个都没说，‘要么是有人在刻意隐瞒，要么就是事故太大，怕造成民众恐慌。’陆星明拿出背包里的蔬菜味果汁喝了一口。

“怎么动车还没到啊？都超时十几分钟了！”有人不满的叫道，其他人也都纷纷不满呼喊道。旁边的工作人员，只好不停的安慰，希望大家能理解之类的。

陆星明则一个人拿着饮料靠在墙上，抬头看着透明的穹顶发呆，虽然黑压压的什么都看不到，现在人多，因为他的那班动车不久前才发车，所以他需要等待，还要排在好几车之后呢。然后陆星明陆陆续续的听到有人说没网络了，接受不到信号，中心墙壁上的液晶屏新闻报道也停止了，显示无信号。

（本章完）

.