“你们是说能源动车？”一个身材有点胖，手中拿着一把造型奇特的枪，胡子拉碴的男人说道。

“是的。”红焰灵点头说道。

他们从起启星大学出来后直至向着能源动车站，何雅清和她的父母相聚所以留在了据点，陆星明和红焰灵两人身旁跟着湖莉和她找过来的几个其他据点人员，两人配枪，其他的几人员拿着长刀或者改装的铁棍。

“怎么可能？不是动不了吗？”另一个拿着像是大型的热能枪的男人说道。

“是因为有些特殊原因才能启动的，等到了，让那个动车工程师自己跟你们解释。”红焰灵说道。

“还有能源动车的工程师？嗯，这样有独特技能加入我们越多越好。”湖莉在一旁说道。

一路上陆星明他们快步向着动车站前进，可是路面上的积雪也大大阻碍他们步伐的速度。就在这时，陆星明突然看见前方的街道上有些人，就在犹豫着要不要和对面避免接近的时候，据点两名拿起的快步走到前方，继续向前前进。

“跟上。”湖莉向陆星明他们说道，“不用担心，他们害怕的是我们。”

他们快步跟上，陆星明有些好奇的问:“他们是谁？”

“附近其他大学据点的人。”湖莉说道。

红焰灵有点不明白的说:“他们怕我们？”

“这是当然的，我们的据点实力可是附近实力最强的。”一个拿着改装铁棍的年轻男子说道。

“可不是嘛，我们据点有治安官，人数还多，又有枪，其他据点武器少的可怜，有的还是我们治安官给的，喊他们加入我们也不加，不知道他们在想些什么？”另一个拿着长刀的男子说道。

“好了。”湖莉示意他们少说几句。

等两对走近时，另一队突然调转方向快步远离了陆星明他们。

‘是害怕，是不信任吗？’陆星明看着他们匆匆的背影想到。

众人一路来到了能源动车站不远处，红焰灵也早已确认顺子他们的情况，在得知一切正常后，他们也加快了脚步。

进入了能源动车站，来到了动车站的上层站台，顺子和铁壳早已拿着枪在动车外等候，红焰灵在路上已经把之前发生的事简单的告诉了他们。

“你们来了，就是你们吗？”顺子率先说道。

“没错，是我们，首先说一下，你们要加入我们就先把手里武器交给我们，我们会分配每个人的职业和任务，如果你们还喜欢拿着枪，那得经过我们的训练和考验才有资格拿枪。”湖莉走到前面说道。

“你是谁？”顺子问道。

“我叫湖莉，是联盟的一名治安官。”湖莉略微严肃的说道。

“联盟的治安官？呵呵，我还以那些治安官都害怕的躲起来了，看来确实如此。”顺子不屑的说道。

“注意你的言辞，市民。”湖莉眼神不善的说道。

顺子一只手叉着腰，另一只手玩着手里的电磁枪，嚣张的说:“你又能拿我怎么样？”

“咚！”

眨眼之间，顺子就被湖莉放倒，还把夺过来的电磁枪对准顺子的脑袋，顿时两边剑拔弩张。

“铁壳，快把枪放下。”红

（本章未完，请翻页）

焰灵说道，“我们是加入他们而不是伤害他们。”

铁壳犹豫了一会儿，缓缓的把枪放下。湖莉松开顺子，起身对后面的人挥了挥手，后面两个拿枪的据点人员也放下了手中的武器。

“市民，加入我们就要服从安排，我们会尽一切可能保证每个人在这场残酷的灾难中活下去。”湖莉说道。

“那联盟的军队呢？！联盟不是有号称最强的装甲部队吗？对面这些恶心的怪物应该轻而易举！”顺子激动的说道。

“嗄！”动车站上层的站台，几只靠着墙边的怪物似乎要醒来。

湖莉迅速对身后拿枪的两位据点人员做出进攻的指示。两人得到命令迅速分开，五秒不到的时间内对着几只怪物精准爆头，全部击杀。两人手中的枪声轻微，似乎装了什么降低声音的装置。

‘这么厉害！这两人应该不是治安官，应该受过治安官的特训，也可想象，那种新的强壮怪物一定不好对付。’

“你现在冷静了吗？”湖莉说道，“不要让你的愚蠢去害死更多的人，不然你不配加入我们。”

顺子听到这话捂着嘴巴失声痛哭，声音沙哑的说:“对不起，大姐，对不起，铁壳，对不起，小陆，我对不起大家。”

红焰灵走了过去，安抚跪在地上的顺子，轻声的说:“这不是你的错，一切都过去了。”

湖莉对陆星明说:“动车上好像还有人是你们的人吗？”湖莉快速检查了电磁枪能量弹药，然后轻微的握紧手中的电磁枪。

陆星明见状立马说道:“哎，等等，他们也是我们的人，食物也全在动车上。”

湖莉随后示意陆星明喊动车里面的人出来，陆星明向里面的人挥了挥手叫他们出来。等人全部到齐以后，湖莉看了看几个女孩子，又看了看陆星明他们，“应该没有人的吧？”

“没有了，我们就这些人。”陆星明说道。

“小陆哥，他们是谁？”柔可玲站在陆星明身边说道。

“你们不用害怕，我是联盟的治安官，我叫湖莉。”湖莉向着他们做了一个联盟标准的礼仪动作，就和陆星明第一次见到她所做的动作一样。

“您好，治安官，是联盟有人来救我们了吗？那真是太好了！”福力德手舞足蹈自顾自的说道。

“我深感抱歉，联盟的救援部队并没有来到，我们只是由六名治安官为首组成的据点。”湖莉深感歉意的说道，“不过我相信，救援部队一定在赶来的路上。”

“什么？！不是联盟的救援部队吗？”福力德大失所望道。

“曲阳，你们几个去动车里检查一下。”湖莉说道。

“是，治安官。”曲阳说道，他拿着像是大型热能枪的武器，带着手持近战武器的人进入了动车。

湖莉转身望向陆星明他们，“你们手里的武器从哪里来的，我不想知道，既然选择加入我们就一定要按照我们的规矩来。”

陆星明连忙点头说是。‘这人绝对不好惹。’

十几分钟过后。

“治安官，里面发现了很多食物，大部分是动车站存储的食物，没有发现其他人或是怪物。”一个拿着长刀的人说道，“还有就是，食物有些多，我们这里人全部加起来一次

（本章未完，请翻页）

也运不完。”

“我明白了。”湖莉说道，“你去把曲阳喊出来。”

“是。”

曲阳那着枪出来以后笔直的站在湖莉面前，“治安官，您有什么吩咐？”

“你和王岩先把整个动车站的那些沉睡的怪物清理掉，给你们二十分钟时间，时间一到，不管有没有完成，准时在这里集合。”

“遵命，治安官。”两人异口同声的说道，他们拿着一把大型热能枪和一把造型奇特的枪前往了下层。

在这段时间里，陆星明被迪娜拉到了一边，她小声的说:“雅清呢？她怎么了？怎么没见到她？”

“别担心，她现在很好，她找到了她的父母。”陆星明说道。

“真的吗？那真是太好了。”迪娜开心的笑了起来，眼中还泛着泪光。

“嗯。”陆星明微笑看着她。

然后她这个好消息告诉了大家，大家也感到非常开心。

……

不知有没有到二十分钟，陆星明看到曲阳和王岩两人毫发无损的站在湖莉面前回报着什么。等他走进以后才知道，主要通道的怪物已全部毙命。

“曲阳你和其他人在这里守着，王岩跟我们回去再找些人来搬运这些物资。”湖莉说道。

“遵命。”曲阳说道。

“明白。”王岩说道。

陆星明上前小心的问:“那个怪物，要全部杀掉吗？不是很浪费子弹吗？”

“如果你不想浪费子弹可以用刀用棍去杀掉，但如果你运气不好的话，遇到沉睡中变异的怪物，一击不毙命，可能会起连锁反应，我们这里弹药多，没必要为了节省而犯险。”湖莉说道。

“那为什么要杀掉呢？”陆星明又问道。

“你该不会不知道吧？那些怪物有时候会自己醒，有的有自己的习性，有的会变得更加强壮。”曲阳抢先说道。

“就是这样，当然我们也不能随便浪费弹药，一切为了安全至上。”湖莉补充说道。

‘看来他们的弹药和武器一定有很多，武器给什么样的人，一定有他们自己的一套想法。’陆星明思考到。

……

眼看着已经到了中午，阳光并不强烈，可是天空中撒下一片片雪花，这样场景陆星明倒是第一次遇见，不过现在没有时间给他欣赏，按照计划，他们出了动车站后就一直向着据点方向前进，中途为了防止出现意外情况，湖莉让他们和自己跑步前进。

陆星明把背包交给了铁壳，自己背着罗兰兰在雪地里加速奔跑，不过有地方积雪深，不说跑了，走起来都很困难。

“哥哥你要不要休息会儿。”罗兰兰小声的问道。

“不需要，放心，马上就快到了。”陆星明有点气喘的说道。‘该不会体力还没完全恢复过来吧。’

穿过两条街道，陆星明终于看到了启星大学，可是远处的门外好像有八九个人在等着他们。

“呼，终于到了。”陆星明缓缓的蹲下腰把罗兰兰放下，罗兰兰似乎看到了陆星明脸上的疲惫，小心的擦着他脸上不停滴落的汗水。

陆星明刚想说什么，可是周围突然有一道刺痛的目光盯住了他。

（本章完）

.