‘不怀好意的目光，我到要看看是谁？’陆星明站起身来，朝着那到目光的主人狠狠的瞪了回去。只看见那男人从外貌上来看大概三十几岁，一脸正气的脸庞，坚毅的眼神，腰间还有一把和湖莉一样的枪。

两人闪电般目光紧紧的对在一起，丝毫不肯移开。周围人不自觉的看着两人，似乎猜测他们之间什么关系。

这时湖莉站出来有些好奇的说:“昊治安官，你们怎么了，之前见过？”她又把目光转向陆星明。

陆星明移开视线，看着湖莉自然的说道:“见过？怎么可能？”

“见过，当然见过。”昊治安官说道，他目光转向湖莉。

“怎么回事？”湖莉说道。

“你先说说他们是怎么回事？”昊治安官看向红焰灵他们说道。

“他们？他们当然是来加入我们的，应该有人早就告诉你的吧。”昊治安官没有说话，只是向身后的人看了一眼。

身后的人像是得到准确命令一样，瞬间举枪把陆星明他们包围起来。

“喂！你想干什么？”湖莉语气严肃的说道。

昊治安官没有理她，反而自顾自的说:“把你们的枪，背包全都扔在地上，举起双手。”

红焰灵皱了皱眉头，“铁壳，把枪扔了。”

铁壳一脸不爽的扔下手里的武器，众人也随后扔下自己的背包，举起双手。陆星明的心理略微有些紧张。

“他们就有一把枪吗？”昊治安官对着湖莉说道。

“还有一把电磁枪，不过在我这里。”湖莉拿出手枪给他看了一下，又收回到自己的衣服口袋里。

“你们两个检查他们的背包，其余的人盯紧，只要他们敢动一下就立即开枪，小女孩例外。”昊治安官指挥道。

几分钟过后。

“治安官，从他们的背包里发现了除了水和食物以外，还有八把刀，两个收缩铁棍，另外发现了几瓶挞米斯药水，k-乐药水，米莉瓦莉药水，福乐斯药片和便携式注射针管，其他都是些普通药剂和救援处理包。”其中一个人在所有东西检查完以后汇报道。

“果然如此。”昊治安官取出腰间的手枪，对准陆星明的脑袋。

“你干什么！”迪娜突然喊道。

“闭嘴！你们和他什么关系？”昊治安官问道。

（本章未完，请翻页）

罗兰兰这时冲上前，用自己的小拳头不停的捶打着昊治安官的身体，嘴里还哭着说:“你在个大坏蛋，快点放开我哥哥！”

“你要对小陆哥做什么？！有本事向我开枪！”柔可玲也哭着嘶吼道。

“湖治安官，把这个小女孩拉到一边去。”昊治安官面无表情的说道。

湖莉摇了摇头，把罗兰兰抱了起来，带到一边。罗兰兰此刻也奋力挣扎着，嘴里不停的说道:“你们这些大坏蛋！大坏蛋！”

湖莉轻声的说:“放心，你哥哥会没事的。”

昊治安官这时严肃的对陆星明说:“你到底是自由军的走狗还是莫亚帝斯的臭虫？”

陆星明被这话问的一愣，‘这句话我好像在哪里听过。’

“快说，你到底是哪方的间谍，说出来我就放了你，不说的话我就开枪杀了你。”昊治安官声音略带凶狠的道。

迪娜这时冲上来挡在陆星明身前，“你要想杀他的话，就先把把我杀了！”

周围人见这一幕愣的一下，晃动了一下自己的枪口。

“姐姐！”罗兰兰在远处叫道。

陆星明把迪娜推开，自己站在枪口前，“老实说，我并不知道你在说什么？我不是什么走狗也不是什么臭虫，我不是间谍，如果是的话我随便说一个就可以了。”

昊治安官突然笑了笑，“你是在害怕我，你说出来后杀掉你。”他又说:“我可清楚的记得你，在灾难发生的那一天，你被凌梦语大小姐通缉上了，而且联盟治安局的资料库里没有你的信息。”

“他只是失忆了，也许他只是普通的游客。”迪娜紧紧抓住陆星明的手说道。

“这么愚蠢的谎言你们都会信？”昊治安官摇了摇头说道，“你们也知道，三大势力地区都各有一两种特殊的疾病，每个人从出生开始就要进行预防注射，但只限当地所预防疾病的注射，虽然现在联盟与其他势力开放旅游，还进行商业合作，但各个势力对进入本土的其他势力人员都会严格调查，一般进入的人员必须得到当地势力的认可才能够接种预防的药剂，如果没在认可的情况下接种或者接种原本势力预防的药剂，将禁止进入当地势力。”

昊治安官接着说:“换句话说，他没有正规注射，这么明显的证据你们难道不知道？你们知道还帮他注射解毒剂，你们这是在包庇他，你们难道是

（本章未完，请翻页）

一伙的？”

“她们是联盟的人，我是在路上遇见她们的，我就一个人，她们和我没关系。”陆星明说道，‘怎么办，他不会真的把我给毙了吧。’

“我们和小陆哥是一起的，他才不是什么间谍，他救过我们的命！”柔可玲哭着跑向陆星明，抓着他的胳膊说:“我们走吧，我们离开这里。”

铁壳说:“小陆是好人，你们这样做和那些为了食物而杀人的人没什么区别。”

顺子生气的说:“什么治安官！有本事向老子开枪，老子怕你啊！”

红焰灵叹了口气，看了看自己的衣服说:“治安官，能不能把枪放下，有什么问题可以好好说。”她向前走了一步。

湖莉也说道:“昊治安官，叫人把枪放下，我们现在的任务是保护据点人员的安全和击杀怪物，他们已经加入我们了。”

“你早知道这小子是间谍？”昊治安官问道。

湖莉点了点头说:“第一次有点眼熟，后来才想起来。”

“你既然知道还让他加入？”

“他是人，你我也是人，我们的敌人是怪物和破坏我们据点的人。”湖莉说道。

昊治安官笑了笑，示意周围人把枪放下，“你还是没变，总是那么心慈手软，你应该明白我刚才只是试试他们。”他把枪重新插回腰间的枪套内。

罗兰兰这时也跑向陆星明他们。

他看着陆星明说:“你叫陆星明是吧，不过有一点还是不变的，你现在身份不明，不是联盟人员，不过你是人类，如果你做出破坏据点的行为来，我是不会留情的。”

“他才不会呢！”迪娜生气的看着昊治安官，又向周围人告知了他们之前所经历的事，红焰灵他们也在旁边做补充。

“没想到你还挺难干的。”湖莉笑着说道。

“嗯，既然这么能干，你去帮忙把你们那些食物送过来。”昊治安官说道，他又对其他人说:“你们几个也去，路上小心点，至于剩下来的人先搜完身在让他们进去。”

“小陆哥。”柔可玲伤心的看着陆星明。

陆星明看了看她，又看了看迪娜她们和铁壳他们，勉强笑着说:“放心，我很快回来。”

“快走啊，兄弟！”远处的人向着陆星明挥手道。

陆星明擦了擦头上的汗水跑了过去。

（本章完）

.