他们五个人一路小跑向往能源动车站。

“哎，前面的等等，他好像很累，我们先走一段路吧。”一个拿着长棍对着前面拿枪的说道。

陆星明气喘吁吁的向前跑了几步，停到他们身后，弯着腰疲惫的说:“抱歉，拖累你们了，咳咳咳！”

“不要紧兄弟，这附近除了怪物，没有人敢对我们据点的人怎么样，而且他们那里也有枪，就算不打也可以缩到动车里。”一个拿着造型奇特的枪的人，拍了拍陆星明的后背。

“你还好吧？你的脸色看起来很差。”另一个拿着高科技步枪的人说道。

“应该没事，我们快走吧。”陆星明擦着头上的汗水说道。

“那我们就就步行走快点。”拿着造型奇特的枪的人走在前面说道。

陆星明见状也快速跟上。

“我说，你叫陆星明是吧，你真不是我们联盟的人？”那着长棍的年轻人说道。

“我……我想是，可是我不是。”陆星明有点无奈的说道。

“什么意思啊？”那个拿着长棍的年轻人说道。

“羽翼，别问了，也许他有自己的难处。”拿着造型奇特的枪的人说道，他又转头看着陆星明说:“我叫冥新鹤，是这个小队的队长，你好。”

陆星明回应说:“你好，我叫陆星明。”

冥新鹤点了一下头说:“我看你脸色，你在注射药剂的时候，应该情况已经很严重了。”

“是的，你怎么知道？这样会有严重的后果吗？”陆星明有些忐忑的问道。

“我之前的职业是医生，现在是据点的一名士兵，你说的后果是有一点，这会让你的身体在运动的时候增加负担，不过这并不严重，你平时情绪不能太过激动，再加上不要过多操劳，休息几个月应该就没事了。”冥新鹤说道。

“谢谢。”陆星明点头道谢。

（本章未完，请翻页）

五人在接近动车站的时候，联系了站内的据点人员询问是否有什么特别情况，在收到一切正常的消息后，他们向能源动车站跑了过去。

来到能源动车站的上层，原先留在上层的人见到陆星明很是诧异，在经过简单的解释和了解以后陆星明和他们一起运送物资，因为有推车，还能改装成滑雪板的样子让运送物资变得轻松一些，不过由于食品物资太多需要分批运送。

“没想到都这个时候了，哎哟，累死了。”一个穿着黑色衣服的年轻男子靠着动车护栏坐在地上。

“我也来休息一会儿。”羽翼一屁股坐在地上说道。

陆星明拿出手机，看了一下时间13点56分。

“哎，你们别偷懒啊，在来回跑两次差不多就结束了。”冥新鹤说道。

“老大，你别站在说话不腰疼，我们可来回跑了好几次，连午饭都没吃。”一个拿着长刀，把刀竖立在地面上当作拐杖使用支撑着自己。

“好，行行行，那先吃饭。”冥新鹤和几个拿枪的看着他们几个一动不想动的说道，“陆星明，可以吃这箱子里的食物吗？”

“当然可以，这本来就是给据点的。”陆星明说道。

“能吃个饱吗？”羽翼期待的看着陆星明说道。

“滚蛋，给你吃个饱，你一人要吃三四份，一人最多拿一份，陆星明除外，这本来就是他们的东西。”拿着高科技步枪的人说道。

众人随后在箱子里翻找着，找自己喜欢吃的东西。陆星明随便拿了一份炖肉饭，虽然只是一份炖肉饭但它的肉块和米饭相当足，肉块鲜美而不肥腻，据上面介绍有各种各样的肉块，不过都是他没有听过的名字，这份饭带有小型自动加热装置，所以没有必要去动车里加热。

大口大口的吃着饭，不过这是陆星明吃着他最没有感觉的一次饭，他脑海里一直思考着，‘我现在就算安全了吗？’可是一想到自己的

（本章未完，请翻页）

身份不明，就感觉以后会被刻意针对。

“哎，陆星明，你以后就是我们据点的人了，你现在虽然身份不明，但是看在你有勇气救人的份上，我们这些人也不会刻意刁难你，我们相信那些女孩说的是真的，不然也不会为你挡枪口。”冥新鹤说道，“当然，也许据点的其他人知道你身份不明以后会排斥你，如果是那样的话，希望你不要介意，都是同伴，大家熟悉以后就好了。”

“我明白。”陆星明说道，‘不过他们说到底还是对我有戒心，言外之意就是告诉我不要挑事。’

陆星明吃完最后一口饭，‘不想了，现在只能顺其自然了。’

等所有人都吃完饭后，休息了一会儿又开始运送物资，在运送最后一趟的时候，那个胡子拉碴，身材有些胖，拿着造型奇特的枪的男人建议把这辆动车前的其他动车检查一下，寻找其他有用的物资一起带走。

其他人点头同意，陆星明也只好跟着照做，等冥新鹤那几个拿枪的清理完一辆动车后，其他人在进入清理后的动车站后搜寻有用的物资。‘他们还真是分工明确，也许加入他们也不错。’

其实陆星明在之前的那辆动车上每天都仔细的搜寻，可是发现的虚影大都是没有用处的，有用的也早已有替代品。在这辆动车上，其他人都先一步去了动车存放食物的地区，而陆星明则仔细的寻找虚影，看着地上倒下的怪物，他大步夸了过去，‘枪枪爆头，在静止和近距离的情况下我应该也能做到。’

在来到另一节动车上后，陆星明眼尖的发现，一个看似有用的虚影，远处看是一把匕首，它静静的摆放在动车的窗台上。陆星明前看后看，在反复确定没有人之后快速走到那个窗台边，走近时他才发现，这并不是一把普通的匕首而是匕首枪。在它旁边，还躺着四颗子弹，至于陆星明为什么第一眼就知道它是匕首枪，是因为它身上还挂这一个虚影标签，勉强能看清名字和简单的介绍。

（本章完）

.