陆星明小心的观察前后两节动车，在发现没人后，快速的把它拿起来，又拿起子弹塞进口袋里。他取下标签看了看，这是一把qsb11式匕首枪，使用的是5.8mm的子弹，上面还画着简易的使用方法，陆星明打开弹夹，发现里面没有装子弹，刚想装子弹就听见前方有脚步声，他连忙把匕首枪塞进两个柔软的坐垫之间。

“你在这里干什么？”羽翼说道。

“当然是在找有用的物资啊，也许能发现别人遗留下来的有用的物品之类的。”陆星明平淡的解释道。

“不用，现在只需要搜集食物就行了。”羽翼边说边向陆星明靠近。

陆星明连忙迈开脚步上前，“我们现在据点里很缺食物吗？”陆星明装着好奇的问道。

“我觉得好像不是很缺，不过那些拿枪的好像对食物都非常敢兴趣。”羽翼想了想说道。

“那就是应该在囤积食物。”陆星明又继续向前走去，“前面搜完了吗？”

羽翼这才反应过来，“都搜完了，看你没跟上来还以为你出了什么事？他们在下一辆，我们直接去下下辆。”

“嗯。”陆星明瞟了一眼这节动车编号，跟着羽翼下了动车。‘看来现在只能好好的搜集食物了，还有子弹，一定要处理好，像我这种身份不明的，一定还会搜我的身。’

等动车上的有用的物资全部搜集完了之后，陆星明他们带着物资离开了动车站，期间，陆星明以上厕所为由，把四颗子弹藏进了卫生间里。

在路上陆星明一直在思考两个问题，‘刚才羽翼说那些拿枪的对食物感兴趣，他们的实力那么强，这附近可以说是第一，而且这附近并不缺食物，超市，商城都有，哪怕有怪物也可以强打过去，而且如果他们仗着自己实力强，疯狂囤积食物，周围的人肯定要闹起来，或者被逼的没食物加入他们，可是周围人好像并没有什么反应，他们也不是强迫别人加入，这样看来，只有一种可能，对其他的人说是搜集物资，其实在隐瞒着另一种计划，而知道计划的人应该是那些治安官和那些拿枪的人。’陆星明笑了笑，‘希望是我想多了。’

‘这个匕首枪有特殊型号，我先前的

（本章未完，请翻页）

那把usp手枪只有usp，怪不得我感觉有点不对头，那把手枪弹夹能装填15发子弹，那本手册上写着的子弹型号是0.45英寸acp弹，可是据我所知一般usp手枪15发的弹药是采用9mm鲁格手枪弹，应该是弹药不同加上usp的枪的设计结构改变，导致手枪声音大，后坐力大，还有就是那个步兵地雷就是一行字没有特殊型号，难道我的这个虚影能力有的武器装备是同类型组合，有的是正常的型号吗？这应该是随机的吧，唉不管了，反正有武器用就可以了，想那么多干什么？’陆星明晃了晃脑袋。

“怎么了陆星明？我看你一直低着头很苦恼的样子。”冥新鹤好奇的说道。

陆星明抬起头说:“奥，没什么，我只是在想这样的日子还要过多少天，要是有救援来就好了。”

“一定有救援的。”冥新鹤回过头看着前方说道。

回到了启星大学后，没有出陆星明的意料之外，他果然又被搜了一次身。刚进去就看见远处有个人在看着他，他还向陆星明挥了挥手示意他过来。

‘怎么又是他，他又想怎么样？’陆星明看着远处的昊治安官心里略有不爽，不过却又无可奈何，人在屋檐下，不得不低头。他径直向着昊治安官走去。

走近时才发现那个昊治安官正在对着他笑，陆星明面无表情的说:“治安官，您想让我做什么？”

“不要对我抱有那么大的敌意，我们现在是同伴。”昊治安官微笑着说道，“你干的不错，希望接下来你能为据点贡献出自己的一份力量，这样大家也会更早的接纳你。”

陆星明朝着他的目光望向远处，看见了其他据点人员和迪娜她们真正望向这边。

“我知道，我会老老实实的做好自己该做的事，不会给你们添麻烦，而且能在这里安全的活下去，我已经心满意足了。”陆星说道。

“你清楚就好，对了，还没正式的告诉你我的名字，我叫昊行天。”昊行天说完就转身离开。

陆星明向着迪娜她们那边走去。

“哥哥！”罗兰兰喊道。

“小陆哥，你怎么样了，那个治安官，他对你说了什么？”柔可玲有些紧

（本章未完，请翻页）

张的问道。

“没什么，只是普通的问候。”陆星明嘴角略带笑意的说道。

“真的是这样吗？”迪娜看着陆星明的眼睛说道。

“当然。”

何雅清这时从她的父母身边走向前，低着头留在眼泪说:“对不起，小陆哥。”

“嗯？你道歉干什么？你怎么又哭了？是有人欺负你吗？”陆星明虽然心中已经知道何雅清的意思，但嘴上还是这样说道。

“没有人欺负我，我……我要是之前和你们一起回去就好了。”何雅清哭着有些痛心。

她的父母想上前安慰她，陆星明先行一步站在她面前，从腰包里拿出一颗这个世界所生产的糖果，抓起她的手，放在她的手心上，嘴里轻声的说:“你不用感到难过，你和你父母团聚是值得我们高兴的事，而且我们现在都没事，我们都很好，我们大家还会在一起的。”

“小陆哥。”何雅清这时突然抱住陆星明。

陆星明顿时不知所措，‘什么情况？这跟我想的不一样啊。’突然，他感到一股怒火般的视线，抬头望去，正看见何雅清的爸爸眼中冒火死死的盯着他自己。‘哎呀，完蛋了。’

良久过后，何雅清才红着脸松开。

陆星明有些尴尬的咳嗽了几声。

“好了，别装了，抱就抱了，你还装什么？”迪娜毫不客气的说道，“以后你最好老实点，不许再占雅清的便宜了。”

“我……”陆星明一时间不知道该说什么。

“我们大家可都看到了，抢位子，送礼物，说情话，最重要还当着人家父母的面，兄弟，我不得不佩服你，你这招实在高我学不会，有没有简单的一点的招数，教教我。”站在不远处的一个人笑着说。

“哈哈哈！”周围的人都笑了起来。

“哎哎哎，你们滚一边去。”一个头发花白，面容苍老的老爷爷走了过来，他看向陆星明他们，“你们别和他们一般见识，他们其实心里都羡慕着呢。”

“哪有啊，张爷。”周围的一个人说道。

张爷没有理他们对着陆星明他们说，“跟我来。”

（本章完）

.