一行人跟着张爷来到了大礼堂，此时在大礼堂内已经聚集很多人，其中有些人好奇的看着陆星明他们，张爷带着陆星明他们走向演讲台，演讲台上红焰灵几人也早已就位。

张爷带着稳重的步伐走向讲台中间，而陆星明他们则站在他身旁，张爷依靠着讲台上形状奇怪的发音装置，用自己洪亮的嗓音说道:“各位，从现在开始我身旁的这些人以后都将是我们的同伴，我希望大家能够和平相处，在这混乱不堪的城市内，在这充满危险和死亡的城市内，一起用携手前进共同克服难关。”

演讲台下的人们鼓起手来。

他顿了顿有继续说:“我知道，你们有的人已经知道今天早上在大门口发生的事，这件事也是关于他们的，我不管你们怎么想，从现在开始他们是我们的同伴，我们将不分彼此，这也是治安官们的意思，希望大家能够和平相处，如果有人有疑问或者有什么不满的可以和我说。”张爷看着陆星明他们说:“你们也像大家介绍自己吧，必进今后就是同伴了。”

接下来陆星明他们每个人简单的介绍了自己，演讲台下的人们也鼓起手表示欢迎。

陆星明简单的用眼睛扫视了台下的人们，可以看出男女比例差不多，‘从我进入这里到现在，那些拿枪的和他们的队员都是男的，也许还有女的我没看见，总体来说这个据点男的占多数。’

从大礼堂出来后，陆星明被人带到住宿区，安排了住宿。这里的住宿区不是宿舍而是大楼里的教室，不过里面桌子，椅子已全部被搬走，只有四个类似于野外生存的帐篷，他也分到了一个帐篷。

其余的三个帐篷早有人居住，都是男性，经过简单的介绍和交流，陆星明勉强和他们构成了友好关系。

‘没想到一个普通的交流居然这么累人，看来他们还是从心底排斥我，唉，一个好的开局都被那个治安官给毁了，我也是没想到这个世界各个势力的排斥这么大。’陆星明深吸一口气，‘现在只能走一步看一步，时间长了应该就会好一点了。’

陆星明之后便离开了住宿区，重新回到了大礼堂，看着大礼堂的人们在聊天，在玩纸牌或者在玩手机中自带的单机电子游戏，陆星明有些满意的点了点头，‘不错不错，看来从莫里区来这的决定果然是正确的。’

“陆星明你在这儿干什么？”铁壳说道，“快跟我来，大家都在外面等你。”

陆星明跟着铁壳来到大礼堂外，看见红焰灵正拿着自己的背包在等他，其他人也站在她身边。

“给，你的背包。”说完后，红焰灵还对陆星明眨了眨眼睛。

陆星明接过以后，打开了一个小口子，看着里面原封不动装满着食物，再用手伸进去摸了摸，直至摸到了冰冷的usp手枪，他嘴里

（本章未完，请翻页）

说道:“怎么？他们没把食物全拿走吗？”

“没有，背包里装着的食物留给我们了，但是背包里除了刀外还有其他的一些小道具都被拿走了。”迪娜说道。

“连玩具和烟火都拿走了。”陆星明摸索着自己的背包并没有发现自己之前准备的道具。

“现在那些都是危险品，当然要被拿走。”红焰灵说道。

她看了看周围又接着说:“那我们现在只能待在这里了。”

“嗯，待在这里也挺好的，至少会安全些。”陆星明说道，“对了，兰兰她现在谁照顾？”陆星明摸着兰兰的头说道。

“当然还是我们三个，我父母也会照顾兰兰的。”何雅清说道。

“你们现在是住在一起吗？”陆星明又接着问道。

“嗯，我们三个加上兰兰在一间教室里。”柔可玲摸了摸罗兰兰的脸说道。

陆星明看着罗兰兰天真无邪的望向自己，微笑着对她们三人说:“虽然这话有些迟，但我还是要好好谢谢你们，谢谢你们这一路上照顾兰兰，迪娜，何雅清，柔可玲谢谢你们。”

“兰兰已经长大了，不需要姐姐们照顾了。”罗兰兰稚气的说道。

陆星明摸了摸罗兰兰的小脑袋，微笑着说:“嗯，兰兰已经长大了。”

“还有这一路上也要谢谢红姐你们，如果没有你们及时伸出援手，我们几个人估计也不会平安到这儿，对于无冬和瘦子我内心感到愧疚……”陆星明伤心的说道。

“好了小陆，你的心意无冬和瘦子一定会感受到的，我和大姐，顺子也明白你难受的感情，可是事情已经过去了，逝者已逝，活下来的人一定要接着活下去，这样才能对的起他们。”铁壳拍着陆星明的肩膀说道。

“你说的对，我们现在一定要好好活着。”陆星明看着天边的夕阳说道。

“对！要连冬哥和瘦子那份一起！”顺子咬着牙说道。

红焰灵向前走了几步，回头说:“时间也不早了，大家都累了一天了，该去食堂吃晚饭了。”

陆星明重新背上背包和大家一起沿着夕阳的道路漫步向食堂走去。

……

夜晚22点45分，陆星明从帐篷里出来，轻声的走出了教室，来到了附近一旁的道路上，虽然路上的积雪有些深，但好在已经不下雪了，他抬起头望向天空，它是那么的干净，是那么的璀璨，是那么的明亮。

‘这应该是我第一次看见这个世界的月亮，不过真是没想到居然是蓝色的，看了人冰冰冷冷没有温度啊，不过其他的星星倒是五彩缤纷。’陆星明低下头向前走了几步，‘不知道家里人现在怎么样了。’

“那个，那个陆星明。”

陆

（本章未完，请翻页）

星明听到远处有人在喊他，他抬头望去，正看到下午时认识的张爷向他走来，他快步迎了上去。

“张爷，晚上好。”陆星明说道。

“你也晚上好。”张爷和蔼的说道，“你这么晚了怎么不去睡觉？”

“我只是有点睡不着。”陆星明说着，他又望了望天空中的明亮的月亮。

张爷望着天空中的月亮说:“今天的月色可真美，我真是老了，大晚上过了这么长时间才知道。”他随后摇了摇头。

“您，老当益壮，看着老，其实一点都不老。”陆星明微笑着说道。

“你也别恭维我了，我的身体我自己清楚。”张爷有些惆怅的说道。“那我在这里陪你多赏会儿月吧。”

陆星明没有说话，只是静静的看着天空中的月亮。

过了一会儿，张爷说:“现在时间不早了，你是时候该去睡觉了，明天估计会有点忙。”

陆星明点头笑了笑，说了声“再见”转身回去。

“下次别这么晚下楼了，这个时间点是禁止下楼的。”张爷在陆星明背后说道。

陆星明又说了声“谢谢”小跑着回去。

第二天清晨陆星明早早的起来，他在住宿区附近走动着，活动下自己的身体，其中他也看到有几个男男女女在和他做相同的事。‘早起的鸟儿有虫吃，虽然不能跑步，但活动下身体也是不错的。’

等到早晨7点30分时，据点的食堂才会开门，陆星明也迪娜她们也通过手机也约好一起吃早饭。

吃完早饭后便一起去大礼堂，接取据点给他们安排的任务。因为罗兰兰是个小孩子所以并不需要进行任务工作，大礼堂内也有几个和她同龄的孩子，孩子们在一起做着游戏，玩耍，有一个面色慈祥的妇人专门照看这些在大礼堂的孩子。

陆星明接到的任务是把一些金属铁片和一些金属物件通过一种特殊的焊接工具把它们连在一起，至于其他人的工作陆星明并不清楚，因为他接到任务就直接被领走。

看着周围人动作熟练的焊接，速度还很快，陆星明不由小心的焊接手中的物品，这个任务中有个规定每天焊接物品的数量，如果焊接的质量不好那就不算，如果超额完成任务也有根据超出的数量进行食物方面的奖励。当然陆星明是个新人，所以有三天的时间是可以数量不达标的，三天后如果还不达标就缩减食物。

经过一天的摸索，陆星明也逐渐学会使用手里的特殊焊接工具，他也从别人那里了解到，虽然每天去大礼堂领任务，但大部分人的任务基本都不变，除非那些外出搜集物资的人死亡，才有可能做些改动，虽然风险高，但那些人吃的东西是比在据点内的人员好一些的，而且有优先食用食物的权利。

（本章完）

.