几天过后，陆星明终于知道了什么叫食物差距，刚加入的时候他吃的和现在他所吃的完全不一样。‘怪不得那时候，那个叫湖莉的女人会亲自送饭来。’

在这几天里陆星明感觉到自己周围有若有若无的视线，所以他无法在这所学校内去找到有用的物资，而给自己的据点任务工作直至今天才勉强达到指定数量，‘真不知道这些是用来干什么的，用来防御？’

陆星明坐在大礼堂的一个椅子，无聊的打开手机，17点36分。又进入了一个叫“风雨”的群，因为能进入的群只有这一个。

——

冰块:这样的生活确实有些无聊啊！

饱餐一顿:没办法，只能这样了，独自一个很好危险的吧。

糊涂虫:有吃的就不错了，你们还抱怨，这里还这么安全。

冰块:确实这样，你说的话我无法反驳。

飞燕子:你们听说了吗？在别的据点里好像又有人死亡了。

水中的鱼:好像是有人没有了解好些怪物，才引发的惨剧。

画画:谁有水果罐头？我有一个辣鱼罐头，我想换一个。

花园里的花:我还剩一个，不过我不喜欢吃辣。

画画:兄弟你别这么小气啊，偶尔吃个辣的又怎么样，我可是有一段时间没吃到水果了。

——

“陆星明你怎么在这儿？”

陆星明寻着声音望去，“迪娜，今天的任务完成了？”

“我早就完成了，只是做分类和整理，其实还挺简单的。”迪娜走过来，坐在陆星明身旁的椅子上。

“我们，我们接下来会一直在这儿吗？”迪娜望头顶上那颗光芒四射的巨大水晶说道。

“这里不好吗？”陆星明把手机放回在衣服口袋里。

“挺好的，就是有些不习惯。”迪娜转望向陆星明，“我们以前……只有我们。”

陆星明没有立刻回话，他缓缓的缓缓的靠着椅背，叹了口气说:“我们最终要走出黑暗，去拥抱光明，我已经无法向以前那样了，现在的怪物越来越多，越来越强大，还有人心险恶，能到这里不用每天经常的担心受怕，我已经很满足，或许这里并不完美，但，这里至少是安全的地方。”

迪娜慢慢的依靠在陆星明的肩膀上，她轻声的说:“你说的我都知道，现在我……”

“迪娜姐，小陆哥！兰兰在找你们。”柔可玲迈着轻快的步伐走过来说道。

看见柔可玲，迪娜有些不好意思的起身，正襟危坐着。

陆星明好奇的说:“怎么了？”

“你们跟我过来就是了。”柔可玲拉着陆星明的手说道。

陆星明和迪娜两人跟着她走出了大礼堂，看见何雅清和罗兰兰正站在外面对他们挥着手。

走上前去，陆星明微笑着说:“兰兰，遇到什么开心的事情了吗？”

“哥哥，姐姐，把手伸出来。”罗兰兰说道。

陆星明好奇的伸出手来，罗兰兰在两人手里一人放了一颗糖果，嘴里开心的笑着说:“这是我帮那个治安官大姐姐的忙，她奖励给我的。”

“谢谢你兰兰。”迪娜笑着摸了摸罗兰兰的小脑袋。

陆星明也微笑着说:“兰兰，你真厉害。”‘那个治安官应该是湖莉吧，几天时间里就让讨厌自己的小女孩喜欢自己，手段还挺高的，希望别是故意的。’

……

一个星期过后，陆星明也逐渐适应了这里的生活，除了对食物有点小小的意见外，没有什么不满的。有时候吃这个世界所特有的食物时，口味上会很不习惯，可是没办法，不吃就得饿肚子，至于背包里的食物，陆星明没有动

（本章未完，请翻页）

，这是属于备用食物。

今天天气不怎么样，早上刚起床陆星明就看见外面下着鹅毛大雪，路面的积雪也更加厚了几分。搓了搓他自己冰冷的手，久违的带上那个帅气的手套，前往食堂吃早饭，然后便去大礼堂集合，领取任务。

“真没想到，今天的早餐竟然吃鱼，那个味道真是一言难尽，估计做饭的厨师，根本就没做过菜。”陆星明不满的，低声自言自语道。

来到大礼堂后，陆星明看到了迪娜她们和红焰灵他们，他们对陆星明打招呼，陆星明也一一回应。

“小陆，你今天做什么？还是和以前一样？”顺子说道。

“不清楚，估计和之前一样。”陆星明回答道。

“大姐和铁壳进入了搜寻物资的队伍了，不过不能拿枪。”顺子有些羡慕的说道。

“嗯，我是想拿武器带队伍，可是那些治安官说我还不够资格。”红焰灵有点抱怨的说道。

“外面很危险，你们可要小心。”陆星明提醒道。

铁壳点了点头说:“这点我和大姐都清楚，一开始有些不适应，不过现在已经好多了，不过可惜的是不能和大姐在一个队。”

“哈哈哈！”红焰灵突然笑着说道，“我们队可全都是女人，你要是想进来，我可以和那个队长说一说。”

“呵呵，大姐，你就别取笑我了。”铁壳摸着后脑勺说道。

“你也不小了，是时候找一个心仪的姑娘了。”红焰灵说道。

铁壳只是“呵呵”的笑着，好像很不好意思。

“小陆，你有没有兴趣啊？”红焰灵笑着还看了何雅清她们一眼说道。

“别，我现在这个任务就行了。”陆星明挥着手说道。

十几分钟过后发布人员终于来了，陆星明接到手中的任务居然是出去搜集物资。

“我的任务居然是出去搜集物资？”陆星明有些惊讶的对他们说道。

“这会不会发错了。”迪娜从陆星明手里拿过那张发布任务的纸条，她睁大眼睛看了看，任务指标后面清楚的写着陆星明三个字。

“应该不会错就是我了，不过上面写着c16小队，红姐，铁壳，你们知道吗？”陆星明问道。

“不清楚，我的是b06小队。”铁壳说道。

“我爸爸之前也是b队，不过现在已经没有接到搜寻物资的任务了。”何雅清说道。

“我的是a10小队，不过我知道abc分别代表这什么，a代表着突击和支援，b代表着防御和守护，c队代表着前线和探索。”红焰灵严肃的说道，“看来你被分到了一个比较危险的小队了。”

陆星明有些无语的笑了笑，“哈哈哈，没办法。”

“小陆哥，我去向治安官求求情，让他们把你的任务给换掉。”何雅清刚转身去找负责发布任务的人员时，就被陆星明一把拉住。

“不行，绝对不行。”陆星明坚定的说道。

“为什么？我也可以去啊。”柔可玲一脸难过的说道。

“现在我身份不明，如果我放弃这个任务估计会被赶出这里吧。”陆星明说道，‘不去的话，估计还会连累他们。’

“要是被赶出的话，我和你一起走。”柔可玲握着拳头说道。

“不要意气用事，现在这里可以说很安全，出去会很危险，我们现在可没有足够的武器和食物，让他们把那些东西给吐出来估计不可能的事，就算他们肯给，我们食物吃完还是要去外面搜寻的，况且现在又有新型的怪物，那点武器肯定不够。”陆星明说道。

他语气缓和的又说:“那些拿枪的都是受过治安官训练的，这次的行动肯定有计划，所以危险程度很低，而且你们也见识到我

（本章未完，请翻页）

的实力，放心没事，不用为我担心。”

“陆星明，你真的没问题吗？”迪娜担心的说道。

“你放心好了。”陆星明拍了拍胸口说道。

出了大礼堂，顺子他们去执行自己的任务去了，陆星明，红焰灵和铁壳在大礼堂外进行小队集合。陆星明用眼睛扫了扫，大概有八九只队伍，每只小队人数不超过六个人。

这时，红焰灵走过来对陆星明小声的说:“你这样骗他们真的好吗？c队可是死过几次人的。”

“不去不行，我总不能拖累你们吧。”陆星明说道，“我不去的话，其他的人估计会对你们有意见，别忘了，我们可是一起来的，我可是身份不明。”

红焰灵对陆星明笑了笑，“你的……带了吗？”

陆星明摇了摇头，“先看看他们会不会搜我的身。”

“我可没被搜身，她们已经确定我除了长刀外什么都没带。”红焰灵在陆星明的耳边小声说道，“小陆，祝你好运。”

陆星明微笑着点了点头。

“陆星明！过来！”不远处有人向陆星明喊道。

陆星明听到声音快步的跑了过去，只看见一个大约五六十岁的，留着胡子的男人拿着一把造型奇特的枪。

“你就是陆星明是吧？”那男人说道。

“对，就是我。”陆星明说完，还把手中的任务纸条给他看。

那男接过后看了看，然后把那张任务纸条撕毁了扔掉，“这里是c16小队，我们的主要任务是探索，搜集物资只是附带的，首先我先自我介绍一下，我叫牛敢石，是这个小队的队长。”牛敢石又看向陆星明身旁的三人说:“这三位是小队的成员，他们是，力高，米德和洛一科。”

陆星明看着身旁和他岁数差不多的三位男生说一句“你们好。”

三个人也勉强的笑了笑说了声“你也好。”

牛敢石看了看陆星明又说:“陆星明你先跟我来，你们三个去校门口等我。”

陆星明跟着牛敢石来了一个类似于存放器具的仓库内，看着里面各种各样的武器，陆星明有点惊讶。虽然这里面没有枪械，但有各种改装的近战武器，还有改装的投掷武器和一些其他的小道具。

“挑一件你喜欢的近战武器，其他的道具也拿一些。”牛敢石又从一个柜子里拿出一个白色的背包，“这是你的背包，如果你明天任务不是这个，这个背包就相当于送给你。”

陆星明接过背包，点头表示知道。他从近战武器里选了一根改装过后的铁棒，又拿了六个投掷用的小型响炮和一个可以音乐播放的盒子，因为这些道具旁边被人贴了纸条介绍，所以陆星明很清楚。

选好道具后背上背包跟着牛敢石朝启星大学门口前进。刚到大学门口，就有持枪的人员从安保室内拿来两个大背包，他对着陆星明他们说:“选中餐和晚餐的食物各一份，记住晚上20点30分之前回来，不然的话我们是不会放你们进来的。”

“知道了，你们每天都说烦不烦啊？”牛敢石不耐烦的说道。

“没办法啊，牛哥，上面给的任务我们必须完成，不然就没午饭啊。”那人有点沮丧的说道。

“行了行了，别跟我哭诉，这人是新人，让他多拿一点没问题吧？”牛敢石指着陆星明说道。

“没问题，没问题。”那人笑着说道。

陆星明和牛敢石分别各自拿了一份午餐和晚餐，似乎看陆星明拿的有点少，又拿了一份蛋糕塞进陆星明背包里。

“我们c16小队已经全部集合完毕，我们出发了。”牛敢石走出校门对着拿枪的据点人员说道。

“祝你们好运，祝你们满载而归。”据点人员说道。

（本章完）

.