陆星明几人背着背包拿着武器，跟着牛敢石在雪中前进。看着校门口越来越远，陆星明很是奇怪自己要去哪儿，但他并没有立即寻问，而是静静的跟着，因为现在还不是时候。

穿过几条街道，又沿着一条长长的街道一直向前走，路边大都是紧闭的店门，偶尔看见有几家开着门的，里面虽是灯火通明，但用眼扫过去，里面杂乱不堪。陆星明其实很想进去看看有什么有用的虚影，可是现在这种情况被人带着走。

“啊！”远方突然传出一声惨叫。

陆星明不由好奇的朝着左前方望去，没看到什么，被左边的大楼挡着，‘听声音，应该距离有些远，唉，估计……’

“陆星明！快跟上！别掉队。”前方的牛敢石转头喊道。

陆星明也加快了步伐，跟着他们身后。

“我们速度再快点。”牛敢石向后面说道，“我们接下来要去的是飞之歌楼顶，距离有点远，争取在10点30分之前到达。”

不知是不是陆星明的错觉，雪似乎越下越大，‘还真有些冷，要是现在能喝一杯热咖啡就好了。’陆星明活动了一下手指，‘现在的温度应该到了零下了，手套不保暖，早知道就用原来那一双保暖一点的手套了。’

“喂，那个……陆星明，你饿不饿啊？”陆星明前面的力高突然回头说道。

“啊？不饿，早饭虽然有点不合口味，不过我全部吃完了。”陆星明愣了一下说道。

“早上那条鱼，你也能吃下？！”洛一科有些惊讶的说道，“那些飞利鱼是原来加工配料，进行调味的，不知道那个人才找到一车冷冻的飞利鱼。”

这时前方的米德也说:“估计以后得经常吃了，不过你比我还厉害，我就吃了半条，你竟然全吃完了！”

陆星明这才知道，不是这个世界人的味觉有问题，而是那条鱼本事就有问题。‘还想着怎么打开这个有些冷漠的场面，看来得多亏那条鱼。’

“你们后面几个小子再说什么？有吃的就不错了，还挑三拣四的，给你饿个四五天，别说一条鱼，五条鱼都吃得下。”牛敢石说道。

“我只是抱

（本章未完，请翻页）

怨几句，老大。”力高说道，他从口袋里拿出几块袋装的零食，“老大你吃一块，你们也拿一块。”

“谢谢。”陆星接过看了看，没有立即撕开包装纸。

牛敢石边走边撕开包装，一口吃掉零食，“味道不错，你小子是不是背着我在哪偷偷拿的。”

“哪有啊，这些是我和其他人换的。”力高立刻说道。

陆星明撕开包装纸，从外表上来看是巧克力色，不过包装纸上写着奇米卡味，他把正方形的零食放进嘴里慢慢咀嚼，‘味道还不错，酸酸甜甜的。’吃完后舔了一下嘴唇，‘可惜太少了。’

五人继续在风雪交加中快步沿着街道前进着，在行走的一段时间过后，陆星明透过风雪可以看到，前方远处出现了一个巨大的拱桥，他没有地图，所以不知道那座桥通向何方。至于之前的电子地图已经被那些治安官们拿走了。

一步一个脚印，他们走向那座拱桥，就这这时，牛敢石突然向前跑去，陆星明他们也赶忙跟上。

“老大，这个脚印应该是不久前留下来的。”力高有些谨慎的说道，“就是不知道是人还是怪物。”

牛敢石有些不满的说:“当然是人，普通的怪物在雪里是行动不了的，那种强壮的新型怪物，它们的体型早就把鞋子给撑开了，你连这点都不知道吗？”

“对不起老大，我没见那种怪物。”力高有点害怕的说道。

“哼，可是我也跟你们说过那种怪物的体型吧。”牛敢石不满的说道，“要多动动脑子，不然连死都不知道怎么死的。”

“我知道错了，老大。”力高低下头说道。

牛敢石向桥上看了看，“走我们过去，这个步伐间距说明他走的很慢，我们追上去看看，若是对我们构成威胁就直接杀了他。”说完牛敢石头也不回，直接向桥上跑去。

力高，米德和洛一科拿着手里的近战武器立马跟上，陆星明愣了一下后，也反应过来跟了上去。

‘怎么回事？画风突变啊，不是治安官组成的据点吗？难道只是噱头？’陆星明心里有点忐忑不安。

一路上他们在大雪中跑着，陆星明还注

（本章未完，请翻页）

意到这座大桥下有一条宽阔的湖泊，两边的湖水一直连接到远处，不过他现在也没有心情和时间去欣赏这冬天的雪景了。登上巨大拱桥的顶峰，陆星明可以清楚的看见远处有一个穿着橘黄色衣服的人背着一个淡绿色的包，他正在缓慢行走。

牛敢石向看到目标一样继续向前跑了过去，陆星明他们也紧紧的跟着牛敢石。

“喂！你站住！”牛敢石举起形状奇特的枪对准那个人说道，“举起手来，不然我就开枪了。”

那人被这一声突然吓着举起双手回头，“怎么了大哥们？我只是路过，我背包里没多少食物，你们要是要的话，我全部给你们，别开枪。”

“你一个人在这里干什么？”牛敢石严肃的问道。

“我，我是出来找吃的，然后再顺便找一个安全又温暖的地方。”那人身体颤抖的说道。

“胡说，我们这个区，校区和商业区从来都不断电，找个温暖的地方直接去商业区找就行了。”牛敢石继续说道，“你走的方向是居民区，你如果不说真话我就开枪了。”

“别开枪！我说，我说，我是去找我以前的同学，是个女生，她现在好像一个人，不过我也不确定是不是她，我是看群里面有人描述周围的地点，我觉得很像我以前的同学，所以我想去找她。”年轻男子脸上疲惫，神色紧张，有些慌张的说道，他又补充了一句说:“我以前去过她家坐过客。”

牛敢石看了看他，“把你的背包扔过来。”

年轻男子表情难受，有些犹豫，但还是缓缓的脱下背包，扔向陆星明他们。米德蹲下身来，打开他的背包。

他接着说:“我两天就吃了一顿，这里面是我省下来的，你们……你们能不能给我留一点。”

“老大，没有发现。”米德摇了摇头说道。

“把背包还给他。”牛敢石表情略微缓和的说道。

年轻男子连忙接过扔向他的背包，有些紧张的看着陆星明他们。

“你还愣在这里干什么？快走啊。”牛敢石举着枪说道。

那年轻男子快速的背起背包，在雪中加速的向远处跑去。

（本章完）

.