陆星明看着远处男子的背影，有些不解的对牛敢石问道:“队长，为什么检查他的背包？他有什么奇怪的吗？”

牛敢石看着飞舞的雪花对陆星明说:“现在的这个世道已经变了，有些人故意装成弱小的背包者祈求别人的援助，他们的真实目的是抢夺别人的食物，有些人的背包里有炸弹，他们靠着那些自制的小炸弹来威胁和间接杀死躲在公共场所生存的人。”

陆星明听到这话表情有些凝重。

他又接着对陆星明说:“不过这些人只是一小部分，但是防人之心不可无，对待那些陌生人还是应当谨慎为好。”

牛敢石看了看他那块科技感十足的表，“我抓紧时间前往飞之歌楼顶。”

陆星明跟着牛敢石他们走了一条和那年轻男子完全不同方向的路，快步前往所谓的飞之歌。经过几条街道，看着周围不同风格的建筑，他很好奇那个飞之歌又是什么。

……

“快跑！快跑！”

“啊！”一声痛苦的惨叫。

“哥！”

“快跑！别回头！”

“啪！”“啪！”

“咻啪！”

远处传来的声音另陆星明他们神色紧张，牛敢石快速的对陆星明他们说:“跟我来。”

陆星明他们跟着牛敢石快步跑进了一个小道内，他们蹲下身体躲在垃圾箱后。陆星明现在大气都不敢喘，压住自己的呼吸声，因为他可以清楚的听到除了人还有一个东西往这边过来。

“嗄！”“嗄！”

六个背着背包的人从他们不远处跑过，他们的身后还跟着一个身材强壮，两米多高的紫色怪物，那怪物双脚在雪地里奔跑，速度丝毫不弱于前面那六个人。

“这就是强壮怪…”米德话还没说完就被牛敢石捂住嘴巴。

“啪！”

“啪！”

那六人似乎往后扔着什么东西，来吸引那只怪物的注意力，怪物只是晃着脑袋减缓了一下速度，然后又继续吼叫着追着他们。那只紫色怪物突然加快了奔跑的速度，前面六人有人紧急扔下背包，疯狂的向前跑着。忽然，陆星明看见其中

（本章未完，请翻页）

有人跌倒了，其中一人似乎要回去拉起他，但被另一人强行拽着继续向前跑。

“啊！”

那人还没有完全从雪地里站起身，就被身后的怪物飞扑，怪物一口咬住那人的身体，那人发出惨烈叫声，声音中似乎还夹杂着哭喊声。

“落花姐！”

“向前跑，看到……店没有，快进去！”陆星明模糊的听到远处的声音。

陆星明看着他们跑进了一家很远的商店里，而那只在雪地里的怪物在确定猎物死亡后，又继续追踪着他们，似乎要冲进商店。

“趁这个机会我们也快走。”牛敢石拍了拍陆星明点肩膀。

他迅速起身，跟着牛敢石他们沿着街道边向前跑去。

“过了前面那座小桥，在向右转，跟紧我，顺便注意周围情况。”牛敢石跑着说道。

“老大，前面有只怪物。”力高提醒道。

陆星明也看到一只紫色怪物正呆呆的站在雪地里，‘那应该就是发出那第一声惨叫的人。’

那只怪物呆呆的站在雪地里，不过它摇晃了一下自己的脑袋。

就在这时，肉眼看不见的自弹瞬间击穿了怪物的脑袋。牛敢石拿着造型奇特的枪边跑边进行了一次精准的射击。

陆星明心有余悸的看了一眼倒下的怪物，‘要是它突然叫一声那就完蛋了。’

一行人穿过小桥，又向着右边方向快速奔跑，在跑了一段时间后，他们停了下来，在一个大门紧闭的商店外休息了一会儿。

“呼，累死我了。”米德气喘的说道。

牛敢石看着气喘吁吁的陆星明他们说:“这点路程就累了，你们还需要多锻炼啊，别体力连我都不如。”

“老大你厉害，我们比不过你。”力高说道。

“老大，还有多久才能到啊？”洛一科上气不接下气的说道。

牛敢石看了看自己的手表说:“快了快了，我在给你们几分钟休息，二十分钟之内我们必要抵达飞之歌楼顶。”

陆星明打开自己的背包喝了一口水。他有些好奇的向牛敢石问道:“队长，如果刚才那只强壮的怪物攻击我们，你一把枪能搞定

（本章未完，请翻页）

吗？”

牛敢石看了眼陆星明说:“勉强能搞定，但我需要有人吸引它，如果有其他小队的队长，两把枪交替射击头部应该能轻松搞定。”

他又说:“刚才距离太远，我不能冒这个险，每个人的命都很重要，我们也一样，我是小队的队长，我首先是要负责你们的安全，如果再来一次，我还是会这样选择。”

“您别介意，我不是那个意思，我只是想知道那个怪物的强度。”陆星明说道。

“不要紧。”牛敢石说道。

陆星明又接着问:“我们这些没拿枪的，遇到那种怪物岂不是死定了？”

“不是有我吗？只要你们按照我说的去做，我保你们安全。”牛敢石说道，“你们手里的武器只主要是用来防人的，也可攻击那些普通的怪物，假如你被怪物咬了不是关键位置，还能反击和它同归于尽，当然有些人比如我们那些治安官，可以正面拿着近战武器击杀那些普通的怪物，如果你足够强，你也可以。”

‘这下我知道了，看来向这样的小队是在启星大学之后建立的，之前据点据点事件死了那么多人，应该是人们被突然袭击的慌张加上拿枪的人员实力不够。旁敲侧击应该比直接问更放下戒心吧，而且我本来就不是什么坏人，没办法，唉。’陆星明思考到，‘这个据点看了是不错的，至少人心不坏。’

大约一分钟过后。

“我们该出发了。”牛敢石说道。

十几分钟以后，他们跟着牛敢石终于来到了飞之歌。所谓的飞之歌其实就是娱乐休闲加各种餐厅的一座大楼。

陆星明看了一眼巨大标牌的飞之歌，‘希望里面没人。’牛敢石早在进去之前就和他们说过，如果飞之歌有人就和他们交谈，如果他们不同意我们进入就强行闯进去，任务为第一优先，其他的次之。

此时飞之歌大门是敞开的，里面灯光的灯光也都是亮着的，他们进去后在一楼就发现有几只缩在墙角沉睡的怪物，牛敢石一枪一个解决掉。在此期间，陆星明结合以前，发现有的商店灯光晚上会自动亮起，夜深了会自动熄灭，有的好像是感应灯只要光线不足便会自动亮起，‘看来以后行动得注意点了。’

（本章完）

.