经过近半个小时的搜寻和清理，陆星明他们在这个飞之歌的大楼里并没有发现其他人，大楼里所有的怪物都被牛敢石一枪爆头解决掉了，陆星明看着牛敢石的武器不由有些好奇，‘到现在都没换弹夹，那把枪到底能装多少颗子弹？’

飞之歌大楼里的怪物全部清理完毕后，他们来到了楼顶，从大楼楼顶俯瞰下去，一片雪白，没有什么新奇的发现，只是略有模糊的看见另一边街道上有几辆车，车顶上布满积雪。远处的风景除了高楼大厦外，被飞雪影响模糊的看不清。

牛敢石站在楼顶看了看飞之歌大楼周围街道的情况，从背包里取出一个仪器放在地面上，那个仪器底座是个圆形的底盘，上方呈现长方体，顶方又呈现圆柱体，他打开开关，仪器发出“滴滴”的响声，随后长方体慢慢裂开，分成四块，每块的内侧有红色灯光在闪动，圆柱体也慢慢打开，里面出现了一个类似于小伞一样的仪器，在自动来回旋转检测着。

陆星明看着这个特殊的仪器，有些好奇的问:“这个难道是什么探测装置？”

牛敢石点了点头说:“没错，这个是环境探测仪，可以自动扫描周围3000米以内所有东西。”

“连房子里的东西都能扫描吗？”陆星明又问道。

“这个仪器不能，不过联盟军方是有这种仪器的，而且范围半径可以达到15万米。”牛敢石说道，“可惜，不知道联盟军方现在到底在干什么，一群懦弱的家伙。”

“为什么要搜集附近街道的数据？”陆星明说道。

牛敢石看着陆星明眼睛说:“这是治安官们安排下来的任务，具体情况我也不是很清楚，还有提醒你一句，有些问题最好不要问。”

“明白，是我多嘴了。”陆星明往后退了一步。

十几分钟过后，米德有些无聊的在楼顶上来回走着，看了看还在工作的仪器，对牛敢石说:“老大，我们几个能在这座大楼里搜索一些有用的物资吗？”

牛敢石想了想说:“只能在这座大楼里，不许出去。”

“明白，老大。”米德有些高兴的说。

“我们去看看这里有什么好东西？”米德对陆星明他们说道。

陆星明拍了拍头上的雪，跟着他们下了楼，毕竟比起在上面看雪，还是大楼里面暖和。

“从一楼开始搜吗？”陆星明说道。

“不用那么仔细，我们这个队找物资只是附带的，其实不找也无所谓，我们只要完成好任务就行了。”米德说道。

“那我能找个地方坐一会儿吗？从早晨到现在为止一直站着，我想休息一会儿。”陆星明说道。

“当然可以。”米德说道，

（本章未完，请翻页）

“不过我跟你说，只要不把食物带回去找到的食物我们可以全部吃完，而且老大在上面，没人看着我们，这可是千载难逢，饱餐一顿的好机会。”

“等我休息好了再说。”陆星明说道。

“我也去休息儿，我腿有点酸。”力高说道，“那我们在三楼餐厅等你们，找到好东西分我们一些就行了。”

“那我和他去看看能找到什么好东西，如果好东西少，我们可要独吞了。”洛一科笑着说道。

“行，三楼餐厅再见。”力高说完就和陆星明乘坐电梯去了三楼餐厅，而另外两人去了一楼。

飞之歌的三楼其实有四家餐厅，陆星明他们选择了一个怪物尸体比较少的餐厅。这个餐厅的主调是暖色，餐厅的装饰和风格给人一种温暖和温馨的感觉。

陆星明随便找了一个位子坐了下来，“终于可以歇一会儿了。”

“哎，你这话可不要让老大听见，不然老大会不高兴的。”力高坐在陆星明对面，用手轻轻的敲打自己的腿说道。

“你好像比我还累啊，你们以前都是走这么远吗？”陆星明说道。

力高摇了摇头说:“不是啊，以前一早上还能歇几次，路程也没这么远，估计这次的任务很重要吧。”

看着远处倒在地上的几只怪物，陆星明说:“为什么把这座楼里的怪物全部杀死，这样不是很浪费弹药和增加任务时间吗？”

“不知道，老大每次到一个地点，就清理那个地方的怪物，不过这样也挺好的，这样也更安全。”力高说道。

陆星明若有所思的点了点头。他拿出手机，想看看周围附近人们在群里聊什么，然后他进入了一个叫“烧肉罐头”的一个群。

——

菜花酒:人呢？人呢？来交易啊。

罐头肉:交易？你之前没有听到惨叫声吗？

菜花酒:没，哪有什么惨叫声，你出现幻觉了吧。

湖边:我好像是听见了一声。

古鱼肉:什么叫声哪有啊？交易，交易，蔬菜罐头换一份包装好的烤香肠。

食物所剩无几:哈哈，你觉得有人会跟你换吗？

肉块有点凉:我换，用肉罐头可以吧？

古鱼肉:可以，地点时间私聊。

鱼肉挺好吃:没想到居然还有真有人去换。

菜花酒:两瓶波力斯拉果酒，是中瓶，我想换两盒肉罐头或者类似的，想要交易的可以私聊我。

零件:别人天天吃肉想换换口味。

飞鸟飞了:唉，我现在都饿了走不动了。

红薯饼:去找啊，有人组队吗？找食物平分啊！

（本章未完，请翻页）

飞鸟飞了:这附近有两只怪物，现在谁敢出去。

雪地里奔跑:我才出去才回来，找到整整一背包的食物，虽然大部分都是残羹剩饭，不过足够我坚持一个星期了。

——

“陆星明，尝尝看，我在那个柜子里找的。”力高抱着许多快小蛋糕放在桌上。

看着包装纸里面五颜六色的小蛋糕，陆星明好奇的问:“怎么会有这么多？”

“我哪知道，就在那个柜子里，里面还有其他食品的材料，不过现在大部分都不能吃了，小蛋糕我看过了，没过期。”力高说着，撕开包装纸，把小蛋糕一口放进嘴里，“嗯，好久没吃到蛋糕了。”

陆星明拿了一块粉色的小蛋糕，他吃了一口，味道非常不错，虽然不是他熟知的草莓味，但甜丝丝的感觉不比草莓味差哪里。‘这蛋糕味道像是现做的，不过保质期还真长，味道还真不耐。’陆星明喝了口水，又吃了几块小蛋糕。

没过多久，米德和洛一科也来到了三楼。他们来到陆星明他们桌前，“没想到你们都吃起来了。”米德说着，拿出了一些背包里找到的食物。

洛一科也从背包里取出部分食物，“没想到楼下的娱乐场所食物还挺多的，楼下还有，两个背包不够。”

“够吃就行了。”力高拿着一袋零食说道，“别吃太饱，小心跑不动。”

“就你一个人吃的最多。”洛一科毫不客气的说道。

“哪有，明明米德吃的比我多。”力高狡辩道。

这时，牛敢石背着背包从楼下下来，看着陆星明他们在吃东西，快步走过来，“找你们半天，发信息都不理我，原来躲在这儿吃东西。”

“老大，不能怪我们，我们一时间有点饿。”米德勉强笑着说道。

“你们现在还饿吗？”牛敢石突然严肃的说道。

众人放下手里的食物，摇头说道，“不饿。”

“不饿是吧，你起来，坐到那边去。”牛敢石放下背包对米德说道，“你们既然不饿，那这些就归我了。”说完牛敢石一口吃着小蛋糕，一口吃着油炸类的零食。

其他人面面相觑，看着牛敢石坐在那吃东西。

“哎呀，不吃了，在吃午饭就吃不下去了。”牛敢石摸了摸自己的肚子站起身说道，“我们快走吧，任务还没结束呢，我们下一个目的地是香海花园，距离这里大概2000米。”

“老大，今天的任务可真多啊。”米德有些抱怨的说道。

“不要跟我说这个，跟我说也没用。”牛敢石背起背包，拿起枪走向电梯，“把那些食物装好，快跟上。”

……

（本章完）

.