陆星明他们又一次在大雪中前行，这次的速度比第一次去目的地要慢很多，当然路上除了雪就是雪，偶尔看见街道上相撞在一起的汽车，至于里面的人陆星明没有看到，但这一路上也发现几只蜷缩在墙边的怪物，都被牛敢石一枪一个解决了。

他们向着西边街道一直走，街道两边的树不知不觉变多了起来，陆星明看着两边形状奇怪的树，不由得好奇这世界的生态结构又是怎样的。不过这个问题也没让陆星明多想，他还是默默的跟着他们朝那个花园前进。

过了两条街道，他们终于来到了那个香海花园，花园是开放式的没有设置任何的门，刚走进花园时，陆星明除了花坛里面的雪什么都看不到，‘大冬天的，还没到开花的季节。’

他们根着牛敢石向着花园深处走去，陆星明仔细观察周围雪地，除了他们的脚印外没有其他人踏入这里。

“我们去中心的花园广场就开始进行任务。”牛敢石边走边看着他手里的小型多边形电子地图说道。

“我好像问道一股香味。”力高说道。

“这个味道应该是红紫花开了。”洛一科说道，“冬天真是它们开花的季节。”

“要不我去摘几多花，回去送给那些好看的女孩们。”力高笑着说道。

“不许离队，现在所有人不允许离开我的视线。”牛敢石严肃的说道，“我有种不安的感觉。”

“老大，你可别吓我们。”力高扫视周围担心的说道。

牛敢石停下脚步，环视附近，“这感觉不会错的，我年轻时候在战场上被敌人死死的盯住时就是这种感觉，我们小心点。”牛敢石深吸一口气，握紧手中的枪，缓缓的向前前进。

陆星明有些紧张的注意着周围，“队长，要不我们今天先暂时撤退，明天再来。”他建议道。

“来都来了，怎么可能临时退缩。”牛敢石皱着眉头说道。

陆星明摇了摇头，‘死脑筋，命只有一次这都不知道吗？这个任务只是探测，无语。’他心里不舒服，可是又没有办法，只好跟着牛敢石。

其他三人左顾右盼，一句话都没说。

五人安全抵达了花园广场，广场上除了一些玩乐和健身器材没有发现其他人或者怪物。

牛敢

（本章未完，请翻页）

石这时长呼一口气，“那种感觉没了，呼，难道是我紧张过度？”他自嘲的笑了笑，“老了，老了。”

“你们就在这里，不要离开我的视线。”牛敢石边说着，边向广场中心走去。

陆星明他们连忙点头说了声“明白。”

看着牛敢石又打开背包，拿出那个仪器，陆星明环顾四周，‘这里有什么好探测的？世界都变成这样了，做这些难道有什么其他独特的含义吗？’

等仪器开始启动后，牛敢石招呼大家全都过去。

牛敢石看着阴沉的天空，伸手抓住空中飞舞的雪花，他平淡的说:“现在是12点14分，中午饭我们就在这里吃，吃完以后，任务结束后我们立即离开这里，回到据点去。”

陆星明他们点了点头。

“那好，我拿枪守卫，你们先吃。”牛敢石拿着枪说道。

“好的老大。”米德说道。他把背包打开拿出准备好的午饭。

陆星明也从背包里拿出午饭，两块面包加一块蛋糕，还有个自热包装饭，陆星明觉得在这种空旷的环境下，那个自热包装饭还是做晚饭比较好。

“队长，多谢你早上帮我多拿了一块蛋糕。”陆星明说道。

牛敢石看了看陆星明，“没事，都是一个队的，你也喊我队长，我自然不能亏待队友。”

陆星明又说了声，“谢谢。”

陆星明快速吃完了奶油水果蛋糕，两块味道有的奇怪的夹心面包也大口大口的吃着。其他三个人有的吃自热包装饭，有的吃蔬菜和肉混合的饭卷，有的吃自带的保温的肉汤。

‘伙食真好，果然和据点里的食堂没得比，这也叫危险系数和待遇成正比吧。’

等陆星明他们吃完，牛敢石才开始吃饭。他们分成四个方向，分别距离牛敢石有30米远，警惕着周围动静，牛敢石则在中心吃饭，如果突然出现什么意外，既为其他人争取时间，也能让牛敢石拿枪进行反击。虽然这个做法对运气不好的人有的残忍，但这也是没办法的事。

陆星明警惕着周围，但凡有一点不对近，他决定先跑为妙。内心煎熬了五六分钟后，陆星明终于听到指示，回到了牛敢石身旁。

‘这种感觉真不好，怪不得之前群里有人说这是在卖命，唉，想想

（本章未完，请翻页）

这也是没办法的事，想要在大部分时间内确保安全和补充足够的食物，就必须完成据点里的任务，更别说我这没身份的人。’

随后近三十分钟内，陆星明他们在雪中漫长等待着仪器工作完毕。他又拍了拍头上的雪，活动着冰冷的手指，‘到底什么时候才能结束啊？’

“滴滴！”仪器发出声响。

“任务完毕，大家准备回去。”牛敢石关闭仪器，把仪器放回了背包内。

‘终于结束了，冻死我了。’陆星明重新打起精神，在雪地里跳了两下，活动活动自己的双腿。

“我们走吧，路上也要注意安全，不要放松警惕。”牛敢石说道。

陆星明他们跟着他快步离开了花园广场。

就在这时，陆星明他们清楚的听到远处，在前方14点方向发出的怪物吼叫声。

“嗄！”“嗄！”

声音越来越近，似乎正向这边移动。

“愣着干什么？还不快跑！”牛敢石说着，带头转身向着花园的另一条有着树林的小道跑去。

陆星明他们连忙跟上，丝毫不敢大意。

“嗄！”

后方的声音似乎又近了一分，陆星明的心脏也“砰砰”直跳。穿过树林，踏上被冰雪覆盖的花丛，陆星明他张开手臂控制身体平衡，在雪地里艰难的向前跑着。

这时，牛敢石突然向前方喊道:“快跑！快跑！”

陆星明向前看去，发现一个穿着粉红色衣服，背着红色背包的女生正在摘采树上红色的花朵。

那女生反应过来，看着陆星明他们正在雪地里奔跑着向她过来，紧张的说:“你们想干什么？”

“笨蛋，快跑！后方有怪物！”牛敢石说道。

陆星明心里有一瞬间有点无语，‘声音不能小一点，深怕怪物听不见吗？’

“你们在说什么？什么怪物？”女生看着他们越来越近，手中拿着刚采的花，后退着说道。

这时她向陆星明他们远身后远处的树林一看，一只身高两米多，体格强壮的怪物，正快速的向着这边跑过来。

“啊！”女声尖叫道。

“嗄！！”女生叫喊声，似乎让怪物变得也更加兴奋。

（本章完）

.