突然，外面下起倾盆大雨，还伴随着电闪雷鸣。

“下雨了，下雨了。”有小孩子欢快的喊道。

“奇怪，这雨怎么是紫色的？”有人盯着玻璃窗户说道。

“紫色？”陆星明走道玻璃窗前，发现下的雨水还真是紫色，‘紫色的雨水该不会和陨石有关吧。’陆星明联想到了之前陨石划过天空的那一幕，那些陨石也全都带紫色的光芒。

“该死！怎么上不了网？”有年轻女孩叫道。

“早在几分钟前就上不了网了，我猜啊，一定是这场雨的问题。”穿着有点像嘻哈服饰的年轻男子说道。

“不可能，我们联盟的信息技术最强，即使是再大的雨也影响不了信号。”一个戴着眼镜的男子一只手抵着下巴说道。

“那我就不清楚了。”那男生双手摊开说道。

陆星明向他们这边移了移听着他们讨论，反正他现在有点无聊。

“你们说，会不会是陨石的关系。”一个穿着红色兜帽衫背着青绿色的双肩包的年轻男子说道。

那带黑框眼镜的男子推了下眼镜，思考了一会说：“也不是没有这可能。”

“你们聊这些有用吗？还不如想想怎么回家。”旁边一个看样子活力十足的短发女孩抱怨道。

周围其他人也在不停的讨论到底是怎么回事，为什么连电话都打不了，有人甚至想冒着大雨，找个地方打车。陆星明看着有几人陆陆续续的往能源动力车站外走。

“啊！”

“啊！”

“啊！救命……”

陆星明听到了几声痛苦的惨叫，还隐约听到一声救命。疑惑的他立即向声音来源处快步走去。周围人也听到了，也好奇的跑了过去查看情况。

站在在玻璃通道上，陆星明透过玻璃，只看到那刚才出站的几人倒在紫色的雨地里一动不动，脸上全是痛苦的表情。

“大家让一让！”几个工作人员立马上去查看他们的情况。刚一出站口，雨水瞬间打在了他们的脸上和身上，和刚才那几人一样，再发出几声痛苦的嘶吼声便一动不动的倒在地上。

“啊！”尖叫声，吵闹声一时间充满整个通道，另外的几个工作人员立马安抚众人情绪，叫大家先回到站内，可是声音已经引起站内其他乘客的好奇，有人想看到底怎么回事，有人想回到站内，一时间挤在一起。叫骂声，劝导声四处响起，可是还抵挡不住部分人的好奇。

几阵狂风呼啸，雨水猛烈的拍打陆星明身后的玻璃墙上，因为为了更好通风和观景的原因，所以这条长长的通道两边都用透明的玻璃墙进行围栏，玻璃墙的顶端并没有与建筑顶部相连接留有几米的间距，紫色的雨水随着风打了进来。

“啊！”

“好难受！”部分雨水直接打在一些的身上和衣服遮挡不到的脸上，手上。顿时，痛苦的吼叫声，惊慌的尖叫声，使得人们争先恐后的向站内挤去，那些沾到雨水倒在地上的人还有由拥挤被推倒的人，被人们前赴后继的踩踏。

这些都被陆星明看在眼里，他没有和其他人

（本章未完，请翻页）

一样拼命的挤到站内，而是蹲着护着头，背部紧紧的靠在玻璃墙壁上，因为风是往一个方向刮的，陆星明又背靠迎风面的墙所以雨水没有打到陆星明的身上，蹲下来虽然有点不明智但这也是为了减小被雨水淋到的可能性。

‘还好我机智，如果摔倒被踩踏那就麻烦了。’陆星明心中默默为自己冷静点了个赞。

等到通道里的人全都走光，除了被人踩踏痛苦哀嚎的人和被雨水砸中的人倒在地上，陆星明紧紧贴着迎风方向玻璃墙壁蹲下来快速前进。

……

在动力车站内，人们惊恐讨论着刚才发生的事，不清楚情况的人又想去玻璃墙通道看看，但又害怕。

“那雨水有毒！”

“是啊，只要碰到就死。”

“一定是陨石！一定是陨石！不然雨水怎么可能变成紫色。”

人们议论纷纷，更有人说这是神明的惩罚。

……

不管站内的人说什么，现在陆星明也听不到，他现在只听到风声、雨声和自己的心跳声，他非常害怕风向突然转变，所以他抓紧时间向前进。

“虽然没被踩成肉饼，但我也不想这么快就结束。”陆星明想释放紧张的情绪而嘀咕道，看到身旁趴在地上不断哀嚎的几个人，陆星明想要帮助他们但却无能为力，‘现在最好的方法是进到站内拿遮挡雨的衣布披在他们身上，再抬回动车站内。’

“呼~呼！”忽然，狂风呼啸声变强，陆星明现在只能靠着耳朵确定风向没变。陆星明心中不断祈祷风向不要变，因为不断有雨水通过玻璃墙上方几米的空隙打在道路中间和陆星明的另一侧方向，“以我现在的反应速度想要跑到另一侧很困难，拜托，老天给我点面子。”

最后，经过不断的心里挣扎和暗示，除了风变强外，风向倒是一直没变，陆星明也顺利通过那条长长的地狱般的走道。

整里下衣服，陆星明拍了拍胸口，又突然想起来还有人倒在那条通道上，便回过神来准备快速告诉这里的工作人员，总不能见死不救。

“快看，有人出来了！”有人朝陆星明叫道。

“他怎么没事？”

“刚才我最后一个出来，不是没人了吗？”

陆星明也不管别人对他的好奇和猜测，立马找到刚才穿着一样制服的人员，快速的说:“通道内还有人，被刚才推到踩踏的，他们还没有被雨淋到，穿好雨衣，皮肤不要裸露在外面就不会受到雨水影响，快把他们救出来！”

年轻的工作人员还有点没反应过来，在一旁年纪较大的工作人员说:“先生，你说的是真的吗？小笑，这到底怎么回事？你不是告诉我除了被雨水淋湿倒下的就没有人的吗？！”

“真是的，如果你们不去，把雨衣给我，你们应该有雨衣一类的东西吧。”陆星明有点焦急的说道。

“先生，您不要去了，交给我们，照顾好每位顾客是我们的职责。”说完，年纪较大的工作人员立马招呼几名其他工作人员，去旁边的工作站穿好雨衣封好手部和脸拿着遮挡雨布和挡板去救人。

看到后，

（本章未完，请翻页）

陆星明也长呼了一口气，虽然戴着口罩呼气有些难受，不过心里觉得舒畅多了。‘看来现在没雨衣是寸步难行。’

“这人不简单。”戴着眼镜的男子嘴角上扬，笑着说道。

“你是怎么看出来的？不过我倒是觉得他黑猫样子的口罩倒是很可爱。”短头发充满活力样子的女子说道，就是刚才说没网络的那个。

“刚才我也去那边了，后来突发情况，我差点跌倒。”黑框眼镜男子揉了揉自己的膀子，继续说:“他却能这么冷静从容不迫的最后出来，出来后不顾生命危险又想救其他人，说明他具有冷静、勇气和善心，最重要的是他有敏锐的观察力。”

如果陆星明听到这话心里肯定很开心，从来都没有人这么夸他。

“呵呵，我觉得他只是运气好而已。”穿着一身黑色衣服的年轻人听到讨论声，在旁不爽的附和道。

陆星明走到角落里拿着刚买的车票发呆，不久后除了被雨水淋湿皮肤的人，其他被踩倒地不起的人都被动车站的工作人员抬了进来，陆星明认为他们也是害怕沾染什么，所以没有抬皮肤被雨水打湿的人。哀嚎声不时响起，陆星明看到一个拿着大的医疗急救包的工作人员上去帮忙救治。

陆星明无聊的在动车站内闲逛着，等他下了几层电动扶梯才发现不只是上层有动车，地下也有。‘怪我不得我的票上写着上层动车，这里的人倒是挺少的，也对，现在信号全断了，动车估计也不会抵达到站口。’陆星明想着，‘反正也无聊，试试找点东西吧。’

在地下动车站台，上完厕所后，陆星明顺手拿了些手纸，‘罪过罪过，我也知道这样做不道德，但也没办法，身处困境啊！’陆星明心里默默的忏悔想着。不过陆星明发现了一只虚影钢笔，虽然对他没什么用，但他也好好的收了起来。

走到地下动车站站台的尽头时，陆星明不禁感叹道：“这么长的站台倒是第一次见到，那什么能源动车也这么长吗？”

“嗯？储物清洁室？”陆星明看到右侧门上有个储物清洁室的牌子，打开门时却发现门没锁，左瞧右瞧发现没有人看自己便悄悄的溜进去。

陆星明进去其实是为了寻找一些补给品把背包装满，“自己都被通缉了，唉，又没钱，要不然我坦白从宽吧，毕竟我什么事都没做过。”陆星明脸色有些难看，他现在只想回家，可是又回不去。

“这是什么？一盒治疗咳嗽的药。”陆星明连忙收了起来，毕竟虚影药物可是他第一次发现，在药物旁边还有两捆纱布，陆星明赶紧把它们塞到背包里。因为这个房间内灯还亮着门又没锁说明之前是有人的，他想在别人进来之前把物资先搜一遍，可是除了药和纱布外陆星明没有其他发现。

不过陆星明注意到房间内放着许多不同的清理工具，墙上还挂着几套保护严实的清理服装，从头到脚全都包裹住，嘴部还有个类似空气净化呼吸器的东西。桌子上有一张地下能源动车的线路图，图上有许多地方被人标记，陆星明猜测这是一张需要人工清理垃圾的地点，虽然图上没有金色问号，不过他却发现地下动车线路图上每隔一段距离都显示着通往上方道路的出口。

（本章完）

.