“还不快跑！”陆星明喊道。

女生反应过来立刻向后方跑去，陆星明他们也加快速度，‘快点，快点。’陆星明内心焦急的喊道。

“去前面的街道上，我来想办法击杀它。”牛敢石说道，他回头看了一眼陆星明他们，“小子们，刚才没吃饭吗？跑的都没老子快，快给我跟上！”

经过一段时间的奔跑，每个人在雪地里奔跑的速度基本上可以看出来。牛敢石跑的最快，其次是陆星明，随后是米德三人，最后一个是那个女生。

“等等我，你们跑慢点！”女生边跑边哭喊着。

“跑不动，就把背包扔了！”陆星明向后说道。

米德这时不忍心，回头说道:“快跑啊！在不跑快点你就会死掉的。”

女生听到这话，更加着急慌张的向前奔跑。突然，一不留神，她重重的摔在雪地上。

“嗄！”

洛一科听到后面怪物的吼叫声，回头看见女生跌倒在雪地里，他向着陆星明他们喊道:“她跌倒了！”

陆星明回头望去，嘴里大声喊道:“快起来！”，这时怪物和女生的距离已不足30米。

可是女生跌倒在雪地里，浑身颤抖，由于过度的害怕站不起身来，还不时听到“呜呜！”的声音。

“笨死了，真没用！”牛敢石骂道，他立马转身，以最快的速度瞄准怪物，举枪射击。

“嗒嗒嗒！”枪口随着射击发出细微的响声。

米德这时快速跑回去，去拉那个还在倒在雪地里的女生。而陆星明和洛一科他们，在力高那边借火，把背包里的投掷道具向怪物扔去，企图用道具的声音吸引那只不断向前的怪物。

那只怪物似乎也本能的感受到枪械给自己带来的伤害，用两只粗壮的手臂抵在头部前，不断的向着陆星明他们这边前进。

米德这时也重新拉起女生，女生也重新站起来，哭着，奔跑着。

“你们几个，快望后退！”牛敢石说道，“用街道上相邻房子的间距来进行消耗战！”

陆星明他们听到指示，立即向街道上跑去，陆星明看着自己离街道越来越近，内心也不时更加渴望活着，‘马上就要到了。’

牛敢石又继续打了几枪后，又立马转身向后跑，手里也向怪物扔出一个东西。

“嘭啪！”一声巨响。那个东西在怪物脚边炸开，雪花中夹杂着蓝色的火花。

米德和女生也顿时被这巨大的声响吓了一跳，不过随即也立刻反应过来，跟着牛敢石向着街道上跑去。

陆星明听到突然的声音，心

（本章未完，请翻页）

神颤了一下，不过他没有停下脚步，继续向着眼前的街道跑去。而洛一科他们听到这声响，回头张望了一下。

“看个屁！跑啊！”牛敢石怒气冲冲的说道。

“嗄！！！”怪物发出了怒火声。

陆星明下意识的回头一看，一瞬间，他瞳孔猛缩。

“啊！”米德痛苦的叫住，他身旁不远处的女生也被眼前恐怖的一幕，吓的站不起身来。

“去死吧！你这个混蛋！！”牛敢石疯狂的怒吼道，枪中的子弹集中瞄准怪物头部。

由于怪物扑倒米德，双手抓住了米德的身体，牙齿又紧紧的咬住米德的肩膀不松口，所以它暂时不能用手臂保护自己的头部。经过牛敢石不停的子弹倾泻，怪物的头部在七八秒之后被打烂。

“米德！”力高和洛一科伤心的哭喊着跑了过去。

陆星明现在为止都不敢相信自己所看到的，就在刚才陆星明转头后，他看见那只怪物飞在空中，扑向了米德他们，米德又在一瞬间推开了那个女生。

‘跳跃力！他估计也是看到雪地里突然出现的黑影，下意识做出的决定吧。’陆星明看着自己的影子，抬头又望向天空，不知何时起，风中飞舞的雪花变得慢慢飘落下来，阳光也穿透云层照向这块冰冷的大地。

他紧紧的握住拳头，迎着阳光向着牛敢石他们跑去。

“米德。”洛一科擦拭着脸上的泪水，伤心的说道。

力高也痛哭着坐在雪地上。牛敢石举起手中枪，看着从米德嘴里和鼻子里呼出的微弱的白气，声音有点颤抖的说:“米德，你走好。”说完，手中枪对准米德的脑袋，没有丝毫犹豫的开出一枪。

“嗒！”细微的枪声，在这寂静的城市中回响。

那女生哭着站起身说:“对不起。”

“人都死了，对不起有什么用？！”力高愤怒的吼道。

女生擦着眼中的泪水，声音哭哑的说:“对不起，这是我的错，我对不起你们，对…”

女生的话突然戛然而止，随后她睁大眼睛，摔倒在雪地里。

陆星明惊恐的看见，女生的身体被一根粗刺给穿透胸口。

她的嘴巴不停的动着，似乎还想说些什么。

几人被这突然一幕震住了神，陆星明不自觉的浑身颤抖了起来。

牛敢石第一个反应过来，“跑！都给我跑！”

陆星明勉强振作起来，刚转头确定方向时，“唰”的一声，又有一根刺没入陆星明身旁的雪地里。

“它在上面！”牛敢石开枪射击着，“快躲在街道上那辆车的

（本章未完，请翻页）

后面！”

陆星明他们顿时也反应过来，向着距离他们自己最近的掩体跑过去。

“嗒嗒嗒！”细微的枪声。

‘快跑，快跑！’陆星明内心疯狂的呼喊着，他从来想过危机刚刚结束，自己又再一次的离死亡这么近。

“唰！”“唰！”“唰！”三根刺直接飞向陆星明他们。

不过由于牛敢石开枪干扰，三根刺直接插入陆星明他们身旁几米远的雪地里。

“啊嗄！”怪物愤怒的发出吼叫声。

连续的五六根刺直接射向牛敢石，牛敢石凭借着自己高超的身法，连续躲避飞向自己的刺，最后在雪地里翻滚了一下，开枪进行还击。

陆星明他们这时也有惊无险的顺利躲在一辆汽车身后，但这汽车不高，只能勉强蹲下躲住。借着怪物攻击牛敢石的时间，陆星明小心抬头确定怪物位置。那只长相丑陋，身材偏瘦的怪物正站在一个高度目测约为二十几米高的房屋建筑上。

面对着丑陋怪物不停的攻击，牛敢石也招架不住，他也看准机会向着陆星明他们这辆汽车掩体跑过来。

“唰！”

牛敢石惊险的躲过前方的一根刺，手中还拿枪进行回击。怪物似乎被打的有些吃痛，在它附近的房屋屋顶上不停的跳跃着来闪避，同时，身体还发出尖刺进行还击。

牛敢石又开了几枪后，枪上突然亮起来红色的小灯光。陆星明这时也在内心焦急的观察牛敢石。‘他一定是没子弹了，快点换子弹啊。’

看着手里没有子弹的枪，牛敢石不慌不忙的继续躲避着尖刺向着陆星明他们方向前进，就在他准备边躲避，边换子弹时，一根尖刺突然向着他的手臂射来。牛敢石他下意识迅速的躲开，但因为这个动作，手里没有拿稳的弹夹掉在雪地里。

“老大！快过来！”力高喊道。

牛敢石这时也无可奈何，他抓准时机飞扑到汽车后方。

“老大，你没事吧？”洛一科关心的问道。

“没事。”牛敢石皱着眉头说道，他又看了看，不远处在雪地里的弹夹。

“队长，你的枪还有子弹吗？”陆星明焦急的问道。

“没了，最后的备用弹夹，就在那雪地上。”牛敢石握着拳头说道。

陆星明皱着眉说:“难道没有其他备用弹夹吗？就带了一个？”

牛敢石看着陆星明说:“呵呵，这是据点的规矩，这也可以防止我死后或者叛变枪落入坏蛋手里给据点带了伤害和损失。”

陆星明咬着嘴唇，看了看不远处雪地里的弹夹。

（本章完）

.