“现在该怎么办老大？”力高有些慌乱的说道。

“别急，我们躲在这里它攻击不到我们。”牛敢石说道。

“噌！”“噌！”“噌！”“噌！”

不断有尖刺扎在汽车顶部，陆星明他们只好蜷缩着，压低身体。

“那只怪物到底有多少根刺？”洛一科愤愤的说道。

“这样下去不是办法。”力高有些着急道。

“先等待，等它从楼顶下来或者换个方向，我就去拿弹夹。”牛敢石小心的探出脑袋，观察怪物攻击他们的方向。

“噌！”“噌！”又有两根尖刺扎在车上。

“那只怪物好像在观察我们。”牛敢石有些难以置信的说道。

“它把我们当成猎物了吗？”洛一科咬着牙说道。

陆星明打开背包说:“试一下用背包里的道具，看看能不能暂时吸引那只怪物，如果可以，这样我们就有机会去拿那个弹夹，才能和怪物有一战的机会。”

“只能用这个方法了，希望能成功。”牛敢石也取下背包说道，“等会我去拿弹夹，你们往另一个方向扔。”

“先试一试再行动。”陆星明说道，“我背包里就剩一个了。”

“不要紧，出来时我带了很多。”力高说道，他把自己的一部分分给陆星明。

“我给你们点火，你们等会儿要多扔几个，一起扔。”洛一科拿着点火器说道。他把自己背包里所有投掷道具交给陆星明他们。

“我来观察怪物，你们准备好就扔。”牛敢石擦拭着头上的汗水说道。

陆星明和力高两人把点燃的道具用力向远处扔。

“啪啪啪咔！”几秒钟后远处的雪地上传出响声。

“它有反应了。”牛敢石说道，“继续扔。”

远处雪地上的声响吸引着楼顶上的怪物，这时怪物一下射出三四根尖刺，直接刺向那片声响的雪地里。牛敢石也趁着这时，以自己最快的速度扑向弹夹，又迅速的翻滚回来。

“太好了，老大你拿到弹夹了。”力高高兴的说道。

牛敢石快速的给自己的枪换弹夹。“好了，这下看老子不打死它。”牛敢石表情凶狠的说道。

没过几秒中又有两根尖刺扎在车上。

“现在进攻不是好时机，只能找机会，你们别急。”牛敢石对陆星明他们说道。

接下来的几分钟，陆星明他们没有听到尖刺扎入汽车的声音，牛敢石又探出脑袋，看了一眼说:“它还在那儿

（本章未完，请翻页）

，再过几分钟如果它还没有攻击，我就开枪去吸引它，你们趁这个机会向着街道房子那边跑，找个好地方躲起来。”

“老大，那你怎么办？”力高说道。

“那就比比看，到底是它的刺多还是我枪里的子弹多。”牛敢石活动了一下自己的手指说道。

几分钟过后，牛敢石又再次小心的探出脑袋，然后迅速缩回来，“它……不见了。”

“老大，你可别吓我们。”洛一科说完，自己小心的探出脑袋看了一眼，“真不见了，怎么办。”他声音有点颤抖的说道。

“该不会走了吧，我们最好现在立刻离开这里。”陆星明快速的说道。

“嗯，等会儿向着那边建筑物跑，分散开，不要挤在一起。”牛敢石说道，“现在，跑。”

一瞬间，陆星明他们几个拿起背包就跑了出去，谁也不敢回头，他们听着牛敢石的话，分散开，向着街道上高耸的建筑物跑去。

陆星明本想随便找个离自己最近的房屋建筑物，可是一想到那只丑陋的怪物可以在房顶上跳来跳去，自己身旁附近的建筑又不是那么高就放弃了这个想法，最关键的是周围两边的店面大门居然全是关上的，这让他此刻内心变的更加焦急。

“快跑，快跑，别停下来。”牛敢石边跑边说着。

“哈嗄！”

突然附近不远处的街道上传出怪物的吼叫声。

“啊！”附近传出一声痛苦的吼叫声。

“就在前面十字口，右前方的街道上，还继续往前跑吗？”陆星明边跑边说道。

“都别停下来，给我继续跑。”牛敢石说道，“这里的建筑偏低，前方才是高层建筑物，虽然危险但我们去那边生存的机会更大。”

听到这话，陆星明只好硬着头皮继续向前跑，‘要是有枪，我才不会跟着你们跑。’

跑到十字路口后，陆星明看见右边有几人向着他们这边跑来。

“唰！”一根刺直接插入陆星明他们前方的雪地里。

牛敢石转头看见那只丑陋的怪物正趴在墙壁上。

“唰！”“唰！”又有两根刺飞向陆星明他们。

陆星明他们着急的躲避着。

牛敢石这时快速的跑到路边的树，以树为掩护，开枪回击着那只怪物。

“嗒嗒嗒！”细微的枪声。

怪物躲避着子弹，不停的在墙壁上爬来爬去。

“看，他们有枪。”那几人，其中一个穿蓝色衣服的人说道。

（本章未完，请翻页）

“这下，我们有救了。”一个穿着五颜六色的衣服的人说道。

“唰！”

“啊！”那个穿着五颜六色的衣服的人痛苦的叫道。

这时陆星明躲在一棵树后，他没有继续向前跑，生怕背后被怪物的刺来一下。

“坤子，你怎么了？”在坤子后面的穿着黑色衣服的人跑着，看到前面跑着的坤子突然倒下后说道。

“怎么了？快跑啊！”穿着蓝色衣服的人喊道。

“他的左大腿被刺穿了！”穿着黑色衣服的人说道，他站在坤子身旁，一时间不知所错。

“快跑啊！他死定了，你救不活的！”穿着蓝色衣服的人边跑边向后喊道。

穿着黑色衣服的人看着睁着眼睛，嘴巴动着，却又说不出话的坤子，狠声说了句“对不起兄弟！”然后疯狂的向前跑去。

几秒钟过后，坤子又被两根刺给刺中。

“和我对射竟然还去打别人，谁给你的勇气？”牛敢石怒气冲天的说道，随后他又对陆星明他们说：“你们快走，这样下去对我们不利。”

陆星明看着力高和洛一科又继续向前面跑，他也赶忙跟上，‘千万不要把刺扎到我身上。’

牛敢石边打边退，嘴里还骂着:“这该死的东西，吃了我那么多子弹怎么还不死！”

陆星明用尽全身力气向前奔跑着，等自己跑到高层建筑区他也不敢大意，因为他刚才知道这只怪物会爬墙。

“我们躲到石碑那边去。”洛一科说道。

陆星明看到左前方街道中心的石碑，也紧紧跟上他们。等躲在石碑后，陆星明才大口的喘着气，不过他也留意着牛敢石的情况，毕竟现在枪才是唯一保命的武器。

牛敢石艰难的躲避尖刺，而穿蓝色衣服和黑色衣服的人，虽然和牛敢石一个方向，但他们有意识的远离牛敢石，生怕被怪物连带到。

“那怪物下来了。”洛一科说道。

“老大，小心啊！”力高紧张的说道。

只见那只怪物四肢撑着地，嘴巴里露出黑色锯齿状的牙齿，面部奇特加丑陋，两个肩膀凸出鼓起，凸出的部分不时裂开几个口子，从里面射出一根根尖刺。

牛敢石这时也抓准机会，躲在路边花坛后，瞄准怪物头部，开枪射向不断向自己靠近，发射尖刺的怪物。经过几秒钟精确的连续射击，怪物的头终于被打烂，身体像烂泥一样倒在雪地里。

“呼。”陆星明看到这一幕，长长的呼出一口气。‘终于结束了。’

（本章完）

.