风中的雪花在阳光下更加闪耀夺目，陆星明他们从石碑后出来，没有来及欣赏眼前的美景就急匆匆的跑向牛敢石。

“老大你没事吧？”力高关心的说道。

“没事，还死不掉。”牛敢石看了看倒下的怪物，松了一口气后说道。

陆星明看到牛敢石一切正常的样子也放心了下来，“我们现在应该能回去了吧？”

“是啊老大，再不回去我怕我心脏承受不住了。”洛一科说道。

牛敢石检查了一下手中枪里的弹药，说：“我们这就回去。”

四人又重新查看了一下自己的背包，确认背包所有的物品后，准备返回。

“哎，你们等一下，你们是一个队伍吗？”穿着蓝色衣服的人问道。

“这不关你们的事，没有其他事情的话，离我们远点。”牛敢石拿着枪放在身前说道。

“那好吧，我们走。”穿着蓝色衣服的人看着牛敢石面色不善，和穿着黑色衣服的人快速离开了这里。

望着他们越跑越远，牛敢石回头向陆星明他们说:“我们快速离开这里，返回据点。”

一路上，陆星明几人紧跟牛敢石的步伐，快步离开了这个充满悲伤和死亡的区域，他们没有原路返回而是选择换了一条路。

“老大，刚才那两个人为什么不让他们加入我们。”力高问道。

“今天的事情发生的太多，现在的任务是我们安全回去，其他的我管不着。”牛敢石沉声说道。

“也对。”力高闭上了嘴巴。

天上的云层再一次遮住阳光，雪也越下越大。陆星明摸了摸自己被冻的通红的耳朵，看着两边高耸的大厦，‘唉，这到底什么时候是个头，再发生几次这样的事，我估计迟早会被玩死，可是现在也没有什么好办法，不管怎么说，我得更加小心确保自己能够活着。’

……

18点27分，他们终于抵达了大学校区附近，此时天空昏暗，街道上的灯也分分亮起。

“老大，我们明天还是这样吗？”洛一科说道。

“只要你接到任务是我的小队，我们的任务就是完成上面给出的任务，米德的死我也很难

（本章未完，请翻页）

过，可是生活还是要继续，这条路虽然很痛苦，但也是一条路。”牛敢石有些惆怅的说道，“没有武器，在这座城市里活着是非常困难的。”

陆星明抬头看着眼前路灯，‘来了就来了，我倒要看看这个世界到底会变成什么样！’

……

启星大学门口，据点的防卫人员在看到是牛敢石他们之后便让他们进去。

陆星明摸了摸自己的只装着一些食物的腰包，‘没有搜查，看来明天可以带枪了，那把枪一直放在背包里也不好，还是贴身放更加安全一些。’

“咦？你们怎么少一个人？”一个据点防卫的人走过来问道。

“这件事我正准备亲自去和治安官们说，我们路上遇到袭击，米德不幸牺牲。”牛敢石有点更咽的说道。

其他据点守卫人员对视了一眼，默默的不说话。

“那些该死的怪物！”那个据点防卫的人气愤的说道，他拍了拍牛敢石的肩膀，看了看陆星明他们说:“你们还没吃饭吧？先去安保室里吃饭，里面的食物想吃什么吃什么，吃完了可以休息会儿，我去喊治安官过来。”

“谢了。”牛敢石说道。

“这是应该的。”那人说完，便向着远处的大楼快步走去。

陆星明他们则进入了安保室，他们没有立即吃晚饭而是坐在桌子前等待着治安官。

没过多久，安保室门外响起了几声踩雪的声音，一个黑色衣服的治安官迈着沉重的步伐慢慢的走了进来。陆星明抬头一看，居然是昊行天。

“你们辛苦了，对于你们小队发生的事情，我表示非常难过，我……对不起。”昊行天坐在椅子上一只手捂着头，低头说道。

他又抬起头看着陆星明他们说:“虽然接下来的问题也许会让你们更加伤心，我非常抱歉，不过你们可以告诉我事情的详细经过吗？”

随后牛敢石把今天发生所有的事，详细的告诉了昊行天。

“新的怪物！没想到这些怪物变异的这么快。”昊行天皱着眉头说道。然后他又缓过神对陆星明他们说:“你们小队休息两天，食物还是小队标准，你们还没吃饭吧？就在这边吃吧，这里的食物想吃什么，吃什么？”昊行天说完

（本章未完，请翻页）

这句话后变快速起身离开了这里。

而陆星明他们沉默的在这个安保室内吃了一顿稍微丰盛的晚餐。

19点48分。

陆星明拖着自己沉重的步伐，在雪中慢慢走向大礼堂，看着远处灯火通明的大礼堂，陆星明不经感叹自己又能回到这里。

远处的大礼堂门外，突然有几个人影向他跑来。

“小陆哥！”柔可玲声音包含着哭声，向着陆星明跑了过来，她看着满头是雪的陆星明，紧紧的抱住了他。

陆星明笑了笑说:“你们怎么来了？”

“哥哥。”罗兰兰小心的跑到陆星明身边喊道。

这时眼中带泪的柔可玲也松开了陆星明，陆星明向前走了一步，蹲下身体，笑着说:“今天有没有好好听话？”

“兰兰已经不是小孩子了。”罗兰兰哭着说道，“刚才大家都说，死的人是哥哥。”

“啊？”陆星明愣了一下笑着说:“你哥哥这么厉害，怎么会死？”

“嗯，哥哥最厉害了。”罗兰兰擦着眼泪说道。

“小陆哥，你没受伤吧？”何雅清揉着眼睛不断流出的泪水说道。

陆星明站起身来，说:“没有，我好着呢。”

“陆星明。”迪娜擦拭着泪水望着陆星明声音颤抖的说道。

“放心，我没事。”陆星明拍着胸口说道，“外面冷，我们去大礼堂里，兰兰被冻着也不好。”

“嗯。”迪娜说道。

在大礼堂门外，红焰灵几人也在等候陆星明他们。

看到他们，陆星明挥了挥手。

“我就说小陆肯定死不掉，哈哈哈。”顺子笑着说道。

“你小声点。”红焰灵皱着眉看了看顺子，又看了看周围其他方向。

顺子立马反应过来，捂着嘴小声说:“抱歉抱歉。”

“小陆，你们小队发生了什么？”铁壳问道。

“外面冷，等进去以后找个人少的地方，小陆你再慢慢和我们说。”红焰灵看着满身是雪的陆星明说道。

“嗯！”陆星明看着大礼堂的门点头道。

……

（本章完）

.