第二天天刚亮，陆星明一个人静悄悄的在宿舍区乱逛，经过了昨天的事，他现在可是为了活着而加倍努力，他打算运用自己的能力来找一些有用的道具。可是到目前为止连个虚影都没看到，他又不敢进入别人休息的教室，不然被其他人发现又不好解释，所以他只好各个楼层的走廊间寻找有用的虚影。

‘什么情况？以前不找自动出现在眼前，现在用心找竟然一个都找不到！’陆星明心里有些难受。

冬日的阳光照映在陆星明的脸上，遥望着天边火红色的太阳，他停止了漫无目的的寻找，独自一人静静的欣赏此刻的冬日风景。‘不急，该找到的终归是能找到的，如果错失了此刻美丽的风景真是人生一大遗憾。’望着太阳渐渐地升起，陆星明内心焦虑的心情也得到了缓解。

时间逐渐流逝着，教室里休息的人们也都一个个醒来，陆星明没有继续在这里浪费时间，而是下楼沿着路边在雪地中行走，活动一下自己的身体，这也是他每天要求自己必须做的事。

不过今天的行走不一样，他有目的走到了位于路边的这所学校建筑物分布图的展示窗口前。不出他所料，他在这张建筑物分布地图上看到了金色的问号，这就意味着有金色的箱子。虽然地图上显示只有一个，但陆星明为找到目标而很高兴。前几天中陆星明有时也路过这里，也看到了有一两个金色问号的存在，不过怕有人继续监视着自己所以也不敢轻举妄动，毕竟东西再好也得有命用。

‘经过昨天发生的事，我存在的疑虑应该大大降低了，昨天那个治安官也没和我单独谈话，可以说我暂时是被他们当成一份子的。’陆星明看着地图上金色的问号左手托着下巴思考到，‘现在的问题是，在不被人发现的情况下拿到虚影物品。现在时间还早，就从这个问号开始吧。’

根据地图上的位置，金色的箱子位于一个叫观星楼的高楼。陆星明用手机拍下地图后，一路快步的前往观星楼。今天早晨没有下雪，所以视野变的格外清晰，陆星明一路上谨慎的观察着周围，这样也可以大概知道自己是否还是被盯着，‘望远镜都被收上去了，下次出发得向牛敢石问一下能不能带望远镜。’

踩着积雪，穿过三栋连接的大楼，陆星明终于来到了观星楼，看着眼前破碎的窗户，他小心的踩着地上掉落的玻璃碎片，从一楼开始寻找那个金色的箱子。

经过半个多小时的搜寻，陆星明来到了四楼，期间他在几个教室里发现了一些虚影物品，两个刷子

（本章未完，请翻页）

，一个烤肉架，一个透明的水晶球，一个金属勺子。陆星明就拿了一个勺子放在了腰包内，其余的虚影物品没有动，因为那些东西对他现在都没有用。看着手机上的时间，陆星明有些着急，‘马上就要到吃早饭的时间了，再搜二十分钟，如果没找到今天就到此为止吧。’

至于陆星明为什么不吃完饭后找机会继续搜查，是因为他不想冒更大的风险，在这个据点里，独自一个人其实很显眼，何况他还是一个来历不明的人。

陆星明也加快了搜索的速度，功夫不负有心人终于在六楼的一个活动室内找到了金色箱子。他站在窗外看着活动室地面是金色的箱子，内心有些激动，毕竟之前开出来两个烟雾弹，虽然剩下来的一个被收上去了。‘终于找到了，希望能开出一个好东西。’

他迫不及待的推开门，踏上木地板，来到金色箱子前。深吸一口气蹲下身，回头又看了看窗户和门，在没有发现异常后手指轻轻的触碰金色的箱子。在箱子消失之后，陆星明发现居然是三根燃烧棒，他以迅雷不及掩耳之势把燃烧棒塞进衣服里，然后快速离开了这个活动室。

观星楼一楼，陆星明满意的拍了拍自己的衣服，‘先回宿舍区。’

刚离开观星楼后，陆星快步的向着宿舍区走去。就在这时，远处的声音让他的心跳到了嗓子眼。

“陆星明！”

陆星明立即平复了下自己的心情，慢慢，悠然的转过身，看见那人的容貌后，他笑着说:“这不是我们的湖治安官嘛。”

陆星明又快步走向了不远处，站在由石柱构成休闲走廊里的湖莉，‘真是大意了，她刚才一定躲在石柱后。’他看着离湖莉又进了几分，又在雪地里跑了几步，更快来到湖莉面前。

湖莉看着陆星明笑了笑。

陆星明看着这笑容心里有点发怵，脸上还是带着笑意的说:“湖治安官，好久没见。”

“你刚才从观星楼里出来，你去里面干什么了？”湖莉嘴角带着笑容，声音却很严肃的说道。

陆星明表情有点悲伤的回答道:“你应该也知道我们小队昨天发生的事，我心里有些难过，所以一个人到处逛逛。”

“那里刚才回应我倒是很轻快啊。”湖莉笑着看着陆星明的眼睛。

“这不是这么多天都没见，想您了嘛。”陆星楼笑了一声说道。

“看来你对我们还是很有意见。”湖莉说道。

“意见不敢，我

（本章未完，请翻页）

们只是完成你们发布的任务。”陆星明直视着湖莉的眼睛说道。

湖莉表情突然严肃了起来，“你是在责怪我们？”

“怎么会？”陆星明收回目光，低头看着地上，“有时候我觉得生命更重要一点。”

湖莉顿了一会儿，看了看陆星明，“你倒是很厉害啊，几句话就转移了我的注意力。”

湖莉摸了摸腰上的枪套又说:“你在里面干嘛？有没有拿里面的什么东西？”

陆星明低头笑了笑，抬头看着她说道:“需要搜我的身吗？治安官？”

陆星明随后张开双臂，等着湖莉搜身。

湖莉看了一眼陆星明后，扭头望向远处后说:“你走吧，记住，不要再乱逛了。”

陆星明点了点头，退了一步说:“那我走了。”

陆星明转身向前走去，走了几步停下来回头说:“湖莉治安官，吃完饭后您有时间吗？”

“怎么？难道你还有其他事要单独和我说吗？”湖莉带着笑容好奇的问道。

“刚开始来这里的时候，您带路向我们介绍这个据点，您那是说过还有另一个原因，可以吃完饭后带我去那个建筑物进去看看吗？”陆星明说道。

“你自己不会进去？”湖莉说道。

“您也知道我这个身份。”陆星明看了看自己笑着说道。

“呵呵。”湖莉笑了一声，“算你还有一点自知之明。”

陆星明点了一下头说:“吃完饭后，我们在那个建筑物大门再见。”

随后陆星明快步离开了这里，此时他的后背早已被冷汗浸湿，‘刚才真是吓死我了，要是被她发现我腰包里的枪和身上的燃烧棒就死定了。’

陆星明走了足够远的距离后，沉重的呼出一口气，‘不对劲，刚才的情况越想越不对，湖莉她怎么会对我笑，和她谈话时她好像摸了摸腰间的枪。’陆星明突然心里一惊，‘不会错的，我竟然无意间就了自己一命。我第一次离开回头后，她腰间的枪套是打开的，之前谈话时还是合上的，她那时是想杀了我，还好我回头又再次转移她的注意力，故意和她拉进距离，她才放下疑虑没有立刻杀了我，呵，真是个危险的女人。’

‘可是她杀我的动机是什么？难道是兰兰？她应该向兰兰问了有关我的事，对了，莫里区是这座城市的科技区。’陆星明握紧拳头继续向前走，‘该死！麻烦事还真是一件接着一件。’

（本章完）

.