吃过早饭后，陆星明心事重重的从食堂出来，他先回了宿舍区一趟，把身上的手枪和燃烧棒放进了背包里，然后快步离开了自己休息的教室。之后在去前往那个占地面积很大的建筑物路上，陆星明碰到了红焰灵。

“红姐。”陆星明打招呼道。

“小陆，你去哪儿？”红焰灵看到陆星明行色匆匆的说道。

“我去找哪个湖治安官去问一些事情。”陆星明说道。

“那个湖莉？你去问什么事情？”红焰灵好奇的问道。

陆星明看了一下手机时间说:“你还记得我们刚开始来这里的时候吗？那个湖治安官不是说什么另一个原因吗？”

红焰灵想了想说:“你说的那个我知道，第二天我专门去那里看了一下，其实就是陨石在撞击蓝星后下的那些紫色雨水的问题。”

她接着说:“除了病毒外雨水里好像其他有不明的物质，这种物质进入土壤后可以影响部分植物，使它们无法开花结果，那个建筑内其实种植了大量的蔬菜瓜果。”

陆星明思考了一下说:“所以他们打算把这里作为长期据点。”

“嗯，应该是这样。”红焰灵接着说道，“不过我得到消息好像近期会有大的行动。”

“大的行动？”陆星明疑惑道。

“具体是什么我也不是很清楚。”红焰灵又说道，“你还打算去见那个湖治安官吗？”

“是我提出来的，当然要去。”陆星明有点无可奈何的说道。

红焰灵饶有兴趣的看着陆星明说:“看不出来啊，你还有点其他想法。”她接着表情有点严肃的说:“看在我们算是有缘分的份上我提醒你一句，小心别被她给吃了。”

听到这句，陆星明收起了随便的心思，严肃的看着红焰灵说:“红姐，你是不是…”

“小陆哥！”远处的柔可玲看到陆星明开心的跑了过来，“小陆哥，红姐，你们早啊。”

“早。”红焰灵微笑的说道。

“你们刚才在聊什么？”柔可玲好奇的问道，“如果是什么重要的事，不想告诉我也可以。”说完柔可玲看着站在红焰灵身旁的陆星明。

“我们…”陆星明刚想随便说就被红焰灵打断。

“刚才啊，你的小陆哥悄悄的告诉我，他要和别人约会，他还在询问我有什么更好的方法去抓住对方的心。”红焰灵捂着嘴笑着说道，“这次的约好还是他主动提出来的。”

“喂，你别乱说。”陆星明不爽的说道。

红焰灵坏笑的看着陆星明说:“怎么了小陆，难道我说的不对吗？”说完还冲陆星明眨了眨眼睛。

陆星明一想到之前湖莉对他自己危险态度，怕柔可玲她们担心想说的话到嘴边又说不出来。

柔可玲身前的左手紧紧的抓住右手，手指不安的活动着，低下头看着自己的手，声音低沉的说：“是姐姐她们哪一个？”她又抬头看了看陆星明，嘴巴动了动，似乎还想说些什么。

陆星明一时间不知道该怎么回答，只好硬着头皮说:“不是她们，是那个湖莉，就是那个治安官，而且事情也不是红姐说的那样，我只是想去更加了解这个据点。”

柔可玲听到后有些担心的说:“真的是这样吗？治安官可是很厉害的。”

“你又想到哪里去了，我只是去打声招呼然后就回来。”陆星明说道。他拿出手机看了看时间，“时间不早了，我该走了。”

（本章未完，请翻页）

陆星明说了声“回见。”头也不回的快步向着那个建筑物走去。

看的那个建筑物离自己越来越近，陆星明一路小跑着过去。看见远处除了守卫外还有个人站在门外，他又快速跑过去。

“对不起，我来晚了。”陆星明抱歉的说道。

“没事，我也刚到。”湖莉看着陆星明说道，“我们进去吧？”

“嗯，一切听你的，治安官。”陆星明说道。

湖莉看着陆星明笑了笑，随后她向一旁的守卫打了声招呼和陆星明一起进入了这个从外面看密不透风的建筑物。

刚进入门内的一刹那陆星明明显感到温度的变化，再往前走后，陆星明看到这所建筑物内种植的蔬菜和瓜果。一眼望去，全是五颜六色的蔬菜水果，陆星明只是觉得那些蔬菜和水果的造型很是奇怪。

他脚下所踩的是木地板，而蔬菜瓜果种植的地方却是泥土，在它们旁边还有类似洒水器的装置，它们的上方每隔十几平方米就吊着一块乳白色晶体。

‘这里应该是进行改造的。’陆星明看着墙壁上运动的人物图画想到，‘可是泥土，难道这个世界商城内还卖泥土？估计是种植花的土壤。’

陆星明抬头看向屋顶透明的玻璃晶体结构，阳光透过玻璃晶体照在乳白色晶体上，晶体发出夺目的光芒。

‘外面看顶端是普通棕色的砖瓦结构，里面看却是透明的玻璃晶体，有意思，不过那白色的结晶体是什么？’

“你觉得这里怎么样？”湖莉转头看向陆星明说道。

“很好，出乎我的意料。”陆星明故作吃惊的说道，“很难想象在现在这个环境下，你们还能用自己的方式把食物变成可持续再生，不，不是你们，是我们。”

湖莉笑着说:“你说的不错，你还有什么其他疑惑吗？”

“那些上方的乳白色晶体上什么？”陆星明手指着问道。

湖莉突然笑了一声，用嘲笑的语气对陆星明解释道:“你该不会连那个都认不识吧？那个是淡水海的阿尔菲斯特晶体，最基本的作用是辅助调节气候，温度和大气环流。”

“以前不知道，现在知道也不迟。”陆星明说道，‘怪不得我以前看到淡水海这个信息总觉得哪里奇怪，还是对这个世界所知的太少。’

“湖治安官，你怎么来了？”一个穿着深蓝色衣服的中年男子快步走向湖莉他们，他身后还跟着一个穿着白色大褂的年轻男子。

“我来带着新人来这里看看。”湖莉看着陆星明说道。

陆星明有些难受的撇了撇嘴。

“新人？奥，是你啊，你怎么还活着？”穿着蓝色衣服的中年男人自顾自的说道。

“我怎么就不能活着了？”陆星明不悦的说道。

“哎哎，你们别吵了，可不要打扰了植物们休息。”穿着白大褂的年轻男子向前走了一步说道。

“这里看够了吗？看够了可以滚了。”穿着蓝色衣服的中年男人盯着陆星明的眼睛说道。

“岩治安官不要早上发这么大的火气啊。”穿着白色大褂的年轻男子说道，“自我介绍一下，我叫浮言，你可以直接喊我名字或者叫浮治安官都行，我可没有他们那样的架子。”

“哼！”岩治安官不悦的发出声音。

“呵呵。”浮言看了他一眼，笑了笑转头看向陆星明，“就由我来向你介绍这里，你也看到这里种植了一些蔬菜和水果，虽然有点

（本章未完，请翻页）

少但也可以为我们后勤保障出一份力。”

浮言又接着说:“因为毒雨的关系，反而使得这些真正成长中的蔬菜更加珍贵，至于原因…”

“好了，浮治安官到此为止了。”湖莉打断说道。

“嗯？”浮言有些疑惑。

“你还看不出来吗？某些人早就通过其他渠道了解这件事了。”湖莉看着陆星明说道。

陆星明无奈的摇了摇头，“我来这里之前听到其他人说了一些这里的事，但还是想亲眼看看。”他接着说道，“不过我是很好奇湖治安官，你是怎么准确知道我了解这件事的？”

“都写在你脸上了。”湖莉说道。

听到湖莉的回答，他可不信这些，‘是猜测还是推测？我这么回答，他们不会对我有反感吧？还是快点结束这个话题好了。’

“治安官们，其实我有一个问题想向你们请教一下。”陆星明诚恳的说道。

“奥？是什么？”湖莉双手抱在胸前说道。

“是关于那些怪物的。”陆星明接着说道，“冬季过后将迎来春季和夏季，冰雪迟早有一天要融化，等那些怪物从雪里出来，我们的处境将会变得有些危险，在这之前有联盟的救援是最好的，但如果等不到，我们是不是该想想其他增加安全的方法。”

湖莉他们对视了一眼，湖莉说:“陆星明，你是怎么想的？”

“如果没有救援，那我们就应该抓紧时间在冬季里消灭那些沉睡中的怪物们，那些怪物们对声音有反应，我们也可以在这段时间内布置几个诱饵在关键时刻吸引它们。”陆星明说道，“普通的怪物怕水，我可以制作一些关于水或冰的武器，顺便在这段时间内找一个安全可靠的水上据点，或者说我们自己建一个水上据点，这附近不是有一个湖还是河的。”

“你倒是想的挺多，不过你说的和我们所计划的差不多，从这一点看，你确实是在为我们考虑。”湖莉说道。

‘不仅为你们也为我自己考虑啊！还不相信我啊！’陆星明内心有点崩溃，‘到底该怎么样才能获得你们信任？’

“陆星明是吧。”浮言整理一下自己的衣服接着说道，“你所说的关于水和冰的武器我们正在制作，我相信不久后它们就会排上用场。”

“什么意思？”陆星明问道。

“意思是你被选中了，小子。”岩治安官说道。

“在过一段时间后，我们将实行这个计划，你和你队友加上其他几组人员将一起去消灭隐患，你别一脸抱怨的看着我，不用担心，同行的还有治安官。”湖莉说道。

“是你吗？”陆星明笑着问道。

“很抱歉，我是想去，可是另一个治安官不同意，那个治安官可是盯了这个任务盯了很久了。”湖莉笑着回答道。

湖莉接着说:“你现在应该可以离开这里了。”

陆星明看了看周围，“好的，治安官们再见。”陆星明说完转身离开。

“祝你好运，陆星明，你可别死了。”湖莉说道。

“借您吉言，美丽的湖莉治安官。”陆星明继续慢步的向前走着，头也不回的说道。

“呵呵。”湖莉笑道。

离开了这个另人不舒服的建筑物后，陆星明一拳锤在路边的灯柱上，‘我这算自己挖坑往里跳吗？呵呵，真倒霉。’

陆星明努力平复自己的心情向着宿舍区走去。

……

（本章完）

.