一路上陆星明注意到有一些人在清理积雪，他们并没有把路上的雪全扫光，只清理了表面上的一层，‘还挺有想法的，这样就可以增加跑动的速度，普通的怪物也无法在雪地中快速行动，不过限制普通怪物行动的除了水以外，应该最主要的不是风雪而是温度，这样就能解释为什么那些普通的怪物需要冬眠。’陆星明边走边低头思考着。

‘或许现在这个世界比较安全的地方是在寒冷的地区，这个世界的气候带和我原来的世界没有太大的区别，最北边四季都是冬天的城镇，情况应该比这里好很多，不过这倒是提醒我一直待在这里还是自己悄悄离开？’

‘他们的行动任务一定存在危险性不然湖莉也不会提醒我，从现在的情况看，至少他们不是有意的直接针对我，虽然危险，但是现在这种事也由不得我选择。唉。’陆星明眯着眼睛望向天空有些刺眼的阳光，‘我来这个世界，到底是干什么的？’

……

下午13点27分，陆星明无聊的在大礼堂里走来走去，直到看到远处的铁壳向他招手。

“怎么了铁壳？你任务做完了？”陆星明说道。

“我刚回来，你怎么一个人在这儿？”铁壳问道。

陆星明看了看周围空荡荡的座椅，“你看，没几个人，现在大家都在完成自己的任务，哪有像我这么闲？”

“你家的兰兰呢？”铁壳从自己的背包里拿出一瓶饮料，喝了一口说道。

“兰兰正在和几个同龄的孩子玩呢，有专门的人员看着，现在他们应该在附近的那所大楼里学画画吧。”陆星明看了一眼手机上的时间说道。

“你来这之后怎么一直没有来找我们联络联络感情？”铁壳嘴角笑着说道。

“哈哈，我要找也是去找红姐吧，找你们？怎么可能？”陆星明笑了笑说道。

“好了，我不笑了，我是认真的。”铁壳收起了笑脸说道，“你该不会因为你自己不明的身份我们会排斥你？”

“怎么会？我知道你们不是那样的人？”陆星明犹豫了一会儿说道。

“那是为什么？”铁壳皱着眉说道，“我们大家虽然相处的时间很短，但至少

（本章未完，请翻页）

是一个团队。”他又看了看周围小声的说:“这个地方不是我们自己说的算，虽然看起来很安全，但有时候我感觉我的生命好像不属于我自己。”

“你在害怕吗？”陆星明压低声音说道。

“呵，你不也一样？”铁壳笑了一声说道。

陆星明很是诧异的看着铁壳。

铁壳又继续说:“别这么看着我，我可没看出来你心里的想法这是我们的大姐告诉我们的。”

陆星明点了点头，‘她的直觉有这么敏锐吗？’

“我……之前发生的事我认为有一部分是我的责任，现在，在这里又是这么一个情况，也许我当时提出意见是错误的。”陆星明说道。

“这些事都已经过去了。”铁壳叹了口气说道。

铁壳向后方看了一眼，“我们去那边去说，那里没人。”

陆星明跟着他穿过大厅，走到一个无人的角落里。

“还有什么重要的事吗？”陆星明好奇的问道。

“你难道不想知道近期福力德在干什么吗？”铁壳说道。

“他大概率在做关于动车方面的任务。”陆星明说道。

“你猜的还挺准。”铁壳继续说道，“他和几个小队一起开车去了一个比较远的动车站，至于是哪个站，我也不清楚，不过他们已经超出预定时间，有几天没回来了。”

“一定是有什么新的发现，或者因为什么事情而耽搁了。”陆星明说道，“你是在担心他吗？”

“有一些吧，不过更想知道他们是不是出去用什么方法找救援。”铁壳说道。

“放心好了，只要我们所有人都提高警惕，一定都会活着，也会等到救援的。”陆星明拍了两下他的胳膊说道。

本来陆星明想打算告诉铁壳那些治安官们的计划，可是想了想又没说。

“那我走了，有什么事情就喊我们。”铁壳说道。

“嗯。”

看着铁壳的背影，陆星明心里默默想到，‘有些事情还是不要告诉他们了，充满希望迎接未知的未来应该不是件坏事情。’

……

放假休息的第

（本章未完，请翻页）

二天，和昨天一样，天气晴朗。陆星明去食堂吃早饭就发现门口有几人在等他。

“你们在这儿，是等我？”陆星明微笑着说道。

“当然，不然还能等谁？”迪娜没好气的说道。

“怎么了？一大早发这么大的火啊？”陆星明说道，“你黑眼圈都出来了，难道昨晚没睡好？”

迪娜听到这话，咬着牙向陆星明挥了挥拳头。

何雅清把刚才藏在怀里的针织帽递到陆星明眼前。看着眼前灰色带着花纹的帽子，陆星明心中有一丝暖意。

“这是送给我的？”陆星明笑着说道。

“当然了。”何雅清微笑着说道。

“小陆哥，你快带上给我们看看。”柔可玲有些急着说道。

陆星明接过帽子，边戴在头上边说:“你们从哪里找到的？”

“才不是找的，是姐姐们自己编织的。”罗兰兰有点不高兴的说道。

陆星明低头看着罗兰兰那纯洁的眼神，又抬起头看向迪娜她们，“谢谢，不过这真是你们编的吗？这么好看，我还以为是从哪个大商城里拿的。”陆星明轻轻的摸着头上柔软而又温暖的帽子。

“姐姐们一夜没睡觉呢。”罗兰兰又说道。

“兰兰。”何雅清脸色微红的说道，“其实我们大家是看到小陆哥你没有防寒的帽子，所以商量给你编织了一个。”

“小陆哥，你戴上可真合适。”柔可玲满意的说道。

“是吗？哈哈，谢谢你们。”陆星明感谢的说道。

“你还要谢谢兰兰，兰兰也帮忙的。”迪娜揉着眼睛说道。

“兰兰，辛苦你了，谢谢。”陆星明微笑的摸着罗兰兰的头。

罗兰兰开心的笑了起来，“哥哥别摸我头了，在摸就长不高了。”

“哈哈哈！”

……

快乐的时光总是非常短暂，之后的几天陆星明跟着牛敢石他们继续完成每天的任务，好在没有再遇到他之前第一天刚出去的情况了，虽然路途不平坦，但也艰难安全的走过去。不过让陆星明心中焦虑的事，正一天一天向着他走来。

（本章完）

.