两天后，陆星明他们接到了那个令人焦急的任务。

……

“这个任务至关重要，希望大家一定要认真完成，我也会和大家一起去。”一个站在演讲台上的女性威严的对着台下说道。

台下大约三十几人，他们看着台上的那位女性，神色略微紧张的聆听着她说的每一个字。陆星明深吸一口气，坦然的看着台上那位意气风发的治安官。‘该来的，终究还是来了。’

“你们将以每个小组为单位，a、b、c三个队号为命令，这次任务有一定的风险，所以abc三种队型都要出发，你们也应该已经知道了，现在的有些怪物并不惧怕冰雪，而我们这次任务就是去位于东北方的歌拉科大型广场，那里聚集了大量的怪物，不过不要担心，它们现在基本上都在沉睡，就算是醒来，外面的风雪也足以阻止它们行动，我们的任务就是去消灭它们，保证春天这里不会受到怪物的侵扰。”台上的女性扫视了一眼台下又继续说道，“因为距离很远我们开车去那个地方，从现在开始，所有人都给我打起精神，如果任务出现特殊情况也要尽全力去完成，要绝对服从命令！听明白了没有？！”

“是！”

“明白！”

台下的人陆续喊道。

“我泰珞格瑞丝再问你们一遍！你们明不明白！？”泰珞格瑞丝用不可质疑的语气大声咆哮道。

“明白！”台下的人齐声喊道。

“很好。”泰珞格瑞丝微笑的说道，“现在整理好装备，30分钟后在车站集合，出发。”

陆星明咬着嘴唇看了一眼那位暗紫色长发，小麦色皮肤的治安官，转身跟着牛敢石离开了大礼堂。

刚出来，力高就不满的嘟了一句:“唉，真倒霉，每次都是我们接这种危险的任务，和我们相同的另外几个队为什么他们不接这种任务？”

“你少说几句，上面把这项任务交给我们这三十几个人是对我们的信任，这次任务看似轻松，可是潜在的风险非常高，你们到时候要跟在我身后不要乱跑。”牛敢石略微严肃的说道。

“没问题，老大，我一定听你的。”力高笑着说道。

洛一科这时突然说道:“老大，既然这次任务这么危险，上面会给我们发枪吗？”

“你觉得可能吗？他们把枪支保管的那么严。”陆星明接过话说道。

洛一科刚想说什么又闭上了嘴巴，低着头不知道在想什么。力高叹了口气，勉强的笑着说:“这次希望这次大家能平安无事的回来。”

听了这句话，牛敢石脸上闪过一丝落寞的神情，瞬间又被坚毅的眼神所覆盖，“大家准备一下，我们很快就要出发了，这次不管在什么时候都要保证自己具有十足的精神！”

“是！”陆星明他们异口同声的大声喊道。

叫喊声引得不远处其他队伍的一些人纷纷侧目。不一会儿，那边就响起来振作士

（本章未完，请翻页）

气的呼喊声。

陆星明走到一旁拿出手机，‘8点24分，半个小时，那就是大概9点钟出发，这次一定要提高警惕。’陆星明边思考边拍了拍自己的腰包。

“对了。”陆星明突然说道。

转身对着正在擦拭武器的牛敢石说:“牛哥，我宿舍还有一些食物，我去多拿一些食物。”

牛敢石点了点头。

“我也去拿些食物，我那边也有一些。”洛一科说道。

“那我也去。”看着陆星明和洛一科两人都要回去，力高连忙说道。

“哎，你们几个是不是商量好了？现在想跑可是不可能的事情。”牛敢石有些笑又有些气的说道，“快去快回。”

三人一路上快步走向宿舍。

路上，力高开玩笑的说:“你们是不是怕吃不上你们藏起来的好东西了？”接着又说道，“别担心，有老大在呢，还有其他几组的，我们就这几个人，到时候大家肯定会一起行动，我们只要看见情况不对跑就行了。”

“我可没害怕，毕竟外出任务那么多次了。”洛一科面无表情的说道，“我只是想吃东西了。”

力高笑了笑没说话，转头看向陆星明。

“我怕遇到突发情况，食物不够之类的。”陆星明看着他说道，随后又不怀好意的一笑，“你那边的食物应该更多吧。”

力高立马捂住口袋，“想都别想，我那些可是应急中的物资。”

“真小气。”陆星明转头又看向前方。

望着不远处的教学楼，陆星明心里不由得踏实一点。

快速进入宿舍，从他自己的背包最里面取出几个捆绑在一起的零食包，撕开特意与零食包裹住的胶带，取出手枪并快速的把手枪放到自己的腰包里，陆星明又拿了几袋零食塞进自己身上背的背包里。收拾好自己原来的背包，快速起身离开……

9点01分

陆星明跟着牛敢石早已站在启星大学的校门口内，离他自己不远处是三辆中型的黑色客车，毕竟只看见外表，陆星明只能暂时把它们定义为客车。长方体的外形，表面成凹凸有规律科技的风格，与他的记忆里刚来到这个世界的客车不同是，后轮有两排轮子，底盘也很高。

‘好东西，可惜不是我的。’

背好背包跟着牛敢石他们上了车。车里的主调依旧是黑色，和客车一样中间是一条走道，不过不一样的是每一排有六个座位，左右两边各三个座位，座椅看上去像是皮的。陆星明本想跟牛敢石他们坐在一起，可是右边三个位置被他们坐了，左边又被人坐满，他只好坐在最后面一排。

身体稍微放松的靠在椅背上，双腿轻微夹住放在座椅下的背包，陆星明此时有些好奇的看向窗外。

“他们在搬什么？”力高看着窗外好奇的说道。

“当然是准备这次任务必要的物资和装备，我们要去的地方可是有些远

（本章未完，请翻页）

。”力高前面一排的人接过话说道。

陆星明坐在后排也能感受到车子的后面正在装着什么称重的东西，这辆车从外面看，空间看似宽敞，可是上来之后才知道有大约三分之一的空间留给了储备箱。储备箱是陆星明自己对后面装东西空间的称呼。

‘这辆车满座不算驾驶员有二十四人，只有四排座位，现在车上连我自己在内有十一人，从早晨的集合到现在来看，这次行动参与最多不会超过四十六人。现在有三辆车，看来他们对这次的任务确实很看重，希望这次任务能平安无事。’

不一会儿，有几人陆陆续续的抬了几箱东西放在走道内，其中一人笑着说:“后面装满了所以这几箱东西只能放到前面。”

车上有人好奇的看着密封好的箱子问道:“兄弟，这里面装的是什么？”

那人想了想说:“里面是食物，有脱水的蔬菜和水果，还有一些罐头肉之类的。”

“没想到我们这次任务的伙食不错啊！？”旁边有人笑着说道。

“那我就先走了，祝你们这次任务顺利。”那人做了个联盟军人礼仪的手势离开这辆车。

没过多久一个穿着黑色和银色相间的衣服的中年人上了车，他向车上的人简单的自我介绍了一下。

“你们好，我是这次任务的复型动车驾驶员清科，大家叫我老科就行，我们这次任务的行程有点远，目的地是广场，我估计在座的大部分都没有接过长距离的任务，不过不用担心，这次的任务虽然远，但我们有治安官领队，所以任务一定会完成的，大家只要服从命令就一定没有问题。”清科从上衣口袋里拽出黑白相间条纹的棉帽戴在头上，接着说道，“大家不要嫌我啰嗦，服从命令，听从安排，这是唯一的选择，我从来没有见过有人不服从命令平安的回归据点的，所以到了目的地之后要听从指挥，没有治安官的命令，不准独自离队。”

‘从他的眼神就能看出，他应该是跟着治安官完成了几次任务，不过那个治安官怎么没来？难道在其他的车里吗？’

清科看着车上的人听进去的表情，点了点头说:“我们的复型动车编号为1号，任务结束后，除了特殊情况外，你们还是要坐这辆车回据点，时间不早了，现在我们出发。”说完，他迅速的进入了自己的驾驶舱，启动了这辆复型动车。

这辆车和陆星明之前所见过的车不同的是，这辆车的驾驶室在中间，而且左右两边是用透明材质和黑色金属相结合的弯曲型的防护挡板，驾驶舱里的设计，不知道什么用途的按钮和控制复型动车方向摇杆更是科技感浓厚。

随着车辆的启动，陆星明他们作为第一辆车离开了启星大学。

‘1号不知道是好是坏。’不知何时天空中又飘起了雪花，陆星明独自一人坐在后排看着窗外，‘时间要是能永远停留在这一刻也不错。’

三辆复型动车一辆接着一辆，在风雪中缓缓的行驶着。

（本章完）

.