看着车窗外不断变换的场景，陆星明开始留意起这次任务的路线。形状各异的大楼，充满个性的店铺和商标，类似地标的建筑物，还有隐藏在风雪中的高架能源动车轨道等。

由于雪越下越大，窗外的视野也越来越模糊，陆星明只好回过头不再去记那些建筑物。车内倒是很安静，大家没有大声呼喊，甚至连一句话都没说，因为陆星明是坐在最后一排，所以只能看见他们后脑勺，并不知道他们在干什么。

陆星明看了看窗外又看了看自己，‘没想到这一路走来居然发生了这么多事，这就是活着吗？呵呵。’

十几分钟后，陆星明无聊的歪着脑袋靠在玻璃窗上，静静的看着外面的雪花。

‘这辆车上怎么连个虚影都没有，对面的商铺里应该有很多虚影，说不定还能从冰柜里再找把枪。’陆星明摸了摸身上的手机，‘这附近应该有人吧。’

打开手机后，搜索发现附近确实有几个群，随后他点进了一个名叫“锅里有鱼”的群。

——

一个路过的人:群里面还有几个活人啊？

冰冻:没人了。

火焰赐予我力量:还有我。

冰冻:你没死？你怎么到现在才出声？

火焰赐予我力量:没死，我也需要时间平复下自己的情绪。

一个路过的人:火人你真没死？还是说有人拿了他的手机。

火焰赐予我力量:放屁，老子真没死，不过是真的差点要死了。

香草:你们那几个人是不是就你自己一个活着。

火焰赐予我力量:嗯，我命大。

椒菜炒鱼:呵呵，我也活着。

椒菜炒鱼:这个人就是混蛋，坑我们就算了，危机时刻竟然为了自己活命害死自己的队友，现在好了，十个人的队伍就活了一个。

火焰赐予我力量:话不要的这么难听，我不是人啊？

椒菜炒鱼:你又不是人，你就是个渣子。

火焰赐予我力量:有没有搞错啊，我都是冲在第一个，当时的情况我也是为了大家好，谁知道后来变得那么糟。

椒菜炒鱼:是为了你自己还是为了大家，你自己心里清楚，我也懒得和你多说废话。群主呢？把这个渣子踢出去。

罗分分:群主他昨天为了救人被怪物咬了一口，现在应该是死掉了。

花月:别吓我，你怎么知道？

罗分分:昨天我私聊和他一起组队的。

——

“哈嗄！”

陆星明被这声音惊了一下，他紧绷着身体看向窗外。‘大雪纷飞，看不清啊，不会这么倒霉吧。’

车里因为这突如其来的异响也骚动了起来。

“前方没有发现任何异常请大家放心。”借着传音装置，清科镇定的声

（本章未完，请翻页）

音充满车厢。

“不用担心，声音的来源在西南方向，也就是我们的10点钟方向，根据扫描提示，声源的位置距离我们有600米远。”清科继续说道，“不过以我的推测，应该是个巨大的家伙。”

“希望这次任务顺利，我可不想死在半路上。”坐在陆星明前几排的一个年轻小伙颤颤巍巍的说道。

“闭上你个盔拉嘴。”坐在小伙后一排的一个雄厚的声音晦气的说道。

“老寒，你别理他，年轻人嘛，没见过世面很正常。”坐在小伙身旁的一个男人向后劝说道。

几分钟后，确定没有再出现异常后，陆星明又把脑袋靠着左边的窗户，看着窗外矗立在风雪中的高楼大厦。

“那是什么？”陆星明说道。

“怎么了？”牛敢石问道。

“远处有一个红色身影。”陆星明说道，“现在看不见了。”

“应该是人吧，陆星明你也不要大惊小怪的。”力高笑着说道，嘴里好像还吃着东西发出咔嚓的声音。

……

经过两个多小时的车途，陆星明他们终于到达了目的地。天空中偶尔会飘落几片雪花。

“11点48分。”陆星明站在雪地里巡视着周围，一片白茫茫，广场上什么都没有，除了远处的高楼大厦，他并没有发现其他任何可疑的生物。

“哎，集合了。”不远处的洛一科对着陆星明喊道。

陆星明回头看到大家正在站好队，他立即小跑着过去。等他背好背包站好后，发现这次来的队伍里除了那个治安官是女的外还有其他几个几个年轻的女性。

集合完毕后，泰珞格瑞丝治安官站在他们前面说:“这就是我们一行的目的地，现在分为三队，每队有abc三个小队组成。”说完，她随后就从上衣的口袋里拿出一张纸，“a队迪洛图，b队陈力，c队福塔可，你们的小队为第一组，a队敏喜，b队霍天新，c队锐丝你们小队为第二组，a队若拉，b队福天，c队牛敢石你们小队为第三组，等回去的时候。一队乘坐一号车，二队乘坐二号车，三队乘坐三号车，你们上车的时候，复型动车动车驾驶员应该和你们说了你们乘坐的是几号车，回去的时候跟着你们的小队队长不要乘错车。”

过了几秒钟后，她又继续说:“还有人有疑问的吗？”接着又道，“没有，很好，现在b队队长分发食物，a队警戒，其余人吃饭。”

得到命令后，a队和b队队长都立刻行动了起来。

陆星明接过正在加热的密封盒，到手之后才知道这是一份烩菜炖肉米饭，盒子上有一个旋转按钮，可以在不拆开盒子的情况下直接加热。

等着差不多了，陆星明蹲下身，把手在雪地里搓了搓，小心翼翼的拆开盒子，看着里面五色的不知名的蔬菜，蓝色的流着油的大肉块，褐色的泛着油光的米饭，一瞬间进有一种失

（本章未完，请翻页）

去胃口的感觉，‘跟我以前吃的炖肉颜色怎么不一样？不过这一餐的分量倒是挺足的。’

“我没看错吧，蓝色极品肉，陆星明我们俩换换，我还没吃。”力高咽着口水说道。

这声也渐渐吸引了周围人的目光。

“你还是算了吧，明明刚才你吃了一口。”洛一科站在一旁，一边吃着红色的面条一边说道。

“蓝色极品肉！没搞错吧！这种盒饭尽然有蓝色极品肉！？”周围的一个人看着陆星明的盒饭里的蓝色肉块不可置信的说道。

“我的和他差不多，我的肉怎么是褐色的。”另一个人不满的说道。

“应该是这个盒饭生产公司故意搞的推销吧。”不远处的一个人看着他手里的盒盖说道，“上面是写的，有概率会吃到极品食材。”

听到这句话，看着眼前热气腾腾的饭菜，陆星明再也等不了，拿起盒子里自带的勺子，大口大口的吃了起来。

‘果真极品，蓝色的肉居然是这种味道，简直令人难以想象，这个世界的食物果然与众不同，不过蔬菜的味道有的奇怪，米饭辣辣的还行。’

“别吃那么快啊，我也不会抢你的，至于吗？”力高憋着嘴，盯着陆星明的饭盒说道。

“呵。”牛敢石蹲在一旁吃着饭忍不住笑了一声。

“你们都有肉吃就我手里都是蔬菜。”力高吃着几口饭，叹了口气。

“多吃上蔬菜，少吃点肉对你有好处，看看你肚子上的肉，到时候别跑不动。”洛一科在一旁不客气的说道。

“嗯嗯。”力高点了点头，“咦？”

他蹲下身小声的说:“治安官怎么不吃饭？”

“当然是等我们大家吃完了和a队一起吃。”牛敢石说道，“然后就到我们帮a队警戒了。”

陆星明扒了一口饭，看着远处身影模糊的a队队友，“为什么大家不一起在车上吃完再行动，即使遇到危险也可以说走就走。”

“温室里的花朵，是很难在真正的大自然面前开花的。”牛敢石吃完最后一口饭说道。

“大自然？”陆星明疑问道。

“嗯。”牛敢石站起身看着陆星明点了点头。

‘没想到这个世界也有大自然这么一说。’看着远处的人影，又看了看那位精神抖擞的治安官，‘大自然吗？’

“对了，我还有个疑问？我们出发之前为什么不提前分组。”力高问道。

“这个问题很复杂也很简单。”陆星明边吃饭边说道，“简单的来说，在外面这个危险的世界，我们会同一条心，没有过多危险的想法，还有就是我们无路可退。”

“陆星明，有些话放在心里明白就行了。”牛敢石轻声的说道。

看着牛敢石那双坚毅的眼睛，陆星明默默的点头，继续吃着还剩最后几口的饭菜。

（本章完）

.