等他们一起吃完后，在泰珞格瑞丝治安官的命令下和a组进行了调换。

望着远处冰雪覆盖空无一人的街道，陆星明打起精神来空挥了几下手里的改装的铁棒，‘以我现在的实力，光靠这根铁棒，估计也是给怪物送菜吧。’他不由得叹了口气。

愣了一会儿，他的意识像是要强行清醒过来一样，猛的抬起头望向天空，忽然发现从云层缝隙里透出了一丝丝金色的阳光。即使现在不下雪了，刺骨的寒风也在这冰冷的座城市中来回穿梭着，这并不影响陆星明的心被温暖了一会儿。

“喂！兄弟们快看那里！”

陆星明瞬间警觉起来紧握铁棒，迅速巡视周围，用余光观察不远处呼喊的人。随着那人手指的方向，陆星明才看到他的2点钟方向有情况，远处的街道上有两个不同颜色的点在移动，而且速度很快。

“那是什么东西？！”有人不安喊道。

“别慌！”牛敢石此时正拿着望远镜观察情况，随后他嘴里又说了什么，可是离得太远，陆星明什么都没听见。再看到他收回望远镜，拿着枪看向离牛敢石不远处的一个人说:“快去通知治安官……”

之后因为声音太小，陆星明没有听到接下来的话。‘不速之客？’紧接着，他看到一个手中拿着木棍的人快速的跑向停车吃饭的地方。

“没有拿枪的向后站！”有两人向陆星明这边边跑边喊道。

十秒钟后，牛敢石和跑过来的另外两人摆起好了防守的架势，三人间隔很远，不过他们的枪口全都指向同一个方向，而陆星明和其他人得到的命令只是往后站。远处其他方向的人也注意到这边的骚动，不过他们没有离岗而是继续巡视周围。

没过一会儿，泰珞格瑞丝治安官快步走来。她什么都没说，只是拿着望远镜看向远方。

随着两个点离他们越来越近，陆星明也逐渐看见了两个人影，他们好像是骑在雪地摩托上，快速朝着这边移动。等快要向陆星明他们驶来时，却在距离他们100米外停下了车。

只见一个穿着黄色衣服和橙色衣服的两个人慢慢的向着他们走了过来。

在距离不到50米时，其中穿着橙色衣服的人大声喊着:“你们

（本章未完，请翻页）

好，我们没有恶意。”同时他的同伴又挥了挥手。

这时泰珞格瑞丝向他们挥了挥手，示意他们过来。牛敢石三人举着枪向她稍微靠拢，同时她也向陆星明他们挥了挥手。

陆星明他们几人对视了一眼，快步走上前，站在泰珞格瑞丝治安官身旁。

“朋友们，不要紧张，我们是人类。”橙色衣服的男子慢慢走过来说道。

“你们就站在那里，不要再靠近了。”泰珞格瑞丝语气冰冷的说道。

“明白。”两名男子点了点头。

陆星明仔细观察这两人，橙色衣服男子满脸胡须，眼神有着疑惑和警惕，还有一丝担忧，从外表看年龄大概在四十岁左右。而黄色衣服男子拥有年轻的外貌，大约二十几岁，不过他瞳孔涣散，给人一种失去什么的感觉。

“请先让我们介绍下自己。”橙色衣服男子像是询问着陆星明他们。

“嗯。”泰珞格瑞丝点了点头，示意他们往下说。

“我叫迈特。”迈特看着陆星明他们，又指了指他身旁右边的黄色衣服男子继续说道，“他是卡里为，我们是偶然路过这里，我们想问一下，你知不知道能源动车站的动车动了起来？”

“我是泰珞格瑞丝治安官。”泰珞格瑞丝边说话边从口袋中拿出一块硬币，按了下中间的圆形按钮，瞬间显示出虚拟投影，上面是关于治安官的一些信息介绍，“你确定你所说的是路过吗？”

“你是联盟治安官？！”迈特吃惊的说道，“我还以为……”

“需要我再重复一下问题吗？”泰珞格瑞丝说道。

“不，不需要，其实我们不是路过，我们是听别人说这附近有特殊车队，然后我们又发现了雪地上的车痕，所以……你们是救援部队吗？你们能帮助我们吗？”

“很抱歉，我们并不是，我们也非常希望救援部队快点过来，可是……你是知道的。”泰珞格瑞丝温和的说道。

“不是吗？”卡里为低着头，沮丧的说道，他突然又想起什么，抬起头大声说:“那你们现在是在干什么？”

泰珞格瑞丝瞬间转为严肃的表情，嘴里只吐出两个字，“秘密。”

卡里为突然激动起

（本章未完，请翻页）

来，还没有说话，就被他身旁的迈特打了一拳，跌倒在地，“对不起治安官小姐，他，脑子不清醒。”看着三把枪口指向自己，他皱了皱眉头又继续说道，“那动车的事，您是否知道一些。”

“大概了解，但这件事的具体情况，我们也在调查之中。”泰珞格瑞丝不急不慢的说道。

“谢谢。”迈特说完，拉起坐在雪地里的卡里为，“那我们就告辞了。”

“等等。”泰珞格瑞丝看着他们，向陆星明他们挥了一下手，说:“食物。”

陆星明他们明白意思后，脱下背包，打开后取出一部分食物，上前递给迈特他们。

“谢谢，谢谢你们，谢谢治安官。”迈特用手擦了一下额头，立刻蹲下身打开自己干扁扁背包并把一部分食物装了进去，然后他让卡里为把他的背包拿过来，把另一部分食物放进了卡里为的背包里。

等他们骑着像是雪地车的交通工具离开后，泰珞格瑞丝转身说:“全员转移，马上执行任务。”

牛敢石和其中一个拿枪的人立刻分别向其他方向奔跑着，呼喊着，一只手举向天空来回旋转，看到的人心领神会，向着停车的地方移动，而陆星明他们则是跟着泰珞格瑞丝快步走了回去。

路上，陆星明在不被其他人注意到的情况下，观察周围人的神情，‘他们好像都知道这个手势的意思，可是我今天才知道，唉，难道是要主动去询问，他们才会告诉自己吗？’

仿佛是注意到了什么，走在最前方的泰珞格瑞丝突然停下脚步，回头静静的看着位置靠后的陆星明。感受到周围的视线集中在自己身上时，陆星明无奈的对着治安官笑了笑，泰珞格瑞丝好像满意的点了点头，微笑着回应陆星明，随后回过头又加快脚步继续向着停车的地方前进。

拍了拍裤子上的雪，上了车，在坐到位子上的一刹那，陆星明感到安心了许多，可是还没有行驶几分钟，车又停下了。

“任务地点到了，全员下车。”驾驶员打开车门说道，“轻装上阵，不要带多余的东西。”

车上的人陆陆续续的下了车，在陆星明还在感叹没有人愿意丢弃背包里的东西时，眼前的景象让他的后背流下一滴滴冷汗……

（本章完）

.