“打起精神来，刚吃完饭，一个个怎么像没吃饭一样？！”泰珞格瑞丝严厉的说道。

这突如其来的声音，让陆星明振作起精神，随着声音方向望去，只见她左只手背在身后，右手摸着腰间的枪袋，面向着陆星明他们。

“快点，以三队和小组的队形站好。”泰珞格瑞丝说道。

几秒秒钟后，陆星明他们整齐的站好队形。‘前面那么多沉睡的怪物要一个一个解决吗？不发枪要打到什么时候去？看样子，数量最少1500个吧。’

在陆星明他们的正前方，是一片空旷的，被冰雪覆盖的广场，和之前那个广场不同的是，这个广场一眼望去大概呈现出一个矩形，而一开始那个广场根据街道地形来看，是一个巨大的圆形，不过根据陆星明的推测，这两个广场是相连的，毕竟开车没有几分钟。原来的行车路线被不同的建筑物所遮挡，附近都是一些休息喝茶的店铺。回到眼前，在这个矩形广场的尽头是一群密密麻麻沉睡着的怪物，再往前就是一座红色的高楼，红色高楼把矩形广场的左角围了起来呈现一个半t字型。

“一队由我领队，二三两队由a小队的队长领队。”泰珞格瑞丝继续说道，“一队负责消灭前方的怪物，二队进入前方的大楼里探查，三队警戒周围，遇到危险直接发射信号装置。”

泰珞格瑞丝挥了两次手，三个队的b队长和他们的队员们像是接到命令是的，从复型动车上搬出几个相子。

“一队的a队组装，其余三组b队分发装备。”泰珞格瑞丝，边检查自己造型奇特的手枪边说道。

牛敢石这时也检查了自己的枪，虽然已经检查过很多次。之前陆星明也问过他的武器，根据他自己的介绍他的武器名叫陨星x2，属于突击隐蔽型作战武器，而其他队的队长拿的热能枪，牛敢石并没有跟陆星明做一点介绍，哪怕名字都没有，从那时起，陆星明也不在向他人询问关于枪械的话题。

在分配物资时，陆星明他这一小队里得到了两个弹夹，还有一个信号发射装置，从表面看像个小炉子。他们三队除了原来的弹夹外，得到的六个备用弹夹外加三个信号装置，当然，还给每人发了一份中午吃的应急食品盒。

“真是的，怎么就给了两个热能量器，上次可是给了现在的一倍，我的武器可是很耗能量的。”b组的队长福天摸着热能枪小声说道。

“你个发物资还抱怨？

（本章未完，请翻页）

假不假啊？再说给你那么多弹药，你能一直和怪物对攻把弹药打完吗？”a队队长若拉摊开双手，嘟着嘴嘲讽道。

“我们是打开箱子才知道物资分配的具体情况。”福天说道。

陆星明看到若拉并没有理福天，‘粉色头发，头一次见，染的吗？’

“算了，看你是女的，也你是我们的总队长，我就不和你一般见识了。”福天把头转向别处，“不过真是奇怪啊，一个没有完成过大型外出任务的人，怎么会成为我们的总队长。”

站在第一位的若拉听到这话转身朝向陆星明他们，脸上露出得意的笑容，接着一个字一个字的说:“我们a组就是比你们厉害。”

“你说什么！”力高直接气愤的喊了出来。周围人纷纷侧目，治安官目光也被吸引了过来。

“冷静，力高。”牛敢石神情严肃的说道。

“可是老大她…”

“闭上你的嘴。”力高还没说完就被牛敢石威严的语气打断。

看着前面的力高双手紧紧的握住拳，陆星明无奈的叹了口气，接着吸了一口气，用冰冷的目光紧紧的盯住若拉，冷冽的说:“那你是不是可以一个人完成任务？”

“除了出发前据点给每人配的食物外，我还给你们另配了这一份食物，这是应急用的，只有在遇到危险，脱离主队，饥饿到没有力气的情况下才可以食用，请你们记住我说的话，最重要的是服从命令。”泰珞格瑞丝忽然说道，“好了，二队和三队可以先出发了，祝你们好运。”

说完刚才的话后，陆星明被若拉狠狠看了几眼，不过陆星明并没有理她，眼睛一直盯着各组装了一半的两台机器，“那到底是什么？这难道就是他说的？那个白色大褂治安官浮言。”

“陆星明，快点跟上。”牛敢石在前方招呼道。

陆星明立马回过头，跑了过去，跟在队伍的最后面。根据陆星明他自己的观察，他们应该是顺时针围着矩形广场巡逻，因为他们任务是确保一二两队做任务没有后顾之忧，所以巡查并不是贴着矩形广场，而是扩大搜索范围。

“好，就在这里分头吧。”若拉趾高气扬的说道，“巡逻的范围很广，所以不适合整只队伍一起前进。”

“你的意思是说，三支小队分散开来？”福天问道。

“不是，我的意思是说所有人分散开来。”若拉回应道。

（本章未完，请翻页）

“你疯了吗？！”福天不可置信的说道。

“我们队里人人都会用枪。”若拉说道。

福天笑了笑，摇了摇头，“你以为这里是据点，给你们每人配把枪？你的小队里只有你手中的一把枪！”

“我当然知道，这有什么问题吗？”若拉皮笑肉不笑的说道。

“那他们呢？你的队友呢？你队伍里其余的四个人呢？他们手里拿的可是棍棒！”福天说道。

“问题是现实就是这样，有时并不是你想改变就能改变的。”若拉若无其事的说道，“你不要忘记泰珞格瑞丝治安官说过的话。”

“服从命令。”福力狠狠的说道。

“这只是其一，你们干才已经每人得到备用食物了，你好好想想，我觉得能做到队长的，应该不是一个头脑简单的家伙。”忽如其来的寒风吹动了若拉粉色的短发。

福天瞳孔猛然睁大，紧握拳头。

‘果然如此，这么年轻就能当上队长，人不可貌相啊。’陆星明静静的看着若拉。

“怎么，我好看吗？”若拉注意到了陆星明，向他抛了个媚眼，笑着说道。

“哼。”陆星明冷哼一声，把头转向别处。

福天转身看了看面容难看的队友，轻声的说:“可是…”

“没有什么可是的，不要再浪费时间了，如果你不服从命令我就直接报告治安官。”若拉拿出手机摇了摇。

‘只有队长才能进入他们的群吗？’陆星明想到，‘不过无所谓，好歹我们小队也有个群，还加了好友。’

“我明白了，当然，在一定范围内我们会分开。”牛敢石突然说道。

福天听到这话也无奈的点了点头。

“我们方向是左边。”若拉说道。

“那我们走前面的岔路，之后再解散。”福天说道。

“我们c组就向前走，之后会散开来。”牛敢石说道。

等福天和牛敢石两支队伍走远时，后面传来了若拉的嘲笑声，“一群懦夫，一群弱者，我们a组是最强的，解散！”

b队和c队都不满的转过身，力高准备上前被牛敢石一把拽住了。

“怎么？我有在说你们吗？你们还想浪费多少时间？！”

随后，众人愤怒的加快前进，远离了这个讨厌的地方。

（本章完）

.