“啊！啊！”

一声尖叫声打断了陆星明的思绪，他还想着以后该怎么在这座城市内活下去，可是听到尖叫声的他好奇着向上层走去。

尖叫声，哭泣声，还有一声像是怪物的吼叫声，陆星明听的是心惊肉跳，“我靠，什么情况！”

“救命！啊！”

陆星明有些犹豫，可是直觉告诉他这是他需要掌握的情报，当他还是想弄清楚情况向上层快步跑着，期间有不少人从上层跑下来，脸上神色不安，陆星明想问他们情况，他们只说有一只怪物。

“嗞！”

等到陆星明赶到大厅推开人群，才发现前方地面上倒着几个人，一个紫色皮肤的人，还有几个颈部大动脉受伤的，血液直流不知道是死是活。一个穿着比普通工作人员更加高级的制服的人手里拿着一把枪，科技风格的枪。

‘看来那声音是他手枪发出来的。’陆星明心想。

“站长，那……那怪物死了吗？”一个捂着手臂受伤的年轻工作人员问道。

“我手里的是电磁枪不致命的，你们还愣着那里干什么！赶快救那些倒在地上的人，也许还能撑到医院救活！还有这个紫色的人把他绑起来！”站长怒吼道。

“是，是！”

“现在所有人听着，没有我的允许不许任何人出站，大家也看到了，雨水有毒！”看年纪大约三十岁的站长站在工作服务台上大声说道，“小刘！你和小斌去地下室车库，先把受伤的人送到医院。”

“好的，站长。”

“虽然现在没有任何信号，不过大家不要担心，通讯一定会很快恢复的！”站长继续说着安稳人心的话。

陆星明到现在才发现这个动车站台还有个地下车库，陆星明也没有上前观察那紫色皮肤的人，他怕那个东西会咬他，倒是有几个不怕死的人好奇上前观察。

“你说这人皮肤怎么是紫色的？不会是雨吧。”

“还用说，当然是雨水有古怪。”

没过多久，站长下令

（本章未完，请翻页）

封闭3号出口，就是之前被雨水淋湿有好几个人倒在地上的那条出口。

“站长，刘哥他们已经开车去医院了。”

“嗯，小武你不是肩膀受伤了吗？你怎么没去？”

“就划了一道小口子，没事。”小武摸着头笑着说道。

……

‘看样子事情已经告一段落了。’陆星明找了一个安静的角落整理了一下背包，两瓶矿泉水，两瓶运动饮料，一罐麻辣味的咸鱼罐头，六块压缩饼干，四块蔬菜味的，还有两块海苔味的在动车站的角落位子上找到，一罐装着不同水果的罐头，一袋火腿肠，还有一瓶柑橘味的维生素c，这些是吃的。陆星明很满意这些东西可以让自己坚持几天，虽然他现在还是非常怀念火腿蔬菜沙拉三明治，但他现在只能想想了。

其他的东西有，一双帅气的手套，一个尖嘴钳，一个没装电池的手电筒，一双冬天穿的靴子和一根装满墨水的钢笔，还有在厕所拿的一些手纸。

‘早知道在那所学校就不舍弃水和一些食物了，自己还是太过谨慎了。’

“咚咚咚！”

3号出口封闭的门发出猛烈的敲击声，‘看来那些被雨水淋湿的人也变异了。’陆星明心想，‘那些变异后难道是丧尸？那些人一开始就被雨水淋到的人到现在都没有抬进来吗？看来这位站长比我更加谨慎。’

“怎么办！又是那些怪物！”

“雨水有毒，怎么出去！”

周围人议论纷纷，不安和恐惧已经写在他们脸上。

“大家请安静！安静！”站长中气十足的说道，“大家请放心，能源动车站的封闭门使用坚固的合金钢制造的，那些生病的，丧失理智的人是冲不进来的，大家请冷静！”

周围人渐渐安静下来，‘看来站长的权利挺大的，秩序果然很重要。’陆星明对这个站长这个职位有了新的认识。

“老杨，除了地下车库，把其他出口全都封闭起来，防止外来的那些紫皮肤的人进来。”站长指挥道。

“

（本章未完，请翻页）

是。”名叫老杨的就是陆星明一开始见到的年纪较大的工作人员。

“小刘，你去把站内的食物和水全都搜集起来，小涛你和小新去地下车库开车去治安局。”站长不慌不忙的说道。

‘又有个小刘？’陆星明闻声走去，想看看情况。

“没问题，站长，包在我们身上。”小涛精神十足的回到道。

“站长，我……我感觉全身好难受……”小刘话还没说完就倒了下来。

“小刘！”周围人立马把小刘扶起来。

陆星明心想不妙，‘该不会和以前看的电影一样吧！会感染！’陆星明上前一步说：“还是先把他绑起来吧。”

周围人纷纷以奇怪的眼神看着陆星明。

“你是谁？”小涛说道。

“我是谁并不重要，重要的是如果他抓伤被感染受到伤害的是我们普通人。”陆星明平静的说道。

“你怎么知道这么清楚？雨水怎么变成紫色的？你是不是知道这场事故的具体情况？”小涛有些愤怒的说道。

陆星明心中无语了，‘我只是好心提醒，难道要我跟你说以前看过比这还恐怖的电影你会信吗？’陆星心中吐槽道，用有些气愤的语气说：“请你不要乱说，也请你冷静下来，这个事故连傻子都知道这绝对和陨石有关，我只是好心提醒，因为我们大家都不清楚雨水里是什么样的病毒或者辐射，我害怕他变成和紫皮肤的人一样，我只是为了大家还没有生病人的安全考虑。”

“你！”小涛愤怒的上前揪住陆星明的衣领。

“住手！”

“站长。”小涛回头望道。

“住手！需要我再强调一遍吗？！”站长威严的说道。

小涛慢慢的把手放下，“刘塔他是我最好的朋友。”

“小涛我明白，不过现在情况我们谁都不清楚，小涛你把他送进医院，小新你去治安局。”站长叹了口气，“以防万一，还是先把他的手绑起来吧。”

小涛无奈的低头应了一声。

（本章完）

.