陆星明一行人继续向前走了十几分钟后，没有发现周围有任何异常。

“老大，我们不会真的要分开吧？”力高有些担心的说道。

牛敢石没有回答力高的话，而是一直向前走。

“跟着老大就对了，其他的就不要问了。”洛一科说道。

力高表示理解了点了点头。

此时陆星明拿出手机看了一下时间，‘1点07分，看来时间还很早。’

“哒哒哒……！”这时，陆星明的三点钟方向不断传来这种声音。

牛敢石立即停下了脚步，“警戒。”接着他从怀中拿出手机。陆星明几人则立刻分散开来警惕着周围。

望着对面的街道，陆星明突然出现了一种空旷的感觉，他眨了眨眼睛，又望向了对面的科技风格高楼大厦，‘真是无语，没想到会感到心累，还以为自己已经习惯了。’抬起左手，看了看自己的手心，‘我的能力，这就我所拥有的能力吗？只是为了生存？’他放下左手，低着头，又抬起抓住改装铁棒的右手，“那我现在又在干什么？把自己暴露在危险之中，这，还是我吗？”陆星明不自觉的低声喃语。

“陆星明！你在干什么？！快跑啊！”力高疯狂的呼喊道。

这突如其来的声音，陆星明如梦惊醒，迅速抬起他向前方一看，“我靠！”他立即拔腿就跑。

“哈嗄！！！”

“嗒嗒嗒！”

牛敢石一边开枪射击一边后退。

等跑远了后，陆星明才发现那只怪物站在原地不动，只是嘴中不停发出吼叫声，声音非常的刺耳，‘刚才不是朝我扑了过来吗？，现在怎么不动？而且体格那么大，那到底是什么东西变的？’

当时陆星明抬起头就发现左前方一头巨型黑色的四脚怪物迅速穿过街道向他袭来，他当然掉头就跑。从陆星明现在的位置观测，这头怪物最少有5米高

（本章未完，请翻页）

，四足而立，有两条粗壮的长尾巴，排除尾巴外身长大约在15米左右，而且怪物的尾巴还在空中不停的挥动着，怪物吼叫时也露出了像刀片片般的红色牙齿，从外观上看，它没有眼睛。即使牛敢石在对它疯狂扫射，它似乎无视疼痛继续吼叫着。

“你们还在干什么？还不快跑？”牛敢石回头看了一眼愤怒的喊道。

“老大那你怎么办？”力高纠结的喊道。

“队长，要不要用信号装置？”陆星明焦急的喊道。

牛敢石似乎发现手中的武器对那只怪物没有有效伤害，便停止了射击并快速的向陆星明他们跑来。

“老大，我们现在要不要撤退？”力高急切的问道。

“我现在向治安官汇报情况。”牛敢石对着怪物用手机拍了张照，随后他在手机上敲打着文字。

‘现在怎么办？这简直超出常识，还有那个治安官，难道提前知道有这种怪物会出现吗？’陆星明一想到这儿，就有些生气，‘难怪那个湖莉会祝我好运。’

“如果我没猜错，这头怪物的原型一定是蒙纳兽，不过体型差异变化好大。”洛一科蹲在一旁说道。

陆星明左看右看，他想找出最合适的逃生之路，他们所在的地方是一栋楼的拐角处，他们的身后是一条街道，横穿过楼群，再往后就是相邻的街道，之后就到了红楼和广场。而怪物距离他们现在的位置有200多米远，怪物在他们左手方向的街道。

‘如果回去直接向后跑，如果怪物向我们攻过来……’陆星明来回看着街道上的店铺，‘怎么大部分都是关的，一开始怎么没注意？远处有光？商城？’陆星明在他的右手边街道上看见远处有亮着的商城。

“治安官有叫我们原地待命，观察怪物行动和方向，若果它是向着广场方向去，就要我们开火吸引注意力。”牛敢石说道。

“什么？有没有搞错？”力高说道。

（本章未完，请翻页）

“等会儿，如果，那只怪物真的向广场方向走，我一个人去开火吸引注意力，你们就离开这里，不要回据点了。”牛敢石紧紧盯着怪物说道。

“老大，我们一起走，他们完全把我们的生命当成消耗品。”力高擦着眼睛说道。

牛敢石回过头笑了笑，“我以前和你说过，我是一名军人，虽然退伍了，但还是一名军人，保护市民的生命安全，保护联盟人民的安全是我们的天职。”

‘离开这里？’陆星明一瞬间想起了迪娜她们，‘兰兰，还有罗叔的约定，可恶，我到底该怎么办？’

没过多久，怪物终于停止了它的嘶吼声，它抬起头似乎闻着什么？紧接着它向后转头，对着后方咆哮了一声。

“咻！咻！咻！”

看到有其他人参加了战斗，牛敢石立刻向怪开枪射击，“你们快离开这里。”

陆星明他们见状只好向右后方跑，迅速的远离这片区域。不过还没有跑多久，就听到后方远处，大片玻璃破碎的声音和轰隆的巨响声。

‘那时什么？不会吧！’陆星明看到对面相隔不远处卖奢侈品的玻璃窗展里有一个虚影，‘机枪？一挺机枪？从机枪的外观上看大概是捷克式机枪。战斗？牛敢石，怎么该出现时不出现？’他一时停了下来皱着眉头看着机枪虚影。

“陆星明，别发愣了，快跑啊！”洛一科回头喊道。

‘真是的，不现实。’陆星明又加快脚步跟上。

在跑到离怪物足够远时，洛一科突然说：“进入那边的大厦。”

“你确定？”陆星明问道，他是害怕大怪物，但是他更讨厌突如其来的小怪物。

“你们放心好了，没问题。”洛一科拍着胸口说道，随后他率先跑进大厦里。

看着洛一科的背影，陆星明不由得警惕了几分，不过，还是跟在力高身后，进入了眼前这座大厦。

（本章完）

.