陆星明谨慎的注意着自身周围的情况，似乎看出了陆星明的不安感，洛一科边走边说:“这是洛克迪亚公司的大厦，在陨石坠入蓝星这段时间前后，洛克迪亚公司当时正举办活动，这是场举办十天的活动，所有分公司成员将会一起前往总部举行庆祝会，而这座大厦就是分公司管辖区域内的，所以，这里除了我们几个，不会再有其他人。”

“可是我们轻而易举就进来了，你就这么肯定没人？”陆星明疑惑问道。

洛一科停下脚步，转过身，缓缓的说：“当然，我们之所以可以进来是因为大门那里，扫描了我，所以才会门才会开启，扫描仪器有两个传输途径，一个是信号，一个是线连接，即使在陨石或者其他因素的影响下，扫描系统也可以正常工作。”

“现在，我们去最顶层。”洛一科带着陆星明和力高走入电梯，并按下最顶层按钮。

‘246层？真厉害，这是我见过最高的了。’陆星明随后想到了什么，说:“你的父亲是这公司的高层？”

洛一科面无表情的点了点头，他并没有看向陆星明，而是盯着楼层快速跳动的数字，“准确的说，洛克迪亚，这整个公司都是我父亲的。”

陆星明稍微点了下头，表示了解。

“没想到你家这么有钱，你以前怎么没和我说过？”力高问道。

洛一科晃动了一下脑袋说:“没有任何意义，现在的情况，除了生命，其他的都没有任何意义。”

陆星明有些不理解他话里的准确意思，所以就没有说话，而是一直等待着电梯升到最顶层。

“以到达246层，祝您工作愉快。”这时电梯中响语音。

出了电梯门，陆星明发现在他的左前方只有一个大型办公室，其他的区域放着沙发和其他的一些休闲运动器具。

“我去办公室里看看有什么有用的东西，你们饿的话，冰箱在那，里面应该定期

（本章未完，请翻页）

补充食物饮料之类的，对了，旁边的柜子里应该放着一些干果零食。”洛一科指着远处靠着墙的冰箱说道。

洛一科正准备走了时候，力高拉住了他，“我们还是一起进去看看吧，这也是以防万一。”力高说着，他还看了看身后的陆星明。

“不能大意，我们陪你一起去看看。”陆星明没有的点头说道。

“嗯，那好吧。”洛一科随即握紧自己手中的武器，嘴中还说着:“力高，你怎么变得这么有警惕性？”

“笑着说，还不是老大教的。”

三人缓缓的推开办公室的门，陆星明看见里面除了一张办公桌和椅子，还有整齐的装在玻璃柜子里的文件外，没有发现其他任何特殊事物。

“你们看吧，没有情况。”洛一科把自己铁镐一样的武器放在一旁，坐在看似舒适的椅子上说道。

陆星明这时处观察起房间来，他希望能发现对自身有用的东西。当他走到已被拉上窗帘的窗户前，拉起窗帘后才发现是落地窗，远处是一个个同样高耸的科技风格的大厦，而眼下是一团团厚厚的云层，金色的光辉毫不吝啬的撒在云层上面。‘这里风景不错，可惜，现在没有心情欣赏景色。’

“阳光不错。”洛一科说道，“对了，这里也许能找到什么有用的。”洛一科自顾自的说道。

陆星明没有再拉上窗帘，而是看向办公桌上的虚影，这个虚影陆星明刚进门时就发现了，‘又是一个生活用品，哦，不对，是学习用品，一根铅笔又有什么用呢？’

“什么东西都没有。”洛一科失望的把办公桌的抽屉合上，“这到底是谁的办公室？连把电磁枪都没有。”

力高关上装满文件的玻璃柜，“电磁枪？”

“我父亲的办公室就有把电磁枪，当然是合法的。”洛一科说道。

陆星明若有所思的点了点头。

“我们去沙发上休息会儿吧，顺

（本章未完，请翻页）

便吃点东西。”紧接着洛一科又说道。

刚出办公室，陆星明感到有股尿意，“这层有厕所吗？”

“应该在那边，尽头向左拐。”洛一科指着陆星明的右方说道。

“知道了，谢谢。”陆星明一个人拿着改装的铁棒沿着墙壁向着厕所走去。走到尽头后，果然有一个厕所，他用铁棒推开门，发现没有异常后松了口气。‘要是阴沟翻船，那可就真就倒霉了。’

上完厕所后，陆星明在洗手台洗完手，发现洗手台上有一个刮胡刀，虽然不是电动的，单从外面上看是个停精密的刮胡刀。陆星明他早已见识过这个世界的挂胡子的工具，总结一句话，非常方便，非常干净，非常迅速。不过刮胡刀的电池是一种小型的充能电片，没有充足电源将无法运转。看着已经清理好，非常整洁的脸庞，陆星明想了想后，把虚影刮胡刀收了起来。

‘他想拉我们入伙吗？还想像刮胡刀一样，干净，整洁，不留痕迹。呵，真够无聊的，不过对他来说，现在应该是最好的时机，可是，我总觉得还少了些什么？’

陆星明慢悠悠的走向会客大厅，躺坐在沙发上。

“给。”

陆星明一把接过洛一科扔过来的零食，“谢谢。”

“茶桌上有饮料。”洛一科说道。

“饮料？可是有段时间没喝过了。”陆星明快速的从茶桌上拿起一罐冰镇的汽水。

“托……梅桃……味。”陆星明摇了摇头说道。

“这味道很好喝的，我刚才喝了一罐，不过这一罐汽水可以买五百罐普通的水果汽水了。”力高边往嘴里塞着绿色的零食边说道。

陆星明打开罐头，喝了一口，‘看来有的人的面具比我想象的多，不过这味道还不错，苦味中带点酸酸甜甜，还行。’

随后三人各自坐在沙发上，默默的吃着零食，喝着饮料，没有一个人说话……

（本章完）

.