觉得时间差不多了，陆星明率先打破沉默。“你们接下来打算怎么办？”

“你们？不应该是我们吗？”洛一科不解的问道。

陆星明接着拿出手机，“等会儿，我会试着联系队长那边，如果危险已经解除了话，我会回去的。”

洛一科摸了摸下巴说:“嗯，确实，现在的情况，还是据点那边安全一点。”

“希望老大那边没事。”力高说着还不忘往嘴里塞着零食。

在之后的一段时间内，洛一科和力高两人靠在沙发上闭着眼睛休息，而陆星明则在看着他们闭上眼睛后，打开手机常识着联系牛敢石。

十分钟后，陆星明再一次给牛敢石发送信息，‘怎么回事，不会真出了什么意外吧，如果这个时候回去的话，他们会不会把我当成逃兵处置？’一想到这儿，陆星明不由得笑了一声。

“怎么了，陆星明？”洛一科睁开眼问道。

“没什么，我只觉得，现在的情况不管向哪里走都是深渊。”陆星明叹了口气说道。

“不用担心，还有我……还有力高，熬过这个冬天还是有办法的。”洛一科安慰道。

“谢谢。”陆星明抬起头，看向他说道。

‘现在我不用想那么多，不管如何一定要回去，约定就是约定，约定好了就一定要遵守，管他未来如何？’陆星明一只手抓着手机，瘫坐在沙发上。‘能感受到温度，能呼吸空气，能活动自如，这样已经足够了。’

陆星明重新振作起来，他打开手机加入了一个叫“汤汤鱼”的群。

——

汤鱼:群里的人注意了，这几天就不要出去乱跑了。

铁板蒸肉:刚才到底什么情况？那叫声是怎么回事？之前我看见一个巨大的黑影从我家楼下经过。

红须态环肉:隔壁群都吵翻了，有人说看到救援小队了，还有人说，那是个别的武装组织。

钛球:群主，具体情况是什么？你有没有什么消息啊？

汤鱼:我也不清楚，不过确实有人和野兽般的巨型怪物交战，好像还死人呢。（随后，汤鱼还发了一张野兽怪物图片。）

汤鱼:看到怪物爪子下面的吗？有个人被怪物踩住了。

——

陆星明把图片放大仔细确认，在发现不是牛敢石的时候，心中松了一口气，不过一想起玻璃展柜里的那挺机器，他不由感到纠结，和对自己的软弱无能而莫名的气愤。

‘保护自己的能力的秘密是第一重要的，如果不分情况，为了他人，被人发现了又将如何解释，何况我自身的能力又无法扭转大局。当时的情况，我真的应该去拿那挺机枪吗？可是完全不现实，我也有所守护的，难道要一腔热血吗？’陆星明

（本章未完，请翻页）

不由得陷入了痛苦的沉思，他略微皱了皱眉头，他不希望自己现在的心情被另外两人所知道。

‘我现在，是在为自己的软弱而寻找借口吗？’陆星明苦笑着，他拿起桌上还没喝完的半瓶汽水，喝了一口后，又接着全部喝完。顿时，他回忆起自己第一天来到这个世界的晚上，‘运动饮料也是饮料，也是水。我叫陆星明，不管我来自哪里，属不属于这里，我都应该有我自己的路，选择就是选择，冷静就是冷静，问心无愧，勇往向前，我的命运由我自己所主宰。’想通了以后，陆星明不在纠结于之前是否对错，而是决定主宰命运，主宰自己。

陆星明突然站起身来，说:“我先去看看队长那边的情况，如果危险解除的话我会通知你们的。”

洛一科睁开眼，嘴角掩饰着笑意说:“行，那你自己一个人小心……对了，桌上的零食，你，拿一些吧。”

“嗯。”

陆星明没有跟他客气，拿了三包干果，两罐汽水，看了一眼还在闭着眼的力高，快步离开了这层。

刚出大厦门，一股刺冷的寒风就立刻席卷了陆星明的脸庞。“呼！”陆星明呼了一口白色的热气，跺了跺脚，搓了搓脸，‘抓紧时间吧。’他原本想在大厦的其他层搜索一些有用的虚影，可是这样太拼运气，也浪费时间，所以他并没有选择搜寻，而是直接去了解所需的情况。

这时天空中也下起了大雪，中午能看见的少许阳光也全都消散不见。

“13点58分，希望牛敢石没事，不然就少不了借口了。”陆星明拿出手机低语道，随后他快步向着之前野兽般的怪物方向走去。

还没走多远，陆星明的右前方就突然传出一阵异响，把他吓了一激灵。

“哈嗄！哈嗄！哈嗄！”几声吼叫声突然响起。

“我靠。”

‘多一事不如少一事，还是绕道走。’他改变方向，向着3点钟直线前进。

‘我这要绕过去，机枪可就摸不到了，算了，又带不走，没了就没了吧，不过真可惜。’陆星明摇了摇头，踩着雪，穿过街道。

他一直沿着街道向前走，他突然想走远一点，想大致看看这附近的情况。街上的商店要么是紧紧闭着，要么是灯光闪烁，开门迎接着客人，陆星明并没有好奇进去看一看，而是向着远处望去。

“是十字路口，是时候转弯了。”陆星明加快了步伐，他不时向身后望去，防止有人紧紧的跟踪他。如果有人发现了其他人的脚印，肯定会有所好奇，一些人可能在不被发现的情况下远远的望着，或许还想看看到底是谁。

看着左右两边的开门的商铺多了一些，陆星明向马路中间走去，这也是为了防止被突然出现的人或怪物袭击。看着还有不远的一段路，陆星明小跑起来，来到大型

（本章未完，请翻页）

十字路口才发现不管是左边还是右边都是一排排大厦，左边一眼望去因为飞雪的影响好似看不到头，右边的尽头好像是住宅区。陆星明还记得第一次任务的时候，因为突然出现的一个人，他还把远处的住宅区的建筑多看了几眼。虽然因为距离太远看不清，但是周围的大厦一半都直插云霄，其他的都是高低错落不齐，远处的则是很整齐。

‘我在干什么？抓紧时间。’陆星明向着右边眺望一眼，‘那边到底是什么样的风景呢？’然后他转身向着左边走，‘又不是来玩的，想玩也玩不了。’

陆星明边走边望向前方，他脚下的路是条笔直的大道，两边种着对称的螺旋的树，即使现在大雪纷飞，树上绿色的叶子没有掉下一片，倒是不时有积压着的雪从树上滑落下了，此时路上的积雪也早已淹没了陆星明的小腿。

“还好我长得高，不然走起来应该更加吃力吧，感谢父母，我真的好想你们，唉！”陆星明自言自语道，他没有停下脚步继续的向前走着。

“对了，可以制作滑雪装备啊，我怎么现在才想起来？不对，以前有用过这样的方法。”陆星明左看右看，看着两边的螺旋树，“算了，还是以后再说吧。”

大约八九分钟后，陆星明穿过了几个十字路口，当他正准备穿过下一个十字路口，他习惯性的向左右看看时，他发现右边的街道远处有个人影，‘据点的？’

望着朝着自己方向走来的人影，他在原地站了几秒之后，立马向着远处的人影走去。根据陆星明以往的经验，不论那人是不是据点的，直接面对是最好的方法，如果那人是不怀好意的，你逃避了，也许他会跟着你；正面应对，也是在向对方说，我不弱于你，当然前提是你有在不管任何情况下的绝对把握，不然有可能会让自己身处险境。

陆星明打开自己的腰包，把右手放进腰包里抓住手枪，食指放在扳机处，左手握紧铁棒，径直的向那人影走去。

远处的人影似乎注意到了陆星明，他在原地踌躇了一会儿，也向陆星明方向走来。就在要看清互相的人脸时，那人突然停下脚步转身就跑，陆星明立即向前小跑。

那人回头看见陆星明向自己跑来，加快了速度，陆星明向前继续跑了一会儿变停了下来。那人还时不时的回头看，不过他的脚步没有停下来……最后人影消失在一个十字路口。

“呵呵，应该没有问题了。”陆星明看着人影消失的地方说道。

“嗄！”在陆星明的10点钟方向的不远处，突然有怪物的吼声。

“救命！救命！来人救救我！”一阵哭喊的声音也从那方向传来。

“哈嗄！嗄！”

‘真倒霉。’陆星明活动了一下胳膊，拿出手枪向着声音的方向跑去。

……

（本章完）

.