“哈嗄！”

随着声音越来越近，陆星明放缓了脚步。他现在所处的位置是条商业街，在他的前方一家灯光明亮，敞开大门的服装店，这家服装店从外面来看共有三层，外面的装修也是色彩斑斓的样子，和附近的高楼大厦显得有些格格不入。

陆星明把铁棒挂在背包一侧，轻微的呼了口气，走入了名叫“彩虹服装”的店内。根据他所听到的声音来判断，这里应该只有一个怪物，‘希望是普通类型的。’他在第一层巡视一圈，除了翻倒的货柜外，地上还有杂乱的衣服。

‘嗯？怎么没怪物的吼叫声了？’

“咚！咚！”突然楼上传来声音。

扫视了一眼一层乱七八糟的货架，陆星明又重新拿出改装的铁棒，快步走向靠近大门位置的翻倒的货架，把它重新扶了起来，然后用力的，连续的，用铁棒敲打金属的货架。

“噌！噌！噌！”

“嗯？这个声音和我想的不一样么。”

“嗄！”怪物的吼叫声，“轰咚！”什么东西砸下来的声音。

“哈嗄！”

“要来了。”陆星明紧紧的盯住楼梯口，手中不断的用铁棒敲打着货架。

“我靠！”在看见怪物的一瞬间，陆星明头也不回的转身就向门外跑。在跑出一段距离后，他才回头看了看怪物有没有跟来。这时，只看见远处的紫色怪物呆呆的站在服装店门口的积雪上，陆星明快步走了回去，绕口怪物，进入了服装店内。

收起铁棒后，陆星明检查起自己的手枪，‘还有5颗子弹，真的是太少了，来都来了去上面看看有什么好的虚影。’他向楼梯口望了望，“希望那个人没被咬到，不然只能结束你的生命了。”

陆星明手中拿着枪，缓慢的一步一个台阶向上走去。来到二楼发现和第一层情况差不多，到处都是混乱，杂乱的一衣架、衣柜、衣服。在大概率确定这里只有一个被引出去的怪物后，陆星明也没有放松警惕，如果遇到一个蛮不讲理的人或许比怪物更加难办。

“叮叮！”

突然的声音，让陆星明迅速转身，举着枪，“谁？出来吧，我看见你了。”

几秒钟后，没有反应。

陆星明不爽的摇晃了一下脑袋，眼睛死死的盯着前面不远处的一堆衣服，并向前走了两步，“如果你还不出来，我就开枪了。”

“等等。”衣服堆中传出女声，随后那人从衣服堆中举出一只手臂。

陆星明看见她手里抓着一个金色的铃铛，“慢慢的站起来，不要有多余的动作。”

等到她缓缓地站起身后，看到

（本章未完，请翻页）

她的脸，陆星明心中一惊。‘希望别认出来。’

“你是，你是那个...”女生有点惊讶的说道。

“我是谁并不重要，你怎么在这里？”她的话还没说完，就被陆星明打断。看着不远处与自己年龄相仿的银灰色齐肩头发的女生，陆星明心中直呼倒霉。‘怎么是粉色恶魔若拉那队的人？’

“你手里的是枪吗？你怎么有...”女生边向前走边说道。

“止步！”陆星明把枪口对准她的脑袋，“你还没有回答我的问题呢？”虽然表面上陆星明态度强硬，可是他不知道下一步该如何去做，‘直接杀了她？我又不是那么残忍的人。’

这时，陆星明左后方的楼梯突然传来细微的脚步声，这并没有逃过陆星明一双灵敏的耳朵。

“楼上的是谁？”陆星明提高声音说道。

“一个十五岁的女孩子，除此之外，没有其他人了。”女生略微皱着眉说道。

“姐姐，你没事吧？是哥哥吗？”楼上传出下楼的脚步声。

等到陆星明看到从楼上下来的确实是一个十五六岁的少女后，他才缓缓的放下枪。

“姐姐……”少女看着陆星明一脸警惕。

‘事情解决了。’陆星明自觉的走到一旁，并没有理会她们两人，他之所以没有立即离开，是因为他自己的事还没解决。

为了不浪费时间，陆星明在二楼简单的搜寻一遍后，便去了三楼寻找有用的虚影，她们两人见状立马跟着陆星明上了三楼，‘运气不错，找到一小罐西瓜味的口香糖。’陆星背对着她们，左手迅速抓住口香糖，然后借着顺时针转身把口香糖放进了口袋里。看着她们站在自己地上的背包前，陆星明向后退了几步，但他并没有把手枪收起来。

几分钟过后，大家都似乎认定彼此都不会轻易的伤害对方后，女生率先开口对陆星明说:“你是来救我们的吗？谢谢你。”

“不用谢，我只是路过。”陆星明说道。

“我叫晴小婷，这个女孩子是我路上遇见的，我看她身形单薄，所以我就带她来这里拿些厚衣服，但没想到这里居然有怪物。”晴小婷说道。

陆星明看了看少女身上崭新的衣服，表示了解点了点头。“那现在呢？你们打算继续待在这里？”

少女看了一眼晴小婷说:“我在等我哥哥，我已经告诉他我在这儿了。”

陆星明回想起一开始那个人影，‘不会是那个人吧。’

这时楼下传来脚步声，“可可，可可，你在这儿吗？”随后又传来呼喊声。

“我在这里！”少女急切的回应道。

（本章未完，请翻页）

“噔噔噔！”上楼梯声。

只看见一个穿着黑色衣服，手里拿着锤头般的工具，背着黑色背包的年轻人上了三楼。

“你是那时的人？”黑衣男子说道，此时他妹妹抓起地上的背包跑向他。

黑衣男子拉住他的妹妹，让她向后站，“你是来帮忙的吗？非常感谢，如果没有其他的事我们可以走吗？”男子看向陆星明，时不时还扫视他手中的枪。

“不用谢，你们走吧。”陆星明说道。

见状，黑衣男子又说了声“谢谢”后，带着他的妹妹迅速离开了这里。

大约一分钟后，陆星明手中拿着枪离开了三楼，来到这家服装店的门外。看着眼前倒在雪地里还在低吼的怪物，他略有了解的点了点头，‘家人的安全永远是第一位的。’

听到后方的脚步声，陆星明按照原路进行返回，此时，天空中的雪花变得更加猛烈了些。

……

“你为什么一直跟着我？”陆星明停下脚步，回头说道。

晴小婷整理了头上的积雪，又向前走了几步说:“都是三队的，为什么不能跟着你？”

陆星明转过身，面向她笑了笑，“你们那个队长不是说什么分开行动吗？”

“治安官不是说过，除了他们指定的人外，不允许其他人拥有武器吗？”晴小婷又向前走了两步继续说道，“你的行为可是非常危险，何况你还是一个身份不明的人，或许我可以为你保守秘密。”

“为什么？”陆星明看着晴小婷的眼睛说道。此时，他的右手已经伸进了腰包，握紧了枪。

“看在你救我一命的份上。”晴小婷继续说道，“怎么？如果我不保守秘密你会杀了我吗？哈哈。”晴小婷说道最后，笑了起来。

“呵呵。”陆星明笑了笑，突然严肃的皱着眉说:“你以为我不敢？”

晴小婷上前一步抓住陆星明的右胳膊，“把枪拿出来，动手吧。”

盯着晴小婷橘色的眼睛，陆星明冷冰冰的说:“你好像……失去了灵魂的颜色。”

“灵魂的颜色？那是什么？”晴小婷疑惑的说道。

“大概的意思是，生命的意义。”陆星明回答道。

良久，看到晴小婷没有回答自己的话，只是抬着头静静的看着自己，陆星明甩开她，“无聊。”随后便转身向前走去。

晴小婷见状，立刻紧跟其后，“你和其他人好像不一样。”

“当然，我就是我，我是唯一的。”陆星明看着周围的冰雪，咬着牙说道。

……

（本章完）

.