‘14点53分。’陆星明拿出手机看了看时间，对着身旁的晴小婷说:“快走吧，前面不远处就是广场了。”

“我们的任务结束了吗？我觉得还是和队长先联系一下比较好。”晴小婷说道。

“嗯，也行。”陆星明观察了下周围，拿出手机联系牛敢石。一分钟后，他收到了牛敢石的回复，同时牛敢石也把消息发到了小队群里。

“一二两队任务搞定了，让我们其他人去集合。”陆星明又单独发了消息给洛一科和力高两人，然后把手机放到进了衣服口袋里。

“队长也是这么跟我说的。”晴小婷继续说道，“之前有一只体型非常巨大的怪物吧，难道解决了？”

“应该没吧。”陆星明回想起之前看过的其他群里的信息说道。

“保密的事情，希望你能做到。”陆星明独自向前走了几步，回头说道。

“你放心好了。”晴小婷朝向另一个方向离去……

“你是一个好人。”在风雪交杂的声音中，陆星明模糊的听到这一句。他停下脚步回头看了看远处那个略显孤寂的背影，“呵，好人……好人。”

一路上陆星明加快脚步向往广场。刚看到广场就看见远处的牛敢石在对他挥手，‘看来一切都基本稳定。’他随后快步跑了过去。

“怎么就你一个？他们两人呢？”牛敢石疑惑道。

“放心好了，在后面，我是先回来看看情况的。”陆星明说道。

牛敢石点了点头，“我们先去集合吧，治安官在喊人了。”

“嗯。”陆星明应了一声，回头望了望。

当他来到广场中心时，远处的景象让他感到吃惊，几个小时前的那些沉睡的怪物，全部倒地，附近甚至还有些零零散散体型巨大的。

泰珞格瑞丝这时大声喊道:“集合！”

在场所有的人无不快速的根据队号，队形站好。

“各队伍队长，清点人数，如果缺人，发信息通知他，如果没有

（本章未完，请翻页）

回应，你们有一个小时的时间去找到他，听明白了没有？！”

“明白！”各队队长异口同声的喊道。

陆星明发现他所在的三队里，abc各个小队都缺少了几个人，他也没有看到晴小婷，倒是a的队长一脸得意的看向泰珞格瑞丝治安官，听着治安官的发言。

“其余的人，原地休息，当然你们如果想去帮助其他小队寻找失踪的人，我非常赞同。”泰珞格瑞丝说道后面声音放缓。随后，她转身离开，一队里的几个人走出来跟在她的身后。

陆星明看到他们往红楼走去。

其他的一些人看到治安官离开，纷纷一屁股坐在雪地里。

“哎哟，好冷。”有人低于道。那人立刻学其他人把自己的背包垫在屁股下。

空中飞舞的雪花不急不缓的飘落着。

看到治安官离开，陆星明拿出手机确认洛一科和力高两人是否回复。

“他们回应了，我们在这里等他们？队长？”陆星明看了一眼同为三队里的b队队长福天说道。

“嗯，我们在这里等他们。”牛敢石声音略为疲惫的回应道。

“他们两个不会死了吧？队长？”前面的b队里有个队员声音沙哑的说道。

陆星明看着福天他死死的盯着手机，沉默了许久，他长叹了一口回应道:“我们去找他们。”

“我们刚死里逃生又要出去？”他们队里另一个队友低着头说道。

“怀行仁，你这个怕死的！不要忘记是队长救了你的命！”声音沙哑的队员怒吼道。

其他队伍中闲聊的声音顿时安静了下来，大家都若有所思的望着他们。

“队长救过我是不假，可是他们两个又没救过我，我……”怀行仁话说到一半，摇了摇头，“我不知道该怎么办，那只怪物你们也看到了，它只是跑了，又没有死，谁知道它会不会在等我们出去？”

听到这话，人群中发出骚动声。

“咳咳，三队的，管好你们

（本章未完，请翻页）

的队员，不要乱说话。”二队总队长，也是a队队长敏喜说道。

“抱歉，让大家见笑了。”三队总队长若拉脸上不好看的说道，她看了看福天，“你应该很清楚，四脚怪物被我们炸的早已经跑远了，请你管好你的队员，我们来这里可不是来过家家的。”

‘过家家？’陆星明笑了笑。

“呵，你们a队的是不是早就知道这次的任务会遇到那种怪物？！”怀行仁抬起头，盯着若拉斥问道。

“我们对于任务和你们一样，不知情。”若拉平静的说道。

“不知情？来，大家看看那个！”怀行仁指着不远处的组装好的两个机器说道，“我刚才可是打听过了，那两个，解决了广场上的那一片怪物，还有不知道从哪里跑出来的体型巨大，身体强壮的怪物也被解决了，治安官也明明说过你们组装，你们还说不知道具体的任务是什么？”

“你这话有点奇怪，不要忘记，外出任务b组基本上都知道外出的行动物资和装备，因为行动前是处理分发物资的。”二队里a组的一个队员说道。

“我们以前都说了很多遍了，我不知道具体箱子里是什么？”怀行仁说道，“况且，你们a组除了队长应当分配的枪外，居然每个队长的背包里都有穿星环y，这种专门的单兵作战武器！藏的还挺深啊。”

“没有我们队长，你们...”

“你给我住嘴！！”

那人刚想怼回去，就被他们队长厉喝声打断。

“敏哥，我……”

敏喜刀子般的目光看向他，吓的那人惊恐的闭上了嘴巴。

“对不起，我们队友说话不经大脑思考……你们是去找人，我们帮你们。”敏喜轻声说道。

“谢了，我们队伍的事，我们自己搞定，广场外面并不安全，只要他们还活着，看到手机信息就一定会回复，所以并不需要那么多人。”福天说完，拿起枪，背起放在雪地里的背包，快步的向着广场外走去。他们队里另外两名队员，沉默的，紧紧的跟在他身后……

（本章完）

.