望着他们在雪中消失的身影，陆星明把背包垫在雪地上坐了下来。

“哎，真没人知道这次任务的详细内容啊？”有人问道。

“治安官不是一开始就说了吗，解决了前面的那群怪物嘛。”另一人回答道。

“这话你也信？你看，前面那群倒在地上的怪物，我们不是解决了？为什么还待在这里受冻。”旁边一人说道，“嘶，好冷，最少也让我们去车上等人嘛。”

“治安官有治安官的想法，我们就少说几句吧。”敏喜从背包里拿出一块厚厚的垫子，把它放在身后的雪地上坐了下来。

“想法？都死了三个人了，还不算失踪的。”旁边的那人愤愤不平道。

敏喜没有再说话，他只是沉默的坐着。

“那你想怎么办？自己出去？看看那些怪物，冰雪融化后，你们应该知道是什么情况。”一队b组队长陈力继续说道，“你们能确定自己很够很好的活下来？治安官也早就说过，如果觉得据点有问题适应不了可以自行离开，离开时也会给足食物和水。”

“可是……我们是在……送命吗？不是应该等待救援部队吗？”一开始的那人无力的问道。

“你现在还不明白吗？其实我们……就是救援队。”二队c组队长锐丝说道。

陆星明闻声望去，只看见一个黑色长发姑娘坐在雪地里。其他的人听到这话，窃窃私语声消失了，有人看似想要反驳什么，可是话到嘴边又说不出口。

“队长，你是不是早就意识到了？”陆星明向前面的牛敢石询问道。

“这不是很正常吗？陆星明。”牛敢石侧过身说道，“我原来是军人，保卫人民，保卫联盟是我的职责，治安官的职责是保护市民们的安全。”

“所以说，我们这些人其实都是救援队的一员，只不过，我们并不强大。”陆星明说道。

“嗯，没错，所以我们是来做我们该做的事，能减少一点危害就减少一点危害，这也是为了我们自身好。”牛敢石说道。

“怪不得几次任务之后，我们就接到了用冷兵器去消灭街道上的那些沉睡的怪物。”陆星明又说道，“之前不是说我们手里的近战武器是用来对付威胁我们自身的人吗？”

“弹药不是无限的，要么适应接受这样的现实，要么就改变自身原来的观点，治安官不是说了吗？那次任务我们做的不错，是所有c队中最好的。”牛敢石看向陆星明说道，“你们一开始不适应，后来不是很好的接受了吗？而且效率还很高。”

“还不是你说的，能解决一个说不定以后就少遇到一次危险的情况，睡着的时候不解决，难道我们要解决活蹦乱跳的？”陆星明耸了耸肩说道。

“哈哈哈，这才对嘛，人生总要有目标，没有目标就会丧失前进的动力。”牛敢石笑着说道。

接下来的时间里，陆星明拿着手机看着群中的信息，同时也在注意着，那些还没有归队的人回来的没有。和牛敢石结束谈话的二十多分钟以后，陆星明看到晴小婷跌跌撞撞的回来了。

晴小婷喘着气说:“队长，我回来了。”

若拉上下打量了一番站在她身侧的晴小婷，“你去哪了？手机的信息没有看

（本章未完，请翻页）

见吗？”

“之前帮助了一个陌生人，大冬天的看她衣服少就陪她去商店拿了几件保暖的衣服，所以手机信息我没注意看。”陈小婷说道。

“自己没受伤就行，下次注意点安全。”若拉满意的点了点头，又说:“我们小队里就缺你了，现在人齐了，坐下休息吧。”

“嗯。”晴小婷应了一声。

陆星明暗自的点了点头，‘接下来，应该还有其他的任务吧，真是一天都没息着。奥，不对，我现在正在休息，不过我们这么多人都在休息没人警戒，难道就不怕有怪物突然袭击吗？’他又想到，‘应该是有什么特殊的装备在监测吧，而且装备不足或者有局限性，不然每个小队都应该会有这么一个装置。’

陆星明打开手机，“他们怎么还没来？现在已经过去半个多小时了。”

“放心好了，他们外出任务那么多次，基本的判断危险的能力是有的，我们耐心等待就行。”牛敢石看着后方的街道说道。

陆星明点了点头查看气消息来，除了原来的回应外没有任何其他的信息。干坐着也挺无聊，陆星明加入了一个附近的名叫“交易”的群。

——

红色的火焰酒:我这里好像发生了一些不同寻常的事。

炸蟹:兄弟们，又到了物资交易的时间了，有什么好东西就拿出来让大家瞧瞧吧！

油煎清花鱼:上好的海鲜罐头有人要吗？里面有贝壳、小鱼、海虫、海虾、海蟹。我需要远程武器，不管冷兵器还是热能兵器都行，有人愿意交易的话请私聊。

雪牙:纯手工制作的远程弹射武器，杀伤力十足，还有人要吗？要的话，交易地点我来定。

冰晶块块:楼上的又来骗人了，大家千万不要上当啊，特别是新来的朋友们！

雪牙:你在胡说什么？纯手工制作，质量非常好，现在外面这么危险，为了让更多的人活下去，我也在不停的努力哎，居然还有人在造谣！

黑风:你的货不行，我要退货。

雪牙:材料用的是最好的，绝对没问题。

黑风:不是材料的问题，是你做的东西杀伤力不足，而且有时还出故障，里面锥形金属发射不了，还有次差点被你做的破东西给害死，还走火。

雪牙:现在外面多危险啊，你就不要为了这点小事计较嘞！有远处武器用都不错了，我制作了那么多个，怎么就你一个人有那么多问题？

炸蟹:会不会都被你这时灵时不灵的武器给害死了？

雪牙:你放屁！

电子器:保存完好的蜜丝火腿肉，我想换五袋即食面点。

烧肉酒:你火腿有多少肉啊？

电子器:大约手掌宽，拳头般的厚度。

烧肉酒:有点少啊。

电子器:大哥，不少了，在这么下去，我怕忍不住把最后这块火腿肉给吃了。

烧肉酒:密封完好的？

电子器:放心，我从超市买来就一直没动它。

烧肉酒:我有一段时间没吃肉了，做一次好人吧，交易地点私聊。

电子器:太感谢你了，大哥。

（本章未完，请翻页）

果味毒素:真奇怪啊，你们怎么不出去找吃的？这附近好像都有超市商城啊？我前几天还去的，里面的东西装的满满的。

炸蟹:都活了。

果味毒素:什么？

炸蟹:不晓得什么原因，原来这附近沉睡的怪物大部分都活了。

电子器:以前不敢去商城里面找，现在是不能去商城里面找，听说就在今天下午去商城里补充食物的人都死了。

弹甲弓弩:大家看瞧一瞧，看一看，本店今天开业，纯手工制作穿刺弩，杀伤力足够，穿透力足够，射程足够，本店长今天早晨靠着它射杀了两只怪物。你还在为不能进入商城而烦恼吗？你还在为商城的弓弩等武器抢光了而烦恼吗？有了弹甲弓弩，你将所向披靡，出入无人之境！

雪牙:哪来的？抢生意啊？！举报，举报啊！

黑风:武器怎么卖啊？

弹甲弓弩:私聊，放心好了，对今天新顾客绝对优惠。

雪牙:大家不要信他啊！本人是老店主，童叟无欺，货真价实，今天我店有促销活动，请大家踊跃下单。

灰烬:交易的时候最好小心点，有人被袭击了，东西还被抢了。

炸蟹:不会吧？！

蔬卷汤:不止这样，有人还喜欢跟着别人的脚印，所以我建议大家在晚上下大雪的时候交易，这样也行风险会降低一写。

红色的火焰酒:我这里发生了不同寻常的事，难道大家不好奇吗？

清蒸飞牛:我这里半夜有人在外面乱跑乱叫，比我的还不同寻常吗？

红色的火焰酒:我是认真的，我这附近好像有特殊的作战小队，有人看见他们和一个不知道怎么来的四脚怪兽战斗。

灰烬:怪兽？

红色的火焰酒:是一只体型非常巨大的四脚怪物，听别的群里其他人说好像是从野兽园跑出来的。

缤纷零食城:我倒是在意你说的那些人。

蔬卷汤:你有去问问吗？

红色的火焰酒:我只是听说，我又没亲眼见过。

蔬卷汤:他们是救援部队吗？我们有救了？

黑风:悬啊，要是真的早发信息了。

红色的火焰酒:听说他们有武器，从哪来的？治安局？

黑风:大概吧，不过现在那里能抢到手的武器都被拿走了吧。

穆莉安安安:他们到底是不是救援的人啊？那些治安官跑哪去了？真是一群贪生怕死的！

虹霄:他们不是救援部队，我亲自问过了，那个体型巨大的四脚怪不知道从哪里来的，不过没有他们和它战斗，估计我现在已经死了吧。

【陆星明看到这句，抬起头来看向其他小队的队员们，‘一定是哪个人吧。’随后陆星明用他的“游侠”id加入了进来。】

游侠:这事我知道，他们战斗结束后，我亲自跑过去问了问，他们不是救援部队，不过他们有武器，我也不好多问些什么。

电子器:救援部队到底在哪？

游侠:谁知道。

……

——

（本章完）

.