“老大！陆星明！”

陆星明听到熟悉的声音向后望去，“你们回来啦。”他还发现与他们一起同行的还有b队福天三人，不过看他们样子好像并没有找到失踪的两个同伴。

“路上是遇到什么事吗？”牛敢石问道。

“是我在寻找队友的时候遇到了他们，他们想和我们一起走，所以寻找完之后才一起回来。”福天说道。

“多谢你了。”牛敢石站起身感谢道。

“没事，都是同伴，可惜的是我没有找到我的队员。”福天不悦的说道，他还看了一眼坐在最前面的a队队长若拉。

牛敢石沉默了一会儿，又安慰的说:“他们一定没问题的。”

“希望如此吧。”福天叹了口气说道。

“治安官来了。”有人说道。

“大家起身站好。”二队a队队长敏喜说道。

众人陆续起身，站好队列。

看着大家反应迅速，泰珞格瑞丝满意的点了点头说:“今天的任务，大家完成的非常好，可是我们牺牲了三名队友，还有几名队友失踪，等回到据点后，他们的名字将会被记录在案，我不会让他们就这么平白无故的消失。”

泰珞格瑞丝扫视了众人，说道:“至于三名队友的尸体，很抱歉，我无法将他们带回据点，他们将会被安葬在这片土地上，我会记录下坐标，等灾难结束后，他们会回到他们应该去的地方。”

“我知道有人对这次行动中出现的突发情况非常不满，可是这并不是我们所能决定的，不要怀疑自己现在所做的事是否有价值，我可以明确的告诉你，你现在的所作所为代表了你是一名真正的战士。”泰珞格瑞丝接着说道，“没有会愿意自己平白无故的死去，你们所做的是有价值的，你们应该明白，据点成立的初衷是为了让更多的人活下来，如果我们不杀了身后的那群怪物，它们将会在冰雪融化之后造成巨大的麻烦，而且这只是非常小的一部分，这座城市至少有一半的人变成了那种东西，我们现在不解决它们清理这片区域，它们以后将会不顾一切的解决我们，不要放弃任何希望，在救援来到之前，我们要做的就是活下去！”

（本章未完，请翻页）

泰珞格瑞丝深吸了一口气接着说:“你们当中应该有人玩过游戏吧？接下来我们将来会会这块地区的boss，能解决掉它就解决掉它，不能解决也要打断它的骨头！”

“治安官，我们的任务还没有结束吗？”人群中有人问道。

“原本我们的任务是解决我身后的那群怪物，主要原因是给你们练练胆，任务完成了本来是能回去的，可是我们检测到有不明生物在这个地区行动，那头怪物我们很早就注意到了它，但它的移动方向不确定，现在正好锁定了它，所以机不可失。”泰珞格瑞丝说道，又指着远处的两个机器说:“那两个机器是对付它武器之一，是为了怕以后的外出任务再遇到它而特别准备的。”

‘信你个鬼。’陆星明内心吐槽道，‘明明是瞄准了它特意赶来的。’

“我们真要去打boss？没复活啊！”又有人问道，同时也让一些人发出嬉笑声。

“呵呵，我们迟早有一天会面对它，它不死，这块区域所有人的生命将会受到威胁。”泰珞格瑞丝回应道。

“是之前突然出现的体型巨大，野兽般的四脚怪物吗？”福天问道。

“不是，它只是从其他地方跑来挑衅的。”泰珞格瑞丝说道，她随后又看了看自己的手表，“已经一个小时了，所有人上车！”

陆星明此刻的心情有些复杂，‘要玩大的吗？唉，我只想好好活下去，我这样想是不是太自私了，也许她说的才是对的吧。’陆星明看了一眼远处的泰珞格瑞丝治安官。

清理了一下自己身上的积雪，陆星明跟着队伍上了3号复型动车。他还是和之前一样，一个人坐在最后一排。等复式动车慢慢启动后，他的心里才舒缓了一些。‘真想一直待在车上，哈哈，这话被人听到一定会被人说成弱者吧，想想就好。’

看着车外的雪花，陆星明发起来呆。

“陆星明，陆星明。”

陆星明反应过来，“怎么了？”

“零食，拿着。”洛一科说道。

“谢了。”陆星明接过零食，“对了，我们接下来要去哪？”

“不知道

（本章未完，请翻页）

，刚才有人去问驾驶员，可他就是不说。”洛一科说道。

“这也不是什么秘密，到了目的地下车后，大家都会知道。”陆星明打开零食，拿了几片膨化的粉色片放在嘴里，边咀嚼边说道。

“那个驾驶员也是这么说的，还说什么要增加点神秘感，这样才会刺激。”洛一科摇了摇头说道。

“那就先好好的休息吧，说不定下车后就没时间休息了。”陆星明靠在座椅背上说道。

洛一科看了看他前面的座椅上的力高和牛敢石，又看了看其他座位上的人员。

“怎么了？”陆星明小声道。

“没什么。”洛一科笑了笑，回过头坐好。

‘又在想什么？’陆星明看了眼手中的零食，‘估计没什么好事。’

复型动车一辆跟着一辆在雪地上快速行驶，即使在街道上遇到一大片沉睡的怪物，也会还不犹豫的把它们撞倒在地，从它们身上碾压过去，那些怪物只会叫唤叫唤几声，根本无法对复型动车造成一点伤害。

经过四个多小时的行程，陆星明他们在晚上9点26分到达了目的地。下车后，周围漆黑一片，只看见远处街道上和高楼有灯光。

“布置照明，快点！”泰珞格瑞丝指挥道，“b组！”

“b组收到，b组正在布置！”

“a组，周围巡查警戒！c组，打开照明，你们去辅助a组！”泰珞格瑞丝不慌不忙的说道。

陆星明他们收到命令从背包里拿出手电筒，打开灯光跟上a队的若拉。牛敢石也打开了武器前的照明系统和红色的三点激光瞄准器。

“我们走这边，你们去那和那儿。”一队的a队队长迪洛图手指着远处继续说道，“如果途中遇到紧急情况，可以直接开枪，无论他是怪物还是人！”

“如果遇到，不能解决的麻烦，直接启动信号装置，我们会派出一队前来支援。”a队队长迪洛图接着说道。

众人以之前三个队伍的形式分开。陆星明他们跟着若拉为首的三队负责了车队正前方的方位，a队走在最前面，陆星明所在的c队和他们隔了一段距离跟在后面。

（本章完）

.