“大晚上的还要巡查，真是冻死了。”力高抱怨道。

“忍忍，再等等就吃饭了。”牛敢石说道。

“还以为下车就开饭呢，早知道我就在车上多吃点了。”力高又道。

“放心好了，等结束了，会让你吃个饱的。”牛敢石砸了咂嘴说道。

“队长，我们晚饭不是吃速食盒饭了吗？”力高疑惑道。

“怎么可能一直让你吃盒饭，你想的还挺美啊，那么方便的物资吃一份少一份，只有在特殊作战情况下才能食用。”牛敢石说道。

……

左转右转，空旷的街道上，两支小队踩着崭新的积雪，迎面飘来的一片片雪花覆盖在每个人的脸庞上。眼前的街道灯光和天空下起的小雪，让陆星明此刻觉得宁静而又安详，望向远处空旷的街道，仿佛飘走的思绪又回到了现实。

“等等。”前方的若拉突然说道，也向后方做出了一个停止的手势。

牛敢石立即回头望向后面，在没有发现异常后又把目光放在了前方。

“哈嗄！”“哈嗄！”

远处的左前方岔路口突然传出了怪物的吼叫声。

“做好战斗准备。”若拉摆好射击姿势说道。

a队里的其他人立刻向后散开来，牛敢石也迅速的拿着枪上前，陆星明他们也和a队其成员一样散开来，并从背包里拿出吸引怪物的道具。

“哈嗄！”声音又近了一些。

有几人不由自主的向后退了一步，陆星明则向边上走了一步。

“为什么不撤退？”力高小声向陆星明问道。

“你是不是忘了我们是来干什么的？”陆星明不耐烦的说道。

力高听完这话，向后又退了两步。

“来了。”陆星明自语道，因为他听到了远处的脚步声。

下一瞬间，从左边岔路口突然冲出来一个人。

“是人。”若拉说道，紧接着她松动了一下肩膀，又握紧手中的枪。

那人慌张的跑向陆星明他们。

“救命！有怪物！”

“哈嗄！”怪物瞬间从左侧冲了出来，不过因为转弯失衡的关系栽倒在地上。陆星明发现是和他第一次任务遇到的一样的体型强壮的怪物。

就在怪物起身的一瞬间，牛敢石和若拉同时开枪，直接瞄准怪物的头部。

“嗒嗒嗒！”陨星x2细微的枪响声。

“噗咔！噗咔！噗咔！”大口径像是重击步枪发出的声音，陆星明也是今天第一次听到这种枪的开火声。

“哈嗄！！”怪物怒吼道疯狂的向陆星明他们冲过来。

“准备！”牛敢石喊道

（本章未完，请翻页）

。

陆星明三人立即跑向前，手中拿着吸引怪物的声音道具。洛一科帮忙把他们俩手中的道具点起火。a队的其他人也在这瞬间分分行动起来。

“扔！”牛敢石喊道。

陆星明立刻助跑几步用尽吃奶的力气，把手里的道具向前扔去。

“啪啦啪啦！”远处发出一阵声响。

紧接着其他人也纷纷扔出各种各样的声音道具。

“啪啦啪啦！”

“哗啦哗啦！”

“嘭啪嘭啪！”

被追赶的那人好像被这突如其来的声音吓了一大跳，没跑几步就重重的摔倒在雪地里。

怪物混乱的甩了甩脑袋，用自己粗壮的手臂护住自己千疮百孔的头，继续向前跑动着，不过速度慢了许多。来到声音聚集的地方，更是停下了脚步，左摇右晃。

“啊啊啊啊！”

跌倒的那人翻过身看见离自己不远的怪物，疯狂的尖叫着。

怪物似乎被这突如其来的声音给惊醒！猛的提速，放下手臂，张着大口，向着跌倒的那人飞扑过来。就在这电光火石的一瞬间，怪物的脑袋被牛敢石和若拉两人的子弹瞬间打烂，尸体由于惯性在雪地中滑向那还在尖叫的人，直至滑到那人面前。

“别叫唤了。”若拉上前说道。

几秒钟后那人才反应过来，跌跌撞撞的起身，慌慌张张的跑向陆星明他们。

等人近了，靠着街道上的灯光才发现是一个长得还挺漂亮的女生，从外表是看大约是在二十三岁到二十六岁之间。

“把衣服脱了。”若拉用枪着她说道。

“你们要干什么？”女生略微惊恐的看向若拉和若拉身后的陆星明这群人，她随后又退后了好几步，回头望了望雪地里怪物的尸体才停下脚步。

“你的上衣沾了怪物的血，如果不小心，你也会变成它。”若拉立即摆好射击的动作，“我再说最后一次，把衣服脱了。”

女生看见身上沾的一点一点的黑色血液，急切又小心的脱掉衣服，然后把衣服扔在脚下的雪地上。

若拉见状放下武器，回头看了看陆星明，“嗯。”用嘴指了指雪地上的衣服。

陆星明愣了一下，然后摇了摇头，上前几步，蹲下身，小心的拿起衣服，把它扔向街边，最后用街道上的积雪把它掩埋起来。‘又不是一个小队的，凭什么命令我。’做完了一切后，陆星明回到了队伍中。

“大晚上你怎么乱跑？”若拉问道。

“我是出来找吃的。”女生弱弱的回答了一句，“谢谢你们救了我。”

若拉点了点头，又向陆星明伸手，“食物。”

陆星明无奈的从背包里拿出一袋面包放到若拉

（本章未完，请翻页）

手上，若拉转手就递给女生，接着又向陆星明伸手说:“还有。”陆星明只好又拿出了一袋零食放在若拉手上。‘这是怕我跑了吗？’

“谢谢。”女生抱着两袋食物，眼角流出眼泪，弯着腰向若拉和陆星明感谢道。

一股寒风突然袭来，女生在寒风中微微颤抖，若拉又看向陆星明，陆星明看了看自己的衣服，面色苦难的对女说:“忍忍就好。”

“啊，没关系，我不需要，我家里有衣服。”女生连忙道，“不过我，可以跟你们走一段路吗？”

“你知道我们要去哪吗？”若拉说道。

女生望了一眼身后倒下的怪物说:“只要远离这里就行。”

若拉点点头说:“那你待在后面。”

众人整理好后又接着巡查附近，若拉那队还是走在最前面，而女生则是跟着陆星明一队。

“你叫什么名字？”力高微笑着问道。

女生害怕似的远离了他，也没有回答他的话。

“请问这里是哪里？天太黑，我不太清楚。”陆星明问道。

“蜜灵回36号街道，是商业和居民住宅混杂的一个街区。”女生说道。

“看来我们这次跑的还挺远的。”洛一科在一旁说道。

陆星明看向周围亮着灯的商店，从外面看里面空无一人，“这附近人多吗？”

女生想了想，“还行吧，不过大家都不愿出去，刚开始没多久的时候有人就屯了好多东西，现在出来的人是没多少是活着回到家的，所以大家宁愿挨饿也不愿出来。”

陆星明表示了解了点了点头。

队伍在路过一个十字路口向左转弯时，看到了混乱的车辆和远处一大片蜷缩在雪地中沉睡的怪物。

若拉停止了前进，“我们换个方向，直走。”

十几分钟后，女生不停的望着远处街道的路口，“我该离开了，谢谢你们，谢谢你们的食物。”

在众人的注视下，女生消失在远处街道的路口……

“治安官发了消息了，我们该回去了。”若拉说道。

“太好了，可以吃饭了。”洛一科有些迫不及待的说道。而力高一直望着远处消失女生的方向。

“人家都走了，你还看什么看？”洛一科打趣的说道。

陆星明则是望着远处的一个方向，看着一个挨着一个的沉睡怪物。“这里面绝对有什么问题。”

“走了，陆星明！”洛一科喊道。

“来了！”陆星明回应道，看着队伍走远，连忙追了过去。

“你该不会也看上那个女的吧？”洛一科笑着说道。

“怎么可能。”

……

（本章完）

.