回到车队后，若拉汇报了巡查时遇到的情况。车队附近早已被b组用照明灯布置好，即使在黑夜中也如白昼一样能看四周情况，同时，b组也生起了几堆火，火上也架着几大锅汤。

“给他们发椅子。”泰珞格瑞丝对b组说道。

陆星明接过一个手掌大小的灰色小圆盘，‘椅子？’他转头看向周围的其他人。旁边有人拿到小圆盘后，旋转了一下，圆盘的一侧弹出一个红色的按钮，那人连续按了两次，小圆盘用肉眼可见的速度迅速膨胀了起来。他见状也试了下，圆盘迅速膨胀起来，变成了一个气垫型的圆柱形椅子，他立马把椅子放在雪地上坐上去试了试，既轻便又柔软。

他把椅子拿起来，对旁边的那人问道:“朋友，怎么收回去啊？”

那人看了看陆星明，说:“椅子侧面中间的红色按钮，按住它3秒钟，就能恢复原状。”

陆星明点着头又试了试，果然椅子内气体迅速收缩，几秒钟后又变成了小圆盘。

“谢了。”陆星明擦了擦圆盘底部沾的一点雪。

“不用客气。”说完，那人转身向着他的同伴走去。

“大家拿到以后椅子后坐在火堆旁，这样会暖和一点。”泰珞格瑞丝继说道，又对着远处的人说“哎，你们再点几处火堆。”

“收到，治安官。”

“大家今天晚上好好休息，明天早上我们再出发，明天可是要走很远的，所以今天晚上你们都要有充足的睡眠，听明白了没有？”泰珞格瑞丝强调道。

“明白，治安官！”众人回应道。

陆星明跟着牛敢石来到新点好的火堆旁，看着眼前熊熊的火焰，陆星明有些迫不及待的脱下手套，烤了烤冰冷的双手，“真是冻死我了。”

“看不出来你有这么冷。”洛一科也脱下手套烤着火说道。

“你感觉不到吗？气温又降低了几度，再说在外面总要保持一点风度。”陆星明活动着双手笑着说道。

“我去再拿些燃石。”牛敢石起身说道。

“老大，要不要我帮忙？”力高起身说道。

牛敢石摇了摇手说:“不用了，你在这儿待着就行。”

没过一会儿，牛敢石抱了一堆红黑相间的燃石过来。他拿出一半放到火堆里，火焰立马升高了许多。

“哦哦哦，这才是火焰。”旁边的人开心的笑道，“要是再来碗热汤就更好了。”

“喂！汤好了，大家来吃晚饭。”不远处有人喊道。

“说什么来就来什么，这也太好了吧。”旁边的那人开心的说道，他连忙站起身向着晚餐跑去。

“这也太乐观了吧。”陆星明看着那人背影站起身说道。

“我队里的人就是这样。”火堆另一侧的人站起身说道，“再说，笑着面对明天总比哭着面对要好吧。”说完那人跑着过去拿晚餐。

“我们也快去吧，晚了就没了。”力高头望着不远处的汤锅说道。

“嗯，快走。”陆星明跺了跺脚说道。

等陆星明拿到自己的那份晚餐坐在火堆旁时，他看见力高早已吹着气，喝着热汤。陆星明眼前手里有两份汤，一份是冒着热气，红色汤汁的肉汤，里面有几块肉还有青色和红色的蔬菜；另一份是白色的蔬菜汤，汤的颜色是白色的，但里面的蔬菜什么颜色都有，菜叶的形状也非常奇怪，称之为梦幻七色汤也不为过。

当然，晚饭不可能光喝汤，还有两块橘色的面包。陆星明吃了一口，‘有的像我以前吃过的粗粮面点，不过味道更加香一点。’他沾着肉汤又吃了一口，浓厚的肉汤再加上面包独特的味道，不断冲击着陆星明的味蕾。

“不够了，还可以再去

（本章未完，请翻页）

拿。”牛敢石对着火堆旁的几人说道。

“嗯。”旁边的人应声道。

“陆星明，等会儿要不要出去转转？”旁边的洛一科小声说道。

陆星明吹着气，喝了一口蔬菜汤，“好喝。”

“陆星明。”洛一科又说道。

“怎么了？”陆星明假装疑惑的看向他。

“吃完晚饭后要不要出去转转？”洛一科看了一眼牛敢石小声道。

陆星明吃了一块肉汤里的肉说:“转转？治安官让你出去吗？”

“肯定有自由休息的时间的，到时候我们再溜出去。”洛一科继续道。

“我们？不去。”陆星明摇了摇头，又吃了一口面包。

“你今天不愿出去，你以后就没机会出去了。”洛一科用面包遮挡住嘴巴小声道，“等你出去后，我把知道的全部都告诉你。”

‘全部告诉我？是什么？还有秘密吗？’陆星明又喝了一口肉汤，在不被其他人注意到了情况下点了点头。

吃完这份晚餐后，陆星明感觉还没吃饱，虽然他知道晚上吃多了不好，但他还是向打汤的人要了半份蔬菜汤和半块面包。

“吃饱喝足的感觉真好。”陆星明坐在火堆前烤着火说道。其他人吃完晚饭后也坐在火堆前聊天，也有的人站起来活动活动。

看着远处的洛一科望向自己，陆星明也只好站起身，生个懒腰，在附近走动，等到没人注意到他时，他快步向洛一科离开的方向走去。穿过一条街道，跟随着脚印绕过一座大厦，他看见洛一科靠在墙边在等他。

“怎么了？把我叫道这个地方来。”陆星明上前问道。

“离开这里吧。”洛一科严肃的说道。

“我？”陆星明说道，“我为什么要听你的？”

“我是说，我们。”洛一科继续说道，“你应该已经明确意识到，明天的任务将会更加危险。”

“所以呢？要离开？我可不是临阵脱逃的人。”陆星明说道，‘而且我什么不说的走了，她们一定会担心，还有兰兰。’

“这不叫逃跑这是为了更好的活下去。”洛一科辩解道。

陆星明摇了摇头，“你自己走不就行了吗？”

“我一个人可能办不到，所以我需要一个好帮手，你能从莫里区来到这儿，你的同伴还基本上都是女的，说明你有一定实力或者说如何在这个破碎的城市活下去的手段。”洛一科说道。

“这算什么？我人缘好不行吗？”陆星明继续说道，“力高不是和你外出任务那么多次吗？他的实力应该不会差哪去的，今天下午不是有机会离开这里吗？”

洛一科笑了笑，“他太蠢了，和他一起行动只会拖累我。”

“拖不拖累你我不知道，我想知道你是怎么确定能更好的活下去？”陆星明问道。

“还记得我说把我知道的事全都告诉你吗？”洛一科向旁边走了几步自信的说道。

他停下脚步，转头看向陆星明，“你应该知道我是洛克迪亚公司最高领导者的儿子，我的家族可以说是非常有钱，所以修了一些应急逃生装置，而逃生的目的地就是联盟的军事基地内部，只要我们到达那里就会安全，那些怪物或者说任何不被允许进入的人只要靠近基地就会立刻变成灰烬。”

“那我们据点的一起人全部去基地不就行了。”陆星明看了看周围，“现在的情况，应该可以进去，我们大家一起去不就行了吗？”

“我知道你在套我的话，不管你以前是什么身份，我现在把你当成合作伙伴，所以我会全部告诉你。”洛一科张开双臂说道。

“首先最近的基地距离离我们有些远，开车的话，就是

（本章未完，请翻页）

那辆复型动车在所用道路通畅的情况下，不眠不休，我们需要驾驶最少二十天，而且是以最快的速度，最短的行驶路线。”洛一科继续说道，“其次，就算我们到了那儿，只能说到了那片区域，那片区域很广，联盟的基地可不是你想找到就找到的。”

“最后就是，也许联盟的人并不希望我们去那边。”洛一科盯着陆星明说道。

“有治安官你怕什么？治安官就算职位再小也算是在这儿最危险的时候说上一点话吧。”陆星明说道。‘拉上我，我不是联盟的人，有事到处有怪物的情况下，所以不会突然变心，而且我不是联盟的人到时他想怎么说就怎么说。’

“治安官？你知道治安官是干什么的吗？保护市民安全，说实话即使在这种情况下，他们也把市民的安全放在首位，你看看脚下的雪，头顶的天空，我们来到这里了。”洛一科抿着嘴看着周围，在原地转了一圈，“说实话，我很佩服他们，不，是敬佩。”

“但是，现在的情况我不信任他们。”他接着说道，“要是真的像你说的一样去找基地，他们早就去了，也许在灾难刚开始时，有治安官这么做过，但现在不同了，我们据点那么多人，只有五位治安官，而且路上还有那么多的怪物，还有不知道的大怪物，哈哈，我现在正主动冒着生命危险杀它们，唉。”洛一科重重叹了口气，“你知道吗，陆星明？在你没来之前我们小队就死了两个人，还有同样是c组的几个小队，在一次次任务中团灭，为什么只有我们c组每次都要冲在最前头！”

洛一科眼中留下几滴眼泪，怒吼道:“那些死去的人有父母有亲人！我也有父母！我的家人！为什么是我们c队每次都做那么多危险的任务？！”

“所以呢？你打算怎么做？”陆星明静静的说道。

“你看这是什么？”洛一科拿出一块像钥匙样的东西，“这是复型动车的晶石钥匙，我可是花费了很长时间，很多心思复制了一把，车子我也会开，路上我也会教你，复型动车上有很多吃的和装备，可以支撑我们很长时间。”

洛一科擦了擦脸上的泪水，把钥匙扔给了陆星明，陆星明双手接过，仔细看了看，又扔回去还给了他。

“安全逃生装置有四个位置，哪怕再加一个人五人也行，不过只有我才能打开，以现在的情况，其他人都不可信，他们如果知道有逃生的机会只会抢夺，但治安官在此之外。”洛一科继续说道，“你放心，装置的距离不远，不眠不休，十天的行驶路程可以到达那儿，而且还是中等速度加绕路的情况下，我全都计算过了，不会出现任何问题。”

“机会留给治安官不好吗？他们应该会以最快的速度到底联盟基地。”陆星明说道。

“不可能的，治安官不会离开的，就算他们派一个人出去，回不回来还两说，我不是说过了吗？联盟也许不会让我们去那儿，以联盟的实力，现在这座城市发生的灾难早就解除了，而联盟为什么不来救我们，这个原因只有他们自己知道。”洛一科踩着雪说道，“如果去了联盟，他们就会派兵来救人，那我们也可以，我们不是逃兵，我们是去搬救兵。”

“联盟基地里就真的完好无损吗？”陆星明说道，‘他刚才说派出一名治安官，说明没了他也可以，应该是需要什么特殊的装备。’

“哼，只有你进入基地后才知道联盟有多么强大，也不是什么人都能把安全通道装置通向基地内部的。”洛一科说道。

“好了，我不想再和你说废话了，你的选择呢？陆星明！你是选择和我逃离这里，活下去，还是选择继续待在据点，或者说明天光荣的死在怪物的巨口下？”洛一科随即笑着说道，“忘了，你不属于这片土地，你死了，也没人会记得你，也没有人会为你流眼泪，你的死也不是光荣的,因为你不属于这里！你应该也有家人吧，做出正确的选择吧，陆星明！”

（本章完）

.