陆星明看着洛一科沉默了一会儿，“我没有什么好选择的，我的选择就是用自己的方式活下去。”陆星明继续说道，“你的说的也确实挺诱人的，但是它现在不太适合我，即使前面是万丈深渊，我也会用自己的行动去选择换条路或者是跨越过去，而不是让别人给我做选择的方向。”

“呵呵，你这算什么？现在有机会离开这个鬼地方，难道不想离开吗？”洛一科哂笑道。

“当然想，可是我也有我的考虑。”陆星明转过身背对他，“我死了，有没有人给我留眼泪，记得我，对于我来说没有任何意义，生命的意义就是发出光和热，即使微弱道无人知晓，那也无所谓。”

“真是愚蠢，没有能力活下去的人说出这话更是愚蠢。”洛一科狠狠的说道。

陆星明回头看向他，“是吗？”随后，陆星明又向自己的正前方走了几步，“愚蠢就愚蠢吧，时间不早了，该回去休息了。”

“谁？！”陆星明突然听见前方有人脚踩在雪地里的声音。

有人从不远处大厦的转角走了出来，借着路灯，陆星明他们才清他的样子。

“陆星明还有洛一科，时间不早了，明天还要早点出发，快回来休息吧。”牛敢石慢步走来。

“回来，呵呵，你怎么来了？刚才我们的对话你都听见了？”洛一科笑了笑道，手中紧紧握住晶石钥匙。

牛敢石站在陆星明身旁，“说没听见，你也不会相信，你们从一开始见面到后面所有对话，我全部知晓，咳咳。”牛敢石咳嗽了一声，“我非常抱歉，跟踪了你，陆星明，咳咳咳！”

“我不要紧，不过你还好吧？”陆星明说道。

“没事。”牛敢石拿起腰间的水壶，喝了一口热水继续说道，“你刚才的决定很了不起，我由衷的为联盟人民感谢你，陆星明。”

“你想阻止我？如果你想活下去，去更加安全的地方我可以帮到你，牛哥。”洛一科向后退了一步说道。

“我老了，你们年轻人做什么决定我不管，但复型动车我是不会让你偷走的，而且就算你有钥匙也偷不走。”牛敢石向前一步说道。

（本章未完，请翻页）

“还不都是你们的错！如果你们联盟军人敢勇敢的站出来，这座城市！这个世界！会变成这样吗？我想活下去难道有错吗？”洛一科继续说道，“还有你！陆星明！你以为你是谁？给你机会你却不要，你是在害怕进入基地后会被直接杀掉吗？我可以帮你，我可以为你担保，只要你足够相信我。”

“你说的没错，我是联盟军人，虽然退役了但仍然是。”牛敢石低下头，“对不起，是我们的错，是我们没能保护市民的安全，我们有不可推卸的责任，辜负了塔瑞斯联盟全体人民的信任。”

洛一科摇了摇头，笑着说:“真是够虚伪的。”

接着他看向陆星明又说道:“你还记得今天下午的事吗？那头野兽变成的怪物，在我们还没离开他就开枪射击，口口声声说让我们先走。”洛一科用力挥舞了一下手指，指向牛敢石，“却不让我们先离开就开枪！”同时愤怒道。

“你难道都还想把我们当成诱饵吗？！”洛一科眼中冒出火一样，盯住牛敢石，“我们在你心里到底是什么？是怪物的移动甜点吗？”

牛敢石刚想上前解释，就被陆星明按住肩膀，“你错怪队长了，他是真的想让我们安全离开，那时，怪物正被其他人所吸引，我们距离又远，队长的武器开火声音又小，即使开枪开枪怪物也不会注意到。”

陆星明继续说道:“之所以开枪，是为了防止其他的人看见，看见我们不战而逃，虽然枪只有一把，但我们背包里也有道具；这样，就算被其他小队的人看见，也只会认为我们在确定周围有没有类似的怪物。”

“我想，你应该明白被人发现不战而逃最后又回到队伍内其他人的想法，这会扰乱军心，所以队长才会说，你们可以自行离开这句话。”陆星明叹了口气说道，“你应该在车上听其他人讨论下午的事，那时被四爪怪物杀死了那两人，都是没有枪械武器，虽说有治安官的命令但他们并没退缩，所以我也不想在逃避什么了，我最近也在思考一个问题，活下去就只是为了活着吗？”

牛敢石抬头看向洛一科，“我知道你对我们c队接到的任务不满，可是b队和a队又何尝不是如此？b队几乎每天都在冒着生命危险去外面搜寻足够多的食物和足够多的材料，

（本章未完，请翻页）

我们不接任务时可以直接休息，他们可是很少有时间休息，而a队现在是对付那些大型怪物的主力，他们是要冲在最前面的，a队中每人都会使用武器就为了防止队长在关键时刻死去，没有人会使用遗留武器的情况下。”

牛敢石叹了口气走向洛一科身前，“如果你想离开我不会拦着，今天的对话我也不会告诉任何一个人，据点也早就说过想离开的可以离开，可是我不会让你去偷据点的车，不是因为你会偷走，而是因为你一旦这样做，你会死的。”牛敢石伸出手，“拿过来吧。”

洛一科低着头紧紧握住手中的晶石钥匙，“我会活下去吗？”

“当然，我也不想再失去同伴了，就算是我死，我也不会让你死，我向你保证。”牛敢石沉声说道。

听到这话，洛一科抬起手，把手中的晶石钥匙缓缓的放在牛敢石的手里。

“我们该回去了，太晚了可不好。”陆星明看了一下手机时间催促道。

牛敢石拍了拍洛一科的肩膀，“我们走吧。”

随即，三人也没有任何犹豫，快步返回。

路上，牛敢石看向洛一科说:“我会向治安官请示，让你明天不用跟着我们一起去执行任务。”

“不用，我也不是什么贪生怕死的，只是我怕死的没有任何价值。”洛一科皱着眉立马回应道，他又转头看向陆星明，“我会一直看着你的，陆星明，我会看着你明天是怎么死的，让我看看你所说的又有什么价值？”

陆星明向他笑了笑。

回到车队后，已经有一半人上车睡觉了，其余的一些人还在烤着火，似乎睡不着的样子。陆星明也注意到一二两队的a队中有不是队长的人拿着枪，‘守夜的人吗？’

不一会儿，泰珞格瑞丝对着还没有睡觉的人说:“快上车休息，明天还要早起。”有些人不情愿的离开火堆上了车，陆星明也跟着牛敢石他们上车休息，力高也早已睡着了，还打着呼噜。

‘洛一科他是怎么计划偷车呢？’陆星明想到牛敢石说的话，‘也许是等明天人少的时候。’

‘算了不想了，我也该好好睡觉了，晚安，陆星明。’

（本章完）

.