“咔嚓！”

一声惊雷吓的众人心神颤抖，外面天色昏暗，天空的云呈现暗紫色只有雷光在云中翻涌，还有那三号出口封闭的门不时传出剧烈的敲打声，如果不是动车站的电力正常运作，现场的气氛就会显得异常诡异。

小刘的手没绑多久，陆星明就发现他的全身筋脉凸起慢慢变成紫色，脸上的表情变得狰狞恐怖，‘他不会是要变了吧。’陆星明有点担心的想道。

“小刘你怎么了？”站长大声呼喊道。

“站长，我的朋友也是一样的情况，请你救救他！”一名学生装的男生着急的说道。他和他的另一位朋友把受伤的朋友抬了出来，和小刘的情况一样，全身筋脉呈暗紫色凸起，面部狰狞全身抽搐。

“怎么回事？”站长急切的问道。

“刚才那紫色的人冲进来，他急忙过来拉我被抓伤了。”学生装的男生哭着说道，还把倒在地上抽搐的朋友扶了起来让大家看他被抓伤的后背。

陆星明见情况不妙，慢慢的退出人群，‘不管会不会感染，还是先离开这个地方比较好，正常的出口已经全部封闭，只有去地下室车库和地下动车隧道可以走，高架动车轨道虽然也可以走不过并不安全，离地面太高下去也不好下，还有就是阻挡雨水的方法。’陆星明仔细的思考道。

‘站内这么多人食物和水肯定不够，不管能不能等到救援，出去直接寻找救援无疑是最稳妥的方法，算了，黑户就黑户被抓总比现在提心吊胆的要好，被抓伤就变异不是跟电影里的丧尸一样了，唉，现在最担心的就是防雨。’陆星明细细的想道，‘借雨衣是不可能的，那个站长估计也不会借给我，对了，我倒是把那个给忘了。’

站长知道事态严重眉头紧锁，“小涛人呢？！怎么还没来？”

见没人回话又继续向群众询问:“还有人被抓伤被咬伤了吗？”

人群中有人回答道:“我刚才看到几人受伤的去下层动车站了。”

“你们先…”站长刚要给身旁的两个下属下达命令就被远处的呼喊打断。

“站长！不好了站长！”小涛从远处的地下安全通道口跑出来呼喊道，“有人把我们站内的车给偷了！”

“怎么回事？”站长一脸严肃的问道。

“我刚才去站台房间拿钥匙，发现钥匙不见了，我不放心又去了地下车库，才发现站内的车被人开走了。”小涛急切的语气中带着愤怒说道。

“谁敢偷车还敢偷站内的！不怕在监狱里关个七八年吗？！”看着

（本章未完，请翻页）

眼前倒在地上痛苦不堪的两个人站长愤怒的嘶吼道。“该死，我的车昨天才送去检修。”站长双拳紧握。“你们谁还有车？”

“我们的情况您都清楚，下班基本上直接坐动车回家所以没车，有车的人一开始出现情况的时候就离开了。”

“啊？有人已经先跑了，不行，我不能在这呆了。”人群中有人惊恐的说道。

“对啊，要是那些外面的怪物冲进来怎么办！”

“可是外面还在下雨打雷。”

“他们不是有雨衣吗？”

人群中不断骚动，站长继续安抚大家情绪也没有多大效果，内心的恐惧已经占据了一切。

“不给我们雨衣我们就抢！”穿着红色的兜帽衫背着青绿色双肩包的年轻男子说道。

“抢！”

“抢！”

场面一时混乱，人们疯狂的冲进工作台后面的储物间内抢雨衣。还好陆星明早就意识到不妙急忙的退开没有被人群波及，他快速下楼，‘希望那个清洁储物间没有被人发现。’

“啊！怪物！”

陆星明在去地下动车站台的路程中，听到上方传出的吵闹声，尖叫声，怪物一样的吼叫声和那把电磁枪的声音。‘该不会是真的被感染变异了吧。’陆星明浑身有点颤抖他只想快点离开这个鬼地方。

“吼！”

“我靠！下面也有！”陆星明突然想起有人说过有几个受伤的人跑到下面去了，“不管了，死就死！”情况紧急陆星明根本来不及多想，一路狂奔进入地下动车站。

刚进入就看见几人已到在血泊中，三个紫色皮肤的人形怪物以不同常理的速度疯狂扑咬周围的人。陆星明有些庆幸三个怪物扑咬的方向与他所要到的方向不同，他一路狂奔头也不敢回心中不停祈祷怪物不要看见他，‘该死，这站台怎么这么长！’心中抱怨归抱怨可脚下的步伐一刻都没停歇甚至加快了速度。

“到了！”陆星明立马开门关门把门反锁起来，清洁储物间内的东西完好无损，这让他一颗悬着的心放了下来，快速的把桌上的地图扫了一下放进衣服口袋里，又在杂物堆里发现的快速风干胶水把找到的塑料垃圾袋全都一起粘在背包表面上。

“运气还不错还有垃圾袋，还以为这个世界都用环保的纸袋呢。”陆星明粘垃圾袋或者直接把垃圾袋绑在背包上覆盖住背包表面，他可不希望自己的背包被弄湿。

陆星明手有点颤抖，毕竟人生中第一次遇到这么可怕的事，‘快点，快点！’陆星明不停的催促着

（本章未完，请翻页）

自己，他希望自己能在那些紫皮肤的怪物发现没有目标之前快速离开这个地下站台。

外面的嘶吼声尖叫声还是不停传来，就在这时，“咚咚咚”一整急促的敲门声响起。

“谁！”陆星明被惊了一下，下意识的说道。

“求你开开门！救救我们！”门外一个女人的声音焦急说道。

三秒钟的思考后，陆星明看了一眼墙上挂着的清洁服。

“你们几人？”陆星明沉声问道。

“三个，就我们三个。”一个男人的声音急促的说道。

陆星明快速的把门打开然一男两女进来，仔细一看却发现还算是遇见过的，男的就是那个带个黑框眼镜的人，一个女的长发齐肩带着一个贝雷帽是一开始说不能上网的人，另一个则是看样子活力十足的短发女孩，就是说我想回家的那个。

“谢谢你，谢谢。”短发女孩不停说道。

“不用谢。”陆星明没有在意他们，继续绑着塑料袋。

“你好，请容我先自我介绍下，我叫李明旗，今年28岁，是一家公司的销售经理。”黑框眼睛男子介绍到。

短发女孩接着说：“我是迪娜，是一名大学生，还没毕业，嗯，我在音符大学学习。”

“我是文云大学的学生，我叫何雅清。”带着贝雷帽长发齐肩的女孩说道。

听他们说完陆星明回头一看，发现他们全都在看着自己好像是要让自己做介绍，“咳咳，我叫陆星明。”

“嗯？没了？”看着陆星明说完后又做自己的事，迪娜有些尴尬。

“搞定。”陆星明活动手指想让自己接下来做的事情放松。

“你在做什么？”何雅清问道。

“你不会是要出去吧，我果然没有看错人。”李明旗自信的推了下眼镜。

“出去？我们在这里等待救援不就好了吗？出去的话那些东西会攻击人的。”迪娜有些惊慌的说道。

“再不出去可就没机会了，这里一共五套清洁服，我刚才用水试过了是完全防水的，不管你们出不出去我是一定要出去的，我可不喜欢坐以待毙。”陆星明边说边把清洁服取下来试穿，发现还算挺合身的，又找了一个大纸袋把清洁服装在里面，随后想了想，又拿了些多余的塑料袋放在风衣口袋里。

“等等，我也出去！带带我！”李明旗脸上表情有些纠结，不过最后还是说出来这句话。

“你们不要命的吗？刚进来就要出去！”迪娜难以置信的说道。

（本章完）

.