第二天一早，陆星明迷迷糊糊被人喊醒，“快起来，陆星明，集合了。”牛敢石摇晃着陆星明的身体催促道。

陆星明勉强的睁开眼，看着车顶，才清醒的想起自己所处的地方，坐起身道:“几点了，队长？”

“6点43分，我先去集合了，再晚就吃不到早饭了。”说完，牛敢石转身朝车门快步走去。陆星明看着车里其他座位，发现车上只有他一人，连忙站起身，背起背包，抓了抓头发，拿起编织的针织帽下了车。

外面的天空还是蒙蒙亮，不过雪已经停了，不远处的小队队员们正慢慢吞吞的边活动身体边站好队列，陆星明看到牛敢石他们也急忙的站到自己该站的位置。

“困死了。”陆星明右边的人打着哈欠说道。

“对呀，我还能再睡五个小时。”打着哈欠的人前面一人说道。

“闭嘴，治安官看见你们了。”他们的队长呵斥道。

两人听到这句话后马上精神十足，笔直的站着。

“我知道大家刚起来都没什么精神，我也一样，那我们一起在雪地里站个十分钟，顺便吹吹冷风恢复些精神。”泰珞格瑞丝双手背在身后说道。

没有人回话，也没有人感到不满，至少表面上没有，大家都老老实实的站好。虽然陆星明现在感到很冷，但是一想到很快就能吃到热乎乎的早餐，身体的寒意便少了许多。

十分钟后，泰珞格瑞丝示意大家可以在原地活动，众人都跺了跺脚，搓了搓手掌，“冻死我了，血液都要快凝固了。”有人不满的小声道。一会儿过后，泰珞格瑞丝又让大家排队领取早餐。

在快到陆星明时，今天的早餐让他有些失望，原本以为是一份热气腾腾的早餐，没想到却是份冷冰冰的早餐，看着前面一个一个接过早餐，陆星明也收起了自己沮丧的心情，‘有吃的就不错了，不能计较那么多，要清数的意识都现在。’陆星明对自己提醒道。

到他时，他拿到一小份饼干，是散装的，只有五块；还有一大块名字叫味奇味的包装好的条状物；接着就是一小包坚果，里面装着陆星明从没见过的果实，样子看上去还算正常；最后就是一小罐奶，黄色的金属罐上画着三支角的很像奶牛的动物。陆星明

（本章未完，请翻页）

的一小罐奶被发放食物的人放入一个金属盒子里，大约五秒钟后取了出来交到他手上，即使隔着手套还能感觉到罐头的一定温度。

陆星明抱着他的早餐走到没人的地方，至于为什么不和大家待在一起，是因为经过昨天晚上发生的事，他清楚的认识到，不管他自己怎样融入，做的如何？他自己终究还是会被排斥，被信任那也是更加不可能的事，外来者终究是外来者，‘不论如何，至少他们做事挺公正的，自己在食物和一些任务方面没有区别对待，当然这也许是他们拉拢的手段或者是看着自己冒着危险的份上，给作为“同伴”的基本待遇。’

清空了大脑里混乱的思绪后，陆星明开始享受自己的早餐，饼干和罐装奶的味道不错但是有点少，那块味奇味主要是由谷物和肉干组成的，其中还掺杂一些其他的一些成分，组合在一起味道有些奇怪，成分表介绍的各种东西，陆星明也看的一头雾水。至于最后一小包坚果，陆星明吃了一半然后封好口揣在怀里，并不是由于不好吃，而是准备留着在饿急的情况下吃，主要原因还是背包里的食物减少的有些快，当然了，这不是陆星明不愿给陌生人食物，而是除了昨天发的那份应急食品盒物资外一直都没有补充，所以这是以防万一，为了应对接下来不可预测的情况下做的准备。

等大家都吃完早餐后，泰珞格瑞丝又指挥b组分发今天中午的速食盒，也就是应急食品盒。陆星明拿到手的是一份面条，这让陆星明有些意外，因为大部分人拿到的都是米饭，‘能量不够。’不满归不满，他还是小心的把自己的那份放进背包里。与此同时，泰珞格瑞丝还让人从复型动车中取出几个大箱子。

“等一会儿，所有人都会拿到三个定点标识爆破器，你们的小队队长将会告诉你们如何使用，这个东西很危险，如果出现意外，你们现在所处的范围内至少要死一大半人，原本的威力是可以调节大小的，我已经提前设置好了，所以你们不要随便动它们，这是命令，知道吗？”泰珞格瑞丝严肃的说道。

“收到，治安官！”

“很好。”泰珞格瑞丝继续说道，“当然了，我们的武器不止一个，所有a队成员你们将每人拿到标刺燃t24，每人有两发标刺，这种武器很珍贵，我希望你们弹无虚发。”

“a组中除了

（本章未完，请翻页）

留守车队的人外，每个a小队将会得到两份额外的枪械武器，由小队队长来决定谁使用枪械，至于没有选到的人不要有意见，还有其他人也是一样。”泰珞格瑞丝接着说道，“你们不要忘记，我们是一个团队，是战友！”

见众人没有异议，泰珞格瑞丝看了下自己的手表，“b组，给战友们发装备。”

b组的行动很快，没一会儿，陆星明手里就拿着三个定点标识爆破器，体型很小巧，一个大约有手掌那么大。牛敢石看到陆星明他们都拿到了爆破器，随即便教他们如何使用，陆星明一字不漏的记在心里，毕竟这个东西还算是很危险的，只要有人启动随时都可以爆，当然，不会有人做这种愚蠢的事。

留守车队的人在昨天晚上就被确定下来，就是守夜的一二两队其中a队那四人，四人都拿着武器。三名复型动车驾驶员也被留了下来，陆星明看到他们手里拿着外观像是冲锋枪的武器，‘治安官从没有发给他们武器，那么只有一个可能，武器在他们驾驶室内。’

在一切准备好后，陆星明他们就要出发了，至于泰珞格瑞丝所说的两个机器都被放在一个履带雪地车上，控制器交给了二队中一个b队的人，是一个有线控制器，控制雪地车跟着人群移动，看到这一情景，陆星明不由想起了自己在被关起来，命悬一线的时候发现的无线控制器，‘信号频率的问题？还是其他原因？这个世界科技这么高，这个问题应该可以很容易解决，真不知道那个联盟在干什么。’

7点36分，太阳早已升起，罕见的是今天没有和以前一样躲藏在云后，而是散发着金色的光辉，撒向大地，白色的雪地，变成了金色的海洋，陆星明他们围着雪地车快步离开了车队，向着远处的街道加速前进。

“你别看我了，我脸上没有字。”陆星明摇了摇头对着洛一科说道。

“这是你选的，再走一段距离应该就能看见我们昨晚巡查时的场景了。”洛一科笑着说道。

陆星明望了望远处被金色的光辉洒满的街道，“太刺眼了，我看不见。”

“呵呵，迟早会看见的。”洛一科紧了紧背包，快步向前走去。

陆星明看着他的背影，无奈的摇了摇头。

（本章完）

.