“我们到底要去哪？”陆星明看向身旁的牛敢石问道。

“不清楚，不过一直跟着治安官走就对了。”牛敢石说道。

此时陆星明所在的位置是队伍末尾，他也清楚治安官虽在前方但领队是a组队长，‘有必要遮遮掩掩的吗？’‘等到了目的地后，自己的任务一定是安放爆破器的任务，这个boss一定是身体臃肿，皮糙肉厚，估计身体还非常巨大和强壮。’

“大家都加快速度，今天天气很好对我们应该很有利。”前面的人呼喊道。

“这和天气又有什么关系？”力高不悦道。

“现在没下雪视线好，还有阳光，至少没有昨天晚上那么冷了。”陆星明甩了甩膀子说道，“不过还是有点冷。”

“冷不冷倒是无所谓，我就是好饿，早饭真的是太少了。”力高继续说道，“我们就带了一份食物，这确定不会饿死？”

“昨天不是发了一份了吗？你来之前背包不是也放了食物吗？你全都吃完了？”陆星明好奇的问道。

“这倒没有，食物那么宝贵能省就省嘛。”力高说道。

陆星明不经想起了刚来到这个世界的时候，‘我的虚影食物，你们在哪里？要是能有机会补充背包食物就好了，希望背包里的食物不会被那么快吃完。’

队伍穿过几条街道后，沿着大路一直向前走，这一路上他们一刻都没停歇，周围的树，大厦，商城，一切都是那么寂静。太阳逐渐升上高空，金色的光辉也不在存在，白色的雪和冰冷的城市让陆星明似乎感到生命力的流逝。

“前面的街口左转，目标位置在移动……”

‘定位器在怪物身上？’陆星明仔细听着前面的对话，但还是由于距离有点远，后面的一些话很模糊并没有听清。‘难道是移动速度很慢的怪物吗？不然靠我们的腿力怎么可能比怪物的移动速度快？还有那个治安官所说的挑衅，这到底怎么回事？怪物也有地盘意识？变异到了可以争抢地盘这种智慧的程度了吗？还是说是原来生物体的本能？’

‘不过想那么多也没有用，最重要的还是要消灭它们，有句话怎么说的？能动手就别废话，这句话用在怪物身上好像正好合适，当然前提是有足够碾压它们的实力。’陆星明想到，‘我们的火力希望能够用，不然只能算是白跑一趟，说不定运气不好还团灭。’

转过几个街口，陆星明他们发现远处的街道上的边角全是密密麻麻沉睡的怪物，它们一个挨着一个。街道的中央也有许多沉睡的怪物，每隔一段距离就有一个，排列看似凌乱但好似也有一定规律，一眼望向道路尽头，竟全都是这样，好像是在阻止人们通过。

领头的人望向远处的场景，停了下来，“治安官，前面……我们还要继续前进吗？”一队中的a队队长迪洛图犹豫了一下说道。

“怎么？你们害怕了吗？”泰珞格瑞丝看向她身后的众人说道，“不要感到害怕，恐惧只会在危急时

（本章未完，请翻页）

刻害死自己，也会害死队友。”

“我们不害怕！”有人叫喊道。

泰珞格瑞丝立即回头望向远处的怪物，看到怪物没有什么反应，她皱着眉头一脸生气的盯着叫喊的人。

“蠢货，你在干什么？”那人的队长拍了一下他的脑袋说道。

周围的人也是一脸严肃的看向他。

“对不起，我错了，我没注意。”那人连忙道歉道。

“我们将要面对的是比那些更加恐怖的怪物，如果连这点都克服不了，那我们这次任务注定是失败的。”泰珞格瑞丝严肃的说道，“等冰雪融化后，那只怪物将会摧毁据点并杀死我们所有人。”

‘摧毁所有人？既然现在它能动，为什么不现在摧毁呢？难道还有什么东西没说吗？’陆星明默默的思考到。

“等接近那些怪物的时候，不要发出多余的声音，我们的目标不是它们。”泰珞格瑞丝又道，“保存火力，出发。”

“那些东西真恶心，还好我早餐吃的少。”力高望向远处的怪物脸上难看的说道。

“呵呵。”陆星明笑了笑。

“等会儿就别说话了，保持安静。”牛敢石在一旁提醒道。

接近沉睡的怪物群后，前面的队伍率先进入被怪物占领的街道，紧接着就到陆星明他们走了进去。因为踩入雪中的声音是很难降低的，所以整个队伍都缓慢前行，每个人都尽量压低自己的脚步声，以免造成不必要的麻烦。履带雪地车行驶时倒是非常安静，在雪地上几乎没有任何声音。

咽了一口口水，又轻微的吸了口气，看着近在咫尺的紫色怪物，陆星明心里不害怕那是不可能的，尽管他经历多次的生死考验，也没有消灭对着中生物的恐惧，反而对它们袭击自己的印象更加深刻。周围的人要么眼睛一直看着前面人的背影，要么来回的看向四周，以防它们突然醒来自己不知道。虽然眼前的这些怪物即使醒来也无法在雪地中行动，但陆星明他们离怪物太近了，这样也有被突然袭击，咬伤，抓伤的可能性。

“队长，雪地车行驶不过去。”控制雪地车的人小声的说道。

那名队长看了看前面的路，他立即拍了拍前面一个人的后背，前面的人似乎知道了情况，又立马让更前方的人通知治安官。

等到泰珞格瑞丝知道了情况下后，她皱了皱眉头，随后向后面做起抬手的动作，也向a组做了一个拳头变成布的动作。

a组的队员们心领神会，立刻小声的走到雪地车旁拆卸雪地车上的两个机器，其他拿枪的人在一旁负责警戒，都把枪口对准了离队伍最近的怪物们。

车上的两个机器，其实陆星明很早就观察了几遍，它们造型独特，但从外表上看不出什么，他之前打着好奇的心理去询问其他队伍里见识过它们使用样子的人，可是那些人把这件事报告给了他们的队长，他们的队长又报告给了治安官，最后那个队长又对陆星明说:“治安官不允许

（本章未完，请翻页）

你现在知道。”他还郑重的警告了陆星明不要去做危险的事。

大约10分钟后，两个机器被拆解成了零件，b组的队员把它们全都装进了背包里，看着每人背包鼓鼓，吃力的表情，陆星明也意识到机器分量沉重，光靠几个人是无法抬起来的。履带雪地车就简单了，被一二两队里的几个c队队员抬着，因为陆星明他们小队是在队伍末尾，所以没有他们的份儿。

经过漫长的行走，陆星明他们终于离开了怪物们的街道，期间也没有出现任何情况。为了以防在遇到刚才那种情况，机器没有进行组装，而是把b组背包里过多的零件分给c组没有枪械的人。陆星明背包里装了两块零件就有一种沉甸甸的感觉，在分配零件时，陆星明也意识到自己所背的零件是无关紧要的辅助零件，因为他们在分配前进行了细细的挑选，首先把零件给了陆星明。

‘这种感觉真不爽。’陆星明有点生气却又无可奈何，毕竟换做自己，大概也会像他们那样，甚至故意少分配几人，从而不给像自己这样人的零件。‘真倒霉，怎么一上来就被通缉了？运气真是太背了，那个叫什么梦雨的，可别让我再碰到，不然就让你好看！’陆星明恶狠狠的想到。

没过多久众人又继续上路，基本上没有什么休息时间，不过大家都没怎么抱怨，毕竟现在所做的任务和休息来比根本不值一提。陆星明也很明白，每个人都想快点完成任务，然后回到据点。

穿过一条积雪厚度达到大腿的街道后，陆星明他累的有些说不上话，看着盖过小腿积雪，他放下背包，从背包里拿出水，慢慢的喝了起来。

“不要停下，陆星明。”牛敢石在前面催促道。

“这就走不动了？陆星明？看来是我高估了你。”前面的洛一科擦着头上的汗水说道。

“来了，来了，我只是口渴，喝口水。”陆星明背起背包，拖着沉重的步伐继续向前走去。

“大家休息一下吧。”这时，最前方的治安官说道。

“哦，终于休息了。”有人喘着气高兴的说道。

不远处有被积雪覆盖原本给路人休息的座椅，陆星明加快了脚步走了过去，因为已经有几人坐上了椅子，而大部分人累的坐在自己的背包上原地休息。

清理了长椅上厚厚的积雪，陆星明想都没想一屁股坐了上去，屁股上传来的冰凉感觉，丝毫没有影响陆星明继续休息。

“9点27分，走了这么久了，怪不得这么累。”陆星明喘了口气的说道。

正当陆星明正准备再喝口水时，“轰！”的一声，远处传来一声爆炸。

“轰！”“轰！”

又炸了两次。

“休息结束！所有人出发。”泰珞格瑞丝大声说道，“爆炸点离我们距离不远，我们去看看发生了什么。”

“呼，又来，就不能晚一点再炸吗？”陆星明不情愿的背好背包，站起身自语道。

……

（本章完）

.