众人背着背包左转右转，经过两个十字路口后，来到了爆炸地点附近。只看见远处的大楼浓烟滚滚，大约二三层的高度冒着火光，上下几层的玻璃也都全部破碎。

“治安官，那应该是人为的。”a队队长迪洛图说道。

泰珞格瑞丝没有立即回话而是向前走了几步，“所有人都准备好手上的武器，跟我来。”

各个小队队长立刻手持着武器跟上治安官，陆星明也从背包一侧拿出改装的铁棒跟在后面。等快要到大楼楼下时，冒出火光的窗口传来女人的哭喊和尖叫声。

“啊！啊啊！”

紧接着一个浑身着火的人从二楼的破碎的窗户边跳下，跳下后那人并没有死，反而是在雪地中打滚试图扑灭身上的火，嘴中还在痛苦是尖叫着。前面的几个小队见到这种情景，立马上前用周围的雪灭火。

六七秒钟后，那人身上的火被扑灭，“队长，她到底怎么了？”

“我怎么知道了发生什么事。”一队里b队队长陈力说道。

看着雪里的人没有反应，陈力用枪口戳了戳她，“喂，你还好吧？能说话就吱个声。”

几秒钟后，前面围起来的几人往后退了退，“死了？我们帮忙救火应该没我们的责任吧？”

陈力转过身，“看你们害怕的，我们救人难道有错吗？总不能眼睁睁的看她烧死吧。”他接着说道，“可惜了这个姑娘，现在也没什么医疗设备，大面积烧伤，即便活着也活不了多久。”

“队长！”队员们伸手去拉陈力。

“小心！”陆星明也急忙喊道。

“嗡！”

看身后被一枪爆头的怪物，陈力被吓得连忙向后退了几步，“谢谢你治安官，我差点命就没了。”他又看了看怪物的尸体，握紧了手中的枪。

刚才千钧一发之际，泰珞格瑞丝借着右手拽过陈力的力量，一脚踹飞怪物，在怪物还没完砸到墙壁时，左手又瞄准开枪，精准的命中怪物头部，整个过程速度非常快。她的动作陆星明勉强看清，在拽住陈力时，腰间的手枪就已经被拔出一半，她左右腰间各有一把手枪，‘手枪应该没有后坐力，而且口径很大。’看着怪物的脑袋上空心的大孔和墙上的大孔，陆星明决定，接下来的任务，自己的行动尽量不让这个治安官感到不愉快。

“好险好险。”陆星明旁边的一个人拍着胸口后怕道。

就在这时，大楼里冲出来几个人。

“檬姐，檬姐！你怎么了！？”有个二十几岁的女生站在原地哭喊道。

“是你们，是你们！”紧接着她用手指向陆星明他们，“你们这群杀人犯！你们不得好死！”

见状，牛敢石几个小队队长立刻摆好射击姿势，只要治安官一声命令，他们就会立即开枪。

女生旁边的几人看到枪口对着他们自己

（本章未完，请翻页）

，立刻扔下手中棍棒，抬起双手连忙说:“冷静冷静，我们不是你们的敌人，我们也没有被感染，那个人和我们不太熟。”

“杨侯杰你说什么？几天前你还死皮赖脸追求着檬姐！现在转脸不认人了吗？！”女生哭声中带着愤怒的情绪怒吼道。

“闭嘴！你还搞清现在是什么状况吗？”另一个男生带着怒气说道。

“你们怕他们！我可不怕！就是你...”

“嗡！”

“啊！”女生尖叫道。

“再叽叽喳喳，我就杀了你。”泰珞格瑞丝语气冰冷的说道。

就在刚才女生又指向陆星明他们的时候，泰珞格瑞丝向女生的脚边开了一枪，女生也被吓得收回了手。

“我来问你们，刚才的爆炸生是不是你们引起的？”泰珞格瑞丝问道。

“没错，是我们。”男生额头上流了几滴汗，面容较为冷静的说道。

“你们在做什么？”泰珞格瑞丝接着问道。

“里面……里面有一个身体非常强壮的怪物，我们是为了炸死它。”男生接着说道，“是液体炸弹，依靠化学反应制作的。”

“那她又是怎么回事？”泰珞格瑞丝用枪指了指墙边被烧的不成样子的怪物。

“她是被你们杀了！”女生恢复情绪后，叫喊道。

“不是的，你们别听她瞎说。”杨侯杰急忙说道。

“她是变成怪物后，我们才杀了她。”泰珞格瑞丝继续说道，“看看她没有被烧到的左手，暗紫色的。”

“你说的没错，在第一次爆炸之后，第二次爆炸之前，她被怪物抓伤了。”男生望着他同伴的尸体接着说道，“除了那只身体非常强壮的怪物，还有两只普通类型的怪物，不过它们是在第一次爆炸后出现的。”

“嗯。”泰珞格瑞丝继续问道，“那你们来这里干什么？”

“食物，为了食物而来。”男生说道，“这附近变得越来越危险了，群里每天都有人死亡，所以我们才会出来多收集些食物。”说着，他还紧紧的抓住自己的背包带。

“你们可以走了。”泰珞格瑞丝说道。

“真的吗？”杨侯杰脸色略微开心的说道。

“那你们想留下来帮你们同伴收尸吗？”泰珞格瑞丝把枪放回自己腰间的枪套中说道。

“不不，再见。”杨侯杰听到这话离开向远处跑去，男生也拽着女生也跟着他跑走。

众人收起来枪。

泰珞格瑞丝看着怪物的尸体，叹了口气，“出发。”

队伍经过刚才的事，前进的速度又加快了一些，因为他们不想还没到达任务地点之前再遇到突发状况。

一路上陆星明思考着如何一个人更加安全的活下去，他是担心不小心脱离队伍后，没有物资没

（本章未完，请翻页）

有装备支持下陷入被动。思来想去后他发现只能靠着虚影，因为他不了解这个世界，也没用地图，‘加入据点后，好像技能都用不了了，不知道这是好事还是坏事。算了，不管怎么样，平平安安最好。’

“治安官，前面有情况。”a队队长迪洛图拿着望远镜还没说完，又慌张道，“是怪物，三只，正前方！正向我们跑来。”

“别慌，全体人员分散，用枪械火力压制，没到危急时刻不许使用其他武器。”泰珞格瑞丝指挥道，“没有武器的人去街道边，不要过于靠近边角。”

陆星明眺望，‘怎么又是皮糙肉厚的强壮怪物？’陆星明在听到命令后立刻跑到街边，为了以防万一，从背包里拿出吸引怪物的道具。牛敢石他们小队队长和拿枪的a组队员分散开来，在目标进入了自己的射程范围后，疯狂的开火，倾泻着各种类型的子弹。

“嘣嘣嘣！”

“嗒嗒嗒！”

“嘭嘭嘭！”

“嘭啪嘭啪嘭啪！”

“哗啦哗啦！”

枪法好的，子弹一直集中头部，枪法烂的也大部分击中头部。怪物由于一直受到头部攻击，双臂也护住了头部。治安官他们也加大了火力，集中一点攻击，没过多久，两只强壮怪物的双臂被直接打烂，露出了脑袋，但它们没有停下来，吼叫着冲了过来。

“哈嗄！嗄！”

“嗄！”

两秒钟后，两只怪物的脑袋被打烂，身体惯性的砸到雪地里。

“治安官！它朝我们来了！”有人叫道。

“后退射击！”“后退射击！”泰珞格瑞丝带领着队员们快速的后退射击。

怪物的一只粗壮的手臂被打断，另一只手臂也成筛状，脑袋也缺了一角，与那两只怪物不同的是，这怪物的肘部，肩部，膝盖部，长着粗长的尖刺，体型也更加巨大。

“嗄！！！”

“前面的人快扔下背包！”牛敢石喊道，“你们的速度太慢了，这样会死的！”

“吸引怪物！准备！准备！”b组的队长喊道。

陆星明他们没有枪的人不敢怠慢，准备好向前冲，扔出吸引怪物的道具，此时怪物离陆星明他们已经很近了。

“洛一科，点火！点火！”陆星明焦急的喊道。

“别催！别催！正在点！”洛一科颤抖的拿着点火器。

就在这时，只听“唰”的一声，怪物的身体上插着一根长长的金属刺，顿时怪物被肉眼可见的蓝色闪电包裹。

“噼里啪啦！噼里啪啦！”

闪电强大的穿透力和破坏力让怪物停下脚步，几秒钟后怪物倒了下去，蓝色的闪电也并没有停止它的工作，还在冒着蓝色的火花。几分钟后，闪电火花消失了，只有一具焦黑的尸体，空气中也弥漫一股难闻的味道。

（本章完）

.