‘好在气味没有毒，不然我也要变了吧。’陆星明用手捏住鼻子，站在稍远的距离看着怪物的尸体。尸体上插着的那根金属刺是从泰珞格瑞丝手持的标刺燃t24发射出来的，可以看见那把发射枪里还有一根标刺没有发射出来，最明显的是尖刺的尖端有一种淡蓝色的未知涂层。

拿着枪械的人给自己的武器换好了弹夹，战斗时丢下背包的人也重新背起了背包。众人并没有因为突发事件而感到恐惧，反而这件事让大家都安心了不少，因为大家见识到了标刺燃t24的厉害。

“有了这武器，对付那种四条腿的怪物应该更稳了吧。”有人说道。

“那是肯定的。”旁边的一人回应道，“还记得昨天我们队长把四条腿的怪物一炮轰趴下的事吗？”

“你们队长是厉害，但我还是觉得穿星环y更给力。”另一个人从背包里拿出一块饼干吃完，喝了一口水后说道。

“昨天的事，大家都有功劳。”a队队长若拉说道。

“队长，我还是觉得你最厉害，嘿嘿。”旁边的那男子笑着说道。

“就你嘴贫。”若拉笑了笑，“该走了。”

‘怪不得昨天她的表情有些得意，看了是我错过了精彩画面。’陆星明伸个懒腰后跟上了队伍。

队伍经过了几条左右边都是高楼大厦的街道，途中也遇到了成群的沉睡的怪物堵在路中央，怪物少的直接穿过去，怪物多的没法前进的只好绕行。

“治安官，前面有堵车。”

“大家小小心点，走街边。”泰珞格瑞丝继续说道，“a队队长走最前面，c队队长殿后，其余拿枪的负责队伍的左右两边。”

“是，治安官。”

“明白。”

“收到。”

看着左边一辆挤着一辆的车辆，陆星明好奇的弯腰看看车里有没有人，‘看来都跑了。’‘嗯？还有一个。’陆星明站直身体接着向前走，‘应该是怪物。’

他又望了望右边敞开门，亮着的灯的礼品商店，‘可不要从里面跑一个出来。’

“咚咚！”

中间的队伍一惊，a队的两个人迅速把枪指向明亮的珠宝店面。

“怎么了？”前面有人问道。

“有异常声响。”

“那就快点走，离开这里。”

随即，中间的队伍立刻快步跟上前面的队伍。后面有几人好奇的向店里看了看，陆星明经过珠宝店的时候，他也向店里看去，‘什么？金色箱子！居然有个金色箱子。’店里正中间的柜台上放了一个金色的箱子。

“怎么了，陆星明？快走啊。”身后的牛敢石也朝店里看了看。

“没什么，就随便看看。”陆星明有些恋恋不舍的继续向前走，‘不知道箱子里能开出什么，唉，算了。’

“珠宝现在已经没用了，陆星明。”c队队长福塔可笑着说道。

“这我当然知道，我就是看看。”陆星明说道。

“估计，他是想把珠宝送给他那几个小女

（本章未完，请翻页）

朋友呢。”c队队长锐丝打趣的说道。

“呵呵。”旁边的牛敢石也笑了起来。

“哎，你们可别乱说，我和她们只是萍水相逢。”陆星明摸了摸头解释道。

“算了吧，你们男人想的那些我还不清楚？”锐丝自信的说道。

“哎，哎，你这话说的，把我们都概括了去了。”福塔可笑着道。

“又没说你，看把你激动的，你有女朋友吗？”锐丝看向福塔可说道。

福塔可听到这话，脸上的笑容逐渐凝固，他摇了摇头，“没有。”

陆星明听到后面有一句没一句的聊着，心里有点复杂，感受着头上的针织帽，‘是不是该回些礼物？’

“前面的路有阳光了。”前面的人对着他的同伴说道。

听到这话，陆星明抬头望了望天空，又歪着脑袋看了看前方的街道，‘阳光似乎变得强烈了些。’他所在的街道被右边的高楼挡住了阳光。

“哈嗄！”靠近街边的一辆车突然摇晃了起来。

“咔咔咔！”开枪声。

“怎么了？”泰珞格瑞丝回头问道。

“没什么，就是路边车里有只怪物吓了我一跳，我把它解决了。”拿着枪的a队队员说道。

“不要大惊小怪，大家抓紧时间，到了花园广场就可以休息了。”泰珞格瑞丝向后方挥了挥手示意加速前进。队伍的步伐变得更加迅速，即使有人走的很疲惫也在忍耐着，陆星明就是其中之一，他只想快点到达休息地点。

走过堵车的街道，向右转又走向迎着阳光的街道，街道的尽头通向一条大路，沿着路边继续向前走，在走到第四个十字路口又向左转，进过一条长长的商业街到后，向右转走了几百米便看到了一座石桥，石桥的对面便是被积雪覆盖的花园广场。

“累死我了，头一次走这么远。”陆星明扶着桥廊喘着气说道，接着他又拿出手机看了下时间，“都快到11点了，还没有休息。”

“马上不就能休息了吗？一个大男人喊什么累。”锐丝在后面催促道。

陆星明收起手机，又看了看桥下结冰的湖面，“你们先走，我站在这儿，歇一会儿。”‘看来体能训练是长期的事，短时间的训练效果有限，耐力不足。’

“呼。”‘我以前怎么就没好好锻炼身体的呢？’

福塔可喘了几口气，倒是不客气的先走了，牛敢石看了一眼陆星明，气息平稳的跟上，只剩下锐丝站在陆星明身后，死死的盯住陆星明。

“你干什么？”陆星明双手扒住桥廊说道。

“这是该我问的吧，你在干什么？”锐丝把手放在陆星明的肩膀上，‘你想跳下去吗？需不需要我帮你？’她看着陆星明笑了笑。

“你以前很擅长运动？”陆星明看着比自己大不了几岁的锐丝问道。

“那时当然，运动会我可是第一。”锐丝骄傲的说道，“怎么？你想借这个机会接近我？看是去一脸正经，没想到你还挺花心的。”

“你在说什么？我只是认为你和你的外貌不太符合

（本章未完，请翻页）

，出乎我的意料。”陆星明说完这句就直接走了。

“你什么意思？”锐丝快步跟上陆星明，“如果我发现你在说我坏话，我就揍你一顿。”说着还用枪口戳了戳陆星明的腰部。

到了花园广场后，大家都气喘吁吁的站好队列。

“从现在开始大家可以休息了，也可以吃午餐，提醒一下，休息结束后应该没什么时间给你们吃午餐。”泰珞格瑞丝看了一下自己的手表，“50分钟休息时间，我们11点40分出发，有人有异议吗？”

“没有，好，解散。”泰珞格瑞丝又说道。之后她从自己的背包里向空中扔出一个圆球，圆球转了几圈，直接飞向了高空。

‘监测装置？应该是稀有品。’‘还是先休息要紧，不然身体快扛不住了。’陆星明左看右看找了个好位子，他迈着沉重的步伐走了过去。

“哎，你也选这个位置啊？”陆星明看到有人抢先一步清理位置上的积雪，“那我去别的地方。”

“都是一个据点的，你见什么外啊？”那人扔下背包继续清理着，“快来帮忙。”

见此，陆星明不在拒绝，帮忙清理积雪，清理完后，两人坐下休息。

“你是哪个队的？”陆星明喝了口水问道。

“第二组，b小队，我叫团奇。”图奇从背包中拿出两袋零食说道，“给。”

“谢了。”陆星明双手接过。

团奇立刻把零食打开吃了起来，见状，陆星明也不客气，一片一片的吃着，是油炸过后的蔬菜片，既脆又好吃。陆星明看他吃的是普通的膨化食品，示意让他尝尝手中的零食。

“不用了，我不喜欢吃蔬菜。”团奇边吃零食边说道。

陆星明笑了笑，“多谢了。”

“你叫陆星明是吧？”团奇问道。

“嗯。”陆星明点头应了一声。

“听说，你能快速的和女生打成一片？”团奇停下吃零食的动作，“能不能教我几手？”

“啊？”陆星明吃惊道，“谁说的？”

团奇看了看远处休息的人们，“你看，大家都在说。”他接着又补充了一句，“在据点的时候在讨论，现在也在说。”

陆星明注意到有人向自己这边看过来，“真是冤枉，怎么会这样？”‘我应该没做什么奇怪的事情吧？我记得我行事一直很低调啊。’

“你就别装了兄弟，有什么诀窍就告诉我吧，大不了我再拿几包零食跟你交换，如果嫌不够我据点里还有。”团奇期望的看着陆星明。

“没有，你们搞错了，我什么时候变得这么厉害了？我自己怎么不知道？”陆星明茫然道。

“你还跟我装是吧？”团奇继续说道，“你看你刚来我们据点，除了原来和你同时加入的女生外，湖治安官就那么喜欢粘着你，刚开始也是湖治安官给你介绍据点的，现在连那脾气不太好的若拉也和你互动，听说还给你抛媚眼的呢，有好多人看见了，不久前在桥上就连锐丝也搂着你，你有什么好狡辩的？”

“啊？”陆星明张着嘴巴，难以置信。

（本章完）

.