“别啊了，你一个外来的来抢我们本地的瓜，你是不是故意的？”团奇说着说着语气有些生气，“抢几个就算了，你尽然还全要，连治安官都不放过。”

陆星明听着一时间不知道该怎么接话，“你先等等，你说湖治安官黏着我？这怎么可能？你可别乱说，被湖治安官听到你就惨了。”

“有人看见湖治安官偷偷的望着你还不止一次，一开始大家以为是在监视，可是你的的行为我们都看在眼里，没奇怪的地方。”团奇吃了片膨化零食继续说道，“而且任务也没有让治安官们不满意的地方，我记得湖治安官还表扬了你们小队一次。”

陆星明点了点头，‘怪不得我有时总感到若有若无的视线，上次的事情也说的通了。’

“你承认了？”团奇狡黠的嘴角一笑说道。

“承认什么？”陆星明立马挥挥手，“我可什么都没承认，一切都是误会。”

“你可真没意思，你不愿告诉我直说就是。”团奇有些不开心的说道，随后，他似乎又想到了什么，小声的说:“你接下来的目标是不是泰珞格瑞丝治安官？”

“咳咳咳。”陆星明吃着油炸蔬菜零食听到这话差点被噎住，“你在乱说什么？”他向周围看了看。

“那你紧张什么？”团奇一脸不信的说道。

陆星明听到这话，干脆闭上了嘴巴不做解释。

“那我换个问题问你，你觉得泰珞治安官怎么样？”团奇从背包里拿出一瓶果汁喝了一口。

陆星明吃了几块零食，又喝了几口水，“还好吧。”

“是你喜欢的类型吗？”团奇又问道。

陆星明转头看他，看着比自己年龄小一两岁的团奇正一脸单纯的看向自己，他回过头迟疑了会儿，从袋子里拿出一块零食，“虽然脾气有些烈，但她应该是个好女人，嗯……从这一路上来看，未来应该是一位好妻子，嗯，应该错不了。”陆星明一个人点了点头，肯定道。

“治安官。”团奇突然说道。

陆星明听到后笑了笑，‘这招我早就不用了。’

“啪。”一只带着皮手套的手放在陆星明的右肩上。

（本章未完，请翻页）

陆星明被惊了一跳，他连忙站起身，看向休息位置后方的泰珞格瑞丝，“治安官，刚才……刚才……”陆星明紧张的说不出话，手心也微微出汗。

“刚才怎么了？”泰珞格瑞丝好奇的说道。

“刚才我在说您英姿飒爽，势不可挡，您的光芒照耀着我，即使在冬日也如春风般温暖，在黑夜中就像灯塔一样为我指引方向。”陆星明语气平稳的说道。

听到陆星明的话，泰珞格瑞丝摸了摸腰间的手枪，微笑着说:“说的很好，我很喜欢，你还有什么想说的吗？”

陆星明脸颊留下两滴汗，“我想问问为什么我们不开车来？那样我们不是能节省很多时间吗？”

“这个问题不能告诉你，等你到了就知道了。”泰珞格瑞丝摇了摇头，“不过你转移话题的方法很熟练么。”

‘熟练？’陆星明有些不知所措。

一瞬间，泰珞格瑞丝一把抓住陆星明的衣服，把他拉到自己的身前，“我会记住你所说的话的，陆星明。”随后便松开陆星明的衣服，还把被她抓皱的地方抚平，最后又回头看了一眼陆星明，离开了。

看着快步远离的背影，陆星明有些无奈，“现在好了，得罪死了。”

“就是你，来的也没跟我说一声。”陆星明皱着眉说道。

“我无辜啊。”团奇笑了笑道，“我是活动颈部才知道治安官站在我们身后。”

“治安官来了多久了？”陆星明坐回到原来的位置上。

“不清楚，也许才来，也许早就站在身后了。”团奇说道。

“呼。”陆星明沉重的叹了口气，‘希望没有听到。’他又懊悔的锤了锤自己的头，‘她应该从湖莉那儿听说过我的事。’

之后陆星明休息了一会儿后，就开始了自己的午餐时间。他从背包里拿出昨天发的速食盒，打开加热装置，几分钟后，一份热腾腾的饭菜就好了。团奇看着陆星明准备吃午饭，他也拿出了自己的应急食品盒。

今天的午饭是一份普普通通的米饭加菜，一荤两素，荤菜的外观像是鸡翅膀，但肉比鸡翅膀多，上面还有一层淡红色的酱汁，吃进嘴里是甜辣味；两个素菜，一个像是白色的萝卜片另一个是一种金色

（本章未完，请翻页）

的菜，陆星明也是第一次见，不过整体来说味道不错。整个午餐不管是菜还是米饭都分量十足。团奇的速食盒里是一份份正方形的煎饺，很像煎饺，看他吃的挺香的，陆星明向他饭盒里好奇的看了两眼。

吃饱喝足后，又经过了短暂休息，陆星明也回到了自己的队伍，马上他们将向着任务点继续前进。

接下来的路，众人回归到了原本的队形，陆星明他们的小队还是处在后方。看着身后的花园广场，陆星明有些感慨，‘时间过得真快，希望一切都顺利。’

踏过冰雪覆盖的街道，穿过一座座建在城市里的高架桥，经过两边种植大量树木的街道，他们来到了由一座座高楼大厦组成的幻林街区，街区路边种植了少量的植物，街道也不像其他街道一样宽广，抬起头，偶尔也会看到一座商城大厦。

“幻林，幻林，两边的大厦都长得差不多，所见之处全是大厦，所以叫幻林吗？”陆星明自语道。

“有怪物！快跑！”

队伍的远处右前方突然穿来声音，泰珞格瑞丝也立马向队员们下达命令。陆星明抓紧背包，跟上队伍，向着声音方向跑去。

穿过一个十字路口，又向前跑了几百米，看到第一个路口后右转，只见远处有一行人。

泰珞格瑞丝看他们没有受到怪物攻击，便领头慢步走了过去。

“站住！你们是什么人？”对面领头的一个男子手持热能步枪喊道。

见状，前面几个小队拿着枪的人立刻举枪，队伍并没有停止前进，而是在缓缓靠近。

这时，对面队伍里又有一个人手拿着热能手枪指着陆星明他们。“你们别再靠近了，不然我们就开枪了！”

陆星明仔细看了看，他们队里有八个人，有男有女，五个男的，三个女的。

见陆星明他们没有停止脚步，对面的队伍在慢慢后退。

“你们放心，放下武器，我们是不会伤害你们的。”泰珞格瑞丝说道。

对面的队伍在拉拉扯扯后停止了后退，也不再是举枪状态。陆星明他们同时也加快了步伐，不过手中的枪并没有放下，在隔着大约二十几米的距离后，他们才停下脚步。

（本章完）

.