“你们是干什么的？”泰珞格瑞丝率先开口道。

“我们当然是组团收集物资的。”领头的男子说道，“你们又是干什么的？如果你们抢夺我们的食物，我们手里的枪是不会答应的。”说完，男子又举起了枪。

见陆星明他们没有立即回话，还把枪口对着自己的队伍，手持热能手枪，留着胡须的男子站出来用枪指向陆星明他们，对着领头男子说:“我就说他们是想来抢夺我们的食物的，叫你跑还不听。”

领头男子仔细看了看陆星明他们手中的武器，“我们跑的速度能有子弹快吗？看看他们的武器，要么和平解决问题，要么就只能开枪还击。”

“把武器收起来。”泰珞格瑞丝对着左右两侧的人指挥道。

听到命令后，队伍前方的人收起了武器。虽然不在是射击姿势，但他们还是紧紧抓住手中的枪。

领头的男子见陆星明他们都放下了武器，他也武器收了起来，“狂暴，你还举着干什么？快放下。”他又伸手按下左侧还抓着热能手枪不放的那只手。

“知道知道，峰字。”手持热能手枪的男子这时也放下了枪。

“刚才是你们喊有怪物的吗？”泰珞格瑞丝问道。

“就是我们，你们想怎么样？”狂暴不客气的说道。

“咳咳，刚才是我们在闹着玩，没有怪物。”峰字继续说道，“你们是为怪物而来的？”

“我们以为你们遇到了危险，不过看起来你们一切正常啊。”泰珞格瑞丝有些不悦，语气也变得冰冷。

“真的吗？这年头除了峰哥外还有好人啊！”对面队伍，躲在后面的一个女生开心的说道。

“小声点，桃子，谁知道他们是不是好人。”桃子身旁的女生声音略低的说道，说完她一脸警惕的望向陆星明他们。

陆星明听的不是很清晰，他又向前面站了站。

“所以说，你们不是掠夺我们物资的？”峰字嘴角略带着笑容说道。

“当然不是。”泰珞格瑞丝接着说道，“不过，你们真的是一个队伍吗？你们的名字还真奇怪。”

“不是名字是代号，我们是通过群聊天建立了这支队伍。”峰字解释道。

陆星明

（本章未完，请翻页）

看了看那个叫峰字的暗自摇了摇头，‘估计不是什么好人，做事不按常理出牌，还隐藏着什么，为了活着不择手段吗？’

“你们队伍里好像有人好像有人受伤了。”泰珞格瑞丝向前走了一步，同时左手背在身后伸出两根手指。

站在治安官身后两侧的a队队长们，一只手背在身后向后面挥了挥手掌心，b队队长们立刻在前面队友的掩护下拿好武器，枪口对准峰字和狂暴，c队队长们则向后退了一步，保护好队伍的后方和后左右两侧，陆星明向后轻微侧身，眼睛的余光也看到牛敢石的食指已扣在扳机位置上。

峰字脸上带着笑容说:“对，没想到你眼睛还挺厉害的，是有人受伤……是桃子，不过我们不会抛弃她。”他随后快速的说:“你们有药吗？有药那就更好了。”

“峰哥，不用了，我忍几天就好，只是小伤。”桃子声音温柔的说道。

“把你的背包放在地上让我检查一下。”泰珞格瑞丝双手叉着腰说道。

“干什么？你们不是不抢我们东西的吗？”峰字一脸警惕的向后退了一步，“你们还是想要掠夺我们的物资，如果要的话我可以全部给你们，但请你们放过我的队友们。”

“峰哥，用我背包里的食物交换吧。”桃子略带害怕的语气说道。

“你看你的其他队友，这么久了一句话都没说，就你一个人在叫唤。”陆星明借着上前几步的过程，把快要露出整只枪械的b队队长的武器往里压了压，“你的峰哥值得用自己宝贵的食物交换吗？”

“这是当然了，要不是峰哥带我出来搜集食物，我早就在家里饿死了。”桃子说道。

“你的腿在没出来之前就受伤了？”陆星明接着又问道。

“这和你又有什么关系？”桃子说道。

“根我当然没有关系，但这关系到人命，你们还没看出来吗？除了两个拿枪的，其他的人都是移动的背包，在危险来临也可以随时被舍弃掉。”陆星明嘴角带着笑容说道。

“你可别胡说！”狂暴头上带着青筋，甚至一瞬间还有举起枪的动作。

“打开你的背包让我看看。”泰珞格瑞丝又重复道。

“休想！”峰字突然愤怒举起枪。

“

（本章未完，请翻页）

啊！”

“啊！”

两声惨叫。

在峰字和狂暴举枪的那一刻，他们的腿被击中，他们痛苦的跪了下来，双手压在雪地上用来支撑身体。

“快跑啊！杀人了！”后面的人边跑边叫喊道。

见峰字还想举枪反击，泰珞格瑞丝一枪打烂他的手掌。

“啊！！”峰字疼痛的尖叫着，捂着右边断掉的手掌，鲜血染红了他脚下的雪地。

“让他闭嘴。”泰珞格瑞丝威严的说道。

a队里的一个小队队员直接用手在地上抓了几把积雪，塞进了还在叫喊的峰字嘴里。

“唔！哇！”峰字眼角不断流出了眼泪。

狂暴看静这种情况，跪在雪地里，捂着腿上的弹孔，咬着嘴唇不然自己发出声音。他们两人背包也在这一时间被小队人员取了下来。

不一会儿，a队队长迪洛图就像治安官回报情况，“治安官，在他们的背包里发现了几部手机，还有一些带着血的食品物资。”

“我知道了。”泰珞格瑞丝走到峰字身旁，在他惊恐的目光中扣下了扳机。

“嗡！”

“不要，不要杀我，我不是故意的，我只想活着。”狂暴流着眼泪快速的解释道。

“哼，我是故意的。”泰珞格瑞丝笑了笑。

“嗡！”

狂暴倒在了红色的雪地里。

“继续向目标前进。”泰珞格瑞丝把枪放回腰间望着远方逃跑的人说道。

“是！”

众人原路返回退出岔路口，陆星明回头看了眼两具尸体，轻微的叹了口气后，跟上了队伍。他们的背包被放在了履带雪地车上，武器也被没有枪的a队队员拿走。

一路上队伍里没有之前的细语声，每个人都沉默着。‘看来刚才的事，震慑住了一部分人。’陆星明突然回想起中午休息的事，浑身不自觉的抖了抖。

“你怎么了？”力高好奇的问道。

“有些冷。”

“咕咚。”陆星明看了看泰珞格瑞丝的背影，咽了一口口水。

“冷？”力高眯着眼望向天空中的太阳。

（本章完）

.