陆星明低着头，看向右边街道旁的新鲜雪地，他的视线突然被后方加速走来的力高挡住。

“哎，陆星明，你怎么知道他们是打着组队的幌子去抢夺其他人的食物的？”力高小声的问道。

“猜的。”

“猜的？”力高疑惑道。

“其实也不算是猜吧，是推测，然后诈诈他们，他们自己就跳起来了。”陆星明说道。

“跟我详细说说。”力高追寻的说道。

“你问这个干嘛？问题不是解决了吗？我们接下来只有好好完成任务就行了。”陆星明看了他一眼，又望向前方说道。

“我是好奇啊。”力高用手指戳了戳陆星明，“你看洛一科的表情，还有其他的一些人，他们好像都有了解些，就我不知道多没面子，你说是吧？”

“那好吧，那我就把我知道的随便说说，说错了也不要怪我。”陆星明回应道。

“放心好了，我只是了解了解，没必要知道多么详细。”力高说道。

“呼。”陆星明吹了一口白气，“你还记得我们刚看到他们的时候吗？”

力高点了点头。

“他们的队伍并不太整齐，处于分散状态，后面的人没有及时跟上前面，前面的人也没有顾及后面，说明他们并不是一支真正的队伍，换句话说，至少领头的没有把那些后面的人当成队友。”陆星明接着说道，“我们是听到有怪物快跑这句话，才去那边的，可是现实是没有怪物，那他们当中的人为什么要喊这句话？”

“他们不是说，闹着玩嘛。”力高又想了想，“也许他们是在吓跑其他人。”

“你说吓跑其他人，这个可能性我一开始也想过，可是被我几秒钟后否决了。”陆星明又说道，“其一，是他们发出的声音太大，怪物会被声音吸引，这基本上所有人都知道；其二，他们所在的地方如果有其他人，他们早就离开那条街道了，我们到达时他们还在那里，至少离发声的地点并不远，他们看见我们后没有立即逃跑；其三，就算他们说闹着玩，呵，谁会在这个时刻开这种玩笑，这只会让敏感的人记恨你。”

“那他们为什么要喊怪物来了？”力高看了看前面说道，“对了

（本章未完，请翻页）

，为什么治安官知道他们队伍里有受伤的？那个女好像是躲在人群身后的。”

“你应该记得我们一步步逼近他们，他们往后退的事，治安官应该是在那个时候看见他们队伍里有人行动不便，我当时是在后面，我没看到。”陆星明从口袋里拿出这个世界的果汁味软糖，这是在以前的任务中搜到的，他吃了一颗，分了几颗给力高，“他们喊的原因应该是在测试每个人的奔跑速度，速度慢的会先死。”

“他们没有看到我们立即逃跑，反而是说了几句话后又把枪举了起来，举止不正常说明他们当时内心很慌。”陆星明摸了摸自己干燥的脸庞，“还有就是当时我诈了他们以后，治安官也重复了原来的话，他们立即向我们开枪，这也证实了他们以为我们和他们一样，一样的喜欢掠夺其他人的物资，一样的杀人不眨眼。”

“所以叫领头的人打开背包，其实在他们眼里就是一种借口，一种可以杀了他们的借口，还不会招致向我们这种没有武器的路人反感。”陆星明看了看牛敢石的枪，“现在最重要的并不是食物，而是枪械，有了强大的武力就不会缺少食物。”

“我只是大概说了说，至于其他的细节，我想你应该可以理解。”陆星明拍了拍力高的肩膀。

力高想了想，点着头，“也就说……治安官杀了他们是为了让我们遵守纪律。”

“嗯，也是防止有人在关键时候脱逃。”陆星明小声的说道。

经过三十多分钟的行走，陆星明他们没有遇到什么特殊情况，期间也遇到了几波人，不过他们没人敢靠近，有的只是远远的望着，有的快速远离他们。

抬头看着左右两边的大厦，陆星明突然有种无力感，‘自己真是太渺小了，这样时刻紧绷的生活还要过多久？’

“快跑！”“快跑！”左前方的街道岔路口突然传来叫喊声。

紧接着几个人背着背包从里冲了出来。

“啊！”

“救救...”

几个人的后方，也就是左前方的岔路口里传来尖叫声和戛然而止的叫喊声。

“注意分散，准备战斗。”泰珞格瑞丝立即说道。

几个人冲出来后看到了陆新明他们，直接

（本章未完，请翻页）

向他们跑了过来，“救救我们，后面有怪物！”

与此同时，左侧岔路口又冲出几人，不过他们向着不同的方向逃跑。

“啊！”有人刚跑到十字路口中央直接倒地。

“什么？！这什么攻击？”队伍里发出骚乱声，“怪物影子都没看到。”

“安静！”泰珞格瑞丝皱着眉头说道。

速度最快的一个人跑道陆星明队伍前，弯着腰，喘着气，“太好了，你们是来救我们……吗？”

“呃。”速度最快的一个人吃力的站起身，看到自己的胸口有一根黑色的尖刺，鲜血慢慢染红了衣服，“呃……救……救。”他向前走了几步，便倒了下去。

“它在上面！”有人喊道。

“分散，退后退后！”泰珞格瑞丝迅速说道，“所有有远程武器的人，拿出武器战斗。”

“又死了……又死了，快，快跑！”速度最快的身后几人看见他们前面的人倒了下去，又快速的调转方向向后跑去。

“唰！”

陆星明他们受到了攻击。

“啊！我的腿，我的...”

“馄仁！你怎么了？”他的队友看着馄仁嘴巴抽动，身体不动的躺在雪地里，还试图拉他起来。

“嗒嗒嗒！”细微的枪声。

“嗡！嗡！嗡！”

“你在干什么？！还不快点找地方隐蔽！”泰珞格瑞丝叫喊道，“大家注意，是针刺怪物！各小队队长带领你们的队员进行防护作战！”

“啊！”

刚向后逃跑的其中一个路人，还没跑远，就被头顶上空飞来的一根尖刺从头顶侧方位直接穿出肩胛骨，一根长长的尖刺从右臂下方露了出来，随后他动也不动倒在雪地里，这一过程被陆星明完整的看到。

“陆星明！你在干什么！？”牛敢石喊道。

“嘭嘭嘭嘭嘭！”不远处的枪声。

“还不快过来！”洛一科喊道。

瞬间，陆星明回过神，‘我怎么又愣神了！可恶，这绝对是最后一次！’陆星明咬着牙用力向牛敢石他们跑去。

（本章完）

.