“注意躲避！”

“啊！”又有人被刺中。

“杀了它！杀了它！”有人愤怒的叫道。

“没有武器的人，躲近附近大厦！”泰珞格瑞丝大声喊道。

“嗒嗒嗒嗒嗒！”

“嘣嘣嘣嘣嘣！”

“嘭啪嘭啪嘭啪！”

周围各种枪声不绝于耳。

“哈嗄！”

陆星明在牛敢石的掩护下躲在了墙边，他抬头望向七八楼层高度快速移动的怪物，“怎么又是这种东西？”

“大门被关上了！”有人不断的敲击不远处大厦的大门。

“那就砸开！”一个小队队长喊道。

“咔咔咔咔咔咔！”枪械连续射击。

“它跑到后面去了，治安官，我们是否要追击？”一个a队队员紧紧的抓住枪，皱着眉头道。

“不....”

“啊！我流血了……啊！”附近又传来惨叫声。

“声音是从另一个方向传来，治安官？”a队队长迪洛图有些踌躇的询问道。

泰珞格瑞丝表情严肃，看着不远处倒在雪地上的两名队员，胸口不断起伏，似乎憋着怒气。

“啊！”远处传来惨叫声。

“去救人！去杀了它们！去为队友报仇！”泰珞格瑞丝喊道。

“报仇！“”报仇！”众人愤怒的叫喊道。

随后由泰珞格瑞丝领头，众人跟在她身后向着惨叫的方向跑去。

“虽然这句话有些迟，我们没有防护装备吗？”陆星明边跑边向前面的牛敢石问道。

“有，不过能量盾牌全部都已拆解用在据点的防护上了。”牛敢石望向前方说道。

“我们上次不是已经汇报了这件事吗？据点没有临时制作吗？最基本的也行啊。”洛一科不满道。

“上一次的事治安官们很重视，也给新的怪物标注，可是除了我们以外，之后没有小队遇到这种怪物，所以治安官们还是以据点防护为主要任务。”牛敢石解释道。

“那我们这次正面战斗有把握吗？它们在墙壁上的速度那么快。”力高担心的说道。

“我们火力足够，一两个完全有能力解决，你们到时候要注意好躲避怪物发射的刺。”牛敢石严肃道。

“救命，谁来救救

（本章未完，请翻页）

我？”队伍的不远处，10点钟方向突然传来求救声。

“前面左转，所有人准备战斗。”泰珞格瑞丝拿着双枪率先冲了过去，在到达路口时，立即翻滚切换射击姿势。

“一切正常，前面有个人。”泰珞格瑞丝站起身说道，“跟我来，注意上方情况。”

陆星明跟着队伍进入了左边的路口，他看见10米远的距离有个人蹲在雪地里，也听到了哭泣声。

“你怎么了？”泰珞格瑞丝站在稍远的距离问道。

蹲在雪地里的人抬起头，陆星明才发现是个岁数不大的小女孩。泰珞格瑞丝慢慢走向她，“小姑娘，你没事吧？”

“那边，那边有人。”小女孩指着右边，哭着说道。她所指的方向也是陆星明他们的正前方。

“你的父母呢？”泰珞格瑞丝问道。

小女孩摇了摇头，“不知道，他们已经很久没回家了。”

“那你知道你家在哪里吗？”泰珞格瑞丝看小女孩警惕的看向自己，她又接着说道，“快点回家去吧。”说完她又让b组的几个队员各拿出一些食物放在小姑娘的背包里。

在这之后，队伍又开始向正前方前进。陆星明在路过小姑娘的时候，好奇的看了看她，看她脸上带着泪水一脸单纯的望向自己，他感觉有些奇怪，“我们之前听到的惨叫声好像不是这个方向。”

牛敢石也皱了皱眉头望向站在原地正望着他们的小姑娘。

“队长，我们方向错误了。”陆星明又说道。

“嗯。”牛敢石皱着眉点了一下头，“接下来将会更加危险，你们要小心。”

“不告诉治安官吗？”陆星明迟疑了下道。

“治安官应该知道。”牛敢石说道，“人心变得有些快了。”

“老大，你们再说什么？”力高不解的问道。

“不能怪小姑娘，她也是害怕，至少她的泪水是真的。”洛一科说道。

“哈嗄！”

“嗄！”

“有两只。”前面的队伍有人提醒道。

队伍跑到了这条t字型街道的尽头，又根据怪物的吼叫声向右调转方向，跑了一段距离后，来到了n型这条街道上。

“没有枪械的人，道具准备。”泰珞格瑞丝放缓脚步向后说道。她也从自己的背包拿出了中午扔向天空的圆球，她这时再一次把圆球向天空抛去。

（本章未完，请翻页）

陆星明听到命令后，立刻边走边脱下背包，接着从背包中拿出道具。‘那是什么？黑影？’

众人又继续向前走了30多米后，陆星明才看清远处远处一条一条的黑影是人的尸体，‘这数量有些多啊，十几条人命。’

所有人都紧紧的盯着左右两边的大厦，还有街道两边被汽车和大型装饰物所遮住的死角。

这时远处倒下的身影有一个缓缓的站了起来。

“怪物，吧？”力高停顿了一下。

“哈嗄！”远处的怪物突然大声的叫喊道。

“前面右上方出现目标！”b队队长敏喜喊道。

“唰！”“唰！”“唰！”

“躲开！”

一瞬间，三根黑色的尖刺已极快的速度飞向陆星明他们。在那一刻，反应稍慢的人被明显射不到自己的，他的身旁队友用力拽到一旁，扑倒在雪地里。

“快站起来！”

“开火还击！”同时，泰珞格瑞丝喊道。

“咔咔咔咔！”

“嘭嘭嘭嘭！”

众人向趴在大厦墙壁上的怪物开枪还击。

“唰！”“唰！”“唰！”怪物不停的向陆星明他们射向多根刺，而且还是移动射击。

因为距离有些远，陆星明和一些没有武器的人只好慌忙躲避。陆星明看到a队队长若拉从背包里取出陆一个圆锥体，接着它迅速变换形态，变成了造型科幻的，类似火箭筒的形状。

‘这难道是穿星环y？’

紧接着若拉向在大厦墙壁来回移动跳跃的怪物连续开火。

“轰轰轰！”

大厦的墙壁上被炸出一个个坑，可是怪物除了受到了弹药的伤害外没有其他损伤，怪物的身体虽被打的千疮百孔但它并没有丧失灵活的移动能力和在墙壁间的跳跃力，反而这些伤害让它变得近乎疯狂，不断向陆星明他们射向黑色的针刺。

“哈嗄！哈嗄！”

“等它靠近了，你们就扔！”牛敢石把枪架在汽车上说道。

“明白。”陆星明几人躲在墙边说道。

“后方，又来了一个，大家注意！”泰珞格瑞丝喊道。

“哈嗄！”

还没等陆星明几人重新换个躲藏位置，对面大厦上快速移动的怪物便发向他们发射黑色的针刺。

（本章完）

.