一刹那，陆星明迅速向前扑倒，射向他的两根黑刺直接插在他身后的墙壁上，他连忙向着旁边的汽车翻滚过去，把它作为自己的掩体。

“你们没事吧？”同时，牛敢石向对面大厦玻璃墙壁上的怪物开了几枪，快速翻过汽车，躲在路边装饰用的石雕后，瞄准怪物继续架枪射击。

“喂，活着就说一声！”陆星明背靠汽车蜷缩着，对着大厦前面的石柱喊道。

“我们没事。”力高躲在石柱后说道。

“嗄！！”针刺怪物吼叫着，向各个小队不断发射黑刺。

“开火，开火，那边还有一个！”b队队长霍天新喊道。

“注意躲避！”

“道具组准备，扔！”c队队长锐丝指挥道。

“噼噼啪啪！”

不断有道具扔向朝陆星明他们发射针刺的怪物附近。

“嗄！”

陆星明小心的探出脑袋，只看见怪物在一块墙壁上的小范围里爬动，肩部不断的发射黑刺进行扫射攻击。

还没看一会儿，他就立刻缩回身体，“噌噌噌噌！”只听有七八根刺扫向陆星明，尖刺扎入了车顶和另一面车门。

“怪物有反应，继续扔！”c队队长锐丝喊道。

陆星明也放下自己的背包，他背靠着车，从里翻出道具又拿出点火器，道具点着后用力的向后抛。洛一科和力高看到陆星明以及其他躲在掩体后的小队队友这么做，他们俩也加入了进来。

“又有两只怪物过来了！福天！注意你们小队右侧！”泰珞格瑞丝急迫的喊道，“牛敢石！带着你的小队快从原来的位置撤离！有只怪物在向你们靠近！注意后方和上方！”

“唰唰唰！”针刺不停的飞向各处。

“这怎么出去！？出去就会被扎成尖刺鼠！”力高慌忙的说道。

“牛哥！我们怎么办？！”洛一科声音有些颤抖的喊道。

“别慌！先解决眼前这只，不然我们还是得死！”牛敢石喊道。

“若拉！去帮忙！武器换成刚才用的穿星环y！陈力，你也去！”泰珞格瑞丝指挥道。

“快跑，那边a队的！怪物向你们那边去了！”泰珞格瑞丝喊道。

“它跳下来了。”

“快躲在掩体后面！”

“啊！我被刺中了，队长！”

“可恶！”

“道具小队你们在干什么？！没死就给我扔！”

与此同时，陆星明这边的若拉又把武器换成了星环y，并不断的轰击着墙壁上来回乱窜的怪物。因为有声音影响还有轰击到怪物的原因，怪物的移动速度变

（本章未完，请翻页）

慢。

“集中火力瞄准头部！”牛敢石喊道。

“牛敢石！它来了！”泰珞格瑞丝喊道。

就在这时若拉把挂在背包上的标刺燃t24扔给牛敢石，“机会只有一次！”

牛敢石扔下手中武器，翻滚着去接。

“哈嗄嗄！！！”

怪物的吼叫声在陆星明头顶上方响起。陆星明瞬间推翻身旁的背包，疯狂的用双手刨着脚下雪地的雪。

“噼里啪啦！”标刺燃t24准确命中对面怪物头部，蓝色的闪电火花在它的身上不断炸裂，它也停止黑刺射击。

“嗄！”被击中的怪物吼叫着。

等陆星明看着挖的差不多的时候，他以最快的速度爬进车底。没过一会儿，他就听到车顶响起“噌噌噌”的声音。“呼”“呼”陆星明嘴里不断喘着白色的粗气，心脏也不停“咚咚咚”的跳跃着。‘再晚点，我就死定了。’陆星明一只胳膊撑着，颤抖着从身体下抽出另一只手。

“你们两个贴进去，不要出来，也不要发出任何声音！”牛敢石喊道。

此时洛一科和力高两人紧紧的贴住大厦墙壁凹进去的一部分。

“哈嗄！”

“是之前逃跑的那个怪物！”有人看见怪物面部残缺不全的喊道。

“唰！”“唰！”“唰！”

针刺怪物吼叫一声后，便向牛敢石还有其他的小队队员开始黑刺射击。牛敢石此时也躲在石雕后，但是由于离怪物的距离很近，对他非常不利，所以他及时停止了攻击。a队队长若拉也把穿星环y换成了枪械，与其他人吸引着怪物的火力。

这时，泰珞格瑞丝这边赶来的针刺怪物也从两座大厦的墙壁中间的阴暗处爬了出来，刚见面就开始攻击他们，连叫都没叫。所幸福天带领的小队得到了治安官的提醒，有惊无险的躲避了怪物的突然攻击。

“先杀掉地面那只，再杀掉上面的！”泰珞格瑞丝把枪插入腰间，从背包一侧取出标刺燃t24，“准备击杀！”

没有枪械的小队队员们间接性的扔着吸引怪物的道具，尽量争取把自己的道具作用最大化。

地面上的怪物被道具声音所影响，来回乱窜，除了吸引上面怪物的几个队长外，其他拿着枪械或换成穿星环y的人，攻击地面怪物的身体和四肢，他们同时也在不停的躲避着射向他们的刺。

“嗖！”

瞬间，地面上的怪物被标刺燃t24命中，蓝色的电光火花在怪物身上炸裂。

而陆星明他们这边，怪物在墙壁上快速移动，忽上忽下，不停躲避着子弹。牛敢石这时看准时机，向怪物发射了最后一根标刺，标刺命中怪物肩部，顿时蓝色的闪电火花

（本章未完，请翻页）

在怪物身上缠绕。

“哈嗄！！”怪物似乎痛苦的叫喊着，它快速的向上爬去。

即使在一分钟后，怪物也没有向之前那个一样掉下来，蓝色的火花也在它身上熄灭。

“这怎么可能？”有人难以置信的说道。

“废什么话，开枪别停火！”若拉向着高处开火。

浑身焦黑的怪物这时突然向下爬，最后直接跳在了陆星明所躲藏的车顶上。

“嘭咔！”

‘什么情况。’陆星明有些犹豫是否要爬出来。

“别出来，陆星明！它在你的正上方。”牛敢石大声的提醒道。

“继续开火！”若拉继续说道，“注意下方的人！”

“明白！”

经过几十秒的扫射后，怪物的身体被全部打烂。

不一会儿，在力高和洛一科的帮助下，陆星明被拖了出来。回头的第一眼就看见被打烂的怪物尸体，加上空气中弥漫的难闻的味道，陆星明差点把中午饭给吐了出来。

“队长他们去帮忙了吗？”陆星明向枪声方向望去。

“嗯。”洛一科继续说道，“我们也快点过去吧。”

陆星明绕到车对面，‘还好没溅到怪物的血，不然就麻烦了。’他从背包里拿了一些道具，皱了皱眉头，然后重新把背包背在身上，‘道具不多了。’

等陆星明他们赶过去时，已经打的热火朝天。

“嗖！”“嗖！”

两发从标刺燃t24射出的标刺并没命中目标。

“不会用的就不要发射，发一根，少一根，不要忘记我们接下来还有任务。”a队队长敏喜痛斥道。

“不行，怪物所处的地方太高，道具影响对它没用！”

“打它的身体和四肢，我用穿星环y！”a队队长迪洛图喊道。

持续受到攻击，怪物的身体有些招架不住，移动速度慢了下来，加上四肢受到攻击，速度变的更慢。

“轰！”“轰！”

迪洛图精准命中怪物的身体后，怪物出现了停顿，就在这一刻，陆星明看到手持枪械的队友们，抓住机会打爆了早已千疮百孔的怪物脑袋。

看着针刺怪物的尸体从高空坠落，重重的砸在雪地里，众人依然躲在自己的掩体后。他们静静望着治安官，等待泰珞格瑞丝的命令和指挥。

这时，泰珞格瑞丝手背上出现这附近立体地图的蓝色投影，她接着点了点头，“附近没有其他生物向我们靠近，一切正常。”

随后，她缓缓的站起身，扫视着刚才战斗的战场，最终把视线停留到了远处，那早已冰冷的队友身上。

（本章完）

.