泰珞格瑞丝把眼睛闭上了一会儿，等她再次睁开眼时，她好像恢复到了原来的状态，“所有人检查自己的装备，给自己的武器重新更换弹药。”

小队队长们还有拿着枪的a组队员，快速的查看自己的武器装备，给自己的武器换上装满弹药的弹夹。陆星明也打开自己的背包，把剩下来的一些声音道具放到背包外侧。

泰珞格瑞丝看了看脸色略有疲惫的众人，“所有人，清理战场，二十分钟后在这里集合。”

“是！”

“明白！”

“收到，治安官！”

一分钟后，陆星明几个人跟着牛敢石来到了被怪物杀死的路人尸体前，尸体呈趴着的状态。

“动了！”力高突然叫道。

“嗒嗒嗒！”

牛敢石像刚动起来的尸体脑袋上开了三枪。

“老大，直接开枪？”牛敢石有些诧异，“不看一下吗？”

“看什么？没看到他背上有根黑刺啊？黑刺已经直接打断他脊椎了。”牛敢石指着地上的尸体看着力高说道，“跟你说了好多次了，多注意观察，多推断，你怎么就是记不住的呢？”

力高笑了笑，“老大，我也是好心嘛，要是这人活着怎么办？您放心，下次不会了。”

“好心是好的，但是要把自己生命的安全放在第一位。”牛敢石继续说道，“你们把他身上的挂包取下来，注意不要沾到血。”

“咔咔！”不远处传来枪响声，其他小队的人也在搜寻物资。

陆星明把包取下来后，打开了路人的背包，里面除了装了一些食物和饮料外，还有两瓶药。

“装进你背包你吧。”洛一科对着陆星明说道。

“嗯。”陆星明没有拒绝。

接下来他们一行人又搜了其他几个路人的背包，除了有用的一些消耗品的物资外，没有拿路人的任何私人物品。陆星明手里抓着一张全家福的照片，他仔细的看了看这一家人，凝视了几秒钟后，揉了揉眼睛，叹了口气。

“陆星明，还有东西没拿吗？拿完了就快点过来。”远处的洛一科向陆星明挥手。

陆星明把把手中的照片塞进死者的怀里，然后他背起背包，快步走向大家集中的地方。

“没想到今天尽然会发生这么多事情，刚才最后一只怪物不声不响的出现，把我吓死了。”有人后怕的拍着胸口说道。

“算了算了，别想了，放空自己的大脑，一直紧绷着会出毛病的。”旁边的人拍着他的肩膀说道。

“你说的倒是简单。”其他

（本章未完，请翻页）

的人在一旁说道。

“我们今天失去了三名队友，接下来有可能会更加危险，大家都要保持警惕。”站在陆星明不远处的一个人说道。

“警惕？我们还要继续吗？”有人不满的道。

“你这是说的什么话？难道你想让他们白白牺牲？！我们来这里是为了什么？”b队队长霍天新说道。

“队长，我不是这个意思？”那人踌躇道，“我只是……害怕死亡。”说完这句话后，那人抿着嘴，脸庞上滑落几滴泪水。

霍天新上前抱住他的队友，拍了拍他的后背，“你放心，你会活着的，辉兴。”

“陆星明。”

陆星明回过头发现是中午一起吃饭的团奇在喊他，团奇也向他走了过来。

“有什么事吗？”陆星明好奇道。

“之前看你一直压在车底下，就是来看看你有没有事。”团奇说道。

“很感谢你的关心，不过我们有这么熟吗？”陆星明说道。

“看你这话说的，都是队友。”团奇接着说道，“刚才我看见失去队友的那个队长在抱头痛哭。”

“不要去打听这些，这是严肃而沉重的事。”陆星明表情不悦的说道。

“嗯，你说的对。”团奇点了点头，走开了。

……

“集合了！”泰珞格瑞丝喊道。

各个小队迅速排好队伍，小队队长也向泰珞格瑞丝汇报了自己小队人员情况和装备数量。

等一切整理好后，他们回到了原来的路线上，来到之前和第一只针刺怪物的战斗地点。小队队长强忍着悲痛把早已变异成怪物的队员杀了后，收拾了他们的装备和随身物品。控制履带雪地车的小队队员也取回了自己控制的装备和雪地车。泰珞格瑞丝这时也下令组装两个被拆散的机器，陆星明和其他小队队友取出自己背包中的零件放在雪地车上，b组队员也开始抓紧时间组装两个机器。

陆星明走到一旁，借着这段时间，活动着自己僵硬的手臂和有些酸的肩膀，“队长，今天能完成这个任务吗？”

牛敢石慢慢的摇了摇头，“依我看比较困难，我们行动速度太慢，再加上现在的情况，应该明天可以完成。”

“老大，你知道任务的boss是什么吗？”力高问道。

牛敢石看了一眼泰珞格瑞丝，“我是了解一些，但现在不方便透露，治安官应该不让说。”

“需要藏着掖着吗？我们都是一个小队的，又不会随便告诉其他人。”洛一科喝了一口水，撇了撇嘴说道。

“服从命令是我们

（本章未完，请翻页）

的天职，抱歉，我现在还不能告诉你们。”牛敢石歉意的说道，“等你们到了地点后自然会知道。”

“怎么...”洛一科还想说什么被陆星明挥手示意打断。

“等我们到了自然就会明白的，现在知不知道又有什么用，你想逃跑吗？”陆星明嘴角带着笑容说道。

“呵。”洛一科听到这话笑了起来，“我不会忘记我所说过的话，不过你在一路上表现也不怎么样么，被怪物吓的躲在车底。”

“一时的躲避是为了更好的进攻。”陆星明说道。

“看不出来。”洛一科接着说道。

“没办法，我有枪的话，你就看出来了。”陆星明摊开双手说道。

两个机器组装好后，众人又接着上路，穿过一排一排的大厦，听着耳边的风吹声，他们不停歇的走了许久……

“15点21分。”陆星明掏出手机看了一下时间，“呼，不知不觉居然走了这么长时间。”他回头望了望远处的一座座大厦。

“前面就是银芯闪大型休息区。”泰珞格瑞丝继续说道，“加快脚步，穿过休息区我们就达到薇可尔街区了，我们今天就可以驻扎休息了。”

“我靠，一眼看不到头。”陆星明眺望着远处的银芯闪休息区，“休息区？这也太大了吧，不能建小点吗？还要走那么远，好累。”

队伍走到脚下这条街道的尽头后，右转，他们的左边是条比较宽的人工河道，只要继续向前走几百米，通过远处左前方的大桥就能进入休息区。

“喂！”

“喂！”

后方有人向陆星明他们喊道。

“等等我们！你们也是出来找食物的吗？！”

“能不能一起组队啊？！”

队伍停下脚步，“治安官，应该是住在这附近的人，需要搭理他们吗？还是说驱赶？”

泰珞格瑞丝拿着望远镜向后方远处的人望去，“是残暴者！”

“大家快跑！我们的武器对它效果有限！它的恢复力比针刺怪物还要强！”泰珞格瑞丝催促道。

瞬间，众人迅速的向着大桥跑去，陆星明这时略有好奇的向后望去，只看见远处有个暗红色的点在移动。看见不对劲，他立刻追赶队伍。

“你们跑什么呀？！”后方远处的人继续喊道。

“注意你们后面！”队伍中有人向后提醒道。

“啊？！”

“我们快跑！”后方的人也反应过来。

“那是什么？！”

“快跑！”

（本章完）

.