陆星明也不想理他们，他耳朵贴着门，仔细听着门外的动静。门外不时传出尖叫声，‘声音很远，应该是从上方传出来的，估计尖叫声把那些紫皮肤的东西吸引到上方了，下面一定有人被咬伤，趁着他们还没变异我得赶紧走。’陆星明认真的想着。

他轻轻打开门，先探出一个脑袋，再慢慢探出半个身子门仔细的观察周围情况，发现除了远处倒在地下生死不知的人外没有那紫色怪物。陆星明背着背包，手提着装着清洁服的纸袋蹑手蹑脚的快速翻过护栏进入地下能源动车轨道。

李明旗双手拿着清洁服紧紧跟着陆星明，因为他也意识到在这个地方待太久是不明智的选择，就算有水和食物能不能坚持等到救援还两说。

“他们都走了！我们怎么办？”迪娜急得要快哭出来了。

“我们也走吧，这里什么都没有。”何雅清想了想说道。

“好吧，把墙上的衣服拿着，还是动作快点不然他们就走远了。”迪娜说道。

“嗯。”何雅清点头回应道。

沿着能源动车的轨道，靠着墙壁上昏暗的光线陆星明他们缓慢前进，‘不知道她们怎么样了，估计还待在那里吧。’

突然陆星明他们听到后方有脚步声，心都提到了嗓子眼，猛地回头，最后却发现是迪娜她们两个。

“你们两个怎么走这么快，不等等我们两个女孩子啊。”迪娜不悦的说道。

“我们不清楚你们会不会跟过来。”李明旗说道。

“这墙上的灯光这么暗，刚才来的时候好害怕。”何雅清拍着胸口说道。

陆星明借着昏暗的光线看到她们手上都拿着清洁服，‘只要找到出口上去就没问题了。’

“你们说话的声音尽量小声点，手机的照明灯也不要用了，我们现在还不清楚那些东西对声音和光有什么影响。”陆星明小声的说道。

“陆星明是吗？你好有危机意识。”迪娜小声的说道。

陆星明不知道怎么回答，‘难道要我告诉你我看过类似的电影吗？’

随后她们两人把手机照明都给关掉了，陆星明听到后方没有什么声音也加快了前进的步伐，‘这个地下动车隧道修的还真宽敞，不知道还要走多久才能到达清洁出口。’

在走了很长一段时间后，何雅清说：“那个，能不能先告诉我，我们要去哪？”

陆星明刚想回答却被力明旗抢了先，“我们要去清洁出口，这个方向是西南方向，是往文云大学方向走的。”

“我们是去我所在的学校吗？”何雅清开心的说道。

“很抱歉，早在十几分钟之前我们已经路过你的学校了。”李明旗推着了一下眼镜框。

“那你说这么多干什么？你还是没说出我们要去哪？”何雅清叹了口气，一直盯着手机屏幕。

“我们就在下一个清洁口出去吧。”陆星明拿出地图借着暗淡的光线看着。

（本章未完，请翻页）

“我不太赞同。”

“嗯？为什么？”陆星明停下脚步回头望着李明旗。

“下一个清洁出口的上方是一条商业街，虽然比那些大型商业街要小很多但来来往往的人数却很可观，大多数是大学生或是年轻人，先不说他们有没有避雨，不过有一点可以确定，如果有人没避雨被感染上面的情况要比动车站危险几倍。”李明旗严肃的说道。

陆星明仔细考虑了下点了点头，“如果真像你所说的，我们还真不能上去。”

“那我们去哪里？”何雅清疑惑的问道。

“从动车站到下一站共有两个清洁出口，去下一站是不肯能的了，因为我们根本不清楚下一站有没有发生和我们之前在站台同样的情况，所以只能从第二个清洁出口上去。”陆星明说完后看着李明旗希望他能说明第二个清洁出口上方的情况。

李明旗见大家都望着他，他只能苦笑摇了摇头，“我并不清楚第二个清洁出口上方的情况，第一个还是我因为工作来过几次才知道的。”

陆星明他们只好继续向前快步请进。

……

“能不能先休息一下，都已经走这么久了。”何雅清小声的说道。

“再坚持一会儿，马上就要到第一个出口我们在那休息。”陆星明回头看了一眼说道，“大家跟上。”

‘现在居然有种当队长的感觉，我竟然有点开心？’陆星明摇了摇头，不过一想起之前发生的事，心情也跌落到谷底。‘一定要活下去，一定。’

等到陆星明看到一个特殊标志和一个安全出口标志，陆星明知道他们已经到达第一个出口了，一行人找了个地方坐下来休息。

“咕！”

三人都奇怪的看着陆星明，陆星明哑然一笑，不好意思的说：“我早饭吃的有点少。”

“哈哈。”

“嘿嘿，抱歉。”迪娜突然笑出了声。

“刚才你一直没说话，怎么了？”何雅清好奇的看着迪娜。

过来一会儿后迪娜才说：“我想回家，我想父母，不知道他们现在这么样了，我害怕我们再遇到之前的那种怪物。”

“呸呸呸！我们才不会遇到呢，我们的父母一定会平安的。”何雅清坚定的说道。

陆星明看着大家都走的很累的样子，拿出背包，解开拉链口的塑料袋，拿出两瓶矿泉水，两瓶运动饮料和四块蔬菜味的压缩饼干。

“没想到你背包里还装的吃的。”何雅清笑着说道。

“嗯，一人一块，水一人一瓶，食物有限，水省着点喝，喝完就没有了，就当午餐了。”陆星明从来都没想过把水和食物藏起来，因为内心的良心和正义都不允许他这么做，或许有人认为他很傻，在这种情况下明哲保身是最聪明的做法。可是陆星明认为，不管以后怎样，至少现在还算是同伴，而且以他自己的特殊能力也不至于会被饿死，坦诚相见或许能够获得其他帮助和这个世界新的情报。

（本章未完，请翻页）

迪娜拿起一瓶水说：“为什么上面安全标志和生产日期都没有，就只有矿泉水这三个字？”

‘你问我我问谁？’陆星明心里默默回答道，不过表面还是说：“那个，是由于一些特殊情况，反正没毒。”

“你这么说我就跟不敢喝了。”迪娜盯着陆星明说道。

“真是好心没好报，拿出来给你们吃还这么多意见。”陆星明有些无语的拿了一块压缩饼干。

“味道真不错，绝对是正宗的矿泉水，不对，比我上次去旅游喝到的还要好喝。”李明旗直接开了一片矿泉水喝了一口说道。

“看到没？没毒。”陆星明说道。

迪娜撇了撇嘴，“那这个压缩饼干是什么？”

“你就把它当做把所有饼干压在一起就可以了，吃一块差不多抵一顿饭。”陆星明摘下口罩，撕开真空包装纸吃了一口，“味道还不错。”

迪娜好像有选择困难症，最后何雅清拿了一瓶运动饮料，迪娜才选了矿泉水，看到这情况后，陆星明笑着说：“比我还严重，哈哈。”

“要你管！”迪娜生气嘟着嘴说道。

“哈哈哈。”众人都笑了起来，仿佛忘却了之前经历恐怖的事。

“不过我还是有些好奇，这些东西你从哪弄来的，这压缩饼干有点像潮湿饼干罐头，不过一个是干的一个是湿的，难道是才出来的新产品试吃吗？也对，之前托瑞马食品公司推出许多新产品试吃，也没有印安全标志和生产时间，每个新产品生产时间都在官网上标注。”李明旗吃了一口自顾自的说道。

“哈哈，差不多，差不多。”陆星明摸了摸后脑勺，转移话题说道：“我倒是很好奇你们怎么去地下来地下动车站的？我记得上方不是抢雨衣还有一个通往地下停车场的安全通道吗？地下动车站也有那紫色怪物，你们也敢下来？”

李明旗喝了一口矿泉水说：“我是跟着你下来的，因为你之前的表现让我感觉你和其他人不一样，沉着冷静，竟然最后一个从3号出口通道里回到大厅内，最后还想着别人，说明你心肠不坏，之前看着你和站长说把那受伤的人绑起来时，说实话，那时我也这么想的，不过我不确定，最后还是受伤的人感染的太快就绑了一个，到现在你也看到了，我的选择没有错。”

‘这就是你蹭吃蹭喝的理由？’陆星明无语的想到。

“我是在看你悄悄往后退的时候注意到你的，就是在发现第二个受伤感染者的时候，之后就发现李明旗一直在看你，因为我在他旁边，他也跟着你慢慢退出人群，后来我也是觉得离那些感染的人远一点比较好，最后跟着你们到这儿了。”迪娜说道。

“我就这么明显吗？”陆星明疑惑的说道。

“就你一个人戴着口罩，口罩上面还是一只可爱的小猫咪，你不明显谁明显啊？”迪娜吐槽道。

“好吧。”陆星明内心有点奔溃，‘没想到自己完美的伪装尽然存在这么大的破绽。’

（本章完）

.