洛阳城，四季芳华，景色宜人，不过最美的就是这秋景了。今日是入秋的第一天，这秋高气爽的感觉，却被一阵吵嚷声打破了。

梅儿：“来人啊，不好啊，小姐落水了，快来人啊。”随着梅儿的呼喊，十几个韩家的仆人闻讯赶来，纷纷跳入了水中。

梅儿：“你们可要找仔细了，要是小姐出事，老爷定轻饶不了你们。”她不停的搓着手，焦急的在岸上等待着。

原来这梅儿是韩家小姐的贴身丫头，想着今日天气好，于是她与小姐来到了城中湖踏霜。

怎想到，虽是秋季，这湖中竟还有鱼游着，小姐她被湖中的小鱼吸引，脚一滑跌入了湖中。

还好出来时老爷命十几个跟着，闻声，他们纷纷跳入了湖中，要不然真真的要出大事。

梅儿：“怎还没见小姐的影，你们可要找仔细了，小姐你可不能出事啊，你要是有事可真真是要了梅儿的命了。”她楠楠自语着。

突然一个仆人钻出了水面，只见他拖着一个人向岸边游来。

梅儿兴奋的说：“是小姐了，是小姐了，快快，上去帮忙。”众人合力将小姐拉上了岸，众人不敢怠慢，连忙回府通报并将小姐抬入娇中，往府上走。

袁尚书的贴身护卫萧卓，牵着马，走在集市上，听见前面熙熙攘攘的，他走向前去，一眼就认出了韩府的轿子，于是前来询问。

萧卓：“看你们的神情，可是出了什么事？这不是梅儿吗？这轿子里难不成是安儿。”

梅儿看到萧大人就忍不住哭了起来：“萧大人，今早我与小姐去城中湖踏霜，怎料，怎料小姐她落入了湖中，我们正是要将小姐从回去呢？”

萧卓：“什么，竟出了这等事，这集市上人多，轿子不好走，来，将小姐给我，我抱着她上马，还能快一些。”说着萧大人将轿中的小姐抱了起来，上了马。奔驰而去。

梅儿和其他人紧随其后。

说起这韩府可不一般，这府上的太老爷和老爷

（本章未完，请翻页）

均是朝廷的药官，正好今日老爷休职在家，在院中整理药材，这时听到一人大喊着跑了进来。

仆人：“不好了，老爷，不好了。”

韩老爷：“这么这样没有规矩，大喊大叫的，成何体统。”他严肃的说。

仆人：“不好了，老爷…”他边喘边说着。

韩老爷：“好好说，到底出了什么事，对了，不是叫你跟着小姐吗，难不成是小姐出事儿了？”

仆人：“小姐不小心掉进了湖中，我们废了好大的劲儿，才就救回了小姐，现在人就在回来的路上，估计马上就到了。”

韩老爷：“什么，快，快随我去门口迎一迎。”老爷急忙的跑到了门口，这时萧卓正好带着小姐回到了韩府。

韩老爷：“是，萧大人？”

萧卓：“韩大人，恕我唐突，看到小姐出事，就赶紧将她带了回来，救人要紧。”说着，萧大人下马，将小姐抱了下来。这时，梅儿等人也随之回来了。

韩老爷：“快将她放下，平放着。”说着梅儿帮着萧大人，将小姐平躺到了地上，韩老爷上前去救治，不一会儿小姐口中吐出了一大口水。看来是无碍了。

韩老爷：“梅儿将小姐带回房好生休息，稍后我亲自熬药给她送去。”

梅儿含着泪：“是，老爷。”

韩老爷：“在这里谢过萧大人了。”

萧卓：“韩府本就与尚书府是世交，实在谈不上感谢。”

韩老爷：“改日定会到着安儿，去尚书府拜谢。”

萧卓：“韩大人客气了，萧某还有事，就先去了。”说着萧卓上马，离开韩府。

梅儿将小姐带回了房中，看到小姐没事，梅儿竟哭了起来。

梅儿：“小姐，都怪我不好，好端端的去什么城中湖，小姐，你可要赶紧醒来啊。”

这时一个人焦急的走了进来，梅儿定睛一看竟是少爷韩风。

韩风：“梅儿，让你看着妹妹，怎么

（本章未完，请翻页）

会发生这种事？”

梅儿：“我…”他来到安儿的床前坐了下来。

韩风：“看样子是没事了，今日祖母和母亲刚好没有在家，要不然又让她们担心了。”

梅儿：“梅儿知道错了。”

韩风：“知错管什么用，最重要是的安儿能够没事。”

安儿：“咳-咳-”

梅儿：“小姐，小姐醒了。”

安儿：“你是谁？你是谁？”她闭着眼睛小声说着。

韩风：“你说什么，哥哥在这里呢？”

梅儿：“这小姐怎还说了胡话。”

韩风：“胡说，许是落水吓到了，做了噩梦。还不快去端药来。”

梅儿：“是，少爷。”

梅儿走后，安儿醒了过来，风儿将她扶了起来。

韩风：“看到你没事真的是太好了，你也是好端端的跟梅儿两个人去踏霜，下一次可不许这样任性了。”

安儿：“刚才在梦中我看到了一个人，还没看清就被你给叫醒了。”

韩风：“果然是傻妹妹，生死攸关的时候，都不忘做梦。多亏了尚书府的萧叔叔救了你一命，要不是他，你可就回不来了。”

安儿：“是吗，改日一定要去尚书府感谢萧叔叔。”

韩大人：“哼，哼。”闻声韩大人走了进来。

安儿：“父亲，你来了。”

韩大人：“今日亏得我在家中，你也是不许在这样贪玩了。”

安儿：“安儿知道错了，你看安儿这不是好好的吗？”

韩大人：“就你嘴甜，来快把这药喝了吧。”说完韩大人端起碗，亲自给安儿喂药。

安儿：“咳-咳-”

韩大人：“许是着了凉，有些发热，就在房中好生休息吧。风儿，我们走吧。”

他们走后，安儿一个人躺了下来，迷迷糊糊的她竟然睡着了…

（本章完）

.