晕厥中的安儿，被高峰急忙地抱回了房中，又遣了人去通知王上和醉酒医仙。他生怕出事，等待中，王上跑了进来。

楚彧：“除了何事？夫人她怎会晕倒？”说着他坐到床前，抚摸着她。

高峰：“方才我已遣人，去请醉酒医仙，是属下没用，没能照顾好王妃。”

楚彧：“不怪你，她是个好强的人，定是在马匪山亲力亲为地照顾马家夫人，累坏了…”说话间，醉酒医仙走了进来。

醉酒医仙：“听说这丫头晕倒了，还真是稀奇。”

高峰：“您可算来了，还请您看看王妃。”

醉酒医仙：“这丫头治好了马家夫人，实属不易，当真是累坏了，不急，我看看。”

说着他来到安儿床前诊脉。不一会儿他竟笑了。

楚彧：“医仙，我夫人如何？”

醉酒医仙：“天意，这都是天意…”

楚彧：“这是何意？”

醉酒医仙：“定是王上的功绩感动上天，特赐这孩子来到这里。”

楚彧和高峰一脸懵的看着醉酒医仙，然后高峰竟哭了。

高峰：“吓死我了，王妃没事真的是太好了。”

楚彧：“你是说，夫人她，有了本王的孩子？”

醉酒医仙：“信不信由你，我的医术还是信得过的。她无非就是体虚，对了，快将老夫这些药记下来，熬给她喝。”

高峰将药名和熬法都记了下来，拉着梅儿一起去给安儿熬药。

膳房内梅儿十分不解的看着高峰：“喂，我还有很多事做，竟拉我来这里熬药？”

（本章未完，请翻页）

高峰：“好歹你也是从韩家出来的，多少懂一些熬药的本事，再说了，这药是熬给王妃的。”

梅儿：“等一下，王妃？我家夫人怎么了？”

高峰：“夫人，有喜了。醉酒医仙刚将药方给我。”

梅儿：“啊！”她高兴的大叫。

梅儿：“真是太好了，高峰，我们开始吧。”

屋内，楚彧一脸幸福的守着安儿，他没想到自己就要当爹了，竟笑出了声。安儿则在笑声中醒了。

安儿：“夫君，你笑什么，难不成方才安儿出丑了？”

楚彧：“你醒了？来夫君扶你。”说着他将安儿扶了起来，又拿了垫子放在背后，又给她盖了盖被子。

安儿：“你这是怎么了？我想下地走走？”

楚彧：“你就在床上躺着，我陪你。”

安儿：“我想喝水。”

楚彧：：“你别动我拿给你。”说着他起身取水。

安儿：“怎么了，夫君？”

楚彧：“辛苦你了，救了马家夫人，又救了城中的医师。”

安儿：“这不是我一个人的功劳，也是江太医和哥哥的功劳。”

说着，梅儿端了药过来，楚彧接过，舀了一勺，吹了吹，递到安儿嘴边。

楚彧：“听话，喝了它。”

安儿：“我没事，为什么要喝…”她凑上去问了问，发现这药不对劲。

安儿：“这哪是治晕厥得药，这分明是保胎药。”

说完，楚彧和梅儿都一脸幸福的看着她。安儿瞬间明白了，她不知所措的钻进了被里。

（本章未完，请翻页）

楚彧：“快出来，别捂坏了。”他小心地掀开被子，安儿满脸通红的坐了起来。

楚彧：“快将这药喝了，为了你，也为了孩子。”

安儿不好意思的笑着，接过药喝了进去。

楚彧：“这就乖了，梅儿，你先下去吧。”

梅儿：“是。”

房内安儿臊的一直不说话。楚彧也陪着她不说话。突然安儿将手放在了肚子上。

安儿：“我竟有了宝宝。你说，他是男是女？”

楚彧：“只要是我们的孩子，不论他是男是女，我都爱。”

安儿：“夫君，安儿觉得好幸福啊。”

楚彧：“我们会一直幸福下去的。”

（五个月后，唐朝皇城）

韩贵妃寝殿外，陛下同各宫妃子都在门外守着，寝宫内韩贵妃痛苦的在榻上挣扎着，今日是她生产的日子，她知道，这个孩子是她唯一的筹码，她用力的支撑着，尽管汗流浃背，也咬牙坚持。不一会一个婴儿的哭声，传了出来。

药官：“回禀陛下，贵妃诞下一位公主。”

陛下开心的不知所措：“朕，终于有了自己的孩子。”

陛下刚要进门，竟听见江司药说：“快，贵妃的肚里还有一个。”听见这话陛下竟懵了。

不一会儿药官又来禀报：“回陛下，贵妃竟又诞下一名男婴，恭喜皇上。”

众妃：“恭喜陛下，喜得皇子公主。”

陛下欣喜之余，走进了屋子韩贵妃伤了元气，累的睡下了。陛下看着两个孩子，心中甚欢，并立刻下旨，封韩贵妃为皇后。

（本章完）

.