产下双生子的韩贵妃，足足昏睡了三天。

芳兰：“江司药，这贵妃娘娘怎么还不醒，会不会出事啊？”

江司药：“按常理，妇人生子本就凶险，怎的咱们贵妃还是双生子，难免累些。”

芳兰：“嗯，生怕她出事…”

说话间韩贵妃睁开了眼睛，用虚弱的声音说：“芳兰，给我些水。”

芳兰：“是。”她高兴的跑去拿水。

江司药：“既然，贵妃一醒，我便去给娘娘准备温补的药食，稍后送来。”

韩贵妃：“江司药有心了。”

说着江司药离开贵妃寝殿。

芳兰：“娘娘你终于醒了，害得芳兰好是担心”

韩贵妃：“芳兰，孩子呢，我想看看她，毕竟我给陛下生了个公主，难免…”

芳兰：“娘娘你竟全然不知？”

韩贵妃：“怎么了？”

芳兰：“贵妃娘娘那日，生了龙凤双生子。”

韩贵妃：“真的？”

芳兰：“那天，贵妃生下公主后，就有些意识不清，后来江司药发现娘娘肚里还有一个，结果竟是龙凤…”

韩贵妃：“真好，那陛下他…”

芳兰：“娘娘，那天陛下当着众人说…说，封陛下为皇后。”

韩贵妃：“真的？”她激动的看着芳兰。

芳兰：“芳兰，岂敢骗娘娘，方才陛下派高德来过，看到娘娘醒了，他去通知陛下了。”

韩贵妃：“这一切，宛如梦一般。”

（本章未完，请翻页）

半晌，陛下到了。

陛下：“看到贵妃醒了，朕甚是放心，难为你了。”

韩贵妃：“能为陛下留下子嗣，是臣妾的荣幸。”

陛下：“朕已给孩子们起名，大公主唤作思乐，大皇子唤作思泽，贵妃觉得可好。”

韩贵妃：“一切都听陛下的。”

陛下：“朕已下令封你为皇后，三日后举行册封大典，贵妃这些天好生准备。”

韩贵妃：“谢，陛下圣恩。”

陛下：“这恩宠是你应得的，你休息吧，朕先忙了。”

韩贵妃：“恭送陛下。”从这天开始，韩贵妃开启了新的人生。

（荆州）

屋内，安儿在缝着什么，急得梅儿不行。

梅儿：“夫人，这缝衣服的活儿，交给梅儿来做吧。”

安儿：“我想亲手为未出世的孩子做衣裳。”

梅儿：“可是，夫人已有六月的身孕，身子难免重着，不还是去休息吧。”

安儿：“梅儿，夫君他不许我随意走动，我只是做些女工罢了，这有什么。”

梅儿：“我要是王上，我也不许你出去，上个月，夫人说闷，就在门口站一会，这都能摔个跟头。”

安儿：“我又不是故意的，再说了，不是没事吗，对了舅舅他回洛阳，已有两月。”

梅儿：“是啊，到如今也没有他回来的消息，夫人，会不会出了什么事？”

安儿：“舅舅是将军出身，身手自当不错，出事倒是不可能。他这次去是为了将母妃的衣冠冢请到荆州，顺道

（本章未完，请翻页）

去韩家和袁家。”

梅儿：“夫人不用担心，我相信将军会很快回来的。”

安儿：“可，我这几日心神不宁啊。”

早在两个月前，余进回到洛阳，便先去了韩家，岂料韩家老夫人，卧在病榻。

余进：“老夫人，这是？”

韩晟：“娘，已经足足躺了数月，一直说着胡话，我怕娘…”

余进：“韩家是医药世家，你定会有办法的。”

韩老夫人：“老爷，你又来看我了…”

韩晟：“娘…”

余进：“老夫人的状况有些…”

韩晟：“我便尽我所能维持，希望娘能够多在些日子，我们去前面说话。”二人来到前厅。

韩晟：“不知，安儿怎么样了，她可还好？这其中我们传过些书信，但还是不放心。”

余进：“她很好，楚彧待她也很好。你知道吗，安儿已经有了数月身孕。”

韩晟：“真的吗？太好了。”

余进：“韩夫人呢，怎没见到。”

韩晟：“夫人她和余嬷嬷，去寺庙给娘祈福。”

余进：“哦。”

韩晟：“一会儿我准备些温补的药，你带给安儿。”

余进：“好。”

韩晟：“梅儿这孩子怕照顾不好安儿，你回去时将余嬷嬷带着，这样就能放心些。”

余进：“好。”

突然，屋内的侍女大喊着：“老爷不好了，老夫人她…”

究竟出了何事…

（本章完）

.