屋内侍女大喊着，韩晟和余晋快步走到屋里，发现老夫人已经晕了过去。

韩晟：“快去，将药箱拿来。”

侍女：“是，老爷。”

韩晟：“娘，您一定不要有事啊。”夫人和余嬷嬷祈福归来，正巧看到屋内慌乱成一团，一问得知老夫人不好了。

韩晟用药稳住了老夫人，但却迟迟不醒来，他知道他要失去娘了。

安儿娘亲：“老爷，娘她...”

韩晟：“不行了，这几日娘她胡话说的厉害，方才还晕了过去，恐怕娘挨不过今日了。”说着，他坐到床头，泪眼看着娘。

安儿娘亲：“怎么会这样？”她掩面哭泣。

余晋：“要不要去通知风儿...”

韩晟：“方才已经去了，这几日我一直告假侍奉娘，全然不理太医署。想是太忙，风儿才一直不归。”

就这样，众人在房中守着老夫人，气脉越来越弱了...

老夫人：“老爷，你来接我了...”她用微弱的声音说着。

韩晟：“娘...”

安儿娘亲：“风儿，怎还未回来...”

余嬷嬷：“方才有人回报，说是快了。”

夜晚的街市上，风儿骑着马飞奔着，眼看就到了韩府...他喊着，跑了进来。

风儿：“祖母，祖母...”

安儿娘亲：“你可算回来了...”

风儿：“父亲，何不在试试...”

（本章未完，请翻页）

韩晟：“不行了，你祖母已经不行了...”

风儿跪在床前对祖母说：“祖母，风儿回来了，祖母，您别睡，看看我...”不管风儿如何呼唤，祖母丝毫没有动静，但能感觉到她有心事，迟迟不安。

余晋上前去说：“老夫人，安儿有孕，您就要当曾祖母了...”老夫人眼角流出了泪水。

风儿哭着：“祖母，不要，祖母...您还未看妹妹的孩子出世，祖母...”

老夫人：“老爷...你来接我了...”还未说完，老夫人便咽了气，安详的走了，众人痛悲。

韩晟安葬母亲，众人守丧三日，陛下念其抚育和安公主有恩，特赐韩家老夫人诰命，皇宫内，韩贵妃，得知母亲离世，独自感伤...

半月后，到了余晋了离开之时...

余晋：“还请你不要太过悲伤。”

韩晟：“自从爹离世后，娘的身体一直不好，如今能安详的离世，我便...”

安儿娘亲：“你回去后，见了安儿切勿告诉她，老夫人的事。我怕她怀有身孕，再出事。”

余晋：“这个我知道。等到安儿平安产子，我在慢慢告诉她。”

韩晟：“安儿，就拜托你照顾了，我准备了些东西，还有余嬷嬷，我想她会照顾安儿。”

余晋：“还请不要过于感伤，有机会定会带安儿回来看你们。”

安儿母亲：“好。”

说罢，余晋带着余嬷嬷坐上马车，前往荆州，又耽搁了几日，回到了荆州城。

（本章未完，请翻页）

府内，安儿正在梅儿的搀扶下，在院中散步。

梅儿：“夫人，你看这景色多美，我们慢慢走。”

安儿：“信上说，舅舅今日便能到荆州。”

梅儿：“嗯，高峰一早就去城门迎接了。”

安儿：“好。”

高峰接到余晋后，带着他和余嬷嬷先来到了议政厅。

楚彧：“舅舅这几日劳累，辛苦你了，几月前我从风儿那里得知，韩家祖母的事，不知舅舅这次回去...”

余晋：“韩家老夫人已经离世了，走的很安详。”

楚彧：“这事绝不能同安儿讲，如今她的身子越发沉重，怕她受不了出事。”

余晋：“还是王上想得周到，让我悄悄回去，未引得安儿怀疑，如今我也只能护着安儿不让她出事，对了，这位是余嬷嬷是安儿母妃的贴身嬷嬷，之前一直在照顾韩家老夫人，韩家听说安儿有孕，便让我将嬷嬷带来，照顾她。”

余嬷嬷行拜礼。

楚彧：“嬷嬷不用如此礼数，韩家想的周到，夫人见到嬷嬷定会很开心，今日韩家祖母之事切勿对夫人说。”

余晋：“放心，不会的。”

楚彧：“我这里还有些政事要处理，高峰带着将军他们去找夫人吧。”

高峰：“这边请。”

谁知这话让一个扫地女婢听到了...

（本章完）

.