梅儿扶着安儿坐在了院中的石凳上。

梅儿：“夫人，喝些水吧。”梅儿小心地递到安儿嘴边。

安儿：“不知舅舅他们回来了没有，梅儿，不知为何，我的心憋闷的厉害。”

梅儿紧张的问：“夫人你不舒服，我这就去找医仙来。”说着她起身就要去，安儿拉住了她...

安儿：“一遇事你就如此紧张，我没事。”

梅儿：“不行，我还是请医仙来看看吧。”远处的高峰正带着余晋他们走到此处，看到她们不对劲，余晋赶紧跑了过来。

余晋：“梅儿怎么了？”

安儿：“舅舅你回来了，走了数月生怕你出事。”

余晋：“凭我的身手，你还担心什么，梅儿怎么了？”

梅儿：“夫人说她胸口憋闷，我想去请医仙来看，可是夫人她不许。”

余晋：“安儿，不许任性，如今你怀有身孕，身子多半不适，梅儿去请医仙来。”

安儿：“舅舅，我真的没事...”

余晋：“你猜我这次回去，把谁带来了？”说着余嬷嬷走了过来。

安儿：“嬷嬷你来了。”她开心的笑着，嬷嬷却哭了。

余嬷嬷：“我的孩子，真好，看到你如今安好，嬷嬷我真的，对得

（本章未完，请翻页）

起贵妃了。”

余晋：“嬷嬷会一直在这里住下，直至你诞下孩子。”

安儿：“太好了，对了，舅舅家中可还好，上次哥哥他们来，好像有什么事。我这几天心神不宁的。”

余晋：“没事，韩家上下都好得很，尤其是老夫人身体硬朗着呢。”

安儿：“真的吗，那我就放心了。”

高峰：“夫人，王上说，余嬷嬷就住在您屋里，方便照顾你。”

安儿：“嬷嬷，我们走吧。”

说着嬷嬷搀着安儿来到了房间，安顿好后，醉酒医仙到了。

醉酒医仙：“听说丫头胸口憋闷，平日里调皮的很，竟会憋闷。”

安儿：“本来没什么事，梅儿她大惊小怪...”

余晋：“安儿...都快当母后的人了，还如此说话。”

醉酒医仙：“我看看”他这一搭脉发现的确有些不对“你是不是心中有事？可有什么烦闷？”

安儿：“就是很担心，可我不知道担心什么？”

醉酒医仙：“梅儿，平日里多带你家王妃走走，散散心，有事就说出来，别闷在心里。”

安儿：“知道了，如今看到舅舅回来，我好多了，麻烦医仙了。”

醉酒医仙：“不麻烦，就让高峰

（本章未完，请翻页）

带几瓶好酒就行。”

高峰：“好，我这就去给你准备。”

余晋：“你好生休息，我回去了。”屋内就行下余嬷嬷和梅儿。

余嬷嬷：“你这身子几个月了？”

梅儿：“八月多些。”

余嬷嬷：“看样子，王上对你是细心的，真好。”

安儿：“之前，怕祖母无人照顾，将嬷嬷留在家里，看样子祖母已经没事了。”

余嬷嬷：“是啊，要不然我怎有空出来，陪你，如今有我在，定会好好照顾你。”

安儿：“嗯，嬷嬷你好生休息，我和梅儿再去走走。”

余嬷嬷：“梅儿，可要照顾好她。”

梅儿：“嬷嬷，你放心吧。”

安儿走在院中，她的心情十分愉悦

梅儿：“这下夫人好多了吧。”

安儿：“我本就无事，都是你多心。”

梅儿：“我这还不是担心你。”

楚彧处理好事务后，准备回来陪安儿，正当他看到安儿，打算过去时，发现一名侍女跪在地上，安儿同她说着什么，突然安儿倒了下来，晕了过去。

楚彧赶忙将安儿抱了回去，究竟发生了什么...

（本章完）

.