安儿同梅儿在院中走着。

梅儿：“夫人，这景色好美啊。”

安儿：“已是春日了，景色自然好...”此时的楚彧已经在远处悄悄的望着她了。

高峰：“王上，一切都安顿好了，夫人看到余晋将军回来，心情很是不错。”

楚彧：“嗯，看到她开心，我也就放心了，走，我们悄悄的跟上去。”

就在这时安儿听到草丛后面有人说话的声音，她示意梅儿停下来。

草丛后面的扫院婢女：“你知道吗，今早我洒扫到议政厅附近，你猜我听到了什么？”

婢女二：“你又听到了什么，可别再胡说了，上次还没被高统领罚够。”

婢女：“就你我两个人，无事的，我听到王妃娘家的祖母过世了，王上同他们都瞒着王妃呢。”

婢女二：“你可莫在胡说了。”

婢女：“我不是胡说，我是亲耳听到的。”

她二人的话，安儿听得很清楚，就连梅儿也吓了一跳。梅儿上前叫出了她们二人。

梅儿：“树后是何人，出来。”一声呵斥她们二人走了出来，立刻就跪了下来。

婢女：“参见，王妃...”

安儿：“方才

（本章未完，请翻页）

你二人的话，我都听见了，我问你这话你听的可真切？”

婢女：“奴不敢，奴也是不小心听到的，王妃赎罪...”

安儿：“那这话就是真的了...”突然安儿头一晕倒了下来，正巧王上在附近，他冲了过来。

楚彧：“安儿，你不要吓我啊...高峰还不去请医仙来。”

高峰：“是。”说着他跑了出去。

楚彧：“发生了什么事？”他抱着安儿暴怒的问道。

梅儿：“方才，我们经过这里，听到她二人的谈话，说祖母她...夫人一听就倒了下去...”

楚彧：“来人，将这二人割舌杖杀。”说着这二人就被带了下去，楚彧抱着安儿回到了屋子。

屋内，安儿泪眼婆娑地躺在床上，醉酒医仙看过后发现她心里抑郁甚重。

醉酒医仙：“你现在怀有身孕，切不能如此忧郁。”

安儿：“医仙，我的身体我清楚，麻烦您了，我想和夫君单独说说话。”说着楚彧遣了众人。

安儿：“你，为何急于杀了她们？”

楚彧：“因为她们说了不该说的话。”

安儿：“是他们说了不该说的，还是听了不该听的。如若今日我没有听见她们的

（本章未完，请翻页）

话，你打算将祖母的事瞒我什么时候?”说着她流下了眼泪。

楚彧：“我不是有意瞒你，只不过你怀有身孕，我怕你出事。”

安儿：“明知我欠韩家的，韩家祖父因我而死，祖母才会抑郁成疾走的。”

楚彧：“那日风儿来，我看出他的顾虑，一问之下才知道，韩家祖母病重，他为了不让你担心所以没同你说，后来余晋舅舅正巧要回去，我才让他去韩家看看，谁知...”

他边说边抱住安儿，她在怀里大哭：“祖母...祖母...”

楚彧：“哭吧，哭出来就好了...”

就这样安儿一直走不出祖母离世的悲伤中...从那日开始她心里一直想着离开荆州回洛阳。

又过了一个月，本来平静的日子竟又生出了波澜...

吐谷浑伙同卫王，在荆州边境发动了战事，楚彧亲自到前线指挥战争。

安儿躺在床上，十分忧伤的看着梅儿：“梅儿，前线的战事如何？”

梅儿：“今早来报，说是，两军交战十分激烈，不过王上带人死守，以击退了吐军。”

安儿：“我就知道他会有办法的...楚彧，千万不能有事啊...”

（本章完）

.