发生在边境，毫无预兆的战事，使得荆州百姓一夜之间恐慌至极。发动战事的正是卫王，为了使得计谋得逞，他联合了吐谷浑。可是这卫王的性子，不仅荆州王楚彧熟知，就连吐谷浑的将领也觉得他不靠谱，但是为了进攻洛阳，吐谷浑便答应了卫王的请求：攻打荆州，打开门户，时而攻打洛阳。

养兵一日，用于一时，楚彧十分有远见。但是这一次遭遇的是善于骑射的吐谷浑。这几日，两国将士，不断的在边境产生摩擦...

楚彧：“唐将军，前方战事如何？”

唐将军：“回王上，吐谷浑包围了西边的要道，势要断绝我们的后路，而卫王军正朝着西北进发。”

楚彧：“看来他们势要攻打我荆州了。”

唐将军：“今晨，余晋将军，回到荆州城，开始疏散百姓，撤离到安全地带。”

楚彧：“看来这一战是在所难免了...”

荆州城内，百姓纷纷收拾行囊，随着官兵撤离。府上安儿平静的坐在床上，梅儿则不停的收拾东西。

梅儿：“夫人，我们也快走吧。”

余嬷嬷：“是啊，一旦发生战事，就不得了了。”

安儿：“我不走，我要等着他回来。”

余嬷嬷：“如若你不平安，他又如何安心打仗！”

安儿：“我要替

（本章未完，请翻页）

他守住这荆州府。”

醉酒医仙指着安儿说：“虽然这丫头平日天真，傻的很，但是这一次我听她的，倒不因为她傻得很的理由，而是因为她的身体已经经不起折腾了，满打满算还有半月，如果出了意外可如何是好。”

余嬷嬷：“可是...”

梅儿：“既然这样，梅儿就随夫人留下来。”

余嬷嬷：“我也留下来。”

醉酒医仙：“战事发生的急，但也过了三日，我想王上有法子应对，短时内应该攻不进城。”

又过了一日...这天信兵急匆匆来报...

信兵：“报王上，卫王军在北边发动的战事，唐将军已派人前去支援。”

楚彧：“前去告诉唐将军，让他在遏制卫军的同时，想马匪山方向迁移。”

信兵：“是，王上。”

早在两个时辰前，马匪山便过来一封信，是说愿助楚彧一臂之力，马匪山的地形险要，如果将战事拉到马匪山，那么将对战事产生重要的作用。

而楚彧打算关注西部的吐谷浑，这几日，吐谷浑一直没有所动，吐谷浑首领想到了一个一石二鸟的计划：附和卫王攻打荆州，当他们两败俱伤时，同时吞并卫州和荆州，楚彧洞悉了吐谷浑的想法，于是他按兵不动...

不就北边出来了捷报，卫王军被击退，卫王

（本章未完，请翻页）

不甘心，于是他商议着下次作战计划。

而楚彧这边也在商议着。

唐将军：“将卫军迁到马匪山后，马三的人，利用马匪山的地形，削弱了部分兵力。”

楚彧：“好，相反的，吐谷浑没有异动。”

唐将军：“恐有诈，臣会继续派人盯着”

楚彧：“好。”

（卫军驻地）

卫王：“啊...没想到这楚彧如此难攻。”

黑影：“实则，我们从未了解过荆州的实力，是不是太...”

卫王：“你现在知道说这个了，半年前让你进荆州打探，还不是你太笨，什么也没有打探到。”

黑影：“...”

卫王：“我以想到万全之策，明日先攻打马匪山。”

黑影：“我觉得奇怪，说是联合，可是吐谷浑丝毫未帮助我们，甚至按兵不动...”

卫王：“你懂什么，如若我们不动，可不是让吐谷浑看了笑话。”

黑影：“我，觉得...”

卫王：“还不下去，别打扰本王。”

正当卫王‘思虑周全’时，洛阳的一份诏书，打破了卫王的美梦，他甚至忘了，自己是被唐朝压制的王...

（本章完）

.