就在卫王大张旗鼓准备再次进攻荆州时，收到了一封招信。信中写道，召卫王三日内回京。这让卫王始料未及，也让他捉摸不透。

烛火下，卫王拿着招信思虑着：“怎会偏偏这个时候召我回京，究竟是回还是不回？”

黑影：“如今战事刚打开些局面，如若回去，岂不是前功尽弃了？”

卫王：“话是如此，但若不去，定会坐实我谋反之罪；若是去了，吐谷浑定会认为我卫王是个无信之人。”

黑影：“卫王您如何决断？”

卫王：“如今，与其做个被欺压的王，不如搏一把，我再也受不了这屈居人下仰人鼻息的日子。明早进攻马匪山。”

卫王面对这份招信，选择了反抗。而在洛阳，陛下早就洞悉了这卫王的心思，也早就知道了南方的战事。几日前，安儿在战争还未打响前，写了一封信给洛阳。面对安儿，陛下十分愧疚。于是他写了这份招信给卫王，可却为点醒他。

卫王处，迟早都是隐患，楚彧既已建国，但仍存隐患，如今唐打算派兵愿助荆州。既能打压卫王，又能得到荆州的信任。在卫王准备攻打马匪山的那天清晨。援军到了...

卫王打算从后方进攻，直接进入荆州城，当达到马匪山附近，与援军相

（本章未完，请翻页）

遇，两军交战，卫王始料未及，一天后，卫王军败，被俘送至洛阳。而这一切迟了一日后，传到了楚彧这里。

援军整队进城，城中市民看到援军与荆军穿着不同以为是敌军，纷纷逃窜。援军为防卫王残军进攻，驻守在了城中。

府中，余晋得知消息，前来保护安儿。

余晋：“今日，有军队驻扎在了城中，看其装备和穿着想是唐朝兵卫。”

安儿：“什么，竟不是荆军？舅舅可探到了前线的消息？”如今的她只得躺在床榻上。

余晋：“我...”

安儿：“舅舅是不是知道什么？楚彧他，如何...”

余晋：“其余的我不知，只知今早马匪山附近发生强战，有人被俘，然后唐朝的兵卫就进城了，前线的消息全无。”

安儿听后无力地靠在枕上：“难不成，皇兄与卫王联合灭我荆州？”

余晋：“安儿，这一切都还...”

安儿苦笑着：“楚彧...楚彧...你在哪里啊...”突然安儿腹痛难忍，她用力地攥着被角，汗珠滴了下来。

余晋：“难不成，是要生了。你挺住，我去找稳婆。梅儿还不照顾好你家夫人。”

梅儿：“夫

（本章未完，请翻页）

人，别吓我啊。”安儿汗如雨下，嘴唇已咬出血来。这种疼痛是安儿所不能承受的。

安儿：“啊...”

稳婆到了，屋内呻吟声忙碌声不断，折腾了半日，终于屋内传出了婴儿的啼哭声...

稳婆：“生了，王妃诞下世子。”

荆州府上下无不欢愉，可在安儿心中，一日没有楚彧的消息，她始终担心。

余嬷嬷：“你看，这孩子，生的多漂亮。”余嬷嬷小心地抱着，稀罕的不行。

梅儿：“夫人，您看看小世子...”

安儿：“如今能平安诞下他，也算是万幸了，只是，只是如今还未有他的消息...”

余嬷嬷：“战事吃紧，消息延迟也是有的，比不要担心，如今可要好好保重自己的身子。”

安儿：“还请嬷嬷帮我照顾孩子，我想去看看外面的情况。”

余嬷嬷：“你说什么傻话，你这身子可经不起折腾，快好生歇着。”

安儿：“可是，如若真如我所想...楚彧他...”

就在这时，有人前来通报说，城中的百姓被唐军召集起来，安置在了府前，就连府中的她们也不例外。安儿自知凶险，决定出府一探...

（本章完）

.