府外的兵，将前往避难的百姓召集了回来，包括安儿在内谁也不知发生了什么。看到重兵把守，百姓们无不惶恐，但也只能忍声屈服。

府内余嬷嬷和梅儿照顾着安儿，醉酒医仙熬了药来，安儿喝了几口。府外的喧嚣声引起了他们的注意。

安儿：“外面出了何事？”

醉酒医仙：“刚才有人回报说，唐军将前往避难的百姓，召集了起来，就在府外。”

余嬷嬷：“这...”

安儿：“梅儿，扶我出去看看。”

余嬷嬷：“不可，你身子虚怎可就这样出去。”

安儿：“如今王上没有消息，我自当替他守好荆州府。梅儿，宽衣。”

说罢，安儿穿好衣裳，梅儿扶着走了出去。余嬷嬷抱着孩子留在屋内。

醉酒医仙：“我不放心，我跟去看看。”

出了府，便看到百姓被官兵包围着，气氛紧张又凝重。

看到安儿出来，百姓齐声说：“参见王妃。”闻声带头的兵注意到了她们。

援军统领：“你便是荆州王妃？”

梅儿：“是，这便是王妃。”

援军统领：“微臣参见和安公主。”说罢，众官兵行跪拜礼。这阵势吓坏了梅儿，直接将安儿护在身后。

安儿：“起来说话吧。”说着众将起身。

援军统领：“公主殿下，我等奉了陛下之命，前往荆州相助

（本章未完，请翻页）

。今早本想着通报荆州王，谁知，我们刚到马匪山附近，就遇到了卫军，与之交战。不过还好，卫王已败押往洛阳。”

安儿：“你说什么？卫王战败？”

援军统领：“是，陛下早就洞悉了卫王，公主殿下，就在刚刚我已派人通报，相信一会荆州王就会传信来。”

梅儿：“太好了，夫人...”

安儿：“可又是何故，将百姓集结于此？”

援军统领：“说来也巧...”

余晋：“安儿不必担心，是我遇到了统领，有听说了战事，就决定将百姓带回，方才有做了统计，无人受伤。”

安儿：“看见舅舅，我就放心了。”说着她头晕后退了半步。

余晋用眼扫了一下安儿：“你该不会是...梅儿，这里有我行了，快带你家夫人去休息。”

梅儿：“夫人，我们进去吧。”

屋内，余晋抱着世子笑着。

余晋：“哈哈，真是辛苦安儿了。”

安儿：“如今看到舅舅我的心才安了许多。”

醉酒医仙：“快把药喝了。”

余晋：“说来也巧，这陛下竟派兵相助？”

安儿：“是我，几天前传信给陛下的。”

醉酒医仙：“什么，我就知道是这样，不知王上听后会不会...”

安儿：“我当时没有想这么多，我想他会理解的。”

（本章未完，请翻页）

余晋：“虽然这么多有些不妥，不过战事吃紧，情有可原。”他边说边哄着怀里的孩子。

安儿：“在没看到舅舅之前，我以为陛下同卫王夹击荆州，才会没有他的消息又看到府外的重兵，不由得担心。”

余晋：“你这丫头竟瞎想，陛下不至如此。王上同唐将军在前方牵制吐谷浑，现在也不知道战况，不说这么多了，你快躺下休息。”

安儿：“嗯”

傍晚，楚彧收到传信，派高峰回来探望。

（议政厅）

高峰：“前方的战事不容乐观，吐谷浑还未撤兵，并集结了重兵。”

余晋：“什么，你走时带着大部分援军走，或许能帮上忙。”

高峰：“王上说，他猜到会有援军，他还说为了王妃他会平安回来的。”

余晋：“你告诉王上，安儿她生了，是世子。”

高峰笑着：“世-子-，我这就去告诉王上。”

余晋：“城中有我和援军，叫王上切勿担心，你也要注意，要平安回来...”话还没有说完，门外有人来报。

信兵：“高统领，两军开战，王上亲自领兵迎战。”

余晋：“什么？”

高峰：“我这就去集结援军，前往支援。”

两天两夜，荆军和援军合力迎抗，终于楚彧带着胜利的消息回来了...

（本章完）

.