距离荆州城门不到十里，双方交战，楚彧亲自带兵赶往前线...唐将军挥舞着剑，在人流中穿梭，慢慢靠近了王上。

唐将军：“王上，这吐谷浑擅长围战，在这样下去恐怕我们的将士抵不住。”

王上：“为了荆州百姓的安危，现在别无他法，如若后退，荆州城定会失守...”正当他们抵抗时，高峰带着援军来了。

高峰：“属下救驾来迟，此为唐的援军，还有一事...”

王上：“何事？”

高峰：“王妃说，她和世子等着您回来。”

王上：“安儿她生了？我定不会让她和孩子失望，我们冲...”

一夜的刀光剑影，双方拼死作战，就在最关键的时刻。吐谷浑突然退了...为了防止吐谷浑再来进犯，荆军守了一夜。

一日后才知发生了什么...

（吐谷浑）

吐谷浑首领吐延，遭到羌酋姜聪刺杀身亡，死前命其子叶延统管吐谷浑各部。而这叶延大部分兵力在荆州与楚彧对战。为了巩固吐谷浑各部的势力，他将兵力调了回去，平定内乱...

（荆州城）

街上的人无不欢呼：“王上赢了，打败了吐谷浑，荆州太平了...”只有楚彧知道，如若吐谷浑没有内乱，他是不可能胜的，不过看到暂时的胜利，他的心也平复了许多。

府上安儿和余嬷嬷哄着孩子，突然梅儿闯了进来。

（本章未完，请翻页）

余嬷嬷：“怎么还这么冒失，也不怕吓了世子...”

梅儿喘着：“夫人，王上-王上-”

安儿：“他在怎么了，安儿惊得站了起来。”

梅儿：“王上他，回来了，听说是打了胜仗，正在议事厅议事，稍后便回来了。”

安儿坐到了床上：“太好了，终于没事了。”

余嬷嬷：“这下不担心了吧，你看看休息，一会儿他回来，让他好好看看你。”

安儿：“嗯”她躺下来，安心的睡了。不知不觉中有人走了进来。

梅儿：“参见王上。”

王上尘土挂衣，没来得及换就来了：“她还好吗？”

梅儿：“都好，就是担心您的安慰，这是她睡的最安稳的一次了。”

王上：“我这身衣服，被脏了她，我去换身衣服，她醒了，告诉我。”

梅儿：“是王上。”

到了晚上，安儿醒来，看到王上抱着孩子望着他，安儿半起身抱住了他。

安儿：“你终于回来了，我终于等到你了。”

楚彧：“这几日难为你了。”

安儿：“看到你无事，什么都不重要。”

楚彧：“这可是本王第一个孩子，日后咱们一家定要好好的。”

安儿：“嗯，对了，这孩子尚未取名，就等着夫君呢。”

楚彧：“我..

（本章未完，请翻页）

.取名字...”

安儿：“你博览群书，定会有个好名字。”她期待着看着他。

楚彧：“既然你信得过我，那我就起了。”他假装想了想：“楚二狗，怎样？”

安儿一听这名，一脸嫌弃的倒在床上：“这名好养活...不错...”

楚彧：“哈哈，看你这一脸嫌弃。不逗你了，这孩子便叫楚天宸。”

余嬷嬷将孩子带了下去，二人便交谈起来。

楚彧：“这一次实属凶险，若不是你找来援军恐见不到我了。”

安儿：“你不怪我吗，我背着你传信皇兄。”

楚彧：“可是你帮了我大忙不是吗，下一次记得同我商量。”

安儿：“嗯，对了，你是不是受伤了，我看看。”说着她便轻轻褪下楚彧的上衣，满背的伤疤有些还是新的。

安儿趴在他的背上就下了泪。

楚彧：“这伤无碍，若在乎，便打不了仗了。”说着他给安儿拭去泪水。

楚彧：“说来也是巧，听说吐谷浑内战，才会撤兵的。要不然很有可能抵不住。”

安儿：“还有这事？”

楚彧：“事多着呢，等为夫睡一下觉，只有这晚最舒服了...”边说他便躺了下来，没过一会儿便睡着了，看惊了安儿。

第二日，大唐传信，让荆州护送长公主也就是太妃的遗体回洛阳，启程那天，安儿竟...

（本章完）

.