屋内安儿哄着宸儿，余嬷嬷收拾着孩子的衣服。

余嬷嬷：“你看着孩子笑的多开心。”

安儿：“是啊，如今看到他便是我最开心的事了，是不是啊，宸儿...”

这是梅儿悄悄的走了进来，她伏在安儿耳边小声地说：“...”

安儿：“你说什么？屋内又没有别人，大声些。”

余嬷嬷：“这梅儿...”

梅儿：“方才看到高峰带着人前往已故太妃的住处，多嘴问了一下，夫人，原来大唐来信，请太妃回京。”

安儿：“什么？怎会这么突然？竟没听王上说过。”

梅儿：“这...梅儿就不知了。”突然安儿小声嘀咕了一句：“若我能跟着回去...”

梅儿：“夫人你说什么？”

安儿：“没什么，嬷嬷你帮我看着宸儿，我出去看看。”她边说边走了出去。

余嬷嬷：“这孩子，梅儿帮我收拾衣服，我去看宸儿。”

刚走出去，就见侍卫们搬着太妃寝殿的东西，往议政厅的方向走。

安儿走上去问道：“这是做怎么？”

侍卫：“回王妃，王上有令让我等将太妃的遗物搬走。”

安儿：“可知为何？”

侍卫：“只知王上收到信件说是将太妃回乡安葬。”

安儿：“嗯，我去看看。你忙吧。”侍卫行礼，又开始忙碌起来。

（本章未完，请翻页）

安儿来到了议政厅，高峰眼尖看到了她，便一直使眼色告诉她不要过来。安儿虽看到但受内心归家的驱使，还是悄悄的走了过去，当然她走到了议政厅的后门，楚彧并未察觉。

王上：“高峰，太妃处收拾得如何？”

高峰：“回王上，只剩下大件物品，再有个一个时辰便好了。”

王上：“好，稍后亲自清点物品，切记不能出错。”

高峰：“是”

王上：“点完物品后，你去，请太妃棺椁。”

高峰：“我...王上，这事儿您亲自去好些吧。”

王上：“若所有事都交于我，我要你做什么。”随后投来王的凝视。

高峰：“是，王上，臣这就去。”

高峰走罢，楚彧打开了那封大唐的信件，正看的入神，楚彧便觉得身旁有一股热风，原是安儿的脸凑了过来。

安儿：“原是这样...”

楚彧猛一回头：“你怎来了？”

安儿：“我闲得无事，发现府上的人皆忙碌着，便...过来了。”

楚彧：“宸儿呢，连孩子都不顾了？”

安儿：“余嬷嬷看着宸儿呢。”

楚彧：“亏得有余嬷嬷在了。对了，不是说没有我的准许，不准进议政厅吗，又忘记了？”

安儿紧贴着楚彧：“我知道，我...我想...”

楚彧：“怎么了，有事，怎得突然这

（本章未完，请翻页）

般？”

安儿：“既然陛下接太妃会京安葬，可不可以，我也想回去。”

楚彧：“什么？”他瞪大了眼睛“你可知公主回京需要陛下召见的，我从未接到招信。”

安儿：“我知道，只是我心系韩家，想回去看望祖母。”她委屈的说。

楚彧搂着她：“我知道你思家，但是一些皆有章法，我也知道你心里放心不下韩家，若有招信我便马上带你回去。”

安儿：“对了，方才你同高峰说的我听见了，毕竟太妃对你又养育之恩，请棺椁之事，怎能交予他。”

楚彧：“你竟来了许久，我知道，但是我真的不愿在见她。”

安儿：“你与太妃我岂会不知，但不能让大唐的人看了笑话，认定你是个不孝之人。”

楚彧：“夫人说得有理，不如你同我去。”

安儿：“嗯。”

一个时辰后高峰清点好物品，又嘱咐侍卫装好，前往了陵园。谁知王上同王妃早就来了，他直接站到了王上身边。

楚彧：“请太妃出来。”说着侍卫们将太妃的棺椁抬了出来，众人行礼。

说罢，大唐接过棺椁，打算启程，怎奈天公不作美，下雨了。便决定第二日在启程，安儿看到车队后，心生一计：她打算藏在货箱中间，物品种多应该发现不了她，便能一路回去洛阳。

当晚安儿留信，换上素装，就这样不见了...

（本章完）

.