（司药局）

掌药芳兰：“韩司药，前几日邻国进贡来的药材我都命人收拾好了，不知韩司药还有何吩咐？”

韩司药（韩琪）：“很好，想来这些进贡来的药材最为珍贵，定要好好放置。对了，给太子殿下的药煎好了吗？”

掌药芳兰：“韩司药，这太子不是应该归太医署管吗，怎么还需我们煎药？”

韩司药：“前些日太子殿下围猎，不小心从马上摔了下来，虽然没什么大事，不过陛下十分的上心，命我们给太子殿下诊治，行了，我问你，药呢？”

掌药芳兰：“早就命人送去太子府了。韩司药日日操心，何不歇歇…”

韩司药：“我们为这宫中的女官看诊，尤其是陛下，怎么有放松之心，事事操劳，事事挂心才好。”

这时一个人匆忙地走了进来。

掌药芳兰：“谁人这样急？”两人定睛一看，原是陛下身边的高公公。

韩司药：“高公公前来可是出了什么事？”

高公公：“是啊，陛下方才头痛的厉害，遣其他人来我又不放心，就亲自跑了一趟了。”

韩司药：“好，我这就准备东西随你过去，芳兰拿药箱。”

两人随着高公公走出了司药局，来到了陛下的寝殿，谁知，在门外看到了被人搀扶的太子殿下，想来他也是担心陛下才来的。

韩司药&掌药芳兰：“参见太子陛下。”

太子陛下：“不用多礼，韩司药可要好好为母帝诊治。”

韩司药：“还请殿下您放心，臣自当尽心竭力为陛下诊治”

说完韩司药避让，让太子殿下先行进去，谁知太子殿下脚没站稳，一下子倒了下来，不偏不倚的将韩司药的药箱碰倒了。

韩司药顾不及药箱，连忙搀扶了太子殿下。不过在这宫中万万不可有肌肤之亲，不过

（本章未完，请翻页）

这一幕还是被高公公看见了。

高公公：“太子殿下，怎得这样不小心，来，老奴来扶你。”高公公一个眼神韩司药心领神会。

太子殿下：“是我不小心，安德还不帮韩司药将药拾起来。”

安德（太子随侍）：“是，殿下。”说着他弯下身帮忙拾药材。

韩司药看时间不早就直接进去为陛下诊治。

高公公：“陛下，韩司药来了。”

武帝：“嗯。”她扶着头躺在床榻上。

韩司药：“还请陛下伸出玉手。”

说着武帝慢慢的将手伸了出来放在了脉枕上。韩司药细细诊脉。

韩司药：“陛下没事，就是近日劳神过渡，吃几副药，注意休息即可。”

武帝：“嗯，韩司药有心了。”

韩司药：“臣这就回去亲自为陛下配药，臣告退了。”

韩司药收拾东西走了出去，谁知太子殿下一直看着她，目光爱慕。

回到了司药局，掌药芳兰长出一口气。

韩司药：“怎么了？”

掌药芳兰：“方才吓坏我了，这事要是让陛下看到了，就不得了了。”

韩司药：“这件事不可避免，再说了太子殿下受伤，做臣子的只能这般做了，好了，过些天家人们就可以过来探望了。”

掌药芳兰：“是啊，我也很久没有见过我爹了，真希望他能来，说起这个，要不是韩司药你救我爹一命，恐怕我们父女俩早就阴阳相隔了。”

韩司药：“这点事也是凑巧，好了，快准备给陛下煎药吧。”说完韩司药亲自择药，给陛下煎药。

不过韩司药的心却早就不在这药房中了，那脑子都是和太子殿下发生的那一幕。她摇了摇头，提醒自己说。

韩司药：“总是想这事儿做什么，方才的事是个意外，韩琪啊，

（本章未完，请翻页）

韩琪，还是好好的为陛下煎药吧。”

半晌，药煎好了，为了避免和太子殿下在出什么瓜葛，她决定派掌药芳兰将这药送去。

寝殿内，太子殿下陪在陛下身边，总人皆知，这太子殿下无心政事，依附陛下，没有成见。这也是陛下择他为太子的原因。

太子殿下：“听说母帝今日抱恙，特来看望，不是母帝可好些？”

武帝：“嗯，太子有心了。”

高公公：“陛下，司药芳女史送药来了。还不快进来。”

掌药芳兰端着药小心地走了进来：“参见陛下，韩司药命我将这药送了过来，还请陛下趁热服用。”高公公接过药，一个眼神示意芳兰退下。

高公公：“还请陛下将这药趁热喝下。”

太子殿下：“交予我吧，我亲自喂母帝。”他接过药轻轻钥了一勺，递到了母帝嘴边。

武帝：“想来，只有你在我身边，不免得要让你费心些。”

太子殿下：“母帝这是那的话，几个弟弟身处封地，我自然要多照顾母帝些。”

武帝：“嗯。”

（司药房）

韩司药：“药可送到了？”

掌药芳兰：“送到了，这气氛十足吓人。”

韩司药：“吓人？送个药有什么好吓的。”

掌药芳兰：“反正就是吓人，我可生怕出错。”

韩司药：“那倒是，在陛下身边，难免要谨慎些。行了，好生准备，明日差不多你的家人就会进宫了！”

掌药芳兰：“咦，我的家人？”

韩司药：“念你辛苦，所以特意让你的家人早些进宫，快都准备吧。”

掌药芳兰：“谢谢韩司药惦念，我这就去准备。”她开心的跑开了。这是最难得的一天，一如宫门深似海，谁知宫人难生存。

（本章完）

.