屋内，楚彧望着窗外的雨，安儿则坐在床塌不自然的望着他。她知道如果想搭乘太妃灵柩的马车，前往洛阳。就必须瞒得过楚彧，正想着楚彧突然看着她。

楚彧：“夫人今日安静得很，是有什么事吗？”

安儿：“没有啊，今日忙着照顾宸儿，又随你去请太妃，有些累了。”

楚彧：“咦，平日里不是余嬷嬷照顾宸儿吗？夫人你何曾上心？”说着他笑了。

安儿：“正是有了嬷嬷，我才放心些，我不会照顾他...”

楚彧：“是啊，我夫人还是个孩子呢。”

安儿：“你戏耍我。”

楚彧：“哈哈，反应过来了。不闹了，这连夜的雨，怕明日马车也未能启程。”

安儿：“等着雨停了，马车出驶得也安全些，对了今晚我想去宸儿房里...”

楚彧：“嗯？怎想着去宸儿哪里？为夫怎么办？你打算留我一人？”

安儿：“宸儿还小，我想去陪陪他，你一个人也无妨。”

楚彧坐到安儿身边：“你既想陪宸儿，不如明日再去，我还有话想同你说。”说着他贴了上来。

安儿的心紧张得很，心跳得厉害：“这么说的话，夫君我有些饿了，不如我们...”

楚彧：“好主意，高峰传膳...”

门外的高峰惊讶极了：“王上，这么晚了，传膳...臣恐王上不适。”

楚彧：“还不快去。”高峰跑着去了

（本章未完，请翻页）

膳房。

安儿拿着一包药，倒入了壶中打算让楚彧喝下，于是她又开始不自然起来。她拿着壶走了过来。

安儿：“高峰还真是贴心，这么快就将饭食拿来了。”

楚彧：“这饭食趁热吃吧。”安儿则到了两盅水。

安儿：“夫君，饭前先饮些水暖暖胃吧。”楚彧觉得安儿奇怪，但也不露痕迹的假装喝了一口，随即就倒了下来。

安儿惊得不行，这药不可能起效这么快，她居然用手晃了晃楚彧，真的，没反应...

安儿随即跑了出去，而这时的楚彧也站了起来：“她究竟有何事瞒着我？高峰。”他将高峰叫了进来。

高峰：“方才夫人她跑了出去。”

楚彧：“你还真的让她出去了，快跟上去看看，我就得她奇怪的很。”

高峰：“是。”

跑出来的安儿朝着太妃灵柩马车方向跑去，谁知这马车竟也有兵把守，安儿竟也没想到，正当她打算上前引开士兵的注意时，不知是谁拽着她的手臂，硬是给安儿带走了。

醉酒医仙：“你一个女娃娃竟也敢去这里，果然胆大的很。”

安儿：“医仙？你怎会在此。”

醉酒医仙：“这话应是我问你吧？你来这里做什么？难不成真的以为上了这马车，就能回去洛阳了吧。”

安儿：“医仙你是怎么知道的？”

醉酒医仙：“我说过没有什么事是我不知道的，忘了告诉你，皇陵离着洛

（本章未完，请翻页）

阳皇城远着呢，你若是真上车岂不知会被拉去什么地方。”

安儿：“是吗？对了，医仙方才我给楚彧吃了迷魂药，怎知他直接晕倒了，我这才跑了出来。”

醉酒医仙：“王上他不是普通人，你的那点小伎俩早就被识破了，走吧，跟我回去。”

安儿：“这要是被他知道了，就糟了。”

醉酒医仙：“他不会知道了，我帮你，不过你要答应我，切不能再做这种傻事了。”

安儿：“恩”醉酒医仙将安儿带到了他的屋前，正好被高峰撞见了。

高峰：“王妃，王上正寻你呢？你怎会来此处。”

醉酒医仙：“昨日跟她说好，有些医书要给她，怕王上不许这才悄悄出来的。”

高峰：“哦，那还请王妃随我回去吧。”

安儿：“好，医仙您早些休息。”

回到房里，楚彧一直盯着安儿：“夫人，不该将方才发生的事告诉我吗？”

安儿：“医仙说，看着夫君劳累，就想着让你吃些安神的药，好好睡一下，我怕你发现就想了这法子，方才去了医仙住处，他拿了医书给我。”说着她把医书放在了桌上。

楚彧：“是这样啊，不早了，夫人我们休息吧。”

楚彧并未为难安儿，但他知道这事情绝不会像安儿说的那样，第二日他去了医仙的住处，才知道安儿昨晚的行踪。他没想到安儿的心里如此思家，于是他决定带安儿出去走走散散心，谁知...

（本章完）

.