护着太妃棺椁的车队出发了，安儿闷闷不乐的待在书房，她将看了一半的医书合上，叹了一口气：“你说，真的像医仙说的，这车队前往的地方离洛阳很远吗？”她看向梅儿，这梅儿又倚在那里睡着了。

安儿：“梅儿！”她喊了一声。

梅儿迷迷糊糊：“夫人，夫人说的都对...”

安儿：“真是拿你没办法。”她伏在桌上，无精打采。屋外楚彧看着安儿，他知道她心中的烦闷。

楚彧：“本王让你准备的，可准备好了？”

高峰：“准备好了，知道王上要带王妃散心，特意准备了便服，但是碍于城内的人都认识您，所以便服并未有何用。”

楚彧：“无妨，主要是能让安儿开心些，走，咱们进去。”

梅儿：“王...王上...”安儿看见他直接把头转了过去。

楚彧：“夫人，跟本王出去走走，想来，你来我这荆州，还未曾带你出去逛逛，难得我有空，走，随我收拾收拾。”

安儿：“不去，稍后还要看宸儿呢。”

楚彧：“今日只属于我们两个人。”说着他抱起安儿：“梅儿，还不随我给夫人梳妆。”

梅儿：“是。”

楚彧带着无精打采的安儿走出府，他们走在荆州城中，楚彧用力地拉着安儿，生怕她迷路，后面高峰带着两个侍卫跟随着。

楚彧：“没想到，我夫人穿上便服，也如此美丽。”安儿抬眼看了看她。

安儿：“夫君，这街上着实热闹，不如我们好好逛逛吧。”她笑着。

楚彧：“等

（本章未完，请翻页）

到宸儿长大，我们带着宸儿也欣赏着荆州的风光。”二人相视一笑。

花开花落，昼夜轮回，转眼间五年过去了...

郊外，楚彧喊着：“高峰还不上前看看他，这孩子未免太能跑些。”

高峰：“世子，您等等我...”

他们坐在河边，看着眼前玩闹的宸儿。

安儿：“好快啊，宸儿都长的怎么大了。”

楚彧：“是啊，昨日洛阳韩府传信，说是韩风娶妻子，十分贤惠顾家。”

安儿：“什么时候的事，怎么大的事，你竟不同我说。”

楚彧：“刚收到的信。”

安儿：“哥哥为了韩家付出了很多，如今看到他幸福，我也安心些。”这时宸儿摘了一朵花，来到了安儿面前。

小宸儿奶声奶气的说：“母妃，这朵花给你。”安儿接过花：“谢谢宸儿，这花真美。”

楚彧假装吃醋的说：“我的呢，光给你母妃。”

小宸儿：“父王想要高峰叔叔会给你，我要保护我的母妃。”

楚彧：“这，便对了。”

远在洛阳的皇城，陛下竟没有楚彧过的太平，韩皇后的双生子如今也有六岁，生于帝王家双生子难免娇惯蛮横些。

韩皇后：“思乐不是叫你好好看着弟弟，方才他又从树上掉下来了。”

小思乐公主：“母后，思泽他惯爱爬树，我又能阻止他什么。”

韩皇后：“切勿这般任性...”

芳兰姑姑：“娘娘，方才高公公派人来说，说着大皇子他被陛下叫去，陛

（本章未完，请翻页）

下要责罚他。”

韩皇后：“什么，思乐你同我看看。”

小思乐公主：“是，母后。”

刚到太和殿，就听见大皇子的哭声。

韩皇后走了进来护住了他：“陛下，皇子尚幼，打不得。”

陛下：“就是你这般护着，他才如此骄纵蛮横，你可是方才射箭他竟射死一名宫人，朕不是说过，不许在宫中射箭，你竟浑然不听。”

小思泽皇子：“儿子知错了...”

陛下：“近日来，公事压得朕甚是烦躁，如今你竟教不好孩子如此放纵，皇后如果再有下次，我便让其他妃嫔教导他了。”

韩皇后：“陛下，臣妾知道了。”突然陛下胸痛难耐，猛地咳了两声。

高公公：“陛下将药喝了吧。”

韩皇后：“陛下的咳疾还未好？”

高公公：“陛下每日为国事操劳，很是心累。”

陛下：“无妨，吃过药便好了，朕累了，带孩子们回去吧。”

韩皇后：“是。”

韩皇后三人回到寝殿，她生气的看向思泽：“你呀，就不能懂事些，方才你也看到了陛下的态度，就不能让我省心些。”

小思泽皇子：“我也是无心的，只是不小心射到了宫人，父皇就如此动气。”

韩皇后：“你不知你父皇对待宫人十分看重，如今徐贵妃之子比你小两岁，就知道顺着你父皇，你若不在争气些，你日后的日子可如何度。”

生气之余韩皇后则惦念着陛下的身体，谁知徐贵妃早就伴在了陛下两侧...

（本章完）

.