床榻边，徐贵妃伴在陛下两侧：“高公公，为何陛下又犯了咳疾，之前太医署的人给陛下调理过，理应无事才对？”

高公公忧心的说：“近日来，陛下国事繁忙，常常处理国事很晚。又加上思泽皇子惹了陛下，这才又犯了。”

徐贵妃：“原是这样，长久下去不是办法，你在陛下身边，应劝他多休息切勿劳累。”

高公公：“可这陛下丝毫不听啊。”

这是陛下醒了：“青儿，你来了。”

徐贵妃：“陛下即醒了，便把这药喝了吧。”说着她端着碗，舀了一勺，递到了陛下的嘴边。

陛下喝了下去：“还是青儿你贴心，陪朕聊聊吧。”高公公识趣的走开了。

陛下：“咱们的予儿，可还听话。”

徐贵妃：“他还小，臣妾便管的严些。”

陛下：“朕听说，他很爱读书？”

徐贵妃：“这孩子便是瞎胡闹，才多大，就是拿着书玩罢了。”

陛下：“若皇后的思泽有这般听话便好了，这孩子戾气大的很，不仔细教导恐出烦忧。”

徐贵妃：“这孩子还小呢，等陛下好了，亲自教导便是，陛下切勿过度操劳，你瞧，这咳疾又犯了，切勿大意。”

陛下：“好，既然青儿如此说了，朕便听着。留下来陪朕吧。”

这一夜徐贵妃留在了陛下的寝殿，这是连韩皇后都没有过的殊荣。听闻此事，韩皇后果然坐不住了，但他转念一想，只要陛下能舒心，谁在他身边都是一样。又过了几天，陛下竟要立太子，这却让韩皇后慌了。

朝堂之上，大臣们商议着，他们认为陛下膝下二子，应为大唐考虑立太子。

丞相：“陛下，若立太子应立皇后之子。”

袁尚书：“臣认为，若贤能徐贵妃之子更为合适。”

丞相：“自古以来，太子都是立长、立嫡。皇后之子最可。”

袁尚书：“虽然丞相说的无错，但你可知：立贤，也是重要的一点，若无贤能何以治国。”

陛下：“两位爱卿说的皆无错，朕认为两个孩子尚幼，不如过几年再议吧。”

朝堂这番话传到了皇后这里：“这袁尚书公然和本宫作对，若立太子便是泽儿最适合。”

芳兰姑姑：“是啊，泽儿可是嫡子，不知这些大臣是否收了徐贵妃的好处...”

韩皇后：“就凭她也配。芳兰帮我梳妆，准备些吃食去找陛下。”

寝殿内，陛下正拿着一物仔细的看着，屋外的韩皇后一眼便认出这是和安公主的梅花钗。

韩皇后：“陛下，臣妾做了些糕点，特意拿来给陛下尝尝。”

高公公：“皇后娘娘有所不知，陛下咳疾未愈，太医说不能吃甜食。”说着陛下看了看皇后。

韩皇后：“臣妾，不是有意地，只想着让陛下尝尝，臣妾知罪。”

陛下：“罢了，朕又未说什么，何来的罪，皇后过来坐吧。”说着皇后坐到了陛下身边。

陛下：“六年了，不知和安她过得好不好？”

韩皇后：“臣妾想，和安公主定是过的幸福呢，陛下如此思念公主，不如召和安回京一聚。”

陛下：“朕倒是没有想到呢，拟旨，召和安公主回京，还有一事，泽儿还小，你可要悉心教导，切不能将他过渡放纵，要多学习礼法才是，予儿3岁便知读书，这泽儿都六岁了，皇后可明白朕说的。”

韩皇后：“臣妾明白，定会严厉教导他的...”话虽如此她内心却颇为不甘。

五日后，招信送至荆州，收到招信，楚彧却为难了...

（本章完）

.