这天一早，楚彧就接到了来自大唐的召信：召和安公主回宫一聚。

高峰：“王上，如果王妃看到定会很高兴的。”

楚彧：“是啊，这么多年，一直盼望着这封招信，走随本王回去看看王妃。”

屋内，宸儿有模有样的坐在桌前读着一本书，本就几个字，读的磕磕绊绊，甚是有趣。

余嬷嬷：“这要是让你母妃听到有该说你了。”

小宸儿：“可是，嬷嬷这里好多字我都不认识。”

余嬷嬷：“不认识就好好学...”

安儿：“不认识，正说明你不认真。”

听到母妃的声音，宸儿粘了上来：“母妃，宸儿已经很认真的读了，可是有些字就是记不住...”

安儿：“记不住，母妃便再教你。这可不是慵懒的借口。”

小宸儿：“我知道了，母妃。”说着楚彧走了进来。

楚彧：“你母妃说的甚是，有些事切不能偷懒。”

小宸儿：“父王我明白了。”

楚彧：“余嬷嬷你带着宸儿去玩吧，我有事同她说。”

余嬷嬷：“是。”

小宸儿：“父王，母妃，宸儿告退。”

安儿：“何事如此神秘？”

楚彧：“你猜？”他把脸凑了上来。

安儿：“不猜，不说就算了。”

楚彧：“这么多年来，一直盼望的事情。”说着他拿出

（本章未完，请翻页）

这封信。

安儿：“该不会是？”

楚彧：“今早，在议政厅我收到了这封召信，说是召你回宫一叙。”

安儿：“快给我看看。”她自己的读着每一个字“我终于能回去了。”

楚彧：“是啊，你盼望了许久。但是恐怕我不能同你前往。”

安儿：“为何？”

楚彧：“吐谷浑自从叶延即位平定内乱已有数年，近期打探到吐谷浑又有异动，如若我随你回京，这荆州恐出事。如果你回去，我也会放心些。”

安儿：“听你的意思，怎么感觉大战在即？你快如实告诉我，究竟是什么回事？”

楚彧：“自从卫王被俘，叶延就率军占了卫州。速度之快，甚是可疑，也从而看出了他的野心。所以我不得不未雨绸缪。”

安儿：“居然有这事，可是我这次回去，宸儿他...”

楚彧：“我想让宸儿留在荆州，有大唐那位皇后在，我实在不放心你带着他。”

安儿：“我也是这样想的，宸儿就留给你了。”

楚彧：“你同舅舅说一声，看看他的意思，我觉得有舅舅陪着你我更安心。”

安儿：“好。”于是安儿收拾行装，准备带着梅儿和余晋回京。

（皇城）

这几日大臣们依旧提立太子之事，这样韩皇后甚是头痛，虽主张立韩皇后之子的大臣占大多数，但朝中几位股肱大臣都选择徐贵妃之子。既然如此，韩皇后竟想到

（本章未完，请翻页）

除掉徐贵妃之子，于是一个又一个计谋悠然而生。

三日后，安儿收拾好行囊，前往回京之路。不知为了归家的路程很是漫长。

余晋：“你啊，都已经望了几次了，我们刚出荆州城还有大半路程要走呢。”

安儿：“我只是迫不及待了而已。”

余晋：“这次被召回京说话做事定要小心，如今你虽未长公主，但更多的是荆州王妃。”

安儿：“舅舅我知道，我不会给荆州添麻烦，对了，究竟楚彧怎么了，为何这次他竟让我走的这么突然。”

余晋：“没什么，一想到你能回家，他还能拦你不成，别多想了，你且先休息一会儿，一觉醒来估计就能到了。”

安儿：“嗯。”

（昨晚议政厅）

楚彧：“如今吐谷浑先后占领了卫州，涿州等地。看来这叶延野心十分重。”

余晋：“距离荆州越来越近了，不过还有一个州可以暂时让我们缓一缓。对了，这卫州可是大唐的疆土。”

楚彧：“是啊，我猜大唐也会有应对之法。虽如此，我猜叶延不敢轻易到我荆州，我已派唐将军前去探查。对了，这次恐有变故，召信又如此及时，且让安儿先回京，我这边也好无忧了。”

余晋：“王上这般未雨绸缪倒是好的，希望这一次只是我们的猜测...”

一天一夜，马车到了城下，禁军统领袁克亲自开城门迎接...

（本章完）

.