禁军统领如此冷静的人，听到马车声来，就能够也如此激动。看到安儿的马车驶临城下，袁克亲自开城门迎接。

袁克：“臣亲迎和安公主回京。”说着安儿走了出来，看到袁克舅舅竟也不禁激动起来，他的眼中满是欣喜。

安儿：“舅舅这是做什么，能看到你真是太好了。”

袁克：“我的好安儿，陛下也等着你呢，臣先护公主回宫，稍后有空还请公主回去一聚。”

安儿：“好。”马车行驶在街上，这街上的景色没有大的变化，不过却多了些穿着不同的商贾之人。袁克说陛下推行新政，促进了商贾往来。

回到宫中，因陛下处理政事，所以安儿便在宫中小逛。

梅儿：“王妃，我没想到我们真的回来了。”她兴奋的说。

安儿：“这个梅儿，跟了我许久怎还改不掉这毛病。遇到什么事情都不要表露出来。是啊，我回来了，可是这一次，我是荆州王妃...”

梅儿：“夫人，我们去这边看看。”

这处的花园内少见嬉戏的身影，却略微的传来孩童的小声。

宫婢：“二皇子可要慢些，糟了，嬷嬷。”闻声走去，安儿看到了皇子的乳母和宫婢。

乳母：“都说了，皇子这个年纪最爱乱跑，你竟也敢松手，快随我找找，要不然你我都得掉脑袋。”

宫婢：“二皇子...”她焦急的寻着。

安儿：“梅儿，你跟上去看看。”

梅儿：“是。”

余晋：“你啊，如今宫中局势尚未明晰，你怎可叫梅儿去。”

（本章未完，请翻页）

安儿：“这毕竟是皇兄子嗣，我看到自然要管管，舅舅我们去这边寻寻，那边有个水塘。”

小小的二皇子予儿，竟被人带到了水塘边，用的竟是一串手铃，他摇晃着予儿跟着走着，突然他用手铃将予儿带到水塘边，眼看就要掉下去了。余晋见状大声的呵斥着并上前抓住了他：“你是何人，竟敢谋害皇子。”那人吓了一跳，眼看就要得手。

安儿抱住了予儿：“没事了，好可爱啊。竟比我的宸儿还要小。”闻声宫婢和乳母也赶到了，看到安儿她们竟也不识。

乳母：“你们竟敢谋害皇子，来人啊...”

梅儿：“休得无礼，见到和安公主还不下跪。”盛气凌人的乳母竟说：“呦，休得骗我，来人啊。”说着三位侍卫跑了过来。

侍卫：“出了何事？”

乳母：“他们要害二皇子，还不拿下他们。”

侍卫看了安儿一眼马上跪了下来：“参见和安公主。”见状乳母惊呆了。

乳母：“奴该死，请公主降罪。”

余晋：“事情是这样的...”说完侍卫们便压着谋害皇子的太监走了。

乳母：“时候不早了，奴得带着皇子回去了。”

安儿：“他，母妃是何人？”

乳母：“徐贵妃。”安儿将孩子给了梅儿。

安儿：“想也无事，随我去见见徐贵妃。”

到了徐贵妃寝宫，宫婢通报了此事，安儿和梅儿带着孩子走了进来，一见面她们就彼此笑了起来。

徐贵妃：“是你，多年前，我们在茶屋见过。”

安儿：“

（本章未完，请翻页）

是啊，你如今都是贵妃了。”

徐贵妃：“还不是托你的梅花钗。”

见贵妃与公主是旧相识，乳母投来了不懈的眼光。这一切安儿看在了眼里。

安儿：“今日过来，原是皇兄召我回来，却不巧让我看了这样一幕。”她将皇子的事同徐贵妃道来，听到这些她竟吓坏了。

徐贵妃：“天哪，我的予儿。”

安儿：“乳母，你为何将皇子带到少有人的地方散步？”

乳母支支吾吾：“因为，这里...”

安儿：“你还是收了人好处，故意为之。”

乳母：“奴，实在不知公主说什么？”

梅儿：“方才我跟着你们，只有这宫婢是真的着急寻，而你却带着我们绕弯子。”

安儿：“贵妃，我觉得有些人不必留了。有些时候自己身边的人最危险，方才抓住那人时，他看向了你。如果再不招，便无机会开口说话了。”

乳母：“哈哈，就凭这就能定罪于我。”

陛下：“拖出去，斩。”说着陛下走了进来，贵妃同安儿起身。

陛下：“本想着寻寻安儿，竟不巧听到如此之事。”

安儿：“这乳母甚是嚣张。”

陛下：“朕已派人，调查此事，定不会负了青儿和孩子。”

徐贵妃：“谢陛下。”

陛下：“既寻到了安儿，不如我们去母妃的倚梅园吧。”

安儿：“是，皇兄。”

说着二人离开徐贵妃寝宫，前往倚梅园。一到那里往事竟都浮现了出来...

（本章完）

.