陛下同安儿离开徐贵妃的住处，来到了倚梅园。多年不归，这里还是安儿离开时的样子。

陛下：“朕每天都派人打扫这里，生怕你会来变了样子。”

安儿：“皇兄有心，这里真美。”

二人进入到殿内，陛下心疼的看着安儿。

陛下：“你真的过的好吗？以你的性子，家书定是报喜不报忧的。”

安儿：“我的很好，楚彧待我也很好。如今我们一家三口甚是幸福。”

陛下：“一家三口？安儿竟有了孩子？”

安儿：“比徐贵妃之子大些，也是个调皮的。”

陛下：“看到你幸福，朕就放心了。不知，你心中是否还怨朕？”

安儿：“不开心总会有的。不过如今都释然了。”

陛下：“朕已命人传膳，稍后皇后会来。”

安儿：“嗯，安儿尚有一事。皇兄，可否准我去韩袁两家看看。听说韩家祖母离世，这么久我也未曾回来尽孝。”

陛下：“好，朕准了。”

安儿欣慰的看着陛下，话说着，韩皇后来了，如此做派这些年倒也没变。安儿起身行礼。

韩皇后：“我的好安儿，你可算回来了。你不知陛下和我有多想你。”

陛下：“她常念叨着，给你准备了些你爱吃的。”

安儿：“皇嫂有心了。”

她一

（本章未完，请翻页）

来，安儿明显的不自在。饭罢，安儿便收拾东西前往韩家。心急之余忘了通传。到了韩家，上上下下都措手不及。

韩家母亲听了，竟不相信。出来一看眼泪便止不住了。

韩家母亲：“是你，我的安儿回来了。”激动之余，她竟也行了礼，安儿急忙给她扶了起来。

安儿：“母亲这是做什么，都怪我，这么多年竟也没回来。”

韩家母亲：“我知道，没有招信，你也是难办的。”

安儿：“如今陛下恩准，我可以小住几日。正好同母亲说着体己话。”

韩家母亲：“好，好。我已命人告诉你父亲和风儿了。你也累，要不去休息休息。”

安儿：“实不相瞒，我现在心里都是对祖母的愧疚。如果没有我，祖父和祖母应该还会在吧。”

韩家母亲：“孩子，这不怪你。”

安儿：“母亲，我能去看看祖母吗？”

韩家母亲点点头，安儿来到了祠堂，跪在了祖父母的牌位前。

安儿：“祖母安儿回来晚了，现在才能回来看您。可是我没有办法，为了宸儿我只能留下来。如今安儿回来了，来陪您了。”

韩家父亲：“你有心，你祖母在天有灵定会知道的。臣韩晟参见和安公主。”说着安儿将他扶了起来。

安儿：“父亲，这没有外人，您不用这样。”

韩家父亲：“礼法不可废，让父

（本章未完，请翻页）

亲好好看看你。”

安儿：“父亲这些年也苍老了许多，不知太医署是否劳累。”

韩家父亲：“自然是不轻松的，对了，今日留下来，同我和你母亲说说话。”

安儿：“嗯嗯。”

晚上，风儿回来了，众人坐在一起开心极了，可唯独少了祖母，却多了一个清秀的嫂嫂。

风儿：“红秀，这是我妹妹，也是和安公主，快行礼。”红秀刚要行礼被安儿拦了下来。

安儿：“哥哥，方才已经见过红秀嫂嫂了。不用如此见外，是一家人不是吗。”

风儿：“你啊，父亲常说礼法不可废。”

韩家父亲：“这话倒是无错。”

韩家母亲：“安儿，过得可还好？”

安儿：“我很好，如今有了宸儿，我们便更幸福了。”

韩家母亲：“安儿是母亲了。”

安儿：“这孩子方5岁，就调皮的很。”

风儿：“还记得你我小时候，父亲甚是头痛，我听嵩哥说荆州这几年并不太平？”

安儿：“的确是，经常有冲突发生。不过楚彧他守住了。”

韩家父亲：“如今更要照顾好你自己。”

安儿：“有舅舅，梅儿和余嬷嬷在，不会有事的。”

这一晚是安儿最为欣喜的一晚。可是幸福的日子总是短暂，有些话，竟让安儿听见了…

（本章完）

.