自从卫王因叛乱，他便被押解在狱中，今早安儿进宫面圣，缺不料袁尚书和壮将军议事，她听到了陛下要处死卫王。正当安儿要离开时，被陛下叫了进来。

安儿十分惊讶的走了进来，因为陛下议事，是绝对不能干预的，这更让安儿感到不妥。

陛下：“本来不该叫你进来的，既然你听到了，倒也无妨。卫王叛乱之事发生，正巧在荆州，跟朕说说，卫王究竟...”

安儿：“皇兄，安儿只知卫王联合吐谷浑攻打荆州，而后卫王便被下狱。不过，我来的那天听说...卫州以被吐谷浑占领。”

庄将军：“这正是臣等和陛下商议之事。本想着将卫州夺回来，但实在是不了解吐谷浑。”

陛下：“总之这卫王不能留了,传朕令，三日后处死卫王。”安儿听这话内心一惊。

当日市井中便发了布告，卫王的侍卫黑影，隐于市井，也看到了。为了救卫王他竟想了一个蠢方法，他竟然请求吐谷浑的帮助，此刻的他并不知道卫州已被吐谷浑攻占，而吐谷浑为了彻底除了卫王这个后患，竟同意‘搭救’。

在狱中，卫王接到圣旨，一下子瘫坐在地上，他不明白自己也会有什么一天，他不明白为什么楚彧就可以建国。而他却不行，为什么自已从来都得不到重视，不管他做什么。他始终没有发现自己已经走上了反叛的道路，陛下是不会留此后患。卫王的糊涂，直到他要被处死，也未清醒。

三日过的竟如此快，卫王被押解去了法场，而黑影和吐谷浑暗卫隐于市井，当囚车经过，黑影带着人，将卫王的囚车围了起来。吐谷浑善战，这些侍卫并不是他们的对手，或者说劫囚车这件事过于轻松，像是有人故意为之。

黑影带着卫王一路逃到了郊外，卫王坐在地上大声的喘息着，黑影则高兴的看着他。

黑影：“能再见到主人，真的是太好了，对了，这次救你，吐谷浑可出了大力。”而这时吐谷浑的暗卫，竟然死死地盯着他们。卫王丝毫没有察觉，竟还与其道谢。说着数把刀顷刻指向卫王和黑影，这下子卫王终于反应过来。

卫王：“你们这是做什么？难不成吐谷浑也...”

吐谷浑暗卫：“大王念在你将卫州拱手相让的份上，留你个全尸。来人，杀。”

黑影一听这话恍然大悟，原来卫州在就沦为他人之物。一想到他沦为他人的棋子，悔不当初。他拼尽全力挡在了卫王面前，他们并不是暗卫的对手，吐谷浑暗卫丝毫不手软，将黑影乱刀砍死，卫王吓得坐在地上，他连跑的力气都没有，坐在那里等着被杀。在刀剑刺来的那一刻，他用尽全力躲着，但依旧无用，倒在了血泊中。暗卫并未马上离开，而是隐于市井中，仿佛还有事没有完成。

卫王和黑影这一幕，作为陛下的贴身侍卫，高德看的清楚，卫王尸体抛尸荒野，高德派人草草处理，便回去禀告陛下。卫王一死，吐谷浑和陛下都去了后患，但陛下也在商讨着如何夺回卫州。

高德回宫后将发生的事说与陛下，这是城中的守卫也发现了可疑的人入城。带头巡查的正是袁嵩。

半月过去了，安儿也该启程回荆州，她虽有万般不舍，但作为荆州王妃，不能留恋。启程当日韩家和袁家亲自相送，安儿知道此次一别不知何时会相见。

在远处偷望的袁嵩，他的心里丝毫没有放下安儿，即便现在的她已经是荆州王妃。安儿启程的当日，吐谷浑的暗卫也随之出了城。吐谷浑暗卫在前方做了埋伏，难不成这才是吐谷浑真正的目的。

究竟为什么，吐谷浑会有这样的部署呢，安儿不在的这段时间，荆州和吐谷浑之间发生了什么事呢？

（本章完）

.