半个时辰前，这时的马车还未出发。梅儿临时发现落下一个包裹，便进到屋里去拿，刚出来便碰到了袁嵩，简单的几句话后，梅儿便上了马车，暗卫也在一旁监视着他们的一举一动...

马车上梅儿魂不守舍的望着窗外，安儿也发现了她的不对。

安儿：“怎么了，平日里见你挺能说的，怎么变得如此沉默了？”面对安儿，梅儿稍稍缓过神来。

梅儿：“夫人，我有些不舒服。”安儿抚摸着她。

安儿：“可能近些天劳累了，喝点水吧。”

梅儿：“夫人我不渴，我有点冷，能不能把你的披风借我穿。”

安儿：“好。”说着安儿解开身上的披风，给梅儿穿上了。

梅儿：“夫人，有一件事让我好生嫉妒。”

安儿：“竟还有让你嫉妒的事，我的好梅儿，什么事呢？”

梅儿一脸认真的说：“你将这梅花钗赠与过许多人，但我从未有过，夫人，我也想要。”

安儿：“就因为这个，好，等会去，你随便挑。”

梅儿：“夫人，我现在就要。”安儿觉得十分奇怪，就将头上的钗给了她。

安儿：“这回，你心里可舒坦了？”

梅儿：“夫人...”她欲言又止...安儿看着她便也没有多问。

赶

（本章未完，请翻页）

车的余晋也传来话：“方才，以遣人给荆州送信，等到不就，荆州就会派人来接，不过马上就要进入到树林了，这里人迹罕至，还要抓紧赶路。”

安儿：“知道了，舅舅。”

说话间，刀剑声响彻树林，树丛中窜出数十暗卫，看到这一情景，所有的侍卫都拔刀抵抗，保护王妃。

在暗卫的凶猛进攻下，马匹受惊，马车朝着一个方向慌乱的跑着，直到马车侧翻，安儿和梅儿摔了出来。

倒在地上的一瞬间梅儿说：“记住，你是侍女我是夫人。”

安儿：“你说什么？”梅儿拉着安儿拼命的跑着，但是暗卫的人数众多，没过一会，两个人就被围了起来，远处横尸遍野。梅儿死死的护着安儿。暗卫细细打量着两个人，直到一个人说出穿着披风的人是荆州王妃，安儿这才明白过来。

两个姑娘并不是暗卫的对手，混乱中，梅儿被砍中，就在千钧一发之际，余晋带着仅存的侍卫杀了过来。

余晋：“快走...”

安儿在惊恐中，扶着梅儿拼命的跑着，她们跑到树林里，梅儿已经坚持不住了。

安儿看到一个树洞：“我们去这里躲躲，你要坚持住，梅儿...”

她们躲进树洞，树林里暗卫还在搜索着，安儿看着重伤的梅儿，不由得留下了眼泪。

余晋在同

（本章未完，请翻页）

暗卫厮杀中也中了一刀，混乱中的他上了马，朝着荆州方向奔去。等到达荆州时，马背上的他早已晕厥...

暗卫没有放过她们，依旧在树林寻觅着。树洞里，安儿和梅儿不敢出一点声音，直到傍晚，树林又恢复了平静。安儿抱着受伤的梅儿，终于她哭了出来。

安儿：“你为什么要这么傻，梅儿，你千万不能有事。”

梅儿：“出发前，袁嵩说...他说...怕出危险...让我留心...我没有办法，只能扮成你...”

安儿搂着梅儿：“你呀...”

梅儿：“我打小跟着你，看着你成公主，成王妃，怎能让你出危险...”

安儿：“你挺不了多久的，我出去看看，或许这里会有些草药能救你。”

梅儿：“不行...我不要紧...你不能去，这些人冲着你来的，不要因为我出危险。”

安儿：“没事的，等我，我一定想办法救你。”不顾梅儿的劝阻，安儿冒着危险走了出去。

天色未黑的厉害，安儿小心地走着，真的让她发现了草药，正当她准备摘的时候，突然，她的脚被捕兽夹夹住，剧痛感袭来，她直接晕了过去。

梅儿怕安儿出危险，也爬了出去，体力不支的她晕倒在了树林，等到安儿醒过来时，她发现自己竟然在一个她从未听说过的村庄中…

（本章完）

.