马驮着晕厥的余晋，来到了荆州城下。守城的将士一眼便认出了他，受伤的余晋被带进了城，当醉酒医仙看到他的时候，不禁惊出了一身冷汗。

醉酒医仙：“他不是护着王妃回了洛阳吗，怎么会伤的这么重，快去请王上。”

守城将士：“是。”说着他小跑去通传，在醉酒医仙的治疗下，余晋勉强醒了过来，听到这一消息，楚彧也赶了过来。

楚彧：“出了什么事，舅舅不是护着安儿去洛阳，今早我还收到返程的消息，怎么会出事？”

余晋虚弱的说：“我们刚出洛阳，在树林里遭到了伏击，这帮人是冲着安儿来的，刀刀致命，几乎所有的侍卫都已经被杀，我捡回一条命回来，梅儿也受伤了，她护着安儿逃进了树林，你快点派人去寻，我怕这些人会...咳咳...”

楚彧：“什么？竟然会出这种事，高峰立刻集齐人马，随我去寻。”

高峰：“是。”

楚彧：“舅舅剩下的事交给我了，我看是谁敢动我楚彧之妻。”

（树林）

楚彧带着人马，来到了出事的树林，之见横尸遍地，高峰带人检查过这些尸体，发现这些人皆是一击致命。

高峰：“王上，这些人都是用刀切入颈部而死，手法十分娴熟，看来是专业的杀手所为。”

楚

（本章未完，请翻页）

彧：“并分三路，搜索树林，务必找到王妃和梅儿姑娘。”

高峰：“是”楚彧和高峰带着人朝着树林进发，沿路的血迹引起了楚彧的注意。

楚彧：“安儿，千万不要有事啊。”他攥紧了拳头。

这时侍卫来报：“王上，高统领发现了梅儿姑娘。”

楚彧到时，高峰抱着浑身是血的梅儿，高峰颤抖着试探她的呼吸...

高峰：“太好了，还活着，王上，她还活着...”

楚彧：“加大搜索范围，探寻王妃下落。”

楚彧：“安儿，一定要等着我...”

三日...七日...半月过去了...

房内楚彧憔悴了不少，这些日竟一点没有安儿的消息，高峰陪在他身边。

高峰：“梅儿说，那日安儿的表哥袁嵩曾告诉过梅儿，回程的路上要小心，梅儿为了保护王妃，就与王妃换了发饰和披风，我猜王妃应该没事。”

楚彧：“半月了，一点她的消息都没有，也不知她是死是活，早知道那天我就应该派人迎她，就不会出危险了。是谁做的，可查清了。”

高峰：“查清了，尸体的伤口等特征显示，应该是吐谷浑的暗卫。”

楚彧：“怪不得蠢蠢欲动的吐谷浑，这些日如此安分，竟是这样。”

（本章未完，请翻页）

高峰：“侍卫们还在树林搜索着...对了，洛阳听说王妃出事，也派了人来，听说就是袁嵩。”

楚彧：“我知道了...”

高峰：“对了，梅儿还说，王妃本和她在一起，后来看到梅儿受伤严重，王妃就打算出去找草药，就没再回来...”

楚彧：“你竟不早说，高峰传令下去，将搜索的范围，扩散至离树林最近的村庄。”

被捕兽夹伤到的安儿，躺在床上，依旧昏迷着...

大力叔：“媳妇，你说这姑娘怎么还不醒？”

大力婶：“还说呢，你那个捕兽夹是捕猎物的，谁知道你捕个姑娘回来。”说着大力婶狠狠地锤了牛大力“看这个姑娘的穿着，不像是个普通人，你呀，可别给我惹出事情来。”

大力叔：“已经给她上过药了，谁知道夹子上的麻药这么厉害，我看还得些日子能醒。”

大力婶：“你说说你，什么事都做不好，空有些力气，别怪我没提醒你，出了事，我可不管你。”

大力叔小声嘀咕：“母夜叉...”

大力婶：“你说什么？”

大力叔：“我说，我去打猎。”说着拿着捕猎工具走了。

大力婶看着躺在床上的安儿，心里十分纳闷，正当她细细打量看着安儿时，安儿醒了...

（本章完）

.