大力婶紧贴着安儿，她打量着，总觉得眼前这姑娘不简单。正看着她突然她与安儿四目相对，安儿看到眼前的那张脸，顿时吓了一跳，她一下跳下了床，站在了地上。

大力婶看着她只是关心的说了一句：“姑娘，你的腿。”安儿这时才感到腿痛得厉害，一下子坐到了地上，大力婶看着她，把这搀扶到床上。

安儿：“你是谁？这里是哪里？”

大力婶：“都怪我家这不争气的，上山捕猎，没捕到猎物，结果捕到了你，你昏迷了差不多十几日了，我还以为你挺不过呢，姑娘你只身一人，怎会出现在山上？”

安儿听着这人说的，顿时想起来那天发生的事：“我...”转念一想，这人的身份尚不能定，不能同她说。

安儿：“我与家人走散了，不小心走到树林，谢谢你救我，我家住在荆州，不知这里是什么地方？”

大力婶：“这里是牛家庄，说来这里也奇怪，我们村子一分为二，这里是南村隶属朝廷管辖，不远处的北村隶属卫州，现在已经被吐谷浑占领了。我们在这里生活也是惶惶终日，姑娘，这里距离荆州还挺远的，看你的腿上未愈，不如在我这再呆上几日。”

安儿：“麻烦你了，还不知如何称呼？”

大力婶：“叫我大力婶就行，你大力叔上山了，等他回来，我给你做些吃的。”

安儿：“牛家庄…”

大力叔一个人背着背篓走在上山的路上，却发现原本人迹罕至的树林里热闹得很，他

（本章未完，请翻页）

悄悄的走进，发现有很多士兵在搜捕，看到这架势他不由得嘟囔一句：“这些人都把野物吓跑了，看来今日是吃不到肉了，砍些柴回去吧。”他把背篓里的镰刀拿了出来，刚要准备砍柴，他发现自己被官兵围了起来。

士兵：“你有没有见过这个一个姑娘，二十岁左右...”递给他一张寻人启事。大力叔懵了，其实这画里的姑娘正是他捡回来的姑娘。

大力叔：“没见过，不过我觉得...”还没等他说完官兵接着说：“你是这附近村里的？”

大力叔：“是，牛家庄。”

士兵：“走吧。”

说着士兵接着朝另一边继续搜捕，大力叔自言自语道：“话都不让说完，这姑娘好像是她...”

士兵将这个情况上报给了统领，而这支队伍的统领正是袁嵩，随即袁嵩带着几个人穿成便装，跟在了牛大力后面，混进了村子里。

回到家里，牛大力惊讶的发现屋里多了一个姑娘：“我的妈呀，你谁呀？”

大力婶：“这不你捡回来的姑娘吗？你呀，就拿了些柴回来？”

大力叔：“你可不知道，山上全是官兵，再找一个姑娘，对了，那画上的姑娘跟她好像。”

听到这话安儿突然想到，会不会是那日要置她于死地的那些人。

安儿：“大力叔，山上的官兵是哪里的？”

大力叔：“应该是朝廷的兵，对了，该不会寻你的？该不会你是贼？”

大力婶：“我

（本章未完，请翻页）

打你的贼，赶紧烧火做饭。”她打断了大力叔的话，不过她也十分怀疑安儿的身份。

袁嵩他们混进了村子，这里再朴实不过了，村上的人大多都是以打猎为生，奇怪的是村里大多是老人和妇孺，这一点引起了他的注意。他们简单打听了一下，听到几个村民闲聊，说是大力家捡回了一个姑娘，还说大力有福气。

袁嵩便派人去打听，知道了大力家的住处，刚到这里，就听见一个熟悉的声音。

袁嵩：“难不成真的是她？”来不及多想，他带人冲了进去，立即拿下了大力夫妇，安儿也看到了袁嵩。

袁嵩：“大胆贼人，竟敢绑架我家小姐...”

安儿：“嵩哥哥，你误会了...”

大力夫妇吓得眼睛瞪得溜圆，亏得安儿给他解释了一番。

袁嵩：“是我冒失了，谢谢你们救了我家小姐。”

大力叔：“原来是大户人家的小姐，救她也是个意外...”

袁嵩：“叨扰多日，不成敬意。”他掏出一包银锭，大力叔的眼睛都直了。

大力叔：“客气了...”

袁嵩：“事不宜迟，小姐，要赶快跟我走才行。”

他抱起安儿刚走到门口，一个‘杀’字从袁嵩嘴里说出，屋内的大力叔和大力婶死在了刀下…

突然袁嵩看着怀里的安儿，心里很不是滋味，若她不是王妃就好了，随即他的心中萌出了一个谎言，一个能让安儿陪伴他的谎言...

（本章完）

.