安儿同祖母一针一线的做着给姑姑的衣裳，很快一件衣裳就做好了。

安儿拿着衣裳开心的那在身上比了比。

安儿：“祖母你看这衣裳好看吗？”

老夫人：“好看，没想到安儿的手也这样巧呢，只不过这衣裳略大了些，安儿一比，有些许的不合适。”

父亲：“什么，这身好看的衣裳，是安儿帮忙做的吗？”闻声看去，韩老爷满带笑容的走了进来。

安儿：“父亲你来了，方才无事，就让祖母教我做衣裳，安儿手不巧，做的有些丑了。”

安儿的父亲接过了她手中的衣裳，点了点头说：“我觉得挺漂亮的，没想到安儿的女红也不错，我也是你姑姑看到这件衣裳，会很开心呢？”

安儿：“真的吗？”她开心的笑了。

父亲：“对了，娘，你已经准备好给韩琪的东西了吗？”

老夫人：“准备好了，我准备了几身衣裳，又拿了些她最爱吃的吃食，已经包好了。”

父亲：“好，等下我拿回去，想来明日就陆陆续续有女官的家人进宫了。”

老夫人：“不过，以琪儿的性子，她定会让其他人先行探望的。”

安儿：“为什么？”

父亲：“你姑姑

（本章未完，请翻页）

她善良心细，总想着我与你祖父在太医署，总是能相互照应，而其他的女官就不是了，往往是家中困苦，又有一技之长的，在宫中当值。所以你姑姑她总会考虑别人些。”

安儿：“是这样啊，姑姑她人可真好，父亲我能不能同你一起去看看姑姑。”

安儿父亲一听这话，顿时犹豫了，如是安儿是韩家亲女，看望姑姑这点小事，他一定会答应，可恰巧安儿身份特殊，接近宫中也是万万不可得。

父亲：“安儿有心了，细想着宫中规矩多，我一个人方便些，留你在家中，也好替我照顾你祖母。”

安儿失望的说：“好吧，那父亲要替我好好问候姑姑。”

老夫人：“还是我们安儿懂事，你不是教风儿药理吗，这么快就教完了。”

父亲：“前几日娘你教导我说，要好好对待风儿和安儿，循循善诱，我自当按着风儿的天性慢慢教导。现在已经让他去休息了。”

老夫人：“这就对了，难得你会改变。行了，我这就去拿给琪儿的东西。”

安儿：“祖母你休息着，我去拿，安儿知道放在哪里。”

老夫人：“也好。”说完，安儿便去拿东西。没过一会儿安儿就抱着包裹出来了。

父亲：“娘你竟准备了这样多。”看到

（本章未完，请翻页）

安儿吃力的样子，父亲感叹道。

老夫人：“多吗，只想着琪儿有用。”

安儿：“姑姑看到这个，一定会看开心。”

安儿同祖母在家中准备探望韩琪姑姑，而宫中的韩琪却却被有心人利用了，不知是谁，将那日韩琪与太子殿下的误会，传入了武帝耳中。

（御花园中）

武帝身边的女官上官婉儿，正要去武帝处，她穿过御花园，偶然听见，两个扫地宫女，在一旁窃窃私语。于是她驻足听了起来。

宫女甲：“你听说了吗，那日陛下头痛，命韩司药前去诊治，谁知，她与那太子殿下在陛下门前有了肌肤之亲。”

宫女乙：“你疯了，这等言论你也敢说，你不怕被他人听见。”

宫女甲：“这有什么，现在很多人都在议论此事呢。”

宫女乙：“是吗，不过还是不要说了…”

上官婉儿示意侍女，侍女上前一步，大声地说道：“谁人敢在背后说人是非。”

宫女们听见，纷纷慌忙的扫起地来。

侍女：“他日在听见此话，定不轻饶。”宫女们知道是上官婉儿，纷纷胆怯的不敢出声。

不过这流言蜚语，上官婉儿还是决定告知陛下，谁知…

（本章完）

.