袁嵩找到安儿后，并未立即将她送回荆州，而是将她带到了村中一间屋子里安置了下来。

安儿：“你为何要杀了他们？毕竟他们曾救过我。”

袁嵩：“你的身份很特殊，再者若这些人只是哄骗你，实则图谋不轨，你便是危险的。我们尚未出牛家村，你且先在这里休息几日，然后...”

安儿：“休息几日？为何？嵩哥哥你既找到了我，就应该赶快带我回去，事不宜迟，你现在就带我走。”她着急的站了起来，腿的疼痛她又坐了下来。

袁嵩：“都说了你腿伤未愈，不急的，我找到你，就会护你周全，况且现在还不是回去的时候。”

安儿：“不是时候？你快说究竟发生了什么事？”

袁嵩想要待在安儿身边，哪怕几日也好。

袁嵩：“你还不知道吗？你不知这半月发生了许多事，总之你暂时不能回去荆州。”

安儿：“袁嵩，平日里你不是这样的，快告诉我出了什么事？”

袁嵩：“荆州正处战事，吐谷浑为了断荆州后路，才会伏击你。现在战事吃紧，要不然楚彧怎会不来寻你。我既然找到了你，就不可能让你回去涉险。”

情急下，袁嵩竟说出这等话，这话半真半假：吐谷浑伏击安儿是真，荆州战事是假。

这话一出安儿陷入了沉思，她怀疑这件事的真假，但袁嵩应该不至于骗她。袁嵩看她的样子，心里也是没底。

安儿：“不管如何，有嵩哥哥在我也安心些，等我腿上好了，你

（本章未完，请翻页）

再送我回去不迟。”

袁嵩松了一口气：“对了，方才见你没有好好用膳，我已经派人去买了。”

安儿：“好。”实则袁嵩告诉手下的将士们，封锁消息对外说没有找到王妃，包括荆州也不能说。

这时的荆州，依旧搜索着安儿的下落。

高峰：“王上，依旧没有王妃一点消息，山上都搜遍了，附近的村庄也找过。”

楚彧：“我没想到吐谷浑做事如此阴险，对了，袁嵩那边有没有消息传过来？”

高峰：“那边说也在寻找，没有消息。”

楚彧：“安儿，你到底在哪里？”

这时侍卫来报：“回禀王上，唐将军探报，吐谷浑正集结了重兵，在城中练兵。”

楚彧：“知道了，让唐将军小心探查。”

侍卫：“是。”

高峰：“王上，我们是不是也应该...”

楚彧：“看样子吐谷浑要要发动战事，传令下去：操练。”

高峰：“是。”说着高峰走了出去，却看到余嬷嬷抱着宸儿在外面。

高峰：“世子和嬷嬷，你们怎么在这里？”

余嬷嬷：“宸儿近日想娘想的厉害，又不见王上回来，我寻思着带宸儿来看看，高统领，我可以带他进去吗？”

高峰：“王上这几日为王妃烦忧，吐谷浑又有异动，定是心烦不定，或许看到世子会好些，不过他心情不好，嬷嬷也要小心些。”

余嬷嬷：“我知道了，宸儿

（本章未完，请翻页）

，我们去看看爹爹。”

楚彧：“安儿，你究竟在哪里。”

余嬷嬷：“王上，安儿聪慧定会好好保护好自己的。”听到余嬷嬷的声音，楚彧抬头看了看，余嬷嬷把宸儿放在地上，他懂事的去抱楚彧。

楚彧：“我的好宸儿，让父王看看。这些日子事多，我都没有好好看看你。”

小宸儿：“父王，宸儿想你了，也想母妃。”说着他留下了几滴眼泪：“宸儿知道你忙，我会好好听嬷嬷的话，等着你和母妃回来。”

小宸儿懂事的让楚彧心痛：“好，父王也答应你，一定让母妃快些回来。”

余嬷嬷：“宸儿，我们不打扰王上了，我们回去吧。”

小宸儿：“父王，宸儿走了。”他嘟个小嘴跟着余嬷嬷回去了。

楚彧的心里五味杂陈...

安儿的腿上渐渐好了，那日她在屋内收拾东西，安儿本想趁着袁嵩不在，自己离开这里。她发现平日里跟着袁嵩的人换了，他们看着安儿的样子十分奇怪，安儿没有多想拿着包袱走了出去。这两个人竟拔刀拦着她。

其中一个人问道：“你，就是荆州王妃吧，我看不想袁嵩说的只是大户人家的小姐。”

安儿：“你们...”

士兵（暗卫）：“那就是真的了，这袁嵩竟骗我们，既然找到人了，那就...受死吧...”

说着二人拿着刀向安儿袭来...就在千钧一发的时刻。袁嵩出现了，他的出现，让安儿知道了一个惊天大秘密。

（本章完）

.