安儿本想离开，可是守在门口的两个侍卫却没有放她走，本来若是皇城的人便不会于安儿拔刀相向，而现在这两个看似是侍卫的人，已经拔刀向她袭来。安儿看到这一幕便后退，谁知他们竟然杀了过来。

袁嵩：“你们干什么？住手，忘了之前将军交代的，如此鲁莽。”

这侍卫便说：“你答应过将军找到荆州王妃便带着她回去用来要挟荆州，如今想要背叛将军的是你吧。”

安儿听到这话顿时明白了，这袁嵩难不成是…

袁嵩：“总之我不会放她走，也不会让你们伤害她，我会亲自同将军交代。”

侍卫：“再予你三日，若还不将人带回吐谷浑，坏了将军的大忌。便同你一道解决在此。”

说完这所谓的侍卫关上了门，继续在门口守着，安儿看着袁嵩，袁嵩便闪躲着。

袁嵩：“方才你定是吓坏了，来，我买了些这里的吃食，你尝尝。”说着他把食物小心的放在桌上。可安儿还在看着他。

安儿：“你究竟有什么事情瞒着我？这些人方才的谈话，他们并不是洛阳的侍卫，而是吐谷浑，天哪，你竟然与他们为伍。用我来要挟荆州，这法子竟如此下作，你将我困在此处究竟是为了什么？”

袁嵩：“不是这样的，安

（本章未完，请翻页）

儿，我从一开始就没有想过伤害你。我与他们周旋，就是想让你平安。”

安儿：“到现在你还说这样的话，你找我，就是为了让吐谷浑有荆州的把柄，难不成你同这暗卫是一伙的？”

袁嵩：“这件事还得从那年，我同韩风采买药材，路过荆州说起，我先出发到荆州换文牒，在到达荆州前，我被暗卫伏击，他们盯了我许久，要挟我为吐谷浑做事，当细作。”

安儿：“被要挟？你有何把柄？你知不知道一旦当了细作，你便将袁家置于刀尖上。你不是这样的人，为何会变成这样？怪不得，从皇城出发的那天，你会和梅儿说这样的话。因为你认识我，所以暗卫才知道杀错了人，你将我囚在这里，就是为了你能够和吐谷浑交差。”

袁嵩：“我知道可如今已经不能回头了，我不能伤害你，我爱你，我怎么可以让你去送死呢。我尽可能的拖延，安儿，你相信我，安儿…”

安儿：“爱我？我已经是荆州王妃了，为何你依旧说这般话，骗你自己。”

袁嵩：“我是真的爱你，若楚彧不出现，或许我们才是良配。如今若吐谷浑能攻破荆州，我们就能在一起了。到时候我们就离开这里去一个桃源之地，过我们的生活。”

安儿：“什么？袁嵩你清醒一点，你竟如此深的城府。我告诉你，

（本章未完，请翻页）

若荆州失守，楚彧出事，我便同他去，我是不会独活的，你死了你的心。我们终究不可能，没有楚彧，我们也不可能在一起。”

安儿想点醒袁嵩，就为了这荒谬的理由，就做出这种事。

袁嵩：“我爱你，这就够了。”

安儿：“你今日若不放我走，我便死在这里。我宁愿死也不会让你抓我回去要挟楚彧。”

袁嵩：“终究你的心里没有我，罢了，如今吐谷浑的暗卫以混入皇宫，再过不久你那个昏庸的皇兄便会死去，到时候这天下都是吐谷浑的。”

安儿：“你们究竟在策划什么？袁嵩趁着你还没有铸成大错，收手吧。皇兄他会开恩，赦免你的。”

袁嵩：“这一切于你无关，方才出去我看到了楚彧身边的高峰，已经将明日的行程秘密的告诉他了，明日出发便会有人救你，而我能做到的只有这么多了，今后生死你我再无瓜葛。”

说完袁嵩便离开了这里。安儿但还算是冷静，方才高峰那段话，不知是不是诓骗她的，若皇宫还有细作，那么，这一切就变得不可控制。

安儿：“明日定要想法子离开这里。”

皇宫内，陛下每日都会喝韩皇后处送来的银耳羹。直到陛下咳疾又犯，才知道这银耳羹并不简单…

（本章完）

.