烛光下，陛下手中依旧看着奏章，他已经连续看了三日，时不时伴随着咳嗽声。一旁的高公公看到却不能说什么。

门外韩皇后处照旧送来银耳羹，高公公接了过去，试探着问陛下：“陛下，皇后娘娘心系龙体，又送了银耳羹来，陛下不如休息片刻。”说着，陛下放下了奏章。

陛下：“这几日，她倒是殷勤的很。”高公公将银耳羹递了过去，陛下喝了几口。

高公公：“皇后娘娘也是关心陛下，所以便派了她身边的芳兰姑姑来日日送汤羹。”

陛下：“如今朕的身子越发的不爽，她只不过是在为思泽打算，罢了。”他又喝了几口，便接着批阅奏章。

陛下看了一会儿还没等奏章看完，便觉得头晕的厉害，一咳竟咳出血来，这可吓坏了高公公：“快，传太医...”

太医令韩晟立刻进宫为陛下诊治，听闻陛下出事，韩皇后同徐贵妃也前往探望。

韩皇后：“高公公，陛下这是怎么了，前几日太医看过，又吃了药，怎会加重。”

高公公：“皇后娘娘，近几日陛下通宵看奏章，我有劝不住，些许是劳累了。”

徐贵妃：“姐姐莫急，且先等太医令看过陛下吧。”皇后点点头，不久太医令便走了出来。

太医令韩晟：“回禀娘娘，陛下的情况并不好，先前臣亲自下方子，理应好转，可这次臣认为，陛下的病十分蹊跷。不知高公

（本章未完，请翻页）

公是否知晓陛下近几日的吃食？”

高公公：“陛下用餐同之前无异，对了，这几日，皇后处每晚送来银耳羹，陛下也会喝一些。”听到这话韩皇后十分诧异，仿佛她并不知道此事。

韩皇后：“银耳羹，本宫并未差人做过银耳羹。”

高公公：“皇后娘娘，这几日你身边的芳兰姑姑，的确常送银耳羹来。”

太医令韩晟：“高公公是否还留有银耳羹？”

高公公：“有，这就去给太医令取来。”

韩皇后狠狠瞪了身边的芳兰，若陛下病情无好转，她就是有在多说词，也说不清了。

高公公：“便是这个，还请太医令细细查验。”

太医令接过汤羹，还真的看出了端倪，她将汤羹递予皇后，毕竟她也出身韩家尚医。皇后接过立马察觉。

韩皇后：“怎会多了一味药？”

太医令韩晟：“我这就去给陛下配药，如今陛下十分不好，我自当尽力。”说着他看了一眼皇后，便走了出去。而这时陛下也醒了，只不过虚弱的很，他们的话，陛下听得真切。

陛下：“你，竟变着法的毒害我。咳...咳...”徐贵妃递了水来，扶着陛下。

韩皇后跪下：“臣妾没有差人送过银耳羹，臣妾知道陛下患咳疾，是万不会这样做的，陛下，臣妾...”

陛下：“芳兰日日送来银耳羹，她是你的心腹，

（本章未完，请翻页）

你还敢说与你无关，来人，将皇后禁足，没有朕的命令不许踏出寝宫半步。”

韩皇后：“陛下，臣妾冤枉啊，陛下。”说着皇后被带走，陛下也支撑不住躺在了床上。

徐贵妃：“高公公今日我便留下来照顾陛下，只希望他可以快些好起来。”

皇后被带回到寝宫，没过一会高德便带着人过来宣旨。

高德：“传陛下旨意，韩皇后涉嫌毒害陛下，在事件查明之前，将皇后儿女交予陛下亲自照顾。娘娘，这是陛下旨意。”

韩皇后：“欲加之罪，为何带走本宫的孩子，不行...”任凭她如何呼喊，孩子还是被带走了。芳兰同她关在了一起，瞬间她感到一无所有，瘫坐在地，以她的性子，定要查个水落石出。

袁嵩一行人为了掩人耳目，扮作商人，他将安儿手腕绑了起来，用衣服遮住，倒也看不出来。

安儿：“你放开我，袁嵩...”她根本拗不过袁嵩。

袁嵩：“你挣扎也无用，哭喊也无用。不如乖乖同我走。”

安儿：“袁嵩我与你兄妹情尽...”

暗卫带着安儿离开了牛家庄，一路上暗卫紧紧拽着安儿，袁嵩时不时回头看看她。走着走着他们来到那日袁嵩偶遇高峰的路上，袁嵩心想：如果这时候高峰突然杀出来救了安儿，与吐谷浑来说便是意外，没就不会有人怀疑到他。

果然高峰埋伏在附近...

（本章完）

.