士兵：“高统领，这里应该就是袁大人说的地方了。”

高峰：“这里地形崎岖，通知下去，好好埋伏，不过，这袁大人，我觉得有些奇怪。一会听我的指令，切不可贸然行动。”

高峰带着人马埋伏在袁嵩说的地方，暗卫带着王妃慢慢的朝着这个地方行进，袁嵩自然也有自己的心思。

袁嵩：“走了许久，不如在这里稍歇片刻。”说着他朝着安儿走了过来。

暗卫：“等一下，时间紧迫，还是要赶路才行。”

袁嵩：“这王妃不像我们，稍有差池，出了事，自然是无法跟将军交代的。休息片刻不妨事。”

暗卫：“好，不过不能让她跑了，袁嵩，看来你对她真是动了心。”暗卫嘲笑了几句，袁嵩自然不理，拿水过去给她。

袁嵩：“累了吧，喝着水。”安儿却丝毫不愿理他。

袁嵩：“你怨我也好，恨我也好，何必跟自己的身子过不去。”

安儿瞪着袁嵩：“你在多说一句，我便撞死在这里。”

袁嵩便趁机将蒙汗药加进了水里，将水给暗卫递了过去。

袁嵩：“两位也走了许久喝些水吧，稍后我们就会和大队人马汇合，将人带回去。”

暗卫：“在美人面前，袁大人丝毫没有大将风范。”他们笑着将水喝了下去。

这时埋伏在附近的高峰看到了王妃，他以为暗卫将她和袁嵩都抓了去，高峰看这暗卫人数不多，想要搏一把。

没有多想，高峰带着人冲了出去，袁嵩看到高峰等人，直接带着护在了安儿身前。药劲上来，暗卫不堪一击，为

（本章未完，请翻页）

了以防万一，高峰带着王妃去到了安全的地方。

高峰：“王妃，属下救驾来迟，看到您没事真的是太好了。”

袁嵩解开安儿的绳子，安儿看了看袁嵩。

安儿：“高峰，若没有你恐怕我这次凶多吉少了。”

高峰：“哪里的话，多亏袁大人告诉我你会经过这里，我才能救到王妃。”

安儿：“是吗？”

袁嵩尴尬到不行：“既然安妹妹，已经没事了，我便回去整理人手，返回洛阳，告辞。”

直到袁嵩走远，安儿也没有看一眼。

安儿：“荆州现在如何？”

高峰：“王上十分担心您，日夜苦思。”

安儿：“我是说战势如何？袁嵩和我说，荆州受吐谷浑来犯。”

高峰：“吐谷浑今日却有异动，但尚未开战，王上虽担心王妃，但也怕他一旦出去寻你，吐谷浑会借机来犯，所以就加紧练兵，派我等来寻。事不宜迟，王妃咱们快回荆州。剩下的事，我们回去再说。”

议政厅内，楚彧一面担心安儿，一面操心着练兵，心力交瘁，他一把奏书扔在了地上。

士兵：“王上，有事禀报。”

王上：“若还没有王妃消息，就不用来报了。”

士兵：“王上，高统领寻到了王妃，人已经往回赶了，高统领说王妃身子不适，先回府中…”

王上：“太好了，他露出久违的笑容，待本王处理好政事，便回去。”

回到府中，余嬷嬷一把将安儿搂在了怀里：“我的天呐，安儿你终于平安无事

（本章未完，请翻页）

的回来了，你若出事我怎么跟死去的贵妃交代。我看看伤到了没有？”

安儿：“我很好，我没事。”

余嬷嬷：“宸儿天天喊着找母妃，才刚睡下。”

安儿：“可怜了他，舅舅和梅儿呢？他们为了保护我…”

高峰：“余将军伤的不重，不过腿伤了。梅儿伤的重些，我也尽心照顾着…”

安儿：“实在对不他们，带我去看看…”

说着，有人从背后拥抱了她。

楚彧：“不急，让为夫好好看看你。”说着将安儿抱紧了寝殿，他小心地将安儿放在了床了。

安儿：“我以为，我回不来了…”

楚彧：“我日夜派人寻你，坐立不安的，有没有受伤？”

安儿：“我被人救到了牛家庄，然后…我告诉你切不可信袁嵩，你知道吗，他是吐谷浑的细作。就是他将我带走，打算利用我要挟荆州。他还骗我说，你已经被…”

楚彧：“居然是这样，我从一开始就没有打算信他，我没想到他会向你下手，如今你回来了，我便好好守着你。”

安儿：“他还告诉我，京城内也有细作，说是给陛下下毒。不过袁嵩的话我也怕不真。”

楚彧：“吐谷浑并未对荆州宣战，听你的话有可能吐谷浑醉翁之意不在这。罢了，你刚回来，好生休息，为夫要好好看看你。”

安儿：“夫君，我饿了…”

楚彧：“为夫，这就为你亲自下厨，等我…”

皇城的窨井里，一具女官的尸体，被打捞了起来，定睛一看，竟是芳兰…

（本章完）

.