韩皇后：“你我相识数年，平日里待你不薄，为何你要如此害我？”

芳兰听这话跪在了她的面前：“娘娘，是我，这件事是我背着你做的，我对不起你对我的情分。我也是被迫无奈的。”

韩皇后：“被迫无奈？难道我给你的这一切还不够吗，值得你去给陛下下毒？”

芳兰：“是我猪油蒙了心，听信了那细作的话，想来他说，若陛下出事，你的皇子泽便最有可能袭位，我这都是为了娘娘你...”

韩皇后：“细作？何来的细作？”

芳兰：“我...不能说...芳兰在这里谢过娘娘的恩，这一切我会一力承担，娘娘...”

韩皇后：“你我主仆一场，这件事我也无能为力。但求陛下无事...”

说着侍卫闯进来，将芳兰带走。据说芳兰招认了一切。但皇后因此事被禁足，而陛下的病情似乎越发严重。

寝殿内，司药局和太医署的人，商讨着陛下的病情。

太医令韩晟：“这几日，虽用了药，但陛下的情况未得好转，想来你们会不会什么法子。”

江司药：“我也实在无头绪，这银耳羹中所用的毒，尚未发觉。”

太医令韩晟：“我有必要去皇后处，探查一番。”

江司药：“我等在此守着陛下，若有发现，自当通知太医令。”

自从韩皇后家书断恩，韩家与她再无往来，如今韩晟看着禁足的韩琪，心里五味杂陈。

太医令韩晟：“下官，参见皇后娘娘。”

韩皇后：“这无旁人，兄长不必如此...”

太医令韩晟：“皇后早就与韩家断恩，何来兄长，我今日来，想要请教皇后，究竟用了什么法子，让陛下中毒颇深，也请皇后看在江山社稷，告诉下官...”

韩皇后：“这毒并不是我下的，芳兰已招认了。”

太医令韩晟：“芳兰是你的人，如今她已经投井自尽，想来和皇后娘娘脱不了干系。”

韩皇后：“兄长，不是我做的，为何你不信？”

太医令韩晟：“我只身一人来着，那我就与你分说一番。当年你为了嫁给陛下，不惜与韩家断恩，父亲母亲未曾怪过你。但是你明知安儿的身世下，害的父亲入狱，为了保护韩家父亲自溢。母亲也因此事郁郁而终。从头到尾，你都未曾回去拜过二老。如今韩家的荣耀，是安儿带来的。今日你竟错的更深。”

韩皇后：“兄长，我知道我不孝，我又何尝不想念他们，求兄长帮帮我，这件事真的与我无关。”

太医令韩晟：“请皇后好自为之，微臣告退。”

又过了三日，陛下虽暂时稳住，但所中何毒却依旧没有定论，这天江司药提议，不如广寻名医，为陛下诊治。

太医令韩晟：“不可，若如此，陛下生病的消息便是传开了，落入有心之人手中，恐带来不测。”

江司药：“可是，我们并不能找到治疗之法，对了，上次和安公主回宫，说在荆州有一位醉酒医仙，善毒，医术十分了得。”

太医令韩晟：“竟有此事，我这就奏请陛下。”在重臣的商讨下，向荆州发出救信。

袁嵩带着队伍回到了皇城，他回来的第一件事，就是同宫中的细作悄悄见上了一面，当他得知芳兰已得手，便打算将消息传往吐谷浑，但传信的当天他却没有这么做，而这封救信在几日后，到了荆州...

（本章完）

.