荆州府上楚彧读着这封救信。

楚彧：“醉酒医仙？何时皇城需要请医仙出手了。”说着他嘴脸一笑。

安儿：“什么医仙？什么皇城？”

楚彧：“你看看，说是陛下染了怪病，听闻医仙就在此处，想让我们出人相救。”

听到这个，安儿立马想到袁嵩那时说的，难不成，陛下的病…

安儿：“既知道医仙在此，不如我们便让医仙去…”

楚彧：“这事儿来的蹊跷。再说醉酒医仙，前日跟我说，打算离开荆州，云游四方，现在或许还准备出发了。”

安儿：“他要走，你为何不知会我？”

楚彧：“夫人，这人岂是我留得住的。他帮助荆州许多，我岂能再留他。”

安儿：“万一，我皇兄，不是怪病…万一，袁嵩说的是真的…”

楚彧：“天子脚下，下毒何其容易。莫要再想了，皇城的太医厉害着呢。近期，我看宸儿，甚是黏你。这孩子从未与我亲近。”

安儿：“宸儿尚小，你又多管的严些，这孩子自然不敢靠近你。”

楚彧：“不严些，如何管得住他，日后荆州可要交给他呢。”

安儿：“对了，有高峰的陪伴，梅儿也渐渐好了起来。”

楚彧：“这傻小子

（本章未完，请翻页）

，钟意梅儿，你都没看见他救梅儿的表情。话说回来，他们…你应该不会反对吧。”

安儿：“若梅儿安好，她有意，便成全他们吧。”

当日，荆州写了回信，接到回信，太医院和司药局慌了。

江司药：“这可如何是好？这医仙竟离开了荆州。”

江太医：“莫慌，既然请不到医仙，我们再想想办法。”

陛下床榻前，徐贵妃日日守着，一刻也不敢怠慢。

徐贵妃：“大人，几日了，陛下为何迟迟不见好转？”

太医令：“回贵妃，陛下的病来的迅猛，我们也在探索解救之法，怎奈这犯人投井自缢，根本不知陛下中的是何毒。”

徐贵妃：“这可怎么办？”

正说着，陛下睁开了眼睛，众人惊喜之余，太医令立马前去查看。一诊脉，太医令似乎发现了什么，他惊讶的看着陛下，难道…

见到陛下醒了，许久不见人影的欣婕妤，现身了，她掩面哭泣，因为陛下虽醒了，但仍旧很虚弱，寒暄关心了几句后，终于露出了真意图。

欣婕妤：“陛下方才刚好，自然没法子好生照顾公主和皇子，臣妾，愿替陛下分忧。”

一旁的徐贵妃深知她心便反问道：“你这意思，是陛下照顾不好公主和皇子，还是觉得陛下苛责了他们

（本章未完，请翻页）

。”

欣婕妤：“臣妾不是，只不过是为了陛下，给陛下分忧，别无他意…”

徐贵妃：“你也是好心，待他日陛下康健，再为陛下分忧吧。”言外之意，她并不想欣婕妤干涉，这欣婕妤向来是没有骨子的，她能来或许受人指使也说不定。

这欣婕妤也是不过脑子的，看到自己抚养皇子无望，她竟连装都不装，转身离开了陛下寝宫。这个你让徐贵妃笃定她意图不良。

回到寝宫的她，立刻发起疯来。

欣婕妤：“都是你出的馊主意，我就知道贵妃不会将皇后的子嗣交与我。”

袁嵩：“你太心急了，平日里你未曾在陛下身边侍奉。贸然一去，当然不行。”

欣婕妤：“是你说的，若陛下病倒，皇后宫中的皇子泽自当封为太子，我才会…”

袁嵩：“想来做事，不能心急。你已出手将芳兰灭口，这件事还需慢慢来。”

欣婕妤：“她能连皇后都算计，我怕后患，万一将我供出，所以只能先杀了她。”

袁嵩：“罢了，总之这件事你需好生考量。莫让王失望。”

说罢，袁嵩离开。原来这欣婕妤也是吐谷浑的细作。或者她本就是吐谷浑派来安插在陛下身边的。

夜深人静，徐贵妃一人守着。四下无人时，陛下竟…

（本章完）

.