这是徐贵妃守在陛下身边的第十个晚上，四下无人，贵妃坐在陛下身边，深情地望着他。

徐贵妃：“陛下，你可要快点还起来呀。青儿和孩子们还等着你呢。”说着她落泪...

陛下：“青儿，朕不忍看你如此...”听到这话，徐贵妃吓得站了起来。

徐贵妃：“陛下...太医令...”

陛下：“莫喊太医令，这其中的缘由，我只同青儿你说...”第二天早上，太医令照常给陛下看诊。

太医令：“如今陛下这般，看样子之前臣等的法子奏效，且等陛下休养。娘娘也切莫再担心了。”

徐贵妃：“有劳太医令。”

袁嵩这几日行踪不定，引起了袁家的怀疑，袁克暗中观察着儿子，发现他近几日出入宫中频繁，并接触了些不该见面之人。回到袁家，袁克打算棒敲侧击的探探袁嵩。

袁克：“许久了，难得今日你我都有空，不如陪父亲我喝一杯。”

袁嵩：“是，父亲。”二人在桌前坐了下来，袁嵩斟酒，递给了父亲。

袁克：“话说回来，这几日都未见你回来，是有什么差事要做吗？”

袁嵩：“父亲，之前协助荆州找寻安妹妹，找到人后，就回到了宫中。怪我，没同父亲报备。”

（本章未完，请翻页）

袁克：“怎可直呼公主名讳，下次可要注意，对了，前几日，有人看见形似你之人，出入后宫，你既回来，就在家陪陪你祖父，且休息几日，想来是看错了...”一听这话，袁嵩心中一惊，难不成出入欣婕妤处，让人看到了。

袁嵩：“父亲...嵩儿怎会如此不知规矩，我知道了，这几日我便好好陪陪祖父。”

为了不引起人怀疑，袁嵩在家中足足待了些日子，市井间渐渐流传出陛下身染怪病的传闻，一时间流言四起，也传到了宫中，众臣商讨着对策，一则稳定各地官员，将流言止住。二则将传播流言者正法。

这流言也被城中混进的吐谷浑暗卫得知，将军怕袁嵩回到洛阳后生出其他事端，特派暗卫跟随。

这日，袁府收到一封信，写信正是吐谷浑将军寄来的。正巧袁克在，便把写信接了下来。他好奇，写信是谁这来的，正要拆开，袁嵩急匆匆的来了。

袁嵩：“父亲，听闻，有我的一封信。”说着他的眼睛盯在了父亲的手上。

袁克：“你倒来的及时，这信是你的，本想来问问你，没想到你来了。”说着他动手要打开。

袁嵩：“父亲，写信…你可看不得…”

袁克：“一封信而已，你怎如

（本章未完，请翻页）

此小心。”

袁嵩：“这是…嵩儿有了喜欢的姑娘…写信便是…父亲，还是不要拆开，交于儿子吧。”他慌乱下胡诌了一个缘由。

袁克：“怪我，想来你姑姑家的风儿，已经娶妻，我竟没为你考虑过，这姑娘，出身谁家，年芳如何？”

袁嵩：“父亲，总之是门当会对的，他日我定会告诉你和祖父。”说着，他假装害羞的，将信拿了过来，离开了屋子。

屋内袁克看着他，心里十分怀疑，因为写信上的文字分明是…

拿到信的袁嵩，房门紧闭，看了信，赶紧将信毁于烛台。

袁嵩：“吐谷浑如此心急，竟暗自在城中增派暗卫，既然如此…”

回到洛阳，袁嵩便暂时脱离了吐谷浑的控制，他也在斟酌，如今在吐谷浑看来他就是细作，若此时收手，还能全身而退。但转念一想，如今陛下生死未明，若真能让吐谷浑得手，他也是个功臣，但吐谷浑未尝不会杀人灭口。

袁嵩：“如此之事，且容我想想…”暗卫写信，既给了袁嵩，欣婕妤处自当也收到了，她并未想这么多，想的只是日后的荣华于富贵。为了这些她什么都肯做。

本想里应外合探虚实，却早已成为他人鱼肉…

（本章完）

.