在袁嵩按兵不动之际，吐谷浑授命的将军也收到了一封信，信中写有唐朝陛下中毒颇深，群龙无首，机不可失的字样。这马上引起了他的注意，于是立刻回禀吐谷浑首领叶岩。

高峰：“王上，这信，已经发出去了。”他说完，楚彧略有所思的点点头。难不成袁嵩和吐谷浑的信是他写的？

楚彧：“待观察几日，急需扩张城池的吐谷浑，定是迫不及待会有行动。”

高峰：“我们的人，冒充吐谷浑混入城中，果然信传到了袁嵩手中。”

楚彧：“如今我们便坐收渔翁之利。切记，这事儿要不能让王妃知道。”

高峰：“高峰明白，不过我这里还有件私事…实在是太羞于说出口了…”

楚彧：“若觉得羞愧，那便不用说了。”

高峰：“王上，是这样的，梅儿姑娘已经痊愈了，王妃想将她许以良配，那个，我…”

楚彧：“若王妃能给梅儿觅得良配，你应该高兴才是。再不然，你是喜欢梅儿这丫头吧。”

高峰竟脸红了：“反正王妃说需你同意…”

楚彧：“放心吧，你这点小心思，我早就知晓了。”

一月有余，梅儿真的在高峰的照料下好了起来。

安儿：“看到你无事，便是最大的欣慰了。”

梅儿：“梅儿看到王妃你平安，就算

（本章未完，请翻页）

我死掉也无悔。”

安儿：“切莫在胡说，你啊，还有大把的日子要享的。”

梅儿：“正如韩家老爷说的，我的存在就是为了保护王妃你。除了这个，我怎还会有奢望，寻自己的好日子。”

安儿：“那照你这么说，我便回了王上，叫高峰这傻小子不要等你了。”

梅儿：“我又不是这个意思。”

余晋：“话说回来，这高峰是个值得托付的，你俩的心思我们都看在眼里，你救了安儿，这事我给你去说。”

梅儿：“羞死了…”

安儿：“高峰已经去王上那里了，你且等着吧。”

说来奇怪，王上似乎有意要考验考验高峰，迟迟没答应这件事。高峰急得不行，楚彧便看着他着急。

傍晚，楚彧一人来到了牢房…

醉酒医仙：“果然，荆州王楚彧的心思最难猜。”原来，医仙并不是云游，而是被楚彧囚禁了起来。

楚彧：“不管身处何地，医仙都乐的自在。”

醉酒医仙：“难道你把我囚在这里，就心安了？”

楚彧：“若皇城的人真的寻到你，那才是真真坏了我的好事。”

醉酒医仙：“可怜了安丫头，还未洞察到你的野心，或许当年你娶她便是野心。”

楚彧：“当年的继位诏书写的是我的

（本章未完，请翻页）

名字，也是时候，要拿回属于我的一切了。”

醉酒医仙：“你如此谋划，等待时机。果然骨子里就冷血，只能说安儿看错人了…”

楚彧：“无论如何，我对安儿的心始终没有变过。”说着他便离开了，还记得医仙同安儿说的，楚彧的心思之深，是她无法探查的，也无力改变。

事情正如楚彧预料的一般发展，荆州派人监视着吐谷浑和洛阳的一举一动。

发现吐谷浑真的有意派兵。同样的，欣婕妤也再伺机而动，将她探查到的情况，密信给吐谷浑。当然，他们的信使早就在荆州的监控一下。

但唯独算漏了一件事，就是陛下真实的状况。众人将陛下的消息保护的一丝不漏，外人很少能探查清楚。但是身在荆州的楚彧，仿佛能猜到一二。

就在楚彧一人看着密信时，宸儿闯了进来。

楚彧：“是谁让你来的，不是说这地方没有我的准许不许来吗？”

宸儿看见楚彧生气的样子，吓得跪了下来：“父王，宸儿知道错了。”

楚彧在宸儿身边并不掩饰，也只有小宸儿看过楚彧真实的面孔。

楚彧：“父王，并不是想要责问你，下次来先让高峰通报，免得出差错。”

宸儿：“知道了，父王。”说着他站起身，离开了。

而后，宸儿竟将他看到的，一并告诉了安儿…

（本章完）

.