离开书房的宸儿，去找安儿寻求安慰。来到母妃的卧房，他一下扎进了安儿的怀抱。

安儿：“怎么了，如此撒娇…”

正说着宸儿哭了：“母妃，父王他又责备我了…不过是宸儿不小心，未经通传就进到了书房。”他委屈着。

安儿：“你明知道父王不喜欢没规矩的，怎么还不小心。好了，不哭了，你看，我有给宸儿做了一点衣裳，来…”

她拿起衣服比了比：“等做好了，宸儿就更好看了。”

宸儿：“还是母妃对我好，对了，母妃，我看见了，在我进去的时候，父王藏起了一封信。”

安儿：“是吗？他公事繁忙，想来不想让你看见，好了，余嬷嬷拿了些你爱吃的糕点，你去吃吧。”

宸儿：“嗯”他露出了笑脸。这时的安儿并未想太多，直到高峰来，他看到梅儿，突然说漏了什么。

高峰特意买来梅儿爱吃的果子，带到了梅儿的房中

高峰：“梅儿我带了些你爱吃的果子，来尝尝。”

梅儿：“我都痊愈了，还让我闷在屋子里，再好吃的果子都无味了。”

高峰：“我这不是怕你再受伤吗，你若好了自己出去便是。再说了，王妃是不会让你乱跑的。”

梅儿：“你说的我好似兔子一般，不和你说了…”

高峰：“是我说错话了，总之我忙中来看你…”

梅儿：“你有何事可忙？”

高峰：“去给醉酒医仙送…”

梅儿：“谁？醉酒医仙不是去云游

（本章未完，请翻页）

了？你怎会给他送东西？”梅儿瞪着眼睛，惊讶的看着他

高峰慌张的说：“不是，他走的时候让我给王上的东西…你快吃吧。”意识到说错话的他，以为蒙骗了过去，谁知梅儿告诉了王妃。

傍晚，梅儿来到王妃屋内，侍奉她就寝，却被安儿叫住了。

安儿：“不是说过，不用来侍奉了，你刚好怎能累着。”

梅儿：“夫人，我都快闷坏了，再说我已经没事了，我不在你身边，难道你不想我？”

安儿：“你呀，就你会说。好了，若你身体允许，便准你出来了。”

梅儿：“嗯，对了，高峰早上来看过我，当我问他忙什么时，他突然说给醉酒医仙送什么东西。随后他又改口。感觉他有什么事。”

安儿：“高峰一直跟在王上身边，难不成有事瞒着我…”

梅儿：“我就是觉得高峰，一见到我他就紧张得很。许是不小心说漏了什么…”

安儿：“别瞎猜了，等到过些日再说。”

安儿喃喃自语到：“的确，王上这几日不知忙什么，神秘的很…”

梅儿：“王妃，你说什么？”

安儿：“没事，稍后你去趟宸儿那里，早上他被王上训斥，怕他心情不好。”

梅儿：“是，夫人。”正当梅儿要走时，王妃竟然晕倒了。

梅儿：“夫人，快来人呀…”

梅儿赶紧派人通知王上，并请了医师来，王上着急赶来，缘是王妃又…

王上：“张医师，王妃这是怎么了？怎么又会

（本章未完，请翻页）

晕倒？”

张医师：“回禀王上，王妃本就气血不足，又加之有喜，这才晕厥的，待我写个方子，给王妃服下即可。”

一听这话，楚彧惊讶的看着安儿：“有喜…”

张医师：“恭喜王上”

他笑了：“你们都先退下吧。”

众人走后，楚彧坐到安儿身边。

楚彧宠溺的看着安儿：“不舒服，为何不告诉我？”

安儿：“想是近几日你忙于公事，我这又不是太要紧，就没有同你说。”

楚彧：“我再忙，你也该同我说。万一出了什么事，可怎么好。”

安儿：“我没事，医师已经去开方子了，夫君若有事，且先去忙，有梅儿陪我…”

楚彧：“比起公事，你才是我心尖上的。今晚我陪你。”

安儿：“嗯”

夜晚楚彧守在安儿身边，突然一种幸福的感觉填满了他的心，可是，他现在做的何尝不是伤害她的事。

楚彧小声说：“无论何事，我都会守护你，但也希望你，有朝一日不会恨我…”

这一日，袁嵩来到父亲的书房，翻找着什么，突然他的眼睛定在了宫门的布守图上。他微微一笑，将图藏在了怀中，快速走了出去。

谁知这一切都被袁克看在眼里，而在袁克手中握着布守图，袁嵩拿的是仿造的。袁克也意识到，他的儿子可能是有不可告人的秘密。随即将这事告诉了袁尚书…

晚上祖父子三人饮酒，袁尚书一席话，犹如当头棒喝，打醒了袁嵩…

（本章完）

.