傍晚，袁氏祖孙三人，坐在桌前。袁尚书同袁克对过眼神，便开始了…

袁尚书：“嵩儿，你父亲对我说，你这几日并未宫中当值，想是你并不喜欢这份职务吧。若不喜欢就辞了吧。”

袁嵩：“祖父，孙儿喜欢。从小，孙儿就想做保卫家国的英勇之士。”

袁尚书：“哦，那你近日可是在忙什么？”

袁嵩：“父亲说，我去荆州搜救安…救荆州王妃，特许我在家休几日，明日我便同父亲去宫中当值。”

袁克：“你既有愿做保卫家国的人，为何还会潜进我的书房！”这话一出，袁嵩顿时慌了，还没等他开口辩解，袁尚书的话更是骇人。

袁尚书：“说起荆州之事，前些日子，有一位重伤的侍卫，被人救了回来，向我说了在荆州发生的所有事。袁嵩这里只有我们祖孙三人，你还不打算从实招来！”

袁嵩吓得直接跪了下来：“祖父，父亲，我…”

袁克：“大丈夫做错事当勇于承担，而不是落入他人手中当要挟，你究竟有什么事能让吐谷浑拿捏？”

袁嵩：“我失手杀过一个人…”

袁尚书：“什么？你怎可做这事？”

袁嵩：“本来就是失手，却不料被吐谷浑将军看见，借此要挟，让我做细作…”

袁尚书：“你糊涂！”

袁克：“还不止如此，他一直对荆州王妃有执念，是不是在动手时，吐谷浑答应你，事成，将安儿许你？”袁嵩点点头。

（本章未完，请翻页）

袁尚书：“怪我，没有看出你对安儿的心思，可是暗卫差一点杀了她，从开始就没打算放过她。你怎么能信这种谬论。”

袁嵩：“我喜欢安妹妹，祖父，父亲。”

袁尚书：“还不清醒！她是荆州王妃，这话传到陛下耳中，我们袁家都会牵连。”

袁嵩：“祖父，父亲。我…”

袁克：“你和她兄妹之情尚在，怎么你能忍心看见她被暗卫所伤，被挟持。我想安儿也不止一次点醒你了。你若回头，现在还不晚，不能一错再错了。”

袁嵩：“我错了，可是现在已经晚了，吐谷浑两日后便会举兵攻城。来不及了…”

袁尚书：“作孽呀，袁嵩现在我们给你改过自新的机会，想来那份图你已经传出去了。既然如此，便做的彻底些，你将这话传出去…”

袁嵩：“孙儿知道了，是我怕您二位失望了，待事情平息，我会亲自去请罪。”

于是借袁嵩之手，传出了陛下已经时日无多的假消息，果然吐谷浑士气大增。熟不知，这一切尽在楚彧掌握之中。

高峰：“方才洛阳传出信来，请王上过目。”他递了过去，发现袁嵩想要传递的内容，他迟疑了。

王上：“信的内容着实有趣，想来我算漏了什么…”

高峰：“王上，还有件私事。”

王上：“这段时间，你怎么这么多私事！”

高峰：“不是我的事，是你的！”

（本章未完，请翻页）

王上：“我的？安儿，她怎么了？”

高峰：“梅儿说，王妃晕的厉害，吃的甚少，再这样下去，她和未出世的孩子都会…”

王上：“也是苦了她了，张医师不是送了药过去？”

高峰：“王妃吃就吐，王上，怎么办？”

王上：“如今只能去问问他了，你去找醉酒医仙，切记不要被人发现。”

高峰：“嗯”

他独自一人来到牢狱，怕别人看见一直小心翼翼。跟之前不尽相同，刚进来，醉酒医仙就跟预料好一般，等着他。

醉酒医仙：“看来我真不合适云游，就算是呆在这里，也不免被人麻烦。”

高峰：“王上，自有他的打算。我来，是为了让你救王妃。”

醉酒医仙：“听说了些，怎么没有我她还不活了？”

高峰：“医仙，你开口救救人，不行吗？”

醉酒医仙：“她生宸世子时，便落下了毛病。如今这般，也正常。如果我出手，你不怕王妃看出破绽？”

醉酒医仙很是聪明，他想到一个可以让安儿发觉楚彧心思的办法，他把几句话隐藏在了药方上。

醉酒医仙：“好了，救人要紧，背笔墨，待我写个药方。”

写好后，高峰给了王上，随后教他说辞，便嘱咐下去熬药了。

果然喝了医仙的药，安儿一天天有了好转。医者的直觉，她好奇这药方。高峰给她后，真的让她察觉出了不对…

（本章完）

.