前去武帝处的议事上官婉儿，无意间经过御花园，听到了两个宫女在谈论韩司药和太子殿下，心思细腻的她，决定告知武帝这件事，于是她来到了议事大殿。

看到武帝执笔伏案正在写着什么，不敢打扰，便站在门口静静等待着，半响，只见武帝将笔放好，婉儿才敢进去行礼参见。

上官婉儿：“婉儿参见陛下。”行礼。

武帝：“你来了，过来吧。”婉儿走到了她的身边，站好。

武帝：“方才细细看言官进谏的奏折，发现了这个。”武帝将折子递给了婉儿，婉儿是武帝身旁的谏言官，武帝也十分信任她。

婉儿小心的打开奏折，之间折子上写到：吾携众臣合议谏言，望，还政与太子殿下，匡扶李唐盛世。

这折子上的内容，十分僭越，因不知武帝的想法，婉儿并没有说什么，万一揣摩错了圣意…

武帝：“如今这言官越发的大胆了。”她意味深长的说。

上官婉儿：“陛下勿因为此事忧心，自从陛下登基以来，就有不少言官反对过，陛下还不是好好的，而且这唐室如此繁盛。”

武帝：“你说我应该如何处置这些言官呢？”

上官婉儿：“陛下自当杀鸡儆猴，不过还需陛下你决定。”她很聪明，顺着陛下，既不僭越又不干涉陛下决定。

（本章未完，请翻页）

武帝：“传我令，缉拿带头谏言的言官张乐，两日后玄武门处死。”

上官婉儿：“陛下…”

武帝：“还不快去。”看来陛下这次真的忍无可忍了。

不过还好，婉儿并没有机会将她听到的流言告诉陛下，要不然气愤的陛下，会如何处置太子殿下和韩司药。

于是她将武帝的命令，传给了羽林军，正巧袁克便是羽林军的首领。他在玄武门处传旨，袁克知道此时不妙，但又无法抗旨，于是带着羽林军，当晚就抄了带头进谏的言官—张乐。

次日就将这张言官，捆绑在了玄武门，身旁的刽子手拿着大刀，威武的站着。没想到这武帝竟召集了百官前往。

言官们看到了张乐，个个畏首畏尾的站在这里，没人再敢多说一句。

武帝：“今日召集百官前来，是有一事，这言官张乐对朕不敬，多次口出妄言，今日便要将他就地正法，以正视听。”

说罢刽子手当着百官的面，将这言官斩首。众人震惊，只因一个奏折，就枉送了一条命。

武帝见此状说道：“他日如若在听见有关我的不敬言论，他日也必定是这个下场。”

说罢婉儿搀扶她离开，百官站在这里，心惊胆战，又无济于事。

言官：“牝鸡司晨…”他小声地说了这个大不敬的四个字，一旁的武官捂住

（本章未完，请翻页）

了他的嘴。

武官：“你不要命了，言多必失。”

言官：“天理何在啊…”众人唏嘘。自那以后没有人在议论武帝。

不知何时太子殿下与韩司药的流言传入了陛下的耳中，正值气头上的陛下，不问缘由，就将韩司药和太子殿下召入寝殿中…

寝殿内，韩司药跪在地上心里十分的不安，今早她被陛下的人‘带到’了这里，虽不知是何事，她依旧忐忑的很。不一会儿婉儿扶着武帝走了出来，陛下熟练的坐在了这里。

武帝：“今日召你来，是有一件事，今日我听到了一些传言，有关于韩司药你和太子殿下。”

韩司药：“陛下，臣惶恐，不知…”

武帝：“细想来，韩司药尚未嫁，本是想你侍奉朕很多年，想给你指个好人家，可偏偏你跟太子传出了这等事…”

韩司药：“臣不敢，那日，太子殿下不小心碰掉了臣的药箱...，臣并没有…请陛下相信臣。”她极力的辩白着。

武帝：“是吗，我自当这件事是个误会，可是这误会已经传开，为了平息这件事，还要委屈韩司药了，来人带下去。”

韩司药：“陛下，陛下…”韩司药被带了下去，关进了大牢。

转眼间到了女官家人进宫探望的日子，韩太医带着准备好的物品进宫，却没有见到韩司药…

（本章完）

.