醉酒医仙的药方果然奏效，当晚，安儿便能吃些东西，这也让楚彧的心放心了许多。

楚彧：“夫人，可还想吃？我再叫厨房做些？”

安儿摇摇头：“不吃了，夫君，梅儿说你寻得一剂良方，果真神奇，可否借我看看。”

楚彧：“说到这个，药方是从一位年长的稳婆寻到的。说是传世的方子，给她许多好处，这才叫人抄了一份回来。”

安儿：“这位稳婆定是个圣手，夫君，这方子我想看看。”

楚彧：“好，稍后让高峰给你取，你再吃些，然后好好休息着。”

安儿：“嗯”

安儿并未怀疑什么，只觉得这稳婆医术高超，想看着方子学学。

果然高峰将方子送了过来，安儿便小心翼翼的看着。

读着读着安儿便露出惊讶的神情：“真是好方子，明明都是常见的药，组合后却成为如此神方。”正说着，她突然发现了一个问题，而她并未对楚彧讲。

楚彧：“如若夫人不在府上，或许能成为一代名医。”

安儿：“这话有一丝嘲笑我之意。”

楚彧：“夫人的医术前无古人后无来者…”

安儿：“是吗，等我好些，便好好调理调理夫君的身体。”说完她笑了笑。

楚彧：“这几天我可还会忙一阵子，不在你身边，你要照顾好自己，所有事便遣人来找我。不要像这次一样，不和我说。”

安儿：“嗯，我会的。”

第二日，楚彧依旧神秘的忙着，安儿心里犯嘀咕，但也没有问过什么。趁着他不在，安儿又拿出这份药方。

安儿：“为何明明是普通的药，却要写这么复杂的名字…”

她想起醉酒医仙说过：药

（本章未完，请翻页）

材就和人一样，要好生对待，不能马虎。

安儿：“难不成人本不是稳婆，而是医仙…”

梅儿：“夫人你忘了，医仙云游多日，若想寻到他可不容易。”

安儿：“也对”，她又看了一眼药方，竟看出了，医仙留下的寓意“果然…原来是这样…”

等梅儿在看去，安儿便拿起笔画着什么。看罢，安儿瞬间明白了。

安儿：“医仙究竟你在哪里？这件事是真的吗？”

醉酒医仙在药方中说了什么，只有安儿知道。她努力会想着当年皇兄登基前后的事，为什么面对楚彧的请求，陛下欣然答应。原来是这样…

安儿：“梅儿，你可看到高峰？”

梅儿：“他随着王上一同走的。”

安儿：“嗯…”

高峰一个人来到了牢狱，他替王上感谢醉酒医仙，殊不知医仙早就看破一切…

醉酒医仙：“哈哈，这药方可有用…定是有用你才来的。王妃可感兴趣这药方，我才定是感兴趣…”

高峰：“医仙，你怎么都知道？”

醉酒医仙：“借药方传信，相必王妃已经知道了…”

高峰：“你竟如此狡诈？”

醉酒医仙：“只要做了，终有一天会被人知晓…”

高峰着急的回去禀告王上，王上听后并未生气，而是笑了。

楚彧：“我早就知道，他会如此。但就算告诉了安儿又如何，本王不会让医仙看笑话，安儿这边我来处理。”

高峰：“可是王上，你和王妃不应该被这件事…”

楚彧：“这些事她迟早都会知道，如今我只是担心她和肚子里的孩子，罢了，我稍后如何她解释。”

楚彧心

（本章未完，请翻页）

里明白，一旦某些事被戳破，就再也不能复原了。

安儿在寝殿等着楚彧，她想要得到一个答案，但她又不想知道，或者告诉她这些事不是真的，正想着，楚彧回来了。

楚彧：“有没有好好用膳，看你的气色还不错。”

安儿：“为了孩子，我多少吃了些，你…最近在忙什么？”

楚彧：“政事”

安儿：“政事？好，我有一件事问你？”她想问但又问不出口。

楚彧：“夫人，什么事？”

安儿：“醉酒医仙，他，究竟在哪里？”

楚彧：“他并非云游，而是被我囚禁了起来。这个答案，是不是你心中所想？”

听到这话，安儿害怕的坐了下来，楚彧坐在她身边，面无表情的看着她，安儿看着这样的他十分害怕。

楚彧：“有些人的出现是会坏事的，夫人能否明白？”

安儿：“医仙如此帮助我们，会坏你什么事？”她试探地问。

楚彧：“他借着药方和你说了什么？”说着他用力地抓着她的肩膀，安儿吓坏了。

安儿：“他说…你并未…”

楚彧：“夫人，这都是离间我们的话。”他的眼睛里又冰冷了许多。

安儿：“你不要这样，夫君，我害怕了…”说着眼泪便在眼眶打转。

楚彧松开了手：“对不起，我吓到你了。不管如何，我是爱你的，在任何时候都是，这几日你就不要出去了，在房中好生休息。”

安儿：“你到底，有什么事瞒着我…”

楚彧：“没有，什么事都没有，睡吧，夫人今日我留下陪你…”

他的反应让安儿害怕，楚彧心中也有了另外的打算…

（本章完）

.