第二天一早，梅儿便进来给安儿梳妆，王上很早就离开了，梅儿进去便看着安儿坐在床榻上，她在思虑什么。

梅儿：“夫人，你这样是会着凉的，赶紧躺下，我给你盖被子。”说着她走上前去，安儿叫住了她。

安儿：“没事的…”

梅儿：“夫人，你怎么了，是不是不舒服，我叫张医师来…”

安儿：“我没事，真的没事。不过确有另件事，你不可以告诉高峰，否则王上就会知道。”

梅儿：“什么事？怎么还要瞒着王上？夫人你现在的身体，经不起任何折腾，再说了，如果你出了事，你让我怎么办？”

安儿：“你呀，就不能盼我一点好，我要去太妃的寝殿看看。”

梅儿：“啊！”她惊讶的说到“这地方，夫人去不得，晦气的很，再冲撞了你，还是不要去，不要去…”

安儿：“梅儿，还不替本王妃梳妆，我决定的事，你便听着顺从就好。”

梅儿虽不知王妃的用意，但也照做了，太妃的房子荒置了许多年，这周围早就被野草占据了。

梅儿：“夫人，我们还是回去吧，你看看这里，阴森恐怖的很...”

安儿环顾四周：“走，我们进去。”梅儿：“夫...”她硬拉着梅儿走了进去，奇怪，屋里却一尘不染，像是有人精心打扫过一般。

安儿：“你在这里守着，我进去看看。”

梅儿：“夫人，你不留我一个人在这里呀！”话还没说完，安儿就走了进去，她的目的很简单

（本章未完，请翻页）

，她觉得太妃定是收藏了什么，她想探寻答案，又或许着一些只是安儿的猜测。

一双手缓缓伸向了梅儿，她瞪大了眼睛，被人拖了出去...安儿还是没发觉什么，她决定进去。

安儿走了进去，这里果然是王上的密室，里面陈列的都是...她看到屋子的正中间的书案上有一个盒子，好奇心驱使她走了过去，开没等她打开，安儿感觉背后有人。

楚彧：“既然来了，为何不打开？”安儿吓了一跳。

安儿：“我...”她一紧张竟也说什么。

楚彧：“你怎么知道这里，我猜你派人跟踪过我吧？我知道，任何事只要你发现了，你就会打探到底，所以我也就没有解释什么，这里就是你想要的真相。想知道什么，我告诉你。”

安儿：“从一开始我并没有怀疑过你什么，直到我和梅儿经历生死，我才有少许疑惑，为什么听到皇兄中毒，你无动于衷...仅此而已...”

楚彧：“你...”

安儿：“醉酒医仙不止一次提醒我，要做个安分的王妃，不要试图探寻什么。起初我还不理解，我以为嫁与你为妻，是件幸福的事，医仙是看我年纪小，才如此提醒我，直到，看见医仙的药方...”

楚彧：“安儿，我...有些人有些事，便成出生就开始谋划，你、我都是这政局动荡的棋子，能活下来便是福气。我以为你是个单纯无忧的，我没防住醉酒医仙，才让他有机会与你通信，想来这药方只有你看得懂。作为夫君，我是爱你的，以前以后都是。既然你有所疑惑，我便把这一切的

（本章未完，请翻页）

源头告诉你。”说着他打开盒子拿出了武帝的诏书。

安儿：“这是，遗诏？”

楚彧：“对，这是武帝的亲笔，她殡天之时，她教给我的，她把皇位传给的人是...”

安儿：“是你，武帝竟把皇位传给了你？”

楚彧：“是，只不过那时你皇兄急于给你母妃和你一个交代，再加上这一份遗诏，他才发动了兵变。那时的我，唯有隐忍才能活下来。但就算是这样，他们也没有想要放过我。如今我只是想要拿回属于我的一切。”

安儿：“皇兄竟然，发动兵变？”

楚彧：“是，而后我拿着武帝的遗诏，借此要挟，才有了这一切。卫王就是例子，他眼里容不下任何人。”

安儿：“可是你这么做，和卫王又有何区别？”

楚彧：“我怎会和卫王一般，以他的性子迟早就会出事。你放心，如今我既然把这些事告诉你，就希望你不要再猜疑。我们之间毕竟...”这一刻安儿竟还有些同情楚彧，她知道如今属于楚彧的皇位，是皇兄用兵变夺回来的。

安儿：“夫君，我们在荆州过的安生的日子，竟都是你用命拼回来的，何必再去争呢。”

楚彧：“我所谋划的，只是夺回属于我的一切，并未想过伤害任何人，总之我不想因为这件事离间我们的感情，你累了，我们回去吧。”

安儿知道眼前这个男人，有太多的秘密，她也知道一旦他做出的决定，是不会改变的。可是...

（本章完）

.