楚彧带着安儿离开太妃寝宫，一出门，便看到高峰抱着晕倒的梅儿，站在门口，安儿马上就明白了。

安儿：“高峰，你带着梅儿去休息吧。”

高峰：“是，王妃。”他小心的抱着梅儿生怕弄伤她。

安儿：“可怜了我家梅儿，总是无辜受伤。”

楚彧：“没办法，她若听到这什么，就难办了。夫人，累了吧，我陪你回去。”

安儿看着他，楚彧伸出手拉着安儿，他们慢慢的走着。

楚彧：“还记得你刚入府时，我们便畅想着以后的日子。如今以过去很多年了，我们拥有了第二个孩子。”他幸福的看着安儿。

安儿：“是啊，时间过得真快。可惜，我越发读不懂夫君的心。”

楚彧：“我的心始终都在你那里，这一点未曾变过。”

安儿：“那可要说好了，若日后变了，我便…”

楚彧：“便什么？”

安儿：“便…带着宸儿离开你，去一个你永远寻不到的地方。”

楚彧：“若是这样，你可永远别想着离开，我不会给你机会的。”

安儿心里明白，楚彧心中的大志，若他真的出手，有的只会是动荡战争

（本章未完，请翻页）

…

回到房内，安儿躺在床榻上，楚彧则在书房处理政事。

她一个人在床上思考者：原是太妃殁时，所有的物品都随着太妃下葬，太妃处怎么可能还保持原样，楚彧与太妃一向不和，怎可能将如此重要的物品放在太妃处。

安儿：“这遗诏应该是真的，可是，为什么我还会觉得不对劲。”

突然她想着悄悄地去牢狱看醉酒医仙，她的心里有太多的疑惑。

安儿拖着不适的身体，走了出来。转角处，楚彧看着这一切，他悄悄地跟着安儿。他知道安儿若弄不清楚真相，便不会罢休。楚彧通知好牢狱的看守，安儿就这样进来了。

醉酒医仙：“你这娃娃，这种地方能随意来。”

安儿：“医仙，我也是刚知道你被囚在这里，趁着看守不严，你随我走吧。”

醉酒医仙：“你不会真的以为，看守不严吧，你的那位王上，早就看透了你。”

安儿：“医仙，我心中疑惑…”

醉酒医仙：“遗诏是真，吐谷浑发动战事也是真。他想拿回一切也是真。”

安儿：“可是…”

醉酒医仙：“你所担心的不无道理，你怕楚彧会和卫王一样，你也同样怕

（本章未完，请翻页）

陛下。但这一切全在你的选择，你若觉得你的那位皇兄没错，便就是与王上为敌。若觉得王上他无错，那便是与皇朝为敌。你的纠结我全懂。”

安儿：“医仙，这就是我所担心的，可是我该如何抉择？”

醉酒医仙：“你所经历的，都是常人无法想象的。你和他一样都是在这动荡的社会中，幸存下来的。或者他有另外的打算。你不必纠结，把你的身子照顾好才是正事。走吧，你的王上在等你。”

安儿：“医仙，你跟我走吧。”

醉酒医仙：“我能在这里，不一定是坏事。听话，这地方你不适合待太久。”

安儿：“有空，我还会来。”说着她走了出去，果然王上在牢外等她。安儿心虚的不行，生怕王上说什么。

楚彧：“夫人，心情可好些？”

安儿：“夫君不是在书房…”

楚彧：“夫人自己出来，我是不放心的，方才吩咐高峰准备了些洛阳菜，既然你已经办完事情，便随着我去尝尝。”

他笑着没有提安儿私自去牢狱之事，这样的楚彧，让安儿心中越发的不安。

洞悉了吐谷浑的行动，皇城的庄将军便开始部署。果然几日过后吐谷浑大举进城，一场战争就要展开…

（本章完）

.