房内，楚彧宠溺的看着安儿，丝毫没提她去牢狱之事，而是不断的给安儿夹菜。

楚彧：“怀着孩子辛苦，这些都是你平日里爱吃的，多吃些。”

安儿：“你不怪我吗，方才我去看…”

楚彧：“怪你，能让你不去吗？若你的心里好受些，无妨。快吃，别等菜凉了。”

安儿看着他，这是她最没有食欲的一次，或许是因为楚彧反常的态度，让她有一点害怕。

楚彧：“怎么不吃？肚子里的孩子又闹你？不舒服吗？”

安儿：“没有，夫君。”她夹了一口菜，吃了进去。

楚彧：“医仙状况如何，那牢狱里多半潮凉。”

安儿：“他很好。”楚彧点点头。

吐谷浑大举进攻洛阳，诺大的队伍，引起了荆州将士们的注意，除了防范守好边境，便第一时间通知了王上。

楚彧：“唐将军，可看清楚了？”

唐将军：“回王上，吐谷浑的将士在荆州边境活动，但臣发觉，这队伍是朝着西北方慢慢移动的。”

楚彧：“西北方？”

安儿：“西北方莫不是洛阳？”

唐将军：“臣初步认定军队是朝着洛阳方向移动，臣会派人继续打探，臣告退。”

唐将军走

（本章未完，请翻页）

后，安儿十分担心的看着楚彧，殊不知这一切的谋划，都出自楚彧之手。

安儿：“若吐谷浑大举进攻，那么洛阳…”

楚彧：“如今，我会让将士们守好荆州城，对于我来说荆州更重要些，其他的事稍后再议。夫人，你再吃些，然后好生休息，其他的事交给我。”

安儿没有再说什么，在他心里并未想要支援洛阳。正想着楚彧离开了房间，走时，还吩咐守好门，实则将安儿软禁在了房中。

安儿内心纠结害怕，洛阳的状况她一无所知，楚彧的心也无从知晓，她心里有了一个奇怪的想法：“难不成他想借着两军开战之际…不行…”

她想出去，去劝解他，当她走到门口，发现已经出不去了。这下她才知道，楚彧心中真正的谋划。

吐谷浑先遣军队，到达了洛阳边境，兵临城下，庄将军早就在城门等候，但他却只带了几千兵，庄将军被吐谷浑的阵势吓了一跳。

吐谷浑将军：“若还不开城门，我等就不客气了，哈哈…”

（城门上）

庄将军：“这可如何是好？”

袁克：“我等禁卫军，已经保卫好宫中的安全，但吐谷浑来势汹汹，这里的兵卫不足呀。咱们得想办法守住。”

庄将军：“如今陛下还躺在病榻上，军心不稳，又无援军…”

（本章未完，请翻页）

袁克：“我想会有解决的办法的。”

（宫中）

听到吐谷浑兵临城下，欣婕妤甚是高兴：“这大战，以一触即发了，倘若吐谷浑大胜，我可就富贵了，如今。我便要为吐谷浑做些事，来人，去抓人。”

她带着人，大摇大摆的来到了陛下寝殿。

徐贵妃：“你竟私自带人来这里，眼里可还有陛下。”

欣婕妤：“姐姐说什么都晚了，如今吐谷浑大战一触即发。陛下这个病秧子，已经保护不了你了，你们还是归顺了好。”

徐贵妃：“你是…细作…”

欣婕妤：“是，也不是。来人拿下她们…”话音刚落，陛下寝宫内便是刀光剑影…

荆州城中楚彧打探着一切，他知道如今时机还未成熟，他仿佛在等着什么。

高峰：“王妃她，王上你真的不打算告诉她吗？”

楚彧：“这一切尚且唯未有结果，何况，她心里定是怨死我了。”

高峰：“可是…王妃她不能过度忧郁，梅儿她也没在跟我多说些什么了。”

楚彧：“身为男子，成大事，怎么为女子所左右？只要收到这个，我便即刻出兵。”

高峰：“是，王上。”

究竟寝宫内的刀光剑影，谁又能活下来呢？

（本章完）

.