急于邀功的欣婕妤，迫不及待的带着人闯入陛下寝殿，连卫王都是吐谷浑的棋子，何况是她一个小小的婕妤。她反叛之心昭然若揭，徐贵妃看在眼里，知在心上。

欣婕妤得逞了，她成功的抓住了徐贵妃，正当她得意的向病榻上的陛下走去时，却被高德刀架住了脖子，欣婕妤心中一惊，但也算镇定。

欣婕妤：“来人，拿下他。”

高德：“拿下我？试试看。”此话一出无人敢动。

欣婕妤：“如今大势已去，何不会归顺，守着陛下这个病秧子，你是没有活路的。”

这是床榻上传出陛下的声音：“病秧子？朕为了让你上钩，可等了很久。”

说着禁军从寝殿中走出，拿下了欣婕妤等人，救下了徐贵妃。

欣婕妤：“陛下，您醒了，妾身甚是担心。”

陛下：“担心？担心朕死了，你没有了富贵。还是，盼着朕死？”

欣婕妤：“妾身，是冤枉的…”

陛下：“冤枉…来人，带下欣婕妤等人。”

欣婕妤：“陛下，妾身，妾身错了…陛下”

说着欣婕妤被带了下去。

高德：“庄将军说，吐谷浑来势汹汹，城中精兵虽多，恐不能擅骑…”

陛下：“高

（本章未完，请翻页）

德，压着欣婕妤去城门，朕另做打算。”

高德：“是，陛下。”究竟陛下如何打算，陛下思虑再三，提笔书信。

一日后，庄将军依旧在城门和吐谷浑周旋，看到被押解来的欣婕妤，吐谷浑略有混乱，但很快，欣婕妤就知道她错了，她高估了自己，也高估了吐谷浑。

庄将军：“你们的计谋，我等早就识破了。”

吐谷浑慕容将军：“一枚棋子，何足畏惧，没用的东西。”

欣婕妤：“不是这样的！”她哭喊着，无人为她应声。这次她才知道自己竟是个笑话。

吐谷浑慕容将军：“攻城，杀！”一声号令，上万名吐谷浑将士举兵攻城，庄将军奋力抵抗。陛下将爱妃和皇嗣们藏于倚梅园的暗道中，自己则率兵出战。

韩皇后：“陛下，一切小心。”

徐贵妃：“臣妾会辅佐皇后照顾好这里，你放心。”话没多说陛下亲征。荆州城探子回报前方战事，楚彧觉得时机成熟，率荆兵出战，临走前他去看安儿，一身战衣，安儿心碎。

安儿：“你当真要出战？”

楚彧：“为了夺回这一切，我已经等了很久了，如今，吐谷浑和大唐开战，这大好机会摆在眼前。夫人，你在府里好生等待，等待我的好消息。”

安儿：“什么？你是要坐

（本章未完，请翻页）

收渔翁之利？”

楚彧：“我另有打算，这一切本就是我的，有些事从出生那一刻起就在谋划，你我都是这政局中的棋子，我一直忍让自保，依旧得不到安稳，如今这机会我不会让了。”

安儿：“求你放皇兄一条活路。”她哭着。楚彧摸着她的脸。

楚彧：“这次以后，你我就再也不怕了，安稳自由，至于他...等我回来”他亲吻安儿便转身离开。

安儿：“楚彧，你回来...”门一关，安儿放声痛哭。

荆州王楚彧：“众将士听令，吾等前往洛阳参战。待吐、唐两军交战有损后，我等再出战，先灭吐后...”他率领大军北上。

宸儿：“母妃，你在吗？宸儿进不去，想跟母妃说说话？”他趴在门缝向里面张望，安儿平复心情，透过门缝看着宸儿。

安儿：“宸儿，母妃在。”

宸儿：“母妃，你哭了吗？”

安儿：“没有呀，你要听嬷嬷的话，母妃现在没办法出来看你。”

宸儿：“母妃，现在这里都被父王的兵包围了，很安全。母妃我知道你不能出来，不要紧，我每天都过来陪你说话。”

安儿：“好孩子...”

两国交战，死伤惨重，吐谷浑有备而来，这一战，胜负当如何...

（本章完）

.