吐谷浑虽善战，但这城门迟迟没有攻破，军心多少有点动摇。

城门上庄将军奋力抵抗着，突然后方传来陛下的声音。

陛下：“众将士，击垮吐谷浑重重有赏，朕，同你们一起战斗。”

士兵：“陛下没事…”

庄将军：“陛下，没事？冲呀？”一瞬间庄军士气大增，看到陛下站在城门，吐谷浑慕容将军大吃一惊。

慕容将军：“既然没死，那就休怪我无情了，放箭…”

万箭齐发，城门的战士一面保护陛下，一面奋力抵抗，吐谷浑利用云梯爬上了城楼，陛下被流箭刺伤。

吐谷浑士气大增，就在这时，楚彧带着荆州卫杀到，打的吐谷浑措手不及。

楚彧：“杀！”

顷刻间，将士们奋勇而上，吐谷浑没有防备，一个接一个倒了下来。楚彧擅骑，冲到吐谷浑慕容将军马前，与之厮杀。唐见状打开城门出兵一同围剿，随着楚彧刀落，吐谷浑慕容将军砍死马上，一众吐军被迫投降。

楚彧：“陛下，荆州国前来支援，可准许我进城一叙？”

陛下：“朕，准了。”但陛下看其并没有整军的意思，楚彧带少数兵卫进城，其他部队驻守城门。

（本章未完，请翻页）

得知吐谷浑被击退的消息，韩皇后和徐贵妃都松了一口气，韩太医令为陛下处理好伤口，陛下就急着见了楚彧。

陛下：“皇弟这几年成熟许多，多谢荆州出手相救。”

楚彧：“吐谷浑是我等共同的敌人，救你，也可保我荆州平安。”楚彧身着战服丝毫没有收兵之意。

陛下：“和安她，可还好？”

楚彧：“夫人她很好，正在孕育我们第二个孩子，你说，如若她知道陛下是个偷国的小人，可还会思念陛下？”

陛下：“你这话冒着大不敬之罪。”

楚彧：“你这陛下当的够久了，该还给我了。”他眼神里充满杀气。

陛下：“你，是来…”

楚彧：“皇兄心里清楚，为了这皇位牺牲多少人，你我皆是政局中的棋子，当初武帝在时的继位诏书，不过是臣弟不与你争罢了，如今便要向你讨一讨。”

说着他拔刀相向：“整个皇城已被我荆军保卫，皇兄你的好日子到头了…”

楚彧与前来的禁卫军开战，禁卫军根本不是他的对手，高德战死，陛下被俘，被软禁寝殿，并放消息说陛下身体欠安，派荆州国楚彧回国协理政事。

（本章未完，请翻页）

朝政动荡，众人心中不安，朝堂上众臣环顾四周，荆州兵围了整个朝堂。

楚彧：“陛下，被吐谷浑流箭所伤，伤势危重，特许我回来协理政事。”

大臣们面面相觑，心中疑惑，因为参战的壮将军，也一并没了踪影。

袁尚书：“老臣有疑惑，陛下身体抱恙，怎么会突然有此决定？”

楚彧见大家心中有惑，便当众将当年的继位诏书公示与众：“当年武帝亲指，将皇位传与我，只不过当时荆州动荡，才将皇位暂时交于皇兄，如今陛下抱恙，我自当回来亲手一切。”

看到继位诏书，众大臣竟无一人反驳，看来当年参与此事的人心里都清楚，如今楚彧回来，势必会造一些声势，众大臣为了自保，只能甘于沉默。

楚彧：“众大臣可还有疑意，待陛下痊愈，我自当把这江山归还陛下。”可他内心想的却是，陛下定无痊愈之日。

被软禁的陛下和一众妃嫔，被荆军看守的死死的，陛下心里清楚，这一劫怕是逃不过了。

韩皇后和徐贵妃算是镇定，想办法稳住皇子们，然后商讨着计划。

这一切来的太快，陛下突然急血攻心，吐血晕倒，这下嫔妃们彻底没了指望…

（本章完）

.