陛下急火攻心吐血晕倒，除了韩皇后和徐贵妃，其他妃嫔只会哭，楚彧并未想要相救，还好皇后尚医。

韩皇后：“陛下是旧疾犯了，先扶陛下休息，得想办法弄着药来。”她指了两人照顾陛下，然后以皇后名义请求太医令问诊。

果然她失望了，这消息根本传不出去，眼看陛下病重，这样下去不行…

徐贵妃：“对了，从昨天开始，就未见思乐。”

韩皇后：“遭了，我光顾着照顾陛下，这孩子能去那里了？”

高峰带兵回荆州报信，被禁足的安儿也得以出来。

高峰：“王妃，传王上旨意，特接王妃回京。”

安儿：“前方是何情势？”

高峰：“吐谷浑大败，陛下受伤，王上掌国。王妃，王上他成功了，你不该为他高兴吗？”

安儿：“什么？我皇兄他受伤？

高峰：“是…总之你随臣回京一切就都知道了。”

安儿怀着忐忑的心情，随高峰北上回京，她没有因为楚彧感到欣慰，而是为皇兄感到不安。现在楚彧的心思，安儿完全猜不透。

到达京师，守城的将士们皆是荆州军。

安儿：“他竟掌握了一切。”将士们放行，宫中异常的清冷，安儿被安排在楚彧以前的荆王行宫。

安儿：“高峰，为何这里如此冷清，皇兄呢？”

高峰：“王妃，陛下身体抱恙，和一众娘娘们被禁足寝

（本章未完，请翻页）

殿。王上已经很优待他们了。”

安儿：“被关在谁的寝殿？皇兄的伤势如何…”

高峰刚要回答，谁知王上来了。

楚彧：“刚回来，让本王好好看看你，安儿，我成功了，你不高兴吗？”她冷漠的看着楚彧。

安儿：“我皇兄和其他人呢？”

楚彧：“他们没事，被囚禁而已，如今朝廷的一切都是我的，他和妃嫔们该过些快活日子了。”他得意的让安儿感到不安。

楚彧：“再过些日子，整个皇城就都是我们的了，累坏了吧，你且先休息休息，是在这里还是去？”

安儿：“夫君，我想去母妃的倚梅园。”

楚彧：“好，高峰你跟着夫人，保护好她。”

安儿的担心还是发生了，一直以来楚彧便开始谋划，他善于伪装，安儿丝毫未察觉，如今她要想办法联系到袁、韩两家。

来到倚梅园，还是昔日的景象，安儿始终没说什么，一旁的高峰坐立不安。

高峰试探的问：“王妃，咱们是要进去吗…”

安儿：“不进，随我到处走走。”

高峰：“可是王上吩咐过，咱们不能随意…”

安儿冷漠的说：“既叫我王妃，就莫要拦我。”说着她朝着一个方向刚要走，突然她听到倚梅园里有微弱的声音。于是她又决定进去看看。

高峰：“王妃…你…”

安儿：“这是我母妃的寝

（本章未完，请翻页）

殿，你，在这里等我，不用跟随。”

看着安儿进去高峰无奈的说：“怎么都这么奇怪，我招谁惹谁了。”

进到里面，安儿寻着一个声音，慢慢走着。在偏殿的角落里她看到了一个女孩。

小思乐公主：“不要杀我！”她闪躲着。

安儿：“你是谁，怎会出现在这里？”

小思乐公主：“我，你是好人？”

安儿：“当然，这里是我母妃的寝殿，我可以带你出去。”

小思乐公主：“你是和安姑姑？”

安儿：“对”

小思乐公主：“几日前我母后带着人来到了这里，说是有暗道，但是还没等人逃出去，母后就被抓了，我怕，就一直躲在这里。”

安儿：“原来是这样，饿坏了吧，一会我带着吃的来，别告诉任何人你在这里。”

她让思乐躲好，然后坦然的走了出去，高峰看着她。

安儿：“帮我拿些吃食过来。”

高峰：“是，我派人准备。”

安儿：“你若愿意就在这外面守着，不然就去陪王上，这里暂时不需要你。”

高峰：“我…”又没等他说完，安儿就进去了。

高峰：“我招谁惹谁了，王上说陪王妃，王妃说不用陪，我现在回去不是找打，哎…”说完他在倚梅园外面守着。

安儿陪着思乐公主，本以为无人所知，谁知他来了…

（本章完）

.