一连几日，安儿都独自一人待在倚梅园陪思乐公主，这么奇怪的举动引起了高峰的注意，在去报备王妃状况的时候，他将这件事告诉了王上。

心生疑惑的楚彧打算前去看望，他刚进到倚梅园就听见一个小孩说话的声音…

思乐公主：“我想见母后，不想再呆在这里了，你帮帮我…”

安儿刚要说话，就听见楚彧的声音，她吓了一跳，不知所措的看着他。

楚彧：“我可以帮你，带你出去，不过你是谁，小姑娘？”

安儿：“这孩子，是…”她看着思乐一定不能说。

思乐：“我是韩皇后之女，你可以带我去见我母后吗？”

楚彧笑了：“可以呀，来人带这孩子走。”

安儿：“夫君，她还只是个孩子，莫要伤害她。”

楚彧：“你还不是背着我，在这里做这等事，如今你身子越发沉重，想来是缺少照顾。这几日我不忙，就去寝殿好好休息吧。”说着她抱起安儿离开了倚梅园。

思乐则被人关了起来，门打开了，思乐被推了进进去。。

韩皇后：“思乐，你没事真的是太好了。”她抱起孩子，思乐则吓得

（本章未完，请翻页）

哭了起来。

思乐：“这几日我和和安姑姑待在一起，后来进来一位叔叔，也就被带走了。”

徐贵妃：“你说你见到了和安？”

思乐：“嗯，她还带着许多吃食给我。”

徐贵妃：“如今情势不明，我们得照顾好孩子们，如果我们能把陛下病重的消息，传给和安，或许会有一丝生机。”

韩皇后：“我与安儿的恩怨由来已久，由我出面，她不一定会…”

徐贵妃：“比起家国恩怨，私人这些事都不算什么，我想安儿会明白。”她们以为安儿是安全的，殊不知，她被楚彧囚在了荆王行宫。

虽万事不愁，但这种滋味也实属难受，楚彧在房中，安儿十分不安，她不知道眼前的这个人的心。

楚彧：“这可是你心心念念的家乡菜，不来尝尝？”

安儿：“那孩子…怎么样？”

楚彧：“你既然说了，我并未为难她，送回到了皇后处。”

安儿稍稍放松了一些：“那…”

楚彧：“除了你自己，其他的事莫要再关心了，你知道吗，现在群臣大多被我所用，再过几日，所有人都不会再记得他。”

（本章未完，请翻页）

安儿：“不会记得…”

楚彧：“所有人都是趋炎附势，这陛下并无过人之处，是个懦弱无能之辈，如今这情势正合我意。”

安儿：“你会不会杀掉皇兄？”她试探得问。

楚彧：“你认为，我会留着隐患吗？”他冷冷的说。

安儿害怕的说：“我…求你…能不能…”

楚彧：“换做是谁都会斩草除根的，夫人，累了，先用膳吧。”

安儿：“夫君，我能不能出去走走？”

楚彧：“可以，我会派人跟随你，如若你敢传信出去，我便立刻杀了他。”

安儿害怕到流泪：“夫君，我…好怕…”

楚彧伸手摸了摸她：“有我在你怕什么？放心，我永远不会伤害你。”

安儿没有在说下去，只是看着楚彧默默流泪，不敢大声的哭。

楚彧：“快吃吧。”他喂了安儿一口，她小心的吃着。

整个皇城的兵卫都换成了荆州卫，众臣归顺楚彧，这是陛下万万没有想过的。

谁知，安儿的顾虑成为了现实，楚彧竟想快速解决后患，总之一切不好了…

（本章完）

.