又过了几天，陛下渐渐醒了，拖着疲惫的身体，不管如何看到陛下醒过来，韩、徐等人都算心安了。大家都以为日后的日子都是如此平稳，谁知楚彧派人将韩皇后等人带了出来，刀架在了脖子上。

这是一个平静的早晨，突然许久不开的门打开了，荆州卫闯了进来，见到人就抓。孩子的哭声，惊恐声充斥着寝殿。

陛下：“这是要逼死我吗？咳咳…”

他眼睁睁的看着嫔妃和孩子被带走。

唐将军：“我们王上想请您看戏，随我去城楼吧。”

城楼上楚彧死死的拉着安儿。

安儿：“夫君，一大早来这里做什么？”她挣脱着，看来楚彧并没有要松手的意思。

楚彧：“带你看看这里宏伟的样子，因为一会这里就都是我的了。”

安儿并不知道他要做什么，等着陛下被押解上来，安儿就明白了。

安儿：“皇兄！安儿可算见到你了。”

陛下：“你同你夫君究竟要如何？”听的她一头雾水。

楚彧：“这一切与她无关，难得陛下你精神好些，你看下面。”

不看不要紧，陛下的所有嫔妃和子嗣，被荆州卫围了起来，数十名弓箭手指向了她们。

安儿：“你要干什么？”

楚彧：“陛下

（本章未完，请翻页）

今日若把玉玺交于我，我便让你的余生过着平淡日子。若今日你不愿交于我，那么，这些人都会成为箭下亡魂。”

陛下：“你这是在逼我！咳咳…”

楚彧：“你当时不也是这样对母帝的。”

安儿：“皇兄，楚彧！你疯了吗？”

楚彧：“我没疯，高峰看着夫人。”高峰将安儿按住。

安儿：“你不要伤害她们！”

楚彧：“陛下可想好了？你的臣子，早就归顺了。”

陛下：“不会的，至少韩、袁两家不会！”

楚彧：“你以为他们照顾安儿，就厚待他们两家。同样的为了安儿，他们不会冒险。”

安儿：“你用我威胁韩、袁两家？”这一刻她如梦方醒，眼前的他，才是真实的他。

楚彧：“还有，你在位这些年，唯唯诺诺毫无远见，大唐不要如此懦弱的君主。而如今我荆州，就连吐谷浑都不太好进犯，陛下，在犹豫这弓箭手可就…”

陛下：“你，以前你是最能隐忍的，你把你自己装成最不受威胁之人。我看错你了！”

楚彧：“放箭！”冷冷的一句，弓箭手对准了皇后。就在这时思乐挡在了韩皇后面前，她被射中。

韩皇后：“思乐，我的孩子。”她抱着被射中的思乐，撕心裂肺的哭喊着。陛下满眼

（本章未完，请翻页）

的心疼，楚彧冷冷的旁观。

楚彧：“这孩子，比你有情义。”

陛下：“朕，杀了你！”

楚彧：“我不是卫王兄，我不怕，若能动手，你早就动手了，快点决定，要不然…”

安儿帮不上一点忙，只能看着陛下被一步步逼迫。

陛下：“若，我真的给你，你真的会放过我的她们？”他苦笑着。

安儿：“皇兄，不可以…”

陛下：“谁知道你是怎么想的，你们夫妇二人如今都这想着害我…和安，你对得起故去的母妃吗？”

安儿：“皇兄，我从未想过要害你…”

陛下：“你现在放了她们，只要她们安全的离开，你要什么我都可以给你。”

徐贵妃：“陛下，我们的性命不重要，切不能失去江山社稷！”

陛下：“你等平安，过些平淡日子又如何。其他的都不重要了。”

楚彧：“夫人，你心心念念的皇兄，如今为了美人放弃江山。真是可惜…”

安儿：“你得逞了…这不都是你要的吗？”

楚彧：“高峰，放了她们，背马车送她们离城，城郊有一处房子，陛下此事要成了，就送你们去团聚。”

说完，荆州卫开始动手，陛下带着楚彧来到了正殿，然后…

（本章完）

.