来到正殿，陛下在逼迫之下，交出了传国玉玺。

楚彧：“哈哈…”他接过，内心欣喜。

陛下：“你从小就是个能隐忍的，永远都展现出你不会威胁任何人，我和母帝才会如此轻信你，看起来，有些事，从一开始你就在谋划。”

楚彧：“我母妃死后，我就知道保护好自己。像卫王兄这般招摇，最后也只会死。他也是傻，为什么不养精蓄锐，非要自寻死路呢。”

陛下：“如今你的目的达到了，你也要实现你的承诺。”

楚彧：“不是我的目的达到了，而是这一切从一开始就是我的，你敢承认，继位诏书上的名字不是你？当年你的实力过于强大。才不与你争。以前不争，不代表以后不争。我答应放了她们，说得出就做得到。”

陛下：“和安她，你真的有想过吗？”

楚彧：“她会明白的，高峰带人送他们一干人等出城。”

说着他冷眼看陛下被带下去：“那就让你们也尝尝这被追杀的滋味…”

刚一出城，荆州卫并没有要放过他们的意思，直到城郊才漏出嘴脸。

陛下：“你们是要赶尽杀绝吗？”

唐将军：“来人，杀！”

全是妇孺，荆州卫步步逼近，她们根本不是荆州卫的对手。

“啊

（本章未完，请翻页）

！”手起刀落，遍地都是妇人的尸体。只有皇后和徐贵妃死死的护住孩子，千钧一发之际，有人来了…

事成后，高峰回去禀报，楚彧听着内心欣喜：“你可看清了？”

一向坦然的高峰，这时却变得心虚起来：“臣，看清了，可怜了她们…”

楚彧看着他：“嗯，做得好。以后不会有人再威胁我了。走，去看看夫人。”

安儿将房中能砸的东西，摔个粉碎，全然不顾肚子里的孩子。看到楚彧来，她却像个小猫一样，乖巧的让人害怕。

楚彧：“你这是做什么？不喜欢夫君我布置的房间。”他笑着，因为任何事都不会影响他的好心情。

她坐着，他陪着…

楚彧：“如此生气做什么，小心孩子。”

安儿：“我在你心里，究竟算什么？”

楚彧：“我爱你，就跟当初无异，如今我博回来的江山，想要同你分享。”

安儿：“你真的放了他们吗？”

楚彧：“或许吧…为了不想日后麻烦，有些事就要做的绝一点。”

安儿听着话不对：“你…天哪，你真的这么做了？”边说边流泪。

楚彧：“我做什么了？夫人，你多想了吧。对了，我已经派人将荆州的一切回迁，没过多久我们就能看见宸儿了。”

（本章未完，请翻页）

安儿：“我想见韩家父亲”

楚彧：“好啊，但是现在不行，在继位大典结束后，你就能见到他们了，你是我唯一的皇后…”

在洛阳山下的茶屋，里面的人小声交谈着，大难后的庆幸、恐惧，充斥着这里。千钧一发之际，余晋救了他们。

余晋：“楚彧果然这么做了，还好我从荆州一路跟随。”

陛下：“我没想到他会赶尽杀绝，多谢，可是，你救我们会被他发现的。”

余晋：“这我做什么，作为舅舅，保护你只是为了你母妃。前后我会回到荆州当做什么事都没有发生，只不过方才遇到高峰。”

陛下：“我想他未必会说出去。”

徐贵妃：“陛下，如今除了我们只剩下这两个孩子了，怎么办？若他知道了这事，我们定是活不成了。”

韩皇后：“我的思乐…”她哭着。

余晋：“现在不是悲伤的时候，如今要想办法活着。”

陛下：“舅舅，这里是否安全？”

余晋：“这里除了和安，没有人知道，也不知道她好不好。”

陛下：“我怕楚彧迁怒她，故意说的狠些，我想她不会有事。”

余晋：“如今只能保全自己，剩下的从长计议。”

几日后…

（本章完）

.