因为言官的谏言，导致武帝震怒，虽将言官斩首，但其气并未消，不知从哪里听说太子殿下与韩司药误会一事，气头上的武帝将韩司药下狱。

而太子殿下也被武帝诏了去。

武帝依旧坐在那里，她看着太子殿下，想来，为了巩固帝位，才会让这一无是处的李显，立为太子。

这傀儡太子，竟惹下了这等事，虽说是误会，不过在宫闱深院中，这等事是万万不可发生的。

武帝：“殿下腿伤可好些了？”

太子殿下镇定的说：“好多了，不过还不能太用力。谢母帝关心。”

武帝：“想来，腿伤未愈，就不要轻易的走动，要不然站不稳，出了闲话就不好了。”

太子殿下震惊，他惊慌的看着陛下。

武帝：“也罢，太子你正值盛年，想来也到了娶妻的年纪，不知他在殿下可看上那家的姑娘？”

太子殿下：“儿臣不敢，儿臣…”

武帝：“可是，你已于那韩司药，除了那等事.”

太子殿下：“那日母帝头痛，我来此探望，不料未站稳，碰到了韩司药的药箱，然后她就扶了一下我，这是误会，母帝…”

武帝：“误会，罢了，韩司药已经下狱，要不然我就杀了她，止了这流言。”

太子殿下：“不要，母帝…”

武帝：“那，就让殿下你，想出个万全之策，要不然这韩司药可要…”

过了晌午，女官的家人们，都在玄武门外，有序的准备探望。韩太医带着准备好的东西，也来到了这里。人多事杂，袁克竟也在这里亲自守着。

袁克：“一大早就来了。”他边说边走到了韩太医的身边。

韩太医：“那是当然了，为了探望琪儿，娘他们都很期待呢，，你堂堂侍卫统领，竟也亲自来守着。”

袁克：“这玄武门可是重要的地方，不亲自来，不放心呢。行了，你先等着，有空我去你那里坐坐。”

韩太医：“好。”他走到门口排着队，门口的侍卫叫着女官的名字，一位又一位朴素的家人们，前去探望，直到所有人都探望完毕，韩太医一个人依旧站在那里等到着。

韩太医：“琪儿，一定是很忙吧。”他自言自语的说道，袁克走了过来。

袁克：“怎么琪儿还是没有来吗？这里可就你一个人了，再有一刻钟的功夫，就要关了。”

韩太医：“是啊，我有些着急。”这时看到一个宫女似的人急忙的跑了过来。她跟门外的侍卫说着什么，侍卫就让她走了出去。

韩太医走近一看，这不是掌药芳兰吗。

韩太医：“芳兰你来了，琪儿呢？”一见到韩太医，芳兰就忍不住哭了起来。

韩太医：“可是出了什么事？”

掌药芳兰：“今早，陛下的人抓了韩司药，到现在她都没有音讯，事情紧急，特意来找韩太医商量。”

韩太医：“什么，可知是什么事？”

掌药芳兰：“不知。”

袁克：“城门要关了，先让这女官回去，我帮你打听一下。”

韩太医：“也好，拜托你了，芳兰你先回去，有消息一定要派人去太医署通知我。”

掌药芳兰：“好的。”

袁克：“你先回去太医署，这里的事交给我了。”

到底发生了什么事，直到傍晚，安儿的祖父-韩太医令，被禁足在了太医署。看来这件事非同小可…

（本章完）

.