余晋救下陛下等人后，未不引起别人的怀疑，打算动身回到荆州，回到荆州的那天，正好赶上回迁，没人怀疑。

余嬷嬷：“梅儿，这东西收拾的怎么样了？”

梅儿：“王妃走得急，我把她心爱的东西都收拾了。话说回来，为什么我们要去洛阳。办完事儿，王妃不应该回来吗？”

余嬷嬷：“我想或许是有其他原因，才着急回去。不管怎样，我们收拾好东西，保护宸儿要紧。对了，宸儿的物品，我收拾好了。”

梅儿：“嗯”

余晋：“马车已经备好了，我派人搬东西过去。你们照顾好宸儿。”

余嬷嬷：“好”

余晋心里清楚如今洛阳发生的事，但愿这一切不会变得更糟糕。

回迁的队伍浩浩荡荡，为了防止后患，留兵驻守荆州。这是宸儿第一次离开荆州，外面的一切都吸引着他。

宸儿：“嬷嬷，这里和荆州不一样。”

余嬷嬷：“刚出荆州你就觉得不一样了？等到了洛阳，定会吓坏你。”

宸儿：“母妃，她在哪里等我对不对？”

梅儿：“对，你先睡一会，得很久才能到呢。”

宸儿：“知道了。”

过了很久，马车停在了皇城，唐将军接手，带人和物品走了进去。

宸儿：“这里同荆

（本章未完，请翻页）

州大不一样，好似繁华。”

梅儿：“世子先别急着激动，如今到了这里，规矩多。可千万被说错话了。”

宸儿：“那我不说了，被父王听了去，又该责备我了。”

唐将军：“余嬷嬷，你带着他们先在这里休息，稍后王上和王妃会过来。”

余嬷嬷：“好。”

余晋：“唐将军，王妃她在何处，我不放心她，带我去看看。”

唐将军：“王妃自然和王上在一起，她很好。王上不许任何人接近王妃，做臣的，只能服从。”

余晋：“罢了”

房内，余嬷嬷忍不住问了一句：“到底怎么了？为什么不许咱们看安儿？”

余晋：“变天了，如今这皇城正主是楚彧。”

余嬷嬷：“什么，那陛下呢？”

余晋：“嬷嬷，这些事你知道就好，不要再问了，总之你觉得他容得下吗？”

余嬷嬷：“那…”

余晋：“嬷嬷，莫要在问了，眼下，做任何事说什么话，都需谨慎。”

余嬷嬷：“我懂。”

余晋：“他固着安儿，无非是怕她于韩、袁两家接触。我猜她也不会有事，嬷嬷你带着他们先休息，我就在外面，有事，叫你们。”

听到宸儿等人回来，楚彧高兴的去告诉安儿，不知何时安儿的

（本章未完，请翻页）

心渐渐变了，眼前的他越发看不透，心里皆是痛苦、悲伤之感。

楚彧：“夫人，宸儿回来了，随我去看看。”

安儿：“是吗？”她毫不在乎。

楚彧：“待在这里久了，看你越发没精神，随本王去看看。”说着，他硬拉着安儿走了出去。

来到门口，他嘱咐安儿说话小心，进到屋内，看到余晋等人，安儿的心越发不舒服。余晋看出她这几日的憔悴，没多问，也不许他多问。

余晋：“恭喜王上！”

楚彧：“舅舅这么快就知道了，日后本王可有劳舅舅帮衬了。”他们笑着。

安儿：“宸儿呢？”

余晋：“在里面，余嬷嬷陪着呢？你要去吗？”

安儿：“罢了，让这孩子先休息，日后有的是时间陪他。”

余晋：“也是，你可还好？”

安儿：“我很好，舅舅…”憔悴的样子。余晋知道她并不好。

楚彧：“过几日便是登基大典，待那日后，一切都稳了，高峰，把梅儿叫出来。”

高峰：“是。”

梅儿：“参见王上王妃。”

楚彧：“夫人这几日害喜的厉害，正好你回来，就去照顾她吧。”

梅儿看了看安儿：“是。”她站到安儿身边，她扶着王妃，内心却奇怪的很。

（本章完）

.