梅儿随着王妃回到了寝殿，除了房内多个梅儿，其他的都没变。

梅儿：“为什么到了这里，门外还是有兵守着？王妃，你甚是憔悴。”

安儿：“这几日所经历的，皆是痛苦，还好，你来了。”

梅儿：“痛苦？”

安儿：“过些日子，楚彧便会行登基大典，这皇城的一切就都是他的了。”

梅儿：“什么？那…”

安儿：“千万不要多说和多问，谨慎些，这可不比以前了。”

梅儿：“如今，夫人又被禁锢，我担心你的身体，毕竟你现在还怀着。”

安儿：“我没事，我很好。”

梅儿：“你并不好，梅儿知道。”

安儿她苦笑着：“这个梅儿。”

梅儿：“对了，几日前，趁这忙乱，混进了牢狱，估计是救下了醉酒医仙。”

安儿：“嗯？我竟把医仙忘了，救出来了？”

梅儿：“对。”

安儿：“医仙没事便好。”

她心里清楚，如今她被楚彧禁锢，无非是为了登基大典能顺利举行，如今这般情势，安儿在着急也无用。

而此时大臣们也在不断揣测，他们悉数聚在了丞相家中…

庄将军：“现在的，情势不容乐观呀，丞相大人，我等该怎么办？”

丞相：“荆州王是个谋略大家，要比咱们陛下缜密果敢的多，陛下都被他哄下来了，你看有几个做臣的有意见。”

（本章未完，请翻页）

庄将军：“那咱们就认了？”

丞相：“袁尚书和韩太医令都是抚育和安公主有功之臣，我想他们两家应该不会反抗，或许也没有办法反抗。”

庄将军：“那…”

丞相：“审时度势，你私下派人寻寻，看有没有陛下的消息。”

庄将军：“以他的性子或许会斩草除根…”

丞相：“你啊，改改你武夫的性子，小心祸从口出，你可要小心些，随着陛下的人尤其是武官恐怕会…”

庄将军：“我懦弱没保护好陛下，如今我觉得我危险了，我手底下的人悉数被杀，丞相大人，你得帮我。”

丞相：“你能来自然是为了考虑你的周全，如今这情势我等走一步看一步吧。”如今的袁、韩两家也是如坐针毡。

为了继位大典，皇城上上下下都在忙碌着，安儿看着这一切，心中滋味甚苦。一边想念着陛下，一边为自己的痴情后悔。

梅儿：“夫人，你怎么不去休息？坐在这里半日了。”

安儿：“无事做，闲着看看。”

梅儿：“继位大典，夫人也得参加，从王妃变成皇后，我知道你的心不舒服。但是，得给王上体面，你休息休息吧。”

安儿：“你可知当日…总之这体面，我受不起。”

梅儿看她郁结难舒，就没有在说什么，只是暗暗的守着她。

到了用膳的时候，楚彧走了进来，他看见安儿的憔悴，也是心疼，他示意梅儿推下。

楚彧：“夫人，这几

（本章未完，请翻页）

日你没精神得很。”

安儿：“夫君，我还好，就是那日吓到了。”他走过去抱住了她。

楚彧：“我不该这么做，不该让你去城楼。”

安儿：“夫君…”她从这拥抱中挣脱出来。

楚彧：“怎么？”

安儿：“宸儿都到了，我看看他总行吧，也不知道他长高了没有。”

楚彧：“宸儿这孩子，不规矩，想是这几日让嬷嬷们教教规矩。”

安儿：“你提到宸儿，你就是严厉的。”

楚彧：“我答应你，有空定会让你见宸儿，三日后就是大典了，这一切终于是我们的了。”

安儿看着欣喜的他，立刻想起了身首异处的陛下和嫔妃们。或许这就是命吧。

用过膳后，楚彧难得的带安儿出去走走。出了房门，楚彧扶着她，奇怪的是所看到的人，无论是病还是婢都十分害怕。

楚彧：“还记得这里吗？在荆王寝宫外面，我第一次叫高峰拦你，第一次近距离同你说话。”

安儿：“说起这个，我母妃的梅花钗你迟迟不还我。”

楚彧：“这只钗的主人救了我的命，我可要好好珍藏。”

安儿：“不知道这次会给宸儿一个妹妹还是弟弟。”

楚彧：“夫人，我不在乎的。古今我们要做的就是享受这一切。我也会用我的方式统治这一切。”

与其说是野心勃勃，不如说是一个谋略者的治国观。

三日，马上就到了…

（本章完）

.