继位大典隆重的举行了，众大臣随楚彧前往祭拜天地、宗祠。吉时到，礼官在旁协助，祭拜仪式结束，好不壮观。随后楚彧身着衮冕礼服回到宫殿，接受百官朝拜，手握玉玺的他，成为了皇城真正的主人。

安儿的封后大典也在这一天举行，虽然她的内心五味杂陈，但仍没有办法反抗什么。繁杂的礼数过后，他们成了皇城的新主。

因为先帝尚未辞世，楚彧登基不符合祖制，就在晚宴上，居然有言官公然提及此事，欢愉的宴会，霎时间变得危机重重。他遣了舞乐，看来触及到了楚彧的底线。

申言官：“您登基不合祖制，先皇被您用兵变赶了下去，哪有这样登基的。”此话一出，无人跟随，只有他一个人言辞凿凿。

楚彧笑着满眼的杀机：“是吗？抛去祖制，先皇已经将这玉玺交于我。就是名正言顺。”

申言官：“可…”话还没说完，高峰带着兵闯了进来，拿下了他和庄将军。这个举动出乎了在场所有人的预料。

庄将军：“放开我…”他心里清楚新皇是断不能容他。

楚彧：“拿下他们，庄卿、申卿朕容你们再辩驳几句，你可还想说什么？”

庄将军：“意料之中，真替先皇不值，我等旧臣也是立过功的…”

楚彧：“那日兵变带兵保护先皇的不是你，忠君爱主，也就是随口说说。”此话一出，丞相震惊了。

申言官：“若处分旧臣，袁尚书和韩太医令也当处斩！”

楚彧：“哦？”

申言官：“他们是和安公主母族，便是先皇的母族…”他的胡诌丝毫没了分寸。

安儿：“说起这个，我母妃乃前朝余贵妃，我母妃何时姓袁姓韩了？你二人随意的攀附，就能捏造事实了？他们只是对我有养育之恩，先皇在时也只是给了袁、韩两家应得的官职，丝毫没有越举，而且我母妃一族也被平反，怎到你这里就变了？”

她的义正言辞，让庄、申二人无言以对。

楚彧：“申卿，身为言官丝毫没有严谨，来人，将二人压下去，明日处决。”

一声令下众臣看着他们被带了下去，这等下马威，是人都看得明白清楚。

宴会继续，楚彧丝毫没有受这件事的影响，台下袁尚书同安儿对视，眼神中多了不解，或许安儿为了保护袁家，不得已说之。

宴会后，楚彧带着安儿来到城楼。

楚彧：“如今这江山我终于拿到了，安儿你我便是这皇城主人。”

安儿：“恭喜夫君，不该唤你…”

楚彧：“你我二人在时就唤夫君。”

安儿：“夫君，方才宴会他二人污蔑…”

楚彧：“我心中有数，这其中的是非曲直我懂。庄将军在兵变时躲了起来，没有带兵对抗，如此胆小之人不除之，他日定是后患。而申言官言多必失。而袁、韩两家是三朝老臣，他们之言多少有些不实。”

安儿放心了许多：“还好夫君明事理。”

楚彧：“怎么朕这么昏庸吗？日后我要做个明君。对了，明日派江司药给你看诊，这几日你憔悴得很。”

安儿：“谢夫君体恤。”但她的眼里已经渐渐失去了爱慕，有的更多是敬畏。

楚彧：“天色不早了，我们回去吧。”

没想到安儿执掌中宫后，所有的人多变了…

（本章完）

.