第二日安儿期待的等着江司药来。

安儿：“许多年未见师父，不知道她好不好？”

梅儿：“会好的，一会就能见到她了。”

正说着宫女来报，江司药到了，她身旁跟着的方玲，两个人拘谨得很。

江司药和方玲：“参见皇后娘娘。”这句话好冷。

安儿：“不用多礼，起来吧。”她遣了梅儿和方玲留下了江司药。

安儿：“师父，安儿好想你。”

江司药：“如今你已经是皇后娘娘，这规矩还是不懂。”

安儿：“没人的时候就唤你师父，这些年你苍老了许多。”

江司药：“在宫中当值，有几个风华正茂的。你呀，每一次回来都会带点惊吓给我。如今这皇城你居然成了皇后。”

安儿：“这其中我更多的是无奈和顺从，我没有办法更改什么，只是害了皇兄皇嫂和他的孩子们。”

江司药：“这话切勿再说了，如今老你安好，其他的又有何关，对了，还请娘娘伸手，让臣看看脉象。”

安儿伸手，这脉象抑郁无力的很。

江司药：“都如此月份，怎还会无力，娘娘你是否心情不悦？”

安儿：“是，我的心从未如此过。是我苦了这孩子，师父可又法子救救他？”

江司药：“什么法子都不比你自己有用，这一点你知道的。我会给你熬药过来，你定时喝，不过不能因为心情害了他。”

安儿：“知道了。”

江司药：“臣告退。”安儿刚要说江司

（本章未完，请翻页）

药就走了出去。

郁结难舒的她不想苦了孩子，可又还是为了皇兄暗自自责。

安儿：“如今最要紧的就是你了，为了你我努力振作起来。”她摸着肚子说。

她唤梅儿进来，打算出去走走，可是安儿又被楚彧唤了去，会有什么事呢。

她来到宣政殿外。

高峰：“娘娘，陛下在这里面议事，还请您在外面等等。”

安儿：“你可知是何事？”

高峰小声说：“臣只知道，陛下招了韩太医令来，想是让娘娘你见见韩家人。”

安儿：“知道了。”

梅儿小声说：“你明知道娘娘她有孕还叫她在这里等。”

高峰：“我的姑奶奶，我也没有办法，这里是皇城，不比荆州，规矩繁杂，娘娘且先忍忍。”梅儿撇了他一眼。

说话间，韩太医令走了出来。

高峰：“陛下体恤娘娘，请娘娘和韩大人到偏殿叙旧。”

韩太医令：“谢陛下。”

安儿同韩太医令来到偏殿，遣了其他人，她刚坐下韩太医令对她行跪拜礼。

韩太医令：“臣，参见皇后娘娘。”这句让安儿十分不忍。

安儿：“父亲，您这是做什么？快起来。”她伸手去扶。

韩太医令：“君臣之礼不可废，何况如今你已经是皇后了。

安儿：“父亲，这些年你苍老了许多。”

韩太医令：“谢谢皇后娘娘关心，老臣一些都好。”

安儿：

（本章未完，请翻页）

“父亲，为何与我如此生疏？”

韩太医令：“您乃皇家血脉，何来我这个父亲，如此称呼，真是折煞老臣了。”

安儿：“父亲，究竟怎么了？你不要安儿了？”

韩太医令：“臣很庆幸能把娘娘你养育成人，看到娘娘如今安好，便是老臣的确幸，其他的臣不敢奢望。”

如此生分，到底是为什么。

安儿：“父亲是在意那日宴会上的话？”

韩太医令：“是，臣现在只希望韩家安好，这便够了。如今若我还同娘娘你有往来，便是害了你和韩家。”

安儿瞬间就明白了：“那日宴会，是为了救韩家才这样说，并不是这么想要与韩家划清界限。父亲，您应该明白？”

韩太医令：“臣明白，也请娘娘能够明白。如今你的身子也有个六月了吧？”

安儿：“是…”

韩太医令：“还请娘娘保重身体，不要为其他的事纠结，和娘娘的过往臣没有忘，只是现在为了韩家，有些事不得已为之，还请你明白。”

安儿：“明白，如今在让我唤您一声父亲。您放心我在一日，便护韩家和袁家一日，也不会让两家因为我而生出事端。”

说出这句话，安儿感觉自己的心在滴血。这里面的言不由衷，又有谁能体会。

韩太医令：“有娘娘这句话，臣就放心了。臣告退。”说着他不舍的看着安儿，走了出去。

他们心里都清楚如今这番话是多么的舍不得，可是这一切都随着楚彧登基变了。为了自保，安儿能体会韩太医令保护韩家之心…

（本章完）

.