回到寝宫的安儿，还在为刚才的对话耿耿于怀，树大招风，如今安儿成为皇后，于韩家来说出于自保，自当是不愿有瓜葛，他们想要平安度日，安儿也明白。可是，她心里还不是滋味。

梅儿：“娘娘，江司药送药来了，你趁热喝。”她看安儿十分憔悴，就知道方才的谈话伤了她的心。

梅儿：“娘娘，这药你快喝，一会我陪你去看看宸儿。”

安儿：“你见到他了？”

梅儿：“高峰在外面候着呢，说是宸儿功课认真，让你去瞧瞧呢。”

安儿接过药喝了下去，没有什么事比她的宸儿还重要。看到她喝下去梅儿瞧着也高兴。

梅儿叫来了高峰，二人陪着安儿来到了南书房，看到宸儿有模有样的读书：学士摇头他摇头，学士停顿他停顿，学士读错他也跟着读错。书没读会，动作却学的神似。

高峰：“学士说皇子宸很是用功，学的很快，小小年纪对于他来说已经很不错了。”

安儿欣慰的点点头：“这孩子，惯会戏耍人，他那是认真，分明是在气人。”

说完安儿就离开了，梅儿感到诧异。

梅儿：“娘娘不是想宸儿，不多看一会了？”

安儿：“以后有时间看他，如今小小年纪的他，要学做很多事，不能因为我让他分心，我累了，回去吧。”

（本章未完，请翻页）

宸儿望着母后离去的背影…

学士：“方才真是调皮，学我学的还有模有样的。”

宸儿：“学士，我只想让母后她笑一笑，不是故意冒犯学士。只有这样母后她才能安心，学士，这本书我已经熟记于心了。”

学士：“好，我们换下一本…”

此时楚彧悄悄地招了高峰，他心里的疑问，定要问个明白，高峰也能知道个一二。

楚彧：“这些天，皇后她，都见了什么人？”

高峰：“回陛下，她只见了韩太医令和皇子宸，还有江司药来问诊过，其他人她未曾见。”

楚彧：“对，韩太医令是我宣来的，还有一件事，那日让你跟着灭口，你会来是怎么同我说的？”这一问高峰慌了。

高峰：“死了，没有人活着。”

楚彧：“是吗？为了唐将军回去查看，只剩下些不重要的人？”

高峰回想那日：正当荆州卫动手杀陛先皇的瞬间，余晋出手相救，争斗见，高峰扯下了他的面纱，竟然放走了他，同时放走了先皇。一提到这里，心里就不由得打寒颤。

高峰：“陛下，先皇这些年积累了许多百姓缘，有人不忍看到他身首异处，所以给埋了也说不定。”他心虚的说完这段话，说的连他自己都不信。

楚彧：“慌什

（本章未完，请翻页）

么，便是问问你罢了，你派人搜寻，不找到他的尸首我不安心。”他早就看出了高峰的心慌。

高峰：“是，臣这就派人搜寻。”他出了一身的汗，怎么办，如何能找到不存在的尸首，这可让高峰犯了难。

楚彧：“你看看这个？”

高峰接过折子，看过以后瞪大了眼睛：“纳妃？”

楚彧：“这些人巴不得把他们的女儿都塞进来，我并无此心。”

高峰：“皇后娘娘她，就快要诞下皇子，如此这般，怕她…”

楚彧：“总之，她平安是我现在唯一所求的，这事别说出去。”

高峰：“不会。”

楚彧：“别转头就告诉梅儿！”

高峰：“放心陛下，绝对不会。”

躲在洛阳山下的先皇等人，隐姓埋名，过惯了富足的生活，现在多少不习惯。

韩氏：“现在虽然有余晋救济，衣食不缺，但看夫君的样子，始终郁郁寡欢。”

徐氏：“是啊，如今只求平稳度日，悲伤的情绪会过去的，咱们还要照顾思泽和予儿。”

韩氏：“为了孩子们，咱们得提起精神，听说这山上草药富足，过些天我去看看。”

皇城的士兵大举出动，吓坏了街上的百姓，誓要找到尸骨的楚彧，会如他所愿吗？

（本章完）

.