听闻楚彧在附近的城中派兵，搜索先皇的遗体，余晋开始担心了起来，他担心洛阳山下的小屋被官兵搜到，也怕先皇等人被发现后灭口。

余晋试图找机会传消息出去，可是，这皇城如水般平静，似乎在等待着有心之人攒动，他明白现在不是时候，可是也不忍心，毕竟先皇和安儿一样是他姐姐的的孩子，这般纠结，余晋还是头一次，按兵不动，现在是他最好的选择。

高峰的心同样纠结着，如此冒着被楚彧发现的危险做事，还是头一次，这种心跳的感觉好窒息，越小心翼翼，有时候越容易出错。

楚彧来看安儿，见她睡着，不忍心叫她。

梅儿：“娘娘这几日折腾的厉害，方才吐过，刚睡下。”

楚彧：“这次她的反应着实大些，可还按时服药？”

梅儿：“江司药来过，药也每日按时送来，虽然喝下去就吐，可娘娘还是按时吃着。”

楚彧点点头：“这几个月好好照顾她，朕不想她每日这么辛苦，缺什么直接去置办就好。”

梅儿：“是。”

高峰在外侯着，神不守舍，心不在焉，就连楚彧出来他都没发现。

楚彧：“有什么事瞒着我？如此状态，怎么做我贴身侍卫！”

高峰跪了下来：“臣，这几日思虑陛下和娘娘，所以有些…”

楚彧：“思虑我？是思虑梅儿这丫头吧。”高峰脸红的不行。

楚彧：“随我走走。”

陛下出行身后跟随的人甚多，但他还是支开了随从只带着高峰。

楚彧：“将梅儿许给你可好？”突如其来的一句话，高峰惊呆了。

高峰：“陛下同意我和梅儿了？”

楚彧：“怎么还不敢相信，不过现在不行，待安儿诞下皇嗣，再把梅儿许你。”

高峰笑着：“谢陛下赐婚。”

楚彧：“现在，你愿意将兵变那日发生的事告诉我了吗？你究竟在隐瞒什么？”

高峰：“臣，没有隐瞒什么，所说的皆是事实。”

楚彧：“是吗？”他看着高峰，没有一点表情，这样的楚彧，让高峰感到害怕，他跪了下来。

楚彧：“你说他根本没有变成尸骨，所以根本寻不到，还是荆州精卫会带回来活人。你猜，会是那种？”

高峰屏住了呼吸，他头一次说如此精明的话：“臣认为，定是陛下您心中想的那般，任何人都撼动不了，您如今的权势。”

楚彧：“但愿如你所说，莫让我发现破绽，只有你是最了解我的。”

高峰：“臣跟随陛下的心以后也不会变。”

高峰知道，一直以来楚彧都是一个喜怒无常，内心阴狠之人，只不过这样子只有他见过，面对安儿他从未如此，所以高峰知道如何同这样的他说话做事。

荆州的精卫还在城中搜寻，冒险来到集市采买的韩氏意外看到了搜索的兵卫，听市井百姓讨论，才得知这卫兵是为了搜寻他们。

正当她打算离开时，才发现这里的出入口，皆被兵卫严格把守，情急之下她开始隐藏自己，封锁城中，迟早会暴露。

就在危急之际，有人找到了她…

（本章完）

.