韩氏冒着被发现的危险来到集市上，市集上，卫兵们拿着画像见人盘问，到了韩氏面前，她躲闪的样子，引起了卫兵的注意。

卫兵：“你可见过这些人？”他按照惯例出示画像给她。

韩氏闪躲着：“未曾见过。”

卫兵：“抬起头来说话。”这下糟糕了，韩氏紧张的不知所谓，突然一个声音出现在她面上。

萧卓：“这是府上新来的采买妇人，不懂规矩，冒犯了您。”

卫兵：“萧大人这是哪里的话，既然是尚书府上的人，就罢了。”

说着卫兵朝着下一个百姓走去，萧卓带着韩氏出城。

提起萧卓，早年间救过安儿一次，作为袁尚书的贴身侍卫，一直为尚书府做事。

韩氏：“谢谢萧大人救命之恩。”

萧卓：“果真是你，看到你就知道你们都还活着。”

韩氏：“萧大人行行好，千万不要把我们供出去，如今民女只想和夫君过安生的日子。”

萧卓：“我救你便不会供你出去，你记住以后不要再来，这些日精兵都在搜寻你们的下落，尚书大人也只是受人所托。他说日后你要小心，这人情作罢，以后便不会有瓜葛。”

（本章未完，请翻页）

说着他给了韩氏一些锭银。

韩氏：“大人…我明白了。”

萧卓：“从这里出城应该就不会有问题了。”说着他示意韩氏离开，就好像她没有来过，就如此化险为夷。

走后的韩氏边走边想，是谁能让尚书大人有所托付？除了韩家便是和安，韩家还好，若是和安知道了，便不安全了。

回到住所，她把今天发生的事告诉了徐氏。

徐氏：“这的确让人觉得不对，现在知道咱们活着的无非是余晋和高峰，如若他们告发，咱们应该早就被发现了，受人所托…”

韩氏：“我只是觉得奇怪，这些银两没有官印，都是碎银子。”

徐氏：“总之小心一些还是好的。夫君自从出事以后便一蹶不振，得想办法让他振作起来。”

韩氏：“如今不能去集市采买，咱们和孩子们吃什么，恐怕不能支撑多久了。”

徐氏：“不用怕，咱们再想想办法。”

萧卓回到皇城，便悄悄见了袁尚书。

萧卓：“尚书大人。”

袁尚书：“都办好了？”

萧卓：“一切正如您所料，真的在集市撞见了。”

（本章未完，请翻页）

袁尚书：“果然，她有说什么没有？”

萧卓：“并未将住所等重要信息相告。”

袁尚书：“既是受人所托，罢了，知道她还安好，我想他应该是放心了，以后就当是没有见过，如今这情势不能有太多的瓜葛。”

萧卓：“是。”

寝殿内安儿依旧闷闷不乐，又到了服药的时辰。

梅儿：“娘娘，纵使江司药的医术再高明，你这样抑郁苦闷，又怎能好起来呢？究竟娘娘心中有何想不开？”

安儿：“你能体会亲人疏离，至亲已故的感受吗？”

梅儿：“韩老爷不过是想过安生日子，才不得已同娘娘这般的。娘娘，你应该明白吧。”

安儿：“以前不是这样的，如今我能依靠的只有你了。”

梅儿：“你还有宸儿，陛下也是在意你的，我相信韩家也是在意你的。”

安儿：“在意？如今的他在意的不过是眼前的权势，以前的日子，如今回不去了。好向往自由。”

梅儿：“会有的，只要娘娘保重好自己，以后什么都会有的。有我陪着你，就像以前一样”

安儿将药喝了下去，白驹过隙，安儿也到了生死攸关之际…

（本章完）

.