梅儿计算着日子，安儿应该就在这几日临产，她越发细心的照顾安儿。

梅儿：“娘娘，多吃些。”她递了安儿最爱的菜。

安儿：“不吃了，这几日越发的胸闷。”

梅儿：“娘娘，江司药说你这孩子怀着辛苦，加上心情又不好，才会如此。”

安儿：“我知道，是我苦了这孩子，梅儿扶我出去走走。”

梅儿：“不行，你虚弱得很，还是快休息吧。”正说着安儿站了起来。

梅儿：“娘娘慢着些，你还是躺着吧，若出了什么事，我还怎么向陛下交代。”

安儿：“没见你如此小心过。”突然她一阵眩晕，重重的坐在了地上。梅儿吓坏了，赶紧叫人穿江司药。

梅儿：“我扶你起来…”她刚一使劲，就看见安儿腿边不断渗出的血。

梅儿：“娘娘，这可怎么办。”

安儿大口的喘着气：“扶我-起来，怕是要生了。”

梅儿吓得不轻眼含着累挪动着安儿，说话间江司药到了，看见房内的情景，她就知道不好了，惊吓之余，江司药还算冷静。

江司药：“梅儿，派人通知陛下，然后按我说的做。”

梅儿：“好”她颤抖着。

江司药：“安儿

（本章未完，请翻页）

，你放松，没事的。”

安儿：“师父…”她边说边调整呼吸，可是她却…

江司药：“安儿，你试着用力，失血过多，怕是不行。”

安儿：“啊…”

江司药：“梅儿，把参汤给娘娘服下。”

梅儿：“是”她抱着安儿，小心的喂给她。

江司药：“安儿，再用力…”

屋内生死攸关，屋外楚彧怒火冲天。

楚彧：“高峰，去把梅儿给我带来。”

看到他生气的样子，高峰怕梅儿会被迁怒，所以见到梅儿便小声问了一句。

高峰：“究竟出了什么事？你怎么如此害怕。”

梅儿见高峰来哭着说：“方才…娘娘说让我陪她出去走走，我不肯，她一激动，摔了一跤…”

高峰：“什么？”

梅儿：“江司药在里面诊治，高峰，你说陛下会不会杀了我？”

高峰：“不会的，一会在陛下面前好好说。”

梅儿见到陛下就跪了下来。

楚彧：“出了何事？”

梅儿战战兢兢的说了刚才的话，楚彧便给了她一个巴掌。

楚彧：“你是她身边最得力的，怎还会让她摔倒

（本章未完，请翻页）

受伤！朕告诉过你好好照顾她，你都听到哪里了。”

梅儿：“陛下恕罪，是我疏忽了，娘娘出了好多血…”

楚彧：“若她有个三长两短，朕便杀了你。”

梅儿哭着跪扶在地上，高峰也不好说什么。

江司药：“你…为何…”她发现安儿并没有意要生下他。

江司药：“你这样做太自私了，他与你的修来的福分，你怎可不要他。”

安儿虚弱的说：“自打有了他，便没有好事，如今不想他承受着苦痛。”

江司药：“傻孩子，谁说他会受苦，人活着便是最好的，他若不出生，你也会死的。听我的，快用力。”

安儿：“啊…”一声弱弱的哭声传来，只见江司药抱着一位羸弱的小公主。这一声啼哭，楚彧喜极而泣。

江司药：“这孩子，除了瘦了些，真好。”她拿给安儿。

安儿：“可怜了这孩子，还请江司药好生照顾。”

楚彧跑到她的床前：“你没事了，吓坏我了。”

安儿：“夫君，我没事，我好累…”

楚彧：“我陪着你。”说完他看了看江司药手中的孩子，心中顿时欣喜不已。

可是，这孩子就如安儿说中一般，充满了苦痛…

（本章完）

.