诞下公主后，安儿足足睡了两天…

江司药：“脉象平稳，应该是没事了，稍后臣开些药来给娘娘服下。”

安儿：“那孩子…还好吧。”

江司药：“公主殿下身子虚弱，乳母尽可能的喂着。”

安儿：“可怜了这孩子。”

江司药：“若那日你真的狠心不生下她，那才是真真的可怜，现在只要尽心的调养，公主会慢慢好的。若你心中还是烦闷，是大大不利于你恢复的。”

安儿：“我明白，为了她我要振作一点。”

从那天以后，安儿真的心情平复了好多，每日也认真吃食，并不是她真的想开了，而是为了孩子她不得不坚强。

三月后，公主长胖了一些，但仍是感觉到她不如其他足月的孩子，天气稍微起风些，公主便害上了风寒。

楚彧：“朕问你，为何公主会这般？”

江司药：“回陛下，这和孕期皇后娘娘受得惊吓有关，导致娘娘郁结难舒，多少影响了公主。”

楚彧：“那可有法子？”

江司药：“臣会竭尽所能的为公主诊治，公主大些自然就会有所好转。”

楚彧：“好，若有困难，太医署韩太医令这边你也可以去请教。”

江司药：“是。”

听到江司药的话，楚彧的内心有一丝后悔，他后悔那日让安儿去城楼

（本章未完，请翻页）

，以至于她受了惊吓。

高峰：“前几日，有大臣进了折子，不知陛下您看了没有？”

楚彧：“你说的可是丞相的折子，他还能说什么，无非是让朕纳妃，你什么时候和丞相走的近了，这件事你都要过问。”

高峰：“臣怎么敢结党营私，只是…”

楚彧：“丞相这个人，能坐满三朝不倒，定是有一定手段的，他看中的姑娘，无非是到我这里做眼线的。我又怎么可能让他得逞”

高峰：“哦，陛下英明！”他似懂非懂的说。

楚彧：“罢了，高峰，陪我去看看安儿。”

高峰：“是，陛下。”

来到寝殿，安儿正在和梅儿挑选布料。

梅儿：“娘娘，这次进贡来的布料颜色真好。”

安儿：“选择颜色艳丽些的，我要亲自给她做衣裳。”

梅儿：“你还没恢复好，不用这么操劳，你看司衣局做的帽子和配饰都不错。”

安儿：“宸儿的衣服就是我做的，怎么到公主这里就变了，我没事，选好了，便给我拿些针线来。”

梅儿一回身看见了陛下：“参见陛下。”

楚彧：“你们这是在做什么？”

梅儿：“回陛下，娘娘她刚好一点，就想着给小公主做衣裳。”

楚彧：“安儿心细，既然她想做，你便帮她去准备

（本章未完，请翻页）

吧。”

梅儿：“是”她把高峰也一并叫出去了。

他走到安儿床榻前：“如此多的颜色都甚是艳丽，可选好了？”

安儿：“这些都好看，便每种都做一些吧。”

楚彧：“你的三脚猫功夫，能做一件就不得了了。”

安儿：“即是我做的，她就会喜欢。对了，夫君三个月了，可给小公主起好名字了。”

楚彧：“起名字这件事，可真真难倒我了。”

安儿：“之前宸儿的名字就不错，这回怎么还取不出来了，不如叫她梦儿吧。”

楚彧：“不错，就是比我之前给宸儿起的楚二狗差一些。”

安儿无语：“……”

安儿：“不说了，梦儿害了风寒，我得去问问江司药是何情况。”边说边收拾着布料，楚彧一把把她拉了过来。

楚彧：“我问过了，如今，你就好好的休息，其他的事有我。”他们面面相觑，离得越来越近，就当要…

梅儿：“娘娘，这些丝线可好。”这一声把楚彧和安儿尴尬的不行。

楚彧：“梅儿怎的如此冒失，夫人可要好好教她规矩。”

梅儿意识到了自己打扰了他们：“陛下娘娘我现在出去，可还来得及…”

安儿：“真不愧是梅儿。”

说笑间，唐将军着急觐见，究竟出了何事？

（本章完）

.