楚彧来到宣政殿，看见唐将军早早便等候在了这里，楚彧遣了其他人。

唐将军：“回陛下，臣搜寻的这几日，发现并未有可疑的尸体出现，暗访过附近的百姓，也没有人见过。”

楚彧：“可探查仔细了？”

唐将军：“是，不过有些百姓对于先帝是有不满的，若是这样，臣不知还是否在继续找下去。”

楚彧：“今日开始，便不要大张旗鼓的找了，我猜他并没有死，这几日，你加强城中的巡视，尤其是年纪不算大的女子，看看能不能有发现。”

唐将军：“是，臣这就去安排。”他走后，楚彧将高峰唤了进来。

楚彧：“你可查到些什么？”这话让高峰思虑了一会，巧的是唐将军的话恰巧他听见了一些。

高峰：“未发现有可疑的人…”

楚彧：“你定是有事瞒着我！派人追杀那日，你究竟是杀还是放？”

高峰：“陛下，臣…”

楚彧：“那便是放了！是谁给你的胆子！”

高峰：“陛下，那日的情况，臣，没有办法。”

楚彧：“没有办法？你随了我怎么久，还是第一次忤逆我，你可知这是多大的后患

（本章未完，请翻页）

。”

高峰：“臣不忍伤害妇孺，所以便…陛下恕罪。”

楚彧：“我问你三次，只有这一次你说了实话。高峰，你以为朕不敢杀你吗？”

高峰：“臣，不想陛下背上不忠不孝的骂名，况且，如今这江山尽在你手中，何人也掀不起风浪。”

楚彧：“这其中定不像你说的那般简单，以我对你的了解，你定不会轻易如此。来人，把他给我带下去。”说着侍卫走了进来，架住了高峰。

楚彧：“是朕平日里太放纵你了，若你能将些事情坦白告诉我，便放了你。若你执意如此，便是吃些苦头了。”

高峰并未辩解什么，还算理智。因为那日余晋救人在先，若全盘托出，恐余晋会性命不保。

这是第一次，他对高峰起了杀意，楚彧心里明白，高峰的话虽有理，但后患不除，他日必会出事。

这件事也在宫中传开了，所有人不明白为什么高峰会下狱，更有甚者传出，他看见了陛下不可告人的一面。

得知高峰被下狱，最紧张的莫过于梅儿。屋内，安儿一针一线的为公主缝制衣服，梅儿着急的跑了进来。

梅儿：“娘娘，听说高峰被陛下关了起来。”

（本章未完，请翻页）

安儿放下手中的活：“高峰？是不是你听错了？”

梅儿：“就是他，高峰这个憨傻的，定是说错了，做错了，惹了陛下，他又不会说。怎么办呀？”

安儿：“你着急个什么，平日里你都不愿与他有一丝关系的，他下狱与你何干？”

梅儿：“才不是呢，我…你戏耍我，明知道我们…”

安儿：“别急，这其中肯定是有什么事，他从小跟在陛下身边，早就知道察言观色，估计是什么要紧事。有空我去问问。”

梅儿：“嗯，我帮你缝。”说着梅儿将衣服抢了过来，话说她和高峰之间还是有情愫在的。

狱中的高峰，十分苦恼，这是他有生以来第一次入狱，规矩他全然不懂。最有意思的是狱卒们，知道他是陛下身边的，也不管他下狱的缘由，竟都巴结了起来。

狱卒：“高大人，这间牢房，是这里最舒适的了，若是有什么需要，一定记得知会我。”

高峰懵的不行：“啊！我可是陛下亲自下狱的，不用劳烦了。”

狱卒：“那可不行，就这么说好了！”狱卒们明白，高峰日后是会出去的，所以紧着巴结。

夜渐深，高峰发现，这里居然不止他一个人…

（本章完）

.