前去探望韩琪的韩太医，却见到了慌慌张张的掌药芳草，一问之下才知道，韩琪被武帝的人带走了。

为此，在此处当值的侍卫统领袁克，代替韩太医去打探韩琪的消息，而韩太医则拿着包裹回到了府上。听到韩大人回来，老夫人赶忙问。

老夫人：“怎么早就回来了，怎么，见到了琪儿了吗，她还好吗。”韩大人来不及将包裹藏好，就听见老夫人迫不及待的声音。

这时，老夫人也看到了他手上的包裹。

老夫人：“怎么，这包裹你怎么拿回来了，你到底见到琪儿没有？”

韩太医：“娘，我并没有看到琪儿，不过我看到了她掌事的宫女，说是…说是…”

老夫人：“难不成琪儿出事了？你倒是快说啊，你想急死娘吗？”

韩太医：“娘先不要急，我今早来到玄武门，本想着按照顺序来看她，可是我等了很久，最后只剩下我一个人。正当我犯合计的时候，看到了芳草过来。”

老夫人：“就是琪儿的掌事宫女？”

韩太医：“是啊，她看到我就开始哭，就说她被人带走了，可是我是太医，并不能知道琪儿发生了什么事，于是克兄说，他来帮我想办法打探。”

老夫人：“什么？”她一下子坐到了床榻上。

韩太医：“娘…”他走过来扶老夫人。

老夫人：“她平日里谨言慎行，事事亲力亲为，生怕落人口实，到底是出了什么事？”

韩太医：“您不用急，克兄会帮我想办法的。”

就这样，安儿的父亲就等着袁克送消息过来，终于等到了第二天晚上，袁克亲自来到了韩府，韩太医为了不使老夫人担心，就将袁克约到了书房。

可是老夫人还是知道了袁克来的消息，于是她将安儿找了过来。

安儿：“祖母您找我。”

老夫人：“是啊，我今日买了很多你父亲爱吃的杏梅，想让你给他送去。”

（本章未完，请翻页）

安儿：“原来祖母是为了这事儿，好啊，我这就给父亲送去。”她上前去端着果盘，打算走，哪知道祖母却叫住了她。

安儿：“祖母可还有别的事？”

老夫人：“还有一事，今日你父亲和舅舅在书房议事，祖母想让你听一听他们的谈话。”

安儿：“祖母是让安儿偷听，这时万万不能做。”

老夫人：“有我在呢，你父亲不会责难你，只不过你姑姑她出了一点小状况，你父亲他怕我担心所以就没让我知道，拜托你了。”

安儿：“是这样啊，我试试看，祖母那我就去书房了。”

安儿端着果盘，刚走到书房门口，便听见屋内父亲在和袁克舅舅商讨着什么？安儿索性胆大，蹲在墙边听了起来。

袁克：“我这次来是打探到了韩琪的消息。”

韩太医：“什么消息，到底韩琪出了什么事？”

袁克：“你可知韩琪出了事？”父亲突然震惊的看着他。

韩太医：“出事？什么事，还请克兄告知。”

袁克：“因武帝的因故，韩琪被选为后宫的司药女官，专职为武帝及女官看诊。”

韩太医：“是这样没有错，可是小妹惹了哪位不该惹的女官了？难不成是武帝？”

袁克：“前几日武帝头痛，招了韩琪去。却没想到遇到了太子李显。太子也到武帝寝宫议事，太子殿下没有站稳，撞翻了韩琪的药箱，结果，两人有了肌肤之亲。正被武帝撞个正着。”

韩太医：“什么？这可怎么办是好？”

袁克：“她本来昨日要来见你们的，岂料出了这事，被武帝关了起来。我虽是侍卫统领，但却没有办法，只能来通知你了…”

天哪，姑姑竟出了这等事，不行，安儿决定要去告诉祖母。安儿回身正要走，却打翻了摆设的花盆，这下糟了。

韩太医：“谁在外面？”父亲闻声而出，抓安儿个正着。

安儿：

（本章未完，请翻页）

“父亲…安儿…祖母买了些杏梅，安儿特意带来给您吃，安儿不是有意听见…”

韩太医：“还敢狡辩，随我进来。”父亲将房门关上，安儿知道安她又听到了不该听的话，不知父亲又要如何惩戒安儿。

袁克：“安儿，越发的漂亮了。”

韩太医：“安儿可是淘气的很。”

安儿：“舅舅你来了，要是没有什么事，安儿就不打扰舅舅和父亲谈话了…”说完安儿就要走。

韩太医：“你还想上哪里去，想把听到的告诉老夫人不成。你就于我呆在这里吧。”他们倒也没有避讳安儿，接着谈论此事。安儿站在父亲身边，安静的听着。

袁克：“不过还好，这太子李显尚未娶妻，就是不知这武帝的意思如何了。”

韩太医：“我本为太医，本不该涉及朝政中事，没想到小妹实在是太不小心。”

袁克：“无妨，我帮你留意着动静。”

韩太医：“麻烦克兄了。”

袁克：“我这就告辞了，对了安儿有空去我府上坐坐，尚书大人正愁没人与他对弈呢。”

安儿：“舅舅，安儿有空一定会去府上探望外公。”

袁克走后，父亲一脸愁容的坐了下来。安儿站在这里不敢言语。

安儿：“父亲，安儿给您倒茶。”说完安儿正拿起茶壶，岂料…

父亲：“不喝。”安儿放下茶壶，看着父亲。

父亲：“今日之事，不准告诉任何人。”

安儿：“知道。”

父亲：“很晚了，你且先去吧。”

安儿：“是，父亲，安儿先回去了，还请父亲不要太伤神…”

父亲：“知道了。”

安儿将父亲房门打开走了出去。天哪，安儿年纪尚轻，不知道这件事会有多严重，只是想着，武帝不会因为这点事情就恼火不已吧。

岂料这件事真的…

（本章完）

.