夜渐深了，高峰独自一人望着窗外坐着，狱卒时不时地过来问候，给他准备了上等的床褥。

突然隔壁牢房传来微弱的声音，想来是老鼠、虫子之类，他并未担心。可这响声越来越大，高峰这才有些害怕。

高峰：“谁？”没想到那人竟回了话来。

庄将军：“救救我…”高峰一听此人甚是熟悉，原来楚彧登基后，并未立刻处斩庄将军。

高峰：“你可是庄将军？”

庄将军：“救救我…”两个人在墙的两端对话着，听声音他伤的很重。

高峰：“你不是已经被处斩了，为何还活着？”

庄将军虚弱的说：“岂能这么如意的就死去？当今圣上暴戾，他无非是想从我这里得到，城中的攻防图，我偏不随他得意。”

高峰：“攻防图！”他细细的会想着，难不成是那日丞相派人送来的图。

庄将军：“这可谓是国之重器呀。”

高峰：“那图丞相早就派人亲自送到了陛下手中，何以你还有一份？”

庄将军：“哈哈，我竟着了丞相这只老狐狸的道了。”他笑着，笑中皆是无奈之意。

（本章未完，请翻页）

狱卒：“呦，还有力气大笑呢，陛下圣恩，明日午时送你一程，笑吧。”

高峰：“处斩？”

狱卒：“高大人，这人沾染不得，您还是好生休息。”他一个眼神，庄将军便被人带走了。

高峰震惊，昔日立下赫赫战功的将军，如今却要处斩，当真是陛下暴戾，还是白白地被人算计了。

高峰入狱两天，梅儿就已经抓心挠肝，安奈不住了。安儿也觉得奇怪，高峰跟在楚彧身边许久，按理是不会去做什么忤逆的事情。

梅儿：“娘娘，我…”

安儿：“你这急性子，若我们见到陛下便替你问。”

此时的陛下正为另外一件事发愁…

钦天监院首：“回禀陛下，天象异常，久旱不雨…”这些年，他并未得到先帝的重用，于是他想用以前忽悠武帝的法子，忽悠新帝。可是楚彧连话都不让他说完。

楚彧：“卿以为久旱不雨，和天象有何关？卿可有何良策？”

钦天监院首：“臣，根据天象所指…”

楚彧：“卿，这官位甚是轻巧，看看天便能有良策，你可有确切的法子，若没有，这钦天监

（本章未完，请翻页）

也就不用留了。”

钦天监院首：“臣…”

楚彧：“退下吧，传袁尚书，丞相。”

他万万没想到，还没等翻身，官职都差点保不住了。

袁尚书和丞相：“臣，参见陛下。”

楚彧：“今日有一折子，说洛阳周边出现了旱情，朕想着你们应该有处置之法。”

丞相：“这旱情可谓是良久不遇，上一次还是先帝登基那年。”

袁尚书：“那年先帝拨款赈灾，派千人疏散难民，着衣食温饱。后，天降甘霖，才度过此劫难。”

楚彧：“原是这样，如今旱情又起，当年先帝之发可行，但也是解决一时，从百姓的生计着想，保田护农才是主要的。朕，命丞相大人，实地走访探查，将实际受灾情况详细记录，交于袁尚书，然交于户部核实，带核查准确在进一步帮助难民。”

袁尚书和丞相：“是，臣遵命。”

他二人走后，楚彧：“高峰，陪我去看看她”

此话一出，尴尬至极，他完全忘记了高峰还在狱中。

于是，打算去狱中看看高峰，没想到高峰这日子过得甚是欢愉…

（本章完）

.