狱卒：“高大人，今天的早膳是否满意呀？”

高峰：“都好。”

狱卒：“还有什么需要我打点的，您尽管提。”

高峰：“麻烦您了。”说着陛下悄悄地走了进来。

陛下：“你这日子过得舒坦，朕让你入狱反省，反倒是来享福了。”

狱卒跪了下来：“参见陛下。”

陛下：“是不是任何人来都是此待遇呀。”

狱卒：“小的知错，小的就是怕委屈了高大人…”

高峰一个眼神狱卒就麻溜的走了：“参见陛下。”

陛下：“可想清楚了，愿意告诉朕了吗？”

高峰：“臣，早就将陛下想知道的告诉您了。”

陛下：“你呀，现在朕给你一个戴罪立功的机会，随朕来。”

就这样高峰又稀里糊涂的出狱了，陛下私下里交于高峰一项秘密任务，虽不知道是什么，只知道高峰带人连夜出宫。

旱情严重，数千人流离失所，南下找出路。洛阳山下，徐氏也在想办法。

韩氏：“听闻旱情又起，如今我问在这里能维持多久？”

徐氏：“半月有余，但怕陛下派人赈灾，若查到此处，便是性命之忧。”

韩氏：“你有何打算？”

徐氏：“随灾民南下。”

先帝：“这招可行，若在继续下去，包括孩子在内，都会有危险。不如隐姓埋名…南下…”

小思泽：“母后这日子儿臣不想过了，为何如此贫苦，什么时候我们才能回到皇城？”

韩氏：“你要记住，现在的你不是高高

（本章未完，请翻页）

在上的皇子，只是一个普通人家的小孩。这话，以后不要再说了。”

先帝：“平日里对你娇惯惯了，若别人听了去，可有性命之忧。”

小思泽：“我知道了，可是…”

韩氏：“当心祸从口出！”

先帝有私心，他自认为继位初年那次旱灾，他治理的井井有条，百姓无不感激。他想看看楚彧的笑话。

收拾行装，先帝一行人将自己和孩子们，装扮成灾民的样子，混入了逃难的队伍中。

身居高位，看不到世间疾苦。灾民远比他想象中的还要难过，食不果腹、衣不裹身是常态，甚至为了一口已经干透的馒头，灾民间也会大打出手。

先帝：“什么，这灾难于百姓来说竟是如此。”他从口袋里拿出一块崭新的馒头，送给了躺在地上奄奄一息的灾民。

灾民大快朵颐，周围的人看了好生羡慕。

先帝：“可好些。”

灾民：“多谢，我已经好几日没有吃到如此美味了。”

先帝：“这，便是美味？”

灾民：“当然了，几年前的那次旱灾，我半月未吃到一口粮食。”

先帝：“那次旱灾我记得，不是说圣上拨款赈灾了吗？”

灾民：“那都是做给人看的，光是层层克扣，就让县官们赚的盆满锅满，哪有人会关心我们，虽然县官大人施过几次粥，也都是米汤，一粒米都是难得。”

先帝：“什么…”原来他自己才是真正的笑话。

灾民：“你们一家几口可是出来避难的，这吃食可要留好，这些人为吃的都眼红得很，别被抢了。”

先帝：“谢谢

（本章未完，请翻页）

你的提醒。”

几句话说罢，他心中羞愧不已，他没想到自己做的如此愚蠢不堪。人，又失落了很多。

韩氏：“相公，这些事已经过去了，如今我们能看到众生百态，也是福祉。”

先帝：“我终于知道，为何荆州会被他治理的井井有条，上下齐心了。我就像井底之蛙一般，百姓之苦我一丝都没有见过。”

徐氏：“相公，我们走吧，趁着天还亮着，我们得找个休息的地方。”

说着，他们便随着灾民继续走着，刚走没多久，就见前方有士兵排查。排查十分的严格，每个灾民的脸都看得一清二楚。

本想着南下的先帝等人，想着躲过这次排查，但事与愿违，很快思泽的哭声引来了士兵。

小思泽：“我不走了，我不走了，如此生活我受够了。”韩氏立刻捂住了他的嘴，可还是被发现了。

士兵：“嗯？抬起头给我看看。”压抑了许久，思泽这幅桀骜不驯的样子，终于显露了。

小思泽：“凭你也敢碰我，你知道我是谁吗？”

韩氏：“泽儿莫要再说了…”

士兵：“毛孩子一个，有个不同？”

小思泽：“父皇，这人对我们不敬，你快杀了他们。”祸从口出，此话一出，士兵门蜂拥而上，将先帝等人排查。

士兵：“来人，拿下他们，带回去，给高大人。”

平日里思泽的确娇惯了些，可没想到他依旧没有长进。韩氏后悔宠着她，也后悔带着他。

人交到了高峰手里，高峰立刻将人带回皇城。

直到入狱，思泽才知道他的话有多么的愚蠢，他也知道怕了。

（本章完）

.