因为思泽冲动的话语，导致原本南下的先帝一行五人，被士兵发觉，被捕入狱。一听抓到了人，楚彧的心终于稳了。但带人回来的高峰内心却十分不忍。

楚彧：“干得好，高峰。人可都齐了？”

高峰：“是，三个大人，两个孩子。若不是其中一个孩子大言不惭，臣还很难发现。”

楚彧：“不管如何，抓住了他们就好，果然那日你动了心思。”

高峰：“臣，对陛下的心始终未变过，也请陛下顾及皇室的颜面，从轻…”

楚彧：“你觉得时至今日，我还会手下留情吗？”

高峰：“臣，不想陛下背上杀兄不孝的罪名。”

楚彧：“这话朕明白，可是为了江山社稷，不可能再放过了。”

高峰听出陛下有斩草除根的之意，他心中生出恻隐之心，便决定告诉梅儿，让梅儿告诉皇后。可是，这个决定反倒生出了事端。

狱中，先帝自知时日无多，便惆怅不已。韩氏重重的打了思泽。

韩氏：“我真后悔，当日带你出来，我是怎么告诉你的，你们可以说出这等话。”

思泽：“你不是后悔带我出来，而是后悔那日被射死的不是思乐，对不对，为什么我要过这样的日子，本皇子不服。”

有一个巴掌甩了过来…

（本章未完，请翻页）

先帝：“你以为所有人都会富足一辈子吗？你以为你还是高高在上的皇子，你不知那日有多凶险，你不知我们能躲在山下小屋，是多么的幸运。是我再纵容你了。”

思泽：“你们…”他愤恨的眼神。

徐氏怀中的予儿突然说话了：“母亲，我觉得这样也好，至少我们不用再躲来躲去了。”

徐氏：“可是，我们的处境更加的危险了。”

予儿：“我觉得那个高大人是个心善的，我也觉得会有人救我们。”

先帝：“你看看予儿比你小这么多，都知道沉稳，你作为兄长却…”

思泽：“我知道我谁都比不过，若让我出去…”话还没说完，狱卒便假装微笑的走了过来。

狱卒：“知道思泽皇子受苦，陛下特邀请他前去赴宴，思泽皇子随我来吧。”

韩氏：“什么？”她抱着思泽，知道这件事不对。

思泽：“你放开我，有这等好事，为何不让我去。”他挣开韩氏，被狱卒带走了。

韩氏：“这孩子，事到如今，还是不明白，他可会活着回来…”

狱卒带着思泽，来到了一个空旷的房间，屋内什么陈设都没有，地上放着一大份糕点。

思泽：“为何放在地上，还不给本皇子拿起来。”却发现狱卒早就不见了。

（本章未完，请翻页）

楚彧：“你还以为你是皇子吗，来人，让他尝尝这糕点的味道。”说着侍卫上前抓住了他，将他按在地上的糕点上，窒息恐惧，充斥着周围。

思泽：“救…命呀”侍卫放开他，思泽坐在地上大口喘息着。

楚彧：“我们谈谈，朕欣赏你直言不讳的勇气，那时能说，跟朕也能说。”

思泽：“你是…暴君…”

一听这话楚彧笑了：“都叫朕暴君了，那朕就残暴一回，来人给我打。”侍卫手执鞭子走了过来，只听屋内一阵哭喊。思泽也就是个不到八岁的孩子，几鞭过后救支撑不住了，将他们在木屋发生的一切都说了出来。

伤痕累累的思泽被狱卒带回了牢房，看到他身上的伤，韩氏泣不成声。

同一时间，高峰将发生的事告诉了梅儿，梅儿一听事情不对，立刻告诉了皇后。

安儿：“什么，你可听清楚了？”

梅儿：“听清了。”

安儿：“也就是说当日，皇兄他们并没有死，而是被人救了下来。而陛下也知道此事，如今皇兄他们被高峰等人找到…遭了。”

梅儿：“那，娘娘是想找陛下商议此事？”

安儿：“不行，如今楚彧定是想要除去后患，容我想想。”

谁知这件事，又有了意想不到的发展…

（本章完）

.