狱中思泽十分害怕的依附在韩氏怀中，眼神空洞，不说话。韩氏也只能默默流眼泪。

韩氏：“这可怎么办？”她双手抱紧了他

先帝：“让他受受挫也好，只是我们完全不清楚昨天思泽发生了什么？说过了什么？”

韩氏：“以他的性子，如此之事，定是吓坏了，什么都说了。”

说话间狱卒又来了，这次他带走的是予儿…

予儿：“娘亲，我怕。”

徐氏：“不用怕，陛下是讲道理之人，想办法逃出去，娘亲在这里等着你。”虽然她心中也十分不安。

狱卒带走了予儿，将他带去了昨日的房间，和昨日一样的陈设。只是予儿沉稳的多。

狱卒：“这里的糕点，你随便吃…”

予儿：“放在地上，不符合待客之道，谢谢你，我不吃。”

五岁的他，十分沉稳，不按套路走的予儿，竟让狱卒无话可说。

楚彧：“这里的糕点你可有这日子未吃过了，你母妃不在，放心吃，没有人会说你。”

予儿：“谢谢我不吃。，你是谁？”

侍卫：“大胆，敢对陛下无理。”

说着，予儿跪了下来：“参见陛下，予儿还小，您不会同我计较的吧。”楚彧见这孩子识理，便决定换个方式。

楚彧：“你愿意和我谈谈吗？”

予儿：“陛下想知道什么？”

楚彧：“当然是想知道这段时间你们过得好不好？”

予儿：“我们过得很

（本章未完，请翻页）

好，这几日不好。”

楚彧：“你若多说些，你就可以过好日子了。”

予儿：“好日子，是这个吗？”他指着地上的糕点。

楚彧：“如果你告诉我，我可以满足你一个愿望，什么都行。”

予儿：“真的…”然后他将这几日所发生的事都说了。

楚彧：“你可还记得谁救了你们？”

予儿：“娘亲说，我睡着了，所以我什么都不知道。陛下，您说过要满足我一个愿望的，我可以说了吗？”

楚彧：“好”

予儿：“我要见和安姑姑。”

这孩子十分聪明，楚彧也没有想到。

楚彧：“她，不行。”

予儿：“你明明说什么都可以的，陛下竟然不不守信用，我要告诉娘亲。”

楚彧：“好，朕满足你。来人，告诉徐氏，这孩子我带走了。”

狱卒：“是。”楚彧并未将予儿带去见安儿，而是把他就在了身边。虽不知楚彧的用意，但是予儿却暂时安全了。

狱中知道此事的徐氏很是震惊，不过转念一张予儿既然安全，比什么都重要。思泽的状况越发不对，整个人恍惚很多，纵有一身医术，在狱中韩氏也救不了他。

得知这件事的安儿也在想办法，她打算去找余晋，谁知余晋竟不在，问过侍卫才得知被陛下请了去，安儿觉得事情不对，转身前往陛下处。

原来，思泽将他们在木屋的事情说了出来，高峰派人去搜查，很快便得知这屋子是余晋的。

（本章未完，请翻页）

屋内余晋一下子认出了予儿，他知道陛下这个时候传他，定是因为这个，他只能装作不认识。

楚彧：“有段时间没见到舅舅了，今日找舅舅却有一事，听闻舅舅在洛阳山下有个屋子，不知是用来做什么的？”

余晋：“回陛下，这屋子是个茶馆，我和安儿以前在这里住过。有很久没有回去过了。”

楚彧：“哦，你可知有人私自将重犯藏匿在这里。”

余晋：“很多年未回去过，有人住过也是自然，住在这里的居然是重犯，陛下可要仔细搜查才是。”

余晋回答的天衣无缝，这时安儿到了，她打断了这谈话。

安儿：“这孩子…”

楚彧：“抓来的，你倒也是来得巧，这孩子我想就在身边，可是没有合适的人教导他也不行，交给余晋舅舅可否。”安儿和余晋对视。

安儿：“陛下，一个不知身份的孩子，值得留下吗？”

楚彧：“孩子罢了，正巧让舅舅他也无事，夫人怎么如此介意？”

余晋：“好，这孩子我便带走了，谢陛下。”屋内就剩下楚彧和安儿两个人。

楚彧：“你当真不认识这孩子？他可是心心念念想要见你呢？”

安儿：“我有宸儿和梦儿就够了，怎还会记得这么多人，今日来寻你，司药局说梦儿好了一点，不如随臣妾去看看。”

楚彧：“好。”看她欣喜的样子，他便没有再说什么。

安儿心中明白这孩子是谁，也知道交给余晋的意义。楚彧暗中派人监视余晋，果然发现了问题。

（本章完）

.