余晋带着予儿走着，路上予儿时不时的张望。

予儿：“你放开我，我要去找和安姑姑。”他根本挣脱不开余晋的手。

余晋不理，他便不走，耍赖坐到地上。

余晋：“你这孩子。”他转过头，予儿看到他脸上的伤疤，吓得大哭起来。

予儿：“救命啊…”他坐在地上大哭不止，没办法，余晋将他抱了起来，用手一夹，抱走了，予儿依旧哭着，直到回到余晋的住所，这哭声都未停。

余晋不耐烦的关上了门：“你若再哭，我如何能带你去见和安，救你一家。”

予儿：“太吓人了…”还哭。

余晋：“再哭，我便杀了你。”说着一把刀指向了予儿，果然不哭了，予儿眼泪汪汪的看着余晋，想是抓住了救命稻草一般。

余晋：“我会给你准备些吃食，然后把你这些天所遭遇的告诉我。”

安儿带着楚彧看梦儿，刚一进去，就看见江司药仔细的喂着梦儿。

安儿：“江司药，她可好些了？”

江司药：“参见陛下娘娘。”

楚彧：“安儿说，你照顾的仔细，果然如此。”

江司药：“回陛下娘娘，这是臣应该做的。这几日，公主明显好了许多，乳母喂时，也有了力气。”

安儿

（本章未完，请翻页）

：“这样我便放心了。”

楚彧上前轻抚梦儿的脸：“朕的宝贝女儿，可要快高长大，我要把这世间最好的都予你。”

这时的安儿开始挂心起予儿，但又不好表露。楚彧派人跟着余晋，这时也传回话来。楚彧以政事为由先行离开。安儿也留在这里。

江司药：“娘娘这里这里有我行了，得让公主安静休息才是。”

安儿：“师父，真的是多谢你了。”她望着楚彧离开的背影。

江司药：“你是有什么事，放心不下？”

安儿：“没有，这里交就给师父了。”

江司药：“恭送娘娘。”安儿便离开了。

楚彧派出去的人将余晋这边的事悉数告诉了他。

楚彧：“看样子他们并不熟悉，继续盯着，如若余晋出去或是皇后过去，定要盯紧了。”

侍卫：“是，陛下。”

予儿大口吃着余晋准备的饭，甚是香。

余晋：“究竟发生了什么事？”

予儿：“父亲母亲还有我母妃都被抓了，他们被关在了监牢里，母妃说让我找和安姑姑，说她一定会救我们。”

余晋：“什么？这件事发生多久了？”

予儿：“好几日了，泽哥哥被打的遍体鳞伤。我好害怕，你会保护我吗

（本章未完，请翻页）

？或者你和他是一伙的。”说着他站了起来躲在了床底下。

余晋：“你不用害怕，快出来，我不是坏人。”他伸手将予儿拽了出来。

余晋拍了拍他身上的尘土：“放心，我会让你见到她的。”

予儿：“真的？”

余晋：“不过你要装作不知道，不认识我才行。”

予儿：“好”

细数着日子，快到了安儿母妃的生祭了，她心中更加挂念皇兄，她想借此前去找余晋商量，又怕楚彧怀疑，于是抢先一步，送信陛下，写信她交于高峰，让他亲自送上。

在寝殿的楚彧看到信也着实觉得有趣。

楚彧：“何事，她竟不好与我当面说。”

高峰：“娘娘之说是一件大事，是她心中盼望的事。”

楚彧打开信才知道原是这事…

楚彧：“果然，是她心中最在意的事。”

高峰：“陛下，如何同娘娘说？”

楚彧：“告诉她…”突然他想到一件事。

楚彧：“这生祭来的真是时候…你告诉她，朕准了。”

高峰：“是，陛下。”

得到陛下的允许，安儿和余晋终于名正言顺见了一面，一见面安儿竟知道了一件事，一件她从未怀疑过的事…

（本章完）

.