安儿知道，楚彧答应她见余晋是因为到了母妃的祭日，说来奇怪，楚彧从未因为此事阻止过她。

安儿来到余晋处，看着这孩子现在他身边不敢言语，不敢妄动。

予儿：“和安姑姑，救救我，和安姑姑。”说着这孩子跑了过来，拉扯安儿的衣襟。

安儿将他甩开：“你是谁家孩子，为何攀附我？姑姑这二字，你可要想好。”

余晋：“放肆，还不快过来。”说着予儿眼含着泪，安儿早就知道这个地方有楚彧的人，她无法与予儿说什么，于是让梅儿悄悄递给余晋一封信。

安儿：“舅舅，快到母妃的祭日了。”

余晋：“是呀，你可有何想法？”

安儿：“安儿想将母妃的墓迁回，不用重修迁回就好。”

余晋：“安儿，我有件事想同你说，你可知为什么当年姐姐她会出事？”

安儿：“是这不安的乱世…”

余晋：“是因为，一个人。”

（宣政殿）

楚彧：“高峰，朕有一个故事想跟你说，你不能告诉安儿。”

高峰：“是，陛下。”

楚彧：“我母妃楚氏因病而去，我从小便在太妃手里长大，食不饱腹。那时母帝还是皇后，她收了余贵妃

（本章未完，请翻页）

之子承欢膝下。”

（牢狱）

先皇：“那时，我去母帝身边时，母亲告诉我，愚钝是我自保的武器，让我时刻听母帝的，而我也时不时跑出来看母妃。”

（宣政殿）

楚彧：“有一次，武皇后说，让我将一个布包放在余贵妃床下。做的好便送我莲子羹等美食。我照做了，我悄悄的潜入她的房间，正准备离开，便看见余贵妃她回来了，她看着无处可逃的我并未怀疑，还帮我擦去身上的土，请我吃东西。那时的她，怀着孩子，我想告诉她但是我胆怯了。”

（余晋：“过了几日，她生下了你，可是她却被人诬陷行了厌胜之术，逼不得已，我带着你开始了逃亡。”）

（牢狱）

先皇：“那次我听说母亲生了皇妹，便高兴的偷跑出去，可是我看到的，却是母帝逼死她的画面，我至今不知道发生了什么，直到我看见了，在角落瑟瑟发抖的楚彧…”

韩氏：“你是说是他害死了母妃？”

先皇：“是，这就是为何政变那一天，他未出现与我相争皇位。”

（宣政殿）

楚彧：“我害了一个心地善良的贵妃，这件事每当我看到安儿便会想起。如今又到了余贵妃祭日…”

高峰：“陛下您害死了皇后的母妃

（本章未完，请翻页）

，臣觉得这件事不怪您，当时您也是被利用罢了。”

……

余晋：“我至今也不知道是谁陷害了她。”

安儿：“母妃是被陷害的？”

余晋：“是，那日，姐姐说，她看见一个孩子来过他的房间，过几日便出事了，我至今不知道这孩子是谁？”

安儿：“前朝子嗣不多只有皇兄，楚彧和卫王，皇兄不会…卫王也已经死了。”

余晋：“那是卫王的处境并不难，她的母妃甚是得宠，没有必要陷害姐姐。”

安儿：“那你是怀疑楚彧…”

余晋：“事情过了这么久，孰对孰错也毫无意义，如今你和楚彧二人相敬如宾，又有何妨？”

安儿：“不行，我要亲自去问问他！”

余晋：“梅儿还不拦住你家娘娘，我并未怀疑过任何一个人，你如此冲动，这件事还需要细查。”

安儿：“我会禀告陛下重查母妃一案。”

余晋：“这件事牵扯甚广，早知道如此，我就不告诉你了。”

安儿：“舅舅我很冷静，这件事不会影响什么的。你保护好这孩子，我会再来看他。”

知道这件事的安儿，十分悲伤，梅儿随着她来到了母妃生前的倚梅园…

（本章完）

.