一踏进倚梅园，安儿想到的不是母妃，而是突然在脑海中闪现的思乐，总记得那几日，思乐好似说过什么。

安儿：“可惜，就是想不起来。”

梅儿好奇的问：“娘娘，怎么了吗？”

安儿：“突然想起思乐，这孩子真可惜…随我进来吧”

梅儿：“是，娘娘。”

安儿在前面走着，梅儿在后面跟着，之前先皇派人大肆修葺，这里早就焕然一新，看不出余贵妃生活的痕迹。

安儿：“梅儿，替我收拾一下，今日，便住在这里了。”她指着一个房间。

梅儿：“可是娘娘，这里虽然不旧，但缺少人气，我…”

安儿：“你何时也信了这些，放心，没事的。”

傍晚，或许是白天和余晋舅舅谈及母妃之故，这一晚梦到的都是母妃：浑身是血的母妃、绝望的母妃…

安儿：“啊…”她惊醒，却发现楚彧竟守在她床边，她抱着心中十分不安。

安儿：“究竟，是谁要害母妃，为什么？”

楚彧心疼的抱着她：“既然是做梦，就莫要当真，我在，没事了。”他心里清楚，这一切究竟是因为什么。

楚彧看向梅

（本章未完，请翻页）

儿：“以后不准带她来这里，可听清楚了？”

梅儿：“是，陛下。”说着楚彧将她抱起来，梅儿将衣裳盖了上去，出了倚梅园。

这一幕更增加了倚梅园不祥的氛围，余贵妃冤魂犹在的说法，开始传出开来。

楚彧把安儿抱回寝殿，坐了一会，安儿才平复起来。

安儿：“你怎知我在那里？”

楚彧：“一打听就知道了，何况你除了倚梅园，其他的地方也是不愿去的。”

安儿：“我的记忆，是从韩家开始的，不知道母妃是个什么样的人？夫君，你应该见过母妃吧。”

楚彧：“我儿时见过她几次，她是一个性格极好的人，是一个为孩子考虑周全的人。可惜…”

安儿：“可惜什么？”

楚彧：“可惜，武帝容不得她。你好生休息，朕，还有些公事没有处理。”

安儿：“梅儿陪我就好，陛下快去吧。”

原是这旱情还未得到妥善处理，这中间下了一次小雨，但丝毫没能解决什么。眼看南下的灾民越来越多，在如此严峻情形下，各地上报的折子，竟也都是报喜不报忧的。

楚彧：“如此地方官，当朕是傻子吗？灾民衣不保食，竟

（本章未完，请翻页）

还在折子里写衣食充足，还好朕派人跟着灾民。”

高峰：“陛下，该如何处理？”

楚彧：“先等朕的人马回来，待得到确切的消息，再行动。”

高峰：“陛下，若不放心，臣亲自去…”

楚彧：“袁嵩可还记得？”

高峰：“娘娘的表兄？可臣记得此人甚是奸诈，并不值得信任。”

楚彧：“连你都看出来了，真是不易。朕就是想探探他。据说，他还当过吐谷浑的细作。”

高峰：“此等危险之人，陛下用不得。”

楚彧：“若只是草率的将他入罪，也是不合乎礼法的，不如让他做件大事…”于是他让高峰偷偷跟去，助袁嵩‘一臂之力’。

正如楚彧所料，南下的袁嵩很快就被吐谷浑的细作盯上了，与其说是细作，不如说是吐谷浑已故慕容将军的残余，他们认为慕容将军的死同他有关。

就在南下的第二天，慕容将军残余的将领，在灾民中引发了暴动。灾民听信谗言，认为官兵有有粮不发。袁嵩甚是沉不住气，不过想起了袁尚书的告诫，他打算探查这事得缘由。

直到他看见了一个熟悉的身影，而他为了给慕容将军报仇，决定暗杀袁嵩…

（本章完）

.