暂时平定了灾民，袁嵩躺在营帐休息，想来累了一天，吹灭灯盏，刚要闭目小憩，谁知有一个黑影在营帐周围走动着，警惕的袁嵩拿出刀护着，奇怪的是这黑影却走了，袁嵩觉得是自己太过紧张，放下刀就睡了。

第二日，刚出营帐，发现灾民将这里围了起来，他们提出，既不发口粮，那就让他们住进营帐里。一个人提，十几个人跟着附和。这让他们骑虎难下。

这时人群中一个声音出现：“官府就是做做样子，他们锦衣玉食，咱们食不果腹。他们住营帐，咱们只能依偎在树下。这样你们还说是救灾？”

袁嵩：“谁说的。”他拿出救灾的图纸“我这几日，日日都在想救灾之策，是，我们的食宿都要好一些，但，我们也在想办法分一些营帐给你们。相信我一定会妥善安置大家的。”

这个人还继续说着：“这都是唬人的，若是有计划早就该开始了。地方的知州没有把情况告诉你，反而让你自己想办法，这分明就是一个假把式。”他说完，又有人跟着附和。

袁嵩觉得事有蹊跷，于是先确定让出十个营帐给灾民。

到了晚上这个黑影又出现了，他徘徊在营帐周围，突然一把刀割开了营帐，冲了进来。

袁嵩要有准备，拔刀对质，几个回个下，他扯下了这人的面纱。

袁嵩：“是你！”

已故慕容将军收下：“枉慕容将军如此信任你，你却将他亲手奉于

（本章未完，请翻页）

唐朝皇帝。今日，我便是死，也要替慕容将军报仇。”

说着他拼命地刺了过来，打斗中袁嵩受了伤。

已故慕容将军手下：“去死吧！”千钧一发之际，袁嵩反击，将他压在身下。

袁嵩：“还真是忠心耿耿，那就送你去见他，好让你们团圆，日后就不会有人知道这件事了。”

已故慕容将军手下：“哈哈，你以为你都高明，你这个叛徒，我早就将你的罪证，交于了一人，这个时候怕是你的好陛下，已经知道了。做细作成这个样子，你可是真失败！”

袁嵩气急，将这人杀了，手起刀落，就见人冲了进来。

高峰：“陛下不放心，命我前来看看，你竟敢杀人，来人，押解回京。”

袁嵩：“他是细作…”

高峰：“方才你二人的对话，真是精彩。回去记得说给陛下听。”

袁嵩方知中计：“你居然算计我…”

高峰：“要想人不知，除非己莫为…”

袁嵩：“难不成你是故意的？”

高峰：“这话留着跟陛下说吧，可怜了袁尚书…”

袁嵩：“你…”

高峰：“来人，带下去。”

而后高峰配合当地知州，安置了灾民，说来也巧，当天晚上突降暴雨，一切竟都迎刃而解。

回到皇城，袁嵩即刻下狱

（本章未完，请翻页）

，这个消息让袁家如若针毡。

袁克：“父亲，嵩儿被陛下派去救灾，听说灾民得救，究竟发生了什么事？”

袁尚书：“难不成是因为那件事…”

袁克：“你是说？这可怎么办是好？不如，我们去找找皇后娘娘”

袁尚书：“若是陛下认定他是细作，你认为安儿会救他吗？那次在荆州发生的事，恐怕她早就知道了。”

袁克：“什么？”

袁尚书：“我猜，安儿为了保护袁家，并未透露过什么，总之，这下子不好了。”

陛下明知是袁嵩自己的错，并未想着为着为难袁家，可是，事到如今他漏出了真面目，原来这些年他竟变了。

狱中，袁嵩自言自语：“若是当初助了吐谷浑，或许现在的我早就坐上了官位…”袁尚书暗暗看着他。

袁尚书：“事到如今，你竟然还在想着这些，你真是无药可救。”

袁嵩：“祖父，救我，我被人摆了一道…”

袁尚书：“你不觉得你做了错事吗？你杀了人，当了细作…”

袁嵩：“若我当时心狠，咱们袁家早就富足了。”

袁尚书摇摇头：“我以前觉得我富有，现在，我认为一无所有。你可明白？”

袁嵩：“祖父，你救救我！”说着，袁尚书离开，袁嵩心如死灰，但是他并没有放弃，决定放手一搏。

（本章完）

.