这是袁尚书最失望的一次，面对不知悔改的袁嵩，他十分痛心，为了保护袁家，他上书请求面圣，而楚彧也明白，决定召见。刚一面圣，袁尚书便跪了下来。

袁尚书：“臣有罪！”见他迟迟不起来，楚彧担心他身体受不住。

陛下：“爱卿，先起来，这里没有其他人，朕同你说说体己话。”

说完高峰去扶袁尚书起来。

陛下：“高峰，赐坐。”刚坐下，袁尚书爱孙情切，楚彧看在眼里。

陛下：“听夫人说，以前袁嵩是个正直、立志报国的人。可如今他却选择了做细作，这一切的内情恐爱卿不知。”

袁尚书：“老臣，家门不幸…老臣难辞其咎…”

陛下：“我并未想过连累袁家，可袁嵩如今这般，其实在荆州就已经发生了。”

袁尚书：“什么？”

陛下：“那日他同江太医等人南下购药，故意透露行程给当地的马匪，差一点出了大事。可是他没想到，这些马匪也是朕的耳目。在购药期间，他失手杀了一个人，被吐谷浑视为要挟。”

袁尚书：“他竟如此？”

陛下：“在夫人出发回荆州之际，明知吐谷浑有意劫马车，袁嵩不告知，让安儿身处险境险些丧命。这一切朕早就知晓。”

如此大罪，袁尚书从椅子上摔了下来：“陛下，臣，愧对陛下和娘娘。”

陛下：“如今他不知悔改，依旧狂妄杀人。这一次没人能保得住他。朕深知爱卿的为人，所以并未连坐。你可明白？”

袁尚书：“老臣失察，难辞其

（本章未完，请翻页）

咎。”

陛下：“总之，他定死无疑。朕赦免了你，不要再惹火上身了。退下吧，这几日休职在家，等候朕的召见。”

袁尚书：“谢陛下。”

消息很快在皇城传开，安儿自然也听闻了。

安儿：“他到底也没有悔过，竟然还沉不住气失手杀人，这样做真真的是将袁家于死地。”

梅儿：“娘娘怎么办？可是要面见陛下？”

安儿：“我若此时面见陛下，询问缘由，怕是更让袁家落人口实。我并未想要救袁嵩，而是想要救袁家。梅儿，想办法联系袁克舅舅。”

梅儿：“娘娘你不知道吧，陛下将袁家停职，全部困于府上。”

安儿：“袁嵩让袁家陷入如此境地，仅凭袁嵩细作一罪，就足以判斩首之刑，如今就看陛下的意思，能不能饶恕袁家众人，容我想想…”

如此境地，袁家人如坐针毡

袁克：“既然陛下宽恕袁家，我们暂时就是安全的。”

袁尚书：“陛下只是说一句，并未下旨，若是嵩儿罪名甚大，也是会连累袁家的。这孩子竟不悔过，你知道吗，他在狱中竟还说些谋逆之言。这些年真是过度放纵他了。”

袁克：“怪我，没有好好教好他。”

袁尚书：“这不怪你，人的本性，谁又能改变呢。如此这般，他定死无疑，只是可惜一步错，步步错。”

袁克：“父亲，这段时间好生休憩，这逆子，我空有力气也无法做什么。”

袁尚书：“如今让他知道错，才是最重要的。你我现在就是要

（本章未完，请翻页）

保护好袁家，对了，切记不要同你妹妹往来，这事不能连累韩家。”

袁克：“我知道，已经书信韩家了。”

袁尚书：“那就好，如今袁家遭逢此难，我真是愧对列祖列宗。”

袁克：“父亲，会有办法的。”

楚彧知道安儿听闻袁嵩之事，决定召见安儿。令人意外的是，他没想到安儿是这般态度。

楚彧：“夫人，最近听闻了不少流言吧？”

安儿：“是，而且这流言甚是精彩。”

楚彧：“你不好奇？”

安儿：“有些人不值得同情，错了，就是错了。袁嵩咎由自取，不听袁尚书的劝告，如今落得如此下场，也是他应得的。”

楚彧：“我还以为，你会为他求情。”

安儿：“夫君，他当细作，辜负了陛下，也辜负了袁家。”

说着，安儿跪了下来

楚彧：“夫人这是做什么？”

安儿：“我从未求过你，这一次，我想为袁家向陛下求情。袁嵩所做之事与袁家无关。求米宽恕袁家。”

楚彧：“你快起来”他上前去扶。

楚彧：“你当朕昏庸？这事我当然知道。不过袁家出了细作，朕不可能不有所作为，虽将袁家停职，但并没有想过处死。”

安儿：“真的？”

楚彧：“不过袁嵩之事甚大，夫人，你应该明白我的意思。”

安儿：“夫君，我明白…”

可是这事，却成为了朝堂上热议的话题…

（本章完）

.