早朝前，众官员在殿外等待陛下召宣，袁嵩细作一事早就传的沸沸扬扬，不过没有人敢讨论，张言官环顾四周，发现袁尚书真的不在这里，便印证了猜想。

张言官：“那件事各位同僚可听说了？”

唐将军：“何事？你又听到了何风声？你可慎言。”

张言官：“这满城皆知的事，慎言什么，这袁家要完了。”

丞相：“你呀，这个嘴，从未见你谏言过什么事，说起这些流言倒是头头是道。”

张言官：“丞相大人，你们都没听说，袁尚书长孙通敌卖国，当了吐谷浑细作，被陛下发现了。”

丞相：“还有这事？”

张言官：“重点在于，袁家犯了如此重罪，却只负罪袁嵩一人，而袁家其他人只是停职，这未免…”

此话一出，众臣觉得诧异，纷纷议论起来。这是，宫铃响起，陛下召宣，众臣拿笏板，四队而立，走进正殿。

早朝起，简单的政事过后，有人直接向陛下谏言起袁家之事。

张言官：“陛下，臣敬重陛下，可不知陛下打算如何处置袁家？”

陛下：“既出细作，众位爱卿打算如何？”

丞相：“臣认为，细作者当斩，陛下应彻底彻查此事，以免更大的祸患。”

陛下：“其他人，还有何见解？”

张言官：“袁家包庇犯人，理应下狱彻查。”

陛下不语，张言官更加放肆。

张言官：“陛下，若因袁家间接抚育过皇后而轻恕。”

这话丞相等众人皆为惊诧，没人敢说接着说下去。

陛下：“

（本章未完，请翻页）

如今言官皆如此放肆，看来朕要好生整顿一番了。”众臣跪，皆不语

陛下：“此事，朕心中有数，定不会轻易宽恕这种事。也不会因为此事轻易冤枉袁家。众爱卿可满意？”

丞相：“陛下英明…”话还没说完，唐将军便呈上一则军报。

唐将军：“陛下，这几日吐谷浑有异动，频频进犯我边境。”

陛下：“有这等事，唐将军务必亲自打探军情，每日回报。”

唐将军：“是。”

陛下：“若无事便退朝吧。”

众臣：“是，臣等告退。”

众人走后，陛下翻看军报，才知道吐谷浑今日动作频繁，而且吐谷浑叶岩将军十分善战，这几年兵力远超于从前。

陛下：“高峰，你身为朕的贴身侍卫统领，有件事需要委任给你。”

高峰：“臣，静听陛下吩咐。”

陛下：“高峰听旨。”高峰跪“从今日起封高峰为御前大将军。”

高峰不敢相信，一脸惊恐的看着陛下。

陛下：“这都是你应得的，从今日起，高将军便要开始操练军马。”

高峰：“臣，定不负陛下所托。”

虽然得到了陛下的回复，但安儿的心依旧忐忑不安。

安儿：“梅儿你过来。”

梅儿：“是，娘娘。”

安儿：“今日我头痛的厉害，去请韩太医。”

梅儿惊讶：“不应该是江司药，怎的这次是韩太医？”

安儿：“让你去自然有我的想法，快去请。”

梅儿一脸不解，但也

（本章未完，请翻页）

是去了。通传过后，梅儿请来了韩太医，也就是安儿韩家的兄长韩风。

韩太医也十分的不解，一直以来，他都鲜少能看到或者听到安儿的音讯。

韩太医：“不知娘娘她，怎么了？”

梅儿：“您随我一去便知。”

来到皇后寝宫，梅儿便让韩太医一人进入。梅儿则守在门外。

一进去韩太医行跪拜礼：“臣，参见皇后娘娘。”

安儿：“这里没有外人，今日叫你来，便是有事问你，风哥哥。”

韩太医：“臣…娘娘这称呼…”

安儿：“这里没有其他人，你我兄妹二人很久没有见面了，今日我只想问你？韩家可有受到牵连？”

韩太医：“这几年韩家一直谨言慎行，不敢太过张扬。谁知这袁嵩闯下如此祸端，如今韩家也是如履薄冰。”

安儿：“袁家的状况你可知？”

韩太医：“袁府有兵把守，不能通信，母亲她也是寝食难安，但是为了韩家，她也只能强忍着。”

安儿：“风哥哥，这些年，我也是为了韩家和袁家，有意疏远。韩太医令和袁尚书，也有意提醒我。可是如今袁嵩却置两家于不顾。”

韩太医：“娘娘，这一切皆是他的造化，我若知道他这般，便不屑与他相识。如今，娘娘要保重自己。我也会守护好韩家的。”

安儿：“风哥哥…”

韩太医：“娘娘头痛，无大碍，臣稍后为娘娘开几服药，喝下便好了。”

安儿：“有劳韩太医。”

韩太医告退，安儿心中有了定数，第二日，便传出袁嵩问斩的消息，为何…

（本章完）

.