（狱中）

韩琪她仰望那铁窗渗透进来的仅有的月光，嘴角却微微上扬…而她的身后，太子殿下则看着姑姑的背影望的出神。

狱卒：“太子殿下，夜深了，还请殿下你请回去吧。”

太子李显：“狱中的女官要多多照扶。”

狱卒：“这是自然，太子殿下交代的事，奴才们岂敢不从。”

太子李显：“不要和任何人说我来过。”

狱卒：“是。”说完他转身离去。

原是十分重情缜密之人，却在武帝的压迫下，不得不装出一副逍遥自在，不问世事的样子。想来，这太子连自己的事都无法做主。可笑，可叹啊。

今日一早，祖母就忙着叫安儿过来，询问昨晚父亲和袁克的谈话，可是安儿却知道姑姑她的境遇，她又不想祖母担心。安儿好想告诉她们，可是迫于父亲的威严，但是，又不忍看到祖母她们空欢喜一场。

安儿：“其实…”她刚想对祖母说，父亲就进来了。

父亲：“昨日袁克兄过来说了些韩琪的情况，不打紧，娘你就不用担心了。”看来他也不想让老夫人担心。

老夫人：“那就好，没什么事就好。”

父亲：“总之这件事就给我处理了。”

娘亲：“可琪儿到底出了什么事。”

父亲：“夫人，莫要再问了。这其中的缘由，我稍后自会言明，对了，今日父亲大人，难得早回来，我们一家人好久没有聚在一起吃饭了。对了，风儿呢？”

娘亲：“说是去了尚书府，找嵩儿玩了。”

父亲：“整日不学无术，就知道玩儿，罢了，正好我也有事要去一趟尚书府，不如安儿你随我一同去，将风儿带回来。”

安儿:“好。”

于是，安儿和父亲坐轿来到了尚书府，看来父亲是来找外公，商议姑姑一事的

（本章未完，请翻页）

，安儿啊，就去看看哥哥和嵩哥哥到底在玩些什么。

父亲：“一会儿进去记得给袁尚书和各位问安。”

安儿：“知道了，父亲。”

袁尚书：“想是女婿和外孙来了，快进来。”

安儿：“安儿给外公问安，给外婆问安。”

袁尚书：“乖了，到我这来，我们安儿又长这么大了不少。”

父亲：“是啊，这安儿十分调皮呢。对了，尚书大人，我有一事想要…”

袁尚书：“安儿，嵩儿他们在后院呢，你去找他们吧。”

安儿：“嗯，安儿这就去。”

嵩儿娘亲：“那我也先回房去了。”就这样支开了安儿。

安儿来到后院，果然尚书府的后院这样大。只见他们两个人，在不远处弄着什么，去看看。

安儿：“哥哥你们在做什么呢？”安儿看去，原是他们在掷壶。

风儿：“你怎么来了，不好，该不会是父亲大人也…”

安儿：“父亲有事找尚书大人商量事情，又听你在这里，安儿就跟着来了。要是让父亲看见了，又免不得挨打了。”

风儿：“我们也没做别的，就是在掷壶而已，在着说了，我与嵩哥打赌，要是我投掷的多，他就送我一本医术。”

安儿：“嵩哥哥是这样吗？”

缘因袁尚书府上是习武世家，嵩哥哥穿着一身墨色武服，他年长安儿六岁，不过眉眼间却比哥哥成熟的多。

嵩儿：“我家中的书阁也有不少医术，家父说，有机会借与你们读，正好闲来无事，就和你哥哥比试一番，不过，看到安儿，我却无心投掷了。”

说完他两眼看着安儿，微笑着。安儿也看着他微笑着

风儿：“安儿，你不是来寻我的，跟嵩哥哥这是做什么。”

安儿：“哦，你们快比，不过，

（本章未完，请翻页）

你是不会赢嵩哥哥的。”

风儿：“走着瞧。”说完哥哥将手中的两个竹棍掷了出去，均投入壶中。

安儿：“哥哥好厉害。”

嵩儿：“罢了，时间不早了，稍后，我还要跟着父亲值夜，你们随我来，我拿书给你们。”

于是安儿随着嵩哥哥来到了尚书府的书阁，一直听说这书阁很是气派，今日一见果然如此。

他们进去，嵩哥哥走到里面的书架上拿出几本书交给了安儿他们。

嵩儿：“这是，祖父淘来的书，借给你们，送想着我习武用不到，借你们正合适。”

安儿：“谢谢，嵩哥哥。”

嵩儿：“若真想着道谢，那就常来尚书府，陪祖父和…和我。”

安儿：“好啊，不过安儿得和哥哥先去找父亲了。”

嵩儿：“我跟你们回去。”

内堂中，韩大人和尚书大人仍在商讨着。直到父亲从内堂出来。

韩大人：“安儿，风儿跟尚书大人辞别。”

于是安儿跟哥哥上前去，一边鞠躬一边说：“安儿，风儿告辞了。”

袁尚书：“安儿啊，有空常来府上，这嵩儿只会舞刀弄剑，棋艺不精啊。”

安儿：“知道了外公，有空安儿定会来同外公下棋。”

说完，安儿与父亲哥哥坐上了娇。正过集市，忽见着一士兵拿着谕旨疾驰而来，将这皇榜贴在了布告上。众人纷纷前去看，安儿与父亲哥哥也下了轿。

这告示上写着：‘女官韩琪勾引太子殿下，于三日后问斩。’

风儿：“什么，父亲怎么会这样？”他惊讶都说。

父亲叹了一口气：“回去吧。”

风儿：“父亲，究竟发生了什么事，父亲…”

话还没有说完，父亲已坐入轿中。

（本章完）

.