不知怎的，狱中接到问斩圣旨的袁嵩，如此平静，甚至还满足的笑了笑，是如释重负还是苦中作乐？

这消息来的突然，虽然知道袁嵩处斩是必然的结果，但袁家人依旧不敢相信，没过多久，袁家也接到了圣旨。

高公公：“陛下亲旨，袁家接旨。”袁家跪听。

高公公：“奉天承运皇帝，诏曰：袁家乃股肱之臣，朕本意重用之，但袁氏长孙袁嵩，通敌卖国，实在是令朕失望。着袁嵩问斩，念袁家曾对和安公主有救命之恩，从今日起免去袁尚书和其子袁克在京中之职，贬至荆州，命袁克为荆州知州，即刻上任。”

袁家接旨，袁尚书失望至极，他没想到兢兢业业的他，到头会因为此事弄的这般境地，他恨自己教孙无方。不过好在陛下下的不是杀令。荆州乃是楚彧的老家，看来此举也是对袁家的保护。

袁家落寞，再无风光之日。圣旨一下，这些言官也只能对此事做罢，袁嵩行刑前，有一个悄悄来到了牢狱。

袁嵩：“时至今日，便是来看我笑话的？”

余晋：“看笑话？如今你还有何笑话可看？”

袁嵩：“袁家对你有救命

（本章未完，请翻页）

之恩，没有袁家，你现在岂还活着…”

余晋：“对我有恩的是袁尚书和你父亲，不是你。你知道吗，袁家因为你被贬至荆州偏远之地。”

袁嵩：“什么？这是我一人之事？”

余晋：“你还知道是你一人之事，你祖父和父亲为你伤透了心，要不然就不是我来看你了。我觉得做得最对的一件事，就是让安儿远离你，明日行刑安儿托我给你带句话，看你的样子，也不愿再听了。”

袁嵩：“她说了什么？”他接到圣旨都未曾这般激动，他红着眼，紧紧的瞪着余晋，他期待…

余晋：“安儿她说，你亲手造成的这一切，可怜了袁家众人，可惜你到最后都没有醒悟。”

袁嵩：“我有醒悟，你告诉她我有改过的...是后来这件事暴露了...”

余晋：“罢了，如今告诉她还有何用？”

袁嵩：“她有没有其他的话要对我说？”

余晋：“说什么…她说早知这样，当初就不应该认识你，让你有如此执念。”

袁嵩：“她是爱我的对不对？”

余晋：“今日这般地步，你依旧执

（本章未完，请翻页）

迷不悟。真是无药可医。”

说完余晋走了出去，袁嵩留下了眼泪“我做的这一切都是因为你，你一定是爱我的，安儿…”他彻底的疯魔了。

余晋走后面见了安儿，说了袁嵩的情况，安儿十分气愤。

安儿：“到了如今，他依旧妄想着，可怜了袁家外公和舅舅，因此被发配。”

余晋：“当局者迷，他就是在乎你。”

安儿：“早就和他说过，我们之间应兄妹处之。可他却始终有执念，舅舅麻烦你去趟袁家，在出发前看看他们，既然是去荆州，我想这个东西应该会用的上。”说着安儿拿了出来。

余晋：“这是梅花钗，当日你曾给过马夫人，我明白了，还是你想的周到，毕竟袁家对你我有恩，交给我吧。”去荆州不是一件糟糕之事，只是马匪山那几个人实在是难以预料，有了此物马匪山那几个人，不应太过为难。

第二日，袁嵩被押解刑场，袁嵩望着人群，袁家无一人来送行，或许他期待着他心中人的身影，随着处斩令落下，他终于心如死灰，刽子手刀落，袁嵩人头落地。袁家不愿在原谅袁嵩，到了发配之日，楚彧竟决定了一件事...

（本章完）

.