安儿准备好东西，让余晋代为看望袁家，替她送行。可是，她的心依旧不安，食欲不振。

楚彧：“既然在用膳，就不要神不守舍的。”他的话把安儿的思绪拉了回来。

安儿：“是，夫君。”

楚彧：“我知道你心里在想什么，这里没有外人，同我说说。”一个眼神，梅儿带着婢女们退下。

安儿：“臣妾，只是不忍心看到袁家沦落至此，心中有些不忍…”

楚彧：“袁嵩之罪，足以株连九族，行连坐之罪。你可不知，朝堂之上百官对袁家之事振振有词。无法，只能将袁家发配荆州。”

安儿：“我明白，荆州，也是夫君你思虑过得。”

楚彧：“你明白便是好的，你既担心，你夫君我，便准你去给袁家送行。不过这一去可能会招来非议，所以夫人说话定要小心。”

安儿激动的不行：“谢，陛下。”

楚彧：“再不吃，菜真的凉了。”说完安儿立刻开始吃着。

楚彧明白，现在安儿不管做什么，都会引来言官们的非议。所以让她去袁家也是为了圆她的心。

安儿第一时间将消息传给余晋，余晋听后甚是不解，他告诉安儿一定要谨言慎行，切勿多说。

袁家落魄，袁家众人收拾着行囊

（本章未完，请翻页）

，袁老爷边看边流泪。

袁克：“父亲，莫要伤心，是我们没有教好袁嵩，让他犯了如此重罪，连累了父亲，如今逆子已死，我们去到荆州并非坏事。有儿子在一日便护的您周全一日。”

袁老爷：“如今袁家无子嗣，袁家要从我这里衰败了，真是对不起袁家列祖列宗。我还有何颜面活在世上。既成了袁家的罪过，也成了世人的笑柄。”

袁克：“父亲！”

说着，安儿和余晋到了，袁家众人行礼。

余晋：“你们将这些东西，放在这里，你留下，其他人去外面等。”原来宫人中有一个小孩般的身影，他站在了余晋身边。

安儿：“祖父、舅舅，是安儿对不起你们，我知道袁嵩他行为不端，却来不及阻止，酿下大祸…”

袁老爷：“这本来也不怪你，是他一意孤行，害了自己。”

余晋：“听说吐谷浑知道袁嵩害了慕容将军，特意设计让袁嵩背上人命，事已至此，应该好好保重才是。”

袁克：“如今，我们只求平安度日，谢谢你们能来看望。”

安儿：“实有几件事要告诉舅舅和祖父，荆州马匪猖獗，此物务必带好，我幸得救过马匪性命，看到此物马匪自然会帮衬你们。”

袁老爷：“梅花钗？”

（本章未完，请翻页）

安儿：“是的，祖父。马匪虽然猖獗但人心不坏，自然可助你们一臂之力。第二件事，是陛下托我转告，这件事极其隐秘，所以一定要离开皇城再打开。”说着她把密函交于袁克。

安儿：“最后一件事，是我的私心也是皇兄的意思，如今先帝和皇后徐贵妃还在狱中生死不明，一是怕这孩子有性命之忧，二来这孩子无辜，如今交于你们我也是放心的。”

她将予儿叫了过来：“这孩子是先帝第二子李予，望祖父和舅舅能够带着他，悉心教导。”

袁克：“这是陛下的意思？”

余晋：“并不是，这是我和安儿的决定，为了保护他，仅此而已。”

袁老爷：“那，陛下那边如何交代？”

安儿：“祖父放心，我自有办法。”

余晋：“时间不早了，还上路了，望袁老爷你们平安，来日定有再见的时候。”

袁老爷：“安儿你一定要谨言慎行，切勿召来非议。祖父不能护着你了。”说完他跪下，袁克携家眷也一同跪下。

袁老爷：“恭送皇后娘娘。”安儿心中为之一振，眼泪在眼眶打转。

安儿：“回宫…”说完她转身离开，已是泪流满面。袁家至此刻开始，起身前往荆州，愿此去一切顺遂...

（本章完）

.