袁家乘坐马车离开皇城，前往荆州，袁克打开了这份密诏，果然这一切都在楚彧的计划之内。

在回宫的路上，安儿思虑着。

余晋：“予儿这事你可有办法瞒过去？”

安儿：“没有办法，这个孩子既然瞒不过去，便唯有假死，舅舅这件事交给我吧。”

安儿选了一个形似予儿的孩子，安排在余晋身边，伪装成予儿还在的样子，每日跟随着余晋，看似无异样。

这一日，安儿陪着陛下去看宸儿，这是难得的二人时光。

楚彧：“夫人，我们好久都没有这样，相伴而行。”

安儿：“陛下日理万机，难得空闲，听学士说，宸儿十分认真。”说着二人来到南书房，没有进去，只是在门口看着宸儿，学士正在问宸儿。

学士：“把昨日老夫教你的为人和为政，讲给我听。”只见宸儿起身有模有样的开始讲解。楚彧在门外甚是欣慰，没想到宸儿如此认真好学。

学士：“真没想到如此深邃的道理，你居然能够明白，今日作罢，宸儿你且去玩吧。”

宸儿：“学士，今日还没有教我新学识，如此挥霍时间，宸儿做不到。”说着，楚彧和安儿走了进来。

学士：“参见陛下娘娘。”

宸儿：“参见父皇、母后。”

安儿：“学士辛苦教导宸儿。”

学士：“宸儿十分好学，老夫自当倾囊相授，臣不打扰陛下娘娘，臣告退。”说完学士离开。宸儿见到娘亲十分开心，但还是惧怕父皇。

楚彧：“过来，让父皇看看。”说着宸儿走过来。

楚彧：“方才和学士说的，是学士

（本章未完，请翻页）

教的原文，还是你自己的见解。”

宸儿：“父皇，都有，儿臣尚小，有些道理还是不明白，所以还请父皇教导。”

楚彧：“小小年纪如此好学，如此便够了，今日父皇和母后便好好陪陪你，稍后传膳。”

与此同时，在湖边听到有宫女的惊呼声：“不好了，不好了，有人落水了。”

巡逻侍卫：“你，去看看。”

一个侍卫前去查看，事出紧急，侍卫一个猛子扎进水里。没过一会，一个孩子模样的人，被救了上来。

巡逻侍卫：“是何人？”他定睛一看“不好，我这就去禀告陛下。”

侍卫来到南书房，向陛下禀明此事，楚彧十分平静。

楚彧：“传涉事宫女。”

侍卫：“是”说着侍卫将发现此事的宫女带着过来。

只见那个宫女形色恐惧：“是，李予。这孩子跟着奴出来办事，可是这孩子突然朝着这里跑了过来，奴眼看着他掉了进去。”

安儿：“李予？该不会是铁骑大将军身边的予儿？”

宫女：“回皇后娘娘，是。”

安儿：“陛下，这孩子该不会是…”

楚彧：“传余晋。”说着安儿带着宸儿先回到了寝殿，楚彧直接在南书房传召余晋。

余晋：“参见陛下。”他余光一扫，便看见了跪在地上的宫女。

余晋：“不是让你带着予儿去司衣局取衣裳，你怎么会在这里，究竟出了何事，予儿呢？”宫女不敢说话。

楚彧：“方才有一个孩子掉进了湖中，是予儿。”

余晋装作惊讶一般：“让你看好予儿，怎会

（本章未完，请翻页）

掉进湖里？这可怎么办是好。”

楚彧：“如今这事，也是这孩子的命，稍后命人告诉他的父母便好，宫女杖杀。”余晋看他十分平静，像是本就容不下予儿一般。

宫女：“陛下饶命啊…”说着她被人拖了下去。

余晋：“陛下，这孩子终究是在我这里出的事，可否让臣，亲自去牢狱告知此事？”

楚彧：“好，朕命你亲自去办。”

余晋：“遵旨。”说罢楚彧起身离开。

没想到面对这件事，楚彧十分冷静，看不出他内心的一点波澜。楚彧派人跟着余晋，余晋拿着这孩子的物品来到牢狱。

徐贵妃：“这是我予儿的东西，这孩子他还好吗？”

余晋看了一眼先帝：“本来，陛下命我好生照顾这孩子，可惜这孩子福薄，如今也只剩这些了。”

徐贵妃：“什么？予儿他…不会的，不会的！”说着她着急的扯拽余晋。

余晋：“人死不能复生，这些衣物，便随着孩子去了。”

先帝：“你…当真与他为伍，害了予儿。”

余晋：“这孩子是自己失足掉进湖里的，与我何干？”

先帝将崩溃的徐贵妃抱在怀里。

余晋：“罢了，既然徐贵妃爱子情切，这些衣物随着孩子去，物品便给你留下来。”说着随仕将物品递了过去，徐贵妃抱着伤心不已。

随后余晋离开，徐贵妃才敢大哭：“我的孩子。”

随仕看到这一幕，立刻回禀了陛下。谁知，先帝在余晋走后，拿起了一物，细细思虑后打开，一封信呈现在众人面前。知道了前因后果，先帝等人这才放心了下来。

（本章完）

.