余晋走后，先帝打开他留下的信，才知道予儿的事。

先帝：“果然，她还是有办法的，青儿莫要伤心了，如此一来，能护予儿平安。”

徐氏：“虽是这样，但我的心依旧很痛。”

先帝：“如今予儿能逃离这里，便是最好的，至少他是平安的，我想袁克定能照顾好他，只是可怜了思泽。”

韩氏：“自从那次回来，这孩子就痴傻一般，虽然他玩劣性子高傲，但我却…”

先帝：“琪儿，会好的，我们的日子，怕是更加艰难…”

随仕将狱中发生的事，一五一十的同陛下说了。缘是陛下有些怀疑余晋，知道无异样后，他便去到安儿处，陪她们用膳。

安儿怕他看出什么，心中也有些许忐忑。

宸儿：“母后你怎么了？怎么不开心了？”

安儿：“没什么，就是觉得予儿可怜。”

宸儿：“予儿虽然我不知是谁，不过看母后的反应，应该是很重要的人吧。母后不要伤心了，我陪着你。”

楚彧：“你们在聊什么，这么亲密？”

宸儿：“父皇，我许久没见过母后了，就跟母后撒娇…”

安儿：“真是没羞。”说着梅儿将准备好的饭菜呈了上来。

（本章未完，请翻页）

楚彧：“许久没陪着你们用膳了，今日便开心些。”

安儿：“宸儿，试试这个，往日里你最爱吃了。”

宸儿甚是开心，这一幕仿佛回到了从前在荆州的日子。

楚彧：“方才朕让余晋去善后予儿的事，他定是伤心极了。”

安儿：“可怜了这孩子…”

楚彧：“真可惜我没看到他颓废的样子。”话里话外，他并没有觉得予儿死了惋惜，而只是想击垮先帝。

安儿：“不想这件事了，难得夫君有空，夫君在不吃，就不好吃了，对了，这几次都没有见到高峰，某个人心里担心着呢。”

说着，站在一旁的梅儿，脸羞的通红。

楚彧：“他对朕来说十分有用，替朕办事去了。”

安儿：“是这样啊。”她看着梅儿。

梅儿：“陛下娘娘，我去小厨房催汤…”说着她走了出去。

楚彧：“这个梅儿，还是如此不稳重，她在你身边，我突然有些担心。”

安儿：“她只有提到高峰才不稳重。”

谈笑间，用完膳，楚彧便回去处理政事，不过他格外开恩，让宸儿陪安儿一晚。

宸儿抱着安儿：“母后，今天我终于可以和最后在一起了，宸儿

（本章未完，请翻页）

好开心，你都不知道，南书房的学士，有多无趣…”

安儿：“学士年迈，自然无趣些，母后也好久没和你在一起了。”

宸儿：“对了，其实前些日子父皇单独找过我，带我去看了梦儿。皇妹小小的，软软的，甚是可爱。”

安儿：“他单独去看过你？”

宸儿：“是，那日来，父皇可没有今日的和颜悦色，宛如生气一般。”

安儿：“你一定很害怕吧。”

宸儿：“有些，不过他看到我并没有迁怒，而是带我去看了梦儿，说我们是一家人，一定要守望相助。”

安儿：“你父皇他说的对。”

宸儿：“他说不像某些人，看上去同他一条心，背地里却忤逆他，宸儿不知道他在说谁。”

安儿：“可能是朝廷的大臣们气到他了，好了不说这个了。想做什么，想吃什么，母后都满足你。”

宸儿：“真的吗？太好了。”究竟楚彧说的是先皇还是余晋？

就这样看似平静的又过了一年，予儿的事落定他没有怀疑。牢狱中的思泽依旧痴傻，先帝等人依旧提心吊胆的过日子。皇子宸儿依旧用功读书，公主梦儿身体渐渐好了起来。看似琴瑟和谐的楚彧和安儿，却彼此生了嫌隙，而这微妙的变化，却是因为纳妃…

（本章完）

.