‘女官韩琪勾引太子殿下，与三日后问斩。’

这消息很快就传到了家中。

老夫人：“琪儿生性纯良安分守礼，怎能会勾引当今太子殿下呢。”祖母担心的说。

父亲：“这件事，儿几天前就知道了。袁克兄告知我此事，原是因为天子殿下碰掉了琪儿的药箱，两人拾药时不小心碰到了罢了。怎想着会出这样大的事。”

安儿娘亲：“可有办法？”

父亲：“本想着不应与皇宫里的人有瓜葛，偏偏这韩琪做了这等事。怕是会将我们一并株连。”

安儿：“不会的，不会的。都说当今武帝仁慈，怎会…”

父亲：“区区孩童懂什么。对了，将我晾晒的茶取来。”

安儿：“是”说完安儿转身去了里屋。

说话间，一个身披白色披风的人走了进来，他步步生风看样子不是普通人。

看门：“老爷，我没有拦住，这公子和随侍非要硬闯。”

父亲：“你先请下去吧。既然有贵客，怎可不迎。”

安德：“这是我家公子，有事要与韩太医商量，还请各位先且…”

父亲：“娘亲你们先回房吧。”

说完祖母娘亲和哥哥离开了，安儿在内屋继续找着父亲要找的茶，不料却听了不该听的话。

父亲：“不知太子殿下到来，卑职有失远迎。”

太子李显：“不用生分，今日来便是为了韩琪一事，实不相瞒，我与韩琪早就互生情愫，岂料这件事要了韩琪的命。”

父亲：“折煞卑职了，小妹怎会与殿下你…殿下也知，我们医官本就卑微，怎可出了这样的事呢？”

太子李显：“现在只有这一方法能救韩琪性命。”

父亲：“什么方法？”

太子李显：“总之我自有办法救她。”

安儿：“父亲你要的东西安儿拿来了。”安儿从后面出来，太子的随侍马上拔刀相向。将剑指向了安儿。

安儿：“啊。”安儿抬手护在了头上。

父亲：

（本章未完，请翻页）

“这是小女安儿，惊扰了太子殿下。”安儿这一叫不要紧，两手捂着头，手臂上的梅花印记显现了出来。

太子李显：“安德。”

安德：“失礼了，我家殿下是真心喜欢韩琪的，为了救她也只有此招，要不然那天祸及韩家，到时候…”

父亲：“孽缘啊，只要太子殿下真心喜欢韩琪，能保我韩家安全，我就拜托殿下了。”

太子李显：“这时且先这样定下，今日之事切莫告诉其他人，告辞。”

说完太子殿下穿好披风，走了出去，吓得安儿一身冷汗。父亲总说行医者做好本分事就好，不能与朝堂之人过于往来，可是为了姑姑难道父亲要…

太子殿下和随侍会到皇宫，准备在处死韩琪前，面见母帝，严明此事。不过，这件事可大可小，武帝同意便是皆大欢喜，如若不然连太子殿下也会招到牵连。

不料太子殿下刚说此事，就惹的武后大发雷霆…

今日早朝后，太子殿下一人走到了武帝的寝宫，细想着本是母帝，来探望应该没有事。

太子殿下：“儿臣拜见母帝。”

武帝：“可是有什么事，怎么刚下朝，就来了我这里。”她眼神坚定有利，足以窥探太子殿下的心。

既然这样，太子殿下毫不隐瞒的说了这件事，但是很有可能，武帝会…顾不了这么多了。

太子殿下：“儿臣有罪，儿臣希望武帝能够饶过女官韩琪。”

武帝：“放肆！堂堂太子殿下竟为了一个女子屈身降贵，来求我。”

太子殿下：“母帝，我与琪儿真心相爱，我想要迎娶…”

武帝：“居然为了一个女子左右了你的心，朕好心将你立为太子，你实在是不明白朕的心，既然你想迎娶她，那便做一对亡命鸳鸯吧。来人，废除其太子之位，打入牢中，与那女官一同问斩。”

太子殿下：“什么？”他一下子坐到了地上。

武帝：“还不来人，将他拉出去。”

太子殿下：“母帝饶命，我与琪儿真心相爱，母帝…”

上官婉儿：“请陛下，听

（本章未完，请翻页）

我一言。”说着，她走到了武帝的面前。

上官婉儿：“陛下，如若真废了太子，正好给了那言官可乘之机。”

武帝：“此话怎讲？”

上官婉儿：“陛下，婉儿知道，陛下登基，官位大臣言官恐遭非议，如今太子已立，方才使那些言官松口，如今还请陛下三思。”在这个偌大的皇宫里，只有这婉儿敢与陛下这样说。

武帝：“哈哈哈，好，你若真想娶那女子，那就做个安静的王爷吧，传我令废李显太子之位，封雍亲王。”

太子殿下：“谢…谢母帝。”

就这样，他舍弃太子之位，救下了韩琪。这件事还是在朝堂中惹了非议，但迫于武帝的威严，没有人再敢说什么。

实际上，武帝有自己的心思，这韩家，世代为医，朝堂之中没有任何势力，总比将那些要臣之女下嫁要好得多。

当然这是也传到了家中，祖父因为此事一直被困于太医署，如今这废太子保韩琪，让祖父震惊。不过还好，已准许祖父归家。

祖父回来了，我们众人到门口迎着，祖父一脸愁容，姑姑她已经没事，为什么祖父和父亲会这样忧思。

祖父回来后与父亲去书房谈话。

祖父：“哎，这样一来我们韩家便牵扯到太子一事当中。”

父亲：“是啊，我们只是一介医官，又因为安儿，我们实在不能发生发生关联。不过既然韩琪没事…”

祖父：“这样一来，有心之人就会将我们归于雍亲王一党，总之在动荡的时局下，我们韩家是不会有安生的日子了。”

梅儿：“老太爷，老爷。”梅儿手拿东西，兴奋的走了进来。

父亲：“何事这样高兴？”

梅儿：“奴婢方才从集市上回来，看到布告上说赦免韩琪姑姑了。”

祖父：“可是真的？”

父亲：“果然这太子殿下的办法奏效，估计很快她就能回来了。你先且下去吧。”

梅儿：“奴婢告退。”

两日后，韩琪归于家中…

（本章完）

.