两日后，韩琪姑姑她归于家中，看到姑姑回来，本愁容满面的祖父和父亲，也稍感慰藉。

一见到祖父和哥哥，姑姑她就跪了下来。

韩琪姑姑：“小女给父亲和哥哥惹了这么大的麻烦，还请父亲和哥哥惩罚。”

祖父：“你可知我们韩家世代为医，从不过问前朝中事，你知不知道这一次你犯了多大的错。”

韩琪姑姑：“我虽为后宫的一位司药女官，可是直到看到殿下，安我的心就无处安放了，才会出了这样的事情，还请父亲和哥哥原谅。”

祖父：“如今事情一出，你已归来，虽不知太子殿下用了什么法子救的你。你这几日也甚是辛苦，回去歇息吧。”

韩琪姑姑：“是，小女暂且退下了。”可是没过多久，武帝就因要学习宫中礼仪为由，将姑姑召见进宫。

（隔天）

祖父与父亲在太医署当值，就听见各位药童都在说一件事，说是太子殿下为了救一位女子，触怒武帝，被贬为雍亲王。一听这事，祖父和父亲方知惹了大祸。

祖父：“不好好晒药，在这里乱说什么话。”说着，祖父走了进来。

药童：“太医令。”药童向太医令行礼。

祖父：“咱们只是一届药官，前朝之事，尽管少听少言，可记住了。”

药童：“是，太医令。”

祖父深知，一旦惹上前朝是非，以后便再难太平。

韩琪姑姑自知这件事给韩家带来了麻烦，随同意她下嫁，但是这婚事却变了滋味，渐渐的她觉得，她成了武帝摆布雍亲王的筹码，她会怎样保全自己呢？

她独自在宫中忘窗兴叹。

原是武帝以教姑姑婚嫁礼仪等诸事。将姑姑软禁在这宫中的某个地方。

岂料有人来到了房中，姑姑听见脚步声，便走到门口。

韩琪：“奴婢参见大人。”姑姑向其行礼，甚是谨慎。

上官婉儿：“快快起来，本是要做王妃的的人了

（本章未完，请翻页）

，不用自称奴婢。自然也不用如此拘礼。”她上前搀扶韩琪。

韩琪：“不知大人前来所谓何事？”

上官婉儿：“武帝非常重视你与王爷的婚事。所以命我来教授你一些宫中礼仪。”

韩琪：“劳烦大人了。”

上官婉儿：“实则也是武帝不放心，这是有关事宜的竹简，你有空就看看吧。”

韩琪：“小女有一事想要…”

上官婉儿：“有什么事说出来便是了。”

韩琪：“不知，我母家，可受了我这件事的影响。”

上官婉儿：“影响肯定是有的，不过只有孤身一人，才不会祸及其他。好了，你也早些休息吧。”

韩琪：“奴婢恭送大人。”韩琪姑姑反复斟酌上官婉儿的话，为了不祸及韩家，她决定书写一封信，断绝和韩家的关系。而这封信也寄到了韩家。

（韩家）

安儿与哥哥在杏树下乘凉。

安儿：“哥哥，近日来父亲和祖父都十分的烦恼不堪，明明姑姑都已经没事，为什么还会烦恼呢？”

风儿：“安儿你还小，有很多事你也不明白。自古帝王息怒无常，表面上她同意姑姑的婚事，实则总就是为了她的权势。祖父和父亲也就是为了这件事烦恼，希望不会祸及韩家。

嵩儿：“原来你们在这里，让我好找啊。”

安儿：“咦，嵩哥哥，你不是随舅舅在宫中当值吗？”

嵩儿：“怎么，看到我你不开心吗？”

安儿：“开心，当然开心了。”

风儿：“你能来，是有事吧。”哥哥看看他说。

嵩儿：“昨日与父亲在宫中当值，见到了一个神色慌张的婢女，见到父亲便露出破绽，在父亲的追问下，原是替韩琪姑姑送信的，父亲思来想去，决定让我来一趟，方才将信送到了太医令手上。”

安儿：“是这样啊，看来姑姑的日子并不好过。”

嵩儿：“行了，我既送完了

（本章未完，请翻页）

信，也该回去了。”

安儿：“谢谢嵩哥哥。”

嵩儿：“改日再来找你们，对了安儿，过些天正好举行灯会，到时候，我们一起去看吧。”

安儿：“好啊，那安儿就等着嵩哥哥了。”

风儿：“好了好了，你方才说有事，还不快走…”哥哥怪怪的说。

嵩哥哥笑了笑：“好，我走了。”

看到嵩哥哥离开，哥哥说：“不如我们去父亲那里看看，究竟姑姑她写了什么回来？”

安儿：“今日祖父和父亲都在家中，肯定会一起问你的功课，哥哥忘了吗？”

风儿：“我竟把这件事忘了，好吧，我这就去书房温书，你呢？”

安儿：“祖父与父亲又不许我看书，我只能回到房里，陪娘亲了。”

说罢，安儿回到了娘亲那里，确没想到，祖父祖母父亲竟都在这里。

安儿：“祖父，祖母，父亲。”

老夫人：“安儿来了。快过来。”

安儿发现祖父手中拿着一张信纸，应该是桌上的那个信封，难道是姑姑写来的，祖父看过信，顿时愁容满面。

祖父：“哎”

父亲：“爹，何故唉声叹气，妹妹的信件上写了什么？”

祖父将信递给了父亲，父亲接过信件，看过后大惊。

父亲：“怎么会，怎么会这样？她真的…”

祖父：“我想她是为了祸不及韩家，才会与我们韩家断绝了关系。”

父亲：“或许她的日子并不好过，这样也好，既能保住韩家，也能保护她自己，既然她已与我们断绝了关系，日后只求她幸福平安。”

就这样，姑姑这件事祖父和父亲就没有再提过。也没有人知道姑姑在宫中的生活。或许姑姑为了自己和家人的安全自己选择这样做，不管怎样，韩家安全，姑姑安全，便是最好的结果。

过两天在街上会举行了灯会，不知嵩哥哥会不会来找安儿…

（本章完）

.