今早看见祖母和娘亲在穿五色绳，又见梅儿摘粽叶。方才知道是端午节到了。

娘亲：“安儿来，看看我这五色绳编的合不合适。”安儿伸出手来，娘亲将五色绳戴到安儿的手腕上。

安儿：“娘亲，这五色绳真好看。”娘亲比划几下，将绳子系在了安儿的手腕上。

祖母：“想是到了端午节，这个团圆的日子，却不知道琪儿她过得好不好。”

娘亲：“娘，你不用太担心，她在宫中自会安好。”

祖母：“唉。”

安儿：“对了，祖母，怎不见祖父和父亲回来？”

祖母：“每年的这个时候，都会准许官员们回家探望，只不过听说今年不同了，听说武帝召集了各部藩王回宫，说是团聚闲话家常。”

安儿：“可这，与太医署有可干？”

祖母：“为了防止宴会上出现状况，自然会让太医们在后面守着，对了，今早尚书府的人来传话，说是让我们过去呢。”

娘亲：“是啊，娘。每年端午节我都会带着孩子们回去，今年，娘，你也同我们去吧。”

祖母：“我？”

安儿：“祖母，你就随我们去吧，祖父父亲不在家，留您一个人不安全，就答应安儿吧…”软磨硬泡，安儿祖母答应了。

于是安儿的祖母，娘亲，和哥哥风儿，四人乘轿撵来到了尚书府。果然尚书府气派，红灯门上挂，节日气氛浓。

四人下轿，萧卓萧叔叔亲自上前迎接。

韩老夫人：“真是麻烦你了。”

萧卓：“那的话，尚书大人命我亲自接您老人家，换了别人我也是不放心的，快进去吧，尚书大人等候大家多时了。”

韩老夫人：“好，好。”安儿和娘亲搀扶老夫人走了进去。

尚书大人和夫人看到四人进来，远远起身相迎。

袁尚书：“老亲家好久

（本章未完，请翻页）

不见了，身体依旧硬朗。”

韩老夫人：“年岁大了，身体大不如前了。”说着他们坐了下来。

袁尚书：“是啊，我准备了家宴，还请亲家不要嫌弃。”

韩老夫人：“那的话，尚书大人客气了。”

这是听到有人急匆匆的小跑进来，定睛一看竟是袁嵩。

袁尚书：“咦，不同你父亲宫中当值怎么回来了？”

袁嵩：“是这样的，前朝的诸王大多已经回京，父亲加派了人手，至于我们这些资历浅的，就大发了回来，正巧姑姑他们一家人回来，父亲说让我好好陪陪。”

袁尚书：“是这样，正好你回来了，听说晚上有灯会，你就带着安儿和风儿去逛逛吧。”

袁嵩：“是，祖父。”他朝着安儿笑了一笑。

袁尚书：“夫人，开宴。”

说罢，众人移动到大堂，只见下人们每人手中端着饭食，有序的码放到桌上，顿时香味飘来，饭食十分丰盛。

大家落座。

袁尚书：“安儿，尝尝这粽子，可有你们韩家的好吃。”

安儿伸手取了一个，打开粽叶。

安儿：“外公这粽子真香。”她咬了一小口，一脸满足的表情。

安儿：“外公这粽子真好吃。”

袁尚书：“哈哈，风儿你也尝尝。”

风儿也尝了一个。

风儿：“很是美味。”

大家很是开心的吃完家宴，嵩儿带着安儿和风儿前去灯会。

端午节的灯会，图的是团圆祈福，街上挂满了灯，宛如长龙一般。

安儿：“这街上的灯十分好看。”

嵩儿：“是啊，这里的灯排成一排像龙一样，祈求平安。”说着嵩儿走到一个摊位前，买了一个兔形手提灯，给了安儿。

嵩儿：“送给你了。”

安儿开心的

（本章未完，请翻页）

看着他：“谢谢，嵩哥哥，这灯真好看。”而风儿却在一旁白眼着嵩儿。

风儿：“安儿你若喜欢哥哥我买给你就是了。”他醋意满满的说到。

嵩儿：“我也是安儿的哥哥啊，你们来到我这里，自当尽地主之谊，想要什么我自然会满足你们。”

风儿：“是吗，那这个灯我也要。”

嵩儿：“好。”说罢，嵩儿买了个一样的兔灯给了风儿。

安儿：“哥哥，你这是做什么？”

嵩儿：“走吧，前面还有呢，我们去看看。”

说罢，三人继续向前走着，突然平静的街上出现了乱马奔驰和打斗的声音，嵩儿感觉不对，就带着风儿和安儿躲了起来。

只见两人骑着马在前面奔驰，而后面则有官兵样子的人追着，街上的人们十分惊恐，纷纷放下东西乱跑起来，场面十分混乱。

安儿竟与风儿他们走散了。

嵩儿抓着风儿在人群中走着，直到他看到弓箭手，射出了箭。前方的一个人中箭摔下了马车。人们还在没有头绪的躲着，只见另外一个人下马，扶着受伤的人，逃走了。

这时听见官兵们说：“奉陛下口谕，此人一定不能留下活口。”说完便骑马而过，街上暂时地平静了下来。

他们这才缓过神来。

风儿：“坏了，妹妹呢？”他着急的说。

嵩儿：“坏了许是方才走散了。”

风儿：“那可怎么办，不知道刚才被追杀的是何人？我怕安儿她有危险。”

嵩儿：“我好像在哪里见过。”他回忆起和父亲在玄武门当值的场景，隐约间记起，此人像极了前来皇宫赴宴的某位藩王。

嵩儿：“这样吧，我们分头找找看。”

风儿：“好。”说罢两人分头寻起了安儿。

被人群冲散的安儿，到哪里去了呢？

（本章完）

.