端午灯会，嵩儿带着风儿和安儿到街上赏灯，突然官兵横行，人心恐慌，安儿竟与他们走散了。

安儿对这里并不熟悉，她没有目的的走着。

安儿：“嵩哥哥，哥哥，你们在哪里啊？”她边走边喊着，却没有得到回应，这时她才发现，她走到了人迹罕至的地方，四下无人，风冷冷的吹着，她十分害怕。

突然她听到细微的声音，还没等她反应过来，一个人从后面捂住她的嘴。

随侍：“别出声，跟我来。”他硬拉着安儿走到了一间破房子里面。

一股血腥味传来，有人受伤了。这个人放开了安儿，安儿害怕地拔下头上的梅花钗，倒握在手里，放在胸前。

安儿：“你们是谁，你想干什么？”

随侍：“姑娘，不用害怕，在下方才有所冒犯，缘是我家公子受了点伤，可否告诉我这附近哪里有药房，我们是外地人多有不便，还请姑娘代为买些药回来。”

安儿：“有人受伤了，你家公子在哪里，可否带我看看。”她紧张的心稍稍放松了下来。

随侍：“在里面。”安儿随他走了进去，一个人面无血色的瘫倒这地上，他的背上插着一支断箭，伤口还在不停的流血。

安儿蹲下去，将手中的钗放到了地上，将他的衣服轻轻拨开，然后她将手伸进了腰间。

随侍：“你干嘛？”

安儿：“拿药，我随身带了很多的止血药，不过，需要你将这位公子身上的残箭拔出。”

随侍：“难不成你是医女？真是太好了。”

安儿：“还请你照着我的话做。”原来这安儿私下里学习了很多，终于有了能让她大展身手的机会了

（本章未完，请翻页）

。

公子：“啊…”随侍将箭拔了出来。安儿随即将药撒了上去，血很快的起了作用，血止住了。

随侍：“多谢姑娘救命之恩，还请姑娘留下姓名，他日定当重谢。”

安儿：“不必了，还请你不要将这件事说出来，我一个姑娘家难免不方便。”

公子：“咳…咳…”

随侍：“公子你醒了，太好了。”

公子：“你…你…”

随侍：“方才这姑娘救了公子你一命。”

公子：“楚彧在此谢过。”他用微弱的声音说到。

突然有人闯了进来，公子的随侍随即拔刀。

嵩儿：“安儿你在这里，可让哥哥好找，你们什么人，快放了她。”他也把剑而立挡在了安儿面前。

安儿：“嵩哥哥他们是好人。”

随侍：“方才冒失了，这位姑娘救了我们公子。”他将剑收了回去，嵩儿一看，辨认出了这人是刚才官兵追杀的那位。

嵩儿：“既然没事了，安儿随我回去吧，对了，这附近官兵查的紧，小心。”

随侍：“多谢。”

安儿随着嵩儿走了出来，正巧看到了巡逻的官兵。

官兵：“你们可看到奇怪的人出现。”他们十分蛮横的说，嵩儿从腰间掏出了一块东西，官兵们看见了，连忙行礼。

官兵：“不知道是宫中禁军，刚才有所冒犯。”

嵩儿：“我们刚从这里出来，什么人也没有。”

官兵：“好，走，去那边看看。”官兵们朝着另外的方向继续搜查。这时随侍从房中出来。

随侍：“多谢。”

（本章未完，请翻页）

嵩儿：“此地不宜久留，快带着你家公子走吧。”

随侍：“好。”

嵩儿带着安儿离开了这里，而这位随侍这回屋搀扶公子。

公子：“安儿…”只见他手里拿着一个梅花钗。

随侍：“这是？”

公子：“他日楚彧必将重谢。”

嵩儿他们走到了集市上。

嵩儿担心的说：“你知不知道刚才很危险，万一这个人伤害了你怎么办？”

安儿：“我知道，可是看到有人受伤我就没顾上这么多…对了，这件事可要给我保密，要是父亲知道了，就坏了，对了哥哥也不能说。”

嵩儿：“这个我知道，你放心。方才你也多少受了惊吓，我带你回去。”

安儿：“好。”

刚走到灯市上，就远远的看到风儿跑了过来。

风儿：“你去哪里了，让我们好找，你一个姑娘家，可不许乱跑了。”

安儿：“我没有乱跑，刚才街上如此情况，被人冲散了罢了。”

嵩儿：“行了，妹妹她也没事，不要太责怪她了，时间不早了我们回去吧。”

一刻钟不到他们就会到了尚书府。

袁尚书：“你们回来了，怎么样，这灯会可还热闹。”

嵩儿：“还好，他们玩的很开心呢。”说着他朝着安儿笑了笑。

袁尚书：“开心就好，时间尚可，不如安儿陪我来一局如何？”

安儿：“好啊，许久没有陪外公你下棋了。”

说着安儿与外公坐到了桌子旁，细致的下了起来，这晚发生的事，就随着月色消失在夜色中…

（本章完）

.