这是一个雷雨交加的夜晚，郊外的树林里，雨滴的声音格外清晰，一位衣衫褴褛的女子，倒在了这里，看不清她的样子。

安儿：“啊…”安儿惊醒，原来这是一个梦，还好风儿陪在她的身边。

韩风：“你醒了，可好些了。”

安儿：“哥哥，方才你不是和父亲离开了吗？”

韩风：“我是在是放心不下你这个傻丫头，所以就过来看看谁知道，你睡的如此熟。”

安儿：“哥哥，我方才做了一个很可怕的梦，我看到…咦，我竟然忘记了。”安儿奇怪的看着哥哥。

韩风：“忘记了？既然是噩梦忘了也好。来吃些粥吧。”他将粥递给了安儿。

安儿接过：“这粥可真香。”

韩风：“那是当然了，这可是父亲亲自下厨做得，药粥。既然香就赶紧趁热喝。”

安儿小心地钥了一勺，轻轻吹了吹，送入了口中。

安儿：“真好喝，对了。梅儿呢，怎么不见她人？”

韩风：“父亲罚她跪祠堂。”

安儿：“跪祠堂，难不成是因为我？”

韩风：“那是自然，你落入水中多少如她有关，这丫头但凡硬气些不与你去，你也不会出了这样的事。”

安儿：“梅儿只是个丫头，怎么可能与我作对，是我提出要去游湖的，跟梅儿有何干。”

韩风：“不管怎样，梅儿没有保护好你，就该罚，对了，看你在房中休息闷得慌，我给你带来了这个。”哥哥四处张望，确定没人后，从怀

（本章未完，请翻页）

里掏出了一本医书。

安儿：“哥哥你是怎么弄来的？”她开心的说。

韩风：“小声点，最近，父亲查功课查的厉害，我就在书房日夜读书，这本书我已看过了，想到你应该也喜欢就带来了，对了，老规矩…”

安儿：“不能让父亲知道，我明白了哥哥，你真好。”

韩风：“其实，你比我有天赋的多，可惜，父亲和祖父不允许你学医。”

安儿：“是啊，不过我可以偷偷的学。”

韩风：“不说了，我要去书房读书了，你好好休息。”

安儿：“好。”说罢哥哥走了出去，安儿手中拿着医书，心中很是欢喜，于是立刻翻开来读。

安儿：“牧桂…”安儿看得入神竟没有发现父亲已经进来，站在了他的身边。一把将书夺了过去。

韩大人：“不舒服就好好休息，在看什么。”

安儿：“我…”

韩大人拿着书定睛一看，顿时生气了：“谁给你的，不是不允许你看医书吗？”

安儿：“我…父亲…”

韩大人：“看来你的风寒是好些了，偷看医书罚跪祠堂三个时辰。这就去。”

安儿：“是父亲，还请父亲你不要生气。”韩大人不语，看来这件事上，韩大人的立场十分坚定。

安儿独自来到了祠堂，她倒是没有因为跪祠堂这件事劳心，而是很在意她做的那个梦，那个人究竟是谁，为什么会躺在树林里呢。可是她越想记起，越回忆不起这梦中的情节。

罢了，

（本章未完，请翻页）

她推开祠堂的门，看见梅儿跪在里面，走近一看，这梅儿居然在祠堂跪着睡着了，安儿悄悄的走了过去，朝着梅儿咳嗽了几声，这梅儿立刻醒了过来。

梅儿：“老爷，梅儿不是有意睡着的，梅儿…”

安儿：“哈哈，我的傻梅儿是我。”

梅儿听到小姐的声音，惊喜的回头。

梅儿：“小姐，小姐你没事真的太好了，吓死梅儿了。看到你好起来，不管跪多久我都心甘情愿。”

安儿：“你看我不是好好的吗，好了，我是来陪你的。”说着安儿跪在了梅儿的身旁。

梅儿惊讶的看着小姐：“小姐，风寒才刚好些，你为何跪在这里。”

安儿：“是我不小心偷看了医书，被父亲罚跪在这里的。”

梅儿：“是这样啊，小姐以后我在会不会让你发生危险了，以后我可要好好的看着你，不让你去危险的地方了。”

安儿：“咦？可是父亲与你说什么了？”

梅儿顿时眼眶湿润：“梅儿的命是老爷给的，能让我侍奉小姐，我已经心满意足。老爷说再发生这种事，就将我逐出韩家。”

安儿：“什么？我是不会让梅儿离开我的。”

梅儿：“小姐，梅儿定会好好侍奉小姐。”说着梅儿抱着小姐破涕为笑。

就这样安儿和丫头梅儿在祠堂足足跪了三个时辰，可是究竟为何韩老爷如此反对安儿学医，难道这其中有什么不为人知的秘密吗？

提到这件事，还要从武则天走上帝位说起...

（本章完）

.