棋盘上，袁尚书与安儿对弈。风儿和嵩儿在一旁观望。

嵩儿：“难得看的祖父如此开心。”

风儿：“当然了，谁让只有我们安儿会下棋。”两人小声地说。

袁尚书置一黑子：“这几子我收下了。”说着收了三枚白子。

安儿：“外公让让安儿嘛！”

袁尚书：“对弈了许久，我才找到这个先机的。哈，哈。”

安儿：“是吗，外公你看这一棋。”说着她置一白子，袁尚书顿时愣住了。

袁尚书：“这一子妙，我这五枚黑子竟都进了你的囊中。果然安儿厉害。”

下着下着，安儿却想起了救那位公子的场景，她想的不是如何救人，而是心细着这位公子的伤情。

袁尚书：“安儿，安儿，在不落子，就要输了哦。”安儿这才缓过神来，这局袁尚书竟然胜了。

安儿：“外公厉害，安儿还要和外公学习呢。”

袁尚书：“哈，哈，时间不早了，嵩儿带着安儿和风儿休息吧，改日我们在下。”

风儿：“外公你也早些休息。”

袁尚书：“好。”

说着嵩儿带着他们走了出去。

风儿：“安儿方才再想什么，竟让了外公一子。”

安儿：“没什么，今日玩的有些累而已。对了，嵩哥哥我们去休息了，你也早点回去吧。”

风儿：“谢谢你，陪我们一天。”

嵩儿：“好，明日见。”

躺在床榻上，安儿满脑子都是

（本章未完，请翻页）

那位公子。

安儿：“哎呀…”她晃了晃脑袋，将自己蒙到了被里。

究竟那位公子是谁？为什么会被武帝追杀，这件事要从武帝宴请各位诸王说起…

昨日傍晚，在封地的诸王收到了一个神秘的信函，这信函上说到：‘明日端午佳节，团圆喜乐，喜设家宴。朕邀请诸王到皇城一聚。’

表面上是一封思念孩子的母亲发来的团聚信函，暗地里却不是这样的，诸王皆知太子李显被武帝贬为雍亲王，这次宴会分明就是鸿门宴。

不过信函已收，这事儿是万不能拒绝的了，于是诸王带着随侍到皇城赴宴。

诸王车马劳顿赶赴皇城，通过了玄武门，来到了宴会厅。

卫王：“想来，我卫王是第一个到的了。”正说着，他看见不远处有一人已经坐在这里了。

卫王：“呦，这不是我们太子殿下嘛。错了错了，是雍亲王。”

雍亲王：“卫王还是老样子，看来这封地的生活，很是清闲吗！”他嘲讽的说道。

卫王：“你…”他无言以对，找了一个位置坐了下来。而雍亲王却拿着酒杯小酌了一口，看来他的心里定是无味杂陈。

屋内的气氛十分地尴尬，当年武帝为登上帝位，杀子分权，如今这诸王仅剩下雍亲王，卫王和荆王三位，不同的是这雍亲王是武帝的继子，而其他两位却是武帝为了制衡前朝而设立的。

方才这位言辞不逊的卫王，本也是被武帝诛杀的对象，只不过为了稳固各方势力，无奈将他置于卫州。

就在这时，最后一位诸侯王到

（本章未完，请翻页）

了，他便是荆王，也是年纪最小的王，

卫王：“这不是我们冷王老弟嘛。”荆王不仅长得冷，性格也十分冷淡，所以他才有了‘冷王’的称号。

荆王找了一个位置坐下，他的随侍则站在他的身后，即便是不语。这冷冰冰的样子，也会让人感到略微畏惧。

据说这位荆王其母妃是曾经救过武帝的，所以武帝对这位荆王有着不同的感情。

不知何时，武帝以坐到了这里。

武帝：“看到各位，朕甚是欣喜。婉儿，传膳。”说罢，宫女们将菜品悉数摆在了桌上。

武帝：“你们年幼就长在封地，这还是第一次聚在一起，想来最近发生了些事，找你们回来，看看你们。”

雍亲王想到可能武帝想通过这件事，来立新的太子，想着，他望向卫王和荆王。

而荆王也是这样想的，于是他与雍亲王对视上了。他们一起看向了卫王。

这卫王还真是愚钝，竟回起武帝的话。

卫王：“虽自小没有长在母帝旁，但见到武帝心中也同为欢喜。儿臣敬母帝一杯”。说着他拿起酒杯

武帝：“卫王有心。”众人举杯对饮。

武帝：“荆王近日可好。”

荆王：“回母帝的话，儿臣前几日身体稍有不适，不过已经好多了。”

武帝：“这样啊，彧儿可要好生休息。”武帝竟直接叫出了荆王的名，看来这荆王在武帝这里有很特殊的地位。

突然一个人眼睛盯在了荆王身上，一个阴谋悠然而生，到底他会是谁呢？

（本章完）

.