宴会上简单的谈话，就暴露了诸王的性格。

雍亲王不问世事且沉稳；卫王有勇无谋略带愚笨。而这位荆王则是心思缜密，一点都猜不透他。

武帝：“今日实属家宴，不用拘礼。用完宴后各位明日在启程吧。”

荆王：“多谢陛下好意，儿臣身体抱恙，所需之药有没有带来，所以只能先行离开了。”

他心里十分清楚，朝日离开这里，方得安宁，谁也不知武帝召各位诸王留下的原因。

一听这话武帝略有所思的说：“既然如此，朕亦不强求，婉儿你去司药局拿些上等的人参给荆王补身吧。”

上官婉儿：“是，陛下。”说罢她动身离去。

饭罢，众人酒足饭饱后。

雍亲王：“天色不早儿臣先行告退了。”

武帝：“好。”众人相继行礼离去，屋内只留下武帝和婉儿两人，终于她开口了。

武帝：“你觉得卫王和荆王两人如何？”

上官婉儿：“荆王冷静拘谨，却不易被束缚；卫王直率却也略带傻气。”

武帝：“嗯。本想着太子废除，雍亲王心情全写在了脸上，小孩子心性，为了权衡势力，本想斟酌他人，可惜只有这雍亲王可以拿捏。”

上官婉儿：“与其如此，不如…”婉儿说出了武帝的心里话。

而先行离开的荆王却遭受到了

（本章未完，请翻页）

危险。

随侍：“王爷，为何我们要走的如此匆忙？”二人骑马奔驰着。

荆王：“你还没看出来嘛，太子被废，武帝的心思昭然若揭，我若现在不离开，他日必将受人口舌。”

随侍：“那和王爷有何干？”

荆王：“猪脑子，赶快走吧。”这时他听到身后有骑马声传来。

随侍：“不好，有人跟着我们。”

荆王：“不急，看来有人已经容不下我了。”

随侍：“王爷走这边。”二人顺着小路来到了集市上。

正至灯会，街上车水马龙十分热闹，可是二人却没空欣赏，身后的人紧追不舍，时不时喊出‘陛下...’

荆王：“那不成是他…”

说着二人骑马狂奔，谁知被身后的射手，射中了，这才发生了安儿救人的一幕，眼见荆王摔下马，带头的人回去复命。

带头人：“人被我射中，摔了下来，人事不熟恐怕命不久矣。”

卫王：“好，好。赏”

端午灯会罢，安儿一家回到了韩府，一回家就看到父亲和祖父在迎客厅，而桌上摆满了礼盒，好生精致。安儿忍不住上前看了看。

安儿：“这些是什么，好精致啊。”她看向祖父和父亲，他们一脸愁容。

安儿娘亲：“发生了什么事，怎么这副表情。”

父亲

（本章未完，请翻页）

：“这些是今早宫女送去太医署的，说是，琪儿大婚的聘礼。”

风儿：“姑姑她不是已经同韩家解除了关系吗？”

祖父：“前朝人心险恶，竞猜不出是何意。”

安儿见祖父和父亲苦恼边说：“安儿不懂这么多，我倒是觉得，姑姑她十分孝心，虽断绝关系，但谈及生养之恩，万不能忘。”

父亲听这话竟笑了：“好一个伶牙俐齿，还是孩子想的简单，或许我们真的想多了。对了安儿，在尚书府玩的如何？”父亲难得和安儿这样说话。

安儿：“很好，嵩哥哥带我们参加了灯会呢。”

父亲：“开心就好，今日趁着你祖父和我在家，有一件事要跟你说。”

安儿有些慌了，难不成那件事让父亲知道了，可是不能啊。

安儿：“父亲是不是安儿哪里做的不好，父亲不满意？”

祖父：“不是，你听我说：安儿天资聪慧，实属不易，特，准许安儿学医。”

听到这个消息，安儿顿时泪眼惺忪：“父亲和祖父不会在逗我吧。”

父亲：“没有我们说的是真的，从明日起你可以同风儿一起学习，读书。”

安儿跪下来：“谢谢祖父和父亲，安儿定会认真学习，不负众望。”

这件事是安儿人生中重要的转折点，而不久，转折点却这件事上分叉了…

（本章完）

.