自从那日，祖父与父亲允许安儿学医。安儿每日便做着同样的事：早晨帮助风儿哥哥晒药，晚上则在书房日夜苦读医术。

她的用心祖父和父亲都看在眼里，他们甚是欣慰。

这晚安儿在书房读书，风儿见其看的认真没有打扰，便悄悄的走了进来。这开门声和脚步声，也没有能将安儿从书中拉出来。

风儿：“安儿，很晚了，休息休息吧！”这时安儿才发现，风儿站在她的旁边。

安儿：“哥哥，你来了。这医书着实有趣，方才看的入神，丝毫没有发觉你来。”

风儿：“我刚把早上晾晒的药材都放到了药库中，父亲他知道你用心，特意亲自煲了粥让我给你送来。”

风儿见安儿依旧用心的看着，便一把上去将书合了起来。

安儿：“哥哥，你这是做什么？”

风儿：“我问你，方才我说了什么”一听这话，安儿便奇怪的看着哥哥。

安儿：“哥哥方才有说话吗？”

风儿：“你啊，心思都在读书用功上。我方才说，父亲亲自煲了粥，让我送来，你快趁热喝了。我若不夺你书，你可真就成书呆子了。”

安儿：“是吗？父亲煲的粥最香了，我这就吃。”

说完，安儿将书整理好，接过哥哥手中的粥。

安儿：“真香，哥哥你也吃些。”

风儿：“这可是父亲亲自为你而做的。你快喝了吧。”

安儿小口小口地将粥喝了下去。

风儿：“既然喝完了，咱们一同去休息吧。”

安儿：“可是时间还尚早，我还想再看一会儿。”

风儿：“不

（本章未完，请翻页）

行，快与我回去休息，来日方长。看书不急于这一时。”

安儿：“可是祖父与父亲，难得准许我学医，我自当好好把握机会。”

风儿：“你若再不懂得休息，把身体给熬坏了。你看祖父他们会如何？”他得意地说。

安儿：“好吧，那我就同哥哥回去。”

风儿：“这就对了嘛！等明日，我同你一起看书，一起晒药。”

说罢他们一同回去房间休息。

次日，市集上来了一个奇怪的人。他身着黑衣，头戴黑纱，样子十分怪异。风轻轻的吹拂着他的面纱，仿佛他的脸上有着不可告人的秘密。

样子奇怪的人引起了市集上人们的注意，而这样的目光，他仿佛毫不在意。

这时他走到了一个摊位前。

黑纱人：“请问您知道，袁尚书府在何地吗？”

小贩一听十分奇怪：“不知你找袁尚书是何事？”很显然他并不想告知。

黑纱人：“是这样的，几年前袁尚书曾救我一命。”

小贩：“哦，原是这样。前面有一个城中湖，你在这个地方右转就会看到了。”

黑纱人：“多谢。”于是他按照这个方向来到了尚书府。

尚书府的守卫见到这个人十分谨慎，并询问来意。他简单解释后，守卫前去通告。不一会儿。萧卓萧大人便走了出来。

还没等萧卓开口，他一眼便认出了这个人。于是，他带着这个人走了进来。

袁尚书见萧卓带了一个人来便起身。

袁尚书：“不知阁下前来有何事？”萧卓见袁尚书并为想起什么，于是说道。

萧卓：“大人，您当真不记得

（本章未完，请翻页）

他了？还记得几年前他将一个婴孩……”

袁尚书这才反应过来，叫萧卓前去关门。

袁尚书：“你……你可是当年的……”

黑纱人：“是，我就是当年，将余贵妃孤女救出的，铁骑大将军——余晋”

他边说边将自己头上的黑纱取下。他脸上的那道深深的刀疤。仿佛还在，诉说那年的事。

袁尚书：“是啊，那年朝廷翻覆。你为了保护前朝孤女，被武帝追杀，幸得我救你一命，看到你如今大好便着实欣慰了。”

余晋：“虽我隐姓埋名，平安度日。但是我的心中时时会念起那个孩子。毕竟，这是我姐姐唯一的孤女，我有责任护她周全。”

余晋说明了来意，他便是为了安儿而来，可是如今安儿已长大了，倘若再让她见到余晋，恐怕这尘封的往事，便会搅的两家再无太平之日。

袁尚书：“你的意思是想见见她？那我实话便告诉于你，这孩子如今生活的很好，她也不知她的身世。如今你这一见。便打扰了她的生活，如若这件事被有心人知道你可想过有何后果？”

余晋：“我知道，这孩子是我姐姐唯一的孤女。当年我既救下了她，我便有义务护她周全。这件事我也有想过，只求袁尚书。让我见上一面。见过面后便不会再打扰。”

袁尚书见其诚恳。便决定叫韩家人商量此事。

袁尚书：“这件事非同寻常。我要与他人商量后便能决定。”

余晋：“余某多谢袁尚书。便静候袁尚书佳音”

说罢余晋戴上面纱，走出了尚书府，而这一幕恰巧被有心人看到了……

（本章完）

.