当年救下安儿的铁骑大将军余晋，原是前朝余贵妃的亲弟弟。

如今隐于市井之中的他却回来，提出想要见安儿。而这件事事关重大，很有可能当年尘封的往事可能公诸于世。

于是袁尚书决定秘密叫来韩太医令，也就是安儿的祖父前俩来商量，毕竟当年决定收留安儿的就是他。

他们相约尚书府…

韩太医令：“可许久没有见过尚书大人了！”

袁尚书：“亲家客气，你我皆知，公事繁忙，哪有空小聚。今日叫亲家来是有一件要紧事？”

韩太医令：“何时，难不成是琪儿出事了？”

袁尚书：“不是，是安儿。”

韩太医令：“安儿会有何事？她在家中一切平安啊！”

袁尚书：“难不成你忘了她的身世了？当年你救下余晋，收留安儿，如今，余晋伤好，想要探望安儿！”

韩太医令：“什么？这件事已经过去了十年有余，如今他为何会回来！”

袁尚书：“我并未应允他，毕竟这件事事关重大，如果不慎被他人知道，你可知有何后果！我拿不定主意，所以才与你商量！”

韩太医令：“哎！余晋是安儿的亲舅舅，理应让其探望，可是他们身份特殊，如若回绝他，他还会想其他办法。这件事，容我想想。”

这次谈话并未谈出结果，于是韩太医令决定找安儿的父亲商量。

安儿父亲：“父亲说的可是真的？这可如何是好？”

安儿祖父：“谁说

（本章未完，请翻页）

不是，要是真见了面，他忍不住告诉安儿身世，或者这件事让别人听了去，再或者不让他见再引出风波…”

安儿父亲：“这件事安儿迟早都会知道，要是当朝武帝知道有前朝子嗣存活，韩家和尚书府都脱不了干系。”

余晋：“我自然不会做这等糊涂事。”循声看去，他竟现在门口处。

安儿父亲：“你是如何进来的？”说着他们惊讶的看着余晋。

余晋：“方才韩大人从尚书府出来，我便一直跟随其后，来到韩府。恕余某唐突。”

安儿祖父：“我知道你视安儿如命，可是安儿这件事十分特殊……”

余晋：“我知道，当初冒着生死之危。将安儿从皇城带出。幸得韩大人相救，将安儿留于府上。如今我只想远远望一望她便好，不会打扰她的生活。我自然不会将身份告知于她。也不会给他人落下口实。”

见余晋诚恳，安儿父亲相出了一个方法。

安儿父亲：“既然你如此有心，那我这儿也有一个万全之策。众人皆知韩府世代习医，过两日我尚且在家，你便装作寻医问诊。如此便能见得安儿一面。”

余晋：“多谢两位韩大人。”

安儿祖父：“不过只限于寻常问诊，还请你对安儿这件事只字不提。”

余晋：“余某知道，只要让我见到安儿一面足矣，剩下的事悉听韩大人安排。”

两日后……

父亲：“今日我休职在家，便教你们如何碾药。”

风儿：“父亲，难道碾药有什么讲究

（本章未完，请翻页）

？”

父亲：“讲究很多，在这个过程中，药材的储存和药性会发生很大的变化……”

就在这个时候，有人走了进来。

下人：“老爷，门外来了一个问诊的人？”

一听这话，安儿的父亲就知道了。

安儿父亲：“好，让他进来吧。”

安儿：“可是父亲，我们世代御医，很少会有人进府问诊？”

父亲：“可是医者人心，有人求医，自当伸出援手。”

这是余晋带着面纱走了进来。

余晋：“听闻韩大人医术高明，余某被顽疾困扰，还请韩大人医治。”

父亲：“好，还请说。”

余晋：“我脸上有一刀疤，还请韩大人将其去掉。”这是他看到了一旁站立的安儿，眼眶顿时湿润了。

韩大人见状说：“还请摘下面纱！”

说罢他将面纱摘了下来，他看着安儿。

父亲：“安儿还不让客人坐下。”

安儿：“好，请坐。”

余晋：“好，好。”他坐了下来。

余晋：“安儿，安儿，韩大人儿女双全真好。”

突然安儿盯着这张脸，深情紧张。

安儿：“你，你……”

风儿：“你怎么了，安儿。”

安儿：“你……”突然她头痛晕倒在了风儿怀中。

究竟安儿她怎么了，难不成她想起来什么了吗？

（本章完）

.