余晋的出现打乱了原本安静的生活，在余晋的再三恳求下，安儿的父亲同意让他见一见安儿，不过要以病人的身份。

他见到安儿十分激动，他压抑着他的情感，谁知安儿看到他竟晕倒了……

（安儿的梦境）

神秘女子：“只有你，才能让我的孩儿活在世上，我求你，带她走吧。”

神秘男子：“不，我要带着你一起离开。”

神秘女子：“你听我说，她不会放过我的，趁着有时间马上带她走，快……”

神秘男子：“好，就算我死，也要护她周全”

“等一等”说着，她取下头上的梅花钗，她将钗放于烛台上，烧热后，放在了孩子的手臂上，伴随着孩子的哭声，她的手臂上留下了梅花形的印记……

官兵：“抓住他，一定要杀死他手中的孩子……”

骑马奔驰的声音，刀剑声环绕着，直到这名男子逃到了集市上……

余晋坐在安儿的床头，他没想到安儿看到她后竟然晕倒了，他十分心痛的守在这里，突然，他想起那个梅花钗，于是他伸出手打算看看安儿的的手臂……

安儿祖父：“不用看了，她的手上有那个印记。”

余晋看着韩太医令：“大人……”

（本章未完，请翻页）

安儿祖父：“我不知她为何会这样，不过，我相信她的内心深处一定记着这件事，即便是她还很小。”

余晋：“要不是我，她也不会……”

安儿祖父：“时候不早了，还请你先行离开，实不相瞒最近韩府并不太平。”

余晋：“我知道了，改日我再来。多谢大人…”

说吧，余晋戴上黑纱，走出了韩府。祖父坐在了安儿床边，用手抚摸着他。

这时安儿醒了。

安儿：“祖父，你来了。”

祖父：“可好些？”

安儿：“不知怎么了，我突然头很痛，我记得家里来了客人，我方才是不是很失礼？”

祖父：“没有啊，安儿读书用功，身体熬坏了，以后可不能不顾身体了。”

安儿：“安儿知道，祖父方才我做了一个梦，梦中我仿佛看到了刚才的客人，而我则仰着头看他…”

祖父：“是吗，看来安儿真的累了，这梦岂能当真？”

安儿：“也对。”

祖父：“既然没事了，就起来吃饭吧。”

安儿：“安儿换身衣服就来…”

换好衣服，安儿随着祖父来到了饭堂。大家都在。

（本章未完，请翻页）

风儿：“安儿没事了，刚才可吓坏我们了，过来坐。”

安儿：“我没事，只不过方才父亲说的碾药，我竟没学到…”她瞟了一眼父亲，说到。

父亲：“无妨，改日再教你，安儿聪慧，肯定很快就能学会。”

安儿：“嗯”

父亲：“风儿，一会儿带安儿出去走走，放松一下，要不然下次安儿在累晕了，我可就找你了。”

风儿：“是，一会儿我就带她散心。”

说是散心，实则是支开安儿，祖父和父亲在书房谈着。

祖父：“方才安儿的反应，明显是记得什么，她跟我说她做了一个梦，分明就是余晋救她的场景。”

父亲：“是吗，难不成安儿的内心深处记得这件事？”

祖父：“不好说，我们能做的就是，让余晋不要干涉安儿的生活，我也怕琪儿的原因，我们韩府会被人监视。”

父亲：“总之余晋这件事就罢了，这件事一旦被人翻出，到时候很这件事有关的人，就都会…”

祖父：“就当这件事没有发生过。他说余晋再来，便回绝了他。”

可是谁也没有想到，走出韩府的余晋，被人跟踪了…

（本章完）

.