不知怎的，余晋竟思索起来雍亲王方才的话，按理来说他查到余晋行踪，应是有预谋的，但是只告知，雍亲王也是余贵妃的遗孤。

这些也引起了余晋的怀疑，他决定先不去韩府，隐居一段时间，看看雍亲王的用意。

时间总是巧的，还没等雍亲王想什么，他的大婚之日就要到了。

这不，武帝派人将雍亲王招进宫。

武帝：“日子一天天近了，找你来是想说说婚嫁事宜，想是诸王你是第一个。”

雍亲王：“静听母帝安排。”

武帝：“好好，方着人准备了礼器，我儿大婚这东西自然是最好的，想来宫里也着实没有这样热闹了。”

雍亲王：“谢，母帝。”

上官婉儿：“王爷，这日子定在了下月初五。”

雍亲王：“岂不是后天？”

上官婉儿：“难不成时间仓促，这可是陛下命人算的日子。”

雍亲王：“不仓促，甚好，谢母帝。”这件事上，他在不情愿，也要听母帝的。

另一边将成为准王妃的韩琪，正学着婚嫁礼仪，从那时被招进宫，她便幽禁在了此处。她无时无刻不在想，大婚过后是不是就能过着自由日子。

婢女：“姑娘，大婚那日，轿撵是从……”这行走路线，已是第四遍了。

婢女：“这到了大殿需按着礼仪顺序……”这已是第九遍了。

婢女：“到了王府…”

韩琪：“讲了这么多你

（本章未完，请翻页）

也累了，休息下吧。”她打断了婢女的话，难不成地位低微，就要处处忍让。

大婚期限就要到了，转眼到了第二日晚上，这晚，婢女们为韩琪梳妆打扮，她穿好婚服坐到铜镜前，一名老者正为她梳妆。

韩琪：“都说长命婆梳头，能长命百岁，事事平安。”

长命婆：“可不是吗，我是这宫中的老者，梳过很多姑娘。你一定会幸福的。”

韩琪：“谢谢您了。”说着长命婆将韩琪的头发从头梳到尾，做好了发髻。

这时婢女们过来给她戴头饰，戴首饰，梳妆。铜镜中的她美丽动人。

时辰到了，婢女给她盖上盖头，她知道这一刻终于到了。她却没能高兴起来。

吉时已到，宫人们在门口迎接着，直到雍亲王的迎亲轿撵到达这里，雍亲王英姿飒爽坐在马上，韩琪被人搀扶着坐进了花轿，接着媒人说到：“吉时已到，起轿”

迎亲的车队走了起来，宫中规矩要先到正殿，拜见陛下，然后再回府。

车队到了正殿，二人走了进去，武帝正坐在龙椅上，文武百官站两侧。

二人三跪九拜，行拜礼，武帝的脸上露出了笑颜，众人皆赞叹二人天赐良缘，礼罢，韩琪进轿，二人随迎亲车队回到雍亲王府。

落轿，王爷下马。

媒人：“请王爷射三箭，迎新娘。”说罢，安德递上三支没有箭簇的箭。王爷接过利落的射在了轿头。

媒人：“王爷可以请王妃下轿了。”说罢王爷掀开轿帘，

（本章未完，请翻页）

新娘在搀扶下走了出来。

媒人：“请王妃跨火盆，除去晦气。”王妃在婢女的搀扶下，跨国火盆。进了王府。

大红喜字格外的耀眼，二人走到喜字前，众宾客立两侧。

媒人：“请王爷王妃，拜天地。”说着他们跪了下来。

媒人：“一拜天地。”二人拜

媒人：“二拜高堂。”二人拜

媒人：“夫妻对拜。”二人面对面，行礼。

媒人：“请王爷王妃共饮合卺酒。”二人起身，举杯共饮。

媒人：“礼成。”

随后王妃进了寝殿等待，王爷则在外面宴请宾客。宾客们无不恭贺，场面十分热闹。

这是有人拿着贺礼走了进来。

侍卫：“恭喜雍亲王大婚，我家王爷特命我来送上贺礼。”说罢安德接过。

雍亲王：“多谢你家荆王。”

他没想到第一个送上贺礼的竟是荆王，不一会儿一个熟悉的声音传来。

卫王：“雍亲王大婚，恭喜，恭喜。”

雍亲王：“卫王老弟，怎还亲自来了？”

卫王：“这大喜的日子，不亲自来，怎嫌的我的诚意。”

雍亲王：“好，恕我照顾不周，高德，好生招待雍亲王。”

高德：“是，王爷。”

大家喧闹庆祝到很晚，直到卫王悄悄的告诉雍亲王一件事，打破了这原本喜闹的气氛，他究竟说了什么...

（本章完）

.