雍亲王在大厅和宾客们畅饮，而作为准王妃的韩琪，则独自一人待在寝殿，屋内红烛通明，好是喜气。

她独自坐在床上，屋内安静的可怕。这是她第一次如此紧张，她不知稍后王爷进来会如何。

但是她又期待着王爷到来，这激动难耐的感觉，一点一点消磨着她，她甚至想到了以后做王妃的日子，她的嘴角竟上扬起来。

可是没有想到的是，王爷竟一整晚没有来，韩琪十分失望，她独守空房一夜，那王爷去哪里了呢？

原本和宾客畅饮的王爷，要回到寝殿洞房。谁知，却被卫王的一句话打消了念头！

卫王：“王兄，今日大好日子，为弟敬你一杯！”说着端着酒杯自饮。

雍亲王：“如此热闹的场面，本想着我们三兄弟可以共庆，却没想到只有你来了。”他略显失望。

卫王：“只有弟弟我，最在乎你。”突然他小声的说。

卫王：“即便是他想来，也来不了了。”

这话让雍亲王酒醒一半。

雍亲王：“话不能乱说，卫王这是醉了。”

卫王：“我没醉，还记得中秋家宴吗？那时回府后，我便派人伏击了他。”

雍亲王：“什么，要知道他可是陛下最重视的。”

卫王：“他，不就是仗着他母妃救过陛下，才有今时今日。总之，事儿已经发生了。看样子，他也受了不少伤，以后我们兄弟俩同气连枝…”

（本章未完，请翻页）

雍亲王心里清楚，眼前这个人做的事，实为不妥，甚至有些愚钝，他自然不会与卫王交心。

雍亲王：“卫王，英勇…王兄我，自然不及。时间不早了，房中娇妻还等着我呢？”

卫王：“是，我竟忘了这事。那，臣弟告辞了。”

雍亲王：“不送。”

送走卫王后，雍亲王并没有去洞房，而是来到书房。

他细想着，原本热闹的婚事，没想到让卫王搅和了。卫王一时之举，既冲动又愚钝，如果这件事被陛下知晓，不知卫王会如何描述这件事，总之，这件事他一人所为。

于是，他派安德暗中调查此事…

第二日一早，婢女们将王妃穿着的喜服，换为常服，王妃前去书房，等待着王爷，一同用膳。

婢女：“王爷，王妃到了。”

王爷：“让她进来吧。”说着婢女打开门，王妃走了进去。

她略显紧张的看着王爷。

雍亲王：“既已成婚，不用拘礼，坐吧。”

她坐到了王爷身边，婢女退下。

雍亲王：“昨日真是抱歉，突然有急事，让你一个人独守空房。”

王妃：“想是王爷有事处理，我自当…”

雍亲王：“用膳吧，看看王府上的吃食符不符合你的口味，要是想要吃什么，便提出来。”

王妃手执竹箸，食了一口。

王妃：“很是美味。”

（本章未完，请翻页）

雍亲王：“那就好，稍后带你去认识一下王府的人。日后我在朝中，家里就拜托给你了。”

饭罢，二人前去大厅，王府中的管事，跪在这里。

众人：“恭贺王爷王妃已新婚之喜。”

雍亲王：“日后她便是王妃了，府中大小事务，就劳烦各位了。”

众人：“是。”

雍亲王：“这是安管家，这位是李嬷嬷，是陛下亲自派来照顾我的。其他人便是下人了。”

王妃看着这些人，这居高临下的感觉真令人忐忑。

雍亲王：“想来婚事仓促，你身边服侍的人都没有帮你准备，你可有中意的人选？”

王妃：“在司药局事，我的掌药芳兰，人老实可信！”

雍亲王：“哦，那就她好了，我这就去安排。”

半日后，芳兰在管家的引见下到了王府。她十分忐忑，不知叫她来的用意。没过多久她见到了王妃。

芳兰：“韩-司-药，王-妃…”

王妃：“芳兰日后就留在我身边。”

芳兰：“看到你没事，真的太好了。”她竟哭了起来。

王妃：“傻孩子，我没事了，以后就让你留在我身边，我们两个人还像以前一样。”

芳兰：“芳兰，定会好好服侍王妃。”

就这样，韩琪一越成为王妃，日后的日子，却没有想象中的好过…

（本章完）

.