武周元年，武则天称帝即位，其为了排除隐患，稳固帝位，将先帝所有妃子与子嗣杀害。

先帝余贵妃深知命不久矣，便将将出生仅五个月的女儿，托付给了铁骑大将军，并用她最爱的梅花钗，在孩童的手臂处，烙印上梅花的印记、

谁知这件事被武帝发现，铁骑大将军被武帝的人追杀，他拼死护住了孩子，逃到了集市上…

铁骑大将军浑身是血的躺在集市上，怀中抱着五个月的婴孩，最后体力不支倒在了集市上。引来了众多人的目光。

这时马奔驰而来的声音传来，在人群中出现一个人，他就是尚书府袁尚书的亲信---萧卓。

萧卓：“来人，奉尚书大人之命，将他们带回尚书府。”他边说边把这婴孩抱了起来，上了马。

而铁骑大将军，则被众人带了回去，转眼间到了尚书府。

婴孩被萧卓抱了进去，而护着婴孩的这位将军则被众人抬到了一个偏殿里。

尚书夫人：“这孩童还真是喜人，来给我抱抱。”她接过孩子。

这尚书府的夫人雍容华贵，身着紫衣，头顶玉钗，感觉她十分平易近人。

萧卓：“夫人。这就是奉尚书大人命，带回来的人。不过这铁骑将军伤的很重。”

尚书夫人：“我已经命人去请尚书大人了，放心。可怜了余贵妃，死在了宫里，还好她唯一的孩子没有事。”

袁尚书：“自古朝代更替，没有风平浪静，只有刀光剑影，血流成河。我们这些做臣子的只能审时度势，自保性命。”说着袁尚书走了进来。

袁尚书：“我以命人请了太医署太医令韩天，为铁骑将军诊治。萧卓你前去守着，等着韩太医吧。”

萧卓：“是。”

尚书夫人摸着手中的婴孩，微笑着：“大人，这孩子真是乖巧。”

（本章未完，请翻页）

袁尚书：“是啊，要是她出生在平凡人家，或许会过上好日子。岂料生于帝皇家。”

尚书夫人：“要是新皇得知还有皇嗣存活，必将诛之。大人，这孩子你打算怎么安置。”

袁尚书：“将她留在我身边，与我与她都不是万全之策，不如我们把她托付给韩太医，一则他与我是世交，我们的女儿刚嫁于韩太医之子，再者他平日远离朝政，相对而言安全些。”

尚书夫人：“这主意不错，不过，不知这韩太医会否答应?”

袁尚书：“不急，待他医治完铁骑将军后，我与他详谈。”

萧卓在尚书府门口等着韩太医，这时他见韩太医的马车，便迎了上去。

萧卓：“拜见韩大人。”

韩太医：“不用拘礼，快带我进去。”说完萧卓拿着韩太医的药箱，急匆匆的走了进去。他们走到安放铁骑将军的寝殿。

萧卓：“韩大人，人可还有救。”

韩太医：“伤势太重，他为何会伤成这样？”

萧卓：“关于这其中的缘由，稍后尚书大人会亲自向你道明。”

韩太医：“好，你们先出去吧，这里交给我。”

萧卓等人退下，在门口候着。屋内韩太医竭力为铁骑将军诊治，韩太医自知此时不简单，铁骑将军身上的伤口，像极了武帝的羽林军所伤。难道这件事与武帝有关？

这时，袁尚书来到了寝殿外，他看到萧卓在此等待，上前去询问。

萧卓：“尚书大人。”

袁尚书：“里面的情况如何？”

萧卓：“韩太医在里面诊治，大人，我并没有将这其中的缘由告诉韩太医。”

袁尚书：“好，一会儿我会亲自向韩大人说明。”

过了很久，终于韩太医走了出来，他表情自若，看来将军他应该

（本章未完，请翻页）

无恙了。

袁尚书：“多亏了韩兄出手相救。”

韩太医：“救死扶伤本就是医者的责任，只不过这到底是怎么一回事，铁骑将军为何会伤的如此重。”

袁尚书：“可否请韩兄，到书房详谈。”说完袁尚书和韩太医两个人，来到了书房。

（书房内）

袁尚书将房门关上，边跪在了韩太医的面前，韩太医赶紧伸手扶他。

韩太医：“你这是做什么？到底出了什么事？”

袁尚书：“还请韩兄帮我一个忙，也只有你才能帮我了。”

韩太医：“你快起来，有什么忙，你说便是。”韩太医将袁尚书扶起。

袁尚书：“如今武帝当道，民不聊生，还残害先帝后妃和子嗣，铁骑将军冒死将余贵妃诞下不久的公主，救了回来。”

韩太医：“什么，这可是杀头的死罪。”

袁尚书：“可这婴孩是无辜的，我想让你来抚养她。您是太医远离朝政，由你来抚养在合适不过了。”

韩太医：“可是我以年过不惑的年纪，还没等这婴孩长大，我就已经不在了。”

袁尚书：“不会的，您的大公子韩晟与我的女儿正值新婚，有他来抚养不是最好？”

韩太医：“哎，医者救死扶伤，我又岂能看着婴孩不管，好，你就将这孩子报给我吧。”

袁尚书：“好，交给韩兄我甚是放心。”

尚书夫人将婴孩抱了过来，交予到了韩太医手中，他抱着婴孩，便说了这样一个句话。

韩太医：“孩子，你虽是公主，但为了护你周全，今后就当我的乖孙吧，愿你远离朝政，做一个平凡的孩子，我就给你起名为—韩安”

就这样太医令韩天，将韩安带回了韩府，交于其子韩晟抚养...

（本章完）

.