思虑再三，祖父与父亲同意让安儿进宫做学徒，就在进宫的前一晚，安儿娘亲为她准备行囊。

安儿娘亲：“这进宫不必在家轻松，娘真的好舍不得你。”说着她掩面而泣。

安儿：“娘，我是去做学徒，又不是不回来，您不用伤心，再说了，祖父和父亲都在呢。您在这样，安儿也想哭了。”

安儿娘亲：“不哭了，我只是舍不得，你小小年纪就是受苦。”

安儿：“既然选择了这条路，安儿只会用心学习，不感觉到辛苦的。”

安儿帮娘亲整理衣服，娘亲又装了些常用品。

安儿娘亲：“对了，祖父嘱咐你的事说来给我听听。”

安儿：“虚心学习，不争强好胜，何时都不强人前。”

安儿娘亲：“最重要的一点呢？”

安儿：“最重要的一点…手臂上的梅花胎记要不能让他人看见。即便是生死之既也不可。可是娘亲为什么？”

安儿娘亲：“没有为什么，你自当小心就是了，好了，东西归置的差不多了，你也早点休息，明天好随官家进宫。”

说着，娘亲安置好安儿便回房了。晚上安儿辗转反侧，久久不能入睡。

第二日马上就到了，安儿着学徒装，前来拜别祖父母，父亲和娘亲。

宫中也派了马车在韩府门口等待，简单的拜别后，安儿做进

（本章未完，请翻页）

了马车。

马车行驶到宫门外，马夫示意安儿下车，不远处一个管事嬷嬷走了过来。

安儿：“嬷嬷好。”安儿礼数周到，嬷嬷面带笑颜。

嬷嬷：“姑娘，请到前面写个名字。”

安儿：“好，还请嬷嬷带我过去。”

他们走了几步，看到有人在那里写些什么，想来是统计人数的，放眼望去，这学徒也着实多了些。

安儿执笔，写下名字。

嬷嬷：“难不成你是韩家的姑娘？”

安儿：“正是。”

嬷嬷：“怪不得知书达理，原是韩太医令教导的好。”

难不成这就是祖父说的，学徒也看家世背景，一听到安儿出身韩家，便开始巴结起来。

安儿：“嬷嬷客气，还请嬷嬷多多照拂。”

嬷嬷：“那是自然。”

安儿虽小但这礼数可是早早就会了。

这是听到有人说到：“司药局学徒，到我这里来。”说着嬷嬷示意安儿过去。

安儿和其他学徒站成两对，这管事的公公便带他们进去了。

安儿站在第一个，这些学徒年纪和安儿相仿。不过有些学徒也眼含这泪偷偷哭泣。

到了最后一个宫门，安儿便听见了熟悉的声音。

公公：“袁大人，这就是今年司

（本章未完，请翻页）

药局选来的学徒，一共五十人，还请大人过目。”

袁晟：“好，人数正好，进去吧。”

公公正要带着安儿他们进去。突然被袁大人叫住了。

袁晟：“安儿？你也在这其中。”听到舅舅叫安儿，管事公公惊讶的看着她。

安儿：“舅舅，安儿也在这次招信之中。”

听到舅舅二字，管事公公更加惊讶了。

管事公公：“袁大人，这位姑娘她…”

袁晟：“这可是我亲侄女，还请公公多多照拂。”

管事公公：“袁大人这是说的那的话，我知道该怎么做了。时候不早了，我们该进去了。”

安儿：“安儿拜别舅舅。”

说完官司公公就呆着学徒们走了进去，又走了好一会到了司药局。

一路上管事嬷嬷给大家讲着宫中和司药局规矩。这规矩着实繁杂些。安儿仔细听着生怕出了纰漏。

到了司药局，公公示意学徒站成两横排，等待着江司药的到来，这一等便到了晌午。

她们虽是孩子，体力自不如大人。五十名学徒有的已撑不住坐倒在地上，安儿还在坚持着站在这里。

她记得祖父说过，有些时候宫中大人会故意刁难。所以她即便是坚持不住，也苦苦支撑着。

果然这一切正如安儿所料…

（本章完）

.