安儿进宫了，本想着宫中复杂事事要小心，却没想到，刚到司药局就遇到了挑战：江司药故意让学徒们在院中站着。

眼看着学徒们已经站到了晌午，江司药却迟迟不出来训话。安儿身边的姑娘相继瘫倒在地上，安儿还在苦苦坚持着。这时紧挨着安儿的姑娘双腿发抖，向后倒了下去，安儿一把扶住了她。

安儿：“在坚持一会儿，相信我。”安儿小声地说，姑娘弱弱的点了点头，安儿和这位姑娘互相支撑着。

又过了一会儿，方看到江司药携着司药局姑姑们出来。江司药示意姑姑们去扶倒下的姑娘。

管事公公：“江司药，这些便是招上来的学徒，人交予你了，奴才告退了。”

江司药：“有劳公公，公公慢走。”

安儿等人肃立站好，等待着江司药训话，却没想到...

江司药：“很好，不管之前你们是何身份，到了这里我便是一视同仁的，只要各位姑娘虚心学习，日后都会有好前程的，丹儿将这些支撑不住的姑娘带到一旁。”

这位丹姑姑将这些姑娘带了过来，安儿环顾了一下，剩下的姑娘也只有二十人左右了。奇怪，江司药究竟想要做什么？

江司药：“司药局顾名思义，就是给宫中女子瞧病的，要是连最基本的坚持都没有，就不配到我们司药局，将这些姑娘打发出去吧。”这时姑娘们的哀求声传来。

打发出去？这些姑娘从家中过来，站

（本章未完，请翻页）

了半日，就被打发了？安儿心中想着。

江司药：“把人带给管事嬷嬷，看看分配出去吧。”

姑娘：“不要啊，江司药...”

江司药：“丹儿还不去。”

丹儿：“是。”这些姑娘被带了下去，既然进不了司药局，回家也是好的，哪想到会被带去别处，安儿更加知晓其中的规矩了。

江司药：“剩下的姑娘随我来。”

说着又过来一个姑姑，带着安儿她们走到了内堂。

江司药：“日后你们就住在这里了，四个人一间房，姑娘们可以自由选择伙伴，稍后会有人给你们送去衣裳和用品。”

众人：“知道了，江司药。”

江司药：“这宫中的规矩相必你们已经知晓了，但这司药局的规矩明日我会亲自告知你们。”

丹儿：“江司药，人都已经送给嬷嬷了，正巧浣衣局等地需要人呢。”

听到这话姑娘们竟都安静了。

丹儿：“姑娘们先随着我去用膳吧。”

众人：“是。”

丹儿姑姑带着姑娘们来到饭堂，只见几张方桌几把长椅放在这里。十分简单，安儿知道这和家中万万不能比，姑娘们坐下后，上了些简单的饭食，姑娘们刚吃了一小会儿，丹儿姑姑就叫人将这些饭食撤了出去。

丹儿姑姑：“司药局用膳时间只有半柱香。”说着指向了香炉。原是用膳也需要时间，

（本章未完，请翻页）

看来其他的事相必也是有时间限制的。

丹儿姑姑：“你们先到房间换好衣服，然后到你们出来，我要对你们的药理进行考察。只有半柱香，还不快去。”

姑娘们抱着衣服，跑回了房间，进到屋里这才发现，安儿竟与方才搀扶的姑娘一个屋。

方玲：“真是巧了，对亏你方才扶了我一把，要不然我也不知道会被分到哪里去。”

安儿：“客气了...”

方玲：“我叫方玲，你就叫我玲儿吧...”

安儿：“我叫安儿...”

方玲：“以后我们就是朋友了。”安儿稀里糊涂的交了方玲做朋友，这方玲不像是官家的姑娘，倒像是市井游医家的姑娘。

换好衣服后，安儿和方玲走了出来，这才发现只有她们换好了。

丹儿：“两位姑娘真是快。”

安儿：“多谢丹儿姑姑，回姑姑的话，我们刚到司药局，怎好让姑姑等着，就赶紧出来了。”

丹儿姑姑满意的点点头：“不知两位姑娘的名字...”

安儿：“回姑姑的话，我叫韩安。”

方玲：“回姑姑的话，我叫方玲。”她学着安儿回话。

说话间，其他姑娘们也陆陆续续的回来了。

听丹儿姑姑说，她会根据姑娘们的天赋，分配学习内容。所以安儿无论如何也要努力一些，既为了韩家，更加为了自己...

（本章完）

.