安儿刚进司药局不到半日，就要接受第一次考验，这关乎着学徒们是否能够得到好的学习机会，所以无论如何，安儿都要搏一把。

安儿和方玲刚同丹儿姑姑小说几句。其他的学徒也陆陆续续的出来了。

大家站好，这时江司药也走了出来，跟方才一样，她的表情令人琢磨不透。她搬了把椅子做到了院中央。

江司药：“为了知道大家的在哪一方面的能力比较突出，也为了能让大家发挥自己的所长。故此要简单的测一下你们的能力。”

姑娘们小声的左右嘀咕着，她们害怕通不过的人，会像那些姑娘一样被带到别的地方去。所以他们十分的紧张不安。

江司药：“这考核不难，分为：辨，碾，晒，知这四个部分，辨，指的是各位姑娘辨识药材的能力。碾，指的是碾药的能力。晒，就是不同药性的草药如何晾晒不失药性。而知，则要各位姑娘知晓药性和药理。”

丹儿：“江司药既然已经说了规则，那就开始了，首先这辨，要你们在一炷香的期间内，将白芷和山药分出。白芷放左盘，山药放右盘。”

安儿和姑娘们坐到了椅子上，面前的桌上有很多干药材，就是白芷和山药，这两种药材晒干后，都呈现白色。

（本章未完，请翻页）

丹儿姑姑：“好了，时间开始。”

之见各位姑娘用自己的方式分辨着，有个姑娘直接用嘴去尝，而安儿则不紧不慢的进行着，她想起祖父的话，于是，很快的就分了出来。

丹儿姑姑走到她的身边，细细查验，然后向江司药点了点头。

丹儿姑姑：“安儿姑娘完成，全部挑出，无错漏。”

其他姑娘一听，都紧张不已，纷纷加快了速度。

丹儿姑姑依次念着完成者的名字。这项考核结束了。

转眼到了晒药环节，每个姑娘分到的药材都不同，安儿恰巧拿到的是陈皮。还记得在韩府的时候，就因这陈皮，安儿连累，风儿被父亲责罚。

后来才知这陈皮不能凉晒，只能放去阴凉处通风。所以安儿什么都没想，就将装有陈皮的竹盘拿起来，将陈皮装入了袋中。放到了阴凉通风处。

其他姑娘看到她的做法大吃一惊。

丹儿姑姑：“说好的晒药，你为何将这陈皮放在这里？”

安儿：“回姑姑的话。陈皮乃属果药类，不能直接晾晒。只能放在阴凉的通风处。安儿不知道盛放药材的药房在哪里，所以就只能至于这阴凉处了。”

丹儿姑姑听了这话十分满意：“安儿姑娘

（本章未完，请翻页）

完成，无错漏。”

这考核转眼就结束了，丹儿姑姑将这成绩呈给江司药。看过后，江司药满意的点点头。

江司药：“按照我的吩咐，将这些姑娘分配下去。”

于是丹儿姑姑念着名字，按照姑娘们的所长，分配给了姑姑们。只剩下安儿和方玲站在这里。

她们感到很奇怪疑惑的看着丹儿姑姑。

安儿：“难不成安儿哪里做的不好？为什么…”

江司药：“不，你做的都很好，不愧是韩家的姑娘，你们两个各方面都很优秀，以后留跟着我吧。”

安儿：“谢谢江司药，安儿定会珍惜机会，用心学医。”

方玲：“我也会的。”

江司药：“好了，时间不早了，早些休息。明日再开始学习吧。”

安儿和方玲：“是，江司药。”两个姑娘，兴奋的不成样子，又不好显露出来。她们回到房间里，拥抱在了一起。

方玲：“太好了，跟着江司药我们定能学到很多。”

安儿：“是啊，不过要更加努力才行。”

随着时间的推移，安儿的身世仿佛被隐藏了起来，不过那日江司药派她去送药时，意想不到的事发生了…

（本章完）

.