安儿凭借自己的努力，留在了江司药身边学习医术。

江司药果然名不虚传，安儿跟着她学习到了很多。

这一日，她和方玲依旧来到司药局，却发现大家忙碌的很，每个人都焦头烂额的忙些什么。

方玲：“出了什么事，这是怎么了？”她问着却没有人回答她。

安儿则找到了丹儿姑姑：“姑姑，出了什么事，大家怎么都…”

丹儿姑姑：“你们来的正好，江司药正找你们呢，大人她在医书房，你们去找大人吧。”

安儿：“谢谢姑姑，我们先过去了。”

这医书房存档的都是珍贵的医书典籍，江司药在这里翻看着每一本医书，她的表情十分平静。

安儿和方玲走了进去，并没有打扰江司药翻看书籍。直到…

江司药：“怎么会没有呢？”

安儿：“大人，可是出了什么事，我看司药局上下都忙得不可开交。”

江司药：“宫中发现了疫病，我原本记得这里有一本书，很详尽的记载着治疗疫病的方子，怎么会没有了呢？”

安儿：“说到这个，我记得有一本书叫《时疫实记》说不定太医署会有也说不准？”

江司药：“你怎么会清楚这件事？”

安儿：“我，我祖父是…”

江司药：“安儿你是姓韩的，难不成，你是太医令的孙女，我怎么把这件事忘了。既然找不到解决的方案，那就只能提起公译，让太医署和司药局的医官一同商议对策了。”

江司药：“我这就去让丹儿送去公译书，你们就在这里继续找找这本书，如果没有，就会去寻我。”

安儿：“是，江司

（本章未完，请翻页）

药。”

说罢江司药快速的离开了医书房，安儿和方玲独自留在这里，方玲一脸惊讶的看着安儿。看的安儿十分不自在。

安儿：“怎么了，如此看我？”

方玲：“你是太医令的孙女…真的，天哪！”

安儿：“小点声，我本不想与人知道的，可是遇到了这样麻烦的事情，我就顾不了这样多了，这件事你知道就好，不能让他人知道。”

方玲：“我知道。”她投出了羡慕的眼光。

安儿：“我们一同找《时疫实记》这本书。”

方玲：“好。”

她们开始有顺序的找每一本书，直到很晚都没有发现这本书，她们决定回到司药局找江司药。

这时她们才发现，司药局的女史和学徒都站在庭院中。她们也不知所措的站在这里。

丹儿姑姑：“两位姑娘怎么才过来，知不知道，太医署的大人们在里面，你们这样太失礼了。你们去哪里了？”

安儿：“回姑姑的话，江司药要我们去医书房，查找有关时疫的书，查找无果这才回来回禀。”

丹儿姑姑：“是这样，我竟忘了，江司药在里面议事，你们就在这里等待吧。”

安儿和方玲找了个位置站好。

(屋内)

江司药：“实在找不出解决的方法，所以找来了各位大人。”

韩太医令：“这时疫来的凶猛，一时手足无措也正常。”

江司药：“不知太医令有没有什么好法子？”

韩太医令：“首先要把得时疫的宫人，集中放在一出，再用食醋的加上药材，用来喷洒。再来就是让其他宫人休息了。”

江

（本章未完，请翻页）

司药：“这，着实是个好法子。”

江太医：“既然太医令想出了法子，我们就应该内在分工，我们太医署在外，会同侍卫集中处理得了时疫的宫人和喷洒去毒。司药局深居内宫，就制作些香囊手炉什么的，分发给宫人，以防万一。”

江司药：“好，就照这个法子了。”

韩太医令：“还是江太医培养的好，江司药十分能干呢！”

江太医：“好什么好，太医令过奖了，我家这姑娘，是心里没谱的，要不然能叫了咱们来。”

江司药：“父亲惯会取笑我。”

韩太医令：“我倒是觉得，江司药前途无量。”

江司药：“对了，听安儿说有一本书叫《时疫实记》的，里面记载了很多时疫的方子，我这里没有，不知太医署有吗？”

韩太医令：“安儿…这丫头，我太医署确实有这本书，有空我着人给你送来。”

江司药：“好。”

韩太医令：“不知安儿她…”

江司药：“她天资聪慧，通过考核，将留她在我身边，这孩子用功的很。”

韩太医令：“这丫头有什么做的不好的地方尽管训斥，无妨的。”

江司药：“我自当尽力教导。”

韩太医令：“好了，时间不早，这事儿我们就着手办起来，这方子给你，就将这上面的药材晒干装好便可。”

江司药：“有劳，太医令。”

说罢，江司药亲自送太医令。院中众人皆行送礼。

就这样，江司药开始着人准备药材，

并得到织布局的支持，送来许多空置的香囊。

这场时疫之战，不知不觉打响了…

（本章完）

.