时疫当前，司药局上下忙碌着，时间的推移，宫中上下人手一份药囊，时疫也再没有扩散的趋势，算是稳定了。

说到送药，安儿可能是最倒霉的学徒了，先是被冷宫里管事嬷嬷的疯人疯语吓得不轻，然后又跌进了浣衣局的水池中。着凉，弄得发热，现在只能在床上休息了。

回到司药局，江司药看着床上昏昏沉沉的安儿，十分担心，不禁责问起方玲。

江司药：“这是这么回事，好好的送药，安儿怎会跌进水池中。”

方玲：“回大人的话，我们到浣衣局的时候，见管事嬷嬷不出来，就等了一会儿，等到送完药囊打算回来的时候，安儿不小心滑了一下。”

江司药：“原是这样，下次可要小心些，万一出了什么事，那还得了。”

方玲并未把在冷宫发生的事告诉江司药，生怕生出事端。

江司药：“你跟我来，让她好生休息吧。”

方玲：“是。”说罢，方玲跟着江司药走了出去，留下安儿独自一人，在房间休息。

安儿昏昏沉沉中又梦到了那个奇怪的梦...

（梦境）

梦中她仿佛变小了，身边都是刀剑之声，她欲喊出来，可是发不出声音，这时一个巨大之物从天上压了下来，压在了安儿身上，瞬间压抑之感传遍了安儿全身...她急促的呼吸着，大口的喘息着，不知过了多久...

方玲：“醒了，安儿醒了。”她兴奋的跑了出去，通知江司药。

（本章未完，请翻页）

江司药走了进来，她摸了摸安儿：“发了汗，没事了，要是有事我可怎跟太医令大人交代。”

安儿：“大人，你来了。”

江司药：“你既已没事，我可要说你两句，我之前嘱咐过送完药尽快回来，怎的这样不小心，下次一定要注意，这要是出了事怎么办。”

安儿：“大人教训的是，安儿记下了，就不会再犯。”

江司药：“这便是再好不过了，今日太医署递了信函，说是明日召我去太医署商议事情，明日你随我去。”

安儿：“我...安儿怕自己...我觉得丹儿姑姑更合适些...”

江司药：“我得留着她在司药局管事，要不然我们都走了，司药局岂不大乱，让你去便是，你在休息半日，午膳罢，到我这里来。”

安儿：“是，安儿知道了。”

其实江司药有另外的意图，一来带安儿出来处理公事，再者能让太医令大人看看安儿是否安好。

午膳罢，安儿来到江司药处。

江司药：“你第一次随我出去，有些规矩需要同你说说，要用的东西我放在匣中，你帮我管着，到了太医署，你便在外面等候，等到召唤方可进入。你的身份我知晓，但是到了太医署如若有人问你，你便说是我的学徒便可，其他的事不用回答。”

安儿：“安儿知道了。”

不怎的，安儿看江司药时，突然想起了韩琪姑姑，姑姑的性子也同江司药一般温柔能干，可惜如今已没有了姑姑的音讯，布

（本章未完，请翻页）

置她过的是否安好。

从江司药处出来，已是傍晚了，她看见其他的学徒都在外面散步，她便回去叫方玲。谁知一回到屋里，方玲竟然抱着本书睡着了。安儿掏出一块烧饼，只见方玲鼻子动了动，醒了。安儿见到大笑起来。

方玲：“你竟戏耍我。”

安儿：“整个司药局，只有你能抱着书睡着，闻着吃的醒了。”

方玲：“对了，明日江司药竟选你去议事，我听说学徒们都在议论这件事呢。”

安儿：“这是大人亲自定的，我也只能听吩咐不是，对了，外面星星很多，又凉爽，我们出去吧，走吧。”

安儿硬拉这方玲走了出来，她们着了个地方坐下，只有她们两个人。

方玲：“看你多好，你们家里都是药官，明日你去你便能见到家人了。”

安儿：“当然不会啦，我是同大人去议事，怎可能有机会见到家人，即便能见到，也是看两眼说不上话的，对了，从未听你提过家里人，你们家是...”

方玲：“我父亲是游医，人称‘醉酒医仙’”

安儿：“什么，你将是‘醉酒医仙’的女儿，我听说这位游医，医术不在太医之下，每逢看诊必喝酒。”

方玲：“我跟你一样不想让别人知道我的家境，我这为父亲可是怪得很，是个酒坛子。”

她们聊到很晚，第二天。安儿早早起来，在江司药门口等。她们同坐马车来到了太医署...

（本章完）

.