今早，安儿早早就来到了江司药房门前等待，过了一会儿，江司药从房中走了出来，跟她一起的还有丹儿姑姑。

丹儿姑姑：“还请江司药放心，我会好好看管司药局的。”

江司药：“那就麻烦你了，丹儿。”她一回身看到了我，十分惊讶。

丹儿姑姑：“这孩子还真是上心呢，看样子已经在这里等了很久了。”

安儿：“安儿不敢懈怠，所以就早出来等候。”

江司药：“好，我们走吧。”说着安儿跟在江司药身后走到了马车旁。据说司药局身居内宫之中，而太医署在外朝方向，江司药和安儿坐上马车，朝着这个方向行驶。

在车上安儿惊喜的看着外面，同是皇城，内宫和外面的风景却大不相同。这是江司药示意安儿，放下帘子坐好。

江司药：“从这里开始便是外朝了，在这里很少有女眷，所以要遮面而行，给你戴上这个。”江司药递给安儿面纱。

这宫中规矩繁多，女子一般不能于面目示人。尤其是这都是男官的外朝。马车停在了太医署，江司药同安儿下马车，这时太医署的药童引荐江司药进去。经过内堂，药童们都在忙碌，她们没有过多的停留，就来到了议事厅。

便看见几名药童守在门外，想来在太医署议事，太医们也会依照规矩带着贴身侍童，大概和安儿一样。

江司药：“安儿，就在这里能我就好了，稍后有事我便唤你进去。”

安儿：“是，大人。”说罢江司药走了进去，安儿同其他侍童在这里等待着。可是...这些侍童奇怪的看着安儿，可能

（本章未完，请翻页）

安儿太小了的缘故。

侍童们你一言我一语的小声呢喃着：“真是奇怪，江司药不是一直带着丹儿姑姑来吗，这一次怎么带个小姑娘。”

听到他们的呢喃声，安儿一眼看了过去，这些侍童赶紧站好。

半晌，方看见门打开，大人们悉数的走了出来，并带着侍童离开，奇怪，安儿却没有看见江司药和太医令出来，正当安儿感到奇怪的时候，江司药才同太医令出来。

江司药：“安儿，你随我来。”安儿跟了上去，随着大人来到了屋内。

江司药：“安儿，我已经议过事了，想来你也有段时间没有见过家人了，趁着这次的机会，好能让你同太医令大人见上一面。”

安儿激动的说：“谢谢，江司药。”

江司药笑着说：“不用谢我，要谢你的努力。好了，太医令大人，就不打扰你们了。我在偏厅等，不要太久哦。”

安儿：“安儿知道了。”

韩太医令：“还请江司药好生休息一会儿。”说罢，江司药走进了偏厅。

安儿：“祖父，看到您我真的太开心了。”

韩太医令：“看你的样子，我也放心了，听江司药说，安儿你十分努力呢。”

安儿：“安儿一直谨记这祖父和父亲的嘱托，不敢懈怠一分。”

韩太医令：“这就好。对了，在司药局日子可还习惯。”

安儿：“习惯，祖父你知道吗，我认识了一个朋友，她是‘醉酒医仙’的女儿，我们通过选拔，进了江司药身边学习呢。”

韩太医令：“哦，这么快就交

（本章未完，请翻页）

到朋友了，不过还是那句话，不管你和她有多号，有些事也万不能同她说。”

安儿：“知道了，对了祖父有一件奇怪事我要同你说。”

韩太医令：“什么事？”

安儿：“最近我们司药局都在为时疫忙碌着，江司药命我们学徒到各宫和各局送药馕，而我和方玲被分到了冷宫。祖父冷宫还真是可怕。”

韩太医令：“当然了，这里关押的可都是...”

安儿：“就当我和方玲要将药囊交给管事嬷嬷的时候，这个管事的嬷嬷突然紧紧地抓着我，说着‘贵妃，贵妃，我终于见到你了’这样的话，吓得我和方玲紧忙跑了出去。”一听这话，韩太医令的脸色变了。

韩太医令：“这件事你还同谁说过吗？”

安儿：“没有，这件事就只有我们两个知道。”

韩太医令：“既然管事嬷嬷神志不清，以后就不要再去了，还有这件事忘了便好，知道吗？”

安儿：“嗯，我自然不会同任何人讲，可是祖父，现在一想我还是害怕的很。”

韩太医令：“有祖父在，不用怕。”

安儿：“嗯”说着祖父抱着安儿。

韩太医令：“时间不早了，你也该随着江司药回去了。”

安儿：“可是，安儿还想和祖父...”

韩太医令：“你我同在皇城中，会有机会再见面的。好了，你去同江司药回去吧。”

安儿：“嗯”安儿依依不舍的走进偏厅，同江司药离开了太医署。这件事，看样子无人知晓，但却被另外的一个人知道了...

（本章完）

.