自从安儿将看到奇怪嬷嬷的那件事，告诉祖父以后，安儿祖父总是细细回想起这件事，他生怕，安儿会因为这事而生出事端。

正想着，他看到余晋拿着一篮子东西，经过韩府，安儿祖父在后面悄悄跟了过去。

余晋走进了一片小树林，来到了一个小土堆面前。说是土堆更像是冢。

他将篮子放在地上，从篮子当中拿出了许多纸钱，边拿嘴里边念叨着。

余晋：“姐姐，一晃你走了多年。今日是你的死寂。当弟弟的便来看看你。今天有一个好消息要告予姐姐，当年我负伤。将孩子交与韩太医抚养，如今这孩子已经长大了，名唤安儿，长得与姐姐十分相似呢。”

韩太医令在后面听的清清楚楚，以防万一，他只好悄悄里去了。

余晋：“但愿姐姐在天有灵。保佑孩子们周全。也将至你于死地的那个人遭到报应……”

对这件事本来十分在意的安儿，却似乎已经将这件事淡忘了。

这天一大早，安儿按照往常一样，去江司药出问安，却看到江司药和丹儿姑姑急匆匆的出门了。

不知道发生了什么事，安儿便到药房忙了起来。

原是今日一大早，陛下身边的安公公着急的来到了司药局，说是陛下不知怎的，躺在床上说着胡话，久久没有醒来。

这江司药才急忙的来到了

（本章未完，请翻页）

陛下寝宫。

江司药一进去，便看到陛下大汗淋漓躺在床上，双手死死的抓住被子。然后嘴里在念叨着什么。

江司药一看就知道陛下是害了梦魇。她将准备好的药交与宫女，宫女缓缓地让陛下喝下。

不一会儿，陛下醒了，看样子陛下是受了惊吓。

江司药：“陛下，您已经没事了。不知陛下是否吃了什么，或者有什么烦事。”

陛下似乎回想着什么。

陛下：“无事。”

江司药：“陛下近日劳累，要多加休息才是。臣回去熬好药交与陛下服用。”

陛下：“江司药有心了。”

说完江司药便同丹儿姑姑走了出去。

陛下：“今天我竟然梦到了她…你可相信冤魂索命这一说？”

高公公十分惊恐不敢回话。

陛下：“来人，宣钦天监院史。”

钦天监院史：“臣参见陛下，不知陛下宣臣有何事商议。”

陛下：“今日梦中。我梦到了一位故人。”

钦天监院史：“不知这位故人是生是死？”

陛下：“这位故人…”

钦天监院史：“臣知道了，不知这位故人找陛下所为何事？”

陛下：“索命！”

（本章未完，请翻页）

钦天监院史：“看来这位故人与陛下有关。陛下竟然有此梦，就意味着这位故人，可能存有子嗣陛下身边，让陛下寝食难安。”

陛下：“可这位故人，恰巧就有一女。可能尚存于世。”

钦天监院史：“这正应了这句话，臣对当年的事略有了解些，所以，陛下想要了了此梦，就必将此女诛之。”

陛下：“可是即便如此，也并不能断定此女真的存于世间。”

钦天监院史：“如若陛下真想了结此事。臣道有一个法子…”

第二天，宫中便流传出了，陛下被吓到病倒的消息，一时之间宫中流言四起。

有人说，陛下生平杀人无数，冤魂索命。

也有人说，女子当政，必遭天谴。

这些流言一时之间就在宫中四处扩散。

冷宫中这位嬷嬷，在一处冷笑着：“娘娘，奴婢知道是您在天有灵，愿害你之人首受尽天谴。”

虽然陛下并不相信钦天监院史的话，不过，她也命人画了张余贵妃生前儿时的画像，张帖在了市井的布告中，并说见到此女重重有赏。

最最凑巧的是，这张画像与安儿十分相似，这张画像在宫外流传开来。直到余晋看到了这张画像，急忙的朝着韩府方向走去…

（本章完）

.