余晋在这闹市之中，偶然间发现，宫中出了新的布告。

他定睛一看，竟然是余贵妃年前时的画像，上面竟然说要捉拿与画中人相似的人。这分明就和安儿一样。

事情紧急，他急忙开到韩府。可是韩府的下人却说，太医署繁忙大人未归，而夫人们到了尚书府小聚。

没办法了，余晋只好暂且回去等待。

尚书府原因韩老夫人和夫人的到来，府上上下都忙碌着。

袁尚书：“听说你们来，我和你母亲都开心极了。”

韩老夫人：“原是他们没在家，我们有闷得慌，才跟着媳妇回来了，还请亲家不要见怪。”

袁尚书：“这是哪的话，我们还多谢您照顾小女呢，风儿呢？怎没同你们来？”

安儿娘亲：“听老爷说，过些时日太医署要招学徒，风儿在家中苦读书呢。”

袁尚书：“这可不像是他的心性。”

韩老夫人：“老爷看的紧，他也不敢懈怠。”

这是有人风尘仆仆跑了进来。

袁嵩：“不好了，祖父快看。”

他手中竟拿着布告。

袁尚书：“什么？这是什么时候的事？”

袁嵩：“听父亲说是昨晚的事。”

韩老夫人：“出了什么事？”

袁尚书：“这布告上说要缉拿画中的女子。”

韩老夫人：“我看看，这个安儿真像，难不成安儿犯了错？”

袁嵩：“这是前朝余贵妃的画像，我看像极了安儿妹妹，就拿了回来。”

袁尚书：“听说陛下做了一个梦，难不成是因为这个，这可是要出大事啊。你赶紧去找你父亲，要他给安儿带话，就说…”

袁嵩：“我知道了祖父，我这就去…”

安儿娘亲：“这样真的行吗？”

袁尚书：“如若武帝真想有所行动，那么安儿就绝不能出现在人前。总之麻烦了。”

宫中的安儿并不知道这么多，这日她去送药，路过花园，听

（本章未完，请翻页）

到两名宫女窃窃私语。

宫女甲：“你知道，余贵妃吗？”

宫女已：“就是那年被陛下亲自赐死的。”

宫女甲：“听说陛下梦到了这个人，要捉拿她呢。”

宫女已：“别胡说，这死人怎么能捉到呢？”

宫女甲：“传说这位贵妃还有一位公主，说是存留世间…”

安儿听着如此荒诞的话，径直走开了，没想到回到司药局，这学徒们依旧讨论着这件事。

丹儿姑姑：“你们的活都忙完了吗？我们的职责可不是没事说闲话的。”

学徒们：“是的，姑姑。”

安儿：“姑姑，我已经将药送到了。”

丹儿姑姑：“很好，对了，侍卫军统领找你，你可是招惹了什么人？”

安儿：“侍卫军统领…姑姑我并没有招惹谁，这统领大人是我舅舅。”

丹儿姑姑：“咦？”她的表情十分惊讶。

安儿：“安儿去去就回。”说着安儿跑了出去。

丹儿姑姑在原地呆呆的看着安儿的背影：“太不思议了。”

她来到袁克舅舅当值的地方。

袁克：“看到你没事真的太好了！”

安儿：“舅舅我很好啊，发了什么事吗？”

袁克：“没有，是你外公他有话让我带给你。他说你要注意安全，不要去到不认识的人面前，如果遇到了什么事，你一定不要惊慌，只管通知我们就好。”

安儿：“舅舅到底出了什么事？”

袁克：“我该怎么跟你说呢？孩子，为了你的安全，这件事暂且不能告诉你，你只管保护好自己，时间不早了快回去吧。”说着他推着安儿让他回去。

安儿：“舅…怎么今天一个个的都怪怪的。”

雍亲王和王妃也听说了陛下害病的事，于是决定进宫探望陛下。雍亲王妃为了讨陛下欢心，特意前去司药局，准备拿着安神的药。

话说回来，这雍亲王妃，原本也是着司药局的女官，是安儿的亲姑姑，也是因

（本章未完，请翻页）

为这桩婚事，她与韩家在无往来。

司药局听说雍亲王妃要来，上下忙碌着，生怕出什么事端。

江司药：“一会儿雍亲王妃会亲自过来为陛下取药，你们可切记不能多说。”

众人：“是，江司药。”

宫女：“雍亲王妃到！”说着司药局众人出门迎接。

安儿站在江司药身旁，她看到雍亲王妃，惊呆了。她没想到如今的姑姑已经是这等高贵的身份。

没想到雍亲王妃，在人群中看到了她。这滋味儿真是百感交集。

江司药迎着王妃坐到内堂，众人给王妃请安。

雍亲王妃：“快快起来，我原本也是司药局的女官，如今就如同回家一般，不用拘礼。我这次来，原是因为陛下，近日心神不宁。所以特来讨些宁神安神的药。”

江司药：“回王妃，这些药定会早早准备。”

这时王妃的眼睛盯在了安儿身上。

江司药：“等他日准备好定会亲自给王妃送去。”

雍亲王妃：“不用劳烦江司药，我这几日会住在偏殿，就让你身后这个小学徒送去就好。”

江司药示意安儿上前。

江司药：“是，王妃”安儿同江司药一同行礼。

雍亲王妃：“时候不早了，回宫。”

说着宫女搀扶着王妃，离开了司药局。

江司药十分奇怪，为何这么重要的事单单要交与一位小学徒。

原来这时的雍亲王妃，已不是当年的她了。她想趁着陛下害病，让雍亲王一跃而上。

她知道陛下患病的原因，她知晓安儿的身份，也知道陛下想找的人就是安儿，她想找机会与安儿单独见面，并找机会让她出现在陛下面前。

这样只要陛下见到她便会急血攻心，一病不起。她是医者对这些事了如指掌。

这样一来她便有机会让雍亲王代替陛下。在她眼中这些权势比亲情来得重要。

她没有想到她的这一想法，害得生她养她的韩家，遭受到了灭顶之灾。

（本章完）

.