真是一波未平一波又起，所有人都为安儿的处境担心。可这命运似乎把一切安排好了一样，让她遇到了雍亲王妃。

这王妃的目的并不单纯，她想在武帝生病期间，让雍亲王一跃而上，而为了能让这个心思成功，她只能利用安儿了。

司药局中，江司药亲自为王妃配药，一刻也不敢马虎。她叫来安儿，打算嘱咐她一番。

江司药：“这药便是雍亲王妃要的凝神安神的药了，本想着我亲自送去，可惜这王妃偏偏指派了你，虽不知道这其中的缘由，不过你要小心一些，这药送去后就回来。”

安儿：“知道了，大人。”

江司药：“时间不早了，你去吧，听说王妃住在雍亲王的行宫中。”

安儿：“我这就去。”

说罢，安儿拿着药离开了司药局，一路上她不断的想着，舅舅提醒她不要与位高之人接触，如今雍亲王妃钦点她去，会不会…

她转念又一想，这王妃是姑姑，再怎么也不会有危险的。

到了雍亲王和王妃住的地方，宫人进去通传。不一会儿便有人请她进去。

她看见王妃坐在这里，便低头跪了下来，对着王妃行礼。

安儿：“司药局学徒韩安，给王妃请安。”

王妃遣走了其他人，亲自起身将安儿迎了起来。

雍亲王妃：“傻孩子，在我面前不用多礼，来，让姑姑看看。”

安儿：“王妃这不合礼数。”

雍亲王妃：“安儿，姑姑有些时日没有看到过你了，那年为了保护韩家我才迫不得已这样做的，如今在这宫中也没有个亲人，难得看到你。”

（本章未完，请翻页）

安儿：“回王妃的话，祖父和父亲都十分想您，惦记您呢。这是江司药亲自调配的药，江司药要我亲自交与王妃手上，药已送到，安儿告退。”说罢，她转身要走。

雍亲王妃：“你这孩子。”她故意伸手去抓安儿，哪想到安儿手臂上的梅花印记露了出来，看到这个她的心里瞬时有了底。

不知什么时候雍亲王走了进来，这一幕他看的一清二楚。他惊讶的看着安儿。

安儿：“给雍亲王请安。”

雍亲王：“琪儿这个人是？”

雍亲王妃：“她就是我跟你说的，我母家的侄女。她现在在司药局做学徒，听说母帝身体抱恙，就拜托司药局送些药来。正巧看到了她。”

雍亲王：“原是这样。”这时他的眼睛盯在了安儿的手臂上，安儿自知不妙，连忙整理好了衣服。

难不成雍亲王要找的人是她？

安儿：“安儿先行告退。”说罢她赶忙走了出去。

雍亲王妃：“王爷这么早就回来了。”

雍亲王：“是啊，今日本想看看母帝，谁知卫王在这里，我就没有通传，就回来了。”

雍亲王妃：“卫王也是有心。”

雍亲王：“如今这个局面人人都有心，对了，这孩子是你们韩家的，我记得那是去韩家我见过她一次。”

雍亲王妃：“这孩子是我哥哥收养来的，不过这孩子与我们亲近得很呢。”她故意这样说着，想看看王爷的态度。

雍亲王：“是这样啊，不管如何，既然她是你母家的人，你在宫中也无亲人，就多叫她来这里吧。”

雍亲王妃：“谢，王爷。”

安儿回去后

（本章未完，请翻页）

十分不安，她总觉得，今日的事，王妃是故意让雍亲王看到的。祖父曾嘱咐她说，无论如何，都不能让这印记给他人看到。

想着一个想法迎上了心头，她叫上方玲来到了药房。

方玲：“怎么了，来这里干什么，我手里的活还没有干完呢。”

安儿：“我有一个特别好的事告诉你，你知道秋葵放在哪里吗？”

方玲：“知道啊，怎么了？”

安儿：“你想变漂亮吗？”

方玲：“当然了，你有什么好方法？”

安儿：“找个秋葵给我，快去？”

说着方玲就去药库中找来了一个秋葵。这秋葵草，五星的形状十分好看。

只见安儿从袖兜中拿出了红泥状的东西，将秋葵按了上去，又撸起了方玲的袖子。将秋葵印在了她的手臂上。

一个形似花型的团显现了出来。

方玲惊讶的说：“呀，真好看，你是怎么知道了。”

安儿：“这个有什么稀奇，以前在家的时候经常这样玩。”

安儿很聪明，没过多久，她发现很多学徒都效仿她的做法。

可惜的是，安儿手臂上的图案是烫出来的，怎么也和这个有些区别。

不过她也不用小心这件事了，因为每个学徒手臂都有这个图案。

而这个时候，雍亲王为了解决心中的疑惑，开始悄悄地打探安儿，以前他听余晋说，余贵妃尚有一幼女，而他也是余贵妃所生的。

这安儿会不会就是…

而王妃也为她的心思行动了…

（本章完）

.