（武周十二年）

不知不觉又是一年过去了，正值盛夏，韩府的杏树上结出了果实，一切看起来都是生机勃勃的样子。安儿想要吃那树上的杏果，正好梅儿不在这里，那就爬上去吧。一只脚刚碰到树干，就听见梅儿的声音了。

梅儿：“我的大小姐，可使不得，夫人吩咐了，不准许小姐做这样危险的事。”

这梅儿，年长安儿3岁。是娘亲特指让她与安儿作伴的。

安儿：“我想吃这树上的杏果，你看多诱人啊。”她指着树上的杏果。

梅儿：“小姐果真还是个贪吃，小姐仔细看着，这杏果翠绿，分明就是没熟。”她边说边掩面一笑。

安儿：“梅儿你又笑我，不理你了。”说罢，安儿走到亭子里坐了下来。

梅儿：“好了，好了，梅儿不应该笑小姐，梅儿知道错了。对了小姐，听说今年草药很是丰腴，太医署上下忙得不可开交呢。”

安儿：“真的吗？也就是说祖父和父亲这几天都不能回来了？”听到这话，安儿的心里顿时失落了。

梅儿：“是啊，不过听说小姐的姑姑会回来。”

安儿：“我姑姑，太好了。想到她是当朝司药女官平日里很少回来了，走，这就随我去告诉娘亲。”

梅儿：“小姐，你等等梅儿啊，小姐…”

安儿在前面跑，梅儿在后面追。安儿跑到了娘亲那里，她看见祖母在和娘亲，说笑着什么，安儿便走了过去。

安儿：“安儿见过祖母，娘亲。”

祖母：“安儿来了，让祖母看看。”安儿走到祖母的身边，祖母把安儿抱了起来。

祖母：“一转眼我们安儿已经十二岁了。已经是大姑娘了。”

娘亲：“是啊，时间可过得真快。”咦，这桌上放了好些花布。

安儿：“桌子上这样多花布做什么？要做衣服吗？”说罢，安儿拿着桃粉色的花布，兴奋的说。

娘亲：“是啊，方才还和你祖母商量，你姑姑她会来，给她做身新衣裳。”

安儿：“姑姑能回来，真的是太好了。”

祖母：“是啊，细想来她身为司药女官，很少回家呢。”

安儿：“祖父不是说不准女子学医，为何姑姑她就可以学，为什么安儿就不可以。”她撅了撅嘴。

祖母：“哈哈，真是伶牙俐齿，你姑姑她是大人，安儿还是个孩子，怎么能一样呢。”

娘亲：“我们安儿越发的淘气了。”

梅儿：“老夫人，夫人，方才，小姐差点爬上树，去摘杏果。可把我好吓。”

安儿：“梅儿，好端端的说这个干嘛？”安儿瞪了她一眼。

娘亲：“这就是你父亲没在，要不然又该说你了。”

安儿：“娘亲最好了，肯定不会告诉父亲的。对了，哥哥他还被父亲关在书房吗？”

祖母：“是啊，风儿他只顾着玩，不学习药理，这才被关起来的。”

安儿：“趁着父亲不在，安儿想去看看哥哥。”

娘亲：“你又想打扰他读书，万一你父亲回来问他功课，他答不出，又该被骂了。”

安儿：“没事的，安儿看哥哥一眼就回来，安儿保证绝对不打扰他。”

祖母：“去吧。”

说罢，安儿便朝着书房走去，屋内，祖母和娘亲交谈着。

祖母：“想来风儿五岁时，老爷抱着安儿回来府上，如今十二年过去了。”

娘亲：“只奈这孩子身世特殊，老爷他不准许安儿涉足任何有关宫中的事，要不然以安儿的能力，将来一定是医界的奇才。

（本章未完，请翻页）

老夫人你知道吗，昨日给安儿沐浴，竟在她手臂上发现了一个梅花形的印记。”

祖母：“梅花，这不正是余贵妃生前最喜爱的花。这件事不能让任何人知道，你也告诉安儿，这印记万万不能说出。”

娘亲：“我知道了，我会提醒安儿的。”

（书房）

风儿正在扶案小睡，浑然不知安儿站在外面，这要是让父亲看到了，不免又是一顿打。

正念叨着，父亲他竟然站在了安儿的身后，死梅儿，不是说父亲不回来的吗？

本想着趁着父亲不在，安儿去探望被禁闭在书房的哥哥，谁料到父亲他竟然回来了。

父亲：“不好好在房中待着，在这里做什么？”安儿听到父亲的声音，吓了一跳，连忙转过身。

安儿：“父亲您回来了，安儿好想你呢？听祖母说，今年太医署十分繁忙呢。”

父亲：“是啊，今年草药颇丰，怎么，好像安儿不想看到父亲呢？”

安儿：“不是，安儿十分想念着父亲。”安儿大声的说着，而父亲却朝屋子里望了一望。

不好，哥哥他还在书房睡着呢，这要是让父亲发现，哥哥又免不得一顿打了。

安儿：“父亲，安儿有一件东西要给您，不如你随安儿…”

父亲：“支支吾吾，说到这个，你母亲说你又打我那棵杏树的主意了？”

安儿：“我也是被这杏树沁人心脾的香甜味勾了魂，下次不会了。”

父亲：“好了，随我进去看看风儿吧。”

安儿：“父…”父亲径直走了进去，安儿跟在父亲的后面，岂料哥哥他还伏案睡的着，父亲走过去，拿起一本竹简扔到了风儿身上，风儿一下子站了起来。他揉了揉眼睛，抬头一看是父亲，立马精神了。

父亲：“我叫你来书房温书，你却在梦里会周公。”

风儿小声地对安儿说：“父亲来了，你也不叫我。”

安儿方才与父亲的谈话如此大声，就是为了叫醒哥哥。算了，父亲在这里安儿也不好说什么了。

父亲：“可温过书？”

风儿：“温…温过书了，只不过方才…”

父亲：“好，既然你说你温过书，我就问问你。”父亲坐了下来。

哥哥他站在父亲面前，他看着安儿。就知道风儿他想安儿帮他，因为安儿在医术这方面有着十分的天赋，所以在父亲和祖父不在的时间里，偷偷温习过了。

但是祖父和父亲却十分反对安儿学医，说女子不从医。可是明明姑姑她就是司药女官。

父亲：“《神农本草经》中上经木中涉及的草药有哪些？”

风儿：“有…茯苓…”哥哥竟然答不出。

父亲：“这叫做温过书了，这是最简单的药理，你信不信这些连安儿都知道。”什么，父亲他竟知道安儿偷偷温书。

安儿：“父亲你都知道了，安儿确实是对医书感兴趣，才会偷看的。请父亲责罚。”

父亲：“好学，本没错，可惜你是一个女儿家，不过无妨，你说给风儿听。这上经木中有哪些药材？”

安儿：“有牧桂，菌桂，松脂，槐实……橘柚。”

父亲：“风儿，你看到了吧。虽然我不让安儿过问有关医术的事，可是她却要比你勤奋的多。你作为哥哥，是不是应该…”

风儿：“我知道了父亲，我一定加紧看书，努力用功。”

父亲：“好，这才是我们韩家的好男儿，安儿我们走吧。”说罢安儿跟着父亲离开的书房。

屋内的风儿寻思着什么，索性自言自语了起来。

（本章未完，请翻页）

风儿：“父亲最是反对妹妹涉猎医术，今日父亲十分平静，该不会是…”说着他跑到了祖母那里。

祖母：“你父亲不是叫你在书房温书，怎么跑到我这里来了？”

风儿：“祖母不好了，方才父亲回来了，他问了我药书中的内容，结果我没有答出，父亲就问安儿，结果安儿说了出来。”

祖母：“你竟没有你妹妹用功。”

风儿：“父亲不是禁止让安儿触碰医术的吗，我看到父亲带着安儿往祠堂方向去了。”

祖母：“糟糕了，快扶我过去。”

安儿跟在父亲后面走出了书房，可是总觉得父亲的脸色不对。直到父亲带安儿来到了祠堂里。

父亲：“跪下.”父亲一声呵斥。安儿便跪了下来。

父亲：“我说过禁止你看医书，过问医理，你竞不听。还偷偷的去看。”

安儿：“安儿知道错了，安儿是真的想要虚心学习药理。”

父亲：“还在狡辩，看来我今日非要请家法了。”

父亲在供台上取出了‘家法’看来要挨打的人是安儿。父亲一挥手，这‘家法’重重的落到了安儿身上。

父亲：“我只是希望你能记住，我说的事是绝对不会改变的。”痛得安儿眼泪直接留了下来。这时父亲又将手抬了起来。

祖母：“住手，不能打！”

父亲：“娘，你怎么来了。”

祖母：“我要是再不来，你就把我的乖孙女打死了。”

父亲：“我只是…”

祖母：“安儿才十二岁，那扛得住你这样打。风儿，还不扶你妹妹起来。”

哥哥他将安儿扶了起来，安儿小声的抽泣着。

祖母：“你带妹妹去上些药，我有事要同你们父亲说。”

风儿：“是，祖母。”他背着安儿走开了。

屋内祠堂里祖母和父亲在交谈。

祖母：“你忘记了安儿的身份了，当初你可是答应会好好照顾她的。”

父亲：“可是她一旦和这医术粘上关系，就难免日后会生出麻烦。”

祖母：“我知道，你是为了她好，可是你这样做她日后就能安全了？难得她对着药理很是天赋，你就真的如此绝情。”

父亲：“这件事是当年爹他定下了，既然娘你这样说，我便和爹谈谈。”

祖母：“好，只希望你能换个方式教导她。对了，过些天你妹妹她就回来了，准备准备吧。”

父亲：“知道了，娘。”

（闺房）

哥哥将安儿背到了娘亲这里。

娘亲：“这是怎么了？”

风儿：“方才父亲回来了，他问我药理我没答出，妹妹答了出来。父亲将她带到祠堂，用了家法。”

娘亲：“什么？他竟如此狠心。”娘亲忍着给安儿上药。

安儿：“我并不怪父亲，毕竟是我违背了他的嘱咐。只是安儿不明白，为什么我对医理如此有天赋，父亲和祖父为什么不允许我学呢？”

娘亲：“总之他们这样做自有他们的道理。药上好了，我记得你说想吃杏果，就特意叫人买了一些。”

娘亲递给安儿一个杏果，安儿高兴的吃了起来，全然忘记了身上的痛。

安儿：“这杏果真是好吃，对了，我拿上一点，晚上给父亲送去。”

娘亲：“难得你这孩子有这份孝心，那就晚上送过去吧。”

安儿：“嗯。”

到了晚上，安儿端着杏果来到父亲的书房，却没想到安儿竟听到了这样一段谈话…

（本章完）

.