一听到武帝害病，所有的王爷都急忙的表示对陛下孝心。武帝今年六十有余，诸王都明白，陛下并无几年了，如若在这时可以让陛下舒心，那么日后这大统之位就问稳握手中。

这不卫王早早就进宫来看望陛下了。

武后寝殿中，钦天监院史在给陛下讲着什么...

武帝：“钦天监院史，这么多天了，丝毫没有一点消息，看来你是在框我了。”院史急忙跪了下来。

钦天监院史：“臣的职责乃是夜观天象，为陛下解梦。臣也是照梦直说。还请陛下息怒。”

武帝：“早知就不该轻信你，如今我的身子大不如从前，也该想想以后的事了。”

钦天监院史：“陛下自当长命百岁，洪福齐天...”

武帝：“是人都知道你钦天监院史，长着一张巧嘴。行了，退下吧。”

钦天监院史：“是，臣告退。”这时高公公走了进来。

高公公：“启禀陛下，卫王救见。”

武帝：“这卫王可真是殷勤，我这才病了几日，就沉不住气了。宣他进来吧。”

说着，高公公出外传话。

高公公：“卫王，武帝身体稍好些，正传你进去呢。”

卫王：“多谢，高公公

（本章未完，请翻页）

。”说罢他同高公公走了进去。这一进去，卫王马上眼垂几滴泪，几步就走到了武帝床榻前坐了下来。

卫王：“母帝，几日不见怎这般憔悴，儿臣有罪，没能陪伴在母帝身边。”说着他掩面拭泪。

这卫王十分能装，可惜，武帝早就看出来了。

武帝：“卫王有心了，想来病的不重，就没有告知你们，如今看到你来，也是实属不易啊。”她故意试探的说到。

卫王略有难色的说：“母帝这...虽不常在母帝身边，但儿臣的心始终是惦记母帝的。”

武帝看了高公公一眼，他马上心领神会。

高公公：“卫王，陛下要休息了。”

卫王：“那儿臣就告退了，还请母帝好好保重身体。”

武帝点点头，卫王告退。

他走后，高公公同武帝说：“这卫王演的有些过了。”

武帝：“他并日在封地，花天酒地，吃喝享乐。我这一生病到想起来看我了。”

高公公：“陛下，听闻，雍亲王携王妃，已早早就进了宫。”

武帝：“先皇子嗣不多，如今就剩他们三人了。不过我心中一直心仪荆王。”

高公公：“可这孩子丝毫不贪恋皇位。”

武帝：

（本章未完，请翻页）

“是啊，那，我也只有将这江山托付给他了。改日我会亲自去雍亲王那里。”

（雍亲王行宫）

雍亲王同王妃院中对弈，二人正下的热闹，突然雍亲王派出去的人回来了。

高德：“王爷，我从陛下处探到，卫王前去探望了。”

雍亲王：“我就知道他会去的，你可探到陛下的态度。”

高德：“听宫人们说，陛下并没有同他说几句话，就被打发了出来。”

雍亲王妃：“王爷，不如我们也去探望陛下吧。”

雍亲王：“不急，如今荆王是不可能来了，卫王又不成气候。这卫王一去，陛下自当气的慌，再等几天。”

雍亲王妃：“还是王爷深谋远虑，对了王爷，我有些想念安儿了。不如改日召她过来。”

雍亲王：“还说你不想念家人，如今这孩子在司药局，你想见她还不容易。”

雍亲王妃：“谢，王爷。”

雍亲王：“谢什么，即是琪儿你的亲人，她也自当是我的亲人。”

雍亲王妃的目的并不单纯，她不知从那里打探到，武帝要找雍亲王的消息，于是她决定在那日召安儿过来。

谁是这一切正如她所料，武帝看到了安儿...

（本章完）

.