武帝称病，各位王爷就连忙表孝心，这卫王的假心假意武帝看在心里，武帝自知身体称不了多久，她思前想后，决心将这帝位传给雍亲王。不过在传位之前，先要将雍亲王立为太子，这日上朝，恰巧众臣请愿议起此事...

朝堂之上，众臣伫立等待着武帝的到来，过了一会儿，高公公搀扶着武帝走了出来，武帝坐在了龙椅上，看她的样子身体较为不便。这时左右宰相默契的对视，右宰相上前一步，行礼。

右宰相：“启禀陛下，臣有事请奏。”

武帝：“何事？”

右宰相：“臣等体会陛下辛劳，希望陛下早日立褚，替陛下您分忧。”

众臣：“臣等复议。”

这事儿武帝早就猜到了，身处晚年的她似乎想清楚了，她不可能做一辈子的帝王，而这王朝始终是他们李家的。

武帝：“朕正有此意，可惜先帝子嗣不多，众卿家有何好的人选。”

左宰相：“回禀陛下，卫王和荆王身处封地，诸多不便，臣认为雍亲王即位最为合适。”

右宰相：“臣复议，这雍亲王先前立为过太子，卫王玩心太重，这荆王虽有能，但淡泊名利，所以还是雍亲王最为合适。”

武帝：“这正是朕所想的，明日宣雍亲王进殿，众臣告退吧。”

众臣：“臣等恭迎陛下。”终于武帝放下了她的心，在明日立褚之前，她打算前去雍亲王行宫。

（司药局）

安儿如同往常一样跟着江司药整理着药材，近日进贡来的药材实属多了些，安儿拿着册子仔细的记录着。这时丹儿姑姑进来了。

丹儿姑姑：“大人，雍亲王妃派来人说，想要请安儿过去。”安儿惊讶的看着丹儿姑姑，这雍亲王妃近

（本章未完，请翻页）

日实属同安儿走的进了，安儿也知道舅舅嘱咐的她的话。

江司药：“你去告知王妃的人，我同安儿说几句话，请她等待片刻。”

丹儿姑姑：“是，大人。”她走后，江司药想没事一样接着整理这药材。

江司药：“想当年这王妃还是司药的时候，我只不过是女史，如今时过境迁，我知道她同你的关系，不过近日里她找你颇为频繁，所以提醒你，要小心些。”

安儿：“我知道，可是大人，并未想要去...”

江司药：“在这宫中，是万万不可拒绝的，你自当小心些。”

安儿：“好，我会尽快回来的。”

江司药：“去吧。”

安儿同外面的传话女史来到了雍亲王行宫，她不知今天武帝也正打算来此处。危险就这样悄悄的来了。

雍亲王妃：“安儿你来了，快来。”

她热情的拉了安儿过来，安儿面无表情，看着她。

雍亲王妃：“你看，好看吗？”她拿起一件新做好的衣裳。

安儿：“好看。”

雍亲王妃：“这可是特意为我们安儿做的新衣裳，快过来试试。”

安儿：“回王妃，安儿只是司药局的学徒，不配穿这样美丽的衣裳。”她看到衣服上的梅花图案就立马谢绝了。

雍亲王妃：“这有什么，安儿可不只是学徒呢，快来试试。”

说罢宫女们开始为安儿换衣服，其实这件衣服并没有这样简单，这衣服是照着前朝余贵妃的画像做的。换好衣服，一个年轻的余贵妃的样子出现在人前，可惜安儿并不知道这些。

雍亲王妃：“真好看。”

安儿显得十分不自在，这是有人进来了，雍亲王看到这身衣服，

（本章未完，请翻页）

表情立马变了，他心中闪现出了余贵妃的样子，泪眼朦胧。

雍亲王：“这，她...”

雍亲王妃：“王爷回来了，这是我命人给安儿做的衣裳，安儿转过身来。”说着安儿的样子出现在雍亲王面前。这样子分明就是雍亲王的母妃。

雍亲王：“爱妃快快给她换下这身衣服，这图案在宫中十万不得见人的。”

还没等王妃回话，门外就传来高公公的声音。

高公公：“恭迎陛下...”

雍亲王为了保护安儿说到：“爱妃，母帝来了，你快带着安儿到内堂躲起来，带给她换好衣服再出来。快去。”

雍亲王妃：“是，王爷。”话虽如此她已经知道王爷的反应是为何，所以她才不会给安儿换下这身衣服，而是等待着一场好戏的开场。

雍亲王上前迎接：“不知母帝驾临，儿臣有失远迎。”

武帝：“无妨，今日来是有要事跟你说。”边说雍亲王边扶着武帝坐了下来。

武帝一个眼神，高公公边拿着手中的圣旨宣读了起来。

高公公：“雍亲王接旨。”说着雍亲王跪了下来。

雍亲王：“儿臣接旨。”

高公公：“雍亲王为人敦厚，资质上乘，朕甚感欣慰，著雍亲王太子之位，望其日后能继承大通，匡扶李唐江山。”

听到这道圣旨，雍亲王不敢相信，他终于知道母帝放手了。

武帝：“这道圣旨你可满意，朕老了，日后这江山交给你，不要让朕失望。”

雍亲王妃在后面听得十分清楚，既然圣旨一下，日后这江山就是他们的了，于是她从后面狠狠的推了安儿，身着禁服的安儿，出现在了武帝面前...

（本章完）

.