雍亲王妃给安儿换了带有梅花图案的衣裳，雍亲王看到后认为十分不妙，正吩咐人给安儿换下衣裳，谁知道武帝竟来啦。

王妃带着安儿来到屏风后面，竟听到了武帝重立雍亲王为太子的消息，王妃本就想利用安儿给武帝一击，在这种想法的趋使下，她将安儿推了出去。

无故飞出来一个人，大家大惊失色。

高公公：“放肆，这是哪里的奴婢，惊扰了圣驾，来人，抓起来。”武帝抬眼看了看她。

说话间安儿已经被人按着跪在了地上，她那件梅花衣裳显得格外的扎眼。

安儿抬头看了看雍亲王，只有雍亲王知道安儿的真是身份。

雍亲王：“回禀母帝，这孩子是司药局的，来给我送药的。”

武帝：“呦，这江司药竟如此不严谨，竟派一个孩子来。”

这时安儿身上的衣裳，让一旁的高公公大惊失色，他疑惑的看着雍亲王。

雍亲王：“既然没事了，就请女帝放她回去吧。”

说完他示意安儿，没想到武帝却拍案而起。

武帝：“太子殿下，现在还在诓朕吗，这人必有蹊跷，带回去。”

说罢武帝就起身。

雍亲王：“母帝，只是一位婢女，母帝…”

武帝根本没有听，将安儿带走了，他十

（本章未完，请翻页）

分生气，冲着王妃第一次发脾气。

雍亲王：“不是命你给她换下衣服，她怎会出现在御前？”

雍亲王妃：“这是个意外，她拌了一下…”

雍亲王：“是拌还是推，我心中有数，现在最要紧的保护她的安全，她是我唯一的皇妹，我要去趟太医署。”

雍亲王妃：“王爷…”说着这雍亲王已经走远了。

王妃心中并没有任何波澜，这种寄人篱下的日子，逼的她透不过气，希望安儿能够给武帝一击。

雍亲王带着侍卫直接闯进了太医署，还没等人传话，他自己现在韩太医令面前了。

雍亲王：“其他人都出去，我有事同韩太医令商量。”说完他遣走了无关的人。

韩太医令：“王爷，出了什么事？”

雍亲王：“我问你韩安她究竟是谁，人命关天，还请太医令不要隐瞒。”

韩太医令：“她是我孙女啊。”

雍亲王：“太医令如今安儿有难，你竟还不告诉我。”

韩太医令：“有难？到底出了什么事？”

雍亲王：“她是不是余贵妃的遗孤？是不是？”

韩太医令：“她…”

雍亲王：“今早王妃她宣了安儿来，给她试了件梅花衣裳，这王妃定知道安儿的身份，故意让我看到的，这样子

（本章未完，请翻页）

分明就是我母妃，糟糕的是母帝来了，带走了安儿。”

韩太医令：“什么？这可怎么办是好？我要没有想到这一切竟毁在了琪儿手里。”

雍亲王：“到底安儿是不是余贵妃的遗孤？这生死攸关得事，太医令…岳丈”

韩太医令：“许是这一切都是注定的，是，她是，我机缘巧合之下收养了她，我没想到这一天还是来了。”

雍亲王：“你若早一点去我，我便会拼劲一切保护她，如今母帝不面见任何人，只求安儿自己了。”

安儿被人押进了武帝寝殿，寝殿内只有母帝和钦天监院史。安儿低着头，钦天监院史手拿罗盘围着安儿，武帝则在打量着她。

这钦天监院史并不知道是不是武帝要找的人，院史想的是这个人能让他交差，管他呢，他便开始游说起武帝来。

钦天监院史：“回武帝，罗盘显示，这孩子便是要找的人了。”

武帝：“你说的可是真的？”

钦天监院史：“回武帝，臣定不会胡说的。”

武帝：“你先下去吧，我亲自问问。”

钦天监院史：“是，陛下。”

到底武帝会如何同安儿问话，许是注定一般，如今这情势便是不妙了…

（本章完）

.