武帝遣去钦天监的院史，她知道无论这位院史如何的胡诌，也掩盖不了安儿是余贵妃遗孤的事实。

武帝：“这模样太像她了。”

安儿听得一头雾水，难不成她认识安儿的母亲，或者她说的是另一个人。

武帝：“你到底是谁，为何会出现在太子宅邸？听说你是太子妃的侄女？”

安儿连忙说：“回陛下，女婢是司药局的学徒，今日是太子妃她召我去的。”

武帝：“哦？看来你也是韩家的人了，来人传太医署韩太医令和太子妃。”

侍卫：“是，陛下。”

武帝：“抬头给朕看看。”安儿十分谨慎，心提到了嗓子眼，她缓缓的抬头，她也终于看到了武帝的样子。袁克早就提醒她，不要与为高之人接触，谁知今日竟阴差阳错的来到了武帝的宫里。

武帝看到她的脸竟从龙椅上下来走向了她。

武帝：“像极了余贵妃，没想到有一天我会找到你的女儿，当年我除掉你时让你的孩子逃走，如今这孩子还不是落入我的手里，来人，抓住她。”说着几位宫婢将安儿按住。

武帝：“给我打。”说着宫人便掌嘴安儿，安儿忍者任人折磨，她不明白究竟做错了什么，要被这样对待，难不成和余贵妃有关？

韩太医令：“陛下，就陛下放过她吧。”说罢武帝示意宫人停手，安儿嘴角流着血，眼泪流了出来。

武帝：

（本章未完，请翻页）

“你倒是来得快，她究竟是谁？”

韩太医令：“回陛下，这孩子是我的亲孙女，不知她犯了什么错，惹怒了陛下，臣在此谢罪。”

武帝：“你说，她是你的孙女，你不觉得这孩子，像极了当年被处死的余贵妃吗？”

韩太医令：“人有相似并不稀奇。”他知道事情走到这一步已经回不了头了，如何发展全在武帝这里，他能做的只能尽力挽回局面。

武帝：“总之我看到她这张脸就十分厌恶。”

韩太医令：“陛下不能因为她形似一个人，就定罪啊，陛下。”

宫人：“太子妃到。”太子妃走了进来，她看到父亲跪在地上，安儿满脸是血的跪在地上，就知道她的计谋成功了，只要她在添一把火，这武帝便会大发雷霆。

太子妃：“参见母帝。”说着她看向太医令，如今的父亲已经是满眼沧桑了。

韩太医令：“卑职参见太子妃。”

太子妃：“母帝，为何他们...”

武帝：“这孩子可是你韩家的人？”

太子妃：“是，是，不过。”

武帝：“不过什么？”

太子妃：“只不过她并不是...”

韩太医令：“太子妃孝心祸从口出啊。”她知道太医令极力反对她说出安儿的身份，可是做事可有半途而废的道理。

太子妃：“是，这孩子是我们韩家的。”

（本章未完，请翻页）

武帝：“太医令一把年纪，何苦掩饰，如若在不告知朕事情，我便立即斩了她。”

太子妃：“不要啊，母帝。”她转向太医令。

太子妃：“为了救安儿，您就把当年的事说出来吧，你不说，我来说。母帝，这孩子是当年父亲他抱养回来的，当时并不知道这孩子的身份，只是一个余姓的将军交予父亲的。”

韩太医令：“韩琪，你这要干什么？”

武帝：“余姓的将军？是他，韩天你可是这是欺君之罪。”安儿在一旁听得一清二楚，她是抱养的孩子，并不是韩家的孩子，可是...

安儿：“这不是真的，祖父，祖父，这不是真的。”

武帝：“韩天，事到如今你还有什么话说。”

韩太医令：“陛下想知道的刚刚太子妃已经说出来了，是，正如陛下所见，安儿穿这身衣服甚是合适呢。”武帝：“来人给我将韩天和这余孽关起来，即日起革去韩天太医署太医令之职。”

说着他们被带了下去。

韩太医令：“陛下，这一切都是我的错，其他人都不知情，我愿意一力承当一切罪责，陛下...”声音越来越小，武帝突然气的大喘起来。

太子妃：“快传江司药，陛下...”

次日，安儿是余贵妃遗孤的事，传遍洛阳城...

（本章完）

.