太子妃韩琪成功了，她成功的利用安儿气病了武帝。她已经如愿以偿的坐到了太子妃的位子，如今她竟要赔上韩家一家人的性命，究竟她为了会变成这样。

狱中被贬了官职的韩太医令和安儿关在一起，安儿很是害怕，不停的小声哭泣着。韩天走过去抱住了她。

祖父：“不用害怕，有祖父在，没有是的。”

安儿钻进了祖父的怀抱：“祖父，刚刚您说的话是不是真的？安儿是您的孙女，是不是？”

祖父：“孩子，事到如今我本不应该瞒你，你是我捡来的。”

安儿：“不可能的祖父，你在骗我祖父，是我哪里做得不够好，祖父您不要我了。”

祖父：“你听我说，这件事是真的，你还记得余晋吗，就是总来看你，脸上有疤的那个人。”

安儿：“记得。”

祖父：“他本是铁骑大将军，也是余贵妃的亲弟，是他将你从战场上带回来的，最后我收养了你。你从小机灵可爱，我们大家都十分喜爱你，只不过怕你被人认出，才一直没有人让你学习医术。”

安儿：“我真的和余贵妃有关系？”

祖父：“你是余贵妃的第二个孩子，按理也应是公主，可惜这武帝容不下她，直到如今她依旧想要赶尽杀绝。”

安儿：“余贵妃是

（本章未完，请翻页）

我母妃？难不成她还有孩子吗？”

祖父：“当今太子殿下，是他的孩子没有错。”

安儿：“怪不得，每一次看到太子殿下，他都用不一样的眼神看我。”

祖父：“事到如今只期望我能够一力承当罪责，祸不及韩家其他人。”

（太子府邸）

太子知道安儿下狱，心中已经有了事情的原委。

太子殿下：“琪儿，为何你要为安儿穿上那件衣服，为何看见母帝来没有给她及时换下，为何她会出现在母帝面前。”

太子妃：“陛下，陛下这是认为这一切是我做的？陛下，安儿可是我的亲侄女。”

太子殿下：“你还知道啊，那你为何还在母帝面前说出这等话，你可知你的话会给韩家生出何事端。”

太子妃：“殿下...你也知道母帝本就不喜欢我，如果我在不说些实话，母帝怕是更容不下我了。”她掩面掉了一些泪。

太子殿下：“如今只能说服母帝放了安儿。”

太子妃：“可是母帝她...已经...气的晕了过去，江司药刚去探望过，恐怕没有缓和的余地了。”

太子殿下：“我小时她杀我母妃，如今竟把手伸到了我皇妹手中，如论如何我也要救出安儿。”

这个消息宫中上下的人都知晓了

（本章未完，请翻页）

，袁尚书特意在宫中探查了一番，回到府邸又将韩家剩下的人接了过来。

袁尚书：“今日接你们过来，相必缘由你们已经知道了，这安儿和韩兄深陷狱中，如今希望祸不及你们。”

风儿：“外公出了什么事，外面的人说这安儿不是我们韩家的人，可是怎么可能呢，我们一同长大，母亲。”

祖母：“安儿确实是收养的孩子，外面的传言丝毫没有错。”

风儿：“什么...”

余晋：“这一切都是我不好，想当初如果我把她带走，隐秘于世或者就没有今日之祸了。”

袁尚书：“如今知道安儿身世的人并不对，能不能说有人故意这样做的。”

余晋：“大有可能。”这是突然冲进来很多官兵。

统领：“陛下有令，现捉拿韩家一干人等。”

袁尚书：“等一下，可有御旨。”

统领：“尚书大人，即是陛下的御旨，大人还是不要惹祸上身的好，带走.”

说罢，官兵带走了韩家一干人等全部下了狱。

余晋：“武帝，竟如此下作，我一定会想办法救出他们的，绝对不能有事。”

如今韩家人竟在狱中见了面，生死未卜的他们，究竟能不能逃过一劫...

（本章完）

.