韩安在狱中终于知道了自己的身世，谁也不知道下一刻会发生什么，武帝似乎并没有想要放过她，于是派人将韩家的人统统都抓了起来。

安静的牢房中，突然传出了嘈杂声。

牢头：“把人关进去，陛下说，这些人是重犯，一定要加紧看守。”说着，牢房被打开，只见韩家的人都被人带了进来。

安儿：“祖母，母亲，哥哥...”他们被牢头狠狠的推了进来，牢头熟练的关好门。

风儿：“放我们出去，放我们出去...”他拍打着牢门却没有人回应。

韩天：“我没想到连你们也被牵连进来了。”

安儿祖母：“从你那天抱安儿回来，我就猜到会有这一天，我半截身子埋进黄土的人不怕死，可是不能连累孩子们。”

安儿：“祖母，都是我不好，这一切都怪我，我不应该轻信太子妃，我没想到她在后面推了我一把，才会出事的。”

安儿祖母：“什么，你说是琪儿，怎么会呢，她...”

韩天：“是她，我没想到韩琪在最关键的时候，在武帝面前说出了安儿的身份。”

风儿：“现在该怎么办？父亲呢，他人呢。”

韩天：“不知，估计被囚禁起来了，如今我们只能听天由命了。”

风儿：“我从小陪伴的妹妹，竟然不是韩家的人，她竟然是先帝的遗孤，我怎么也不会相信。”

（本章未完，请翻页）

安儿：“是我害了你们。”

风儿：“既然这一切已经发生了，我们便会一起扛着，不管你是谁，你都是我妹妹。”

谁知道，这皇城正在变天，因为安儿的事，武帝的身体竟然急转直下，梦中她又梦到余贵妃前来索命，钦天监的院史和江司药伴在武帝身旁，用过药后，武帝醒了过来。

江司药：“陛下醒了，快去拿水来。”武帝勉强的坐了起来，她的状态十分不好。

武帝：“江司药，这人是你司里的，你竟没有发觉。”

江司药：“陛下息怒，臣只念着这安儿是韩家的人，又在医术上颇有天赋，才...”

钦天监院史：“陛下，这也怪不得江大人，此女天生不详，迷惑众人，本不该生。”江司药一听这话，这是要处死安儿。

武帝：“这件事必将会有个了结，余贵妃，你我斗了这么久，既然你已经成了亡魂，休怪我了。”

宫人：“报...报陛下，臣等奉陛下的旨意遣去捉拿韩晟，谁知他早就不在宫中了。”

武帝：“什么，是何人敢在这个时候祝他逃走，继续搜捕。”说完这句话，武帝竟咳出一口血。

江司药：“陛下...”

武帝心里很是清楚，她坐到这个位置，手中早就沾满鲜血，她自知时日无多，任凭自己多么舍不得，这江山依旧要交还给李家。次日，武帝颁布一道圣旨，欺君是死罪

（本章未完，请翻页）

，接到这道圣旨，韩家的命运究竟会...

宫外的树林里，逃走的韩晟正和人争执着。

韩晟：“你救我做什么，如今韩家老小都在狱中，我岂能自己独活，让我回去...”

袁克拦着他：“韩家已经沦落至此，能走一个是一个，如今时局不稳，你逃出来如后再想办法救她们。”

韩晟：“可是，我又能如何做，让孩子和老人承担苦果，岂是男子所谓，放开我...”

袁克：“好，你走吧，你这是自投罗网你知道吗，相信我，留着有用之躯，他日韩家还要指望你。”

韩晟略有所思：“好，一切，就麻烦克兄了。”韩晟以家丁的身份，来到了尚书府，正好撞见武帝的人来府上盘查，韩晟停下来低着头现在袁克身后。

侍卫：“大人，我们奉陛下之命寻人，还请大人您行个方便。”侍卫一眼就盯住了韩晟。袁克看到后，用身子挡了一下。

袁克：“好说，陛下的旨意，我岂敢不从，虽说我与韩家结亲，但这韩家出事，我们也是敬而远之的，俗话说大难临头各自飞，你说是吧。”

侍卫：“明白明白，那袁大人，我们就不逗溜了。”

见侍卫们离开，袁克赶紧带着韩晟走了进去。

韩晟在尚书府暂时容身，岂知三日后，宫中便传出了前太医署太医令韩天认罪自溢的消息，究竟发生了什么？

（本章完）

.