尚书府的人还没有等到任何机会，武帝便下了一道圣旨，高公公带着圣旨来到了狱中，韩家众人皆知，这圣旨一下，无论发生过什么，也不会有任何生机，何况这安儿身份特殊，武帝万不能让她活着。

高公公一脸愁容的拿着圣旨：“韩家众人接旨。”

韩家众人：“是，陛下。”边说边跪了下来。

高公公：“奉天承运皇帝，诏曰：韩家罪臣欺瞒朕，干涉前朝政事，收养罪妃之女，罪行滔天，现罢去韩家官位，着韩家众人三日后处决。钦此”

韩天：“什么？”

高公公：“咱家深感痛心，却爱莫能助。大人，接旨吧。”

韩天：“谢...谢陛下。”众人十分恐惧，沮丧。

安儿：“公公，这一切都因我而起，我愿替韩家担下这罪责。以报韩家养育之恩。”说完她向着高公公磕头。

韩天：“孩子...”

高公公：“真是个好孩子，可惜，这心思正好跟我这第二道圣旨有关。”

还有第二道圣旨，这根本不是武帝的做法，难不成...说着高公公拿出了第二道圣旨。

高公公：“还要麻烦众人，再接一道旨了。奉天承运皇帝，诏曰：朕不愿将这个人恩怨，强加在韩家人身上。但，韩家确实收养了本不该或者的人，若，韩天和这孽障肯自裁谢罪，朕便立刻放韩家众人。咱家想韩大人是聪明人。您应该知道怎么做。”

风儿：“不可，祖父不可。”

安儿祖母：“老爷，你若想好了便去做吧，你若离去，我便也不会独活。”

安儿母亲：“怎可牺牲他们的性命，报我们周全，高公公...”

高公公：“陛下已宽容至此，还请大人您快些决断。”

韩天：“半截身子入土的人，我一点不怕死，只不过苦了安

（本章未完，请翻页）

儿，安儿祖父丝毫没有后悔救你。”

安儿：“祖父，是我害了你，如果我不听太子妃的话，就不会发生这件事了。祖父，安儿不怕死，如若能因此换回祖母他们的性命，安儿愿意去做，只不过我还没报答祖父的救命之恩。”

韩天：“愿陛下说话算数，待我死后放了韩家的人。”说完他起身一头撞上了墙。

风儿：“祖父。”风儿跑过去一把搂住了祖父。

祖母：“老爷...”

安儿：“不要离开我，祖父...”这哭声响彻整个牢狱。

高公公：“既然大人以自溢，我现在就放你们出来。来人。”安儿瘫坐在地上，狱卒硬拉着除了安儿以外的所有人。

风儿：“放开我。”他硬是挣脱了狱卒，跑过去抱着安儿。

风儿：“妹妹，我一定会想办法救你出来了，妹妹。”

安儿呆呆的站在这里，她心中除了狠什么都没有了，韩家的人被带了出去，祖父的尸体也被带了出去，这牢狱中只剩下安儿一人。这是她才放声还是哭泣。

不知过了多久，不知是白天还是黑夜，寂静的牢房内出现了一个声音。一位老者的声音。

狱卒：“这可是要犯，看在嬷嬷你如此阔气的份上，让你见上一面，不过要快啊。”

嬷嬷：“知道了。”

说着两人来到了关押安儿的牢狱前，安儿一看，这嬷嬷如此眼熟，是那日冷宫怪异的嬷嬷。狱卒打开门，这嬷嬷一把搂住了安儿。

嬷嬷：“我就知道你是娘娘的骨肉，那日看见你我就觉得眼熟的很，让我看看。”

安儿：“谢谢嬷嬷来看我。”

嬷嬷：“今日不来恐怕日后，再也看不到公主你了。老身是余贵妃的陪嫁侍女，如今也应该让你知道贵妃的事。”

安儿：“嬷嬷，究竟我

（本章未完，请翻页）

母妃除了什么事。”

嬷嬷：“我们余府是做商贾生意的，小姐她十五岁那年进宫选妃，皇帝看上她貌美和显赫家世，就封为了贵妃，不久就剩下了一个皇子，就是如今的太子殿下。后又怀了你。后因巫蛊之事，皇帝有因此一病不起，贵妃找人陷害，这皇帝刚过世没有多久，武帝为了夺子便杀了你母妃，后怕东窗事发将余家百余口人灭口，我有幸活了下来。”

安儿：“嬷嬷。你说的可是真的。”

嬷嬷：“公主，如果老身今日有半点虚言，我便走不出这牢狱。”

狱卒：“好了，好了。时间到了，快走吧。”还没等安儿再次说什么，嬷嬷就被狱卒带了下去。

此刻，安儿的心，仇恨的火苗燃遍全身。

安儿：“武帝，你杀子夺位，余家上百口人的命，安儿便要向你讨回来。”

太子殿下：“将死之人，你打算如何讨回来。上百口人的命，你如何讨回来。”安儿闻声看去，太子殿下站在了安儿的身后。

太子殿下：“方才狱卒打算将嬷嬷灭口，幸得我在。”

安儿：“嬷嬷可没事？”

太子殿下：“没事，我若知道那日太子妃叫你来没安好心，我便说什么都会保护你的。”

安儿：“听嬷嬷说殿下也是余贵妃的子嗣？”

太子殿下：“那日在韩府见过你一次，看到了你身上的梅花印记，后我又问过韩大人，这才知道你的身世，我的皇妹真是苦了你了。”

安儿：“可惜，我没有几天可活命了。”

太子殿下：“如今陛下身体抱恙，她杀我母妃害死余家上百口人名。我定不会就这样放过她，听我说...”不知他们说了些什么，到了安儿被处决的日子，这一天，却变天了...

（本章完）

.