韩太医令的死换来了除了安儿以外，众人的命。虽然韩家被罢免官职，但幸得还有尚书府可以容身。袁克听说此事，早早就派人在牢狱门口等着了。众人来到了尚书府。

袁尚书：“看到亲家一家人没事，真的是太好了。我本想着用什么办法救你们，却没想到韩天舍了自己的性命。”说着他面带悲伤的拭面。

韩晟：“如今看到你们平安无事，就再好不过了，不过爹他舍了命，才保我们安全，如今我们更应该好好的或者，不知安儿她...”

余晋气冲冲的走了进来：“安儿，三日后问斩。”

韩风：“什么？”

余晋：“到最后我竟也没有保护好她，真是对不起姐姐，当今武帝杀我姐姐和余家百余口人，如今竟连十三岁的安儿也不放过，不行，我要去劫法场，豁出我的命也要救她。”

韩晟：“你是冲动过头了吧，凭你一人之力如何做，不如我们从长计议，再想办法。风儿，先扶祖母和母亲回房休息。”

韩风：“好”祖母和母亲一直掩面哭泣。

祖母：“老爷，你竟先走了，留下我一人，如何过活。”

韩风：“祖母，你还有我，还有父亲母亲，我们会照顾您的。时间不早，你和母亲先且休息。我去到父亲处，看看能帮上什么忙。”

韩风看到祖母和母亲休息，就来到厅前，却看到了父亲流泪，他没有上前，远远的看着。

韩晟：“身为男子，却无力保护家人，害的父亲舍身，死不瞑目。”

袁尚书：“贤婿，人生死有命，如若他不这样做，韩家上下必受牵连，你也节哀。如今安儿就要被问斩了，实在想不出办法救她。”

韩晟：“可怜的孩子，竟也逃不过这一劫，问斩那日，无论有没有办法，我都要去送她一程，不枉我养她一场。”

韩风：“会有办法的，不如我们去找太子殿下。”

余晋：“对，他同是余贵妃所出，他与安儿是亲兄妹。”

袁尚书：“如今也没有别的法子，只得去试试了，我就派人去。”

三日很快就到了，天空晴朗，白云稀疏。

（本章未完，请翻页）

安儿被人押解到了刑场，她并没有害怕，她想起太子殿下最后的话，只能想拼命一搏。韩家众人也来到了刑场，他们身着素衣，站在人群中。

安儿跪在了刑场中央，因为她身份特殊，武帝竟也来了，她想亲自解决这件事，只有安儿死了，她才能心安。围观的百姓很多，她们都十分不解，为何还是孩童的安儿会被斩首。官兵围在了一旁，太子殿下则私自驻兵在不远处。

武帝一个眼神，高公公便开始说话了：“堂下疑犯韩安，欺瞒陛下，大逆不道，着斩首之刑。陛下，您看这时辰不早...”

百姓：“这分明就是一个孩子，究竟她犯了什么错。”面对人群中的质疑声，武帝十分沉着，她看了看高公公，越早处决也好。

高公公：“武帝，仁慈，时辰不早了，韩安你还有什么话要说。”安儿环顾四周，看到了韩家众人，无不掩面叹息。

安儿：“既已是要死之人，我自当有话说。”

武帝：“好，朕就听你说。”她想起太子殿下嘱咐她的话。

安儿：“我本前朝余贵妃遗孤，陛下你杀我母妃，屠我余家数百口人，如今将要将我灭口，究竟为何。”

此话一出，百姓无不唏嘘惊讶，为了不激起民愤。

高公公：“放肆，还不快行刑。”刽子手提刀准备，正要下刀。

武帝：“慢着！”

武帝：“这是皇家秘事，朕自当不可讲给你听。”

安儿：“那陛下是心虚了吧，武帝残暴，杀我母妃，屠我余家，牝鸡司晨，天理不容。武帝残暴，杀我母妃，屠我余家，牝鸡司晨，天理不容。武帝残暴，杀我母妃，屠我余家，牝鸡司晨，天理不容。”这话连说三遍，武帝的脸怒了。

武帝：“行刑。”

安儿：“武帝残暴，杀我母妃，屠我余家，牝鸡司晨，天理不容。武帝残暴，杀我母妃，屠我余家，牝鸡司晨，天理不容。武帝残暴，杀我母妃，屠我余家，牝鸡司晨，天理不容。武帝残暴，杀我母妃，屠我余家，牝鸡司晨，天理不容。”

安儿不停的重复这句话，刽子手的刀架在了安儿的脖子上。

安儿

（本章未完，请翻页）

：“母妃，我这就来陪你。”她闭上了眼睛，千钧一发之际，只听见天空一声雷响。

高公公：“陛下，陛下，快来人啊，陛下...”众人皆说，武帝残暴，报应不爽。武帝被雷击中，安儿逃过一劫，被带回了牢狱中。

被雷击中的武帝再没有醒过来，半死不活的躺在床上，太医署和司药局没有一点办法。太子殿下驻兵包围了武帝的寝殿。闻声而来的卫王，也带了一队人来。想是不知道雍亲王重新被立为太子，想要分一杯羹。

卫王：“陛下，雍亲王你竟气死了陛下。”

太子殿下：“牝鸡司晨，本就违背天道，何以是我气死的，再说了陛下只不过是晕倒了而已，尚未殒命。卫王何以如此着急。”

卫王：“你说呢，这陛下尚有一丝气息，我若不来，这江山还不都是你的了。”

太子殿下：“好好，这江山就是我的，来人给我把卫王打回封地。”

卫王：“原来，一直以来你都是装出来了，来人给我上。”没用多少功夫，卫王就被人擒住了。

太子殿下：“要么乖乖的滚回封地，要么今日便把命留在这里，卫王老弟可能还不知道呢，陛下重下御旨，我早就恢复了太子之身，劝你还是知趣的好。”

卫王：“什么？”

太子殿下：“来人，将卫王迁回封地，派人看守。”

卫王：“你...”说完卫王被人带走了，他果然失算了...

高公公：“陛下醒了，江司药说她只有一刻钟的时间了，太子殿下您进去看看吧。”

太子殿下：“麻烦高公公让其他人出来，我又话要和陛下单独说。”

高公公：“是。”高公公将无关人等叫了出来，屋内只有武帝和他。

太子殿下走到武帝的塌前：“母帝，我来了。”武帝无力地指了指床榻旁的圣旨，太子殿下拿起一看，果然讲着皇位传给了他。

太子殿下：“武帝，我余家的账今日便同你算了...”

（本章完）

.