床榻前，太子面无表情的看着武帝，虽然他已经继承了李唐江山，可是面对‘坏事做尽’的武帝，他依旧不想放过。

太子殿下：“人前风光的陛下，竟会被晴天的雷击中，难不成这世上真的有报应之说。”武帝瞪着眼看着他，此刻的她已经说不出话来，奄奄一息了。

太子殿下：“你残害我母妃及族亲，我都不成想要计较什么，如今你竟要杀害我唯一的妹妹，既然这样我就同你计较计较。”

武帝：“你...”

太子殿下：“你知道我有多怕吗，我在你身边装疯卖傻，中规中矩的。终于让我迎来了这个机会，可笑的是，这卫王竟然也想分一杯羹。让我最后再叫您一声母帝，来人哪！”说着江司药端着一碗药走了进来。

太子殿下：“您残害先皇子嗣，杀人无数，今日我便送您下去跟他们团聚，把这碗药喝了，这一切就都结束了。”

武帝的眼角泛红，她知道眼前这个人，要杀害自己。无论如何挣扎，那碗药还是被送进了体内，武帝安详的过世了。

次日，太子殿下带着圣旨来到了朝堂上。

高公公：“奉天承运皇帝，诏曰：朕深感身体欠安，遂将皇位传给太子李显，愿其能匡扶李唐江山。钦此”

圣旨读罢，众臣行跪拜礼：“恭迎新帝。”

皇帝：“武氏坏事做尽，残害李氏子孙，但其在位期间，治理有方，着谥号则天大圣皇后。”

众臣：“陛下圣明。”

皇帝

（本章未完，请翻页）

：“朕还有两件大事要宣布，罪女韩安，乃是我母妃亲生，是朕的亲皇妹，封为公主。太医韩家护公主有恩，着无罪。即日起恢复韩家太医之职，即日上任。”

众臣：“陛下圣明。”

皇帝：“卫王行事莽撞，不易留在皇城，着卫王安于封地，没有朕的旨意不得回京...”

第二日，安儿就从狱中放了出来，回到了韩家。高公公带着圣旨来到了韩家，宣读圣旨后。

高公公：“这便是陛下的旨意了，可怜了韩老大人，陛下说请韩晟韩大人，出任太医署太医令一职，即刻上任。”

韩晟：“谢陛下。”

高公公：“既然这些事儿已经解决了，还请公主殿下同老奴回宫，陛下有话要同殿下说。”

安儿：“有劳高公公了。”

安儿带着侍女梅儿进了宫，一路上梅儿兴奋的东看看西瞧瞧，而安儿却心事重重，来到了陛下行宫，安儿自然的带着梅儿行礼。

皇帝：“如今已是公主身份，皇妹不用行此大礼。让朕看看，这些日子让皇妹受苦了。”

安儿：“恭贺皇兄。”

皇帝：“圣旨的内容可还满意？”

安儿：“韩家同我有养育之恩，可怜我的祖父，替我牺牲，如今韩家依旧如初，谢谢皇兄。”

皇帝：“如今真相大白，不会再有人想要害你，不如你就留在宫中，伴我左右。”

安儿：“皇兄，我本不详，因为我害的韩家不得安宁，恐怕留在宫中也

（本章未完，请翻页）

难安，我已经准备离开洛阳，去散心。”

皇帝：“你已经决定了？”

安儿：“我很向往这种生活。”

皇帝：“可是皇妹刚过14岁，这样做是不是不妥。”

安儿：“有梅儿陪着我呢，恳请皇兄一件事，请将母妃的贴身侍女，余嬷嬷留在安儿身边。”

皇帝：“好，有余嬷嬷在，朕就放心了，对了，三日后，宫中设宴，到时候各位藩王和大臣都回来，不如举行完宴会，皇妹你在离开。”

安儿：“好，那安儿就在宫中陪皇兄三日。”

陛下赐予安儿‘梅香园’这是余贵妃生前住过的地方，如今陛下下令翻修，这里又恢复了往日的光彩。安儿走在里面，眼中出现了母妃的样子。

余晋：“如今看到你安好，舅舅自当是放心了。”这是他第一次和安儿单独说话，安儿回过头看着他。

安儿：“多亏舅舅救下安儿，要不然安儿早就不在了。对了，舅舅怎会在此？”

余晋：“陛下赦免了我的罪，以后再也不用东躲西藏了。”

安儿：“真好，母妃在天有灵，定会安息了。”

(荆州)

皇城发生的事，传到了荆州，那日卫王自作主张杀害荆王，没想到安儿意外出手相救，如今他封锁所有的消息，外界以为他已经不在了。他坐着，手中拿着安儿掉落的梅花钗，想着什么...

（本章完）

.