荆王手拿梅花钗伏案已久，他竟然回忆起那次安儿救他的那一幕，嘴角竟不自觉的上扬起来。荆王随侍高峰用着不理解的神情看着荆王。

高峰：“王爷，您都坐了一个时辰了。”听到高峰的话，荆王抬头看了看他。

荆王：“自从卫王暗中刺杀我，我便封锁消息待在封地，如今皇城巨变，新皇登基，我们也应该去拜会拜会。”

高峰：“爷，既然所有人都认为您已经死了，为何还要去趟这趟浑水？”

荆王：“现下的安逸并不代表安全，既然我听说雍亲王刚刚登基，就把卫王禁锢在了封地，看来这当今陛下是容不得我们诸位藩王了。”

高峰：“那不正好，我们待在封地，岂不安全。”

荆王：“你以为所有人都认为我死了？你看看这个。”荆王拿出了一封信给高峰，高峰一看瞬间惊讶万分。

高峰：“什么，陛下竟邀请王爷您参加家宴，可是，他是怎么知道的？”

荆王：“他一直以装疯卖傻取得武帝信任，如今武帝一去他自当不用伪装，既然他请我们去，那就去会会他。”

三日已过，安儿为今晚的宴会梳妆着。梅儿为公主更衣，余嬷嬷为她梳妆。

梅儿：“公主殿下，今晚便是家宴了，听说与皇家有关的人都会来。”

安儿：“是啊，余嬷嬷您在宫中最久，是否知道能参加陛下家宴的人都有谁？”

余嬷嬷：“我听说当年陛下还是雍亲王

（本章未完，请翻页）

的时候，还有两位王爷，一个是卫王一个是荆王。”

安儿：“皇兄竟有两位皇弟，这卫王我听说过，这荆王...”

余嬷嬷：“前朝子嗣不过，我也就知道这些，外界都说，为了立褚卫王排挤荆王，荆王好像惨遭毒手...”

安儿：“嬷嬷，其他的事跟我说说便是，可不要给其他人听。”

梅儿：“公主殿下，您真的放弃这荣华富贵，去散心过生活。”

安儿：“梅儿，我经历了很多，这人心难测，如今皇兄侧立我为公主，本就惹眼，为了韩家众人的安危，不过去过舒心快乐的日子，舅舅他也同意了，他说他会带我去一个地方。我们就跟他安居下来吧。”

梅儿：“只要公主您开心，我哪里都跟你去。”

梅儿为她穿上梅花图案的衣服，这是她第一次可以穿这身衣服，上一次这衣服惹得祸端，她依旧记忆犹新。余嬷嬷为她梳好头发，装扮好。

安儿：“嬷嬷，您就给我带上母妃送我的梅花钗吧。”

余嬷嬷：“好。”她打开匣子，翻了很久却没有见过梅花钗。

余嬷嬷：“咦，没有啊。”

安儿：“怎么会呢，这只钗我一直也没舍得带过，唯一一次是端午...那不成是那件事的时候弄丢了。”她的记忆回到了那个时候。

安儿：“罢了，嬷嬷您帮我带皇兄赐我的梅花钗吧。”她少许失落。

宴会厅陛下坐在龙椅上，各国的使臣，相

（本章未完，请翻页）

继来恭贺陛下登基，送来了许多珍宝。各国使臣坐罢，卫王也经传召送来了贺礼，这卫王在这里很不自在，他知道眼前这个人心思难测，他小心翼翼。

卫王：“恭贺陛下登基，臣弟带来了贺礼。”

陛下：“卫王有心快上坐。”卫王坐下，卫王发现他的对面还有两个座位，他内心一惊，明明荆王被杀死怎还有呢？听说陛下找到了皇妹，那也不对啊，他内心的忧虑，全部写在了脸上，陛下看在眼里。

这是宫婢传召安儿，梅儿陪着公主来到了宴会厅，她一身梅花装，清丽的面容，惹得外国使臣和卫王目不转睛。

安儿：“参见陛下。”

陛下：“皇妹有心了。”

各国使臣在小声的嘀咕着：“这姑娘尚小，陛下怎会有怎么小的妹妹。”

陛下：“今日是朕的家宴，不仅恭贺朕登基，朕还找到了失散多年的皇妹，当年母妃有皇妹时，朕都已经十几岁了。如今看到皇妹安好。朕很心安。”

安儿行礼，坐了下来，梅儿站起后，梅儿兴奋的看着这里。安儿却提点她规矩。

东瀛使臣：“恭贺陛下，臣代表东瀛敬陛下一杯。”众使臣纷纷起来敬酒，这气氛好不热闹。这卫王也耐不住性子，刚要起身，却听见...他手中的杯子倒在了桌子上。

荆王：“恭贺陛下，臣弟来晚了。”

说罢众人看向门口，荆王携着贺礼进来了，安儿突然想起了什么...

（本章完）

.