晚上听说袁尚书之子袁克来到家中做客，话说回来这袁克可是安儿的亲舅舅，不过他却很少来韩府，除非是出了什么事。

安儿拿着杏果来到了父亲的书房，听到屋内有声音，安儿就在门外候着，可是却听见了他们的谈话。

韩晟（父亲的大名）：“很久都没见到克兄了，真好今日我们好好畅饮一番。”说着父亲斟酒。

袁克：“我这次来也没有什么事，正好下职路过你这里，就进来坐坐。”

韩晟：“原是这样，你们尚书府尚武，你这侍卫统领可还做得辛苦？”

袁克：“还好，我只负责带着人守着玄武门。只不过日常过于谨慎小心些。”

韩晟：“对了，不知嵩儿最近在忙什么，他今年已有十八了？”

袁克：“是啊，时间过得真快，这嵩儿已经十八了，现在我正带着他于我一同在玄武门巡视，想来让他有事做。”

韩晟：“这嵩儿可稳重得多，你带着他也正合适，不像我家里的那个，可是贪玩得很，本想着让他继承韩家的医术，可这孩子偏偏…”

袁克：“孩子大了自然有他们的想法，等到风儿在长大些自然就会明白了，对了，你可还记得去年秋天，安儿不小心落入城中湖那件事？”

韩晟：“当然记得，现在想来还是惊出一身冷汗，当日幸好萧卓救了小女一命，有凑巧我在家，要不然，这后果…就连安儿到现在还做着噩梦呢！怎么，突然提起这件事。”

袁克：“前些天，在城中湖发现了一名女尸。”

韩晟：“许是失足落水的吧？”

袁克：“我本也是这样认为的，可这女子身穿宫中的衣服，但又不是宫女，应该是哪个宫里的女史之类，像是从宫中逃出来的。”

（本章未完，请翻页）

韩晟：“那岂不是…”

袁克：“宫中守卫森严，看样子事有蹊跷？”

韩晟：“这件事自有人去处理，那用的你劳心？”

袁克：“我也是觉得这件事稀奇就与你说说。”听到屋内声音小了些，安儿就上前去叩门。

安儿：“父亲，我带了些杏果过来。”

袁克：“是安儿来了，我很久都没有看到她了。”

韩晟：“进来吧，安儿。”

安儿走了进去，向父亲和舅舅请安，就将杏果放到了案上。

袁克：“我们安儿也长大了，大姑娘了。”

安儿：“安儿也想舅舅，早知道是舅舅来了，我便明了祖母给舅舅做些吃食。”

袁克：“哈哈，好啊，下次我来，我可要尝尝老夫人的手艺。”

安儿：“不知，外公可好，还有萧叔叔，说好的要去看他的，总是没空呢？”

袁克：“他老人家很好，不过进来无事在家中，要不改天你去府上坐坐，外公他正愁没人跟他对弈呢？”

韩晟：“改日有空我会带着安儿去探望的。”

安儿：“方才舅舅说，城中湖发现了女尸。”

韩晟：“安儿，又多嘴了。”

袁克：“无妨，是出了事，听说你可一直再做噩梦，想必是看到了什么吧。”

难道安儿奇怪的梦，是缘起这件事，难道梦到的那个人就是发现的女尸吗？安儿没有回答。

袁克：“时间不早了，我也该回去了，改日再过来于你闲谈。”

说罢，袁克走了出去。

安儿：“娘亲买来了杏果，请父亲尝尝。”安儿递到父亲面前，父亲拿起一个杏果，尝了一口。

父亲：“嗯，着实

（本章未完，请翻页）

美味，对了，这些天太医署有事要做，可能会不在家几日，可要照顾好你娘亲和祖母。”

安儿：“安儿知道了，我会的。请父亲放心。”

父亲：“还有，庭院中的药材，告诉风儿记得收。”

安儿：“知道了。”

父亲：“好了，天色不早了，回去休息吧。”

安儿：“是，安儿先出去了。”

安儿一人走在书房与闺房的路上，晚上的空气如此清新，天空中的星星也着实耀眼。

可是她却无心欣赏，而是在意那场梦，方才袁克舅舅说，人是在湖中发现的，而安儿梦中的女子却是躺在树林。难不成安儿真的是想多了。

她揉了揉脑袋，竟多一点梦境都想不起来了，难不成安儿会梦见是因为…

这时她一眼就盯住了平日里储水的水缸，她走到跟前，拿着瓢舀了一瓢水。

安儿：“如果把这水浇到头上，或许能发热不成。”于是她深呼吸，将这一瓢水浇了上去。

安儿：“啊…好凉啊，不行，得多浇几瓢。”说着她又往头上浇了几瓢水，浑身湿漉漉的她，打了一个喷嚏，想来这方法奏效了。

她回到房中，关上了门。

梅儿：“小姐，你这是怎么了，你去了哪里，怎么浑身湿透了。，不行会着凉的。”说着梅儿取来被子裹在了小姐身上。

安儿：“没事的，一会儿换身衣服就好了，还有这件事不许和父亲他们说，好了不早了，你去睡吧。”

安儿将梅儿推出了门外。她一个人在屋子里，除了她谁也不知道刚才发生的事。

她换了身衣服，就立刻躺在了床上，她惊喜的闭上眼睛，期待着梦境的到来…

（本章完）

.