新皇登基设宴，各国使臣和卫王争相拜贺，一个熟悉的身影出现，惊的卫王酒杯都拿不稳了，那没想到这荆王居然还活着。

荆王：“恭贺陛下臣弟来晚了。”他说着示意高峰献上贺礼。

陛下：“荆王有心了，快上坐。”说着荆王坐了下来，安儿居然发现这荆王竟然坐在自己的旁边。

相比安儿孩童般的模样，荆王显得成熟很多，安儿偷偷瞄了他一眼，看年岁只比陛下小上几岁，但却让人感觉无法靠近。

荆王仿佛感受到了安儿的目光，竟也转头看了安儿一眼，安儿看着荆王的模样，只是笑了笑便罢，这一看不要紧，荆王竟认得她，看到她一身梅花图案装扮，他知道这图案是一直禁止穿戴的，他又想起了那只梅花钗...

荆王：“皇兄，几月不见，竟多了一位小皇妹。”

陛下：“是啊，找到她是我最欣慰的事了，还记得母妃那次灾祸，幸得安儿活了下来，如今我找到了她，自当要好好照顾她。”

荆王：“这皇妹年岁着实小了些，不妨，即是皇妹，我自当照拂。”突然高峰想起了什么，记得那次救人时，袁嵩恰巧叫了她的名字，唤作安儿。

安儿：“谢，荆王兄。”

他们相视而笑，而卫王却开心不起来，他听着谈话，难不成他被算计了，陛下明知荆王没死，却故意隐瞒，一想到这个卫王不觉心中颤抖。

陛下：“荆王，有空多来走动，走动，我这还想和你把酒言谈呢。”

荆王：“不是臣弟不来，只不过既封为荆王，我便要保护百姓的安全。甚至我还要保护我自己的安全。”说着他看向卫王。

陛下：“原是这样，今日朕登基贺宴，众卿家自当把酒言谈。”

众人：“谢陛下。”

宴会罢，梅儿随着安儿回

（本章未完，请翻页）

到了梅香园，却没想到有人悄悄的跟着他们。

安儿：“梅儿，后面有人，你同我绕到梅香园后门。”

梅儿：“好。”

说着她们便朝着后门方向走着，为了不麻烦，安儿只派了梅儿跟着。可是一到后门竟和那人撞上了。

高峰：“公主殿下。”

梅儿：“你是何人为何挡住公主的去路？”

高峰：“我是荆王的贴身侍卫，我们王爷想请公主...请公主...”

安儿：“我今日第一次见到荆王，按理来说，他不应该...到底是为何事。”

高峰：“我们王爷，想报公主殿下救命之恩。”

梅儿：“我们公主怎会就过人，还是荆王？”这是安儿猛地想起来，端午的事。

安儿：“既然，荆王请我们过去，不好薄了荆王兄的面子，你带我们去吧。”

高峰：“公主这边请。”

他们来到了荆王休憩的地方。

高峰：“还请公主您自己进去。”

梅儿：“这是何意，公主自己一人，我不放心，谁知荆王要做什么。”

高峰：“既是有事，自当会保护公主安全，这是皇城，难不成会出什么事。”

安儿：“好了，我进去便是，梅儿你就在这里等我。”

安儿走了进去，看到荆王一人倚在地上小酌着，看到安儿来便起了身。

安儿：“荆王兄不知找我何事？”

荆王：“给你看样东西。”

安儿：“你我今日第一次见面...”

荆王：“不是第一次...”他手里拿出了那只梅花钗。

安儿：“你怎会有我的梅花钗？”

荆王：“便是了，就知道是你，那次端午你小小年纪便临危不惧

（本章未完，请翻页）

，救了我一命。可还记得。”

安儿：“记得，我救得人原来是你？”

荆王：“果然这皇妹小了些，可有十五？”

安儿：“年芳十四。哪有问姑娘年岁的，快把钗还给我，这是我母妃的遗物。”

荆王：“十四，我竟年长你整十岁。这钗便留在我这了。”

安儿：“荆王兄堂堂男子，要钗做什么，你若给你的王妃，我便叫陛下送你好的便是。”

荆王：“就要这支了。高峰。”

高峰：“在。”

荆王：“天色不早了，皇妹一人不安全。你亲自送公主回去。”

高峰：“是，公主请吧。”

回到梅香园，安儿不知荆王的用意，又觉得自己第一次救人，就救了荆王不觉心中有些欣喜。

安儿：“明日我便告诉陛下，离开皇城。”

梅儿：“啊，公主，这日子多好...”

安儿：“今日宴会荆王，卫王和皇兄，气氛如此紧张，恐有争斗。不如离开为好。”

余嬷嬷：“公主小小年纪，这道理倒是不假。梅儿过来同我收拾东西。”

梅儿：“哦.”

高峰回到荆王处。

高峰：“是她，当时救你的就是她。”

荆王：“那是见她也不过是某户人家的小姐，如今竟成了公主，这其中的故事还真让人好奇。”

高峰：“王爷我们什么时候回封地？”

荆王：“明早便动身，这陛下还是王爷只是可不这般，如今他邀我来，无非是给卫王看的，这陛下城府颇深，我们还是早离开为妙。”

高峰：“一切听王爷安排。”

第二日...

（本章完）

.