第二日，诸王陆续辞别陛下，启程回到封地。余晋来到了梅香园，等待着安儿。余嬷嬷和梅儿将收拾好的东西拿了出来。余晋将这些放进了马车里。不过，安儿还有一个重要的事情没有做。

安儿：“舅舅，稍后我会面见皇兄，辞别离开，不过在走之前，我想要去司药局和韩家看看，可以吗？”

余晋：“当然可以了，韩家与你有救命之恩，不过听说他们现在在尚书府，所以一会儿你去探望司药局后，我们会直接去到尚书府。”

安儿：“嗯，梅儿我们走吧。”

梅儿：“是，公主。”说罢，梅儿跟着安儿离开了梅香园。一路上，梅儿发现安儿面无表情似乎在想着什么。

梅儿：“公主，你怎么了？”

安儿：“没事，我突然想到如果我母妃还在，是不是这一切都变了，如今我又要离开母妃生活的地方，心里不觉得有些伤感。”

梅儿：“梅儿觉得，经历了这么多事，公主你好像成熟了很多。”

安儿：“到了，一会儿可不要多嘴说什么。”

梅儿：“梅儿知道。”

她们走进了陛下的寝宫。果然这陛下的寝宫非同一般，不仅是陛下这皇妃也在。

安儿：“安儿给皇兄和...”她看着韩琪竟想不到称呼，明明是韩家的姑姑，却要随着皇兄叫皇嫂。

安儿：“安儿给皇兄和皇嫂请安。”

陛下：“不用多礼，你可想好了，真的要离开吗？”

安儿：“皇兄，安儿喜欢自由的生活，留在这里，总是会想起母妃，我一直没有从这种伤感的氛围走

（本章未完，请翻页）

出来。”

陛下：“原是这样，好，既然皇妹想好了，我便不强留，来人，把我准备的东西拿上来。”说罢，几个宫人抬了两个木箱走了进来。

陛下：“这是你贵妃她命人给你准备的，上次的事她依旧内疚的很。”

安儿：“是吗，那我在这里谢谢皇兄和皇嫂。只不过安儿却没有将这件事存于心间，毕竟人的心是永远琢磨不透的。”她看向贵妃。

韩贵妃：“只希望你不要记恨我，我也是逼不得已...”

安儿：“我岂敢说记恨，也请贵妃娘娘宽心，他日给祖父上香，便同他说，姑姑并不是故意的，让他老人家也宽心。”

这火药味十足，若没有贵妃一推，这一切都不会发生，陛下听着火药味十足的话，不觉有些尴尬。

陛下：“皇妹，今日一别恐再难相见，我这有一物你收着，他日有困难，拿着它皇城始终为你敞开。”安儿伸手接着，这是一枚金牌，上面刻着梅花的图案，还有安儿的名字。

陛下：“这块令牌仅此一个，还望皇妹好生收着。”

安儿：“谢皇兄。稍后安儿会去司药局和尚书府，承蒙江司药照顾，便想着去拜会。”

陛下：“安儿，有心。”

安儿：“安儿就此别过，还请皇兄多保重。”安儿行拜礼便走了出去。

后面的宫人抬着两个木箱跟了出来。

梅儿：“你们将这箱子送去梅香园，自然有人收着。”

宫人：“是。”

安儿：“走吧，陪我去一趟司药局。”

司药局上下早就听说了公主

（本章未完，请翻页）

要来的消息，江司药心中十分激动。她早就让司药局上下候在了门口。

一见到安儿来...

众人：“给公主殿下请安。”

安儿立马上去扶住江司药：“不用拘礼快快起来，我今日来是有几句话想同江司药说。”

说罢，安儿和江司药来到了内堂。这昔日的好友方玲也来了。一进屋，方玲就抱着了安儿。

方玲：“如今看到你安好真的是太好了，那日听说你问斩，我同江司药也去了，江司药私下里想了很多法子，可惜没有用。”

安儿：“爱哭鬼，我这不是好好的吗。如今可没有人能伤害我了。这次我来，是想感谢江司药提携之恩，让我在短短一年多时间里，学习到了医术和做人的道理。”

江司药：“你这孩子，如今看到你没事，我这从心底里开心。”

安儿：“我同皇兄讲过，皇兄说会大肆修正司药局，让它成为和太医署同级的药署，安儿能做的只有这么多了。”

江司药：“太好了。”

安儿：“还请江司药您保重，稍后我会离宫，过平淡的日子，可能再见面就难了。”

江司药：“你做的任何决定都好，只求你能平安。”

安儿：“那安儿便走了，请让我叫您一声师父。”

江司药眼含热泪：“嗯。”

说罢安儿离开了司药局，远远看到余晋驾着马车等候在此，她同梅儿上了马车离开了皇城。一路上看着皇城里的一切，她竟丝毫不留恋，如今她只想离开这里，去有救命生养之恩的韩家...

（本章完）

.