马车带着安儿一行人离开了皇城，街上依旧车水马龙。

梅儿：“公主…不是，小姐，你看街上很热闹呢。”

安儿：“是啊，人们安居乐业自当热闹，相反的，皇城内十分冷清。”

余晋：“是啊，离开那里我觉得不错，过惯了自由的日子，真心不习惯拘束的生活，到城中湖了，马上快到了。”

安儿：“知道了。”

过了一会儿，马车停在了尚书府门口，萧卓在门口迎接着。

萧卓：“可算把我们的小安儿盼回来了，来人快帮着拿东西。”

安儿：“这次又麻烦萧叔叔了。”

萧卓：“这话说的，都是一家人，快进去。”

一走进去，大家都在。

袁尚书：“我的安儿回来了。”

安儿驻足，直接跪了下来。

安儿父亲：“你这是在做什么，现在可是公主之身，使不得。”

安儿：“既已离开皇城，开到这里，我便是韩家的子孙，如今韩家因为我收到连累，还害死了祖父，安儿难辞其咎，请各位长辈受安儿一拜。”

袁尚书：“安儿有心，我们没有怪过你，那年看到你时，便决定救你，从为后悔。”

安儿父亲：“听说是你向陛下提议，恢复了韩家的官位？”

安儿：“是，如今陛下大赦天下，何况这韩

（本章未完，请翻页）

家本就冤枉，我替韩家说话也是应该。”

安儿母亲：“安儿长大了，快起来，娘看看你。”

安儿起身有到了母亲面前。

安儿：“对了，安儿过几天就会和舅舅离开这里。”

袁尚书：“这是为何？”

余晋：“这是安儿的意思，这皇城虽好，到人心叵测，为了安儿的安全，不易留在这里。”

袁尚书：“那就就在这里，或者回韩家？”

余晋：“过几日，我带安儿去到我在山中的房子，好，照顾她。”

安儿：“实际上，我发现皇城内各位王爷都收到了陛下的打压，恐有事发生，有恐再一次给韩家和尚书府增添烦恼，所以决定离开，不过，离得很近，我会随时回来看父亲母亲，祖母和外公。”

安儿父亲：“你开心就好，对了，这位是？”父亲指着素未谋面的余嬷嬷说。

安儿：“这位是我母妃的贴身婢女，因为母妃出事，被贬到了冷宫，如今我经陛下同意，带了嬷嬷在身边。”

袁尚书：“哦哦，多谢照顾安儿。”

余嬷嬷：“如今我便用心在她身上，好好提小姐疼爱她。”

袁尚书：“稍后嵩儿回来，你们先去休息，我准备了安儿最爱吃的饭菜。”

安儿：“谢谢外公，也许久没见嵩哥哥了，我带着舅舅和余嬷嬷去休息了。”

（本章未完，请翻页）

安儿父亲：“好。”

安儿走后…

袁尚书：“你知道吗，如今朝堂上都说武帝暴毙，新帝登基，是因为安儿。”

安儿父亲：“这事，咱们臣子到不能说，不过，这安儿小小年纪却如此懂事，也实属难得。”

袁尚书：“估计安儿听到了什么风声，才决定离开的，如今只要大家平安就比什么都强。”

安儿父亲：“是啊。”

过了半晌，嵩儿下职回府。

袁尚书：“怎就你自己？”

袁嵩：“父亲在宫中当值，我便回来了。”

袁尚书：“这样啊，安儿回来了，在休息呢。”

袁嵩：“是吗，可许久没见到她了。宫内都说陛下找到了位小公主。”

安儿：“小公主？我很小吗？”

袁嵩：“不小不小，我怎敢说你。”

安儿：“宫中当值可还辛苦？”

袁嵩：“辛苦是自然的，看到你好，就什么事都没有了。”

安儿：“安儿一会儿陪外公下一局可好？”

袁尚书：“真是太好了，这家里没人能陪我下棋，我可闷坏了。”

安儿：“那我可要好好赢外公几局。”

饭罢，这一晚安儿和大家都十分开心，第二日，她与余晋，梅儿和余嬷嬷，来到了，山中小屋…

（本章完）

.