安儿同余晋等人，在尚书府住了一晚，第二日便打算辞别韩家和外公他们，安儿心里十分难过，但是为了日后大家的安全，安儿实在不易留在这里。

安儿：“外公，祖母，父亲母亲，哥哥，安儿这就随舅舅走了。”她的眼眶湿润。

安儿母亲：“你就留在我身边，我舍不得你。”

风儿：“是啊，妹妹，我们一家人如今难得再聚，你的身世如今也得到平反，不会再有人有危险了。”

安儿：“我始终觉得对不起祖父，他救我于危难之中，最后害得他为我殒命，我心意已决。”

余晋：“我们要去的屋子，在洛阳城的见外，毗邻洛阳山。”

袁尚书：“这岂不是军事要道？”

余晋：“差不多，这里的人来来往往，也是进城商贾的必经之地。”

袁尚书：“既已知道了地方，我便会让嵩儿他们时常去探望的，有什么难处尽管通知尚书府便可，安儿，有空还是要回来啊。”

安儿：“知道了，外公。”

余晋：“时辰不早了，安儿，我们走吧。”

安儿跪了下来：“谢，韩家养育之恩。报，外公救命之恩。”

风儿：“都是一家人，你这是做什么。”

安儿：“他日若有用的上安儿的地方，安儿自当竭力想救。”

说罢，安儿一行人离开尚书府，他们经过了一片树林，来到了山中小屋。

这屋子真是清雅，这里毗邻洛阳山，水流的声音十分悦耳。

余晋：“就是这里了。”

梅儿：“小姐，这里好漂亮啊，好美啊。”

安儿：“嗯。”

余嬷嬷：“梅儿，同老身一起

（本章未完，请翻页）

归置一下东西吧。”

梅儿：“好。”

安儿望着这里的山水，看得入神。

安儿：“舅舅，您住在这里多久了？”

余晋：“自从你被韩家收养，我便一直住在这里。”

安儿：“那你一个人岂不是很无趣？”

余晋：“不会啊，这里每天都能看到形形色色的人，我在这院子里开了个茶馆，来这里驻足休息的人很多呢。”

安儿：“既能开茶馆…听说洛阳山上有很多珍惜药材！”

余晋：“你既喜欢，在这里寻医问药也是好的。”

安儿：“真的吗？太好了。”

余晋：“明日我带你上山，去拜祭一下姐姐的衣冠冢。”

安儿：“衣冠冢？”

余晋：“对啊，在这乱世之中很难保存全尸。”

安儿：“这样啊。”

梅儿从屋里出来：“小姐，屋里面收拾好了，快进来看看。”

余晋：“走吧。”

安儿走到屋内，这屋子虽比还不上韩家，但十分整洁清雅。

安儿：“真是麻烦梅儿和余嬷嬷了。”

余嬷嬷：“不麻烦，只要你喜欢就好。”

安儿：“喜欢，喜欢。”她朝着嬷嬷笑了笑。

余嬷嬷：“这神情像极了贵妃娘娘。”

余晋：“如今，我们就在这里安心生活，外面的一切事，我们都不要过问。”

安儿：“嗯。”

(皇城内)

陛下登基后，虽只有韩琪一位太子妃，她也没能被封为皇后，而是封为贵妃，这让韩琪的内心十分不悦。

（本章未完，请翻页）

韩贵妃：“不知这陛下何等心思？”

侍女：“娘娘，听说陛下要选妃！”

韩贵妃：“什么，从何处听来的？”

侍女：“今早听宫人都再说，还说已经命人着手办了。”

韩贵妃：“竟有这等事，芳兰给我备一碗安神汤，我这就去看看陛下。”

(陛下寝宫)

安德：“陛下，这选妃的事宜和人员都在这里了。还请陛下过目。”

陛下：“什么时候这种事，你还亲自上手管了？”

安德：“陛下，大臣们怕陛下看不中，特意上臣拿过来…”

陛下：“既然拟好了人选，便这样吧。”

安德：“陛下，你都不看吗？”

陛下：“你何时这么多事？”

安德：“臣知罪。”

陛下的心里想着韩琪，如若她不做出伤害安儿的事，如今她也能位居后宫之首。正想着，门外通传，陛下一听是她来了，便让其进来。

韩贵妃：“听闻陛下近期劳神，便命人煮了安神汤。”

陛下：“贵妃有心。”

韩贵妃：“想来是臣妾没用，不能与陛下开花结果，不如陛下再纳几位妹妹来…”

高德：“陛下，臣告退。”一听这话，他竟趁机溜了。

陛下：“爱妃之意，正中朕心。”

韩贵妃脸色突然变了。

陛下：“不过你能这样想，便是再好不过了，一月之后，便是选妃吉日，不去爱妃同我一道吧。”

韩贵妃：“是，陛下。”

她心中怒火中烧，这几年，韩琪已不是当初的她了，为了她的权势，她会如何做呢？

（本章完）

.