山中的景色十分宜人，太阳从洛阳山上升起，新的一天开始了...

安儿起早读医书，正看得入神，就听见院中熙熙攘攘的，不一会儿梅儿进来了。

安儿：“梅儿，这外面是怎么了？”

梅儿：“小姐，不知怎的，路过咱们小屋的人特别的多，也有很多人在这里驻足休息呢。要不小姐我们出去看看？”

安儿：“之前听舅舅说这里是商贾要道，你去帮舅舅吧，我在看一会儿书。”

梅儿：“小姐，你每日起早看书，丝毫没有个天真样，你才多大就如此了，开跟我出去玩玩。”说完梅儿拉起了安儿。

安儿：“好，我同你出去。等下，我把书放好。”把书放好后，梅儿硬拉着安儿出去，这人也着实太多了些。

不远处余晋正和什么人说笑着，安儿走进一看，这人竟是官兵。

官兵：“这里是否可以供人休息？”

余晋：“当然，这方圆几里只有我这一家茶馆。”

官兵：“实不相瞒，稍后会有个几位重要的人，路过此地，想在这里休息片刻，不知可否遣了这里的人，只供我们？”

余晋：“这，可以的。”

安儿：“不知官大人所说的重要的人是？”

官兵：“这丫头是何人？”

余晋：“这是小女，不懂规矩。安儿...”

官兵：“告诉你们也无妨，当今陛下要选妃。跟随我这几位都是远处来的。”

安儿：“原是这样，请官大人放心，我这就去帮您打点。”

官兵：“嗯

（本章未完，请翻页）

。”

说罢，安儿便回到屋里。

余嬷嬷：“怎么了，看你忧心忡忡的？”

安儿：“嬷嬷，我并不是有心忡忡，而是十分好奇，你知道吗，皇兄竟要选妃。”

余嬷嬷：“古往今来那个皇帝不选妃。”

安儿：“这个我知道，我好奇的是，她既已娶了我韩家姑姑为妃，以她的性子你猜会发生什么？”

余嬷嬷：“对啊，既有这位在，选妃可就有得看了。”

余晋：“安儿方才也太沉不住气了，这话你都敢问。”

安儿：“我也是好奇吗，等一会儿，我定要看看陛下中意的女子是何样子？”

余晋：“你这孩子，先过来帮我收拾收拾。”

安儿：“好。”

这茶馆一会儿就收拾好了，不远处看见官兵看护几辆马车朝这边走来。马车停靠在了茶馆不远处，这是一位带队的管事官兵，走了过来。

管事官兵：“茶饭不用丰富，简单就好，稍做休息我们便会启程。”

余晋：“好，我这就去准备。”

管事官兵又转过身朝着马车方向说着：“请各位下车，还请各位好生休息，你们也要打起十二分的精神，千万不能出岔子。”

众官兵：“是，大人。”

安儿瞧着马车，从马车上下来了两位女子。一位身着素衣面带愁容，时不时掩面拭泪；另一位身着淡粉色衣裳十分兴奋。

她们二人便是去皇城的吧，安儿被那位身着素衣的姑娘吸引，不知道她究竟为何这般。

安儿拿着一壶茶走进

（本章未完，请翻页）

了这两位女子。

安儿：“这是上好的茶，还请各位姑娘喝。”

突然那位淡粉色衣裳的姑娘抓住了安儿：“我问你，这可是洛阳？”

安儿被吓了一跳：“并不是，还有很长的路才能到呢。”

粉衣姑娘：“啊，还要走啊。”

管事官兵：“还请姑娘忍忍，没有多远了。”

这是素衣姑娘突然看着安儿：“这里可有房间，我想去换个衣服。”

安儿发现她神情不对便说：“有，我带你去。不知官大人可否...”

说着两名官兵跟了过来，安儿带着素衣姑娘来到了她的房间。

安儿：“这里是我的房间，你要是换衣服的话，就去里屋吧。”说完安儿便转身要走，谁知，这姑娘竟抓住她，跪了下来。

素衣姑娘：“还请你救救我？救救我？”

安儿：“救你？你可是要进皇城选妃的秀女？”

素衣姑娘：“我不要进宫为妃，我不要。”

安儿：“你究竟出了何事？如果你信任我便同我讲了，看看我是否能帮你。”

素衣姑娘：“我爹是朝廷大臣，本来我亦下定决心入宫，可是不知为何，我爹他生了病，一病不起。我本想在他膝下照顾，可是偏偏...”

安儿：“原是你爹重病，你想回去，你要知道，如果你真的逃走，便是害了你爹，我想想...”

面对素衣女子的请求，安儿会如何做呢？

（本章完）

.