在屋内看到素衣姑娘一再恳求的样子，安儿实在想不出什么好的办法，这时她突然说。

安儿：“你若能进皇城，成功的被陛下看中。选为妃子，那你便可以用恩宠求陛下为你父亲诊治，这是再好不过的法子了，你若就此逃走，到时候便是大罪，还会祸及母家。”

素衣姑娘：“这个我知道，可是我不如其他秀女那样活脱，又生的不如她们漂亮。陛下怎可看中我这样的人。”

安儿：“我倒是觉得姐姐你这样很好啊，姐姐也就是太素气些，来你坐在这里。”

安儿带着素衣姑娘来到了梳妆台，素衣姑娘坐在了梳妆台前，安儿则从匣中拿出一支梅花钗，给她带上。

安儿：“这下好看多了呢。”

素衣姑娘在镜前照着自己，果然变了不少。

素衣姑娘：“真好看，谢谢你。”

安儿：“你喜欢就好，记得只有自己选的上皇妃，便会有机会就你父亲的，时间不早了，你也该出去了。”

素衣姑娘：“谢谢你，他日，如若有缘再见，必定重谢。”

时间不早，秀女的队伍在简单休整以后，离开了茶馆，朝着皇城的方向进发。

皇城内嬷嬷和公公们迎接着各处前来的秀女，侍卫们检查着每个人的行李物品，这繁琐的检查过后，公公和嬷嬷们带着秀女们走了进去。

陛下

（本章未完，请翻页）

同韩贵妃早早的等在了这里，这韩贵妃的脸色十分难看，她知道如今又有人来分陛下的恩宠。

韩贵妃：“陛下，听说这次的秀女出身都很好呢？”

陛下：“出身固然重要，但品行也很重要，爱妃你说是吧。”

韩贵妃：“陛下说的是。”这时有宫俾传报。

宫俾：“启禀陛下，秀女全部准备好了。”

陛下：“传上来。”

说着十几位姑娘走了上来，公公依次传唤名字报着出身，不一会陛下就被一名姑娘吸引住了。

这位姑娘就是那位素衣姑娘，她着一身素衣清丽脱俗，头上的梅花钗格外夺目。

陛下：“你上前来。”

素衣姑娘向前挪了一小步，低着头。

陛下：“抬头给朕看看。”她缓缓的抬起头，陛下看到如此清丽的姑娘，便心生情愫。

陛下：“让她留下吧。”

公公：“是陛下。”她没想到站在这里居然就成了，陛下还选了两位姑娘。便择了吉日册封这几位。

吉日那天，三位姑娘贵在中宫，等待陛下到来，除了素衣姑娘，其他二位都被封了常在，只有她被封了婕妤。

这天晚上，陛下便招了她去侍寝，这一切来的太突然了，素衣姑娘仿佛不相信这一切。

寝殿内，她心跳如兔，不安

（本章未完，请翻页）

的躺在床榻上，这是陛下走了进来。

陛下：“看到朕为何如此安静，其他人见到朕都开心谄媚的很。”

素衣姑娘：“陛下龙颜威肃，臣妾十分仰慕。”

陛下：“果然与众不同，朕还曾未问你闺名，可否告知朕？”

素衣姑娘：“臣妾闺名…青儿…”

陛下：“青儿…连名字都如此清丽，对了那日你头上的那支梅花钗，朕看了如此眼熟，不知你从何得来的。”

素衣姑娘：“陛下，那日在茶馆休憩，一个小姑娘赠与我的。”

陛下：“哦？这世上竟有如此巧合之事。”

突然素衣姑娘起身跪在了陛下身前。

陛下：“你这是做什么？”

素衣姑娘：“陛下，臣妾有一事，望陛下…”

陛下：“何事你说便是了。”

素衣姑娘：“臣妾父亲突生重病，我心挂念得很，还请陛下救我父亲。”

陛下：“你既成为我宫里之人，这件事便好说，明日我便宣了太医去你家。”

素衣姑娘：“谢陛下救命之恩。”

这一夜，陛下同她共度良辰…

这一夜，韩贵妃则彻夜未眠…

就在这一切看似和美之际，南边却出了叛乱，这叛乱之人不是别人，正是荆王！

（本章完）

.