就在这一切看起来十分美好的时刻，南方的荆州竟出现了军情，大殿上，听到军情的陛下，扶额而思，他没想到，最最不可能出现的状况，竟落在了荆王的那里。

庄将军：“陛下，这军情不容小觑，臣建议陛下，派军队镇压。”

袁尚书：“陛下，臣认为不如派人去打探情况，贸然驻军恐…”

陛下：“你们说的都有些道理，让朕想想。”

庄将军：“陛下，若再迟疑，恐，恐出大事。”

陛下：“都给我下去。”庄将军和袁尚书面面相觑，离开了大殿，大殿外二人小声说。

庄将军：“陛下竟不下任何命令，若荆州真的有所动作，再派兵就来不及了。”

袁尚书：“毕竟陛下刚登基不久，第一次遇到军情，你我着急也无用啊。”

庄将军：“无论如何，我依旧会观察军情。尚书大人在下告辞。”

袁尚书：“告辞。”

洛阳山下，安儿在园中晒着药材。

梅儿：“我的小姐，你这一大早就做这个，快歇歇吧。”

安儿：“马上就做完了，你也是，总是这样慵懒可不行。”

梅儿：“小姐，这个地方，也没什么需要我做的，自当慵懒一点。”

余晋：“梅儿这个懒丫头，有功夫帮我去把菜洗洗。”

梅儿：“哦”她不情愿的走进了屋内。

余晋：“你这药材，是哪里来的？该不是背着我上山了？”

安儿：“没有舅舅，这些是我从韩家来时带的。闲来无事

（本章未完，请翻页）

就晒晒。”

余晋：“难得今日无事，你同我上山，去看看你母亲的衣冠冢。”一提到母亲便坐了下来。

安儿：“好，我去收拾一下，正好我有很多话要同母亲说。”

余晋：“我等你，山上路不好走，小心着装。”

二人登上了洛阳山，这山看着高耸，这上山的路确实分好走，余贵妃的衣冠冢在半山腰上，不仔细看真的看不出来，这个小山包就是冢。

余晋：“这便是了，这几年我就这样睹物思人，又怕他人发现，所以这里就简单些。”

安儿向前走了一步便跪了下来：“母亲，安儿不孝，才来看您。您知道吗，舅舅他救了我，韩家养了我，我过得很好。母亲，我将那屠我余家之人，气死了。我终究替您报了仇。如今，我同舅舅生活在山下，有空会时常来看您。”

说完安儿磕三个响头，这是一阵嘈嚷声传来，在这安静的山上，这种声音格外清晰？

安儿：“舅舅，这是什么声音？”

余晋小声的听着，他以前是铁骑大将军，直觉告诉他，这是军队的声音。

余晋：“坏了，这里有很多骑马的官兵，安儿，快同我下山。”

安儿：“好。”

就在他们要走的时候，这声音猛的出现在他们身后，余晋赶紧护住了安儿。

荆州兵：“你们是何人？”余晋观察着，这分明不是朝廷的兵。

余晋：“这位官大爷，我同自家孩子，上山采些菜，这刚上来，就遇到官大爷您了。”

荆州兵：“快快下山，这座山已经被

（本章未完，请翻页）

我们王占了，快走。”

安儿：“这位官大爷我们这就走。”

荆州兵：“等下…这位姑娘在下好心提醒你，这附近近期会有大事发生，你同你家父还是投奔我们荆王，抱你能安全。”

荆王！听到这两个字安儿惊呆了。没想到这竟是荆王的军队。难不成荆王他反了…

余晋：“官大爷小人定会照做的。”

说完余晋赶紧带着安儿下了山，他们回到茶馆，紧紧锁上了门。

余嬷嬷：“你们说的是真的？那可如何是好？这个地方可是军事要道，如今他们已经占了洛阳山，那这个地方，会不会…”

安儿：“肯定会的，只是没有想到这会是荆王兄。”

余晋：“这里已经不安全了，大家收拾东西，趁着天黑，离开这里。”

梅儿：“我们去哪里啊？”

安儿：“先回韩家，然后…”这时一阵敲门声传来。余晋随手拿起一物，找到了门口。

袁嵩：“是我，安儿，我是嵩哥哥啊…安儿”

随后余晋打开了门。

安儿：“嵩哥哥，你怎会来了？”

袁嵩：“祖父说，今早宫中传来军报，说这里不安全，让我们来接你们。”

安儿：“外公可真是同我们想到一块儿去了。”

袁嵩：“快收拾东西，来不及了，我们需马上出发。”

不一会儿大家坐上马车连夜离开这里，来到了尚书府。

第二天一大早，这安儿便进了宫，这晚，究竟发生了什么？

（本章完）

.