安儿一行人连夜坐马车回到了洛阳城内的尚书府，等到这里，天刚蒙蒙亮。

袁嵩：“祖父，父亲，我将安儿妹妹他们接回来了。”

袁尚书：“好，好。”

安儿：“外公，为何这次如此急的接我们回来？是不是出了什么事？”

袁尚书面带愁容的说：“唉，如今局势不太平，听说南面的荆州反了。”

余晋：“果然是这样。”

袁嵩：“余叔叔你怎会这样说。”

安儿：“昨天一早，舅舅带我上山，祭奠了我母妃的衣冠冢，谁知，遇到了兵。舅舅与那人周旋了许久我们才回来，本想着趁黑回来，没想到嵩哥哥跟我们想到一起去了。”

袁嵩：“这你的意思，这兵占了洛阳山？祖父，这可如何是好？”

安儿：“外公，难不成，皇兄他还尚未决断此事？”

袁尚书：“正是，那日我与那庄将军在殿前谈及此事，那时，只是听说南方除了叛乱，军事尚不急。可陛下就是不派兵镇压，如今陛下都已经两日未上朝了，这荆兵竟攻进了洛阳山。”

安儿：“什么，陛下当真如此，可是外公，他连您们这些老臣的话都不听了。”

袁尚书：“不是不劝，昨日庄将军向陛下进言，被打了三十板子，我还能如何，我就是怕出事，才想着接你们回来，如今竟想不出个好法子。”

风儿从外面走了进来：“如今能劝动陛下的，非我们安儿莫属了。”

安儿：“哥哥，你怎么也在这里？”

风儿：“宫中封禁，我们这些人想进宫进不去，父亲他们药官想出也出不来，所以我就带着祖母和母亲住到了这里。”

袁尚书：“

（本章未完，请翻页）

风儿的话，尚有道理，不如安儿你去试一下？”

安儿：“可是，像外公这样的老臣都没法子，我人微言轻...”

袁嵩：“你还人微言轻，你可是陛下的亲皇妹，事不宜迟，你赶紧收拾进宫。”

安儿：“这也太急了些...”

袁尚书：“这可关系我们整个朝廷的安危，你若真能劝动陛下动兵，造福百姓，到时便会太平了。”

安儿：“好，这就收拾，进宫面圣。”说着安儿回到房内整理着装，戴上了令牌。袁嵩将其送至宫门。

侍卫：“来者何人！奉陛下懿旨，任何人不得进宫。”

安儿下了马车。

袁嵩：“她，你竟不识？”

侍卫：“这位小姑娘竟敢出现在宫前，来人，给我将其哄出去。”说话间几十名侍卫冲了出来，将安儿围了起来。

袁嵩：“安儿别愣着了，你快把这物拿出来。”

安儿：“嗯”说着安儿从腰间拿出了陛下亲自给她的令牌。这些人看到令牌竟全部跪了下来。

侍卫：“有眼不识泰山，请和安公主降罪。”

安儿：“快起来吧，你们也是替我皇兄守在此处，你可是现在宫内的情况。”

侍卫：“回公主的话，陛下多日不上朝，各宫的娘娘们都守在陛下殿前，却没有人能请出陛下。听说这战事又吃紧...”

安儿：“知道了，我这就去看看，还不放行。”

侍卫：“是，公主殿下。”

袁嵩陪同安儿进了宫门，来到了陛下的寝殿。门外站了许多人，从穿着上看，这些便是陛下的妃子们。安儿慢慢的走了过去。这些人并未见过安儿，个个投来异样的眼光。

（本章未完，请翻页）

欣常在：“这是谁家的姑娘，竟也敢出现在这里，快快来人，哄出去。”

袁嵩：“放肆，这是陛下的皇妹，和安公主，见到公主还不行礼。”

欣常在：“什么，这么小的一个姑娘竟是...”

韩贵妃：“在殿前你们竟也敢喧哗。”韩琪走了过来，一眼就看到安儿。

韩贵妃：“安儿，你竟来了。”她故意贴的很近。

安儿：“请贵妃的安。”

韩贵妃：“你这可折煞我了，我正发愁，我们之间没有人能请出陛下，如今...”

还没有说完话就被安儿打断了。

安儿：“贵妃娘娘如此神通，竟也未请出皇兄。”

欣常在：“你竟如此跟贵妃娘娘说话你...”

安儿：“本公主，想怎么说就怎么说，我皇兄尚未管我半分。”

韩贵妃：“欣常在妹妹一直都如此嘴快。”说完她狠狠瞪了欣常在一眼。

袁嵩：“时辰不在了，我去叫人通传。”

安儿：“嗯”

宫人先后通传了三次，依旧不见宫门大开。寝殿内，高公公侍奉在陛下两侧。

高公公：“陛下，您已经两日未合眼了，也不吃饭食，这样下去您的身体会熬坏的。”

陛下：“你今日若再敢多言一句，朕便罚你去殿外侍奉。”

高公公再也不敢多言。

门口的宫人第四次向高公公通传，高公公实在不是如何说。

高公公：“陛下，和安公主到了，在殿外站了许久，陛下您...”

陛下竟将公文推翻在地，高公公吓得立刻跪了下来...

（本章完）

.