陛下将公文全部推翻在地，看着地上跪着的高公公，深吸了一口气。

陛下：“传，和安公主进来吧。”

高公公立马站了起来：“是，陛下。”他快步的走了出去。

看到高公公走了出来，这欣常在就忍不住打探陛下的情况。可这高公公正眼都没瞧她，这场面着实尴尬许多。

安儿：“高公公，今日多亏您在殿前照顾着，不知...”

高公公：“公主殿下，这本就是咱家的分内事，先不说这个了。陛下请您进去呢。”

安儿：“真的吗？”

高公公：“殿下快随我来。”安儿欣喜的跟在高公公的后面走了进去。门外的欣常在立刻变了脸。

欣常在：“贵妃娘娘，您看着陛下，我们站了多日也没见陛下通传，这刚来一会儿的丫头，就能进去，真是替贵妃娘娘不值。”

韩贵妃：“既然公主有法子劝陛下，何尝不妥，有时间在这里嚼舌根，不如多跟人家学学。”

欣常在被怼的哑口语言，韩贵妃心里清楚，安儿若能劝得动陛下，也是好事一桩。

大殿内，安儿同高公公走了进来，安儿示意高公公出去。高公公则怕陛下迁怒与他。

安儿小

（本章未完，请翻页）

声说：“高公公且去殿外等，有事您自当冲进来便是。”

高公公：“是，公主殿下。”

待高公公出去后，安儿俯下身去捡散落地上的公文，然后放在了陛下面前。

安儿：“皇兄近日看着憔悴的很，不知这烦心事，可否与安儿说说。”

陛下抬眼看看了她：“你这说客可来得及时，想是袁尚书他们没有办法，这才把你招来了。”

安儿：“如若我能为皇兄分忧，谁来都是一样。”

陛下：“放眼宫中朕的这些妃子竟没有一个人知朕心。那今日朕便同你说说。”

陛下：“如今南方荆王叛乱，动摇国本，这是使我苦恼的原因。”

安儿：“既然有叛乱，皇兄自当派兵压之。”

陛下：“可是，这叛乱之人不是别人是荆王。”

安儿：“即是荆王兄又如何，皇兄即是天子，就要为咱们百姓造平安，如今这叛军已占了洛阳山，皇兄在不决断，他日皇城便岌岌可危了。”

陛下：“占了洛阳山？”

安儿：“我同舅舅住在洛阳山下，可还有假，陛下请您尽快决断。”

陛下：“可朕念及兄弟情分...”

安儿：“请

（本章未完，请翻页）

陛下先派兵镇压，后做安抚，便可，我相信荆王兄会知难而退的。”

陛下：“这荆王已在荆州建国，称荆州国了。”

安儿：“什么？”

陛下：“如今这国力不容小觑。”这时有人走了进来。

庄将军：“陛下，请准许我出战，先将这叛军逐出洛阳。”

陛下：“谁准许你来的？”

安儿：“是我叫庄将军来的，将军熟读军法，定能为陛下您分忧。”

庄将军：“臣，真的很担心军事，求陛下下旨派兵。”

陛下：“你们...罢了，庄将军这件事就交给你，务必把叛军逐出洛阳。”

安儿和庄将军：“谢陛下成全。”

第二日，庄将军携精兵，前往洛阳山，将进军打退至荆州，并派兵驻守军事要道，这场叛乱暂时得到了压制。

（荆州国）

哨兵：“报，王上洛阳传来军报，咱们的荆军被压制，退到了荆州国外的小镇上了，还请王上早做定夺。”

荆王：“无妨，就暂且收兵，看来这陛下还真有两下子。我本就有心试探，这下好玩了...”

又没过多久，这荆王又想出了一计...

（本章完）

.