虽陛下派兵镇压荆兵，但陛下始终很困惑，他不知荆王兵反的原因，也不相信昔日的手足能做出这等事，他不知道这么做到底对不对。不过暂且看来是对的。

安儿重回皇城，本打算劝陛下后，就离开，谁知陛下竟将她留了下来。

今早陛下上朝。

陛下：“庄将军，南部的战事如何？”

庄将军向前一步：“回禀陛下，南部的战事已经得到压制，暂时荆州没有大的动作。”

陛下：“这就好，想来朕日后要多多关注军事，保天下太平。”

众臣：“陛下英明。”

陛下：“若臣等无事上奏，便退朝吧。”退朝后，各位大臣十分不解，在殿外小声谈论着。他们拉住了庄将军。

言官：“庄将军请留步。”

庄将军：“不知所谓何事？”

言官：“前几日陛下还为如此，怎的今日就无故派兵了？”

庄将军：“不是今日，昨日便派兵了，这本是我们武将的事，跟言官你们说也未必明白，总之天下暂安便是大喜。”

言官：“哦，那是，那是。庄将军慢走。”说罢将军便走了。

袁尚书远远的听着他们的谈话，看来安儿劝陛下成功了，果然在陛下心里这安儿的地位非比寻常。

不知怎的这陛下竟心情大好，召了安儿来寝殿。

陛下：“不知怎的朕的心情大好。”

（本章未完，请翻页）

安儿：“皇兄除了心中大事，定是欢喜的。”

陛下：“你若早些来便更好了。”

安儿：“安儿现在来见皇兄也不晚。”

陛下：“一会儿朕便设家宴，带你去看看朕的后妃。”

安儿：“那日在茶馆有幸偶遇到皇兄的两位秀女，自是美貌天人。”

陛下：“竟有如此巧的事，这跟徐婕妤跟朕说的一样，一会儿见到了或许你们能认识。”

家宴开罢，后妃们早早就在宴会园等了，除了韩贵妃，欣常在和徐婕妤还有几位叫不出名字的后妃。

还未等后妃们说什么，陛下就带着安儿来了，安儿环视一周，发现这陛下竟有如此多的后妃，能来这里的必定是位份高的。

韩贵妃携众妃：“臣妾请陛下的安，请公主的安。”

陛下：“爱妃们有心了，今日便是普通的家宴，不用拘束。”众妃坐下，安儿和韩贵妃斜坐在陛下两侧。

陛下：“昨日和安公主为朕解决了一件大事，如今暂且安定，便召了各位过来。”

高公公：“家宴开始，传膳。”说罢，宫女们有序的上着菜品。

陛下：“这些便是依就你们的口味做的。”

韩贵妃：“如今公主殿下能解开陛下的心结，臣妾自当向公主好生学习。”

陛下：“话说回来，你们没有人能走进朕的内心，自当如公主好好学习下。”

（本章未完，请翻页）

这是欣常在的宫婢不知在跟她说些什么，这细微的动作引起了韩贵妃的注意。

韩贵妃：“陛下，看来这欣常在好生欢喜，不知妹妹有什么好事要与我们分享。”此话一出，欣常在顿时慌了。她慌张的看着陛下，原是她与宫婢在谈论公主与贵妃之间的轶事，这可如何说。

欣常在：“陛下...臣妾...”她正在想如何说的时候，顾常在突然头发晕，宫婢立刻上前去扶。

宫婢：“常在...”

陛下：“顾常在这是怎了？”

宫婢：“回陛下的话，我们常在今早就不舒服。”

韩贵妃：“为何不传司药局的人前来诊治？”

宫婢：“还未来得及...”

陛下：“罢了，传江司药来。”不一会儿江司药走了进来，这一搭脉不要紧，这脉相分明是...

陛下：“顾常在如何？”

江司药：“回禀陛下，恭喜陛下，顾常在是喜脉。”

陛下：“什么，这脉相可准？”

江司药：“臣自当不会诊错。”

陛下：“哈，哈...赏。”

安儿：“恭喜皇兄。”

韩贵妃听这话立刻怒气冲头，伴在陛下身边最早的她，竟被这新入宫的人抢了风头。

就这样伴随着喜悦，家宴圆满的结束了，本以为这一切欣喜平安，却被荆州的一封谏书打破了...

（本章完）

.