安儿本想着用冷水浇自己，继而使风寒复发，她躺在床上，果然与她所愿，她又看到了那天的梦境。

还是那个雷雨天，还是那个树林，那个姑娘还躺在地上，只不过和那天一样，多一点的事她都没有看到。过了一会儿他醒了过来。

风儿：“安儿，你醒了，明明风寒都痊愈了，怎么昨日又犯了？”

安儿不能说出是自己生病的：“那个，许是昨日从书房出来着了风，才又复发的，已经没事了。”

他摸了摸安儿的额头，风儿：“如此烫，还说没事。”

风儿：“梅儿，昨日你小姐她怎么了？”梅儿看了看小姐，小姐使了使眼色。

梅儿：“没怎么，昨日小姐从书房回来，就睡下了。”

风儿：“真的？”

安儿：“哎呀，哥哥反正我已经这样了，你就不要为难安儿了，梅儿把药递我。”说完梅儿递给我药，我想也没想就喝了进去。

风儿：“对了，今早父亲就去了太医署，估计这些天都不会回来。”

安儿：“父亲昨日跟我说了，父亲还叫你将院子中的草药收起来。”

风儿：“不急，正想着光看书无用，借着父亲不在，不如你去认认药材，我再收也不迟。”

安儿：“哥哥真是聪明，不如等我好些，我们一起去吧。”

风儿：“好啊，那我去书房读书了，有事就让梅儿叫我。”

风儿的提议使得安儿很是兴奋，难得祖父和父亲不在，不如趁着这段时间多看些医书，多认些药材。

过了晌午，风儿和安儿同祖母和娘亲吃过饭，两人就来到了晒药的庭院中。

这些药材放在竹簸中，有序的晾晒在用木板搭的架子上。

安儿：“哇，平日里祖父和父亲不许我来到这里，今日一来，果然是大开眼界。”

风儿：“那是当然了，父亲是怕你偷学才不许你看

（本章未完，请翻页）

来的，不过今日不一样祖父与父亲不在，我们正好可以看看。”

安儿走到一个架子旁，她想要伸手去碰，却被风儿拦了下来。

风儿：“不能碰，这些药材一旦用手触碰，就会减损药性，所以我平日里和父亲收药事，都是直接放入袋子中的。”

安儿：“哦，是这样，咦，这里很多的药材都不是这个季节的，难道可以保存这么久吗？”

风儿：“当然，有些药材需要晾晒很久才可以，你先看看，看你能认出那些书中的药材。”

安儿：“好。”

于是安儿细心的观察着，她看的很是仔细，祖母站在他们的身后，竟也没有打扰他们，看到安儿认真辨识药材，祖母竟欣慰的笑了。

原来是风儿故意叫来了祖母，想让祖母说服祖父和父亲，允许安儿学医。

不知不觉到了傍晚…

风儿：“安儿可真是用心，好了，我们也该将药材收起来了。”说着风儿将袋子支了起来，小心翼翼的将药材放入指定的地方。

安儿：“哥哥，果然不能只看医书，这半天我竟学会很多。”

风儿：“以后有机会我们再看，但是，万不能与父亲知道。”

安儿：“我知道，对了，明日我要随娘亲去尚书府探望，你去吗？”

风儿：“我也很想去探望外公和舅舅，只不过放心不下这些药材，要是为了这件事，让父亲责骂就不值当了，所以明日你去要替我，给外公和舅舅带好。”

安儿：“当然会了，走吧，该用晚饭了。别让祖母她们等。”

晚上我与娘亲整理带去尚书府的拜礼。

安儿：“娘亲我们准备了很是拜礼呢。”

娘亲：“那是自然，难得回去一次当然多准备些，对了，你不是说要感谢萧叔叔吗？我帮你准备了这个。”

娘亲拿出了一个锦盒，我打开一看是上好的人参。

（本章未完，请翻页）

安儿：“哇，这作为拜礼再好不过了。”

娘亲：“你萧叔叔他尚武，用这个补气血再好不过了。”

安儿：“还是娘想的周到些。”

娘亲：“早点睡吧，明日我们还要起早呢。”

安儿：“好，安儿回房了。”

第二日安儿和娘亲坐上轿子前往尚书府，想来娘亲可是袁尚书的亲女，回娘家自然要好生准备，过了一会儿便到了，尚书府要气派的多，轿落，尚书府内出人迎接。

萧卓：“来人，迎轿。”说罢，几个人走上轿前，扶娘亲和安儿下轿。剩下的人就搬着拜礼。

安儿：“萧叔叔。”

萧卓：“尚书大人在里面等了，还请韩夫人和安儿随我进去。”

说完，安儿和娘亲跟在萧卓的后面，还记得小时来过尚书府，今日再来，这是尚书府果真气派，光是庭院就有韩府两个大。

细想着就到了内堂，看到外公和舅舅坐在那里，看到我们来便起身相迎。

袁尚书：“乖女儿和外孙女来了，可有些时日没有见到你们了。”

外公拉着娘亲的手，激动的说。

安儿：“安儿给外公请安。”

袁尚书：“乖了，我的好安儿。”

娘亲：“对了，这次过来，给父亲带了些拜礼。”

袁尚书：“有心了，今日趁着大家都在，我准备了家宴。”

娘亲：“谢谢父亲，正巧想和父亲哥哥谈谈心。”

袁尚书：“好，对了，安儿啊，嵩儿今日也在家，听到你来他也十分开心，他现在在后院练功呢，不如你去看看。”

安儿：“我也有日子没有见过嵩哥哥了，我这就去。”

说罢，安儿独自一人来到了后院，正巧看到嵩儿习剑，于是驻足看得入神.

却没想到，危险悄悄靠近了她…

（本章完）

.