家宴上，顾常在有喜的消息一时让陛下甚为欣喜，甚至他不惜将一切用得上的东西都搬去顾常在处。陛下同韩贵妃在寝殿，看到陛下的样子，韩贵妃心中有些许失落。

陛下：“爱妃，将这些赐给顾常在可好？”

韩贵妃：“陛下，这俗话说三个月胎稳，您这样做未免太隆重些，怕是龙胎承受不起，何不等月份过了，再行这赏赐之礼。”

陛下：“我竟将这事忘了，爱妃是懂医理的，又加上这顾常在，住你的宫里，就麻烦爱妃好生照顾了。”

韩贵妃：“那是自然，这可是陛下您的第一个皇嗣，臣妾自当好生照顾她。时辰不早了，臣妾先行告退了。”

陛下：“去吧。”说罢，韩贵妃离开寝殿，而这时的陛下表情却变了。

陛下：“你说，以她的性子，会否容下顾常在？”安儿从后面走了出来。

安儿：“不知，方才皇嫂的样子，倒也想是真心的，不过这皇嫂善妒。”

陛下：“我自知如此，才将这顾常在托付给她的。”

安儿：“皇兄想要以此事试探她？”

陛下：“我与她初相识时琪儿的性子还不是如此，不知何时她竟变了，如果她能善待顾常在并助其产下皇嗣，我便封她为皇后。”

安儿：“皇兄可思量好了？”

陛下：“嗯。”

安儿：“那就希望皇嫂她可以明白皇兄的一片心。皇兄，我想去司

（本章未完，请翻页）

药局看看。”

陛下：“好啊，想是安儿是重情重义之人，这种事以后不用请示了，去吧。”

安儿：“谢皇兄。”说完安儿动身去了司药局。

已经到门口就听到学徒们的声音：“参见和安公主。”

安儿：“无需多礼，我是来找江司药的。”

丹儿姑姑：“江司药在药房，公主随我来吧。”

安儿来到了药房，看到江司药带着学徒们细心的整理这药材。

丹儿姑姑：“大人，您看谁来了？”

江司药回头看到了安儿激动的说：“公主殿下。”

安儿：“师父，不用如此拘礼，按辈分，安儿只是晚辈，今日无事，特意来看看您。”

江司药：“你随我来。”她带着安儿来到了议事厅。

安儿：“不知师父您可好。”

江司药：“我很好，看到你我真的开心极了。想是安儿这次回来，劝解了陛下吧。”

安儿：“是，如今天下局势紧张，我也不希望皇兄因为这件事烦心，就回来了。”

江司药：“方才在宴会上，没想到出了这等事。”

安儿：“您指的是顾常在？”

江司药：“是啊，这还是本朝第一位皇嗣呢，所以我们司药局会好生照顾常在。”

安儿：“这固然是好，可是皇兄也命了韩贵妃照顾，我想大人...”

江司药：“

（本章未完，请翻页）

我明白，除了日常送药，我什么都不过问。”

安儿：“不，安儿是想，这保胎药大人你要送去韩贵妃处。然后由贵妃的人在送给顾常在，以防有人动手脚。”

江司药：“原是这样，我明白了。”

就在安儿同江司药聊的火热的时候，庄将军却有急事来到了陛下处，他慌张的走了进来，手里拿着一张柬帖。十分小心。

陛下：“又何时启奏？”

庄将军：“回禀陛下，方才荆州有异动。等到臣去查看时，发现了这样一张柬帖，想是有诈，遂不敢决定什么，就呈了上来。”他边说边将柬帖递了上去。

陛下接过，柬帖上有‘陛下亲启’的字样，他小心地打开了信封。柬帖上的内容，陛下看过后竟勃然大怒。

陛下：“放肆，他竟联合了卫王的势力一同造反。”

庄将军：“什么，陛下此消息...”还没等他说完，陛下竟将这谏书扔给了他。庄将军拾起，这上面的字立刻让庄将军惊讶不已。

陛下：“荆王既已建国，如今又用这种方式逼迫朕，你去召来丞相及袁尚书，前来商议此事。”

庄将军：“是，陛下。”

这谏书上的内容：吾皇在上，臣弟既已建国，就与这唐朝是友谊之邻。望陛下承认我荆州国之地位，与我为友谊之邻。否则便连同这卫王一族，起兵攻之。望唐朝陛下恩准。

如此僭越的谏书，陛下将如何处理？

（本章完）

.