大殿内右丞相，袁尚书和庄将军正于陛下商讨着对策。

陛下：“众位爱卿看到此则柬贴有何看法？”

庄将军：“臣以为，我大唐繁荣昌盛，自当容不下叛乱之事，臣认为还请陛下派兵剿灭荆州。”

袁尚书：“陛下，臣以为，荆王一次叛乱应该是多年累积的结果，既然尚未知晓这其中的缘由，恐怕伤及陛下兄弟情分。贸然派兵恐有不妥。”

陛下：“爱卿之言都有道理，可是，如若用兵压制，荆王和卫王倘若联手，也是不好对付的。朕竟不知为了荆王会如此。”

右丞相：“臣以为，承认其荆州国之地位，也未尝不可。如今大唐繁盛。荆州国还是要依附陛下。既然是邻国，自当要给陛下上供交金。陛下自当能控制其国力。”

陛下：“丞相之言朕怎么没有想到，就按爱卿之言办，袁尚书，立刻拟写诏书，诏荆王上京商议建交事宜。”

袁尚书：“是陛下。”

陛下：“爱卿散了吧，袁尚书等一下。”

众爱卿：“是”说罢，丞相与庄将军退下。

袁尚书：“不知陛下留下老臣，有何事？”

陛下：“私事，想来朕的安儿在宫中数日，定是思念家人。所以正巧爱卿在，朕想让你去倚梅园看看安儿。”

袁尚书：“谢陛下，臣这就去。”

（本章未完，请翻页）

说罢，袁尚书起身前往倚梅园，园中安儿正在树下坐着，手抱一本医书认真的看着。一旁的梅儿看到了袁尚书来，惊讶的不知说些什么好。

梅儿：“公主…”

安儿：“怎么了，支支吾吾的。”

梅儿：“公主，你看谁来了？”

安儿抬头一看，正巧看到了外公。她欣喜的跑了过去。

安儿：“外公，您怎么来了？安儿好想您…”

袁尚书：“今日在陛下处议事。本想请陛下来看你，谁知陛下竟先说了，我这才来的。”

安儿：“宫中那都好，就是没有安儿的家人，连说个体己话的人都没有。”

袁尚书：“外公不是来了嘛，你可以跟我说。”

安儿：“嗯…”就这样，安儿同外公聊了很久，直至晚上，袁尚书才回府。

第二日袁尚书拟好了诏书，诏书传至荆州。荆王看过后，决定两日后来京商议建交之事。

又过两日，荆州王带着贺礼来到了皇城。他这次来身份却变了，从诸侯变成了一个国的王。荆王心中清楚，如今面临的处境需要他十分小心。

大殿上陛下面带喜色的等待着荆王的到来，可他的内心却已经翻江倒海。

不一会儿侍卫通报，荆王到了。

只看他身着异服

（本章未完，请翻页）

，与大唐服装出入甚大。来到殿前。

荆王：“楚彧参见陛下。”

陛下：“辛苦你了。既然大唐承认荆州国，那今日就商讨建交事宜。”

荆王：“陛下，能这样想，真是太好了。我为陛下带来了荆州的特产。”他示意高峰上前，呈上拜礼。

陛下同荆王两人，商讨了建交事宜。这时荆王感觉到，陛下表面放宽政策，实则却在压制荆州。可是为了荆州的安全，他答应了陛下的请求。但是他却想等国力丰实，定会起兵。但是他内心放不下一个人，于是他打了另外的主意。

直至那天，他看到了在花园游玩的安儿。于是他大步上前。挡在了安儿面前。

梅儿：“何人，敢挡住公主去路？”

安儿抬头一看，这个人十分面熟…

安儿：“荆王兄…”

荆王：“眼神不错，小安儿。”

安儿：“对了，如今你来，该不是来同皇兄商讨的。看你的穿着…”

荆王：“对，如今陛下承认我荆州国。我可是真正的王了。”

安儿：“既然荆王已是一国之主，就恭喜荆王。时辰不早了，梅儿同我回去。”

梅儿：“是。”

荆王看着她的背影，随即就向陛下呈上了一份柬贴，这份柬贴第一次让陛下犯了难？

（本章完）

.