荆王偶遇安儿后，便回到了荆王寝宫，这也是陛下特指的。

高峰：“王上，您回来了，有没有见到这位小公主？”

荆王：“当然有了，她的模样还是那样的稚嫩可爱。”

高峰：“王上，平日里见你严肃冷漠，殊不知一提到这为小公主，却如此开心。”

荆王：“多嘴，给本王备纸，是时候跟陛下做个了断了，当年武帝的圣旨可不是这样颁的。”

高峰拿来纸笔，随即荆王书写柬言书，连夜送到了陛下那里。

陛下接过荆王的柬言书信，打开一看，顿时一惊，这件尘封的往事，为何荆王会知道？他连夜诏了荆王。

昔日的兄弟独处一室，身无旁人。

荆王：“姑且还称陛下一声皇兄，皇兄这陛下之位可还当的舒心？”

陛下：“这天下本就是我的，何来舒心一说？”

荆王：“是吗，当年那封圣旨是如何写的，想必陛下心知肚明。”

陛下：“不知荆王再说什么？”

荆王：“那臣弟就开门见山的说了，当日武帝那道圣旨，分明写的不是陛下，可如今陛下登上高位，怎的陛下忘了？”

陛下：“原来你什么都知道，如今提及此事，恐怕荆王你，是有事要挟朕了？”

荆王：“既然皇兄你这样说，那就是了，如有两件事您应允了臣弟，那臣弟此生再不提及此事，远离皇城。”

陛下：“何事？”

荆王：“第一，请陛下像待其他国一样，待荆州国，享受同等待遇。”

陛下：“这事好说。朕，准了

（本章未完，请翻页）

。”

荆王：“这第二件事，古往今来，为了稳定局势，都会有和亲一说，请陛下将和安公主嫁与臣弟。”

陛下一听随即拍案而起：“什么，和亲，安儿尚且不足十五岁，你这要求，朕做不到。”

荆王：“那，明日上朝，就休怪臣弟将这件事…”

陛下：“你这是在，威胁朕…”

荆王：“比起这大好河山，区区一个公主，陛下心中应该很好取舍吧。”

陛下：“你…”

就这样，陛下因为这件事犯了难，他没想到，这荆王竟藏着这个心思，他一脸愁容的来到韩贵妃的寝宫，韩贵妃也注意到了陛下。

韩贵妃：“陛下，您是不是有何难事？”

陛下：“当年朕登帝的事，荆王竟知道。”

韩贵妃：“什么，难不成他拿这件事…”

陛下：“他威胁朕，让朕将安儿嫁与他。”

韩贵妃：“什么，安儿尚小，怎可下嫁。”

陛下：“爱妃，你说我该如何？”

韩贵妃：“陛下，这江山来之不易，如若安儿能够幸福，那也未尝…”

陛下拍桌，惊吓到了韩贵妃。

韩贵妃：“陛下息怒，臣妾胡诌的。”

陛下：“如今，唯有爱妃说的办法了。”

为了大好河山，陛下决定将安儿下嫁荆州。这事也传到了安儿这里，安儿立刻来到了陛下这里。

安儿：“皇兄，安儿听说，皇兄要把我许配给荆王，这事可是真的？”

陛下：“你知道了。”

（本章未完，请翻页）

安儿：“那便是真的了，皇兄你怎能牺牲安儿？安儿还未过十五岁生辰，您就忍心将我下嫁？”

陛下：“荆王心思细腻，会待你好的。朕，也不允许他伤害你。”

安儿：“皇兄，安儿不要去。”

陛下：“朕也不舍得安儿远嫁，可是朕，实在是没有办法。”

安儿：“皇兄，你当真不念你我兄妹情分，我恨死你了。”安儿说完便跑了出去。

她来到了司药局，看到江司药，她竟哭了。

江司药：“发生了何事？”

安儿：“陛下，要将我许配给荆王和亲。师父，我该怎么办？”

江司药：“什么？安儿才多大，陛下竟狠心。”

安儿：“嗯嗯，对了，我是不是应该离开皇城，回到韩家？”

江司药：“你要知道，有些事一旦决定了，是不可能逃避的。”

安儿：“可是，我不要…”正说了，进来了几个宫娥。

宫娥：“江大人，奴婢奉陛下之名，来接公主的。”

安儿：“难不成，陛下想要软禁我？”

宫娥：“请公主明白，陛下的一切都想着公主，都是为公主好。”

安儿：“师父，我不去！”这事江司药根本管不了。

江司药：“你先随他们去，我再替你想想办法。”

安儿：“嗯嗯。”从这天起，安儿便被软禁在了倚梅园，安儿不知道江司药是否有办法帮助她，她却知道这件事无论如何改变不了了。

直至那日，宫娥送来了喜服…她的心就此冷了…

（本章完）

.