安儿被宫婢带回了倚梅园，她刚走进去，就听见了关门声。

她不停的敲着门：“放我出去！”

宫婢：“公主殿下，请您体会陛下的苦心，稍后，奴婢会那些吃食过来。”安儿生气的坐在了床榻上，她不知道为何这一次陛下竟如此坚决。

第二日，朝堂之上...

陛下：“各位爱卿，经过商议，大唐承认荆州国之地位，以东瀛之礼待之。众爱卿可有异议？”

丞相：“陛下，东瀛乃是最高的礼仪待遇了，可是这荆州国...臣认为是否有不妥。”

陛下：“即是礼仪之邦，就应以最高礼数待之，朕认为，为了加强与荆州国只往来，朕决定将和安公主嫁与荆州王。”此意一出众臣哗然。

袁尚书：“陛下，这...陛下如想与荆州国交好，不用出此下策，公主还尚小啊。”

陛下：“朕知道，袁爱卿对公主有养育之恩，十分不舍。朕也是一样的。朕只有这一个皇妹。可是为了巩固大唐江山，朕也别无他法。”

袁尚书：“陛下...”

陛下：“即无异议，众卿退了吧。”

这个结果，荆州王楚彧十分欣喜，他甚至开始为安儿准备嫁服。但是安儿这边却十分悲伤。

梅儿：“公主殿下，您已经两天没有吃一点东西了，公主，您跟梅儿说句话好不好。”安儿看了看她没有言语。

梅儿：“这可怎么办？”

就在说话间，有人在门口跟宫婢交谈，不一会儿门开了...

梅儿：“尚书

（本章未完，请翻页）

大人，您能来真是太好了，您快看看点殿下，她已经两天没有吃东西，没说过话了。”

袁尚书：“你去把这饭食热一下，这里交给我了。”

梅儿：“好。”她拿着饭食着急的走了出去。

袁尚书：“我知道安儿十分不赞同陛下的做法，可是如若你不吃不喝，又怎能扛得住。”

安儿：“外公，我怎么也想不通，为何要用我来巩固和荆州的关系。”

袁尚书：“我知道，今早上朝，陛下已经将这圣旨下了。看来没有办法了。我实在是舍不得安儿，要是想到会是这样，那日我绝不会让你回来。”

安儿：“荆王年长我14岁，而且荆州是个偏避之地。外公我不想去。”

袁尚书：“虽已成事实，但是我会回去和韩家想想办法，定不会让安儿委屈下嫁的，听我的养好身体，你若倒下了，那就真真的没了指望。”

安儿：“嗯”

又过了一日，荆州的嫁服送了过来，看着桌子上的嫁服，安儿又伤感的哭了起来。她生气的将这衣服打翻在地。

韩贵妃：“你这是做什么，好端端的喜服被你给糟蹋了。”

安儿：“出去。”

韩贵妃捡起衣服放在了桌子上：“你就这么不想看见我，在这么说我也是你的姑姑。”

安儿：“你现在想起了，你是我姑姑了。我马上就要嫁去荆州，韩贵妃心里高兴极了吧。”、

韩贵妃：“我何故会高兴？你这孩子，虽然说我们之间有些误会，但是我这一次真心的不赞同陛下的做法，我是真心

（本章未完，请翻页）

来帮你的。”

安儿：“你会有这好心。”

韩贵妃：“不管你怎样说，我还是告诉你，三日后你便要离宫前往荆州，那个地方会经过一片荒芜的树林人迹罕至，到时候我会让袁嵩等人跟随，到时候你趁机走就可以了，荆州与皇城相聚甚远，过了日子你没有到荆州，他们便会认为是马匪横行出了意外，等到风声过了，你在回来。”

安儿：“这真的可行吗？”

韩贵妃：“我早就通知了韩家和尚书府，稍后韩家会来人，说的便也是这个法子。我能帮你的也只有这么多了。”

安儿：“但愿这法子可行。”

三日之期很快就过了，这期间韩家安儿的母亲来过一次，说了这法子。而安儿最期待的就是陛下能来，可惜事与愿违。这天晚上，梅儿同余嬷嬷给安儿梳妆，镜中的安儿十分美丽，但是这小小年纪便如此，余嬷嬷十分地不忍。

余嬷嬷：“余贵妃娘娘出嫁时我就陪着她，如今轮到了安儿，但是我实在是不忍，安儿如今才多大，就...”

安儿：“既然事已成定局，嬷嬷你在这边替我多多照顾舅舅，梅儿同我走就行。”

余嬷嬷：“梅儿，荆州那地方偏避的很，你一定要照顾好公主。”

梅儿：“恩恩，我一定会的。”

这天一早，宫中张贴红纸，挂红帐好不热闹。安儿拜别陛下后，坐上了花轿，前往荆州。原来陛下怕不安全，特准了袁嵩，风儿，余晋跟随。

可是人算不如天算，真的有马匪...

（本章完）

.