这婚事从陛下定下来的那一刻起，就十分的仓促，转眼间到了安儿出阁的日子，这荆州相距洛阳甚远，马车还需三日的脚程。

拜过陛下之后，安儿的婚车启程了，为了保证安儿的安全，陛下特指了余晋，嵩儿陪同。

马车里安儿失落的坐着，一言不发，梅儿在一旁干着急。

大约过了半日，马车停了下来。

袁嵩：“这里阳光甚好，我们停下来休息片刻，在启程。”说完所有人拿出水和食物。

马车内的安儿也出来了，她失落极了。嵩儿则那些水走了过来。

袁嵩：“给你，喝点水吧。”

安儿不喝。

袁嵩：“这事儿已成定局，你何必作践自己呢？听话。”

安儿：“嵩哥哥，是不是皇兄的一枚棋子啊。”

袁嵩：“此话从何说起？”

安儿：“他为何权衡荆州的势力，才将我嫁与楚彧。那楚彧冷淡无趣，我这日子该如何度。”

袁嵩：“安妹妹，可愿意听我的心里话。”

安儿：“当然愿意。”嵩儿将她带到了没人的地方。

袁嵩：“安儿，如若我不是你的表兄，我何尝不愿意，和安儿，安儿你一起过自由的日子，可终究错过佳人。”

安儿：“嵩哥哥，您这话有些僭越了。我甚至哥哥的心，真的。”

袁嵩：“我定会给你安全送到荆州。”

安儿：“不是说好了，在这半途就逃走的吗？”

袁嵩：“是啊，但是

（本章未完，请翻页）

这事总要有个计划，你放心，你先吃点东西喝着水，我们这就要上路了。”

简单休息了一会。马车又继续上路了。到了第二日傍晚，马车到了荆州的地界，这地方马匪特别的猖獗，所以车队都十分的小心，到了第三日清晨，本以为安全的他们，却被突如其来的马匪挡住了去路。

本应这是中午到的车队，因为抵御马匪而耽误了行程，不知是与安儿心有灵犀，荆州王楚彧竟担心车队的安全，亲自带人前来迎接。

马匪：“下车，一干人等统统下车。”这马匪极其善战，没有办法就都走了出来。

马匪：“这货物给俺们留下，谢谢女子就…哈哈…”

余晋：“你可知，这是荆王未过门的妻子，我看你们敢在荆王头上动土。”

马匪：“荆王如何，他给俺提鞋都不配…”还没说完，一阵嘈杂声传来，但一个人的声音却如此清晰。

荆王楚彧：“马三，你敢刚才的话当着我的面再说一遍吗？”

这个人一看到楚彧立马怂了：“王上，马三开玩笑呢。”

荆王楚彧：“你若敢伤了我未过门的妻子，你可有几个脑袋陪的，还不快滚。”

马匪：“是，荆王，跟我走。”

马匪灰溜溜的走了，在人群中安儿一眼就看到了他，这几天她的委屈无助一下子迸发了出来。她竟独自跑进马车里哭泣，没人可以劝得了她。

荆王楚彧：“她这是怎么了？”

袁嵩：“你说呢，自从陛下下旨将她嫁与你，她便一直不吃不喝，情绪十分失落。她的心情很不好。”

（本章未完，请翻页）

荆王楚彧：“我知道。正是因为不放心你们，我这才亲自过来的。既然我已经迎到了你们，便就此带安儿回去了。”

余晋：“我是安儿的亲舅舅，虽然我不愿安儿就此委屈下嫁。但我还是个明事理的人。我相信您可以善待安儿的，就此我把安儿交予你。千万不要让我失望。”

荆王楚彧：“既然您是安儿的舅舅，那我也应该叫你一声舅舅。你放心我既向陛下求娶安儿，就知道我的心全在于她身上。自当会对她好的。”

袁嵩：“既然荆王你如此说了，我便把妹妹交予你。如果他日她过的不幸福，我自当过来向您问罪。”

荆州楚彧：“好，如若我不善待安儿，你随时取我性命。”

马车内的安儿听的十分清楚，她也知道这一切已没有去路。便从马车内走了出来。楚彧看到她走了出来立刻迎了上去。

荆王楚彧：“你愿意出来见我了。”

安儿：“不知荆王你说的可会做到。”

荆王楚彧：“那是自然。自从你那时救过我性命。我的这颗心早就属于你了。天色不早了，我们回去吧。”

安儿：“舅舅，哥哥。安儿在此拜别两位，以后有机会定会回去看您。”

余晋：“我是个无拘无束的人。稍后处理好那边的事。便过来陪你。”

安儿：“嗯嗯”

她眼含热泪的拜别了舅舅和哥哥，荆王拉她上了马，就此而去。

安儿本以为这日子苦闷无趣，谁知荆王私下里完全就是另一个样子，她与荆王的生活就此开始了…

（本章完）

.