途遇马匪的迎亲车队，在荆州王楚彧及时赶到下，化险为夷。安儿则也拜别了舅舅等人，上了荆王的马。

一路上，安儿被荆王护在怀里，这马也比平日里骑得慢着，生怕吓着安儿。

楚彧：“刚才的马匪可有为难你们？”他试探的问到。安儿却未回答他。

楚彧：“你还在怪我吗？安儿？”

安儿：“没有，既已上了你的马，还有何怪不怪的。”

楚彧：“穿过这树林就到荆州城了，稍后我带你去逛逛。”

安儿：“这树林也算风景不错，我们下来走走吧。”听到安儿的话，楚彧顿时欣喜，命令所有人下马。

楚彧小心的将安儿抱了下来，后面的高峰和梅儿迎了过来。

梅儿：“小姐，喝些水吧？”

安儿接过水喝了一小口。

高峰：“爷，这里毕竟荒凉，稍后太阳升起定会十分灼热，还是赶紧赶路要紧。”

楚彧：“我心中有数。”安儿坐到了一块大石头上休息。稀疏的阳光照映在她的脸上，显得十分可爱。

楚彧慢慢的走了过去，坐到了她的脚边。梅儿见状立刻走开了。

安儿：“梅儿回来…”任凭她如何呼唤，梅儿还是走了。

楚彧突然牵着她的手，安

（本章未完，请翻页）

儿的脸也顿时热了。

楚彧：“我知道，这一切委屈你了。但是自从那日你救我，我便心属于你。如今你以在我身边，那我也便会…”

安儿：“七日后便是我十五岁生辰。”

楚彧：“七日后便是我迎娶你之日。”

他们相视而笑，上马，继续赶路。

眼看到了荆州城，偌大的牌子上荆州城三个字格外的显眼。为了以防万一，安儿带上了面纱。

楚彧：“前面就是荆州城了，你抓紧我。”

突然楚彧加快速度，直冲了过去。守门的将士看到他回来，立刻开了城门。

城门一开，城内的景象尽收眼底。

楚彧：“这就是荆州了，虽比不上洛阳城繁华精致，但这也是个自给自足，朴素的小城。”

他给安儿说到，的确这里的人十分质朴，小城一副欣欣向荣的景象，看到荆王的到来，人们皆自动站在两侧，向荆王挥手。原来荆王如此受人爱戴。

看到这景象，荆王竟然下了马。安儿独自一人坐在马上。

茶蛋小贩：“咱们王，将大唐的公主带回来咯。”

大娘：“是啊，这姑娘可真好看…”

楚彧看着安儿笑了，他上马疾驰而去。

转眼间到了荆王府

（本章未完，请翻页）

。这里跟他在皇城的寝殿差不太多。到了门口荆王竟抱着安儿走了进去。梅儿和高峰都看呆了。

二人直接进了楚彧的寝殿。他将安儿放在了他的床上。安儿吓得不敢动弹，因为这府上大大小小的人，看到这一幕都十分惊诧。

楚彧：“你定是累坏了，这是我的屋子，你若不嫌弃，就小睡一会吧。”说完他就要走。

安儿：“这既是你的屋子，你又要去那里。”

楚彧：“我的府上，还有我不能去的地方吗。你且先休息着，稍后回来叫你。”

还未等安儿说什么，楚彧便出去了。屋外众人惊得还未缓过来神。

高峰：“爷，您也累了，这屋子您给了安儿小姐，那您？”

荆王楚彧：“你说什么。从今天起安儿便是我的王妃，注意你的称谓。走，去你的屋子。”

这堂堂的荆王，竟委身谁在了他的侍卫高峰的屋内。

高峰：“爷，你和安儿小姐尚未行婚嫁之礼，就称其为王妃，是不是…”

荆王楚彧：“何时你连我的事都管了。”

高峰：“爷，也就是觉得安儿小姐年纪尚小…”

荆王楚彧：“我知道了，我要睡会，还不快出去。”

高峰到门口为荆王守着。屋内的他竟不自觉的笑了…

（本章完）

.