荆州王楚彧将安儿安顿在了自己的卧房，而他自己却挤在了高峰的侍卫房，高峰无奈之下到院中散步，正直正午，高峰困得不行，他来到一棵树下准备小憩一会儿，却听到府中的婢女在议论着什么。

婢女甲：“你听说了没，王上抱回来的女子就是大唐下嫁来的公主。”

婢女乙：“是啊，听说她年纪尚轻，这容貌却倾国倾城。”

婢女甲：“听说她还救过咱们王上呢！”

高峰：“手里的活都做完了吗？”闻声他走了过来。

婢女：“统领。”

高峰：“既然还没打扫还不赶快去，私论王上可是要被...”话还未说完，婢女们连忙开始打扫起来，无人再敢说了。既然被打扰了好梦，高峰索性来到了膳房，准备王上和安儿的饭食。

安儿这一觉睡得可沉，转瞬已到了未时。当她朦胧的睁开眼时，觉着身旁有人，她轻轻转头发现，楚彧竟微笑的看着她。

荆王楚彧：“小安儿，休息得可好？”安儿害羞的点点头，突然安儿就像一个猎手一般，闻着什么。

安儿：“好香啊？”

荆王楚彧：“知道你吃不惯荆州这边的饭食，特意做了洛阳口味，起来尝尝。”

安儿：“嗯”安儿起身坐到了桌前，满桌熟悉的饭食，安儿手执竹筷轻轻夹了一口菜，顿时熟悉的口味涌上心头，安儿竟哭了。

荆王楚彧：“安儿，你怎么哭了，是不是不好吃？”他关心的味道。

安儿：“我没事，就是想起了韩家祖母也会做这道菜，我突然想她们了，也不知道她们过

（本章未完，请翻页）

的好不好。”

荆王楚彧：“对不起，本想着哄你开心，却没想着让你想家了，趁热先吃吧。”

安儿：“嗯”

安儿吃着饭，楚彧看着她。没有什么比看着安儿，还要开心地事了。

荆王楚彧：“我还有一些政务要处理，稍后回来。一会儿让高峰带你在府中走走，如果有什么事你直接告诉高峰就好。”

安儿：“嗯，你先忙，我等着你回来。”楚彧笑着叫来了高峰。

荆王楚彧：“一会儿你陪安儿在这院中走走，记得避开那里。”

高峰：“是，王上。”楚彧说完便离开了房间，安儿十分好奇便问了一句。

安儿：“梅儿呢，她去哪里了？”

高峰：“回王妃的话她在为您收拾物品呢？”

安儿：“王妃？谁准你叫我王妃了。我与你家王上尚未行礼，你还是唤我安儿吧，你和我韩家哥哥同字，便也唤你峰哥哥。”

一听安儿叫高峰哥哥，高峰瞬间脸红了：“哦，安-安儿，不如我叫上梅儿一同去走走吧。”

安儿：“好啊。”

高峰带着安儿和梅儿来到了院中。

梅儿：“小姐，你可还习惯？”

安儿：“还好，之前赶路劳顿，就睡的沉了些，你也是去哪里了，害得我好找。”

梅儿：“我去帮小姐收拾行囊了，高峰我不是叫你告诉小姐的吗？”这话抛给了高峰，他一下子沉默了。

高峰：“我这一天有很多事要忙，这种小事自当忘记了。”

梅儿：“你

（本章未完，请翻页）

...”看着他们打闹的样子，安儿感觉十分奇怪。

安儿：“梅儿何时你与他的关系如此好了？”

梅儿：“小姐，我，我错了。”

安儿：“峰哥哥还不带我们去走走。”

说着安儿在前面走着，梅儿和高峰在后面斗着。

突然走到了一片银杏树下，安儿停了下来。

梅儿：“好美啊。”

高峰：“这是王上最喜欢的地方，王上经常在树下读书练武。”

安儿：“这地方不错，以后便是我的了。”

高峰：“安儿小姐，这...”她望着，脑海中浮现出了以前在韩家和哥哥一起追逐的日子。

安儿：“梅儿这树上的杏果不错，稍后打下来一些，做药材。”

荆王楚彧：“竟敢打我杏树的主意。”问声他竟回来了。

高峰：“王上，你回来了。”

安儿：“这杏树生的如此繁茂，果子也会自当药性足些，我在这府中无事，自当要拾起我医者的本行了。”

荆王楚彧：“你这丫头，敢动我杏树的你还是头一个。好，等果子成熟本王赏给你便是了。”

安儿：“好。”

这时安儿转身朝另一个方向走去，高峰同楚彧小声说。

高峰：“王上，这杏林可是您的最爱啊。”

荆王楚彧：“现在安儿变成了我的最爱，什么杏树随他去吧。”说着他跟在安儿后面，高峰惊得嘴都合不上了。

突然，安儿传出了一声尖叫，究竟她看见了什么？

（本章完）

.