安儿在前面走着，荆王楚彧在后面宠溺的跟着，这是安儿突然大叫了一声，摔倒在了地上。楚彧马上跑过来扶起了她。

安儿：“好痛啊。”她仿佛踩到了什么东西。

楚彧：“你没事吧，该不是被我府上的美景惊叹到，连站也站不稳了。”他一脸得意的说。

安儿：“才不是呢，我是踩到了什么东西，就是这个了。”她弯下腰拿起了一个东西，她仔细的看着原是一枚女眷配饰。

荆王楚彧看到这个则十分不安。

安儿：“你不是跟我说过，你府上没有女眷，可这配饰分明就是姑娘家的。”她看向楚彧说到。

荆王：“想是那个下人偷偷夹带的，无妨。不如我们去那边走走吧。”他一个眼神，一旁的高峰心领神会。

高峰：“是啊，安儿姑娘。”

安儿：“好吧。”这时远处的一双眼睛正在悄悄的盯着安儿。

不知不觉到了用膳的时候，楚彧依旧给安儿准备了家乡饭，简单的吃过后，突然有一位女婢前来通传，楚彧一看便知是她身边的人。

楚彧：“米欣姑姑，不知所来何事？”听着他的称呼，安儿顿时觉得有些不对。

米欣姑姑：“太妃她有事让您和和安公主过去，还请二位现在跟我过去。”

安儿听到太妃二字惊讶的看着楚彧，看得出来楚彧并不可能拒绝，究竟这太妃是何人？

楚彧：“好，我和安儿换身衣服，还请姑姑您稍等片

（本章未完，请翻页）

刻。”说完楚彧便拉着安儿进了卧房。这是安儿好奇的小声说。

安儿：“太妃？是何人，为何你如此害怕。”

楚彧：“不是害怕，是尊重，稍后过去，你尽可能的不要答话，听我的就好。”

安儿：“可是，那会有太妃，难不成她是太上皇的某位...”

楚彧：“你心知就好。走吧。有我在，你放心。”

他们简单换了一身衣服，随着米欣姑姑来到了府上的一处偏殿。一路上楚彧什么都没有说。这偏殿却如此简朴，一进去便看见一位身着素衣手拿念珠的老者坐在那里。

米欣姑姑：“太妃，人，我给您带到了。”说完她站到了太妃身边。

楚彧：“见过太妃。”安儿便也学着他说着。

太妃：“知道彧儿你忙于政事，可这既然和亲的和安公主已经到了，为何不带来给老身看看。”

楚彧：“太妃，正想着来拜访您，谁知您派米欣姑姑就来了。”

太妃：“米欣你先下去，我同他们说说话。”

米欣：“是，太妃。”她下去后，太妃一眼盯在了高峰身上。

太妃：“你是如何侍奉你家王上的，和亲这么大的事，也不帮衬着他一些。”

高峰直接跪了下来：“请太妃降罪，王上勤于政事，臣自当有照顾不到的地方。”

楚彧：“太妃，这不关高峰的事，是我让他陪着安儿的，如今既已来了，还请太妃做主主持婚事。”

（本章未完，请翻页）

太妃：“高峰你且先下去吧。”

高峰：“是。”他深吸一口气走了出去。

太妃：“这位便是你说过的救你性命的和安公主了，虽年纪不大，但也是个美人儿。”

安儿：“安儿，见过太妃。”

太妃：“嗯，彧儿可想好了何时行婚嫁之礼。”

楚彧：“六日之后是吉日，便也是安儿的生辰，故选了这日。”

太妃：“也好，如今你前途大好，是时候成家了，有了子嗣放在能巩固地位。”

楚彧：“太妃，想是安儿尚幼，便决定等上几年，在谈论子嗣一事。”

太妃：“也好，既然和安公主来自大唐，不知你母家是？”

安儿：“回太妃的话，安儿的母妃是前朝余贵妃，可惜母妃已经不在了。”

太妃一听是余贵妃大吃一惊：“什么，你当真是余贵妃之女，来，到我身边来。”

安儿看了一眼楚彧，便走了过去。

她仔细的看着安儿，眼里攥了泪水：“让，姑姑看看，果然像极了。真是缘分，又让我看到了你。楚彧，你日后一定要好生待她。”

楚彧：“那是自然，既已决心娶她便会对她好的。”

太妃：“好，安儿留下来陪我说说话。”

安儿：“是，太妃。”

这太妃究竟是何人，为何见到安儿会如此，又为何会住在荆王封地？这又一段尘封的往事...

（本章完）

.