迫不得已之下，楚彧和安儿前往太妃处，虽然太妃简单的询问了安儿的出身，但她的反应过于强烈。一旁的楚彧十分地警觉，因为没有一个人像他一样，了解眼前这位太妃。

太妃示意安儿来到她身旁坐下，楚彧则坐在一旁。

太妃：“好孩子，想来我与你母妃十分相熟，只因我的一个不当之举，害的你母妃被武帝追杀。”

楚彧：“竟还有这等事？”

安儿：“太妃，这...”

太妃：“先帝在时，我作为先帝皇妹长入宫中，与你母妃自然交好些，后因先帝病重我本想做一个布偶给你哥哥，谁知被人利用了。又加上武帝她反叛。你母妃遭到诛杀，而她自当时容不下我，可这是楚彧的母妃病逝，她与武帝有恩，死前又将楚彧交于我，这才活了下来。”

楚彧：“然后您竟将我带来了这里？”

太妃：“是啊，为了保住你的命和牵制我的实力，武帝赐了你荆王的称号，远离皇城。不过现在一切都过去了，只不过今日再看到安儿，我竟觉得十分...”

安儿：“这些事已经过去了，如今我皇兄即位，天下自当太平，过去的事就让他过去吧。”

太妃：“真是个懂事的孩子，楚彧你定要好生待她。”

楚彧：“这一点太妃放心，日后自当好生孝顺您，好好爱安儿。时间不早了，我还有是要处理，就和安儿先走了。”

太妃：“好，如若安儿在府中无事，多到我这里走走。”

安儿：“嗯”

二人离开太妃处，走了很久，楚彧的手越发用力的牵着安儿。

这时楚彧小声说：“你同我来，我有事同你说。”

二人来到了楚彧的卧房，高峰在屋外守着。

安儿：“你不是说你府上没有女眷，为何住着一位太妃，你却不同我说。”

楚彧：“我自小长在她身旁，她的性子我十分了解，是一个喜怒无常的人。”

安儿：“可是方才，看她挺是和蔼地。”

楚彧：“我把她安排在了偏殿，之前我这里也是有很多女史的。只不过没有人敢侍奉她，全因琐事赐死了，如今我只在府内安排侍卫。”

安儿：“居然是这样？”

楚彧：“还有她说的话你不要尽信，也不要到她那边走动，如若她派人请你，只管先通知我。”

安儿：“她真的有这么可怕？”

楚彧：“你日后就会知道，你看连我身边高峰，见到他也像老鼠见到猫一样。虽我不知她为何要同你说这些，但是这是第一次见你，说这些难免奇怪些。”

安儿：“这倒是，对了，你不是有事要处理吗？”

楚彧：“你便是我的大事，我若不这样说，怎么从她那里脱身。时间还尚早，我书房里有几本医书，不如拿来给你。”

安儿：“习武之人不应读兵书，你怎会有医书？”

楚彧：“自从我自立为国，即有很多别国使臣来过，贺礼中就有医书，知道你喜欢，留了下来，走吧，我们去看看。”

两人动身来到书房，楚彧从锦盒中拿出几本新的医书交与安儿。

安儿兴奋的看着：“这跟我看到的书很不一样，这里面都是西域的药理，真好。”

楚彧：“你若喜欢这书房就我们两个人用，也不失一个看书的好地方。”

安儿：“嗯，你真好。”

楚彧：“日后你会发现我更多好的地方，我的好只对你一人。”

看着安儿的笑脸，楚彧的脸上洋溢着幸福的表情，他知道眼前这个小姑娘受了太多的苦，日后他便会全部补回来加倍的爱她。

转眼间到了嫁娶的吉日...

（本章完）

.