再过一日便是楚彧与安儿成婚的日子，当然这个日子还有一重含义便是安儿的生辰，从昨日开始，安儿这里就不断有人送来贺礼。

梅儿：“公主，高峰说荆王处有各地前来贺喜的使臣，不方便过来，这些贺礼都是使臣们带来的。”

安儿简单的环视了一下：“既是他命人送来的便收着。”

梅儿：“公主，梅儿好激动，明天公主你就会成为王妃了。”

安儿：“是啊，我也十分激动，但我却高兴不起来。”

梅儿：“为何？”

安儿：“明日是我十五岁生辰，我便要嫁与他为妻，从此在这深宅大院里度过余生，我不知日后会如何？”

梅儿：“有我陪着公主，荆王也会好生待着公主，日后的日子一定会甜蜜的。”

说话间一个人走了进来，米欣姑姑？她为何会来？

安儿：“米欣姑姑，您来了，是否是太妃她有事？”

米欣姑姑：“明日是王上与姑娘成婚的日子，太妃特送了一套喜服过来。想是这些王上并不一定会懂，太妃就替着操办了。”

安儿示意梅儿收下：“多谢太妃和米欣姑姑，这规矩还劳烦您帮忙提点着。”

米欣姑姑：“这是自然，我自当用心，我还有其他的事，就先走了。”

安儿：“姑姑慢走。”米欣姑姑走了之后，梅儿围着喜服看着。

梅儿：“这喜服真美！”

楚彧：“我的王妃可要比这喜服美，梅儿明日可要替我给你家公主打扮的美些。”

梅儿：“参见王上。”说完，她便站在了安儿身边

（本章未完，请翻页）

。

安儿：“来了这样多的使臣，你不陪着，到这里做什么？”

楚彧：“你不想看到我吗？”

安儿：“当然想了，只不过让使臣们等着难免...”

楚彧：“我能来，自然是处理好了，想是明日既要行婚嫁之礼，又是你的生辰，两者不能同时。所以我想今日就先帮你把生辰过了。”

听到这话，梅儿识趣儿的走了出去。

楚彧：“这些贺礼可还喜欢？”

安儿：“这些是使臣们送来的，谈不上喜欢。”

楚彧：“那这个呢？”说着他从腰间掏出来了一个荷包。

安儿：“这是什么？”

楚彧：“打开看看。”

安儿小心地打开荷包，里面装着的是两个挂饰。她小心地拿了出来，两个挂饰合起来竟是一对。

安儿：“真好看。”

楚彧：“这挂饰本是一对，你一个我一个，无论发生什么事，我们也不会相互厌弃，会始终相守相依。”

安儿：“嗯，对了，方才米欣姑姑过来送了套喜服。”

楚彧：“是我找太妃做的，虽然我并不想和太妃过多交流，但是婚嫁习俗太妃懂得更多些，所以就让她带着操办了。”

安儿：“是这样啊，一提到明日我便紧张得很。”

楚彧：“我也紧张毕竟是头一次，虽然这礼仪繁琐些，不过有我在一定没有问题的。”

安儿：“恩恩”

楚彧：“稍后会有人布置府上，你若无事便和我去看看。”

安儿：“好啊。”

（本章未完，请翻页）

刚出房门，院中这红彤彤的彩带就挂满了屋子的周围。这喜庆热闹的气氛十足。

楚彧：“稍后这房里也会有挂上红布，日后这便是我们的喜房了，我们去看看那几棵银杏树。”

楚彧拉着安儿来到了银杏树旁，金黄色的果子挂满了枝头。

楚彧：“不知怎的，这杏果也嗅到了甜蜜的味道，竟结的如此美丽。”

安儿：“你可是答应我了，等着杏果熟了，都给我，如今熟了你可不能反悔。”

本想借着杏果渲染气氛的楚彧，竟被这安儿惊到了：“这杏果都在为我们庆祝，你如此着急摘它做什么？”

安儿：“没有什么事能让我得到这杏果更兴奋了，你既不给我，那我便自己摘。”说完她收了收裙子就要往树上爬，楚彧看着她，这姑娘真的很有意思，正想着安儿已经爬到了第一个树杈处。

楚彧：“你这丫头，我摘给你就是了，快下来被摔着。”

安儿：“你说着什么，啊...”她一脚没踏稳整个人掉了下来，楚彧看到这一幕立刻伸手去接，安儿不偏不倚的掉在了楚彧怀里。

安儿：“真好玩。”

楚彧：“你这丫头，真是吓死个人，等到你我行了婚嫁之礼，看我怎么收拾你。”

安儿：“我下次不这样了。”

这时楚彧抱着她，在这银杏树下转起圈来，树上的叶子随着风飘落，二人在树下好不令人羡慕...

（本章完）

.