安儿来到院中，看见萧叔叔讲着什么...

萧卓：“练剑之人，必要勤加练习，人剑合一，剑在心中…”原是萧叔叔，在一旁提点嵩儿练剑。

嵩儿平剑而立，向萧卓出招，萧卓以退为进，后退三步，然后拔剑和嵩儿对打起来。

安儿在一旁看的出神，这是她第一次看嵩哥哥练剑，嵩儿练剑的样子很是好看。

萧卓：“用力，注意下方。”萧卓用剑攻其下盘，嵩儿赶忙用剑挡，这一抬头正好看见了站在一旁的安儿，不料他一时分神，萧卓攻其不备，嵩儿一时慌神，将剑扔出，朝着安儿的方向飞了出去。

安儿：“啊…”安儿不知所措，大叫着向后退。

嵩儿：“不好了…”直到安儿退到一棵树前，无路可退的她，双手护着头，蹲了下来。

萧卓见状立刻将他的剑扔出，将嵩儿的剑打落了。

嵩儿：“安儿.”嵩儿向安儿跑去，扶起了安儿。

嵩儿：“对不起，有没有受伤？”他不知所措的说道。

安儿：“没…没事…”她紧张的说。

萧卓：“练剑不能分神，你看差一点出事了吧，嵩儿。”

嵩儿：“我知道了萧叔叔，这次多亏了你，要不然安儿受伤不知道怎么同姑姑交代。”

萧卓：“既然没事了，我们就练到这，你陪同安儿走走吧。”

嵩儿：“好。”说完萧卓朝着内堂走去。

安儿：“对不起，嵩哥哥，看来是我扰乱你练剑了。早知道我就不来了。”

嵩儿：“实则是我剑术不精，我一定会好好练习的，再也不会发生这样的

（本章未完，请翻页）

事了。”

安儿：“对了，萧叔叔真是好剑法。”

嵩儿：“那是自然，他可是我的师傅呢，父亲特指他教我练剑。”

安儿：“怪不得呢，对了，今日我同娘亲一起到这里探望外公和舅舅。既然嵩哥哥你有空，不如带我走走吧。”

嵩儿：“好啊，难得安儿妹妹来，我就带你在这院中走走。”

于是嵩儿带着安儿在院中走着，原是这尚书府的院子如此大，院中的树成林，鹅卵石的路铺满了院子，嵩儿带着安儿来到亭子，坐了下来。

安儿：“很久没来了，记得小时来的时候，还不记得这里的样子，今日再来，看到这府上的景色，真是别致呢。”

嵩儿：“那是当然，对了，听说你去年的时候，落入了城中湖中，看你的样子像是风寒未愈，你该不会生了一年的病还未好吧？”

安儿：“哥哥你竟认为我生了一年的风寒！”她掩面一笑。

嵩儿害羞的说：“难道不是吗？你落水又风寒未愈？”

安儿：“父亲是太医，医术高明，那时的风寒也早就痊愈了，只不过前两日又感了风寒，听哥哥一说，看来是那时落水导致身体有些弱。”

嵩儿：“是这样啊，姑丈医术高明，是我不懂误会了。”

安儿：“这是不是同我不懂哥哥练习剑术一般。”

嵩儿：“嗯，对了风儿呢，怎么没有瞧见他，难道他贪玩没有来吗。”

安儿：“嵩儿哥哥可猜错了，最近父亲查功课查得紧，哥哥他可在书房抓紧念书呢。”

嵩儿：“可真难得听你说风儿苦读医书。对了，不早了，姑姑同祖

（本章未完，请翻页）

父也应该谈的差不多了，我带你去内堂吧。”

安儿：“好。”

内堂，安儿的娘亲同外公谈了很久，从家事谈到了安儿。

尚书大人：“还记得风儿五岁时，我将襁褓中的安儿托付给了你们，细想来，这安儿已经这样大了。”

安儿娘亲：“如今安儿平安的成长，看到她能开开心心，我也就放心了。”

尚书大人：“是啊，当初将安儿托付给你们，看来我的决定真的是对了。”

这时门外的嵩儿同安儿回来了。

嵩儿：“祖父，姑姑，我带着安儿妹妹回来了。”听到嵩儿的声音，尚书大人和安儿娘亲，停止了交谈，他们生怕安儿听到这些。

嵩儿和安儿走了进去，安儿看到外公和娘亲面带笑容，应该是谈的很是开心。

安儿：“娘亲，方才嵩哥哥带我走了走，不过时间不早了，就让嵩哥哥带我回来了。”

尚书大人：“嵩儿一看到你来，就一门心思陪着你。将练剑什么的都抛诸脑后了。”

嵩儿：“祖父竟笑我。”

尚书大人：“不如你与你娘亲多住几日，让嵩儿带你好好走走。”

安儿娘亲：“本想着是多呆些日子，不过留下老夫人和风儿我不放心，所以一会儿我就带着安儿回去。”

尚书大人：“好吧，答应我用过晚膳，我就派人送你们回去。”

安儿娘亲：“好。”

安儿同娘亲用过晚饭，尚书大人就命萧卓将她们送回了韩府。

可是一回到家，就看到风儿一人跪在院中，究竟发生了什么呢？

（本章完）

.