荆州王迎娶大唐和安公主，城内一片欢庆，人们个个都喜上眉梢。府内，米欣姑姑正在为安儿梳妆。

米欣姑姑：“从今以后你便是这府上的王妃，日后定要为王上分忧。”

安儿：“嗯，会的。”

米欣姑姑：“梳妆好了，梅儿将盖头拿来。”梅儿手捧盖头，米欣姑姑接过，盖在了安儿的头上。并搀扶她坐在了床榻上。

米欣姑姑：“梅儿稍后掺着你家姑娘到厅上与王上行礼。”

梅儿：“是，姑姑。”

米欣姑姑：“这婚嫁礼俗颇多，老身自当在一帮帮衬着。”

安儿：“有劳姑姑了。”

相对于荆州热闹喜庆的氛围，皇宫内的陛下便显得有些失落。

陛下：“贵妃，今日便是安儿的大日子，你说他会不会狠我这个皇兄？”

韩贵妃：“不会，公主是懂事的，她自当会明白陛下的苦心。”

陛下：“如是这般，便是最好了。但愿朕的贺礼她会喜欢。”

韩贵妃：“臣妾有一事要同陛下说，昨日，江司药为顾常在诊脉，说是胎儿生长的十分健硕。”

陛下：“真的？”

韩贵妃：“臣妾，亲自在一旁陪着的。恭喜陛下。”

陛下：“还劳烦你亲自照看着，毕竟这事儿，放在别人身上，我是不放心的。”

韩贵妃：“臣妾自当尽心。”

经过一些繁琐的礼仪，终于到了安儿与荆王行礼的这一刻，高堂上坐着太妃，看样子她十分高兴，梅儿将安儿交予了荆王，二人开始行礼。

（本章未完，请翻页）

媒氏：“一拜天地”二人拜

媒氏：“二拜高堂”二人拜

媒氏：“夫妻交拜”二人拜

媒氏：“礼成，请王上和公主如洞房。”梅儿搀扶着安儿，他们来到了喜房，这房中的规矩也十分的繁杂。

二人坐与床榻之上，这时安儿觉得这床上有东西，她轻轻一模好多硬硬圆圆的东西。

媒氏：“请王上揭下盖头。”王上手执喜秤将安儿头上的盖头揭了下来。

媒氏：“请喝合卺交杯酒。”二人掩面喝下。

媒氏：“礼成”这是媒氏带着众人离开了房间，屋内只剩下楚彧和安儿。

楚彧：“梅儿拿上来。”说罢，梅儿端了一盘饺子过来。

楚彧：“快来尝一尝。”安儿执箸夹了一个，谁知这饺子竟是生的。

楚彧：“生吗？”

安儿尚未思考就说出了：“生。”这是梅儿在一旁掩面而笑。

安儿：“你们竟戏耍我。”

梅儿：“公主，这可是米欣姑姑交代我的，既然公主你说了，可要做到哦。”

安儿：“你这梅儿...”

梅儿：“梅儿先行告退，不打扰公主与王上的共度良辰。”

屋内的烛光映衬着安儿和楚彧的脸。

楚彧：“终于，你成为了我的王妃，这一天我等的好久啊。”

安儿：“才短短几日，王上就等不及了？”

楚彧：“那是自然，一想到我要迎娶貌美如花的妻子，我可等不及。”突然楚彧大汗淋漓，他的双手越发用力的抓

（本章未完，请翻页）

着安儿的肩。

安儿：“你怎么了？”

楚彧：“这该死的太妃，就如此等不及了吗？”

安儿：“你说什么？”这是楚彧倒在了床榻上，浑身发热。

安儿：“这该不会是传说中的...”这时安儿站了起来。

楚彧：“你不用怕，我可以坚持得住，这个毒妇，竟用如此下作的方式，啊...”

安儿：“这可怎么办是好？”

楚彧：“趁着我还清醒，快去拿绳子，将我捆起来，快去。”

安儿虽不知究竟发生了什么，但是她还是听楚彧的话找绳子，可是这新房内竟没有。

安儿：“屋子里并没有...”

楚彧：“快将落账扯下来，快。”安儿利落的扯下了落账，走到了楚彧面前。安儿竟着急的哭了。

楚彧：“不用怕，我自己来。”楚彧用嘴咬着绳子，将自己的手紧紧地困了起来。

楚彧：“这下就不会有事了，这个太妃，明知我安儿尚小，竟用如此下作之法。”

安儿：“真的没事了？”她带着哭腔说着。

楚彧：“你夫君我，可是个正人君子，绝对不会现在就欺负安儿的，很晚了你睡床上，我到桌子哪里去。”

说完楚彧起身坐在了椅子上。

安儿：“这样可以吗？你真的不会有事了。”

楚彧：“不会了，你放心的睡吧，明日我们还要去拜太妃。”

安儿：“嗯。”

这一晚，他们二人如此度过...

（本章完）

.