第二天一早，楚彧睁开了眼睛，却发现自己躺在床榻之上，而安儿则趴在床边收着他。楚彧慢慢的起身，走到安儿的身后，轻轻抱起了安儿。没想到安儿竟醒了，楚彧就这样抱着她看着她。

安儿：“你没事了，真是太好了，快放我下来。”楚彧轻轻的将安儿放在床榻上。

楚彧笑着：“当然没事了，安儿你竟守了我一夜？”

安儿：“嗯，怕你在桌子那里着凉，我叫来了高峰，与他一同将你扶到了床上，怕你还会不舒服，就守了你一夜。”

楚彧：“你这丫头。”说着他将安儿抱在了怀里。

楚彧：“昨夜，我没有欺负你吧？”安儿轻轻的摇摇头。

楚彧：“那就好。”

安儿：“对了，昨日你说，今早我们要去拜太妃，时间不早了，我们要不要现在就梳妆？”

楚彧：“急什么，昨夜你定是没睡好，要不就先睡一会儿？”

安儿：“不必了，按照礼数，我们应该去。等拜完太妃再好好休息。”

楚彧：“听你的，这是我们新婚的第一日，规矩会多些，至于太妃，我们按照礼数拜完就回来，一想到昨夜之事，我就忍不住想要质问她。”

安儿：“既然昨日什么都没有发生，到了太妃那里你可要忍着。”

楚彧：“这个我自然清楚，对了，赶紧叫梅儿和高峰来。”

安儿：“嗯。”

梅儿和高峰二人带着套服走了进来，高峰为荆州王楚彧更衣，梅儿则给王妃安儿梳妆。

梅儿：“

（本章未完，请翻页）

小姐，如今你已经是这王府里的王妃，这衣服真好看。”她对着镜中的安儿说。

楚彧：“那是自然，我的王妃，自当娇美的。我的娇妻，看看为夫的这套衣服，可衬出本王的英勇之气。”

安儿和梅儿相视一笑。

梅儿：“我们王上自当是英勇帅气的，可是...”她们二人笑的越发的大声了。

高峰：“咦，梅儿你和王妃两个笑做什么？我可是很精心为王上装扮的？”

安儿：“高峰一看就是第一次为我夫君装扮，也是难为你了，你看这腰带，竟是反的？”

楚彧低头一看：“你这高峰，让你侍奉本王更衣，竟做的如此！”

高峰：“我又不是女子，本来就不是我应该做的。”

这是楚彧狠狠的瞪了他一眼：“还不快给本王换回来？”

高峰瞬间站直：“是，王上。”看来这高峰骨子里还是害怕楚彧的。

梳妆罢，楚彧和安儿前往太妃的偏殿，梅儿和高峰在门外守着。屋里的太妃依旧穿着那身素色的衣服，丝毫感受不到喜庆之感。她的笑容依旧让人捉摸不透。

二人跪下来，想着太妃拜了一下起身，昨夜安儿折腾了一夜，神情有些倦怠，这些太妃都看在了眼里。

太妃：“王上和王妃快快请坐，老身这身子大不入从前，能看到我们王上成家，是打从心底里高兴。看王妃的神情，昨夜是否没有休息好。”

楚彧：“那是自然，太妃事事都费心，我怎么能不体恤您的心，我和安儿昨夜都未休息好。”

太

（本章未完，请翻页）

妃竟笑了：“那就好。”

楚彧：“怕是太妃误会了，昨夜我同宾客酒喝了多了些，有些酒气，安儿陪我一夜。”

这是太妃的表情略微的变了：“这酒可不是好物，耽误了正事可不好了。”

楚彧：“太妃安健，安儿平安便是大事。时辰不早了，楚彧还有政事要处理，日后府中的大小事会交予安儿，还请太妃多多帮衬，可能会有些日子，不能来您这里。”

太妃：“打理府中事要紧，你二人去吧。”

楚彧与安儿起身，走了出去。

屋内的太妃便无表情：“有我在一日，便不会让这个小王妃染指府中之事。”

走出门，梅儿和高峰跟在他们身后。

楚彧：“看到没，在太妃眼中始终子嗣一事最大，方才她的脸你看到没？”

安儿：“太妃着实可怕，日后我要如何和她相处。”

楚彧：“你是王妃，这府中自然你最大，拜她只是礼仪。有事你自当做就好。你身旁只有梅儿一个人，梅儿难免分身不暇，我又挑了些女史来帮衬你。”

安儿：“夫君想的十分周到。”

楚彧：“高峰会跟着我处理政事。你若没什么事，想去哪里或者想做什么就去。”

安儿：“那就，去你的书房可好？”

楚彧：“那里自然是不错，稍后会把早膳送去书房，等我回来，我去找你。”

安儿：“嗯”

本以为相安无事，谁知偏殿里的太妃又生出了一个法子...

（本章完）

.