书房的桌上本应摆着书，可是今日这桌上竟被楚彧摆上了饭菜，安儿十分的差异。

梅儿：“王妃，这就是王上为您准备的早膳了，听高峰说，王上十分讨厌书房有油烟味，从未在这里吃过任何东西，看来，王上还真是宠爱您。”

安儿：“既然他如此在书房立规矩，用完这次早膳，日后除了看书就不再来书房了，对了，你可听高峰说王上在处理何事?”

梅儿：“这倒是没听他说，不过应该是件急事...”正说着，书房外传来了一个人的声音。

侍卫：“王妃，我乃高统领身边的侍卫，统领大人有事要我传达给您。”

安儿看了一眼梅儿。

梅儿：“进来吧。”

侍卫：“参见王妃，事情是这样的，王上在议政厅商议事情，谁知被...被不小心激怒了。”

安儿：“被激怒了，你就是为了报告这事？”

侍卫：“王妃有所不知，咱们王上一被激怒就会杀人，您赶紧去看看吧，说不定您有办法让王上消气。”

安儿：“王上，他脾气真的有这样暴躁？”

侍卫：“王妃难不成不知道，反正王上对部下十分严苛，王妃您快去劝劝陛下吧。”

安儿：“贸然前去肯定唐突，再者说女子不好参政，梅儿去给我备一份安神汤。”

说罢，梅儿端着安神汤，跟所在安儿身后，这时的安儿很是忐忑，一向对安儿如此宠溺的楚彧，真的会像侍卫说的如此。果然，刚走到议政厅的门外，就感觉到了如此压抑的气氛，数十名侍卫跪在门外。

安儿：“出了何事？”

距

（本章未完，请翻页）

离她最近的侍卫，用嗓子眼挤出蚊子般的声音：“回王妃，王上心情不爽，我们都已经习惯了，您还是不要问了。”

安儿听到这话，看来荆王楚彧平日里对待属下真的是军机严明十分严苛。

安儿：“梅儿，随我进去看看。”

梅儿：“王妃，这王上可在气头上，我们就这样进去不太好吧。”

安儿：“既然都来了，难不成还要回去，跟我走。”

安儿同梅儿刚跨过门槛，就听见里面的楚彧大喊道：“高峰，不是说过了吗，今日不议事，怎还会有人来？”

安儿定睛一看高峰也跪在里面，还没等安儿想什么，突然飞过来一个茶杯重重的砸在了安儿身上，安儿侧身倒地，脚不小心扭了。

高峰马上站了起来同梅儿一起来扶王妃：“王妃，您没事吧。”听到王妃二字，楚彧这才站起身跑到了安儿身边。

楚彧：“安儿，你怎会来？高峰夫人来了竟也不通传。”

高峰：“王上，臣刚想禀报，您就飞过来一个水杯，没来得及...”

楚彧：“你倒是学会了顶嘴了。”

安儿：“王上的脾气果然不好，谁惹你就去找谁，你在这里让侍卫们跪着，算什么本事。”

一听这话高峰赶忙小声说：“王妃，此话说不得。”敢对王上说这话的人，安儿这可是头一个。

楚彧：“你...夫人说的是，高峰还不去遣了门外的侍卫。”

高峰：“什么？”他站在那里渐渐石化...

楚彧：“还不快去...”

高峰：“是，王上。”

安儿也十分忐

（本章未完，请翻页）

忑，谁也不知道她的话楚彧会是和反应。

楚彧：“对不起夫人。梅儿下次夫人来，一定要先通报。”

梅儿：“知道了。”

安儿：“梅儿还不快扶我起来。”梅儿正要伸手。

楚彧：“等一下。”他俯身将安儿抱了起来。

安儿：“让梅儿扶我就好，你不是还有事情要处理...”

楚彧：“当然是处理完了，我带你回去。”

楚彧抱着安儿回来寝殿，梅儿留在了门外等候，房门一关...

楚彧将安儿抱置床榻上看着她：“是谁叫你去议政厅的，你可知如果被太妃的人看到，可是很麻烦的？”

安儿看着她顿时失了勇气：“听说你...”

楚彧：“方才跟我说话还如此硬气，怎的一回来就不会说了。”

安儿：“对不起，下次我不会贸然的去了。”

楚彧：“夫人，该不是害怕了？”

安儿不说话的看着他。

楚彧：“那方才还如此说你夫君我，好了，我不生气了。快给我看看，方才我力气这样大，有没有伤到你。快让夫君我看看。”

安儿：“没事，我躲过去了。就是脚扭了一下...”

楚彧：“哪只脚，左边还是右边。”说着他抬起安儿的脚看了看。

安儿：“好痛。”

楚彧：“那就是左边这只了，我帮你揉。”说着他小心地褪去安儿的鞋袜，轻轻的揉了起来。

这时米欣姑姑到了，通传过后当她走进去，谁知他的话有一次激怒了楚彧...

（本章完）

.