楚彧的好只对安儿一个人。床榻上，楚彧正在揉安儿扭伤的脚，十分心痛。正在这时，梅儿通报说米欣姑姑到了。只要一有事情这太妃总是第一个知道的，不知道这一次太妃派米欣姑姑来是为何。

楚彧：“梅儿，让姑姑进来吧。”梅儿打开门米欣姑姑走了进来，她环视着屋里。

米欣姑姑：“王上，虽在屋内但王上的做法实在是不妥啊，外界皆传，荆州王宠妻厌政，看来是这样了。”

楚彧：“姑姑您不好好侍奉太妃，何时连我房里的事都管了，姑姑来是何事？”

米欣姑姑：“太妃说，今日您在议政厅议事，这王妃擅自闯入，按规矩，王上，私闯议政厅该如何罚？”

楚彧一听这事不对：“夫人，知道我劳累，特送了安神汤过去，凡事都是第一次，太妃也太过于计较了。”

米欣姑姑：“太妃就知道王上会如此说，特命我，来带王妃走的。太妃说如若凡有第一次就会有第二次，还请王妃跟老身走。”

安儿担心的看着楚彧。

楚彧：“今日我在，看谁敢带她走。”事出突然，高峰竟闯了进来。

高峰：“王上，有军情。还请王上前往议政厅。”一听这话米欣姑姑笑了，楚彧自知分身不暇，没有办法只能前往议政厅。

楚彧：“安儿，无论发生什么，我一定会来。”

安儿：“嗯”

楚彧：“姑姑，若安儿同您去，少了一根头发，我便...”

米欣姑姑：

（本章未完，请翻页）

“王上放心，王妃，跟老身走吧。”

以防万一梅儿跟着安儿，王上说过一旦出事便立刻通知他，看来这一次太妃定会拿安儿‘开刀’。

偏殿处，太妃和几位嬷嬷坐在院中，院中摆着一把长椅，嬷嬷的手中拿着打板，安儿一看就不妙。

米欣姑姑：“太妃，人带来了。”

安儿：“参见太妃。”

太妃：“果然这宫里出来的姑娘都是识礼数的，可是我听说自从王上娶你过门，便开始疏于朝政，这倒也无妨，如若能为王上添子嗣便也是好的，可惜你竟私自闯入了议政厅。”

安儿：“太妃，安儿不识府上礼数，给太妃添了烦恼。”

太妃：“这府上只要是坏了规矩的都会受罚，米欣，私闯议政厅是何罚？”

米欣姑姑：“杖责十板。”

梅儿：“什么？”

太妃：“哦，是这样啊，小王妃既然规矩不能破，只能委屈你了，动手。”说罢，上来三个嬷嬷抓着安儿就往长凳上按。

梅儿用微薄之力阻挡着：“不能打。”

米欣姑姑：“来人，把这不知天高地厚的丫头赶出去。”

梅儿：“王妃，放开我。”任凭她如何呼喊还是被赶了出去，她立马向议政厅跑去。

议政厅内，王上同唐将军商讨着军情。

唐将军：“王上，今早，探子回报。在城中发现几名可疑之人，虽然穿着与我们无异，但这长相，分明是外邦人。”

楚彧：

（本章未完，请翻页）

“唐将军继续派人盯着，留意着他们的一举一动，如若真是他国派来的探子，秘密解决。”

唐将军：“是，王上，臣这就去。”

王上这边刚处理完事情，梅儿就跑到了。

楚彧：“梅儿？”

梅儿：“王上，太妃要杖责小姐，您快去看看啊。”

楚彧：“什么？”说完楚彧梅儿和高峰，往偏殿的方向跑去。

安儿被三个嬷嬷死死的按在长凳上。

太妃：“还不动手。”说着重重的一板落在了安儿的身上，顿时她的汗珠留了下来，可是安儿十分能忍竟没有出声。

米欣姑姑：“嬷嬷，不要以为王妃年幼就手下留情。”实际上这一板十分重。此话一出又落到了安儿身上三板。

楚彧：“住手，我看你们都不想活了。”

听到王上的声音，嬷嬷们立刻住手了。

梅儿上去扶着安儿。

楚彧：“太妃这是干什么，趁着本王不在便对王妃下狠手，您眼里还有没有我这个王上。”

太妃：“既有错，无论何人都要罚，何时王上变得如此心软。”

楚彧：“打也打过了，太妃，本王念在您年迈，否则这偏殿本王迟早收回来。高峰，把执行杖责的嬷嬷给我带走。”说着他抱起安儿扬长而去。

楚彧：“都怪我，早知定不会先去议政厅，你忍一会儿，就到了。”

安儿委屈的看着楚彧，突然她身体一软，晕倒在了他的怀里...

（本章完）

.