楚彧抱着怀中晕厥的安儿，拼命的跑回了寝殿，他小心地将安儿背朝上放在床上。

梅儿：“夫人，你别吓梅儿啊，快醒醒啊，夫人。”她掩面哭泣。

高峰：“王上，王医师前几日称病，不在府中。”

楚彧：“什么，这王医师可病的及时，你去城中，看有没有郎中给本王统统请回来。”

高峰：“是，王上。”

突然梅儿想起了什么。

梅儿：“对了，王上，来荆州之前，韩家老爷给夫人拿了许多药，里面就有金疮药。我去拿。”

楚彧：“太好了，高峰，还不快去帮忙找。”

高峰：“是，王上。”

楚彧坐到安儿身旁，看到她的背上渗出的血，楚彧顿时心痛万分，他小心地解开了安儿的衣服，血肉模糊的样子吓坏了他。

楚彧：“太妃你真的是太狠了，看来是想要置我夫人于死地。”

这是梅儿兴奋的跑了过来：“找到了，王上，找到了。”楚彧轻轻的用衣服遮住了安儿。

楚彧：“给我吧，高峰出去等。”

高峰：“是。”

梅儿：“王上，我来为夫人上药吧。”

楚彧：“不，我亲自来，你去打些热水。”

梅儿：“是。”

楚彧拿开衣服，小心地用布擦去上面的血，然后将金疮药一点一点的上到了伤口上。在剧烈的疼痛中，安儿醒了。

楚彧：“你醒了，已经上过药了，痛不痛，对不起，早知会这样，我定不会让你去。”

安儿：“既是太妃，自知有危险，还

（本章未完，请翻页）

有不去得道理，好痛。”她无力的趴在那里。

楚彧：“你日后定要小心她，看来她是起了杀你之心。”

安儿：“我到府中才几日，会是因为什么，惹到了她？”

楚彧：“不知，不过日后要小心。可怜了我的夫人，让为夫看看。”他蹲了下来，看着安儿抚摸着她的脸。

安儿顿时脸红了。

楚彧：“本想着你跟着我，能过上些好日子，没想到这一次真的伤了你。我已抓了打你的嬷嬷，你说怎么处置？”

安儿：“我...王上得饶人处且饶人...”

楚彧：“不可，谁让他伤了我的娇妻，我已命人将她乱棍打死。”

听到这个安儿吓得趴在了枕上。

楚彧：“我就是想要让她知道，伤害你的人都不会有好下场。”突然安儿小声的抽泣，引起了他的注意。

楚彧：“夫人，你哭了吗？你若觉得这杖责重，我让高峰将她逐了便是，你别哭...”突然安儿支撑起来，抱住了楚彧。

楚彧张着无处安放的手，惊讶之余，他笑了。他的手轻轻的搭在了安儿身上，生怕弄痛她。

安儿：“你真好，可是我真的痛死了，我好想吃家乡的菜。”

楚彧：“我这就命人做。”

安儿：“可是我痛的要命，已经拿不住竹筷了。”

楚彧：“那我就喂你吃。”

安儿：“你啊，可要教我这府上的规矩，我既知道了规矩，就不会在犯错了。”

楚彧：“嗯”

楚彧同安儿用完善，他安顿好安儿睡下，他离开了房间。

（本章未完，请翻页）

楚彧：“梅儿，定要好生照顾夫人，如若有事定遣人来告诉我，还有，如若安儿问起，就说我有政事处理，让她安心。”

梅儿：“是王上，定会好好照顾夫人，还请王上放心。”

楚彧：“嗯。”

楚彧来到了议政厅的偏厅，他的手边站着四个手执长棍的侍卫，而那个打人的嬷嬷跪在院中。

楚彧：“念你是太妃身边的老人，本王不想要为难你，你老老实实的告诉本王，究竟为何要为难王妃？”、

嬷嬷十分惊恐：“奴婢...奴婢也是奉了太妃的命令...”

楚彧：“就知道你会这样搪塞本王，本王要的答案你十分清楚，看来嬷嬷是不掉棺材不掉泪了，高峰给我打。”

说罢高峰等人，将嬷嬷按在了地上，狠狠地打了几棍。

嬷嬷：“哎呦...啊...”

楚彧：“这回嬷嬷可愿意说了？”

嬷嬷：“不要打了，不要打了。”

楚彧：“区区几棍嬷嬷就受不住了。王妃年纪尚轻，你下手如此重，她尚且未叫喊半句。快说太妃这么久究竟是为何？”

嬷嬷：“回王上的话，其他的奴婢真的不知道，只是听说太妃同米欣说，说是新来的王妃会削弱她在府中的权势，才会这样做的...剩下的奴婢就真的不知道了。王上饶命啊。”

楚彧：“果然，同我想的一样。高峰，杖毙。”

高峰：“是，王上。”

嬷嬷：“王上，饶命啊...啊...”

一棍下去，嬷嬷断了气，这事也传到了太妃耳中...

（本章完）

.