处死嬷嬷的事情传到了太妃耳中，这一次太妃并没有因此动气。不知不觉一个月过去了...

这一日，安儿在账房，听着账房管家报账。

账房管家：“王妃，这就是近三个月的府中的支出，除了日常的开销。王上用在军事上的开销占了一大半。”

安儿：“听说最近王上在忙边境之事，为了能让王上减少后顾之忧，从今日起府中的各事开销，缩减两成。”

账房管家：“回王妃，缩减两成会否太过于...”

安儿：“我从两月前开始接管府中大小事务，发现这开销的银子均未用到正地方，光是层层克扣，就让某些人赚够了，而近来的食材和用度，只不过和普通的无异，管家你说缩减两成不妥，那你有什么主意？要不然咱们同王上说说。”

账房管家：“王妃赎罪，这事万不能同王上说啊，要不然我的小命可就...”

安儿：“从今日开始，所有宫人和府上的开销，从出账到采购到剩余，你要一字不差的记录下来，每月中旬我会来查看，如有发现账目不对者，按家法处置。”

账房管家：“是，王妃。”

这下子，所有私扣府中银子的人，开始慌了，纷纷想着对策，他们既不想被刚入府的王妃拿捏，也不想白白失了机会。而太妃这边，则默默地看着府中发生的一切。她知道这一次即便是她不出手，府中的某人也会按耐不住。

议政厅内，王上同大臣们商议着什么...

唐将军：“王上，经过臣三个月来秘密侦查，那几个外族人，证实是吐谷浑人。”

荆州王楚彧：“吐

（本章未完，请翻页）

谷浑？可查出来了他们有何异动？”

唐将军：“并未发现异常，但他们是探查荆州国的情报这一点不会错。”

荆州王楚彧：“可抓住了？”

唐将军：“奉王上的指令已经部署好了，只要他们处境，便会立刻追拿。”

荆州王楚彧：“吐谷浑千里迢迢到我荆州，恐怕不是探查这样简单，难不成是想要借荆州入洛阳...”

正想着突然有侍卫来报：“回禀王上，这几名外族人朝着洛阳方向出境，请王上指示！”

唐将军：“王上真是神机妙算。”

荆州王楚彧：“既然这吐谷浑不是朝着我们来的，就让他们朝着洛阳行进，但恐日后会来进犯，从今日起唐将军亲自练兵，加强边线防守。”

唐将军：“是，王上。”

议政厅的商议过后，王上楚彧回到了府上，他来到寝殿却发现安儿并不在。便遣了高峰去寻。不一会儿高峰跑了回来。

高峰：“王...王上，找到王妃了...”

楚彧：“这么快，她在哪里？”

高峰：“王上，说出来您一定不相信，反正臣是不相信。”

楚彧：“别卖关子，快说。”

高峰：“王妃她在膳房，正在...”

楚彧：“正在做什么...”

高峰：“正在杖责一位嬷嬷，就是李嬷嬷。”

楚彧：“这李嬷嬷可是膳房的老人了，这就同我去看看。”

来到膳房，只见几名下人在仗打一位嬷嬷，看到王上来，下人们住手了。

（本章未完，请翻页）

膳房众人：“参见王上。”安儿看到楚彧来便站了起来。楚彧坐了下来，他看着安儿，十分不解。

楚彧：“夫人，这是出了何事，让你如此动气？”

安儿：“王上，今早我去查账，发现膳房的账目不对，就亲自过来查看，原来花在膳房的银子就买了这些。”

梅儿拿着发了霉的食材给王上看。

安儿：“这嬷嬷还说，是按照王上的意愿采购的。嬷嬷现在王上就在这里，你同王上说。”

嬷嬷吓得低下了头，生怕再说错什么。

楚彧：“李嬷嬷可是这膳房的老人了，既然也会出了这种事，是谁给你的胆子，竟把事情往本王这里扣。”

李嬷嬷：“奴婢该死，奴婢知罪。”

楚彧：“究竟是谁指示你这样做的，克扣的银子又给了谁。”

李嬷嬷：“是米欣姑姑指使奴婢的。王上赎罪。”

楚彧：“高峰，杖毙。”

高峰：“是王上。”

听到这个在场的人都十分惊讶，安儿本意只是吓唬吓唬她，没想到王上来直接杖毙。李嬷嬷被人拉了下去。

楚彧：“夫人，这膳房无人管不可，你认为何人适合？”

安儿：“王上，这张嬷嬷做事认真，由她来管理再好不过了。”

楚彧：“好，听夫人的，从今日起这膳房交予张嬷嬷。”

梅儿：“大家都散了吧。”

说罢，安儿同楚彧离开了膳房，楚彧十分惊讶，他没想到小小年纪的安儿，做事竟有如此魄力。米欣姑姑听说此事，开始如坐针毡...

（本章完）

.