杖毙李嬷嬷这件事传到了太妃这里。

米欣姑姑：“太妃，今早，王妃她将膳房的李嬷嬷换了，王上听说后直接将李嬷嬷杖毙了。”

太妃：“看来我是小觑了这小王妃，李嬷嬷可是老人，王上他竟也不拦着，再这样下去这府上怕是要大乱了。”

米欣姑姑：“难不成是王上知道了李嬷嬷同我们的关系？”

太妃：“不好说，这王上将府上大小事务都交予她，或许王上就知道些什么。无妨，你我就静观其变，切记轻举妄动。”

米欣姑姑：“一切都听太妃您的。”

（书房）

楚彧带着安儿来到了书房，到了书房后楚彧坐下，奇怪的是他竟一句话都没有说，面无表情。安儿站在他旁边，看了一眼梅儿，梅儿又看了高峰一眼，三人面面相觑，谁也不知道王上是怎么了。

突然楚彧用力地拍了一下书案，吓得高峰和梅儿直接跪了下来。安儿直接不知所措，眼泪打转的一动不敢动。

楚彧大声地说：“夫人，今日你做这件事，真的是...”

楚彧：“太令人意外了，本王本就知道这李嬷嬷同太妃处有利益往来，今日正好借今日之事处死她。”

高峰小声说：“吓死我了...”

楚彧：“你们给本王起来，安儿过来。”说完，安儿走了过去，楚彧单手抚着她的腰。

楚彧：“方才有没有吓到？”

安儿：“膳房没有，在书房被你吓了一跳。”

楚彧：“我是觉得不可思议罢了。”

安儿：“我可

（本章未完，请翻页）

未想这样多，本想着吓唬她，为何你要将她杖毙。”

楚彧：“做事就不能留有后患，这李嬷嬷是太妃的人，能因此削弱她的势力，当然要做绝一些。不过我觉得，你这样太过于冒失，下次有这事要同我商量。免得太妃拿此做文章。”

安儿：“嗯。”

楚彧：“对了，高峰去把你房里本王的细软搬回我的寝殿。”

安儿：“为什么...”

楚彧：“三个月了，哪有王上娶妻还偷偷住在侍卫房里的。”

安儿：“高峰不许去！”

楚彧：“夫人独自霸着我的屋子不说，为了不起疑，我每天天还没来亮就跑回房中，当初念在夫人尚小，现在夫人已经十五岁了，已经是大人了。”

安儿：“高峰，我就问你，听谁的？”

高峰：“我觉得王上说得对，王妃我这三个月可一直都打地铺，您可怜可怜我，王上我这就去帮您搬东西。”说完，他一溜烟跑了。

楚彧：“今晚，我便要同你好好说道说道。”

傍晚的寝殿内，楚彧同安儿用着晚膳，安儿并不知道有王上的夜晚该如何过，总之，现在的她十分不自在。

晚膳罢，安儿自己坐在床上，一言不发的看着楚彧。

楚彧：“真是奇怪，平日里夫人话不是很多，今日就咱们两人在，反而安静了。”

安儿：“你别过来，今晚...”

楚彧：“这是本王的屋子，凭什么不让我过去。”说罢他做到了安儿身边。安儿挪了挪，楚彧贴着她挪了挪。

楚彧：“很晚

（本章未完，请翻页）

了，夫人可否帮我宽衣啊...”

安儿站了起来，脸红着帮王上宽衣。

楚彧：“还是本王的床舒服。”说罢他便躺了下来。

安儿不自在的坐到了桌边。

楚彧：“你这是怎么了，该不会是害怕，害羞...”

还没等安儿回话，楚彧便将她抱到了床上。安儿躺在床上，楚彧就这样看着她。安儿索性将眼睛闭了起来。

楚彧：“果然还是个孩子，你放心，你睡在里面，在安儿没有长大之前，我可要好好守着你，有我在你就放心睡。”

安儿慢慢睁开了眼睛，她一动不敢动，谁知道楚彧说的是真的假的。楚彧将被子搭在安儿身上。

楚彧：“你就真的没有什么想要同我说？”

安儿：“那个...今日你是否很忙？”

楚彧：“还好，都已经处理好了。”

安儿：“还有一件事，我想...”

楚彧：“想什么？”

安儿：“我想在府中开一个医馆。”

楚彧：“医馆？这主意不错，不过要等到你把府中的事都处理熟练以后，才可以。”

安儿：“真的吗。你答应了？”

楚彧：“嗯”

安儿：“太好了。”她突然粘上来，抱住了楚彧的胳膊。

楚彧摸摸她的头：“正巧，府外有一间闲置的房子，到时候，本王就给你开医馆。”

安儿：“嗯”

就这样过了一夜，洛阳都城突然收到了军报，此时宫内还有另外一件大事发生...

（本章完）

.