荆王答应安儿小王妃，只要府中事务可以处理得好，便可在府外开一家医馆，安儿便每天为这目标而努力着。而在皇都洛阳陛下似乎在为某件事忙碌忧心的。

朝堂之上，庄将军和几位大臣在和陛下谈论着军事...

庄将军：“陛下，今日城中的守卫发现了几名形迹可疑之人，虽穿着打扮无异，但实则是打探我们。”

陛下：“可查清这人是从何处入境的。”

庄将军：“回陛下，臣只是猜测，很有可能是荆州国过来的。”

右丞相：“庄将军，为何如此猜测？”

庄将军：“自从皇上登基以来，边境局势平稳，唯有吐谷浑有异动，而吐谷浑想要到洛阳，必将过荆州国。”

陛下：“庄将军，确定这些人是异邦人？”

庄将军：“臣确定，陛下是否现在下令缉拿？”

右丞相：“臣认为，这些人可能是先行探查的，有可能会接应其他的人，臣以为不如先观察动向，在一网打尽。”

陛下：“丞相说的有理，庄将军布置下去，加强皇城守卫，一但有异动，便缉拿。”

庄将军：“是陛下，臣这就去准备部署。”

议事罢，韩贵妃来到了陛下的寝殿。

韩贵妃：“陛下，听说您劳心国事，臣妾亲自煮了安神汤。”

（本章未完，请翻页）

陛下：“爱妃有心。”

韩贵妃：“陛下，臣妾有件喜事同你说，太医今日诊了脉，说是顾常在的胎儿十分健康和健硕。”

陛下：“真的吗，为何健硕？”

韩贵妃：“太医说，妹妹的胎较同月之人，长得大些。”

陛下：“嗯，那就麻烦贵妃帮朕照看着了。”

韩贵妃：“陛下，臣妾自当尽心竭力。”

韩贵妃心里清楚，这些日子，她没少为顾常在送补药，外人看不出来。实则胎儿大补不拖垮母体也会拖垮胎儿。

第二天一早，宫人来报，顾常在晕倒了...

陛下同韩贵妃一起来到了顾常在的宫里。

陛下：“江司药，常在的胎没什么事吧？”

江司药：“回陛下，今早宫人来报说顾常在用早膳是不适，晕倒了。臣已经诊过脉，胎儿汲取母体养分过多，顾常在体虚，这才受不住。”

陛下：“可有法子？”

江司药：“照这样下去，顾常在迟早受不住，只能用汤药维持着，不过胎儿过大，生产时也会有危险。”

陛下：“什么，爱妃不是说，常在的胎健康健硕吗？”韩贵妃立刻跪了下来。

韩贵妃：“臣妾，也是...臣妾不知道会这样。”

陛下：“但愿她无事，江司药这就麻烦你了。”

（本章未完，请翻页）

江司药：“臣自当好生照顾顾常在，不过具体之法，还请陛下恳请臣同太医署的太医们商议。”

陛下：“朕，准了。”

（荆州国）

安儿此时正偷偷的在书房，看着医书。想来王上去了议政厅，不会太早回来。正当她看得入神时，没想到楚彧在边上一直看着她。

安儿：“咦，这个字念什么？”

楚彧：“这个字念：衄。”

安儿：“衄，谢谢了。”瞬间安儿石化。。

安儿：“王上什么时候来的？”

楚彧：“这是我的书房，你居然躲在这里看医书，府上的事都弄好了？”

安儿立马起身放好了书：“嗯，今天查了账，又督促各处监察采购的物品。”

楚彧：“还不错，你知道吗，近日大雨下的大些，我十分担心会出水患。”

安儿：“荆州国内有河流？”

楚彧：“当然有，这河是荆襄河，之前也发过水患，所以近日盯着紧些。”

安儿：“为何不筑堤坝？”

楚彧：“河道冗长，十分费工夫。”

安儿：“不过不管怎样，我想你一定有办法解决。”

楚彧：“嗯，有你在我自当会竭尽全力防患于未然。”

果然没出几日，暴雨就来了...

（本章完）

.