雨连着下了几日，虽不大，但如此下去恐怕出现水患。荆州王早早就派人守在了荆襄河，时刻关注着水患。

梅儿：“夫人，雨下了几日，您晒得药材，全都霉了。”

安儿：“不打紧，这荆州本就多雨，我早就该想到。虽可惜，但还是更担心前方的水患多些。”

梅儿：“王上早就派人守着了，一定不会有事的，对了，方才膳房的张嬷嬷送来采购的账簿，说请夫人您看。”

安儿：“嗯，这张嬷嬷着实上心，当时决定将这膳房交给她，还真是对了。”

梅儿：“夫人，您的眼光真敏锐。”

说话间，安儿仔细的看着账簿，丝毫没有错漏。

安儿：“梅儿，你去把账簿送去膳房，同张嬷嬷说，账目如此细致，张嬷嬷有心了，他日有空定会诏她过来，说些体己话。”

梅儿：“夫人，我这就去。”

梅儿执伞来到膳房，同张嬷嬷说了王妃的用意。

梅儿：“嬷嬷，这账簿交给您，王妃说，您做事得力，有心了。有空会招您过去说说话。”

张嬷嬷：“知道了姑娘，老身自当尽心竭力，请王妃放心。”

梅儿：“梅儿就不打扰嬷嬷您忙了。”

说完话，梅儿回到了王妃处，刚要进去却发现高峰在，梅儿没有进去而是悄悄地在门口听。

高峰：“王妃，前方有一处涨了水，王上已经去了。”

安儿：“他既去了，你为何不跟在他身边，帮趁着，还有空到我这里？”

高峰：“王上说，怕您自己在府中，恐太妃处又生事端，才让我回来的。”

安儿：“他倒

（本章未完，请翻页）

是想的周到，可是前方涨水他身边可有得力的人？”

高峰：“有，不瞒王妃，您的舅舅余进将军在。”

安儿：“我舅舅？他怎么会在？”

高峰：“将军来了有两日了，正赶上水患就留在了前线，本来王上怕您担心不让我说，可是如今我说了，您是否能放心些。”

安儿：“嗯，既有舅舅陪在他身边我就放心了，对了，梅儿…”

说罢，梅儿走了进来。

安儿：“今早让九儿去给太妃送衣服，怎么还没有回来？”

梅儿：“夫人，不会是出事了吧？”

安儿：“每次我都嘱咐她们要小心。”

梅儿：“要不我去看看。”

安儿：“也好。”梅儿刚走出门，就见米欣姑姑来了。

米欣姑姑：“王妃，太妃请您过去。”

安儿：“姑姑可知何事？”

米欣姑姑：“九儿姑娘将送去的衣服弄坏了。”

梅儿：“不会啊，我早就检查的好好的。”

安儿：“既坏了，还请九儿拿回来，在送去一套便是。”

米欣姑姑：“王妃还是太心软，做错事就该罚，还请王妃先过去。”

没有办法，安儿在高峰和梅儿的陪同下来到了太妃处。

园中，九儿手捧衣服跪在那里，太妃手中喝着茶，等着安儿。

看到安儿来她不紧不慢的说：“好孩子你来了，许久不见你了，想是府中事繁杂，你也无空，来快过来坐。”

安儿走过来坐在了太妃身边：“太妃，究竟出了何事？”

太妃：“你啊，肯定

（本章未完，请翻页）

是忙的忽略了她，她把衣服弄坏了，你都未发觉。”

安儿：“太妃，安儿再给您做一套便是…”

太妃：“有些人啊，仗着有人撑腰，变目中无人，如今你身边的人犯了错，我得替你管管啊。”

表面上太妃是处罚宫婢，实则是拿话点安儿，安儿听了出来，可见于现在的情势，安儿也无法说什么。

太妃：“来人给我打…”说着几位嬷嬷走了过来，手执打棍打着跪在地上的九儿，两棍下去，九儿便倒了。

高峰看着这一幕十分气愤，可王上没在，他也没有办法。

太妃：“好孩子，看你的样子，肯定是大理府中事物劳累，好生憔悴。”说着她伸手摸了摸安儿。

安儿有些琢磨不透，她看着太妃的脸，看着快被打死的九儿，心中想着对策。

可是，这九儿活活地被打死了。

米欣姑姑：“回太妃，没气了。”

太妃：“既死了，便拉出去吧。”

太妃：“好孩子你记着，遇到事情一定要狠下心来，如今我帮你除去了这个手脚不干净的人，以后你做事一定要小心。”

安儿：“是，安儿谨记太妃的话。”

安儿他们离开太妃处，回到了房中，梅儿吓得一句话不说。

高峰：“如今王上不在，王妃定要好好保护自己。”

安儿：“如今太妃说的话如此用意，看来她想趁着王上不在…”

高峰：“有我在，定会保护王妃和梅儿姑娘安全。”

安儿：“那就有劳峰哥哥了。”

在洛阳皇城，顾常在也传出了噩耗…

（本章完）

.