经太医署和司药局的商议，顾常在用过药后情况大有好转。可不知为何三天后她突然腹痛不止，这让韩贵妃措手不及。

韩贵妃：“你们还站在这里干什么，还不去请江司药来。”说罢，几名宫婢慌慌张张的跑了出去，谁知正好冲撞了陛下。

高公公：“这几个不长眼的，冲撞了陛下。”

宫婢：“会陛下，常在她突然腹痛不止，奴婢正是要去请江司药来。”

陛下：“什么？”

高公公：“还不快去请啊。”

说着陛下急忙的走了进来，看到满床是血的顾常在。

韩贵妃：“高公公，这种事陛下不好留在房中，还不请陛下出去等。”

陛下手一挥来到了院中。

陛下：“你说，朕的第一个孩子会平安吗？”

高公公：“陛下乃真龙之子，一定会福泽顾常在的。”说话间江司药匆匆给陛下问安，便进了屋子里。

韩贵妃：“她突然腹痛不止，如今出了很多血，恐怕...”

江司药：“她吃过什么？”

宫婢：“回大人的话，方才吃了您开的药，可是没过多久就...”

江司药：“把药拿给我看看。”

宫婢递了上去，江司药一问突然发现了不对劲：“多了一味药。”

她递过去给韩贵妃，韩贵妃一问突然面无血色：“红花！我这就去禀明陛下。”

（本章未完，请翻页）

韩司药：“陛下，江司药发现顾常在喝的药当中被人掺了一味红花，这可是滑胎的药。”

陛下：“什么，是谁敢谋害皇嗣，着大理寺卿全权负责此事。”

高公公：“是，陛下。”

半晌，屋内传出了哭声...

江司药：“回陛下，孩子保不住了。”

顾常在：“陛下，陛下，我们的孩子...”

陛下：“你多多休息，日后还会有的，来人将这里的宫婢带走，定要给朕审出来是谁害了朕的孩子。”

一阵饶命声后，屋内除了顾常在和江司药全部都被带走了。韩贵妃觉得十份奇怪，虽然她十分嫉妒此事，但也为动过手，如此有人明目张胆的做这种事，看来是为了陷害在顾常在身边最久又懂医术的她。

陛下十分忧心，不过他更担心是谁做出这种事，他明白不会是韩贵妃，这种杀害皇嗣的行为竟也发生了。

大理寺卿：“回陛下，方才有一个宫婢交代，是她做的。”

陛下：“这人刚抓不到半日就说了？”

大理寺卿：“臣也不相信会这样快，可是她说的话，臣决定先来回禀陛下。”

陛下：“她说了什么？”

大理寺卿：“她说，顾常在仗势欺人，怀胎后越发嚣张，动不动就迁怒身边的人，这才想要报复的。”

陛下：“居然有这种事。”

大理寺卿：“其他

（本章未完，请翻页）

的宫婢也说了这件事。”

陛下：“哼，真是不可理喻，仗着怀胎肆意妄为，即便是生下来也不会是个好母亲。”

大理寺卿：“不知陛下如何处置？”

陛下：“传令下去，赐死宫婢一干人等，将顾常在禁足。”

大理寺卿：“是，陛下。”

如今只留下顾常在一人独自在房中，她想不明白为何自己没了孩子，反倒还会禁足，忧思之下她一夜间白了发...

第二日陛下去了徐婕妤处，徐婕妤看出了陛下的忧思，于是奉了一盏茶。

徐婕妤：“不知陛下有何忧思，臣妾愿意为陛下分忧。”

陛下：“青儿，朕的孩子没了。”

徐婕妤：“陛下此时最伤心的便是顾常在，如今您又将她禁足...”

陛下：“本来她就心高气傲些，谁知怀了孩子也不曾收敛，这才让人有机可乘。”

徐婕妤：“顾常在并非想要这样，如今她也是万念俱灭失了希望。”

陛下：“朕只是想给她个教训，并未想要永远禁锢她，如若她能明白，朕便放了她。”

徐婕妤：“可是她并未懂得这些啊，万一她以为陛下不要她了...”

陛下：“总之，朕旨意以下，就如此吧。”

徐婕妤：“嗯，臣妾侍奉陛下用膳。”

谁知没过两日，顾常在忧思甚重吊死在了房中...

（本章完）

.