安儿同娘亲用过完善，尚书大人就命萧卓送她们回去，她们坐在轿撵中，正巧穿过一片树林，安儿则望着轿外。

天色已经入黄昏时分，蛋黄般的太阳悄悄的落下，晚霞映衬着天空十分美丽。

安儿：“娘亲你看，这景色真美。”安儿指着天说道。

娘亲：“是啊，真美。”

这时安儿望着树林出神，原是这树林中的景色，同她在梦中梦到的一般。

萧卓在轿外说道：“虽然这景色十分美丽，不过再过一会儿便会夜色降临，到时候就不好走了。”

安儿：“娘亲，难不成这树林有怪物不成…”安儿拉着母亲惊吓的说。

萧卓笑着说：“哈哈，这世上本就没有怪物，只不过夜晚的树林十分危险罢了。”说着他加快了马车向前奔去。

不知不觉穿越树林，来到了韩府的门前。安儿搀着娘亲下轿。

娘亲：“多谢萧兄送我们回来。不如进去坐坐吧。”

萧卓：“不用了，我还要替尚书大人办些事，就不劳烦您了。舟车劳顿还请好好休息。”

安儿：“好，谢谢萧叔叔。”

萧卓：“不早了，萧某告辞。”说罢，萧卓骑马而去。

安儿打开门走了进去，一打开门就看见风儿跪在院中。安儿看了看娘亲。

娘亲：“风儿发生了什么事，怎会跪在这里，快起来。安儿快扶着你哥哥起来。”

安儿走向前去想要扶风儿，却看到父亲拿着家法走了出来，安儿站在那里，看父亲的样子十分的生气。

父亲：“我看谁敢扶他。”父亲拿着家法站在风儿身后。

娘亲：“到底什么事惹得你这样生气，风儿还是个孩子有什么事不能好好说。”

父亲：“我问你，两日前，我让安儿提醒你收拾药材

（本章未完，请翻页）

入库，你可都收拾好了？”

风儿跪在地上小心的说：“是…都按照父亲您的吩咐，将药材都收入了库中。”他心想可是出了什么乱子，可是明明都做好了。

父亲：“好，这可是你说的。安儿将药库中的陈皮拿出来给我。”

安儿：“我？父亲不是不让我进药库吗？”

父亲：“今日不同，我叫你去你便去吧。”药库的门没有锁，安儿径直走了进去，她一眼就看到陈皮，可是没想到这陈皮居然腐坏掉了。

她突然想到那天晚上在和娘亲整理完拜礼之后，她进去过药库，难不成是因为安儿不小心碰坏了。

她紧张的拿着陈皮走了出来。

安儿：“父亲我拿来了…”他将陈皮递给父亲。谁料父亲接过后，直接将袋子扔到了风儿的面前。

父亲：“你自己打开看看。”风儿小心的拾过袋子，他打开一看，立刻神情紧张：“怎么…怎么…会。”

父亲：“我说过对待药材要十分的小心谨慎，而你却粗心到这种程度，陈皮虽不是很名贵的药材，但是收集它也十分不易。如今你也看到了，这药材坏掉了，他日如若因此致死病人，到时候一切就都晚了。”

风儿：“对不起父亲，我定会好好的完成你叫我的任务，不会在出现这样的事情了。”突然风儿想到，那天晚上看到安儿从药库出来。难不成是

她…

风儿：“这件事终究是因为我，请父亲惩罚。”

父亲：“给我跪一个晚上好好反省。”

风儿：“是。”

父亲说完就回到了屋内，安儿的娘亲也跟着走了进去。这里就剩下安儿和风儿。

安儿蹲了下来：“都是因为我，害的哥哥你被父亲惩罚。”

风儿：“那日我看到你从药库出来，就猜到这件事与你

（本章未完，请翻页）

有关，不过，我是哥哥吗，怎么会把你说出来呢。”

安儿：“都怪我，偷进药库，又不小心摔了一跤，碰到了陈皮，才会这样的。”

风儿：“不怕，现在没事了，过了这一晚父亲的气就会消了，要是我说出和你有关，到时候可不止跪一晚这样了，好了，你同娘亲刚从尚书府回来，赶紧回房休息吧，我没事的。”

安儿：“好，稍后我再来陪你。”说完安儿回到了房中，不过她还是为这件事感到内疚，于是她伏在窗中望着窗外。

这时窗外传来雨滴的声音，下雨了，不行，安儿一想到风儿哥哥还在院中跪着，就急忙拿着纸伞跑了出去。

秋季的雨水十分的阴凉，风儿已经被雨淋透了，他不禁打了几个冷颤。

娘亲：“屋外下雨了，风儿在跪下去，会生病的。”

父亲：“我就是想让他知道，做医者要有谨慎之心，一丁点错误都不能有。”

娘亲：“可是在这样下去他会淋坏的…”

父亲：“哎…”他叹气坐了下来。

这时安儿拿着伞跑到了风儿身边，她站在风儿的身后撑着伞。

风儿感受不到雨滴就抬头看了看，他看见安儿在他的头顶撑起了一把伞。

风儿：“妹妹，你的风寒未愈，怎可以就这样出来？快回去。”

安儿：“这件事多半是因为我，怎么能让哥哥生病呢。”

风儿：“安儿，听话…”

他只看见了头顶的伞，却没有看到安儿大半个身子都在雨中淋着，终于安儿她支持不住倒了下来…

风儿：“安儿…”他大叫着站了起来，将妹妹一把护在了怀中。这时的他顾不上自己，抱着安儿就往父亲的房前跑去，父亲闻声赶了出来，看到了

风儿怀中晕倒的安儿…

（本章完）

.