下了几天的大雨，依旧没有停歇。荆襄河的河水不断的上涨，士兵们筑的堤坝派上了用场，可是这河水依旧上涨。

唐将军：“王上，这堤坝到可抵挡一时，趋于涨水的情势，王上还需想出一个两全的法子。”

荆州王楚彧：“之前的水患，用堤坝足以，不知这次为何大雨下个不停。”

余晋：“我倒有个法子，王上，在洛阳时也长发水患，可以引水如田，将河水分流，但这办法需要牺牲农民的土地。”

唐将军：“这倒是个好法子，农田的地势低洼，也有农民用此法引水灌溉。”

荆州王楚彧：“可是如此一来，会坏了农民的生计。”

唐将军：“可是如今也无他法。”

余晋：“王上可颁布布告，到时候损伤的土地王上自当可以派人一起恢复，如若再不下定论，不出今日，便会决堤。”

荆州王楚彧：“好，就这么办吧。”

天公作美，大雨停了，但恐上游下水，唐将军带人挖了一个排水沟，挖通的瞬间，水顷刻而下引入农田，水患止住了。天也放晴了。

水患治理后，荆州王楚彧派人同农家一起耕田，将损失降到最低。

府中的安儿也等到了王上归来的消息，一早她便在书房等着。

安儿：“听说舅舅也会跟着一起回来，许久没有见到他了。”

梅儿：“是啊，听说王上能成功治理水患，就是将军的主意。”

说话间，王上同余晋说笑的走了进来，安儿见到舅舅，立刻热泪盈眶。

安儿：“舅舅您真的来了。”

余晋：“方才王上还说，我的安儿打理府中事

（本章未完，请翻页）

务十分用心，如今看到你真的是长大了。”

安儿：“舅舅那您这次来还走吗？安儿好想您。”

楚彧：“日后舅舅会和我们同住在府上，就在荆州。有舅舅在我还会放心些。”

安儿：“太好了。”

楚彧：“我不在这两日，你可还好？”

安儿：“都好。”

在一旁的高峰则十分气愤的说：“王上，一点都不好。”

安儿：“高峰！”

高峰：“王妃不让我说，我也要说，昨日，王妃给太妃处送衣服，可怜了九儿姑娘，被太妃打死了。这话里话外见就是容不下我们王妃。”

楚彧：“还有这等事，安儿，为何不同我说。”

安儿：“你不在府上，太妃处，自当是会生事端，我是怕你担心...”

余晋：“太妃，你这里居然还有一位太妃？”

楚彧：“舅舅，这位太妃是前朝的公主，为了保护我就一起来了荆州。”

余晋：“是她。”

安儿：“舅舅你认识她？”

余晋：“何止认识，那日要不是她将那东西放入你母妃的房中，我姐姐她也不会被武帝追杀。”

楚彧：“那日，我同安儿在太妃处，她并不是这样说的。”

安儿：“是啊。”

余晋：“总之，她是个狠毒的人，日后有机会便要会会她。”

余晋话里话间知道这位太妃，用过膳，米欣姑姑匆匆得来到了太妃处。

米欣姑姑：“太妃，听说王妃的舅舅来了。”

（本章未完，请翻页）

太妃：“王妃的舅舅？”

米欣姑姑：“就是前朝的铁骑大将军，听说会长住在府上。”

太妃：“是他，王上的水患能这么快的治理，看来是因为他的缘故，本想着再过两日，就能将这王妃除掉，如今我们动手可要十分小心了。”

米欣姑姑：“我继续派人在那边守着。”

太妃：“嗯。”

晚上，安儿带着舅舅来到了寝房。

安儿：“舅舅，以后您就住在这里，一切的吃穿用度，安儿都已经打点好，要是有什么需要您大可以同我说。”

余晋：“好，看到你如今长大舅舅心里就十分高兴。这里就我们两个人，安儿，你究竟过得好吗？”

安儿：“好，我都好，王上十分宠爱我，还让我接管府中的大小事务。”

余晋：“可是今日听你说，这个太妃是不是时常找你的事端。”

安儿：“王上在还好，他若不在，太妃就会找各种理由，处罚我身边的人，借此来警告我。”

余晋：“这个太妃年轻时是个善妒的，要不然他也不会害了你母妃，如今她看到你在府上的羽翼渐丰，想要打压你。”

安儿：“可是安儿平心而论，并未做出出格之事，她为何容不下我。”

余晋：“没有你之前，府中的所有事都由她接管，你一来，楚彧便将所有事弄到了你身上，总之日后做事要小心。”

安儿：“日后有舅舅在，安儿便会跟舅舅学其中的道理。有舅舅在真好，时辰不早了，舅舅你早些休息。”

余晋：“好”

睡梦中，有人潜进了余晋的屋子...

（本章完）

.