从余晋房中出来，安儿独自一个人走在回房的路上，除了执灯巡视的侍卫，真是寂静的很。突然一个黑影从安儿的眼前闪过，朝着舅舅的方向。安儿担心舅舅会出事，于是又急忙的走了回去。

当安儿到舅舅房门外时，只听见屋内一阵打斗声，然后一个黑影窜了出来，余晋紧接着也跟了出来，又是一阵打斗，余晋这才看见安儿。

余晋：“安儿，快闪开，去叫人，快...”

安儿：“我这就去。”安儿朝着王上的寝殿方向跑去，谁知黑衣人朝着安儿飞过来一支匕首。

余晋：“安儿，小心。”他一个健步追了过去，想用身体挡住了匕首，谁知就当匕首要刺到余晋时，竟被人打掉了。

楚彧：“来人，保护王妃，其他人给我上。”余晋扶了安儿起来，便上前去继续与黑衣人周旋。

一阵打斗过后，黑衣人眼看情势不妙，一个转身便飞了出去。

楚彧：“高峰，立刻通知唐将军全程搜捕。”

高峰：“是”

余晋：“安儿，你没受伤吧。”

安儿：“我没事，舅舅呢，你有没有受伤。”余晋摇摇头。

楚彧：“先回房里吧。”

回到房中，安儿慢慢的坐了下来。

楚彧：“为什么会有人闯进来，出了什么事？”

余晋：“不满你们，这个人已经跟我一路了，我不知道他的来历。”

安儿：“舅舅可是惹到什么人？”

余晋：“知道我的人不多，

（本章未完，请翻页）

恐怕他跟着我会有其他的意图。”

楚彧：“安儿，下次出来一定要有人跟着，方才要不是我及时到了，后果真的不敢想。”

安儿：“我也是担心舅舅的安危，就什么也没想回来了，舅舅方才害得您分心了。”

余晋：“总之，这人恐怕还回来，为了不连累你们，我这就告辞。”

楚彧：“舅舅这倒不用，我府上守卫森严，反而可以保护你。这人轻功高强，倒是激起了我的兴趣。”

安儿：“舅舅时间不早了，您先休息，剩下的事明日在同您说，我们走吧。”

楚彧：“嗯，高峰派人守着。”

高峰：“是”

走在回房的路上安儿看看了楚彧说：“还说守卫森严，方才你差一点就看不到我了。”

楚彧：“某人笨的可以，还爱逞能，结果还不是害了舅舅分神。”

安儿：“你的意思就是说我笨咯。”

楚彧：“对啊，说的便是你，怎么样。”

安儿：“不理你了”安儿快走了两步。

楚彧：“生气啦，喂，等等我...”

突然楚彧听到了箭上弦的声音，还没等反应，一支箭射了过来。

情况紧急楚彧顾不得多想将安儿推到了一边，这箭沿着安儿的身边擦过，虽然箭没有射中她，可是她这一闪，头撞到了地上晕了过去。

楚彧连忙跑了过去：“安儿，安儿，你醒醒啊，安儿。”血从安儿的头上流了下来，楚彧焦急的将安儿抱回了寝房。

（本章未完，请翻页）

高峰：“王上，张医师请来了。”

张医师：“事情紧急，王上还容臣尽快给王妃诊治。”

楚彧：“好。”

张医师给王妃止了血并包扎了王妃的伤口。

张医师：“王上，王妃并无不妥，只是头受到了撞击，稍后便会醒过来了。”

楚彧：“没事便好，你们都下去吧。”

屋内楚彧守着安儿自言自语道：“如若我的力气再小些，你也不会受伤了，可是究竟是谁要害你。”

安儿：“你啊，就是你要害我”说着她支撑着坐了起来。

楚彧：“你醒了，还痛不痛？”

安儿：“你的头撞一个大包，你说痛不痛。”

楚彧：“方才那支箭就是朝着你射的，事出突然我只能推开你，无论如何，你没事便好。”

安儿：“好了，不说笑了，究竟出了何事，为什么有人会杀我呢？”

楚彧：“提到这个，只有太妃有嫌疑，最近我正好无事，正好在你身边保护你。”

安儿：“好痛...”她瞥了楚彧一眼。

楚彧：“作为补偿，为夫就亲自下厨为你做家乡菜。”

安儿：“不吃...”

楚彧：“三个数，我便反悔了...一...二...”

安儿：“那好吧，我就勉为其难的接受吧。”

这一晚，楚彧守了她一夜，一夜未合眼。

第二天唐将军带着消息来了...

（本章完）

.