楚彧守了一夜，也想了一夜，看到安儿睡下，他悄悄的来到桌旁坐下，手里拿着那只险些要了安儿命的箭，这箭好像在哪里见过，他拿着箭端详着，突然箭羽上一个字引起了他的注意，他拿到烛灯下一照。

楚彧：“卫，那不成是他...”

那黑衣人，眼见情势不妙，连夜回到了卫王的封地，向卫王报告情况。

黑影：“卫王，我没用，并未伤到余晋半分。”

卫王：“真是个废物，一个人都杀不掉。”

黑影：“他现在在荆王府上，又守卫森严...”

卫王：“真是个榆木脑袋，你不会等着他一个人的时候再动手，非要在荆王府上动手，我平日里是怎么教你的。”

黑影：“卫王您既说要杀人，我也没多想...”

卫王：“这样一来荆王的人就会有所防备，你再动手就难了。”

黑影：“对了，我还差一点射杀荆王的王妃...”他得意的说。

卫王：“差一点，就是未成功了？然后呢...”

黑影：“然后有您标志的箭留在了荆王府。”

卫王气的暴跳如雷：“看来我说你是榆木脑袋还是高看你了，这样一来不正好暴露了吗？”

黑影

（本章未完，请翻页）

：“真的诶，暴露了...”

卫王：“给我滚出去，滚...”

卫王气的不得了，他本想着造反，正巧吐谷浑有异动，他正好联合吐谷浑，但他又想光是他们还不够，还想着笼络着荆王，谁知黑影的行动失败，荆王是不可能联合了。

突然他猛拍脑门：“我这脑袋，明知要求合，为什么要派黑影去杀人，我真是糊涂...”卫王这糊涂样，倒是一点也没变。

（荆王府）

楚彧看出了端倪，于是悄悄的召来了高峰，让他派人去打探一下。安排妥当以后，他亲自去做了洛阳菜给安儿。

楚彧：“怎么样，为夫做的菜香不香？”

安儿：“香，对了不要紧吗，你留在我这里，那昨天晚上的事怎么办？”

楚彧：“无事，我已经派人去打探了，方才唐将军来回过话，没事了。”

安儿：“真的？那到底是什么人做的？”

楚彧：“那好，我就告诉你，你听到以后肯定会震惊的。卫王，这人是卫王的人。虽然我不知道他的企图，但是如此明目张胆，很值得调查一番。”

安儿：“天哪，居然是他，那不成他想要...”

楚彧：“我已经派人去查了，估计很快就会有消息。”

（本章未完，请翻页）

安儿：“恩恩。”

就这样过了一日，卫王秘密的会见了吐谷浑的将领，商讨着如何攻入洛阳杀进京城，可是卫王这个口无遮拦的人，让吐谷浑感到与卫王联手十分不妥。于是将领回到吐谷浑面见了他们的王：叶延。

叶延：“事议的怎么样？”

将领：“王上，本来想的是利用卫王进入中原，可是经过我的接触，发现卫王是个傻的，很多事他都没有头绪，如恐怕如何联合，反而会失败。”

叶延：“居然还有这等事，怪不得唐朝将他派到如此远的地方，不过正好利用他的傻，来实现我们的计划。”

将领：“可是这个人并不可靠...”

叶延：“无妨，你再去探探他，如果他真的是有勇无谋之辈，那就正合我意了...”

将领：“是，我这就去，”

卫王这个人真是干什么事都不成，而他的用意正好被荆王楚彧的人打探到了，而楚彧竟也想了一个法子，按兵不动的同时，悄悄地联系了洛阳，深思熟虑后，觉得袁尚书最为合适。

而那个将领用一壶酒，就把卫王心里的话全部套了出来...

（本章完）

.