（卫王封地）

吐谷浑的将领诚邀卫王吃酒，卫王虽戒备，但看到酒，就忍不住了。

将领：“这是我们王亲自让我带给您的，您尝尝。”

卫王拿了一壶闻了闻：“好酒好酒”

二人边吃边谈着。

将领：“我们王说，既要与你卫王联合，就还请卫王你同我讲讲这治兵之道。”

卫王喝了两口：“唉，我久居封地，同是皇嗣，为何我就要守在封地，他李显就可以当皇帝，他楚彧就可以建国。我不服...”他醉了。

将领：“正好如若同我们王商讨好计策，攻入皇城，王定不会亏待你的。”

卫王：“好，好...”

吐谷浑的将领将卫王的心思摸得透透的，于是暗自同吐谷浑的王商议着对策...

在议政厅唐将军等人，将近日打探到的消息，同荆州王楚彧报告着。

唐将军：“回王上，经过臣的打探，发现卫王处同吐谷浑来往甚密。”

荆州王楚彧：“这卫王居然暗自与吐谷浑勾结，你继续派人盯着此事，切记莫要声张。”

唐将军：“臣，这就去安排。”说罢唐将军急忙走了出去。

荆州王楚彧：“高峰，王妃遇袭的事，查的如何？”

高峰：“此人有些功夫，轻功极高。根据守城将士们说，近日没有出城的可疑人。”

荆州王楚彧：“有两种可能，第一就是这人已经离开了，第二就是这

（本章未完，请翻页）

人还再城中。府中加强了守卫，万事都要小心的好。”

高峰：“是，王上。”

寝房中，安儿对着铜镜，小心的将头上的纱布打开。伤口好的差不多了。

梅儿：“夫人，还痛吗？”

安儿：“没事了。”

梅儿：“亏得当时韩家老爷多给您拿了些药，这些药真的好用。”

安儿：“是啊，才几日就没事了。对了，一会儿陪我去趟账房查账。”

梅儿：“夫人真的不用在休息半日？”

安儿：“真的没事了，走吧。”

她们刚出门，便遇到了从议政厅回来的楚彧。

楚彧：“咦？你怎么出来了。”

安儿：“我好了，就出来了啊。”

楚彧：“梅儿，怎么看着你家夫人的，快随为夫回去。”

安儿：“你难为她做什么，真的没事了，今日是查账的日子，我去趟账房。”

楚彧：“何时去不可，万一有着了凉可了不得。”

安儿：“我真的没事了，再说查账这事儿马虎不得，要不你陪我去？”

楚彧：“也好，梅儿就同高峰收拾收拾屋子吧。”

高峰和梅儿：“是。”

安儿：“最近天气都冷了很多...”

楚彧：“是啊，快入冬了。”

安儿：“真快，想是洛阳的冬景也十分美呢。”

楚彧：“我荆州之景也美，怎

（本章未完，请翻页）

么想家了？”

安儿：“嗯，对了快到了，你这从未来过几趟账房的，我看这账房先生肯定被吓一跳。”

楚彧：“走，我倒要看看这账房先生的惊讶嘴脸。”

账房内，账房先生准备好账簿，等待着王妃到来。当他听到动静往外一看，着实吓了一跳。

账房先生：“王...王...王上，您怎么亲自来了。”

楚彧：“怎么，你不想看到本王？”

账房先生：“想...”

平日里语言流畅的先生，今日在楚彧面前竟磕磕巴巴。楚彧今日亲自看了账，果然账目明细，好无错漏。

楚彧：“你这账可比你的嘴流畅多了，还请你多费心。”

账房先生：“小的，自当竭尽全力。”

楚彧带着安儿走在路上，他看得出来，安儿定是想家了，正巧卫王同吐谷浑恐造反，于是他说...

楚彧：“好些日子，都没有家的消息，本想着带你回去，怎奈这军事繁忙，倒不出来时间，不如我们写一封家书如何？”

安儿：“家书？”

楚彧：“嗯，要不然洛阳也得不到你的消息，说不定祖母家，外公家，都在思念你。”

安儿：“这是个好主意，不如我们现在就去书房吧。”

楚彧：“好。”

几封家书，既寄托了安儿思家之情，也让楚彧传出了军情...

（本章完）

.