楚彧知道安儿思家，便提出写几封家书寄回洛阳，他拉着安儿来到了书房，关好门，两人坐了下来。

楚彧：“来，把你心里想说的都写下来吧。”

安儿：“你今日怪怪的？”

楚彧：“哪里怪？”

安儿：“我是思家，但是真的把心里话写出来，怕真的才会打扰到他们。”

楚彧：“没有一位家人不担心自己的，相信我，收到你的信，韩家和袁家都会安心的。”

安儿：“好吧，我这就写，不过我要写三封信，一封给父亲和外公，一封给我师父江司药，剩下的一封给皇兄。”

楚彧：“你这不写还好，一写就这样多。你这还有师父？”

安儿：“嗯”

楚彧：“夫人小小年纪，经历的事还不少，快给为夫说说。”

安儿：“我所经历的，恐怕市井说书的都不敢想不敢说呢。当初我是被招进宫里做司药局的学徒的，江司药对我很好，幸得她的栽培和帮助。之后皇兄找到我，便拜了她为师。”

楚彧：“夫人真是友情有意，好，既然以想好要写，那就赶快开始吧。”说着他将纸铺到安儿的面前，又递来只笔，安儿这才发现，楚彧的面前也有纸笔。

安儿：“你也有想写的，是要寄给谁？”她好奇的看着楚彧。

楚彧将脸贴过来：“夫人这是吃醋了？”

安儿：“我才

（本章未完，请翻页）

没有...”

楚彧：“这信是给皇帝的，虽然我与他之间无话可说，但是最近出现军情，自当要同他联系。”

安儿：“是这样啊，那就开始写吧。”

安儿十分认真的，一字一划的写着家书，楚彧看着她心里也十分欣慰。

信，写好了，楚彧派信使将信送去了洛阳，过了一日，皇帝亲自收到了这几封信，便将涉及到韩家和袁家的信留了下来。

朝堂之上，言官们照常上书言事，各地的官员照常汇报着情况。到了下朝之时，陛下将袁尚书留了下来。

袁尚书：“不知陛下留臣，所谓何事？”

陛下：“自当是私事，今早信使送来几封信，是从荆州寄来的，想来都是思念安儿，这里有一封信是给你和韩家的，你拿回去吧。”

袁尚书：“谢，陛下。”

袁尚书回到府中，正巧袁嵩也在。

袁嵩：“祖父，您回来了。这是什么？”他一眼盯在了袁尚书手中的信上。

袁尚书：“这封信是安儿寄回来的家书，话说回来，安儿自从出嫁，还尚未报过平安呢，对了，你派人去韩家，将韩家老妇人和你姑姑他们请来。”

袁嵩：“好，祖父我这就遣人去。”

韩家听说安儿传来家书，便急忙赶了过来。

安儿祖母：“听说是安儿传来的书信？”

韩风：“祖母，您别激动

（本章未完，请翻页）

，妹妹定是传回来好消息，嵩哥还不念念。”

袁嵩：“好”

即入冬日，天气寒凉，不知祖母和外公两家是否安好，不孝女安儿，让亲人们担心了。不知祖母和外公身体是否依旧康健，天气渐凉记得多添加衣物。不知父亲母亲是否惦念着安儿，也请父亲母亲多保重。不知风哥哥是否定下心来沿袭医术，嵩哥哥是否有所成就。荆州虽是寒凉之地，但民风淳朴，夫君待安儿很好，事事都先想着安儿。我也渐渐熟悉府中事，既可能的让他放心。前些天，舅舅来了荆州，安儿的心里又有了踏实。望韩家与袁家万事顺遂。有机会安儿定会回来看您们--韩安敬上。

读完信，大家的心里暖暖的。

袁嵩：“安儿妹妹，身处异地，还惦念着我们。”

韩风：“是啊，祖母，母亲，您这下放心了吧。”

安儿祖母衣袖掩面：“谁知，这安儿究竟过得好不好，这孩子惯会说让我们安心的话。”

袁尚书：“荆王是个担当的，我相信安儿一定过得很好，老姐姐，就别伤心了。”

安儿母亲：“是啊，她定是平安地，既有余晋将军在，安儿定会安全。不如，我们也回封信给安儿？”

袁嵩：“姑姑好主意，我这就准备。”

说罢，袁嵩就急忙拿来纸和笔...

而在陛下那里的两封家书，却让他又喜又忧...

（本章完）

.