皇宫内，陛下拿着两封信，思虑着，他遣了身边的人。慢慢的打开了安儿的信，他不知道当初狠心的将年幼的皇妹嫁出去，如今的信中是否都是伤心的话...

安儿的信：皇兄，安儿在荆州一切安好，我与楚彧夫妇和顺。想来有些时日没有传信回来，不知皇兄是否安好？听闻皇兄的常在怀有皇嗣，算这日子也快了，提前恭贺皇兄之喜。这边的一切都很好，皇兄勿念。楚彧也给皇兄书信一封，但此信还请皇兄私下查看，楚彧所说之事虽只发现苗头，但还请皇兄予以重视。皇妹安儿上。

陛下看信良久，他小心地将心放了回去。

陛下：“她竟丝毫不怨我，但是她可知我心中的痛，如今她安好，便是放心了。”

他拿起楚彧的那封信，安儿说这是机密之事，陛下小心拆开查看，果然他将吐谷浑之事告诉了陛下。这一切正好印证了他之前的猜测，信看过后，便用烛台毁了。

第二日他秘密的召来庄将军，让他将这几日的发现告诉陛下。

庄将军：“回陛下，臣这几日发现，城中闯进来的人，以探亲为名，实则在打探我皇城的情况，昨日发现这几人与人暗中通信，跟踪后发现，此人进了卫王封地内。”

陛下：“什么？卫王”这一切和楚彧说的完全一致。

庄将军：“臣的人没有看错，恐怕...”

陛下：“你暗自查看，如若军情属实或再有异动便及时来报。”

庄将军：“是，陛下。”

（荆州国）

（本章未完，请翻页）

安儿的信寄了出去，人整个也开心多了，这一日楚彧忙公事，她闲来无事，便找来几名婢女玩了起来。她用手帕蒙眼，在院中摸索着，婢女们十分配合，弄出声响，生怕王妃找到她们。

梅儿：“王妃，我在这里...”

安儿：“好你个梅儿，我这就逮住你。”说着她小心地走着。

突然原本热闹的院子安静了下来。安儿十份奇怪。原是楚彧回来了，婢女们看到王上均跪了下来。

安儿：“你们怎么了。”突然她试着前面有人，便一步抱了上去。

安儿：“抓住了，看你这下往哪里逃。”她用手在那人身上摸索着，突然她摸到了婢女身上没有的腰带和腰牌，她心想该不会是...

突然楚彧一把把她抱了起来，躺在他怀里的安儿尴尬的要命，直到进到屋子里扯下手帕，看清那人是楚彧。

楚彧：“果然还是个孩子，真是贪玩。”

安儿：“我哪有”她红着脸。

楚彧：“夫人连我都没有摸出来，玩的也太...”

安儿：“你今日怎回来的这样早？”

楚彧：“今日洛阳派来人，商讨了一些事，对了，洛阳的那位陛下收到信便传些话过来。”

安儿：“皇兄他说了什么？”

楚彧：“他说国事繁忙，看到你的信，欣慰了很多。他还说他宫里有孕的常在，死了，和孩子一同死了。”

安儿：“还有这等事，我还在心中恭贺皇兄呢。”

（本章未完，请翻页）

楚彧：“宫中这种事很常见，你也别放在心上，还有一些军事，就不同你说了。跟你说件好事，挨着府外的那间房子，已经帮你打扫好了。你既然有空在家里玩，不如去收拾收拾，怎么样为夫对你好吧。”

安儿：“真的啊，太好了，我终于可以有自己的医馆了，不枉我私下里苦苦钻研医书。”

楚彧：“但话可说好，府里也是有规矩的，你切不可用大半时间在医馆，还要防着些太妃。”

安儿：“知道，你放心。”

楚彧：“我啊，才不放心，你是不知道那位太妃的手段，不过这医馆不大，你一个人足够了。”

安儿：“还是你最好了，我听你的便是。”

余晋：“这如此宠爱安儿，可是会惯坏的。”听声舅舅走了进来。

楚彧：“这夫人就是用来疼的。”

余晋：“安儿，切不可太过分了，你的医术还未老成，就急着开医馆？”

安儿：“舅舅...”

余晋：“听我的话，这医馆暂不可开，等到你医术成熟再说。”

楚彧：“舅舅说的在理。”

安儿：“好吧，我定会让舅舅刮目相看。”

这时高峰闯了进去：“回王上，街上唐将军抓来一个满身酒气的老者，嘴里说的都是禁言。此人奇怪，如今军事紧张，还请王上亲自审问。”

酒气，老者，突然安儿心中想起来一个人...

（本章完）

.