高峰来报，说是唐将军抓住了一个满身酒气，满嘴禁言的老人家。如今军情紧张，恐怕有诈，唐将军将其收入了牢中。

楚彧：“有意思，高峰随本王前去看看。”

高峰：“是，王上”

安儿一听他们的谈话，仿佛听过这个人，于是她也很是好奇，想要一同前往。

安儿：“我也想去！”

一听这话，楚彧投来了王的凝视，高峰看着王上的样子，就同安儿说。

高峰：“夫人，牢狱乃晦气之地，实在不能让您跟着。”

安儿：“是吗？夫君…”

楚彧一听安儿撒娇的样子立马窃喜了起来。

楚彧：“这地方你不可去，梅儿，看好你家夫人。”

梅儿：“是，王上。”

说罢楚彧同高峰走了出去。

梅儿：“夫人也是，这种地方也要吵着去，要是让太妃的人听了去，又该叫您过去训话了。”

安儿：“我十分好奇，这人绝对大有来头，你留在这里，我去去就回。”说着她便要走，梅儿拉住了她。

梅儿：“夫人您当真要去？要是让王上知道，我没看住您，我可免不了要受罚啊。”

安儿：“你可是我的贴身丫头，何时你这样怕他们的？我只是去看看不会生事的。”

说罢安儿跑了出去，偷偷的跟在了楚彧身后…

牢狱的守卫看到王妃跟了来，以为是奉了王上的旨意，并未横加阻拦。安儿就这样进了去。

牢狱内，老者手拿酒壶，沾沾自诩道。

老者：“没想到我有生之年还有机会来到这种地方，真是没白活啊。”说着他饮了一口酒。

楚彧：“老人家如若喜欢，便多呆着日子。”

老子一听这话便笑了：“老身走走看看了大半辈子，看尽了人生百态。也不妨在这儿多待些日子。”

楚彧：“不知您是何人，敢闯到我荆国。”

老者：“你口中所谓的荆国，究竟是不是国，我想你这个王上最清楚了。”

（本章未完，请翻页）

高峰：“你竟敢如此同我家王上说话？王上，我看着人多半疯癫，不如…”

楚彧：“我倒觉得这老者颇有意思。高峰带人下去，我要同他单独谈谈。”

高峰：“是，王上”说罢高峰遣的人出去，还没走几步便看见了王妃。他瞪大了眼睛，不敢相信。

安儿：“高峰，你什么都没看见。对吧？”

高峰：“我的小祖宗，你怎么还跟来了？这是让王上知道可不得了。”

安儿：“如今我已经来了，还求峰哥哥通融通融。”

高峰：“哎，王上在里面应该不会有事的，切记如果见到了王上，还请王妃服个软。”

安儿：“放心，我不会生事的。”

安儿悄悄地走了过去，发现楚彧同一个人谈着什么。

楚彧：“我荆州早已立国，为何您要如此说？”

老者喝了一口酒：“我看遍了人生百态，前朝那些事也略懂一二，权贵者为保平安，撒个小谎又何妨？”

楚彧：“你究竟是何人？为何这些事你竟知道？你可知这些话足够你死千百回了。”

老者：“哈哈，看来我的话，说中你了。”

楚彧：“权贵者也不同，休要拿我同唐朝那位比。”

老者：“都说荆州的王，心思缜密，文韬武略，有勇有谋，今日一见果然如此。”

楚彧：“如今我荆州国泰民安，便是我心中所想，以前之事不谈也罢。如今，我只要百姓太平。”

老者：“话是这么说没错，但迟早有一天，你当初的决定会毁了你。”

安儿听不清楚他们的谈话，超越走越近，直到她走到了牢笼面前。

楚彧看着她，惊讶道：“你怎么在这里？不是让你在房中等我吗？”

安儿根本没有听楚彧的话，而是瞧着老者。

安儿：“敢问一句：都说银杏可入药。是否银杏芽也可以？”楚彧在一旁听的云里雾里的。

老者：“不可，银杏果尚有药用，这银杏芽可是剧毒，姑娘尚医，难不成这点医理也不懂？”

（本章未完，请翻页）

安儿：“敢问老者是否姓方？”

老者：“呦，好多年没有人问过我了。甚至我自己也忘了。”

安儿：“那您就是姓方了，既姓方又同医理，终日酒不离身。敢问老者您是否就是醉酒医仙？”

老者：“你这丫头，怎可知我名号？”

安儿：“我同方玲是好友，自当听过您。”

老者：“你竟是玲儿的好友，这事儿可真是巧啊！”

楚彧：“醉酒医仙？”

安儿：“还请您在这委屈几日，不过三日定请您出来。”

楚彧：“安儿，这…”

安儿：“不知王上问完否？我有话要同你说？”

楚彧：“好，即使王妃认识的人，来人多备些酒肉，好生招待。”

说罢他们走了出去，楚彧十分好奇这个人。

楚彧：“你小小年纪就能结识这样的人？”

安儿：“这还是我在宫里当学徒时候的事呢，这个人可不一般，回去我要好好同你讲讲。”

楚彧：“这人先放在一边，我不是让你在房内等我吗？为何不听话私闯进来”

安儿一把拉住楚彧的手，撒娇到：“今早听高峰来报，就觉得这人眼熟的很。就跟来了。这点小事王上您不会生气吧？”

楚彧：“你惯会撒娇，何时听过我的？”

安儿：“我敢保证下次绝对听你的。”

楚彧：“可这次不能轻易饶过你，就罚你抄三遍这个吧。”

说罢，他从怀中掏出一本医书。

安儿接过发现这书真的不得了：“你从哪得到的？”

楚彧：“方才高峰从这老者身上搜到的。”

安儿：“这可是了不起的医术，安儿就此保证，日后定会好生听你的话。”

楚彧：“你该不是为了这医书才这样说的吧？”

安儿投来了真诚的眼光：“我安儿说到的事，定会做到。”

安儿回去后认真的研究这本医术，果然，这书…

（本章完）

.