房内，安儿仔细的看着这本医术，虽然私自拿取这书是在不好，但还是十分珍惜这机会。她小心翼翼的翻开，发现这书同她之前看到的大不相同。难不成神医都有自己独特的手艺。

楚彧在一旁看着她，今日不同高峰和梅儿都在房中。

楚彧：“唯有医术能让她如此陶醉。”

高峰：“即是夫人认识的人，那牢里的这位是不是？”

楚彧：“不急，等我打探仔细再说。”

突然高峰指着一旁的梅儿笑着说：“王上，这梅儿是不是睡了？”

楚彧定睛一看，梅儿趴在桌上睡着了，高峰一嗓子将这梅儿吓了起来。

梅儿：“啊...”她这一喊，将安儿也吓了一跳。

楚彧：“我在这，你竟睡了。去给你家夫人，准备膳食。”

梅儿摇了摇头清醒了一点：“是。”说罢便快步走了出去。

安儿：“高峰，你又吓梅儿做什么？”

楚彧：“不行吗，在你身边，这梅儿是越发的没有规矩，喂，你都足足看了几个时辰了，能不能抬头看看你夫君我。”

安儿：“这么久了吗，好似忘了什么？”

高峰：“我知道，夫人忘了什么。今日是夫人查账的日子。”他得意的说。

安儿：“糟了...”她急忙的将书放好，动身要走。

楚彧：“去哪？”

安儿：“账房，我竟误了大事。”

楚彧：“过来看看你夫君我，过来。”

安儿走了过去，原来他竟看着账簿。

楚彧：“今日无事，便想着帮你分担一下，没想着这脑子里都是医书。”

安儿：“你

（本章未完，请翻页）

真好。那今日便不看了，陪着你可好？”

楚彧：“这账簿看过了无错，高峰将这账簿送回去，我陪夫人走走。”

高峰：“是，王上。”

楚彧：“穿的暖和些，我们去院中赏雪。”

安儿：“嗯”

前几日刚下过一场雪，院中的景色十分美，楚彧跟在安儿后面，细看着安儿。

楚彧：“你还未同我讲这醉酒医仙的事呢？”

安儿停了下来，看着他：“这医仙可谓是妙手回春，在民间十分有威望，传说，任何疑难症在他这里都可治。”

楚彧：“竟能比得过太医？”

安儿：“嗯，就是他平日以酒为伴，终日醉醺醺的。也就是因为他这样，这世上的事，他看的很清。”

楚彧：“还真是个奇人。”

安儿：“他是我好友的父亲，这些都是她告诉我的，不知，什么时候能放他出来？”

楚彧：“不急，如今局势不稳，我需再探探他的底。”

安儿：“这样啊，对了，进了冬日，我这几日，择了些上好的皮料送去了太妃处，虽太妃难相处，但依旧要尽到孝心，所以就没告诉你。”

楚彧：“夫人想的真是周到，想来我也无空管那边的事，不过你同我想到一处了，昨日我命人拿了些滋补的药送去了舅舅处，对武者颇有益处。”

安儿：“夫君也想得周到。”

楚彧：“天冷，我们走走便回去吧。”

安儿：“嗯。”

楚彧准许安儿去牢中看一次醉酒医仙，梅儿帮她准备了好酒好菜，实则想通过安儿探探他。

酒一上来，医仙很远就闻到了。

醉酒医

（本章未完，请翻页）

仙：“好酒好酒，快同我尝尝。”侍卫打开牢房，安儿走了进去。

安儿：“久听玲儿说，医仙的鼻子惯会闻酒。”

醉酒医仙：“这是在取笑我了。”

安儿：“想同你探讨一下医术...”

醉酒医仙喝了一口酒：“不急，你这娃娃，你既来到了荆州，便要学会如何做一位王妃，而不是医术。”

安儿：“你知道我？”

醉酒医仙：“那日在法场我见过你，小小年纪身世也着实可怜。”

安儿：“这您都知道。”

醉酒医仙：“当然，别看我醉着，世上的事我看的最清，关键是你的遭遇，市井说书的都不敢这样写。”

安儿：“医仙真是厉害。”

醉酒医仙：“我同你说，如今该学会怎样做一位王妃，这王上看似宠你，实则也是个狠角色，能同王位争夺中活下来的人，又能把荆州管理的如此，所以你定要学会看眼色。”

安儿：“他...”

醉酒医仙：“他，绝对没有你看上去的简单。可记住了？”

安儿：“嗯”

醉酒医仙：“如今，把府中事理顺，不要让他觉得你只是个女娃娃。你聪明知道我在说什么。至于医术什么的，都是后话。”

安儿：“我明白了，可是我的事医仙竟都知道。”

醉酒医仙：“这有什么神奇，世上的事我都知道...”

聊了许久，安儿透过醉酒医仙的话，明白了许多，回到房中她收好心念着的医书，回归到了府中事中，但这变化楚彧看在眼里，他十分不解，在他心里，还是喜欢活脱开朗的她...

（本章完）

.