安儿从醉酒医仙处回来已有数日了，书房内高峰十分严肃的同王上说。

高峰：“王上据臣观察，王妃她数日未读医书，每日都在井井有条的管理府中大小事。也数日未听见她同王上您拌嘴。”

楚彧眉头紧锁：“是啊，不知她为何如此，难不成病了？”

高峰：“王妃尚医，应该不会生病吧。”

楚彧：“她未过十六岁生辰，难不成长大了稳重了，或是有心事？”

高峰：“王上你何不亲自去问问，总觉得这样很奇怪，我问过梅儿，说王妃并无不妥。”

楚彧：“罢了，待我暗中观察一番。”

说罢，王上回到了寝房中，发现安儿正在缝补什么，他好奇便走了上去，谁知她在缝补楚彧的护膝。

楚彧：“夫人，这是做什么，这护膝破了换了便是。”

安儿：“夫君，你来了。”这话听得楚彧一激灵，从来安儿不会唤楚彧夫君，今日是怎么了。

楚彧：“你该不会是不舒服。”说着他急忙摸了摸安儿。

安儿：“我很好啊。”说着她继续缝补着。

楚彧：“放下，陪我说说话。”

安儿：“夫君，马上便好了。”她又缝补了几针，便放下

（本章未完，请翻页）

来。

安儿：“梅儿，快去为王上准备茶点。”

梅儿：“是，夫人。”

楚彧：“怎得如此生分，你究竟是怎么了？”

安儿：“没事，之前是安儿不懂事，总是给你找麻烦，现在安儿长大了，理应为夫君分担家事。”

楚彧：“可我就喜欢活脱的你啊，府中事杂，我可以帮你...”

安儿：“夫君要处理国家大事，府中小事怎可让你分心，我可以的。”

楚彧不适应这种相敬如宾的样子，在他的眼里，安儿便是个孩子。她变成这样定有原因。

这是门外的高峰听到一声尖叫，于是跑了过去。谁知，一名婢女大惊失色的瘫在水井旁。

高峰：“出了何事？”

婢女：“大人，这井里，井里...”

高峰走上前去一望发现这井中浮着一人的尸体，高峰叫来人将这人捞了上来。这件事惊动了王上和王妃。

高峰：“王上，经过辨认这人是太妃房里的米欣姑姑。”

楚彧：“什么，是她！你可查了她的死因？”

高峰：“初步查看她的你溺死的。”

安儿：“不对...”她走上前去，俯身看了看。

（本章未完，请翻页）

楚彧：“可看出了什么？”

安儿：“是，被利器击中失血死的。”

楚彧：“高峰将这里封锁，将尸体带回议政厅。”

高峰：“是。”

回到议政厅，楚彧一直握着安儿的手。

楚彧：“是不是有吓到，怎能私自的就上前去。”

安儿：“有你在，我不怕，只是身为医者很好奇。”

楚彧：“你怎会看这个？”

安儿：“说来巧得很，牢中的醉酒医仙那本医书，便是讲这个的。我看了几日，发现真是妙。”

楚彧：“一会叫仵作来验尸。米欣出了事，怎没听太妃处说。即是锐器伤，她的死定不寻常，明日你带些东西去太妃处，探探情况，高峰你同夫人去。”

安儿：“我明白你说的，明日我便去。”

半晌仵作到了，仵作仔细的验尸，结果同安儿说的一样。

仵作：“回王上，这人是死后被人推下井的，具体的死因，还请王上容我些功夫。”

楚彧：“好，这人十分不寻常，三日后定要给我结果。”

仵作：“是。”

寝殿内，太妃手执念珠焦作不安的坐着，究竟发生了什么，为何她如此慌张...

（本章完）

.