太妃的眼前闪过了一幕极其不安的一幕：那夜，一名不知是什么人，闯进了太妃的屋子。拿着刀威胁着太妃，冷静如她，并未惊慌。

马三：“你可知楚彧的王妃在哪里？”一听这话，太妃瞬时觉得惊讶。

太妃：“怎的，这小女娃既已当上了王妃，居然还会有人惦记。”

马三：“你把我马三当成了何人！”

太妃：“马三？我听说过你，你可是这荆州内最大的马匪了，如此让王上头痛的人，既也会有如此疏忽的时候，你可知私闯进王府，被发现了可是...”

马三：“你休得激我，若不是实在没办法，我怎会闯进来，听说王妃尚医，只求她救一位故人。”

太妃：“你可知，同我说这话，可是会给这小王妃带来大麻烦的。”

马三：“我不管，快带我去见她。”他的刀又逼近了一步。这是米欣从屋外进来，看到屋内的一幕，顿时慌了，她转身跑走求救，却被不知情况的马三，刺倒在地。

太妃内心一惊，都说马匪杀人不眨眼，果真如此。转念一想，如若这马三能够替她处理掉王妃，也未尝不是一件好事。

于是，太妃同他说：“几日后是除夕了，届时会有灯会，王上会带王妃去赏灯...”

她手中的念珠越发的用力，她不知这件事会怎样的发展，如今，她慌得不是因为同马匪的计划，而

（本章未完，请翻页）

是凭空出现的米欣的尸体。王上是不会轻易放过这件事的。

这是门外的婢女通报：“太妃，王妃同高统领来了。”

太妃深吸一口气：“他们倒也来得快，请他们进来。”

说罢王妃走了进来，太妃不自然的挤出一点笑容。

太妃：“好孩子，如此冷的天，竟也过来了。”她招手示意安儿过去，坐在了她的身旁。而高峰则发现这屋子不对劲。

安儿：“冬日寒凉，便同王上准备了些过冬的吃食和用具，就让高峰一同送来了。”

太妃：“安儿便是细心，我这里衣食不缺，还烦你总是挂记着我。”

安儿：“今日来实则还是有一件事，奇怪米欣姑姑呢？”一提米欣，太妃瞬间一颤。

太妃：“今早让她去置办些物品，还未回来。你找她做什么？”

安儿：“前几日，我发觉王上的护膝坏了，本想着帮着补补，可是涉及细节之处，却处理不好。想是米欣姑姑女工手艺精湛，特来请教一番，既然她没在，那就改日吧。”

太妃：“坏了，就做个新的吧。”

安儿：“嗯。”

太妃：“对了，转眼间快到除夕了。这可是你第一次在荆州过，想是这边的民俗同洛阳大不相同。”

安儿：“嗯。”突然安儿闻到一个味道，一个不属于这里的味道。

安儿

（本章未完，请翻页）

：“安儿，就不打扰您休息，衣食已让高峰放好，有空安儿再来您这里。”行礼后，安儿同高峰走了出去。太妃顿时放松了，她心里清楚，这次王妃来就是来探米欣的。

走出很远，高峰同王妃说：“方才觉得这里不对劲。”

安儿：“哪里不对？”

高峰：“一向沉稳的太妃，在您问道米欣时，显得慌乱。”

安儿：“还有呢？”高峰一时说不出来。

安儿：“在王上身边这么久，只看出这些吗，也是这太妃一向沉稳不露痕迹。我们这次来便也是探不到什么。不过我问到了一个细微的味道。这味道我仿佛闻过。”

高峰：“味道？还是王妃观察得入微，臣这就去告诉王上。”

安儿：“你急什么？今日你有些急躁。”

高峰：“有吗？臣实属是为了您和王上，怕再生出事端...”

安儿：“是这样，也难为你了。晚上王上会回来，到时在同他说吧。”

议政厅内，仵作除了刀伤其他的依旧没有头绪。

仵作：“臣，尽力了。”

王上：“你就未发现些别的？”

仵作：“伤口清晰，臣也只看出了死因。至于其他的...”

王上：“罢了，推下吧。”

王上坐下来细想，一个人或许可以帮上忙...

（本章完）

.