风儿：“方才下雨，妹妹她怕我淋雨，就站在我身后帮我撑伞，谁知道她自己却淋着雨，晕倒了。”他紧张的说。

父亲：“她本就伤寒未愈，快抱进我房中。”风儿将安儿抱到了床上，谁知风儿体力不支也晕了过去。

娘亲：“这可怎么是好？我就说你让你叫孩子进来，你看现在，安儿和风儿都病倒了。”

父亲：“哎，这两个孩子。我现在就写药方，去给孩子们煎药，你现在给他们换身干净的衣服。”

娘亲：“好。”

娘亲将他们放到床上换了干净的衣服，她抚摸着两个孩子。

娘亲：“好烫…这可怎么办是好…”原是他们两个都着了风寒，焦急之下她叫来了老夫人。

老夫人：“哎呀，怎么这两个孩子会在你的房中？”老夫人走向前去摸了摸他们。

老夫人：“额头这么烫，今日又大雨，这两个孩子可是淋雨了？”

娘亲：“是这样的…”娘亲将今日发生的事，悉数讲给了老夫人。

老夫人气的坐了下来：“他也是与孩子置什么气，他们有错当父亲的就要教导，何苦发风儿跪着，这下好了，这两个孩子病了吧，等他回来，定是要好好说说他。”

正说着父亲端着药走了进来：“快，趁热给他们喂下。”说着他递给安儿的娘亲，两个人走到床边。谁知道老夫人一把夺过了父亲手中的药。

父亲惊诧的看着：“娘，你怎么在这？”

老夫人：“还好意思问我，我这要是再不来，我的孙子孙女就

（本章未完，请翻页）

被你给…”她径直走到孩子们的床前，给孩子们喂药。

父亲小声的说：“好端端将娘请来做什么？”

老夫人：“你再说一句我听听，方才媳妇她已经将事情的经过同我说了，你也是，风儿有错，你生好好教导就是了，再不济，方才下雨就让孩子进来。现在到好两个孩子都病了。”

父亲：“我当时也是一时生气，我刚要叫风儿，安儿她就跑出去了…”

老夫人：“安儿尚且知道手足之情，比你强百倍。好了，药喂下了，我就在这里照顾他们。”

娘亲：“娘，夜深露重，你回去休息吧，这里有我呢。”

老夫人：“好，你跟我来。”说着父亲跟着老夫人走了出去，他们站在门外。

老夫人：“你看今日的雨大吗？”

父亲定睛一看原是这大雨成瓢泼状：“今日的雨怎会如此大。”

老夫人：“还记得当初老爷教导你学习医术的时候，你还没有风儿聪慧，可是他何曾像这般教导你。今日你让风儿跪在这里，想没想过你小时，犯错时老爷的教诲。”

父亲：“娘…”

老夫人：“我知道你心急，想要快些教导他，我只希望你用对方法，要是他们因此淋坏了身子，还有谁继承我们韩家的医术。”

父亲：“儿子知道错了，他日他定会好生教导他，不会在像今日这般。”

老夫人：“好，快进去吧，孩子们需要你。”

父亲：“好，娘你也早些休息。”

说罢他走进屋内。坐到了

（本章未完，请翻页）

孩子们的身边。

娘亲：“方才娘的话我听见了，他们只是孩子啊。”

父亲：“是啊，对了，药可都给他们喝了？”

娘亲：“喝了，方才我再一摸，两个孩子也不这样烫了。”

父亲：“那就好，你去休息吧，我在这里守着他们。”

娘亲：“我这个当娘的自然是要在这里的，你明日还要去太医署当值，去休息吧。我能照顾好他们。”

父亲：“好，有事叫我。”他打开门去到了其他房间。

睡梦中，听到风儿说道：“救救妹妹，救救她，安儿，安儿…”她一下子坐了起来。

娘亲：“你醒了，风儿。”谁知风儿非但没理娘亲，而是用手使劲的晃着身旁的安儿。

风儿：“安儿，救救她，救救她…娘亲，救救她…”

这时她发现风儿很有可能害了梦魇，于是拍了拍他。

娘亲：“风儿，安儿已经吃过药了，没事了。”

风儿大汗淋漓，大口地喘着：“娘亲，方才我做梦，安儿浑身是血的躺在一片树林，也是这样的雨天。”

娘亲：“这是梦，瞧你吓的，快喝口水。”她递了风儿一口水。

风儿：“我没事了，对了，妹妹她本就风寒未愈，这有淋了雨，我怕她的身子吃不消。”

娘亲：“是啊，我也很担心。”

安儿也同风儿做了同样的梦，不过她看到的是一个姑娘浑身是血的躺在树林里，大雨不停的下。又是这个梦，到底你是谁？

（本章完）

.