米欣的死，仵作并未查探到有效的讯息，王上突然想到牢中的醉酒医仙。望他能解开米欣死的真相，于是他让高峰拿着酒菜去请他。

刚走到牢里就听见醉酒医仙在这里吟诗，高峰听不懂，只是觉得这老者书香味深浓。

高峰：“医仙，我们王上体恤您年迈，特此让我接你出去。”

醉酒医仙：“呦？回了你家王上，老身在这牢里住的还好，就不出去了。”

高峰：“啊？”说罢，醉酒医仙躺在了草席上。

高峰：“这牢中湿寒，不如我接你到府上...”还没等说完，醉酒医仙便插话道。

醉酒医仙：“这湿寒不怕，我有药。”

高峰：“...”

高峰：“医仙，我们王上遇到了一件棘手的事，还请医仙您相助。”

醉酒医仙坐了起来：“你这娃，既然有事就说，忽悠我做什么，说吧，什么事？”

高峰：“听王妃说您善仵作一行，正巧，府中有一人被害，无人能结其死因，王上特请医仙相助。”

醉酒医仙：“呦，这偌大的荆州王府，竟会出命案，我猜这死者定是个人物。你家王上如此厉害之人都看不出，要我一个老者做什么？”

高峰：“医仙，你若随我出去，帮王上。那就不枉费我去求这好酒来。”说罢，他晃了晃手中的酒壶。

一看到酒，醉酒医仙瞬

（本章未完，请翻页）

时起来同高峰走了，高峰蒙的看向他，心里想早知酒有用何苦同他说了半天。高峰将医仙安排在了上等的房间，房中好酒好菜的招待着。

酒菜吃罢，醉酒医仙：“走吧，带我去看看。”

高峰：“您还醉着。”他见醉酒医仙站都站不稳。

醉酒医仙：“这是我最清醒的时候，再不走，我和反悔了。”高峰扶着他来到了议政厅。

此时王上也在，他什么都未说，只见医仙走到尸体前查了起来。

醉酒医仙：“这伤痕，是何物造成的，王上应当知道吧。”

王上：“知道，只是疑惑。”

醉酒医仙：“这是马匪用来猎捕用的，你是疑惑为何马匪会闯进来，而杀了这个还算是重要的人。”

王上：“是。”

醉酒医仙：“有些事不用非要清楚知道，王上如此心细，不如将此事放下，我想不出几日那人定会露出马脚。”

医仙这话甚是有理，于是王上暂停了这件事。他将医仙留在了府中，几日后便是除夕了，这年初的大节，楚彧十分看重。

膳房内安儿查看除夕要用的膳食食材。

张嬷嬷：“王妃，大体的食材都在这里了。”

安儿巡视了一番，发现这食材同洛阳多有些不同：“甚好，嬷嬷有心了。”

张嬷嬷：“这都是老身的分内事。”

安儿

（本章未完，请翻页）

：“这些食材定要好生保管，万不能出纰漏。”

张嬷嬷：“是，王妃。”

看过膳房，安儿又去了制衣房和器物房，里面的掌事都将其打理的很好。回到寝房中，安儿详细的将各位掌事送来的详单看过，并让梅儿抄录好。

楚彧：“夫人，如此用心，这次除夕定会热闹非常。”

安儿：“我未做什么，只是按照各处以往布置的来弄，你看可还缺少什么？”

楚彧认真的看了看：“屠苏酒，这可是必不可少的。”

安儿：“这酒的配方甚是精确。”

楚彧：“是啊，方才我将醉酒医仙请了出来，让他看过了米欣的尸体，医仙话里有话，不过正同我想的一样，以静制动。往年的屠苏酒都是米欣姑姑做，可是她不在，这酒...”

安儿：“以前在洛阳韩家祖父也每年都做，但是两地的差异甚大，方才去膳房，发现所需食材都以湿寒的辛料为主，洛阳不是，所以这屠苏酒定也有些不同。”

楚彧：“夫人观察得入微，我觉得醉酒医仙可能会知晓屠苏酒的做法。”

安儿：“既然夫君将这医仙请了出来，可否...”

楚彧：“你这小心思，夫君我早就看出来了，明日我带上好酒同你一起去看他。”

安儿：“嗯”

于是他们二人决定去忽悠他老人家，谁知这医仙...

（本章完）

.