楚彧带着安儿来到了醉酒医仙的住处，这医仙除了醉着就是醉着，仅在门口，酒味就已经飘了出来。

楚彧：“看来，医仙您很是享受啊。”他边说边推开门，竟发现医仙不在。找了半晌，才发现这医仙躺在了桌子底下。

醉酒医仙：“呦，这是谁进来了。”

安儿：“医仙，王上他亲自来看您，还不出来。”

醉酒医仙：“这又何稀奇，这地方舒服，容我躺一会儿。”

楚彧：“夫人，走吧，难得我带来上等的好酒，这医仙也...”

一听到酒医仙立马钻了出来：“丫头，还不扶我。”安儿刚上前去扶，被楚彧拦了下来。

楚彧：“您不亲自起身来尝酒，我夫人问不得酒味。”说罢，醉酒医仙懒散的站了起来，坐在了椅子旁。

看到他坐下，楚彧同安儿也坐了下来。

安儿：“医仙休息得可好？可去验过尸？您医术高明定查到了死因？”

醉酒医仙：“那是自然，我前几日看过，一同他说过了。”

安儿：“这样啊，听说医仙您去过很多地方，见过很多民俗，屠苏酒可曾听过？”

醉酒医仙：“这个是我拿手的绝技，很多酒坊用的都是我的方子，等下，你们该不会是找我来要这方子的？”

楚彧：“您既已来了此地，如不亲

（本章未完，请翻页）

尝您酿的酒，真是遗憾啊？”

醉酒医仙：“醉翁之意不在酒，你们两个戏耍我。”

安儿：“这可不是戏耍，快到除夕，难道你不想露上一手。要不然市井对您的传言便是假的。”

醉酒医仙：“你这女娃娃，竟然敢公然质疑老夫，好，我便让你们亲自尝尝，但是，我有两个条件。”

楚彧：“什么条件？”

醉酒医仙：“第一，稍后我写将方子给她，王妃尚医应该能找到酿酒用的药材。这第二吗？王上是否记得上次的水患？”

楚彧：“记得，这和水患有何干？”

醉酒医仙：“你身居高处看不到底，河流下游有许多村庄，那次的水患多多少少淹没了数间民房。”

楚彧：“我记得哪时亲自带兵统计过，怎还会有？”

醉酒医仙：“不想让你知道的，你怎会知道，快到除夕佳节了，那些无家可归的人，会进城。我让你设粥铺凉棚安置他们。”

楚彧：“甚好，安儿你亲派人同医仙办此事。”

安儿：“好。”

果不其然，除夕的前一晚，守城的士兵，就发现了些许难民，得令，这些难民得已进成。唐将军亲派人在城门口登名册，然后组织他们进凉棚，安儿则在粥棚施粥。

梅儿：“我的夫人，您这私自跑出来，王上知道了可不得了。”

（本章未完，请翻页）

安儿：“梅儿，你不说他定不知道，再说了，我若不来，心里不安。”

说着难民们拥在了粥棚。

梅儿：“大家排好队，人人都有。”说罢，士兵组织排队，安儿亲自发粥。一切有序进行。

醉酒医仙：“如此甚好。”

安儿：“医仙闲着，可不帮帮我。”

醉酒医仙：“好。”这时一双长着红疹的手引起了他们的注意。

安儿看着不对：“医仙！”

醉酒医仙：“将这人带到这边。”说罢，士兵带走了这人。医仙看过后，觉得不对。于是检查了所有的难民，发现有几人身上有红疹，便过来同安儿说。

醉酒医仙：“不太妙，让这些人禁足在这里，我看过怕是时疫。”

安儿：“现在正是冬日，能不能是冻疹？”

醉酒医仙：“都有可能，我需好好观察一番。”

安儿下去命令，将这些难民禁足在城门附近，并将有红疹的给人单独安置，还好，经过一日的观察，真的只是普通的冻疹。

除夕团圆节，王上下令，春起将为这些难民重建家园。但在，马匪山上，也有一个人浑身起红疹。马匪终按耐不住，趁着除夕前的灯会，混入街中...

（本章完）

.