时间飞快，转瞬间到了第二日，安儿竟还在粥铺忙活着，而梅儿则略显不安。

梅儿：“夫人，已经第二日了，我们是不是该回去了。”

安儿：“第二日了，真是快。”说着她还是弄着手中的粥匙。

梅儿：“夫人，您一夜未归，这王上竟也不来寻你。”这话一说，安儿顿时觉得不对。

安儿：“是啊，这并不是他做事的风格，难不成...梅儿，收拾东西，回府。”

这一路上，梅儿都小心翼翼地，她生怕出什么事。而安儿也知道，这王上如此做，定是在生气。奇怪，府外一个人都没有，这与平日里大不相同。

直到他们走到寝殿前，安儿突然感受到了凝重的气氛，院中落着一把打椅，椅子边上还站着两个拿着打棍的下人。还没等安儿多想，身旁的梅儿就被人压了过去，死死按在了打椅上。梅儿吓得眼泪直打转。

楚彧：“夫人舍得回来了，城中的难民如何？”闻声而看，楚彧从房中走了出来，安儿知道他生气了。

安儿：“夫君，难民虽多，但十分有序，我不放心，就在那里帮衬着，看时间以晚便回来了...”这话说的她底气全无。

楚彧：“话说回来，梅儿，我走时怎同你说的？”

泪眼婆娑的

（本章未完，请翻页）

梅儿吓得不行，颤抖的说道：“王上说，无论如何也不让...让王妃出去...王上梅儿知错了...”

楚彧：“夫人，外面事杂，为夫是在担心你的安危，既然梅儿没有做到，则杖责十。”

梅儿：“不要啊，王上，啊...”任凭她怎么喊，这十棍还是落在了她身上。杖责完毕，梅儿被人搀扶进她屋子，而楚彧这领着安儿进了屋。

安儿：“明明是我执意要出去的，你将这火撒在梅儿身上做什么？”

楚彧：“你私自出府，若出意外，可怎么是好？你这可不是一次逆着我的意思的，如若有下次，我便囚你在府中。”

安儿：“夫君，安儿这不是好好的回来了，你别生气。晚秋腌的杏果好了，我去拿给你吃。”说完安儿小跑到柜子里，拿出杏果。

安儿：“这杏果是洛阳名脯，你尝尝。”安儿递了一颗，这楚彧竟也吃了。

楚彧：“味道不错，你不了解我荆州风俗，这重大节日总有马匪混进城，还好我派了高峰过去，知道你安好，倘若出了意外，我怎同舅舅他们交代。”

余晋：“我看这打椅打棍未收，不如我亲自来，安儿你太任性了。”

安儿：“舅舅你何时来的。”

余晋：“怎的，你以为你私自出府

（本章未完，请翻页）

，天衣无缝无人知晓。我看就是让王上宠坏了，他日在这样任性，当舅舅的第一个收拾你。”

安儿：“舅舅，安儿知道错了。”

楚彧：“你上次也是这样说的。”然后他瞥了安儿一眼。

余晋：“安儿，你一个姑娘家，年纪又轻，如果出了什么事，你让舅舅怎么办，从今日起你若要出去，便需通知王上，倘若有发现你私自做什么，我便...”

安儿：“知道了。”她一副可怜的样子。楚彧将她搂了过来。

楚彧：“这几棍着实重了，你去看看梅儿吧。”

安儿：“嗯”

安儿小心地来到梅儿处，发现高峰在。

高峰：“夫人，她已经睡下了，方才婢女们给上了药。”

安儿：“真是苦了她了。”

高峰：“夫人，我在这里行了，劳累了一夜，您去睡会儿。”

安儿：“麻烦你了。”

邻近除夕，街上挂满了喜庆的彩灯，就在大家为这节日准备观赏时，突被一阵叫喊声打破。

药铺：“不好了，不好了，张医师不见了。”

医馆：“不好了，不好了，李医师不见了。”

一夜间，城中的医师都不见了踪影，他们究竟去了哪里？

（本章完）

.