今日便是除夕了，家家户户好不热闹，街上挂满了各式各样的彩灯彩带。人们都到街上欢庆除夕。

府中举行了宴席，大臣携家眷入席。太妃因身体不适，不能前来。安儿特指了梅儿前去探望。

宴席上大家纷纷举杯相互庆贺，王上与王妃也举杯同视，一饮而尽。宴席上，大家无不欢愉。

这时梅儿走到王妃身边悄悄说：“方才去太妃处，侍卫们说，太妃今早身穿丧服坐在房中，奴并未瞧见。”

安儿：“竟有这种事，不知这太妃是何意，如此重要的节日面前竟着此装。”

王上看出不对劲，安儿则让梅儿传话过去，听完此话，王上立马严肃了起来。

王上：“告诉夫人，切勿因着小事伤了氛围。”

梅儿：“是。”

唐将军：“臣听市井坊间的人说，王上施粥步药，救济灾民，实乃荆州国之幸，人们无不赞誉。”

王上：“我做的尚且不够，还需臣等协助才行。”

众臣：“臣乃誓死效忠王上。”

歌舞欢庆，偶听得爆竹声。这时侍卫将坊间医师失踪一事，禀了上来。

王上一听立刻命了唐将军等人前去探查。宴席虽被此事打断，但无人感到扫兴，大家只觉王上爱民。

安儿：“夫君，不如我们去太妃处探望一下…”

楚彧：“夫人有所不知，每年的今日，她都如此。”

安儿：“每年如此？”

楚彧：“不知她究竟为何，我也从不去探望，只知她做这种事，竟全无忌讳，

（本章未完，请翻页）

生将这荆州福祉败了去。”

安儿：“安儿只觉得她会否有心事，不如我们去看看。”

正在二人说话之际，高峰跑了进来：“王上王妃，太妃她殁了。”

楚彧：“什么？”他人立刻赶到太妃住处，只见侍卫皆跪在园中。

安儿：“究竟发生了什么？”

侍卫：“回王上王妃，每年太妃皆是如此，臣等并未在意，先是太妃光脚在院中大笑，被臣等劝了回去，本以为没事了，可是许久不见太妃走出。臣等进去查看，便发现她...殁了，臣在太妃旁发现一封信。”

说着他把信交给王上。

楚彧拿着信，安儿随着他回到了寝殿。

回到房中，楚彧将信交给安儿。

楚彧：“虽与她不融洽，但她这一死，心中总有些不忍，夫人你去安排，给她一个体面。”

安儿：“好。”

楚彧：“看看这信吧，看她究竟留了什么话。”

安儿小心的拆开，这信皆是红字，十分骇人。

安儿：“我乃为唐朝长公主，竟沦落至此。我叹命运不公。本以为能一手遮天，手握荆州。为何我学不得武帝。我恨，楚彧你终不得于和安公主长相厮守，你们终究天人相隔…”

念到此处，竟被楚彧一把扯下。

楚彧：“她到死都不得安生。我究竟，错了什么。”

安儿：“你没错，她也没错，错的只是命运的不公，如若没有武帝，她可能是个幸福的公主吧。”

楚彧：“不管如何她已逝，她的信，你我

（本章未完，请翻页）

皆不信。我们定会幸福的走下去。”

第二日，荆州国按照礼仪，将太妃厚葬。见其为唐朝长公主，上书洛阳，暂葬于荆州。

被掳走的医师们，被马匪安置上了山。

马三：“都说你们是荆州最有名的医师。起来看看俺娘这是什么症状？”

医师们一看是马匪都不敢上前，马三气的直接拿刀。

马三：“难不成，俺们是马匪就不配活着，俺不管，你们若治不好俺娘，俺就让你们魂断马匪山。”

你说这话医师们立马上前查看症状。发现此人身着红疹，发热异常，人无意识。

王医师：“我诊病多年，此病极为蹊跷。我也没见过呀！”

张医师：“是啊，不是我们不诊，实在是因为这病症极为少见。”

马三：“你们这话就是俺娘没救了。庸医都是庸医，来人把他们绑了。”

马六：“三哥，不如我们想想其他办法。”

马三：“想和办法，想来城中这些医师白拿百姓的救命钱。倒不如我亲自解决了他们。”

马六：“如今我们进城抓走他们。想来城中的守卫定有发现。咱们万万不能轻举妄动呀！”

马三：“你的意思是就是让俺娘死了？”

马六：“我怎舍得让娘死，听说王妃是医药世家出身…”

马三：“我何尝不想这么做。且等俺考量考量。”

就这样，过了两个月。洛阳派太医署的人出来购药，太医江氏带着韩风外出采购，刚走到马匪山附近，就被马匪盯上了…

（本章完）

.