太妃死后，安儿能明显感受到楚彧的伤心，这一日，楚彧独自一人闷在书房，高峰觉着不对，便去请安儿。

高峰：“王妃，王上他，一人在书房许久，又不说话，要不您随我过去看看。”

安儿：“虽然夫君与太妃关系并未太好，但也是养了他的人，她这一去，夫君难免不痛快。我随你去。梅儿把我腌制的杏脯拿来。”

梅儿：“是，王妃”

走到书房门口，安儿接过梅儿手中的杏脯。

安儿：“你们在这里等，我去看看。”

梅儿和高峰：“是，王妃。”

安儿悄悄的推门进去，却还被楚彧发现了。

楚彧：“方才高峰出去，我猜他是去请你了。”

安儿放下果脯走了过去：“他也是担心你。”

楚彧：“我没事，他仍再看手中的书信。”

安儿：“夫君你看，我陪你。”他们相视而笑。

半晌，安儿竟伏案睡着了，楚彧放下书信，将衣服披在她身上。这一动，安儿醒了。

楚彧：“说是来书房陪我，竟自己先睡了。”他嘴角上扬。

安儿：“我啊，怕你对太妃的死伤心，旁人不敢说什么，但是我能感觉到你的不开心。”

楚彧：“你啊，她将我带至荆州，养我到如今，虽我与她相处的并不好，但已经习惯如此，她这一去，我心里自然不舒服，不过，这日子还得过，我没事了。”

安儿：“对了，我带来杏脯来，我拿给你。”说着她起身，楚

（本章未完，请翻页）

彧却将她拉了过来。

楚彧：“你是说这个...”原来安儿睡熟的时候，杏脯已经被他吃完了。

安儿：“一颗都未剩？”

楚彧：“是啊，很美味。”这是高峰突然来报。

高峰：“回禀陛下，洛阳差人来报，特上通关文牒，请王上准其过境，购药。”

楚彧接过通关文牒，信上的内容顿时让他感到不对。

楚彧：“这上面说，京中太医已到荆州数日，可城中守卫并未见过，高峰带我去见此人。”

安儿：“既然夫君有事要做，我便回去了。”

楚彧：“即是洛阳来的人，相必你会熟悉，同我去看看吧。”

安儿：“嗯。”

高峰：“王上，即是洛阳来使，我便将他带到了议政厅，王上这人我好似在哪见过...”

楚彧：“什么人你居然会有印象？”

高峰：“...就是这里了。”

只见一人坐在椅上，看到王上来，便起身行礼。

袁嵩：“见过，荆州王上王妃。”

楚彧：“使者客气...你是...”他为之一惊。

袁嵩：“王上，恕我无礼...安妹妹，陛下钦点了，我护送江太医和风儿，南下购药。方才王上身边的说并未见过。之前说好，他们先行，我随后送文牒，这人能去哪里呢？”

安儿：“嵩哥哥，你说哥哥他亲自来的？”

袁嵩：“是啊，按理说已出发四日，我有事耽搁了半日。”

（本章未完，请翻页）

楚彧：“即是夫人自家人，高峰给使者安排上房。”

高峰：“是，王上。”

袁嵩：“我实则很担心他二人，又不会功夫，万一出事了，我怎么向陛下交代。”

楚彧：“既在荆州出事，稍后便派人去寻。不如让嵩哥好生休息，稍后设宴。”

安儿：“夫君，我去准备。”安儿兴奋的走了出去，这回楚彧才同袁嵩说话。

袁嵩：“看到你们如此，我就放心了，之前收到你们的信，但仍不放心，如今一见，安妹妹安好。”

楚彧：“表哥客气，我待安儿好是应该的。稍后，我们痛饮一番。”

袁嵩：“好。”

究竟江太医和韩风遇到了什么？

（一日前）

韩风：“江太医，听袁嵩说，到荆州，需经过这座山。”

江太医：“天色还早，我们赶紧上路吧。”

韩风：“这山叫马匪山，山上马匪猖獗...”

江太医：“我们只有过了这山才能到荆州，没有办法了，只能你我小心些。”

二人决定趁着天色尚早过马匪山。

马匪山上暗岗很多，他们一进这山便被发现了。

马六：“三哥，有人闯进这山上了，看着穿着是个有钱的，不如兄弟我去劫了他们？”

马三：“你随意，即是有钱人，见识多，看能不能救娘。”

二人在这山上走了许久，迷了路，正在二人商讨如何走时，两人掉进了陷阱之中...

（本章完）

.