气喘嘘嘘走了许久的二人，找了一棵树坐了下来。

江太医：“风儿这山路着实不好走，我们走了这么久，我怎么感觉我们来过这里。”韩风环顾四周，也觉得奇怪。

韩风：“您这么一说，还想我们真的来过，难不成我们迷路了。”

江太医：“若是迷路还好，要是马匪下的套就糟糕了。”

韩风：“江太医，要不然我们趁着早赶紧走吧。”

江太医：“也好，这边我们没有走过，就走这边。”说罢，二人起身。刚走没几步，树上落下来一张大网，将二人困了起来。正在挣扎时，就听到一阵大笑声。

马六：“哈哈哈，没想到一张网就收了你们，兄弟们，带回去。”

韩风：“你可知道我们是谁？”

马六：“我管你们是谁，这山上我说了算。”

韩风：“你们...”说着，马匪们将二人扛上了马，奔驰而去。

韩风：“我们是大唐的太医，你们这群马匪...”听到这话，本来奔驰的马，突然停了。

马六：“啥，你说啥？”

韩风：“我说我们是太医。”

马六：“太医，太好了，娘有救了。兄弟们快走。”

到了营寨，江太医与韩风就被捆了。

韩风：“江太医这可怎么办？”他动了动身体

（本章未完，请翻页）

，发现绑的十分紧。

江太医：“既落到了马匪手上，咱们只能自求多福了。”

马六将这消息告诉了马三，韩风他们就听见有人闯了进来，韩风挡在江太医身前。

马三：“我兄弟有眼无珠，没认出您二位，还不快松绑。”

韩风：“怎么，你们究竟有何阴谋？”

马三：“您二人来到马匪山，我本应招待的，你们是太医...”

江太医：“是。”

马三立刻单膝跪地，看到这一幕马六也跪了下来：“求太医就俺娘一命。”

韩风：“你们，这变得也太快了。”

马三：“实不相瞒，俺娘病了有些日子了，找来的郎中不顶事，都看不好，正巧您二位来到此处，就发发慈悲...”

江太医：“你们起来吧...”

韩风拉了拉他：“他们是马匪不能救。”

江太医：“医者仁心，我把话说在前头，我并不能确定你娘的情况，不管治不治得了，必须放我们走。”

马三：“就这么说定了。”

说罢，马三将他们带到了娘的房间，却发现她已经很重了。

江太医：“韩风拿东西来。”说着韩风将药包拿了过来。江太医仔细的诊治，发现了端倪。

江太医：“马三，生病前她有没有去过什么

（本章未完，请翻页）

地方？”

马六：“我记得娘去过河边洗衣服。”

马三：“怎么，有什么不对的地方吗？”

江太医：“看你娘的症状，不像是实病，我对妇孺治病不慎了解啊，韩风，你可懂？”

韩风：“江太医，你我同属太医署，大多治的男症啊。对了，我知道一个人！”

马三：“你说，只要我认识的，我都可以帮你。”

韩风：“江太医，你还记得安儿吗？她当年就是跟着江司药的，她对女症定有了解。”

江太医：“是有这么一个人，但是好像...”

马六：“哥，我怎么感觉，他们说的是王妃啊？”

韩风：“对，她就是荆州王的王妃。”

马三：“这就是巧的很，容我想想。”

韩风：“过了这山就是荆州了。”

马三：“就怎么定了，俺豁出这条命，也要把这王妃掳过来，马六将兄弟们召来，今晚咱们就出手。”

韩风：“等一下，什么？你们...”

马六：“将这二位好生招待，切不能出岔子。”

马六：“我这就办。”

（王府）

王府内，王上盛情款待袁嵩，二人谈的甚欢。突然高峰回来，告诉王上，在马匪山的附近，发现了韩风他们的踪迹...

（本章完）

.