马三同马六商量了一夜，想明白一件事。

马三：“如果俺私自将王妃掳了来，岂不是自取灭亡。”

马六：“马匪山属于荆州境内，咱们这么一闹，楚彧还不直接平了马匪山，哥，这件事我们还得文着来。”

马三：“你跟马匪说文着来？这世上就没有俺马三办不到的事，兄弟，我们去趟王府。”

马六小声地说：“哥，你不说不用文的，用武的吗，那我们去王府做什么？”

马三用力敲了一下他的头：“笨蛋，不得分事儿吗，想当年我们也是从小到大的兄弟，好好同他说，或许他会同意的。”

于是马三带着马六前往荆州国，刚到城门下，原本市民来来往往互市，城门上哨岗发现了他们二人，直接把城门关上了。

马六：“哥，这是几个意思？”

马三：“你个傻子，人家看到俺们是马匪当然关城门了。”

马六：“哥，那我们还去不去？”

马三气的不行：“俺怎么有你这么一个兄弟。”他从腰间掏出一个东西，同哨岗的侍卫说到。

马三：“我要见王上，我知道失踪太医的下落。”

岗哨侍卫悄悄派人通知王上：“凭什么相信你，你们可是马匪。”

马三：“一刻钟，如若见不到王上，俺便杀了他们。”

岗哨侍卫：“果然人是你们抓的，来人抓住他们。”说罢城门大开数十侍卫冲了出来，将他们给围了。

马六吓得不行：“哥，这可怎么办啊？”

马三：“慌什么，俺们只是想见王上。”他大喊道

哨岗侍卫：“王上有命，见二位与议政厅。”说着马匪就跟这侍卫走了进去。

一听到有韩风他们的消息，王妃和袁嵩也跟着来了。

楚

（本章未完，请翻页）

彧：“他们毕竟是马匪，不管他的消息是否属实，高峰保护好夫人。”

高峰：“是，王上。”

安儿：“难不成，哥哥他们真的被马匪抓了。”

楚彧：“这正是我疑惑的事情，且等我探探他们。”

说着他们走了进来，后面跟进来两个侍卫，议政厅的繁华让马六看的眼花缭乱，只有马三知道他们此行是为了什么。

楚彧：“我没看错吧，今日你马三竟亲自来了。”

马三：“今日俺有两件事同你说。”边说他边环视这里，眼神定在了安儿身上。

楚彧：“你马三神通广大竟有事见我。”说着他将太医身上的令牌拿了出来。

袁嵩：“这是韩风他们身上的，怎会在你那里？”

楚彧一想果然这人被马匪抓了，但是他们冒险来见他，看来是有事。

楚彧：“你知道他们在哪里？”

马三：“对。”

楚彧：“谁知道这东西是不是你拾到的？”

马六：“才不是呢，这人就在我们山上。”此话一出，马三差点没当场宰了他。

马三：“笨蛋！对，这人就在俺这里，今日俺们来是有事同你商量。”

楚彧：“同我商量，你抓了我的人，还要同我商量。”

马三：“俺抓了他们也是实属无奈，怎奈俺娘病了很久了，本想着他们是太医能救俺娘，谁知，他们...”

安儿：“太医，自然是不会看女症，对吧。”

马六：“小姑娘一语中的。”

马三：“小子，这是王妃。”他已经被马六气得不行了。

楚彧：“所以呢，你们这次来是为了什么？”

马三：“俺想请王妃看看俺娘的病。”

楚彧：“你逗我

（本章未完，请翻页）

呢，马三，我夫人才多大，我怎可能让她去。”

安儿：“城中医师众多，哪一个都比我精湛。”

马六：“我哥抓了城中所有的医师，都没看好娘的病。”

马三：“你不说话，每人把你当傻子。失陪一下。”他抓着马六来到门口，一顿拳打脚踢。然后两个人就回来了，马六脸上青一块紫一块。

马三：“我们马匪做事一向绝，如若请不到王妃为娘看诊，俺便杀了这两名太医。”

楚彧：“你信不信我将你们囚了，平了马匪山。”

马三：“好，你楚彧做事更绝，如今俺不想与你争辩，能不能和你说点私房话。”

楚彧：“好，高峰带夫人他们去内堂。”

高峰：“是，王上”说着安儿他们离开议政厅，安儿觉得奇怪便在后面偷听。

马三：“楚老弟，当年就是为了救俺娘，俺在被迫上了马匪山，如今为了俺娘，不得不来求你。”

楚彧：“三哥，你可是城中抓人，又绑太医是何罪，你竟将马匪山的兄弟们置于危险中，你做事能不能不意气用事。”

马三：“为了俺娘我什么都做得出来，你我兄弟多年，当年是俺娘在滔滔江水中救了你，可是太妃认为俺娘要杀你，非要将俺们安置在马匪山，否则屠族。这些你是知道的。”

楚彧：“这件事是我对不起你，但今日你我立场不同，谁知你会不会用我夫人要挟我。”

马三：“马三在此立誓，如若王妃救得俺娘，俺马上放了所有医师，并将王妃平安带回。否则你就平了我马匪山。”

楚彧：“好，记得你说的，我就将这救命之恩还了。三日后，夫人自会上山。”

马三：“俺保证有生之年，马匪绝不进城来犯，势死护着你和王妃周全。”

三日后...

（本章完）

.