马三走后，楚彧等人回到了府上，房内，安儿并未将听到的同他说，只是默默地看着他。

楚彧将脸凑了上来：“怎么了，这样看着我。”

安儿：“你真的要将我送去马匪山？”

楚彧：“既然找不到更好的办法，不如将你送去，我想啊，到时候多带人跟着你，万一你把人治死了，我正好平了马匪山。”

安儿感觉哪里不对：“你竟然戏耍我。”

楚彧：“夫人还小，连太医都束手无策的病，你真的会诊治吗？为夫甚是怀疑。”

安儿：“实际上江太医应该会诊治，只不过碍于礼仪法度，他怎么可能仔细查验女体，我想他只不过想找一个女子替他查验罢了。这个道理，夫君早就明白吧。”

楚彧：“还是那句话，你可以吗？成了，所有医师都可救回，不成我只有攻山。”

安儿：“夫君请相信我，这么重要的马家夫人，即是夫君的救命恩人，就是我的救命恩人，我定会尽全力的。”

楚彧：“你都听见了？”

安儿：“嗯...我不是故意听得...对了，我派梅儿去太妃处清点物品，这么久了她还没回来，我去看看。”她转身要走，却被他拉了过来。

楚彧：“我讲给你听...”

太妃带着楚彧刚到荆州时，城中以抢掠为生的马姓族人十分反感他们

（本章未完，请翻页）

，年轻的太妃用她惊人的魄力，镇压了马姓族人。年少的楚彧同马姓族人马三，阴差阳错玩在一起成了兄弟，这让太妃十分忧心，总是想机会彻底镇压他们。有一天楚彧掉进冰冷的水中，路过的马夫人看见后义无反顾的跳进水中，熟识水性的她很快就将楚彧救了上来，并将他带到了家中。很快太妃以谋害的罪名派兵，为了保护马姓族人，他们举族上了山...

安儿：“原来如此，我记得我刚到荆州时，马匪还劫过马车...”

楚彧：“这些年我同马三一直有联系，我怕赶不及所以让马三的人去接应，谁知道他的马匪本性犯了，迎车变成了劫车...”

安儿：“我竟被你骗了。”

楚彧：“说说正事，三日后，我让高峰和余晋舅舅跟着你，有他们在马匪应该会忌惮些，再说了我信马三不会伤害你。”

安儿：“好，方才马三将马夫人的病症写了下来，看字迹是哥哥的。我拿去找醉酒医仙看看。”

楚彧：“我竟把他忘了，高峰！”他喊了一声，高峰便从外面走了进来。

楚彧：“陪夫人去找醉酒医仙。”

高峰：“是，王上。”

刚走到醉酒医仙处，高峰就感觉不对劲，他走了进去，发现一地的医术，醉酒医仙则坐在地上翻阅着。

醉酒医仙：“丫头，你来的正好，快帮帮我找找关于虫症的医术。

（本章未完，请翻页）

”

安儿：“您没事找这类书做什么？”

醉酒医仙：“还不是因为你，接了怎么难办的差事。”

安儿：“您是怎么知道的？”

高峰：“我怕王妃您应付不来，就告诉了医仙...”

醉酒医仙：“事不宜迟，你们赶紧给我找。”

说着安儿同高峰也加入到寻找的阵营中，不一会儿便找到了。

醉酒医仙：“病者发热皮疹，但是观面色和四肢并没有明显外伤，我想可能是它在搞怪。”

安儿：“虫子？”

醉酒医仙：“对，你看这书上写着，被水蛭的叮咬后就会有这些症状，但是作用在每个人身上不同。男医师自然不能观全身，如若你去，一定要将患者全身查验清楚，看看身上是否有这种虫。”

安儿：“水蛭，如若发现它，该如何取出，取出后如何用药？”

醉酒医仙：“我来告诉你...”

安儿：“如若不是此虫该如何？”

醉酒医仙：“我想，如若排除这点，京城来的太医会有办法，不过今日我要将有此症的病症全部告知你...”

一天一夜，醉酒医仙将他所见过此症的病，全部说给了安儿，并将简单压制病症的方法告知了她。安儿又钻研了一日，终于她恍然大悟，领悟到了精髓，第三日她前往马匪山...

（本章完）

.