未出冬日，山上依旧冷。安儿一行人走在前往马匪山的路上。

余晋：“你这丫头，怎又任性，马匪山岂是你一个丫头去的。”

安儿：“舅舅这事儿，是夫君亲允的，再说了哥哥还在山上，我必须把他平安地带回来。”

余晋：“你啊...”

高峰：“王妃快到了。”山脚下，马三亲自前来迎接。

马三：“辛苦各位了，随俺来。”马三带着他们上了山，安置在了房中。

马三：“这屋子是我住的，还请王妃你不要嫌弃。”

安儿：“山中小屋，景色正好，谢谢三叔。”三叔两字一出，惊了马三一身冷汗。

马三：“你叫我三...三叔...”

安儿：“嗯，夫君说按辈分理应唤你三叔。”

马三小声嘀咕道：“这个楚彧，明明我才比他大两岁。”

马三：“好，既然如此，你怎么称呼都好。”

安儿：“三叔，我想看看京城来的太医。”

马三：“好，你随我来。”安儿和余晋来到了关押太医的房间。

房门外马三叮嘱道：“先跟你说好，俺并未亏待他们，待我娘病愈自会让他们同你一道下山。”

安儿：“不瞒三叔，这次老夫人的病，我还需他们相助，我答应你，我会尽力救她。”

马三：“好，只要你能救俺娘，怎么都好。”

打开门他们走了进去，一见门开了，韩风直接站了过来。

韩风：“安儿...你怎么来了，你被抓来的？”说着他将安儿护在了身后。

韩风：“马三，你...”

马三：“俺没有抓她，

（本章未完，请翻页）

人是我求来的，好了，大侄女你同他们说话，不打扰你们了。”说着他走了出去。

屋内安儿激动的看着哥哥。

安儿：“一听说哥哥和江太医困在了马匪山，我就生怕你们出事，今日看到你们安好，真是太好了。”

江太医：“我们没事，王妃究竟为何你会在此。”

余晋：“马三求王上，让安儿求他母亲，我看这事同你们有些关联。”

江太医：“那日我看过她的病情，只得我们是太医，需找女子前来看诊，这就把王妃找来了。”

韩风：“原来是这样，安儿你有何打算？”

安儿：“马三答应我，只要能治好他娘的病，就会放了所有的医师包活你们，所以当务之急我们是看诊。”

江太医：“可是这病症蹊跷得很。”

安儿：“稍后，我亲自去看她，毕竟我方便查看她的身体，待查看完毕，咱们在商定。”

韩风：“这样也好。”

说完安儿同余晋走了出去，门口的马三看见了迎了上来。

安儿：“三叔，可否看看夫人？”

马三：“好，我带你去。”

来到老夫人的房间，发现这屋子热的异常。

安儿：“三叔，你这山上还有没有女子？”

马三：“女子，有一个，几个月前俺拾回一名女子，等着我去叫。”

不一会儿一个人来到了他的面前，这个人就是那日被太妃‘打死’的九儿，二人一见面不由得惊叹。

九儿：“天哪，夫人，九儿今日又见到你了。”说着九儿跪了下来。安儿赶忙上前搀扶。

安儿：“你真的还活着，那几日我悄悄派人

（本章未完，请翻页）

寻过，都未发现你，没想到你来到了马匪山。”

九儿：“是他把我救回来了，我们已经以身相许了。”

安儿：“真的，如今你已嫁给了三叔，按辈分我该唤你三婶。”

九儿：“这怎么使得...”

安儿：“使得。”

马三：“天底下竟有这么巧的事。”

安儿：“三叔，三婶可是个好姑娘，你可要好好待她。”

马三：“那是当然，时间不早了，我们...”

安儿：“九儿，还麻烦你跟我一起进去。”

九儿：“嗯”

说着二人来到了房间，将房门掩住。

九儿：“这些日子都是我来照顾她的。”

安儿：“那你有没有发现异常的状况，比如过身上长了什么？”

九儿：“平日里为娘擦身体，并未觉得异常，就是感觉她越来越迷糊，头几日还会看看我，这些日子，越发的嗜睡。”

安儿：“嗯，你将她衣服解开，我需查看她的身体。”

九儿：“好。”二人合力将她的身体翻过来查看，看过一遍发现她的身体并未异常，突然安儿将目光定在了他的脚上。

安儿：“为何，屋里怎么热还穿着足衣？”

九儿：“之前娘发热寒颤就给她穿上了。”

安儿：“脱下来，我看看。”

九儿刚脱下，脚心上的‘黑痣’引起了安儿的注意。那拿着银针小心的试探着，发现这里面居然在动。

安儿：“就是它在作怪，你告诉三叔将二位太医请来。”

九儿：“我这就去。”说罢她跑了出去，不一会儿他们来了...

（本章完）

.