安儿无意间的发现，意外的找到了马夫人的病因，因其伤患部分在脚上，所以江太医和韩风得以近距离观察诊治，还好这些马三毫不在意。

安儿：“江太医，我在她的脚上发现了一个这个，应该是某种虫类。”江太医走过去，细细的观察着，然后用银针加以试探，发现这‘黑痣’竟是活的。

江太医：“你说的没错，这应该是致病的缘由，我需要一些热酒，一块干净的白布，还有一些止血消炎的药。”

九儿：“我去准备热酒和白布。”

安儿：“高峰，将药箱取来，让江太医看看。”

高峰：“是，王妃。”不一会儿高峰将药箱拿了过来。

江太医：“不错，这些药材足够了，韩风启药炉熬药。”

韩风：“好。”说着所有人都忙着准备。而这时江太医同安儿说。

江太医：“一会儿，我会将这虫包割开，用热酒将其熏晕，在用银针将其挑出，然后将熬过的药让其喝下，在敷上药就好了。但需要注意的事，这虫取出是会出血，如果粘上这虫血，也会发生感染，所以一会儿一定要小心。”

安儿：“知道了，江太医。不知，江司药可好？”

江太医：“她也问了我同样的问题，她说此次购药定会过荆州，所以她也十分惦念你。”

安儿：“我一切安好，只是许久没有京城的消息，不知江司药...”

江太医：“她现在，全力帮助贵妃保胎。”

安儿：“贵妃，你是说韩贵妃？”

江太医：“是她。”

安儿：“没想到韩贵妃竟有孕，陛下他一定很是欢愉吧？”

（本章未完，请翻页）

江太医：“那是自然...”说话间，九儿，高峰和韩风都走了进来。

江太医：“既然都准备好了，王妃，我们便开始吧。”

说着，二人便紧张的坐到马夫人跟前，小心翼翼地拿掉那颗‘黑痣’，马三则在门外焦急的等着。

马三：“如若这次能救我阿娘的命，我便一辈子做善事...”这是马六在一旁小声说。

马六：“哥，我们是马匪，做善事，你让兄弟们咋活？”

马三：“你是不是傻，俺告诉你，阿娘醒了就罢，如若出什么事，你便去下面陪她老人家，我怎么有你这么一个兄弟。”

过了许久，屋内迟迟不出动静，马三终于忍不住冲了进去。一进屋看见众人围着阿娘。

马三：“俺娘她...怎么样了？”

安儿：“江太医，这...”

马三：“大侄女，俺娘怎么样了...”

九儿：“怎么会这样呢？”

马三：“九儿，咱娘怎么样了？”

马三：“咋都不和我说话呢，急死我了。”

江太医：“退热了，呼吸也顺畅了许多，看来是没事了。”

马三：“啥，阿娘她没事了，太好了。”他竟激动的留下了眼泪。

安儿：“三叔，老夫人虽暂时没事，但仍需好生伺候，过了今晚若没事，就可安心了。”

马三：“俺，在这里先谢过各位了，明日俺按照约定将大家护送到荆州城。”

安儿：“三叔，城中医师，我们打算留下来一人，待老夫人没事，你再将他送回，可是要同三叔你说好，一定要平安的将他送回。”

马三：“

（本章未完，请翻页）

知道了，大侄女。”

这晚，马三寸步不离的守在阿娘身边，而被抓来的医师则收拾行囊。第二天一早，众人上了马车驶离马匪山，马三将她们亲自护送到城门下，待侍卫将其接入城，马三才离开。并且让马六护送太医前去购药，直至返回。而后江太医交换了通关文牒打算离开。

临行前，安儿，韩风和袁嵩三人单独聚了聚。

安儿：“安儿身处异乡，家中还劳烦两位哥哥照顾，他日有机会安儿定会回去看祖母和外公。”

袁嵩：“这次来，祖父有带给你几句话，他老人家说，知道荆州天高路远，让你自己千万保重，朝中一切安好，天下太平。”

韩风：“母亲说，家中一切安好，朝廷十分照拂韩家，叫你不要挂心。”

安儿：“祖母，她可还好？”韩风迟疑了一会儿。

韩风：“当然，韩家是医药世家，祖母自然安好，时间不早了，我们要启程了。”

安儿：“哥哥们，一定要小心，如果有什么需要帮助的地方，一定要告诉我。”

袁嵩：“会的。”

说罢，他们一行人前往购药的路上。

韩风：“方才，为了不让安儿挂心，我没有讲祖母的事告诉她。嵩哥你说我这样做对吗？”

袁嵩：“老夫人她，自从韩老太医令过世后，身体一直不好，这次恐怕...”

韩风：“但愿祖母能够平安，但是我怕，我怕安儿再也见不到...”

袁嵩：“一定没事的。”

折腾了几日后，安儿竟支撑不住，晕倒了...

（本章完）

.