雷雨天的树林里，一位衣衫褴褛的女子浑身失血的躺在树林里，安儿第三次梦到这个情景。究竟梦中的女子是谁，为什么总是会梦到她呢？

娘亲：“安儿你醒了。”

安儿坐了起来：“娘，我好累哦。”

娘亲：“当然了，你的风寒又加剧了，这几天就在房中好好的休息吧。”

风儿：“是啊，下一次可不准这样任性了，吓死我跟娘了。”

安儿：“我也是担心哥哥你会淋湿，你方才的话，安儿伤心透了。”她撅着嘴生起气来。

风儿：“我不是这个意思，我只是不想你再生病吗。”

安儿：“哼，不理你了。”她躺了下来，用被蒙着头。

风儿：“娘你看她，我又没说什么？”

娘亲：“不要同她一般，她生这病难免糊涂些，行了，看到你们没事了，娘也就放心了。”

风儿：“娘，我一定会好好用功，一定要父亲看到我的努力，不说了，我现在就去书房温书。”说着他穿好衣服和鞋子。

娘亲：“你才刚好，不如在休息休息。”

风儿：“不用，儿子没事，我这就去温书了。”说着他跑了出去，看到他下定决心用功的样子，娘亲很是欣慰。

娘亲：“好了，好了。风儿走了，赶紧从被里出来，别再捂坏了。”

安儿坐了起来：“我没有和哥哥置气，娘，其实这件事是因为我，是我不小心进了药库才会…”

娘亲：“我知道。”

安

（本章未完，请翻页）

儿：“娘，你怎么会知道？”

娘亲：“看到你从药库拿出陈皮，担心的样子就知道了。好在你敢跟娘承认错误，下次不能这样了。”

安儿：“嗯，我听娘的话。”

又过一天，安儿的身体好了很多，趁着有空，她想去祖母那里探望她，谁知刚路过院子，就听到父亲同风儿讲着什么，她悄悄的靠近…

父亲：“今日有空便教教你，如何整理药材，想来前几日的事，是我脾气大了些，现在你就同我去药库吧。”

安儿在暗处听着，她想着难得听见父亲教哥哥，不如…于是她悄悄的跟了上去来到了药库…

父亲：“看到了吗，这些药材平日里都是这样晾晒在这里的，可知道为什么？”

风儿：“那是因为药库外的阳光是府上最佳的地方。”

父亲：“对，我之前有教过你，这里摆放的药材都是有顺序的。”

风儿：“风儿明白，这些大都是新采回来的药材，因为含有水分，晾晒有助于储存。”

父亲：“很好，那你知道陈皮腐坏的原因了吗？”、

风儿：“难道陈皮不能晾晒吗？可是为什么？”

父亲：“陈皮属果药类，通常放在通风处就可以了，一旦着了阳光就会腐坏。”

风儿：“知道了...原来是这么回事...”远处偷听的安儿也听见了，她一直以为是因为自己触碰了陈皮才腐坏的，看来不是。

父亲：“好了，今日药材晒够了时辰，是时候搬回到库中了，你来帮我。

（本章未完，请翻页）

”

说着风儿帮父亲将药材搬进药库，而不远处窥探的安儿早就被父亲发现了。

不过这一次父亲并没有揭穿她，而是假装没有看见，他心里知道，如若不是安儿的身份特殊，有朝一日她定会在医界颇有成就。

安儿偷偷的溜了回去，装作什么也没有发生的样子，来到了祖母的房间。

老夫人：“安儿来了，过来坐，看你的样子好多了。”

安儿：“是啊，祖母，喝了几服药就好多了，对了，今日看祖母这样高兴，可是有什么事？”

老夫人：“记得上次听说你姑姑她回来，隔了这样久都没见她回来，所以打算做几身衣服，让你父亲带进宫交给她。”

安儿：“可是祖母，太医署和宫中的女官怎么可能有机会见面呢？”

老夫人：“这你就不懂了，宫中的女官的确不能与他人见面，不过每年有一天的时间，可供女官的家人进宫探望。”

安儿：“是这样啊，祖母是想要父亲代为探望？”

老夫人：“实际上我很见见你姑姑，只不过你父亲去稍微方便些。”

安儿：“那祖母教我做衣服好不好？”

老夫人：“既然安儿想学我就教你，首先…”安儿有模有样的做了起来。

宫中的医者，分为两类，一类是太医署中的太医，具有行医问药等多重功能，而另一类就是宫中的司药局了，这里的女官大都是给宫中女子瞧病的。

安儿的姑姑韩琪就是司药局的司药女官…

（本章完）

.