建安五年初（公元200年），国舅董承奉衣带诏，联合太医吉平、王子服、吴子兰、种辑、吴硕等五人，密谋除掉曹操，结果东窗事发，六人的九族，七百多人，都被曹操杀死。

从那以后，汉献帝每天都是如履薄冰，度日如年。

牛仁，太医院的一名杂役，因为崇拜吉平的医术，时常喊吉平“师父”，但是从未得到过吉平的认可。

结果吉平被杀的时候，牛仁倒霉的被当做吉平的徒弟，受到牵连，按吉平的九族论处。

被士兵带走的时候，牛仁大声喊冤，“冤枉啊！我冤枉啊！”

太医院里的人虽然都知道牛仁是被冤枉的，但是却没有人站出来为牛仁说话，毕竟牛仁只是一个小小的杂役，死不足惜。

而且以曹老板“宁教我负天下人，休教天下人负我”的性格，谁要是敢站出来为牛仁说话，指不定会被当成吉平的九族，一起上路。

俗话说得好，天将降大任于斯人也，必先死一次！

牛仁死后，跟其他七百多具尸体一起被扔到了许都城外的乱葬岗，任凭野兽吃掉。

几日之后，明月夜，西风大作，一道天雷突兀的劈在了牛仁的尸体上。

一个来自未来的灵魂，夹杂在雷电之中，附身到了牛仁的身上。

下一刻，牛仁夺舍重生！

当牛仁缓缓睁开双眼，一股浓浓的血腥味立刻扑鼻而来。

牛仁看了一眼自己的身边，差点儿被活活吓死！

七百多具尸体堆积如山，形成了巨大的视觉冲击，很难用语言来形容。

尸山血海，血流成河，不外如是！

来自和平年代的牛仁，根本受不了这么血腥的刺激，立刻趴在地上，狂吐不止。

“我怎么一穿越就出现在死人堆里？真tm晦气！”

牛仁吐了半天，总算是缓过劲来。

这个时候，牛仁的记忆也融合的差不多了。

“可恶的曹贼！居然敢杀我！我跟你势不两立！”

在搞清楚了自己的“死因”以后，牛仁自然把这笔账算在了曹操的身上。

作为穿越者，装逼用的外挂必不可少！

（本章未完，请翻页）

“我的系统呢？我的外挂呢？说好的穿越者的福利呢？”

就在牛仁抱怨的时候，脑海中突然出现了一个非常经典的墨绿色安装画面。

首先映入眼帘的是熟悉的用户安装许可页面。一长串小小的文字，让人看到就头疼。

“今山游侠？安装程序？”

安装过无数次电脑程序的牛仁，对于这个iso标准安装流程非常的熟悉。牛仁连看都不看，直接点勾，下一步。

“安装路径？大脑？心脏？身体？肯定选大脑啊！”

牛仁选择了大脑，下一步。

“完全安装？普通安装？肯定选完全安装啊！”

牛仁选择了完全安装，下一步。

这个时候，屏幕中间出现了一个黄色的三角感叹号。

“什么！？玩家脑容量不足，无法进行完全安装？靠！”

说自己脑容量不足，牛仁肯定是不服气的。

此时，安装界面上只有一个确定按钮，没有其他选择。

牛仁只能乖乖点确定。

“嗯？鉴于玩家脑残（脑容量不足，简称脑残），现在开始安装今山游侠乞丐版，仅需最少脑容量，带给玩家完美体验！靠！没有完全版，给我换成普通版也行啊！这个乞丐版是什么玩意？是真把我当乞丐吗？这软件完全没把我当人看啊！”

从完全版变成乞丐版，牛仁的心情仿佛瞬间由天堂落入地狱。

假如生活强奸了你，你也只能乖乖顺从。

牛仁别无选择，只能老老实实接受今山游侠乞丐版。

接下来就是漫长的安装过程。

1%，2%。。。。。。

不知道过了多久，在牛仁忐忑不安的期待中，数字终于跳到了100%。

“今山游侠乞丐版安装成功，祝玩家使用愉快！”

此时牛仁面前只剩下了一个完成按钮。

点击完成，牛仁的外挂正式到账。

牛仁迫不及待的在脑海中打开了今山游侠，检查这个外挂是不是伪劣产品。毕竟“乞丐版”三个字，一听就不怎么正规。

当牛仁打开今山游侠的时候，外界的时间是静止的，方便牛仁作弊修改。

严格来说，今山游侠不是系统，

（本章未完，请翻页）

只是一个辅助软件。

今山游侠里有三大功能。

第一个功能是修改，可以修改各种数据。经常玩游戏的牛仁对这个功能熟悉无比。

不过这里有一个“可修改次数”，时刻提醒牛仁外挂不是无限次使用的。当前可修改次数为0。

牛仁选择自己作为修改目标。

牛仁的脑海中立刻出现了自己的基本数据。

姓名：牛仁。

性别：男

健康：35（0到99）

力量：12（0到99）

强壮：30（0到99）

敏捷：35（0到99）

精神：25（0到99）

慧根：13（10到25）

每个人都有六个基本属性，按照牛仁对游戏的通俗理解，就是生命值、攻击、防御、速度、魔法值、悟性。

牛仁给自己定下了第一个小目标！将自己的六个基本属性全部修改到最大值！

第二个功能是变速齿轮。最慢可以减速4倍，最快可以加速4倍，牛仁可以随心所欲进行调节。这个功能是没有使用次数限制的。

第三个功能是游戏攻略。这是牛仁万万没有想到的。牛仁没想到乞丐版今山游侠里居然还非常良心的附带游戏攻略！但是当牛仁打开之后，瞬间傻眼了！游戏攻略只有四篇，分别是《三个王国的罗曼蒂克史》、《105个男人和3个女人在山上的故事》、《猴王》和《红色房间里的梦》。聊胜于无。

在搞清楚了今山游侠的基本功能以后，牛仁需要为自己的将来做打算了。

现在是建安五年，在不久的将来，官渡之战就会爆发。

以牛仁对曹老板的仇恨，到时候肯定是要帮助袁绍的。

不过现在的牛仁，只是一个死掉的黑户，怎么得到袁绍的信任，混进袁绍阵营是一个非常艰巨的任务。

而且牛仁的当务之急是尽快搞到“可修改次数”，把自己修改成为一个超人。毕竟打铁还需自身硬！

牛仁此时一点儿思路都没有，脑海中一片迷茫，完全不知道自己下一步应该做什么。

（本章完）

.