出城不需要排队，进城需要排队。

牛仁和张四排在了队伍的最后面。

两名士兵，一左一右，对想要进入许都的人挨个进行检查。

这是牛仁第一次见到真实的城墙，心中啧啧称奇。

国都洛阳饱受战乱之苦，昔日繁华不再。

许都此时作为天子所在地，又是曹老板的大本营，经过多年的经营，现在俨然已经成为了北方最繁华的城市之一，仅次于邺城和长安。

许都的城墙经过几轮的修葺，变得高大雄伟，周围还有一条护城河，防御固若金汤。

牛仁左右观察了一眼，城墙上每隔一段距离，就会有一名士兵站岗。

“这跟我在电视里看到的差不多啊！”

牛仁在心中暗自计算了一下，许都的城墙大约高4米，周长至少有10千米。

如果自己想要带兵强打下防御坚固的许都，至少需要比守城士兵多十倍以上的兵力。

张四看到牛仁的怪异举动，感到有些疑惑不解。

“齐天公子，你在做什么？”

“没什么，随便看看罢了。”

牛仁心想，如果自己将来发达了，自己一定会带领大军攻打许都，到时候肯定会有一场惨烈的攻城战！

不过这种事情还有些遥远。

不知道排队排了多久，终于轮到牛仁和张四了。

两名士兵先是照例询问了牛仁和张四的身份。

“我叫做齐天，是一名汝南的行脚商人。这是张四，我雇佣的保镖。”

张四长得很粗犷，一看就是个狠人，两名士兵也不敢轻易招惹。

“你们身上有没有什么违禁物品？”

“违禁物品？不知道指什么？”

“丝绸、铁、兵器、马匹，这些都属于违禁物品！在丞相管辖的地区内严禁交易！”

听到士兵的话，牛仁不禁暗骂曹老板是奸商。

曹老板控制了自己境内所有的军事物品的交易，价格都由军需官说的算。

“我们身上没有违禁物品。我们只是向来许都进货。”

“进货？进什么货？”

“汝南因为连年战乱，导致土地荒废，所以现在严重缺粮

（本章未完，请翻页）

。我打算倒卖一些粮食，赚点儿辛苦钱。”

“我们需要搜身。”

“没有问题！”

经过一番搜身，士兵发现牛仁携带了不少的铜钱，符合其商人的身份。

士兵没有多疑，迅速将牛仁和张四的身份登记造册，然后给了牛仁和张四二人，一人一块身份令牌。

“两位，这块身份令牌你们绝对不可以弄丢了！遗失不补！如果你们在许都城内遇到巡城士兵的检查，只要亮出这块身份令牌就可以了。”

牛仁看了看手里的身份令牌，其实就是一块写了名字的木头而已。跟身份证比起来，实在是太寒酸了。

不过以汉代的制造水准来看，有总比没有强。

不用多想，搞出这东西的人肯定是荀彧。

荀彧作为一名内政奇才，在内政方面无所不用其极。

牛仁和张四刚一走进城门，瞬间就被许都的热闹街道震撼住了！

许都城内有三个地方最繁华。

第一是许都的四个城门口。

因为许都每天的人流进出量很大，所以很多游商小贩会选择在城门口做生意。

第二是许都的大汉风情一条街。

大汉风情一条街是由荀彧力主建造的，专门用来接待来自各地的商人和达官贵族。

汉朝的时候没有酒楼和餐厅，只有酒舍。

东汉时期的农业不发达，主食以小麦为主。蔬菜水果种类稀少，只有萝卜、芹菜、芋头、韭菜、姜、大葱、大蒜、黄瓜、葡萄、石榴等等。

牛仁最喜欢吃的西红柿和土豆，这个时候都没有传入国内。对于一个吃货来说，这非常的不友好！

第三当然是皇宫里，不过普通人肯定进不去。

自从发生了董承谋反的事情以后，曹老板就彻底封锁了整个皇宫，禁止外人出入皇宫。

从此，汉献帝彻底沦为了笼中鸟，一点儿隐私和尊严都没有。

过惯了穷日子的张四，第一次看到如此繁华整洁的街道，眼神之中满是羡慕。

尤其是那些售卖食物的摊位，对张四有着致命的吸引力。

“齐天公子，我们要不买点儿什么？”

“张四，

（本章未完，请翻页）

难道你饿了？”

张四闻言，有些不好意思的摸了摸自己的后脑勺。

“齐天公子，你是怎么看出来的？”

“这还用看出来吗？你的口水都流下来了！”

“啊？！”

张四闻言，赶紧用衣袖擦了擦口水。

“齐天公子，对不起，我给你丢人了。”

“呵呵！没什么！小事而已！走吧！我们去买点儿吃的！”

牛仁说完，轻轻拍了拍张四的肩膀。

此时汉朝使用的依然是五铢钱。

牛仁之前搜刮的战利品也都是五铢钱。

牛仁走上前，询问了几名小贩价格，结果瞬间碉堡了。

一串糖葫芦需要十枚五铢钱！

一个肉包子需要二十枚五铢钱！

牛仁见状，只想大声质问一句，“你们这是在抢钱吗？”

牛仁此时才明白，像电视剧里演的那样，花一两个铜板就能买到一个糖葫芦，明显都是骗人的！

牛仁之前打扫战场的时候，得到了三百多枚五铢钱，牛仁当时还非常兴奋的以为这会是一笔巨款。现在看来，也就购买十几个肉包子。

牛仁一转头，看到张四热忱的眼神，牛仁于心不忍，咬咬牙，花40个五铢钱买了两个肉包子。

幸好东汉时期的人都比较厚道，一个肉包子就顶后世三个x不理包子那么大！

张四迫不及待的咬了一口，顿时肉香四溢！

张四吃着吃着，情不自禁的就哭了起来。

“呜呜~~~齐天公子，这包子太好吃了！”

“哎！”

看到张四的这副表情，牛仁忍不住叹了一口气。

“齐天公子，你怎么不吃啊？”

牛仁望着手里的肉包子，“我是第一次见到这么大的包子，感觉有些震撼。”

“齐天公子，赶紧趁热吃吧！肉包子就是热了才好吃！”

“嗯！”

牛仁轻轻咬了一口。

“咦？这是牛肉包子！？”

牛肉搭配大葱，非常符合牛仁的口味。

东汉时期，人们普遍认为猪肉是污秽之物，所以大都不吃猪肉。老百姓的日常肉食都以牛羊肉为主。

（本章完）

.