牛仁和张四两个人一边吃着包子，一边慢悠悠的走向许都深处。

许都的道路两旁是清一色的一层建筑。即使是在许都的皇宫里，也没有任何的二层建筑。

这一刻，牛仁仿佛回到了旧社会的农村。

牛仁感觉许都不过如此，甚至不怎么好看，但是张四却感觉许都很繁华。

身份决定眼界，高度决定视野，很有道理。

“齐天公子，许都居然有这么多的房子！真是太惊人了！”

牛仁闻言，对此感到很无语。

“张四，我们不是来许都看房子的。”

“对不起，齐天公子。”

牛仁无奈的摇了摇头，自顾自的朝前走去。

随着两个人的深入，街道上渐渐有了女子的身影。

许都城内一些大家族的小姐，带着丫鬟在街头闲逛，购买胭脂等化妆品。

说起来有些可怜，这是牛仁穿越以后，第一次见到活生生的大姑娘。

牛仁的情绪瞬间变得有些激动。

“齐天公子，你怎么了？”

“没、没什么。”

牛仁肯定不会实话实说，说自己这辈子没见过女人。

下一刻，牛仁鬼使神差的用今山游侠查看小姐的基本资料。

姓名：夏侯氏

性别：女

健康：79

力量：9

强壮：16

敏捷：50

精神：22

菩提：75（70到90）

“咦？女人为什么没有慧根？这个菩提是什么意思？”

不过下一秒，牛仁幡然醒悟，恍然大悟！

“我去！慧根原来是这个意思啊！今山游侠，你真是太污了！不过这样也挺好玩的！”

下一刻，牛仁仿佛解锁了一个新世界，不断用今山游侠查看大街上女人们的菩提数值，玩的不亦乐乎！

牛仁和张四没走多远，就遇到了一队巡逻的士兵。

因为牛仁表现的太过好色，所以引起了巡逻士兵的注意。

这个时代的男人和女人，思想都比较保守，没有牛仁这么“浪”！

“站住！”

被士兵喊住，牛

（本章未完，请翻页）

仁心里“咯噔”一下。

牛仁之前在许都的太医院里工作，时刻担心有熟人会认出自己。

牛仁给张四使了个眼色。

张四立刻满脸笑容的迎了上去。

“这位军爷不知道有何吩咐？”

“你们两个人是从哪里来的？来许都做什么？把身份令牌拿出来给我们看看！”

“军爷，我们两个人是从汝南过来的行脚商人，来许都做点儿小本买卖。这是我们的身份令牌。”

张四说着将自己和牛仁的身份令牌，老老实实交给士兵检查。

士兵确认无误后，将令牌还给了张四。

“你们两个人最好小心一点儿，千万不要惹事！”

“是！军爷！我们会小心的！”

打发走了巡逻士兵，牛仁松了一口气。不过牛仁也没有心情继续看菩提的大小了。

“齐天公子，我们现在去哪里？”

“我们现在先找个地方住下来，然后静静等待晚上。”

牛仁这一次来许都只有一个目的——抢劫曹老板手中的宝物！

曹老板的手里有很多宝物，方天画戟、赤兔马、传国玉玺等等。

刚抢完辎重，牛仁现在又想要抢宝物。

牛仁感觉自己对抢劫上瘾了，这种不劳而获的感觉实在是太爽了！

此时，许都城内已经没有了大将之才，只有一群文官在镇守。

不过牛仁不会傻到打草惊蛇。

许都城里有几千士兵，就算排队让牛仁一个一个砍，最后肯定会把牛仁给累死。

牛仁和张四一路问路，来到了许都城内唯一的一家驿站住宿。

这家驿站外观很破旧，明显经历了不少的岁月。就连招牌都残缺不全。

不过这个年代的人，没有旅游的概念，能够在城市之间来回走动的，都是不一般的人。

有钱有势的人，往往会借助在好友或者生意伙伴家中，住宿条件比驿站强千百倍。

能够住在驿站里的，只有苦命的官差和生活在底层的行脚商人。

至于贫民老百姓，露宿街头，屡见不鲜。

“天字号客房，住一天需要300枚五铢钱。地字号客房，住一天需要100枚

（本章未完，请翻页）

五铢钱。”

本着勤俭节约的原则，牛仁咬牙定了一间地字号客房。

去掉刚才买肉包子的钱，牛仁和张四只能够在许都城里住两个晚上，这还是需要在两个人“两天饿六顿”的前提下。

在店小二的带领下，牛仁和张四来到了地字号客房。

所谓地字号客房，就是一个面积很小的房间，房间里简陋至极，只有一张硬硬的木床和一床脏兮兮的被子。

不过房间里有一个大窗户，采光不错。

而且房间亲近自然，四面漏风。

“齐天公子，我们现在做什么？”

“睡觉！”

“啊？！”

牛仁没好气的白了张四一眼。

“啊什么啊！我们没钱，不睡觉干嘛？”

“齐天公子，我们不是来做生意的吗？”

“做个毛线生意！一个肉包子都要20枚五铢钱！开玩笑呢！你觉得我们买得起什么？”

张四闻言，作冥思苦想状，最后无奈的摇了摇头。

牛仁见状，不再搭理张四，倒头就睡，为晚上的行动积蓄体力。

“齐天公子，你睡床上，我睡哪里啊？”

张四看牛仁不回答，只好一脸郁闷的躺在地上。

不过这对于张四来说，也比露宿街头强一百倍。

等牛仁醒来，已经是午夜时分，窗外漆黑一片，伸手不见五指。

牛仁一脚踹醒了张四。

“哎呦！”

“嘘！小点儿声！”

“齐天公子，你踢我干嘛啊？”

“我这不是帮助你起床嘛！”

“齐天公子，我们现在要行动了吗？”

“嗯！成败在此一举！我手里可没有多余的闲钱，可以在许都一直住着。我们早点儿办完事，早点儿回去！我接下来打算去汝南，好好发展一下自己的势力。到时候逐鹿中原，有我一份！”

听到牛仁画的大饼，张四“于我心有戚戚焉”，浑身上下充满了干劲！

“齐天公子，我张四愿意为你赴汤蹈火，万死不辞！”

“好！好兄弟！”

接下来，牛仁和张四两个人悄悄离开了许都驿站，前往曹老板的府邸。

（本章完）

.