许都的夜晚，寂静的有些可怕，普通百姓家里根本不敢点灯，城内到处都是漆黑一片。

牛仁和张四两个人不敢点燃火把，只能够凭借着白天的记忆，在黑暗中小心翼翼的摸索着前进。

曹老板的府邸跟皇宫比邻，非常好找。

只是一路上，有很多的士兵在街道上巡逻，让牛仁和张四两个人不得不小心翼翼，耽误了不少时间。

曹老板的府邸是许都城内仅次于皇宫的第二大建筑。

曹老板嘴上说要艰苦奋斗的创业，不贪图享受，但是身体还是非常诚实的。

“曹贼真是太可恶了！居然住在这么大的房子里！”

张四义愤填膺的附和说，“就是！曹贼自己住着大房子，却还要欺负我们这些连房子都没有的人，的确是太可恶了！”

“张大哥，我们赶紧四处找一找，看看曹贼的家中哪里有破绽可以进去！”

“诺！”

经过一番查找，张四找到了一条鲜为人知的通道。

“张大哥，你打算让我钻狗洞进去？”

“齐天公子，如果你不想钻狗洞的话，那你就只能飞进去了！”

牛仁闻言，狠狠白了张四一眼。

可惜现在是午夜，张四看不到牛仁的面部表情。

“齐天公子，进，还是不进，你自己选择吧！”

牛仁机警的看了看四周，确认没有人。

“大丈夫能屈能伸！不就是钻个狗洞吗？张大哥，麻烦你转过身去，帮我观察一下周围的环境，我趁机钻进去！”

因为牛仁不想让张四看到自己狼狈的样子，所以故意找了个借口驱使张四。

张四闻言，不疑有他，转过身为牛仁护卫。

牛仁在确认张四没有在偷看以后，便放心的跪在了地上，低下头，朝着狗洞里使劲钻。

这个狗洞并不大，牛仁想要顺利钻进去，非常考验技术操作。

牛仁不断的调整自己的身体，想要舒服的穿过狗洞。

此时，牛仁不到一米七的身高，反倒成了一个优势。而且牛仁的身材瘦削，比普通的狗胖不了多少。

牛仁唯一的劣势就是比狗爱要面子。

不过话说回来，如果牛仁比狗

（本章未完，请翻页）

还不要脸，那牛仁就真的天下无敌了！

牛仁的身体一点一点的蠕动，挤进了狗洞里。

经过一番努力，牛仁终于成功爬进了曹老板的家里。

虽然模样有些狼狈，但是牛仁的心情大好！

牛仁站在曹老板的家中，心中充满了自豪感。

“曹贼，虽然我现在不能杀死你，但是我却可以偷你的水晶！曹贼！你尽管瑟瑟发抖吧！哈哈哈！！！”

下一刻，牛仁开始认真打量起了曹老板的家里。

“曹贼的家里跟我想象中的差的有点儿远啊！”

看到眼前有些破败的房子，牛仁大失所望。

“切！我乡下大舅盖的破房子，也比曹贼的府邸好看！”

牛仁的批判毫不留情。

曹老板的府邸唯一的可取之处就是比外边亮，很多房间点着灯。

牛仁此行除了搜刮宝物，还有一个非常重要的目的，来看看曹老板的后宫。

众所周知，曹老板有一个非常奇葩的爱好，专爱俏寡妇。比如张济妻子邹氏、吕布的爱妾貂蝉、秦宜禄之妻杜氏等等。

后来如果不是儿子曹丕插手，袁熙的老婆甄宓也逃难曹老板的魔爪。

一想到貂蝉，牛仁就感觉自己的心头有一股无名邪火被点燃！

“可恶的曹贼！貂蝉为了铲除国贼董卓，不惜以身伺魔，施展连环计。你却把貂蝉强行收入自己的后宫，简直是卑鄙无耻下流！”

不过牛仁怒不可遏的最主要原因，还是因为貂蝉是曹老板的，不是自己的。

只要不是自己的，牛仁就要黑！使劲黑！玩命黑！

牛仁现在的举动，像极了后世的一些网络喷子和键盘侠。

“哈哈！反正东汉末年又没有网络，随便我想怎么说就怎么说，曹贼又能奈我何？”

曹老板的家里说大不大，说小不小，牛仁想要找到藏宝的地方，尚需一番周折。

如果牛仁贸然抓人进行审问，又会打草惊蛇。

不过对牛仁有利的是，曹老板的家里并没有士兵巡逻。

荀彧可能做梦都想不到，有人会选择钻狗洞溜进曹老板家里行梁上君子之事。

荀彧下意识的觉得曹老板的家里应该是

（本章未完，请翻页）

全许都最安全的。

惯性思维害死人！

牛仁开始漫无目的一间房一间房的探索。

牛仁肯定不能光明正大的进屋寻找，只能够悄悄躲在窗户边，用唾沫沾一下手指，戳破纸窗户，偷窥屋里的情况。

终于，在一个亮着灯的房间里，牛仁有了重大发现！

这个房间里坐着一个身穿汉服的女人，背对着牛仁。

但是仅仅凭借背影，牛仁就敢肯定，这绝对是一个超级大美女！

牛仁赶紧用今山游侠查看。

姓名：貂蝉

性别：女

健康：88

力量：5

强壮：25

敏捷：60

精神：75

菩提：80

“居然是貂蝉！”

三国第一美女就在眼前，牛仁的心里再也无法淡定！

牛仁开始考虑，如何去泡貂蝉。

自从吕布死后，貂蝉就沦为了曹老板的玩物，连妾都算不上。

貂蝉身为弱女子，毫无办法。

但是貂蝉没有选择自尽，而是选择苟且偷生。

貂蝉知道汉献帝被曹老板牢牢控制在手里。貂蝉这一生都在为王允卖命。王允死前交给了貂蝉一个重要的任务，一定要保护好汉献帝，找机会复兴汉室！

貂蝉本来以为吕布会是一个可靠的男人，结果没想到吕布一把好牌打得细碎，最后自己把自己玩死了。

貂蝉无奈之下，只能够暂时委身曹老板，寻找下一个目标。

只是貂蝉天天被囚禁在房间里，暂时没有逃走的机会。

牛仁正在纠结，要不要进去跟貂蝉打个招呼，顺便近身看一眼三国第一美女，领略一下三国第一美女的风采，要是两个人能一起打扑克那就更好了。

毕竟这个时代有野心的男人，图的就是江山美人！

这个世界没有手机，没有网络，没有电，要是再不图个美人，可以说人生会变得毫无乐趣。

经过一番激烈的思想斗争，牛仁决定赌一把！

“貂蝉一直效忠汉室，而我又是被曹贼害死，于情于理，我都跟貂蝉属于同一阵营！她没有理由害死我才对！”

（本章完）

.