不过为了以防万一，牛仁从衣角撕碎了一大块布，蒙住了脸。

蒙面大盗牛仁闪亮登场！

牛仁蹑手蹑脚的打开了房门。

“嘎吱！”

貂蝉立刻从座椅上惊了起来。

“是谁！？”

“嘘！貂蝉姑娘，我没有任何的恶意。”

牛仁说完，赶紧摆摆手，示意貂蝉不要激动。

貂蝉正眼打量了一番牛仁，一看就是混在社会底层的人士，浑身上下充满了屌丝气息。衣服上的泥巴，正闪闪发光，提醒牛仁来路不争。

貂蝉定下心神，正色质问牛仁，“你是何人？来我房间里做什么？”

这是牛仁从小到大，第一次面对面看到传说中的四大美女，口中的哈喇子如泄洪的大水般，止不住的往下流。

貂蝉生有闭月羞花之貌，风华绝代。纤纤细腰，足以让后世女人们嫉妒发狂！青葱玉指，手如柔荑。头上挽着高贵优雅的发髻。身上穿着一袭白衣，证明自己是未亡人的身份。

只是貂蝉的面目表情显得非常的哀伤，让牛仁看了就感到一阵心疼。

“貂蝉姑娘，我来找你是为了商量一件大事！”

貂蝉闻言，微皱眉头，开口拒绝牛仁，“大事？对不起，我不相信你！请你离开我的房间。”

事到如今，牛仁只好拿出一些底牌，忽悠一下貂蝉。

“貂蝉姑娘，我叫做牛仁。我的师父，你肯定听说过。”

“哦？你的师父是谁？”

牛仁一脸骄傲的回答道，“太医吉平！”

听到这四个字，貂蝉终于有所动容。

不过貂蝉的智力是75，不会被牛仁三言两语就哄住。

貂蝉愠怒，质问牛仁，“太医吉平的九族都被曹操灭了。如果你真的是他的徒弟，你怎么可能还活着？休要在这里胡说八道！”

“我的确是被曹贼杀死了。不过老天垂怜，让我又死而复生，可以找曹贼报仇雪恨！”

“哦？！”

“貂蝉姑娘，我说的话，句句属实！如果我骗你半句，就让我天打五雷轰，不得好死！”

看到牛仁发下毒誓，貂蝉选择相信牛仁。

（本章未完，请翻页）

毕竟这个时候的人们，发毒誓都是很认真的，不像未来，发誓就跟放屁一样。

貂蝉挥挥手，示意牛仁坐下详谈。

牛仁见状，迫不及待的坐到了貂蝉身边。

这一刻，牛仁仿佛重新找到了以前读书时，被老师安排和班花同桌的那种美妙感觉！一个字——爽！

下一刻，貂蝉对着牛仁，盈盈一拜。

“妾身貂蝉见过牛公子。刚才妾身多有冒犯之处，还请牛公子不要见怪！”

貂蝉说话的时候，吹气如兰，声如莺啼，细声细气，让牛仁如沐春风，深陷其中，不能自拔。

“不知者不罪！貂蝉姑娘，是我深夜冒昧来访，一切错在我！”

“牛公子，既然你是太医吉平的徒弟，那你打算什么时候找曹贼报仇雪恨？”

“报仇是肯定要报的，但是不急于一时，需要好好谋划。曹贼现在正在带领大军进攻徐州的刘备，短时间内不会回到许都。”

“牛公子，不知道你住在哪里？又是怎么混进这里的？”

“额~~~”

牛仁纠结了一下，没有实话实说。

“是我朋友送我进来的。”

牛仁的这个回答模棱两可。

牛仁的确有朋友在外边。

张四因为体型过大，无法钻入狗洞，所以被牛仁丢在外边站岗。

“牛公子，如果你要刺杀曹贼，妾身愿意助你一臂之力！”

“哦！？貂蝉姑娘，你打算怎么助我一臂之力？”

貂蝉站起身，走到床前。

牛仁看到这一幕，口水瞬间如洪水般，变得更加泛滥！

不过牛仁明显想歪了。

当貂蝉转身的时候，手中突然多出来一把精美的匕首。

“牛公子，这把匕首叫做七星宝刀，是我义父王允所有。”

“七星宝刀？曹贼当年刺杀董贼的那把七星宝刀？”

“正是！”

“貂蝉姑娘，这七星宝刀怎么会出现在你的手里？”

“当年在长安，拙夫奉先奉旨杀死董贼以后，从董贼的收藏中找到了这把七星宝刀，还给了义父。后来李傕郭汜造反，逼死义父

（本章未完，请翻页）

。妾身离开长安之时，顺手带走了这把七星宝刀，方便妾身睹物思人。”

听到貂蝉的话，牛仁不禁佩服貂蝉的忠义。

“貂蝉姑娘，那你现在拿出这把七星宝刀是何意？”

“昔日曹贼舍身行刺董贼。不知道今日，牛公子敢不敢舍身为国除害，为陛下分忧，去行刺曹贼？”

“啊！？”

牛仁听到貂蝉的话，瞬间愣住了。

“牛公子？牛公子？”

“貂蝉姑娘，我虽然心里很恨曹贼，但是我不屑于使用行刺这种下三滥的手段！如果要打，那就堂堂正正的正面对决！我会把曹贼摁在地上摩擦！”

听到牛仁的话，貂蝉的眼中闪过一丝精光。

“牛公子，莫非你打算去外边招兵买马，讨伐曹贼？”

“正是！”

“牛公子，那你会跟曹贼一样，欺辱陛下吗？”

“当然不会！我是汉臣！”

听到牛仁的话，貂蝉放下心来。

“牛公子，既然如此，妾身就相信你一回！这把七星宝刀，妾身就送给牛公子做防身之用！”

“送给我？”

“嗯！”

貂蝉轻点一下头，将七星宝刀递给了牛仁。

牛仁见状，只好伸手接过。

但是就在牛仁的手刚刚触碰到七星宝刀的那一刻，牛仁脑海中的今山游侠突然弹出来一个对话框！

“发现宝物七星宝刀，可吸收转化为可修改次数，是否吸收？”

下面两个选项，一个“是”，一个“否”。

“这是什么情况？用宝物转化可修改次数？”

牛仁一脸懵逼！

不过下一秒，牛仁更加懵逼了！

不知道是有心还是无意，貂蝉的手不小心轻轻碰到了牛仁的手。

今山游侠瞬间又弹出来一个对话框！

“发现美女貂蝉，可吸收转化为可修改次数，是否吸收？”

“卧槽！宝物转化也就算了，现在居然连美女也可以转化？今山游侠，你还有点儿底线吗？不知道什么叫做怜香惜玉吗？”

这一次，牛仁没有任何犹豫，直接选择“否”。

（本章完）

.