貂蝉看到牛仁发呆，心中感到有些不快。

“牛公子？你怎么发呆了？”

“啊！？对不起！貂蝉姑娘，我失礼了！”

牛仁意识到自己失态了。

牛仁在心里暗骂道，“这都要怪该死的今山游侠！居然连美女都要转化！实在是太没有人性了！”

牛仁把玩着手里的七星宝刀，忍不住惊叹一声，“真是好刀！”

“牛公子，这把七星宝刀锋利至极，削金断玉，吹毛短发，不在话下！”

听到貂蝉的话，牛仁瞬间变得非常兴奋。

“我有了这把锋利无比的七星宝刀，如果再配合上变速齿轮的减速4倍功能，那我岂不是打遍天下无敌手了？”

看到牛仁又站在那里发呆，貂蝉有些后悔把七星宝刀送给牛仁。

“牛公子！”

“啊！？貂蝉姑娘，你在喊我？”

下一刻，貂蝉面无表情的下达了逐客令。

“牛公子，你是时候该离开了！妾身是不洁之体，如果我们私会的事情传出去的话，对牛公子的名声不怎么好。”

听到貂蝉的话，牛仁的脸色开始变得阴晴不定。

放着眼前一个超级大美人，什么事情都不做，就这么离开，牛仁心有不甘。

牛仁的脑海中开始出现了各种想象。

想象一。

牛仁抓住了貂蝉的双手，企图强行打扑克。

“牛公子！请你不要这样！你再这样，妾身就要喊人了！”

“哈哈！你随便喊！就算你喊破喉咙，也不会有人来救你的！”

“破喉咙！破喉咙！”

不等牛仁反应过来，门外立刻闯进来几名壮汉，将牛仁死死抓住。

一把利刃瞬间刺穿了牛仁的心脏。

牛仁，卒！

想象二。

牛仁对着貂蝉深情表白。

“貂蝉姑娘，其实我心仪你很久了！你愿意做我的伴侣吗？”

“啪！”

貂蝉感觉自己受到了冒犯，甩手给了牛仁一巴掌。

下一刻，貂蝉大喊道，“来人啊！救命啊！”

牛仁还没有反应过来，胸口再次被利刃刺穿。

牛仁，卒！

连着在想象中死了两次，牛仁吓得汗流浃背。

貂蝉

（本章未完，请翻页）

虽然看起来人畜无害，但是骨子里却有一股倔强，绝对不会轻易屈服于别人。

“哎！”

牛仁望着貂蝉，忍不住叹了一口气。

“牛公子，你为何叹气？”

“貂蝉姑娘，不知道你以后有什么打算？”

貂蝉闻言，一脸的迷茫。

“自从义父和拙夫死后，妾身便对这个世界不再抱有任何的希望。如果说妾身想要做什么的话，妾身现在唯一的希望就是陛下能够奋发图强，复兴汉室！”

听到貂蝉的话，牛仁表示听听而已。

不在其位，不谋其政。

如果牛仁和曹老板的位置进行互换，牛仁绝对会成为第二个曹老板，甚至比曹老板更坏！

权和利，最容易腐蚀人心。

曹老板最初也是一个热血青年，破黄巾，刺董卓，救陛下于危难之间，讨伪帝于扬州寿春。

但是随着曹老板年纪变大了，手中的权利也变大了，野心更是迅速膨胀！

虽然曹老板没有称帝叛逆之心，但是现在的曹老板已经明显不将汉献帝放在眼里，像极了当年的权臣霍光。

可怜的汉献帝，名为皇帝，实为曹老板手里的傀儡。

对于两个人来说，这都是一种折磨！

汉献帝但凡有一点儿自知之明，选择主动自我了断，起码能够拉着曹老板垫背。

因为曹老板如果不能够“挟天子以令诸侯”，实力肯定就会大打折扣，到时候再背上弑君的罪名，会成为全天下的公敌。

说到底，还是汉献帝贪生怕死。如果有机会做“安乐公”，谁愿意做“宋徽宗”呢？苟延残喘的活着不香吗？

“貂蝉姑娘，虽然我很想为复兴汉室做贡献，但是我的个人能力有限，力有未逮，真的很抱歉。”

“没关系！只要牛公子可以杀死曹贼就足够了！至于陛下的话，妾身会日日夜夜为陛下祈福的。妾身也希望陛下可以自求多福。”

“呵呵！”

听到貂蝉的话，牛仁的脸上露出了灿烂的笑容。汉献帝现在的确很需要自求多福。

自从发生了董承奉衣带诏，联合太医吉平、王子服、吴子兰、种辑、吴硕等五个人谋反的事情以后，曹老板就更换了皇宫里的所有守卫。现在皇宫里的士兵都只认得曹老板，不认得汉献帝。

在来许

（本章未完，请翻页）

都之前，牛仁也认真考虑过，要不要去皇宫里见一见汉献帝，毕竟汉献帝拥有大义的名分。

但是牛仁思虑再三，觉得闯皇宫的风险实在是太大了，远不及打劫丞相府实惠。最主要的是，皇宫里的美人都死得差不多了，此刻只有一个伏皇后。（公元214年，伏皇后死了以后，曹节才被立为新皇后）

牛仁即使再嚣张，也不敢当着汉献帝的面，公然勾搭皇后。

不知道为什么，看到牛仁在笑，貂蝉就发自内心的感到厌恶。

于是，貂蝉再一次下达了逐客令。

“牛公子，你真的该离开了。妾身想要上床休息了。”

一听说貂蝉要更衣睡觉，牛仁的小心脏在狂跳！

“貂蝉姑娘，我。。。。。。”

牛仁的大脑在飞速旋转。

牛仁想过开启变速齿轮的4倍减速功能，霸王硬上弓。

但是牛仁担心这样做会发生意想不到的副作用，影响自己以后的幸福生活。贪一时之快，赔上一辈子，这种蠢事，牛仁干不出来！

综合考虑之下，牛仁决定选择下下策！

“貂蝉姑娘，既然你非要让我离开，那我就只好。。。。。。”

貂蝉听到牛仁没有把话说完，一脸疑惑的盯着牛仁。

“既然我得不到，那么其他人也别想得到！”

本着得不到就毁掉的原则，牛仁决定辣手摧花！

牛仁先是脸上露出了非常痛苦的表情，然后二话不说，一把抓住了貂蝉，同时开启变速齿轮的4倍减速功能。

貂蝉刚想大叫一声，“啊！”

但是貂蝉还没有来得及喊出来，牛仁就狠心的点了“是”。

“发现美女貂蝉，可吸收转化为可修改次数，是否吸收？”

下面两个选项，一个“是”，一个“否”。

牛仁这一次的选择是——是！

下一秒，活生生的貂蝉从牛仁的面前消失不见了！仿佛从来没有存在过一样！消失的干干净净！

“哎！”

牛仁见状，有些惋惜的叹了一口气，然后打开今山游侠，看了一眼修改界面，发现可修改次数终于不再是0，而是1。

失去貂蝉的痛苦瞬间灰飞烟灭！牛仁满脸狂喜！

“哈哈哈！！！看来我的好日子终于要来了！”

（本章完）

.