牛仁兴奋过后，做贼心虚的离开了貂蝉的房间。

院子里依然是死一般的寂静，连个巡逻的下人都没有。

牛仁见状，忍不住在心里偷着乐。

“哈哈！曹贼对家里的防范如此不上心，活该被我偷水晶！”

接下来，牛仁又开始一间房一间房的查看。

牛仁的动作越来越熟练，先用手指头沾点口水，在纸窗上轻轻戳一个洞，然后用今山游侠查看房里有没有活人。

如果没有人，牛仁就进去搜刮一圈。

如果有男人，牛仁就果断放弃，换一个房间。

如果有美女，牛仁就果断进去结交一番。再不济，也会增加1次可修改次数。

皇天不负有心人，牛仁又先后将张济妻子邹氏和秦宜禄之妻杜氏，成功转化为可修改次数。

牛仁的可修改次数变成了3点。

唯一的遗憾是，曹老板的正牌夫人丁夫人居然不被今山游侠认可为美女。

牛仁只好辣手摧花，对丁夫人痛下杀手。这也是牛仁第一次杀女人，心中充满了负罪感。

不过牛仁一想到自己杀的是曹老板的女人，心中的负罪感瞬间减少了许多。

“哎！你们要怪就怪曹老板吧！他千不该万不该，想要杀死我。”

不过3点可修改次数，根本不够牛仁挥霍。

牛仁此行最主要的目的是曹老板的藏宝库。

经过牛仁不断的搜索，终于找到了此行的目标。

曹老板的藏宝阁位于曹老板的书房之中，而曹老板的书房又是曹府内最大的建筑。

因为牛仁下意识的认为曹老板不可能把自己的宝贝藏在书房里，所以没有第一时间搜索这里，白白耽误了不少时间。

毕竟牛仁对这个世界的书籍没有太大的兴趣，重量沉就算了，还不值钱，远不如拿真金白银实惠。

曹老板的藏宝库里，有各种各样的宝贝，让牛仁大开眼界！

吕布的方天画戟，典韦的双铁戟，曹老板的青釭剑（此时夏侯恩年纪小，还没有肩负起为曹老板持剑的重担）、传国玉玺等等。

（本章未完，请翻页）

牛仁不管三七二十一，统统吸收转化为今山游侠的可修改次数。

牛仁心想，“我手里有一把七星宝刀防身就足够了！可修改次数可比宝物有用多了！”

可惜的是，藏宝库里有很多的金银珠宝，今山游侠通通不能吸收转化。

“哎！今山游侠还真是挑剔！居然只认宝物，不认金银财宝！”

牛仁无奈的摇了摇头，随手拿走了几个金元宝，充作盘缠。

搜刮完曹老板的藏宝阁，牛仁又顺路去了一趟曹老板的马厩。

马厩里有一匹马，身如火炭，壮甚雄伟，犹如鹤立鸡群。

此马正是大名鼎鼎的赤兔马！

牛仁仔细打量了一番，发现赤兔马跟小说中描述的不能说是一模一样，简直是毫无区别。

赤兔浑身上下，火炭般赤，无半根杂毛；从头至尾，长一丈；从蹄至项，高八尺；嘶喊咆哮，有腾空入海之状。

最后，牛仁只能够对赤兔马说一声对不起了。

“哎！可惜了！我不能够把赤兔马骑走！”

现在是夜黑风高，牛仁做的是非法营生，一会儿还要原路返回，钻狗洞离开曹府，肯定不能够骑马离开。

牛仁只好忍痛将赤兔马也吸收转化为可修改次数。

牛仁这么做，客观上增加了关羽未来刷副本的难度。

曹老板没有赤兔马，也就不能把赤兔马赠给关羽。

历史上的白马之战，关羽是仗着赤兔马速度快，秒杀了颜良。

现在，关羽不可能秒杀颜良。

“人不为己，天诛地灭！关公！实在是对不住！如果我们将来可以见面，我会当面向你赔罪的！”

牛仁非常喜欢关羽这个角色，熟读《春秋》，智勇双全，仁义无双！三国第一名将，当之无愧！

纵观原著之中，只有关羽一个人，作者是用了“威震华夏”这四个字来描写。

关羽的强大实力，一目了然！

做完这一切，牛仁正打算原路返回。

“咕噜！”

这个时候，牛仁的肚子不争气的叫了一声

（本章未完，请翻页）

。

牛仁揉了揉肚子，想到自己还没有吃晚饭，于是决定顺路去曹府的厨房搜刮一下。

曹府的厨房比藏宝库好找多了，门外摆放着几口大水缸，特征很明显，牛仁很轻松就找到了。

不过出乎牛仁意料之外的是，曹府的厨房看起来很大，但是里边非常的寒酸，架子上的蔬菜水果一看就是摆放了很久，没有一样新鲜的。

牛仁没有生吃的习惯，挨个打开大锅盖，寻找食物，结果一无所获。

“不会吧？曹贼平时不是锦衣玉食吗？就这？”

如果不是亲眼所见，牛仁万万不敢相信曹老板的食物，如此朴实无华。

本着绝不走空的原则，牛仁想要拿走两只鸡，回去自己做个叫花鸡吃。

牛仁万万没想到这两只大公鸡求生欲很强，似乎是感受到自己的生命受到了严重威胁，吓得大半夜开始不停的打鸣。

这一下，整个曹府炸锅了！

不断有人醒过来，前去厨房查看。

公鸡打鸣的那一刻，牛仁的脑海中立刻浮现出一个念头。

“完犊子了！”

下一刻，牛仁就做出了一个非常愚蠢的决定。

牛仁舍不得手里的两只公鸡，居然掏出七星宝刀，一刀一个，砍下了两个鸡头，然后提着两只鸡飞快的钻狗洞逃跑。

牛仁自以为做的天衣无缝，却浑然不知满地的鸡血，早就出卖了自己的行踪。

曹府外，张四也听到了公鸡打鸣。

张四心里不禁好奇，“咦？曹贼家里的公鸡都这么勤奋吗？天还没亮就开始打鸣了？”

但是没过一会儿，张四就看到牛仁拎着两只无头鸡，出现在了自己面前。

“齐天公子！你终于回来了！”

“张大哥，我们赶紧走！曹府已经知道我去行窃了！”

张四眼尖，注意到了地上的鸡血。

“齐天公子，地上有血！”

“靠！我怎么把这茬儿给忘了！我真是太蠢了！”

牛仁看到满地的血迹，狠狠一拍自己的脑门，痛恨自己干了一件蠢事。

（本章完）

.