周围浓浓的血腥味和尸臭味，让牛仁忍不住再次干呕。

吐干净的牛仁，身体虚弱，只想要尽快离开这里。不管去哪里，都比留在尸山上陪着一堆尸体强！

牛仁费了九牛二虎之力，终于从尸山里爬了出来。

站在尸山脚下，牛仁突然心头一动。

牛仁调出今山游侠，想要选定一具尸体，结果却显示“目标无法锁定”。

“看来死人无法进行修改啊！”

牛仁本来还抱有幻想，借助今山游侠可以修改死人，这样自己就可以随意的复活死人。到时候复活吕布做自己的小弟，岂不美哉？

但是现在看来，牛仁的这个想法注定是不可能实现了。

“呼~~~”

此时，一阵寒风吹过，牛仁瞬间被冻得瑟瑟发抖。

月明星稀，牛仁借着微弱的月光，环视四周，发现自己正处在一大片坟地里。

周围千座孤坟，无处话凄凉！

大半夜，孤身一人，身穿血衣，赤脚站在坟地里，不是神经就是鬼！

牛仁身上穿的是在太医院打杂时候的粗布衣服，上边沾染的血迹早已干涸。至于鞋子，明显是死后被人扒下来了。

“该死的曹贼！居然连死人的财物都不放过！”

根据史书记载，曹操手下有一群专业偷鸡摸狗、帮人迁坟的人——摸金校尉！

从死人身上扒取财物，也是摸金校尉的业务范围。

七百多具尸体身上的财物，不是一个小数字，足以让曹老板小赚一笔。

牛仁还没有想好去哪里，一场危机悄然而至！

一头双眼发光的野狼，顺着血腥味，找到了乱葬岗。

七百多具尸体，意味着野狼未来一日三餐都有着落了！

但是当野狼看到牛仁的时候，立刻改变主意了。谁会拒绝一口热乎的饭菜呢？

牛仁知道凭借自己12点的力量，绝对不可能是野狼的对手。

识时务者为俊杰，牛仁吓得扭头就跑！

野狼当然不会轻易放过自己的猎物，迅速追了上去。

牛仁占据地形之利，在各个坟间穿梭，跳来跳去，宛如在坟头蹦迪。

野狼这一时

（本章未完，请翻页）

半会儿，拿牛仁没辙！

一人一狼展开了一场拉锯战。

牛仁刚刚夺舍重生，又呕吐了半天，四肢无力，如果继续耗下去，必死无疑！

牛仁甚至可以想象，自己死后，野狼面目狰狞的大快朵颐！

“不！我刚刚穿越！我不要死在这里！对了！我有今山游侠！”

这个时候，牛仁终于想起来自己是一个有外挂的人！

牛仁现在唯一能够使用的功能就是变速齿轮。

牛仁果断将周围减速4倍。

野狼的动作在牛仁眼中，瞬间变得缓慢无比。

“哈哈！太棒了！开启变速齿轮的减速功能以后，世界皆慢，唯我独快！”

牛仁来不及思考，转身就跑！

当牛仁跑过了三个坟头之后，野狼的大脑才反应过来猎物要跑。

野狼迅速上去追赶，不过已经失去了先手的良机。

变速齿轮之威力，恐怖如斯！

正常人的奔跑速度是每小时10公里。

野狼的奔跑速度是每小时52公里。即使减速4倍，依然可以达到每小时13公里。

按照这个数据分析，野狼追上牛仁只是时间早晚的问题。

牛仁心里当然也清楚这一点，于是故意玩起了花活！

牛仁利用自己长年累月在游戏中学习到的蛇皮走位，给身后的野狼造成一种自己换方向跑了的错觉，再配合变速齿轮的时间差，不断拉大两个人之间的距离。

谁说玩游戏没用？关键时刻是可以保命的！

不过人算不如天算！

牛仁最终因为体力不支，一头栽倒在了原野上。

在牛仁晕倒前，可以看到野狼满脸兴奋的朝着自己扑过来，这是开饭前的喜悦！

当牛仁昏迷的那一刻，变速齿轮就会自动关闭。

当牛仁再次醒来的时候，发现自己正躺在一张破木床上，身上还盖着一张草席。

“这里是哪里？是谁救了我？”

牛仁非常清楚的记得，自己晕倒前，即将沦为野狼的腹中餐。

下一秒，牛仁挣扎着想要从床上坐起来，却发现自己太虚弱了，浑身无力，做不到。

这个时

（本章未完，请翻页）

候，一个憨厚老实的声音传进了牛仁的耳朵里。

“小兄弟！你醒了啊！”

牛仁循声望去，发现说话的人是一个虬须大汉，满脸粗犷，不修边幅，明显生活水平不高。

虬须大汉的手里正小心翼翼的端着一只破碗，不过碗里没有勺子。

很明显，这只破碗很可能是虬须大汉浑身上下，唯一值钱的家当。

以虬须大汉的经济条件，想要拥有一把勺子都是奢侈的，属于痴心妄想。

破碗里热气升腾，肯定盛着好吃的。

“是你救了我？”

“哈哈！严格来说，应该是你救了我！”

“我救了你？”

牛仁闻言，一头雾水。

“我家里揭不开锅了，我被逼的没办法，想要出去打点儿野味。结果走到半路，就遇到你，还有你身后的那头狼。”

“这位大哥，难道是你把狼打死了？”

“是啊！这碗热气腾腾的肉粥就是用狼肉熬制的！可香了！”

“咕噜！”

牛仁闻言，下意识的流下了口水。

“大哥，我已经有好几天没有吃饭了。”

“哈哈！小兄弟，你放心吧！我手里这碗肉粥就是端给你喝的！外边还有一大锅呢！管饱！”

虬须大汉因为实现了温饱，明显心情不错。

牛仁端起破碗，也不管肉粥烫不烫手，直接就用手往嘴里拼命扒拉。

牛仁的身体现在真的是太虚弱了，迫切需要补充营养。

虬须大汉望着狼狈吃喝的牛仁，开怀大笑。

“哈哈！小兄弟，你慢点儿吃！别噎着了！”

“呜~~~没事！我宁愿撑死，也不想饿死！”

牛仁一连喝了两碗肉粥，身体才渐渐缓过劲来。

有了精神的牛仁，打量了一下自己身处的环境。

这是一个简陋的不能再简陋的破木屋，四面透风。

在牛仁看来，这个破木屋唯一的用处就是可以阻挡野兽的侵袭。至于遮风挡雨就算了吧，只能想想而已！

东汉末年，民不聊生，虬须大汉此时的生活状态就是大部分普通人的生活状态。有一个勉强能住的破屋，偶尔能吃顿饱饭。

（本章完）

.