牛仁使用今山游侠，选取虬须大汉。

下一秒，虬须大汉的基本资料，牛仁一目了然。

姓名：张四

性别：男

健康：46（0到99）

力量：71（0到99）

强壮：52（0到99）

敏捷：33（0到99）

精神：25（0到99）

慧根：15（10到25）

牛仁看到张四的基本数据时，心中很不服气！

“这个张四看起来五大三粗的，为什么慧根比我高啊？这不科学啊！而且张四的力量是71，看起来不像是一个默默无闻之辈！”

经过一番交谈，牛仁知道了张四的悲惨过往。

原来张四跟牛仁一样，目前处于逃亡状态。

张四是广陵太守张超的族人。

广陵太守张超名声显赫，曾参加过十八路诸侯的“讨董联盟”。

不过因为张超喜欢任人唯亲，而且没有任何的自知之明，所以地盘越做越小，自己把路走窄了。

张超这辈子做过的最愚蠢的事情就是背刺曹老板。

当曹老板打着为父报仇的幌子，大举进攻徐州的时候，张超暗中勾结吕布，偷袭曹老板的大本营。

以曹老板的性格，自然不会惯着张超！

建安元年（公元196年），张超率领张氏家族，死守雍丘，抵挡曹老板的进攻。

最后，雍丘陷落，曹老板下令诛杀张超的九族。

张四就是在那个时候，拼死杀出了雍丘，侥幸逃过一劫。

面对张四，牛仁直言不讳的说出了自己的真实身份。

“牛兄弟，没想到曹贼也是你的敌人！”

“不错！我跟曹贼势不两立！”

牛仁对曹老板恨之入骨。

“哎！可惜曹贼势大，我现在只能够东躲西藏，勉强度日。”

“张大哥，那你想不想为族人报仇雪恨？”

“当然想！做梦都想！可惜我势单力薄，曹贼身边又终日有许褚护卫，我拿曹贼一点儿办法都没有！”

“张大哥，一切事在人为！只要我们事先做好周密的部署，想要杀死曹贼也

（本章未完，请翻页）

不是不可能的事情！”

听到牛仁的话，张四立刻来了兴致。

“牛兄弟，莫非你有办法杀死曹贼？”

“张大哥，我常年待在许都，对曹贼的日常行动，了如指掌！有我帮助你，杀死曹贼，绝对是易如反掌！”

张四闻言，立刻给牛仁跪了下来。

“牛兄弟，只要你能够帮助我杀死曹贼，你就是我张家的大恩人！我张四这条命，以后就卖给牛兄弟了！”

张四说完，对着牛仁不停的磕头。

张四的额头很快就磕肿了。

牛仁见状，赶紧上前将张四扶起来。

“张大哥，你言重了！我的师父惨死在曹贼手中，而我本人也差点儿死在曹贼手里。于情于理，我都应该帮助你击杀曹贼！为民除害！同时这也是为了我大汉江山！”

“牛兄弟，我可没有你想的那么多！我只想为族人报仇！”

张四说这番话的时候，双眼之中泛着泪光。

因为牛仁孤苦伶仃，死一个人就是死全家，所以根本无法体会到张四身上所背负的痛苦。

而张四是眼睁睁看着自己的九族被曹老板杀死，这种刻骨铭心的仇恨，深入骨髓，时常会在梦中折磨着张四。

“张大哥，报仇不能够急于一时，我们需要慢慢谋划。”

“那是自然！牛兄弟，你先养好身体最为紧要！刺杀曹贼的事情，等你身体养好了再说！”

根据张四描述，牛仁现在位于许都的南方。

这里本来是一大片坟地。

曹老板经常会在许都搞大清洗，尸体全部扔在了这里。

久而久之，许都的南方就变成了乱葬岗。

牛仁凭借记忆，知道想要混进许都，有些困难。

牛仁现在是一个黑户，张四也是黑户，如果两个人想要进入许都，就必须接受士兵的检查。

这一切都要怪荀彧。

荀彧作为曹老板的大总管，负责许都的一切内政。

荀彧为了防止有反贼混入许都，对曹老板不利，制定了一套非常严格的许都户籍制度。

陌生人只要进入许都，都会第一时间被监控。

接下来

（本章未完，请翻页）

几天，在张四的照顾下，牛仁的身体迅速恢复健康。

在这期间，张四看到牛仁脚上没有穿鞋子，咬咬牙，将睡觉盖着的草席砍下来一截，做成了一双草鞋，送给牛仁。

三天后，野狼肉吃完了，张四和牛仁要饿肚子了。

为了生计，张四和牛仁不得不走出去，寻找食物吃。

“张大哥，你来许都四五年了，为什么不种地呢？”

“牛兄弟，你有所不知！许都城外的土地，实行的是屯田制，像我这样的黑户，根本不可能领到土地。”

许都的屯田制分为民屯和军屯，两种都需要登记造册。

黑户没人权！

“该死的曹贼！连种地的机会都不给你们！”

“嗯！曹贼此举，就是想逼死我们这些流民！但是我们绝对不会屈服的！就算是天天挨饿，我也要努力活下去！早晚有一天，我要手刃曹贼，为族人报仇！”

听到张四的话，牛仁一脸苦笑。想要杀死曹贼，谈何容易？

经过几天的相处，牛仁非常了解张四的性格。

张四非常的单纯，说话直来直往，毫无心机，很适合做保镖。

牛仁如果想要在这个世界好好活下去，身边能人异士必不可少。

这一天早上，张四带着牛仁来到了乱葬岗附近。

按照张四的说法，乱葬岗一带时常有野狼出没，是获得食物的好来源。

从尸山里爬出来的牛仁，自然知道这些野狼是靠吃什么活下来的。

但是为了活下去，牛仁只能够自我安慰，“成大事者不拘小节！好歹不是直接吃人！”

东汉末年，黄巾起义之后，中原一带时常爆发大战，百姓民不聊生。

尤其是淮南一带，袁术横征暴敛，民生凋敝，易子而食是常态。

在这种情况下，只要能够活着，管他吃什么东西！

牛仁虽然不敢肯定，但是牛仁心中隐隐有一种猜测，张四能够以黑户的身份一直活到现在，肯定吃过不该吃的，否则早就饿死了。

当牛仁和张四赶到乱葬岗的时候，七百多具尸体，已经没了一小半。

（本章完）

.