这是牛仁第二次来到乱葬岗。

第一次是在晚上，牛仁看的不是很清楚。

但是现在是白天，牛仁看的清清楚楚。

尸山上，枉死的几百具尸体，表情各异。

有的面目狰狞，脸上写满了对曹老板的仇恨。

有的睁大了眼睛，死不瞑目。

有的脸上充满了恐惧，贪生怕死，眼神之中充斥着对生命的眷恋和渴望。

有的则是一脸平静，生死看淡。

芸芸众生，众生百态！

张四看到眼前壮观的尸山，忍不住发出了感慨。

“牛兄弟，我几天没来，没想到这里居然多出了这么多的尸体！”

听到张四的话，牛仁心里非常确定张四肯定是经常来乱葬岗。

牛仁不露声色的解释道，“是啊！就在不久前，许都里有六个人被曹贼诛杀九族，尸体都被扔在了这里。”

“可恶的曹贼，暴虐无道，滥杀无辜！我恨不得现在就冲进许都手刃了他！”

牛仁闻言，吓得赶紧劝说张四，“张大哥，千万别激动！君子报仇，十年不晚！我们当务之急是活下去！”

听到牛仁的话，张四强压下了心中的愤怒，长叹一口气。

“哎！”

数百具尸体经过这几天的发酵，尸臭味更盛！

如果不是之前经历过一次，牛仁肯定会再次呕吐到虚脱。

牛仁强忍恶心，和张四在乱葬岗寻找有用的资源。

“张大哥，这里能找到什么？”

“牛兄弟，乱葬岗里到处都是宝贝！”

“哦！？”

“牛兄弟，你还别不信！我曾经在乱葬岗里找到了一把长剑！”

牛仁闻言，一脸的狐疑。

“张大哥，那长剑呢？我跟你在一起这么多天，也没见你手里有什么长剑啊！”

张四不好意思的挠了挠头。

“牛兄弟，我之前盖房子的时候，用长剑砍木头，结果不小心把长剑砍断了。”

对于张四的鲁莽举动，牛仁感到很无语。

“张大哥，你真是太有才了！”

“牛兄弟，你就别损我了！当时把长剑砍坏了，我心疼坏了！”

（本章未完，请翻页）

“张大哥，希望我们今天能有个好运气！”

“嗯！”

张四和牛仁一脸认真的在乱葬岗里寻寻觅觅。

不过两个人今天的运气不怎么好，什么有用的东西都没找到。

有那么一瞬间，牛仁都想要把尸体上的衣服都扒下来，起码还能当柴火用。

还好，牛仁最后坚守住了自己的底线。

临近中午，张四和牛仁面对面坐在尸山下，气喘吁吁，小憩片刻。

“牛兄弟，看来我们今天的运气不好啊！”

“没关系！塞翁失马，焉知非福！或许我们过一会儿就有好运气了！”

张四兴致勃勃的向牛仁讲起了自己的故事。

牛仁是穿越来的，没什么故事好讲。即使讲了，估计张四也听不懂。

通过张四的叙说，牛仁知道了张四波澜壮阔的前半生。

张四天生神力，有万夫不当之勇。

张四成年以后就一直跟随张超，在张超身边充当护卫的角色。

张超虽然贵为广陵太守，但是手下拿得出手的武将只有一个张四。两人之间的关系类似于上将潘凤和韩馥之间的关系。

不过张四的运气不错，在虎牢关前，张四没有被张超卖出去。

如果张超当时脑袋抽筋，学着韩馥来一句，“我有上将张四，可斩华雄！”

牛仁敢肯定张四100%会死在华雄手里。

牛仁虽然不知道华雄的力量是多少，但是牛仁估计华雄的力量绝对在80以上。以张四71的力量，肯定打不过华雄。

如果张四在虎牢关前被华雄杀死，那么牛仁几天前肯定会被野狼吃掉。

这么一分析，牛仁还应该感谢张超嘴下留情。

这一切冥冥之中，自有天定！

就在张四和牛仁聊得正开心的时候，一伙不速之客包围了二人。

张四见状，第一时间将牛仁挡在身后。

“牛兄弟！小心！”

“张大哥！你也小心！”

牛仁打量了一番不速之客。

这伙不速之客总共有七人，手中拿的都是破旧磨损的武器，身上穿的衣服虽然沾满了灰尘，但是服装很统一。

（本章未完，请翻页）

牛仁再联系一下袁术刚刚死亡不久（袁术死于建安四年），汝南和寿春地区成为了无主之地。大批袁术手下的士兵，沦为了难民。

这群不速之客的身份，呼之欲出！

“这是一群散兵游勇！而且有99.99%的可能性是袁术手下的士兵！”

年纪最大的一名士兵对着牛仁和张四命令道，“你们两个人立刻把身上值钱的东西全部交出来！”

张四没有说话，只是默默望着牛仁，等着牛仁下命令。

牛仁不卑不亢的回答说，“对不起，我们身上没有值钱的东西。”

士兵闻言，故意挥舞了一下手里的朴刀，这其中饱含威胁的意思，犹如秃子头上的虱子——明摆着。

“这位大哥，请你把刀放下，我们有话好说！”

“没什么好说的！如果你们两个人拿不出值钱东西，我们就把你们两个人给剁了，然后晚上吃炖肉！”

听到士兵的话，牛仁的脸上闪过一丝寒芒。

这一刻，牛仁动了杀心！

在这个乱世里，牛仁虽然不想做一个烂好人，但是也不想做一个毫无底线的坏人。

牛仁立刻使用今山游侠，查看了眼前七个人的基本资料。

看完以后，牛仁立刻心生轻视。

“切！力量最高的才31，最低的只有13，就比我高一点。看来这个世界的士兵素质，也是参差不齐啊！”

张四的力量是71，以一打七虽然不敢说是必赢，但是很大可能会立于不败之地。再加上牛仁身负今山游侠，只要变速齿轮减速4倍功能一开启，到时候这个世界爱谁谁！谁不服就干趴下！

牛仁之前被野狼追的很狼狈，完全是因为牛仁当时饿的没力气干架。

现在牛仁有力气了，自然会选择用男人的方式解决问题。

“张大哥！先下手为强！干！”

牛仁说完，率先冲向了力量只有13的那名士兵。

打铁还需自身硬，但是打仗必须捡软柿子！

牛仁冲锋的同时，开启了变速齿轮的减速4倍功能。

张四闻言，也不墨迹，直接朝着这伙人的头目冲了过去。

一场突如其来的遭遇战，正式开打！

（本章完）

.