接下来牛仁的操作，绝对是老鼠咬小母牛屁股，属实牛逼！

当牛仁的对手反应过来的时候，牛仁已经冲到了他的面前。

虽然牛仁的力量很低，但是牛仁却可以利用自己的智商，碾压对手！永远不要小看一个来自21世纪的年轻人！

对手手中的朴刀，朝着牛仁的脑袋劈下来。不过对手的动作减慢了4倍，在牛仁看来，毫无威胁。

牛仁躲避到侧面，反手就是一脚，专门朝着对手的下三路招呼。

对手中了牛仁的一记断子绝孙脚，瞬间扔掉了手中的朴刀，双手捂住自己的要害，在地上疼的满地打滚！

牛仁的动作，如行云流水般，让对手纵享丝滑！唯一美中不足的是，牛仁这样做有点儿像是熊猫点外卖——损到家了！

解决掉第一个对手以后，牛仁迅速捡起地上的朴刀，冲向了第二个“软柿子”。

而第二个对手的注意力此时全部放在了张四身上，完全没有料到牛仁会这么快解决对手。

牛仁的身高不足一米七，而且身材瘦削，而张四的身高接近一米八，身材魁梧。正常人肯定会把张四当做大敌，而牛仁只是附带的，不会放在眼里。

就是这种错觉，帮了牛仁一把！

牛仁双手拿着朴刀，朝着对手的后背，狠狠砍下。

可惜牛仁的力量不足，这一刀没有要了对手的命，只是在对手背后划出了一个大口子。

鲜血喷涌而出，溅了牛仁一脸。

“呸！真晦气！”

虽然牛仁之前经历过尸山血海的洗礼，但是新鲜血液的味道，牛仁还是第一次品尝。

不过战斗还在继续，牛仁没有时间多做感慨。

一刀没有解决对手，牛仁赶紧砍下第二刀。

第二刀依然砍在了对手的后背。

不过牛仁的第二刀依然没有要了对手的命，只是让第一刀的战果变得更大，锦上添花。

这是因为牛仁力量低的原因。

手无缚鸡之力的书生，即使手中拿着武器，也很难正面打倒一名散兵游勇。

在变速齿轮减速4倍的帮助下，对手身中两刀，才反应过来自己被

（本章未完，请翻页）

牛仁偷袭了。

对手立刻回身进行反击。

牛仁见状，立刻移动到对手的侧面，砍下第三刀。

牛仁吸取前两次的教训，第三刀直接瞄准了对手的脑袋。

如果可以的话，牛仁实在是不想动手杀人，但是这个世道，不是你死就是我亡，牛仁没有选择！

“当！”

牛仁一刀砍在了对手的额头上。

不知道是朴刀的质量太差，还是对手的头太铁，这一刀虽然在对手额头砍出了一条鲜血淋漓的大疤痕，但是对手依然还活着。

牛仁见状，心中破口大骂，“靠！这都不死？”

牛仁本人没什么感觉，但是对手却实实在在的体会到了牛仁的厉害之处。

不等牛仁砍下第四刀，对手便熟练的扔掉武器，跪地投降。

牛仁正要砍第四刀，突然看到对手把武器丢掉了。

牛仁见状，赶紧住手。

这么渣的士兵怎么能够在战场活这么久？原因就在于他很“聪明”，知道“识时务者为俊杰”！

这样的俊杰，牛仁喜欢！

搞定了两个对手，牛仁迅速持刀冲向了第三个对手。

虽然这一次的对手力量是24，足足是牛仁的两倍，但是在变速齿轮的帮助下，牛仁不惧任何挑战！

另一边的战斗同样很精彩。

因为张四和对手都是减速4倍，所以打起来就跟平常一样。

张四的力量占据绝对优势，被对手砍两下死不了。

张四拼着受伤，硬接了对手一刀，顺势夺下对手的兵器。

手中有了兵器，张四瞬间如虎添翼！

张四仅仅一刀便砍翻了眼前的敌人。

当牛仁缠住第三个对手，双方打得不分胜负的时候，张四这边已经轻松解决了四个敌人。

牛仁见状，果断退后两步，跟对手拉开距离，并且关闭了变速齿轮。

下一刻，牛仁和张四同时用手中的朴刀指向了场中唯一站着的对手。

牛仁主动劝降对手，“你还不投降吗？”

男人左顾右盼，发现自己的同伴都倒在了地上。

（本章未完，请翻页）

下一刻，男人果断化身为“俊杰”，扔掉手里的武器，跪在地上，祈求活命。

“两位大哥！我知道错了！希望两位大哥大人不记小人过，饶了我这条狗命吧！”

张四面对此情此景，有些茫然不知所措，赶紧扭头望向牛仁。

牛仁想了想，决定招揽几个人，为自己所用。

“你们几个人愿意投降吗？”

七个人闻言，面面相觑。

虽然他们七个人是散兵游勇，但是他们并不想轻易给人卖命。

牛仁猜出了七个人的心思，于是开始施展嘴炮技能。

“你们几个人没有别的选择！要么投降，以后听命于我，要么我现在动手，杀了你们几个人！”

牛仁知道这几个人肯定贪生怕死，否则也不会选择做逃兵，四处流浪。

果然，在牛仁的恐吓下，七个人乖乖选择了投降。

七个人里，有四个人受了伤，急需救治。

下一刻，牛仁随手从尸体上扒下来几件衣服，撕成布条，用自己为数不多的医疗知识，帮助四个人止血。

没想到牛仁的这个简单举动，成功感化了这几个人。

这几个人作为士兵，从来没有得到过任何人的重视和关心，完全被袁术和手下当做炮灰使用。

牛仁现在现在主动关心他们，为他们治伤，让他们受伤的心灵，得到了慰藉。

这一刻，他们将牛仁视为了自己的信仰。

看到七个人看自己的眼神变了，牛仁不知道是好是坏，心里有些没底。

“哎！今山游侠查看人物资料的时候，为什么不显示忠诚度或者好感值呢？难道乞丐版就不配交朋友或者招收下吗？”

牛仁吐槽归吐槽，平时该怎么用，还怎么用。

现在手底下凭空多出来七张嘴巴，牛仁瞬间感觉自己的肩膀上压力山大。

在这个诸侯混战的时代，牛仁想要凭个人能力搞到钱粮，实在是太难了！

一想到这里，牛仁的心里就充满了怨念。

“可恶啊！这个‘可修改次数’到底是怎么来的？乞丐版居然连个使用说明书都没有！差评！绝对差评！”

（本章完）

.