牛仁参考黄巾起义时的张角三兄弟和齐天大圣孙悟空，给自己起了一个非常响亮的名号，自立为齐天将军。

同时，牛仁任命张四为自己的护卫队长。

至于新招收的七个人，全部划归到张四手下。

从这一刻起，牛仁的草台班子算是初步建立了。

虽然牛仁手里没钱没粮，也没办法举办一个盛大的开业仪式，而且手下人数不多，质量也不怎么好，但是牛仁团队的气氛融洽，其乐融融，看起来前途无量。

经过跟七名新人的友好交流，印证了牛仁之前的想法，这七名逃兵果然是从袁术手下逃走的。

这七名逃兵本来是汝南当地的农民，被袁术强征当兵。

令牛仁没想到的是，这七名逃兵还给了牛仁一个大惊喜。

领头的老兵说道，“齐天将军，我们在汝南还有不少的同伴，散落在民间。汝南地区，因为连年遭受战乱，当地老百姓都快要活不下去了！如果齐天将军愿意去汝南发展，我们几个人甘为先锋，帮齐天将军招揽人手。”

牛仁闻言，不禁心头一动。

牛仁需要人手！大量的人手！

既然穿越到了三国，谁不想干一番大事业，光宗耀祖，名垂青史呢？再不济也要封侯拜相，或者裂土封疆。

“汝南？嗯！汝南我早晚会去的，不过不是现在。”

听到牛仁的话，七名逃兵的脸上写满了期待。

牛仁静下心来，开始考虑解决当前的困境。

九个人，九张嘴，每天消耗的粮食都是一个不小的数目，更何况牛仁手里现在一粒粮食都没有。

牛仁想了想，交给七名逃兵一个任务。

“我现在需要大量人手，去做一件大事！你们几个人先去许都附近看一看，有没有跟你们一样的散兵游勇，全部都招收过来。”

“可是齐天将军，我们现在无粮无饷，怎么招人啊？”

“等我做完了这件大事，钱粮管够！”

听到牛仁的话，七名逃兵将信将疑。

不过牛仁下命令了，他们只能够乖乖照做。

等七名逃兵组队离开，张四忍不住好奇

（本章未完，请翻页）

心，凑过来询问究竟。

“齐天将军，你打算做什么大事啊？”

“张大哥，以后没有外人的时候，你依然喊我牛兄弟。”

“那怎么行！？尊卑有别！齐天将军，你现在贵为将军，应该讲的规矩，一点儿都马虎不得！”

牛仁闻言，不再多做劝说。

张四是个死心眼。这样的保镖，牛仁用的放心！

“张大哥，我把计划告诉你无妨！我打算带人抢劫曹贼的辎重！”

“啊！？齐天将军，曹贼此刻待在许都，难道我们要强攻许都？”

“张大哥，你是不是傻？许都易守难攻，就算给我上万人马，恐怕也很难在短时间内攻下许都。更何况我们根本不可能有上万人马。”

“那我们去哪里抢劫曹贼的辎重？”

“我估计曹贼用不了多久，就会出兵徐州，去讨伐刘备。这是我们的好机会！我料定曹贼出兵，辎重必在队伍的最后。这里是许都，又是曹贼的大本营，曹贼肯定不会派重兵去保护辎重。我们以有心算无心！只要我们谋划得当，必定能够一举成功！到时候钱粮的问题就解决了！”

“好！我支持齐天将军！”

只要能够给曹老板心里添堵，张四都义不容辞！

“张大哥！我要交代给你一个任务！”

“齐天将军请吩咐！”

“我希望你去许都附近查探情报，看一看曹贼什么时候出兵讨伐刘备。一旦曹贼出兵，你就立刻回来汇报于我。”

“诺！”

张四领命，提着一把朴刀离开了。

七名逃兵的武器，牛仁留下了两把，一把自己用，一把给张四用来防身。

张四前脚刚离开，牛仁后脚也跟着离开了。

现在没粮食，饿死是早晚的事情。牛仁需要自己出去想辙。

牛仁的想法很简单，利用变速齿轮的4倍减速功能去抓鱼！

即使鱼再狡猾，也不可能斗得过一个开挂的男人！

在许都南部有两条南北走向的河流，水产谈不上特别丰富，但是足够果腹。

下一刻，牛仁脱掉衣服，痛快的跳进河里。

二月的

（本章未完，请翻页）

河水冰凉，牛仁强咬牙，坚持下河捕鱼。

牛仁将朴刀当成了鱼叉，同时开启变速齿轮的4倍减速功能。

因为水面存在折射问题，所以牛仁一开始失手了几次。

不过当牛仁适应了以后，便一插一个准！

经过牛仁的不懈努力，牛仁一口气抓了二十多条鱼。

鱼的种类有很多，有草鱼、鲢鱼，还有好几种鱼，连牛仁都叫不上名字。

不过只要能吃，问题不大！只要能吃的鱼，就是好鱼！

牛仁将二十多条鱼，用衣服裹住，一路拖回去。

牛仁打算先用水产，充当一阵子军粮。等抢劫了曹老板的辎重以后，就不用每天这么麻烦，亲自下河抓鱼。

这个时候的捕鱼工具不怎么先进，也只有牛仁可以依靠变速齿轮，轻松抓到很多的鱼，普通人就没有这样的好运气。

有了第一次，就有第二次。

张四和七名逃兵短时间内都回不来，牛仁一个人闲着没事，索性一天跑好几趟去抓鱼。

很快，牛仁就抓到了几百条鱼，全部晒制成鱼干。

三日后，七名逃兵陆续带着人回来了。

有了充足的鱼干做支撑，新来的人也放心的投靠了牛仁。

经过牛仁统计，七名逃兵前前后后带回了超过五十人。

牛仁的草台班子，瞬间从九个人，扩张到了六十多人。

好消息接踵而至！

几天没有消息传回来的张四突然回来了！并且带回来一个令人兴奋的好消息！

“齐天将军！曹贼将在两日后带领大军出征徐州！”

牛仁听到这个消息虽然很高兴，但是脑海中却充满了疑问。

“张大哥，你是怎么得到消息的？”

“我是偷听军屯里的士兵谈话，得到这个消息的。”

确认情报来源无误后，牛仁立刻着手制定抢劫计划。

对于徐仁来说，这一次行动，只许成功，不许失败！

如果成功了，手里有钱有粮，顺便可以yy一下未来的江山美人。

如果失败了，也没有什么好说的，估计再也没有第二次抢劫的机会了。

（本章完）

.