从许都前往徐州，有三条路。

第一条路，往北，先前往濮阳、陈留方向，再转向兖州方向，最后再转向徐州方向。

第二条路，直接一路向东，前往徐州方向。

第三条路，往南，先前往汝南、寿春方向，再转向徐州方向。

以牛仁对曹老板的了解，曹老板肯定会选择第二条路，直接带领大军一路向东，直奔徐州。

毕竟许都一带，是曹老板的大本营。而且许都经过了曹老板连续好几轮的清洗，许都附近大大小小的抵抗势力，基本都被拔除干净。

如果没有牛仁这个变数存在，许都绝对是安全的一批！

这个世界上最开心的事情就是我要暗算你，你还不知情。

牛仁此时就在享受这种快乐。

牛仁的队伍，算上牛仁，目前一共有62人。

其中，力量最高的是张四，71点，力量最低的是牛仁，只有12点。

在东汉末年，打劫是一份充满危险性的工作。一个不小心，就有可能会像裴元绍那样悲剧。

小说里，裴元绍想要打劫赵云的白马，结果被赵云秒杀。

有一说一，牛仁的心里很清楚，曹老板的辎重不是那么好抢劫的。

兵无辎重者亡！熟读兵书的曹老板，将辎重看的比什么都重要。

即使曹老板在许都地面上掉以轻心，但是负责押运辎重的，肯定会是曹老板手下的一名大将，夏侯惇、夏侯渊、曹洪、曹仁、曹休、曹真，如果是这几个人里随便一个押运辎重，那牛仁的胜算相当渺茫。

不过男人有困难，就要迎难而上！没有困难，制造困难，也要迎难而上！

“如果一点儿挑战性都没有，那我穿越过来就太无聊了！”

因为牛仁手上没有地图，所以只能让张四用石头和树枝，充当道具，描绘许都周边的地形。

张四在许都附近藏身三年多，自然对许都周围的地形了如指掌。

从许都直通徐州的大道，中途要经过一片森林。

经过深思熟虑，牛仁打算在森林设伏。

牛仁也不贪心，能抢多

（本章未完，请翻页）

少就抢多少，至于拿不走的，到时候就直接放一把火烧掉，算是帮刘备一把，结一个善缘，以后见面的时候也好说话。

此时距离官渡之战还有半年多的时间。

曹老板此时的软肋就是粮食。用一斛就少一斛，到时候官渡之战的难度就会增加一分。

对于牛仁来说，此次抢劫行动对未来影响甚大，一举数得！

牛仁现在需要好好谋划一下，怎么用62个人抢劫曹军的辎重。

牛仁临时抱佛脚，赶紧阅读今山游侠攻略里的《三个王国的罗曼蒂克史》关于曹老板讨伐刘备的描述。

根据攻略中所说，曹老板这一次会带领二十万大军，兵分五路讨伐徐州的刘备。

“曹贼兵分五路，这对于我们抢劫来说，倒是一个好消息！”

不管曹老板兵分几路，粮草辎重肯定会跟在队伍的最后方，远离战场。

而且以牛仁对曹老板的了解，曹老板的五路大军中，曹老板本人肯定会在中路。

“曹贼的粮草辎重，必定跟在中路大军的后边！二十万大军，兵分五路，平均每路也就四万大军。再去掉中路大军的前、中、后三军，押运粮草辎重的士兵估计也就几千人，往少计算的话，甚至有可能只有区区数百人。这简直是天助我也！”

牛仁的推测，跟事实八九不离十。

曹老板虽然非常重视粮道，但是在自己的大本营许都，曹老板还是很放心的，只安排了几百人负责押运粮草辎重。

不过出于安全考虑和后勤压力，荀彧这个内政达人，故意将这一次大军的粮草辎重分成了三批。

等第一批用到一半，第二批再启程出发。等第二批用到一半，第三批再启程出发。

荀彧这样做，不仅可以节约运输的劳力成本，还能够大幅度降低粮草辎重在运输途中的自然损耗，一举两得。

荀彧这样做的前提条件是许都周边绝对安全。

不过荀彧做梦都不会想到，有一个叫做牛仁的穿越者，会暗算自己！

牛仁花费了半天时间，将所有可能的因素都考虑在内，制定了一个非常周密的行动计划，成功率

（本章未完，请翻页）

无限接近100%。

曹老板的大军是两日后出动，牛仁就比曹老板提前一天行动。

62个人，每个人身上都带足了鱼干，前往树林里埋伏。

牛仁安排的这一次行动，不仅出其不意，而且还异想天开，竟然是在大白天公然抢劫曹老板的辎重！

张四对此表示疑惑不解。

“齐天将军，我们白天抢劫会不会太冒险了？”

“晚上，巡逻的士兵虽然会比白天少，但是防范之心肯定会比白天更大。相反，如果我们白天行动的话，更容易做到出其不意，攻其不备。这一次行动，我们不成功便成仁！”

牛仁将对手的心思拿捏的死死的。

牛仁的队伍在树林里等了整整一天，终于等来了曹老板的大军。

有牛仁这个穿越者指点，62个人的潜伏工作，做的堪称完美！

即使曹军离的很近，也很难发现异常。

在树林外，一支部队正在行进，一时间尘土飞扬。

当先一人，手持一柄大斧，胯下花白马，一脸忠义仁厚之相，正是曹老板的先锋大将徐晃！

徐晃，曹老板手下的五子良将之一！出道即巅峰！

此时的徐晃，可以跟许褚正面硬钢五十个回合，不分胜负。

当徐晃从牛仁眼前经过的时候，牛仁果断使用今山游侠查看徐晃的个人资料。

姓名：徐晃

性别：男

健康：90

力量：91

强壮：81

敏捷：87

精神：68

慧根：14

看到徐晃的慧根比张四还低，牛仁感到不可思议！

看到威风凛凛的徐晃，牛仁立刻动了爱才之心！

“我如果能够把徐晃招揽到身边做保镖！那可比张四强多了！91的力量，满满的安全感啊！”

没多久，曹老板手下的将领们，一一在牛仁面前亮相。

结果，牛仁的口水止不住的往下流。

“曹贼果然是富得流油！手下人才济济啊！”

（本章完）

.