就在牛仁感慨的时候，正主到了！

其实牛仁没见过真正的曹老板什么样，但是曹老板身边跟着一个特征非常明显的保镖，很容易让人认出来。

根据小说中描述，许褚其人身长七尺，面黄晴赤，形容古怪。

用通俗的话来说，就是许褚长得很凶！

虽然曹军阵容里的猛将有很多，但是长得像许褚这样凶悍的，估计也只有典韦了。

可惜的是，这个时候典韦已经死了。

牛仁没有忘记打开今山游侠，查看许褚的基本资料。

姓名：许褚

性别：男

健康：90

力量：93

强壮：90

敏捷：72

精神：22

慧根：17

“这个许褚不错！我喜欢！不过为什么许褚的慧根会这么高？这不科学啊！”

如果可以的话，牛仁恨不得将曹老板的手下全部收入囊中。

在看过了许褚之后，牛仁自然不会放过正主曹操！

根据小说描述，曹老板同样身长七尺，细眼长髯，胆量过人，机谋出众。

牛仁眼前的曹老板，身穿一件红色袍子，胯下骑着爪黄飞电，腰间佩戴着倚天剑，真是好一个奸雄！

“哼！曹贼！早晚有一天，我会摘下你的项上人头，来祭奠我逝去的青春！”

牛仁没有忘记使用今山游侠，查看一下曹老板的基本资料。

姓名：曹操

性别：男

健康：88

力量：80

强壮：75

敏捷：72

精神：90

慧根：16

曹老板的基本属性用一句话形容，那就是麻雀啄小母牛屁股——确实牛逼！就连牛仁都心服口服！

“曹贼真不愧是我牛仁的劲敌！六个基本属性甩了我好几条街！”

此时，牛仁也发现了一个自己一直以来犯的低级错误。

“原来精神不是魔法值，而是智力。”

曹老板的大军渐渐消失在了牛仁的目光中。

张四一直躲在树林中，等的有些不耐烦了。

“齐天将军，你确定曹贼的辎重在队伍后面吗？为什么曹贼的大军走完了还没有出现？”

“张大哥，要有点儿耐

（本章未完，请翻页）

心！我们刚才看了这么多大军经过，里边可有辎重？”

“没有。”

“这不就得了？既然我们没有看到曹贼的辎重，那就说明辎重还没有出现。以我对曹贼的了解，曹贼的辎重必在队伍的后面！我们只要耐心等待即可！”

其实此刻，牛仁的心里比张四更加的焦虑不安。

“不知道曹贼会派谁押运辎重？千万不要给我安排夏侯兄弟啊！”

就在牛仁惴惴不安的时候，曹老板的辎重部队终于是姗姗来迟，出现在了牛仁等人面前。

牛仁第一时间打开今山游侠，查看押运辎重的将领。

“居然是他！？”

负责押运粮草的将领是牛金，跟牛仁一样，都姓牛，不过两人之间没有任何的亲戚关系。

牛金是曹仁的部将。牛金出现在这里，那就说明负责押运辎重的大将肯定是曹仁无疑。

不过为什么只有牛金一个人出现在这里，只有荀彧和曹仁两个人心里清楚。

荀彧故意将辎重分为三批输送。

牛金负责押送第一批辎重。

曹仁会亲自带队，负责押送第二批辎重。

等牛金返回许都，会再次押送第三批辎重上路。

姓名：牛金

性别：男

健康：85

力量：71

强壮：61

敏捷：49

精神：38

慧根：14

看到牛金的基本数据，牛仁心中大喜！

“牛金的基本数据跟张四差不多，看来可以让张四负责拖住牛金！这一次抢劫行动稳了！”

牛金手提铜长刀，骑着大马，在辎重部队最前方开路。

数百名士兵在驱赶着牛车。每一辆牛车上，都装满了辎重。

牛车一辆辆的从牛仁眼前经过。

牛仁虽然不知道有多少辆牛车，但是牛仁知道一个道理，“过半而击之”。

牛仁眼看过去了一百多辆牛车，感觉是时候该行动了。

下一刻，牛仁大手一挥，62个人立刻一起从树林里冲了出去！

曹军士兵见状，立刻纷纷大喊道，“敌袭！敌袭！”

队伍最前方的牛金，看到有人偷袭，赶紧骑马过来查看情况。

“张四！你去负责挡住敌将牛金！

（本章未完，请翻页）

不需要击杀！尽力拖住他就行！”

“诺！”

张四领命，手持朴刀冲向了牛金。

“其他人按照事先计划好的，各自行动！”

“诺！齐天将军！”

在牛仁的指挥下，62个人各司其职。

力量不超过20的士兵，牛仁命令他们负责放火焚烧辎重。

力量超过20的士兵，牛仁命令他们负责抵挡曹军的进攻，为战友赢取时间。

至于牛仁本人，第一时间开启变速齿轮的4倍减速功能，奔赴战场。哪里危急，就去哪里！

62个人，牛仁自由行动，张四对付牛金，18个人被分出来，负责放火烧粮，42个人负责战斗，掩护战友。

抢劫计划，正在有条不紊的进行！

这个时候的曹军，依然比较贫困，负责押送辎重的士兵们甚至连头盔和铠甲都没有配备，身上只穿着统一颜色的布衣。手中的武器也是五花八门，有朴刀、长戟、长剑等等。

牛仁用今山游侠随机查看了十几名曹军士兵的基本资料，发现曹军士兵的实力参差不齐，不过力量没有一个超过30的。

牛仁登时放下心来！

此次抢劫计划的核心只有一个字——快！

牛仁不愿意恋战，看到敌人，直接用手中朴刀朝着对手脸上的弱点部位招呼，比如眼睛。

牛仁每一次出手，都必定会带走一个鲜活的生命。

这就是真正的战场！不是你死就是我亡！牛仁没有更好的选择！

而且牛仁的心里很清楚，如果自己这一次行动失败了，不仅自己会死，还会连带着跟随自己的61个人一起去死！以曹老板残忍阴险的性格，绝对会将所有敌人斩尽杀绝，不留后患！

“既然你我之中只能够活下来一个，那就请你们去死好了！”

一念及此，牛仁下手的速度变得更快了！

张四和牛金展开了一场看似很激烈的较量。

牛金骑在马上，兵器还是铜长刀。

而张四站在地上，武器是朴刀。

武器是“一寸长一寸强，一寸短一寸险”，牛金一开始占据着优势。

不过张四打得很狡猾。

张四严格执行牛仁下达的命令，不断绕着牛车进行战斗，同时口中大声辱骂牛金，为牛仁和战友们尽可能多的拖延时间。

（本章完）

.