牛金本来可以第一时间就派人去向曹操和许都报信求援，但是牛金并没有这么做。

牛金看到偷袭辎重的只有几十个人，立刻心生轻敌之意。

牛金自信凭借着手下500名士兵，肯定可以轻松全歼敌人。到时候自己再带着几十个人头，直接去曹老板面前邀功请赏，岂不美哉？

只是牛金做梦都想不到，自己贪功的这个念头彻底葬送了自己。

树林里，杀声震天！火光四起！刀光剑影，血流成河！

双方兵力对比是501比62。

不过有牛仁这个挂逼在，问题不大！

牛仁每砍一刀，都能带走一个敌人。

等牛金发现战场形势对己方不利的时候，为时已晚。

最后，牛金仓皇骑马，丢下所有部下，孤身一人逃走了。

看到主将牛金逃走，剩下的曹军士兵立刻没了士气，作鸟兽散。

牛仁从一开始就没打算斩尽杀绝，于是便放任敌人逃走。

牛仁迅速带人打扫战场，除了烧毁的辎重，还剩下十几辆牛车。

按照事先计划好的行进路线，牛仁等人带着战利品一路过河拆桥，拖延曹老板的追兵。

最后，众人来到了乱葬岗附近。

接下来，最经典的一幕来了！

牛仁命人将辎重卸下来，埋进事先准备好的坟墓里，然后牛仁带着众人躲进乱葬岗的尸山里，冒充尸体。

至于那些牛车，牛仁忍痛将他们随意驱赶，只要它们距离乱葬岗越远越好。

另一边，曹老板在得知辎重遭遇土匪抢劫，心中很愤怒，但是脸上的表情却平静如水。

话说曹老板此次出征，心情愉快。

曹老板根本没有将刘备放在眼里。对于曹老板来说，刘备犹如一只丧家之犬。

但是牛仁突如其来的抢劫，破坏了曹老板的美丽心情。

“牛金！你是怎么办事的？遇到土匪抢劫，为什么不第一时间派人来向我求援？”

牛金肯定不会实话实话，毕竟自己是为了一己私利，才丢失了辎重。

于是，牛金故意避重就轻的进行解释。

“丞相！那伙土匪虽然人数不多，但是为首之人能够跟我大战数十个回合，不分胜负！”

（本章未完，请翻页）

曹老板闻言，将信将疑。

“牛金，希望你说的是真话！”

牛金闻言，吓得瑟瑟发抖，用有些颤抖的声音回答曹操，“属下所言，句句属实！万不敢向丞相有所隐瞒！”

“好！夏侯惇！夏侯渊！我命令你们二人立刻带领三千人马，务必全歼这伙土匪！”

二人异口同声的回答说，“诺！”

夏侯惇和夏侯渊兄弟二人领命，立刻带着三千人马，前去追击牛仁一伙人。

“牛金，我命令你立刻回许都，向荀彧报告此事，看看辎重的问题怎么解决。”

“诺！”

当所有人离开以后，曹老板突然猛地拔出倚天剑，随手一剑，刺死了在身边伺候自己的一个下人。

“可恶啊！可恶！居然有人在我的眼皮底下抢劫我的辎重！简直是目中无人！我不管你是谁，我一定要把你碎尸万段！五马分尸！”

此时的曹老板恨透了牛仁。

同样，牛仁也早就恨透了曹老板，两个人本就是不死不休的关系。

虽然不能够直接杀死曹老板，但是能够恶心一下曹老板，牛仁也觉得不虚此行！而且还解决了眼前最重要的粮食问题！

夏侯惇和夏侯渊二人先是来到了案发现场，查看情况。

一路上，二人还遇到了不少的溃兵。

经过一番调查和询问，夏侯惇和夏侯渊二人确定了土匪的人数的确如牛金所说，不足百人。

来到现场，夏侯惇和夏侯渊二人被震惊了！

大部分曹军士兵的尸体，都是双眼被刺，死状凄惨。

“可恶！如果让我知道是谁干的，我一定亲手宰了他！”

“哥哥！千万不要冲动！此人杀人手段如此下作，必定是个卑鄙小人！我们更应该小心行事！”

听到夏侯渊的话，夏侯惇深以为然。

“弟弟所言甚是！”

接下来，夏侯惇和夏侯渊二人根据地上所留的车辙印，带领人马一路追击，跋山涉水，遇水建桥，仅用了不到半日，便成功追到了乱葬岗附近。

不过这个时候，地上的车辙印突然变得有些凌乱。

夏侯渊见状，便故意询问夏侯惇的意见。

“哥哥！前边就是乱葬岗了，我们接下来要往哪个方向追？”

“弟弟，这还用问吗？地上的

（本章未完，请翻页）

车辙印是往南，对方肯定是往南跑了！”

夏侯惇性格比较直，没有那么多花花肠子，看不出来牛仁设下的陷阱。

但是夏侯渊却是文武双全，对得起自己的字“妙才”。

“哥哥，我总感觉乱葬岗有问题。”

“弟弟，乱葬岗是不祥之地，正常人谁会躲到哪里？再说前不久，董承等人想要谋害孟德，结果被孟德灭了九族。现在的乱葬岗上恐怕摆满了尸体。”

“哥哥，既然如此，我们兵分两路！你带着两千人马，沿着车辙印继续追击，我带一千人马去乱葬岗查看一下！”

夏侯惇闻言，点头同意。

“好！”

此时，乱葬岗的尸山里，52个人正在装尸体。

这一次的抢劫行动，虽然事先计划周密，但是牛仁依然失去了十名手下。

对于死人这种事情，牛仁变得越来越冷淡。

牛仁刚穿越过来的时候，就经历了七百多具尸体的洗礼。

唯一让牛仁感到有些不开心的是，死去的十名手下里，有两个人是第一批跟着自己的那七名逃兵之二。

“哎！”

“齐天将军！你叹什么气啊？”

“别说话！没听到马蹄声近了吗？曹军肯定追过来了！成败在此一举了！”

牛仁刚训斥完手下，感觉心里还是有些不踏实，赶紧偷偷又用旁边的尸体，尽量挡住自己的身体。

夏侯渊带领一千人马来到了乱葬岗。

巨大的尸臭味，令曹军将士们感到很不适应，纷纷皱起了眉头。

“将军！我们现在怎么办？”

“待我下马查看一下，再做决定！”

牛仁做事情，滴水不漏。

因为牛仁没有将牛车赶到乱葬岗，所以乱葬岗附近没有留下任何的车辙印。

不过这个世界上没有完美无缺的计划。智者千虑，尚且必有一失。

牛仁将抢来的辎重埋进坟墓里，墓碑附近的土会有明显被翻动的痕迹，翻出来的土比较新。如果仔细看的话，肯定会被人发现破绽。

虽然牛仁特意嘱咐手下，将辎重埋在乱葬岗的深处，但是牛仁不敢保证曹军士兵会不会大着胆子走进乱葬岗深处搜查。

此时此刻，牛仁只能够赌一把了！而赌注是自己和手下的命！

（本章完）

.