夏侯渊下马以后，在乱葬岗边缘走来走去。

最后，夏侯渊终于下定决心，鼓起勇气走进了乱葬岗里。

牛仁听到脚步声，紧张的心都提到了嗓子眼里。

牛仁不停的在心里祈祷，“不要过来！不要过来！不要过来！”

这个时候的人都比较迷信，认为乱葬岗是一个不祥之地，会有恶鬼出没。

除非是像牛仁这样，实在是被逼的走投无路，否则正常人绝对不会躲到这种鬼地方。

尤其是现在，天快黑了，夏侯渊的心里下意识的就不想深入乱葬岗。

但是自己说过的话，自己含着泪也要做到。

夏侯渊强忍下心中的恶心和恐惧，畏畏缩缩的在坟地中徘徊前进。

眼看夏侯渊就要走到尸山附近。

此刻，牛仁的手紧紧握住了朴刀，双手早已经被汗水浸透。

一旦夏侯渊靠近自己，牛仁就会先下手为强！砍死夏侯渊！

到时候52对1000，明知必死无疑，但是牛仁依然会选择宁死不屈！

这个时候，大自然很配合的刮起了一阵阴风。

夏侯渊的副将是个机灵鬼，立刻站出来劝说夏侯渊离开乱葬岗。

“夏侯渊将军！我看着乱葬岗上除了尸体，还是尸体，恶臭熏天，那群土匪人数众多，又是一伙穷凶极恶之徒，怎么可能会躲在这种鬼地方呢？我想他们肯定是拉着牛车，一路往南去了！我们现在应该速速前去支援夏侯惇将军！”

夏侯渊感激的看了一眼副将，赶紧点头附和道，“此言甚善！”

夏侯渊忙不迭的从乱葬岗里走了出来。

听到夏侯渊带队离开的声音，牛仁终于松了一口气。

“呼呼~~~”

“齐天将军，我们现在怎么办？还要继续躲在这里吗？”

“嗯！现在附近都很危险，只有乱葬岗最安全。我们要是离开这里，分分钟就会被曹军发现。你们如果不怕死，大可以走出去试试。”

听到牛仁的话，手下们讪笑几声，闭上了嘴巴，继续装死。

另一边，夏侯

（本章未完，请翻页）

惇一路沿着车辙印，终于找到了失踪的牛车，不过牛车上都是空的。

“将军，我们现在怎么办？”

“既然牛车在这里出现，那么就说明那群土匪的老巢肯定在这附近！大家立刻散开寻找！无论是谁，只要找到土匪的老巢，我必有重赏！”

“诺！”

两千名士兵，立刻分成二十个百人组，散开寻找所谓的土匪老巢。

夏侯惇本人也亲自带领一队人马，投入寻找的队伍中。

辎重肯定是找不到了。

但是为了向曹老板有个交代，夏侯惇的手下闯进了几个附近的村庄，杀良冒功。

像这种事情在东汉末年，屡见不鲜。袁术和公孙瓒的手下就经常干这种事情。

辎重被劫的事情，就这样不了了之。

另一边，许都的荀彧得知辎重被劫，倒也没有表现出太难过的表情，毕竟被劫的辎重只有三分之一。

只是对于许都周边的安全情况，荀彧深表忧虑。

如果连曹老板的大本营都不可靠，这个世界上还有安全的地方吗？

不过荀彧没有多想，当务之急是让曹仁押运第二批辎重，迅速跟上曹老板的队伍。

曹仁不敢大意，亲自带领本部三千兵马，迅速押运辎重出城，追赶曹老板的大部队。

曹老板的五路大军，继续朝着徐州前进。

熟悉的历史并没有因为牛仁这只小蝴蝶扇了两下翅膀，发生任何的改变。

牛仁带着手下在乱葬岗里扮演了几天的尸体，发现没有曹军再来乱葬岗。

于是牛仁派了几名手下，小心翼翼的出去四处打探情报。

当确认曹老板的大军已经远离许都，牛仁悬着的心彻底放了下来。

这一次的收获虽然只有十几辆牛车，但是足够一百人吃上三个月。

不过在此之前，牛仁打算进许都一趟。

“齐天将军，你这样做实在是太危险了！毕竟许都是曹贼的大本营。”

“张大哥，不要紧的！曹贼此时不在许都城内，再加上许都城内的大部

（本章未完，请翻页）

分兵力都随着曹贼出征了，此时混入许都城内，正是最佳时机！我可以冒充富商，假装进入许都做生意。”

之前抢劫辎重的时候，牛仁特意命人打扫战场，将死去曹军士兵身上的值钱物件全部搜集起来。虽然数量不多，但是总比没有强。

“齐天将军，那我跟着你一起去！”

牛仁想了一下，点头答应。

“可以！不过这一路上，你必须严格执行我的命令！”

“诺！”

接下来，牛仁将手下进行了整编。

52个人，去掉牛仁和张四，还剩下50个人。

这50个人里，还有5名第一批跟着牛仁混的老人。

牛仁本着任人唯亲的原则，将50个人分成了五个小队，每个小队10人，同时任命5名老人担任队长。

“我离开的这段时间里，你们要注意躲藏，千万不要在外面惹是生非！等我办完事情，就会回来和你们会合。”

“齐天将军请放心！我们一定会小心的！”

“还有！可以的话，你们可以出去再多招一些同伴。我下一步打算带你们去汝南发展。到时候我们肯定需要更多的人手！”

“诺！”

交代完一切，牛仁和张四两个人，换了一身干净衣服，出发前往许都。

牛仁两手空空的走在前面，张四背着一个包袱跟在后面。

在外人眼里，二人看起来就像是主仆关系。

之前辎重被劫，荀彧将重点放在了许都城外，派了许多士兵出去搜索许都境内的土匪，结果没想到有意外之喜！

许都境内有很多隐藏起来的土匪，无辜躺枪，被荀彧一一揪出来，彻底剿灭。

不过荀彧手下的士兵在搜查的时候都会下意识的远离乱葬岗，这让牛仁的势力侥幸逃过一劫。

牛仁抢劫辎重的事情至此告一段落。

许都城门口，两名士兵正在认真的检查过往行人。

牛仁此时的身份是一名来自汝南的商人，而张四是牛仁的保镖。

两个人大摇大摆的走向了城门口。

（本章完）

.