宇宙无垠，众生平等，虽然大多数生物生前的生活并不公平，但是死后，他们的灵魂会平等，平等的、公平的去争夺，下一次的重生权力。

三千大世界的暗面——众生域的阴影。众生域的阴影是绝大多数生物死亡后的归属地，众生域的对立面，死后之地。在这里，天道遵循一个法则，那就是平等与公平。在这里，不分三六九等，在每个生物死亡后，即将进入这里的刹那，归属于众生域的阴影的位面天道，都会给予其一笔神魂币，以便其转世投胎所用。但是在转世投胎之前，每个生物都需要在这里待上至少7天的时间，一方面：给自己充足的时间去思考下一世想要活成什么样子；另一方面，也是为了给众生域的阴影天道更多的时间去收集更多的转世投胎机会。

然而，普通人类会受吃喝拉撒睡之苦，一些强大的修仙者，高科技侧，神秘魔法使却不需要，这让众生域的阴影天道很苦恼，因为弱小的普通人类，需要花费神魂币去购买生活所需用品，而一旦购买了这些，那么许多的优秀的转世投胎机会便会与之敞肩而过，普通人永远是普通人，而强者永远是强者，这于祂的初衷相悖论，而祂，做为天道，不管如何去修改规则，却也始终不能完美，这让祂陷入了一种不可名的状态中，一度使得这里成为混乱之地，民不聊生。

直到有一天，众生域的光面天道召开了每万年一次的众神议会，作为最强者的对立面，祂与祂本不应当相见。但见祂如此颓废，还是将祂拉入了众神议会，想让祂听听众神的意见。

战争之神告诉祂：“不如让他们遵循大自然的法则，让他们互相掠夺，这样，强者也许会恒强，但弱者中，却也不乏精彩绝艳之辈。”

祂说：“这样一来，原本还能转世投胎的人，也许也会在无转世投胎的机会而烟消云散了吧。”

情感之神说：“人们总是很在意爱情，亲情，友情，师徒情等，你可以让他的她（她的他）去执行你的任务，若能成功，在给一次机会又有何妨？”

怜悯之神说：“老情说的有道理，不过可一可二却不可在三，切莫掉了吾等生为神的身份，该有的威严还是要有的。另外呢，也许有部分人不愿意伤害他人，你不妨也设计一些任务，交由他们去做，完成了给报酬即可。”

...................................................

就这样，在一众神的七嘴八舌之下，一款名为争斗的游戏，彻底改变了众生域的阴影原本的惨绝人寰，让无数的普通人，看见了希望，也让原本一些高高在上的人，体验到了绝望。

争斗游戏：

玩法一：由玩家vs玩家，这游戏包括但并不仅限于（战斗，生存，琴棋书画，解密等），参与该游戏的人员，在参赛前需要商量好参赛的规则与获胜方式、足量的神魂币，以及赢家的分配方式，该游戏，一但协商完成，便不能反毁，由众生域的阴影天道充当裁判。

玩法二：由玩家vs众生域的阴影天道分魂，玩家进入众生域的阴影天道所创造的独立小世界，解决其中的问题，依据行为标准与结果获得一定额度的神魂币。该行为评判标准由众生域的阳天道指定。

玩法三：任务模式，完成由众生域的阴影/阳俩位天道的任务，获取神魂币。

玩法四：想要拯救死去的他/她/它嘛，建议你还是算了吧，毕竟，这可不是个容易的事（血红色闪烁）

玩法五：......

玩法六：.....

.............

（本章完）

.