生气怎么办，当然是把惹你生气的人打出屎来了，而界甄姬（秋枫）也正是这么做的。只见她甩出了一张黑桃【铁索连环】，将【反贼】神陆逊与【反贼】sp赵云连接到了一起，然后界甄姬（秋枫）又打出了一张红桃【火攻】：“【反贼】sp赵云有什么花色的手牌我不知道，但你的手牌有什么花色，我还是一清二楚的。”

“哼”【反贼】神陆逊冷哼一声，也不啰嗦，十分痛快的打出了梅花【杀】，界甄姬（秋枫）也从不是洛神摸来的牌中随便扔了一张梅花【杀】出去。

“轰”的一声，一朵火花从【反贼】神陆逊的衣服上腾起，原来4血的【反贼】神陆逊掉至了3血，再次获得一枚军略标记，面对火势，【反贼】神陆逊也不惊慌，随手抬起了未拿手牌的右手稍微弹了火苗几下便将其熄灭。

另一边，【反贼】sp赵云看着顺着铁链子过来的火势，也是任由其稍微折腾了一会便挥手弹散，其血量从3血掉至了2血。

“唔，还有这么多牌，弃了怪可惜的，那我就随机挑选一个幸运玩家砍他一刀了哒”说着可爱女孩的话，手却毫不留情的打出了一张黑桃【杀】，对象是一旁看戏的贾诩。“？？？？，怎么就打我了，我是个看客哇。”贾诩一边无辜的说着一边也是打出了一张方块【闪】。

“略略略”自从掉了眼泪后，扮演界甄姬的男儿身秋枫，越来越像个女孩子了，现在还撒起了娇。在场的7位男性，看着唯一的一位大美女吐舌撒娇的绝世美资，都下意识的吞咽了一下口水。就在这一片吞咽口水的声音中，界甄姬（秋枫）也是结束了回合，扔掉了3张梅花【杀】跟1张红桃【杀】。“一会儿，你们都得死在老娘的石榴裙下。”界甄姬（秋枫）在心里暗暗祈祷。

界甄姬（秋枫）结束回合后，便是贾诩的回合，从牌堆中摸了2张牌后，他打出了一张方块【方天画戟】（攻击范围加4，当你使用的【杀】是你的最后一张手牌时，你可以为这张「杀」指定至多三

（本章未完，请翻页）

名目标角色，然后按行动顺序结算之。、）与方块【木牛流马】（装备木牛流马的情况下，点击木牛流马，选择一张手牌，即可将该手牌放入木牛流马。此时可以选择是否将木牛流马移动到其他角色的装备区），随后，便是向【反贼】神陆逊打出了一张黑桃【过河拆桥】，拆掉了【反贼】神陆逊的一张梅花【杀】，接着将一张牌装入了【木牛流马】，将【木牛流马】交予了【主公】曹丕，然后又向【身份不名】的嵇康打出了黑桃【乐不思蜀】（将【乐不思蜀】横置于目标角色判定区里，目标角色回合判定阶段，进行判定;若判定结果不为红桃，则跳过目标角色的出牌结算，将【乐不思蜀】弃置），便是将唯一的一张黑桃【杀】打了出去，而这正好除非了【方天画戟】，贾诩可以多指定2个目标，而贾诩却只指定了一个额外目标，那就是【反贼】sp赵云。

【反贼】神陆逊自然是没手牌去接下这一击，再次获得一枚军略标记，代价便是3血便2血；反观【反贼】sp赵云，他使用了技能龙胆，成功将黑桃【杀】转换成了【闪】，堪堪躲过。

“还没完，接我乱武”贾诩大吼一声，毅然决然的发动了限定技乱武。“完了，这下有桃也救不了【主公】曹丕了，希望【主公】曹丕有桃吧。”界甄姬（秋枫）看着发动了乱武的贾诩，一时有些想不明白他的身份，如果他是【忠臣】的话，在他锁定技完杀的效果下，没人能救的了【主公】曹丕，就算主公自己有桃，别忘了还有一个嵇康的存在呢。可他要是【反贼】的话，为什么要袭击他的队友，博取【主公】曹丕的信任嘛？至于【内奸】，那更不可能了，因为每次比赛只有一个【内奸】，而这次比赛的【内奸】，正好是自己，想不通。

因为贾诩乱武的影响，相邻的玩家需要对别人出【杀】，否则自己掉血。“该死的”【忠臣】沮授骂到，一张梅花【杀】砍向贾诩，贾诩没牌自然是不能反抗，老老实实的接了这一刀，剩2血。接着嵇康又向【忠臣】沮授打出了黑桃【雷杀】，“嵇康不

（本章未完，请翻页）

是反？不然他必挨这一刀弹主公啊”界甄姬（秋枫）看着嵇康没卖血，心里一颗悬着的心静了下来，而【忠臣】沮授，在挨了嵇康一刀的情况下，也没有掉血，除非了其技能矢北。

“这嵇康是莎笔嘛?，该死的，我又没【杀】。”【反贼】左慈看着不卖血的嵇康，有些火大，但自己什么都没有，只能默默生气，挨了这一下乱武，触发了自己的新生摸一位武将。“成功了，保住【主公】曹丕了”全场，3位人心里喜道。

乱武来到主公这，【主公】曹丕向【反贼】神陆逊打出黑桃【杀】，【反贼】神陆逊没法闪躲，在获一枚军略，而这还不是重点，重点是，他，如何应对贾诩的乱武。

“该死的，该死的，为什么会这样，剧情不应该是这样的，我都已经选到神将了，怎么可能会输，这不可能，这一定都是假的，你们作弊了！！！”【反贼】神陆逊声嘶力竭的吼到：“系统，一定是他们作弊了，查分他们啊！”

“未检测到作弊行为”

“这不可能.....”带着最后的一丝不甘，感受着生命力的流逝，【反贼】神陆逊左手伸向天空，似乎是想抓住什么：“不会的，我可是神，我怎么可能会死呢？会死.....”呢字未说出口，【反贼】神陆逊便化为一束光，从牌桌上，消散了。

望着那消散的光芒，【主公】曹丕发动了技能行殇，将【反贼】神陆逊的【诸葛连弩】以及最后一张手牌收入囊中：“我说过，你，才是第一个会死的人，即使给你神将，给你【反贼】的身份，你，依旧是个，飞舞啊！”

一旁的【反贼】sp赵云，不知是受【反贼】神陆逊的死受刺激，还是被【主公】曹丕的话所说的燃起了斗志，他一改刚刚的颓废，打出了一张方块【闪】，依靠着龙胆将之便为杀，想靠这一张牌，一次性解决掉只剩1血的【主公】曹丕，又靠着冲阵，试图重【主公】曹丕手中拿到那张【诸葛连弩】。

可惜，这两个，没一个成功。

（本章完）

.