看着未能如【反贼】sp赵云如愿，界甄姬（秋枫）心里虽然乐开了花，但还有一丝丝的担忧。

乐是因为至少明面上，已经不会在有人对主公不利了，但忧的是，他有点担心自己赢不了，不过现在，还是先将【反贼】sp赵云击杀在说。

界甄姬（秋枫）拍了拍自己吹弹可破的肌肤，内心里属于男性的躁动莫名浮现，强装镇定，界甄姬（秋枫）将自己手中的黑桃4【雷杀】打向了【反贼】sp赵云，【反贼】sp赵云打出了方块5【火杀】，发动技能龙胆来躲避了这一下攻击，随即又发动了冲阵，从界甄姬（秋枫）手中拿走了黑桃4【雷杀】。

至此，贾诩的乱武也完成了收尾工作，其身份也有了一定的猜测，是为【忠臣】。

随着【忠臣】贾诩的回合结束，场上的局势也逐渐明朗：

1号位【主公】曹丕6张手牌1滴血

2号位【反贼】神陆逊死亡

3号位【反贼】sp赵云3张手牌2滴血

4号位【伪忠臣】界甄姬（秋枫）2张手牌3滴血

5号位【忠臣】贾诩0张手牌2滴血限定技乱武已发动

6号位【忠臣】沮授6张手牌3滴血

7号位【身份未知】嵇康4张手牌3滴血被乐本回合不能行动

8号位【反贼】左慈3张手牌2滴血2张化身牌，一位为诸葛亮的八卦

目前的局势，突破空就在与即将可是回合的【忠臣】沮授身上，就看其，到底是相信界甄姬是忠臣还是贾诩是忠臣了。

随着【忠臣】沮授的回合开始，界甄姬（秋枫）的内心便开始忐忑不安，他不知道【忠臣】沮授将会相信谁。然而另所有人都惊讶的是，在【忠臣】沮授摸完2张牌后，他竟然是向【身份未知】的嵇康，打出了一张黑桃j【顺手牵羊】，然后便是重铸了一张黑桃q【铁索连环】。

是的，没错，他并没有在界甄姬和贾诩两人之中做出选择，而是放弃了这个烫手山芋，装备上了红桃k【麒麟弓】（攻击距离为5，当你使用【杀】对目标角色造成伤害时，你可以弃置其装备区里的一张坐骑牌），接着便向【反

（本章未完，请翻页）

贼】左慈，打出了一张梅花a【杀】。

被攻击的【反贼】左慈，一时间也是懵逼了，尽然忘记了卖血来抽取新的武将牌，而是傻愣愣的选择了诸葛亮八卦的判定。然而判定的结果是梅花q【铁索连环】。而处于懵逼状态的【反贼】左慈，还是打出了方块7【闪】来躲避这一击。

“呃，难道说，沮授，实际上是内奸吗？”好不容易从懵逼中脱离的【反贼】左慈，得到了一个好解释的，那就是【忠臣】沮授，其实只是明面上的【忠臣】，实际上在背地里，是给不折不扣的【内奸】。

在【反贼】左慈的洋洋得意之中，【忠臣】沮授结束了自己的回合，接下便是身中【乐不思蜀】的7号位【未知身份】的嵇康。

但是这一轮，【未知身份】的嵇康，很可能在摸一轮鱼，因为能躲过【乐不思蜀】判定的人，真的是太少，太少了。

果不其然，随着【乐不思蜀】的判定牌被揭开，赫然是一张方块j【决斗】（由目标角色开始，其与你轮流打出【杀】，直到其中的一名角色未打出【杀】。然后未打出【杀】的角色受到另一名角色造成的1点伤害）。

遗憾的摸了2张牌，然后又被迫扔了2张牌，【未知身份】的嵇康可以说是憋屈到爆炸。

随着【未知身份】的嵇康结束回合，【反贼】左慈便开始了他的表演。只见一共就2张化身牌的【反贼】左慈，硬是要排面拉满的将诸葛亮的八卦换下去，而替代上来的，则是武将凌统的旋风（当你于弃牌阶段弃置过至少两张牌，或当你失去装备区里的牌后，你可以弃置至多两名其他角色的共计两张牌）。

将排面拉满，但却没有任何鸟用的技能换上后，【反贼】左慈打出了一张红桃7【桃】回复了一滴血，来到了满血3滴的完美状态。接着，便是又一波换化身的拉排面操作，看的人直呼逼王再世，葱葱结束了回合。

随着逼王【反贼】左慈的回合结束，历史的车轮滚动，新一轮的对抗又将开始，只不过与第一次不同的事，有的人已经不在了，有的人还在苦苦挣扎，而有的人，则像是毒蛇一般，伺机而动。

新的一轮开始，【主公】曹丕从牌堆中摸出2张牌，接着，他打出了2张红桃7【桃】，血量恢复至3滴，然后装备了一匹方块k【

（本章未完，请翻页）

紫骍】马（距离减1），接着，他抬头看向界甄姬（秋枫）：“请收下我的爱易。”随即将【木牛流马】移向了界甄姬（秋枫）的装备栏，而在【木牛流马】中，所附带的牌，则是一张黑桃【q无懈可击】。

界甄姬（秋枫）则娇滴滴到：“谢谢亲爱的，不过人家更想要诸葛连弩呢。”

这一声，听的在场的男性骨头都酥了，并且包括了秋枫自己，连他自己都想不到自己用女声发出来的声音能这么嗲。

“咳嗽，咳嗽，下次，下次一定.....”【主公】曹丕举起右手轻掩嘴巴，发出两声咳嗽声示意自家妻子端庄一点，左手也没闲着，一张黑桃3【杀】打向【反贼】左慈，【反贼】左慈这次依旧没有卖血，不知道葫芦里卖的什么药，他选择了诸葛亮的八卦判定，而这次，【反贼】左慈的运气不错，竟然判定到了一张方块9【朱雀羽扇】（当你使用普通【杀】时，你可以将此【杀】改为火【杀】），躲过这一击。

见【反贼】左慈躲过这一下，【主公】曹丕也是有点郁闷的，随即又打出了一张黑桃j【南蛮入侵】（目标角色需打出【杀】，否则受到你造成的1点伤害），这一下，在场的所有人都懂了，【主公】曹丕，已经百分之一千的认为界甄姬（秋枫）是忠臣了。

随着【南蛮入侵】的依次判定开始，【反贼】sp赵云视乎是没了【闪】，就乖乖的打出了一张黑桃2【雷杀】；

界甄姬也没有用【主公】曹丕给予的【无懈可击】，而是打出了一张红桃2【火杀】；

【忠臣】贾诩则依靠锁定技能帷幕无视了这张牌的效果；

【忠臣】沮授也是如此，依靠着技能矢北硬生生挨了这一下掉了血，却又加了回来；

【未知身份】的嵇康呢?本来害怕其卖血弹【主公】曹丕想打出【无懈可击】的界甄姬（秋枫），却被【忠臣】沮授抢了先，一张梅花【无懈可击】抢了界甄姬（秋枫）的风头，这也使得【主公】曹丕有些生【忠臣】沮授的气。我老婆想帮我呢，你抢着出手是几个意思啊？

而逼王【反贼】左慈呢，这次依旧没有选择卖血刷化身，老老实实的打出了一张黑桃【雷杀】。

剩余4张手牌的【主公】曹丕见无人受伤，也是结束了回合。

（本章完）

.