回合来到【反贼】sp赵云这里，只见其重牌堆中摸了2张牌后，就装备上了方块k【骅骝】马（距离加一），然后，扔掉了梅花a【诸葛连弩】。是的，没错，是【诸葛连弩】足以影响这次战局的东西。

看着被扔掉的梅花a【诸葛连弩】，界甄姬（秋枫）忍不住问道：“赵云你，脑子终于坏掉了吗?”

面对美女的询问，【反贼】sp赵云犹如面瘫一样，啥也不说，甚至连眨巴一下眼睛都没有。

看着无动于衷的【反贼】sp赵云，界甄姬（秋枫）也只是摇了摇头，发动了技能洛神开始摸牌。

而然这一次却挺拉跨的，除了第一张是梅花7【杀】另【主公】曹丕摸了一张牌外，第二张就是红桃8【闪】了。

“哎，运气不好了哇。”界甄姬（秋枫）叹了口气，从牌堆中摸了2张牌。一张梅花3【酒】以及一张红桃k【无中生有】。

将红桃k【无中生有】打出，摸回来了一张黑桃j【兵粮寸断】（若判定的结果不为梅花，跳过其摸牌阶段；若判定结果为梅花，则视为没有事发生）以及一张方块8【桃】。

“现在我手里有一张【酒】，一张【杀】，足够干掉【忠臣】贾诩了，但干掉【忠臣】贾诩后，他的【忠臣】身份将会爆光，【忠臣】沮授在最危难的时刻救过【主公】曹丕，【主公】曹丕一定不会怀疑其身份，现在还不到我该暴露身份的时候，那么我该怎么办呢？哎，对了！我可以继续撒娇以搏【主公】曹丕的信任吗”

想到就做，“夫君，你的身体要紧。”界甄姬（秋枫）像【主公】曹丕撒了个娇，将方块8【桃】放入了【木牛流马】，随后，连带着黑桃k【无懈可击】一起，给予了【主公】曹丕。

【主公】曹丕看着界甄姬（秋枫），很是满意，当即夸到：“我老婆绝不可能是坏人，她是正儿八经的忠臣。”

在【主公】曹丕的夸奖中，界甄姬（秋枫）也是结束了回合。

回合来到【忠臣】贾诩这，其从牌堆摸了2张牌，然后二话不说，直接就结束回合。

回合在到【忠臣】沮授这里，他从牌堆中摸了2张牌后，并没有立刻结束回合

（本章未完，请翻页）

，而是装备了黑桃a【藤甲】（锁定技，南蛮入侵、万箭齐发和普通杀对你无效。每次受到火焰伤害时，该伤害+1），然后，他又装备上了梅花7【白银狮子】（锁定技，当你受到大于1点的伤害时，你将伤害值改为1点;锁定技，当你失去装备区里的【白银狮子】后，你回复1点体力），发动了技能渐营又重牌堆中摸了一张牌，随后，便是一张梅花7【杀】，打向了【反贼】左慈。

反观逼王【反贼】左慈，这次牌局似乎是不愿意卖血了，依旧是耿直的发动了诸葛亮的八卦，这次运气依旧不错，是红桃q的【桃园结义】（按行动顺序结算，目标角色回复1点体力）。

见杀被躲过，【忠臣】沮授也是结束了回合。

随着【忠臣】沮授的回合结束，回合终于是来到了【未知身份】的嵇康这里，打了半天酱油的嵇康，开局直接是送了全场一个【南蛮入侵】。

已经彻底放弃治疗的逼王【反贼】左慈，直接打出了黑桃3【雷杀】；

【主公】曹丕，也为选择卖血，一张方块3【杀】打来出来；

【反贼】sp赵云，则什么都没打，掉了1滴血，也仅仅只剩最后1滴血；

界甄姬（秋枫），也是打出了一张梅花.【杀】；

【忠臣】贾诩，依旧是依靠帷幕，无视了这张牌的效果；

【忠臣】沮授，同样是发动了技能矢北，先扣血，后回血。

只对【反贼】sp赵云造成伤害的嵇康显然是不服的，他打出了一张方块6【火攻】，而目标，正好是他自己。

【主公】曹丕自然是不想让其卖血，毕竟嵇康的目标是谁，以现在的局势来看，十有八九是自己这边的人，遂打出了一张黑桃q【无懈可击】。

嵇康见自己的心思被猜到了，索性也不高兴装了，直接是一张梅花k【过河拆桥】打向了【主公】曹丕。

这一下，嵇康的身份也就呼之欲出了，是【反贼】。

在看【反贼】嵇康拆的牌呢？正是内含一枚方块6【桃】的木牛流马。拆完【木牛流马】后，【反贼】嵇康又补上了一张梅花k【乐不思蜀】，随后，便结束了回合。

看

（本章未完，请翻页）

着这一幕，界甄姬（秋枫）的内心暗自窃喜，毕竟要是不拆掉【木牛流马】的话，一会【主公】曹丕又该将【木牛流马】给予自己了，到时候，自己指不定还要补什么牌还回去呢。

回合来到逼王【反贼】左慈这边，同样的，他还是一如上回合，先将化身替换为了没什么鸟用的凌统的旋风。摸了2张牌后，他竟然装备到了一张黑桃8的【八卦阵】（效果与诸葛亮的八卦一样），然后，便骚包的结束了回合，但不一样的是，有了黑桃8【八卦阵】的他，把化身给了诸葛亮的看破(可以将一张黑色手牌当【无懈可击】使用)。

又是新的一轮，【主公】曹丕的【乐不思蜀】判定不出意外的中了，是梅花q【铁索连环】。

无法行动的【主公】曹丕弃了张红桃9【杀】以及梅花q【借刀杀人】(:出牌阶段，对装备区里有武器牌的一名其他角色使用。该角色需对其攻击范围内，由你指定的另一名角色使用一张【杀】，否则将装备区里的武器牌交给你)后，便到了【反贼】sp赵云的回合。

从牌堆摸了2张牌的【反贼】sp赵云，先是打了一张方块【桃】抢救了一下自己的血量，然后，便是一张黑桃【过河拆桥】打向了【忠臣】沮授，其拆掉的目标，是红桃6【麒麟弓】。

做完这一切后，【反贼】sp赵云便结束了回合。

回合来到界甄姬（秋枫）这边，直接发动技能洛神，很可惜，第一张牌便是方块a【火攻】，但界甄姬（秋枫）却是十分的开心，因为如果摸到黑色牌的话，还要给【主公】曹丕发动技能颂威另其摸牌，对于现在状态十分好的主公忠臣来说，这无疑是资敌行为，万万不可取。

在从牌堆中摸了2张牌，一张方块a【火攻】，一张梅花q【借刀杀人】。将方块【火攻】打向【反贼】sp赵云，其展示的是红桃k【无懈可击】。

“这赵云，果然是傻了吧？”见【反贼】sp赵云不打【无懈可击】，界甄姬（秋枫）也是嘀咕道，打出红桃【桃】，【反贼】sp赵云的血量再次来道了岌岌可危的1滴血。

“不能打死，留着说不定还有用”如此想的界甄姬（秋枫）也是结束了回合。

（本章完）

.