回合来到【忠臣】贾诩这，摸了2张牌的他，显然是有些无语，抓着牌的左手微微颤抖着，不知道是因为害怕，还是因为什么。

看着【忠臣】贾诩扔掉的2张方块3【闪】，原因豁然开朗，是因为生气。

紧接着，回合来到了【忠臣】沮授这边，不过这次，【忠臣】沮授也仅仅只是装备了一匹红桃j【爪黄飞电】（距离加一）后便结束了回合。

回合来到【反贼】嵇康这边，由于上一回合并没有存下多余的手牌，这次也是如同前2人一般，摸了2张牌后装备上了黑桃a【古锭刀】(锁定技，当你使用的【杀】造成伤害时，若指定目标没有手牌，则该伤害+1)后，便结束了回合。

在到逼王【反贼】左慈，依旧是排面拉满的先替换上了没什么鸟用的凌统旋风，随后从牌堆中摸了2张牌。打出了一张红桃q【无中生有】。

“区区反贼，呼敢如汝愿？”伴随着冷不叮的一句古文从【忠臣】沮授嘴中蹦出，顺势打出了一张梅花【无懈可击】。对面的【反贼】sp赵云听了冷哼一声：“我看你脑子是秀逗了，我可有一张明的【无懈可击】。”也不多给【忠臣】沮授面子，【反贼】sp赵云直接打出了红桃q【无懈可击】。

拜【反贼】sp赵云所赐，逼王【反贼】左慈顺利的在从牌堆中摸了两张牌。在看【忠臣】沮授呢，其叫花子般的脸上，浮现了一摸阴险的笑容。

看着【忠臣】沮授阴险的笑容，在看看自己刚刚从牌堆中摸到的两张牌，【反贼】左慈心中腾的升起了一丝怒火：“我特么的让你笑。”随即便是扔出了一张红桃8【闪】和一张方块8【闪】，而这，正好触发了【反贼】左慈的化身凌统所带来的技能旋风，直接将【忠臣】沮授的梅花k【白银狮子】和红桃8【爪黄飞电】给拆了下来。

“你就这点能耐吗？”看着只是失去装备牌而不是重要手牌的【忠臣】沮授出言嘲讽道。

好不容易摆脱了逼王称号的【反贼】左慈一甩袖袍，怒哼一声，化身重新变回诸葛亮的看破，结束了回合。

新一

（本章未完，请翻页）

轮的牌局又将开始，【主公】曹丕从牌堆中摸完2张牌后，丝毫不带犹豫，一张红桃7【杀】打向了苟延残喘的【反贼】sp赵云。

所有人都沉主了呼吸，静静等待着【反贼】sp赵云的回应，如果他闪不过去，那么，他将成为本轮游戏第二个失败者。

【反贼】sp赵云左手还有一张牌，他看了看，又看了看在场的所有人，神情中似乎带着一丝疲惫，又带着一丝解脱，他最终，还是没有选择躲开这一击，在一片白光中，脱离了牌局。

看着第二位死去的【反贼】sp赵云，界甄姬（秋枫）的心里挺不是滋味的，不仅仅是因为【主公】曹丕正确击杀反贼获得的3张牌奖励和技能行殇所获得的【反贼】sp赵云的遗物牌，也是惋惜自己的猎物被人抢走，更是心慌的认为自己或许会输了，毕竟【主公】曹丕，现在可是有整整9张手牌啊。

击伤了【反贼】sp赵云的【主公】曹丕，打出了一张红桃6【无中生有】，从牌堆中摸完2张牌后，又装备上了梅花8【的卢】与方块8【贯石斧】（当你使用的【杀】被抵消时，你可以弃置两张牌，则此【杀】依然造成伤害），然后便是向【反贼】左慈挂上了【乐不思蜀】，做完这一切后，便扔了4张牌结束了回合，而那四张牌，分别是黑桃7【丈八蛇矛】(你可以将两张手牌当【杀】使用或打出，攻击范围是3),方块k【骅骝】，黑桃a【藤甲】以及红桃a【万箭齐发】(目标角色需打出【闪】，否则受到你造成的1点伤害)。

看着【主公】曹丕的弃置牌以及装备上的梅花a【的卢】，界甄姬(秋枫)心里悬着的一颗心终于是爆炸了：“果然啊，明面上不管你说的在多，在好，可实际上，你依旧还是不愿意相信你的妻子是忠臣。那么我现在能做的，只是不去撕破那最后的脸面了吧，洛神啊，以后我，就只能依靠你了呢。”

天不负人愿，又或者是远在地球太空与神秘人做交易的吴枫所给予的改变，在界甄姬（秋枫）怀着忐忑心情翻开洛神所判定的第1张牌,红桃8【桃】，nice!

随着洛神判定牌的失效，界甄姬

（本章未完，请翻页）

（秋枫）从牌堆中摸了一张梅花q【铁索连环】以及一张梅花q【雷杀】。

“多好的牌啊，可惜现在还不能撕破脸皮”看着左手中的手牌，界甄姬眨巴着水汪汪的大眼睛，向【反贼】嵇康使用了梅花【借刀杀人】，没有杀的【反贼】嵇康只好把装备着的黑桃a【古锭刀】交了出来，顺势装备上，在将【铁索连环】重铸，获得了红桃a【赤兔】（距离减1）。“美滋滋啊这波!运气这么好，那如果砍贾诩一刀的话，是不是能直接杀了他呢？”

想到就做，界甄姬（秋枫）饮下一坛黑桃7【酒】，奈何樱桃小嘴属实是中看不中喝，晶莹透彻的玉液顺着嘴角留下，流过了白莲花瓣似的下巴，流过了白皙玉颈，一直流落到淡蓝色连衣裙包裹着的白色裹胸布上。

“咕嘟~”这一刻，彷佛时间静止了一般，本因针落可闻的环境中，不适时的发出了吞咽声。“去你吗的，老子为什么看不见，这美人喝酒真的有这么大的魅力吗，啊啊啊啊啊啊啊啊！我好恨啊”满含怨念的界甄姬（秋枫）忍不住了，哪还顾得上身份到底会不会暴露，直接就是一张黑桃8【雷杀】砍向了【忠臣】贾诩。

【闪】！“啊，什么，这什么东西啊，你怎么可能会打出闪，你不应该跟那么死猪一样，沉迷在老娘的美色之中吗！！！”内心在咆哮，可却也不得不接受现实的界甄姬（秋枫）还是选择了结束回合。

界甄姬（秋枫）的美目扫向【忠臣】贾诩，见他摸牌时那张脸还是和开局时一样，脑海里不由得想到面瘫，基佬等这些词。

【忠臣】贾诩依旧是扔了张方块【闪】结束了回合，直到此时，一干猪头才从美色中清醒过来，一副我是谁，我在哪，我要干什么的表情。

“轮到你摸牌了，臭老头，臭乞丐”界甄姬（秋枫）怒了努嘴，向【忠臣】沮授表达了不满。

“啊，啊，不好意思，不好意思，您实在是太美丽动人了，一不小心就陷进去了。”【忠臣】沮授一边从牌堆中摸牌，一边像着界甄姬（秋枫）道歉，似乎更本没把她的夫君【主公】曹丕放在眼里一样。

（本章完）

.