“哼”一声轻哼从界甄姬（秋枫）嘴中传出，似乎是不打算原谅【忠臣】沮授的所作所为，【忠臣】沮授满脸尴尬，只得草草扔出一张方块【杀】结束回合。

再看【反贼】嵇康，他也跟【忠臣】沮授一般，在摸完牌后，便草草的扔出了一张红桃【五谷丰登】结束了回合。

接下来是被挂了【乐不思蜀】的【反贼】左慈，自知躲不过的他，并没有选择以现在化身的诸葛亮的看破来解围，而是选择了凌统的旋风。从牌堆中取2张后，他扔掉了一张黑桃a【青龙偃月刀】（当你使用的【杀】被目标角色使用的【闪】抵消时，你可以对其使用【杀】(无距离限制)）以及一张黑桃k【南蛮入侵】。

而被其旋风的目标，则是旁边的【主公】曹丕，选择弃置的，是方块7【贯石斧】和【的卢】。做完这些后，【反贼】左慈依旧是逼性不改，化身换回了诸葛亮的看破。

又是一轮新的回合，【主公】曹丕从牌堆中摸完2张牌后，向着【反贼】左慈打出了一张梅花【杀】，【反贼】左慈本想靠着【八卦阵】来躲过这一击，可惜判定牌是梅花【杀】，终于，从开局到现在，【反贼】左慈，终于是有了一张新的化身牌，令人感动。

回合再次来到界甄姬（秋枫）这边，只是可惜，第一张洛神牌，是梅花8【决斗】，这也意味着，身份，将在这一刻公开。给，还可以舒舒服服的当伪忠臣；不给，那么已经起了防备心的【主公】曹丕，将会确定界甄姬（秋枫）是内奸，在这俩难之中，界甄姬（秋枫），还是选择了暴露自己的身份，至此，全场存活的人，身份对已曝光，分别为：

1号位【主公】曹丕3手牌4滴血

2号位【反贼】神陆逊死亡

3号位【反贼】sp赵云死亡

4号位【内奸】界甄姬3手牌3滴血

5号位【忠臣】贾诩2手牌2滴血

6号位【忠臣】沮授3手牌3滴血

7号位【反贼】嵇康3手牌3滴血

8号位【反贼】左慈3手牌2滴血

拿到决斗后，下一张洛神判定牌为红桃7【无懈可击】，这让【内奸】界甄姬（秋枫）感到牙疼：“感情暴露身份，就为了一张牌啊？”不过接下来从牌堆中摸来的牌却让【内奸】界甄姬（秋枫）有些高兴，一张方块7【顺手牵羊】和一张方块【杀】。

先将方块7【顺手牵羊】想【忠臣】贾

（本章未完，请翻页）

诩使用，从其手中摸了张方块5【闪】，随即便是一张方块5【杀】砍向【忠臣】贾诩，【忠臣】贾诩避无可避，硬生生挨了一下，血量低至最后1滴血。

“可惜了我的牌都是黑色的，不然你这次必死无疑。”【内奸】界甄姬（秋枫）看着【忠臣】贾诩恶狠狠的到，然后又看向【主公】曹丕：“我亲爱的夫君，我明明想与你一起活，可你却这么的防备我。”

【主公】曹丕到：“其实打心底里，我也愿意相信你是个忠臣，可惜造化弄人。”

“哎，看来是没法谈喽”轻叹一声，将黑桃j【兵粮寸断】给【主公】曹丕挂上后，【内奸】界甄姬（秋枫）也是结束了回合。

回合来到【忠臣】贾诩这边，他从牌堆中摸完两张牌后，装备上了梅花【八卦阵】，然后也是结束了回合，而他扔掉的，是一张黑桃a【决斗】。

在看【忠臣】沮授，从牌堆中摸完2张牌后，第一时间便是救主心切，一张梅花【过河拆桥】打向【主公】曹丕，试图拆了他的【兵粮寸断】。可这一切又怎么可能这么顺利，只见【反贼】左慈打出黑桃【a无懈可击】，彻底击垮了【忠臣】沮授的意图。【忠臣】沮授很憋屈，弃了一张红桃4【火杀】后，便结束了回合。

再看【反贼】嵇康，又可是了他的摸鱼之旅，从牌堆摸的2张牌，看都未看一眼，直接扔了，赫然是一张黑桃4【杀】和一张黑桃4【雷杀】。

在到逼王【反贼】左慈这边，依旧是排面拉满的将化身替换为凌统的旋风，然后弃置了黑桃4【寒冰剑】（当你使用【杀】对目标角色造成伤害时，若该角色有牌，你可以防止此伤害，改为依次弃置其两张牌）和黑桃j【大宛】（距离减一）。而选择发动旋风的目标则不再是【主公】曹丕，而是【忠臣】贾诩，被其弃置的则是黑桃8【八卦阵】和方块【闪】。

就这样，【忠臣】贾诩已经成为了案板上的鱼肉，没有手牌的他等于是失去了抵抗的能力，只能任人宰割。

回合在到【主公】曹丕这里，【兵粮寸断】的判定牌是方块【闪】，成功生效。在摸不了牌的情况下，【主公】曹丕并没有选择直接结束回合，而是向着【反贼】左慈，打出了一张黑桃7【雷杀】。

间状，【反贼】左慈并没有选择卖血，而是选择了【八卦阵】的判定，【八卦阵】夜也未辜负他的期待，给力的判定出了一张红桃q【过河拆桥】，无奈的【主公】曹丕结束了回合。

“

（本章未完，请翻页）

嘿嘿，到我了，贾诩啊，迎接好你的死期了吗？”

“我能说没有吗？”

“那肯定是不行的哇。”

随着第一张的洛神判定牌出现，本来心情极度美好的【内奸】界甄姬（秋枫）心情一下子掉到了冰窟，原因不是别的，就是因为，洛神判定牌为方块a【诸葛连弩】。

“啊啊啊啊啊，我的【诸葛连弩】啊，我的获胜概率啊，为什么这么倒霉的哇！”看着洛神判定牌的【内奸】界甄姬（秋枫）内心开始暴躁起来，恨不得马上淘汰掉【忠臣】贾诩来稍微平复一下状态。

芊芊玉手从牌堆中摸了2张牌出来，一看，双眼恨不得喷出火来，一张红桃a【桃园结义】和一张红桃2【桃】。

“为什么不能让我掐死你呢？”【内奸】界甄姬（秋枫）一边盯着【忠臣】贾诩恶狠狠的道，一边又将红桃a【桃园结义】弃置了出去。

“不会给你这个机会的”从牌堆中摸了2张牌的【忠臣】贾诩很硬气的说道，然而与他的硬气相反的，却是他直接扔了一张方块4【闪】后，便结束了回合。

再到【忠臣】沮授，因为攻击距离内，一个是残血同伴，一个是可以卖血弹人的存在，【忠臣】沮授根本发挥不出来，只好弃置了一张黑桃4【杀】和一张方块8【闪】。

回合来到【反贼】嵇康这，一如上回合的高手风范，这回合也是，连看都没看从牌堆中摸上来的牌一眼，就直接弃置了出去，而这次弃置的牌，也是给双黄蛋，一张方块4【闪】一张黑桃4【闪】。

“来来来，让你们瞧瞧，我抽到了什么宝贝化身技能。”说着，【反贼】左慈便将本来的化身卧龙诸葛亮的看破，给替换成了太史慈的天义（出牌阶段限一次，你可以与一名角色拼点。若你赢，直到回合结束，你可以多使用一张【杀】、使用【杀】无距离限制且可以多选择一个目标；若你没赢，本回合你不能使用【杀】）。

从牌堆中摸完牌后，【反贼】左慈先是稳中求胜，给自己吃了一只方块5【桃】，血量来到了3滴，随后，对着【主公】曹丕使用了一张【顺手牵羊】，胜利的从【主公】曹丕手中拿到一张牌，接着，便是向仅有一张手牌的【忠臣】贾诩发动了太史慈的天义。

【反贼】左慈打出的是方块4【闪】，【忠臣】贾诩打出的则是最后一张手牌红桃k【闪】。【反贼】左慈虽然输了，但却给【内奸】界甄姬（秋枫）一个杀了【忠臣】贾诩的机会。

（本章完）

.