我叫秋枫，普通地球人，男性，22岁，毕业于当地名校,国家重点大学，家里是拆迁户，也勉强算的上是个富家公子哥（自夸），虽然工作不是特别满意但比上不足比下有余，加上我这个人也不是个有野心的人，所以日子倒也其乐融融，对生活看的还是蛮开的，所以当我今天睁开眼睛看到陌生的天花板时，我并没有第一时间想到我是死了穿越到其他世界，而是猜测被别人绑架了。

我打量了一下周围，一张榻榻米的床:“怪不得我隐隐有些腰痛呢”对于睡习惯了硬铺的我来说，这简直就是受罪；床的左侧是一扇向外凸出的落地窗，凸出的平面上则放着一些我说不出名字的植物，活脱脱的一个小阳台；紧靠着小阳台的是一张黄色的电脑桌，电脑桌的右2/3是空闲的空间，下面摆放着几本书，电脑桌的左1/3则是2个抽屉，一个稍微大些，一个稍微小些，大些的抽屉里空荡荡的，什么也没有，小的抽屉里则有2本笔记本、3只水笔（1蓝2黑），以及一盒未拆分的蓝色亚马逊天然超薄xxx，看的我面红耳赤。

电脑桌面上，是一台银色的笔记本电脑，上面刻印着2个不规则四边形组成的图形，看到这图形，我一下兴奋起来了，这是我最喜欢的机械革命，虽然不知道具体是什么版本型号的，但我还是迫不及待的想要去打开它，可是一想到我身处未知之地，还是冷静了下来；在床的右侧，则是一排空空荡荡的衣橱，里面一件衣服也没有。

下床推开红色的木头门，左侧是卫生间，卫生间里有一个抽水马桶，一个浴缸“竟然是浴缸，好久没见过浴缸了啊”一直用花洒的我感叹到；右侧则是客厅，客厅里基本没东西，客厅的前面是餐厅，这里倒是有个椭圆形的餐桌，在往前，就是被玻璃门隔开的厨房，推开玻璃门，里面果然如我所想，依旧是空空荡荡的；退回客厅，往后走，依旧是被玻璃隔开，推开玻璃，耀眼的阳光刺的眼睛有些微微疼但终于是能完整的看清楚外面了，全是小高楼，大概18层的样子“这小区，绿化还可以的嘛，而且楼与楼之间的隔离还是挺开的，这阳光晒的可真舒服”我满意的点了点头，随后，在确认完这屋内没有人后，我便回到了卧室，关上红色木门并且锁死，我将心心念念的机械革命笔记本电脑打开。

将笔记本电脑按照顺序正式开机后，我便听到“叮”的一声:“欢迎来到死后之地--众生域的阴影，我是您的辅助ai。”这时，我才有些不可思议的道:“我，我，我穿越了？”

（本章完）

.