“我傻了啊，怎么都这么贵，让我康康普通修炼者呢？”“好”

‘洞真期修炼者（低~高品质）’--15000~20000w神魂币，寿元：6000~8500年，战力：与重生后所处世界有关:尊贵1~永恒4级。

‘大乘期修炼者（低~高品质）’--10000~18000w神魂币，寿元：4000~5300年，战力：与重生后所处世界有关:尊贵3~尊贵2级。

..................................

‘元婴期修炼者（低~高品质）’--700~850w神魂币，寿元：1500~2800年，战力：与重生后所处世界有关:荣耀1~尊贵4级。

‘金丹期修炼者（低~高品质）’--500~650w神魂币，寿元：400~800年，战力：与重生后所处世界有关:荣耀3~荣耀1级。

‘筑基期修炼者（低~高品质）’--300~490w神魂币，寿元：100~300年，战力：与重生后所处世界有关:荣耀3~荣耀1级。

‘练气期修炼者（低~高品质）’--200~290w神魂币，寿元：9~150年，战力：与重生后所处世界有关:崛强

（本章未完，请翻页）

1~荣耀4级。

“小黑啊，为什么修炼者跟真仙之间的差距这么大，还有啊，同一个境界，怎么价格还不一样呢？”我有些疑惑道

小黑“首先关于仙的问题，一句话概括便是：一朝入仙籍，苍生皆蝼蚁。”

关于第二个问题呢，则包含很多方面，比如说功法，天赋，成长的环境，气运等等。要知道，天才在没长大之前，可是很容易夭折的；天赋与功法更是重要无比，同境界下，自然是越高级的越强；至于气运，这方面你懂的应该比较清楚，就不需要我来说明它的重要性了吧。”

诚然，在我地球时，一部分人为了一套房子而变的郁郁寡欢，为了生存而苟延残喘，抛弃自己的理想，但另一部分人呢却凭着家族的优势，房产无数，一出生，便其他人的终点，他们可以想做什么就做什么，真真正正的活着。曾经我也是郁郁寡欢的那一批人，为了一点可伶的生活费而奔波，辗转反侧的进过许多工厂，直到拆迁，才真正的改变了这一切，让我有了底气去追回曾经的梦想。而这，就是气运，它虽虚无缥缈，却能改变一个人的一生。

“怎么样，有你喜欢的转世重生的对象吗”小黑问答

我很难受：“有啊，我想成为一名仙君，可惜太贵了，

（本章未完，请翻页）

(+﹏+)，我现在就只有3000千神魂币，想攒够最低标准的50000w，这可得攒到猴年马月哇，而且，我要怎么样，才能获取神魂币呢？”

小黑：“参加争斗游戏，赢者获得一切约定之物（可参考第一章），粗略的规矩，你可以看看你书桌下的那几本书，那上面，有有关这个世界的一切。”

我弯下腰拿起书本，大致的翻阅了一遍，问道：“当我选定转世投胎的对象后，我是带着记忆的吗？”

小黑：“原则上，记忆是会保留下来的，但如果你想从修仙界，重生到凡人界，这记忆肯定是会被封印的；如果是凡人界继续重生凡人界，那么超出你转世重生个体理解范围的记忆则会被封印；至于怎么解开封印，前者需要当前的世界进化为修仙界，后者则是提高个体理解范围，当然，封印不会一次性全部解开，只能一点点的解开。”

听到这话，我忍不住破口大骂：“你这算哪门子解封印，那不是我通过学习，一点一点感悟出来的？”

小黑邪魅一笑：“那你有没有想过，其实你们的学习，修仙者的顿悟，其实就是冥冥之中的安排呢”

听见小黑的回答，我不禁倒抽一口凉气，细思极恐。

（本章完）

.