小黑：“好了，今天你先熟悉下规则吧，明天你将参加第一场争斗游戏，为了照顾新人，打一把会是简单的福利局，入场资格为2500神魂币，加油，不要有太大的压力，我相信你可以的。”

为了了解神魂币的概念，我花费了15神魂币购买了晚餐，鲫鱼肉末鸡蛋汤，似乎与地球rmb的购买力是一样的。了解完了神魂币的购买力，我在脑海中回想了一下地球的三国杀。

游戏本身是个不错的桌游，玩法也简单，抽取武将与身份，忠诚要保护主公赢得胜利，反贼则需击败主公获得胜利，还有一个内奸，这个就比较难了，需要隐藏自己，在杀死除了主公外的所有人后，才能1vs1单挑主公，以求获得胜利。

在我学生时期，基本上一有空就会在社团里来个一，两把。后来啊，这游戏进入了电脑，开始变得越来越氪金，金钱的力量让历史上本不出名的武将可以轻松吊打像诸葛亮，周瑜这些老牌历史名将，也武将的技能也愈发的花里胡哨，跟个小论文是的看不懂，我也就慢慢的退出了。

夜晚，闪闪灭灭的星光点缀着夜空，我站立在落地窗前，月光倒映着我的背影，指腹贴近透明的玻璃窗却触摸不到窗外的风景，感受不到窗外的温度，一阵阵凉意从玻璃上传来，让我的手有些发颤。但真的只是温度的缘故吗?不，我是在害怕，害怕明天的争斗游戏会输。为什么会怕输呢，大不了再来一次就好，是因为，我没下一次的机会了，这次的入场门票，是2500神魂

（本章未完，请翻页）

币，我总资产的2/3还多，输了，就是倾家荡产。努力的王好方向想，我离开阳台，简单的冲了个淋雨，便往榻榻米上躺去。由于没有手机等一系列的外物，我只能闭着眼睛想要快点睡去，但无形的压力使得我在床上翻来覆去的，怎么也无法入眠，明明眼皮已经睁不开了，头脑却还清醒着，不知道过了多久，我的意识总算是沉睡过去。

与此同时，地球，我居住的地方。清晨的阳光从窗帘的一丝缝隙中穿过，手机铃声响个不停，‘我’十分清醒的拿来手机，看了一眼联系人，是吴枫，‘我’的发小。接起电话，‘我’什么也没说，几秒后，只听电话那边传来一个有些嘶哑的声音：“起床了啊，早饭要吃点什么嘛？”‘随便。’“好，那我一会买完就过来了。”‘嗯’。挂段了电话，吴枫有些疑惑，他伸手摸了摸脑袋：“总觉得哪里不对劲，平常这个点他能醒？而且每次早饭他都挑的很，今天吃这个明天吃那个的，算了，一会瞧见了在说。”

不一会而，吴枫便带着早餐来到了秋枫‘我’的家门前，他习惯性的准备打电话给秋枫让他来开门，但随即，他想到了刚刚通话时，秋枫带给他的不对劲感，他将手中早餐里的茶叶蛋给拿了出来，悄悄的藏在了衣服口袋中。做完这一切，吴枫拿出手机给秋枫打去了电话，结果刚响铃一会便被挂断，随机，他就听见‘咔嚓’一声，门被秋枫打开。

吴枫一愣，身体自主的向门内走去，入目的，不是平时那身穿睡衣的秋枫，而是身穿正装的秋枫。“真的

（本章未完，请翻页）

很不对劲啊，平常我打完电话，他起码还要墨迹个5分钟来开门，而且他应该身穿睡衣才对啊。”吴枫小声的喃喃自语。

这喃喃自语，被秋枫所听见，它就像个接收发射的信号塔一样，又将这消息发送给了阴影天道的下属，它的主人--灵魂接引使007号。

离地球不远的星域中，正在处理死后未前往众生域的阴影界位面的007号，心有所感，祂加快了处理速度，很快，便向着地球前来。

“给，这是今天的早餐，2个肉包子，1包豆奶”吴枫将手中的早餐递给了秋枫，秋枫接过早餐后，向吴枫到了口谢，便吃了起来。

10分钟后，吴枫有些试探性的问道：“怎么样，还需不需要来个茶叶蛋？”‘不，不用了，谢谢。’“昨天晚上，发生什么了嘛”‘昨天晚上？没有啊！怎么了嘛？’“怎么了？你，似乎不是真正的秋枫吧？”‘什么玩意，你疯了吧，我不是秋枫还能是谁’“不要骗我了，你的一切，除了这具身体外，都不可能是他”，随即，吴枫起身就是一拳，结结实实的打在了秋枫的面门上：“你果然不是他，他不可能这一拳都躲不过”‘大哥，你可是省级散打冠军，我何德何能能躲过这一拳啊’哼，吴枫也没说什么，又是一拳打向秋枫，秋枫被打到在地上，还想在说些什么，却被吴枫一个照面骑在身下，吴枫刚要一拳下去，却好似感觉到了什么，连忙向着左边翻身转过去，等吴枫缓过头一看，那里，不只何时，出现了一个一身白衣的人。

（本章完）

.