“你又是谁”半跪在地的吴枫喝到，‘不错，以你的身手，智力，胆识，再加上我的帮助，你一定可以帮我挽回我的失误’那白衣人一脸瞧见宝似的看着吴枫，‘自我介绍一下，我是灵魂接引使007号’“灵魂接引使？这是什么东西？你以为我是沙笔嘛？搞一个这么玄幻的名字。”吴枫听着一楞一楞的，但也没有放下防备心。‘啧啧啧，看来不给你看点真材实料，你是不会放心了’说着，007便打了个响指，周围的景象一下全变了。“那个是，月球？!我还能呼吸？这，这一切到底是？”吴枫看着面前那坑坑洼洼的表面，联想到周围像是外太空一样的景色，不由得有些相信眼前那一袭白衣的007。

吴枫有些沉默，他有些接受不了自己的发小是被这种超越人类力量的体系给弄死的：“我那位发小，他，是被你们给弄死了吧？”问完这一句话，吴枫的那拳头捏的更紧了，但不一会，又松了，兴许吴枫也明白，他，连为发小复仇的力量都没有。

‘你的那位发小，他并没有死’听见发小没死的吴枫，原本死寂的脸上重新洋溢起了希望，他迫不及待的问道“他还没死?你们有什么条件？在我力所能及的范围内，我一定会满足你们，我.....”

‘你先听我说完’007挥手打断了吴枫：‘你的那位发小，是我工作疏忽导致他被勿抓的，他现在在众生域的阴影位面，准备参加第一场的争斗游戏，他或许撑不过第一次游戏。现在，我问你，你想帮助你的发小嘛？’“自然是想的”‘那么，我会利用我作为阴影天道从属的身份，加强他的最强属性，从我观察来看，你应该是十分清楚他的，那么告诉我，他的最强属性，是什么?’

吴枫有些犹豫，因为他不知道眼前这位自称‘灵魂接引使，阴影天道从属’的白衣007，究竟是否是真的在帮助他的发小，还是在了解完发小的最强属性后削弱它：“你，为什么会选择帮助我发小呢？”007听完后，也是一楞，对啊，祂究竟，为什么要帮助那个叫秋枫的人呢？

‘也许，是因为我是一个对工作及其负责的人吧！’半晌后，007才幽幽到。而在这些时间里，吴枫也想清楚了，用人不疑疑人不用，更何况，在007展露出的实力面前，吴枫丝毫想不到发小能安然无恙生活下去的方法，便也决定回答007的问题，告诉祂发小最强的属性。

吴枫想了想，道：“我那位发小，其实并没有什么特别突出的地方，硬要说的话，他的运气倒是挺好的。首先呢，我跟他小时侯都是住在一个村上的，后来我们那村子被上面的领导检查出来曾经是某一古国的首都，要把这个古都重新修建出来当个影视基地。我们村子本身倒是没占那古城池的位置，所以政府就收了点我们的田给点补偿，就当我们叹其可惜的时侯，他家那一排便被通知要拆了修路，然后在镇上分了一些房子。这对我们普通老百姓来说可是及其好的，不用为了以后的生计而那么拼命。其次，有一次买彩票，他信誓旦旦的说只要复习了就能中800w，结果买回来一共3天，2天都没复习，最后开奖的时侯就中了个200快，就缺那么2个数字，给他气的打了自己几个大嘴巴子。现在想想都好笑。”

言必，007托着下巴道：“你这个发小运气确实不错，而且有一定言出法随的味道在里面，好，就这么决定了，强化他的运气，让他能心想事成”说完，007便掏出了一本像日记本的东西，在上面涂涂改改，不一会二，便收了回来，对着吴枫笑道：“好了，你发小的运气加强了，他应该能在众生域的阴影位面买到一个不错的转世重生机会了，那么接下来，我们就来谈谈我们间的交易了。”

（本章完）

.