众生域的阴影位面，早晨。金灿灿的阳光照在秋枫的脸上，那光芒照在秋枫紧闭眼皮的双眼上，又变成白茫茫的一偏，不需要闹钟的挑衅，我秋枫就窝火的起床了：“你妹的，没窗帘遮挡阳光这么难受。”

简单的花费了7神魂币购买了早餐，秋枫打开了电脑，映入眼帘的，便是小黑那帅气的身型：“早上好主人。”“早上好”简单的答复了小黑，秋枫又问到：“今天的三国杀比赛，什么时间开始？”

小黑回答到：“计划开始时间是上午10.00分，目前时间9.30分，主人你可以入场查看该次比赛规则了。”“嗯”

点击了屏幕上的小黑，秋枫便顺利的来到了三国杀比赛界面，屏幕上也随即跳出了此次比赛的规则与奖励：

1.入场门票2500

2.比赛由8名玩家参与，其中4人组成反贼联盟，3人组成忠臣与主公组合，剩余1人为内奸，需要依靠场上局势判断加入哪方；反贼胜利条件：【击杀主公】；忠臣与主公胜利条件：【击杀内奸与反贼】；内奸胜利条件：【在击杀完所有反贼、忠臣后，与主公进行1vs1对抗并击杀主公】。

3.反贼获得胜利，每名扮演者获得5000神魂币；主公与忠臣获得胜利，每名扮演者获得6666神魂比；内奸获得，扮演者获得20000神魂币，并在结算后随机抽取3项奖励获得1项。

4.参加游戏的玩家所需扮演的身份为随机抽取。

简单的浏览的一遍游戏规则，发现没有坑以外，便支付了2500神魂币购买了入场门票。看着仅剩478的神魂币，我心里不由得一疼，默默祈祷着能抽取到反贼的身份。

随着时间一分一秒的流逝，10.00分到了，原本正聚精会神盯着电脑屏幕的我，意识突的恍惚了一下，晃了晃脑袋，让头脑稍微清醒了一些，环顾四周，秋枫发现周围的景象不再是白茫茫的房间了，而是身处于一片粉红色的花海中。

秋枫放眼一望，啊!一片粉色的海洋，彼此起伏，一阵微风拂过，花香迎面扑来，一吸，好一股自然清新的气息，粉色的海洋随风波动。在阵风的作用下，桃树被吹的“哗哗”做响，一株株桃树纷纷落下花辨，真像传说中的“花瓣雨”呢!秋枫想把撒落的花瓣捧起来，用力向空中抛洒，因为那将会有一场又一场美艳的“花瓣雨”，但一想到如此小女儿的姿态，秋枫又不由得放弃了，实在是令人惋惜。但秋枫还是从地上捡起了一朵桃花，小心翼翼地数着这朵大红色的桃花，发现它有六层之多。在抬头看看树枝上的桃花，却是单层的，更为奇怪的是有的枝头开了两种颜色不同的桃花或者一朵桃花有两种颜色，这些桃花真是美丽极了。

就在秋枫沉迷于欣赏这一眼望不到边的桃花时，一声冰冷的机械声破化了这氛围：“所有玩家均以准备完毕，即将抽取身份与坐次。”

‘叮，语音提示：恭喜玩家秋枫在本次比赛中抽取到内奸身份，您的座次为4号，祝君武运昌隆。’

秋枫看的这些提示，心里十万头草泥马奔腾而过：“什么狗屁玩意，竟然来了给内奸，你咋不直接判我输呢？”

就在秋枫抱怨之际，周围环境又是一转，他做在了一张圆桌前，圆桌上，除了秋枫以外，还有6道模糊的身影，以及一个如同皇帝般看起来威严帅气的男人。

待秋枫仔细端详那男人后，只见在那男人头顶，突兀的跳出了【主公】曹丕四个字，在看其他人，依旧是那模糊的景象。

“主公选择完毕，接下来由其他玩家选择”冰冷的机械声音再次出现：“那么选择，争斗游戏，开始。”

（本章完）

.