‘请在以下5位武将中挑选一位----1.甘宁2.张角3.张飞4.界甄姬5.严颜。’

看着可以选择的武将，秋枫开始了权衡利弊。前四位武将都是他大学时期接触过的武将，用肯定是会用的，至余5号武将严颜，秋枫已经直接pass掉了，毕竟听都没听说过这武将。那么接下来，秋枫的武将只剩下了4位。

1.甘宁，这个角色是可以把某种牌当过河拆桥使用，也就是以牌换对面一牌，考虑到自己的身份是内奸，显然是划不来的了，pass。

2.张角，这个角色是在自己打出闪之后，可以依靠判定对地方进行扣血打击，不错，这个可以。

3.张飞，这个角色可以无限出杀，但牌有上限，也划不来，pass。

4.界甄姬，这个角色可以无限摸黑色牌，黑色牌可以当闪打，但中途摸到红色会打断，界甄姬则强化了黑色手牌不计入上限，不错的武将，但输出手段可能会有所欠缺，pass。

那么就这样决定了，来吧，张角。就在秋枫要选择张角时，【主公】旁边的模糊身影却是哈哈大笑一声：“本次比赛没说不允许使用道具，那么这次比赛，我就直接拿下了，神将卡，启用！”随着牌桌上一声声“栽种”“你妈死了”“狗比”的骂声中，一道金光从天而降，接着，一道身影从光柱中缓缓降落，只见那人影与模糊身影相结合，片刻后，光柱消散，人影渐渐露出。

只见那人影，穿着金色的衣服，熠熠生毁，双眼紧闭，在其额头上，一个s型的红色标记在闪烁，在那标记闪烁第五下时，一柄剑重其眉心飘到其手中，轻轻出鞘一点，便可知其锋芒。

“神.陆逊”【主公】曹丕看了那金光男子，表情有些凝重，这是，神陆逊也是依次瞟了一眼众人，口中的语气有些冰寒：“刚刚是谁在骂我，想死嘛？”

在场的众人看这架势，也是封封闭嘴，毕竟规则中可没有说不能靠杀人来获取来胜利，万一真被这阴险的小兔崽子给一刀砍了，那可真是没地说理去。

一边本来已经确定选择张角的秋枫，也是被这一幕给吓的一哆嗦，而这一哆嗦的代价，便是选择张角的手，划到了界甄姬上，并且点下了确定。“啊，不，不能这样啊！”秋枫看着界甄姬，一时间悲痛欲绝，他甚至已经想到了自己悲剧的后半生，急得满头大汗，但有什么用处嘛，显然是没有的。

随着确定完武将，秋枫的模糊身影也开始逐渐清晰话，“头好重”这是秋枫的第一感觉。他想伸出右手摸一下头顶是什么，却顺势看见了右手中的淡金色扇子，“不会吧，难道改变的不是对手看见的你，而是自己变成自己选择的武将？！”秋枫惊到，他随机低头看下脚，却被一团庞然大物所阻，一刹那，秋枫这个连女孩子手都没牵过的纯情小男人羞红了脸：“那么我头顶上的果然是古代女子的发簪了嘛？”他连忙放下手中的扇子，又向着头顶摸去，这次如秋枫所愿，他摸到了那冰冰凉凉的发簪。

“好吧，不就是女装嘛，老子我认了”秋枫怒喝道，但在他心里，却是这样的想着：“哇哦，这可是女孩子啊，一会能不能左手摸右手呢，皮肤应该很细腻吧，要是能更进一步的话，嘻嘻嘻..........”

伴随着秋枫的怒喝，其余模糊的人影也都纷纷确认好了自己的武将，由1号位【主公】曹丕开始，剩余几人分别是：

1.【主公】曹丕

2.【未知】神陆逊

3.【未知】sp赵云

4.【内奸】界甄姬（读者知道，玩家不知道）

5.【未知】贾诩

6.【未知】沮授

7.【未知】嵇康

8.【未知】左慈

（本章完）

.