“那么现在，牌局开始”随着系冰冷的声音响起，我的左手中凭空出现了4张牌，一张红桃【火功】，两张梅花普通【杀】和一张方块【火杀】。美目环视四周，周围每个人的手上都有着牌，而在牌的上空，赫然写着一个阿拉伯数字，那是他们对应的手牌数。

“首先是我的回合，我使用技能化身，抽取两名武将，并将其中一名武将技能为我所用”身处8号位的左慈率先出局，随即，他的脸开始变化，片刻后，他变成了卧龙诸葛亮，并将其技能八卦加入自己的武将技能中（在没有装备防具的情况下，对手使用杀攻击你时，你可以选择使用八卦进行判定，诺为红色，则视为你打出一张闪，诺为黑色，则无效），在将八卦激活后，左慈的身前，出现了一个八卦阵图。

【主公】曹丕完全无视了左慈，看着界甄姬有些暧昧“啊，我亲爱的妻子，你依旧是那么美丽动人，一会儿，可要好好的帮助为夫哦！”

“呕呕呕”看着左慈身前的八卦阵图，秋枫内心在感叹这游戏好逼真时，冷不叮的听见一个大男人对自己说这些话，不由得心里一阵反胃，但考虑到自己的身份，他决定迎合一下【主公】曹丕，假装自己是个忠臣：“好的夫君，你且看好了，这把我必需要让咋获胜。”

左慈看着秀恩爱的两人吃了满满一大碗狗粮，一脸怒容：“tm的打牌呢，能不能认真点。”

“聒噪”【主公】曹丕很不满左慈，他重牌堆中抽取了两张牌，随即便向左慈使用了两张【顺手牵羊】，一张方块，一张红桃（1张牌可以获取对方1张手牌），左慈被抽的只剩下2张手牌，在一看向【主公】曹丕，有些挑衅似的到：“你有种来砍我啊！”

闻言，【主公】曹丕装备上了【青钢剑】（无视对手所装备的防具），一柄古朴的长剑出现在【主公】曹丕右手中。见状，左慈有些窃喜，他正想卖血触发技能新生呢。【杀】，【主公】曹丕打出一张手牌，左慈更开心了，他的挑衅成功了，但出乎他的预料，【主公】曹丕这一剑，并没有砍向他，而是将矛头，对准了神陆逊。

（本章未完，请翻页）

神陆逊也不含糊，打出【闪】抵消了这一剑，淡淡到：“本来想让你活的久些，但现在来看，还是请你马上去死吧！”

【主公】曹丕闻言，哈哈大笑：“来，我想看看，你怎么一下子杀死我。”随即，便结束了回合，剩余4张手牌，而其他人，除了左慈2张，神陆逊3张牌外，其他人都是4张。

神陆逊从牌堆中抽取了2张牌，随即，便向【主公】曹丕打出了黑桃【顺手牵羊】重【主公】曹丕的手牌中抽取了一张牌，看着【主公】曹丕的3张手牌，神陆逊毫不犹豫的打出一张黑桃【酒】(另【杀】伤害加一或濒死时回复1点血量)，将桌面上凭空出现的酒一饮而尽，神陆逊发出了狂嚎：“这一击，我看你如何闪得！”便打出了一张黑桃【杀】。

在观【主公】曹丕，面对这一刀【杀】，他冷空汗淋漓，硬生生挨了这一下，其头顶的血量，一下子掉了2滴，而神陆逊，也收获了2枚军略标记。但作为皇帝的他，岂能轻易放过伤害他的人，随即便发动了技能放逐，将神陆逊翻面，使其下回合不能行动，但也正是这一举动，另神陆逊本来的2张手牌，便为了4张。

“哈哈哈哈，天，也要亡你啊”神陆逊看着被【主公】曹丕补充的手牌，笑道：“本来我也没把握一回合秒了你，现在，哈哈哈哈”说完，他便装备了【诸葛连弩】(在有【杀】的情况下可以一直出【杀】)，然后，他就又是一张【杀】，打向了【主公】曹丕，【主公】曹丕又哎一下，血量岌岌可危，只剩1血，反观神陆逊，在这一刀后，他便有了3枚军略标记，随时可能会发动技能绽火。

【主公】曹丕的放逐，自然是不可能在对神陆逊发动放逐了，【主公】曹丕看向了界甄姬，也不废话：“我，可以相信你嘛？”

界甄姬（秋枫）闻言，装腔作势了起来：“不管你相不相信我，我，始终是你的妻子。”【主公】曹丕听完，也不在多问什么，对着界甄姬（秋枫）发动了放逐，界甄姬（秋枫）的手牌，一下子来到了7张。

“完了，这啥呀这是，芭比q了哇，除了【

（本章未完，请翻页）

杀】和【闪】，就只有一张红桃【火攻】（对有手牌的目标使用，目标展示一张牌，如果打出了与之相同颜色的牌，则目标扣一点血）了”界甄姬（秋枫）看着自己的手牌，一脸愁容，而在一旁偷瞄着的神陆逊见状，则是暗自一喜：“这便是我的最后一击，结束了！”神陆逊打出了一张梅花【铁索连环】（分别横置或重置其武将牌(被横置武将牌的角色处于"连环状态"，即使第一名受伤害的角色死亡，也会令其它处于连环状态的角色受到该属性伤害。经由连环传导的伤害不能再次被传导）将【主公】曹丕横置，而这，也解锁了绽火的释放条件，神陆逊移去了3枚军略的标志，并弃置了【主公】曹丕的【青钢剑】。

随着古朴长剑的掉落，【主公】曹丕也在神陆逊的绽火中失去了最后的一滴血，他向在座的每一人求了一枚桃（目标角色回复1点体力）。

毫无疑问的，神陆逊自然是不会救他，其他人会救他嘛？秋枫也不知道，他唯一知道的，就是他要输了，2500神魂币，他的转世重生的机会，都没了，他很想哭，想痛斥这个死后之地，明明还有大好的时光在地球等待着秋枫，可却偏偏要来到这里，来到这里也就算了，偏偏还是最难赢的内奸。秋枫很想哭，但从小到大，他受到的教育都让他男儿有泪不轻弹，可他真的很无助与无力。

“去他妈的男儿有泪不轻弹，老子现在可是界甄姬，是正儿八经的女儿身”可能是惶恐的情绪压倒了紧绷着的神经，也可能是女儿身先天的脆弱，秋枫还是哭了出来。濒死的【主公】曹丕见妻子那长长的睫毛上挂满了泪珠，犹如出水芙蓉般清丽，想出言安慰，但又想到，他不是真正的曹丕，而她，也不是真正的她后，还是没有多言，就坐在那，静静的感受生命的流逝。

与曹氏夫妇的伤感不同，反贼们都在心中狂喜，其中最开心的，非神陆逊所属，他笑的十分癫狂:“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

随着时间的流逝，【主公】曹丕的生命力也即将油尽灯枯，就在秋枫绝望的面对失败这一现实时，一道苍劲的声音声音响起。

（本章完）

.