停下了哭泣，界甄姬（秋枫）循声而去，她看见了那个说话的人，是一个看似衣着华丽，但感人一种乞丐感觉的老头，那老头便是沮授。

只见沮授直接打出一张红桃【桃】，并对【主公】曹丕道：“有臣在，主公便不会死。”接着，他又向神陆逊道：“你想杀了主公，除非先杀了我。”其言下之意十分明显，除了警告神陆逊外，便是告诉其他反贼，他手里，并不只是有一张【桃】。

【主公】曹丕获救后，向沮授道了句谢，便想发动技能放逐，他本想将放逐给予沮授，但一想到刚刚界甄姬（秋枫）哭的梨花带雨的，让他心疼，随即还是向界甄姬（秋枫）发动了放逐，界甄姬（秋枫）从不能行动翻回到可以行动的那一面，而界甄姬的牌，也一下子来到了10张之多。

神陆逊看着被救回来的【主公】曹丕，左手握的青筋暴起，其手牌都被拽的便变型了。将杀的【主公】曹丕濒死所获得的军略后，带着不甘心，神陆逊结束了回合。

现在场上的情况是：

1.【主公】曹丕2张手牌1滴血；

2.暴露身份的神陆逊【反贼】1张手牌4滴血1军略

3.sp赵云【身份未知】4张手牌3滴血

4.界甄姬（秋枫）【表面忠臣实则内奸】10张手牌3滴血

5.贾诩【身份未知】4张手牌3滴血

6.沮授【忠臣】3张手牌3滴血

7.嵇康【身份未知】4张手牌3滴血

8.左慈【反贼】2张手牌3滴血

随着神陆逊的回合结束，来到了3号sp赵云的回合。sp赵云显然还沉寂在【反贼】神陆逊击杀【主公】曹丕的喜悦中无法自拔，直到系统提醒后才回过神来发现游戏还在继续。他从牌堆中摸了2张牌，也想着像【反贼】神陆逊一样，给【主公】曹丕来上一击终极必杀，可惜因为中间搁了【反贼】神陆逊，他杀不到【主公】曹丕。

“天灵灵地灵灵，让我摸到赤兔（距离减1）和顺手牵羊吧!”言币，sp赵云打出了一张红桃的【无中生有】（让自己在从牌堆中获取2

（本章未完，请翻页）

张手牌）。sp赵云满怀期待的摸了2张牌，结果脸色发黑，直接就是一记不带脑子的龙胆，将打出的红桃【闪】变成了【杀】打向界甄姬（秋枫），然后又发动技能冲阵，重界甄姬（秋枫）的手牌中拿走了一张方块【火杀】。

而界甄姬（秋枫）也是刚才失败的阴影中走出，脑子还没回过神来，并没有用技能倾国打出黑色牌来闪躲，而是打出了唯一一张方块【闪】。

sp赵云见冲阵拿回来的并非是自己想要的【赤兔】或者是【诸葛连弩】，便也是匆匆结束回合，犹豫只有3血，他的7张手牌必须弃置之3张，便将刚刚从界甄姬那获得的方块【火杀】以及方块【闪】、梅花【雷杀】、黑桃【杀】弃置。

“这波啊，这波就叫，拖裤子放屁，多此一举。”“笑死我了，就这还来参加这样的牌局，什么作用没起，还白白暴露了身份。”“你妈妈喊你回家吃饭了。”随着一波人在那恶语相向的起哄，sp赵云的身份也逐渐明朗，是【反贼】。

随着sp赵云弃置完手牌，终于来到了界甄姬（秋枫）的回合。界甄姬（秋枫）也不含糊，直接发动技能落神。第一张牌：梅花【铁索连环】，是否继续判定？“先等一下”界甄姬（秋枫）回答到，她抬头看向【主公】曹丕，一双美目眨巴着：“夫君，发动你的技能颂威吧，我会愿意的。”【主公】曹丕听闻，也不多言，直接发动了技能颂威。

系统：玩家曹丕试图依靠你的判定牌来摸牌，是否愿意？界甄姬（秋枫）：“愿意，直到我喊不愿意前，都默认我的选择为愿意”“了解”

随着界甄姬的选择完毕，【主公】曹丕也摸了第一张牌。接着，界甄姬（秋枫）判定了第二张牌：梅花【仁王盾】（无视黑色杀所带来的伤害）；第三张：梅花【杀】；第四张：黑桃【杀】.....直到第五张：红桃【五谷丰登】（出牌阶段，对所有角色使用。你从牌堆亮出等同于现存角色数量的牌，每名目标角色选择并获得其中的一张。）

随着判定的失效，曹氏夫妇本次一共收获8张手牌，每人4张。【主公】曹丕的手牌来到了6张，而界甄姬（秋枫）的手牌，则是来到了

（本章未完，请翻页）

惊人的14张。

先将【仁王盾】打出，一面黑中带白的类三角盾牌浮现在我的胸前，“太可惜了，福利没了”在界甄姬的对面，一脸色相的嵇康说到。我满脑头黑线，恨不得跑过去给这色老头邦邦来两拳，而一旁的【主公】曹丕更是怒不可遏：“看什么看，在看把你眼珠子挖出来喂狗！”嵇康也不害怕，不如说这也是他的计策，毕竟杀他可是伤敌一千自损八百：“哎呦，我好怕怕哦。”“该死的，沮授，一会而杀了他”明白自身状态的【主公】曹丕，将杀嵇康的这一重任交给了沮授，沮授有点无奈，但也不得不接受：“是。”

不理会那3个男人在那争吵，界甄姬（秋枫）在自己15张的手牌中翻到了一匹马，名叫黑桃【绝影】（距离加1）：“绝影，绝赢？这名字挺好的，我要快快装上。然后嘛，给大家撒一波福利吧。”说完，便打出了一张红桃【五谷丰登】。

随着五谷丰登的打出，8张知道是什么的牌浮现在众人的中央，分别是1张红桃【杀】、1张梅花【无懈可击】(抵消目标锦囊对一名角色产生的效果；或抵消另一张无懈可击产生的效果)、1张梅花【过河拆桥】(弃置目标角色的区域里的一张牌)、一张【雷杀】以及2张红桃【桃】。

界甄姬（秋枫）想了想，拿向了桃：“我就选个桃吧，省的一会曹丕又死了，怪不放心的。”；一脸奸相的贾诩也拿了桃；【忠臣】沮授则是拿了无懈可击；嵇康则矮个子里面挑高个，拿走了过河拆桥；剩于4张杀呢，则是【反贼】左慈拿了【雷杀】；【主公】曹丕拿了红桃【杀】；【反贼】神陆逊黑桃【杀】；【反贼】sp赵云黑桃【杀】。

看着手里12张手牌中的9张不同的【杀】，在看看神陆逊装备着的诸葛连弩，界甄姬（秋枫）emo了：“要是那诸葛连弩是我的，我这把嘎嘎乱杀！”闻言，一旁的【反贼】sp赵云不禁笑出了猪叫。界甄姬（秋枫）很生气：“你笑啥啊笑”【反贼】sp赵云回答到：“没什么，就是觉得你那嘎嘎的叫声，真的很像鸭子的叫神，要是我有诸葛连弩，你怕是要被我架在火堆上烤了。”

“气死我啦！”

（本章完）

.