第1章 团长，朱子明果然有鬼！

“玛德，还真是赵家峪啊！”

李云隆瞧了瞧夜色下的赵家峪，这个地方绝对是晋西北独有的村落模样。

而且，李云隆足足震惊了五分钟后才回过神，这就是亮剑世界中的晋西北赵家峪。

当然，这时候赵家峪是李云龙和杨秀芹结婚的地方，也是独立团临时的团部驻地所在。

此时李云隆已经穿越到亮剑世界，附身到正在准备结婚的八路军独立团团长李云龙身上。

“系统，系统？”

作为一个大四狗，也算是看过了诸多神剧，李云隆直接心里猛地呼唤。

只是，伴随着夜色下的冷风吹过，一个哆嗦之外啥都没有。

“特娘的，居然没有系统？这下子怎么搞？”

李云隆有点蒙逼，不是说穿越必备系统外怪嘛！

“特娘的系统，出来喂？喂喂喂？”

又心里呼唤了足足半分钟，没有系统的叮铃声在脑海里响起。

“我说老李，兄弟们都在准备吃完你小子的酒席了，你小子杵在这里干啥？还不回去洞房啊！哈哈哈！”

这时候，身后传来了独立团政委赵刚的声音。

见赵刚从身后走来，李云隆知道，应该是没系统了。

好吧，自此日后，他就是亮剑世界里的李云龙了。

“没啥！！”

李云龙直接进入角色，对走来面前的赵刚说道：“想着一些事情。”。

“对了，老赵，我让你注意一下团部杆事朱子明那家伙，有异样情况了没有？”

见李云龙说到朱子明，赵刚不留痕迹的环视四周看了看，而后低声道：“老李，你小子猜的不错，朱子明果然有鬼。”。

“我刚才装作凑巧遇见朱子明，这家伙脸色好像是做了什么坏事一般，鬼鬼祟祟的。”

李云龙闻言，面色凝重，“现在这小子在哪里？”

“还在他的房间里，房间灯亮着，我让段鹏带着人盯着了。”

赵刚低声道：“老李，你小子怎么知道朱子明有鬼？”。

“意外的，这家伙昨天从河源县城回来。但是我看到这小子身上有伤，而且是用鞭子打的，但是朱子明这家伙居然若无其事的样子，肯定有问题。”

李云龙说道：“我觉得，朱子明这小子，之前有可能落在鬼子手里。”。

“恐怕，已经被鬼子策反了。”

赵刚听言，立刻凝声道：“老李，你可要有证据啊！”。

“等着吧！等兄弟们都彻底吃完酒席，半夜后你等着看，朱子明这家伙，肯定会偷偷摸摸溜出赵家峪去找鬼子密报。”

李云龙低声道：“另外得到可靠情报，河源县城里，山本一木的特工队就在那里。”。

“特娘的，朱子明十有八九如果已经叛变了，肯定向河源县城的鬼子特工队汇报我们的情况。”

赵刚见此，立刻面色严肃起来，“如果是真的，半夜后，朱子明肯定会密报河源县城的鬼子，准备带着鬼子偷袭我们？”

“对！！”

李云龙点点头，眼神凝重道：“对朱子明这个有问题的家伙，不得不防。”。

“不然，不可能派段鹏带几个人盯着朱子明。”

赵刚知道现在的情况是十分危险的，以防万一，不得不防。

“好，就看朱子明是否半夜溜出赵家峪了。”

赵刚凝声道。

“看着吧，朱子明这小鬼子，肯定有鬼。”

李云龙语气肯定的说道。

赵刚不可置否，没有看到朱子明鬼鬼祟祟溜出赵家峪，很难相信朱子明会背叛独立团，投靠了小鬼子。

两人随后不在言语，继续装作没事一般回到赵家峪之中。

李云龙和杨秀芹的酒席已经吃的大半，参加结婚酒席的独立团战士大概一百多人，陆陆续续吃完后各自回去休息。

而等到半夜，朱子明的房间灯灭。

又等到了凌晨一点半，朱子明的房间木门吱呀丫一声轻微的响动后，一个人影从房间里快速轻步走了出去。

“朱子明果然有鬼，团长，你猜的不错。”

这时，在朱子明所在的房间一侧屋角边上，隐蔽观察的李云龙和赵刚两人，看到了朱子明从自己的房间里溜出来后，向外面轻步溜了出去。

两人和段鹏等人一路跟在后面，只见朱子明从赵家峪的后面溜了出去。

随后，派上去跟着的段鹏几分钟后回来汇报道，“团长，政委，朱子明向河源县城方向跑去了。而且速度很快，几乎是快步奔跑。”

“特娘的，果然是被鬼子策反了，这是向鬼子密报啊！”

李云龙骂骂咧咧道。

赵刚也看见了，他不是瞎子。

大晚上的，朱子明跑向河源县城，肯定是没有好事情。

毕竟，这么一个人去河源县城，不提前向团部汇报，肯定是有鬼了。

“老李，咋办？”

赵刚眼神凝重道：“河源县城里，如果是有山本一木的特工队，单靠鬼子的特工队，火力足够猛，我们在赵家峪里只有一百多号人，恐怕是挡不住鬼子特工队的攻击。”。

“要不立刻撤出赵家峪？现在时间还来得及！”

李云龙摇摇头，随后冷笑道：“孔捷那小子之前担任独立团团长的时候，被山本一木的特工队打的伤亡很大。”。

“现在，有机会设伏干他一下子，撤走了不觉得可惜吗？老赵！”

不等赵刚说话，李云龙扭头对警卫员虎子道：“虎子，你派一队人掩护赵家峪的老百姓还有你嫂子秀芹等人立刻撤出赵家峪，向赵家峪后面的大山转移。”。

“是，团长。”

虎子立刻甩开脚丫子向后面跑去。

赵刚这时候插嘴道：“老李，是想要伏击山本特工队？”。

“鬼子特工队，据情报恐怕有八十余人！装备的可都是冲锋枪啊！我们这点人和火力，恐怕伏击不成，伤亡恐怕会很大。”

李云龙笑了笑，自信心满满的对赵刚说道：“这点人足够了，只要伏击位置选得好，吃掉山本特工队也说不定。”。

“段鹏！！”

加入独立团不久的段鹏出声道：“团长。”。

“你带着十几个兄弟，把今天下午让你紧急制造的二十个炸药包都搬出来，准备跟着老子，看看老子怎么给山本一木布置一道大餐！”

(本章完)