第11章 全歼松上中队（2）

“死战，顶住。”

松上三郎咬牙切齿，脸色铁青的喝道。

“是，中队长。”

见松上三郎都这么说了，第三小队长也是无奈。

在野宫雄二组织的敢死队没有夺下赵家峪西村口之前，只能够就地隐蔽反击。

但是四周都是山地，对方居高临下，你就算是仰攻也是死路一条。

“你滴，快快滴，去传令野宫雄二，让他尽快夺下西村口，否则，中队将全军覆没于赵家峪，快快滴。”

松上三郎命令第三小队长出去死战后，直接抓了一个鬼子兵喝道。

“是，中队长。”

鬼子兵立刻道，而后向西村口方向跑去。

而此时，西村口的战斗也是十分激烈。

“哒哒哒，哒哒哒！！！”

密集的弹雨从西村口两侧的山头上交叉覆盖，倾泻下来。

野宫雄二组织五十多鬼子兵作为敢死队进行攻击，但是被西村口两侧山地上埋伏的重机枪射手打的横尸遍野，五十多敢死队的鬼子兵，直接被西村口两侧山地上埋伏的独立团重机枪射手打的已经不足一半的兵力。

“嘭！！”

野宫雄二狠狠的一拳砸到一间民房的墙壁上，咬牙切齿道：“可恶！”。

“对方火力太猛了。”

这时，松上三郎派来的鬼子兵传达命令，“野宫长官，中队长命令敢死队务必尽快夺下西村口，否则中队将全军覆没于赵家峪。”

“知道了！”

野宫雄二挥挥手，咬咬牙道。

“哈伊！！”

鬼子兵狂奔返回。

而野宫雄二好像是做出了什么决定，直接从口袋里逃出一抹白布绑在脑袋上。

“铿锵！！”

抽出武士刀，野宫雄二对残余的敢死队鬼子兵喝道：“集中兵力，给我攻打西村口南侧的山地，杀叽叽！”。

“哈伊！”

“哈伊！”

敢死队残余的鬼子兵已经不足二十五人，在野宫雄二的亲自指挥下，集中兵力居然向西村口南侧的山地上进行仰攻。

负责封锁西村口的独立营一营一连长看到鬼子一个脑袋上绑着白布条的鬼子军官挥舞着武士刀，指挥二十几个鬼子兵向西村口南侧山地上的己方伏击方位杀来，顿时看的有点傻眼了。

“连长，鬼子上来了。”

这时候，有站在一连长身边的一个一连战士说道。

“特娘的，这是找死，机枪给我打！”

一营一连长回过神，很快意识到鬼子这是决死突击了，这是要攻占一侧的伏击阵地啊。

可惜，居高临下的伏击阵地上，一侧上就有一挺马克沁重机枪。

只见独立团一营一连长一声令下，西村口南侧山地上的独立团机枪手立刻调转方向，扣动扳机对准自杀式仰攻上来的鬼子敢死队残部。

“哒哒哒哒哒！！！”

一串串子弹在夜色下，冒着白色的尾焰直冲冲的打到了野宫雄二身上，当然还有身后跟着一起简直是自杀式冲锋的鬼子敢死队士兵也被打的横扫倒毙。

由于是仰攻，被打死的鬼子兵咕噜噜的掉下山。

半分钟不到，二十几个鬼子敢死队步兵被打死，野宫雄二当场被至少三十多发重机枪子弹打成了筛子，眼睛尽是不甘。

鬼子敢死队一完，距离西村口也没用多远的村内，大部分残余的鬼子都意识到了西村口方向的鬼子枪声已经停止了。

赵家峪村内，临时的鬼子中队指挥部里。

“轰隆隆，轰轰轰！！”

“砰砰砰，砰砰砰砰砰！！”

枪炮声此起彼伏，但是此时松上三郎已经是面如死灰。

西村口方向的枪声已经没有很激烈，甚至是很快没有了己方皇军士兵的冲杀声和枪声，说明野宫雄二组织的敢死队，恐怕完蛋了。

果然，不等松上三郎派人去西村口方向看看，一个浑身是血的鬼子兵跑进来，见到松上三郎后便惨道：“中队长，野宫长官和敢死队，全部战死。”。

刚刚说完，汇报的鬼子兵一个栽倒。

松上三郎立刻蹲下定睛一瞧，已经磕屁了。

“八格牙路，独立团，李云龙，你够狠啊！”

松上三郎无能的狂吠，但是周围的枪炮声依旧是激烈无比。

“中队长，中队长，敌军火力依旧加强。”

这个时候，中队所属第三小队长疾奔进来，见到松上三郎便急道：“伤亡太大了，第二小队已经差不多损失殆尽。我们第三小队也没有多少人了。”。

“现在还有多少人马？”

松上三郎已经知道，从枪炮声可以听得出还能够反击的鬼子兵有多少。

“加上中队直属的小队，我们现在仅剩下四十余人。”

第三小队长苦涩道，夜色下的爆炸火光，随时可见。

“可恶！”

松上三郎咬牙切齿道：“可惜了，我们中队没有配备电台，否则可以立刻向河源县城大队部电告求援了。”。

“中队长，现在怎么办？”

第三小队长惨道。

“死战，皇军是不可能投降的，告诉所有的士兵，为了天蝗陛下，必须给我死战到底。”

松上三郎知道麾下中队伤亡殆尽，就算是能够突围出去，恐怕也只剩下不了几个人，还不如继续在赵家峪里面死战到底。

不然，逃回去，也会被大队长加藤太郎给一枪毙了。

毕竟，损失了一个中队的兵力，加藤太郎肯定是不会放过他的。

“哈伊，中队长。”

第三小队长也知道不可能突围出去了，对方已经把西村口给火力封锁住了。

何况，现在只剩下四十余人，冲也冲不动了。

等第三小队长出去指挥最后的战斗，松上三郎面色苦涩，谁会想到，李云龙居然会在赵家峪伏击他们，简直是不可思议。

“八嘎！李云龙！”

松上三郎狠狠咒骂道。

此时，赵家峪北侧山地上，临时的伏击指挥部上。

“哈秋，哈秋！！”

李云龙忽然打了两个喷嚏，看的一旁的一营长张大彪笑道：“团长，你着凉了？”。

“不，感觉好像是谁在背后咒老子！”

李云龙笑道。

“不会是下面被我们伏击的鬼子中队长吧？”

张大彪猜测道。

“或许还真是!”

李云龙哈哈大笑道，随后看着下面的赵家峪，爆炸的火光彻底照亮了整个赵家峪的夜空。

“告诉兄弟们，把所有的手榴弹砸出去，两分钟后冲锋。”

李云龙瞧了瞧下面的鬼子反击火力，估计已经不熟悉几个鬼子兵了，立刻对张大彪命令道。

“是，团长！”

张大彪立正道。

(本章完)