3冲锋枪重点照顾，打的至少超过五十发子弹，打的比副官野宫雄二还成筛子的筛子了。

眼瞅着有几个鬼子兵做最后的冲锋被打死后，段鹏立刻带着几个战士上前检查了一番。

“团长，这好像是个鬼子军官。”

段鹏向李云龙说道。

李云龙走近一瞧，蹲下来看了看被打出筛子不成样子的松上三郎，而后看了看松上三郎的衣领。

“军衔标识是大尉的，应该是松上三郎了。”

李云龙拍了拍手，而后起身对段鹏，张大彪等人说道：“让兄弟们都散开，打扫战场，注意，给每一个鬼子再补一枪，小鬼子最会在战场装死了。”。

“明白，团长！！”

张大彪，段鹏等人纷纷出声道。

之前独立团在战场上，有打扫战场的战士就被装死的鬼子抱住后拉响手榴弹爆炸一起同归于尽。

所以说，李云龙说这话可不是多余的。

旋即，张大彪等人指挥战士们开始打扫战场。

不时，打扫战场的过程之中，有零散的枪声响起，那是有鬼子兵果然是在装死，被战士们开枪击毙。

足足打扫战场七分钟了，一营长张大彪才向李云龙汇报战果。

“团长，发财了！”

张大彪满脸笑意的向李云龙汇报道：“战果很不错啊！”。

“说说看！！”

李云龙嘿嘿一笑，点点头说道。

“是！”

张大彪旋即汇报道：“据统计，全歼加藤大队所属第一步兵中队，击毙中队长松上三郎，副官野宫雄二，及其一下三个鬼子小队长等军官及其鬼子士兵，合计歼敌二百五十六人，无一人逃出去我们的伏击圈。”。

“另外，合计缴获三八式步枪两百三十多支，子弹数万发。掷弹筒五个，其中一个被打坏了。轻机枪六挺，弹药无数。”

顿了顿，张大彪继续说道，“还有，缴获香瓜手榴弹一千多颗。”

李云龙闻言，眼前一亮，说道：“这还不错啊！”。

“让兄弟们抓紧时间打扫战场，对了，告诉兄弟们，把小鬼子的衣服都给我扒了，钢盔鞋子什么的，也一起扒了。”

说到最后，李云龙对张大彪命令道。

张大彪闻言，疑惑道，“团长，要小鬼子的那些鸟衣服干啥？”

“哈哈，小鬼子一个都没有逃出去吧？”

李云龙嘴角狡黠一笑，忽然对张大彪问道。

“没有！！”

张大彪摇摇头说道：“封锁西村口的是我的一连长，那小子把西村口的有可能让鬼子逃出去的口子都堵得死死的。”。

“那不就得了！”

李云龙也是脑袋里灵光一闪，说道：“河源县城的鬼子肯定不知道松上中队会被我们杀个回马枪还在赵家峪这里设伏，被我们全歼。”。

“你说，我们是不是有机会，打河源县城一下子？”

张大彪一听，立刻浑身都特娘的颤斗了，“团长，你要打河源县城？”

“虽然我们干掉了松上中队，但是河源县城里现在的鬼子守军，应该是还有至少三个中队的兵力。”

李云龙按捺不住激动的心，说道：“现在不就是有这个机会了，我们伪装成小鬼子松上中队返回河源县城。”。

“只要诈城成功，驻守河源县城的加藤大队就是个垃圾，打他娘的就是了。”

(本章完)