第13章 增调二营前来！

一营长张大彪闻言眼前一亮，这有很大的成功率啊！

鬼子中队没有配备电台，至少他们刚刚打扫完毕战场后是没人发现有电台。

说明，松上中队不可能通过电台向河源县城发报求援。

而河源县城内的鬼子不知道松上中队被伏击，那么伪装成松上中队返回河源县城。

一旦能够赚开城门，那么集中兵力杀进去，以独立团的夜战实力，至少有七成的概率能够打下河源县城。

“团长，这是个大胆的计划。”

张大彪也是颤斗的说道：“要是成功，哈哈哈，旅部绝对会给我们一个大大的嘉奖。”。

“怎么样？”

李云龙嘿嘿一笑，说道：“淦他？”。

“淦！团长！！！”

一营长张大彪立刻赞同道：“只是团长，河源县城的鬼子驻军应该是还有三个中队的兵力，加上大队直属的警卫部队，估计还有超过八百人的兵力。”。

“我们现在只有一个营，恐怕兵力上有点够呛。”

李云龙颔首，旋即把随军通讯员喊来，命令道：“立刻给在河源县城以东四公里处山区里隐蔽休整的二营发报，命令二营长沈泉立刻集结二营出发，赶到河源县城南门城外的密林会和我们。”。

“快，立刻发报，让沈泉，半小时之内赶到河源县城南门城外的密林，这是严令！”

通讯员立正敬礼道：“是，团长。”，旋即转身就地打开电台发报。

李云龙则是对张大彪说道：“大彪，让你的一营抽调出两百多机灵点的兄弟穿上小鬼子的军服，伪装成鬼子松上中队的士兵。”。

“明白，团长。”

张大彪点点头，而后对一旁的一个一营战士挥挥手示意下去传令。

只是张大彪随后担心道，“团长，可是我们要是想要成功诈开河源南城门，城头的鬼子一定会问话。”。

“兄弟们都不会倭语啊！”

李云龙摆摆手，说道：“老子会！！”。

“啥，团长你啥时候会小鬼子的鸟语了？”

张大彪惊讶道，团长会鬼子的鸟语。

“团长，小鬼子的鸟语你都会了？”

见张大彪怀疑的问道，李云龙暗暗鄙视，老子穿越之前已经是快大四毕业了，小语种修的其中就有倭语，说的飞溜还是可以的。

en，雅蠛蝶。

咳咳！

李云龙摆摆手，回过神来说道：“反正你小子放心了，何况好像南门城头的鬼子不多，伪军倒是负责守城头，对吧。”。

“也对！”

张大彪也想起来了，一般大半夜的城头的巡逻防守，都是伪军苦逼负责守城的。

城头也有鬼子，但是大部分的鬼子都在城内的军营里。

除非是有大军兵临城下，鬼子才会上城头守城。

所以，伪装成松上中队进入河源县城，成功率还是很高的。

何况河源县城内的鬼子现在不知道松上中队已经被独立团歼灭，那么伪装夺城的成功率就至少多了一成了。

“执行命令，让兄弟们都加快点速度，我们立刻出发。”

李云龙拿出赵刚送的那块怀表看了看时间，都已经过了凌晨四点了，要及时返回河源县城。

不然，河源县城内的鬼子一定会察觉到不对劲的。

“是，团长。”

张大彪点点头，而后立刻敬礼道。

五六分钟后，一营有两百多人按照李云龙的命令把扒拉下来的鬼子军服换上。

“团长，都换好了！”

张大彪向李云龙报告道。

“好！！”

李云龙瞧了瞧夜色，今晚凌晨的夜色确实是很不错，夜黑风高杀人夜，两个营集中起来，一千多人马打一个毫无戒备的河源县城，应该是能够成功。

“出发！！”

李云龙也没有废话，直接大手一挥，指挥一营，侦察连等部趁着夜色，向西北方向的河源县城急行军前进。

河源县城以东四个多公里处的山区之中，得到李云龙电令的独立团二营沈泉所部立刻集结，抄小路向河源县城南门城外的密林敢去。

好在独立团二营，一营的脚板子都是杠杠的，夜色下的行军也是家常便饭，按照什么时间赶到指定位置，一般来说没意外的话会准时赶到。

而此时河源县城内的加藤太郎这鬼子大队长，丝毫没有意识到松上中队会被独立团在赵家峪二次设伏吃掉。

夜光皎洁，李云龙和张大彪指挥一营等部五百多人以急行军的速度赶往河源县城。

时间飞速，众人倒是安全无虞的杀到河源县城南门城外的密林之中。

接到李云龙电令的独立团二营沈泉所部提前七分钟的时间先于李云龙等人率部赶到河源县城南门城外的密林。

沈泉的二营很快和张大彪的一营等会和在河源县城南门城外的密林之中。

“团长！二营除了之前战斗受伤的伤员，全营来了五百零八人。”

沈泉向李云龙低声汇报道。

“好！！”

李云龙点点头，而后和张大彪，沈泉等人一起，静悄悄的摸到密林的边缘草丛。

只见李云龙，张大彪等人举起望远镜，看了看河源县城南门城头。

今晚凌晨夜间夜色不错，夜光皎洁，至少在望远镜的视线之中，能够看得到城头上来回巡逻走动的伪军和几个鬼子兵。

“城头的敌军不多啊！看来，大部人马都在城内的军营，或者是城墙背后的藏兵洞里睡大觉呢。”

李云龙低声说道。

张大彪和沈泉两人暗暗点点头，一般来说都是如此。

鬼子一个大队驻守河源县城，轻易来说就算是之前独立团要想攻城，恐怕都很难拿得下。

河源县城是典型的晋西北城池，城墙用青砖砌筑，糯米汁填缝黏合，还是十分坚固的。

城高至少有七米，墙垛口之中，依稀可见有机枪若隐若现。

如果强攻，必然伤亡惨重！

“团长，我们抓了两个伪军舌头，今晚南门守城的只有一个排的伪军，南门城头上，只有两个负责监督的鬼子。”

说话的是提前赶到河源县城南门城外密林的二营长沈泉。

(本章完)