第14章 大队长，敌袭！

“特娘的，还真是狂妄！居然连城头都不派重兵巡逻守城，不怕我们夜袭吗？”

李云龙低声冷笑道。

一营长张大彪低声道，“估计是鬼子以为河源县城城墙坚固，之前已经数次挫败了晋绥军358团，我们独立团的几次先后攻击。”

“城内的鬼子以为河源县城固若金汤，我们最近一段时间都没有攻击过河源县城，可能是警惕性降低了些了。”

一旁的沈泉也是点点头，可能性还是这个。

“团长，现在凌晨四点三十六了，开打吧！”

沈泉说道。

“嗯！！”

李云龙点点头，而后和众人一起返回密林之中。

挥挥手，李云龙让警卫员虎子拿出一张地图，夜光下，不用手电筒也看得清楚地图。

“老沈，抓的两个伪军知道城内的鬼子兵力发布情况吗？”

李云龙对二营长沈泉问道。

“大概知道一点，不过不知道情报是不是真的。”

沈泉凝声道。

“说说看！！”

李云龙示意沈泉说道。

“被抓的两个伪军舌头说，城内的加藤大队原先一共是有四个步兵中队，一个大队直属部队还有其他部队，总兵力一千一百人。“

沈泉出声道。

李云龙和一旁的一营长都同时点点头，小鬼子一个步兵大队，满编制的总兵力就是一千一百人。

其中，四个步兵中队，还有机枪中队，一个炮兵小队等其他兵种部队。

如今在赵家峪被伏击干掉了一个中队，城内应该是还有三个步兵中队的兵力和其他部队，总兵力大概还剩有八百余人左右。

所以，李云龙才会电令沈泉的二营赶到河源县城南门城外，会和一营。

两个营都是五百人的兵力规模，加起来就是超过一千人的兵力。

兵力上，现在稍微对比城内的鬼子已经占据了稍许优势。

“继续。”

李云龙语简意赅道。

“抓的伪军舌头说，加藤大队第二步兵中队在大队部西侧，第三步兵中队在东侧，第四中队在北侧。大队直属部队，炮兵小队等部，都在大队部之中。”

沈泉低声道：“南侧因为第一步兵中队已经出城，目前是空虚的，只有少许从大队部抽调出来的直属部队填补出城的第一步兵中队的空缺。”。

“估计大队部南侧的兵力只有不到五十人。”

李云龙闻言，眼前一亮。

“天助我也。”

李云龙搓搓手，低声笑道：“正好我们也是选择从南门炸开城门后，攻入城内。”。

“这样！！既然加藤大队余部兵力大部在城内大队部附近，那就从南城门赚城而入后，一营作为主力直攻鬼子大队部。二营跟进进城后，分兵两路，迂回包抄鬼子大队部东西两侧和北面。”

“特娘的，这次要是能够成功端掉加藤太郎的指挥部，哈哈哈，河源县城拿下成功率足有百分之九十了。”

张大彪和沈泉闻言，也是咋把了下。

“团长，淦他！”

“对，淦！”

张大彪和沈泉先后说道，兴奋的心情很亢奋！

娘的，要是能够夺下河源县城，哈哈哈，旅部到时候绝对震惊的不行。

“好！兄弟们有战心，不错，不错。”

李云龙点点头，不愧是独立团的麾下主力战将，张大彪和沈泉都是好样的。

“还有几分钟就凌晨四点四十，命令兄弟们，立刻出发！化装成鬼子的兄弟走在前面，等我手势。”

李云龙对张大彪说道。

“明白！！”

张大彪点点头，化装的两百多人是一营的人，自然的应声道。

随后，李云龙集结化装的两百多独立团一营的战士，先行一步走了出去。

此时，河源县城南门城头上，巡逻的伪军士兵来回不停的走动。

虽然困意十足，但是在两个鬼子兵的监督下，几个伪军士兵撑着眼皮不断在城头来回走动的巡逻。

“玛德，小鬼子真特娘的够特娘的，自己不巡逻城头，让老子巡逻，呸！”

一个伪军甲嘀嘀咕咕的骂娘道。

另外一个在一旁的伪军乙士兵瞧了瞧不远处一个鬼子兵，低声道：“你小子不要命了，被太君听见了，突突了你丫的。”。

“呼呼呼！！”

忽然，一阵阵凌晨夜间的冷风吹过城头，激灵的两个伪军士兵一个哆嗦。

“玛德，现在可是夏天，居然特娘的还有点冷。”

开始说话的伪军甲骂骂咧咧低声道。

“还有一个小时就可以换班了，撑着吧！”

这时，最开始说话的那个伪军甲忽然发现城外有大批人马走来。

“你看看，是不是松上太君的中队从赵家峪返回了？”

另外一个伪军乙士兵定睛一瞧，在夜光的照映下，依稀看到了伪装成鬼子的独立团一营战士脑袋上带着的钢盔。

“是松上太君的中队，你看，都是带着钢盔呢。”

伪军乙士兵点点头，说道。

“快下去，让城门后的兄弟打开城门！”

伪军甲挥挥手说道，几乎是没有验证城外人马的身份。

半分钟不到，吱呀丫的河源县城南城门在李云龙带着伪装成的独立团一营战士的注视下，居然打开了。

“玛德，浪费老子组织好的鬼子鸟语都没机会说出来。”

李云龙暗暗吐槽道。

“咦，松上太君呢？”

李云龙带着伪装部队走到南城门后，打开城门的伪军士兵定睛一瞧，走在最前头的是李云龙，只是不是松上三郎。

“我们中队长在后面，受伤了，你们快快滴，让开！”

李云龙用倭语说道，随后狠狠的抽了问话的伪军士兵一巴掌。

那伪军士兵捂着被抽的脸肿的脸一个低头哈腰的谢罪闪到一旁，“是是是，太君！！”

“进城！！”

李云龙眼眸静光闪过，没想到居然这么容易？

说话之间，身后伪装的独立团战士纷纷开始踏过南城门进入河源县城之内。

“噗呲，噗呲！！”

等到差不多伪装的战士都踏入城内的说话，最后面的几个伪装的战士直接暗暗抽出刺刀，把把守南城门的伪军士兵一个个趁着夜色不注意干掉。

“砰砰砰！！”

只是，最终还是在向南城头上去夺取的说话，被城头两个警觉的鬼子兵意识到不对劲，毕竟回城的松上中队至少一半人居然沿着城墙马道上了城头，这不是回城后的松上中队该做的事情。

“特娘的，杀！！”

李云龙见智取南城城头的计划已经暴漏，立刻改为强攻。

一时之间，河源县城南门城头立刻枪炮声连连。

南门城头上只有一个排的伪军把守，其中大部分还偷摸睡觉划水，一下子被枪炮声惊得立刻奔溃。

枪炮声一起，河源县城城内的加藤大队部立刻听见了。

“大队长，大队长，敌袭，南门遇袭！”

(本章完)