3冲锋枪的突击队伤亡了几个，心疼的张大彪咬牙切齿的。

“机枪火力压制，让王承海的迫击炮上来，给我轰掉鬼子的重机枪火力点。”

李云龙立刻说道。

“是！！”

张大彪点点头，立刻派人让后面的炮兵连长王承海上来。

“团长！！”

不到十秒钟，独立团炮兵连长王承海上来了！

“你小子可是柱子的衣钵传人啊，看到了没有，能不能轰掉路口两侧屋顶上的鬼子重机枪火力点。”

李云龙指了指前面路口两侧的屋顶上，鬼子的机枪火力点，对王承海问道。

“能！！！”

语简意赅，王承海说道。

“好，轰他丫的！”

李云龙点点头，王承海可是在苍云岭突围之中牺牲的王承柱的弟弟。

这小子之后是听到了王承柱牺牲后不顾李云龙的否决，一意要求参加独立团。

没想到，王承海这小子居然完炮的天赋比哥哥王承柱只多不少。

独立团炮兵连之后，就是王承海当家的。

“是，团长！！”

只见王承海神色坚毅，而后立刻亲自让操作迫击炮的战士让开，潜行二十米后选择了一个炮击位置架炮，调整炮击坐标。

“团长，好了！”

王承海很快调整炮击坐标，两门带来的迫击炮先后对准了路口两侧屋顶上正在肆虐的九二式重机枪。

“开炮！！”

李云龙狠狠冷笑了一下，旋即大手一挥，怒吼道！

“嗵嗵！！”

伴随着两声炮弹离开炮膛后产生的声音传出，立刻迫击炮炮弹以高速飞行，带着长长的尾焰砸向两个鬼子重机枪火力点上。

“轰轰！！”

两声巨响，立刻炮弹，相差不到一秒几乎是同时击中了鬼子的机枪火力点，炸的两挺鬼子重机枪和机枪手都掀翻起来。

(本章完)