3冲锋枪，火力快速。

近战下，冲锋枪的火力优势很大。

只有汉阳造步枪，老套筒等武器的独立团战士，近距离交战下，肯定被鬼子特工队的火力进行压制。

所以，赵刚知道，李云龙决定设伏打伏击，是对的。

“老李，西村口地形大概成一个向村里内凹的地形，南北两侧突出，中间凹陷。”

赵刚指了指西村口的地形，凝声道：“只要把西村口两侧突出的山坡上埋下两挺重机枪，应该是能够把进入伏击圈的山本特工队给兜底大半。”。

“另外，我今天下午秘密让段鹏制造了二十个炸药包，一个炸药包的重量高达十公斤。”

李云龙指了指已经从村子里拿出炸药包的段鹏等人，说道：“把这些炸药包全部埋到伏击圈之中，用拉绳接好。”。

“等山本特工队全部伏击圈，炸死一大半应该是不成问题。”

赵刚见段鹏已经带着十几个战士拿着二十几个炸药包来了，一个个确实都是十公斤重的。

“老李，你这是够下血本的了。炸药用的很多了！”

赵刚吃惊道。

“舍不得血本，吃不了鬼子特工队。”

李云龙嘿嘿一笑，而后对段鹏道：“段鹏，快，把炸药包按照我之前的吩咐，立刻埋好。”。

“是，团长。”

段鹏点点头，立刻指挥十几个战士把炸药包全部在进入西村口的那个大概成三角形的凹陷村口周围布置了起来。

几分钟不到，段鹏向李云龙汇报，“团长，已经埋好了。”

“好！！”

李云龙点点头，而后对兼任独立团参谋长的赵刚道：“老赵，让警卫连分成三部分，伏击圈南北两侧突出的山坡上，各自设置伏兵五十人，中间凹陷的隐蔽阵地上，部署四十余人。”。

“把所有能够动用的机枪和手榴弹，全部拿出来。第一时间，给我打出一半的子弹，尽量的压制爆炸后起来反击的鬼子特工队队员。”

赵刚点点头，说道：“行，我立刻部署。”。

旋即，赵刚立刻进入参谋长的角色，排兵布阵。

而此时，急匆匆从赵家峪溜出来的独立团杆事朱子明，已经狂奔一路赶到了河源县城。

河源县城，城内，守城日军大队部里。

“咳咳，咳咳咳！！”

气喘吁吁的朱子明一路冒着夜色入城后，赶到了守城的日军大队部里，见到了等候消息的山本一木。

“报告山本大佐，李云龙正在赵家峪结婚，现在婚礼酒席已经结束了，山本大佐，快快出兵，可以活抓李云龙。”

朱子明上气不接下气的向山本一木急的汇报道。

“纳尼？”

山本一木此时正和驻守河源县城的日军守备大队长加藤太郎少佐喝酒了，闻言面色一喜，抓住朱子明的衣领子问道：“真的？”。

“山本大佐，山本大佐，我快透不过气了。”

被抓住衣领子的朱子明，开始憋气的不行，急的挥舞手脚说道。

山本一木这个时候才发现抓住了朱子明的衣领子，导致这家伙上气不接下气呢。

“赵家峪有多少人马？”

松开了手，山本一木直接询问道。

“报告山本大佐，只有一个警卫连驻守赵家峪。另外，赵家峪现在也是独立团的团部，李云龙估计正在洞房，此时出击，必然能够抓住李云龙。”

朱子明抖落的干干净净，出卖独立团不带犹豫的。

“哈哈哈！呦西，朱桑，你滴不错。”

山本一木闻言大喜，拍了拍朱子明的肩膀，说道：“皇军会大大滴奖赏你滴。”。

“多谢山本大佐。”

朱子明居然欣喜道。

而山本一木则是扭头对一旁站着的特工队副队长竹波次郎少佐命令道：“竹波桑，立刻集结特工队，立刻出发，赶往赵家峪。”。

“这次，一定要干掉八路军独立团团长李云龙。”

竹波次郎闻言，立刻重重顿首道：“哈伊，大佐阁下。”。

旋即，竹波次郎立刻走出河源县城日军守城大队部，召集鬼子特工队集结。

山本一木则是对河源县城日军守城大队大队长加藤太郎歉意的说道：“加藤君，不好意思了，我要指挥特工队去偷袭八路军独立团团部。”。

“这酒，暂时不能够继续喝了。”

(本章完)