3冲锋枪的火力近战下，能够压制赵家峪的警卫连都是很容易的事情。

“老赵，现在什么时间了？”

李云龙转了话题，问道。

赵刚听着，随后从口袋里掏出一块怀表，递给李云龙道：“你小子也该有个怀表，看看时间。”。

“嘿，老赵你小子从哪里搞来的？这块怀表看着很不错啊！”

李云龙从赵刚手里接过这块怀表，看着很精致的样子，低声笑道。

“从旅部那里搞来的，嘿嘿！送你老李了，毕竟你小子可是一团之长，有快怀表看看时间，还是必要的。”

赵刚低声笑道。

“多谢老赵你小子了，日后老子给你缴获几十块，上百块怀表送你，嘿嘿嘿。”

李云龙豪气的说道。

“老李，你就吹吧！”

赵刚打趣道：“现在差不多是凌晨一点三十七分了，按照我们独立团的急行军速度来看，山本一木的特工队，最迟应该是在两点十五分后，才能够赶到赵家峪。”。

“你说的不错。”

李云龙看着怀表上的时间，确实是，随后表情严肃道：“现在就等鬼子特工队来送死了。”。

“这次，必须要尽量的解决掉鬼子的特工队人马。如果能够全歼最好不过，不过山本一木这鬼子，特种作战技术能力较强，估计会反应很快。”

赵刚点点头，鬼子特工队之前已经数次绕到八路军总部附近进行意图偷袭。

之前孔捷担任独立团的时候，独立团就是被山本特工队这一支不到九十人的鬼子特工队打的伤亡惨重。

可想而知，轻视山本特工队是要不得的。

“战士们已经做好了准备，就等山本特工队来主动送死了。”

赵刚也是表情严肃道。

“等着把！”

李云龙说道。

赵刚颔首，暗暗点点头。

夜光皎洁，时间伴随着寂静之中的赵家峪而逝去。

时间在不断的流逝之中，山本一木则是在独立团叛徒朱子明的引导下，七拐八拐的沿着通往赵家峪的山区小路迂回，急行军赶往赵家峪。

路上，山本一木也不得不承认，怪不得李云龙有恃无恐，直接把他的团部放在距离河源县城直线距离只有五公里的大孤山山区里。

这七拐八拐的路程，都已经超过五公里了。

直到凌晨两点二十一分的时候，山本一木在看到朱子明示意停下来的动作。

“朱桑，已经到了赵家峪了？”

山本一木见前头带路的叛徒朱子明示意特工队停下脚步，便挥挥手示意朱子明跑来，问道。

朱子明点头哈腰，低声道：“山本大佐，那就是赵家峪了。”。

说着，朱子明指了指前方大概不到一百米的一个赫然出现的山村村口。

山本一木闻言，让朱子明带着赶到特工队队伍前头。

而后，山本一木拿出望远镜，从望远镜看到了夜色下的赵家峪。

赵家峪周围都是山势陡峭的山石，海拔都有七八百米高，估计绕道是不行了。

果然，山本一木对朱子明低声问道：“能够从其他地方绕到赵家峪背后吗？”。

“山本大佐，恐怕不行。”

朱子明摇摇头，低声道：“进入赵家峪的地方只有西村口这一条路，其他路在崇山峻岭环绕下，迂回不了。”。

“山本大佐，虽然如此，但是在下已经知道了今晚独立团警卫连的警戒哨布置。只要绕过他们，从西村口突进赵家峪，到时候凭借着皇军特工队的冲锋枪火力优势，近战下必然能够全歼驻守赵家峪的独立团警卫连，并且活抓击毙李云龙。”

山本一木闻言，又瞧了瞧前面，赌一把！

“呦西，你滴带路！”

山本一木对朱子明道，而后挥挥手示意后面的鬼子特工队队员，低声道：“上！！”。

“是，山本大佐。”

朱子明点点头，而后带着鬼子特工队开始趁着夜色的掩护，绕过赵家峪西村口外围的独立团警卫连布置的警戒哨。

“团长，鬼子来了！”

负责监视外围动向的段鹏很快向李云龙汇报低声道。

“我看到了。”

李云龙已经从望远镜里看到夜色下，借助进入赵家峪西侧山路两侧的树林隐蔽前进的鬼子特工队的身影，而后对段鹏道：“等我枪声，第一时间起爆连环炸药包！”。

“是，团长！！”

段鹏点点头，旋即立刻跑到一旁就位。

此时，望远镜视线里的山本特工队，一个个开始从进入赵家峪的山路两侧树林里隐蔽接近西村口。

伏击圈周围，一个个埋伏的独立团警卫连战士，手中的步枪，机枪已经瞄准了鬼子特工队。

半分钟不到，山本一木指挥的鬼子特工队，已经九成人马进入了李云龙布设的伏击圈。

“砰！！！”

李云龙等到山本特工队全部进入伏击圈，旋即拿起驳壳枪对着夜空就是一枪。

响亮的枪声，立刻惊得山本一木面色大变，“八嘎雅鹿，有埋伏，快撤！”

(本章完)