第4章 大佐阁下，快撤吧！

已经迟了！

伴随着李云龙向夜空开了一枪，响亮的枪声就是伏击开始的命令。

刹那间，进入赵家峪西村口伏击圈的鬼子特工队一个个面色大变，虽然都已经听到了山本一木的撤退命令。

但是，已经来不及了！

“轰隆隆，轰轰轰！！！”

忽然，一阵阵猛烈的爆炸在伏击圈四周及其中间炸开，进入伏击圈的山本特工队鬼子特种兵一个个被炸的掀翻上天。

“隐蔽，掩护射击，杀叽叽！！”

山本一木气的咬牙切齿，但是顾不得怒火，直接立刻和副手竹波次郎身体灵活的隐蔽起来，而后怒吼指挥反击。

“马克沁重机枪，给我打！”

李云龙怒吼，旋即命令伏击圈南北两侧的两挺马克沁重机枪火力交叉，先堵住鬼子特工队来时的后路。

“哒哒哒，哒哒哒哒哒！！！”

两挺早已经掀开遮盖物的马克沁重机枪，在独立团机枪手扣动扳机的一瞬间，一串串白色的火舌向伏击圈之中的鬼子交叉覆盖射击。

“啊啊啊！！”

“快隐蔽！”

“火力压制，快快滴！！”

山本特工队的鬼子特种兵一个个噪杂的怒吼，倒是立刻按照山本一木的命令就地隐蔽反击。

只是，遭遇了火力压制的鬼子特种兵，在伏击圈里是被压着打。

而此时，此起彼伏的二十多个炸药包爆炸威力，直接把伏击圈炸的烟尘滚滚。

但是李云龙直接命令两挺马克沁重机枪机枪手火力覆盖，尤其是封锁住山本一木的后撤之路面。

这一手，打的山本一木堵在了伏击圈之中。

“大佐阁下，大佐阁下，有重机枪，火力富锁住了后面。”

鬼子特工队副队长竹波次郎少佐急的向山本一木汇报道：“第一特工小队突击西村口失败，被对方的轻机枪火力堵了回来。”。

“伤亡殆尽，伤亡殆尽！”

山本一木见几个特工小队已经就地隐蔽反击，但是接连不断的炸药包爆炸威力，直接报销掉了他不少的精锐。

“立刻看看，我们在一瞬间的爆炸之中，损失了多少人马？”

山本一木对着竹波次郎怒喊道。

“是，大佐阁下。”

竹波次郎点点头，立刻冒着独立团警卫连的伏击弹雨，立刻盘点伤亡。

不到半分钟，竹波次郎已经赶回到山本一木面前急道：“大佐阁下，这一番爆炸，伤亡了至少一个特工小队，是第三特工小队在刚才的瞬间连环爆炸之中伤亡殆尽了，大佐阁下。”。

“纳尼？”

山本一木闻言面色大变，加上试图突进西村口里面失败的第一特工小队，他现在八嘎的都损失了两个特工小队。

要知道，他山本一木辛辛苦苦训练出的特工队，总共也只有五个特工小队啊！

一下子损失两个，简直是损失太快了。

“机枪火力压制敌军重机枪，第二特工小队，第四特工小队的冲锋枪对准敌军两翼火力压制，手榴弹投掷，给我炸出一道烟尘，遮蔽敌军视线，快。”

山本一木此时已经回过神，见伏击他们的敌军用两挺马克沁重机枪火力封锁住进入的路面及其两侧的树林。

两翼和中间凹陷的伏击圈东面的火力，都只是一些汉阳造步枪，老套筒还有几挺轻机枪的火力射击。

“是，大佐阁下。”

竹波次郎立刻重重的应道，旋即立刻传令各个特工小队进行压制反击。

不得不说，山本一木这鬼子的反应速度和反击策略，果然是看到了伏击他们的独立团警卫连的火力弱点。

但是，伏击圈周围的山坡，几个制高点都已经被李云龙派人控制着。

居高临下，火力围绕伏击圈进行密集覆盖，打的山本一木也是抬不起头来。

“手榴弹，手榴弹！”

李云龙见士兵特工队居然缓过气来，立刻面色微变，直接大喊警卫连的战士投掷手榴弹。

“是，团长！”

“是，团长！！”

在李云龙周围的战士纷纷听到后答道，而后一个个大喊传令投掷手榴弹。

“兹兹兹！！”

伴随着一个个木柄手榴弹冒着兹兹兹的声音铺天盖地的砸了下来，正被压着打的山本一木耳力不错听见了李云龙的大喊，立刻面色大变。

“卧倒，隐蔽！！”

山本一木看到夜色下，一个个黑呼呼的手榴弹砸了下来，顿时直接抓住一个被干掉的鬼子特工队队员的尸首挡在了身前。

不到几秒钟，一声声爆炸此起彼伏。

“轰轰轰，轰隆隆！！”

爆炸的火花四溅，手榴弹的爆炸碎片立刻四溅飞开，无情的收割来不及卧倒隐蔽的鬼子特种兵。

一番木柄手榴弹铺天盖地的砸下来，此起彼伏的爆炸，又是炸死炸伤了不少的鬼子特种兵。

枪声阵阵下，山本特工队余下的特种兵被压制的动弹不得，连反击的机会都已经不断消逝。

“大佐阁下，情况不对劲。伏击我们的应该是独立团的警卫连，但是伏击的位置选的太好了，周围是低矮的山坡，但是几处制高点已经被对方的机枪手控制住了。仰攻必然伤亡惨重。”

特工队副队长竹波次郎少佐趁着手榴弹爆炸的烟尘还有夜色的掩护，向山本一木面色凝重急道：“大佐阁下，敌军指挥官是个打伏击的老手。”。

“我们继续被压制在这里，肯定最后只能够是全军覆没。”

山本一木当然明白，环看四周，两挺马克沁重机枪，还有南北两侧有几挺轻机枪都是占据了被伏击周围的山坡上几个最高的山顶，居高临下，火力交叉覆盖。

这伏击的布置，简直是个老手做的。

“八嘎，难道是李云龙布置的？”

山本一木咬牙切齿道，这次算是栽了。

“来日方长，大佐阁下，我们撤吧，再不走，就真的全部在这里战陨了。”

竹波次郎急的说道。

“烟雾弹投掷，沿路突围，快！！”

今晚夜色不错，月光皎洁，伏击的人在周围是能够看的他们清清楚楚的。

好在，山本一木的特工队带有烟雾弹。

“是，大佐阁下。”

听到山本一木的话，竹波次郎立刻指挥第五特工小队打出烟雾弹在伏击圈西侧的路面上，顿时扑哧扑哧冒出的烟雾直接一下子升腾起来，挡住了封锁鬼子特工队来时进入的路面的独立团重机枪射手的视线。

(本章完)