第6章 河源县城

段鹏点点头，道：“没错，团长，政委，你们看。”。

说着，段鹏指了指一旁不到三四米处地上躺着的一个家伙。

李云龙和赵刚两人走进定睛一瞧，果然是叛徒朱子明。

只见这叛徒，已经被警卫连的伏击火力，打的彻底成为一个筛子，四处漏风着呢。

“特娘的，朱子明果然当了叛徒。”

李云龙鄙视的看了看被打成筛子的朱子明，冷笑道。

赵刚说道：“老李，我没想到朱子明居然背叛了独立团。”。

“不过死得好！！”

李云龙点点头，随后对段鹏说道：“段鹏，你和魏大勇一起，抓紧时间，让兄弟们打扫战场。”。

“另外，赵家峪现在已经不安全了，我们已经在这里暴漏了，要撤出赵家峪了。让兄弟们抓紧时间打扫战场，十五分钟后撤出赵家峪。”

段鹏立正敬礼道：“是，团长。”。

李云龙则是和赵刚一起，回到赵家峪之中，临时的独立团团部里。

挥挥手，李云龙让警卫员虎子展开地图，旋即看着地图后对赵刚说道：“老赵，山本一木这鬼子肯定已经撤回河源县城了。”。

“接下来，鬼子肯定会派兵搜查赵家峪。”

赵刚颔首，这是显而易见的事情。

“所以，我们撤出赵家峪后，老赵，你认为暂时撤到哪里最好？”

赵刚也算是现在独立团的兼任参谋长，图上作业还不错。

“老李，这里怎么样？”

赵刚倒是迅速找了个撤出赵家峪后暂时隐藏的地点，道。

“阳村？”

李云龙见赵刚指着地图上的地点，是在赵家峪东北方向不到三公里的一个小村子。

当然，这是直线距离。

由于赵家峪地处大孤山山区，山林地带，要想走到阳村，肯定超过三公里的路程。

“对，阳村！！”

赵刚嘿嘿一笑，说道：“这里就不错，至少让战士们可以撤到这里后，就地休整。”。

“是不是有点太过靠近赵家峪了？”

李云龙想了想，笑道：“老赵，山本一木这鬼子带着特工队残部逃回河源县城后，肯定会让河源县城的鬼子驻军出兵赶到赵家峪周围进行搜查。”。

“阳村距离太近了吧？”

赵刚倒是摇摇头，说道：“老李，阳村处于深山老林之中，知道的人不多。”。

“那只是一个小村子，老百姓也不过几十个。这个村子，估计鬼子也不知道。”

李云龙摇摇头说道：“这可不定，我们的地图上都有阳村这个位置。”。

“鬼子的地图，不可能没有。”

赵刚笑道，“但是灯下黑嘛！老李。”

李云龙听了，眼前一亮，这倒是。

“何况，山本一木也不会相信我们就在阳村这个小村子躲着。”

赵刚笑道：“再加上你刚才说的，赵家峪已经被山本一木知道了。”。

“山本一木会不会以为我们已经撤出了赵家峪了呢？”

李云龙琢磨了下，这也是啊！

已经暴漏在鬼子眼里的赵家峪，估计到时候鬼子从河源县城派兵出来搜查赵家峪，也只是检查一下而已。

想到这里，李云龙最终点点头，说道：“那就让大家伙撤到阳村。”。

“虎子！！”

警卫员虎子立刻走到李云龙面前，立正道：“团长。”。

“你去传令给魏大勇那小子，让他和段鹏一起，抓紧时间打扫战场完毕后，两点四十准时撤出赵家峪，转移目的地阳村。”

李云龙对虎子说道。

“是，团长！”

虎子立刻应声狂奔离去。

而李云龙则是和赵刚一起，也是抓紧时间收拾东西。

当然，李云龙也随后派了个人通知撤到赵家峪后山的杨秀芹，还有赵家峪的老百姓暂时一起撤到阳村。

时间倒是很快，十五分钟的时间很快过去。

李云龙旋即指挥独立团警卫连等人，还有赵家峪的老百姓暂时一起携手，撤到阳村。

好在赵家峪的老百姓，还有独立团警卫连的战士们脚板子都不错，趁着夜色倒是有惊无险的安全撤到了阳村。

李云龙和赵刚指挥众人撤到阳村的时候，山本一木也和特工队副队长竹波次郎少佐一起，指挥残余的鬼子特种兵逃回到了河源县城。

一进城，山本一木也是气喘吁吁。

要知道，从赵家峪逃回河源县城，也是跑的，足足跑了超过半小时的时间。

河源县城，城内日军守城大队部里。

鬼子守城大队长加藤太郎见山本一木狼狈不堪的撤回来，所有的鬼子特种兵都伤痕累累，爆炸的硝烟熏的鬼子特种兵一个个乌漆墨黑的。

“山本君，你们这是？失败了？”

战场经验丰富的加藤太郎这鬼子大队长，倒是猜到了什么，直接疑问了道。

山本一木倒是没有被加藤太郎鄙夷怀疑的眼神激怒，而是苦笑道：“加藤君，我们失败了。”。

“李云龙居然有埋伏！”

“我们特工队伤亡惨重，损失了四十一个精锐的皇军特种兵。”

加藤太郎急忙说道：“胜败乃兵家常事，山本君不必过于伤心。”。

“来人，带着受伤的皇军特种兵下去治疗休息。”

山本一木倒是收起了之前刚刚抵达河源县城对加藤太郎的傲气，谢道：“多谢加藤君的帮助。”。

“不客气！！都是帝国的军人，为了帝国，为了天蝗陛下，这都是应该的。”

加藤太郎眼瞅着山本特工队居然被独立团伏击，损失过半，心里也是大感意外。

要知道，之前山本一木的特工队，可是取得了不俗的战果啊！

没想到，会在八路军独立团团长李云龙的手下吃了亏。

山本一木也没啥力气继续说话了，在副队长竹波次郎的搀扶下，暂时回到河源县城内的特工队驻地休息。

“来人，派一个中队的人马出城，去赵家峪看看。”

随后，知道赵家峪是八路军独立团团部的加藤太郎，随后把大队参谋长草田健次郎大尉唤来，说道：“看看能不能抓到独立团团部的尾巴。”。

草田健次郎闻令，摇摇头说道：“大队长，恐怕李云龙已经从赵家峪撤走了。”。

“他们不可能在赵家峪等着皇军派兵来抓他们吧！”

(本章完)