3冲锋枪，全部给你一营使用。”

张大彪闻言眼前一亮，冲锋枪火力猛，射击速度快。

近战下，冲锋枪可以很快在狭小的空间之内干掉敌军大量兵力。

“多谢团长，嘿嘿嘿！”

张大彪乐呵呵笑道：“我准备把团长给的冲锋枪集中起来，配属营部直属连。”。

“行，你看着吧！”

李云龙瞧了瞧凌晨的夜空，说道：“今晚夜色不错，如果时间差不多的话，从河源县城出城赶往这里的鬼子步兵中队，大概七八分钟后就会抵达赵家峪。”。

“大彪，按照刚才的策略，部署伏击吧！”

张大彪立正敬礼道：“是，团长。”。

“可惜，现在这里没有大量的炸药，负责在搞几十个炸药包，也能够炸残孤军出城的鬼子步兵中队了。”

李云龙忽然想到伏击山本特工队之前制造的炸药包，那威力杠杠的。

不过可惜的是，现在赵家峪只是独立团的临时团部，弹药物资储备都不在这里。

而就在李云龙和张大彪两人在赵家峪部署伏击的时候，从河源县城南门出城的鬼子加藤大队所属第一步兵中队的鬼子。

在中队长松上三郎大尉的指挥下，一路沿着通往赵家峪的山路狂奔前进。

夜色下，松上中队两百五十多鬼子兵冒着凌晨夜间的微寒，一路向东南方向的赵家峪前进。

“停止前进！！就地休息五分钟！”

松上三郎大手一挥，命令所部鬼子中队停止前进，暂时休整五分钟。

传令一下，两百五十多鬼子兵一个个就地坐下休息，而后喝水的喝水。

“八格牙路，大队长搞什么，这个时候李云龙怎么可能还在赵家峪？”

对于加藤太郎命令所部中队出城赶往赵家峪搜查不满的松上三郎，嘴里嘀嘀咕咕的埋怨道。

要知道，加藤太郎命令所部中队出城的时候，松上三郎可是在睡梦之中啊！

凌晨这个时候，谁都是困意十足啊。

一旁的中队副官野宫雄二少尉听到松上三郎的埋怨，低声道：“中队长，这么说，被人传到大队长那里，吃不了兜着走啊。”。

“谁敢向大队长打小报告，死啦死啦滴。”

松上三郎估计是有信心掌握麾下的鬼子兵，冷笑道。

野宫雄二不想说这些，而后说道：“中队长，估计这个时候赵家峪里连八路军独立团的一个毫毛都没有了。”。

“我们继续赶往赵家峪，还搜查个什么劲?”

松上三郎说道：“所以说，大队长的侥幸希望李云龙还在赵家峪的想法是错误的，人家又不傻。”。

“不过赵家峪毕竟之前是李云龙独立团的团部，待会赶到赵家峪后，也要注意进入搜查。”

副官野宫雄二点点头，“明白，中队长。”

松上三郎瞧了瞧夜色，今晚夜色不错。

五分钟后，松上三郎继续命令所部日军中队继续赶往赵家峪。

而黑夜之中，几双眼睛一直一路盯着松上中队的动向。

“走，鬼子果然是往赵家峪来的。”

独立团侦察连一个小分队的侦查精锐被李云龙派往河源县城侦查敌情的小分队队长低声道。

“是！”

侦察连战士低声微道。

而后，几个侦察连的战士从鬼子中队一侧的树林里绕道跑到前头。

四五分钟后，抢先一步赶到赵家峪，直接被接应的独立团战士带到李云龙面前。

“团长，鬼子中队来了，据侦查，应该是驻守河源县城的日军加藤大队所属第一步兵中队，松上中队。”

回来的侦察连小分队队长汇报道。

“知道了，你们下去休息一会吧！”

李云龙点点头，挥挥手说道。

“是，团长。”

很快，几个侦察连的战士下到一旁休息。

一营长张大彪则是和李云龙一起，站在赵家峪北侧的一个山地山顶上，居高临下举着望远镜观察赵家峪西村口的情况。

“二次设伏赵家峪，就看这松上中队会不会全部进入赵家峪了。”

李云龙嘿嘿一笑，对一营长张大彪说道。

“团长，要不要派人诱敌？”

张大彪提议道。

“不用！！”

李云龙说道：“这样子就挺好，你忽然在赵家峪这里还有人，岂不是让鬼子起疑？”。

“让兄弟们都隐蔽好，今晚夜色不错，如果不出意外，我们全部吃掉这个鬼子中队应该是不成问题。”

张大彪点点头，赵家峪的地形实在是太好了。

一旦松上中队全部进入赵家峪，而后伏击一旦打响，直接把西村口给封锁住，进入赵家峪的鬼子中队就是瓮中之鳖，尽可以被己方全部吃掉。

(本章完)