第9章 中队长，是信号弹！

三四分钟后，李云龙和张大彪在临时的山地指挥部上，居高临下看到了夜色下，从西北方向疾驰而来的一支鬼子部队。

“果然是一个步兵中队的兵力，队伍拉的很长嘛！”

李云龙从望远镜里看到，一支鬼子部队排成攻击前进队形向赵家峪而来。

不过由于从西村口进入赵家峪的山路狭小，所以不管怎么样松上中队的队伍都会被拉长。

“团长，你看，小鬼子停下了。”

张大彪低声，指了指西村口以西不到三十米的地方，松上中队忽然停止了前进。

“估计是要火力侦查了。”

李云龙一下子就意识到鬼子是怎么搞什么的，冷笑道。

“也对！！！”

一营长张大彪也是点点头，小鬼子面对着赵家峪这种地形，肯定不会冒冒失失派兵进去，一定会先进行火力侦查。

果然，松上三郎命令鬼子中队停止前进后，举起望远镜观察死寂一般的赵家峪。

“派人去前面村口看看！”

伏击山本一木特工队的西村口这里，硝烟味还是有些的，也算是打了些许仗的松上三郎，一下子就闻到了空气之中还未彻底消散的弹药硝烟味。

“哈伊！快，侦察兵上！！”

一旁的中队副官野宫雄二少尉并脚顿首了一句，而后对一旁的中队配属的侦察兵挥挥手低声喝道。

“是！！”

鬼子侦察兵立刻出动，三个鬼子侦察兵一路向赵家峪西村口猫腰着身子摸来。

夜色下，居高临下观察敌情的李云龙和张大彪都是暗暗冷笑。

在这种夜色条件下，鬼子的侦察兵要想发现伏击的独立团战士，做梦吧！

果然，鬼子侦察兵很快从赵家峪出来，一路猫腰着身子撤回到了松上三郎面前。

“报告中队长，西村口以西二十米之内，都是被击毙的皇军特工队勇士的尸首，特工队勇士的尸首上的武器装备，连钢盔，鞋子都被八路军拿走了。”

松上三郎闻报点点头，说道：“我眼睛不瞎，看到了。”。

“说说看，赵家峪里面什么情况？”

鬼子侦察兵摇摇头说道：“赵家峪里面一个老百姓都没有了，全部空空的。”。

“中队长，看来李云龙已经撤走了。”

中队副官野宫雄二少尉低声道。

“不一定！！”

不知道为什么，松上三郎总感觉有点不安，直接对副官野宫雄二道：“命令机枪对准赵家峪西村口南北两侧山地进行火力射击侦查。”。

“掷弹筒，对准赵家峪里面，进行炮击。”

副官野宫雄二见此，知道松上三郎这是要火力侦查，确保万无一失，免得有伏兵。

“哈伊！掷弹筒上，机枪小队，火力向西村口两侧山头射击，杀叽叽！！！”

抽出武士刀，野宫雄二怒吼道。

很快，鬼子机枪小队立刻前出，架起轻机枪对准赵家峪西村口进行火力射击。

中队配属的鬼子掷弹筒也被鬼子兵拿出，架在脚下后，开始炮击赵家峪里面。

“哒哒哒，哒哒哒！！！”

“嗵嗵嗵嗵！！！”

一串串机枪扫射出的密集火舌，在夜色下显得十分醒目。

鬼子的掷弹筒打出的炮弹虽然威力不算很大，但是也炸的赵家峪里面的村内房屋一片火海。

“轰轰轰，轰轰轰！！！”

掷弹筒的炮弹不算大，但是也在赵家峪这个群山环绕的村子里炸的响彻连连。

李云龙虽然已经知道鬼子的战术套路，但是也没想到鬼子居然还真的有掷弹筒进行炮火侦查。

“注意隐蔽！！”

李云龙传令下去，当然独立团的战士都和鬼子打了老多仗了，不用多少，听见炮弹在天空之中呼啸而至的尖啸声，都能够迅速就地隐蔽。

在鬼子的火力侦查之中，至少持续了半分钟的时间。

“团长，小鬼子不会这么炸下去吧？”

见火力侦查已经超过了半分钟，一营长张大彪在李云龙身边呵呵低声道。

“想得美！”

李云龙冷笑道：“小鬼子就算是掷弹筒的炮弹都特娘的金贵的很，肯定不会超过两分钟的火力侦查。”。

“告诉兄弟们，等鬼子全部进入赵家峪，第一时间让西村口两侧埋伏的兄弟第一时间给我堵住西村口了。”

张大彪嘿嘿一笑，表情随后严肃道：“放心吧团长，兄弟们都准备好了。”。

“嗯！！”

李云龙应了一下，而后举起望远镜继续观察鬼子中队。

果然，岛国的鬼子，就算是掷弹筒的炮弹，也是舍不得一直进行炮击使用。

不到一分钟，先是使用掷弹筒的鬼子停止炮击。

而后两分钟不到后，鬼子机枪手停止射击。

松上三郎瞧见赵家峪被掷弹筒炸的火光四起，但是没有反击的火力。

“呦西！！”

松上三郎心里还是暗暗松了口气，毕竟李云龙这个人已经是皇军极为忌惮之人。

山崎大队被独立团最后歼灭，坂田联队被当时的新一团团长李云龙率部正面冲出包围，打的那是让人震惊。

可想而知，松上三郎对李云龙可没有轻视之意。

“第一小队把西村口战死的皇军特工士兵尸首收敛，第二小队，第三小队进入赵家峪，看看有什么收获。”

松上三郎大手一挥，说道：“机枪手，掷弹筒手两翼跟进掩护，赵家峪里面所有能够拿走的东西，全部拿走。”。

“带不走的，到时候撤出赵家峪之前，全部烧毁，彻底毁掉赵家峪。”

中队副官野宫雄二闻令，立刻道：“是，中队长。”。

“快快滴，行动！！”

一声令下，松上中队的鬼子兵立刻展开行动。

一个小队负责收拾被干掉的山本特工队的鬼子特种兵，另外两个小队开始从西村口，进入赵家峪！

松上三郎和中队副官野宫雄二也一起跟着两个小队进入赵家峪，只是等两个鬼子指挥官进入赵家峪后，里面一片漆黑和寂静的可怕。

“呼呼呼！！”

忽然，一阵阵凌晨下的冷风从赵家峪村内的东面吹来，吹得松上三郎一个冷飕飕的。

“八嘎，凌晨的微寒，果然不是假的。”

松上三郎八嘎的骂道。

忽然，从赵家峪北侧的一个山地上，忽然嘭的一声。

一颗信号弹，忽然被打到了赵家峪的上空，轰然炸开。

“嘭！！！”

松上中队副官野宫雄二眼尖，惊恐道：“中队长，是信号弹！”。

(本章完)