傍晚时分，天色昏黄，农家炊烟起。

宝山村的村尾，一群大姑娘小媳妇不忙着做饭，却聚在小河边，围着一个身材微胖的农家女孩指指点点。

“白胖子你怎么没脸说话了？村里出了你这种人真是败坏名声，我要是你早就一头跳井里了。”一个长相刻薄的姑娘说完猛的一推，竟是将人推到了河里。

“哈哈哈，胖子落水就是不一样，可比咱们普通人水花大多了。”

“救命！”落水的女孩眼中写满了恐惧，呼救声却被岸上的嘲笑声淹没。一阵扑腾，肺里呛了水，慢慢停止了挣扎。

岸上的人笑作一团，讥笑、谩骂声仿佛离她越来越远……

突然，落水的女孩重新睁开了眼睛，只是眼中再无恐惧，取而代之的是茫然。

她抬起一只手捂着头，天呐噜，这是哪？

她白半夏前一刻还在实验室里做医学研究，只不过太疲惫睡了一觉，怎么再睁眼就到了水里？

这时，她脑袋一阵剧痛，多了许多记忆。

她竟穿越到了玦夏国一处小乡村中，村子叫宝山村，她成了这村里人人欺负的小可怜。

前身被人造谣未婚先孕，还被几个姑娘欺负，生生推到河里淹死了，结果她成了宝山村的白半夏。

白半夏低头看看双手，再看看此刻的身型，比原来的自己胖了一些，但也只是圆润微胖而已，明明挺有福气的。可农家小姑娘都黑瘦，前身在她们眼里就成了白白胖胖的异类。

再加上前身性子胆小懦弱，又摊上那么一对爹娘，于是……

“白胖子你装什么装，咋没把你淹死呢？”岸上刻薄姑娘叉着腰叫起来。

白半夏眼底闪过杀气，怎么没淹死？那个可怜的姑娘真的淹死了！

根据前身的记忆，这个一脸刻薄的姑娘是王家三丫头王桃花。

王家男丁多，王桃花又极受宠，养的性子刁蛮不说，往日里没少嘲笑前身，如今更是直接把人推进了河里。

一群女子哈哈大笑，好不热闹，众人的脸上都是说不出的讥讽和鄙夷。

白半夏从水里浮起，淌到了岸边，手刚刚上岸，一只脚便狠狠的踩了过来。

她飞快的躲开，反手将那只脚使劲一拉，轰的一声，对方直接躺到在了地上，动作之快声音之响，让众人都愣住了。

王桃花痛的惨叫，更觉得丢了面子，大骂：“不要脸的死胖子，你居然还敢打我？快说说你肚子里的野种是哪个癞子的？”

白半夏一脚踩在她手背上，刚刚不是想踩她的手吗？那她就加倍奉还。

她声音十分的清脆：“关你屁事，你哪只眼睛看见了？小小年纪嘴巴不干不净的造谣，怕是你自己做过的事，才知道的那么清楚吧？”

王桃花没想到一向好欺负的白半夏竟然牙尖嘴利起来，手也被踩的钻心的痛起来，“拿开你的脏脚！我亲眼看到的，你大晚上不睡觉，跟个男人在村尾私会。而且你惯爱勾三搭四，前个儿还在田边给秀林哥送帕子，好几个人都看到了。”

白半夏一想，大半夜私会是无中生有，但送帕子确有其事。

前身也确实仰慕叫于秀林的小哥，前天在田边见他做农活划破了手背，就壮了胆子送了帕子给他包扎。

可哪个小姑娘没怀春过，谁规定胖子就不能有爱慕的人了？

白半夏一看王桃花的神色，就知道眼前的小姑娘也喜欢于秀林，可那也不能造谣别人未婚先孕吧？

小小年纪心肠就黑了，不是什么好东西！

“你跟于秀林定亲了？”白半夏问道。

提到于秀林，王桃花脸红了起来，“你胡扯什么？”

“那关你屁事？除非你要嫁给他了，容不得别人靠近他。”白半夏双手叉腰，下巴微微抬起：“如果你们已经定亲了，那我送帕子让他包扎伤口确实不合适，可你也不能凭白造谣我怀了身孕吧？”

“你少污蔑我，自己不知羞耻少攀扯他人。”王桃花的脸已经红到了脖子，她是想跟秀林哥定亲，已经让她爹去想办法了，但现在还没定下来，自然不能讲。

“你说你看到我大晚上不睡觉，去村尾跟人私会，那你大晚上为什么也不睡觉？难道也是与人私会？”白半夏笑起来，这造谣的手段可不怎么高明。

这下子王桃花语塞了，不知道怎么狡辩，干脆去扯白半夏的脚，也想将她拉倒。

白半夏低笑一声，一把揪住了她的脖领子，将人拎了起来。

“你不是说胖子落水就是不一样，可比普通人水花大多了，那让我瞧瞧你们普通人的水花有多小。”她说完直接将王桃花扔进了河里。

“啊……”王桃花落水惨叫一声，气急败坏的说：“你们还愣着干嘛，还不一起打她！”

其他姑娘反应过来，纷纷朝白半夏冲去。

白半夏眼底的冷意越来越浓，心道这不就是乡村版的霸凌吗？王桃花说的话何其恶毒，和她小小年纪完全不符，而周围的人还习以为常，可见平时这些人早就欺负前身欺负惯了。

王桃花会点水，一边扑腾嘴里还不闲着：“爹是村里出了名不干活的懒汉，娘更是又懒又馋的长舌妇，女儿是个不守妇道到处勾搭的肥猪，这种人家早该赶出去了，真是影响咱们宝山村的名声。”

白半夏冷笑，要是这么几个村姑她都对付不了，她就不叫白半夏。

要知道，从幼儿园开始，她就是可以一打三的存在！后来因为身份特殊，常常面临危险，更是练就了一身武艺，一只手都能打一沓这样的弱鸡！

就见她身子一扭，啪啪几下就放倒了想扯她头发的人。反手一耳光打到想挠她的人脸上，再一脚踹向侧面偷袭的人……

不过几息功夫，众人七倒八歪，瞬间失去了战斗力。

“你们刚刚不是笑的很开心吗？去陪王桃花一起笑吧！”白半夏说完一手扔一个，再紧跟着踹了几脚，将这群战五渣统统扔进了河里。

“救命，我不会游泳！”有人惨叫起来，一着急抱住了离她最近的王桃花，王桃花被带着往下沉，却怎么也甩不开，两人就好像打起来了似的。

“二嫂……你快放开我……唔……救命！”

不会游泳的是王桃花新进门的二嫂许萍儿，这姑嫂俩抱在一起，要不是旁边人搭了把手，非得一起沉了不可。

几个姑娘折腾了半天才爬上了岸，一个个趴在地上大喘气。她们头发散了，头花也掉了，甚至有人衣服都不知道被谁扯破了。

此时天色渐暗，远远看着，就好像水鬼上岸了似的。

“啊，我的脸！”王桃花看着手里的血尖叫起来，她那张刻薄的脸上多了三道抓痕。