“这事跟老二媳妇无关，是我自己喝汤不小心。”老爷子开了口，“老二你也别打你媳妇，都去干活吧，让我歇歇。”

白水不敢反驳老爷子，冷着脸走了出去，还不忘回头瞪了白半夏一眼，露出一副“迟早收拾你”的表情。

他真以为还能像以前一样吓唬小孩子吗？

白半夏冲他做了个口型：水白。

古代人名是竖着写的，白水名字倒过来不就是“水白”吗？

白水没反应过来，等走到院子里，才回过味来，气的狠狠踢了一脚水桶，发出乒铃乓啷的声响。

“爷爷你先休息，可以喝点稀粥。我扎针精力消耗太大，晚些再给你开药。”白半夏实在支撑不住了。

“今个儿谢谢你了，快去休息。”老爷子换上笑脸，今天可多亏这丫头了。

白半夏向许大夫告辞，许大夫还憋了一肚子问题想问她，但也看出她精力不济，只能暂时作罢。

回屋的路不长，白半夏脚下却发软的厉害，她这大体格子张灵芝都差点扶不住，白田急忙去扶了另一边。

“装模作样。”老太太嫌弃的啐了一口。

白半夏回头，“奶奶，别忘了我的二两银子。”

“死丫头把你能耐的不行，你咋不上天呢！”老太太气的骂起来。

白田小声对白半夏说：“闺女你放心，爹跟你保证你的银子跑不了，先回去好好休息。”

“嗯。”

白半夏躺到床上就昏睡了过去，白田和张灵芝心疼的帮她脱了鞋子，盖了薄被。

这一睡也不知道睡了多久，再睁开眼睛，外面已经漆黑一片了。

肚子咕咕直叫，她刚爬起来，就听到她爹的声音：“闺女你可算醒了，你没事吧？”

“休息够了，饿了。”她揉了揉眼睛。

白田从怀里摸出个鸡蛋，塞到她手里，“快趁热吃，补补身子。”

她又想起穿来的第一个晚上，他爹舔手指上蛋黄屑的画面，将蛋推了回去。

“爹你吃。”

“爹早吃饱了，你快吃了，许大夫来了。”白田说着干脆动手剥了蛋壳。

白半夏有些吃惊，“他这么急？”

这许大夫一把年纪求知欲还挺足啊。

不想她一张嘴，鸡蛋就被塞进了嘴里，害她差点被噎到。

见她眼睛瞪的老大，白田嘿嘿的笑起来，端了水递给她。

“喝点水，许大夫说找你救命。”白田说道。

这下子白半夏不敢耽搁了，把嘴里的鸡蛋吃了，又喝了几口水，踩了鞋子赶去了堂屋。

“丫头你休息好了？”许大夫语气中透着焦急。

白半夏点头，“怎么了？”

“赵家儿媳妇产后血崩，服药也止不住，再这么下去人怕要没了，你可有办法？”许大夫小心翼翼的问。

“可以下针试试。”还没有看到病患情况，白半夏不敢说的太肯定。

许大夫松了口气，“好好，咱们现在就去。”

张灵芝本在一边打扫院子一边竖着耳朵听着，见两人出来，直接拿着扫帚拦住了去路。

“不行不行，你一个未出嫁的姑娘家怎么能进产房，还要不要嫁人了？”张灵芝满脸的不赞同，又冲白田喊，“她爹，快来拦着你闺女。”

白半夏当什么事呢，没想到她娘还讲究这个。

“娘，救人要紧，大夫不讲究那些规矩，何况我本就嫁不出去啊。”她说着还笑起来。

许大夫刚刚也是担心这个，才问的十分小心。

“怎么会嫁不出去？我许守平给你保媒。”他认真的说，“不过我得好好挑挑，一般后生可配不上你。”

她这话可把屋里的人都惊呆了，许大夫可是十里八村有名望的老大夫，认识的人也多，他要保媒能差？

“保媒就不必了，救人要紧。”白半夏一头黑线，早知道她不随口说自己嫁不出去了。

张灵芝这才没阻拦，但还是和白田跟了过去。

夫妻俩相互看了一眼，都看到了对方的担忧，因为徐家就在王桃花家隔壁。

血崩的是村里赵三家的独子赵长生的媳妇，赵长生蹲在门口，痛苦的抓着自己的头发，发髻都被抓乱了。

院子里都能闻到浓浓的血腥味。

赵三老伴早些年身体不好，快四十才生下赵长生一个孩子，赵长生按理来说跟白田是一辈的，却只比白半夏大了三岁。

“许大夫，没找到人？”赵三婆子脸色颓败，脚下一软差点摔倒，身后许萍儿扶了她一把，才把人扶住。

“你们别急，先让半夏丫头看看情况。”许大夫也没时间多解释，要领白半夏去看长生媳妇。

许萍儿却拦住了白半夏，一脸不解的问：“怎么是白半夏，许大夫你没弄错吧？”

“你是来帮忙的吧？这里没你什么事，别耽误救人。”许大夫可不认识许萍儿，没好气的说。

许萍儿委屈的看了赵三婆子一眼，“我就是担心婶子，孩子才刚出生，可不能……”

她话还没说完，赵三婆子就呜呜的哭了起来，“我可怜的孙子，我可怜的儿子啊。”

大概母子连心，小婴儿感觉到了亲娘的危险，哇哇大哭起来。

这下赵长生也忍不住嚎啕大哭，都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处啊。

这时，灶房在帮忙烧水的桃花娘走了出来，一看到白半夏就冲了过去。

“你还敢来？我家桃花的脸都被你毁了！”她那样子恨不得咬死白半夏，吓的许大夫急忙挡在了白半夏身前。

“你们有完没完，别耽误救人。”许大夫气的差点想打人。

桃花娘却伸出一根粗黑的手指，越过许大夫指着白半夏，白半夏都看到她指甲缝里的黑泥了，真恶心。

“赵三婶你可不能让这蠢猪去瞎折腾，出了事谁负责？就她爹那泼皮劲，根本不会赔你们，你看她把桃花和萍儿打成啥样了。”桃花娘叫道。

“半夏，赵婶子已经够可怜了，你就别瞎折腾了好不好？”许萍儿一副好心奉劝的语气。

赵三婆子抬头，也露出担忧之色，许大夫说找到人或许能救长生媳妇，可这人怎么会是村里的胖丫头？