许大夫急的拍大腿，“不救是死，救了还有一线希望，你们还耽搁什么？让开！”

白半夏可没许大夫说话这么文雅，直接一把打开桃花娘的手，又抬脚踹了过去。

“滚开！别耽误我救人。”

张灵芝跟白田很默契的一边一个抓住了桃花娘，将人推到了赵家院子外面。

“耽误了救人，你赔的起吗？”白田叉腰挡住院门，不是说他泼皮吗？他还就是泼皮了。

白半夏这边终于顺利进入了产房，就看到长生媳妇面色苍白，嘴唇都完全没了血色，已经昏厥了过去。

屋里有个稳婆，夫家姓林，四十多岁，十分精瘦，虽没有周稳婆有名气，但出嫁前跟亲戚学过一点医术，帮人接生也有七、八年了。

林稳婆拿了帕子堵血，急的额头都冒出了汗珠，一看到许大夫急忙说：“血还是止不住，这可怎么办？”

“你先歇歇，让半夏看看。”许大夫说道。

林稳婆不是本村人，但多少也听过宝山村的胖丫头，她不解的看了白半夏一眼，却没像许萍儿那般话多。

白半夏过去给长生媳妇把脉，又暗暗用神医系统检查了一下。

情况很糟，但有她在，死不了。

“咋样？”许大夫焦急的。

“死不了，针再借我一用。”白半夏说道。

许大夫听到“死不了”这三个字后，大大的松了口气，急忙取出针袋，这次亲自给白半夏烤针消毒了。

林稳婆看的目瞪口呆，许大夫是在给胖丫头打下手吗？

“你快出去跟赵家人说有救了，不然里面的醒了，外面的反倒急病了。”许大夫吩咐道。

“好。”

林稳婆应了一声，急忙出去跟赵家人说了。

“真的有救了？”赵长生跳了起来，一把抓住了林稳婆的胳膊，因为太过激动，力气有些大，抓的林稳婆胳膊生痛，她吸了吸气忍住了。

“许大夫叫你们放心，快别哭了，准备下热水，换洗的被褥，待会要用。”她说完又扭头回了屋里。

虽然屋里不用她帮忙，但是她好奇啊，她要看看胖丫头怎么治的。

屋里白半夏已经开始下针了，这一次比给白老爷子下针更顺畅一些，看的许大夫感叹不已，这可真是下针如有神啊。

等银针扎完，长生媳妇出血渐少，连灰白的脸上也多了些血色，就好像去了死气，真的从鬼门关拉回来了。

许大夫亲自给白半夏搬了板凳，“丫头快坐下歇歇，这下针太耗费精力了。”

“这次也还好。”她不是跟许大夫客套，这次不用灸气，否则以她现在的身体，也根本用不出来。

许大夫也发现没有那种嗡鸣声，细细一想也明白其中道理。

长生媳妇的血崩看着凶险，但止血再调理即可，处理起来反倒没有白家老爷子那种气管卡碎骨片那般复杂。

所以他更加觉得白半夏将老爷子的碎骨片取出的针法，真的是神技啊。

白半夏坐下，跟许大夫说了药方，许大夫一一记下，中途提了个问题，却不是质疑白半夏，而是请教。

待白半夏三言两语就讲明缘由后，许大夫一个劲的称赞，直说妙。

终于，长生媳妇醒了过来，声音虚弱的问：“孩子呢？”

“孩子好着呢，你没事就好。”林稳婆擦了擦有些湿润的眼角。

门突然被撞开，赵长生跌跌撞撞的冲了进来。

“媳妇，媳妇你没事就好！”赵长生趴到床边抱着媳妇大哭起来。

“你怎么进来……”林稳婆想说男人进来不吉利，但想想算了，反正进都进来了。

白半夏起身，“我先出去了，她身上的银针先不要动。”

屋里有点小，还是把空间留给人家小夫妻吧。说起来，这个赵长生挺疼媳妇的。

她一出去，许大夫和林稳婆都跟了出去。

“许大夫，谢谢你，我给你磕头。”赵三婆子说着就跪下了，许大夫急忙把人扶住，硬拉了起来。

白半夏看她情真意切，是真的心疼儿媳妇，心道这家人都挺不错的。

“磕头不是折煞我了？何况你要谢也是谢半夏，是她救了你儿媳妇，我没出上什么力。”许大夫说道。

赵三婆子愣了愣，真是胖丫头救的？

“老姐姐，还真是半夏救的，我亲眼看的，她下了针就止血了，太厉害了。”林稳婆赞道。

赵三婆子想到前几天看桃花脸破了，跟着住隔壁的桃花娘一起骂了白半夏，瞬间老脸就红了。

虽然是背地里骂的，但是也不地道。

她突然抬手打了自己一耳光，“半夏丫头，老婆子骂过你，你却救了我儿媳妇，这份恩情我们赵家记下了。”

白半夏吓了一跳，急忙拉住她的手，“过去的事就算了，当务之急是照顾好产妇和孩子。”

陪着赵三婆子的许萍儿脸色异常难看，她竟不知道白半夏懂医术，这怎么可能？

旁边许大夫配好了药，老实憨厚的赵三道了谢就去煎药了。

“老姐姐，你别担心了，都会好起来的，还好你们村有半夏丫头，我看她可是你们村的福星。”林稳婆由衷的夸道，心中暗想白半夏也是她的福星，否则今天赵家媳妇没了，她砸了招牌不说，麻烦肯定也少不了。

许大夫也附和到：“对，半夏拜了个好师父，自己天赋也极高，老夫今天也受益匪浅啊。”

许萍儿越听越气，更气林稳婆帮腔夸半夏，找了机会装作随意的问：“林稳婆，我看婶子生了娃，你还使劲按她肚子，这是有什么讲究吗？不会按的的出血吗？”

她这一说，赵三婆子脸色就变了，心道难不成她儿媳妇血崩是被林稳婆按的？

被堵门外的桃花娘见状大叫：“这林稳婆到底年轻，不知轻重，接生还是周稳婆稳妥，可惜人家以后都不来咱们村接生了。”

赵家一开始还真的想请周稳婆，但是周稳婆不来，才请的林稳婆。

“以后都不来咱村了？”许萍儿做出惊讶状，“那村里媳妇生孩子怎么办？”

桃花娘伸手指向白半夏，“还不是白胖子做的好事，把周稳婆给得罪狠了。”