“可怜婶子遭这个罪，虽说没事了，但身子也亏损了。”许萍儿一脸同情的说。

“所以说如果是周稳婆接生，稳稳妥妥的也不用遭这个罪了。”桃花娘说着瞪向白半夏，“还不都是你害的。”

林稳婆被这婆媳俩说的脸上一阵红一阵白的，“按肚子是我老婶教的，说是对产妇有好处，跟血崩有啥关系？”

“有啥好处？”桃花娘撇撇嘴，“好处没看到，人都差点没了。”

林稳婆解释不清，气的眼眶都红了。

“这点常识都没有，你也敢在大夫面前掰扯半天？”白半夏开了口，“林稳婆做的没错，确实对产妇有好处，可以帮助子宫收缩，促进产后恶露排出，还能避免尿液滞留，降低产后的出血。”

“话都让你说了，谁知道真假？”桃花娘嚷嚷道。

许大夫很不给面子的说：“我能证明，怎么我许守平还没你一个长舌妇懂的多？”

桃花娘直接被噎到了，张了几次嘴都没想好说什么。

“血崩怎么引起的都不知道，就又想诬陷人了。”白半夏冷笑，“难怪桃花造谣诬陷我，原来是家传的。”

“你毁了桃花的脸，怎么还这样说她？”许萍儿装模作样的说。

白半夏直接一把将她扫开，看到这个白莲花就腻味。

“还有你许萍儿，不就是林稳婆夸了我两句，你就引了话头让赵家人怀疑她。女人生产本就艰难，血崩都有可能发生，但如果有意外就赖到稳婆身上，以后会还敢给人接生？”

稳婆放到现代就是助产士，也是医护人员，许萍儿这样陷害医护人员的行为让白半夏极为厌恶。

“你怎么又打人？”许萍儿踉跄了一下，委屈的眼泪快掉出来了。

白半夏直接追过去一脚踹到她心窝上，“打你怎么了？赶紧滚回自己窝里待着，别人生病你来搬弄是非，谁跟你做邻居真是倒了大霉。”

许萍儿被踹的差点背过气，这次也不装哭了，是真疼哭了。

“我跟你拼了！”桃花娘嗓门挺大，却冲不进院子，更是被张灵芝踹了一脚在心口。

张灵芝学着闺女踹的挺爽，又学着闺女的语气说：“滚回自己窝里去！”

白半夏好想给她娘点赞，娘的学习能力好强哦。

到底是左邻右舍，赵三婆子也不想闹的太僵，急忙打了圆场，把许萍儿和桃花娘劝了回去。

夜已经深了，白半夏看到她娘困的直打哈欠，心中不忍，便对许大夫说一个时辰后拔针即可。

“你今天可累坏了，快回去歇着吧。”许大夫精神倒挺好，别看年纪大，身体比白半夏硬朗。

“那就辛苦你了。”

白半夏一家人往回走，爹娘又是一左一右挽着她的胳膊，生怕她再昏倒似的。

她想到小时候看别的小朋友被爸妈一左一右的牵着手，然后爸妈一拉，小朋友腿一抬就吊了起来，发出一串银铃般的笑声。

她那时候不知道多羡慕别人，但现在不用了，她也有了。

白半夏傻笑起来，要是她现在往下一吊，爹娘怕是能被她坠的摔趴在地上吧？

第二天一早，老爷子起了个大早，竟自己出屋吃了早饭，甚至还在院子里转了几圈。

白田见状凑到老太太身边说：“娘啊，你看爹好多了，我闺女的二两银子呢？”

老太太捶了他一下，但根本不舍得使劲，生怕给他打坏了。

“娘白心疼你了，你心里只有你闺女，见天从娘手里扒拉东西。”老太太抱怨起来，“你看看你家那两个都是吃白食的，你咋好意思来要银子？”

“那是你赌输的啊。”白田呲牙咧嘴的装疼。

这时，门外传来叫门声，是赵三婆子的声音，她带了儿子赵长生来道谢。

赵长生一进门，就冲到白半夏面前，噗通一声双膝跪地。白半夏吓的往后退，都替他觉得膝盖疼。

“半夏，昨晚我急疯了，都忘了谢你，你是我们一家的恩人。”赵长生说着还磕起了头。

“你快起来，不然我今天不去给你媳妇复诊了。”白半夏急忙吓唬赵长生，又示意她爹去扶人，赵长生这才作罢。

古人这下跪磕头的习惯真让人不太习惯啊。

赵三婆子递了一篮鸡蛋和一只活鸡给张灵芝，说：“这是给半夏的谢礼，听许大夫说半夏耗了心神，你们给她补补。”

白老太太一看到还有谢礼，立即眉开眼笑的迎了过去，伸手要去接东西。

哪知道张灵芝一手抓鸡，一手将鸡蛋篮子抱在怀里，护的格外紧，完全不给她机会。

“眼皮子浅的玩意。”老太太没抢到东西，又碍于客人还在，只能小声咒骂了一句。

“白胖子还用补？再补真成猪了！”三郎在灶房门口劈柴，伸了脖子嘲笑道。

他以前没少这样嘲讽白半夏，也说习惯了，没觉得哪里不对，不想今天赵长生蹬蹬蹬的走到了他面前，一把抓了他的脖领子。

“半夏是我家的恩人，你再这样说，信不信我赵长生第一个跟你过不去？”

赵家人丁少，赵长生虽是老来得子，但被教育的很好，是田里的一把好手，当然也十分健壮。三郎还没长开，有些瘦弱，在他面前好像被抓起的小鸡崽。

不对，小鸭崽，三郎还在变声期，声音跟公鸭叫似的。

“你、你放手。”他有些怕了。

“对自己堂姐不敬，开口就骂，你这性子不改，以后谁家敢把闺女嫁给你？”赵长生说完一把推开他，到底今天是来道谢的，否则他非得教训教训三郎。

三郎缩了缩脖子，一溜烟跑回屋里去了。

“半夏放心，以后有啥委屈就来跟赵奶奶说。”赵三婆子拍拍白半夏的手，示意她不用担心。

白半夏想了想，从她娘手里接过了鸡，塞还给了赵三婆子。

“赵奶奶，你们的心意我领了，这篮鸡蛋我收下，但鸡你带回去，过几天炖汤给婶子补补身子。”

赵家也不富裕，长生媳妇又遭了这个罪，后面调理不好难免不落下病根，她才更需要这鸡补身子。

白老太太眼睛瞪的老大，一个劲的朝白半夏使眼色，示意她别犯傻，可惜白半夏视而不见。