赵三婆子还要推辞，但白半夏冷了脸，“你要不听我的，我待会就不去复诊了。”

“行，谢谢你。”赵三婆子眼眶泛红，多好的孩子啊，以前怎么就只看到她胖了？

白半夏想了想又说：“不过不能立即给婶子补，她如今虚不受补，先从米汤吃起，不然……”

不然很可能身子没补好，还导致乳腺堵塞引发乳腺炎。

古代人保守，这话可不适合当众说。

“我去给婶子复诊，咱们边走边说吧。”

白半夏说完喊了她爹娘，她倒不是非得爹娘去帮忙，只是老太太眼珠子都快瞪出来了，她还是带了爹娘一起去比较放心。

“来了。”张灵芝应了一声，抱着一篮子鸡蛋就跟上了。

老太太追过去，满脸堆笑的说：“你抱着鸡蛋多重，搁家里就行了。”

张灵芝却不松手，“不重，我力气大，我待会还得给我家半夏煮蛋吃呢。”

说完她一溜烟的跑了出去，启动速度快的令人咋舌，只留下老太太愣在原地直骂娘。

白田犹豫了一下，到底也跟了出去。

路上，白半夏跟赵三婆子讲了产妇进补的忌讳，赵三婆子才恍然大悟，一个劲的点头说记下了。

等他们走到赵家，一名中年妇人皱着眉头出屋说：“也不知道咋的，莲儿刚刚吐了。”

赵长生一听就冲进了屋。

“咋吐了？”赵三婆子急忙问道。

问完她反应过来，跟白半夏介绍，眼前的妇人是长生媳妇的亲娘刘氏，得了消息今天一大早就来看女儿了。

“就喝了点稀粥，吃了个蛋，才吃完就吐了，不会是不能克化吧？”刘氏说。

“我去看看。”白半夏微微皱眉，直觉告诉她不太对劲。

这时院门响了，是许大夫过来了。

他看到白半夏就笑起来，笑的十分开怀，说：“我就知道你一大早会来复诊，赶快也赶来跟你学习学习。”

这话倒说的白半夏不好意思了，“相互学习。”

两人进了屋，长生媳妇醒着，眼睛无神有些睁不开，看到白半夏和许大夫就要坐起来道谢，被白半夏给按住了。

“老实躺好，我先给你把脉。”

白半夏一边把脉，一边跟许大夫提了病人呕吐的情况，许大夫也问了长生媳妇的吃食，觉得有些奇怪。

“吃的没问题，药肯定也没问题，怎么会呢？”许大夫嘀咕道。

长生媳妇产后血崩，脉象极弱，白半夏只觉得脉象奇怪，又说不出个所以然，只得暗中用神医系统检查了一遍。

神医系统昨夜就升级了，但也只有一级，只能查出呕吐不是肠胃不适引起的。

“婶子从小到大可有什么吃食或者药物过敏的情况？”白半夏怕她不懂过敏的意思，简单解释了一下。

长生媳妇和她娘都想了想，没想到对什么过敏。

白半夏沉吟片刻，问题肯定不在饮食上，更不在汤药上。

“昨晚配的药我都仔细检查了，不会出错的。”许大夫强调到。

白半夏急忙点头，“是。”

突然，她似乎想到了什么，如果长生媳妇出事，她又没有神医系统查验，那饮食检查之后，岂不是必定会怀疑到汤药上？

她大概会猜测许大夫配药出了问题，而许大夫也同样会猜测是不是她的药方不对，两人必定生出罅隙。

即便两人没生出嫌隙，只要长生媳妇出了事，那年纪轻轻又没有行医经验的她不得背锅？

哼，她大概知道是谁了，但暂时没有证据，先问清楚再说。

“我好难受……”长生媳妇拧眉说了一句，侧身对着床边的木盆又呕吐起来，呼吸也急促的厉害。

白半夏急忙给她按了几处穴位，她呼吸才缓和了一些，但脸色又惨白了几分。

“这、这是怎么回事？”刘氏心疼闺女，悄悄擦了擦眼角。

“这屋子打扫过，产褥也换了，应该是昨晚收拾的吧？”白半夏看向赵三婆子，“除了你们，还有谁来搭过手？”

赵三婆子眼神闪烁，还是赵长生开了口：“隔壁那个新媳妇许氏送了条褥子，帮了下忙。”

隔壁的新媳妇许氏就是许萍儿。

“她说自己说错了话，送了她陪嫁的褥子来道歉，我就没好意思不让人进门……”赵三婆子突然反应过来，一拍大腿，“难道是她？她给长生媳妇吃了什么？”

赵长生摇摇头，“我一直在场，喂东西肯定没机会，倒是我给莲儿擦脸的时候背对着许氏了一会儿。”

就算许萍儿趁着长生媳妇虚弱做手脚，也不太可能喂什么东西，下毒还是有迹可循的。

难道……

白半夏在旁边被褥上点了几处，一边点一边说了昨天下针的所有穴位，说完问：“许大夫，你昨晚拔针的时候，有没有什么不对劲的地方？”

许大夫思索片刻，摇头说：“没有……等等！”

他走近了半步，指着一处穴位说：“这针是天枢，不是大横？”

两人对视，瞬间都明白了，有人动了针！

“中途他们收拾屋子，我去堂屋喝茶了，还特意交待了不要碰到长生媳妇身上的针。”许大夫恍然大悟，“后来拔针的时候，我还嘀咕这处大横穴扎的似乎偏了一点，我以为你是别有用意。”

白半夏冷笑，“有人吃了熊心豹子胆，拔了一根针，又朝旁边扎了些，她应该不懂穴位，所以你看到的是扎在旁边的大横穴却又偏了点。真不知道是她运气好，还是婶子幸运，要是换根针恐怕当晚就出人命了！”

许大夫气的跳脚，平时沉稳的他直接撸了袖子往外走，“我去隔壁找他们。”

赵家人也全都怒了，要去找隔壁算账。

白半夏却拦住了众人，说：“不用去，捉贼捉赃，无凭无据闹到最后也是你们理亏，先治好婶子是关键。”

“难道就这么放过她了？”许大夫不服气，他行医这么多年，还第一次遇到这种事了。

“怎么可能？”白半夏冲众人眨眨眼睛，“不急，我们要沉得住气，然后请君入瓮，抓个现形。”

在场的人不是很能听懂“请君入瓮”的意思，但是看白半夏的表情就猜到了，原本气愤的心情也慢慢平复了下来。

白半夏给长生媳妇重新扎了针，之后对着众人这般那般交待了一番。