“妙啊，半夏这主意好！”赵三婆子拍手叫好。

“我看行。”刘氏也赞同。

这会儿长生媳妇已经舒服多了，她感激的看向白半夏说：“多亏半夏心细，不然我这次怕又是凶多吉少了。”

“半夏真是咱家的福星。”赵三婆子又说。

白半夏却不想隐瞒，说：“其实许萍儿是针对我，也算我连累到婶子了。”

“这怎么能怪你？”赵三婆子有些着急，“我之前不清楚，后来可是听许大夫讲了，桃花脸上那伤是许萍儿挠的，还非要赖到你身上，而且也是她们太欺负人了。”

白半夏有些惊讶的看了许大夫一眼，许大夫还知道这些事啊。

“哈哈，老夫昨日一打听就清楚了，肯定不能让村里人再误会你。”许大夫笑呵呵的说。

“谢谢许大夫了。”她由衷的道谢。

许大夫摆摆手，“说起来一开始我还不相信你懂医术，你给你爷爷拍痰，我还说不能乱拍，想来真是惭愧，是我迂腐了。”

他这样坦然的认错，更说明是个坦荡豁达之人，让白半夏对他多了几分敬佩。

“说起来许萍儿才嫁到咱们村，跟半夏能有什么深仇大恨，竟然要做到这般地步，心太毒了。王家娶了这么个搅事精，迟早得把家给败了。就算没有半夏，这种人住隔壁，迟早也会找咱们麻烦，以后可得小心些。”赵三婆子说道。

众人纷纷点头，连病人身子的银针都敢乱动了，谁知道以后会做出什么事来？

其实白半夏心中也有些疑惑，前身记忆中跟许萍儿完全没交集，许萍儿对她哪来那么大仇恨，难道就为了帮王桃花出气？

很快白半夏拔了针，交待长生媳妇好好休息，带着其他人出了屋。

白田迎上来关切的问：“闺女，累不累？”

张灵芝鸡蛋篮子也放一边了，迎上来扶住了白半夏。

“爹、娘你们放心，不累的。”

看来她给老爷子扎针后的虚弱吓到她爹娘了，找机会跟他们解释一下，也不是每次都那么耗费心神。

“我在这里，她怕是不会来，后面的事情就交给你们了，一定要有耐心，抓贼抓脏。”白半夏低声又交待了几句。

赵长生有些担心，皱着眉问：“如果她不来呢？”

“不出三天。”白半夏自信的伸出三根手指比划了一下，但是看到自己手指太胖了，无语的把手放了下去。

“好，我们一定盯紧了。”赵长生说道。

白半夏带了爹娘告辞，就看到许大夫皱眉看着她爹，还悄悄叹了口气。

而赵家人对她确实热情，对她爹娘却几乎不说话，她不是埋怨赵家人的态度，但心里多少有些不舒服。

看来必须要改变村里人对爹娘的看法了。

“看这两天给我闺女累的，人都瘦了，回家娘给你煮蛋吃。”张灵芝抱着鸡蛋篮子，眼睛都笑成了月牙。

“咦，闺女真瘦了！”白田惊呼道。

张灵芝就是心疼闺女太累，随口说闺女都累瘦了，结果丈夫一提醒，才发现闺女原本有些紧的衣服都松出来了一大块。

白半夏笑起来，“也就瘦了十来斤吧，以后会更瘦的。”

开玩笑，她如果只是锻炼肯定比较慢，但她还结合了穴位按摩手法，何况这身体不是正常发胖，是因为小时候误食药物导致，虚胖的成分更多。

“可真得感谢你那位师父，你咋不早说，我们怎么也得给她磕个头啊。”张灵芝说道。

白半夏俏皮的吐吐舌头，“师父不让说啊。”

夫妻俩相视一笑，女儿学到本事了，人也瘦了，性格都开朗了不少，以后一定会越来越好的。

“爹、娘，咱们做点小买卖赚钱吧，比如做吃食什么的，总不能一直这样吧？”白半夏提议。

“好啊，可咱们卖什么？”张灵芝毫无头绪。

“我还没想好，咱们可以一起合计合计，爹你说呢？”白半夏看向白田，却发现她爹神情有些不自然，似乎不太赞同。

她忍不住皱眉，难道她爹怕辛苦，只想继续啃老？

看来改造爹的路途有点艰难啊。

转眼，一家三口已经走到了白家院门口，白田刚打开院门，一盆水就泼了过来。

“哎呦……”

“谁啊！”

白田和张灵芝齐齐叫起来，白半夏下意识的跳开，她倒是没事，可她爹娘的裤脚都被泼湿了一片。

三人看去，是老太太在院里洗菜，菜洗完了，洗菜水泼给了他们。

“哎呦，你还知道回来啊？走路也不长眼睛，我泼水非得往上凑，眼睛是长别人家去了吧？”老太太阴阳怪气的说。

但她很快发现白半夏没被泼到，气的叫：“死妮子都不知道帮你爹挡一下，果然是个白眼狼！”

白半夏还有其他事要做，直接无视她。

“爹、娘，你们回屋换下衣服。”

白田和张灵芝也不想触老太太的霉头，应了一声回屋去换裤子了。

白半夏则去后院收拾她晒的草药，结果老太太跟在她后面骂起来，“怎么不理我？学了点医就反了天了，不认我这个奶奶了？十八年的饭菜白养你这个白眼狼了，喂只狗都比你有良心。”

老太太说着还更来劲了，伸手推了白半夏一把，“你爷白疼你了，不知道拿鸡给你爷补身子，跑外面装好人去了。”

甚至她还恶狠狠的踩了白半夏的晒的草药两脚。

白半夏的火蹭的一下蹿了起来，这老太太还有完没完？

她猛的转身，瞪着老太太说：“赵家的谢礼是送我的，收不收都是我的自由。爷爷生病是我治好的，而你们在干什么？冷嘲热讽、找茬挑刺就对他有好处？有这时间不能干点正事？”

她指着地上的草药说：“这是要给爷爷吃的药，你踩坏了你自己去镇上重新买。”

一听要去镇上抓药，老太太急忙缩回了脚，“洗洗就行了，重新买什么？我看你就是瞎诌，山上随便跑跑就能采到药？你这么本事怎么不给你爷抓只鸡补补身子？”

白半夏伸手，“欠我的二两银子赶快给我，我要去买针，也好给爷爷买只鸡补身子。”