白老太太破口大骂：“我给你个屁，你还有脸要钱，你这些年白吃家里多少银子？要不要我给你算算？嫁不出去的赔钱货，克的你爹儿子都没有的丧门星，我就不该心软，早该把你掐死了。”

“你来试试！”白半夏一步跨到她面前，来来来，你倒是掐一个。

以前的胖丫头打骂都不敢还嘴，现在这么瞪着老太太，何况她比老太太高比老太太壮。

老太太想起那天白半夏打王桃花一家的架势，吓得急忙后退了两步，“你、你还想打我？”

“你不是要掐死我吗？我给你掐，你要是不敢，以后就少哔哔。”白半夏再次上前，一双杏眼直直的盯着她。

这时，旁边传来脚步声，是老爷子听到动静过来了。

“又吵吵什么？”他埋怨的看了老太太一眼，“你那嘴不能消停一会儿？”

老太太有些委屈，“老头子你这是啥态度？我不过是骂了几句，胖丫头都要打我了，你还埋怨起我了。”

“我几时打你了？你又是推我又是要掐死我，我给你掐都不还手，你还要我怎样？”白半夏也做出委屈状，她可真没动手，最多就是吓唬人而已。

老爷子咳嗽了一声，“行了，你看看你说的叫什么话，赶快把银子给半夏。”

“什么？”老太太声音高了八度，“凭啥？”

“就凭你跟她打赌输了，就凭她要去买针给我治病，给她。”老爷子斩钉截铁的说。

老太太气的大喘气，但又不敢跟还没病愈的老爷子吵，只能不情不愿的摸出了二两银子，气鼓鼓的扔到了地上。

“给给给，见钱眼开的东西。”

白半夏其实已经不需要买针了，昨晚系统升级送了一套银针，她不过是要找个将银针名正言顺拿出来的理由。

另外不让老太太出点血，她怎么会记住教训？

老爷子蹲下身捡起了银子，放到白半夏手里，温和的说：“去买针吧，好好学医，莫辜负了你师父的栽培。”

“嗯，我记下了，谢谢爷爷。”

这句谢是由衷的感谢，替前身也替她自己。

另一边屋里，二伯娘和三郎看着银子直泛酸，二伯娘摸了摸自己还肿着的脸，眼底的怨气更重了。

白半夏跟爹娘打了声招呼，就出门去镇上了。

与此同时，王家躲在屋里三天没出门的王桃花又闹了起来。

“好妹妹，你就别哭了，不然伤口真的好不了了。”许萍儿脸上闪过一丝不耐烦，但很快又掩藏了起来。

王家女孩子少，王桃花平日里挺受宠的，自己就得了一间屋子，只是此刻她屋里乱的跟进了贼似的，地上扔了几件衣服，凳子也倒着，炕上的被褥也有一半搭在地上。

三天前，秀林他爹拒绝了桃花爹的提亲，桃花爹一再追问，结果秀林爹说秀林这孩子自己有主意，说桃花带了人欺负白半夏，他不喜欢这种不省事的姑娘，不敢娶回家。

王桃花后悔极了，早知道她就不去找白半夏麻烦了，不然秀林哥也不会觉得她不省事了，她的脸也不会伤了。

“二嫂，我好后悔啊，早知道我就不去惹白胖子了。”王桃花哭着说道。

许萍儿眼底的憎恨一闪而过，“不是你的错，是她太有心机了，怕不是她去跟秀林说了什么？”

王桃花抬起头，“她敢！”

但一想白半夏帕子都敢送，还真的有可能。

“白胖子，我跟你没完！”王桃花咬牙切齿的说。

许萍儿冷笑，她的视线飞出窗外，看向隔壁的赵家，那死胖子快要完蛋了。

如果不是白半夏，她的亲事怎么会毁了？怎么会嫁给王二虎这种粗人？

不过说起来赵家怎么还没动静，难不成她那针挪的不够远？

这般想着，许萍儿就有些坐不住了，又哄了王桃花几句，帮忙把屋子收拾了一下，就说要去隔壁赵家帮衬一二。

赵家这边早就说好了，看许萍儿来了都笑脸相迎，赵三婆子还塞给她两个煮鸡蛋，说谢谢她昨日里的帮忙，让她有空常来玩。

许萍儿笑着应了，心中却有些烦躁，赵家那边怎么还没动静呢？

另一边白半夏刚刚出了村子不久，就发现被人尾随了。

她假装提鞋子，弯腰回头看了看，就看到不远处树后露出一点衣角。

那衣服她记得，是三郎的。

这是惦记上她还没捂热的银子了，可谁给他的胆子呢？

白半夏装作浑然不知，继续朝前走。三郎还挺谨慎的，跟了一大半的路程，终于忍到路边没人，加快脚步冲了上去，从背后摸出一个麻袋，要往白半夏的脑袋上套。

不想这时，白半夏就好像后脑勺长了眼睛似的，胖胖的腰身一扭，躲过了套来的麻袋。

然后反手一抓，麻袋被抢到了她的手中，直接套到了三郎的头上。

“唔……白胖子你放开我！”三郎叫道。

“放开你？”白半夏笑的有些渗人，“我要是被你套了头，你会放开我吗？”

说完她一拳打过去，三郎惨叫一声，倒在了地上。

“住手住手，你敢打我，我去告诉奶奶。”三郎痛的连连惨叫，可白半夏毫不手软，对着他就是一顿拳打脚踢。

白半夏一边打，一边说：“你想打劫我还有脸去告状？你以为爷爷不知道你那点小心思？”

“你别以为爷爷会给你撑腰，我爹也不会放过你。”三郎喊道。

白半夏停了停，他以为白半夏怕了，得意的说：“赶快跟我道歉，再把银子赔给我，我就勉强不去告发……”

可惜他话都没说完，白半夏又打了起来。

“逗逗你而已，你还真以为我不敢打你了？”她大笑起来，“你再大声喊一点，最好待会回去跟全村人讲你偷袭自己堂姐，结果被胖揍了。”

“你、你、你……”三郎跟被掐了脖子的公鸭子似的，叫的格外难听，然后叫着叫着突然就哭了起来，“别打了别打了，我错了，我再也不敢偷袭你了，呜呜呜……”

麻袋终于被他扯掉了，白半夏一看，还真哭了，满脸鼻涕眼泪的，真挺怂。