“白生才你都十七岁了，再过一年也该讨媳妇了，还哭成这样，也不怕人笑话？”白半夏嫌弃的说。

三郎擦了把眼泪，“我疼我不哭？我爹说媳妇都是打出来的，像你这么凶，哪个男人敢娶你？”

本来白半夏不想打他了，一听这话上去又是一顿胖揍。

“我叫你不学好，还打媳妇？我现在就打死你得了，免得将来祸害别人家的姑娘。”

她对着他脑袋又是一巴掌，打的他眼睛直冒金星。

“你爹不是人，你也不是人吗？你娘辛苦生养你，你就看着她被你爹打？好的不学学家暴男，我打死你为民除害得了。”

“别打了，我错了，我再也不敢了！”三郎又是一通求饶，哭的眼睛都肿了。

白半夏打累了停手，对着他屁股踹了一脚，“滚回家去，再不学好，我见你一次打你一次。”

三郎跌跌撞撞的爬起来，一溜烟的跑了，甚至都没敢回头看白半夏一眼。

她也不怕三郎回去告状，他敢多嘴，她不介意再多打他几顿。

很快她到了镇上，又去了卖小吃的市集转悠，想看看有什么适合她爹娘做的没。

这时候饮食几乎都是蒸煮出来的，市场上有卖面条的、卖馄饨的，还有包子馒头，另外有一家小小的汤圆糖水摊子。

食物的香味令她味蕾大动，但很快她发现人家都是拿铜板付钱的，她手里的银子怕是找不开。

正琢磨去哪兑开银子，后面有人拍了她一下。

“半夏，你怎么来镇上了？”

一个清朗的声音从身后传来，白半夏回头看去，是白家的二郎白生明，他在镇上学记账，此刻出现在市集也不奇怪。

“二郎哥，我来买点东西。”

二郎笑起来，伸手摸了摸白半夏的头，说：“你定是饿了吧，走，二哥请你吃馄饨。”

虽说记忆中的二郎哥人不错，但摸头什么的白半夏不太习惯，应了一声暗暗的躲开了一些。

两人走到馄饨摊坐下，二郎点了两碗馄饨，然后上下打量起白半夏，问：“我这才半个月没回家，你就瘦了不少，最近过的好吗？”

二郎哥这眼睛挺尖，竟是一眼看出她瘦了。

白半夏点头，“都挺好的，我在减肥了。”

“瘦一点对身体也好，二哥看好你，要努力哦。”二郎说着又要揉白半夏的头，这次白半夏下意识的躲开了，他的手僵在半空中，笑的有些尴尬。

不过他想想妹妹长大了，当众揉脑袋确实不妥，就笑着收回了手。

白半夏把他的神情看在眼里，发现大伯家这个儿子其实挺不错的，对堂妹没有半分瞧不起，是真心疼爱。

这时馄饨上来，二郎招呼白半夏趁热吃，还把自己碗里的分了不少给她。

“够了，太多了。”白半夏有些无奈，“二郎哥，我在减肥呢。”

二郎笑起来，“不在乎这一顿，慢慢来。”

这像极了既鼓励你减肥，又怕你吃不饱的父母。

“谢谢二郎哥。”白半夏见推不掉，索性就爽快去吃，说起来馄饨可真香啊，虽然就一点点肉渣，但也是她穿过来这些天的第一顿肉了。

一时间她心中有些感慨，她一定要努力过上大口吃肉大口喝汤的好日子。

两人吃完，二郎又塞给白半夏十几个铜板，说：“我是给师父买东西才跑出来的，就不能陪你了，有时间可以来铺子找我玩。”

“不用给我钱，你快去忙吧。”白半夏要推辞，二郎却塞给她就快步离开了。

二郎做学徒是没有工钱的，但他手脚勤快又有眼力价，师父高兴了会给他点红包，他每个月休息回家，都会给家里人带些小东西，包括其他人都不喜欢的白半夏。

前身有个头花就是二郎哥送的，喜欢的都不舍得戴。可惜后来被大姑家的表妹金玉给抢走了，表妹还跟二郎说是半夏不喜欢才给她的。

那时的前身胆小不敢解释，二郎却没生气，后来又重新送给前身一根红头绳。

白半夏捏着手中的铜板，还有些温热，再看着二郎哥离开的背影，心想同样是白家的男丁，二郎却比三郎好了不止一点半点。

大概吃饱了脑子转得快，她竟突然有了做生意的好主意，就卖煎饼果子好了，绿豆面的。

前世她就挺喜欢吃煎饼果子的，自己也在家做过，食材不复杂，做起来也不难。

这么一想，她不由加快脚步，找了家铁匠铺子，订做了一个煎饼的铁板锅。

“做起来倒是简单，但是姑娘你真的确定要这玩意？”铁匠有些不敢确定，“你这怎么做吃食？汤要流出来的。”

白半夏笑眯眯的说：“你照做就好，等我摊子开起来，你吃了就知道了。”

铁匠挺好奇，“行啊，那我可真得尝尝。”

锅要三天后才能取，白半夏交了定金，脚步轻快的回了宝山村。

“爹、娘，我想到能做什么了。”她一进门高兴的说道。

白田探出脑袋，“闺女回来啦，快来喝口水，你娘去帮刘土家的做针线活了，晚点才回来。”

“那咱俩也出去，咱们边走边说。”白半夏去提了背篓和锄头，又找了跟麻绳，拉了她爹往外走。

因为太高兴，她没注意到她爹脸上的纠结之色。

她拉了白田上山，一边走一边说着做煎饼果子的想法，当然这吃食自然还是推给她那位“神秘师父”，说是师父在北边吃过，跟她讲的。

白田听的挺认真，却没有立即应下来。

白半夏也没太在意，砍了一根竹子，原地坐下，开始用竹子做简易的竹弩。

“闺女你这是干嘛？”白田站在树荫下面不想过去。

“做个弩，待会看看能不能打只山鸡，带回去给爷爷补身子。”白半夏说道。

白田来了精神，过去打起了下手，很快父女俩联手，一个简易的竹弩就做成了。

白半夏又把竹竿劈开几条，削了几只尖尖的竹箭。

“我试试。”白田按女儿说的瞄着树就是一下，嗖的一声，竹箭飞出去，竟插进了树里。

白田瞪大了眼睛，“这么大力道？可比胳膊拉弓厉害多了。”