“那是当然了，弹性势能变成动能嘛，复杂的不好做，简单的也能凑合用用。”白半夏拉着他朝密林处走，“轻一点，那边有山鸡。”

白田想问弹性势能是什么？动能又是什么，他怎么听不懂？

但他怕惊跑了山鸡，只能先把疑问都憋回了肚子里。

白半夏打了个手势示意停步，然后举起竹弩瞄准了远处的山鸡。身后白田急的差点叫出声，这也太远了吧，怎么射的到？

只听嗖的一声，竹箭飞驰而出，直中山鸡的肚子。

“打到了！”白半夏欢呼着跑了过去，将打到的山鸡提了起来。

白田还愣在原地，真能射这么远？

等父女俩一起下了山，白田都还有些晕乎乎的，村里人也经常上山砍柴挖野菜，也有人看到过山鸡、野兔子，可能抓到的却不多，山里动物可机灵的很，就是有经验的老猎手也没这么轻松就打能到的。

她闺女可真厉害啊！

回到村里，天色已经昏黄，不少人从田地往家走，刚好看到白家父女拿着一个竹子做的奇怪武器，竟还打了只山鸡。

“哎呦，白田你这是打到山鸡啦？”一个婆子凑过去问。

“我闺女打的，说要给她爷补身子的。”白田真是不遗余力的夸自己闺女，恨不得全天下都觉得他闺女是最好的女孩子。

“个头还不小呢，你们拿的这是啥？竹子做的？”婆子又问。

“我闺女做的，可厉害了，射的箭又快又远。”白田已经化身炫女狂魔。

白半夏笑着说：“都是我爹帮忙的，我一个人可做不来。”

“哎呦，白田你厉害了，会打猎了。”婆子笑嘻嘻的说。

这话里有点揶揄的味道，打趣白田往日里什么都不会做，但白田也不生气，笑呵呵的说跟女儿学的。

父女俩还没到家门口，老太太就已经得了消息，开心的在大门外候着了。

“真打到山鸡了？”老太太眉开眼笑的说，“乖宝你可真行！”

乖宝……白半夏表示适应无能，又忍不住打了个寒颤。

“半夏打的，你儿子啥能耐你还不清楚吗？”白田笑嘻嘻的说。

老太太伸手要拿山鸡，白田询问的看向白半夏，猎物是闺女打的，闺女说给谁就给谁。

白半夏冲他点头，“给爷爷炖了补身子吧。”

“好嘞。”老太太开心的接过山鸡，一阵小跑着冲去了灶房。

白半夏回了屋，就看到她娘抱着一篮子鸡蛋坐在炕上，那架势生生把她逗笑了。

“娘，你孵蛋呢？”她打趣的问。

张灵芝脸一红，嗔了她一眼，说：“娘这么辛苦帮你看着鸡蛋，你还笑话娘。”

白半夏抿嘴笑起来，“怪累的，煮几个咱们吃吧，咱们和爹一人一个，不对，一人两个！”

“败家子，哪能这么吃的，我跟你爹不吃，每天给你煮一个补身子，看你都瘦了。”张灵芝心疼的说。

“娘，我还会更瘦的，鸡蛋也会更多的，你们也别省，该吃就吃，剩下的过几天做买卖用。”她随即把做煎饼果子的想法讲给了娘听。

张灵芝听的眼睛发光，“真能赚钱？”

“试试呗，要是真的卖不出去，咱们自己吃好了。”白半夏说。

“娘力气大，做这些没问题，你爹身子不好就不要叫他去了。”张灵芝想了想，表情有些不太自然的说。

白半夏觉得奇怪，“爹跟着收收钱，收下碗筷什么的也不累，等做的好了，看谁还敢说我爹是闲汉。”

“管别人说什么，你爹在家就是了。”张灵芝坚持道。

娘和爹的态度都有点奇怪啊，似乎有什么事瞒着她。

等到上灯之后，白家终于迎来了带着肉香的晚饭，山鸡杀了烧了半只，另外半只老太太说留到明天做。

半只鸡也没多少，一半放在了老爷子面前，另一半放在男丁那桌上。

“三郎你脸怎么了？跟人打架了？”老太太看到三郎鼻青脸肿的，忍不住问道。

三郎吸了吸鼻子，闷闷的说：“爬树掏鸟蛋，没踩好摔下来了。”

“你都多大了还掏鸟蛋，也不怕人笑话。”老太太说了一句又喜滋滋的去喝鸡汤了。

三郎看的直流口水，又偷偷看了眼另一桌的白半夏，见白半夏冲他笑，吓的急忙低下了头。

“半夏丫头，谢谢你给爷爷打的鸡，这个鸡腿给你。”老爷子从自己那份里夹下个鸡小腿，喊了白半夏过去。

白半夏端着碗开开心心的接了鸡腿，“谢谢爷爷。”

主桌上二伯白水不悦的说：“胖成那样还吃鸡腿，再胖更嫁不出去了。”

白半夏想回他一句“关你屁事”，不想老太太的声音在耳边响起：“有肉吃还堵不住你的嘴？你有能耐也抓只鸡回来啊。”

这太阳是打西边出来了吗？老太太竟然破天荒的没有骂她，甚至还帮她说话了。

老太太说完去碗里翻了个鸡翅放到了白田碗里，“乖宝今天也辛苦了，吃个鸡翅补补。”

“谢谢娘。”白田说完就往媳妇那边瞟，媳妇还没吃到肉啊，他好想把鸡翅给媳妇。

于是，白半夏就看到她爹做出吃的很起劲的样子，还吃出了声音，可鸡翅却悄悄掉进了他的脖领子里，他捣鼓了一下，也不知道把鸡翅藏哪了。

哎呦，我的亲爹啊，你这演技有点牛，可谁吃鸡翅不吐骨头的？

白水脸色一阵青一阵白的，几次想拍桌子走人，但到底没抵住桌上的肉香，咬牙忍了下来。

白半夏从鸡腿上分了肉悄悄放到她娘碗里，一顿饭吃的总算有些滋味了。

转眼到了夜里，白半夏都快睡着了，却听到爹爬了起来。

“灵芝，那毛病又犯了，我去拿凉水洗洗吧。”白田声音很小，似乎有些痛苦。

张灵芝没完全醒，迷迷糊糊的说：“小心些，别着凉了。”

白田轻手轻脚的出了屋，很快张灵芝呼吸匀长，又睡熟了。

那毛病又犯了？白半夏悄悄起身，她爹能有什么毛病，她怎么没看出来？

等她来到后院，就看到他爹已经脱了上身衣服，正在用冷水擦身上。

月光照射下来，照出白田身上一片片的红肿，尤其脸上和手上更为严重。