王桃花被许萍儿扶着回了家，一进门就推了许萍儿一把，“二嫂你是不是故意的？你说这样能收拾白半夏，结果我脸都被你抓烂了！”

“我是真不会水，而且她怎么变厉害了？”许萍儿不想被公婆责骂，得赶快想个将功补过的法子。

她眼珠子一转，“对了，我王婶子在给个鳏夫说亲，听说原配都是被他打死的，正愁没有说动的人选，白半夏不就是现成的吗？等我换身衣服马上去找她。”

另一边白半夏没回白家，而是去了后山生火烤衣服。

她心情烦躁的踢开几颗小石子，好好的实验都要步入尾声了，她怎么就穿越了？

就在这时，叮的一声机器声陡然在她脑海中响起，她激动的一下子跳了起来，不想脚下一软，又一屁股坐回了地上。但是她脸上毫无懊恼之色，反倒是满满的惊喜与兴奋。

“系统开启，是否进行身体检查？”

这就是她之前研发的项目“神医系统”啊，没想到她穿越还给带过来了，她的心血没有白费，可以继续进行研究不说，也等于开了个金手指。

“是”白半夏立即发了指令。

很快系统提示等级太低，只能做简单检查，检查下来跟白半夏自己判断的几乎一样，偏胖、营养不良、轻微胃病……

咕噜噜，她肚子叫了一声，白半夏拍拍屁股走人，回家吃饭！

不想还没到家门口，就远远听到了她爹的哭喊声。

“不行，不能嫁！我的乖女啊！”

嫁？嫁什么？白半夏皱眉，心里升起不祥的预感。

她疾步走进院门，就见她爹和她奶奶白老太太哭嚎着呢。旁边站了一个媒婆打扮的妇人，一脸鄙夷的说：“一个嫁不出去的赔钱货罢了，犯得着你们寻死觅活吗？邻村王汉乐意娶她，你们该烧高香了。”

白田瞪着眼睛叫：“那也不能嫁王汉，谁不知道他打媳妇，前头那个就是被他磋磨死的。”

白家老太太板着脸说：“老三你别闹腾了，这事就这么定了。”

“不行！我闺女不嫁鳏夫！”白田叫道，“除非我死了，就是我死了，我闺女也得给我守孝，你们别逼我！”

“老三，你再闹也不行，这事就这么定了。”白老太太黑着脸，再次重复。

“那我也不活了，我也趁早死了吧。”白田说着挂了裤腰带在堂屋的门梁上，作势要绑个死结上吊。

来了来了，爹的绝招，一哭二闹三上吊！

白半夏虽然在前身的记忆中知道爹的“特色”，但是亲眼所见，还是有些傻眼。

白老太太一见这一幕，心惊肉跳：“快下来，快下来。”

“娘啊，我的娘啊，你把我女儿嫁了，我女儿要是被打死了，我就白发人送黑发人啊。以后谁来给我养老？我要是病了老了也没人照顾啊。以后我就是死了，还没人埋我……”白田当然不下来，哭嚎的更厉害了。

“呸呸呸！浑说什么呢？乖宝啊，娘的乖宝，快下来，娘不嫁胖丫头了。胖丫头给你养老啊，你赶紧的下来，下来啊。”白老太太急的满头大汗，一脸的焦急担忧。

白老太太原本听到小儿子强烈反对，心里无数次的告诫自己，不能心软，不能心软，今天说什么也要把那赔钱货给卖了。

结果看到小儿子脖子挂着，脸快勒成猪肝色了，心里早就软成一团了。

她又转头看向半夏娘张灵芝就气不打一处来，瞬间变脸，凶神恶煞的叫：“你是死人啊，不知道把你男人扶下来？”

“半夏她爹你不能死啊，你死了我们娘俩可怎么办？”半夏娘张灵芝似恍然大悟一样，哭喊着去抱白田的腿。

白半夏看着这一幕，嘴角抽抽。“乖宝”这称呼是认真的吗？还有爹和娘配合的真是天衣无缝啊。

但是看着这出闹剧，白半夏却没有觉得好笑，而是心中酸酸的，暖暖的。

在外人口中诸多缺点的爹，心里却是真的疼女儿的。而且从前身的记忆中来看，白田大多数一哭二闹三上吊都是为了媳妇和闺女。

那王媒婆看得目瞪口呆。

白老太太看着她，没好气的说道：“算了算了，不嫁了，你回了王汉吧。”

“什么？不嫁了？那怎么行？”王媒婆闻言，跟杀猪似的叫了起来。

那怎么行啊？她可是收了王鳏夫一两银子，打包票说这事一定能成。

现在成不了，白花花的银子岂不是要打水漂了？吃进去的肥肉怎么能吐出来？

王媒婆尖声说道：“你们不嫁？过了这村没这店了，你们不晓得自己闺女啥德性吗？十八岁了都嫁不出去，养头猪都比养她强。”

白半夏脸色沉了几分，这死婆子说话过分了，红果果的人参攻击。

“王媒婆你怎么说话的？劝你嘴巴积点德。”刚下来的白田黑着脸说道。

王媒婆没有收敛，而是拉长声音，意味深长的说道：“来的路上，我可是听说你家半夏跟外面的癞子鬼混怀了身孕，莫不是你怕败露不敢答应？”

白田气的脸色铁青，“放屁！哪个混账玩意讲这种烂了心的鬼话？就不怕死后被阎王爷拔了舌头？”

王媒婆伸出小拇指掏了掏耳朵，一脸轻蔑的说：“就你闺女这种货色，我王翠花敢打包票，这十里八村也就王汉肯娶她，否则我王字倒着写。”

白半夏正要发作，她娘已经像一阵风一样冲了过去，对着那王媒婆就是一巴掌。

这手劲大，速度快的，白半夏都差点怀疑她娘是个练家子了。

“你敢打我？我跟你拼了！”王媒婆回过神，发起狠来要打张灵芝。

“打我媳妇儿？”白田第一个不同意了。

不过还没等他去阻止，一个身影冲了进来。

白半夏一把架住了王媒婆的手，反手就又是狠狠一巴掌打在了王媒婆的另外一边脸上，“王字倒着写也是王，你糊弄谁呢？长了张臭嘴就一直在喷粪，真当没人敢打你了，我抽死你个的老妖婆！”

白田嘴巴张大，愣在原地，闺女啥时候这么厉害了？