“别打了，别打了。”白田反应过来后，都不带犹豫的，窜过去拦着王媒婆的手，口中在劝架，实际是拉偏架，方便媳妇和闺女打的更顺手。

“快住手，别打了！”白老太太也急的嗷嗷叫，她是真想劝架，可惜不管怎么喊都没人理她。

白家的动静惊动了左右邻居，等大家把人拉开后，才看到一向趾高气昂的王媒婆跟霜打了的茄子似的，头发散了，头花扯掉了，脸上白粉和胭脂还有鼻血混在一起，一只眼睛被打的乌青，快赶上唱戏的花脸了。

“白半夏，老娘记住你了，你这辈子都别想嫁出去！”王媒婆撂下句狠话，捡了被踩掉的一只鞋子就走。

“轮不到你操心，你自己闺女嫁给王汉去吧！”白田心里无比畅快，这一嗓子喝的格外响亮。

今儿闺女可真是厉害啊，那王媒婆就是欠揍！

等人都散了，白老爷子黑着脸从里屋出来，他这两年身体极差，最近关节炎又犯了，除了吃饭很少出屋。

“一天天没啥本事，竟给家里得罪人了，你们能耐晚饭就别吃了。”白老爷子训道。

白老太太张了张嘴，她有些心疼小儿子，那俩赔钱货饿着就饿着，但她小儿子生下来就身子弱啊，可不能饿着了。

“爹教训的是，这娘俩就是不懂事，我回屋教训她们去。”白田悄悄朝白半夏母女使眼色，拉着两人一溜烟回了自己屋子。

白家院子不大，屋子也十分破旧，白田一家三口挤在一间小破屋里，只有一张土炕，炕旁边有个破旧的木箱子，屋里连个凳子都没有。

白半夏看看那张唯一的土炕，心里一阵别扭。

她好好的实验都进入尾声了，怎么就来这破地方了？

这么大了还要爹娘挤一张炕上，怎么看都是大号的电灯泡。

前身本就沉默寡言，她不说话爹娘倒没觉得有什么，只以为她是累了。

没一会儿白田溜出了屋子，一盏茶的功夫不到，他又悄悄摸摸的溜了回来。

“媳妇、闺女，快起来吃东西了。”他压低了声音，笑嘻嘻的从怀里摸出两个粗粮窝窝头。

他把一个塞给白半夏，另一个掰成两半，一半递给了张灵芝。

“娘给的，我一口没动，拿回来咱们一起吃。”白田说着又献宝似的从怀里摸出了一个鸡蛋，“看，还有这个。”

白半夏肚子不争气的叫了一声，折腾了半天确实是饿了。

“馋了吧，这蛋可香着呢。”白田有点小嘚瑟的笑起来。

他剥了蛋壳，小心翼翼的将鸡蛋掰开，一半递给闺女，一半递给媳妇。

白半夏拿起窝窝头咬了一口，很硬，干涩，还有点发苦，但顶饱。又一口把鸡蛋吞了下去，嗯，真香！

她有点欲哭无泪，以前从来没觉得白水煮蛋都这么香，真的太惨了。

这时，她听到咕噜一声，抬头看去，是她娘咽口水的声音。

“她爹，你吃吧，补补身子。”张灵芝忍不住又吞了口口水，但还是把鸡蛋推回给了丈夫。

“别废话，待会让娘知道又要发火了。”白田冷了脸，直接把半个蛋塞进了媳妇嘴里。

白半夏看到他爹一脸的无所谓，可一转身，急忙去舔手指头上沾的一点蛋黄屑。

再想想自己刚刚一口就吞了下去，她突然有点不好意思起来。

她前世出生在隐世医门，父母早亡，她几乎没有感受过亲情的温暖，便一路在勤奋学医中长大，甚至成了华夏国高级隐秘计划“神医系统”的主研人员。

曾经夜深人静的时候，她也会偶尔孤单、迷茫，觉得没有归属感。

可如今突如其来的变化，竟让她心底暖了起来。

张灵芝见白半夏在发呆，以为她被谣言影响，心疼的说：“半夏你别管外面人说什么，大不了咱不嫁人了，爹娘养你一辈子。”

“爹、娘，我以后不会再被人欺负了，也会让你们过上好日子的。”她认真的说。

白田愣了两秒，随即开心的大笑起来，“好，好，闺女长大了，今天你是这个。”

他比了个大拇指，他早就说闺女要硬一点，如今总算开窍了。

白半夏想再跟他们说点什么，但又怕太心急表现的过于反常，还是一步一步来吧。

当务之急是想个赚钱的法子，改善一下生活，至少一家人能吃上饱饭。

天刚蒙蒙亮，白半夏就背了个背篓，找了个小铲子出门了。

一日之计在于晨，她昨天从前身的记忆中发现后山的一些药材，前身不懂药材，只以为是野草，太暴殄天物了。

如果还能找到，她采摘了炮制一下卖掉，也能有点银子进账。

顺便爬山也能锻炼锻炼身体，不想白半夏这才爬了没一刻钟，就气喘吁吁，腿肚子发软。

“嘀嘀嘀，血糖下降，建议补充营养……”

是神医系统的提示，另外系统还有个新的发现，提示前身因为药物使用不当导致虚胖，时间久远，查不清是何药物。

难怪白家条件不好，前身常常饿肚子营养不良，却还胖了起来，害得她总被奶奶怀疑偷吃了家里的东西。

不过不要紧，有病治就是了，她也有办法健身减肥，小蛮腰不是问题，恢复健康也不是问题，健康才是奋斗的资本嘛。

调整了一会呼吸，她继续朝山上走，路上摘了几颗野果充饥，状态才慢慢好转一些。

她这样走走歇歇，快一个时辰才找到了记忆中的地方，发现了那一丛野生白芷。

白芷开着小小的白花，十分不起眼，但根可入药。

白半夏取下背篓，小心翼翼的将白芷连根挖出，放入篓中。

等忙完这一切，太阳已经升起来了，阳光洒在她长长的睫毛上，仿佛镀了一层金边，十分好看。

下山还算顺利，不想她刚刚到山脚，就看到她娘冲了过来。

“闺女你去弄啥了？我可急死了！”张灵芝叫道。

“怎么了？”白半夏皱眉，不会那王媒婆还敢来吧？

张灵芝火急火燎的拉着她的手就走，一边走一边大嗓门的叫：“出大事了！快快快，别说那么多了，我送你去你姥爷家。”