“什么事？”白半夏问道。

“王家说你毁了桃花的脸，要找你算账哪，你爹假装晕过去，让我来跟你说千万千万别回家，先去你姥爷家躲几天。”张灵芝声音大的震的白半夏耳朵嗡嗡响。

“娘，你小声点。”白半夏嘴角直抽抽，她娘长的挺好看，怎么嗓门子这么大？

得亏附近没人，否则马上全村都知道她爹是装晕的，她要被送去姥爷家了，也难为他爹这些年都没嫌弃过娘是猪队友……

张灵芝急忙捂住嘴，飞快的朝四周看了看，“还好没人，快走快走。”

白半夏却拉住了她，“我不去，该来的总会来，我倒要会会王家人。”

说完她径直往回家走，张灵芝追在后面焦急的说：“不行不行，桃花娘可能打架了，桃花爹力气大的很，咱们打不过的。”

白半夏突然定住，歪着脑袋看向她娘，“那要是他们动手，爹一个人挨打不更惨？”

张灵芝嘴巴张的老大，都能吞下一个鸡蛋了。

“那不行，你爹身子弱，可不能挨打。”她焦急的说。

白半夏拉起她娘的胳膊继续朝回走，“所以啊，总要有人分摊伤害嘛，何况咱们也不一定会吃亏。”

两人走到白家院门外，已经有不少人围着看热闹了，院子里传来白老太太的叫声，“有话好好说，别动手！”

白半夏大步走进院子，看到一名魁梧的中年男人正扯着她爹的脖领子，不用说定是王桃花的爹。

她爹白田眼睛紧闭着，好像真晕了一样。旁边老太太紧紧拉着桃花爹的手，怕他伤到白田。

“王二你说这是何必呢，小姑娘家家的事，可影响不到咱们两家的和气。”白老太太劝道。

“我闺女的脸都毁了，你跟我谈和气？”桃花爹说着抬手就要朝“昏倒”的白田脸上打。

就见一个身影冲了过去，用身体护住了白田。

“我男人身子不好，要打就打我吧。”张灵芝叫道。

白半夏想拉住她娘都没来得及，她发现她娘这个启动速度真的可以，搁现代能做个短跑选手。

而且……她娘这是领悟了“分摊伤害”的含义么？

“住手！”

白半夏可不能看着娘真挨打，厉喝一声冲了过去，一把抓住了桃花爹的手腕。

“小丫头片子还敢跟我动手？”桃花爹想借机给记忆中的胖姑娘点教训，不想话都说出去了，手却一麻，使不上劲了！

白半夏扔开他的胳膊，冷笑着说：“昨天你家桃花带了一群人把我推进河里，我看她笑的那么开心，还以为她们都喜欢到河里去玩呢。至于她脸上的伤，不是应该问问跟她一起掉进河里，死扯着她不放的人吗？”

“呦，蠢猪都会讲话了，倒变的牙尖嘴利起来了。”桃花娘突然从后面推白半夏，被白半夏一侧身闪开了。

白半夏眼睛微眯，显然有些不高兴了，难怪王桃花这么刁蛮不讲理，嘴巴臭又爱乱打人，真的是什么样的爹娘养出什么样的女儿。

站在屋里的桃花拿了个帕子捂着脸，一看到白半夏，两只眼睛就露出凶光，牙齿咬的咯吱响，仿佛恨不得把白半夏给咬死。

“白半夏，你就是嫉妒我比你好看，故意毁了我的脸。”王桃花叫道。

她这么一说话，又扯到了脸上的伤口，痛的直吸冷气，挡脸的帕子也歪斜了，露出三道长长的伤口。

她的伤口沾了脏水，这才一晚上的功夫就发炎红肿，有的地方还流脓了。

都说相由心生，王桃花长的有些刻薄，再配上这三道伤口，更显得狰狞可怖了。

“都别动气，以和为贵以和为贵嘛。”白老太太又开了口，“桃花受了委屈，再让她打回来就是了。”

白半夏淡淡的看向老太太，可老太太却狠狠的瞪了她一眼，这个奶奶还真是不喜欢她啊。

躺在屋子里“昏迷”的白田哼哼了一声，“醒”了过来。

“哎呦，哎呦，我这胸口闷痛的厉害。”他声音虚弱的说，“我家半夏胆子小，怎么可能打人，这肯定有什么误会。”

“能有什么误会？也不看看你家半夏长的什么猪样？还不是嫉妒我家桃花生的貌美，才下这种狠手，她能跟我闺女比？十个她都赔不起！”桃花娘叫了起来。

王桃花咬牙切齿的说：“划花她的脸能补偿我受的伤吗？她也配跟我相提并论，十八岁都嫁不出去的蠢猪，还半夜偷人大了肚子，她死了都赔不起我的脸！”

叔可忍，婶婶也忍不了了！

所有人都没看到白半夏是怎么过去的，就觉得眼前一晃，白半夏就已经站在王桃花面前，一只手掐住了王桃花的脖子。

“你造谣污我清白，还带一群人来围打我，现在跑到我家还敢嘴巴这么臭，真当白家没人吗？”

白半夏说着这话，眼睛却挑衅的扫了一眼白老太太，你胳膊肘还朝外拐，只会让人笑话白家人好欺负。

白老太太气的脸色铁青，张了张嘴，却找不到合适的说辞。

“你找打，放开桃花！”王桃花爹说着就要动手，却不想白半夏从头上拔下一支发簪，尾尖指在了桃花脸上。

“树杈削的发簪不太锋利，但也能毁个容了。”白半夏不急不慢的说，“小脸被挠成这样真可怜，要是再被扎个洞就更可怜了。”

这下桃花爹和娘都不敢擅动了，可桃花娘嘴巴却依旧不饶人，一直絮絮叨叨骂个不停。

“闭嘴！”白半夏一声低吼，屋内瞬间安静了不少。

“你们如果来理论，那我就好好跟你们说道说道。”白半夏手上紧了紧，让想张口的王桃花声音卡到了嗓子眼儿。

“你们说毁了桃花的脸要赔，我没意见，谁毁的找谁去。不是你们家自己人在河里抱着她挠的吗？她脑子不好记不清，问问在场的其他姑娘不就知道了。”

白半夏继续说：“如果你们不想讲理，非要动手，那都打上门了，也别怪我不客气。”

她声音不算大，但气势十足，哪像往日那般好欺负？