“一个女娃娃还反了天了，你家里不教你做人，今天我来教。”桃花爹说的义正言辞，可人却没朝白半夏冲去，突然就去抓住了旁边的白田。

桃花娘会意，也呼喊着朝张灵芝打去，一时间屋里乱作一团。

白半夏一把将手中的王桃花推倒在地，一个箭步冲过去，对着桃花爹的膝盖弯就是一脚，桃花爹脚下一软，白田急忙摆脱了他的钳制。

“哎呦，老王家的人不讲理，要打死人啦！”白田一嗓子叫了起来，急忙去护着被桃花娘拧打的张灵芝。

白半夏反手一把扯了桃花娘的发髻，将人猛的拉的后退，桃花娘痛的嗷嗷直叫，一屁股坐到了地上。

“闺女你太厉害了！”白田压低了声音冲白半夏挤眉弄眼的比大拇指，然后拉着张灵芝躲到了他老娘身后。

白半夏直接被她爹逗笑了，抿嘴说：“一般一般，被人欺负的多了，总该学会反抗了。”

没错，在前身的记忆中，她这几年没少被村里的孩子欺负，也越发的自闭自卑起来，很多时候就一个人默默的躲起来发呆。

外面看热闹的人都看的目瞪口呆，桃花一家看着气势汹汹，怎么转眼间就都人仰马翻了？

就在这时，有人喊道：“村长来了！”

围观的人让出一条路来，许萍儿带着村长，还有一名收拾的很利索的老妇人一起走进了白家院子。

“那不是周稳婆吗？叫稳婆来做什么？”有人好奇的问道。

“哎呦，你没听说吗？白家胖姑娘被人搞大了肚子……”

“村长，你看白半夏不知道哪里学了几下功夫，又在打人了，可怜我家桃花脸都被她毁了。”许萍儿恶人先告状的说。

村长是宝山村最有话语权的人，许多大事都是他拍板决定的。

“村长爷爷你可要为我做主啊，白半夏昨个把我伤成这样，刚刚还想掐死我呢。”王桃花嘤嘤的哭起来，在村长面前倒装起了柔弱。

白半夏看了许萍儿一眼，难怪这个“帮凶”刚刚没出现，原来是去村长面前搬弄是非了。

“都起来说话。”村长声音沙哑，却透着威严。

桃花娘爬起来，哭天喊地的叫：“村长，这个死肥猪偷人坏了咱们村的名声不说，还想杀我家桃花灭口，你可一定要为我们做主啊。”

不等白半夏开口，张灵芝已经急眼了，吼道：“闭上你的狗嘴，再敢污我闺女的清白，我跟你拼了！”

“都住嘴！”村长敲了敲拐杖。

他看向白半夏，“听说你昨天与王桃花她们动手，还伤了她的脸？”

白半夏脊背挺的笔直，“是王桃花带人将我推到河里，后来我也请她们下去游游泳，结果许萍儿抱着王桃花不松手，就把她脸挠了。”

“我不会游泳，差点就淹死了，要不是你这么狠毒的害我们，怎么会出现这种意外？”许萍儿捂着脸哭了起来。

村长没理会她，继续问白半夏，“王桃花说你半夜与人私会，怀了身孕，可有此事？”

“绝无，有没有怀孕，找个大夫把脉不就知道了。”白半夏又道。

“村长爷爷，就算她没怀孕，身子也不干净了，传出去丢咱村的脸面，也会连累了咱村还未出嫁的姑娘，以后谁还敢来咱村说亲？”许萍儿一边说一边看向白半夏，眼底射出怨毒的光芒。

没有人知道她有多恨白半夏，如果不是白半夏，她又怎么会嫁到这里？

白半夏感受到了她的恨意，心中有些奇怪，前身的记忆中根本和许萍儿没交集，难道就因为昨天把她们扔河里？

那也是她们自找的！

“对，让周稳婆给她验身，如果她是清白的，以后我们再不提此事，如果她破了身子，就让她滚出宝山村。”王桃花附和道。

“凭什么？”白半夏冷着脸吐出三个字。

王桃花一听笑起来，“你心虚了，不敢验了吧？”

“你王桃花随便一句看到别人半夜跟男人私会，别人就得验身证清白，凭什么？”白半夏怒极反笑，“那我还说你大半夜不在家睡觉，出来偷人呢，你是不是也该验验？”

“放屁，我家桃花能跟你一样？也不看你多大岁数都嫁不出去，亲爹就不是个好东西，亲娘也长了一副狐媚子相，能养出什么好女儿。”桃花娘嘴巴可不是一点毒。

白半夏直接看向村长，“村长爷爷，如果以后但凡有人随口造谣，是不是村里的姑娘都要去验身？”

这时周稳婆开了口，“验身不过一炷香的功夫，既能证明清白，你何必这般激动，难道信不过我周婆子的为人？”

傻子才信的过！

就算这周婆子没有被王家买通，凭白被人验身不膈应吗？

“验身不过一炷香的功夫，为何王桃花不验？她大半夜跑外面就不需要证明自己的清白吗？你们就不怕桃花嫁不出去？”白半夏反问。

“你……”

周婆子抬手打断了桃花娘，随即从怀里摸出了个小药瓶，说：“姑娘家不愿验身也能理解，我这里有种药，放一滴到水中，你再滴血进去，如果清白，血与药不融，如果融了，那就不用讲了。”

嘿，这不是跟滴血验亲一样吗？

一样扯！

周婆子看向村长，“村长，老婆子我的为人你是清楚的，你看如何？”

村长点了点头，算是同意了。

“白半夏，你还有什么话说？不会心虚了吧？”王桃花得意的问。

周婆子那边已经出屋到白家灶房找碗，很快端了一碗水回来，将她那药滴了一滴到碗里。

药是黑色的，入水未融开，团了个小球。

“取一滴血而已，半夏你就别躲了。”桃花娘朝桃花使眼色，两人一左一右的去拉桃花的手，好让周婆子取血。

白半夏嘴角扯了扯，哎呦，这对母女刚刚挨打太轻了吗？怎么不长记性，又送上来打脸？

周婆子取了支银簪，眼看着就要扎到白半夏手指上了……

突然白半夏手腕一翻，轻松的挣脱了桃花母女的钳制，一把抓住周婆子的手腕，另一只手抓住了桃花的手，让周婆子手中的银簪朝着桃花指尖扎去。

“都说了，要验也是桃花先验，取一滴血而已，桃花你说是吧？”白半夏还冲着王桃花甜甜的笑了笑。

一瞬间周稳婆脸色大变，想抽手却怎么都抽不动，心中暗叫糟糕，她答应了许萍儿走这一趟，可这是要弄的她自己下不来台了啊。

“哎呦……你找死！”王桃花痛的叫起来，手却怎么都抽不回去，心道白胖子力气怎么这么大了？

她指尖出血，滴入了碗中。

【作者有话说】

走过路过的小可爱们动动小手指加入书架，另外求精品书评，16会努力更新滴~