不等众人反应，白半夏冲着外面大声喊：“哎呦，不好了，桃花的血跟药融一起了，周婆婆不是说融在一起就不是清白吗？原来桃花你……”

她故意拉长了声音，在一侧的白田凑过去一看，果然黑色的药汁和鲜血融在了一起，也扯着嗓子叫道：“哎呦，真融一起了，这不是贼喊捉贼吗？”

这父女俩一个比一个嗓门大，生怕院子外面的人听不到，还都学着桃花的那声“哎呦”，听的人实在有些想笑。

“白半夏你做了手脚！”王桃花气急败坏，小脸涨的通红，脸上的三道抓伤也更红了。

“水是周婆婆亲自取的，药也是她亲自倒的，银簪都是拿在她手里扎的血，难道你还信不过她的为人了？”白半夏特意把“为人”两字咬的格外重，说完还咧嘴朝周稳婆笑了笑。

周稳婆脸色青紫，气的差点背过气，却说不出话来。

村长敲了敲拐杖，说：“行了，药不见的准，验身一事都不要再提了，到此为止。”

他再看不明白就是傻子了，这样说也是给周稳婆个台阶下，不管怎么说周稳婆接生是一把好手，以后村里谁家生孩子还得请她。

他又看向白田，“一个村的不要伤了和气，桃花的脸伤的不轻，白家赔些医药费吧。”

这是想大事化小小事化了，好欺负的就吃点亏吧。

“不行！”

“不行！”

第一声不行是王桃花喊的，她不甘心。

第二声不行自然是白半夏说的，她就算有钱也不会便宜了王桃花。

前身不过是胖了些，也不过是给了秀林哥一块帕子包伤口，跟王桃花有什么深仇大恨？

王桃花却人清白，更是要了她的性命。

就算前身没有淹死，可想现在会是什么遭遇？

白半夏深吸了一口气，既然她用了人家的身子，就为那个可怜的小姑娘讨个公道吧。

“伤不是我挠的，我也一文钱都不会赔给她，还要告她造谣污我清白。”白半夏大声说，“村长爷爷不管，我就去县衙击鼓鸣冤，看看县老爷管不管！”

她挑衅的看了王桃花一眼，“我听说这样污人清白的，轻则打几十大板，重则流放关外，否则日后人人空口白牙都能害死人了，哪还有公理可言？”

“你要什么清白，嫁都嫁不出去的肥猪。”王桃花没好气的说，但声音明显没之前大了，说去衙门击鼓鸣冤，她还是有些怕的。

白半夏活动了下手腕，“嘴巴这么臭，看来还是不长记性。”

王桃花急忙躲到她娘身后，“你想干嘛？”

“行了，半夏丫头，得饶人处且饶人。”村长慢悠悠的说。

“这句话应该送给王家，再附赠一句，害人终害己。”白半夏毫不示弱的回道。

村长冷了脸，一双眼睛紧紧的盯着白半夏，这事闹去县衙，那就是他这个村长的无能了。

所以此刻他有些不悦，白家的胖丫子怎么变的这么不识抬举了？

“丫头，做人留一线，别太绝了。”村长慢悠悠的说。

“该留的情面早留了，但该有的气节也不能丢！”

白半夏继续说：“以前我年纪小，被人欺负想着忍忍就过去了，结果呢？污我清白，把我推河里害我差点淹死。所以我想明白了，人不犯我我不犯人，人若犯我我必还之！”

外面看热闹的人都傻眼了，村里谁敢不跟村长面子，白家的胖丫头不得了了。

白半夏今天就要让所有人知道，她白半夏不好惹了！

一直没说话的白老太太张口要骂白半夏，却被身旁的白田给拉住了，冲她摇了摇头。

白半夏把一切看在眼里，心道也就她爹能治的住老太太。

半晌，村长无奈的收回目光，看向桃花爹，“女孩子打打闹闹就到这了，带桃花回去养伤吧。”

“那我家桃花就白伤了？”桃花爹不服。

村长瞪了他一眼，“不说了是她嫂子误伤的吗？自己回家处理去。”

不管王家怎么不服，村长直接甩袖子走人，周稳婆也觉得面子挂不住，后脚也走了。

“白田，我王二记住你们了，咱们走着瞧。”桃花爹扔下一句话带着骂骂咧咧的桃花母女也离开了。

白老太太直叹气，“这下好了，可把王家得罪狠了，王二都放了话，以后可咋办哪。”

白田很有眼色的给老太太倒了杯水，递过去说：“娘你别担心，他就是给自己找个台阶下。”

老太太白了他一眼，可到底小儿子刚刚差点挨了打，又吓晕过去了，她可舍不得训斥。

她干脆转头瞪着张灵芝骂：“半夏疯了，你也疯了？也不知道拦拦？生不出儿子不说，还整这么个祸害精，家里都快被你们败光了。”

白田急忙朝媳妇使眼色，“别杵这里惹娘生气，干活去！”

张灵芝会意，拉着白半夏一溜烟的跑了。白半夏还惦记自己采的白芷，跟她娘说了一声，就去了后院。

折腾了一番，白半夏总算把采来的白芷收拾齐整了。

白芷不光能入药，还能用来食疗，等她炮制好了，便试试拿去镇上的药铺换些银子。

等她忙活完，天色已经暗了下来，迎来了她穿越后在白家的第一顿正式晚餐。

老太太看到半夏气就不打一处出，再看到半夏娘去端荤菜，眼珠子都快瞪出去了，生怕一个眨眼就被半夏娘偷吃了似的。

白半夏看了一眼白家的伙食，也好不到哪去，就一道不算荤菜的荤菜，油渣炒野菜，油渣还少的可怜。

另外再有一条不大的鱼，放在男丁那桌。

白老爷子被大伯白山扶了出来，他今天瞧着气色更差了。

“都坐下吃饭吧。”白老爷子有气无力的说。

众人纷纷坐下吃饭，老爷子那桌除了老太太，其余都是家中男丁，有半夏她爹、大伯、二伯、二伯的儿子三郎。

大伯家的大郎哥年前娶了媳妇，这两天岳丈家修屋子，和媳妇回去帮忙了。

大伯家的二郎哥没在家，他可是白家孙子辈中最有出息的，如今在镇上跟着师父学记账，将来就是账房先生了。

白半夏跟她娘，还有大伯娘、二伯娘坐了个小桌。

等老爷子动了筷子，众人才敢动，但很快一个个风卷残云似的吃起来。

白半夏还没回过神，油渣那盘菜已经连汤都不剩了……

“咳咳……”老爷子突然剧烈的咳嗽起来。

“老头子你怎么了？被鱼刺卡了？”老太太一边帮他拍背一边问道。

可老爷子脸慢慢涨红，根本无法回答她，喘气也困难起来。