“快去拿醋过来！”老太太叫道。

半夏娘扔下碗筷就一阵风似的冲了出去，转眼拎了醋坛子回来。

老太太接了醋坛子给老爷子灌了几口，不想老爷子脸涨的更红了，一副咳又咳不出来，气卡住了样子。

“三郎快去找许大夫来。”白山看出不对劲，急忙对三郎说道。

三郎应了一声跑了出去。

白半夏眉头却紧紧的皱在了一起，听这声音不是卡鱼刺了，是被痰卡了，怕是等不及请大夫了。

她走过去扶住老爷子，暗中启动了神医系统，果然系统很快有了答复，不仅是浓痰卡住气管，老爷子一侧气管还有个碎骨片。

“滚开，你个丧门星还嫌害人不够吗？你一在准没好事！”老太太狠狠的推了白半夏一把，咬牙切齿的骂道。

白半夏懒得跟她计较，说：“爷爷是卡了痰，得让他吐出来，不然会窒息的，等不及大夫赶来了。”

“闺女，你说的是真的？”白田这两天可是发现闺女变厉害了，甚至他都有些不敢认了，对上闺女那双黑白分明的眼睛，他就觉得一定是真的。

“爹，不能再耽搁了，出了事我负责。”白半夏见老爷子呼吸更困难了，也不顾得那么多了，直接挤开了老太太。

她抬手在老爷子后背几处穴位点按，最后猛然朝他背心拍去。

“你敢打你爷？你这个不孝的玩意！”老太太红着眼睛就朝白半夏打去，白田急忙用身体护住了自家闺女。

“咳咳……”老爷子猛烈的咳了两声，一口浓痰吐了出来。

众人一看，那瘫里还带了些血。

“哎呦妈呀，这赔钱货给她爷打吐血了，不孝啊不孝，杀千刀的玩意连我一起弄死得了！”老太太急的又哭又叫起来。

二伯白水直接推了白田一把，没好气的说：“老三你养的好闺女，把爹都打吐血了。”

白田一个趔趄差点摔倒，等他稳住身形，也顾不上理会白水，凑到老爷子跟前问：“爹、爹你好些没？”

白水还要推他，却被老爷子抬手给拦住了。

“我这口气总算顺了。”老爷子开口，声音沙哑，但比刚上桌时中气足了些，脸上的潮红也慢慢褪了。

老太太松了口气，“真让痰卡了？”

老爷子点点头，“我吐不出来，也说不了话，差点就背过气去，现在舒服多了。”

“但这只是一时之法，治标不治本，过几天还会这样。”白半夏很不合时宜的说。

这时门外传来脚步声，三郎把许大夫请来了。

许大夫被迎进屋，老太太赶忙让许大夫给老爷子诊脉。

“被痰卡了，好在吐出来了，没啥大碍，喝点化痰的药养着就好。”许大夫说道。

白半夏暗暗摇头，许大夫是没发现老爷子气管里卡了碎骨片，不过也不怪这老大夫医术不精，老爷子身体病痛太多，如果她不是有神医系统，也极难发现这小小的碎骨片。

等老太太把白半夏的举动告诉许大夫后，不想许大夫皱了皱眉说：“不懂医术还是不要乱来，碰巧拍出来是运气，万一打坏了怎么办？”

“我就说你是瞎猫碰上死耗子，以后少往你爷身边凑。”老太太瞪着眼睛朝白半夏踢去，白田急忙挡住，结果腿上挨了老娘一脚，呲牙咧嘴的喊痛起来。

“我的亲娘呦，我腿要断了！”白田一边揉腿一边暗中朝媳妇和闺女使眼色，示意她们赶快闪人，免得在这里挨骂。

老太太又心疼的不行，“哎呦，乖宝你没事吧？快坐下歇歇，你帮那赔钱货挡什么挡，她皮糙肉厚的又不怕疼。”

乖宝……白半夏忍不住打了个寒颤，她还是回屋清净一会儿吧，反正她暂时也无法帮老爷子取出碎骨片。

只是想到老太太那句“皮糙肉厚”，白半夏有些不好受。

前身打小就老实，挨打不跑不哭的，生怕爹娘为难，就是被村里孩子欺负了，也不敢跟爹娘说，怕爹娘难过。

可白半夏知道她疼，希望她投生个好人家，过上平安顺遂的日子。

之后两天，白半夏每天去山上采药炮制，顺便也锻炼一下体力，休息的时候就用一套特殊的指法在身上多处穴位按揉，调理前身因为儿时吃错药造成的身体问题。

她也找水照了下样子，发现如今的长相跟她前世的样貌十分相像，只是圆润了些，大概等瘦下来，就跟她前世一模一样了。

这样一想，她更多了几分减肥的动力，还是自己的样子更习惯些。

眼见着攒了些药材了，她找了个借口出门，背着药材去了镇上。

很快她找到了前身记忆中的药铺，不过她留了个心眼儿，先去问了下药价。

“掌柜，三七怎么卖？”她看了眼放在台子上的三七，成色一般。

药铺掌柜快速打量了她一番，见她穿的破旧，不咸不淡的说：“你就只要三七一味吗？有方子吗？”

白半夏明白过来，这个掌柜要么是不老实，按方子抓药报价，没个详细的价格；要么是看她穷，没把她放在眼里，懒得跟她细讲。

她穿的确实寒酸了些，因为太胖废布料，这几年都没穿过新衣裳了，衣服直接是她爹的旧衣服改的，打了不少补丁，洗的都发白了。

“大夫说的食疗法子，就要三七炖鸡。”白半夏答道。

掌柜想了想，“二十文一两”。

“那您这收药吗？”她拿出了炮制好的白芷给掌柜看。

“敢情是来我这赚钱的啊。”掌柜眼皮翻了翻，“你这些药不值什么钱，你一个胖丫头也不会炮制，弄的什么乱七八糟的。算了，我这人心软，一起给你二十文吧。”

“您可真是个大善人，不过我也不能白占你便宜，我还是留着自家用吧。”白半夏说完调头就走。

什么玩意，成色不咋样的三七就二十文，她这么一大筐的药材才给二十文，以为是大白菜吗？还是觉得她看起来很好骗？

背后掌柜啐了一口，“不知道哪里来的穷酸货，没见过世面，穷成那样还一身肥膘。”

白半夏回头狠狠的瞪了他一眼，好，这个人她记住了，做生意不诚实就算了，还狗眼看人低，搞人身攻击。

只是赚钱怎么这么难？这些药材按正常价格，顶多也就一百文钱吧，一千文是一两银子，而买一亩地少则七八两银子，多则十几两，想攒钱做小地主可真难。

算了，一步一步来吧，她有神医系统在手，以后怎会愁吃穿？

这么想着，她突然闻到一股浓重的血腥味，一个高瘦的男子迎面走过来，走的很快，但脚步却有些虚浮。

这人受了重伤！