白半夏给老爷子进行急救只增加了一点点神医系统的分数，如果治个重伤，肯定能加不少分吧。

她背篓里可是有止血的药，再配合她的针灸，效果更好。

只可惜她现在没有银针，等神医系统升级，才会出现一套十分精巧的银针。

想到这里，她调头追了上去，不想那人微微回头，露出了冷峻的眉眼。

他一身玄黑色，看起来大概二十上下，个子很高，白半夏在女子中已经算高的了，可头也只到对方的肩膀，要微微仰头看他。

他脸庞棱角分明，剑眉狭长入鬓，瞧着十分英武，可一双丹凤眼却带着戾气。

白半夏下意识的顿住了脚步，这人生的还真好看，五官、轮廓、气质都不输现代那些偶像明星，只是这“生人勿近”的杀气怎么有些渗人呢？

咣当，路边摊子传来一声巨响，炒板栗的老板把锅炒翻了。

“哎呦！”老板惊呼了一声，脸涨红起来，嘟囔道：“这后生可真俊，把人都看走神了。”

另一个迎面走来的老妇人也忍不住盯着男子的脸看，直到跟人撞到一起才回过神来，摔了个人仰马翻，痛的呲牙咧嘴，就这样还忍不住又回头看去。

男子没有理会周遭的情况，继续朝前走去，白半夏急忙跟了上去。

后面不少摆摊的人、来往的路人都探头去看，仿佛男子的背后都能看出花似的。

“这后生长的可真俊啊，也不知道是谁家的，媒婆怕能踏破门槛了。”

“可不是吗？瞧那胖姑娘都追上去了。”

“长的这么好看，要是来我摊子吃面，我都不收钱！”

“就你精明，这可是活招牌啊，来我这买东西我也不收钱。”

被说成追求美男子的某夏已经定住了脚步，她见男子眼底杀意渐浓，急忙解释道：“我是卖药的，我有伤药。”

男子没说话，她干脆取下背篓，取了止血的药材出来。

“煮水内服，或者研磨外用都可。”她又说道。

男子冷漠的一把拿过药材，转身就走。

“喂，药钱！”白半夏叫道。

一道白光朝她打来，她急忙伸手抓住，一块碎银子！差不多有一两！

嘿嘿，这买卖太划算了，要不是不卫生，她都想学电视剧里用牙咬一下了。

不过一想到那人眼底的杀气，她还是不能多逗留，赶紧闪人。

至于什么俊美，什么勾魂，有白花花的银子香吗？

白半夏揣好银子，决定在镇上转转，或许能发现什么生财之道。

很快她走到了西市，这里十分热闹，有卖菜卖吃食的，人流量也大了不少。

只可惜看了半天，也没发现什么商机，她只好赶回了村子。

刚到村口，就看到她娘在那边原地打转，不是又出什么事了吧？

“娘，怎么了？”白半夏迎上去问道。

“半夏你可回来了，你爷吐血了，你奶说要打死你，你爹叫我送你去你老姥爷家躲躲。快快，咱们现在就走。”张灵芝嚷嚷道。

白半夏一头黑线，“娘，你小声点。”

张灵芝拉着她就走，“别管那么多了，这次你真的要躲躲，你奶会打死你的。”

白半夏不走，她这个体重她娘还真有些拉不动，急的额头直冒汗。

“我要是走了，爷爷怕是凶多吉少。”白半夏叹了口气，记忆中白老爷子对前身还不错，没大病之前，还劝过老太太别总骂这个胖孙女。

白老爷子气管卡的碎骨片不取出来，就会一直有痰有血，很容易再次被痰卡住。

村里大夫根本没发现碎骨片的存在，开药也只是治标不治本。

现在突然吐血，怕是病情加重了。

“大夫治不了，得我回去看看。”白半夏说完大步朝家走去。

张灵芝想阻拦，但是想到闺女认真的眼神，难道闺女真的有办法？

“闺女你会治病？你最近怎么变了好多？”她追在后面问道。

“晚点回家再跟你们解释吧。”白半夏已经想好了说辞，人多的时候一并讲了，免得挨个来问。

她刚一进院子，就听到了白老太太呼天喊地的哭声，等白老太太看到她，蹭的一下就跳下了地，抄起一个鸡毛掸子朝她打去。

“我打死你个丧门星，杀千刀的玩意，害你爹没儿子不说，还把你爷打吐血了，我们老白家怎么出了你这么个祸害！”老太太噼啪骂个不停。

旁边老爷子脸又涨的通红，呼吸困难，明显又是被痰卡了！

这病人等着急救呢，白半夏哪有功夫跟这泼妇老太太浪费时间，直接一把夺过鸡毛掸子，狠狠的扔在了地上。

她胖腿抬起来一跺，只听咔嚓一声，鸡毛掸子断成了两截。

“闭嘴！一边闹腾去，别妨碍我救人！”她说完直奔老爷子，招呼了她爹来帮忙把老爷子扶起来。

白田被闺女霸气的表现惊的一愣一愣的，不过他倒没怀疑闺女的行为，屁颠屁颠的去帮忙了。

老太太则完全被震住了，张大嘴巴愣在原地，半天说不出话来。

就见白半夏再次在老爷子背后点了几个穴位，突然又一掌拍到了老爷子背心。

“咳咳咳……”老爷子一阵咳嗽，一口浓痰吐了出来。

这次依旧痰中带血，甚至比上次血更多些。

“一次拍出来是运气，那两次呢？”白半夏挑眉看向老太太。

“你、你、你……”老太太指着她“你”了半天，然后低头看看地上的痰，气又不打一处出了，“可你爷又被你打吐血了，谁知道会不会被你打出内伤了。”

这时，院门被推开，许大夫被请来了。

“又被痰卡了？”许大夫一进屋就看出了情况，只是他昏黄的双眼透出几分不解，嘟囔道：“开了化痰的药，难道没好好吃药？”

老爷子这时已经能开口了，声音沙哑的说：“听你的都按时吃了。”

老太太在旁边抢着说：“一定是我那个败家孙女给拍坏的，一身肥膘力气大的很，给她爷又打吐血了。”

“要不是我家半夏把痰拍出来，爹还喘不上气呢。”张灵芝不乐意了，她闺女不怕挨打跑回来救老爷子，怎么就哪哪都不对了？

“是啊，娘，一次是侥幸，两次是咱家半夏真的会拍。”白田附和道。

许大夫看了白半夏一眼，“痰多应该跟她无关，但是拍痰到底不能胡来。”

“是啊，上次就说等大夫你来了再治，这丧门星非得抢着显摆，给她爷都拍吐血了。今天又胡来，还敢跟我耍横了，真的是反了天了。”老太太看看地上断成两截的鸡毛掸子，又开始骂了起来。

骂着还突然捶了旁边张灵芝一下，“坏心眼的娘们，肯定是你这个毒妇鼓动的，老三早该把你休了！”

“够了！”白半夏喝道。

她救人反被冤枉就算了，还连她娘都打，这老太太到底分不分是非曲直？

还有这个许大夫也太迂腐了，看她年纪小就觉得她是胡来，可危急情况谁等的他赶到？

她挺直了脊背，直视许大夫，问：“吃了你的方子依旧痰多，依旧会卡住，你可想过为何？”

“你知道为何？”许大夫皱了皱眉，虽然有些不高兴被质疑，但是他确实想不明白。

不等白半夏回答，候在一旁的二伯白水阴阳怪气的说：“许大夫你听她胡扯，她懂个屁。”