白半夏直接无视白水，对许大夫说：“因为我爷爷气管处卡了一块小碎骨片，导致痰多，而且因为骨片伤了气管，痰拍出会带血。”

许大夫露出惊讶之色，“你如何知道？”

白水觉得自己被无视了，更加不悦，“家里多久没吃过肉了，哪来的碎骨片？”

“这病也不是一天两天了，至少半个月以上，我记得半个多月前爷爷喝过鸡汤。”白半夏说。

白水脸有点长，长了一双吊梢眼，瞪着人的时候瞧着挺凶。

前身的记忆中曾看到二伯喝了酒打二伯娘，所以既怕他又很不喜欢他。

“你什么意思？半个月前不就是你二伯娘从娘家端了碗鸡汤回来吗？没给你吃你就记恨上了？”

白水一脸的戾气，还啐了一口，“赖在家里白吃白喝的赔钱货，倒学会给别人泼脏水了。”

“治病救人，实话实话，别把别人想的跟你一样心思多。”白半夏直接给了他一个大白眼。

“你懂医术？”许大夫起了兴趣。

白半夏点了点头，“我之前不在家的时候，就是在跟师父学医。”

“你师父是谁？”许大夫问。

“她说自己出自隐世医门，不告诉我姓名，只让我唤她师父。直到前几天她说教的差不多了，要继续去游历，并交待我行医救人，不要辜负她的期望。”白半夏编的挺带劲，反正脸不红心不跳。

“隐世医门？你怎么不早说！”许大夫两眼放光。

白半夏做出无辜状，“我师父之前不许我讲啊，师命不可违。”

许大夫有些失望，“她没说几时回来？”

白半夏摇摇头，“她说有缘自会再见。”

“这痰确实不对劲，难道真是碎骨片？”许大夫若有所思，“真是这样可是要反复的，你会治？”

“可以治，只不过……”

不等白半夏说完，就被白水打断了，“许大夫你别听她瞎掰扯，真有什么师父还不给她治治那一身肥膘？”

白水说完，屋里响起哄笑声，笑声中带着深深的鄙夷。

白老太太和白水媳妇许氏都在笑，就连一直没说话的老大白山媳妇也扯了扯嘴角，而白水的儿子三郎笑的格外夸张。

“估计是在哪里听了点话本子，就假装会看病，编出什么师父来了。真要有什么神医，能瞧的上她那猪样？”白老太太附和道。

三郎捂着肚子笑弯了腰，“白半夏你这牛吹大了，你这废物要是会治病，太阳都能打西边出来。”

他比白半夏小一岁，却都是直呼其名，打心里瞧不起这个堂姐。

“二哥，你们……”这次白田都被气到了。

面对这一张张嘲讽的嘴脸，白半夏却毫不在意，因为很快她就能啪啪打这些傻子的脸。

“我如果能治呢？”她挑衅的看向白水和三郎。

白水呸的吐了一口唾沫，“就你？除了吃和长膘，你还能干啥？你要能治好，我名字倒着写！”

“不如我们赌点什么吧。”白半夏眼底闪过精光，“如果我没能帮爷爷取出碎骨片，我就自觉嫁给王汉。如果我帮爷爷取出了碎骨片，你们就输给我二两银子。”

她最后是冲着老太太说的，因为家里银钱是老太太在管。

“半夏！”张灵芝着急起来，闺女可不能嫁给王汉那个打死原配的恶人。

白半夏俏皮的冲她娘眨了眨眼睛，示意她娘要相信她，张灵芝张了张嘴，最后还是选择了相信女儿。

“二两银子，你也配？”一提银子，老太太就跟斗鸡似的，抻着脖子叫了起来。

“你们不是说我蠢猪说我废物吗？怎么怕了？”她说完看向许大夫，“许大夫做个证，怎么用药怎么下针，我先跟你说，你来评判对不对，另外就是你的银针借我一用。”

“行。”许大夫大方的取出了针袋。

白半夏之前没办法帮老爷子取碎骨片，主要是没有银针，她原本打算等两天神医系统升级了，就能拿到一套银针了，再帮老爷子治病。

如今倒了这个份上，她只能先借许大夫的银针用了。

白田很上道的帮腔：“二哥怎么不说话了？难不成是怕赌输了不敢应下？那岂不是说你们打心里觉得半夏能给咱爹治好病，却故意阻拦，不想咱爹好起来吗？”

“放屁！我怕什么？赌就赌，可别回头你又寻死觅活的不让你闺女嫁给王汉。”白水说着朝老太太使了个眼色。

老太太一琢磨也对，只要她的乖宝不闹了，胖丫头嫁给王汉，还能赚点聘礼回来。

“赌就赌，我就不信猪还能上树了。”老太太应道。

“记住你们说的话。”

白半夏随即把药方说给了许大夫听，不是太复杂的方子，许大夫听完沉默了片刻，问了其中一味药的用意，白半夏耐心解释，许大夫不住的点头，看向她的目光越来越亮。

“这方子好，要喝几剂能排出？”许大夫问道。

“只喝一次，然后配合针灸。”白半夏又把下针的方法讲了一遍。

许大夫越听越激动，“这针法太难了，太难了！你真的能做到？”

白半夏点点头没多解释，这么复杂的针法不是学过会扎的，恐怕也讲不清楚。

“好，好，你可遇到了个好师父啊！”许大夫赞不绝口。

见许大夫这样，白家人的神色都有了变化，胖丫头真的学了医？

白田和张灵芝自然是一脸的骄傲，大伯白山也露出欣慰之色，大伯娘则是多了几分审视。

就连老太太听到老爷子的病能很快治好，也是打心里替老爷子高兴。

只有白水一家三口脸色很不好看。

白半夏的方子都是常见药材，许大夫随身带的药箱里都有，很快就配了出来。

“我去熬药。”张灵芝这次长了心眼儿，她可要好好盯着药汤，谁都别想靠近。

熬药需要时间，许大夫干脆坐下喝茶，又跟白半夏聊起了治病之道，白半夏一一作答，两人你来我往，聊的十分投契。

虽然众人都听不懂医理，但怎么也看出白半夏是真的懂医术。

而且很多时候许大夫竟然是请教的语气？

他可是十里八村资历最老的大夫，平日里多少有些高傲，现如今却在虚心向个小丫头请教？