白水的长脸越来越黑，脸色越来越阴沉，突然开口说：“说是一方面，可扎针能胡来吗？她才多大年纪？之前给人扎过针没，你们放心让她给爹扎针？”

他这一说，老太太也犹豫起来，是啊，胖丫头能行吗？

“不然让许大夫给当家的扎针？”老太太征询许大夫的意见。

许大夫摇头，“说来惭愧，我不会这套针法，扎不了。”

“娘，你听听，许大夫都不会，胖丫头能行？你信吗？”

白水语气中是满满的鄙夷，“让她扎针万一爹有个好歹谁来负责？他们一家不孝，不管爹的死活，我们可不行。我看她是算计好了，要是她爷有啥事，她就能守孝三年，不用嫁给王汉了。”

这话可就诛心了！

“二哥你这就过分了，刚刚说我闺女不会治病，张口闭口各种骂她，现在证明我闺女会治病了，你又说她想害咱爹。你到底是怕赌输了，还是把我们当仇人哪？而且你也不能咒咱爹啊。”

白田吸了吸鼻子，眼眶竟红了起来，“我知道我没用，你怪我拖累家里我认，可不能这样针对我闺女，我闺女是心疼她爷，想她爷早点好起来。”

老太太看他这样，心疼的不行，“乖宝啊，你别这样说，是娘当年没照顾好你，让你生下来就体弱，是娘的错。”

又来……乖宝……白半夏忍不住打了个寒颤，却看到他爹悄悄冲她挤了挤眼睛。

哎呦，爹这是厉害了，白莲花都演的这么六。

许大夫也是一口茶呛到喉咙，咳嗽了几声。

“唉，有些人啊，一开始就不关心爷爷的病情，只是一味的针对我、嘲讽我，现在又怕赌输了阻止我给爷爷治病，孝心何在啊。”白半夏说着无奈的摇头，故意做出痛心疾首的表情。

“你……”白水眼睛快喷出火了。

“行了！”老爷子开口打断了他的话，“让半夏给我治。”

老爷子很少说话，但只要开口，基本就是一锤定音了，所以旁边老太太张了张嘴，最后还是闭上了。

“爹！”白水不甘心，老爷子却又咳嗽起来。

白半夏没再理会白水，跳梁小丑而已，她治病的时候心无旁骛，根本懒得把这种人放在眼里。

她走过去在老爷子背后按了几处穴位，老爷子咳嗽也停了，气息顺畅了不少。

许大夫看的眼睛发光，过去一一询问，白半夏也不藏着掖着，给他一一讲解，许大夫不住的点头，一副虚心受教的模样。

终于药汤熬好了，张灵芝竟还细心的用冷水拔了温度，端来就可直接入口了。

白半夏看看她娘，其实她娘也不笨，用现代的话讲，就是情商低。

老爷子接了药碗一饮而尽，随后按白半夏的吩咐，盘膝坐在了炕边。

“不是刚喝了药吗？不要等等？”老太太不放心的问。

白半夏没理她，取出许大夫的银针烤火消毒，随即一针针的扎了下去。老太太虽然不满，但又紧张起来，不敢再说话。

“下针这么快？”许大夫惊讶的问，说完他就后悔了，他不该出声打扰人家治病的，但实在没忍住。

“我师父说下针如有神，就要讲究一气呵成。”白半夏心里却在暗暗吐槽，要不是现在太胖了，手指不灵活，她该更快的。

没一会儿，白半夏就下完了九针。

“爹，拿个盆来。”她对她爹说道。

白田应了一声，跑出去拿了个木盆回来，端到了老爷子面前。

“闺女，我接好了。”

白半夏冲他点点头，手指突然朝一根银针上轻弹一下。

嗡……

许大夫仿佛听到了极细的嗡鸣声，那九根银针竟是微微颤动起来。

“这……这……”他激动的满脸通红，“神技，神技啊！”

其他人离的远，也没有他的观察力，还不明白许大夫为何这般激动，就见老爷子猛的一声咳嗽，一口气带着药汁从他嘴里冲了出来。

那药汤本来就不是下肚起效的，是针对碎骨片和咽喉的，自然喝了就能进入下一步针灸。

而针灸才是这次治疗的关键，白半夏的独门针法要配合她最后那一下的灸气，才能让药汁带着碎骨片一起吐出来。

“看，真的有碎骨片！”白田叫道，还端了木盆去给老太太看，然后又在屋里转了一圈，挨个给每个人都看了一遍。

最后端到白水面前，白水的脸沉的快滴下水了，却还无法避开，气的后牙槽咬的咯吱响。

“二哥你咋了？你看这骨片一头尖的多危险，爹现在总算没事了，你该高兴才对呀。”白田说着又把木盆朝白水脸上端了端，就差没送他嘴边了。

砰的一声，白水再也忍不了了，一把将木盆推开，木盆摔落地上，发出沉闷的声响。

所有人都愣住了，就见白水一个箭步冲到自己媳妇面前，抬手一个大耳光扇了过去。

“我抽死你个败家娘们，原来是你害的爹！”他嘴上骂着，又兜头朝许氏头脸上打去。

许氏哭了起来，“我真的不知道，我真的不知道。”

旁边三郎见他娘挨打也不帮忙，仿佛没事人一样。

白半夏想去治住白水，可脚下却一软，脑袋也一阵阵发昏，要不是她娘在旁边扶住，她非得摔到地上不可。

用灸气极耗精力，只是她没想到如今身体差到她差点昏倒过去。

“住手！”她咬了咬舌尖，努力让自己清醒几分，“斩鸡常有碎骨片，不过是意外，与二伯娘无关。”

白水阴仄仄的瞪了她一眼，“我打我自己媳妇，你管的着吗？你倒来装起好人了。”

许氏一只眼睛青肿起来，哭着看了白半夏一眼，眼中满是痛苦和怨恨。

白半夏心中一窒，虽然不是她的本意，但看到二伯娘挨打，她心里有些不是滋味。

二伯能当众这样打二伯娘，私下里肯定也没少打，否则也不会被前身撞见了。

垃圾家暴渣男！