红衣美女到底是什么，厉鬼？可鬼有香味吗？有实体的触感吗？

????????我不知道，但肯定的是红衣美女绝对不是人，因为昨晚我没有感受到她的呼吸和心跳。

????????我呆在原地一时间不知道该怎么办了，热辣的太阳照在身上，却一点温度都没有，肌体生寒。

????????之前陈老根说帮我想办法，加上红衣美女目前确实没有要害我的迹象，所以事情还有转机。

????????现在陈老根一走就什么转机都没有了，自己孤身一人啥都不懂，看陈老根几乎如同逃命一般远离我的样子，这事不是一般的凶险。

????????“怎么办？”六神无主的回到店子，我心里惴惴不安。

????????就在这时，自己的手机忽然震动起来，是个陌生号码。

????????按下接听键，对面问：“牛昶？”

????????我直接从椅子上跳了起来，是陈老根，“我靠，你怎么跑了？”

????????“我不跑就得死！”陈老根说了一句更令我心惊胆颤的话。

????????“那我该怎么办，也跑吗？”我都快坐不住了。

????????“你绝不能跑！”陈老根的声音拔高了好几度，道：“先镇定点，说说昨晚的事。”

????????我急忙说好，然后把昨晚发生的事详详细细的说了一遍，一点隐瞒的地方都没有，深怕漏了细节。

????????陈老根听完明显松了一口气，说：“情况比预想的好，你听着，我们镇里最近出现了一些莫名其妙的东西，很危险，晚上你尽量在店里过夜，不要外出，更不要去山里；有什么异常立刻通知我。”

????????“那……那红衣美女怎么办？”我心里一松，还好，陈老根只是想脱离危险，并没有抛弃我。

????????“她暂时对你没有危险，不要激怒她就行了，眼下只能走一段看一段；记住我的话，晚上尽量不要出门，特别是山里。”陈老根道，说完急匆匆挂了，也不知道在干什么。

????????放下电话，我更加惊疑了，因为陈老根说乡里出现了一些莫名其妙的东西；注意重点，不是一个，而是一些。

????????难道红衣美女只是其中之一？还有别的？

????????而且他反复叮嘱我不要去山里，感觉好像山里特别危险一样。

????????说到这，就不得不提一下金佛镇的情况，金佛镇说是镇，其实就是一大点的村庄，方圆不过十里，统计人口一万五，很多年轻人还出门打工去了，所以常住人口连一万都不到，周围被莽莽森林包围，出镇的公路只有一条。

????????唯一的资源就是山上的木材和竹子，国家一口气在这里设了八个国营林场，你完全可以想象这里有多闭塞。

????????不管怎么样，联系上陈老根，我悬着的心总算落下来了不少，把他的号码牢牢记住心里，手机可以丢，但号码不能忘，这是救命稻草。

????????随便吃了点早点后，我又把注意力回到了那张快递单上。

????????因为我发现了一条线索，快递邮寄的时候，快递公司是不可能允许别人去涂抹快递面单的，特别是单号，这是快递的“身份证”，要扫描录入系统的，如果单号被涂了还怎么扫？

????????换句话说，这个单号极有可能是在快递到位后才被涂的，否则根本寄不到乡里。

????????我脑海中电光火闪，乡邮政所的邮递员，冯亮。他负责快递的最后一站，红衣美女就是他给我派的件。

????????没迟疑，我立刻出店门跑向乡里的邮政所，这件事必须弄清楚。

????????可我刚转过街角，远远发现邮政所外面竟然围了一大群人，更有不少人朝那边涌去。

????????不会出事了吧？

????????我心里咯噔一声，有了一种很不好的预感，立刻加快速度。

????“怎么回事？”我问道。

????????“邮递员冯德亮死了。”一个围观的小伙子回答道。

????????我心脏一抽，自己来晚了！

????????快递单极有可能就是冯亮涂抹的，昨天他刚给我派件，今天就死了，没那么凑巧的事。

????????这时我回想起一个细节，昨天我签收美女的时候所有人都嘲笑我，唯有他面无表情，当时就觉的他有点不对劲，以前的他挺爱开玩笑的。

????????我立刻往里面挤想看清楚一些。

????????很快我就挤到了里面，邮政所的几个人正在打电话，也没人拦我们；先进到大厅，大厅最左侧就是邮政邮寄业务的办公室。

????????走到办公室门口，里面的景象让我倒抽一口凉气。

????????只见冯亮靠坐在椅子上，瞪大了一双眼睛看着前面，原本足有一毛硬币那么大的黑瞳缩成了筷子尖那么点，瞳孔几乎缩成了针眼。

????????这是一种只有在极度惊恐之下才会有的表现。

??

????????“我去！”

????????我被这场景吓的不轻，本能的后退了两步。

????????我头皮发麻，冯亮死之前到底看到了什么，怎么会惊恐成这样？

????????就在我疑惑的时候，外面传来了警笛声。

????????五个公安从警车上下来了，其中两个人在邮政所的人员陪同下进去查看，剩下的拉警戒线，这种命案在金佛镇可不多见。

????????没多久，冯亮的老婆得到通知来了，看到冯亮的尸体后当场哭死过去。

????????公安一边劝慰冯亮的老婆，一边侦查案情，很快便有消息传出来，说冯亮是自杀的，有邮政所的监控为证，他亲手把一支记号笔插进了自己咽喉里，铁证如山。

????????这结果让我有些不太敢相信，一个人要自杀方法有很多，上吊跳楼都可以，没什么痛苦，一瞬间的事。

????????用笔插进自己的咽喉，这得多痛苦？怎么下的去手？笔尖又不是刀子，没那么好捅。

????????最关键的是冯亮死前的眼神太可怕了，如果是自杀有必要惊恐成那样么？一人连死都不怕，还怕别的？

????????直觉告诉我，这件事情没那么简单，甚至公安的态度也十分耐人寻味。

????????想了想，我立刻拨陈老根的电话，可电话居然没通，于是只得编了一条短信发送过去。

????????冯亮的死被定性成自杀，所以程序走的非常快，公安上午将尸体带走，中午等县城来的法医验了尸，下午尸体便交还给了冯亮的家人安葬。

????????冯亮的家就住在离圩场三里地的地方，下午三点便起了丧鼓，开始丧礼的筹备，不少人都去帮忙了。

????????乡下不同于城市，是个熟人社会，所以无论红白喜事都是大家伙互相帮忙，顶多请一个法师和一队锣鼓。

????????于情于理，我和冯亮还算熟，住的也近，应该去帮忙的，可我心里总有些不安，不敢去。

????????正忐忑不安的时候，手机突然响了，是陈老根。

????????我闪电般按下接听键，陈老根确定是我后，凝重道：“牛昶，你要想办法把冯亮的尸体烧了，决不能让尸体过夜，否则要出大事。”

????????“什么？”我先是一愣，反应过来后头顿时就大了。

????????烧尸体，开哪门子玩笑？

????????乡下崇尚的是全尸土葬，烧尸体是对先人的大不敬，是要被人戳脊梁骨的，冯家人绝对不可能答应。

????????陈老根解释：“冯亮是横死的，怨气深重，今天农历十四接近月圆，极有可能会诈尸，如果真诈尸了，第一个目标就是你！”

????????我只觉一股寒气从脚底板直冲脑门，浑身汗毛炸立，整个人都哆嗦了。

????????死去的人诈尸袭击自己……那画面，想想就感觉自己快尿裤子了！

.