烧尸体说的简单，怎么烧？

????????冯家在金佛镇可是一个大姓人家，人多势众，这么多人盯着，就算烧起来也会被扑灭，况且冯亮本来就有点胖。

????????最多的可能是自己没烧掉尸体，反而犯了众怒被冯家人活活打死。

????????这不是开玩笑，乡下是个宗亲社会，大姓人人家往往很团结也很强势，被围殴致死的话连公安都抓不到凶手，因为没有人敢出来指证凶手；况且你一拳我一脚，鬼才知道哪一下致命，死了算白死。

????????怎么办？

????????我急的团团转，这事弄不好，横竖都会没活路。

????????想来想去我想到了胖子幽辉，这件事我一个人干不来，但是如果有法力高强的赶尸人幽辉在这里，应该是件很轻松的事。

????????当时我和幽辉还有千妍三个人在重庆洪崖洞分手的时候，相互留了电话----相约我们三个人谁遇到难题发出电话都要立刻赶过来帮助。

幽辉接到我的电话第二天就来了，我于是将这几天来我遇到的事情一五一十和他说了。

????????消化了我经历的一切，??幽辉无语道：“牛昶，你怎么总是缠上这种倒霉事？”

????????我叹了口气，说：“就是啊！我他妈太难了。不过这些对你来说则完全是小事一桩而已。”

??幽辉一声叹息：“唉！如果是以前，你这个事对我来说，的确完全不算个事，但是，牛昶，胖哥实话告诉你，自从上次我们从阴曹地府回来后，我的法力就莫名其妙地消失了。我现在也只是一个普普通通的有点小帅的胖子而已。”

我目瞪口呆：“怎么会这样？那烧冯亮的尸体怎么办？”

????????幽辉想了想说：“其实这事说难也不算难，只要做足准备，趁着冯家人没反应过来放火，应该能成功。”

????????“你有计划吗？”我急忙问。

????????“这样，我们天黑后蒙面潜伏过去，免得被人认出来，然后用汽油点火，点完开车就跑，我想应该能烧个八九不离十。”幽辉道。

????????我眼睛一亮，这倒似乎是个不错的办法。

????????说干就干，我们分头准备，幽辉去准备摩托车，我去准备汽油、衣服和蒙面黑布。这些东西都不难搞，天黑时分我们在一个没人的地方会了面。

????????幽辉弄了一辆没牌的摩托车，还别出心裁的做了两个钉板，要是有人骑车追我们，钉板可以把他们的车胎扎破。

????????之后我们骑车到了离冯家不足半里的地方，我在路边换上宽松的衣服蒙上脸，便提着汽油桶走隐蔽的田埂朝冯家去了。

????????幽辉留在原地准备接应，他本来也说要去的，但我没同意，万一出现什么意外，不能连累自己最好的兄弟。

????????半里地很快就到，运气不错，灵棚就在面前。

????????仔细看了一下，守夜的人也不少，光灵棚外就有两桌，大多是青年和后生，正吆五喝六的围在一起打牌。

????????趁着他们聚精会神，我快速贴了过去，走到了灵棚侧面一处阴影里。

????????我贴上耳朵仔细听里面的动静，发现只有冯亮的老婆在哭，他们婚后一直没生下儿女。令我惊喜的是，冯亮老婆哭声没几下居然停了，还撩开帘子走了出去。

????????天助我也！

????????我立刻一撩帘闪了进去，里面果然没人。

????????冯亮的尸体摆放在一扇门板上，用两张长凳支着，身上盖着白色的尸布。乡下土葬的规矩是必须有法师来了才能敛尸，也就是入棺，所以尽管旁边有一口棺材，但尸体还没放进去。

????????我看了一下，如果就这样烧的话根本不可能烧掉尸体，因为汽油都流到地上渗进土里去了。但如果把尸体放进棺材再倒汽油，就不存在这个问题了。

????????时间不多，随时会被人发现，我壮着胆子把冯亮的尸体抱起来放进棺材，然后拧开汽油桶往里面倒汽油。

????????可就在我倒到一半的时候，忽然一股阴风从外面灌了进来，将冯亮的盖尸布吹飞。

????????顿时，一双收缩的只剩眼白不见黑瞳的眼睛瞪的大大的，直溜溜的盯着我，冷如霜刀。

????????“我靠！”

????????我吓浑身汗毛炸立，触电一般把汽油都丢了。

????????“哐当”一声，汽油桶落地。

????????“什么动静？”

????????“不会是野猫跑进去了吧？”

????????“靠，赶紧去看看，别弄起尸了！”

??????

????????声响惊动了外面守夜的冯家人，他们朝灵棚快步涌过来。

????????我大呼不妙，立刻抓起一根点燃的蜡烛朝棺材丢过去，然后疯了一样往外冲。

????????“嘭”的一声，汽油爆燃产生一股热浪，我感觉自己后面的头发都被燎焦了。

????????冯家的一大群人都被惊住了脚步，我趁着他们迷糊的一瞬间冲了出去，夺路而逃。

????????“啊，有人烧德叔的金身，快灭火啊！”

????????“王八蛋！”

????????“快抓住他！”

????????“追！别让他跑了！”

????????

????????冯家人反应非常快，一半人疯狂的朝我追来，一半人手忙脚乱的去灭火，场面顿时大乱。

????????我撒丫子狂奔，有多快跑多快。

????????半里地二百多米，说远不远说近也不近，追来的都是冯家的精壮后生，有几个跑的比我还快。

????????但我也不弱，两腿急速交替，跑的快抽筋了。

????????前面，看到火光的幽辉已经发动了摩托车，正在轰油门示意我快点。我越过钉板后跳上后座，幽辉一拧油门摩托车飞蹿了出去。

????????冯家追来的人吃了一嘴的烟，只剩跳脚骂娘的份。

????????也有人骑车从后面追上来了，但幽辉弄的钉板起了作用，他们追了没多远便纷纷熄了火。

????????我轻呼一口气，这事算成了，就是不知道尸体能烧成什么样，但那已经不是自己能掌控的了。

????????之后，我和幽辉在一个隐蔽的地方分了手，他不放心我的安全，说他要暂时在金佛镇租个房子住。

我说如果是那样，我去帮你租间房子吧，他说不用我管，他自己会搞定的。

????????回到店铺，我立刻奔上二楼朝冯家的方向眺望，让我心头微沉的是，火势没有想象中的大，而且还有减弱的趋势。

????????本来是有一桶汽油的，结果一阵阴风吓的我把半桶汽油都丢了，也不知道够不够烧。

????????没过多久，冯家方向的火势越来越小，最后熄灭了。

????????这场大火惊动了圩场附近的所有人，街道上三五成堆聚在一起议论纷纷，直到夜渐渐的深了才散去。

????????我躺在床上紧张的一直睡不着觉，因为不知道冯亮的尸体烧掉了没有，此外还有红衣美女。

????????现在多了一个问题，就是红衣美女和冯亮之间，到底是什么关系？

????????陈老根说冯亮怨气深重，那就不太可能是自杀；假设如果是凶杀，那凶手会不会是红衣美女？亦或者是寄送红衣美女给我的那个神秘人？

????????另外一点，陈老根凭什么知道冯亮怨气深重？当初红衣美女出现的时候，他似乎早有预见，所以才躲我跟躲瘟神一样。

????????这些问题我都想不通，不过冯亮的死自己倒是可以去派出所打听打听，我和派出所的一个公安还有点交情。

????????看了一眼时间，已经晚上十一点半了。

????????忽然，镇子里的毫无征兆的开始狗吠了起来，刚开始是最西头的几条，然后一路蔓延，最后整个圩场几十条狗全部在吠。

????????我高度紧张起来，狗是一种对危险很敏锐的动物，它们不可能无缘无故狂吠不止，而且是这么大面积的吠。

????????最关键的是，西边正是冯亮家的方向，这让我有了很不妙的联想。

????????时间一分一秒的过，时间慢慢指向十二点。

????????突然，所有的狗吠戛然而止，一秒都不差，就好像同时被扼住了脖子一样。

????????刹那间整个圩场周边死一般寂静，听不到一丝的声音，就连夏日的虫鸣都没了。

????????我心头猛跳，这又是什么情况？

????????能让狗止吠，难道是红衣美女？

????????前两天她来的时候，乡里的狗都是不敢叫的。

????????接着时间一点点的指向一点，红衣美女今晚没来。

????????之后是两点，三点……一直到天蒙蒙亮，等镇里的第一声鸡鸣响起，我才算彻底松下来。

????????公鸡司晨，代表新的白天的到来，不管什么鬼魅邪祟都要退避。

????????浓浓的睡意袭来，我瘫在床上睡了过去。

????????这一觉我一直睡到早上九点才爬起来，走到镜子前端详了一下，发现脸色似乎恢复了一点点，尤其是黑眼圈，已经淡了很多。

????????吃了点东西，我打算开店门做生意，不管发生什么事，日子还要过。

????????别人有家人可以依靠，而我没有。

????????打开卷闸门，外面已经人来人往了，这时我突然发现门口的地上竟然有一堆黑色的灰，像是谁倒在那的，这让我有些不爽，心说哪个混蛋欠抽？

????????走上前用脚去划拉，想看看有没有什么线索，这时一块黄色半透明的东西翻了出来。

????????我捡起来端详了一会儿，而后脑海中电光火闪，触电般将那东西甩了出去。

????????分明是一块烧焦的指甲盖！

.