人的指甲盖，还是烧焦的。

????????我就是再笨也知道是谁了，冯亮！

????????他没有被烧化，而且还诈尸了，最最关键的是，他昨天晚上来找过我。

????????我甚至完全可以脑补他站在我门口，身上烧焦的灰簌簌往下掉的画面了，太悚人了！

????????昨晚的那阵狗吠就是他引起来的。只是不知道为什么，他只在门口停留了一下便离开了。

????????但即使是这样，也足够让我心惊肉跳。

????????我本能的拿起手机给陈老根打电话，结果电话还是接不通，一天了，跟人间蒸发似的。

????????我心里七上八下，这些事越来越诡异，越来越邪性了。

????????

????????冯亮没有被烧化，而且还诈尸了-----这件事目前还需要证实，而证实最好的方式，就是去一趟冯家。

????????正想到这个档口，幽辉打外面进来了，“牛昶，昨晚安生吗？”

????????我摇了摇头，把门口发现焦灰和半焦指甲盖的事情和幽辉说了。

????????幽辉脸色微变，“那现在该怎么办，今晚可是月圆呀，他还会不会回来找你？如果是以前，胖哥用一个小指头就可以让这种初级僵尸魂飞魄散灰飞烟灭，可是现在胖哥法力尽失，还真对付不了耶！”

????????我听得心头猛跳，今天农历十五，自己把月圆这茬给忘记了。

????????月圆是阴气最盛的时候，鬼魅邪祟在月圆之夜都会变得格外厉害，冯亮昨晚没打扰我，是不是在等今夜？

????????越想越觉的后脊背发凉，我立刻站了起来，说：“不行，我得去冯亮家看看，如果他回去了，那就再烧一遍！”

????????既然已经诈了尸，而且还来找过我，也就没什么回旋的余地了。

????????幽辉缓缓点头，道：“行，就这么办。”

????????就在我们准备动身的时候，门口又来了一个人，抬头一看，我蹭的一下便站了起来。

????????陈老根！！

????????这两天他电话都不通，这会儿竟然上门了。

????????“陈老叔公！”我急忙喊了一句。

????????陈老根面容褐黄，眉头皱成了一个川字，脸上沟沟壑壑，才两天的功夫不见，他似乎憔悴了不少。

????????“您这两天怎么联系不上啊？”我一边问，一边走到店门口将卷闸门拉下去一半，防止有买客进来。

????????“手机丢了，那个号码不要再打了。”陈老根道。

????????我说好，然后陈老根便问我这两天发生的事，我一五一十的说了，特别是门口出现烧焦的指甲盖的事。

????????陈老根听完脸色变得非常凝重，道：“把那指甲盖捡起来，我们去一趟冯家？”

????????“去……去冯家？”我顿时头皮发麻，道：“这样太危险了吧？”

????????我不是担心自己，而是担心陈老根，因为他之前给冯家打电话让他们烧掉冯亮的尸体，但对方没答应。

????????昨晚我动手放了火，冯家人肯定第一个怀疑上陈老根。这时候送上门去，和找死有什么区别？

????????“冯亮的尸体必须烧掉，否则整个乡里都会大祸临头。”陈老根脸色坚决。

????????“他诈尸了是不是会咬我？”我心惊的问了一句。

????????陈老根满脸愁容，说：“比这更严重，别问那么多了，把指甲盖收起来，我们去做比对。”

????????见他如此坚持，我只得拿起一个矿泉水瓶奔出店子，将之前被自己甩到街对面的指甲盖装了起来，揣进了兜里。

????????之后我和陈老根去往冯家，幽辉留守，如果下午太阳西斜前我们还没回来，就立刻报警，让公安来解救我们。

????????冯家人太过强势，天知道会怎么对付我们。

????????果不其然，我们刚到冯家，立刻就被冯家人里三层外三层给包围，他们拿着木棍砖头对我们怒目而视。而且现场全是冯家人，一个人外姓都没有，万一出了人命，那真叫死无对证。

????????但奇怪的是，他们并没有立刻动手。

????????我本能的搜寻冯亮的老婆，很快就找到了，她站在人群外面，满脸愁容，还隐隐发白，看着陈老根似乎有话要说，却又不敢张口。

????????“陈老根，你还敢来我冯家！”这时，一个瘦小的老头拨开人群从走进来，眼睛闪烁着冷光，后面还跟着几个精壮的冯家后生。

????????我心头一跳，这老头叫冯景江，外号“冯犟头”，是冯家“景”字辈中硕果仅存了几个老人之一，辈分很高，却很难缠，脾气在全乡都是出了名的犟，又臭又硬，有时候明明是他的错，却死都不认，很不好说话。

????????

.