??有多快跑多快，我腿都快抽筋了，连滚带爬狼狈不堪；后面那些悉悉索索的声音也跟上来了，我看不到它们，却能清晰的感觉到目光的注视感。

????????很快，令我绝望是事情出现了，棺材板被划拉的声音竟然没有随着距离增加而消失，而是一直都非常清晰。

????????这时候往前方一瞥，发现一颗树下卷着两捆绳子，是那么眼熟。

????????分明就是捆绑自己和陈老根的绳子。

????????鬼打墙！

????????自己回来了！

????????我脑袋一片空白，鬼打墙就是原地转圈的意思，无论你怎么努力，前面就像有一堵墙一样，怎么都过不去。

????????我生怕是自己蒙圈了，再次沿着山路狂奔，可结果不到五六分钟，又回到了捆绑自己的树下。

????????怎么办？

????????我都快哭了，整个人六神无主，远处的乡里似乎离我越来越远。

????????就这时，迎面吹来的风中一股淡淡的清香飘了过来。我不由浑身一震，这香味很独特，是红衣美女身上的，但我却看不到她在哪。

????????远处目光所及之处，一条小溪突然映入眼帘，还哗哗的传来流水的声。

????????这是鬼打墙破了！！

????????我激动的浑身颤抖，狂冲过去。

????????果不其然，后面的山岭便一点点的远去，乡里的灯光一下就近了许多。

????????但乐极生悲的是，我跑着跑着脚下一个趔趄，从一个坡上滚了下去，乒乒乓乓最后撞到一棵树，眼前一黑昏了过去。

????????……

????????也不知道过了多久，等我再次幽幽的醒来时发现，眼睛上方是一片白色的吊顶，房梁上还悬着一个吊扇。

????????一激灵我猛的坐了起来，发现竟然是在自家床上，窗外天光大亮，时不时能听到摩托车和人的声音。

????????“回来了？！”

????????我顿时有点分不清自己是不是在做梦了，明明是从一个山坡滑下去撞晕了，这会儿竟然在自家床上醒来。

????????自己怎么回来的？陈老根发现了我？还是……红衣美女？我当时明明闻到了红衣美女身上的独特香味。

????????完全没有一点思绪，我决定先洗个澡。

????????进浴室里面冲洗了一下换上干净的衣裤，我强行让自己镇定下来，然后分析事情的前前后后。

????????首先就是冯犟头，他明显不对劲，冯亮一家与他是两支，并不算亲，结果却是冯犟头一大家子包办了冯亮的丧事，送葬的没一个是冯亮家的亲朋。

????????还有，当陈老根说到冯亮诈尸的时候，冯犟头就跟被踩了尾巴的猫一样跳起来，很忌讳的样子。

????????坟地的选择也同样，走哪算哪，埋下去之后还掩盖痕迹，明显不想让别人知道下葬的地点。

????????第二个就是冯亮的老婆，她至始至终她都没说过一句话，一副非常害怕的样子，任由冯犟头一家子施为。

????????第三就是陈老根了，他哪去了？如果是遇害了，为什么绳索还留在原地？也没有血迹。如果不是遇害，为什么不带我一起走？

????????想到这，我立刻拨打陈老根的电话，结果还是无法接通，他之前说电话丢了，号码不用了。

????????我心里惴惴不安，冯亮的事恐怕仅仅只是个开头，事情远远没有结束。过了一会儿，我的手机响了起来，是幽辉，上面显示他此前给我打了十几通未接电话。

????????按下接听键，幽辉听到我的声音后大松了一口气，道：“我靠，谢天谢地，你在哪呢？”

????????“我在店里，什么情况？”我急忙问。

????????昨天我和陈老根出发去冯家之前，让幽辉如果太阳西斜还我们还没回来就报警，结果好像并没有什么用。

????????“我就在你店门口，进去说。”幽辉道。

????????我立刻打开店门把幽辉放了进来，他明显一夜没睡，眼圈发黑，说：“昨天下午你们没回，我便去派出所报案，公安去了冯亮家，却没找到你们，然后我说你们弄不好是上山了，但公安却怎么都不愿意进山搜寻。”

????????“怎么会这样？”我一阵奇怪，这可是绑架大案，放在哪都是重刑事案件。

????????幽辉摇头，“我也不知道，感觉公安有点对劲，好像对进山很忌讳，说什么都不肯进山。”

????????我一阵皱眉，陈老根叮嘱过我说没事不要进山，特别是晚上；难道派出所那边也知道些什么？

????????“对了，来的路上我听说冯家出事了。”

????????幽辉严肃道：“昨天晚上，冯犟头一个刚过门的孙媳妇起夜，不知道被什么东西给咬死了，尸体早上才发现，公安正在赶过去。”

????????“咬死？”我大惊，心说该不会是尸体开始扑人了吧？昨天在冯亮家，陈老根就是这么说的。

????????“昨天晚上到底发生了什么事？”幽辉问我。

????????我将事情简单的说了一遍，幽辉的脸色顿时隐隐发白，说：“该不会真是冯亮从棺材里爬出来了吧？”

????????“去看看再说！”我说。

????????这件事一定要弄清楚，如果是冯亮干的，今天拼了命都要把它烧灭，否则下一个就是我。

????????之后我们火速赶往冯犟头家，到的时候警察已经拉好的警戒线，冯犟头的大儿子冯大牛两口子哭的死去活来，被咬死的正是他刚娶过门没多久的媳妇。

????????冯犟头红着眼睛骂骂咧咧，一会儿骂大儿子哭丧，一会儿又骂天杀的村里进狼了，让公安别查了，赶紧去打狼。

????????这让我更加疑惑，冯犟头的表现已经完全不是不对劲，而是离谱了。

????????趁着人群阻挡，我和幽辉去了隔离的凶案现场，那是一个茅厕旁边，尸体已经盖上了白布，只能看到一双白色的绣花鞋，几个公安守在旁边，不让村民靠近。

????????“来晚了。”我皱眉。

????????“没事，我刚认识一个派出所的熟人。”幽辉小声道，然后朝当中一个比较年轻的公安招手。

????????那公安看见他，居然走了过来。幽辉立刻把他拉到一边，递上一根烟，问：“李建，啥情况啊？”

??

??????那个叫??李建的警察小声对幽辉说：“伤口在脖子的颈动脉上，应该是被什么东西咬了，只是奇怪的是地上只有很少的血迹。”

????????“不会是吸血吧？”我本能的脱口而出，颈动脉被咬破，血是直飙的，如果只有少量血迹的话，只能这样解释了。

????????李建听了微微皱眉，递給幽辉一个询问的眼神，幽辉立刻介绍我，“这是我兄弟牛昶，就是昨天我报案的当事人。”

????????我打了声招呼，李建微微点头，对我说：“既然你没事了，那一会儿去所里做个笔录消案吧。”

????????我本想说陈老根还没回来的，但到嘴边又咽了回去，因为陈老根的事公安解决不了。只是我一时间也不知道该去找谁？没人指点的话，自己都不知道该怎么应对。

????????等李建离开后，我看向冯犟头，心想着要不要过去。

????????看了看现场的四五个公安，我心里有了底，冯犟头再不讲理也不敢把我怎么样，于是便走了过去。

????????冯犟头看见我，冷着脸：“你竟然回来了，陈老根呢？”

????????“我还想问你呢。”我没好气的说道，虽然尊老爱幼是传统美德，但也得分人分时候，看见他我是一肚子气，昨天要是把冯亮的尸体烧了，什么事都没有。

????????冯犟头被呛，气一下就粗了，但公安在场他只能吹胡子干瞪眼。

????????我也没什么耐心，说：“今天把冯亮的尸体找出来烧了，再不烧还得出事。”

????????“我冯家的事用不着你个瘪娃子插嘴，滚！”冯犟头冲我低吼一声，眼珠子都红了，显然死了一个自家媳妇让他快要暴走了。

????????“都已经死人了，你还要怎样，再死一个？”我也怒了，要不是怕旁人听见，就该吼了。

????????“小子，我警告你，我们冯家的事不需要你这个外人指手画脚，滚！”这时冯大牛快步走到我面前，一脸不善的盯着我。

????????我彻底没脾气了，道：“好，你们冯家牛逼，我倒要看看，你们犟到什么时候去。”说完我便直接离去，实在没法交流了，劝他们完全是白费口舌。

????????幽辉见我气的不轻，安抚我几句，说出了这档子事冯家或许已经改主意了，只是在我面前抹不开面子，让我别着急。

????????我一想，也有道理，但愿冯家人能有所行动。

????????回去的路上，我坐在摩托车后面，兜里的手机忽然震动了一下，来了一条短信，打开一看，竟然是陈老根那个号码发来的，上面写着：今晚务必小心，还有变故。

????????我惊的手一抖，手机差点掉了。

.