我顿时脑子有点乱，陈老根不是说这个号码不用了么，怎么又来短信了？

????????最重要的是今晚还有变故，难道又是冯亮，还回来不成？

????????我直接照着号码拨过去，结果还是接不通。

????????不过既然短信来了，就说明陈老根还活着，这是一件好事，坏事就是晚上自己要小心，陈老根的暗示已经很明显了。

????????回到店铺做了一天的生意，三六九是镇里的赶集日，日子虽然过的战战兢兢，但生意还得做。

????????临近天黑，我去五金店买了几把锁，准备加固门窗，又觉不够，索性一狠心让幽辉给我挪了一把鸟铳。

????????杀猪刀则是找乡里的屠夫买的，据说杀了十多年的猪，毙命不下千条，煞气十足，是辟邪驱阴的好东西。

????????今晚弄不好很凶险，要做好最坏的打算，随时准备拼命。

????????天黑后我将门窗全部关好，卷闸门和门窗都加了锁，鸟铳也上了火药处于待击发状态，和杀猪刀一起放在床头。

????????再之后我又将电脑搬上楼，还在门缝上面拉线装了一个针孔探头。之前监视红衣美女我就布置了几个，结果发现根本不起作用，一到关键时刻监控就失灵，全是麻点。

????????但愿这个别失灵。

????????打开电脑，我盯着门口的视频，外面的街道早早的就没人了，冯犟头的儿媳妇被咬死的事情让乡里谣言四起，人心惶惶，晚上已经没人敢出门。

????????时间一点点的指向十一点。

????????十一点到凌晨一点这两个小时，是十二时辰中的子时，也叫午夜，是天地间最阴，最邪性的时间段。

????????“汪汪汪……”

????????就在这时，整个圩场的狗零零星星的吠起来，刚开始是两三条，三五条，到最后连成一片几十条一起狂吠。

????????我紧张起来，这情况和前天晚上冯亮来找我的时候一模一样。

????????监控视频也起了变化，开始不稳定起来，画面开始扭曲，闪灭不定，麻点越来越多，明显受到了某种干扰。

????????到最后画面几乎无法辨认，但扭曲的线条中，依稀可见一双脚，穿着一双白色的绣花鞋。

????????我闪电把鸟铳扛起来，这双鞋我认得，就是昨晚被咬死的冯大牛媳妇的！

????????当时她的尸体盖着白布，但脚却没盖住，被我看见了。

????????“怎么会是她？”我有点懵，本以为来的应该是冯亮来，结果却是冯大牛刚死的媳妇。

????????只是奇怪的是，时间一分一秒的过去，卷闸门毫无动静，只有圩场的狗狂吠不止。

????????五分钟……十分钟……半小时……足足一个多小时过去，依然如此。

????????凌晨一点，狗吠声稀稀疏疏弱了下去，监控视频慢慢恢复了正常，而画面里已经没有人影了。

????????我长舒一口气，一摸额头，发现上面全是冷汗。

????????但镇定下来后，我百思不得其解。如果是冯亮来找我，那还算情有可原，因为红衣美女明显和他扯上了联系。

????????可冯大牛的媳妇和我没有任何交集，我对她也没有什么印象，说不通啊。

????????仔细想想，冯亮和冯大牛的媳妇来找我，似乎有共同点。都是当晚死了就起尸来找我，都是在门口站着，并没有骚扰我。

????????难道这两件事情背后有相同的原因？

????????可为什么呢，自己又不是阎王爷，来找我干什么，投胎？

????????如果是想袭击我，又为什么光站着不动？

????????我完全想不通关节在哪，于是考虑着明天是不是找个行家问问，金佛镇做法事的人可不止陈老根一个。

????????打定主意后，我小心翼翼的下楼检查大门，没发现任何异常之后便去冲了个冷水澡睡觉。

????????后半夜迷迷糊糊我又闻到那股香味，比之前又浓郁了一点，第二天早上起来嘴里都带着一股特别的清甜，当然是红衣美女。

????????此外，早上洗脸的时候我发现，虽然这些天担惊受怕，自己的脸色却比第一天的时候好了许多，特别是黑眼圈，已经淡的几乎看不见了。

????????随便吃了点东西当早点，幽辉来了，说昨天晚上的狗叫的不对劲，问我有没有觉察到。

????????我于是把冯大牛的媳妇来找我的事情说了一遍。幽辉惊讶道：“不会吧，怎么死人都往你这里跑？”

????????我一时间也不知道该怎么说了，确实太奇怪了，如果再加上红衣美女，感觉这些莫名其妙的东西都在围着我转一样。

????????之后我问幽辉乡里做法事的还有哪些人，曹楠道：“恐怕没人了，昨天早上连那个会通灵的麻姑都说走远亲去了，估计和陈老根一样闻到什么味跑了。”

????????“她也跑了？”我皱眉，这个麻姑和陈老根只接白喜事不一样，接的是红白喜事。也就是除接死人业务外还接嫁娶做寿之类的，平时还兼任做媒婆。

????????“啧，你说咱们这地方到底出什么事，土生土长做法事的全跑了，倒是外面来了一些生面孔，真他娘的邪性。”幽辉满脸不解道。

????????我也摇头，能想明白才怪了，不过幽辉那句话说对了，事情越来越邪性了。

????????想了想我对幽辉道：“走，我们去趟派出所。”

????????冯大牛媳妇尸体昨天被带回派出所尸检去了，所以起尸的地方肯定是派出所，去打听打听，看看她回去了没有，冯亮起尸之后就回去了。

????????幽辉说好，于是和我一起同去。

????????派出所不远，四五里路就到，幽辉提前给李建打了电话，李建到门口直接把我们带进去，先把幽辉上次报的案给消了。

????????手续办完后幽辉就向李建打听冯大牛媳妇的事儿。

????????李建道：“停尸房的门锁昨天晚上被撬了，不知道是谁干的，冯家人今天一大早把尸体接回去了。”

????????“果然回去了。”我暗道，和冯亮的情况一模一样。

????????冯家人动作很快，这个点来推算，恐怕公安都还没上班他们就来了。

????????之后李建又说：“昨天天擦黑的时候县里的法医已经来过了，尸检结果是犬齿类动物行凶，至于什么种类还要进一步确定；因为夏天太热尸体容易腐臭，便先还尸给冯家人安葬去了。”

????????我和幽辉对视一眼，都有些不相信，不知道这一次冯家人会怎么处理，该不会又埋了吧？

????????不过这种事我已经不想再管了，冯家人油盐不进，只要尸体不强闯我店子，诈就诈吧，反正冯家人顶着。

????????之前两次紧张都是陈老根发短信给弄的，结果也没怎么样，倒是他在山里明显挣脱了，却不带上我，差点没把自己活活吓死。

????????总感觉，他好像把我当棍使。

????????之后我们和李建闲聊了几句便打算离开。

????????回到店子，我一边做生意一边打听冯家的动向，冯家的事闹的沸沸扬扬的，人人都在传，很好打听。

????????中午的时候我打听到，冯犟头又抬着棺材上山去了，连告丧都免了，像冯亮一样直接找地方悄悄埋了。

????????这让我完全无力吐槽了，冯犟头是犟出神经来了吧，已经被咬了一个，还敢全尸土葬？冯家人也是，这种事怎么还能由着冯犟头胡来？嫌死的人不够多？

????????要知道乡下可是相当“迷信”的，尤其是老一辈人，出了邪门事第一时间就会去找法师，但冯家人没有，反而数次“自作主张”。

????????难不成行凶的不是冯亮？

????????我思前想后，觉的自己有必去一趟冯亮的坟，看看他到底爬出来没有。

????????陈老根虽然让我不要进山，但白天去应该没什么问题，光天化日，朗朗乾坤，就算有阴物也不敢出来作祟，早去早回。

.