这天晚上红衣美女又来了，身上的清香又浓郁了一点，另外，“吻技”似乎也提升了一点点。

一回生两回熟，对于红衣美女的索取，我发现自己心底深处竟然不是那么的抗拒，反而有点……小期盼？

这让我纠结，难道自己天生喜欢被动？如果这样的话……有点伤自尊啊。另外，我是有老婆的人呢？我都有点怀疑自己的人品了！

此外还有一点，自从红衣美女开始吸我的阳气之后，我发现自己居然不那么怕热了。

自己是全阳命，从小火旺，动不动流鼻血，典型的怕热不怕冷，大冬天别人都裹着大棉袄了，我两件单衣都不觉得冷；可一到夏天就难受了，只要离了电扇和空调，汗一准哗哗的直流，要是在太阳底下，不出三分钟，整个人就跟水里捡起来似的。

而这几天自己在太阳下感觉强多了，虽然冒汗还是冒的厉害，但没有以前那么夸张了。

我在想，这算不算某种形式的互利？

早上我打电话给幽辉，约他和我同去，一个人我是不敢去的。

幽辉说没问题，然后我们带上杀猪刀和鸟铳以防万一，十点钟出发，两个小时后的正午差不多可以到达，这样比较安全。

时间算的将将好，正午时分我和幽辉到了冯亮下葬的地方，一看，不由吃了一惊。

坟并没有挖开，反倒是上面多出来一棵树。

“就是那吗？”幽辉指着那颗树下问我。

我咽了口唾沫，点点头，心里有些紧张。

幽辉皱着眉头道：“那可是槐树，怎么可以栽在坟上？”

“不会吧？”我心头猛的一跳。

槐，树芯旁一个鬼，在民间的说法中属于至阴之木，也叫鬼木，和柳树，桑树，大叶扬合成四阴，极易招鬼。

但凡这四种树都要远离民居，否则容易发生不祥，所谓宅前不栽桑，宅后不栽槐就是这么来的。

而这里面是宅，可不光包括活人居住的阳宅，也包括死人住的阴宅，也就是坟地。

传说如果把人埋在槐树下，那么人的灵魂将被槐树禁锢和镇压在下面，永世不得超生，直至魂魄化为厉鬼，而到那时，便是大凶了。轻则令亡者后代灾祸连连，重则生灵涂炭。

这棵槐树足有成人手臂那么粗，一人多高，明显是后来移种的，但诡异的是，一点枯萎缺水的迹象都没有，枝繁叶茂，根青苗翠，和周围因为干旱而无精打采的山木相比，生命力旺盛的不可思议。

“这谁干的，缺了大德了！”幽辉骂道。

我也是头皮发麻，坟头栽槐，这是有人故意想让冯亮发生不祥甚至是大凶啊！

谁干的？冯家，冯犟头？

我稍稍思考便否定了，亡人发生不祥，是会祸及生人的，这叫坏了风水，对冯家没有任何好处，冯犟头当初为了保护冯家风水，可是硬生生让乡里的路没修成。

可如果不是冯家，那又会是谁呢？知道冯亮埋在这里的除了我和陈老根之外，就剩冯家人了。

到这，和红衣美女的出现一样，我嗅道一股浓浓的阴谋味！

这是有人想让金佛乡不宁啊！

“要不过去看看？”幽辉看了一眼天上的太阳，建议道。

“好，小心点。”我看了一下周围，点点头。

于是我提着刀，幽辉托着铳，一步步朝槐树走去，等靠近了一看，我们再次大吃一惊。

槐树根下竟然是一大滩血迹，沿着树根往下渗如土中，大部分都已经干涸成黑色了，触目惊心，细细一闻，还有一丝淡淡的血腥味。

“你大爷的！”

我和幽辉头皮发炸，这分明是种树人在用血浇灌，难怪这树长的那么妖异。

我本能的想起了冯大牛死去的媳妇，李建说她被咬穿了颈动脉，但现场遗留血迹却很少。换而言之就是她的血不见了，这里的血，会不会就是……

我只觉浑身冰冰凉，幽辉这会儿也反应过来了，顿时倒抽一口凉气。

“牛昶，咱撤吧，这事太邪性了！”。

我急忙说好，然后和他逃也似的跑了，是真的被吓着了，大白天炎炎烈日，却让人感觉骨头缝里嗖嗖的直冒冷气。

回到店子半个多小时后，我和幽辉还惊魂未定，那里面的内幕想想就觉的渗人。

我立刻试着给陈老根打电话，事情大条了，要尽快找上他，可结果电话还是不通，气的我差点没把电话摔了。

“怎么办？”

幽辉见我打不通电话，说：“这是有人要祸害我们乡里呀，必须找懂行的人，否则要出大事。”

我深以为然，已经死了两个人了，不管不问的话天知道还会死多少人，死的又是谁家的人，况且这次的发现比上次还凶戾。

但问题是，法事行的人已经全跑了，上哪找人去？

幽辉说：“找那个修兆吧，当初是他把你安置在这个金佛镇的，况且他的法力深不可测，他应该知道一些内情的。”

“可是，当初那个修兆没有给我留联系方式啊！我咋去找他？”

幽辉一声叹息：“还是找千妍吧！但愿她的法力还在！”

“对！把千妍弄来！她肯定能够对付这些脏东西！”我心中大喜。

我立刻拨通千妍的电话。

我还没有来得及说话，千妍就骂开了：“牛昶啊！这么久你死哪里去了？你是不是都把我给彻底忘了！你个可耻的负心汉！”

“别贫嘴了，千妍。我和幽辉在这里遇到邪事了，你快过来！”

“什么邪事，连赶尸人幽胖子都解决不了？快说来听听。”

于是我把我和幽辉这段时间遇到的邪事都给千妍说了一遍。

千妍听完后说，你和幽辉等着我，我三天之内一定赶过来。

.