三天后的晚上11点过，千妍终于来到了我的店里面。还没等我和幽辉说话，她就瞪了我和幽辉两个人一眼说：“好了，说说你们两个混球这段时间的事吧。”

????????我早就有了腹案，没先提红衣美女的事，而是跳到冯亮自杀开始说起，到冯大牛媳妇被咬，最后到冯亮的坟头灌血种了槐树。

????????千妍本来是瘫在椅子上的，一听到冯亮的坟头被种了槐树，坐了起来，惊讶道：“居然有这种事？”

????????我点头，说：“那槐树很诡异，大旱天还刚刚移栽过去，却一点失去水分的迹象都没有，翠绿翠绿的。”

????????今年自阳春之后就没下过雨了，田间地头大旱，山上水位线高，更是旱的不行，别说移栽了，就是长了十几年的大树的叶子都卷了边，相比那棵槐树，实在太反常了。

????????“槐树灌血是不是有什么讲究？”幽辉追问。

????????千妍摸了摸下巴，说：“那种槐木叫鬼槐，喜阴、晦、煞，很稀有，这是有人要搞事情啊。”

????????“那该怎么办，砍了它？”我试着问。不知为什么，那棵树总让我感觉非常的不舒服，好像是冲我来的；虽然不知道理由何在，但直觉却非常清晰。

????????结果千妍却摇头，说：“你慌什么，现在最着急的不应该是冯家吗？”

????????我一愣，好像也是哦，自己跳的太高，万一被冯家人误解是我种的槐树，那就遭了。

????????“那我们就不做点什么吗？不过，嘿嘿，胖哥我现在法力尽失，这事还得靠千妍这个苏妲己的转世高人了！”幽辉嘿嘿笑道。

????????“我呸！胡说八道，死胖子，活该你法力尽失！“千妍怒道”不过，这事不着急，我们现在就静观其变。”

????????我突然想起另外有个事，于是又问道：“千妍，有人之前说我时日无多了。你再说说，这又是怎么回事？”因为陈老根的孙子之前曾经说过我时日无多了。

????????“哦！让我给你观观相吧。”千妍接下来就认真观看了我一阵，然后说：“你最近的确霉运缠身，不过虽然你三宫晦暗，但天灵穴却有一道红光，这是有贵人相助，暂时出不了什么事。”说完她大拇指指向自己，意思很明显，她千妍就是能够救我的那个贵人。

然后千妍说她另外还要去办一件事就离开了我的店铺。幽辉随后也离开了。

我感觉有些莫名其妙的。

????????????????不过想想千妍说的也对，坟头栽槐这件事冯家关联最大，自己还是等冯家做出反应再介入比较妥当，万一引起误会自己可就得白遭殃。

????????想到这，我干脆打开店门做生意，既然什么也做不了，就静观其变吧。

????????中午的时候幽辉回来了，却只有他一个人，千妍没和他一起。也不知道千妍来金佛镇后她到底住在哪里。

????????我笑道：“千妍人呢，不会跑了吧？”

????????“哈哈，放心，跑不了。她怎么会跑呢？牛昶，你现在就是拼命赶她，她也不会走的。”幽辉嘿嘿一笑。

????????“不过，现在她到底是什么情况？”。

????????“他在玩游戏，说是要和对面大战一百回合，现在才二十回，估计得到明天早上了。”幽辉笑道。

????????“你妹的！千妍什么时候也迷上玩游戏了！”我骂了一句。

????????幽辉知道我想问什么，笑道：“她的法术还在，是不错的。别担心，这点邪事她应该能够妥妥搞定的。”幽辉说了一句，也溜了。

????????我想想这样也对，千妍的法力我是知道的，阴曹地府她都能够来去自如，我这点小时对她来说应该完全不算什么。

????????吃过午饭后，我一边做生意，一边的打听冯家的动向。

????????探听到的结果是冯家风平浪静，什么事也没有，冯犟头一家人更是深居简出，连农活都不干了，也不知道窝在家里干嘛。

????????就这样，此后一连平静了好多天，晚上红衣美女有时来，有时不来，弄的我就跟古代后宫的“妃子”一样，每天等着她来“宠幸”。

????????唯一的变化是，她娇躯的体香越来越浓郁了，我不知道这代表了什么。

????????这几天千妍基本泡在网吧里，晚上也不知道他在哪过夜，隔三差五就跑回来找我“借钱玩游戏”；我问她什么，她翻来覆去就一句：耐心等待。

????????我去网吧找过她一次，那场面就跟打仗一样热闹，一帮人大呼小叫，乌烟瘴气，不光玩，还带彩头。我心头郁闷：“以前那个极品美女千妍咋就变成这么个东东了呢？”

????????时间推移到农历二十三，这天晚上终于又出事了。

????????我在监控里面看到门口出现了一个脚穿黑布鞋的人，一动不动的，和冯亮以及冯大牛媳妇一样，惹得整个圩场的狗吠了一两个小时。

????????第二天传来消息，说是李家的一个老头，中风瘫在床上半个多月，昨天下午捱不住去世了。

????????这让我更加惊疑了，因为他印证了幽辉无意中说过的一句话：为什么死去的人都会在当天晚上来找我，不管有关系还是没关系都来？

????????冯亮来了，冯大牛的媳妇来了，现在一个根本和我还有冯家都没有交集的李家老头也来了。

????????最关键的是他不是横死的，而是自然病死，哪来的仇和怨？

????????八竿子都打不到一块去！事情越来越邪性，也越来越解释不通了。

????????我甚至怀疑是不是自己的店子出了什么问题？比如风水，亦或者店子里有什么东西不成？

????????以至于一大早我就把店子里里外外翻了个遍，结果却什么也没有发现。

????????于是，我只得奔向网吧去找千妍。

????????千妍一如既往的“敬业”，我去的时候她正对着电脑屏幕大呼小叫，一会儿这个是傻逼，一会儿那个是傻逼，我还没走到跟前呢，全地图就剩她不是傻逼了。

????????我走过去拍她，说：“别玩了，昨晚又出事了！”

????????千妍看了我一眼，惊喜道：“来的正好，快，帮我充二十块网费，我要断网了！”

????????“跟你说正事呢。”我一把将她耳麦扯了下来。

????????“别别别，一分钟，一分钟就好！”千妍又把耳麦戴了回去，鼠标和键盘按的飞快。

????????我耐着性子等他，结果十分钟过去后他还没完。我急了，照着电脑的重启键就按了下去，千妍的电脑顿时一黑，重启了。

????????千妍怪叫一声：“完了完了，我的一世英名啊！”

????????“少特么废话！”我直接把她拖到网吧外面，跺脚道：“昨晚我店门口又来死人了。”

????????随后将昨晚发生的事情说了一遍。

????????千妍却满不在乎，说：“来就来呗，它们又不会咬你。”

????????“你大爷的，说的倒轻巧，这事不对劲啊，不是吗？”我两手一摊瞪着眼睛。

????????千妍见我真动气了，急忙收拾了一下表情，道：“我跟你说，这些事都不简单，在没有搞清楚状况之前你最好什么都不做，否则越做越错。”

????????“那我就这样干等着？”我不甘心，直觉告诉我危机在一步步朝自己靠近，无论是红衣美女还是冯家那摊子事。

????????“告诉你个秘密，官家已经觉察到你们乡里不对劲了，要不了多久就会强推火葬，这是我在派出所探听到的消息。放心，天塌下来个高的顶着，你暂时不会有事。”千妍郑重的拍了拍我胸口，说完转身跑回了网吧。

????

????????回到店子后，我越想越觉的当务之急还是要联系上陈老根。

????????可陈老根的电话还是打不通，于是我便想，是不是找人问问陈老根去哪了，然后去找他？

????????但我很快又为难了，陈老根平时独来独往，亲戚熟人一概不知，上哪找人问去？

????????焦躁不安了几乎一天，到下午太阳快落山的时候，店门口站一人，撑着伞，我一看蹭的一下便站了起来。

????????陈老根！

.