危机解除，我渐渐镇定下来，在幽辉的搀扶下站了起来，问：“你们怎么来了？”

????????“有人让我来救你。”幽辉道。

????????“谁？”我莫名其妙。

????????千妍撇了撇嘴：“还能是谁-----修兆呗！他精于预测呢！他早知道你有今天这一劫。”

????????我脑子顿时有些乱-----这个修兆到底是何方神圣耶？另外他到底还有什么目的呢？

??我把我的疑问告诉幽辉和千妍，他们两个人也说不知道，不过他们都知道修兆是个深不可测的高人。

????????“你大晚上不是不出门的么，跑这里来干嘛，刚才多危险啊。”幽辉心有余悸道。

????????我喘了几口气，把事情前前后后说了一遍。

????????“那陈老根他人呢？”幽辉看向左右。

????????我也不知道该怎么回答，陈老根莫名其妙不见了，而且连招呼都不打一声，和上次在山里一样，又把我丢下了。

????????“这尸体死不瞑目，你居然还敢守在这，真是无知者无畏啊。”千妍摇摇头，一脸看傻逼的样子看着我。

????????我连忙走过去，只见李启山的之前闭上的眼睛竟然又睁开了，和抹金身之前一样，眼神让人不寒而栗。

????????“现在怎么办？”幽辉问。

????????幽辉试着在李启山的眼皮子上抹了一下，结果闭上后很快又睁开了，于是摇头，说：“烧了，否则还得起尸。”

????????我心里赞同，刚才差点魂都吓飞了，烧了才能一了百了，于是问怎么烧。

????????幽辉摸了摸下巴，说必须找个没人的位置悄悄的烧掉，然后把骨灰拿回来放进棺材下葬，时间很紧，赶在公鸡司晨之前办完。

????????千妍建议用汽油烧，这样快些，因为收集柴火很麻烦，而且他还知道一个废弃的砖窑，那里烧尸体不会惹人怀疑。

????????眼下就剩一个问题，怎么把尸体搬到砖窑那里去，幽辉说有四里路的样子。

????????“你来背尸体！”千妍对我道。

????????“能不能换个方法？”我本能的抗拒，这可是刚刚诈过尸的金身啊，自己背在背上，万一又诈尸了，乐子就大了。

????????“放心，今晚不会诈了。”千妍道，随后解释：“他就是喉咙里还有一口气，迷迷糊糊的以为自己没死，被我道破后就躺下了。”

????????“还能这样？”我无语，随后问：“那他为什么冲我来，我和他无怨无仇啊。”

????????“这个。”千妍被难住了，道：“或许……是想吸你的阳气？”

????????我一阵犯呕，还是不想背，坚持说两个人抬着更加省力气，幽辉也赞同，说要和我一起抬着，这样也省力一些。

????????可千妍却坚持要我背，“牛昶能让他暂时闭眼肯定是有原因的，目前来看你碰他最安全-----我总感觉这些僵尸邪灵好像有些害怕牛昶呢！我和幽辉碰了弄不好真起尸了。”

我大叫：“我靠！是我害怕它们好不好！这些家伙才不会怕我呢！千妍，你骗我背尸体也用不着这样侮辱我的智商啊！”

千妍：“牛昶，你爱信不信，反正这尸体今天必须由你来背。”

幽辉在旁边想说什么，被千妍瞪了一眼然后也就不敢说话了。

????????我顿时被逼上了梁山，鼓了鼓气，一咬牙一跺脚强忍着不适把李启山尸体背起来，由幽辉带路提了一桶汽油，朝那个废砖窑去了。

????????等到了废砖窑，我累出一身汗，僵硬的尸体很不好背，直挺挺的，跟一块石板似的。

????????进了砖窑我打量了一下，确实是个烧尸的好地方，在里面烧不会透出火光，而且还有排烟的烟囱，位置也很偏僻。

????????之后我和曹楠找了几根很粗的木头和一些稻草垫在下面，我把尸体放上去，幽辉浇上汽油，一把火点了。

????????这是我第一次亲眼目睹尸体燃烧，说实话，和想象中出入很大，本以为和烧柴火什么应该差不多的，结果差了十万八千里。

????????首先一点，尸体的焦臭味很恶心，我和幽辉闻了两鼻子就吐了，吐到最后吐无可吐，就只能吐酸水。

????????第二点是烧的过程触目惊心，最先烧掉的是毛发，然后便可以看见尸体的眼睛在热气的挤动下一点点的往外突，随后“啵”的一下崩裂；然后是肉体，脂肪在烈火中溶解、燃烧、发出类似于油炸的声音，片片脱落、焦化、碳化，最后露出森白的骨头。

????????整个过程就像是蜡像融化一般，急剧视觉冲击力，在此后很长一段时间都让我感觉不适。

????????千妍和我一样被刺激的面无人色，只有幽辉很镇定，提着汽油桶不断的添加汽油，好让尸体烧干净-----毕竟这小子是苗疆赶尸人出生。

????????这一烧就是两个小时，等到火苗灭下来后，地上只剩下一副黢黑的骨架。

????????幽辉动手将骨头一根根捡起来用布包好，然后带我们返回李家，再把骨头一根根放入棺材，拼回人形。

????????等完全拼好之后，幽辉拍了拍手，对我们说：“找几块石头垫一下重量，再把棺盖盖上，公鸡司晨后立刻钉棺。”

????????我和千妍点头，我去找了几块比较有分量的石头放进棺材，再把棺材盖抬起来盖上，又从旁边找出了棺材钉和铁锤备用。

????????幽辉则嘴里念念有词，将灭掉的火盆又重新烧起来。

????????后半夜相安无事，凌晨四点半，伴随乡里第一声鸡鸣，宣告新的一天晨曦到来。

????????千妍立刻让我们钉棺，和我幽辉一人扶钉，一人砸，将八枚大拇指那么粗的棺材钉砸了下去。

????????做完后我一屁股坐在地上，终于安全了，幽辉也躺在地上碎碎念的骂了几句。

????????这时候李家的大门打开了，李根生带着一家人走了出来。他左看右看没看到陈老根，便问我：“牛老板，陈老叔呢？”

????????我愣了一下，本能的撒谎：“那个，他有事先走了。”焚尸这种事绝对不能让李家人知道，这也是幽辉让我们往棺材里面放石头复重的原因。

????????“那……我爹？”李根生张了张嘴，欲言又止。

????????“放心，有我们牛老板这个行家在，你可以安心下葬了，棺材已经订好，日上三竿直接上山。”幽辉忽然一把搂着我的脖子冲李根生笑道。

????????我无语的看向幽辉，心说你丫瞎说什么呢，自己哪里是什么行家？

????????幽辉立刻冲我挤眉弄眼，示意我别说话，又对李根生笑道：“那个，陈老叔公说那个茶水费就由我们帮他代收了。”说完他搓了搓手指头，意思很明显，要钱。

????????“应该的，应该的！”李根生立刻小鸡啄米似的点头，从兜里掏出一叠红钞，恭恭敬敬的交给幽辉，然后又对我千恩万谢。

????????这模样，俨然一副把我当陈老根徒弟看的样子；事情确实很容易让他误解，因为我是陈老根带来的，结果陈老根走了只有我留下。

????????我本能的想解释，结果被幽辉捏了我一把，搂着我就往外面走，根本不给我机会，直到离开了李家才放开我。

????????“你干嘛要说我是行家？”我不满道，替死人做法事其实是一件很晦气的事，所有人都敬而远之，这种名声要是传出去，娶老婆都会成问题的。

????????“不这么说哪来的小钱钱？”幽辉丝毫不以为意，‘咔咔’的甩着一打红钞票，满脸窃笑。

????????我狠狠瞪了他一眼，怒道：“你丫别坏老子名声。”

????????

????????“多大点事儿啊？”幽辉满不在乎，将钞票独吞进兜里，“以后你就会明白我为什么这么说了。”

????????折腾了一晚上，我实在没什么力气和他拌嘴，便没再纠缠了。

????????回到店内后，这几天的很多事情我想不明白，也没头绪，便把注意力又回到陈老根身上。

????????直觉告诉我，陈老根不对劲，一而再的丢下我，连招呼都不打一声，让我处于危险境地，这不是法事行的人该干的事。

????????要知道，法事行是很讲因果的，如果陈老根一开始没应事，那他可以什么都不管，可一旦他应下了，就不能随随便便退缩，否则会有报应的。

????????之后我又想到了那个通知幽辉和千妍两个人来救我的修兆-----他到底是个什么人？他到底有什么目的？还有他的法力到底高到了何种地步？

????????这里面的弯弯绕让我闻到了一股浓浓的阴谋味，貌似有人围着自己明争暗斗，自己却不知道他们是谁。

????????吃过早点后，我困的不行，便把店门关上眯了一觉，今天不是赶集日，没什么生意，下午睡醒后做了几单，天一黑便早早的洗洗睡了。

????????半夜，红衣美女又来了，我心里升起一抹漩旎，说实在话，抛开她不是人这点让我稍稍还有些惊惧外，其他的感觉还真挺享受的。

????????她带着迷人的芬芳，每次都让我意犹未尽。甚至于，我每每都能产生一种她把她压在身下的冲动，只可惜自己每次都被鬼压床压的动弹不得。

????????但这一次却不同以往，嘴还没吻上呢，一具无比柔软而曼妙的娇躯便压在我身上，丝滑的发丝落下，盖了我一脸。

????????我惊住了，她这分明是躺下了！

????????“我操！”

????????她这是想干什么，阳气吸不够，打算更进一步？

????????我哪经受过这种场面啊，半夜销魂，要是能动，肯定变成禽兽-----哥可是结过婚的人，品尝过美女身体的男人呢-----这他妈谁顶得住啊。

????????她走后，我久久都无法平静，直到冲洗玩凉水澡，才渐渐平静下来。

????????红衣美女的举动让我对她有了新的认识-----她好像真的跟我老婆月映有点联系呢！但到底是怎样的联系我不清楚。

????????她感觉似乎不谙事，说白点就是没有所谓的“羞耻”心，因为我感觉不到她的紧张，一切只是为了更方便的汲取阳气。

??????另外，??一个不可抑制的念头在我脑袋里面回旋，难道她行事只是基于一种本能？没有智慧，或者说，并不理解什么是男女授受不亲？

????????但也有另外一种可能无法排除，那就是，她不在乎！

????????细细思考一番后，我倾向于第一种，没有具体的理由，就是直觉。

????????她似乎不慧，或者说有点懵懂，她只是在汲取她所需要的，至于是用什么方法和姿势，完全取决于她的本能。

????????这个结论让我有些提心吊胆，因为本能驱使其实是一种很危险的行为模式。

????????她吸我的阳气，是因为需要，但如果有一天她认为杀掉我更能满足她的需要，她会毫不犹豫，没有任何情感上的留恋和不舍。

????????说的粗俗一点，这是一种“兽性”，尽管这种“兽性”感觉起来很美妙。

????????后半夜我基本没睡，脑袋一边在回味那种美妙，一边又在担心那种美妙会不会一秒变成杀身之祸。

????????

.