如果曹半仙在梦中的话是真的，那么青城山上这个叫修兆的人就是我现在的唯一救命稻草了。

天生村本来就在青城山的山脚下，两个地方不过半天的路程而已，最艰苦的路程其实是爬山。

第二天下午三点左右我终于爬上青城山顶来到了常道观。

据文献记载，青城山常道观原址最初是一个黄帝祠，后来因为东汉时张道陵道长曾在此修行，张道陵被奉为天师道的创始人，故常道观又称天师洞。隋大业年间改名延庆观。唐朝时才改称为常道观。唐开元年间，常道观一度被佛教占用，改为寺庙，唐玄宗手敕，令归还道士，观中现存有唐玄宗手诏碑。宋时曾称昭庆观，现仍延用唐名常道观，俗称天师洞。

我进入道观首先来到三皇殿，向三皇殿内供奉的伏羲、神农、轩辕三尊石像各敬了三柱香。

然后我又来到天师殿向殿内神龛内供奉着的张道陵天师像敬了三柱香。张道陵天师像面有三目，威严肃穆，左手掌直伸向外，掌中握”阳平治都功印”，为道家镇邪驱鬼之至宝。

可是接下来，当我向道观里面的那些道士打听道观内可有一位修兆法师时，那些里里外外的道士都表示不知道这个人。

----难道曹半仙是在梦中骗我的？逗我玩！

就在我感到六神无主进退维谷之际，一个在道观后院里面扫地，样子邋邋遢遢的老道士主动走过来对我说：“小娃娃，你要找修兆？”

简直绝处逢生，我大喜过望赶紧回答：“是啊！是啊！我找修兆道长。您知道他在哪里吗？”

老道士猥琐地伸出大拇指、中指和食指搓起来做点钞状：“拿两百元来---我告诉你，修兆在哪里。”

我靠！原来又是一个贪财的道士。

可是，我现在除了任他宰割外根本没有其他更好的办法了。

我只好忍着蛋疼乖乖滴从衣服口袋里面掏出两张百元大钞来交给了这个既猥琐又贪财的老道士。

老道士接过钱同时还认真检查了一下真假，之后装进口袋后才对我说：“小娃娃，你的运气不好，半年之前修兆道长就外出云游去了。”

我急了：“老人家，你刚才不是说你知道修兆道长在哪里吗？”

“只在此山中，云深不知处。”说完，老道士转过身就走，根本不愿意再理采我。

特么这两句莫名其妙的诗就值200元大洋？！这老道士也太黑了！

但是如果找不到修兆，我就只能活7天了！修兆现在可是我唯一的救命稻草呢！

见老家伙要溜，我急了，赶紧上前一把抓住老道士的衣服袖子哀求道：“老人家，求求您行个方便，给我指点一下----我找修兆道长救命呢！”

老东西转过头来重新打量了我一番后点头说：“嗯，小娃娃，我看你印堂发黑，面色阴暗，的确是招惹了不干净的东西。”

然后老道士又从他的衣服口袋里面掏出一块绿玉出来：“小娃娃，我这块昆仑玉附有天师咒，能够驱邪去鬼，可以保你平安。看你骨骼清奇一表不凡，就只收你500元吧。”

“什么？您、您又要卖东西给我！”我瞬间有些蒙逼。

老东西一副不耐烦的样子：“小娃娃，这么好的东西，老头子我只收你500元已经是最便宜的啦！你现在中了尸毒，最多只能再活7天了。这块玉说不定可以让你多活的日子呢！”

一听他说我中了尸毒，最多只能再活7天，我就赶紧掏出500大洋买下了这块叫什么昆仑玉的绿玉----这猥琐老道士说不定真有些道行。

老道士接过这500元对我说了句：“现在咱俩两清了。你快走吧。”

然后他立刻转过身就走了，留下一脸蒙逼的我在风中凌乱。

虽然很生气，虽然没有能够寻找到修兆，但是从这个老道士提供给我的信息中，我知道了青城山常道观里面的确是真有修兆这么一个道长，----看来曹半仙在梦中并没有欺骗我。

现在，继续呆在青城山上已经没有任何意义了---那就下山吧！

至于7天后怎么办？我突然有种想要解脱或者说有点破罐破摔的心理---道家不是说生死有命吗！那就听天由命吧。

如果我命中注定活不过16岁，老天爷真要让我短命----老子把命给他好了！不必一天到晚忧心忡忡惶恐不安的。

一边心里面胡思乱想着，一边急匆匆地往山下面赶。

天色越来越晚，我走下青城山来到山脚时，已经是晚上了，暮色四合，星月无光，天已经完全黑下来了。

此时，这青城山脚下的路，林木茂盛，杂草丛生，偏偏此时我又没有手电筒之类的，手机也没有电了，根本看不清脚下的路。

正在我十分焦急无助、仅仅凭着感觉摸索着往前走的时候，我突然发现前方竟然有一处光亮---好像是一户人家。

走过去一看，果然是一家路边小客栈，我之前看到的光亮就是从客栈门前挂着的一个灯笼里面发出的，灯笼上面还写着三个字“夜来香”。

真是天无绝人之路！

我上前哒哒哒地敲“夜来香”的门，之后，一个15—16岁、样子清秀精致的小姑娘给我开了门。

客栈的主人只有两个人，看起来应该是奶奶和孙女俩---那个开门的小姑娘和另外一个头发白完了的老太婆。

小姑娘叫那个老太婆“奶奶”。

只不过这奶奶和孙女两个人的样子差异太大，小姑娘既聪明又美丽，那个老太婆却是一个丑陋无比的独眼老妇。

我当天晚上就住在了“夜来香”里面，---不过，客栈里面的客人也就只有我一个而已！

客栈只有三、五间客房，小而窄，不过还算干净---这荒山野岭的，能够有个睡觉的地方已经很不错了。

由于白天徒步上下青城山太劳累，所以我简单洗漱一番之后就上了床，然后很快就睡着了。

午夜子时左右，一阵阴冷刺骨的寒气骤然袭进房间里面把我惊醒过来。

我正对这股突如其来打着旋的阴冷寒气感到奇怪的时候，突然听见一声阴森尖厉却又低沉的恐怖笑声，随即他看见一个青面獠牙长发过肩眼角流血嘴巴腐烂的女鬼出现在客房门口处，它的身子没有任何摇晃但是却慢慢地飘着来到我的身前。

我大吃一惊！妈呀！----这客栈里面竟然有鬼！

我被吓得浑身一阵哆嗦心胆俱寒，本能地想要翻身逃跑，却发现此时自己的身体根本动不了，我急得张口大叫，却发现自己只能够发出“喔、喔、喔”的声音，根本喊不出声来----这特么难道就是传说中的鬼压床？！

那个女鬼静静地站在床边，张着两只白惨惨灰蒙蒙的鬼眼森然地打量着我，把我看得毛骨悚然胆战心惊！

一会之后，恶鬼就伸出一双长着长长指甲的鬼手缓缓往我的脖子处掐来，同时张开它黑漆漆的大口伸出一条长长的舌头舔向我的脸，那根舌头在要触到我脸上的时候却突然变成为一条浑身赤红的小毒蛇，张着嘴咬向我的脸。

我被吓得魂飞魄散，拼命挣扎大喊，但是我的身体却根本无法动弹，口里除了发出几声“喔、喔、喔”外，喊不出任何声音。

我觉得自己下一刻即使不被这个恶鬼杀死也肯定会被它吓死！

或者不被它吓死也会被它吓疯！

就在那个青面恶鬼双手上的锋利指尖刚触到我的脖子处，它那条毒蛇舌头咬在我脸上的一瞬间，我的胸前突然发出一片绿光，正是这片绿让那个女鬼鬼身一顿，混身一颤，鬼气受挫，它那双刚刚触到我脖子的鬼手和口里面的毒蛇舌头同时“嗖”地收了回去。----原来这块昆仑玉真的对鬼魂具有天然的杀伤力。

女鬼的鬼身往后弹出一步，它那张青白灰蒙的鬼脸上竟然现出了一丝惊疑。

不过只是一瞬间之后，女鬼又死死盯着床上的我，看了一会，然后它又咧开大嘴做了一个恐怖的笑脸，再次猛地朝前跳出一步来到我身前，举起双手，用十个尖利的长指甲猛地往我的脸上插下去！

动弹不得的我眼睛一闭，心道：完了！

但是，就在此时，房间外面有一道红光闪起急射在了那个女鬼的身上，女鬼口中立刻发出了一声痛苦的低吼声，它的鬼身也同时发出了一阵噼噼啪啪的爆炸声。

一会之后，这个恶鬼的鬼身就化着一道残影彻底消失了

原来这个女鬼竟然瞬间便被这道红光打得魂飞魄散永世不得超生了。

好厉害！啥功夫？我既惊又异。

这时，一个长发齐腰、禄衣白裙，大约20岁出头，美丽优雅的漂亮姑娘从门外如闲庭信步般款款走了进来，并且站到了我的床前。

这个漂亮姑娘用手往我脸上晃了晃，我一个激凌，竟然一下子就翻身坐了起来----鬼压床消失了。

再看四周，我竟然睡在一片坟地里面，没有房间没有床，哪里有什么夜来香客栈？！

不过，却有三个实实在在的女人在这片坟地里面。

.