????????这惊魂的半个多小时让我心有余悸，根本放松不下来。整个后半夜我都是在惊惶中度过的，直到凌晨的一声鸡鸣，我才彻底瘫在墙根下睡了过去。

????????也不知道睡了多久，我被敲门声惊醒了，睁眼一看已是天光大亮。

????????“牛老板，开下门。”有些熟悉的声音从窗外面传来。

????????定睛一看，我本能的吓一哆嗦，是贺老幺的儿子！昨晚那个东西就是变作他的样子骗我开门的，都有心理阴影了。

????????我看了一下手机，发现已经七点了，这才放松下来，起身将门窗上的符纸摘下来攥在手心，将门打开，如果贺老幺的儿子有什么异常，一准四张符纸一起砸过去。

????????真被吓怕了！

????????贺老幺的儿子见我一脸戒备，似乎品出点什么味道出来了，脸色变得很难看，但他掩饰的飞快，急匆匆奔向贺老幺，把他抱起来平放到病床上。

????????“你昨晚怎么没回来？”我问，他肯定知道些什么，弄不好是贺老幺对他说过什么。

????????“哦……我……我这突然想起来家里有点事，就先回家了一趟，没想到耽搁了，一夜都没脱身。”贺老幺的儿子很不自然的说道。

????????我心里想骂娘，他这分明是逃了，还辩解。

????????想了想，我也懒得拐弯抹角了，直接问：“你到底知道多少东西？”

????????说着话我顺脚将门口那半截手指头踢到他跟前，道：“你看看这东西吧，今晚还不知道会不会再来。”

????????贺老幺的儿子一看，脸色以肉眼可见的速度变白，嘴都哆嗦了，却一言不发。

????????我顿时有些来气，自己为了救贺老幺差点连命都搭上了，他竟然是这个态度。一咬牙我懒得管了，爱说不说，反正今晚打死也不会再来了，陈老根要保贺老幺就自己来，老子不玩了。

????????我转身离开，回到店子洗漱一番，昨天一晚上出了一身的汗浆，之后给幽辉和千妍群发了一条短信，把事情简单的说了一遍。

回到店子，天色已经渐渐的暗了下来，我想到贺老幺，那东西昨晚动了一回手，今晚还不知道是什么情况。

????????贺老幺的儿子也没再来找我，不知道葫芦里卖的什么药。

????????就在这时候，电话突然想起来，我拿起一看，大喜，是幽辉！

????????电话接通后幽辉便问我昨晚发生的事，我一五一十的说了，顺带将贺老幺说鬼回来的事也说了，幽辉惊叹道：“半夜鬼敲门你都敢开门，你真不知死活啊！”

????????“我这不是被骗了么。”

????????我也是心有余悸，哪知道那东西那么狡猾，差点就中招了，想了想问：“那个……鬼很厉害么？”

????????“这个鬼厉不厉害得看情况，但很难缠却是真的。”幽辉道。

????????“怎么说？”我问。

????????“我们说一个人聪明会用鬼精这个词，也就是说鬼往往是非常狡猾的存在，一不小心就会着了它的道，如果它附在人身上，你根本分辨不了它是人还是鬼。”幽辉解释道。

????????我听得发麻，难怪幽辉一提到鬼就很忌惮，想想也是，人鬼不分，说不定自己身边就潜伏了一个鬼，自己却还把它当人。

????????“那该怎么分辨呢？用狗血，或者童子尿？”我追问，这些都是民间传说能克制鬼魅邪祟的方法。

????????“那些东西对附身的鬼根本没用。”幽辉道：“最直接的办法就是捅它一刀，流血的就是人，没血的就是鬼！”

????????我无语，道：“这算什么方法，万一捅错了怎么办，不成杀人犯了？”

????????“所以你知道那玩意有多难缠了吧？所以有些话你听听就好，先顾着你自己。”幽辉意有所指。

????????我自然明白他的意思，他是暗示我别太听信陈老根的话；想想也是，三次听陈老根的三次差点要了小命。

????????而他每次事后都不解释一下，把我指挥的团团转。

????????“别的事等我回来再说，自己小心。”之后幽辉又叮嘱一句，挂掉了电话。

????????我本来还想问问桃花酒的问题的，没插上嘴。眼看天色将黑，我把门窗关好准备过夜。

????????本以为贺老幺的儿子会来找我的，或者陈老根也会打个电话电话过来询问我昨晚发生的事。

????????结果风平浪静，自己好像被遗忘了，就连红衣美女也没出现，安安静静的，什么也没发生。

????????第二天我忍不住去了卫生院，却被值班的护士告之贺老幺昨天就出院了，至于去哪了不知道。

????????我立刻去了贺老幺平时蜗居的那个破土窑，结果没见到人，又打电话给贺老幺打工的窑厂老板曹楠，想问问贺老幺是不是回家去了。

????????曹楠听完道：“他没回家，而是去了金佛镇上最繁华的小红楼，并且还老板娘是寡娘派人来接他的，我看的真真的。”

????????“小红楼？！”我一阵无语。

????????那栋楼在金佛乡可太扎眼了，完全是另外一个富贵世界，与面朝黄土背朝天的乡民根本搭不上边。

????????老板娘寡娘虽然是许多汉子朝思暮想的“妖精”，但高高在上，也就是想想而已。别说普通人了，就连派出所和乡政府的人都敬寡娘三分，国营的八大林场据说都和她有生意往来，手眼通着天呢。

????????现在的情况是，富甲一方的金佛山寡娘竟然把穷的讨饭的贺老幺接走了，这事太吊诡了。

.