第二天闲街没什么生意，我索性睡了个懒觉，日上三竿才起床，忽然，楼下的店门传来“嘭嘭”的砸门声。

????????“谁啊？”我冲窗户喊了一句，却没人应。

????????走到窗户边开窗向下看，发现门口稀稀疏疏有人来往，没有人站在店门前。

????????“神经病吧？”我骂了一句，正准备缩回来，这时余光一扫，瞟见门上沾了一张纸，正随风飘着。

????????我愣了一愣，立刻冲下楼，打开店门将纸撕了下来，只见上面写着：金佛乡的尸体必须继续烧，否则你将死无葬身之地。

????????“我操！”我骂了一句，急忙街头街尾找寻贴字条的人，却什么也没发现。

????????我心一下子提了起来，贴字条的人不简单，他知道我、幽辉还有千妍烧刘老叔公的尸体的事，否则没道理让我继续烧尸体。最让我恐怖的是后面那句话：如果不烧，自己将死无葬身之地。

????????我不知道这句话到底是威胁，还是预见到了某些可怕的事情，总之都不是什么好事。

????????而且纸条上面的字体歪歪扭扭，弄不好是用左手写的，什么线索都没留下。

????????我不敢怠慢，立刻给千妍发了一条短信，然后给幽辉打电话。

????????幽辉一听语气也凝重起来，道：“牛昶，这是有人暗中盯上你了呀，昨天夜里刘二龙的他爹醉酒摔进池塘淹死了。”

????????“什么？”我吃了一惊，昨夜刚死人，今早字条就贴在我门上了，意思很明显，让我今晚去烧了刘二龙他爹的尸体。

????????这难度可不小，刘二龙是乡里的混混头，游手好闲，号称金佛乡“扛把子”，烧他爹的尸体万一被他知道了，梁子就结大了，自己脊梁骨都会被人戳断。

????????此外还有个难点，自己烧尸体必须等到晚上，大白天根本不可能，可现在我哪敢在夜里跑出去？

????????幽辉说马上过来，我挂掉电话立刻给千妍打，那边响铃了却没人接，顿时把我急的团团转。至于陈老根我已经死心了，只有他找我，没有我找他。

????????幽辉过后来后和我合计了一下，也觉的非常棘手，尸体不好烧，如果有人灭火，结果就是当初冯亮的翻版，只能烧个半焦，根本烧不化。

????????上次李老头的尸体我们可是烧了足足两个小时才烧干净，两个小时根本没道理灭不了火，乡下到处都是沙土，一盖就灭。

????????久久，我们都没想出好办法，过了一个多小时千妍的电话终于打回来了，问我什么情况。

????????我把字条的事情说了，千妍沉吟了一下，道：“这件事宁可信其有，不可信其无，尸体得烧。你和幽辉去办。”

????????“怎么个烧法？”我问幽辉。

????????上次是陈老根出面，这次他可没在，刘二龙那个痞子怎么可能让我去烧他爹的尸体？

????????“嘿嘿嘿。”哪知幽辉却是一笑，道：“这回你明白我上次在李家为什么说你是行家了吧？”

????????我一愣，幽辉上次在李家确实对李老头的儿子李根生说我是行家，弄的李根生还以为我是陈老根的徒弟，连做法事的茶水钱都奉上了。

????????“你早就知道尸体要继续烧？”我回过味来了，幽辉早有安排，他上次说那番话并不仅仅是为了钱。

????????“起了三四具尸体了，能不知道么？”幽辉不屑的说了一句，道：“等着吧，刘二龙要不了多久就会上门了，要知道，现在金佛乡可就剩你一个‘行家’了，嘿嘿。”

??我一阵是，自己是陈老根徒弟这个误会肯定已经传出去了，加上乡里法事行的人已经跑光了，刘二龙但凡消息灵通一点就会找上我。

????????幽辉早就预算好了今天的结果。

????????“你大爷的，那纸不会是你贴的吧？”我不爽的质问，这胖家伙看着一副吊儿郎当样，脑子转的倒挺快。

????????“啊呸！”幽辉怒道：“老子从来不干那脱裤子放屁的事！”

????????“那是谁贴的？”我问。

????????“我怎么知道！”

????????“好吧，算你过关，现在的关键是晚上会不会有危险，前天晚上袭击我的那东西说不定盯着我呢。”我问，那事现在还心有余悸。

????????幽辉想了一下，道：“这样，你去那一些符纸防身，万一出现什么不对就用符纸砸，九点亥时之前不管烧没烧完都回店子，这样能将危险性降到最低。”

????????“好吧。”

????????我咬了咬牙应下，只要刘二龙能主动找我，事情就好办，到时候我说什么就是什么，天黑就办事，时间应该来得及。

????????大不了往棺材里面放石头掩盖一下，尸体抬出去就不还了，烧化的遗骨随便找个地方埋了。非常之时也讲究不了那么多条条框框了，小命要紧。

????????大约等了两个小时，刘二龙果然如幽辉预料的那般上门了。

????????他提了一条烟两瓶酒，讨好的笑道：“牛哥，我听幽哥说你跟着陈老根学过法事，我爹的丧事现在有些棘手，能不能请你帮个忙。”

????????想想他来之前肯定找过陈老根那些做法事的人，结果一个都联系不上，否则他也不至于来找我。

????????刘二龙见我不说话，以为我要拒绝，急的近乎哀求了，“牛哥帮个忙，兄弟铭记于心，将来有用得着我刘二龙的地方，吱一声，刀山火海在所不辞！”

????????幽辉坐地起价，说：“刘二龙，你这种晦气的事怎么能让牛昶沾，你找错人了。”

????????刘二龙一听，竟然扑通一下就跪再我面前了，苦着脸道：“牛哥您行行好，兄弟我是实在没办法了，外面那些做法事的人都联系不上；我知道上次李老头的丧事就是你给办的，您是有本事的人，帮帮兄弟。”

????????我和幽辉都有些诧异，李二龙平时眼高于顶，顶着个金佛乡扛把子的虚名谁都瞧不上，今天二话不说就跪在我面前，他爹的事恐怕不简单。这已经不光是求我帮忙，而是吓着了。

????????我把他拉了起来，问：“你爹的金身是不是不祥？”

????????刘二龙脸以肉眼可见的速度变白，嘴都哆嗦了，惊恐道：“我爹，后……半夜起身了，趴在地上翻不过来！”

????????我眉头一皱，果然不同寻常，上次刘老头是尸体变沉，根本抬不动，这次又来了个翻不了身。

????????“这是鬼翻身！”

????????幽辉脸色也变了，说：“死去的人如果阴魂不散就会这样，大凶，轻则影响亲人运势，重则全家死绝。

????????刘二龙一听，差点没哭出声来。

????????幽辉见机朝我递了个眼色，示意他瞎编的，目的是为了让刘二龙不管我们说什么，他都乖乖听话。

????????我会意，见也差不多了，便开始提要求。

????????第一，清场；晚上不许留人守夜，天亮之前不许不管他听到什么都不许偷看，更不许出门。

????????第二，保密；不要轻易对外人说起，这种事小范围传播就行了，万一闹的沸沸扬扬，连累自己的名声。

????????白事行很晦气，寻常人都是敬而远之，不到万不得以没人愿意和他们打交道，讨老婆都成问题。

????????刘二龙自然满口答应，说他在外打工的大哥二哥还在赶回来的路上，现在家里就他一个男丁，能做主。

????????之后，他便放下烟酒安排去了。

????????我和幽辉商量了一下，分头准备，他去弄三轮摩托车和汽油，摩托车用来运尸体，上次背尸体太吃亏了，而且也危险，汽油就放在上次的废砖窑里备用。

????????我将杀猪刀和鸟铳准备好，有胜过没有，万一要拼命，手上必须有家伙事，有用没用另外再说，壮壮胆也行，省得像上次一样吓的腿软尿了裤子。

????????天刚刚擦黑，我和幽辉便出发了。

????????刘二龙显然做了一些准备，附近的人家早就家门紧闭，灵棚外也没人了，只有刘二龙一个人在灵棚外踱来踱去，烟屁股丢了一地。

????????看到我们，他明显松了一口气，急忙走上前：“牛哥幽哥，我已经给左邻右舍都打过招呼了，晚上不会有人出门。”

????????我点头，最近乡里不太平，别说刚死人，没死人天一黑全关门睡觉了。

????????之后刘二龙带我们进了灵棚，刘二龙的老爹躺在地上，身上盖着尸布，旁边的寿材已经准备好了。

????????我看了一下，让刘二龙回家去，连唬带吓让他明天天没亮之前打死都不能偷看，更不能出门。

????????刘二龙小鸡啄米似的应下，急匆匆跑回家将大门关的严严实实，听动静，里面搬弄了一些堵门的东西，显然昨晚被吓的够呛。

????????见此，我和幽辉对视了一眼，一人手里抓一张符纸，将刘二龙老爹的尸布拉下来。

????????果然如刘二龙所说，他爹整个趴在地上，面朝下，背朝上，姿势挺诡异，五体投地，而且还是歪着，并不是与灵棚正对。

????????我感觉有些不对劲，因为这个姿势很古怪。

????????幽辉也看出来了，却说不出个所以然了，便道：“翻过来看一下吧，要是没闭眼就把眼睛抹了，办正事。”

????????我说好，小心翼翼的走到旁边，抓着尸体用力往上翻。

????????这一翻让我吃了一惊，翻不动，沉的像个大铁陀。

????????我急忙停下，上次李老头也是搬不动，后来是陈老根念了一通咒语，又是吼又是骂，才抬动。

????????我傻了，陈老根的手段我们不会。

????????幽辉道：“给千妍打电话吧！”

????????我立刻拿出手机拨通千妍的电话，这一次没掉链子，千妍几乎秒接，问：“你们到地方了？”

????????我说是，然后把刘二龙老爹的情况说了一遍，千妍语气立刻凝重了不少，问：“你是说他趴在地上呈五体投地的姿势？”

????????“对！”

????????“他头朝哪个方向？”黄毛又问。

????????我看了一下，李二龙的老爹整个斜斜的躺在里面，灵棚挡着看不见，于是跑出去，结果差点没把我吓瘫在地上。

????????他脑袋的方向朝西，正对我的店子！远远望去，我店子二楼的灯光清晰可见，旁边的店铺要么二楼没开灯，要么压根就没二楼。

????????“西边，还……还正对着我的店子。”我咽了口唾沫。

“你店子后面是什么？”

“我店子后面就是金佛山啊！”

“嗯，这就对了。”

“什么意思？”

????????千妍迟疑了一下，道：“它这是在朝拜呀！我想它应该是在朝拜金佛山，但是金佛山、、、、、为什么呢？”

????????“朝拜什么？”我惊了，难怪说尸体的姿势很诡异，经过千妍一提醒，可不就是朝拜么。教徒朝圣山，三步一拜五体投地，那姿势和眼前尸体的姿势一模一样。

????????“一言两语说不清，你现在脱下他的鞋子穿在他手上，然后用力在他脚底板各拍三下，先左后右，拍完就可以翻身了。记住了，期间如果西边起了阴风，你们就往东边跑，千万千万别回头，一路跑，不要停，直到……”千妍道，但他话明显还没说完，电话一阵忙音竟然断了。

????????我一看，手机竟然断网没信号了，这让我心脏猛的一抽。

????????没二话，我立刻跑回灵棚找幽辉，结果他的手机也不能用。我俩对视了一眼，激灵灵打了个冷颤，情况不对劲，好好的怎么会两部手机同时没了信号？

????????但我们也不敢往下想了，尽快办事，夜越深越邪性。

????????我急忙照着千妍的话去做，脱下尸体上的鞋子穿在他手上，然后先左后右，在脚底板上重重的拍了三下，再用力一掀，尸体果然翻了过来，只是那双眼睛瞪的大大的，凝望着虚空，似乎看见了什么圣洁的事情，眸子反射着烛火的光，格外渗人。乍一看，还以为是一双活人的眼睛。

????????我心里发毛，使劲深呼了几口气走到尸体旁边，缓缓伸出手在尸体的眼睛上抹了一下。

????????令我意外的是，眼睛闭上了，没再睁开。

????????于是，我们又立刻把尸体抬上摩托车，然后开车往废砖窑去了。

????????烧的过程还算顺利，八点半左右便已经烧完了，我强忍着恶臭和心里的不适，用铁钳将白骨捡起来装进袋子，返回了灵棚。

????????之后我将白骨大致的摆了一下，幽辉则把盖棺钉钉上。

????????忙活完后，我们马不停蹄的开车往家赶，快到店子的时候我和幽辉分了手，疾步回到店子。

.