这天一大早，幽辉给我打电话：“牛昶，上次我让派出所李建帮我弄冯亮自杀那晚的监控视频，他昨天说搞出来了，我现在去拿来看看？”

我激动道：“这是大好事啊！快去拿来我们认认真真研究一下。”

????????幽辉骑上我的摩托车去找李建，半个小时后回来手上多了一个u盘，同时和他一起来的还有千妍。

????????我将店门拉下，开电脑播放监控文件。令我意外加惊喜的是，视频监控的开始时间竟然是冯亮自杀的前六天。

????????“邮政所的监控是循环录制的，时长一个星期，时间开始的点正好冯亮自杀前六天半左右。”幽辉道。

????????我点点头，以六十倍速率播放。

????????刚开始没发现什么异常，冯亮兢兢业业，朝九晚五，上班下班派件邮寄，很有规律。甚至我还在里面看到自己上门取件，一切正常。

????????接着，时间推移到冯亮自杀前第四天，他突然翘班了，直到下班都没见到人，反倒是深夜冒出来了，手上提了一个长箱子。

????????我立刻暂停，那箱子赫然便是装红衣美女的琴盒----盒面上的彼岸花图案太明显，琴盒是被冯亮亲自提回来的，而且是在深更半夜。我特地注意了一下时间点，正好十二点多几分钟。

????????“就是这个？”千妍问我。

????????我点头，一头大一头小，面上一朵彼岸花----很好辨认，之后将视频以正常速率继续；只见冯亮将包好的琴盒放到办公室的最里面，他来回踱步，显得焦躁不安，时不时去抹头上的汗，看起来还很紧张的样子。

????????这种情况足足持续了一个多小时他才关门离去。

????????第二天九点他迟到一个小时上班，有人的时候他就忙活，没人的时候他的视线总往琴盒看，似乎在犹疑着什么，却一直没有行动。

????????终于，时间推进到了我收到琴盒的那天。

????????冯亮手里比平常多了一个黑色的纸袋子，还不自觉瞟了监控一眼，明显有些心虚和紧张，将纸袋子放进抽屉上了锁。

????????紧接着就见他取出一张邮寄单放进打印机，打印出来之后拿起黑色的记号笔涂抹起来。

????????我有些吃惊，原来那张寄件人面单不只是涂抹的，还是完全伪造的。最后他便将面单贴在琴盒包装纸上面，提着琴盒出门，时间正好对上他给我派件的点。

????????我将视频暂停。

????????这个琴盒自己没猜错，真的冯亮寄给我的，只是问题是，他又是从哪里得来的？他伪造快递面单就是为了洗脱自己的嫌疑，让我误以为这东西是外面的人寄给我的？

????????问题来了，为什么偏偏选中我？他之前在犹豫什么？

????????我想不通，也没有任何线索，于是带着问题将视频继续。

????????冯亮给我派完件很快就回到了办公室，呆呆的坐在椅子上一动不动，不知道在想些什么。

????????过了一会儿，他突然开锁拉开抽屉，拿出那个黑色的纸袋子，从里面拿出一块黑黢黢还带点绿色的东西，似乎准备带走。但接着又停住了，迟疑一下将东西又放了回去，关上抽屉上锁，离开。

????????这一离开又是一个白天没上班，直到午夜时分他才回来。

????????我们三人全神贯注，因为这个时间点正是冯亮的死亡时间。

????????他在椅子上坐了几分钟，再次开锁拉开抽屉，从里面拿出那个黑黢黢带点绿的东西出门。

????????刚走到门口，他突然一个踉跄蹬蹬瞪退了回来，很惊恐的样子，就好像被人猛推了一把，差点没摔在地上。

????????我看不到他是怎么被推的，因为门口在视频的边缘，看不到。而且，他手上那个黑黢黢带点绿的东西不见了。

????????冯亮撞在办公桌上，踉踉跄跄的跑到办公桌后面似乎想掏什么东西。但他已经没机会了，像是突然被什么东西给摁住了，一屁股坐在椅子上，紧接着就看见他抓起桌上记号笔一点点的捅向自己咽喉。

????????整个过程很不顺畅，他全身在扭动，青筋暴怒，张嘴嚎叫。

????????但无济于事，记号笔一点点的没入他的咽喉，鲜血很快喷了出来。最后的时刻，他松开右手，在桌上艰难的写下了一个带血的“阴”字，抖了两抖，再也不动了。

????????“这不是自杀！”千妍抢过我的鼠标将视频往回倒了一点，放大，道：“你们看，他的身后出现了一些很集中的麻点，像什么？”

????????我细细一看，惊道：“像一个人的影子。”

????????“对。”千妍点头，道：“鬼魅邪祟一类的东西会对电子设备产生干扰，视频的麻点就是这样产生的，我们虽然看不见它，但却可以通过麻点的判定它的存在。”

????????我和幽辉点头，确实可以这样解释，冯亮根本不是自杀，他在拼命的反抗，只是可惜反抗不了，只能眼睁睁的看着记号笔通过“自己”的左手贯入了自己的咽喉，带着无尽的惊恐。

????????“这是什么东西，隐身还是透明？”我浑身发毛，那玩意杀人于无形太可怕了。

????????“具体是什么还无从判断，但肯定是诡杀。”千妍皱眉道。

????????“那他手上那个黑黢黢带点绿的东西呢？”

????????幽辉再次倒回，视频回到冯亮刚刚从纸袋子里面拿出来的那一刻，放大。这时候看清楚了一点，是一个略显方正的东西，但细节看不清。

“像是刚出土的文物，还是铜的。”幽辉道，随后解释：“你们看上面那绿色的东西，应该是铜锈蚀之后产生的铜绿，看起来很新鲜，而且铜绿很厚，埋藏的岁月短不了。”

????????“那也就是说，琴盒是从土里挖出来的？”千妍推理道。

????????幽辉迟疑了一下没回答，而是看向我：“你开箱的时候有没有闻到土腥味？”

????????我摇头说一点杂味都没有，只有红衣美女身上的体香。乡下长大的人哪能没闻过土腥味，最典型的就是烂泥塘里面的泥，腥而且臭，错不了。

????????幽辉摸着下巴若有所思：“并且，这个样子很像月映的红衣美女又是不死不活之身！这他妈太奇怪了----不科学啊？？？”。

????????

????????我皱着眉头道：“现在最大的疑问是，红衣美女到底从哪里来的，那个长着铜绿的文物又被谁夺走，和红衣娃娃直接相关吗？看冯亮几次拿出那个文物的样子，明显的犹疑不定，最后又想把那个东西拿去哪？

????????会不会……是想来找我？??他把红衣娃娃暗中给了我，那文物也有可能是想给我的，却没想到被夺走，还丢了命。

????????这不是我乱联想，而是那个时间点非常巧合，就是红衣娃娃起身那个点，她第一次吸我的阳气，没把握好度，把我吸的脸都黑了。

??可以肯定的是，冯德亮是知道琴盒和文物不祥，所以才把两样东西都放在单位，免得祸及家人。

????????最后一点是，杀冯德亮的那个东西会不会和冯家人有什么联系？”

????????千妍说冯家背后肯定有人，这些事会不会就是那个背后人出的手，甚至于他根本就不是人，而是鬼魅邪祟。

????????“这里面迷雾重重，却隐隐然有一条线将这些看似很乱的东西串起来。嗯，听我说---我们应该去询问一下冯亮的老婆汪丽，冯亮死之前几天都没上班，她应该有所察觉才是。”千妍皱着眉头说。

????????我立刻附和道：“对。我的直觉也告诉我---现在的最明显的突破口，就是冯亮的老婆汪丽！”

“要不现在找汪丽问问？”幽辉建议。

“好”

我们三个人说走就走，可是来到冯亮的家却见大门紧锁-----邻居说已经好多天没有见到汪丽了，也不知道她到底去哪里了。

失望而归。

.