不仅如此，红衣美女之后的七天耶没出现了，我心里渐渐认定她已经离开了。

????????但事实并不是我想的那样，第八天的晚上注定不平静，首先来的不是红衣美女，而是闪电和雷鸣。

????????乡里今年自阳春时节开始就没再下过雨，加上闰月，小半年了滴雨未下。

????????好在金佛乡四周都是莽莽森林，水土保持一流，尽管河里水位下降了很多，但至少还有水，所以旱情并不算太严重。

????????可周边的乡镇就惨了，大面积的禾苗枯死旱死，严重的地方早稻已经绝收，晚稻能不能种下去还的看老天爷的脸色。要是错过了插秧的节气，今年就得颗粒无收。

????????本地新闻天天轮播抗旱保收的事迹，县里一众官员天天下乡忙的脚不沾地，听的我耳朵都快长出茧来了。

????????我不耕田，感触不深，却能从乡民的谈话中感受到他们的焦虑，这天要再不下雨，金盆乡也快扛不住了。

????????而现在外面电闪雷鸣居然一副要下雨的样子，外面不少人欢呼起来。

????????我也好奇的站在窗户便往外看，结果却是微微一愣。

????????天很黑，但云层却一点不厚，薄薄的一层像雾一样，飞快的在天上移动，月亮时隐时现，有点夜黑风高的意思。

????????更奇怪的是闪电格外凶猛，“轰轰轰”感觉像每一道都落了地。

????????很快我又发现了一个更蹊跷的情况，闪电全部在西边，确切的说是金佛山上。

????????这让我不得不联想，烧刘二龙他爹的尸体时，他爹的尸体就以五体投地的姿势朝西边朝拜，方向也正好是金佛山。

????????难道不是积雨，而是那边出了什么事？

????????我心头不禁毫无征兆的乱跳了几下，一种不太好的预感袭上心头。

????????“轰！”猛的，一道闪电划亮了夜晚，而后惊雷落地，整个世界似乎都跳了一跳。

????????我被吓了一激灵，屋子角落，石灰皮夹杂着泥沙簌簌落下。

????????之后，雷电就停了，毫无征兆，戛然而止，就像电影一下被掐断了音响一样。

????????我心里有点不安，不对劲！

????????自然的雷电不应该是这样的，它有个从低到高，再从高到低的过程，而且天上的云看起来真的不像云，像雾，黑雾。

????????“哗啦啦，嘭！”

????????就在这万籁归于平静的时候，楼下的卷闸门传来一声巨响，明显被打开了。

????????“什么情况！”我浑身一震，自己的卷闸门每天晚上都丧心病狂的上了三把锁，寻常人根本不可能无声无息的打开。

????????除了红衣美女，她可以，而且还能恢复原状，就好像是能从卷闸门穿进来一样。

????????但问题是，这个时间点不对，早了，十点钟都不到。

????????平常她都是午夜之后才会来。而且每次来我都是提前被鬼压床压在床上动弹不得，可现在我还站着呢。

????????该不会是别的阴物吧？

????????红衣美女可以，别的阴物很可能也行，那个鬼？

????????想到这些，我只觉一股寒意从脚底板直冲脑门，浑身汗毛都炸了起来。

????????“你大爷的！”我一个箭步拉开抽屉，把杀猪刀拿了出来，又抓了一把火桃核站在门边，管你什么东西，敢进来跟你拼命。

????????尽管如此，我还是害怕的浑身打颤，冷汗一下就下来了，抓着刀的手软绵绵的，真怕有东西进来，自己还有没有力气劈过去。

????????久久，楼下都没有进一步的动静。夜死一般的寂静，一点声音都没有，连刚才外面的风声都停了，只有自己略显颤抖的呼吸在回荡着。

????????也不知道过了多久，我有些撑不住了，太紧张了，体力消耗特别大，浑身肌肉长时间紧绷，快抽筋了。

????????要不下去看看？

????????我想到，可别是听错了自己吓自己，再者，这样下去等自己体力耗尽了还拼个屁的命。

????????一咬牙，我下定了决心，去看看。

????????我先拿了两张符纸在手，然后缓缓伸出右手，猛的打开房门。开门的一瞬间刀就劈了出去，管你丫的什么东西，砍了再说。

????????但刀劈空了，门外什么也没有，反倒是自己用力过猛差点把刀甩飞。

????????接着我朝楼梯下面看了一眼，没发现什么异常，于是深呼一口气，一步步走下楼梯，走到一半看到卷闸门，门升起来一半，地上竟然躺了一个红色的人影。

????????我一看，大吃一惊，是红衣美女！

??????我立刻下楼，只见她侧躺在地上，流了一滩血，染黑了红衣。

????????千妍和幽辉都分析说红衣美女非人非鬼非神非妖，但是她怎么会有血？但我已经没空隙去细想了，因为最大的问题摆在面前，怎么办？

????????救不救？

????????怎么救？

????????送卫生所行不行？

????????我一时间茫然不知所措，完全不知道该怎么办了。

????????内心挣扎了一番后，我决定救，她虽然吸我阳气，也危险，但到底没害过我，而且还隐隐然帮过我一次，自己不能恩将仇报。

????????最关键的是，她受伤了还来找我，在最后的关头倒下，说明自己能够帮到她。

????????没再犹豫，我立刻上前把她从地上抱起上楼放在床上。之后我探了探她的鼻息，没有，不过这点没什么，因为她以前也没有，身体发凉，但依旧柔软。

????????很严肃的说，这是我自从打开琴盒之后第三次看到她，尽管已经有了印象，但依旧震撼如初。

????????太绝美了！

????????容颜惊艳，冰肌玉洁，哪怕是网络和杂质上精修过的宣传图都无法与她比较。

????????好看到虚幻、不真实，就像临凡的魔仙，带着极致的冷艳和魅惑。

????????睫毛修长，天然曲卷，红唇如绛，不点嫣红，最是那动人的娇躯，曲线完美到令人难以置信；红衣贴身，该平坦的地方绝无一丝赘肉，该雄起的地方绝对壮观。

????????青丝随意的用一根布条捆着，直达腰下，根根晶莹的就像蚕丝一般，什么叫人间绝色，这就是，倾国倾城都不足以形容。

????????我咽了口唾沫，艰难的移开目光，将注意力转移到她受伤的位置，左侧的肋下，红衣被划开了好几道口子，鲜血将那一片浸润成了黑色，伤口外翻，触目惊心。

????????我心头发紧，她不是人，不能用医人的方法，很快，我就想到了自己身上的阳气。

????????她经常晚上来吸我的阳气，肯定是阳气对她有用。

????????要不然度一口阳气给她试试？

??????没多犹豫，我下定决心，反正也不是第一次了，再者总不能干看着什么都也不做吧？

????????于是，我伸手咧开她的唇，轻轻凑了上去。

????????就在这时，她突然睁开了眼睛-----妈的，这眼神也太他妈的像月映了！！！

????????这一双眸，清莹明澈，就像雪山下的一汪灵泉，柔媚中带着丝丝的冷冽，还有审视。

????????我僵在半空中，心脏停跳了好几拍。

????????就在我不知道该收回还是该继续的时候，她忽然一下勾住我的脖子吻了上来，我顿时就宕机了，随后就感觉到一条凉凉的滑腻溜进了嘴里。

????????这还只是个开始，此刻的她就好像渴了二十年突然见到水一样，肢体一下就缠住我，好像生怕我跑了。

????????我刚开始还能顶一下，但后面很快就开始感觉缺氧，两个鼻孔的呼吸根本不足以平复越来越闷的肺。

????????更要命的是她的体香就像春药，不断的撩拨着我，心跳越来越快，呼吸越来越沉重。

????????我开始挣扎，想分开喘口气，但她却几乎不给我机会，疯狂的汲取和索求着，阳气如同温水过肤一样不断的从舌尖被吸走。

????????我有些慌了，这么个吸法，自己会被吸成了人干的。

????????“停，停一……”

????????我叫喊，好不容易将她撑开，结果话还没说完嘴又被封住了。

????????一分钟后，我再次将她撑开，道：“缓一下缓一下，这样我会死……呜呜呜……”

????????完全无效！

????????她就像婴儿含住了奶嘴，拼命的汲取着，根本不带松口的。

????????我挣扎越来越剧烈，从床上摔了下去，又从床边滚到角落，再从角落滚到沙发，最后到了门口，怎么躲都躲不了，被吸的天旋地转，浑身发软。

????????这一夜，注定了疯狂，也注定销魂！

????????更注定的是缺氧！

就这样索取与被索取，逃避与被纠缠，也不知道过了多久，半个小时还是一个小时，我华丽丽的被憋昏过去。

????????等我再醒过来的时候，已是日上三竿了，爬起来一看，满屋狼藉，红衣女已经离开了，只余地上星星点点沾染的血迹，还有散落一地的物品。

????????桌椅翻倒在地，鞋只剩一只，枕头跑到了卫生间里面……衣服也被扯破了。

????????完全一副强暴现场的既视感！

????????与众不同的是，被“强暴”的那个是我，一个大老爷们。

????????我扶了扶额头，感觉自尊碎了一地，捡都捡不起来。

????????同时我终于确定，红衣女虽不能说完全无慧，但肯定没有人类的那种羞耻感，她只是在索取她想要的，尽管过程无比香艳。

????????轻轻一闻，满屋子都是她的气息，让我不由一阵恍惚，好像做梦一样。

????????坐了一会儿，我爬起来收拾屋子，也不知道是不是战斗了半宿的关系，浑身有些乏力。

????????等我走进卫生间把枕头捡起来时候，正好对着镜子，顿时惊住了。

????????自己的脸色非常难看，像抹了草灰，气色全无，黑眼圈又青又大，整个一吸毒十年的瘾君子模样。

????????我不由有些后怕，黄毛说的没错，如果我和她任何一方失去节制，自己会被吸成人干，这种程度比第一次更甚。

????????不过不管怎么样，总算过了一劫，红衣女离开，说明伤势应该好了，至少不会有危险。

????????想到这，我微微一愣，自己担心她干嘛？

????????摇了摇头，我洗了把冷水清醒了一下，然后下楼，把地上的血迹擦拭干净，然后开门。

????????上午做了几单生意，每个上门的人都被我的脸色吓一跳，好心的人还会顺带问候我是不是生病了，我只能推脱说熬夜熬多了。

????????中午吃完饭，千妍和幽辉过来了，看见我的样子惊的目瞪口呆，千妍脸色大变：“你丫的不会没把持住吧？”

????????“你以为我是你？！”我没好气的横了他一眼，然后把事情大致的说了一遍。

????????千妍听完猛的舒了一口气，惊道：“没有就好。”

????????她的模样让我犯嘀咕，他这是担心我还是担心红衣美女？自己就坐在这还能喘气呢，表情有必要那么夸张？

????????幽辉似乎读懂了我的表情，打了个哈哈，道：“那啥，没冲动就好，大难不死，必有后福。”

????????我没理他，随后想起昨天夜里的雷电，结合红衣女受伤，感觉一定有关联，便把疑虑说了。

????????幽辉也说：“昨晚的雷确实不对劲，就没见过这样打雷的，干打不下雨不说，还使劲往一个地方劈。”

????????“肯定是金佛山出事了，而且还挺凶，红衣女很可能就是在那里受的伤，但具体发生了什么就不得而知了。”千妍道。

????????我微微皱眉，有心想去看，却没那个胆量，因为金佛山虽然看着近，但走起来可不愿，莽莽丛林跋涉艰难，一去一回中间必定要在林子里过夜。

????????现在晚上连门都不敢出，更别说去山上了，依现在愈演愈烈的诡事看，那和找死没什么分别。

????????再者，得多凶的事才能引动天上的雷？我等凡人渣渣，还是离那里越远越好。

这时，幽辉突然嘿嘿一笑：“我今天询问了那个汪丽的邻居----汪丽昨天就回来了。”

“那还等什么，走，立刻找她去。”

找到汪丽，她倒是还比较配合和热情，表示自己一定知无不言。

我想起冯亮出事之前有两天没上班，然后突然提着琴盒回来了，这才导致了后面发生的事，于是就询问冯亮那两天请假的事。

????????汪氏想了一下，说：“冯亮出事之前的确有两天没上班，他当时跟我打过电话，说是去金佛山上面的林场派大件的邮件，晚上不在家过夜让我别等她，前前后后去了有三四次的样子。”

????????“三四次？”我微微一惊，看来邮政所的监控记录还不足，冯亮早之前就有动作了。至于说什么派件我是不信的，邮政的送达范围就是乡镇中心，金佛山林场那边山路太远根本不派，借口。

????????联想到冯亮手里拿个生铜锈的文物，答案几乎呼之欲出。

????????冯亮去了金佛山，琴盒就是从那里弄来的，只是不知道为什么最后给了我，他自己还被杀了。

????????事情渐渐的有些明晰了，金佛山上面肯定有事，前天的雷就是明证，红衣女受伤，还有刘二龙他爹朝着金佛山五体投地的尸拜，等等。

.