我和千妍、幽辉同时感觉这金佛山迟早会有大事发生的。

这天，我到县城去进点货，刚到县城没有多久，突然

接到幽辉的电话：“牛昶不好了，你的店被贼光顾了----你的红衣美女的卧室----那个琴盒被偷走了！”

我脑袋嗡的一下，如同晴天霹雳，自己最担心的事情终于发生了------千妍和陈老根都曾经说过，红衣美女和那个琴盒是共生体，如果那个琴盒不在了，红衣美女也就该枯死了。

“知不知道是谁干的？！”我眼睛一下就红了。

“有人看到冯犟头和冯大牛今天早上翻进过你店的后窗的。”

“冯犟头，冯大牛我非杀了你们不可！”我爆吼一声，立刻打了个的就往金佛镇回赶。

很快，我就赶到了我的店，将摩托车停在门口，快步奔进店里面-----果然，我放琴盒的地方已经空空如也。

想到红衣美女如果失去这个琴盒就会枯死。我热血一阵阵的上涌，肺都块炸了。冯犟头这个王八蛋，今天不取了他的狗命，就不配跟爷爷姓牛！

我立刻骑上摩托车赶往冯犟头家，冯家主要聚集在冯家湾，整个湾子的人都姓冯。冯家人自然认得我，见我骑着摩托车风风火火冲进去，后面还带着刀和铳，立刻就炸了锅。

我加大油门径直往里面冲，有两个人上来阻拦我，差点没被我撞死。

很快我就冲到了冯犟头家，冯犟头正在前院走来走去，还抽着旱烟，一见我杀气腾腾冲向他家，顿时怪叫一声，撒腿就往家里跑，连烟枪都扔了。

“老狗，今天你不死老子不姓牛！”我跳下车追了上去。

“妈呀，杀人啦，救命啊！！”冯犟头吓的差点没被门槛绊一跤，忙不迭的去关大门，还大喊。

我隔着有段距离，等冲到门口的时候门已经快被关上了，恨的能咬出一嘴牙血来，抬起鸟铳就朝门缝轰了一铳。

“嘭！”铳劲很大，浓烟滚滚，把我震的一趔趄，差点没摔在地上。

“啊……”冯犟头惨叫一声，而后破口大骂：“牛昶小崽子，你就是个他妈的疯子！”

“狗日的还没死！”我一听声，立刻把鸟铳丢了，拿起杀猪刀开始撞门。

可门里面被拴住了，根本撞不动，这是一种老式的实木大门，又笨又重，跟小型的城门似的。

我急的用刀狂砍，但无用，短时间内不可能破门而入。

“牛昶小崽子，胆子肥了啊，敢对我下手，你等着，等我冯家儿郎来了锤死你个王八蛋，让你爷爷绝种！”冯犟头有恃无恐，在门里对我破口大骂。

“老不死的狗货，先死的是你！”我看了一下，从门缝里面发现大门是被门扣给扣住了。

于是我把刀丢了，又把铳捡起来重新装填，把铁砂换成了专门打野猪的钢筋头，这东西一铳过去能把碗扣那么大树直接打断。

“牛昶别冲动！”

就在我快要装填好的时候，身后传来摩托车的鸣笛，回头一看，是千妍和幽辉，他们急匆匆赶过来了。后面还吊了一大帮手持农具的冯家人，杀气腾腾。

我赶忙装填完，用铳口直接顶着门缝里面的门扣，然后倒转身子用肩膀架住鸟铳，扣动扳机。

“轰！”

这一铳威力强多了，直接把我震的一屁股坐在地上，铳也因为后坐力太大飞出去十多米。要不是自己转过身而是顶着开的，不死也得重伤。

但即使是这样，我脑袋依旧被震的发晕，使劲晃了好几下才回过神来，这时候一看，大门开了，门扣连同一块木头被轰飞，狠狠嵌入了内堂的墙上，屋内一片狼藉。

冯犟头立在一旁，瞪圆了一双惊恐的眼睛指着我，眼珠子差点没掉下来，尖叫道：“疯子！疯子！”

说着话，他撒腿就朝后面跑。

我捡起地上的杀猪刀追了进去，老匹夫，看你往哪里跑！

“牛昶别冲动啊！”千妍吓的惊叫一声，也跟着冲进来，后面黑压压一大片冯家人。

我急着抓冯犟头，没理会，追着冯犟头往屋后跑。屋里一共没多大地，冯犟头想从后门逃跑，在开门的时候被我一把拉回来摔在地上。

“狗货，给我去死！”我红着眼睛一刀就砍了下去。

眼看杀猪刀就要砍中冯犟头，忽然“当”的一声，一根黑铁管挡在了我刀和冯犟头之间，赫然是那把鸟铳。

而鸟铳抓在幽辉手里！

“小子醒醒，把他砍死了，你红衣美女的琴盒谁去找？去哪找？”幽辉一拍我脑袋吼道。

我牙根咬碎，松开杀猪刀抓住冯犟头的领子，怒吼：“老匹夫，把我的琴盒弄到哪去了？”

冯犟头死里逃生，吓的尿都出来了，哆哆嗦嗦的冲我叫喊：“什么琴盒？”

“我红衣美女的琴盒！”我怒吼。

“我怎么知道，我没偷！”冯犟头大叫。

“还敢装蒜！”我一拳砸在他脸上，恨不得吃了他。

冯犟头被砸的晕头转向。

这时门外冯家人的叫喊声近了，千妍急忙把大门重新关上，抱起一根圆木顶在门口面，幽辉也赶紧过去帮忙。

紧接着就听外面传来砸门和踹门声，人多力量大，大门晃晃荡荡，墙上的砖泥簌簌往下落。

“牛昶，你要是敢动我爷爷一根毛，我冯大牛绝对不会放过你！”还有一个声音很大声的从门缝里吼，是冯大牛。

紧接着还听他指挥冯家人把屋子包围起来，防止我们从后门逃跑。

幽辉色变，道：“牛昶，我们被包围了！”

这点功夫，冯犟头清醒过来了一点，冲我道：“小崽子，你别血口喷人，我真的没有偷红衣美女的琴盒。”

“少废话，除了你还有谁？！”我举起拳头作势要打。

冯犟头急忙护住脸哭丧起来，“你红衣美女的琴盒真不在我手里啊，我对天发誓，如果撒了谎，遭雷劈不得好死！”

我不由有些愣，和千妍对视了一眼，心说他看起来不像是撒谎，难道真不是他偷的？

可除了他还能有谁？

幽辉沉吟了一下，说：“冯景江，今天我们来的目的就是找回琴盒，不管是不是你偷的，你都要帮我们把琴盒弄回来，因为你的嫌疑最重！”

“我……我不知道啊。”冯犟头苦着脸。

“那要你有什么用，老子正好报上次的仇，你死的不冤！”我作势再次扬起杀猪刀。

“别别别，我想起一拨人来了，可能是他们。”冯犟头急忙叫喊。

“说！”我大声喊道。

“是……是一拨外乡人。”冯犟头道，顿了顿又说：“我看见他们昨天晚上去了你的店后面好几次，还拿着罗盘。”

“他们现在人在哪？”我心头猛跳，金佛镇自从冯亮自杀前后，确实来了很多外乡人，不过他们只是白天在乡里活动，晚上就离开了，神神秘秘的，好像在找什么东西。

“在金佛山山上南场一个废弃护林小屋里。”冯犟头道。

我不禁皱眉，他说的南场，指的是金佛山八大林场靠南边，也就是离金佛镇最近的一个林场。其它两个分别叫北场和西场，北场是最深入原始林区，离乡里最远。

金佛山林场面积很大，为了防止林木资源被盗采盗伐，便在地势较高的位置安排护林人常年看护，护林人住的小屋就叫护林人小屋。

也就是说，如果冯犟头没撒谎，那红衣美女的琴盒是一夜之间被送上山去了，显然，这是有组织有预谋的行动。

“带我去，如果找不到我剁了你！”我一把将他从地上拎了起来。在找到琴盒之前他是不值得相信的，鬼知道他有没有撒谎，再者，外面冯家人群情汹涌，没他我们根本离不开这里。

我直接将刀架在他脖子上，幽辉也罢鸟铳捡起来，重新装填起来。

我将冯犟头押到大门，我让他说话，让外面的人冷静，否则不保证他的安全，然后黄毛一点点的打开了大门。

冯家人见冯犟头被扣在我手上，还有一把黑洞洞的鸟铳，加上冯犟头亡命的打招呼，也不敢乱来了，对着我们一步步后退。

“牛昶，你好大的胆，竟敢冲到我冯家湾来撒野！”冯大牛满脸铁青，后面跟着他弟弟冯二牛。

“快……快放开我爷爷！”冯二牛也指着我骂道。

“滚！”我怒喝，“我告诉你们，要是我的琴盒有什好歹，我这辈子就剩一件事，报仇！”

冯大牛青筋暴跳，却无可奈何，最后道：“那我和你们去，我知道他们在哪，你们放了我爷爷，他年纪大了，万一出点什么意外我弄死你们！”

“少屁话，你现在没资格提条件，都给我滚开！”我自然不可能答应，冯大牛年轻力壮，一不小心就会被他翻盘。

冯犟头被刀架着，只能顺着我说话，让冯大牛让开。冯大牛被逼的没办法，只能领着冯家人后退。

我们三人很小心的押着冯犟头上了幽辉的三轮摩托车，然后开车赶往金佛山上面的南场。

冯二牛骑着摩托车远远的跟在后面，只有他一个人，其他的冯家人没来。

不过人质在手我也不怕他，随他跟。

但冯大牛的话却让我确信了一件事，冯犟头没撒谎，琴盒确实不在他手里。因为冯大牛开口便他知道那些人在哪，这和冯犟头的口供就对上了。

我心里不明白，那些外乡人为什么要盗红衣美女的琴盒？

我于是逼问冯犟头，结果冯犟头说他也不认识，就是觉的那些人很奇怪，让冯二牛跟踪过，人数大约七八个，其他的一概不知。

想了想，我问出这段时间以来最疑惑的问题：“那你又是怎么知道他们要偷我的琴盒的？”

冯犟头被噎住了，眼睛滴溜溜转了两圈，明显是在想措词。

“还要想是吧？”我怒了，一把抓住他的领子。

“是……是，但是有人给我出了大价钱，一百万，买你店里面的那个琴盒。”冯犟头道出一则令我震惊不已的消息。

.