有人出一百万，买我的琴盒!！！

不光我惊了，连开车的幽辉也抖了一下，差点没把车开进沟里去，一百万对于金佛乡来说那就是个天文数字！

只有千妍若有所思，似乎有别的看法。

“谁出钱？”我急忙追问。

“不认识，很神秘，只……只露过一次面。”冯犟头道。

“那冯亮的尸体呢，你为什么不烧掉，明知道诈尸还敢往山上埋？”我又问，这也是长久以来的疑问。

“也是那个人出钱让我这么做的。”冯犟头道，又说：“我这是穷了一辈子穷怕了，让钱迷了眼睛，你大人大量，别跟我这个糟老头子计较。”

“那你儿媳妇又是怎么死的？”我继续问，冯亮上山的当晚，冯大牛的媳妇就被什么东西给咬死了，而且身上的血还被吸走了。

给我的感觉，就像是冯家被什么东西给报复了。

冯犟头顿时哭丧着脸，说：“我也不知道啊，她连个娃儿都没给大牛生下来，老子赔了大本了，十二万的聘礼钱呀。”

我一听，顿时气不打一出来，枉死了一个儿媳妇，一条活生生的人命，这老混蛋心疼的却是自己的聘礼钱！！

再说了，冯大牛结婚一共才半年不到，母猪下崽也没那么快！

这一刻我真的有砍死他的冲动，痞了一辈子，到老了也是个流氓，人渣！

好人不长命，祸害遗千年！

南场不算远，离着乡里也就是二十里的样子。

冯犟头指路，幽辉将车开到了一条上山的小道前，下车后，我押着冯犟头往上面走。

果然远远的就看见一个挺大的木房。

这地方我知道，只是没上去过，貌似是因为南场的这一块的林木资源被收割，所以暂时废弃了。

最高的地方是一个瞭望塔，站在上面拿望远镜居高临下，完全可以监视周围四五里的范围。

这时候，我忽然闻到空气中有一股子异味，刚开始还挺淡，但慢慢的就清晰了一点。

我翕动了几下鼻子，没闻出来是什么味道。

“是血腥味，出事了！”千妍闻了一下，脸色变了变。

我心头一跳，心里升起一股不太好的预感。

“快！”千妍一马当心，立刻朝山岗上面跑去，我和幽辉拽着冯犟头快步跟上。

很快我们便到了护林人小屋，比想象的大，旁边还有一个木材仓库，大门虚掩着，血腥味正是从里面飘出来的。

幽辉从旁边拿了一根竹竿，顶着门轻轻捅开。

“吱……呀……”粗制的大门门栓发出令人牙酸的摩擦音，缓缓打开了。

里面露出来的一幕，令我浑身汗毛炸立，以至于后来无数次从梦中被惊醒。

仓库的房梁上，挂着四具鲜血淋漓的裸尸，最恐怖的是，人皮都不见了！

剥的干干净净！

而挂起他们的是四把屠夫的肉钩，从嘴里进去，从鼻梁穿出来，就像菜市场肉案上的贩卖的猪头肉。

他们瞪圆了眼睛，极度惊恐，原本如同硬币那么大的黑瞳极度收缩，成了筷子尖那么点，怒凸而出，仿佛随时要从眼眶里面掉出来。

我本能的想起一种场景，杀青蛙。

青蛙的剥皮技巧是，用菜刀在青蛙的脖子那里开一个口子，然后用力一撕，保证能撕下来一张完整的皮！

而且青蛙此时还能蹦跳的，全身的血管、筋肉能看的一清二楚。

这些人就如同被拨了皮的青蛙一样吊在房梁上，尽管脸上的皮也不见了，但依然能辨别他们的脸庞极度惊恐和扭曲。

“妈呀！”

千妍吓的怪叫一声，扑通一声就坐在地上，蹬蹬瞪的往后面缩。

我也是脚下一软，一屁股坐在地上，浑身如坠冰窟。

这一幕简直就是人间炼狱，恐怖的视觉冲击力，心志不坚的人会直接吓疯掉。

“是它，那个东西，它回来了！它回来了！”

冯犟头也是一哆嗦，吓的尖叫一声，连滚带爬撒腿就跑。我和幽辉都是懵的，根本没顾上他，被他跑脱了，回头一看，后面跟上来的冯大牛朝他迎了上去，接住了他。

只有千妍立在原地，吃惊的看着眼前的场景，脸色也变得非常难看。

我和幽辉急忙缩到一边，根本就不敢去看了，那种血淋淋，极度惊悚的视觉冲击力，没经历过的人永远无法想象。

冯大牛也走了过来，也惊得后退了好几步，尽管脸色苍白，却没有躺下。

他看了看里面，又看了看千妍的后背，眉头紧皱，不知道在想什么，脸上之前恨不得吃了我的表情也消失无踪。

千妍丢掉竹竿，缓缓走了进去。

大约三五分钟，她又走出来，对我道：“进来看看吧，有线索。”

我经过缓冲，感觉稍微强了一点，一抹脑门上的冷汗，和幽辉相扶站了起来。

“怕就别看他们的眼睛。”千妍又叮嘱了一句，然后领着我们往里面走。

我哪敢看，连头都不敢抬。

千妍带我们来到仓库中间，指着地上一滩泥迹道：“看这个。”

我镇定心神看了一下，泥迹很新鲜，长长正正，有一点儿泛白，像是土层深处的黏土。

很快我就反应过来了，惊道：“我的琴盒在这里放置过？”

这个泥迹的大小和形状和琴盒的底部高度吻合，加上新鲜的泥迹，应该就是琴盒被挖出来沾在下面的。

铁证如山！

我的琴盒确实被偷到这里来了，可问题是，现在哪去了？还惨死了四个人。

千妍起身，打量了一下挂着的四具尸体，道：“你的琴盒恐怕是被截胡了。”

我一愣，疑惑道：“什么意思？”

“这些人就是盗走你琴盒的人，可惜螳螂捕蝉黄雀在后，有人，或者有什么东西截杀了他们，顺便剥走了他们的人皮。”

千妍道，顿了顿，她抬起头看着那些血淋淋的尸体，又说：“剥皮的手法非常娴熟，是整张人皮一起剥下来的。”

我头皮发炸，壮着胆子抬头瞟了一眼，可不，这些人连头皮都没有了，全身上下剥的干干净净。

身上的无数的毛细血管渗血，形成像露珠一样的血点，密密麻麻的遍布全身，血淋淋的，却并没有流的到处都是，而是粘在体表凝固，诡异的触目惊心，像癞蛤蟆。

如果有密集恐惧症，恐怕得当场死过去。

“什么东西干的？”我急忙问，能将整张人皮剥下来，这得有多恐怖？

千妍道：“应该是脏东西，而且，他们是眼睁睁看着自己的皮被剥下来，活活生生吓死的。”

“活剥？”我只觉骨里嗖嗖的直冒冷气，人都哆嗦了。

这得多邪恶的东西才能干出这种事来？

想想也是，看他们惊恐扭曲的面容，绝对不是死了之后才被剥皮的。

他们的眼神让我想起了一个人，冯亮！

他死后的眼神就是这样，黑瞳收缩成了筷子尖那么点，极度惊恐。

“那我的琴盒呢？”我急了，琴盒被劫走，红衣美女就无处安身。自己还有可能找回来么？上哪找？找谁要？就算找到了，能干的过那个恐怖的东西么？

这一刻，我几乎有点绝望了！

到底是有多少人或者脏东西盯上了我的红衣美女的琴盒？甚至为此不惜互相杀戮，这显然已经是白热化了。

而自己却对此一无所知，包括这些惨死的外乡人。

千妍走到尸体下面，从地上散落的一堆衣物里面扒拉了一会儿，找出一张不知道是什么的东西，揣进了兜里，道：“先回去，此地不宜久留。”

我尽管心焦，但也没了办法，事情麻烦了，现在只能听千妍的。出了仓库千妍急匆匆带着我们离开，似乎嗅到了什么味道。

我和幽辉紧紧跟上，那些人的死法太凶残了，要是那个脏东西还藏在里面，我们也会有危险。

冯大牛和冯犟头已经先行一步早跑的没影了。

开车往回走，没走多远迎面来了一辆警车，我一看，是金佛山派出所的公安，开车的是李建，副驾驶上坐着的是王所长王建安。

两车交汇，王建安的目光从我们三人身上扫过，最后在我身上停留了一瞬，锐利如刀。

“派出所怎么知道的消息？”错车之后幽辉奇怪的问。

我也满心不解，便看向千妍，千妍表示他也不知道。

“不会是冯大牛报的案吧？”幽辉道。

“不太可能，冯大牛才离开一小会儿，公安没那么快赶过来。”千妍分析道。

幽辉将车速开的飞快，刚才是真的被吓着了，本能的想离开那里。

就在我们快要走出林场范围的时候，我回头看了一眼护林小屋的方向，不由大吃一惊。

那里浓烟滚滚，隔着很远都能看见。

“着火了！”我惊呼一声。

千妍回头，也微微吃了一惊，说：“他们在烧尸体！”

“这样的命案直接毁尸灭迹不太妥吧？”我有些不明白，派出所见到惨死的尸体，不应该是保留证据破案么。

“尸体不祥。”千妍道，又说：“这种命案是绝对不会透露出去的，否则很容易引起恐慌，再者，凶手很可能是恶鬼邪灵一类的脏东西，法律是管不到的。”

我无语，但想想也有道理，总不能抓了一个脏东西去判刑吧？

.