我心中大惊，立刻将目光移开，努力镇定脸上的表情，不想让她看出什么来。

千妍捡的那张照片并不是摆拍的，而是很随意的用手机拍的，弄不好这女人根本不知道有照片的存在，摘下玉戒指也不是怕我认出来，只是觉太过显眼而已。

尽管我已经努力让自己表现的尽量平静了，但女人依旧察觉到了什么，手指微微一勾，缩了回去。

这个下意识的动作让我肯定，就是她！

身形个头也基本能对得上号。

刚才的猜错没错，这些盗墓贼被剥皮鬼卷走了到手的琴盒，肯定想着怎么夺回来。

只是我想不明白的是，他们为什么会找到我。

说实话，要不是知道琴盒被剥皮鬼卷走的话，我这会儿已经冲上去捅人了。敢盗我红衣美女的琴盒，是可忍孰不可忍！

“你知道你的琴盒是被什么人盗走，最后又是落在谁的手里的么？”盗墓女问。

“请教。”我吐出两个字，想看看她卖的是什么药。

“是冯家，冯家偷走了你的琴盒，然后被劫了，最后落在了老鬼手中。”女人缓缓道。

我心头微微一震，冯犟头？之前自己拿刀架着他，他可是对天发毒誓，说棺材不在他手里，否则天打五雷轰。

等等……不在他手里，并不代表不是他偷的！！

如果是这样的话，那琴盒被盗就过了三道手，大概的过程完全可以想象，冯犟头先偷了我的琴盒，然后被那群早就有意动手的盗墓贼给偷了或者劫了，运到护林人小屋，最后剥皮鬼又跳了出来，活剥了四个盗墓贼的皮，卷走了琴盒。

一波三折！

“怎么，不信？”女人见我犹疑，问道。

“信又如何，不信又如何？”我心里信了七八分，冯犟头那个老痞子，完全有充足的理由那样做，反正当时琴盒也不在他手里。

螳螂捕蝉黄雀在后，而黄雀后面，还等着一个老鬼。

那一夜真是热闹，可怜自己什么都不知道，现在回想起来，那早上突然起来的大雾也很奇怪。

还有一点值得注意的是，冯犟头在看见那四具被剥皮的尸体后，惊恐的大喊“它回来了”，这话和贺老幺那天发疯喊出来的话一模一样。

从这点来看，盗墓女没撒谎，确实是个“老”鬼，因为它以前就出现过，确切的说是来过金佛乡。

盗墓女这番话其实是把冯家卖了，想尽量转移我的视线；只是，她不知道她的身份早已经被我看穿了。

“呵呵，也对，是谁挖的无关紧要。”盗墓女并没有多纠缠，步入正题，道：“今天找你来是想告诉你一个秘密，那个老鬼会去找你，你对付不了它。”

我顿时毛骨悚然，本能的回想起那四具被活着剥皮盗墓贼，也就是眼前这个女人的同伙，太惨了。

“什么时候？”我连忙问。

“很难说，但我肯定它一定会去找你，你逃不掉的。”盗墓女对我的反应很满意，随后手一转，手心出现了一个白色的小圆粒，道：“这个东西你拿着，如果碰到老鬼就捏碎它，我们会立刻去救你。”

“你们？”

我看着他，心说她后面难道还有人，那张照片只是一部分？反正最近出现的外乡人的确不算少数。

“告诉你也无妨，我们隶属于政府部门，老鬼行事太过，容易造成恐慌，我们抓老鬼，你取回你的琴盒，各取所需。”盗墓女道，说完将那东西抛了过来。

我接过一看，是个小蜡丸，里面包裹了一些暗红色的东西。

她这番话明显就是在撒谎了，那张相片就是证据，她真正的目标是夺回我的琴盒。可惜她找不到老鬼，而老鬼会来找我，所以她便想到要在我身上布线。

由此也可以判定，她之前说的基本都是真的，琴盒确实是冯犟头带人偷的，因为八分真两分假的谎言是最难拆穿的。

只是她不知道，那个浅浅的戒指印早就出卖了她。政府部门？笑话，派出所的王建安才是！

我自然不会拆穿她，点点头应下了。

盗墓女对我的反应很满意，转身离开，走了一段又忽然停下，回过头道：“哦，对了，忘了提醒你一件事，你要小心那个姓千的女人，他靠近你别有目的，可别被人家给卖了；这世界上最难防的，就是伪装成自己人的敌人。”

说完她冷笑了一声，身影在荒草从中一晃，消失了。

我听得心头一乐：千妍有问题----嘿嘿嘿！

竟然想想离间我和千妍，好方便她行事。

摇了摇头，我将这些纷乱的念头甩出脑海，将蜡丸放进兜里面，取了车往回赶。

回去的路上幽辉风尘仆仆的赶过来了，见我没事松了一口气，道：“什么情况？”

我将事情的经过说了一遍，幽辉说这事最好听听千妍的看法，我说好，只是问题是千妍不知道跑哪去了。

于是我只能等，结果这一等就等到了第二天下午，弄的我心里犯嘀咕，心说千妍不会出什么意外吧？

盗墓女说有很多东西盯上我了，懂行且靠我最近的就是千妍，那些脏东西是有理由对他下手，以剪除我的帮手的。

从这点来说，陈老根就显得很聪明，明哲保身，没事离我远远的，避我如瘟神，电话都不接，只有他找我，没有我找他。

.