此时，我的身旁站着一个20岁左右的漂亮姑娘，而对面4---5米远的坟地里却站着昨天晚上客栈的奶奶和孙女两个人。

此时，那个样子丑陋的老太婆满脸怒气地对这个年轻漂亮姑娘说：“千研姑娘，我炼尸门和你长生门千百年来一直是井水不犯河水，你们修你们的仙道，我们走我们的鬼途。你今天难道会为了这个小子与我们僵鬼门作对吗？”

这个名叫千研的美丽姑娘闻言盈盈一笑风情万种，她柔声对那一对奶奶和孙女说：“鬼巫婆婆，罗刹女，本姑娘就是看不惯你们僵鬼门滥杀无辜！今天，我还非救下这个孩子不可。”

那个鬼巫婆婆似乎对这个叫千研的姑娘很忌惮，她迟疑了一下，然后对那个小姑娘说：“采女门里面的女人都不好惹，我们走。”

然后两个女人转过身就消失在了黑暗之中，不过，我很清清楚地看到那个被千研称为罗刹女的小姑娘在离开之前非常认真地看了我一眼---让我心中一动，不知道是福是祸。

接下来，那个叫千研的姑娘盯着我胸前戴着的那块绿玉问我：“小孩，你怎么会有这块青城山常道观的天师开光护魂玉？”

我心中想你的样子看起来也不过只比我大了几岁而已，竟然叫我小孩子。虽然心中不悦，不过看在她救了自己一命的份上就不想和她计较了，于是回答道：“这块绿玉是我昨天从青城山常道观里面的一个扫地老道士手里买来的。”

千研微微一笑：“你知不知道这块护魂玉刚才救了你一命呢？”

我这才想起，刚才在我被鬼压床时，这块绿玉当时替我挡住了那个女鬼对我的第一次攻击。

千研又说，你运气还不错，来到青城山上竟然见到了常道观前任掌教崔天师。

“我没有见到过什么常道观掌教、什么崔天师啊？”

“嘿嘿，就是给你这块玉的老道士啊----他把这么宝贵的法器都给了你，你可别跟我说你不认识他啊！”

我大惊失色：“什么？这个收问路费的老头就是常道观的前任掌教崔天师？---那可是整个华夏道教里面响当当的大人物啊！可是他明明就是个扫地的老道士啊？”

千研撇了撇嘴：“原来你还真是不认识他耶？开什么玩笑！告诉你，他就是崔天师----常道观掌前任教，如假包换。他被现任掌教责罚---终身在常道观里面扫地，否则，此刻他可能就会被关在青城山后山半山腰处的面壁石洞里面。”

“怎么会这样？那现任掌教李天师不是他的徒弟吗？”我问。

千研又嘿嘿一笑：“嘿嘿！小子，记住，要想活得久，不该说的别说，不该问的别问！回到天生村之后，你也不要把在这里遇到的情况告诉任何人！”

“为什么？”

“为了让你活得更久啊！”

“我本来就活不了多久了---曹半仙说我中了尸毒，只能活7天了。”

千研随即伸过头来轻声询问我道：“小子，是曹半仙让你从天生村来青城山专门找修兆的？”

“你怎么知道我是来青城山找修兆的？难道你就是修兆法师？”

“本姑娘美若天仙人见人爱花见花开，当然不是那个臭小子啦！不过我和那小子是熟人，今天晚上就是他打电话让我来这里等你的----他说今天曹师兄会让一个小孩子上青城山找他，而这个小孩可能会在山脚下遭遇危险。

她又继续说：“想到你衰，但是没想到你竟然这么衰----跟我之前想象的实力确实出入有点大。”

“之前你就对我有看法？”我惊异。

“修兆委托给我的人----肯定不是平凡人。不过----相见不如不见。”千研一脸蔑视地看着我摇了摇头。

听着她的吐槽，我无言以对----我的确是有点弱，可是我只不过是个只有16岁的少年呢！打怪升级的活只是在游戏里面玩过。

她又问：“真是曹耀先让你来找修兆的？”

“对！”我斩钉截铁。

然后她就一声叹息：“看来我曹师兄已经死了----否则他不会让你来青城山找我的！”

原来曹半仙是她的师兄。

虽然我和曹半仙相处只有短短几天，但是已经有了感情，想到他因我而死，我鼻子发酸，眼泪忍不住滴掉了下来。

千研难得的发声安慰我：“我曹师兄命中有此一劫---这也是他的命，与你无关。你不必难过。”

这时，千研眯着眼睛仔细看了看我脖子处的黑斑，沉默一阵后说：“你果然中了尸毒，如果不能在7日之内化解这尸毒---你的确活不过7天。”

“曹半仙说修兆能够救我---难道他能够化解这尸毒。”

“哼哼，修兆能够做的，本姑娘也可以。”

“你也能够化解这尸毒？”

“这种尸毒非常厉害，我也不敢保证一定化解得了，只能说有可能----我尽力而为吧---谁让你是我曹师兄关心的人呢。不过，事先声明---本姑娘可是没有向你打包票啊！”

她说只能是可能化解得了----万一她没有能够化解呢，我岂不是就只能活7天了。

.