俗话说，人是经不起念想，念着陈老根他就真的出现了，天擦黑我正准备关门，他打着一把伞出现在我店门口。

“陈老叔公，您怎么来了？”我颇感意外。

“你出了那么大的事，我能不来么。”陈老根道，“你好好歇着，后天晚上哪都不要去，我来接你。”

“去哪？”

“去看你的琴盒。”陈老根道。

我一下糊涂了，“可……可是我的琴盒被一个老鬼给卷走了。”

陈老根忽然笑了，“你也不想想，我陈老根是什么人，哼哼，要拿走你的东西没那么容易，明天去了你就知道了，记得保密，不要告诉任何人。”

我顿时大喜----只要能够找回我的琴盒，这陈老根就是我的亲人！

我连忙答应，陈老根微微一笑：“走了，你准备准备吧。”

第二天晚上十一点多，陈老根应约来了，那把黑伞终于收了，挂在肩后，什么也没说，让我跟他走。

我急忙跟上跟他。

这时发现他竟然是朝着他的老宅的方向去的，疾步匆匆。

没多久，他果然带我来到他的老宅门口，透过老宅的大门发现，里面竟然有火光。

我大吃了一惊，门锁明明挂在大门上，里面怎么会有光？

“把门打开吧。”陈老根递给我一把钥匙对我说道。

我说好，接过钥匙把门锁解开，陈老根推门。

“吱……呀……”大门发出令人牙酸的摩擦音，缓缓打开了。

只见里面堂桌上，点着一盏昏暗的油灯，光线弱的发黄，但吸引我注意力的却并不是它，而是大堂正中间一口长长方方的东西。

红衣美女的琴盒！

我懵了，琴盒不是被剥皮鬼给卷走了，怎么会在陈老根的老宅里？

什么情况这是？！

琴盒明明去了林场的护林人小屋，怎么转了一圈，几乎回到原点？

我本能的看向陈老根，他没解释，而是道：“把琴盒打开。”

“打开？”我一愣，立刻摇头。

可还没等我把拒绝的话说出口，陈老根便说：“你的琴盒里面有一些东西是属于你的，也是那些抢夺棺材的人和阴物的最终目标，你不开，你和那个红衣美女将永不得安宁。”

为什么呀？有什么东西直接给我不就成了，为什么要放在琴盒里面？

我有些犹豫。

“开吧，错过时辰就来不及了。”陈老根的语速突然加快了几分，听起来有些焦急。

说完他拿起旁边一根早就准备好的撬杠给我，上面细纹密布，一看就是经过法事行加持的东西。

我点点头，接过撬杠走到琴盒旁边，然后用撬杠楔入琴盒盖板下，用力往下压。

琴盒钉顿时发出叽叽喳喳的声响，在一点点的往上起。

就在这时，我兜里的手机忽然震动起来，我急忙停下拿出来一看，上面显着“陈老根”三个字。

陈老根来电！

刹那间，我只感觉一股寒意从脚底板直冲脑门。

电话是陈老根打来的，那眼前这个陈老根，是谁？！

我僵硬的扭转脖子，正好看见“陈老根”背着手，缓缓将大门关闭，他盯着我，嘴角扬起一丝无比阴邪的笑。

我顿时如坠冰窟，大事不好！

.