看着他，我呼吸都开始发颤了。

电光火闪，我一下就想通了一种可能，并且让我亡魂大冒。

一，我的琴盒明明落在了那个剥皮鬼手上，而现在却出现在了这里。

二，盗墓女说那个剥皮鬼会来找我。

三，眼前这个“陈老根”前天说夺取琴盒的那些存在，目标都是琴盒里面的东西。

四，他现在让我开琴盒！

一切的一切，都指向了一个结论，眼前这个陈老根是假的，它是剥皮鬼！

它装作陈老根的样子来骗我，再之后它让我开琴盒，基本上我就言听计从了，即使有所抵触，但也会执行。

等我开完琴盒，它顺理成章的拿走里面的东西，在干掉我！

完美的计策！

我只感觉自己骨头里面嗖嗖的直冒冷气，因为想起了那四具被剥掉皮的盗墓贼的惨样。

果然如千妍所说，鬼狡猾的很，自己算是当面见识了！

再回首，它身上的疑点就很明显了。

第一，总带一把黑伞，白天当太阳情有可原，晚上怎么解释？脏东西才会怕太阳。第二，他前天亲自跑来通知我，如果他是陈老根，完全可以给我来一个电话，无需上门那么麻烦。

甚至于，自陈老根逃离乡里的那一刻开始，后来出现在我面前的所有“陈老根”，都是它！

自己一开始就被骗了，被骗的彻彻底底！

这些念头很多，也十分杂乱，但在我脑海里只是唰唰的闪过。

“怎么？”

它盯着我，眼神无比阴冷。

刹那间，老宅无端涌进来一股无比如同霜气般的阴气，手机震动戛然而止。一看，一个大大的红叉显示信号丢失了。

“没……没什么。”

我恐惧到心胆俱裂，双腿直发软，但求生欲望支撑着将手机揣回兜里，顺手将兜底盗墓女给我的那颗小白蜡丸捏碎了。虽然她们的目的也是琴盒，但生死关头已经管不了那么许多了。

同时，我心中暗暗祈祷，希望窗户纸晚一点再捅破。

“你在做什么？”

可忘我绝望的是，自己刚捏碎蜡丸它便脸色一变，一个箭步冲上来掐住了我的咽喉，毫不费力将我提了起来，手冰冷的就像冰块。

紧接着它手一划，自己的裤兜就像豆腐一样被切开了，落下红色蜡丸碎块让它脸色深寒如狱。

“可惜呀可惜，废了那么大功夫，最后竟然被一个小小的电话漏了馅，真失败！”

它的声音已经完全变了，干涉的就像是玻璃之间的互相摩擦，听在人耳朵里就像是针刺一般，脸上满是失望的神情。

我被掐的完全无法呼吸，拼命的挣扎，但无济于事，它的手就像冬天里的铁箍，冰冷、坚硬，根本挣不动。

没几下我就感觉天旋地转，眼珠子被掐的快要瞪出眼眶了，手脚渐渐无力。

“哼！”

下一刻，它冷哼一声把将我摔出去十几步远，撞在大堂上方的墙上。

我大口大口的喘气，那种濒临死亡的感觉让我连连作呕。

之后它一步步朝我走来，手慢慢变成了森白的鬼爪，锋利如刀，上面沾满了殷红的鲜血。不光鬼爪，它身上也慢慢现出血迹，就像是屠宰场里面的屠夫，触目惊心。

顿时一股浓重的血腥味弥漫在整个屋子；更恐怖的是，它手上出现了一个肉钩，冷道：“你现在有两个选择，一，乖乖打开琴盒，二，我把你的人皮剥下来；我的技术你见识过的，绝对不会让你失望。”

我吓的全身抖如筛糠，眼看着它越来越近，求生的本能让我大吼一声，抓起兜里的符纸就甩了过去。

可让我吃惊的是，符纸直接从它身上穿了过去，只是让它冒少许黑烟，符纸还没落地便已化成灰烬。

无效！

它离自己越来越近，肉钩闪烁着幽冷的光。

“你……你杀了我好了！”我惊恐的大叫。

尽管如此，但我仍尚存一丝理智，开琴盒后自己必死，不开还有一线生机。理由很简单，如果它能自己打开琴盒还来找我做什么？直接开不就完了？

所以，自己始终还有利用价值，或许过程会很惨，但至少能保住性命。

“忘了告诉你，我在手里死是一种奢望，你还不配享用。”

剥皮鬼见我并没有被吓的完全失去理智，脸色沉了下来，“既然你执迷不悟，今天就让你看看你自己的皮是如何被一点点被剥下来的，完整的。”

说完它手一挥，一股猛烈的阴风朝我席卷而来，我顿时全身僵硬动弹不得，连勾手指头都做不到了。

接着它捏开我的嘴，将肉钩伸进我嘴里，就要把我像之前那四具尸体一样挂起来。

就在这千钧一发之际，我突然咬破自己的舌头同时一口鲜血喷向剥皮鬼。

一瞬间剥皮鬼就如同断了线的风筝一样横飞出去，身形一下就虚幻了很多，连肉钩都脱手砸在了大门上，震得灰尘簌簌落下。

剥皮鬼艰难的调整后姿态落地，又惊又怒，“怎么会？！”

我伸手一摸脖子那里对它微微一笑：“忘了告诉你，老子的血可是能够对付任何妖魔鬼怪的！”

剥皮鬼竟然哇地一口吐出了一大口黑血。

见此，我心中升起一分胆气，贴着墙根站了起来，道：“来呀，有种再来，再来一次让你灰飞烟灭！”

我是故意扰乱它的视线，对于敌人能挖一个坑是一个坑，让它摸不清底细才安全。剥皮鬼听完脸色变得更加难看了，一幅想要继续逼迫我却又惊疑不定的样子。

但之后没多久，它似乎想到了什么，忽然一笑，道：“也罢，无所谓，有人会替我办事的，哼哼。”

说完它往旁边的黑暗处一跳，竟然消失了。

我大松一口气，差点没再次瘫软在地上，一抹额头，上面全是冷汗，气喘如牛。

可还没等我把气喘匀，“嘭”的一声，大门被人一脚踹开了，两个蒙面人冲了进来，看了看左右发现只有我，不由有些惊疑。

我心头一跳，是那两个盗墓贼，自己捏碎蜡丸把他们引过来了。

我心里不禁有些懊恼，早知道就不捏了，这回好了，刚刚跑了一头老虎，又过来两条狼。

“陈老根”最后那句话的意思再明显不过，它没法从我手里夺走琴盒里面的东西，便想再次做黄雀，从盗墓贼手里劫。

只是不知道它哪来的信心，这两个盗墓贼经过上次被劫杀的事，而且还来了，肯定有所准备才是。

“老鬼呢？”盗墓女开口问。

“它走了，在外面等你们。”我又开始说假话，反正又不掉肉，弄瞎一个是一个，都不是什么的好东西。

果不其然，两个盗墓贼交流了一个眼神，尽管看不到它们的表情，但我能感觉到他们内心的草泥马。

顿了顿，盗墓女又开口：“麻烦你配合一下，把琴盒里面的东西取出来，否则金佛山将永无宁日。”

.