“去你大爷的配合！”

我心里破口大骂，扮什么宗裁所的人，一口官腔，派出所的王建安都不会这样；但那只是心里骂，嘴上却说：“你们不是要去抓老鬼么，它在外面等你们，赶紧去呀，晚了怕它跑了！”

盗墓女被我将了一军，措了好一会儿词才道：“那个，老鬼跑了一时半会儿很难抓，现在先解决你那个琴盒遗留的问题，经过证实，乡里面发生这么多灵异凶杀案，根子都是因为你那个琴盒里留了东西，把它拿出来乡里就平静了，也还你自己一个平静的生活，怎么样？”

我一时间还真有些心动，虽然她目的不纯，但话却有几分道理。

开琴盒取出那个东西，这样围绕自己为中心的争夺就结束了，自己也能回归平静的生活。

这段时间自己都快变成神经病了，天天担惊受怕，压力实在太大了。但是，我不会开，就算要开也不是现在，而是在白天绝对安全的时候。

失去利用价值是十分危险的事情，自己只要一分钟不打开棺材，他们就不能杀我，虽然我不懂这里面是什么缘故，但事实就是这样。

很可能是红衣美女布置了什么后手，导致琴盒只有我才能打开。

“不管琴盒里面有什么，那都是红衣姐姐的，怎么能开琴拿走，那是对我红衣姐姐的大不敬！”我果断拒绝。

“你难道不怕那些脏东西缠着你一辈子吗，对你红衣姐姐的苦心来说，这算是大不敬吧？”盗墓女拿红衣美女压我。

“这是我的自由，你们不是政府的人么，干嘛这么逼我？”我再将了他们一军，让你们装。

盗墓女又被噎了一下，但还是忍着性子，道：“你这样下去对你可没有好处，不如……”

“不用再说了。”

这时，一直没开过口的盗墓男冷不丁的打断了她的话，冷冷的看着我，道：“还没看出来么，这小子已经醒了，耍我们玩呢。”

“什么？”盗墓女一听，眼睛瞬间冷了下来；两人交流了一个眼神，同时朝我逼了过来。

我心头猛跳，你大爷的，穿帮了！

不过，因为他们是人不是鬼，我尽管害怕，但也比之前可强多了，至少腿不软；余光一扫，扫到了老宅的后门。下一刻我转身就逃，猛的冲向后门，想从后门冲出去逃跑。

至于那个琴盒，现在不用担心，没我它们都打不开，或者不敢开，现在顾着自己的小命就行了。

后门一眨眼就到，我拉开门栓开门，却忽然感觉自己背上的衣服被狠狠的拽了一下，门虽开了，自己却离门迅速远去。

“哼，还想跑！”盗墓男不屑的声音响起。

“嘭”的一声，我狠狠的摔回琴盒旁边，顿时七荤八素，眼冒金星。

盗墓男眯了眯眼，再次一步步朝我逼过来，冷道：“你要是不把琴盒打开，我今天就一根一根的躲掉你的脚趾头，脚趾头不够就用手凑！”

“那得先问问爷手里的家伙事儿答不答应！”就在这时，一声无比熟悉的大喝从背后的大门处传来。

我回头一看，顿时眼泪都快下来了，是幽辉和千妍，两人手里一人一杆鸟铳，黑洞洞的铳口正指着盗墓男和盗墓女。

盗墓男和盗墓女浑身一震，隔着蒙面布都能感觉到他们的脸色变了。

鸟铳在近距离的情况下比枪还要狠，和枪打出去的一个点不同，鸟铳打的是铁砂，一打一大片，一个不小心便是满脸桃花开，由不得他们不紧张。

我趁机立刻缩向幽辉和千妍背后。

盗墓男还想抓我，却被千妍一声冷喝给喝住了，道：“再动把你轰成筛子！”

盗墓男被逼停，错过了最佳机会，我顺利逃脱。

“滚！”幽辉大喝一声。

盗墓男用力的捏了捏拳头，显得十分不甘心，一把摘掉脸上的蒙面布，盯着千妍道：“千妍小姐，真没想到我们这么快就对上了，山水有相逢，走着瞧。”

说完他又看向我，“小子，这琴盒你开也得开，不开也得开，早开比晚开好，免得枉送了性命，话尽于此，好自为之！”

说完，他和盗墓女一步步后退，从后面出去，离开了。

千妍很谨慎的送他们出后门，闪电般把后门关死上栓，幽辉也将前大门关上，同样拴上；之后齐齐大松一口气，猛拍胸口，幽辉更是道：“尼玛呀，吓死了！”

“我靠，我才差点被吓死好不好！”我不满道，同时有些费解。

千妍一抹额头上的冷汗，说：“你知道什么，这两把铳根本就是个样子货！”

“啊？”我吃了一惊。

幽辉解释：“我就两把铳，一把在你那，一把被我朋友带进山收木头去了，这两把都是废的，喽不了火，要不然我早一铳把他们撂了。”

我一听，也不觉有些后怕。

盗墓女还好，盗墓男让我感觉十分危险，看千妍的样子恐怕也不是对手。幸好唬过去了，否则后果不堪设想，不光我得栽，还得白白搭上他们俩。

缓了一会儿，我看向千妍，有些气不打一处来，问：“你这几天死哪去了？”

要是这家伙在，有个商量的人，自己或许就不会被剥皮鬼给骗了。

“滚！”

千妍顿时不干了，怒道：“姑奶奶差点没死在山里面！”

“你跑到山里去干吗？”我莫名其妙。

“这事以后再和你说，总之我被那个鬼东西耍了，还好赶回来了。”千妍一脸郁闷的说道。

我顿时品出点味道来了，剥皮鬼要对付我，首先要过千妍这一关，如果不把他调开，它的计划失败的可能性非常高。千妍说他被耍，那答案已经很清楚了，剥皮鬼先调虎离山，而后对付我。

“是我去南场接的他，一见到我就说你有危险，还好你没事。”幽辉道，证明千妍没撒谎。

我心里的气总算消了，道：“算你过关！”

于是我赶紧转移话题：“行了，说正事呢，老子刚才差点没被剥了皮！”

千妍和幽辉也收起了表情，问我详细经过。

我把事情大概说了一下，千妍看向琴盒，道：“看来你那个红衣姐姐还真留了一些东西给你啊？”

我一听这话就警觉起来，这混蛋要是敢怂恿我开琴盒，一准上去扁他！

不过千妍没让我开棺，而是道：“得把琴盒悄悄藏回去！”

“藏回去？”曹楠不解，道：“藏回去人家再偷怎么办？”

我也点头，琴盒已经被偷了两次，藏回去是嫌被偷的不够多？

我本意是想找一个秘密的地方把琴盒了，不让别人知道，还我一个安宁。

千妍直接摇头，说：“目前再也找不到比你家中更安全的地方了。”

“怎么说？”我急忙问。

“很简单，我测过的，你家那里是被红衣美女布置过法力的，木楼天然属阳，加上地下的火龙脉，对阴物有很强杀伤力，它们不敢进去，这样就把那些最危险的鬼魅邪祟挡住了，你唯一要担心的，就是活人。”千妍解释道。

我恍然大悟，好像是这个道理。

两次都是冯家动的手，剥皮鬼要是能进我家中偷的话，还玩什么螳螂捕蝉黄雀在后？

直接动手不就完了？

“甚至，我怀疑你家那个法阵不光对鬼魅邪祟有杀伤力，怕对外乡人也同样有伤害。”接着，千妍又说出了一则更令我吃惊的猜测。

我目瞪口呆，细细一想，好像……也有道理，盗墓男和盗墓女不敢自己开琴盒，而是要我开，是不是贸然打开琴盒会伤到他们？同理，我家中的法阵也一样。

否则那伙盗墓贼自己动手就行了，干嘛要等冯家人动手了再去劫或者偷呢？

“你确定？”我急忙问。

“我去过你家好多次了，感觉到里面有一股气息，有些危险的样子。”千妍道，谨慎起见又补充了一句：“但这只是我的猜测，目前没有任何证据。”

“那也就是说，只要咱们乡的人不偷，琴盒就没人偷得了，对吧？”幽辉总结。

“应该是。”千妍道，沉吟了一下又说：“区别外地人和本地人唯一的方法就是人身上的气息；人在一个地方生活久了，会沾染上当地的水土气，布置一个能分辨人气的阵法，没有一定的水准根本做不到，如果背后没有高人指点，那红衣美女恐怕不是一般的厉害啊！”

我都不知道该怎么接话了，红衣美女厉害么，不知道啊！

“乡里能集合人手偷琴盒，就那几个大姓人才做得到，首当其冲的还是冯家！”幽辉道。

我深以为的点头，恨不得砍了冯犟头，原先还以为冯家是被冤枉的，后来发现不是，是他们偷的，而现在得出的结果更是让我咬牙切齿。

如果他们不偷，就不会有后面这一系列的事。

“要不弄俩地雷埋在土里，冯家人敢挖，炸死那群王八蛋？”幽辉又建议。

“我看行！”我急忙点头，这建议很合胃口，冯犟头简直太可恶了。

“行个屁呀！”千妍一脸看傻逼的样子看着我们，道：“那高贵琴盒的格局是有大讲究的，怎么能够埋在地下？还有，你的红衣美女回来住哪里啊？”

我、幽辉：“……”

只是千妍也没有好的办法，事情只能走一步看一步。

之后我想起那个剥皮鬼，依然心有余悸，问千妍：“那个剥皮鬼到底是个什么东西？”

“那只是鬼影而已，算不上鬼。”黄毛大摇其头，道：“你之前说它在白天出现过，就说明它不是鬼，鬼不会以本体的形态在白天出现，而且符纸砸过去又是直接穿的，说明它也不是附身在了什么东西上，那只是个影子。”

“只是个影子？”我大吃一惊，道：“一个鬼影就这么厉害了？它可是把四个盗墓贼剥了皮！”

“剥皮的事不是它干的，另有邪祟，它刚才只是通过幻觉吓唬你。”千妍很肯定的说道，顺带鄙视了我一眼。

“你又没看见它，你怎么能确定？”我不忿道，鬼知道那东西只是个鬼影，还以为是剥皮鬼，吓都吓死了。

千妍一翻白眼，道：“那你以为我是被什么东西给骗走的？”

“它们分头行动，鬼在山上，影在这里。真正厉害的东西在山上。”幽辉一语道破。

我被噎住了，确实，那个剥皮鬼不可能吊着千妍到处跑的同时还出现在我这边。

鬼影做足了准备，让我言听计从，根本不需要很强大就能成功。可惜最后关头被陈老根的电话破坏了。

想到这，我又将注意力转移到陈老根身上，现在需要分辨的是，陈老根到底在干什么？

我当初可是连着给他发过很多短信的，如果其中有一件不是他参与的，那他就应该知道，有东西冒充了他。

为什么他不告诉我？

这只是一个电话一条短信的事，根本用不着回乡，所以也谈不上什么危险。

这样去想的话，得出的结论就有些毛骨悚然了，他似乎默认了鬼影在冒充他，甚至可以说，双方有某种程度的默契。

但不知道为什么最后临门一脚，他却选择了破坏了鬼影的计划。

我直觉，恐怕还是和琴盒有关系！

因为那个电话只要打过来，我不开琴盒，琴盒就开不了，而且无论是盗墓贼也好，鬼影也罢，它们都不敢轻易杀我，最多折磨我而已。

一开始我就觉的陈老根不对劲，现在来看，愈加的迷雾重重了。

如果鬼影一开始就冒充了它，那么鬼影的目的紧紧只是我的琴盒么？

恐怕并不是，否则前面很多鬼影参与的事就没办法解释。

比如说有两次它把我丢下了，一次在山上，一次在李家，这又是为什么？先害我，然后又救我？

吃饱撑的没事干，神经错乱？

陈老根身上疑点重重，鬼影身上同样疑点重重，至于他们之间的默契，那就更天马行空了。

我有些怀疑，是不是陈老根不希望琴盒被打开？

看来，自己必须尽快找到他了，问清楚琴盒里面放了什么东西，如何会引的四方云动，让自己陷入到诡事的旋涡？

……

疑问很多，我无法一一将它们全部捋顺，只有大概的猜测。

接下来的任务就两个；第一，将琴盒藏回我家，并且看守好。第二，尽快找到陈老根。

他能给我发短信，说明他还能获得乡里的信息，否则没道理那么及时，应该隐藏的不算太远，甚至极端点还在乡里都说不定。

我将大概的想法和千妍幽辉一说，他们都觉的有道理，寻找陈老根是重中之重。

当初陈老根逃离金佛乡的时候说，如果不离开他会死。

我本以为那句话是冲着红衣女说的，但现在来看根本不是，红衣女只是依照自己的本能在行事，她根本不会去害陈老根。

陈老根肯定是知道别的什么事，不光是红衣美女，还有那些形形色色，出现的、没出现的鬼魅邪祟。

当然，还有一个人很可能也知道，那就是冯犟头，只是冯家人势大，自己很难找到机会，就算找到了冯犟头也不一定会告诉我。

总感觉他和我有很深的矛盾，甚至是仇！

.