自从我们夺回琴盒之后，日子平静了许多，一连过了十多天。

这一天下午终于出事了，还是大事。

我正在修手机，幽辉突然着急忙慌的冲了进来，一脸煞白道：“牛昶，不好了，出事了！”

我心里咯噔一声，猛的从凳子上站了起来，急忙问怎么回事。

就在刚才，有人在幽辉祖住的房门上贴了一张字条，说他们邦架了幽辉房东在内的6个金佛镇进山伐木的人，如果想救这6个人和想知道红衣美女的下落，就必须把我带上金佛山。

说完，他把那张字条递给我，我看了一下，确实是这个意思。

有人或者有什么东西要逼我上山，它们真正的目标是我。

我惊惶之余脑子一时间有些乱，会是谁呢？剥皮鬼？鬼影？还是那帮盗墓贼？

我说这件事绝不会袖手旁观，然后带上他去找千妍。

千妍一听，脸色顿时也凝重了起来，对我道：“这是冲你来的！”

“我知道，现在怎么办”我道。

“这个时辰进山，我们必定要在山里过夜，你要有心里准备。”千妍见我心意已决，郑重道。

我说明白，虽然心里打鼓，但已经没有选择了。千妍拿起手机匆匆走到旁边打电话，也不知道对面是谁，轻声细语的。

千妍打完电话后，我们开始准备进山的必备品，手电、水、干粮、鸟铳、柴刀等。

我知道这一次很非常凶险，回店子的时候顺手写了一份遗嘱，万一自己没能从山上回来，就把店子和所有存款给派出所转赠希望工程。

太阳微微西斜的时候我们出发了，幽辉骑上三轮摩托朝北场开去。

离金盆岭主峰最远的北场，也是三大林场中最原始最闭塞的；里面人迹罕至，有野兽出没，前几年还有人被咬死了。

山路难行，三轮车一直飙了两个多小时才到达了北场。

幽辉在一片山坳前停了车，改步行，那片林子他以前去过，记得路。

大约走了半个小时，我们到到了地方，痕迹很明显，大片大片的树林只剩下光秃秃的树根。幽辉站在高处远眺了一下，然后快步带我们跑向伐木场的边缘。

一看，三人都大吃一惊。

地上遗落着油锯，柴刀，麻绳，干粮，帐篷等东西，满地狼藉，我甚至看到一把油锯嵌在木头里面，根本没抽出来。

东西还在，6个人没了！

千妍仔细观察了一下地面，指着一个方向道：“脚步凌乱，他们遭到了什么东西的袭击，朝那个方向去了。”

“跟我来！”说完他招手带我们追了下去，一边追一边观察地面的痕迹。

我跟在后面几乎看不出地面有什么痕迹，但千妍却非常有把握，在林子里左绕又绕，快速穿梭。

追了大约十分钟，前面的地上出现了一把鸟铳，幽辉跑上去捡起来，顿时脸色一白，“是我房东的铳，他们开过火！”

千妍也捡起地上的火药袋，说：“药袋受了潮，肯定在这里过了夜，事情发生在昨天。”

“这么久？”我微微皱眉，这不是一个好兆头，时间越长幽辉房东的处境越危险。

时间紧迫，我们继续追；这一追，就追到了太阳落山，林子的树冠非常高大，光线很快就暗了下来。

千妍皱眉，“不能再追了，晚上视线不良，效率太低，而且容易出危险，这已经是昨天发生的事，一时半会儿也平怕是追不上。”

幽辉心有不甘，欲言又止，我见此，便安慰他：“别担心，它们的目标既然是我，就应该不会伤害你房东他们。”

千妍也同意我的观点，“对，他们脚步虽然凌乱，但并没有受伤的痕迹，至少到这一段他们是安全的。”

幽辉一听，脸色这才好看了一点。

我心里暗暗叹了一口气，晚上可别冒出什么太邪门的东西来。

其实我和千妍也急，只是夜里真的不具备追踪条件，必须等到明天天亮；山里的情况太复杂了，一个不小心别说追人，自己摔一跟头都不知道伤到哪，到时候更麻烦。

幽辉找了一个比较隐蔽的大树，生了火，我们准备过夜。

林子里很热闹，鸟、虫声作成一片，最渗人的是乌鸦的叫声，听得让人发毛。

但我却感觉这样的热闹挺好，顶多野兽会跑出来，但如果死寂一片，那跑出来的就不是野兽，而是鬼物了。

这是经历了这么多事以来自己最大的经验。鱼虫走兽对危险的感知比人强很多。

追了两三个小时，我们的体力都消耗了不少，吃了一点干粮，幽辉还是放不下心，便问千妍到底是人作祟还是鬼作祟。

“嘘！”

哪知千妍一听脸色大变，道：“午不言杀伐，夜不言鬼魅，晚上不能谈论这个东西，忌讳。”

幽辉吓的脖子一缩，急忙捂住嘴不说话了。我本来也是想问的，也咽了回去。

这样一来我们就都没什么话可说了，本来就都紧张，之后千妍说晚上轮流睡觉，两个人睡，一个人负责守夜，轮流来。

我和幽辉自然同意，干瞪着眼到天亮肯定是不行的，明天弄不好还得追上一天，于是千妍安排我先守，然后是他，最后幽辉。他把自己安排到了午夜阴气最盛的两个时辰守。

我打着手电筒先守，他们两个先睡。

幽辉心焦颠来倒去明显睡不着，倒是千妍，一沾地就睡着了。

让我略微放心的是，山林一直很热闹，扑棱棱时不时还有鸟从头顶上飞过，一直到十一点交班都安安稳稳的。

我把千妍叫醒换班，然后躺下睡觉，幽辉这会儿也睡着了。

忙了一天又跑了好几个小时，我实在累了，一觉就到了天亮，中间都不带翻身的。

一夜无事，别说我意外了，连千妍和幽辉都感觉意外。

早上随便吃了一点东西，千妍带我们继续循着痕迹往下追，但他追踪的速度却慢了下来，说是痕迹被野兽之类的东西干扰了，有些辨认不清。

好消息是方向始终没有丢，时不时能发现一些比较明显的线索，尤其是在比较潮湿的地方。

这一追，就是整整一天！

令我预感愈来愈不好的是，我们的前进方向赫然是金佛山！

我顿时有一种直觉，绑架幽辉房东的那个存在，恐怕是想把我引入金佛山。

远远看过去，金佛山就像一尊坐佛，如遇晚霞，整个山脉金灿灿的，它的名字也就由此而来。

解放前这里很多土匪，因为南来北往的商道都从这经过，打劫起来实在是方便，万一遇到官兵进剿，还可以往东躲到山里面去。

这也造成了金佛山的土匪势力向来很大，也很顽强，据说当年日本人打进来的时候还上山剿过，结果不熟悉地形被打的丢盔弃甲。

直到建国后六十年代后，才被解放军剿灭。

据说，冯犟头和贺老幺当年就混过土匪窝，而且冯家还不止冯犟头一个，是一窝；他们的匪性貌似就是从哪个时候传下来的。

千妍追踪的路线虽不是笔直，却一直往金佛山那边靠，等到天色渐黑的时候，已经快到达山脚了。

这里已经完全出了北场，山林茂密的几乎找不到路。

我们三人都累的够呛，只得再次露宿；追踪的时间之长远远超出了我们三人的预估。

晚上依旧轮流守夜，前半夜虫鸣依旧，我守完了换千妍，累的实在不行，沉沉的睡过去。

……

迷迷糊糊的也不知道睡了多久，隐隐约约，听到有谁在喊我。

我激灵灵的一下就醒了，坐起来一看，不经大吃一惊，千妍和幽辉都不见了！

旁边空空如也，连铳都被带走了！

我冷汗一下就下来了，好好的怎么人不见了？不会是出什么意外？

我立刻爬起来把鸟铳端在手里，喊了两嗓子，但没人应我。

该死，真出事了！

我心里发凉，如果不出事他们不可能把我单独丢下的；只是问题是，林子里依旧虫鸣大作，很热闹。

我不知道该怎么办了。

就在这时。

“牛昶，这边！”

远处忽然传来一声呼喊，是幽辉的声音。我急忙用手电照过去，发现幽辉在远处冲我招手，招呼我过去。

“靠！”

我暗骂一句急忙朝那边跑去，心说他们搞什么的飞机，起身了也不叫我。

这大半夜的吓死人了，

跑了一段我发现，幽辉也在往前面跑，好像是在追千妍，不断的催促我跟上，跑了好长一段路才缩近了一点距离。

远远的，我只能看到幽辉的背影，还有他手里的手电光，若隐若现。

我心里万分奇怪，幽辉在追千妍，千妍又在追什么？难不成找到幽辉房东的线索了？

想到这，我加快速度，追着追着就近了，能看清幽辉的后背了，但他也没等我的意思，时不时回头招呼我一声。

林子林的路很不好走，尽管山麓是一大片相对平坦的路，但灌木荆棘太多了；有些地方不得不用上柴刀劈砍才能开路。

跑了一阵，我累的气都喘不过来了，撑着膝盖平复两口气，再跑就得躺下了。

可结果等我再抬起头的时候，顿时吓的一哆嗦，幽辉在前面不见了。

“我去！”我吃了一惊，大喊了幽辉一声，追着原来的方向追了下去。

结果走了好一阵都没再看见他，我慌了，刚才明明距离已经拉近了不少的，怎么一下子人就不见了？

他的速度不应该这么快的，不会摔沟里去了吧？

我急忙大声喊他，可至始至终都没有回应，林子里一片昏暗，一轮月亮挂在天边，光线却很少能透进来。

我不知道该怎么办了，茫茫四野方向都丢了，弄不好自从看不到幽辉开始就追错了方向。否则怎么会一下就看不见人了？

就在急的团团转的时候，忽然感觉眼角闪过一抹亮光，一闪就不见了。

不像手电，像火！

我立刻端起铳朝那边靠去，有火的话就代表有人。

只是奇怪的是，那火好像也在走，自己明明走了很远，却感觉距离没拉近。

就这样莫名其妙的走了足足半个小时，火光终于大了一点。

我暗喜，心说不会是有人打着火把在走路吧，所以才拉不近距离。

循着火光追了一段，等转过一棵参天大树之后，我惊住了，前面竟然出现了一座庙。

庙堂内，数盏明亮的油灯静静的燃烧着，火光就是从那里面透出来的。

我懵逼了，金佛山就是一片半原始林区，连人都没有，哪来的庙？

难不成……自己已经穿过金佛山？跑到隔壁乡去了？

我心里有些紧张，这庙不对劲，没听说隔壁乡镇有这么大的庙，庙虽然就一间，但出奇的高大，连那大姓人家的祠堂都差一截，庙匾和两旁的柱子上有字，只是隔的太远看不清。

我谨慎的停在原地观察了一下，没发现什么异常，虫鸣依旧，也感觉不到有什么阴风。

于是，我壮着胆子摸了过去。

.