一路小跑，大约走了半个多小时。

我爬上了一个地势相对较高的山岗，远远的眺望，令我惊喜的是，远处天边的地方，出现了两点亮光，成束状，很像是手电发出的。

肯定是千妍和幽辉！

我激动的浑身颤抖，大吼了两声，快速朝那边靠去。

这下总算找到人了，莽莽丛林漆黑一片，说不害怕是假的，之所以能跑那么久，是因为停下来被黑暗包围，只会让人更加令人恐惧。

寻找才有希望，希望才能克服恐惧。

我体内升起一股子力气，一路狂奔，有多快跑多快，生怕他们跑不见了。

又是半个小时，感觉差不多到地方了。

“牛昶，这边！”

这时，前面忽然传来一声呼喊，是幽辉的声音。

我手电一扫，竟然在一棵树下发现了他，他没有打手电，看见我，疲惫的笑了笑。

我走过去一拳打在他胸口，道：“靠，你之前跑哪去了，追着追着人都不见了，吓都吓死了！”

幽辉笑笑，道：“我们应该是岔了方向了吧。”

我点头，也只能这样解释了，顿了顿没看到千妍，便问：“千妍人呢？”

“我没和他在一起呀，追丢了。”幽辉道。

“怎么会，我刚才明明看到有两盏手电的！”我一阵奇怪，刚才看的真真的，不可能有错，而且幽辉手上也没手电，便问：“你的手电呢？”

“摔了一跤摔坏了，找不到了。”幽辉道。

我莫名其妙，心说难道那两盏手电不是千妍和幽辉，而是别的人？

我心中顿时升起一抹希望，只是有些替千妍担心，他不见有点麻烦。

“牛昶，问你个事。”幽辉看着我，迟疑了一下，问：“你有没有……看到一座庙？”

“庙？！”

我本能的心头一紧，看着幽辉，感觉他有点不对劲，见到我淡淡的，完全没有我看见他时的那种激动。

最关键的是，他怎么知道庙的事情，难不成他也进去过？

我一时间不知道该点头还是摇头，想起庙里的那个存在的警告，生怕它在后面监视我，于是道：“什么庙，没有啊，怎么了？”

“没有？”

幽辉顿时低下头，不知道在想些什么。

我更加犯嘀咕了，刚想开口问他，远处突然照过来一束手电光，还有千妍的声音：“牛昶，是你吗？”

“是我！”

我高声回了一句，立刻朝那边跑，结果跑了两步一回头发现幽辉还留在原地，碎碎的念，不知道怎么了。

“走啊，和千妍汇合去！”

我无语，见他还无动于衷，于是返回去拉着他走；这家伙弄不好是惊了神了，在发懵，状态明显不对。

很快千妍的手电光就近了，绕过半个山梁便见到了人。

“靠，终于找到你小子了！”

千妍停下道：“你丫的跑什么跑呀，追都追不……”

话说到一半，她忽然打住了，直起身看着我，眼睛越瞪越大，脸色瞬间变得煞白。

我被她看的发毛，问：“你看什么，怎么了？”

“太好了，牛昶终于找到你了！”

于此同时，千妍身后突然蹿出一个高大的人影，扶着千妍气喘吁吁的对我笑道，赫然是幽辉。

但很快，他脸上的笑便凝固在脸上，瞪圆了一双惊恐的眼睛看着我，准确的说，是我身后，脸色以肉眼可见的速度变白。

这一刻，我只感觉一股寒意从脚底板直冲脑门，浑身汗毛炸立！

幽辉出现在对面，在千妍身边！！

那么我身后拉着的这个“幽辉”是谁？！

我全身僵硬，后脊梁骨连带着后脑门嗖嗖的直冒冷气，自己半道上拉了个什么东西？！！

要死！

本能的，我僵硬的扭转头朝后面看去。

“别回头！”

“牛昶别回头！”

千妍和幽辉同时惊跳起来，冲着我惊恐大喊。

看他们的反应，我恐惧到了极点，已知的东西让人害怕，而未知的东西令人惊悚。

我两腿发软脑袋一片空白，一动也不敢动了。

千妍缓缓伸出手往下压，安抚我，道：“牛昶没事啊，你听我的，不会有事，不会有事，别害怕！”

说完很隐秘的用肩膀轻轻撞了一下旁边的幽辉，幽辉会意，紧了紧手里的鸟铳。

我一点没觉的受到了安慰，反而更害怕了，因为千妍的声音在发抖。

老天爷，能把千妍这个法术行家的人吓成这样，背后的到底是什么鬼东西？

我两腿像面条一样，快支撑不住了。

顿了顿，千妍深呼一口气，道：“牛昶，现在听我的，往前走一步。”

尽管无比紧张，但求生的欲望还是支持着让我迈出沉重的步子，往前走了一步。

“再往左走半步。”等我走完站定，千妍又说道。

我依言又往左走了一小步。

再之后，千妍对我比了一个口型，两个字，我瞬间就读懂了，“趴下”！

我使劲全身力气，几乎是以砸的速度趴到地上。

也就在这瞬间。

“轰！”

一声铳响，幽辉抬手就是一铳。

“嗷！”伴随铳响，后面传来一声痛吼，紧接着就听脚步声快速远去。

我急忙翻转身，看到一个黑乎乎的影子蹿入了密林深处，一闪就消失不见了，速度奇快。

“没事吧牛昶？”幽辉急忙冲了过来，把我从地上扶起来。

我摇摇头说没事，其实整个人都不好了，自己半道上到底遇到个什么东西？最发毛的是自己还把它牵过来了。

我急忙抬起手来看，生怕中毒或者被弄出什么毛病来。

让我微微一松的是，手上除了有一些泥巴外，什么异常也没有。

千妍也走了过来，没好气的冲我道：“你丫的跑什么呀，我们撵都撵不上！”

“跑？”我莫名其妙，道：“我……我没跑啊，不是你们在跑么，我一觉醒来看见你们在跑，就吊在你们后面，追都追不上！”

“什么？”千妍听了有些愕然，眉头皱了起来。

幽辉也错愕了，说：“牛昶，不是你在追我们，是我们在追你，你睡着睡着突然跳起来喊了两嗓子，闷头就跑，我们喊都喊不住，你到底梦到了什么？”“啊？！”我瞪大了眼睛，懵逼了。

这是什么情况？

自己明明一觉醒来看到幽辉在追千妍，自己就吊在幽辉后面追，结果追丢了。怎么到了他们那边，变成我在跑，然后他们在后面追？

自己经历的和他们说的完全相反！

“你当时看到了什么？”千妍似乎想到了什么，急忙问我。

我擦了擦额头上的冷汗，把事情的经过说了一遍，除了那个庙。

直觉告诉我那个庙很邪性，最好不说；反正自己也没掉一根毛，不说也没关系，不怕一万就怕万一。

千妍听完一阵无语，幽辉更是一脸见了鬼的表情，说：“我们没跑啊，一直在火堆旁边，黄毛当时在守夜，我被尿憋醒了起来小解，结果尿到一半，你突然跳起来喊了两嗓子撒腿就跑，我和千妍喊都很喊不住，也追不上，结果就成现在这个样子了。”

“怎么会？”我双手抱住了头，感觉快疯了，自己这大半夜到底经历了些什么？

如果幽辉和没跑，那当时自己追的是那个是什么玩意？更惊悚的是后面，自己又拉了个什么，那可是把幽辉和千妍吓的跳脚的东西。

于是我急忙问：“刚才在我身后的是什么东西？”

千妍和幽辉对视了一眼，脸色连连变幻，幽辉咽了一口唾沫道：“冯亮！”

千妍又补了一句：“已经变成绿毛僵尸的冯亮！”

“啊！”

.