我大吃一惊，冯亮自从上次在卫生院袭击我之后，就消失的无影无踪，竟然跑到这莽莽的原始林区来了？而且还变成了非常厉害的绿毛僵尸。

更要命的是自己好死不死的遇到了他，还把他拉着走了那么远？

他则变作幽辉的样子，问我有没有看到哪座庙！

这里面内容多了，透着种种诡异，自己刚刚被庙里的那个存在警告，不可以将庙的事情透露给任何人，出来就被询问。

感觉起来就好像是他专门在那里等我，然后来套我的话；我撒谎说没看见，他就嘀咕在原地莫名其妙起来。

这样联想，那之前自己追着的那个“幽辉”，恐怕就是冯亮，他故意把我引到庙那里，等我出来后便问我有没有看到。

自己被当枪使了，去探查那座庙，它则等在外面。难道它无法进入那个蚩尤庙？

可我不能理解的是，冯亮死后被我一把火烧的半焦，哪来这么神通广大的能力？竟然能在千妍的眼皮子地下把我弄走？绿毛僵尸真这么厉害？

这时幽辉问：“牛昶，你确定你当初烧了冯亮的尸体？”

我微微一愣，有些莫名其妙，说烧了。

那天晚上陈老根让我去冯家烧冯亮的尸体，我趁汪氏走出灵棚里面没人的时候，把冯亮的尸体抱起放进棺材，倒了汽油点了火。

事后汪氏还谢我烧了冯亮的尸体，错不了。

结果我说完，幽辉和千妍面面相觑，千妍道：“但是刚才冯亮身上没有任何被火烧的痕迹，完完整整的。”

“不可能！”

我惊呼起来，道：“冯亮明明被我烧了；那天晚上他来我店门口站了很久，掉了一堆灰和一片烧焦的指甲盖，再后来他又在卫生院袭击我，被病房的门夹掉了一节烧焦的手指头；你们认错人了吧？”

千妍摇头，很肯定的说道：“那个就是冯亮，怕是你烧错了人，不是我们看错了。”

我震惊了，难以置信，自己烧错了人？可冯亮自己很熟的呀，不可能认错尸体。

“你放火之后还见过他吗？”千妍又问。

我摇了摇头，还真没有。冯亮被烧的当天晚上来过我店门口，但只看到一堆灰和一片指甲，没见到人。在卫生院被袭击的时候也只看到一条烧焦的手伸进来，没见到真面目。

“这就对了，你烧的那具尸体恐怕根本不是冯亮的，汪氏之所以谢你，是因为尸体烧的面目全非，根本认不出来是谁。”千妍道。

我无语了，如果自己烧的尸体不是冯亮的，那被烧尸体是谁的？

换而言之，后来袭击我的那个半焦人也不是冯亮？

仔细想想，这样解释似乎合刚才冯亮的反应，否则它该将将我五马分尸了，根本不可能被我拉着走？

上次在卫生院袭击我的那个半焦人可凶的狠。而且，我拉的时候没感觉到它的手有烧焦的触感，手上也没有沾焦灰，这也是重要的佐证。

一时间，我整个人又不好了，中间到底发生了什么事？

怎么跑进山一趟所有的事都乱了？和原先所想像的完全不一样，哪出了问题？

“它长什么样，和活人有什么不同吗？还有，为什么你们喊我不要回头？”顿了顿我定神追问，刚才匆匆一瞥只看到一个背影一闪而逝。

“他长了獠牙，是僵尸，我怕他咬你！”幽辉道。

千妍则说：“我是怕你一回头把魂给吓飞了，倒时候就凶险了！”

“他长了獠牙？”我暗暗心惊，本能的想起了冯大牛的媳妇，她就是被什么东西给咬死的，吸干血的；派出所的结论的野兽干的，但可信度基本为零。

难不成，冯大牛的媳妇真的是被冯亮给咬死的？

可为什么呢？

冯亮明明是被鬼物给害死的，为什么偏偏咬的是冯犟头的孙媳妇？

为了报仇？

如果是的话，那冯犟头岂不是参与了冯亮被害一事？

我直觉，冯家内部恐怕是出了什么问题，否则冯犟头一大家子和冯亮之间就厘不清了。

……

这些念头很多，但其实在我脑袋里也就是唰唰唰的像流星一般划过。

摇了摇头我将这些杂乱的念头甩出脑海，回归到眼下，问：“我们现在该怎么办，走那个方向？”乱跑了半夜追踪的线路早就丢了。

“我们已经找到人了，可以回去了。”黄毛道。

“啊？”我吃了一惊，急忙看向幽辉，幽辉道：“我房东他们已经找到了，就在那片山坡后面，有两个工人扭伤了腿，我房东受了点轻伤，和另一个工人照看他们。”

千妍道：“他们的目标是引你上山，并没有伤害幽辉他房东他们。”

我顿时松了一口气，点点头说这样最好，随后又想到半道他们鸟铳开过火，又问：“对了，追他们的什么东西？”

千妍道：“他们说是狼群，但明显不是，因为我一路上就没发现过狼脚印。”

幽辉也点点头，对我说：“牛昶，我房东他们肯定是中了幻觉了，就就他们误以为是狼吧，他们本就信那些乱七八糟的东西，我怕吓着他们。”

我自然答应，这要说出去以后就没人敢去幽辉房东家了，况且对他们下手的存在真正的目标是我，他们的安全应该没什么问题。

千妍说过，鬼魅邪祟虽然恶，但没有需求的情况下一般不会滥杀无辜，大多数情况下害人要么是为了利益，要么遭到了冒犯；否则非得天下大乱不可。

而见人就害的那种属于邪灵，数量很少，毕竟疯子往往都活不久，不管是人还是阴物。

不过，那个不曾露面的剥皮鬼似乎有点邪灵的性情。

没多久，天边便泛起了鱼肚白，我们等光线好了一点，便开始下山。

上山不容易，下山更难，等我们回到乡里的时候，已经是日头偏西了。

回到家关好店门，由于全身都是伤口没办法洗澡，我只得用湿毛巾擦洗了一遍，晚饭都没吃，躺在床上睡过去了。这两天体力消耗太大，全身软的连勾手指头都费劲了。

一晚上我睡的很沉，中间隐隐感觉红衣女来过了，但没醒，嘴里凉凉的，糯糯的。

第二天早上爬起来一看，我惊讶的发现自己身上那些被划伤的伤口竟然全部结痂了。

“怎么会？”

我不解，这种速度明显不对劲，划伤的伤口第二天多少会有一点红肿，一晚上就结痂，这复原速度太快了。

我试着去揭痂，发现下面虽然还带着血丝，但确实是硬壳了。

“难道是红衣女帮我恢复的？”

我猜想道，上次她受了重伤来找我，把我吸的满脸发黑、脚步虚浮，昨晚看到我受伤，所以也帮了我一下？

想到这种可能，我顿时感觉怪怪的，自己一开始被她吓的魂不附体，现在好像已经慢慢习惯了她的存在。

……

.