为什么金佛山深处那里竟然会有一座蚩尤庙，蚩尤的确是远古时代南方一带的统治者。

只是，?这个出现在金佛山的蚩尤庙到底有什么讲究呢？

为什么山上那个东西要去找它，还设计让我去到蚩尤庙里面？

难道那个东西进不去那座庙？

我顿时回想起来，庙里的那个东西说我不应该进去的，我说我没进庙门，结果他说不是庙门。

当时没细想，现在回想起来，不是庙门，那就是庙的范围咯。

我不应该进去，结果我进去了，那应该进去的是谁？那个骗我上山的东西是应该进去的，还是不应该进去？

还有后面我去烧香，结果连点三次都灭，我说香有问题，结果那个神秘存在却说有问题不是香，而是我，还说什么神灭香。

谁是神？

蚩尤吗？

这可是万万年之前呀，早就作古了，哪来的神？

当时庙里面那个神秘存在也看出我是双魂人，并且和蚩尤存在某种特别的关系---因为连和黄帝炎帝比肩的上古大神蚩尤都竟然不能或者不敢接受我的香火朝拜！？

问题真是越想越复杂，越想越头痛！不想它了！

今年，金佛山一带遭遇大旱，但是今年的大旱又太过反常了，简直可以说是百年不遇，千年不遇。

要知道，金佛山可不是北方，而是在雨水最充沛的南方，台风一登陆一天就到，以前只有洪灾，哪有什么旱灾，闻所未闻。

今年明明来了几次台风，周边的县市都下过雨，唯独我们县，云雨都绕着走的，滴雨未下。

就连常年有自流水的冷水田都晒成了白地，每天烈阳当空，一股浓浓的肃杀之气。

早上，我吃完早饭准备进点货，在同行的群里面看到他们讨论灾情，有一个人叫兔子的人发言引起了我的注意，他道：不用看，你们哪肯定是出了旱魃了，幸亏你们是南方，要是在北方，那就真得赤地千里了。

群里顿时沸腾起来，有说他扯犊子的，也有煞有介事的讨论的。

然后兔子又说了：你们还别不信，我告诉你们，我们这九十年代就出过一具旱魃，据说还是从川蜀一带跑过来的，赤地千里，颗粒无收，厉害着呢，乞丐牲口饿死了一大堆，后来是龙组的人从川蜀追过来用喷火枪把它灭了，当晚就来了一场大雨，邪性着呢。

这话一出群里更热闹了，不信的占大多数，信的人就问他旱魃长什么样。兔子很肯定的说獠牙鬼面，像僵尸，仿佛他见过一样。

我微微皱眉，看了一下这个人的资料，是个山西人。

于是我打开网页查了一下，发现山西在九十年代真的发生过大面积的旱灾。

而且旱魃这种东西，在古代神话传说中还真的存在。

最早的确切记载是山海经，而且还将旱魃神话，是为旱神，与之对应的是雨神，应龙。第一代旱魃名为天女魃。女魃就是一个僵尸，本来是蚩尤的部属，后来背叛蚩尤投降了黄帝，成为了黄帝手下的一个厉害角色。

黄帝与蚩尤大战，山海经《大荒北经》等多处记载：蚩尤经过长期准备，制造了大量兵器，纠集众多精灵，向黄帝发起攻击。

黄帝派应龙到冀州之野去抗击他。应龙是长着翅膀的飞龙，发动滔天洪水围困蚩尤。蚩尤请来风伯、雨师，应龙的军队迷失在漫天风雨之中。黄帝听说雷泽里有雷神，长着人头龙身，经常拍打自己的肚子，能发出惊天动地的雷声，就杀了无辜的雷神，用他的皮做成大鼓敲打起来，震破蚩尤的凄风苦雨。

黄帝又派了旱神天女魃参战，天女魃身穿青衣，发出极强的光和热，到阵前施展神力，风雨迷雾顿时消散，黄帝终于擒杀了蚩尤。

应龙和女魃建立了奇勋，但也丧失了神力，再也不能回到天上。应龙留在人间的南方，从此南方多水多雨。魃留居北方，从此北方多干旱，她无论走到哪里，都被人们诅咒驱逐，称为“旱魃”。当然，这是一则史前神话，可信度并不高，但也绝不是空穴来风，至少证明了旱魃这种能引发旱灾的怪物存在。

此后历朝历代都有旱魃的踪迹，北宋还闹一次很厉害的，最后是请龙虎山张天师出手才斩杀了旱魃。那次大旱间接动摇了宋王朝在北方的统治，之后没过多少年，宋朝便在内忧外患下丢了北方，开启了南迁的历史，是为南宋。

我心里泛起了嘀咕，难不成，金佛山真的出现旱魃？

否则这旱灾太吊诡，没法解释。

如果是以前我还会认为是气候异常，但经历了这么多事，我不认为这是一个巧合。金佛山暗地里诡事汹涌，正好就碰上千年难得一遇的大旱灾？

没有巧合！

所有的巧合，不过是有着不为人知的内幕！

正在这个时候，千妍来了，我立刻把千妍押到电脑面前，问他旱魃的事。

千妍看了一下群里的聊天，道：“这个兔子没见过旱魃，但他说的事确实是真的。”

“那我们金佛山是不是也出现旱魃了？”我急忙问。

“这就很难说了，不见得所有的旱灾都是旱魃引起的。”千妍摇摇头，道：“不过呢，现在的金佛山什么乱七八糟的东西都有，也保不齐。”

“旱魃厉不厉害？”我又问。

千妍正色道：“旱魃是僵尸的一种，属于魃级僵尸，刀枪不入，水火不浸，还能吸收月阴之精华自行修炼，那不是一般的厉害。我说一点你就明白了，地下的蛟虫如果对上魃级僵尸，会被秒杀。”

“这么厉害？！”

“旱魃之所以能引发旱灾，是因为它在修炼破坏了阴阳平衡和秩序。”千妍又说道。

我点点头，又问：“那旱魃会咬人吗？”

“它属于僵尸的一种，虽然吸血已经不再是必须的了，但偶尔打个牙祭什么，还是会的。”千妍道。

“那……僵尸咬中的人，会变成僵尸吗？”我继续追问。

“如果被死了，会！”千妍很肯定的回答，到：“没死的话，解僵尸的毒也会相当麻烦。”

我皱眉，本能的想起了冯亮，他就长了獠牙，不知道是什么情况。

而且上次我看到他的时候，他明显嗜血，生吃了陈老根准备的芦花大公鸡。

想到他，我又想到了那口被镇压在槐树下的棺材，我原本以为是冯家人把冯亮烧焦的尸体镇压在下面，可现在来看，被我烧的那个人根本不是冯亮，不知道是谁。

还有冯大牛的媳妇当天晚上就被咬死，血被吸走，诡异的是，槐树下面却出现了一滩血，明显是用来浇灌的。

那件事已经过去了一个多月，现在不知道是什么情况了。

我心底嘀咕，是不是去看看，或者把那口棺材打开，搞清楚里面到底是什么名堂？

……

.