我把自己想悄悄打开冯亮坟墓的想法和千妍一说，千妍点点头说要去就白天去，白天烈阳高照，万一出现什么不祥可以压制它们。

我也正有此意，于是约上幽辉，三人一同前去，带上了锄头铲子撬杠，还有糯米、火桃核、汽油等等，都是镇尸变的东西，幽辉还拿了两根枣木桩。

日上三竿的时候我们到了冯亮坟墓的位置，远远的一看，那棵槐树竟然还在，而且更加的枝繁叶茂，树条翠绿翠绿的，和周围几乎快要枯死的树木相比，简直精神了太多。

“好一株鬼槐木！”千妍脸色微微一变。

“棺材上面栽槐木，到底有什么讲究？”我有些胆颤的问，上次他没解释清楚。

槐，木芯旁一个鬼字。

槐木是最典型的阴木，因为阴气太盛，所以有吸附的功效。

据说，如果把一个刚刚死去的人埋在槐木下，那这个人魂魄将被槐木死死的吸住，永世不得离去，永远不得超生。

甚至会被槐木吞噬，是一种非常恶毒的手法。

“分两种情况。”

千妍道：“槐木就像是一个磨盘，可以将下面的东西吸住不让它离开，有镇封的效果，第一种比较邪恶，是用来制造某些特殊的东西，类似于制作蛊虫，就是将很多种虫放在同一个坛子里，盖上盖，让虫互相吞噬，最后活下来的那只就是蛊，这棺材和槐木，就相当于装蛊的坛子；

第二种就是镇封，里面有厉害的东西，用槐木吸附着，等找到办法再来做掉它，相当于是一个牢笼。”

我点点头，他的描述非常形象，很好理解，同样一个“坛子”，既可以用来制作某些邪恶的东西，也可以用来困住某些邪恶的东西。

坛子没有好坏，就看布置这一切的那个人的目的。

准确的来说，就是冯家。

“那你觉的是哪一种？”幽辉问。我也点点头，这很关键，如果是第一种，果断破坏，如果是第二种就难说了，谁知道里面是什么鬼东西。

千妍看了一下天上的烈阳，道：“管他什么东西，只要烈阳当空，就不用怕它。”

于是，我们三人开挖，先小心翼翼的将鬼槐木移除，这东西看着很茂盛，但根系却一点都不发达，只钻下去不到两尺。

千妍没说错，这玩意喜阴而生，靠吸纳阴气煞气生长，鬼槐的名字一点没取错。移开槐木之后，下面便露出了棺材的盖板，被涂成了红色，触目惊险，像血。

红色棺材和槐木的作用是一样的，都代表镇封。

之后我们又往下挖了一点，彻底把坟挖开，方便撬棺，此时正好是烈阳当中，正午。

“好时机，开棺。”千妍当机立断。

我和幽辉立刻拿起撬杠，狠狠的扎入棺盖与棺身之间的缝隙，用力往下一压。

“嘭！”

第一颗棺材钉跳了起来，棺材露出一角黑漆漆的张口。

我和幽辉立刻远离，生怕里面有什么东西喷出来，这是之前商量好的，不怕一万就怕万一。

结果安安静静，里面什么动静也没有，也没喷出什么东西来。

千妍确定安全，让我继续。

我和幽辉这才又上前，把剩余的七个棺材钉全部撬开，然后用锄头勾着棺材板，缓缓拉开。

顿时，里面露出的东西让我们大吃一惊。

毛！

整整一棺材白毛！

就像做臭豆腐时长出来的那种白色菌丝，只是要长得多，卷满了整个棺材，甚至像是蚕茧。

我和幽辉急忙丢掉锄头后退两步。

千妍脸色微变，“这是僵毛！”

“僵尸的毛？”我倒抽一口冷气，这豆腐腐败了长毛，尸体也长毛？

“对，不过别怕，只是最低级的白毛僵，太阳底下能动都动不了，没什么危险。”千妍道。

我和幽辉这才大松了一口气，看了一下天空，万里无云，安全。

“那现在怎么办？”我急忙问。

千妍看着我，道：“你想不想知道棺材里面的人是谁？”

我当然点头，当初烧冯亮的尸体，结果不知道烧的是谁，反正不是冯亮。

而且后来被烧焦的那具尸体还袭击过我，看这棺材没被破坏，埋的这个还不是被烧焦的那个。

这就奇怪了，冯亮一死，竟然出现了三具尸体。

冯亮一具，变成了怪物在山上，烧的半焦的鬼东西一具，目前不知道去哪了，眼前这里又是一具。

僵尸是由尸体变成不化骨演变而来的，只要面容完整，就可以辨认出他原来是谁。

“撒一泡童子尿和糯米，先把它的毛剃了。”千妍道。

我连忙说好，糯米和枣木一样，都自带一股生机，是对付尸变的好东西，童子尿性阳，可以让糯米的效果更好。

我先挖了一个坑，把糯米放到坑里面，对着糯米尿了一泡，用木棍和了几下，带上胶皮手套，抓起一把糯米朝棺材甩过去。

“嗤嗤嗤嗤……”

令人吃惊的一幕发生了，糯米一落到白毛上，顿时就如同烧红的铁砂掉到了蜡上面，嗤嗤的冒着黑烟，白毛冰消雪融，糯米也在飞快的变黄变黑。

“再来！”千妍道。

我依言照做，又甩了几把糯米进去，白毛消融的越来越多，糯米飞快的往下沉，没多久便露出了棺材下面一具发乌的尸体。

是个男人，四肢挺健壮，体表尽管已经发乌，但保存完好，并没有腐烂，络腮胡，方脸。

幽辉一看大吃一惊，道：“这不是金佛山林场的刘文通么，天呐，他真的死了。”

“你认得？”我急忙问幽辉。

幽辉立刻点头，“上个月月初的时候，金佛山北场那边说有两个护林员失踪了，一直在找，之后没有任何音讯，没想到他竟然死在这了。”

“上个月月初？”

我嘀咕了一下，顿时脑海中电光火闪，那不正是冯亮死后的三四天左右么？

冯亮死之前，汪氏说他去了好几次林场，这个刘文通也是林场的，那不就隐隐对上了？

他几天彻夜未归，回来之后手里就多了一个琴棺，再然后他就不知道被什么东西害死了。

会不会有这样一种可能，冯亮不是一个人行动，而是有三个人，和他一起行动的就是林场失踪的那两个人？

这里一个，另外一个是被自己烧的半焦的那个。

这样一解释，就全部通了。

冯亮长着獠牙变成了怪物，刘文通变成了白毛僵，另外一个被烧的半焦还能袭击人，当然也是怪物。

三个人全部遇害，变成了怪物。

想到这些，我后脊背生寒，到底是东西，不光弄死的冯亮，连另外两个也没放过？

“你想到什么？”千妍问我。

我于是把猜测一说，千妍点点头，幽辉则直接道：“十有八九，要不然林场那两个人怎么会一个死在这，而且时间这么凑巧？”

“那也就是说，那口琴盒确实是从山上来的。”千妍正色道。

我说是，这点几乎可以肯定，之前只是怀疑，因为冯亮手上那个长着铜绿文物很像是从土里挖出来的。

他们三人一起行动，挖出了琴盒，然后都死了。

“红衣美女的事情，到目前为止有多少人知道？”千妍似乎想到了什么，忽然很严肃的问我。

我想了一下，道：“就你和幽辉，还有陈老根。”

“那个鬼影呢？”千妍又问。

我摇头，“它不知道。”

鬼影每次冒充陈老根的时候，都让我不要多问不要多说话，我好几次想说红衣美女的事情，都没找到机会。

鬼影是怕我问多了它会露馅，否则那天晚上它逼我开琴盒，就不会被我的舌尖血给打的横飞出去了。

不幸中的万幸！

“那就好。”千妍点点头，道：“红衣美女的事情，你不要再对任何人说起，不管是人还是鬼。”

自己说起的人都是最信任的人，幽辉和千妍，陈老根虽然现在身上有了疑点，但刚开始的时候可没有。

“现在怎么搞？”幽辉问。

“把尸体背上来检查，看看他到底出了什么事。”千妍道。

我和幽辉对视了一眼，皆不自觉后退了一步，开什么玩笑，背上来？

这可是一具僵尸，万一睁开眼睛咬人怎么办？

“牛昶，你身上阳气重，你下去！”千妍理直气壮的指挥我。

“我不去！”我直摇头，靠近都觉的瘆人，更别说跳下去背了。

千妍当然不会那么轻易的放过我，道：“快点，没时间了，现在太阳正当午直射棺内，越拖越危险，别的方法都太慢了。”

“你妹，就不能用点别的方法？”我不爽了，怎么被尸体都是我的，以前在乡里烧尸体也是，每次都是我。

“如果你不想知道答案那就算了吧。”千妍一幅你都不急，我更不急的样子。

我顿时无可奈何，红衣美女对我太重要，这条线索绝对不能错过，抬头看了一眼天上的太阳，一咬牙一跺脚，去了。

我带上另外一只胶手套，这东西有尸毒，必须小心防范。

之后我深呼一口气跳进棺材里，快速抓起刘文通的尸体奋力一送，丢了上去。

背，就拉倒吧，我才不愿意把自己的后背露给这么危险的东西。

幽辉眼疾手快，立刻用锄头勾住刘文通的衣服，把他拖了上去。

我跳出棺材，幽辉伸手小心翼翼的解开刘文通的衣服，正面检查了一下，没见到有什么异常，又道：“翻过来看看！”

幽辉和我两把锄头用力一勾，把尸体翻过来，这时终于发现了刘文通的死因，他肩膀后侧靠近脊椎的位置，有两个黑漆漆的牙洞，触目惊心，连牛仔外衣都被咬穿了。

千妍拉起他的衣服，只见以牙洞为中心做散射状，黑色的尸毒缓缓变淡，布满了全身。

“他被僵尸咬了！”幽辉脸色微变。

我咽顿时头皮发麻，此前的猜测不幸成真，这金佛镇，还真有一个僵尸存在。它咬了刘文通，甚至冯亮也是被咬了，否则的话，他嘴上的獠牙哪来的？至于那个被烧的半焦的家伙，恐怕也差不多。

只是我不明白的是，僵尸到底和琴盒，也就是和红衣美女有什么关系，为什么冯亮挖出琴盒之后，就被僵尸给咬了？

聚集在红衣美女身后的疑团越来越多了。

山上到底存在着什么样的秘密？红衣美女、僵尸、庙，与我琴盒又有什么关系？

“怎么处理这白毛僵，烧了？”我问。

“怕是不能烧。”幽辉摇了摇头，道：“你想想看，冯家人把他装进棺材，肯定是发现他被僵尸咬了，那他们为什么不在他没化成白毛僵的时候烧了，而是埋在这里，还用鬼槐木镇着？”

“难道有什么禁忌？”我疑惑了，这点确实很奇怪，烧了一了百了最干净。

“因为白毛僵背后站着一个僵尸，冯家不敢招惹，我从来没见过这么长毛的白毛僵。”千妍道，又说：“毛越长，代表感染他们的僵尸越厉害。”

“你是说他变成白毛僵，会受咬他的僵尸控制？”我吃惊道，这点倒是和电视电影里面演的很像。

幽辉点头，道：“僵尸的尸毒很厉害，不光能把死人变成僵尸，还能控制它们，当然数量是有限的，具体要根据僵尸的实力来。最厉害的僵尸能控制一个僵尸军团。”

我后脊背突突的直冒寒气，一个僵尸军团，那有多恐怖？

同时，到这一步已经完全可以推理了：冯亮三人是一起下山的，躲到了冯家，结果一晚上全部死去，冯亮变成怪物，另外一个被我烧了，只剩这个刘文通。

冯家人发现他被咬，于是将错就错丢进了冯亮的棺材里，埋到山上用鬼槐木镇着。这也是冯犟头当初死活不肯烧尸体的原因，因为一开棺就露馅了，何况也不敢烧，怕得罪后面的那个大僵尸。

这样一解释就全部通了，冯犟头那老王八蛋，背后的动机真够深沉的。“可不烧的话它跑出来咬人怎么办？”幽辉忧虑的说道，乡里乡亲都是故人，谁无辜被咬了都会过意不去。

“对呀，我们烧了它，那个僵尸难不成还知道是我们烧的？”我也奇怪的问，僵尸厉害归厉害，总不能还会未卜先知吧，那不成神仙了？

“你们误解我的意思了，我的意思是如果我们烧了这个，大僵尸弄不好就会重新咬一个，到时候又是一条人命。”千妍正色道。

“什么？！”我心中顿时万千草泥马狂奔而过。

“救人一命胜，造七级浮屠，不怕一万就怕万一。”千妍道，又说：“还记得冯大牛的媳妇么，她弄不好就是僵尸报复冯家的警告。”

我点点头，这样解释也可以，之前我一直认为是冯亮咬的，但现在来看，能咬人的东西多了，就不一定是他了。

这样推测，那原先这里浇灌的鲜血就是冯大牛他媳妇的了，另有来源，目的是为了壮大槐木，镇住下面的即将化僵的刘文通。

幽辉看着刘文通，不禁摇摇头，说：“冯家的处理还是太简单了点，今天我们要是不挖出来，不出半月等他尸气日重，鬼槐木就封不住了。”

说完，他拿起柴刀把枣木桩劈成好几瓣，然后用一把小刀开始修整，切削，制作像筷子一样的东西，尖头非常尖锐。

见我们不解，他解释道：“枣木是最适合做镇尸钉木料，我把刘文通钉住，尽可能拖延它破棺的时间。”

我和千妍恍然大悟，幽辉的手法非常熟练，显然干过不少这种活计----这家伙毕竟是苗疆赶尸人。他一共制作了九根镇尸钉，然后让我把僵尸搬回去。

我依言照做，把僵尸放回棺材摆放好，幽辉也跳了下来，依次将九根枣木钉全部刺入僵尸体内，钉在棺材底板上。两处琵琶骨、两手、两脚踝、两大腿各一根；肚脐眼一根。

再然后，幽辉拿了一些新鲜的糯米，扒开刘文通的嘴往里面塞，塞的满满的，塞完嘴又开始塞鼻孔和耳朵，最后连眼睛都封了，用布缠起来。

我不懂这是什么讲究，后来才明白，这是一种常用而且行之有效的镇尸手法。

定九穴，封七窍！

如果能换上比糯米更好的材料，那效果会更胜一层，枣木钉和糯米是最普通的。

这种镇尸手法，一可以钉住僵尸关窍穴位，二可以驱逐尸体淤积的尸气。

做完后幽辉拍了拍手跳出棺材，让我们重新盖棺。

之后一通忙活，我们将棺材盖了回去，重新填土，再把鬼槐木也种了回去，稍稍掩盖痕迹之后便离开了。

此行的收获不算小，弄清楚了冯亮背后的疑团。

只是还有一点无法解释的是，冯亮行动如风，速度很快，而且既吃血食也吃生食，这点和僵尸不符，即使是绿毛僵尸。一般僵尸据黄毛说和诈尸没什么太大的分别，行动迟缓，脚步虚浮，但被抓伤的话，会中尸毒。

我问黄毛，黄毛也说冯亮虽然长了獠牙，但确实和一般僵尸不一样，或许内中还有缘由。

但不管怎么样总算有了一个大概的框架，剩下的就是一些细节问题了。其中最重要的就是搞清楚，他在哪里弄到的琴盒。

红衣美女始终是自己身边最举足轻重的一个变量，搞清楚了她的来历，再顺藤摸瓜，或许就能明白很多事情。

.