这天早上，我刚吃完早点，幽辉突然火急火燎的冲了过来，惊道：“牛昶不好了，出事了。”

我心里咯噔一声，平静好些天终于来事了，忙问：“什么事了？”

“昨天晚上一下死了三个，诡杀！”幽辉脸色惊惧的说道。

“什么？！”我大吃一惊，一晚上死三个，还是诡杀，这是邪灵进乡滥杀无辜了吧？

“哪三个？”我顿时如坠冰窟，出事了，出大事了。

幽辉道：“王家的王老太公，钱家的林奶奶，还有菜市场卖豆腐的高老叔公。”

“怎么是东一个西一个？”我微微一愣，他说一下死了三个，本能的认为是三个死一堆。结果却是一个在乡南边，一个在北边，菜市场的在正中心，风牛马不相及。

“我也不清楚，听街坊邻居说，三人全部睁着眼死在自己床上，刚开始还没觉的异常，消息一汇总才发现了不对劲。”幽辉道。

“千妍呢？”我急忙问。

千妍道：“她已经去了菜市场，你赶紧过去吧。”我没二话，立刻和幽辉奔向菜市场，卖豆腐的高老叔公是离我们最近的一个。

高老叔公的豆腐铺在菜市场最里面，门面不大，却是一家经营了几十年的老店，此时外面已经围了一大圈的人，千妍也在，看见我赶紧招手。

我奔过去，急忙问：“你呆在外面干嘛，赶紧进去看看呀。”

“我靠！”千妍一翻白眼，道：“人家根本就不让我们进去，你以为卖门票参观呢？”

我急忙一看，还真是，高老叔公的几个侄子侄孙挡在外面，不让任何人靠近。他儿子却不见了，没在店铺。

围观的人在议论纷纷：

“一下死了三个，肯定是鬼在害人！”

“乡里发生的一些事，是越来越邪性了。”

“谁说不是！”

“咱们乡做法事的早就跑光了，怕是难得找，别的乡的未必肯来，这么下去怎么得了。”

“……”

我一听，顿时明白高老叔公的儿子干嘛去了，是请法师去了，他们认为老人走的不对劲，不过本地的法师早就跑光了，所以跑到隔壁的乡去了。

只是，就像议论的人所说，怕是难请，别的乡的法师也不傻，能闻到味。

“要进去，恐怕得法师才行。”幽辉说道。

我点点头，看向千妍，心说要不让她客串一把法师先进去看看尸体再说？

反正这事到最后还是得我们处理，因为我隐隐觉的，这件事不是孤立的，一定和金佛山的漩涡有关联。只是一时间还不知道到底关联在哪。

千妍一个眼神便明白了我的想法，千妍道：“胖子更合适做法师----他本来就是赶尸人，不过关键是要人家信才行，我们毛遂自荐不太好，容易招人怀疑。”

我微微皱眉，说的也是，人家要是不信说什么也没用，要是信不是也能进去。这做法事，都是恭恭敬敬的去请，哪有法师主动送上门的？

就在为难的时候，我突然看见不远处瞧热闹的刘二龙，顿时有了主意。

刘二龙上次死了爹就是我们处理的，如果经由他的口去说，高家人应该会信毕竟没有人会把自己爹的事情拿出来瞎编。

于是我立刻朝刘二龙奔过去，刘二龙看见我，笑着点头哈腰的打招呼，毕竟上次我们帮过他的忙。

我把事情简单的说了一遍，让他把法师说成是幽辉，自己不是法事行的人，不能沾法师的名声。

刘二龙拍着胸脯说绝对没问题，说完就去找高家的人说话，还对幽辉指了一下。高家人果然不敢怠慢，恭恭敬敬的走到幽辉面前来讨教。

幽辉本就是赶尸的人，几句话一忽悠高家人便让开了路，把幽辉请了进去，我和千妍自然也趁机跟进去。

走到内堂一看，高老叔公躺在自己床上，瞪圆了一双惊恐的眼睛，面容扭曲，好像遭遇了无比恐怖的事情，给活活吓死的。

我头皮发麻，这眼神再熟悉不过了，遭遇诡杀的人都是这么个样子。

“你们出去，我检查检查！”幽辉道，又假模假式的对我和千妍道：“你们留下帮忙。”

高家人虽然有所疑虑，但也不敢多问，关门退了出去。法事这种东西他们不懂，幽辉说什么就是什么。

这样内堂就剩下我们三个了，幽辉走上前仔细给高老叔公检查了一下，眉头一皱，道：“魂魄被勾走了。”

“勾魂？”我心头猛跳，那就是还没死透，道：“还能救回来吗？”

“一天内如果能找回魂魄就还能救，如果找不到或者超出时间尸体开始发尸，那就真死了。”幽辉道。

“招魂必须在午夜十二点，也就是说，我们晚上只有一次机会救人。”千妍分析道。

我微微皱眉，勾魂这种事听过，如果能及时把魂魄招回来，那一切都好说，如果招不回来，那就回天乏术了。

“咦，我怎么听人说过，说丢魂就是昏迷不醒，可高老叔公没气了呀？”我奇怪的问道。

千妍也一愣，是有这个说法，丢了魂的人不会马上死，而是像生病了一样，眼珠子会往上翻，但呼吸是绝对有的。

“那是惊魂，不是勾魂，两者不一样。”幽辉笑笑，解释道：“惊魂一般是吓丢了魂，魂魄不会离身体太远，人魂互相感应，所以有气，坚持的时间也更长，达三天。而勾魂就凶险得多，一般是被鬼魅邪祟强行勾走的，被拘的位置往往很远，人魂失去感应，气息就会变得非常微弱，成假死状，高老叔公现在就是假死，气若游丝，不容易察觉，其实还没死透。”

我恍然大悟，难怪，乡下土葬的规矩是人死后三天才能钉棺下葬，防的就是人假死被活埋，必须确定死者死透才行。

新闻上时不时可以看到被放进棺材里的人又活过来了，那其实就是假死。

“走吧，去另外两个地方看看。”幽辉道，顺手剪下了高老叔公一绺头发用黄纸包好。

我们点点头，然后由幽辉领着我们走了出去，对高家人道：“老叔公是被惊了魂了，还没死，你们好生看着他的金身，不要让猫狗之类的东西靠近，晚上我招魂试试，能不能救，就看他老人家的造化了。”

话一出，顿时引的围观人群一片哗然，嘀嘀咕咕的，说什么的都有。有些人信，也有些人怀疑，高家人自然大喜，许诺了一堆好处，请胡来务必尽力。

之后，高家人恭敬的送幽辉离开，我们在一大票围观人群的尾随下，前往钱家。

钱家人一见幽辉众星捧月，再由刘二龙一通海吹，把幽辉吹成了仙神临凡大师，二话没说，立刻把我们请了进去。

情况一模一样，又是被勾魂了。

最后是王老太公家，自然也不在话下，一时间，幽辉“法师”的名号不胫而走，响彻乡里。但有点讽刺的是，三家跑出去找法师的人都没及时回来。

很显然，幽辉这个不用请主动上门的生面法师，并没有得到所有人，特别是当事三家人的认可。

他们表面上敬敬，其实还是在做两手准备。一方面寄希望于幽辉说的假死招魂能有效，一方面还在请别的法师，怕幽辉是骗子。

不过这对我们来说完全没有影响，幽辉也不图那个名和利。

我们找了一个僻静的位置商量如何行事，勾魂不是惊魂，是有鬼魅邪祟参与的，很危险。

而且路上我就有一个疑问，为什么三个被勾魂的人都是老人，严格来说，是和我爷爷一辈的人。

我把疑惑说了出来，幽辉道：“不用想，肯定是冲你去的，它们在通过调查你爷爷的情况了解你，勾魂是为了审问。他们三人和你爷爷是同一个时代的人，彼此之间了解较多，有审问的价值。”

“魂魄还能审问？”我大吃一惊，匪夷所思。

“当然可以，魂魄是人的核心，有些厉害的鬼魅能做到这一点，就像阴司审判罪魂一样。”幽辉道。

我大开眼界，这种诡异的事情闻所未闻。

“那招魂的希望大吗？”我问。

“一半对一半吧。”千妍道，解释：“如果鬼顺利得到了它想要的内容，兴许还会放了三魂一马，如果没得到，或者本身就是个嗜杀的邪灵，那就凶多吉少了。”

我听的后脊背发凉，但愿他们的魂魄没事。

时间推移到晚上，金佛乡早早的关门闭户，天一黑就连一个人都看不见了。许多人家大门上都贴上了门神，家里供奉了各种各样的神佛，最不济的也要在门窗上挂一把艾叶，一副如临大敌的样子。

三个老人同时“死”去，让乡民们的恐惧不但的传染、发酵，有些胆小的，白天就已经拖家带口出去避难了。

就连我店铺旁边的邻居也叮嘱我，最近要小心，晚上不要出门，乡里怕是来了脏东西。我嘴上答应，心里却在苦笑，一下倒了三个，还是因为爷爷的关系，自己躲在家里合适么？

我问过千妍，千妍说按照直觉，我应该躲在店里避开那些乱七八糟的事，但理智是，该面对的必须面对，否则越躲越麻烦。

这在法事行有个说法，叫因果劫。

自己身上发生的所有事，都属于劫，这种劫乍一看好像躲起来最安全，实际上越躲越麻烦，越躲越凶险。最好的办法就直面应劫，主动化解，遇到危险可以逃，但遇到冥冥之中注定的劫，是没有办法躲的。

躲得了一时，躲不了一世。

我不真正明白这些所谓的劫到底有着怎样的奥妙，我想要的，是早点把这个劫解开，过上平静的日子。

.