我突然想起了另外一件事：“还有，千研姐姐，夜来香客栈和里面的那一老一小两个女人是怎么回事？”

“就是两个控尸门派的老妖精，想用幻术杀死你或者控制你罢了。”

“控尸门派的老妖精？”

“小子，不该问的别问---这样才能活得长久。好了，给我说说你到底是怎么中尸毒的？”

我于是把之前我被绿僵掐住脖子差点杀死的经过给她说了一遍。

听完我的叙述，千研一脸迷惑：“你昏迷之前的幻觉很奇怪----好像不是假像呢！”

“不是假像----那是什么意思？”

“我也说不清楚，但是我始终感觉你那个幻觉不简单。否则就根本解释不了那个绿僵为什么杀死了曹半仙却不杀死你？”

“我也一直很不理解这个问题----杀死我应该比杀死曹先生容易多了！”

千研皱起了眉头。

一时间，我和千研都沉默了。

过了一会儿，我问千研：“可是我的身体始终是有尸毒的。接下来，我应该怎么办？”

千研哼了一声：“怎么办？带我去你那个天生村和你的家中，寻找那个当初掐你脖子的绿僵，用它的僵尸血来化解你的尸毒啊！”

一想到那个绿僵，我就一阵紧张哆嗦：“只有这个办法吗？”

见我满脸惊惧，千研就解释道：“你中的尸毒很奇怪也很厉害，平常那些用作对付普通僵尸毒的什么糯米、狗血、鸡血的都不管用，一定要以毒攻毒----用那个绿僵的僵尸血来化解，这是唯一的办法？”

我又想到了一个新问题：“可是，这个绿僵可能现在还附在我奶奶的身体上。”

千研咬牙道：“那我就杀了你奶奶，然后取她的血！”

“什么？你、、、、”我大惊失色。

千研随即嘿嘿一笑：“嘿嘿，姐逗你玩的。我不会滥杀无辜的。另外，那个绿僵也不可能一直附身在你奶奶的身上。你回家后应该会见到一个和之前一样慈祥的奶奶。”

“那就好。”

千研拍了拍我的肩：“放心，有姐在，没事的。”

不知道为什么，看见千研一副成竹在胸的样子，我突然就有了一种安全感，之前紧张不安的心也放松了下来。

于是，千研连夜悄悄同我一起来到天生村----目的就是寻找那个绿僵，要取它的血为我化解尸毒。

第二天上午，当我和千研在经过我们镇上时，千研说要先去曹半仙在镇上的冥器点看看。

来到曹半仙的冥器点门前，我立刻就想打退堂鼓了---因为门上有一把看起来十分坚固的铁锁。

我对千研说：“我们都是文明人，现在人家的房门紧锁，总不可能破门而入吧！”

千研撇了撇嘴说：“破门不行，翻窗总可以吧。”

我靠！看着一表美丽优雅样子的千研，我差点惊掉了下巴。

结果，我和千研竟然真的从冥器点后面的窗子处翻窗而进入了曹半仙的冥器点。

千研好像进了自己家的房间般，在冥器点里面翻搜了一阵，搜寻带走了里面的一些法器法物之类的东西，还从曹半仙的一个木匣子里面发现了一大笔现金。

“发财啦！”千研一边说着一边迅速地把这一大卷现金装进了她的小挎包里面----根本不顾及旁边一脸惊异的我。

然后，我们两个人又从窗子处原路返回翻了出来。

走出曹半仙的冥器店来到街上，我和千研正准备往天生村方向走时，千研突然停下脚步看着旁边街角处斜靠墙壁半躺着的一个脏兮兮的小乞丐。

这个小乞丐也就16—17岁的样子，虽然是个经常挨饿的乞丐，但是他却是个货真价实的胖子，长得肥头大耳一身赘肉，胖乎乎的很有喜感。

此时，小胖子乞丐正全神贯注地望着对面的一家包子铺。

可能是已经饿了很久了，小胖子乞丐嘴角流着口水显得有气无力的，样子很是有些可怜巴巴。

“牛昶，过去施舍100块给这个小乞丐。”千研吩咐我道。

于是，我便走过去从包里面掏出100元钱放在了乞丐面前那个黑乎乎的大土碗里面。

谁知这胖子小乞丐却并不满意，他抬起头望着我：“多给点吧，哥们，就你这种短命相，身上留着钱来也没什么用处啊！”

我闻言转过头白了那个小胖子乞丐一眼对他说道：“你这人真是的，我同情你帮助你，你却反而来诅咒我！？真是做好人容易遭雷劈啊！”

此时，旁边的千研却冷眼看着小乞丐问：“为啥？”

胖子小乞丐撇了撇嘴道：“这哥们印堂发黑，身中尸毒，命不久矣。”

我闻言大吃一惊。

千研却一脸怒气地对小乞丐道：“你才命不久矣---你全家都命不久矣！”

乞丐嘿嘿一笑：“美女，看得出来，你是个高手。不过这哥们的祸事你一个人还真不一定搞得定，以后实在没办法的时候，可以来找胖爷帮忙----谁叫我是个热心人呢！”

“哼哼，谁知道你安着什么心----会不会是黄鼠狼给鸡拜年呢？”

“嘿嘿，胖爷就是看着这哥们眼顺，不希望他这么早就死了呗。”

千研鼻子哼了一声，朝我招了招手，然后转过身就离开了。

小乞丐望着我和千研的后背摇着头嘿嘿怪笑。

走出街口，心中有疑惑的我悄悄问千研道：“这个胖子乞丐有点奇怪啊---他竟然知道我身中尸毒，命不久矣。”

千研点头说：“这个小乞丐绝对是个高人----因为能够认出你脖子处的黑块是尸斑的人，他绝不是平凡之辈。”

我嗯了一声。

接着千研又低声对我说，这个乞丐来自湘西苗疆，他不是苗疆蛊师就是赶尸人，而且是个十分厉害的角色，不过他好像对我们并没有恶意，以后如果我们遇到非常厉害的厉鬼恶煞难以应付时，可以找他帮忙。

我一脸蒙逼地点了点头。

然后，我和千研究就迅速离开了镇上往我家赶。

.