晚上十一点多，千妍带我们来到乡里最大的一个十字路口，按照千妍的说法，十字路口通向四面八方，最容易感应到被勾走的魂魄，招魂最容易成功。

我本以为招魂仪式应该很复杂，就像电视电影里面表演的那样，又唱又跳，还要布置桌案，沐浴焚香，再配上咒语，烧点符条什么的。

结果幽辉手上就简简单单的提了三个灯笼，其他的啥也没有，灯笼不知道是什么做的，灰灰的，看起来很脏的样子，有那么点像孔明灯。

“招魂就是用这个灯笼吗？”我奇怪的问道。

幽辉点头，解释道：“其实说招魂，还不如说找魂更准确，因为魂魄被拘其实是很难招回的；招魂适用于惊魂，而不是勾魂。两者最大的区别是前者的魂魄是自由的，而后者极可能被困，所以招魂的方法也不一样。”

我听的一知半解，道：“那找魂，是怎么个找法？”

幽辉：“人的身体和魂魄之间是互相有感应的，你可以理解为磁力，假设人和魂魄之间没有任何阻碍，那么人的身体和魂魄便会自动慢慢接近，最后融为一体；招魂就是利用这股感应力，如果是魂魄能自由行动，那就将魂魄喊回来，如果是魂魄被拘了，那就利用感应力的指向，找到魂魄。”

“你是说，用这个灯笼找？”我有些明白了。

“对，这灯笼蒙的是人皮、架的是人骨、烧的是人油，只要烧上一点失魂人头顶的头发，便可以代替人与魂魄发生感应。”

“人皮人油人骨？！”我听得头皮发麻，这灯笼竟然是用人身上的部件制作的，太可怖了。

“怕了？”千妍鄙视的看了我一眼。

“滚。”我没好气道，看幽辉站着不动，又问：“快到午夜了，你还磨蹭什么呢？”

幽辉望着黑漆漆的夜空个，有些高深的说道：“等风停！”

我感受了一下，确实有风，徐徐吹在人身上，凉凉的。

之后，也不知道幽辉怎么肯定夜风会停的，过了一会儿真就停了，我看了一下时间，正好十二点。

幽辉立刻蹲下，将人皮灯笼在地上一字排开，拿出一个小瓶，往灯笼的油锅倒了一点黑黄黑黄的油脂，赫然是人油，挑了挑灯芯点燃，然后将白天剪下来的三绺头发分别放入人皮灯笼内烧。

这时奇怪的事情发生了，头发烧出来的竟然不是黑烟，而是一股像是雾气一样的东西，凝而不散，将灯笼缓缓包裹。

顿时，原本只有黄豆那么点的火苗变得氤氲起来，散发着一种乳白色的光晕，越来越亮。

“这灯笼还有另外一个名字，叫浮魂灯！”千妍小声对我解释，道：“人皮、人油、人骨、人发组成的是一个完整的人体，它现在代替三人的身体，受魂魄感应，去寻找灵魂。”

我点点头，这种手法匪夷所思，但一听解释又觉的很有道理的样子。

头发渐渐烧尽，幽辉口中念念有词，突然大手一挥，低喝：“浮魂引路，起！”

手劲带风平地起，顿时三盏浮魂灯竟然真如孔明等一样，缓缓的飘了起来，悬浮在三丈高的地方，朝着一个方向缓缓飘去。

我看的无比惊奇，按照常理，豆子那么大一点火焰产生的热力，根本不足以将灯笼顶上去，但这个就可以，而且还能悬浮于半空，不会一直往上飘。

“追，三条魂魄被拘在一个地方！”幽辉立刻带头追了下去。

我们急忙跟上，追在浮魂灯一直跑，方向朝东，比较麻烦的是，浮魂灯虽然不紧不慢，但走却是直线，不会因为地上有什么障碍物而停下来等我们。

我们本在十字路口，沿着的路走了一段便跳进了稻田，穿过稻田上了一道坡，下坡后是小树林，然后是一条河，幸好河里的水位很浅，否则我们非得游过去。

过了河又是一大片的稻田。

区区半个小时我和千妍就累的气喘吁吁，满头大汗不说，两条腿全是泥，千妍还丢了一只鞋子。

幽辉还算好，只是额头隐隐见汗，他在稻田里面健步如飞，仔细去听就会发现，他飞奔的时候一扭一扭的，几乎听不到撞击稻苗的声音，不像我和千妍，“哗啦”的就像一头牛在田里横冲直撞。

等我们冲到稻田边缘的时候，浮魂灯在远处停了下来，静静的悬浮在半空中，不断的旋转着。

“找到了！”?幽辉道。

我仔细看了一下，不由心头一跳，浮魂灯的下面，赫然是进金佛山的守林房。

我第一反应就是，勾魂的事难道是盗墓男那伙人干的？

千妍也有些惊疑，道：“小心点！”

我们尽量勾着腰，摄手摄脚的靠过去，上了水田后靠在荒宅的墙根下。

“怎么会是守林房？”我小声问道。

“这屋子不祥啊。”幽辉嘀咕了一句。

我心头暗跳，这荒宅可是结结实实的凶宅。

“魂魄应该在里面，我们进去，小心点！”幽辉看了一眼天上不断旋转的浮魂灯，说道。

我们出防身的桃木剑，一步步往里面走去。老宅是标准的两层土坯房，屋顶的瓦片掉的到处都是，杂草甚至已经长进了宅子里面，两扇大门只剩下一扇，被虫蚁啃的破破烂烂，摇摇欲坠。

走进屋，绿色的苔藓爬的到处都在，在墙上留下大片大片绿斑，桌椅家具长出霉菌，大多腐烂的只剩一点残骸，浓浓的腐潮味扑鼻而来。

我紧了紧手中的桃木剑，不知道为什么，心里涌起一股很奇怪的感觉。

我们在楼下搜寻了一遍，什么都没发现，大堂和房间都找遍了。于是我们看向头顶，楼下没有，那就剩楼上了。走到楼梯一看，木制楼梯因为漏水的缘故，大部分已经烂穿了。

“小心点，分开上，别踩塌了！”幽辉道；说完他先上，我和千妍随后。

踩上去，楼梯发出吱吱呀呀的异响，听起来令人心惊胆颤，我尽量避开那些已经烂透的木板，特别是中间部分，等安全走过中间最危险的地方，才微微松了一口气。

可，还没等我一口气松完，“轰”的一声巨响，楼梯整个连同主梁一起断裂，我触不及防直接摔在地上，顿时七荤八素，被腐烂的烂木板盖了一身。

“牛昶，没事吧？！”

千妍一声惊呼，急忙对我喊道。

我晃了几下脑袋爬起来，检查了一下自己，摇摇头，道：“我没事！”

“楼梯断了，你上不来了，就守在下面等我们。”千妍道。

我看了一下，尽管很不想一个人呆在下面，但也没别的办法，楼梯落差近四米，根本上不去，只得答应。

守在楼梯口看着四周斑驳的一切，我心里毛毛的，好在能听到他们走动的脚步声，否则早就落荒而逃了。

幽辉在楼上没有分开，集合在一起一间房一间房的搜。

“找到了！”

没多久，楼上便传来惊喜的叫声。

再然后，就听他们的脚步声缓缓停了。

一分钟！

两分钟！

寂静无声，什么动静都没了。

“什么情况？”

我心不免提了起来，心说找到了就赶紧下来呀，搞什么？

又过了一会儿，楼上还是没有动静，我有些急了，便喊了一声。

让我惊悚的是，没人回！

我又挨个喊了一声，结果还是没有人回答，楼上死一般寂静，没人说话，也没人走动。

“出事了！”我顿时通体冰凉，三条魂魄是被脏东西勾走的，他们上去弄不好正碰到它们。

我顿时急了，立刻寻找能让自己上楼的东西，结果一转身，却被吓的亡魂大冒。

房梁上，不知何时吊着一个女人，垂着头浑身是血，正点点滴滴的往下流，连成线，在地上形成一滩触目惊心的血。

“嘛呀！”

我吓的怪叫一声寒毛炸立，手电都差点扔了，脑袋一片空白，好端端的，屋里怎么会出现一个吊着的女人。

再一看，顿时更惊了，屋子变了，不再是杂草和苔藓遍地，仿佛倒流回了很多年前，大门、桌椅全部完好，屋里还亮着一盏昏黄的白炽灯。

后面有声音传来，是脚步声和东西被拖拽的声音。

后门打开，三个少年拖着一个五花大绑的中年人从后门进来，把他丢到了客厅中央。

我惊的直接捂住了自己的嘴。

接着，三个少年三兄弟拿起了旁边放好的铁锤，锄头、和铁铲，在那个中年人惊恐的目光中，狠狠的砸在他身上。

一时间，鲜血飙射，骨头断裂，中年人张嘴惨叫，却一点声音都没有，只有骨头连同肉被砸碎、砸瘪的声音不断的响起。

没多久，中年人就成了一滩烂肉，肢体诡异的坍缩成一团，就连脑袋也被砸成了碎西瓜，白的红的流了一地。

这时，吊在房梁上的女人缓缓抬起头，看着地上惨死的人，面如死灰。

然后更令我震惊的事情出现了，其中一个少年丢掉铁锤捡起地上的一把尖刀，走到女人面前，毫不犹豫的一刀捅进了她的心窝。

女人张了张口，却什么声音也没有发出，头缓缓垂了下去。但少年并没有停下，手持尖刀一刀刀劈在女人身上，大量的血流了出来，皮翻肉绽。

我瞪圆了眼睛，心中无比震撼；难道，这守林房竟然发生过如此惨案？

我一屁股坐在地上，一瞬间无法接受。

渐渐的，眼前的景象缓缓虚化，人、血、碎骨、沾血的铁锤、滴血的尖刀缓缓消失。

杂草和苔藓慢慢爬满了整个屋子，腐臭味再次扑鼻而来。

恍恍惚惚的，一只巴掌忽然朝我扇过来，面前出现了千妍略带焦急的脸：“小子醒醒，梦魇了！”

我脸上一疼，激灵灵一下醒了过来，定睛一看，千妍和幽辉都关切的看着我。

“我怎么了？”我大吃一惊。

”你应该是梦魇了！不过你这次梦中见到的应该是真实的事件。”幽辉说。

“你到底梦见了什么？”千妍问。

于是我把刚才梦中见到的情况给他们说了一遍。

“先回去办正事，别误了时辰，这事等下再说。”幽辉建议，他手上提着三个浮魂灯，灯影里面各有一个人影，赫然和假死过去的三人一模一样。

千妍说好，于是我们出了荒宅，返回高老叔公的豆腐店，到了门口，?千妍接过其中一盏灯，缓缓打开蒙皮轻轻吹了一口气，浮魂灯灭，灯内人影一闪便没入门内。

紧接着，就听门内传来惊讶夹杂着惊恐的叫声：“老天爷活过来了啊！”。

“成了！”幽辉打了个响指，赶往下一家，依葫芦画瓢，将林奶奶和王老太公的魂魄还了回去。

.