回到家已经很晚了，我又累又困，上床蒙头便睡。

第二天我是被幽辉的电话吵醒的，爬起来一看，竟然已经八点了，太阳都冒头了。

电话一接通，幽辉便火急火燎道：“牛昶不好了，千妍不见了！”

“什么？”我心头猛跳，急忙问：“怎么回事？”

“她昨晚约我今天一早一起过来找你去看林房，还说出发前通知我，结果我睡到现在也没电话过来，过去她那里一看，门没锁，桌椅打翻在地，一地狼藉。”幽辉道。

“你等我过来！”我一听就急了，出事了。

昨天说好的大家一起去，好端端的两个大活人怎么不见了。怎么办？怎么办？我和幽辉急得不知所措。

这时，我的手机震动一声，来了一条陌生人的短信：“你的朋友上山去了！”

我和幽辉对视了一眼，幽辉道：“上山？难不成山上出事了？”

我越想越觉的有可能，肯定是山上出现了什么事，把她们都吸引上去了，而且还是很急的突发状况。

“我们怎么办？”幽辉急忙道。

“上山！”我咬牙道。

没二话，我们准备了一番，立刻出发上山去南场。幽辉将车开的直飙，我坐在后座上。

快到金佛山南场的时候，我手机震动一声，之前那个陌生人又来了一条短信，我急忙点开短信上面写着：你不可以过分相信外乡人，当心图穷匕见，到时追悔莫及！

“靠！”

我心头猛跳，又是那个人。之前两次给我门上贴字条，让我小心外乡人，指向很明显，就是千妍，现在至多加一个幽辉。

这次又来了，还是警告我小心千妍，而且可以预想，他肯定是没机会贴字条了，所以干脆给我发短信。

想了想，我给那人回了一条短信：你是谁，我又凭什么信你？

短信回过去，久久那边都没有回，但显示对方已接收。

我不甘心，想了想用点激将法，又发了一条短信过去：这种低级的离间伎俩，你还是省省吧！

对面依旧没回，直到我快放弃的时候，手机震动一下，终于回信了，点开，上面写着：金佛山是金佛山人的金佛山，而不是外乡人的，对他们来说，金佛山死光都无所谓，此前已有先兆，你好自为之。

我看的心惊肉跳，什么叫金佛山死光了？

先兆？

难道之前的勾魂事件？

上次与我我爷爷同时期的三个老人被勾走魂魄审问，后来是幽辉招魂才把他们救回来。那次确实很险，只要出现一点差错就是三条人命。

那些鬼魅邪祟貌似审出来了一些东西。

细细一想，如果鬼魅邪祟冲入金佛山滥杀的话，金佛山怕是真的要成为鬼村。

这个问题我曾经和千妍聊天的时候无意中聊起，千妍说有些地方发生重大诡杀案，确实有整村整村的人一夜之间死光的。

只不过都被政府宗裁所掩盖的很好，一般会说成瘟疫或者突发灾害，不会为外人所知，就算传出去，也会被定义为造谣生事，被各种方法和谐，天下太平，四海安康。

这几句话，看的我后脊背嗖嗖的直冒冷气，如果他说的不是耸人听闻的话，事情似乎确实有朝着愈演愈烈的方向发展。

但愿不要成真，否则后果根本不敢想象，整村整村的人死去，那是怎么样的森罗炼狱？

我立刻再发回去：你到底知道些什么，如果为了金佛山乡里好，你就该告诉我。

可惜的等了好几分钟那边都没了回信，不甘心，我干脆打电话过去，结果提示无法接通，估计把卡都拔了。

我抬头看向云雾淼淼的金佛山，不由心惊肉跳。

而流传于金佛山的说法就更多了，有说山上有野人的，有说有山鬼的，有说以前山里死过一支军队，阴魂不散，连阎王小鬼都不敢去勾魂的，等等什么都有。

以前国营林场还没有开辟的时候，山上完全就是原始林区，只有胆子特别大的采药人和土匪才会深入山区。

据说当年开辟林场的时候死过不少人，护林员尽管号称铁饭碗，却没人敢去端，直到山上近几十年慢慢平静下来，那碗饭才变得吃香起来。

相对于面朝黄土背朝天的农民，护林员吃的公家饭，薪水在本地算是不错的，退休了还有退休金。

再加上现在城市发展快，需要大面积的绿化林，林场的效益念念见长，很多人都是削尖了脑袋往里面挤。

只是，冯亮连带两个护林员死亡似乎吹响了某种号角，平静了很多年的金佛山，变得暗流汹涌，而且愈演愈烈。

……

幽辉将摩托车飙的飞快，没多久就到达了南场，我再次确认了一下千妍联系不上，便和幽辉下车朝无名山那边跑去。

山路崎岖闭塞，我们一连跋涉了两个小时才到达了无名山。四野一片安静，什么声音都没有，连虫鸣都停了。

“真出事了！”幽辉脸色微微一变。

我点点头，之前路上都挺热闹，鸟叫蝉鸣吵的人心烦，一靠近这里声音就没了，抬头看了一样天上正中的烈阳，又不禁有些无语，难不成大白天还出鬼了不成？

我们没停留，快速攀上小山岗，一看，发现金佛山上面的小月潭彻底干涸，一个巨大的虫洞黑漆漆的张在那，洞口有一堆木板石块，明显是被人扒倒了。

“有人进去了！”幽辉道。

我心头暗跳，上次我们来过后，说洞口被派出所的王建安封了。现在却被人打开了。

“轰隆！”

就在这时，虫洞内忽然传一声闷响，地表微微颤了一下。

“什么声音？”我急忙问。

“像爆炸？”幽辉惊疑。

“进去看看，不行再退出来。”我建议，这声音听着确实很像爆炸，进去的人弄不好在炸墓，先看看再说。

“行！”幽辉应了一声。

于是我们快速奔向虫洞口，里面有光，一眼便可看见那个破开的青砖墙面豁口。

我们小心翼翼的往里面走，尽量不发出任何脚步声，很快就来到了豁口处，光源就是从里面照出来的，小心翼翼的探头一眼，不由大吃一惊，里面竟然灯火通明。

地上两排荧光棒形成灯带，朝着深渊的方向延伸，还隐隐有人交谈的声音。

“是盗墓！”幽辉道。

我点点头，这种荧光棒不需要电源，只需要折一下就可以发出很亮的光，持续好几个小时，可以说是盗墓贼专用。

换句话说，里面的人进去没多久。

我本能的想起盗墓男那伙人，围着自己转的人中，盗墓男是现在知道的唯一一伙活人，极有可能是为了盗墓而来。

“要不要进去？”幽辉看了看左右，谨慎的问。

我迟疑了一下，这地方之前就是个鬼窝，天知道有没有危险，自己和幽辉什么法事行的本事都没有，万一出点诡事不得了。

但看向这条向远处延伸的灯带，又来了一丝胆气，只要沿着灯带走，问题应该不大。而且仔细听，貌似盗墓的人还不少。

“进去吧。”我说道，有人气就不用怕，而且现在是正午，了不起瞄一眼就走。

幽辉说好，于是我们我们沿着灯带小心翼翼的摸了下去。走了一段前面的声音越来越大，“吱吱呀呀”，好像在锯什么的声音，而人的声音则更清晰了。

等再靠近一点，终于看到了人，几个人围着铁索桥的是被正在拉锯，是要把碑给锯下来。

有一两个背影挺熟悉，仔细一看，正是上次看到的那几个护林员，幽辉认识。此外旁边还有十几个人，全都穿着护林员的衣服，这是组团来盗墓了。

“怎么会是他们？”幽辉也非常意外，道：“派出所王建安不是做了工作吗，怎么他们还能够赶进来？”

我也有些无语，这结果完全出乎意料，王建安失职了，看了一会儿，我朝旁边搜索，想看看有没有盗墓男或者盗墓女等人在。光这些护林员就敢跑进来盗墓，而且毫发无损，感觉不太对劲。

“哟，看看这是谁呀。”可就在这时，我们背后突然传来一声冷笑，带着咬牙切齿的恨意。

我急忙回头，不由大吃一惊-----有三个少年站在我们身后冷笑着看着我和幽辉。。

这三个少年竟然是上次我在还魂行动中在梦魇中看到的那三个杀死了一对中年男女的少年！

这他妈什么情况？

“我们好像见过，自我介绍一下，我们是金佛山三兄弟：屠虎、屠豹、屠熊。”

屠虎、屠豹、屠熊三个少年不知道什么时候绕到我们后面把我们堵住了，而且三人身后还跟了七八个小青年，同样流里流气的；金佛镇的刘二龙赫然也在列，他见我们，脸色微微一变。

“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”屠豹目露凶光，大吼一声，道：“给我打，老子今天要好好的出一口恶气。”

话音落下，屠家三兄弟连带后面的人一拥而上，挥舞着拳头朝我们冲过来。

我和幽辉立刻逃跑，却被早有准备的屠豹和屠熊抱摔在地，之后一顿拳脚，被打的七荤八素，眼冒金星。

他们人太多了，下手又狠，我和幽辉奋力反抗，但双拳难敌四腿，不仅没用，反而招来更狠的暴打。

.