“嘶嘶嘶……”

跟在我们后面不足三米的是一条手臂那么粗的大蛇，速度飞快，通体漆黑，就像棺材漆的颜色，昂起的蛇头足有我们肩膀那么高。

我和幽辉寒魂大冒，亡命奔逃！

但脖子上二十多斤石碑影响了我的速度，大蛇越追越近，只要再靠近一点就可以咬到我的背。

这一刻，我从未感觉死亡离自己这么近。

遇到鬼魅邪祟，更多是因为未知而害怕、惊悚，但比起死亡，远不及身后这条索命的死神。

“嘶……”大蛇发出嘶鸣，蛇躯微微后仰，猛的朝我咬过来。要命关头，求生的欲望让我猛的朝前猛的一跳，险之又险的避过。

我摔在地上，幽辉和我拴在一起也被带倒。大蛇一口咬空，立刻欺身上前，居高临下的，嘶鸣着再次朝我咬下来。

“啪！”

就在这时，忽然有什么东西砸在大蛇身上，把正在蓄力的大蛇砸倒在地。

我一看，竟是只鞋子！

大蛇被砸中蛇头，懵了一瞬，晃了晃脑袋，有缓缓开始抬头。

“踩死它！”

“踩！”

我和幽辉同时惊吼一声，抬起脚跟狠狠的剁了下去。

它不死，我们就得死。

我和幽辉几乎使尽了所有脚后跟的力量，轮番狂剁，大蛇还没完全清醒过来便连连遭到重击，七荤八素，张嘴想要咬，却完全失去了方向，而且厚厚的鞋跟也不是它能咬穿。

但让我和幽辉惊惧的是，蛇就像麻绳一样，根本剁不死，还在不停的挣扎，越挣扎越有力。

“我来！”

后面传来一声吼，紧接着我就感觉上脖子上的白布带被取走，“啪”的一声，石碑连袋子一起砸在蛇头上，黑色的蛇液顿时溅了出来，大蛇扭曲了两下，不动了。

我回头一看，大喜，竟然刘二龙！

大蛇一死，被甩在后面蛇群顿时停下，而后嘶鸣着转身，缩了回去，很快就消失了。

劫后余生的我热泪盈眶，没枉费自己此前曾经救他于水火，好人还是有好报呀。

“快起来！”刘二龙立刻掏出刀子，把我和幽辉手上的绳子割断，把我们扶了起来。

“谢了，刘二龙！”绝死之境捡回一条命，让我对他无限感激。

“你也帮过我，我不会忘的。”刘二龙笑道。

“好兄弟。”幽辉也拍了他的肩膀一下，道：“快走，此地不可久留，他们已经跑了！”

我应了一声，捡起地上的遗落的一把手电转身就跑。跑了几步我本能的回头看，突然发现，地上的白布袋子竟然透出一阵红光，就像萤火虫的尾巴，闪了一下。

我急忙停下，那块石碑不对劲，好像不是死的。

幽辉见我停下，急道：“你看什么呢？”

“回去！”我说了一句，鬼使神差的往回跑。

“卧槽！”幽辉被吓了一大跳，立刻从后面跑上来抓住我，脸都白了，道：“你不会是中幻觉了吧？”

上次上山的时候，自己就是中了幻觉尖叫一声撒腿就跑，他和千妍追都追不上，有了心里阴影的，见我往回跑，本能的认为我魔怔了。

“我没种幻觉，石碑不对劲，我去把它捡回来！”我说道，跑过去将装石碑的布袋子捡起来，这才头也不回的离开。

足足半个小时之后我们才追上人群，回到了甬道最开始的地方，之前丢在地上的荧光灯还亮着。

只是让我们心惊的是，他们的脸依旧煞白煞白的，看见我们也没有任何任何表情，有些人甚至恐惧的坐在地上。

“什么情况，怎么不出……”

我和幽辉还有刘二龙急忙停下，但“去”字还没开口，便僵住了。

之前进来的大门完好无损，那个被炸开的破口，不见了！

我浑身如坠冰窟，屠熊和屠豹站在门边，咬着牙眉头深皱，看见我们的绳索解开，也没心思再理会了。屠虎则和盗墓男一伙人被逼近了大墓深处，三兄弟在危急关头终于散了。

“卧槽不是吧？”幽辉也顾不得恩怨，立刻跑到大门，道：“你们一回来就这样了？”

“这不明摆着的么！”屠豹没好气的说道。

“鬼封门！”刘二龙绝望的说了一句，道：“鬼封门比鬼打墙还要厉害，活生生把门变没了，完了完了，咱们完蛋了！”

“你给老子闭上乌鸦嘴，谁给你的胆把他们解开的？”屠豹暴躁的怒喝一声。

“放开了怎么地，还想干一架是吧？”幽辉把刘二龙护在身后，怼着屠豹争锋相对。

“老子个暴脾气，干就干，谁怕你！”屠熊立刻站到屠豹身边助威。

“行了，有斗嘴打架的力气，还不如找找出去的门路。”我对屠豹屠豹大喝一声。

两人脸色连连变幻，屠豹冷哼一声走到一边，道：“我们已经找过了，该你们了。”

我压了压心中的火气，走到大门前在刚才炸开的地方摸了摸，仔细观察墙面，想找出机关什么的，却什么也没发现；大门严实合缝，建造水平令人叹为观止，就像好像从没有被炸一样。

想了想，我拿过刘二龙手里的刀，狠狠的在门上乱扎，生怕是幻觉导致，结果刀尖击出火花都弯了，完全不像是幻觉。

我一时间不知道该怎么办了，根本不会破。

“你们有谁懂这个的？”幽辉见此，转身不甘心的问所有人，可目光所及所有人都在摇头，最后他目光落在屠豹屠熊身上，道：“你们身为盗墓贼，难道连这个也不会？！”

“谁特么告诉你我们是盗墓贼？”屠豹又炸了。

“难道不是吗？”幽辉也火了。

“幽辉！”我急忙喊住他，再说就要穿帮了，他们和盗墓男是一伙的事情，到现在为止还没完全穿帮，看向屠豹，道：“不管怎么样，说说你们的看法，不管对错都行，现在这里没人懂行。”

屠豹这才止住了怒火，道：“天知道怎么破，要不撒泡童子尿试试！”

我看了一眼全场，一帮流氓混混加浪荡子弟，哪有像童子的人。没办法只能自己上，解开拉链对着之前明明炸开的位置，准备尿一泡。

众人升起一丝希望，都起身看向我，弄的我感觉像是被参观了，尿了半天才出来；结果并没有什么卵用，大门没有任何变化。

众人顿时绝望，许多人直接瘫在地上，我也没了主意，屠熊屠豹咬着牙，也一个字都说不出来。

绝境！

这里出不去，里面也回不去，那些怪蛇简直如同死神一样，咬一口就得中毒腐烂而死。

“后面蛇呢，有没有追上来？”屠熊忍不住了，难得说一句话。

“回去了！”我道。

幽辉烦闷转身，点了一下人数，骂道：“就剩十四个，死了一大半！”

我看了一下，确实只剩下十四个，且个个如丧家之犬，狼狈不堪；气氛一时间十分压抑。

“我们怕是得交代在这，现在还是白天，到了晚上阴气一重……”刘二龙说了一句，最后没敢说下去，脸色煞白。

“别灰心，等待救援，或许会有人进来！”我道，即是安慰他，也是安慰自己。

不管怎么样，还没绝望。

“真的吗？”

“还有人会进来？”

“……”

不少人希冀的问，这时候任何一丝希望都是救命的稻草。

我点头说是，不管如何先把这十四个人笼到一块，人多人气才重，不容易出事。

.