我也跟着不由自主的倒下，眼皮越来越重，躺在了阴凉的地上。

可就在这时，我脖子处突然涌出来一股凉意激荡全身，将脑海中的困倦驱逐除体内，激灵灵一下就醒了。红衣美女给我烙下的胭脂印起了作用。

但我却不敢睁眼，更不敢动，因为鬼要行凶了，如果被它发现自己醒了，结果恐怕不会美妙。很可能那个被斩首剥皮的倒霉蛋就是自己了。

我一动不动的装睡，尽可能压制自己印紧张而急促的呼吸，凝神静听。这是一个大好的机会，找到那个鬼。

很快，旁边便传来了有人起身的声音，很轻微，几乎听不到脚步声。

我眼睛眯开一条很小的缝，震惊的发现，站着的人赫然就是之前点人点到最后剩下的那个混混，不高不矮，不胖不瘦，毫无特色，丢在人堆里面一点都不起眼。

我万分无语，幽辉刚开始提议点人的时候就已经把他点出来了，结果有人不肯定，给放过了。他环视一圈，朝我走来，我顿时吓的心脏快要从嗓子眼里面蹦出来了。

很快他在我面前站定，嘴里发出如同玻璃相互摩擦的声音，道：“嘿嘿，孟家、曹家，可惜，缺了一个冯家。”

说完，他弯下腰把旁边的幽辉拖走了，丢到血尸旁边，背着我开始脱幽辉的衣服，赫然是要把幽辉也斩首剥皮。

我快疯了，立刻摸向腰间的桃木短剑，幽辉是自己最好的兄弟，绝对不能看着他被残杀。

跟它拼了！

自己脖子上有红衣美女的胭脂印，有一拼之力，上次它在鬼影手下保护了自己一次，这次一定也会起作用，因为我相信红衣美女。

鬼优哉游哉，不慌不忙的解幽辉的上衣，解完之后又开始解裤子。

我抓住桃木短剑，五步远，一个箭步就到，打定主意，我奋力一跃而起，猛的一记桃木剑便狠狠的从鬼后背捅了进去。

惊奇的是，桃木剑没了进去，就像是捅进了豆腐里，不费吹灰之力。

果然是鬼！

鬼嚎叫一声，立刻滚倒在地上，桃木剑就像烧红的剑刺入肉体一样，发出“滋滋滋”烧灼音，冒出阵阵黑气。

“成功了！”

我又惊又喜又害怕，一时间不知道接下去该如何补刀。

踢打是肯定不行的，想了想，我立刻扑到幽辉身上，把他挂在身上的桃木剑也取了下来，冲上去对着打滚的鬼就是一顿猛戳。

但只戳了几下我就不得不后退，它身上的黑气越来越盛，根本看不清了，鬼嚎叫了几声，化为一团黑雾窜入了甬道深处，咬牙切齿的声音传回：“你给我等着！”

我腿都软了，一屁股坐在地上，喘息了几口气，立刻扑到幽辉身边把他拍醒。

幽辉醒转过来，看到自己的处境顿时脸都吓白了，我急忙把之前发生的事一说，他冷汗涟涟，直说好险。

接着周围开始有人缓缓醒过来，率先醒过来的是屠豹和屠熊，看见我们一愣，然后点了一下人数，惊道：“怎么少了一个人？”

“鬼被我打跑了！”我举了一下手中的桃木剑，说道。

众人醒过来都有些惊慌，因为很多人都是醒着醒着就睡着了，是个人都知道是鬼闹的。当他们得知鬼已经被我打跑后，都大松了一口气，连连说太好了。

但我没想到的是，有时候不怕没好事，就怕没好人。

屠豹忽然冷幽幽的说了一句：“我怎么知道你不是鬼，凭什么大家都睡过去，就你还醒着？”

这话一出，刚刚放松的人群立刻又紧张起来，离我比较近的还急忙往后面缩。

“屠豹，你皮痒了是吧？”幽辉怒了，道：“之前那个鬼在脱我衣服要害我，是牛昶救了我。”

“你亲眼所见？”屠豹立刻反问。

“我……”幽辉滞了一下，道：“这不明摆着的么，人都少了一个。”

“谁知道，万一尸体被处理了呢？”屠豹没完没了，盯着我，目光中冷光闪烁。

“屠豹你这是要起内讧是吧？”我眯了眯眼，扬起手中的桃木剑，道：“桃木剑性阳，哪个鬼敢把这东西抓在手里？”

“哼哼，有些鬼可厉害着呢，桃木剑说明不了什么！”屠豹不依不饶。

我眉头微皱，屠豹并不是怀疑自己是鬼，而是另有所谋，他在调动众人恐惧。理由很简单，自己赶跑了鬼，自然而然就会成为众人的核心，倚靠的对象。

屠豹这是怕我“夺权”！

这些人是他三兄弟带进来的，如果团结在我周围，那他就会处于很危险的境地，毕竟自己和他之间是有仇的。

人可以同舟共济共患难，但一旦解除危险，原来的矛盾立刻就会爆发。

不得不说他的反应很快，一下就将了自己一军！

幽辉这时候也回过味来了，“屠豹，你这是故意往牛昶身上按帽子，居心叵测！”

屠豹冷冷一笑，对我道：“那你解释解释，为什么所有人都没醒，偏偏你醒了？”

我咬了咬牙根，这事没法说，因为屠家三兄弟背后的“老主”正在探查红衣美女，自己不能不打自招。

甚至，屠豹很可能就是在试探我。

“怎么，说不出来了？”屠豹逼问。

幽辉毫不客气的怼了上去，“你算哪根葱，为什么非得告诉你？”

我瞟了幽辉一眼，对！这个理由不错。但屠豹脸色只是微微一变，却并没有太难看，道：“既如此，那等下就你们打头在前面带路，我们在后面协助，如何？”

图穷匕见，这话终于暴露了他的目的，一来利用恐惧离间了我和众人，二来把我们推到了最危险的位置。这大墓还不知道有多少危险，走在最前面就是趟雷。

“在彻底证明你不是鬼之前，我们可不愿意把后背交给你。”屠熊很适时的开口。

经过这话点醒，所有人都向屠豹和屠熊靠过去，把我和幽辉孤立在原地，只有刘二龙站在中间不知所措。

“你们……”

幽辉牙根咬碎，却无可奈何。

“算了，就我们打头吧。”我拍了幽辉的肩膀一下，众人的恐惧一旦被勾起，就是宁可信其有不可信其无，自己无论怎么解释都不会有用。

自己小看了屠豹，离开了屠虎他依然能够掌控局势，一下就点在了自己死穴上了，防止人心聚拢在我们这边。

说完我将地上的石碑提起来，斜跨在肩上，打开手电和幽辉在前面开路。

救援还没有来，约定往回走的时间已经到了，不能干等着救援了，去找别的地方看有没有出去的路。

之前那个说法也不算胡编，这里虽然密封，但却一点都不觉得闷，肯定有通风口，应该不会太远。

屠豹屠熊带着人亦步亦趋，相隔十多米跟着。

地上遗落了许多黑色的枯骨，轻轻一碰，立刻便化成灰烬。是之前被蛇要死的人，蛇毒之猛烈，令人心惊，一旦被咬中，立刻便血肉消融，以极快的速度化成脓水，连骨头都被腐蚀掉了。

但奇怪的是，之前被刘二龙一石碑砸死的那条大蛇不翼而飞，地上的黑迹依然还在，但蛇尸却不见了。地上的黑色和墙面上的斑驳差不多，像干涸的血，散发着一股诡异的气息。

半个小时后，我们再次回到之前被群人追击的地方，我和幽辉走一步看三步，仔仔细细观察所有的角落，生怕蛇会突然冒出来。

蛇冢到了！

.