里面黑漆漆一片，原先丢进去的荧光棒早就已经耗尽了光源，蛇也都不见了，手电光远远照过去，之前打开的石棺也诡异的合上了。

我咽了口唾沫，这里的鬼东西太多了，这石棺也不知道是被什么东西给合上的。

幽辉看了看，回头对屠豹道：“你是打算让我们摸黑进去吗，赶紧给老子放光。”

屠豹脸色一怒，却又不好发作，拿出装荧光棒背包拍丢给刘二龙，道：“你去！”

刘二龙哆嗦了一下，但又不敢拒绝，只得苦着脸走到我们身边，折亮荧光棒，用力丢进蛇冢里面。

荧光初亮，光线非常好，将整个蛇冢照亮了。一切恢复如初，蛇都不见了，石棺也合回去了。如果不是地上的十几处人形黑迹，恐怕还会以为从来没来过这。

“进去探一探，我们等你们。”屠豹逮到机会，立刻说道。

我和幽辉暗恨，却也无可奈何，一步步走向蛇冢。

直到我们走到棺材中间空，一切相安无事，屠豹才道：“都进去，不想死的就离石棺远一点！”

我和幽辉也松了一口气，之前是因为开了棺，割破了棺材里面类似于黑茧的东西，蛇才冒了出来，只要不动应该就没事，毕竟之前这么多人在里面，有些人还好奇的这里敲一敲，那里摸一摸。

这分明是一个对付贪财盗墓贼的陷阱。

好奇害死猫，更害死人！

蛇冢除了棺材以外，再也没别的东西了，想起这里的名字，我好奇的问幽辉：“你怎么知道这里叫蛇冢？”

幽辉一愣，而后道：“我随口叫的呀，我听人提起过，说金佛山上有一种蛇叫棺材头，专门在棺材里面做巢，那种棺坟就叫蛇冢，我当时下意识就喊出来了。”

我点点头，幽辉听过的很多稀奇古怪的事，虽然他现在没有法力了，但不能否认他曾经是一个厉害极了的赶尸人！

首先是蛇，蛇头确实像一口棺材，外号叫棺材头没说错，这种蛇住在棺材里面，同样也没错。

我猜想到一种可能，会不会是有些蛇跑到外面去了，找些坟窝子里的棺材做巢，被人发现然后传下山去了？否则的话，没道理能让乡里人知道。

……

之后，我们通过蛇冢，朝着蛇冢深处进发。

里面依旧是一段长长的甬道，盗墓男和屠虎等人就是被逼进了里面。

我和幽辉小心翼翼，一步步带着人群走了下去。

甬道很长，和之前的几乎没什么分别，足足走了半个小时，里面再度开阔，露出一个黑漆漆的大空间。

刘二龙折亮几根荧光棒再次丢了进去，照亮出一个大型的山腹空间，里面终于有了一些别的东西，石制的亭台楼阁，勾栏浮雕，完全就像是一座小型的宫殿。

最上面是一个高台，上面立着一尊两丈多雕塑，看着像是个女人。

刘二龙之后又丢了七八根荧光棒，这才将整个空间照亮，看样子是接近大墓的核心了。

“好大！”

“肯定是主墓室到了！”

“随便拿一样估计都得发财！”

“小心点，怕是又有陷阱！”

“……”

人群发出赞叹声，有些人又开始掂量起财宝了。

我也觉的叹为观止，恐怕也只有帝陵才有如此规模了，这里很可能就是入门关。之前那不过是小小的守门蛇冢。

但我关心的并不是什么大墓财宝，而是出口，只是这里看起来不像有出口的样子。

我和幽辉小心翼翼的走进去，警惕着周边的一切，来到高台下，抬头像上望去，那真是一个女性的石雕。

她双眸微闭，双手持笛，正侧着头吹奏的样子，衣服是典型的宽袖袍服，大袖几乎垂地，后摆落地数米，看起来既儒雅又飒爽。

面容姣好，宽大的袍袖衬托出两截持笛的玉臂，如果是活人，定是一个绝美的女子。但吸引我注意力的是她头上的一顶缠头包冠，很像是如今少数民族的头饰。

“金花夫人！”幽辉开口道。

我一愣，回头看了幽辉一眼，见他指着台阶上的一块石碑。

我看了一下，上面的字体依然是秦篆，乍一看根本不认得，但依照幽辉念出来对照，还是真是“金花夫人”四个字。

我顿时奇怪起来，怎么好好的冒出来一个金花夫人？

古人是很重身份的，特别是秦汉时期，平民老百姓连名字都不配有，有名有姓后再加一个“夫人”称谓，绝非一般人，很可能是有名的贵妇。

这就说不通了。

如果这是王墓，怎么会在墓前竖一个女人的雕像，而且还建造的这么大？

这不是喧宾夺主么？

哪怕就是秦始皇陵，用的都是武将和武卒，也就是兵马俑，从来没见过用女人的。

更多的是用异兽的石雕，比如狮子，麒麟等等。

“上去看看，小心点！”我对幽辉说道，台子有些高，必须上去才能看见全部。

幽辉点点头，和我一步一步走上阶梯，当能看到雕像近前的时候，都被下来一跳。

上面有人！

细一看，正是之前被吓的神经失常，大叫着往里面跑的那个家伙，是个护林员。他正跪在金花夫人的雕像前，捧着双手做供奉状，一动不动。

我和幽辉都不敢前进了，这个人十有八九是出意外了，万一诈尸了不得了。

为了确认，我和幽辉冲他“嘘”了两嗓子，但没反应。

“什么情况？”后面，屠豹问道。

我回过头没好气道：“腿在你自己身上，不会上来看啊！”

“你……”屠豹脸色愠怒，却忍住了，和屠熊对视一眼，走上来一看，也都是齐齐色变。

后面的人见平安无事，也都壮着胆子上了台阶，看了之后面面相觑，道：“那不是吓疯的那个吗？”

“是唐木！”有人认识，说了一声。

“怕是死了吧？”

“一个人跑进来，真是疯了！”

“谁过去看看？”

“……”

人群你一句我一言的小声说起来。

“闭嘴！”屠豹低喝一声，扭头看向刘二龙，道：“你，找个东西砸他一下。”

刘二龙满心不愿，刚想说话，却被屠豹一个凶狠的眼神瞪了回去，他找一下没找到能扔的东西，索性把短刀刀鞘拔下来，瞄准那人的后背砸了过去。

“啪！”

刀鞘很有准头，正中背心，但那人却如同一堵墙一样，纹丝不动。

屠豹见此，对我和幽辉道：“该你们了！”

幽辉恨恨的瞪了他一眼，和我分两边靠了过去。到了近前一看，我俩被这人的模样吓的浑身发冷。

人确实死了，却是被剜心而死，瞪着一双惊恐的眼睛，心口处血淋淋空荡荡的，心脏不见了。

他的姿势成托举供奉状，就像一个虔诚的教徒在给主上进献贡品，双手血淋淋的，那贡品很可能就是他的心脏。

“卧槽！”

幽辉咽了口唾沫，本能的后退两步。

我也是头皮发炸，看这个人的样子，完全可以猜测当时发生了什么。

他被什么东西上身，身体不受控制，但理智却非常清楚。

他眼睁睁看着自己跪下，然后用到将短刀将自己的心脏剜出来，托举着供奉给金花夫人。他的面前放着一把沾血的短刀，还有两根烧尽的白蜡。

或许在剜出心脏的那一刻，他还活着。

很难说他是不是被活活吓死的，缩成了针眼的瞳孔无神的述说着当时的恐怖！

我咽了一口唾沫，他的眼睛和冯亮临死前一模一样，都是惊恐万状，硬币那么大的黑瞳极度缩成了筷子尖那么点。

此外还有一个人，贺老幺！

他当时疯狂的说鬼回来的时候，也是这样。但奇怪的是，他自从去了小红楼之后就再也没有了消息，金佛山乡似乎从来没有过那样一个半疯癫的乞丐。

我心里不由猜测，难道杀死这个护林员的鬼，和杀死冯亮是同一个？是从大墓里面跑出去的？

如果是这样，那琴盒是不是也是从大墓里面带出去的，冯亮和刘文通等另外两个护林员闯进了大墓，从里面挖走了琴盒。然后，他们被墓里面跑出去的东西追杀至死。

之后，他们的尸体被其他的鬼魅邪祟利用，成僵尸的成僵尸，变怪物的变怪物？

更加重要的是，他们的死，宣告大墓是可以进去的，消息了走漏，于是金佛山乡便开始“热闹”起来？

这样一推理，如果抛开细枝末节，似乎具备一定的合理性。

当然，这个说法显然过于简单。因为不论是那个老鬼，还是盗墓男背后的“老主”，都是布局长远，远远早于冯亮之死。

冯亮的死应该是一个标志性的事件，但绝不是诱因；诱因恐怕能追溯到更早。

解开所有疑团的秘密，似乎全指向了这座大幕。

只是我不明白的是，这和我、还有我爷爷有什么关联？

这些问题我都无法回答，但毫无疑问，我和幽辉来错了地方。我们远离了能解开真相的之地，还和一群盗墓贼陷入了危险之中，茫茫无路，根本不知道该怎么办。

……

这些念头说起来很多，但实际在我脑海只是刷刷刷的闪过，这时候，屠豹和屠熊也过来了。

两人一看，也是惊的倒抽一口凉气。至于后面的人群那更不用说了，有些人直接吓的一屁股坐在地上，惊叫不已。

“心脏不见，这里有吃血食的东西！”

“肯定还在这里！”

“当心！”

“……”

人群顿时炸了锅，纷纷朝四面警戒。

我也警醒起来，心脏不见了，这人肯定是把心脏托在手里供奉，但此刻手里只有一滩厚厚的血渍，空空如也，心脏不见了。

刘二龙又朝四周连丢了五六根荧光棒增加亮度，防范偷袭。

但周围死一般寂静，只有人群发出的颤抖的呼吸声。

“好了，我们人多不比一个人，人气重，没那么容易出事。”久久之后，我开口道，这样紧张兮兮的根本没用。

人群这才放松下来，有人道：“可这里也没有出口呀，最先进来的人哪去了？”

我看向四周，确实没有明显的门，更没有破坏的痕迹，而且进来的路只有那一条甬道，盗墓男一行人活生生的消失了。

“大家分开找，看看有没有机关之类的。”幽辉道。

“发现机关不要乱摸，等大家商议之后再动。”我急忙补充了一句，大墓里面很不安全，万一摸到要命的东西就完蛋了。

众人分开寻找，任何可疑的地方都不放过，找了一阵一无所获，就在众人快要气馁的时候，突然有人道：“这里有字！”

我们赶紧跑过去一看，是雕像下面，竟然有一首诗，依然是秦篆，歪歪扭扭的，根本看不懂。

“有人懂吗？”屠豹急忙问。

“我来！”

幽辉挤了进去，他最近经常缠着胡来教他本事，古文字学了不少，一字一句的念道：“献号金花王，心开拜地蟾，活前敬跪首，命去归又来。”

众人面面相觑，有人问：“什么意思？”幽辉抓了抓头，也不是很明白的样子。

我小声道：“没念错吧，听起来好玄的样子。”

“不会有错，这些字都好辨认。”幽辉很肯定的说道。

我对照了一下，感觉是对的，这些字乍一看认不出，但点出来了就好辨认了。汉字的演化终究是一脉相称，再怎么变总是形似。

“这是一首藏头诗！”就在众人发懵的时候，有人惊吼一声，吓的蹬蹬蹬往后退。

我一看，顿时也惊的心脏一抽，藏头四个字连起来：献心活命！

“献心活命！”

很快又有人惊呼一声，同样吓的急忙后退。

人群反应过来，顿时呼啦一下人全散开了，互相警惕着身边的人，再次陷入人人自危的局面！

献心活命！

献出一个人的心才能活命！

结合地上跪着的这个，几乎就可以确信的八九不离十！

盗墓男那伙人肯定就是抓住这个倒霉蛋，献出他的心脏才从这里出去的，否则没道理消失的无影无踪，连个门都没有。

血淋淋的前车之鉴！

“卧槽！”

幽辉立刻贴紧我，骂了一句。

我心底无限下沉，要命，咱们手上没刀，而他们有！

如果要牺牲一个人的命救所有人的话，我们会首当其冲！

谁都明白柿子挑软的捏的道理！

他们这群盗墓贼手上几乎人手一把短刀，我和幽辉只有两把桃木剑，而且在杀鬼的时候还丢了一把。

果不其然，众人有刀的全部把刀掏了出来，警惕的看着的所有人，我和幽辉一个空手，一个只有桃木剑，马上就成了众人的焦点。

我一时间心里把千妍骂了个遍，混蛋，说什么去鬼魅邪祟呆的地方不要带刀，带桃木剑和枣木剑就行，这回好了。早知道何止带刀，鸟铳都应该带过来。

这个时候成为焦点，绝不是什么好事情。

“嘿嘿。”屠豹很适时的站了出来，拍着明晃晃的刀子对我们冷笑，道：“这就是命啊，你们命不太好。”

“心脏只需要一颗，你们两可以决斗，这样还能活一个。”屠熊也冷笑着朝我们逼过来。

有他们带头，后面的流氓混混护林员互相对视了一眼，也跟在屠熊屠豹后面成扇形朝我们包过来。

对他们来说，只要目标不是他们自己就行了，谁选的，选的是谁，根本不重要。重要的是出去的可能。

我和幽辉被逼的步步后退，我急了，道：“这首词藏头诗的目的，就是为了让我们自相残杀，你们信了就中计了。”

这么多人如果一拥而上，我们俩只有死路一条，人数和武器都相差太悬殊了，这时候不管什么理由，都应该试一试。

但人群根本不为所动；屠豹更是冷笑，对我道：“试一试又何妨，万一能出去，牺牲你一个人救活大家，功德无量呀。”

“我觉的你们还是选一个比较好，免得两个同时丢命，如果下不去手，可以猜拳呀。”屠熊道。

我盒幽辉牙根咬碎，却一点计策都没有了，不断后退，但后面是石壁，无路可退了。

“牛昶，冲出去！”幽辉咬牙道。

屠熊屠豹和我们有大仇，就算我们有一个人愿意站出来受死，另外一个也铁定活不成。

“好！”

我点头，这时候必须拼，不拼就得死，拼了或许被捅两刀还死不了，只要能冲回蛇冢那里就能暂时缓一缓。大不了再次打开蛇棺，和他们同归于尽。

我将肩上白布带拿下来，里面的石碑有二十斤，抡圆了的话，肯定有些威力。

人群越逼越近，就在我们准备大吼一声冲过去的最后一刻。

“噗嗤！噗嗤！”突然，两声利刃入体的声音传来，屠熊屠豹浑身一颤，“噗”的一声吐出一口鲜血。

他们缓缓低头，肚子上，两片明晃晃的刀尖破肚而出。

一个无比熟悉的声音传来，带着浓浓的恨意：“老子才是金佛山的‘扛把子’！”

.