屠熊和屠豹瞪圆了眼睛，直挺挺的俯面倒了下去，血飙了一地。背后，刘二龙手持两把带血的短刀，杀气凛然。

突然的变故把所有人都惊住了，没有人想到，刘二龙会突然对屠熊屠豹出手。

人群呼啦一下又立刻散了开去，离刘二龙远远的，不明白他和屠家三兄弟有仇的，还以为他鬼上身了。就连我和幽辉也同样感到不可思议。

刘二龙给我们的印象，就是一个自封“金盆乡扛把子”名头，捏捏软柿子，遇到强人就怂的怂蛋。

说句心里话，我是瞧不上的这种人的，典型的吃软怕硬，遇到狠茬子立马怂的跟个蛋一样。

所以当时千妍问我怎么不帮刘二龙的时候，我理直气壮说他自己都不反抗，我怎么帮。

可现在来看，刘二龙并非自己想象的那种怂蛋，他只是表面上怂，实际阴狠着呢。

人有两种，一种是明着横，比如屠家三兄弟，一种是阴着狠，典型的就是刘二龙。

这种人一旦得罪狠了，会把恨藏在心里，表面上无比顺从，但若是让他找到报仇的机会，动起手来绝对不手软。难怪千妍不排斥跟他玩，估计是早看清了刘二龙并不是一个怂人。

可笑屠家三兄弟完全被刘二龙给骗了，屠虎屠豹逼过来的时候根本没有任何防备，输了个底掉。

“我说过，当初的仇我一定会报！”

刘二龙咬着牙，在屠豹还没完全闭目的脸上狠狠的踢了一脚。当初揍他揍的最厉害的，就是脾气最暴躁的屠豹。

“已经有两颗心脏了，你们不会还有别的想法吧？”踢完刘二龙转身看向众人，两把短刀还在滴血。

一众人自然连忙摇头，还是那句话，只要死的不是他们，谁的心脏无所谓，只要有就行了。

之后，刘二龙看向我和幽辉，道：“是直接挖心吗？”

“应该是。”幽辉急忙跑了过去，我也立刻跟上。

刘二龙依旧恨的牙根痒痒，一点没有犹豫，把屠豹屠熊手中的短刀踢走，翻过尸体就开始挖，还没完全凝固的血飙的到处都是，看的所有人捂眼睛。

刘二龙显然没什么技术含量，等把屠豹的心脏掏出来后，屠豹半边身子都被打开了，连我都感觉眼皮直跳。

挖出来后，屠豹把血淋淋的心脏放在跪地的护林员手上，退后的两步。

“哒哒哒，轰隆隆……”突然，一阵机关的闷响传来，雕像面前的地面缓缓分开，露出了一条向下的阶梯，里面黑洞洞的，什么也看不清。

“我靠，真灵！”

“这是出口？”

“会不会有什么危险？”

“……”

人群议论纷纷，我看了一眼，心里也犯嘀咕，不知道下面是出口还是陷阱。总感觉陷阱居多，但凡大墓的机关，想都是想尽一切办法毙杀一切进入的盗墓者，哪有放出去的道理？

刘二龙拿起荧光棒折亮，丢进了阶梯下面。荧光棒一路往下溜，照亮了长长的阶梯，深不见底。之他又一口气丢了三根下去，终于有一根停住了，照亮到了一小段范围。

“能下去吗？”刘二龙问。

我一时间也不好回答，这一眼看去根本见不到底，谁知道下面有些什么东西。

“下去吧，既然盗墓男他们都下去了，我们还迟疑什么。”幽辉硬着头皮做了决定。

我缓缓点头，留在这里也不是办法，没出大墓哪都是风险，该冒的险就得冒。

于是我和幽辉带头走了进去，众人连忙跟上，缓缓走下阶梯。

“轰隆隆……”刚进去下了不到三十个台阶，上面的机关又发动了，两扇成锯齿形巨石缓缓合拢，严丝合缝。建造技艺令人惊叹，就像精密的齿轮一样。

这段路和甬道差不多，不同的是很崎岖的向下，石制阶梯看起来也粗糙了许多。

渐渐的，我感觉空气越来越阴凉，而且越来越潮湿。半个小时后台阶上已经到处都是水了，长了苔藓，脚踩在地上甚至有些打滑。

我小心翼翼，这么长的石阶如果摔下去，肯定得粉身碎骨。

这时候后电光一扫，前面的石阶上竟有一个清晰的脚印。

“有印子！”幽辉也看见了，惊喜的喊了一声。

众人围上来，不由欢呼起来，这肯定是盗墓男等之前的人留下，痕迹还很新鲜。

我心情也激动起来，这至少说明没走错，盗墓男一行人是下来了这里。

“哗哗哗……”于此同时，下面传来了类似于水浪的声音，很轻微，但在寂静的甬道中却非常的清晰。

之后越往下走声音就越大。

很快，一条流淌而过的暗河便出现在我们面前，清澈的水花拍打着阶梯，一浪一浪的。暗河并不算大，只有几丈长宽，但深不见底。

“这……这能出去吗？”

“他们都出去了，我们也能出去。”

“会不会危险？”

“……”

众人议论纷纷。

我心里也犹疑不已，总感觉这样就出来了，有些过于轻松。所谓欺山不欺水，水里面的凶险比路上更甚。暗河流向远处，根本看不到尽头。

“出去吧，不管危不危险都得试一试，现在外面已经临近天黑了，阴气一重，更容易出事。”幽辉道。

我说好，眼下已经没有别的办法了，只能一条道走到黑。

“把石碑丢了，我们下水。”幽辉对我说道，说完开始丢弃身上一些不必要的东西，下水要轻装。

我看了看石碑，犹疑起来，幽辉的想法是对的，石碑二十斤重，不扔掉自己会被拖沉下去。

但不知道为什么，直觉告诉我这块石碑不能丢，原因是被群蛇追的时候，它发红过，之后蛇群就退了回去。

刚开始我认为是大蛇被砸死，蛇群怕了所以退走，但细细一想，感觉不是那么回事，蛇群好像是被石碑的红光逼退的。否则的话它们完全可以追到入口处，将我们所有人消灭。

如果猜想没错，那这个石碑就救了在场还活着的人一命，在危险还没有结束之前，绝对不能丢。

想到这，我摇头道：“还是带着吧，实在不行再丢。”

不怕一万就怕万一，这弄不好就是救命稻草。

幽辉和刘二龙对视了一眼，都莫名其妙，刘二龙看了看装荧光棒的背包，建议道：“要不用这个包装着，它看起来像是防水的，估计能浮起来。”

我接过包一看，好像真是防水的，盗墓贼专用，他们下墓，难免会遇到潮湿或者过水的地方，早有准备。

我将背包拉开，将石碑放了进去，拉上压了压，惊喜的发现，真是防水背包，连气都不漏。

接着，众人身上各绑上一根荧光棒，丢弃不必要的东西纷纷下水，顺着水流朝暗河下游漂去。

我心里很紧张，深怕暗河会钻入地下，那样就真的濒临绝境，没有人有体力逆流而上游回来，卷入无法呼吸的暗河，百死无生，永远不会有重见光明的一天。

地河在地下不断的蜿蜒，没有人知道它有多长，更没有人知道它何时通向大海。

死去的人最大的可能，是被暗河生物吃了干干净净，然后遗骨沉入暗河深处，永远的停留在地下深处。

这是最大的危险，除此之外，还有别的危险。

游了一段我眼角余光一瞥，发现人群外围左侧的位置，有一个黑影一闪而过，体格还不小。

我急忙朝那边看去，却什么也没看清，空空如也。

“怎么？”幽辉见我突然扭头，急忙问道。

“没什么……感觉好像有什么东西一闪而过，或许是看花眼了。”我不确定的说道。

幽辉脸色微微一变，道：“加快速度。”

我点头，立刻加快了速度，暗河里面是很么东西都可能有。

“啊！救命！”

就在这时，后面突然传来一声惊恐的大叫，只喊了一声便呛了水，变成了咕噜咕噜喝水的声音。

我立刻回头，那是落在最后面的一个人，水性可能不是太好，此刻正急速的往下面沉去。他身上绑着的荧光灯照出一个黑乎乎的影子，正拉着他的一条腿往下游，身上的毛又长又黑，露出一双猩红的眼睛。

“妈呀，是水鬼！”

有人惊叫一声，立刻哗哗哗的朝前面猛划。

我和幽辉也毛骨悚然，真是祸不单行，怕什么来什么。

这东西一看就是邪祟！

“快游啊！”

“尼玛的，我就知道！”

“快快！”

“……”

人群一时间大乱，扑腾扑腾拼命的往前游。

我大惊，急忙道：“大家不要乱，不要慌，集合靠拢！”暗河还不知道有多长，这样使命的乱划只会让自己抽筋，到时候根本不用水鬼动手，自己就沉下去了。

集合在一起大家互相帮忙，依靠充足的人气，才能避免危险。水鬼刚才明明从旁边游过，却挑了落在最后面的人，不是没有道理。

但众人被惊了魂，根本没人听，都在拼命的往前游。

“救命，救命啊！”

很快后面后面又传来一声惊恐的大叫，两道黑影围着最后落单那人转了两下，然后连人带荧光棒便沉了下去，很快就消失在黑沉沉的水底深处，只剩几个气泡冒了上来。

“水鬼不止一个！”

“是一群！”

“嘛呀！”

“……”

众人的恐惧顿时被推上了最高潮，惊恐万丈，全身紧绷拼了命的划水，生怕自己落在最后面。

我和幽辉怎么喊都喊不住，只得跟着拼命的往前游。群体的恐慌根本没有办法制止，再多说两句落在最后面的就是我们了。

没多久，第三个人也被拖入了水底。

人群恐慌到极致！

很快，拼命的划水弊端就显现出来了，有两个人抽筋，直接被抛弃在后面落了单，惊恐着被拖入了水底。

这一下人数就锐减到了六个，都是水性比较好的，几乎和与我和幽辉齐头并进。水性不好的都落在了后面，或者是泳姿不对抽筋了。

“赶紧靠过来集中，快！！”我大吼，这样马拉松式的猛划下去，肯定得全军覆没，这才几下就拖沉了五个。

“刘二龙，过来！”

幽辉立刻冲刘二龙喊道。刘二龙迟疑了一下，马上朝我和幽辉靠拢，聚成一个三角阵型。

“你们三个也快过来，落单的都得死。”我也冲着前面两个依旧在拼命游的人大喊。三个人实在太单薄了，六个人或许还有一挣之力。只要一个人被卷住其他五个人全力施救，就有希望。

但让我无语的是，那三个人一见我们聚拢在一起落了后，头也不回的继续往前狂冲，深怕我们在诈他。

“笨蛋！”

幽辉大骂，却无可奈何。

就在这时，我们惊悚的发现，其中一个人下面出现一个黑影，急速上浮，伸出白骨一般的鬼爪一下抓住了那个人的腿，再一拉。那人只来得及惊呼一声立刻就沉了下去。

“赶紧靠过来，一帮蠢货！”我急的火都上来，就这样的货色还学人家盗墓，真不知道死字怎么写。

剩下的两个人终于害怕了，因为水鬼显然并不是专拉落在后面的，而是专拉落单的。

前面落单和后面落单的结果完全一样。他们立刻掉头朝我们游过来，我们三人也立刻朝着他们的中点汇聚。

可是……为时已晚！

接连两声惊呼，两个人几乎同时沉入水底，其中一个甚至已经被幽辉摸到了手。但就差那么点，便再也没了机会。

那人向将手伸向我们，想要呼喊救命，但水灌了进去，他发不出任何声音，带着无尽的惊恐和悔意沉入黑暗，绑在身上的荧光棒渐渐暗淡，而后“熄灭”。

“别游了，互相抓紧！”我立刻叫道，游动的这点速度对于水鬼根本就是个笑话，有那体力还不如留着拼命。

于是我们三人立刻死死的抓住浮着的防水包连在一起，盯着水下全力戒备。

刘二龙抓了一把短刀，幽辉抓了一把桃木剑，我什么也没有，便将剩余的几根荧光棒用牙齿咬了一下折亮，朝四周各丢了一根，尽量扩大光亮的范围。

让我们惊悚的是，周围很快便出现了水鬼，围着我们游动，猩红的眼睛打量着我们，似乎在寻找破绽，数量越来越多。

“抓紧了，千万别松手，不论谁被袭击，另外两个全力施救！”幽辉道，声音都在发颤。我和刘二龙自然说好，三个人已经够少的了，再丢一个，剩下的两个必然不会有好下场。

可恨刚才那帮蠢货，要是早集合在一起，互相抓紧施救，局面就不会成这样。任何鬼都怕人阳之气，哪怕就是入门关那个猛鬼也不敢堂而皇之和众人对杠，而是隐在暗处害人。

外面的水鬼越来越多，就像是海里面的沙丁鱼一样，黑压压一片，围着我们转圈。

我们三人寒魂大冒。

很快它们就做出了试探性的进攻，一直水鬼猛的脱离群体，猛的向曹楠扑去。

“给我去死！”幽辉发狠，急忙将身子一缩，把腿抬了起来，桃木剑狠狠的朝水鬼扎了下去。

“叽叽叽！”这一下竟然扎中了，水鬼发出一种类似于老鼠的高声尖鸣，惨叫着，但却并没有逃窜，而是趁机抓住了幽辉腿。

我大惊，二话不说一脚蹬了过去，刘二龙的反应也和我一模一样。

两腿一合击，水鬼顿时被蹬开了，怪叫一声，立刻潜入水下不见。

我们三人见此，立刻上来了一点信心，准备迎接下一波水鬼攻击。

就在这时。

“嗡！”

突然，防水背包红光一闪，一股莫名的气机朝四周扩散。那红光竟然穿透了根本不透光的防水背包。

下一刻令我们吃惊的事情发生了，水鬼群就如同触电一般，瞬间消失的无影无踪，就好像羚羊群突然发现了捕猎的狮子。

“这……”幽辉惊呆了。

“这背包什么情况？”刘二龙也无比吃惊。

我心中狂喜，急忙道：“是石碑，石碑赶跑了水鬼群！”

幽辉和刘二龙听了又惊又喜又疑惑，我于是把之前石碑同样赶跑蛇群的事情一说，两人恍然大悟。

幽辉道：“我说屠虎怎么不回去找屠豹和屠熊，原来是认为他们死定了。”

“这么说的话，这石碑救了我们两次？”刘二龙一脸后怕。

我点点头，恐怕不光是屠虎这么想，盗墓男也这么想，否则的话，他们应该会找回去的才对，再怎么样屠豹和屠熊也是他们的人，而不应该丢下他们只顾自己逃命。

幸好刚才没把石碑丢了，而且还有一个防水的背包，否则后果不堪设想。想通这一点，幽辉也是一头冷汗，他刚才还建议我把石碑丢了。

这时候，我们已经没力气游了，便顺着水往下漂；但很快，前面出现的状况便让我们再次寒魂大冒。

暗河一头钻入了地下！

.