进入天生村后，千研对我说，先别急着回你家，咱们先去小树林里面看看我曹师兄。

于是，我悄悄把千研带到了我家后山的那片小树林里面。

我扒开掩盖曹半仙尸体的杂草，他的尸体立刻就暴露在了我和千研的面前。

此时，死去已有两天的曹半仙，脸和身体已经有些僵硬变暗，他的尸体右手紧紧握成为一个拳头死死不愿松开。

千研对我说：“你去把我曹师兄的右手扳开。”

我于是走过去拿起曹半仙已经有些僵硬的右手，但是任凭我怎么掰都掰不开。

千研满脸忧伤地看着曹半仙的遗容，双手合十作了一个揖，轻轻说道：“师兄，把你手里面的东西交给我吧？”

这时，曹半仙紧握着的拳头竟然轻轻地松开了---原来他的手掌心里面紧握着一根头发。

千研拿起这根头发仔细观察：“害死我曹师兄的不是僵尸，也不是怨灵，是人！---就是这根头发的主人。”

我有些迷糊：“可是，当时我亲眼看见是一具绿僵杀死了他。”

“你亲眼看到的也未必是事实----我可以非常肯定滴告诉你，杀死我师兄的是人不是僵尸！”

“是什么人呢？”

“嗯，这个，你还是不知道的好。”

我很奇怪她仅仅凭着一根头发就能够判断杀死曹半仙的是人不是鬼。

千研接着对我说：“其实鬼比人有情，人比鬼还坏！这世上真正可怕的是人而不是鬼！”

接下来，千研就让我把那天晚上我和曹半仙遭遇绿毛僵尸的情况详细再给她说一遍。

听完我的详细叙述后，千研说：“这的确是一个陷阱，而饵料就是你奶奶----设下这个陷阱的人，他的目的就是想杀死你和我师兄。”

接着，千研又仔细查看了我村的风水。

她一边查看我们村的地形一边皱着眉头说：这天生村整个村子简直就是一个完美的养尸场呢！

我表示不懂。

她解释说，天生村整个村子座落在一片洼地里面，偏僻幽静，四面环山，只有向北有一条路口通向外村----只是典型的聚阴之地。

另外，村子坐南朝北，四周林木茂密，终日难见阳光，这是阴气极重阳气不足之地。

你看，整个村子里面尽是槐树、柳树、枣树和绿竹----这些植物也都是生阴养鬼之物。

还有，村子东面高山的密林里有一股冰凉的泉水，长年不断流向村子，村子的中间地带有一个非常大的池塘，池水终年不竭----水性属阴。

这就是极阴之地，最是利于制阳生阴----这里简直就是不能再好的养藏僵尸和幽灵鬼魂的极佳之地。

听她这么一番解释，我觉得还真是这么回事----我们天生村竟然就是个养尸地！

千研皱着眉头望着整个村子神情凝重：“所有埋在这里的人一定都会变成僵尸的，村子里面一定隐藏有一个僵尸和恶鬼聚集的地方！”

看过我村的风水之后，此时，千研的一张脸阴沉得可怕：“我们现在挖个坑，先悄悄把曹师兄的遗体埋入地下----他已经死去两天了，必须入土为安。”

在我和千研草草把曹半仙安葬后，千研冷着脸对我说：“走，现在就去你家里看看你奶奶的情况！”

看着千研那张吓人的脸，我话都不敢说，赶紧带着她往我家里走去。

回到我家，爷爷见我带了个漂亮姑娘回来，就询问我：“昶儿，前天晚上，你和曹先生出去后，你们两个就一直下落不明。我和你奶奶担心得不得了。现在你回来就好，嗯，还有曹先生呢？另外，这个姐姐又是怎么回事呢？”

根据之前千研的吩咐，我回答道：“前天晚上，我和曹先生一起驱鬼，那个恶鬼逃跑，我和曹先生一直追到今天，他让我先回家，他则继续追那个恶鬼去了。这个姐姐是曹先生的师妹千研，她也是来帮助我们家的。”

爷爷听了就很高兴：“太好了---昶儿，赶紧给千研姑娘收拾房间。”

我于是把我娘之前住的房间简单收拾了一下准备让千研住进去。

这时，我奶奶从她的卧室房间里面走了出来。

看见千研，奶奶赶紧过来一把拉住千研的手，兴奋地询问千研的情况：姓甚名谁，年方几何，家居何处----连傻子都看得出我奶奶很喜欢这个漂亮姑娘。

可是奶奶---我是有老婆的人呢！

但是，千研却对我奶奶相当冷漠，她并没有回答奶奶那一连串的问题，只是嗯了一声就转过身进了我刚刚为她准备的卧室里面，弄得我奶奶十分尴尬。

趁着千研进入了卧室之机，奶奶赶紧把我拉到一边，询问我：“昶儿，奶奶知道你们都怀疑我在害人，我也不知道怎么解释这件事。我只是想问你一句话，你相不相信奶奶？”

看着奶奶一脸的真诚，我毫不犹豫地点头回答：“奶奶，您是昶儿最亲的人----我绝对相信奶奶！”

奶奶见我回答得坚定干脆，就非常高兴地说：“昶儿，只要你一直相信奶奶，奶奶就放心了。不过，奶奶有些话要给你说，我和你还有你爷爷你爹，我们一家人才是真正的亲人，那个曹先生和现在这个千研姑娘，毕竟都是外人，谁知道他们来我们家的真正目的呢。防人之心不可无，我们对他们还是要有一点戒备之心，应该和他们保持一点距离。”

虽然我心里非常坚定地信任曹半仙和千研，但是我觉得奶奶这话说的也没有什么毛病，就答应了她----老人家嘛，得顺着她点。

此时，奶奶突然发现了我胸前戴着的那块昆仑玉，就问我：“奶奶从来没有见过你戴过玉，你这块玉是从哪里来的。”

“这块玉是我从青城山上一个老道士的手里买来的。”

“花了多少钱？”

“500块！”

“这么贵哦！让奶奶看看---你不知道奶奶可是个一直对玉都有研究的人呢。”

奶奶说的不错，从小我就知道奶奶喜欢看玉、戴玉，收藏玉，让她查看研究一下这块昆仑玉也好。

于是我立刻就把那块绿玉从脖子上取下来交给了奶奶。

奶奶接过我的玉就拿着进入她的卧室里面去了----应该是进去认真研究这块玉去了。

由于有千研这么个美女来我家作客，所以今天晚上奶奶弄的晚饭很丰富，她专门杀了一只鸡，宰了一只兎子，用窖藏的土猪腊肉炒了回锅肉，还特别熬了一大锅骨头汤。

这几天，我在外面风餐露宿饱一顿饥一顿的，肚子早就缺油水了。所以，这一顿晚饭，我吃得特别香特别多。

尤其是那一锅骨头汤，我感觉特别香，所以一连喝了几大碗。

我一边喝着汤还一边对千研说：“千研，这汤味道很好----你也多喝点。”因为我看到她只是吃了点青菜和半碗米饭，肉啊汤啊什么的动都没有动一下。

但是，千研却一动不动，脸上一脸诡笑，同时像看一个傻逼一样看着我。

一时间，我感觉莫名其妙，连吃饭都没有了味口。

吃完饭，千研让我带着她到我家院子的四周到处去看看。

走出我家院子后，千研一脸怪笑着悄悄问我：“牛昶，你现在肚子舒服吗？”

“舒服啊！我好久没有吃得这么舒服了！”

她噗嗤笑了一声：“嗯！只要你感觉舒服就好！”

我突然觉得好像哪里不对劲：“你什么意思？”

千研收起笑容：“牛昶，你奶奶今天晚上做的那一锅骨头汤有问题？”

我一脸蒙逼：“我感觉今天晚上最好吃的就是这锅骨头汤，很好吃啊----有什么问题？”

千研一副皮笑肉不笑：“哼哼！我告诉你，那是一锅用人骨头熬的汤。”

.