河面急速变窄，正前方是一堵石壁，下面出现了一个无比湍急的漩涡。

“嘛呀！”

这一幕让我们三人同时大叫，二话不说拼了命的往回游。

但湍急的水势让我们绝望，尽管我们已经使尽了全力，却依旧被一点点的扯入漩涡。水流的冲击力根本不是人力能够对抗的。

很快我们就被扯入了漩涡，被强大的水流漩涡卷入水底，朝着无尽的黑暗沉去。

我刚开始还尽量保持着清醒，但很快就扛不住了了，呼吸一呛，水立刻朝嘴里肺里无情的灌进去，整个人天旋地转，迷糊了。

恍恍惚惚，忽明忽暗，黑暗朝我吞噬而来，眼前缓缓一黑。

临闭眼刹那，也不知道是不是错觉，我仿佛看到一只白皙雪腻的手朝自己的衣领抓了过来。

……

“牛昶，牛昶！”

也不知道过了多久，我突然感觉有人在喊我，声音很熟悉，而且越来越大。

“醒醒！”

紧接着千妍的脸突然在我面前，满脸焦急，肚子还被狠狠的压了一下，一口水狠狠的从嘴里喷了出去。

我剧烈的咳嗽起来，翻过身狂呕水，肚子里面就好像有一缸水一样，怎么呕都呕不完，刚开始还伴随着胃酸的酸味，后来就什么味道都没有了。

“我靠，真险！”幽辉的声音传来的，大松了一口气。

我呕的直冒金星，晃了晃头坐下，发现不止我一个人在呕，幽辉和刘二龙也吐的稀里哗啦的，不远处是一个水潭，千妍和另外一个二十七八岁的男人叉着腰喘气，全身都湿透，也不知道是水还是汗。

没死，还活着！

这是我看到这情景的第一个念头，又一次劫后余生，老天眷顾。

“怎么样，还行吧？”千妍过来拍拍我的肩膀。

“你救的我们？”

我问道，很明显那条暗河只是部分潜入水下，然后又钻了出来，但就是这么点水道，却完全能要我们的的命，如果没有人施救的话，绝对死定了。

“除了我们还有谁？”千妍道，又指着她身边那个二十七八岁的男人说：“给你介绍一下，这个是李海，猎阴师，就是我们两个人救的你们。真险呐，要是再来迟一分钟，你们的都得被淹死。”

我狠狠呼吸几口新鲜口气，将脑袋里面的晕黑驱散，问：“你们怎么找到我们的？”

“额……我们看到盗墓男一行人从这个方向离开，猜到你们应该在这。”千妍迟疑了一下，说。

我一阵奇怪，盗墓男可是先我们大半天离开的，怎么也这会儿才出来，难道在墓室耽搁了很久？

“你们进去之后到底发生了什么？”李海插嘴问我。

我摇了摇头道：“一言难尽，等下再说，你们先告诉我这是哪呀，怎么看着这么陌生？”

“这是金佛山西侧，这条河通临县，不走金佛乡，所以你可能没注意过有这么一条河。”千妍道。

我点点头，金佛山的西边确实紧挨着隔壁乡，再过隔壁想就是临县了。

清醒之后，我起身打量这个要命的水潭，是一条河贴着石壁转弯形成的。暗河应该是从水潭的某个位置注入了河中，尽管水量不小，但混入河流就不明显了。

不过也可以发现一些端倪，中间的地方暗流汹涌，水在往上涌，与上流涌入的河水碰撞，时不时碰撞出一个漩涡。

我心中无比震撼，自己和幽辉明明是在金佛山南边的无名小山进墓穴的，结果兜兜转转再漂了一段，跑到了金佛山西侧。

这可是至少十公里的距离，说出去怕都不会有人信。

那座大墓到底是有多大？

金花夫人那里看起来还只是守墓关，根本没到主墓室。

但仅仅就是这，让我们数十号人只剩下不足十指之数。尤其是我们这支大部队，只剩下三人，那些流氓混混浪荡子，死了个干干净净。我们也是九死一生才逃出来。

这让我有一种恍如隔世、不真实的感觉，从来没觉的活着能喘气是那么美好的事情。

之后，刘二龙也渐渐清醒过来，千妍迫不及待的问：“在里面到底发生了什么，你们好像进去了不少人才对？”

我们三人聚拢在一起，缓缓将里面发生的所有事情说了一遍。

千妍听完满脸震惊，“你们命可真硬，这都能逃出来！”

“你确定那个雕像是金花夫人？”李海也是满脸吃惊，急忙问。

幽辉很肯定的点头，说：“错不了，那个雕像是个女的，而且吹着一杆笛子。”

“我去！”

“靠！”

李海骂了一句，

“怎么了？”我急忙问。

“你不知道，金花夫人在我们法事行可是大名鼎鼎的蛇夫人，关于她的传说非常多，有说她是人的，也有人说她是蛇妖的，总之就一条，非常厉害，一手驭蛇之术传扬千古，令所有敌人闻风丧胆，前无古人后无来者。”李海满脸艳羡道。

“蛇夫人？”

我嘀咕着这个名字，想起那些密密麻麻的蛇棺，不禁心有余悸，打开一口就恐怖至极了，如果全部打开，那是怎样的场景？

确实很多蛇，而且蛇毒恐怖至极；别人丧不丧胆不知道，但我们肯定是被吓的差点尿了裤子。

“蛇夫人是古越人，扬名在秦汉时期，据法事行记载，她是一个部落的巫女，金花一响万蛇出洞，是古越人中的无冕之王。”黄毛也说道。

我恍然大悟，金花夫人雕像有一顶包帽，确实是典型的少数民族风格。

但同时奇怪的是，她身上穿的却是典型的袍服，汉人装。

想了想我便问：“金花夫人到底是什么身份，为什么会穿袍服，感觉像汉人贵妇的样子？”

“她在正史上的身份，是南越国国后！”胡来道出了一则惊人的消息。

我脑海中电光火闪，这就对上了。

这也就可以确定，金佛山里面的大墓真的是一座国王陵寝，而且弄不好还是合葬墓。

金佛山上真的存在一座帝陵，所有的事最终都指向了那里，我和爷爷的卷入，肯定也是因为那里。

还有红衣美女也是一样！

看着千妍，我顿时有些闷气，道：“你跑哪去了，走之前连声招呼都不打，搞什么呢？可把我和幽辉害惨了！”

千妍一走，弄的我和幽辉以为去了金佛山，结果跑进去被屠家三兄弟堵个正着，差点没死在里面。

“就是啊，你干毛呢？”幽辉也不爽道。

“那天早上，一条被人以法术控制的蟒虫袭击了我，危险时幸亏遇见了猎阴而来的李海，然后我们一起去追那条蟒虫，情况很紧急，加上天还没亮，便没想带你们去，怕处危险。”黄毛道。

“那你们追哪去了？”我急忙问。

千妍一摊手，“金佛山呀，还能是哪，那蟒虫兜一圈又回来了，直奔金佛山，我们顾不上其它，立刻就追了过去。”

“结果呢？”幽辉问。

事情和我们猜测的差不多，唯一出入的地方是位置不对，我们去了南场金佛山，而他们去了北场的金佛山。

千妍看向李海，李海摇摇头，纠结道：“蟒虫最后钻进了金佛山消失了。”

我和幽辉听了一阵无语；两个厉害的法师，就这样让蟒虫竟然消失了。

李海说：?那个躲在暗处以法术控制蟒虫的赶虫师，这个人到底在图谋些什么，把蟒虫赶上金佛山，到底有什么目的。还有盗墓男为什么没一起去，而是去了南场金佛山，结果好像也没弄出个什么名堂，兜了一圈又出去了，还折了屠熊和屠豹两个人。

“我感觉那个人好像……不想让琴盒被打开。”千妍抠着下巴说道。

“到底是何方神圣？”幽辉追问，道：“你们追了那么多次，难道就没看到过他吗？”

李海摇头，“我感觉他不是外乡人，就是金佛山的人。”

顿了顿，他又补充道：“当然，这只是我的直觉，没有任何证据，因为这个人对金佛山似乎特别熟悉，否则没道理能屡屡躲过那么多势力的追踪，很不简单。”

千妍说，金佛乡的人，准确的说应该是熟悉金佛乡，而且懂法事的，已知的人貌似并不多。??最大的嫌疑人就是陈老根了。

难道，陈老根就是那个躲在暗处的赶虫师？

我震惊了！

这不去想没觉的有什么，细细一回想，当时陈老根就感觉不对劲，不是赶虫师的他能用法阵迷住蟒虫？

还有他后来的表现也是，感觉很紧张的样子，事没成立马撤退，之后也没再来找过我。

但这个推定也有问题，陈老根年纪已经那么大了，打几根木桩都能累的气喘吁吁，他有那个体力追着蟒蛇上山下山？当时他打桩的时候我是偷偷看的，他不知道，不可能是为了骗过我装的。

我不禁摇头，这点感觉不像，赶虫师是需要体力的，年过半百的人基本就得退休。

幽辉所，不一定是陈老根，也可能是其他人。

我点点头。

顿了顿我问李海：“那个蟒虫真的找不到了么，那么多鬼魅邪祟，很多地方都大可去得吧？”

“别的地方都行，但金佛山不行。”李海摇头，道：“你也应该能感觉到了，金佛山里面存在一座大墓，里面是活人止步，鬼魅禁行，蟒虫钻到下面去，除非找到那个控制它的赶虫师。”

“那你不会有危险吧？”我急忙问。

“会有些麻烦，不过发生了这么多事，他们应该知道蟒虫并不受控于我。”李海点头，脸色有些凝重。

千妍看到我的脸色有些不对，她脸色顿时一滞，立刻扯开话题，“那个……这个石碑真的能发光吗？”说完他把地上的防水背包打开，将里面的秦篆石碑拿了出来。

“废话，要不是它，我们根本出不来。”我道。

“我看看。”李海接过去仔仔细细的看了好一会儿，道：“这东西确实有古怪，你的运气也太好了吧，这么有用的东西，竟然挂在你脖子上。”

“他们把我当苦力呗，这有什么奇怪的。”我道，二十来斤呢，可一点都不轻，被蛇的追的时候跑不过人家，差点被咬死。

“是么？”千妍扬了扬眉，似乎有些怀疑。

我没纠结这个问题，而是看向刘二龙，问：“对了，你怎么和屠家三兄弟下墓呀？”这个问题我一直想问，没找到机会。

“报仇啊。”刘二龙理所当然，道：“他们来找我当苦力，我就去咯，墓里面报仇的机会多，而且还不用坐牢，可惜没干掉屠虎，要不然就彻底解气了。”

我一阵无语，这理由说的过去，仇恨噬骨，眼中钉肉中刺，一刻都难忍，但总感觉……是不是简单粗暴了点？

不过刘二龙既然说了，我也不好再多问了。他一连救了我和幽辉两次，现在反倒是我们欠他一个人情。

之后我们又聊了几句，千妍便说要赶紧回去，天快黑了，李海现在的情况不适合夜里活动。

我们说好，于是趁着天还亮着，快步回乡。

……

.