我猛吸一口气，急忙捂住鼻子，要喷血了。

“咯咯咯……”赛玉儿顿时笑的花枝乱颤，伸手在我脸上摸了一把，道：“乖乖的，姐姐一会儿再来看你。”

说完她居然放开了我，转身步入了黑暗中，光头保镖也跟了上去，而装婴煞的红网兜已经到了胡来手上。

我顿时莫名其妙，赛玉儿去的方向不是小红楼。

“她们去哪？”我急忙问。

“她们去追那个要害你的人，刚才估计就躲在暗处，这会儿跑了。”千妍道。

我点点头，这个女人太厉害了，万一她对我用强，自己恐怕根本没有反抗的余地。

“牛昶，磊子，艳福不浅呐。”幽辉一脸艳羡的跑过来，还做了一个抓的手势，道：“真想试试那一对的弹性。”

“那你刚才怎么不上？”我白了他一眼。

“我，我那是不好意思跟你抢嘛。”幽辉道，他也嘴上说说。

“别客气，待会儿她回来你顶上，您的大恩大德，没齿难忘。”我很认真的说道。

幽辉顿时一昂头，道：“你以为我不敢，她要是敢勾引，我就敢上，牡丹花下死，做鬼也风流，哼哼。”

“你放心，她对你没兴趣。”千妍幽幽的说了一句，顿时把幽辉打击了一下。

幽辉不爽了，道：“干嘛没兴趣，老子能和她大战三百回合。”

“因为牛昶是全阳命格，你身上的元阳之气还不足牛昶的十分之一。赛玉儿是要阳气的”千妍冷哼道，幽辉顿时蔫了。

半个小时之后，赛玉儿果然又回来了。“也就我们都是金盆乡的人，我才会说，要是有外乡人在此，我宁死都不会说一个字。赛玉儿”咬牙道，顿了顿她看向我，又说：“牛昶，你要记住一条铁律，金盆山上有一座大墓，那座墓如果被打开，就是金盆乡的末日，将来不论有任何人以任何理由让你打开大墓，他一定是要害你，要害金盆乡，切记切记！！”

说完，她转身再次离开了。

我站在原地，通体冰凉，事情大发了！

金盆乡真的会有灭乡大祸！

“传说秦朝在覆亡的时候，终于想起了岭南还有一支大军，便将很多东西秘密运往岭南，以图东山再起；所以，最能找到先秦时代的东西，只有两处地方，一是秦始皇陵，二是南越王陵，目前来看，就在金佛山内。”幽辉道。

“你是说，那些鬼魅邪祟，还有盗墓贼，都是为先秦时代的宝物而来？”我道。

罗里吧嗦一大堆转了好几个圈，总算听出一点实质性的东西来了。

说白了，就是先秦时代的东西很厉害，人鬼都想要，于是在金盆乡转个不停，锲而不舍。

我微微皱眉，难道事情的真相就是这样。

本能的，我想起了那座大越武王庙，庙里面的那个东西反复告诫我，不要把庙的事情透露给任何人，否则会有杀生大祸。

难道，南越王陵的入口，就是那座庙，或者说庙里有线索？

这天早上，我正在整理库存，打开一个纸箱，当时在阴曹地府孟婆留给我的圆盘映入眼帘。

我将它拿起把玩了一下，等库存清点完，便把它拿到楼下，打算找找有关于这种藤状纹路的资料。

总感觉它不像是华夏文明正统的东西。

查找了一阵，一无所获，这时候正好有顾客上门，我便打开抽屉，打算将圆盘放进里面藏好，不让外人看见。

可就在这时，忽然从抽屉里面飞出一个圆溜溜的白球，“嗖”的一声落入圆盘正中央的凹坑中，白光一闪，圆盘一震，顿时浮现出暗金色的铭文，一明一暗，就像是在呼吸一样。

于此同时，我感觉手心热热的，一股莫名的东西从手心被吸入圆盘中，速度飞快。

我大惊，对此根本没有任何心里准备。

这圆溜溜的白球，赫然是上次在陷阱下面捡起来的那颗乳白色的“珍珠”，拿回来之后，就放在抽屉里面。

现在，它竟然和圆盘合为了一体。

“牛老板，充个话费。”顾客直接朝我走了过来。

我急忙将圆盘丢进抽屉关上，不让顾客看见，这东西绝对不一般，万一传出去，会有大麻烦。尤其是红衣美女的离开，自己可谓是失去了最大的依仗。

充完话费等顾客出门后，我急忙将店门拉下，又将圆盘拿了出来。

仔细端详一下，发现白球在圆盘中央严丝合缝，花费了很大力气都摘不下来，完美的嵌入了里面。

而圆盘旁边还有九个比较小的半球形凹坑，想都不用想，肯定是镶嵌小一号的“圆球”的。

换而言之，这个圆盘只是一个盘托，除中央的大白球外，还缺失了九颗小圆球。九颗圆球众星拱月，将大圆球围在中央，而且能够围着大圆球旋转，只是现在空空如也。

我完全不明白这东西到底是什么，但并不妨碍自己的推测。

孟婆小心翼翼，把圆盘留给了自己，肯定是非常重要的，自己运气好到爆，竟然在陷阱坑里面找到了最中央主要的一颗，二者融为一体。

可以说是运气，也可以说是天意。

我直觉，这东西肯定和金佛山山上的大墓有直接关联，甚至往大了想，这是打开金佛山大墓的钥匙也说不定。

即使不是也肯定和钥匙有关。

想到这这些，我不禁心头猛跳，如果猜测成真，圆盘就是重器了。掌握在自己手里，绝对不能有任何闪失，否则天知道会发生什么事。

想了想，我觉的有必要将它好好藏好，这东西弄不好会给乡里带来巨大的灾祸。

赛玉儿反复警告我，说山上的大墓绝对不能打开，否则将大祸临头。

我急忙上楼，把电视机的后盖打开，把圆盘放进去，再把后盖装回，这样是最稳妥的。

电视机虽然值点钱，当相比于库房里面的各种电子产品，就相差甚远了。就算贼上来，也不会偷笨重的电视机。

别有用心的人恐怕也想不到，这东西会被我藏在电视机里面。

忙活完我急忙下楼，这时候突然发现，自己的左手手心位置，突然出现了一个类似于面具的暗红色标记，乍一看就像是胎记一样。

我大惊，急忙去擦拭，结果发现根本擦不掉，这东西就好像是天生的。

面具虽然很模糊，但却无比生动，似笑非笑，似哭非哭，看起来似乎有几分无奈，几分悲凉。

我顿时被吓到了，急忙打电话让千妍和幽辉来店子。

罗盘和白球的事，我一直都没告诉他们，罗盘事关重大，可是孟婆留下的，谁都没说，白球之前以为是一颗大珍珠，便没提。

千妍和幽辉很快来了，我摊开手心，把暗红色的印记给他们看，他们对视了一眼，皆露出惊骇之色。

我心脏一抽，问：“什么情况？”

“这是……不祥人的标记！”幽辉瞪大到了眼睛，仔细看了又看。

“什么是不祥人？”我急忙问。

“不祥人是被上天诅咒的人，自末法时代以来，修行者渐渐消失，几近绝灭，但凡事定有例外，有一种人生来便已经修出了道行。这种人由于违反天条而被上天诅咒，一生都将伴随不祥的事情，将无父无母，无兄无妹，孤身一人直至终老。”幽辉道。

“法事行的孤夭贫，一般人只占一样，甚至能够一定程度上规避，但不祥人三样全占，样样要命。钱财富贵即使得到，也很快便会失去，克父母，克长辈，孤独终老。而且必然早夭，活不过二十岁，”千妍也补充道。

“那我？”我听的通体冰寒，被上天诅咒，自己似乎已经占了其中的两样了。

自己活到现在，就没见过父母，更没见过兄弟姐妹，此为孤。

好不容易做生意聚集了一些钱也是花的比赚的快，此为贫。

钱财即使得到，也会很快失去。

唯一不符合的，便是夭了，自己已经年过二十，而幽辉说不祥人活不过二十岁。

“这个不祥人标记就是诅咒的显化，你是不祥人！”幽辉震惊的看着我，说道。

我顿时快疯掉了！

好好的，怎么出来一个不祥人？

这种诅咒，比鬼魅邪祟更加令人恐惧，因为鬼魅邪祟可以躲，可以逃，这上天的诅咒，去哪躲，哪能逃？

“可我不是活过了二十了吗？”我不甘心。

我心中顿时万千羊驼狂奔而过，难怪自己无父无母，弄不好是为了规避诅咒，付出了巨大的代价。

“那也就是说，我快死了？”我喃喃的问道。

金盆乡的诡事一开始的时候，陈老根的孙子就说我快要死了，当时吓的陈老根浑身一哆嗦。

现在想来，恐怕是童言无忌，并非瞎说。

“还记得山上遭遇地府阴差的事情么？”千妍问道。

我点点头说当然记得。

“你们就凭这一个印记，就能断定吗？”我十分的不甘心，同时有些害怕。

“你有拜神上香的经历吗，不祥人受上天诅咒，香火神鬼不收，敬神神灭香，拜鬼鬼吹灯。”幽辉看着我。

我心中绝望，有！

在大越武王庙的时候，庙里面的那个东西让我给大越武王神像上一炷香再走。

结果自己上了三次，都是点香就燃，一插进香坛就灭。

那可不就是神灭香么！

神不接受自己的香火，因为自己是被诅咒的不祥人！

自己没资格，或者说，它们害怕！

.