正在我和幽辉、千妍疑神疑鬼心神不定之际，那个让人非常讨厌的冯犟头却来到了我的店里。

“三个青年人，不要紧张，我是来给你们解惑的。怎么样，金佛山里面那个大墓里面的事，你现在说出来，我就把你们疑惑的情况告诉你们。”冯犟头道。

“你说话算话？”我死死的盯着他的眼睛，只要他有一丝的闪躲，就坚决不说。

但我没从他眼睛里看到心虚的神色，他道：“当然算话！”

“好！”

我点点头，道：“那个大墓，其实金佛山里面那个并不是墓，而是一个古修士的洞府，大越武王鸠占鹊巢，把自己的棺材放进了里面。那个古修士死去有五千年了，一般的盗墓贼无法靠近，从而保证了棺材的安全，但上次进去的都不是一般人，破解了。应该是年月太过久远的关系。”

我几乎把里面的事都说了。

“真的有古修士？”冯大牛露出惊容。

冯犟头也是惊了一下，喃喃自语了几句，却听不清他到底在说些什么。

“该你了。”我提醒道。

冯犟头点了点头道：“我告诉你的东西非常的重要，你不可以告诉任何人，记住，是任何人，否则会惹出大灾祸，你我都得完蛋。”

我点头表示同意。

“我们，是守陵人的后裔。守陵人都是被诅咒的一群人。你的情况好像也是这样。”冯犟头道。

“守陵人？”我心头猛的一跳，这个词，之前在四川青城山下我曾经的家天生村中听到过。

“你听过？”冯大牛见我脸有异色，狐疑的问道。

我一时间不知道该不该回答了，想了想还是点点头，道：“之前在四川青城山下我曾经的家天生村中听到过。”

冯犟头听完，脸上顿时显现出惊骇之色。

“怎么了？”我心脏一抽。

“外界不应该知道的。”冯犟头明显非常不安，道：“这个消息，是守陵家族代代单传的辛秘，从没对外人提起过，甚至相当长的时期内，家族自己都不知道。”

“到底什么情况？”我急忙问。

冯犟头叹了一口气，道：“守陵人家族的祖上，是金佛山陵墓的建造者，和所有隐秘陵寝的帝王一样，但凡所有参与陵墓建造的人，在陵墓建造完毕之后，被全部坑杀了，只有三个人活了下来，那三个人中的两个，便是孟家和冯家的先祖。”

“那还有一家是谁？”我心里已经隐隐有了猜测。

“是曹家！”冯大牛道。

我心头一跳，金佛镇上的孟家和冯家、曹家。

“据说孟、冯、曹三家先祖都是当年周武王和姜子牙的部将，在灭商后，孟、冯、曹三家先祖就被姜子牙安排回到了金佛山守那个大墓，那个大墓里面埋的是谁已经不清楚了。三家之后繁衍生息，就是如今的孟家、冯家和曹家。”冯犟头缓缓道来。

“等等，既然是逃脱出来的，为什么要叫守陵人，这又是什么讲究？”我

（本章未完，请翻页）

问。

守陵人听着就好像守护的意思，可既然它们是要被坑杀的对象，守护个屁，诅咒南越王还差不多。

“这一点我也不知道为什么，我们三家的先祖明明逃出去了，结果却返回了金盆乡，开荒拓土，刀耕火种，硬是生存了下来，而且命自己为守陵人，繁衍生息。”冯犟头摇摇头。

“那这又能说明什么呢？”我一阵奇怪。

逃出去的人，为什么还要回来纠缠不清，而且是纠缠到现在。

更诡异的是，三个姓繁衍到现在，竟然没有一家离开或者断代，匪夷所思。

要知道，这可是两千多年啊，哪怕是二十年一代人，那也是一百多代了，其中能发生的事简直太多了。

穷乡僻壤，毒虫走兽遍地都是，没开发之前更是瘴气丛生，可不是什么宜居的好地方。

而金佛山大开发距今也不过四五年而已，相对于两千年的历史长河，简直可以忽略不计。

“你还不明白关键吗？”冯大牛目光闪烁了一下，道：“我们三家的先祖肯定是从已经被关闭的墓里面逃出来，他们一定是建造了一条直通里面的通道。”

我长大嘴巴，对呀，忘了这一码。这条通道，完全可以说就是捷径，可以直接通向大墓的某个位置。

这种捷径一旦被某些存在盯上，那三家的麻烦就大了，弄不好得丢了性命。

可随后我又想到，大墓的棺材都已经被弄出来了，捷径不捷径，还有意思么？就像宝库，既然宝库都被偷了，那通向宝库的捷径就失去了价值，谁还去追索？

我于是把疑问说了出来。

冯犟头摇了摇头，直勾勾的盯着我，道：“那口棺材恐怕未必是大越武王的，弄不好是一口伪棺，山腹里面还有东西，你别忘了那些铁链的响声。”

我心头一跳，这一说和自己之前的预料就对上了。

围绕金佛山大墓还有事！

古修洞府，不过是浮出来的一角，并不全面，因为很多厉害的存在还没走到舞台中心，依然在潜伏着，甚至没露过面。

金棺只是判断为大越武王的棺材，没有证据，冯犟头说它是一口伪棺不是没有可能。

如果是这样，那孟冯曹三家的掌握的“捷径”，就十分攸关了，弄不好真的通向金佛山的最终秘密。

这样难怪冯犟头和冯大牛听到守陵人家族秘密时，会惊骇不已了。

别说他们，我也觉得汗毛倒竖。

“卧槽！”

我直接骂了一句。

万一发生点什么不祥，乐子就大了。

“明白了吗，这个秘密不可以对任何人说起，否则我们三家随时会有灭顶之灾。”冯犟头严肃道。

我重重点头，确实太吓人。

金佛镇最老的那一辈人都隐约知道一些内情，或许是片面的。如此恐怕也说明，金佛山可能从来就没有平静过。

（本章未完，请翻页）

“你们知道那条逃生的通道的位置吗？”想了想，我问，本能的就想到爷爷留下的那把钥匙。正如冯犟头所说，山上的秘密恐怕不止是古修洞府。

这明显不对。

如果真正的秘密能强行被打开，那围绕钥匙那么多的诡事，费了个什么劲？还用等到现在？几十年前东瀛人就已经把它给挖了，事情没那么简单。

钥匙依然是关键中的关键。

冯犟摇头，道：“两千余年桑海沧田，金佛山的地形地貌早就大变样，再加上祖上也是口口相传，根本没有任何文字经卷留下，具体的信息早就失传了。”

总感觉他们还瞒着什么事情，没有全盘托出，冯家明显比曹家更加深入了参与了金佛乡的诡事，不可能只知道这么一点。

自然，他们不诚我也不傻，冯犟头追问了一下古修士的事，我就摇头说没看清。

临走前我又追问了一次：“你们真不知道下蛊之人是谁？”

冯犟头很坚决的摇头，一个字都不肯多吐露。

……

回到店里面，??很快，幽辉过来了，问：“什么情况？”

我看了一下他后面，没发现千妍，便问：“千妍呢？”

“还在家呢，我正好看到你的车跟着过来的，我给她打电话。”幽辉道，说完拿出手机打电话。

我点点头，心里盘算着，正好可以核对了一下守陵人的事情。等他打完电话，便问：“你知道守陵人吗？”

幽辉一听，顿时脸色大变，吞吞吐吐道：“你……你都知道啦？”

“冯犟头告诉我的。”我点头。

“牛昶，我……我没有要故意瞒着你，只是我师父不让我告诉任何人，就连我爸妈都不知道，所以……对不起啦。”幽辉有些尴尬的说道。

我笑笑，“事情重大，我这不怪你，说说吧，你对守陵人的事情知道多少？”

幽辉想了一下，道：“我师父只告诉我，说孟、冯、曹三家是金佛山大墓的守陵家族，其它的就不知道了，很小的时候师父就让我和他们几家多亲近亲近，长大了也让我跟着他们；师父还说其实说我也是守陵人家族的正裔，命里会连遭大劫，只有跟在你旁边才能化解。我甚至觉得自己是不是和你一样，也是不祥人，只不过，我的诅咒没有你那么厉害而已。”

“守陵人正裔？”我嘀咕了一下，这个词还是第一次听到。

幽辉见我不解，解释道：“三个姓氏每隔一代就会出现一个守陵人正裔”

我缓缓点头，隔代相传就是爷奶辈直接传给孙子的意思，跳过了父辈；孟冯曹三家，都是如此。

“什么时候去拜访一下你师父。”沉默了一下，我提议道。

“可以，我也有段时间没见到师父了。”幽辉笑道。

我点点头，心里盘算着过几天再去，这些天还是先平静一下，金佛乡虽然安全，但县城不一定，再观察几天。

（本章完）

.