这一天在店里面忙活了一整天，天黑后，我早早的关好门窗，准备过夜。

做了一顿晚饭犒劳自己，刚放下碗筷，手机突然震动一下，来了一条短信，竟然是幽辉的：河寨码头，速来，有情况，我们在一起，别打电话。

我心头猛的一跳，立刻收拾了一下东西朝西边的废弃码头狂奔过去。

十来分钟河寨码头就到了，靠过去一看，河边有火光，但很昏暗，看起来像是鬼火一样。

周围漆黑一片，只有夜风吹过树梢的声音，也不知道是不是秋天的寒意太重了，还是感觉有什么差错，总感觉阴森森的。

我心里有些发毛，黑灯瞎火的也不知道去哪找曹楠他们，于是摸出手机准备给他发短信，不能打电话，发短信总是可以的，询问一下他们在哪。

可就在这时，一只手突然从我后面捂住了我的嘴，手掌冷的像冰块；我顿时浑身寒毛炸立，掏出牛角刀准备拼命。

“是我！”一声熟悉的声音制止了我的举动，是幽辉。

我扭头一看，果真是幽辉，不由大松一口气，道：“你吓死我了，手根冰条似的。”

“我都快被冻死了，能不冷么，跟我来，前面有重要的发现。”幽辉道，说完便在前面带路。

“什么情况？”我急忙问。

“红衣美女那口金棺出现了。”幽辉道。

我心头一跳，金棺出现了？但我已经不好多问了，跟着幽辉一直朝着火光的方向摸过去。幽辉走的挺急，我几乎是一溜小跑才能跟上他。

但让我有些奇怪的是，那火堆明明就在河边，看着并不远，结果走了十来分钟还没到。

那火堆，好像也在移动。

我急忙停下，问：“怎么回事，那火堆怎么好像在移动？”

“到了你就知道了。”幽辉回头道，或许是真冻的不行，他脸上的表情看起来有些僵硬。

我心里猛犯嘀咕，又跟着走了几分钟。

就在这时，天上的乌云乍泄，一缕月光缓缓洒了下来，顿时将周围的一切照的蒙蒙亮。

我眼睛顿时涌上一股热流，顿时，眼前的场景全变了。

河不见了，杂草不见了，旁边乱哄哄的矗立着一个又一个低矮的坟头，赫然是一片坟山，许多坟头已经被冲刷的露出了棺材和白骨，墓碑许多已经倒下，满地狼藉，一股淡淡的腐臭味弥漫。

而更让我惊恐的是，眼前的曹楠也变了，变成了一具干枯尸体，浑身绿毛，一双绿油油的眼睛泛着阴冷的光，冲我咧嘴一笑，露出满嘴漆黑的烂牙。

“嘛呀！”

我吓的膀胱一紧，差点没尿了。

上当了！

这根本不是幽辉，而是一个邪祟。

没二话，我转身就逃，有多快跑多快，疯了一样。

“嘿嘿嘿……”

“桀桀桀……”

“哼哼，哈哈……”

“……”

于此同时，四周时不时发出各种阴冷的笑，笑的我汗毛炸立。

这分明是一片乱葬岗，不见纸钱不见香烛，连墓碑也是

（本章未完，请翻页）

木头立的，棺材也是那种薄皮棺，根本不像样。

毫无疑问，自己怕是陷入鬼窝了。

熟话说，不怕鬼哭，就怕鬼笑。鬼要是哭了，说明只是碰巧撞见，不一定会害人，但如果鬼笑了，那就没有任何余地了，就如同阎王笑着冲你招手，大凶。

我害怕急了，两腿发软，膀胱发紧，但求生的欲望支撑着我逃命，有多快跑多快，恨不得多生两条腿。

可跑着跑着我发现，前面竟然又亮起了一把火，赫然是刚才在河边看到的那个，而且好像更近了。

我急忙停了下来，低头一看，顿时心直接沉入了谷底，地上一行脚印，赫然和自己的一模一样。

自己跑着跑着，转了个圈又回来了。

“王八蛋！”

我咬牙，再度转身往回跑，盯着后面，背对火光。

跑了一阵，后面的火光消失了，但没多久，它又出现在了前面，而且更近了。

“嘿嘿嘿嘿……”

“桀桀桀……”

鬼笑声再度传来，似乎在嘲笑自己越跑越近。

我顿时绝望，之后又试了好几次，结果发现，不论自己往哪个方向跑，总是离着火光越来越近，它始终在自己前面。

我急忙停下，完全不知道该怎么办了，茫然四顾，冷汗哗哗的流，一阵阴风吹来，让我如坠冰窟。

“鬼鬼祟祟，有种出来！”我大吼，声浪滚滚，顿时将鬼笑声压了下去。

由此，我心里多出了一分胆气。

自己现在也算是法事行的人了，没吃过猪肉也见过猪跑，人越害怕，阳气就越弱，鬼就越嚣张，人不害怕，阳刚之气就旺盛，鬼就越怂。

人怕鬼三分，鬼怕人七分！

“给老子出来，不是很牛逼吗！”我又大喊了一声，该来的总会来，强硬一点没什么坏处。

话音刚落，突然旁边的泥土竟然开始窸窸窣窣，出现松土的声音，有白色的骨爪伸出地面。

我顿时吓的寒魂大冒，埋在地下的白骨爬出来了。

很快，就像是电影里面的丧尸出场一样，各个坟头不断的爬出一具具或是白骨，或是腐尸，然后朝我扑过来，速度不快，却是密密麻麻。

我连连后退，但这些鬼东西越来越多，骨爪幽冷，一看便有尸毒。

“啪！”忽然，我脚踝突然一紧，低头一看，是脚被一只白骨爪抓住了，动弹不得。

“滚开！”我本能的用牛角刀戳过去，白骨爪顿时碎裂，化为骨粉。

但我刚松开，另一只脚又被抓住了。

我急忙再次解围，等终于能动了却发现，自己已经被包围了，四周的白骨和腐尸以自己为中心，围拢而来。

“拼了！”

我咬碎牙根，挑准一个稍显薄弱的位置冲了过去。

白骨和腐尸行动相对比较迟缓，硬冲还有一线希望，不冲的话，就死定了。

很快，迎面走来一具腐尸一具白骨。

我本能的偏向白骨，一刀子砍了过去，白骨轰的一声化为骨粉消散，但腐尸却突然一下爆发，扯住我的衣服。我

（本章未完，请翻页）

急忙用刀子去划衣服，但已经来不及了，腐尸张嘴便朝咬过来。

黑臭恶心的尸水从嘴里溢出，满嘴烂牙，一双眼睛更是凸出眼眶，差点就吊在外面了。

我大惊，也顾不得恶心，本能的伸手撑向它的脑门。

“轰！”

就在这时，突然，自己的手心一热，一股红色的火彩从掌心喷涌而出，直接击穿了腐尸的脑袋，它的脑袋就像西瓜很轻易的破开一个通透的大洞，同时，红色的火焰燃起，一极快的速度笼罩了腐尸全身，顿时让它成了一个火人。

肉眼可见，它的骨头腐肉寸寸化为灰烬，阴风一吹，顿时随风消散，旁边有两具白骨被火焰燎到，也如同汽油点火一样，也化为了火团，跟着化为灰烬。

我顿时震惊了。

这火焰和火彩曾经见过，就是九星轮和火系神石珠被激活的时候。

抬起左手一看，手心的不祥人标记正熠熠生辉，如同在呼吸一样，一明一暗，一明一暗。

自己的左手，竟然产生了这样的能力，看起来很牛逼的样子！

我大喜，这就不怕了，等这些恶心的东西全部聚集在一起，一把火全给它点了。

有了凭仗，我胆气大增，利用自己相对灵活的速度，一连点了十几个。

最后发现，这牛角刀只能披散白骨，对腐尸却什么大用，但左手就不一样了，挨到谁灭谁，十分管用。

又一次不小心，手掌还是冲着白骨爪去的，当时吓了一大跳，生怕手被来不及烧化的白骨爪刺伤，结果却是，锋利的白骨爪面对左手的印记，就如同沙雕一样，根本没有锋锐可言。

很快，白骨和腐尸越来越多，越来越密集。

同时一阵阴风吹过来，我抓住机会，狠狠的一掌拍向一具小一点的白骨，点燃后还不算，再狠狠的一脚将它踹进了白骨和腐尸堆中。

“嘭！”

顿时，就如同汽油海丢进了一个火星一样。

火光冲天而起，整个乱葬岗被烧的通红，照亮了周遭的一切。

但……火起的快，灭的也快。

窸窸窣窣，剩余没烧化白骨和腐尸如同受惊的兔子一样，钻入了土中。

等火光消散，四周重新黑暗下来，就好像一切都没有发发生一样，只剩下地上一层薄薄的灰烬。

“哼哼，不愧是牛家的种，竟然无师自通。”就在这时，一个不带一丝人气的声音从身后传来。

我触电般转身，骤然发现，火堆骤然移到了离自己不足十米的地方，一口琴棺静静的陈放在火堆旁，赫然是那口红衣美女的金棺。

细细去看，火堆燃烧的并不是柴火，而是一根根的白骨，甚至还有几个骷颅头，空洞的眼眶里面亮起黄绿色的光，令人毛骨悚人。

这不是真正的火，而是鬼火。

篝火十几步开外，叉手站着一个矮小的身影，它只有两尺来高，穿了一双到大腿根的皮靴，身上披着兽皮，恐怖的是它的脸，横七竖八全是缝针，就像手术室强行用针线缝出来的。

赫然是一个鬼童子！

顿时，我刚刚升起来的一点胆气泄了个干净，鬼童子厉不厉害不知道，但它后面应该都站着一个鬼中之王。

（本章完）

.