红衣美女的金棺果然是落到了一个鬼王手里。

“你想干什么？”

我艰难的咽了口唾沫，此刻在火光照不到的黑暗处，还有点点红芒若隐若现。

火光圈的外围围了一大群鬼魅邪祟；黄泉河边的屠杀就是它们干的，此处还真是一个鬼窝。

“想请你们打开这口棺材。”鬼童子抬头看着我，目光却有一种居高临下，一切尽在掌握中的自信。

“我们？”我一阵奇怪，还以为它是口误了。

“对，就是你们。”鬼童子笑容诡异。

话音落下，“呜呜……”它后面突然传来人的声音，好像被捂住了嘴，而且还不是一个人。

紧接着，一个巨大的白骨架缓缓从黑暗处走出，它身高足有两丈，骨头的颜色也和一般的白骨不同，更加的白亮，就像是瓷一样。

它手上提溜着两个人，被捆绑，嘴也被堵起来了。

仔细一看，竟然是幽辉和冯大牛！

他们竟然也被抓来了，看起来比较狼狈，被制服了。

巨骨将他们丢在地上，瞳孔中的零点红芒令我毛骨悚然，这怕是一个不会弱尸魁首领太多的东西。

“能办到吗？”鬼童子冷笑。

“如果我拒绝呢？”直觉告诉我，打开这口棺材恐怕不是什么好事。

“那我就只能把你还有你同伴变成这里的一部分了。”鬼童子笑容一收，冷冷的说道。

“我觉的你不敢！”我盯着它。

事实告诉我，守陵人家族掌握了一个很深的秘密，觉不止是关于大越武王的，还有更深层次的东西。

在场的三个人，我、冯大牛、幽辉都是守陵人的正裔，鬼童子绝不会轻易杀了我们。

否则它会有大麻烦，因为还有存在盯着我们，这恐怕也是我们历经了那么多诡事，依然还活着的原因。

鬼童子在诈我们。

鬼童子的眼神不自主的闪烁了一下，但它掩饰的飞快，道：“那你尽可以试试。”

“你怂了？”我继续试探。

鬼童子脸色微微一变，但随后它似乎想到了什么，突然一笑，笑的无比讽刺，道：“你不就是想试探我敢不敢杀你么，你赢了；但你要知道一点，死并不是最可怕的，有时候身上缺点零件也同样很可怕。”

“嗖！”话音落下，巨骨猛的将骨爪落在幽辉两腿，一点点的划向他的要害。

（本章未完，请翻页）

“呜呜……”幽辉立刻发出惊悚的叫声，用眼神示意我快让它们停下。

“停！”我急忙喊停。

“哼哼。”鬼童子对我的反应很满意，道：“如何？”

“算你狠！”我咬牙切齿，它不敢杀我们，但绝对敢阉割我们。

“这就对了嘛，请你们来办点事，个个一脸苦大仇深，我家大王又和你们没仇，何必把一件简单的事情弄复杂呢？”鬼童子笑容愈加灿烂了。

说完，它递给巨骨一样眼神，巨骨伸出爪子，将捆曹楠和冯大牛的绳子划断，两人急忙挣扎着解掉绳索起身，跑到我身后。

“没事吧？”我问幽辉。

“没事。”幽辉摇头，道：“它们伪装你给我发短信，把我引诱出来了。”

我点点头，一模一样，自己也是，短信肯定不存在，是中了幻觉，之后我又看向冯大牛，他也点点头，示意过程一样。

“好了，打开棺材吧，别耍什么小聪明，否则我保证你们会遭受无比残忍的惩罚。”鬼童子警告道。

我们三人各自对视了一眼，只能无奈的轻轻点头，走向金棺。

金棺的棺盖已经被打开，上次在祭台上面只是匆匆一瞥，没看的太仔细，现在一看，上面的纹雕非常的古朴，蜿蜒如龙又如蛇，也不知道描绘的到底是什么，显得有些杂乱，可放眼全部，却给人一种诡异的美感。

走到近前一看，发现玉椁浑然一体，根本没有任何缝隙，上面雕刻着一种黑色的纹路，也是藤条状，只是要简单一些。

“这是无尘棺，上面有三个凹槽，滴血入槽。”鬼童子道。

我们只得照做，一人选了一个凹槽，咬破手指将血滴入凹槽中。

顿时，诡异的一幕出现了，凹槽一落入鲜血，顿时延伸出一条血线，沿着纹路在棺身上游走，鲜血发出殷红的光，没多久便将整个椁身缠绕，而且并不是每个地方都是一样，有些地方很暗，有些地方则华彩大放，形成一个个很诡异的符号，一明一灭，就好像血管在跳动一样。

“血不够，继续滴血！”鬼童子说道。

我们只能照做，随着血液越来越足，暗色的地方也亮了起来，所有的符号连成片，竟然形成了一个类似于八卦的符号，而且一圈圈，如同绳索被捆缚一样。

只不过那不是绳索，而是血线。

也就在这时，鬼童子还有巨骨齐齐后退了好几步，似乎有些畏惧。

“这是一个镇封的法阵。”冯大牛脸色一变。

（本章未完，请翻页）

我也是心头一跳，法阵和数字有非常紧密的联系，讲究三才四象，五传六迷七杀八镇九无穷。

意思就是，五主移动，六主迷阵，七主杀阵，八主镇封，九的话，变化就无穷了。

上面是一个类似于八卦的符号，虽然和常见的八卦有不同，但却可以很清楚的辨认，加上绳索的捆缚，更是让镇封的意味更加浓厚。

“打开它！”鬼童子道，声音隐隐带上了几分急切。

“怎么开？”我问道。

“划断血线，抹掉八卦法阵！”鬼童子道。

我们三人对视了一眼，都没有动手，直觉告诉我们，金棺不祥，打开来恐怕会有莫大的凶险。

“你们还愣着干什么，快解除法阵！”鬼童子催促。

我看着明显带着畏惧之色的鬼童子和巨骨一眼，道：“如果我不打开呢，你能怎么样？”

鬼童子脸色剧变，明显迟疑了一下，才道：“那我们就把你们全部阉了，让你们生不如死，小子，我劝你别嚣张，我的耐心有限。”

幽辉微微色变，对我欲言又止，冯大牛则若有所思，脸色还轻松了几分。

我冷冷一笑，道：“哼哼，要我猜，你们根本不敢靠近吧，貌似我只要等到天亮，就安全了？”

这话一出，幽辉反应过来了，道：“你是说，只要法阵不灭，我们就没事？”

我点点头，道：“这棺材里面绝对大凶，打开来第一个死的恐怕就是我们，看鬼童子的脸色，里面的东西对它很重要，搞不好和鬼王有关联。”

幽辉恍然大悟，脸色也轻松了几分，只有鬼童子咬牙切齿，阴沉似水。

“牛昶，我劝你不要自作聪明。”鬼童子暴怒，尖叫道：“否则我会让你后悔的，一定会！”

“这是急了？”我心中越来越敞亮，道：“你的主人呢，为什么不把它招出来对付我？”

“你！”鬼童子气的眸子红光大盛，咬牙道：“你会后悔，我主人一定会让你形神俱灭，死无葬身之地。”

“哼，如果我没猜错，你的主人应该就在这棺材里面吧！”我笑了，笑的无比讽刺。

“你……”鬼童子惊住了，一脸的难以置信。

“你想说，我怎么会知道？”我脸上笑着，心里却是巨震，他的表情明显就是在说，是。

刚才那句话，不过是试探的诈它，没想到竟然是真的。

棺材里面的存在竟然是鬼王！

（本章完）

.