我大叫起来：“什么？怎么可能？千研----你以后别和我开这种玩笑好不好！----简直一点都不好笑！”

我有些生气了----因为我认为千研这个玩笑开得有点过头了。

此时，千研却满脸严肃：“牛昶，请相信我---本姑娘可是道门中人，这人骨头和猪骨头是绝不会搞错的。”

看着千研的样子应该不是在和我开玩笑，我这才意识到问题严重了，顿时肚子就一阵翻江倒海，然后开始大吐狂吐----直吐得胆计都出来了，涕泪俱下，浑身瘫软无力。

末了，我喘着气询问千研：“我奶奶用人骨头熬汤给我们喝是什么意思？”

“人喝了人骨头汤，就会鬼气入身，灭减阳气，容易被鬼魂侵身勾魂。”

“你的意思仍然是----我奶奶要害我？”

“应该是吧！---我的确找不出其他合理的解释。”

“难道我奶奶现在仍然被鬼附着身？”

“这只是一种可能而已，还有一种可能----就是你奶奶本身就是一个鬼！而我认为这后一种可能更大！”

“怎么可能？”我完全不相信。

千研瞪了我一眼：“怎么不可能---笨蛋，你现在检查一下你脖子处的黑斑，看有什么变化没有。”

我立刻低头查看了之前自己脖子处的黑斑，发现果然面积更大更黑，并且隐隐有一股特别的臭味----只有在尸体存放的地方才会有这样的尸臭味。

我大惊失色：“千研姐姐，我、、我现在该怎么办？”

“现在知道着急了----你如果死了，一定是笨死的。”

“千研姐姐，我知道我笨，可你得救我啊！”

千研瞪了我一眼，然后从她的斜挎包里面掏出一张黄符交给我：“这张驱鬼符，你放在贴身的衣服里面，应该能够帮助你抵挡那些阴邪侵上你的身。”

我赶紧接过来并且立刻就装进了贴身的衬衣口袋里面。

回到家里，我就感觉自己好困并且浑身乏力，于是就洗漱了一番之后早早上床睡觉了。

半夜里，迷迷糊糊中，我被一股阴冷的寒气惊醒过来，抬头看见一个面色惨白双眼流血的女鬼正张着两只鬼爪缓缓地从房顶向我飘来。

她身穿着一件死人穿的寿衣，头皮脱落，鼻子烂掉，嘴巴的肉也已经腐败，眼眶漆黑却流着浓血，两只手乌黑干瘪，但是指甲却又尖又长。样子特别让人恐怖。

巨大的惊恐让我立刻想起身逃跑。可是，我再次遭遇鬼压床----浑身动弹不得，口里面也只能够发出“喔、喔、喔”的声音。

那个女鬼飘到我的床前站定，然后张着两只血眼木然地打量着我。

我感觉毛骨悚然，同时奋力挣扎，可是身体却根本不听使唤，仍然一动不动。

女鬼盯着我看了一会，就伸出一根手指在我的脸上抚摸----好像在检查我是不是还活着。

我吓得“吔”了一声。

女鬼听到这一声“吔”，顿时收回手指，张开黑漆漆的大口露出两排锋利的尖牙，猛地向我的脖子咬来。

我眼睛一闭，心道：“完了！”

不过，此时我的胸前却突然发出一片红光击射在女鬼的鬼身上。

女鬼随即“嗷”的一声怪叫，鬼身向后弹出两米之远。----应该是千研给我的那张驱邪符起了作用，暂时救了我一命。

只是这张驱邪符只能暂时抵挡一下那个女鬼，并且这张符已经用过了也就再也没有法力了。

女鬼停滞了一瞬间有跳起来准备扑向我。

不过，就在这个女鬼再次向我扑来之时，我的卧室门被人一脚踢开，一个侨丽的人影一闪而入。

这个人影当然就是千研了。

她冲进我的房间把一张符咒扔向那个女鬼，符咒打在女鬼的鬼身上立刻发出啪啪啪的声响。

千研同时杨起手中的一把铜钱剑，一剑刺在那个女鬼的后背。

女鬼惨嚎了一声，鬼身随之化着一股冷气消失了----按照千研的说法，应该是魂飞魄散了。

我随即一个翻身从床上爬了起来。

千研看了我一眼：“你怎么样？”

我哭丧着脸：“千研，你之前不是说我如果戴了那张驱邪符就不会被鬼上身，可是我还是遭恶鬼侵身了！”

千研冷着脸：“笨蛋，因为你的护魂玉不见了----如果你仍然戴着那块护魂玉，刚才那个不足百年修为的女鬼又怎么能够近得了你的身？”

“哦！是这样啊。”

“你的护魂玉呢？”

“白天，我奶奶说想拿去研究一下，我就交给她了。”

“嘿嘿！牛昶，你真是笨得可以，有可能最后你是怎么死的，自己都搞不清楚。”

“你的意思是说我奶奶故意拿走我的护魂玉，让那个女鬼有机会来害我？”

“这么明显的事实----还需要我给你解释论证吗？”

“我奶奶是绝对不会害我的，一定又是有恶鬼附身在我奶奶身体上了。”

“哼哼，我看是你奶奶故意让恶鬼附她的身的！-----因为如果她真是被鬼魂附了身，是根本不敢拿那块附有天师咒的护魂玉的。”

“什么意思？”

“什么意思-----你奶奶本来就是一个鬼，而且还是一个修人行的鬼！”

“不可能！”

“哼！有什么不可能？我看你印堂发黑，双目无神，身体被阴气笼罩---你已经完全被邪气缠了身。能够穿透那块护魂玉和我的驱邪符的法力，把阴邪之气印注入你的身体----只有会巫术的人才能够做到，你一定是被一个会巫术的高人施了毒咒法术，她想取你的小命。”

“何以见得？”

“你现在是不是感觉自己双眼疼痛，胸腹坠胀？”

我突然意识到问题来了：“对啊！----我以为是因为这段时间自己太过劳累和感冒引起的呢。”

“哼哼！小子，我敢断定----你绝对是被人下了巫咒！”

.