一万个槽你马从我心中奔过，但是我心中不解：“谁特么会这么无聊，竟然下巫咒害我？这有意思吗？”

千研冷着一张俏脸：“还会是谁？最有可能就是你奶奶！至于她这么做到底有什么意思----只有她知道了。”

我有些不满：“千研，你又来了。是不是你来我家后，我奶奶哪里得罪了你-----你老是针对她！”

千研微微一笑，样子很倾城：“哼哼！本姑娘是女人，但不是小人----我怎么会故意去跟一个老太婆过不去。事实胜于雄辩，牛昶，你自己呆会悄悄去你奶奶的房间里面查看查看吧。”

我严肃起来：“千研，我再说一遍----我奶奶绝不会害我的！”

“你是不见棺材不落泪！好吧，我接下来就彻底打消你对你奶奶的迷信。等会我去把你奶奶引开，然后你就悄悄进入她的房间里面去查看----看是不是有针对你的巫术东西在里面。”

我想了想点头说：“这样也好！可以彻底解决问题。不过，千研，我想你会失望的。”

千研一副恨铁不成钢的表情：“我靠！呆子！你真是笨得既可恨又可爱。我敢打赌----到时候你一定会大吃一惊幡然醒悟的。”

“不可能！”

“你小子真是朽木不可雕也！”

我和千研唇枪舌战互不相让。

接下来，吃过晚饭后，千研果然主动找到我奶奶，要我奶奶陪她去后山看楓林。

看着奶奶跟着千研离开我家之后，我立刻迅速潜入奶奶的房间里面四处翻看。

奶奶的房间干净整洁，一尘不染，但是始终有一股奇怪的腥臭味----这种味道我曾经在那些停放尸体的地方闻到过。

我皱着眉头，感觉有些不好。

在奶奶的床头，我果然看到了一个布娃娃，布娃娃的身上穿着我的一件贴身衣服，同时它的后背上贴着一张索魂符，上书“僵鬼索命符”五个字，符上写着我的名字和生辰八字，一根细长的钢针刺在布娃娃的眼睛处，另外一根刺在布娃娃的胸腹处。

原来真是奶奶！----我奶奶竟然想用巫术杀死我？！

天啊！我的内心顿时五味杂陈：我奶奶真是一个鬼，而且还是一个恶鬼！

她可是我奶奶啊----我以后还能够愉快地相信人吗？

我在奶奶的房间里面傻傻地看着那个布娃娃呆立了一阵，这时，房间外面突然传来了千研和我奶奶的声音----她们两个人应该是欣赏完后山的楓林回来了。

我赶紧溜出了奶奶的房间。

千研看到我，暧昧地笑了一下后对我说：“牛昶，来我房间里面，听姐姐给你讲过去的故事。”

我低着头避开了奶奶的眼睛，跟着千妍走进了她的卧室。

千妍一副早知如此的表情询问我：“怎么样？牛昶。姐的说法没有错吧？”

我点了点头无精打采地说：“真是我奶奶！---我真是想不到。接下来，千妍，我们该怎么办？”

“怎么办？现在已经到了必须跟你那个恶鬼奶奶摊牌的时候了！”

“怎么和她摊牌？”

“一种是收了她，另外一种是控制她。收了她很简单----她不过就是一个修为不足百年的僵鬼而已，但是我们必须得用第二种方案----控制她。”

“为什么我们必须控制她？”

“为什么？就是为了你这个笨蛋啊！我们必须找到那个绿僵用它的血化解你身体里面的尸毒，救你的命。我们只有先控制了你奶奶，然后才能够通过她寻找到那个绿僵。”

我恍然大悟：“哦！但是，这---能行吗？”

“不行也得行！7天的期限就快到了----如果我们不能够尽快弄到那个绿僵的僵尸血，你小子的小命就会真的没有了。”

原来如此！

谁说女人心海底针，还有什么黄蜂尾上针，其实善良是女人的天性----千研就是个刀子嘴豆腐心的善良女人！----她的心中一直挂念着我这个萍水相逢的普通朋友的生死呢！

千研皱着眉头对我说：“对付你奶奶很简单----她只是个修为不足百年的僵鬼，但是如果要同时对付你奶奶和那只至少有几百年修为的绿僵，我一个人绝对不行----所以，我们还得寻找帮手。”

我感觉有些困难：“去找谁来帮助我们呢？并且这个人还一定得是一个高手才行啊。”

千研望着我神秘一笑：“牛昶，你忘了----上次我们在镇上曹半仙的冥器店外面看到的那个胖子小乞丐，他就是一个高手。并且他就是一个精于巫术的苗疆蛊师或者湘西赶尸人----他正好可以对付你奶奶和那个绿僵。”

对啊！一语惊醒梦中人！

于是，第二天上午，我和千研就赶到镇上找到了那个小胖纸乞丐。

千研走到那个半躺在街角处的胖子小乞丐微微一笑，样子很倾城：“小胖纸兄弟，交个朋友吧！我叫千研，我旁边这个呆瓜叫牛昶。”

我在心中“靠”了一声。

胖纸小乞丐抬起头望着千研面无表情地回答：“我叫幽辉！不过胖爷我不喜欢交朋友。”

千研不为所动继续锲而不舍：“幽辉小兄弟，我知道你来自湘西苗疆，是个猎僵师。现在我们就在天生村发现了一个僵尸，你有没有兴趣去见识一下。”

这个名叫幽辉的胖子小乞丐撇了撇嘴：“哦！僵尸嘛----我见得太多了。我现在可对它们没有什么兴趣。”

千妍微笑道：“你见到这个僵尸一定会感兴趣的。”

“是吗？那是具什么僵尸呢？”

千研一副轻描淡写：“黑僵。”

幽辉撇了撇嘴巴：“一只黑僵而已---太小儿科了，别来烦胖爷好不好！”

我脱口而出：“不是黑僵，是一只绿僵。”

幽辉恍然大悟，他转过头看着千研：“哦！我明白了----原来你是害怕斗不过那个绿僵，所以想叫上我去一起对付他。我就说嘛----你无事献殷勤必有所图。”

.