我以为千研被幽辉一语点中自己心中的“阴谋”，她一定会表现得很难为情的。

谁知道，千研却朝幽辉竖起大拇指嘿嘿一笑：“嘿嘿，聪明！没有一个明确的目的，难道你以为姐姐我闲得慌---是专门来镇上找你聊天玩的？”

“让我陪你去抓僵尸----你就那么有信心能够说服我？”

“今天晚上是阴历15日----月圆之夜，正是僵尸吸阴气增功力的绝佳时间。所以那个绿僵今天晚上一定会出现，我相信作为猎僵人的你一定会和我们一起去对付它的----因为绿僵可是可遇不可求的东东哟。”

“绿僵以上的僵尸的确是可遇不可求的，可是对付这种僵尸也容易把自己的小命搭进去----我为什么要冒着生命危险帮助你？”

千研笑得一脸风情：“嘿嘿，胖弟弟，我知道你是心性纯良之人----你能够看着我这样漂亮的美女被鬼僵欺负而不管不顾吗？”

我突然发觉千研的脸皮其实也不薄，也会油腔滑调。

但是幽辉却并没有轻易中招，他对千妍晃了晃手道：“不谈这些大道理，我是说我帮助你能够得到什么好处？”

“作为猎僵师，你收了这么一个厉害的绿僵----你会功德无边的。”

“我不需要这些虚名---你别拿这些东东来糊弄我，我要实实在在的好处。”

“嗯，聪明又实在的孩子！---姐姐我喜欢。那咱们就来谈谈实实在在的好处吧。我知道，你们男人在世上的追求其实不过就是金钱和美色这两样东西罢了。你要财，事成之后，我可以给你一万元----如果你对这个数额不够满意，我还可以往上加一点！不过不能超过两万啊。你要美色----本美女姐姐可以介绍个和我一样漂亮的，嗯，比我只差一点点的美女给你作媳妇！”

这个可恶的胖子乞丐却仍然不愿意买账：“哼哼，老实说，你开出的条件让百分之九十九的男人都没有办法拒绝！不过这里面有一个问题：如果我今天晚上被那个绿毛僵尸弄死了，你开出的好处对我岂不是一点意思都没有了。”

“呵呵！小小年纪，考虑问题还挺远挺周到的嘛！----我明白，你是希望能够事先得到一些好处是不是？说出来吧----姐姐我尽量满足你。”

幽辉想了想说：“嗯，这个吗，我现在还没有考虑好！”

千研认真起来：“幽辉，你什么时间考虑好了都可以告诉我----我绝对兑现自己的承诺。但是无论如何----今天晚上你一定要帮我！因为我一个人的确搞不定那个绿僵。”

看到千妍一本正经的样子，幽辉突然嘿嘿笑了起来：“嘿嘿嘿！美女，我刚才一直是在逗你玩的！我愿意帮你抓僵尸体，并且什么都不要！”

千妍一脸惊喜：“是吗----那太好了！我就知道胖的人一般心肠都好！”

幽辉：“其实我一开始就已经决定要跟你们一起去对付那个绿僵以及它的幕后控制人----这种用巫术和僵尸害人的阴邪之物既然被我碰上了，咱正道中人岂能袖手旁观！千研姐姐，你记住----男人的心中不仅仅只有金钱和美女，还有人间正道！”

千研笑骂道：“你这个小坏蛋---年纪不大，坏心眼不少----竟然敢戏弄本姐姐！”

幽辉一脸无辜状：“哎哎！美女，你别血口喷人啊！我刚才可是什么都没有说，是你自己一上来就主动向我开了些莫名其妙的条件哟！”

千研有点恼羞成怒道：“废话少说----跟我们走吧！”

我暗自呵呵一笑，心道，这个千研看起来凶巴巴的，其实单纯简单得很，----跟渣男斗，你还太嫩了！

就在曹半仙的冥器店里面，幽辉和千研商量出了一个对付我奶奶和绿僵的办法----“分而击之”。

千妍：“幽辉，你是苗疆猎僵师，对付僵尸是你的专业和特长，你说说我们应该怎样对付牛昶奶奶和那具绿僵。”

幽辉：“牛昶的奶奶是鬼灵，而那具绿僵是僵尸，本来鬼是鬼僵是僵，它们其实是两个完全不同的种类，但是它们两者如果合在一起就会威力大增，难以对付。所以，要想增加对付它们的成功率，我们就要想办法让它们无法合二为一。”

我询问：“什么意思？”

‘’就是让那只绿僵上不了你奶奶的身，或者说让你奶奶无法招唤那只绿僵上她的身。”

千研皱着眉头：“嗯----分而击之各个击破，的确是个好办法！不过，怎样才能够让它们合不了体呢？我猜----那具绿僵一定是根据牛昶奶奶的招唤随时上她的身的。”

幽辉：“办法其实很简单----用散魂咒混在黑狗血、公鸡血和童子尿里面做成散魂水，然后用这种肮脏的液体泼在牛昶奶奶的身体上，就会破了她的阴魂鬼体，让那个绿僵上不了她的身。”

千研点头说：“有道理---就这么干。不过散魂咒、黑狗血和公鸡血这些东西都好找，但是这童子尿哪里去找呢？现在的时代发展太快了----像牛昶这种只有16岁的中学生都已经结婚了，这童子尿可能得去幼稚园里面弄吧！”

幽辉嘿嘿一笑：“嘿嘿！任何时代，在这片古老的土地上都有着华夏文明和传统道德的坚守者-----虽然现在这种伟大的人已经很少了，但是仍然存在----比如胖爷我！”

千研呵呵一笑：“呵呵，我竟然把你小子给忘了----你这个饱一顿饥一餐的小乞丐，连自己都养不活----你就是想破童子身都没有这个条件。”

幽辉不满了：“千研，别小看人好不好-----胖爷一表人才英俊潇洒，绝对有很多姑娘暗恋着我----我要想找个媳妇那还不是手到擒来的小事一桩。”

千研撇着嘴冷笑道：“哼哼，乞丐竟然也做梦娶媳妇----想得美！”

幽辉表示不服：“乞丐怎么了？穷且益坚，不坠青云之志！你别小看人，我虽然现在是帅气乞丐一枚，但是总有一天胖爷我也会时来运转大富大贵，然后迎娶个白富美，走上人生巅峰。”

千研一声冷笑：“嗯哼。祝你以后能够梦想成真。不过现在去撒你的童子尿吧！还有----多尿点哈，太少了可能影响效果。”

“我靠！”幽辉朝千研翻了个白眼，然后转过身进入另外一个房间里面去撒他的童子尿了。

弄好散魂咒、黑狗血、公鸡血和童子尿之后。我们三个人就商量具体的行动方案。

千研：“我们在对付牛昶奶奶之前，得先搞清楚那个绿僵藏在哪里-----弄到它的僵尸血才是我们的根本目的。”

幽辉：“对。因为现在牛昶的奶奶无法招唤那个绿僵上她的身。我们对付了牛昶的奶奶，有可能会打草惊蛇----那个绿僵逃之夭夭，我们就取不了它的僵尸血了。”

千研：“所以，我们必须首先搞清楚那个绿僵藏在哪里。”

“这个问题交给我吧----胖爷可是来自湘西的苗疆赶尸人，对付僵尸那是胖爷的专长。”

”好吧！你就立刻开工吧----7天的期限块到了。牛昶的小命等不起了。”

“你们就放心吧----寻找个把僵尸，对胖爷来说还不是分分钟的事。”

接下来，我带着幽辉在我家里面和四周看了一遍，幽辉立刻就断定：那个绿僵一定藏身在我家的地窖里面----我已经闻到了它的味道。

确定了那个绿僵的藏身地，我们三个人就决定专心对付我奶奶。

这时，我向千妍和幽辉提出：我要回避----我可不愿意和他们一起共同对付我奶奶。

但是恰恰事与愿违，有时你的想法和实际情况往往是截然相反的----我竟然被千研和幽辉确定为对付我奶奶的主力人选。理由是：因为只有我才最方便最容易接近我奶奶，并且最有把握把那一罐混着驱邪咒、黑狗血、公鸡血和童子尿的液体泼在我奶奶的身体上。

我当即表示坚决不干！

.