我坚决不干的理由是：不管我奶奶是人还是鬼，总之她都是我的奶奶，我绝不会亲自下手干暗害自己亲人的事----如果那样，我还算是个人吗？

千研听过我的理由后冷笑道：“你奶奶根本就不是你的奶奶！她也不可能是你的奶奶-----她就是个货真价实的僵鬼。从古到今，你可曾见到过僵鬼嫁给普通凡人的怪事没有？你别给我说什么人鬼情未了之类的----那些都是假的、是艺术虚构的。”

我也冷着脸：“什么你奶奶不是你奶奶？你别跟我玩绕舌----反正我就是不干。”

幽辉也在一旁附合千妍道：“牛昶，你们家里面的人之间到底是些什么关系我搞不懂。但是我可以断定------你奶奶是绝不可能结婚生子的，因为她本来就是一个鬼僵。“

我的心理开始崩溃了：“我奶奶不能够结婚生子----那我爹是怎么回事？我又是怎么回事？”

幽辉一脸坏笑：“嘿嘿！这可能只有你爷爷才能够说清楚了。”

我感觉这死胖纸此时好像有点幸灾乐祸的味道，心里就有一种很想抽他那张胖脸的冲动。

此时，千研也随声附和道：“对！因为只有你爷爷才能够解释清楚，他为什么会和你那个不能够结婚生子的鬼奶奶一起以夫妻名义共同生活，你们家又为什么会有你爹和你。”

幽辉一本正经：“所以，牛昶，你一定要搞清楚三个问题：我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？”

我瞬间愤怒了：“我现在都快崩溃了，你们两个人还在这里对我谈哲学寻开心-----你们这样真的好吗？”

千研语重心长：“我们并不是故意寻你的开心，其实我们每个人都应该搞清楚这三个问题-----她也是困惑了西方哲学界几千年而一直没有能够得到解决的终极问题。”

我不想解决什么哲学问题，我只想解决我现在面临的问题----如何回避亲自出手对付我奶奶这个难题。

见我不肯就范，千研和幽辉就一直不停地对我循循善诱、狂轰滥炸---简言之，就是洗脑。

反正，他们两个人就是始终反复向我强调一点：我奶奶并不是我奶奶----她只是个想害我的鬼僵；我对付她是天经地义理所当然义不容辞不做不行的，完全不必有什么内疚啊、道德负罪啊！大逆不道啊之类的感觉。

最终，我没有能够顶住千研和幽辉两个人的软硬兼施和威逼利诱，还是勉强而痛苦地答应了作为主攻手去对付我奶奶。

按照千研和幽辉两个“坏人”给我出的高明点子----一定要在我奶奶晚上睡着了，趁她没有防备的时候对她下手。

于是，当天晚上，我就守在奶奶的房间外面，一直等着奶奶的房间里面的灯光熄灭了一阵之后，我估计我奶奶已经睡着了。

此时，我在怀里面藏了一筒附有法咒、混和着黑狗血、公鸡血和童子尿的奇特液体，悄悄推开门摸进了奶奶的房间。

我溜进奶奶的房间后，偷偷来到奶奶的床前，准备偷袭我奶奶，可是我往床上看时，我奶奶却并没有在她的床上。

我瞬间就蒙逼了----奶奶去那儿了？

就在此时，我突然感觉到自己的身体后面静静地站着一个人！？----什么情况？我有点毛骨悚然。

我霍地转过身，顿时被吓了一大跳----我差点就和我奶奶撞了个满怀。

在昏暗的月色照映之下，此时我奶奶的一张脸似笑非笑惨白阴森，看起来特别阴冷恐怖。

我不由自主地打了个哆嗦。

奶奶满是皱纹的脸上带着一脸诡异的笑容：“昶儿，你想杀我？”

“不、不、不、、、、”我紧张恐惧得结结巴巴起来。

奶奶突然脸色一变，她一脸凶相朝我大声吼道：“你去死吧！”，吼叫声中，她同时伸出一双干瘪乌黑但指甲锋利的利爪往我的脖子处抓过来。

我的脖子被奶奶的利爪抓住，疼痛和窒息的感觉立刻穿透了我的身体和大脑-----死亡的感觉再次向我袭来。

命悬一线的生死关头，反而让我冷静了下来----我忍着巨大的疼痛和窒息感，奋力从怀里面掏出那瓶用法咒、黑狗血、公鸡血和童子尿混和而成的奇特液体，扭开瓶盖，将里面又臭又腥的液体猛地泼在了我奶奶的身体上。

我奶奶被这罐特别的液体泼中，随着一阵噼噼啪啪的声音，她身体上的肉开始腐烂脱落，她的一张脸顿时出现了痛苦不堪的神态，同时也变得更加狰狞可怖。

她口中突然发出一声大吼：“嗷！”两只锋利有力的利爪猛地用力，竟然一下子将我抓起来并且使劲扔向对面的墙壁上。

我被奶奶这倾尽全力的一扔，再被墙壁撞击之后，顿时眼冒金星，意识模糊，头昏脑花，七荤八素的，然后整个人软绵绵地滑倒在地上动弹不得。

我奶奶再次发出一声愤怒的吼声：“嗷！”

然后她冲过来一把抓住我，张开大嘴，露出两排锋利的尖牙，脑袋往前一探就往我的脖子咬来。

我心中一凉：本来我是来暗算她的，没想到最后我反而会被她所杀----我这就是作茧自缚、“阴谋”不成反受其害啊！

就在这千钧一发之际，门口处一道红光急射而来打在我奶奶的身体上，同时响起了幽辉那公鸭似的破嗓音：“放开那男孩！”

我奶奶被这道红光打得一个踉跄，她猛地转过身目露凶光。

此时，幽辉手持一根桃木棍，千研手持一把金钱剑已经堵在了奶奶的房间的门口处。

看着幽辉和千研两个人一脸计划得逞的样子，我瞬间明白了-----原来我就是他们两个家伙用来对付我奶奶的饵！

之前他们不是说我才是对付我奶奶的主角吗！？----这两个阴险狡诈的混蛋！

天啊，这对我并不强大的心灵伤害太大了----我特么从此再也不会相信人间还有真诚、坦率、真善美存在了！

我以为我奶奶这一次肯定只能束手就擒了，没想到她突然又“嗷”地发出一声绝望痛苦的惨叫，然后一个转身狰扎着撞向墙壁上的一个窗户、

“轰”地一声，这个窗户里面钳着的窗条一下子被全部撞坏了，然后我奶奶的身体嗖地一下从这个破窗户奋力冲了出去。

千研和幽辉立刻追出去，可是我奶奶已经跑得无影无踪了。

望着我奶奶逃跑的方向，幽辉呵呵一笑：“她先被牛昶的黑狗血童子尿破体，然后又被我的散魂符所伤----她已经元气大伤了，逃不远的。”

千研点头附和：“嗯！现在她对我们已经没有什么威胁了-----魂飞魄散应该是她最后必然的归宿。”

虽然现在我知道她应该不是我真正的奶奶，并且她之前还想杀死我，可是她毕竟和我一起生活了这么多年，看到她刚才痛苦受伤、穷途末路、拼死逃命的样子，我的心还是被深深刺痛了，眼泪也不由自主地流了下来。

千研看了我一眼，没有说话，只是伸出手来轻轻拍了拍我的肩。

幽辉也是一脸肃然沉默不语。

这样，我奶奶被狗血和幽辉的散魂符所伤，拼命逃跑进入了我家后山不知去向。

解决了我奶奶的难题，接下来我们三个人就决定立刻去对付我家地窖里面的那只绿僵-----制服它并取它的血。

.