因为幽辉断定那只绿僵就藏在我家的地窖里面，千研和幽辉又再次仔细观察研究了一番我家的地窖。

我家的地窖并不大，也就20多个平米，以前一直是用来存放粮食和杂物的，由于前段时间闹鬼，里面的粮食已经被我爷爷转到上面的一个房间去了。

并且由于村长彭九斤和曹半仙曾经先后在地窖里面捉鬼，现在里面已经是乱糟糟一片狼藉了。

地窖北面的墙角处有一块布帘，幽辉走过去一把拉开布帘，布帘后面的墙壁上竟然有一幅壁画：一个手持黄金色利剑的仙人骑在一个牛头人身的怪物身体上面，壁画的左下方有一个签名：龙虎山柳絮。

幽辉静静地站在这幅壁画面前神情庄重若有所思----我还是第一次见到幽辉如此严肃庄重的表情。

千妍也走过来打量着这幅壁画：“一个堆放粮食和杂物的地窖里面竟然会有这么一幅壁画----这幅壁画肯定有古怪！”

我摇着头：“从我记事起，这幅壁画就存在，我也曾经询问过我爷爷---我家地窖里面为什么会有这么幅壁画存在，但是我爷爷并没有告诉我原因。”

幽辉仍然望着壁画眼含泪光：“这个地窖不简单！因为画上的那个仙人就是轩辕黄帝，他手里面拿着的那把金色利剑就是轩辕剑，而被他骑在身下的那个牛首人身的怪物就是苗族始祖----蚩尤！而作这幅壁画的柳絮一定是一个得道高人。”

我和千妍都感到惊异不已----不仅因为这幅画，还因为幽辉异常的表现。不过我和千妍都没有想询问幽辉刨根问底的意思----每个人都有不想被外人知道的秘密。

接下来，幽辉和千妍又在我家地窖北面的墙角处找到了一块一米方正的灰色石板，石板的上面绘有一副太极图，一尊镇邪貔貅，还绘有一张天师符：上书“长生门主镇邪符”七个字。

千研一脸不相信的惊讶表情：“长生门主！那可是比人间帝王和冥界阎王更厉害的存在。他的镇邪符竟然会出现在这个地窖里面？！”

幽辉：“不管那个柳絮是什么人，这张长生门主镇邪符又到底是怎么回事。但是牛昶家的地窖下面一定有被前辈高人镇压着的凶灵。”

千研点头，然后指着太极图中间被抹掉的两个黑点以及断头的貔貅：“对。但是这些压制凶灵的法符镇宝，后来却都被人故意破坏了，所以，被压制的恶灵才能够摆脱封印出来害人。”

幽辉：“这块附有法咒的石板，应该就是压制地下凶灵的阵法入口。现在无论如何，我们都必须进入这个入口了。”

千妍：“同意。”

接下来，我和幽辉用工兵镐撬开我家地窖里面的那块绘有太极图的石板，下面出现了一个通道。

幽辉盯着这个地下通道口：“那个绿僵肯定藏在里面。我们必须进去才能够对付它。”

千研：“这只绿僵非同小可，以我和你的实力，自保应该没有问题，但是牛昶怎么办？他手无缚鸡之力，跟着我们下去，完全就是个负担，搞不好他还可能被那个绿僵弄死弄残或者被它挟持作为人质。”

幽辉点头：“嗯！这的确是个问题。这样吧，千研，咱们两个人都有什么厉害的法器，先借给牛昶用以对付那个绿僵。”

“好，我最厉害的法器就是我这把金钱剑。你呢？”

幽辉从他的一个布口袋里面拿出一串黑漆漆的木珠子和一把只有5---6寸长的铜钱短剑：“我最厉害的法器是我这串镇僵珠和这把铜钱剑。”

千妍：“说说它们的来历？”

幽辉：“这串镇僵珠是我们苗疆赶尸家族专门对付僵尸的法器，上面符有我们苗疆祖师的封咒，这把铜钱小剑是我家的传家法宝，上面也附有我赶尸门派的法咒----专克僵尸和厉鬼。”

千妍点头道：“嗯！有了这几件厉害法器，牛昶虽然可能在对付绿僵上帮不上我们什么忙，但是自保应该不成问题----至少不会成为我们的拖累。”

幽辉：“既然如此，那咱们接下来就-----深入虎穴！”

千妍转过头看了我一眼：“收好法器----下去吧！”

幽辉：“别急。咱们还必须准备一些装备才能够下去。这下面不仅有绿僵，还可能有其他幽灵厉鬼，不做充分准备，到时候吃亏的可能是我们。”

我和千妍都表示赞同。

于是我们准备了手电筒、矿灯、黑驴蹄子，黑狗血、桃木剑，符咒，糯米等地下用品和对付僵尸厉鬼的东西。

准备好这些东西之后，我们三个人就再次进入地窖，跳入下面的通道，顺着这个只能够容得下一个人通过的通道往下走。

大约走了17---18米深，通道突然拐弯，并且一下子变得开阔起来，再往里面走了5---6米之后，在我们面前出现了一扇桃木门。

这扇桃木门上面画着太极八卦图，门口立着两个石狮，还布有一道护门阵法。

幽辉咬破自己的中指，用血祭法破了这道阵法，然后推开了这扇桃木门，一个巨大的地宫就出现在我们面前。

我惊异无比----我家的地窖下面竟然藏有一个如此巨大的地宫！？

借着手机的照明，我们看到这个地宫足足有一个足球场大，里面黑漆漆的阴森恐怖臭气熏天，地上横七竖八散落着有好多人体白骨，空气里面挟杂着令人发呕的尸体腐败后特有的腥臭气味。

继续察看整个地宫或者墓室的情况，我一下子被吓得浑身直哆嗦。

在地宫的入口处，直挺挺地僵立着四具已经死去的活尸，不，准确地说应该是四具僵尸才对，因为这四具僵尸都穿着死人才穿的寿衣，四张惨白的死尸脸已经有了一些轻微的腐败，另外它们的脸、脖子和手背上长满了僵尸特有的白毛，两只手的指甲足有三寸长。

----看来，这个秘密地宫的入口平时是由这四个僵尸在负责守护！不过现在这四个僵尸对闯进地宫的我们三个人毫无反应。

幽辉走过去看了看这四个僵尸说：“它们应该是被人用法术定住了”。

在地宫的左侧石壁处，放着很多半人高陶制的大土缸，每一个土缸里面都装着一具死人尸体，有男有女，有老有少，有些尸体是完整的，有些则是缺胳膊少腿的残尸，有才死不久的新鲜死尸，也有已经腐败得非常严重的死尸，所有这些尸体都用一种我和千研、幽辉不认识的黄色液体浸泡着。

在地宫右侧的石壁处，则是连着摆放有几十副黑色的木制棺材，这些棺材都没有棺盖，一眼就能够看见每副棺材里面也都装有一具尸体，这些死尸仍然是有些完好，有些已经残缺腐败了。

而地宫的四周，密密麻麻地站着一圈像兵马俑般的木乃伊，目测至少有一两百个。

幽辉四面打量着这些木乃伊和那些瓦缸、棺材里面的尸体，摇着头说：“太神奇了----这个地宫里面既有大量被封印的僵尸----好像是僵鬼门所为，另外又有用尸体炼尸油、炼阴尸的死尸---这应该又是阴尸门所为。”

千妍：“据我所知，僵鬼门和阴尸门不是一直水火不容吗？他们两家怎么会搞到一起了？”

幽辉皱着眉头：：“这就是我感觉很奇怪的地方。”

千妍眨着一双漂亮的眼睛：“到底是什么人在这个地宫里面炼僵尸，炼阴尸以及炼控这些行尸的呢？”

幽辉：“如果我猜得不错，这天生村和牛昶家里面的确隐藏着非常厉害的高人呢！”

我迷糊了：“我家里面隐藏着高人----你什么意思？---你是怀疑我爷爷还是我爹？”

幽辉：“他们两个人都有嫌疑----因为只有你们牛家的人才能够这么方便地进入这个地宫。”

.