见我的表情有些不对劲，千妍赶紧说：“好了。我们不要继续探讨这个问题了，现在我们最重要的是找到那个绿僵----取它的血。”

幽辉非常肯定：“它就藏在里面----我已经感觉到它的气味了，我们继续往前搜。”

我们三个人打着手电筒继续往前面缓步行走。

突然，千妍停下脚步用手电照着前方的一个很大的四方体：“你们看，地宫的中间有一个巨大的铜棺，它应该是地宫的中心和正主----那个绿僵肯定藏在那里。”

幽辉：“我们慢慢靠过去！”

于是，我们三个人借着手电筒发出的白光径直向着那具铜棺走去。

但是，我们三个人刚走到离铜棺大约7---8米远的距离，走在前面的幽辉突然停下了脚步，他皱着眉头神情凝重地说：“好重的煞气！这里面难道有成煞的厉鬼？”

千研也是一脸的严肃：“我也感觉到这里面阴气太盛，不是一般的鬼气，应该是藏有千年以上的僵尸或者恶鬼之类的脏东西！”

幽辉点了点头说：“可能是墓主为了防盗墓贼而故意在墓里面养的邪物！如果只是僵尸或者恶鬼倒不可怕，怕就怕万一这东西已经成了煞，并且和那具绿僵联手对付我们----那就麻烦大了！”

见幽辉和千妍两个人都一脸严肃，我不再说话，但是随着身体里面那种越来越寒冷的感觉，我的心情也开始凝重起来。

幽辉用鼻子使劲闻了闻四周的气味，然后把手一扬，朝我和千研做了个停止前进的手势。

他转过头，神情怪异地死死盯着地宫右侧的一处角落。

我和千研顺着幽辉的手电筒光看过去，----哇塞！有一个黑色人形影子或者应该说是鬼影正背对着他们在啃食一具尸体！

此时此刻，它正用两只铁钳一般的手撕开一具肥胖男尸的头盖骨，在吃这具尸体的脑髓！

那具肥胖男尸已经腐败得十分厉害了，尸身漆黑，尸虫和腐蛆遍体，腥臭无比，样子恐怖。----也不知道在这个千年古墓里面那个鬼影是怎么弄来这具尸体的。

太恶心了！我的腹内一阵翻江倒海，险些就吐出来了。

或许是感知到了三个人的生人气息，那个黑色影子蓦然回首转过身来！

哇塞！这吃尸体脑髓的家伙正是一具僵尸！

此时，它的一张脸惨白得没有一丝血色，两个眼睛圆瞪着象一对铜铃，两颗长长的撩牙伸出口外，一双乌黑的手像鸡爪般长着长长的指甲，浑身长满红色的毛，满嘴是已经发黑的尸血，样子特别狰狞可怕。

幽辉倒吸了一口冷气：“我靠！　果然是那个绿毛僵尸----我认得它的气味，但是它现在竟然已经升级为红僵了！----这不科学啊！”

千研也叹息了一声：“这下有麻烦了！之前我还一直在纳闷着，这墓穴里面怎么没有看见老鼠和蛇之类的东西，原来是有食尸吸血的红僵在里面。”

幽辉阴沉着脸死死盯着前面的僵尸询问我和千研：“红僵可是完全超出我们能够应付的能力了，现在逃跑已经来不及了----咱们该怎么办？”

我此时早已经吓得不知所措了，哪里还知道应该怎么办。

千研轻声对幽辉说：“胖兄弟，能力越大责任越大----你是苗疆猎僵师，是对付僵尸粽子的专业人士。要不，你先在这里抵挡一阵，我和牛昶去外面求援。”

幽辉冷着脸道：“姐姐，万一你的援兵没有到，哥就先挂了咋办？”

千研一脸真诚：“辉哥，那样你就放心地去吧，如果你有女朋友的话，建议你就委托给牛昶吧----他是个老实人，我想他以后肯定会照顾好她的！”

幽辉勃然大怒：“千研，我干你九辈祖宗！”

千研却嘿嘿一笑：“嘿嘿！辉哥，别发火嘛，我不过跟你开个玩笑而已----就是想缓解一下咱们现在这太过紧张的气氛。”

幽辉哼了一声：“哼！这还差不多。而今之计，逃跑是来不及了，只能够和它硬拼了！”

千研也咬牙瞪眼发着狠道：“对！和这丑鬼拼了！”

这时，看见了我们三个生人，那只红僵立刻鬼眼放光，它张开大口情绪激动地发出”嗷”地一声大叫，然后丢开手里面的那具死尸便张开双手朝着我们三个人猛扑过来！

它体型庞大面目狰狞，样子张牙舞爪煞气逼人，再加上它那一张沾着污黑尸血的僵尸脸和长长的撩牙，实在是异常恐怖。

我瞬间不由自主地打了个冷噤----太特么吓人了！

“灭了它！”幽辉大吼一声，同时从绑在腰上的牛皮包中迅速掏出一只黑驴蹄子掷向猛扑过来的红毛僵尸。

红毛僵尸的尸身一挫，但是它同时巨掌一挥，竟然一下子就把那只专门克制僵尸的黑驴蹄子打飞到一边去了！

“小心！这家伙可不是一般僵尸啊！”幽辉大声提醒我和千研。

此时，千研的手里突然鬼使神差地多出了一把桃木剑迎着红毛僵尸迎面刺去，她的口中同时念起法诀：”祖师在上，道门显灵，赐我金刚之身，授我猎鬼之力，驱魔去鬼，斩妖辟邪，太亿天尊，急急如律令！剌！”

伴着口中法诀，千妍手里的桃木剑挟着雷霆之威虎虎生风，虽然是一把木剑，但其气势磅礴正气凛然好似能够开碑碎石，生杀虎豹。

我心中一喜----以千研的这一剑之威，那个红毛僵尸今天一定是难逃一毁！

但是，接下来的情况却大大出乎了我的意料！

千妍的雷霆一剑刺在红毛僵尸的胸部，只是让它哆嗦了一下，被刺中的地方冒出了一小股白烟而已，并没有出现如他们预料的那样被桃木剑一剑收魂而缚手就擒的结果。

红僵一把抓住那把桃木剑，双手一用力，只听“啪”地一声，千妍那柄附有法咒专门捉鬼降妖的桃木剑便断成了两截。

见千妍失利，旁边的幽辉一个跨步向前，他的手里面也鬼使神差地出现了一张黄色符纸，在红毛僵尸折断千妍桃木剑的一瞬间，幽辉把手里的符纸嗖地贴在了它的额头之上。

可是，那张定鬼锁魂的符纸贴在红毛僵尸的额头之后，也只是在它的额头上冒出了一股青烟而已，红毛僵尸似乎根本没有受到任何伤损。

它又“嗷”地大吼了一声，把那只乌黑的僵尸手往前一伸，反而一把就抓住了幽辉的脖子同时把幽辉的身子提了起来！

幽辉顿时身体悬空手脚乱抓乱踢，两眼圆瞪青筋暴露呼吸困难！

危险！

“孽障----放下那男孩！”千妍大叫一声，瞬间从衣服口袋里面掏出三枚五帝钱掷向红毛僵尸的面部。

乘着红毛僵尸被五帝钱击中痛嚎一声同时动作停滞的一瞬间，千妍咬破自己的中指把血撒在一张黄纸符咒上，同时口中念起法诀：”厉鬼恶煞，邪魔妖灵，骚扰为厉，定干雷霆，天罡地煞，除妖驱邪。太上老君急急如律令！剌！”

千妍在叫出那个“剌”字时，已经把那张涂有他的法血的符咒贴在了红毛僵尸的额头上。

那张符纸“噗”地一声无火自燃，红毛僵尸的额头上瞬间响起了“啪啪啪”几声爆响，它痛得身体一阵哆嗦，一下子就放开了手里抓着的幽辉。

幽辉掉到地上后立刻一个翻滚，然后坐到一旁用手抚住自己的脖子大口喘气。

但是千妍的五帝钱和涂血符咒好像对红毛僵尸的伤害也有限，它只是摇晃了几下身体，然后转过头张着两只铜铃般大的鬼眼死死地瞪着面前的千妍，目露凶光。

此时，旁边的幽辉朝我大叫道：“牛昶，快用你的金钱剑对付它！”

原本站在一旁呆若木鸡的我顿时回过神来，一下子举起手中的金钱剑，一剑刺在红毛僵尸的胸部上。

但是，这把专门斩妖劈鬼的金钱剑刺在红毛僵尸的身体上，也只是在它的身体上冒出了几股白烟，让它痛得哆嗦了几下而已。

一时间，我大惊失色不知所措。

千妍上前一把抓住我往后一起退到幽辉身边。

她死死盯着红毛僵尸神情凝重道：“这家伙居然在很短的时间里面由绿僵升级变成了红僵----一定有巫术高人在幕后帮助它。”

幽辉：“红僵是僵尸系列中战斗力仅次于紫僵的最强存在，它邪气逼人，狂暴邪恶，刀枪不入，力大无穷，尤其它的两只手如铁钳一般，能够开碑碎石，生裂虎豹，一般的捉鬼驱邪术----符咒，法诀，桃木剑，五帝钱，糯米，舌尖血甚至万幻指对它根本不起作用。”

我有点惊慌失措了：“这个大家伙有这么厉害啊！那----那，我们现在该怎么办？”

千妍无可奈何道：“我也不知道。”

幽辉说：“这具僵尸躲在这地宫里面吸受阴寒之气，吃死尸血肉，吸活物阳气，修练千年，现在它已经成为红毛恶僵了。这种红恶僵，就是一般的天师也不一定能够对付得了。”

我心中暗道：连天师都不一定对付得了这个红僵----那我们三个人今天岂不是可能全部交代在这个地宫里面了。

.