我爷爷奶奶当时把母亲关在地窖里面，本来是打算在我和月映的婚礼结束后就立刻放她出来。

可是娘却在地窖里面被虐杀了。娘的恐怖惨状吓跑了所有前来参加婚礼的客人和邻居，连那个会请神通灵的月神婆都悄悄溜走了。

娘死后，我爸崩溃了，他不吃不喝，整天呆在地窖里面，像一只受伤的野兽般又哭又嚎。

爷爷看了我爹一眼后摇着头对奶奶说：“这娃废了！你以后就每天给他送三次饭到地窖里面去吧。”

接下来，我爷爷仔细查看了娘的尸体后说：“可怜我家翠华媳妇呢---她是被野狼或者豹子之类的凶兽咬死的。”

当时我和月映听了爷爷的分析都信以为真。

可是，这些凶兽又是怎样进入到我家上了铁锁的地窖里面的呢？当时由于我和月映都处在巨大的悲痛中，两个人都没有注意到这个显而易见的问题。

果然，爷爷背着我和月映却悄悄对我奶奶说：“翠华的死绝不会是野兽所为，也不是人干的。我怀疑她是被僵尸或者恶鬼害死的。”

奶奶也皱着眉头说：“翠华那个样子，我也怀疑是遭了厉鬼或者僵尸。地窖的门锁都好好的，人或者野兽根本不可能进得去，除非他会隐身，而且人和野兽也咬不出那种伤形。”

爷爷：“这事大了！你赶紧去把村长叫来----我虽然是个端公，但是只懂得一些皮毛法术，替人看个风水选个墓地择个吉日之类的还行，但是遇到恶鬼和僵尸就根本对付不了。村长彭九斤才是个货真价实的茅山道士、法术高人，这事只有他才对付得了。”

彭九斤比我爷爷小几岁，从他的名字就知道他生下来时体重是九斤。

彭九斤既是我们村的村长，同时也是一个道士，年轻时他曾经分别去青城山和崂山拜师学过道术，法术比我爷爷强得多了。

只是由于他的村长身份的原因，他总不愿意向外人提及自己还是个道士的事。但是我爷爷知道，因为他们两个人曾经合作过几次白喜丧事。

于是，我奶奶立刻赶到村长彭九斤的家中，把我娘的情况跟村长说了，村长听后就立刻跟着我奶奶赶到了我家里。

村长看了我娘尸体上的伤痕，立刻倒吸了一口凉气：“翠华这是被厉鬼或者僵尸害死的！那几道深深的抓痕就是鬼僵的长指甲抓的，她脖子和胸腹上面的伤口明显就是鬼僵的撩牙咬的。而且现在翠华已经中了尸毒，很快她就会炸尸的。”

爷爷和奶奶听后大吃一惊，急问村长：“现在我们该怎么办？”

村长：“最简单也是最有效的办法就是一把火把翠华的尸体烧了！”

农村人最忌火烧亲人尸体，认为那样会给家人和后代带来厄运。

所以，一听村长说要火烧我娘的尸体，我爷爷和奶奶两个人都不愿意，就哀求村长：“您再想想，还有没有其他的办法？”

村长想了想说：“这其他的办法嘛，也有---那就必须赶紧把翠华的尸体封印下葬，也不用去测日选期了，更不用举行什么葬礼----悄悄下葬，不让村里其他的人参加就最好了。”

奶奶和爷爷赶紧点头答应。

村长继续说：“下葬时，要用朱砂封住翠华的六识，还要用桃木钉钉棺，棺材外面要用蘸有黑狗血的朱砂笔和墨斗画满锁尸网。另外，棺材不能平葬，必须竖着葬。”

对村长的吩咐，奶奶和爷爷全都一一答应。

接下来，我爷爷和奶奶就用一张六尺长四尺宽的裹尸布包住我娘的尸体，用一张黄纸盖住娘的脸，然后殓入本来是为爷爷准备的棺材里面。

同时，我们家对外面的邻居和村民称，我娘是突发传染病病死的。

说娘是得了传染病而死，是为了避免有人接近和观看娘的尸体。

晚饭过后，爷爷和村长就悄悄去我家的后山为娘寻找了一处墓地，是在后山的一处僻静小树林里面，四周槐树成荫，东西朝向，面前还有一个小水塘。

按照村长的说法：这个地方背山面水，左青龙右白虎，是绝佳的风水墓穴。

当天晚上的子时时分，我和爷爷奶奶三个人就趁着惨白的夜色，按照村长吩咐的方法，悄悄把我娘埋在了村长选中的后山这一处僻静的墓穴里面。

就是简单堆了一个土坟包，也没有立碑什么的。

在我和月映结婚的大喜日子里，娘却这样怪异的凶死。整个村子里面的人都觉得太不吉利了，一些认识月神婆知道月映出生秘密的人就说，阴生子招鬼，一定是月映克死了我娘，就连我奶奶甚至都已经开始有些相信月映是孤寡命会刑克六亲的说法了。

但是我和爷爷都不相信这种说法。

我坚信爷爷所说的，娘就是被野兽害死的。

但是月映却心事重重地对我说：“牛牛，我刚和你成亲，你娘就遭横祸死了----是不是我真是个刑克六亲的不祥之人？”

我生气地对她说：“你这么善良的人，怎么会是刑克六亲的人。娘这事就是个意外！现在已经过去了，你不要再胡思乱想了。”

月映垂下头不再说话，但是她却更加沉默了。

本来我们都以为娘的事就这样过去了。

但是，第二天晚上，我和月映正要圆房的时候，却出意外了。

就在我笨拙地探索了一番，终于将要进入月映身体的时候，我身下的月映却望着我的身后突然发出了一声惊呼。

我抬起头来，发现我娘穿着一身下葬时的寿衣静静地站在床前，她那两只血淋淋的眼眶空洞地盯着床上的我和月映。

月映闭上眼睛死命抱住我，但是她仍然浑身颤抖得老高。

我轻轻拍了拍月映的背，然后转过身面对着我娘。老实说，虽然是我的娘，但是看到她现在穿着寿衣一脸惨白的样子，我的心中还是很害怕的。

见我转过身来，娘的尸体竟然缓缓地向我伸出她那只惨白的右手----分明是想抓住我或者抚摸我。

我的眼泪顿时就流了下来----娘是舍不得我啊！

这时，在听到月映的惊呼声后，爷爷奶奶也都迅速赶了过来。

当看到直挺挺立在我床前的娘，爷爷奶奶两个人顿时都呆住了。

不过，爷爷毕竟是阴阳端公，见过各种灵异事件，所以他最先回过神来。

爷爷马上叫我和月映立刻下床并跪在我娘的面前，然后爷爷轻声对娘说：“翠华，爹知道你有怨气，不肯去阴曹地府转世轮回。我们一家的确也对不住你，可娃们是无辜的----你放过他们吧。”

娘抬了抬头，好像听懂了爷爷的话，但是她却并没有离开的意思，反而机械地上前一步同时伸出手一把抓住了我的手腕。

奶奶一见便大声喝斥娘：“你个死鬼，抓娃干什么？”，说着便拿过屋角处的扫帚就要往娘的身上打，旁边的爷爷赶紧拦住奶奶：“翠华是舍不得昶儿罢了。生前我们已经对不起她了---你就不要打她了嘛！”

奶奶放下扫帚仍然气呼呼地看着我娘。

爷爷想了想后对我说：昶儿，趁现在天还没有亮，我们赶紧把她弄回坟地去重新埋了吧。她现在还只是行尸，没有见到阳光，否则等天明太阳出来了，行尸见光变煞，会出大事的。

我答应一声，于是上前去准备把娘背起来，但是娘瘦削的身体却像有千斤之重，我使出吃奶的力气，娘的身体就是一动不动。

爷爷见此，赶紧让我出声请娘离开。

我一边跪下朝娘磕头一边流着泪对娘说：“娘，阴阳有别，您回去吧！”

此时，娘一直紧紧抓着我的手突然就松开了，身体也软了下来。

我于是一下就把娘的尸体放到了我的背上。

.