千妍转过头看着幽辉：“别老是长他人志气灭自己威风，你是专家！快想个办法---我们究竟该怎么对付它啊？”

幽辉说：“现在单打独斗，我们三个人都不是它的对手，我们只有结成一个阵法合三人之力才能够对付它。”

千研问道：”那我们现在应该结个什么阵法？”

幽辉：“我是苗疆巫师，你是长生门炼师，牛昶虽然不是道门中人，但是他是全阳命格的人----是天然的克鬼人，我们三个人刚好可以结一个---乾巽艮锁阴驱煞阵，这个阵对付成煞的僵尸和厉鬼是最有威力的。只要它进入阵中，煞气会大减，我们三个人同时攻击它，应该能够制服它。”

千妍立刻叫到：“好！现在立刻布阵，我站乾位，幽辉你站巽位。”她又转过头指着自己的西南方三步远的地方对我说：“牛昶，你快去站在艮位上。”

我和幽辉闻言迅速各就各位站到了各自的阵位上----只是一瞬间，三个人便结成了专门对付鬼煞的乾巽艮锁阴驱煞阵。

但是，那个成了鬼煞的红毛僵尸好像也识得这个阵法的厉害，它并不急于攻击他们三个人，而是从口中喷出一团黑雾，同时发出“呜呜呜”的吼叫声。

千妍大惊道：“不好！这胖家伙会控尸，它在呼叫地宫里面的那些尸体的亡灵，让里面所有的鬼尸来对付我们。”

我吃了一惊：“这种僵尸还真是具有不弱于人类的智慧啊？！”

随着红毛僵尸发出的“呜呜呜”吼叫声，墓室里里外外的大约100---200具木乃伊和死尸从各自隐尸的地方走了出来，然后直着腿迈着机械的步子缓缓地一步一步朝着我们三个年轻人围过来。

同时，一股腥臭无比的腐尸气味也朝我们三个人袭了过来，我的肚子一阵翻江倒海险些就吐了出来。

此时，幽辉的神情凝重无比：“形势危险了！这一大群木乃伊和僵尸从四面八方朝我们围过来，我们三个人不得不分头迎击，这样我们的锁阴驱煞阵就会不攻自破。现在准备好我们各自的看家法器和法术，拼死一搏吧！”

看着一大群黑压压围过来的僵尸，我恐怖大叫：“天啊----这么多僵尸！如果被每一个僵尸咬上一口，我们三个就是死无全尸了。”

千妍咬了一下嘴唇发着狠说：“拼死一搏吧！求祖师爷保佑！”

就在那群走在前面的死尸离他们还有2---3米远的时候，幽辉突然大喊一声：“变阵！我们三个人背靠背站立----列三清驱邪阵，分头迎击死尸。”

我和千妍闻言迅速转过身和幽辉三个人相互背靠背而立，脚踏天罡、地煞、木支三个卦位----列出三清驱邪阵。

我靠！我的运气特么也太差了----我的面前就是那个成了鬼煞的最厉害的红毛僵尸！

就在我们三个人变阵的一瞬间，那群样子恐怖腥臭无比的死尸已经围到了他们的身前。

幽辉左手持镇鬼铃，右手拿黄符咒，口念法诀：“天罡地煞，万法朝宗，苗疆祖师，赐我神力，除厉鬼，驱妖魂，护我乾坤。太亿天尊急急如律令！剌！”

然后，幽辉把那张黄符咒“啪”地拍在最前面的那个死尸的额头上，这具死尸的额头立刻冒出一股白烟随即往后直挺挺地倒了下去。

与此同时，侧面的千研也是右手桃木剑，左手符纸，口念法诀，道法合一：“天灵灵，地灵灵，元始天尊，伏魔老祖，天地玄黄，阴阳大法，雷霆诸神，赐我神功，斩妖辟邪。太上老君急急如律令！剌！”

口念法诀的同时，千妍把左手的符纸迎面贴在了面前的一个死尸的脸上，这具死尸顿时便被定住不再动弹。

与此同时，千妍挥起手中的桃木剑，使劲一剑砍在面前的一具死尸的脖子上，这具死尸的头竟然一下子被千妍的桃木剑砍掉一大半，它的脑袋吊在尸体的背上就剩一层皮连着脖子，样子异常恐怖怪异。

但是，这具无头死尸却并没有停下脚步，它仍然继续迈步向前，并且伸出双手去掐千妍的脖子。

千妍“靠”了一声，同时飞起一脚踢在这具无头死尸的肚子上，把它踢倒在地。

不过，就在这一瞬间，已经有另外的两个死尸的尸手搭在了千妍的肩上了。

千妍迅速咬破舌尖转头一口舌尖血喷到这两具死尸的身上，两具死尸被喷中血的地方随即响起几声“噼噼啪啪”的爆炸声，阴魂一散便停止不动了。

但是，另外又有两个死尸挤到千妍的面前同时伸出尸手去掐她的脖子！

一时间，弄得千妍手忙脚乱应接不暇。

此时，幽辉的情况和千妍也几乎是一个样子，定住了几个死尸，打倒了几个，但是面前的死尸实在太多，并且前赴后继步步紧逼，一会功夫他就被一群死尸围住，只能够和这些死尸贴身肉搏了。

情况十分危急！

而此时，我面前的红毛僵尸也向我发起了进攻，它的威力可比那些死尸强了何止百倍。

它“嗷”地一声怒嚎，张开血盆大口露出两排尖利的撩牙，一个虎扑好像泰山压顶般向我扑过来。

此时的我虽然心惊胆战，但是还是强打起精神，迅速掏出那串镇僵珠用力扔向红毛僵尸。

十道金光瞬间直射红毛僵尸的鬼身。

只听得一阵“噗噗噗”的声响，在红毛僵尸的身体上冒出了一股股青烟。

但是，被镇僵珠击中的红毛僵尸仅仅只是身形顿了顿并摇晃了几下，同时痛嚎了几声，然后它又继续向我扑了过来。

就走我一楞神的刹那间，它的一只尸手向前一探便一把掐住了我的脖子，我立刻感觉到呼吸困难，脖子疼痛窒息。

情急之下，我从衣服口袋里面掏出之前幽辉借给我的那把六寸长的铜钱剑，拼尽全力一剑刺进红毛僵尸的心窝。

一股腐臭乌黑的液体从红毛僵尸的心窝处喷溅出来，红毛僵尸的尸身也随即一阵哆嗦。----它应该是受伤了！

但是，已经受伤的红毛僵尸却并没有放开掐住我脖子的尸手，它怒嚎了一声，随即一个发力瞬间就把我举了起来，

同时，它张开血盆大口“哇”地向我的身体吐出了一大口乌黑的唾液，这种鬼煞唾液异常腥臭，而且它的沾粘力极其强，我的双手顿时就被沾粘住动弹不得。

然后，红毛僵尸用两只鬼手控制住我，同时张开它的血盆大口露出长长尖利的撩牙就往我的脖子处咬来。

我心道：完了，哥这下算是彻底挂了！可怜我的月映啊！

生死时刻，那一瞬间，我的脑海里面一闪而过有两个人的脸，一个是我娘，另外一个就是月映！

娘已经死了，看来，我今生今世最牵挂最割舍不了的人就是月映了！

就在这千钧一发的危急时刻，我突然听到了千研的一声叫喊声：“牛昶，咬破你的舌尖，用你的舌尖血对付它！”

我一个激灵醒悟过来，于是一口咬破了自己的舌尖，然后拼尽全力把自己的舌尖血一口喷到红毛僵尸的鬼脸上。

只听见一声痛苦异常声嘶力竭的惨嚎声，红毛僵尸一下子松开了掐住我的鬼手，然后双手抱住自己的鬼脸，此时，它的一张鬼脸“噼噼啪啪”地连续不断爆炸着，随着阵阵白烟的冒出，它鬼脸上的尸肉也开始不断腐烂掉落，瞬间就露出了一个只剩下白骨的骷髅头。

这是什么情况？我自己都不敢相信----我的血竟然有这么巨大的威力！？

一时间，连我自己都目瞪口呆了！

这时，千研一边用符纸不停地贴在那些死尸的额头上让它们停下，一边对我继续叫道：“牛昶，继续用你的血攻击那个红僵鬼煞！不能够让它缓过气来。”

我闻言后迅速一口咬破了自己的右手中指，然后把血抹在那把铜钱剑上，一剑刺在红毛僵尸的胸部。

这一记带着我指血的铜钱剑刺在红毛僵尸的鬼身上，竟然产生了与之前完全截然不同的效果----红毛僵尸的胸部瞬间便开始了“噼噼啪啪”的爆炸声，它原本乌黑紧绷的僵尸肉开始腐烂脱落，露出了它黑漆漆的胸腔。

红毛僵尸随即发出了一声惨嚎----“嗷”，之后，它一个转身向着身后的墙壁猛地撞了过去。

“轰”地一声，我靠！红毛僵尸身后的墓壁竟然被它撞出了一个大洞！----这个洞口里面出现了另外一个墓室。

就在红毛僵尸的鬼身将要跳入这个洞口逃跑的一瞬间，千研嗖地向它抛出一根牛筋绳缠住它的双腿同时对我大声叫道：“牛昶，快用你的舌尖血喷它！”

我闻言立刻一口咬破自己的舌尖然后把一口舌尖血全部喷到了红毛僵尸的尸身上，噼噼啪啪的爆炸声音又再次在红毛僵尸的尸身上响起来，它再次“嗷”地一声狂吼，四肢狂舞，浑身皮肉掉落，痛苦异常。

就在红毛僵尸痛苦挣扎之际，千研奋力挥动手中的玄铁剑，“嗖”地一剑砍在了红毛僵尸的脖子处。

只听“嚓咔”一声响，红毛僵尸的脑袋竟然被千研一剑砍掉了-----红毛僵尸的鬼身这才终于缓缓倒地不动了！

.