红毛僵尸被消灭，地宫里面的其他那些死尸便立刻停止了攻击行动，呆立原地一动不动----原来这些低级死尸都是被红毛僵尸所操控的。

这一场惨烈的打斗下来，我们三个人一下子就瘫坐在了地上直喘粗气，三个人都有一种劫后余生的感觉！

千妍抚着胸满脸后怕：“好险好险！-----这红毛僵尸真是太厉害了！”

我喘着粗气使劲点头。

幽辉也点头附和道：“就是---太特么厉害了！----完全超出了我的想象。刚才要不是牛昶、、、、”

这时，幽辉好像突然醒悟过来般转过头一脸神奇地看着我询问道：”嗯！对了，牛昶，你的血竟然可以克制僵尸鬼煞！要知道，这世上能够用自己的血克制获灵僵尸的人是万中无一极其稀有的。----你究竟是什么人？”

我一脸蒙逼地看着幽辉：”我的血为什么能够克制僵尸鬼煞？这个我自己也不知道啊。”

幽辉将信将疑地看了我一会又转过头盯着千研问道：”对了，千妍，刚才是你让牛昶用他的血对付那个红僵的----你竟然知道牛昶的血可以克制僵尸恶煞。-----你又是什么人？”

千研微微一笑同时做了个鬼脸回答幽辉道：“我是女生、漂亮的女生！”

幽辉紧追不放：“漂亮的女生，我现在没心情和你开玩笑！快回答我----你是怎么知道牛昶的血可以克制僵尸恶煞的？”

千妍一脸挑衅地看着幽辉回答道：“很简单啊----牛昶是我喜欢的男人！他的星座、生肖、爱好还有血型我当然都知道啊！”

我闻言大吃一惊----这玩笑开过头了，赶紧发声表明我的情况和态度：”千研姐姐，别开玩笑----我是有老婆的人了！”，同时我感觉有点莫名其妙----这个一向古灵精怪又高冷的千研今天到底发什么病了？！

这一瞬间，幽辉转过头来像看怪物一般看着我----让我感觉毛骨悚然！

但是千妍此时却一本正经相：“我一点都没有开玩笑的意思！牛昶，告诉你，虽然你是已经有老婆的人了，但是这并不妨碍我喜欢你和追求你！-----因为你和那个阴生子女孩违反了婚姻法，你们的婚姻是非法的、是无效的。所以，我要和她公平竞争！”

“谢谢你对我的认可和欣赏，不过我已经有归宿了----所以，对不起，我只能发张好人卡给你了。”

千研怒了，又显出了她横蛮无理的一面：“我喜欢你是我的事----与你无关！需要你的同意吗？”

我感觉非常尴尬，竟然无言以对。不过旁边的幽辉替我反问了一句：“不需要吗？”

千研勃然大怒，她怒视着幽辉大声喝斥道：“死胖子，这是我和牛昶的事，与你无关----滚！”

见千研并不像是在开玩笑的样子，幽辉皱着眉头一脸沉思状嗫嗫地询问她：“千研，我可不可以问你一个问题----为什么是牛昶，而不是我？”

千研抬起头看了幽辉一眼，然后望着我温柔一笑风情万种：“因为和牛昶在一起，能够让我感到安全。”

幽辉差点一口老血喷出来：“我表示不服----千研，你这个理由不成立。我们几个人中，牛昶的功夫是最差的或者根本就没有功夫----他给你哪里来的安全感？”

千研轻轻摇了摇头一脸迷醉：“喜欢就是一种感觉！老实说，我并不清楚牛昶的过去或者未来。我也说不清楚什么原因---反正和他在一起，我就是感觉很快乐很安全？”

幽辉：“难道你跟我在一起的时就感觉不快乐不安全了！“

千研：”哼哼！喜欢和爱这种感觉是没有道理没有原因的！胖弟弟----除了胖之外你其实没有哪里不好，只是因为你不是我的菜而已！“

幽辉撇了撇嘴巴也哼哼两声：”哼哼，可惜是落花有意流水无情----人家牛昶刚才可是已经表明了他是不会接受你的！“

千研妖着牙：”我是谁----人见人爱花见花开的超级大美女千研！我不会放弃的，我要缠死他----我坚信他最终一定会接受我的！“

幽辉转过头皮笑肉不笑地对我竖了一下大拇指说：“牛昶----你特么牛！不过我感觉你最后一定会因为重婚罪坐牢的！”

“我呸！你这个既腹黑又无耻的死胖子！你还是不是我朋友？”我尴尬地呵呵一笑，骂了幽辉一句之后竟然无言以对。

一时间，我们几个人都陷入了难堪的沉默。

过了一会，幽辉又认真地看着我的脸，然后一脸沉思状喃喃道：”我是苗疆巫师，能够知道一个人的过去，千研是长生门炼师，能够预知一个人的未来，并且我们两个人都会巫术和鬼术，但是我们两个人却都看不出你的过去和未来-----所以，牛昶，你绝非等闲凡品！”

我恍然大悟道：”嗯！你们都觉得我很牛？！这是不是你们愿意和我接近的主要原因？”

千研平静地回答说：“对，也不对。这世上有一种人，他天生就具有某种神奇的魔力，能够引起其他人的注意和好感，成为整个人群的中心，哪怕他穿粗衣住陋巷，处在最底层的社会，一无所有身无分文，但是他却始终给人一种帝王般的高贵气质。牛昶----你就是这种人！”

幽辉附和道：“千研说得对！牛昶，我当初刚一见到你，也有这种感觉----你绝不是平凡之辈！”

我有些难为情道：“是吗？可是为什么我总感觉自己很平庸很无能----连和你们做朋友都有些不够格呢！”

此时，千研定定地看着我说：“牛昶，告诉你，我和其他人不一样，我是因为真的喜欢你才走近你的！因为你正直、善良，坚韧执着而又富有责任感，当然---你长得也很阳光帅气。”

我闻言表情更加尴尬，我一点没有喜悦或者骄傲的感觉----因为对于爱情，我是一个典型的理想主义和完美主义者！我天生就不是个皇帝命的人，----不喜欢左拥右抱前呼后拥，一生只愿意喜欢一个女人，心中也只装得下一个女人（绝没有装逼的意思）。

自从我的心里面有了月映之后，其她的女人就根本走不进我的心也入不了我的眼了！我不知道这究竟是好还是坏（再次申明绝没有装逼的意思）----但我就是这样一个人！

我最向往的生活就是：一个家，两个人，三餐，四季，一辈子。

这时，千研突然回过神来：“嗯！我们还有最重要的事没有做呢----现在要趁这只红僵的尸血未干之前，赶紧取它的僵尸血----救牛昶的小命要紧！”

幽辉望着千研点头道：“对！这才是我们现在最重要的事----免得有些人还没有嫁出去就成了寡妇。”

千研瞪了幽辉一眼：“呸！乌鸦嘴！你不胡说八道会死啊！”

幽辉嘿嘿干笑了两声。

千研：“抓紧时间----干活吧。”

于是，幽辉和千妍赶紧来到被砍掉了脑袋的红僵尸体前，幽辉上前把红僵的尸体抱起让它的脖子朝下，而千妍则把一张事前准备好的荷叶奏到了红僵被砍掉脑袋的脖子下面。

然后，这只红僵的脖子断口处就开始一滴一滴地缓缓向下面流出了它的尸血。

我第一次见到了僵尸的血----不是红的，是一种黑漆漆的很浓很稠很臭很腥的液体。

大约用了一个多小时，千妍手里面的那张荷叶才接了大约50克的僵尸血。

千研看了看这些尸血，说了声“够了！”，然后就把荷叶卷起来用一根浸过黑狗血的红线绳捆住荷叶口，收进了她的斜挎包里面。

之后，幽辉就把红僵的尸体往地上一放，然后从他腰间的那个牛皮包里面取出一些黑色的粉末来。

幽辉再把这些黑色粉末撒在红僵的尸体上面，接着神奇的一幕出现了-----红僵的尸体开始咕咕咕地冒泡腐烂，几分钟之后，整个僵尸尸体就变成了一滩臭水。

.