取了僵尸血，再处理了那具红僵的尸体，同时幽辉又施用湘西赶尸法术把那些之前被红僵招唤出来的死尸、木乃伊全部驱赶回到它们原来的位置。

接下来，我们三个人就来到地宫中间那个巨大的铜棺前面。

走近这个铜棺才发现，它的材料应该是青铜器，很高很大，大约有两米高七米宽，显得非常雄伟华贵。

幽辉伸出手轻轻抚摸着铜棺身同时用鼻子使劲地闻，然后他激动得满面红光：“胖爷敢肯定----这个铜棺绝对是华夏历史上最古老最货真价实的青铜器，它的器型又是如此之宏伟庞大----这绝对是当之无愧的无价之宝----镇国重器！”

我感觉幽辉有些夸张了：“就这么个绿油油的东西---真有那么贵重？”

千研微微一笑：“牛昶，这个青铜棺材的价值绝对远远超出你的想象。我敢打包票---在全世界都绝对找不出超过三件比这个青铜棺材更古老更庞大的青铜器！你说它的价值该是多少？”

我吐了一下舌头：“如果是那样---它的确是当之无愧的无价之宝！”

千研：“它的顶上一定有关于这个青铜棺材的来历用途方面的记载，我们得爬上去看看”

但是，这个大约两米多高的青铜棺材，四周又没有梯子之类可以供人上去的东西。

千妍于是就让幽辉作人梯：“来，胖子，现在是发挥你的身体优势的时候了----让姐站在你的肩膀上爬上去看看上面的风景。”

幽辉有些不愿意地嘀咕道：“真欺负人---这种低贱的活为什么选我而不是牛昶？”

千妍瞪了幽辉一眼：“人胖话还多！姐这朵鲜花让你当一次牛粪，那是你莫大的荣幸！老实告诉你，想给姐作花肥当牛粪的男人都能够排到英国去了---就你这种人傻肉多的货色能够有幸被姐选中----哼哼，别不识抬举哈。”

幽辉一脸委屈地撇了撇嘴，不过还是很听话地走到千研的面前蹲下了他那尊200斤重的肉身。

千妍站到幽辉的肩膀上面，然后顺着棺身爬上了铜棺的顶部。

接着我和幽辉就听见她大惊小怪的叫声：“牛昶，幽辉，你们两个人快上来看看！”

我和幽辉就把一根牛筋绳子扔上去，让千妍把绳子的一头绑在铜棺的一个铜柱上，然后我们两个人也分别爬了上去。

上去后，我们看到铜棺的顶部绘有一方白色的玉印和一把巨大的黄金色的宝剑。虽然只是绘制在铜棺盖上面的图形，但是看着这方玉印和这把宝剑，我们三个人仍然感觉到一股洪荒浩然之气，让人不由自主地生出凛然敬畏之心---不敢亵渎甚至不敢接近！

在玉印和宝剑的下面压着两张金色的符纸，其中一张上书“轩辕黄帝镇邪符”七个金色大字，另外一张上书“九天玄女玉印”六个大字。

千妍仔细观看着那方白色玉印和那把黄金色宝剑，皱着眉头询问幽辉：“幽辉，你是否曾经听到过这样一个传说：当年，轩辕黄帝在九天玄女的帮助之下，打败蚩尤并且杀死了他。但是，蚩尤是牛头人身、铜头铁额，不吃肉米，只食沙石---蚩尤其实是不死之身魂。黄帝和九天玄女担心他会复活重生，就把他的身体切割分为几块分别葬在了几个不同的地方，并且由黄帝和九天玄女共同施法术对蚩尤的几块身体和魂魄进行了封印。而这些葬蚩尤身体的地方也都安排有专人世世代代守护。”

幽辉神情庄重：“我当然听过这个传说----因为蚩尤就是苗族祖师，而我就是苗族的后代。关于蚩尤的一切传说我都非常感兴趣。关于这个青铜棺材，我曾经在《苗疆鬼志》这本书里面看到过它的记载：黄帝杀蚩尤，分身三葬，命墨阅造铜棺三以分镇之。”

“这段记载，就是说的当年黄帝杀死蚩尤后，将蚩尤的身体分成为三块，然后分别葬在了三个地方，并且命令一个叫墨阅的人专门造了三个青铜棺材用以镇压蚩尤的身体和魂魄。只不过，一般人都把这段记载当作了一段神话鬼怪传说而已。现在看来，这段记载是真实的，是确有其事的。”

千研望着幽辉：“那么----这个地方?”

幽辉：“我们赶快离开这里吧----那个传说并不是空穴来风。这下面封印的东西不是我们可以触碰的！”

千妍：“好吧。这里的确不是我们能够触碰的。现在我们立刻回到上面去吧----先解牛昶身体里面的尸毒要紧！”

于是，我们三个人立刻转过身就往地宫的出口处赶去。

在往回走的路上，我好奇地询问千研和幽辉：“我有点奇怪，你们刚才在说蚩尤被杀被葬时，都是说他的身体而不是说他的尸体？”

幽辉：“在有关的传说和记载中都说，蚩尤是牛头人身、铜头铁额，不吃肉米，只食沙石，有着不死之身魂----他的身体是杀不死的，魂魄也是灭不了的。所以，虽然他被黄帝擒杀，但是我们对他只能说身体而不能说尸体。”

原来如此！----我惊得张大了嘴巴。

沿着通道回到我家地窖，然后又来到我家的堂屋里面，千妍和幽辉就开始用僵尸血为我解尸毒。

他们首先用那包僵尸血混合着去邪符、糯米水、黑狗血融合成一大碗汤水给我喝下。

这碗驱尸汤让我简直痛不欲生----我从来没有喝过有这么难喝的东西！。

接着，千妍和幽辉两个人又分别在我的百会穴和檀中穴上面贴上驱邪符。

然后他们两个人分别用手掌按在我的头顶和后背同时施驱邪法术。

千研解释说，因为我中的是非常厉害的绿僵尸毒，所以在服用驱尸毒汤的同时，还必须施用法力强大的驱邪法术才能够把我身体里面的尸毒彻底清除干净。

但是，就在为我施法术驱尸毒的时候，千妍和幽辉两个人竟然同时受到了我体内一股磅礴魂力的强烈反噬，两个人都，感觉五腹激荡，口角流血---魂魄竟然严重受损。

千妍和幽辉对视了一眼，两个人的表情就好像是见到了鬼一般惊异恐怖而凝重！

幽辉望着千研一脸的不相信：“牛昶难道是传说中的、、、、？”

千研表情凝重地点头接口道：“对---双魂人！”

旁边的我一脸迷惑和蒙逼：“你们两个在说些什么啊---什么是双魂人？”

千妍转过脸看着我：“双魂人就是一个人的身体里面除了他自己的魂魄外，还藏附着另外一个人的魂魄！”

我表示难以理解：“不可能吧---竟然会有这种人存在？”

幽辉：“牛昶，让胖哥给你科普一下双魂人的姿势吧：双魂人有两种情况：一种是孪生兄弟或者孪生姐妹，其中一个胎儿在形成人形时却胎死腹中了，它并没有被生出来或者从母亲的身体里面取出来。

由于这个死胎没有能够见到天日，所以它的魂魄就不能够进入六道轮回，这个死胎的魂魄就只能够附在另外那个没有死的胎儿的身体里面，并且跟随未死的孪生兄弟或者孪生姐妹一起出生来到人间。

这种双魂人是比较常见的，而这种双魂人，身体里面的两个魂魄是命运共同体----他们两个一荣俱荣、一损俱损，一个痛苦，另外一个也会痛苦，一个死亡，另外一个也会死亡---真正的同生共死。

另外还有一种双魂人，不过据我所知这种双魂人只是存在于传说中而已，----是由法术极为高强的高人或者说神人将一个魂魄强行注入并封印在另外一个人的身体里面。

这种双魂人，由于一个魂魄是被强行封印压制在另外一个魂魄中的，所以两个魂魄之间是相互对立的，一个强，另外一个则弱，尤其是那个被强行封印的魂魄，只有在另外那个共存魂魄消亡之后，它才能够获得重生---否则它就只能永生永世被封印在另外那个魂魄之中。”

千妍眉头紧锁：“我现在最担心的就是，牛昶的情况属于后一种情况----他的身体里面被人强行注入封印了另外一个魂魄。”

幽辉：“如果那个被强行封印在牛昶身体里面的魂魄，一直不觉醒，它就会跟随牛昶一起共同经历生生死死和六道轮回----不会对牛昶的生命和魂魄造成任何伤害和影响。但是，如果那个被封印在牛昶身体里面的魂魄觉醒过来并且想要复活重生---就麻烦了！”

千研：“对！怕就怕那个被强行封印在牛昶身体里面的魂魄觉醒了，想要狰脱牛昶的身体获得重生，或者另外有人想要这个被封印在牛昶身体里面的魂魄复活重生----那么，他们就会杀死牛昶，因为只有杀死了牛昶，那个被封印在他身体里面的魂魄才能够复活重生。”

幽辉：“这也是我最担心的情况！”

千研：“你担心的情况很可能会成为现实！因为：一是我们刚才在为牛昶施法术驱尸毒的时候遭遇了反噬----这种情况就是由于他身体里面被强行封印着的那个魂魄的反抗，二是牛昶曾经在他的梦里面看见一个牛头人身的怪物向着他咆哮----要求牛昶还他的魂魄！另外在之前那个绿僵要杀死牛昶的时候，他感觉自己变身为一个牛头人身力大无穷的怪物，吓跑了那个绿僵----我认为，牛昶的梦景是真实的，而那个绿僵对牛昶的攻击则完全激活了那个被封印在他体内的魂魄---它觉醒了！”

幽辉喊道：“天啊！如果真是这样---那牛昶岂不是随时都会有生命危险！”

千研皱着眉头：“对！而且我怀疑之前发生在天生村和牛昶家里面的那些诡异之事，很可能就是与牛昶和他身体里面封印着的那个魂魄有关！”

幽辉：“如果是这样，那么牛昶就真是命在旦夕了！”

我突然感觉非常委屈----我老实本分，单纯善良，只要求一点简单卑微的幸福，从来没有非分之想，更没有过害人之心---老天爷，您就这样对待我啊？！---让我这样命途多舛、步步为艰、朝不保夕！

转而一想：也可能是我上辈子做了什么罪大恶极的事吧，这辈子就是来还债的！

千研红着眼睛望着我一声叹息：“刚刚用红僵血化解了你身体里面的尸毒---你可以不用死了。但是这新的危险却又出现了---你的身体里面竟然还被封印着另外一个魂魄，不过这还不是重点，重点是这个附藏在你身体里面的魂魄有可能随时会杀死你！”

幽辉：“牛昶，你这命吧---也真是踏马的够“好”了！”

我默然无语。

千研突然咬着牙对我说：“天又如何？如果真是他要你死，我们就和他斗上一场！”

可能是受到千研的影响，幽辉也豪情万丈：“对！天又如何？咱命由己不由天!就是天要你死，我们也要胜天半子！”

看着我仍然一副失魂落魄的样子，千研态度坚定地对我说：“放心吧，牛昶，即使你真的会死，你不会独自面对的---姐陪你死！”

幽辉想了想后也说：“还有我！”

.