对于千研和幽辉的深厚友情我非常感动，但是我仍然优伤而迷惑：“我不要你们陪我死！---那是我自己的命运，你们没有义务也没有必要为我分担，更不要为我作任何牺牲----如果那样我会死不瞑目的。只是，我始终想不通---我怎么会是个双魂人？----这一点都不科学啊！”

千妍想了想后对我说：“这个问题，牛昶，你应该找你爷爷好好谈谈----他可能清楚原因。”

“我爷爷只不过是个本本分分的农民和农村的阴阳端公而已？---他能够知道些什么？”

千研：“牛昶，现在我得让你知道一些更加残酷的真相。”

“什么残酷的真相？”

千研：“牛昶，我们现在已经可以确定你奶奶就是一个僵鬼，但是她却嫁给了你爷爷！？----鬼能够嫁给人吗？即使你爷爷和你奶奶真的玩了一次人鬼情未了，不过谁都知道人和鬼是不可能生孩子的吧，那么问题来了----你爹又是怎么回事？----这些都要你爷爷才能够说清楚。”

幽辉：“还有，你奶奶本来就是一个僵鬼，作为阴阳端公又和她一起生活朝夕相处的你爷爷对此可能毫无查觉吗？---但是你爷爷表现得好像对此完全无知-----这正常吗！”

一语惊醒梦中人！是啊---我奶奶是鬼僵之身，和她朝夕相处又是阴阳端公的我爷爷怎么可能不知道呢？

我突然觉得不寒而栗：难道我爷爷就是那个戴面具的幕后高人！

细细想来，还真有这种可能：我爷爷本来就是会巫术的阴阳端公，并且我曾经听村子里面的人说过，他其实是我们附近远近百里范围内最厉害的阴阳端公。他是有可能操控我奶奶和控制那个地窖女鬼害我娘我爹以及村长和曹半仙的。

另外，这些诡异之事偏偏都发生在我家的地窖或者后山的小树林里面。----难道这些都是巧合？！

----目标突然都指向了我爷爷。

但是我仍然不愿意相信我爷爷就是那个幕后高人：“不会是我爷爷吧！也许真的只是巧合而已，幕后高人另有其人。”

千研耐着性子对我说：“牛昶，我知道你的心理感受。不过我现在问你，一起生活了十六年，你到底清楚多少你爷爷的真实情况？”

说到这个问题我有相当的自信，于是提高了声音：“我当然清楚我爷爷的真实情况---我爷爷是一个大好人大善人！村里面的所有人都非常喜欢他。他精通阴阳、风水、预测术和奇门遁甲，还会驱鬼术和中医术。邻居和村民如有生疮患病或者撞鬼遇邪等等，都会来求助爷爷，而我爷爷总能够为他们除邪去灾化难解困，他在我们村有很高很高的威望，大家都很尊敬他！我一直以他为荣。”

千研却并不买账：“牛昶，你仔细回忆一下，这么多年你难道就真的一点都没有发现你爷爷有什么不正常的地方吗？”

我没好气地说：“我爷爷没有什么不正常的！16年来，我一直跟着爷爷下地耕种，认字读书，练气打坐，采药炼丹，习练玄门鬼术，我们爷孙两个人相依为命，活得自由自在平静从容，日子虽然清苦但是却十分温馨。”

千研撇了一下嘴：“哼！那么我问你，你知道你爷爷的具体年龄吗？”

这时，我才意识到爷爷的年龄的确是个迷，记忆中的爷爷一直都是鹤发童颜仙风道骨的样子，从来就没有变过模样，至于他的年纪，村里面的人有说他有70多岁的，有说他80多岁的，还有说他已经活了90多岁的，而我每次问爷爷，他都只是呵呵一笑了之，并不回答。

于是我如实回答：“嗯！这个，我的确不知道我爷爷的年龄。”

千研正色道：“我告诉你，牛昶，我之前已经悄悄研究过你爷爷的一根头发------你爷爷的真实年龄其实已经超过100岁了。”

我望着千研目瞪口呆张口结舌。

千研又说：“你爷爷的年龄其实不算什么，天生村还有更神秘更让人迷惑不解的地方呢。”

我一脸困惑：“我们村子里面还有什么更神秘的地方？”

千研：“牛昶，我问你----你在你们村子里面曾经看见过除你娘的坟以外的任何一座坟墓吗？---这一点你不觉得奇怪和不正常吗？”

我心中暗道：想起来，还真是这样啊！

书上说人都会死，死后会下葬埋坟。不过，还真是奇怪，除开我娘的坟以外，我在天生村这个地方从来就没有见到过其他任何一座坟墓----这和书上说的确实不一样啊！

的确不正常。

见我沉默不语，千研又说：“所以，牛昶----你爷爷绝不是正常的人！天生村里面的所有人也都绝不是正常的人！”

我一面蒙逼地望着千研：“那，他们到底是些什么人呢？”

千研撇了撇嘴：“这天生村整个就一个养尸场，我怀疑你爷爷一定是某个控尸门派的人，并且他应该是服食过一些道家丹药，所以能够活到100多岁仍然精神抖擞。至于天生村里面的另外那些人，我现在虽然不清楚他们的底细，但是能够在天生村这个养尸场一直生活下去的人----他们绝不是普通的农村人。”

我疑惑道：“其实我们村里面的人都很温和友善，他们勤劳而踏实，本分又热情----我没觉得他们有什么不正常啊。”

幽辉瞪了我一眼：“谁说菩萨就必定一脸慈善，谁说邪门歪道就一定显得穷凶极恶的？这世上有很多神奇的人和诡异的门派都是给人平凡普通的感觉。”

“是吗？---请举例说明。”

幽辉：“比如，这世上存在有僵尸和鬼尸以及形形色色各种各样追寻长生不老的人和门派---但是他们给其他人的感觉就很普通平常。”

千妍：“对。比如上次你在在青城山脚下见到的那个老婆婆和小姑娘，其实她们两个之中，那个老婆婆就是一个僵尸，而且是一个获灵僵尸，她必须喝人血吃人肉才能够长久存在。而那个小姑娘则是僵鬼门的人。”

“僵鬼门？”

“僵鬼门是一个古老的华夏控尸门派，其实就是由僵尸和鬼尸所组成的，僵鬼门的始祖就是那个帮助轩辕黄帝打败了蚩尤的旱魃。”

“旱魃？”

见我一脸的迷惑，千研便进一步解释说：“旱魃就是一个女僵尸，也是一个吸血鬼，她的身体一定要保有大量的水份同时必须大量吸食人血或者兽血才能存活，她所到之处，人畜尽灭----所以有“旱魃一出，赤地千里”一说。她原本是不死九黎苗王蚩尤的一名下属，后来被九天玄女策反投靠了黄帝，并帮助轩辕黄帝打败了蚩尤。”

“哦！”

千研摇了摇头说：“牛昶，你一直以来都没有离开过天生村，没有出去见识过外面的世界，所以，你并没有感觉到你爷爷和你们村子里面有什么不对。”

我的脑筋仍然没有转个弯来：“无论如何，我爷爷和我一起生活了16年，含辛茹苦地把我养大，我不管他到底是什么人，对于我来说，他都是最爱我的人！”

千研微微一笑：“你和你爷爷到底是什么关系，现在我们还不能过早下结论。我想除了他是因为真的爱你之外还存在有一种可能，就是作为一个控尸门派和追求长生的人，他从一开始就对你是恶意的----他从小就给你丹药吃，并且一直让你修气练功，内外兼修，等到你的身体可以用以练丹时，他再杀掉你然后把你的身体投入炼炉炼制成为丹药----他再吃掉你这粒金丹，虽然仍然不能够长生不老，但是应该能够增加他一两百年的寿命。”

我回忆起来，从自己能够记事起，爷爷就一直在用一个铜鼎炼制丹药，并且的确一直让自己服食这些丹药，也一直教自己打坐练气。难道，爷爷真是、、、、、

我不敢往下想了----真是细思极恐！

此时，幽辉发声了：“牛昶，你的确应该找你爷爷好好聊聊----他应该能够告诉你关于你的很多秘密。不过，在此之前，我们应该先彻底解决你奶奶的问题。”

“现在我奶奶已经逃跑入后山失踪了，怎么解决她的问题。”

“怎么解决---继续寻找她呗。”

后来，在一个晚上，我们还是在我家后山的小树林里面找到了她。

我奶奶终于现了形：乌黑干瘪的脸，长长的手指甲，锋利的撩牙----原来她本来就是一个僵尸。

我看到她时，她已经再次被幽辉的驱邪符所伤，她扭着身子反复地跳着，一张脸黑血淋漓，同时还把自己的头使劲往那颗大槐树旁边的巨石上碰撞，

她扭曲着一张黑漆漆的脸，疯狂嘶吼：“杀神将要重生，阴冥地府里面的幽灵恶鬼都要出来了---你们所有人都得死！”

然后她就突然倒在了地上。

我一个跨步赶过去抱住奶奶的身体，奶奶突然盯着我咯咯怪笑：“杀神将要重生---所有人都得死！”

我感觉奇怪和毛骨悚然，再看她时，她已经气绝身亡了。我仔细查看奶奶的尸体，发现她的檀中穴处被钉了一根桃木钉。

幽辉看了看这根桃木钉：“有人用桃木钉钉死了她的魂魄，虽然她的尸身还在，但其实她已经魂飞魄散了。”

“哼哼！杀人灭口！”千研盯着奶奶的尸体一声冷笑。

幽辉纠正道：“你用词不当---应该是杀鬼灭口。”

“谁杀了我奶奶？”

千妍：“你很快就会知道的！”

.