我恍然大悟：“千妍，原来你早就知道那个幕后高人是谁？”

千妍看着我微微一笑：“我并不知道！我只是怀疑而已----不过我想明天晚上就可能会真相大白了。”

“为什么？”

这时，旁边的幽辉接口道：“牛昶，还是让胖哥来给你解释吧。”

我转过头望着幽辉，心中充满了期待。

幽辉接着询问我：“牛昶，还记得你娘之前在她死后几次三番炸尸回来找你吗？”

“当然！我永生永世都会记得的。”

幽辉叹了口气：“其实你娘当时炸尸后已经变成了一具僵尸，她之所以变成一具僵尸并且几次三番回家找你，是因为你们村子里面有一个会控尸术的鬼术修练者在暗中操控她，而且这个鬼术修练者练尸的目的明显就是为了针对你们家。”

我惊异而愤怒：“原来是这样啊？！”

幽辉：“不过，千妍已经找到那个悄悄练修僵尸的练尸人的线索了。”

我转过头看着千妍：“千妍，你是怎么找到他的？”

千妍又询问我：“牛昶，你是否还记得当时我们看到曹半仙尸体的情况？“

“当然记得-----当时他紧握右手，后来我们发现他的这只手里面其实抓着一根头发。”

”对。我曹师兄当时手里面握着的这根头发----就是害死他的那个人身上的头发。不过，这其实只是曹师兄想告诉我的其中一个信息，另外还有一个重要信息，是这根头发还附有控灵行尸的气息，只有长期控炼行尸的炼尸人才会有这种特殊的气息-----这说明杀死曹师兄的人是一个炼尸人。“

幽辉接过话头：”这几天我和千妍根据这根头发的尸气来源，已经寻找到了那个练尸人修练行尸的地方。”

我有些明白了：“你的意思是，找到那个练尸人修练行尸的地方，就能够找到那个练尸人？”

千妍点头：“对。如果我们分析的情况没有错，那么明天晚上我们就能够找到那个练尸人。”

“为什么？”

千妍：“因为明天就是阴历的八月十五，是月亮最圆最亮的时候-----而月圆之夜，是炼控行尸的最佳时机。所以----那个练尸人一定会在明天晚上出来炼尸的。”

“但是我们如何去寻找他呢？”

幽辉微微一笑：“很简单----就根据那根头发啊！”

我明白过来：“哦！”

千妍提议：“明天白天，我们好好休息一天，为晚上的行动养精促锐----你们觉得怎么样？”

我和幽辉两个人都表示赞同。

想到明天晚上，之前发生在我家的种种诡异之事都可能真相大白，我就十分激动。

接下来，我们三个人又开始讨论如何处理我奶奶的尸体的问题。

我提出要将奶奶的尸体带回家，然后按葬礼认真下葬。

但是，千妍和幽辉两个人都不同意。

千妍：“牛昶，我完全能够理解你的心情。但是我们绝不能这样做。你奶奶现在已经是一具失魂僵尸，如果按照道家葬礼埋葬它，它就有可能继续吸食阴气，多年之后，它还可能再次尸变的。”

幽辉也说：“牛昶，这个天生村本来就是一个绝佳的养尸地，如果把本来就是僵尸的你奶奶葬下去，胖哥敢跟你赌一百万----不出三年，你奶奶绝对会尸变成为一具更厉害的僵尸！到时候，那才真是后患无穷！”

经过这段时间的经历，我明白他们两个人说的都是事实，想到奶奶的尸体可能会再次尸变，我就表示：“好吧！如何处理我奶奶的尸体----我听你们的。”

于是千妍和幽辉对视了一眼，两个人异口同声：“烧了吧！”

接下来，幽辉就把我奶奶的尸体扛到小树林后面的一处杂草丛生的空地上，再寻找了一些干柴，然后点燃火把我奶奶的尸体烧了。

之后，我们三个人悄悄回到了家。

当晚认真睡觉，一夜无事。

第二天，吃过早饭之后，我和千妍、幽辉就来到镇上玩了一整天。

期间，我们三个人又翻窗入室进入曹半仙的冥器店里面，想看看曹半仙的冥器店里面还有没有什么有价值的东西。

结果，幽辉和千研两个人又在曹半仙的冥器店里面顺走了一些符咒，五帝钱、墨斗之类的法器。

看着我一双迷惑的眼睛，幽辉撇了撇嘴巴说：“牛昶，你别这样看我好不好。现在这些都是无主之物，应该由德者据之----所以我们拿走这些东西是理所当然的。”

我问：“我们算是德者吗？”

幽辉正气凛然：“我们干的都是些除魔卫道造福百姓之事，----当然算是有德之人了！”

我想了想：“嗯----这样我就没有负罪感了。”

千妍没好气地瞪了我和幽辉一眼镜：“莫名其妙，什么德者据之。我师兄的东西---不拿白不拿。”

我和幽辉对视了一眼，不敢发声。

回到我家静静等待，好不容易挨到了晚上，看到一轮明月升上天空，我们三个人就开始行动了。

我和千妍、幽辉各自着一身夜行衣，悄悄来到我家的后山，千研望着前面那这黑漆漆的小树林和前面的那个小池塘对我和幽辉说：“就是这里了！”

幽辉四周看了一下说：“这个地方的阴气非常重，的确是个练尸控鬼的好地方！”

千研咬了一下自己的嘴唇道：“我们先找个好藏身的地方藏起来，到月圆之时，找到那个练尸人----我倒要看看他到底是何方神圣！”

我咬牙切齿：“等会找到他后，我要弄死他----我要为我娘，还有我奶奶和村长、曹半仙报仇！”

千妍轻轻摇了摇头道：“牛昶，咱修道之人讲究慈悲为怀，一定要弄死他吗？不可以让他改邪归正留其一条生路吗？”

我回答得简单明确：“不可以！他必须死！”

幽辉认真地说：“我赞同牛昶的意思，这种用巫术害人的人危害性太大了----能够弄死最好！当然如果他能够迷途知返改邪归正放下屠刀立地成佛就最好了。”

“好吧，等会看情况定吧。”千妍挥了挥手说。

之后，我们三个人就选择了我家后山旁边一条偏僻小路悄悄潜入了小树林的里面，再躲在一片乱石后面悄悄观察着整个小树林的情况。

又过了两小时，大约是晚上11点半了，此时，月到中天，皓月当空，小树林里面浓雾弥漫，若明若暗，阴森恐怖。

突然，一阵阴风掠过，小树林里面骤然寒风阵阵，冷气逼人，西北角的方向竟然出现了几个若隐若现的身影。

我和千研、幽辉屏住呼吸全神贯注地盯着那里。

那几个若隐若现的身影逐渐来到小树林空地的中央，此时，我们终于看清楚了这几个身影的样子----是一个身穿道袍的练尸人和5具平举双手，脸部腐烂惨白，口中露出两颗长长的撩牙，跳着双腿行走的僵尸。

只见那个身穿道袍的男人披头散发，左手捏着符咒，右手拿着一把桃木剑，一边用符咒引领着5具僵尸跳跃，转身，一边用桃木剑指挥那5具僵尸攻击一个穿着衣服的稻草人----用僵尸手插、掐，用撩牙咬，用口吸---应该是训练吸人血吧！

5具僵尸轮番上去对着那个稻草人拼命插、掐、咬、吸，同时发出一声声“嗷、嗷、嗷”的吼声，那非人的僵尸声音在阴森森的坟地里面显得特别瘆人！

我看得一阵头皮发麻！正心惊胆战之时，幽辉突然从小树林里面冲出去大喊了一声：“何方妖孽，胆敢练僵尸害人！”

那个练尸人闻声转过头来，我一下子就看清楚了他的脸。我靠！这一瞬间简直让我不仅大跌眼镜并且三观混乱----原来这个练尸人竟然是我爷爷？！

----果然是我爷爷！

.