爷爷霍地抬起头来，就在这一瞬间，我清楚地看到他那双平时一直显得有些疲惫而且有些混浊的眼睛突然精光四射杀气逼人，整个人也显得凌厉而锋芒-----这是我从来没有见过的爷爷！

此时，幽辉已经冲到了我爷爷的身前，他大吼一声：“老家伙，竟敢用邪术害人----吃胖爷一拳！”。

幽辉应该十分清楚我爷爷的厉害，面对我爷爷这样的高手，幽辉的策略就是----一开始就孤注一掷，拼尽全身之力以期一击制胜。

但是，当幽辉拼尽全身之力一拳击向我爷爷时，爷爷却立在原地一动不动神情莫然，他甚至连眼皮都没有动一下，他只是同时也向幽辉击出了一拳。

所以，当幽辉的拳头打在我爷爷的胸部之上时，爷爷击出的一拳也同时打在了幽辉的肚子上。

之后，我爷爷仍然立在原地一动不动，而幽辉却抱着肚子痛苦地瘫倒在了地上。因为，幽辉打在我爷爷胸部上的拳头就好像是打在了一块坚硬无比的钢铁之上，而我爷爷的那一拳却像一枚出膛的炮弹一般击中了幽辉的肚子。

虽然幽辉已经受伤，但我爷爷却并不想就此罢休，他上前一步，一脚踏在幽辉的胸部之上。

此时，我爷爷的手中竟然赫然多出了一根寒光闪闪细长锋利的钢刺！

不好！危险！

千妍大喝一声：“住手！”同时手持金钱剑从我们藏身的那片乱石后面一跃而起扑向我爷爷。

爷爷转过身面无表情地看着千妍，仍然一动不动。

千妍的金钱剑嗖地刺在爷爷的胸部上面，但是只听到“叮”的一声响，千妍的剑好像刺在了铜墙铁壁之上，爷爷毫发无损。

千妍把剑顺势往上一挑，一下就挑开了爷爷胸前的衣服-----原来我爷爷的胸部戴着一块椭圆形的黑色铁牌，铁牌的中间位置是一个用隶书刻的“炼”字。

难怪刚才幽辉那拼尽全力打在爷爷胸部上的一拳就好像打在钢铁之上，其实不上好像，而是真的就打在钢铁上面了----不知道底细的幽辉吃了个大大的亏！

千妍看着我爷爷胸前戴着的那个铁牌喃喃自语道：“你果然是个炼尸人！”

爷爷仍然一动不动，手握那根寒光闪闪的钢刺望着千妍神情莫然。

我失声叫道：“爷爷！”

爷爷闻声霍地转过头来，他非常惊讶地看着我，一瞬间，他又再次变回了之前那个慈祥和善的爷爷。

“昶儿，你怎么也会在这里？”爷爷轻声询问我。

我呆望着爷爷颤声道：“爷爷，原来您就是那个幕后人----是你杀死了我娘我奶奶还有彭村子和曹半仙？”

爷爷长叹了一声：“昶儿！我知道你现在可能对爷爷有很多的怀疑。不过爷爷绝不会骗你----我是个炼尸人，但绝不是什么幕后人，更没有杀你娘你奶奶和彭村子曹半仙这些人！”

这时，幽辉已经从地上爬了起来，他对我冷冷一笑：“别一口一个爷爷的叫得亲热又肉嘛。他根本就不是你的爷爷-----炼尸人是不可能结婚生子的！”

我一脸不信地望着爷爷，期待着爷爷出口反驳甚至反唇相讥。

但是爷爷却对我点头道：“他说得对----我的确不是你的爷爷！”

我瞬间崩溃了：“原来你们都不是我的亲人----那么我究竟是从哪里来的？谁才是我的亲人？”

爷爷低头沉思了片刻，然后有些艰难地抬起头来看着我：“昶儿，如果从血缘关系来讲，我们家恐怕只有你娘才算得上你真正的亲人。”

“为什么？”

爷爷一声叹息，神情落寞而感伤：“昶儿，十六年了----是该告诉你一些真相啦。”

爷爷接着说道：“十六年前的一天，一个游方道士带着你娘来到我们家，当时你娘已经怀上你了。”

千妍：“等等，当时牛昶他娘来到你家时就已经怀上牛昶了----那么，牛昶的亲爹就应该也不是您的儿子牛翀？”

爷爷点头：“对！牛昶和他现在的爹的确没有半点关系！”

幽辉：“还有一个问题，牛翀也应该不是您的亲生儿子吧？”

爷爷再次点头：“对。他只是我五十年前在一个道观旁边捡回来的一个弃婴。”

千妍接着询问：“另外，牛昶的奶奶应该也不是您真正的老婆吧？”

爷爷的声音突然有些哽咽：“对！你们现在已经知道我是一个炼尸人，而炼尸人是不能够结婚生子的。牛昶的奶奶其实是我七十年前就炼控的一具僵尸。她一直对我都是百依百顺的，不知道为什么，最近一段时间，她却被一个神秘人控制了魂魄-----并且我感觉到她已经不在人世间了！我还没有搞清楚那个控制她的人是谁，她就被杀死了。”

我和千妍、幽辉全都大吃一惊！

爷爷：“我今天就把咱牛家的事细细给你们说一下吧。”

我和千妍、幽辉屏住气息，认真听爷爷讲我家过去的故事。

爷爷：“昶儿，其实我根本不知道你的来历，也不知道你娘的来历，因为当年我是被迫接收你娘和你的。”

千妍：“是谁当初强迫您接收牛昶和他娘的？”

爷爷：“就是那个游方道士----他法术极高，当时我联合彭九斤和族长墨根宝三个人都不是他的对手。并且他还知道五十年前我和彭九斤、墨根宝杀人封魂的罪恶！我当时迫于无奈就同意了接收你娘和你。----牛昶和他娘的来历身世只有那个游方道士才清楚。

”

“可是您和奶奶一直告诉我说，当时我娘生我时难产，那个游方道士正好碰巧路过我家，他发现我和娘的险情，于是进入我家救了我娘和我。”

爷爷微微一笑：“昶儿，那是我们骗你的----我们只是希望你感觉自己就是一个普通的孩子而已，这样可能更有利于你的成长。”

爷爷又说：“游方道士当时还警告过我以及彭九斤和墨根宝，如果不好好照顾你娘和你，他就会让我们生不如死！”

我有些愤怒：“可是你们并没有照顾好我娘。”

爷爷垂下头：“是的，我非常内疚！但是这不完全是我们的错----因为那个隐藏的幕后人太厉害了，杀你娘、彭九斤和曹半仙以及控制你奶奶的都是这个幕后人！我们也努力了，但是实力不如那个幕后人，彭九斤甚至还为此献出了他的生命。”

我和千妍、幽辉听后也感觉爷爷他们三个人是情有可原的，尤其是村长彭九斤，更是以身殉了职。

沉默了一会，千妍对我爷爷说：“牛爷爷，请您谈谈你和彭九斤、墨根宝的关系以及天生村的情况吧。”

爷爷沉思了一阵，然后好像下了决心地说：“好吧，我就把天生村和我们三个家族的秘密告诉你们。----简单来说，这天生村就是埋藏苗族先祖蚩尤的地方，而我牛家和彭九斤的彭家、还有墨根宝的墨家，我们三个家族就是负责世世代代在此为蚩尤守墓的守墓人。”

我和千妍、幽辉惊异无比！

爷爷继续说，我和彭九斤、墨根宝三个人，我们的祖先都是苗疆祖师蚩尤的下属。我家先祖名叫牛根，是在蚩尤的军队里面负责冲锋陷阵的战士，彭九斤的先祖名叫彭锵，一般人也叫他彭祖，传说他活了八百多岁，他在蚩尤的军队里面是负责搜集情报的，墨根宝的先祖名叫墨阅，是负责后勤和军械制造的。

据我们三家的祖先遗训，蚩尤战败被黄帝杀死后，蚩尤的身体被埋藏封印在这里。这个地方当时是黄帝的一个风水师彭公选择的。

当时因为战败，我们三家的先祖就被黄帝征服接收，并且被发配来到这里负责守护蚩尤墓。所以我们三个家族的先辈都是从湘西苗疆迁移过来的。

几千年以来，我们三家人一直坚守在天生村肩负着三个使命：一是牛家人守住一个地宫---就是我家的地窖，二是彭家人守护一座坟，----是蚩尤墓，三是墨家人负责守护一个地下通道出入口----是冥府阴魂连接人间的一个出入口。

另外，我们三家人还要负责悄悄炼僵尸，以及偷偷收留、保护、保存各种各样的僵尸----至于为什么要这样做，我们三家的祖先并没有告诉我们这些子孙后代。

爷爷的叙述让我和千研、幽辉听得目瞪口呆。

沉默一会之后，我仍然有些不相信地询问爷爷：“爷爷，您真的没有杀过人？”

爷爷：“昶儿，我也曾经杀过人的----50年前我和彭九斤还有墨根宝一起曾经杀过一过女人----就是我家地窖里面那具已经变成怨灵的女鬼。当时她潜入我家的地窖里面想破坏里面的封印，被我们三个人发现后，我们就合力杀死了她，并且把她的尸体就埋在了地窖的下面。”

千妍：“嗯，原来她是一个女贼。但是你们当时也太残忍了吧。”

爷爷摇着头：“我们当时杀死她后，并没有剥她的皮、挖她的心，剜她的眼珠----我们都是正道中人，不会干那样残忍的事的。我想一定是那个幕后人干的，并且他还破坏了地窖里面的封印，所以那个女贼才能够从地窖出来害人。”

原来如此！

爷爷看着我：我是守宫人，也是炼尸人，虽然50年前我曾经杀过一过女人。但是之后我的确没有再杀过任何人----你娘、你奶奶、村长彭九斤还有曹半仙的死真的与我无关！

我迷糊了：“那---这个杀人的幕后人究竟是谁呢？”

千妍微微一笑：“其实我的心里面已经有了答案了。“

幽辉也微笑道：“我也是。”

千研继续说道：“当时我曹师兄手里面握着的那根头发，其实是这个真正的幕后人故意陷害牛昶爷爷的。”

.