回到家中，已经是凌晨3点了，我早已经困得不行了，于是赶紧洗涮了一番就上床睡觉了。

迷迷糊糊中，我突然听见一个熟悉的声音：“昶儿，快起来！昶儿，快起来！”

我睁开眼睛一看，是我娘在窗外轻声招唤我呢！

我娘不是已经魂飞魄散了吗？此时我的心中竟然难得地一片明亮：这肯定是幻觉或者是在梦中或者是又是那个幕后人的阴谋！

但是偏偏这个时候，我的身体却并不听我大脑的使唤了，我竟然不由自主地坐起身，穿上衣服，然后机械木然地悄悄走出我家的大门，朝着前面的娘走过去。

娘露出一脸诡异的笑容，不断地向我招着手，引着我向我家的后山走去。

我想回头，想停下脚步，但是我的身体却根本不听我的使唤----我特么这是中了邪了吗？

大约半个小时之后，我跟着我娘来到了我家后山的一片阴黑的草地，就在这时，前面娘的身影一下子消失了，而另外一个身影却突然悄无声息地出现在了我的身后，他睁着一双眼睛露出两道贪婪的眼光死死盯住我的后背。

我的身体不能转动，但是能够清晰地感觉到自己身后的这个人影或者鬼影，我感觉毛骨悚然胆战心惊。

就这样静静地站立了一会之后，突然之间，我感觉到自己的身体一阵轻松，那股刚才一直控制着我身体的邪恶力量消失了----我的身体自由了。

我一下子就转过身来，我抬起头一看---紧贴着站在我身后的人影竟然是我爹----牛翀！

此时，牛翀微笑着但是却满脸阴狠地看着我----他的表情让我毛骨悚然。

我已经从之前我爷爷那里知道了----他其实跟我一点关系都没有---他根本就不是我爹！

我惊呼：“你要干啥？”

牛翀一脸诡笑：“嘿嘿！儿子，有人要害你。爹是来救你的---快跟爹离开这里吧！”

“不！我绝不会跟你走的----你根本不是我爹！”

牛翀一下子目露凶光：“哼哼！牛昶，既然你已经知道真相了，就应该知道我的厉害，你还是乖乖跟我走吧---你是逃不出我的五指山的！”

我转过身就往家的方向逃跑。

牛翀几个大步追上来，冷笑着将他的右手向着我的后背轻轻一挥，一股强大的气息瞬间就掠过了我的身体，---我顿时如遭雷击般飞撞在面前的大槐树上然后落在地上。

我大吃一惊，但是身体却已经动弹不得了，绝望无助和恐惧在这一瞬间完全占据了我的头脑和心灵。

就在牛翀走过来准备一把抓起我时，黑暗中突然响起了千研的一声娇喝：“住手！放开牛昶！”

与此同时，从后面飞扑而来的千妍，身形一转，手里抓着的一把玄铁剑划过一道白光，闪电般刺向牛翀。

牛翀神情漠然，面容轻蔑，他冷哼了一声，张开左手掌虚空一抓，竟然凭着一只肉掌一把紧紧抓住了千研夹着风雨雷电而来的玄铁剑。

千研大吃一惊，略为诧异之际，牛翀的一道阴冷的掌风已经击打在了她的前胸，一口鲜血从千研的口中喷出，她的身体即刻往后倒飞出去撞在一棵大树上之后倒在地上动弹不得。

千研惊恐地看着牛翀：“这是阴尸门的独门功夫----你是阴尸门的人？！”

牛翀嘿嘿一笑：“嘿嘿！小妮子，算你识货。”

“原来你就是那个幕后人----天生村和牛昶家发生的所有坏事都是你干的？”

“哼哼！差不多吧！”

千研明知故问：“你不是牛昶的爹吗？你怎么会、、、”

牛翀此时竟然笑里含泪：“哼！十六年前，天生村的人为了保全他们自己，配合那个游方道士以武力强行给我头上戴上一顶绿帽子----让我喜当爹。当时我就发下誓言：总有一天，我会回来报仇雪恨的。”

千妍：“你忍辱负重十六年，处心积虑地谋画这一切，难道就是为了当初的一个虚名而已？”

“虚名？哼！男人最大的屈辱是什么----就是被戴绿帽子。当年我逃出天生村投入阴尸门苦练法术，十六来，我无时无刻不在想着报仇。这一次，我受阴尸门门主之命，回到天生村，一是想找村子里面的人报仇，另外就是想得到这小子！哼哼----别以为我不知道，这小子不仅是双魂人，他的血更是无价之宝----不仅能够医治鬼病，还能够为鬼魂增加阴寿。”

千妍望了我一眼悄悄说：“原来你还真的很值钱呢！”

说到这里，牛翀已经得意洋洋状若癫疯：“哼哼，尽管有些波折，不过有心人天不负，今天我不仅报复了当年给我戴绿帽的人，还终于得偿所愿抓住了这小子----老天终究还是没有负我啊！呵呵呵呵！”

听着牛翀的疯言疯语，我和千研终于弄明白----原来，牛翀是阴尸门的人，16年前，他因为被我爷爷奶奶和村长等人配合游方道士，强行给他头上戴上了一顶绿帽子，他发誓报仇，于是离家出走，然后加入了邪门歪道阴尸门苦修法术，这次回到天生村，就是要对付天生村和牛昶他们一家人的。

原来如此！

发完一通疯话之后，冷静下来的牛翀突然手捻法指，结了一个法印，同时口念咒语，一阵念念有词之后他猛然张开嘴巴大喊一声：“尊主有令，阴尸何在？”

随着他的这一声大喊，两个青面撩牙面目狰狞的恶鬼突然就出现在了这块草地里面。

牛翀用手一指躺在地上的我和千妍，对那两个恶鬼说道：“把他们绑起来装进棺材里面去。”

两个恶鬼回答了一声：“遵命！”

然后两个恶鬼朝我和千妍走过来，一个恶鬼抓住我，另外一个抓住千研，就用一根绳子把我和千研两个人捆绑在一起，再装进了可能是牛翀早就准备好并且放在草地里面的一口黑皮棺材里面。

我和千研被绑在一起放进这口狭窄压抑、黑漆漆的棺材里面，两个人的身体也是就零距离地面对着面紧紧贴在一起了。

千研出气如兰，身体有一种淡淡的香气，同时我能够非常清晰地感觉到她胸前的两团柔软的肉球和下边平坦结实的小腹，那种特别的感觉既让我既炫晕又相当的尴尬，还有一种说不出的舒服！

紧贴着千研柔软温润的身体----让我不由自主地想起了和月映一起缠绵的幸福时光，我竟然生出了些陶醉的感觉。

我羞愧难当，感觉自己简直太猥琐了---牛昶啊，你可是已经有了老婆的人啊！

这时黑暗中传来千研咬牙切齿的声音：“牛昶，老实点，你如果敢起半点邪念----姑奶奶绝不饶你！”

我有些无可奈何道：“唉！姑奶奶，你要惩罚我，也得想办法先出去才行啊！”

“哼！”

接下来我和千妍两个人不再说话，于是我们便在漆黑一片的棺材里面陷入了一种十分恐怖的黑暗之中。

.