千研在黑漆漆的棺材里面闭上眼睛凝神静听了一阵，她突然睁开眼睛对我说：“我感觉到装着我们的棺材正被那两个恶鬼抬着往你家后山的山顶方向走，他们不走通往外面的唯一道路而是走的无路可走的后山岭？”

我想了想：“牛翀让两个面目狰狞的恶鬼抬着一副棺材，他们肯定不敢走村里的正道----毕竟正道上一定人来人往，阳气旺盛。而翻山越岭走人迹罕至的山岭更保险更安全。”

千妍叹息着：“这个疯子！----他究竟想干什么？”

此时，我和千妍两个人的心中既感到恐惧又忐忑不已----这个疯狂的牛翀到底要把我们两个人弄到哪里去呢？

大约一个小时之后，感觉牛翀和那两个恶鬼终于停了下来。

我猜他们是不是已经到了他们的目的地了！----难道阴尸门在我家后山上的某处还有一个秘密据点？

就在我在棺材里面胡思乱想的时候，我和千妍突然听到了一个熟悉的公鸭般的声音：“孽障！放下那棺材。”

----当然是幽辉了，此时他那个公鸭声音在我和千妍两个人听起来竟然感觉非常悦耳。

这时，我听到牛翀冰冷的声音：“哼哼！你们竟然想到来山顶上堵截我？不错，还有点头脑嘛。不过，就凭你们几个渣子，能够阻挡得了我吗----简直笑话！”

“畜生！虽然你和我们一家没有血缘关系，但是毕竟我们一起生活了几十年，我和你妈更是含辛茹苦把你抚养成人----你竟然舍得向我们下手？你竟然杀了翠华和你娘----你不是人！你比猪狗不如、比豺狼更毒！”这是我爷爷愤怒得颤抖的声音。

牛翀仰天狂笑：“哈哈哈哈！十六年前，当年整个村子的人都和那个游方道士狼狈为奸，强行给我戴上绿帽子，让我喜当爹，让我丧失了所有做人的尊严。十六年前我就发过誓，总有一天，我会让整个天生村的人都付出代价的。”

这时，一个苍老的声音响起：“牛翀，你知不知道，当年如果我们村子里面的人不答应那个游方道士，我们村可能会被他灭村的。”这是墨根宝大爷的声音。

听声音，前来救援我和千妍的人除了幽辉之外，应该还有我爷爷和墨根宝老大爷。

只听牛翀咆哮道：“我呸！一派胡言，你们就是为了你们自己，完全不顾我的感受和尊严，和那个臭道士串通一气，无情的出卖我，欺负我。-----我今天就是要找你们报仇！”

爷爷伤痛的声音：“畜生，你已经杀了翠华，杀了你娘还有彭九斤村长和曹先生----你还不愿意放手吗？”

牛翀咬牙切齿：“哼哼，等我杀光了整个村子的人之后就自然会放手的，不过我不会立刻屠村的，我会慢慢地折磨你们、戏弄你们，然后再一个一个地杀死你们。”

这时，又响起了幽辉懒那洋洋的公鸭声音：“说那么多废话干嘛？---打啊！拳头才是硬道理！”

随后，我和千妍就听到棺材外面发生了一场好几个人的激烈混战。

大约十几分钟后，外面的打斗声音终于平息了下来。

接着有一个人来到棺材前面，一把掀开了棺材上面的盖子，然后我和千妍就看到了幽辉的那张马脸。

幽辉看着被捆在一起躺在棺材里面的我和千妍，嘿嘿坏笑道：“嗯！竟然是这幅模样？！看来那个牛翀还想要包办婚姻----强行让你们洞房呢！”

千妍大怒：“死胖子！你这么喜欢胡说八道，小心你会单身一辈子！”

我也有些气急败坏：“胖子，现在没心思跟你玩嘴皮子，赶快干正事---把我们放出来！”

“好呢！---不过你们两个可要记得胖哥曾经救过你们的小命啊！”幽辉一边念叨着一边掏出一把刀子来割断了我和千妍身体上绑着的绳子。

我和千妍两个人爬出棺材一看，幽辉和我爷爷还有墨根宝大爷三个人就站在棺材的旁边，而牛翀和他招唤出来的两个恶鬼已经不知去向了。

很显然----幽辉和我爷爷还有墨根宝三个人打败了或者打跑了牛翀和那两个恶鬼，把我和千妍救了下来。

爷爷心疼地询问我和千妍：“那个畜生牛翀没有伤害你们吧？”

我对爷爷说：“我还好，但是千妍被他打伤了。”

爷爷重重地骂了一句：“那个该死的畜生！”

幽辉望着我：“牛昶，你那个假爹牛翀才是真正的幕后高人！天生村和你家最近发生的一切诡异事件原来全都是他谋画和实施的！”

我默然无语，心里却非常难过。

千妍：“其实，之前我也想到过就是牛翀，只是我当时很难搞清楚他这样丧心病狂地对付自己的家人和邻居的理由。现在看来，他仅仅就是因为十六年前被村里面的人和那个游方道士强行喜当爹----这个男人的内心也太狭隘了！”

墨根宝大爷轻轻摇了摇头神情凝重地说：“事情没有这么简单！阴尸门是一个野心非常大控制力也非常强的邪恶门派，没有更深层的目的，他们是绝不会允许牛翀这样胡作非为的！”

爷爷也表情十分凝重：“如果没有阴尸门作为后盾----牛翀也不敢也没有能力在天生村掀起波澜的！更不敢狂言抓人屠村之类的大话-----因为他非常清楚我牛彭墨三家和天生村的实力的。”

千妍皱着眉头：“嗯！如果是这样，我感觉牛翀之前的种种阴谋恶行，只是阴尸门在天生村和牛家的探路行为----但是他们这样处心积虑地对付天生村和牛家，到底意欲何为呢？----就是他们究竟想要得到什么？”

爷爷看了千妍一眼：“这个问题就只能问阴尸门了，不过----天生村并不简单！”

墨根宝大爷一声叹息：“山雨欲来风满楼！天生村准备迎接更大更猛烈的暴风雨吧！”

.