果然，第二天晚上，牛翀就带着十几个人来到了我家门外。

这十几个人每一个都很奇怪，除牛翀和另外一个瘦削但面色阴狠的老头外，其他人全部穿着死人才穿的寿衣。

牛翀和那个瘦削的老头则各自穿着一身黑色的长袍，衣服上面的扣子则是从左边往右边扣的，脚上也是穿的白底黑布的寿鞋----虽然衣服并不是死人寿衣，但是款式却是实实在在的丧服。

千妍通过门缝看了一下这些人对我说：“这就是阴尸门的打伴-----这些人就是阴尸门的人！”

爷爷冷着一张脸：“昶儿，去把门打开，我们今天晚上就认真会会阴尸门的人。”

于是，我走过去拔掉门栓，把我家堂屋的大门打开。

爷爷又对我说：“昶儿，回到你的房间里面去。今天晚上外面不管发生什么事----你都不要出来！”

我立刻表示：“我要和你们并肩战斗！”

千妍用力把我往我的房间方向推了一把：“拜托，呆瓜，现在不是头脑发热逞英雄的时间，你躲在你自己的房间里面就是帮助我们了！”

幽辉一脸怪笑着向我滑稽地眨了一下眼睛，然后转过身就往大门外面走去。

爷爷再次对我说了一句：“进去---不要出来！”接着爷爷和千妍也跟着幽辉走出了我家大门。

看着缓缓走出我家大门的爷爷、千妍和幽辉，牛翀的态度非常嚣张：“今天晚上，我只想带走牛昶那小子。其他人，不想死的就站一边去。”

爷爷瞳孔收缩：“畜生，你想带走昶儿，得先杀了我！”

一旁的千妍也怒瞪着牛翀同时扬了扬手里面的金钱剑：“对！你要抢走牛昶，得先问问本姑娘手里面的这把金钱剑同不同意！”

幽辉则呵呵一笑：“呵呵！你们想把牛昶带走，我倒是很关心你们这些丧尸现在是否能够出得了这个天生村呢。”

“哼哼，死到临头还口出狂言！”牛翀轻蔑地撇了撇嘴,同时往身的人一挥手：“给我上----活捉牛昶，其他的全部打死！”

“让我先上！”第一个自告奋勇地冲上来的是一个圆滚滚的矮胖子，手里面拿着一根一米左右长的钢条，虽然一身都是肥肉，但是这家伙的动作竟然很灵活----一看就是炼过的。

幽辉一看见这个矮胖子就乐了：“特娘的，竟然还有比胖爷我更胖的人----你不是来找打吗？”然后他回过头对千妍和我爷爷说：“这个圆球交给我---你们别和我争哈！”

我心中一乐，心想：这种事恐怕也没有人会跟你争的。

幽辉伸手拍了拍衣服上面的灰尘，一脸真诚地微笑着迎着阴尸门的这个矮胖子走过去。

那个矮胖子也不说话，冲上来抡起手里面的钢条就往幽辉的头上招呼过去。

幽辉不退反进，他那胖乎乎的身体只是随便一晃就贴到了那个矮胖子的怀里面----两个胖子紧紧地贴在一起，那样子非常滑稽----画面太美，简直不忍直视。

就在身体贴上矮胖子的一瞬间，幽辉伸出两个指头猛地戳在了矮胖子的心窝处。

矮胖子闷哼了一声，扔掉钢条，双手按着胸口慢慢地蹲了下去一脸痛苦，口吐白沫。

幽辉一脸失望：“看你的身型，本来以为你还能够陪胖爷炼炼手，没想到你竟然这么弱！----你怎么对得起你身上的这一堆肉啊？！”

然后，幽辉抬起头望着面前阴尸门其余的十来个寿衣人，嚣张地叫道：“还有谁？”

牛翀冷笑了一声：“不知好歹的胖小子，偶然得手而已，竟然以为自己就可以上天了。”他转过头对身边的另外两个寿衣人命令道：“张大黄，李二狗，你俩上----去废了这胖小子。”

那两个叫张大黄和李二狗的寿衣人得令后立刻向幽辉猛冲过来，其中一个手里面拿着一把形状有些奇特的十字剑，另外一个手里面却捏着一把一米长的大砍刀。

“胖子小心！”看到这两个阴尸门的打手手里面不仅有剑而且还有刀，千妍忍不住发声提醒幽辉。

幽辉忙里偷闲地瞥了千妍一眼微微一笑：“小意思-----胖爷能应付的！”

说话的同时，幽辉那胖胖的身体瞬间作出了两个动作，这两个动作在那两个阴尸门的打手的眼里，却成了幽辉分别要和自己拼命的动作，于是两个人条件反射地一楞。

就在两个寿衣人一楞的这一瞬间，幽辉已经闪电般地击出了两拳----分别击中这两个阴尸门打手的胸部。

只听得两声闷响，两个阴尸门打手就口吐鲜血，倒飞出去三米之远躺在地上动弹不得。

牛翀和那个瘦削阴狠的老头以及其他阴尸门的打手都大吃一惊-----这胖子好厉害！

场间竟然出现了短暂的静默。

大约两分钟过后，可能是估计再派那些着寿衣的打手肯定都不是幽辉的对手，所以牛翀旁边那个瘦削阴狠的老头阴着一张难看的老脸慢慢走了出来。

“胖子，有点本事----让老夫来会会你吧。”阴狠老头死死盯着幽辉恨恨地说。

幽辉微微一笑正准备迎上去，这时后面的千妍说道：“胖子，你已经表演了两场了----这一场让我来！”

幽辉转过头看着千妍：“你能行吗？”

千妍微笑道：“小意思----本姐姐能够应付的。”

然后，幽辉就退到了一边去，千妍则迎着那个阴狠老头走过去。

这时，阴狠老头把之前一直背负在身后的两只手露了出来，他的两只手干瘪漆黑，就像两只乌鸡爪子。

“千妍姑娘小心，这个老头是炼的阴爪功----被他的爪子抓伤会中尸毒的。”我爷爷看见阴狠老头露出来的两只手，立刻提醒千妍。

千妍朝我爷爷微微一笑：“谢谢！我能应付的！”

然后她回过头看着阴狠老头：“既然你没有用武器，那我也不用我的金钱剑----免得说我欺负老人家。”

阴狠老头瞳孔收缩恶狠狠地盯着千妍，样子就好像想一口把千妍吞下去似的。

他突然怒吼一声，一个大跨步逼向千妍，左手往千妍的面前一个虚晃吸引住千妍的眼光和注意，右手却猛地往前一探，只见一只黑漆漆的手爪闪电般地袭向千妍的咽喉，就好像一条灵巧而邪恶的毒蛇嗖地飞扑向千妍的脖子。

幽辉神情一紧，不由自主地往前跨出了一步，我爷爷则暗暗抓紧了手里面的一根钢针，做好随时冲上去的准备。

电光火石之间，千妍灵巧地一闪，察着阴狠老头的手臂避开了老头的致命一击。

就在和老头擦身而过的一瞬间，千妍伸出手来，五指如爪，一爪抓在阴狠老头的的腰部。

阴狠老头立刻发出一声惨叫----他的腰部出现了五个血洞，应该是至少有一根肋骨竟然被千妍抓断了！

除千妍外，在场间的所有人都被震惊了----好厉害的抓功！

此时，阴尸门的人已经感觉到危险了，正如之前幽辉所言-----他们现在还能不能安全走出天生村已经是一个大大的问号了。

这时，牛翀却对其他寿衣人打叫了一声：“一起上！杀死他们。”但是他却在悄悄往后退----他已经想跑路了。

虽然有牛翀的命令，可是那些寿衣人已经知道他们和千妍幽辉的功夫差得太远，更别说两个人的后面还有一个深不可测的老人家----我爷爷。

爷爷突然大喝一声：“别让他们跑了，尤其是那个畜生牛翀！”

于是，爷爷和千妍幽辉三个人像三只狮子般冲入阴尸门这群羊群里面，双方的生死打斗竟然完全没有血肉横飞的场景。

几分钟之后，十几个阴尸门的打手就全部躺在了我家院子前面的空地上。

最后，对方就只剩下了一个牛翀。

看着我爷爷和千研幽辉分别从三个方向朝自己包围过来，牛翀竟然泰然自若一表漠然。

他突然扬起手来，向爷爷和千研幽辉打出了一排卍字飞镖，就在爷爷等人避开飞镖再次准备围堵牛翀时，他又撒出了一把奇怪的白色粉末，这把奇怪的粉末离开牛翀的手后，却突然生出一片浓浓的白烟。

待着这片白烟散开后，牛翀已经逃得无影无踪了。

“我会回来的！”远处的山林里面传来了牛翀的一声大叫声。

在仔细查看了牛翀留在现场的飞镖、白色粉末和之前那个阴尸门打手用的那把十字剑后，千妍大吃一惊：“卍字飞镖、隐形粉，还有苦无十字剑，这些都是倭国尹贺流派忍者独有的武器----阴尸门和牛翀难道跟倭国人有勾结？”

.