阴毒而古老神秘的阴尸门竟然可能会和倭国人发生联系甚至勾结。这个情况既大大出乎了我们的意料。

幽辉皱着眉头：“如果阴尸门真的和倭国人暗中相勾结----问题就严重了！因为倭国人现在已经把华夏国视为他们最大的敌人！”

爷爷沉默了一阵：“也不知道牛翀那个畜生在十六年之前，离家出走之后，除拜入邪魔外道阴尸门之外，他究竟还经历了些什么。”

幽辉皱着眉头：“阴尸门虽然是邪门歪道，但是据说它成立于华夏秦朝，也是有着两千多年之久历史的古老门派，以前也从来没有听到过它和倭国人之间有什么交接----现在这个情况就有点奇怪和让人费解了。”

千妍撇了撇嘴：“时代在变----什么都可能变化的，何况是两千多年的时间。”

爷爷：“不管阴尸门和倭国人是否有联系或者勾结----但是它们这一次都是绝不会放过牛昶和天生村的。”

幽辉点头附和道：“嘿嘿，革命尚未成功，同志仍需努力。”

我喃喃自语：“但是，这种提心吊胆朝不保夕的日子何时才是个头啊！”

千妍安慰我道：“别担心，牛昶，你吉人天相，傻人有傻福----最多就是会经历一些波折罢了，不会有什么大危险的！”

我望着千妍感激道：“谢谢你！千妍。但愿能够承你的吉言，我最后能够顺利迈过这个坎-----我还有个美少女妻子需要我照顾呢！”

千妍怒道：“忘恩负义的东西-----就知道你还有个美少女老婆，本姐姐难道就不需要照顾了吗？”

我尴尬地一笑：“千妍，你这么美丽优秀，一定会有一个比我强百倍的好男人来照顾你的！”

千妍冷着脸：“小小年纪就学会了信口开河，你竟然用这种话来忽悠我----你知不知道自己的脸上写着可耻两个字！”

这时，旁边的幽辉嘿嘿一笑：“一个牛昶倒下了，另一个幽辉站起来！千妍，你千万不要只盯着一棵树，这样很容易被吊死在一棵树上面。牛昶靠不住还有胖哥我呢----其实我很会照顾人的，尤其是照顾漂亮的女人！”

千妍狠狠瞪了幽辉一眼怒道：“混账！”

幽辉嘿嘿一笑不再说话。

一时间，场面有些尴尬。

爷爷放下手里面的烟枪，端起茶杯喝了一口茶之后：“明枪易躲暗箭难防，我们除了要准备和阴尸门的人堂堂正正地硬碰硬之外，还要要防备阴尸门的偷袭。孩子们，做好再次迎战的准备吧！”

我和千妍、幽辉都点头同意。

幽辉：“根据我对阴尸门的了解，他们为达目的不择手段，而且是绝不可能半途而废的！所以，我相信他们今天晚上一定会再次光顾这里的。”

千妍点头道：“对，今天晚上子时之前他们一定会再次来偷袭我们的----刚才我已经用周易算经算过了。”

我有些惊奇：“千妍，你竟然还会周易算经----你总是让我们惊喜！”

千妍望着我微微一笑风情万种：“姐姐会的东西还多着呢！你如果娶了我作老婆，姐姐还会给你更多惊喜的！”

我尴尬一笑无言以对。

爷爷：“既然如此，这一次阴尸门一定会出动更多更厉害的人物来，并且我估计他们这次还会改变攻击我们的方法。”

千妍点头：“对。从卦象上看，今天晚上，阴尸门的人一定会对我们采取偷袭的方式。”

爷爷：“我们也要采取更多的应付方法----一方面要在房子周围布阵法，另一方面是不仅要作好房子前面的防备，还要作好房子后面的防备----要应付阴尸门从房子后方的偷袭。”

千妍和幽辉都表示赞同。

爷爷微笑着看着幽辉说：“布阵法这个技术活就麻烦幽辉小朋友去落实吧！”

幽辉望着爷爷微微一笑：“好！”

我一脸不解地望着爷爷：“为什么要让幽辉去布阵法？”

爷爷微笑道：“幽辉是苗疆巫师----布阵法斗僵尸驱厉鬼是他的强项。”

我恍然大悟：“哦！”然后我转过头一脸崇拜地望着幽辉：“胖哥，了不起啊！我对你的仰慕之情犹如滔滔江水绵绵不绝！”

幽辉满脸的傲娇：“那是！胖哥除了人长得玉树临风英俊潇洒风流倜傥之外，还有一身出类拔萃傲视群雄的真本事！”

千妍打了一个冷噤：“哎呀！好酸----受不了啦！”

幽辉无可奈何地看了千妍一眼：“千妍，牛昶都这么崇拜我，你好歹也应该爱屋及乌嘛！”

千妍：“没办法---姐就是个诚实的人，说不出那些违心的恭维话----我反正一点也没有看到你玉树临风英俊潇洒风流倜傥！”

幽辉：“我怀疑上辈子我们三个人的关系是----我欠你的钱，而你则欠牛昶的钱，但是牛昶又欠了我很多很多钱！”

我赶紧表明：“上辈子我们三个人一定也是好朋友，肯定没有谁欠谁钱这回事！”

千妍瞪了我一眼：“怎么没有？你们两个人上辈子都欠我很多很多很多钱！”

看着千妍一本正经的样子，我嘿嘿一乐无言以对。

幽辉则立刻表示：“欠债还钱天经地义----我愿意还钱！不过胖哥这辈子帅气乞丐一枚，要钱肯定没有，但是我愿意卖身抵债-----千妍，胖哥这200斤重的身体就交给你啦！”

千妍作呕吐状：“算啦，姐自认倒霉----胖子，你欠我的钱一笔勾销，姐就当做善事罢了。”

这时爷爷突然微笑着插话道：“好啦。孩子们，别闹了，现在咱们就抓紧时间去准备今天晚上的这场恶斗吧！”

我和千妍幽辉同时点头回答：“好！”

接下来，经过商量，爷爷和千妍负责在我家房子的正面迎敌，而幽辉则负责房子背面的防备，当然我仍然只能够呆在我直接的房间里面。

之后，幽辉用雷劈木，公鸡血、黑狗血、灶前灰等在我家房子的四周布下了一道阵法。而爷爷和千妍则各自准备了晚上对敌的法器和法物。

果然，当天晚上11点左右，一直站在打门口的爷爷突然转过头对房间里面的我和千妍幽辉说道：“来了！”

我和千妍幽辉一齐朝着我家房子对面地树林和道路望去，在黑漆漆的夜色中，一大群阴尸门的人、大约有40---50个，已经悄无声息地再次来到了我家的门外。

这群人仍然是牛翀带头，大部分的人都穿着阴尸门独有的丧服，手里面都拿着棍棒砍刀之类的。

但是我们能够明显感觉到这一次来的其中几个人一定是阴尸门里面的高手。因为这几个人都穿着和牛翀同样的丧服款式的黑色长袍和黑布丧鞋，我们猜测这几个人应该至少是阴尸门里面的护法或者堂主之类的角色。

另外这群人里面还有四个样子特别的男人，幽辉看了一眼便立刻断定，这四个男人竟然是四具会行走的尸体-----就是四个非常厉害的获灵僵尸。

看来，这一次，阴尸门的确是出重手了----他们一定是想能够毕其功于一役，就在这一次的袭击中彻底解决我和我家的问题。

.