接下来，爷爷吩咐奶奶陪着月映留在家中，然后叫上我一起，我们爷孙两人把娘的尸体弄到了我家后山那片小树林的坟地里面。

我们发现娘的坟已经被扒开，棺材完全裸露在外面。

我和爷爷于是打开棺材把娘的尸体再次放了进去。

之后，我们爷孙二人迅速把土回填进墓穴，焚香点烛，烧钱化纸祭奠一番，再次把我娘埋了。

接下来的这整个一天里面，我们一家人的心情都十分低落焦燥，可谓六神不安。

我和月映也一点没有圆房行夫妻之事的心情。

晚上，睡梦中的我突然感觉有一只手抓住了我的手腕，我睁开眼睛一看，发现一身寿衣的娘又站在了我的床前，她正用一只手死死抓着我的右手腕。

见我睁开眼睛，娘竟然缓缓张开嘴僵硬地对我说了一个字：“逃！”

这时，睡在我旁边的月映被惊醒过来，她一看见娘的样子就吓得一声惨叫。

听见月映的惨叫声，爷爷奶奶立刻赶了过来。

奶奶生气地对娘说：“我说死鬼媳妇，你死都死了，还缠着我孙子干啥？他可是你的亲儿啊！”

奶奶一边说着一边去瓣娘抓住我手腕的手，可是奶奶怎么都瓣不动。

爷爷叹息了一声然后对我说：“昶儿，快叫你娘放手！”

我抬起头望着母亲脸上那两只空洞的眼睛哭着对她说：“娘！我知道您舍不得我，但是你已经过世了----您入土为安吧！”

娘听了我的话，轻轻松开了那只抓着我手腕的手。

见我娘松开了手，爷爷就对我和月映以及奶奶说：“这一次，我们四个人一起把她埋回去。这次还是由昶儿来背他娘去坟地。我们要按照葬礼重新做一遍，多给她烧钱化纸，昶儿映儿要多给你娘磕头，多说孝顺的话。或许以后你娘就不会再回来找你们了。”

于是，我上前把娘的两条手臂放在我的肩上，把娘背在我的背上。

我感觉已经死了两天的娘，身体虽然冰凉但还是软软的，一点没有僵硬的感觉。

趁着天上昏暗的月光，我背着娘的尸体和月映、奶奶、爷爷一起朝我家后山走去。

奶奶和月映走在我的前面，奶奶撒着纸钱走第一个，月映举着引魂幡走第二个，我背着娘的尸体走在中间，爷爷端着香烛盘，口中念着咒语走在我的后面。

突然，我清楚地听见背上的娘轻轻地对我说了一句话：“昶儿、逃！谁都别信！”

我大吃一惊，转过头看娘时，娘伏在我的背上搭拉着脑袋一动不动。但是我知道刚才绝对是娘在对我说话！

我疑惑不解！已经死去的娘再次出声让我逃，并且让我不要相信任何人！

可是我现在身边的人就只有月映和爷爷奶奶，还有整天呆在地窖里面已经崩溃了的父亲。

娘难道是让我别相信他们几个，但是他们都是我现在最亲的人啊！

----娘，你到底是什么意思啊？都说母子连心，可是我怎么就猜不到你的心思呢！

我正思考着娘为什么让我跑的问题，突然，一阵阴风吹过，四周的温度骤然下降，我竟然一下子被冷得浑身直哆嗦。

这时，走在前面的奶奶赶紧往四周撒纸钱，同时口中反复念到：“新鬼安家，阴人借道。”

走在最后面的爷爷则一边手摇驱邪铃，一边口念去鬼咒：天罡地煞，道法归一，阴府冥差，去邪驱鬼，太上老君急急如律令，剌！

阴风渐停，温度也开始回升，我也没有感觉到之前那样冷了。

大约半个多小时之后，我和爷爷奶奶以及月映四个人就再次来到埋娘的坟前，又再次扒开墓土推开棺材盖把娘放入棺材后重新埋了。

这一次，爷爷认真地为娘做了超度法式，再次用朱砂封了娘的六识，用朱砂笔和墨斗在棺材外面画满了锁尸网，另外宰了一只大公鸡，还烧了大量的冥币和元宝，并且让我和月映两个人在我娘的坟前一直跪着，同时让我和月映在坟前对娘说了很多孝顺的话。

直到听见第一声鸡鸣天色渐明，爷爷才让我和月映两个人起身离开娘的坟回家了。

这一次，我们都认为娘可能不会再回来找我了。

但是，这天半夜里，我再次被惊醒----娘还是回来了，她仍然静静地站在我的床前，仍然一只手死死抓着我的手腕。

听到动静，爷爷奶奶再次赶了过来。

爷爷一声叹息：“我已经无能为力了，还是得请村长过来！”

我立刻赶去村长家，给他说了我娘的情况，请他马上过我家去处理一下。

村长听后，就询问我是不是完全按照之前他吩咐我们的方法埋的我娘。

我回答说绝对是按照他的吩咐葬的我娘。

村长听后脸色就有些凝重，这次他收拾准备了一大包东西之后才跟着我来到我家。

见到我娘又一次死死抓住我的手腕，村长铁青着脸对娘说：“侄媳妇，你这样一直阴魂不散地纠缠昶娃，让他阴气入身，他不死都会得重病的。这次，你可怪不得我对你心狠手辣了。”

村长接着就从他背到我家的那个帆布包里面拿出毛笔、朱砂，符纸、灶前灰、红线绳、五帝钱和桃木钉等一堆东西，这些东西都是村长做道士施法时专门用着对付鬼邪的法器法物。

之后村长又叫爹宰了我家中的那条黑狗和一只大公鸡，接了满满一大土钵黑狗血和公鸡血。

之后，村长用毛笔蘸着朱砂、灶前灰、黑狗血、公鸡血画了五张符纸，然后把这五张符纸分别贴在娘的额头、前胸、后背和双肩，又用七枚桃木钉塞了娘的七窍，再用浸过黑狗血和公鸡血的红线绳捆住娘的双手双脚。

一旁的奶奶十分难过地对村长说：“九斤兄弟，我们这样封了翠华的七窍，用捆尸绳捆了她的手脚，又用定魂符定了她的魂魄，她就去不了阴曹地府，过不了奈何桥，也就始终不能够进入轮回转世投胎了。我们这样对她真的好吗？”

村长摇了摇头说：“现在她始终阴魂不散缠着昶儿，你看她死死抓着昶儿的手，就是想带他一起走。为了保昶儿的命，我们现在也只能用这个办法了！”

听了奶奶说的话，我赶紧对村长说：“彭爷爷，求求您别封我娘的七窍，让她去转世投胎吧！”

村长表情坚定地对我说：“昶娃子，目前，这已经是最好的法子了！现在我虽然封了她的七窍，捆了她的手脚，定了她的魂魄，但是以后如果机缘巧合或者遇到得道高人，仍然可以解除你娘的封印，让她进入六道轮回。如果这个法子仍然不行，我就只有封住她的阴魂并且烧了她的身体，让她魂飞魄散永世不得超生。”

我和奶奶、爷爷都不想我母亲的尸体被烧掉而魂飞魄散，所以最终也就同意了村长的法子。

这次村长终于施出了他的看家本领，用桃木钉封了娘的七窍，用捆尸绳捆了她的手脚，用定魂符纸定了她的魂魄，然后把我娘重新下了葬。

接下来的几天里，娘果然没有再回来找我了。

这样，我和月映也终于圆了房行了夫妻之实。

激情过后，我拥着美丽温柔的妻子月映，感慨万千，心中暗暗感叹发誓：有妻如此夫复何求，我一定要好好照顾她一辈子！一定要让她永远幸福！

我们全家人也都以为这下咱们家终于可以平静了。

不过，在娘头七的这一天晚上，我爹却又出问题了！

.