爷爷看了看院子正前方黑压压的一大群人，对千研和幽辉说：“正面这群人虽然人数多，但是高手少，----不足为惧。真正厉害的角色和危险应该是在院子的后面。我提议，正面这群人由我和千妍应付，后面偷袭的敌人就交给幽辉对付----你们看怎么样？”

千研简单明了：“好！”

幽辉则呵呵一笑：“放心吧！爷爷，兵来将挡水来土掩-----这次咱们一样会让她们有来无去！”

爷爷一脸严肃：“不要大意----这次阴尸门是做了充分准备的。如果轻敌，吃亏的就一定是我们！”

千妍点着头对幽辉说：“对！在正面我和爷爷还可以相互照应，幽辉，你一个人在后面独自迎敌----务必要小心谨慎为妙！”

幽辉潇洒地一挥手：“千妍，照顾好你自己和爷爷吧！对付几个背后偷袭的毛贼----相信胖哥，没事的！胖哥还没有结媳妇呢----绝不会就这样轻易挂吊了的。”

千妍微微一笑：“别口出狂言！根据卦象显示来看，这次阴尸门攻击我们的重点就是偷袭----所以，今天晚上你是任务最重也最危险的。对了，胖子，你最好保住自己的肥体安好----我还许诺过给你介绍个美女作老婆的呢。”

幽辉嘿嘿一笑：“你最好多做自我介绍吧----胖哥这辈子非你不娶！别拿其他的女人来烦我----她们的世界与我无关！”

千妍杏眼一瞪：“呸！你这表白太没水准，而且一点都不浪漫！就连凤姐那样的女人都打动不了。不过，这不是重点，重点是姐已经心有所属了----你什么样的表白都没用----连门都没有！”

幽辉不以为然：“千妍，在你还没有嫁出去之前，胖哥和这个世界上其他所有男人，包括那个可恶的牛昶，机会都是一样的、平等的！”

千妍作严肃状：“幽辉，姐现在就正式告诉你----你一点机会都没有，趁早死了这条心吧！----别在一棵树上面吊死！”

幽辉一副决不放弃的表情：“哼哼！我曾经听过一个情圣级别的恋爱高手的讲座，他说贞女都怕磨郎，男人追女人的决窍就是一个字---磨，具体来说就是脸皮厚、皮脸厚、厚脸皮！所以，胖哥以后会天天缠着你，天天向你表白----我相信总有一天，你会感动答应我的。”

“姐之前就给你说过，爱是一种感觉，这种感觉在男女相见的那一瞬间就决定了----她有就有，没有就没有----绝不会因为感动就能够让一个女人产生爱的感觉的！----你永远也感动不了一个不爱你的人！”

幽辉一声哀叹：“人最害怕什么----就是绝望！千妍，你别让我绝望好不好？！”

千妍一本正经：“可是，我不想你因为抱着毫无意义的希望而耽误了你真正的幸福！所以，胖弟弟，你别怪姐姐无情！”

幽辉作痛苦垂泪状：“老天啊！你为什么要让我认识这个对我一点没有感觉的千妍呢？！”

我“噗”地笑出了声。

这时，幽辉突然好像一下子醒悟过来般转过头瞪着我：“嗯！牛昶，其实你才是罪魁！你是我真正的情敌！----我的不幸就是拜你所赐！”

然后他仰天长叹：“天啊！你既生昶，何生辉啊？！”

我莫名其妙：“幽辉，我的老婆是月映，你喜欢的人是千妍----咱俩什么时候成情敌了？这不合逻辑啊！”

千妍一脸怒气：“牛昶，你是真不会说话还是情商太低？你这样说，会让姐有多尴尬！---你知道嘛？！”

我一脸蒙逼地望着千妍不知道说什么好。

幽辉却气呼呼地对我说：“牛昶，我严重鄙视你，----你小子得了便宜还卖乖！心里面揣着明白还装逼。我现在严重怀疑你的人品，---你以后别给人说你认识我！”

刚才还唇枪舌战的两个人一瞬间竟然就站在一起一致针对我了。

我一脸无辜状：“姐、哥，我到底错在那里啊？”

千妍瞪着我：“你忘恩负义，无情无义，薄情寡义，良心都被狗吃了---你大错特错还不自知。”

幽辉也随声附和：“对！牛昶，你既对不起千妍也伤害了我----你哪里都错了！你一无是处全身都是错。”

我痛苦万分：“这真是，人在家中坐祸从天上落----我咋就招惹到你们两个毫不讲理的人精了？”

这时，幸亏旁边的爷爷发话了----终于为我解了围。

爷爷微笑着对我们三个人说：“孩子们，时间紧迫，别斗嘴了，---现在我们立刻分头迎敌吧！幽辉去后院，我和千研去前门。”

幽辉看着千妍、爷爷和我：“你们小心！”

我和千妍也看着幽辉：“你也要小心！”

于是，幽辉转过头就往我家的后院走去，我则按照爷爷的吩咐回到我的房间里面躲藏，然后爷爷和千妍各自手持钢针和金钱剑，打开我家的大门迎着院子前面的那群阴尸门打手慢慢走了过去。

来到院门口，双方面对面瞪视着对方站定。

牛翀眯眨着眼睛：“我阴尸门不想滥杀无辜，门主有好生之德，所以本堂主再次警告你们----我阴尸门只要牛昶，其他人不想陪着他一起死，就滚一边去！否则，只要本堂主一声令下，哼哼，以今天我阴尸门的实力，你们都会瞬间成为畿粉！”

爷爷怒问道：“畜生，你投入阴尸门倒也罢了---但是你们为什么会和倭国人搅在一起？”

牛翀撇了撇嘴巴：“哼哼！我阴尸门千百年来的祖训就是，为达目的不择手段-----为了实现我阴尸门的终极目标，我们不介意和魔鬼合作！”

爷爷虽然被气得浑身发抖但是却仍然显得正气凛然：“畜生，你投入我华夏国的任何一个修道门派，包括阴尸门这样的邪魔外道，我都不会管，但是你和倭国人相勾结欲谋我华夏民族，我绝不放过你！”

牛翀阴冷笑着：“哼哼！老东西，你现在螳臂当车危在旦夕自身难保，还敢妄言不放过本堂主----真是既可笑又荒缪！”

千妍：“牛翀，本姑娘想请你带一句话给你阴尸门的门主----阴尸门立教两千余年，虽然一直信奉为达目的不择手段，不过一直以来并没有勾结外族谋我华夏的大奸大恶历史过往。但是如果这一次，你们竟然和倭国人相互勾结狼狈为奸谋我华夏民族----阴尸门就已经超越底线走上了一条不归绝路，离灭门不远了！---在华夏民族，汉奸是绝对做不得的！”

牛翀撇着嘴巴冷笑着：“小姑娘，别给我唱高调装逼扮高大上----你还太幼稚涉世未深，不知道世道的险恶和艰难。识时务者为俊杰，区分什么汉奸什么民族英雄，顺应形势，站在更强大的一方才是聪明人！你看看那些高大上的民族英雄----曲原、岳飞，文天祥、袁崇焕，他们最后都是些什么下场？！”

我爷爷闻言义愤填膺怒发冲冠，他平举手中钢刺对准牛翀同时口中一声大喝：“畜生，你是非不分，忠奸不明，勾结外族卖主求荣，老子今天誓要结果你的狗命！”

接着，爷爷身形一变，手中钢刺前挺，一个虎扑冲向牛翀。

爷爷旁边的千妍怎肯落后，她美目怒视如一朵带刺玫瑰，手持金钱剑英姿飒爽，跟着爷爷冲向对面的牛翀和阴尸门打手。

与此同时，牛翀口中大喊一声“杀！”

一群阴尸门打手闻声而动----一起疯狂地冲向爷爷和千研。

.