爷爷和千研冲入阴尸门的打手群中，开始和他们短兵相接贴身肉搏。

牛翀指挥着那些阴尸门打手把爷爷和千研分割包围起来，意图各个击破。

爷爷和千研则以院墙为依托，背靠背互为依靠互相支援。

一时间，双方打得难分难解。

与此同时，守在后院的幽辉也和阴尸门的人交上了手。

的确，这一次，阴尸门采取了正面强攻和后面偷袭双管齐下的攻击办法----他们一方面是希望能够偷袭得手，另一方面也是要让我们腹背受敌。

就在我爷爷和千研在大门前面和阴尸门的人打得难分难解之际，一个瘦削的黑衣人从我家后院两米多高的院墙处一越而入-----这一点只有轻功非常厉害的人才能够做到。

很显然这是一个高手！

虽然幽辉也感觉出这个黑衣人绝对是一个功夫不错的人，但幽辉自信自己完全可以制服他。

于是他从藏身处跳出来，然后扑上去就是一个擒拿术想控制住这个黑衣人。

但就在幽辉的一只手刚好搭上这个黑衣人的一只手臂时，黑衣人不等他发力，竟然运用倭国柔道里面的一个技法，手臂借力一抖就避开了幽辉的控制，同时使出一手缠丝手，顺势抓住幽辉的手臂一个反扭，同时一个转身背靠，想瞬间用一个背摔把幽辉摔出去。

幽辉大吃一惊-----这是倭国的空手道功夫啊！

幽辉临危不乱，被黑衣人缠住的右手迅速往下一沉也抓住对方的手掌，左手同时伸出两指切向对方的腋下穴位，这是华夏峨眉派经典的短打点穴手。

果然，幽辉的这一招逼得对方只好后腿半步同时撒手放开了幽辉的右手臂。

幽辉得势不饶人，顺势向前一个跨步使出一招双龙取珠的毒招---一只手抓向黑衣人的喉结处，另一只手同时抓向黑衣人的下身。---此时，幽辉发现黑衣人竟然使用的是倭国空手道功夫，就想一招制敌，迅速控制住黑衣人。

在这电光火石之间，黑衣人急用双手使出一招天地分合瞬间化解了幽辉的攻势，同时一个正面弹腿踢向幽辉的腹部，幽辉后撤一步用手掌往下一切，将对方踢来的脚打落下去。

但对方随即又是一记侧踹踢向幽辉，逼得幽辉再退一步，然后黑衣人连接着又是两记左右鸳鸯腿迅速踢向幽辉。幽辉只得又退后三步。

幽辉停下手厉声问道：“你是倭国人？你们来这里干什么？你们到底有什么不可告人的阴谋？”

黑衣人并不答话，继续欺身而上，尽展倭国空手道的各种实战技法：踢、打、摔、拿、投、锁、绞、逆技一起并用。

幽辉一边沉着应战一边认真观察，十几个回合之后，幽辉一声冷笑：“哼哼！看得出你的确是个空手道高手，不过胖爷告诉你-----你倭国的空手道功夫源自我华夏国的唐手，你们只是学到了我唐手搏击制敌的武技，却没有学到我华夏唐手博大精深仁者无敌的武学精髓----在一介小岛你们还可以耀武扬威横行霸道，但是你们现在来到了我华夏大地，野孙子见到了老祖宗----只会原形毕露死路一条！

说毕，幽辉招式一变，“呼“---简单粗暴地击出一击重拳，同时口中叫到：“叔宝出锏！”

叔宝出锏是我华夏大唐名将秦叔宝的成名拳法，以正大刚猛闻名，也是正宗的唐手技法。幽辉使用这记拳法，就是要用华夏的唐手击败倭国空手道！

果然，见幽辉这记拳法来势刚猛，黑衣人立刻双手横胸十字交叉挡拒这一拳，幽辉见此，拳路不变，并不变招，他提气聚力，大吼一声：“着！”，倾尽全力一拳击在这个黑衣人的双臂之上。

这一记叔宝出锏击在黑衣人的手臂之上，幽辉200斤重的体重夹着他的全身冲击力直接就穿透了黑衣人的臂膀然后猛击在黑衣人的胸部之上。

黑衣人瘦削矮小的身体瞬间后退出三米之远，同时一口鲜血狂喷而出。

这一个回合的交锋，把两个人体型和体重上的差距体现得淋漓尽致！

幽辉冷哼一声，接着又是一记简单粗暴势大力沉的“咬金劈斧”击向黑衣人。

华夏人都知道大唐名将程咬金的功夫只有三板斧，但是这三板斧每一招都是搏命打法-----全力出击玉石俱焚不留后手。

幽辉的这记“咬金劈斧”看起来速度并不是非常快，但是那个黑衣人就是没有办法避开，他只有硬着头皮伸出双掌希望能够用两只手掌接住幽辉的拳头，用双掌尽可能抵化解这记“咬金劈斧”的力量。

但是，这一次，幽辉击出的这一拳不仅直接击碎了黑衣人的臂骨，同时力量越过他的手臂重重抵落在了他的胸部之上。

黑衣人的胸部一瞬间明显出现了一个凹型-----幽辉的这一拳竟然在击碎了黑衣人的臂骨的同时击碎了他的胸骨。

黑衣人抚着胸部用一脸死也不相信的表情看着幽辉，然后身体慢慢倒下，不过他仍然大大地睁着双眼----死不瞑目！

幽辉看了看黑衣人呵呵冷笑：“呵呵！东洋鬼子，你特马竟然死不瞑目。你今天晚上总算是见识到了真正的唐手----应该心满意足才对呢！”

与此同时，我家大门正面的战斗却进入了贴身肉搏的态势了。

由于这里的阴尸门打手太多，并且其中还有几个不怕拳脚也不怕刀剑的僵尸助力，爷爷和千研应付起来非常吃力。

阴尸门的人最后终于仗着人多势众冲破了我爷爷和千研的阻挡，冲入了我家的院子和家中，并且找到了我藏身的房间。

看到我躲藏在房间里面，牛翀对离房间比较近的一个彪形大汉叫道：“松下护法，你快闯进去杀了那小子！”

那个姓松下的阴尸门护法闻言猛地冲进了我的房间飞起一脚把我踢倒在地，同时挥舞着一把东洋刀一刀砍向我的脖子。

此时的我已经忘了闪躲，眼看着这一刀就要落在我的脖子上，这时，房间外面有把金钱剑破空而来，叮地一声，金钱剑刚好击中东洋刀的刀身，这一刀因此而方向被改变，刀口划过我的脖子留下了一条血痕。

那个阴尸门护法微微一愣之后，再次举起手里面的东洋刀朝我身上砍来，我眼睛一闭，心道：“完了！”

就在这千钧一发生死一线之际，一道俏丽瘦削的身影从门外猛冲过来挡在了我的身前，----千研伸出双手一把抓住了那把正砍向我的东洋刀。

鲜血瞬间便侵透了千研的双手，千研紧紧抓住那把东洋刀怒视着那个阴尸门护法：“你想杀牛昶-----先得问问本姑娘的意见！”

那个阴尸门护法的嘴巴里面竟然冒出了一句倭国话：“你的！花姑娘的，一起死啦死啦的！”

原来这家伙竟然是个倭国人！难怪他姓松下。

他手腕一翻，那把东洋刀随之滚动，千研的一双肉掌顿时被割得血肉模糊，但是她仍然死死抓着这把刀绝不松手。

一股热血嗖地冲上了我的头顶。

原来愤怒是可以激发出一个人身体里面潜在的力量的！

我竟然一个翻身从地上跳起来，同时一把抓起我床头柜上面的一个存钱罐倾尽全力咂在这个倭国鬼子的头上。

鲜血立刻就涌了出来----这个东洋鬼子被我砸都头破血流。

他闷哼了一声，同时飞起一脚踢开抓住他手中刀身的千研，然后霍地转过身来死死地盯着我。

他蓦地一声怪叫，嗖地举起手里面的东洋刀拼命朝我砍过来，刀光一闪寒光凛然。

就在我以为这一次我可能已经再也没有办法逃过这一劫时，这个倭国鬼子却突然像中了邪似的停下了所有动作，然后他脖子一歪竟然软绵绵地倒在了地上。

这个东洋鬼子倒下之后，我才看到幽辉站在他的身后正察着他手上的鲜血-----原来幽辉竟然一把扭断了这个东洋鬼子的脖子！

但是，一群阴尸门的人迅速地拥了过来，把我们几个人包围起来。

接下来，无路可退的幽辉、爷爷还有千研开始拼命了！

爷爷大发神威，一针一个连杀了九个阴尸门的人。

幽辉则一拳一个连续打倒了七个家伙，每一个被他打倒的人不是被爆头就是身体骨折。

而千研的金钱剑更是毫不留情，剑过之处血肉横飞哭爹喊娘。

不到十分钟，已经有三十多个阴尸门的人躺下了！其中还包括那几个本来不怕拳脚和刀剑的僵尸-----因为此时，爷爷和千研都咬破了自己的舌头，用舌尖血涂在钢刺和金钱剑身上，所以那几个僵尸被爷爷和千研的钢针和金钱剑刺中后，也一样倒下了。

就连领头的牛翀，也被爷爷的钢针刺中而鲜血淋漓身受重伤。

之后，见势不妙，那剩下的十几个阴尸门打手赶紧护着受伤的牛翀狼狈逃跑了。

----这一次仍然以我们的惨胜而告终。

.