这一战之后，我家清静了三天----不过我们都知道阴尸门的人一定还会再次回来的----半途而废的放弃不是他们的作风！

所以，我们仍然一直十分小心地戒备着。

只是千妍此时手上的伤势已经十分严重了----她的手筋都差点被那个阴尸门的松下堂主割断了，真不知道她当时是怎么握剑并且挥洒自如出剑如风的？！

我和爷爷、幽辉都叫她赶紧去县、市里的大医院认真治疗一下。

但是千妍却说这点小伤算不得什么，现在形势这么危急-----我怎么可以离开你们呢！我不会走的！

我和爷爷、幽辉都急了！

幽辉更是心急如焚：“千妍，你的伤如果不尽快治疗，如果伤情继续恶化----你的手是有可能残废的！你知不知道这个严重性？”

千妍微微一笑：“胖子，你就会危言耸听----哪有那么严重啊。”

爷爷的表情十分严肃：“千妍，别勉强硬撑！幽辉说的非常正确----如果你手上的伤继续恶化，你真的可能残废的！”

我红着眼睛：“千妍，你的你这份情意我永生永世都不会忘记！----你和幽辉永远都是我最好的朋友！但是这一次，如果你因此而手残，我会一辈子内疚和难过的！----你去治疗吧！求你啦！”

幽辉也哀求道：“求求你，千妍，你走吧---去治疗！你离开这里之后还有我和爷爷呢----请相信我们，一定可以保护牛昶和天生村周全的！”

爷爷用一种命令的口气：“走吧！”

在我和幽辉还有爷爷的反复劝说和请求之下，千妍终于答应去县上的医院治疗她的手伤。

就在千妍离开后的第二天上午，有几个大大咧咧耀武扬威的人来到了天生村。

不过这几个人并不是阴尸门的人，他们是天生村所在的当地政府----七星镇政府的工作人员。

七个七星镇政府拆迁安置办的工作人员来到天生村，在村委会的公告栏里面贴了一张盖着七星镇政府鲜红大印的告示，然后七个人挨家挨户来到村子的各家各户，向村民口头传达当地政府关于征用天生村土地和拆迁安置天生村村民的决定。

同时，他们毫不理会村民的反对意见，强行在各家的房屋墙壁上用大大的排笔画上一个圈，再在圈里面写上一个“拆”字。

这一下，村民们沸腾了。

他们仔细看过贴在村委会公告栏里面的那张告示，才知道原来当地政府已经决定要整体征用天生村的土地用作招商引资。

据村里面的妇女主任张朝珍介绍，当地政府已经同一家名叫松下电器的倭国企业达成了投资引进协议：当地政府把天生村的土地全部出让给这个叫松下电器的倭国企业建厂。

松下电器承诺在三年内会在天生村陆续投资一千亿倭元。

为此，当地政府已经作出决定----必须在一个月之内把整个天生村的村民全部拆迁安置到邻近的村子去！

事发突然，村民们完全没有任何思想准备！大家议论纷纷，有愿意搬迁的，也有不愿意搬迁的。

不过，这个事情给村里面的牛、彭、墨三家出了一个大难题----这三家谨遵祖训，世世代代居住在天生村，守护着天生村的秘密。

但是如果搬迁了，他们三家也就再也无法继续守护这里了-----这天生村地下面封印着的神秘东西就可能会被人盗走或者都逃跑出来，到时候，究竟会发生什么大事，谁知道呢？

为此，我爷爷招集了墨根宝大爷和彭九斤的儿子彭戚还有彭九斤的老婆李世芬一起商量对策。

爷爷摇着头对墨、彭两家人说，天生村不能拆迁啊！我们三家也绝不能离开天生村，否则不仅是天生村和当地的镇、县、市，而是整个华夏国都必生大乱！

墨根宝：“牛老弟，你放心。我们三家都是奉祖命守护在这里的！就是死也要死在天生村里面----我们绝不会离开这里的！”

爷爷表情坚毅：“当然！人在村在！否则我们如何有脸去见历代先祖？”

墨根宝也是一脸肃然：“人不在，村子也必须在！----否则后果不堪设想！”

彭九斤的儿子彭戚也表态：“我爹虽然死了，但是我绝不会丢他老人家和我彭家历代祖宗先辈的脸的----我彭家誓与天生村共存亡！”

彭九斤的老婆李世芬：“我是个妇道人家，不懂啥大道理。但是祖宗遗训必须遵循的道理还是知道的----既然彭家祖宗让我们守村，我彭家后人就应该与村子共存亡。”

墨根宝大爷宽慰一笑：“好！既然我们三家都已经决定遵循祖训与村子共存亡----那么接下来我们就要拼死反抗强拆！”

但是彭戚却还是有些忧心忡忡：“我清楚大家守土护村的决心，可是我们终究只是一些升斗小民，怎么拗得过当地政府这条大腿呢！----这前途堪忧啊！”

这时在一边的幽辉突然插话道：“那家倭国企业的背后一定有阴尸门的影子----我怀疑他们买通了地方政府里面的贪官污吏，故意用招商引资，拆迁安置来把天生村的村民全部追赶出去，然后他们就方便在村子里面实施他们不可告人的罪恶阴谋！”

彭戚点头：“一定是这样！可是民不与官斗----我们即使知道这是阴尸门勾结倭国人利用地方政府的贪官污吏故意针对天生村，但是我们除了接受拆迁安置又能有什么办法呢？”

墨根宝也皱着眉头说：“很有这种可能----阴尸门和倭国人已经知道了天生村的秘密和地下面封印着的东西----这关系着华夏国的国运。而倭国人最近几百年一直和我们华夏是处于十分敌对的关系，因为倭国人认为他们作为一个岛国，生存的空间狭小，生存的资源非常有限，所以倭国要获得足够的生存空间和资源，就必须侵略和征服控制与它一水之隔的华夏国。”

彭戚点头：“对，他们这样做一定有着丧心病狂的惊天阴谋！”

爷爷一声叹息：“可是，这个时候，我们华夏国里面的一些贪官污吏却在倭国人的金钱利益的诱惑之下，心甘情愿做汉奸，和倭国人狼狈为奸，欺负鱼肉老百姓，出卖国家和人民的利益。真是太可恨太可恶！”

每个人都忧心忡忡神情凝重！

墨根宝：“国家有难，匹夫有责。为了天生村，为了华夏国，咱们这一次就抱着必死必胜之心和阴尸门和倭国人来一次鱼死网破之战！”

爷爷斩钉截铁：“对！我们接下来要做的第一件事就是-----拒绝和当地政府签定拆迁安置协议。”

.