由于天生村里面最有影响的三家：牛、墨、彭三家人拒不同意签定拆迁安置协议，并且在这三家人的带动之下，村子里面已经有超过半数的村民也都拒不同意和当地政府签定拆迁安置协议。

七星镇政府在天生村的拆迁安置工作因此而无法继续进行下去了。

眼看着一个月的拆迁安置期限就快到期了，县里面的主要领导也开始着急了，于是县长亲自给七星镇的书记和镇长下发死命令：天生村的拆迁安置工作必须如期完成，必要时，可以强拆-----要充分发挥和使用城管和警察在强拆中的重要作用。

同时县长还强调：这次天生村的拆迁安置工作，事关我县的招商引资和经济发展，关系到我华夏国和倭国之间良好关系的大局。所以，这次天生村的拆迁安置不仅是一项工作任务，同时还是一项政治任务。

接着，县长的声音透着一种亲切：“七星镇的党政领导，在完成这次县领导交办的工作任务中，如果成绩突然，将会在年底的全县干部人事调整中获得提拔重用。”

这时，县长的话锋却突然一个急转变得非常严厉起来：“但是，如果你们没有如期完成这次天生村的拆迁安置任务，不仅要引咎辞职，还会受到严重的纪侓处理，有重大失职的，还将被移交司法机关处理----我县党委政府绝不姑息！”

七星镇的镇长和书记两个人听得冷汗直流！

于是，这天上午，由七星镇的镇长张显中亲自带队，带着七星镇政府城管和七星派出所的警察以及另外部分镇政府机关干部，一共有三十几个人浩浩荡荡地来到了天生村，----强拆！

通往天生村的道路很狭窄，车辆通行并不是很方便，于是三十几个人就下了车浩浩荡荡地往天生村步行而来。

走在最前面的就是七星镇城管办的主任李富贵，他今天接受镇长张显中的指派，负责这次强拆打头阵的工作。

在下任务的同时，张显中还悄悄对李富贵说：“年底县里面会调整干部，咱镇里还缺一名副镇长。这次的强拆工作中，你好好表现一下----这个副镇长人选很可能就是你了。”

当时，李富贵就听得热血沸腾----自己进入七星镇政府工作已有十几年，现在已经年近四十了，如果再不能向上爬动----一辈子也就这样了。所以，机遇难得机不可失！这次天生村的强拆，就是亲爹站出来阻挡拆迁，老子也非给他一棒子抡过去打翻不可！----谁特么也不能阻挡我追求进步的道路！----挡我者死！

都说穷山恶水出叼民，还真是这样。

这不，一群人刚进入村子，村口处就有两个看起来70岁左右的老头挡在了这群政府干部前进的路口处。

这两个不识好歹的农村老头，一个就是我爷爷牛七两，另外一个则是墨根宝大爷。

李富贵一看，哼哼！还真是有咱表现的机会啊！----机不可失。

李富贵对我爷爷和墨根宝大爷厉声喝道：“牛七两，墨根宝，今天七星镇政府组织强拆，你们两个老头别不识好歹，快到一边去----那儿凉快哪儿呆着去。”

我爷爷一声冷笑：“我墨、牛、彭三家世世代代居住在此，老头我在这个村子也已经生活了70---80年了----这是我的家，我的地盘我作主----你是个什么东西？竟然敢对大爷们指手画脚？”

这些山野村夫竟然不把国家干部当回事，李富贵勃然大怒：“老东西，竟敢公然抗法，一把年纪了就不怕吃劳饭吗？”

墨根宝大爷呵呵冷笑：“老头子我已经活了80多岁了，活够了----死都不怕，还怕吃劳饭？”

李富贵看着两个白发苍苍的老头，一时也有些犹豫-----真要一棒子抡过去撂翻在地上，好像有哪儿不怎么对劲呢？

这时，走在后面的张显中摇头晃脑地来到我爷爷和墨根宝大爷面前：“我是七星镇政府的镇长张显中，今天依法组织对天生村开展强拆，希望村民们主动配合。如果继续阻挡强拆，公然对抗政府，阻碍我们执行公务----政府将会以妨碍国家机关执行公务罪严肃处理你们的。”

爷爷侧着耳朵一脸惊异：“什么----张献中？你不是闯王李自成的部下吗？嗯！你来天生村干啥？”

旁边的墨根宝皱着眉头：“张献中不是已经死了几百年了吗？咋啦----张献中炸尸复活啦？！”

爷爷：“对啊！张献中不是大西国的皇帝吗？怎么又成了镇长啦？”

听着两个白头发老头你一言我一语的对话，张显中的肺都差点给气炸了：“本镇长是国家干部张显中，不是土匪头子张献中。你们两个老家伙诽谤国家干部，政府要用诽谤罪处罚你们！”

墨根宝眼睛一瞪：“一会是妨碍国家机关执行公务罪，一会又是诽谤罪。这犯罪的帽子你就这么随便扔----孙子，你是哪根葱？”

张显中勃然大怒，转过头对身后的那群机关干部、城管和警察组成的杂牌军大叫道：“上去几个同志，把这两个老得已经糊涂了的老头给弄到旁边去-----抓紧时间进村开展强拆工作！”

听到镇长已经下了命令，早就忍耐不住的李富贵立功心切，他第一个冲上去，一把抓住我爷爷的的胸襟用力一扯----他想把我爷爷一把扔到道路的一边去，然后再去把墨根宝大爷抓住扔到另一边去。

由于心中一直憋着对之前两个老头吐槽自己的不满之气，所以，人高马大的李富贵一上来手上就没有因为对付的是两个老头就留了力。

所以，李富贵的动作就很生猛，样子就有些好像猛虎扑兎般威风凛凛虎虎生风----好不厉害！，

可是，李富贵用力一扯之下，只听“噗”地一声，我爷爷胸前的衣服被李富贵一下子就撕破了一个大口子，不过我爷爷的身子却纹丝不动。

爷爷怒视着李富贵：“这件衣服就是老子的当家衣服----很贵的！你得陪老子的衣服！”

李富贵一楞，感觉好像哪里有点不对劲啊！不过他认为可能刚才只是个意外而已，于是再次双手出击，两只手同时抓住我爷爷的肩头用力一推。

这下李富贵终于傻眼了-----我爷爷仍然不动如山，牛高马大的李富贵在他面前就像个没有半分力气目的婴儿。

我爷爷张开嘴再次对李富贵说了两个字：“陪钱！”

李富贵瞬间石化了----这老头，不寻常！

正在李富贵感觉进退维谷之际，我爷爷轻轻一挥手，一米八多的彪形大汉李富贵就横飞了出去跌到在了旁边的荆棘丛中狼狈不堪。

见李富贵受挫，张显中随即愤怒地对身旁的几个城管人员和镇里面的机关干部一挥手：“你们几个同志上去----严格执法！”

于是那几个城管人员和机关干部一拥而上，把我爷爷和墨根宝大爷包围起来，抱头抬腿，生拉活拽，欲把两个老头弄到道路的旁边去。

但是，两个老家伙在一群年轻人的拼命生拉活拽下，却仍然一动不动，稳如泰山地立在道路的中间。

再次听到“噗、噗”的声音，原来我爷爷和墨根宝大爷身上穿着的衣服又被撕破了。

墨根宝大爷可没有我爷爷那么好的脾气----一看到自己刚穿不久还很新的衣服被这些年轻人撕破了，他老人家顿时就生气了。

他怒斥道：“我说---你们这么多的城管和警察全副武装，气势汹汹，竟然只是来这里对付咱老百姓的，有种你们去钓洼岛啊----现在倭国人已经强占了我们的钓洼岛----那里正需要你们啊！”

说话的同时，他双手既推又挥，那些抓拽我爷爷和墨根宝大爷的年轻人竟然立刻就被扔破绵絮般被他推得横飞出去。

.