一时间，镇里面过来的一大群人都感觉到了这两个拦路老头的古怪和危险，大家竟然都停下脚步驻步观望起来-----华夏人的性格特点之一就是见到不知道深浅的事，一定不要第一个出头，要等着让那些傻头傻脑的家伙去当出头鸟。

见没有人主动出击，这时，张显中转过头对旁边的一个中年警察说道：“曹所长，这两个老头暴力抗法、阻碍国家机关执行公务----现在就该是你们派出所的警察同志出面的时候了----立刻去把这两个老头抓起来。”

既然被镇长点了名，那个被叫作曹所长的中年警察只好转过头对他旁边那个样子英俊大约三十岁出头的警察说道：“既然现在镇领导已经给咱派出所下指令了，就请于教导员带几个同志上去执行抓捕任务吧。”

谁知那个姓于的派出所教导员却一脸无奈地对曹所长说：“曹所，这一没有立案，二没有逮捕证，我可不敢随便抓人！曹所，您水平高些-----还是由您亲自带人执法更好。”

曹所长在心头怒骂了一声：“特么的这老狐狸！----竟然闪躲得比老子还快！”

不过，那个于教导员的确也说得很正确，这一没有立案决定书，二也没有检察院批准逮捕的逮捕证，无凭无据就凭空抓人，肯定是不合法的，如果万一追究起来是要拿人承担责任的----这老狐狸的教导员不愿意背锅也是情有可原的。

既然硬的捏不动，那就欺负软的吧，曹所长于是转过身对他身旁的两个样子很年轻的小警察说：“小崔，小鲁，我们三个人一起上去执行抓捕任务吧。”

这两个小警察都是刚从警察学校毕业出来的大学生，因为没有背景没有人脉才被分配到这个全县最偏僻条件最艰苦的七星派出所来。----显然两个人都还没有完全摆脱书生意气。

小崔嗫嗫地说：“曹所，刑法条款上说，年过七十五岁以上的老人，如果不是犯有杀人、爆炸，投毒这几个特别恶劣特别严重的犯罪，是不应该被追究刑事责任的。曹所，我们上去抓捕这两个老人家真的合法吗？”

曹所长顿时皱起了眉头。

此时旁边的小鲁也小声附和着：“这两个老人家，怎么看都不像是作奸犯科的坏人。他们世世代代生活在这里，肯定有故土恋家情结，现在突然让他们搬迁，他们有一些不同意见和抵触情绪是很正常也情有可原的。但是我们作为执法部门，不应该因为他们有些不同意见就把他们抓起来吧。”

曹所长撇了撇嘴巴教训两个小警察道：“你们两个小青年，刚从学校出来，还是太缺乏政治觉悟了。告诉你们，法律是必须要服务于政治，服从于政策的，我们派出所必须要为当地党委政府保驾护航的。现在，镇政府的领导已经下了命令，我们就必须不折不扣地完成任务、执行任务----去把那两个公然抗法的老头抓起来！”

小崔仍然在叽叽歪歪道：“法律服从于政策？可是，宪法和刑事诉讼法都规定我们司法机关应该独立行使权力，不受其他任何机关和个人的干涉吗？”

小鲁仍然随声附和道：“就是，曹所，万一我们抓错了人----怎么办呢？”

两个乳臭未干的小警察竟然也和自己叽叽歪歪不听使唤，曹所长就有些生气冒火了，他用力挥了一下手斩钉截铁地说：“这些土包子，抓了就抓了，跟他们用不着讲什么法律条款----他们还能翻得起什么浪吗？即使抓错了----把人放了不就得了。”

小崔还想叽叽歪歪：“可是、、、、”

曹所长就真的发怒了：“不要再说什么可是了----崔勇，鲁管，执行命令----上去抓捕公然抗法的村民----牛七两、墨根宝。”

见曹所长愤怒了，崔勇和鲁管两个小警察只好硬着头皮向着我爷爷和墨根宝大爷走去。

但是，那个崔勇在刚伸出手去抓了一下我爷爷的手臂之后，在我爷爷还没有作出任何动作的情况下，他突然一声惨叫：“哎呀！老人家---你好厉害！”

随后，崔勇夸张地往后猛地倒退并且一屁股坐在了地上，爷爷微微一楞之后，随即会心地笑了----这小子，不去当演员真是太可惜了！

另外那个鲁管也是刚一接触到墨根宝大爷，他就一个踉跄载倒在地，捂着肚子作一脸痛苦状。

曹所长在心里面怒骂道：“两个混账小东西，竟然也会跟老子装疯卖傻。”

此时，镇长张显中在后面嘲讽道：“曹所长，你们派出所的警察同志怎么像是没有接受过训练式的啊！这不，还没有和两个老头真正的硬碰硬一下就丢盔卸甲了----这也太弱了吧！我们这些人民公仆还等着你们警察同志来保护呢！----你们可千万别让人民和党委政府失望啊！”

张显中这最后一句话既是嘲讽也是威胁了----让人民和党委政府失望----你曹所长还称职吗？

无可奈何，曹所长只好亲自上场了。

他向前跨出一大步，嗖地从腰间拔出一支手枪来，并且抬起抢口对准我爷爷和墨根宝大爷，同时口中厉声喝道：“牛七两，墨根宝，你们两个人暴力抗法，妨碍国家机关执行公务，已经触犯了国家刑律，我现在命令你们双手抱头蹲下----配合接受司法机关的抓捕行动！否则，哼哼，我会让你们明白什么叫专政机关的强制力。”

看着曹所长竟然真的拔出了手枪，那个于教导员顿时眉头皱了一下-----这个曹兵竟然拔枪了？！真要使用武器对付这两个手无寸铁的老人家？----这种情况符合警察用枪的规定吗？万一手枪走火了咋办？

后面的那一群机关干部、城管和警察，也都在心里面打着鼓----咱们几十个年轻力壮的国家干部围着两个70---80岁的农村老头，竟然还要使用手枪对付他们两个人----这特么好像有哪里不对劲啊？！

人民警察不是保护人民安全的吗？拿枪指着这两个人民干啥？----他们的行为真的就构成犯罪了吗？

关键是----今天这两个老头可是一直都没有主动攻击来天生村强拆的这些机关干部啊！

看了一眼举着手枪对着自己的曹所长，我爷爷冷笑了一声，他正准备行动，不过此时爷爷旁边的墨根宝大爷却率先出手了-----活了八十多岁的墨根宝大爷，生平最讨厌最不能容忍的就是被别人威胁！

须发俱白老态龙钟的墨根宝大爷只是身子晃了晃，他竟然一下子就来到了曹所长的面前。

就在曹所长一脸蒙逼大惊失色的一瞬间，他手里面的手枪竟然莫名其妙就到了墨根宝大爷的手里面了。

好厉害的功夫！高手果然在民间！----除了我爷爷，在场的所有人都大吃一惊！

只见墨根宝大爷拿着那支手枪翻来覆去地看，口中喃喃自语：“这是个什么东西？既不像锤子也不像榔头。是小朋友的玩具吗？”

一边说着，墨根宝大爷就把那支手枪左板板右拧拧，不到半分钟的功夫，曹所长的这支标准的警察配抢就变成了一个弯弯曲曲的铁疙瘩。

看着自己心爱的配抢一瞬间的功夫竟然就变成了一块废铁，曹所长脸色惨白，脚下一个踉跄，胸口一阵气堵，差点“哇”地一声哭出来。

.