看到曹所长一副伤心欲绝的样子，墨根宝大爷于是就把那支已经被自己搓揉得变成了一块铁疙瘩的手枪还给了曹所长，

同时，墨大爷一脸惊讶地看着曹所长说：“怎么哭鼻子啦？你这人还真是小气呢，就这么个铁玩意，一点都不好玩，做工粗慥不说，还不结实-----你心疼个啥？好啦----大爷还给你吧。”

说着，墨根宝大爷就把那块已经变成了废铁的手枪塞到了曹所长的手里面。

在场的所有人全部都目瞪口呆，他们现在已经不是仅仅感到惊异而是感觉到了一种巨大的恐怖了！

-----以这两个老头刚才显示出来的实力，七星镇政府和派出所这支临时拼凑起来的杂牌军，虽然也有三十几个人，并且看起来个个都身强力壮气宇轩昂，但其实根本就不够这两个神叨叨的白头发老头练手！

之前没有冲上去争取表现和立功的那些机关干部、城管和派出所警察，此时都在心中暗自庆幸-----幸亏刚才没有一时冲动冲上去表现自己，否则肯定就难堪了，说不定还可能会受个重伤什么的----冲动的确是魔鬼！以后如果再遇到这样的事，就是被骂作缩头乌龟也一定要躲再后面！

曹所长曹兵看着手里面那块废铁，脸色一会青一会绿----配枪都成这样啦，如何是好？

突然之间，既惭愧又愤怒的曹兵就恶向胆边生，他指着我爷爷和墨根宝大爷声嘶力竭地朝其他派出所的警察吼到：“这两个犯罪分子公然抗法，袭警抢枪，已经严重威胁到了我们这次参加强拆的国家干部的生命安全。现在我命令你们-----果断使用武器将这两个犯罪分子制服。”

曹兵曹所长此时已经因为愤怒而丧心病狂了，他竟然命令派出所的警察开枪射击我爷爷和墨根宝大爷了！

“简直胡闹！”一直站再旁边冷眼旁观的派出所教导员于波此时站出来朝曹兵大声喝道：“谁给你开枪射击老百姓的权力？“

曹兵红着眼睛看着于波：“于教导员，刚才的情况你也看到了，这两个老头不仅抗法而且还袭警抢枪-----他们根本不是老百姓而是犯罪分子。对这么危险的罪犯，我们人民警察完全可以使用武器制服他们。”

于波冷冷说道：“对不起-----刚才我根本没有看到有公然抗法和袭警抢枪的情况发生，我只是看到了有些国家干部和警察滥用权力，欺负手无寸铁的老百姓。”

什么情况？曹兵望着于波一时间张口结舌无言以对。

与此同时，于波又转过头看着旁边的那些派出所民警询问道：“同志们，你们刚才看到有公然抗法和袭警抢枪的情况发生吗？”

这些派出所的警察全部都使劲摇头：“没有。我们根本没有看到有人公然抗法和袭警抢枪。”

于波转过头来一脸肃然地看着曹兵：“曹所长，我们是人民警察，肩负着保护人民群众生命财产安全和一方平安的神圣使命和职责。我们的权力属于人民，我们不是谁的打手，更不是那些贪官污吏谋取个人利益的走狗！”

说完，于波转身就往村外走去。

七星派出所的其他民警看到教导员离开了，也都立刻跟着余波往天生村村外走了。

七星派出所的曹所长曹兵顿时就变成为了一个孤零零的孤家寡人。

无可奈何的曹兵只好转过头来可怜巴巴地望着这次带队强拆的镇长张显中。

此时，张显中也意识到了问题的严重性-----按照目前的态势而言，这次的强拆连进入村子都不可能了，实施强拆更是天方夜谭的事了！

本来这次通过强征硬调，组织了三十多个人的精干强拆队伍，张显中满以为这次肯定能够一举荡平天生村这些拒不配合政府拆迁的升斗小民，如期圆满完成拆迁任务，让县领导满意和高兴-----自己在这次年底的全县干部调整中就可能受到提拔重用，即使搞不到什么副县级领导，能够离开这个位置偏僻油水不多的七星镇也是一种进步和重大胜利啊。

可是，，不过，然而、、、、

理想很丰满，现实很骨感-----有时候，事情的发展往往就是不向着自己预期的方向发展。

突然张显中的脑袋里面一下子又响起了昨天县长那十分严厉的声音：如果你们没有如期完成这次天生村的拆迁安置任务，不仅要引咎辞职，还会受到严重的纪侓处理，有重大失职的，还将被移交司法机关处理----我县党委政府绝不姑息！

张显中头上的冷汗就冒出来了。

怎么办？

此时的张镇长还算头脑清醒-----得赶紧向县领导汇报，争取县领导的支持！----这两个老头虽然厉害，但肯定斗不过全县的力量吧！

于是，张显中立刻就拨通了县张王大发的电话。

“王县长，您好！我是七星镇政府的镇长小张。”

“嗯！是张镇长啊-----我正想询问你呢----你们在天生村开展的强拆工作进展如何了？”

“王县长，昨天接到您的指示后，我们镇的党委政府严格遵照您和县委县政府的指示精神，今天上午迅速组织抽调了由我镇机关干部、城管和派出所民警组成的三十多人的强拆队伍。“

“不错----你们七星镇党委政府贯彻执行县委县政府的指示精神很及时很到位-----值得表扬。“

“但是，王县长，我们的拆迁队伍今天上午刚刚进入天生村，就遭到了天生村暴民的暴力抗法，他们不仅野蛮打伤了我们参加这次强拆的多名同志，更加严重的是，这些暴民还袭警，还抢夺执法民警的枪支----目前暴民们已经抢夺破坏了包括派出所所长在内的民警同志的配枪，参加这次强拆的民警为了避免更大的损失，已经暂时离开现场了。目前，形势很严重很混乱，我们请求县委县政府给予强力支援！“

“什么？这些暴民简直太无法无天了！党委政府必须采取高压态势和手段对他们予以坚决打击-----绝不能放任这种公然对抗国家机关的暴行任意发生！请你和参加这次强拆的同志们坚守现场，原地待命。我现在立刻和县委孙书记商量一下具体严厉打击这些行凶暴民的具体办法和措施。“

“谢谢王县长！我们强拆队一定遵照您的指示，坚守岗位，不怕牺牲，一定要争取最后的胜利！“

“很好！”

又过了大约二十几分钟，张显中终于得到了县长王大发的电话指示：“张镇长，请你带领强拆队的同志继续坚守阵地，县委县政府已经做出决定，立刻出动县武警部队，同时从全县组织抽调300名公安干警立刻赶赴天生村-----我们一定要把这股暴力抗法、对抗政府的歪风和邪恶势力坚决打下去！”

张显中闻言心中狂喜：竟然出动武警部队了，还有300名警察！

-----这下天生村非被夷为平地不可了！

.