三百多名全副武装荷枪实弹的武警部队和警察在县长王大发的率领之下，分乘一百多辆警车和民用小轿车浩浩荡荡地冲进了天生村。

此时，在天生村的入口处，七星镇政府镇长张显中带着三十多个政府机关干部和城管正和我爷爷、墨根宝两个老头对峙着。

看到如此庞大的增援队伍，张显中喜出望外，激动得浑身颤抖热泪盈眶，他跑步来到刚刚走下小轿车的王大发县长面前，竟然就哭出了声：“王县长，您==终于来救我们了----七星镇的全体人民万分感谢您！您拯救我们于水火，我们感谢您的大恩大德啊！”

这马屁拍得有点过了，那些武警战士和警察都满脸惊讶地看着泪流满面的张显中，连王大发都皱了皱眉头。

接下来，张显中更是有点语无伦次了：“您老人家亲自带队来了----这下村里面的抗法暴民们一定会被消灭，天生村的强拆工作一定会势如破竹一战而定！”

王大发抬起头看着前面空荡荡的一大片空地，询问张显中：“那些公然抗法的暴民呢？----他们在哪里？”

张显中转过身用手往前面的道路口一指：“就在那里呢！”

王大发睁大眼睛使劲地往前看，竟然只看到了我爷爷和墨根宝两个白头发老头。

王大发感觉莫名其妙-----这两个白头发老头除了看起来有点目中无人、有点农村的山野村夫不识好歹不识大体的野蛮愚昧之外，看不出有啥暴力抗法的能力和条件啊？！

此时，几百个全副武装荷枪实弹的警察和几十个身强力壮的政府机关干部，在狭窄的天生村村口对峙着只是两个白发苍苍的农村老头-----那画面实在太戏剧太滑稽！

所有奉命赶来天生村打击压制抗法暴民的武警官兵和人民警察都感觉-----这特么哪儿不对劲啊！

此时的张显中也感觉到了这种尴尬的不对劲。他神态夸张地对王大发说：“王县长，您别看那两个老头好像一头白发老态龙钟的，其实他们非常厉害，之前我们城管办的同志和七星镇派出所的民警同志们就是被他们两个人打伤打跑的！”

王大发一脸的不相信：“就他们----两个七老八十的老头？”

这时，张显中的身后转出了七星派出所所长曹兵和城管办主任李富贵。

李富贵指着自己之前被路边的荆棘刺伤的脸哭丧着脸对王大发说：“县长，我就是被那两个老头打伤的。”

曹兵也信誓旦旦地对王大发说：“对！那两个老头绝对是货真价实的暴民，县长，您别被他们伪装出来的表像迷惑了-----我的配抢就是被他们抢去破坏成这个样子的。”

说着曹兵就把手里面的那块废铁疙瘩拿到王大发的面前。

王大发看着这块黑不溜秋的铁疙瘩有些莫名其妙：“这真的是你的配抢？竟然被破坏成这个样子了----他们真有这么厉害？”

曹兵哭丧着脸：“就是那两个老东西弄的！县长，您要给我做主啊！”

王大发看着那块黑铁疙瘩仍然皱着眉头。

见王大发仍然一脸的不相信，张显中立刻又想到了使用夸大其词危言耸听的绝招：“这些暴民，除了这两个善于伪装的老头之外，他们另外还有埋伏！”

王大发再次抬起头望向前方：“有埋伏？----在哪里？”

张显中伸出手往村子路口的后面一指：“就在那里！”

果然，在张显中手指着的方向，陆陆续续地走出来一些老老少少的村民。

原来是村子里面的村民们听到村口轰隆隆乱糟糟的车声和人声，并且从村子里面远远望见村口来了很多车辆和人，受农村人喜欢看希奇奏热闹的天性驱使，于是就三三两两邀约着陆陆续续地往村口赶过来，不想正好却被张显中的手指了个正着。

王大发一看，果然有埋伏-----的确是有组织有预谋的暴力抗法活动。----这还了得！王大发立刻就回过头对紧跟在身后的县公安局长和武警中队中队长说：“准备行动！”

县公安局长和武警中队中队长听到县长王大发的命令后，随即转过身对身后的武警战士和警察指挥道：“开始行动---向着村子里面-----前进！”

于是，几百人全副武装的大队伍就开始向着天生村纵深处慢慢推进。

这时，看着面前全副武装荷枪实弹的几百个武装警察和十几个摩拳擦掌的政府机关干部，我爷爷和墨根宝大爷已经意识到今天的天生村已经是在劫难逃了！-----没有人能够赤手空拳和手枪、子弹抗衡的！

我爷爷望着墨根宝大爷：“老伙计，看来天生村是保不住了，你我现在怎么办？”

墨根宝大爷看着面前的大队伍目露凶光：“什么怎么办----人在村在！老子活了80多岁了-----就等着这一天！”

爷爷豪情顿生：“对！干！今天咱老哥俩就痛痛快快地干上他娘的一场！”

墨根宝大爷微微一笑：“老伙计，咱人虽然少，可是气势不能输啊！”

爷爷嘿嘿一笑：“对！咱们这就迎上去吧！”

于是，两个白头发老头也迈开大步迎着对面庞大的队伍面对面地走了过去。

这时，走在前面的王大发停下脚步询问我爷爷和墨根宝大爷：“两个老年人，我们都是政府干部和人民警察，现在依法进村打击暴力抗法的犯罪分子，请你们立刻离开这里。”

爷爷义正辞严：“这里没有暴力抗法的犯罪分子，只有守土护家的老百姓！你们要进村，必须踏过我们的身体才能进去。”

公安局长一脸不相信：“就是你们两个老头？----竟然要阻止我们这大队伍进村？！”

墨根宝大爷斩钉截铁：“对！”

旁边的武警中队中队长冷笑询问道：“哼哼，你们两个老年人，都这么一大把年纪了，为什么不听从政府的决定，为什么要暴力抗法？”

爷爷愤怒道：“如果这就是暴力抗法，那我们就是被你们这些贪官污吏逼的！”

王大发勃然大怒：“岂有此理----你们暴力抗法，现在竟然倒打一耙----说是被什么贪官污吏逼的！哪里来的贪官污吏？”

“哼哼！别以为我们是最底层最愚蠢的农村人，就什么都不知道了！有些贪官污吏拿着国家和老百姓给的奉禄，却背地里干着勾结倭国人谋害我华夏民族利益的最恶勾当！----这次天生村的土地被出让给倭国企业建工厂，就是那些贪官污吏勾结倭国人意图谋我华夏国利益的一桩铁证！”

王大发一听，竟然一下子呆住了-----他暗地里确实收守了倭国企业松下公司的500万元贿赂，答应把整个天生村的土地出让给松下公司建厂，所以才会这么拼命地要急着把天生村的老百姓拆迁安置赶出去。

看来----这天生村的老百姓并不简单啊！万一自己暗中勾结倭国人强行驱赶天生村老百姓让倭国企业建厂的事被上级或者中央知道了-----自己完全有可能身败名裂呢！

一时间，王大发竟然有些犹豫了-----到底要不要这些全副武装的警察们进村使用武力强拆呢？万一擦枪走火弄死了几个村民咋办？

就在此时，从我爷爷和墨根宝身后的那群过来看热闹的村民群中，却突然飞过来一块石头，这块石头竟然不偏不倚地砸中了王大发的额头----王大发顿时就头破血流，瞬间便抱着头倒在了地上。

倒地之前，王大发倾尽全力大吼了一声：“同志们，冲啊！坚决打击抗法暴民！”

旁边的公安局长和武警中队中队长闻声也往后面的警察和武警挥了一下手：“同志们冲啊！----制服抗法暴民，控制天生村！”

.