看到对面的人群开始加速一起冲过来，墨根宝大爷也同时发出一声大吼：“冲啊！”

我爷爷也跟着一声大吼：“冲啊！”

两个白头发老头一瞬间便和冲过来的武装警察还有几十个机关干部短兵相接混战成一团。

看见我爷爷和墨根宝大爷两个老人家被一大群警察和机关干部围攻，后边的彭九斤老婆陈世芬、妇女主任张朝珍和村民李二狗，杜大锤，张毛子和墨根宝大爷的孙子墨斗儿几个人也立刻冲了过来。

而那些本来是跑过来想看看热闹的村民见此情景，也都不由得热血沸腾义愤填膺，也一起冲过去加入了战团。

不过，此时，公安局长和那个武警中队中队长的头脑还算冷静，他们向那些武警战士和公安民警下令：“不许开枪----只能使用警棍盾牌制服这些村民。”

旁边的张显中有些不解地问了一句：“为什么不能使用枪支？”

那个武警中队中队长回过头狠狠瞪了张显中一眼：“为什么？----因为这些人并不是我们的敌人！”

一时间，天生村村口的道路处，一群庄稼汉和一大群警察以及机关干部大打出手，警棍和盾牌狂舞，石块和棍棒横飞，好一片混乱场面。

此时，我和幽辉正在我家后山的小树林里面，仔细观看研究那颗巨大的槐树-----因为幽辉始终感觉这颗大槐树不简单，它好几次都和僵鬼怨魂有关，有可能成了树精也未可知。

突然，彭九斤的儿子彭戚气喘吁吁地跑来，一看见我和幽辉就大叫道：“不好了！出大事啦！牛昶，你爷爷和墨根宝大爷在村口和警察还有政府里面的那些人干上了。”

我猛吃了一惊，站起身皱着眉头：“早上我爷爷只是说他要去村口向那些政府干部请愿啊----咋就干上了？”

幽辉无所谓地微微一笑：“干上了又能咋样----以两个老家伙的实力，吃亏的应该是那些政府部门的人。”

彭戚着急了：“现在县长王大发已经带着武警部队和几百个警察过来了，现在都打起来了！我看两个老人家都是一副拼命的样子，可是对方都是拿着警棍和枪支的人啊！”

幽辉大惊失色：“不好！会出大事的！牛昶，快，救人要紧----我们立即赶过去！”

我和幽辉立刻转过身就往村口跑去。

与此同时，我爷爷和墨根宝大爷以及一些村民正和那些警察和机关干部战成一团。

由于警察和机关干部在武器和人数上都占着优势，一些村民已经被打倒在地，还有一些被控制住被勒令抱头蹲地一动不动。

而这些升斗小民中，最厉害打得也最凶的两个人仍然是我爷爷和墨根宝大爷。

爷爷出掌如风，那些近身的警察和机关干部都被他推得东倒西歪，难以靠近他的身边----其实我爷爷明显是留了余力的，否则以我爷爷的功夫和力量，这些人肯定不会仅仅只是东倒西歪了。

而墨根宝大爷则更加凶猛，他每出一拳都呼呼生风，异常刚猛，一拳一个，凡是被他的拳头击中的人，不是抱着头就是捂着肚子，满脸痛苦和害怕，再也不敢向前靠近他。

一大帮年轻力壮全副武装的警察和机关干部竟然奈何不了两个白头发老头，现场指挥的王大发就有些不满地看了看旁边的公安局长和武警中队中队长。

公安局长和武警中队中队长两个人都感觉脸面上很有些过不去。

公安局长突然大声指挥道：“同志们，把那两个老家伙分割开来，各个击破！”

于是，那些武装警察和机关干部就使用盾牌警棍，迅速地把我爷爷和墨根宝大爷分割包围起来。

我爷爷打得性起，手舞足蹈拳打脚踢，掌风呼啸，出腿如铁-----包围着他的人仍然无法靠近。

而此时，墨根宝大爷看见很多村民被打倒被制服，他的心中已经渐渐生出了怒意，出手就更加凶狠----他仍然走简单粗暴的路子，一拳一个，但是现在被他击中的人全部都口吐鲜血倒地不起。

老家伙竟然如此生猛，那些围着墨根宝大爷的人竟然没有一个人敢上前和他贴身肉搏，眼看这局面就有些不好控制。

就在此时，混乱中有一声枪声响起，这一枪正中墨根宝大爷的胸部，他抬起手按住受伤的胸部，脚下一个踉跄，退后几步之后，他的身体开始摇摇欲坠。

竟然真的开枪了！终于还是开枪了！

负责现场指挥的几个人：王大发、公安局长和武警中队中队长，每个人的心头都不由自主地一震-----开枪了，这如何是好？又怎么收场？

原来是一个穿着西装戴着口罩的机关干部开的枪？

竟然不是那些武警战士或者警察，而是一个辅助强拆的机关干部开的这一枪？！

我爷爷一声怒吼，如一头愤怒的雄狮，出手已经毫不留情，瞬间便打倒一大片警察和机关干部，然后一个虎扑冲到那个开枪的机关干部面前，嗖地一把抓向他的脸。

那个穿西装戴着口罩的机关干部猝不及防，被我爷爷一把撕下脸上戴着的口罩-----这个人竟然是牛翀！

爷爷怒喝道：“畜生，你阴尸门勾结倭国人买通贪官污吏谋害我天生村，整个华夏民族岂能容你等胡作非为！”

就在牛翀一楞之际，爷爷飞起一脚猛踢在牛翀的肚子上面，牛翀瞬间发出一声惨叫，身体向后倒飞出三米之远口吐鲜血倒地不起。

“呯”，又一声枪声响起，另外一个穿西服带口罩的人开枪了----我爷爷肩部中弹血流如注。

我爷爷的身体一个踉跄，他忍着剧痛一个转身冲到墨根宝大爷身边，同时伸手扶住了墨根宝大爷。

我爷爷看着墨根宝大爷微微一笑询问：“老哥，你怎么样？还撑得住吗？”

墨根宝大爷嘿嘿一笑：“好过瘾！这是老子活过的80多年里面最精彩最过瘾的一天！”

爷爷豪情满怀：“好！老哥哥，今天兄弟就陪着你尽情尽性吧！”

“哈哈----干！”

“干！”

两个白头发老头然后相互掺扶着，带着一脸诡异的笑容，向着面前的大批警察和机关干部从容走去。

一边走着，墨根宝大爷突然高声开始作起诗来！

“五千年来守的家”

“有山有水有葵花”

“地下埋着爹和娘”

“粉身碎骨不离她”

我爷爷也大声吟诗作陪：

“白云深处是我家”

“小桥流水我爱她”

“有天强盗闯进来”

“粉身碎骨保护她”

这是什么情况？----两个被枪击受伤的白头发农村老头在穷途末路之际竟然作起诗来，让在场的所有人无不惊异！

.