我和幽辉来到村口，发现形势已经很糟糕了。

绝大部分的村民都已经被警察控制----地上躺着一堆受伤的，另外被迫抱头蹲在地上的也是一大片。

还有两个继续负隅顽抗的村民----当然就是我爷爷和墨根宝大爷了！

他们两个人手挽着手，一脸冷笑，死死地站在村子路口的中间，只要有靠近他们或者想越过他们的人，两个老头就主动出击-----简单粗暴，一拳一个，绝不拖泥带水，被他们打中的警察和机关干部无一幸免地立刻倒地不起。

其实，我爷爷和墨根宝大爷此时已经是强弩之末困兽犹斗了，他们都受了很重的枪伤，并且从早上开始，已经继续拼斗了好几个小时了-----体能已经严重透支，仅仅靠着一股狠气在支撑着。

幽辉一声叹息：“他们快不行了！牛昶，咱们赶紧救人！”

我有些不知所措：“怎么救啊？！----对方这么多人，又有武器。”

“投降呗！”

幽辉说完身体一个加速，他那圆滚滚的身体迅速冲过去把围着我爷爷和墨根宝大爷的警察和机关干部撞得东倒西歪，一瞬间之后，幽辉便来到了我爷爷和墨根宝大爷两个人的旁边。

看到幽辉冲进来，我爷爷冷着脸对他说：“幽辉，你并不是天生村的人----这里发生的所有事都与你无关。你赶快离开，别来趟这趟祸水。”

幽辉：“两个老爷爷，您们还是面对现实吧----胳膊终究是拗不过大腿的！别作无谓的牺牲！----投降吧！”

墨根宝大爷眼睛一瞪：“投降？绝不可能----人在村在！村子不在了，老子活着也没有啥意思了！”

幽辉摇着头一声感叹：“真是人越老越固执，越老脾气越大，越老越像小孩子！”

然后，幽辉挡在我爷爷和墨根宝大爷的身前，转过身，扬起双手，朝着人群后面站着的王大发、公安局长和武警中队中队长三个人喊道：“我是这次天生村暴力抗法的总负责人，这些村民都是受我指使的-----我愿意承担一切责任，与天生村的老百姓无关。现在，我们愿意投降！”

就在我爷爷和墨根宝大爷感到一楞之际，这时一群警察和机关干部一拥而上，一下子就把我爷爷和墨根宝大爷扑倒在地。

与此同时，幽辉也被几个警察戴上了手铐押上了一辆警车，然后直接押送去了县看守所。

天生村的强拆反抗结束了！

接着，武警部队、警察和机关干部进入了村子-----整个村子被王大发等人完全掌控了！

墨根宝大爷和另外三十几个参加了村口斗殴的村民被抓到七星镇派出所。

只有墨根宝大爷被关入了七星派出所的羁押室，其他三十几个村民则因为人数太多，只能临时关进七星镇小学的一间会议室里面----等待下一步的处理。

但是，让所有人都大感意外的是----我和我爷爷两个人却被允许回自己的家！

并且据说这是松下公司的意思----不知道这些倭国人的葫芦里面到底卖的什么药？

墨根宝大爷戴着手铐被押到七星派出所之后，曹兵就吩咐两个负责押送墨根宝大爷的协警把他押进了自己的办公室里面。

看着遍体鳞伤鲜血淋漓，并且因为枪伤痛得有些面部扭曲的墨根宝大爷，曹兵感觉非常解气非常开心！

他一脸邪恶幸灾乐祸地看着墨根宝大爷呵呵冷笑：“呵呵！你这老不死的东西，现在也知道痛了吧-----你特么之前不是牛逼得很嘛，还把老子的配枪都给毁了。”

墨根宝大爷怒目而视：“呸！勾结倭狗仗势欺人的走狗----你不配穿你身上这身警服！”

曹兵老羞成怒，顺手操起办公桌上面的一根警棍劈头盖脸地往墨根宝大爷的身体和头部使命打去。

此时，因为受伤和长时间搏斗而筋疲力尽的墨根宝大爷已经无法摆脱曹兵的凶狠击打。

但是他仍然高昂着头厉声喝骂：“狗孙子，你特么也只会在铐住爷爷双手的情况下袭击老子了----有种你解开老子的双手---看老子不手撕了你这个狗杂毛！”

曹兵闻言就更加拼命地用力击打！----警棍呼呼地直往墨根宝大爷的头部招呼去。

这时，旁边的一个年轻的协警担心曹兵这样打下去会出人命，就嗫嗫地劝说道：“曹所长，这老头年龄这么大了，万一他的身体承受不了----死翘翘了，那可怎么办呢？”

曹兵转过头狠狠地瞪了那个年轻协警一眼：“滚！这里什么时候轮带你说话了？！”

那个协警就一脸委屈地转过身拉开曹兵办公室的门走出去了。

曹兵咬牙切齿地对墨根宝大爷说：“之前在天生村，你搞烂老子的配枪，让老子当众出了丑-----此仇不报非君子！”

墨根宝大爷轻蔑地一笑：“来吧----龟孙子！”

曹兵突然从腰间拔出一把匕首猛地一刀捅在了墨根宝大爷的后背处。

墨根宝大爷发出一声异常疼痛的闷哼声，他圆瞪双眼怒目而视：“龟孙子----还有啥阴招，全都使出来吧！”

曹兵冷哼了一声，然后打电话叫进来两个协警。

曹兵就吩咐这两个协警把墨根宝大爷押送去派出所的临时羁押室里面。同时曹兵一脸诡笑着对墨根宝大爷说：“哼哼，那里面辉有人好好招待你的！”

被关进临时羁押室，墨根宝大爷便眼前一黑，两腿一软，再也支持不住一下子就载倒在羁押室冰冷的水泥地上面。

但是，此时，之前已经被关在羁押室里面的三个“犯罪嫌疑人”却一脸阴毒地向墨根宝大爷围了过来。

墨根宝大爷挣扎着抬起头一看，发现竟然是牛翀和另外两个之前在天生村和自己交过手的机关干部-----他们都是阴尸门的人。

墨根宝大爷厉声喝问道：“牛翀？你们怎么会在这里？”

牛翀满脸得意的阴笑：“哼哼，当然是曹兵曹所长特别安排我们进来的----目的就是为了你。”

“你们竟然买通了曹兵？”

“嘿嘿！我阴尸门有实力，松下公司有钱，我们和松下公司强强联手-----要搞定像曹兵这样的贪官本来就是非常轻松的小事。”

-----原来曹兵竟然也被阴尸门和倭国人买通了----这个无耻的汉奸！

墨根宝大爷皱着眉头：“这里毕竟是我华夏国政府的派出所，你们也敢在里面胡作非为？”

牛翀：“嘿嘿！现在这个七星派出所已经被曹兵完全掌控一手遮天了，那个不识抬举的教导员于波已经被免职调到另外一个派出所去当户籍民警了，那两个小警察崔勇和鲁管也被下到下面去当片警了。”

墨根宝大爷：“你们挖空心思卧底进入这个派出所----到底意欲何为？”

牛翀：“哼哼！老东西，我知道天生村的牛、彭、墨三家世世代代各自守护着天生村的一个秘密。我现在需要你说出你墨家究竟是守护的什么秘密？”

墨根宝大爷：“原来如此！不过你就做你的黄粱美梦吧！----老子死也不会告诉你们这些勾结倭狗卖主求荣的狗汉奸的！”

“老东西！进到这里面来，就由不得你了-----不说吧，我们会让你生不如死的！”

墨根宝大爷笑道：“那就来吧，龟孙子们！”

牛翀阴着脸朝他旁边的两个家伙挥了一下手。

然后，那两个家伙就一起扑向墨根宝大爷，一个按腿，一个压头，早已经精疲力竭的墨根宝大爷瞬间就被这两个年轻力壮并且功夫也很厉害的家伙控制住。

此时，牛翀伸出手过去一把锁住墨根宝大爷的咽喉，然后用另外一只手使劲往墨根宝大爷受伤的胸腹部捶打----他要用用疼痛和窒息折磨已经奄奄一息的墨根宝大爷。

巨大的疼痛感和窒息感让墨根宝大爷几乎昏厥。但是就在这生死一线的最后一刻，他突然大吼一声，拼尽最后的力气伸出又手中指和食指，猛地戳进了牛翀的腰肋处，同时用力一钩一板。

只听得一声惨呼----牛翀的一根肋骨竟然被墨根宝大爷的手指板断了！

气急败坏丧心病狂的牛翀立刻抓起身边的一块板砖倾尽全力砸在了墨根宝大爷的头上。

墨根宝大爷的头顶立刻就凹下去了一大块----头破血流脑浆迸裂-----死了！

.