我掺扶着受伤的爷爷回到家中。

本来我们应该立刻去医院医治爷爷身上的枪伤，但是县长王大发宣布：天生村已经进入戒严状态-----村子里面的所有人不得随意走动，更不得离开村子。什么时候取消戒严，根据情况决定。

村口和道路都有全副武装荷枪实弹的警察守候着。

所以，我和爷爷以及其他村民只好返回到各自的家中。

我和爷爷刚进家门，突然，一只通体漆黑方头扁嘴、长着三只足的怪鸟，从天生村村口的魔屏峰上直线飞到我家的房屋上空盘旋了三圈，之后它“哇、哇”发出两声恶鬼般难听的叫声，然后转头飞走了。

看到这只怪鸟，我爷爷眉头紧锁，好像一瞬间又老了十岁！

他默默地看着飞走的怪鸟，口中喃喃自语道：“终于还是来了！”

然后爷爷放开我的手，让我去简单准备一下晚饭，之后他就垂着头神情十分凝重地走进了小院左侧他的卧室内。

吃晚饭时，爷爷也是皱着眉头一副愁眉苦脸的样子-----这是我第一次见到爷爷这样心事重重的样子。

当时我就猜测可能一个原因是爷爷受了伤，另外一个原因就是他担心着墨根宝大爷和其他那些被抓进派出所去的村民的安全，或者他还担心着天生村这一次的劫难和未来。

这天晚上，半夜里我从睡梦中被一阵狗叫声惊醒过来。

此时，天生村整个村子里面的狗全部都“汪汪汪”地狂吠不已，狗声大作。----之前我从来没有在村子里面遇到过这种情况。

醒过来之后，我由于担心着爷爷的伤势和身体，于是就穿上衣服去爷爷的房间看他。

去爷爷的房间需要穿过我家的堂屋。但是，当我来到堂屋时，却发现我爷爷正直直地站在堂屋的中间一动不动死死地盯着窗外的夜色。

我顺着爷爷的眼神从窗户看出去-----外面的情况让我大吃一惊如遭雷击。

我家房子的四周阴风惨惨，寒气逼人，密密麻麻的围了一圈恍恍惚惚的鬼影，在若明若暗的冷雾中它们全部青面獠牙眼放绿光。

“昶儿，这就是传说中大凶之兆的百鬼袭屋。”身后传来爷爷约带沙哑的声音。

百鬼袭屋？仅仅听这个名字就能够让人心惊胆战了。

不过，这些鬼魂却只是围在我家房子外面死死地盯着我家里面，但是并没有破门而入的意思。

我很是惊讶：“这些鬼魂难道是在期待、等待着什么人！？”

爷爷冷着脸：“对！它们在等待操控它们魂魄的炼尸人或者获灵僵尸的到来。”

“那，爷爷，我们现在应该怎么办？”

爷爷没有说话，他从旁边搬过一张椅子坐到我的面前，同时让我也搬了一张凳子过来坐下。

沉默一会之后，他面色悲戚地对我说：“昶儿，我活不过今天晚上了！”

事发突兀，我大吃一惊如遭雷击，一脸惶恐地对爷爷说道：“爷爷，您不要和牛昶开这种玩笑好不好----您知不知道这样会吓死牛昶的！”

但是爷爷一脸的肃穆庄重，完全没有半点开玩笑的样子，他强行压下自己心中的不忍和难过，继续对我说：“昶儿，爷爷没有和你开玩笑！我的仇家或者也可以称为索命鬼已经来到这里了，她来就是为了取我的性命。爷爷刚才已经为自己占了一卦，我命中注定逃不过今天这一劫。”

我一时间头脑根本没有反应过来，呆望着爷爷的脸哽咽着说：“爷爷！您不能死！您死了，牛昶在这个世上就真的再没有一个亲人了！”

爷爷无比怜惜地看着我轻轻叹了口气：“哎！昶儿，既然你现在已经被牵连进天生村和爷爷的麻烦里面了，有些事，我还是应该告诉你的，虽然你本来是无辜的。”

爷爷低头沉默了片刻，他应该是在考虑如何组织语言，一会之后，他抬起头对我说出的却是一句询问的话：“昶儿，你知道这世上存在有长生不老的人吗？”

爷爷这个问题把我问得一头雾水莫名其妙，我想了想后回答说：“爷爷，我知道长生不老只是出现在那些神话故事里面的传说而已，只是人们的一种幻想，其实是根本不存在的。----因为人都是会死的。但是我真是希望爷爷能够长生不老，永远陪着牛昶。”

爷爷轻轻摇了摇头说：“昶儿，爷爷告诉你，这世上的确存在有长生不老的人！”

看着我一脸的惊异，爷爷又说：几千年来华夏民族一直都有人在孜孜不倦地探寻追求着长生不老的秘诀，他们终其一生都在研究炼制长生不老丹药，这些人在先秦之前就秘密组成了一个门派，这个古老的门派叫作长生门，已经在这世上存在了3000多年了。”

我张大了嘴：“长生门？”

爷爷对我点了点头说：“对！长生门，也叫长生不老门，它其实是我们华夏民族道教的前身----道家所追求的核心就是炼丹长生和得道成仙。”

“啊！？”

爷爷抬起头望向门外的远山和群峰，一瞬间他的思绪似乎又回到了很久很久的从前，脸上的表情也变得生动起来：“其实，我牛家的先祖牛根，还有彭九斤的先祖彭锵和墨根宝的先祖墨阅，他们三个人虽然都是蚩尤的下属，但他们三个人同时也是长生门里面负责炼制金丹的炼师。因为蚩尤和当时长生门的门主昶心子两个人是结义兄弟。”

看了看一脸惊讶的我，爷爷继续说道：“后来，蚩尤在和黄帝的战争中失败被杀，身体被分为三部分并且分别葬在三个地方。当时，黄帝下令，要从蚩尤原来的下属里面挑选一些将领分别去这三个葬蚩尤身体的地方为蚩尤守墓。这样，我们牛、彭、墨三家的先祖就被选中发配到天生村来为蚩尤守墓。”

说到这里爷爷停了一下。

“后来呢？”我询问道。

“之后，我牛、彭、墨三家就世世代代在天生村为蚩尤守墓。一直到十六年前，一个游方道士来到天生村，一切都变了。”

我问道：“就是那个把我娘和我带到天生村并且交给你的游方道士？”

爷爷点头：“对。十六年前，那个自称名叫柳絮的游方道士来到天生村，他向我和彭九斤、墨根宝三个人展示了长生门门主的令牌----昶心青铜令牌。我牛、彭、墨三家的先祖牛根，彭锵和墨阅，他们三个人都是长生门的炼师，所以我们三家的后代子孙也自然就是长生门的门徒。”

我恍然大悟道：“哦！那个柳絮道士既然出示了长生门门主的令牌，你们肯定就会完全听命于他？”

“当然！见令牌如见门主亲临。柳絮道士当时不仅把已经怀孕的你娘和你交给我和彭九斤、墨根宝，并且还分别交给了三样东西给我们三个人，这三样东西是：彭祖经、蚩尤丹、回魂镜。我负责保管蚩尤丹、彭九斤负责保管彭祖经、墨根宝则负责保管回魂镜。”

“这三样东西都是传说中和长生不老密切相关的至宝，虽然我们也并不清楚它们的真正秘密。

就在那个游方道士把那三样宝物交给我们三个人之后，几个邪魔外道阴尸门、炼尸门和僵鬼门的三个高手就追踪到了这里。

我和彭九斤、墨根宝在那个游方道士的帮助之下和阴尸门、炼尸门和僵鬼门的三个高手大战一场，并且杀死了他们其中的两个击伤了一个。

当时那个受伤逃跑的僵鬼门的高手鬼巫婆婆就说，十六年后她会再次回来的。”

我听得惊心动魄目瞪口呆。

爷爷微笑道：“昶儿，我和你一起在天生村生活的这16年，是我一生中最快乐的日子。不过，现在，我和你的缘分到头了----因为当年那个受伤逃跑的僵鬼门高手---鬼巫婆婆已经找到这里了，之前在我们屋顶上盘旋的那只怪鸟就是她独有的追踪禽三足乌鸟----鬼巫婆婆她已经来到我们家旁边了。现在百鬼袭屋把我们的家团团包围，这也是鬼巫婆婆独有的手段。”

“啊！？”

.