爷爷的表情严肃起来：“这一次，鬼巫婆婆一定会杀死我的----她的实力远在我之上。我死之后，昶儿，你一定要想办法摆脱鬼巫婆婆的控制，然后去咱家地窖里面取一个木盒，----那个木盒就藏在地窖那幅壁画后面的墙壁里面的。你搬开壁画后面的墙砖就能够见到里面的那个木盒了。”

我点头表示自己清楚了。

爷爷继续嘱咐我说：“记住，你取出这个木盒之后就立刻将其带到彭九斤的家交给彭九斤的儿子彭戚，因为现在只有彭戚才是我们牛、彭、墨三家硕果仅存的人，他也是我们现在最应该信任的人了！切记！”

我连连点头流着眼泪：“牛昶记住了，但是牛昶不要爷爷死！”

爷爷也有些伤感地抚摸了一下我的头，然后他想了想后又很感叹地对我说：“牛昶，爷爷今天一定会死----这是爷爷命中注定化解不了的死劫。但是，你也不要太难过！爷爷其实在理论上还是可以复活的！”

我瞪大眼睛惊喜万分地看着爷爷：“真的？！爷爷。”

爷爷点着头说：“是真的。长生门既然能够让人长生不老，也能够让人死而复活！但是，据爷爷所知，这天地间只有一个人具有这种能力----他就是长生门的始祖昶心子，也是传说中3000多年前华夏民族的炼丹圣地海外仙山的岛主。”

我的情绪一下子变得振奋起来：“爷爷，如果您真的死了，牛昶那怕上穷碧落下黄泉粉身碎骨也一定会找到海外仙山的昶心子岛主，求他把您复活！”

爷爷轻轻摇了摇头：“哎！乖孩子，你的一片孝心爷爷心领了。那个海外仙山和昶心子，哪里又会是那么容易就能够寻找到的。

千百年来，商纣王，秦始皇，汉武帝，唐太宗，明成祖这些追求长生不老的皇帝不知道派出了多少人去寻找，除了徐福错误地寻找到了一个东瀛列岛，郑和找到一个吕宋岛之外，其他人都是无功而返。”

我表情坚毅：“有志者事竟成！前人没有能够成功的事，不代表现在的人就一定做不成！”

爷爷宽慰地一笑：“谢谢你！昶儿，今生今世有你这份孝心，爷爷也可以死而瞑目了。”

我一把拉过爷爷的手：“爷爷，您不要太悲观，实在不行，我们爷孙俩还可以再次逃跑啊！”

爷爷苦笑道：“已经走不了啦！现在这百鬼袭屋，就是要堵死我们逃跑的线路，并且你还不知道那个鬼巫婆婆的厉害。我现在只希望鬼巫婆婆能够看在你和长生门并无瓜葛的份上放你一马。”

这时，爷爷突然转过头看着门外轻声说道：“嗯！---她现在已经在门外了！”

这时一个尖厉的阴恻恻的声音从房门外面传了进来：“既然知道走不了啦，何不束手就擒！”

与此同时，一道阴冷的风袭进房间里面来，一个黑影在门外闪过，一个白发独眼，浑身着黑色衣袍，黑巾裹头，衣衫褴褛，满脸狰狞的老太婆手里握着一根乌木棍子，突然出现在了我家门外的院子里面。

----竟然是我之前在青城山脚下那个虚幻客栈里面看到的那个鬼巫婆婆！之前千妍曾经说过她其实是个非常厉害的获灵僵尸。

----难道她就是我爷爷的索命鬼！？

爷爷闻声遂站起身走到门口处把半开着的房门完全拉开，然后不卑不亢地对那个老婆婆说：“来者是客，鬼巫婆婆，您请进！”

满脸狰狞的老太婆鼻子冷哼了一声，她的一双脚没有动，但是身体却缓缓地飘着进入了我的家，然后立在门口处认真地打量着屋内的人和物。

爷爷对着老婆婆微微一笑道：“鬼巫婆婆，你都追了我近二十年了----也真是难为你老人家了。”

老婆婆冷哼一声道：“哼！牛七两，当年我僵鬼门和炼尸门、阴尸门一起联合攻击长生门，逼着长生门交出蚩尤丹和彭祖经还有回魂镜，但是你和彭九斤、墨根宝三个人却带着柳絮道士交给你们的这三样宝物一齐潜逃。

虽然当年你们仗着柳絮那个老不死的臭道士帮助打败了我们。哼哼，但是天网恢恢，你们终究还是不能够逃脱我僵鬼门的追踪。”

爷爷苦笑道：“僵鬼门的追踪术天下第一，我原本也没有妄想能够一辈子逃脱你们的追踪。

不过，现在的天生村已经被阴尸门完全控制了，你能够来去自由----看来你或者僵鬼门也已经投入阴尸门了。”

“哼！知道就好！彭九斤和墨根宝两个人都已经死在牛翀的手里了，-----现在，牛彭墨三家就只剩下你牛七两啦。

不过，牛老鬼，老身现在给你两条路：一条路，交出蚩尤丹，说出彭祖经和回魂镜的下落，老身可以饶你和这个小孩子两条性命；另外一条路----不交出东西，你们两个人都死。”

说完，鬼巫婆婆用她那只独眼狠狠瞪了我一眼。

爷爷侧头看了看我然后对鬼巫婆婆说：“这个孩子只是我16年前捡来的一个弃婴。我们的事与他毫无关系，鬼巫婆婆，你不要伤及无辜。”

鬼巫婆婆满脸狠毒之色：“哼！谁知道他和你是什么关系。你不答应老身的条件，我也只能让他陪你去见阎王了。”

爷爷正色道：“鬼巫婆婆，你们僵鬼门一味滥杀无辜，有违天道，是一定会有报应的。”

鬼巫婆婆满脸的不屑：“哼，你长生门几千年来一直暗中以人体炼丹，不知道有多少无辜的人死在你长生门的炼丹炉里面，你们早就违逆了天道。竟然还有脸指责我僵鬼门滥杀无辜。”

爷爷：“鬼巫婆婆，一个魂体轮回做一次人不容易，况且这孩子的确是无辜的，您就放他一马吧，牛七两求您了！”

爷爷一边说着求请的话，一边低眉顺眼双手合十躬身向鬼巫婆婆作揖。

鬼巫婆婆冷哼一声，转过头并不理采爷爷。

爷爷作完揖抬起头来，就在这一瞬间，他那双一直显得疲惫而且有些混浊的眼睛突然精光四射杀气逼人，他合着的双手中竟然赫然多出了一根寒光闪闪细长锋利的钢刺！

说时迟那时快，之前还显得老态龙钟行动迟缓的爷爷一个敏捷无比的大跨步向前侧身弹出身子，一瞬间就越过三米之遥的距离来到了鬼巫婆婆的身前，与此同时，爷爷的右手紧握钢针“嗖”地猛刺向鬼巫婆婆的心窝。

我瞪大眼睛看着爷爷，简直不敢相信自己的眼睛！

但是，爷爷精心策划向鬼巫婆婆攻出的这几乎必杀的雷霆一击最终还是落了空！

因为，就在爷爷闪电般击出的钢刺刚触到鬼巫婆婆胸前的衣服时，她的身体却突然凭空向后弹出三米之远，爷爷刺向她心窝的钢刺自然就落了空。

“哼哼！老鬼，十六年不见，你的功夫不仅大有长进，暗算人的诡点子也增加了不少啊！”鬼巫婆婆一动不动地站立在三米外的门口处冷笑着称赞道。

爷爷也嘿嘿一笑：“嘿嘿！彼此彼此！鬼巫婆婆，就凭刚才你施展的一手移形换位功夫，你就比十六年前更加厉害了！”

“可惜！牛老鬼，你躲到这人迹罕至的地方苦炼功夫几十年，但是今天还是得死----因为门主已经下令----今天必须杀了你并且把你炼成一粒金丹！数百年来，门主的命令从来没有落空过！”

爷爷冷哼了一声：“哼！那个不男不女，不人不鬼，不神不妖的怪物，只会躲在棺材里面设计害人，却从不敢示人以真貌----污邪之辈，算个什么一门之主？！”

鬼巫婆婆怒喝：“牛老鬼，你敢亵渎我僵鬼门门主---去死吧！”

话音刚落，鬼巫婆婆手里的乌木棍一抖，棍尖迅疾无比地击向爷爷，但是爷爷竟然不躲不闪，他不退反进，跨步向前，伸出左手去抓乌木棍，同时右手握着钢刺再次狠狠刺向鬼巫婆婆的心窝。

鬼巫婆婆一声怒喝，随即收棍后退，她瞪着我爷爷恨声道：“牛老鬼！你竟然想与老身同归于尽！”

爷爷仍然站立原地冷眼看着鬼巫婆婆一动不动，神情漠然而坚硬，他的表情非常清晰地告诉鬼巫婆婆：老子今天就是要和你拼命！

两个人静静地对峙了一会，突然，鬼巫婆婆舞起手中的乌木棍开始围着爷爷快速转起来，并且越转越快越转越急，旁边的我看得眼花缭乱，好像有几十个鬼巫婆婆和几十根棍子在围着爷爷高速转动。

而爷爷只是静静地站立在影子中间仍然一动不动，表情漠然。

突然，围着爷爷转动的几十个鬼巫婆婆同时举起手中的乌木棍从四面八方一起同时击向爷爷的身体，一瞬间，那几十根乌木棍呼呼生风，势大力沉威猛无比，似能开碑裂石，生杀虎豹。

危险！旁边的我一声惊呼：“爷爷快躲开！”

千钧一发之际，爷爷却并不理会面前那些击向自己的几十根乌木棍，他突然一个三百六十度转身同时伸出左手往前一探，电光火石之间，他的手竟然一把抓住了鬼巫婆婆真正击向自己的那根乌木棍。

被迫现出真身的鬼巫婆婆大吃一惊，但是她临危不乱，急中生智地化棍为枪，双手用力拼命往前一捅，与此同时，乌木棍的棍头突然弹出一把黑漆漆的尖刀。

此时，由于距离太近，鬼巫婆婆又是双手握棍倾尽了全力，刺向爷爷的棍刀有若闪电，爷爷的身体已经无法避让了。

“噗”，只听噗地一声响，鬼巫婆婆手里的乌木棍合着棍头上的尖刀一下子全部刺进了爷爷的右胸并穿胸而出直透后背。

“爷爷！”旁边的我随即发出了一声撕心裂肺的恐怖尖叫。

.