但是，被棍刀刺穿胸膛的爷爷抓住乌木棍的左手却突然弃棍暴长前伸，他随即一把抓住了鬼巫婆婆握棍的左手臂，与此同时他右手握着钢刺猛地往前一捅，鬼巫婆婆手臂被控制住躲闪不及，瞬间，爷爷手里那根半尺长的钢刺就完全刺进了鬼巫婆婆的心窝里面。

一道乌黑的带着腥臭味的液体从鬼巫婆婆的心窝处缓缓流出来，然后慢慢地浸透了她胸前的衣襟。

鬼巫婆婆发出一声不由自主的痛哼，她随即松开了握着乌木棍的双手，面色惨白得没有一丝血色，她神情惊异无比，口中喃喃问道：“牛七两，你是怎么找出我这记幻影棍的破绽而一把抓住我的乌木棍的？并且还刺中了我的命门？”

“我赌的！”

“你赌的？”

“对。因为，你知道今天我一定会和你拼命，一定会千方百计地找到你的命门与你同归于尽。虽然你是僵尸之身刀枪不入，但是你仍然有命门所在，如果击中你的命门，你一样会死。而你的命门就在你的心窝处，我赌你一定不敢正面攻击我，你一定会在我的背后向我下手。所以，刚才击向我面门和左右两侧的棍子一定是幻影，真正欲取我性命的乌木棍绝对在我身体的后面。”

鬼巫婆婆满脸真诚地由衷赞叹道：“赌得好！不愧是长生门的高手。”

爷爷：“我敢这样赌，是因为我一直都清楚你的命门其实就在你的心窝处---这个秘密。”

鬼巫婆婆皱着眉头：“你是怎么知道的？”

爷爷微笑着显得云淡风轻：“这个世界上本来就没有绝对的东西！所谓的秘密同样如此。”

鬼巫婆婆咬着牙齿：“嗯！牛七两，其实刚才你完全能够避开我的棍前刀的，你故意让我的棍刀刺入你的胸膛，就是为了用自己的身体夹住我的棍刀，然后趁机控制我的手臂，正面袭击我的心窝？”

爷爷微微一笑：“对！鬼巫婆婆，现在你的命门已经被我刺穿，你还是平静地去枉死城吧。”

但是，爷爷的话音未落，他突然双目圆瞪，面容扭曲，像看见了鬼一样看着鬼巫婆婆：“什么!？鬼巫婆，你的命门并不在心窝处？”

此时，鬼巫婆婆的两眼冒着狂喜的凶光，她的一只手已经如铁钳一般插入了爷爷的左胸，竟然一把掏出了爷爷的心：“嘿嘿！牛七两，我苦练十六年把命门从心窝移到眉心，就是为了对付你。今天你果然上当了！现在我掏出了你的心，你还是平静地去枉死城吧。”

爷爷一脸惨白得像一张纸，他浑身哆嗦着苦笑了一声：“鬼巫婆，你还是比我想象的要强大得太多！”

鬼巫婆婆发出桀桀一声怪笑：“桀桀！过奖！不过你也不弱！”

然后她松开手放开了爷爷，爷爷的身体随即象一团棉花般软绵绵地瘫倒在地。

此时，旁边的我已经两眼喷火血脉喷张，我像一头愤怒的受伤孤狼，抓起旁边的一根烧火棍口中发出一声声嘶力竭的大吼：“恶鬼婆，我杀了你！”

同时我拼尽全力发疯般向鬼巫婆婆猛扑过去，就像一个已经穷途末路生无可恋的亡命之徒。

鬼巫婆婆鼻子无比轻蔑地冷哼了一声：“无知小儿，也妄想螳臂挡车？你还是跟着你的死鬼爷爷去枉死城吧！”。

与此同时，鬼巫婆婆抬起左手向着我迎面一挥，瞬间一股异常阴冷狂暴的罡气立刻袭向我，我的身体顿时向后飞起撞在墙壁之上然后又掉在地上。

看着满脸痛苦状的我，鬼巫婆婆神情有些惊异地“耶”了一声：“这小子竟然能够不受鬼气摄魂，难道你不是普通人的魂魄？”

此时，我感觉自己全身的骨头都散了架，那种深入骨髓钻心的疼痛让我的意识逐渐模糊起来。

恍糊中，我看见鬼巫婆婆把爷爷的心放进她的口里面用力咀嚼并且贪婪地吞咽着，就像一个饥饿的人正在吞食一块热气腾腾的肉夹馍。

在吃下爷爷的心脏之后，鬼巫婆婆又用手提起爷爷的尸体放进了我家中的那个烧得正旺的炼丹炉内加火烧炼。

我心中一急便一下子昏死了过去。

我醒来时，发现鬼巫婆婆正在往家中那个大炉鼎里面不断添加柴火谇炼爷爷的尸体。

我泪流满面万箭穿心目眦尽裂，可是却浑身无力动弹不得。

我的心中在流血，暗暗发誓：只要我牛昶还能够有一口气，就一定会穷尽一生倾尽全力将这个鬼巫婆碎尸万段！

这时，突然有两个样子非常奇怪的人“飘”着进入了我的家中。

其中一个是高高瘦瘦的个子，全身白袍，头戴一顶白色尖顶帽，上面写着“一见发财”，口中拖着一条血红的长舌头，左手一根哭丧棒，右手一根勾魂链。

另外一个是矮胖的个子，呦黑的皮肤，满脸横肉，一副凶相，一身青黑衣袍，头戴一顶黑色高帽，上面写着“天下太平”四个血红大字，手持捉鬼牌，胳膊上缠着锁鬼铁链。

其实这两个并不是人而是鬼，并且还是阴冥地府里面非常著名的两个鬼差----黑白无常！高高瘦瘦的那个就是白无常谢必安，矮胖呦黑的那一个就是黑无常范无救。

这两个冥府鬼差出现在这里，当然是来勾魂的----不用想，它们当然是来勾我爷爷的魂的。

但是，鬼巫婆婆看到黑白无常，却态度非常轻蔑和不耐烦地对它们说：“我僵鬼门在此办事，你阴曹地府的鬼差给我滚远些！”

白无常谢必安面无表情地对鬼巫婆婆说：“原来是僵鬼门的鬼巫婆婆在此，失敬失敬！不过，虽然你们僵尸不由我们冥府所管，但是牛七两的阴魂却是我们地府的货，现在他既然阳寿已尽，我们当然就要把他的魂魄勾进冥界去让他进入六道轮回。”

鬼巫婆婆朝白无常挥了一下手：“牛七两的魂魄我要了！这人世间就多出一个孤魂野鬼又何妨----你们现在可以离开了！”

黑无常范无救黑着一张苦脸：“鬼巫婆婆，你这样做，我们没有办法回去向阎罗王交差呢！”

鬼巫婆婆两只鬼眼一瞪：“哼哼，就是阎罗王亲至，那又如何？我再说一遍----滚！否则别怪老身对你们不客气！”

黑白无常明显非常害怕鬼巫婆婆，两个鬼差悄悄耳语商量了一会，然后居然灰溜溜地就消失了----特么鬼差原来也是欺软怕硬的货啊！

接下来，鬼巫婆婆就继续用猛火碎炼我爷爷的尸体。

到了半夜时分，鬼巫婆婆就把我爷爷的尸体炼成了一粒金丹----也就是人们平常说的舍利子。

鬼巫婆婆手里握着爷爷的舍利子，面露贪婪之色口中桀桀怪笑：“哈哈！牛老鬼，你这颗金丹又可以为门主增加300年的阳寿了。”

装好我爷爷的舍利子之后，鬼巫婆婆转过身来又开始逼问我什么彭祖经、蚩尤丹和回魂镜的下落。

可是，我的确不知道这几样东西是什么东东，更不知道它们的下落。

当然，即使知道，我也是绝对不会告诉这个杀害了爷爷的丑鬼老太婆的！---哪怕是死！哪怕是生不如死！

见我一副死猪不怕开水烫的样子，鬼巫婆婆哼哼阴笑了两声，然后伸出一只手一把捏住我的嘴，另外一只手迅速放了一条金黄色的毛毛虫进入我的口中。

接下来她告诉我：“小子，我现在给你种下了一道生死蛊，一年之后，如果没有老身为你解蛊，到时蛊毒发作，明年的今日就是你的祭日。你如果现在告诉我这几样东西的下落，我就可以立刻为你解蛊。”

我愤怒大骂：“你这死鬼老太婆，又丑又臭的老太婆，你心黑手辣，你不得好死！”

鬼巫婆婆闻骂顿时勃然大怒，她恶向胆边生，嗖地举起手中的乌木棍就向我的头顶猛砸下来----不用想，这一棍绝对会让牛昶脑浆迸裂魂飞魄散。

我眼睛一闭，心中说了声：爷爷，牛昶陪你来了。

.