不过，接下来只听得一声闷响，鬼巫婆婆的乌木棍却并没有落到我的头上。

因为，正在此时，有一道明亮的白光在我的身体面前一闪而过----一粒褐色石子激射而来正好击打在鬼巫婆婆的乌木棍上，火花四溅的同时发出了“铛”的一声鸣响，鬼巫婆婆的乌木棍受此一挫便立刻失去了力道和方向。

鬼巫婆婆“耶”了一声，同时收棍后退，身体一躬往后弹出三米之外，神情凝重地看着门外。

就在此时，一把粉红色的雨伞出现在了我家门外的院坝中央，随即一只红蓝花色相间小巧精致的布鞋从雨伞的下面伸了出来，---这明显是一只年轻女人的脚，此时这只小巧秀气的女人脚在杂草丛生的院坝里面显得尤其风情万种。

精致布鞋的后面，是一袭白裙和一身禄袄，修长的腿，仟细的腰，薄薄的唇，淡淡的眉，一头迎风飘洒的齐腰长发和一张年轻美丽清纯的脸----千妍。

在一片炫目的红白禄蓝色彩中，长发齐腰、禄衣白裙、美丽优雅的千妍从粉红雨伞下如闲庭信步般款款走了出来。---这画面太美，简直如诗如画！

我心中惊叹：这么短的时间，千妍就医治好了手伤又赶回来了！------真是够及时的，简直就是我的及时雨！

从画中走出来的千妍收好雨伞，用眼角给我抛了个媚眼----让我心头一荡。

之后她抬起头望着门内的鬼巫婆婆也是微微一笑并躬身行礼：“千研见过鬼巫婆婆。”

鬼巫婆婆一脸戒备、同时满脸怒气地对千妍说：“千研姑娘，之前我就说过，我僵鬼门和你采女门千百年来一直是井水不犯河水。你今天难道要再次为了这个普通小子与我们僵鬼门作对吗？”

千研闻言盈盈一笑风情万种，她柔声对鬼巫婆婆说：“鬼巫婆婆，你杀了牛七两吃了他的心并且还把他炼成了一粒金丹，你已经大占便宜了。何必还要赶尽杀绝。”

鬼巫婆婆现出一副惊讶和大出意料的样子：“千研姑娘，原来你一直在偷偷跟踪老身！”

千研又是微微一笑：“是呀！从你这次离开武夷山僵鬼门那天开始，我就一直在暗中跟着你。你刚才已经杀了牛七两，何必一定还要杀牛昶。”

鬼巫婆婆难得地发出了两声干笑：“嘿嘿，千研姑娘，你可能认为这个小子也是炼丹的好材料吧。其实，刚才我已经检查过这小子的身体了----魂体平常，完全没有炼丹的价值----他不过就是牛七两随便捡在身边的一个普通毛孩子罢了，这种材料，就是我们僵鬼门的僵尸吃了他的血和肉也没有任何意义，何况你们采女门。你何苦为了他与老身舍命相搏？”

千研收起脸上的笑容正色道：“实话告诉你吧，鬼巫婆婆，你今天想杀的这个牛昶----他就是本姑娘寻找了几生几世才找到的男人！所以，你要杀他，必须先杀了我！”

鬼巫婆婆瞪大她那只独眼一脸惊异：“是吗？这个百无一用的小子竟然是你的男人？！”

千妍一副高深莫测的表情：“什么百无一用？告诉你-----男人的好，只有他的女人才知道！”

“嗯哼。看来你今天是一定会跟我拼斗到底了。不过，千研姑娘，你有把握能够打赢我吗？”

千妍的态度突然强硬起来：“鬼巫婆婆，你刚才虽然杀死了牛七两，但是他也重伤了你----针穿心窝，经脉混乱，气血逆流。虽然之前你的法力的确比我高，但是你现在如果和我动手，你必死无疑。我现在也给你两条路：一条路，交出牛七两的金丹，滚；另外一条路，不交，死---并且魂飞魄散！”

鬼巫婆婆知道千研说的是事实，她心中十分清楚自己此时的弱点已经完全被这个采女门的高手千研姑娘抓住了，她明白自己现在的生死已经掌握在了这个小姑娘的手里------和她硬碰硬自己必死无疑。

无可奈何却又心有不甘，鬼巫婆婆瞪着千研姑娘恶狠狠道：“千研，你乘人之危！老身和僵鬼门会记下今天这笔债的！”

千研冷眼看着鬼巫婆婆微微一笑：“哼！我才不怕你记着我呢---你的法力每天在下滑而我却在每天精进，知不知道后生可畏和后来居上的道理？！你最好在我改变主意之前赶快交出金丹----然后快滚！”

鬼巫婆婆低头考虑了一会，终于被迫极不情愿地从她的衣服口袋里面掏出我爷爷的舍利子交给千研姑娘。

见到我爷爷的舍利子，千研的内心也有些激动，她立刻伸出手去准备接过鬼巫婆婆递过来的这粒金丹。

但是，就在千研看见爷爷的金丹而放松警惕的这一瞬间，鬼巫婆婆握着金丹的手腕突然一个翻转，她手里面的舍利子竟然神奇地不见了，却鬼使神差地向千研撒出了一把黑色的毒粉---僵鬼门有名的僵尸散。

千研猝不及防大吃一惊，但是她临危不乱，身体瞬间一个凌空后翻，同时在空中拼尽全力挥剑舞出一道非常凌厉的剑风荡开了鬼巫婆婆撒向自己的这把僵尸散毒粉。

就在千研腾空跳跃翻转闪身躲避僵尸散的这一瞬间，鬼巫婆婆已经转过身子，然后几个晃身伴着一股寒气就消失不见了。

千研朝着鬼巫婆婆逃跑的方向怒吼道：“死鬼巫婆，下次再见到，我一定剥了你的老皮！”

此时，我两腿一软坐在地上：“千研姐姐，你又救了我一命，你的大恩大德牛昶没齿难忘！”

千妍看着我微微一笑风情万种：“牛昶，别说这些没有实际意义的大活套话，你如果真有诚意----就娶了我做老婆吧！”

“对不起！千研姐姐，别的牛昶都可以答应你，就是这一点牛昶做不到----我的心再宽，里面也只能装得下月映一个人。”

千研沉下脸：“忘恩负义的东西！你就只记得那个月映，总是辜负我这个千研！”

我无言以对干脆沉默不说话。

千研生气地瞪着我：“不敢面对问题了---没出息的东西！”

我抬起头望着千研：“我怎么不敢面对问题了，我的态度一直都是明确的----我已经有妻子了，她叫月映。还有，千研，刚才你对那个鬼巫婆婆说我是你的男人----这也是很不对的！我已经有老婆了---她叫月映！”

千研勃然大怒：“一口一个妻子、老婆的-----叫得好肉麻！你信不信我立刻就赶去月亮村杀了那个小蹄子！---让你以后就叫个鬼！”

我也瞬间愤怒了：“你竟然要伤害我的月映！千研，虽然我非常感谢你的救命之恩和一直以来的深厚情谊----但是我现在要和你绝交！”

.