“你说什么？绝交？你竟然说要跟我绝交----你个没良心的东西！我、我、、、”说着，愤怒的千研竟然就开始落泪了！并且瞬间就泪流满面了。

我心头一软想安慰她，但是想到自己是个命途多舛的人，这段时间自己身边的亲人和朋友一个一个地遭遇不测，幽辉也是因为我的原故现在还被关在看守所里面生死未卜-----我不能够再连累千妍了！

得想个办法把她从我身边赶走----让她远远地离开我！

于是我硬着心肠冷着一张脸保持着沉默对千妍不理不睬-----我想以千妍傲娇无比的性格，她有可能一怒之下转就走的。

但是，千妍难过地哭了一会儿之后，她察着自己脸上的眼泪抬起头问我：“牛昶，你刚才已经被鬼巫婆婆下了蛊毒，一年之后，如果没有能够解决掉体内的蛊虫，你就会蛊毒发作而死！你想过怎么办没有？”

我洒脱地挥了一下手说：“哎！生死有命，听天由命吧！现在我只是想在我死之前能够完成爷爷交代我的事！”

千研静静地看着我问道：“唔！这话听起来真是让人感动啊！不过，牛昶，你爷爷是长生门的炼师，以人炼丹求长生是他毕生的追求。如果他当年接受你并且养育你的目的并不单纯，甚至是想等到以后时机成熟时通过牺牲你，以成就他的长生不老欲望呢。你还要坚持以命相报吗？”

我一脸坚定：“当然！当初，他从柳絮道士的手里面把我和我娘接受过来，又含辛茹苦把我养到16岁，还教我识字和做人，无论如何，他对我都是恩大如天的！不管他当时的用意如何，我都必须报答他的恩情！所以，我即使死也一定要完成他交代给我的事！”

听了我的话，千研沉默了一会，之后，她抬起头微微一笑，带着些欣赏情绪对我说：“嗯，小小年纪竟然一点都不怕死，还有情有义，你始终没有让我失望！好吧，牛昶，接下来的这一年中，我一定尽力帮助你完成你爷爷吩咐你的事，至于一年之后你是否能够解除蛊毒逃脱一死，听天由命吧。”

但是我却断然拒绝道：“千研，我现在不需要你的帮助，更不希望你以后跟着我！因为，我以后除了要完成爷爷吩咐的事，我还会去找那个僵鬼门和鬼巫婆婆报仇，同时夺回爷爷的舍利子。并且，最后我还要寻找到海外仙山和昶心子----让我爷爷复活。这些目标有可能我一生都无法完成----我真心不想耽误你！”

千研呵呵一笑样子很倾城：“呵呵！大言不惭---你手无搏鸡之力，那个鬼巫婆婆用一个小指头就能够楞死你，你还报什么仇？另外，你还要寻找海外仙山和广成子？！你以为你是谁？你会比商纣王、秦始皇、徐福、郑和这些人还强吗？”

我嘿嘿一笑：“嘿嘿，那也是我一个人的事，与你和其他人都无关！”

见我态度不善，千研面色一寒恶念顿起，她伸出手来抓住我的左手臂用力一捏，同时怒骂道：“忘恩负义的东西，我可是你的救命恩人呢---你竟然敢这样对待我？！你竟然想要摆脱我！告诉你，牛昶，今生今世我都会死死缠住你的！绝交----还割袍断义呢----我呸！-----门斗没有。”

“你这么凶这么恶----我就是要和你绝交、就是要和你割袍断义！”

这下子我是真惹怒千妍了，她的手上猛地一下加大了力量：“混账东西----你还敢胡说八道！”

一股钻心的疼痛袭遍我的全身，我顿时痛得额头冒汗，急叫：“好吧！好吧！我同意让你跟着我----行了吧！”

“哼！这还差不多！”千研随即微微一笑放开了我的手臂。

我揉着手臂轻声嘀咕道：“样子长得那么好看，咋就这么粗暴残忍呢？”

千研挑起眉毛俏脸含怒，她再次伸出手做出要对我动粗的样子：“你说什么？粗暴？我还强暴你呢！”

我见情况不妙，赶紧对千研甜言加蜜语：“好了！千研姐姐，你是个非常温柔善良聪明可爱的美女！我以后都听你的！好不好！？”

趋利避害不吃眼前亏，---这些可能都是人类的本能，根本用不着谁教。

“哼！这还差不多！知道姐姐的好了----还有点良心！”千研瞬间转怒为笑----看来女人、尤其是漂亮的女人没有不喜欢听阿谀奉承话的！

其实很多女人就是吃亏在了这一点上！

按照我爷爷的吩咐，我和千妍去地窖里面寻取爷爷藏在庙里面的东西。

我和千妍来到地窖里面的那幅壁画面前，按照爷爷悄悄传授给我的手法，破除封印取下那幅壁画。

然后我果然在我家地窖里面的那幅壁画后面的墙壁里面发现了一个木盒。

取出这个木盒之后，我和千妍就按照之前爷爷的吩咐带着木盒来到彭九斤的家中找他儿子彭戚。

不过在彭戚的家中，除了彭戚，我和千妍竟然还见到了墨根宝大爷。----真是让我喜出望外！

不过同时我的心中也闪过一丝疑惑----之前那个鬼巫婆婆不是说墨根宝大爷已经死在牛翀的手里了吗？他又是怎么从派出所里面出来的呢？

看到我泪流满面，一脸伤悲的表情来到彭家，墨根宝大爷和彭戚顿时就显得也很悲痛----他们瞬间明白我爷爷牛七两应该已经不在人世了！

果然，我一见到墨根宝大爷和彭戚就噗通一声朝他们两个人跪下，同时哭泣着告诉他们：墨爷爷、彭叔叔，我爷爷被僵鬼门一个叫鬼巫婆婆的老太婆杀死了。

彭戚立刻上前把我扶起来。

墨根宝大爷在说了一些节哀顺变之类的安慰话之后，询问我道：“你爷爷临死之前是不是曾经吩咐过你，在他死后就来这里找我妈并且要把什么东西交给我们？”

我点头回答：“是！我爷爷死之前曾经吩咐我在他死后去把一直藏在我家地窖里面的一个木盒交给彭叔叔。”

墨根宝大爷满意地点了点头：“就是这样啊！我们墨彭牛三家一直义结金兰同生共死----你爷爷死了他一定会把你和他守护的秘密交给另外两家的。昶儿，那你现在就把东西直接交给我吧----我和彭戚现在就是你最亲的人了。”

我于是从怀中掏出那个木盒来交给了墨根宝大爷。

墨根宝大爷接过木盒突然哈哈大笑起来，并且笑中带泪：“哈哈哈哈！我忍辱负重忍气吞声了十六年，如今受门主之命，回到这个当年让我遭受奇耻大辱的天生村，就是想得到牛七两手里的蚩尤丹！当年我就知道他把蚩尤丹藏在地窖里面，这几十年我找遍了地窖里面的每一个角落----只是要除开那幅壁画，因为牛七两不知道用了什么阵法封印了壁画，让我无法打开它。不过有心人天不负，今天，牛昶这小子为我破除了封印打开了神像，让我终于得偿所愿了----老天终究还是没有负我啊！哈哈哈！”

看着这个正狂笑着显得有些癫狂的墨根宝大爷，我和千妍两个人感觉莫名其妙----到底是哪儿不对劲呢？！

千妍冷冷地看着墨根宝大爷：“你绝不可能是墨根宝大爷---你到底是谁？”

这个“墨根宝打爷”闻言把脸一抹，果然出现了另一张脸----牛翀！

牛翀脸上的人皮是墨根宝大爷的脸皮----看来那个鬼巫婆婆说的不错，牛翀的确已经在派出所里面杀害了墨根宝大爷了。

他杀害墨根宝大爷之后，剥下了他的脸皮做成为面具，并且戴着墨根宝大爷的脸皮装成墨根宝大爷的样子来到彭戚的家中---就是为了骗取木盒并且抓住我！

受骗了！----我怒从心里起，突然猛地冲过去欲把那个木盒从牛翀的手里面抢回来。

牛翀鼻子冷哼了一声，随即飞起一脚踢在我的肚子上，我立刻口吐鲜血抱着肚子倒在地上翻滚。

千妍一声怒喝，挥舞着金钱剑朝牛翀冲过来。

可是就在千妍手持金钱剑扑向牛翀的时候，站在她后面的彭戚却突然冷不防地朝千妍出手了----他猛地一掌打在毫无防备的千妍的后背之上。

千妍的身体立刻便像一只断了线的风筝般朝前面急飞出去，然后撞在对面的墙壁之上弹倒在地上。

就在千妍咬着牙想要站起来还击的时候，旁边的牛翀又飞起一脚踢在千妍的腰腹之上。

千妍一口鲜血狂喷而出，再次倒在地上受伤不起。

.