我突然醒悟过来----既然这个墨根宝大爷是牛翀假扮的，那么那个彭戚也一定有问题！

显然此时受到暗算的千妍也意识到了这个问题，她转过头看着彭戚：“你和牛翀互相勾结狼狈为奸，----你也是阴尸门的人？----你也加入了阴尸门？”

彭戚的回答倒也简单直接：“对。从牛翀大哥回到天生村的那一天，我就加入了阴尸门。”----他可能觉得现在的我和千妍已经被他和牛翀完全控制，不足为虑了，所以根本用不着对我们掩饰什么。

我愤怒道：“你彭家和我牛家墨家一样，世世代代都是长生门的人，世世代代守护在天生村----你现在竟然连自己祖宗都背叛和出卖！为什么？”

彭戚望着我和千妍，咬牙切齿地狞笑着：“为什么？哼哼，我可不想一辈子受穷受苦，我可不想一辈子就像个傻逼一样守在这个鸟不拉屎的天生村混吃等死！”

我怒斥道：“你即使不愿意谨遵祖宗遗命继续守护在天生村，但是也不应该加入邪魔外道阴尸门，并且勾结倭国人卖主求荣！”

彭戚竟然一脸骄傲：“哼！我可不像我爹和你爷爷那种傻逼----我是个有理想有追求的人！我不仅不愿意继续傻傻地呆在天生村受穷受苦，我还要改变我彭家以后的命运----我要荣华富贵，要出人头地要高高在上做人上人，但是以我自己的能力根本不可能实现这些目标----所以我必须接助外援和贵人的帮助。

阴尸门和牛翀堂主可以帮助我实现我的愿望！----他们就使我的外援和贵人---我当然要加入阴尸门！谁也别想阻止我---即使是我的亲爹亲娘都不行！”

我紧锁眉头：“难道之前彭九斤村长的死也与你有关？”

彭戚没有回答----他既没有承认也没有否认。

这时，旁边的牛翀呵呵一笑：“呵呵，实话告诉你们吧----彭九斤是被我杀死的，不过他在来你家地窖驱鬼之前已经被彭戚在他吃的饭菜里面下了毒-----否则，以彭九斤的实力，我其实是没有把握能够稳赢他的。”

我死死瞪着彭戚：“你猪狗不如----你竟然谋杀了自己的亲爹！”

彭戚扭曲着一张脸：“哼哼！无毒不丈夫！怪就怪他太固执太死板太僵化-----本来阴尸门出了一千万的价格要买我爹手里面的彭祖经，但是这个老家伙竟然一口拒绝了！我可不愿意放过这一次能够彻底改变我彭家命运的机会！”

千妍冷声道：“所以你就勾结阴尸门和牛翀，暗中下药害死了你爹，并且还认贼作父加入了阴尸门为虎作伥。”

彭戚轻蔑地撇了撇嘴巴：“什么为虎作伥？说的那么难听，物竞天择----我爹已经老朽落后了，他就应该被淘汰，而我只不过是做了一次顺应形势的正确选择和决定而已。”

我怒骂一句：“你----不是人！”

千妍也往地上吐了一口：“畜生！”

这时，牛翀对彭戚做了个割喉的动作：“哼哼，我们现在已经没有必要和这两个小孩费什么口舌了-----可以杀掉他们了！”

彭戚闻言立刻从他家的大门被后拿出一把斧头，然后狞笑着朝我和千妍走过来。

我看着千妍的眼睛满脸内疚和痛惜：“千妍，我终于还是连累了你！真是对不起！”

千妍微微一笑：“牛昶，此生没有和你同年同月同日生，但是能够和你同年同月同日死----也不算是很差的结局了！不过，你得记住一定要在下辈子好好补偿我！”

我闻言鼻子一酸险些掉下泪来。

牛翀一声冷哼：“哼哼，死到临头了，还不忘谈情说爱！”

彭戚也呵呵一笑：“呵呵！好一个同年同月同日死----来吧，让我成全你们这对小贱人！嘿嘿！两个不知好歹的小混蛋，记住了-----明年今日就是你们的祭日！”

就在彭戚举起斧头准备往我的脑袋劈下来时，彭戚家的房樑上面却传来一个冰凉而威严的声音：“哼哼，我看明年今日未必是这两个年轻人的忌日，倒很有可能是你们两个背祖叛宗的畜生的忌日！”

彭戚和牛翀闻声大吃一惊，赶紧抬起头望房樑看去-----他们首先看到的是一双阿迪达斯的蓝色休闲鞋在头顶上面悠闲地摇晃，然后是两条穿着白色裤子的大长腿。在往上看，是一身精致高档的红色西装，还有一张精致完美的脸！

-----这是一个二十多岁、眉清目秀、长得比很多女人还漂亮的年轻男人。

此时，这个精致漂亮的男人横卧在房樑上，手中握着一把花生米，正悠闲地一粒一粒地往他的口里面抛着。

虽然是一个眉清目秀长相精致的年轻人，但是他的浑身却自然而然地透出一种帝王般的尊贵和威严----整个人显得盛气凌人不怒自威！

显然这个年轻男人之前一直就横卧在彭戚家房顶处的横梁上面的，但是横梁下面的几个人竟然全部都没有发现、甚至连一点点的查觉都没有，其中还包括法力和功夫都非常厉害的牛翀和彭戚两个人-----这个年轻的漂亮男人绝不简单！

彭戚阴着一张马脸死死地盯着这个年轻男人问道：“阁下是那路神仙----不知是敌是友？”

漂亮男人轻蔑但是优雅地朝彭戚撇了撇嘴：“废话，当然是敌人了-----本尊怎么会和你们这两个连自己亲爹都背叛出卖的畜生为友呢！”

牛翀厉声喝道：“既然是敌人----你特么就给老子去死吧！”

说话的同时，牛翀已经扬手向房樑上面的年轻男人打出了一串飞镖。

年轻男人只是随意地一挥左手衣袖就把牛翀打向自己的那串倭国人贯用的飞镖打落地上，与此同时，他的右手大拇指和食指一曲一弹，一粒花生米急射而下，直往牛翀的面部而来。

牛翀急忙摆头欲避开这粒花生米，但是着粒花生米的速度太快太疾，仍然打在牛翀的耳朵上面并且击穿了一个一厘米方圆的洞。

牛翀一声痛呼，随即用手捂住自己鲜血淋漓的耳朵，满脸惊恐地望着房樑上的年轻男人。

一旁的彭戚看到牛翀吃了一个大亏，趁着樑上面的年轻男人还正把注意力放在牛翀身上之机，他猛地把自己手里面握着的斧头朝年轻男人拼命扔去。

年轻男人冷哼了一声，似乎有些生气的意思。只见他一个翻身，身体从房樑上飘然而下，同时伸出右手一把接住彭戚扔向自己的斧头。

在彭戚还一脸蒙逼没有反应过来之际，从天而降的年轻男人已经一斧头劈在了他的头顶上面。

彭戚的一颗头颅瞬间就被劈成了两半----两个半边脑袋上面的两只眼睛仍然大大地睁着----彭戚死也不相信这个漂亮的年轻男人竟然厉害到了这种地步！

就在年轻男人飘然落地并且一斧头劈死彭戚的一瞬间，耳朵受伤的牛翀猛然向年轻男人扔出一颗倭国忍者特有的隐身弹-----借着一片白色烟雾逃跑了。

那个年轻男人也没有朝牛翀逃跑的方向追去，他只是一脸温和地微笑着走到我和千妍两个人的面前。

看着刚才发生在自己眼前的一切，我睁大眼睛目瞪口呆！

千妍看着一脸蒙逼的我呵呵一笑满脸的嘲讽：“牛昶----这家伙就是你上次千辛万苦去青城山常道观寻找的那个臭道士----修兆。”

我大吃一惊----原来他就是当初曹半仙让我去青城山寻找的救命稻草修兆道长？！

不过今天他终于还是救了我一命！

但是，这个之前在我的想象中应该是一头白发仙风道骨的得道大师形象的人，竟然是-----如此地年轻、如此地漂亮----如此风流倜傥玉树临风！

并且-----他竟然是个道士！

.