修兆看着千妍的眼睛非常温柔亲切：“千妍，一年未见，你又变漂亮了！”

千妍也望着修兆微微一笑样子很倾城：“是吗？修道长什么时候也学会了溜须奉承拍马屁这种功夫啦？”

修兆也温柔地微微一笑：“千妍，一年未见，你这张嘴也是越来越厉害了。不过，我这样说真不是为了故意讨好你----是因为你的确越来越漂亮了！”

说着修兆又再次上上下下把千妍打量了一番，并且连声称赞：“啧啧！颜值气质身材俱佳----真是太养眼了！”

千妍却呵呵一笑同时转过头撩了我一眼：“谢谢！只是可惜这里有些人始终不解风情-----不像你这样懂得发现美和欣赏美！木头！”

我仍然专注地打量着修兆，假装没有听明白千妍的话。

但是我发现修兆听了千妍的这句话后则露出了一丝约显失望的表情，只是一闪而过。

接着，修兆转过头来看着我：“这个小兄弟。你就是之前曹半仙给我说过的那个牛昶？”

我赶紧回答：“对！我就是牛昶。我之前还专门去青城山常道观找过你呢。”

“我知道-----因为当时曹耀先道友给我发了信息的-----他说你中了尸毒，让我帮助你。”

我心情非常沉重复杂：“非常感谢您！可惜现在我没事，但是曹先生却被害了。”

修兆刚要答话，此时，旁边的千妍却抢先对我说：“曹先生命中有此一劫，你不必难过。不过我提醒你，你去找修大师救命也没有用----最后还不是我赶到青城山脚下那片乱葬岗吓跑鬼巫婆婆和罗刹女，救了你的小命！”

修兆看着千妍：“对了。说起来，那一次我还应该感谢你的鼎力相助才对呢！”

千妍朝修兆摆了摆手却转过脸对我说：“听见没有。那一次连修兆都感谢我，你就更应该铭记我的大恩大德了！”

我赶紧回答：“当然了----你的大恩大德牛昶没齿难忘！”

千妍：“你知道就好！”

修兆嘿嘿一笑：“千妍，你什么时候也变得如此斤斤计较啦？”

千妍一本正经道：“有些人就是薄情寡义。你如果不提醒他-----连救命之恩他都记不住的！”

我脸色一红不知道说什么好。

修兆则哈哈大笑。

趁修兆转过身去地上检查我之前交给牛翀，在他逃跑时掉落在地上的那个木盒之机。

我悄悄对千妍说：“这个帅哥是个货真价实的高大上，人帅功夫好，而且谁都看得出来他对你明显有那个意思哟----他很喜欢你。”

“那又如何？”

我认真道：“我感觉你们两个人看起来很配！”

“又如何？”

我一脸严肃：“好男人不是什么时候都能够遇到的，有些女人甚至一生都没有能够遇到她希望遇到的那个人。所以，千妍，我怀着无比真诚的心提醒你-----应该好好把握哟！”

千妍怒瞪了我一眼：“呸！我就知道你这狗嘴里吐不出象牙来。告诉你，本美女早就遇到了自己想要遇到的人，所以这朵鲜花已经名花有主有归宿了----意思就是本姑娘早就有自己的男人了，他叫牛昶！”

“千妍，你别老开这种玩笑好不好-----我是已经有了老、、、、”

千妍粗暴地打断我：“别再说你已经有什么劳什子的老婆了！你再这样絮絮叨叨没完没了的，你信不信我真的去月亮村劈了那个阴生子！”

我不敢继续说了，尴尬一笑摇着头无言以对。

修兆温和地约带惊奇地看着我，又看了看千妍，然后轻轻摇了摇头优雅地微微一笑没有说话。

一阵难堪的沉默之后，千妍转过头看着修兆：“你不是离开青城山云游去了吗----怎么会突然出现在这里呢？”

修兆微笑道：“我哪里是去云游了，其实我一直在寻找你啊，今天终于在这里找到了你！----我运气真好！”

我发觉这个玉树临风的美男子修兆也是一个幽默的人。

千妍撇了撇嘴巴：“撒谎！我来天生村的事没有人知道。我知道你精通占卜和预测术----你应该是早就知道天生村和本姑娘今天会遭遇险情。”

“碰巧而已。”

“鬼话连篇----你这简直是污辱本姑娘的智商！快说，你是不是之前就预测到了今天这里会发生的事，所以才突然出现在了这里？”

修兆有些难堪了：“千妍，真是受不了你-----一点幽默感都没有！好吧，我承认，我的确是预测到今天你会在这里遇到麻烦----所以就赶过来救你！”

“嘿嘿。我就知道一切都尽在你的掌控之中。”

修兆摇了摇头：“什么一切都在我的掌控之中？现在天生村已经被阴尸门和倭国人买通勾结地方贪官污吏给彻底控制了----这个局面，就完全不在我的掌控中。”

千妍微微一笑胸有成竹：“没关系----我会搞定这个问题的！”

我吃惊地看着千妍：“你能够搞定现在天生村的问题？千妍，你怎么也开始说大话了----这应该不是你的风格啊！”

此时，修兆转过头看着我：“牛昶，看来你还不是很了解千妍的情况。告诉你，千妍绝对能够非常轻松搞定现在天生村的问题。”

见我仍然一副根本不相信的表情，旁边的千妍也朝我微微点头道：“他说的不错----我的确能够非常轻松搞定现在天生村的问题，并且已经作手做了。”

我皱着眉头：“那么，千妍，你到底是什么人？”

千妍收起笑容：“实话告诉你吧，我既是华夏古老门派之一的采女门的人，同时也是华夏国国家安全部的特使。”

“什么？你是官方的人？”

千妍随即从衣服口袋里面掏出一个印有华夏国国徽的工作证件递给我。

我接过这个工作证，打开一看，里面除了贴有千妍身着华夏国国家安全部工作人员的制服照片外，还印制有千妍是华夏国国家安全部少校特使的文字，工作证上面还加盖有华夏国国家安全部的鲜红印章。

我仍然有些惊讶：“千妍，你竟然是国家安全部的人，不过你该怎么样去解决现在天生村面临的问题？还有仍然被关押在县看守所里面的幽辉。”

“我已经将这里发生的情况向国家安全部的领导做了汇报。国家安全部立即把有关情况向中央作了反映。中央巡视组已经带领市纪律检查委员会和市检察院、市公安局的人往这里赶来了，这一两天就应该到了。我保证----天生村面临的问题马上就会得到解决。幽辉在今天晚上就会被无罪释放。”

果然，第二天上午，市委组织部和市纪律检查委员会就派人来到天生村向村民宣布：

县长王大发发布的戒严令是非法的，立刻予以解除。

所有在天生村里面的警察、机关干部和武警部队立刻撤离天生村。

县公安局长莫三注、县武警中队中队长韩磊以及七星镇镇长张显中，七星镇政府城市管理办公室主任李富贵等人因为严重违纪，已经被市纪律检查委员会立案审查并被采取双规措施。

另外，县长王大发、七星派出所所长曹兵，因为分别涉嫌滥用职权、受贿和故意杀人犯罪，两个人已经直接被检察院依法决定逮捕了。

-----天生村的危机就这样迅速迎刃而解地顺利解决了。

随后，天生村被华夏国申报为世界文化物质遗产-----永远保持原样不变！

.