由于华夏国国家安全部的介入，天生村保住了。

我和千妍、修兆很高兴，于是决定晚上去镇上找一家高大上的酒店庆祝一下。

我们三个人正准备出门，这时一个公鸭般的嗓音从门外传来：“吃好东西不带上胖哥----你们简直丧尽天良！”

与此同时，一个圆滚滚的胖子一个大步跨进了我家的大门-----幽辉。

我和千妍同时从凳子上跳起来朝幽辉跑过去，然后我们三个人拥抱在一起又叫又跳。

疯了一阵之后，幽辉对我和千妍说出来的第一句话却十分不满：“牛昶，千妍，胖哥今天早上刚被无罪释放，就立刻往天生村赶过来了----够朋友吧！但是你们却只顾着自己好吃好喝快乐，都不管胖哥我的死活了！”

我微笑道：“你说什么啊？幽辉，你知不知道这段时间----我都担心死你了！”

千妍杏眼一瞪：“有啥委屈的，胖子----你身上有这么多肉，多关几天，多饿几顿，其实对你控制自己的身材和体重是有好处的。”

幽辉委屈叫道：“千妍，你怎么能够这么残忍----胖子的消耗更大，更加不能够挨饿！

我强烈建议----必须认真庆祝，别去什么劳什子的七星镇，要去就去县上的大酒店----吃顿龙虾大餐！然后，喝酒、吃肉，吹牛、、、、忘乎所以地玩----这才叫庆祝！”

我和千妍两个人都表示同意。

旁边的修兆微笑看着我们三个人轻轻点头。

于是，当天晚上，我和千妍、幽辉、修兆四个人一起到县上的川江大酒店吃了一顿龙虾套餐。

这天晚上，我们就是想彻底放松一下一直紧绷着的神经，不谈阴尸门，不谈倭国人，不谈天生村----纯玩！尽情享受年轻人的单纯快乐。

那是一个明月高悬，月光如水的夜晚。

从川江酒店出来后，我们四个人徜佯在灯火辉煌、醉生梦死的县城最繁华地段，逛公园、压公路、走江边、、、、、，午夜之后，我们仍然余兴未了，又来到长江边沿着长江漫步，看皎洁温柔的明月，看奔流不息、滚滚东去的长江，看惊涛啪岸，听两岸蛙鸣；背颂诸葛亮的《出师表》、白居易的《琵琶行》、文天祥的《正气歌》、还有李白的《将进酒》、曹操的《短歌行》、、、、、

天地有正气，杂然赋流行，下则为河岳，上则为日星、、、、

对酒当歌、人生几何，譬如朝露，去日苦多、、、、

今宵酒醒何处，杨柳岸晓风残月、、、、

五花马，千斤裘，呼儿将出换美酒，与尔共销万古愁！

唱《黄河颂》、《将军令》、《爱你一万年》、、、，四个人整整疯了一个通宵。

这真是一个无比美好和值得回忆的夜晚！多年之后，每当我回忆起这个晚上，我的心里都会有一种十分温馨的感觉。-----年轻放肆和无拘无束的感觉真好！

第二天上午，我们四个人碾转换乘公交车和客车，回到了天生村。

回到我家后，谈及天生村的未来，我和千妍、幽辉都十分乐观地认为从今以后，天生村应该会平静下来了！

但是，修兆却说天生村的大灾难还在后头。-----因为他在天生村感觉到了一股巨大的阴邪之气，他已经预感到天生村会发生一场巨大的灾难。

千妍也皱着眉头说：“我也感觉到天生村里面的阴气比之前更加强烈了-----的确很不正常！”

幽辉就说这肯定是阴尸门设计针对天生村的又一个大阴谋-----因为使用阴邪之力攻击目标是阴尸门最喜欢也最善长的手段。

我询问：“那我们应该怎么办？”

千妍一副胸有成竹的样子：“咱们就以静制动吧----兵来将挡水来土掩！”

修兆满脸严肃：“我们绝不可轻敌大意-----阴尸门作为邪魔外道能够在华夏国历经千年而不倒，自有它非常特别非常厉害的地方。”

果然，当天晚上，天生村阴风阵阵，大雨倾盆，飞沙走石，风雨如磐。

我家的房子外面又出现了百鬼袭屋的情况----上百个阴魂厉鬼围在我家房子的四周虎视眈眈。

与此同时，阴尸门果然出动了大批阴魂和僵尸攻击村子里面的村民。

天生村内的各家各户村民当天晚上都撞了鬼-----很多人遭遇鬼压床，一些人被鬼附身而疯疯癫癫胡言乱语，那些2---3岁的婴幼儿整夜哭泣，所有十岁左右的小孩子都看到了不干净的东西、、、、、

不过，幸亏此时村子里面还有三个除魔驱鬼的高手----修兆和千妍、幽辉。

他们三个人整个晚上都在村子里面四处施法-----遇鬼杀鬼、遇邪驱邪。

在修兆和千妍、幽辉倾尽全力驱邪除鬼的保护之下，天生村总算没有出现更大的灾难，但是却仍然不可避免地出现了人心惶惶、紧张混乱的情况了。

早上，回到我家，修兆对一脸疲惫的我和千妍、幽辉三个人说：“这只是开始而已，天生村的大灾祸还在后面呢！”

果然，从第二天开始，村子里面的猪、牛、羊、兔、鸡等动物就开始莫名其妙地陆续瘟死。

蟑螂和老鼠到处逃串，大大小小的蛇、蚯蚓和狗都往山上和村外逃跑。

第二天一早，更恐怖的情况出现了，村子里面开始不断地有人生重病和死人了。

当天早上，村妇女主任张朝珍就因为体内大出血而死，彭九斤的老婆陈世芬莫名其妙地摔了一跤后气绝身亡。

当天晚上村民彭八龙一家六口全部莫名死亡。

第二天上午，村民牛二狗则精神崩溃发了疯跳河被淹死了，他老婆和儿子下河救他也被淹死了-----并且，牛二狗和他儿子但是村子里面公认的水性最好的男人！

第三天，胡家老奶奶在吃早饭时被呛着了一口气没有接上来也紧跟着一命呜呼了，晚上，鲁家二十二岁的大女儿竟然脑溢血死了。

仅仅三天而已，全村就有三十几个人莫名其妙地死于非命。

接着，更加恐怖的情况又出现了，-----天生村突然出现千年未见的山崩地裂，狂风暴雨、河水暴涨。

整个天生村被洪水包围，好像处于一片疾风暴雨的汪洋之中，一些惊慌失措的村民已经开始往村外逃命了。

修兆叹息道：“鬼煞之气已经在村子里面蔓延开了-----村子已经不适合人居住了。”

我有些紧张地问“怎么办？”

修兆：“我看现在最好的办法还是让村民们全部搬迁出去。”

幽辉：“这样----岂不是就正合阴尸门之意了。”

我态度坚决：“我绝不会离开天生村的！我牛彭墨三家世世代代谨遵祖训守护在此----现在彭墨两家都后继无人了，如果我再离开----我们三家守护几千年的地方就会彻底落入阴尸门这个邪魔外道之手了。”

千妍也说：“对啊！之前我们好不容易才保住了天生村，牛七两、彭九斤和墨根宝大爷更是为此而牺牲。如果我们就这样放弃天生村迁移道其他地方去居住----岂不是就前功尽弃了。”

修兆想了想后说：“好吧！让我去会会阴尸门的人-----看他们到底是什么目的？”

幽辉：“修兆，阴尸门的人在哪里我们都不知道----你怎么去和他们取得联系呢？”

修兆微笑道：“我知道阴尸门善于通阴，因此他们很善于使用冥文和阴曹地府以及其他控尸门派交流，我们如果使用冥文就应该能够和他们联系上的。”

我询问：“什么是冥文？”

修兆：“冥文其实就是在阴曹地府通行的文字和文书，是冥界和鬼魂之间交流的语言和文书。”

“你会冥文？”

“嗯！会一点。”

千妍：“那你还不赶快用冥文和阴尸门的人联系或者谈判-----看他们到底是啥意思？究竟想干啥”

.