修兆微笑着解释：“冥文也称阴文，是冥界阴曹地府阎王和判官鬼差之间通行的文书，以及阴间的鬼魂之间交流使用的语言文字。

既然是阴文，顾名思义，这种文字肯定都是在夜间使用。而我们阳间的道士、阴阳师、通灵师等等能够联系勾通阴阳两界的人，如果要使用冥文，必须只能在夜间子时到寅时这个时间段。

所以，咱们现在就稍安勿躁------等到晚上子时一到，我立刻修一道冥书，要求和阴尸门的人联系谈判。”

千妍无可奈何道：“那就等呗！”

我和幽辉也都表示不着急----等呗。

于是，晚上子时一到，修兆就用朱砂在一张红色符纸上面写下一道冥文：青城山常道观道长修兆恭奉元始天尊剌令有请武夷山阴尸门接门堂主唔会。

写好这张邀请阴尸门接门堂主会面的冥文后，修兆拿着这张符纸轻轻一晃，符纸无火自燃，然后绣兆将符纸往天上一抛。

这张燃烧着的符纸随即晃晃悠悠地往我家的大门外面飘去。

修兆朝我们几个人做了一个跟着的手势后，他就跟着这张符纸走了出去。

我和千妍、幽辉也赶紧跟在修兆的身后走出了我家大门。

那张冥文符纸最后把我们带到了我家后山小树林里面的那颗大槐树的面前，然后燃尽化着了一缕青烟消失不见。

修兆看着这颗大槐树轻轻摇了摇头说：“看来，阴尸门的人仍然不愿意露面和我会唔。不过，他们一定把他们的意思写在这颗大槐树上面了。我们围着这棵槐树仔细找找吧。”

之后，我们果然在那颗大槐树的树干上面也看到了一排冥文。

修兆给我们翻译了一下那排冥文的意思是：交出牛昶，否则天生村七日内人畜尽亡！

我问：“这是什么意思？”

修兆：“这道冥文的意思是，如果我们不把你交给阴尸门，七天之内，这天生村全村的所有人和生畜都会死光。”

我大吃一惊，但是千妍和幽辉却面现怒色----好猖狂，简直欺人太甚。

千妍就询问修兆应对之法。

修兆一声叹息：“阴尸门这一次的终极目标竟然是牛昶，这个倒是有些出乎我的意料。不过，而今之计，如果我们既要保全天生村又要保全牛昶----只能让牛昶尽快离开天生村了！”

千妍皱着眉头说：“为什么阴尸门针对的主要目标是牛昶呢？”

修兆想了想后说：“嗯！我感觉可能是因为牛昶的血的原因----他的血太神秘了。”

幽辉：“我知道牛昶的血能够克制僵尸，的确是万中无一的，有些神奇，但是之前在华夏镜内也不是没有出现过这种情况。好像还称不上神秘吧！”

修兆轻轻摇了摇头：“牛昶不是一个平凡的人----他并不只是血能够克制僵尸这么简单。”

幽辉：“何以见得？”

修兆：“因为，牛昶的血既可以克制僵鬼，也是十分珍贵的鬼药-----能够医治鬼病愈合鬼伤，甚至还能够为鬼增加阴寿。同时他还是一个双魂人----他的身体里面还被封印着另外一个魂魄，并且这个被封印在牛昶身体里面的魂魄非常神秘非常厉害。----这可能就是阴尸门想控制牛昶的另外一个原因。”

千妍和幽辉都同时皱起了眉头。

修兆又转过头十分严肃地对我说：“牛昶，你身上的秘密已经暴露了----你是双魂人----你的身体里面被封印着另一个非常神秘的魂魄。还有，你的血既可以克制僵鬼，也是十分珍贵的鬼药---能够医治鬼病。”

我莫名其妙：“鬼也会生病？”

修兆：“当然！不过这个情况解释起来很麻烦----以后有机会我再给你解释吧。”

修兆继续说道：“牛昶，你现在已经被阴尸门的人盯上了----我认为，他们不仅想控制你身体里面的血，还想让那个被封印在你身体里面的魂魄复活重生。”

幽辉：“阴尸门要让那个被封印在牛昶身体里面的魂魄复活重生-----那他们岂不是要杀死牛昶？”

“对！所以牛昶必须要离开天生村去避避风头。”

千妍皱着眉头：“阴尸门真的有那么厉害吗？----我们就只能躲避他们？”

修兆：“千妍，你千万别小看阴尸门，----它是一个非常古老也非常邪恶的控尸门派，他们最善于利用僵尸和鬼魂害人。他们厉害的程度完全超出你们的想象----千百年来，被他们盯上和缠上的人几乎没有一个能够逃脱他们的控制或者毒手，他们的实力是我们几个人和天生村根本无法抗衡的。”

修兆再次认真看着我：“所以，为了你的安全，牛昶，你现在就立刻去镇东头月亮村月神婆家暂时躲避一阵子----避开阴尸门的锋芒。”

千妍一脸担心：“据我所知，那个月神婆只不过是一个会通灵的观花婆而已----她有能力保护牛昶吗？”

修兆微笑道：“那个月神婆的确法术一般，但是她家世世代代都是开鬼药店的。对于鬼药店，所有的鬼魂都是需要和离不开的，不管是深居冥府还是滞留在阳间，所有的鬼魂都非常尊重鬼药店和鬼药店里面的人。如果有什么人或者鬼攻击了鬼药店，那就是跟阴阳两界所有的鬼魂作对。”

幽辉：“所以，牛昶躲进月神婆家的鬼药店后，阴尸门的人尽管十分霸道强横，但是他们仍然不敢轻易得罪鬼药店------一是没有任何一个鬼能够离得开鬼药店，二是他们也不敢和整个鬼界作对。所以，牛昶躲进去后应该是非常安全的。”

修兆微微一笑：“对。”

千妍有些担心地询问道：“但是那个月神婆，她会同意牛昶躲进去吗？”

幽辉嘿嘿一笑：“嘿嘿，千妍，你忘了----牛昶可是那个月神婆的孙女婿呢！”

修兆微微一笑：“之前，我已经找月神婆谈过了。她同意牛昶去她的鬼药店里面避祸，但是她提出了一个条件。”

千妍：“什么条件？”

修兆微笑道：“就是牛昶和月映的婚礼必须重新举行----让牛昶嫁入月家，同时做鬼药店的店主。”

千妍询问修兆：“什么意思？”

“就是按照牛昶入赘月家倒插门的仪式举行他和月映的婚礼----由月家向牛家下娉礼，牛家则把牛昶送去月家嫁人。另外------鬼药店的店主必须是男人，所以目前家中没有一个男人的月家急切需要牛昶入赘，然后做鬼药店的店主。”

千妍和幽辉一听之后竟然哈哈大笑！

我则感到十分难为情----在我们这些偏僻的农村，入赘是一件让男人很没有面子甚至有损尊严的事。

不过转而想到以后又能够和我的月映朝夕相处了，我又十分高兴----什么入赘啊！倒插门啊！都可以----只要能够和我的月映在一起，让我干啥都行！

于是，我回答：“好吧！我同意入赘月家！”

这样，为了躲避阴尸门，为了保命，为了让天生村避免灭村的危机，当然最重要的是为了能够和我的月映重新团聚，我把自己嫁进了月家----嫁给了月映。

.