这一次，既然是月家招上门女婿，这婚事的安排肯定是月家作主，婚礼当然也是在月家举行。

但是月神婆却把我和月映的婚礼定在了晚上，按照我们这里的习俗，新人头婚的婚礼在中午举行，再婚才在晚上，另外还有一种婚礼也是在晚上举行----就是阴婚。

我当时就有些纳闷：我和月映虽然之前已经举行过一次婚礼，但是这次只是改变一下形式而已，不能算再婚。既不是再婚，也不是阴婚，咋还是把婚礼安排在晚上呢？

我悄悄询问作为男方送亲客代表、负责把我送到月家的修兆-----这婚礼安排在晚上举行好像哪里不对劲啊？

修兆微笑着回答我说：“这种事肯定是客随主便----咱们听月神婆的安排就是。”

我就不好再说什么了。

婚礼就在月家的小院中举行。

月家小院座落在月亮村最东边的一大片茂密的竹林里面，是一个两层楼的独栋小院，前宽后窄，逞长条型-----远看有点像一口棺材。

小楼的大门修得也有些奇怪----有些像古时官家的衙门，又有点像丰都鬼城的大门，左右两边雕有青狮白象，房顶最上面的一块黑色石碑上刻着一个奇怪的字-----修兆说这个字就是冥文中的“药”字。

月家的独栋小院的确让我感觉到很特别狠奇怪的感觉。

不过我想到月家是一直开鬼药店做鬼药生意的家庭，其房子建成这样也就不足为奇了。

我的娘家人---牛家，就只来了三个送亲客：修兆、千妍和幽辉。并且他们三个人的角色安排也有点奇怪，其中修兆是作为男方家长参加婚礼的，千妍和幽辉则分别担任伴娘和伴郎的角色。

月映家的亲戚也不多，只是在小院里面简单摆了四桌酒席，没有婚礼主持人，迎宾支客、司仪什么的，连红包都没有。

我心中有点纳闷：虽说是入赘倒插门，但这婚礼也太简单了点吧。

另外，我发现那四桌参加婚宴的客人也都有些奇怪：全部都表情木然，脸色惨白，不说话不谈笑，相互之间也没有交流，仿佛不是参加婚礼，而是来参加葬礼的。

想到月家是开鬼药店的，难道这些来参加我和月映婚礼的客人都是鬼？！我顿时感觉有些毛骨悚然，不过旁边的修兆一直紧紧地跟着陪在我的身边，我的心里面也就不是那么害怕了。

司仪由月神婆临时客串----这让我感觉十分滑稽！

按照月神婆的要求，我牵着月映的手，走上临时搭建的一个小礼台，按照传统仪式，开始拜天地，拜父母，夫妻互拜，然后喝交杯酒，之后就直接入洞房。

一进入洞房，月映一下子就掀开了头上的盖头，她仍然是那样的美丽动人，优雅而温柔。

月映向我靠过来轻轻拥着我，一脸的柔情：“牛牛，你受苦了！”

不知道为什么，我突然鼻子发酸热泪盈眶。

我一下子抱住月映，拼命亲吻起来。

月映喘着气：“轻点轻点，臭小子，我都喘不过气了。”

一夜温存，幸福无限。

我很快就在幸福和满足中睡着了。

但是我第二天早上醒来却出现了怪异之事，----月映从床上坐起来，看到睡在旁边的我，她一脸木然地问道：“你是谁？”

一瞬间，我如遭雷击！

和昨天晚上的情况截然不同，早上起来的月映竟然变了一个人-----她竟然不认识我了？！

我一下子从床上坐起来：“月映，我是牛昶啊----你的牛牛啊！”

月映一脸认真的沉思状：“牛昶？牛牛？我们认识吗？”

我的眼泪一瞬间就流了下来：“月儿，我们当然认识----我是你的老公啊！我们昨天晚上才刚刚举行了婚礼的。”

月映看着我缓缓点了点头：“对不起----我记不得了。但是我感觉你好像没有骗我----因为骗子绝对装不出你这样的表情。”

我一把紧紧抱住月映----我害怕如果我放开她就会永远失去她。

月映睁着一双美丽的大眼睛，有些迷惑有些思索，不过她没有挣扎但是也没有什么激情。----她的确记不得我了！

这到底是怎么回事啊？一瞬间，我有种万箭穿心的疼痛感觉。

正在此时，卧室门外响起了月神婆的声音：“月儿，昶儿，该起床了。”

月映的脸色顿时一白，身体也轻轻地抖了一下，她立刻从我的怀抱中挣脱出来，然后朝着门口的方向回答了一声：“奶奶，我马上就起来了。”

吃早饭的时候，我悄悄询问月神婆：“奶奶，我发现月映好像是突然失忆了？----她今天早上起来后竟然认不得我了？”

月神婆微笑着回答我说：“昶儿，请原谅我们月家之前没有告诉你这个情况，其实这个症状是月映的老疾-----每三年就会病发一次，白天失忆，但是晚上又能够恢复记忆。

我月家也走访了全国各大医院的疑难病症专科，也找了很多具有特异功能的高人为月映把脉，但是没有一家医院和一个人知道这究竟是什么病、到底是什么原因引起的。”

我心情有些沉重：“难道这样就不用继续为月映治疗啦？不行，奶奶，不管有多困难----我们都必须倾尽全力治疗好月映的病。”

月神婆点着头轻声安慰我说道：“牛昶，你也不用太着急----我相信我们总会有治好月映病的这一天。其实，她这个病也不是什么严重得不得了的重病。只不过这一次月映发病的时间刚好碰上了你们结婚的第一天而已----你不要太惊异，几天之后，她就会自己恢复的。”

“那，这几天的白天里----月映都不认得我了！”

“对，这几天里，白天她可能对你很冷淡，不过晚上她就会记起你是谁，会对你很好的！”月神婆望着我微笑着说。

我转过头怜惜地看着正坐在餐桌旁的月映，她正小心翼翼地端着一碗粥慢慢地喝着，样子美丽，动作优雅，真是我见犹怜！

接下来的几天，月神婆就带着我熟悉鬼药店里的生意。

鬼药店，顾名思义就是只做鬼的生意----为鬼治病，所以药店的营业时间都是在晚上12点到凌晨5点之间。

鬼药店里面的药品有医治内病的，也有治外伤的，还有能够增加鬼力和为鬼延年益寿的补品之类的。

看着这些鬼药，我的心里十分惊奇----原来鬼也会生病，也会受伤，它们不仅同人类一样也需要看病吃药，而且也需要吃补品增加营养，也希望能够延年益寿----增加阴寿。

第一个晚上，我看着月神婆做成了三笔生意，分别是一个被水淹死的女水鬼来买了一瓶感冒药，一个吊死男鬼来买了一瓶喉宝，还有一个是得肺病死的老鬼买了一包润肺膏。

三天之后，月神婆竟然提出让我做店主---全面负责鬼药店的事务。

我一个上门女婿，进门只有三天，月神婆就把店里的一切经营和财物全部交给我-----这让我再次感到非常惊异和迷糊。

虽说之前月家提的条件里面就有让我做鬼药店的店主------但是毕竟才刚三天啊！这月神婆是不是太曹草率了些？或者是这交权的时间也太早了些吧？

我犹豫着没有立刻答应月神婆，她虽然样子明显有些失望，但是也并没有勉强我。

还有就是月映的情况也让我感到很不安。----白天，她沉默寡言，除了帮助我和月神婆做一些家务和药店的杂务外，精神萎靡，迷迷糊糊基本不说什么话。

可是一到了晚上10点过后，她就立刻又变回那个小鸟依人叽叽喳喳说个不停的月映。

并且我发现她在晚上还会变成一个欲女，总是主动找我求欢，有时甚至一晚上要好几次。

但是一到第二天早上6点过后，她又会变成那个不认识我的傻傻的月映。

我内心非常着急：月映这个病症到底是什么怪病，才导致她出现这种奇怪的表现？另外，她这个病还究竟能不能治愈呢？

紧张我为月映感到很焦急的情况下，有一天早上，我经过月神婆的房间时，意外地听到了月神婆和月映的一段对话。

当时月神婆有些焦急地询问月映：“映儿，你这两天大姨妈怎么没有来呢？-----之前你每个月都是这个时间来的啊，你是不是不小心怀上了？”

月映显得有些无可奈何的声音：“应该没有怀上吧！每次和牛牛圆房，我都十分注意避孕措施的。”

月神婆：“会不会是哪一次你不小心或者疏忽大意，没有做好避孕措施呢？”

月映很肯定：“不会！每次我都做好了措施的，肯定没有怀上。这次大姨妈来得不正常，可能是一次偶然。”

月神婆：“嗯！但愿这只是一次偶然！映儿，你要清楚不小心怀上了的后果！”

月映：“我知道！奶奶，我绝对不会让自己怀上的！”

月神婆松了口气：“那就好！”

听完月神婆和月映的对话，我感觉莫名其妙----她们竟然害怕会怀上我的孩子！？那这些天的晚上，月映都主动找我拼命求欢难道仅仅就是为了寻找身体刺激、满足一下欲望而已！

可是，以我对月映的了解----她应该不是这样的欲女啊！？

这到底是怎么回事儿？

.