这次我来到月家倒插门，见到的月映和月神婆怎么和之前的两个人有些不一样啊！？

我感觉月家一定隐藏着我所不知道的秘密。

而且，就在这天晚上我还听到一个女鬼和月神婆的对话：

这个年轻女鬼来到鬼药店当时要买一种鬼药，但是月神婆却说这药还要等几天才能制出来----因为这几天月映没有来经血。

------我一听瞬间就蒙逼了----这鬼药和月映的经血有啥关系？

并且，在另一天晚上，我经过月神婆的房间时，无意间竟然看见月神婆正用一根又细又长的针管在抽月映的血----我大吃一惊！

这到底是怎么回事？月神婆抽月映的血干什么？

-----我得想办法弄清楚这个情况才行-----不仅是为了我自己，更主要的是为了月映！

那么我该怎么办呢？我怎样才能够弄清楚以上我在月家所看到种种奇怪现象呢？

此时，我终于想到了千妍和幽辉。

在我入赘月家后，修兆就继续云游去了----不知下落，而千妍和幽辉两个人则决定继续要留在我的身边保护我，于是他们两个人就把曹半仙的冥器店重新装修了一番----重新开业了。

我当即决定----明天就去镇上曹半仙的冥器店里面找千妍和幽辉，咨询一下他们两个人吧。

第二天早上，我对月神婆和月映说我要到镇上去买点东西，然后就离开月亮村来到镇上曹半仙的冥器店。

走进冥器店，我看到千妍和幽辉两个人正喝早茶。

看到我，两个人就站起身非常高兴地冲了过来，幽辉当即就给我来了个熊抱：“哼哼！牛昶，胖哥还以为你娶了媳妇就忘了哥们呢！看来你小子还良心未泯！----胖哥没有看错你。”

千妍则皱着眉头上上下下打量着我：“嗯！怎么感觉比以前好像还瘦了一些呢？精神气也不是很好！-----你现在可是正在洞房花烛温柔乡里面呢！牛昶，我感觉你在月家过得并不是很舒服-----是不是月家人或者那个阴生子欺负你？都说出来吧-----姐立马去找她们为你讨回公道！”

我微笑道：“哪里！她们对我非常好，我只是对她们家的几个事感觉有点奇怪，想来咨询一下你们两个人。”

千妍鼻子哼了一声：“哼！你结婚那天，我就看出月家方方面面都不正常----你如果感觉到正常那才奇怪了。”

幽辉在一旁打圆场道：“月家是世世代代做鬼药店的，月家人和他们的房子以及婚礼那天那些来参加婚礼的宾客有些鬼里鬼气也很正常。”

接着，我就把这几天我在月家发现的那几件奇怪的事给千妍和幽辉说了。

听我说完，幽辉想了想后说：“月映的病，我估计是她在还没有出生时就被人下了蛊-----我知道我们苗族的一些蛊师会一种控魂蛊----被种了这种蛊的人，白天会失忆，但是晚上又能够自动恢复过来。”

我眉头紧锁：“但是，谁会在月映还没有出生时就给她下这种控魂蛊呢？这个下蛊人的目的又是什么？”

幽辉耸了耸肩：“这个我就不得而知了-----恐怕只有那个对她下蛊的人才清楚。”

千妍：“嗯，胖子，你再说说----那个月神婆抽月映的血又是为了什么呢？”

“我想，月映是个母死而后生的阴生子，她的血一定有某种特殊的功用。只不过这种功用月神婆清楚而我们不知道罢了。”

我皱着眉头又询问：“可是，为什么月神婆和月映两个人都很害怕月映会怀上我的孩子呢？”

千妍有些吃惊：“什么？----她们让你入赘，却害怕怀上你的孩子？这绝不正常！也许一开始她们让你入赘就有什么不可告人的阴谋也未可知呢！说不定哪天你就被她们像唐三藏一样被她们煮着或者蒸着给吃了。”

我不满道：“千妍，你别把月映和她奶奶想得这么邪恶好不好？”

千妍一声冷笑：“哼哼，你自己好自为之吧，别到时候死了都不知道是啥原因。”

我拉下脸来：“千妍，你怎么能够这样攻击月映和月神婆？她们什么时候招惹你了？”

千妍杏眼一瞪：“牛昶，你什么意思？我不过就事论事罢了----你激动个啥？心疼那个阴生子啦？”

见我和千妍两个人就要谈崩了，幽辉赶紧打圆场：“牛昶，你回去吧，应该没有什么问题----虽然我也说不清楚，但是我感觉她们并没有害你的意思。我送你八个字：好好生活，留意观察。”

我看了千妍一眼。

千妍朝我挥了挥手：“滚回去吧！去跟那个阴生子好好亲热。不过，你如果在那里真发现有什么不对劲的地方，记得赶紧来这里！姐会罩着你的。”

我于是朝幽辉和千妍点了点头，然后就走出了冥器店往月亮村而去。

我刚从镇上回到月家，发现月神婆已经在院门口等候着我了。

看见我回来，月神婆上前满脸堆笑对我说：“昶儿，回来啦，奶奶正想着要和你谈点事呢。”

我答应了一声“好啊！奶奶。”就跟着她走进屋内。

在客厅的沙发上面坐下来之后，月神婆轻声询问我：“昶儿，你入赘我月家之后，是不是感觉到我们家有些奇怪有些不正常？”

看来月神婆应该是已经知道或者猜测到我这次去镇上的目的了。

于是我也毫不隐瞒自己的意思：“是啊！奶奶。您为什么要用针管抽月映的血？并且还不允许她怀孕？”

月神婆微笑道：“嗯，昶儿，我就知道你一定会奇怪这些的。”

接下来，月神婆就给我解释了我发现的这些不正常：

----原来她一直都在用月映的血做鬼药卖给那些鬼魂。-----因为月映是阴生子，她的血尤其是经血能够治鬼病疗鬼伤，并且还是生产制作有些特别的鬼药很重要的药引。

但是，如果月映怀孕了，不仅她会没有了经血，而且还极有可能会遭遇夭折-----因为怀孕生孩子是会大量耗去母亲的阳气精血的，阴生子本来就严重缺少阳气，如果要强行生孩子，月映就极可能会由于耗尽阳气而死。

“我让月映和你成亲圆房----采你的阳补她的阴，是不想她早夭！我不让月映怀孕，同样也是不想她早死啊！”月神婆有些无可奈何地叹息着说。

原来如此！

我仍然紧锁眉头：“既然血对月映这么重要，可是奶奶您为什么还要抽月映的血去做鬼药呢？-----月映属体阴贫弱之体，本来气血就不足，您抽了月映的血，她不是一样会有危险吗？”

月神婆一声叹息：“哎！一言难尽啊！昶儿，我这样做也是迫不得已啊！我也非常心疼我的映儿呢！-----她可是我唯一的亲人呢！”

我继续追问：“你为什么会迫不得已？”

“因为，鬼药店是不能停业的！”

“这和抽月映的血做鬼药有什么关系？”

“因为我月家鬼药店里面，现在所有的鬼药都只能依靠月映的血来生产制作！”

.