法术高强的茅山道士彭九斤在我家捉鬼，竟然反而被恶鬼杀死了。

这一下，整个村子炸开了锅。

上百个村民来到我家把我家围得水泄不通。

人群中，村长的老婆李世芬一边大声哀嚎着一边向旁边的村民们哭诉着；“彭九斤之前曾经告诉过我，牛家最近的怪事都是那个小媳妇引起的---她娘死了后才生下的她。她是个阴生子，一辈子招鬼缠，天生孤寡命，不仅会克死牛家的人，接下来还会祸及全村的人。”

这一下，整个村子的人都被吓到了，因为彭九斤可是个货真价实的茅山法术高人呢！

他们怒气冲冲地要我爷爷给个说法。

爷爷赶紧向村民解释---我家的确闹鬼，但是这不关新媳妇月映的事！

但是这些村民根本不听也不相信我爷爷的解释，继续缠闹不止。

突然，混乱中，那个李世芬从人群里面冲过来一把揪住月映又哭又闹撒泼耍横：“你这个丧门星，阴生子！你克死了周翠华，克疯了牛翀，现在又害死了我家彭九斤！你还我男人来----我要你偿命。”

年仅十六岁的美少女月映从来没有遭遇过这种事，一瞬间被吓得脸色惨白不知所措。

岂有此理！一股热血嗖地冲上了我的头顶！

我一个箭步跨过去，用力猛地一把推开了这个胖子女人李世芬，满脸怒气地对她说：“李婶，村长死了，我们一家也很难过，但是您不能这样胡说八道血口喷人！”

但是，在场的大多数村民都已经相信了李世芬的说法，尤其是她说这是村长告诉她的----月映不仅会克死我家的所有亲人，还会祸及全村的人。

于是，一大群人群情激奋，竟然还有人叫嚷着要把月映浸猪笼或者干脆用火烧死。

听到这些声音，我勃然大怒，一个转身进入我家厨房里面拿起一把锋利的菜刀，然后冲到月映的身前护住她，同时扬着手里的菜刀朝面前的村民大喊道：“谁敢动我的月映一根毫毛，我发誓：我不仅会将他碎尸万段，还一定还要杀光他全家！”

虽然我一直体弱多病，身体不是很好，但是整个村子的人都知道，从小我就是一个说一不二的人，说出的话一定会不惜一切代价完成的。

所以，在我表明了我要株连九族的狠毒态度之后，一时间，现场没有一个人敢再说把月映浸猪笼或者烧死之类的话。

但是，这群人仍然围着我家，情绪激愤地要求我家必须给大家一个说法----怎么处置月映。

我爷爷奶奶望着月映不知所措，而我则手持菜刀横刀立马：一副有谁不怕死的就尽管放马过来的搏命样子。

一时间双方互不相让僵持不下！

这时，村里德高望重的族长墨根宝大爷终于出面发声了：牛昶的小媳妇是不是个刑克灾星不好说，但是牛家和天生村这一次的灾祸的确是从她进入我们村子开始的----所以，为了平息众怒众疑，牛家的确应该给大家一个说法。

既然连族长都发声了，继续对抗下去肯定不是办法了。

最后，我家和村民双方协商妥协的结果是，第二天我必须把月映送回月亮村她的娘家，并且向村民们保证以后再也不把月映带进村里面来。

得到我和我爷爷的保证，村民们这才心有不甘骂骂咧咧地离开了我家。

当天晚上，之前一直在夫妻生活方面都很被动的月映，却破天荒地主动起来，竟然主动向我索要了四次，而且还第一次采用了女上男下的体位姿势。

我大感吃惊---这还是我那个年方十六优雅娇羞的美少女妻子吗？

在第四次结束的时候，我已经累得瘫在床上直喘粗气了----这次我算是真正体会到了什么是累并快乐着！

我刚迷迷糊糊地睡了一小会，就听到了村子里面的第一声鸡鸣----按照我家对村民的承诺，这个时候就该送月映出村子了。

就在此时，卧室的窗外也传来了奶奶的声音：“昶儿，该送月儿回娘家啦！”

我和月映同时睁开眼睛并望着对方，这时，我才意识到----我们小夫妻就要分别了！

一时间我心中五味杂陈百感交集！

突然，月映一个翻身压到我的身上，使劲抱住我拼命亲吻我的嘴、脸。

我随即也紧紧抱住她，也开始忘情地亲吻她的唇，脸、耳朵和脖子。

月映一边亲吻我一边流着泪喃喃细语：“牛牛，别丢下我啊！”

我鼻子一酸潸然泪下：“月儿，你是我的老婆！以后不管我们会遭遇什么天雷还是地火，我们共同承担生死与共永不分离！”

月映心慰地笑了：“你记得就好！”

在月映的轻声崔促下，我百般不愿地起了床，梳洗一番之后，我就悄悄把月映送出村子往她月亮村的娘家走去。

路上，月映千叮咛万吩咐我，一定要保护好自己和我们的家。等事情结束了，就立刻去月亮村接她回来。

我都一一答应，并请月映放心，说我一定会保护好我们的家，一定会保护好爷爷奶奶还有我爹的。

这时，月映却轻声告诉我：“牛牛，我感觉爹好像不大对劲呢？”

我大吃一惊：“他哪里不对劲？----他可是我爹啊！”

“牛牛，你知道我是个阴生子，从小就能够看到那些别人都看不到的脏东西。我感觉爹不是个活人---因为我看不到他身上的三把火，但是他又不是一个鬼----因为他的身上没有死气和尸气。这让我我感觉非常奇怪！”

我瞪大眼睛看着月映：难道我爹是个不人不鬼的、、、、怪物？！----这也太过神奇简直荒诞了！完全超出了我的认知能力和范围了。

但是我知道月映说的一定是事实----因为她是阴生子，天生就是阴阳眼，能看到鬼魂也能够听到鬼说话。

月映一脸严肃：“我也不知道这是怎么回事，也不知道这是好事还是坏事。不过你一定要小心，事事都要谨慎。”

我点头答应。

到了月亮村月映的娘家，月神婆看到我，冷着脸对我说：“牛昶，我不管你家以后还会发生什么怪事鬼事。既然你现在已经娶了我家映娃，你就必须照顾她一生一世，对她负责一辈子！”

我信誓旦旦：“这个当然！请婆婆放一万个心！牛昶这辈子只有月映一个女人！我会爱她一辈子，也一定会照顾她一辈子的！”

“嗯！那就好---你要记住你今天所说的话！”

这时，月映对月神婆说：“婆婆，昶儿家里面现在正闹鬼，您能够帮帮他们吗？”

月神婆摇了摇头：“牛昶家的事诡异凶险得很，不是一般人敢碰的。我一个请神通灵的观花婆根本就无能为力。但是月儿，你放心吧，牛昶是全阳之命，他的命硬得很----没那么容易死的！”

告别月映和月神婆之后，我心里面由于担心着爷爷奶奶和爹，就迅速赶回了家中。

我回到家里时，爷爷奶奶在家中正呆望着被鬼上了身的爹一筹莫展。

连法术高强的茅山道士彭九斤都被地窖里面的恶鬼杀死了，爷爷和奶奶已经慌了神，六神无主。

这时，我突然想到了那个曹半仙！

曹半仙曾经对我和月映说过，如果我们遇到了什么灵异诡事，可以去找他----他不会见死不救的。

病急乱投医，于是，我抱着死马当活马医的心态去镇上请曹半仙来我家驱邪除鬼。

曹半仙看到我，就好像早就知道我会去找他一般。

我把这几天我家发生的诡异之事简单给曹半仙说了一遍。

听我说完后，曹半仙一声叹息：“哎！其实我之前已经算到你母亲有此一劫。但是却没有算到她死后竟然会变成僵鬼不得安宁。”

“我母亲死后不肯离开，应该是舍不得我吧。”

曹半仙摇着头：“不对！我怀疑她的死是因为被人算计了。”

.