月神婆抬起头静静看着我，她的一张脸显得既苍老又沧桑：“说来话长。昶儿，鬼药店要维持经营，就必须要有足够的鬼药提供给它所负责的那片区域的鬼魂们。而我月家的鬼药现在就只有依靠月映的血来生产了。”

我仍然一脸迷惑：“奶奶，我还是没有明白。”

月神婆：“我们这些开鬼药店的人，虽然自己也能够生产制造出一些简单的鬼药来，但是鬼药店的鬼药以及原材料的主要来源，其实还是丰都鬼城里面的药王殿，尤其是一些药效很好很受鬼魂普遍追捧的鬼药，只能去丰都鬼城的药王殿里面购买。

所以，我们这些开鬼药店的人，都会定期去丰都鬼城的药王殿购进鬼药和制造鬼药的原材料。----而这个去丰都鬼城购药的工作又必须是每个鬼药店的店主才有资格去。----这是由当年提议在阳间设立鬼药店的姜子牙和阎罗王规定的。

但是，十年前，我家鬼药店的店主----就是月映的爹，他在去阴曹地府的药王殿购买鬼药时，不知道什么原因，他竟然触犯了冥府的阴司法条，被阎罗王打入无间道囚禁并受无穷无尽之苦。”

我听到这里已经感到非常吃惊。

月神婆继续说道：“这样一来，我月家的鬼药店就从此没有了能够去丰都鬼城购买鬼药和原材料的人了！

但是，鬼药店又绝不能停业！-----这是当年姜子牙和阎罗王协商确定的规则。如果谁违犯了这条规则，该鬼药店主的九族都会被打入十八层地狱受尽阴间酷刑。”

竟然有如此严苛的规则-----我听得有些毛骨悚然。

月神婆的表情很痛苦：“这就是我为什么明知道月映体弱贫血，仍然狠着心抽她的血，尤其是用她的经血，来制造鬼药以维持我月家鬼药店经营的原因。”

原来如此！我唏嘘不已-----原来月映和月神婆两个人竟然一直是生活得这么艰难这么挣扎！

接下来，月神婆就和我谈起让我把鬼药店开起来并且做店主的事-----因为月家的鬼药店已经有十年没有店主了！

见我仍然一副莫名其妙的表情，月神婆就给我科普了一下鬼药店的来历：

三千年前，商纣王受狐狸精妲己魅惑，残暴无道，杀忠臣、挖比干心，制炮烙之刑，礼崩乐坏，天下大乱，老百姓民不聊生。

此时，西岐周武王在丞相姜子牙的辅助之下举义伐商，经过几十年的战争，终于打败商纣王，建立了西周王朝。

周王朝建立后，姜子牙立封神榜分封在伐商战争中牺牲的大小将领----凡是被他提名册封的人都得道成了仙。

但是在姜子牙封神之后，仍然有很多死于战争的普通将士没有得到封赏，这些将士心怀不满，于是他们拒不同意去阴曹地府转世轮回，魂魄就游荡在阳间成为了孤魂野鬼。

鉴于当时阴阳两界都有很多孤魂野鬼，由于他们阳寿已尽，但是它们又没有去冥府入轮回，所以阴阳两界都不管它们。

但是这些滞留阳间的孤魂野鬼也会生病、也受伤、损元气，折阴寿。

由于阴阳两界都不闻不管----这些滞留阳间的孤魂野鬼病不能够医，伤不能治，它们的遭遇十分凄惨。

而这些孤魂野鬼都是曾经在武王伐纣的战争中死去的将领和士兵，它们生前都对周王朝建朝有功。

于是周武王便要求姜子牙要为这些不愿入冥府的孤魂野鬼谋一个看病诊疗的办法。

姜子牙冥思苦想之后，就通过和冥府阎王商量达成了一个协议：在阳间开办鬼药店----专门负责收治滞留在人间的各种鬼魂和那些无家可归可怜的孤魂野鬼。

而这些鬼药店的鬼药，一些可以由那些会阴阳术和鬼术的阴阳师和道士炼制，大部分只能从阴曹地府的药王殿收集和购买。

这些鬼药店的店主由姜子牙和阎王在阳间的阴阳师和道士中确定，并且世代承袭。

当时姜子牙和阎王一共确定了七十二个鬼药店店主分布在周王朝各地-----专门为滞留在各地的鬼魂治病。

月家先祖月悌是西周大将雷震子下属的一名精通阴阳鬼术的偏将，他当时就被姜子牙和阎王选中并被确定为七十二个鬼药店的店主之一。

这样算起来，月神婆家的鬼药店从西周到现在已经开了三千多年了。

但是到了月神婆儿子也就是月映的父亲做鬼药店店主时，却发生了一次意外。

十年前，月映的父亲在一次去阴曹地府取鬼药时触犯冥界法条，被阎王打入无间道囚禁----受无穷无尽之苦。

由于月神婆和月映两个人都是阴生子又是女人，不能够做店主，因此，月家鬼药店一直缺店主。

由于没有店主，她们的鬼药店也就没有人能够进入阴曹地府收集和购买鬼药，因此，月家鬼药店就面临着倒闭停业的危险，月家全家大小都面临着被打入十八层地狱之苦。

就在月神婆感到非常绝望的时候，又是那个龙虎山的柳絮道士前来告诉她----月映的血尤其是经血可以生产鬼药，同时传授了月神婆相关制作鬼药的方法。

为了维持鬼药店不倒闭，免受被打入十八层地狱之苦，月神婆就按照柳道士教的方法，用月映的血自己生产鬼药以满足区域内的鬼魂需求。

所以，一直以来，月家的鬼药店都是靠用月映的血制造一些鬼药勉强支撑。

对于由谁来接替月映的爹担任月家鬼药店的下一个店主，当时那个柳絮道士也对月神婆说过-----就是天生村牛家那个孙子牛昶。

当月神婆询问原因时，柳道士解释说：“因为天生村牛家那个孙子牛昶是至阳命格，他既和月映是绝配，也是天生就能够通行阴阳两界的人。-----他是世间唯一符合月家鬼药店店主条件的人！”

当时月神婆就询问柳道士：“既然如此，我们什么时候去要求天生村牛家那个孙子来做我月家鬼药店的店主呢？”

柳道士神秘地一笑：“别急----一切自有安排！”

末了，月神婆神情十分庄重地对我说：“现在，牛昶，经历了种种周折，你最终还是成为了我月家的人。所以，昶儿，你入赘我月家，开药店，做店主----这都是你的宿命！”

我还是有些疑惑和不情愿：“奶奶，可是我是个百无一用的人，一点法术和鬼术都不懂-----我怎么去做这个鬼药店的店主呢？”

“牛昶，----你必须做店主。因为这样才能够救我的父亲！”----这时，一脸惨白的月映从她的房间里面慢慢走了出来，显然她已经听到了刚才月神婆和我两个人之间的谈话。

我赶紧过去把月映扶着在沙发上坐下来。

月映接着对我说道：“牛牛，我的父亲这些年都被囚禁在冥府无间道受无穷无尽之苦。昨天晚上我又在梦中见到我爹了，他正在阴间遭受下油锅之苦，爹看见我就哭喊着让我救他。

----我一定要去阴间救他，但是我必须得到你的帮助才去得了阴曹地府。”

“月儿，只要我能够做的我一定义不容辞，但是我怎样才能够帮助你呢？”

这时旁边的月神婆说：“映儿是阴生子、是极阴体----去了阴间就等于回到了她的家----是有去无回的。这也是为什么我一直不让映儿去阴曹地府的原因。

不过，昶儿，你是能够通行于阴阳两界的至阳人，而现在你和映儿已经是夫妻，你就可以带着映儿出入冥界了。”

我马上兴奋地表示：“好啊！如果月儿那天想去阴曹地府，我随时带她去！”

月神婆摆了摆手继续说道：“但是，牛昶，你虽然天生就可以通行于阴阳两界，不过你现在还没有自由出入丰都鬼城和药王殿的资格。----因为只有鬼药店的店主才能够自由出入丰都鬼城和药王殿，这是经过姜子牙和阎王商量后特许的。

----所以，牛昶，你要去丰都鬼城，要为我月家鬼药店购买鬼药，要去丰都鬼城的无间道救月映的爹，你就必须做鬼药店的店主！”

我立刻义无反顾地答应了：“月儿，既然我们两个人现在已经是夫妻了-----你的父亲也是我的父亲！我即使上刀山下火海赴汤蹈火也一定要就救他回来！好！月映，我答应你----我愿意做月家鬼药店的店主！”

月神婆闻言一脸狂喜：“好！我就知道昶儿一定是一个有担当的男人。----我们明天晚上子时就把我月家鬼药店的招牌重新挂出去！”

.