当天晚上，在我和月映上床睡觉之后，月映又在被窝里面再次详细给我介绍了她爹去阴曹地府一去不返的经过，以及月家选中我接任她爹做鬼药店店主的原因。

十年前的中元节这一天，月映的父亲受人之托去了丰都鬼城阴曹地府购买一种鬼药。

“我记得这一天的早上，奶奶和爹大吵了一架。我当时还小，不清楚他们到底是为了什么吵架，印象中好像是奶奶不允许爹去丰都鬼城，但是爹却坚持一定要去。”

奶奶最终没有能够拗过我爹，我爹还是在这一天的晚上子时离开了家。

爹离开家的时候，紧紧地抱着我亲了又亲依依不舍泪流满面，他当时在我耳边喃喃自语：“月儿，爹这次去冥府购药凶多吉少前途未卜，但是爹是身不由己不得不去啊----爹也不想离开你和奶奶啊！

说完，爹用袖子檫了一下脸上的泪水，然后就头也不回地离开了家。

我直到现在都没有明白爹当时说他去冥府是身不由己这句话的意思，但是我始终觉得爹是在暗示我什么，不过可能是担心我知道得太多对我不利，所以就只是点到为止而已。”

“爹这一去果然就从此一去不返了。

就在我爹离开家的第二天，刚满六岁的我突然发病失忆了----这是我第一次发病。之后每隔三年，我都会复发一次这种失忆病，病症会持续三天后自动恢复。”

“奶奶当时被急得心急如焚六神无主，刚好此时，一个自称是龙虎山游方道士的柳絮道长来到了我家，对奶奶说他能够治好我的病。

此时，心力交瘁的奶奶抱着病急乱投医的心态把我交给了这个游方道士。

柳絮道长一出手，竟然很快就治好了我的病。奶奶激动得热泪盈眶，对柳道士千恩万谢就差下跪叩头了。

柳道士同时告诉我奶奶，我父亲这一次去阴曹地府取鬼药时，因为触犯冥界法条已经被阎王打入无间道囚禁起来了。”

我奶奶当时就嗷嚎大哭起来：“我就知道他这次去阴曹地府一定会很危险，但是这头犟牛他就是坚持死活都要去。这下果真出问题了---我好后悔没有能够阻止他。这下咱家可怎么办啊？”

柳絮道长就说：“月神婆，现在虽然你儿子不在了，但是你家鬼药店不能停业！

您必须要寻找到一个能够和月映命格相配的至阳命格的男孩子婚配、最好是让他入赘你家作鬼药店主，这样才能够保证你家鬼药店的正常经营和生存。在此之前，月家鬼药店就只能靠奶奶您勉强支撑下去了。”

我奶奶就说：“我倒是想撑下去，可是这维持鬼药店经营所必需的鬼药从哪里来啊？”

柳道士就轻声告诉奶奶：“你孙女月映的血可以用作生产鬼药-----你以后就从她的身体里面抽血来制作一些鬼药吧----用这些鬼药尽量努力满足药店区域内的鬼魂的需要。制作鬼药的方法我会传授给你----你一定要拼命撑到你月家终于找到了一个人能够做你月家鬼药店的店主为止。”

奶奶默默点头答应，但是心如刀绞。

在教会了我奶奶制作鬼药的方法离开我家时，柳絮道长又告诉我奶奶：“还有一个情况，我思考再三，决定还是告诉您----就是您这个孙女是至阴之命，根据她的命格-----最多只能够活到二十岁。”

我奶奶当时潸然泪下瘫倒在地精神濒临崩溃：“老天爷啊！您能不能放过我们啊！我们不是作奸犯科的坏人呢！”

见此，柳絮道长也不由自主地轻轻摇了摇头对奶奶说：“月神婆，您也不要太难过太绝望！其实月映的短命劫是可以化解的。”

我奶奶像汪洋中溺水的人终于抓住了一根救命稻草般，“噗通”一声就跪倒在柳道士脚下泪流满面：“是吗？可以化解？太好了！柳道长，老太婆我求求您大发慈悲----救救我家月儿吧！这孩子的命太苦了，生下来后她就没有能够过上几天好日子呢！老太婆我是个开鬼药店的，家里面也没有什么值钱的东西，我只有以后天天为你烧香求福！求求您高抬贵手大慈大悲！”

柳道士赶紧把我奶奶扶起来：“老人家，快起来，贫道受不起您这一跪----会折我的寿呢。

这个办法就是在十年后，到月映年满十六岁时，要让她去和天生村与她同一天出生的那个牛家孙子牛昶婚配圆房。

因为那个牛家孙子是至阳之命，刚好能够让月映采阳补阴----避免早夭。至于到底能够让她活多久，还需要看她和那个牛昶两个人之后的造化-----听天由命吧！”

柳道士同时还告诉我奶奶：“不仅要让月映和那个牛家孙子牛昶结婚圆房采阳补阴，还要尽量让那个牛家孙子入赘月家成为月家人-----这样就能够让他做月家鬼药店的店主，让月家的鬼药店能够继续经营下去。”

原来如此！

听完月映的叙述，我的心被深深刺痛了----可怜的月儿和奶奶！

我之前还一直很奇怪当时月神婆为什么会主动把月映带来我家，并且直接要求让月映和我结婚圆房。

原来她们一直是在煎熬和挣扎中苦苦支撑和等待着我的到来！

我心疼地把月映轻轻拥入怀中：“月儿，别担心----从今以后，我会把咱月家和药店都撑起来的----因为我现在是咱家唯一的男人。”

月映泯嘴一笑美得让我窒息：“嗯、牛牛，你从来就没有让我失望过！睡吧！牛牛，今天晚上睡个好觉养精促锐，明天白天还有很多准备工作要做呢，------晚上子时咱家鬼药店就要正式重新挂牌！”

“好！”

第二天，我趁着去镇上购买为鬼药店重新挂牌所需要的各种物品时，顺便来到千妍和幽辉的冥器店里面，把自己准备为月家鬼药店挂牌和要做鬼药店店主的打算告诉了千妍和幽辉。

千妍听后当时就瞬间大怒了：“牛昶，你个呆瓜----你以为这鬼药店店主是那么好做的吗？你什么都不懂，什么都不会，你以为这是就像吃饭喝水一样简单的事吗-----告诉你，这是一年四季日日夜夜都要和那些恶鬼厉鬼孤魂野鬼打交道的活儿啊！----你这呆子手无缚鸡之力----能有几条命可以拿来同那些鬼魂玩？”

幽辉也眉头紧锁：“这鬼药店要负责为很大一片区域的鬼魂提供鬼药，与鬼打交道是非常危险的一件事。并且作为鬼药店的店主，牛昶，你还必须定期或者根据一些鬼魂的要求不定期地赴丰都鬼城购买鬼药----那可是一条步步惊心处处险恶的阴路呢！”

我态度异常坚定：“我已经决定了----不管这条路多难多险我都必须去走。我现在是月家唯一的男人----我要有所担当，我一定要撑起整个月家！为了月儿和奶奶！”

千妍狠狠瞪了我一眼不再说话。

幽辉想了想后说：“看来，我们得把修兆招唤回来-----有了无所不能的修兆，我们几个人应该可以保得了牛昶的安全吧！”

千妍气呼呼地说：“不用招唤！修兆会预测术，他一定能够事前就算到牛昶会遭遇什么劫难，到时他一定会主动出现的。”

幽辉松了一口气：“只要修兆能够随时出现，我想我们应该能够勉强应付得了吧。”

千妍斜了我一眼：“牛昶，你小子前世不知道是积了什么德，这辈子竟然有这么多人帮助你！”

“千妍，幽辉，还有修兆，我会记得你们的大恩大德的！”

“呸！才跟那个阴生子一起生活了几天，就学会了甜言蜜语了。”

幽辉：“我没有觉得牛昶是甜言蜜语----我非常清楚他说的是真心真意的话。”

“还是幽辉了解我啊！”

“什么？牛昶，你的意思是我就不了解你了？真是个忘恩负义的东西！”

我赶紧向千妍道歉：“我错了！我错了！口误而已。千妍，好姐姐，你原谅我吧！下次你来我家，我给你做糖醋排骨。”

糖醋排骨是千妍非常喜欢的一道菜。

千妍噗地笑出了声：“算啦！牛昶，肯定是我上辈子欠了你很多钱！这辈子我就是来还你的账的。”

幽辉一脸坏笑：“我猜你们两个人上辈子肯定是一对恋人或者夫妻----但是，千妍，上辈子你肯定是红杏出墙辜负了牛昶，所以这辈子你才会来还牛昶的情债！”

千妍勃然大怒飞起一脚踢向幽辉：“我呸！你这狗东西就会胡说八道-----看我不踢死你！”

.