我告别千妍和幽辉后，在镇上的商店和冥器店里面购买了用于祭祖、请神、敬鬼的香烛、冥币，鞭炮、七星灯、阴司令牌、朱砂、猪头、供果等，然后带着这些鬼药店重新挂牌必须的物品回到了月家。

回家后，按照月神婆的嘱咐，我沐浴理发，换上一身黑衣，额头点上一点朱砂。

接下来月神婆又用墨笔、白漆、朱砂把我的脸画成为一张红黑白三色交错的鬼脸。

没想到月神婆画鬼脸的功还真是不错，我自己在照镜子时竟然被自己的鬼脸吓了一大跳！

之后，在客厅面对大门的房中央摆上一张香案，正面摆上月家祖宗牌位，香案上面放上猪头、供果、白酒等供奉祭祀之物，同时点燃香烛和七星灯，敬请月家先祖和阎王鬼差----开鬼药店必须请神敬阎王，必须得到鬼药店的先祖和阎王的同意，才能够取得店主之位。

接着月神婆就让我手举三支燃着的香向香案上摆放着的月家列祖列宗叩头，同时口中念着月家鬼药店第一百九十七代店主牛昶恭请月家列祖列宗和阎君的口语。

做完一套请祖敬阎王的仪式之后，

月映在旁边就开始为月家的列祖列宗烧冥币和纸钱，月神婆则在另外一边点燃了一封用冥文写成的阴间告求书-----就是请求月家先祖和阎王批准同意牛昶做月家鬼药店的店主的请示公文。

然后，月神婆就开始燃放鞭炮-----这噼噼啪啪的声音既是声明也是庆祝月家鬼药店的重新挂牌。

如果一切正常，等到香案上面的香烛和冥币以及那封冥书顺利燃烧完----就表示月家先祖和阎王已经同意月家可以重新挂牌和认可了新的店主。

但是就在这时，突然一阵阴冷的旋风从门外袭进来，香案上面正燃烧着的香和烛火开始猛烈摇晃一下子就差点熄灭了，房间里面鬼气森森、气温骤降，寒气逼人。

月神婆一声惊呼：“不好----有厉鬼不同意我们重新挂牌，它要踢店！”同时，她一个跨步来到香案前面用身体挡住了那股阴风。

月神婆的话音刚落，七个青面獠牙样子邪恶的恶鬼就出现在了我家的院子里面。

月神婆一声冷笑：“哼哼！原来是阴山七鬼，你们这几个恩将仇报的恶鬼，想欺负我月家鬼药店孤儿寡母家中无人吗？”

其中一个恶鬼嘿嘿阴笑：“嘿嘿嘿，月神婆，当年你月家鬼药店看着我们七鬼受伤竟然都不肯施予援手为我们治疗-----今天我们就是来报当年的那一次拒药之仇的。”

月神婆也冷哼了一声：“哼哼！阴山七鬼，当年你们作恶人间专门吸食幼儿阳气，害得多少婴儿早夭，终于被鬼差钟馗打伤----难道你们不知道我月家鬼药店订有三必治三不治的规矩吗？---你们这种由于为恶人间而被冥界鬼差打伤的恶鬼本来就是咎由自取----我月家鬼药店是绝不会治疗的！”

“月神婆，你以为你还是十几年以前的那个月神婆？哼哼，自从你十年前那一次，为了你儿子硬闯冥界无间道被秦广王打伤之后，你现在最多只有当年的三成功力了----你凭什么跟我们阴山七鬼斗？”

“老身就是只剩下三成功力，也一样能够轻易打得你阴山七鬼魂飞魄散！”

阴山七鬼的老大嘿嘿怪笑道：“嘿嘿，死到临头还大言不惭----现在就让你尝尝我们阴山七鬼的厉害！鬼兄弟们，上！”

说着，七个恶鬼就一起朝月神婆猛扑过来。

与此同时，月神婆双手合十于额头前大喝一声：“请月家列祖列宗上我身！赐我雷霆之力，助我斩邪驱鬼！疾！”

随着这一声气势磅礴的喊声，月神婆手持桃木剑迎风站立，怒目而视，威风凛凛，自有一股凛然的浩然之气！

我突然觉得平时显得老态龙钟猥琐卑微的月神婆这一瞬间竟然是如此的英姿勃勃精气四射-----原来奶奶是真人不露相啊！

奶奶快速对我和月映说：“月儿，你守住香烛火，昶儿，你守住冥书-----记住，千万不要让它们半途熄灭了！”

我和月映闻言迅速各就各位分别守住香烛火和冥书。

与此同时，奶奶左手持符咒，右手握桃木剑迎着阴山七鬼冲过去。

奶奶在七个厉鬼的包围圈中辗转腾挪，指东打西，不仅力战七鬼丝毫不落下风，并且越战越勇。

就在奶奶连续打出几张灵符击伤击退其中三个厉鬼，眼看胜利在望之时，这时却听得院门外响起一个十分怪异的啸声，一个绿僵应声冲进了我家院子大门。

奶奶之前对付阴山七鬼很有效的符咒和桃木剑用在这个绿僵的僵尸身上完全不起作用了！----符咒扔在绿僵的身上只能冒出一丝白烟，而桃木剑则被它一把抓过去板断成为两截。

面对这个刀枪不入的绿僵，奶奶立刻尽落下风，险象环生。

勉强硬撑了几个回合之后，奶奶便被绿僵一掌打在胸部上面，奶奶顿时狂喷出一口鲜血，瘦弱干瘪的身体往后飞出三米倒在了地上。

此时，可恶的阴山七鬼朝着奶奶一拥而上，明显是欲置奶奶于死地。

奶奶危在旦夕命悬一线！

我和月映同时大叫了一声：“别伤我奶奶！”，双双扑过去欲护住奶奶的身体。

阴山七鬼中的两个恶鬼分别朝我和月映挥出了两记鬼鞭，立刻就把我和月映打倒在地。

危险！

千钧一发之际，有一男一女两个人冲进了我家的院子，并且向扑向奶奶的阴山七鬼打出了一把镇鬼珠，七个恶鬼被这些镇鬼珠打中顿时发出痛苦的惨叫声，鬼体也立刻扭曲挣扎并发出噼噼啪啪的爆炸声-----奶奶的危机瞬间就解除了。

我一看这两个人，心中大喜----我们的援兵到了，因为这两个人一个是千妍，另外一个当然是幽辉。

见势不妙，阴山七鬼立刻化着一阵阴风逃跑了，不过那个绿僵却并没有离开的意思。

它瞪着两只血红的大眼死死盯着千妍和幽辉，嗷地一声大吼，作势要扑向两个人。

千妍看着这只绿僵轻蔑地冷哼了一声：“不识好歹的蠢货！让你也知道至阳血的厉害！”

她随即转过头对我喊了一句：“牛昶，快用你的舌尖血喷它！”

我闻言一下子醒悟过来----我的血是可以克制僵尸厉鬼的-----刚才奶奶危在旦夕时我竟然没有想到----该死！

我立刻咬破舌尖把一口舌尖血“噗”地喷到这只绿僵的脸上。

接下来只听得一声异常痛苦的惨叫，绿僵的脸就像被硫酸泼中了般，在发出一阵噼噼啪啪的爆炸声的同时，皮开肉绽尸水横流。

绿僵再次发出一声声嘶力竭的痛嚎“嗷”，然后转过身撞破我家院子处的大门冲出去逃跑了。

打跑阴山七鬼和那个绿僵之后，我们再回到我家客厅查看香案上面的情况时，发现上面的香烛和冥书已经顺利燃完！

----这表示月家先祖和阎王鬼差均同意了我们的请求。

这样，月家鬼药店重新挂牌和我的店主加冕仪式就同时顺利完成了！

幽辉留在我家房门外的院子里面没有进屋，此时，他看着阴山七鬼和那个绿僵逃跑的方向，不无忧虑地对我和千妍说：“阴山七鬼一定是受了其他什么邪恶势力或者很厉害的角色所控制驱动的，否则以它们七个孤魂野鬼的实力，应该完全没有胆量来踢鬼药店的店门的。”

千妍点头：“对，它们的背后一定隐藏着另外一股强大的邪恶力量。”

幽辉满脸的忧虑：“牛昶，你今天晚上刚挂出鬼药店招牌，就有幕后邪恶势力唆使厉鬼和僵尸前来挑衅捣乱。----我很担心你和药店以后的安全！”

我这一瞬间竟然豪气干云：“谢谢你，幽辉。不过这没什么----既然我已经走上了这条路，就只能一往无前了！管他什么幕后黑手，邪恶势力，我只是兵来将挡水来土掩----任他东南西北风，我自岿然不动！”

千妍微微一笑对我竖起大拇指：“嗯，有气魄！牛昶，不错，我没有看错你！”

这时，月映从房间里面走出来，看着千妍和幽辉盈盈一笑风情万种美绝人寰：“谢谢你们两个好朋友，今天又帮了我们家一次大忙！请进屋喝杯茶吧。”

幽辉赶紧回答：“好啊！”

旁边的千妍却瞪了幽辉一眼，然后转过头对月映说：“小姑娘，今天晚上我和幽辉只是碰巧经过这里，看到有僵尸恶鬼作恶，所以就忍不住出了手。现在你们家既然已经没有事了，我们还要继续赶路了呢----告辞！”

说完，也不等月映和我说话，千妍转身就走。

幽辉朝我耸了耸肩做了个鬼脸，然后也跟着千妍离开了，----把月映和奶奶弄得莫名其妙一头雾水。

.