千妍和幽辉离开后，奶奶便让我进入月家鬼药房的药房内候客，她和月映则负责协助我为前来药店治病疗伤的病鬼听诊及发药。

奶奶十分庄重地对我说：“昶儿，今天晚上你虽然已经通过了先祖和阎王的审核关----同意你成为月家鬼药店的店主，但是你要真正成为我月家鬼药店的店主还需要经过另外一关-----必须获得月家鬼药店区域内的鬼魂的普遍认可才行。

这获得区域内的鬼魂认可的规矩就是-----在今天晚上子时到寅时之内，你必须接待至少一个鬼顾客，做成至少一笔鬼生意。”

于是我和奶奶、月映三个人就一直端坐在药房内等候第一个鬼顾客的到来。

由于我是第一次作为月家鬼药店的店主接客治鬼，所以奶奶嘱咐我这一次就由她做主治，我和月映在一旁认真观摩学习----下一次就必须由我坐堂主治了。

不过，子时过去了，没有顾客光临。

丑时过去了，也没有一个顾客进来。

接下来我们就只能寄希望能够在寅时里面接待一个病鬼顾客了。

不过，看看寅时也要过去了，仍然没有一个病鬼来光顾我们的鬼药店，我和月映都有些沉不住气了-----难道今天晚上在月家鬼药店的辖区里面一个生病受伤的鬼都没有？又或者这些病鬼并不愿意认可我做月家鬼药店的店主？

不过，一直稳坐在我旁边的奶奶却一脸的气定神闲：“别急，昶儿，命里有时终须有！既然我月家先祖和阎王鬼差都已经认可了你----你就一定有成为我月家鬼药店店主的道理和宿命。”

虽然我和月映也相信宿命这种东西，但是眼看着寅时将尽，心里面还是不由自主地有些焦虑。

就在寅时快完我都感觉有点绝望之时，终于有一个病鬼突然走进了药房里面----我终于等来了今天晚上的第一个客人。

不过，在看了这个进入我月家鬼药房的病鬼时，我和月映都同时感到非常失望。

进入药房的是一个样子特别丑陋猥琐的家伙，脸就像一只没有肉的猴子的脸，勾偻着腰身，全身皮包骨头，好像根本就没有脂肪，芦柴棒似的体型，两条竹竿腿，一双乌黑干瘪的鸡爪手，特别是他的一双细窄的鬼眼睛，充满了邪恶猥琐和卑劣。

老实说，我的内心里面的确是非常不愿意接待这个样子丑陋而且邪恶的鬼顾客的----样子就让人感到十分恶心，可是如今的局面已经容不得我挑三拣四了----如果不接收他，我就得不到区域之内病鬼的认可，鬼药店就是有名无实的。

接下来，我和奶奶、月映才发现，其实我和月家鬼药店对这个丑鬼根本就没有选择的权利-----因为这个丑陋而邪恶的病鬼进入我家药店之后，就拿出了一张月映父亲之前开出的一张治病承诺金书。

月家的治病承诺金书都是由店主开给那些曾经对月家有大恩的人或者鬼，所以月家祖训----月家鬼药店只要见到了这种由月家鬼药历代店主开出的治病承诺金书，就必须无条件收治前来药店治病购药的病鬼或者病人，同时必须满足他的任何要求！----这是我月家鬼药店的先祖月悌当年定下的一条规矩。

月映的父亲曾经一共先后开出过三张治病承诺金书来。

奶奶拿着这张由月映父亲开出的治病承诺金书仔细检查了一番，在确定这张治病承诺金书的真实性之后，奶奶就开始协助我对这个丑鬼进行望闻问切。

奶奶询问他：“这位鬼兄弟，请问你姓甚名谁，来自哪里？”

丑鬼嘶哑着难听的声音：“我叫陆元贵，来自川东巫山莫溪镇的乱葬岗。”

奶奶点头道：“嗯，陆元贵，既然你来自乱葬岗----那你当然就是个孤魂野鬼了。怎么会死在乱葬岗的呢？”

陆元贵眨着两只邪恶的鬼眼：“我生前是个小商人，一次去外地进货的途中遭遇抢劫，被人打死后抛尸在乱葬岗，由于尸身没有人埋，更没有那个道士或者法师来乱葬岗为我施法超度我去阴曹地府----所以我上天无路下地无门，一直就流落阳间成了个孤魂野鬼。”

奶奶表情有些复杂：“嗯！原来如此。那么，你这张我月家鬼药店前任店主开出的治病承诺金书又是从哪里来的呢？”

陆元贵神情紧张：“这个，我可以不告诉你们吧？！”

奶奶点了点头：“我月家鬼药店认书不认人----你如果不愿意说出这张治病承诺金书的来历，我们当然也不会勉强你----同样会遵守承诺为你治病疗伤的。”

陆元贵松了口气：“嗯！看来你们还没有忘记这条规矩。”

奶奶：“好吧，闲话少说言归正传----陆先生，你的鬼体到底是哪里出了毛病？”

丑鬼陆元贵：“吃不下饭睡不好觉----现在全身已经瘦得皮包骨头了，浑身疼痛难忍，尤其是每个月圆之夜，全身更是好像被万蛇噬咬般痛不欲生。”

奶奶皱起眉头：“这种病症是从什么时候开始的？”

“就是从我被人抢劫打死后抛尸在乱葬岗之后开始的。”

奶奶抬起头死死盯着陆元贵：“不对！你这个病症明显是被冥府鬼判下了情花咒-----你曾经下过阴曹地府，并且你生前一定是干过那些残害女性的伤天害理的坏事！你绝不是被人抢劫打死后扔在乱葬岗的，你是从冥府十八层地狱里面逃跑出来的-----你为什么不说实话？”

陆元贵垂下头沉默不语，似乎仍然不愿意告诉奶奶实情。

奶奶又苦口婆心说：“陆先生，虽然你拿出我月家前任店主开出的承诺金书，但是如果你不给我们说实话，我们找不到你的病源，仍然无法医治你的病啊！”

于是陆元贵这才给我们说了实话。

陆元贵是川南一个叫落花村的村民，生前是专门干“赚花活钱”的----就是专门诱骗和强迫妇女卖阴的人贩子。

一次， 他在网上以招收公司经理助理为名，把一个还在读大四的女学生骗到了自己的家中。

陆元贵随即就把这个名叫魏红的女大学生拘禁在了自己家的地窖里面，在将其秘密拘禁并且强奸了一段时间之后，又把她卖到临市的一家暗娼店里面强迫其卖阴接客。

八个月之后，这个女大学生竟然怀孕了，当时暗娼店的老板就让她把肚子里面的孩子打掉，但是这个女大学生誓死不从，并且以绝食自残相威胁。

不过暗娼店是无论如何都绝不会允许接客女怀孕的，就在这家暗娼店准备强行为女大学生坠胎时，女大学生从暗娼店四楼的阳台跳下，不仅摔断了双腿、头和胸也受了重伤。

但是，令人惊异无比的是，身受重伤的女大学生竟然产下了一个早产女婴！？

奄奄一息之际，自知离死不远的女大学生告诉暗娼店的老板，她肚子里面的孩子----这个早产女婴就是陆元贵的，希望暗娼店的老板

能够通知陆元贵，让他来把这个女婴带走并且抚养成人----否则自己做鬼都不会放过暗娼店老板的！

暗娼店的老板随即就电话告知了陆元贵，并且让陆元贵立刻过来处理这母女两人。

陆元贵本来是不愿意接手这个麻烦的，但是暗娼店的老板就威胁他-----这个麻烦是你给老子惹来的，你必须过来把她们处理掉，否则，你陆元贵以后就绝对没有好日子过了。

陆元贵清楚暗娼店的老板是临市黑道里的一霸，自己是绝对惹不起的。于是就立刻赶到了这家暗娼店，在赔了暗娼店的老板一笔钱之后，陆元贵就把奄奄一息的女大学生和那个早产婴儿接走了。

陆元贵带着奄奄一息的女大学生和早产婴儿走到巫山莫溪镇的乱葬岗时，趁着天黑无人之机，竟然残忍地把女大学生和早产婴儿母女俩都掐死了，之后抛尸在了乱葬岗。

听到这里，愤怒至极的月映一把抓起药柜旁边的一把阴司刀就朝陆元贵的头上砍去：“猪狗不如的畜生，我砍死你！””

.