我拦住月映：“伤天害理，必遭天遣！这无耻浑蛋已经是个死鬼了，月儿，你现在砍不死他的！”

月映仍然怒气难平：“这种坏得完全没有一丝人性的东西，我要让他魂飞魄散永世不得超生！”

奶奶也出声劝阻月映道：“月儿，你消消气吧！天理昭然，报应不爽。其实陆元贵死后，他的魂魄已经被打入第十八层地狱里面受过上刀山下油锅这些阴间酷刑了----否则他的样子也不会变成现在这个丑得让人倒胃的样子。”

月映这才放下了手里面紧握着的阴司刀。

奶奶皱着眉头：“但是，这个丧尽天良的陆元贵既然已经被打入阴曹地府第十八层地狱历受阴间酷刑，现在却逃跑了出来----其间一定还有什么特别的原因?”

我转过头非常厌恶地看着陆元贵：“早知道你是这种丧尽天良的人渣，我就是拼着不被病鬼们认可也绝不会接收治疗你的。现在你必须老老实实把你如何从冥府第十八层地狱逃跑出来的经过告诉我们？----否则我就让你一直经受这阴间酷刑。”

陆元贵被吓着了，然后他就老老实实向我们交代了他被打入冥府第十八层地狱，但是又逃跑出来的经过情况。

人在做天在看！陆元贵掐死当时已经奄奄一息的女大学生和那个女婴之后，就一个人偷偷跑回了家。

但是，被陆元贵残害而死的女大学生和那个早生女婴死后阴魂不散怨气冲天，两个含冤魂魄日夜游荡在乱葬岗哭嚎诅咒。

每天晚上，乱葬岗都会听到一大一小的一个女人和一个婴儿的凄厉哭喊声：“陆元贵，丧尽天良，必遭报应！”

女大学生和那个早生女婴死后的怨气和冤屈终于被川东巫山莫溪地方乱葬岗的城隍知道了----愤怒的城隍当即拍案而起。

于是，陆元贵的罪行随即就被巫山莫溪地方乱葬岗的城隍报告给了阴曹地府的阎王和阴间判官。

公道自在鬼心！

阎王一怒之下就在生死薄上面一笔勾掉了陆元贵还剩下的阳寿，同时指派鬼差牛头和马面来到阳间将陆元贵的魂魄强行勾到阴曹地府，然后拘押于地狱冥府每日每夜遭受阴间十大酷刑。

冥界判官随即判决将陆元贵的魂魄打入冥府第十八层地狱历受所有阴间酷刑的报应。

下判之后，这个冥界判官仍然余怒未了，竟然自作主张在陆元贵的魂魄里面种下了一道情花咒-----让陆元贵永生永世经受万蛇噬身之苦。

就在陆元贵在第十八层地狱里面正每日每夜经受万蛇噬身之苦之时，一天，有一个蒙面黑袍鬼来到了第十八层地狱关押陆元贵的地牢里面。

这个蒙面黑袍鬼不知道用了什么手段，竟然迷晕了第十八层地狱的所有守卫鬼卒，然后偷偷把陆元贵的魂魄放了出来。

之后，蒙面黑袍鬼在把陆元贵从阴曹地府送到阳间的时候，交给了他一张治病承诺金书，让他拿着这张治病承诺金书去川西月亮村的月家鬼药店。

蒙面黑袍鬼并且嘱咐陆元贵一定要在阴历八月十五的晚上、在寅时将尽之前进入月家的鬼药房，让鬼药店里面的人为自己治疗情花咒之毒。

于是，重新回到阳间的陆元贵便立刻带着这张治病承诺金书来到月亮村，并且在今天晚上寅时将尽之前进入到了我月家的鬼药房，要求获得治疗。

奶奶看着那张治病承诺金书一声叹息：“这下麻烦大啦----要治疗这地狱判官种下的情花咒之毒，必须要用丰都鬼城里面三途河边的彼岸花做药引才行！”

我询问奶奶：“奶奶，您的意思是，这一次我必须得去丰都鬼城的三途河边。”

奶奶点头：“对！我本来是可以陪你去丰都鬼城的。但是很不幸，十年前，当我得知月映的爹被阎王打入无间道受无穷无尽之苦之后，我一气之下就硬闯了冥界无间道。所以阎王和判官已经判决我永生永世不得进入阴曹地府了。”

旁边的月映说道：“牛牛，我陪你一起去吧！我正好还可以去无间道寻找我爹。”

奶奶摇着头：“月儿，你这次还是不能去！”

月映：“为什么？奶奶。”

奶奶：“你和昶儿才刚刚结婚，你从昶儿身上采阳补阴做得还远远不够，所以，你身上的阴气太重----去阴间很可能回不来。”

我一脸懵懂地询问奶奶：“原来月儿需要从我的身体里面采阳补阴！那好啊----奶奶，有什么好的办法，让我可以迅速大量地给月儿我的阳气！”

奶奶笑了：“昶儿，看来你仍然还是个孩子呢！月儿要从你的身上采阳补阴，那是需要同你圆房才行呢！”

原来如此！我一瞬间明白了之前月映在床上像个欲女一样主动向我求欢的原因了！

此时，月映的一张俏脸早就羞得像一个红苹果！

这时奶奶转过头询问那个又丑陋幽邪恶的陆元贵：“你知道那个蒙面黑袍鬼到底是什么来历吗？”

陆元贵一脸懵懂：“我完全不知道他的任何一点情况。”

奶奶眉头紧锁：“这个情况非常复杂了，就凭这个蒙面黑袍鬼能够预测到我月家鬼药店会在今天晚上重新挂牌，新任店主必须在今天晚上寅时之前收治一个病鬼，就可以断定-----这里面肯定有一个涉及我月家的重大阴谋！”

我询问：“奶奶，我们现在应该怎么办？”

月映也满脸忧虑道：“奶奶，昶儿一定要去丰都鬼城的三途河边吗？”

奶奶有些无可奈何地看着月映：“对啊！必须去，既然是我月家先祖定下了的规矩，我们这些子孙后代就必须无条件执行-----不管这样做会有多危险多艰难！”

我作轻松状：“是祸躲不过！那就顺其自然吧。相信我们吉人自有天相，应该能够顺利通过这一关。”

奶奶点头：“事不宜迟，昶儿，我已经占了一卦，就在明天晚上子时出发去丰都鬼城的三途河边取彼岸花吧。”

“好！奶奶。”

奶奶：“接下来我们就立刻做些准备吧。现在可以让这个求药的顾客离开了。”

我转过头看着陆元贵，我的心中充满了无比的厌恶和鄙视，我感觉我从来没有像讨厌陆元贵这样讨厌过其他任何一个人和鬼。我朝他挥了一下手：“我们会去丰都鬼城的三途河边采取彼岸花为你配制鬼药----履行我月家鬼药店承诺金书职责的。这段时间，你该去那儿就去那儿吧！”

月映也是一脸厌恶得不行的表情对陆元贵说道：“太让人恶心了！你快离开这里，哪儿凉快哪儿呆着去吧！否则我真不敢保证我会一个忍不住用阴尸刀砍你！”

陆元贵却一脸可怜相嗫嗫地对奶奶说：“月神婆，我是从阴曹地府的十八层地狱逃跑出来的鬼魂，现在冥府的鬼差仍然在四处搜捕我----我该躲到哪里去呢？”

奶奶冷哼了一声：“哼哼！陆元贵，你之前想欺骗我们，现在竟然仍然对我们鬼话连篇。

既然那个蒙面黑袍鬼能够让你从十八层地狱里面逃出来，并且让你逃过冥府鬼差的追捕一路畅通无阻地来到我月家鬼药店-----他一定对你施过什么可以避开鬼差的法术，否则就是给了你什么能够隐藏鬼魂的法宝。你现在完全可以躲避冥府鬼差的追捕隐藏在一个安全的地方。----装什么可怜！”

陆元贵知道自己的秘密已经被月神婆知道了，就对奶奶说：“好吧！月神婆，我自己去想办法躲避鬼差的追捕。不过请你们尽快去丰都鬼城采取彼岸花为我配制解药。我会时刻关注着你们的动向的。”

说完之后，陆元贵就晃了晃鬼身，然后嗖地一下子从我家的鬼药房里面消失了。

奶奶看着陆元贵消失的方向皱着眉头：“果然那个蒙面黑袍鬼是给了陆元贵什么隐魂法宝的！

他能够帮助陆元贵从阴曹地府逃跑出来，并且交给他一张月映爹之前开出的治病承诺金书，还让他来我月家鬼药店招我们治疗。----证明这个蒙面黑袍鬼能够轻易地通行于阴阳两界，并且将冥府第十八层地狱的守护鬼和鬼差玩转于股掌之间，这个家伙的实力实在太厉害，简直到了恐怖的程度。”

月映不无担心道：“只是不知道他是敌是友----对我们到底有什么企图？”

奶奶：“还是那句话----顺其自然，开弓没有回头箭，咱们走一步算一步吧！”

.