月映眉头紧锁满脸担忧：“可是，奶奶，牛昶现在既没有驱邪的法宝也没有克鬼的法术，他就是个手无缚鸡之力的人-----怎么去得了鬼魂遍地危机四伏的阴曹地府呢？”

奶奶点头道：“我也在考虑这个问题。昶儿，看来这一次，你还是得去请求你镇上冥器店里面的那两个朋友帮忙了。”

我有些犹豫：“这么危险的事情，我还真不好意思向他们两个人开口呢！”

月映微笑对我说：“牛牛，就知道你是个腼腆的人，但是现在的情况已经不允许我们讲客套了。没关系---明天我去镇上请求他们两个好朋友来帮助我的老公吧。”

我也笑了：“不，月儿，还是我自己亲自去跟他们说吧----这样才是我有诚意的表现。”

月映轻轻点头：“好吧！”

第二天，我来到镇上的冥器店，见到千妍和幽辉后，寒暄几句之后，我就直截了当地对他们说：“千妍、幽辉，告诉你们一个事----我今天晚上子时会动身前往丰都鬼城。”

千妍瞪大眼睛伸出手在我的额头上摸了摸：“什么？你说你要去丰都鬼城？牛昶,你没有发烧吧？”

幽辉也是一脸惊异地询问我：“牛昶，你不是跟我们开玩笑吧----今天晚上你要去丰都鬼城！”

我一脸认真：“千妍、幽辉，你们两个人知道我不是一个喜欢开玩笑或者恶作剧的人。我说的是真的----我今天晚上子时就会动身前往丰都鬼城去。”

千妍：“给个理由？”

然后我就直截了当地对他们两个人说了陆元贵的事、月家治病承诺金书以及治疗情花咒必须使用丰都鬼城三途河边的彼岸花作药引的情况。

幽辉：“牛昶，虽然说你月家先祖的遗训应该遵守，但是这也太危险了吧！”

千妍紧锁眉头：“危险是一方面，我还担心这整个事件的本身可能是一个针对牛昶和月家的巨大阴谋。”

“我奶奶也有这种担心。”

幽辉：“我觉得，牛昶，这一次你干脆违一次约如何？”

我睁大眼睛：“什么意思？你难道是让我违背月家先祖的约定-----不履行前任店主开出的治病承诺金书?”

幽辉：“对！”

我斩钉截铁：“绝对不行！我牛昶也许是月家鬼药店历代店主最差劲的一位，但是这违背先祖遗训，不遵守祖宗制定的规则的事，绝不能从我开始。”

这时，千妍对我竖了一下大拇指：“对！男人嘛，就应该有担当！我就十分欣赏这种男人----义之所在，虽千万人吾往矣！生当作人杰死亦为鬼雄，明知山有虎偏向虎山行，牛昶，我支持你！”

幽辉赶紧向我表示：“哎！牛昶，我只是说这件事很危险----我可没有说不支持你的啊！”

我有些难为情地对千妍和幽辉说：“我就是觉得这次去丰都鬼城太危险，我的能力也的确有限。所以我想请你、、你、你们、、、、”

千妍一下子打断了我的话：“别扭扭捏捏的，有啥不好意思的。牛昶，你就直说吧-----你现在手无缚鸡之力，一个人独自去阴曹地府绝不不行，所以就想请我和幽辉陪着你去丰都鬼城是不是？”

我还是不好意思地笑了：“就是。”

幽辉也笑了：“牛昶，你之前曾经说过我和千妍就是你最好的朋友。真正的朋友一定是同甘共苦生死与共的----所以你别感觉有什么难为情不好意思的。这样的事，你如果不给我们说或者不让我们陪着你去----你就是根本没有把我们当做你真正的好朋友！”

我诚心诚意道：“谢谢你们两个好朋友，我都不知道该说什么好了！”

千妍：“咱们就别再说那些客套话吧了----我们现在最应该做的是做好去丰都鬼城的准备工作，以及确定好行走的路线。”

幽辉附和道：“对啊！”

随即，我和千妍、幽辉三个人就认真研究确定了一条去丰都鬼城的路线----从川西青城山脚出发，走大巴山、巫山、白帝城，再走巫溪，经水路坐阴船，最后到达丰都鬼城。

接下来，千妍就对我说：“牛昶，现在你赶紧回月家去抓紧时间和你那个阴生子亲热亲热。到了晚上子时，我和幽辉会准时来你家和你一起出发-----去丰都鬼城。”

于是，我告别了千妍和幽辉迅速赶回了月家鬼药店。

得知千妍和幽辉两个人已经同意和我一起去丰都鬼城，奶奶和月映都很高兴！----毕竟之前她们都见识过了千妍和幽辉的实力。

奶奶和月映非常用心地准备了一桌十分丰盛的晚餐。

但是，吃晚饭时，我和月映、奶奶三个人都有些心事重重，完全没有什么胃口。

月映和奶奶根本没有吃什么东西，只是一个劲地往我的碗里面夹菜。

其实我这个时候也没有什么胃口，可是为了不让月映和奶奶感到过分难过和担心，我就故作轻松地使劲地吃、吃、吃，直到肚子撑得实在吃不下了。

离开家之前，月映在房间里面一边为我收拾着东西，一边哽咽着的嘱咐我：“昶儿，这一次去丰都鬼城，一路上不知道会有多少坎坷，多少困难，多少危险，我知道这对你很不公平。但是，你一定要战胜这些困难和危险平安回来-----你不能抛弃我和奶奶！”

我把月映轻轻拥入怀中：“月儿，我向你保证----这一路不管会遭遇什么困难，我一定会平安回来的！我不能失去你和奶奶！你和奶奶也不会失去我的！”

月映为我整理了一下衣服领子又亲了亲我的脸：“去吧！我和奶奶会每天在家为你拜神祈福的----我们等着你！”

我抿着嘴伸出手轻轻抚摸了一下月映的脸和头发使劲对她点了点头，此时的月映早已是泪流满面了。

我和月映走出房间，奶奶已经等候在客厅里面了。

我轻轻叫了声：“奶奶！”

奶奶抬起头望着我，满脸的疲惫和沧桑：“昶儿，去吧！记住，不管这一次有多大的坎坷多大的危险，你都要保证平安回来-----因为月家药店离不开你，月儿更离不开你，没有你，她绝对撑不到二十岁的！”

我眼眶一热差点就潸然泪下，我强忍住眼泪伸出手为奶奶理了理她花白的头发：“奶奶，请您放心。昶儿一定会平安回来的-----因为我要把咱家鬼药店继续经营下去，我还要照顾你和月儿一辈子的！相信我----我不会失约的！”

奶奶欣慰地点了点头又说：“另外，昶儿，你这次去丰都鬼城，还要争取去一次冥界无间道，寻找月映她爹。看看他的情况，询问他十年前那一次身不由己赴阴曹地府的内幕情况-----我了解我儿子，他绝不会触犯冥界法条的，他一定是被人陷害。”

“我会的！奶奶。这一次，我一定会去无间道找到爹的！”

奶奶的表情非常难为情非常歉意：“昶儿，奶奶知道这对你很不公平。可是，奶奶现在真是已经没有别的办法和指望了----真是太难为你了！”

我的鼻子有些发酸：“奶奶，我们是一家人，别说那么客套的话！”

就在这时，我之前设定的闹钟突然“叮铃铃”地大声响起来-----子时到了，这是我，同时也是我和千妍、幽辉约定一起出发去丰都鬼城的时间！

但是，此时千妍和幽辉却并没有如期现身？！

.