看看子时将尽，千妍和幽辉仍然没有出现。

奶奶突然站起身来：“时间不等人！今晚子时一过，下一个吉时不知道又在哪里。不能再拖延了！昶儿，我决定了，奶奶这一次就拼着和所有冥界的阎王鬼差们彻底闹翻，也要陪你去一趟丰都鬼城。”

月映也说：“我也去！”

我摇着头：“不行！这是我必须完成的事----我会解决的！相信我吉人天相，我之前经历过那么多危险都顺利过来了，这一次也一定会顺利过去的。现在我就立刻出发去丰都鬼城！奶奶、月映，你们在家好好等着我！”

月映和奶奶同时发声：“不行！我们绝不会让你一个人去的-----我们要和你一起去！”

这时，一个公鸭般的嗓子在我家院子外面响起来：“不用麻烦奶奶和月映，我和千妍两个人会一直陪着牛昶去丰都鬼城并且保证把他平安护送回家的！”

话音刚落，千妍和幽辉两个人就出现在了我家的院子门口处，这时，我面前的闹钟刚好走到了子时的尽头。

-----在子时的最后尽头之际，千妍和幽辉终于以百米冲刺的速度赶到了我家。

来不及寒暄，来不及解释，也来不及作多情的告别，千妍只是对奶奶和月映匆匆地挥了一下手，然后对我和幽辉说了一句话：“来不及了----快走！”然后她转身就走出了我家的大门。

我再次无比眷恋地深深看了月映和奶奶一眼，然后和幽辉一起紧跟着千妍也迅速走出了我的家门。

我们三个人终于在今天晚上子时的最后时刻踏上了通往丰都鬼城的阴路-----直奔鬼城的三途河取彼岸花。

在路上，千妍和幽辉才给我解释了他们差点就没有能够在子时赶到我家的原因。

原来-----千妍和幽辉竟然在前来我家的路上先后遭遇了鬼撞墙和恶鬼拦道的袭扰。

千妍和幽辉来到天生村村口的时候还比较早。

幽辉记得我的家就在村口向东大约800米远的地方，于是两个人果断地向着东面的方向急行。

但是，当千妍和幽辉往着村口东面的方向走到前面的十字路口处时，却突然迷了路，----他们在那里转来转去，最后始终都还是会回到村子那个十字路口的中央。

千妍哭笑不得：“胖子，我们竟然也会遭遇鬼撞墙！”

幽辉破口大骂道：“他娘的！也不知道是个什么不知好歹的孤魂野鬼，竟然敢对胖爷和采女门的美女姐姐使用鬼撞墙这一招----简直是班门弄斧！不知死活。哼哼，看胖爷如何破了他的法术。”

说毕，幽辉咬破中指，把血洒在一张黄符纸上面，口念破鬼咒：“天地玄黄，元始老祖，赐我大法，雷霆震力，驱邪去鬼！急急如律令！”

咒语至此，幽辉的手指同时结了一个法印口中大喝一声：“破！”

随着这声气势恢鸿的“破”，一道金光从幽辉结着法印的指尖急射而出-----射在他和千妍面前灰蒙蒙的雾幕中。

雾幕被这道金光击中，灰蒙蒙的雾气瞬间散去，天地顿时清明-----通往我家的道路一清二楚。

看看子时将尽，幽辉对千妍急道：“快！千妍，我们必须在子时结束之前赶到牛昶的家中-----否则今天牛昶就出发不了啦！”

就在两个人拼命往我家的院子方向急行猛扑的时候，一团黑雾突然袭来，村口的十字路口立刻又被笼罩在一大片黑雾之中。

黑雾中，伴随着一声声恐怖的鬼叫声，从地下的土地里面突然伸出来无数双惨白干瘪的鬼手，嗖嗖嗖地抓向千妍和幽辉两个人的身体。

幽辉和千妍两个人猝不及防，瞬间就被很多鬼爪子抓住了。

千妍迅速掏出金钱剑，往脚下和四周猛劈猛砍，一会功夫，她身体四周的地上就掉下了几十只惨白干瘪的鬼手，看着直让人心惊肉跳。

可是，千妍砍断一批鬼手，从地里面又会立刻伸出更多的鬼手抓向她，一时间，竟然逼得千妍应接不暇手忙脚乱狼狈不堪。

而此时幽辉的情况则更惨！

由于他没有刀剑等锋利武器，只是用拳打脚踢和两只肉掌根本阻止不了那些密密麻麻抓向自己身体的无数只鬼手。

很快，幽辉那圆滚滚胖乎乎的身体就被抓得鲜血淋漓，并且那些鬼手在抓住他的腿和脚之后就拼命往地下面拉扯----这些地下厉鬼竟然想把200斤重的幽胖子拽进地里面去！

幽辉哈哈大笑：“去你马的！想把胖爷拽进地里面去----你们也不看看胖爷是谁哦！”

幽辉随即气沉丹田使出一记千斤坠----任凭那些鬼手如何用力，幽辉圆滚滚的身体仍然一动不动岿然毅立。

其实鬼也是很狡猾的，它们见无法把幽辉拽进地里面去，于是就立刻把策略改变为攻击杀伤他的身体。

于是，那些密密麻麻的鬼手就分别朝幽辉身体上面的那些要害地方抓去。

其中一只鬼手嗖地抓向幽辉的大腿根部，幽辉大吃一惊赶紧往上一跳躲避，但是仍然被这只鬼手抓中了大腿。

一股火辣辣的疼痛感觉传来，幽辉低头一看-----大腿根部被抓出了五道深深的血痕----好险，如果这只鬼手再往上面抓出几厘米，幽辉就可能一下子变成太监了。

幽辉勃然大怒：“你们特么的竟然要让老子当公公？！”

但是，这些恶鬼最懂得寸进尺，它们根本就不给幽辉喘息的机会，趁着幽辉的身体刚落地，几只鬼手又再次迅速袭向他的裆部。

幽辉躲避不及，他急中生智赶紧化掌为刀往那几只抓向自己裆部的鬼手猛劈猛砍。

虽然袭向幽辉裆部的几只鬼手被他的掌刀击退，但是却有几只鬼手成功地抓中了他肥胖的大屁股-----顿时幽辉的肥屁股就被抓出了很多道血淋淋的口子，同时裤子也被撕烂了，一下子就露出了幽辉那雪白肥胖的大屁股来。

幽辉又惊又怒气急败坏，随即发出一声惊天怒吼：“嗨！”-----屁股走光让幽辉终于老羞成怒了！

他瞬间从怀里掏出一把镇鬼珠，咬破舌尖“噗”地一声把一口舌尖血全部喷在这把镇鬼珠上面，然后他把这把镇鬼珠使劲往地上土里面伸出来的鬼手砸下去。

只听得噼噼啪啪地一阵乱响，那些被镇鬼珠击中的鬼手顿时冒出一片白烟皮开肉绽。

与此同时，幽辉愤怒地像伸出双手抓住那些鬼手发疯般地扭和扳，被他抓住的鬼手不是被扳断就是被幽辉生生扯断并且拉出地面。

见势不妙，那些地下恶鬼赶紧把鬼手缩回到了地底之下。

幽辉仍然不解恨，又从衣服口袋里面掏出一把镇鬼珠“噗”地喷上一口舌尖血，然后死命扔在脚下的地里面----那些被喷上幽辉法血的镇鬼珠竟然一瞬间就深入到地底下去，只听得“咕咕咕”地一阵响，幽辉脚下的土地竟然冒出大量乌黑的鬼血来！

此时旁边的千妍也已经使用符咒击退了她脚下地底里面伸出来的那些鬼手，看见幽辉倾其所有地使用驱鬼法宝镇鬼珠，她赶紧对幽辉叫道：“胖子----别把你的镇鬼珠都浪费在这些孤魂野鬼身上了----以后咱们用得着它们的时间还多着呢！”

幽辉这才气呼呼地停了下来。

好一番激斗！

千妍和幽辉终于摆脱了鬼撞墙和地下鬼手的偷袭。

此时，子时就快过去了，千妍和幽辉随即以百米冲刺的速度冲向我家。----终于在子时将尽的最后一刻，千妍和幽辉还是赶到了我的家中。

虽然过程很惊险，不过好在结局还不错-----我和千妍、幽辉终于还是在子时的最后一刻踏上了通往丰都鬼城的阴路！

来不及说再见，只是用眼神告别月映和奶奶之后，我和千妍、幽辉就沿着之前我们三个人制定的行走路线行动了----这是一条专门供阳间鬼魂以及阴阳师、道士去阴曹地府行走的路-----阴路！

行走在这条通往丰都鬼城的阴路上，阴风阵阵，星月无光，面前是无边无际的黑暗，我的心中突然莫名其妙想起一句歌词：风萧萧兮易水寒！

不过，我随即意识到这句诗词此时对我们三个人来说显得是多么不吉利！

于是我赶紧在心里面默念：“我们一定会顺利复还平安回家的！”

.