出了我家之后，我和千妍、幽辉三个人就直奔青城山东麓而去-----那是我们这次去丰都鬼城的第一个阴路出发点。

子时从我家出发，到卯时的时候，我们三个人就到达了青城山东麓山脚下的一片偏僻幽静的槐树林----这就是我们这次去丰都鬼城的第一个阴站。

之后，我们就将从这里出发，走大巴山、过巫山、经白帝城，再走巫溪，经水路坐阴船过鬼门关，最后到达丰都鬼城。

这条阴路其实也是十年前月映的爹去丰都鬼城时所行走的路线，当时我和千妍、幽辉商量确定路线时就参考了奶奶交给我的一张阴路地图----这条阴路线路也一直是我月家鬼药店的先辈店主去阴曹地府的最常走的线路，可以说----这条阴路是已经被我月家鬼药店的人行走了几千年的阴路古道了。不过，据奶奶介绍，最近七十多年，我月家鬼药店的人只是走过一次这条线路。

阴路和阳路截然相反，阳路讲求正大光明堂堂正正，越热闹越明亮就越好越安全，而阴路则需要专门走那些人迹罕至的荒山野岭、偏僻窄道，并且越冷清越阴暗越好，在那些阳光灿烂的日子里甚至还需要昼伏夜行。

正是因为如此，阴路都是一些偏僻阴暗的窄道和冷僻凶险的河流，这些道路和河流之上就不可避免地会有大量的孤魂野鬼和阴邪之物。----的确是处处危险步步惊心！

果然，刚进入阴路走了几公里来到一个林木茂盛的山洞处，阴路的两旁就出现了大量的阴蛇和鬼鼠。

幽辉说：“小心，别小看了这些阴蛇和鬼鼠，如果被这些充满邪性的东西咬中，又没有驱邪解毒的药物或者法术----非死即伤！”

正在我听得毛骨悚然之际，一条黑漆漆的长条型的活物嗖地向我扑过来，我急中生智伸出手一把抓住了这个长条型的活物，感觉黑不溜秋滑滑的。

我低头一看，原来是一条半米多长漆黑丑陋的毒蛇。

此时，这条漆黑的毒蛇正张开蛇口猛地一口朝我的脸上咬来。

我哇地大叫了一声，躲避不及，眼看就要被它咬中鼻子。

突然一道白光闪过----危急时刻，是千妍挥动金钱剑把那条毒蛇斩成为了两断，两截断蛇掉在地上，腥臭无比的血水溅了我一脸！

“小心，这些东西就是尸蛇----别碰它们！”千妍一边挥舞着手里面的金钱剑一边对我叫道。

这时，我才发现道路两旁的地里和树枝上面有很多张口吐着黑色信子的尸蛇，密密麻麻让人感觉心惊胆战毛骨悚然。

幽辉一边挥舞着他手里面的一把桃木剑疯砍着那些尸蛇，一边对我说：“牛昶，快拿出胖哥送给你的那把铜钱剑对付这些鬼东西-----否则一个不小心被它们咬中就麻烦啦！”

我闻言立刻掏出之前幽辉送给我的那把铜钱剑对着周围那些尸蛇一阵狂舞，虽然没有能够像千妍和幽辉那样剑出血飞，蛇头掉一地，但是气势很足，那些之前对我跃跃欲试的尸蛇都不敢接近我的身体了。

就这样一路疯舞着手里面的剑行走了大约一百多米之后，我们三个人穿过这个山洞来到了一片沼泽地，

这里终于没有发现尸蛇了，但是就在我们三个人都同时感觉松了一口气的时候，路边又突然窜出了一大群黑乎乎的半尺长、样子非常凶恶的老鼠。

幽辉大叫：“大家小心----这些就是鬼鼠！如果被它们咬上或者被它们的唾液喷中，就会患鼠疫和传染瘟病----会死人的！”

千妍：“牛昶，用你的血对付这些邪恶东西！”

“我该用什么学来对付它们呢？”

“随便啦----手指血、舌尖血还有脚趾头血都可以！”

果然，这些鬼鼠一见我的血立刻就闻风而散。

穿过之前的山洞，走过这一片沼泽地，我们三个人来到了一条绿油油的小溪流面前。

幽辉神情十分凝重地看着这条绿油油的小溪流，再看了看对面的一座高耸壁直的山峰，突然转过头询问我：“牛昶，你确定当时月映奶奶交给你的阴路地图就是这条路线。”

“对啊！当时我们几个人在冥器店里面还对照这张地图认真商量过的啊！”

千妍询问幽辉：“怎么啦？胖子。”

幽辉眉头紧锁：“因为如果我没有记错，过了这个山峰，下一个阴站就是川西绝户村了！”

千妍：“什么？川西绝户村？你怎么会知道？”

幽辉：“别忘了，我可既是苗疆猎僵尸也是赶尸人-----我以前也曾经在一张阴路地图上面见到过这条去丰都鬼城的阴路路线。这条绿油油的小溪流应该就叫沉尸溪，对面那座山峰就叫鬼哭峰。”

千妍皱着眉头：“据我所知，川西阴站绝户村可是个非常凶险的地方呢！”

幽辉点头道：“对！川西绝户村因为地处大山深处，偏僻闭塞，几乎一直与世隔绝，所以世间很少有人知道这个村子的存在。但是在阴阳界它却是鼎鼎有名的一个地方。”

我询问：“为什么？”

幽辉于是接下来就为我和千妍两个人认真科普了一下川西绝户村的情况。

川西绝户村在几百年前本来是一些进山打猎的猎人临时搭建的几栋能够简单居住的木屋，同时，这里也是当时的一些阴阳道士去阴曹地府的阴路和赶尸人临时停靠歇息的一个站点。

后来由于一些逃难的灾民和那些为了躲避官差追捕的逃犯也陆陆续续进入到这个地方生活，经过几百年的积淀，到清朝末年，这里就基本形成了一个有百多户人家的村子了。

当然，这个一直没有名字的村子也一直是这一条阴路以及赶尸人临时歇停的其中一个站点。

但是，在七十多年前的一个晚上，这个村子突然狂风暴雨、山崩地裂，溪水暴涨，黑雾弥漫，一个晚上过后，整个村子一百多户人家四百多口人就在这一夜之间全部暴毙！

没有人知道其中的原因-----连官方派来的调查官和很多道法高深的阴阳大师都寻找不出这个村子的一百多户人家一夜暴毙的原因。

所以，这个村子就被阴阳界称为了绝户村。

这个绝户村不仅因为村子一百多户人家四百多口人莫名其妙地一夜暴毙而鼎鼎有名，另外还有一个让人谈虎色变的地方-----那次灾难之后凡是进入这个村子的人，不管是官家的公人、普通的老百姓还是那些道法高深的阴阳师、道士、猎僵师和赶尸人，没有一个能够活着出来！

所以，这条原本是阴路的线路就从此成为了绝路----没有人再走这条阴路去阴曹地府，也再没有任何赶尸人会经过这个地方临时歇停。

我突然醒悟过来：“既然这是一条变成了没有人会选择的阴路，但是月映的爹在十年前却正是走的这条阴路去丰都鬼城的！”

千妍眉头紧锁：“为什么他明知道这条阴路不能行走，却甘愿冒着有去无回的心态硬要走这条阴路呢？”

幽辉摊了摊手：“这个我就不得而知了。”

我：“当时月映的爹一定有什么不得已的苦衷-----因为月映说过，十年前当她爹从家里出发赴丰都鬼城时，曾经流着泪对她说他那次去丰都鬼城是身不由己的。”

幽辉点头：“嗯！他一定有什么无可奈何身不由己的原因----否则他肯定绝不会走这条已经废弃了几十年的凶路去丰都鬼城。”

我：“既然如此----我们还走这条阴路去丰都鬼城吗？”

幽辉叹了口气：“阴路一经选择就绝不能回头！否则我们都会立刻耗尽阳寿暴毙而亡的。”

千妍：“是祸躲不过！牛昶的爹十年前硬闯这条路，现在牛昶的奶奶又让他走这条阴路-----其间一定有我们不知道的原因！或许这一次我们三个人能够顺利通过这条阴路也未可知。”

幽辉一声叹息：“但愿如此，承你吉言。反正现在咱们也没有第二种选择-----那就走吧！”

我嗫嗫地对千妍和幽辉说：“我这次是不是又连累你们了?!”

千妍故意沉下脸：“当然啦！你这个扫把星----你就是我命里的灾星----我的所有悲剧和痛苦都是拜你所赐。”

虽然明明知道千妍是在开玩笑，我仍然很尴尬心情也很沉重。

幽辉正色道：“牛昶，你说的哪儿的话-----既然咱们是朋友是兄弟，本来就应该有难同当啊！”

千妍哈哈一笑：“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”

幽辉睁大眼睛：“千妍，你不要这么悲观-----前人没有能够做成的事，不代表我们就做不成！我们三个人是什么人-----就是专门为创造历史和奇迹而存在的人啊！”

千妍微微一笑：“我和你们两个开个玩笑而已----在我千妍的字典里面根本就没有失败两个字！不过一条微不足道的阴路而已，怎么就可能阻挡得了我们前进的道路!”

幽辉大笑着拍手：“说得好----此处应该有掌声！”

看着千妍和幽辉两个人乐观而自信的样子，我瞬间也感觉这个绝户村和这条让人闻风丧胆的阴路对于我们三个人根本就不是一个难题！

“走吧----去绝户村！”我大声说道。

.