千妍微微一笑：“太好了----我就知道牛昶不是个胆小怕事的孬种！”

幽辉：“那就走吧-----让我们去把这条已经被废弃了七十多年的阴路重新恢复。”

接下来，我们就地取材，砍了几根木头和竹子绑在一起做成一个简易的木筏。-----因为我们如果要继续走这条阴路，就必须经过面前的沉尸溪和鬼哭峰。

做好木筏之后，然后我们把这个简易木筏放入沉尸溪，幽辉第一个踏上木筏并且用一根竹竿撑入溪水中，在将木筏固定好之后就向我和千妍做了个手势-----上筏！

我牵着千妍的手也跨上了木筏。

接着，幽辉对我和千妍说了声：“站稳-----开船了。”

幽辉撑着竹竿，嘴巴里面一直念念叨叨，木筏在溪水中慢慢行走。

沉尸溪大概有三十多米宽，绿油油的溪水看起来波澜不惊，但是，当我们的木筏行到溪中的时候，溪水突然变得狂野起来，风急浪高，波涛如怒，溪水一浪高过一浪地猛烈冲击木筏-----木筏在溪水的冲击下风雨飘摇摇摇欲坠！

危险！我和千妍两个人都大惊失色脸色惨白。

这时，幽辉横着手中竹竿使劲打向面前的波浪，同时口念镇邪咒。

随着幽辉口中大喝一声：“破！”，一瞬间之后，木筏竟然在凶涌的溪水中稳如泰山，乘风破浪一往无前-----看来幽辉这个苗疆赶尸人的确有些神奇的本领。

我正满脸欣赏地看着幽辉的时候，突然旁边的千妍拉了拉我的衣服袖子，同时示意我往溪水下面看。

我低头往溪水下面一看，差点就恐怖大叫起来----木筏底下全是密密麻麻惨白干瘪的鬼手，这些鬼手死死抓住木筏的边缘拼命摇晃----欲把木筏拆散或者拖入溪水之中。

“牛昶，别傻看着，用你的舌尖血喷这些水鬼！否则我们可能会船翻人亡的。”前面传来幽辉的叫声。

我一听，赶紧一口咬破自己的舌尖把一口舌尖血猛地喷在溪水下面的鬼手上。

随着一阵噼噼啪啪的爆炸声，那些原本抓着木筏拼命摇晃的鬼手立刻皮开肉绽迅速放开木筏，然后消失在了溪水底下。

木筏虽是逆水行舟但仍然稳如泰山。

大约半个小时之后，木筏终于靠近了对面的溪水岸边。

幽辉再次把竹竿插入溪底淤泥之中让木筏稳定下来，然后让我和去妍先上了岸，随后，幽辉用了一个体育项目中的撑杆跳动作，从木筏上一跃而跳到了岸上。

回头望着身后的沉尸溪发了一会呆之后，我们三个人又开始翻越面前的鬼哭峰了。

千妍望着面前的山峰询问幽辉：“胖子，这座山峰既然叫做鬼哭峰，想必山上的恶鬼厉鬼和孤魂野鬼肯定非常多吧！”

“当然，你看山峰里面透出来的阴魂气场，是何等的恐怖阴森，你们屏息静气仔细听，应该能够听到好像有千军万马在呐喊吼叫，其实这些都是孤魂野鬼在哭叫-----你们说这鬼哭峰上面到底有多少孤魂野鬼？”

我询问：“这山上面的孤魂野鬼应该就是当年暴毙在绝户村里面的那一百多户人家四百多口村民的魂魄吧？”

幽辉点头道：“应该是----当年绝户村里面的那四百多口村民一夜暴毙之后，因为外面的人都是有来无去，进来的人没有一个人能够活着出去-----所以那四百多口暴毙的村民，其尸体应该没有人去掩埋，更没有道士或者法师进来为他们超度。因此这些无人超度的魂魄肯定就会因为去不了阴曹地府，进入不了六道轮回，只能成为孤魂野鬼了。”

千妍皱着眉头：“但是这些当年暴毙的村民，它们死在绝户村，魂魄却为什么会进入几公里远的鬼哭峰，并且在鬼哭峰里面成天成夜地哭闹呢？”

幽辉：“这个就不得而知了。”

千妍：“难道它们的魂魄是被什么厉害的人比如那些法术特别高强的阴阳师，或者是冥界的阎王、鬼王之类的厉害角色将它们的魂魄强行驱赶并且禁锢在这个鬼哭峰上面的呢？”

幽辉：“不排除这种可能。”

不过，虽然这鬼哭峰上面的孤魂野鬼非常多，但是当我们翻越它的时候，我们三个人只是听见大量鬼哭的声音----非常凄惨尖厉，既哀怨又恐怖。

但是并没有什么孤魂野鬼出来纠缠我们三个人----这让我们感到非常奇怪！

直到我们三个人翻过峰顶下到另一面的峰脚下时，才出现了一个蓬头垢面尸身腐烂不堪的老鬼拦在我们下山的路口处。

我们三个人立刻停下脚步戒备地看着这个浑身腐烂，鼻子和嘴巴都只剩下白骨的老鬼。

这个老鬼竟然定定地看着我并且一步一步地朝我走过来，千妍和幽辉赶紧上前挡在了我的身前，同时手捻法指和金钱剑蓄势待发。

老鬼停下脚步然后望着我，只剩下白骨的嘴巴咕咕咕咕地说了一通鬼话。

我听不懂鬼话，只是看着它定定地望着我感觉有些莫名其妙。

这时，幽辉身体放松下来，回过头给我翻译这个老鬼的话：“牛昶，这个老鬼说它就是当年绝户村的村长，它现在对你有两个请求，一个是请你这次去丰都鬼城帮助它们问问阎王，当年到底是什么人或者鬼把绝户村的人一夜屠尽。第二个请求是希望你以后能够回到这里来把鬼哭峰里面的所有孤魂野鬼超度到阴曹地府，然后让它们进入六道轮回。”

我感觉莫名其妙：“请求我？怎么可能？幽辉，你别乱翻译啊----它给我提的这两个请求我一个都没有办法替它们做到！”

这时，那个老鬼又咕咕咕咕地对我说了一通鬼语。

幽辉转过头对我说：“它说你一定可以做到的！因为当年绝户村的孤魂野鬼在村子里面四处游荡之时，有一个叫柳絮的龙虎山道士进入绝户村里面，把村子里面的所有孤魂野鬼全部驱赶到这个鬼哭峰上面予以封印不允许下山。

当时，那个柳絮道士就告诉这个老鬼村长，在七十年之后，有一个叫牛昶的至阳命格的少年会经过这个地方去丰都鬼城。他让这个老鬼到时候就向这个叫牛昶的少年提这两个请求。”

千妍很有兴趣地询问那个老鬼：“但是，您是怎么一下子就从我们三个人之中认出牛昶的呢？”

老鬼又咕咕咕咕地说了一通。

幽辉微笑着翻译道：“因为它是鬼，能够感受到牛昶身体里面发出的那股至阳之气。”

原来如此！

不过这样一来，那个游方道士柳絮就显得更加神秘莫测了！----他到底是何方神圣！？

我望着千妍和幽辉：“我现在应该怎么办？答应还是不答应这个老鬼的请求？”

听见我的这句话，那个老鬼竟然一下子朝我跪下来，同时连连向我叩头！

千妍看着我：“牛昶，超度孤魂野鬼去阴曹地府，让它们能够进入六道轮回是一件功德无量的事，并且这些无辜暴毙的孤魂野鬼真的好可怜-----你就答应它吧！”

幽辉也对我说：“对！答应它吧！你现在不具备这个能力，不等于以后你也不具备。既然那个法术高强的龙虎山柳絮道士让这些孤魂野鬼向你求救-----就一定有他合理的道理。”

看着那个蓬头垢面身体腐烂的老鬼一遍又一遍地向我叩头，我一咬牙就答应了下来：“老人家，您起来吧！----我答应您，如果我以后真的具备了这种能力，我一定会履行我对你们的承诺，一定会回到这里把你们全部超度去阴曹地府的。”

那个老鬼竟然喜极而泣----鬼眼睛里面竟然滚出了两滴黑色的鬼眼泪。

.