告别那个感激涕零的绝户村老鬼村长，我和千妍、幽辉随即来到山脚下。

这时，我们身后的鬼哭山突然传来震耳欲聋的鬼叫声。

我们转过身看过去，只见那个老鬼村长竟然一直跪在刚才和我们告别的地方，朝着我们的背影不停地叩头，它身后的鬼哭山上面竟然出现了漫山遍野的鬼影，它们都在欢快地跳跃着，不停地朝我们三个人呼叫着。

幽辉感叹道：“鬼哭山上面的所有孤魂野鬼都在向我们表示谢意呢！看----它们多高兴啊！牛昶，你可别忘记了对它们的承诺啊。”

看着山上千鬼欢腾的情景，我的内心也是十分感动的：“我一定会再次来到这里履行自己对它们的承诺-----把它们全部超度去阴曹地府，让它们能够进入六道轮回！”

千妍也感叹道：“其实，鬼也和我们人一样是有感情的，也懂得知恩图报呢。以后，我们只要能够帮助到别人，还是尽量帮助吧-----其实，不管帮助人还是帮助鬼都是一件非常美好的事！助人是快乐之本！”

幽辉：“对！这就是我们为什么要行善积德的道理----帮助别人不仅予人恩惠和方便，同时也成就了我们自己！”

我点头：“对。我们以后一定要尽可能地帮助别人以及那些需要帮助的鬼。-----帮助人真是一件非常快乐的事！”

我们朝着鬼哭山挥了挥手然后转过身继续行走。

来到鬼哭山的山脚下，对面就是那个鼎鼎有名的绝户村了。

走进绝户村，里面雾气弥漫，阴风阵阵，寒气逼人，残垣断壁之中白骨磊磊杂草丛生，村子显得荒凉而凄惨。

千妍对我和幽辉说：“幽辉是苗疆赶尸人，牛昶也是出生在阴阳端公世家，你们两个人应该都懂得一些阴阳风水的道理吧-----说说这个绝户村的风水情况。”

幽辉仔细观察了一下觉户村村口的地形又想了想之后说：“这绝户村的村口竟然栽了大量的槐树，一般建房造屋在风水上面都讲求前不栽槐树后不种桑树，但是这绝户村的村口却种了大量的槐树，并且村口本来就是整个村子吸阴生气的门户，槐树聚阴，桑树招鬼----因此绝户村是鬼魂集聚和道士法师活动的天然场所。----难怪之前绝户村一直都是通往丰都鬼城的阴路站点之一。”

千妍点头对幽辉说：“说得对----不愧是苗疆赶尸人！”

然后千妍幽转过头看着我：“你呢，牛昶，谈谈你的看法。”

我想了想后说：“村子前宽后窄，左高右低，前槐后桑，中间的腹地里面还有一个大池塘，前阴后煞，中间还有一片阴性水域----这完全是生阴聚鬼的风水格局。另外，这个绝户村给我一种似曾相识的感觉-----你们觉不觉得这里和我家所在的天生村的形状非常相似。”

幽辉恍然大悟道：“哎呀！牛昶，经过你这样一说，我发现这两个村子的地貌和其他形状真的非常相似。”

千妍十分欣赏地看着我：“其实，我刚才还在鬼哭山上面就远远看出了这个绝户村和天生村非常相似。所以我就让你们两个人看看这里的地形和风水，结果牛昶也是一眼就看出来了。”

我突然有些醒悟：“这个绝户村和我家所在的天生村如此相似-----这是不是我爹十年前明知这条阴路已经被废弃，但是却仍然要坚持走这条阴路去阴曹地府的原因之一。”

千妍点头：“有这个可能！天生村是个养僵鬼生阴魂的天然养尸场，这个绝户村是生阴聚鬼的阴路站点----这两个村子的确有很多相似的地方。”

幽辉皱着眉头：“如果真是这样。那这绝户村里面绝对会有很多古怪-----我们得小心了！”

千妍：“对。这个绝户村绝不简单----咱们一定要小心谨慎。幽辉，还是你在前面引路，我和牛昶在后面跟着你走吧。”

幽辉答应了一声，继续走在我和千妍的前面引路。

村子里面的雾气越来越重，颜色也越来越暗，从最初的白雾到灰色的灰蒙蒙的雾气，后来就完全变成为了黑色雾气-----整个村子也变得一团漆黑。

幽辉在前面一手拿着手机照明，另一只手捻了一个法指结了一个法印同时口中念念有词-----他念去邪咒呢。

我和千妍则亦步亦趋地紧跟在幽辉圆滚滚的身体后面慢慢朝前行走。

突然，前面的幽辉停下脚步脸上露出非常惊异的表情：“耶！这绝户村里面难道还人居住？！”

千妍哼了一声：“怎么可能？胖子，你难道是中了邪出现幻觉了？”

幽辉抬起手往前面一指：“胖哥不是幻觉，你们看-----前面有灯光耶？！”

我和千妍顺着胖子手指向的方向看过去，果然，在前面三、四十米远的地方，的确有朦朦胧胧的星星般大小的灯光在黑雾中摇晃着忽明忽暗。

什么情况？-----这是代表人烟还是鬼火？

千妍凝神静气地认真观看了一阵前面朦朦胧胧的灯火：“真是有趣！-----竟然真的是火光。而且好像是做食品买卖生意的摊子呢！”

一听竟然是做食品买卖生意的摊子，我和幽辉顿时就感觉到肚子早饿得咕咕响了-----从早晨到现在，我们可是粒米未进呢！

幽辉：“走！咱们过去吧！即使是个恶鬼在这里做食品买卖生意，咱也要去和它做一笔买卖-----总比被饿死强。”

我和千妍对望了一眼，也都同意了幽辉的主意-----现在的情况，也只能这样了-----即使对方真是鬼，我们也得和它打交道才行！

走到近处，才发现这微弱的灯光是从一片槐树林里面的一个简易的木棚子里面发出来的。

木棚子的门口上面挂着一个木牌子，上面写着：“黄泉面”三个字。-----原来是一家面店！

棚子里面，一口落地的大灶台上面安放着两个大铁锅，一个锅里面正煮着面，另外一个锅里面正熬着一锅汤。

灶台下面的柴火正烧得很旺------我们刚才在外面远处看到的灯光其实就是这些正燃烧着的柴火。

一个白头发老头正背对着我们蹲在灶台的下方，往灶洞里面不停地塞着木柴。

棚子里面没有其他人----这个白头发老头应该就是这个黄泉面馆的老板了-----也不知道这个白头发老头到底是人是鬼。

幽辉走进去轻轻地“咳嗽”了一声-----给那个老头打个招呼。

白头发老头闻声回过头来。他的样子把我们都下了一跳：他样子十分猥琐丑陋，年龄大约在七十岁至八十岁之间，尖头独眼，小鼻子大嘴巴，脸上无肉，颧骨特别突出，一双又细又窄的眼睛尽显阴狠毒恶之气----一看就不是什么好人或者好鬼！

其实，在阴路上面开店做生意，专门接待前往阴曹地府的鬼魂或者人间的道士、阴阳法师之流，本来就是专门和阴师道上的角色打交道，这个老头既可能是会阴阳法术的人间道士，也可能就是一个鬼-----应该都是正常的。

.