我满脸迷糊：“但是我爷爷说她可能是被什么猛兽害死的----就是个意外。”

曹半仙认真地看着我：“牛昶，相信我---那绝不会是个意外！这背后一定有阴谋存在。”

“可是，谁会算计我娘呢?她不过就一个十分平凡的家庭妇女而已。”

“是什么人算计你娘，为什么要算计她----我不知道。但是我告诉你，你娘绝不是一个普通的平凡人！她也是道门中人，而且法术高强。她死得这么惨----算计她的人一定非常厉害！”

我大吃一惊：“我娘是道门中人？你怎么知道？你以前就认识我娘？”

“你娘真是道门中人----我绝对没有骗你！至于其他的，我不会告诉你的。因为你知道得太多，反而会对你不好！----因为你现在实在是太弱了。”

“可是这样糊里糊涂的憋着，我感觉更不好！”

“先憋着吧，该你知道的时候你自然都会清楚的。”

我突然想起另外一件事：“还有，娘曾经让我---逃！并且要我别相信任何人，她是什么意思呢？”

“这个我也不知道。我现在就去你家看看吧----看能不能寻找到一些线索。”

这样，曹半仙就在冥器店里面收拾了一番，说要带上了他的一些法器法物去我家。

在曹半仙从他的书桌抽屉里面拿东西时，我突然发现里面有一张照片，这张两男一女三个人的合影照片让我大吃一惊：竟然是我父母亲和曹半仙三个人的合影？！

看着我一脸惊异的样子，曹半仙收好这张照片后对我说：“别作出这样一脸蒙逼的样子，我以后会告诉你实情的，不过不是现在。”

我欲言又止。

随后，曹半仙就跟着我来到了我家。

我爷爷奶奶看到曹半仙，十分高兴，立刻端茶送水，好酒好肉招待。

同时，爷爷还拿出一个大红包塞给他。曹半仙的三角眼立刻两眼放光，他赶紧接过红包，我看见他迅速用手捏了捏红包的厚度----里面至少有一万以上。

曹半仙顿时嘿嘿一笑，立刻把红包装进自己的口袋里面同时用手按了两下。

接着他一脸猥琐地对我爷爷笑道：“除魔卫道是我道家本份，我本来是不应该拿这么多的，可是你的一片心意我又不能够拒绝，但是我可不是个贪财的人啊！”

我一阵恶心，差点一口吐了出来。

对爷爷奶奶的热情，我也能够理解，现在，他们之前一直敬服的道术高人村长彭九斤已死，而我爹仍然被鬼上着身整天扭扭捏捏咿咿呀呀地发着女声唱古代情歌----两个老人都快被折磨得精神崩溃了，所以，他们现在把曹半仙当做了救命稻草也是情有可原。

奶奶更是在曹半仙吃过饭稍稍歇息了一会之后，就嗫嗫地要求曹半仙去看看我爹的情况。

但是曹半仙却提出要先去看看我娘的坟地，他说我家的诡异事件都是由我娘的横死引发的，应该从源头上查起。

来到娘的坟地前，曹半仙点了三支香，两对烛，摆了贡果和白酒，又烧了一些冥纸和元宝。

之后，曹半仙跪在我娘的坟前磕头，他一边磕头一边口中念叨着：“翠华，曹耀先看你来了！几年不见，没想到现在我们俩已经是阴阳两隔了。你放心去吧，有我在，一定尽全力保你儿子牛昶周全。”

他抬起头来时，已经是泪流满面了。

看这个情形，曹半仙果然和我娘是熟人！而且他们的关系似乎还很好。这让我爷爷奶奶很是吃惊。

接下来，在围着娘的坟头仔细查看了娘坟地四周的风水之后，曹半仙勃然大怒，他转过头望着我爷爷奶奶厉声问道：“是谁决定把翠华埋在这里的？”

爷爷嗫嗫道：“是村长彭九斤！他说这个地方的风水很好----可保我家子孙后代兴旺发达。”

曹半仙满脸怒气地瞪着爷爷：“简直胡闹！这个地方本来就是偏僻幽静极阴之地，终年都难见阳光，偏偏四周又被槐树包围----槐树养鬼啊！更可恶的是，坟前还有一口池塘---水性属阴，这里简直就是最好不过的养尸地了啊！葬在这里的人想不尸变都难。什么兴旺发达，断子绝孙还差不多！”

爷爷大吃一惊：“难道彭村长会故意害我们家？”

“哼！谁知道呢----知人知面不知心！”

爷爷冷汗直流：“曹先生，那，现在我们该怎么办？”

“扒坟开棺！”

才刚埋好的坟就要扒坟开棺，这是非常不吉利的事，所以我爷爷就很有些不情愿：“这、、曹先生、、恐怕不好吧？”

曹半仙使劲瞪了我爷爷一眼，厉声说道：“必须扒坟开棺，否则你家七日之内必有血光之灾！”

一听会有血光之灾，爷爷于是不得已答应了扒坟开棺。

我回家拿了两把铁楸过来，然后和曹半仙一人一把铁楸开始刨娘坟头上的土。

大约半个小时之后，我们就扒开我娘的坟挖出了棺材。

之后，曹半仙就亟不可待地打开棺材查看我娘的尸体。我看到娘的皮肤已经开始变黑，手指甲已经长到3---4厘米长，两颗尖尖的牙齿已经伸出了嘴巴。

我心中一惊----这不就是那些鬼片里面的僵尸特征吗！

曹半仙神情凝重地仔细查看着娘的皮肤，手指甲，又掰开娘的嘴巴细细查看娘已经长出来的那两颗撩牙。

看完之后，曹半仙松了一口大气：“还好，翠华现在还只是变成了一具行尸，没有被养成僵尸---还能够超度她进入六道轮回。”

我和爷爷奶奶听了都很高兴。

接下来，曹半仙就立刻在我娘的坟前布了法坛开始施法做法事，他要立刻超度我娘的魂。

他说：“必须立刻超度她，否则拖延晚了，如果她变成为了僵尸就回天无力了。”

但是，曹半仙超度我娘的法事却失败了---因为我娘的魂不愿意走。

曹半仙说我娘有心愿未了，还不肯去阴曹地府报到。

我问他：“我娘为什么不肯走？”

曹半仙皱着眉头说：“有人害死了你娘，并且还要把她炼成一具僵尸。你娘可能事前已经知道有人会害她并且想让她尸变，所以，她死之前已经在自己的魂魄中施了法术---让自己死而不僵，才让那个想把她炼成为僵尸的人的企图没有得逞。现在你娘明显还有未了的心愿或者还有她放心不下的人或事---所以她现在是绝对不愿意走的。虽然我也可以强行超度她，可是我做不到---我实在不忍心。”

那么---问题来了：到底是谁害死了我娘，并且还要把她炼成一具僵尸。

曹半仙说可以用招魂问鬼的方法，把我娘的魂招出来然后直接询问我娘到底是谁害死了她。

我一听就让曹半仙赶紧施法招我娘的魂。

曹半仙说就今天晚上吧。

然后他向我要了我娘的生辰八字，我娘生前穿过的一件贴身衣服，并且扎了一个纸人，准备了香烛纸钱，黄符纸和一碗五谷杂粮。

当天晚上，曹半仙和我一起悄悄来到后山的那片小树林里面。

来到我娘的坟前，曹半仙把我娘生前穿过的那件贴身衣服穿在那个纸人的身上，同时在纸人的背上写上我娘的名字和生辰八字，又用符纸做了一张引魂幡，画了一张招魂符。

然后，曹半仙就施法术招唤我娘的魂魄，他右手拿招魂符左手捻了一个法指，口念招魂咒：“太上显真灵，五谷铺阴路，亡人周翠华，魂去归来兮！”

与此同时，曹半仙把那张引魂符纸在手中一晃，那张符纸竟然无风自燃。

但是那张插在地上的引魂幡却一动不动---这说明曹半仙并没有招唤到我娘的魂。

曹半仙皱了一下眉头，又晃动招魂符连续叫了几声：“亡人周翠华，魂归来兮！”

但是那张引魂幡仍然一动不动。

曹半仙掐指一算然后冷笑了一声：“哼！竟然有人在附近作法阻止我招魂问鬼！”

曹半仙随即又从他的衣服口袋里面掏出一张白色的符纸，用手一晃符纸无风自燃，然后他咬破自己的中指，把中指血点在那个纸人的额头处，同时口中大声念道：“祖师显灵，赐我神力，通行冥府，追阴索魂。亡人周翠华，魂归来兮！”

这一次，那张引魂幡终于动了。

这时，我娘的坟前突然刮起了一阵阴风，一瞬间冷气逼人，气温骤降。

随即，一个黑色的影子缓缓从我娘的坟头冒出来，然后轻轻飘到了我和曹半仙的面前----她就是我娘的魂魄。

.