这个不知道到底是人是鬼的老头阴冷地看着我们三个人面无表情地询问：“三位是要吃面吗？”

幽辉：“对。老人家，请给我们来三碗素面。”

老头木然回答：“好！稍等。”说罢，老头转过身蹲下再次往灶洞里面添加了一把木柴。

千妍：“老人家，您这个面为什么取名黄泉面？----难道是专门为鬼服务的？”

老头抬起头阴着脸睁着那只独眼望着千妍：“哼哼！来到这个地方的不管是人还是鬼，在小老二的面馆里面吃了面都会去阴曹地府赴黄泉的-----这面不叫黄泉面叫什么？”

幽辉饶有兴趣地询问老头：“那老人家，您看我们三个人是人还是鬼呢？”

老头又是哼哼冷笑两声对幽辉说：“哼哼！老头我的眼睛还没有瞎----你们三个当然都是人世间的青年才俊。你是苗疆赶尸人，那个姑娘是长生门的炼师，至于那个至阳命的年轻人-----我看不出他到底是何方神圣-----但是我感觉得到他是你们三个人中最危险的那个。”

我赶紧辩解：“老人家，你只说对了一半-----我们三个都是人，但我并不是什么青年才俊。另外，他们两个才是法力高强的危险高手，我是最无用最没有危险和威胁那一个。”

独眼睛老头哼哼笑道：“哼哼！老头我已经活了近一百岁了，看人相面这点本事还是有的。你们三个人年纪轻轻，竟然能够躺过无数阴阳高人都谈虎色变的沉尸溪、翻越千鬼聚集的鬼哭峰，如果还称不上青年才俊谁还敢称。另外一半也错不了-----你可能现在不是最厉害最危险的人，但是终有一天，你一定会成为一个厉害得远远超过你自己想像的那个人！到那个时候----也许整个天地人鬼妖魔六界都会因你而疯狂的！”

我无言以对，但是心里面对老头的话嗤之以鼻。

这时，千妍突然叫起来：“我不吃素面，我要吃荤面。”

老头看着千妍表情诡异：“在老头我这里，生人吃素面，荤面荬阴魂-----荤面是鬼吃的，另外那口铁锅里面熬的是人肉和人骨头汤。姑娘，你确定你真的要吃荤面。”

我们三个人闻言都同时往另外那口熬汤的锅里面认真看了一眼------之前我们并没有仔细观看，现在仔细查看时，锅里面果然熬着几个人的头骨和几只人的手臂，还有一条人的大腿。

我们三个人一瞬间都差点吐了出来。

千妍赶紧回答：“我还是吃素面吧-----我忘了，其实我正在减肥呢。”

老头微微一笑回答：“嗯----这就对了。”

一会功夫，老头就从铁锅里面挑了三碗素面端到木棚里面唯一的一张油腻腻的显得十分肮脏的小方桌上面，然后对我们三个人做了个请用的手势。

实在是饿得不行了----也管不了上面脏不脏，味道好不好的。

我和千妍坐到方桌边端起面就开始吃。

棚子本来就小，中间放了小方桌后就没有剩下多少空间了，凳子也只有两张。

见仅有的两张凳子已经被我和千妍两个人占了，棚子里面又很狭窄，幽辉就端起一碗面准备到棚子外面去吃。

这时，老头又嘿嘿对幽辉尖笑道：“赶尸的年轻人，你还是就在棚子里面吃吧。阴阳有别----生人在棚子里面吃，棚子外面是鬼吃面的地方。”

幽辉一听于是停下脚步站着几下子就把一碗面全部吃光了。

然后幽辉手里捧着空碗对老头说：“老人家，您可不可以还给我煮一碗面----我还没有吃饱呢。”

老头干巴巴地回答：“不行！在黄泉面馆，不管是人是鬼，每个都只能吃一碗面。”

幽辉表情尴尬地笑了笑然后询问老头：“老人家，还没有请教您的高姓大名呢？”

“嘿嘿，老头我本名黄大仁，不过阴阳两界的人和鬼都称呼小老儿为黄老邪。”

接下来。幽辉和黄老邪的对话就让我和千妍有些听不懂了。

幽辉询问：“老人家，你是绿还是紫？”

“你看呢？”

“应该是紫吧。”

“好眼力！”

“为什么在这里？”

“身不由己。”

“是阳令还是阴命？”

“阴命。”

千妍看在眼里，有些迷惑地询问幽辉：“你和这个奇怪的老头谈的到底是些什么东东?”

幽辉微笑道：“千妍，亏你还是长生门的炼师，你难道没有看出来这个卖面老头其实是个获灵僵尸吗？”

一听这个卖面老头其实是个僵尸，我顿时就没有了胃口。

我询问幽辉：“那你刚才和这个僵尸到底谈了些什么？”

幽辉回答：“我问他是绿僵还是紫僵，他让我猜，我回答他应该是紫僵，他就夸我好眼力-----这个卖面老头当然就是僵尸系列里面厉害无比的紫僵存在了----紫僵已经厉害到可以混迹在普通人群之中和平常人无异了。

我又询问他为什么会在绝户村里面，他说他是身不由己----被迫的。

接着我问他强迫他来绝户村的是人还是鬼，他回答是鬼。”

原来是这么回事。

接着，很快我和千妍两个人也吃完面了。

这时，幽辉就询问老头：“黄老邪，这面钱，我们是给您阳间现金还是阴间冥币呢？”

黄老邪摆了摆手说：“你们应该知道，能够在人鬼罕至的绝户村里面吃到泉水素面非常不容易，但是这次的三碗黄泉面老头我为你们免单----不过老头我有个请求，我要请那个至阳命的年轻人去冥界的枉死城询问一下阴冥大帝-----黄大仁已经在绝户村开黄泉面店并且守护了村子七十多年了，还要在这里守多久才能够获得解脱？”

这到底是什么情况？

我再次感到很困惑-----之前在鬼哭山上，那个绝户村的老鬼村长让我去丰都鬼城帮他询问阎王，现在这个诡异的卖面老头黄老邪又让我去冥界的枉死城帮他询问一下阴冥大帝。

看见我一脸迷糊的表情，黄老邪竟然双手合十向我深深一揖哀求道：“年轻人，黄老邪一辈子没有求过人，这一次请你无论如何帮我一个忙好吗？”

我仍然迷惑不解：“您为什么会选择我？”

黄老邪的脸上露出了痛苦之色：“七十多年前，我因为触犯冥界法条被阴冥大帝拘禁在无间道里面受无穷无尽之苦。

不久之后，阴路站点绝户村竟然莫名其妙一夜被毁。

阴冥大帝便将我从无间道放出来，他当时勒令我来绝户村开黄泉面店接引走这条阴路去阴曹地府的人和鬼，并且要负责守护村子，维护这条阴路不绝。

再后来，有个龙虎山的柳絮道长来到绝户村告诉我：七十年后，有一个至阳命的年轻人会经过这里去阴曹地府，到时候，你就可以拜托这个年轻人去帮你询问阴冥大帝----你的解脱之日到底是什么时候。”

原来如此！又是那个游方道士柳絮----他到底是个什么人呢？

.