既然之前已经答应了绝户村的老鬼村长的请求，现在如果不答应这个黄老邪的请求似乎有些说不过去-----况且我们还欠着他三碗面钱的情呢。

我于是对黄老邪点头：“好！我答应您-----如果我这次去丰都鬼城能够见到阴冥大帝，我一定会替您询问他的。”

黄老邪再次双手合十向我作揖，感激涕零千恩万谢。

这时我也突然想到一个问题：“老人家，其实我也有个问题想询问您----十年前，是否有一个名叫月伤魂的鬼药店店主曾经来过这里？”

黄老邪抬起头：“对。是有这么一个人----我记得他是川西月亮村月家鬼药店的店主。”

我兴奋起来：“就是他！您能给我谈谈他当时经过这个地方的情况吗？”

黄老邪陷入沉思状：“嗯，当时，月伤魂是和另外两个人一起来到这里的。”

我打断他的话：“等等----您确定月伤魂当时不是一个人而是和另外两个人一起来的？”

黄老邪点头：“对！他们当时就是三个人一起的，看得出来他们三个人的关系和感情还是非常好的。”

我又询问：“另外那两个人，您是否知道他们是什么人吗？”

“不清楚-----但是看得出来他们都是道门中人，而且是高手。”

“嗯，您请继续吧。”

黄老邪接着说：“他们三个人当时来到我的黄泉面店时，三个人都显得十分疲惫和精神紧张，那个鬼药店店主月伤魂尤其显得心事重重。

他们当时在我这里也是要了三碗素面。

在付面钱的时候，他们是直接给的我冥币-----这说明他们三个人一开始就认出了我是僵尸而不是生人。

当时我就询问他们既然你们走这条阴路-----一定是去阴曹地府，你们去不去无间道呢。

三个人其中一个三十来岁的阴阳道士回答我说，我们知道你就是从无间道来这里开黄泉面馆的黄老邪，你是想委托我们去无间道替你询问阴冥大帝关于你何时能够解脱的问题吧？不过我们这次只去丰都鬼城，不去无间道-----所以没办法帮助你了。

说完，他们三个人就继续匆匆赶路了。

我当时顺便询问他们下一个阴站会去哪里？

三个人中那个五十多岁的苗疆蛊师回答我----吉祥客栈。

然后他们三个人就匆匆离开了。”

沉默了一会，我问：“情况就是这样？”

黄老邪干巴巴地回答：“就是这样！”

想到月映的爹当年就是走的这条阴路去丰都鬼城，我当即就决定这次我们也走这条阴路。

千妍和幽辉两个人也都表示同意。

幽辉询问黄老邪：“吉祥客栈离这里还有多远的路？”

黄老邪：“出了绝户村往东的方向行走大约50公里地，在一个峡谷里面你们会见到一个名叫落魂镇的小镇子，镇子的最东边有一个客栈-----就是吉祥客栈。”

此时旁边的千妍询睁大眼睛问道：“等等，老人家，您是说这个阴站----吉祥客栈，竟然是在一个镇子里面？”

“对！其实这个落魂镇是个正常普通的镇子，只不过那个吉祥客栈才是供鬼魂和阴阳道士通往阴曹地府的阴站而已。”

千妍兴奋得差点跳起来：“太好了！这次终于可以住热闹的地方了-----这一路一直都是走、住在荒山野岭偏僻冷路的地方，简直把我给憋慌了。”

我回头看了千妍和幽辉一眼：“那么，事不宜迟----我们就立刻出发吧。”

千妍和幽辉异口同声：“好！”

告别黄老邪之后，我们三个人就踏上了前往下一个阴站----“吉祥客栈”的道路。

这一路又是崎岖坎坷，既爬山又涉水。

到达那个落魂镇时，我们三个人都感觉累得不行了----蜀道的确很难。

此时太阳已经下山天色已晚，我们三个人遂决定立刻去镇东边寻找那个吉祥客栈住下。

从西往东横穿整个落魂镇后，我们才发现这个地处峡谷之中古旧落后、偏僻生冷的镇上也只有一家旅馆---就是那个“吉祥客栈”。

“吉祥客栈”座落在落魂镇最东边的一片竹林和槐树林里面，也就一小型的四合院六、七个客房而已。条件很一般，不过应该十分清静-----是个睡觉休息的好地方。

我们三个人走进客栈，一个20岁出头的姑娘从客栈的前台站起身，这个小姑娘样子清纯漂亮，和千研不相上下，但就是神情显得十分漠然凉薄----这和她客栈迎宾的身份显得格格不入。

看见我们三人走进门来，小姑娘便轻声询问道：“三位是要住店吗”

千妍简单明了：“是！”

小姑娘接着说：“本客栈除提供住宿之外，还可以吃饭、休闲和代请车马。”

千研：“好！就是这里了。妹妹，就给我们开两间上好的客房。然后，晚饭我们三个人也在你们店里吃。”

“好！”

其实，经营这家“吉祥客栈”店家的人就只有四个：一个须发俱白的老头，一个哑巴似的中年妇女，一个年轻小伙，还有就是那个神情漠然的小姑娘。

那个须发具白显得仙风道骨的老头是客栈掌柜，那个样子平凡不苟言笑的中年妇女负责在客栈做饭，那个样子精明名字叫鲁鬼的20岁出头的小伙，负责“吉祥客栈”的杂工服务----端茶送水打扫卫生。

而那个神情漠然的小姑娘则负责在客栈门口处招呼客人。

在川东这种偏僻之地，这样的一家小镇客栈应该是十分普通和正常的，但是幽辉却始终感觉它有哪里不对劲，可是他又说不出来具体哪里不对劲。

我和千研、幽辉三个人拿着房间钥匙，分别进入各自的客栈房间，放好行李，洗漱一番，然后我们一看时间---就到了应该吃晚饭的时间了。

我们三个人于是下了楼来到吉祥客栈底楼处的饭厅里面，那个忙前忙后勤快打杂的年轻伙计鲁鬼立刻满脸堆笑地迎了过来：“三位帅哥美女，晚餐想吃点什么啊？”

幽辉就询问他道：“店家小哥，你们店里面最好吃的是些啥菜？都给我们报一下吧。”

鲁鬼：“好咧！咱店里面好吃的菜多了去，有：二面黄回锅肉，泡椒牛肉丝，清蒸鳜鱼，水煮牛蛙，牛肉酱蹄，酒熏甜鸭，宫廷霸王鸡、火爆、、、”

“打住！”一旁的千研及时制止了这个热情店伙计的菜品介绍，并且问道：“你们店有馒头稀饭没有？”

鲁鬼干巴巴地回答：“有稀饭和牛肉包子，还有咸菜，没有馒头。”

于是千研就点了三笼牛肉包子，三碗稀饭，一盘咸菜，然后对一脸不满的幽辉和一副事不关己表情的我说：“年轻人的缺点之一就是喜欢贪吃大鱼大肉，其实我们应该吃清淡一点，这样对身体有好处！”

幽辉撇了撇嘴“切”了一声，表情很不满。

我则微微一笑没有发表意见。

随后，那个店伙计鲁鬼就把包子稀饭和咸菜给我们三个人端了上来。

三个人正吃着，千研突然拿起一个肉包子看了看，随即眉头一皱对我和幽辉说：“牛昶，修兆，你们别继续吃了---这些叉烧包里面的肉陷好像有问题。”

我闻言放下手里面的筷子说道：“哦！叉烧包？！我还没有来得及吃呢。”

幽辉手里捏着半个肉包子抬起头望着千研：“这肉包子很好吃啊----有什么问题?”

千研压低声音道：“是人肉陷，不能吃！”

.