我和幽辉闻言均吓了一大跳，我赶紧小声制止她：“千妍，你别乱说话，人家店家听见了不会依你的。”

幽辉则身体一哆嗦，赶紧把手里捏着的那半个肉包子扔回了盘子里面，不过他仍然将信将疑：“是人肉陷----怎么可能？”

千研神态非常认真地对我和幽辉说：“我说的是真的！你们看，这包子的肉陷上面挂着一层黄色的油膜---猪牛羊肉和鸡鸭鱼肉都不会有这种油膜的，只有人肉才会有这种油膜。你们再仔细用鼻子闻一下，这肉陷是不是有一股特殊的甜腻味。”

我和幽辉于是瓣开包子把里面的肉陷拿到鼻子处闻了闻，同时说：“的确是有一股带着腥酸的甜腻味。”

千研一脸凝重地说道：“这就是人肉的味道！”

虽然我和幽辉并不相信她所说的，不过经她这么一说，再看着这些肉包子就完全没有胃口了，已经吃了半个包子的幽辉，肠胃更是一阵翻江倒海险些当场就吐出来了。

千研低下头悄悄对我和幽辉说：“这家客栈有问题！我们不要再在这家饭店吃了，去镇上其他饭店吃点东西吧。”

虽然并没有完全认可千研关于人肉包子的说法，不过我和幽辉都表示同意----这种事宁可信其有，小心谨慎没有错。

但是，就在我们三个人刚准备站起身招唤那个店伙计鲁鬼结账离开这家饭店时，那个负责在客栈里面做饭的中年女人却突然神不知鬼不觉地站到了我们三个人的饭桌前面。

她的样子很普通，中等身材，长相平凡，一身黑色棉布衣服，只是她的脸色有些过于惨白---没有一丝血色，另外她的一双眼睛也显得灰蒙蒙的没有一点生气。

“为什么不吃了？”中年女人好像看穿了我们三个年轻人的内心，用一种木衲的声音询问道。

幽辉懒洋洋地回答：“不想吃了呗。”

“是味道不好？”中年女人继续询问。

千研抬起头如实回答道：“不仅仅是味道的问题，还有这肉包子的气味也不对。”

中年女人看着我们沉默片刻，然后哼了两声：“哼哼！我尸娘做的饭菜，味道和气味当然都是很特别的。”

幽辉闻言大惊失色道：“原来你就是阴阳界鼎鼎大名的僵尸大厨---尸娘！？”

中年女人望着修兆突然咧开大嘴露出了一个无声的笑容：“对。我就是僵尸大厨----尸娘！”

我和千研仍然一脸懵逼，而幽辉却立刻惊慌失措地“啊”了一声想站起身来。

但是，就在这时，我们三个人都同时感觉到一阵天旋地转浑身乏力，然后就都两脚一软瘫倒在地，在我和幽辉昏迷过去之前，我们听见了千研惊慌失措的声音：“稀饭里面有蒙汗药！”

“哼哼！不只是蒙汗药，还有尸油呢！”同时响起的还有那个僵尸大厨----尸娘的声音。

我们三个人醒过来时，发现都被绑住手脚扔在了客栈一个地下暗室的角落里面，房间中央的一张宽大的案板上赫然摆着一具已经被开膛破肚的尸体，墙壁上的挂钩上面挂着几条人腿，和一颗人头，另外在旁边的一张小方桌上面还散放着一些人体的肝，肺，心等内脏。

看见这些既恐怖又恶心的东西，我们三个人的肚子同时一阵翻江倒海随即大吐特吐---连胆汁都吐出来了。

吐了一阵之后，身体已经有些虚脱的我叹息着说：“原来这是一家卖人肉包子的黑店，看来这次我们终于是羊入虎口了。”

幽辉：“应该是人入鬼口才对。那个尸娘其实是个僵尸，而且是和绝户村里面那个开黄泉面馆的黄老邪一样厉害的紫僵。另外，她还是江湖上让人闻风丧胆的僵尸大厨----她专门用死尸做菜----阴阳界把她做的菜叫作僵尸菜。”

我闻言又是一阵呕吐：“看样子，他们是准备肢解我们后做成肉陷或者煮着吃咱们三个人啊？！”

幽辉哭丧着脸：“牛昶，你别吓我。哥还没有娶媳妇呢---这就被人做了包子馅，哥也太冤了吧！”

千研皱着眉道：“你们两个人别这么悲观好不好---也许人家只是图财呢，或者等一会就可能放了我们也未可知。”

幽辉苦笑道：“大姐，你就白日做梦吧。”

我们几个人正斗着嘴，突然暗屋的门被打开了，那个猥琐的店伙计鲁鬼随即走了进来。

千研立刻问鲁鬼道：“店家小哥，你们是强盗？为了图财？”

鲁鬼：“不是”

“是吸血鬼？”

“不是”

“那是僵尸还是鬼尸？”

“也不是！”

幽辉反驳道：“不对吧----那个僵尸大厨----尸娘就是一个货真价实的僵尸。”

鲁鬼撇了撇嘴巴：“她只是我们客栈里面聘请的一个厨师而已----不能够代表我们客栈。”

千研：“你们既不是谋财的强盗，又不是食人尸喝人血的僵尸鬼尸和吸血鬼，那---你们暗算我们三个人到底是为了啥？”

“哼哼！为了啥----为了报仇呗！”

幽辉：“报仇？咱三个人跟你们客栈有什么仇什么怨”

鲁鬼转过头阴森森地看了我一眼：“嘿嘿！你们要怪就怪那个叫牛昶的臭小子吧！”

我大吃一惊莫名其妙：“我从来没有来过这个地方，也没有和你们打过任何交道----哪里来的仇和恨？”

鲁鬼呵呵一笑道：“呵呵，小子，不是我恨你，是咱画颜妹妹恨你！”

我简直摸不着头脑：“你的画颜妹妹恨我？画颜是谁？”

这时，门口传来一个声音：“我就是画颜！”

我顺着声音的方向看过去，那个负责客栈前台接待的冷面姑娘正一脸狠毒地站在地下室的门口。

“哼，谁让你是月伤魂的传人！”那个冷面姑娘慢慢走进暗屋里面，她瞪着一双仇恨的眼睛看着我，之后又看了看千妍和幽辉恨声说道：“当然，你们几个人都得死！”

我问小姑娘道：“你就是画颜？”

冷面小姑娘冷冰冰地回答我道：“对”

我一脸的不解：“你为什么恨我？”

冷面小姑娘咬牙切齿道：“因为你是月伤魂的传人-----天生村月家鬼药店的店主！”

.