我仍然有些莫名其妙：“小妹妹，你这么小小年纪，怎么会和天生村月家鬼药店的店主月伤魂结下仇恨？”

这时，我旁边的千妍突然开口询问那个名叫画颜的小姑娘：“小丫头，你的母亲是不是叫画影？”

小姑娘转过头望着千妍：“对！我母亲名叫画影，她就是被月伤魂那个登徒浪子害死的。”

我仍然听得云里雾里一头雾水。

千妍看了我一眼：“牛昶，这个事的来龙去脉还是让我来给你介绍吧。”

接下来，据千妍所述，原来，二十多年前，月映的父亲月无伤和画颜的母亲画影以及一个叫崔云子的人都是炼尸门的炼师，催云子和画影还是一对青梅竹马的情人。

二十多年前，催云子和画影两个师兄妹受炼尸门门主之命进入长生门潜伏，欲盗取长生门的一样至宝-----长生经。

但是，画影的真实身份其实是彭祖门法师画魂的女儿，她奉父亲之命加入炼尸门，之后又将计就计和师兄崔云子一起混入了长生门，她潜伏在长生门里面其实真实目的是为了帮助自己的父亲获得长生门的至宝----长生经。

进入长生门之后，画影为了能够接近并且进入到长生门的核心圈子，她又色诱了长生门的一个掌宝练师---月伤魂。

谁知道后来画影和月伤魂两个人竟然假戏真做，画影居然真的爱上了月伤魂并且还怀上了月伤魂的孩子。---月伤魂和崔云子两个人因此而不共戴天！

但是，月伤魂也不是真正长生门的人，他的真正身份是月家鬼药店的第一百九十六代传人。

三十年前月伤魂受彭祖门门主之命化名投入长生门下，目的就是寻找长生门的至宝----长生经。

画影，崔云子、月伤魂三个人的情感纠葛尤其是崔云子和月伤魂由于争风吃醋的反目为仇，引起了长生门的注意。

终于，他们三个人混入长生门欲谋取长生经的情况被长生门发现了---长生门毕竟是华夏国世上最古老的门派----不是那么容易被其他门派蒙蔽的！

于是长生门就要对画影，崔云子、月伤魂三个人降下废除功力并且驱逐出门的惩罚。

恰在此时，炼尸门联合僵鬼门进攻长生门争夺长生经，三个门派战成一团一片混乱。

画影，崔云子、月伤魂三个人于是趁乱偷走了长生门的至宝----长生经一起潜逃。

之后，画影和催云子一直不知所踪，但是月伤魂后来被人发现逃跑回到了青城山下的月亮村的鬼药店，而僵鬼门的鬼巫婆婆则奉了门主之命进入青城山山追踪月伤魂，目的就是要抢夺月伤魂手里的长生经。

据传，画影和催云子其实是逃进了昆仑山里面躲藏。

但是，催云子后来终于知道了画影真正爱的人是月伤魂并且还怀上了她和月伤魂的孩子，于是，催云子精神崩溃了，在画影生下了一个女儿取名画颜后，催云子杀死了画影并且把她炼成了一粒舍利子。同时，催云子还从小就向画颜灌输对月伤魂的仇恨。

据说画颜曾经发誓，自己以后一定要为自己的父母画影和催云子报仇----寻找并毁掉月伤魂以及月家的鬼药店。

幽辉望着千妍：“千妍，你年纪轻轻为什么会知道得这么多？”

千妍满脸得意：“嘿嘿！我为什么知道这么多秘密？----因为我既是采女门的人又是长生门的人，我的师傅姜淮法师就是当年长生门负责暗中查探催云子和画影、月伤魂三个人底细的人。”

我询问千妍：“长生门？是不是就是传说中出自海外仙山，那个专门研究和炼制长生不老药的古老门派？”

千妍看着我微微一笑：“对。”

我非常真诚地对千妍说：“千妍，我也要加入你们长生门！”

千妍也一脸认真地对我说：“长生门是天地间最古老也最神圣的门派，它的入门非常难的！牛昶，恕我直言，以你的天赋和资质，恐怕很难通过入门测试。”

我神情坚毅：“无论有多么大的困难，我一定要加入长生门！”

千研看着我有些不解道：“为什么？你难怪也想长生不老？”

“因为我听爷爷说过，长生门不仅能够让人长生不老，而且还能够让人死而复活。所以我一定要加入长生门，一定要让我爷爷死而复活！”

千妍由衷赞叹道：“真是一个孝顺的好孩子！不过，这事咱们以后再说吧。因为这不是我能够决定和把控的事----你以后能不能够加入长生门，看你的机缘吧！”

看着我有些失落的样子，幽辉安慰我道：“有志者事竟成！别泄气，牛昶，要相信天道酬勤、努力就会有回报！加油，我支持你！”

我的眼睛闪着泪光：“谢谢你！我绝不会泄气和放弃的----今生今世我一定要让我爷爷死而复活！”

“哼哼！加入长生门，让你爷爷死而复活。我呸，臭小子，别再做你的黄粱美梦了-----你们现在就得死！”此时，旁的边那个冷冰冰小姑娘望着我们三个人冷笑道。

幽辉突然恍然大悟转过头看着那个小姑娘道：“原来你就是-----当年和月伤魂一起从长生门逃跑的画影和崔云子两个人的女儿！”

冷面小姑娘看了看幽辉然后又转过头恨恨地盯着我说：“对！我就是当年被月伤魂欺骗的画影和崔云子的女儿，我一直守在这里就是为了等着月伤魂和他的传人来-----报仇！”

千研不解地询问小姑娘：“可是，小妹妹，你怎么知道月伤魂的传人牛昶一定会来这个穷乡僻壤的落魂镇？”

冷面小姑娘：“因为，我父亲崔云子曾经告诉我，害死我妈妈的仇人月伤魂或者他的传人一定会来落魂镇和吉祥客栈的---只要他还活着。”

“为什么？”

“我不需要知道为什么，只需要知道他或者他的传人一定会来这里就行了。”

幽辉满脸纳闷：“可是，姑娘，你是怎么知道牛昶就是月伤魂的传人的？”

画颜微微一笑：“很简单，之前我已经得到消息，十年之前月伤魂已经被打入了无间道----罪有应得，但是十年之后的今天，他的传人会经过这里去丰都鬼城的。”

“谁告诉你的？”

“哼哼----你别天真地认为我会告诉你的！”

幽辉突然转而又对画颜一脸媚态：“可是不对啊---漂亮姑娘，你们要对付的人应该是月伤魂和牛昶，但是我和千研两个人与那个月伤魂毫无关系，合这个牛昶也不过是萍水相逢，你们不要伤及无辜啊---放了我和千研吧！”

此时千研赫然转过头冷冷地看着又会同时吐了一口：“呸！小人！见利忘义！---你不配做我和牛昶的朋友，也不配做天下闻名的苗疆赶尸人！”

幽辉哭丧着脸对千研说：“姐姐----先得保住小命才能够做朋友啊----还有什么比命更加重要的吗！”

画颜冷笑着对幽辉说：“放心----我会第一个杀掉你的！”

.