幽辉大声叫道：“这不科学----我表示不服！画颜姑娘，牛昶才是你的仇人---而我和牛昶只是萍水相逢，以前更是素未平生，你现在竟然要第一个杀我---你怎么能够这样轻重不分啊？！”

画颜一脸冰霜：“哼！本姑娘最讨厌就是你这种见利忘义出卖朋友的小人了----当年我妈妈画影就是被月伤魂这个混蛋欺骗后又出卖而郁愤而死的！”

旁边的那个小伙计鲁鬼也附和道：“我也非常讨厌这种出卖朋友的家伙----画颜妹妹，让我先刨了他的腹取出他的内脏做肉干吧！”

画颜点头：“好！你最好先割了他的舌头---免得听他那难听的公鸭嗓声，然后再破他的腹取他的心吧。”

鲁鬼欢快地叫了一声：“好！”随即就从身后亮出了一把明晃晃的牛耳尖刀，一个大跨步来到幽辉的身前同时一把揪住幽辉的头发。

幽辉惊恐大叫：“杀人啊！救命啊！”

鲁鬼冷哼了一声：“嗯！你特么这叫声还真是让人烦呢----的确应该先割了你的舌头！”

说着，鲁鬼就用刀把猛地砸在幽辉的脑袋上的太阳穴处，幽辉眼前顿时一阵金星乱冒随即就昏死过去了。

接下来，鲁鬼伸出一只手一把捏住幽辉的双颊，让他张开嘴露出了口中的舌头，然后转过牛耳尖刀就要割幽辉口中的那根舌头。

旁边的我急得大叫：“不关他的事---你们杀我吧，割我的舌头取我的心吧！”

千研则转过头同时痛苦地闭上了眼睛。

就在此时，门后响起一个有些苍老的声音：“住手！”

鲁鬼听到这个声音，立刻便停下了手里面的动作。

这时，那个须发俱白仙风道骨的掌柜老头和另外一个玉树临风的年轻人一起慢慢地走进了暗屋。

看见这个玉树临风的年轻人，牛昶、千妍和幽辉三个人同时叫出了声：“修兆！？”

修兆微笑着向三个人做了个鬼脸----算是和我、千妍和幽辉三个人打了个招呼。我们三个人暗地里终于松了口气------无所不能的修兆出现了，应该没事了吧。

此时，画颜回过头望着那个须发俱白仙风道骨的掌柜老头叫了声：“外公！您怎么不让颜儿为母亲报仇了？”

老头叹息了一声回答道：“颜儿，他们几个人都不是你的仇人----月伤魂也不是！”

“什么？难道妈妈当年不是被月伤魂那个坏蛋给欺骗出卖而郁愤而死的吗----爹爹就是这么告诉颜儿的！”

白发老头：“哎！颜儿，崔云子并不是你的亲爹---那个月伤魂才是你的亲爸爸！”

“什么？外公，您是老糊涂了吗？怎么能够让我认贼作父！”

“颜儿，外公没有糊涂。你是你妈妈和月伤魂生的----你的出生和崔云子没有半毛钱关系！”

画颜有些稀里糊涂了：“这----到底是怎么回事啊？”

白发老掌柜回过头看了看修兆，然后又非常和蔼地对画颜说：“颜儿，就让长生门的圣炼师修兆大师来告诉你真实情况吧！---他应该非常清楚这件事的全部真实情况。”

我和幽辉心头又有些纳闷-----长生门的圣炼师？这是个什么东西？

修兆对白发老掌柜点了点头，但是却走过去用脚轻轻踢了一下之前被鲁鬼砸昏了的幽辉的腿，同时对仍然耷拉着脑袋的幽辉说道：“小子，别装了---装逼会遭雷劈的！”

幽辉抬起头看了修兆一眼同时对他做了个鬼脸，随即望着老头嘿嘿一笑：“原来老人家是彭祖门的画魂大法师啊！幽辉这里谢谢您的救命之恩了！”

老头哈哈一乐道：“哈哈！你竟然还认得我画魂这个隐居了近百年的老头子---也真是难为你了。别装模作样谢我什么救命之恩----就鲁鬼刚才那把小刀子怎么会伤得到你分毫！”

幽辉表情有些尴尬地嘿嘿一笑----就如考试作弊被人当场揭穿了一般。

他认真地看着白发掌柜的双眼，带着十分真诚的情感对他说：“彭祖门的大法师画魂，当年为了寻找自己的爱女画影，一个人一把剑，万里独行，独上昆仑山，三闯西王母庙，一个人斩杀昆仑七鬼，震动整个华夏，您的英雄事迹谁人不知那个不晓！”

白发掌柜画魂却面带感伤地由衷叹息了一声：“哎！好汉不提当年勇！我老了----现在怎比得上你们这些英雄少年！”

那个刚才欲割幽辉舌头的鲁鬼非常惊奇地询问白发老头道：“画魂爷爷，这小胖子真有这么厉害啊？----难道他能够刀枪不入？”

画魂温和地一笑：“当然！他是正宗的苗族大法师----铜头铁额刀枪不入，连大炮都伤不了他，何况你刚才那把小刀子！---给他挠痒痒还差不多。”

我和千研闻言也很惊奇地看了看幽辉----这胖子到底是个什么东西啊？隐藏得真特么深呢！

回过头，白发老头态度十分诚恳地请求修兆：“修兆法师，你现在就把当年崔云子，月伤魂和我女儿画影三个人之间的恩恩怨怨详细告诉我的外孙女画颜吧！”

修兆微微一笑：“好吧！既然是画魂大法师吩咐，我一定知无不言。”

修兆随即坐直了身体然后转过头看着画颜道：“画颜姑娘，你的仇人不是月伤魂，应该是崔云子才对----因为你的妈妈画影就是被崔云子杀死的！”

画颜泪流满面地望着修兆：“可是，可是，崔云子一直告诉我说，是月伤魂当年欺骗并且出卖了我妈妈和爸爸，让爸爸妈妈被长生门污蔑为盗贼而遭到追杀，最后被迫逃入与世隔绝的昆仑山中东躲西藏，当时妈妈因为怀着我逃跑因此而积劳成疾，在生下我之后就郁愤而死了。”

修兆摇了摇头说：“崔云子一直在欺骗你，----他不是你的爸爸，你的爸爸是月伤魂！”

接下来，修兆就告诉画颜，当年她的母亲画影受父亲----彭祖门法师画魂之命投入了炼尸门，其后就和炼尸门的崔云子成了师兄妹。两个人年龄相仿，朝夕相处，青梅竹马，年长画影三岁的崔云子在不知不觉中深深地爱上了美丽清纯的画影，而情窦初开的画影对这个英俊热情的师兄也很有好感-----他们两个人也被称为当时炼尸门的一对金童玉女。

在进入炼尸门三年之后，画影又和崔云子两个人奉炼尸门门主之命潜入长生门，欲谋取长生门的一样至宝----长生经。

画影在进入长生门之后，却和长生门的炼师月伤魂逐渐产生了感情，他们互相欣赏倾慕两情相悦，并且画影还偷偷怀上了月伤魂的孩子。----人的感情这种东西真是一个人自己无法控制的！

之后，崔云子，月伤魂和画影三个人因为偷盗了长生门的一样至宝而遭到追杀，崔云子和画影两个师兄妹一起逃进了昆仑山，而月伤魂则独自逃进了青城山。

在逃跑的过程中，一直深爱着着画影的崔云子终于发现画影----竟然怀孕了！？

当时，有些万念俱灰的崔云子异常痛苦地询问画颜：师妹，你到底怀的是谁的孩子？

心中坦荡的画影把自己和月伤魂两情相悦的情况如实告诉了崔云子。

此时崔云子才如梦方醒，终于知道了画影怀着的就是月伤魂的孩子----原来她一直爱着的那个人是月伤魂而不是自己。

但是崔云子却一直错误地认为画影师妹是始终钟情于自己的！

深爱着着画影的崔云子终于彻底崩溃了！

三个年轻人也因为感情的纠葛终于反目成仇。

后来，精神崩溃的崔云子在画影生下画颜后残酷地杀死了她，并把她炼成了一粒金丹。

崔云子清楚自己这一生都没有办法报复月伤魂----因为长生门的高手一直在追杀他，并且以自己的实力也进不了月家鬼药店。

所以崔云子就把报仇的希望寄托在了月伤魂和画影的女儿画颜的身上。

原来如此！

.