我询问修兆：“你怎么会这么及时赶过来救我们三个人？”

修兆微微一笑正准备回答，千妍却抢着对我说：“牛昶，之前我就告诉过你，修兆精通预测术----他会未来先知。他一定是之前就算出我们会在这个落魂镇受难，所以他才会在这种关键时刻出现。”

修兆微笑着朝我点了点头。

我看了看修兆、幽辉和千妍三个人，然后由衷感叹道：“你们都是非常了不起的人！”

旁边的画魂却十分认真地对我说：“你也是个非常了不起的人！”----让我感觉莫名其妙！

画魂看着我感叹道：“你和月伤魂两个人果然有很多相似之处。难怪你会成为他的传人继承了月家鬼药店的店主。”

我一直没有见过-----并不认识月伤魂，所以也就没有办法回答画魂老爷子的话。

接着画魂又询问我：“这一次，你也要沿着十年前月伤魂去丰都鬼城的这条已经废弃了的阴路去冥界吗？”

我：“对！但是我不清楚十年前，月伤魂为什么一定要坚持走这条已经废弃了的阴路去丰都鬼城？”

画魂一声叹息：“哎！这条阴路就是当年画影的魂魄被阎王强行拘押带去丰都鬼城的路。”

画颜满脸诧异：“什么？我妈妈的魂魄被阎王强行拘押带去了丰都鬼城？-----刚才你们不是说她被崔云子炼成为了一粒金丹了吗？既然被炼成为金丹，她应该是魂飞魄散了吧？”

画魂温柔地看着画颜：“对！你妈妈画影当年的确被崔云子杀死并且炼成为了一粒舍利子。不过之前，彭祖门的门主已经算到她会有此一劫，就事先在她的魂魄里面下了一道封印-----让她无论如何都会保持魂魄不散。

所以，后来虽然崔云子杀死了她并且把她炼成为了金丹，但是她的魂魄却并没有散去，而是仍然留存在阳间等着彭祖门门主来解救。

但是，最终，她的魂魄在当年却被冥府的阎王抢先一步获取，然后强行拘押带去了丰都鬼城并且羁押在枉死城。

月伤魂在十年前得知这个情况后，就沿着这条阴路一直追去了丰都鬼城。-----但是他最终还是被阎王打败捉住并且打入了无间道受无穷无尽之苦！”

原来如此！

月伤魂是月映的父亲，也就是我的岳父，他的遭遇更加激起了我的勇气：“这一次，不管会遭遇多么大的困难，我也一定要沿着这条阴路一直追去丰都鬼城-----我不仅要在三途河边采到彼岸花，同时还要救出月伤魂和画影的魂魄。”

画魂激动得潸然泪下：“谢谢你！牛昶-----你突然让我想起了一个传说中非常非常伟大的人物！但是、、、当然你绝对不会是他！甚至绝对不会和那个人有任何牵连的！”

画魂老爷子的话再次让我莫名其妙：“那个伟大的人是谁？”

画魂竟然同时面露恐惧和崇拜两种表情：“我不能说！-----他是传说中的人，但据说他的确是真实的存在！他也是几千年来阴阳两界都非常避畏的话题。”

什么人啊-----竟然如此厉害-----让阴阳两界的人和鬼几千年来一直高深莫测甚至不敢提及？

不过此时，旁边的修兆却非常认真地看着我若有所思，表情严肃一言不发。

几分钟的沉默过后，接下来，修兆微笑着对画魂说：“画老前辈，现在既然误会已经消除，就让我的这三个朋友尽快上路吧----他们必须尽快赶到丰都鬼城，因为他们去那里还要非常重要的事要做。”

“好！我首先要代表我们吉祥客栈向你的是个好朋友道歉----对不起！”说着，画魂就朝我和千妍、幽辉鞠了一个躬。

我们赶紧回礼并且说：“使不得！老前辈。”

“既然遇见就是缘分----今天晚上，我吉祥客栈一定要认真宴请各位朋友一次-----聊表心意！”

我和千妍、幽辉异口同声回答：“不用！”

画魂看出了我们几个人的心思，不由得哈哈大笑：“哈哈！几个小朋友请放心----这次老夫亲自下厨，绝对不会用人肉来招待你们！”

旁边的修兆也微笑着对我们三个人说：“你们就答应了吧----画魂老前辈是彭祖门一直研制长生不老药的著名炼丹师，吃了他老人家做的菜，绝对会延年益寿的。”

听修兆这样一说-----竟然可以吃到长生菜，我和千妍、幽辉就立刻答应了：“恭敬不如从命！谢谢画老前辈了。”

画魂高兴得哈哈大笑：“各位稍候，一个时辰之后，准时开宴！”

趁着等候晚宴的时间，千妍询问修兆：“你又预测到了我们在这里会有此一难？”

修兆微笑沉默不语。

千妍又问：“你会和我们一起去丰都鬼城吗？”

修兆摇了摇头：“不。我另外还有很重要的事要办。并且你们几个都是命很硬的人----不是那么容易死的！”

我非常诚恳地对修兆说：“谢谢你，修兆----你已经多次救我了！”

修兆微微一笑：“牛昶，我们几个人都是有缘分的！有这个果，一定就有这个因。”

这些什么因果之类的东西我听不懂，就只好沉默不语了。

果然，大约一个时辰之后，画颜就过来通知我们去赴晚宴。

晚宴非常丰盛，菜品的样子都非常精美，-----但是食材却十分简单，就是一些萝卜青菜和一些菌类菇类。根本没有那些我们几个人想象和预料之中的山珍、海味，甚至连一点肉类都没有。

画魂微笑着给我们解释说：“长生食品的秘密就是素食----多吃青菜萝卜，少吃肉类！甚至要少吃东西----道家的修养之法中救有辟谷一说。当然，还有就是要注意修身养性----凡是不要太过执着，尤其不要有执念和怨气！”

原来长生的秘密竟然是如此简单！

饭后，画魂交给我一个红色紫檀木木牌：“这个木牌是当年姜子牙送给彭祖门门祖的鬼令牌，所有阴曹地府和丰都鬼城的鬼差见到这块木牌，都会给你们一些方便的！”

我询问画魂：“画老前辈，我们去丰都鬼城的下一个阴站应该怎么走？”

画魂：“你们现在走的这条阴路的下一个阴站应该是经过巫山去巫峡的冥河，在冥河渡口再乘阴船-----坐阴船去丰都鬼城的鬼门关，通过鬼门关后你们就能够进入丰都鬼城了。”

告别画魂、画颜、鲁鬼以及能够僵尸大厨尸娘，我们就离开了吉祥客栈。

在吉祥客栈外面，我和千妍、幽辉又再次和修兆挥手告别，然后我们三个人又继续行走在通往巫峡冥河渡口的阴路上。

拿着画魂法师的红色紫檀木木牌，果然之后的阴路一路畅通无阻，很快就经过巫山来到了巫峡冥河渡口-----在这里乘阴船去丰都鬼城鬼门关。

幽辉拿着画魂法师的红色紫檀木木牌找到当地的城隍，通过城隍买到了三张去鬼门关的船票。

当天晚上子时，我们三个人就按时登上了前往丰都鬼城鬼门关的阴船----“黄泉号”。

黄泉号的船身通体漆黑，长约七十米，高二十米，分为上中下三层----让人意想不到的是，船上面竟然还有分别供阳人和阴鬼吃喝玩乐的设施及服务，一应俱全。

船长是一个样子十分凶恶的恶鬼，还有几十个船员----都是些青面獠牙的厉鬼以及僵尸。

船上面的客人有道士，和尚，商人，不明身份的乞丐、样子古怪的奇人，当然另外还有不少鬼客-----乘阴船去丰都鬼城鬼门关的不是阳间的道士和尚或者阴阳师，肯定就是鬼魂了。

-----阴船上面不可能有普通的人的！当然那些普通人也没有办法登上阴船的。

登上那艘驶往鬼门关的“黄泉号”阴船之后，我始终有一种非常奇怪但是却很真实的感觉：有一个神秘的影子一直暗中跟着自己，还有一双眼睛也一直在暗处盯着自己。但是当我几次回头四处寻查时，却根本看不到一个人影或者鬼影以及其他一丝一毫的异常，----这让我非常恐惧。

.