我把自己的这个感觉告诉了幽辉和千研他们两个人，于是，他们两个人就暗地里认真观察我的四周----但是他们两个开了阴阳眼的人也都没有发现我的周围有什么异常的人或者鬼或者其他的什么情况。

奇怪了！但是我的感觉却是非常真实的！

千研便说我可能是因为之前在绝户村和落魂镇先后受到了刺激，遭成精神太过紧张所致。

幽辉也表示赞同。

但是，我仍然还是始终感到那个影子和那双眼睛的真实存在。

我因此而继续担忧着恐惧着！弄得连续几天吃不好饭，也喝不下水---竟然像个思春的少女茶饭不思了。

终于，在第三天晚上，我发现这双暗中观察我的眼睛竟然来自于一个年轻的女人，而且还是一个非常漂亮的年轻女人！

当时，我正在阴船第三层上面的船尾处用茶杯接开水，由于当时船上的灯光有些太灰暗，加上我又有些心不在焉，所以开水漫过茶杯我竟然没有发现----握茶杯的右手就被滚烫的开水烫着了。

我闷哼了一声，扔掉茶杯站起身非常狼狈地使劲摔着手上面的开水。

这时我突然听到身后传来一声年轻女人“噗嗤”的笑声。

我蓦然回首，发现一个年轻女人在阴船的另一侧面露微笑静静地看着我----我一下子就感觉出----她就是这几天在暗中一直观察着我的人以及那双眼睛。

女人看着我转过身来，然后对我嫣然一笑转过身飘然离开了三层船顶去了阴船的第二层客房。

随后我发现，这个女人是和另外两个男人一起的，他们是阴船上面三个显得有些与众不同的两男一女。

这个女人也是一个实实在在的大美女。

她只有二十岁上下，一袭白衣，与整个阴船上面那些不是黑衣就是黄袍的乘客相比完全是与众不同鹤立鸡群的。

但是她的样子完全称得上美若天仙----瓜子脸，大眼睛，高鼻梁，长腿细腰，身材高挑修长，一举一动端庄大气，显得既美丽优雅，又风华绝代。

我有点纳闷-----这姑娘的样子长得竟然和我的月映有些相像呢！

另外跟在她身边的那两个男人，一个是阳光帅气年轻小伙子，这小子和阴船上面的其他乘客也显得格格不入，另外一个是一个极其彪悍的中年大叔-----两个人都是一身阴阳师打拌并且显得十分孔武有力的样子。

但是这三个人中，明显看得出那个年轻女人才是为首的头领，那个年轻小伙子和那个彪悍的中年大叔应该都是她的随从。

不过，我一看他们的样子就断定他们也是鬼药店的人—---因为其中那个阳光帅气的年轻人背着一个样式十分特别的木箱-----箱子的表面用冥文刻有鬼药店的标志，这种木箱就是阳间的鬼药店独有的装鬼药的木箱。

我把这个发现告诉千妍和幽辉之后，他们两个人都认为既然是同行，最好主动去和他们建立起关系----毕竟这次我们去丰都鬼城和鬼门关都是非常危险的事，多个朋友多条路，同时也会为双方增加一些力量。

于是幽辉就主动上前去打听，果然，他们三个人是来自江苏徐州邓家鬼药店的人。

自从登上这艘通往丰都鬼城的阴船黄泉号，他们尤其是那个年轻女人就立刻感觉到我也是一个鬼药店的店主-----因为鬼药店的店主都有经过药店先祖和阎王封印的特殊气息。

他们猜测我们可能也是乘阴船去丰都鬼城药王殿采买鬼药的。

所以，那个年轻女人上船之后就一直在暗中观察着我的一举一动。

在确认我也是一个鬼药店的店主之后，她便故意让我发现了她-----于是才有了幽辉主动上前去询问的结果。

----原来如此！我长舒了一口气，差点吓死宝宝啦！

虚惊了一场，不过我却感到非常高兴----在他乡异地的阴船上面竟然能够遇到开鬼药店的同行！

当然，这也是我接任月家鬼药店店主以来第一次见到其他开鬼药店的同行。

通过交谈，我们双方都向对方介绍了各自的情况。

那个年轻女人名叫邓琳，是江苏徐州邓家鬼药店的店主-----她的先祖就是周武王手下大将土行孙和邓婵玉，和月家的先祖月悌还是好朋友呢。

当年，土行孙和邓婵玉在武王伐纣的战争中牺牲之后，他们的儿子邓滨海由姜子牙抚养成人，后来也被姜子牙和阎王确定为七十二个鬼药店店主之一。

邓琳说她也知道青城山月家鬼药店，她的先祖土行孙和邓婵玉和月家的先祖月悌还是好朋友呢。

邓琳上下打量了我一番之后又说：“邓月两家是世世代代的朋友，青城山月家鬼药店也一直是非常厉害的存在，但是这一次我见到的月家鬼药店现任店主竟然是这么一位、、、、、”

言下之意----好像是说我很弱似的，我就感觉有些尴尬，但是我也不得不承认她的眼睛很厉害----没有办法，我的确很弱啊。

但是，奇怪的是，我和这个江苏徐州邓家鬼药店的店主邓琳竟然有种一见如故的感觉----总感觉之前在哪里见过彼此，而且十分熟悉。----这让我感觉很奇怪！她的先祖和月映的先祖是朋友，可是同我牛家并没有什么关系啊？！

更加奇怪的是，这之后的几个晚上，我都会在梦中遇见邓琳。

每次，这个年轻姑娘邓琳都会在梦中和我还有月映三个人一起息气打坐，一起炼丹采药，一起看明月繁星，一起观花草灵兽，自始至终她都陪在我和月映身边，默默无语，温和纯良，态度沉静安稳，仿佛不食人间烟火。

我百思不得其解----为什么自己会一直在梦中遇见这么一位之前一直素未谋面的美丽姑娘？都说日有所思才会夜有所梦，可是自己从来就没有见到过她，这“思”从何而来？无中生有！

三天之后，阴船途经巫峡，来到了鬼门关前著名的夔门。

---夔门天下险！这里是巫峡甚至整个长江最险要的水域。

当时，船到夔门，正值深夜，明月高悬，长江如练，风平浪静，水流平和。

突然，原本风平浪静的江面一下子卷起了阵阵阴风，天空突然暴雨如注大雨倾盆，凄风伴着苦雨，飓风呼啸，恶浪淘天，黄泉号阴船在江中的旋涡里面剧烈摇晃颠簸，随时可能船翻人亡。

危险！

千妍和幽辉赶紧来到船弦边查看船体四周，他们发现船底处的横檐上密密麻麻的都是乌黑干枯的鬼手，上千只鬼魂死死抓住了船身并且拼命摇晃，船身巨荡，险恶无比！

千妍和幽辉同时倒吸了一口冷气----千鬼袭船！鬼气冲天---太特么危险了！

.