与此同时，在船头前面的江面上，一个面色腥红没有皮肤的红发厉鬼挥舞着两只巨大的鬼手，在使劲掀起水浪，恶浪滚滚，江水呼啸着击打在船头，阴船在江中打着旋摇摆，随时可能船翻人亡。

千妍和幽辉看出，这个没有皮肤的红发厉鬼应该就是这些纠缠阴船的鬼魂的鬼王。

擒贼先擒王！---要摆脱这些厉鬼的纠缠，首先得解决这个鬼王。

幽辉和千妍于是立刻跑上去到了阴船的顶层，用鬼语和那个千年厉鬼谈判。

谈判中，千年老鬼称这里有千百个怨魂被封印在夔门水域，不能轮回转世。

----就是因为三千年之前，商纣王的爱妃苏妲己称巴山之中有自己最喜欢的巫山瑰玉。

于是，这一千多人就被商纣王派到巴山来寻找巫山瑰玉。

因为最终没有能够寻找到苏妲己想要的巫山瑰玉，于是这一千多人就被商纣王下令全部剥皮后沉入了长江。

由于被剥了皮，这些怨魂的魂魄被禁锢在尸体里面无法转世投胎，只能够永远困在长江水之中永世不得超生。

现在这些怨魂感知到了当年的仇人正在这艘阴船上过江，于是它们欲合力将船弄翻，要让仇人偿命。

一千多个冤魂，三千多年的怨念，想想这是多么恐怖的怨气和力量！

----现在谁能够解黄泉号之危！？

幽辉和千妍心中赫然：那么，问题又来了---这船上谁是这些怨魂的仇人？

是商纣王还是苏妲己？

千年老鬼：“我们虽然感知到了这个仇人就在这艘阴船上面，但是我们也寻找不出这个仇人，所以我们就是要让这一船的人和鬼全部为我们陪葬！”

幽辉和千妍用尽办法和千年老鬼谈判，但是这个千年老鬼毫无妥协退步之意-----坚持要让这一船的人和鬼全部为它们陪葬。

谈判失败，只能够动粗。

只靠幽辉和千妍两个人的力量肯定远远不够，于是幽辉让我去请邓家鬼药店的人过来一起对付那些怨鬼。

我刚来的阴船的第二层，正好碰见邓琳带着她的两个随从赶过来。

一看见他们，我立刻对邓琳喊道：“邓姑娘，现在这艘阴船遭遇千鬼纠缠，情况十分危险。请你们快去阴船的上面帮助千妍和幽辉对付这些怨鬼。”

邓琳就大声对我说：“我们已经发现这个情况和这个危险了。我们现在正准备去找你们会合呢-----你放心，我们这就去船顶和千妍、幽辉并肩战斗。”

邓家鬼药店的三个人来到船顶，然后和千妍、幽辉各自使出全身法力，欲驱散众鬼稳住阴船。

奈何千鬼合力，怨气冲天，几个人的法力根本驱离不了这千百只怨鬼，简直如螳臂当车。

见有人出来施法护船，那些怨鬼的怨气更盛，也变得更加凶恶，黄泉号在江水中挣扎晃荡，摇摇欲翻，眼看就要船毁人亡了。

此时，整个黄泉号上的人和鬼都已经成为了一锅热锅上的蚂蚁，鬼船长、鬼大副和那些鬼船员也都无不惊慌失措，乘客更是恐怖尖叫着四处奔走逃串。

一时间，整艘船上骂声哭声祈祷声声声入耳，吵闹成一片，鬼船长领着几个船员急急忙忙地为乘客发放救生圈和救生衣，乘客们慌乱地寻找着逃生之法，整个船上混乱不堪。

一个年轻道士被船摇晃得想呕吐，于是他靠到船铉处，但是一个不小心他就被摇晃着翻出了船舷落入了江中，瞬间便有几十双鬼手将他抓住拖入水中消失不见了。

船上的乘客看不见船体四周密密麻麻的的怨鬼和把那个落水男人拖入水中的鬼手，只是感觉风急浪高船体将翻，那个坠江男人掉入江中后竟然没有任何挣扎就一下子沉入了江底。

但是邓琳和幽辉、千研三个人是能够看到这些鬼魂的，所以他们比一般人更能够感觉到形势的凶险！

尤其是千妍和邓琳，已经急得头皮发麻浑身是汗。

黄泉号已经摇摇欲坠面临着随时解体沉江！

千钧一发之际，江面上突然传来一阵听不清楚歌词的凄凉歌声，一个长发掩面一袭白衣的女人突然出现在夔门的涛天巨浪之上。

她踏浪而来，口吟悲歌。

月光之下，她挥舞长袖，身姿曼妙，同时浑身发出万道寒光。

下一刻，奇迹出现了---这个白衣长发浑身发出寒光女人一出现，所有困住轮船的水鬼和怨灵以及船头那个红发鬼王，在一瞬间便消失得无影无踪了。

千鬼消遁，刚才还恶浪涛天的夔门突然间就变得风平浪静了。

邓琳站在船头仔细观察了一会这个白衣长发女人，然后对我们几个人说：“这个白衣长发女人就是商纣王当年赏赐给彭祖的女人----采女。”

我询问：“采女?就是在商纣王时代，被商纣王指派去套取彭祖长生不老秘密的那个女人？”

邓琳点头：“对！就是她。她其实就是商纣王的女儿。”

我又询问：“那么她其实已经死了几千年了----是吧？”

邓琳再次点头：“对，三千多年前，采女被父亲商纣王赐婚彭祖，之后她被彭祖辜负抛弃而郁闷病死。

但是死后的采女一直执念不忘，一直在世间追寻了彭祖三千多年----因为她相信彭祖已经获得长生不老之道，已经是长生不老之身。”

千妍：“所以，其实采女是一具千年女尸？”

邓琳点头：“对。”

幽辉满脸好奇询问：“邓琳，你怎么知道她就是采女？”

邓琳满脸认真看着幽辉：“采女当年郁闷而死，死后执念不忘，不肯去阴曹地府进入六道轮回，一直在阳间寻找彭祖。

姜子牙有感于她的痴情，特别赐她千年不散的血魂。所以采女有一个非常显著的特征-----就是她的眉心处有一颗大若鸽蛋的鲜艳的红痣----这颗红痣就是血魂。”

此时，牛昶和千研几个人看得真切---这个白衣长发女人的眉心果然有一颗鲜红的痣---她就是那个千年女尸----采女！

生死一刻之际，竟然是那个千年女尸采女，踏浪而来，口吟悲歌，驱走百鬼，让“黄泉号”阴船顺利过了夔门----它竟然救了这一船的人。

邓琳、幽辉、我和千研几个人看着浪花之上踏浪而行的采女，百思不得其解。

千研皱着眉道：“竟然是她来救了我们？那么，问题来了---千年女尸，也就是采女，它为什么要救我们呢？”

幽辉撇了撇嘴巴：“管它呢----只要它对我们没有恶意就好！否则以我们几个人之力，根本对付不了刚才的上千只怨魂，也对付不了它！”

此时，千年女尸采女突然抬起头来凌空遥望着千研，悠悠说道：“妹妹，三千年了，我们姐妹终于又见面了。”

.