千研莫名其妙张口结舌道：“采女姐姐，你是在跟我说话吗？你认错人了吧？”

千年女尸采女长袖一挥遥指千妍：“妹妹，这千百个长江怨魂当年就是因为你而受剥皮沉江之苦的，它们今天晚上要寻找的仇人其实就是你---苏妲己！”

邓琳、幽辉和我闻言都不约而同转过头看着千研，幽辉更是满脸的惊异：“千研，你的前世难道就是那个商朝祸国狐妖----苏妲己！？”

千研大吃一惊同时更加莫名其妙：“什么，苏妲己！我还女娲娘娘呢。拜托，采女大姐，你已经死了三千多年了，现在早不是你当时活着的年代了。你不要胡说八道血口喷人！这些怨魂根本不关我的事！与我八竿子打不着。”

千年女尸一声叹息：“哎！妲己妹妹，当年，你我情同姐妹，今日却形同陌路，遭化弄人啊！”

千研杏眼圆瞪：“谁跟你情同姐妹？我从来没有见过你，----我根本就不认识你。是你认错人了！我现在正式告诉你-----我的名字叫千妍！根本不是你说的那个狐狸精苏妲己。”

采女望着千妍神情落寞一声叹息：“那么，千妍妹妹----你可知道你为什么既是长生门的人又会是我采女门的人？”

千妍瞠目结舌不知所言。

之后，千年女尸采女就不再理会千研和我们阴船上面的人，继续唱着悲歌踏浪而行。

这次，我们几个人终于听清了她所唱的歌词：滚滚长江兮，千鬼锁魂；剥皮恩怨兮，万年寻仇；千载孤寂兮，故人不识；故人不识兮，我自飘零、、、、、、

一瞬间之后，一袭白衣的采女便飘然消失在了长江水面之上。

此时，月明星稀，清风习习，长江如练，风平浪静，黄泉号乘风破浪，一往无前，安稳前行。

邓琳、幽辉、我和千研几个人尽皆赫然。

我十分不解：“这千年女尸采女和彭祖、商纣王还有千妍，到底是怎么回事啊？”

此时，邓琳微微一笑：“牛昶，如果千妍妹妹果真是采女所说的苏妲己的转世体，----我建议你去认真阅读一下《封神榜》----那样你就能够完全搞清楚采女和彭祖、商纣王还有千妍之间的关系了。”

千妍勃然大怒：“姓邓的药贩子，我请你不要再继续在此胡说八道蛊惑人心了。本姑娘再次申明----我是千妍，和那个狐狸精苏妲己没有任何关系！如果以后还有人继续胡说八道----不要怪姑奶奶翻脸不认人啊”

邓琳哈哈大笑：“对不起！千妍妹妹----我以后再也不胡说八道了。”

不过，她又转过头对我说道：“牛昶，现在让我告诉你几千年前，彭祖和商王以及采女的故事吧。”

我表示欢迎：“好----我洗耳恭听。”

于是，邓琳接着对我和千妍、幽辉说，三千多年前，华夏族境内有一个境界最高名气最大的炼丹圣地---海外仙山。

一次，海外仙山上面有一个叫彭锵的年轻炼丹师，因为忍受不了海外仙山岛上长年累月孤寂冷漠的炼丹生活，从海外仙山偷偷跑了出来，然后来到当时的商王朝。

彭锵是个孤儿，很小的时候就拜了海外仙山岛主昶心子为师，学到了一些练制长生不老药的粗浅本领，但他学艺不精，只能够炼出活800年的金丹，无法炼出真正能够长生不老的灵丹。

后来，彭锵因为忍受不了孤寂冷漠的炼丹生活又禁不住红尘繁华的诱惑，于是趁昶心子离开海外仙山寻找炼丹灵药之机，他偷了主人广成子的一粒金丹跑出岛来到商王朝。

商王知道彭锵来自海外仙山的情况后，特地指命自己的女儿采女去迎接他入宫。为求得人间富贵和美丽的采女姑娘，彭锵遂向商王敬献了可以活800年寿命的金丹。商王大喜，于是将彭城赐封给彭锵所有，这样世人遂尊彭锵为彭祖。

之后，商王贪婪，虽然得到了可以活800年的金丹但是他却并不满足，他想要真正的长生不老，遂逼彭祖必须练出可以永生的长生不老丹药。

彭锵练不出真正的长生不老药，遂逃跑。于是采女奉命追辑彭祖，并且还成立了一个门派---采女门专门追辑彭祖，采女门这一追就追了3000多年。

讲完故事，邓琳看着千研：“这就是商王和彭祖以及采女之间的关系。----千妍，你本来就是采女门的人，你应该非常清楚这段历史的。”

千研冷声道：“对。我们采女门的确追踪了彭祖和彭祖门三千多年了----因为我们一直怀疑彭锵其实并没有死!他已经炼制出了真正的长生不老丹药,只是一直躲藏在某个不为人知的地方罢了。

但是，事隔数千年之久，我们现在追踪他和彭祖门,已经没有报仇和害人的意思了----我们只是想获得彭祖炼丹的方法，炼出属于我们采女门真正的长生不老丹药而已。”

邓琳摇了摇头:“这世上只有长生门才是真正追求炼制长生不老药的门派！其他的门派不是邪门歪道就是另有所图.”

我插问道:“为什么?”

邓琳看着我:“因为长生门就是源自海外仙山,始主就是整个天地间最先掌握长生不老秘诀炼出了长生不老丹，并且曾经帮助轩辕黄帝、九天玄女和嫦娥等成仙的不死药神---昶心子!”

千研瞪了邓琳一眼:“哼!我看你已经是病入膏肓了。我采女门的门规和行动指南，你爱信不信。但是,你知不知道,当年彭锵这个薄情郎是怎么辜负和欺骗单纯善良的采女的？”

邓琳躲开千研那双冷气逼人的眼睛道:“好吧,你也说说采女和彭祖的故事吧。”

千研于是接下来说道,当年,商纣王得知彭锵从海外仙山来到了商朝,便命令自己的小女儿采女前去接他进宫---请他传授长生之谜和炼丹之道.

彭锵见到采女,立刻便被采女的惊人美貌所迷住.后来的情况,大家可能都知道了----他向商王敬献了可以活800年寿命的金丹，要求商王把采女赐与自己。

商王得到金丹后非常高兴，于是就答应了彭锵的要求，把采女赐婚与他.同时还将彭城赐封给彭锵作为他的封地。

彭锵如愿以偿志得意满，他带着采女来到彭城创建了大彭国，被世人尊为彭祖。

彭祖和采女在彭城，白天炼丹，晚上看星星，夫妻恩爱如胶似漆，一往情深忠贞不渝。

他们的爱情和生活无比快乐和温馨，让当时的所有世人倾慕----只羡鸳鸯不羡仙！

三年之后,采女怀孕了。---上天也很眷顾这对恩爱夫妻！

不过，然而，但是，----就在采女怀孕期间,彭锵却跟采女的一个名叫柞红的丫鬟勾搭成奸！

世上没有不透风的墙---采女发现彭锵和柞红的奸情后大发雷霆,坚决要处死那个丫鬟。

此时的彭锵已经深受那个丫鬟柞红的狐惑,神魂颠倒，魂不守舍，拒不答应处死她。

采女一怒之下状告商王,商王勃然大怒,下旨对彭锵施以刖刑,对那个丫鬟柞红则施以车裂之刑。

.