彭锵恐惧之下,向商王承诺自己三年之内一定炼制出能够长生不老的灵丹献与商王,只求商王能够免除自己和柞红的刑罚.

商王听到彭锵可以炼制出长生不老丹,遂答应暂时免除彭锵和柞红的刑罚,令彭锵仍为彭城之主，贬柞红为奴,均返回彭城专心炼丹戴罪立功。

----三年之后,彭锵如果炼出了灵丹,可既往不咎,并可纳柞红为妾,但是如果三年期满之后没有能够炼出长生不老灵丹,则以欺骗君王之罪对彭锵和柞红一并施行五马分尸之刑.

商王同时还下旨由采女负责对彭锵的炼丹行动和进度进行监护。

接旨后,彭锵遂带着采女和柞红回到彭城专心炼制长生不老灵丹。

采女则带着彭城铁尉负责监工。

回到彭城的彭锵洗心革面痛改前非,他一门心思专心炼丹，把柞红贬为女奴置于冷宫,对采女则百般柔顺,爱护关怀无微不至,令采女非常感动.

可是,就在三年期满之前的一天晚上,彭锵用迷药迷昏了采女,然后带着柞红逃出彭城不知去向.

一觉醒来看着空空荡荡的大彭王宫，采女追悔莫及欲哭无泪。

得知这一情况的商王龙颜震怒,他下令失职的采女必须不惜一切代价将彭锵和柞红抓回施行五马分尸之刑,否则一生一世不得进宫面见父王和母后.

这样,采女就开始走上了追捕彭锵和柞红的道路。

为此，她还专门成立了采女门，这一追就是三千多年.

千研：“现在,事情已经过去了三千多年,商王和采女都不在了,我们采女门追踪彭祖和彭祖门的目的也已经变成为----获得彭祖炼丹的方法，炼制出真正的长生不老丹药而已.”

千研刚说完,邓琳便指责她为了美化采女丑化彭祖而虚构故事情节，千研则反唇相讥。

两个人互相指责争论不休。

这时，旁边的幽辉却突然说，其实我小时候也曾经读到过采女的故事，是爷爷给我的一本叫《采女经》的书。

千研和邓琳均感惊讶：“是吗？那你也来给我们讲讲采女和彭祖的故事吧。”

幽辉接着说道：“这本《采女经》书里说，彭祖，彭姓，名翦，又称彭铿，是颛顼的玄孙，长寿仙人，传说是南极仙翁的转世化身。小时候他曾赴华夏炼丹圣地海外仙山拜昶心子为师并跟随广成子学习炼丹术，后因偷盗师傅的金丹被逐出海外仙山，以享寿八百多岁著称于世。

又载：当年，商纣王在华夏遍寻长生不老之道，得知曾经去过海外仙山的彭锵能炼制长生不老丹，遂欲以重金和官位收买彭锵----特别建了一所紫金阁供彭锵居住，并且将彭城赐赏于他封其为彭祖，以求其传授长寿之道。

但是，商纣王的请求却遭彭祖拒绝，原因是海外仙山有门规：长生门炼丹师不得介入凡尘琐事及帝王之道。

商纣王苦无良策，此时，他身边的一位名叫采女的女巫师自告奋勇愿意去接近彭祖---盗讨其长生不老秘诀。

纣王大喜，遂收采女为义女并命她接近彭祖盗其长生不老秘诀。

于是，采女来到彭城主动投师并求亲于彭祖，彭祖惊于采女的美色而纳之。由于彭祖也是巫医世家，遂将采女也视作同门，就毫无保留地将长寿之道传给了采女。

贪婪的纣王得到长生之术后，却又想永远独占，欲加害彭祖，遂命采女以巫术杀之。却不料此时采女已经钟情于彭祖，遂与他一起悄悄逃走，并成为了彭祖的第49位妻子。

逃跑出彭城之后，彭祖和采女还生了两个儿子彭武和彭夷，四个人隐居在福建的一座大山里面，住于幔亭峰下，茹芝饮瀑，遁迹养生。

据传彭祖在这里一直活了八百多年，然后不知所踪。所以后人一直传言彭祖活了八百多岁。

当地人把他们一家隐居的大山称作武夷山-----就是以他们的两个儿子彭武和彭夷的名字命名的。

他们当年种制的茶就叫武夷山大红袍茶-----因为采女喜欢穿着大红袍炼制茶叶，而大红袍茶叶一直都是华夏养生长寿的好东西呢。”

我心中疑惑问道：“彭祖作为一个普通凡人能够活这么久，难道冥界负责管理人间生死的阎王就不闻不管吗？”

幽辉：“其实，阎王早就在注意到彭祖了，一个阳人在世间活了八百多年肯定不可能逃脱阎王和阴差的眼睛--------只是在阴曹地府的生死簿上怎么也找不到彭祖的名字以及有关信息而已。阎王和鬼差对彭祖也只能无可奈何。”

我继续追问道：“为什么阴曹地府的生死簿上会没有彭祖的名字以及有关信息？”

幽辉：“据这本采女经记载，彭祖和陈抟老祖两人，都在天宫玉皇大帝身边主事。一个管着诸神的生死簿，一个管着功德簿。

有一天，陈抟对彭祖说：“我劳累过度，想好好睡一觉。如有要紧事，你把我叫醒。”彭祖答：“好，你尽管放心睡觉去吧!”彭祖一见陈抟去睡觉，想乘此机会到凡间游玩一番。有一天，他代陈抟更换生死簿名单，发现他的名字也在上面。彭祖一想：不好，如果我到凡间被玉帝发现了，就会很快派人把我召回。他灵机一动，把生死簿上写有“彭祖”名字的那一页纸撕了下来，捻成纸绳订在本子上，从此，这个生死簿上，再也找不到彭祖的名字，他才放心地下凡去了。

之后，彭祖来到凡间，赴华夏炼丹圣地海外仙山拜昶心子为师并跟随广成子学习炼丹术，后来离开海外仙山来到商朝，先后娶了四十九个妻子，生了五十四个儿子，这些妻子和儿子都一一衰老死亡，而彭祖依然年轻力壮，行动洒脱。

彭祖其中的一位妻子死后，脱下凡胎肉体来到阴曹地府向阎王述说了彭祖的事。

阎王不敢怠慢，赶紧来到天宫，向玉皇大帝诉说了此事。

玉帝听后勃然大怒，命差神赶快去叫陈抟老祖。谁知陈抟这时还没有睡醒，玉帝只好另派二位差神跟随阎王下凡去找彭祖，并且下令一定要把彭祖的魂魄勾到阴曹地府接受惩罚。

由于年代久远，派下来的差神根本不认得彭祖，找寻许久毫无音讯。这两位差神不敢轻易地回到天宫交差，只好遍跑人间，四处打问。最后，他们打听到武夷山宜君县彭村有一个人活了几百岁仍然年轻力壮，行动洒脱。

于是，这两个差神立刻将这个情况告诉了冥界阎王。

阎王得知情况，立即就派了两个鬼差到彭祖所住村子里去寻找彭祖。

两个鬼差也不认识彭祖，就想出了一个洗黑炭的办法------希望能够以此找到彭祖。

这一天，彭祖的妻子采女下河洗衣服，见已经有俩个人在河里面认真地洗着一筐黑炭，同时嘴里还念念有词：“洗黑炭，洗黑炭，洗白黑炭去卖钱。”

当时采女感觉这两个人很奇怪，就说：“我家相公活了八百多岁，也没听说黑炭能洗白。”

俩个鬼差就说不信-----它们在阴曹地府几百年了，也没有见过能够活过二百岁的阳人，哪里会有活了八百多岁的人。

于是，胸无城府的采女就把彭祖因为服食了长生灵丹已经活了八百多岁的情况告诉了这俩个鬼差。

两个鬼差立刻回到阴曹地府报告了阎王。

阎王就亲自变化成为一个道士来到彭村悄悄偷走了彭祖炼制的长生灵丹以及彭祖炼制长生不老药的书籍------彭祖经。

之后，天上的两个差神配合阴曹地府的勾魂鬼差就把没有服食长生不老药的彭祖的魂魄勾走了------所以彭祖只活了八百多岁。

武夷山当地的老百姓对此也十分惋惜，就传开了一句顺口溜：“彭祖活不过八百八，只因采女舌头大。”

邓琳听幽辉讲完，大声嘲笑道：“切！幽辉，这些胡编乱造的野史你也相信？”

千研却若有所思道：“虽然刚才幽辉说的那个采女经里面关于彭祖和采女的记载，有些地方明显是胡编乱造的，但是野史也是史----其实也有一些可信之处，当然肯定是-----不可全信。”

邓琳皱着眉头：“那----究竟我们三个人谁说的才是采女和彭祖最真实的事实？”

我插话道：“这三个版本虽然各不相同，但是彭祖出至于海外仙山，寿命很长，并且能够炼制长生不老药应该是真实的。”

千妍、邓琳和幽辉他们三个人都点头道：“嗯！这个倒是事实！”

幽辉回过头看了看船后的长江一时感慨：“哎！天下第一险的夔门关现在是过去了，不过接下来的鬼门关肯定会更加凶险了！”

.