阴船过了夔门，一路颠沛坎坷，第二天晚上子时，终于来到了丰都鬼城前面的关口-----“鬼门关”。

鬼门关是一道黑漆漆的阴冥城墙，长几百米，高几十米，城墙的中间开有一个巨大的口子，就像一个样子狰狞凶狠的猛鬼张开的血盆大口，四周漆黑无光，阴风惨惨寒气逼人，显得特别阴森恐怖。

鬼门关那个好像猛鬼血盆大口的城门有两扇巨大的青铜大门，门上有冥文封印，大门上方有巨大的“鬼门关”三个冥文大字，大门的两侧也用冥文刻着一副对联，上联是“生死由命皆无可奈何”，下联是“人间万恶尔无恶不作”，横批是“善恶有报”。

漆黑的晚上，借着灰暗的星星之光，我、幽辉和千研还有邓琳几个人都看见鬼门关前站着几十个若明若暗恍恍惚惚的鬼影。

其中在前排站着两个特别高大威猛的恶鬼。

凑近一看，我们先看到了两个人身兽首的家伙，一个是人身牛头，另外一个是马面人身。------原来是著名的冥府鬼差牛头和马面。

此时，两个人身兽首的勾魂鬼差凶神恶煞，一脸木然地站在幽府鬼门前，四只眼睛空洞地望着江水中破浪行进的黄泉号阴船。

邓琳皱了一下眉头然后转过头又看了我一眼说：“情况好像有点不对！牛昶，你上去用画魂老前辈给的紫檀木牌让牛头马面打开大门放我们进去。”

于是，我手持画魂给的紫檀木木牌和幽辉两个人一起来到牛头和马面的身前，说我们是来丰都鬼城药王殿购鬼药的鬼药店的阳人，请他们打开鬼门关的大门放我们一行进去。

但是，牛头瞪大一对牛眼睛冷冷地看了一眼我手里面的紫檀木木牌，冷冰冰地说：“阎王有令-----今天晚上鬼门关闭关，所有人鬼均不得进入-----请回吧！”

我皱着眉头：“那----阎王是否说过什么时候会再次打开鬼门关的门呢？”

马面一脸木然而傲慢：“这个我们不知道！不过我们也没有义务和必要告诉你们这些药贩子。回去吧！走好不送。”

幽辉冷笑道：“胖爷我也是一直在阴阳道上面混的人，从古至今就没有听说过鬼门关的门还有定时或者不定时关闭这件事-----牛头马面，你们难道是想向我们索要点好处费，才会给我们打开鬼门关的门？”

牛头厉声喝斥幽辉道：“混账----简直胡说八道！鬼门关前岂能容你这种凡夫俗子放肆！”

与此同时，牛头旁边的马面转过头对身后的鬼卒叫道：“放狗！”

-----这牛头和马面两个恶鬼不仅拒绝我们一行进入鬼门关，并且还放出凶恶的阴犬来撕咬我们。

看见那几条样子特别凶恶的阴犬朝我们扑过来，我吓得转过身就跑。

但是幽辉却一个疏忽猝不及防，被一只阴犬一口咬中了大腿。

幽辉发出一声痛嚎，他立刻飞起一脚把那条阴犬踢得飞出去将近十米远倒地而亡。

幽辉看着自己鲜血淋漓的大腿不由得勃然大怒：“他妈的----你们这些冥界小鬼，竟然也敢如此猖狂----简直不知道天高地厚，看胖爷如何收拾你们！”

他一个大跨步上前，一把抓起至少三百斤以上牛头，猛地往鬼门关里面扔去，只看见一道胖乎乎的黑影掠过鬼门关的城头，然后从里面迅速传出来一声凄厉的惨叫声。

然后，幽辉和邓家鬼药店的那两个伙计邓八方和李四卫一起冲向对面的马面和那些守门鬼卒。

幽辉和邓家鬼药店的那两个伙计邓八方和李四卫冲进鬼卒群里面，三个人放开手脚一阵拳打脚踢。

他们的重拳重腿直打得马面和那些守门鬼卒鬼哭狼嚎落荒而逃。

就一瞬间功夫之后，丰都鬼城的鬼门关前就一个守门鬼都没有了。

但是，鬼门关的两扇青铜大门却仍然紧紧关闭着，任凭我们怎么推、敲、砸、打都无济于事。

就在我们想尽了各种方法仍然束手无策之时，两扇青铜大门却突然从里面自己打开了。

我们仔细看向门里面时，就看到鬼门关的门口的里侧有两个恶鬼正在抽放门栓----原来是这两个恶鬼从鬼门关里面打开了大门。

于是-----我们又看到了两个阴曹地府里面非常著名的鬼差----黑白无常。

白无常谢必安，高高瘦瘦的个子，全身白袍，头戴一顶白色尖顶帽，上面写着“一见发财”，口中拖着一条血红的长舌头，左手一根哭丧棒，右手一根勾魂链。

黑无常范无救，矮胖的个子，呦黑的皮肤，满脸横肉，一副凶相，一身青黑衣袍，头戴一顶黑色高帽，上面写着“天下太平”四个血红大字，手持捉鬼牌，胳膊上缠着锁鬼铁链。

我靠！什么情况？今天晚上的鬼门关，牛头马面黑白无常，丰都鬼城著名的四大鬼差竟然全部在列。

幽辉和邓琳还有千研都会鬼术，所以他们和鬼差沟通完全没有问题。

幽辉上前对白无常拱手行礼道：“谢七爷，今天晚上，你们牛头马面黑白无常，幽府的四大鬼差一齐现身鬼门关，冥府难道有什么了不得的大事发生？”

白无常对幽辉拱手抱拳回礼道：“苗疆大法师----你好！冥府最近的确发生了很多大事。不过今天晚上，我们两兄弟只是奉命护送你们这艘阴船的人安全进入丰都鬼城鬼门关。”

千妍走过来询问：“但是，刚才在鬼门关大门外面，牛头和马面却说它们奉阎王之命-----拒绝我们这一行人和鬼进入鬼门关和丰都鬼城？”

白无常面露难色：“实不相瞒，我们兄弟是受阴冥大帝之命在此恭迎你们一行的。我们现在并不接受阎王的命令。”

幽辉和千妍大吃一惊：“难道阎王和阴冥大帝火并起来了？”

黑无常皱着眉头：“哎！一言难尽！现在不仅是阎王和阴冥大帝反目为仇，阴曹地府里面还有其他很多恩恩怨怨以及各种错综复杂的势力正相互明争暗斗呢。”

白无常点头：“现在的阴曹地府暗流涌动，血雨腥风，势不两立，整个冥界已经大乱了！”

听黑白无常这么一说，我们全部都大惊失色！

幽辉：“阎王和阴冥大帝不是几千年来的盟友吗-----当年他们两个联合起来一起打败并且驱逐了冥界的第一个冥王----周武王手下大将、被姜子牙在封神榜上册封为东岳大帝，掌管幽冥地府一十八重地狱的冥王武成王黄飞虎！

他们两个几千年交情的冥界老大现在竟然也反目为仇了？-----这特么不科学啊！”

白无常：“哎！这阴曹地府和阳间一样，到处充满了权势和利益之争，鬼大人们明争暗斗，落井下石，背信弃义，它们之间相互暗算、出卖，陷害，一样充满了各种让人恶心的丑恶和卑劣。”

千妍微微一笑：“这么说，这阴曹地府的鬼也和阳间人世的人一样了。”

白无常：“可以这么理解。”

然后是一阵沉默。

幽辉又问：“阴冥大帝让你们两大鬼差一齐护送这艘阴船上面的人和鬼安全经过鬼门关？！这艘阴船上难道有什么鬼界或者仙界、或者魔界的大人物存在？”

白无常摇了摇头：“我们也不知道原因，只是阴冥大帝亲自吩咐我们兄弟两个鬼差今天晚上专门来为这艘阴船开道护航的-----务必保证你们一行安全通过鬼门关。”

原来如此-----这冥界两大鬼差是奉了阴冥大帝之命，特别在此为“黄泉号”开道护航，让上面的人和鬼能够安全进入丰都鬼城的鬼门关。

我们一边有些受宠若惊，一边有些百思不得其解-----堂堂冥界至尊阴冥大帝竟然亲自安排两个地狱著名鬼差在鬼门关内接应我们一行----这到底是个什么情况？------因为阴冥大帝是绝对不可能为凡夫俗子或者一般的鬼魂亲自做这种安排的！

他想干什么？

.