在冥府著名鬼差黑白无常的帮助下，我们一行遂顺利安然地通过了丰都鬼城的鬼门关。

进入鬼门关之后，前面有一条灰黄的土路，在暗无天日的天空下，无数木然呆痴的新鬼迈着机械的步子一步一步地往前方行走，这些鬼魂都是刚死不久的新鬼，它们的旁边是一些凶神恶煞的鬼差一边厉声喝斥一边挥舞着手里面的驱鬼鞭驱赶着它们去阴曹地府。

幽辉微微一笑对我说：“牛昶----这就是传说中的黄泉路了。怎么样？有没有想过自己有朝一日也会走在这条路上面？”

我嘿嘿一笑：“嘿嘿，我牛昶一介凡夫俗子，走在这条路上面非常正常。只是委屈你们几个阴阳大师也陪着我走这条路了。”

邓琳微笑对我说道：“牛昶，这应该是我们之间的缘分。------自从之前在阴船上面第一次见到你之后，我始终感觉我们邓家鬼药店和你们月家鬼药店以及我和你之间一定有什么渊源。”

我微微一笑询问：“为什么？”

邓琳一瞬间就红着脸：“因为就在上次见到你之后，我竟然多次在梦里面见到了你-----这绝非偶然，一定有什么我们还不知道的原因-----因为我也是一个通晓易理和因果循环的阴阳师呢。”

我睁大眼睛：“嗯！在这些梦里面，你是否还见到另外一个和你长得有些相像的年轻漂亮姑娘？”

邓琳非常惊喜：“对啊！对啊！-----每次在梦里面，我都看见还有另外一个非常漂亮清纯的姑娘和你在一起-----那个姑娘也是我唯一认为比我更漂亮的女人！牛昶，你怎么知道？”

我微微一笑：“因为我和你做过相同的梦。”

啊！旁边的幽辉和邓家鬼药店的那两个伙计同时发出了惊叹声！

千妍却冷哼了一声嘲讽道：“牛昶，邓琳，你们两个人现在是不是体会到了一见钟情的感觉？太恶心啦！牛昶，姐姐必须提醒你-----你是已经有老婆的人了。”

我和邓琳张口结舌无言以对。

不过，被千妍这样一句话嘲讽之后，我和邓琳顿时就觉得十分尴尬起来。

接下来，我们都不再言语，专心走路。

暗无天日的黄泉路荒凉、冷漠，寒冷，一望无垠好像无边无际，走在上面似乎永远都到达不了尽头。

千妍走着走着就有些不耐烦了：“我现在两只脚都走痛了，又饥寒交迫-----这该死的黄泉路，什么时候才是个头啊？”

幽辉抬起头看着千妍微微一笑，然后抬起手往前面一指：“看，千妍，前面就有家客栈----咱们今天晚上就可以住进那里面去歇息一下了吧。”

我们顺着幽辉手指的方向看过去，果然在前面不远的地方，有四个昏暗的灯笼在灰蒙蒙的雾气里面发着微弱的光亮。

借着灯笼昏暗的光亮，我们看到前面竟然有一个小小的四合院。

走近一看，才发现这四个昏暗的灯笼上面分别用冥文写着一个字，连起来就是“黄泉客栈”四个字。

千妍瞠目结舌：“黄泉客栈？！----竟然有黄泉客栈？不是说黄泉路上无客栈吗？”

幽辉：“谁说黄泉路上无客栈？-----鬼魂也和我们人一样，也是需要休息的-----黄泉路上有客栈才是正常的。”

邓琳点头道：“对。阴间也要赚钱呢、也有幸苦的小本生意，也有官商勾结的大买卖呢-----据我所知，这家黄泉客栈就是阎王的一个亲信鬼差开的-----专门为阎王赚钱的！”

幽辉一声叹息：“其实，在阴曹地府里面，你如果不是阎王、判官、阴冥大帝或者其他冥界大佬的亲信，那么你就得有很多很多的钱-----否则，你就能够体会到比在阳间无权无势的最底层人士更大的痛苦了-----做鬼其实也非常不容易，一点不比在阳间做人轻松呢！”

我目瞪口呆：“是吗？这阴曹地府里面也讲权势和金钱？也讲背景和后台？”

邓琳：“哎！牛昶，告诉你，这里一样有贫富悬殊、有持强凌弱，有弱肉强食，鬼也势利，也冷酷，鬼也背信弃义、见利忘义，鬼话连篇、落井下石。在阴间做鬼，如果没钱没背景，也和人间一样，一点都不好混呢。”

我不由自主地一声长叹：“真是做人作鬼都不容易啊！”。

千妍一脸的生无可恋：“你们就别发感叹了好不好啊----本姑娘的腿都走不动了，快进这个黄泉客栈里面去定几个房间吧----我现在必须要躺下才行啦。”

这时，邓家鬼药店那个年轻伙计邓八方看了看千妍嗫嗫地说：“这个黄泉客栈看起来就有些让人瘆得慌----会不会是一家黑店，专门干谋财害命的勾当？出门在外，咱们还是小心点吧。”

千妍转过头狠狠瞪了那个邓八方一眼：“如果你们邓家鬼药店的人害怕，现在就可以和我们分道扬镳各回各家各找各妈。”

邓八方赶紧低下头不再言语了。

邓琳微微一笑：“如果真是一家黑店----那我们就是专门治黑店的打虎英雄武二郎！走，我们进去开房。”

说完，邓琳就大步走进了黄泉客栈的大门，千妍立刻也跟了进去，不过她却仍然气呼呼地对邓琳说：“我不想和你们邓家鬼药店的人搅在一起，等会开房时我们分开住。”

邓琳回过头看了千妍一眼微微一笑并没有答话但是点了点头。

我摇了摇头，和幽辉还有邓家鬼药店的邓八方、李四卫也无可奈何地跟着邓琳、千妍走了进去。

幽辉在我耳边暗暗对我说了一句话：“这千妍是怎么了?她好像对那个邓琳和邓家鬼药店的人很不感冒呢。”

我摊了摊双手表示自己也感觉莫名其妙。

少女的心思不好猜！

进入小院之后，我们直接进入了正面的迎客厅那间大房间。

客栈迎客厅里面，点着几支蜡烛发出昏暗的光亮，墙壁都用黑色的冥纸封着，四周挂着用冥文写着的白色幡符，中间有一张大柜台，四周摆放着白色的花，大厅对面的墙壁上面挂着一个人头骷髅。

整个房间黑漆漆阴森森，就好像进入了一个灵堂。

幽辉他们几个人都表情平静，但是我却始终做不到，虽然明明知道这家开在阴曹地府黄泉路上面的客栈肯定是鬼开的，但是我的心里面还是始终感觉心惊胆战忐忑不安。

听见脚步声音，柜台后面冒出一个头来-----满脸惨白，两眼血红，青面獠牙，样子凶狠-----这个店掌柜果然就是一个恶鬼。

“掌柜，请给我们来四间上好的客房-----嗯，不过这四个房间要两两分开。另外，再为我们准备一些素食。”邓琳走过去看着这个恶鬼掌柜大声说道。

鬼掌柜冷眼看着邓琳目露凶光：“哼哼！又是来丰都鬼城买药的鬼药店阳生人！竟然还有两个卑贱的女人！老子不做你们的生意-----给我滚！”

邓琳和千妍两个女人还没有来得及答话，旁边的邓八方已经勃然大怒：“草你马！你这死鬼怎么说话的？信不信老子拆了你这间鬼客栈？”

说着，邓八方一个大步跨过去，就要用手去抓那个恶鬼掌柜的衣服领子。

邓琳抬起手一扬阻止了邓八方，然后她冷冰冰地盯着那个恶鬼掌柜：“虽说你这家客栈是黄泉客栈，但是入门就是客，据我所知所有的黄泉客店都没有规定不能接待前来阴曹地府的阳间人-----你不能拒绝接待我们！”

“哼哼！黄泉客栈虽然并没有规定不能接待前来阴曹地府的阳间人，但是你们想要留下住宿在这里，还得看你们够不够本事。”鬼掌柜一声冷哼，随即伸出一只鬼手在柜台上面一拍，一股阴森寒冷、强劲猛烈的鬼气向着邓琳急袭而来。

邓琳神情莫然，她瞬间夜伸出手在柜台上面一拍，一片金光四射而起，鬼掌柜发出的那道阴森寒冷的鬼气一碰这些强烈的金光，顿时就消失得无影无踪。

一道金光继续朝鬼掌柜急射而去，一下子就击中了鬼掌柜的胸部。

鬼掌柜随即发出一声痛呼，一口乌黑的鬼血喷口而出！

只是一个回合，双方胜负已分。

被邓琳打伤的鬼掌柜接下来大口大口地喘了几口气，然后抬起鬼头大声对客栈里面的其他几个房间喊道：“都他妈给我滚出来，还在里面楞着干什么？还不快去为这几位客人收拾房间，准备素餐！”

随着恶鬼掌柜的叫喊声，几个青面獠牙的男女鬼魂闻声立刻分别从客栈旁边的几个房间里面跑过来，赶紧去为我们一行人准备住宿房间和晚上的素餐。

看了刚才邓琳随手显示的一手功夫，我和幽辉暗暗心惊-----好厉害！这妞不仅样子漂亮，功夫也是杠杠的呢！

于是我和幽辉看着邓琳的眼神就有些发亮。

旁边的千妍撇了我和幽辉一眼冷哼一声：“哼！这样就被人家震住啦？----两个没出息的东西！”

我和幽相视一笑表情尴尬。

.