这时，一个我很熟悉的声音从黄泉客栈左边的一个角落处传过来：“崔掌柜，让他们几个人住下吧！以你的鬼力惹不起他们的！”

我立刻转过头朝那个角落看过去-----一个样子有些猥琐的中年男人正坐在一张小餐桌后面微笑着看着我-----天啊！这个人或者说这个鬼竟然是-----曹半仙！

鬼乡遇故人！

在这个黄泉客栈里面，我竟然遇见了已经是冥府鬼差的曹半仙。

我激动万分，上前就想给曹半仙一个熊抱。

但是曹半仙身体一晃，我本来实实在在抱住的他的身体却完全是虚无的。

我一脸惊异地看着曹半仙，他一声叹息：“牛昶，现在你我已经是人鬼殊途了----你是生人又怎么抱得了我这个鬼魂？！”

我心头一酸怅然若失，呆呆地站立在原地一动不动。

这时，千妍和幽辉也走过来想和曹半仙叙旧寒暄，但是曹半仙却赶紧躲到了一边去：“千妍，幽辉，你们别靠我太近-----现在我的鬼力低下，受不了你们身上发出来的阳气。”

千妍微微一笑停下脚步：“嗯！曹师兄，对不起----我一激动竟然忘记了这点。”

原来曹半仙是特意来这个黄泉客栈等着我们的，他要告诉我们-----目前阴曹地府正发生大变故-----阎王和他下面的鬼差勾结阳间的阴尸门想要排除异己-----控制整个地府！

我们都大吃一惊-----这阴尸门竟然把触角伸到阴曹地府里面来了？！

曹半仙说，现在阴曹地府的情况是，阎王和阴尸门是一派，阴冥大帝和东岳大帝黄飞虎一派。

我询问：“东岳大帝黄飞虎？是不是西周王朝那个被姜子牙在封神榜里面封为东岳大帝，奉命执掌幽冥一十八层地狱的那个武成王黄飞虎?”

曹半仙点头：“对！就是他。”

曹半仙还说，他们双方已经恶斗了很长一段时间了！现在双方都损失惨重！

目前，枉死城、无间道、异域时空、第十八层地狱等冥界空间里面都混杂着双方的鬼势力，这些地方和以前相比已经有了翻天覆地变化！

所以，这一次，你们来到阴曹地府一定要处处小心谨慎。

曹半仙一脸忧虑：“牛昶----你们真是要小心呢！阴尸门的实力比你们想象的要强大得多！”

千妍皱着眉头：“阴尸门竟然把手伸到冥界里面来了，他们到底想干什么？”

邓琳也一脸迷糊：“那个古老的歪门邪道-----阴尸门？竟然能够勾结阎王欲想驱逐幽冥大帝？它们有这么厉害吗？它的门主又是谁？”

幽辉：“据我所知，阴尸门的第一任门主是通天教主，但是后来通天教主被元始天尊打入困仙地狱之后，就谁也不知道通天教主之后以及现在阴尸门的门主是谁了。”

曹半仙点头道：“这个阴尸门，门主一直是神龙见尾不见首，整个门派也一直都行为怪异，有人说它是邪魔外道，也有人说它是亦正亦邪-----我们的确搞不清楚他们到底想干什么？”

幽辉满脸忧虑：“我始终感觉阴尸门正在谋划实施一个非常非常大的惊天阴谋。”

千妍点头：“我也有这个感觉。而且我还感觉它们的这个惊天阴谋和天生村、月亮村以及牛昶有关系。”

曹半仙担心地看了我一眼：“这也是我一直担心的问题。”

一时间，我们几个人都沉默了。

这时，曹半仙站起来对我们抱拳行礼：“各位，曹某得告辞了----现在做了鬼差身不由己，我还得返回丰都鬼城守在自己的岗位上呢。”

于是，我们便与曹半仙依依惜别。

之后，我们就去了各自的房间。

由于千妍坚持要跟邓家鬼药店的人分开住，所以，鬼掌柜就在客栈左右两边的楼上各位我们开了两间客房。-----我和幽辉、千妍住一边，邓琳和她的两个随从邓八方、李四卫住在另一边。

我悄悄询问千妍为什么会对邓家鬼药店的人这么反感？千妍说她始终感觉这几个人不是什么好人。

我摇了摇头无言以对。

过了一会儿，那个鬼掌柜就来通知我们三个人和邓琳他们可以下楼去饭厅吃晚饭了。

我们一起走下楼，看到几个青面獠牙的男女鬼魂已经为我们准备好了一桌素餐。

我们几个人早就饿得不行了，于是立刻坐下来就开始狼吞虎咽起来。

饭间，一个样子还算好看的年轻女鬼又为我们送上来一盘麻婆豆腐。

这本来是个很正常的事，不过这个女鬼转过身离开时却有意无意地轻轻对我们说了一句话：“天堂有路你们不走，地狱无门你们却非要闯进来。这黄泉客栈里的夜晚不会平静的----小心有命来，无命回去哟。”

千妍杏眼圆瞪：“我呸！你小小女鬼一个也敢口出狂言----你信不信惹恼了本姑娘，我一气之下打得你魂飞魄散？”

那个女鬼见千妍发怒，不敢造次，微微一笑之后朝我们做了个鬼脸就赶紧溜走了。

幽辉看着那个女鬼的背影却若有所思：“我怎么感觉这个女鬼是在对我们暗示什么呢？”

千妍白了幽辉一眼：“别自作多情了----胖子，你难道也想和那个女鬼玩人鬼情未了？”

幽辉望着千妍微微一笑：“千妍，我没有开玩笑------这是我的真实感受！”

邓琳也点头道：“我也感觉刚才那个女鬼好像真实在提醒我们什么？”

千妍摇了摇头：“但是我却感觉她就是在诅咒我们。”

幽辉表情严肃：“这里毕竟是阎王的亲信所开的黄泉客栈，刚才那个幸崔的鬼掌柜又在邓琳的手里面吃了亏-----鬼是很记恨的。今天晚上我们还是小心谨慎一些为妙。”

我也附和道：“幽辉说得对。这里毕竟是阴曹地府，咱们小心谨慎一些没有错。”

其他几个人也都点头表示同意。

吃了晚饭后，由于一路奔波，大家都非常疲惫，于是都早早去了各自的房间，由于千妍拒绝和邓琳住在一起，所以我们的房间是这样安排的：我和幽辉、千妍三个人住客栈的左楼，千妍独自住了一间房，我和幽辉住另外一间。

邓琳和邓八方、李四卫三个人住客栈的右楼，邓琳独自住一间房，邓八方和李四卫两个人住另外一间。

我和幽辉进入客房后草草洗漱了一番，之后就上了床并且都很快睡着了。

半夜里面，幽辉突然来到我的床边把我弄醒。

我睡眼朦胧地睁开眼睛望着幽辉：“胖子，你干啥呢？这深更半夜的别闹了，-----人家困着呢！”

幽辉一脸严肃用手指了指窗户外面悄悄对我说：“牛昶，我没给你开玩笑-----外面有情况呢！”

我心中一紧，赶紧一个翻身起来，顺着幽辉的指引来到窗子旁边借着窗缝看出去。

果然，在黄泉客栈外面，漆黑的夜幕下面有十几个若明若暗的人形影子在游动-----不清楚是人是鬼，不过其中有几个影子的双眼发着绿光-----它们肯定是鬼。

我心中一惊：“这是什么情况？”

幽辉神情严峻：“这群影子里面有活人也有阴鬼-----这人鬼组合围着黄泉客栈蠢蠢欲动----他们到底意欲何为？”

“怎么办？”

幽辉：“我们必须把这个情况立刻通知千妍和对面邓家药店的人。”

“好！我去通知他们吧。”

幽辉对我点头轻声说：“嗯！我在这里继续监视那群人影，你去通知他们吧----注意小心啊！”

我朝他点了点头：“放心----我会小心的。”

.