我首先来到千妍的房间门口轻轻敲了敲门。

房间里面立刻传来千妍有些不耐烦并带着睡意朦胧的声音：“谁啊！这深更半夜的-----还让不让人好好睡觉啦？”

我轻声说道：“千妍----是我！你快开门。”

几分钟之后，千妍打开房间的门依在门口一脸睡意朦胧并且打着哈欠看着我：“牛昶，这深更半夜的你玩啥呢？”

一瞬间之后，千妍一个激灵好像醒悟过来，她睁大眼睛样子非常暧昧倾城：“牛昶-----你难道是想来跟姐姐一起睡？”

此时的千妍穿着薄薄的睡衣，身材显得既高挑修长又凹凸有致，胸前由于没有戴罩子显得既波涛汹涌而又十分真切-----这画面太美，让人不由得连想翩翩，再加上她那句带着撩拨意味的话-----简直诱人犯罪！

我尴尬一笑：“千妍，别开玩笑了----你先让我进来再说。”

千妍继续打趣道：“哼哼！这深更半夜，孤男寡女共处一室-----你一进来姐姐的清白就被你玷污了-----牛昶，你必须先保证要对我负责！”

我急了：“千妍，别闹！我真是有事----快让我进去！”

千妍看我真急了，就微微一笑拉开门继续挑逗我：“进来吧！姐姐什么都满足你。”

我一个侧身进去后就立刻关上门，然后转过身轻轻告诉千妍：“千妍，客栈外面有情况？”

千妍看我神态严肃，就皱着眉头问道：“有什么情况？”

我来到窗户旁边对千妍说：“你过来看看外面。”

千妍爬到窗子旁边从缝隙处看出去，她立刻也看到了黑幕中的那群人鬼混杂鬼鬼祟祟的影子。

千妍眉头紧锁：“果然，这个黄泉客栈的夜晚不平静-----但是这些人不人鬼不鬼的东西究竟要干什么呢？”

“千妍，我建议你马上过我和幽辉的房间里面去和幽辉会合，我现在去通知邓家鬼药店的人。”

千妍伸出手在我的手臂上用力揪了一把：“就知道你小子担心着邓家那个狐狸精！去吧-----好好表现一下，献个殷勤-----为以后进一步发展感情什么的打个基础。”

我尴尬微笑道：“我的千妍姐姐耶，现在都什么时候了啊----你还有闲心开玩笑！”

“我只是给你打个预防针而已-----避免你鬼迷心窍误入歧途。”

我轻轻溜出千妍的房间立刻往客栈右楼邓琳住的房间轻手轻脚地走过去。

来到邓琳住的房间外面，我轻轻敲了敲她房间的窗户。

但是我连续敲了好几次，里面一点反应都没有。

我正感觉奇怪和进退维谷之际，邓琳房间的门却突然开了，里面探出邓琳一脸戒备的脸。

看见门口处站着的是我，邓琳表情有些惊讶：“牛昶----是你？你找我有什么事吗？”

虽然隔着一道门的距离，我仍然能够闻到她身体里面散发出来的一种淡淡的很好闻的体香-----这种美女的体香对男人绝对是一种致命的诱惑！

我用手指了指客栈外面对邓琳轻声说：“邓琳，外面有情况-----你们小心点！”

邓琳对我点了点头：“谢谢你----牛昶。我已经发现了----这群人鬼就是针对我们来的。你现在立刻回去告诉幽辉和千妍，等会我们两家要一致行动、相互照应共同对付外面的阴鬼和人。”

我回答一声：“好！”然后就转过身往回迅速走去。

我回到房间，发现千妍也已经赶过来了。

正在我们三个人准备商量一下怎么行动的时候，这时，客栈门外突然就响起了一阵轻微的脚步声。

我们透过窗户缝，看到十几个青面獠牙的厉鬼和几个蒙面男人手持利刃，气势汹汹地朝楼上的客房摸上来。

我心头一凛：“他们开始行动了----我们该怎么办？”

千妍微微一笑：“还能怎么办----打呗！”

此时，我们突然发现冲上楼上客房的黑影竟然一下子分成为了两拨-----那几个青面獠牙的厉鬼朝邓家鬼药店的人所住的右楼猛扑过去，而那几个手持利刃的蒙面男人则往我和千妍、幽辉三个人所住的左楼客房扑过来。

千妍一声冷笑，霍地拉开房间的门，手持金钱剑冲了出去。

幽辉也大吼一声跟着千妍冲出了房间：“何方鼠辈，敢暗算胖爷-----纳命来！”

我抓起房间里面的一把扫帚也紧跟着千妍和幽辉冲了出去。

我们这边还没有和那几个蒙面男人交上手，只听得对面右楼的客房一声爆响，邓琳所住的房间门四散炸裂开来，一个体型庞大的恶鬼竟然被邓琳一脚从房间里面踢得破门而出直飞到客栈楼下面的泥地上面。

与此同时，邓八方和李四卫两个人各自手持桃木剑和符咒冲出房间门迎面猛扑向那几个青面獠牙的厉鬼。

一瞬间，邓家鬼药店的人就和那几个偷袭他们的恶鬼混战成一团。

那几个恶鬼显然是有备而来，口吐鬼火，喷着阴气，向邓八方和李四卫扔出的骷髅珠都是伤魂夺魄的厉害阴器。

邓八方和李四卫两个人分别被骷髅珠击中，浑身颤抖发冷，脚底发软，很难聚气发力施展驱鬼法术。

邓琳杏眼圆瞪一声怒呼，双手快速结了一个法印，聚气凝神，口念破鬼咒，随着一声“疾”从她的口中吐出，两道刺目的金色罡气从她的手掌急射而出。

伴随着邓琳上下翻飞的两只手掌，被她的掌心罡气击中的恶鬼鬼体立刻发出噼噼啪啪的爆炸声，随即鬼体也化着一股冷气消失得无影无踪----这些恶鬼应该是被邓琳打得魂飞魄散永世不得超生了！

好厉害！

但是，这时那个恶鬼掌柜却突然出现在客栈的底楼，他看着邓琳一声阴笑：“哼哼！小妞，有点本事！不过，今天晚上，你们既然进了我这黄泉客栈，就由不得你们猖狂-----都给我去第十八层地狱呆着去吧！”

一边说着，鬼掌柜一边摇晃手里面的一个招鬼铃铛。

无数厉鬼听到招鬼铃铛的招唤从黄泉路的四面八方飘然而至，并且冲进了黄泉客栈，阴风阵阵，寒气逼人。

尤其是那密密麻麻的鬼手和鬼脑袋让人头皮发麻不寒而栗。

此时，邓八方和李四卫两个人分别被骷髅珠击中已经基本丧失了战斗力，只剩下孤零零的邓琳在一大群青面獠牙的恶鬼中左冲右突奋力反击-----右楼的形势突然变得十分不利！

危险！

幽辉赶紧对千妍说：“危险了！千妍，你赶快过去帮助邓家鬼药店的人！这里的蒙面杀手留给我来对付。”

“好！你也小心！还有----注意保护牛昶。”千妍说着一个漂亮的飞鹤弹身朝右楼客房飞过去落在邓琳的身边。

千妍口念降鬼咒，手舞金钱剑，剑过之处，鬼声惨呼，鬼头乱飞，鬼血横流。

但是，一批厉鬼倒下了，另一批恶鬼又涌出来扑向千妍和邓琳-----好像怎么也杀不尽！

形势并没有好转！

.