与此同时，我和幽辉这边也和那几个手持利刃的蒙面黑衣人交上了手。

这几个蒙面黑衣人是人不是鬼，但是都是功夫高强的职业杀手，也不知道到底是何方神圣请了这样一批职业杀手配合着一群厉鬼潜入阴曹地府的黄泉路来截杀我们。

他们手持大砍刀，朝幽辉和我一阵猛砍猛杀。

幽辉用他那肥大的身体把我护在后面，同时提着一张长木凳左挥右挡，上敲下打，也是虎虎生风，气势汹汹，并不落下风。

一时间，双方打得难分伯仲僵持不下。

不过此时，千妍和邓琳那边已经是险象环生了。

由于那个恶鬼掌柜不停地摇晃着招鬼铃铛不断招来大量厉鬼恶煞，千妍和邓琳两个人虽然都是高手，但是架不住成百上千的猛鬼围攻，一时间，两个人只能左支右拙，竟然险象环生，危在旦夕了。

见形势危急，千妍一边狂舞金钱剑一边朝我大喊：“牛昶，我们这里形势危急了！快过来帮助我们解围。”

我大声回答：“我怎么能够帮助到你们？”

千妍一边抵挡对面恶鬼的进攻一边对我说：“你的血是冥界厉鬼的天然克星-----用你的舌尖血喷这些恶鬼就可以了。”

我回答：“好！”

但是一瞬间我又犯难了-----这左楼距右楼有十几米远，我又不能飞-----怎么过去呢？

此时幽辉大叫一声：“牛昶，站稳了----胖哥帮你过去！”

一边说着幽辉突然飞起一脚踢在我的屁股上面，我的身体借着幽辉的一脚之力，竟然从客栈的左楼腾空而起一跃飞到了右楼客房的过道上面。

一个站立不稳，我十分狼狈地一个前扑爬倒在地上。

不过，只是一瞬间，我一下子就从地上站起来朝千妍和邓琳两个人和那群恶鬼混战的地方飞奔过去。

我一边跑一边同时咬破自己的舌尖，然后来到客栈二楼的楼梯口，把一口舌尖血奋力喷向那群包围着千妍和邓琳的厉鬼。

奇怪！这一次我喷出的血竟然在空中化着一片血雾袭向那群恶鬼！

“至阳血！竟然是至阳之血啊！”竟然有鬼魂开始大声惊呼！并且那鬼声中充满了极度的恐惧和震惊！

接下来只听得一阵噼噼啪啪的爆炸声，那群被我的舌尖血喷中的厉鬼的鬼体开始爆炸，伴随着阵阵鬼哭狼嚎，这群恶鬼竟然争先恐后慌不择路地四散而逃了。

这样-----千妍和邓琳的危险顿时就解除了。

然后，千妍、邓琳和我以及已经清晰过来的邓八方和李四卫，一起冲向那些包围着幽辉的蒙面黑衣人。

接下来，这几个蒙面黑衣人迅速就被我们击溃，七个杀手中躺下了六个。最后一个明显是这群蒙面黑衣杀手头领，这个家伙见形势不妙就开始左冲右突想要逃跑，但是他始终没有能够逃跑出我们几个人的包围圈。

不过，这个家伙仍然做困兽犹斗----仍然是一副穷凶极恶的样子拼命反击。

邓琳冷冷地看着他招降道：“坏蛋，你没有机会了，投降吧-----我们可以饶你一命！”

蒙面黑衣人却根本不买账：“呸！老子怎么可能向你们这几个小混蛋投降认怂！”

我一听这个蒙面黑衣人的声音，竟然有种熟悉的感觉----之前我应该是听过他说话的-----难道这家伙是我熟悉的人？

见这个蒙面黑衣人拒不愿意投降，幽辉、邓琳和千妍就一拥而上拳剑并举，胡乱地往这个蒙面黑衣人的身上招呼。

千妍的金钱剑一剑挥向蒙面黑衣人的头部，他不得不闪身躲避，这样，他就无法同时躲过邓琳和幽辉的攻击了。

蒙面黑衣人先是被邓琳一掌打在后背，接着几乎同时他又被幽辉一拳击中肚子。身体的前胸和后背同时中招，蒙面黑衣人终于支持不住，他口吐鲜血脚下一个踉跄险些跌倒在地。

千妍趁机上前一把抓下了这个蒙面黑衣人脸上蒙着的面罩-----这下我们几个人大惊失色-----这个家伙竟然是牛翀？！

靠！这些蒙面黑衣人的头领竟然就是牛翀？-----看来阴尸门果然和阎王勾结起来了！

在一瞬间的错颚之后，幽辉、邓琳和千妍再次欺身而上，对牛翀一阵拳打脚踢。

牛翀再次被幽辉和邓琳、千妍击中，身体向后飞撞到客栈的墙壁之上口吐鲜血。

但是，牛翀仍然顽强地从地上爬起来准备继续负隅顽抗。

幽辉冲过去再次飞起一脚踹在已经受伤的牛翀的后腰部。

牛翀一声惨呼----之前他的肋骨就被幽辉和邓琳打断了六根，现在又被幽辉一脚踢中背脊-----这样牛翀的脊椎已经被踢断，他只能瘫在地上倦成为一团了。

千妍走过去看着已经动弹不得的牛翀喝问道：“牛翀，这次你阴尸门把手伸入阴曹地府到底有什么阴谋？有什么目的？还有你阴尸门现在的门主究竟是何人？”

牛翀已经痛得整个脸部都扭曲了，但是他仍然双眼发狠怒瞪着我们一声不吭。

幽辉勃然大怒：“你他妈的-----还给老子装英雄，看胖爷马上把你变成为狗熊一个！”

幽辉说着就准备扬起拳头继续狂虐牛翀。

就在这时，一道黑光从客栈门外急射而来，一个不知道是人是鬼的蒙面黑袍怪莫名其妙地出现在了客栈里面。

这个蒙面黑袍人只是随意地朝幽辉晃了晃手，幽辉那庞大的身体就立刻横飞出去载倒在地。

好厉害！

我们所有人都心头一紧！

我看着这个蒙面黑袍人询问道：“你就是之前把陆元贵从第十八层地狱里面放出来，并且给了他一张月家鬼药店治病承诺金书的那个蒙面黑袍人？”

这个不知道是人是鬼的蒙面黑袍怪咯咯怪笑了两声转过头看着我，一脸莫然：“不错！正是老夫！牛昶，你要记住你月家鬼药店的承诺-----尽快去三途河边获取彼岸花-----救陆元贵的命！否则，你的岳父月伤魂和那个画影很快就会魂飞魄散永世不得超生了，还有你的月家鬼药店也会不保-----别说老夫没有警告过你啊！”

说完，还没有等我们几个人反应过来，这个蒙面黑袍怪张开手朝躺在地上的牛翀虚空一抓。

一道白光闪过，我们都没有看清楚是怎么回事，牛翀躺在地上的身体就突然到了这个蒙面黑袍怪的手里面。

然后，这个蒙面黑袍怪手里抓着牛翀在原地打了一个转-----两个人竟然一下子就凭空消失了！

好厉害！-----千妍、幽辉和邓琳几个人全都目瞪口呆张口结舌！

.