沉默了一阵之后，千妍转过头询问幽辉：“胖子，你见到过这种功夫吗？”

幽辉摇了摇头：“太神奇了----竟然有人厉害到这种高度-----难怪之前他能够肆无忌惮地随意出入阴曹地府，并且轻易救走已经被冥府判官打入第十八层地狱的陆元贵。”

邓琳也表情严峻：“这个蒙面黑袍怪的功夫已经高到了不可思议的地步！不知道他究竟是什么人？是敌是友？他和陆元贵、阴尸门、冥界之间又到底是什么关系？”

千妍皱着眉头：“如果他是我们的敌人----那就太可怕了！我们的大麻烦来了！”

幽辉若有所思道：“那个黄泉客栈的恶鬼掌柜-----崔掌柜，他应该清楚那个蒙面黑袍怪的情况-----问问他不就知道了。”

于是，幽辉一把抓过那个之前被我的舌尖血雾喷中，之后又被邓琳的金色罡气击中而倒地不起的恶鬼掌柜-----黄泉客栈的崔掌柜。

幽辉逼问道：“崔掌柜，胖爷现在给你一个机会-----如实回答胖爷的问题，我们可以放你一马，否则，我们就让你魂飞魄散永世不得超生。”

崔掌柜满脸恐惧回答：“您问-----我一定知无不言。”

幽辉：“你们这些冥界恶鬼为什么要为难我们一行人？”

“有鬼大人让我们在这里打劫你们，并且命令我们要控制那个月家鬼药店的店主牛昶。”

“这个鬼大人是谁？”

“他就是阎王！”

幽辉：“我靠！竟然是阎王？！那他为什么要你们控制牛昶？”

“这个我就不知道了。”

千妍插问道：“刚才那个厉害得了不得的蒙面黑袍怪到底是何方神圣？”

崔掌柜：“这个我也不知道。”

幽辉再次飞起一脚把鬼掌柜踢翻在地：“你他妈的左一个不知道右一个不清楚，信不信胖爷现在就打死你----让你魂飞魄散？”

鬼掌柜竟然朝幽辉跪下苦苦哀求饶命。

幽辉哭笑不得：“他妈的，连鬼也会害怕-----死？----这也太毁胖爷的三观啦！”

这时，一个鬼影在客栈门口一闪，----却是那个白无常谢必安又出现在了黄泉客栈里面。

白无常显身后即对幽辉拱手行礼说：“苗疆大法师，你还是放了崔掌柜吧！-----他是阎王很宠信的亲信之一！打狗得看主人面。你们以后还要在阴曹地府里面办事呢！----真要跟阎王撕破了脸皮对你们也不好吧。”

幽辉闻言手上就迟疑了一下。

趁着我们几个人一楞之际，崔掌柜倾尽全力一个猛虎跳跃，撞破客栈的窗户然后逃进漆黑的夜幕之中消失不见了。

幽辉望着白无常询问道：“谢七哥，胖子想询问你一个问题：之前那个把牛翀救走的蒙面黑袍怪究竟是何方神圣？”

白无常：“他是阴尸门的人！”

邓琳：“知道他的具体情况吗？”

白无常：“我只知道他是个人而不是鬼，可能是阴尸门的门主或者护法之类的角色。但是他的法力非常厉害-----他可以随意出入冥界阴曹地府，冥界里面没有谁能够阻止他，包括十殿阎王、阴冥大帝、东岳大帝以及地臧王菩萨等等都不行。”

我们闻言全部都呆住了-----知道他厉害，但是没有想到他会有这么厉害！

告别白无常，离开黄泉客栈，我们几个人继续沿着黄泉路向前往丰都鬼城的方向行走。

走了将近半天时间，正感觉有些困烦之际，突然，走在前面的千妍叫起来：“啊！你们看，前面有一坐桥呢！”

果然，顺着千妍所指的方向，我们看到了前面有一座几十米长的石桥，桥下面是一条流水潺潺的河流。

幽辉认真观察了一番之后兴奋道：“那就是奈何桥------哈哈，我们终于到奈何桥了！”

出人意料-----奈何桥靠着黄泉路的这一边竟然十分热闹！

也对！来到这里的新鬼们全部都各怀心事，他们面对彻底遗忘和重新新生，各种纠结、诀择，各种心态，矛盾，林林总总，小小的奈何桥竟也让人看到了人生百态。

奈何桥，孟婆汤，忘情水----这里到处都是生离死别的场面！

我们几个人驻足旁观，发现那些生离死别的场面非常感人！

有两个一起殉情的痴男怨女，不愿意忘记这一世的情缘，死活不愿意喝孟婆汤的！

有一对夫妻出车祸一起死后来到奈何桥，丈夫毫不犹豫就端起孟婆汤一口喝下转过身就走，而旁边的妻子却呼天抢地死活不愿意喝孟婆汤的！----痴情女遇了负心汉！

还有一个横死的年轻女人坚决不肯喝孟婆汤，宁愿永生永世守在三途河边等候亲人！

当然，亡人走黄泉路，过奈何桥，喝孟婆汤都是被迫无奈的-----因为有冥府的勾魂鬼差一直在旁边负责押送和强行驱使呢！如果稍有怠慢和不服从的情况，勾魂鬼差手里面的驱鬼鞭就会立刻打到这些亡魂的身体上-----除去撕心裂肺的疼痛外，被鞭打的新鬼的魂魄里面也会留下创伤----在下一世的轮回转世里他的灵魂深处仍然会留下疼痛的印痕。

----所以，没有任何一个新鬼敢抗拒这条通往阴曹地府的路。

我们看到，那些仍然留恋着人间的新鬼，有委委屈屈被迫勉强喝下孟婆汤的，有被鬼卒强行灌下孟婆汤的并且推着走上奈何桥的。

还有被鬼卒强行推下三途河的新鬼----这些新鬼都是在阳间作恶多端罪大恶极的坏人。

、、、、、

这些场面看得我们心惊肉跳感慨不已。

奈何桥边摆着一张简陋的方木桌，上面摆放着一碗一碗的清汤，桌子的后面坐着一个满头白发一脸皱纹好像已经历尽万年沧桑的老太婆-----她当然就是孟婆了。

干瘪痩小的孟婆一脸莫然毫无表情------几千年来每天都在看着这些生离死别-----她早就心如死灰波澜不惊了。

我走过去就想直接上奈何桥----过桥去对岸的三途河边。

桥边的几个鬼差莫名其妙地望着我，一时间竟然没有做出任何反应。

这时，孟婆却一把拦着我：“年轻人，奈何桥是鬼走的，你是阳间生人，要去丰都鬼城就只能从三途河趟过去！”

“什么？这桥我不能走？”我意外之下一时间完全没有反应过来。

孟婆再次对我微微一笑：“是的，孩子。你的这几个朋友可能忘了告诉你，只有去丰都鬼城的鬼才走奈何桥，生人要去丰都鬼城就只能趟奈何桥下的三途河过去。”

见我仍然一脸蒙逼的样子，孟婆就告诉了我关于奈何桥和三途河的情况。

----奈何桥也叫轮回渡，是人死后去阴曹地府听候冥府判官裁判，然后魂魄进入六道轮回的必经之路，所以，所有死去之人要去阴曹地府进入六道轮回都必须经过奈何桥。

而奈何桥下面的三途河又有两个功能，一个是辩别从奈何桥上面经过的亡人在阳间的功过，另外一个功能就是专门供阳间的人去丰都鬼城的一条水门槛-----所有阳人要去丰都鬼城就只能趟过三途河这道水门槛而去。

这三途河表面看起来平静如止水、波澜不惊，风平浪静，但是水底下面却波涛汹涌，暗流涌动，无论人还是鬼，只要掉入三途河就会被河水冲到下游的惩恶塘里面永世不得超生！

如果是阳间行善积德之人，过奈何桥时，桥下三途河的水就会风平浪静，温柔恬静，就像一个安静懂事的孩子目送着亲人的离开。

但是，如果是那些在阳间犯下极恶罪行的大奸大恶之徒，他们死后在过奈何桥时，桥下三途河的水就会波涛汹涌，风急浪高，河水甚至会冲上桥面去击打上面的过桥人。

桥上面的人就很可能会掉入三途河中，而桥上面的人一旦掉入三途河中，他们立刻就会被凶涌的河水淹没并且冲到下游的惩恶塘里面永世不得超生-----因为他们在阳间的罪恶实在太大太明显，已经达到人神共愤的地步-----不必通过冥府的判官判决就可以对他们施予最残酷的惩罚了。

而阳间的人要安全趟过三途河去丰都鬼城，非法力高强的得道之人或者至刚之阳命格的人不可。否则也会被波涛汹涌的三途河水冲到惩恶塘里面永世不得超生！

听孟婆这样讲解之后，我们一行人就在奈何桥边驻足观看那些经过奈何桥的亡魂的情况

首先，我们看到有两个老夫妻相互掺扶着走上了奈何桥，此时，奈何桥下面的水风平浪静，老夫妻虽然步履蹒跚，但是却缓缓地平静地顺利通过了奈何桥，然后两个人继续相互掺扶着走向丰都鬼城判官殿去，到那里去听候冥府判官的判决，之后进入六道轮回。

孟婆对我们说：“这一对老夫妻，都是年过九十的老人，他们在阳间办学校，搞教育，平时也是修桥补路，救苦济贫，行善积德几十年如一日。所以，他们过奈何桥，三途河水风平浪静。”

好人有好报！----我们都感叹不已。

这时，我们又看到有三个样子凶神恶煞的男人走上了奈何桥。

孟婆看着这三个人一声叹息：“这三个人在阳间为匪，抢劫杀人无恶不作，他们作恶多端人神共愤，你们看着----他们是过不了奈何桥的。”

果然，这三个在阳间为匪的男人刚走上奈何桥，桥下面的三途河水突然暴涨，波涛汹涌，风急浪高，河水咆哮着如愤怒的野兽般冲上奈何桥并且冲向那三个过桥人。

一阵恶浪掠过奈何桥之后，桥上面已经没有了那三个人的影子了-----原来他们都被三途河水卷入了河中，波涛汹涌的河水瞬间就吞没了他们三个人。

孟婆摇了摇头说：“这三个在阳间为恶的人，他们的最终命运就是被河水冲入下游的惩恶塘里面永世不得超生！”

.