看了这两拨经过奈何桥却结果截然相反的例子，我们几个人都不由自主地感叹-----真是人在做，天在看呢！做人还是善良本分的好，千万不要有害人整人之心-----否则天理昭然、因果报应不爽的！

接下来，我们一行人又面临着一个新问题-----我们几个人必须趟过三途河去，一是要去对面的岸边采取彼岸花，二是还需要继续前行进入丰都鬼城----我们还有好几件事都必须进入丰都鬼城才能完成呢！

我们几个人合计商量了一下，千妍、幽辉和邓琳，他们三个人都是会法术懂鬼术的道家高人，通过三途河问题不大。而邓家鬼药店的邓八方和李四卫也是修炼道法和阴阳术的人，趟过三途河应该问题也不大。

千妍苦着脸：“但是难题在于----牛昶既不会道法也不会鬼术，普通人一个。他如果一脚踏入到三途河里面去，岂不是立刻就会被波涛汹涌的河水直接冲到惩恶塘里面去了！”

听了千妍的顾虑之后，幽辉抬起头望着我潇洒地大手一挥嘿嘿笑道：“没事！牛昶，胖哥背着你过河！”

旁边的孟婆却摇了摇头说：“不行的！小胖子，这三途河水深不可测，在三途河里面背人如负泰山-----你确信你真的能够背得起牛昶吗？”

幽辉想了想后一脸无奈：“如果是那样，我肯定背不起的！那----我们该怎么办啊！牛昶过不去三途河，我们这一次的丰都鬼城之行岂不是就全都白费力气了！”

千研和邓琳一时间也想不出什么可行的办法来。

正在大家都感觉措手无策，急得六神无主之时，孟婆却微笑着对我说：“孩子，老太婆我看你面目和善，一定是个心地善良之人，虽然你既不会道法也不会鬼术，但是你肯定是行善积德的好人呢-----三途河水有灵性，对心性纯良之人它是愿意渡他过河的，而且河下游的惩恶塘也不会收心地善良的人呢！如果你们实在没有其他办法了，孩子，老太婆建议你-----何不就下河去试一试呢？”

我还没有答话，千研却抢先回答道：“不行！牛昶不能去冒这个危险-----虽然三途河水有灵性愿意渡心性纯良之人过河，我也感觉牛昶可以，但是万一呢？如果出现了万一怎么办？”

幽辉看了千妍一眼嗫嗫地说：“千妍，我倒是觉得，如果我们真是实在没有其他办法了-----其实可以让牛昶试一下呢。”

千妍杏眼一瞪：“不行！就是不行！绝对不行！竟然想让牛昶去冒这种死亡危险-----死胖子，你到底是啥居心？”

幽辉满脸的委屈：“千妍，我没有其他意思----我就是感觉可以一试而已。因为我知道牛昶绝不是普通人！他没那么容易被三途河水冲走的！”

千妍：“胖子，你那是想当然！你仅凭感觉认为牛昶不是普通人----那他难道是超人啊？”

这时，旁边的邓琳也发声了：“我也觉得不能够让牛昶去冒这个险！因为这不是一般的简单冒险，是有着生和死危险的冒险！不能允许失败和侥幸！”

争来争去，没有结果。

最后，我们几个人思来想去，也实在没有其他办法了----于是我决定不顾千研和邓琳的劝阻----冒险下三途河去试一试。

来到三途河边，看着碧水东流潺潺而去的河水，我心一横，眼睛一闭----是祸躲不过，哥豁出去了！---下河！我不入地狱谁入地狱！

结果，当我报着风萧萧兮易水寒壮士一去兮不复还的心态一脚下到三途河里面之后，可是，然而、竟然-----如履平地，河水温柔得一个多情的少女。

这样，我一路轻松地顺利通过了三途河----到达了河对面的彼岸。

接下来，千妍、幽辉和邓琳三个人也顺利趟过了三途河。

邓八方和李四卫两个人虽然出了一些险情，但最后仍然有惊无险地通过了三途河。

邓琳望着我十二万分的惊异：“趟过三途河竟然如履平地！闻所未闻！这绝对不是心地善良就可以达到的-----牛昶----你到底是何方神圣？”

我一脸蒙逼：“我就是个既不会道法也不会鬼术的普通人啊！”

跟着我们一起来到对面岸边的孟婆微微一笑：“牛昶，第一眼看到你，我就感觉到一种似曾相识的感觉。因为，三千年前我在这里曾经见到过你。刚才我只是猜测，现在已经证实了----你就是那个人！”

我睁大眼睛：“三千年前你在这里曾经见到过我----那么我到底是谁？”

孟婆微笑道：“天机不可泄露----否则我会遭天遣的！牛昶，时机到了，你自然就会知道自己是谁的！”

孟婆这番话让我云里雾里莫名其妙！

趟过三途河，就来到了对面的岸边，出现在我们面前的就是一望无垠、鲜艳夺目的红色彼岸花。

彼岸花分红、白、黄三种，红色的彼岸花开在阴朝地府的三途河边，白色的彼岸花开在天堂，而黄色的彼岸花则开在无间道。

红色的彼岸花和白色的彼岸花都代表着死亡，但是红色的彼岸花预示堕落和毁灭，像征着地狱，而白色的彼岸花则预示幸福和新生，象征着天堂，另外，黄色的彼岸花开在无间道代表着无穷无尽的痛苦。

所以，地狱和天堂，仅有一线之隔，天使和恶魔，不过是颜色的不同而已。

红色的彼岸花犹如地狱红莲，人们又叫它“曼珠沙华”、“幽灵花”、“地狱花”、“黄泉花”和“死亡花”----绝望而妖娆！美丽而残酷！

它的花香具有一种神奇的魔力，能够唤起死者对生前的记忆。

红色的彼岸花仅开于黄泉路上奈何桥下的三途河边，是黄泉路上唯一的风景。

所以，现在出现在我们面前的彼岸花全部是鲜艳夺目的红色花海-----殷红的花朵，绿色的根径，曼妙的花姿迎风摇曳，美丽得眩目，美丽得妖妍，美丽得残酷，但是却让人不得不陶醉其间，不由自主地生出无限向往之心。

阳间有一句话叫作----“到达幸福的彼岸”，我想这里的彼岸应该不是指盛开在黄泉路上的红色彼岸花，而应该是指白色的彼岸花吧。因为白色的彼岸花盛开在天堂-----代表着新生和幸福！

如果一定要用一句话来比喻在黄泉路上的红色彼岸花，我想用-----“到达轮回的渡口”，可能更恰当一些。

听说我们这次是专门来三途河边采摘彼岸花的，孟婆竟然一声长叹：“劝君莫采摘，此物最多情！”

我们闻言均感到有些莫名其妙-----彼岸花不过是一种鬼药的药引，何来多情一说？

满脸皱纹和沧桑的孟婆看着三途河边一望无垠的彼岸花感叹道：“哎！你们可能不知道，这里的每一株彼岸花都承载着一个非常美丽忧伤的爱情故事呢----它们都是一些不愿意忘记上一世的情缘，不愿意喝下孟婆汤忘记前生旧事而进入六道轮回的痴情男女哟！”

我们望着孟婆将信将疑-----这些彼岸花竟然是一些不愿意喝下孟婆汤忘记前生旧事而进入六道轮回的痴情男女？

怎么可能----孟婆这是喝高了吗？

.