见我们并不相信，孟婆就带着我们来到一株样子妍丽正迎风摇曳的彼岸花前，孟婆神情庄重地给我们讲了关于这株彼岸花的爱情故事：

很久很久以前的一个元宵节，在华夏江南苏州河畔举行的一次元宵灯会之夜，一个名叫周生的穷书生偶遇了一个名叫乔好的富家女。

我们都知道，华夏古时候的元宵节，其实就是专门供青年男女相亲偶遇的一个节日盛会。-----“人约黄昏后、月上柳梢头”这两句古诗就是指的古时的青年男女在元宵节相亲偶遇的的情景。

周生和乔好两个人就在这一次的元宵灯会上一见钟情两情相悦了，然后当然就是人约黄昏后月上柳梢头，接下来的海誓山盟，海枯石烂以及山无棱天地合乃敢与君绝这些卿卿我我的甜言蜜语了！

这是一个穷书生和富家女生死相恋的精典爱情故事！

他们的爱情不可避免地遭遇了富家女父母亲的坚决阻止-----阔父母嫌贫爱富棒打鸳鸯。

为了能够最终娶得心上人，于是，穷书生发奋努力寒窗苦读，以期科举高中，然后荣归故里迎娶富家女。

富家女则一往情深至死不渝生死相依苦苦等待。

上京赶考前夜，穷书生和富家女两个人偷偷来到后花园里面私下相会，洒泪挥手，依依惜别。

于是，传统精典的爱情故事又一次上演：富家女赠金后花园，落难书生高中状元！

月光如水，树影斑驳，天地无声，众生静默，整个天地间仿佛唯有一对有情人在杨柳荫下相依相偎卿卿我我。

“周郎，你此去关山难越，路途坎坷，前途未圤，妹妹心下难舍！”

“妹妹不必难过----周生为爱而行，定能感动苍天----让我们有情人终成眷属！”

“周郎，妹妹唯愿如此！只是不知你此去何时归来？何时上我家提亲？”

“乔妹放心，我这一次上京赶考必定高中。高中之后，我即荣归故里前来你家提亲-----定要迎娶你为妻！”

“周郎，小乔等着你-----今生今世乔妹非君不嫁！”

“乔妹，我不仅仅只要这一生一世，你我要三生三世永结同心，绝不相忘！”----这既是周生对乔好的承诺也是誓言。

“好！周郎，你我三生三世永结同心！绝不相忘！”

、、、、、

金銮殿殿上皇帝面前，周生高谈阔论侃侃而谈才华毕露-----最后高中状元。

皇帝龙颜大喜----此子乃经天纬地之才！钦赐召书----特将自己最小的公主许配于周生-----招其为驸马！

周生却长跪不起婉言谢绝：“皇上，微臣从小熟读孔孟之道，谨记圣人教诲----富贵不忘贫贱友，荣华不弃糟糠妻。微臣的心中已经有了佳人，家中也已经有了婚约。我和她今生今世永结同心不敢相忘非卿不娶！望圣上成全！”

本来想招才高八斗的周生为驸马却不料被其婉言谢绝，皇帝心中不喜，却也无可奈何，于是将其贬回原籍，让其回家乡任了一个闲职----方便其履行之前与未婚妻乔好的婚约。

以状元之才却屈居穷乡僻壤为一小官，但是周生却没有丝毫不满之意。

他满心欢喜带着一身荣光，离开京城直奔家乡------他要急着回去向乔家提亲-----迎娶自己心爱之人！

得知周生高中状元，乔好喜极而泣：我早就知道，我的意中人是个盖世英雄，有一天，他会脚踏七彩祥云，带着一身荣光，荣归故里前来迎娶我！----我就是天底下最幸福的女人！

但是，乔好只是猜中了开头，却没有猜中结局----就在周生往家乡回赶的时候，乔家却发生了意外。

乔家的管家陆富才有一个二十岁的儿子陆贵。这个身为家奴的陆贵却一直暗恋着主家千金小姐----乔好。

因此，陆贵对乔好的心上人周生一直心怀妒忌。现在知道周生竟然高中了状元，他明白自己已经彻底失去了得到乔好的希望了。

被妒忌之火烧昏了头脑的陆贵于是暗中够结土匪，在一个月黑风高的夜晚，带领着这伙土匪闯进了乔家大院。

土匪们随即在乔家大院杀人放火，将乔家抢劫一空。

乔好的父母兄弟以及家丁均被土匪杀死了，乔好则被陆贵挟持不知去向。

周生回到家乡时，乔家已经被土匪洗劫一空并且被一把大火烧成为了一片废墟。

周生痛不欲生却欲哭无泪，愤怒的他立刻率领官兵直捣土匪窝剿灭了那伙土匪。

之后，周生辞去官职独自一个人四处追寻陆贵的下落-----他要从陆贵的手中救出自己的心上人乔好。

终于，在苏州城内的一个偏僻花柳之地，周生发现了陆贵以及被陆贵挟持着的乔好。

在和陆贵的搏斗中，一介书生的周生虽然倾尽全力终于杀死了陆贵，但是他也被陆贵打成了重伤。

不过，真正让周生受伤的是-----他发现乔好竟然怀孕了！

痛不欲生万念俱灰的周生一病不起。

周生临死之前，乔好紧紧抱住周生：“周郎，乔好被奸人所害失了贞洁之身，对不起你！但是我的心里始终只有你-----你下辈子还愿意娶我吗？”

周生一声叹息：“如果下辈子我轮回之后还能够认得你的容貌----我一定会娶你为妻！”

乔好：“好！周郎，你放心去吧。你走之后，我会终身不嫁，一个人在老家等着你轮回之后前来迎娶我！”

“好吧！乔妹，请你等着我----今生今世我们两个人的遗憾，咱们就来生补偿！”说完，周生就咽了气。

乔好忍着悲痛埋葬好周生的尸体，然后回到家中一个人苦度日月-----只为等待周生轮回之后前来寻找并且迎娶自己。

二十年后，乔好已经年近四旬，思念的折磨和岁月的风霜已经让她皱纹满脸容颜不再。

一天，一个二十岁左右的书生路过乔家大院时，他感觉这个院子自己好像似曾相识，于是他就站在大门前往里面仔细观察打量起来。

这时，房子里面的乔好也正好从院子的里面张望着外面的世界。

四目相对，年轻书生感觉这个中年女人虽然一脸沧桑，但是却有一种十分亲切的感觉。

而乔好在看到年轻书生的一瞬间，却仿佛石化了！-----这就是我的周郎啊！

虽然已经过去了二十年。

虽然周生已经轮回。

虽然周生此时的模样已经不是二十年前的样子了。

但是，乔好还是一眼就认出了这个年轻书生就是二十年前自己的周郎！

乔好奔出大门迎向年轻书生潸然泪下：“周郎，你终于轮回回来迎娶我了？！”

年轻书生被乔好吓了一大跳，看着一脸痴迷的乔好以及听着她一点不着边际的话语，他感觉这个老女人可能是年轻时为情所困，所以长期思念而成了疾-----她可能是已经患上了某种精神疾病。

于是，这个心地善良的年轻书生耐心地对乔好说：“阿姨！你认错人了-----我不是你的周郎，我叫曹荣先。我今天有事路过你家，我不是来迎娶你的人！”

------原来周郎已经不认得我的容貌了！

乔好心中一急，口中一口鲜血狂喷而出，随即一头栽倒在地。

.