年轻书生大吃一惊-----这个素不相识的老女人缠着自己叫周郎，并且还一下子躺在地上----这难道就是传说中的碰瓷！----不好，得赶紧逃离这个是非之地！-----因为他已经听到过很多家境还不错的人就是因为被人碰瓷敲诈而倾家荡产一贫如洗的故事。

这样，年轻书生扔下倒在地上的乔好，然后一个转身就迅速消失得无影无踪了。

乔好自此一病不起，病床上的她口中反复叨念：“你我要三生三世永结同心，绝不相忘！”----这是二十年前周生对自己的承诺和誓言。

三天之后，万念俱灰的乔好一命呜呼撒手人寰。

、、、、、

乔好的魂魄晃晃悠悠地来到了阴曹地府的奈何桥上。

奈何桥桥下是奔流不息的三途河，岸边是一望无际的彼岸花。

来到奈何桥边孟婆的孟婆汤桌子前面，仍然还不死心的乔好痴痴地询问孟婆：“婆婆，二十年前，是否有一个叫周生的亡魂来到这里告诉你----他不会忘记他的未婚妻乔好，他轮回之后一定会去寻找她、迎娶她的？”

孟婆点头道：“对。当时周生在喝下我的孟婆汤之前，他的确对我说过，他不会忘记你，轮回之后，他一定还要去寻找你并且迎娶你！”

乔好痛哭失声：“可是他在轮回之后，却为什么不愿意认我了？”

孟婆一声叹息：“问世间情为何物？直教人生死相许！傻孩子，世事无常，谁又能够决定和保证下一辈子自己的命运和归宿呢！”

乔好泪流满面：“如果是这样，难道那些海枯石烂的海誓山盟都是些虚无的空话、谎话？婆婆，我不相信！我不甘心！”

孟婆劝道：“孩子，你相信也好，不相信也罢----婆婆劝你还是喝下这碗孟婆汤，放下这一世的执念-----转世轮回投胎去吧！”

桥好：“可是，婆婆，如果我喝下你这碗孟婆汤去转世轮回，就再也记不得周生以及我和他这一世的情缘了？！”

孟婆点头：“是这样的！孩子-----孟婆汤就是忘情水，喝过之后，就会忘记上一世的所有恩恩怨怨以及亲人至爱和仇人、敌人。”

此时，乔好的表情坚毅得令人可怕：“不。婆婆，我绝不会喝这碗孟婆汤的-----我不相信我的周郎会忘记我的！我要生生世世一直守在这里等候他-----我相信他总有一天会记起我的！总有一天他会来这里把我带走！”

孟婆再次一声叹息：“可怜的孩子，如果你真的要想知道最后的答案。老太婆我可以成全你----让你生生世世在此等候他的轮回。不过，这有一个条件----就是你必须化着一株彼岸花一直守在三途河边。”

乔好毫不犹豫就答应了。

于是，之后，乔好就化着了一株三途河边的彼岸花，生生世世守候在奈何桥边的三途河岸边。

又一个五十年过去了，周生的转世体来到奈何桥，孟婆把手里面的孟婆汤递给他，他接过孟婆汤准备一饮而下。

这时，已经化着彼岸花的乔好急了，赶紧幻化成人扑过去询问他道：“你我要三生三世永结同心，绝不相忘！----这是二十年前你对我说过的承诺和誓言，周郎，你还记得吗？”

周生的转世只是奇怪地看了乔好一眼，然后将碗里面的孟婆汤一饮而尽，头也不回，直接往丰都鬼城的判官殿走去-----继续轮回。

乔好无限失望，但是她仍然继续化着一株彼岸花继续守在奈何桥下三途河边，她要等待周生的下一个轮回转世体的到来。

又过了八十年，周生的转世轮回体再次来到奈何桥边。

乔好又再次上前询问他：“你我要三生三世永结同心，绝不相忘！周郎，你还记得吗？”

男人充耳不闻头也不抬，端起孟婆汤一饮而尽，然后走向判官殿继续轮回。

绝望的乔好仍然拒绝了孟婆喝下孟婆汤去转世轮回的劝告，继续化着一株彼岸花守在奈何桥下三途河边。

之后，化着彼岸花的乔好又一次次地见到周生的转世体，一次次地看着他喝下孟婆汤，他一次次地轮回转世，却从来没有看过她一眼！

、、、、、、

不知道又过了多少年，又过了多少生生世世，那株乔好化着的彼岸花已经忘记了自己是谁，也忘记了她的周郎，她只记得自己在这里是在等待一个男人，这个男人在很久很久很久以前曾经对自己说过-----他会来接自己走！

讲完这株彼岸花的爱情故事，孟婆再次发出一声叹息：“这个可怜的傻孩子，她猜中了故事的开头，却没有猜到故事的结尾！”

为什么一些珍贵的鬼药会用三途河边的彼岸花作为药引----其实那是用这些幻化为三途河边彼岸花的痴情男女的心血做引子----她们的心血不仅能够唤醒亡魂对生前的记忆，还能够治疗鬼病，让鬼魂延年益寿呢！

望着我们面前的这株充满悲情的彼岸花和三途河畔那一望无垠的彼岸花，我们都震惊和感叹不已！

千妍和邓琳两个人更是早就泪流满面泣不成声了。

千妍哽咽着对我们说：“这株彼岸花的故事让我想起了一首爱情诗。”

幽辉睁大眼睛：“嗯！千妍，我还没有听你背颂过诗歌呢----现在你就背颂这首爱情诗给我们听一下好吗？”

千妍回答说：“好。”

我们几个人都一起向千妍拍手。

于是她就开始背颂：《等待的石头》

河水一万次地崔促

我偏在沙里逆走

终于站在这里等你

等你已经很久很久

相信爱不仅是追求

等待也是一种爱的享受

虽然并没有口

模样也长得丑陋

但是我也有一颗爱恋的灵魂

只要你触动了我的心灵

我一样会发出我的韶华悠悠

也许有一天

我终将会风化

但是即使风化了

我也是一颗坚强的石头

而不会成为一堆泥沙随波逐流

我在奔流不息的河水中摇曳不定

我在波涛汹涌的江水中苦苦坚守

因为我的心中始终有一个梦想

总有一天

你一定会来到这里

终有一天

你一定会把我带走

.