静静地沉默了一阵之后，幽辉看着那株痴情女子乔好为情所困而化成的彼岸花对我说：“牛昶，如果我们这次真要采摘一株彼岸花，我建议我们就采这株彼岸花回去吧！”

千妍和邓琳两个人也都同时劝说我：“牛昶----就采这株彼岸花回去吧！”

我知道-----她们都被刚才孟婆所讲的关于它的爱情故事深深打动了-----希望能够帮助这株彼岸花获得解脱。

因为这里还有一个我们之前并不知道的原因-----据孟婆介绍，人身化着的彼岸花如果被人带回到阳间，如果机缘巧合她是可以变回原来的人身以及恢复之前的灵魂和记忆的，这样她就可以脱离无穷无尽的思念和等待，放下对前世的执念而正常进入六道轮回了。

我明白-----他们几个人都希望能够让已经化为彼岸花的乔好重新恢复她的人身和灵魂，告别这种生生世世毫无希望的苦苦空等，去进入正常的六道轮回----重新为人。

其实，这也是我的想法。

于是，我果断决定：“好吧！我们就采这株彼岸花回去吧！”

千妍和邓琳、幽辉以及邓家鬼药店的邓八方、李四卫都一起拍起手来。

接着，我以阳间月家鬼药店店主的身份在这株彼岸花旁边焚香化纸，祷告冥界阎王-----我要采摘这株彼岸花去阳间。

香烛和冥纸均顺利燃完-----表明冥界阎王已经同意我采摘这株彼岸花去阳间。

事情发展顺利，我们几个人包括孟婆都十分高兴。

既然已经得到阎王的许可，于是我上前就准备摘下这株痴情女子乔好为情所困而化成的彼岸花。

不过，就在这时，一个威严洪亮的声音从我身后传来：“住手！谁人胆敢在此檀采彼岸花？”

我们都回过头看去----这时，有一个身着大红袍的黑脸大个子恶鬼带着两个鬼卒正大步朝我们走过来。

刚才发声让我住手的就是那个身着大红袍的黑脸大个子恶鬼。

孟婆对那个身着大红袍的黑脸恶鬼说道：“崔判官，阎王已经同意阳间月家鬼药店的人采摘这株彼岸花去阳间----你为什么要阻拦？”

原来这个身着大红袍的黑脸恶鬼就是冥府的一个判官-----难怪这家伙手里面拿着一支判官笔看起来一副嚣张跋扈的样子。

崔判官满脸横肉一脸的不买账：“孟婆，你难道是老糊涂了-----你不是不知道，阎王现在正和阴冥大帝斗得难分难解心力交瘁----他哪里还有心思和精力来管这彼岸花的事情？按照冥规----在下只好代为管理了。”

孟婆皱着眉头：“崔判官，按照冥规，阎王疏于管理之时，你的确有权代为管理彼岸花的去来。但是你这管理也必须依冥规合天理才行！”

崔判官用手里面的判官笔对着一本生死簿点了点：“在我的生死簿上面记载----这株彼岸花只能生生世世守在三途河边经历无穷无尽的情伤折磨-----现在那个月家鬼药店的年轻店主竟然想把它带回阳间去----绝对不行！”

孟婆微微一笑：“崔判官，如果你知道了这个年轻人的真实身份----你就不可能这样嚣张了！”

崔判官瞪着一对恶鬼眼睛：“我不管这小子到底是个啥身份----他前世如何？今生又怎样？反正今天本判官就是不许他摘走这株彼岸花！”

千妍有些生气，她一步站过去对崔判官说道：“刚才，我们已经焚香化纸祷告了冥界阎王，香烛和冥纸均顺利燃完-----表明冥界阎王已经同意我们采摘这株彼岸花去阳间。你现在却横生是非----分明是有意叼难！”

崔判官冷哼一声，扬了扬手里面的判官笔对千妍冷冰冰的说道：“哼哼！你是那里来的不知道天高地厚的黄毛丫头？冥府判官你也敢顶撞-----小心我一笔勾掉你的阳寿----让你回不去阳间！”

千妍杏眼一瞪未及答话，她旁边的幽辉一个跨步上前，胖手猛地往崔判官面前一探一抓，崔判官猝不及防，手里面的判官笔莫名其妙就被幽辉抢过去了。

崔判官勃然大怒：“臭小子，你他妈的竟敢、、、、”

但是他话音未落，啪啪啪？只听得几声响，崔判官的一张大黑脸已经一瞬间被幽辉抽了七八个大耳光----直打得崔判官眼冒金星云里雾里！

崔判官旁边的那两个鬼卒鬼叫了一声向着幽辉一拥而上。

幽辉怒吼一声，同时飞起两脚踢向两个鬼卒。

又听得两声凄惨的鬼叫，那两个鬼卒被幽辉踢飞到十几米远的三途河里面挣扎沉浮。

随后，幽辉把那支从崔判官手里面抢过来的判官笔用力一折，只听得一声脆响----那支能够掌握支配人鬼生死的判官笔一下子就折为了两截。

幽辉狠狠瞪着崔判官：“你个心怀不轨的恶鬼，手里面掌握着判决善恶的判官笔，却私欲泛滥-----竟然想趁着阎王无力顾及的机会玩弄权术-----你不配拥有这支判官笔！”

能够轻易折断判官笔-----绝对是天生神力法术非常高强之辈，小小冥府判官根本不在他的眼里面。

崔判官只吓得张口结舌目瞪口呆。

这时，孟婆朝我微微点头：“去吧！牛昶----去摘彼岸花！”

当我走过去从三途河边采下那株彼岸花时，我看见那朵彼岸花的花瓣上面有水珠滚落。

旁边的孟婆看着这些水珠点头感叹道：“这是她的眼泪呢！”

我们都瞪大眼睛静静地看着这些晶莹剔透的水珠。

孟婆接着又对这株彼岸花说道：“哎！去吧，傻孩子，人间最苦是情伤。希望这一次你回到阳间能够恢复女儿身魂，好好地完整地过完一生！”

孟婆继续摇着头感叹：“这女人啊----爱就是她的灵魂！她们为爱而生、为爱而痴、为爱而哭、为爱而死-----这就是女人的宿命！”

我偷偷了看千妍和邓琳，两个人也是一脸黯然。

之后，孟婆就转过头对我说：“牛昶，这些彼岸花就好像我的孩子一样，现在我把其中一个交给你，请你一定要好好保护她！”

我一脸严肃回答：“孟婆婆，我会的！”

孟婆继续看着我神情非常凝重：“这彼岸花还有很多你不知道的秘密和作用-----无论是阴间还是阳界都有很多心怀不轨之徒打她们的主意。引导得当，她们就是善良多情的化身，引导得不好----她们就可能成为邪恶的帮凶呢！”

原来彼岸花还有这样的秘密！

我用孟婆给的一个木盒装认真仔细地上那株彼岸花。

然后我们一行人就告别孟婆，继续往前方走去。

前方------三途河岸边的前方矗立着一座非常雄伟的城市----丰都鬼城。

就在我们前面大约一千米远的地方-----那就是丰都鬼城的城门了。

.