爷爷心存侥幸地对我和奶奶说：“他可能是被鬼上身太久了才记不得我们了。不过休养一段时间后应该会恢复的。”

听爷爷这样说，我和奶奶焦急的心都放了下来。

这时，曹半仙气喘吁吁地回到我家，也没有理会我们几个人，径直走到餐桌旁边抓起桌子上面的一个茶杯，咕咚咕咚地灌了一大杯茶水下去。

等曹半仙喝过茶水，爷爷轻声询问道：“曹先生，那个恶鬼怎么样了？”

曹半仙气呼呼地回答道：“跑了！有人在暗中帮助那个恶鬼。本来刚才我可以灭了她的。就在我要得手之机，这时附近竟然有人作法破了我的法术---让那个恶鬼逃跑了。”

我心中一紧：“跑了。那以后她还会回来害我爹吗？”

“她已经被我打伤了元气，短时间内害不了人的。”

我心里仍然有强烈的不安感：那个恶鬼短时间内害不了人，可是时间长了之后呢？

这时，曹半仙却皱着眉头看着我爹一脸凝重。

我和爷爷奶奶一看曹半仙这表情顿感情况不妙。

果然，曹半仙在仔细查看过我爹的身体后，满脸遗憾地对我说：“虽然我把上你爹身的恶鬼驱走了，但是你爹由于被这只恶鬼上身的时间太久，他的三魂七魄已经被那个恶鬼带走了两魂六魄，现在只剩下了一魂一魄。

我急问：“那会怎么样？”

曹半仙轻轻摇了摇头说：“你爹失了两魂六魄，他其实已经成了一个白痴。情况可能只是比植物人好一点而已。”

奶奶急问：“曹先生，你可有什么挽救的法子？”

曹半仙摇了摇头：“我无能为力。”

我和爷爷闻言沉默了，而我奶奶则哭出了声。

曹半仙安慰我们道：“我的本领的确无能为力，不过那些天师级的道法高人应该可以唤回牛翀被恶鬼吞噬掉的魂魄。吉人自有天相，看他以后的造化吧。”

听曹半仙这样一说，我本来已经绝望的心又有了一丝希望。

这时，曹半仙微笑着对我说：“牛昶，打起精神来。接下来，我们还要继续完成我们刚才没有能够完成的事呢？”

“啥事？”

“彻底灭了那个上你爹身的恶鬼，并且找出那个暗中帮助那个恶鬼的幕后人。”

“那个恶鬼不是已经逃跑了吗？”

曹半仙一脸得意：“哼哼！刚才我在和她打斗中，扯下了她的一根头发。有了这根头发，我就可以随时追踪到她的下落。”

“那、、曹先生，您接下来打算怎么办？”

曹半仙静静地看着我：“牛昶，这个恶鬼害你爹成为了一个白痴，并且她还可能就是害死你娘的真凶----你难道不想找她报仇吗？”

本来之前我的心中还非常害怕这个恶鬼，但是经过曹半仙这么一提醒，我的心中顿时腾腾地升起一股怒气来：“这个恶鬼，她害死我娘又害了我爹，我一定要找她报仇雪恨，我要让她魂飞魄散永世不得超生！”

曹半仙望着我满意地一笑：“对！有仇必报、恩怨分明---这才是男人应该有的风范嘛！”

“我们什么时候行动？”

“事不宜迟---就今天晚上子时。”

“好！我都听您的。”

当天晚上11点半，也就是子时刚到，曹半仙带着我悄悄来到我家的地窖里面。

我爹已经被奶奶安排住进了我家院子东厢的一间房间里面了，此时的地窖里面空空如也，乱糟糟一片狼藉。

见我一脸狐疑，曹半仙给我解释说，那个恶鬼很长时间呆在地窖里面，所以这地窖里面留有她的尸煞气。从这里开始追踪她是最有效果的。

接下来，曹半仙从他的帆布袋里面掏出一个小瓶子来，然后从这个小瓶子里倒了几滴液体抹在眼睛上面。

之后，他又让我如法炮制地抹了几滴液体在我的眼睛上面。

我询问他这粘乎乎的液体到底是什么东西，曹半仙回答我说是牛眼泪，抹在眼睛上面可以看见鬼魂的。

原来如此！想到自己也可以看见鬼了，我心里顿时十分高兴。

接下来，曹半仙掏出一张黄色符纸把那根从恶鬼头上扯下来的头发包起来，然后把这张符纸贴在一个用白纸糊成有些像孔明灯的纸灯笼上面。

之后，曹半仙手结法印口念搜鬼咒：“天灵灵、地灵灵，三清祖师伴我行，黄符引路，灵灯搜魂，疾！”

随着曹半仙口中的那一声“疾”，那个白纸灯笼竟然缓缓地从地上升起来飘到我们的头顶上方，然后向着地窖外面飘去。

我和曹半仙一路紧跟着白纸灯笼行走，竟然来到了我家后山的那片小树林里面。

晚上子时的后山小树林里面，冷气逼人，阴森森漆黑一片，只有白纸灯笼里面的一支小蜡烛发出一点点昏暗的烛光，却反而让这片小树林显得更加阴森恐怖。

白纸灯笼飘着最后悬停在了小树林西面的一颗大槐树前面。

曹半仙盯着这颗巨大的槐树认真观察了一会，然后一声冷笑：“孽障，你已经元气大伤了，我倒想看看你这次如何逃脱？”

说完，曹半仙随即把一张符纸“啪”地拍在这颗大槐树的树干上面，同时手结法印口念定鬼咒，杨起手中的桃木剑一剑刺在树干上，口中同时大叫一声：“孽障，还不滚出来！”

随着曹半仙的这一声大吼，这颗大槐树被桃木剑刺中的树干处竟然流出了鲜红的液体，树冠里面有一个黑影发出了一声痛苦呻吟，一个样子恐怖狰狞的女鬼随即现出鬼身倒在了槐树旁边。

由于眼睛抹了牛眼泪，这次我终于看清了这个恶鬼的样子：披头散发，浑身血红----因为她的皮肤被剥去了，没有舌头，两个眼眶里面没有眼珠子，胸腹处有一道皮开肉绽的恐怖口子，里面没有了心。

这个样子的确就是之前她口中呼叫的那个情形：还我的皮，还我的舌，还我的眼睛，还我的心。

曹半仙死死盯着地上的女鬼怒喝道：“孽障，你为什么要缠害牛家人？”

那个样子恐怖丑陋的女鬼抬起头对曹半仙说：“道长饶命！我也是个冤死的怨魂啊！我本是一良家妇女，五十年前被人杀死后剥皮剜心割舌挖眼，魂魄被封印在牛家的地窖里面一直不能轮回超生。”

曹半仙皱着眉头道：“你的魂魄既然已经被人封印，为什么还能够跑出来害牛家的人？”

“本来我的魂魄一直被封印在牛家地窖的地下面，但是几天之前，不知道为什么那道封印我的阵法被突然解除了，所以我就来到牛家地窖，先杀了牛家媳妇周翠华，然后又上了那个牛翀的身。”

“你既然也是冤死鬼一个，为什么还要变成恶鬼害人？”

“当初那个杀死我的人不仅封印了我的魂魄，还一直用炼鬼术把我炼成为一个恶灵。我杀周翠华，上牛翀的身，都是那个人控制我的魂魄命令我做的----否则他就会让我魂飞魄散永世不得超生。”

“那个人是谁？”

“我也不知道，他的脸上带着面具，我根本看不见他的真正面容。并且他的法术非常强大，不像是个普通的道士或者法师。”

原来如此。

.