和我想象中凶神恶煞阴暗丑陋的冥府形象截然不同，丰都鬼城雕梁画栋，红墙绿瓦，高楼林立，城门也是高大雄伟，气势恢鸿。

城门处熙熙攘攘，鬼来鬼去，分列城门两边的鬼卒敖慢而仔细地检查着进出丰都鬼城的鬼和人。

我们几个人拿出画魂给我们的紫檀木木牌，于是很顺利地通过了守门鬼卒的检查----进入了丰都鬼城。

让我非常惊奇的是-----这丰都鬼城里面竟然比很多阳间的城市更加热闹，更加繁华，甚至其繁华奢侈的程度一点也不比阳间的京城差！

-----虽然这里自始至终没有阳光！也就没有白天和黑夜之分，但是整日里四处烛光熠熠，灯笼摇曳，鬼城里面竟然显得终日蓬荜生辉，绚丽多彩。

满大街上鬼来鬼往，熙熙攘攘，纸醉金迷，吃喝玩乐、黄毒赌嫖一应俱全。

这里不仅有阎王府、判官府、鬼差楼，写字楼、茶楼，餐厅、歌舞厅，阴间银行、当铺，大排档，超市和电影院，还有红灯区，娼馆、赌坊和洗浴中心呢？！

尤其是丰都鬼城里面的那些红灯区里面，那些油头粉面大腹便便的富贵鬼左搂右抱着样子年轻妖娆的小鬼妞、小鬼娼，在鬼城的娼馆和大街上肆无忌惮地寻欢作乐、醉生梦死。

有钱的阔鬼们躺坐在八个穷鬼抬着的八抬大轿里面飞扬跋扈满脸横气。街上的穷鬼稍有躲闪回避不及就会立刻招致阔鬼们的随从鬼的一顿毒打。

----哎！看来无论是在阳间还是阴间，有钱都是大爷，无钱就是孙子！

无论做人作鬼----有钱都很潇洒啊！

丰都鬼城里面有富鬼区，当然也有贫鬼窟、穷鬼区。鬼城里面贫富之间的差据十分巨大，甚至比阳间还厉害。

阎王、阴冥大帝、鬼王、判官，无常等冥府高官和鬼差以及那些有鬼界大佬为背景的鬼商等等，就属于阴曹地府里面的权贵阶层。----它们掌握控制着阴曹地府里面绝大部分的资源和权力-----肆无忌惮、为所欲为，纸醉金迷，醉生梦死。

与之对应的是，阴曹地府里面的那些穷鬼，就只有低三下四地卑贱地苟延残喘地在阴曹地府里面苟活着，它们不仅要无条件接受鬼官和鬼差们的管理，还要经常遭受那些富鬼们的欺负、侮辱和白眼！它们从事的也是一些在阴曹地府里面十分卑贱的活。

这些贫贱的鬼魂想要摆脱阴间的痛苦去阳间转世轮回，就必须用阴币去打点贿赂那些阴司判官和鬼差们，否则就只能转世轮回为畜生或者投胎到那些命运非常凄惨贫穷的人家去。

所以，在阴间为鬼也必须得----有钱！

为了钱，穷鬼们什么卑贱的事都会去做比如：为奴为妓、当牛做马，偷盗抢劫，拐卖妇女儿童之类的。

阳间有句话叫着-----“有钱能使鬼推磨！”-----就是穷鬼们在阴曹地府里面的真实写照！

邓家鬼药店那个邓八方也是第一次来到丰都鬼城，望着繁华奢侈纸醉金迷的鬼城，他竟然喃喃自语：“早知道丰都鬼城是这么繁华热闹，还不如干脆做个鬼算了。”

他旁边的李四卫也点头道：“他妈的----以前老子只知道下地狱会经受各种痛苦和酷刑----什么下油锅，爬刀山的----原来那些都是骗人的-----其实我感觉在丰都鬼城里面做个鬼也很不错嘛！”

邓琳回过头看着邓八方和李四卫微微一笑：“哈哈，你们两个如果真是这么喜欢丰都鬼城----我不介意让你们留在这里。”

邓八方和李四卫赶紧表示：“嘿嘿，琳掌柜，我们只是说说而已，开个玩笑-----当然还是在阳间做人好！”

邓琳再次微笑道：“如果能够完美地完成这一次我们进入阴曹地府的任务----我可以允许你们再丰都鬼城里面多玩几天。”

邓八方和李四卫两个人均面露喜色。

不过千妍却一脸莫然地询问邓八方道：“看来，这一次你们邓家鬼药店进入阴曹地府的目的并不只是去药王殿购买鬼药这么简单吧？”

邓八方脱口而出：“当然！我们、、、、”

这时，旁边的李四卫咳咳地咳了两声，邓八方立刻意识到自己说漏了嘴，于是立刻闭口不言了。

前面的邓琳也回过头看了邓八方一眼不过没有说话。

千妍看着邓琳冷冷说道：“这一路走来，我就一直觉得你们并不简单！”

邓琳看着千妍微微一笑：“你想多了！”

千妍仍然冷冰冰地说：“是你们让我不得不想多一些！”

一时间，气氛变得有些尴尬起来。

这时，千妍旁边的幽辉微笑着对邓八方说道：“其实做人和做鬼最大的区别只是在于人是有魂魄的，而鬼是没有魂魄的。”

邓八方好奇地看着幽辉：“那么，两者之间到底有些什么区别呢？”

幽辉嘿嘿一笑：“这个东东涉及太广的鬼文化和鬼哲学，我也说不清楚-----可能要那些得道的道家大师和高僧才能够解释得清楚。”

千妍有些不耐烦地对幽辉说：“说不清楚的东西何必去讨论-----现在咱们既然进入丰都鬼城了，下一步该干什么----这才是我们该讨论的问题！”

邓琳仍然微笑看着千妍：“既然千妍姑娘感觉我们邓家鬼药店的人心术不正-----或者可能会对你们不利。那我们现在就就此别过----各回各家各找各妈！”

我和幽辉还没有答话，千妍立刻就回答道：“好！咱们就此别过----各自去干各自的事！”

于是，邓琳转过头看着我认真说道：“牛昶，相信我----我和我们邓家鬼药店对你和你们月家鬼药店绝对没有任何恶意。既然有人不喜欢我们两家在一起，那我也就只好就此别过-----我可不喜欢看有些人的白眼！希望我们以后还能再会。”

我有些难为情地对邓琳说：“其实，能够在黄泉路和这阴曹地府相遇----我们之间已经有了缘分。不过既然我们两家这一次进入阴曹地府的目的各不相同----暂时分开也是一个不错的选择-----希望后会有期！”

邓琳对我抱拳行礼：“后会有期！”

我和幽辉也对邓琳和邓八方、李四卫三个人抱拳回礼：“后会有期！”

.