和邓家鬼药店的三个人分别后，我和千妍、幽辉就商量着接下来我们在丰都鬼城究竟该干些什么以及应该先干什么后干什么的问题。

我和幽辉都主张按照原计划先去阎王殿面见阎王-----为鬼哭峰上面那几千个怨魂询问阎王-----当年到底是什么人灭了绝户村、屠杀了所有村民。

但是千妍却不同意。

千妍说：“这么热闹的地方，不好好诳诳，怎么对得起自己这么年轻的生命呢！？------至于去阎王殿寻找阎王和去幽冥府寻找阴冥大帝，以及救月伤魂和画影的事统统都先放一放吧！并且这几件事以我们三个人的能力到底能不能完成还两说呢----何不今朝有酒今朝醉！”

我和幽辉拗不过她，只好同意了。

于是我们三个人就开始在丰都鬼城里面认真地诳起来。

尤其是在丰都鬼城最热闹的阴市街，我们第一次见识了这个阴曹地府的都城的热闹和繁华：四处林立的高楼大夏，鬼货充盈的遍地商铺，鬼车来鬼车往,熙熙攘攘，叫卖的鬼声起起伏伏，这里有达官贵鬼，有商家小鬼贩，还有小偷鬼扒手鬼窑姐儿鬼，当然还有糖葫芦，臭豆腐，羊肉串，麻辣小面，四川火锅、、、、

我们几个懵懂的年轻人晃荡在古老而繁华的丰都鬼城阴市街上，虽然我们和这些街上的鬼们显得不仅格格不入而且还很傻很天真，但是却充满了我们青春的张力。

在鬼商店鬼超市诳得手脚发软，并且在吃饱喝足之后，时间已近鬼市的午夜了，但是此时我们几个人仍然意犹未尽----毕竟都处在贪玩好耍热血洋溢的年龄！

这时，千研又提出要去丰都鬼城阴河畔以及那些停靠在阴河旁边的花船里面，去听那些流浪鬼的歌唱表演-----千妍说虽然她也是第一次来丰都鬼城，但是她以前一直听其他前辈介绍说在丰都鬼城阴河畔，有一些流浪鬼的歌唱表演非常出色。

----她早就想来欣赏的，这次要好好把握----机不可失。

于是我们几个人又来到丰都鬼城的阴河河畔准备在这里欣赏哪些流浪鬼们的弹唱音乐表演。

来到阴河边的一个花台旁边，我们看到一个13---14岁白衣红裙、长发齐腰的小鬼姑娘正在弹唱一曲古筝《将军令》----姑娘的唱功特别好，听起来简直就是人间仙乐天籁之音！

我们几个人细看那个弹唱姑娘时，都不约而同被她的美丽所震惊：瓜子脸，大眼睛，细腰大长腿，身材修长高挑，肤若凝脂白里透红---符合现代美女的所有标准，另外她不仅让人感觉美丽优雅，而且显得聪明善良，超凡而脱俗。

幽辉看着这个小姑娘又转过头看了看千妍叹息了一声：“这个小姑娘和我们的千妍美女长得好像啊----只是可惜她是个鬼！”

其实我也有同感----这个小姑娘和千妍长得真的很像！

但是千妍却看着那个小鬼姑娘如遭雷击呆若木鸡，显得如醉如痴失魂落魄。

千妍说，不是因为她的美丽，而是因为我看着她立刻就有一种非常熟悉非常亲近的感觉----仿佛她就是自己失散多年的亲人！

----而据千妍曾经告诉我们的，她也的确有一个从小就失散了的妹妹，年龄和这个小姑娘刚好差不多。

我和幽辉心中暗说----不可能这么巧吧！

千妍呆呆地站在台下凝望着台上的弹唱姑娘一动不动仿佛石化了。

此时，幽辉用手在他的胳膊上用力掐了一把同时白了他一眼:“花痴!快找个位置坐下，别这样丢人现眼好不好！”

千妍脸色一红低下头赶紧跟着我和幽辉在旁边找了个位置坐下。

一曲将军令弹唱完之后，那个弹唱姑娘就站起身来抱着一个募捐箱从台上走到下面向听客们募捐，募捐箱上面写着“募捐报仇”四个字，下端落款“冤女陶紫”。

原来这个名字叫陶紫的小鬼姑娘在这里弹琴卖唱----是为了报仇。

但是，我和千妍、幽辉又有些迷惑-----报仇为什么需要募捐呢？

这时，听旁边几个男鬼女鬼介绍，我们采慢慢知道了其中的原委：

这个小姑娘原来是阳间苏州的一户中产人家的女儿，名叫陶紫。

陶紫的父亲陶明是苏州当地的一个盐商，母亲木妍是当地女子中学的一名教师。

一家三口恩爱有加其乐融融。

后来，在陶紫14岁那年，当地县政府的县长在一次视察女子中学时，发现了美丽优雅的木妍。

这个县长是一个好色如命的家伙，见到美丽优雅的木妍，他就想到并且开始着手-----要把木妍弄到手。

最先，县长企图通过女子中学的校长做木妍的工作----让她暗地里做县长的情妇。

但是，性格刚烈的木妍不仅直接予以严词拒绝，还把县长和校长痛骂了一通。

不久之后，陶紫的父亲陶明就被当地的警察局以勾结海盗同时还贩卖假盐为由抓捕入狱，并且遭到严刑虐待。

同时，县长再次派出女中校长对木妍说，如果她同意县长的要求做他的情妇，则立刻无罪释放陶明，否则，他就让整个陶家家破人亡。

木妍仍然拒绝屈从。

这时，已经丧尽天良的县长又指使人暗中绑架了陶紫，然后让人再次去找到木妍以陶紫的生命逼其就范。

为保丈夫和女儿安全，木妍最后决定牺牲自己，于是含泪答应了县长的条件----不过前提是必须先放了自己的丈夫和女儿。

但是，木妍毕竟是一个一直接受华夏传统教育并且性格刚烈的女子，虽然为了保护自己的丈夫和女儿被迫答应了无耻县长的无耻要求，但是在前往县长指定的那个宾馆的路上，她买了一把锋利的匕首藏在身上。

见木妍如约来到宾馆，县长便立刻吩咐手下释放了陶明和陶紫。

之后，县长在准备强行与木妍发生性关系时，木妍掏出匕首欲刺杀县长，并且刺伤了县长的大腿。

但是，这个县长在做官之前却是个绿林土匪，回来被官府招安并且用重金贿赂上司才得了个县长之职。

手无缚鸡之力的弱女子木妍怎么可能是这个功夫高强的土匪县长的对手?

被刺伤大腿的土匪县长勃然大怒，他抓住木妍的头发把她的头撞在宾馆的墙壁之上----木妍顿时脑浆迸裂死于非命。

接着，丧心病狂的头发县长还对木妍进行了奸丝。

同时，为了破坏木妍的名誉，县长还嗦使手下人指责木妍是主动色诱县长----目的就是要求县长释放勾结海盗的罪犯陶明。在被县长严词拒绝之后，木妍羞愧难当竟然撞墙自尽了。

得知妻子被害和污蔑情况的陶明悲愤交加，冲动之下，他当即手持利刀欲进入县政府刺杀县长，但是他刚进入县政府大门就被县长早就安排在此的打手擒获。

随后，陶明就被县长的手下捆住手脚用麻袋套上然后扔进了长江。

为了斩草除根，心狠手辣的土匪县长又吩咐他的手下在随后的一天晚上冲进陶家，残杀了陶家上上下下二十几口人，之后，还放了一把火把陶家烧成为了一片废墟。

死后的陶紫一家来到丰都鬼城的判官殿，向冥府判官详细述说了自己一家的悲惨遭遇和县长一伙丧尽天良的劣行，要求冥府判官主持公道----惩恶扬善，严惩土匪县长一伙。

但是，这个冥府崔判官已经收受了阳间那个土匪县长的重金贿赂-----他已经决定徇私枉法，怎么可能还陶紫一家公道？

.