原来那个土匪县长的师爷就是一个阴阳道士，他当时就知道陶紫一家死不瞑目怨气未了，死后去了阴曹地府一定会在冥府判官面前控告县长一伙罪行的。

于是，这个师爷就通过阴司法术用重金贿赂了这个冥府判官----崔判官，让他徇私枉法庇护罪恶累累的县长一伙。

崔判官收受贿赂之后，徇私枉法，判决木妍在阳间伤风败俗----打入第十八层地狱受阴间酷刑。

判决陶明行凶杀人破坏人间纲常-----打入无间道受无穷无尽之苦。

而对丧心病狂罪大恶极的县长一伙则听之任之不予理睬。

黑白颠倒了！天理何在？

冤深似海的陶紫当然不服冥府崔判官的判决，她要向阎王和阴冥大帝控告崔判官徇私枉法的行为。

不过，冥府幽规定-----普通鬼魂如果不服判官殿判官的判决，可以向阎王殿或者幽冥府上诉申告。但是同时规定，要进入阎王府或者面见阎王或者阴冥大帝，必须先交一万阴币的入门费----也就是见面礼！

-----这又是阴曹地府里面一个非常混账的规定！它充分证明----阴间是比阳间更加黑暗的存在-----不仅仅是因为阴间没有阳光。

于是，陶紫之后就一直在丰都鬼城的阴河畔弹琴卖唱-----她要攒足一万阴币进入阎王府面见阎王----陈述自己一家的冤情并且控告崔判官徇私枉法的恶行。

但是，陶紫在这里卖唱一天一夜也就最多能够赚到十几个阴币而已----还要除去她生存必须的花费，之后就所剩无几了----要奏足一万个阴币谈何容易啊！

听了这个小鬼姑娘的故事，我们三个人都十分同情和感动。

看着那个抱着募捐箱朝我们走过来的小姑娘，于是我转过头征求千妍的意见道：“千妍，这个小姑娘的故事值得我们同情和帮助----我们也捐一些吧？！”

千研神情肃然:“当然！”

旁边的幽辉却嗫嗫道：“虽然，这个小姑娘的遭遇的确让人同情，可是,我们道家炼丹人是不应该过问凡尘俗事尤其是个人恩怨的。我们还是不要介入这些----离开这里吧.”

千研怒道：“哼,马脸胖子,我们炼丹人虽然不介入尘事,不过问恩怨，不接触政治，但是我们还是应该分好坏、分对错，辨忠奸，识善恶的吧----少费话，把钱拿出来----捐！”

幽辉一脸苦相：”大姐，我身上只有二十块阴元了-----还是之前我在吉祥客栈里面帮助画颜做事赚的。”

千研一副咄咄逼人的样子：”少费话，给我全部拿出来!”

幽辉极不情愿地从衣服口袋里面掏出二十块阴元交给了千研.

然后，千研也从自己口袋里面掏出八十块阴元并合着幽辉的那二十块银元一起走过去放进了那个弹唱姑娘手里端着的募捐箱里面.

弹唱姑娘微笑着分别向千研和幽辉点头道谢.

然后,那个鬼姑娘陶紫抱着募捐箱又来到我面前微笑看着我。

我身上没有钱，只好红着脸嗫嗫地对陶紫姑娘说：“姑娘,其实我很想捐的，可是我没有钱！真的!”

陶紫姑娘非常温柔地看着我,她的一双眼睛又大又漂亮又聪明,而且显得特别善良温和----我心里暗自赞叹：好完美的一双眼睛!

看出我的尴尬和诚意,陶紫姑娘善解人意地对我微微一笑----真是很倾城啊！

她同时对我说:“量力而行就好!其实有你这份支持和同情我们一家的心，比什么都珍贵！谢谢你！”说完，姑娘竟然向我鞠了一躬。

旁边的千妍突然鬼使神差地询问陶紫道:”请问姑娘---你家还有姐姐吗?”

陶紫望着千妍微微一笑:“我是独生子-----没有姐姐和哥哥的。”

千妍有些失望：“嗯，是这样啊！可是我总感觉你应该有一个姐姐的。”

陶紫微笑看着千妍若有所思：“这位姐姐。我们以前见过吗？”

千妍摇了摇头：“没有见过！但是我经常在梦中见到我妹妹-----她和你长得很像！”

陶紫的嘴角微微上挑，非常温柔地看着千妍微微一笑：“是吗？为什么你会在梦中见到你妹妹呢----难道她、、、、、”

“对。我和她很小就失散了----据说她在十岁左右时就已经病死了。”千妍说着有些眼睛发红。

陶紫满脸遗憾：“哦！那太可惜了----我也希望能够有你这么一个漂亮的姐姐呢！”

“陶紫，我叫千妍，如果你不嫌弃----你就叫我姐姐吧！”

于是陶紫甜甜地叫了一声：“千妍姐姐！”

“哎！”千妍一边答应一边上前一把抱住陶紫潸然泪下泪流满面。

千妍一边抚摸着陶紫的头发一边庄重地对她说道：“妹妹，现在我们是两姐妹了-----你的事就是我的事，你的仇就是我的仇-----我一定会让冥界还你和你们家一个公道的！”

“谢谢姐姐！”

、、、、、

和陶紫依依惜别之后，我和千妍、幽辉离开阴河河畔来到丰都鬼城的正大街，然后我们三个人就商量如何去阎王殿见阎王的事。.

进入阎王殿见阎王----必须得交一万阴币才可以----否则免谈----这是整个丰都鬼城都知道的界冥规则！

实际就是----有理无钱莫进来！

幽辉破口大骂----他妈的什么玩意----还是掌握人、鬼生死富贵的阎王殿呢！

可是,此时,我们三个人都已经身无分文了----仅有的十几块阴元都在刚才捐给了陶紫了----现在我们三个人在丰都鬼城吃饭住宿都成为了问题.

我有些失神道:“那个---咱们现在应该怎么办?阎王，我们这次是一定要去见的----鬼哭峰那里还有成百上千的鬼魂等着我呢。”

千妍：“现在不仅是为了鬼哭峰那里的几千个鬼魂，还要替我的陶紫妹妹一家索回公道呢----我们必须面见阎王-----必须让他给个说法！”

幽辉：“可是，现在我们三个人身无分文-----要知道无钱寸步难行，这个道理在阴间阳间都一样呢！”

千研斜眼望着幽辉说：“幽辉，你不是几次三番地说你们苗疆赶尸人神通广大无所不能嘛----你该会有办法的吧？!”

幽辉两手一摊耸了耸肩说：“我吹牛呢---我能有什么办法？”

千研冷声道：“马脸胖子，你就别装了---装逼会遭雷劈的！----知道你一定有办法的。”

.