幽辉转过头来看着千研的脖子并使劲咋了两下眼睛然后说：“办法嘛---也不是完全没有。千研，只要把你脖子上那块玉拿去当了----我就会有办法。”

千研闻言赶紧用手捂住自己脖子上的那块吊玉：“什么意思？你这个坏蛋，竟然打起我这块玉的主意了！绝对不行----这是我妈给我的。”

幽辉随即两手一摊说：“既然如此，你一点都不愿意作些牺牲---那我就没有什么办法了！”

同时幽辉悄悄向旁边的我眨了眨眼睛---暗示我做千研的工作。

考虑到现在我们面临的困境，我决定站在幽辉一边。

我望着千研一脸苦相:“可是，现在我们已经身无分文走投无路了,没有钱,别说进入阎王府,就是能不能活下去都成问题了.这不----我现在感觉肚子又饿了!”

幽辉:“千研,刚才可是你让咱们捐钱的----你现在可得对我和牛昶负责!”

千研一脸死活不上当的样子：“呸!你们两个家伙花言巧语，就想骗我去当玉----我才不会上当!”

幽辉苦口婆心:“千研,当东西又不是卖东西----以后咱有了钱之后还可以赎回来的嘛.”

我也在旁边附合道:”是啊!是啊!咱以后有了钱就立刻去赎回来就是了.可是如果玉还在人却饿死了----那还有什么意思呢?”

禁不住我和幽辉的软磨硬泡，千研的态度终于有了松动:“既然以后还可以赎回来,那也不是绝对不可以.但是,幽辉,你得先说出你的办法?”

见千研松口了，幽辉赶紧趁热打铁道：“哎呀!我的好千研,好姐姐,你就先去当铺当了你那块玉吧----相信我---绝对有办法的!”

幽辉同时又转过头看着我说:“翻本赚钱的事,你们就只管放心交给我吧----我幽辉好歹也是天下第一赶尸门派的高人啊!”

我点着头对千研说:“千研,咱们现在也只能够相信他了----去当玉吧!”

幽辉举起一只手对千研说：“千研，我幽辉以苗疆赶尸人的声誉起誓：只要你和牛昶百分百相信我，按照我的吩咐去作----我绝对能够赚到大钱！然后咱们就坐轿子去阎王府。”

千研犹豫了一阵之后，终于答应去当铺当那块玉。

随后,千研把玉拿到一家当铺去当了200块阴元。

接下来，千研就问幽辉之后该怎么办?

幽辉懒洋洋地回答说:”别急嘛----咱们先填饱肚子再说.”

千研突然就有些生气了，她一副破罐破摔豁出去的样子，把手里的200块阴元一下子全扔到幽辉的怀里面，同时恨恨地说：“罢了罢了，这200元都给你，我倒要看看你究竟怎样用它赚钱翻身。”

幽辉一副成竹在胸的样子：“嘿嘿，要赚钱要发财，对我这种大神级人物来说，还不是分分钟的事。”

我一脸的不信任却又心有不甘道：“幽辉，你可不可以向我们透露一点你到底怎么赚钱如何发财的计划？我和千研作为合作者,也应该有知情权吧.”

幽辉：“没问题,咱们先去吃顿好的,然后我边吃边告诉你们.”

我点头表示同意:”嗯！这个主意倒不错----我现在真的感觉好饿了.”

幽辉嘿嘿一笑把200块银元装进衣服口袋，站起身舒服滴伸了个懒腰，然后对千研和我说：“走。”

千研一脸蒙逼：“去哪里？”

“嘿嘿-----咱们要去就去最好的地方----去丰都鬼城最著名的鬼酒店----宴魂楼！”

千研转过头看着我询问道:“牛昶?”

我无可奈何地摊了摊手:“事已至此,就听这小子的安排吧.”

千研于是不再说话。

我们三个人接下来就进入位于阴河畔的宴魂楼选了一个包间坐下。

这时，一个年龄可能15---16岁、样子有些精明狡猾的小鬼服务生手里面拿着一张菜单走了进来。

幽辉接过这个小鬼服务生递过来的菜单土豪般的点了一桌豪华的海鲜大餐.

这个小鬼服务生眨巴着一双狡猾的鬼眼睛上上下下大量着我们，一副将信将疑的样子。

幽辉眼睛一瞪对小鬼服务生道：“小鬼，你是担心胖爷们付不起这顿饭钱吗？”

“嘿嘿！我看出来了----你们几个是人不是鬼----你们的样子也好像不是什么有钱人啊！-----我劝你们别在这里吃霸王餐-----这家酒店是冥界著名的崔判官开的-----他可是阎王面前的红鬼呢！----你们可千万别招惹了他！”

旁边的千妍怒道：“你说的就是那个收受阳间道士的贿赂后，徇私枉法的冥界贪官污吏崔判官吧？”

小鬼服务生望着千妍嘿嘿一笑：“嘿嘿！姐姐，你说的是那个卖唱的陶家小鬼妞吧！对，她家告控的案子就是崔判官判决的。”

千妍：“滚！我们今天还真是要在这里吃霸王餐了！吃饱喝足之后，我们还要去跟那个丧尽天良的崔判官算总账的！”

幽辉赶紧打圆场道：“小鬼兄弟，这个姐姐今天心情不好-----你别跟她计较。快去把菜给我们安排好并且送上来。”

小鬼服务生嗫嗫地看了千妍一眼，对幽辉点了点头然后转过身溜出包间去了。

不一会，那个小鬼服务生就给我们上了一桌豪华的海鲜大餐上来。

看着仍然怒气未消的千妍，幽辉说：“千妍，我理解你现在的心情。那个丧尽天良的崔判官，我们是一定要让他付出代价的，否则天理何在？-----但是不应该是现在！-----这里毕竟是丰都鬼城，是阎王和判官们的天下-----咱们不能够意气用事，还是得先忍辱负重才行呢！”

我也点头表示同意，千妍便不再言语-----毕竟幽辉说的也是实情。

于是，我们三个人就开始坐下来认真享受海鲜大餐。

幽辉一边剥着一只油焖大虾一边对千研和我说：“好吧！我现在就告诉你们我的具体投资步骤：首先，我们认真对付掉这桌海鲜大餐，然后就去----买冥府博卷，中大奖,之后,咱们就跨入百万富翁千万富豪的行列，成为ceo，迎娶白富美，走上人生巅峰。”

听完幽辉的投资规划，我有些不知所措,因为我不知道博卷是什么东东.

而千研则目瞪口呆，继而义愤填膺痛心疾首对幽辉吼道：“什么----买博卷？！----那不就是赌博吗?，死胖子，你竟然跑到阴曹地府里面来玩赌博？！

这下彻底完了！可惜我的护身玉啊！马脸胖子，你这个败家子！真正的赌鬼----渣男！”

幽辉表情漠然：“切！千妍，你别说得那么难听----我告诉你们,如果一个没有本钱又没有人脉的穷人梦想一夜暴富并且一本万利,就没有比赌博更好的方式了!”

我有些担忧：“可是，幽辉，你说的那是阳间，这里可是阴曹地府呢！”

幽辉嘿嘿一笑：“嘿嘿，对于赌博来说，阳间和阴间，道理都一样-----万变不离其宗嘛！我以前和我师父一起就曾经来丰都鬼城买过冥府博卷的----并且还中过奖的。”

“我呸!你这个骗子!无赖!”千研继续吼道.

幽辉耸了耸了肩头然后低下头专心对付一只鲍鱼,不再理会千研的愤怒.

我心虚地看了一眼勃然大怒义愤填膺的千研,随即放下了手里的一个生蚝----我不敢再吃了.

可能是想到自己的那块玉再也回不来了-----下一次在来这丰都鬼城不知道是何年何月了，这顿海鲜大餐千研竟然吃得热泪盈眶。

饭后结账-----199块阴元，此时千研看着幽辉的眼神好像要杀了他似的。

.