幽辉拿着剩下的1块阴元，信心满满地对千研和我说：“走，现在去实施我们发财梦的第二步----买冥府博卷！”

我看了看满脸怒气的千妍一眼，抚摸着肚子对幽辉说：“幽辉，我的发财梦已经醒了，----能够在这阴曹地府里面吃上刚才那顿海鲜大餐，我这辈子已经知足了。

------这1块阴元咱们还是留着吧，万一以后哪天实在饿得不行，还可以买几个馒头吃-----这阴曹地府里面咱们也没个熟人朋友什么的，那个什么借个钱混顿饭吃都没有地方和对象呢。”

幽辉非常不满地瞪了我一眼道：“我靠，牛昶----你还想着借钱混吃做乞丐啊！真特么有出息！”

我一脸无辜：“我们现在本来就跟乞丐差不多嘛！-----一个阴币也算有钱人吗？”

幽辉呸了一声：“我呸！晦气。你就这点出息，牛昶----你以后别跟人说你是我幽辉最好的朋友！”

我看着幽辉满脸委屈相。

千研狠狠瞪了幽辉一眼没有说话.-----哎！事已至此，现在也由不得我和千妍两个人选择了。

幽辉于是带着千研和我到丰都鬼城阴市街宴魂楼旁边一家经营烟酒茶同时兼卖鬼博卷的冥府小卖部。

走进这个冥府小卖部，幽辉又露出那副让人十分讨厌的笑脸对我说：“嘿嘿！牛昶，我之前已经算过，我们三个人中就你的财运最好。这样吧，由你出手去抽博劵，我负责为你占卦，帮你选个吉时择个方位，绝对让你中个大奖。”

我转过头看了看千研，千研无可奈何地对我点了点头。

我于是拿着那一块阴币过去问那个卖冥府博卷的小鬼姑娘：“妹妹，你这里最简单最快捷的博劵是哪一种？”

这个小鬼姑娘指着货柜上一个白色纸盒轻声对我说：“嗯，我们这里最简单最快捷的博卷就是这种即开型冥府博劵。”

“那！这种冥府博劵多少钱一张，最高奖金是多少？”

“1元一张，最高奖就是一等奖，是1000阴元。”

“哇----一千阴元啊！好！我买一张。”

小姑娘于是把纸盒推到我的面前同时微微一笑：“你们几个哥哥姐姐身上没有我们阴曹地府的鬼气-----我猜你们是阳人吧？是道士还是和尚？-----也来玩冥府博卷？”

我难为情地一笑：“对。我们是阳间开鬼药店的人，目前在你们阴曹地府里面暂时遇到了点经济问题------所以、、、、”

小鬼姑娘善解人意道：“嗯！我明白了-----想来碰碰运气江湖救急！您选吧。真心祝您好运！”

我微笑着朝这个善良的小鬼姑娘点了点头，随即把自己手上的那1块阴币交给了小鬼姑娘，然后有些紧张地从纸盒中抽出了一张博卷。

此时，幽辉在旁边拍着手赞叹道：“不错啊----牛昶。一等奖已经被你抽中了。一千个阴币大洋,咱们发财了----此处应该有掌声！”

我将信将疑地撕开那张博卷----天啊！那张博卷上面真的就写着：冥府福利博卷、一等奖，1000元。

我和千研同时大吃一惊----幽辉这家伙绝非等闲之辈啊！难道他会透视或者阴阳眼？

对我和千研的询问，幽辉态度坚决地表示拒绝回答，我和千研见此也就没有再继续追问他了。

中了一千个阴币的头等奖，我们三个人都很高兴。可是，一千个阴币对于我们来说仍然是杯水车薪-----仅仅进入阎王府就需要一万阴币呢！

困扰我们的问题仍然存在----怎么办？

----难道继续买冥府博卷？

这时，突然一个样子猥琐的小鬼走到我们三个人面前-----仔细一看，原来是之前那个宴魂楼里面以貌取人的小鬼服务生。

小鬼服务生径直朝我们过来并且对我们说：“恭喜三位哥哥姐姐中了大奖，不知道你们还想不想发更大的财？”

千妍皱着眉头道：“你这个小鬼竟然跟踪我们？”

小鬼：“姐姐，你说错了，我不是跟踪你们，我是仰慕你们呢！我看你们三个人都不是平凡普通的人----都是有大本事的人-----我想给你们指一条能够发大财的路子！”

幽辉睁大眼睛：“鬼话连篇----小鬼，你到底有啥目的？”

这个小鬼倒也爽快：“我看出你们三个人都是有大本事的人，所以我想跟着你们三个人发财，在给你们指条发大财之路的同时，我也想利用你们来改变我这个冥府穷鬼的命运。”

千妍冷哼道：“哼哼！原来你小子竟然是想利用我们为你逆天改命？”

不过，旁边的幽辉一听有发财的路子，顿时就精神起来了：“什么？小鬼，你可以给我们指出发大财的路子-----快说----到底是什么路子？”

千妍白了幽辉一眼道：“出息！”

千妍然后转过头对小鬼服务生说：“你这个小鬼的样子猥琐得不象好鬼，现在对我们无事献殷勤，我是不会上你的当的。”

幽辉微笑着对千妍说：“千妍姐姐，你心底不要这样阴暗嘛！海内存知己天涯若比邻。其实我感觉这个小鬼不过是看我们求财心切，想帮我们一把摆了。”

那个小鬼赶紧点头：“对！对！对！”

千妍根本不想领他的情：“哼哼，你刚才没有看见我们的本事吗？我们不需要你的指点，一样能够发财的！”

小鬼撇嘴嘲讽道：“哼哼，就靠买彩票？太低级了吧！在阴曹地府里面----这只是土鳖的玩法而已。”

幽辉闻言赶紧询问小鬼：“小兄弟，你还有其他更好的发财路子？”

“当然！比买彩票靠谱多了。绝对的高大上！”

幽辉紧追不舍：“还高大上，到底是什么路子？”

小鬼定定地看着我和千妍、幽辉问道：“告诉你们，阴曹地府里面，真正最有钱、也最有机会一夜暴富的地方就是地下赌场-----那里面汇聚着冥界所有的大富大贵的鬼。

----那里面才是大场面，才能够挣大钱！和地下赌场里面的那种博弈相比较，买彩票----那也太小儿科了！-----你们几个人敢不敢去地下赌场里面捞大钱？”

幽辉脸露疑虑道：“不是有一种说法----冥界戒赌----在阴曹地府里面搞赌博挣横财不仅会被下地狱而且还会遭天谴吗？”

小鬼：“哎呀！这里和你们阳间一样-----那些都是骗小孩子和老实人的谎话而已！放心！到赌场去捞钱，阎王和老天爷都是不会管的----因为赌场里面的钱----那些本来就是不义之财呢。

即使我们使用了法术也不会遭天遣！男子汉大丈夫，格局要大，谋财就要谋大的，买彩票那点钱算个吊！辛辛苦苦施法术中个小奖还得上鬼府税，一点意思都没有。”

幽辉一脸惊诧：“看不出来----原来你是这种鬼啊？！刚才我特么的还被你蒙骗----以为你是个品行高尚的道德模范鬼呢！”

“拜托，胖子大哥。道德模范鬼也要吃饭泡鬼妞打鬼游戏啊----这些活动都是离不开钱大爷的！一句话----敢不敢去？”

幽辉转过头对我和千妍说：“人生难得几回搏----咱们就赌一把吧！别忘了----以后我们进入阎王府和阴冥大帝府还需要大量的阴币呢！”

考虑到进入阎王府或者冥王府所需要的巨额费用问题，我冷哼了一声：“哼，这世上就没有我牛昶不敢去的地方！不就是地下赌场嘛----去就去。”

千妍也赌气般说：“去就去。谁怕谁啊！”

.