狡猾小鬼又诡异地一笑：“不过，事先，我还得提醒你们，进阴曹地府的地下赌场搏奕，我们有可能一夜暴富，但是有可能输掉裤子一无所有。”

我撇了一下嘴：“有这么刺激吗？”

小鬼：“能够进入地下赌场搏奕的人和鬼都是些真正的赌徒甚至可以说是职业赌徒，他们和你们阳间那些茶馆里面打麻将的大妈，建筑工地上玩纸牌的民工是性质完全不同的两类鬼和人。

-----其实阴间和阳间的赌博一样，真正的赌博其实是十赌九诈，那些数额巨大的大赌豪赌，都不是真正凭运气拼手气看概率取胜的-----其实都是拼各自使诈的手段，作弊的技术，甚至是精心测划的阴谋。所以，这阴曹地府的地下赌场里面其实是藏龙卧虎高手云集，隐藏着各种专业使诈的异能高手和作弊的高科技。----你们绝不能轻视冥府赌鬼们的超强赌技-----鬼们弄虚作假忽悠人的本领比人强得多。”

我恍然大悟道：“嗯，难怪会有鬼头鬼脑、鬼话连篇，神出鬼没这些成语了！”

幽辉点头：“对。鬼绝对比人更加狡猾，比人更奸诈，也比人更难以对付------所以，人是普通害怕鬼的。”

千妍急了：“那，我们岂不是一点把握都没有？我建议咱们还是继续买那个冥府彩票吧----积少也能够成多----别总想着一夜暴富一口吃成个胖子。”

狡猾小鬼微微一笑对千妍说：“漂亮姐姐请放心。胖子哥哥有阴阳眼，本巨帅小鬼又会预测术，就凭我们两个人的本事，完全不输鬼赌场里面那些异能高手鬼和鬼域高科技。只要我们注意一下方式方法，不要在里面过于引鬼注目，一夜暴富是十拿九稳的。”

随后，小鬼救认真仔细地把阴曹地府地下赌场里面的各种规矩、规则、习惯和常用赌技、陷阱以及其他注意事项一一地给我们讲解了一遍。

原来，真是赌场如战场-----里面各种计谋、奸诈、陷阱和套路层出不穷并且千变万化-----赌场深似海!

听了小鬼的这堂赌博科普，我真心要向那些向往赌场幻想一本万利一夜暴富的年轻人：赌博有风险，涉足需谨慎！

对这些鬼赌场里面万花筒般的赌博知识，之前我的确是一窍不通，我由衷赞叹这个小鬼道：“看不出，你这个小鬼年纪不大，懂的东西还不少呢。”

小鬼毕竟还是太年轻，一得意就忘形，竟然哼起了小曲：“嘿嘿，哥哥姐姐们----跟我走吧，现在就出发，发财的地方，是那地下赌场。”

幽辉看了我和千研两个人一眼：“那就------跟着这个猥琐小鬼走吧？”

我和千研无可奈何对回答：“好吧！

但是，此时那个狡猾小鬼却微微一笑样子很不好看：“是啊，我们现在就出发----不过我们应该首先去的地方是------丰都鬼城的购物商场。”

千研皱着眉头：“为什么？”

小鬼：“嘿嘿！首先我们得买身好衣服包装一下自己。然后再带着土豪的形象去地下赌场-----放开手脚-----赢钱！”

我满脸不解：“进赌场还需要包装？还要像个土豪才行？”

小鬼：“当然。知不知道丰都鬼城里面那些高级地下赌场都有一条不成文的规定吗-----穷鬼与狗不得入内！”

千研怒道：“这鬼地方竟然比人间还势利眼，还嫌贫爱富！？”

幽辉叹了口气：”咱们也只能入乡随俗了！“

我也附和道：“就是-----既然现在我们到了鬼的地方----就顺着鬼的习惯做事吧。”

千研一脸的不高兴，但是也无可奈何。

于是，我们三个人又去丰都鬼城最著名的幽灵百货商场置换了一身行头，名牌衣服名牌裤子，金手链金戒子，另外还有高档皮鞋和鲨鱼真皮手包，每个人各花去了几百阴元。

这样，我们之前买彩票中的奖金就已经所剩无几了。

不过，这样走在大街上，我们就成为了已经焕然一新的三个人，千研头巾墨镜，风衣-----把自己包裹得严严实实。但是我和幽辉却西装革履油头粉面，此时就显得器宇轩昂衣冠楚楚道貌岸然！让丰都鬼城街上那些漂亮的鬼姑娘和风骚鬼少妇眼睛都看直了。

幽辉悄悄告诉我说-----他看到有几个鬼少妇还明显在流口水。

----尼玛这就是当爷的感觉了！

当天晚上，在小鬼的带领下，我和幽辉、千妍跟着他进入了一家在丰都鬼城很有名气的地下赌场。

这家地下赌场就设在“幽灵赌城”里面，表面看是一家经营集吃喝玩乐为一体的娱乐高级鬼会所，但实际却是一个暗中提供高级别高层次鬼界赌博活动的鬼城秘密场所。

幽灵赌城一共有九层，一楼鬼商场，二楼冥府宴客餐厅，三楼鬼舞厅，四楼幽灵宾馆，五楼鬼游泳池，六楼鬼奢侈品、鬼保龄球厅，七楼是鬼妞按摩室，八楼幽灵会议室，九楼是幽灵赌城总经理办公室。

总之在这个幽灵赌城里面，吃喝玩乐花天酒地应有尽有。----当然前提是你必须得有足够多的阴币！

幽灵地下赌场名副其实----就设在这座赌城的地下室里面。

进入幽灵赌场时，几个身着黑色西服戴着墨镜的赌场恶鬼马仔对我们三个人进行了仔细检查。

狡猾小鬼悄悄告诉我，陌生鬼和形迹可疑的人都是不被允许进入赌场的----地下赌场最怕阎王、判官、无常的卧底，其次是恶鬼凶鬼之间的黑吃黑。

我询问：“小鬼，你怎么会知道这么多？”

“嘿嘿，你们别看我貌不惊人-----我可是这里的常客呢------其实我一直都是这个幽灵赌场的羊儿客。”

我不解道：“羊儿客是什么东西？”

幽辉说：“就是专门为赌场介绍、引进客人的中间人------这些被他花言巧语引进来的客人都是赌场操控者眼睛里面可以狠宰的肥羊-----所以这些中间人就被称为羊儿客。”

-----这个小鬼服务生，竟然是这里的羊儿客!

我看着小鬼叹息道“这鬼孩子，咋就不学好呢！”

小鬼不满道：“别把我这个职业想得太肮脏了-----其实你们双方都是各取所需-----我就是个中间人罢了。”

幽辉四处打量着这个幽灵赌场说：“我以前不管是在阳间还是阴间也都赌博过，但是从来没有进过这种地下幽灵赌场。”

小鬼白了幽辉一眼道：“土鳖！”

由于是熟鬼引领，所以我们很轻松地通过了检查进入到地下赌场里面-----这个就是幽灵赌场非常有气魄的地方了-----无论人还是鬼，好人还是恶鬼，只要有钱，都可以进去-----准入的唯一标准就是钱。

进去过后，我们发现这家地下幽灵赌场的确是场面大规格高服务好，显得豪华气派高大上。

赌场里面有各种赌博方式竟然和阳间的是一模一样的：玩塞子，牌九，麻将，马古，托儿把、、、、、各种赌博方式应有尽有，凭君随选。

几个人、鬼之中，除去从不参与赌博的千研外，其实我才是最单纯最安分守己的那一个，幽辉和小鬼两个人和鬼都曾是赌桌上的常客，对赌场里面那些形形色色的赌博方式早就司空见惯见怪不怪了。只有我是一窍不通！什么牌九，麻将，马古，、、、、，怎么个玩法，各自有些什么规则和规矩通通一无所知。

看着我不知所措的样子，小鬼得意地带着嘲讽口味道：“嘿嘿，牛昶，这下现出了你的土鳖样了吧！”

我瞪了他一眼：“会赌钱的鬼很了不起吗？”

小鬼更加得意，有些趾高气扬道：“当然！一入冥府岁月催，人生不赌一场醉！没有赌博的人生是苍白的人生！”

我一撇嘴巴：“切！拜托，你只是一只小鬼而已----哪里来的人生？还有----好像你会赌博就比哥高出了一筹，你的鬼生就获得了升华似的。”

此时，小鬼居然一副高高在上的样子：“牛昶哥哥，不说赌博咱俩还是兄弟，一说赌博你立马就显出了和兄弟的差距，就露出了你那一副货真价实的土鳖相！”

我勃然大怒，心头的好胜心在那一瞬间被小鬼彻底激发出来了：“我靠！小孩子鬼，你别得意忘形-----万一今天晚上你还没有我赢得多-----我看你怎么收场？“

小鬼嘿嘿一笑挑衅道：“嘿嘿，昶哥，要不，咱们两个人和鬼今天晚上就来一场一对一的赌博：看今天晚上咱们人鬼两谁赢的钱多。赢的当老大，输的作小弟。敢不敢？”

.