我没有答话，旁边的幽辉却为我打气：”牛昶，别担心----你会赢他的-----你是大神，岂能害怕这个小鬼？！“

我睁大眼睛：”那----你的意思？“

幽辉撇了撇嘴巴：”牛昶，拿出咱们阳间大男人的气魄来-----接受阴曹地府这个猥琐小鬼的挑战！“

一旁的千研也为我鼓气：”牛昶，我挺你！-----打败这个猥琐小鬼。“

我仍然有些犹豫-----虽然之前凭着一股热血挑衅这个小鬼-----可是我自己清楚在赌技上和他的巨大差距------这可不是仅靠勇气和热血就能够弥补上的。

幽辉也看出了我的犹豫，于是说：”我也加入-----今天晚上，我们三个人和鬼，谁赢得的阴币最多，谁就做老大！谁不敢参加谁就是缩头乌龟！“

小鬼微微一笑转过头一副嚣张跋扈的样子看着我：“牛昶，你难道愿意当缩头乌龟？”

他妈的！我头脑一热抬起头定定看着小鬼：“好！君子一言！”

“快马一鞭！”

“击掌为誓”

“认赌服输”

“拉钩”

“盖印”

幽辉在一旁笑嘻嘻地看着有些情绪激昂神经兮兮的小鬼和我，悄悄嘀咕了句：“靠-----他妈的两个神经病！”

接下来，我们三个人鬼就把各自身上所有的钱都拿出来平均分配，刚好每个人二十五个阴币。这样，我、幽辉和小鬼三个人今天晚上的赌本就是每个人二十五个阴币，排除陈辉，我和修兆两个人以一个小时的时间为限，看谁最后赢的钱更多谁就当老大。

确定比赛规则之后，我和幽辉还有小鬼就立刻进入状态----赌博赢钱。

趁小鬼不在意，幽辉悄悄递了一小瓶白色的液体给我，同时悄悄吩咐我用这白色液体抹在眼睛上面。

看着我有些惊讶的表情，幽辉又悄悄对我说：“这个东西是好东西呢----牛眼泪和驴眼泪的杂混体，可以让你在三个时辰之内拥有透视眼。”

我仍然有些茫然：“这有什么意思？”

“笨蛋-----赌博的时候，你有透视眼就能够看清楚对方的底牌-----你要赢那个可恶的猥琐小鬼，只能靠这个了！”

-----原来如此！我心中暗喜。

我赶紧走到一边去悄悄从瓶子里面取出几滴牛眼泪和驴眼泪的杂混液体抹在自己的眼睛上面-----之后，我果然可以透视了！！！

不仅能够看清楚所有隐秘的底牌，还能够看见-----（此处约去32个字）

既然我现在可以透视，就没有赌博赢不了的道理-----于是，我信心十足地走向赌场中央。

我仔细观察了塞子，牌九，麻将，马古，托儿把这几张赌博台的情况。

然后我询问旁边一个赌场女鬼迎宾：“美女，告诉我----这里面哪种赌博最简单。”

这个女鬼迎宾闻言后惊异地看了我一眼回答道：“嗯！最简单的，就是掷塞子了----你只管押大小就行。”

“哦！谢谢你！”

“帅哥，难道你是第一次进赌场吗”

“对！。”

“那---帅哥，我现在就领你过去赌掷塞子好吗？”

“好的！谢谢你。”

然后这个女鬼迎宾就快步把我领到了掷塞子的那张赌台前面。

之后女鬼迎宾和那个女鬼庄家悄悄耳语：这个浑身名牌衣冠楚楚的家伙看来一定是个败家富二代了！并且他好像是第一次进赌场的开处仔，绝对的肥羊一只，姐，我现在把他给你拉过来了，待会你就狠狠宰死他吧。

那个负责主持掷塞子赌博的女鬼庄家闻言抬起头，隔着赌台打量了我一番，然后仪态万千地朝我微微一笑同时抛了个媚眼过来----向我发出了表情暧昧的邀请。

我观察了一下这个主持塞子赌台的女鬼庄家：嗯！是一位年龄20岁出头长发齐腰丰的妖艳美女鬼，哇！----正合我意！今天晚上咱就玩掷塞子了！-----能够透视你的底牌，我还不赢死你！

接下来，我在掷塞子这张赌台凡下注则必赢，连赢了十把，而且我每一把下注都是“全唆”----就是把手里的筹码全部押上去，这十把下来还不到半个小时，我就已经赢了庄家6000多阴元了。

我的情况迅速就引起了整个赌场的注意甚至疯狂，平时这个赌场里面，出现连赢三把的情况就已经堪称奇迹了----今天竟然有人连赢了十把！

这时，整个赌场里面的赌徒都被我吸引到了掷塞子这张赌台前面，他们全部都目不转睛地看着我的一举一动，然后紧跟着我下注。

从小到大，我还从来没有享受过这种众星捧月被人拥戴被人敬仰的感觉，一种被人需要的自豪感油然而生。

我突然想起伟大的小平同志曾经说过：一个人富不算富，要带领大家富才是真正的富----我们要走共同富裕的道路。

对！我现在就要以实际行动践行小平同志的号召：带领赌场里面的鬼赌徒们共同富裕。

此时此刻，被一种崇高精神鼓舞得情绪高亢的我，已经完全忘记了之前幽辉关于不要在赌场里面引鬼注目的吩咐，我转过头，朝后面那一大帮紧跟着我，用充满期待的眼神望着我的鬼赌徒们大喊了一声：“大家不要拥挤，都跟着我下注就行！”

接下来，我就把我面前那6000多阴元的筹码“全梭”出去-----全部押上了。

我后面那一大群鬼赌徒也同时把他们手里面的筹码“全唆”押到了我押的地方！

那个坐庄的妖艳鬼美女坐不住了，看着赌台上那堆如小山般的筹码，她满头大汗，双手颤抖，不敢摇动手里面的塞子筒，她抬起头求援似的看着对面墙上的那个摄像头。

看到庄家迟迟不肯摇赛子开牌，一时间，那一大群围着赌台的鬼赌徒们的催促声，吵闹声和叫骂声顿时让整个赌场显得暄嚣无比，本来一直清静肃然，秩序井然的赌场好像一下子变成了热闹的菜市场。

第一次进入阴曹地府的地下赌场的我觉得很新鲜：原来冥界的地下赌场就是这个样子的啊！

这时，幽辉却突然出现在我的身旁，他低声对正处在极度亢奋中的我说：“牛昶，你如果还想保你的小命，就赶紧收手离开赌场！”

“怎么回事？”

“你再赢下去，会被赌场里面的猛鬼砍死的！”

“这里面的每一个鬼进入赌场不就是为了赢钱吗？”

“这种场合的潜规则，是庄家鬼赢大钱，散户鬼只能够偶尔赢点小钱。你今天让鬼庄家的眼睛都输红了---你要大祸临头了。”

“有这么恐怖吗？！你是不是害怕今天的打赌会输给我，就胡说八道些乱七八糟的东西来吓唬我-----你觉得这真的好吗？”

幽辉加重了语气：“牛昶！信不信由你。不过我要提醒你，这里是阴曹地府的地下赌场，就像阳间一样，这里是黑道，不是国营商店。你动动脑子吧-----你真以为他们会跟你公平交易？！你特么自己想死，可别连累了我和猥琐小鬼-----还有千妍！”

见幽辉说得严肃，我才认识到问题的严重性，毕竟我的智商还不是很低：“那好，我赌完这最后一把就走！”

“你知不知道这一把如果鬼庄家开牌，他们会输多少?”

“多少？”

“几百万甚至上千万阴币！你认为他们会不会和你善罢甘休？我刚才发现赌场的大门已经被封了----严禁出入，这就是他们可能要动手的信号！”

我抬起头环视赌场四周，发现7—8个穿着黑西服戴墨镜的彪形恶鬼正分别从三个方向朝我走过来，我菊花一紧身体一个哆嗦，忙对幽辉说：“那我不赌这一把了，咱们马上离开这里吧。”

但是之前一直显得十分焦急的幽辉此时却叹了口气，懒洋洋有气无力地说了句：“已经晚了！”

.