我刚想问他“为什么？”时，突然感觉到有一个硬邦邦的东西顶在我的后腰。

我转过头一看-----感觉很有些不真实----他妈竟然是一支乌黑锃亮的手抢正顶在我的后腰处！

同时，一个女人在我身后轻声说道：“别动----听我的话！否则打烂你的肾----这可是不发声的手枪。”

我靠-----这是什么情况-----阴曹地府里面竟然也有手枪？！

之前把我引到这张掷塞子赌台的那个女鬼迎宾此时正贴在我的身后，她一只手搭在我的肩上，另外一只手握着一支好像勃朗宁的手枪伸进我的衣服里面顶住了我的后腰。

----不知道情况的旁人或许还会认为这个女鬼此刻正在猥亵我呢！

我转过头看了一眼幽辉，发现他也正一脸无奈地看着我---他的身后也同样贴着一个彪形恶鬼，那样子好像正在和他玩同性恋。

我身后的女鬼迎宾随即命令我：“向左转，然后一直往前走，进入那个铁门里面去。”

身不由己不得不低头-----我按照她的指点在一片暄闹声中默默走进了赌场左边那扇黑漆漆的铁门。

在我们的身后，幽辉也被他身后的那个恶鬼挟持着往那扇铁门走去。

我和幽辉被挟持着进入了那个铁门后面的房间，我发现这里面竟然是一个足有一个篮球场大小的大厅。

大厅里面的墙上挂着一排超大的电视屏幕，从各个角度监控着外面赌场的情况，赌场里面的任何蛛丝马迹和细微情节都逃不过这里的监视。

十几个着黑西服戴墨镜的男鬼女鬼正在这个大厅里面穿梭忙碌着。

我和幽辉被押到大厅中央那张巨大的老板桌旁边，一个正全神贯注盯着对面墙上的监控大屏幕看的老鬼转过身来，这是个满头白发，样子看起来可能有一二百岁的老鬼，他还有一个很特别的特征----一道刀疤横贯过他的整张脸，加之他的一双鬼眼睛非常阴沉，所以他的整个鬼样子就显得十分狰狞可怖。

老鬼上下打量了我和幽辉一番，突然嘿嘿冷笑道：“嘿嘿！真是后生可畏！长江后浪推前浪！老子在阳间的时候13岁学赌术入赌界，在赌场上作弊使诈了50多年，遇见过无数行骗大师和千术高人，老子从来都没有甘拜过下风。

不过没有想到老子死后来到这丰都鬼城的赌场里面竟然遇到了两个从阳间来的赌术高手-----今天晚上老子总算是开了眼界了-----我特么就是怎么也看不出你们两个小屁孩到底是如何使诈的！”

我表情平静：“我们本来就没有使什么诈术千术，不过就是碰巧运气好一点罢了。”

老鬼勃然大怒：“放你娘的狗屁！不管是之前在阳间还是现在的阴间，在老子的赌场里面从来就没有出现过能够连赢三把以上的情况。今天晚上你特么竟然一连赢了十把，当年的亚洲赌王和冥家赌圣都没有做到！如果不阻止你，到明天早上这整座赌城恐怕就都是你的了！”

幽辉望着老鬼询问：“老板，我们把赢的钱全部还给您，您今天晚上可不可以放过我们。”

老鬼转过头看着幽辉沉声道：“哼！你小子也不赖，更精更贼！你每张赌台都去下注，输少赢多，输小钱赢大钱----不显山不露水，不动声色闷声发大财，其实你比那小子也没有少赢多少！同样，我也没有能够看出你使诈的手段。”

幽辉耸了耸肩做了个鬼脸，无语。

停了停，老头又对我和幽辉说：“我今天可以放你们一马：条件是，首先把你们今天晚上赢的钱全部还回来，然后，你们再告诉我----你们如何使诈的手段，之后滚蛋！以后永远不要再进入老子的赌场，否则格杀勿论！”

幽辉大声回答道：“不行！”

与此同时，幽辉对我也眨了眨眼睛-----示意我也拒绝。

于是，我也大声回答：“不行！”

老鬼阴恻恻地说：“哼哼，你们两个阳间的小屁孩还有些胆魄！竟然敢在我的面前说不，-----不过我倒是很喜欢。当然，你们另外还有一条生路----就是以后就一直呆在阴曹地府不必返回阳间了，同时要投到我的门下，喝洗魂酒发毒血誓做我的弟子门徒。

这样，我不仅不会为难你们，我还会重用你们两个人----我可以把这间赌场和整个赌城都交给你们两个人负责-----如何？”

我和幽辉异口同声地回答得斩钉截铁：“绝对不行！”

老头的眼睛瞬间露出了杀气：“为什么？难道那个尔虞我诈的阳间就真的那么让你们留恋？在阴间做个富鬼一样可以风流潇洒为所欲为。我给你们的这个机会，对于百分之九十以上的人尤其是年轻人来说，这根本就是一个天上掉馅饼的奇遇。”

我平静回答老头道：“我们今天只是想来赌场里面赢点钱，我们从来就不想以赌博为职业，更不会留在阴曹地府，尤其是在地下赌场这种黑暗地方耗费自己的青春！咱们两个都才18岁-------在阳间还有非常光明的未来和灿烂的前途----就在我们的前方。

我们怎么可能留在这暗无天日的阴曹地府，把自己陷在这种见不得阳光的地下赌场里面----混迹冥界的黑社会作冥界流氓。”

老鬼不怒反笑----不过他的笑容让人不寒而栗。

老鬼随即吩咐押着我和幽辉的几个赌场鬼打手：“绑上双手双脚，堵上嘴，扔到无间道去让他们收无穷无尽之苦。”

奶奶个熊的----老鬼这是要让我们两个人永世不得超生的节奏啊！

双手被绑，我在绝望中看到幽辉也是一脸死灰。

-----　难道今天晚上，我和幽辉两个人真要挂在这里-----以后就只能在无间道里面苦苦挣扎了？！

可是我还有很多任务没有完成，还有很多事没有做啊！我这就挂了岂不是冤死了！----这下亏大了！

最最关键的问题是：我如果挂了，我的月映和月家鬼药店怎么办啊？

一想到月映和鬼药店，我就心急如焚欲哭无泪！

哎！也不知道旁边的幽辉此时此刻心中在想些什么东东。

还有，那个漏网之鱼猥琐小鬼和千妍现在又是什么状况？

------不得而知。

不过，就在一个样子凶恶的鬼打手准备用一张黑布塞进幽辉的嘴巴里面时，幽辉张开嘴，竟然从他的嘴巴里面“嗖”地钻出了一条身体现黑红绿三色的剧毒五步蛇！

那条五步蛇从幽辉的口中钻出后张口就朝那个恶鬼打手咬去。

可怜的鬼打手吓得一声恐怖大叫，他扔掉手里面的黑布，往后急退，慌乱间不慎跌倒在地四肢朝天。

那条黑红绿三色的剧毒五步蛇从修兆的口中落到地上之后，竟然迅速一变二，二变三、三变九、、、、

很快大厅里面就出现了几十条剧毒五步蛇，这些毒蛇口里发出“嗤嗤”的声音，满大厅游走追着那十几个着黑西服戴墨镜的男鬼女鬼撕咬。

一瞬间，这个若大的赌场后厅里面，便陷入了一片惊慌混乱，同时夹杂着异常恐怖的喊叫声，有几个男女家伙惊慌失措地打开铁门逃到了外面的赌场大厅。

老鬼见势不妙，急叫：“杀掉那个胖子！他会巫术！”

.