一个鬼打手闻言立刻举起手里的勃朗宁手枪准备朝幽辉开枪，但是，此时隔着这个打手足有5米远的幽辉向他伸出右手，他的右手突然向前暴长，竟然一把就把那个打手手里面的勃朗宁给夺了过来。

那个鬼打手一瞬间呆若木鸡。----这是什么情况？这肯定不科学啊！----这小子明显是人不是鬼啊！什么时候人竟然也能够变身啦？

幽辉转着脑袋打量了一番那把勃朗宁，然后用手揉捏了几下，那把勃朗宁竟然一下子就变成了一块铁铬瘩。

之前还跃跃欲试准备朝我和幽辉猛扑过来的几个鬼打手一看这个情况，如见更加厉害的鬼魅，立刻转身迅速四散而逃了。

老鬼阴着老脸望着幽辉：“好小子！你竟然会障眼法！”

幽辉嘿嘿一笑：“嘿嘿，会一点皮毛而已。岂敢在您鬼老板面前舞大刀。”

老鬼冷哼一声：“哼，雕虫小技！也敢班门弄斧。”

说完，他咬破舌尖一口舌尖血喷向那些正在地上游走的五步蛇，同时口中念念有词突然大叫一声“破！”。

一瞬间，那些在地上游走正四处攻击人的五步蛇就消失得无影无踪了。

幽辉望着老鬼微笑道：“早就听说这家冥界赌场的老板在阳间的时候就是个茅山术高人，今日一见，果然名不虚传-----你死后来到阴曹地府仍然非常厉害。”

老鬼看着幽辉满脸欣赏的表情：“你也不错！小小年纪就能够虚幻解绳，空穴来蛇，变体夺物，已经没有辱没茅山道门的声誉了。”

“可惜我的法术还是被你破了！”

“年轻人，虽然我非常欣赏你，但是我今天还是要对你痛下杀手----否则我乐高仙以后就没有办法继续在阴曹地府里面混了。”-----原来这老货名叫乐高仙，以后回到阳间一定要认真打听一下这个人。

“呵呵，我也正想借机和您老人家切磋一番呢。”幽辉一边说着一边伸出手在我的肩上拍了一下，之前绑着我双手的绳子竟然就自动脱落了。

幽辉凑到我的耳边轻轻对我说：“小心，这老鬼生前是茅山术高人。现在他做了鬼----法术更加厉害了，-----咱们不一定搞得定他。要当心中了他的阴招，如果情况不妙咱能跑就跑吧。”

我朝幽辉微微点头，暗中握住怀里面的那把专门克制鬼魂的铜钱剑蓄势待发。

此时乐老鬼转过头仔细打量了我一会，然后神情凝重地问我：“小子，你竟然能够在老子的眼睛底下使诈连续赢十把-----你到底是什么人？”

我如实回答：“我叫牛昶------是一个在阳间开鬼药店的人。”

老鬼哼哼冷笑：“哼哼，今天晚上，我乐老鬼竟然在丰都鬼城同时遇到了两个年轻的阳间高手前来砸场子。年轻人，如果不给你们点教训，我以后还真是没法在这丰都鬼城里面混下去了。”

说罢，乐老鬼突然摇身一晃就越过八米远的距离来到了我和幽辉的面前，与此同时他的手中突然多出了一把明晃晃锋利的钢刺。

幽辉竟然不由自主地大叫了一声好：“好功夫！”

乐老鬼嘿嘿一声，不过他手脚并用毫不停顿。

乐老鬼飞起一脚踢向幽辉，幽辉急退。

但是老头攻击幽辉不过是声东击西罢了，他的真正目标是我，他一脚踢向幽辉逼得他后退，其实不过是一个大步跨到了我的身旁，然后猛地举起钢刺刺向我的胸部。

我猝不惕防，一瞬间目瞪口呆根本不知道闪避。眼看着被这一钢刺刺中，我便可能小命难保了。

千钧一发之际，身后离我3米远的幽辉再一次施出变体夺物之术，他的右手暴长3米，伸过来一把抓住我的衣服领子然后把我往后一扔，我的身体便往后摔出了好几米远跌倒在地。

我虽然堪堪躲过了乐老鬼的这致命一击，但是幽辉的一条手臂却成为了牺牲品-----他的右手臂被乐老鬼的钢刺刺了个对穿对过，在阳间医学上的专用名词叫作----贯穿伤。

我血脉贲张怒从心起，从地上一跃而起，举起铜钱剑带着复仇的怒气刺向乐老鬼的胸腹。

但是，明明站在我面前的乐老头却突然消失了？

我一下子呆住了-----这特么是什么情况？

此时旁边的幽辉急切对我叫到：“不好！这老鬼会隐身术！牛昶，注意他的偷袭！”

就在幽辉话音未落之际，乐老鬼却突然又出现在了我的面前，与此同时他手里的那根寒气逼人的钢刺已经猛地刺到了我的胸前！

好兄弟！幽辉。生死时刻，又是他救了我一命！

就在乐老头的钢刺就要刺入我的胸部的那一瞬间，幽辉抱着他那条鲜血淋漓受伤的右臂整个身体猛地向我撞了过来。

我的身体被幽辉撞开好几米而再次躲开了乐老头的惊魂一击，但是幽辉又一次成为了我的牺牲品----他的后背被钢刺刺伤皮开肉绽鲜血淋漓惨不忍睹。

我站稳身体再次拈起铜钱剑急刺乐老头，乐老头再次在我面前消失。

一瞬间，我强烈感到了茫然无措和危机四伏！心中非常恐惧。

但是就在此时，一道雪白的光柱突然从大厅门口处射过来，这束光柱直接照出了乐老头的身形！----一个形象猥琐瘦削的鬼影子站在大厅门口，手里面举着一面六角铜镜，那面铜镜的镜面射出了一道光柱死死罩住了乐老头的身形-----原来是那个猥琐小鬼。

这家伙竟然没有丢下我和幽辉独自逃跑-----看来他的内心还不是非常猥琐的！

机不可失，我的铜钱剑随着这道光柱刺向乐老头的身形，这一次，乐老头的身体终于没有能够再次消失出我的眼睛。

专门克制鬼魂的铜钱剑瞬间刺中了乐老头的身体，只听得“噗噗噗”几道响声之后，他立刻就变成了一个黑血横流的受伤鬼！

满身是黑血的乐老头转过头，他阴恻恻地望着门口处举着铜镜的小鬼冷声问道：“小子，你会苗疆巫术？！”

小鬼嘴角一翘回答道：“老子生前在阳间也是个苗疆蛊师，略会一点苗疆巫术的皮毛而已。”

乐老头突然身体暴起扑向小鬼，但是此时鬼使神差地，一个体型庞大面目狰狞的绿毛僵尸突然出现在乐老头的面前，同时另外一个脸色惨白双手指甲超过三寸长的女鬼也出现在了乐老头的身后。

“啊！绿毛僵尸！恶灵鬼！”随着一阵恐怖尖叫声，一瞬间，整个赌场里面的鬼们疯狂地四散而逃，很快就逃跑得精光，最后就只剩下我、小鬼、幽辉和乐高仙四个人和鬼。

-----原来绿毛僵尸和恶灵鬼都是喜欢吃其他鬼魂的存在！

那两个男女僵尸和恶灵鬼分别从前后死死抱住了浑身是血的乐老头，老头大惊：“小子，你竟然还会控尸术？！”

此时幽辉的手里突然变法戏式地多出了一根三寸长的银针，乘着乐老头被两个僵尸和恶鬼死死抱住之机，幽辉把这根银针一下子插入了乐老头的檀中穴，乐老头顿时便被定在原地动弹不得了。

.