“罢罢罢！后生可畏。看来我乐高仙是该退隐冥界江湖了。”乐老鬼虽然身体不能够动，但是他仍然还可以开口说话。

晃了晃手，幽辉的手里又多出了两张符咒，他把这两张符咒分别贴在了那个获灵僵尸和恶灵鬼的额头上，那两个僵尸和恶鬼便立刻停在原地一动不动了。

然后，我和幽辉还有猥琐小鬼两人一鬼慢慢走到乐老头的旁边，乐老头垂下眼睛对我们说：“技不如人，老鬼我今天认栽，要杀要剐，悉听尊便----只是求几位手下留情----不要把我打入无间道里面去。”

幽辉上前一把拔出了乐老头檀中穴里面的那根银针，控魂针幽取，乐老鬼的鬼身重新恢复了自由。

然后幽辉轻声对乐老头说：“乐老板，今天晚上我们兄弟三人进入你的场子，的确只是因为我们这一次在丰都鬼城遇到了有些经济上的麻烦，想来你的赌场里面碰碰运气，只是江湖救急而已-----我们绝不是前来砸你的场子的。

你我同是茅山道门中人，你是前辈，虽然现在你已经是阴间一鬼，人鬼殊途----但是我们仍然不可能加害于你啊。”

猥琐小鬼也对乐老头说道：“乐老板，我们现在就离开这里，得罪之处，还请海涵。另外，还请您不要把今天晚上的事在阴曹地府里面散布出去----为我们保密。-----我和他们两个阳人不一样，他们几个人拍拍屁股就回阳间去了，但是小鬼我以后还要继续在这丰都鬼城里面混日子呢。”

乐老鬼一脸真诚地对小鬼说：“这件事，我会把它烂在肚子里面的----我绝不会向其他任何鬼提起----其实这也是我的耻辱呢。如果你们几位放过乐老头，今天晚上之后，我会自动从丰都鬼城消失的。”

幽辉惊讶道：“乐老板，你不要这个赌场和这个赌城了？”

乐老大潇洒一挥手：“身外之物，何足挂齿。你们如果在赌城里面有看上之物，尽可取走！”

猥琐小鬼一脸惊喜：“是吗？那我就不客气了----我可是在这阴曹地府里面穷怕了哟。”

我一把将猥琐小鬼推开，然后对乐老头说：“君子爱财取之有道！我们三个人鬼会把之前我们在赌场里面所赢的钱全部带走，至于其他的所有财物，一概与我们无关----不属于我们的东西我们是不会带走分毫的。”

乐老头一脸欣赏：“年轻人，做事有原则，不贪非分不利之财----很好。以老头所见，以后几位必成大器！”

我向乐老头拱了拱手说道：“好吧！乐老板那咱们就----就此别过。”

乐老头也朝我们三个人鬼拱了拱说：“三位再见了！后会无期。”

说罢，乐老鬼一个转身，就在原地消失了。

乐老头离开后，我和幽辉还有小鬼就清算了一下我们三个人和鬼在赌场里面各自所赢的钱-----结果幽辉赢了3万多阴币，小鬼赢了9万多阴币，而我则赢了17万阴币。

我故意瞪了幽辉一眼一副恨铁不成钢的表情：“切，幽辉，你这个败家男人！就这点挣钱本事-----可耻！”

幽辉满脸不服气：“牛昶，我是为了你才加入你和小鬼的赌约的，并且当时我如果不是担心你太过张扬会被赌场里面的恶鬼砍死-----以我堂堂苗疆赶尸人的本领，怎么会只赢这区区3万多阴币。”

猥琐小鬼虽然幽脸的不服气，可是他也无可奈何。

呵呵，最后的结果-----我竟然成为了这次赌博的最后胜利者-----同时也赢得了我们两人一鬼之间的老大之争。

按照之前我们之间的约定，我坐他两站，一人一鬼老老实实地叫了我一声大哥，然后恭恭敬敬地向我敬茶，我随即给了他们各一个装有4个阴币的红包，喻意四季发财。

于是从此-----幽辉和猥琐小鬼便正式成为了我的小弟。当然，我知道他们其实心中极不服气！毕竟我的年龄还比幽辉小，比猥琐小鬼也大不了多少-----不过，既然有言在先，他们也只能认赌服输了。

接着，我们两人一鬼带着在乐老鬼地下赌场一共赢得的29万多个阴币离开了这个冥界地下赌场。

回到阴河旁边的鬼宾馆里面，千妍看到我们竟然果真赢回了29万多个阴币，兴奋大叫：“哈哈，这下子我们终于是丰都鬼城里面的有钱人了-----我要用钱去砸死那个什么劳什子的阎王和阴冥大帝！”

我微笑道：“千妍，你怎么不抓主要矛盾呢-----我们最应该砸死的鬼难道不是那个崔判官吗？”

千妍回过神来：“对！姐接下来就要去找那个崔判官的算账-----他有大麻烦啦！”

这时，幽辉对那个猥琐小鬼说：“小鬼，现在我们分10万阴币给你-----这是你应该得的，你现在可以离开去过你的冥府好日子啦！”

小鬼：“我要跟着你们一起去阳间-----我不要在这永远见不到阳光的阴曹地府里面蹉跎岁月。”

千妍态度坚决地拒绝小鬼道：“相由心生----你这小鬼样子猥琐----一看就绝非什么好鬼----不能让你跟着我们。”

小鬼可怜巴巴地看着千研：“千研姐姐，你怎么能够这样以貌取鬼呢----我长成这样也不是我的错啊----我也想长得一表人才玉树临风呢。”

千研斩钉截铁毫无商量的余地：“哼哼！这就是个看脸的世界----你样子长得难看----那就是你的错！反正我是绝不会同意让你跟着我们的！”

见千研的态度这么坚决，小鬼转于是过头可怜巴巴地望着我和幽辉。----他当然是希望我们两个人能够帮助他向千研求情！

其实，经过地下赌场的同仇敌忾并肩战斗，我和幽辉已经和这个样子猥琐的小鬼有了一些感情----他毕竟在我和幽辉遭遇险情的时后没有抛弃我们独自逃跑，而是冒着被打入无间道的风险冲进赌场里面救援我们。

这时，狡猾的幽辉却把难体交给了我：“牛昶，你现在是我和小鬼的大哥，小弟的事就是你的事----你看着办吧----我们都听大哥的。”

我想----既然我已经是这个小鬼的大哥了，的确应该为他出面解决他的困难。

我于是向千妍为这个小鬼求情道：“千研，你看，这小鬼年龄这么小，身体有瘦弱，孤苦伶仃的，一个无依无靠的小鬼在阴曹地府里面多惨啊----你这么善良的美女怎么可能无动于衷熟视无睹呢！况且之前在赌城里面他还救了我们两个人的-----我们就带上他吧！”

幽辉也在一旁附和道：“牛昶说得对。千研，我们就带上这个小家伙吧！”

千研皱着眉头：“我并不是个完全不通情达理的人。只是你们两个呆瓜，你们知不知道，不经过冥府判官或者阎王的同意，阳人擅自把阴曹地府里面的鬼魂带到阳间-----是要遭天遣折阳寿的！况且，没有冥府判官的判决书，我们根本不可能带他经过阳关道和鬼门关的-----那里可是有黑白无常和牛头马面以及上万的阴兵把守着呢！”

原来如此！-----的确难办----我和幽辉都皱起了眉头。

.