曹半仙思考了一会后对女鬼说：“上天有好生之德，既然你是冤死之魂，我这次就网开一面不让你魂飞魄散。但是你身上的皮被剥去，魂归无处，你已经不能进入六道轮回。我现在只有把你先收入法器里面，以后再想办法慢慢超度你。”

女鬼向着曹半仙磕头致谢：“谢道长不灭之恩！”

就在曹半仙解开腰间的一个葫芦准备把女鬼收进去时，黑漆漆的天空里面竟然突然响起了一声闷雷。

曹半仙急叫：“不好！”

与此同时，一道闪电袭来正好击中那个女鬼，女鬼随即发出一声惨叫，鬼身立刻化着一道冷风消失了-----这个女鬼被这道闪电打得魂飞魄散了。

曹半仙瞬间一个虎扑猛地冲向对面的一排桃树林的背后。但是他似乎还是慢了一步，就在他将要靠近那片桃树林的瞬间，一个黑色的人影“嗖”地一声跳起，迅速地消失在了后面的那片树林里面。

望着面前那一片黑漆漆的树林，曹半仙气得破口大骂：“去他马的---又是阴天雷，又是那个不敢露面见人的衰人！”

我上前安慰他道：“曹先生，您别生气！这个女鬼虽然也是可怜之鬼，但是她害了我的父母亲，被打得魂飞魄散也是她应该的报应。”

曹半仙叹了口气：“其实这个女鬼被剥皮封魂永世不得超生，跟魂飞魄散也没什么两样。我本来是想留着她的魂魄，以便我们接下来追查那个杀死她并且把她炼成为恶灵，同时还故意操控这只女鬼害你爹娘的幕后人。这下被他彻底破坏了。”

听曹半仙这样一说，我也感到很可惜。

正在这时，我和曹半仙突然听见我们身后的小树林里面有窸窸窣窣的声音，在这深更半夜里，这种声音特别清楚。

什么情况？我和曹半仙迅速奔过去，却发现我奶奶正手提一个红灯笼站在小树林的路口处。

昏黄的灯光映在奶奶那张满是皱纹的脸上，此时奶奶的脸显得惨白、木然，阴冷，这时奶奶的样子竟然让我感觉有些恐怖。

看到我和曹半仙，奶奶微笑着对我们说：“刚才我看见你们两个人从地窖里面出来往后山的小树林方向走，我看你们当时也没有带灯，就担心你们看不到路。所以给你们送个灯笼过来，看能不能帮到你们。”

我赶紧过去扶着奶奶说：“奶奶，这深更半夜的，您照顾好您自己就行了。我和曹先生没事的。”

曹半仙却一脸肃然地看着奶奶只是简单地说了两个字：“很好！”

之后，我和曹半仙就跟着奶奶一起回到了家中。

进入我的房间关上门后，曹半仙悄悄对我说：“牛昶，我发现你奶奶有问题。”

我一脸的不解：“我奶奶能有啥问题？”

“你奶奶可能是一个鬼！”

我简直怀疑自己的耳朵：“您说什么？我奶奶是鬼！您在说鬼话吧！”

曹半仙一脸严肃：“我没有胡说八道。因为我刚才闻到她的身上有尸气！并且我发现她是垫着脚跟在走路---不敢接地气，只有鬼魂才会这样。”

我大吃一惊：“怎么可能？曹先生，您是不是看错了？”

曹半仙坚定地摇了摇头：“错不了！我知道你一定很难相信的。你明天自己观察一下吧。”

第二天，我悄悄在暗中仔细地观察我奶奶。

我发现她的确是用脚尖在碎步行走，而脚后跟却微微垫起，当然，不仔细看是发现不了的！或者说如果我没有抹过牛眼泪是根本看不到的。

天啊！难道我奶奶真是一只鬼！她可是和我一起生活了十六年的亲人啊----我特么现在还能够愉快地相信人吗？

我满脸頽丧：“曹先生，我奶奶怎么会这样？”

“你奶奶肯定被一只恶鬼附了身。”

“曹先生，请您一定要想个办法救我奶奶。”

“我可以试着先为她驱鬼去邪，把附在她身上的恶鬼赶出去，如果实在赶不走，我就只能够灭了她。”

“灭了她----什么意思？”

“就是让她魂飞魄散！”

“这个绝对不行----她是我奶奶啊！”

“她被恶鬼占了身，根本就不是你的奶奶了。”

怎么办？我左右为难。

奶奶是个鬼，可是她毕竟是我奶奶啊！

自从发现奶奶不正常之后，我就对奶奶产生了一种既牵挂又恐惧的心理，也可能是“疑人盗斧”的心理在作怪，之后的日子里，我越来越感觉奶奶的行为古怪诡异。

她喜欢白天呆在卧室里面，把窗帘拉得严严实实的，整个房间透不进一丝阳光，白天懒洋洋无精打采，晚上却十分精神，喜欢在三更半夜里去后山的小树林里面游荡，有时一个人面对黑漆漆的天空口中念念有词、、、、

总之，就是不正常！

这些，曹半仙也都看在眼里。

这天晚上午夜2点，奶奶又一个人独自神神秘秘地溜出门往后山小树林方向走去。

我正疑惑之时，曹半仙突然出现在我身后并且悄悄对我说：“你奶奶又去小树林了，我们跟过去，看她到底去干什么？”

老实说，我的内心也非常想知道我奶奶深更半夜的独自去后山的小树林里面干什么。

于是我对曹半仙点了点头。

然后我们两个人就悄悄地跟在我奶奶的身后也往后山的小树林走。

进入小树林后，我奶奶却突然不见了踪影。

我和曹半仙大感意外：我奶奶毕竟是个老年人，行动比较迟缓，怎么会突然一下子就从我们两个人的视线里消失了---这特么不科学啊！

这时，走在前面的曹半仙突然停下了脚步，他神情凝重地说：“好重的煞气！这不是普通的鬼魂，小树林里面难道还有成煞的厉鬼？”

我和曹半仙两个人正感觉莫名其妙不可思议的时候，突然在我们又前方的一颗大槐树后面，有一个黑色影子正背对着我们在咯咯怪笑

我和曹半仙悄悄走过去，一看之后，发现这个正咯咯怪笑的黑色人影正是我奶奶。

此时，我奶奶的一张脸惨白得没有一丝血色，两个眼睛圆瞪着象一对铜铃，两颗长长的撩牙伸出口外，一双乌黑的手像鸡爪般长着长长的指甲。

看到我奶奶这个样子，曹半仙倒吸了一口凉气：“我靠！你奶奶被恶僵附身了！”

我望着样子恐怖的奶奶大惊失色。

随即，曹半仙又猛地拍了自己的脑袋一下，他好像一下子醒悟过来了：“哦！我知道了，原来这是个陷阱----是专门为我们两个人设下的陷阱。”

我疑惑不解：“陷阱？”

“对。这就是一个陷阱，诱饵就是你奶奶。看来，有人的确在你家和天生村布下了一个巨大的阴谋。而我们已经触摸到了这个阴谋的边缘，那个幕后人或者幕后集团已经感到了威胁---现在他们想借这具恶僵附身在你奶奶的身上杀我们灭口了。”

.