我看着猥琐小鬼：“那----怎么办？我是真心不忍心让这么个可怜巴巴的小鬼流落在阴曹地府里面受罪呢！”

小鬼耍起赖了：“我不管，牛昶，你现在已经是我的大哥了-----你可不能就这样不闻不管丢下我-----你如果那样做是会遭天遣的！”

这时，旁边的幽辉发话道：“在我们苗疆巫术中，有一种血祭认主的方法----是专门用于收鬼控鬼的，不知道这种方法能不能让我们把小鬼带到阳间去？”

我赶紧询问幽辉：“幽辉，快告诉我们这种方法----只要有一丝希望，我们就要百分百地努力。”

于是，幽辉说：“这种血祭认主的方法就是抽取一个鬼魂的一滴眉心血，再从他的主人的手指抽取一滴指尖血，然后将这两滴血混和之后施法术封印进入那个鬼的魂魄里面。

这样，这个鬼魂的魂魄就会被这个主人完全控制而成为他的鬼奴。

之后，通过这种血祭认主收鬼奴的办法-----就能够让阴间的鬼魂成为一个阳人的鬼奴----这个鬼魂之后就可以跟随着自己的主人随意出入阴阳两界了。”

我有些急切道：“既然如此，那我们就赶紧用这个办法吧小鬼收为鬼奴带回阳间吧。”

幽辉微微一笑：“别急，牛昶，这个收鬼为奴的法术也不是随便什么人都能够使用的。这个收鬼为奴的阳人还必须具备两个条件才行：一个是他必须具备能够控制鬼魂和随意出入阴曹地府的法力，另外一个是他必须具有能够融纳鬼魂藏身的法器。

千妍满脸喜色：“这两个条件牛昶都具备啊：首先牛昶虽然不是法术高强的道士或者阴阳师，但是他是至阳命格的人，他的血更是千年难见的克鬼法血，而且天生至阳命的他本来就能够自由出入阴曹地府，第二个条件牛昶也具备----他身上有青城山前掌教天师送给他的附有天师咒的昆仑玉----这块昆仑玉就是收藏鬼魂的最好法器。”

幽辉点头：“千妍说的不错----牛昶的确完全符合这两个条件-----牛昶，你完全可以收这个小鬼为奴！”

我毫不犹豫：“可以----我接下来就收他为鬼奴吧。”

千妍看着我：“牛昶，姐姐还是要提醒你：你如果用这种血毒誓的方法收取这个小鬼为鬼奴，这就意味着你以后将会和这个小鬼成为命运共同体----你荣他荣，你损他损，并且如果他是一个恶鬼坏鬼，做出了什么伤天害理的事，你不仅要为他承担责任而且还会受到他的反噬的。”

幽辉也对我点头道：“嗯！对，牛昶，你的确得认真考虑一下。另外，我们还是应该弄清楚这个小鬼的前身今世才行。”

说着，幽辉就转过头看着小鬼：“小家伙，你现在就把你之前在阳间的身世和来到阴曹地府的情况给我们详细谈谈？”

小鬼一脸痛苦：“我只是记得我来到冥界宴魂楼做服务生的事，我完全不记得我在阳间的身世----我对自己来丰都鬼城宴魂楼之前的事完全是一无所知的。”

幽辉对我和千妍点着头道：“嗯！他说的没有错----我之前已经暗中检查过他的魂魄，他的魂魄已经被什么厉害的人或者什么厉害的鬼强行抹去了记忆。”

千妍叹息道：“真可怜！”

我态度坚定道：“不管如何，他这么小的年纪，即使他之前的身世有疑点或者他曾经误入过歧途----他也是可以挽救和教育的一个可怜小鬼----我决定以后带上他，要把他带到阳间并且搞清楚他的身世问题。”

千妍和幽辉两个人也都表示同意。

猥琐小鬼竟然感动得流下了乌黑的鬼泪。

这样，最后，通过血毒誓----抽取我的手指血和小鬼的眉心血，混和之后再封印进入小鬼的鬼魂里面，以此控制其鬼魂魄的方法收其为鬼奴。

-----然后让他的鬼身和魂魄进入到我的昆仑玉里面----从此跟随着我----成为了我的一个附属小鬼----供我使用----我就是他的主人。

这时，千妍又给我一个建议：“别忘了阴河边还有一个冤深似海的小姑娘陶紫。牛昶，我建议你也用这个方法把那个孤苦伶仃的陶紫姑娘也收进你的昆仑玉带回阳间吧。”

幽辉也符合道：“对。牛昶，我们可不要忘了那个可怜的小姑娘呢。”

之后，我们去阴河边找到小女鬼陶紫姑娘，我又如法炮制，用相同的办法把小女鬼陶紫收进我的昆仑玉-----做了我的另外一个女鬼奴。

接下来，通过商量，按照轻重缓急的程度，我们决定首先为陶紫一家讨回公道----去判官殿和阎王府讨要说法。

我：我们是直接去阎王府还是先去判官殿？

幽辉：我认为我们应该先去判官殿----把那个徇私枉法的崔判官枉法采判草菅人命的事实弄清楚。

千妍：“对。先去找那个可恶的崔判官算账！”

陶紫：“我要砸烂那个判官殿！”

千妍：“好！小妹妹，我和你一起砸！”

于是，我们三人两鬼就直接往判官殿而去。

在判官殿的大门处，两个手握钢叉青面獠牙一直凶恶的守门鬼卒一脸凶相地拦住我们：“冥府判官殿，闲杂人鬼一律不许进入！”

陶紫走过去大声对那两个守门鬼卒说道：“冥府判官殿里面的崔判官徇私枉法草菅人命，我们要去找他说理！”

守门鬼卒扬起手中钢叉怒喝道：“你这冥河边卖唱的小女鬼，竟然口出狂言----快滚，否则老子一怒之下，打得你魂飞魄散永世不得超生。”

陶紫还没有答话，她旁边的千妍已经怒不可遏，她一个跨步上前，双手前伸，一手抓住一个守门鬼卒猛地往判官殿的墙壁上扔过去。

两个守门鬼卒被千妍扔出撞在墙壁之上，立刻口吐乌黑的鬼血，瘫在地上动弹不得。

我们三人两鬼于是昂首进入到判官殿里面。

进入判官殿，果然看到之前在三途河边被幽辉折断判官笔的那个冥府崔判官，穿着一声判官服和另外两个鬼差一起正站在一张巨大的黑色文案后面。

看到我们三人两鬼闯进判官殿。那个崔判官先是一愣----之前在三途河边他已经吃过我们的亏了，但是他仍然强自镇定，厉声叫道：“你们几个阳间狂徒，自持一些法术，竟然无法无天，胆敢檀闯冥界判官殿-----就不害怕天理昭然神降报应吗？”

幽辉并不答话，虎着一张脸气势汹汹地直接向着崔判官走过去。

崔判官大惊失色，赶紧朝身旁的两个鬼差叫道：“快拦住这个胖子！----他是个阳间邪恶之徒。”

崔判官身边的两个鬼差听到命令后于是立刻朝幽辉奔过来。幽辉冷哼了一声，随即飞起两脚，举手投足之间就把那两个鬼差踢翻在地。

然后幽辉上前一把揪住崔判官。

崔判官已经吓得面如土色：“你、你、你要干什么？----我可是阎王最信任的判官呢----你就不怕被阎王报复吗！”

幽辉冷笑一声：“冥府无道，胖爷之好替天行道了-----代替天道对你们这些冥府贪官污吏施予惩罚。”

随后，幽辉就抓住崔判官的头并且按在判官殿的文案上面使劲摩擦：“你这徇私枉法的冥界贪鬼狗官，收受贿赂，枉法判决，草菅人命----你竟然颠倒黑白，放纵土匪县长一伙，反而把含冤受屈的陶紫一家打入无间道和第十八层地狱----你他妈的真该死！

胖爷既不让你去第十八层地狱，也不把你打入无间道，胖爷现在要用血毒誓的方法把你收为胖爷的鬼奴，然后把你带到阳间去每日每夜地折磨----让你这阴狗养的东西也尝尝生不如死的滋味！”

痛不欲生的崔判官随即发出了杀猪般的惨叫声。

.