这时，判官殿外面有几百个阴兵已经闻讯冲了进来。

这些阴兵个个青面獠牙样子凶恶，它们全部都手持长枪和大刀，气势汹汹地往我们几个人冲过来。

千妍冷哼了一声，嗖地抽出金钱剑猛地一挥，白光一闪，随之一道霸烈的剑气飞过，冲在最前面的那十几个阴兵被这道剑气扫中，全部断腿断手变成了残鬼。

这是什么情况？-----好厉害！

后面的那些阴兵一看这个情况，竟然都楞在原地不敢再前进一步。

千妍将金钱剑横在胸前，望着那些阴兵一声怒喝：“快滚-----否则让你们全部魂飞魄散！”

阴兵们一时间被震住，但是又不敢随便后退逃跑-----因为还有几个阴兵头领在后面督阵，没有这几个阴兵头领的命令，这些阴兵也不敢逃跑。

看出这个情况，千妍于是再此挥起金钱剑，一道剑气越过阴兵的头顶“噗”地一声将站在后面的一个阴兵头领劈成为两半-----嗖地一声，那个阴兵头领随即化着一道冷气消失得无影无踪-----魂飞魄散永世不得超生了。

千妍再次厉声喝道：“滚！”

这一次，几百个阴兵立刻转过头迅速逃跑得无影无踪了。

见救兵也都逃跑了。

崔判官就苦苦向我们求饶：“各位大侠饶命！”

千妍冷哼一声：“哼哼，饶命？-----你这冥府败类也给我们个不杀你的理由吧。”

崔判官：“其实，是阎罗王让我让我那样枉法判决陶紫一家的-----因为那个土匪县长已经投入了阴尸门----而阎罗王是听阴尸门指使的。陶紫一家的冤案实际是阎罗王指使我干的！”

原来如此！又是阴尸门！

千妍杏眼圆瞪：“走----去阎王府找阎罗王要说法去-----如果这个阎罗王果真勾结阴尸门在阴曹地府胡作非为徇私枉法-----我们就替天行道----灭了他！”

我和幽辉此时也是义愤填膺：“去！找阎罗王算账去-----这一次咱们一定要为陶紫一家讨回公道！”

此时，那个猥琐小鬼喃喃问我道：“主人，你们到底要去那一个阎王府？”

千妍不耐烦道：“废话-----当然是阎罗王那个阎王府了！快带路！”

猥琐小鬼赶紧回答：“好！”

原来，冥界阎王府不是一个而是有十个-------因为冥界的阎王一共有十位呢-----他们合称为十殿阎王。

这十殿阎王分别是：秦广王、楚江王、宋帝王、五官王、阎罗王、变成王、泰山王、平等王、都市王、五道转轮王。此十王分别居于地狱的十殿之上，因称此十殿阎王。

其实，在十大阎王之上还有五方鬼帝，阴冥大帝、东岳大帝以及地藏王菩萨等阴曹地府里面地位更高和更加厉害的鬼府大佬。

尤其是在阴曹地府里面直接管理十殿阎王的就是幽冥教主地藏王菩萨-----他是冥府最高权力的象征。

虽然名义上地藏王菩萨是冥界的最高权力拥有者，但是实际上地藏王菩萨并不管理冥界的具体事务，冥府的具体事务都是由十殿阎王在分别负责-----所以地藏王菩萨其实是被架空了的最高冥界权威。

另外，地位在十殿阎王之上的五方鬼帝，阴冥大帝和东岳大帝也都不负责冥界的具体事务。

因此-----阴曹地府里面真正的权力实际都被十殿阎王控制了。

这十殿阎王的权力分配也很详细呢！具《阴经》记载，十殿阎王的权力和职责如下：

一殿阎王秦广王。秦广王主要职务，主管人间生死，幽冥吉凶!

凡属善人寿终时候，便由阴差带引，或者登天堂，或者转生富贵家庭。如果功过两半的世人，死后送十殿阎王，仍投人世，再做普通凡人。

对於恶多善少，死后须到孽镜台，孽镜台殿的右侧，台高约有一丈，镜大十围，向东悬挂，上有一块横匾，写了七个大字：孽镜台前无好人，特别是在阳世作恶多端的鬼魂，可以自己看得出在阳世的一切罪恶，好像一部无声电影片活现银幕上，然后按照他犯的罪恶，由鬼差带到第二殿的地狱去受刑，当时知道万两黄金带不来，一生有罪孽在身，后悔已经来不及了。

这种作恶多端的人，范围非常广泛，例如：损人利己、欺凌弱小、残害善良、忘恩负义、大逆不孝、生性好杀、虐待畜牲、谋财害命、挑拨是非、制造血案，以及一切丧心害人的行为，集罪孽於一身，当根据实际的资料，然后押到第二殿，接受应得的刑罚。

另外有一事须注意，就是不顾父母养育的恩德，为了很少的事情，竟然随便轻生自杀，除了因为忠孝殉难死后为神之外，都入地狱受罪。这些随便轻生的世人，或受到忿恨和刺激自杀，都一样要到第二殿查明过去的功过，入到地狱仍须按罪施刑，但有些自杀轻生的世人，阴魂不散，心有不甘，常於半夜现出死时的样子，使世人看见惊吓至死，当由一殿阎王，派遣青面獠牙鬼差，押到各狱受刑，永不超生。

世人若於每年农历二月初一日，向西诚心跪拜，并发自内心宏扬佛法，普渡众生，慈悲为怀，救济贫苦，必定能够延年益寿，享受永恒清福。

二殿阎王楚江王。司掌大海之底，正南沃石下活大地狱。另设以下十六小地狱：一、黑云沙小地狱；二、粪尿泥小地狱；三、五叉小地狱；四、饥饿小地狱；五、渴小地狱；六、脓血小地狱；七、铜斧小地狱；八、多铜斧小地狱；九、铁铠小地狱；十、幽量小地狱；十一、鸡小地狱；十二、灰河小地狱；十三、斫截小地狱；十四、剑叶小地狱；十五、狐狼小地狱；十六、寒冰小地狱。

三殿阎王宋帝王。阳世为人，不思君德最大，民命为重，膺位享禄者，不坚臣节，不顾民命，士庶见利忘义，夫不义，妻不顺，应爱继与人为子嗣，曾受恩惠，及得过财产，负良归宗归支者，奴仆负家主，书役兵隶负本官管长，伙伴负财东业主，或犯罪越狱及军流逃遁。因管押求人具保。负累官差亲属等事者。久途而不忏悔。虽作善。发入各重受苦不免，如犯讲究风水，阻止殡葬，造坟掘见棺。不即罢垦换穴。有损骨殖，伦漏钱粮。遗失宗亲坟冢。诱人犯法。教唆兴讼。写作匿名揭帖退婚字据。捏造契议书札。收回钱债券据。不注不掣套描花押图记。添改账目。遗害后人等事件者，查对事犯轻重。使大力鬼役进入大狱，另发应至何重小狱受苦。受满转解第四殴。加刑收狱。

四殿阎王五官王。司掌大海之底。正东沃石下合大地狱。此重亦广五百由旬，亦另有十六小地狱：一、池小地狱；二、蝥链竹签小地狱；三、沸汤浇手小地狱；四、掌畔流液小地狱；五、断筋剔骨小地狱；六、堰肩刷皮小地狱；七、锁肤小地狱；八、蹲峰小地狱；九、铁衣小地狱；十、木石土瓦压小地狱；十一、剑眼小地狱；十二、飞灰塞口小地狱；十三、灌药小地狱；十四、油滑跌小地狱；十五、刺嘴小地狱；十六、碎石埋身小地狱。

五殿阎王阎罗天子曰。阎罗王本前居第一殿，因屡放冤死鬼还阳，被地藏王菩萨降调司掌大海之底东北沃石下，叫唤大地狱。并十六诛心小地狱。凡一切鬼犯，发至本殿者，已经诸狱受罪多年，即有在前四殿，查核无甚大过。每各按期七日。解到本殿；亦查毫不作恶。尸至五七日，未有不腐者也，鬼犯皆说在世尚有未了善愿，或称修盖寺院桥梁街路。开河淘井。或集劝善书章未成。或放生之数未满。或父母尊亲生养死葬之事未备。或受恩而未报答。种种等说。哀求准放还阳。无不誓愿。必做好人，吾闻之曰。汝等。昔时作恶昭彰。神鬼知你。今船到江心补漏迟。可见阴司无怨鬼。阳间少怨人。真修德行之人。世间难得。今来本殿鬼犯。照过孽镜，悉系恶类，毋许多言，牛头马面。押赴高台一望可也。所设之台。名曰望乡台。面如弓背。朝东西南三向。湾直八十一里。后如弓弦，坐北剑树为城。台高四十九丈。刀山为坡。砌就六十三级，善良之人。此台不登。功过两平。已发往生。只有恶鬼。望乡甚近，男妇均各能见能闻。观听老少语言动静。遗嘱不遵，教令不行。凡事变换。逐件改过，苦挣财物。搬运无存。男思再娶。妇想重婚，田产抽匿。分派难匀，向来账目，清揭复浊。死欠活的难少分文。活欠死的奈失据证，彼此胡赖，搪塞不逊，一概舛错，尽推死人。三党亲戚，怀怨评论，儿女存私。朋友失信。略有几个，想念前情，抚棺一哭，冷笑两声，更有恶报。男受官刑，妇生怪病。子被人嬲。女被人淫。业皆消散，房屋火焚。大小家事，倏忽罄尽。作恶相报。非独阴魂，凡鬼犯闻见之后。押入叫唤大地狱内。细查曾犯何恶。再发入诛心十六小地狱受苦。小地狱内。各埋木桩。铜蛇为链。铁犬作墩。捆压手脚。用一小刀。开瞠破腹。钩出其心。细细割下。心使蛇食，肠给狗吞。受苦满日。止痛完肤。另发别殿。

六殿阎王卞城王。司掌大海之底。正北沃石下。大叫唤大地狱。广大五百由旬。四围另设十六小地狱：一、常跪铁砂小地狱；二、屎泥浸身小地狱；三、磨摧流血小地狱；四、钳嘴含小地狱；五、割肾鼠咬小地狱；六、棘网蝗钻小地狱；七、碓捣肉浆小地狱；八、裂皮暨擂小地狱；九、衔火闭喉小地狱；十、桑火烘小地狱；十一、粪污小地狱；十二、牛雕马躁小地狱；十三、绯窍小地狱；十四、头脱壳小地狱；十五、腰斩小地狱；十六、剥皮揎草小地狱。

七殿阎王泰山王司掌大海之底。西北沃石下，热恼大地狱。周围广五百由旬，并另设十六小地狱：一、恤自吞小地狱；二、冽胸小地狱；三、笛腿火逼坑小地狱；四、权抗发小地狱；五、犬咬胫骨小地狱；六、燠痛哭狗墩小地狱；七、则顶开额小地狱；八、顶石蹲身小地狱；九、端鸨上下啄咬小地狱；十、务皮猪拖小地狱；十一、吊甲足小地狱；十二、拔舌穿腮小地狱；十三、抽肠小地狱；十四、骡踏猫嚼小地狱；十五、烙手指小地狱；十六、油釜滚烹小地狱。

八殿阎王都市王。司掌大海之底正西沃石下，大热恼大地狱，此狱纵广五百由旬。另设十六小地狱：一、车崩小地狱；二、闷锅小地狱；三、碎剐小地狱；四、孔小地狱；五、翦朱小地狱；六、常圊小地狱；七、断肢小地狱；八、煎脏小地狱；九、炙髓小地狱；十、爬肠小地狱；十一、焚小地狱；十二、开瞠小地狱；十三、剐胸小地狱；十四、破顶撬齿小地狱；十五、割小地狱；十六、钢叉小地狱。

九殿阎王平等王。司掌大海之底。西南沃石下，阿鼻大地狱。圜叠绕广八百由旬。密设铁网之内。另设十六小地狱：一、敲骨灼身小地狱；二、抽筋擂骨小地狱；三、鸦食心肝小地狱；四、狗食肠肺小地狱；五、身溅热油小地狱；六、脑箍拔舌拔齿小地狱；七、取脑填小地狱；八、蒸头刮脑小地狱；九、羊搐成盐小地狱；十、木夹顶小地狱；十一、磨心小地狱；十二、沸汤淋身小地狱；十三、黄蜂小地狱；十四、蝎钩小地狱；十五、蚁蛀熬眈小地狱；十六、紫赤毒蛇钻孔小地狱。

十殿阎王转轮王十殿转轮王。殿居幽冥沃石外，正东直对世界五浊之处。设有金银玉石木板奈何等桥六座。专司各殿解到鬼魂。分别核定，发往四大部洲何处，该为男女寿夭富贵贫贱之家投生者。逐名详细开载。每月汇知第一殿，注册送呈酆都，阴律凡胎卵湿化。无足两足四足多足等类，死就为；轮推磨转。或年季生死。或朝生暮死。翻覆变换。为不定杀。为必定杀之类。概令转劫所内。查较过犯。分发各方受报，岁终汇解酆都。

凡阳世读易儒士。诵经僧道，勾至阴司。念诵圣经咒语。致诸狱不能用刑。使受苦报者。解到本殿。逐名注载。并绘本来面目。名曰堕落生册。押交孟婆尊神（酉区忘台）下。灌饮迷汤。派投人胎。转世死於腹中，或生一二日，或生百十日。或一二年促死。使忘三教真言之后。第一殿。加差厉卒，勾到各狱查察前恶。补受苦报。凡解到功过两平，及已受苦满。功少过多等魂。酌定为男女妍丑安劳。发往何方富贵贫贱之家者。即交（酉区忘台）下本殿点名发放。往生人道凡阳世读易儒士。诵经僧道，勾至阴司。念诵圣经咒语。致诸狱不能用刑。使受苦报者。解到本殿。逐名注载。并绘本来面目。名曰堕落生册。押交孟婆尊神（酉区忘台）下。灌饮迷汤。派投人胎。转世死於腹中，或生一二日，或生百十日。或一二年促死。使忘三教真言之后。第一殿。加差厉卒，勾到各狱查察前恶。补受苦报。凡解到功过两平，及已受苦满。功少过多等魂。酌定为男女妍丑安劳。发往何方富贵贫贱之家者。即交（酉区忘台）下本殿点名发放。往生人道中。

屡有妇女哀求，供称有切齿之仇未报。甘为饿鬼。不愿做人。妍询情由。多系闺女，或系贞洁之妇女，因被读书中之恶少，或贪姿色，或图财物。装尽风骚诸般投好，计诱成奸，诳云未有妻妾，誓必央媒聘娶。或有甜骗婢女。娶纳为妾，或有谎许养老其妇。或允抚养伊前夫之子女等情事不等。误被计骗。痴心顺从。失节相赠之后。耽延日久。反出恶言扬丑。致令父兄知觉。亲邻鄙贱。冤无可伸。羞忿寻死。或得郁症而亡者，闻知负心贼子。今科该中。此恨难消。号泣求准索命等情。细查事果真实。但该生阳寿，尚未该终。并伊有祖父之余德未灭。本殿姑准妇女搴票，魂入科场。阻惑违式。更换榜上之名。再俟应绝之日。准同勾死鬼进门索命。仍在第一殿查核判断。

世人若於四月十七日，誓立信心，遵奉玉历知警行事。常将以上诸语向人谈说者。来生发往阳世为人。不受鄙薄。不遭官刑水火伤体等项之灾。

.