其实，阎罗王只是冥界十大阎王中的第五殿阎王，又名阎罗王天子包，他之前本来是第一殿的阎王，但是由于多次私放冥界鬼魂去阳间，严重违反冥界法规，多次被其他殿的阎王和判官向地藏王菩萨告发，后来就被地藏王菩萨惩罚-----将其从第一殿阎王降到第五殿做阎王。

他司掌叫唤大地狱并十六诛心小地狱，凡解到此殿的鬼，押赴望乡台，令其闻见世上本家因罪遭殃各事，随即推入此狱，细查曾经在人间犯下何恶，查实之后，再发入诛心小狱，钩出其心，掷与蛇食，受苦满日，另发别殿。

从第五殿阎王的职责看，阎罗王是具体负责惩罚在人间作恶犯罪之徒的最高权力者。

但是，从陶紫案来看，如果阎罗王真是颠倒黑白的幕后真凶-----那么他显然就是个知法犯法的冥界贪腐高官了！

我们来到阎罗王府，有十几个鬼差守在府前。看到我们要进入阎罗王府，一个守门的鬼差头目立刻上前拦住我们----要求我们先交一万阴币的入门费，否则就-----“滚！”。

本来就一腔怒火的幽辉顿时勃然大怒：“我呸！去你的-----身为冥界最高管理机构和最大的鬼府官员之一，不仅徇私枉法，草菅人命，还要向含冤受屈的贫鬼索要什么劳什子的入门费！我呸！胖爷踢死你们这些渣鬼！”

说毕，幽辉飞起一脚直接把那个鬼差踢得飞到十米之远瘫地不起。

一群鬼卒朝我们冲过来，幽辉抡起胳膊飞起铁腿，一拳一个，一脚一个，瞬间就把那群鬼卒打得抱头鼠窜落荒而逃！

这时，一个胸前配戴着帅字的冥界鬼帅出现在阎罗王府大门前，它吹起一个巨大的鬼号：“乌、乌、乌”、、、、

幽辉转过头对我和千妍说：“咱们得准备大打一场了，这个鬼帅在招唤阴兵，这阎罗王殿可是冥界阴曹地府的中心，阴兵阴将不计其数-----接下来肯定是一场恶仗了！”

千妍望着我：“牛昶，握紧你的铜钱剑----这把剑是克制阴间鬼怪的最好利器，等会你就用它防身。不过你毕竟不会法术，所以等会你还是要尽量躲在我和幽辉的身后。如果情况紧急，记住----你就用你的舌尖血喷那些恶鬼-----你的舌尖血才是冥界厉鬼最害怕的天然克星！”

我答应了千妍一声，随即就把那把铜钱剑从身上取出来握在手里面，同时我心说，还是最好不要用舌尖血来对付那些恶鬼的好----经常这样咬破舌尖喷血，哥迟早会贫血的！

幽辉又转过头看了看猥琐小鬼和陶紫，然后对我说：“小鬼和陶紫都是阴间的低级小鬼，经不起其他恶鬼的攻击的。为了安全起见，牛昶，你现在就把他们两个装入你的昆仑玉里面去吧。”

我答应了一声“好”，然后凝神静气，心中默念着猥琐小鬼和陶紫的名，口中轻轻说了句----“进来！”。

然后，随着我的呼唤，嗖地一下，猥琐小鬼和陶紫就立刻化着两道白光进入到了我脖子上面挂着的昆仑玉里面了。

此时，听见那个鬼帅的招唤，已经有上千的阴兵从丰都鬼城的各个地方涌到了阎罗王殿的大门外。

那个鬼帅于是放下手中的招鬼号，指着我和幽辉、千妍三个人对那些阴兵厉声喝道：“杀掉那三个阳人！”

上千青面獠牙的阴兵怒吼着一齐朝我们三个人冲杀过来，那阵势异常惊人，如果是一般普通的人，可能早就被这种阵势吓破胆了。

但是，此时的千妍和幽辉的脸上却露出了一种十分从容也十分轻蔑的微笑-----那样子就是一种胸有成竹的样子。

而我早就见识过了千妍和幽辉两个人的厉害，所以对面前黑压压一大片凶神恶煞的阴兵并没有畏惧之意。

最先动的是千妍，她一声娇喝，倩影一晃，一瞬间就来到那群阴兵面前，她手里面的金钱剑随即舞起一片剑光，凡被她的金钱剑剑气劈中的阴兵，不是缺胳膊少腿就是掉头断腰。

而紧随千妍之后的幽辉则腿脚并用，凡是被他的拳头和重腿击中的阴兵，立刻鬼身横飞，不是被爆头就是被打得骨折瘫痪。

而跟在他们两个人后面的我，则胡乱挥舞着手里面的铜钱剑，凡是靠近我的阴兵，只要被我的铜钱剑刺中，立刻就魂飞魄散了。

一时间，鬼血飞溅，鬼体横飞，那群本来凶神恶煞的阴兵被打得哭爹喊娘，四处逃串。

之前那个招唤阴兵的鬼帅见势不妙，就想趁乱逃跑，但是千妍身形一晃，莫名其妙地出现在了那个鬼帅的面前。

嗖地一声，千妍把那把金钱剑架在了那个鬼帅的脖子上。

之前还嚣张跋扈的鬼帅竟然噗通一声跪在了千妍的身前，哆嗦着哀求：“求求你----别杀我！我可不想再回第十八层地狱了！”

千妍杏眼圆瞪：“阎罗王在哪里？”

鬼帅转过头往后面的阎罗王府里面一指：“就在里面----他现在正在请救兵呢！”

“今天我可以饶你一命不让你魂飞魄散，记住-----以后不许在阴间仗着阎王的淫威助纣为虐欺负弱势鬼群体！”

“我记住了！从今以后再不敢仗势欺鬼了！”

“滚！”

那个鬼帅立刻抱头鼠窜落荒而去！

不过一炷香的功夫，刚才鬼影重重，鬼势汹汹的阎罗王府门前，已经空无一鬼，就剩下我和千妍、幽辉是个阳人了。

经此一战，我对阴曹地府那些恶鬼厉鬼和阴兵阴将的战斗力产生了严重怀疑----冥界阴兵阴将的实力不过如此----看来，以前自己所听得到的那些关于冥界恶鬼如何如何厉害的传说，肯定都是被有些人夸大其词了----绝对有点言过其实了！

望着面前高大威猛的阎罗王殿，千妍的脸上再次露出了一个轻蔑的表情：“走！进去找那个冥界狗官阎罗王算账！”

我和幽辉同时回答：“好！找那个狗官算账！”

.