我和千研、幽辉还有陶紫、猥琐小鬼带着愤怒之情长驱直入冲进了阎罗王殿。

进入宽广鸿大金碧辉煌的阎罗王殿，只见大殿的两旁各站立着几十个青面獠牙的鬼卒，大殿正面的一个巨大文案前面站着十个胸前锈着帅字的金甲厉鬼-----这就是传说中阎罗王殿下的十大鬼帅了。

文案后面的一张巨大蟒蛇皮椅上面坐着一个身材瘦削、头戴王冠、身穿大红王袍的白脸厉鬼----看样子，这个家伙应该就是冥界鼎鼎大名的阎罗王了。

不过，幽辉却望着文案后面这个身穿大红王袍的白脸厉鬼冷笑道：“你是哪里来的野鬼-----竟然敢坐在阎罗王的位置上面？”

-----原来这个穿大红王袍坐在阎罗王宝座上的白脸厉鬼并不是阎罗王！

白脸厉鬼抬起头望着我们几个人呵呵一笑：“呵呵，老夫乃阴山鬼王，今受地藏王菩萨之命接替阎罗王包任第五殿阎王统领这叫唤大地狱，负责惩罚曾经在人间作奸犯科之鬼魂。”

我们都一头雾水----这是什么情况？冥界最著名的阴官之一的阎罗王竟然易主了？！

千妍皱着眉头：“阴山鬼王？什么玩意啊？你竟然做了第五殿阎王?那之前的阎罗王包天子又到什么地方去了呢？”

白脸厉鬼阴山鬼王哼哼一声冷笑：“哼哼！那个阎罗王包因为屡次徇私枉法----私放地狱鬼魂去阳间骚扰阳人，已经被地藏王菩萨剥去其阎罗王职位并打入无间道里面去了。各位如果想要见他，就请去无间道吧！”

幽辉冷眼瞪着这个白脸厉鬼道：“阴山鬼王，你就是三千年前和东海水魔、岐山老妖一起祸乱华夏，后来被地藏王菩萨收服为座下鬼奴的三大鬼魔之一的那个魔鬼?”

白脸厉鬼双手合十：“阿弥陀佛，施主，别再称老夫什么鬼妖魔之类的了----那都是几千年前的事，当年老夫的确因为少不更事未受教化而曾经为祸人间。不过现在老夫受地藏王菩萨普渡教化，已经拜入佛界成为佛门之徒。现在受地藏王菩萨之托掌管这冥界地五殿阎王叫唤大地狱，一心只想皈依我佛普度众生！阿弥陀佛！”

幽辉皱着眉头满脸疑惑：“当年道家至尊元始天尊在和如来佛祖商定阴曹地府的主宰者时，只是同意由地藏王菩萨作冥府最高掌控者，并没有同意让其他佛门中的鬼、魔进入阴曹地府为官！你既然是佛门中鬼，怎么能够进入这道家领域的阴曹地府为官？而且还是这道家极为依重的阎罗王殿？这其中必有蹊跷！”

阴山鬼王瞪起三角眼怒视着幽辉大声喝斥道：“你不过就是个阳间赶尸人而已，区区一介苗疆蛊师，蚂蚁一般的人物，那里轮得到你来对堂堂冥界大事品头论足！赶快闭上你的鸟嘴，如果再口出狂言胡言乱语，本王定会将你等一并打入第十八层地狱永不超生。”

听见阴山鬼王的怒喝声，阎罗王殿里面的所有鬼卒和那十大鬼帅吩吩捉刀抄戈，气势汹汹，对着我们几个人怒目而视，如临大敌。

幽辉猛然抖动一身肥肉赫然长身，一时间竟然显得威风凛凛正气凛然，他瞪着眼睛横扫了一遍四周虎视眈眈的鬼卒鬼帅，厉声喝道：“我们三个人皆非凡品，我苗疆幽家赶尸一族，来源于不死苗祖蚩尤，月家鬼药店受当年姜子牙亲封，长生门更是华夏六界第一门派，你们这些孤魂野鬼谁敢动！”

看着幽辉一副看起来很厉害的样子，那些鬼卒鬼帅竟然一时间犹豫起来，竟然真的不敢继续紧逼过来了。

趁着这个机会，我悄悄询问千研：“我听着幽辉和那个阴山鬼王的对话，感觉莫名其妙-----他们说的到底是怎么回事啊？什么道家、佛门和地藏王菩萨之类的东东？”

千研转过头轻轻对我说：“好吧！牛昶，现在姐姐就给你科普一下这冥界权力构成和地藏王菩萨的情况吧。整个事情说来话长，你听着要有耐心啊！”

接着，千研告诉我，阴曹地府本来一直都是道家控制的领域，但是最后却由一个佛门来的的菩萨----地藏王菩萨掌控着最高权力。

-----这是因为三千年前，华夏道教内部发生了内讧，当时道教被一分为二，一派分为释教，另外一派分为截教，虽然同是道教，信奉的也是同一教义，但是这两派却互不相让，一直明争暗斗，都希望能够一统道家成为道教唯一的教派。

最后，释教和截教终于发展到了水火不容的地步，在商周之时，终于引发了两个派别的代理人战争，详情可以去看《封神榜》一书。

后来，释教至尊元始天尊和佛教如来佛祖达成一致----两教结为同盟，共同对付截教。

之后，释教就在佛教的帮助支持之下，最终打败了截教，把截教教主通天教主幽禁在北冥海底。

于是，释教终于统一了整个华夏道教，成为了华夏唯一的道教派别。

为了感谢佛教的帮助，根据之前道教元始天尊和佛教如来佛祖的约定，道家就同意让一些佛门大师比如观世音菩萨、地藏王菩萨等进入道家的传统领域为官。

这样，地藏王菩萨就根据元始天尊和如来佛祖的约定进入道家领域的阴曹地府并且成为了冥界的最高权力者。

所以，这个佛门的菩萨地藏王菩萨最终却成为了道家领域-----阴曹地府的最高掌控者，究其根由，其实是道家自己内讧所造成的恶果罢了。

------原来如此！

我继续询问千研：“那么，这个地藏王菩萨又到底是个什么角色呢？”

千研微微一笑：“好吧！姐姐就继续给你科普这个地藏王菩萨吧。”

据千研介绍，地藏王菩萨，梵名ksitigarbha，中文译音克施地嘎诃帕，出身古印度新罗王族，和如来佛祖一样，也是一个王子，后来他出家修行并拜在如来佛祖门下，最终得道成佛，是如来佛祖座下八大菩萨之一。

据《地藏十轮经》讲，地藏王菩萨后来来到华夏国传教，他在华夏的道场就在安徽省池州市九华山，与浙江普陀山、山西五台山、四川峨眉山并称为中国佛教四大名山。

千研看着我继续说，牛昶，其实这个地藏王菩萨有几句无人不知无人不晓的著名佛语你一定知道-----“地狱不空，誓不成佛！”、“我不入地狱，谁入地狱！”

我有些恍然大悟道：“哦！原来这些话就是这个地藏王菩萨说的。”

千研微笑点头道：“对！所以，地藏王菩萨也是佛教中的一个非常了不起的角色呢！”

千研接着介绍，地藏王菩萨一名，是因其”安忍不动，犹如大地，静虑深密，犹如秘藏”所以得名。地藏是佛教中一位愿力深厚的菩萨。据佛典载，地藏菩萨在过去几世中，曾经几度救出自己在地狱受苦的母亲;并在久远劫以来就不断发愿要救度一切罪苦众生尤其是地狱众生。所以这位地藏王菩萨同时以”大孝”和”大愿”的德业被佛教广为弘传。也因此被普遍尊称为”大愿地藏王菩萨”，并且成为了汉传佛教的四大菩萨之一。

据《阴经》记载，在华夏唐朝时，来华求法传教的地藏比丘就是地藏王菩萨的化身。这位出身古印度新罗王族的僧人来到华夏之后，他修行传教所在的安徽九华山也被视为地藏王菩萨的应化道场，并因此成为了中国佛教四大名山之一，千百年来香火鼎盛。

另外，地藏王菩萨的形象也很有特点，一般菩萨现头戴宝冠、身披天衣、璎珞装饰的天人相。而地藏王菩萨则多现光头或是头戴毗卢冠、身披袈裟的出家僧人之相。他一手持锡杖，一手持莲花，或是手持幡幢、宝珠等。据《地藏菩萨仪轨》、《地藏菩萨十轮经》等记，由于地藏菩萨在无佛的“五浊恶世”（即劫浊、见浊、烦恼浊、众生浊、命浊）中济渡众生，为了让众生能深信因果，归依三宝，所以显示出家僧人相。

地藏菩萨像还常有以一头形似狮子的狗，头大毛长，形似金狮，为他的坐骑，其名号曰：“谛听”或“善听”。能够知道天地六界所有的人和事。当年孙悟空在保护唐僧去西天取经的路上遭遇和他一模一样的六耳猕猴，当时包括观音菩萨在内的满天神佛都分辨不出谁是孙悟空谁是六耳猕猴，但是地藏王菩萨的坐骑谛听却一下就分清了两个候子谁是谁，只不过当时由于孙悟空和六耳猕猴都太过厉害，它不敢说穿而已。

按佛教说法，地藏菩萨受释迦牟尼佛的托咐，在释迦寂灭后未来佛弥勒降生前这一段无佛世界里，担当起教化六道众生的重任，其地位相当于“代理佛”。

《地藏本愿经》说，释迦佛召地藏大士，令其永为幽明教主，负责掌管整个阴曹地府，成为冥界最高权力者-----其实这不过是当年元始天尊与如来佛祖的约定而已。

据《阴经》记载，如来佛祖让地藏王菩萨掌管冥界，目的是使世人及有亲者，在地狱洗尽其阳世罪孽，皆得极本荐亲，共登极乐世界。

-----这样看来，地狱并不就只是惩罚那些在阳间犯下罪孽的鬼魂，根本目的还是教化、洗罪，最终能够进入极乐世界。

地藏王菩萨受此重托，遂在如来佛前立下宏大誓愿：“为是罪苦六道众生广设方便，尽令解脱，而我自身方成佛道。”--------他要度尽六道中生死流转众生。因此地藏王菩萨又被称为“大愿地藏”，以与观音的“大悲”、文殊的“大智”、普贤的“大行”相呼应。

地藏王菩萨因在佛前立下要度尽六道中生死流转众生的大愿，故而常现身于人、天、地狱等六道之中，而有六地藏之称，其名号与形象如下：

（一）檀陀地藏，“檀陀”是一种人头幢，其形象为左手持人头幢，右手结甘露印，专门救助地狱道众生。

（二）宝珠地藏，左手持宝珠，右手结甘露印，专门救度饿鬼道。

（三）宝印地藏，左手持锡杖，右手结如意宝印，专门济度畜生道。

（四）持地地藏，左手持金刚幢，右手结施无畏印，专门济度阿修罗道。

（五）除盖障地藏，左手持锡杖，右手结与愿印，为人除掉八苦之盖障，专门济度人道。所谓八苦即生苦、老苦、病苦、死苦、怨憎会苦、爱别离苦、求不得苦、五阴盛苦，为苦谛所摄。

（六）日光地藏，左手持如意珠，右手结说法印，照天人之五衰（天人将死时现五种衰相）而除其苦恼，专门济度天道。

听完千研的介绍，我瞪大眼睛：“原来这地藏王菩萨来头是如此之厉害啊！真是个了不起的大慈大悲佛门菩萨啊！”

但是，旁边的幽辉却一声冷笑：“未必！，这世上沽名钓誉欺世骗民之徒多了去啦！”

我转过头看着幽辉：“你什么意思？”

幽辉一脸严肃：“牛昶。胖哥给你个忠告----不要随便听信他人或者书上所说的童话故事，这世上很多事耳听为虚，眼见也不一定为实。一定要亲身感受才行！否则，你就可能会好坏不分，甚至助纣为虐。”

.