旁边的千研噗嗤笑出了声：“胖子，你这是典型的历史虚无主义----怀疑一切！你别误导了牛昶的三观。”

幽辉转过头白了千研一眼：“我这是让牛昶这种太过简单的人明白这个世界的复杂性！他已经为他的单纯吃过不少亏了，如果再不认清楚这个世界的真相，他以后还会吃更多亏的！”

千研朝幽辉撇了撇嘴然后转过头望着我：“牛昶，别听胖子说的那一套----别为了迎合这个世界的势利而改变，做你自己就行了！你简单、你善良，难道错了？我们不能因为世界的某种阴暗伤害了我们，于是就改变自己阳光的本质去迎合这种阴暗！----这是堕落！”

我看看千研又看看幽辉喃喃自语：“我到底应该听你们哪一个的呢？”

幽辉：“牛昶，这个世界的确很复杂，有些东西并不是你表面认识的那样。让我来给你科普一下你们最推崇的儒家十大伪君子吧。”

我睁大眼睛看着幽辉：“儒家还有十大伪君子？”

幽辉：“自从孔丘孔圣人的出现，倡导仁义观念喊了近三千年，培养出来无数位伪君子，归类历史上的响当当“正派人物”，评选出儒家十大伪君子。他们每个人都曾经当过小人。他们在人前表现正派人物的形象，主张高尚思想约束别人去遵守，但是他们自己却暗地里仍然做着损人利己和损人不利己的事情，这类人就是伪君子。我从这些伪君子中选了十个大人物出来-----我把他们称为儒家十大伪君子！”

千研冷哼了一声：“看不出来，胖子，你还是个业余历史学家呢-----说说看吧，哪十个大人物是你评的儒家十大伪君子！”

幽辉满脸红光，大声说道：“你们听好了，这儒家十大伪君子就是：一、孔丘，你们的大圣人孔子，他曾经骂过农民没出息，指着种地是耻辱的选择，像动物一样不会用脑。但是他年老时候拿论语教育学生，悟出劳动者是最美，不种地、不养蚕，大家都是文化人，哪里找吃寻穿，哪还有心情学习。孔子知道自己说错话，后来向老农道歉，种地人不分年龄，种地也不会耽误学习知识。既然主张三百六十行，行行出状元，农民这行自然也会有出现出类拔萃的人。

另外，孔子在鲁国时期，还因为跪地求官被鲁王看不起，他开始周游列国谋求官职，各国君王都不接纳他。由此可见，大家对孔子跪地求官搞不懂，身为大学问人，应该是大家尊敬他，不是委曲求全，谋求官禄做人。相比之下，楚庄王不惜重金请庄子当宰相，庄子都不为所动。由此可见，你们自命清高的孔圣人也会被金钱富贵诱惑。

二、孟轲，你们也称他孟子，他主张仁政，进一步推进孔子的思想，却成为帝王麻醉拥护者的工具，满嘴仁义道德话语开始说得都好听，结果是约束善良人听话，达到自己的目的。比方助人为乐，舍己为人，脱贫致富，同享荣华富贵，说得好容易，做到就难上加难了。

孟子倡导“不孝有三，无后为大”，一是不孝敬亲人，相反争夺老人家产，反目成仇亲兄弟还少嘛。二是子女好好念书，长大当大官多赚钱好生活，这很符合家长教育孩子观念，同时也培养了自私自利的年少心灵。三是娶妻生子为荣，超生带来抚养孩子经济负担不算，培养愚二代、穷二代还想叫世人伸出扶贫之手。由此可见，孟子这种重男轻女的传统思想毒害人----人穷志短多可怕。

三、董仲舒：西汉时期人，罢黜百家，独尊儒术，纳谏汉武帝实行的封建思想统治政策。董的儒家不过是盗用道家、法家、兵家、墨家、阴阳家等先进思想整理一套新的理念，美誉成了儒家思想。由此可见，剽窃抄袭、取长补短的山寨祖师乃是伪君子董仲舒。

四、司马相如：西汉时期人，大汉赋家，辞赋得到汉武帝赏识而做官。早年司马相如生活并不如意，博雅之士沦落到流浪四方，从四川漫游经过临邓县，卓王孙爱才请司马相如赴宴，司马相如夜宿卓府，居然拐走其女卓文君私奔。由此可见，读罢圣贤书的人，也会倾倒美女的石榴裙下玩私奔偷情。

五、王充：东汉时期人，唯物主义哲学者，观念是人死命终，死不复生，亡不复存，曾与僧人辩论六道轮回的鬼神之说。可是，他的先人过世时他坚决要求厚葬，逢年过节上坟烧纸，这显眼与他无神论思想不符。由此可见，一身清廉声誉的王充也逃不掉污点渗溅。

六、孔融：东汉末年人，孔子第二十世孙，在汉献帝时代做官，孔融让梨假故事主人翁。孔融出世后就受到家教严，父亲端一盘水果让孔融先拿，人的本能拿大个的天经地义，但父亲打孔融，还教导拿小的理由，哥哥干活多该拿大的。经过长期训练，分东西时，四岁的孔融就很自觉拿小的了。这样，某天，父亲特意在客人面前给孩子分梨，就有了孔融让梨的故事问世。由此可见，孔融让梨本来就是个沽名钓誉的故事，他并没有真“让梨”。

七、李绅：唐朝进士，官翰林学士。早年那首诗：“锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”脍炙人口，形象生动地写出劳动的艰辛。李绅却长年却过着奢侈的生活，嗜好吃鸡翅，后来达到每餐必有鸡，餐后倒掉的鸡骨肉如小山，反差之大。由此可见，李绅就是一个典型的伪君子！

八、白居易：唐朝进士，出身官宦家庭，父亲不惜重金乡试夺魁，从此白居易便迈入仕途，廉政被贬学会了买靠山，典型的儒家思想谋求的最终目的——官迷。由此可见，坐稳官职，交下不如交上------伪君子。

九、苏轼：北宋神宗时期人，古代文学全能，诗、词、画、散文、书法都能排上名次，多么好的优点正派人物形象，居然戏弄佛印禅师，闹出不少笑话，悟出修行的高尚心德，却还放不下世俗名利，幻想过着伴君逍遥的日子，被贬任地方官调差民情都不情愿。年轻气盛高傲无比的苏轼，却贬低王安石诗中病句，后来知道黄州菊花秋天落叶，向王负荆请罪。已经四十岁的苏轼还纳十六岁的王朝云为妾，没有摆脱自古才子多风流的说法，为了高官厚禄、妻妾成群罢了。由此可见，苏轼不过打着信佛为幌子来显示自己心境高尚，掩饰负面形象而已。

十、朱熹：南宋时期任，朱熹是程学的代表人物，主张“存天理、灭人欲”，在道德上要求非常苛刻，他还用程伊川“饿死事小，失节事大”的理论劝友人的妹妹守节，但他自己却有过逼嫁守寡的弟媳妇以侵夺亡弟产业的隐事。另外，朱熹为了打击报复不赞成自己观点的唐仲友，将一名叫严蕊的失足女严刑拷打，企图逼她承认与唐有男女关系，结果被严蕊拒绝，从这件事看，儒家的道德思想境界不如一个失足女。”

千研皱着眉头：“可恶的胖子，你竟然把以上十个人列为儒家十大伪君子------你真是想毁牛昶的三观啊！”

.