不得不说，胖子所谓的十大伪君子理论的确颠覆了我一直以来的认知和三观，尤其是我最尊敬的孔圣人---孔子竟然也被他列为伪君子之流。真是婶可忍孰不可忍！

我正想对胖子反唇相讥之时，对面那个阴山鬼王却拍手哈哈大笑道：“哈哈哈！说得好！什么他妈的圣人贤士，全都是一群骗人的伪君子！苗疆赶尸的小胖子，你虽然法力平平本事低微，但是道理却懂得不少！本王对你很是欣赏！现在俺打算收你为徒，赏你为我阴曹地府十大鬼帅之一高职，协助本王治理冥界、共享富贵！”

幽辉还没有来得及搭话，旁边的千研瞬间“噗嗤”一笑，对幽辉拱手道贺：“哈哈哈！恭喜恭喜！胖子，你在阳间郁郁不得志，现在来到阴曹地府终于时来运转，竟然得到鬼王欣赏，就要当鬼子做鬼帅可以在阴间横着走路了！我现在看你---简直帅呆啦！你还不赶快给那个阴山鬼王跪下磕头谢鬼隆恩！”

幽辉呵呵一笑一声叹息：“呵呵！哎！看来胖哥我的气运只有在阴曹地府才能富贵繁华、飞黄腾达！可惜，我现在还不想做鬼呢！无福消受这十大鬼帅之职！只能继续在阳间做一个帅帅的追不到漂亮姑娘的平凡胖子！”

阴山鬼王满脸惑疑望着幽辉就像在看一个白痴：“怎么？小胖子----你竟然不愿意？！你这种赶尸人在阳间可是和娼妓乞丐差不多的低档货色呢！”

幽辉怒呸道：“我呸！你他妈的才低档货呢！你全家都是低档货！我堂堂苗疆巫师----不死九黎苗王蚩尤之后，纵横人鬼仙三界，斩妖除魔，受六界尊崇！岂是你这种道佛不分的杂种所能相比的？！”

阴山鬼王瞬间勃然大怒：“不识抬举的东西！一会之后，本王就会把你打入无间道去感受无穷无尽之苦！”

幽辉冷笑回答：“我不入地狱谁入地狱！胖哥我这次来到阴曹地府，不仅要入无间道，还要去十八层地狱呢！你这白脸杂毛鬼，竟然敢对胖哥口出狂言，一会之后，胖哥就会打得你魂飞魄散永世不得超生！”

我向幽辉树起大拇指称赞道：“胖子、帅！”

阴山鬼王转过头上上下下仔细打量了我一番，然后阴恻恻地对我说道：“哼！天堂有路你不走、地狱无门你却闯进来！小子，本王三千年前受地藏王菩萨嘱托一直在此等候，这几千年来费尽心力算计设套，就是要你自己送货上门来我阴曹地府！今天俺终于可以得偿所愿完成任务----将你生擒锁魂敬献给地藏王菩萨！”

我感觉莫名其妙：“你这白脸老鬼几千年呆在这阴曹地府里面就是为了等我自投罗网？！不好意思-----我告诉你，你绝对是认错人了！俺只是个阳间碌碌无为的生斗小民！”

阴山鬼王嘿嘿冷笑：“小子！你虽然样子平凡普通，但是你魂魄透出的气息缺出卖了你-----你就是三千年前地藏王菩萨说说的那个万中无一绝无仅有的双魂人！本王潜伏在这暗无天日的阴曹地府里面三千年就是为了你！哼哼！这苦逼日子终于该结束了！”

千研眉头紧锁：“阴山鬼王在这里的目的竟然是专门为了等候牛昶？、、、、、难道月家鬼药店、月映的爹、鬼药承诺金书、彼岸花、、、、、等等，这一切都是一个阴谋?而这个阴谋的目的和对象就是-----牛昶！就是阴曹地府的地藏王菩萨等三界鬼佛神故意设了这么一个局、一个圈套-----让牛昶自己进入阴曹地府来到冥府阎王殿？！”

幽辉一脸迷惑：“你说之前在阳间发生的种种都是为了让牛昶主动进入阴曹地府而设的一个局？这特么不科学啊！牛昶的

身上到底有什么惊天秘密呢？”

阴山鬼王冷哼一声：“哼哼！不知高低的东西----你们去无间道问谛听吧！”

阴山鬼王随即伸出右手往空中虚空一抓，它的手中竟然凭空多出了一根黑色的牛筋绳。

幽辉看了看阴山鬼王手里面的这根牛筋绳呵呵乐道：“老白脸，你就想用这根橡皮绳子来捆住胖爷-----你到底是傻呢还是脑袋被门夹啦？”

旁边的千研却一脸肃然：“胖子，你不要小瞧这根牛筋绳，我刚才抓细看了，它好像是三千年前夹龙山飞云洞惧留孙大仙的镇山之宝-----捆仙绳！当年周武王伐商时，惧留孙的徒弟土行孙偷了这根捆仙绳下山助纣王阻西岐，当时姜子牙摩下很多非常厉害的神将都着了这根绳子的道被捆住做了俘虏。只是不知道这道教大仙惧留孙的镇山之宝怎么会落入这佛不佛鬼不鬼的阴山鬼王手里面？”

阴山鬼王面露得意之色：“这个小姑娘，年纪轻轻，倒还挺有眼光的嘛！竟然识得这夹龙山飞云洞惧留孙大仙的镇山之宝！哼哼！惧留孙一门早被我佛门地藏王菩萨收佛已经拜入我佛门下，他的镇山之宝捆仙绳也被地藏王菩萨转交于本王，并加持佛门法术将其改名为如意圈-------不仅可捆仙届大神，还可以圈套人、妖、魔、神、鬼、佛六届所有魂魄！。”

幽辉心头一惊但仍然故作镇定道：“呵呵！即使这老白脸手里面的这根橡皮绳真是当年土行孙所用的捆仙绳，胖爷也不怕------只要胖爷充分运起肚子里面的真气，还不是像弄断一根草绳一样搞定这根橡皮绳。”

阴山鬼王闻言勃然大怒：“小子，你特么不过一个阳间低贱至极的赶尸匠，也敢口出狂言-----轻辱我佛门法宝！今天本王就要让你好好尝尝这如意圈的厉害！”

说话间，阴山鬼王抖动捆仙绳祭起如意圈，一道红光瞬间闪起，还没有等我和千研、幽辉三个人看清楚怎么回事，这道红光如一道闪电袭过我们身体四周，我们三个人的身体一下子就被这根牛筋绳捆得密密麻麻的像粽子一般，并且，这牛筋绳就好像长在我们的身体里面了-----哪里动得了分豪！据千研和幽辉后来告诉我，他们两个人当时身体里面的所有法术也都完全失灵----其实就是所谓的彻底束手就擒！

我和千研、幽辉大惊失色-----知道捆仙绳厉害，但没想到有这么厉害-----我们完全没有任何一点点反抗之力！

阴山鬼王嘿嘿一笑：“嘿嘿！当年本王触犯佛门清规被地藏王菩萨处罚在这该死的冥界地府等那候劳什子的双魂人！他妈的----这一等竟然就是三千年啊！快闷死本王了！哼哼！本王现在就带你们去无间道将你们献给地藏王菩萨-----完成了本王三千年来这该死的鬼任务，本王就可以离开这暗无天日的阴曹地府，重回魔界，任意妄为！哈哈哈哈！想想就好痛快！”

言毕，阴山鬼王随即再次抖动捆仙绳，绳子自动缠绕把我和千研、幽辉三个人捆住要块成为一个大粽子。

然后，阴山鬼王拖起我们三个人的大肉粽驭风而起，踏着冥届阴气往东面黑漆漆的鬼道急行，转眼间就飞离阎王殿百里之遥。

就在我和千研、幽辉三个人无计可施心惊胆战之际，突然，冥界上空响起一个懒洋洋的声音：“阴山小鬼，你要带这三个人去无间道献给地藏王那个老混球，也得先问问本尊吧！”

阴山鬼王闻言竟然鬼身一抖，神情紧张地停下脚步，然后咬着牙齿竟然有些害怕地抬头望向上空，同时张口喊叫道：“宋斌，你

在酉阳桃花源修你的自然道，我在阴曹地府里面抓捕双魂人，你酉阳桃花源和丰都鬼城比邻而居，咱们一直井水不犯河水-----你今天难道要为难本王----为了这几个阳人不惜与我佛门和鬼界为敌！？”

随着阴山鬼王的喊叫声，一个白衣红帽容貌俊秀风度翩翩的中年男人从空中缓缓飘落而下正好立在阴山鬼王去无间道的鬼道之上。

“阴山小鬼，你好大的口气-----竟然敢妄言你代表着佛门和鬼界？！你这种鬼奴也配？”这个叫宋斌的中年男人轻轻摇了摇头看着阴山鬼王一脸嘲讽地微笑道。

阴山鬼王对宋斌明显有些畏惧忌惮，它没有和宋斌争辩，甚至有些低声下气地对宋斌说道：“宋先生，你修自然道--------探索天道、国道和人道！要求天、国、人顺道行德------顺乎规律为守道，依道而行是为德。你管的可是天、国、人，讲的是天人合一、天下大同，全都是阳间之事。但是你现在来干涉这起阴曹地府之事，你已经越界了-------未按规律行事，你既未讲道也未行德，你违背了自己的自然之道！”

宋斌哈哈一笑：“哈哈哈！阴山鬼王，你竟然想到用本尊的自然之道来阻止我救这三个阳人-----你鬼样子虽然很丑但却一点不傻！不过，本尊现在告诉你-----我的自然道讲的是道德，天地万物皆有道----都要顺乎规律，按规律而行则是为德。所以，不仅阳间的天国人要讲道，包括妖魔神鬼佛的天地六界也须顺乎道、行从德！”

阴山鬼王：“我不反对你关于人妖魔神鬼佛、天地六界都须2顺乎道德的理论。三千年前，我受地藏王菩萨之命在此领受阎王之职，等双魂人，拘檀闯阴曹地府、打判官、闹阎王殿的阳人，我这正是顺乎道德----讲规律而按照规律行事！”

宋斌再次大笑：“哈哈哈！阴山小鬼，你的确是样子丑却心不傻------竟然会偷梁换柱歪理正说。现在本尊如实告诉你吧，三千年前，本尊在酉阳桃花源和爱妻潘国英修自然之道时，姜子牙曾经专程前来拜访并委托本尊一件事-----在三千年后，进入阴曹地府救援三个阳人，其中一个叫牛昶的双魂人------不仅因为他命不当绝，还因为在他的身上可以解开长生不老之秘！”

听了宋斌的这句话，千研和幽辉不约而同地转头瞪眼望着我，一脸欠揍的惊讶表情。

这时，阴山鬼王一副搏命的表情看着宋斌：“无论如何！宋先生，我已经在这暗无天日的阴曹地府里面守候了三千年之久！我已经受够了-----我绝不会因为你的干涉而放了这三个阳人的！我今天一定要把他们三个人送去无间道献给地藏王菩萨！”说话间，阴山鬼王冷不防抖动捆仙绳祭起如意圈-----一道红光瞬间袭向宋斌。

宋斌微微一笑：“小小鬼奴-----米粒之珠，也想绽放光华！不给你点厉害----你还不知道我宋先生自然道的法力！”与此同时，宋斌挥了挥衣袖，那道袭向自己的红光瞬间被他收如衣袖里面失了踪影。

阴山鬼王大惊失色一副完全不相信的样子！

宋斌随即再次挥了挥衣袖，一道四方金印突然出现在阴山鬼王的头顶之上同时发出万道金光，

阴山鬼王一声惊呼：“镇天印？！”话音未落，金光一闪，阴山鬼王就被这道四方金印收入了印中。

收了阴山鬼王之候，宋斌转过身朝我和千研、幽辉三个人又挥了挥衣袖，那根把我们三个人捆得像肉粽子的捆仙绳一下子松开并“嗖”地一下飞进了宋斌的衣服袖子里面。

.