捆仙绳一松开，我和千妍、幽辉三个人就跌落在冥界路上，三个人都灰头土脸的。宋斌转过头背负着双手对我们三个人说：“回去吧。这里不是你们应该来的地方。”

我：“宋先生，感谢您的救命之恩。但是现在我们还不能回阳间去，因为我们在阴曹地府里面还有很多事需要做，我们来阴间的任务还没有完成呢。”

宋斌微微一笑：“阴间事阴间理，阳间事阳间办。你们的问题还是应该回到阳间去解决。”

千妍着急道：“可是。牛昶的鬼药店怎么办？牛昶的爷爷和娘的问题怎么办？还有月伤魂和画影？”

宋斌朝千妍摆了摆手道：“这些都自有命数！你们留在这阴曹地府里面完全解决不了任何问题----你们别高估了自己的能力！地府的力量根本不是你们想象的那样弱！回去吧，阳间还有很多事需要你们呢！”

幽辉：“可是。。。。”

宋斌眉头一皱：“别再可是了！此地不留人！你们留在这里越久就越危险！我知道你们几个人这次来阴曹地府的目的，放心吧！你们担心的那几个问题牛昶的鬼药店怎么办、牛昶的爷爷和娘、还有月伤魂和画影，我会解决的！三千年前我就受人所托帮助你们，我会忠人所托的。”

见我和千妍、幽辉仍然不死心还想说什么时，宋斌就有些不耐烦地一挥衣袖，一瞬间，一团白雾涌过来将我们三个人包围住。我们在这团白雾里面什么也看不见，什么也听不见。

一会之后，白雾散去，我和千妍、幽辉发现我们三个人竟然出现在了重庆市中心最热闹的洪崖洞大街上！！！

.