刚才还在阴曹地府丰都鬼城的冥界黄泉，转眼间竟然来到了重庆主城最中心最热闹的大街上面----通过询问街上的行人才知道我们现在站的地方竟然是重庆市主城区的洪崖洞！

看着身旁车水马龙川流不息衣冠楚楚的直辖市居民和飞驰而过的宝马香车，我和千妍、幽辉一时间目瞪口呆，莫名惊诧----这些东东我们之前都没有见过啊！我们从阴曹地府来，但是要到哪里去呢！

正在我们三个人感到无所适从，不知道下一步该作何打算时。一辆大路虎轿车突然在我们身边停下，同时从驾驶室里面探出一张笑吟吟、玉树临风的帅脸----修兆：“上车吧！三位从阴间回来的朋友！”

千妍大叫：“修兆，你一定又算到我们三个人今天会出现在这里啦！快请我们吃一顿好的安抚安抚我们！”

幽辉：“对。修总，我今天要吃火锅！”

修兆：“我在这里等了你们好30年了，就是为了请你们吃一顿重庆火锅，然后散伙-----各回各家各找各妈！”

我和千妍、幽辉大惊失色：“什么？你竟然在这里等了我们三十年？修兆，玩笑不是这样开的耶！”

修兆：“我没有给你们开玩笑！你们实际已经在冥界过了三十年的时间了！只是你们自己没有感觉到而已。”

接下来，修兆用了很长一段时间才让我们三个人相信----我们真的来到了三十年后的重庆！也许这就是传说中的穿越吧！

得知这个真相后，千妍、幽辉都沉默了，我则疲惫不堪有气无力地说：“我现在只想回家---天生村或者月亮村都行。”

修兆：“牛昶，你会不去了---天生村和月亮村现在都不存在了！你现在只能去一个新地方----重庆金佛山下面的一个叫金佛镇的地方。”

我和千妍、幽辉均大吃一惊：“怎么会这样？到底发生了什么？”

修兆：“一言难尽！咱们先吃火锅，然后再慢慢告诉你们祥情、、、、、、、”

、、、、、、、

结果，一顿火锅之后，我和千妍、幽辉就真的各奔东西了。我则被修兆送到了那个重庆金佛山下面的叫金佛镇里。

修兆带着一脸懵逼的我对我住处周围的邻居介绍：“这是我的兄弟牛昶，新来乍到，请多关照！”

.