修兆把我草草安置在这个金佛山下面的小镇后就迅速离开了。

这样，我就莫名其妙地住进了这个金佛镇南街处的一栋一楼一底的小楼，小楼两层，下面是一个门面，卖些丧葬用品之类的东西，上面就是我的卧室了。寒来暑往，转眼又是一个夏天了。

记得那个夏天特别热，大旱，自阳春三月之后就滴雨未下，一大早乡里拉闸限电；我店面朝东，晒的实在熬不住了，便拉下店门去后面冲凉水澡。

才冲了一半，门口忽然传来皮卡的鸣笛；这声音我熟，是邮政送件的车，前几天我在网上进了一批冥器，应该是到了。

于是我急忙穿衣服出去收货，拉起卷闸门后发现，外面竟然围了一圈的人，男人们指指点点，大姑娘小媳妇则掩嘴窃窃私语，一出现，所有人便齐刷刷把目光投向我，眼神有些吊诡。

“快件送达，签收一下。”邮递员递过来一张签单，他是唯一面无表情的那个。

我有些纳闷，但也没多想便先把单签了。

可等我签完去提箱子的时候却愣住了，快件包装比平时要长很多，细细一看竟像极了一口棺材，虽然并没有真棺材那样宽大，但长度却是差不多的，形状很好辨认，一头大一头小，分量也比以往的寄件重了很多。

我暗骂发货的人脑袋进水了吧，把包装搞这么诡异。

费了一大把力气把箱子提上二楼仓库拆封后，我愣住了，牛皮纸包裹的里面，竟然真的是一个有着彼岸花图案的盒子，我仔细查看这个盒子，发现它完全就是当时在三途河河边孟婆交给我装着彼岸花乔影的那个盒子的放大版。

它非金非木，上面秀着彼岸花的图案，很像一个琴盒，很秀气。

我莫名其妙，想了想干脆拆到底，在琴盒侧边摸索了一下，找到一个镌刻着符文的铜扣，拉开，缓缓翻开盖子。

之后，我彻底被惊呆了！

里面竟然躺了一个穿红衣服的非常漂亮的女人，仔细一看，我大吃一惊-----简直和我老婆月映一个模样？！

什么意思啊？！

她会是月映吗？可是这不科学啊？孟婆交给我的盒子里面明明装的是一株又乔影化着的彼岸花啊！

轻轻一闻，还有一股淡淡的兰花香，是她的体香。

但我却激灵灵打了个冷颤！

理由很简单，这人不管是死是活自己麻烦都大了，活人就是贩卖人口，要是死了，自己更是百口莫辩。

命案啊！

我第一反应就是有人想陷害我，平白无故收了个人，不是陷害是什么？自己做生意不可避免的会得罪同行，弄不好就是他们干的。

我一时间六神无主，都不知道该怎么办了，惶惶不安了好一会儿才反应过来，先探探人是死是活再说。

我伸手去探她的鼻息，发现没有，又去摸她的颈动脉，也没有动静，而且身体很凉。于是我又去抬她的手脚关节，发现活动自如，一点都不僵硬。

这让我有些迷糊，如果是活的，怎么会没有脉搏和呼吸？如果是死的，尸体凉成这样居然不僵？

难不成……不是人？

仿真？

我脑海中电光火闪，网上好像有一种仿真的硅胶娃娃，用来摆拍摄影或者做衣装模特的，皮肤和肢体完全拟真，只是她的拟真度似乎高的有点离谱，竟看不出一点假来，太黑科技了。

我不敢大意，又在她身上到处摸索了一下，发现真的不像是死去的尸体，手感很好。这样我悬着的心才慢慢落下来，心说应该是哪个做女装生意的朋友填错地址了吧？

可搜肠刮肚，我一时间也想不起来会是谁这么马虎，无奈之下，只得先放一边了，要是真寄错了会有人来要的；今天赶集，忙生意要紧。

仓库货架没那么大空间，我就把琴盒盖上推进了床底下，下楼做生意去了。

忙了一天的生意，到了晚上快睡觉的时候，我又好奇的把她从床底下拖了出来，这里摸摸，那里捏捏。

看着她曼妙无比的身段和简直和我老婆月映一样的容貌，心里不免升起一点正常男人都会有的冲动，真的太美艳了。

我所不知道的是，世间越美丽的东西其实越凶险，一旦被缠上，这辈子都难以脱身；数年后大难不死的我每每回想起这一幕，依然心有余悸。

战争很残酷很血腥，却有一种东西叫做暴力美学；这种美，实是世间最邪恶的东西；同理，灵异也是一样的。

当然这都是后话了，现在我对此还一无所知。

无知者无畏，等过足了手瘾，我将她推回床底，睡觉去了。

这一夜我睡的很不踏实，梦里总是梦到床底下的红衣美女对我笑，而且嘴上阴凉阴凉的，就像喝了半宿的凉水一样；半梦半醒的，也不知道睡着了还是没睡着。

第二天，我是被闹钟惊醒。

我看一眼手机时钟，顿时一激灵，居然十二点了。

“靠！”我直接从床上跳起来，自己以前早上都是七点就醒的，今天居然起晚了足足五个小时。

匆匆挂掉电话，我立刻冲向厕所洗漱，今天是镇上赶集的日子，生意最旺，绝不能偷懒。

为了节省时间，我蹲厕所连带刷牙，风卷残云，可等我对着镜子洗脸的时候，却被吓了一大跳。

自己的脸色非常的昏暗，就像抹了一把草灰一样，一点气色都没有，眼窝深陷，黑眼圈又浓又大还发青，一副半月没睡觉的瘾君子模样。

我第一反应就是自己是不是生了什么急病，可感觉除有些疲乏以外，并没有别的不适。

命比钱重要，我不敢拖延，立刻去了乡里的卫生院，可一通检查下来却什么都没查出来，花了好几百块只换回来几盒安神利睡的药，医生让我回去好好休息。

我心里犯嘀咕，一夜没睡好能成这样？

走着走着路过一家白事店，门口一个七八岁小男孩看见我，吓得小脸蛋一抖，转身就跑回白事店，连玩具都扔了，还大喊：“爷爷，爷爷，这里有一个人要死了！你快来看呀！”

我本来就对自己的身体有些犯嘀咕，这话可戳到心窝子去了。

很快，白事店里走出来一个老头，我认得，叫陈老根，是乡里专门给人看风水办丧事的，自己爷爷去世的时候就是请他做的法。

他瞟了我一眼脸色大变，但掩饰的飞快，揪起小男孩的耳朵就往回扯，“你个小崽子整天胡说八道，还不回去吃饭！”

小男孩顿时叫嚷起来，“我……我没有胡说，印堂人中天庭三宫齐暗就是快死了，这可是你说的。”

陈老根一点没疼惜，抓起旁边一根鸡毛掸子就朝小男孩屁股打去，一边打一边往里店里面拽，小男孩被打的哇哇大叫。

我被弄的更加犯嘀咕了，却也没想太多，熊孩子的话当不得真，瘾君子个个面容发黑，也没见几个立马就死的。

回店子做生意到下午，等集市散了之后我上楼盘点库存，又想起床底下的美女娃娃，便又拉出来看。

可这一拉可是结结实实吓了我一大跳，琴盒竟然是空的，娃娃不见了。

不知道为什么，这一刻我后脊背本能的有些发冷；这么大一个等比例的娃娃，怎么说不见就不见了？

难道被偷了？

我立刻去清查自己的贵重物品和货物，发现没少，门窗也没有被撬的痕迹。

这让我更加的迷糊了，不像遭贼了呀？

本能的我看向房间角落里隐蔽的针孔摄像机，那是我自己布置的，楼上楼下都有监控，除了卫生间外没有留下死角；没办法，店里售卖的店子产品轻盈贵重，很容易招贼。

我急忙搬来梯子，在楼顶隔层的缝隙里拿出摄像机，拔下内存卡后下楼插进电脑里。

点开视频，六十倍快进，我注意力盯紧门窗，想看看贼到底是怎么进来的。

一开始都很正常，但到午夜十二点的时候，令我惊悚的一幕出现了，床下的琴盒竟然在一点点的往外挪，没多久就滑出了床底，而后盖子翻开，红衣美女直挺挺的从琴盒里坐了起来。

“尼玛呀！”

我吓的一蹬腿，带着滑轮椅撞到后面的墙上，浑身根根汗毛炸立。

再之后更恐怖的事情出现了，红衣美女立了起来。

之所以说是立，是因为她关节根本没动就直接起来了，就像下面有一个升降机托着她一样。

随后画面就禁止了，只有时间在跳动，足足三四分钟，红衣美女立在我床边盯着我，一动不动，就像一个雕塑。

要知道这可是六十倍播放速度；也就是说实际时间过了三四个小时。

最后，最令我惊恐的事情终于出现了，红衣美女似乎看够了，慢慢俯下身，竟然朝我吻了下来，这时候画面一麻，断了。

.