一听有人要杀我们灭口，我顿时紧张起来：“那，我们现在该肿么办？”

曹半仙的脸色异常凝重：“只能拼命了。不过这只恶僵非常厉害---它已经是一只绿僵，我不一定能够对付得了它。”

我心中又一惊：“这只绿僵难道比我们之前见到过的所有恶鬼都要厉害？”

“对！因为绿毛僵尸也叫获灵僵尸，是僵尸的升级版。”

“获灵僵尸又到底是个什么东西？”

曹半仙给我作耐心解释：“僵尸一般分为行尸、白僵、黑僵、绿僵、红僵和紫僵；行尸、白僵、黑僵这三种僵尸也叫普通僵尸，它们虽然力大无穷，刀枪不入，但是没有灵魂和智力，容易对付；不过，有些普通僵尸在经过特殊的炼化培育后，是能够具有人一样的灵魂和智力的，这种僵尸就叫获灵僵尸----它们比一般的僵尸要厉害得多。绿僵、红僵和紫僵就是获灵僵尸。”

原来如此！这只绿僵可不是一般的恶鬼和普通僵尸可比的！我心中暗叫：不好----这下危险了！

此时，看见我和曹半仙，被绿僵附身的奶奶立刻鬼眼放光，它张开大口情绪激动地发出”嗷”地一声大叫，然后张开双手朝着我们两个人猛扑过来！

“孽障，我灭了你！”曹半仙大吼一声，同时从绑在腰上的帆布包中迅速掏出一串五帝钱掷向猛扑过来的绿毛僵尸。

奶奶的尸身一挫，但是她同时手掌一挥，竟然一下子就把那串五帝钱打飞到一边去了！

此时，修兆的手里突然鬼使神差地多出了一把桃木剑迎着奶奶迎面刺去，他的口中同时念起法诀：”厉鬼恶煞，邪魔妖灵，骚扰为厉，定干雷霆，天罡地煞，除妖驱邪，太亿天尊，急急如律令！剌！”

伴着口中法诀，曹半仙手里的桃木剑挟着雷霆之威一剑刺在奶奶的胸部，但是这一剑只是让她哆嗦了一下，被刺中的地方冒出了一小股白烟而已。

奶奶随即一把抓住那把桃木剑，双手一用力，只听“啪”地一声，那柄附有法咒专门捉鬼降妖的桃木剑便断成了两截。

见桃木剑被毁，曹半仙又从怀中迅速掏出一张黄色符纸，同时咬破自己的中指把血撒在纸符上，然后嗖地贴在了奶奶的额头之上。

可是，那张涂有曹半仙法血的定魂符贴在奶奶的额头之后，也只是在她的额头上冒出了一股青烟而已，奶奶根本没有受到任何伤损。

奶奶似乎被彻底激怒了，她“嗷”地一声大吼，声若巨钟，简直地动山摇，，它嗖地伸出鬼爪一把抓住曹半仙的右肩，它的五只长指甲随即深深地插入了曹半仙的肩头里面，与此同时，它举起另一只手掌猛地击打在了曹半仙的胸部之上。

曹半仙的身体顿时像一只断了线的风筝般飘飞出去撞在那颗大槐树干上，然后软绵绵地倒在了地上。

之后，奶奶转过头张着两只铜铃般大的鬼眼死死地瞪着站在旁边被吓得手脚发软的我，目露凶光。

“奶奶！”我心存侥幸地叫了一声，但是奶奶根本没有任何反应，一脸诡笑着向我逼过来。

“逃命！”我心念一动转过身就往我家的方向跑。

但是，奶奶只是身形一晃就追上了我。

接着，她的一只手向前一探便一把掐住了我的脖子，同时把我的身子提了起来！

我身体悬空，顿时感觉呼吸困难，脖子钻心般疼痛。

几分钟过后，由于窒息缺氧，我竟然产生了幻觉：我感觉自己突然一下子化身变成为了一个牛头人身铜头铁额的怪物，我感觉自己此时的力量简直可以随意搬动一座大山，这一瞬间，被绿僵附身的奶奶竟然无比恐惧，她惊慌失措地放开我赶紧跪下向我磕头，每一下都磕得嘭嘭响，叩首九下之后，奶奶转过身就消失了。

之后，我的眼前突然一黑便失去了知觉。

迷迷糊糊中，我感觉自己正晃晃悠悠地行走在一条无边无际的暗黄色土路上面，天上黑漆漆暗无天日，四周阴风惨惨一片荒凉，旁边也有几个行路人，但是他们全都脸色惨白表情木然、机械地迈着脚步。

我心中一惊，这不就是黄泉路吗？

转念一想，也对，我已经被奶奶杀死了！我的三魂七魄出了窍，魂魄正行走在通往阴曹地府的黄泉路上。

之后，我还会趟三途河，过奈何桥，喝孟婆汤，听地府判官裁判，然后进入六道轮回！

难道我牛昶的这一生就这样完结了----我真的没有能够活过十六岁！

可是我不甘心啊----我还有美丽优雅的老婆月映、还有爷爷奶奶和爹这些亲人放不下啊！

正在我万念俱灰却又心有不甘之际，这时，前面的路上出现了两个迷迷糊糊半透明的人影。

其中一个是高高瘦瘦的个子，全身白袍，头戴一顶白色尖顶帽，上面写着“一见发财”，口中拖着一条血红的长舌头，左手一根哭丧棒，右手一根勾魂链。---这不就是传说中的冥府鬼差白无常谢必安吗？！

而另外那一个人影却让我惊掉了下巴----他竟然是曹半仙！

我简直有些不敢相信自己的眼睛了，急忙询问道：“是曹先生吗？原来你也在这里？”

曹半仙温和地看着我微微一笑：“对啊---是我！我和谢七哥专门在这里等候你呢。”

“曹先生，我是不是已经死了----现在正去阴曹地府？”

“这里的确是黄泉路。我已经死了，不过你却并没有死。”

“什么？我还没有死？---那我为什么会来到黄泉路？”

“牛昶，我不知道你以后会不会死，但是你现在阳寿未尽，不属于阴曹地府管辖----这里不是你该来的地方。你快回去吧。”

“你专门在这里等我---就是要让我回去？”

曹半仙又微笑着回答说：“对。不过，我另外还想告诉你，之前你被恶僵抓伤了脖子，你已经中了尸毒，如果不能化解这尸毒，你只能够再活7天了！”

“什么？尸毒？那我该怎么办?”

“我之前也曾经告诉过你，如果我出事了，你去找一个人。他可能有办法救你！”

“找谁？”

“青城山常道观一个叫修兆的道士。”

“你呢？难道现在跟随白无常去阴曹地府？”

“我被那个恶僵杀死了---我的命中注定有此一劫。现在我阳寿已尽，已经在阴曹地府了。阎王看在我在阳间收了很多鬼的份上，让我在冥府当了个阴差。我现在跟谢七哥还有其他事要办，咱俩就此别过，你自己回去吧。”

我上前欲拉曹半仙的手，他顺势一推，我一下子就醒过来了----原来刚才我竟然是在梦中。

我从梦中醒过来，借着天上昏暗的月光四面一看，小树林里面一片阴暗狼藉，被绿僵附身的奶奶已经不见了。

曹半仙则躺在那颗巨大的槐树底下一动不动。

情知不妙，我仍然抱着狡幸的心理爬过去扶起曹半仙，但是我立刻发现他七窍流血早已经气绝身亡了。

看着曹半仙那张没有一丝血色的脸和死不瞑目的双眼，想到这几天和他一起驱邪除鬼的共同经历，我不禁潸然泪下-----这充分说明人和人之间通过朝夕相处，的确是会产生感情的。

绿僵杀了曹半仙，却没有杀死我，这让我心中很是不解----难道真是如曹半仙在梦中说的因为我阳寿未尽？

但是，这时我突然感觉脖子处又痛又痒，我低头检查，发现自己之前被奶奶掐过的脖子处出现了一块黑斑，还能够隐隐闻到一股死人的尸臭。

我心头一沉---难道这就是传说中的尸斑？

----这和梦中曹半仙告诉我的情况完全一致啊！

我的一颗心顿时好像沉入了湖底，忧伤中喃喃自语：“原来我真的中了尸毒----我只能活7天了！”

怎么办？接下来，我必须面对一个问题：怎么解除自己身体里面的尸毒？

我坐在那颗大槐树下思考了一阵之后，决定听从曹半仙在梦中给我的指点----去青城山常道观找那个叫修兆的道士。

以前我从来不相信这个世界上有着鬼魂存在，但是在经历过这几天的遭遇之后，我不得不承认这个世界上的确还有很多科学无法解释的存在。

于是我把曹半仙的尸体抱到一旁的树林里面用杂草遮盖住。

然后就连夜往青城山方向赶去。

可是，接下来，我在这片熟悉得不能再熟悉的小树林里面转了半天，就是转不出去----特么我竟然遭遇了鬼撞墙！

就在我感到非常无助甚至绝望的时候，我听到了一个熟悉的声音：“闭上眼睛，朝北走！”

于是，我立刻闭上眼睛朝北走去，几分钟后，我再次听到曹半仙的声音：“好了！”

我睁开眼睛一看，我已经走出了小树林。

我回过头望着身后的小树林，心中默念：“曹先生，你又帮了我一次。回来之后，我一定要好好埋葬你的尸体。”

然后，我转过身毅然向着青城山方向走去。

.