“聂远怎么还不回来，本小姐都快饿死了！”唐醋添了一口手中的棒棒糖，嘟着小嘴看着窗外的夕阳喃喃的说道。

而此时此刻，在郊外的某处，一名十六七岁的少年熟练的将一只野兔捡起，放进了身后的背包中。

少年身穿一件黑色的皮大衣，背着一个灰褐色的背包，在他的背后还有一把十字连弩。取箭搭弦，动作行云流水，没有丝毫的生疏。少年看了一眼手上的电子手表，现在的时间是17：23分，他必须在18：00时之前赶到避难所，否则拖到天黑就麻烦了。

“今天收获不错，晚上可以和唐醋那个丫头片子吃肉了”少年抖了抖背后的背包，兴奋的说道。

说完少年朝城内大步跑去……

太阳开始缓缓的降落，大地也开始陷入了沉睡，远处的树林中偶尔传来几声狼啸。

少年看了一眼窗外的夕阳，不禁喃喃自语道：“这样的日子究竟还要持续多久？”

回想起灾变前时，上一秒他还只是一个学生，正在学校里上课。他想多读点书，以后出了社会了可以找到一个好一点的工作，可以为父母分担一些负担，可下一秒自己却要努力的在这个世界活下去，都是如此的困难。

没错聂远的家境不是很好，他母亲是一个清洁工，他的父亲是一个保安，但是聂远从来没有觉得自己比别人差什么，相反他的童年比其他城里的孩子要好过的多。

至少在他的记忆里，自己的童年很快乐，没有什么痛苦悲伤的事情，如果可以他希望现在立刻和自己的家人在一起，从末日开始到现在三个月了，他一直在寻找着自己的家人，可是这三个月以来尽管他收集了各个相邻的城镇，但是还是一无所获。

但是即使如此，他还是没有放弃，哪怕是得到一点不幸的消息，也好过这样漫长的等待。

“聂远，吃饭啦！今天隔壁的张阿姨给了我两桶泡面，说是我长身体要多吃点儿。”

“吃泡面能长身体吗？你见谁长身体吃泡面的”聂远白了一眼眼前的女孩，不禁无语的说道。

“有的吃的就不错了，你还要挑三拣四，我可是好久都没有吃过泡面了，难得张阿姨看我身子弱，需要好好补充一下营养。”

“得了吧！张阿姨什么条件我还不知道么？我看八成是你又去扒人家窗户，流哈喇子张阿姨看你可怜才给你的吧！”

“胡说，明明是张阿姨看我跟着你，每天饥肠辘辘都瘦的皮包骨头了，所以才看我可怜给我些吃的养养身体的”

“算了，我今天的收获还不错，待会你拿一只野兔给张阿姨家送去，免得你天天去人家哪儿蹭吃蹭喝。”

“先吃饭吧！……

夕阳之下，一大一小的两个人捧着一碗泡面吃的格外有味！

末日来临之后，所有的一切都变了，原本和谐相处的人们开始了相互的厮杀，有的人为了生存更是不惜对身边的至亲和友邻下手，什么亲朋好友手足至亲，在这末日生存之下都不过是一场滑稽的闹剧罢了！

为了活下去，它们犹如那荒野的豺狼恶犬，只要发现了可以觅食的猎物，它们便会蜂拥而上相互撕咬，最终胜者才能饱以血肉得偿所愿。

再这短短的三个月里，聂远学会了不要轻易的相信任何人，包过身边最亲的人，因为他曾亲眼看见一个男人为了一只老鼠杀死了自己年迈的父母。

好在，在这末世之下，他还未曾丢掉一丝人性，即使在面对生死存亡之际，他仍坚持着自己最后的

（本章未完，请翻页）

一丝人性，因为他的母亲曾经告诉过他，只要不放弃就一定还会有希望。

唐醋这个小丫头片子，比聂远年纪要小上许多，他之所以能在这末世之下活到现在，也要感谢聂远，因为他是聂远用了半条命救下来的。

不过唐醋的出生和聂远确实截然相反，她可以说是个实实在在的大小姐，她的父亲是丽水市有名的地产大亨，所以说她从出生便是嘴里含着金钥匙，但是小丫头心地善良，即便家中条件雄厚，她也没有养成嚣张跋扈的性格。

末日来临之前，唐醋正好在上学，但是本来应该准时来接她的管家，却没有按时来接她。她原本想打电话给管家，但这时全城却诡异的停电了，并且所有的通讯设备一律没有了信号，无奈之下她便打算自己徒步回了家。

可是就在这时恐怖的事情发生了，原本该待在学校等待家长接送的学生，突然像是受到惊吓一般，蜂拥的从学校跑了出来。

就连原本待在学校的老师也如同看见鬼一样，纷纷从学校内跑了出来，此时的唐醋还并未明白发生了什么。

突然，她看见跑在人群最末尾的一个同学，被一根不知从何处来的藤蔓牢牢地缠住，只是一瞬间便将那名同学拖回了学校之内，紧接着学校内便响起了杀猪般的惨叫！

唐醋这时才发现，不知何时整个学校的墙壁房顶和窗户到处都布满了这些诡异的藤蔓，并且这些藤蔓如同拥有生命的八爪鱼一般，尽然诡异的蠕动着，还时不时的将一些跑出学校的学生拖了回去。

唐醋毕竟年龄不大，她哪里见过这种如同电影般的场景，顿时被吓的如同灵魂出窍般呆在了原地。直到身边的逃跑的同学将她撞到，她才回过神来，她从地上爬了起来，头也不回的和逃跑的同学飞速的朝学校外的地方跑去。

不知跑了多久大家跑到了一条巷子内停了一下来，大家都已经是精疲力尽跑不动了，见离学校很远了觉得应该没事儿了，索性就停了下来休息了一下。

一个和唐醋差不多年龄的男孩，走到气喘吁吁的唐醋面前，伸手递给她一个水壶，示意她喝点水休息一下。

唐醋也没有犹豫，伸手结果水壶，并向男孩道了一声谢谢。

“真险啊！还好我们跑的快，不然就要被那学校里的妖怪抓住了，男孩拍了拍胸口又笑了笑的说道。”

“妖怪？唐醋看了看男孩有些不解。”

男孩看唐醋似乎还不知道学校里面发生了什么，便给唐醋解释道：“刚才老师说放学后，大家在整理自己的东西的时候，教室底下突然钻出好多藤蔓，那些藤蔓向八爪鱼一样，它们会攻击人，好多同学都被它缠住了，然后老师就叫大家赶快往外跑。”

“它们是从地底下钻出来的吗？”

“对呀！当时大家都被吓了一跳，还以为是地震来了呢！”

“我想，它们肯定是妖怪，就像西游记动画片里面的一样，就是不知道会不会有孙悟空，要是有孙悟空就好了，这样就能看到孙悟空打妖怪了。”

正当男孩和唐醋聊的起劲的时候，突然在巷子的深处一道黑影闪了出来，唐醋顿时只感觉一股温热的液体洒在了她的脸上。

当她反应过来时眼前的男孩早以身首分离，一只野狼般大小的野狗，一口就咬断了男孩的脖子，刚才的液体正是男孩的血液溅到了她的脸上。

此时的野狗嘴里还叼着男孩的脑袋，在男孩凝固的脸上写满了惊恐，唐醋见状吓的顿时惊叫了起来。

其他学生看到了这一幕，也纷纷的被吓的惊叫起来四处逃窜，他们再怎么样也都还只是一群孩子，这种血腥的场面他们那

（本章未完，请翻页）

里见过。

一些胆子更小的学生瞬间被吓的大小便失禁，此时的野狗似乎并未打算放过其它人，它开始冲入人群疯狂的攻击着所有人。

可能是血腥味太浓，又吸引了更多野狗开始朝这边聚集，于是第二只第三只第四只，一时之间场面开始极度失控，到处都是惨叫声和撕咬声。

就在这时从人群中一只野狗朝唐醋这边扑了过来，唐醋吓的顿时闭上了双眼，在这千钧一发之际，一道身影飞快的挡在了唐醋的面前。

手中的美工刀飞快的在空中勾勒出一条条弧线，随着美工刀的停下，野狗也随之应声倒地，没了气息。

唐醋见自己并没有受到野狗的伤害，便缓缓睁开了双眼，此时她才看清了攻击自己的野狗，早就没了呼吸，而在他面前正站着一个十六七岁的少年。

少年头戴鸭舌帽，背着一个灰色的书包，此时他正歪着头看着眼前的小女孩。片刻后少年将身上的书包丢给小女孩儿，并淡淡的说道：“帮我看好东西别走开。”

随后少年再次冲到人群中，将其他人从野狗的嘴里救了出来，但是他一个人的力量终究还是有限的，虽然他救了一些人，但是自己也伤的并不轻。但是他并未放弃，仍然忍着浑身的伤痛和野狗们战成了一团。

片刻后，野狗最终还是抵不过少年的凶猛，纷纷朝巷子深处跑去，但是少年似乎并不打算放它们离开，于是拖着伤痕累累的身体朝着巷子深处追去。

而唐醋此时居然很听话的待在了原地，并没有离开，而其它学生早以被吓的缩在了原地一动不动，胆子大一点的学生，更是直接朝巷子外跑去，似乎是生怕那些野狗又会折返回来。

巷子的深处光线不是很好，但是从深处传来的声音来看，刚才的少年似乎此时正和野狗打成了一团，不知过了多久巷子深处便没了动静。

唐醋看了看怀里的书包，咬了咬牙她靠着墙壁缓缓的挪动着身子，朝着巷子深处走去，突然，黑暗中一只带血的手伸了出来，唐醋吓的顿时尖叫了起来。

只见，一个人影颤颤巍巍的从黑暗中走了出来，来的不是别人正是先前救了她们的那个少年，此时他浑身是血衣服也破烂的不成了样子，头上的鸭舌帽也早以不见了踪迹。

此时的他与那地狱中爬出来的恶鬼别无两样，少年艰难的看了一眼唐醋，随后眼前一黑便昏死了过去。随着少年的倒下，唐醋也缓缓的睁开了双眼，这时她才看清了眼前的人。

没错这位少年不是别人正是聂远，此时的他伤的有多重恐怕也只有他自己知道了，不过单凭他一人之力，竟然真的击败了三四只恶犬。

唐醋从自己的口袋中拿出了一块手帕，然后又从水壶中倒了些水，给聂远搽了搽脸，而后又给他喝了点水。她不知道他什么时候醒来，但是在他醒来之前自己一定不能离开，否则之后会发生什么谁也不知道。

也可能是先前的惊吓过度了，此时放松下来的唐醋竟然感到了一丝丝困意，她抱着聂远的书包卷缩在一边慢慢的睡了过去。

就在这时一群全副武装的人冲入了巷子之中，他们个个手持冲锋枪，站位整齐一看就是训练有素的专业组织。

他们一进巷子便看到了唐醋和聂远，其中一人检查了一下唐醋和聂远，随后拿出对讲机说道：“0101，我是04，这里发现无感染幸存者，请立刻准备救援。”

说完一群人便带着唐醋和聂远上了一辆装甲车，随后便扬长而去，此时太阳也正在落山，火红的晚霞，点燃了天边的云朵。

夕阳西下，装甲车之内，一大一小两个身影此时正陷入了浓浓的梦乡之中……

（本章完）

.