清晨，黎明的太阳高高升起，一缕阳光透过窗户照进屋内，聂远微微睁开双眼，露出了一丝倦意！

“哥，你说这样的生活什么时候能结束啊！”

唐醋趴在窗台上，看着外面的太阳漫不经心的说到，她虽然每天看着高高兴兴，但是聂远知道，在她的心里还是埋藏着对这个世界的一份渴望，那种渴望是掩盖不了的。

聂远起身穿好衣服，带好装备，看着趴在窗台的唐醋，他想说些什么，但是又好像不知道该怎么开口一般。

是的，这样的生活什么时候才能结束？他不知道，所以他也不知道该怎么回答糖醋的问题，聂远再次检查了几遍自己的武器，随后他背好背包，走到门口扭头对着糖醋说道：“我觉得你应该祈祷我今天会有不错的收获，不然还没等到末日结束我们就饿死了。”

糖醋扭头看着聂远朝他吐了吐舌头，做个了一个鬼脸，顺便笑着对聂远轻声的说道：“哥，安全第一，早点回来。”

聂远没有说话只是点了点头……

破败的城市到处杂草从生，随处可见的参天大树，伫立在一座座破败的高楼大厦之中，锈迹斑斑的报废汽车也横七竖八的躺在马路中间。

此时的聂远正飞速的穿梭在每一座废墟之间，虽然这些地方早已经破败不堪，但是有时也会有意想不到的收获。

不知走了多久，聂远来到一座破败的药店门口，药店门口的牌子掉在半空中，随着微风轻轻的在空中摆动着。

聂远没有犹豫，直接走了进去，药店之内杂乱不堪，到处都是布满了的灰尘和倒了的货架。而聂远的目的是看能否在这杂乱的垃圾堆里，找到一些有用的东西，因为很快就是蜂巢的交换日了，到时候他和唐醋的生活口粮一半得从哪里得来。

当然，除聂远自己外出打猎以外另算，不过最近开始进入冬至，聂远能够捕获的猎物业越来越少，他必须得在大雪封城之前，储备足够的物资，不

（本章未完，请翻页）

能够成功活下去才是真理，所以没人会在乎你的东西怎么来的，只会在乎你的东西够不够份量！

所以末世之下能够活下来的没有几个是善茬，虽然蜂巢内部有着治安队，但是出了蜂巢那便是生死有命。

至于物资所得，那便是看各自的能力了，要知道蜂巢外的世界，可是到处都暗藏着杀机，可不仅仅只有拾荒者，更多是那些在末世以后发生变异的东西。

它们潜伏在暗处，随时都在找准时机，一触即发，说不定下一秒就会突然出现将目标撕碎。

所以猎物与猎人只存在于一念之间……

聂远在垃圾堆里翻找了些许，除了一些乱七八糟的听诊器，和一些毫无用处的药膏，并没有太大的收获，不过还好在一堆药膏中找到了两瓶风油精，也不是太差。

之少以后唐醋那个小妮子，不用整天说要被蚊子吃了之类的话了，而且以后进入丛林打猎，防止被蚊虫叮咬也有点用处。

聂远简单的清理了一下自己的收获，随后便背好了背包走出了药店，看着曾经繁华的街道和城市，在末世的摧残后竟便的如此残破不堪，不禁赶到一阵阵惋惜。

聂远叹了口气，摇了摇头道：　“果然还是没有任何东西能够逃过时间的摧残啊！”

收拾好东西后，聂远便快步走出了药店，顺便把周围的超市也都横扫了一遍，做完这一切后聂远便背着背包朝着丰远市外的树林走去。

目前距离丰远市灾变前临近一年半有余，而蜂巢也从最开始的几百人增加至数千人，对那些和聂远一样，来蜂巢避难的平民来说也许这是一件好事，至少能够让人在这冷清的末世之下，感觉到一丝丝暖意！

不过对于蜂巢内的那些官僚阶级来说，人来的越多蜂巢内的物资消耗的也越快，对他们所能掌控的局势也就越来越不利，所以一但威胁到了他们某些人的利益，那么他们一定会想尽办法，消除自己眼前的障碍。

（本章完）

.