神秘的宇宙，悠远而又寂静，广阔而又深邃，毁灭和诞生这一对兄弟永远都在上演。旧的文明淘汰，新的文明诞生；高级文明陨落，低级文明出现......

超新星爆发、伽马射线爆、黑洞吞噬、行星碰撞，各式各样的天文现象，宏伟而又壮丽，但放大到宇宙尺度，也不过是茫茫大海中的一朵浪花，无边沙漠中的一颗砂砾……

帝黄文明，在千万年前是整个宇宙中低级的不能在低级的文明。但是这个种族有着无与伦比的天赋--可以不断成长的脑子。很遗憾的是，这个文明的生物，个体内部存储的知识不能通过遗传而获得，这意味着跟本部可能在每代之间积累和传递知识，而这是宇宙中高级文明所绝对拥有的技能也是最基本的技能。想要在文明发展过程中进化，就必须在两代生命体中存在一个能传递知识的载体，就这样在这个种族内部诞生了一个职业--老师，也诞生了新的记事载体--书本。

但科技是会不断发展的，帝黄文明在一代代的发展研究过程中，掌握了知识遗传技术，将最基本的知识和能力通过遗传获得，而后天依然要通过学习获得。

最终，经过一代又一代人的默默付出，很快就掌握了亚光速和三维空间，又过了上千年，掌握并使用了湮灭能量。随后科技水平几乎垂直上升，多维时空通讯，超光速跃迁，超时空跃迁尽数掌握。经过漫长的过程，帝黄文明代表碳基文明统治了整个银河系。

晨曦文明是仙女系星团上的文明。他们也同样拥有着强大的头脑，使他们也同样成为了高级文明。但不同的是，晨曦文明在科技达到一定时，选择进行机械改造，让人民拥有恒久的寿命。而帝黄文明则更重视人体基因。两个文明的人民都能长寿，只是进行长寿的方式不一样罢了。

三级文明是可以使用整个星系的能量。而他们皆是无限接近四级文明，对于这类文明而言，自己就是这星系的“神”，无数文明膜拜他们。但对于他们而言，若想要成为真正的高级文明（掌控宇宙或者建造宇宙），必须要拥有巨大的资源。

而想获得对方拥有的资源就意味着战争。在双方的星图中，对方都自己所知内的最强大的文明，想要获得这巨大的资源，必须要毁灭对方.....

双方的领导人都意识到对方怎么想，都在默默加紧备战和教育，当然这是背地里进行的。明面上还是要进行合作的。笑里藏刀。

帝黄文明位于银行系，而晨曦文明位于仙女系。两者之前还有玄武星系团和朱雀星系团。这两个星系团原本是帝黄文明和晨曦文明各占一个的。但经过协商，双方表示都退让一步，让着两个星系团成为他们之间的缓冲区。

......

“主席，我们位于银河系第二旋臂的雷达基站侦察到晨曦文明又向朱雀星系团派遣了一个大型航母舰队，并建造了一个全机械化的死星。”国防部长向帝黄文明的主席汇报道，“这已经是他们这一个月第二次派遣这种类型舰队了，我们要不要做点事呢。”

大型航母舰队是由一艘大型航母巨舰，五六十个太空堡垒，数百个战列舰和数千个普通驱逐舰以及数万架战机和战甲构成。其中的大型母舰不仅自身拥有极强的战力，还可以开通数个虫洞基站，更可以带领全体舰队实现光速跃迁。

这样一支强大的舰队可以瞬间

（本章未完，请翻页）

共同毁灭数百万个恒星。不管对于帝黄文明还是晨曦文明，这样一支舰队已经有不俗的战力了。何况是短时间内派遣了两艘

“帮我联系晨曦文明的总委员长。”主席吩咐到。

“是。”

一分钟过后，帝黄文明主席和晨曦文明总委员长之间就搭建好了一条稳定的通讯方式。双方同时出现在一片洁白的空间里。

“好久不见啊，陈主席。”晨曦文明总委员长用晨曦文明的语音说道。

“是啊，真的好就没见了。”陈主席也用晨曦文明的语音说道。

双方在很久之前就规定，如果是帝黄文明联系晨曦文明，从礼仪层次讲就该用晨曦文明的语音；而晨曦文明联系帝黄文明则用帝黄文明的文字和语音。

至少曾今的两大文明之前的首脑长为了尽可能的减少冲突，定了许多中肯的规定。

“不知阁下，在最近这一个月内派遣了两个大型航母舰队进入朱雀星系团是为何啊。”陈主席和善的问道。

“哦，原来联系我是这个事啊。最近我们军队发现了一个低级文明在朱雀星系团屠杀和毁灭了许多文明和恒星，出于对弱小文明的怜悯，我们决定出兵毁灭它。”晨曦文明总委员长平静的说道。

“我想，那个低级文明在怎么暴力和难毁灭，也不用派遣两个大型航母舰队吧。”陈主席笑里藏刀的说道。

心里暗想道：“你想干嘛，我tm早就知道了，美其名曰去维持和平，实则是想扩宽领土和占据好的地理，为以后打算吧。”当然，心里怎么想的肯定是不能说的。

“谁知道那个低级文明还是有点科技水平的，我们为了人民和附庸国的考虑，决定在战略上轻视他，在战术上重伤他。所以派遣了两个舰队啊。哈哈哈，放心。我们是没有恶意的。”总委员长笑着说。

看着他在笑而且死不承认，陈主席没办法也只能皮笑肉不笑的跟着笑。

随后，双方在经济上和对未来的方向上象征的讨论了一下。最后，在经过友好的交流中结束了对话。

主席从洁白空间中退了出来。随后对国防部长说：“这个家伙狡猾的很，你马上向玄武星系团派遣一个大型航母舰队和一座小型歼星炮，目标玄武星系团和朱雀星系团之间的过道。”

“好。”国防部长迎合道。随后国防部长正打算出门。

“等下，记得。一定要做好隐藏，别让对方抓到把柄。对外相称，派遣大型挖掘设备去采集资源。”主席叫住了正打算离开的国防部长吩咐道。

“好，我一定把这事儿办好。”说完，国防部长带上门出去了。

几天后，一支大型挖掘部队向玄武星系团出发了。没过几天，一座小型歼星炮通过虫洞到达了玄武星系团中的对外侦察星。

毕竟双方科技水平一样，在玄武星系团负责侦察的重械人将这件事告诉了上司。最终被国防部长晨曦文明的军事委员长和晨曦文明总委员长所得知。

......

“被他们发现了，这样下去不行。我们的战略计划还没完成好，现在还不能于他们为敌。”晨曦文明

（本章未完，请翻页）

总委员长向他的军事委员长说道。

“那我们该怎么办。”军事委员长问道。

两人陷入的沉思。。。。

“不如，我们将灵人毁灭吧。反正这些年上缴的能源也有限了。我们要是不作为的话，不好交代啊。”军事委员长率先说道。

“也行吧。那这事就交给你了。”总委员长说，“我现在可没时间想这些小事。”

“好，您就安心的专注研究国民的基础教育吧。”军事委员长说完便离开了。

......

灵人文明是晨曦文明附庸国中比较高级的一个文明。

灵人星。一艘普通巡逻舰出现在了灵人星上空，由于是隐身状态，灵人星的军事设备没侦察到。

“长官，我们到了。”一位上尉军衔的重械军官想另一位军官说道。

“好的，任务知道的吧。”中尉军衔的重械军官问道。

“嗯嗯嗯，当然知道。”稍微附和道。

“那就交给你了。我就不掺和了。”中尉说道。说完便往后面的休息室中走去了。

“走吧，我们下去。”少尉对旁边五名士兵说道。

“是。”

几个晨曦文明的士兵跳下飞船，依靠自身的推进器驶向了灵人星，随即被灵人星引力“捕获”，灵人星的大气层不断摩擦着他们的皮肤又或者摩擦着他们的机械身体。

只听，“轰”的一声。五名士兵和少尉着陆了。重重的机械装备使地面砸出来一个不小的坑，而他们自身没有任何可见的伤害。这就是晨曦文明的科技。

“叫桑蒂尼出来。”少尉朝前面巨大的建筑呼喊到。

前面正是灵人文明高官办公的聚集地。

没过多久，灵人总委员长带着一众人出来了。从军衔等级角度来讲，一个少尉和五个士兵是很普通的阵容，根本用不着让总委员长这种级别的大人物来迎接。刚才灵人们还生气，是谁敢在这里大呼小叫，当看清楚是他们“大哥”时，就没有任何脾气了。

他们不知道一位晨曦文明的军官带着五名士兵来到了这里是干什么的。

“长官，不知有什么事啊。”灵人文明的总委员长出现在了这里。是专门来迎接晨曦文明长官的。

“你们今年进贡的能源准备多少了啊。”少尉问道。

“这不是还没有到一年期限吗，我们还在准备呢。当期限快到了的时候，自会将能源送到的，不需要您大老远的来一趟。”总委员长回复。

显然这场对话是不平等的。

“怎么？我还不能问了？我还不能来了？”少尉有点不爽的说。

“没有，没有。您能来是我们的荣幸。”总委员长面带微笑，语气谄媚的说。

“我们已经收集完76%了，很快就可以送过去了。”总委员长接着又说。

“那你就现在上交已准备好的吧。”少尉说道。随机从巡逻舰身上落下了一个巨大的能源吸收机器。

（本章完）

.