“舰长，经过于‘自然希望号’的交流，我们发现我们两艘战舰相处的很近。你看，我们是不是要于他们合并。”一个女军官向章连山问道，“而且他们还说，暂时找到了一处可以补给的星球。我们在太空中漂荡了很久，很久没下过飞船了，在飞船上呆的太久了也不是个好事。这是资料。”说完，把手中的资料递了过去。

章连山看了许久，并沉思了一会儿，最终同意了女军官的建议。

而后，又召开了一次大会。

章连山说：现在开始，我们要为以后所打算了。”

“是啊，必须长远考虑了。”副舰长--于婕轻轻地重复着章北海的话，双眼茫然地平视着，像是在遥望横亘在前面的漫漫岁月。她是现在5位高官中唯一的女性。

章连山接着说：“要尽快召开公民大会，把天华文明的基本事务确定下来，然后尽早使大部分人进入冬眠，让生态循环系统在最小模式运行……不管怎么说，天华文明的历史开始了。”

第二天，战河号召开了第一次全体公民大会，大会由各舰的五个分会场用全息影像联成一个主会场，到会的公民有六千人左右，其余无法离开岗位的人则通过网络参加。

会议首先确定了一件迫在眉睫的事：天华文明的航行目标。会上一致通过保持大致航向不变。这是章连山在无后患之忧时就为“战河”号设定的目标，航向指向天鹅座方向，精确目标是nh558j2恒星。此恒星由5个行星，疑似存在低等文明，而且其中有两颗行星的居住条件基本满足人类的需求。经过全民基因改造后的帝黄文明的民众，已经能够在极端的环境下生存了。

距离该恒星为220光年，大致航行时间为11年，期间会经历两次虫洞跃迁。近期，会与‘自然希望’号回合，补给完后，就又踏上新征程了。

第二，完善了制度和权利层的组合。由章连山担任天华文明的总主席，于捷和林元复（曾在政府中担任高官的普通民众）担任副主席，其余5人担任天华文明的各个行政长官。权利层和决策层由原先的军官，变成了军官加普通民众。此外，关乎天华文明的生死存亡大事和小事由公民公投决定，其余的事就由决策层商讨之后做出选择。

此次会议结束后，全体民众都有一个疑问，和‘自然希望’号会和后，为什么不选择一起行动，一起行动存活机率也会高许多。

对于这个问题，章连山是异常理智的。当初提出时，7名高官中就有5名反对，

（本章未完，请翻页）

都坚持一起行动。但章连山一排众意，并给出了原因。他不是怕与‘自然希望’号会和后失去现在的权利，他从来不贪图任何权利和金钱。

而是他清楚，和自然希望号会和之后，两批逃亡队变成一批，虽说应对危险的能力会增强，但存活的机率可不会因此增加，他们的对手和敌人可是同为高级文明的晨曦文明。倘若被晨曦文明发现了，立马派出大量战舰也不是没可能。所以说，多一批生存的战舰就多一点希望，就多增加一点帝黄文明重生的概率。最终，经过长达1小时的辩论后，其余的军官也紧接同意了他的提议。

以后又接连召开了几届公民大会，天华文明的人们沉浸于创造新世界的激情中。他们热烈地讨论这个世界的宪法和社会结构，制定各种法律，筹划第一次选举……不同军阶的军官和士兵之间，不同的身份之间都有了充分的交流。人们都在展望这个世界的走向。

.......

经过几个月的低速航行，战河号终于在一个行星上和自然希望号会和了。虽说是低速，但速度也是光速的90%。

这个行星原本的主人叫做，星环文明。是一个1.3级文明，已经掌握了最基本的宇宙航行规则，也慢慢的探索周围的行星，对宇宙可谓是憧憬。但当自然希望号降临时，仅用了5天就占领了整个星环文明，并改变了生存环境。

宇宙就是这样，弱肉强食，适者生存。

当战河号停在星际船泊位时，原本的帝黄文明的所有人都来迎接欢迎。

“好久不见啊，我亲爱的朋友。”

“战友们，最近过的还行吧。”

“看到你们，我真是从心里而高兴啊。”

......

战河号和自然希望号的人，无论之前认不认识皆都相拥，寒暄。，表达内心的激动之情。茫茫宇宙，走的方向又不相同，却能在另一个星系遇到同胞，这心情当然是非常高兴的。

当章连山将他们之前所做的给自然希望号的舰长讲了后，他也非常同意将希望寄托到新文明上，彻底摆脱帝黄文明没落和陨落的忧虑。

两拨战舰的人在一起欢呼了很久，甚至连自然希望号上的高级军官也都认为这种幸福的日子会继续下去，会和战河号上的军官民众一起建设新的家园，一起将天华文明发展到曾经的高度，甚至比帝黄文明还要强。

但某天，章连山

（本章未完，请翻页）

私下找到自然希望号的舰长，跟他说了不久就会离开这件事。

舰长立马急了：“分开？我们为什么要分开？一起建设家园不好吗？”

章连山将自己的原因说给了他听，并表示战河号上的高层也都赞同。

舰长陷入了沉思和焦急，从心底里讲，他不赞同分开。他黯淡的双眸中突然涌出无尽的忧伤又说：“不知道章舰长是否考虑到了民众的心里变化。茫茫宇宙，就只有数千艘我们的战舰，多吗？”

“不，很少。”不等章连山回答，自己说道。

接着又说：“这次会和使很多民众的心再一次有了归属感，使对家乡的思念减少了几分，但马上的离开又会打碎心中的平衡。一开始就打算离开的话，那么还不如不会和，至少民众心中没有那一层思念和寄托。”

章连山没有说话，心中也承认他说的很对，没有任何话可以反驳，只能坚定内心的想法。帝黄文明，又或者说天华文明的起点不是在这里。

‘自然希望’号的舰长见自己说服不了他，也没有在继续劝说，继续的劝说已无意义，又说：“既然章舰长做好了打算，那我也不强求了。你们战河号就在这里补给一下就上路吧，去寻找你心里真正的起点。我们都是一路人，都想着如何让文明再复兴起来。只是，我们的想法不一样罢了。”

说完，眼神穿过窗户看向外面，‘自然希望’号停留专门的停泊位，‘战河’号则悬停在半空中。虽说，现在依旧还造不出‘自然希望’号和‘战河’号所要的能源，但不用过太久，在帝黄文明的改造下，就能恢复一小部分的工业了。

“嗯，这一次分别，我们这一辈是不可能再见了。那就等我们的后辈再相见了。下一次在谈天论地，各自说说建设新文明的不易。”说完，章连山看向‘自然希望’号的舰长，眼神坚定，充满希望。

“好。那就等以后再见了。”自然希望号的舰长眼含泪水说道。

.....

第二天，战河号将自然希望号上的大部分都带走了。原本之计划带走一小部分，但自然希望号的高官们一致决定带走大部分，只留下一小部分即可。

理由也很简单：你们比我们更需要它们。

两舰的所有人在满含泪水中相互道别。下一次见面可就是叱咤风云的高级文明了，下一次见面可就代表帝黄文明又恢复了曾经的地位和荣耀了。

（本章完）

.