‘战河’号驶离了星环太空停泊位，向着远处黑暗深邃的宇宙深处驶去了。

‘自然希望’号的舰长和一众官员看着屏幕上不断缩小的‘战河’号，直到他们消失到视野上看不见时，才拉回思绪。

‘自然希望’号舰长说道：“好了，同志们。和章舰长对话过后，不知道为什么好喜欢这个词语。未来的路我们将一起走，一起并肩作战，让我们振作起来，好好商讨和思考一下未来。”

“在他们离开之前，我和战河号的章舰长深刻交流了一番。那次对话，使我受益良多啊。使不知道如何处理场面的我，有了思绪。”

“首先，我们要重新定义一下我们的身份。目前有两个方向可以供我们选择，1.继续用帝黄文明和帝黄国来称呼自己。2.跟章舰长他们一样，换一个称号称呼自己。我个人更偏向于第二种，让我们个人和集体彻底摆脱失败主义，至少在精神上我们是充满斗志的。说说你们的建议吧。”

自然希望号的副官率先说道：“当我一开始知道章舰长他们改名称了之后，其实我内心是极其反对和厌恶的。我并不认为用这个名字会有失败主义，反而这让我们和我们的子孙知道，是什么导致我们沦落到如此地步，以此来勉励自己。”

“所以，你赞同第一种是吗，继续使用帝黄文明这个称号。”舰长问道。

“是的，我坚定不已的支持。这是我为之奋斗了一生的国家，我愿它就此消失。”副官眼含坚定的说道。

又有一名高级军官说道：“我赞同副官所说。章舰长他们改名的行为，我不敢说是叛国行为，但也是彻彻底底的逃亡主义思想。我们不是逃亡不是流浪，而是带着复兴文明的希望，会在合适的时候跳出来给晨曦文明当头一棒。用这个名字，是要让子孙后辈时时刻刻记住自己的使命。”

“嗯，说的好。这都是大家宝贵的意见。剩下几位同志呢。也说说吧。”舰长边说边把刚才那个人的意见记录在电脑上。

剩下6个人，其中有4个也都赞同继续使用帝黄文明这个称号。1位表示不发表意见，只有1位赞同改名字。

“好，经过大家的表决。其中有6位同志赞同继续使用帝黄文明这个称号，1位表示不发表意见，2位赞同改名字。现在我宣布，我们的身份是帝黄人，我们的

（本章未完，请翻页）

国家是帝黄国，文明叫做帝黄文明。以后世世代代也都叫做这个名字。今天大家所说，我也都记录下来了。从现在开始，我们为帝黄新纪元元年。”舰长最后主持道。

“好，新纪元元年。我喜欢。”

“接下来，我们确定一下宪法，法律和社会制度吧。”

经过高层几个小时的商讨，决定法律和宪法基本不变，除了将死刑改为劳役外，其余的都是按照以前的来。毕竟舰船上的每个人都是一份力量，判处死刑只会导致人才的浪费，改为劳役更加符合现状。社会制度也改成了全民大会。毕竟也就个把千人，人数较少，发表意见也比较方便。

......

深邃宇宙的另一边。

一艘战舰在经历了数次的虫洞穿梭后，终于在一个小型恒星系前开启了反向推进器，开始减速。又经过了数个月的减速，已经从光速的80%减速到了1%。

最终，悬停在整个恒星系中间。

“按照计划开始执行。”该艘战舰的舰长深了口气说道，仿佛每说一句话都是折磨似的。

命令一条一条的往下面传，最终传递给了底层的士兵。战舰大肆的打开舱门，只见无数的战机和小型战舰从中离开，目标是这个恒星系的所有行星。

他们的任务就是探索和侦察这个恒星系中的12颗行星。

过了许久，一副完整的恒星图和一叠数据汇聚在了指挥桌前。这副地图中有着完美无缺的数据，大到一颗行星，小到星际碎片都记录在其中。

“报告，前方侦察到低级文明。文明程度只有0.03，只是一个原始文明。”一名军官通过讯息汇报道。

“不管他，继续完成我们的计划。”舰长又下令道。

在探测完了后，所有战机和小型战舰回归母舰。过了一小会儿，由数艘战机保护的四艘大型运输舰艇从中驶离。

四艘大型运输舰各自往各自的目标区域驶去。各自到达目的后，打开运输箱，一排排的精密仪器被小心翼翼的拿了出来。有的放在行星表面上，而有点则悬浮在太空之中。

“报告，全部已安放完毕。请求下令。”一名高级军官汇报道。

（本章未完，请翻页）

“好。听我命令。3.....2....1...开启。”舰长，话音落下后。一阵阵无形的波动划过整个恒星系，使整个区域的曲率被破坏了，正在自愈的曲率也被后面的“波纹”所摧毁，这四个装置无时无刻的不在破坏这个恒星系的曲率。而他们在恒星系外围布置的一条长度约为3光年，宽度约为200公里的高强度辐射带也被开启。

内部的文明无法出去，外部的文明也无法进来。

这个恒星系经过改造后成为了一个“牢笼”。抗住高强度辐射冲出去不现实，高强度的辐射不仅舰船上的人扛不住，连仪器也扛不住。

“接下来发布最后一条命令：将今天所做的一切记录全部销毁掉，包括四个箱子的坐标和虫洞穿梭装置。”舰长说完最后一句话，仿佛身体的力量都被抽干了似的，一屁股坐在椅子上。

心里默念：“希望后辈可别怪我们啊，迫不得已。不这么做，我们这批逃亡的可能一个都没有活下来的。我将自己所想所做，建了一个文档存起来了，不知道后辈们看到这些是在什么时候了，希望能理解我的苦衷。可别怪罪啊。”

这艘战舰正是帝黄文明数千艘带着希望而逃的其中一艘。长时间逃亡已经使大多民众对未来失去了希望麻木了，因为高次数的虫洞穿梭，导致晨曦文明也不知其踪迹，被迫放弃追杀。但不幸的是，在逃亡到另一个大星系团时，被其中的高级文明所盯上，在顶峰时期的帝黄文明可能不惧，但此时只有孤零零的一艘战舰。

为了全体民众的安全，他作为舰长向那个高级文明提出了一个“可怕”的建议：给自己建个“笼子”，已发表“安全声明”。表明自己是安全的，是个永远也出不去的动物，不会对他们构成威胁。

对方经过商讨，也同意了他们的请求。最后，在对方的监视下，完成了一切，销毁了虫洞穿梭装置之后，对方也离开了。

看着对方离开之后，舰长再也忍不住了，捂着脸哭泣了起来，他亲手葬送了他们文明的未来，他是罪人。

他也留了一条后路：等后辈收集完四个箱子之后，根据坐标可解锁他建造的秘密文档，除了他谁都不知，里面有着如何建造虫洞穿梭装置的设计图和一系列数据。

而这个文档不知何年何月才会被后辈发现。

（本章完）

.