帝黄文明带着希望离开的数千个战舰，几乎都是默认了该舰的舰长拥有最高话语权，毕竟什么时候都是要有一个管事的。而每个舰长所想的也几乎都不一样，有的舰长决定重新开辟新的星球作为起源；而有的则选择以战舰为依托，在上面构建文明；更有甚者，为了种族的繁衍和生存，自愿进入‘笼子’当中。

每个舰长出发点都是为了帝黄文明的延续和生存。毕竟生存是文明的第一要义。只是用的方法各有不同罢了。

章连山作为战河号的一把手，立志于重新开辟新的生存环境，重新寻找一个新的母星。而此时战河号孤零零的在黑暗深邃的宇宙中航行，它的目标从从之前的天鹅座星系团，变成了位于金牛座超星系团中的一个普普通通的恒星系。

目标选择这个主要是安全，这个恒星系距离晨曦文明的总部，仙女星系团太远了。其次，当处还处于巅峰时期的帝黄文明，就曾派遣过军队探查过这里，认为该星系团鱼龙混杂，过于混乱，存在过多的文明，斗争激烈。而现在也正需要混乱，混乱也意味着机会多。

战河号最初计划的是，先不计后果的摆脱晨曦文明的追杀，而后想方设法前往该目标。甚至都计划未来数千年，民众都将生活在战河号上。但和自然希望号会和了之后，补充了需要的一切，又重新回到了巅峰。

计划也因此而改变。

首先依靠虫洞跃迁快速抵达金牛座超星系团区域，之后在以亚光速的速度航行至指定地点。时间可以缩短数千倍，整个过程不会超过十年。其中最耗时间的是加速到亚光速和减速到静止所花费的时间，这两段时间占比就超过总占比的30%。

之后到达了指定地点后，立马动工开始建造学校和工业设备。按照章连山的计划，只用短短五十年就可以达到自给自足的水平。再发展一百年，足以达到顶尖的二级文明。在花费数千年足以达到巅峰时期的一半实力。但这些有个前提就是，不能发生战争，又或者说不能发生在意料之外的战争。

正当章连山看着自己完美无缺的计划而沾沾自喜时，殊不知未来的事岂是他所能预料的。

当战河号如期通过虫洞跃迁到达金牛座超星系团后，立马关闭了虫洞穿梭装置，开启后部的推进器开始加速。根据智脑计算，从现在的速度加速到亚光速需要2年，期间保持亚光速航行6年，最后减速又需要2年。总共航行需要10年。

在这10年内，章连山也不打算闲着。他打算开启舰船上的工业部门，着手打造一些基础设备，例如，能源生产设备和搭建基础设施时用到的建筑设备。

......

战河号航行的第9年，此时已经进入减速阶段。

（本章未完，请翻页）

这时一份报告传递到了章连山的桌上。此时的他刚刚起床，睡眼惺忪，这些年在他的带领下，人民的生活得到了极大的改善。

他打起精神，边吃着早饭边看着传上来的报告，看了一会儿眉头一皱道：“监测到附近又探测器？”

“是的，经过智脑的判定。这个探测器背后的文明不超过两级。我们应该该怎么做。”军官问道。这么多年的同事下，军官越发感觉眼前这位舰长不一般，深不可测，总能在危险时刻做出最明智的决定。

“不管他们。我们继续行驶。尽可能的别被他们看到，就向以前一样就行了，这件事就交给你了。马上就到目的地了。”章连山说到。

“是，保证完成任务。”说完，便下去。

很显然，章连山并没有将这件事放在心上。事实上，在长达9年的航行中，发现了不少文明的踪迹，但都未采取任何行动，利用科技水平差不知不觉的就走了，毕竟是来逃命的，而不是侵略来掠夺资源的。

“传我命令，利用智脑将对方探测器入侵了，并修改其探测的数据。”军官命令道。

“是。”

没过多久，战河号的智脑仅凭一道数据就入侵了对方的探测器的数据中心，并在战河号即将驶入其探测范围前，将探测到的数据删除。

正当战河号上的军官以为，又跟以前一样时。殊不知，对方已经发现了。

.....

海安文明，是金牛座超星系团，南疆星系知名的文明，文明程度已超过二级，能完美利用该星系所有的能源。

海安文明国防局。

“长官，我们位于北冕星系北部的一颗探测器遭到恶意入侵。其中的程序也被证实的确是受到入侵，整个入侵时间只有0.002秒，是个科技水平比我们高很多的文明。我们该怎么做？”国防局的高官向海安文明首脑汇报道。

“在整个北冕星系，谁不知我海安文明。派遣一艘侦察舰船过去，看看是谁。倘若比我们弱，你知道该怎么办的；如果比我们强，那就算了。”首脑说道。

海安文明是一个靠侵略和入侵而发展至今的文明。原本的他们是居住在一颗贫瘠的星球，为了生存和资源，不断扩张，不断入侵，直至发展至今。

“报告，前方20万公里处，发现舰艇一艘。”一名军官向章连山汇报道。

“嗯？怎么回事。”章连山问道。

“此艘舰艇的目标疑似是我们。请求指示。”军官说道。

“是原先的那个文明吗？”章连山问道。

（本章未完，请翻页）

“是的，由于我的失职。我们疑似被对方发现了。”最初的那名军官跑向章连山道歉。

“你是怎么做的，说一遍。”章连山命令道。

“我就按照以前一样，让智脑去入侵对方数据中心，之后修改数据。”他抱歉的说道。

“算了，换做是其他人，估计也是一样的。”章连山坐在椅子上皱着眉头说：“估计来着不善啊。传令下去，全员进入一级战备状态。各式武器准备代发，探测器全功率开启。”

在场所有军官答应了一声便下去做了。

“等一下。”章连山突然叫住所有军官，之后又说：“我们就这么直行，一旦那艘舰艇进入我方攻击范围，离开入侵对方数据中心。”

“就这么大摇大摆的走过去？”一名军官疑惑的问道。这可不像之前的作风。

“是的，就这么直行。让他们知道，他们面对的是什么。先不要使用物理攻击，优先使用电子攻击，入侵对方服务器。”章连山说道。

“如果聪明，应该就知道避让了。哪怕不避让，应该也不会攻击我们。”又补充了一句。

几分钟后，海安文明侦察舰艇进入战河号攻击范围的一瞬间，就被战河号的智脑剥夺了操控权。

没过多久，战河号进入了他们的侦测范围。只见，一艘粗糙，武器出膛的战舰从探测器中出现。

同时，画面同步传回了海安文明的军事基地。在他们眼中，战河号就是一艘低级文明所造的战舰，粗糙劣质，只有科技程度不高的文明才会将武器外露。但他们错估了实力。此时武器的外露也只是展示“肌肉”，但却被错误的认为是劣质。

“真嚣张啊，听我命令，全体战舰升空。”海安文明最高军事长说道。

一艘艘战舰快速升空，此时一颗小行星的表面陆地滑开，露出了正中心直径为5公里的炮口。显然，这是一个以行星为载体的歼星炮。

这一切都被战河号看在眼里，升空的战舰和蓄势待发的歼星炮等等。

此时的战河号最高指挥室内鸦雀无声。他们是怎么也没想到，露出“肌肉”后，还引来了一场没必要的战争。

“不可能啊，他们怎么会想跟我们开战的想法。你们确定，智脑分析的数据是对的。你们确定，对方只是一个二级文明？”章连山问着周边的军官。

“舰长，对面真是一个二级文明。就这么短时间内，智脑已经入侵了对方的总数据中心。资料我们全看过了，他们甚至都没有掌握远距离的虫洞跃迁，只能进行短距离穿梭。”副舰长于婕无奈的说道。

（本章完）

.