章连山沉思了一会儿说道：“这一场仗在所难免了，既然选择开战，那就先下手为强吧。全体进入战斗状态。”

“主炮我们要充能吗？”一名军官问道。

“我们还有多少的能源。”章连山反问。

“不多了，好像就30%多。”军官回复。

“算了，主炮就不充能了。但是虫洞穿梭装置倒是要给我全功率开启，可不能让别人打中了。还有能量护盾，不能乱开。这些都太耗能源了。”章连山说。

“是，保证完成任务。”说完，离开了章连山的个人办公室，进入了公共指挥室，将他的命令一一转述给其他人。

.....

海安文明最高指挥室。

“我方三分之二战舰已升空，总数为153，随时可以准备战斗。”一名军官向最高军事长汇报道。

“好，派遣这么多的战舰也算给他面子了。各个战舰准备，自由攻击。目标这艘战舰。”说完，将侦察到的图片发给各个战舰指挥室。

“是。”

“受到。”

......

此时，一颗硕长的炮弹从战河号的炮膛滑出。它仅长12米，其中自身的推进器就占了10米，拥有高机动性和高智能性，能够自动锁定目标也能合理的规划路线躲避拦截的武器。它如幽灵般直袭对方战舰正中心，各种激光炮弹都无法命中，就是一个无法躲避的“死神”。

正当海安文明以为要命中其中一艘战舰时，他突然小角度的更改了飞行方向，巧妙的从一艘战舰旁擦过去。最终，在战舰群中爆炸了。

它爆炸时很美，就仿佛一朵莲花绽放，五颜六色多姿多彩，这朵莲花给太空的深邃黑暗增添了一丝美意。但这种美，只对于远处的战河号上的军官而言。海安文明可不是认为，这枚灵活多变的炮弹穿过重重阻碍只为放个烟花。

鲜艳的色彩过后，紧接着的是寂静的黑，这个黑比宇宙深处还黑。至少宇宙中还有一息的亮光，而这个黑就是彻底的黑。

这个黑色的区域不断变大，刚开始海安文明的战舰还没发觉有什么奇特的事发生，但它变的有战舰一半大小后，才发现是有引力的，而且引力是不断不断加强的。

它的目标不是单一某艘战舰，而是整个战舰群！！！

一颗微型黑洞在海安文明战舰群中间“绽放”，它贪婪的吸收着周围的一切。小到微型探测器，大到战舰。整个战舰群都被巨大的引力吸进黑洞，离黑洞近的几艘战舰已经被吸进去一半了。离得远的战舰这才反应不对，推进器全功率推进，只为搏的一线生机。

但推进的速度

（本章未完，请翻页）

毕竟是慢速增加的，科技水平强如帝黄文明和晨曦文明，他们的战舰加速到光速也是需要一个过程的。

这颗人造黑洞随着吸食战舰数的增加，它慢慢的也趋近于饱和，引力也开始下降，直至于0，最终于这颗人造黑洞与宇宙融为一体。

一枚炮弹就让三分之一的战舰被摧毁。这让海安文明最高指挥室开始重新定义眼前这艘战舰的文明等级。

但战争已经开始，就如开弓没有回头箭一样，岂是说停就停的。

战河号上的指挥室看着拍摄到的画面，都欢呼雀跃。虽然都知道这枚黑洞弹能给敌方造成不小的伤亡，但看到结局后还是很高兴。

第二枚炮弹也从战河号的炮膛滑出。这颗叫做微缩中子星弹，是将一颗人造中子星压缩进炮弹，以炮弹为载体的中子星。当外壳失去对内部中子星的控制，中子星就发生坍塌最终发生大爆炸。

当战河号发射第二枚炮弹时，海安文明的第一波反击也开始了。无数的激光和炮弹飞向战河号，但距离战河号2千米时，皆发生爆炸。没有一颗能够攻击到战河号本体。

能量护盾，又叫护盾屏障，是以战舰的能源为核心的一种防御措施，保护范围为整个战舰。能源越充足，护盾越厚越稳定。只要能源核心还有能源供给，那它就能一直开启一直防御。若要想摧毁有能量护盾的战舰，要么一瞬间的能量强度超过护盾防御，要么耗光其能源。护盾屏障是战河号，乃至是整个帝黄文明最高级的一种防御方式。

但由于战河号的能源储备不是很充足，经过一众商谈，决定只采用最低级的防御措施--电离屏障。电离屏障的保护范围仅仅只包括战舰四周，不包括上方和下方。经过商讨，决定不在左右设立防线，仅仅在战舰正前方设立最高强度的电离屏障。

电离屏障是仅仅是由几层高强度的电离组成。无论是从防御力还是保护范围来讲，都是不如。它跟护盾屏障比唯一的优点就是节约，节约，节约。

但就是这种程度的防御措施也足够抵御海安文明的攻击。不是因为自大，而是来自科技水平的压制。智脑浏览完海安文明所有武器装备后，得出结论，电离屏障足以抵御。指挥室这才决定使用电离屏障。

海安文明剩余的舰队看着己方攻击的无效和眼前飞来的炮弹绝望了。这场战争是来自高级文明的绝对虐杀。

第二枚炮弹也是在战舰群中心爆炸了，没了外壳束缚，内部的中子星不断坍塌和压缩，最终爆炸了。一抹强光从中间闪出，热浪所过之处皆无活物，周围数十颗小行星和近白艘战舰全化为虚无。

战河号上的民众看着远处的闪光发出了尖叫，在战争一触即发时，就告诉了普通民众所发生的，毕竟普通民众也有知情权。

战河号的指挥室中也爆发出

（本章未完，请翻页）

了欢呼，他们胜利了，他们大获全胜。没有付出太大的代价就胜利了。

“舰长，海安文明剩余的人员怎么处理？”一名军官问道。

“算了，不管他们，给他们留一条活路吧。我们继续上路。”章连山说道。

......

突然轰的一声。

指挥室猛烈的摇晃了一下，全部人都摔倒在地。于捷忍着疼，站起来大声喊道：“怎么回事，发生了什么。”

随即几名军官艰难的站起身，在屏幕上操作起来，发送指令给下方的士兵。

几分钟后，事情被整理了出来：一块只有战河号五百分之一大小的行星碎片从侧面插进了战河号后半侧；导致能源供给设备损坏；未导致人员死亡，但有百余人因撞击有不同程度的受伤。

原因也推测了出来：刚才的爆炸将一块行星碎片加速到了极高的速度，最终撞上了战河号。

看着递上来的报告，坐在个人办公室的章连山此时脸色白如死灰。几个大字仿佛一把刀直插入他的心脏，“能源供给设备损坏”。

“就那么巧？”章连山做在指挥室内大喊：“那么大的一艘战舰，就偏偏撞到了能源供给设备？而且雷达部门呢，吃干饭的？怎么没有将这件事汇报上来。”他太气愤了，这个节骨眼上还出现这中大问题。

他吼完，进入了个人办公室又在屏幕上操作了起来，只见屏幕上显现出来：距离目标0.68光年，预计花费0.9年。

“还有0.68光年，此时的速度已经降低到光速的40%，根据程序，战河号的速度还会继续下降。”想到这里章连山脸色满是冷汗，“选择推进器无法工作，速度在减下去，可就要停下来了。不不不，还没到目的，不能停。”

他顶着流着血的头站起来，走到总控制台，熟练的更改程序。期间，有医护人员想给他包扎都被他拒绝了。

更改完后，他又开始计算起来。能源供给设备损坏，还会导致战河号内部的重力稳定系统失效，连锁导致内部环境调节系统失效，又直接的导致粮食问题和生存环境问题，甚至已经稳定的民心也会受到重创。

他越想越害怕。他也开始责怪自己，当初为什么要节约这点能源。不节约这点能源，不就不会发生这件事了。

此时又一份报告传递了上来，是关于为什么没探测到行星碎片的报告。

报告显示，因这块碎片太小，雷达自动将其屏蔽了。电离屏障所保护的区域也仅仅只为战舰正前方，而不包括侧面，很巧妙的规避了防御措施。

这场事故是谁的错？每个人好像都没有错，都在行使自己分内的事，但又好像谁都有错。

（本章完）

.