事实上，整个事态并没有完全按章连山的想法走。他太紧张和害怕了，以至于忘记了备用能源这种设备的存在。在备用能源也用了后，事态可能就跟章连山预测的一样了。

很快，战河号高层立刻集结高级工程师对其进行抢修。舰船上工业部门也着力于生产有用的工具设备等等。但世事难为不遂人愿。能源供给设备被行星碎片直接给扎了一个大洞，许多管子都被扎穿，需要更换相当多的部件。而战河号上根本没有带额外的部件，想要修好只能现生产。

但没有庞大的资源和完整的工业体系做支撑，根本不可能造出来，即使有着完整的数据和图纸。此时的战河号就像一个现代人拿着高水平的枪穿越回了古代，但就是没有子弹，即使知道如何使用，也根本无济于事。

谁都想不到一艘如此先进的战舰会被一块行星碎片袭击。但就是发生了，现实永远是最魔幻的。

战河号高层默默的开了一个会议，专门对这次能源供给设备损害开了一个专项会议。文件已经被整理出来，并依次递给每个成员，上面清楚的写着：现阶段的战河号（天华文明）没有修好能源供给设备的可能，按照现在的用量，预计五个月后，备用能源也将彻底用完。

“好，现在全部人都看完了。有什么想说的吗。”章连山率先发言。

都没人发言，他又说：“文件上面说了，是按现在的用量计算，预计五个月后会用完。我们从现在开始，关闭一些没必要的地方的能源供给。例如，原先的工业部门等。又或者增加冬眠的人数等等，都可以延缓日期。你们说说，别死气沉沉的。”

“我同意。另外还有一点要补充，对于一些没必要一直开的地方可以设置程序，没人时关闭能源，有人进入才开启。”于捷作为副舰长第二个表述道。

“那我们是否要对民众开放信息？”同为高层领导的军官问道。

“没必要公开信息，最好信息就我们几个知道。”章连山说道，紧接着又补充道：“要不然民众会恐慌的，不利于我们后续的发展。”

众人你看看我，我看看你，都同意了他的意见。林元复，曾在政府内部担任过高官，他作为民众的代表进入了战河号（天华文明）的最高决策层，一直和这些军官看不对眼，他认为天华文明现在是被军政府所控制的。但这次，竟意外的和章连山他们达成了一致。

（本章未完，请翻页）

普通民众一直不知道那次撞击的真实情况，只知道是被陨石所撞击，也仅仅知道撞击事件过后，用电量被严格的控制，也仅仅知道有更多的人进入了冬眠。

李国凯也是最高决策层七个成员之一。他被私人电脑管家叫醒，这就意为这新的一天又要开始了（战河号上的时间也还是按照以前的时间，24h制）。他深吸一口气，站起身，开始洗漱，并让电脑管家播报播放安静的音乐。他洗漱完毕，打开房门，看着仅有丝丝亮光的走廊，就像黄昏时的光射向空无一人的走廊，这亮光仅仅让人看到路。

很快，工作的一天结束了。就像平常一样，检查一下设备，编写航行日志等等。他甚至还专门去能源供给设备看看，普通民众进不去，但他是可以进去的。此时的能源供给设备没有了一丝亮光，不像从前一样充满了“生机”，现在就是一死物。

天华文明有明确的规定，禁止任何人私自打开窗户看星空，甚至每个窗户都被程序锁死。但他毕竟是最高决策层的一员，有着独一无二的权利。他不知道从什么时候开始喜欢独自一个人呆着，更不知道从什么时候开始喜欢看着深邃的宇宙发呆，甚至一看就是一两个小时。但每当工作完成后，就喜欢一个人坐在房间里打开窗户隔着玻璃欣赏宁静的太空，他幻想着自己融入了宇宙，自己就是宇宙的一份子。

久而久之，于捷注意到了李国凯。她发现李国凯开始变得越来越内向，长时间地独处沉思，人际交流急剧减少，在各种会议上的发言也越来越少，他选择了完全沉默。她又发现这种情况不止李国凯一个人，除了她自己六个人中竟然有两个都有这种症状，于捷看到，阳光正在从他们的眼睛中消失，他们的目光都变得阴沉起来，同时，每个人都害怕别人注意到自己目光中的阴霾，不敢与人对视，在偶尔的目光相遇时，会像触电似的立刻把视线移开……

她甚至想和他们聊聊，但都遭到了拒绝。

突然，有一天噩耗传来。李国凯将军自杀了。

李国凯将军本来是向以前一样去指挥室的，但这天他出了门往相反的方向走，走向了舰尾。他只身站在舰尾的平台上，平台在一个透明球形罩内，使得这里像暴露在太空中一样。

他站着舰尾朝着的方向竟然是现在已不再的银河系方向，舰尾对着的方向是金牛座超星系团的边缘，星星稀疏，太空肆意彰显着它的深邃和广漠，让人的眼睛和心灵都没有依托。

（本章未完，请翻页）

“黑，真他妈的黑啊。”李国凯自语道，然后开枪自尽了。

在得知李国凯自杀的消息后，于捷意识到了不对，连忙召集其他几名领导人在战机训练场开会。等人都到齐后，示意眼前五人进入眼前这个球型装置，他们都知道这个是干什么的。

进入了之后，于捷将重力系统关闭，又将装置内的光线开到最大。此时这六个人正漂浮在光亮的球形当中，就像婴儿在母亲的肚子里一样，这也让在谈话时有一种安全感。

几个人在球形装置里，你看看我，我看看你，不知是来干嘛的。这时于捷注意到，五个人中只有章连山和罗振杰与她的眼神对上，其余的看向不同的方向。

“今天我们必须把事情说清楚了，必须将这个毒瘤去除。”于捷说。奇怪的是，她说出这句话，另外三个人将头转向她，而章连山和罗振杰反而互相看了一眼，意思很明确：我听不懂你说的。

“是的，每拖一秒钟都很危险。”列文说道。

章连山他们俩更懵了，他情不自禁的问道：“你们在说什么啊，我听不懂啊。什么叫把事情说清楚了，什么事情，发生了什么。”罗振杰也在旁边附和的点点头。

自古，女人就比男人更加的知性。于捷作为最高决策层七人中唯一的女性（现在为六人），发现了一种心里疾病，一种目前只存在于高层之间的一种心里疾病。

但于捷并没有直接回复。她内心莫名的害怕起来，不知道该如何解释，也不知道该如何解决。

但她必须承担自己的使命，于是做出了一个聪明的选择：用属于女人的温柔但又无比坚定的眼神注视着眼前的三人。这个时候，语言已经没有必要，眼睛就能进行所有的交流，他们相互对视着，交错的目光像高速信息通道，把四个心灵联结起来，一切都在对视中飞快地交流着。

章连山和罗振杰意识到了事情的不对，意识到有事情发生，但依旧不知道是怎么回事，但他们很耐心没有继续追问。

是担心能源吗？

能源。。。

是的，就是能源。。。

对，能源。。。。

于捷用眼神交流终于明白了这个心理疾病的起源，但她又开始害怕起来：她不知道怎么解决。

（本章完）

.