能源。。

这个问题怎么解决，距离目标地还有0.5光年，时间也还要0.4年，也就是将近5个月，但能源只能坚持2个月了。所剩的能量也不足以开始虫洞。

怎么办？

问题发现了，但怎么解决？

于捷突然意识到：为什么章连山和罗振杰没有出现这种状况？他们是怎么想的。

她转头看向依旧出于懵逼状态的他们，而他们也毫不犹豫的和她对视，没有畏惧，没有迷惘，只有迷惑，只有被叫过来开会的迷惑。

她将这些天的观察和经过说了一遍，又将心里问题的诱因说了出来。

“他们既然没有出现这种问题，难道有解决方法了？”于捷心里暗暗说道。

“哦，原来是这回事哦。”罗振杰说道。

于捷充满希望的看着罗振杰，多希望他能说出有实质性的意见。见他没说，于捷明白了，他没像另外三个一样出现症状是因为根本没想到这一层。

他又看向章连山，这个屡次拯救了战河号的男人。只见他默默的说了一句：“都到这个程度上了，我有一个想法，就直接说了。”

他深吸了一口气紧接着说：“大家都知道，我们现在的能源储备是不足以支撑到指定区域的。没了能源，不仅舰船瘫痪，我们也会死。但这几天，我一直在想该怎么解决。后来，我突然想到。我们为什么不先在一颗资源星上居住下来，等发展到了一定规模后，在前往指定目的。”

“先找一颗资源星定居？改造行星？你认为以我们的水平可能达到吗？”于捷反问道。

“不是要改造一整颗行星，而是改造小范围区域。等到工业体系能修好能源供给设备后，就离开。这件事，我和罗兄讨论过好久。”章连山说道。说完，还看向了罗振杰。

罗振杰也回应的点点头。旁边的三人仿佛落水者抓到了救命稻草一般，直勾勾的盯着章连山。

“别这么看着我，好吗。我和罗兄都认为可信性不高，充满着很高的不确定性。所以才没提出来，一直都处在研讨阶段。”章连山说道。

“你可以先提出来啊，我们一起讨论啊。”于捷责怪的说道。

“问题是，我自己都认为这个方法不怎么可靠，我都找不到理由赞同自己，何况你们呢。”章连山说道，接着又说：“我们到达资源星后，既要应对极端恶劣的天气，又要建工厂又要造设备，这里面的变故太大了。

（本章未完，请翻页）

一不小心就会出人命的。”

“没办法了，这是目前最优的办法。只能试一试了，以全舰之力打造一处可以容身之处不难。”于捷说道。

“试试看吧。这么坐以待毙也不是好个法子。”另外三人说道。

商讨结束后，众人离开了球形装置，一同前往了最高指挥室。开会之前还惆怅，迷惘压力大的三人，此时再一次露出了久违的微笑，仿佛释怀了一般。能源供给设备损坏且修复不好，这个秘密只有他们几个最高决策层知道，而且他们也还要在这种情况下，为民众搏的一线生机，这压力自然是很大的。

回到了指挥室，于捷打开星际航行图，随即将画面同步到会议桌上，说：“我们下一阶段的目标确定了，现在来确定一下目的地吧。”

星际航行图放大之后，周围数百光年的所有恒星和行星都在上面。林元复率先点击了一颗行星，只见基本数据写着：脉冲星psrj1719-1438b直径约为20公里疑似没有固态表面。

看到没有固态表面，这几个字，林元复果断关掉界面看下一个资源星的数据：热冰星psrj1719-1439c直径约为12000公里平均表面气温221°。

之所以叫热冰星是因为表面气温极高，但由于它的强引力使水处于奇特的高压下，尽管它的温度为221，但仍然存在水冰状态。

“我感觉这个不错。你们认为呢。”林元复问道。

“我感觉不行，大致一看，环境还可以接受，甚至都还有水。但它离恒星太近了，战河号想要不被该恒星捕获，必须开启推进器。这与我们的初衷有背，不建议。”罗振杰说道。

于捷和章连山听了他的意见都点了点头。

“有道理。我毕竟以前只是个政客，对天体物理和军工类的问题不太明白。哈哈哈”林元复不好意思的说道。

“我感觉这个不错。”罗振杰将星际航行图划到另一处，随后点击了一颗行星：asdb2021-436直径约为96000公里平均温度为-68°

罗振杰之后又说道：“这个资源星，其一，有着固态表面，可以给我们提供着陆点；其二，中心是一个含硅酸盐和铁等物质组成的核区，可以给我们提供原材料。”

说完，看向其他人，询问他们的意见。

章连山说道：“这颗行星可以考虑，就将他列为考虑范围内吧。我们先一颗一颗的看过来，认为合适的就想其列为考虑

（本章未完，请翻页）

范围。之后，我们在这个范围内进行讨论，找出两三颗合适的行星，派出侦察舰去侦察更加详细的数据。怎么样。”

“好，我们就先这么做。将范围缩小。”于捷附和到。

经过一个小时的讨论，很快就从数百颗行星当中精确的选了三颗资源星。

pkll6548-112a直径约为14000公里常年有二氧化氮气体环绕距离13光年

jhp8453-24b直径约为9000公里气温常年低于-100有固态水距离18光年

rgib9632-786直径约为110000公里常年被气体环绕，无法侦察内部情况距离0.8光年

最高指挥室内，一群人正在商讨是否耗费所有的能源去赌一个美好的明天，赢了还好说，倘若赌输了，战河号上的全都要死。最适宜居住的资源星最远，最深不可测的资源星最近。

当然最适宜居住的环境也只是用于现在，何况智脑提供的数据不一定真实，还必须派遣科技含量更高深的仪器去。距离最近的这颗资源星，大量的数据都表明没有jhp8453-24b更适宜居住。再怎么纠结，也必须在短时间内做出决定，时间不等人。

“虽然rgib9632-786没有jhp8453-24b更好的条件，但是同志们。我们现在找的不是一颗适宜居住的行星，而是要找一个能够建设补给站的行星。我们不能赌，赌输了就没未来了。”章连山绞尽脑汁的辩解道。他是支持移居rgib9632-786的。

“舰长。适宜居住的行星和建设补给站这两点并不违背。大量的数据也都指向jhp8453-24b更适宜。相信智脑吧，数据是不会骗人的。”罗振杰反驳道。

六个人分为两组，一组是由章连山和林元复组成的，赞同移居rgib9632-786。另一组是以罗振杰为中心的赞同移居jhp8453-24b。章连山属于保守派，他不愿意拿全舰人的命去赌，而罗振杰属于激进派，他认为在不赌连赌的机会都没有了。事实上，根据最初制定的少数服从多数原则，章连山已经输了，但罗振杰依旧想试着说服章连山，这毕竟是关乎全舰六千余人性命的事，也是关乎帝黄文明种子延续的事。

章连山听了他的话后，抱头沉思，过了许久说道：“好吧，就依你。”他赞同了罗振杰的意见，林元复自然也就赞同了。事实上，章连山也确实被说服了，再不赌连赌的机会都没有了。

（本章完）

.