“那我们最后确认一遍。是否要花费所有的能源前往jhp8453-24b？”罗振杰问道。

大家相互看了一下，都坚定的点了点头。

“嗯。如果成功了，我们几个都是英雄；相反，如果赌输了，我们都是罪人。”罗振杰再次说道。

“开弓岂有回头箭。是生是死，全赌在这上面了。”章连山站起来，将舰长专属勋章按在桌上，表明了自己的决心。

“要活一起活，要死一起死。来世还做帝黄人。”

“拼了。”

......

“我还有一个想法。”列文说道，“如果我们将除了生存区域外的所有区域的能源关闭，也能节省不少能源。如果那样的话，就要跟民众解释清楚了。”

“事到如今，我感觉也不需要隐瞒了，民众在生死面前也有知情权，坦白算了。”林元复说道。

“也好。反正我们在怎么隐瞒，迟早也是会告诉他们的。不如节约出更多的能源来航行。”章连山说道。

随后，又将计划完备了一下：首先让尽可能多的民众进入冬眠，随后，战河号将生活区和冬眠系统之外的所有区域和系统关闭，以供能量给尾部推进器，使其加速到亚光速。到达目的后，又要耗费巨量的能源减速，否则就会掠过了目标星系。

......

战河号中所有屏幕突然都亮了起来，以章连山为中心的最高决策层出现在战河号各个地方。

在航行早期，战河上的所有屏幕都会播放励志充满希望的视频，某一天，屏幕全都关闭了，甚至各个区域的光线也都暗下来了，但民众不知为什么。时隔几个月，屏幕又亮了起来。

“同志们，上一次我这么形容大家已经过了很久了，但今天我又要用这个词了。当我们从银河系出发时，我们就已经是个浪子了，有家不能会的浪子，所以我们只能相互抱团取暖，只能一起克服困难。我在这里感谢大家，感谢大家这么多年的默默付出。我今天在这里是要告诉大家一个悲痛的消息，我们战河号的能源供给设备损坏了，就在上一场战斗中被一块行星碎片所击中，遗憾的是，以我们舰船上的工业实力不足以修复好。所以在很长时间内我们用的都是备用能源。这就是为什么很多区域被强制降低能量的原因。”章连山说道。

这段话说出后，民众内部直接哗然。

又说：“我们几个一直都在想法设

（本章未完，请翻页）

法的寻找方法。我们的李国凯将军就是因为压力过大心力憔悴牺牲了，但幸运的是，我们终于想到了一个可行的方法，那就是在一颗合适的资源星上建立补给站，发展工业体系直到能修好能源供给设备。”章连山他们决定将李国凯死因经过美化后告诉民众，一是维持李将军的形象，二是让民众认识到这件事的困难。

随后，章连山又将之后的计划全盘给民众交代了。虽然有不少民众强烈反对这个计划，但开弓岂有回头箭。

计划正式开始，所有人都被强制进入短期冬眠，只留几个必备的人员检查设备。其余的全交给智能系统，例如，到达目的地后唤醒部分人等。

这场赌博正式开始。

宇宙中一艘战舰正以光速的80%航行着。奇怪的是，整艘战舰没有散发出任何光线，仿佛是一艘幽灵战舰，在智能系统的控制下一直航行，直至能量耗尽。

不知过了多久，章连山被智脑叫醒了，他艰难的睁开了眼睛，看向四周。智脑还在根据程序，吸着他身上残留的冬眠液，他爬出冬眠胶囊，接过了智脑递过来的能量补充液。章连山喝光之后，身上强烈的疲惫感才消失。

“好久了，好久都没感受到这种疲惫感了。”章连山自言自语道。他是经过基因改造过的超级人类，可以赤身在极端恶恶劣的环境中生存。疲惫对他而言，已经是很遥远的事了。

又休息了片刻，章连山这才正式的打量四周。面前有六台冬眠胶囊，其中一台舱门是打开的，其余五台是关闭的。除了光线暗点之外，没有任何区别。他突然想起了，自己给智脑设定的程序，当能量不足以行驶到指定目的或者达到指定目的时唤醒自己。

他心中开始害怕，他竭力的时自己往好的方向想。他怀着忐忑不安的心，摸着黑走向最高指挥室，所过之处皆是黑暗，除了个别机器人按照程序操作外，一片寂静。终于，他走到了最高指挥室门前，拿出识别卡，咽了下口水，打开了大门。

一颗不断闪烁着白光的星球赫然进入了他的眼球。他痴痴的走向泛着白光的源头，他从没觉得一颗行星能够如此美丽，就像刚出浴的美人一般。他将双手放在印着白球的玻璃上，不断的抚摸。之后，他走向他的私人办公室，翻看智脑提供的数据，越翻越激动，甚至不知不觉间他都没发现自己落泪了。

“成功了，我们成功了。”章连山奋力的朝空无一人且黑暗的指挥室喊道，一遍又一遍。喊累了的他，坐在位置上操作系统停止于捷，罗振杰等人的冬眠程序。

等于捷，罗振杰

（本章未完，请翻页）

几人也从冬眠中苏醒，章连山迫不及待的分享着这伟大的事。

罗振杰从空中点开了章连山传给自己关于jhp8453-24b的资料：

jhp8453-24b

直径为9013.21公里，拥有极厚的冻土层。

围绕一颗矮白星做公转运动，距离该恒星过于遥远气温较低，约为-186°

侦测到固态水，固态氧气和固态二氧化氮

......

看着智脑提供的完整的数据，罗振杰激动的说：“我们赌对了，虽然环境是恶劣了点，但我们祖辈能克服的困难，我们也一定可以的。我们是英雄。”

“不不不，你们是英雄，这个计划我几乎都没付出过什么。”章连山说道。

“你说什么呢，我们大家都是英雄，都是拯救文明于生死之间的大英雄。这个计划可是你提供思路的呢。”于捷圆场道。

“对对对，我们都是英雄。整个战河号上的所有人都是英雄。”列文说道。

“我们赶快将民众从冬眠中解放出来，这个好消息我们要一起分享。”林元复说道。

......

等所有人都从冬眠状态结束后，最高决策层几个人又全出现在各个屏幕上，并向民众宣告了这个令人激动的消息。

章连山作为舰长在结尾补充打鸡血道：“同志们。我们的先辈在各种困难面前，没有放弃，因为他们的默默付出和艰苦的奋斗，才有了我们先前伟大的帝黄文明。而我们作为天华文明的开创者，我们也需要有不怕困难的精神，这样我们的后辈在面对其他文明时才能昂首挺胸。我们这一代人注定是要奉献和牺牲的。为了祖国，为了文明，为了复兴。”

“为了祖国，为了文明，为了复兴。”

“为了祖国，为了文明，为了复兴。”

“为了祖国，为了文明，为了复兴。”

民众中爆发了剧烈的呼喊声。

“我们接下来会逐渐安排人员登录行星，更进一步的探查。”章连山又补充道。说完，便关闭了全舰影像。

“你可太会洗脑了。”于捷打趣的说道。

周围几人也都附和的点点头，表示赞同。章连山看后，没有说话，只是笑而不语。

（本章完）

.