很快，第一支小队被派遣出去进行获取更加详细的数据和资料。这一支小队拥有五架战机，两台大型机甲和二十名全副武装的士兵，以及各种精密的侦察设备。

一架战机驶入jhp8453-24b表面后，打开机腹，赫然出现了一个巨大的箱子，只见箱子慢慢的打开，里面全都是形状极小且数量巨大的探测器。飞机一边以极快的速度深入星球，一边扔出大量探测器。探测器离开飞机后，利用自身的动力系统向各个方向飞去，将所过之处全都记录下来，并同步将数据传递给指挥室。

一副行星地图正在最高指挥室的会议桌上缓慢的出现，正是前方传递过来的数据。看着不断完善的地图，几个人都露出了笑容。以他们的科技征服眼前这个行星只是时间问题。

“这个jhp8453-24b行星，在未来很长时间内，我们都要居住在上面，每次都用代号相称太拗口了，要不换个好听的名字吧。”于捷说道。

“好啊。你说换个什么名字。”罗振杰笑着说道。

“不如，我们就叫他阳春星吧。阳春，古义指温暖的春天。我们之前刚好度过了一个可怕的冬天，眼前这颗星球是我们新希望新的起点。”于捷指着不远处泛着白光的星球说道。

“好好好，这名字真不错，含蓄的比喻此处为新的起点。真不错。”章连山连说了好几个好，他是真喜欢这个名字。

在谈笑间，完整的行星地图和数据全都整理了出来。非常令人意外的是，这颗极为寒冷的星球上居然存在着文明。看着传回来的图像，众人都惊呆了：只见三个巨人形状的生物在冰原上行走着，该生物平均高度约为110米，拥有这厚厚的皮毛，拥有着一只眼睛，四条手臂和两条腿，这生物也同样属于人性结构。下面又有几行字：该文明程度为原始，也曾出现其他文明，现已消失。

接着翻看其他的数据：该行星直径为9013.21公里，其中3212公里皆为冻土层，冻土层由固态水，固体二氧化氮以及土壤组成。高层大气则是由体积或气体分子百分率约8

（本章未完，请翻页）

8-92%的氢和约8-12%的氧所组成，空气中臭氧含量为79.8%。之后还有些其他数据，比如逃逸速度和密度等等。

在全部数据的结尾处还有一句话：该行星生存环境过于恶劣，一级基因强化者都不能生存，建议建立生态圈。

“一级基因强化者都无法生存，那我这个仅仅完成二级基因改造的该怎么办。”于捷问道。

“你没打过基因强化剂？你不是军人吗？”林元复问道。

帝黄文明内部为了文明的优质繁衍规定：刚出生的婴儿必须强行进行三级基因改造。在成年后，进行二级基因改造，一级基因改造则看公民意愿，因改造过程极其痛苦和花费贵二点，也少人去进行改造。而基因强化剂则是成为军人后，强迫打的，基因强化剂分为一级，二级和三级。该针剂使军人能够在太空中完全暴露也能生存一个小时，极大的增强了军人生存机会和作战能力。

基因改造是针对全身各方面的，使其具有强魄的体制和免疫病毒等。而基因强化，则是针对身体的某一项专门的强化，例如强化皮肤，强化身体自愈能力等等，甚至获得某一项技能，如水中呼吸等。

所以，林元复对于捷仅仅完成了二级基因改造十分震惊。他只是一个政客，完成二级基因改造理所当然。

“我是战争后期才加入部队的，当时进入部队，各方面的要求没有那么严格。所以基因强化这一关就给我逃过去了。”于捷不好意思的说道。

“没事，我们战河号，除了能源之外，什么都不缺。基因强化剂这就给你安排上。”章连山哈哈的笑道。于捷只能无奈的笑了笑。

之后，章连山又说：“你顺便统计下新生婴儿中有多少未进行过基因改造的，以及统计全舰有多少人没打过基因强化剂的，并负责这些人的基因强化。我们全舰就六千余人，要确保每个公民至少打过三级基因强化剂，都要拥有超强的体魄，否则在这种环境中是无法生存的。要时刻记住，我们是呆着资源星，而不是生存星。”

就

（本章未完，请翻页）

这样，她被迫担任了负责基因改造和强化项目的主要负责人。统计结果没过几天也都出来了，全舰军人皆打过三级及以上基因强化剂，甚至有五人打过一级基因强化剂。一级基因强化剂能够极大改善身体不说，还拥有延缓寿命的效果。普通帝黄文明民众，只拥有两百余年的寿命，打过一级基因强化剂的人，则拥有更长的寿命。因此，获得打一级基因强化剂机会的人，不是为祖国贡献极大的，就是高级研究员。

普通民众全都只是进行过二级基因改造，没有一个进行过一级基因改造。事实上，一级基因改造属于鸡肋，食之无味，弃之可惜。高昂的费用不说，改造过程还极其痛苦，将改造者的每个细胞，每对dna进行剖析重组。所以有途径的商人和高官会通过黑市搞到基因强化剂。

为了起到表率作用，于捷最先表示开始打三级基因强化剂。她进入医务室的一间屋子，被要求脱光衣服，之后她一丝不挂的走进一隔间，里面已经有三名医护人员在其中了，其中一个手拿巨大的针筒，并示意她躺在面前的床上。

随着针筒的注射，疼痛感越来越强烈，她痛苦的叫声传遍整间屋子，她感觉很疲惫，一股疲惫感从内心传来，她很想就这么晕过去。但旁边的医护人员却在竭力地阻止她。她感觉自己的身体被一股莫名的力量，不断撕裂，也不断重组，就这么往复循环着。

不知过了多久，这股疼痛感慢慢减轻直至消失。她缓慢的睁开眼睛，再一次的打量着无比熟悉的世界。在她熟悉身体期间，医护人员又在她手臂上打了一针能量补充剂，又让她好好休息了一会儿，这才示意她下床并穿好衣服。

重新赋予了新生的于捷，充分感受着新身体带给她的变化。身上的肌肉更加充实了，视野能见度更远了，现在的她站在原地都能很清楚的看见地上的灰尘，甚至还感觉变高了。

她熟悉片刻后，离开了医务室。门口有无数的“记者”正在等待着她，她随便说了几句就将所谓的记者搪塞了过去。充分的赞扬了强化剂的好处，对她刚才所承受的痛苦却是只字未提。

（本章完）

.