战河号到达阳春星的第三天，才正式的大规模派遣人员前往阳春星。经过先前几天的侦察，战河号掌握的信息和资料比土著人还多。之后，又和几个高级工程师商讨过后，一份简洁建设生态圈的方案呈现了出来。

只见战河号的主舱门大开，五十六架战机和十台机甲从战河号机库中离开。章连山作为战河号（天华文明）最高领导人决定亲自前往阳春星。阳春星拥有大量的臭氧，整个高层大气皆成蓝白色。他透过玻璃，看着众多战机扎入蓝白色大气中。这颗行星除了生存气体过少之外，就没有任何缺点了，如果弥补的这个缺点，未免不可做为一颗生存星。

经过五分钟航行后，战机群终于穿透了蓝白色气体层，进入了近地面。整个星球表面就一个词概括---简洁，就如同白色坟墓一样简洁。

战机到达指定位置后，全员携带着各种设备离开机舱。先是离开座位走到一个密闭的隔间，进入之后抽空其中的空气使其真空，之后打开另一扇门离开飞机。这些飞机都进行过简单的改装，防止过低的温度损坏飞机的配件。

全副武装的章连山也从飞机中下来，他穿着的是集帝黄文明科技为一体的顶级战甲，攻防一体化，也是制式装备之一。沉重的装甲踩在地面上也没有任何明显的痕迹，脚下是厚达3000公里的冻土层，这么厚的冻土层完全可以轻而易举的拖着战河号。他今天下来，就是来给战河号打造一个完美的落脚点。当然这只是其一，其二也是初步的建造一个可以短暂生存的生态圈。

工程正式开始，他们打算建造一个直径为100公里的生态圈，集工业，生活为一体的生态圈。几名士兵在一台巨大的方形设备面前开启了它的控制器，经过一系列的操作。只见一到橙红色的光线从正中心射出，笔直的朝空中飞去。之后，又在空中为起点向周围四周地面射去。一个直径100公里，高达上千米的苍穹壁垒正式建立完成，它散发着橙红色光芒，即使这光线极为的黯淡，但在整个被白色覆盖的星球中，依旧显得格外的耀眼。余下的生态圈也是要以这个苍穹为基础打造。

正当众多士兵按照规定移山挖坑时，地面传来了震动，且这震动越来越强烈。章连山连忙询问战河号上的探测员发生了什么情况，探测员看过各种探测器后，向章连山汇报道：“舰长，探测器显示。苍穹东南方向大规模出现土著生命。”随后，

（本章未完，请翻页）

将探测到的结果实时同步发送到章连山的战甲中。

章连山通过探测器了解到，大致有二十余土著生命极速的往苍穹这边靠近，大抵两分钟后会靠近苍穹。每个都披肩散发，且身高都有百余米，煞是威风，白色的皮毛和周围环境融为了一体。

章连山连忙叫周围的几架战机快速升空，进入一级战备状态，准备战斗。他并不担心这群原始土著能对他们造成什么伤害，只是为了保证各种仪器设备的安全必须准备十足。

大部分人员都进入了战斗状态，战机升空，机甲准备就绪，只等一声令下随时可以开火。远处的冻土都因强烈的震动而飘到空中，形成了一层薄薄的屏障，白色巨人的庞大身影此时也可以依稀的辨别出。

众多白色巨人最终在橙红色苍穹面前停了下来，奇怪的是，他们既没有攻击苍穹，也没有触摸苍穹，只是呆呆的站在原地。

时间一分一秒的流逝着。

白色巨人到达苍穹后就没有后续行为了，章连山等人也没有攻击。双方人员就这么呆呆的注视着对方。白色巨人们都是比较有序的站在离苍穹10米外，此时，一只巨人往前走了两步，只见他拿右下方的手去戳了戳苍穹（白色巨人拥有四只手臂）。见丝毫撼动不了，又用手推了推，见依旧撼动不了就回到队伍中了。

“什么情况。我们打不打啊，我激光炮都充能好了。”一个飞行员通过内部语音询问道。

“不知道啊。看他们样子，没有任何攻击倾向。估计应该也不会下令开火了。”一名飞行员回应道。

“只是一群原始土著而已，根本不可能对我们造成伤害。估计最后也就不了了事了。”又一名飞行员说道。

又过了几分钟。那群白色巨人最多拿手戳一戳，推一推苍穹，没有后续过激的行为，甚至还有一些巨人就此坐在了地上。此苍穹壁垒，在帝黄文明防御措施中也都是数一数二的，可以正面抵抗大型战列舰主炮一击的，只有蛮力的白色巨人怎么可能撼动的了。

见对方没有攻击的想法，章连山向所有人说道：“请各单位继续完成我们的任务，仅留下两架战机即可。”

飞行员接到命令后，缓慢的将战机垂直降落，仅仅留了两架在空中。

（本章未完，请翻页）

又开始全力的工作了，白色巨人的到来只是作为一个小插曲罢了。

嗷！！！！

突然，远处传来了一声吼叫。响彻云霄，震耳欲聋。甚至经过苍穹的削弱后，传进来的声音依旧很大。

章连山被吓了一大跳，立刻通过探测器看声音的来源。只见，一个比普通白色巨人还要庞大的身影出现在屏幕当中。外面最矮的白色巨人也有110米，最高的也不超过160米，而这道身影却有202米，比寻常白色巨人还要高大壮实，可谓是货真价实的白色巨人王。

“全员进入战斗准备。若白色巨人王有任何逾越的迹象，允许攻击。”章连山说道。

飞机再一次的全体升空，机甲也将背后的大炮竖起。

白色巨人们听到这声音也全都站立了起来，排成整齐的一列，就像恭迎他们的王一样。白色巨人王走到他们中间又大叫了一声，有些许巨人低下了头，就好似被骂了一样。巨人王吼完之后，旁边的白色巨人们头也不回的跑了。巨人王透过苍穹看了一眼里面的人类以后也离开了。

“啥啊。原来是家长来了，把贪玩的孩子抓回家而已。哈哈哈哈。”一名士兵笑哈哈的说道。周围也有几个附和。

“但我怎么感觉，那个巨人王看我们的眼神不对。就好像看虫子似的。”一名士兵说道。

“对啊。我也感觉到了。我堂堂帝黄人，在整个银河系和玄武星系都是横着走的，还没有哪个文明敢不给我们面子。现在居然被一只小小的原始土著鄙视了。要不是拦着，我一炮就能让他肚子开个大口子。我.....”又一名士兵说道。

见他还要继续说下去，章连山连忙打断他，说：“好了。以后，没有命令不得主动招惹那群白色巨人。时刻记住我们的目标，是要复兴帝黄文明，将生死大敌晨曦文明踩在脚底，带着死去战友们的遗愿重整帝黄文明的威风。我们的对手是以后面对的高级文明，而不是这种低级文明，低级原始文明。”

虽然章连山对白色巨人王也有一定的偏见。如果说其他白色巨人属于憨厚型，那最后的白色巨人则是霸道霸王型。就如他自己所说，他从没有将这群原始土著当作竞争对手，因为他们太低级了。

（本章完）

.