章连山将事情全部分配好后，自己通过战甲背部的推进器飞回了战河号。

战河号最高指挥室。

“舰长，我刚才看录像。发现了一只比普通白色巨人还高大的白色巨人，你看。我们要不要顺手除掉他们。”列文询问道。

“不用了。既然他们没惹我们，我们也就没必要去杀他们吧。”章连山漫不经心的说道。

“留着也是一个祸患啊。现在对我们没有想法，可不代表以后不会伤害我们的公民。”列文说道。

“没必要。任何一个穿戴了战甲的士兵，都能轻易的撕裂他们。就这样吧，这件事就放一边以后就不用再说了。”章连山赶忙打断他的想法。说完，便离开了。

敢走两步，章连山回头向列文说道：“我发现了一件有趣的事情。”

“嗯？”列文很是疑惑。

“你说，我们赐予他们火焰温度和科技。每个文明发展都需要巨量的时间，我们加速他们发展时间，会发生什么？”章连山问道。没等列文回答，他又说：“他们会不会把我们当作‘神’，当作创始者？”

“可能吧。我也不知道。他们的想法和意识产生的方式，我们都不了解。”列文回答。

阳春星这个星球在战河号（天华文明）面前，可谓是没有秘密可言。上至星球各种数据，下至内部原始文明。

白色巨人，又称雪人，经过观察，整个阳春星分为28个部落，每个部落都是群居。雪人们都是靠体内特殊的化合物吸收空气中的臭氧来获取能量，又有极厚的皮毛来抵御严寒。可谓是，天生为这种环境所创造出的生命。但令人好奇的事，这种体制的生命如何繁衍，天华文明到达阳春星这么多天，也未曾发现一例繁衍。

.....

对于建设生态圈，这件事一直在如火如荼进行着。虽然，章连山对雪人文明未来发展比较感兴趣，但现在建设生态圈才是当头大事。

战河号的能源已不足以发动推进器，来抵抗来自阳春星的引力，当务之急，必须要先将战河号停下来，使能源尽可能的节省。在军队的努力建设下，仅仅用了三天，就在阳春星苍穹内部建立

（本章未完，请翻页）

了一个极其简易的舰船停泊位。

战河号上的能源已经不足1%了，虽然舰上大部分耗能源的设备都已关闭，包括推进器。但每天还是以0.01%的速度消耗着。最高决策层做过最坏的打算，那就是哪怕80天内，依旧无法制造出修复能源供给设备的工具，那也要建立一套完整的生态圈。

80天内，无法制造出完整的生态圈，大家都将渴死饿死，这个事实所有民众都是知道的，到了有一分力就出一份力的地步了。全舰上的人都被强制的学习建筑机械的操作，用章连山的话来讲就是，人可以休息，但机器不能休息，确保机器是全天都在工作的。

战河号上包括最高决策层在内六千余人，分为了四组，每一组都被要求在固定时段内建设生态圈，也就是确保永远都有一批人在工作。

就这样建设生态圈工作在全功率的进行着。

12天以后，随着最后一块能源地板的安装完毕，代表着生态圈地面工作正式竣工，能源地板是战河号航行期间，建造最多的一种材料，既将隔离地表起来，又能给生态圈提供能量。整个生态圈，上有苍穹壁垒，下有能源地板。将外界残酷的环境永远隔离在生态圈外。

22天后，生态循环系统的成功安装，正式代表生态圈已能够生存。接下来，又将战河号上的各种生活设备和物资，通通拆下来安装在地面上。

在战河号全民的不屑努力下，整个生态圈总耗时仅仅四十余天。章连山站在战河号顶端，看着远处大大小小，高低不一的房子，他露出了满意的笑容。虽然看着十分的凌乱，但至少代表着整个天华文明在面对一场大灾难之后，又引来了新生。他们没有被这场突如其来的的困难所击倒。

当天夜里，战河号上六千余人开了一个聚会，热烈庆祝天华文明正式在阳春星安家。每个人都很开心，在一场大灾难面前，他们没有屈服，没有被其所击溃，每个人都因获重生而欢呼。章连山也趁着酒劲，带头唱起了帝黄文明的国歌，并将国旗投影出来。

......

他们从没有忘记悲痛的那天：被宣告他们的国家就要灭亡的

那天他们都像以前一样生活，包括章连山和于捷等军人也都还在训练室训练

（本章未完，请翻页）

，为以后上战场做着准备，此时一道命令打破了他们原本的生活。他们突然被命令前往某会堂，普通民众也都在国家的安排下陆续进入会堂。

最初章连山还以为他的派遣令下来，虽然他知道上战场活着回来的可能比较低，但他认为能为祖国奉献自己的生命是件荣幸的事，还是兴高采烈的前往直达目的地。进入了会堂之后，他才发现跟自己想象中的不一样，里面已经有很多人坐在里面，大约只有三分之一是军人，其他的都穿着各样各式的衣物，显然是平民。他被其中的工作人员带向较前方的椅子上就坐，并要求耐心等待。

不知过了多久，等人都坐满后，一位中将走向了最前方，向众人鞠了一躬后，说道：“大家好，欢迎来到军方的会议室。我在这有一个悲痛的消息要告诉大家。我们与晨曦文明的战争输了，即使我们投降，他们也绝不可能放过大家。”

“对于我们这种文明，斩尽杀绝才是最好的办法。所以，经过高层的决定，我们为了帝黄文明的延续，决定开启火种计划，驾驶最先进的战舰--战河号逃向宇宙深处，为帝黄文明留下希望。”

“幸运的是，在座的都是被智脑选中的幸运儿。复兴帝黄文明的重任就交给大家了，拜托了。未来就只能靠你们自己了。”说完，向场下坐着的人敬了一个军礼。旁边站岗的军人也立正敬了一个礼。

话音刚落，会议室爆发了剧烈的声音。很多人都是莫名其妙被带到这里的。但是中将一声呵斥又让会堂安静了下来，又说：“这是经过智脑和高层重重筛选过的。你们都是我们帝黄文明的支柱，都是拥有特殊技能的，我相信你们。接下来，我宣布章连山为战河号的代理舰长，于捷为战河号的代理副舰长。两位可以正式的认识一下了。”中将看着满脸疑惑的两人说道。

章连山这才反应过来，向旁边的女性军官敬礼，于捷也回了一个军礼，就算认识了。

这场会议莫名其妙的开始，也莫名其妙的结束。没过几日，就被迫带上必需品登上了战河号。

这一幕幕他们每个人都很明白，也很清楚自己的使命，他们更不会忘记是晨曦文明让他们开始了流离失所的日子。

酒过三巡之后，聚会也结束了，所有人也都进入房间中休息了。

（本章完）

.