少尉一边就走灵人星的办公大楼一边说道。

“最近，我们政府新颁布了一项政策，你可知道？”

“当然知道，叫《关于构建新时代二级文明和平发展及其问题的通知》。具体内容包括1、....2、......3、.......4、......大概就是这么些了。”首脑回复道。

“那你们文明未来走向趋势呢。”少尉依然刁难道。

“以晨曦文明需要为根本，再搭....建......灵人文明.........。”首脑回答的速度变慢了。他突然意识到对方到来的目的了。他以为晨曦文明是想更一步压缩灵人文明的潜力，最坏的结果无非是派出更多的人和设备来挖掘能源，以满足晨曦文明的需要。但他依旧想错了。

他万万没想到，对方是打算毁灭他们的。

“那你们文明.....”

“........”

“.......”

少尉又接连提出了几个极其刁难的问题。

灵人首脑面对这百般的刁难吐露不悦，生气说道：“有什么事就说吧。别在这里跟我掰扯了。对于你今天的行为，我会如实告诉叶夫列莫夫大校。你这是对我们灵人的侮辱。”

少尉见对方掀开了这层“薄膜”，便微笑的凑到灵人耳边说：“我现在就在执行叶夫列莫夫大校的命令。我在出发时，叶夫列莫夫大校对我说，让我摧毁你们文明。你不希望为难我吧。”

灵人首脑听了这话，浑身像是被浇了一盆冷水。

“为什么。我们哪里做错了吗，我们恳恳亲亲的完成你们要的所有要求。告诉我，我们哪里做错了。”灵人首脑大喊道，“我要和叶夫列莫夫大校通话。”

“我想不用了吧。毁灭你们与你们又有何干？”少尉边朝巡逻舰走边说。

“是啊，毁灭我们与我们又有何干。”灵人首脑默默低语道。

“毁灭我们与我们又有何干，毁灭我们与我们又有何干，毁灭我们与我们又有何干。”灵人首脑回去的一路上都在低语。

刚才的对话，周围的所有官员都听见了。

外交部长说：“先生，我想我们不应该就这么束手就擒啊。我们至少可以组织百姓们逃跑。”

首脑无力的抬起头说道：“随你们便吧。”说完，把自己关在了屋子内。

......

十分钟后，位于玄武星系团晨曦文明的太空堡垒接受道了命令并发射了起点炸弹。只见那个发着荧光的雾球，滑出了战舰前方的轨道，沿着看不见的立场数极具向灵人文明的母星和恒星扑去。没过多久，灵人星和周边行星皆化为了灰烬。

晨曦文明的军事委员长看着送来的关于灵人星爆炸和灵人文明毁灭的报告。灵人有多少活了下来，他不知道也不想知道。

一个无辜的文明就这样成为了两个超级文明之间斗争的产物。

晨曦文明不会因为这一个小小的二级文明的毁灭而受到任何损失，帝黄文明更不会有损失。

.....

帝黄文明，炎黄星。

炎黄星是整个帝黄文明的开始，哪怕到了大星际航行时代也没有放弃这个母星。现在的炎黄星是个纯粹的行政星，而且是数百个行政星中最重要的一颗。主席和许多高级官员都生活在上面。为了安全周边行星，恒星和死星都已经全面被帝黄文明所掌控，要将恐怖袭击杜绝在外。

“主席先生，这是最新的晨曦文明的行动录像。”国防部长将手中的文件递给了主席。

陈主席看了一遍又一遍。其实视频早就看完并将所有的细节都记在了心中，他现在正在想对方这么做的目的是什么，绝不可能这么简单

（本章未完，请翻页）

。

“马上召开行政大会。”陈主席下发命令道。

没过多久，帝黄文明的各个部门的高级官员都以全息投影的方式，相聚在了一张桌子面前。等大家都出席了之后，并将刚才的录像放了一遍也做了解释。

“大家怎么看？”陈主席问道。

“我认为，我们不应该与他们产生过多的矛盾。要是双方打起来，没有胜者。”外交部长看完录像第一个说道。

“他们这么做，我想也是不想与我们为敌。至于灵人文明干了什么，我们就不得而知了。”对外经济贸易部长说道。

“我们应该秘密派遣更多的特种兵去仙女系侦察情报，我们未来迟早要去他们一战。只是现在双方科技水平差不多，都忌惮对方的实力才没开战罢了。”国防部长的话让其他官员吓了一跳。

“不可啊，要是矛盾被激化了，对双方都不是什么好事啊。三思啊。”

“我们不应该先这么强硬，毕竟他们也没对我们和我们的势力干什么。我申请研究更加先进的雷达。”国防研究院院长说道。

众多官员细说分谈。

最后，经过行政大会的决定，首先要研究暗物质雷达，其次向玄武星系团派遣特种兵侦察以及加强自我文明内部的教育。

只有良好的教育才能诞生更多的高水平人才，面对未来的战争也必须持积极态度。

.....

晨曦文明也对原先的行动开了一次会议。会议上也明确了不应与帝黄文明产生更进一步的矛盾；第二，财政资源开始向预定计划倾斜；第三，确定了文明之间平等接受教育的基本国策；第四，立法规定了种族歧视者受到一定的惩罚。

.....

帝黄文明和晨曦文明默默发育三百年。

双方之间偶尔也会有点小矛盾，但经过协商和磋商都化简为了了。

“部长先生，银河系第一旋臂第五大区里的b52行星的军事基地又受到晨曦文明的影响了。”一位军衔为少将的高级军官向帝黄文明现任国防部长汇报道。

国防部长听后沉思了一会儿问道：“这已经在最近三十年内是第三次了吧？”

“不是啊，已经第四次了，部长先生。”少将说道。

“嗯？第四次？”国防部长疑惑的问。

“第一次该军事基地的负责人向我汇报时说，可能是因为在做实验导致的。我也信了他的话，也就没向您汇报。”少将不好意思的说。

接着又说：“后经证实，是由仙女系中的巨型黑洞中释放出的强干扰射线，这射线横扫了整个宇宙，能量强度已经不限于星系团了。根据侦察死星给的录像，有晨曦文明的一个舰队在距离黑洞五光年前驻扎了。显然在背着我们干些大规模杀伤武器。”

国防部长听了这话，感觉头有点疼，揉了揉头，然后让少将把资料留下就可以走了。

过了一会儿，国防部长上了一艘能够超光速跃迁的舰船，后面还跟着五艘中小型巡逻舰。虽然在自己的领土上发生袭击的概率很小，但仍然要带上护卫队。

他必须要将这情况跟主席汇报，因为从安全角度考虑，他所在行政星跟主席所在的行政星不能是同一个，所以他必须要去炎黄星。

几天过后，国防部长就从遥远的银河系东南部到了西北部。

经过漫长的滑行，到了炎黄星的防空识别区。

输入了正确的识别码后，国防部长在炎黄星的军用机场降落了。

国防部长下了战舰。迎面而来的是，主席和一众人等。听说国防部长亲自到来，主席已经设宴了。虽然主席在新上任之时任命他为国防部长，但这之后几乎就没怎么真实的见过了，毕竟横跨整个银河系还是需要不少时

（本章未完，请翻页）

间的。

“主席。我这次过来是有重要的情报要汇报的。我们发现....”国防部长一见面就焦急的说。他通过那份录像已经觉察到，如果在不做出某些行动的话，帝黄文明将会有危险。倘若科技形成了差距，表面的朋友会在一瞬间变成豺狼。

他作为帝黄文明的国防部长，他有自知之明，夏族的科技水平是很高，但也绝对没有一种可以将能量强度扩散到全宇宙的武器。

“不急，不急。吃完慢慢说。”主席打断了他的话。

整个饭局，虽然国防部长心事重重，但已经平稳的进行了下去。

饭后，主席将国防部长叫到了自己的办公室。整个办公室还是比较简洁的，办公桌正对着大门，桌上除了几面国旗和两台量子电脑之外就没其他东西了，而办公桌旁边也只是一些伟人的画像。

简洁，除了简洁就只有简洁了。

“什么事啊，这么着急。”主席站在办公桌旁边，从抽屉里拿出了一盒雪茄，给面前的男人一个，然后自己也点了一根。

雪茄这个东西历史很悠久了，从上古时期还不能进行星际航行时就出现了。雪茄也是这位主席少有的爱好之一了。

“哎呀，你快坐下，真的有正经事。”国防部长抱怨了一句，说完将雪茄放下拿起了资料本。

原本主席打算抽完这支雪茄才开始工作的，也趁机想聊聊天，无奈这个工作狂是个急性子。

主席无奈的掐断了雪茄，坐在位子上开始看他的报告。前面的报告也只是大致说了一下军事基地的基本情况，但看到后面国防部长对这件事的推测和假想之后也坐不住了。

“你这猜想这推测可靠度多少？”主席这是也意识到事情的不对了。

帝黄文明和晨曦文明能有今天的和平和友好的交流，主要是因为科技水平是一样的。但现在科技水平已经被小幅度的拉开了。倘若水平差距稍微大点，就极具有可能爆发战争了。

“我是根据前线部队提供的情报和资料，再加上智脑的猜想写出来的。可靠度压低了说，也有百分之七八十吧。”国防部长无奈的说道。在不经意之间就被对方拉开了差距，无论是谁都有责任的。

主席听了他说的重重的背靠在旋转椅上，将掐断的雪茄重拾起来点上。猛吸了一口，将烟圈吐了旁边的国旗上，国旗随之左右漂浮，但很快就平静了下来。

国防部长很疑惑，即使从年少时就相识的他，也不知道现在他的真实想法。

主席只吸了一口，将雪茄放在了烟灰缸上并为掐断。又从一个抽屉中，拿出了一份文件递给了国防部长。

国防部长接过文件，看了几分钟盖上外壳又还给了他。他现在很想爆一句粗口，但素质阻止了他这么做。

整份文件没几页，也就记载了三件事。1、晨曦文明停止了与帝黄文明之间的学术交流，尤其是在高纬度空间和重量子化反应堆这两个领域。2、晨曦文明的科技重甲国企停止向银行系任何文明供应装甲。3、停止供应之后的所有违约金拒绝赔偿和还与。

总之，字里行间就透露着两点：1、科技水平已经拉开；2、已经拥有了想开战的想法。

主席迅速召开了一次小型的会议，就主席，国防部长，国防科研部和智脑参加。

智脑针对这几件事提了两点：1、加大科研的投入。2、形成战略威慑。

经过一个小时的私密研讨，最终形成了一下决策：

1、加大毁灭级武器的研究，使其短时间内秘密的形成战略威慑

2、与晨曦文明首脑密切交谈，在和平友好的前提下，形成国家文明上的战略威慑

3、军工科研部全力开发和打造新型武器和战略武器

4、军工企业开始加紧战备

（本章完）

.