章连山睡不着飞到战河号顶部看那着绚烂的星空，思绪在不断的延申，接下来该怎么做，未来又在哪里？普通民众可能不需要担心，不需要考虑，只需要按规定行事就可以了。但他不行，他是战河号的舰长，是天华文明的主席。他要为文明找到一条合适的路。

他想起了他登上战河号前，众多舰长都被叫到一起听主席讲话，内容也十分清楚。主席说：“在坐的未来很长时间内都将是战舰的掌舵人。再次，我有几点想要阐述一下，也算给你们的忠告吧。其一，作为最高行政权拥有者，你所说的都将或大或小的影响着周围；其二，你所说的，所做的，在记其他文明高官眼中，都将被无限放大，绝不可鲁莽行事；其三，每次做决定都要经过百般思索，有些决定，轻则倒退几十年或者几百年，重则引来杀生之祸。总结起来就四个字，谨言慎行。”

他对此深信不疑，也时刻用谨言慎行这几个字约束自己。但他现在却迷茫了，接下来该怎么做，未来在哪里，他不知道。他只知道自己很累，多想抛去一切，好好的休息休息，但是他不能。他多想和带领帝黄文明走出困境的伟人们聊一聊，他们是怎么做的。

他无助的靠在战河号上，慢慢闭上了眼。

不知过了多久，他被一阵脚步声惊醒，抬起头一看，于捷正朝着他走过来，走进后问道：“累了不回房间休息，在这里睡？”

“像我们这样的身体素质，还需要睡觉来回复精力？只是闲着没事，靠在这里罢了。”章连山说完，又倒了下去。

“有心事？跟我聊聊呗。”于捷走到他身边坐下。

“还有什么事，就那些事呗。烦死了，这个主席当着真糟心。怎么跟我想象中的主席不一样啊。”章连山坐起来苦笑道，紧接着又说：“我好累啊，每天都要为各种事情考虑，太累太累了。”目光再次望向远方。

“你想象中的主席生活？是每天逍遥快活的，还是可以胡吃海喝的，又或是拥有无限权利的？”于捷看着他问道。没等他说话，她又说：“你说是昏君的生活。你章连山可不是寻常人事，我们都认为你很有远见。我第一次见到你时，你给我的第一印象就是稚嫩，但是这么多年过去了，成熟了很多，已经成为了一个合格的主席。现在若还有谁反对你当这个主席，我第一个反对。”

“真的？”章连山疑惑，不相信自己有她说的那么厉害。

“当然是的。我认为你很优秀，担起了我们当中没有一个人能承受的责任。你是一个合格的主席，未来你也是一个合格的男人，合格的丈夫，合格的父亲。”于捷看着他说道，目光中充满了温柔。

于捷在这之前也干过军队中的心理医生。她知道此时的章连山面对的是什么问

（本章未完，请翻页）

题，无非压力过大导致的心里问题罢了，很常见也很容易治疗，尽可能的说些令对方感到愉悦的话就行了。但于捷刚才说出的话很多都是真心的，他确实是个合格的主席，一个优秀的男人。一个优秀的男人总是容易吸引女人。在过去几年的共事中，她不知不觉的被他所吸引了，但碍于情面藏于内心之中。

今日看到章连山孤独的一个人坐在发呆，于捷很是心疼，这才找他聊天舒缓他的心情。也是由于生态圈建立完成后，很多政策的放开，例如，禁止生育等等。

战河号从一开始就有明确的规定，禁止生育。生存面积是和人数成反比的。即人口越多，每个人分到的生存面积就会相应减少。此时的战河号人口约五千人，设定人口仅为三千人，毕竟战河号是艘战舰，而不是生存舰，已经属于超负荷工作。在加上之前接纳了一只逃生舱的人，人口直接达到六千。倘若放开政策，战河号可能不会因为外界毁灭，而是最终因资源匮竭而亡。

此时的他心情十分愉快，原本压抑烦躁的内心一扫而空。他也听出来了于捷的言外之意，他又何尝不是喜欢这位飒爽英姿，身材高挑的女舰长。

两个坐在战河号的顶部就着漫天白雪聊了好久，从经济聊到国家，又从国家聊到未来........

.........

宇宙的另一边。

晨曦文明某战舰内部。

“舰长，我们返航吧，求你了。我想活着。”一名普通士兵恳求道。

“滚远点的。没追到目标，不可能返航。”舰长一脚将其踹走。

又一名士兵从操作台上站起来，扶起了那位士兵，并说道：“舰长，我们已经虫洞跃迁了983次了。在这么毫无计划的追寻下去，我们都会死在这，战舰也就会因为能源枯竭而无法返航。求你好好再想想吧。”

这艘战舰的士兵携带命令追逐逃走的帝黄文明战舰。但不幸的是，航行中曾被黑洞差点捕获，但凡虫洞打造的速度慢一点，就被彻底吸入进黑洞了。九死一生从黑洞逃生后，目标却丢失了。这时舰长却下令，彻查这个星域所有破碎的时空结构，开启过虫洞就必定会再时空结构中留下痕迹，就靠这一点来追踪。跟踪到后，直接攻击，一击没击毁则有可能是帝黄文明，确定目标后则一直追杀，直至目标毁灭。

就这样航行了数年后，毫无结果，每次的目标都是一击必中，这也证明了不可能是帝黄文明残余舰船。大量的虫洞跃迁，高强度的工作，枯燥的航行生活，没有未来的任务，愚蠢的舰长，渐渐的埋怨声越来越大，已经逼疯了很多的士兵。也有不少士兵上书恳请返航，但都被舰长无情的驳回。

舰长瞪

（本章未完，请翻页）

了他一眼，没有说别的，就说了一句：“回去工作。”他站在原地又重复了一遍。

“回去工作，士兵。”舰长突然怒吼道。“士兵，请遵守命令，回到位子上。”

“我拒绝。请你为舰上所有士兵考虑。”其他士兵看到舰长生气可能真就放弃了，但他依旧坚持。他想回家，不想在执行这没有希望的命令了。所有人都知道，他们已经跟丢了目标。但这愚蠢的舰长却还在坚持。

“回到位子上去，去做你自己的事。士兵。我最后说一遍。不遵守命令，我将就地将你正法”舰长向他走来，并将机械臂切换成炮。

此时，副舰长走来，打圆场道：“没必要，没必要。你快回去，工作。”副舰长最后向士兵说道，并打了个眼势。现在整艘战舰的大部分士兵都对副舰长唯命是从，就因为副舰长明事理。

听到副舰长都劝他，他慢慢的挪回了座位。舰长也转头跟副舰长说话。

就在这时，那位士兵拿出了小型电离炮对准了背对着他的舰长。除了舰长所有人都看到了他的动作，包括副舰长。但都来不及阻止，拿出炮口，他没有丝毫的犹豫按下了扳机。

舰长踉踉跄跄的向前走了两步，他感觉自己全身都没有力量，仿佛能源核心被拆掉了似的。他低头一看，上半身被轰穿了，能量核心也在强高温中融化了，他面对的墙壁也因此被轰出了一个大洞。最后，他无力的看了一眼副舰长，轰的一声倒在地上。

士兵看到舰长倒地后，又和副舰长对视了一眼，他从他眼中看到了恐惧和害怕。他这才反应过了，连忙扔到手中的电离炮，屈伸对副舰长说道：“我愿奉您为新舰长，只有您才能带领我们回归家园。副舰长，哦不，舰长。”

副舰长看了一眼向他屈伸的士兵，又看了一眼旁边站着的众多士兵，此时的他眼中已然没有恐惧，转而代替的是平静。旁边的士兵也反应过来，都恭迎新舰长。副舰长这才说话：“好吧。既然此时舰长位置空缺，你们又都推荐我。那我就勉为其难的成为新舰长吧。”

接着新舰长又说：“我第一条命令就是返航！！我们回家！！”

众人欢呼一声，全都去干自己的事，对于这个残暴无情，没有丝毫头脑的老舰长，他们没有丝毫同情。

随着他们最后一只战舰的返航，晨曦文明追杀残余帝黄文明舰队正式画上完美的句号。总耗时15年，共歼灭舰船1067艘，一共有多少艘战舰，晨曦文明高层也不知道，只知道尽可能的多灭杀一点，帝黄文明崛起的可能就越低。

帝黄文明一个向宇宙深处派遣过3307艘战舰，但这个数字晨曦文明永远也不会知道了。

（本章完）

.