战河号众人来到阳春星，每天的生活都是固定的，工作，休息，之后又是工作。

终于在第三个月建起了第一个工厂，一个钢铁炼制厂。

为了建造这样规模的工厂，战河号内部不少东西都被拆下来当作材料用，甚至还引爆了一枚经过不断弱化的微缩中子星弹以提供能量，毕竟阳春星没有任何可以现成利用的能量，包括恒星释放出的能量，阳春星距离恒星太过遥远，能达到这里的能量少之又少。

如果说建造钢铁炼制厂所造成的消耗还在可接受范围之内的话，那么接下来制造能源供给设备所消耗的物资则就非常庞大了。能源供给设备的中心被扎了一个大洞，也就代表能源生产设备需要更换，而能源生产设备占整个战河号的十分之一，是一个非常庞大的工业设备。

“舰长，建造能源生产设备所需的钢铁太少了。我们目前没有这么高的储备啊。”修复能源生产设备的负责人找到章连山说道。

“钢铁储备少？我们不需要这么高的储备量啊。直接将原先破损的部分融化再炼不就好了。”章连山说道，他毕竟是个门外汉对各个设备不了解。

“不是这样的，舰长。首先，我们这个钢铁炼制厂太落后了，许多设备都是不完善的，都是基于当下情况被迫选择这一项的，炼制水平较低，重新炼制以后的可利用率绝对低于50%。其次，我们战舰内部绝大多数地方采用的是一种叫做艾德曼的一种金属。这种金属本事就包括少量能量，我们的先辈就是将这种金属按照某种方式组合搭配，从而实现能量的百分之百利用化和无尽化。但我们要想炼制这种金属，我们目前没这个能力。”负责人说道。

“那之后的工作不就没法开展了？”章连山问道。

“也不能这样说，至少我们有少量的储备。我和我小组成员讨论过了，这点量的艾德曼金属加上融化先前的也是没法熔炼一个完整的能源生产核心的。”负责说道。

接着又拿出一份资料说：“所以，我们商量了一下对策。整个能源生产核

（本章未完，请翻页）

心全用艾德曼金属打造，我们计算了下最多只能覆盖80%，剩下的用其他金属打造。整个能源供给设备就无法像以往一样无限的提供能量。这毕竟是关乎我们未来的大事，跟你说一声，我们接下来该如何做。”

章连山挠了挠头说道：“行，我知道了。这个问题，我暂时无法回答。等我和其他人商讨了之后，在给你答案行吗。在这段时间内，项目就先停下来吧。”

“好，那我就先离开了。资料我放在这个，供您参考参考。”负责人说完，便离开了他的办公室。他的办公室已经从战河号搬到了地面上，所谓的办公室就是一张桌子，一张椅子，外加几台方面通讯的智脑设备罢了。

“等下，关于这件事。我们几个都是门外汉，您和您的团队都是这方面的专家，我们商讨能商讨出什么效果，要不您和您的团体一起来讨论一下。”章连山建议。

.....

没过多久，一场关乎能源问题的会议正式开始了，总共12人到场，最高决策层6人，专家组6人。

章连山将这会议的主导权全权交给了总负责人阮树誉。

他首先自我介绍：“我叫阮树誉，曾就职于国家工程院，也是国家工程院的院士，也担任过许多国家重点项目的总负责人。这次让我担任‘修复能源供给设备’项目，我很荣幸。”

接下来，将他们小组讨论出的结果，以数码资料的形式展示了出来。

众人看了很是头疼，自从死里逃生过后，一重接一重的困难接踵而来，但凡有一个困难没挺过去就全结束了。虽然不愿接受，但还是要面对赤裸裸的事实。

“阮院士你好，我有一个问题。如果说按照你们计划的那样修复，能源是总有一天会枯竭的。那么我想问的是，能源何是会用完。”罗振杰问道。

阮树誉慈祥的笑道：“这个数据目前还没算过，据我推测，估计七八百年吧。当然这只是我个人的猜测而已。”

“

（本章未完，请翻页）

七八百年？”列文自言自语道。

“七八百年对于我们个体来说，是比较久的。对于整个文明来说，七八百年就是一瞬间。”章连山说道。

“也就是说，我们无法彻底解决能源供给设备的问题，我们之后也会像今天一样面对能源危机。”于捷皱着眉头说道。

阮树誉说道：“我这个老头子建议，先按照计划行事。在这几百年之内，去寻找正在适宜居住发展的环境。到时候，能源就不再是个问题了。”说完，摸了把胡子。

章连山举手表决：“我觉的行啊。不用管到底能行驶几百年，我们距离目的地也只需要几年就够了。”

阮树誉疑惑的看向章连山。章连山看着阮树誉一脸疑惑，将之前的决定和许多事情都跟他讲了一遍。

阮树誉这才豁然开朗，接着又说：“如果距离目的地只有几年的话，我们艾德曼金属就没必要全部用完。留点给我们的后辈也是个好事啊。”

“嗯，随后我将航行数据发给老先生。你们好好算算，如何建造才能更加节约。”章连山说道。

整个会议以阮院士的一项建议快速结束，会议结束后，所有人都各干各事离开了。

......

经过阮院士，阮院士的专家小组和智脑几天几夜的分析，最终给出了一个符合当下情况的答案。

这份报告也随之传递到了章连山手里，上面清楚的写着：“将原先能源生产核心熔炼，在结合少量的艾德曼金属和其他金属，建造一个纯艾德曼金属只有20%的能源核心，预计维持时间仅为10年。”

章连山看后点了点头，握住前来汇报的人的手说道：“专业的事就交给专业的人，接下里就靠你们了，同志。”

他坚定的点了点头，之后敬了个礼，转生而去。负责该项目的小组接到命令后，立刻实施了方案，开始对战河号中后部分的能量生产设备‘动刀’。

（本章完）

.