修复能源生产设备的计划如约进行着。

期间也发生过不大不小的事故，比如，因过气压过高未即使排放，而发生的局部爆炸，这场爆炸当场炸死两名人员，造成近十人的受伤；又比如，钢铁炼制厂炼制的一大批材料都不合格之类的；再比如，人员外出采集矿石，遭遇雪人的攻击等等。

种种的一切都是归咎于科技发展的不平衡。一个文明的发展，是循序渐进，一步一个脚印慢慢发展的，而战河号（天华文明）毕竟有一个很高的平台基础，每一步都横跨较大，结果一步跨太大，扯到裆了。

虽说重新研制的过程有些许坎坷，但终究还是耗费了三个月成功了，比预期晚了近一个月，实际用料也比预期高15%。

三天后，战河号全员整装待发。一阵威威震动过后，时隔六个月，战河号再次驶向太空，驶向本该属于他的世界。

地面上依旧还残留着许多物品，这些东西是他们存在和来过的痕迹。几天前从高空看，巨大的生态圈就像一颗巨大的肿瘤依附在星球表面，随着他们的离开，这颗‘肿瘤’也随之消失。

天华历15年，战河号离开阳春星。

......

战河号全速航行一年后。

此时，已经能在战河号的星图上看到目的行星，一颗矮小的行星围绕旁边巨大的恒星进行常规的公转，与周边其他的行星格格不入。

智脑也根据指令开始侦察目标行星和周边行星，以获取详细的行星数据。没过多久智脑将一份报告呈送了上来，这是从远距离观察到的基本数据：

pfrj1719-1438行星直径约为9000公里拥有良好的生产环境

他又打开另一份报告，是周围行星的数据：qrep6546-949行星和qrep6546-948行星直径分别为15000公里和20000公里存在文明，文明等级至少为1.8

章连山全看过了后，深呼吸一口气挠挠头，这情况有点出乎他的意料。按照他想的，对方文明不应该超过1.5级，应该仅仅具备初级太空航行实力。等战河号到了之后，大概率是占领或者共存。但现在对方文明实力超出自身判断，这种文明已经对宇宙有了更深的认识，大有可能攻击来获得对方的资料。

也就是，等待战河号的大概率将是一场战争！！！

此时的战河号已经不是曾经肆意在宇

（本章未完，请翻页）

宙中航行的战河号了，现在的战河号用千疮百孔来形容都不为过。能源供给设备是残废状态，各种武器也大都用来提供能量了，面对这样生机勃勃的文明，战河号真不一定能毫发无损的战胜对方，只有不能毫发无损就是一场失败的战争。

章连山被迫开了一场会议，会议最终得出一个结论：以不变应万变的方式前往目的。倘若迎接的是战争，那就全力攻击，对方知道痛了自然就放弃了。没有战争自然是更好的。

......

当距离目标行星只有数百万公里时，战河号开始了最终的减速，前方推进器开始工作，后方推进器开始反推。

令战河号高层疑惑的是，本应该出来拦截的陌生文明，居然到现在都还没动静。没有大规模派遣军队，也没有派遣探测器。

终于在战河号距离目标行星只有数千公里时，战河号的智脑捕捉到了对方文明出动探测器的行动。画面中，一艘中等大小的舰船正朝着他们驶来。

“终于行动了呢，看对方样子不是属于好战类生物。要不然迎接我们的就不是一艘舰船了。”章连山站在指挥室的大荧幕前沉稳的说道。

“我们该怎么办。是否要进入战斗准备。”副舰长于捷问道。

“没必要，先进入星球内部。”章连山最后看了一眼大荧幕，转过头说道。

“没必要？你确定吗？我们老祖宗可是说过：防人之心不可无，害人之心不可有。虽说并不一定会真正开战，至少准备也还是要准备的吧。”于捷看了旁边站着罗振杰，列文等人之后问道。她很想知道其他几位是怎么想的。

“该怎么准备？所有军官，士兵都已经进入状态了，只等一声令下。”章连山看了她一眼说道。

随后，又转过头看向其他下面指挥室内的军官大声喊道：“听我命令！准备着陆！！”

于捷无奈的转过头望向其他几位最高决策层成员，想让他们在劝劝。但都摇了摇头，罗振杰走过来说道：“相信他，他心里有数的。”

于捷听后，看向章连山的背影无奈的笑笑。

随着又一阵微小的震动，战河号软着陆在了pfrj1719-1438行星表面。随后，释放出无数细小的探测器侦察这颗行星，就像侦察阳春星一样侦察这颗行星。

罗振杰走向章连山问道：“你怎么这么淡定，你是不是有什么好主意了。”

（本章未完，请翻页）

章连山笑着看着他，没有说话，就只是甜甜的笑着。

“你干嘛啊，你这么看着我干嘛。你肯定想到好主意了，你以前都跟我讲的，现在不说了是吧。”罗振杰嗔怪的说道。

“没有，我刚看到影像才想到了一个万无一失的办法。对方倘若派遣的是一直庞大的舰队，而不是单艘舰船，我可能还不会让战河号着陆。但对方只派遣了一艘舰船，就说明想跟我们谈，就算谈判崩裂开战了。我们围绕这颗行星表面展开攻击也是完全可以的，他们这种文明不可能具备一炮毁灭一颗行星的能力。”章连山眼含坚定的说道，仿佛一切的一切都在他的掌握之中。

“你怎么知道的，智脑不是只初步探测到是1.8级文明吗，到了这个级别，歼星炮应该也有了。”罗振杰回想拿到的资料说道。

“我感跟你打包票，他们文明程度绝对低于1.5。我们距离这颗行星数千公里才发现，或者说我们都深入这个恒星系了他们才发现，这就已经说明他们的科技水平不高，至少在探测方面科技水平很低。其次，我刚才看了影像，探测器的移动速度很慢，到我们这里至少需要30天。什么水平的文明才能在一个恒星系要航行30天，你心里有数，我就不说了。”章连山说道。

章连山接着又说：“另外，我想我们用苦肉计，可能效果会更好。”

“苦肉计？”罗振杰疑惑的问道。他跟他共事了这么久，在很多方面都达成了莫名的默契，但这次他没懂他的想法。

“就是不发动战争，给他们塑造一种星际难民的形象，给他们一种可怜无助的形象。若他们不吃这一套另说。”章连山解释道。

罗振杰和章连山两个讨论了许久，最终决定先开一个会议，将这个想法告诉其他几个，等方案完善后在公之于众。

.....

过了许久，章连山等人的影像再一次出现在战河号各个荧幕上，将他们讨论的结果和方案告知公众。让每个人都知道，自己现在是一个星际难民形象，为了以后的好日子，将先前的优越感抛弃掉。每一个帝黄人在银河系和周边大星系的低级文明时，都会不自然的产生一种优越感，这是强大的祖国给予他们的，但此时的他们必须要抛弃这无用的优越感。在这次影像的最后，还强调了一句，以后决定是目前的最优办法，请各位尽量完成，若战争正的爆发了，帝黄文明的军队也不会抛弃他的人民。

天华历16年，战河号正式抵达pfrj1719-1438星。

（本章完）

.