战河号众人到达pfrj1719-1438后的当天，就将这颗行星改名为赫拿星，意为希望之星。第二天，随着探测的结束，开始打开舱门，让民众再一次着落。

许多人都缓慢的走下楼梯，一位迟暮科学家走在最前面。只见他一脚踩在赫拿星的地面上，柔软的土质被踩出了一个鞋印。这一幕被远处一颗探测器捕捉到，并拍摄了下来，并被命名为《第一步》，这张极具历史性的照片在后世影响极为遥远，下面时常还有一小段文字：‘我的一小步，天华文明的一大步’。

章连山也随着众人走下了楼梯，他看向远处的沼泽和丛林，暗道：“不知三百年以后，这里会变成什么样子。真希望能看到那一天啊。”

此时，一位母女的谈话吸引了章连山的注意。一位小萝莉问向旁边的女人：“妈妈，为什么这里天空没有橙红色的罩子啊。不是说，没有那层罩子我们不能活吗，怎么我现在却还活着。”

女人也很有耐心的回答她：“小傻瓜，你现在站着的地面不是一年前的地面。我们换了一个星球。”

小萝莉疑惑的问道：“那我们为什么要换啊。我感觉上一颗星球就很不错啊，天天都有雪花飘呢，还有一群白色巨人在外面。”

女人听了她的话也笑了，说的太幼稚了，但依旧耐心的解释：“应该这颗星球的环境更好啊，你看远处有水，有花，有树，有生命。”

“原来是这样。那我们会一直呆着这里吗。”小萝莉用水灵灵的大眼睛望向她的母亲。

“额，这......”女人支支吾吾的说道，这个问题她也不知道答案。

“会的，我们会一直呆着这里。”章连山走过来蹲在小萝莉面前，看向她的眼睛坚定的说道。

“真的吗，主席叔叔。”小萝莉再次问道。

章连山又一次坚定的回答。

........

“同志们，这颗星球就暂时是我们的家园吗。接下来，我们就要开始一步一步建设我们的家园。”章连山在全民大会中说道。

并且将建设计划罗列出来，给民众一个大致的方向。之后章连山等几人开始秘密掩盖战河号的信息，努力把他们这批塑造成一个没有多大威胁的星际难民形象。

等一切都准备完毕后，就只等未知文明的到来。

......

三十天之后，一艘中等大小的飞船从天空缓缓下降。所有人都抬头，看着它张开四个起落架，平稳的着陆与他们旁边，章连山等人早已知道对方到来，也走出战河号与这不速之客见面。

只见，从

（本章未完，请翻页）

飞船中冲出十四名全服武装的士兵，他们手持武器，站在飞船旁边。一名黑衣人也缓缓的走出飞船，他只是身穿战甲，并没手持武器。整体也都呈人形，两只手两只脚，唯一不同的可能就是肤色，呈金黄色，身高也比他们略高些。

此时，章连山的虚拟私人助手给他提供了信息：“武器等级：制式低级装备；防护等级：低；威胁程度：低。舰船等级：a仅满足初级航行要求。”

章连山看了信息后，关闭了他的虚拟私人助手，笑着走向正前方的黑衣男子，旁边的手持武器的士兵立刻架起武器，瞄准走来的章连山等人。

章连山疑惑的看着面前的黑衣人，表示自己没有恶意。但黑衣人并没有理会他，从他身旁走了过去，走向不远处的大众，走到他们身边环视了几圈，接着一台小型的超声波装置拿出来，通过超声波装置发射出脑电波，来传达他的意思：“你们是什么文明，为何突然来到我们这里。”

他们都没说话，那是因为章连山用手臂上的通讯装置私密的告诉他们，不要说话，装作听不懂。普通民众也都信任他，没有说话。

黑衣人见他们没说话，又重复了一遍，并给他们一台超声波装置，示意他们如何操作才能交流。在章连山的允许下，一名士兵拿起了超声波装置，并按照章连山交的说：“我们啥也不知道，求求你们放过我们。”说完后，还一脸无辜装可怜。

“谁是你们这里的首领。”黑衣人用脑电波表示。

章连山此时颤颤巍巍的站了出来，并拿过超声波装置说：“我，我是。”当然这种种的一切都是装的，就是为了塑造一个可怜的形象。

黑衣人这才正式打量他，瘦瘦小小，畏手畏脚的样子，让他极为自豪，仿佛顷刻间就能决定他们的生命。

之后黑衣人就问了一些基本的讯息，例如，来自哪里，为什么沦落到这地步，如何找到这颗星球等等之类的。

章连山也都仔细的回答，生怕对方不高兴了。还带对方逛战河号，但被拒绝了。

随后，黑衣人说：“你在这里等着，我跟我的上司汇报一下。”说完，并和旁边的士兵进入了他们的飞船。

章连山也坐在战河号的楼梯上。目光从瞬间从先前的卑躬屈膝转变到霸道，随后在通讯系统中问道：“信息采集的如何了。”

耳边传来声音：“舰长，基本信息采集完成。但深层点的信息数据还需要更多的舰船，只有单单一艘舰船信息量有限。”

章连山回应：“没事。入侵时应该没被发现吧。”

“这当然不会被发现，他们才发展了多久。”

章连山听完，满意的笑了，

（本章未完，请翻页）

并让他把数据传过来。他打开数据一看：“希瓦文明，舰船高13米，宽6米，长23米.......”看完了之后，无奈的咧了咧嘴关掉了，心里暗道：“这些数据有啥用啊。还浪费我储存空间。”他也知道责怪工作人员，责怪智脑也是没用的，他们飞船中只存有这些数据，也怪不得谁。

没坐多久，飞船的舱门打开了，希瓦文明一种人从飞船中下来，为首的还是身着黑色战甲的黑衣人。他走到章连山面前说道：“我们允许你们的存在，允许你们在这颗星球生产。但我们当然是有要求的，以下就是我们的要求：一，每年给我们供奉矿石一百万吨。二，未得允许不得进入这星球上的其他建筑和生态区。三，我们规定你们的生活区，生存和繁衍不得超出绿色区域。并附上了一张关于这星球的地图，上面清楚的画着各个区域，其中绿色区域仅陆地面积的百分之一。看你们生存区域过小，我们会帮助你们在海上修建一所空中城。”

空中城技术在帝黄文明的资料库中并没有记载，不是不能建造，而是没必要，银河系和玄武星系团都有着极大的生存区域。所谓的空中城，只是对于不能进行星际殖民的文明来讲，一种扩充生存区域的一种方式而已。以前的帝黄文明根本用不到，所以并没有记载，但神奇的是，数据库中居然有建造太空城的资料。

当所有都说完后，黑衣人留下了一叠纸张，并说道：“这是我们的语言，你们一定要学会，跟你们说话真是太费劲了。”说完，轻蔑的瞥了一眼便离开了。

章连山并没有说话，等他们全都上了飞船后，命令道：“释放微端监测粒子。”

战河号指挥室接受到命令后，一个微小的端口射出了一颗大米大小的粒子，粒子在向目标移动的过程中不断缩小，直至缩小到一颗碳元素大小。由于体积过小，它从粒子与粒子之间的间隙进入了飞船内部，几名刚才还全副武装的士兵这是也已卸下战甲，相互之间正在交流，但由于语音问题，一时也不知再说什么，只能先记录下来，之后在分析。

“这种战略性武器就仅仅数百颗，这种低级飞船还浪费一颗去侦察。”罗振杰无奈的摇摇头表示。

“那有什么办法，我们已经向那两颗星球各派遣了三十颗微端监测粒子了。情报对于我们来说，还是很重要的。正所谓，知己知彼才能百战不殆嘛。”章连山把手搭在罗振杰的肩膀上，对他说，“这种东西又不是用一次就少一次，等我们哪天发达了，造他个几百万颗。”

“几百万颗？你是当饭吃吗。”罗振杰打趣的说道。

“哈哈哈。只是夸张了一点嘛。”章连山笑道。

“这可不是夸张一点哦.......”

“哈哈哈哈，没事没事........”

（本章完）

.