送走希瓦文明的人后，他们的工作才正式开始。虽然生存面积小了点，但至少没有开战打起来，让天华文明发展个几十年，以武力统治整个星球根本不是问题。

“一切都要从头开始，有点麻烦哦。”章连山做在位置上喊道，“工业，制造业，农业，教育业等等等，全都要从头开始，想到这些头都要大了。”

“老大啊，你都这么消极，让下面的人该怎么办啊。”一名军官停下了手头的活转过来笑着说道。

“哈哈哈，心中的不痛快喊出来就舒服了。”这几日他的心情很愉快，在与希瓦文明的交涉中，全都如自己意。面子给他，好处自己拿。

章连山站起身看向窗外，许多人都已经开始种地了，农业是和教育业最先开始的一批。农业毕竟是第一生产业，现在只有数千张嘴，战河号上的农业园区还可以承受，但以后等人口开始爆发式膨胀，这点产量就略显不足了。教育业的重要性就更不用说了。

第一个五年计划被提上日程，希瓦文明答应的帮助他们修建第一个空中城，人员和专家也都到来。

一切都在规划下有条不紊的进行着。

在天华文明到赫拿星的第四个月，一个名为联合国的组织派遣了一艘舰船降落在赫拿星，降落在战河号旁边。

由于章连山在赫拿星的另一边审查工作，接待工作就由于捷接替。一个只有一米多高的人形生物从一艘飞船中下来，只有一米多高，他有着极为细小的四肢和臃肿的肚子，头部额头中间还有一只额外的眼睛，这都算正常，奇怪的是，他前进的方式是飞行，低空贴地飞行，就仿佛能悬浮一般，悬浮在地面上。

于捷接待了这位奇怪的来客，虽然能很轻易的看出，希瓦人和眼前这个是两种生物，但依然用着半生疏的希瓦语跟他交流，毕竟希瓦语是他们来到这片星域目前唯一接触到的语言。于捷开口道：“你好，我是天华文明的副主席。我们的主席现在在星球的另一边，一时过不来，暂时就由我来招待你们。”

“你好，天华人。我是现任联合国的秘书长，也是莱昂人。你可能第一次听说联合国和莱昂人，这两个概念。联合国是由主权国家所构成的，成立于第四次星域大战，主要进行文明之间的交流和合作，也会处理文明与文明之间的矛盾。联合国和联合国大会是由三个文明主导，分别是莱昂文明，锦辰文明和重械文明。”

“一般是由三个文明提出一些对我们整个星域都有利

（本章未完，请翻页）

的事，剩下的就只要遵守就可以了。当然你也可能在大会中提出你的要求，只要合理一般都会通过的。刚才你也知道了，我们莱昂文明我们就是联合国三个主导文明之一的。”秘书长同意用着莱昂话说，旁边则专门有个人翻译成希瓦语。这一举动也能看出，希瓦文明在这个星域其实并没有多大势力。

之后，秘书长给了一些其他讯息便离开了，并让他们六十天后来星域中心的大陆开会。秘书长在上飞船前还说了一句：“你知道为什么希瓦文明要放弃这颗星球吗，以他们的科技水平，也能实现对这颗星球的殖民，但他们并没有，你知道为什么吗。”

于捷不知怎么回答，只能呆呆的站在原地看着他。秘书长坐在座位上，打开一扇窗说道：“小心远处那些只知杀戮和吞噬的家伙。别下次开大会时，你们文明就消失了。”说完，便关上了窗离开了。

“远处那些只知杀戮和吞噬的家伙？是什么？他所说的是什么意思。”于捷心中满是疑惑，她在赫拿星呆了好几个月，心中总是有种莫名的不安，但具体是什么让她感到不安，她也说不清，只知道是女人的第六感。

于捷暗道：“看来，要好好侦察一遍了。掌握的信息还是太少。”

章连山等人回到战河号时，于捷将今天所发生的事情跟他们说了一遍，也将心中的不安一一阐述。

林元复听完，气愤的说道：“什么联合国，不就是实行霸权的工具吗。但有趣的是，居然是有三个文明所主导？”

“估计就跟我们以前的颁布的各种法案一样，表面上是为了维护银河系的安全和平，实际上还是为了本文明的利益。”

章连山不屑的说：“不就是谁拳头大谁说话好使吗。现在瞧不起我们，等个五六百年再看看。我看我们就没必要参加了，就自己默默的发展吧。”

罗振杰遥遥头说：“我觉得不妥，与他们交流还能丰富我们的数据库，正所谓知己知彼才能百战不殆，没必要搞闭关锁国政策。”

于捷赞成的点点头：“我赞成。我们也确实对这星域的了解太少了，加入联合国也可以帮我们获取更多资料。另外我们对这颗星球和星球周边了解太少了，派出探测器去侦察一番吧。”

“嗯，顺便把赫拿星几处不让进入的地区也给探测一遍，毕竟这是我们自己的地盘了。”

达成一致后，战河号向赫拿星周边发射了数百颗探测器。

（本章未完，请翻页）

这不探测不知道，一探测吓一跳。

再离赫拿星仅仅四亿公里的一颗星球上，生存着大量虫族。虫族大多智力低下，但却有着极为夸张的繁衍速度，普通虫族一胎就可产上千个虫族战士。虫族的战争也是极为原始的，就靠着大量的虫族战士拿血肉攻击。在高等虫王的命令下，低级的虫族也能发挥很大的作用。

在帝黄文明漫长的发展过程中，与虫族打交道了四次，每一次都是付出了极大的代价才赢的胜利。离他们最近的一次虫族战争是在三万年前，但是最惨烈的战争是在一千万年前，当时的帝黄文明科技水平还没有那么高，仅仅是个二级巅峰文明，湮灭能量，虫洞跃迁都不具备。这等文明也要在银河系苟延残喘才能生存，唯恐一个不小心惹怒了高级文明，惹来杀生之祸。

帝黄文明某小队在星域巡逻时，碰巧之间碰到了小股虫族，虫族文明在银河系是人人喊打，属于遇到就到全歼的类型。该小队随手射出几道激光杀死了这股虫族小队，按照惯例，需要登陆行星寻找虫族的痕迹，看是否有虫族文明。若发现有，则必须要将他们扼杀在摇篮中，倘若让虫族大规模发展起来，对于许多文明来讲都是灭顶之灾。

该小队着陆星球表面时，还真发现了大规模的虫族痕迹，立刻将情报上报，情报虽然传递出去了，但他们却成为了虫族的口中之食。虫族自身也知道，自己的位置暴露了，只会引来更多的文明的追杀，他们就将这怒火发泄于帝黄文明身上。

帝黄文明国防部接到命令，立刻派遣了整个文明十分之一的舰队前往该星域。帝黄文明奈何还是低估了虫族的规模，这已经是一个已经极具规模的虫族文明，捕食者猎杀者不计其数，甚至虫族女王都有三只。

第一场遭遇战帝黄文明惨败，数百艘战舰派遣出去，仅仅回来三艘。这则消息传回帝黄文明内部，引起了极大的反向。国家主席震怒并要求不惜一切代价消灭他们，不管是为了众多的黎明百姓，还是牺牲的战士。

一场大战一触即发，万幸帝黄文明最终赢的了胜利。但也付出了过高的代价，年轻一代几乎损失殆尽，舰队数量也仅仅只有先前的百分之三，经济政治军事遭到巨大的冲击，帝黄文明倒退五百年，险些灭亡。

这场战争也并不全身一无是处，虽然经济倒退，但意外的发现了虫族的种族秘密---为什么虫族能够进行近距离的虫洞跃迁？为什么虫族肉身就能抵抗普通炮弹的攻击？为之后基因改造剂和虫洞跃迁装置的研发奠定了基础。

（本章完）

.