那一场战争过后，在无数科研人员的努力下，，虫洞跃迁和超光速跃迁装置顺利被研发出来，让帝黄文明一举跨过三级文明门槛。

自此，虫族再也不是一个悬在头顶的达摩克利斯之剑了，那场惨烈的战争在也不会发生了。

但这达摩克利斯之剑再一次悬浮在他们头顶，他们根本抵挡不住虫族的进攻，他们也明白了为什么希瓦文明会放弃这绝世宝地了。整个恒星系都是希瓦文明的地盘，该恒星系有三颗行星围绕它公转，但好巧不巧的是，赫拿星是距离恒星最远，也距离另外两颗行星最远。可以说赫拿星是个远离是非世俗之地，但也意为着，赫拿星面对来自背后虫族的进攻时不好防守，出于战略考虑希瓦文明果断放弃。

虽说放弃了这颗行星，但依旧能靠天华文明每年进贡，也能收获不少矿石。这一手算的秒啊，完美的规避风险，又能获利。

虽然众人明白了一切，但他们依旧没有办法。就像前面路面上有一个很明显的陷阱，你想要从这条路过去，你只能踩进陷阱里面，然后再从陷阱中爬出来。

现在他们就是这样，明知山有虎，偏要虎山行。明知有套路，也只能硬上。

......

二十天后，距离联合国大会开幕只有四十天了。

章连山作为天华文明的目前最高领袖肯定要去参加的，也顺道获取一些其他文明的讯息，信息多只有好处。他乘坐战河号上的一架军机前往希瓦文明其中一颗生活星--萨利星。在萨利星进行中转，之后到达联合国的驻扎地--光隆大陆。战河号上的军机统一为第11代军机，11a军用战斗机，拥有极高的战力是，行驶速度也不慢，几万亿公里本可以在几小时内就可以到达，但为了符合星际难民形象，只能慢悠悠的晃过去。

该大陆以重械文明为主导，在锦辰文明和莱昂文明辅助下共同建造。将周边废弃的行星碎片聚集在一起，在用钢铁等物体连接起来，这才构成了这样一片大陆，大陆上也有不少人居住，多为联合国各官员，常年生活在保护罩中。

经过二十天的无聊航行，章连山到达了萨利星的首都，纽波特。一下军机，繁华的城市瞬间吸引了他，高楼大厦矗立在远处，各类民用飞船有序的飞着，普通民众也都很热情开朗，对未来充满希望。他想到了曾经的，想到了过去，以前内部也是

（本章未完，请翻页）

如此，百姓安居乐业，生活富足；军人保家卫国，镇守边疆，一切都井然有序。

一场突如其来的战争搅乱了一切，他们幸存的被迫逃离家园，而更多的则是尸骨无存。他们活下也是为了重振曾经帝黄文明的荣光，而不是苟活。

想到这里，章连山将目光从远处收回来，无意义的重温过去是愚蠢的，眼下当下才是事实。

他迈开腿，向远处走去，询问如何才能到达光隆大陆。据他所知，稍微大点的城市都有飞船直达。他作为第一个来到萨利星的天华人，拿身上值钱的物品换了些希瓦币后，终于登上了直达光隆大陆的民用飞船。

他想到这里还真想笑，堂堂国家主席，居然要坐民用飞船，可笑之余又有些辛酸。飞船上各路人物都有，有见过的金黄色肤色的希瓦人，也有通过于捷描述想出来的莱昂人，更有体型硕大的半矮人，唯独他一个，黄色皮肤，神性矮小，在这极为的突出，也有不少人跟他打招呼。

就这样章连山被他们一路打量，他也打量着他们。他想起书本上记载，宇宙中的文明过万亿，各类生物也都不计其数，但公认就几种被认为是宇宙的宠儿，一，拥有观看未来过去能力的种族；二，能自由进出如入其他维度的种族；三，没有基因认知上限的种族。

其中公认第三类种族最为神奇，只要给他们足够的时间发展，甚至连宇宙最深处的奥妙都能发掘。何为没有基因认知上限，就比如，一只大猩猩永远也造不出电脑之类物件，因为电脑这种东西，已经超出了猩猩们的基因认知范围。一个没有基因认知范围的种族，可以凭借强大的智力解剖任何事物，包括但不限于宇宙的秘密。

帝黄人是否拥有基因上限这个问题，帝黄文明的科学家直至文明毁灭前都没能回答。但至少他们知道，这不是他们的终点。

......

长达三十天的漫长飞行终于结束了。

一下飞机，嘈杂的声音瞬间吸引了章连山的注意。只见一个独眼幽灵状生物于一个人形生物发生了争吵，由于语言不通顺，他也不知道发生了何事。

经过询问才知道，独眼幽灵状生物也是某个小文明的高官，来光隆大陆办事，去被这巡逻保卫队的故意刁难，这才发生争执，他也只想要一个公平。

了解完事情

（本章未完，请翻页）

后，他便不屑的走开了，并未理会这其中关系。心中暗道：“实力弱还渴望公平，简直天方夜谭。”

他走到联合国大门前，拿出联合国秘书长给的邀请函顺利的进入了联合国大厦中。这时，他看见一个全身被机械包裹着的生物在一堆人的拥护下进入了联合国大厦。

不用猜，肯定是重械文明的高官，外形跟晨曦文明一样，都喜欢用沉重的装甲保护娇弱的身体。唯一不同的是，晨曦人的装甲就是他们自身，而非外骨骼，即自身即是装甲，装甲即是他。重械人的装甲是在特定区域才会使用。

章连山被带领进入一间小房间，并被要求在大会未开始之前不得离开。他是无比的无奈啊，短短几日的经历，就将弱受强势体现的淋漓尽致。他将自己所看所想，真实的记录了下来，并打开了随身携带的箱子，在夹层之中拿出了一个小盒子。里面赫然躺着十个小罐子，每个罐子中都有一颗微端监测粒子，它们随即被激活，向周围飞去。

他作为第一个出来的天华人，必须要担任好“眼睛”这个任务。

由于联合国大会的开始，许多国家和文明的首脑才难得一见。他也趁机获得了很多情报。

该星域被称为北辰星域，该星域存在文明超过一百，但文明等级普遍较低，因此分为三个阶梯。第一阶梯为联合国三个主导文明，莱昂文明，重械文明和锦辰文明，这类文明科技水平已达二级文明。

这三者中，重械文明的科技水平最深，其次是锦辰文明，莱昂文明最后。由于锦辰文明近几年发展速度过于快，有超过重械文明的趋势。导致重械文明拉动莱昂文明和余下一群文明压制锦辰文明。而锦辰文明也不甘示弱，也形成了自己的小团体。

其次就是希瓦文明这种，文明等级在1.5以上，有一定的星际航行实力。最后一类就是一级文明至1.5级，仅仅具备初级星际航行实力，数量也是在北辰文明最多的。

当然曾经还有不具备星际航行实力的文明，但现在早已灭绝。

目前天华文明也被其他文明归为第三类，显然还不知道天华文明的真实实力，星际难民形象被塑造的完美。

过了几天，联合国大会正式开始。

此时也有一名工作人员进入章连山房间叫他入场。

（本章完）

.