有人建议，威胁恐吓。有些人则建议，威逼利诱章连山跟随工作人员进入了会场。只见整个大堂里面空寂寂的，只有了了几个在里面坐着，其中一个就是先前看到的独眼幽灵状生物，现在章连山也是其中一个了。

“看样子这入场顺序也是根据实力来区分的，实力越强，入场最晚。”章连山暗道。

闲着也是闲着，章连山也就跟他们聊起来，他用在来时路上学会的重械语，支支吾吾的说着：“你们是哪个文明的。”

其中一个也用重械语回复：“我是金角文明的代表。我怎么从来没见过你这样子的，你是哪个文明的。”

章连山进来时就注意到，眼前这个头上的小金角，只是不知道是干什么用的，这才好奇的询问。随即他回答：“我是天华文明的最高代表，对对对，我们就是新来的那个。”

“哦，你们星球离我们很近？那好啊，以后我去你们哪儿看看。”

“你好你好，我是天华文明的章连山，第一次见面，以后多照顾照顾。”

章连山一一跟身边的“难兄难弟”打招呼，也就算是正式建立外交关系了。

他正打算继续跟另外一位代表讲话，却被工作人员硬生生的阻止了。理由也很简单：不要干扰会场秩序”，又被严厉的告知，若还发生，就只能请你出去了之类的话语。

无奈的他，只能默默的坐在位置上发着牢骚。

慢慢的进场的代表越来越多，身边的座位一开始慢慢减少。跟章连山猜想的一样，最后登场的分别是莱昂文明总统，锦辰文明国王和重械文明的总委员长。

三个强势文明坐在最前面，面向着他们，就像宣读判决书一样的读着各项条例，你接受也得接受，不接受那就只能强迫你们接受。

弱肉强食，弱受强势是整个宇宙的公认法则之一。还有黑暗森林法则，只是不适用于这个星域罢了。

大会按照“惯例”，先是禁止某项的军用物品的进出口，之后打压某个文明的发展，理由也很简单粗暴：疑似建造大规模杀伤性武器。

章连山看着不远处机械一般读着各项条例的锦辰文明国王。想到了曾经他在电视上看到，他们帝黄文明也参加过这类似的组织，只不过当初是食肉者，是指定规则者。

这大会的内容他不想了解，他过来只是为了收集信息的，如今他的任务完成了。

但突然一则条例引起了他的注意：为了应对虫族的进攻，我们三

（本章未完，请翻页）

个文明决定在这十个地方，建造大型侦察基地。

之后就将十个地方展示了出来，看到最后章连山坐不住了。因为这名单赫然出现了赫拿星，正是他们所在的星球。

随即，便一个一个文明询问过来，看是否有不同意的。

“桐罗文明，是否愿意为了我们星域的安全，在你们星球上建立侦察基地？”

“同意。”桐罗文明代表说道。虽然能明显的感觉到不服，但还是同意了。

“夕华文明，是否愿意为了我们星域的安全，在你们星球上建立侦察基地？”

“同意。”

.......

“希瓦文明，是否愿意为了我们星域的安全，在你们星球上建立侦察基地？”

“同意。”希瓦文明的首脑说道。

重械文明总委员长说道：“好，既然都同意，该项目正式.......”

“我不同意。”章连山站起来说道，“希瓦文明与我们签订了协议，将赫拿星租给我们一百年，所以这一百年的主权是在我们天华文明手中的。”

“我在此代表天华文明，以天华文明最高领袖的身份拒绝同意该项目在赫拿星实施。”章连山站起来与重械文明总委员长对视，眼满含坚定与不屈。

全场鸦雀无声，太久太久了，太久没有任何文明敢这么正面拒绝三巨头的决定了。

“希瓦文明代表何在？”总委员长大声的喊道。

“我在这。”希瓦文明首脑卑微的站起来。

“他所说的是否成立？你们将赫拿星租给.......啥文明来着？”总委员长说道，显然最后一句是问章连山的，语气中尽显不屑与傲慢。

“天华文明！！”章连山依旧昂扬的说道。

“哦，好，天华文明。他所说的是否成立？你们将赫拿星租给天华文明。”总委员长问道。

“是有此事。已经签订了条约了。”希瓦文明的首脑只想赶快结束这场对话。他可不想给希瓦文明惹来什么危机。

“好，那天华文明暂时拒绝了该项目。那该项目就先暂搁着吧，明天再议。”重械文明总委员长阴阳怪气的说道。

重械文明的装甲毕竟是属于外骨骼型的，不跟晨曦文明的一样，脸部表情无法体现在装甲上。所以章连山此时也看不到他的表情，但猜也猜得

（本章未完，请翻页）

到，这时的表情肯定不妙，如果可以杀了他的心都有了。

会议又开始下去了。如刚才所做，章连山根本没在听会议做出的任何决议，他老是感觉有人看他。抬头一看，正是重械文明的总委员长，他僵硬的回了一个笑容。

“喂，天华文明的那位，你说你干什么啊。你公开反对三巨头的决议干嘛，你这不是找不痛快吗。”章连山跟据话来的方向寻找过去，正是刚才跟他聊过的金角文明的代表。

“如此不公平的决定，当然要反对啊。你的地盘他说来就来，这也太不尊重其他文明的主权了，你没看到好多文明的代表都是被强迫的吗。”章连山回应，他对这位同是星际难民的朋友很有好感。

“拜托，看清点局势好吗。对方是三巨头，三巨头做出的决定你敢反对，而且也没把你的地盘怎么样，只是少了一点领地而已。”金角文明代表说道。

章连山摇摇头表示无话可说，已经不打算和他再交流下去了。毕竟人各有志，文明也一样，文明也各有志。

会议很快的结束了。各个代表也再工作人员的带领下离开了会场。

回到了房间的章连山，立刻打开微端探测粒子的监控器查看重械文明总委员长的行踪。他有预感他会对自己或天华文明有不好的动作。

正如他所言，重械文明的一行人正在商讨如何接下来。有人建议，威胁恐吓。有些人则建议，威逼利诱。总之，都不打算通过谈判的方式解决争端。

想想也是，当他们想揍你的时候，连找个冠冕堂皇的理由都觉得麻烦。

随即，他关闭了监测器，兵来将挡水来土掩，总有办法的。实在不行同意他们的决策罢了。他突然开始后悔刚才那么冒失的行为了。

“应该不至于就这么几句话就派军队过来，应该不至于。”章连山心里暗道。

正在想着，他的门口传来了敲门声。他随即走了过去打开房门，几个重装机械的人型生物站在面前。

为首的一个说：“我们总委员长找你，请走一趟吧。”

章连山被这趾高气扬的态度气到了，随即表示：“你们重械文明邀请人，就是这态度吗。”

为首的又用极其标准的重械语说道：“我们总委员长找你，请走一趟。”语气中夹杂着强迫与傲慢。

章连山气的只咬牙，没办法谁让自己现在拳头小呢，无奈的说了一句：“请带路。”

（本章完）

.