章连山在他们的带领下，前往了重械文明暂时的起居室。

重械文明的人原本就高大，再加上穿着厚重的装甲，一股肃杀之气裹挟而来，令人不寒而栗。

章连山被他们包裹在中间，犹如警察带着罪人一般滑稽。

他们离开了联合国大厦，向外走去。没过多久，一座富丽堂皇的别墅矗立在面前。推门进去，一行人正坐在里面，全都是未穿戴装甲的重械高官。

其中一位指了指前面的小板凳说道：“请坐。”

面前可怜破烂的小板凳与面前富丽划归的沙发形成了鲜明的对比，但章连山还是耐着性子坐了过去。开口说道：“不知，几位找我何事啊。”

“哈哈哈，小事小事而已。别怕。”其中一位说道。

“我听说你们天华文明是最近才迁移过来的是吗？”坐在正中间的一位问道，显然应该就是重械文明的总委员长了。

这种询问方式就跟询问罪犯一样，让章连山极为恼火，但他还是沉住气说：“是的，才来到这星域三个月。”

“哦，难怪呢，这么的不知天高地厚。哈哈哈哈。”坐在最边上的一个戏谑的笑道，眼里满是鄙夷与不屑。

“你们文明应该是因为战乱毁灭的吧？”一位问道。

没等他回答，急忙又说。“看他那样子，肯定就是了。估计他们原先的首脑跟他一样不知天高地厚，被高级文明随手覆灭了，留下这么一支舰队苟且偷生。”

“哈哈哈哈。”

“真是可笑啊。”

.......

面前七位根本不顾他的感想，随心所欲肆意的嘲笑。

等嘲笑够了，总委员长的才说：“喂，新来的。你要知道，这个星域我们重械文明才是王，就你们那低级文明，我随时可灭。”

“今天心情不错，懒得理你。滚吧。”说完，便带领手下离开了。

章连山气的只咬牙，真就是虎落平阳被犬欺，堂堂称霸银河系数千万年的文明，如今被贬的一无是处。放在以前，重械文明给他们擦鞋的机会都没有，随手派出一支

（本章未完，请翻页）

舰队就可覆灭他们。

“重械文明，我记住你们了。你们迟早会为今天的行为付出代价的。”章连山气愤的暗道。

他气愤的回到了自己房间，打开了视频通话。

罗振杰的大脸出现在了当中。笑眯眯的说道：“老章，外面的风景怎么样啊。”

章连山面无表情的问道：“老罗，整个战河号还有多少战力。你看我们有没有把握打赢他们。”随即，将关于重械文明的讯息发送过去。

又补充了一句：“我这收集到的，只是他们的部分。你就大胆的猜测，如果我们不留余地与他们打一仗有多大把握能赢。”

“经过各项自查，微缩黑洞弹只有一颗，微缩中子星弹也只有两颗，其他几门星际轨道炮也只能发射十次。十次发射完后，战河号将没有任何能源，包括备用能源储备。”

“发生了什么事了，老章。怎么出去几天，性情大变。”

章连山一五一十的交代事情的来龙去脉。一向沉稳的罗振杰也震怒：“哼，虎落平阳被犬欺啊，我们何时沦落到了这种地步，把我们惹急了大家都没好果子吃。”

虽然很气，但他章连山还是明白事理的：“哼，现在我们惹不起，以后就说不准了。”

“嗯，这口恶气，我们现在也只能吞下去。跟他们死拼不是个好方法，大丈夫能屈能伸，这口恶气迟早会出。”罗振杰安慰的说道。

“把这件事记下。就写：天华历17年，重械文明总委员长霸权，现任天华文明主席章连山。这是我们的耻辱，我一辈子都不会忘记。”

.......

第二天，联合国大会依旧正常开始。

大会开始，重械文明的总委员长就说：“经重械文明与天华文明的深入交谈，为了北辰星域的和平，天华文明同意该项决议，允许重械文明在其领地建造大型探测基地。”

随后又说：“感谢天华文明对这个项目的付出，再一次感谢他们。”

重械文明的总委员长是真的出于真心嘛，显而易见，只是想让他这个天华文明的代表难堪罢了，越难堪他越高兴。

（本章未完，请翻页）

前一天还反对该项决议，而今天就同意了。整个大会一百多个文明，都明白这里面发生了什么。北辰星域终是三巨头的天下，只有三巨头还在，北辰星域就翻不了天。

更有甚者，为了恭维，还大声指责嘲讽，说他不知好歹，不懂得奉献。场面再一次让他难堪，他也深深的记住了另一个敌人--澳亚文明。

一个将重械文明视为大哥的文明，为了表明自己的忠心，澳亚人也将以穿装甲为流行。事实上，这只是他们的自娱自乐罢了，除了在自己领地被允许穿装甲之外，其他地方禁止穿戴。

终于，在章连山的无数期待下，联合国大会终于结束了。除了收获了一些讯息之外，没有任何收获，不仅如此，还让他和天华文明成为了笑柄。

会议结束后，章连山没有多留，直接乘坐民用飞船回去了。

......

刚下军机，打开舱门，就看见一排人站在两侧迎接他的回归。章连山在光隆大陆发生的一切，也只告诉了罗振杰一人，罗振杰也仅仅将讯息告知了其余几人。所以，普通大众根本不知道发生了何事，包括几个德高望重的科研人员，他们只是作为民众前来迎接自己的领导人罢了。

章连山也不打算将这事跟大众说明白，仅仅表明，为了更好的生存，会在赫拿星表面建立一座大型侦察基地。

虽说前些日子是过的不痛快，但生活还是要继续下去的。

第一批农业用地被开发........充足的食物开始得到保证。

第一批建筑业工厂开始修建......第一批住宅区开始修建......民众基本生活得到保证。

第一批学校开始建设.......在任何时候都不能放弃教育业，这是老祖宗留下的启示。

这边天华人自己修建的建筑一批批成型，另一边希瓦文明答应帮忙建设的空中城也正在慢慢建设，此时也已初步成型。另一边，重械文明的建筑师也来到这边，按照计划开始修建大型侦察基地。

理论上，三伙人各干各的，谁也不惹事，谁也不挑事。但狂妄的重械人总是以各种理由欺负希瓦人和天华人，尤其是天华人，时刻都在遭受着辱骂。

（本章完）

.