重械文明为了修建侦察基地，只派遣了几百名专家和工作人员，以及大量的设备。工程进度太慢，急缺工人，经过商议，他们就打算雇佣天华人，一天十重械元。

刚开始在章连山的阻止上，一个天华人都没有。事实上，即使章连山不阻止，身为高高在上的帝黄人，骨子里有一股不肯低头的精神，就凭着他们也不会去的。

见依旧无动于衷，又将工资提升至十五，没人动。二十.......二十五........三十......甚至工资一度提升到了五十，依旧没人报名。这群重械文明的科学家，刚开始以为他们只要放出名额，这群愚蠢且低级的天华人，绝对会舔着眼皮求自己给他们名额。在他们看来，这群星际难民，吃也吃不好，住也住不好，十有八九都对原来的体制和制度感道厌恶。

而这个时候，自己只要顺势给他们一个台阶，他们绝对会放弃原有的生活誓死追随，毕竟没有人不会追求更好的生活。放在其他星球，估计一天工资三十，都有大量的人来做，不求别的，都想攀高枝。

但事实却出乎他们的意料，为了搞清楚缘由，该项目驻赫拿星负责人派人去调查清楚，为什么工资都这么高了，依然没有人来应聘。

当前因后果摆在面前时，他终于明白了。他了解到，在联合国大会上，天华文明的代表人与他们总委员长发生了矛盾。他想，估计是天华文明的最高领导人不同意下面的人与他们合作。

但转念一想，也不太可能啊。即使被要求不能与他们合作，但总会有因生活所迫而来，但事实却是一人都没有，除非.......

除非什么？

除非他们根本不缺生活物资，或者是他们的生活条件比我们想象中的好，即使他们是星际难民。

又去了解了一番才知道，事情真的如他所想的那样。有住的地方，虽然条件恶劣，食物也倒还充足，甚至都对未来充满信心。

甚至还询问过几个平民，都说：“我去给你们干活干嘛，我要忙着建设家园呢，走开，别打扰我。”

“你干嘛啊，怎么又是你，来我们这里多少次了。说了，不去不去，没看着忙着呢。没有眼力见的东西。”这最后一句是用帝黄语讲的，他们听不懂，但也从周围人表情得知，不是个好意思。

（本章未完，请翻页）

“希望？未来？有什么看法？关你什么事，这是我们的事情，好了我有事，先走了。”

“不是上头让我们不给你们干活。主要是吧，我们自己的活都没干完呢。你看，那边的房子不是还没建好吗。”

.......

但事态发展到了如此，除非能拿出更诱人的东西，否则没人会过来为他们工作的。

“天华文明明明是星际难民，却跟其他的星际难民不一样。经过我这几天的观察，发现他们拥有高度的自信和行动性，这个文明在未来说不定会是个祸害，我建议对其进行殖民。”该项目驻赫拿星负责人跟他上司汇报道。

“可笑。仅仅一个低级文明而已，难道我们还不远万里对其进行殖民，真是可笑。”上司不屑的说道。

“这天华文明是一头正在沉睡的狮子，它一旦醒来，整个星域都将为之颤抖。”负责人继续解释道。

“够了，这个问题过于愚蠢，我不想在听了，你以后会为你现在这句话感到羞耻的。之前你说在赫拿星找不到劳务，那就将工钱提到一百每天，工资在怎么高也比派我们的人去便宜。”上司厌烦的说道。

“好，保证完成任务。”他关闭了通讯设备。

.......

随后，他以联合国使者的身份与章连山见了面，他怕以重械人的身份去见被拒之门外。

“章先生你好。我是联合国修建侦察基地驻赫拿星的总负责人。”他说道。

“嗯，你好。不知这位先生，找我何事。”章连山客气的回应。

“是这样的。我们项目已经开工了，但急缺人手。所以想请章先生帮个忙。”他也客气的说。

“是想让我的公民给你们当苦力吗？”章连山问道。事实上，谈到这里，他已经想结束对话了。

“哦，不是苦力。我们会付相应的工钱。经过讨论，我们愿意以每个人每天一百的重械元来聘请你们的人。”他说到。

“我想还是算了吧，毕竟这事儿我也不好强求。”现在的章连山只想结束对话。

“不不不，你们可以考虑考虑。那我就

（本章未完，请翻页）

先走了，过几天我再来。”说完，负责人便离开了。

.......

回到指挥室的章连山还是决定与其他几位商量一下，经过商议，决定派出两百人。主要还是为了增加外汇，两百人每天就是两万重械元，对于刚刚进入进入这边星域的他们而言，外汇也是很重要的，即使短时间内不会有人出去，但以后也总会人打算出去看看的。

两百人中，其中就有学富五车的国家工程院院士--阮树誉，章连山本不想让他去，但他执拗依旧要去，用他的话来讲就是，看看其他文明的科技水平，以此来借鉴我们应对如何发展科技。

一群人来到侦察基地预设位置后，简单交代了一下，就让他们自行离去了。之后会有说明更加详细的人来为他们讲解具体做法，毕竟每个人所干的事都会不一样。

阮树誉佝偻的背影被远处几人看的一清二楚。其中一个穿着胖型装甲的人说道：“怎么还来了个老头。有力气干活吗。”

另一个人则充满怀疑的说：“我感觉这个老头一把年纪了，不去养老这里，定是想干些什么。”

“说不定是个科研人员，借此机会来窥窃我们基地结构图的。”最旁边的那人附和道。

身着胖型装甲的说惊恐的说：“那我们是不是要派人盯着他，要是我们机密给他们偷走了可就不妙了。”

“笑话，基地构造图他就不可能得手，都在我们手里，他怎么可能有机会拿到。其次，就算他拿到了，就凭他们能掀起什么大浪。”其中一个不屑的说道，“要不是缺人手，谁会雇些这种文明，交流都费劲。”语气中充满了满满的不屑。

另外两个也附和，接着又看着阮树誉佝偻的身影，接着一起哄堂大笑起来。

此时的阮树誉正趴在地上，紧接着站了起来揉了揉肩膀。低语道：“年纪大了，腿脚都不灵光了。活了三百多年了，也都是半入土的人了，最后燃下光芒吧。”

阮树誉毕竟曾经是帝黄文明国家工程院的院士，也曾打过基因一级强化剂，这让他的寿命得到了极大的增加，各项身体指数长期也都出于人形生物的巅峰。

但岁月依旧不饶人，即使打过基因一级强化剂，身体机能也是会下降的。

（本章完）

.