这两百人分工明确后，各自去了自己的岗位工作。工作的内容也很简单，只是通过各种机器运输建筑材料，例如，钢筋水泥等，都是些智力水平不高的工作。当然有一定保密要求的工作也不可能交给外来人。

虽然重械文明的各种保密措施都十分完善，但天华文明的前身毕竟是帝黄文明，更拥有微端监测粒子这种神器。在怎么完善的保密措施在能深入微端粒子层面都能进行探测的文明而言，根本不值一提。

“航母？他们有航母巨舰这种东西？”章连山看着侦察部门传来的消息给震惊到了。

航母巨舰哪怕在帝黄文明，都是个稀罕物，就算是庞大的帝黄文明，在巅峰时也仅仅拥有十四艘航母巨舰。

航母巨舰拥有不亚于恒星的庞大身躯，比绝大多数的行星都要大。内部更拥有千万级别的战机和战甲，外部更拥有数百门一级星际轨道炮，以及数千门二级和三级星际轨道炮，这还仅仅只是单个航母巨舰的武装，还没算是周围护航战舰的实力。

所以重械文明拥有这么恐怖的军事实力，着实是把章连山吓了一大跳。

“不不不，不是航母巨舰，是航母。”侦察部长解释道。

“是航母，不是航母巨舰？”章连山没听明白他的意思。

在帝黄文明军队内部，航母巨舰也叫航母，星空堡垒等等。

“我从他们资料库中了解，他们的航母仅仅是一艘稍大点的战舰，内部也仅仅只能存储数千艘战机，整艘战舰的武装力量就只有舰载机。他们对航母的概念跟我们不太一样。”侦察部长再一次解释。他第一次听到重械文明拥有航母巨舰的时候也懵了，经过后来再三的确认，原来双方概念不一样。

紧接着又说：“这是微端粒子探测到的画面。”说完，又将手中的资料数据传过去。

章连山看了一眼面前的侦察部长说道：“你可真是吓死我了。倘若他们真有航母巨舰这种大杀器，我们几千年都不能翻身。”

“甚至未来几万年都要给他们当奴。现在看来，这个星域最强大的文明--重械文明，也不过如此。至少，在我看来，最

（本章未完，请翻页）

多七八百年，我们就可以翻身了。到时候，看看谁才是北辰星域真正的王。”

“但现在还有一个不太好的消息。”侦察部长说道。

“说说看。”章连山说道。

“我们的侦察粒子监测到重械文明再发明一种大规模杀伤性武器。”

“大规模杀伤性武器而已。我们也有啊。有什么大不了的吗。”章连山不屑的说道，“底牌吗，谁都有，更何况是这种再这片星域无所忌惮的文明。”

“话是这样，没错。但他们的大规模武器能够摧毁微观层面。”侦察部长说道，见章连山一脸疑惑，接着又说：“我们的探测粒子进入他们实验室中，也知道他们打算试验这种武器，就进入爆炸现场近距离的观察。没成想，进入爆炸现场的数十枚粒子紧接摧毁，但也证明，他们的武器能够摧毁微观层面的粒子。”

“所以绕了半天，坏消息就是我们损失了数十颗微端监测粒子？”章连山问道。

“是的，准确来说，是十七颗微端监测粒子。”侦察部长不好意思的说。

“你.......”章连山站起来拍了拍他的肩膀说道，“兄弟，我们微端监测粒子就只有一百八十三颗。我将侦察重械文明的重任交给你，同时也给了你五十六颗，结果你现在告诉我，短短几日，就损失了十七颗？以我们现在的科技实力，是造不出来的啊。”

“舰长，我也没办法啊，谁曾想到会这样。”他自己也知道，出现这样的事，他肯定没得跑担主要责任。

“算了，现如今这种情况，我也不可能罢免你。你就写五千字的检讨交给我吧。”章连山无奈的摇摇头说道。

......

等侦察部长离开后，有一位敲门进来了，正是罗振杰。

他也是来汇报消息的。与前一位侦察部长监测的对象不同，他负责的是赫拿星。目前主要负责重械文明驻赫拿星的侦察虫族基地，和希瓦文明在赫拿星修建的各种建筑。

“了解情况了？”章连山率先开口问道。

“是的。情

（本章未完，请翻页）

况不是太好啊。”罗振杰这话一出，另章连山后背发凉。连罗振杰这类乐观派都说情况不好，那实际情况只会更糟。

“有两点我认为不妙。首先，就是虫族带给我们的压力。赫拿星表面修建了超过一百座大型堡垒，全身拿来抵御虫族的，赫拿星深处也还有一处大型指挥室，现已废弃。从侧面来讲，希瓦文明应该是无法抵挡虫族的入侵才会放弃赫拿星的，安心守护萨奇星和萨利星。”

“第二，重械文明在赫拿星修建的侦察基地恐怕不只是监测远处的虫族。”

“不只是监测远处的虫族？你的意思是，这侦察基地对我们也有威胁。”章连山问道。

“是的，我看过他们的绝密文件。主要目的还是监测虫族，但也顺道侦察希瓦文明。文件上并未描写我们。这是文件。”说完，将画面传输到章连山手中。

章连山看完后，销毁了文件。问道：“我一时还不知道如何进行接下来。你有什么好方法吗。”

“干脆以不变应万变。等我们力量强的时候再说。”罗振杰建议道。

“嗯，也是个不错的好方法。我就担心，当我们有实力的时候，他们对我们的影响已经根深蒂固了。”章连山说道。

“应该不会。”

“那就照你说的办。以不变应完变。”

......

天华文明的自建工程和不远处重械文明的侦察基地建设都在如火如荼的进行着。

自从上一次事情过后，虽然负责侦察基地建设的高层表面依旧瞧不起，但在也不敢当着天华人的面数落他们了，怕惹不高兴离开了，那这样就没人给他们干活了。

工程很快进入了末期，后续的工作因为保密原因不能交与外人。一个身着黑色装甲的重械人找到了这群给他们工作的天华人的首领说道：“后续的工作就交给我们了。你们把这点干完之后，就可以回去了，至于工钱嘛等下就会有人给你们的。”

首领点了点头，表示了解，转头又向其他人交代了一下。

（本章完）

.