一条条经过多重加密的超维度通信从炎黄星传递到了各个行政星。

各个行政星的行政长很奇怪，莫名其妙的突然要加紧所在星区的战备，但他们的职责和权利让他们不能询问太多。

每个行政星都有自己的行政长，他们直接听命于炎黄星行政总部，也由总总委员长委任。主要职责就是主持省人民政府的工作；在本星区范围内，行使法律规定的职权；代表该星区内的帝黄文明政府对和国务总院负责并报告工作。

.....

晨曦文明总部，落星。

落星上生活着六十多亿生物，任何生物任何形式的生命都可以在此上面生活，前提是遵守落星上的一切规定。原本的落星上也只拥有晨曦文明的公民，但文明之间基本平等这个基本国策的执行，让这个普通的星球增添了无数新的生命。

在落星有这么一座辉煌的金属建筑，整体巨大无比，全金属的搭建让它遮蔽了远处的恒星照射过来的大部分光线，它代表了晨曦文明的权利核心，是一切权利的开始，这也是整个仙女系中最权威的建筑。被尊称为黑宫。

此时的黑宫正在开一场千人级的大会。

“议员302号，请陈述你所在星区资源采集情况和计划实施完整率。”总议长说道。

“我所在的星区，所需能源和资源已经采集完毕。因地形所限计划则需一小段时间才能完成。”议员302号站起来说明道。

“好，有请议员303号陈述。”总议长主持道。

“我所在星区，无论是资源还计划已经全都准备完毕。”议员303号站起来叙述道。

“好，议员304请说明。”

“.....”

“有请议员305号说明”

“我所在星区，资源和舰队已经集结完毕，计划也还需要小段时间，预计三个月后可以结束。”议员305号站起来说道。

他与前面的议员长的都不一样，议员305则长的很像一棵树，四肢全是树枝状，但仍然有着极其灵活的手指，头顶有一颗巴掌大的光球，里面隐隐闪烁着蓝光。

他不是晨曦文明内部的人，是树海文明的，他是作为树海文明新一代绝智青年而出席这场会议的。根据文明之间基本平等交流的原则，每个二级文明都必须派遣一名或两名成员参加两年一度的议会。

整个议员大会正在朝预定的方向完美的进行着。

经过四小时的交流，议会已经临近尾声。

“经过1054名议员的陈述，此次会议完美的结束了。下面请所有议员有序的离开，晨曦文明的议员请等一下。”总议长说道。

几分钟过后，非晨曦文明内部的人已经全部离开了这座会议大殿，而后又一群全身披满装甲的晨曦文明科学家走进了会议大殿。

“众位，由诺伯特·加纳博士制定的横跨五百年的计划已经快完成了。首先在这里，感谢大家这么多年的积极配合。”总议长站起来朝下面近千人的议员深深的鞠了一躬。

接着又说：“这个计划只有我们内部少许知名人士才知道。而这个计划太过宏伟，单靠我们一个文明的力量实施起来有点麻烦，经过首脑先生的允许，我们决定将这些二级文明也加入到这个计划当中。请大家想想我们应该如何利用这些二级文明。”

话音刚落，桌下的开始响起了许许的交流声。

“我认为，诺伯特·加纳博士当初制定这个计划时应该没想到使用底下的二级文明。按他的意思，单靠我们文明的力量是可以完成的。他们和我们相比，他们没有任何的优势，而且几乎在面对帝黄文明时，也不会对他们造成任何实质性的重创。没必要使用这些文明。”一位在晨曦文明科

（本章未完，请翻页）

研领域很有权威的博士说道。

“埃斯特博士请慎言啊。你刚才的话不利于文明之间的团结，而且对于是否使用二级文明完成计划这个命题已经经过了讨论，请不要偏题。也请博士在如何使用二级文明这个问题的基础上进行研讨。谢谢。”总议长礼貌的说道。

“首先，这个计划是我们文明内部的，无论如何也不能让底下的二级文明知晓，更不能让帝黄文明知道。所以在正式开战前保密原则是很重要的。其次我认为，我们可以将这个计划拆分成数百个，让底下的二级文明完成。彼此之间不仅不能让他们知道，也要让彼此成为监督者。这样不仅保证了计划的机密性，而且又保证了高效。”又一名权威博士说道。

“对于埃斯特博士所说的，二级文明无法对帝黄文明造成实质性的打击。这点我是认同的，但我仍认为在这场战争中，我们才是主力，他们只是后勤或者炮灰....”一名军官说道。

“不要求他们能对帝黄文明造成实质性打击，只要求他们能造成小伤害，形成小压力也是可以的。譬如用一个文明的生死换帝黄文明一艘战舰也是赚的。”又一名博士说道。

平时还大力宣传文明之间平等互助的军官和政客，现在丝毫不拿他人生命当生命。

这个博士是很有头脑的，从战略和战术上利用了二级文明，让他们在能在自我科技水平内完成，而且也从根本上杜绝了二级附属文明的低效和野心。

很快这个决定被大会所采用，之后在这个基本计划的基础上不断完善直至完美。

经过两个小时的激烈讨论，会议终于完满的结束了。作为这场大会从始至终的主持者，总议长站起来骄傲的说道：“感谢大家的配合和默默奉献。我现在宣布，我们晨曦文明对帝黄文明毁灭的战略计划正式开始。”

会议开完的大约一年后，晨曦文明正式宣布停止与帝黄文明之间的一切合作，并对其宣战。

......

帝黄文明，炎黄星。

一个会议大堂里坐着数千名帝黄文明的高级军官和高级官员。每个人的脸色都露着焦急和无奈的表情。晨曦文明突然对他们宣战，是个聪明人都知道这意味着什么。

显然对面掌握了更高级的科技，说不定已经成为了货真价实的四级文明。虽说帝黄文明也是无限接近四级文明的，但毕竟还仍未摆脱三级文明的框架。

“没办法了，既然对面宣战了，那我们也不能束手就擒了。我宣布帝黄文明正式进入紧急状态，军队保持一级战备。我们从弱小的种族发展至今，面对的困难数不胜数。即使曾今面对整整高了我们文明等级一级的文明，我们都未曾退缩，今日更不同于往日。我相信，我们的祖辈会一直保佑我们的。”总委员长亢奋激昂的发表了一番。

“对，我们失败过也战败过，但就是没认输过。愿祖辈世世代代保佑我们。”

“血战到底！”

“血战到底！”

很快，整个帝黄文明就进入了全面战斗状态。

一场跨星际的大战正式开始，在这场大战中没有哪个文明能够相安无事。

.......

晨曦文明的在最高军事指挥官的领导下，大批位于朱雀星系团的舰队沿着稳定的四维空间道开始驶向玄武系。

随即，位于玄武系边缘的暗物质雷达基地侦察到了晨曦文明宇宙舰队的存在。在得到上级允许的存在下，一级星际轨道炮，二级星际轨道炮和压缩星子聚能炮在空间穿梭的配合下，成功的干掉了数艘对方的大型驱逐舰。

“开启能量护盾，能量强度设置为25%，开始反击。我就知道他们肯定在玄武星系团见了几个军事基地。”总指挥说道。

随即，晨曦文明也

（本章未完，请翻页）

开始反击。各种高粒子加农炮，不断撕扯着玄武星系团里面的行星。一轮过后，无数无辜行星和恒星被摧毁。扎设于上面的许多基地也被摧毁。

又是几轮攻击。玄武星系团边缘的帝黄文明的军事基地被毁于一旦。

“这里是星辰二号轨道炮基地，请求撤离，请求撤离。”一名上校不断嘶吼着向上级回到。

他又重复了一遍。终于，他的撤离得到了上级的允许，一艘艘战舰从星辰二号基地撤出。

当他们撤离没过多久，背后传出了闪亮的光线。上校回过头一看，他驻扎了近十年的星球被“撕破”了。中间的地核被一枚高能粒子所贯穿，星球周围还不断飞出碎屑，快速的且无规则的朝周围飞去。

上校还没回过神来，一块面积为他所在战舰十倍的岩石朝他背后飞过去。他看着那块巨大的岩石，陷入的回忆。他正是在那块岩石中间的国旗中完成的授权仪式。在那之后，他正式成为了星辰二号的最高长官。

又是一阵强光，他背后一艘正在撤离的战舰在他面前爆炸了。

上校回过神来，又是一阵嘶吼：“注意闪避，注意闪避星辰碎片。”

这些战舰的驾驶员都是很有经验的，周围发生的一切并未让他们停止思考。不慌不忙的飞着战舰，还时不时的攻击躲避不了的飞星。

没过多久，五艘普通运兵战舰和一艘巡洋舰撤离了出来。这些撤离出来的人员还不及星辰二号所有人数的10%。

又有几艘战舰通过穿梭逃到了安全的地方，他们也都是旁边基地的人员。同样的是，存活人数都很低，没有多少人能在这样的情况下幸运的逃生。

他们能够逃出来已经很幸运了。

早在几天前，他们就被要求全面进入一级战备状态，并时刻盯着玄武星系团和朱雀星系团之间的通道。他们都知道星际战争要来临了，但这战争的残酷超越了他们的想象。

帝黄文明成功统治银河系后就很少发生战争了，时不时的战争也是极不平等的战争，凭着强大的科技实力碾压对方，基本都没有伤亡。但今天让他们彻彻底底的见到了残酷的星际战争。

.....

“报告，玄武星系团第一星区基地全毁。只有极少量的人员存货下来。”一名少将拿着报告汇报道。

帝黄文明将玄武星系团分为五个大型星区，最靠近朱雀星系团的星区为第一星区，对靠近银行系的星区为第五星区。每个星区中又分为10个域。

“嗯，对方战损多大。”国防部长说道。

“对面仅损失三艘大型驱逐舰，一艘泰坦级战舰和少量的战机。”少将无奈的说道。

“好了，我知道了。资料给我。你去忙吧”国防部长站起身望着远处已经集结完毕的大军说道。

“真正的大战还没开始呢，看谁能笑道最后。”国防部长握紧了拳头心里暗暗的说道。

......

帝黄文明炎黄星。军事授权会议。

“根据前方提供的资料，一场大战必不可少。我现在正式宣布，康辉元帅为这场战斗的总指挥。并授予全权的军事行动权。”帝黄文明的主席慷慨正义的说。

“我将不辱使命。带着我国最高荣誉横扫一切敌人，保护人民是我的使命。”康辉元帅站起来骄傲的说。康辉元帅是一个面向仅为中年人的人。

完成宣誓词后，康辉元帅带着主席赐予的金色佩剑离开了会议。元帅佩剑这个传统是帝黄文明还未进入星际航行时代就已经流传下来的。每个太空堡垒和航母巨剑的舰长也都会被赐予银色佩剑。相传佩剑乃是龙泉宝剑，由龙泉宝剑后人所造。

剑和舰同音，剑锋所指，即舰锋所指。

（本章完）

.