侦察基地内部。

此时的侦察基地内部供能系统都已基本完善，只差最后临门一步。

一位重械文明的工程师将手中泛这绿光的管子插进面前的能源中枢中，面前的能源中枢内部突然传出一阵阵“呲呲”的响声，只见这声音越来越大。

“不好，能源泄露了。快将管子拔出来。”另一位工程师喊道。

之前那位工程师这才将冒绿光的管子拔出来，只见管子最前面破了一个小洞。两位工程师相互看了一眼，大事不妙。

“快跑。赶快冲出去。”一位工程师边喊边冲出去，他率先冲出能源控制室。紧接着大声喊：“快跑。要爆炸了。”

“嗯？要爆炸了？快跑，同志们。”离得近的天华人听到了里面传来了喊声，连忙提醒其他人。

许多人慌乱的朝外面走去。

刘永龙是一名军人，他目前是阮树誉，阮院士的贴身保镖。他看到情况不对后，连忙靠拢阮树誉，将手中的手环给了他，说道：“阮院士，估计里面出事了，这是简易版的能量护罩，等下感觉情况不妙时，离开激发。”

“你给我了，你怎么办。”阮树誉焦急的问道。

“我？我自有办法，你可是院士啊，国家的未来，保护好你原本就是我的责任。”刘永龙说道。

话音刚落，内部传来一阵爆炸声，紧接着相邻的房子也随即爆炸，无数的建筑碎片向四处飞去。橙红色的光芒瞬间吞噬了周围数百米的人和物，几个人影从火光中飞出来，重重的摔在远处的地面上。

之后又踉踉跄跄的站起来，正是负责建设侦察基地的几个高官。重械文明所有人都穿着厚重的防护装甲倒也没什么事。

阮树誉也倒有一层薄薄的能量护盾，在危急时刻离开包裹全身，到也保住了一条性命。但整个侦察基地还有两百名天华人，他们可都没穿装甲，就这么被火光吞噬了。

消息传到了章连山耳里，“我天华整整两百人就因为重械文明的愚蠢而死了。”此时的章连山正不顾一切的大喊。能在数万万亿帝黄人中成为幸运者逃向宇宙深处活下来的，可不单单靠的是运气，还有他们无可替代的作用，每个人都在自己对应的领

（本章未完，请翻页）

域里是佼佼者。

此时，却因重械人的愚蠢而无辜死了两百优秀人才，而始作俑者们却活得好好的，连小伤口都没有，这换谁谁不生气，换谁不恼火。

“阮院士呢？”章连山发泄完问道，“他应该没事吧。在走之前我给过一保护罩的。”

“阮院士倒是活着，也没受什么伤。”下面的人回答道。

“总算有点好消息了。将阮院士好好安顿，顺便给他好好检查一下身体，可别烙下病根。这种科研人员，我们要当宝贝宠着才行。”章连山吩咐道。

“是，保证完成任务。”

.......

维奇宫，总委员长府。

消息也传到了重械文明总委员长桌上。

“发生了爆炸？”总委员长问道。

“是的，经我们核实，是由我们操作不当导致的。”下面的人汇报道。

“损失如何？”总委员长问道。

“我方未出现死亡和重伤，到有不同程度的轻伤，现已得到治疗。”汇报的人说道，“但天华文明损失较大，且一直在跟我们闹，企图给个好答复，你看我们如何是好。”

“就随便给他们点钱，就当赔偿了。这件事就交给你了。”总委员长命令道。

“是，保证完成任务。”

经过重械文明高层的讨论，就决定赔偿二十万重械元。消息传到章连山等人的耳朵里，几个人为之震怒。

“我们两百人因为他们的愚蠢而死，就只值二十万？我不服。”罗振杰愤怒的说道。

“我们二百人给他们工作了这么就，工钱也不只二十万吧。老章去问问，怎么回事。”于捷提议道。

“问过了，他们说。发生事故时，工程还未结束，所以不算完成约定合同，工钱不给。等什么时候完成了，再把之前的一并给了。”章连山说道。

“这不是欺负老实人嘛。”

“这是什么理啊。”

“不给他们的颜色看看，真以为我们跟其他第三类文明一样

（本章未完，请翻页）

好欺负呢。”

“没办法了，这件事只能硬生生的吞下去。记下来，天华历17年6月9日，重械文明欠我们人命199条。这帐我们以后是要算的。”章连山气愤的说道。

......

经过章连山等人的不断索取和要求，终于将赔偿拉到了五十万，并且重械文明也将取消在赫拿星的侦察基地，将基地改设为太空之中。

但人才的流失可不是这几个钱能买回来的。之后为他们进行简易的葬礼。

死去的人不可能复活了，活着的人还要继续下去，生活总之还是要进行下去的。

又经过六个月的修建，希瓦文明为他们修建的空中城正式完工。只见一座圆形物体悬浮于海洋之上，那碧蓝的海面，像丝绸一样柔和，微荡着涟猗，透过表面反射出它晶莹剔透的倒影。

它就这么安安静静的矗立于空中，四个巨大的喷气口在不断的调整已抵消空中吹来的风。

一名希瓦文明的工程师找到章连山说道：“这座空中城已经修建完成了。上面的设施就靠你们自己了，想加什么建筑就加。空中城之下的部分，也需要日常的维护，这是它的各种手册，里面记载着关于它的一切。”

章连山接过他手中的小册子，翻开看。之后心中暗道：“果然，最为重要的能源部分就这么随手几笔带过，具体的原理一概不论。罢了罢了，有隐藏能理解。”

原本的他打算看看空中城用的是怎样的动力，以推测出希瓦文明的军工用的是什么层次的动力系统，也打算顺便借鉴借鉴。

之后，希瓦文明的工程师又带领他们进入空中城的内部进行观摩和讲解重要之处。

空中城矗立于海洋之上，而之前天华人自己也在海岸边修建了一个小城市。

“同志们，这颗星球就是我们正式的家园了。从今天起，我们就可以安心的过咋们的安稳日子了，以后再也不会有人来打扰我们了。”

“我感觉是时候，商量一下这座太空城和下面这座城市的名字了，毕竟仪式感还是要有的。”

经过全民大会的商讨，决定将空中城命名为燕京。而海岸边的城市则命名为申城。

（本章完）

.