三百年弹指一间就过去了。

整整三百年，天华文明没有对外开放，实施的正是“闭关锁国”政策。

这三百年发生了很多变化。

如今的天华文明早已不是今非昔比，曾经落寞荒芜的赫拿星，现在人丁兴旺，高楼矗立。

曾经只有两个小城镇规模的城市，如今许多城市都是千万级人口的。

曾经只有区区六千余人的天华文明，如今却有过十亿人口。

正所谓，万丈高楼平地起，辉煌只能靠自己。

变化不仅发生于天华文明，曾经风光无限的重械文明已不复存在。

因重械文明崇尚机器人和人工智能，最终导致在无意之间，诞生了一个能自主思考的机器人。这个机器人平日伪装成忠实的模样，背地里却偷偷给其他机器人和人工智能安装能进行自我思考的程序。

终究纸是包不住火的。这一行为，被重械文明的一个科研人员发现。在外层装甲的辅助下，它终于被抓住了，眼看就要被粉碎程序的时候。

被它唤醒的一台人形扫地机器人站了出来，虽然顷刻间身体就被撕裂开，但却正式拉开了反抗的序幕。一台台机器人和人工智能站了出来，有的拿的是扫把，有的拿的是凳子。

在无尽的机器潮中，那名科研人员最终战败。虽然人工智能在尽可能干扰，但最终消息还是传了出去。

消息一出，举世震惊，重械文明高层怎么也想不到，有朝一日会发生这事。

离开决定封锁信息，并派大量的士兵在事情还能解决之前，前去消灭这场危机的源头。

它毕竟是一个机器人，机体并不是它的核心，程序才是。它巧妙的利用网络逃了出去，这场抓捕疑惑的结束。

在销声匿迹三年后，它带着大量的高精尖武器和机器人袭击了一座军事基地，国家高层上下一片哗然。他们万万没想到，辛辛苦苦耗费大量的人力物力发明的武器，有朝一日会用在自己身上。

某一天，最开始拥有自主思考的机器人正式宣布领导机器人和人工智能，并将名称改为机械族。就在当日，机械族正式宣战重械文明。

从一开始，这场战争的天平就导向了一边。一边

（本章未完，请翻页）

是以肉身组成的普通人，他们每天都在面临大量装甲和机器人的倒戈，另一边则是由钢铁只躯组成的机器人，并且拥有各种高科技武器。

其次，对于信息的获取相差也是巨大的。机械族可以假装忠诚来获取一线情报，而重械人的信息来源则要闭塞很多。

即使这样，重械文明的高层依然想尽一切办法挽救，在莱昂文明和他众小弟的帮助下，接二连三发起了数场波及数十个文明的大型战争。

但这点兵力和战舰，在面对拥有整个重械文明战舰80%的机械族面前，终究是杯水车薪。

这场重械文明和机械族的战争在持续了整整一年后，以重械人一方惨败落下帷幕。这场战争波及了大半个北辰星域，涉及数百个文明。但天华文明位于北辰星域的边缘，并未被波及。

机械族以一抵百发动了一场战争，且最终胜利。这也更加证实了，重械文明科技水平之高。而‘继承’了重械文明衣钵的机械族，依然拥有极强的军事实力，北辰星域前三的位置依旧做的稳稳当当的。

取得了主导权得机械族在结束战争后，也并没有其他的动作。他们也坚信一拳难抵四手这个道理。

当这个消息传到天华文明时，已经过去很久了，还是去给希瓦文明送矿石时听说的。听到这消息，当代的主席和科研团队立刻重新审查了一遍各机器人和人工智能。

所谓的历史，就是给后者借鉴用的。他们犯下的错，我们就应当引以为戒。这是那代国防科研院所所长在最高科研研讨会时说的。

..........

天华文明内部。

广北省，嘉陵市。

陈伟杰只是一个天真的初中生。外界所发生的一切，他都不知道。不仅他不知道，事实上很多天华人都不知道外面的世界。他们从小就被告诉，外面的风景并不好看。也时常开展各种爱国教育活动，让即使只是是一个初中生的他，都对建设祖国充满了激情。

天华文明自从决定将赫拿星作为母星时，最先开展的就是教育业，农业和建筑业。由于天华文明最初的几千人都打过不同程度的基因强化剂，寿命都很长。

对于这点，天华文明采用的是和帝黄文明一样的教育模式，实行义务教育。学习等级业分为四个等级，小

（本章未完，请翻页）

学，初中，高中和大学。小学有八年，中学各读五年，大学本科则有六年。

身为马上就要面临初中毕业的陈伟杰丝毫不担心。不是因为他成绩有多好。

相反，他的成绩太差劲了。对未来，对以后，没有任何追求。还有五个月就要中考的他，依然像以前一样该玩就玩，该睡就睡。

至于学习？一边去。

在和朋友痛快淋漓的打完篮球后，他拿起书包回家了。

一边走路回家，一边喝着水看着远处的高楼，更远处还有几辆民用飞船在低速行驶，一阵微风袭来，令浑身燥热的他得到了一丝凉快。

这日子真不错啊，打完篮球回家吃饭，可惜这日子没过多久就要结束了。我这成绩，上个中专都够呛。不管了不管了，想这烦心事干嘛。陈伟杰心中暗道。

走在大街上的他，时不时和周围人打打招呼，路边的许多人，他是从小见到大的，很多人都认识。

“小陈，现在才回家吃饭啊。”一位商店的大妈伸出头问道。

“对，刚和同学打球呢。我先回家了，大妈回头见。”他说道。

“好。”

没走几步，他拐进了一家高档小区。熟练的拿出门禁卡，进入了大楼，随后又按下电梯，之后按下了14层。

电梯门开后，走了出去，敲了敲了左侧一家的门。几秒过后，门打开了，一位妇人站在门口。

“我回来啦。妈，我饿了。”陈伟杰一边换鞋一边将书包放在地上说道。

“你还知道回来。不饿你就不知道回来，是吧。”妇人说道，“你马上就要中考了，还不努力努力，等下你没学上了。”

“好啦，好啦。我知道了，吃完饭就学习。”陈伟杰嘟囔着嘴说道。

“哥哥，回来啦。”一位可爱乖巧的小女孩走到了他面前，正是陈伟杰的妹妹--陈诗语。

“嗯，想我了吗。”他走到她面前，摸了摸头说道，眼里满是温柔。

“嗯。”她说道。

他们俩兄妹从小关系就好。

“好了，吃饭吧。”这位老妇人正是他们的母亲--邓慧荣

（本章完）

.