吃过晚饭的陈伟杰，被强制的要求坐在课桌前学习。

无助的他，默默翻看了疑似新书的课本。密密麻麻的的数学符号吓退了他，他又翻开了被涂鸦无数的语文书，渴望在熟悉的帝黄语面前找到一丝快乐。

随意翻开了几页后，又气愤的合上了书。悄咪咪的拿出电子手环上网。

在这个社会，电子手环上到几百年的老人，下到十来岁的小孩子，都可以在专门的电子手环店，去买属于自己的电子手环。可以上网，可以玩游戏，可以通讯等等。只有你所想不到，没有电子手环没有的功能。

他打开浏览器，搜索‘战舰’，只见几张其他国家，其他文明的战舰图片跳了出来。

这不是我要的。他嘀咕一声。随后，又在搜索栏中将‘战舰’关键词，换成‘天华文明战舰’。只见同样的图片依旧出现在他眼前。

他不是闲来无事的搜索，而是先前看到一则视频，讲述的是，两个第三类文明之间因领地问题爆发了一场战争。无数的战机和零星几艘战舰在太空中穿梭，爆炸的战舰在太空中发出了绚烂的光芒，不知不觉他就被吸引住了。

他本来就算是一个军迷，十分崇拜机械族的军事，认为其中有一种野蛮美学。他不止一次在想，什么时候自己能成为领导大军的统帅。

等回过神来，他才想到，自己从小长大，好像就没听到新闻里有关于军事的报道，就仿佛这些是辛秘。

事实上，军舰和战机等本来就属于绝密档案，自己只是一个普通的初中生而已，又怎么会知道呢。他这么安慰自己。

但又转念一想，军事类属于绝密，那历史呢，关于从前的历史呢。

他在课本中只知道，他们天华文明是外来者，是先辈们耗尽无数心血才找到的净土，这才有他们现在安稳的日子。更多的是讲来到赫拿星之后的事，讲无数精英人士如何建设家园，讲各代领导人的智慧。

但来赫拿星之前的事呢？

为什么我们会乘坐飞船来到这里？

当初乘坐的飞船又在哪里？他可没听说，哪里有一个飞船博物馆。

为什么会选择这颗星球？

为什么放弃之前生存的星球？

过

（本章未完，请翻页）

去到底发生了什么？国家为什么要隐瞒这一切？

这些问题他很想知道，但他也知道他没资格知道。不服气的他，继续搜索‘来到赫拿星之前的事’。

“对不起，未找到符合要求的文章。请你试着换个关键词。”浏览器中间跳出来这几个黑字。他其实都猜到了，肯定是搜不到的。

正当他继续打算搜索下去的时候，他突然听到了一个声音，拖鞋碰撞地板的声音。

“不好，老妈来了”。他暗道一声不妙。连忙将手环藏起来，又拿过不远处的数学书放在面前，装作正在学习的样子。

“你在干嘛呢，没有玩吧。”身后传来母亲的声音。

“怎么可能了，在学习呢，没有玩。”他以事不关己的语气说道。

“嗯，那就好。好好学习，过几天就要第二次模拟考了，看好点。争取上个职高线嘛。”邓慧容说道。

“哦，我知道了。好了好了，我要学习了，你先出去吧。”他不耐烦的说道。这个年纪的年轻人都讨厌来自母亲的唠叨。

“行，你自己好好学习。这是给你的水果。”而后将碗放在他面前就离开了。

等离开后，他长叹一口气。“好险，差点就被发现了。”

他自己心里也有数，马上就要中考的他，如今的成绩连上个最垃圾的职高都不行，满分750，可怜的他只能考个200多，而职高线却高达300。他想到小学时候的自己，当初他的成绩可谓是名列前茅，更是以很高的分数考进了初中。

但进入初中之后的他，就开始放纵了。虽然抽烟喝酒打架没怎么干过，但就是爱玩，他也被老师们归为坏学生。他其他一名外语老师还扬言：“他一辈子没出息，只能当个‘街溜子’。”

但他丝毫不以为意，认为自己和那种街溜子还是有很大的区别的，他们是混，自己只是爱玩而已。更何况，他家的物质条件很好。他爸已经给他找好出路了--当地一所最好的职高。

没办法如果他自己去考，可以连一半就达不到。

他对自己的未来感到不知所措。说迷惘也不算，至少他有一个好的想法，等稍微大些就去当兵。说他不迷惘也不对，具体是什么时候去当兵，他也不知道，不知道未来该干嘛。

（本章未完，请翻页）

一个晚上终于在他不断偷玩中结束了。

第二天，他很早的就吃完饭上学了。每次都是这样，如果不早点，作业来不及抄啊。

他走到一个路口停下了，没过多久，一个小女孩从里面跑了出来，正是他的青梅竹马--甄夏雨。她的父亲和陈伟杰的父亲是生意上的合作伙伴，并一起办了一个公司。他们两个从小认识，两小无猜，渡过了很多年。

“哎呀，你快点嘛。每次都这么慢。”陈伟杰抱怨道。

“你还敢抱怨，在这样，我作业不借你抄了。”甄夏雨威胁道。

“好好好，我错了。赶快走吧，希望来得及。”陈伟杰拉着她的胳膊就往学校走去。

到了学校，陈伟杰催促甄夏雨快把作业拿出来，要不然就上课了。

“阿杰，别抄作业了。马上就要中考了，你好好学一会儿呗。”甄夏雨作为她的青梅竹马急了，她很怕他考不上高中。那这样就不能一起回家了。

“好好好，我知道了。”随口几句应付过后，从她手中拿过作业就开抄。

“每次都是这样，就知道应付我。”她自己嘟囔了几句，发泄了一下。他也对她很无语。

很快，一天就这么过去了。他们俩还是按照以前一样，一起回家。将甄夏雨送回她家楼下后，他又转头走到不远处的篮球场。

日子，一天天的过去了。

按照嘉陵市安庆中学的日子算，今天是他们初五学生的第二次模拟考。

陈伟杰依旧跟往常一样，大摇大摆的坐在椅子上等着老师发试卷。这次考试他只有一个目标，超过他的兄弟们。

他和他的兄弟们，关系极好，关系好到连成绩都是挨在一起的，都是常年的班级倒五。这几个人就在争谁是下次的倒一。上次陈伟杰运气不好，选择题没蒙对几个，幸运的成为了倒一。为此，经常被他们几个兄弟嘲讽。

这次我势在必得，准备受死吧，你就准备倒一吧。他依靠发卷子的功夫转头跟后面一位朋友说道。这场考试的分布也是依靠成绩的，他们几个当然也挨在一起。

“是吗，亲爱的倒一同学。”后方的朋友毫不掩饰的嘲讽道。

“哼。”

（本章完）

.