等安庆中学第二次模拟考结束后，他们几个又相约打了一次篮球，到了如今聚一次就少一次。等到了中考结束，下次再聚就不知道是什么时候了。

很快，到了模拟考出成绩的时候了。

甄夏雨作为她们班的学霸，满分750，她考了680，这成绩上个嘉陵第一中学没问题。

而陈伟杰则考了289，正当他暗暗又以为自己是倒一时。瞥了一眼旁边的朋友的成绩，“哈哈哈，287，真有你的，这成绩你都能考出来。你就准备好倒一吧。”

之后，又无情的嘲讽了几声。

最终，成绩表也出来了。不出陈伟杰所料，他是以远超倒一2分的情况下，拿下了倒二。

“阿文，这下你是倒一喽。”一位朋友饶有兴趣的说道。

“哼，这次是我发挥失误，下次再看看。”说完，便离开了。

看着落魄的背影，又是一声笑声，引得名叫阿文的人更生气了。

陈伟杰笑完，一转身看到满眼怒火的甄夏雨，“阿杰，你还好意思笑。你看你的成绩，289，职高线都没过，还笑人家。”

“哎呀，不就是差一点吗。下次就过了。”他无所谓的说。

“每次都这样。你能有点危机感吗。”甄夏雨依旧不依不饶。

陈伟杰正准备反驳，一声洪亮的声音打断了他，正是他的班主任--吴老师。

“报道一下名字的，明天下午把家长叫过来。”

“聂瑞全。”

“柳云康”

......

“陈伟杰”

“以及最后一个魏文。”

“上述报道名字的，明天下午把家长叫过来，开一个会。”说完，环视班级一遍便离去了。

“看你怎么交代，说了你又不听，哼。”生气的甄夏雨锤了陈伟杰一拳便回到位置上学习了。

看着离去甄夏雨的背影他不知所措。他不知道自己怎么得罪了她，“她不是考的很好吗，生什么气，更何况是我被叫家长。”

.......

他依旧像往常一样回到家。

“妈，明天

（本章未完，请翻页）

要开个家长会。你来不。”陈伟杰平静的说道。他从小到大不知道被叫家长多少次了，前几次还颤颤巍巍怕被骂，如今已经不担心了。正所谓，树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌。

“你又犯什么事了？”母亲邓慧容问道。

“什么叫我又犯什么事了。我啥也没干啊。就是第二次模拟考成绩出来了，让家长去开个会而已。”陈伟杰解释道。

“哦，我明天没时间，叫你爸去吧。”邓慧容说道，“考的怎么样。”

“能怎么样，不就那样咯。该怎么样就怎么样。比上次进步了一点，289。”陈伟杰说道，他知道自己免不了一顿说。

奇怪的事，并没有等来心中所想的一顿骂。只是淡淡的来了句，“行，明天家长会就我去。你只要别惹事就行。”父亲陈轼闪说道。

吃完了晚饭的陈伟杰无所事事的坐在位置上，看着窗外的星空。他感觉到今天父母的不一样，总感觉在隐藏着什么。

正在想着，突然门被打开了，母亲邓慧容走了进来，轻轻的关上门，坐在他旁边温柔的说道：“伟杰，我和你爸就你的成绩商量了一下。你这成绩能不能上到学都不一定。”

“之前和安庆第一职业技术中学的校长说的，花钱买进去这件事人家有改变。他们虽然是个中专，但好歹也是我们这边最好的中专学校，人家最低分数都要四百六十多。”

“人家学校虽说也能买进去，但分数相差太大了也不行，跟人家问过了达到四百二十多才行。而现在你这分数离他们这个分数线还相差很远。”

“所以，离中考就这么点时间了。你能不能为自己努力一把，好好的奋斗一次呢。”

面对母亲几乎是恳求一样的语气，陈伟杰心中很难受。等母亲离开后，他小心翼翼的翻开书本，瞬间被复杂的数学公式给吓退了。

又鼓起勇气仔细慢慢的看着解析。他相通了，就这么四个月了，改为自己奋斗一把了。

虽然前一晚，陈伟杰尽自己所能尽可能的写完了作业。但由于太多不会，依旧有很多地方空着。

在抄作业和询问两个选项中，纠结了很久。终于终于，他想明白了，不会的就去一个一个的问。反正自己有一个学霸朋友怕什么。

他终于正儿八经的在学校里度过了一天，虽然上课讲的根本听不懂，但他依然在努力记着笔

（本章未完，请翻页）

记。

到了下午，一个个同学都放学回家了。小型家长会是在放学后开始的。

班主任的家长会是一个一个同学来的，根据成绩的先后顺序。

经过了漫长的等待后，他和父亲走进了办公室。

先是简单的讲了一遍成绩，后来又说了现如今在学校里的状况，总结起来就是，学生的成绩不是靠老师一个人能解决的，还要和家长联系起来。

经过长达半小时的沟通后，他和父亲离开了办公室。

吸了一口新鲜空气的他，刚才的烦躁感顿时全无。他初中五年，不知被骂过多少次，还不是回头就忘记。

正当他要离开时，现任外语老师叫住了他。他的现任外语老师是一个大学刚毕业的小姑娘，生动活泼可爱俏皮，很受学生欢迎。甚至和他们后排差生关系也不错，属于平时上课时不着调，下课就一起聊天的那种。

“啊，什么嘛。还没结束呢。”陈伟杰心中直骂道，但还是不敢跑。

“陈伟杰父亲你好，我是他的外语老师。能和你聊聊吗。”小巧的身躯带着微笑很难让人拒绝，更何况谈的还是正事。

“是这样的，伟杰这孩子很聪明的，只是平常不努力而已。您回去也别骂他，好好的劝劝他，真的是个很聪明的孩子。”说完，伸手摸了摸他的头。

温柔的手掌让他由内而外的感到温馨，从来没有这种感觉。

接着又转头对他说：“伟杰，人着一声要为自己拼搏好多次。眼前的中考就是一次机会，你拼一拼你又怎么知道自己能跑到哪里呢。”

他们聊了很久，从现在聊到未来，从小事聊到梦想。仿佛眼前满是温柔的女子将他的思想拉到了另外一种空间，温柔而又充满力量。

不知过了多久，他才从这种状态回过神来。他彻底醒悟了，为自己拼搏一次。

。

。

“我一直很感激我中考那年的外语老师。没有她，我不知道要走多少弯路才能成就如今。是她，一语点破梦中人。是她，在我迷惘的时候，点醒了我。虽然她早已不在，但我内心依然很感激她。”天华文明最伟大的科学家--陈伟杰，在晚年接受采访时说道。

并且在自传中，也有大量关于感谢初中外语老师内容。

（本章完）

.