时间一天的过去。距离中考仅仅2个多月。

此时的陈伟杰已经完全沉迷于学习，用他的话来讲就是，写题就如同盗墓一样，沉迷于重重困难之后所带来的快感。

“哥，我感觉你好聪明哦。”陈诗语用卡姿兰大眼睛盯着陈伟杰说道，“你现在问的问题，我已经无法回答了。你这个方法我们老师没讲过，我也不知道对不对，但是从答案来讲，好像是对的呢。”

“我这方法比书本上讲的难理解一些，而且计算过程也有点麻烦而已。”陈伟杰说道。

短短一个月，陈伟杰就将初中数学公式看了大半。早在几天前，他就开始进攻中等偏上的难题了。

“哎呀，你现在级别还是太低，已经教不了我了。”陈伟杰叹了口气摇头说道。

“什么嘛。我才初三好吧。我能教你，就已经很厉害了。”陈诗语反驳道。她也是全年级有名的学霸，教初三以下的知识还是绰绰有余。

“哎，我只能明天去问老师了。好吧，今日就到此为止了。”陈伟杰这才放下手中的笔和智能手环。

第二天，陈伟杰在课间敲响了办公室的门。

“老师，我对这道题有不同的理解。你帮我看看吧。”陈伟杰说道，随后，将自己的想法说了出来。

“嗯？你这做题方法谁教你的？”数学老师王老师问道。

“我昨晚自己想出来的，教材上的方法没怎么看懂，就自己琢磨出了这个方法。”

“自己想出来的？你小子有点东西。好啦，你这方法就别用了，太冷门，又难理解，计算过程又麻烦。”王老师说道。

陈伟杰问完问题之后，正打算离开。突然后面传来金老师的声音。

“你小子好久没来我这背单词了，怎么不学外语了？”金老师嗔怪的说道。

“怎么会呢。这不是外语和数学都要抓嘛，单词我可是都在背的呢。”陈伟杰装作可怜巴巴的说道。

“那就好，过几天就要第三次模拟考了，给我好好考。听见没，要是还像上次一样，我要揍你的。”金老师说完比划了一下拳头。

陈伟杰无奈的应付了一声，打了声招呼便走了。

等他走后，王老师自言自语地说道：“这小子，当真聪明。短短一个月就追上了大部分的学生，我目测这小子的数学应该能考到90分了。”

“照这个样子继续学，说不定还能上个普高呢。”金老师也附和说道。

（本章未完，请翻页）

......

过了几日，安庆中学初五第三次模拟考正式开始了。这一次也是最解决中考的一次，完全模拟中考，甚至都还简单的给每人一份准考证。

“阿杰，看你这几日学的很认真啊，能摆脱倒十不。”一位朋友看见他笑呵呵的说道。

“不知道啊，努力学呗，能到什么地步就到什么地步。你也一样，都这时候了还不好好学一下。”陈伟杰说道。

“我？学不进去了。未来该怎么样就怎么样了。”说完，便苦笑道。

这场对话不了了之。他也开始全力对付接下来的数场考试。

先是语文，再是数学，接下来是科学和历史。

所谓的历史，当然仅仅只包括近三百余年的大小事件而已。

“国家隐瞒的真相应该只有寥寥数及的精英人事才知道吧。”陈伟杰暗道，“真好奇之前所发生的事情啊，不知道这辈子有没有资格知道。”

叮呤呤！叮呤呤！叮呤呤！

几声铃声代表历史这门学科的结束，也代表这第三次模拟考正式结束。

接下来迎接他的便是周末。

休息了两日后，在各位老师加班加点的改卷后，周一成绩就已经出来了。

“哎，阿文。你说，这次是你倒一，还是我倒一。”另外一个朋友对魏文说道，“上次，我可是倒三呢。阿杰努力了这么久，成绩肯定在前面。”

“不知道，随便啦。谁倒一不都一样。”魏文满不在乎的说道。

“那我去看了。”说完，便跑到前面去看成绩单了。

两分钟后，他踉踉跄跄的回来了。

“谁倒一啊。”魏文问道。

“别管谁倒一了，你猜阿杰考了多少。”

“多少？”魏文看他样子，大概也猜到不对劲了，“上次好像是不到三百，这次就给他算高点，380。”

“不对，510。”

“510？真的假的啊。”魏文问道。

“我还能骗你不成。”

魏文看到窗外正问完问题回来的陈伟杰说道：“阿杰，你知道你考多少不？”

“还没看呢。”陈伟杰说道。

“整整510，你小子有点厉害哦。”魏文说道。

（本章未完，请翻页）

“还行吧。”陈伟杰淡定的说道。

“考的不错嘛，差点就追上我了。”甄夏雨拍了拍他的肩膀说道。

“你是故意嘲讽我的嘛，你可是670呢，我才510，这叫差点就追上？”陈伟杰没好气的说。

.......

办公室里。

班主任王老师看着手中的试卷暗暗道：“这小子，有点东西啊。虽说这次考试是偏简单的，但这进步幅度也太夸张了。”试卷右上角赫然用红笔写着129，这满分也仅仅150。

金老师也看着手中陈伟杰的试卷，内心五味杂陈。前面除去作文的笔试部分做的很好，有百分之七十的正确率，但后面的作文居然空着？？听力也连百分之十的正确率都没有。

她一时不知道是该骂他，还是该夸他。

说他有进步，这是肯定的。但是作文空着就离谱了。

........

放学等大部分人都离开后。

陈伟杰拿了手中的外语试卷走向了办公室。

“老师，作文不会写啊。这么多分，但我一分都拿不到。”陈伟杰气恼的坐在她旁边。

“没事，慢慢的就会了。至少前面对的挺多的啊。”金老师安慰道。

“不如这样，你今天晚点回去。我请你吃晚饭，你教我外语怎么样？”陈伟杰笑嘻嘻的盯着大眼睛问道。

“得了吧，还请我吃晚饭。既然你想学，那我身为人民教师便会教你。”金老师嫣然笑道。

过了四五十分钟。

“哦，原来写作文这么简单啊。就直接将脑子中的词拿出来便是了呗。”陈伟杰问道。

“不然呢，你以为有多难。”金老师喝了口水说道。连续给他讲了四五十分钟，自己也有点小疲惫。

“好，我懂了。我今晚便拿几题练练手。”陈伟杰欲待发布的说道。

“好，既然你明白了，那今天就先这样了。我也要回家了。”金老师随即朝他微笑的挥挥手。

“我说了我请你吃晚饭的。虽然请不起贵的，但一碗面条开始可以的，走吧。”陈伟杰说道。

“算啦算啦，等你考上高中再请我吃吧。我跟你讲哦，我可是很看好你的，说不定就能上个不错的高中。等那个时候再请我吃饭吧。”说完，便和他一起离开了办公室。

（本章完）

.