“话说，你小子以前为什么不认识读书？贪玩去了？”走在路上，金老师有一句没一句的说道。

“说起来你可能不信。我小升初的时候，成绩十分优秀。而初一的知识也你知道，属于很简单的那种。当时我就想反正这么简单，玩一会儿也不会影响什么。”

“直到后来想认真学的时候才发现，落下的太多了，已经追不上了。”陈伟杰说道。

“没事，现在努力也来得及，就想你现在这么继续学，上个普通高中肯定是没问题的。说不定运气好，都能上个重点中学呢。”金老师鼓励道。

陈伟杰笑了笑，“不知道，看以后吧。”

到了一个十字路口，在陈伟杰的强烈要求下，金老师收下了他买的一个包子，之后便他们分开了。

看着远去的陈伟杰，她越看越感觉这个看似普通的孩子不普通。

陈伟杰回到了家。

“怎么回来这么晚。”母亲看着进门的陈伟杰说道，“又打球去了？”

“没有，在学校里学习呢。让外语老师给我补了下课。嗯，这是第三次模拟考的成绩。”说完，陈伟杰把成绩递过去。

“哟，考的不错嘛。努力了这么久，有回报啦。”父亲说道。

他吃完了饭，又立马钻到房间里学习去了。

“还有一个月就中考了，最后在努力一下。”陈伟杰默默的给自己打气。

之后的生活依旧平凡且枯燥。

.......

一个月后。

“明天就是中考了。这是大家的准考证，自己保管好，丢了可就没了。”讲台上班主任不厌其烦的叮嘱道，“每年都有不少人因为准考证的丢失，而失去考试资格，我可不想明天听到有谁没带准考证。”

“晚上大家就好好的休息一下，今晚在学也没什么用了，就好好的放松一下。但也别太放松了。”

“阿杰，好久都没打球了。今晚整不整？”一位朋友问道。

“完全没问题。看我打爆你们。”陈伟杰笑道。

“打爆我们？大言不惭。”另一位朋友附和道。

晚上6点，陈伟杰拖着大汗淋淋的身体回到了家。

洗完澡，随便吃了点晚饭。又钻到房间里学习。

（本章未完，请翻页）

“今晚也没新东西学了。干脆把这几个月学的浏览一下得了。”陈伟杰暗道。说干就干。

三千多个外语单词，数百个数学和理科公式，他就像走马观花一样随手瞄了一眼就过了。他不知从什么时候发现，哪怕自己只是随眼一瞄，都能较清楚得记得。倘若自己认认真真得去记去背，那就记得更清楚了。

就像两个月前背单词一样，自己没花很长时间去记去背，但依然能够很清晰得记得，甚至连某个单词在哪页，上面单词是什么，下面单词是什么，这些都记得。哪怕过了很长时间未去记，但依然很清楚的记得。

不知不觉就已经10点了，最后看了一眼手里的各种书本。

这可能是他最后一次翻开了，无论明天考的如何短时间内都不可能再翻开他们了。

转眼就到了第二天。

他们中考都是在自己学校考，因还未到考试时间，大批量的学生和家长都站在门外等。

家长和各位老师都在不断叮嘱自己的孩子和学生。

“你等下审题的时候仔细一点。”

“写完了就好好的检查一下，你可是有机会考进一中的。加油。”喻安行的家长叮嘱道。

平心而论，就全年级而言，喻安行都是他最讨厌的人。天天仗着自己成绩好，仗着老师的宠爱，刁钻刻薄其他学生。虽然这样，但还是对他无可奈何，没办法谁让人家是好学生。

“准备了这么久，有把握了没。”突然后面传来一阵温柔的声音，转过头正是外语老师。

今日的她穿着十分绚烂，红色的旗袍完美的勾勒出她那诱人的身材。

陈伟杰红着脸支支吾吾地说道：“感觉还行。”

“哎呀，你不用太担心。至少以你现在的实力，考个普通高中是完全没问题的。我可是和数学王老师打赌呢，我说你很有可能考上重点中学。王老师则认为，重点高中有点玄，但是考个好点的普通高中完全没问题。”

“我和你王老师至少都对你上普高很有把握，你自己也别给自己太大压力，就随心考。”金老师用着宛若天外之音的柔声安慰道。

“伟杰，没事随心考。不用太紧张。”母亲和妹妹也安慰道。

他笑了笑，无奈的点了点头。事实上，他一点都不担心，刚才只是在心中dis不远处的喻安行罢了，不知道他们怎么看出来的紧张。

（本章未完，请翻页）

又在考场外等待了几分钟后，铃声响了，也意为着这群少年少女要面对人生中第一次的重大角逐了。

还是一样，第一场语文，大家都是毫无压力的考完了。

吃过午饭，休息片刻后，第二场数学正式开始。

坐在考场上的陈伟杰接过试卷大致浏览了一下。

嗯，不算太难，基本都有思路，加油！

默道完，提笔就开写。无论做什么事，只要沉浸于其中，时间过的都是很快的。

铃声响起，‘本场考试正式结束，请考试放下笔，否则将以作弊处理’，一阵熟悉而又陌生的声音从广播中传出。

结束了一切，他悠闲的走出考场。他自认为自己考的不错，不仅一题没空，而且都还检查了两遍。这次，考个一百三十多没问题，他自言自语道。

“哇，好难啊，什么鬼啊。怎么会这么难。”旁边一名同学喊道。

瞬间他的话得到了各方的响应。

“确实，我小道消息就听说，这次的数学会很难，没想到难成这样。”

“完蛋了，高中上不了了。”

......

他疑惑的看着周围的同学在不断的诉苦，此时的他却一直在回忆试卷.

莫非是自己做错了？不能啊，就这么按照普通流程做下来，不就能得出答案吗？

经过自己的百般确定，他坚信自己是完全没问题的。看来，大家考的都不咋地，那样我就能更好了。他沾沾自喜道。

“好了，大家既然这门已经考过了，那就安心准备下一场考试吧，别瞎想了。”远处的老师安慰道。

他跟随人流走出了学校大门，一抬头看见一身鲜艳的外语老师站在面前，拍了拍他的肩膀说道：“别瞎想了，你不会的别人也不一定会。安心准备下一门考试吧。”

他无奈的回以微笑。

最后一门历史的铃声响起，这场维持三天的考试，彻底打上了完美的句号。经过反馈，除了数学过于难以外，其他都很正常。

“不管了，反正成绩已经定性了。自己就好好的玩几天吧。”陈伟杰暗道。看着周围的人还在讨论难的离谱的数学，自己心里就有莫名的高兴。

（本章完）

.