微端侦察粒子的成功研发对天华文明的军工业而言是划时代的。

也就是意味着这一天对于军工业来说，也是值得纪念的。虽然很值得纪念，但迫于国际外界的压力，依旧不能展示出来。

但对于许许多多的普通民众而言，这一天依旧是普普通通，平平常常的。

虽然进入了周末，已经认识到未来和感受到压力的陈伟杰，依旧并没有放松。在他妹妹陈诗语和甄夏雨的帮助下，一份作息计划表罗列了出来，清晰详细的记述着他这一天的活动。

虽然很不情愿，但迫于来自妹妹的压力，还是无奈的接受了。

按照计划，他吃过早饭拿起了单词本，而后一小时都在背单词。休息几分钟后，又拿出数学书。紧接着是语文。

很快周末就结束了。

他回想这两天的生活，不是痛苦就是痛苦。只有在写数学时，能体会到一点点快乐，来自解决难题的快乐。

“喂，你怎么不开心啊。”正靠在墙边的陈伟杰听到身后传来的声音转过头。

“没有啊。很开心啊。”陈伟杰有气无力的说道。

“真假的？看上去你好疲惫啊。怎么不开心。没睡好？”甄夏雨说着从书包里拿出一瓶牛奶递给了他。

“没有。心累而已。”陈伟杰也不跟他客气，接过就喝。

“行吧。那我们走吧，再不快点就要迟到了。”甄夏雨见他慢悠悠的走催促道。

随着放学铃声的响起，一天结束了。

“打球不？”坐在他旁边的朋友问到。

“行啊。打一会呗。”陈伟杰说道。

之后他顺势的拿起书包就和几个朋友往外走。都走到球场放下书包时，他才想到今天还要听写呢。

他无奈的说道：“哥几个，抱歉了。有点事，下回在打吧。”

“什么嘛，天天都说有事。真打不了？”

“嗯，真打不了了。”

“行，那你去忙吧。”

“行，回头再找你们。”说完，他拿起书包走向了教学楼。

他敲了敲了办公室，然后进入办公室。

由于才刚放学没多久，许多老师都还没走，甚至都还有不少同学在问问题。

他走到外语老师旁，拿出了单词本。

“哦，来啦。我还以为你会忘记呢。”外语老师抬头微笑的看着他，之后示意他拿张椅子坐过来。

“您吩咐的。我怎么会忘记。我可是专门记过的。”陈伟杰骄傲的拍了拍胸说道。

“那就好。”

之后，开始给他报听写。由于他确实认识专心的记过，五六十个单词没有一个错误。

（本章未完，请翻页）

“不错嘛，看样子真是专心记过的。”外语老师满意的点了点头，之后又将手中的鸡腿递给了他说道，“嗯，给你的小奖励。继续加油。”

“诶，谢谢老师。”听到来自美女老师的鼓励，他内心也是美成花。

“你就接下去背吧。每天几十个单词，到了中考前几天，也能背一半。那也不错了。”美女老师说道，“如果你从初四开始就这么学，上个普高不是轻轻松松的嘛。我都不指望你从初一开始学。”

“年少无知嘛。”陈伟杰摸了摸脑袋笑嘻嘻的说道。

“也是，行了。你去吧。”外语老师说道。

“那我过些日子再来吧。背多点。”

“嗯。”

等他走后，一位坐在办公室后面的女老师说道：“金老师啊，有些学生就没必要去拉她了。都这时候了，再去拉他也不济于是了。你说呢。”

如果此时的陈伟杰还在办公室，他一定认识这位。正式他曾经的外语老师，也正是在初三时和她大吵一架，这才放弃外语这门学科。事实上，这位老教师和陈伟杰他们班很多人存在矛盾，被全班联名写信告状到校长，这才换了一个老师。

现在这位美女外语老师，是在他们升初四的时候更换的。

“也不能这么说，学生既然想学，我们作为老师的，就可能的帮他。”金老师淡淡的回复了一句，便不再理睬了。

之后的几天，陈伟杰天天沉浸学习之中。对他而言，全班绝大多数人成绩都比他好，只要有问题随便问一下都能解决。

........

十天后的办公室。

“金老师，我就说吧。这陈伟杰啊，就是个不开窍的榆木。上次来你这听写是什么时候。就是三分热度而已，这种学生就没必要放在心中了。”后面的女老师不懈的说道。

但金老师她依然只是笑笑，并未说话。

......

又过了十天。

这天的金老师原本打算改完手中的作业就下班。突然听到，办公室的门被打开了，抬头一看正是陈伟杰。

他走到她面前说道：“老师，好久没来你这了呢。我这次来找你是听写单词的。”

“你说吧，多久没背过了。终于想起背单词这件事了。”金老师没好气的说道，她此时的内心有种看错人的感觉。

“没有。我可是天天背的呢。我花了二十天，终于把他背完了。不信你抽。”说完，将单词本递了过去。

“这本书都没怎么破，你还说天天背，天天翻。”她此时有点略微的不高兴了，感觉自己被欺骗了。

“不信，你抽。”陈伟杰自信的说道。

“这可是有320页，

（本章未完，请翻页）

你才花几天时间。”她抬起头看着他坚定的眼神。

应他要求，她翻到第二页说了一个单词。陈伟杰几乎没反应过程的就拼读出来了。

紧接着又报了几个同一页的，都是很快的反应了过来。

“老师啊，你别只抽前面的。我说了，我全都背了。”陈伟杰说道。

之后，又抽了第三十五页的一个单词。陈伟杰想了一秒，接着拼读了出来，连带着页数。

金老师以为他看到了页数，又往后翻了几页，并遮严实后抽了一个单词。

同样，拼读出后，连带着页数。

她不信，又往前或后连报了数十个单词。最快的他几乎是瞬间说出来，反应最慢的也只花了两三秒，且都是将所在页数说了出来。更有几个，将上下几个单词也都说出来。

“你背单词时，还把页数背了？”金老师感到十分的震惊。她从没想过有这么一个人，只花二十天，就将数千个单词全都记住，连页数和顺序都记得。

“没有啊，就顺便瞄了一眼而言。”陈伟杰漫不经心的说。

“可是，我抽了你这么多单词。每个页数都记得，而且总页数也不少，有320多呢。”金老师惊讶的说。

“都说了信我啊，我说了我全都记住了。”陈伟杰看了她一眼。

他们的对话也吸引了其他无事的老师，都相继的转过身，互相看了一眼并没说话。

“那我再抽几个可以不？”

“当然。”

之后，又报了十来个单词，依旧能准确无误的说出页码和意思。

见他依旧能说出，她高兴的说：“看来你这小脑袋瓜子还挺好使的嘛。好了，你可以走了。”之后，又给他了一本语法书就让他离开了。

等他走后，刚才看戏的一位老师问道：“金老师，刚才你报单词时，他所说的页数真是对的？”

“当然啦。我可是看着的。”金老师也还处于震惊状态。

“我感觉他是个天才。短短二十天，能记住数千个单词，这不是天才是什么。”金老师说道。

“我也这么感觉。”在一旁不发声的一名数学老师此时也说，正是他的班主任，“这小子曾经问的问题都很基础，但这些天问的却是高分学生才接触到的问题。”

“我也曾告诫过他，让他抓好基础就行，不求后面难题的分数，只求将前面基础的分数拿到手即可。他竟然告诉我，前面都会了。这些天更是直逼最后几道大题。”

“我感觉这孩子真的很聪明，论聪明程度不比喻文行着孩子差，只是太懒而已。”

见周围老师都对陈伟杰说好话，坐在后面的女老师气的只咬牙。

（本章完）

.