回到家后的陈伟杰，一改从前懒惰的习惯。

他将数学书从第一页开始一页一页的慢慢看，不追究快，只追求效率。

令他感到奇怪的是，原本复杂多变的数学公式，此刻竟如此简单。他又找出对应的题目。

“怎么回事。全对？不应该啊，在我印象中不是很难的吗。”他看着写完的题目，又和答案对了一遍，“哦，可能是知识简单，毕竟是初一的内容。”

有了先前的鼓励，随后，他又翻开第二本。他如饥似渴的汲取着其中的精华，在不知不觉间已经12点了。

他看着今晚的‘战绩’很是满意。随后，便休息了。

之后的几天，他依旧动力十足。

‘叮叮叮’。安庆中学最后一节课结束了，这也意味着正式放学了，恰巧这天也是周五。迎接他们的长达两天的周末。

看着一个又一个同学离开了教室。

陈伟杰依旧坐在位置上无动于衷，他并没有在发呆。而是坐在位置上向他的学霸同学询问数学问题。

“伟杰，打球啊。”魏文抱着颗篮球靠在教室门上说道。

“你没看见，阿杰在学习吗。请你们不要打扰他，好吗。”甄夏雨没好气的说道。她好不容易看到他在学习，又怎会让别人轻易的打扰了。

“哎呀，你少说点。”陈伟杰打了个圆场说道。随后，又转头跟魏文他们几个说：“哥几个，不好意思了，最近几段时间可能打不了了。”

“好吧，那你加油哦。先走啦。”魏文打了一声招呼便离去了。

这时，在教室的另一边传来了一声：“就几个月就中考了，现在在这里假惺惺的学习。真是可笑。”

“夏雨同学，咋们都是好学生，别跟他们这群坏学生在一起。会耽误你学习的。”

陈伟杰随着声音寻找过去，喻安行这时也转过身跟他对视。

喻安行是他们班成绩最好的，好到全年级都是前几名，没有一个师生没有听说过他。但他也是全班出了名的爱打小报告。仗着学习成绩好，为所以为。

“不用你管。还有，以后用‘咋们’时，别把我包括进去，恶心的很。”甄夏雨生气的反驳道。

还没走远的魏文一些人听到别人怼自己的兄弟，立马来气了，随之也怼了过去。

喻安行拿了书包走到门口对他们说道：“一群连高中都考不上的蠢货，有什么资格和我说话。”

“你说谁蠢货呢。你找打是不是。”

“有胆子就打我，没胆子就从哪来回到哪去。”说完，喻安行还戏谑的笑了一下。

“哎哎哎，算了算了，没

（本章未完，请翻页）

必要和这种人一般见识。”陈伟杰感觉再这样下去要不对，连忙站起身安慰道。

他又在教室里呆了一会儿，便鬼鬼祟祟的走到办公室。

打开一条缝凑个脑袋进去看看。

“你干嘛呢，鬼鬼祟祟的样子。”他的外语老师咧嘴一笑道。

见自己被发现了，干脆进来，说道：“我找你呢。”

“找我干嘛。”她放下了手中的活，面对他说道。

“老师啊，能不能给我一本单词表啊。就是那种有初中所有单词的单词表。”陈伟杰说道。

“好啊，难得看到你如此认真。这本就是。”

陈伟杰接过递来厚厚的书，仔细端详着。

随后，又听到外语老师说：“倘若你能在中考之前，将这本上的一半单词都记住。那你中考的外语成绩至少能拿一半。”

“可能对你来说确实有点多，要不这样。下周一，我抽你前六页的单词。行不？每天进去一点。”

陈伟杰点了点了头，随即便离开了办公室。

.......

另一边，天华文明某大型军工实验室。

“将军，所有设备全都准备完毕，随时可以启动。”一名军官跑到一名将军面前汇报道。

“好。我现在下令，立刻开始。”将军威严的喊道。这位将军左肩有着五颗金星，竟是一位五星上将。他面前是一座透明的玻璃，玻璃里面有一个不小的大型探测器，此时正悬浮于半空中。

虽然这探测器仅有一个小箱子大小，但在探测器领域这就是一庞然大物。

探测器旁边也有十几台各式不一的机械。

随之命令传下去后，探测器周围的无形立场开始启动。在立场的压缩下，探测器开始不断变小。

“开始启动一号量子穿梭器。二号量子穿梭器准备。”将军随之喊道。

半秒过后，一台圆形中心空心的机器被移到中间，随着旁边接口不断的充能，中间的圆环也随着变蓝。

充能完毕后，圆环开始绕着中间探测器高速旋转。

“二号量子穿梭器启动。”早已充能完毕的二号量子穿梭器也在控制下移到了指定地点。二号量子穿梭器比一号略大一些。它包裹着其中的一号量子穿梭器和探测器。

“三号量子穿梭器启动！”

“四号量子穿梭器启动！”

“五号量子穿梭器启动！”

五台高速旋转的量子穿梭器在控制台的控制下，旋转的速度更快了。旁边的立场对探测器压缩的力也越来越大。

（本章未完，请翻页）

速度越来越快，玻璃里面已经被蓝白光所充斥，已经看不清里面的场景。但控制台还能依稀的看到里面的场景。

“已经压缩到10厘米了。”一名军官汇报道。

“5厘米。”

“1厘米。”

......

“报告目前直径为100微米。已进入微观世界。”

“将各穿梭器调到微观模式。”将军下令道。

.....

“100纳米。”

“10纳米。”

“1纳米。”军官看着屏幕上的数值激动的喊道。

“报告，目前成功实现1纳米。”

“好，检验预定功能。”将军激动的命令道。

探测器已从原先15厘米的直径压缩到1纳米，此时的探测器已经无法用肉眼所观察道。唯一检验其存在就靠专用的连接器。

“报告，信息接收成功。”刚才的军官已操控微端侦察粒子穿过了眼前的玻璃。控制台上的一切都如实的反应在军官手中的控制器中。

这说明微端侦察粒子已具备侦察和传递信息的功能。

“好，测试其交流功能。”将军说道。

随即，在军官的操控下。起初看不见了微端粒子开始逐渐放大，从最初的十一维慢慢坍塌至五维维，四维，最后在三维停止了。

“好！好！好！”将军看着眼前悬浮于半空中，巴掌大的‘微端侦察粒子’激动的说道。

周围人同样在激动的欢呼着。

参与这场微端侦察粒子研究工作的都是天华文明的高管。不是军方的高管，就是科研院所的高级院士。他们都是国家的重要人才，自然知道很多国家层面的绝密。

自最初的领导人--章连山，命令派遣数百颗微端侦察粒子之后。虽说知道了许多不为人知的绝对机密，但这种侦察设备他们根本制造不出来。属于用一个就少一个。

终于时隔三百年，又终于制造出来了。这一刻也注定是载入史册的。

微端侦察粒子是以十一维状态的一种存在，简单的理解就是所有在此维度一下的空间结构都挡不住它，就像我们可以突入二维，但二维却无法认识三维一样！

因此只要敌人对空间和微观世界的认识还停留在早期的三维的话，那么永远都无法屏蔽微端侦察粒子！

也就是对于现在的天华文明而言，任何文明在他面前，已经没有秘密了。

天华历332年，第一颗微端侦察粒子被研发。

（本章完）

.