康辉元帅离开会议，乘着元帅专属的舰船离开了炎黄星，朝太空舰队方向驶去。

“报告元帅，舰队已经集结完毕。航母巨舰两艘麒麟号和炽鸟号，二十三座太空堡垒，一百一十艘主力战列舰和二百三十艘驱逐舰，战机上万架。请求元帅指示。”一名高级军官通过全息投影向他汇报道。

“嗯，全军听令。开启虫洞穿梭，目标：玄武星系团第三星区。”康辉元帅指挥道。

“是。”军官朝康辉元帅敬了一个礼后退出了全息投影。

两分钟过后，炽鸟号航母巨舰朝30万光年处打开了人造虫洞。紧接着，一艘艘舰队有指挥的驶入虫洞。

这场战争是两大顶尖文明的初始之战，双方都很有默契的拿出了自家的重器。根据基本的战舰部署原则，无论什么时候都有三分之一的战舰处于战备状态，三分之一的战舰在外部巡逻，三分之一的战舰出于准备或者在造船厂。而这派遣的战舰仅仅是三分之一中的百分之一而已。

.....

晨曦文明战舰最高指挥室。

“将军，检测到玄武星系团第三星区华冰域空间破碎，疑似帝黄文明舰队进行了虫洞穿梭。”一名负责侦察空间的士兵汇报道。

在黑宫进行计划时，就建议在经过四维通道时关闭除推进器以外的所有仪器。一是为了隐藏自身的舰队，关闭仪器防止被对方侦察到。二是为了减少能源损耗。三是根据推测和判断，帝黄文明未在第五星区设置大规模杀伤武器。而快进入玄武星系团时才全功率开启设备，防止对面袭击。

这才导致在经过通道时被袭击。

“准备战斗，战舰与战舰之间拉开差距，防止一个爆炸殃及其他战舰。一切按计划实行。”罗奇元帅在大屏幕前指挥道。

随后，一条条命令向周围战舰传递过去。很快，各个战舰明确了自己的目的与行动。

双方的元帅和士兵都在高效的进行的谋略。

“全军出击，目标对方战舰。”康辉元帅抽出金色龙泉宝剑，剑指对方母舰命令道。

一艘艘战舰朝对方移动。

康辉面前的通讯器不断响起，传来各大舰队以及太空堡垒各部门的汇报。他这个办公室，就是整个大军的战斗指挥室，只不过参谋们都不是和他在一起，作战参谋会将各方面的消息汇总归来向他汇报，然后康辉再作出一条条指令。

“报告！再过五分钟，对面母舰将进入炽鸟号主炮攻击范围！主炮充能完毕！”作战参谋的汇报传来。

康辉沉声道：“传令各舰队，母舰、巨舰开始主炮充能。夕阳号航母进入恐龙号主炮射程后，立刻发射。试探攻击！”

下达用航母巨舰主炮进行试探攻击这种命令，在康辉有生以来还是第一次。

航母巨舰自身就是个战争兵器，一枚主炮和无数枚副炮，外身还可以搭载各种轨道炮，内部还可以搭载战机和小型战舰。作战方式要么依靠炮群，要么依靠机群。

航母巨舰的主炮威力何等恐怖啊！但是，他现在却不得不这样做。这样做的好处有两个。一个是尝试对面护盾的真正承受能力，它的体积那么庞大，是不可能闪避开的。另一个，在主炮发动一次攻击之后，需要超过二十分钟的时间完成充能。战斗开始最初先释放一次，在战斗的过程中，就还有再次发射的可能。

作为大军终极武器，两次发射无疑更能保证战争胜利。

这一战，对于全人类来说都实在是太重要了。双方都派出

（本章未完，请翻页）

了自己阵营大部分的战舰。能否战胜对面舰队，关系到人类的未来。

要来了！

“一分钟倒计时，五十九、五十八、五十七……”

航母巨舰主炮发射倒计时开始，庞大的炽鸟号航母巨舰缓缓将炮口上抬，直朝对方夕阳号航母巨舰。

航母巨舰建造是需要消耗极其庞大资源的，航母巨舰的主推进器和它的主炮是重叠的。都在航母巨舰底部，多功能用途能够尽可能的节约资源消耗。

庞大的炮口，看上去足有一颗小行星那么大，暗红色的光点不断的在其表面闪烁着。

哪怕是帝黄文明众多宇宙舰队的军人们，也不禁通过舷窗看着这一幕。不是所有军人都看过航母巨舰主炮发射的。

康辉面前的办公桌缓缓向两侧裂开，露出一个足有巴掌大小的血红色按钮。一道光芒扫过他的虹膜，他的手掌按在按钮上。

“指纹、虹膜检查完毕，基因鉴定完毕，情绪正常、心跳正常。鉴定通过！”

主炮发射实在是太重大，哪怕是身为这座航母的元帅，也要经过一系列的鉴定，以确保他不是在受到威胁的状态下动用这超级武器的。

“十、九、八、七……”

“三、二、一！发射！”

康辉的右手悍然按了下去。

“嗡——”

整个炽鸟号航母巨舰都剧烈的颤抖起来，紧接着，一道刺目红光先是从航母底部涌出，化为一团鼓起的红光，犹如圆球一般。红光在下一瞬绽放，化为巨大的红色光柱，仿佛要刺穿宇宙一般，朝着远方而去。

那红光距离远处的陨石还有很远，陨石就已经开始崩解汽化，“让出”一条通道。

所有人的目光都落在面前的主屏幕上，凝视着这一炮所能带来的效果。这一击对于整场战争的重要性不言而喻。如果它能够带给对方夕阳号航母造成重创的话，那么，一切就变得轻松多了。

主炮光芒极快，几乎是瞬间就到了航母表面。夕阳号航母巨舰并没有任何要闪躲的意思，依旧是缓慢的向前飞行着。

紧接着，主炮所发射的能量被空间“吞噬”了，这空间正是晨曦文明所现造的。

夕阳号航母巨舰是不可能让这主炮落在他们航母和太空堡垒的身上，哪怕用尽所有将护盾能量开到最大硬抗，也不能保证没事和小伤，只能通过空间穿梭将能量转移走。

看着眼前的一切，其他战舰的军官惊呆了，以为主炮落空了，以为被对方算计到了。

然而一抹微笑出现在康辉脸上。

令所有人目瞪口呆的一幕出现了。

之间被转移走的主炮能量又从对方太空堡垒左侧出现了。

原本主炮目标是航母巨舰的，光束也是在航母巨舰的正前方的。然后现在又出现在了左侧，且目标已经转变了。

原来，康辉已经预知到对方应该不会硬抗这炮，肯定会通过虫洞穿梭传走。自己这方就准备再打造一个虫洞，让其依旧命中。

正要命中晨曦文明的太空堡垒时，这一炮又被“吞噬”了。

康辉元帅一愣，他可没想到对方还要传走，他紧接着又命令道：“继续！”

随即，主炮的能量又被传送回来了。但又被晨曦文明传走了，方向还是炽鸟号航母巨舰。

双方就这么上演了一出“踢皮球”。

（本章未完，请翻页）

几个回合后，作战参谋汇报道：“元帅，我们炽鸟号航母能量只有55%了。不多了，请元帅三思啊。”

康辉元帅手中握着剑柄陷入了沉思，他也知道主炮释放的能量和好几次的打开空间已经导致能量损失很多了。但主炮的能量已经释放了，如果没用到好的地方，就相当于大量的能量打了水漂了。

“报告，预计十三秒后。主炮光束就无法被我方所制造的空间所捕获了。”一名士兵报告道。

康辉元帅脸一沉：“放弃主炮光束，开启护盾，能量强度为25%。第一、第三宇宙舰队母舰主炮准备，目标对方大型战舰。副炮自由攻击。第六、第十一、第十三宇宙舰队母舰待命。”

宇宙作战，不能瞬间让所有底牌都掀开。必须要做好随时应变的准备。

随即，炽鸟号和麒麟号还有数十个太空堡垒周围释放出了淡蓝色的护盾。

一艘艘战机和小型战舰被释放。

双方正式在玄武星系团发生了大规模的混战。无数战机被随意的轰掉了，战机这个东西的本身防御就不高，更没有护盾这种防御系统。就要求驾驶员凭借战机的灵敏性和高机动性对中小型战舰造成伤害。

到了帝黄文明和晨曦文明这种级别的文明，战机已经被全机械取代了，驾驶员已经可以远程操控了。根本不用担心驾驶员自身的安全，这样就充分保证了驾驶员的自由权。

“这场战斗是由晨曦文明挑起来的，就意味着对方肯定掌握了高级技术。就目前来看，他们好像没有什么特殊技术啊。”康辉元帅坐在他的位子上，双手拄着剑深思道。

“报告，我方炽鸟号航母巨舰主炮的攻击最终落在了第四星区欧贝拉星上。”侦察信息部的一名军官打断了他的沉思。

康辉抬起头疑惑的问道：“欧贝拉星？”

“欧贝拉星是一个巨红星，根据我们科研人员的判断。他还有上亿年的寿命，但刚才炽鸟号航母的一炮让它爆炸了。它爆炸所产生的能量余波将与十四分钟三十八秒后到达。预估此次余波会造成我方舰队长达11秒的短暂供能。”军官解释道。

听了军官的回答，康辉有点着急，“这余波不能硬抗。如果在平时，在和平时期，导致短暂供能也没什么，但现在正在打仗啊，11秒足够对方主炮达到我们航母了。”

怎么躲避？全体量子幽灵化？还是构建虫洞撤退？

我们会造成短暂的供能，那他们呢？

康辉心里出现了很多很多的疑问，但没有任何一个人能够回答他。

战争情况瞬息万变，双方投入了大量的人力和兵力，但现在没有哪一方占据优势，也没有哪一方是劣势。

突然又是连续几份报告传到了康辉的办公桌上。

康辉打开了其中一份加密文件，看了之后浑身直冒冷汗。文件就提了几句话：有一支晨曦文明的特种小队袭击了炽鸟号航母，通过特殊的装置穿过了护盾，并使用高能炸弹炸毁了炽鸟号航母的外层。随后摧毁了炽鸟号航母的推进器和虫洞构建装置。文件中又说，虫洞构建装置短时间内修不好了，推进器到时可以。

康辉打开了另外几份文件，都是同样的被特种小队以自杀式攻击摧毁了麒麟号航母巨舰和周围大部分太空堡垒的推进器，以及麒麟号航母巨舰的虫洞构建装置。

晨曦文明特种小队摧毁炽鸟号航母的虫洞构建装置后，正要去摧毁推起器时被炽鸟号上的军人发现击毙，这才进一步阻止了炽鸟号航母推进器的大规模损坏。

（本章完）

.