经过几天的疯狂，陈伟杰将压抑了许久的躁动全都释放了。

在家呆腻了的他，决定去公司，因为这天是出成绩的日子，而母亲邓慧容则让他来公司里查成绩。

他父母和甄夏雨的父母，一起办了一个不小的公司。他默默的走在街上，周围都是来去匆匆的行人，旁边的高楼大厦伫立在街道两旁，像是保卫钢城的威武士兵。

这里人来车往，十分热闹。汽车、卡车川流不息，五颜六色的出租车往来接送着客人，更为这座极具现代感的城增添一份美丽的色彩。一路上各种各样的大型广告牌矗立在公路两旁，让人充满的感受到来自时代的召唤。

听说，天华文明第一任主席--章连山等人，初来到赫拿星时，面对的是一颗荒凉的星球。短短三百多年过去了，已经发展到了如此地步。虽然自己住的地方，放在整个赫拿星都是赫赫有名的城市。

没走几步，一座丝毫不亚于旁边的大厦出现在眼前，他走了进去，按下了外部电梯。虽然整个大厦有九十多层，但只有中间的四五层是他们公司的。

“哟，阿杰来啦。”一位面容慈善的中年妇女见到他说道。

“嗯，阿姨好。”这位妇女正是甄夏雨的母亲。

又随口聊了几句便离开了。

“好像是下午三点就可以查成绩了，是吧。”母亲问道。

“嗯，是的。”陈伟杰看着窗外的云和远处的正在飞行的民用飞船说道。

忽然，他看见在云层的上面有一黑点，正在以超高速的方式飞行。他兴奋了，整个天华文明的所有人都知道。天空被政府分为四层。

天空10km以下为第一层--居民生活层，适用各路民用飞船的着落或者车辆的行驶。

第二层为民用飞行层，专门用于小功率的民用飞船飞行。15km以下为第二层大气，若想在进入第二层飞行，则必须先通过第一层大气的通道进入。直接升空至第二层视为违法行为，情节严重的则视为犯罪行为。

目的就是为了避免后方正常行驶的飞船，与前方缓慢升空的飞船相撞所设计。

第三层依旧是民用飞船航道。20km以下为第三层大气。不同的是，适用于第三层允许飞行的速度更快，对于机体的要求也会更高。常是用于大型的民用客运飞船或者豪华私人飞船。相同的是，进入第三层大气，依旧要通过第二层的通道才能进入。

大部分的民用飞船都可以任意进入第一层或者第二层行驶，但要进入第三层大气，则必须到相关部门通报审核。

而第四层大气则为军用，20km以上皆为军用航空飞行道，民用飞船一律不得入内。战机，战

（本章未完，请翻页）

舰的训练和巡逻等，都在此范围内进行。

每层大气之间都有一层薄薄的光线所隔开，这能让驾驶员能够清楚的了解之间在哪个航道飞行。第一层大气和第二层大气之间为绿光，第二层和第三层之间则被一薄薄的橙光所隔开，第三层和第四次之间则是显眼的红光。

而刚才陈伟杰所看到的‘黑点’则在红光上面的大气飞行。显然，这是一艘军用飞行器，正在例行训练。

但由于距离实在太远，看不清是战机还是战舰。在这个时代，大部分的男生都对军用战机和大型战舰没有丝毫的抵抗力。

每个人都曾想过，自己某天能够驾驶战机穿梭于各个星球之间；又或者，指挥大型舰队征战四方，为祖国立下汗马功劳。

在这个时代，没有一个人甘愿平庸。

正当陈伟杰思绪还在宇宙中时，被一声音拉回了现实，“三点多了，可以查成绩了。”

他这才回过神来面对现实。“人家夏雨成绩都出来了，你去看看你的。她考的可高了呢，人家有630分呢，一中肯定可以上的。”母亲说道。

他颤颤巍巍的拿起智能手环，输入准考证号。他不知为什么从小到大，这是他第一次如此慌乱紧张的面对自己的成绩。

成功输入准考证号后，点击‘进入’。等待画面稳定后，看清了成绩。

“语文108/150，排名32121”

“数学147/150，排名1”

“外语110/150，排名13789”

......

“总分654/750，排名44”

大家都看清了上面的各项数据，原本围观嘈杂的人群，此时鸦雀无声。

“儿子，你数学是全市状元？？排名第一啊。”父亲率先反应过来问道。

“这是你的成绩吗，你好好看看准考证号。”母亲怀疑的问道，她知道陈伟杰最近几个月一直很努力。甚至不只一个老师跟他说，你儿子好像是个天才。这话一直被她当作玩笑话，一笑了之。

第三次模拟考的成绩就已经把她吓了一大跳，更何况这次是确确实实的中考。

“当然啦，你没看见右上方的头像吗。”父亲反驳道。

居然是第一名，这数学有点出乎我的意料，但差点不大，能接受。陈伟杰暗道

旁边围观的群众也懵了。

“我真没作弊，真是靠实力的。”

“我可是没说过数学难啊。是一把帮人都在说难而已，我又没说。”

（本章未完，请翻页）

.........

陈伟杰在中间花了大把时间才消除了他们顾虑，让他们接受这美好的现实。

他从没这么有成就感，心中的激动难以平静，虽然大多都在意料之中。

他拿起手环拨通了金老师的电话，他必须要将这消息告诉她，没有她不厌其烦的指导和开导，怎会有现在的自己。

“好好好，你考的这么好，你自己的努力最重要。至少你将我说的话听进去了，你升了高中，可不能像曾经一样那么懒散了。”金老师说道。

“好，我知道了。我肯定将您的话铭记于心。”陈伟杰说道。

......

另一边，北辰星域，幻殇文明内部。

“将军，舰队已经集结完毕。随时可以准备出发。”一位身材高大的半兽人型生物说道。

“好，离开通知大使馆。将事先准备好的宣战书递给对方。一个小时后，全体舰队升空。”一充满威严的声音传出。

一个小时后。

“全体升空。目标：金角文明。”

当金角文明接受到来自幻殇文明的宣战书时，对方的完整舰队离他们就只有短短一天的时间了。

“为什么他们会突然宣战？开战理由呢？”金角文明的首脑听到这消息喊到。

“他们只说，弱小连死亡的方式都没得选择。这恐怕就是开战理由了。先生。”外交大臣忧虑的说道。

金角文明首脑瘫坐在地上。

无论是何选择，金角文明都注定毁灭了。幻殇文明距离他们太近了，这点反应时间根本来不及，面对准备完毕的庞大舰队，他们没有任何办法。

更何况，他们的科技水平根本无法和幻殇文明相比。一个为第二类文明，一个为第三类低级文明。

整个北辰文明都知道幻殇文明的残暴和天生自带的天赋。

所谓的天赋，即使该类生物从出生就自带的技能。

莱昂人能够预测小段未来。而幻殇人则能自由，能畅通无阻的进入量子状态，成为‘量子幽灵’。

这也导致，莱昂人，幻殇人和其他拥有天赋的种族，一直认为自己是宇宙的宠儿，天生高人一等。

这场战争是毫无悬念的，面对大兵压境的金角文明没有任何挣扎的余地。幻殇文明丝毫不演示他们残暴的一面，面对手无寸铁，甚至投降的士兵，依旧选择杀死。

许多文明依靠强大的侦察手段都知道了发生的一切。

（本章完）

.