联系刚才欧贝拉星的余波，康辉想到了对方的阴谋：

1、先向某个红巨星释放高能粒子光束，使其爆炸。

2、在派遣人员摧毁航母和太空堡垒的推进器和虫洞构建装置，防止其逃跑。

3、在余波到来前，自己方的战舰远遁走。等远离后，发射某种高强度炮摧毁航母和大型战舰。

康辉元帅又想，如果在开战之前，我们未发射主炮光束，那么他们应该也会发射。只不过方才利用了我们所释放的光束罢了。

这个想法将康辉自己吓了一跳，但又平静下来。努力不让别人看出来什么。

事实证明，康辉元帅所想的丝毫未错。只不过，他的第三步想错了。晨曦文明已经能够在硬抗红巨星爆炸余波的情况下，依旧能够攻击和防御了。

在开战前，晨曦文明已经将四大星系团中符合这样条件的恒星全部挑选出来了，玄武星系团满足的恒星不少，有17个；而银河系只有8个。

康辉元帅站起身来，对他的护卫军说：“送我去麒麟号航母。等我到了麒麟号之后，你们就返航。知道吗？”

“是，元帅所说。我们必定实现。”这支护卫军跟随他很久了，从他成为上将就一直跟随他。

没过多久，康辉就乘坐着他的指挥舰到达了麒麟号航母，并一路走到了麒麟号航母的指挥室，随后他就让护卫军一定要返航炽鸟号。

“元帅，欢迎来到麒麟号。”麒麟号航母舰长吴启站起来敬了一个礼说道。

康辉点了点头，他在心中有了一个计划。只不过这个计划有点残酷，对所有人来说都是的，包括他自己。

双方还是向刚才一样采用火力覆盖的方式。

没过多久，有几则好消息传了过来。

对方三艘主力舰和一艘太空堡垒被我方摧毁，我方仅损失数十架战机和几艘驱逐舰。

康辉看着送来的捷报，心里很不是滋味。更大的坏消息还在后头呢，康辉心里说了一句。

康辉看着怀表，指针慢慢的走。走完了一圈又一圈。很快距离欧贝拉星爆炸余波到来只有五分钟了，他也意识到对方可能要准备跑了。

随即，站起来康辉下了一道命令：“剩余的舰队全部加入战斗，能摧毁多少是多少。大型战舰主炮全朝对方推进器和虫洞构建装置发射。把能量打光，我们的援军已经准备过来了，他们会带领我们回家的。”

援军什么的，全身康辉自己瞎说的。援军？哪来的援军。自己的这支大型舰队就是整个帝黄文明的主力了。

“这场战役只能赢，哪怕跟对方同归于尽也是赚的。不能输，绝对不能输。不仅不能输，还要赢的精彩”康辉元帅心里呐喊道。

很快，在帝黄文明军队不要命的猛扑和不珍惜能量的拼命释放面前。晨曦文明的许多大型母舰和太空堡垒接连被毁，甚至夕阳号航母也被毁了四分之一。帝黄文明损失也不是很小，太空堡垒损失过半，麒麟号航母为了给炽鸟号航母挡致命的一击，失去了百分之80的能量还有半个舰身。

罗奇元帅面前也有一个倒计时，看着帝黄文明不要命的猛冲，他也慌了。赶忙让自己方的舰队后撤一部分。对他来说，这场战争同样的，不能输。自己这方有高密度分子线屏障这样的防御装置，更不能输。高密度分子线屏障就是为

（本章未完，请翻页）

了今天所发明出来的。

当余波还差一分钟到来前，康辉元帅下了最后一条命令：让六座太空堡垒挡在航母巨舰前，让剩余所有太空堡垒和大型战列舰躲在航母后。

很快，欧贝拉星爆炸的余波横扫了玄武星系团第三区，整个战场被一阵巨大的光波所穿过。不出所料，帝黄文明的舰队的供能装置停止了供应，开始自我重启。而晨曦文明早在余波到来前数十秒开启了高密度分子线屏障。

原本按照计划，在余波到来前，晨曦文明大部分的战舰因躲在拥有高密度分子线屏障装置的舰船中的。剩下的小部分舰队也和帝黄文明舰队一样，供能装置自我重启。

但现在，康辉元帅识破了罗奇的阴谋和计划。在帝黄文明不要命的攻击下，使很多本身拥有高密度分子线屏障的舰船被毁，连另外一艘航母的高密度分子线屏障也释放不出来。

晨曦文明在余波经过之后，能够发挥战力的仅有夕阳号航母和十艘太空堡垒。

罗奇元帅重重的锤了下桌子，吓得周围军官向他看来。原本决胜的计划，现在被毁了大半。

随即，罗奇元帅平复了心情，抓紧时间指挥道：“自由攻击，目标所有大型战舰。迅速！！”

航母战舰和太空堡垒将之前充能完毕的主炮和各种副炮肆意的发射，打光炮弹后又马上填充。

很快，供能装置重新启动完毕。帝黄文明的战舰也在第一时间开启了能量护盾。

“各战舰报告情况。”康辉元帅在通讯装置恢复的第一时间内发出了命令。

康辉面前的通讯器不断响起，传来各大舰队以及航母，太空堡垒各部门的汇报。挡在两艘航母前面的太空堡垒尽数被灭，麒麟号航母主炮出现故障。

康辉看着惨状的战局，平复了心情，说：“同志们，我们帝黄文明到了最危急的时候。现在祖国需要你们的献身了。我现在发布最后一条命令，炽鸟号和第三宇宙舰队用最大功率的速度后撤，切记不可恋战。剩下的战舰，开始冲锋，全功率冲锋，冲到敌人堆里面后全军自爆。现在自由攻击。”

康辉元帅最后几句几乎是全力喊出来的。他比谁都清楚现在的战局，这次战役败局已成定局，他唯一能做的就是最大化的重创敌人。

在麒麟号航母率先的冲锋下，其他战舰也开启全功率护盾开始冲锋。康辉元帅看着近在咫尺的夕阳号航母战斗群露出了微笑，随即向麒麟号航母的工作人员下发了一条命令：准备自爆，主炮瞄准对方黒宫号航母。

当这条命令下发后，麒麟号航母指挥室的所以人看向他。他看着底下的同胞敬了一个礼。随后坐在椅子上说道：“愿祖辈世世代代保佑我们帝黄文明。”

指挥室中很安静除了按键的声音外，没有任何声音，没有任何人在交谈，没有任何人在害怕和恐惧，全在为之后的行动做着事情。

“疯子，疯子。”罗奇元帅看着麒麟号航母全功率向他冲锋过来大喊道，他早在十几秒之前就下达了命令无节制攻击。但全功率开启的能量护盾，除了航母主炮和太空堡垒能够撼动之外，其他战舰的主炮根本没用。而之前的主炮全都用来攻击了，短时间内根本不能再次发射。

看着越来越近的麒麟号航母，罗奇元帅明白，现在构建虫洞逃走也来不及了，只能让夕阳号掩护黒宫号航母逃走，如果护盾挡不住那么自己也将殉国了。

巨大的光束

（本章未完，请翻页）

在玄武星系团第三星区接连出现，极强的能量随之向周围散射出去，所过之处皆化为灰烬。

随着麒麟号航母的自爆，夕阳号航母也随之被毁，哪怕护盾开启最大功率也未能挡住。而黒宫号航母在夕阳号航母后面，未受到致命伤害，但许多武器设备也都使用不了。

战争还未结束，黒宫号的舰长率先反应过来，命令手下向炽鸟号航母发射主炮，充能了多少就发射多少。由于炽鸟号只能依靠推进器行驶，速度也没提上来，还被刚才余波所波及，舰上大部分人员都受到不大不小的伤，都还没搞明白情况。再这样的情况下，躲避是根本实现不了了的。

随着炽鸟号航母的爆炸，这次战役正式结束。晨曦文明仅剩一艘航母巨舰，元帅身死；帝黄文明舰队包括元帅在内的所有成员以身殉国。

帝黄文明和晨曦文明在玄武星系团第三区发生了一场星际大战，双方投入了大量的战舰和人员。最后战争结束后，存活的人员和战舰极少。也是波及到了整个玄武星系团里许多恒星和行星。这场大战被后世称为希尘之战。

帝黄文明派出航母两艘，太空堡垒二十三艘，各种战列舰和驱逐舰。而晨曦文明派出航母巨舰两艘，太空堡垒十八艘，各种战列舰和驱逐舰也都少于帝黄文明。

这场战役帝黄文明损失极大，但晨曦文明损失也不小。

.......

这场大战最终传到了双方高层。

炎黄星。

国防部长站在电视台面前大致讲述了现在的局势，最后说了一句：“康辉元帅，舰上各位士兵和军官以身殉国，望后辈铭记。”

“下面，我们将任命钱连章，钱将军为新的元帅。请主席赐佩剑。”国防部长望向主席说道。

“战争还未结束，我们还需努力。”国防部长讲完这句话鞠了一躬便离开了。

.....

落星，黒宫。

“让我们恭送罗奇元帅，望罗奇元帅躯体在宇宙中能自由飘荡。”说完，晨曦文明首脑向玄武星系团行了一个注目礼后，向科研部人员说：“准备重新构建新的罗奇。”

黒宫底部的一个实验室中，一个新的罗奇出现了，只不过他没有任何表情和思想，只有一个躯壳而背后和脑部被插着各种管子

“输入思想和记忆。”一名科学家说道。

随即，罗奇浑身一震剧烈颤抖，过了几分钟停止了颤抖。一个新的罗奇元帅出现了，拥有希尘之战前的所有记忆。

晨曦文明内部规定，对国家和文明作出巨大贡献的人员可以在容器内输入基因，以便日后为国身死时可以复制一个，也就是克隆人。克隆人拥有着一模一样的记忆。

而帝黄文明信奉灵魂，认为克隆人的存在不尊者死者，并未大规模开发此项技术。

......

希尘之战，由于帝黄文明投入的大量的战力，却没有获得什么可见的战果。那一站晨曦文明还未使用他们的大杀器--黑洞压缩炮。朝远处轰一炮使该空间坍塌，内部形成微型黑洞。与其说未使用，实际上是根本使用不出来。

希尘之战之后，帝黄文明内部已经出现了下滑之势。在加上偶尔的小战役，都出现了不小的伤亡，文明生死存亡危机势不可挡。

（本章完）

.