晨曦文明虽然在近百年时间内研发出了新式武器，但终究科技水平还是跟帝黄文明差不多。对帝黄文明发动战争时，自己同样也承受着难以接受的损失。

唯一支持发动战争的一点就是，永远比帝黄文明损失少。

哪怕帝黄文明内部早在几十年前就开始大规模的加紧军事战备了，但生产能力远比不上消耗能力。更加上，对附属文明的压迫也远不如晨曦文明。帝黄文明追求和平，属于不喜欢惹事，但也不怕事。而晨曦文明嘴上说的文明之前和平相处，实际上无节制的压迫附属文明。

“我们还有多少大型战舰。”国防部长对国防后勤部部长说。

他们一起行走在群山之间，大雪肆无忌惮的飘着。他们身体感受不到寒冷，那是因为有贴身装甲所保护，但心中却没有任何的防护。

“航母巨舰从原本的八百艘，虽说底下的公司和工厂一直都在努力的建造，但也就只剩下三百艘了。太空堡垒也不过万艘了。大型战列舰和驱逐舰也就巅峰时期的百分之三十了。”国防后勤部部长说道，满脸写着焦急与无奈。

“他们呢？”国防部长问道。这个他们不言而喻。

“根据影像和小队侦察的结果，航母估计比我们多一百艘，太空堡垒这种大杀器也比我们多至少八十艘。各种战列舰和驱逐舰就更多了。”国防后勤部部长说。

国防部长听了之后，停下了脚步，看着远处被积雪覆盖的群山说道：“我都知道他们心里想的时候，甚至都知道他们下一步做什么。我们对他们而言就是一跟大骨头，慢慢啃才能啃完，着急了就会噎住。所以他们每次的行动都很保守，不会做出冲动的行动。”

“那我们该怎么办啊，难道就这么让他们啃？迟早会完的。”后勤部部长焦急的说。

“不知道，没人知道。除非能打一场漂亮的仗，这个机会只能等他们漏出破绽。总之我们也不能急。总有机会可以把握的。”国防部长说。

“实在不行了，就只能逃走了。让智脑挑出适合的人逃走，至少为我们文明留下点火种吧。”国防部长的这句话把他震惊了，他从没想过逃走，哪怕死也会死在自己国家内。

“当然，我是不打算逃走了。我堂堂国防部长岂能逃走，就把这机会留给年轻人吧。”

......

晨曦文明自己发动的这场战争，他文明内部也有人开始思考是否停战这个想法了。在打下去，都不会有没有胜者，即使侥幸的胜利了，会不会被底下的附属文明偷走了胜利的果实。

刚开始，这个声音还很微弱，原因有两点，1、我们基础科技比帝黄文明强，2、附属文明没有强大的科技能于我们斗争。

但后来，这个声音越来越大，军事战备和经济也开始不能支持余下的军事行动了。一名鸽派的议员乘机提出停战和休这个想法，随即被轰了出去，现在已经是箭在弦上不得不发的地步了。但这个想法的一部分给了很多议员提醒：在这么打下去，自己内部也有可能伤筋动骨啊，停战是不可能停战了的，是时候想些解决办法了。

经过议会的商量和磋商，计划余下的一部分军事行动让附属文明去做，这种文明也拥有了能够弹指间毁灭一个星球的能力。

事实证明，正如晨曦文明内部会议某位议员所说，附属二级文明甚至等级更低的文明，在面对帝黄文明时，根本造成不了了实质性的伤害。虽然也拥有了毁灭星球的能力，但也要有本事能打到星球和战舰的能力。

王曦，本是帝黄文明一个普普通通的将军，从军校毕业后就进入军队，但年过半百也仅仅拥有上尉军衔，空有本事而苦于没有表现的机会。

（本章未完，请翻页）

当帝黄文明的暗物质探测器，侦察到众多晨曦文明附属文明大军，正在逼近玄武星系团第五星区。虽然已经侦察到了，但这时帝黄文明根本无暇顾及边缘领土，仅仅派遣了正式宇宙舰队的五分之一的舰船。

不是帝黄文明看不起对方的附属文明，而帝黄文明内部也深知“蚁多咬死象”的道理。原本是打算派遣完整宇宙舰队的，尽量快速解决战斗。但无奈前线也急需大量的人员和舰船，上头也只派遣了少量的战舰。

王曦被作为副手派遣到了前方和附属文明作战，加上王曦所在基地的舰队，也仅仅六艘战舰，一艘统帅级战舰，两艘中型驱逐舰和三艘侦察巡逻舰，以及少量的战机和战甲。

在开战后，主帅过于自信和膨胀被比特文明的主炮所击中，随即整个统帅级战舰在一抹巨大的闪光之中消失了。大量的战机和战甲被波及，仅仅开战几分钟损失已过大半。

这时，在主帅牺牲之后，王曦将军被迫站了出来，成为了这支先遣军的主帅。他下达的第一条命令就是撤退，为之后的战斗保存战力。

随后，附属文明的噩梦来了，一位军神诞生了。

随着帝黄文明舰队的撤离，附属文明以为自己这方胜利了，就开始肆虐的侵入帝黄文明的星域，开始大规模开采矿石和屠杀无辜生命。

但是，在这个时候，附属文明的指挥官们却开始发现，己方总是会有战舰莫名其妙的就失恋。他们这才发现，帝黄文明方面，并没有彻底的离开，而是在打游击战。

帝黄文明毕竟是高级文明，对于科技的开发达到了已知的极限，甚至最普通的侦察巡逻舰也拥有毁灭半个星球的能力。但对方的攻击也不是虚假的，一炮打中无论你是那种战舰都要报废，何况是这种没有能量护盾的舰船。

以五对五百，这根本是一件不可能完成的任务。更何况，敌人的目的只是破坏和毁灭战略设施。

但王曦指挥的舰队，却创造了奇迹，一个难以想象的奇迹。

首先，他凭借着自己对舰队强大的理解和指挥能力，开始展开了对外围敌人舰船的突袭。整个星域的大大小小的星球的防御系统被他所利用。

整个附属文明的舰队没办法，只能采用有序的阵列前进，他们的任务还没完成。王曦将军他宛如幽灵一般，悄然出现在舰队后面，凭借着自身强大的指挥能力，指挥手下的战舰，战机和战甲。一个又一个的摧毁着地方机甲。

他神出鬼没、智计百出。谁也不知道，他为什么会对战舰指挥这么顺手，他仅仅是个上尉而已，他利用一切可以利用的。

当附属文明的舰船最终只剩下五十艘的时候，军心骤然崩溃了。他们对这幽灵一般的攻击充满了恐惧与不敢置信，他们想要的，只有逃跑。

但死神已经盯上他们了，没法逃了。当只剩下最后一艘战舰时，王曦将军并未直接摧毁，而是登上了战舰告诉这艘战舰的指挥官：“犯我帝国者，虽远必诛！”

随后让这艘战舰带着对他的无尽恐惧逃走了。

一时间，王曦这个名字被众多文明所知。帝黄文明军部也很高兴，又有一名军事人才被挖掘出来了。随即被授予少校军衔，统帅级战舰舰长身份。

当王曦在与附属文明作战时，前线的战斗也早已打响。由钱连章将军带领的大批舰队与晨曦文明罗奇将军在玄武星系团展开了一场大战。

总耗时五个月，双方投入战舰高达两千艘，战机战甲之类的更是高达数万台。随着，帝黄文明率先离开战场，这场战役才正式结束。在这场战争中，帝黄文明损失了超过近六成的战舰，战机战甲损失数量更是超过八成。无数行星和恒星被摧毁，无数文明更是在不经意间毁灭了。

（本章未完，请翻页）

“主席先生，这场战役我们输了。或者，这场战争我们也输了。”前线指挥官钱连章向主席汇报道。

主席身旁坐着大大小小的无数高官，这些都是帝黄文明的中流砥柱。听着钱将军的汇报，都陷入了沉思。这场战争已经输掉了，接下来如果还投入所剩无几的兵力就没必要了。甚至，都不知道输在哪里，就莫名其妙的输了。

“要不试试询问晨曦文明的总委员长，看看能不能给我们的平民百姓一个活命的机会。如果不给，我们就只能和他们同归于尽了。”一位星域行政总长提议道。

这位的提议很快就被通过了，随即，主席开始与晨曦文明的总委员长之间建立了一个空间，双方都将自我意识传输到空间之中。

主席率先说话：“这场战争你们获得了优势。这场战争对你我而言，都没有一个真正的胜利者。倘如我们愿意投降，不知你能否将放过我们的平民百姓。”

总委员长听到后疑惑了很久，说了一声：我需要和部下商讨。随即，退出了空间。

过了十几分钟，总委员长重新上线，随即说道：“你们是我们文明发展至今，遇到过了最强大最聪明的对手。这场战争我们能赢，是因为运气好，在文明内部发生了技术大爆炸。这才侥幸达到四级文明。”

主席这才明白，同样都是困于三级文明巅峰许久的，为什么能赢下这场战争。

总委员长又说：“在我们文明有这样一句话‘对一个文明最崇高的敬意就是斩尽杀绝’，你们很聪明，哪怕有一个存活下来，在未来对我们而言都是祸害。所以......”。

总委员长没有说完，他知道以对面的头脑已经知道了他的意思。说完这句话，便又退出了空间。见对面退出了，主席也从空间中返回了。并将对话内容告诉了在场的所有人。顿时场内鸦雀无声。

“各位怎么看。尽情的说，尽情的表达。”主席率先打破了死气沉沉的氛围。

“我们还有大杀器，真若把我们逼急了，打不了同归于尽。”一位军方巨头说道。

“为了种族的延续，只能让一部分人进行星际航行了。让智脑随机挑选健康且有用的人，让他们先离开。”另一位高官发言道。

“说白了，就是逃跑呗。要逃你们逃，别带上我，我跟他们拼了。拉一个垫背，拉两个算赚一个。”刚才那位军方巨头气呼呼的说道。

“好了，好了。为了种族的延续，这也是个好方法。”主席先生说，”我们就这个话题展开讨论吧，如何才能将种族尽可能的延续下去。

接下来的会议就细细的讨论如何使种族成功的在对面追杀下逃离。

经过两个多小时的讨论，一套完整的措施罗列了下来。首先，选择的舰船要有攻击能力，还要有远距离虫洞穿梭的能力。事实上，在帝黄文明内部，稍微大一点的飞船都有虫洞穿梭装置，甚至私人飞船也能安装。其次，尽可能的将知识和科技备份下来，这是为了复兴和崛起的关键。接下来，为了掩护人民逃走，要尽可能的牵制住对方。最后，要有少部分人留下来，使用镇国大器。以保证让对方损失更多的有生力量，确使无法进行接下来的追杀。代号为“火种计划”。

会议成功的结束了，当众多议员准备离开时，主席冷不防的说了一声：“感谢各位过去的辅佐，愿诸位都能在这场战争中活下来，我就先走一步了。愿祖辈世世代代保佑我们帝黄文明。”说完，站起来行了一个标准的军礼。

各种议员也都向他敬礼和鞠躬表示尊重。整场气氛达到了零点。

未来充满了未知和危险。但还是要义无反顾的向前走。

（本章完）

.