一间不大的会议室里。

这里就十三个人，但个个不简单，在座的都是上校级别的高级将领。

国防部长说道：“你们都是我大帝国的顶梁之柱，现在这个节骨眼上，有钱的有势的都逃走了。我知道你们中间有来自大家族的，大势力的，完全可以靠自我的经济实现逃遁。”

国防部长看了他们一眼停顿了一下，接着又说。

“想走的就走吧，国家已经这样了。”

见没人动身，国防部长又说了一遍，这时一个上校站了出来，朝周围人敬了一个礼便离开了会议室。这个上校背景极深，有钱又有势。虽然家里有实力，但混上上校军衔大部分还是靠自己的实力。

“永别了，我的朋友。有缘再见。”国防部长小声低语道，虽然小声，但周围人还是能听清。

过了几秒钟，一声清脆的枪声从会议室外传了进来。紧接着，一个仅仅上校军衔的军官进来了，说了一句：“已经完全处理掉了。”

国防部长听了点了点头，示意手下出去。在座的都是聪明人，瞬间明白了意思，一个个不知所措的站在原地。

接着，国防部长怒吼道：“我知道你们能够靠自己逃走。但是，我绝不允许你们中间有人这样做。国家养你们就是让你们发挥作用的，而不是在这种时候贪生怕死的。倘若，连指挥官都对这场战争都没信心，那下面的士兵还怎么战斗。我丑话说在前面，如果让我知道你们之中有谁敢在这种时候逃走了，我不会让他好受的。”

“当然，我是不可能逃走的。与国家共存亡是我之荣幸，叛逃绝不是一个高级将领该做的事。”

国防部长说完这番话，努力使自己的情绪稳定下来，好说接下来的事情。国防部长将自己先前开会的议程大致讲了下，开始逐个派发任务。

很快，官方政府的撤离也开始有序的进行着。为了不引起文明内部的争斗和以后的繁衍，选择的人员全权交给智脑，智脑会在庞大的数据流中，选出最适合的人选。

....

很快，帝黄文明和晨曦文明又一次发生了

（本章未完，请翻页）

大规模的顶级军事冲突。这一次，是帝黄文明主动开战的，目的是为了掩护撤退到宇宙深处的众多舰队。而这一战帝黄文明是抱着同归于尽的想法开打的。

众多大型战舰和无数军用设备无节制的使用。在距离炎黄星五百万光年的银河系中心，晨曦文明和帝黄文明这场持续了数百年的战争已接近尾声。在灿烂的银河背景下，渐显出一个银色方阵，那正是打算垂死挣扎的迟暮老人--帝黄文明的星际舰队，旗舰上站着素来以冷静著称的主帅-钱连章。

其周围围绕的智能场微微泛出的黄光向两旁的军官下达着一条接一条的命令。这场波及了四大星系的大战马上要迎来了最终决战。胜者称霸四大星系，败者灭亡或者驶向未知的宇宙深处。在遗传记忆的作用下，每个帝黄文明的公民仍能清晰的感受到这场战争的惨烈。

一颗被机械和绿色共同覆盖的行星被一颗高能粒子炮弹击中，海洋瞬间变成了一口沸腾的大锅。五十亿的绿洋星人和三十万晨曦文明士兵在沸水和高温中极其痛苦的死去，就此最终战争正式打响。

在绵延近一百光年的战线上，双方又投入了近千万艘超级战舰，把银河系的时空结构又一次打进了混沌状态，无数战舰如砧板上的面团被畸变的时空揉捏成各种形状。打到最后双方的战舰又一次几乎同归于尽。

钱连章看着信息板上逐渐消失的光标，每消失一个光标就代表一个战舰被摧毁，无数人在时空的挤压下尸骨无存。他看向了两旁的各路军官，沉默不语，随后在战舰上引爆了一颗在银河系中心的奇点炸弹。

银河系中无数星球在巨大的闪光中消失了，整个银河系的中心又出现了一颗巨大的黑洞，两颗巨大的黑洞相互吸收着对方的能量，都想将对方吞噬殆尽，两颗黑洞经过无数次的坍塌和压缩，终于银河系中心的“原住民黑洞”将入侵者吞噬了。整个黑洞变得更加巨大，更加肆无忌惮的吞噬远处碎裂的星球。

整个银河系外加朱雀座星系团和玄武座星系团皆毁于一旦。银河系只有中心的巨型黑洞和边缘处碎裂的行星带证明之前存在过星球，证明之前这是个星系团。而朱雀座星系团和玄武座星系团大多星球被撕裂开，上面的文明大多也都因为超强宇宙辐射而灭亡了。

位

（本章未完，请翻页）

于仙女星系团的晨曦文明，在最后依然集结了近百万艘低级战舰，在帝国四周构筑了半径一千光年的反物质云屏障。因为距离银河系太过遥远，也因反物质云屏障太过霸道，整个晨曦文明未遭到致命打击，但依然损失了超过三十万艘战舰和三个行政星，以及无数的资源星和殖民星。同时也在漫长的战争中拖垮了自己的经济和无数优秀人才。

就此，这场跨越了四个星系团的超级文明之间的战争，于一方落败逃走而画上了完美的句号。

.....

晨曦文明总部，落星。

黒宫内部又一次开启了的会议。

这场会议有晨曦文明的总委员长住持，整场会议依然说了赶尽杀绝的重要性，并强调了这个文明可怕的智力和文明内部的协调性。

很快，晨曦文明将能进行空间跃迁的战舰列了出来，并规划了详细的作战方案。这些战舰都将通过空间裂痕推断出大概逃走的区域，然后开启虫洞跃迁实现捕杀。并推断了帝黄文明战舰可能不会进行一次两次跃迁，故要尽可能的带上更多的能源。

计划如期的进行，很快晨曦文明正式的开始了捕杀行动。他们也知道，绝对不可能全部毁灭掉，但是知道尽可能的多灭杀一点，帝黄文明崛起的可能性就越低这一事实。

....

仙女座星系团后部的一颗小的不能再小的行星上。

十几个一起注视着眼前巨大荧幕上移动的标点，只见其中一个标点突然消失了几秒钟，紧接着有突然出现在距离刚在十厘米处，显然这个标点处的战舰进行了虫洞跃迁，这荧幕上的十厘米在那个星域可能就是数百万光年。

而这荧幕上有着数千个大小不一的光点。如果晨曦文明的士兵进入了里面，可能会非常吃惊，这些人竟然拥有着只有帝黄文明才拥有的肤色。

这是一个连帝黄文明普通高层都不知道，只有少数权威的军事领域的高管才知道的一处极其隐蔽的侦查点。

高层在打算实施“火种计划”后，就将各个战舰的信息发给了这个基地。当然也注定了这个基地的所有人是没有活下来的机会了。

（本章完）

.