“祁长官，看下这份录像。”一位士兵拿了手里的虚拟屏幕板跟他长官说道。

祁海长，一个土生土长的帝黄人，在经过重重考验后成为了帝黄文明国家安全局的一位特工，同时也是军队的一位高级军官。当帝国内部决定组建这么一支秘密侦察部队时，祁海长毅然决然的站了出来。

最终，经过国安局的重重“化妆”，祁海长以一个反国分子的身份前往晨曦文明内部，并取得晨曦文明的国民身份。他的真实身份在整个帝黄文明高层之中也没多少人知道。整个基地的诸多士兵也都是以其他身份秘密进入晨曦文明内部的，潜伏任务已长达数十年。

而此时的他，脸色毅然的沉重，随后又舒缓开了，心中暗道：“该来的始终会来的，这么就过去了，直到现在才暴露也算完美的完成了任务。”

整个录像就十几秒钟，内容也很简单，几个全副武装的士兵正在向他们这个基地驶来。为了确保基地的保密性，整个基地是没有任何武器的，可以说被抓住只是时间问题。

“队长，我们该怎么办啊。我们算是被遗弃了吗？”一位士兵问他。

“想什么呢，小娃娃。”一位坐在位置上抽着烟斗的老士兵说道，“我们的任务和性质你早就知道了。在和平年代，我们这个基地暴露了，我们也都不能说是帝黄文明的人，祖国也都不会承认我们的身份。何况现在。”这位老兵从头到尾依旧抽着嘴里的烟，眼睛也从没有离开过眼前的屏幕。

“如果怕了，当初还为什么要来。”

“何况，为祖国，为人民献身有什么不好的，多光荣啊。”

“你们说呢？”只有说道这句话的时候，老兵才转过头看向其他人。

“怂了当初就不会报名了。来了就没想过活着回去。”一名士兵说道。

紧接着整个基地的士兵有一句没一句的聊着，全基地都充斥在爱国主义的环境下，还时不时开开玩笑。祁海长很是欣慰的笑了，他怕啊，他怕到了真正的生死关头会出贪生怕死之人。虽说来之前经过重重筛选，但毕竟没经历真正的生死。

突然，一个士兵“啊”的叫了一句，随后倒在了操作台前，死前眼睛还睁的，显然是死不暝目啊。又一个士兵“啊”的惨叫了一句，随后摔下楼梯，手里端着的热水撒了一地，鲜血和热水在地面上充分的接触，并向外四处延申。

众多士兵包括祁海长反应了过来，祁海长眼疾手快，在电脑前一段操作，随后一整蓝色可见波纹向四周划过，只见波纹碰到物体，竟从物体中穿了过去，碰到人也从人体穿过了过去，人和周围装置没有收到丝毫的损坏。

他们都知道这个什么，这是量子幽灵战士。通过特殊的战衣，使穿戴者进入量子领域，成为量子幽灵，真实世界的人伤不了他，而穿戴了这种战衣的却可以随意的穿

（本章未完，请翻页）

梭于真实世界和量子领域。可谓是，想攻击便攻击，想防守便防守。也可穿透真实世界的任何防护，是在星球内部侦察和攻击的最佳选择。但缺点也很明显，只适合在星球内部使用，战争倘若在太空便失去了最大的依仗。

但由于现代的战争更多是在太空，任何一艘战舰都拥有摧毁一颗行星的能力，久而久之这种战衣便放弃了使用。时过境迁，晨曦文明也没办法了，这种战衣也只能拿出来使用了。而刚才的蓝波最大的作用便是小范围的摧毁周边量子领域，短时间内无法进入量子领域，也就只能通过物理层面进入。

祁海长结束了操作之后，站起身看向了周围了陪伴多年的战友，周围官兵都没有说话，眼神中只有无尽的坚定，祖国没了，他们这些人也没了退路。事实上，在他们加入进来之后，就已经没了退路。

祁海长向他们敬一个标准的军礼，说道：“我现在作为这个基地最高执行官，发布最后一条命令，销毁全部文件，并最后一次指引走错路的战舰。”

“是。”

“保证完成任务。”

“誓死效忠祖国和人民。”

“誓死效忠祖国和人民。”

.....

整个基地进入了最后阶段，就连基地的自爆程序也已启动，倒计时3分钟。

3：00

2：45。“自然希望号，自然希望号。”操作员喊道

“自然希望号收到，请指示。”

“这里是领航者基地，你们已偏离指定航线，请驶向左14.63方向。”

“自然希望号收到，左14.63，速度109792.000千米/秒。”

“自然希望号，此次为最后一次提示，望各位能重塑我帝黄文明巅峰。”

自然希望号的通讯员楞了一下，随后反应了过来，说道：“感谢各位的辛勤付出，我们定不辱使命，重塑我帝黄文明之巅峰。”

2：11，基地的大门在一声巨大的爆炸声中破裂。

2：08，7个全副武装的士兵冲进了基地。随后，一名长官也进入进来，并说：“放弃最后的抵抗，反抗只会徒劳的增加伤亡。投降的，我们晨曦文明绝对优待。”

“没用的，我就算是死，你要带走你们几个。我帝黄文明绝不会出叛徒。”大烟斗老兵朝他怒喊道。

只听，“嗖”的一声，一条橙红色的光线从这位长官的左臂射出，射向了大烟斗老兵。在灼热的光线面前，他的身体没坚持几秒就融化了。

“现在还有人现在继续坚持他可笑的爱国情怀吗？”晨曦文明长官朝基地其他人看去，随后，看到一个小屏幕上

（本章未完，请翻页）

的正在跳动的数字，仿佛一条冰冷的蛇从他脚底游了上来。

1:46.....1:45.....1:44。时间正在慢慢的变小，长官内心的恐惧也在不断的变大。随后，朝他后面士兵喊了一句：“快跑”。说完，便引导战衣将全部能量用于推进器上。

“我不能死，我还不容易在正面战争上捡了一条命回来，可不能栽在这里了。不能，不能，绝对不能。”这位长官嫌跑的太慢，甚至还开启了自身的推进器，晨曦文明公民毕竟是全机械化的，自身的能量也是巨大的。他可不相信，帝黄文明一个基地的自爆威力能小到哪里的，对他而言，跑到太空都不一定安全。

时间不等人，眨眼见只剩下不到1分钟了。

基地内的众官兵也选择在最后的时间停止工作。

祁海长拿出了一碟照片，上面清楚的记述着他从年幼时到现在的大抵的故事。

出生于普通家庭的他，从小成绩优异，一直是班里的前几名，不出所望也成功的考了一个好大学。毕业后的他，选择加入国家安全局，在其中还认识了自己的妻子，之后经过几年的学习，作为优秀毕业生的身份结束了学业。

他想到了曾经，为了现在的身份放弃一切，包括家人朋友。在祖国和家庭面前，他选择了祖国。他后悔吗，后悔....无尽的后悔，不知多少次在深夜中后悔流泪。身边没有一个亲戚朋友支持他，甚至父母都认为他是一个叛徒，一个背叛祖国，背叛人民的人。

但当梦醒之后，他又会微笑的面对新的一天。做个默默奉献的人对他而言，也不是个坏事。就是默默奉献的人多了，才有了今天的祖国的成就。

祁海长快速浏览了一遍前事，又抬起头看向屏幕，已经进入最后倒计时阶段了。

00：10....

00：09....

00：08....

....

00：03。“望，天佑我帝黄！望，祖辈世世代代保佑我帝黄，重回巅峰”。祁海长朝眼前闪烁着众多小点的屏幕大喊道。

时间进入了00：00。在一抹橘黄色的闪光之中，这.个星球爆炸了，整个星球产生的高强度热量使得周围时空都发生了扭曲。

没有任何生命能在这样的强度的高温中存活下来，除了一开始就全功率逃跑的晨曦长官。但他也被强烈的冲击波推向了仙女系星系团外围，能量几乎耗尽的他，用最后一丝能量发送了自己的定位，他相信没过多久他的同胞就会来救他的。

属于帝黄文明的辉煌已经结束，虽然现在的晨曦文明也呈现出垂暮老人之势，但占尽天时地利人和的他们，重回巅峰只是时间问题。而帝黄文明想要重回巅峰，不是已是何年何月。。。

（本章完）

.