一艘巨大无比，被命名为战河号的星际战舰行驶在太空之中。尾部的推进器正全功率的开启，周围的探测器也不曾间断过。但它没有目标，没有方向。

对他而言，眼下最要紧的是躲避后方战舰的追击。

时空又是一阵扭曲，在虫洞的尽头赫然出现了另一艘战舰。双方相距5亿公里，但对于早已进入星际时代的文明而言，5亿公里已经很近了。

战河号上负责采集信息的官员连跑到舰长面前，焦急的说道：“舰长，晨曦文明又追上了。我们怎么办，还是向以前一样虫洞穿越走还是开战？”

“打是不可能打的啊。无论是跟他们速战速决还是打消耗战，我们都是吃亏的。”舰长焦急一脸无奈的看着报告说。

“和他们开战下的赌注太大了。我们的任务是存活下去，而不是跟他们拼死一战。还是那句话，不计后果的让文明存活下去。生存是文明的第一要义。”舰长打了个手势，让对方下去。

他叫章连山，本是一名小型战列舰的副舰长，现在的他却是战河号大型攻击舰的舰长。虽说是攻击舰，但船只内部吃，喝，娱乐一应俱全，也能作为逃生舰使用。

他一脸疲惫的靠在椅子上，他已经不知道有多久没正儿八经的休息过了。自从被任命为战河号的舰长后，每天不仅要处理巨量的信息，还要时时刻刻躲避敌人的追杀。舰船上上万人的性命全掌握在他手里，他不能在这场突围战中失败，也不能反一点失误。

“虽然就一艘对方就派出一艘战舰追杀我们，但也不能与他们开打。他们的战舰没有能源了，还可以发送给信息让队友来送。我们的战舰能源不仅没法补充，而且还要为以后打算。”章连山心里默默暗道。

“他们应该不会追的太远。一般战舰会拿出三分之一的能源来航行，四分之一的能源准备战斗，往坏了想，最多也就只会拿出总能源的一半来追我们，除非他们不打算回去了。不不不，这应该不太可能。追了我们这么久，也应该快放弃了。”他在心里默默为自己打气。

另一边，晨曦文明的战舰上。

“船长，追上了，接下来该怎么办。”一名士兵用晨曦文明的语言向船长问道。

“帝黄文明真是个怂包啊，只敢跑，连攻击的勇气都没有。”船长不屑的说道。

“那我们该怎么办。我们普通的攻击，连他们的护盾都击不毁。等我们主炮充能完毕，他们早就虫洞跳跃走了。”士兵说道。

“继续攻击，就是要耗他们的能量。哼，给护盾充能所需的能量也不是小数。看他们能躲到什么时候。”舰长说道。

“等下。”船长叫住了离开了士兵，又加了一句：“记住，一定要保持距离。我们的目的是耗光他们的能量，别打他们惹急了，找我们同归于尽就麻烦了

（本章未完，请翻页）

。”

士兵答应了一声就下去了。

。。。。。

另一边，自然希望号逃生舰。

逃生舰和战斗舰的最大区别就是能量储量的多少。逃生舰本就是为了应对长时间的星际航行而造的，内部的生活水平也是较高。

此时，自然希望号的指挥部。

“舰长，我们已经经过36次虫洞穿梭了，应该逃掉了吧。”女兵说道。

“不好讲，我们未在真正逃掉之前，不能放松警惕。暗物质探测器和时空结构分析仪，给我一直开启，一定不能放松警惕。”

“是。但舰长，经过这么多次的虫洞穿梭，我们战舰的能量也所剩不多了，已经低于40%了，人员的生理状况也有点问题。你看我们是不是应该休息一下。”女兵渴望的问道。

每次虫洞穿梭之后，因为时间的流速不同和时空结构的不一样，都会对人体造成伤害。虽说这伤害是可修复的，但次数多了之后，还是会有更强的难受感，仿佛身体被撕裂开一样。

“好吧。查看周围是否有可生存的行星，以及查看周围是否有文明存在的痕迹。”舰长说道。

“是。”。说完，便进入操作台了。

过了几分钟，手下汇报道：“舰长，距离我们21万光年处疑似发现文明。这是监测智脑给的视频录像。”

只见一个硕大的行星上，陆续飞出一两艘舰船，显然这颗行星上的文明已进入星际航行时代，但科技技术还不是很发达。

“走，我们近距离检测一下。”舰长说道。

“是超光速跃迁过去，还是虫洞穿梭。我们的能量已不是很多了，而且超光速跃迁也需要将近一年。”手下汇报道。

“就超光速跃迁过去，顺便看看晨曦是否追上来了。倘若这么久还没追上来，那就代表逃掉了。”舰长若有所思的看向灿烂无比但又无比黑暗的太空。

黑暗，只有黑暗。就存在于这片黑暗的领域里，对未知领域的茫然与恐惧透过深邃的黑暗缠绕着，包裹着，蚕食着他仅存的勇气。这就像一个混沌未开的世界，没有天，没有地，没有声音，什么都没有，更让人崩溃的是，即使是大声呼喊，也得不到一丝回音。冷汗从额头上滑落，向无尽的黑暗中坠下去，便消失无影了。

年少的他曾经觉得自己是宇宙的儿子，对太空，对星空充满了无尽的憧憬。当他作为士兵，第一次直面宇宙的时候，他没有被远处的黑暗所吓到，反而像鱼儿得水一样，畅快淋漓的穿梭于行星碎片之间。甚至第一次探索宇宙更深处时也没用害怕。但现在的他隔着玻璃看向太空，去让他害怕的后背发凉。他也在这时明白了，为什么当初没有害怕。

因

（本章未完，请翻页）

为当时的他，眼光所过之处皆是自己国家的领土，根本不用担心。去宇宙更深处探索时，也就像放出的风筝，风筝知道即使自己飞的再高再远，也是会被收回的，背后始终有一个巨大且强有力的手。但现在这只手消失了，他作为风筝再也不可能回去了。

。。。。

另一边，宇宙的另一边。

一艘战舰正在已超越了光速的速度航行着。但后面，同样有三艘战舰以丝毫不差前面那艘战舰的速度追逐着。在这四艘战舰后面，是四条极其巨大且明显的航线，这是因速度太快，超过了曲率自生愈合的速度，从而导致战舰所过之处全是破碎的曲率，在整个黑暗的宇宙中，这四条痕迹显得极其格格不入。

远处有许多文明因这四条痕迹而注意到了这里，但都没有采取任何行动。他们都有能力根据痕迹产生的速度，而推导出下一步战舰的位置从而拦截。他们都知道，这是文明程度比他们高的多的多的超级文明，所以不敢动手。

四艘战舰上的人根本不会关注，如此显眼的航线是否引起了其他文明的注意。前面一艘战舰只想着逃，而后面三艘战舰只想摧毁掉它。

突然，后面三艘战舰中的一艘发射了一枚奇怪的炮弹，这枚炮弹刚滑出炮口就消失在了宇宙之中，进入了宇宙的曲率内部，随后一阵波动传来。

“报告。”前面那一艘战舰的人员向其舰长汇报到。正是计划逃跑的帝黄文明舰船中的一条。

“讲”。

“根据探测器显示，方圆11.3光年的区域曲率空间结构都是破碎的，我们已不能使用曲率驱动滑行了。这将导致我们的速度大幅下降。”一名负责人焦急的汇报道。

“妈的”，舰长爆了一句粗口又问道：“那虫洞跃迁呢？”

“也...也不能使用。只能等我们驶离了该区域或者等该区域的曲率自愈才行。”负责人支支吾吾的说道。

“等驶离区域？等曲率自愈？我们早就没命了。”舰长大喊道，“逃了这么就久还是被追上了。”

“最后一条命令，随机让部分人进入两条逃生舱。利用虫洞将这两条逃生舱分别传送，并将这两条逃生舱的位置信息实时发送给其他还在逃跑的战舰。能不能活下来久全看他们自己的了。记住信息一定要加密，要只有我们的人才能懂的加密方式加密。剩下的人进入战斗准备。做好牺牲的准备吧。”舰长沉重的说道。

在三艘舰船的夹击攻击下，这场战役是没有任何悬念的。但意外的是，碰巧在随意攻击下引爆了一颗巨红星，巨大的能量席卷了很大一范围，无数行星在一瞬间被淹没。连后面三艘舰船中最靠近巨红星的一艘战舰也在火光中消失了，第二艘和第三艘战舰相互依靠并靠能量护盾这才抵挡下来，但剩余的能量已不足以支持其继续追杀另外两头逃生舱。

（本章完）

.