当战局已经不能发生任何转机时，帝黄文明已经做好了流亡准备。当一个无限接近4级文明的一个超级文明只专注于一件事时，必然完备的超越了所有人的想象。

战河号同剩下的数千个逃往战舰一样，每个战舰都包括整个帝黄文明最先进的科技。最先进的探测器，最先进的虫洞穿梭装置，最先进的能量护盾以及最先进的武器等等，一个战舰消灭普通3级文明都是没问题的。帝黄文明在最后的垂死挣扎当中，又为后人的生存的概率又增大了几分。

所以当晨曦文明想偷摸袭击的时候，战河号上的工作人员已经知道了。甚至对于这件事，高层还详细的开了一次大会，随着会议的落幕，一份详细的方案呈现了出来。围绕的中心只有一个：攻击是最好的防御。战河号的高层一改常态，不在试图通过逃跑解决后患，甚至这次决定先发制人。

整份作战方案经过数位位高权重的将军百般审核和更改，在会议的5个小时内呈现出来了。大致思路为：战河号利用自身优势和科技隐匿于某颗星球之中，并引导敌方战舰进入预设的陷阱之中，最好配合战河号武器配合陷阱一举击溃敌方。

正所谓，舍不得孩子，套不中狼。战河号拿出自身三分之二的战机和战甲构成一个小型战舰，以此来吸引和引诱敌方战舰。

晨曦文明的战舰也正如方案所料，暗物质探测器扫描到由战机和战甲构成的战舰后，低速前进，并低效率的给主炮充能。怕充能太快，打草惊蛇。

计划如期的进行着。

晨曦文明的战舰上的军官向船长汇报道：“船长，探测器检测到那艘战舰进入了前方的小恒星系。我们也进入吗？而且，我们探测器显示，这艘战舰传递出的信号不是帝黄文明的那艘，会不会我们找错对象了。”

“你说什么？这艘不是帝黄的？为什么不早点汇报。”船长生气的大喊道。

“我们一致认为可能是探测器出了点问题。毕竟虫洞追过来时，信号还是正确的。就怀疑可能时探测器出了问题，毕竟我们这个探测器与最新型号的相比是落后一代的。但经过了数次的检查，”军官尴尬的汇报道。

而后又给了一份文件说道：“船长，这是这个恒星系的全部资料。该恒星系由一颗主恒星和两颗副恒星组成。周围有12颗行星围绕他们公转。”

“好，放在这里吧。不管是不是先给他一炮，攻击是最便捷的探测方式。”船长说道。

随后，晨曦战舰的副炮口对准了数亿公里公里外的“战舰”。一阵无形的波动过后，“战舰”并没有被击毁，依旧相安无事的出现在探测器屏幕上。只是多了一

（本章未完，请翻页）

段录像，屏幕上的战舰在命中之前，居然分解了好几份，炮弹过后又组合在一起。

战舰分解和战舰拼接是个没有任何科技含量的技术，显然对方不是个很高级的文明，但现在这个低级文明却戏耍了他们，分开又拼接。

晨曦文明的战舰的船长一怒之下，决定捕获这艘“战舰”。随即，战舰便驶入了前方的小恒星系。双方战舰只有千万公里时，由战机组成的“战舰”前面赫然出现了虫洞，随即便钻入其中。这一切都被晨曦文明的战舰看在眼中，这么近的距离已他们的科技足以看的一清二楚。

船长也在大屏幕前看到了这一切，由金属搭接的脸部，此刻也在抽搐着。他心里只有两个字：陷阱，这就是个陷阱。随即指挥战舰全功率开启能量护盾并构造一个虫洞，以最快的速度逃离这个恒星系。

但为时已晚，这个恒星系中的四颗行星上，四个大型机械正在全速破坏周围该恒星系内部的曲率和时空结构。超时空跃迁和虫洞跃迁皆使用不了，晨曦文明的战舰想要逃离此处唯一的方法就是，全功率开启推进器。

但战河号岂会给他这个机会。主炮早已充能完毕，随着舰长的一声令下，赤红的光线从战河号中心射出，目标却并不是晨曦文明的战舰，而是该恒星系的主恒星。而后又有两道射线从副炮口射出，目标也不是晨曦文明的战舰，正是两颗副恒星。

几个小时前，经过数位专家的交流，发现利用恒星的能量摧毁敌方战舰是最好的方法。自己躲在远处，根本不用担心敌方的垂死反击，又能摧毁对方，可谓是一石二鸟。

一阵强烈的闪光过后，整个恒星系已不负存在，极高的温度吞噬了当中的一切。

战河号上的所有人员为之欢呼，追杀他们许久的噩梦终于结束了。之后战河号又经过两次的虫洞跃迁后，彻底摆脱了晨曦文明的追杀。后续的战舰若还想通过，虫洞开启位置和方向追上来是不现实的。这么长的时间，宇宙自我修复也能完全掩盖痕迹。

帝黄文明内部，各个战舰之间又有联系，知道其中一艘战舰被摧毁，但在被摧毁之前释放了两艘逃生舱。战河号知道后，立马通过虫洞跃迁接回了两艘逃亡舱上的民众。

整艘战河号上的公民包括各级军官在内（也包括逃生舱救回的民众），一共有6000余人。在战争还未开始之前，一艘中型战舰内部只有一两千人，满打满算也不会超过两千五百人。但逃亡计划后，为了能让更多的人能活下去，不得不超负荷运载。在逃跑阶段，当务之急是急忙摆脱追杀和生存，都在为当前所打算。但摆脱了追杀之后，没有了后顾之忧后，一些人口矛盾问题开始凸显并越来越严重。

（本章未完，请翻页）

例如，以后战舰的领头人是谁？对于这个问题，军人内部是统一一致的，由舰长也就是章连山，担任最高领导人。在逃亡过程中，种种决策和策略都是章连山一手主导的，也从此可见，章连山有很强的领导力和远见。

虽然民众内部也有不少人同意由章连山担任最高领导人，但在普通民众中，也有两三个曾在政府中担任过高级官员的，也同样拥有着不俗的影响力。

“同志们，”章连山的头像和声音出现在战河号的各个荧幕上，“我对你们用这个古老的称呼，是想说我们所有人今后必须拥有同一个志向。每个人应该明白我们所面对的现实，也应该看到我们将要面对的未来：同志们，我们回不去了。永远的回不去了。”

帝黄文明的已经来了，从收到的信息看，晨曦文明正不留余力对摧毁帝黄文明的逃生舰，平稳了局势后，必须斩草除根以绝后患。而他们唯一要做的且能做的，就是必须承担起延续文明的责任，能做的只有向前飞，向远飞，飞船将是他们永远的家园，太空将是他们最后的归宿。

这六千余人就像刚刚割断脐带的婴儿，被残酷地抛向宇宙的深渊，像婴儿一样，他们只想哭。但章连山沉稳的目光像一个强劲的力场维持着阵列的稳定，使人们保持着高等文明的尊严。对于被抛弃在无边暗夜中的孩子们，最需要的就是力量和信仰。现在，章连山必须要让他们有力量，这样未来才有希望。

几十天前的他，还仅仅是个普通的中将，而现在他必须拥有担任领导人的力量和勇气。他若都没信仰，那这艘战舰将无未来。

章连山接着说：“我们永远是帝黄文明的一部分，但现在已经是一个独立的社会，必须摆脱对帝黄文明的精神依赖，现在，我们应该为自己的世界起一个名字。”

“经过我们内部的商量，觉得天华文明吧。我们帝黄文明起源于上古时期的地球中的黄河流域。又有圣人黄帝解放了我们，所以我们之前才称自己为帝黄文明。但现在我们决定采用天华文明代称自己，如果认为这个提议好的，请在自己手臂上的屏幕中投个票。如果感觉这个不合适，可以在下方输入你的意见。”

说完，每个人的手臂电脑中出现了一个投票程序。三分钟过后，天华文明以绝对的高票获胜了。

“很好。”章连山朝民众们说道，“从此以后，我们每个人都是天华的公民了，这一刻，是帝黄文明的第二个起点。我们有很多事情要做，现在，请每个人都回到自己的岗位上去。”

天华历元年：天华文明在战河号上诞生了。

自此，宇宙中又诞生了一个新的文明。

（本章完）

.