2022年开年的第一天，罗德看着手中的快递陷入了沉思。

《旅法师的异界邀请函》

一张奇怪的羊皮卷轴，谁会寄这种东西给他？

快递上的地址是一连串英文，罗德上网查了一下，寄出地址竟然是海岸巫师会（威世智）。

“我想起来了。”

一个月前，罗德在水群的时候，被群友拉去海岸巫师的官网上参加了一个活动。

好像是海岸巫师会在征集什么创意，需要广大群众的脑洞。

当时罗德也没有在意，随便写了几十个脑洞就关机睡觉了。

下线的时候，他隐约看到有群友在说，似乎会有什么纪念品。

这个快递，应该就是所谓的纪念品了。

“早知道做一个开箱了。”

身为一个DND迷，收到海岸巫师会送的纪念品，罗德当然是非常开心的。

“让我看看这上面写的啥。”

《旅法师的异界邀请函》

某位幸运/不幸的地球人类：

作为一个法师学院出身的旅法师，我不得不承认，相比于网络游戏，法师棋实在是太无聊了。

身为一个旅法师，我很少会在一个世界停留很久。

不过地球真的是一个非常有趣的地方，这里的一切都让我如此着迷，尤其是网络游戏。

好吧，先抛开我的网瘾不谈。

出于某种原因，在离开这个世界前，我制作了一张前往费伦的邀请函。

在邀请函上签上你的名字，通往异世界的大门，就会为你打开。

为了让这场旅行变得更有趣，我在制作邀请函的时候，使用了不少地球的知识。

如果你能顺利到达费伦，这张卷轴或许会给予你一点小小的帮助。

什么？为什么我会用如果/或许，这种不确定的词汇？

很抱歉，异界旅行就是这样，充满了各种未知的风险。

就算身为旅法师，我也无法保证下一次旅行，一定能顺利到达目的地。

所以在开始异界旅行之前，请务必做好一切心理准备。

最后，希望我下一次来地球的时候，虚拟网游已经开发出来了。

————某位不愿意透露姓名的旅法师。

“味道很正啊，看起来和真的一样。”

邀请函的最下方留了一行空白，正是让他签名用的。

按照上面的说法，只要签上自己的名字，就能开启一次异世界之旅了。

如果顺利的话，目的地应该是费伦。

不过，作为一个完成过九年制义务教育的成年人，罗德当然不会相信这种鬼话。

倒是这封邀请函，非常适合用来和群友装逼。

当然，如果是个手办那就更好了。

罗德随手拿了一支笔出来，在卷轴下方签上了自己的名字。

“好了，再让我来拍张照。”罗德拿出手机正要拍照，这张看似平平无奇的羊皮卷轴突然化为一个黑洞，将他整个吸了进去。

“卧槽，竟然是真货！”

“等一等，先让我拍张照啊！”

“啊！！！”

随着一声杀猪般的惨叫，一个名为罗德的普通人类，悄然消失在了地球上。

————————

一阵天旋地转。

“这里是哪？”罗德昏昏沉沉地从地上爬了起来，刚一清醒，他的瞳孔中突然跳出了两行小字。

“正在检测传送地点。。。”

“已确认目的地为费伦。”

“费伦！？”罗德摸了摸自己的身体，发现那张邀请函已经不见了。

所以，这些字是从哪里冒出来的？

还有，他现在真的在费伦吗？

打量了一下四周的环境，杂草、低矮的灌木、碎石、荆棘、零星的树木，他似乎被丢到了某处荒野。

“检测到旅法师的留言，是/否读取？”

刚刚才确定了自己的位置，一行信息再次跳了出来，罗德似乎并没有其他的选择。

“读取。”

“这张邀请函竟然是真的，惊不惊喜，意不意外？”

“我想你此时的心情，一定非常复杂。”

“请原谅我的恶趣味，但这正是我制作这张卷轴的初衷之一。”

“好吧，我知道你现在并不想听这些废话，让我们进入正题。”

“在地球居住了几十年，我很清楚，以地球人类的力量，很难在异世界生存。”

“所以在制作邀请函的时候，我为你准备了一些小小的帮助。”

“真的只是一些小小的帮助，请不要对此抱有太高的期望，想要在异世界生存下来，还是要靠你自己。”

“最后，卷轴上有地球的坐标，如果你想回家，请自行前往印记城。”

旅法师的留言，果然让罗德的心情变得极其复杂。

一次惊险刺激的异世界旅行，当然是罗德梦寐以求的。

但前提是，不能威胁到他的生命安全。

可从那充满了恶趣味的口吻和随意至极的传送之中，罗德已经感觉到了，这个不知名的旅法师显然并不会顾忌他的感受。

“好吧，来到来了。”

从他在卷轴上签上自己的名字开始，这场惊险刺激的异界大冒险就已经正式开始了。

现在才想到要后悔，已经太晚了。

“那么让我看看，旅法师为我准备了什么东西。”

听完旅法师的留言后罗德发现，那张羊皮卷轴不知道在什么时候，已经进入了自己的体内。

罗德并不知道，这张卷轴是以何种形式存在的。

不过反正他也拿不出来，就随它去吧。

随着罗德的指令，或者说是一个念头，卷轴仿佛被触发了什么机制。

几行小字再次出现在了罗德的瞳孔之中。

“请在下面的选项之中，选择其中一项。”

·兽化诅咒

·吸血鬼转化仪式

·恶魔血统

·海族血统

·天界血脉【缺】

·随机魔法召唤

总共六个选项，除了天界血脉是缺的，其他都显示可以选择。

罗德首先看向了兽化诅咒。

【兽化诅咒】

在费伦的诸多传说中，兽化人是苏伦对野外弃婴的祝福，但也有传说，兽化人是马拉宣扬自己教义的造物。

兽化诅咒是诸多力量体系之中，最速成的能力之一。

就算是一个废物，感染了兽化诅咒之后，也能立刻拥有强大的力量。

兽化诅咒可以被治疗，所以选择这个选项时，你不需要有太大的心理负担。

建议：如果你被传送到了荒野或者森林，兽化诅咒将是你最好的选择。

【吸血鬼转化仪式】

吸血鬼的来历已经无从考证。

在确定这个选项之前你必须要明白一点，吸血鬼是一种不死生物，我想你很清楚这意味着什么。

吸血鬼拥有强大无比的生存能力和飞行能力，但是请注意，吸血鬼会被阳光伤害，也不能触碰流动的水。

建议：如果你被传送到了冥界或者黑暗地域，吸血鬼将是你最好的选择。

【恶魔血统】

恶魔来自于无底深渊，它们致力于破坏和毁灭一切事物，并以此为毕生乐趣。

恶魔是一种成长性极高，成长速度极快，生存能力也极其可怕的种族。

严重警告：一旦选择成为恶魔，就没有任何回头路了。

建议：如果你不幸掉到了深渊，恶魔血统几乎是你唯一的选择。

【海族血统】

海族的血统颇为繁杂，我为你准备了一种人类的变体——半鱼人的血统。

半鱼人并不是什么强大的种族，不过至少他们天生就会游泳不是吗？

建议：如果你掉到了深海，不要犹豫，选它。

【天界血脉】

很遗憾，我并没有能搞到天界血脉，所以无视这个选项吧。

【随机魔法召唤】

天知道你会被传送到什么地方，如果你陷入了某处绝地，或是被什么邪恶生物给抓了，即将被送上烤炉。

那么，就让命运来决定一切吧。

建议：我很确定召唤出来的生物，不会服从你的命令，所以没事请不要作死。