由于没有计时的工具，所以罗德很难确定，狼群行走多少时间，才能从巢穴到达水源地。

他自己大概估算了一下，他们差不多已经行走了两个多小时。

以狼群的行进速度，他们大约走出了十公里左右。

这个距离，对狼群来说并不算远，发足狂奔的话，一小时不到就能回到巢穴了。

但是到了这个距离，其实它们已经走出狼群划定的狩猎场了。

要不是母头狼确定前方就是河流，罗德他们其实应该转向或者回返了。

在荒野中行进了这么久，狼群自然有遇到过几次猎物。

野兔、野鸡、鸟雀、老鼠，荒野之中最多的就是这些小动物。

狼抓小动物的本事，也是非常厉害的。

狼的爪子，天生就适合刨土，就算小动物逃到了地洞里，要是没有其它出口，被狼一堵住，基本上不可能逃脱。

不过既然前方有河流，罗德自然不会把时间，浪费到捕捉这些麻烦的小动物身上。

除了兔子会肥一点，其它的比如老鼠这些，就算抓住了也没几两肉。

浪费力气在它们身上，完全没有必要。

狼群的狩猎行动，完全是由罗德来决定的，他不想抓小动物，其它狼也只能听从。

“我好像闻到水流的味道了。”

又走了好一会，罗德终于在空气之中，闻到了水流的气息。

与此同时，一股浓厚的草腥味也顺着风飞入了他的鼻腔。

“这是？”

“是野牛群。”

母头狼回答了罗德的疑惑。

“野牛！”

这可是上好的肉食来源，一头成年野牛，足以让七头成年狼吃饱了。

而且生牛肉不需要烹饪，也非常美味。

地球上本来就有生吃牛肉的传统，据说这种直接从牛身上切下来的牛排，味道非常甘甜？？

罗德并不是西餐爱好者，也从来没有吃过这种零成熟的牛排。

但是对比臭烘烘的地精，牛肉就要好上太多了。

当然，如果能把火升起来，罗德其实更愿意吃熟的。

只是荒野之中，杂草灌木虽然多，结实的木头却很少见。

没有硬木，罗德是不可能生出火的。

“狼群以前有狩猎过野牛吗？”

看过动物世界的都知道，大型食草动物可不是这么容易对付的。

想要抓到一头野牛，绝对不是冲上去一阵乱啃就能得手的。

母头狼给罗德的回复是当然。

狼群当然狩猎过野牛，但是成功的次数非常少。

按照母头狼的说法，几十次狩猎，才有可能得手一次。

而且野牛的力量并不弱，每次狩猎，狼群都有受伤甚至是死亡的风险。

“请小心行动。”

这是母头狼给予罗德的建议，对此，罗德自然是听进去了。

罗德根本没有任何狩猎的经验，事实上，狼群里的每一个成员，在狩猎方面都足以当他的老师。

可是偏偏，这样一个新的不能再新的新手，在阴差阳错之下成为了狼群的头狼。

罗德自己，其实也很忐忑不安。

如果迟迟不能捕到猎物，他这个头狼，绝对会被赶下台去。

这样的结果，罗德自然是不能接受的。

在荒野中生存，失去了狼群的助力，失去了温暖又安全的巢穴，罗德可以肯定，自己绝对活不了多久。

听了母头狼的建议后，罗德决定先去看看野牛群是什么情况，再决定接下来的狩猎计划。

从气味中判断，这个野牛群的数量在三十头左右。

它们此时正分散在河岸附近，各自进食。

这个数量，如果一股脑冲过来，狼群绝对挡不住。

野牛可不是什么好脾气的主，在食草动物之中，野牛算是最不好惹的那一档了。

狼群想要完成狩猎，只能去寻找落单的，衰老的，或者去欺负小牛。

很快，罗德就带着六头成年的野狼，从周围的草丛中钻了出来。

河岸边的草丛，明显要比其他地方低矮许多，可以看的出，这里经常会有食草动物路过。

狼群一出现，野牛群第一时间就发现了它们。

哞！

一头特别强壮，比周围的野牛大了整整一圈的公牛，狠狠瞪了它们一眼，随后竟然就像是没事人一般，继续吃起了草。

“这些野牛，好完全不怕狼群啊。”

罗德原本以为，狼群一出现，野牛群就会出现骚动。

但是这些野牛看到了他们之后，竟然只是看了他们几眼，随后就低下头继续吃草了。

“完全没有把我放在眼里啊。”

对于罗德的感慨，母头狼却是见怪不怪了，它一生之中至少与野牛**手过几十次。

对于野牛的性格和行为，比罗德熟悉太多。

事实上，这一次狩猎，让母头狼来带队才是最好的。

但罗德肯定不能把自己的权利交出去，因为这样做就代表着，他放弃了头狼的身份，选择成为狼群之中一个普通的成员。

见识过尾狼的悲惨下场之后，罗德是决计不会去做这种蠢事的。

“我得好好琢磨一下，接下来要怎么打。”

野牛群既然不把他放在眼里，罗德也得还点颜色给它们看看才行。

既然牛群没有动作，罗德干脆研究起了野牛们的站位，看能不能抓到什么落单的。

这一研究，还真让他看出了一点东西。

整个牛群，三十二头野牛。

十八头头成年公牛，十一头成年母牛，三头小牛犊子。

公牛们全都站在最外围，母牛则依次分布在内部，小牛犊子则在最中心，被保护的严严实实的。

狼群想要杀死一头野牛，就必须要冲破公牛的防线，或者干脆强杀一头公牛。

但是！

罗德看着公牛头上，那对尖利无比，油光发亮的尖角，心中就是一阵发凉。

这一对大角，只要被顶到一下，立刻就是两个血洞。

就算罗德有自愈能力，也不敢想象自己被公牛顶到后，会是什么下场。

大概率会肠穿肚破，然后惨死当场。

或许只有巨魔那样的再生能力，才能无视这种强度的物理攻击。

“这群野牛，果然不好对付。”

难怪敢无视狼群，区区七头狼，来硬的还真不是野牛群的对手。

“糟糕，难道我要出师不利？”

就在罗德心中大叫糟糕之时，一道猛烈无比的劲风，突然从空中传来。