昂！！！

随着这声巨吼，一阵霸道无比的压迫感从天而降。

罗德的内心深处，突然涌出了一股强烈无比的恐惧感，与此同时，他身边的群狼和前方的野牛群，全都被这道威压震慑在了当场。

顷刻之间，方圆百米内的所有生物，全都陷入了难以抑制的恐惧之中。

“发生了什么！？”

就在罗德被震的双腿发软之时，一道翠绿色的巨大身体从天空之中一掠而过。

罗德终于看清了这是什么。

“绿龙！！”

这头绿龙骤然从天而降，犹如飞燕一般，在野牛群上方随意一抓。

对狼群毫不在意的野牛首领，被它轻易抓在了手中。

“翼展快超过十米了，鳞片还有点发青，应该是一头青年绿龙。”

罗德对龙类知识并不是太精通，他只能大概从体型和鳞片的颜色上，来判断这头龙的年龄。

青年绿龙的挑战等级至少有10级，碾死狼群跟玩一样，意识到这一点，罗德连忙趴倒在了地上，生怕引起了这头绿龙的注意。

好在绿龙明显是出来狩猎的，肌肉强健的野牛，更符合它的胃口。

至于罗德，一个兽化人而已，直接被这头绿龙给无视了。

掠走了野牛首领之后，绿龙没有停留多久，直接带着它的食物飞向了远方。

罗德趴在地上，看着这道绿色的身影越飞越远，终于重重地呼出了一口气。

“太突然了！”

这头绿龙出现之前，完全没有任何征兆。

以巨龙的飞行速度，从远处飞过来的时候，如果没有提前察觉，罗德也确实不可能发现任何前兆。

“我记住这种气味了。”

虽然感觉并不会有什么用，但是下一次，如果闻到了这种味道，罗德绝对会远远地绕开那个地方。

舒缓了一下情绪，罗德从地上慢慢站了起来，直到这时他才发现，四周有一股很重的尿骚味，这是有野狼被龙威给直接吓尿了。

对此，罗德没有感到丝毫意外，因为他自己其实也好不到哪里去。

“我的腿。”

就算绿龙已经飞走好一会了，罗德还是感觉自己的双腿有些发软。

至于狼群，那就更不用说了。

就算是母头狼，此时也是双脚无力，根本就站不起来。

“对了，野牛！”

就在这时，罗德突然想到了什么。

狼群都被吓成这个样子了，野牛群呢？

罗德连忙看向了前方的野牛群，果然，这群野牛全都被吓得不能动弹了，此时正趴在地上瑟瑟发抖。

“好机会！”

这绝对是千载难逢的好机会，现在只有罗德从龙威之中恢复过来了。

错过这一次，以后再想抓到大型食草动物，不知道要花费多少力气。

如果第一次狩猎就能捕到野牛，他以后在狼群中的地位，差不多就稳了。

想到这一点之后，罗德立刻就感觉胆气旺了许多，两腿也不哆嗦了，身体内仿佛充满了力量。

而此时，野牛们还趴在地上，有些胆子小的，甚至把眼睛都闭了起来。

罗德直接选中了一头闭着眼睛，正在浑身发抖的母牛。

外围的公牛防御圈，早就巨龙降临的瞬间，就烟消云散了。

这头母牛就像是放在砧板上的肥肉，拼命诱惑着罗德去咬上一口。

罗德当然忍受不了这种诱惑，一个飞扑，四足落在了地上，如同一头野兽一般，飞速冲了过去。

在罗德发现冲过来的时候，公牛们立刻发出了凄厉的吼叫声。

显然，它们已经意识到了危险，并且为同伴们发出了警告。

有几头勇敢的公牛，甚至颤颤巍巍地从地上站了起来，准备拦住罗德的突袭。

可惜，罗德的目标选得太准确了。

他没有去找肉量更多的公牛，而是选择了一头胆子更小，体现也更小的母牛。

当罗德冲进牛群，一口咬在这头母牛的咽喉上时，它甚至没有来得及睁开眼睛，看看自己到底是怎么死的。

一口咬断了母牛的气管后，罗德立刻就明白，今天的狩猎，成了！

而他头狼的宝座，也在这一口之后，彻底坐稳了。

一头成年母牛的重量至少有三四百斤，罗德费力地将这头母牛从牛群之中拖了出来。

在这期间，他一直在观察着，是否还有更好的猎物可以捕杀。

可惜，牛群在这个时候也已经反应过来了。

几头强壮的公牛已经死死盯住了他，只要罗德一有反应，它们立刻就低下了脑袋，就尖利的牛角露了出来，随时准备将他顶翻。

一头成年母牛，足够让整个狼群都吃饱了。

节省一点，再啃啃牛骨头，罗德手下的这支狼群，至少半个月都不需要出去狩猎。

罗德想要再杀一头母牛，其实并不是为了食物，而是想要为卷轴充能。

就在他咬死母牛的瞬间，一行小字果然又出现了。

“获得少量充能。”

罗德将野牛的尸体拖回来之后，就将注意力转到了羊皮卷轴身上。

“充能完毕，现有充能数量：一。”

有了一次充能，羊皮卷轴终于显示出了其它的功能。

罗德将视线转到自己的属性面板上时，果然看了一连串的+号。

“加号？意思是可以增加属性吗？”

可是旅法师不是说，羊皮卷轴并不是给他多少帮助吗？

罗德感觉有些奇怪，如果卷轴能直接给他加属性，那也太阴霸了一点。

“试一下吧。”

他看了眼自己的属性栏，在力量后面的+号上点了一下。

【属性】：力量13+，敏捷12+，体质13+，智力12+，感知13+，魅力10+

“正在分析力量成长方案，请稍等。。。。”

“果然没这么简单。”

要是力量直接从13跳到14，罗德就要开始怀疑，这张羊皮卷轴到底是什么玩意了。

没过一会，力量成长方案分析完毕，几行小字出现在了罗德眼中。

力量：13→14

·每天食用大量肉蛋奶

·坚持高强度负重锻炼

·保持良好的作息习惯

“我去，消耗了一点充能，你就告诉我这个！？”

罗德看着这几行小字，有些怀疑人生。

吃肉蛋奶，坚持高强度锻炼，这种东西还需要别人来告诉他？

谁想看这种废话，是个地球人类都知道好不好。

“坑爹啊，还我充能！”