哞。。。

就在罗德大喊坑爹之时，前方的野牛群之中响起了一阵凄厉的吼叫声。

几头公牛看着死去的家庭成员，慢慢流下了眼泪。

这种时候，食草动物和食肉动物的区别，就显现出来了。

明明有更多的成员，更强大的力量，只要一波冲锋就能将狼群赶走。

但是面对狼群，野牛们还是选择了退缩。

罗德看着野牛们护住了三头牛犊子，朝着远处开始了迁徙。

想来，它们很快就会选出下一个首领，下一次狼群想要再捕获一头野牛，可就没有这么容易了。

罗德用力地在空气中嗅了嗅，将野牛的气味牢牢记了下来。

狩猎野牛的难度高，危险大，但是只要狩猎成功，收获也是巨大的。

比如眼前的这头母牛尸体。

三四百斤重的野牛，不算骨架子，至少能拆出一百五十斤左右的牛肉。

“带回去吃？”

狼群现在的状态非常好，它们甚至不是很需要进食。

他们现在所处的季节，应该是初秋，离入冬还早，并不需要储存脂肪。

母头狼来到牛尸前，绕着尸体来回转了几圈，随后就低下了头颅，在罗德身上蹭了蹭。

罗德顿时明白，母头狼这是让他先吃。

通常，狼群在完成一次狩猎之后，头狼会吃掉猎物最娇嫩的内脏。

之前和地精的战斗，更像是一场遭遇战，而不是狩猎。

母头狼显然是在发扬狼群的传承，想让罗德先吃掉最好的那部分，然后再让其它狼进食。

罗德对此并不排斥，但他并不想吃牛的内脏，生的内脏他怎么可能吃的下去。

看着这具牛尸，罗德伸出了爪子，在牛腿上狠狠一抓。

顿时，好几两生牛肉直接被他抓了下来。

“就吃牛腿肉吧，又厚又有劲道。”

不过用爪子抓出来的肉，未免有些太过散乱了。

罗德干脆又花了点力气，把整条牛后腿给卸了下来。

“留一条后腿给灰狼和老狼，其它的你们都吃了吧。”

给狼群下达了命令后，罗德拎着这条血淋淋的牛腿来到了河流边。

这条河的河水，确实如母狼说的那般，非常的清澈，罗德站在岸边，能直接看到鱼虾在水下游荡。

罗德伸出手在河里洗了洗，然后又接了一捧清澈的河水，放到了自己嘴边。

“好甘甜啊！”

冰冰凉凉的，又带着微微的回甜，没有任何杂味，罗德发誓，这条河的河水是他这辈子喝过的最好喝的水，没有之一。

“这是什么河？”

费伦大陆上有名的河流非常多，但不可能每一条河的河水都是如此清澈甘甜。

罗德下意识地感觉到，这条河的来历可能很不一般。

“如果能遇到一个友善点的智慧生物就好了。”

知道了自己在什么位置，罗德才能想办法离开荒野，前往文明世界。

但是说起来，他又不懂费伦通用语，就算遇到了能交流的智慧生物，双方牛头对不上马嘴又有什么用？

卷轴后面的通用语字典，真的就只是一本字典罢了。

这门异界语言，罗德至少需要认真学习三个月，才能进行简单的读写。

一想到语言上的障碍，罗德就有些头疼。

“不学会通用语，我就算进了城又能如何？”

想要前往文明世界，语言是他必须要克服的难关。

“如果没有意外，今年我应该要在荒野之中和野狼们一起过冬了。”

这是罗德曾经做梦都想象不到的场景，不过不知道为什么，他的内心深处，竟然并不是非常抗拒这种生活。

或许是狼人的野性血脉，已经开始对他产生了影响，或许是他本身就对这种生活有着某种向往。

不管怎么样，罗德已经开始慢慢接受了这种全新的身份，全新的生活。

将牛腿放在河中，清洗了一下血水。

罗德撕掉牛皮，将血淋淋的牛腿肉放在了自己眼前。

生啃牛腿！

何等野性的进食方式，这一刻，罗德感觉自己正在向一头野兽倾斜。

身为一个正常人类，他的内心对生食自然是抗拒的。

但是现在他没的选，不是吗？

心中一阵天人交战，罗德闭上了眼睛，一口咬在了健壮的牛腿肉上。

生牛肉一入口，罗德的第一感觉是，一股血腥味，然后是一阵腥骚味，细细咀嚼了之后，牛肉本身的滋味才慢慢在他口中释放了出来。

“还不错，吃的下去，就是放血没放干净，有些可惜了。”

如果刚才把牛倒提起来，把血放干净，腥骚味就不会这么重了。

就在罗德大口咀嚼着生牛肉，释放着自己心中的野性之时。

他并没有发现，羊皮卷轴上，职业那一栏，有几个小字正在若隐若现。

嘎吱。。嘎吱。。。

连啃带咬，将整条牛后腿吃完，罗德看着手中的牛大骨，陷入了沉思。

“今天有牛肉吃，我还能接受，但是狼群不可能每天都捕到野牛。”

但狼群平常狩猎，还是以捕杀小动物居多。

捕猎中大型猎物，十次能成功一次就算是很牛逼了。

兔子野鸡什么的，罗德当然也能吃，但是换成老鼠，蛇，蛤蟆呢？

这些东西，他光是想想就想吐。

“如果只是单纯地想要活下来，依靠狼群，我肯定不会饿肚子。”

但如果想要活得好，活出点生活品质来，罗德必须要付出更多的行动才行。

“浆果，鱼虾，可食用的植物根茎都是不错的选择。”

至于要如何行动，罗德决定先去狼巢附近的猎场好好转一圈，等查探完地形，再决定自己要干什么。

出于个人的口味，罗德其实偏向于每天吃点浆果，偶尔吃吃鱼，狼群有收获了，就吃顿肉。

但是之前羊皮卷轴上给出的信息里，很明确的记载了，力量属性想要增长，就必须食用大量肉蛋奶，然后进行高强度锻炼。

这个看似简单的条件，真正实施起来，可一点都不简单。

费伦实在是太危险了，动不动就一条龙从头上飞过，罗德对于力量的需求，是极其迫切的。

如果有机会，罗德最后可能还是会选择进行，偏向于增强力量的计划。