自从来到异世界之后，罗德就慢慢发现，没有准确的计时工具，真的非常影响效率。

出门，赶路，发现猎物，遭遇巨龙，猎杀母牛，一天的时间，不知不觉就已经过去了大半。

等罗德啃完牛腿，再思考了一会人生。

太阳不知道在什么时候，已经开始西落了。

“该回去了，我可不想在晚上赶路。”

虽然狼的黑暗视觉很不错，罗德本身也是有昏暗视觉的。

狼在夜晚的狩猎能力，丝毫不比白天来得差。

但费伦的夜晚，可比白天要可怕的多了。

很多危险的怪物，只会在夜晚出没，最典型的就是不死生物。

其实狼人也是一种非常典型的夜行生物，广为流传的狼人传说，大多都是发生在某个夜晚。

罗德显然还没有能完全适应自己狼人的身份。

吃完牛腿后，还剩下了一根很粗很长的牛骨棒子，如果没有武器，完全可以把它拿来当武器用。

不过罗德的爪子非常锋利，完全不需要骨头棒子。

这玩意，拿去给小狼崽子当磨牙棒倒是不错。

另一边，狼群早就啃完了母牛的身躯，只留下了一条粗壮的后腿，和一副血淋淋的骨架。

这些骨架子想要带回去太麻烦了，丢在这里算了。

一条牛腿，一根牛骨棒子，足够让老狼和小狼啃很久了。

“走吧，我们回去了。”

罗德一手拎起了牛腿，一手拎着牛骨棒子，朝巢穴的方向挥舞了一下。

这时他发现，自己右臂上的伤势，已经恢复的差不多了。

拎着一条几十斤牛后腿，都没有感觉到什么不适。

狼人的自愈能力，比他想象中的还要厉害。

或许是因为，他只伤到了皮肉，并没有伤到骨头的原因。

自从罗德独自猎到了一头母牛之后，狼群看向他的眼神就出现了许多变化。

队伍前进了一阵后，罗德突然发现，有几头狼老是在自己身边乱晃悠。

罗德仔细一观察，最后发现，这些狼一直在行进之中不断调整着自己的站位，从前后左右四个方向，将他牢牢保护在了中间。

今天出门的时候，罗德可没有这种待遇。

“我这算是见习首领正式上任了？”

狼这种生物，真的是越了解越能体会到它们的残酷和现实。

这种待遇上的变化，代表了狼群已经正式认同了罗德的领导。

从今天开始，他就不用再太过担心会被赶下台去了。

这绝对是一件好事，对此，罗德自然是喜闻乐见的。

穿越过来才两天，就能混成这个样子，如果不是头上笼罩着一层巨龙的阴影，罗德完全可以得意一番了。

可惜，自从亲身体会过巨龙的威压后，罗德心中就一直绷着一根弦。

当时绿龙只是释放了一下龙威，在场的所有生物就全部跪了。

这还只是一头青年龙，罗德基本可以确定，这头绿龙并没有成年。

力量差距太大了，大到罗德想不出任何办法，可以对抗这头青年绿龙。

如果绿龙将目光瞄向他，除了跪下和死，罗德根本没有任何选择。

在这种压力下，罗德怎么可能还能得意的起来。

“或许我还可以逃。”

换一个巢穴，远离这条河流，或许就不会再遇到绿龙了。

但以罗德对费伦大陆的了解，在荒野之中到处乱跑，暴死的几率可能要比远离巨龙要高的多。

狼巢周围的猎场，是狼群花费了很多时间和精力，一点一点探出来的。

巨龙的出现，更多是一个意外。

只要不作死，它们再次遇到这头绿龙的几率，不会比中彩票高多少。

“还是得以提升自己为主，逃能逃多久？一直逃又有什么用？最后还不是一个死。”

这个总结非常重要，一明确了这个想法，罗德就感觉自己的心彻底定了下来。

出来的时候，狼群从巢穴跑到河边大概花了两个多小时。

回去的时候，它们却要慢了许多。

主要是因为吃的太饱了，很多狼都吃撑了，想跑都跑不起来。

眼看着天色渐渐有点发暗了，罗德终于在前方闻到了一股熟悉的味道，这是家的味道。

“到家了！”

一闻到这股味道，不管是罗德还是狼群，都重重松了一口气。

在野外赶路，必须要时刻保持着警惕，这其实是一件非常消耗精力的事情。

“咦，等等？”

就在这时，罗德鼻子一动，似乎闻到了一股奇怪的花香。

他很确定，巢穴之中从来没有出现过这种味道。

罗德又仔细嗅了几下，淡淡的花香，带有青草的味道，还有一种很奇怪的，说不出来的东西。

“家里好像来客人了。”

罗德和母头狼对视了一眼，显然，他们都发现了这一点。

巢穴之中并没有血腥味，老狼和小狼应该没事，这个客人应该没有什么恶意。

罗德想了想，并没有贸然进入巢穴，而是仰起头颅长啸了一声。

嗷呜。。。

这声长啸肯定能传入巢穴，接下来如果老狼和小狼没事，它们应该会从巢穴里出来迎接他。

然后罗德就能知道，客人到底是谁了。

事情的发展并没有超出罗德的预料，一听到他的嚎叫声，老狼果然带着小狼出来了。

让他颇为意外的是，一起出来的，竟然还有那头垂死的灰狼。

“它的伤势竟然好了？”

一看到它，罗德就想到了什么，“难道有德鲁伊路过了这里。”

这并不是没有可能，在荒野之中遇到德鲁伊，实在是太正常不过了。

一想到这里，罗德的心立刻提了起来，他可是狼人。

狼人不管在地球还是在费伦，都是一个臭名昭著的种族。

好在今天来狼巢里拜访的客人，并不是罗德想象中的那样。

一个小妖精，准备点说，一个巴掌大的，背后长着一对轻薄翅膀的小妖精。

罗德刚看到她的时候，她正骑在一头小狼崽子身上，大呼声地呼喝着什么，似乎把它给当成坐骑了。

小妖精也是有很多种类的，其中不乏专门喜欢干坏事的分支。

不过这个小妖精既然治好了灰狼，还能和小狼崽子玩的这么开心，应该不是什么坏品种。

“怪不得我会觉得气味有些奇怪，原来是妖精粉尘的味道。”

罗德深吸了一口气，将这种气味牢牢记在了心里。

在费伦，妖精可是一个实力非常强大的种族。