一般来说，除了几种特别坏的坏妖精，大多数妖精都是中立阵营的。

单纯通过外貌，罗德无法判断出眼前的这个小妖精，是属于哪个妖精分支。

他在心里大概猜测了一下，应该是萤火妖精、皮克精、格利精、梅莉精中的一种，这附近有河流，也不排除是到处乱跑的水生妖精——尼克精。

罗德的妖精学识，实在是很不怎么样。

但凡他多了解一点妖精的知识，都可以轻易从眼前这个小妖精的体型和翅膀上，判断出她的身份。

（我的妖精学识确实很差，今天查了一下，小妖精有半米多高，体重将近30斤，赶紧改了下前面的数据。）

罗德看着这个陌生的客人，张了张嘴想要说些什么，可是一开口，他突然想起自己根本不会说费伦的通用语。

正当罗德有点抓麻的时候，坐在小狼崽子身上的小妖精，眼珠子突然滴溜溜一转。

吼！！

伴随着一声巨大无比的龙吼，一头浑身缠绕着炙热火焰的红龙，突然从地下钻了出来，一口就朝着罗德和狼群咬了过去。

“为什么会突然出现一头红龙！？”

就在这一瞬间，罗德总感觉哪里有些奇怪，这头龙身上，好像缺了一点什么。

但是这头龙出现的实在是太过突然了，不管是罗德还是狼群，根本没有反应的时间。

当红龙张着大嘴，一口将他们吞入口中之时，罗德甚至只来得及发出一声惨叫。

而狼群，早就被巨龙的突袭给吓傻了。

“啊！！！”

惨叫过后，奇怪的事情发生了。

红龙的牙齿一口要在了他们身上，但是想象之中的剧痛并没有出现。

罗德看着从自己身体上一穿而过的虚影，突然反应了过来。

“原来是幻象。”

就在这时，一阵刺耳的大笑声从前方传来。

罗德闻声望去，却看见那个小妖精，已经从小狼崽子身上跳了下来。

现在正抱着肚子，在地上打滚呢。

“这个臭小鬼。。。”

罗德环望了一下四周，发现六头狼，包括母头狼全部都被刚才的幻象给吓尿了。

他稍微好一点，只是被吓得大叫了一声，当然，他的后背也湿成了一片。

刚才的幻象，简直和真的一样，要不是少了点东西，罗德真不一定能比狼群好到哪里去。

“要是再加上龙威，那就厉害了。”

就凭这一手幻术，这个小妖精就能在荒野之中横着走。

罗德看着这个在地上滚来滚去的小妖精，心中隐隐有些确定了她的身份。

小妖精大多都非常喜欢恶作剧，但是会玩得这么过的，却比较少见。

“这家伙，十有八九是皮克精。”

今天还真是奇怪，出门就遇到了绿龙，一回来，又被一头红龙的幻象给吓了一大跳。

好在两次和龙的遭遇，都是有惊无险。

由于刚刚的恶作剧，现在狼巢的洞口处，被弄的满是尿骚味。

狼的嗅觉有多灵敏，不必多说，狼人的嗅觉，不会比狼差到哪里去。

罗德看了看身边还在夹着尾巴的母头狼，忍不住有些头疼。

看来今天晚上，他是别想睡个好觉了。

另外，这个小妖精完成了一次成功的恶作剧之后，似乎并没有要离开的意思。

这个小家伙，除了调皮一点，其实并没有任何恶意。

小妖精就是这样，如果能忍受的了它们的调皮捣蛋，妖精们将会是非常好的伙伴。

罗德仔细想了想，觉得没必要把她赶走。

她要是想留下，那就留下，想走他也留不住。

反正，随她去吧。

一个小妖精而已，就当是家里来了个调皮的客人。

此时天色已经暗下来了，罗德不管是身体还是心灵，都非常疲惫。

奔波了一天，回到家还被吓了个半死，现在他只想回到自己的老窝里，好好休息一会。

罗德耐心地等了一会，等到小妖精终于笑够了，才开始尝试着和她交流了起来。

罗德想出来的交流方式非常简单，先在字典上找到自己想要找的词语，然后用手指在地上写出来。

小妖精的回答他当然听不懂，但罗德在地上写的第一句，就是我听不懂通用语，用写的。

靠着这样的方式，他还真的问出了不少东西。

首先，有一点罗德真的猜对了，这个小妖精真的是皮克精。

另外，她来自妖精荒野，怎么来的？不知道。

有没有想过以后要干什么？没有。

现在想干什么？想找个地方休息。

要不要到我家里休息一下？要。

这种交流方式，真是既简单又直接，至少罗德很快就搞清楚了这个小妖精的意图。

最后，罗德在再三考虑以后，还是决定让小妖精在狼巢里休息一晚。

不管怎么说，她都救下了灰狼，虽然罗德并没有问出，她使用了什么手段。

他问了，小妖精只是嘻嘻笑了笑，什么都没有说。

她不说，罗德也能猜到是什么。

妖精嘛，天生就会德鲁伊戏法。

德鲁伊的戏法表里，不就有治疗微伤嘛。

另外，这个小妖精要是年龄稍微大一点，大概率还会有德鲁伊等级。

一环的德鲁伊法表里，有个超级实用的法术——神莓术。

神莓术【1环·变化系】

效果：创造出至多10枚浆果，果子在法术持续时间内充满魔力，吃掉浆果的生物将恢复微量的生命值，且一枚浆果可以满足该生物一整天的营养需求。

注：创造出的浆果在法术施展后的24小时内没被吃掉，就会失去效力。

小妖精不说，罗德随口问了灰狼一句，很快就得到了答案。

它在奄奄一息的时候，被喂下了几颗红彤彤的果子。

然后就感觉身体内充满了能量，身上的伤势也一下好了许多，虽然并没有痊愈，但至少可以正常活动了。

就是神莓术没跑了，确定了是小妖精救下了灰狼，罗德心中对她的提防也放下了许多。

对了，你的名字？

这是罗德写下的最后一个问题。

皮可莉。

小妖精在地上歪歪斜斜地写下了自己的名字。

“真是个好名字。”罗德脸色古怪地看着她的大名，心中不知道在想些什么。