了解完皮可莉的意图和身份背景后，罗德主动对她发出了邀请，让她到狼巢里去坐坐。

虽然狼巢里，根本没有坐的地方。。。

之后，罗德把牛腿丢给了老狼，让她带着小狼到一旁去进食。

这些狼崽子牙还没长全，生牛肉这么劲道，它们肯定咬不动。

这个时候，就需要母狼把肉咬碎嚼烂，然后再慢慢喂给它们。

等狼崽子三个月大，牙都长全了，就差不多可以独自进食，学习捕猎的本领了。

皮可莉在戏耍完罗德和狼群之后，其实一直有在偷偷观察他们的表情。

见罗德并没有表现出恼怒和愤恨，她才慢慢放松了一点心中的警惕。

收到罗德的邀请后，皮可莉欣然答应了下来。

这个小妖精，显然很需要一个安全的地方，休息一下。

这里毕竟是费伦，不是妖精荒野，对普通的妖精来说，费伦还是相当危险的。

尤其是它们休息的时候。

罗德其实非常好奇，皮可莉是怎么从妖精荒野跑到费伦来的。

妖精荒野这个地方，和阴影位面非常像。

在海岸巫师会公布的资料里，对于妖精荒野的描述是这样的。

某位神祇创造费伦时，发现一些源质碎片和这个世界有些格格不入，便将它们丢弃了。

于是，最初的妖精荒野和阴影位面诞生了。

随着时间的推移，被丢弃的碎片又慢慢依附到了主物质位面身上，成为了主物质位面的某种映射。

如果海岸巫师会的资料是真的，那么妖精荒野和主物质位面，还真的非常近。

属于稍微会点空间技巧，都能随意进出的那种。

这个皮克精，不知道是自己跑出来玩的，还是遇到了意外，不小心被丢到了主物质位面。

罗德自己感觉，应该是第二种。

虽然看她的样子，玩得还挺欢乐的。

罗德留她下来，其实还有另外的想法，一个态度友善的智慧生命，正是他急需的。

皮可莉是一个非常好的，能帮他尽快适应费伦的好帮手。

唯一有些遗憾的是，她并不是费伦的土著，在某些事情上，这个小妖精知道的可能还没有罗德多。

处理完所有杂事，罗德带着满肚子心事，走进了自己的房间，然后趴在干草堆上，开始闭目养神。

或许是因为太过疲惫，原本罗德以为，自己需要很长时间才能睡着。

毕竟现在狼巢里的气味，很是难闻，巢穴的洞口，母狼和小狼们又在各种忙活。

家里还来了一个陌生的客人，虽然看上去很无害，总归还是让人有些放心不下。

可罗德没有想到，他只是在干草堆上趴了一会，不知不觉的，竟然就这样睡了过去。

当罗德从睡梦中昏昏沉沉醒来的时候，时间已经来到第二天上午了。

干草堆毕竟不是床，罗德也不是野狼，在这里躺了两天，他其实并没有怎么休息好。

“什么声音，这么吵？”

一觉醒来，罗德感觉自己的脑袋隐隐有些发疼，他知道，这是没休息好的征兆。

看着不知道什么时候跑到他怀里的母头狼，罗德很想躺回去继续睡，但外面传来的吵闹声，却是越来越响了。

竖起耳朵仔细听了一会，罗德很快就明白是怎么回事了。

这是皮可莉又在搞恶作剧，外面传来的惨叫声奶声奶气的，肯定是小狼崽子遭了她的毒手。

“真是精力充沛啊。”

才休息了多久，大早上的，一醒来就开始恶作剧了嘛。

罗德忍不住打了一个哈欠，完全没有想要爬起来的意思。

“反正折腾的不是我。”

五个小狼崽子，应该够她玩的了吧？

很快，罗德就知道他想多了。

拽着五条小狼在狼巢里跑了半个小时后，皮可莉似乎玩腻了。

没过多久，隔壁成年狼的房间里，传出了一阵惊恐至极的乱嚎。

母头狼立刻被惊醒了过来，“呜？？”母狼看了看罗德，发出了一声询问的低鸣。

“没事，继续睡。”

罗德摸了摸母狼的肚子，软软的，好舒服。

见头狼知道情况，母头狼按下了心中的担忧，躺在干草堆上，给罗德舔起了毛。

罗德一边享受着母头狼的服务，一边思考起了要如何处理这个皮克精。

“这个家伙，也太皮了。”

而且一点都不知道收敛，完全随着自己的心情做事。

虽然小妖精本身就是这样的性格，但罗德还是感觉有些不习惯。

“得想办法给她一个教训才行。”

相比小狼，大狼的体力和心里承受能力，显然要强的多。

大概一个多小时之后，隔壁房间里的惨叫声，才开始慢慢低了下去。

这些大狼，终于被折腾到没有力气了。

罗德本以为，折腾了这么长时间，皮可莉应该没力气了。

皮可莉确实有些累了，小妖精的体质一向不怎么样。

可是这样就想结束了？罗德实在想多了。

现在才是早上，属于妖精的一天，怎么可能这么无聊呢。

皮可莉坐在地上休息了一会，然后随手撮了几颗神莓出来，啪啪几口吃完，精力和体力当即就恢复了大半。

然后这个半米多高的小妖精，又将目光转到了躲在角落里的老狼身上。

没过多久，狼巢里又响起了凄厉的惨叫声。

罗德趴在干草堆里，默默地捂住了自己的耳朵。

“这哪里是小妖精，简直就是小恶魔，真是太可怕了。”

人生第一次，罗德清晰地认识到了，一个会使用幻术，行动力爆炸，超级喜欢恶作剧的熊孩子，是多么的可怕。

最让罗德感到蛋疼的是，他似乎完全没有任何方法，可以限制这个小妖精。

罗德的妖精学识虽然很不怎么样，却也知道，真打起来，整个狼群一起上，都不一定打得过这个小小的皮克精。

如果用属性面板来表示皮克精的力量，皮克精的面板大概这样的。

【姓名】：皮克精

【种族】：妖精

【职业】：德鲁伊？

【属性】：力量2，敏捷20，体质8，智力10，感知14，魅力15

【能力】：妖精粉尘、特殊箭矢、伤害减免（寒铁）、昏暗视觉、魔力打击、法术抗力、天生施法（皮克精）、高等隐形

这是一个普通的皮克精，天生就能拥有的能力和属性。

额外的，自己训练出来的职业和专长，罗德当然不可能知道。