“如果被传送到了荒野或者森林，兽化诅咒将是最好的选择。”罗德看了看四周半人高的杂草，他此时正身处于某处荒野。

所以成为兽化人，就是最好的选择吗？

可是吸血鬼也很让他心动。

不死生物虽然有各种致命的缺陷，但有一点，却是罗德怎么都无法忽视的。

几乎无穷无尽的寿命！

这可是长生不死，身为凡人，罗德怎么可能不心动。

可是选择成了吸血鬼后，他真的能从荒野中活下来吗？

罗德抬头看了看天空，太阳正炽烈无比地照耀着四方大地。

如果在这个时候选择成为吸血鬼，怕是下一秒就要被阳光照成灰烬。

“嗷呜！”

就在罗德犹豫不决之时，一声狼嚎从远处传了过来。

这声狼嚎让罗德猛地惊醒了过来，这里可是费伦。

身处费伦的野外，他哪里有选择的余地。

要么成为恶魔。

要么就老老实实成为兽化人。

被传送到荒野之中后，他就已经失去了成为吸血鬼的可能。

“看样子只能选兽化诅咒了。”

诅咒以后还有机会解除，变成恶魔就真的没有回头路了。

至于随机魔法召唤，一个玩游戏天天保底的男人，还没有资格玩得这么刺激。

“我选择兽化诅咒。”

随着罗德念头一动，他的心脏突然一抽，随后一行小字从瞳孔中跳了出来。

“兽化诅咒灌注中。”

这七个字出现的瞬间，罗德感觉自己的心口仿佛被什么东西扎了一下，随后一阵剧痛飞速传遍了全身。

“额啊！”罗德怎么都没有想到，感染兽化诅咒竟然会如此痛苦。

他开始无法抑制地大声喊叫，就连远处的狼嚎声，都被他的大叫给压制了下去。

没过一会，罗德的双手开始剧烈抽动，一层银白色的绒毛从他的手掌上飞速生长了出来。

随后，他的手臂，身躯，下肢，甚至是脸上，都开始长出了薄薄的绒毛。

当银色的毛发遍布全身之时，罗德突然感觉自己的尾椎骨有些发痒。

“嗖！”

不等他喘口气，一条长长的尾巴穿透了裤子，从后面钻了出来。

还好这阵剧痛来得快，去得也快，罗德大口喘着粗气，缓缓适应着身体上的变化。

“我的手！”

罗德看着自己的双手，眼神之中满是震惊和骇然。

就在这短短几秒钟时间里，他的双手竟然完全变了一个样。

他的五指变得像钢琴家一般修长，食指的长度，竟然比中指还要长。

手指的尖端，也就是原本指甲的位置，已经覆盖上了一层厚厚的甲质层。

但是这种变化，似乎还没有彻底完成，罗德能感觉到，他的双手正在变成一对野兽的利爪。

“这种形态的爪子，难道是狼人？”

兽化人种类繁多，最强的是熊人，最垃圾的则是鼠人。

罗德自然希望自己能变成熊人，但是看着身上的银色绒毛和身后那条长长的尾巴，他怎么都觉得，自己应该变成了一个狼人。

“狼人也不错，怎么都比鼠人好。”

兽化诅咒的感染，并不是在瞬间完成的，罗德能感觉到，自己全身上下的骨骼正在急速蠕动。

一个完整的狼人，双脚应该是弯曲的，就像是野狼一般。

浑身上下，包括脸上都会长满绒毛。

尖牙和利爪是它们最锋利的武器，跳跃，奔跑，在山崖峭壁上攀爬，是狼人最基本的本领。

另外，以罗德对狼人的了解，狼人应该还会拥有不错的防御力和自愈能力。

“对了，还有这个。”

罗德在空气中用力嗅了一下，只是轻轻一闻，他竟然轻易就闻出了几千米范围内的各种气味。

杂草、野花、泥土、远处飞过的鸟雀，野兽身上的腥臊，各种气味就像是一幅幅画一般出现在了他的脑中。

这一嗅让罗德亲身体验到了，犬科动物的厉害之处。

“有什么东西正在快速接近。”

结合刚才的狼嚎，应该是野狼。

狼群的话，罗德看了看自己的双手，又摸了摸自己的脸。

现在的他像一只野兽，更多于一个人。

兽化人可以变化为三个形态，人类形态/野兽形态/狼人形态。

罗德的变化虽然没有完成，算是在半狼人形态。

不管是哪个形态，从感染兽化诅咒开始，兽化人的体质就已经出现了翻天覆地的变化。

这种变化到底有多大，罗德很快就看到了具体的数据。

“兽化诅咒灌注完毕，请仔细阅读羊皮卷轴的使用指南。”

旅法师给予的小小帮助中，赫然还包括这张神奇的卷轴。

在留言中，旅法师似乎还使用了一些地球上学习到的知识来制作它。

《羊皮卷轴使用指南》

·卷轴分为两面，正面可以分析信息，反面能收集和保存信息。

·此卷轴为充能物品，使用任何功能都需要消耗能量，充能耗尽后，请自行补充。

·卷轴的背面保存着地球的坐标和《大陆通用语·费伦》。

·此卷轴为魔法物品，可被大裂解术破坏，请谨慎保存。

使用指南总共就这么几行字，并没有描述充能是哪种能量，也没有告诉罗德，他应该怎么去充能。

不过罗德很快就看到了，卷轴背后的坐标和大陆通用语。

这些东西，他现在还用不上。

卷轴正面的能力，才是罗德最急需的。

【姓名】：罗德

【种族】：人类（变形生物）

【职业】：无

【属性】：力量11，敏捷12，体质12，智力12，感知12，魅力10

【能力】：变化形态、灵敏嗅觉、理解狼性、自愈（弱银）

“这属性感觉有些不对劲。”

正常的人类属性，应该是10点，狼人的力量和体质，应该在14点左右。

罗德既不是什么运动员，更不是什么格斗家。

但成为狼人之后，他的属性不应该这么低。

就在这时，属性栏里11点的力量突然跳跃了一下，突然变成了12点。

看来他的身体还没有完成全部变化，等兽化诅咒的感染再深入一点，他的力量和体质应该还能上升好几点。

兽化诅咒对普通人来说，确实是最速成的能力之一。

只是身为dnd爱好者，罗德很清楚，这种能力是有副作用的，而且还不小。

首先是俱银。

狼人怕银器的传说，就算在地球上都流传颇广。

罗德将目光转到了自己的天赋能力——自愈（弱银）上，一行小字立刻显现了出来。

自愈（弱银）：狼人拥有强大的自愈能力，受伤后可以快速恢复。

但是一被银器触碰，自愈能力就会失去效果，直到银器离开为止。

基于狼人的这一弱点，人们在对付狼人的时候，会使用银制作的武器。

除了俱银外，狼人还会在月圆之夜或是受到严重伤害时，无法抑制地进入狂暴状态。

不过这个弱点，可以通过锻炼来慢慢克服。

除了这两个无法忽视的巨大弱点外，其他方面狼人都还算不错。

相比之下，吸血鬼的缺点简直多到数不清。

当然，成为吸血鬼的好处也更多就是了。