自从听到狼嚎声之后，罗德心中就隐隐绷紧了一根弦。

在一处陌生荒野里，乱跑是最差的选择。

罗德捏握了一下拳头，感受着指抓之间传来的巨力，一股莫名的自信毫无来由地从心中涌出。

“现在的我，能轻松打死十个原来的我。”

他又在空气中嗅了几下，确定了野兽的数量是七头。

大概率是狼群，但也无法排除是其它生物，比如鬣狗、豺狼或是狼獾。

无论如何，成为狼人之后，罗德自信能应付的了几头野兽。

这种莫名其妙的自信，完全来自于突然获得的强大力量。

罗德舒展了一下身躯，体内立刻传出了一阵骨骼爆裂般的炸响。

不知不觉之间，他的身高悄然暴涨了十公分，而且看样子还在继续往上涨。

要知道，随着兽化感染逐渐深入，罗德的双腿已经渐渐弯曲了下去。

如果站直的话，他现在的身高绝对超过了两米。

另外，他的双脚变化得比双手还要快，来时穿的鞋子早就已经千疮百孔。

“看样子，以后我可能要一直光着脚了。”

罗德将鞋子脱掉丢到一旁，露出了一双满是绒毛，看上去狰狞无比的狼爪。

“长了一层毛，看上去软乎乎的。”

不等他好好欣赏一下自己的大脚，一头瘦弱的灰狼小心翼翼地从草丛中探出了头来。

“果然是狼。”

这头野狼看到了罗德之后，用力在空气中嗅了几下。

“呜？”

它的表情突然变得有些古怪，罗德身上的气味非常奇怪，它闻了几下后竟然愣住了。

狼人有一种与生俱来的天赋能力，理解狼性。

理解狼性：你能和狼进行交流，并且轻易获得狼的好感。

罗德一听到这头狼的呜咽，心中自然而然就明白了，它是在叫些什么。

这种能力，让他自己都感觉有些古怪。

“这种感觉就好像是，我已经在狼群中生活了十几年，这头狼一撇腿，我就知道它想干什么。”

灰狼开口一叫，罗德立刻就听出，它刚刚是想要通知远处的伙伴。

但是一开口，灰狼就被罗德身上的气味迷惑了，不知道该喊些什么好。

原本的话，狼群应该是闻到了猎物的味道。

但是等它们跑过来，却发现猎物身上的气息变了。

没过多久，见派出去的先锋一直没有动静，几头野狼陆续从杂草丛中探出了头来。

“呜噜。。呜。”

狼群互相交流了几句，都对罗德身上的气味产生了疑惑。

罗德看着狼群，心中也在盘算着，要怎么和它们进行交流。

就在这时，两头体型明显要比其它狼大的灰狼，从罗德的身后走了出来。

罗德心中一惊，这两个家伙，什么时候跑到他身后去的。

“呜呜。。。”

体型最大的那头灰狼，围绕着罗德，在他身上不断嗅着。

如果罗德没有猜错，这家伙应该就是狼群的雄性首领了。

另外一头体型稍微小一点，但是比其它狼强壮许多的，应该是狼群的雌性首领。

一个正常的狼群，通常都是由一公一母两个首领组成的。

而剩下的成员，大多都是它们的子女。

从头狼的吼声之中，罗德听出了它的敌意和不安。

这很正常，狼群是不会轻易接受独行的野公狼的。

尤其是雄性首领，对在野外独行的公狼，更是充满了敌意。

“吼！”

罗德身上的气味，显然让头狼误会了什么。

眼看着罗德站在原地一动不动，雄性首领的敌意越来越大。

罗德从它的低吼声中听出来了，如果他再不走，这头公狼就要发起攻击了。

有趣的是，除了这头公狼，狼群中的其它成员，全都站在原地没有动弹。

罗德甚至看到，几头小母狼和狼群的雌性首领，一边摇晃着尾巴，一边对他投来了感兴趣的眼神。

而另外几头小公狼，全都是一副看戏的模样，丝毫没有要上前帮忙的要死。

好吧，罗德好像有些明白，公头狼的敌意为什么会这么大了。

罗德并不是什么野外生存达人，而且这里是费伦，如果可以的话，他很想跟着狼群一起，熟悉一下荒野的环境。

但是很显然，只要公头狼对他的敌意不解除，这种想法是不可能实现的。

感受到头狼的叫声越来越低沉，罗德无奈，只好迈动脚步，朝着远处走去。

罗德并不想在这里和头狼产生争斗，至少不是现在。

刚刚来到费伦，脚跟都没有站稳。

就算真的要打，也要等他的兽化感染彻底完成之后再说。

见罗德识趣地走了，公头狼在空气中用力嗅了几下，把他的气味记了下来，随后便带着手下从另一个方向离开了。

“我现在该怎么办？”罗德看着自己的双爪，心中有些茫然。

这片荒野看不到半点文明的痕迹，一时之间，他竟然不知道该干什么了。

查看了一会羊皮卷轴，罗德没有在上面找到任何指引，旅法师显然不会再给予他任何帮助了。

“或许，我应该偷偷跟上去。”

去看看狼群是怎么在荒野狩猎的，这会对他非常有帮助。

就算被头狼攻击，只要不是七头狼一起扑上来，罗德其实也不是特别害怕。

看刚才的情况，如果他们打起来了，其它狼并不会给予头狼帮助。

“如果我能打赢，说不定还能成为新的头狼。”

这个可能性并不小，毕竟地球上的狼群，就有这样的传统。

“既然如此，那就跟上去看看吧。”

先远远跟着，尽量不被头狼发现。

以他现在的嗅觉，狼群走过之后留下的气味，简直就像是黑暗里的明灯。

只要计算好距离，再小心一点就行了。

心中有了决定，罗德在空气中低嗅了几下，慢步走进了杂乱无比的草丛。