刚跑出几步，罗德就发现自己的移动方式完全变了个样。

后曲的双腿，让他的脚跟在着地时，整个膝盖都会自然弯曲下去。

每走一步，罗德都有一种自己随时会跳起来的错觉。

他赶紧收敛了一下发力，免得跨步太大，整个人飞出去。

可就算如此，身上的衣服和裤子，还是因为身体上的变化，紧得死紧。

没走出多远，罗德的裤子就“呲啦”几声撕裂了开来。

上半身的衣服也是，随便走了几步，好好的外衣就碎成了破布条。

眼看着自己就要穿上乞丐装，罗德一狠心，把衣物，裤子和内裤用力一撕，随手丢在了地上。

附近如果找不到城镇，以他现在的情况，也只能这样了。

“没想到来到费伦的第一天，我就被逼得要裸奔。”这种情景，是罗德做梦都想不到的。

还好这里是荒野，并没有人看到他的窘境。

狼群的气味已经越来越远了，罗德压下心中的窘迫，赶紧起身追了上去。

狼人的移动速度，远超普通人类。

当他爆发出所有力量，在荒野之中奔跑起来时，罗德骇然发现，只是一个大跨步，他就窜出了好远。

而且不知不觉之中，他竟然会忍不住使用双手来辅助奔跑。

就像是野兽一样，在荒野之中四足奔行。

身为一个人类，罗德的内心自然是抗拒这种行为的。

但是他很快就发现，四条腿跑，真的比两条腿快好多。

尤其是狼人的双爪，强壮而有力，在落地的时候狠狠往后一拉，整个身体都会被带动着向前窜出好远。

这种连跑带窜的移动方式，实在是太快了。

快到罗德竟然有些压制不住心中的冲动，不仅不想停下来，反而还想继续加速。

这种抛却身体上的所有束缚，像野兽一样在荒野之中肆意奔跑的感觉，出乎意料的棒。

肆意奔行了一阵后，罗德的鼻子突然一动，好像闻到了什么。

“这是什么味道，这么臭。”

他很确定，这种气息的主人绝对不是狼，而是另外一种生物。

这种臭味非常奇怪，就像是什么东西腐烂了，又像是一种很久没有洗澡的类人生物。

费伦的荒野果然危险，这么一会时间，他就遇到了两种危险的生物。

“去看看？”

稍微犹豫了一会，罗德便决定跟上去看看情况。

这是一个很好的，观察狼群战斗方式，和费伦荒野危险等级的机会。

错过这一次，下一次可能就是自己亲身去体验了。

罗德当然不想用自己的小命去试试费伦的怪物，到底有多危险。

罗德和狼群分开并没有多久，很快，他就在一处草地上，看到了对峙的双方。

一方自然是狼群，另一方则是一大群半人多高，浑身绿油油，还散发着恶臭的陌生怪物。

如果罗德没有猜错的话，它们应该就是传说中的地精，也就是哥布林。

“三十多只，首领穿着破烂的皮甲，还有一把铁器。”

其余的，则全部拿着木棒和石块，身上则穿着一身破烂的布条，看不出半点防御功能。

那股臭味，正是从地精身上和它们的衣物上传来的。

此时，狼群的头狼正扫视着地精，似乎在犹豫要不要动手。

在荒野中生存的野兽，是非常害怕受伤的。

因为一旦受伤，就算是很小的一点擦伤，都很有可能会带来死亡。

但是狼群不敢动，可不代表着地精不敢动。

地精首领掰了半天手指，终于确定了，自己这边的数量比敌人要多。

于是，一场大战就这样莫名其妙地开始了。

“哇噜噜哇！”

在一声罗德无法分辨的吼叫声中，地精们一窝蜂地朝着狼群冲了过去。

其实如果罗德会费伦的通用语，刚刚就能听出，地精首领喊的是：小的们，给我冲。

地精一发起冲锋，头狼立刻发出一声低吼，随后转身就逃入了草丛，看上去就像是逃跑了。

狼群的其它成员，就像是提前排演过一般，跟在头狼身后，齐齐逃入了草丛。

让罗德有些疑惑的是，这七头狼并不是往一个方向跑的，而是分头四散了开来，分成七个方向窜入了草丛。

“这是在干什么？”

不仅罗德感到疑惑，地精们也被狼群的动作搞得愣住了。

敌人分了七个方向，它们要往哪边追？

就在地精首领想要随便指个方向的时候，一头灰狼突然从地精群的后方钻了出来，一口咬住一只地精，飞速将其拖入了草丛。

“原来是狼群战术。”

看到这里，罗德猛地醒悟，这不就是狼群狩猎的时候，最常使用的战术嘛。

不止是狼群，鬣狗，豺狼，甚至是人类的军队，都很喜欢使用这种战术。

其实说白了，就是一种很简单的打法，先迷惑住敌人，然后想办法绕后偷袭。

简单归简单，这种战术用来对付地精，却是绰绰有余了。

罗德躲在杂草丛中，看着狼群们从七个方向分头出击，将这群地精耍得来回乱跑。

没过一会，这个地精部落的数量就缩减到了二十多只。

这样打下去，用不了多久，狼群就能将地精团灭。

但是随着地精的数量越来越少，这群地精慢慢不敢乱跑了，而是全部抱成一团，哪个方向有动静，就一起往哪个方向丢石头。

这种粗糙无比的应对，却意外的很有效果。

狼群不想受伤，突袭的时候，难免会缩手缩脚。

地精们只要自己不乱，凭数量上的优势，就算压制不住狼群，自保还是做得到的。

眼看狼群的战术似乎要失效，罗德顿时有些坐不住，想要帮它们一把。

附近的狼群实力强大，对他有看得见的好处。

最重要的是，罗德对这个狼群，有很多其他的想法。

就在罗德准备走出草丛，想要帮狼群一把的时候，让他意外的事情发生了。

眼看着战术慢慢失去了效果，狼群竟然毫不犹豫的，直接换了一种打法。