这七头狼先是重新汇合到了一起，随后两头头狼一队，一头最瘦小的狼独自一队，剩下的狼一队，分成了三支队伍。

罗德本以为，这三支队伍的打法应该是头狼从正面吸引注意力，最瘦小的那条从侧面骚扰，然后剩下的其他成员背后突袭。

但接下来的发生的这一幕，却大大出乎了他的预料。

那条最瘦小的灰狼，也就是他刚穿越过来时，见到的第一个异界生物，竟然独自从草丛里走了出去，然后朝着二十多个地精，发起了正面挑衅。

其他狼则绕到右边，来回走动，等待着机会。

反倒是两头头狼，抢了最安全的任务，悄悄绕到了地精的后方，潜伏了下去。

狼群使用的战术让罗德颇为疑惑，这样分兵，地精也不是傻子，怎么会把注意力放在一条独狼身上。

事实上，地精首领确实很狡诈，狼群换战术的时候，它就命令手下从地下又捡了不少石头。

地精首领已经打定了主意，只要狼群敢再冲上来，就把所有石头都丢出去。

对于无甲单位来说，石头可不是能被忽视的东西。

尖利的石块被飞速投掷过来，打在肉身上，伤害可一点都不低。

野狼已经非常灵活了，打了这么久都没有受伤，但是再继续下去的话，罗德总感觉它们要吃大亏。

可是很快，战局的变化就让罗德明白，他对狼这种生物，了解的还是太少了。

潜伏在右侧的狼群，猛地冲了出去，吸引了所有地精的注意。

在地精首领的号令下，石头像雨点一般朝它们砸了过去。

不过狼群的战术，从一开始就不是突袭。

只见这四头野狼，刚刚冲出去几步，扭头就逃回了草丛，一大片石头雨竟是打了个空。

就在这个时候，那头瘦弱的灰狼竟像是发了疯一般，埋头冲进了地精群之中，一口咬在了地精首领的脚踝上。

这一口把地精首领给吓坏了，这个地精部落也如同炸了锅一般，顿时一片大乱。

这么好的机会，等待已久的狼群又怎么会放过。

两头头狼直接从地精背后杀了出来，冲进地精群就是一阵乱咬。

刚刚扭头逃走的四头野狼也从草丛里冲了出来，盯着地精首领就冲了过去。

罗德在一旁的草丛之中，将狼群的战术看得一清二楚。

地精天生性格懦弱，首领一死，这群地精就会一哄而散。

也就是说，从地精首领被咬到开始，这场战斗，差不多就已经结束了。

不过狼群也要为之付出代价，地精首领手里可是拿着一根包铁的木棒，虽然只是包着一层铁皮，却也算是一个铁器了。

就这么一会时间，瘦弱灰狼的头上已经挨了三棒，要不是地精们自己乱了，这头灰狼估计早就被分尸了。

可就算狼群冲了进来，它的状况也非常危险，随时都有死亡的可能。

罗德心中一动，如果把它救下来，是不是能卖狼群一个人情？

就算不指望一群野兽会讲人情，但这群地精眼看着就要溃败了，现在是一个非常好的，增加战斗经验的机会。

痛打落水狗的机会，可不是什么时候都有。

想到这里，罗德双爪一勾，直接从草丛里窜了出去。

罗德的突然出现，让狼群很是警惕。

头狼甚至放弃了攻击，死死地盯住了罗德。

如果情况有所不对，头狼会立刻命令放弃这次狩猎，并带着所有手下战略性撤退。

罗德当然感受到了头狼的目光，不过现在局势乱成一团，他想沟通都没有什么机会。

而且头狼对他的警惕心这么重，估计也不想和他沟通。

所以，罗德决定什么都不管，先杀几只地精再说。

狼人的攻击方式，无非就算抓和咬。

罗德的双爪虽然还没长全，但远远看去，已经异常狰狞了。

这一爪子拍下去，就像是一对锋利的铁钩，结合他不弱的力量，抓在地精身上，立刻就是五个血洞。

至于咬，啃咬是狼人最强大，也是最恶毒的攻击方式。

天生的兽化人可以通过啃咬敌人，来传播兽化诅咒。

罗德属于后天制作的兽化人，并没有这种能力，但是属于狼人的撕咬能力，他是能完美继承的。

当然，他的兽化感染还没有完成，四颗犬牙还没有完全长出来。

不过用来杀个地精，却是绰绰有余了。

罗德一巴掌拍死了一个地精，随后又一爪子拎起一个，抬手就要往嘴里塞。

只是他刚刚才把地精举起来，地精身上的恶臭差点让他吐了出来。

“这让我怎么下得了口！”罗德嫌弃无比地将这个地精丢在了地上，随后一脚踩死了它。

此时，狼群的战术已经完全奏效，地精首领被一群狼团团包围，眼看着就要被撕成碎片。

所有地精都在蒙头逃窜，根本没有人发起反击。

罗德感觉自己现在就像是在打游戏，如果不是满地的血腥味，和头狼那里时不时传来的恶意，他甚至无法感觉到自己是在战斗。

这场战斗，最终以狼群的大胜而告终。

战斗结束后，罗德发现自己出不出现，似乎无关紧要。

甚至如果他不出现，狼群或许能赢得更轻松。

另外，在最后分配战利品，也就是地精尸体的时候，头狼丢了半具破碎的地精尸体给他。

但这并不代表头狼接受了他，一分完战利品，头狼就朝着他不停低吼了起来。

罗德不想在这个时候和头狼发生争斗，只好带着半具血淋淋的尸体走到了远处。

不过他并没有走远，见识过狼群的战术，罗德已经意识到了，如果他在野外遇到了类似的野兽群体，大概率会死得很惨，连逃都逃不掉。

狼群的狡诈和残忍，实在是让他大开眼界。

那头瘦弱的灰狼，应该是狼群之中，地位最低，力量最弱的一头。

据说每一个狼群，都会有头狼和尾狼。

头狼是狼群的绝对统治者，狼群的所有活动，都由它来决定。

而尾狼，则是狼群之中实力最弱，地位最卑微的存在。

通常，狼群的其他成员，会经常在平时的生活中欺压尾狼。

另外，在分配战利品，也就是食物的时候，尾狼只能吃狼群吃剩下的。

但是在狩猎的时候，尾狼却要负责最危险的任务。

如果狩猎不顺利，食物不多了，尾狼甚至会一直挨饿，直到饿死。

罗德隐约有听说过尾狼的存在，但是从来没有见过。

他没有走远，就是想看看接下来狼群会如何分配食物。

那头瘦弱的灰狼，头上被铁棒打了好几下，现在满头都是血，身体上也有许多伤痕，看上去伤得非常重。

不过它能活下来，已经大大出乎了罗德的预料。

这也就是地精了，刚才要是换成其他任何生物，这头狼都死定了。