狼群只要获得了足够的食物，就会立刻停止狩猎，放任猎物随意离开。

这支地精部落并没有完全覆灭，只是死了一半，留下了十几具尸体在地上。

剩下的一小半，则全部窜入草丛，四散而逃了。

罗德将半具血淋淋的地精尸体丢到一旁，看着前方的狼群，陷入了沉思。

战斗结束后不久，罗德就发现自己的瞳孔中，有几行小字在闪烁。

“击杀地精，获得微量充能。”

原来充能竟然是通过击杀怪物获得的，获取方式意外的简单，但罗德总觉得，这种手段有些像是魔鬼。

罗德有些好奇，刚才他击杀地精的时候，卷轴到底从地精身上掠夺到了什么？

可惜，询问之后，卷轴并没有给出任何答复。

这张羊皮卷轴上似乎还隐藏着许多秘密，等待罗德去发掘。

“卷轴，我想消耗充能。”

“警告：充能不足。”

“充能不足？”这么说，充能够的话，就有其他功能可以使用。

看来想要摸索完羊皮卷轴的能力，不是短时间内可以做到的。

早知如此，刚刚地精逃跑的时候，他应该追上去多杀几只。

虽然羊皮卷轴的能力，大概率不会强到哪里去。

旅法师不可能送一件神器给他，但就算只是一些普通的辅助功能，罗德也非常满意了。

前方的草丛中，狼群们正在大口撕咬着地精的尸体，丝毫没有因为地精身上的臭味而挑食。

罗德有些不明白，它们是如何忍受住地精身上的恶臭的。

那半具地精尸体，反正罗德是无论如何都吃不下去的。

他宁愿去吃草根，啃树皮，也不愿意去碰地精的尸体半下。

这些地精，实在是太恶心了。

另外，在狼群进食的时候，罗德也慢慢观察到了。

那头瘦弱的灰狼确实是狼群中的最底层，其它狼都在进食，只有它，明明受了重伤，却只能眼巴巴地看着。

看狼群的样子，竟是理都懒得去理会它，仿佛灰狼的死活，和它们毫无关系。

这种行为，让罗德大感无法理解。

或许，真实的荒野生存，远比他想象的还要残酷。

没过多久，狼群的进食终于结束了。

地精们的尸体大多都进了群狼们的肚子，只剩下一些没什么营养的残余，被随意丢弃在草地上。

就在这个时候，头狼终于下达了命令，重伤的灰狼可以进食了。

先不说灰狼的伤势，就地上这些食物，全部吃完了也补充不了多少能量。

罗德感觉有些看不下去，反正那半具地精尸体他也不吃，丢在地上烂掉，就太浪费了。

怎么说也是通过战斗获得的战利品，既然如此，那就送给灰狼好了。

罗德捡起那半具尸体，朝着灰狼大喊了一声，“喂，看这里。”

随后，他把这半具尸体丢到了灰狼面前。

“吃吧。”

理解狼性的能力，可以让罗德和狼毫无障碍的进行交流。

他虽然说的是人话，还是异世界的语言，但狼群就是能听得懂他表达的意思。

让罗德没有想到的是，他的这种行为，似乎触犯了什么禁忌。

地精的尸体刚刚落到地上，头狼顿时暴怒了。

“吼！”

这头牛犊子大小的雄性公狼，张嘴就朝罗德扑了过去。

狼和狼之间的争斗，往往快速而残忍。

头狼的目标直指罗德的脖子，显然是想一口将他制服，或者干脆一口将他要死。

如果被咬住致命要害，就算罗德有自愈能力，也会瞬间丧失掉战斗能力，甚至当场死亡。

经过刚才的战斗，罗德已经稍微适应了一点战斗的节奏。

狼人的身体属性不会比野狼低多少，再加上天生的自愈能力，只要不被咬到要害，这场战斗绝对有得打。

罗德深知，论战斗经验，自己和一头身经百战的野兽相差太远了。

如果不能迅速获得优势，他的真实实力很快就会暴露。

想要赢得这场战斗，他必须要速战速决。

“只能赌一把了！”

赌什么，当然是赌狼人的自愈能力。

现在罗德身上可以拿出来赌的东西，也就只有这个了。

头狼和挑战者之间的战斗，是不会有其它狼出来干扰的。

这是狼群世代传承的传统，在很多时候，甚至比它们的生命都要重要。

头狼一发起攻击，狼群的其它成员立刻四散了开来，向着远处跑去。

只是这场战斗开始的快，结束的也非常快。

头狼一扑到罗德身上，张口就朝着他的脖子咬了过去。

便是这个时候，罗德竟然不闪不避，举起自己的右手，就往头狼的嘴巴里塞。

罗德竟然将自己的手当做了弃子，这种行为，完全超出了头狼的预料。

在荒野中生存的野兽，无论什么时候，都会尽量避免让自己受伤。

罗德的做法在头狼眼中，就像是在主动放弃自己的生命。

但也正是这种不要命一般的打法，让头狼完全没有任何防备，罗德的右手笔直塞进了头狼口中。

狼的咬合力可不是开玩笑的，如果给它足够的时间，罗德的这条手臂会被它轻松咬成粉碎。

可战斗都进行到这一步了，哪里还有退一步的空间。

强行堵住了头狼的嘴巴后，罗德不管不顾，低头就是一扑，一口咬在了头狼的脖子上。

这一轮交锋，看似漫长，实际上只过去了几个呼吸。

狼群们还没退开多远，罗德就咬住了头狼的要害，并且将它逼到了绝路。

这个时候，罗德其实已经动了将它一口咬死的想法。

但是他的右手，还在头狼口中。

罗德能感觉到，如果他坚持要咬死它的话，自己的右手很有可能会保不住。

权衡利弊之下，罗德最后还是妥协了。

“呜。。。”

由于嘴巴咬着它的脖子，罗德只能发出了一阵意义不明的嘶吼。

但不管是头狼还是在四周观战的其它狼，都听出了他在说什么。

罗德刚才却是在说：是我赢了。

没过一会，罗德就听到了一阵断断续续的呜咽声。

头狼，不，狼群的前首领，投降了。