还没来得及体会胜利的喜悦，一阵剧痛就从右手上飞速传来。

罗德连忙从狼吻之中抽出了自己的手臂，一阵浓重的血腥味顿时传遍了整片草地。

只见他的手臂上，赫然已经被咬出了四个大洞，鲜血正止不住地往下乱流。

透过这四个血孔，罗德甚至看到了自己手臂上那白深深的骨头。

看来这家伙刚才是想一口咬死他，要不是罗德刚才下口足够坚决，今天他恐怕就要凶多吉少了。

想到此处，罗德看向这个手下败将的眼神，顿时就有些不对。

感应到他的视野，这头战败的雄性公狼，立刻夹着尾巴灰溜溜地逃向了远方。

至此，这场头狼争夺战终于正式完结。

只是，如果罗德手臂上的伤势无法恢复，那么，他即使成为了新的头狼又能如何。

罗德对此也心知肚明，如果没有自愈能力，他刚才绝对不敢如此冒险。

好在狼人的天赋能力并没有让他失望，只是过去了一小会，罗德就感觉自己的右手上，传来了一阵酥痒的感觉。

随后，他明显地感觉到了，手臂上的伤口正在快速结痂，血液流出的速度已经开始放缓了。

“我赌赢了。”

罗德大呼了一口气，只是以受伤为代价，就夺下了头狼的宝座，完全值得。

老首领战败，新首领上位，按理说，狼群应该会立刻围上来为它庆祝。

按照狼群的传统，接下来母狼们会疯狂讨好他，并想尽办法和他交配。

但罗德身上的伤势，让群狼们犹豫了。

如果罗德一直血流不止的话，狼群很快就会将他抛弃，而且不会有丝毫犹豫。

哪怕他刚刚才战胜了狼群原本的头狼。

战斗结束后不久，罗德见四周的群狼毫无动静，只是站在原地，用一种审视的目光看着他。

一阵错愕之后，他似乎明白了什么。

“这就是狼吗？”

恍惚间，罗德对狼这种生物，有了一种全新的认知。

值得庆幸的是，他的伤口正在快速愈合，在狼群犹豫的时候，流血已经快要止住了。

错过了这一次，下一次想要再争夺狼群首领的位置，恐怕要再打一场了。

战败的头狼，是不会被允许继续待在狼群里的。

再打一场，不仅代表着危险，还会强行驱逐掉狼群的一位成员。

总共就七头狼，每少一头就代表着少一个重要的战斗力，罗德自然不想看到这种情况。

当手臂上的伤口完全结痂，不再流血之后，罗德刻意甩动了一下右手，展现了一下手臂的灵活。

随后，他向狼群下达了第一个命令。

“准备回巢穴。”

这个命令一下，罗德感觉四周的空气凝固了瞬间。

好在狼群的雌性首领犹豫了片刻，最终还是低下了自己的头颅。

这头母狼一低头，狼群的其它成员也纷纷低下了脑袋。

一番波折之后，罗德的位置，总算是坐稳了。

只是他们如果就这样回了巢穴，受了重伤的灰狼，要怎么办？

罗德看着这头可怜的尾狼，一时之间也想不出什么办法来。

他的右臂，估计很长时间都不能乱动。

这头灰狼如果不能自己走回去，罗德也没有什么好办法能帮它。

“它要怎么办？”

罗德实在想不出什么好办法，便转过去看向了一旁的母狼。

这头母狼在狼群中的地位非常高，如果罗德没有猜错，狼群中的所有狼都是它的子嗣。

听到罗德的询问，母狼看了灰狼一眼，面无表情地摇了摇头。

“就这样放弃也太可惜了。”

怎么说都是一个战斗力，而且灰狼表现出来的勇气，非常对罗德的胃口。

虽然瘦弱了一点，但就凭这种不要命的冲劲，罗德都要高看它一眼。

“嘿，兄弟，能不能站起来？”

“呜呜。。。”

灰狼趴在地上呜咽了几声，随后颤颤巍巍地从地上爬了起来。

看它的样子，似乎还能坚持走一阵。

“能不能活下去，就看你自己的本事了。”

罗德自己也是重伤在身，实在是帮不了它什么。

“把地上的食物吃了，然后我们一起回家。”

只有回到了巢穴，他们才能安心养伤。

尤其是灰狼，伤得这么重，已经完全失去了战斗力。

不回到巢穴里去躲着，等待它的唯有死亡。

如果灰狼是个类人种族，这种时候，罗德说不定已经收服了一个死忠。

但是狼这种生物，罗德实在是很难判断它们的忠诚。

别看现在所有狼，好像都已经臣服于他了。

但是只要他一表现出不好的情况，比如受了重伤，比如无法带领狼群狩猎到足够的猎物，等等。

狼群立刻就会抛弃他，重新挑选出一个新的首领。

这一点，罗德已经从和狼群的几次接触之中，慢慢领悟到了。

灰狼吃掉了半具地精尸体后，稍微恢复了一点体力。

它身上的伤口，大多数都已经结痂了，只有头上的一块破皮，被铁棒打的有些狠了，还在微微渗血。

其实荒野之中，应该是有许多能止血的草药的。

只是罗德初来乍到，群狼们似乎对草药一无所知，所以这些野兽一旦受了伤，就只能等待伤口自己愈合。

一旦运气不好，伤口感染了，或者迟迟不能之血，那就很有可能直接丧命。

事实上，在现代医学萌芽之前，地球人类其实也好不到哪里去。

不过这里是费伦，很多东西都不能用常理去理解。

如果这头灰狼体质足够强大，或者血脉里有魔法兽的基因，或许有机会靠自然恢复活下来。