狼群的巢穴离他们此时所在的位置，并不是很远。

事实上，这附近很大的一片区域，都是狼群的猎场。

狼群与地精之间的冲突，有很大一个原因是因为地精入侵了它们的猎场。

狼群划分猎场的方法很简单，那就是让头狼去猎场外围滋尿，浓重的味道会警告其它生物，这里是它们的地盘。

而狼群的巢穴，往往会设立在这个猎场的中心。

或者说，这个猎场就是围绕着狼巢而建立的。

罗德所在的这个狼群，是一支历史相对悠久，传承了好几代的老狼群。

它们的巢穴，是一个位于地下的地窟。

地窟的外面，一堆杂草堵住了洞口，让它不会那么轻易被发现。

一回到巢穴，母狼在外面叫了几声，没过多久，一只老狼和一群小狼就从里面跑了出来。

直到这时罗德才知道，原来狼群还有其它成员。

母狼低声呜咽了一会，将新的狼群首领介绍给了它们。

老狼审视了罗德一会，慢慢低下了自己的头颅。

小狼们却是没有任何反应，在原地蹦蹦跳跳的，丝毫没有意识到罗德的到来代表着什么。

就好像是狼群以前的首领，并不是它们的亲爹一般。

“真是一群大孝子啊。”

罗德看了队伍最末尾的灰狼一眼，这个家伙，明明一副随时都会倒下的样子，但却一直强撑着跟到了巢穴。

只是它身上的伤口，也因为一直走动一直无法愈合。

这头灰狼，怎么看都熬不过这个晚上。

不管怎么样，既然罗德当了首领，他就不会随意放弃狼群里的任何一个成员。

“进去休息吧。”

罗德看了母狼一眼，随后带头进入了狼巢之中。

一进入这个巢穴，他就立刻发现，狼巢的内部是没有任何照明的。

就在这时，神奇的事情发生了，一进入黑暗的环境，罗德的瞳孔就猛烈收缩了起来。

随后，眼睛里传出了一阵麻麻的感觉。

“昏暗视觉激活中。。。”

昏暗视觉是狼人天生就自带的能力，罗德的感染虽然还没有彻底完成，但是一进入黑暗环境，这种能力就被自动激活了。

在昏暗视觉的作用下，原本漆黑无比的地窟，在罗德眼中立刻就变得明白了起来。

与此同时，他的眼睛在黑暗之中，也发出了两道绿油油的光芒，就像是黑夜中的野狼一般，神秘又危险。

获得了一个意外的惊喜之后，罗德进入狼巢，在里面好好转了转。

这个地下狼巢非常大，除了一个直连洞口的大厅外，巢穴里还开辟出了三个地下房间。

一间稍微小一点，但是里面非常干净，还铺了一层厚厚的干草，一看就知道是头狼住的。

另一间则要大了许多，内部的环境要稍微差一点，也铺了干草，但是非常杂乱，霉味也很重。

最后一间紧连着头狼的房间，位于地窟的最内部，是整个地窟最安全，也是被保护的最好的房间。

这里不用说，肯定是给幼狼住的。

罗德猜测，接下来自己很长一段时间，都要住在这里了。

总算这里的环境还算不错，至少房间还算干净整洁，干草也铺得很厚实。

一回到巢穴，公狼们自顾自地回到了自己的房间，有的趴在地上开始休息，有的翻身打起了滚，似乎觉得有些无聊。

剩下的母狼则还要事情要做，这五头幼狼已经出生一个月了，刚刚断了奶，母狼们需要提供其它食物给它们。

如果加上那头老狼，这个狼群总共四头母狼。

老狼没有出去狩猎，自然没有食物。

剩下的三头母狼则开始了反刍，也就是把咀嚼消化过的食物，从胃里吐出来，然后喂给幼狼。

这种事情，罗德自然插不上手。

他只是看了一会，就觉得有些无聊，然后回到自己的房间，开始盘算起接下来要做什么。

此时，那头重伤的灰狼，已经自己找了一个角落，趴在地上直接昏睡了过去。

整个狼群，六头成年野狼，五头刚出生的幼狼，没有一个去多看它一眼。

仿佛这头灰狼，并不是狼群的一员。

“我必须尽快解决食物的问题。”

狼群吃的很多东西，罗德是下不了口的，比如地精。

但有些东西狼不吃，罗德却可以吃，比如植物的根茎。

罗德必须要尽快想出一个办法来，解决他和狼群之间的食物冲突。

狼一次吃饱后，可以很长时间不吃东西，罗德要是三天不吃东西，他就要饿得走不动路。

这里是荒野，现在的季节也不是冬季，食物的来源不用特别担心，如果有心，肯定能找到足够的食物。

罗德决定，尽快在狼群的活动区域里转一圈，然后寻找自己可以食用的东西。

如果没有，那就带着狼群开始迁徙，换一片更好的猎场。

狼群的猎场，本来就不是固定的。

在发现一片区域内的食物短缺后，狼群会主动更换猎场。

当然，代价就是需要更换巢穴。

他们现在所在的这个巢穴，可不是一天两天就能弄出来的。

“我的右手现在完全不能动弹，今天还是不出去了。”

就算有自愈能力，被咬出这么大四个血洞也不是眨眼间就能恢复的。

罗德是狼人，不是巨魔，自愈也不是再生。

罗德想了想，干脆把寻找食物的计划，放到明天。

明天，他就要带着狼群出门去狩猎。

作为狼群的新任首领，这一次狩猎是非常重要的。

如果罗德的表现不能让群狼满意，头狼的位置他可坐不稳。

但是罗德也没有选择，从地球到费伦，算算时间，他已经快半天没有吃东西。

在狼巢里再睡一晚，第二天起来，他肯定要饿得咕咕叫。

如果不能尽快获得食物，早晚也是个死。