次日清晨。

一阵嗷嗷乱叫，将罗德从睡梦中惊醒了过来。

“什么声音？”他一睁眼，就发现自己的怀里抱着一头母狼。

而那些声音，却是那五头小狼崽子发出来的。

“这些臭小鬼。。。”罗德揉了揉脑袋，感觉自己没怎么休息好。

这些小家伙不需要出去狩猎，精力旺盛的无处发泄，他想要好好休息，就得想办法给它们找点事情做。

呜呜。

见罗德醒了，被罗德抱在怀里的母狼，也慢慢清醒了过来。

一睁开眼，它就伸出舌头在罗德的下巴处舔了几下。

罗德能感觉到，它是在表达自己的顺从。

伸出手在它头上摸了摸，母狼非常听话的低下了脑袋，没有丝毫反抗。

“软软的，身上还这么暖和，难怪昨晚我会抱着它睡着了。”

“等一等！我昨晚没有做那种事情吧！”

罗德好像想到了什么不好的事情，连忙朝下半身看了一眼。

“还好，还好。”

原来昨晚，在经历了一连串风波之后，罗德不仅又累又饿，手臂上还带了伤。

趴在干草堆上没多久，他就感觉到了一阵疲惫，随后就沉沉睡去了。

在睡梦中，罗德隐约梦到自己买了一个非常舒服的抱枕，又软又暖和，抱起来舒服极了。

于是，他睡得更香了。

第二天一清醒，罗德立刻醒悟了过来，他梦到的哪里是什么抱枕，分明就是母狼啊。

“还好我梦到的只是抱枕，如果我梦到的是硅胶娃娃。。。”

罗德忍不住打了一个寒颤，好险啊，差一点就失身了。

其实身为狼群的雄性首领，罗德是狼群之中唯一拥有播种权利的雄性。

从今天开始，狼群里的所有母狼，都会化身舔狗，围着他的屁股团团转。

好在母狼们的发情期还没有到，不然昨晚和罗德睡的就不是这一头母狼了，狼群里的其它小母狼可不会这么轻易放过他。

“既然被吵醒了，那就起来吧。”

罗德今天的计划，可是有一大堆事情要做。

身体中传来的虚弱和饥饿愈发强烈，如果再不尽快解决食物和水的问题，他就要陷入恶性循环了。

“起来吧，我们准备出门狩猎了。”

“呜？”母狼有些疑惑地看了罗德一眼，狼群成功完成一次狩猎之后，通常会休息一段时间。

除了即将入冬的那段时间，狼群的狩猎活动其实并不是特别频繁。

昨天的地精大餐，大家都吃的很饱，就算是尾狼都吃到了不少东西。

只是它们吃饱了，罗德可还饿着呢。

“带我去熟悉一下猎场，。”

他今天计划，要把整个猎场逛一圈，看能不能找到一些合适的食物。

如果能遇到猎物，那当然是极好的。

遇不到，搞些浆果充饥也不是不行。

都混成这个样子了，罗德早就失去了挑食的权利。

如果实在不行，他也只能去品尝一下草根和树皮是什么味道了。

狼群的狩猎活动，是由雄性头狼全权决定的，雌性首领只负责狼群的繁衍任务。

罗德打算出门狩猎，母狼只是疑惑了一会，便同意了他的决定。

嗷呜。

一声狼嚎惊醒了狼巢里的所有成员，正在罗德身边到处乱跑的狼崽子们，先是被吓了一跳，随后就兴奋地冲到了他的身上，朝着他嗷嗷乱叫了起来。

“你们也想去？”

罗德随手抓住了一只狼崽子的后颈，将它拎了起来，有小JJ，是个公的。

这些狼崽子才一个月大，浑身圆滚滚，胖乎乎的，和狗崽子长的一模一样。

算起来，断奶后的狼崽子，却是可以跟着狼群开始学习各种本领了。

只不过，罗德现在哪里有心情去管它们。

只有等他彻底安定下来了，才能有空去好好调教这些狼崽子们。

“都给我老实在巢穴里待着，过段时间再带你们出门。”

有老狼看着它们，罗德不用去担心会出什么事。

将狼群唤醒之后，罗德去旁边的房间里看了一眼。

灰狼身上的伤口，已经全部结痂了，但是罗德能明显地感觉到，它的身体非常虚弱。

如果没有药物和食物，它应该挺不了几天。

“有机会，就给它带一点食物回来吧。”罗德能做到的，也只有这些。

虽然费伦是一个剑与魔法的世界，但他也只是一个狼人罢了，还是一个半成品，没有彻底完成感染的狼人。

“查看属性面板。”

【姓名】：罗德

【种族】：人类（变形生物）

【职业】：无

【属性】：力量13，敏捷12，体质13，智力12，感知13，魅力10

【能力】：变化形态、灵敏嗅觉、理解狼性、自愈（弱银）、昏暗视觉

“力量、体质和感知全都增加了一点。”

除此之外，还多了一个新的能力：昏暗视觉。

这是属性上的变化，其实罗德身体上的变化，远比这些简单的数据要大得多。

罗德伸出双手，看了一眼自己的狼爪。

尖利而锋锐，如同五把铁钩，闪烁着阵阵寒芒。

罗德丝毫不怀疑，无甲单位被他的爪子抓到，立刻就是五个血洞。

然后就是牙齿，虽然没有镜子，但是稍微舔一舔嘴唇，罗德就能感觉到，自己的四颗犬牙已经完全突出来了。

不管是狼还是狼人，牙齿都是它们身上最可怕的武器。

狼的啃咬能力，能轻松咬碎牛骨头，狼人的啃咬能力绝对有过之而无不及。

最后是尾巴。

变化成狼人之后，罗德身上最大的变化，怎么能少的了这条尾巴。

不知道出于何种原因，罗德身上长出来的毛发是银白色的。

因此，他的这条尾巴就变得特别漂亮。

又长又软，银光闪亮，蓬松异常，拿去给贵妇人做围脖肯定会很受欢迎。