罗德其实根本不知道，要如何才能带领狼群在荒野之中生存。

要知道，在前一天他还只是一个普普通通的白领，连只鸡都没有杀过的那种。

旅法师说的没错，这果然是一次惊险又刺激的异界大冒险。

带着狼群一起走出巢穴后，罗德先是询问了母头狼的意见。

昨天他们前往的那个方向，也就是狼巢的东侧位置，并没有探索完毕。

狼群原本的计划，是想去河边看看。

狼巢东侧有一条非常清澈的河流，据母头狼说，这条河的河水非常甘甜，河里还有许多鱼虾。

运气好的话，他们还能在河岸边遇到许多猎物。

狼群昨天和地精的遭遇战只是一场意外，头狼的战败更是所有狼都没有想到的。

事实上，就连罗德自己都没有想到，他原本的计划是想再等几天，等兽化感染彻底完成之后再与头狼一战的。

“东边既然有河，那就先去东边看看吧。”

在野外，水源地对生存的重要性无需多言。

起居地的附近有一条河，对罗德来说，真的是一个极好的消息。

今天就算打不到猎物，想办法抓点鱼也是好的，罗德不想吃生肉，但生鱼片他还是下的了口的。

对一个人类来说，抓鱼可比打猎简单多了。

如果在河边的收获足够丰富，猎场的其他区域，完全可以晚点再去看。

通过和母头狼的交谈，罗德得知，狼群挑选巢穴的位置，也和这条河有很大的关系。

有些遗憾的是，母头狼并不知道这条河叫什么名字。

如果能知道这是什么河，罗德就能大概估算出，自己现在是在什么地方了。

身为一个DND爱好者，罗德自然对费伦大陆的地理和历史，多有了解。

虽然这些信息，都是海岸巫师会公布的，而海岸巫师会，似乎只是一个游戏公司。

但罗德可没有忘记，《旅法师的异界邀请函》可是从海岸巫师会寄过来的。

旅法师和海岸巫师会之间，显然存在着某种关联。

“好了，我们出发吧。”

朝狼群打了一个招呼，在母头狼的安排下，狼群中一头地位最低的杂色黑狼走了出来，去到了队伍的最前方。

狼群的日常行进就是这样，老弱病残打前锋，头狼走中间，剩下的走后面。

这是狼群的生存之道，罗德还需要慢慢熟悉。

没走出多远，狼群就来到了昨天发现罗德的那片草丛。

直到这时罗德才恍然醒悟，原来他一穿越，就穿到狼巢附近，难怪狼群会这么快就围上来。

如果没有获得狼人血脉，昨天他可就惨了。

就算是变成了力大无穷，体魄惊人的熊人，真打起来，罗德还真不一定是七头野狼的对手。

尤其是这些狼的战术，喜欢绕后偷袭。

以罗德的战斗经验，几乎百分百会中招。

一想到这里，罗德就忍不住捏了一把冷汗。

事实上穿越之初，罗德最需要的，正是生存和战斗经验。

但这些东西，需要时间来慢慢磨练。

罗德看了一眼自己的职业栏，显示依旧是无。

如果能获得一个职业，不管是什么，哪怕是战士，他的战斗体系都能迅速成型。

费伦大陆上的每一个职业体系，都是经过无数人苦思冥想，又在实战中千锤百炼，才慢慢成型的。

那些不实用，或者太过冷门的职业，在费伦是不可能被传承下去的。

这是一个有真神存世的世界，甚至还有神上神高坐在寰宇之巅俯视众生。

说简单点，这是一个高魔世界，每一个广为流传的职业体系，都有其可取之处。

罗德不知道，想在费伦获得一个职业，需要付出什么，他把希望寄托在了羊皮卷轴之上。

除了这张卷轴，似乎也没有其它东西，能够帮助他了解这个世界的力量体系了。

狼群并没有职业等级，它们真的只是一群普普通通的野狼。

座狼和冬狼或许会知道一些什么，但罗德可不希望，自己在这种时候遇到它们。

座狼和冬狼都是魔法兽，战斗力不是普通的野狼可以比拟的。

跟着狼群在荒野中行进了许久，罗德慢慢发现，它们习惯性地将队列保持着一条直线。

每次他和其它狼靠的近了，这些狼就会退开去一些。

这并不是狼在害怕他，而是它们在刻意保持着一种队列。

这里面或许存在着某种学问，罗德将自己观察到的东西，认真记在了心里。

很快，他们就到达了昨天与地精发生交战的地点。

狼群在四周巡视了一下，什么都没有发现。

这群地精一被打散，想要再次组成一个部落，估计得好长时间。

地精能生是出了名的，但一个地精部落要出现一个强大的首领，可不是一件易事。

昨天遇到的那个地精首领，穿着一身破烂皮甲，手里还有把镶铁的大棒，战斗力在普通地精之中，已经算的上是厉害了。

“对了，那根木棒呢？”

一想到铁器，罗德突然心中一动，在户外求生的时候，手里有一把铁器和没有铁器，那可完全是两回事。

虽然他的爪子，丝毫不比铁器来得差，但是很多事情，比如砍树，用爪子就很不方便。

如果能弄把铁斧头或者铁刀出来，会给他的日常行动，带来许多方便。

想到这里，罗德给狼群打了个招呼，随后便在附近寻找了起来。

找了许久之后，狼群和他都没有任何发现，看来那把镶铁的木棒被地精给带回去了。

“这些地精，很有可能没有走远。”

附近可是水源地，这里是一个极好的猎场。

换作是罗德，他也不愿意轻易离开。

“以地精的智商，大概率过了一个晚上，就把狼群的威胁忘得一干二净了。”

罗德丝毫不怀疑，这些地精能做得出这种事情来。

不够蠢的话，又怎么会被叫做屁精呢。

当然，地精群之中，一旦出现熊地精或者大地精，那可就完全不是一个概念了。

要知道地精还有另外一个绰号，那就是冒险者杀手。