滴滴滴、滴滴滴，早上六点半，伴随着闹钟吵闹的声音，王易关掉闹钟爬下了床，家里重归了安静。

“嗯～～”王易揉着眼睛来到了洗手间，他刷完牙、洗完脸坐到餐桌前吃着他妈妈为他做的早餐。因为他妈妈不擅长做饭的原因，所以他的早餐一直都非常简单，基本上只有一碗粥。偶尔的时候他妈妈会去楼下买个油条或茶叶蛋。

天天吃这个果然还是会腻啊。王易如此想到。

他这并不是抱怨，不如说他很感激。王易的父亲在他还小的时候就去世了，他的妈妈一个人把他养育到大。妈妈的工作是护士，经常会上夜班。昨天她也是上夜班，今天凌晨三点才回到家。

但就算是感激，该腻的东西也还是会腻，王易放下只吃了半碗的已经凉了的粥，背起书包小心翼翼的经过妈妈的房间来到门口。

“睡个好觉。”王易在经过妈妈的房间的时候小声的说道。

王易的学校是六点五十开始上早自习，学校规定走读生必须在六点四十五之前到校。照常来说，王易这个时间点起来应该是百分百会迟到的，但他并不担心。因为学校就位于他家的对面，当他进教室的时候也才六点四十五。

“你真的每天都是压线到学校啊。”王易刚坐到座位上，他的同桌就向他调侃道。

“我又不像你们，住在学校里，离教学楼这么近。”王易虽然知道这个理由对他没用，但是依然反驳道。

“少来了，我还不了解你吗？你家就住在学校对面，直线距离不超过五十米，甚至比宿舍楼离教学楼的距离还近。而且，我也是走读生，家里学校虽说不远，但也有个几百米。”果不其然，王易的同桌这么说道。

“对了，这两天没有看到你的女朋友啊。你不会把她的肚子搞大了吧。”王易也向他调侃道。

“她去做手术了，要一段时间才能回来。”同桌回答道。

“什么手术，难道说你真的！？”王易似乎意识到了什么。

同桌听到了他的话后对着他邪魅一笑，王易像是无法接受一样用头猛砸桌子。一边撞还一边喊着“为什么！？”。

王易的同桌叫陈辰，但这并不是他的真名，他的真名叫林辰。他的年龄也不是王易这样的十七岁的高二生，而是二十岁的大二生。当然，因为林辰高中的时候没有认真学习，所以他并没有上过大学。林辰会来王易的高中是因为真正的陈辰出于一些特别原因要离开学校一段时间，造成陈辰离开的人为了不让陈辰回到学校的时候因为旷学而受到影响，所以派人来代替陈辰。而由于林辰的长相和声音都和陈辰很像，所以他被选中派过来代替陈辰上学。

接着林辰在这个学校遇到了真爱，而他的真爱现在因为身体缺陷正在医院准备手术。

“怎么了？一进来就看到你像一个傻子一样用头撞桌子。”说话的人是

（本章未完，请翻页）

王易和林辰的朋友顾井。

“你可积点口德吧。”王易停止了用头撞击桌子的行为，对顾井翻了个白眼。

“那还真是抱歉啊。”因为两人的关系很好，所以顾井的道歉非常敷衍，而王易也接受了。

“哟，你今天也压线。”林辰向顾井挥了挥手。

“不，今天是有其他的原因。”顾井也向林辰挥了挥手。

“所以说，你为什么要用头去撞桌子呢？”顾井在敷衍的对王易道过歉后问道。

“过来过来。”顾井凑近王易，王易在他的耳旁悄悄的说道。“陈辰好像把南言雪的肚子搞大了。”因为知道陈辰是林辰的只有王易和林辰的女友南言雪，所以他们在有其他人的时候都叫林辰“陈辰”。

顾井瞪大了眼睛看着林辰。顾井和王易一样都是万年单身狗，两人都以为顾井也会像王易之前那样怀疑人生，然后去撞桌子。在一段时间过后才能接受。

“哦，是吗。”但是没想到顾井居然很容易就接受了。

“你个万年单身狗居然能接受！”林辰不敢相信的喊道。

“......”虽然林辰对他用的名词多少有些不礼貌，但是以他们三人的关系，顾井还是可以接受的。

“你个永远童贞男居然能接受！”王易也喊道。

“你这话也太狠毒了吧！好歹把童真去掉啊喂！”但是王易这句顾井就不能接受了。

“他们刚才说顾井是童贞男......”，“顾井真可怜啊。”因为三人刚才说话的声音太大了，吸引了全班的注意力。

“因为你们的原因，导致我的风评变差了啊喂！”顾井小声地抱怨道。

“这有什么关系？反正你的风评本来就不好。”王易无所谓的说道，林辰也深感赞同的点了点头。

“可恶～可惜我还真的没法反驳。”顾井想着之前他所做过的事遗憾的说道。

“所以说，是真的吗？你把南言雪的肚子搞大那件事。”顾井向林辰问道。

“假的，关系是发生了，但没有怀上。”林辰说道。

“你们居然还真的发生了啊。”顾井有些羡慕嫉妒恨的说道，但这他的这种心情很快就平复了下来。

“所以你是知道可能会是假的，才接受的那么快吗？”林辰向顾井问道。

“有一部分原因在里面吧。而且你们是男女朋友，那种事迟早会发生的，只是我没想到会这么快而已。”顾井回答道。

“就这些？”王易还是有些不能接受他的回答。

“不，其实......”叮铃铃，早自习的铃声响了起来。顾井没说完的话被铃声打断了。

“我先回位子了。”顾井回到了他的位

（本章未完，请翻页）

子，他的位子和王易的位子隔了三个人，就算是偷偷话也讲不了。

“你觉得他刚才想说的原因是什么呢？”王易用书挡住脸装作认真读书后向林辰问道。

“虽然我觉得有些不可能......他不会交到女朋友了吧？”林辰不太确定的说道。

“不可能吧，他名声很差哦。”王易不相信的否定道。

“不，这可不好说。”林辰正经的说道。

“顾井、你、我三个人相貌也算得上英俊，身材也很好。但是我们并不受女生的青睐，你有想过这是为什么吗？”林辰问道。

王易摇了摇头。

“我们一个一个分析。首先是我，有女朋友了。然后是你，是个宅，特别喜欢二次元。接着是顾井，他是因为一些黑历史导致他的风评不好。”

听了林辰的分析后，王易认同的点了点头说道。“所以他不是不可能交上女朋友吗？”

“正常来说是这样，但是记住，我们还有一个资产。”

“什么资产？”王易不解的问道。

“就是我刚才说的颜值和身材。”林辰说道。“如果对方和你交往是有认真考虑过结婚的话，当然不会找你。但是如果对方是个绿茶婊呢？就很有可能会看上只有肉体拿的出手的顾井。”

“你说的非常有道理，但是你这么说顾井，对他来说是不是有点太狠了。”王易说道。

“怎么？你的良心难道会痛吗？”林辰像一个长官对向下属训话一样说道。

“完全不会！”王易坚定的说道。

“当然，这只是我想到的一种可能性，还有其他的可能。不管怎样，只要下课再去问他就好了呢。”

“说的也是呢。”两人像是玩够了一样趴在桌子上说道。

但是，这个问题没等两人去问顾井就得到了答案。

下课铃响起的时候，两人起身要去找顾井的时候。

“你好，可以帮我叫一下顾井同学吗？”门口传来了一个甜美的女声。两人仅用了0.1秒就回过了头，看向门口。

门口站着的是这所学校的校花级别的女神，薛静依。薛静依是大王易和林辰一届的学姐，长得美、身材好、在后辈中的风评也好。但是因为三个年级的楼层不一样，所以一般来说薛学姐是不会来高二的。

为什么薛学姐会来高二的楼层？为什么她要找顾井？两人宕机的大脑中一直重复着这两个问题。

而就在两人宕机的时候，顾井跟着薛学姐走了。

“马萨卡，顾井的绿茶婊对象......”

“.....就是那个薛学姐吗！？”

王易和林辰不敢相信的说道。

（本章完）

.