“......林辰。”王易将手放在了林辰的肩膀上，他的表情严肃且坚定。

“......嗯，我明白。”林辰也回以严肃的表情。

两人宛如踏上战场的士兵，带着视死如归的表情......跟踪了还没走远的顾井和薛学姐。

顾井和薛学姐位于楼梯的拐角处，而这拐角处有一面墙。王易和林辰就躲在墙后偷听着墙对面的两人的对话。

“顾井同学......”薛学姐有些扭捏地说道。

（这个气氛！！这种说话方式！！）王易和林辰的内心震惊的想到。

“你、你说。”顾井似乎有些害羞的说道。

“明天放学，你能陪我......”薛学姐只是扭捏的说道，但以三人的视角来看不知为何有些妩媚。

“咕。”顾井不由得咽了口口水。

（咕。）王易和林辰也咽了口口水。

“......你能陪我去卖东西吗？”薛学姐说道。

“没、没问题。”顾井害羞的答应道。

（问题大着呢！！）偷听的两人反应非常强烈。

接下来两人聊的就是一般学生都会聊的考试之类的话题了。两人认为应该不会听到什么重要的消息后就离开了。

“那个气氛绝对是已经好上了啊！”在来到人少的地方后，王易激动地喊道。

“不、冷静点，王易。”林辰虽然也有些激动，但或许是他有女朋友的原因，他和王易比起来就显得冷静多了。

“你这让我怎么冷静！？那可是顾井哦！他居然都可以谈到女朋友！”王易依然没有冷静下来。

“不、薛学姐刚才说的只是找顾井去陪她购物对吧？”林辰已经基本上冷静下来了。

“对啊，所以我说他们好上了啊。”王易也渐渐的开始冷静下来了。

“你思考一下，什么情况下女生会找雄性人类去买东西？”林辰向王易问道。

“你把顾井说成雄性人类，让我有些不太舒服啊。”王易挑出了林辰话中的不自然处。

“啊、抱歉，我重新说一次。什么情况下女生会找雄性垃圾去买东西？”林辰重新说了一遍。

“你这么说我就舒服了嘛。嗯......我想，应该是男女朋友逛街约会吧。”王易回答道。

“你这并不算错，但是这个问题你只看到了一个角度。”林辰说道。

“什么意思？”王易不解的问道。

“男女朋友一起购物就一定会买东西对吧？”林辰绕着弯子说道。

“对，所以呢？”王易还是没明白。

“那你想一下女生买的都是些什么东西？”林辰问道。

“衣服之类的吧？”王易回答道。

“那带上男生的作用呢？”看到王易有些开窍了，林辰循序渐进的问道。

“嗯......”王易想了一会儿，突然瞪大了眼睛。“让男生付钱！”王易确信地喊出了他的答案。

（本章未完，请翻页）

“......你这也不算错，但我想说的不是这个。”林辰想了一下觉得好像也没错，但这样下去不知道王易什么时候才会明白他的意思。所以他不再绕弯子，直接说出了答案。“是为了知道男生喜欢的风格。”

“这就像你去买衣服，买了一件自认为非常帅气的衣服回来。你自己在家里照着镜子试了好几次，觉得不错。结果在学校一穿，别人都觉得你幼稚。”

“人是没法看清自身的，所以才会寻求知己。”林辰继续说道。

“你的意思是说薛学姐把顾井当成了那个所谓的‘知己’？”王易问道。

“差不多。”林辰说道。

“那薛学姐身边的人那么多，为什么偏偏要找和她不熟的顾井呢？”王易有些不能理解。

“这点我也不明白，或许是在我们不知道的时候发生了什么吧。”林辰摇了摇头。“啊！”林辰突然叫道。

“怎么了？”王易看着突然叫起来的林辰问道。

“你还记不记得今天早上我和顾井的对话？”林辰向王易问道。

“什么对话？”

“我说‘你今天也压线’，他说‘今天是有别的原因’。”林辰认真的说道。

“你是说薛学姐会找他是因为今早发生了什么？”王易理解了林辰想说什么。

“对，而且那个原因或许还包括了他不介意我和言雪发生了关系的理由。”

“看来要找他问清楚那个原因呢。”王易认真的说道

两人回到教室想找顾井问清楚，但是顾井还没有回来。上课铃响的时候，顾井才压线回到了教室。

“唔！”顾井上课的时候感到背后一凉，他回过头看向身后。王易和林辰正用着仿佛可以杀人的目光盯着他，他吓得赶紧回过头。

他们那个眼神绝对有问题，我做了什么吗？难道说......他们知道薛学姐邀请我去购物了？顾井小心翼翼的转过头看向两人。

“呵。”只见王易和林辰对着他冷笑了一下。

啊！！他们绝对知道了啊！！

但是，决对不能让他们来妨碍自己。顾井坚定的想到。

两人的武力不是盖的，如果被他们抓到的话，自己就完了。

离下课铃响起还剩不到四十分钟，怎么办？怎么办？顾井看着老师的背影焦急地想着办法。

数学啊，我数学一窍不通啊......啊！看着黑板上的题，顾井突然灵光一闪。

叮铃铃、叮铃铃，下课铃响了起来。

“哟～顾井。”王易和林辰来到了顾井的身边，林辰伸出了一只手压住了顾井防止他逃走，接着两人看向他的脸。

“嗯？”看到顾井的表情后两人有些疑惑。

顾井一脸平静，仿佛不知道自身的处境，又仿佛已经有了对策。

“老师！”顾井叫住了即将出门的老师。“您上课讲的我没有听懂，可以去您的办公室问您吗？”

“你、你这家伙......”王易和林辰震惊的看着他。“......在知道逃不

（本章未完，请翻页）

掉的情况下，居然选择去学不喜欢的数学！”

“呵。”顾井在经过两人的身边时对两人冷笑了一下。

“......”两人低着头看不出表情。

“林辰，他刚才对我们冷笑了对吧......”王易的声音不大，旁人根本听不清，但却清楚的传到了林辰的耳朵里。

“是的......”林辰回答的声音也不大。

“呵呵呵......”两人笑了起来，声音宛如厉鬼。

“做了他。”王易带着杀意的说道。

“哦。”林辰也带有杀意的回应道。

顾井待在只有两人的办公室里听着老师一个劲的讲着他完全不懂的数学。虽然借此躲过了王易和林辰，但是他越发觉得无聊，险些站着睡着。但是王易和林辰也进来了，他们两人手里还拿着数学作业本。

“嗯！？”顾井瞬间就精神了，他的目光紧盯着两人。

两人面带微笑，站到了他的前面。王易将作业本放到了数学老师的面前。

“老师，我这题不懂。”

“哦，这题啊......”数学老师年纪大了，眼神不好，把王易当成了顾井。

王易用身躯挡住了老师的视线。林辰瞬间转过身，用左手捂住了顾井的嘴巴，右手压制住了顾井的双手。顾井惊恐地看着林辰，林辰仰着头俯视他。他的头发挡住了左眼，右眼带有杀意，嘴角微微扬起。

“呵。”林辰冷笑着。

万事休矣，顾井如此想到，闭上了眼睛。

“说......”林辰降下了审判。“......你今早为什么压线？”

“......？”听到林辰的问题后，顾井傻眼的看着他。

教室里，王易和林辰坐在顾井的面前。

“你们想问的就是这个？”顾井傻眼的向两人问道。

“不然，你以为呢？”王易反问道。

“没什么......我今早是因为帮一个女生搬了东西，所以才压线的。”顾井解释了早上压线的原因。

“就这样？”林辰不相信的问道。

“就这样。”顾井说道。

“那你能接受我和言雪发生关系的原因呢？”林辰继续问道。

“啊、那个啊......你看嘛，我今早不是帮了女生吗？说不定她会爱上我呢。”顾井害羞的说道。

“不可能的，你放弃吧。”两人看着满脑不切实际的幻想的顾井果断的说道。

“你们这说的也太果断了吧！”被反驳后，顾井激动地喊道。

“对了，那你和薛学姐是怎么认识的？”在顾井情绪平静下来后，王易向他问道。

“我没和你们说过吗？”顾井一脸疑惑的看着两人。“我和薛学姐家挺近的，所以经常能在超市买菜的时候遇到。虽然在学校里我们基本上没有交流，但是我们其实关系很好哦。”

两人愣了一下。“......你特么什么时候说过啊！！”接着激动地喊道。

（本章完）

.