“......”

教室里充满了压抑的氛围。

能听见的只有老师手中的粉笔在黑板上写字的声音，但是就算是老师也只敢写字，不敢出声。生怕招惹了坐在后面的两尊罗刹，而那两尊罗刹就是王易和林辰。

刚才王易和林辰友（狠）好（狠）的（的）询（拷）问（问）了顾井，根据顾井的回答来判断，可以得到以下几点。

1、顾井很早就认识了薛学姐，并且两人关系很好。

2、两人并不是情侣。

3、顾井之前和薛学姐说话之所以会害羞，是因为那是第一次薛学姐在学校里向他搭话有些紧张导致的。

4、薛学姐找顾井去购物的原因是家里人过生日，过生日的人是男性，所以想参考一下顾井的意见。

“那么，告诉我们你们去购物的时间和地点。”王易坐在椅子上翘着二郎腿，向被林辰提起来的顾井问道。

“我、我不会说的。”顾井拒绝了回答。

“呵。”听到顾井的话后，王易冷笑一声。“我看你是不见棺材不落泪，陈辰。”

林辰将空出来的右手放在了顾井的腰间。

“你、你们想干什么！？不、不要啊！”顾井惊恐地看着林辰的手。林辰没有理会顾井的求饶，开始了手上的动作。

“啊啊啊！啊哈哈哈哈！求、求你了，不、不要再挠了。啊哈哈哈！我、我怕痒。啊哈哈！”顾井在空中剧烈地挣扎了起来，但林辰并没有停下挠他腰的手。

“到这种程度都不肯说吗？”王易看着摊在座位上，一脸生无可恋的顾井自言自语道。

“算了吧，他都成这个样子了，再问下去他应该会受不了的。”林辰看顾井这么可怜多少有些于心不忍，替他向王易求情道。

“唉，行吧。”王易也觉得他有些可怜。

（挺过去了吗？）顾井转头看着两人离去的背影想到。

在顾井不在看两人后，其他人隐隐约约地看到两人周围似乎开始围绕起黑色的气，两人对视了一眼。

（既然没法从顾井这方面突破......）

（......那就换一个人。）

两人仅凭眼神就达成了交流。

在上课后两人周围黑色的气越来越浓，教室里的气氛越来越压抑，甚至连老师都受到了影响。

以上就是造成现在这种情况的原因。

（薛学姐是没有男朋友的。虽说顾井成为她男朋友的可能性非常小，但是如果我们什么都不做就这么放任他和薛学姐去购物的话，顾井说不定就有可能成为薛学姐的男朋友。）王易和林辰用眼神交流着。

（作为他的兄弟，我们一定要破坏他的幸福。）林辰回应到。

（可是我们没法从顾井那得到购物的地点，虽说可以换一个人作为突破口，但是我们找谁好呢？）王易用眼神向林辰问道。

（直接去找薛学姐怎样呢？）林辰提议。

（不行，薛学姐和顾井都是走读生。根据已知消息，他们每天晚上都会在超市遇到，遇到后会聊一聊家常。如果我们直接去问她的话，她说不定会告诉顾井，然后顾井可能就会提出改变地点。）王易否决了林辰的提议。

（那我们......找薛学姐身边的人？）

（本章未完，请翻页）

（身边的人？）

（薛学姐有一个朋友叫秦倾，和薛学姐关系好到无话不说。她个子小，不擅长面对男生。只要我们抓住她随便逼问一下肯定可以问出来。）

（不太好吧。）王易对于逼问女孩子这点有些抗拒。

（没事，我有一个好办法。）

“倾，你一个人没有问题吧？”薛学姐看着眼前的小萝莉担忧地说道。

“没事的，你放心吧。”小萝莉对她说道。小萝莉身高在一米五左右，长发及腰，脸上有些婴儿肥。她虽然看着像小孩子，但她其实就是王易和林辰要找的薛学姐的朋友秦倾。

“那行吧，我先去食堂帮你占着位子。”薛学姐离开了。

“好，那接下来。嘿。”秦倾抱起桌子上高度超过她下巴的作业本。“只要把这些搬到办公室就好了。”

高三的办公室所在的楼层是四楼，秦倾现在所处的楼层是三楼。因为现在是吃中饭的时间，教学楼的楼梯人很多，所以秦倾决定先绕到办公楼，再用办公楼的楼梯上到四楼。

但是，办公楼却出现了两个不速之客。

“就是她吗？”王易向林辰确认到。

“根据外貌特征来看，应该是她没错。”林辰肯定到。

两人站在路中间，所以秦倾靠着墙想要从旁边过去，但是两人却迎着她走来。

“哟～秦倾学姐。”王易弯着腰向街头混混一样伸出手摁在墙上，挡住了秦倾的去路。秦倾想要从另一边离开，但是林辰也弯下腰伸出手摁住了另一边的墙，两人将秦倾堵在了中间。

（嗯！？）两人的气势就像是要告白一样。秦倾不擅长面对男生，也从来没有被男生表白过，所以不知道该怎么办才好，她只好害羞的用作业本挡住了自己的脸。

这两个人秦倾都认识，一个是前阵子可以算是当着全校的面向南言雪表白并成功的陈辰，另一个是陈辰的朋友王易。

“你先。”王易对林辰谦让到。

“不，你先。”林辰也谦让到。

“你先你先。”

“不不不，你先你先。”

......

（为、为什么他们要！？王易同学先不说，陈辰同学不是有女朋友的吗？）虽然两人就像是好朋友之间互相礼让一样，但是对没被告白过的秦倾来说他们给人的感觉越来越像是要表白了。

但是秦倾不能理解为什么两人会突然来想向她表白，她害羞地想跑，但是她认为既然对方都来了那就要给对方一个回答。

“哎～呀！一起来算了！”王易似乎是对两人这样来来回回感到厌烦了，如此说道。

“可以。”林辰也答应了。

两人深吸一口气。

（要、要来了么！？）秦倾紧张的绷紧了身子。

接着两人......

“请你告诉我们顾井和薛学姐的购物地点。”

......跪在了她的面前。

“......哈？”秦倾发出了疑惑的声音。

“原来你理解成那样了啊，那还真是抱歉了。”双方经过交流后，理解了情况的王易向秦倾道歉道。

“没、关系，是我理解错了。”秦倾

（本章未完，请翻页）

也不好意思地道歉道。

“不过没想到秦倾学姐那么漂亮，居然没有被表白过啊。”王易感叹道。

“我、我才没有......”秦倾满脸通红，低着头小声说道。

“那你能告诉我们他们的购物地点吗？”林辰向秦倾问道。

“哦、哦，是这样的。虽然她确实和我说了要和男生放假的时候一起去买东西，但是你们要去干什么呢？”秦倾尽快恢复了平静，她不解的向两人问道。

“为了毁掉兄弟的幸福！”两人丝毫不拖泥带水的说道。

“你们这也太狠了吧！”秦倾喊道。

“不，其实是这样。我们认为顾井和薛学姐两人并不搭，所以与其让他和薛学姐短暂好上后被甩，然后体验痛苦，还不如让这一切都不发生。”王易解释道。

“秦倾学姐应该也不希望自己的朋友和一个人品不好的男人谈上吧。”林辰补充道。

“你们真实的想法是？”秦倾问道。

“我们一想到他能交到女朋友就非常不爽！”两人异口同声地喊道。

“你们装一下也好啊！你们这样说我怎么可能会告诉你们呢！？”秦倾吐槽道。

“我们认为欺骗别人是不好的，所以这点还请你通融一下！”两人低下头请求到。

“不行。而且我还要去送作业本，请你们让开。”秦倾抱了这么久的作业本，感到手臂开始有点酸了。

“我来帮你。”王易打算讨好秦倾，他直接抢过秦倾手中的作业本朝着楼上跑去。

“诶！？等等！”秦倾想要拦下王易，但是王易的动作太快了，他已经上楼了。

“真是的......”秦倾看着王易离去的方向说道。

这时结合之前秦倾的反应，林辰发现了一丝不对劲。

“吼～”林辰对秦倾试探道。“秦倾学姐，我们来做个交易吧。”

“什么交易？”秦倾问道。

“你告诉我们顾井和薛学姐的购物地点和时间，我帮你＃％&＃@￥＃￥＊@”林辰对秦倾说道。

“哈！？为、为什么！？”秦倾的脸上出现了一抹红晕。

（有戏！）

“因为@＊&％&对吧。”林辰说道。

“为什么你会知道！？”秦倾惊讶的看着林辰。

“你猜猜看。”林辰对着秦倾笑了一下。

王易回到楼下，秦倾已经离开了。

“秦倾学姐呢？”王易向林辰问道。

“走了，但是我已经得到他们购物的时间和地点了。”林辰回答道。

“就这么几分钟，你怎么搞到的？”王易疑惑的问道。

“靠美男计。”林辰一撩头发，说道。

“我会信你？你和南言雪的感情有多深，我一个外人都看得出来。你怎么可能会对别的女人用美男计。”王易完全不信。

“呵，不管怎样，我们知道地点和时间不就够了吗？”林辰被识破后对王易笑了一下说道。

“也是。”王易说道。

“那么就让我们开始吧。”林辰说道。

“为了（毁掉）兄弟的幸福！”两人异口同声的喊道。

（本章完）

.