深夜十一点。

顾井的房间。

“嗯......这件穿起来颜色是不是有点单调啊？”顾井看着全身镜中的自己说道。

顾井下身穿着浅蓝色牛仔裤，上身穿着除了品牌的logo外没有任何图案、全白的短t，外面罩着一件褐色的衬衫。因为他除了去超市的时候不常外出，所以这算是他目前所有的服装中唯一能拿得出手的装扮了。

“明天要和薛学姐一起去购物啊......”顾井手中拿着换下来的全黑的短t幻想到。

自己明天就要和薛学姐像一对情侣一样逛街、购物、吃饭。薛学姐其实除了没有男朋友，也没有关系很好的男性朋友。而自己因为和薛学姐每天都能在超市遇到，所以成为了对方唯一的关系好的男性朋友。就算不主动去想也会想，自己说不定能成为薛学姐的男朋友。

顾井拍了拍自己的脸颊，让自己回到了现实。

“不能想这些不切实际的事，不然会影响第二天的购物。过两天她的家人就要过生日了，我明天一定要作为薛学姐最好的男性朋友来帮助她挑一个最好的礼物。”

顾井上高中后给自己定下了一个目标，就是一定要有人生第一个女朋友。但是因为这个想法过于强烈，导致自己到现在连一个女性朋友都没有。薛学姐是他上高中后第一个关系好的女性朋友，不能因为自己的邪念而失去这个朋友。

薛静依的房间。

薛静依刚洗完澡，她穿着粉色的睡衣，擦着头发回到自己的房间。

她一进房间就看到了床边的相框，看着相框里某个男人的照片，薛静依露出了绝对不能被其他人看到的痴笑。

薛静依就这么傻笑着站在门口，接着房间中突然响起了优美的音乐。

“啊！”薛静依瞬间清醒，她收起痴笑，擦了擦嘴角的口水。薛静依来到床边，拿起正在响铃的手机。她看了一眼电话号码上的备注，就接了电话。

“喂，这么晚了，怎么了吗？......真的吗！恭喜你了。......哦～是吗，我知道了，谢谢你啊。”

通完电话后，薛静依眼中燃起了坚定的火焰。

“明天绝对不能出岔子。”薛静依抚摸着相框说道。

王易的家。

王易坐在桌前在一张纸上密密麻麻地写着什么。但这张纸并不是学校的作业，而是一张计划表、一张带有满满恶意的计划表。

“一切就看明天的了。”王易看着详细的计划表说道。

秦倾的家。

秦倾坐在窗前，手中拿着手机看着窗外的繁星。

“好不容易踏出了一步，一定要把握好明天的机会！”小萝莉认真的自言自语道。

四人强烈的想法将会在明天产生剧烈的碰撞。

医院住院部。

林辰一如往常的来到了这。

“今天学校又发生什么吗？”南言雪坐在病床上问道。

“和平常差不多，不过顾井那小子可能要交上女朋友了。”林辰坐在病床边的椅子上看着眼睛上缠着白布的南言雪说道。

“哦？”南言雪发出了疑惑的声音。

“他不

（本章未完，请翻页）

知道什么时候和那个叫薛静依的学姐关系变好了，明天两个人还要一起去学校旁边的南虹广场购物。我和王易计划要去找他们麻烦。”林辰回答道。

“是吗，但是你们不要玩的太过了，然后破坏了别人的幸福哦。”南言雪看着林辰的方向轻笑道。

“嗯，当然。”林辰说道。

接着他轻抚南雪颜的脸颊道歉道。“对不起，明明明天放假却没法一整天都陪你，但是我一定会尽早过来的。”

“没事，每天晚上你都特地绕路来我这，就让我心里过不去了。你明天就玩的开心点，不用着急过来的。”南言雪不仅接受了，还让他玩开心点。

“......”林辰不说话，就这么看着南言雪。

“怎、怎么了？”感受着林辰炙热的视线，似乎是想到了什么，南言雪的脸染上了一抹红晕。

“没什么。”林辰轻笑一声，将脸凑近南言雪。南言雪感受到林辰的靠近，也有些害羞的迎了上去。

第二天早上，五人正常的到达了学校。

顾井今天早上过的非常普通，王易和林辰早上也没有来找过他，但是这早上过的太过平常反而让顾井心中升起了担忧的情绪。

（昨晚问了薛学姐，王易和林辰并没有找过她，那他俩应该不知道购物的时间和地点。这样的话他们为什么没有来逼问我？）顾井不相信两人会好心的放过他。

终于，时间来到了十点，到了放学的时间。

王易和林辰向顾井的方向走去。

（终于要来了吗！）顾井绷紧了全身。

（......嗯？）

但是王易和林辰只是经过了顾井的身边。

（怎么回事？）顾井疑惑的看着王易和林辰的背影想到。

突然，王易和林辰回过了头。两人朝着全身紧绷的顾井露出了阳光的笑容。

“玩得开心哦，顾井。”两人现在给人的感觉就像是顾井最好的朋友一样。

但是，顾井看到这样的王易和林辰心里想的却是......

（啊......今天下午看来是场恶战啊。）顾井想明白了。

（他们这明显是早就知道了购物的时间和地点啊！！！）

（怎么办？）顾井和薛静依约定好双方先回一次家，然后十一点的时候再在平常相遇的超市门口碰面，顾井穿着昨晚选出来唯一拿得出手的服装朝着那前进，同时想着该怎么对付两人。

（要不，和薛学姐随便编个理由然后换个地方购物？但是突然说换地方，应该会扫了薛学姐的兴吧。）顾井思考着。（薛学姐难得约我一次，一定要想出个办法，无论怎样都不能让他们破坏这次购物！）

“顾井同学。”就在这时，薛静依向思考中的顾井打了个招呼。

原来不知不觉间，顾井已经来到了碰面的超市。

“啊，薛学姐。”顾井也回应道。

薛静依身穿粉色的连衣裙，及腰的长发披散在肩上，似乎还画了一点淡妆。简单的装扮搭配上薛静依本身就出众的颜值，吸引了超市外来来往往的人群的视线。看到美如画的薛静依，顾井直接将王易和林辰从脑中抛到了九霄之外。

（本章未完，请翻页）

顾井明白现在必须要去夸薛静依，他为了这个时候特的去网上学了一些夸女生的话，并对着镜子练习了许多次。然后他对薛静依说道。

“呃，薛学姐，这身衣服你穿起来非常合适。”

（啊！！！我这个混蛋！！！怎么到了临场的时候就说不出来了啊！！！）顾井对着自己抱怨道。

“谢谢，顾井同学这身穿起来也很帅。”薛静依并没有在意顾井说不出什么好的赞美的话这点，她如此说道。并对顾井露出了一个甜美的微笑。

“哦、哦，我们赶紧去南虹广场吧。”薛静依的这个笑让顾井心里小鹿乱撞，他急忙转移了话题。

在前往目的地的途中为了打发时间，顾井和薛静依聊着家常。慢慢的，顾井恢复了平常心。

“对了，薛学姐，过两天要过生日的是你的父亲吗？”

顾井听说薛静依是四人家庭，她的父母、姐姐、还有她。

（既然会找自己帮忙，那要过生日的应该是薛学姐的父亲吧。）顾井如此想到并问了出来。

“...啊，是的。”薛静依回答的时候有一丝犹豫。

（难道薛学姐和她的父亲关系不好吗？）看到薛静依刚才的反应的顾井如此想到。

“薛学姐和你的家人的关系怎么样？”顾井试着旁敲侧击地问道。

“怎么了吗？”薛静依疑惑顾井为什么要突然问她这个问题。

“啊，是这样的。我最近和家人有些冲突，因为平常薛学姐在学校一直都是一个完美的人，所以我想会不会有什么方法可以和家人搞好关系。”顾井想了个理由。

“不......其实我和家人的关系也经常不好。”薛静依有些失落的说道。

“不会吧？”顾井有些不相信。

“是真的，家人之间总会发生点冲突，我和我姐就经常会吵起来。”薛静依说道。

“那......”虽然顾井有些感兴趣，但那毕竟是人家的家事，顾井不太好多嘴。

“不过，我们还是有办法和解的。”薛静依说道。

“什么办法呢？”顾井问道。

“一般来说，关系不和的时候，我们只要送对方一些她喜欢的东西就可以了。”薛静依回答道。

“是这样啊......不过还是想不出来薛学姐和别人吵架的样子呢。”顾井想了一下说道。

“那......什么时候你来我家玩，我来招待你怎么样？顺便给你介绍一下我的家人。”薛静依略微思考了一下，对顾井露出笑容说道。

（嗯！！？这算是邀请我去她家吗！？）这句话在顾井心中引发了惊涛骇浪。

顾井正在犹豫着该怎么回答的时候，突然发现周围的氛围好像变了。

察觉到变化的顾井和薛静依看向前方，两人现在所处的地方是南虹广场的南侧入口。双休日南虹广场的人流量是很大的，但是庞大的人流在进入南虹广场的入口时偏偏空出了一片空地。

而那空地上只站了两个人，正是王易和林辰。王易两人眼神犀利的盯着经过的人流，似乎是在寻找着谁。

（......啊！！！我把他们忘了啊！！！）顾井在心里呐喊道！

（本章完）

.