（怎么办？怎么办？）顾井不自觉的停下了脚步，大脑飞速运转，想要想出可以解决当下问题的计策。

“在那的是王易同学和陈辰同学吧？”薛静依向不知所措的顾井问道。

“啊，对。”顾井回过神回答了薛静依的问题。

薛静依露出深思的表情，接着似乎小声的念叨了什么。

“薛学姐？”顾井看着深思的薛静依疑惑地叫道。

“顾井同学，你中饭吃了没？”薛静依向顾井问道。

“不，还没......”顾井有些不明白薛静依为什么突然问他这个。

“那我们先去旁边的小吃街吃些什么吧。”薛静依提议道。

“没问题。”顾井回答道。

（为什么薛学姐突然说要去小吃街呢？）顾井在前往小吃街的路上疑惑地想着。

“薛学姐想吃什么？”两人到达小吃街后，顾井向薛静依问道。

“其实我并不常吃这些，所以可以请你给我推荐一些好吃的小吃吗？”薛静依向顾井请求道。

“当然没问题。”顾井欣然答应到。

“这些小吃有很多美味又便宜，就比如这个酸辣粉。”顾井指了一下最近的酸辣粉的店铺。“酸辣粉麻、辣、鲜、香、酸且油而不腻！酸辣粉是纯天然绿色食品，主粉由红薯，豌豆按最佳比例调和，然后由农家用传统手工漏制而成。”顾井向薛静依介绍道。

“是吗？那我尝尝。”薛静依坐在旁边的椅子上，点了一份酸辣粉。

顾井也点了一份酸辣粉，坐在了薛静依的对面。

不出几分钟，两份酸辣粉就端了上来。

薛静依用一次性筷子夹起几根，轻轻的吹了几下，然后送入口中。

“嗯！”薛静依露出惊喜的表情，她对顾井说。“确实好吃。”

“你能喜欢那比什么都好。”顾井看着高兴的薛静依露出微笑说道。

看到顾井的微笑后，薛静依有些害羞的低下了头。

“不好意思啊，还让你帮我付了钱。”薛静依向顾井道歉道。

“不，就几块钱的事而已。”顾井并不在意的说道。（而且，老板的那个眼神的压迫感实在是太强了。）

刚才卖酸辣粉的老板似乎将他们当成情侣了，两人去付钱的时候一直盯着顾井看。

接下来两人吃吃喝喝的向前进。这时顾井发现了一件事，王易和林辰两人所处的是南门口，小吃街位于南虹广场的东侧，换句话说。只要顺着这条小吃街一直走下去就会到达东门口。

果不其然，在走了不到两分钟，两人就来到了东门口。

“那么吃的也差不多了，我们进去吧。”薛静依说道。

（难道薛学姐一开始就为了躲开王易他们才说来小吃街的吗？）顾井盯着薛静依的侧脸，不经这么想到。

“怎么了吗？”薛静依转过头，对着顾井露出了微笑问道，薛静依的这个笑有些小恶魔般狡黠。

“不，没什么。我们进去吧。”或许是因为这份狡黠是薛静依在学校时作为完美的学姐不会展露出的，而现在她愿意将这份狡黠展现在顾井面前，这代表顾井在薛静依心中的地位足够高，所以薛静依的这份狡黠反而加深了顾井对她的好感度。

让我们回到另一边。

王易与林辰放学后在学校的厕所换了身衣服后就直奔南红广场，他们盯着人群盯了整整一个小时。在这时候，顾井和薛静

（本章未完，请翻页）

依来到了南虹广场。

林辰看见了顾井和薛静依。顾井在看到己方两人后不知道为什么停下来站在那不动，而薛静依在看到己方两人后似乎说对顾井了什么，但是因为几人距离太远了，林辰听不到。然后薛静依就带着顾井朝东侧去了。

顺便一提，两人似乎没有发现林辰正看着他们。

但是顾井和薛静依接下来要经过的东侧是王易在观察的，这样下去两人就会被王易发现。

“啊！王易你看，你后面那个是不是顾井。”林辰对王易叫道。

“什么！？”王易瞬间转过身，看向后方。他的动作之快吓到了他背后的人，不过这样顾井和薛静依就处于王易的背后了。

“完全没有啊。”王易回过身，对林辰说道。

“哦，那可能是我看错了，抱歉。还有你转身的时候，我帮你看了，他俩并没有出现。”林辰向王易道歉到，顾井和薛静依已经消失不见了。

“你确定是这个时间和地点吗？已经十一点了，他们怎么还没有出现？”王易没有意义的盯着周围向林辰问道。

“我确定，不过他们说不定走的是其他的入口。”林辰假装认真的盯着周围回答道。

“那我们还在这干什么？赶紧进去找他们啊！”王易激动地说道。

“不，就我们两个人要在这么大的地方找到两个人太难了。运气差的话，找一个下午都可能找不到。”林辰阻止到。

“那你说怎么办？”王易想象了一下林辰所说的情况，冷静了下来，他向林辰问道。

“我还请了个帮手，算算时间，她应该快到了。”林辰说道。

“谁啊？”王易好奇的问道。

“等她来了，你就知道了。”林辰故作神秘地说道。

在等待林辰所说的帮手来的时间，王易幻想一下帮手会是怎样的人。林辰的朋友、家人、总不可能是南言雪吧？

在过了五分钟的时候，周围的人群出现了骚动。

“她来了。”林辰指着骚动的中心，对王易说道。

王易朝林辰指的方向看去，接着一个人来到了他的面前。

“你们好，王易同学，陈辰同学。”面前的人礼貌的向两人打了声招呼。

“你好，秦倾学姐。”林辰也礼貌的向对方打了声招呼。

来人正是昨天两人围堵过的秦倾。秦倾现在不像昨天穿的是校服，她上身穿着一件白色的的卫衣，上面有一些看起来很可爱的卡通图案。卫衣的长度特别长，将秦倾那小巧的屁股完全包住后还长出了一些。从卫衣的领口可以看到秦倾里面也穿了衣服，但是只能看出也是白色的。秦倾的下身应该穿的是热裤，但是因为卫衣过长，看起来秦倾下面就像没穿一样。秦倾头顶一顶洁白的贝雷帽，给人一种可爱的感觉。这身服装将秦倾被校服所隐藏的魅力全部释放了出来，现在她整体给人的感觉就像一只可爱的小萝莉。

“秦倾学姐，你就是林辰所说的帮手吗？”王易看着秦倾，感到意外的问道。

“对啊。”秦倾肯定的回答道。

“但是你之前不是还不肯告诉我们时间和地点的吗？”王易问道。

“啊，那是......”秦倾正要说出理由，突然脸红了起来。她抿紧了嘴巴，没有把理由说出口。

“是什么？”王易追问道，并凑进了秦倾。

随着王易和秦倾之间距离的缩减，秦倾的脸更红了。她向后躲了一下，她来的理由现在不能对王易说，但是不说出个

（本章未完，请翻页）

理由王易是不会接受的。秦倾偏过头，对林辰眨了眨眼睛。

“秦倾学姐会来帮我们是因为薛学姐的原因，对吧。”收到秦倾的‘求救’的信号后，林辰向秦倾伸出了援手。

“嗯嗯。”秦倾点了点头，赶忙答应到。

“秦倾学姐和薛学姐是很好的朋友。在听说薛学姐要和顾井两个人去购物的时候，因为顾井的名声，秦倾学姐担心薛学姐的安危，不放心薛学姐一个人和顾井两个人购物。然后昨天我们找秦倾学姐的时候秦倾学姐会拒绝我们是因为我们当时的情绪太过激动，吓到了秦倾学姐，导致秦倾学姐不敢告诉我们时间和地点。在你离开后，我冷静下来和秦倾学姐进行了真诚的交谈，交谈过后秦倾学姐愿意告诉我们时间和地点，并主动提出帮助我们。”林辰如此说道，并有些坏心眼的向秦倾确认。“对吧，秦倾学姐。”

“对。”秦倾只能如此说道。

（你这也改了太多了吧！什么真诚的交谈、主动帮你们啊！是你主动和我做了个交易后我被迫接受了吧！）秦倾在心里吐槽道。

“但是这样的话，为什么秦倾学姐刚才不说呢？”王易对这点有些不理解。

“你忘了吗？秦倾不擅长面对男生，你现在离她太近了。”林辰解释道。

“是这样吗？对不起啊，秦倾学姐。”王易赶紧拉开两人的距离，并向秦倾道歉到。

“不，没有关系的。”秦倾并不在意的说道。

“既然问题都解释好了，那我们现在就进去找顾井他们吧。”林辰将话题拉回到了顾井身上。

“哦！”王易情绪激昂地回应到。

“哦、哦！”秦倾也学着王易的样子叫道，不过她这么做只会给人一种可爱的感觉。

“那么，我们兵分两路吧。我一路，王易和秦倾学姐一路。”林辰提议道。

“为什么？兵分三路不是效率更高吗？”王易不解的问道。

“我们两个是男生，身体能力强，遇到了顾井他们的话可以追得上。秦倾学姐是女生，遇到顾井的话，只会让对方跑掉。而且现在南虹广场的人不少，秦倾学姐看起来又像是个小孩子，如果让秦倾学姐一个人走的话，万一发生了什么就不好了。”林辰解释道。

“那为什么是我和秦倾学姐一路呢？”王易问道。

“我是有女朋友的人，为什么不让言雪吃醋，就算是没有关系的女生，我也不会和她独处。”林辰说道。

“是吗，那就没办法了。”林辰这么说的话，王易就只能接受了。

“不过，你和秦倾学姐一起行动是有好处的哦。”林辰对王易说道。

“嗯？什么好处？”王易疑惑的歪了歪头。

“你看，秦倾学姐和薛学姐关系好。说不定秦倾学姐会知道薛学姐会去什么地方。”林辰解释道。

“真的吗！？”王易激动的看向秦倾。

“嗯、嗯。”因为王易激动地看着她，秦倾有些不知所措地点了点头。

“哦哦！”在王易眼中秦倾瞬间变得高大上了起来。

“既然没有异议，那就出发吧。一楼有很多餐饮店，二楼有很多服装店。你们负责找一楼，我找二楼。”林辰说道。

“明白！”王易喊道。

“明、明白！”秦倾依然是可爱的喊了一声。

ps:南虹广场只是我凭印象写的，可能有很多不同，方位也可能完全不一样。

还望读者们可以理解。

（本章完）

.