在三人分开的时候，林辰朝着王易的方向眨了下眼睛。

“嗯？”王易不解的看着林辰，但是林辰在眨完眼后就转身走了。

没有机会追问的王易转向秦倾，对秦倾说道。“秦倾学姐，我们出发吧。”

“啊，好。”秦倾在耳边捣鼓着什么，听到王易向她搭话，她停下了动作。

王易虽然对她刚才在做什么有些好奇，但是对现在的他来说找到顾井他们才是最重要的。他向秦倾问道。“秦倾学姐知道薛学姐会带顾井去哪吗？”

“我也不太清楚。我和静依出来玩的话，我们都是按照心情来玩的。是没有任何计划的。但是今天她是为了买家人的生日礼物而来的，而且还带了个男生。所以......对不起。”秦倾愧疚的对王易说道。

（静依？啊，薛学姐啊。）王易在心里想到。

“不，没有关系。”王易谅解的说道，接着自言自语道。“那就是说，要对整个二楼来个地毯式搜索吗？”

只站在店外看店里面的话，找完整个二楼只需要二十分钟，但这样很可能会将顾井他们看漏掉。如果每家店都进去看一下就出来的话，不仅需要的时间会变长，应该还会受到不少店员的白眼吧。

（我是无所谓，但是......）王易看着努力思考的秦倾想到。（......秦倾学姐不擅长对付男生，但是店员中肯定是会有男生的。怎么办好呢？）

“但、但是，我知道几个静依常去的店。”秦倾似乎是想要将功补过的说道。

“哦？”王易疑惑的看着秦倾。

“二楼角楼里有一家服装店，静依就很喜欢他们的衣服。”秦倾肯定的说道。

“哪一侧的角落？”王易向秦倾问道。

“......北侧。”秦倾犹豫了一下说道。

“北侧啊，到那需要十分钟左右。”王易计算了一下时间。“那我们出发吧。”

在两人离开后，他们原先所处的地方的出现了一个人。

“怎么了，薛学姐？”顾井追着突然离开薛静依出了店。

“没事。”薛静依回过了头。“我只是感觉听到了熟人的声音。”她对顾井说道。

“但是周围都没有人啊。”顾井环顾四周说道。

现在的时间接近十二点，大部分的人都去一楼或三楼吃中饭了。现在附近的人寥寥无几，除了他们外，只有一个背对他们的提着购物袋，戴着白色鸭舌帽的男性，一名抱着小孩子的年轻母亲。

“或许是我听错了。”薛静依如此说道，接着她有些迟疑的对顾井说道。“......顾井同学，要不要去四楼的游戏厅玩一会？”

“不看衣服了吗？我们不是才刚到二楼吗？”顾井有些疑惑的问道。

因为在小吃街吃过饭的原因，两人从东侧的入口进来后直奔二楼南侧。

“我很喜欢这家店的衣服，以前和倾来过很多次。”薛静依对顾井这么说道。

“倾是？”顾井向薛静依问道。

“啊，你应该不认识。倾是我最好的朋友，我们两个也是同班同学，有机会介绍给你认识。”薛静依对顾井说道。

“啊......好。”顾井犹犹豫豫地说道。他莫名有些担心薛静依这个朋友是不是男的。

“这件衣服就很适合倾，顾井同学你看，很可爱吧。”薛静依兴奋的向顾井展示着手中的衣服。

顾井看向薛静依手中的衣服，他感觉自己的心跳开始加速。

“nice！”接着他看到了薛静依手中的毛茸茸的女装睡衣，他压低了声音欢呼道。

就在试了许多的衣服后，薛静依不知道怎么回事，突然就跑出了店门。

这就是一切的因果。

（本章未完，请翻页）

回到王易和秦倾这边。因为两人并没有共同话题，导致两人之间的氛围有些尴尬。

“果然王易同学也喜欢像静依那样的女生吗？”给了打破尴尬，秦倾向王易搭话道。

“啊，不，并不是。”两个刚认识不久的人突然开始聊恋爱这方面的话题，这让王易有些不知该怎么回答，但是他否定到。

“那为什么你们要这么拼命的阻止顾井和静依呢？不是因为出于私心才这么做的吗？”秦倾追问道。

“要说是私心的话确实是私心，但是......有些不一样。”王易有些不好意思地说道。

“怎么不一样？”秦倾继续追问道。

“嗯......这么说吧，我承认薛学姐相貌、身材、学习都很好，她作为恋爱对象来说是一个无可挑剔的人。”王易思考后说道。

“所以你喜欢她不是吗？”秦倾带有些逼问的语气问道。

“但是，我和她并不熟。这样我去追求她只是为了她的身体，我并不是说这对恋爱来说有什么不好的，不如说现在的恋爱只是喜欢对方的脸或者肉体的反而比较多。但是，这样的恋爱很少会有长久的。我认为恋爱应该是两个人在交流、接触中不自觉的互相吸引，然后再交往。”王易认真的说道。“人对人的第一印象都是外貌，我对薛学姐的认知只有外貌和她在学校的风评。如果我在只知道这些的情况下向薛学姐提出交往的话，那只是人对美的事物的追求，并不是真正的恋爱。”

“最好的不一定就是最好的，最适合的才是最好的。”王易看着秦倾的眼睛认真的说道。

“......你说的对。”秦倾表情变得有些释然，她向王易问道。“没想到会被比自己年纪小的人上一课，你是从哪里知道这些的？”

“从游戏里。”王易回答道。

“啊？什么游戏会教这些东西？”因为秦倾平常玩的游戏都是像消灭星星这样的休闲类，所以王易的这个回答涉及到了秦倾的知识盲区。

“一个可以单人或者双人玩的闯关类端游。以前我和陈辰一起玩的时候从箱子里开出了一件很好的装备，开出这件装备的概率只有百分之零点几，那件装备领先我们当时所有的装备。但是那件装备有角色限制，这个角色不是我和陈辰两个人的任何一个角色，它对我们来说就成了一个鸡肋。留着没用还占背包的位子，但是丢了的话又觉得可惜。”王易说道。

“那后来怎么样了呢？那件装备。”秦倾向王易问到那件装备的末路。

“丢了，陈辰决定丢的。”王易回答道。“他还说，我们要在适合自己的里面选最好的，不适合自己的就丢了，反正看着也只会心烦。之后我就理解了这个道理，所以说，我能学会这个还得感谢陈辰。”

“是这样啊。”秦倾感叹道。

“不好意思，秦倾学姐。我有些想去上厕所，你能在这等我吗？”王易突然有些内急，他向秦倾问道。

“好的，没有问题。”秦倾回答道。

“怎样？”在王易离开后，一名手提购物袋、戴着白色鸭舌帽的男性向秦倾搭话道。

“挺好的。”秦倾瞥了男性一眼，对他说道。“你怎么打扮成这个样子？陈辰。”

“为了不让王易发现嘛。”男性也就是林辰说道。

林辰出学校的时候穿的是运动裤和短t，外面穿着一件带帽卫衣。现在他穿的是牛仔裤和短t，外面穿着一件棒球服，头上戴着白色鸭舌帽。

“我问的不是你们现在怎样，是我昨天和你说的事。”林辰说道。

秦倾回想起昨天的事。

林辰对秦倾试探道。“秦倾学姐，我们来做个交易吧。”

“什么交易？”秦倾问道。

“你告诉我们顾井和薛学姐的购物地点和时间，我帮你制造

（本章未完，请翻页）

和王易独处的机会。”林辰对秦倾说道。

“哈！？为、为什么！？”秦倾的脸上出现了一抹红晕。

“因为你喜欢王易，对吧。”林辰用肯定的语气说道。

“为什么你会知道！？”秦倾惊讶的看着林辰。“唔！”秦倾捂住了自己的嘴巴，但是已经晚了。

“你猜猜看。”林辰对着秦倾笑了一下。

“你想要怎么样？”秦倾没有理会林辰的问题，她向林辰问道。

“我说过了，顾井和薛学姐的购物时间和地点。”林辰重复了一遍要求。

“我是不会告诉你的。”秦倾坚定的说道。

“我说了啊，这是交易。我会帮你制造和王易独处的机会。”林辰说道。

“唔！”秦倾明显心动了。她虽然喜欢王易，但她和王易之间并没有交汇点。林辰的这个交易对秦倾来说是一次绝佳的机会。

“......不、不行。”但是为了她的好朋友，秦倾狠心拒绝了这个绝佳的机会。

“那我再退一步，我们去找顾井和薛学姐的时候我可以让你同行，你也可以提前和薛学姐说这件事。”林辰放宽了条件。

（条件这么好，对他来说有什么好处吗？）但因为条件太好了，反而让秦倾犹豫了。

（看她的样子，似乎还要再推一把。）林辰想到。

“如果这样你还不答应的话，我就把你喜欢王易的事告诉他。”林辰面无表情的说道。

“嗯！？”秦倾听到林辰的话后，震惊地看向林辰。

“怎样？表白这件事还是想要自己说出口吧。”林辰接着说道。

“唔......好、好吧，我答应你。”在林辰的威胁下，秦倾只好答应了。

“对了，你喜欢王易哪点？”在秦倾打算离开的时候，林辰向她问道。

“你问这个做什么？”秦倾没有回答林辰的问题。

“我先和你说好，你为什么会喜欢上他的理由我不知道，但是你们两个并没有交汇点，你如果只是为了他的外貌的话，我劝你还是放弃吧。”林辰认真的说道。

“为什么？”秦倾问道。

“我了解他这个人，虽然他经常耍宝，但是他对恋爱这方面还是非常看重的。”林辰说道。“所以你如果不是真心喜欢他的话还是放弃吧。”

秦倾离开后，王易回来了。

“秦倾学姐呢？”王易向林辰问道。

“走了，但是我已经得到他们购物的时间和地点了。”林辰回答道。

“就这么几分钟，你怎么搞到的？”王易疑惑的问道。

“靠美男计。”林辰一撩头发，说道。（不过那个美男是你。）

回到现在。

“怎样？和王易相处的这一会，对他的想法有变吗？”林辰向秦倾问道。

“我的想法并没有变，不如说比之前更加强烈了。”秦倾紧盯着林辰说道。“还有......”

“还有什么？”林辰看着紧盯着自己的秦倾问道。

“我从一开始就不是因为他的外貌才喜欢他的。”秦倾认真的说道。

“是吗。”林辰不知道从秦倾的话中理解到了什么，他对秦倾说道。“那就好，这样的话，接下来我会帮你的。”说罢，林辰就离开了。

林辰离开后没过多久，王易就回来了。

“不好意思，秦倾学姐，让你久等了。秦倾学姐？”王易发现秦倾表情认真的看着其他地方，于是疑惑的叫了声秦倾的名字。

“啊，没事。我们继续出发吧。”秦倾回过神来，对王易微笑道。

“明白了。”王易回答道。

（本章完）

.