和林辰相遇已经过了四分钟，王易和秦倾走在前往北侧角落的路上，只要再过三分钟两人就会到达北侧的角落。

（目的地都快要到了，那家伙的所说的帮助呢？）秦倾在心中抱怨着林辰。

就在这时，秦倾的耳边响起了一阵优美的音乐，但这个音乐响起的时候王易并没有反应，这是因为播放音乐的是秦倾戴在右耳的蓝牙耳机。秦倾不着痕迹地抚摸了一下耳机外侧，这个蓝牙耳机的设计是只要触碰耳机的边缘就会接通电话。

林辰提前和她说过，如果帮助她的时候会拨打她的电话。为了不让王易发现，秦倾在之前林辰分组的时候，就悄悄的把蓝牙耳机带上了。

“你不用说话，我知道你们现在的情况，你只要按我说的去做就可以了。”电话刚一接通，耳机里就传出了林辰的声音。

（为什么你会知道我们现在的情况？）秦倾有些疑惑的在心里这么想到。

“因为我在和你们分开后就一直在监视着你们。”林辰就回答了秦倾的疑惑。

“唔！”秦倾短促的叫了一声，她捂住自己的嘴巴，偷偷地抬头看了一眼王易。王易似乎没有发现她这边的异常。秦倾并没有开口，林辰就回答了秦倾心中所想的问题，这让她难掩惊讶。（难道你会读心......）

“先说好我是不会读心术什么的，我只是大概猜出了你现在的疑惑，然后自顾自地回答了而已。不过看你的反应，我似乎是猜中了。”林辰说道。

“还有，你最好不要尝试找出我的位置，那样会引起王易的注意的。”林辰提前阻止了秦倾想要找出自己位置的想法。

“首先，你们先走到北侧角落的服装店。这期间没有话题聊也没有关系，不用硬找话题。”林辰说道。

秦倾遵从林辰的指示和王易一路无言的来到了北侧角落的服装店，店内只有一名女店员，都不用看就知道顾井和薛静依不在这里。这是当然的，毕竟两人一开始就不在北侧角落的服装店，而是王易和秦倾最初所处的南侧角落。当时顾井和薛静依其实就在他们的身后，只要王易回个头就能看到。幸好秦倾急中生智，让王易和自己来到了北侧的角落。

“仔细一想，现在是十二点，是大部分人吃午饭的时间。静依和顾井同学应该正在一楼的某家餐饮店吃饭吧。”秦倾对王易这么说道。

“说的也是呢，但是现在一楼的话陈辰正在搜索。我们被分配的是二楼，在他们吃完午饭前，我们应该怎么办呢？”王易向秦倾询问道。

“怎么办呢......”秦倾也拿不定主意。

“你们不是正好在服装店外面吗？将话题聊到服装上去不就好了吗？”林辰提示道。

“反正闲着也是闲着，我们来看看这些衣服吧。”秦倾对王易开朗的说道。

“不，我对衣服这些......”王易想要拒绝，但是。

“别这么说，一起去看看吧。我们可是正值青春的高中生哦。”秦倾抓住王易的手臂，将他拉进了店里。

王易平常很少会和女孩子有肉体上的接触，现在突然被女孩子拉住了手，而且拉自己手的还是自己认识不久的学姐，王易不由得升起了害羞的情绪。要说害羞的话，

（本章未完，请翻页）

秦倾也是一样的。她不擅长对付男生，同班的人也知道，所以班里的男生都主动的减少了和她接触的机会。其他班的人一般也不会有接触的机会，现在可以说是她第一次主动去牵男生的手。

（虽然说这是为了拉近我们之间关系，但牵手是不是，啊哇～～）秦倾的表情依然是开朗的笑脸，但她的大脑已经害羞的接近宕机了。

“记住，健全的男高中生都是好色的，而王易就是一个健全的男高中生。你现在要去穿一些露出度高的衣服去吸引他的眼球，懂了吗？”林辰对秦倾指示道，接着他说道。“当然你放心，从我这角度看过去是看不到服装店里面的情况的，而且这个时间几乎所有的人都在吃饭，你就放心的去换各种各样的衣服吧。”最后一句话他说的有些意味深长，但是接近宕机的秦倾根本没有察觉到。

“好了，这样应该可以撑一段时间了。”林辰将手中的电话挂断，接着他轻快的自言自语道。“趁着这段时间，我也先去吃一下午饭吧。”

“你在这坐一下，我去换套衣服，你帮我看一下。”秦倾将王易拉到更衣室外的椅子旁，接着看也没看就从旁边的架子上拿了几件衣服冲进了更衣室。

王易一个人有些不知道该怎么办的坐在更衣室外的椅子上，整个店里除了他就只有一名女店员了。女店员正微笑着看着他，王易感到尴尬地四处乱看。

“......”因为四处乱看的原因，王易发现周围的衣服的风格都有些奇怪。

嘶——那个是护士装吧，那是jk制服吧，还有那个是死库水吧......“难道说！”

王易急忙地冲出了店门，他抬头看向招牌。上面写着几个大字“cosy”。王易又冲回了店里，他犹豫的对着只有一层薄薄的帘子相隔的秦倾问道。“秦倾学姐，你确定这是薛学姐最喜欢的店吗？”

“当、当然。”秦倾硬撑的说道。

“也就是说，这家店的风格的衣服你们都穿过的是吧？”王易小心翼翼的确认到。

“肯定啊。”秦倾肯定的回答道。（虽说这家店以前没有来过，但是各种风格的女性穿的衣服我和静依基本上都穿过了。就一家商场里的小店卖的衣服，我怎么可能没穿过呢。）秦倾在心里这么想到。

“是吗，那我就放心了。”王易原本还担心是不是秦倾走错店了，不过看她回答的这么肯定，应该是没有走错了。

“不过没有想到秦倾学姐和薛学姐有这种兴趣，而且薛学姐还是这种衣服的狂热爱好者啊。”王易重新坐回椅子并感叹道。

“这种兴趣？狂热爱好者？”听到王易的话后，秦倾疑惑地自言自语道。

“怎么了吗？”听到秦倾的自言自语，王易不解的问道。

“不，没事。”秦倾赶紧说道。

（这种兴趣和狂热爱好者是什么意思？）秦倾不解的看向了自己手上的衣服。

上身的深黑色的衣服只能包住肩部以下的上身和一小部分下身，无法被包住的两腿可以用一种洞较大的网状袜子挡住，除此之外还有一个看起来很可爱的头饰。

这套衣服本身并没有什么问题，也肯定是可以穿的。毕竟都能拿出来卖，怎么不可能拿来穿呢？

（本章未完，请翻页）

但是，但是啊！

“这！......”秦倾及时制止住了自己想要大喊出来的举动。（这不是兔女郎服吗！！？为什么这家店里会有卖这种东西！？）秦倾看着兔女郎的服装，想起自己刚才和王易的对话，瞬间就明白了所谓的这种兴趣和狂热爱好者是什么意思了，她的脸变得通红。

“呜呜呜～～”秦倾手拿着衣服，不知道该怎么办，只能发出这种意义不明的悲鸣。

（怎么办？怎么办？虽然有听别人提起过，但是我从来没有穿过啊！要不，和王易同学说清楚情况？）正当秦倾如此想到的时候。

“秦倾学姐，你怎么了吗？我好像听到你那边传来奇怪的声音，是发生了什么事吗？”王易从椅子上站了起来，来到帘子前，担心的向秦倾问道。

“不、不，没、没事的。”秦倾看着帘子上映出的王易的身影，慌乱地说道。“只、只是刚才穿衣服的时候小指不小心踢到了墙上。”情急之下，秦倾随便编了一个理由。

（啊！）说完理由之后，秦倾突然发现自己的退路被自己堵住了。

（既然这样的话，那就狠下心将衣服换上给王易同学看一下就离开这家店吧！）秦倾下定决心后迅速地换上了兔女郎的衣服。

“怎、怎么样？”秦倾红着脸，一把拉开了帘子。

“哦哦～”王易发出了感叹的声音，他蹲下来仔细地观察着秦倾这身打扮。“我见过的大部分cos兔女郎的coser身材发育的都特别好，看起来也很大胆。像秦倾学姐这样身材娇小的人满脸通红的穿着兔女郎服，意外的给人一种心中小鹿乱撞的感觉啊。”

“嗯嗯！”王易点了几次头，接着他扬起头对秦倾说道。“秦倾学姐，这个很适合你哦。”

很适合你哦，很适合你哦......听到了王易的这句话，秦倾突然就不再觉得害羞了。她对王易说道。“谢谢，我还想试一下其他的衣服，你能再帮我看一下吗？”

“当然。”王易微笑的说道。

之后两人试过了护士服、ol、死库水等等，随着穿过的服装的增加，秦倾渐渐的放下了羞耻心，也放得更开了。在最后......

“身为女高中生去穿jk，感觉好奇妙啊。”秦倾看着手中女店员递过来的jk服说道。

“嘛，穿一下又不会少块肉。”王易近乎怂恿的说道。“而且秦倾学姐穿起来一定很合适。”

“嗯～好吧。”被王易怂恿后，秦倾拿着手中的jk服走到了帘子后面。

“呼—”王易坐下并呼出了一口气，刚才欣赏了那么多秦倾的cos让他的宅男之心热血沸腾。“能白白看到这么多秦倾学姐的cos，难道我的春天终于来了吗！”

而秦倾在里面正要穿裙子，脚却不小心踩到了之前换下来的衣服。

接着一滑。“啊—”秦倾发出了短促的叫声，摔倒在了地上。

“怎么了！？我刚刚听到学姐的叫声......！”王易慌忙的拉开了帘子，然后他看到了衣服还没穿、裙子也只穿到一半，倒在地上红着脸看着他的秦倾。

啊，我的春天可真短啊......王易不经这么想到。

（本章完）

.