正是四月天，宫中充斥着懒洋洋的暖意，御花园虽尚未春满园，但惟有桃花一树独秀，便有了蜜蜂嗡嗡，长空一际，熙日当空，有燕嬉莺舞。皇帝眼瞧着满宫上下，朱颜不在，物是人非，没有一点春的气息，不由心中顿时暗自神伤，于是乎萌生了选秀的想法。

桃之夭夭，灼灼其华，之子于归，宜其室家。

八旗选秀是清朝皇帝选择妃嫔，填充后宫的一种制度。在八旗贵族中，但凡在十三岁至十六岁的女子都都必须参加，挑选品行兼备的官女子送入宫中，或成为皇帝妃嫔，或赐给皇子皇孙，亲王郡王为妻妾。天子有意挑选妃嫔，而臣子却或惊或喜或悲或哀，心中之鬼各有不同，皇帝是垂暮天子，春秋甚高，臣子们若将女儿送入宫中，一入宫门深似海，往后余生自然是死生不复相见，而皇帝的旨意已然传到各家，抗旨不尊，乃实死罪。

一个个如花似玉的少女，正值豆蔻年华，就要进入深谙而不见天日的紫禁之巅，她们的一生将要定格于此，只是皇帝的年岁实在让人担心，只怕是朝辞白帝，晚间乃至阎王殿了，所以八旗贵族们竟有了一种莫名的抵制心理，每日忧戚满面，但是汉家军旗的主子们却是掩饰不住的兴奋，一朝飞上枝头，麻雀变凤凰的机会来了，他们忘记了金人侵华夏，国民皆剃发的亡国悲凉。天子守国门，君王死社稷的慷慨悲壮，一朝天子一朝臣，流年岁月最终抚平了心窝里的血沟，昔日的伤痕终被磨平。

恭阿拉，钮祜禄氏，镶黄旗。他的女儿千代参加了这次选秀。

当别的女孩子在感叹红墙黄瓦高大美轮美奂，白栏碧影精美巧夺天工之时，她早已不在感叹这宫的宏大壮丽。幼年时她伴读和孝公主如意，二人一起在宫中穿梭，金碧辉煌早已习以为常，小小的年纪便早早看到了太多本不属于她所认知的事情，后宫斗争，风云幻变，倒是让她在挣扎中学会了沉稳。也确实聪明伶俐。在选秀时，皇帝一眼就注意到了她。第二日，宫里的太监们便高高兴兴地来了和府，恭阿拉一家子俯首贴地，以示皇恩，

（本章未完，请翻页）

到底轮到了他家，恭阿拉心中不禁一颤，一入宫门深似海，从此再见遥无期。圣旨有语，内务府大臣钮祜禄氏祥瑞名门，钟鼎之家，嫡长女钮祜禄氏，聪玲有德，秀外慧中，且年方十又四岁，待字闺中，朕欲使其为皇十五子永琰之侧福晋，为皇室开枝散叶，交由礼部尽详事宜。

嘉亲王是皇帝的第十五个阿哥，乃令懿皇贵妃魏佳氏所生。贵妃生前便盛宠颇浓，其儿子自然也没能让皇帝失望，前些年本以为皇帝有意培育十一阿哥永璇，却不料永璇逛青楼，宠妾室，皇帝得知便将其圈禁，无召不得出。如今可见皇帝便是要有意培养十五皇子嘉亲王了。而这些年，嘉亲王愈发稳重成熟，深得帝心，时常进出皇宫，皇帝也甚是宠爱。更难得的是王爷一心一意的善待嫡福晋喜塔腊氏，即使王府有了新欢，也不曾喜新厌旧，皇帝每每赞赏其颇有当年朕潜邸时待孝贤皇后一般无二，肝胆相照，情义两双。

恭阿拉听此，手中冷汗顿然消逝，只余了圣音回荡，皇恩浩荡。

小小年纪的千代瞬间长大，她好像一朵含苞待放的花朵，瞬间绽放来，散发出浓烈而又醇厚的香氛。两道羽玉眉悬于双眼之上，皱额间便是窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船的宁静，又透漏着一股倔强勇毅。眸色乌雅，清澈如水。眼波似山阮相聚，深邃隽永，耐人寻味。青丝垂髫，极尽优柔。

她就是弘毅公府钮祜禄氏的嫡长女千代。

乾隆五十五年八月初六，嘉亲王永琰的迎亲车队自王府出发，鸣金敲鼓，喜气洋洋，红色晕染了紫禁城的一方天地，京城中的百姓都赶出来看热闹。轿子颠簸，车马交错。一阵阵繁文缛节拜了再拜，才好不容易到了嘉王府邸，透过红色的盖头，嘉王府的后门亦有两尊大狮子，仰天咆哮，如此气派恢宏。

千代披着大红盖头，正襟危坐，听人说，嘉王爷人高马大，玉树临风，不失君子风范，便暗自窃喜。红色的蜡烛熔油顺着烛台一珠珠的流下，烛影斑驳，忽明忽暗间门外便响起了人声。本以为是王

（本章未完，请翻页）

爷，竟不成想紧着就是吱吱喳喳的开门声而至的是一个小孩子。她不由得一惊，空气如同凝聚了一般，心中细想来，嘉王府如今的小孩子也怕只有嫡福晋喜塔腊氏的孩子绵宁。一股燥热迅速在肺腑中汹涌澎湃。若说她在揭开盖头的一瞬间是含苞待放，她此时就是一朵在风中舒展的凌波仙，

就在此时，门外传来脚步声，那孩子急忙回头，可已经来不及了，他一脸焦虑地站在那，她忙拉起床罩单，给那孩子塞了下去，待孩子进去后，来不及盖上盖头，将王爷便走了进来。

王爷朝床下叫去，这孩子直呼阿玛，又谨慎地退了出去。千代扭起头，两个眼珠瞪的的愣圆，王爷瞅向她“什么事都瞒不过本王的。”

千代脸上已然尴尬，径直了想起了戏文中大户人家小姐和穷苦家丁的约会了，她天生性子倔强桀骜，又仰起头，嘴角和眼角都现出一丝不安。还未等她反过来身，巫山云雨便倾然而至。风平浪静之后就是波涛汹涌，后来才渐渐平静，她在懵懵懂懂，慌慌张张中度过她的洞房花烛夜，一夜，及笈少女成为人妇，那只是水中的漩涡刚刚开始激荡，等待她的是晴天霹雳，山崩地裂。

这就是她嫁入王府的第一夜春宵，良辰美景比比皆是，温柔氤氲处处留香。

她期待的是王爷的宠妾，可以为王爷诞下子嗣。而王爷宠她，并不是因为她的容貌，更不是因为她的才华，家世才是真正的缘由。

王爷若要成为皇位的继承人必须要强大的支持者，前朝无近臣，后宫无母族，即使皇帝所重，也是举步维艰，夹缝而生。喜塔腊氏包衣出身自是卑微。但钮祜禄氏乃弘毅公一族，镶黄旗，虽日益渐微，但瘦死的骆驼比马大，只需稍微用力，便会有大用处。林深时见鹿，海深处现鲸，日久天长，方知人心。出身的高贵可以带来无上的尊荣，自然也要承受千般的痛苦，只不过这是她日后所知罢了。

自此钮祜禄氏登上了历史的舞台，见证着清王朝由盛而衰，逐渐没落。

（本章完）

.