三月的天自是暖的，只是一股倒春寒，千代便一个不小心，早上的时候孩子就开始哭，一直到晚上，天地下起毛毛小雨来，一股寒气凌冽而至，当天下午，孩子便满眼发红，身上烫的如同火炭，药味苦涩，孩子喝不成，只能乳娘母乳代付，无奈药量甚微，根本起不到一点作用，太医们都来了，却只换来一句“事在人为，听天由命。”千代不眠不休每日守护在孩子的身边，孩子的命只能由她自己决定，母亲总是亲爱孩子的，这种爱是因为爱所以需要。

第三日，孩子的体温正常了，也不再昏迷，太医们也松了一口气，真以为终于治好了，便都回了太医院暴风雨来之前，自是风平浪静。

一切都毫无征兆，这天夜里孩子滚烫起来，等到太医来时，便没了气息。滚烫之后便是寒凉，还散发着一股腥气，孩子在凄冷的夜晚离开了人世，千代也抱着孩子的尸体在歇斯底里，阴阴郁郁中倒下，她睡了五天五夜，醒来时，永琰就在她的身边，看着眼前早已不胜悲戚的永琰，她倒伏在永琰的肩头，泪水像珠子一般挥洒，沾湿衣襟“王爷咱们的孩子没了，没了，王爷还不曾为她取名，她便只剩下了凉凉的尸身，什么都没给咱们留下，只有伤心痛苦，为什莫啊。”永琰抱着她，也是泪流满面。

“不是没了，是红尘太苦，咱们同孩子无缘，你哭吧，尽情的哭吧。”就这样，千代哭了一整夜，她心力交瘁着，无止无休着，终于哭晕了，再醒来已是三天三夜的时间了。孩子是母亲的希望，孩子没了，希望也就没了，谈何振作，她不吃不喝，每日抑郁度过，王爷也会常常去看她，只是王爷已从伤心中清醒过来，而千代似乎无法释怀，分歧也就出现了，王爷认为千代幼稚难熟，而千代觉得王爷是薄情寡性，不思亡女。

“她已经去了，你已经失去了，每日痛哭有什么意义，听本王的，振作起来，咱们还会有孩子的。”

“是没

（本章未完，请翻页）

意义，可是至少还有着一颗冷暖可知的心，总不至于行尸走肉，丧子之痛痛彻心扉，王爷难道就感觉不到吗，就在昨天孩子还在有血有肉的吃着奶，而今天她就没了。”千代被王爷抱在怀中，泪水早无迹可寻，只有泪痕斑驳。

“错了，都错了，孩子早就没了，总要向前看才是。养好身子，比什么都强。”永琰命人烧掉了有关她们女儿的一切遗物，他一直任由着千代，可这次他毅然决然地说“由不得你”

又过了几日，王府又来了许多皇帝安排的新人。

意泽听闻，董佳氏温柔贤惠，苏完尼瓜尔氏出落大方，一语嫣然，貌美不可取物。王爷甚是喜爱，每日里除了和两位福晋相守，便是与其二人谈生死契阔，论山高水长。

王爷命人她关在屋里，看着遗物幻化的灰烬。

屋内，满目风雨凄凄，屋外，新人不断，新词不绝。每当王爷路过她的房门，她便殷勤地向外窥探，却只看到他同其他女人一起走过，但让她又有几分喜悦的事，王爷总会也殷勤的向室内望去，二人总是四目相对，眼神相会，但当眼神交汇之时。，以前自是心有灵犀一点通，而如今却是不言不语难相知。到底是眼见为实，还是耳听为虚。王爷的心思不可捉摸，只是千代已经厌了倦了，最不经考验便是试探人心。

你不主动，我也不愿来找你；你不愿低头，我也不愿卑躬屈膝；别人为了你可以算计撕咬，可我偏偏就要持重清高。

再次看到满园的艳红翠柳，也许我会怀疑吧。从相看两不厌倒两两相怨，你有没有真正爱过，或者我与春风皆过客，你携秋水揽星河。

痴心错付了吗？心好痛。也许此生如此，往后余生吧!倒不如让冷淡冲淡了那万丈红尘里的惺惺相惜，那日月星河里的情意绵绵了才好!

她哭了，哭的很失望。

若说起初让她伤心的是王爷不思亡女，那么后来让她灰心的是不见旧人哭的冷漠。

她最终选择了安静，正

（本章未完，请翻页）

赶上孝贤皇后的祭日，便向皇帝进言，想要为国祈福，清灯古佛，黄卷焚香，戍守皇陵。也许是失望了吧。

永琰知道了她的决定后，沉默无言，只是心中所念千万，为何要离开本王？不会主动来找本王吗?看到本王和其他的女人在一起就不会嫉妒成性，思念成疾吗。你为什啊，孩子没了，你也随他去了。心中所念万千，疑虑万千罄竹难书，但是始终没有勇气说出来，但凡都走出第一步，也不至于裸着这般。

门前檐下，却只是冰石俱冷说出了：“许久不见，你憔悴了。”

千代听到永琰关切的问候，竟萌发了一丝留下来的意念，但她又立即将丧女之痛细细品味，却也直愣愣道出几字“妾身该去了”眼里再无那年花开月正圆的楠楠微笑。只有冷冷的遗忘，孤寂如灰一般。

见此状，永琰的眼圈红着，他想挽留，但始终没有说出口，心中的撕裂却如同炮仗炸开一般，这些年点点滴滴，天真烂漫是你，活泼可爱是你，如今为何就成了这样？“此去裕陵，山高水长，一路珍重。来日方长，你如想回来，便回来吧!”

一腔热血却也等待了冷水一捧“物来顺应，未来不迎，既往不恋。王府怕是以后再不回来了。”

永琰见此，实在是有着一种憋屈的想法，一把抓过她的手来，顿时恨意所生，怒道“你便是如此想要离开吗?纵然如此你在是我永琰的人，去亦是我王府的侧福晋。”，一时僵持，却觉得眼里的热流已然按捺不住的要涌出来，便甩的泪水开了向里奔走去，脸上却已是滚滚长江办无穷无尽，狠下来道“自此别过，你去吧!”

千代抬起头来，却已不见了人影。她不知落花有意，流水有情。只是落花有意花不落，流水有情水逆流。缓缓走向马车，再望向王府，四年，终究是错过了，上了车，往事流年，历历难忘，只余了空恨悔。

终于忍不住哭啸了来，但也许是不甘心，不够绝望吧。

终于在期待中渐行渐远，

（本章完）

.