终于忍不住哭啸了来，但也许是不甘心，不够绝望吧。

终于在期待中渐行渐远，

“一路颠簸，冷暖谁知，记得红墙黄瓦之上，那是我和公主一起逃学的，那时王爷是那样英俊迷人，每日里，爬上高高的围墙去看他一眼竟也成了奢望，当日选秀，父母哀戚，而我却喜不自胜，亦不过想再看一眼，谁知一去，便是万丈红尘，谁知一曲，周郎无计。我成为了她的侧福晋，又喜又惊。却也是此情可待成追忆，只是当时已惘然了。”

“格格，既然如此情深，何言一别两宽，何苦呢？”

千代的嘴唇皲裂，毫无血色，声音嘶哑，只是苦笑一声“我多想王爷看到我的心痛，可我只看到烟笼寒月沙般的迷离，那是他与新来的女子寻欢作乐，那是我的心痛啊。既然将就不得，那便离去，或者忘记，抑或在思念中度过。”

昏睡中，不知不觉却已到了了马兰峪。也许睡眠可以更好的缓解那种爱而不得的感觉吧。因为睡着了，就只剩梦了，大梦一场，可以生津人间各种美事，千代就这样在昏昏欲睡中睡了许久个月。

陵墓里很是肃静，确实是个不错的修身养性之地，在这里与外界隔绝，却还是主子一般的尊荣，与从前无几。每日焚香，诵经，听琴，松涛啵啵，风声亭亭，十里月色银白，灯火通明百里，那种久违的安静不期而遇，邂逅着每一个时辰。

皇陵隆恩殿里祭品肥美，每日里必以新鲜瓜果菜蔬，牺牲玉帛以供之，虽然，夜里有守卫把守，但是皇陵重地，机关重重，守将们便是夜里酒酣大醉，拿着银子却形同摆设，也是毫无二致的，在这里，最苦的就是修陵墓的工匠们，他们不能活着出陵墓，要世世代代与已逝去者长相厮守，直至地老天荒。

皇陵隆恩殿的浩大恢弘是嘉

（本章未完，请翻页）

亲王府无法比拟的，且别的不说，就这十六根金丝楠木支撑的柱子亦是人间少有，听闻此柱子是皇帝让人从了朱元璋的坟上得来的，大清律例云，自古死者为大，刨坟掘墓着，腰斩午门。皇帝此举明显犯了律例，但是从没有敢直言进谏者。

那天夜里，隆恩殿，天干物燥，灯火以灭，千代和意泽，若茵三人诵读完金刚经，便早早歇下了，一天的打坐早已疲惫不堪，索性在此处并不用过于装扮，倒也少了闺房之忧，夜里一阵熙攘声将千代隐隐惊醒，只是想着应该是老鼠罢了，皇陵里虽然有很多夜猫，但也抵不过老鼠多，便也没放在心上。

直到这熙攘之声欲来强悍，直到意泽，若茵也悄然醒来，意泽在西厢房，而若茵和千代今夜在东厢房，意泽不免有些担心，便穿了整齐衣服，赶快向东厢房走去，刚进去，在幽暗烛光忽隐忽现下，看到若茵和千代也是刚将衣服穿得整齐。

“柱，你们也被这声音惊醒了吗？”意泽颤颤巍巍道，一脸的惊恐。

“你也听到了，我本便听得仔细，那时还不觉刺耳，可是此时竟如此之大的声音了么？不打紧，怕不是山里的狐狸来觅食了，咱们且出去看上一看，驱赶便是，免得扰了皇陵的清净了。你们且跟在我身后，免得伤着了。”千代说这边不紧不慢的抄起了棒子。

三人便如履薄冰般般向前走去，幽暗的灯火下，加上沙沙的声音，当真让人将心提到了嗓子眼，只觉得心在怦怦的跳，但手和脚还得故作镇定，不能有半分慌张来，就是大气也不敢喘。绕了一圈，才到了后殿堂。

“主子？有鬼。”若茵在千代的耳朵边呢喃着，气息都已变得惊悚。

千代顺着她指的地方，看到了一个披头散发，身穿粗布麻衣破烂不堪的一个黑影，在黑夜里，发出幽幽的蓝光，意泽早就吓得两

（本章未完，请翻页）

腿都挪不动了，不留心时，大叫一声“有鬼啊“半夜三更的，倒为实又将若茵和千代二人吓得不知天地为何物，而那黑影转过身来，满嘴血污，面目狰狞，先是发出“嗤嗤”的警告声，一个青蛙跳便扑了过来。

千代抡起棒槌便要击去，落棒瞬间，却看到了那一张狰狞恐怖，布满血污的脸上，那一双大大如同黑葡萄一般的眼睛鎏金无限的哀思，在烛光的反射下，像是诉说着一股委屈，也像是一种无言的沉默，委婉的哀求，千代的心和手亦如同电击一般，缓缓地将板锤放下，心如同糖融汇了一样暖甜。

终于，那张脸留下了滚烫的泪水。

这时，门外的守卫才发现了皇陵已被外人进入，再加上意泽那贯彻云霄的一嗓子，这才火急火燎的跑来，唯恐出了神魔差错。这蓝光黑影火急的藏在了桌子下，千代从未看到过这样害怕而有令人凄婉的眼神，这明明是一个孩子啊。便看向了另外二人，意泽，若茵立即心领神会。

“敢问娘子，这么晚还不曾入睡？可是有什么事？”千代看着眼前的守卫，细细打量了一番，一个勇字补在胸前，可见并非有品阶的人，便想着糊弄了。

“我们娘子，被这山里的狐狸惊到了，狐狸闯入了隆恩殿，又急匆匆窜墙而逃了”

听到此处，那兵不由一愣，“可是是一匹散发着蓝光的火狐狸，卑职刚才看到那狐狸在七孔墙上蹦来蹦去，正想着熬锅好汤，得条好皮子，却不料给他跑了。”

“狐狸到没发光，兴许是吧，尔等退下吧!”千代早已厌倦不堪，困顿不已，只想早早入睡。

待那官兵走后，那黑影才起来，千代看到她身上有许多红肿，又想着刚才所遇，疑惑自然是有的，道“孩子快出来吧，不用害怕，我不会伤害你的。如果不介意，你且先在此住下吧，我定会护你周全的。”

（本章完）

.