昨夜热闹一宿，今日却已是朗朗烈日，空明。

待到千代，意泽，若茵醒来，而那孩子仍在酣睡，千代看到她酣睡的样子，想起了她的女儿，若是孩子还在也该是这般的睡着吧，安稳踏实，无忧无虑。那种放在心中的母爱气息再次被激起“好丫头，安稳的睡吧。”

这是那孩子才睁开眼来，千代道“你都睡了好久了，总算醒了”

而那孩子却跪在那里，央求道“不要赶我走，求求你们了，不要赶我走。”意泽闻此言，又想到昨天夜里的事情，真是气不打一处来，于是便狠狠严厉道“不赶你走，昨个夜里，我们主仆三人为你好一阵折腾，都没能安稳睡觉，你留下来指不定又要惹下什么祸事。”那孩子又是一个劲地要求千代，千代点头答应，“小丫头，你姓甚名谁，家住哪里，可有什么亲人，为何会沦落到这般田地，身上的伤又是怎么回事？”

提及这些，那小丫头满目皆悲，又下起绵绵细雨来，“我姓王，我父亲为进京赶考盘点银子便将我卖了别人，我每天都被人打，被人骂，逃了出来，大雪天里里，我要被冻死，是两只狐狸把我舔醒的，他们把我叨了附近的山林里，教我来皇陵里找吃的，我这才捡回了一命，承蒙姐姐的救命之恩，我举目无亲，倒是愿意侍奉您左右，不愿离弃。”

想了她所说的狐狸，又想了昨个夜里那士兵所说的火狐狸，不免心生了疑问，便要她娓娓道来，她说的倒是惊奇“那狐狸藏在一处大墓里，我也住在那里。”说到此处，千代便明白了，她曾在聊斋志异中看过，狐狸经常住在老墓穴中，人骨化为磷粉，磷粉在夜里会发出幽幽的蓝光，如今细想来，定然是她的衣服中沾了磷粉，所以做夜里才散出有光来，如此，便忙让若茵给她，梳洗一番，换了衣服，生怕这磷粉遇光照了火花来。

换了上衣服的小姑娘也就八九岁，倒是十分清纯可爱，小小年纪却早已饱尝人间冷暖，世态炎凉，忆往昔自多惋然，待明日，喜缝双歆。所以就叫名字为惋歆。意为昨日之日不可留，惋然事宜已是过去，明日的快乐事，自是双喜。

（本章未完，请翻页）

见惋歆年龄尚小，便教她诗书词画，也是有趣，看着这个充满活力的姑娘倒真是闲来扶手雕烛花，明朝自有双歆事。

王府内，虽历尽千帆，海王归来。但情意唯一不变的是千代所住的房间，自千代走后，王爷才知道失去和离开是多麽爱而不得的滋味，每每路过那间房，还是忍不住多看两眼，千代刻骨铭心的给他留下了一份惋然，而他只希望可以喜缝双歆。多少个日夜里，那是木兰围场的马儿激情昂奔，也是一边枕边的呢喃笑语欢声。

来到皇陵已有一年之多了，只是王爷在自己的淡化中显得无关紧要。那日，一封家书至手，原是福晋所寄，钮祜禄恭阿拉贪污收晦，为和珅所弹劾，已被下狱，和顷充军中劳役，其母在发配伊犁，而家中一干姐妹们将要进入皇宫为奴，王爷求情，皇帝才只处置了你的阿玛，本想救回你的母亲，可是她在路上已死绝身亡皇帝。

一家人臣，尽数忠良，却落得过满门惨烈。千代怎能心安，纵使父亲贪财，也不见得会干这种蠢事，想到自己的境地，又看的家中的悲剧，不都是自找的吗。钮祜禄氏，你就不该活着，你就注定孤独，你失去女儿，母亲，你若再如此我行我素，唯一的倾情也必会消失无踪。

家人死去，满门惨烈，你不该如此，唯有王爷，才能帮你，暗自觉心中，中元节是唯一的机会。

一切都在平静中涌动，谁诀别，莫问天涯，也莫问归期，莫问去处，也莫问归去。一切的一切都在乾隆五十九年的夏河满园里扭转。

中元节，别名祭祖节、盂兰盆节、节日习俗主要有祭祖、放河灯、焚纸锭。"中元节"是道教的叫法，民间世俗称为"七月半"，七月乃吉祥月、孝亲月，有若干农作物成熟，民间按例要祀祖，用新米等祭供，向祖先报告秋成。皇帝自然也要派遣官员到黄陵祭祀，盛大的祭礼要从七月头上开始，先是关外三陵，再是关内自上而下的祭祀。

紧摸紧打，到了七月二旬才祭奠裕陵，裕陵里主要是皇帝的一位孝贤皇后，五位皇贵妃，分别是慧贤，嘉淑，令懿，

（本章未完，请翻页）

哲悯。唯有皇帝高寿，熬死了一干妃嫔，自己却遥遥在上，九五之尊。此次祭拜，有嘉亲王永琰主持。

人生若只如初见，何必悲风秋画扇。

那日，夏风微醺，白玉阑干应有尽无，高大拱桥之上，日薄西山，她在人海茫茫中寻觅，水米不进。远远望去那个熟悉的身影，不是当年的翩翩少年而是老道成熟的王爷永琰，千代必须抓住这次机会，回归王府，为父伸冤。

“王爷”，一句王爷道尽了多少的委屈与悔恨。

永琰急忙扭过头来，他一眼便看到了她，四目相视间，千代泪水涌出，是久别重逢的喜悦，还是救命稻草的唤醒，自然都不是，她意识到了当年自己的无知与可笑，也许就是勇敢的一步，只要一点点的主动，二人便永远不会分开。

永琰丢下了随从，一路小跑，岁月不知归期，我们不期而遇。

在看着，千代脸上的泪痕倒是斑驳，身上的衣服很是素净，一方青丝半面垂，终于在忍不住当年的遗憾。“当日你走得急，我还不曾反应过来，你已离去”永琰道，

“往昔千万，皆是前尘，若不是离开，又怎知何为思念，何为伤情，妾身常常梦中惊醒，”千代言道

“本王又何尝不是那，你的屋子，本王尘封，唯恐破坏了里面的样子，每日纵向瞧着，只是物是人非，千代啊，汝自人山人海来，来时携风带雨，走时，本王乱了四季，琰说着便，向着上空望去，那是一种极力掩饰的泪水。

回了王府，便将千代住过的屋子收拾一遍，里里外外倒是干净，锁煜自然需要千代回府恢复侧福晋的身份，不然这些新人岂非太受宠了。

一时春宵，那年六月千代得子，王爷得知，甚是高兴，派了御医伺候，并且应允待孩子健壮，便迎回府中。

皇帝曾经许下承诺，在位时间不会超过圣祖皇帝在位时间的，九月便宣布了太子的人选，立皇十五子永琰为嗣皇帝，明年开始，国号为嘉庆，朕为太上皇帝，在宁寿宫颐养天年，朝中大事有难断着，交由朕来断定。

（本章完）

.