《清宫史诗?雷雨》角色

钮祜禄?君曦钮祜禄氏，又名千代，隶属弘毅公府支庶，满洲镶黄旗。嘉庆朝，首位贵妃，首位摄六宫事皇贵妃，第二任皇后。礼部尚书恭阿拉之女，幼时给和孝公主做伴读，因聪颖智慧，温文尔雅被乾隆赐给嘉亲王为侧福晋，备受宠爱，诞下皇三子，皇四子，皇七女。后来受到，恭顺皇贵妃的设计，排挤而与皇帝渐行渐远，在旻宁的帮助下走出困境，情不自禁，孤注一掷，道光对其唯命是从，徽号恭慈，谥号孝和皇后。道光、咸丰累加谥孝和恭慈康豫安成钦顺仁正应天熙圣睿皇后。

爱新觉罗?永琰爱新觉罗氏，清朝的第七位皇帝。1789年，嘉庆被封和硕嘉亲王。1796年登基，在位初期，便受到权臣和珅的打压，急需要有权势的家族为后盾，便将目标瞄向了君曦。中期整饬朝廷，勤俭守成，废除文字狱，清帝国在其在位期间由盛而衰，生性多疑，自私虚伪，后期囚禁君曦，萌生了废后的想法，在木兰秋狝时被恭顺皇贵妃设计，慢性中毒而死，庙号仁宗，谥号受天兴运敷化绥猷崇文经武光裕孝恭勤俭端敏英哲睿皇帝。

爱新觉罗?旻宁嘉庆皇帝第二子，母为孝淑睿皇后喜塔腊氏，是清朝唯一以嫡长子身份继承皇位的皇帝。少年时期，懵懂情愫，只觉得君曦给了他安全和温暖，将对君曦的爱掩于岁月，却一直守护。在位期间，力节俭，勤政务，但没有改变社会现状。1840年中英yapian战争爆发，被迫签订丧权辱国的《南京条约》，加剧了清朝的危机。1850年驾崩，庙号宣宗，谥号效天符运立中体正至文圣武智勇仁慈俭勤孝敏宽定成皇帝。

喜塔腊?锁煜喜塔拉氏，正白旗满洲人，总管内务府大臣和尔经额女，嘉庆帝第一任皇后。皇二子，皇四女。嘉庆元年正月，册立喜塔腊氏为皇后。嘉庆二年五月，因与福康安私通，在生皇四女时，被乾隆算计而崩逝，谥孝淑皇后。葬昌陵地宫。道光、咸丰累加谥"孝淑端和仁庄慈懿敦裕昭肃光天佑圣睿皇后"。

刘佳?砚冰刘佳氏，满洲正红旗族刘佳氏拜唐阿刘福明之女，颖贵妃的表侄女。皇十五子为侍妾，生皇长子，皇三女，永琰登基，册为妃，封号諴，名如其人，娴静美好。无奈一生都在被他人所掌控，于她而言生命不过漫长的孤独，终于在沉静中悄然离世，谥号“和裕皇贵妃”。

（本章未完，请翻页）

（本章未完，请翻页）

钮祜禄?如妤恭顺皇贵妃，钮祜禄氏，主事善庆之女。生皇八女，皇九女，皇五子惠端亲王绵愉。君曦最强劲的对手，等到道光即位，晋皇贵妃，被打入冷宫。君曦为了稳住惠端亲王赐居寿安宫，咸丰元年，晋尊为皇祖如皇贵太妃，尊称为如太皇贵太妃，谥号恭顺皇贵妃。葬于清西陵昌陵妃园寝。

董佳?元淳董佳氏，出身卑微，上驷院卿讨柱之女，生皇八女。初为淳嫔，后来封妃，号华妃，紫禁城是她的坟墓，一生的苦苦挣扎都抵不过人心毒辣，终于在苦熬中脱离了命脉。

刘佳?嘉音刘佳氏，蒙古族，镶白旗，将军本志女。嘉庆信妃，声如其名，嗓音动听，如丝如缕，绕梁三日，余音不绝。只可惜不该步入帝王之家，一生未得佳音。

王佳?惋歆王佳氏，举人伊里布之女。初封春贵人，聪明伶俐。在皇后引荐下，初得圣心，调皮活泼，为圣解忧，颇得圣心，晋吉嫔，帮助皇后与皇帝解开心结，甚得圣心，晋庄妃。无奈庭院深深，终花开花落自有时，油尽灯枯之际，给永琰留下最美一抹。

王佳祁月，汉军旗，因受宠，抬镶蓝旗，委署库长时泰女。不争不抢顺其自然，终得善果，惋惜红颜薄命。

乌雅?青黛乌雅氏，出身不低，但并不受宠，漫漫长夜，负痛前行。

巴林·意允巴林氏，蒙古族，蒙古镶红旗人，都统兼轻车都尉纳亲之女。乾隆颖贵妃，后半生致力于让永璘当上皇帝，恶事做尽，但因为僖亲王之养母，永琰法外开恩，颐养天年于寿安宫。

爱新觉罗?永璇爱新觉罗·永璇，做事轻浮，难担大任，却也有个皇帝梦。嘉庆时为总理吏部事，除和珅党羽。薨，年八十七，谥慎，清朝最长寿的皇子。

爱新觉罗?永瑆爱新觉罗氏，和硕成亲王，在军机处行走，亲王总领军机自其开始，总理户部三库，后被嘉庆以年老多病，罢黜差使，毋庸内廷行走。年七十二，薨，谥哲。

爱新觉罗?永璘

富察?福康安

爱新觉罗?如意

钮祜禄?丰绅殷德

钮祜禄?和珅

章佳?阿桂

林则徐

耆英

伊里布

钮祜禄?栀铃

佟佳?艼延

钮祜禄?哲懿

马嘎尔尼英国近代著名政治家，曾率领使团以给乾隆皇帝祝寿为名，于1793年抵达中国，欲通过谈判打开中国市场，却无功而返。这是中西交往史上的一件大事。

巴麦尊

查理?义律

濮鼎查

（本章完）

.