一朝潜邸腾云雾，便引碧落至紫宫，凤阁龙楼连霄汉，玉树琼枝作烟萝。

正月初一，俯仰之间，不知不觉，已经是嘉庆元年。

自端门至太和殿，一路是满宫铺陈上龙凤懿纹百花镌刺锦团彩红毛丝毡，浮翠流丹，余霞成绮。石白玉的地板上雕饰的如意龙凤双云纹两两成对，白玉无瑕间，更显皇家威严，更衬红毛丝毡明艳。

丹陛之上，列为公卿，王室贵族，文臣武将，驻华外事，按着位次阶品矗立在太和殿光广场，纹丝不动。静心等着新君登极仪的开始，他们手中秉着一把玉如意，寓意新帝践祚，必会顺心如意，政通人和。

太和殿雕梁画栋，自是美轮美奂不凡

翼角高挑，龙、凤、狮子、天马、海马、狻猊、押鱼、獬豸、斗牛、行什十个小兽依次排列，已然超过数字之极九，檐下斗栱密集，钩心斗角，室内外梁枋上以和玺彩画饰之。门窗上嵌成的菱花格纹与下部浮雕云龙图案接壤，工美地权，接榫处的镌鎏金铜叶刻龙纹。

殿内金砖铺地，明间设宝座，宝座两侧排列六根沥粉贴金云龙图案的巨柱，所贴金箔采用深浅两种颜色，使图案突出鲜明。柱子上对联为乾隆帝所提------帝命式于九围，兹惟艰哉，奈何弗敬；天心佑夫一德，永言保之，遹求厥宁。意思是帝命于天，必长于地，天佑帝德，帝行天下。

宝座前两侧有四对陈设：宝象、甪端、仙鹤和香亭。宝座上方天花正中安置形若伞盖向上隆起的藻井。藻井正中雕有蟠龙，龙头下探，口衔宝珠。

一轮顷刻上天衢，逐退群星与残月。

皇帝仁孝，正值了天寒地冻的岁辰，念息太上皇帝年事已高，唯恐天寒地冻，便命太监们将龙椅抬至殿门口，等了烈日高挂，才将太上皇帝请了出来，太上皇帝体寒虚弱，龙袍之外，仍披了一条黑豹皮，锦帽貂裘，亦是遮不住满天的寒气。

永琰跪在地上，直直耸立，像是一棵苍劲的古松，虽然穿上了熊皮棉裤，而膝盖地净是刺骨的寒意，他隐忍着，一言不发，欲戴王冠，必承其重。暂看脸上，一种严肃的感觉跃然，皇帝如此，百官亦如此。

不一会，太阳越发明亮，终于见了蓝天白云的晴朗和丽，钦天监才文思敏捷，补获了这令众人为之负疼前行的吉祥时辰，远处丹陛之上，舞鞭子的宫人麾下三遍，哔哔啪啪的响声惊起，众人也如同打了鸡血”一般，永琰绵绵的站起，只觉一阵痛楚，如同雷电一般，迅速地到达全身的各个地方，百官也堂而皇之“的站起，只是有些有却已经痛的不敢再动。

“龙驭四方，紫薇顺和，登峰造极，仪游八荒。顺，吉时已到，皇上登极仪诸茲”伊里布大声吆喝道，顿然，四下里，鸣编钟，号角起，鼓声镇，唢呐响，一众喇嘛在大殿下鸣金诵经。

太上皇帝将手一挥“皇帝去吧”

永琰前方是一接事之臣，而后左右乃大清宗师爱新觉罗的子孙。一干众人，千拥百护，这才由太和殿出太和门，一条中心线上，直走到大清门，此处皇辇，仪仗队一干众人跪地，永琰坐着龙辇至太和门。

百官又拜，永琰走向，太和殿上。太上皇帝授予他传国玉玺，皇帝跪受。永琰将传国玉玺高举，已示百官。

“跪，一叩首，二叩首，三叩首，兴……”

百官高呼“太上皇帝万岁万岁万万岁，皇帝万岁万岁万万岁”

繁文缛节之后，皇帝有旨“朕初登大宝，当行仁孝之道治国。奉以天意，尊皇父为太上皇帝，尊嫡母富察氏为母后皇太后，追尊魏氏为孝仪皇后，尊为圣母皇太后，册立嫡福晋喜塔腊氏为皇后，择吉日行册封礼，派遣官员赴京陵祭祀，告知天地，列位祖宗。”

1796年，乾隆皇帝内禅位于皇十五子永琰，自己尊为太上皇帝，改年号嘉庆。

（本章完）

.