一日的仪式让太上皇帝疲惫不堪，千叟宴上，皇帝如期而至，而太上皇帝却迟迟不到，许多老人上了年纪，天寒地冻的，和珅想起了上一次的教训，便悄悄地给永琰送了一柄和田籽料的玉如意，做工精美，实在难得，并且谦逊地说“皇上，以后咱们可是君臣了，以前若是有不周不敬之处，还请皇上降罪，臣方寝食得安。”

“和中堂，一心为国，尽心尽忠，朕必厚之。”永琰嘴脸尽显若火纤尘般的一丝不挂的笑容赞叹道，却不知心底的怒火已是众人拾柴万丈高，皇帝早就掌握了大量的证据，身在爵位，食天子俸禄，却僋尽钱财，为官不正，怎能不让人痛恨。

和珅见皇帝面里和谐，只笑不语，不禁心中一阵鸡皮疙瘩，又恭敬地跪在地上，叩首一番，这委实让永琰一惊，叹道“和大人，快快请起，此为何意。”

和珅将手合成拳头，深深一拱，道“太上皇有旨，无论将来谁为皇帝，都要在千叟宴上一跪一拜一拱手。”

“行，和珅，如此谦逊。朕很是注重你，希望你能再多多展现雄才伟略为大清增金益光。”皇帝此番言语，更是语重心长，虚心有礼，这么多年一直隐忍，在父面前，自是孝第谨慎，处处留心，众人都还停留在那时，那个王爷，谦逊有礼，文质彬彬，倒

（本章未完，请翻页）

真让人信以为真，而和珅亦是如此。

自是如此，便也敢说到了。“皇上，千叟宴，天寒地冻，以臣之见，应多增设几个火盆，御膳房的菜也不要马上端来，等太上皇到了，咱们再开始端菜吧”

和珅自恃有才之辈，太上皇帝更是事事顺之，深得太上皇帝心意。皇帝就算不认可，自然也不会辩驳，永琰很清楚，与和珅为敌的下场，“就以和珅之见，这件事你去办吧，务必尽善尽美。”永琰道，和珅主动示好要么就是真心敬畏，要不就是麻痹对手，朕定不能掉以轻心。

“皇上圣明，微臣还有一事相告。当年皇上潜邸侧福晋之父恭阿拉由于贪污而被打入天牢，微臣最近又翻了旧案，疑点重重，臣便将当年之事又彻查一番，当年同属礼部尚书的陈亭也曾制证一切均为皇上您所为。”和珅说至此处，便抬起头来，但见皇帝的脸色不愠不火，才继续说了下来“臣那时知道兹事体大，未敢上报太上皇帝，如今，重审此案，张宇招供，全为颖贵太妃意指，趁便私下里已命人将张宇伏案。如今还请皇上示下。”

“既然这张宇已经伏案，便处置了吧，只是时事关皇室颜面，朕又无丝毫名誉扫地，便可大化小，小的无人可知，朕初登大宝，不想因着这些事污了皇父太上皇帝的圣听。，你且

（本章未完，请翻页）

去办吧。”永琰坐在龙椅之上，虽然思路清奇，但言谈举止不缺王者风范之时又能让人误以为是不思之举，实在令人汗颜。

“微臣自能令皇上满意”说着便退了下去。和珅便将一切推在了张宇身上，道是，张宇嫉妒恭阿拉因着嘉亲王的缘故，官路一帆风顺，和自己平起平坐，所以便将自己的亏空，嫁祸给了恭阿拉，时为皇子的皇上，才制造了如此一处好戏。太上皇帝自然生气，连夜命人将涨宇赐死狱中，钮祜禄氏便沉冤得雪，皇帝便因此恢复了恭阿拉的官职，虽是心中憎恶，但也不得不佩服和珅那一张天花乱坠的嘴。

千叟宴很是成功，老人们没有饥寒交迫之感，都得益于和珅的主意。而和神说那都是太上皇帝的皇帝出的主意，皇上英明神武，实乃大清之福气。太上皇帝自是欣慰，虽建了宁寿宫用以养老，但太上皇帝说，养心殿恁(nen)爹我住惯了，你住毓庆宫。永琰更清楚所谓嘉庆元年不过是乾隆六十一年，自然恭顺孝仁，面对满朝文武，皇帝就像是一只羽翼未丰的雏鹰，面对太上皇，皇帝更需要好好调教，才能担得大任。

天将降大任于斯人也必先苦其心志劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为。所以动心忍性增益其所不能。这也就成了永琰的精神支柱。

（本章完）

.