皇帝登基，一切便都尘埃落净。

嫡福晋喜塔腊氏贤德淑惠，名门钟祥，册为皇后，居景仁宫；

侧福晋钮祜禄氏，蕙质兰心，锦心绣肠，册为贵妃，居承乾宫；

庶福晋刘佳氏，聪颖资智，娴静美好，封为諴(xián)妃,居翊坤宫;

格格董佳氏，温柔新丽，知书达理封为淳嫔，居咸福宫；格格刘佳氏，封为信贵人，居永和宫；梁佳氏，封为荣常在，居諴妃翊坤宫；苏完尼瓜尔佳氏封青答应，居淳嫔咸福宫。

养心殿梅坞的西耳窗自外看去，一场纷纷扬扬的鹅毛大雪悄然而至，刚开始雪花落在地上，旋即化为了水，凝结成冰，这才一层一层变成松软的雪被，雪景中，红梅傲雪，遗世独立；白梅映雪，枝枝清怡；腊梅醇厚，寸雪留香。

太上皇帝斜倚窗前，满头银发与大雪相融，眼神恍惚，向窗外的白梅望去，不知是雪还是花，总之都是青涩的白，那一抹看不到，看不清，是太上皇帝少年时，这一世素有的嫌隙终于冰释了。

“太上皇，皇上来了。”鄂罗里从外殿悄悄走进，轻声道，皇帝回过头来，摆了摆手，示意让皇帝进来。皇帝进来，跪下朝里，太上皇让他起来：“天子来了，你上的后宫册封的折子朕都看过了，就按天子写的办吧!”

“儿臣多谢皇阿玛太上皇帝，只是贵妃回宫还得一个正当理由才是，还请皇阿玛太上皇帝赐教”皇帝本是站着，又来到了太上皇的老年椅边，跪在地上，屋内的火盆通红，倒是十分温暖，没有了那日登基大典的寒凉，但真是一副父慈子孝的画面。

“当年，钮祜禄氏执意离开潜邸王

（本章未完，请翻页）

府，如今倒原回来了，这女子吗，就是令人捉摸不透，或者有了儿子，便不再计较失去女儿的心痛了。”太上皇帝感慨一声，便令鄂罗里准备了酒菜，“天子，今咱们父子二人对酒当歌，谈人生契阔。”

“好，皇阿玛，咱们今天不醉不归。”天家父子二人，西窗而坐，酒盏相碰。

“那可不成，咱么父子若是醉了，天下岂不是要大乱。”太上皇帝笑着，便是眼目迷离，毫无光泽。“朕已有主意了，钮祜禄氏离宫乃宫闱秘辛，外人不知，便对外宣陈钮祜禄氏出宫为皇帝代行孝心，守帝后陵，如今天子登基，依礼应接回贵妃，以展现天子亲厚。皇后册封由东阁大学士王杰为正使，册贵妃之礼就由礼部尚书德明为正使，侍郎周兴岱为副使吧。将恭阿拉升为内务府大臣，为国效力。朕知道，百年之后，你们都容不下和珅，朕以为天子铺好道路，若是你要用他，自是有法子，若不用，亦有法子。”

“儿臣谢过皇阿玛”皇帝二人，尽情自是快印，大雪天的烧上一壶热酒，也是一种兴事。里就选了钦天监，皇帝登基，国之大喜，十日之内，皆为吉日，可待天晴便将人接回宫中，皇帝自是一刻也等不得，他迫切地想见到孩子，他们的第二个孩子。《诗》云：‘恺悌君子，民之父母。’非至德，其孰能顺民如此其大者乎！”取其恺字，皇三子就叫绵恺吧。

正月初三，那日皇帝便派人到马兰峪送了封妃所用的七凤尾翼涨百蝠蛟龙云纹吉服，凤钿，一盘蜜蜡，项圈，花盆底，还有系数珍品，螺子黛两盒，大珍珠五十六颗，白银五一百两，珊瑚流苏金凤朝鸣步摇一对，玄狐黑丝裘。并且有书信曰：“音容两别未成载

（本章未完，请翻页）

，心魂两念枯却荣，等君归来归月东，剪烛西窗共相语。君曦，朕俸皇阿玛太上皇帝旨，以你守护皇陵，代天子表孝，故赐名君曦。若明日天晴朗，便将汝迎回宫中，望归来时，我二人心思依旧，承乾宫殿如潜邸依旧，但求物在人在，尔必欢喜。皇三子朕深器重，名为绵恺，出于《诗》‘恺悌君子，民之父母。”

云销雨霁，彩彻区明，注定是个好日子。

“主，咱们终于要回宫了。此次回宫，这出咱们想来也不回来了，可是要带上惋歆。”若茵满眼都是高兴，虽然在此处确实清修，自然是比闹市少了几分喧哗。

“自然是要带上的，这孩子孤苦无依，看到他总是我想起安儿来，带上自然是好的。”君曦梳妆半坐，黑低抹额的箭心正对额心，上面的红色玛瑙在中镶嵌着，一摞铺陈，向上累银丝，便是七只凤衔流苏，点翠自是清奇黎集，若翠鸟于飞的美感呼之欲出。

“回了宫中，养着孩子便是更难了，孩子要么送给皇后抚育，要么送去太妃处，这是祖宗的规矩。”君曦便是如此的黯然，但转念一想，总不能在满山野地里亮着，任孩子像夜灯一般，兀自独明，想到此处，方才的黯然已是无影无踪。

惋歆一路跑了进来，慌张的颂道“来了，来了，宫里来人了，若茵，意泽姐姐，主。”她还很开心的样子，十一岁的她哪里见着这种场面了，前陵的将士们，喇嘛们，宫人，系数跪立在隆恩殿前，寒风料峭，虽是太阳出现，但是依旧寒意逼人，君曦便披上了玄狐黑丝裘，这裘衣是那时木兰围场……说来时间确实久了。

待轮曦和高升，君我两心亦侬，君曦，确实好名字。

（本章完）

.