待轮曦和高升，君我两心亦侬，君曦，确实好名字。

轿撵，银顶黄盖红帷帐，三十二人轮流换着抬，前后室卫一百零八人，分为四列，左右拥至，君曦看此情景，想着自己的位份，自然不会太低，看着应是妃位。

明德跪地，手持黄卷，道“臣明德奉太上皇帝，皇上之意，奉迎贵妃，三皇子回宫。”

君曦微微一恭，昌言“有劳正史了。”明德亦回了礼数，意泽这才忙上前，接过符节，再看面前的八仙桌子上瓜果熟食，五谷杂粮，香炉袅袅，红烛流香。看到境时天寒地冻，满地寒凉，倒真可怜了那般跪着的人，皇帝有心，着人送来了红马毯子，她跪地听册倒也不觉冷意。

“敕曰椒庭备秩。赞坤极之安贞。桂殿分荣。沛巽申而畀锡冠崇班于翟鞠。壸职兼修襄顺德于珩璜芳型是式。尔皇太子侧妃钮祜禄氏。柔嘉维则。淑慎丕昭。名族钟祥允协瑶筐之吉内朝辅治。庶腾炜管之徽。兹以皇帝嗣位初元册立皇后是用封尔为贵妃。锡以册宝。于戏翊化六宫之长。迓厥繁禧。拜恩九御之先膺兹鸿庆。钦此。朕谨遵奉太上皇帝敕旨举行册封典礼尚其祗承无斁。”

“臣妾钮祜禄氏，谢我太上皇帝，皇帝隆恩。”君曦跪而又拜，接过册宝，一套繁文缛节动作自是行云流水。

兴，跪拜，礼成。

嘉庆元年正月初四日，册封为贵妃。一路颠簸，自是与来时之滋味不同，那是灰心极致，失望极致，伤心极致；今时，却是个别滋味，谁于言说。自东华门而入，轿子过了金水桥，经景运门，一路到里，但见红墙黄瓦高墙碧影依旧，这便到了承乾宫。

承乾二字，旨于顺应天意，颇有深意，在地理位置上身处乾清宫东侧，又与翊坤宫相对应，故此得名。此处院子大清开国自便是只有顺治帝的孝献皇后董鄂氏住过，除此再无他人住过，皇帝命人好好的翻新了一番，自是开阔，明亮。

（本章未完，请翻页）

玄狐皮料子黑丝俊然，倒将脸色衬得黑沉，阔开门来，过了承乾门，但见满宫的太监宫女跪在殿前奉迎。

鄂罗里在院内站着，见君曦前来，便深鞠一躬，连忙上前搀着，并给这满宫的奴仆们示意颜色，宫女太监们跪拜高呼，给君曦请安。俯仰之间，便让人站了起来。

“贵妃娘娘万福金安，奴才是皇上身边的掌事太监，鄂罗里。皇上最爱清白梨花，而这承乾殿前，已有百年的梨树，皇上便将您安置在这院子里了，许久未曾装新，奴才便依着皇上的意思，命人收拾。奴才这就扶你进屋里瞅瞅。”鄂罗里笑道，宫里的掌事太监，向来年高手辣，皇帝耳边不动声色便可添油加醋，摧残后宫杀百花，但不论对那个主子眼里永远都是笑脸盈盈，可这鄂罗里倒是眉目清秀，好看的很。

君曦便道：“有赖公公了。意泽。”主仆之间，一个眼神，便笺花语尽显，意泽自然心领神会，这就拿出已经包好的白银二十两放入鄂罗里的手心，鄂罗里便顺溜的塞进腰间，几人相视一笑，其中意味便可领会了。

一开门，便是一股暖意，屋檐下龙凤和玺彩画倒是刚添加彩色的，室内方砖墁地，天花彩绘双凤，

一抬头「德成柔顺」匾额高悬，在向里处，竞合潜邸住所一般无二，倒真是如同又回到了侧福晋时期了。明间开门，次、梢间槛墙、槛窗，双交四菱花扇门、窗。用的也不是大红大紫的缎子，多为素净雅典的，倒是真符合她的心意。乃至内室，那盆兰花素冠荷鼎已经凋谢了，却仍是一种孤寒傲影。

“君曦，”一声温柔尔雅如同月光荡进了西湖一般，回过头来，那些年爱的男人已经黄袍加身，成为天下众望所归，如今满生荣耀富足，皆由他所赐予。

原来时间也会沉默，沉默之后，无尽思念于心头，挥之不去。

二人眼神交汇，不语而立。眼框却已经湿润，这一世，此时无声胜有声。她当年恃宠而

（本章未完，请翻页）

骄，远离王府，满满的遗憾；他亦因为她的离开兀自孤独。久别重逢自是千言万语意犹未尽。

“思念自是罄竹难书，只要你回来了，朕心就可以安稳了，一路颠簸，可还好?”皇帝言道，言语间那时的楠楠微笑夹杂着那种喜极而泣的音色。

“一路都好，劳皇上挂牵。如今臣妾守灵归来，也算功德圆满。”君曦，皇帝便走了过来，一把抓住她的手来，顿时觉得，手竟有些扎人，难为情的一怔，君曦看到了此处微不足道的一面，连忙将手伸了回来。再看向皇帝时，她便已经是沉默的脸色。

“皇上，如今可知臣妾为何执意离开王府?”

“朕知道，这些年你受委屈了，是朕不好，没能将你例外偏爱，朕不从你的角度来考虑，你只有一个女儿，而朕有诸多皇子，朕每日里胆战心惊，身为皇帝也不能有任何事权。”皇帝悲哀道。

君曦看到此处，不免有些伤怀，“皇上，那时的日夜，臣妾总是期待，期待那些人，那些可望可念，终不可及的人，终于在期待中，一次次失望，皇上都没能安慰挽留。”

皇帝自然心虚，那是他就是认为自己被偏爱，有恃无恐，“朕也想不让你失望，可真没办法做到，满府上下，皆为细探，前朝权臣浸淫朝野，朕若真要一直守于你的身边，便要成为储君，又怎么做到，如今你已回到宫中来，以后一切对于你皆有朕说了算，朕给你准备了一份礼物。鄂罗里。”

一张圣旨，已经受了金印，“礼部尚书陈亭构陷无辜，是为奸佞，革除官职，流放北海。礼部尚书恭阿拉升内务府大臣，和顷封为侍郎，行于军中。”

皇帝道“当年你阿玛，被人陷害，如今朕已平反，还你家人一个公道。咱们的绵恺，朕还未见过。”

说着皇帝便命人带了孩子过来，赞不绝口，“天额饱满，你看他的嘴，眼多想着那”

六宫中人，自是有喜有悲。

（本章完）

.