翊坤宫内，高调奢华，自是人声鼎沸，热闹非凡，諴妃正邀了淳嫔下棋。看着棋盘，直叫人发慌，索性收了去，便拿了瓜子，水果，聊起家常来。还没说上几句，淳嫔便唉声叹气起来。

“呦呵，这是怎地了，怨妇一般小家子气。”諴妃冷笑一声，一把瓜子就掉在了地上，忙命丫头们打扫。

淳嫔呦呵一声，呢喃道“螳螂捕蝉黄雀在后呗，如今，这宫中的日子是越发不好过了。就我这嫔位，可比不得諴妃姐姐你。”

諴妃听着来劲，便又笑了一笑“谁又招你惹你了，嗯，可不能吊我胃口。”

淳嫔便有无奈的摇了摇头“那可不，本以为你应该是贵妃的，这样我也是妃位了。谁料想半路杀出了钮祜禄氏，在王府时，我倒不见得她有多得宠，要不是生了儿子，又怎会有今天。”

“这话你也就在我这说说得了，出去可别这莫说，贵妃也不容易。到了用晚膳的时间了，你今个与我一同用吧”諴妃有意留她，她也不好推脱“行，今个我也当一回妃子”

丫鬟们将菜名一一报上，“两位娘娘，今日的菜共四道，一汤一粥，两荤两素，有，猪心青椒爆炒羊肚荟萃二品，仙海大虾辣顿天啸火锅一品，闷烧青菜四品，紫玉琼珠冰晶霹雳米罗菜二品，有金针

（本章未完，请翻页）

若现咸汤，珍珠藕粉银耳甜汤三品，米饭十七碗”

“瞧瞧，怪不得人人都想往上爬，我每日就两道素菜，一碗尼姑面，都能出家当和尚了。皇上节俭，却然咱们一干妃嫔买单”淳嫔愤愤道

“那又有甚莫法子那嗯嗯，皇上既然要节约，受苦受难的自然是咱们这帮奴才呐。快点尝尝，别唉声叹气啦，这可都是金陵的美味佳肴，是本宫的家乡菜。”諴妃也是无可奈何的摇了摇头，得过且过吧。

这菜倒真是极好的，且先的不说。就这色泽这香味，倒也真让人垂涎三尺啊，皇宫之中，自然是等级森严，只有爬的越高，得到的越多，自古便是如此，也不必怨天尤人。

君曦已然回到宫中，各宫的娘娘们都前来送礼请安，一时间，承乾宫倒也拥挤了起来。自然要茶水，蔬果瓜菜好生招待一番，免得失了本分，丢了脸面，只是现在回宫，倒是有很多不认识的人，一一介绍了到也花了不少的时间，但看外面烈日灼灼，这空气还气若游丝般冷到骨子里，便手捧暖炉，领着着大伙儿，去景仁宫。

淳嫔倒是一直盯着君曦手中的暖炉，眼神始终不肯离去一步，諴妃亦是如此，君曦兮自然也感到了那种被人窥视，显得浑身不自在。

不

（本章未完，请翻页）

过那暖炉，倒是浑身拔丝鎏金的，壶底光滑无比，这暖炉有两层，中间是中空的隔着空气，倒也不怕被炉里的碳火烧了去，炉盖龙凤于飞，和鸣铿锵，寓意倒是极好的。整个炉体看起来金光闪闪，在和计着贵妃身上所披的那张灰狐皮子，确实高贵雍容。

“本宫怎么觉得你们老往我的身上看呐？难不成今日身上沾了雪花？也能让你们如此兴致勃勃地欣赏啊。”君曦笑着说，实在是一头雾水，笼在头上。不探究个清清楚楚，明明白白，可如何是好？“諴妃姐姐，你就不要像他们一样的，给我打哑谜了。”

諴妃微微一笑，“贵妃穿的衣服有些不大合时宜，自皇上登基，厉行节俭，而你穿的如此雍容华贵，尤其是这张玄狐皮，倒真是勾引了无数人的眼睛呢。”

諴妃如此一说，倒真让君曦有些担心呐，脸上微微露出了尴尬的神情。

“我初次入宫，这些规矩到底也是不知道的，还望各位姐妹们不要笑话。”君曦道。

一路上雪花飘飘，还未落在地上就旋即化为了雪水，踏着雪水，在一干重嫔妃的前拥后集下来到了景仁宫。景仁宫原是颖贵妃的住所，只是颖贵妃如今搬去了景阳宫。太上皇帝已经霸占了养心殿，自然不能再任由着他的后宫霸占了如今的后宫。

（本章完）

.