天气倒真是极寒的。千山鸟飞绝，白雪皑皑下，道道宫门紧闭，只有那些侍卫们像石狮子一般矗立在门下，股股寒气在空气中涌动。天寒地冻下，景仁宫宫里点了八盆火碳，到处都是暖洋洋的。

后宫妃嫔们端坐于自己的位子上，君曦脱去了玄狐皮衣，里面的衣服还是当年初入王府时所杏子白王蕊敞衣，倒是显得素净端庄，温而柔雅，那些大红大紫大绿大蓝多了几分雅致，头上一对珊瑚流苏金凤朝鸣步摇，一动一摇，倒是优雅。

坐上无人，停厅下皆为为喧哗声。江淮。皇后从里屋向外面走来，慢慢的坐在了面前。后宫一众嫔妃，这时便同时跪在地上，高呼“请安”

“你们都起来吧，今日是本宫成为皇后之后，你们第一次来请安，别的话我不多说，只希望你们以后和睦相处，多为皇帝绵延子嗣。”皇后道，君曦瞧着如今的皇后，气色更不比以前了，出现了黄色的斑点，虽被粉末遮挡，但只要稍稍长久的看，便可以瞧得出来，倒真是岁月不留人。又道“贵妃昨日才从宫外回来，皇三子也已回宫，如今，本宫和皇上心中的一块石头也终于可以放下了。”

君曦道，“臣妾多谢皇后牵挂，无恙归来，自是幸事，委实托了皇后洪福齐天。”

“大家伙儿可能还不知道，贵妃潜邸之时便是皇上侧福晋，七公主幼殇，贵妃痛心，于是自请出宫守卫皇陵，每日青灯古佛，襄汾黄卷，为大清祈福，如今功德圆满，回到宫中，封为贵妃理所应当，希望你能不要介意，更不可因位分而生分。”皇后道。

“今日早朝无事奏，一下了早朝，朕就直奔景仁宫。朕的后宫一派祥和，甚是欣慰。”皇帝说着便从外面走进来，众人立即你行礼。抬头间，看到皇帝端坐与正台之上。

“今日啊，是你们第一次相见，真想这以后你们要多多扶持，相互爱戴，切不可生了嫉妒之心，每日里都是宫斗，马上就到上元节了，朕决定大选一次，充足后宫。”皇帝说着，便觉得浑身发热，大冷天的竟生出了汗来，在向四周望去，皆有火盆。便把玩着手中的九龙玉佩，不经意间，便说出，“皇后宫中，同时烧八盆炭火，未免奢华，来人呐，将炭火撤减到三盆，以后宫要厉行节俭，粗布麻衣才是长久之计，还有，贵妃的贵妃的暖炉，太过奢华，以后也要少用。”

皇后身子骨弱，但是怎么也没有想到皇帝会撤了他的火盆，但是他也并没有说什么，因为他深知皇帝厉行节俭决心。只是君曦心中倒真是充满了不解，这炉子是皇帝昨天特意嘱咐她使用的，还没暖热呢？今日便呵吃了一顿，难不成皇帝是想杀鸡敬猴，拿我开刀？虽是心中不满，但也只能乖乖的服从，于是皇后道，“臣妾遵命。”

“臣妾领命。”君曦虽然嘴上领命，但心里还是有一点不是滋味的，总得问的清清楚楚的才好，不过又一想，既然回宫，自然是要帮助皇帝的，皇帝的意思也不需过问，想到此处便豁然开朗了。

皇后又道“既然宫中如此节流，那就应该让各宫妃嫔都削应该让哥炭火，少用珍贵之首饰，减少内务府的开支，如此便可以省不少的财富，前方战火紧急，咱们又可以出一份力，何乐而不为？”

皇帝听啦，连连点头，“皇后言之字有理，就按皇后的意思等等。

众妃嫔虽然嘴上连连答应，可这心里一点都不是滋味，尤其是淳嫔，只有皇后和贵妃二人点头答应。

（本章完）

.