天还未明，千代便在急促的吱呀声中惊醒，睁开眼时，枕边人早已不见了踪影，按照当时的规矩男人们在妾室屋中过夜是有时间限制的，如果超时，妾室就会被妻室惩罚，她的陪嫁丫鬟意泽在旁侍候，她围起来光鲜喜庆上好红绸所作的被子，坐在床上。意泽便有条有理道，“格格，王爷早朝了，看你睡得正香，没叫醒你，王爷吩咐，让格格早点起床先去福晋屋里请安，在陪同福晋一起去宫里请安。”而她似听天书一般，一头雾水，好在有意泽操心，点了点头，黔首道“嗯，我要起身了，梳妆吧!”

意泽又令另外两名侍女打来热水，腾腾的热气十分氤氲，将脸围个滴水不漏千代，热水中泡着白芷，茯苓，玫瑰，还有硕大的几粒珍珠，气味浓厚，滋补极致。双手伸入其中，直觉温润，拿起湿毛巾轻轻拂面若春风抚鬓，卿然去了，似弱柳扶腰般的温存隐隐不绝。

再看另一旁，小小的刷子倒是精致巧妙哦，这刷子边缘由上好的马尾毫所制，第二圈是蓝孔雀毛，最里边的一层乃是棉花和丝绸揉捏所致的短线，刚柔并济，这才能伺候了皇室子弟们，如此已经是万般的豪奢了，却远不及了这由沉香木所做的刷柄，其中部镂空，如许名贵香料尽藏其中，在温水中浸泡，幽香焕然。

这刷子是要沾着牙粉来刷牙的，而这牙粉更是上好的物件。荷花，莲子，稻禾，兰穗，玉兰等物煮水浓缩加入圆明园中荷塘的露水制成香露，留渣，将渣用文火烧成白灰，白灰中加入珍珠粉，寒水石粉，硼砂粉。使用时先是用刷子蘸着牙粉，在牙上轻轻刷拭，在用白米醋漱口，后用香露再漱几遍，直至唇齿留香，这才算醒来床，如此恩典也只有春宵一刻才有而已。

千代才伸了个懒腰，一身轻松，又穿了内服，才懒洋洋地朝梳妆台走去。

意泽又似以往扎起以往的姑娘头，只是把辫子做成了燕尾。

千代看着镜子中的自己，忙叫停“意泽，你梳的发髻可不行，如此花枝招展，是招蜂引蝶吗，会落人闲话的，如今我可不仅仅是钮祜禄氏，更是爱新觉罗氏的侧福晋，方方面面都得注意，免得落了人话柄口实。”意泽听至此处，觉得很是有理，只是如此的条条框框会不会把人给闷坏了。再看此时，方觉满意，露出喜态来。又施以米粉，珍珠粉，胭脂，桃花粉，玫瑰露，又挑出最适合的簪子。

“素一点的就好”于是簪上了珍珠串子，带上了白玉翡制蝴蝶双飞，又以淡黄色的菊花装饰，她穿着杏白黄色旗衣，上面绣满了她最爱的兰草，兰草长出冰晶般的嫩黄色的花，收拾妥当后才出了门，抬头望见点点星星，想还有斑驳月影。

门外传来一阵敲门声，婢子阮玉来报，说是侧福晋来请安了。那妇人整理一番，端庄正坐于正堂之上，示意她请人进来，她衣着华丽，不失灵秀，只是面容微带憔悴，似有血气不足之相。

“请福晋安，”千代走来还不及抬头说一句话，便跪下作了屈膝礼。

锁煜道“你快起来吧!抬起头来!让我仔细

（本章未完，请翻页）

瞧着。”千代抬起头来，眉峰如聚，眸似秋水，点缀着白皙润红的肌肤，不似他人面如桃花。锁煜端详着，赞不绝口“果真如此标致!”千代分明看到锁煜打量之时眉心微微皱起，但又以雷霆不及眼耳之势消失，不留丝毫痕迹。

方回过头来，才说道“瞧我，光顾着看了，竟忘记了让你起身，快起来吧!阮玉，赐坐。”千代连忙起身，谢过福晋。锁煜又说“千代啊，如今可是王府的侧福晋了，王府里人多，有格格刘佳氏，沈佳氏，大家都要和睦相处才是。”千代点头。又吩咐“阮玉，快去备茶，等会我众姐妹还得畅聊。”

“妾身早早听人说，福晋乃王爷的助手，从小便是青梅竹马，恩爱不变。”千代也打量着这位福晋，衣着朴实无华，但是高贵典雅之气息若游丝一般贯彻深渗，虽然一言不语，但眼神中充满了故事，脸庞上的风霜倒已是凝重，思量几分，与其姐妹相称，不如尊为福晋，倒也是尊敬有几分，多了几分和气。

锁煜抿了几口茶来，风轻云淡便是惊鸿一面，微微笑道“我与王爷同年而生，确实是青梅竹马的情分，四十一年，皇上亲赐我们二人成婚，乃至今日，一路走来到也是相爱相知，相敬相惜。”

千代道“福晋和王爷伉俪情深，妾身倒真是钦慕你们的心有灵异一点通，十多年来，矢志不渝。妾身喜欢安静，也希望在王府中也可安然度日，侍奉王爷和福晋左右，日后还请福晋多多调教，不至落了方寸，丢了脸面。”

“以后都是一家子，自是身系王府的生死荣辱，你是皇上钦赐的侧福晋，又出身于镶黄旗钮祜禄氏，你能来到王府，定可以为王爷尽心尽力。”

王府请安如此做法，先是侧福晋给福晋请安，再是格格侍妾们给福晋，侧福晋请安，时间上是错了一点的，在福晋的带领下，一干众人去宫里向皇帝的正三品以上的妃子请安。

千代想着一会就要见的这几个人，论年龄，自是她们年长，论资历也还是他们老些，只是我这十四岁的小丫头轻轻松松就成为了侧福晋，她们难念不会心生怨言，毕竟在王府这么多年了，没名没份的，自然不好活，落人闲话。故此，千代是不肯多说一句话，亦不肯多迈一步子，一颦一笑，一言一行都是细细思量的，免得让人轻贱了看去，毕竟也是仕宦大族钮祜禄氏。

“请侧福晋，福晋安。”未闻其人，先闻其声。千代却先看到这说话的女子屈膝于地上。看她穿着翠色紫纱帐百蝶穿蓝绣夹衣，头上顶着一簇茱萸子，眉眼明明，喘息微微，也是极致的美人了，只是青丝不再光刃，倒也有一张慈善脸孔，自是刘佳氏砚冰了。方才千代听得仔细，想必福晋也听得仔细，她先给侧福晋请安，又给福晋请安。若是因了我是新人，先给我请安，自是往好处想了，若是有着不良用心，当当是陷落了我和福晋的关系，让我孤立无援，这便是恶的想法，想着宫中府中的艰险，我便必不得不留心她了。

“快快起来，姐姐比我早进王府，是王府的老人了。”福晋伸起

（本章未完，请翻页）

手来尽显端庄大气，一派和颜，千代也笑言频频点头示意。待沈佳氏请了安，二人皆被赐座，福晋便又转过头来，“这便是那二位了。”母亲常说，虽是侧福晋，当在王府中也要对那些进府较早的女人们尊敬一些，毕竟人谦逊一点，总不会让人厌恶的。千代便起了身“千代何德何能，凌驾作威作福，劳扰各位姐姐们！还希望你们日后多多指教!”刘佳氏对千代笑容致意，她的笑竟令人如此近人舒服，渐渐的放下了心中的警戒。

“千代呀，初次见面，也不知送你什么好。听说你甚喜兰花，我也甚喜花草，正好有一坛盆素冠荷鼎，这花香远益清，有宜睡眠，正打算送给你。”福晋命阮玉端了那花，正值八月清秋，这花正开的正旺，一丝甜香悄悄的充斥了整个鼻息，沁人心脾，花中圣品果然不同反响。千代甚是喜爱，忙命意泽收下。绵宁正躲在屏风后，本来天不明就得送往宫中读书了，可嘉王爷命绵宁见过侧福晋后再进宫。

绵宁走了出来，见过了福晋，又给千代请了安，千代一眼就认出他来，对他一笑，他也笑笑，只有他们两个人才知道的秘密，众人这才乘了马车进了宫中，到了宫中，见过了颖妃巴林氏，淳妃汪氏，嘘寒问暖一番，砚冰去送绵宁去翰林院，而这砚冰又借口身体不适离去，只余了千代绵宁意泽二人。

“千代姐姐，我不想去读书，要不咱俩逃课吧!”绵宁拉起千代的手说，才九岁的他充满了孩子的稚气，他们约定在有人时，绵宁要叫她额姨，在没人的时候叫她姐姐，千代本以为嫁入王府，以后就会受到种种羁绊，在孤独和冷寂中度过，没想到王府还有这个小糯米团子般磨人又黏牙的家伙。

千代蹲下来，用手托着下巴，反瞪大了眼睛，嘟着嘴道，“逃去哪?不瞒你说姐姐，我最擅长的的就是逃课了，要不我带你去景山上去玩。”意泽笑了笑，竟没想到还挺有趣。景山远远望去，枯黄红艳，在曦阳的照拂下，披霞万丈，三人一路越过神武门，踏着泥泞和露珠，直奔景山山顶，自山顶向下而望，整个紫禁城金碧辉煌，在浮雾中若隐若现，因太阳的照付烨烨生辉，气派安然。

“你看,这就是咱们的紫禁城!漂亮吧!”千代抱起绵宁，向远方望去。

顺着景山的草木一眼望去，数不尽的金碧辉煌，直到正午这才，命人提了轿子，回了王府。

身在王府，王爷每天朝务在身，白天里也顾不得闲暇，也就晚时能见几面，每天夜里依窗对月，当真生出了过尽千帆皆不是，斜晖脉脉水悠悠的思绪来了。每日里，在王府无非就是写写字，吟诗作对，刺绣针线，若在附庸风雅一番，便是吹笛抚琴玩弄一气。她收道母亲家书母亲称自己年老色衰，恩宠不再，家中有迎娶好几位姨娘，时世愈发艰难，父亲也因生存重压，官场排挤而性情巨变，不愿相信，可事实如此，那些年到底是哪些年了。

有时便会在梦中追忆起小时候和父亲一起骑马，写字，阖家团圆的景象，时常想的泪水留下，只是一切终究离去了。

（本章完）

.