景仁门紧闭，一层层的太监婢女在门外候着，合宫上下一片警惕之气息，景仁宫是颖贵妃巴林氏的寝宫，自令懿皇贵妃薨逝后，她就代理摄六宫事，作为后宫表率，景仁宫古朴典雅，不见奢靡之风。

过了景仁宫门，就是大白玉所砌成的轩榭之台，下有水泉，金鱼在其中畅游。

“和中堂，进来吧，本宫听说你在早朝联合众大人参了仪郡王一本，皇上龙颜大怒，把他禁足在王府，反思己过，嘿嘿!看来我儿，成为皇储指日可待。”巴林氏喜上眉梢，抽起水烟来，烟雾袅袅，对和珅赞不绝口“快坐下，你做的不错，你如此极力的帮本宫铲除心腹大患，有什么想法啊?”又命奴才们上了瓜果菜蔬，西湖龙井。

“这都是卑职本分的，仪郡王早就看卑职不顺眼，除了仪郡王，卑职才能心安。”和珅拱了拱手说道“不过还多亏了，贵妃您让蒙古出面伪造假证才将其制服，皇上向来重视你们蒙古一族，十七贝勒爷由蒙古相助更是如虎添翼。”

“怎么能这么说呐，不敢居功，若无和大人的运筹帷幄，怎能决胜千里。如今只剩了嘉亲王，和中堂可又有什么好主意。”巴林氏试探的问道，她能看出皇帝一直想立嘉亲王为皇储，这才是难啃的骨头，只是永琰和永璘均为令懿皇贵妃所生，情同手足

（本章未完，请翻页）

，永璘不肯下手才是。

“皇上千秋高，我自有妙计，就从钮祜禄氏下手吧。”和珅冷笑道，一阵寒气逼人。

嘉亲王嫡福晋喜塔腊氏是包衣出身，家族衰微，而侧福晋是钮祜禄氏，家世显赫，却一直世袭，嘉亲王其母为令懿皇贵妃魏氏，汉族出身，既无母家，又无后族，所以他能依仗的只有钮祜禄氏，得以争一下皇储之位。而这几日朝中的党派之分更加严重了，分为三流，刘墉，阿桂为首的嘉亲王集团，以和珅，巴林氏为首的永璘集团，以永瑢，玉氏为首的仪郡王集团。

落霞孤鹜，鸡嗷唱晚，天地间的苍茫雄浑早已不见了踪影，早开之菊脱颖而出，淡雅宁静，暗谷生幽，像极了象牙簇成的花团，秋风瑟瑟间，傲视万物，兀自孤高，千代不禁被美着了，纤长如葱白水泽般的手指起落之间，怀中已然花团锦簇，望花兴叹道：“兰有秀兮菊有芳，怀佳人兮不能忘。倒是真真然了，如此美景，怎能忘却?”

“少壮几时兮奈老何！怎及冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲般的力道。”

千代便想着，话出何人，如此无趣，本意欲看个菊花，竟还如此凌厉，暮然回首，原是砚冰，不过如此颇带肃杀的语气也只能是她了，果真是母族盛旺，言语铿锵呀

（本章未完，请翻页）

!千代站在那里细细打量着这么个人，极致优雅，举手投足间不失风范，砚冰忙作了见面礼节，如此，千代这侧福晋存在感还是很强的，她不得不提防砚冰，当了这么多年的格格，完颜氏【永琰的第一任侧福晋】已薨多年，竟还没成为侧福晋，心中的怨言，大概除了有她自己知晓，满屋的下人都知道了吧。

千代应答道，“姐姐倒真是志存高远，黄巢有诗不第后赋菊是科举落榜，心有不甘之作，只可惜是一首反诗罢了，即使言辞华丽，意味隽永，也不能随意吟唱，敢情姐姐也有什么不称心的事?故作此诗。”如此说法，她必得听得明白了，话中有话。那时请安之事倒仍是给了我极大的怀疑，并非以小人之心度君子之腹，但也不能妄自猜忌，伤了和气。

“每日闲庭信步，偶尔撷芳于百花之中，倒谈不上什么不称心的了，只是每每看到王爷在我屋中过夜时，哀声叹气，忧心国政，看着实在心痛，又不能帮上什么忙，心有苦闷罢了!”砚冰忧思具焚的说道，二人边走边唠，一直走到了雨亭中。

“咱们也不必慌张，只要安分守己地伺候王爷便是了，王爷自然会高兴的，若是在朝中母族之人心向皇上，为我大清出力，王爷也会高兴的，皇上更会高兴。”千代笑道，如此谨慎，方得滴水不漏。

（本章完）

.