二人聊着，便向这凉亭走去。凉亭琉璃瓦晶莹闪烁，好似水晶一般。余晖向晚间，漏落了紫色彩霞，凉亭由六根雕龙饰凤的白玉明石柱子支撑，每一个檐角高高的向上扬起，提留着金光烨烨的铜铃铛，随着清风吹来，也是清脆悦耳的阵阵叮当声。二人这便坐了下来，意泽便摆置了茶水西湖龙井，蔬果西瓜，香橙。

桌子上的炉火通红，烤制的紫砂壶水咕咕嘟嘟嘤嘤作响，论品茶，意泽自是行家。白釉茶盏敲击之声如鸣佩环，清脆而意韵深远。滚水洗盏，冷水浸盏，在于火炭上烤制茶叶，直至冒出焦香的气息，加入玉泉山的水，瞬间水汽缭绕，再加入葱叶，姜汁，甜桔汁，香甜甘厚。砚冰轻抿一口，倒真是泉清冽，茶幽香。

千代轻轻问道“坐酌泠泠水，看煎瑟瑟尘，无由持一碗，寄与爱茶人。早听闻姐姐雅趣，深爱诗书，更善饮茶。姐姐，你细品。”

砚冰点了点头，赞美道“茶道有六君子之语，亦为茶艺六用，指的是茶筒，茶匙，茶漏，茶则，茶夹，茶针。准备完毕，这才来冲泡，只需请茶罐，高冲低调，不得满溢了才是，方才意泽重复三次，必是凤凰三点头了。如此才得盏茶，倒真是稀罕，又加了这般辅料，酸甜不腻，清香怡人，倒让我想起了王爷爱喝的木子冰镇饮品(木子即柠檬)，也是这番滋味，无论夏冬总是爱喝的。”

意泽谢了砚冰的夸词，便又道“吃茶方有此新意，香叶，嫩芽自是清新，格格若是喜欢，便多用些吧”

千代又吃了许多茶，隐隐相戚道“姐姐有所不知，我是十分想念家中父老双亲，兄弟姐妹，也只能多喝些茶，这茶都是我额娘教给意泽的，，不怕你笑话我，吃着倒有了归家的感觉了”

砚冰又吃了如许，吃茶片刻，又吃些点心，才觉得舒坦些，笑道“你入王府也有些时日了，思念之情也是人之常情，你也不必要太感伤，下月便是万寿节了，循例。万寿节前咱们都能回母家一趟，王爷也一定会应允的。”

四下望去，夜已经昏黑，二人亦相离而去。

何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。室内灯火通明，红烛落影，室外，风雨挥洒，无止无休。

千代斜倚在床榻上，身上盖着绸缎被子，倒是肃静，手中掌着一本书，意泽坐在地毯上，对于今天的事情很是不解，于是灰溜溜的道“格格，不是怀疑这刘佳格格心怀不轨吗?，可又为何今日对她如此友好?”

千代把书放下，语重心长道“意泽，身处王府，便是一只脚进入了皇家的大门，自然是要多留心多留意，咱们要知道真心兴许无法换得真意，可是虚情必是换的假意。既然砚冰并未真正使我们陷入困境，那我们也不该给人脸色，与人不善的。如此王府安宁，你我方可安身。我所言你可明白?”

“嗯，自是明白，福晋是个心善的主，咱们倒也可以多依仗些。王爷命人传话回家归省，夜里夜半回府，晨起归来，总不过四五个时辰，这一来一回，繁文缛节，也只剩了二三时辰吧，才得与大人，福晋们团聚。”

千代再抬起头时，雨已经悄然停止，方露出一丝喜悦和安慰来“如此亦然最好，不必再奢求了来。丫头们，可都已经东西收拾了，此时便要启程了。”

意泽便将永琰送与千代之父恭阿拉的长白山大雪参包了妥当，随着退后，门外便是丫鬟们，轿夫们，熙熙攘攘倒也是多人。一路上自是无限风光，只留了灯火烛台，岁月津香，颠簸一路，两尊石狮子在岁月中默默守护，不离不弃，金字匾额“弘毅公?和邸”（清朝规定，只有亲王，郡王，王公贵族可用“府”于门匾上，其他人等一律用“邸”或“第”字），便是她钮祜禄氏的母家了。

（本章完）

.