如今世道穷且益坚，和府上下，未变化丝毫，门口的家丁依旧，文竹，稼轩立式左右，门头上的灯笼散发出微弱的白光，像一盏即将熄灭的蜡烛，勉强燃烧着，为这寒颤而久经风霜却依旧坚守的老门照明着，门前落叶堆积，兽旁杂草随风而动，自是比不得嘉亲王府的富丽堂皇。

千代坐在娇子上，任寒风吹领着，凝视了很久五个鎏金大字弘毅公和府，金丝楠木的扁低，亦受不得岁月无情，挥洒若水，隐隐留下蛛网，蝇便。她陷入了深深的思索，从我起，在往上细数六代便是圣祖朝时的辅政大臣遏必隆，孝昭仁皇后之父，开国元勋，那是弘毅公府最为辉煌的时代，如今也是如此的落魄了。

恭阿拉等人早知侧福晋回府，便早早的在门下守候，全部蜷居在地上，奴颜婢膝。意泽见千代怔住了，便想着兴许是思念过深，便忙着让一家老小起过身来，“福晋，到府了”千代这才回过神来，面前是黑白相杂的年迈父亲，面容憔悴的母亲，但明显可以看到他们的喜悦，胞弟和顷站在后面，衣着帽冠皆有补丁，面对此时对着姐姐竟然抹起了眼泪，再其次便是那一大堆姨娘们。

千代不由得鼻子一酸，炙热的眼泪却同珠子一般落下玉盘，终于能不住失声“额娘，阿玛，代子回来了。顷儿，姐姐回来了。”急忙走出了轿子，此时竟如此处境，心中百味杂陈，酸甜苦辣，金逸挥洒，一不小心就是一个绊子，即将跌在地上。意泽见状，急着前去搀扶，于此时，恭阿拉已经挡在了一旁，千代这才稳当些，这才在一片离别久相逢之喜乐悲情中，拥簇着进了府内。

弟弟急忙送上茶来，千代也抹去浊泪道“自从进屋王府，女儿一切都好，皇上钦此，王爷待我甚好，只是每每思念你们，却不得相见，下月乃是皇上万寿，王爷有心，为圣上集福，所以这才命我归家探望，自那时一别，不知可好。”

和夫人见此形状，听此言，泪珠子便又喷涌了出来，道“劳

（本章未完，请翻页）

福晋牵挂，一切都好。”

千代看过恭阿拉，他不说话，只是一口吸着旱烟，吞运起雾般的痴迷着，自从见面，便细细打量着千代，衣着华丽，倒是即富贵儿，见千代又问，便转过身去不言不语，再无了方才的恭顺，却也终于灰溜溜的透漏了心声“福晋，您看看您，菱罗绸缎，金质细软，华丽无比，您在看看您的双亲，胞弟，咱是寒酸啊”

不鸣则已一鸣惊人，千代倒实被震住了，忆往昔，父亲大人如何疼爱，如何宠溺，比较今时，却已浑然不在了，在他的眼里只有金钱，土地，房舍，美人。就是陪伴半世，从未远离的母亲也因着容颜憔悴也被他抛住脑后了，原来这便是盛世，于富人而言，纸醉金迷，灯红酒绿，与穷人而语，朱门酒肉，路有冻骨。终于再看不到哀鸿遍野下的歇斯底里。

盛世之下，自然世风日下，人心所向更是娇奢攀比，亲情早已被冲刷寡淡。

曾经显赫不凡，如今破落不堪。

曾经不可一世，如今便是一无所是。

钮祜禄氏中兴之路自然是落在了她的身上，前路漫漫兮，任重道远兮。

和夫人听此言，便立即站了起来，虽怒气但又有所压抑道“你还有脸说，咱们和府变成今天这个样子不全因为你啊，这辈子你见你有什么成绩，尤是这些年，到时这姨妾们取得不少，妻妾成群倒是真的。可别忘了你只是一个小小的佐领。千代送回来的钱你倒是何处挥霍了。”

恭阿拉冷笑一横，道“就那么点银子，如何好用。”

千代听取此言，又想起鸿雁有书，打心底有一股子怒气，一双眼探究着，忍无可忍不必忍，极力道“但凡我给你的银子做点正事，也不至于落得如此凄惨，妻妾成群倒是一点不假，纵然我有座金山银山，也只怕你用的干干净净。意泽将王爷送的野参拿来，呈给老爷。若再挥霍了，仔细着王爷怪罪。”

恭阿拉的傲气被冲的一点

（本章未完，请翻页）

不剩，只余了满面的失色，瘫软在了椅子旁，恭阿拉此刻才意识到，她早就不是钮祜禄氏了，而是爱新觉罗的儿媳，越想越来气，“别的姑娘嫁了富贵人家，母族增光溢彩，你倒好嫁了王爷，却也不见我这十里乞讨之父是如何摸打滚爬的，有的时候我真觉得我像一只老鼠。”他终于将心中积压已久的怨气发泄出来。

“阿姊，你别怪父亲”何顷跪在地上，哭闹着，弟弟的求情倒让千代感觉到一丝丝的温馨，甚是难得。

千代看向和顷，便顺势将他扶起“顷儿，阿姊希望你能做一个勤谨上进的人，你可明白，你已不小了，理应为国争光，意泽把书拿来，阿姊送你的书是孙子兵法，论语，此二书文可辅政，武可征伐，你可要细细读了。”

这才平息了刚才的愠意，面对父亲，她又怎会不理解，只是有一点生气，纵然仕途不顺，也不该拿他的结发妻子来娇嗔，官场黑暗，守正不阿之辈定然会左右难逢其源，但是与他人为佞，最终亦不能保全自己，父亲如此进退两难，如此呵斥委实于心不忍，“阿玛，女儿怎么不知道你的难处!如今满朝，朋比为奸，周旋其中如若身处污潭，愈挣扎陷得愈深，即使你是我的阿玛，王爷也不会破格提拔，这是有意重用你啊，人世间唯有两袖清风方可定乾坤。你要记着，无论何时心向王爷，待来日冰雪消融，莺啼四野，那时便是我钮祜禄氏兴盛的日子了。”

恭阿拉闻之此言，竟感动得涕泗并下，多年的官场打击早已让他丧失了信心，只是今日千代一席肺腑之言好似点醒梦中人，他也真正明白了王爷的用心良苦，决心振作，为官清廉。

这时太阳已从东方展露出静谧的薄光，紧着就是隐隐作响的鸡子鸣叫，她必须回府了。

恋恋不舍之余，再回过头看到哪里她生长的地方，净土的故园。

（本章完）

.