一路上爆竹噼噼啪啪阵阵，从端门一处直至万寿街，方圆数十里道路处处张灯结彩，四大徽班大大小小戏台呼此唤彼，杂在一起，沸满盈天。一张张脸谱，把世间百态，真善恶丑，尽铺尘上。

约摸着下月便是万寿节。

满眼望去一片祥和喜庆。万寿节者皇帝之诞辰也，取万寿无疆之义。此次万寿节，皇帝下旨由刘墉，和珅，阿桂将军三人总办庆典事宜，务必尽善尽美，彰显皇家威严不凡。

舞狮子，捏糖人，卖货郎，糖葫芦，俨然一派好气象。

天子有寿，四海皆欢，钟鼎褐葛，普天同庆，如此胜景，万人空巷。

宫中庆典之隆重，更是空绝古今。

从午门大红灯笼便高高挂起，上边的云龙之纹络，首尾交结，吞云吐雾，五爪相势，麟凤龙龟四灵之气浩荡其上，福寿并威，如此做派，定是深知乾隆爷心意的中堂大人和珅所为。

烟花冲上夜空，像朵朵浪花，舒展着，只余了赤橙黄露青蓝紫从黑夜中滑下，似流星，若雷电，似乎要与空中点点繁星比比光芒。烟花只在它绽放的瞬间为皇帝，后妃，王公臣子们，甚至天下百姓带来了片刻欢乐，须臾，变为了残花和灰烬，那便是它的价值。后宫的女人们乃至前朝的臣子们，于帝王而言，亦不过如此。

宫门重重，红墙黄瓦间，气息凝固，压抑得令人喘不过气。

太和殿的正中央，那是九五之尊的象征，取材紫檀为框架，桦木为板心，一条条龙盘曲其上，散出耀眼璀璨的金光，龙的嘴里龙珠兹出火来，这便是大清国的第一把交椅。

但交椅上并没有人，不，是并没有天子。

“皇上，嘉亲王爷来了”李玉向养心殿内传话，他走过三重门才至了东暖阁室，谨慎而小心，丝毫不敢跨出太大的步子，走出很大的声音，这位以十全老人自称的杖朝老人乾隆皇帝喜欢在夜晚宁静里批折子。

皇帝这个垂暮来人，点了点头，以示已听到，李玉连忙将他扶起，缓慢地扶向正殿。

“儿臣，请皇阿玛安，皇阿玛万寿金安

（本章未完，请翻页）

。”说着嘉亲王颙琰跪便了下来，磕了三个响头为皇帝祝寿，皇帝自是欣喜连连叫好，赐永琰上座。

“天子脚下，皆为上座。皇阿玛，儿臣想依偎在您的身旁。”永琰恳求着皇帝，皇帝自然得意，父爱与帝王的优越感瞬间被激发，招了招手示意他过来，李玉连忙陈铺了毛毡垫子。

“这么多年了，自你额娘令懿皇贵妃薨世，朕就将你交给了庆妃抚育，看来朕的决定是不错的，你要比你的兄长们都优秀啊，永璇做事轻浮，永瑆虽然老成，但急于求成，唯有你稳重不失方寸，和你生母令懿皇贵妃一般无二。”皇帝看着长大成人的永琰很是欣慰。

“庆妃娘娘对儿臣照顾得无微不至，很是辛苦。”永琰若要争夺皇位，必要培植后宫势力，拉拢前朝重臣。明日便是他皇帝的八十大寿了，想到这些女人们陪了他大半辈子，便让李玉传旨下去，将颖妃晋贵妃，庆妃追封为庆贵妃，其他御嫔们各升一级。

恩施四海，雨布菏泽，后宫妃嫔自然千恩万谢，不胜感念皇恩浩荡。

“儿臣在数月之前便发出了五千份花甲老人千叟宴邀请函，蒙古，外番，玉氏（朝鲜），李朝（越南）皆有邀请，只是一些老人，耐不住舟车劳顿，如今抵达京城的也就三千多人，还请皇阿玛恕罪。”永琰抬起头向皇帝望去。

皇帝露出不悦的神情来，眼神中无限的哀婉之情，永琰亦是心惊肉跳，李玉看得明白，便立即给皇帝换了茶水道，“皇上，嘉王爷定费了多大周折，所幸还有和中堂可以相辅明日万寿庆典。”

和珅，钮祜禄氏，皇帝宠臣，听起这个名字，皇帝转哀为喜“这个和珅，有什么麻烦事，你们尽管去找他，和珅他总能能有个好主意。”皇帝有些倦怠，坐得紫檀木黄毡毯倒也松软，惬意，这些年他睡眠的时间一直减少，只是夜深易困乏。

永琰跪下，磕头，稽首，并腿，毕恭毕敬，向垂暮天子跪安，静静离去。

养心殿内内务府给皇帝精制的铜胎掐丝珐琅餐具，是云集清帝国的能工巧匠所为，向上敞口的圆形铜胎镀金碗，饰着金丝圈足

（本章未完，请翻页）

.