万寿之际，歌舞升平。

皇宫中最重要的典礼活动自打天明便紧张有序的进行，文武百官按制穿蟒袍补服为皇帝祝寿，地方上万寿节期间禁止屠宰,不理刑名,以求积福，行善事祝寿。匠人们用彩画，布匹等将街道包装得绚丽多姿，地方百官，设置香案，向京城方向行三跪九拜六肃礼。

一向庄严肃静的太和殿竟也难得呈现出一片喜庆祥和。

在这里只有皇帝登基，册立皇后，帝后大婚，万寿节之时，才会从大清门至满宫铺陈上龙凤懿纹百花镌刺锦团彩红毛丝毡，浮翠流丹，余霞成绮。石白玉的地板上雕饰的如意龙纹两两成对，更衬托了红毛丝毡的明艳。在这通向太和殿的路两旁武将牵着马按阶品矗立，示以虎豹，马披着金甲，颈系红绸，在阳光的照射下发出万丈金光，与皇城的金色琉璃瓦所映射的浮光交辉相融，随着视角的转变像极了跳跃的金子，太和殿尽挂红绸。

文官们吟诗作对自然少不了，所幸都提前做了功课。

广场东侧连缀着彩墙彩廊，歌台，龙棚。一条条彩绸自太和殿顶拉下，交织成了一个寿字，太阳光从彩绸的缝隙间射下，宛若佛光辐照。皇帝坐在第一把交椅上，他愁眉蹙额，伸直了脖子，努力的向远处望去，老眼并不利落，眼里灰白似的蒙着，越发模糊了，只能隐约看到红红绿绿并不真切的画面。

和珅瞧得真切，眼疾手快，就来到皇帝的面前，他慢慢的扶起皇帝“爷，您看，那远处，您瞧，那是万寿无疆字样，那，鸿福齐天，还有那，岁月长青呐。”皇帝走了出去，但见日光明澈，云影布石上，如佛光一般，喜悦之情，溢于言表。

“和珅，是佛光抚照，为朕祝寿?”

“我的爷，你说是佛光，就是佛光，连佛主都来给你老人家祝寿祈福了！”和珅自顺着皇帝的心意，这合宫的布景，因处处吉兆而甚得圣心，自是赏赐优渥，又因着见了佛光命人去雍和宫祈福。

寿礼倒也别致惊奇，嘉窑青莲大观音瓶、青云红龙宝月瓶、嘉窑青花兽面双环樽，东青拱花描金多喜盒、霁青描金洋彩多喜瓶、仿青绿鎏金双喜瓶、洋彩鹤鹿如意瓶、仿珐琅海屋添筹圆盒；洋彩万福万寿玲珑香筒，不胜枚数，大都成双而进，九对为一进，皇帝转的盆满钵盈，。

“盛世祥和，天子有寿，吉兆，巳时”随着报时奴才的一声呼叫，长达三米的皮鞭空中挥舞，最终扫下地面，发出霹雳般的声响，令人悚然，其为势不可挡。

随即鼓声滔天，震耳欲聋。

王公大丞们为皇帝祝寿，陪着老皇帝作诗，饮酒，射壶，赛马，听戏，一场场下来，皇帝亦甚是疲倦，便恩赐盛宴众臣与千叟，盛典在锣鼓喧天中暂告一段落，皇帝体恤下臣，便将万寿节休息与月中秋佳节相连，休假三天。

八月十三日下

（本章未完，请翻页）

午这天，乾清宫设家宴，来参加的主要是后妃和皇子们，只是多了几位官女子。

丽人献茗，乾果四品，饽饽四品，酱菜四品，前菜七品，膳汤一品，御菜五品，烧烤二品　，膳粥一品，水果一品，告别香茗，这些只是平常菜品的名字罢了，在皇室人眼里也不过平时所取用的，到底是内务府准备的。

皇帝一生的妃子不少又长寿，潜邸旧人大多在二十年以前，油尽灯枯，先他而去。如今陪着他的不过是后来新选的妃子，其中位高权重者便是颖贵妃巴林氏怡允，淳妃汪氏。

巴林氏虽年过花甲，但保养得当，虽已肌肤松弛，但羽玉眉下的双目有神，慈祥而又不失威严，像一坛老酒，耐人寻味。她穿着香色纳纱八团喜相逢单袍，挂着一团珊瑚朝珠，头顶七凤来仪花间蝶蜂相僖钿头，点翠青蓝艳丽，金边光泽耀目，交映相辉，彩色纷呈，坐姿优雅，双眸似明。

“颖贵妃姐姐，都这会子了，皇上怎么还不来啊?这阿哥们都到齐了。”庆贵妃一脸嗔疑的问道，她的相貌倒并不出众，只是温柔可人，会唱出好曲子，现如今皇帝还喜欢她弹琵琶，每每听起，伤感哀折，只因想起了慧贤皇贵妃，天人永隔，难长相守，空长相思。

“兴许，上午庆典事宜劳顿，这会在养心殿歇下了，妹妹这回准备的什么寿礼啊?”

但见汪氏拿出一张有碎布片绣成，花花绿绿的绸缎棉被，中间施以万寿无疆字样道“我寻思着，前朝臣子们定是金银石器的，外番也必是香料皮囊的，我又不富，所得俸禄尽寄回了家中，只能表表心意，命下人在民间做了这张百福万寿被，来送与皇上，祝他万寿无疆。”

“妹妹有心，本宫不如妹妹，就不让妹妹丑笑本宫了。”巴林氏淡淡一笑，故作姿态，以掩饰物不如人的尴尬。

一阵焦虑等得后，这才见皇帝前来，众人大呼万岁，祝祷皇帝万寿无疆。

“皇上来迟了!得罚一杯酒”淳妃笑道，举着一杯金丝蓝龙纹珐琅器盏的陈年粮酿向龙座走去，她极是受宠，最为年青，皇帝笑目盈眉，一饮而尽，此酒甘甜醇厚，人间少有啊！

酒过三巡，众宾皆欢。这才开始献寿。

巴林氏站起，只见宫女呈着碑一块大红金丝缕革寿字绸所盖的木盘，木盘中不知是何为物，如此神秘，皇帝揭起绸盖，笑逐颜开。但见一张有碎布片绣成，花花绿绿的绸缎棉被，中间施以万寿无疆字样，原是张比庆贵妃汪氏更集美以一体的百福万寿被，正反两面各有一百个不同字体的“福”和“寿”，巴林氏站起，“臣妾思量着，皇上您富有四海，金银珠器，未必能带来欢乐，遂命人做了这床被子，祝皇上您，圣躬寿安。”

“贵妃有心了，朕心甚悦”皇帝自是喜上眉梢，命人赐了前菜七品，

（本章未完，请翻页）

膳汤一品，御菜五品。

汪氏脸上的笑容凝固了，显得惊讶，慢慢的像一座活火山，逐渐的熄灭，她绝对没想到，巴林氏准备的寿礼与她的一样，皇帝永远只能记得最有新意的东西，这份荣耀将不会再属于她，她举起酒杯，“颖贵妃娘娘，臣妾敬您一杯”。嘴角是一抹强忍欢笑的意犹未尽，咱们走着瞧!!!

“妹妹，到底是妹妹，不似本宫有心意”此时的巴林氏才更像一只凤凰，舒展着自己的凤翎，神采飞扬，威风八面。和本宫的寿礼一样，我看你还能弄出什么花来?巴林氏方却对众人一笑，眼底尽是一丝丝的蔑视，“不知妹妹给皇上带来了什么宝物，快呈上，让大家开开眼界。”

汪氏不紧不慢，让侍女呈上，道“臣妾不才，颖贵妃姐姐为皇上做了百福万寿被，听说福寿成双才是好意头，臣妾也命人做了相同的被子，希望皇上福寿双兴。”

皇帝撸了撸胡子，喜上眉梢，道“嗯，好，都好，你们大家的心意呀，朕都感受到了!不过，若论奇，还是永琰的寿礼，你们大家快看看吧!”

但见永琰呈上一块西瓜，“儿臣请皇阿玛吃西瓜!”此时时宜，西瓜早就罢果了，就是从南方运来，也很难储存，怎会有如此红壤绿皮的黑籽西瓜，众人都看的垂涎。皇帝也想看看什么猫腻!当他拿起西瓜的时候，不由惊叹“如此奇石!人间少有啊。只听说小十五从南方运来了西瓜，不承想竟如此真假难辨。”

皇帝龙颜大悦，喜不自胜，到底是西瓜时惊艳些，讨奇些。

“禀皇阿玛，此奇石是儿臣命人在四海之内寻得，想着皇阿玛比定会喜欢，此乃帝王之玉碧玺形成，祝愿皇阿玛万寿无疆拥天下，洪福齐天享河山。”永琰拱手祝福。

“好，朕很高兴，赐菜吧，咱们吃好喝好，不欢不散。”皇帝道。

皇帝兴起时，酒饮数盏，脸上尽是桃红色的酣然之意，于是言辞推脱，已先离席。

“姐姐，看来这甚得圣心，良辰美景终究是我们母子的。”庆贵妃嗔笑道。

“本宫多年深居简出，可从未见过像你这般慧颖的人了，姐姐输了，心服口服，可故事的结尾谁又想得到?得了，本宫该走了，没时间陪你去嚼巴舌头”巴林氏气愤而去。

“恭送”四下望去，都将散完了，庆贵妃也离了席。

未几，穿过红墙阵阵，尽余日薄西山，树影斑驳，知了猴却还时不时的叫起，皇帝命人粘了知了猴，使得原本就焦灼炎热的晚夏多了几分宁静致远。

皇帝命和珅将贵重的贺礼收了起来，其余的分散六宫，赐了一些给了嘉亲王，千代得到了六匹布料，王爷称道送与她裁衣服的，却听得嫡福晋八匹，刘佳氏六匹，心中不免有几分得意，果是皇帝钦赐的侧福晋，自然不能怠慢

（本章完）

.