夜风微起，思念成疾。

“公主，夜深了，快回屋吧，明日便是皇上的万寿节，额驸必要同中堂大人一起，宫中有很多事都需要他们。”这姑娘穿着夹竹桃色绸缎上衣衬夹一件，站在门外，扶着固伦和孝公主。

固伦和孝公主爱新觉罗?如意立在门口，她身着二色金百蝶金黄缎子大红箭袖，头上戴着嵌着宝石的玉板浩瀚发髻旗头，两串玛瑙流苏在月光下格外明目耀眼，挂着葡萄花鸟纹银香囊，面若桃花，眸含秋波，气色红润，眉若峰聚，皇帝最喜爱的十公主，嫁给了和珅之子丰绅殷德。

“皇阿玛看重阿玛，这是好事，可是必然会引来朝臣嫉妒，若是阿玛懂得知进退，守功成才是和府之福。”和孝望向天空，只看到繁星点点，有一颗星硕大明亮耀目，低下头去，再抬头，那别致的美一瞬之间滑落，无影无踪，只留下了一道光影。

“不会的公主，你可是皇上最喜爱的十公主啊，您在，这种事情又怎会发生?”初桃细细思量了一番，忧戚道。

“初桃，就如这星星一般，俯仰之间，便坠向人世，化为尘埃。自古以来，王朝更迭，新君即位，首当其冲者必为前朝重臣。一朝天子一朝臣，皇阿玛已到垂暮之年，他可护得了一时，却不得一世。”和孝公主身处皇室，经过宠爱算计，皇室看似风平浪静，实则汹涛暗涌，稍有不慎，便会翻船。

“初桃，你可知阿玛所修的锡晋斋仿宁寿宫，僭侈逾制，祸根却已经埋下了。”和孝公主环顾四周，小声呢喃。

倒是惊住了初桃，他怔了一下，良久，失了魂似得才燕昵道“这是死罪呀!”

“皇阿玛，春秋高，喜怒不定，指不定那时就是钮祜禄氏的遭天之祸了。。

这被不远处的丰绅殷德听到，锡晋斋如此眼熟，竟可真是灭九族的大罪，他跑去和珅处质问，而和珅告知他此举皇帝知道，他很是不解，皇帝对臣子的宠爱和珅在朝上党羽众多，但皇帝知道他不敢造反，来日新君践祚，若用他，他依旧位高权重，若不用，这条条框框便是除去他的理由，帝王心术才是杀人于无形，害人有理的利刃，伴君如伴虎，虎性难知。

（本章完）

.