托马斯单膝跪地，皇帝高高在上，英武不凡的画作自此留史，第一次侵华战争的主导者就是身为内阁大臣的托马斯。这是皇帝不会想到的，跪在面前的这个人日后会将这份耻辱一笔一画的还回来。

夜隼在寂寥漆洗的夜空中盘旋，发出悲壮孤呼的叫声，在木兰围场的草原上，夹杂着青草枯荣与夏风微醺的特殊芳香，篝火在巨木的支撑下像金子一样跳动，夜空中散出阵阵烟灰，火星子飞向夜空直至熄灭，土地被火烤的赤红，一群群的人围在四下里，吃喝，观赏着那载歌载舞的美姬，皇帝宴也，宴酣之乐无穷也。

蒙古包中，绵宁正睡得很香，夜色已深，小孩子睡得早。千代守在一旁，永琰风尘仆仆走了进来，意泽给永琰褪去了披风，换上了常服，夜有微凉，倒索性蒙古包中的暖意并没有消退，这也多亏了连夜的篝火连绵不竭的灼热。他席地而坐床上。

“王爷，一天下来了。““一定累坏了吧!”千代手捧香茗，氤氲缭绕着气雾。

“是啊，今天皇阿玛召见了远在西洋之西的大不列颠过的供臣们，一个个金发碧眼的，跟妖怪似得。据说啊，他们的船只是用铁金做的，在海上漂了两年，才来到我大清啊，皇阿玛体恤，命人送了许多的牛羊猪，免得饿着了。”意泽端上王爷最喜欢的益母果冰饮，以及千代做的糕点，桂花酪玉酥，一块块方形的糕点洁白如雪，里面隐着一颗颗金色的桂丽，溢出一股淡雅的清香，王爷边吃

（本章未完，请翻页）

边说，很是新欢。

千代坐下看着王爷吃的像个孩子样子，舒畅尽情地乐着，“妾身还听小太监们说，大不列颠进贡了一堆子洋玩意，个个小巧精致，尽有一石二鸟之效，其速乃我大清将士不能及也，可是皇上竟说，乃淫功技巧也，女子之用，非君子能用也。可妾身觉得若是将这些洋玩意送入军、中，必也有用武之地。”永琰本来吃得正开心，听却此言，两眼忽然变得机警，他抬起脸，用眼神以暗示千代，千代只见王爷的脸色骤变，不由也是一愣，便不再说话了，王爷走向皇包口，向外看了看，又走了回来，长叹一口气，低声唏嘘道“此处并非王府，言语之间应当谨慎而又慎，免得给人捉住了辫子，皇阿玛所语，皆为开光圣听，不可知其对错，汝知否?”声音一改往日柔和，只觉的冷冰怒恶。

千代站起，恭恭敬敬的作了一礼，“妾身明白了。”虽然口上明白了，可这心中却是波澜起伏，叫嚣不停，这番话却似惊雷一番，霹雳一阵，惊蛰如麻，像静静跌入湖水里的冰块溅起环环相绕的涟漪，挥之不去。

永琰抬起头，叹道“千代啊，有很多事情，本王都没法子向你解释，以后你自己会懂的。”千代点了点头，她此时又怎不会明白，别有用心之人自然比比皆是，但此刻她只希望温润如玉，氤氲似水汽的人是王爷，她自是以为这位眼前的嘉王爷便是日后她一生的归宿，若说是天意弄人，不如说是人意难测，如此情景且是很多个年头之后的故事了。“福晋，你是如何安排了?可将雍

（本章未完，请翻页）

和宫上下打点了?”

千代听此言，不禁鼻子一酸，一股委屈涌上心头，说错了话怪罪的是我钮祜禄氏，最放不下的竟是喜塔腊氏，更有甚时便是那已薨了的完颜氏，难道我这侧福晋就是出力不讨好，命如草芥的虚幻摆设么，便噘了嘴，冷言冷语道“妾身自是打点了，颖贵妃娘娘也说会格外照顾的，如今咱们身在承德，即使担心，也是于事无补，毕竟京城距此千里之遥。王爷与福晋蒹葭情深，公务在身，却还难舍难忘，男子是都如王爷一般非得曾经沧海难为水，除却巫山不是云吗，纵然如此，那我还能如何了去，豁出命来，掏出心肺来吗，妾身徒有羡鱼情，即便织网也于事无补。”

说着泪水便如若珍珠一般滑落，一滴滴热泪在空气中冷却，噪噪切切的落在了永琰的手背上，他顿时觉得冰凉刺骨，抬起头来，却以看呆泪人一般的她站在原地一动不动。“千代啊，福晋是本王的左耳，你是我的右耳。我希望你啊，能够帮助本王和福晋。你啊，在我心中也一样重要，不分伯仲的，本王从不曾将你的好看作浮云一般轻简，有你钮祜禄氏，是本王的福气。来，往本王身边坐。”说着便站起拉起千代的手，一个反身便从后面用双手抱住她，她自然早已习以为常，刚才还是冰泉冷涩弦凝结，凝结不通声暂歇，此刻心中的暖意却如同糖化了般甜，怎么也恨不起来，而他在她耳边呢喃道“你已嫁入王府两年，本王一直希望你能生个孩子。”

但见西窗烛灭，才却道春宵千金。

（本章完）

.