木兰围场之后，王爷对千代更是关怀备至，宠爱非常。很少去砚冰房中度夜，就是福晋处，也只是白日里坐坐，嘘寒问暖。

乾隆五十七年的冬天格外的异彩纷呈，那时正是腊月里，而千代也有了身孕，伺候的丫鬟们有四人增加到了与嫡福晋相同的八人，整个王府上下小心谨慎的侍奉下，她生下了嘉亲王府第七女，整个府中的为这个女孩的到来而欣喜不已。。皇帝听闻钮祜禄氏有子，便将钮祜禄恭阿拉提拔为了礼部尚书，赏赐白银五百两，锦缎十六匹。

常理来说生出女孩并不会有如此高的待遇，但嘉亲王子嗣的确太少，此时府中也就只有绵宁和他的两位姐姐，一位妹妹而已，再比至皇帝为永琰册立侧妃的原因，自然就说的通了。

诞下子嗣，从来都是有人欢喜，有人不欢喜。

王爷自是满心欢喜，便打赏全府上下，刘佳氏也因此提拔为了庶福晋，却不承砚冰因此生了嫌隙。对着芝心自嘲道，“我生下长子都尚且未见过如此的风光，千代只生出了女婴呀，我竟也是承了她的光，才勉强成为庶福晋，真是可笑，我那里不如她，论家室，我虽为抬旗但底子充盈，论真心，王爷喜欢什么我就喜欢什么，王爷所好，我皆爱之，可是王爷对我不愠不火，岁月不饶人？不，我又岂肯饶过岁月？”

“格格，莫生气，咱们都会有的。庶福晋却也是极好的。”

那一点嫌隙终究在日后的斗争与误会中一点点放大，最后也成了那年的月不再圆的惨案了。

一转眼，岁月留痕，五十八年，已是深冬腊月，孩子已经七个月大了，但千代还是小心翼翼，免得孩子受了寒气。雪花纷纷扬扬的落下，这数九隆冬盖上了一层大被子，神州大地，万里披银，净是明年丰收的好气象，有农谚云，今年雪盖三层被，明年枕着馒头睡。

屋里的暖炉微醺，火红的炭火涨起白灰，整个屋子暖洋洋的，屋内的一瓶梅花倒是耀眼，格外典雅，千代每日里只给孩子做衣服，导读诗书，也是有趣。很快孩子成了她不可或缺的一部分，骨肉至亲，命脉相连。她的女儿乳名安儿，她希望这个孩子可以平安长大，等孩子再大些，皇帝便会给他亲自起名。孩子每日的饭量倒是很大，由乳母喂养，太医照料，骨骼也是健壮些。在摇篮车里的孩子望着天顶板，看不懂便天真地笑着，咿咿呀呀个没完，直到正月里见暖些，才带了孩子出门来。福晋和砚冰都送上了自己的礼物，金锁，银镯。

“小家伙，嫡母给你打个金锁，你就跑不了，就能平平安安的长大。千代，你瞧咱们安儿睡得多香，咱们的女儿啊定是个美人胚子。”锁煜抱在手里，爱在心里，看着孩子想起了她的女儿，腹中三月便小产了，心里真喜欢这个小丫头，丫头好啊，好生养着。

“那可不，咱们安儿啊定要好好好养着，长大才应的找的如意郎君嫁了才是。”砚冰看着说道，千代自是喜在眉梢，难以言表。王爷每日里都要来看，经常问“为什莫咱们安儿不会说话，怎么还不走哪”“也是，还那么小怎么会走哪，就更不会说话了，好孩子快快长大，到时候叫阿玛”每日里总是嘘嘘叨叨个没完没了，手足无措。千代也只能摇摇头，犀利笑一会。

和孝公主如意听闻十五哥喜得七女，便满心欢喜的来了这王府，昔日一起长大的姐妹千代早已亭亭玉立，要挪多姿，更是已经成为了人妻子母。

孩子就这样众星捧月般的到了三月里。

（本章完）

.