本人皮pi猪，新人网络写手一枚，完完全全的新人，很多写作方面的窍门都不懂！比如一开始就发四千字的大章，没有拆成两小章这类。

拆成两小章，发现数据增幅还是挺明显的。

有推荐位的时候，我还是坚持爆更了的，不过效果真的不咋地ε=(ο｀*)))唉！

磕磕碰碰的签了约，到第一次有书友打赏，第一次有书友投月票，然后竟然能到上架一天，编辑和我说下周一，也就是2月1日上架。

本人深深的感谢！谢谢大家！

这本能进入大家的法眼就好，在这里还是要感谢一直以来支持我的书友们。

如书友：长眠的小陆、海梦观月、风雷神罚、书眼快读、忠心耿耿的吴三桂、小儿感冒药、阿久丷、枫清影寒、书友20201214215929258、天空归宿、祝小弟、沉默看真好、南水曜、当神堕入人间、罗炎魔、道界等等。

这次是上架感言，也是单张感谢，希望大家一如既往的支持，是真的这本成绩真的不咋地，30万字了，收藏堪堪破500，推荐600多，推荐位2个就没了。

有你们的支持才有写下去的动力，呼吁大家看正版哈，这样我才有收入，码字也很行苦的！

我还建立了个书友群QQ：692515348，有兴趣的朋友能进群聊了，比如严舆的憨、杨妙真的调皮，严舆换啥兵器，或者希望那些宋代人物登场等等。

好了闲话不多说，希望各位一如既往的支持在下谢谢！

对了上架后，会爆更一些的，可以留言看看爆更一下子放出多少章