一场大战将对将、兵对兵，许褚、典韦大战卢俊义，演变成了如今全方面酣战，曹军全是步兵，而卢俊义有五千骑兵，从兵种配是看上去是卢俊义占优，可丛林地形上骑兵的优势下降到了最低。

一场酣战打了一个多时辰没有分出胜负，最后还是曹操派出曹纯的虎豹骑威慑让卢俊义撤退，当曹操得知自己的策略被卢俊义又一次看穿了布局，更看过战报后也感叹：“好一个河北玉麒麟卢俊义！可惜不为我所用！”

大战过后高览、张郃甚至颜良都挂了彩，同样李典肩膀被张郃一枪刺中，滕戡差点被颜良一刀劈成两半，所幸夏侯惇的救援加上铁甲防御只是一刀很深血痕。

即使如此卢俊义等人都没什么好脸色，一方面曹操都派人支援，袁绍竟然没再派一支兵马援助，而且众人知道韩琼、郭图等人必定落井下石，在他们眼中一场追击失利者的战斗打成这样就是打了败仗！

果不其然回到官渡，郭图为了掩饰自己献策不利，先反咬一口咬定卢俊义等人作战不利，气的颜良两个眼珠都快冒出火来恨不得立刻宰了郭图，韩琼到没落井下石，淳于琼破天荒的竟然为卢俊义开脱求情让卢俊义等人十分的诧异，也许是淳于琼的求情起了作用，袁绍只是斥责一顿也就揭过各自解散。

“多谢淳于将军在主公面前美言！”

“无碍，我们武人之间的事情，不似那群读书人那么龌龊，老韩也只是着了郭图的道！”

散会后卢俊义找到了淳于琼表示感谢，显然之前卢俊义的态度让淳于琼投桃报李，顺时也为关系不错的韩琼开脱一下。

没错，过了些时候老将韩琼冷静下来，发现着了郭图的道！

可老人家脸皮薄要脸，冷静下来的老头理智也回来了，知道自己不能在袁绍面前开口，所以见卢俊义等人各个带伤让淳于琼帮忙求情。

卢俊义的不败神话终结，让袁绍非常满意！这样袁绍觉得有助于控制和掌控自己的军队！

当袁绍领着大军浩浩荡荡往南的时候，发现曹操退了，退的异常的坚决！甚至退的不知所踪！

以逃得了和尚、逃不了庙的想法，袁绍下令一路南下夺取豫州和兖州，大军过了官渡拿下中牟、开封一路往南连破长社、颍阴、甚至许县可谓是势如破竹就抵达了豫州颍川郡。

这样的大胜袁绍应该十分欣喜才对，可偏偏此时袁绍脸色非常不好！

因为一路以来曹操没找到，破了许都这个原本国都都没曹操半个影子，而且所占城池都没人口，或者说人口只剩下不到一成，府库搬的一干二净一只老鼠都没给袁绍留下，何止如此连四散派出的军队都汇报整个颍川郡几乎都没人口，甚至曹操绝到农田都全部都破坏，况且即使袁绍再傻也知道，现在曹操主力还在还有一战之力，只是隐藏再其他地域。

整个颍川郡全是残垣断壁，到处是被扫荡过的痕迹，显然人口迁移的很匆忙！

袁绍不信邪，曹操能短时间那么快把豫州人口全带走，派出军队往四散攻打，让卢俊义带兵打陈留、韩琼带兵拿陈国、张郃打汝南。

几天后卢俊义顺利的拿下了陈留，韩琼也攻下陈国，张郃打汝南一开始十分顺利先后拿下昭陵、征羌、定颍等地到了汝南治所平舆傻眼了！

平舆不似征羌等地没兵马驻守，甚至几乎是空城。

平舆城上军队林立、守军兵马数万、严阵以待，当张郃认为找到曹操大本营，准备大干一场的时候，看到平舆城上飞扬的大纛不是曹，而是陆！

张郃不可置信的揉了揉眼睛，甚至上前问话才知道，平舆已经被陆衡占领，守将正是陆衡麾下大将张辽！这个和他同姓之人！

此时陆衡和袁绍还保持着天然默契，张郃不敢轻举妄动挑起战火，退到上蔡飞报袁绍此地情况再做定夺。

这样的事情不止发生在张郃身上，卢俊义攻打的陈留和韩琼攻打的陈国距离都很近，向袁绍报告情况后，后者铁青着脸让二人往东进发，卢俊义先带兵往梁国进发就看到陆字大纛飞扬，卢俊义也是一懵同样不敢挑起战争，退回陈留同时往东北济阴郡探查，探子刚到定陶也是陆字大纛飞扬，这下卢俊义没了办法派人向袁绍禀报。

而韩琼则是往东抵达沛国的最西面谯县，一样是陆字大纛，韩琼年纪大人老成精决定先试探一番。

韩琼亲自出面和守军搭话，发现守将也是个老将，年纪不比自己小甚至还大了几分正是陆衡麾下大将杨业，韩琼几次三番想用言语激杨业出战，后者油盐不进、纹丝不动、态度很坚决，要么袁绍撕破脸攻城，要么就让韩琼退兵。

韩琼无奈只能撤退同时派人报告袁绍，也深深的记住陆衡麾下老将杨业。

袁绍收到各方战报后，原本阴沉的脸色都能滴出水来，压抑的气氛让郭图、逢纪、淳于琼等人低头做鹌鹑状不敢搭话。

也不怪袁绍那么的郁闷，和曹操白刀子进红刀子出血拼了一年，即使袁绍家大业大也损失不少。

先折了大将文丑，打官渡消耗战，日夜攻打曹操营寨损失不小，折损兵力三、四万都还是没算上轻伤的士兵，粮草更不用说几乎是天文数字。

终于要在收获的时候，不但曹操没抓到，现在都没人影，看似拿下了颍川郡、陈国、陈留和汝南西面大片地域，实则这些地方人口都不到一成几乎都是空城，粮仓、府库空荡荡连老鼠都没留下一只，往东继续发展发现已经被陆衡拿下了，这如何让袁绍不郁闷？

用后世的网络话来说，袁绍浪费了一年，劳心劳累、耗费巨大成本，打了个寂寞！

要说曹操到底去哪了？

陆衡的势力为什么已经到了兖州和豫州？

在东线战场的老将杨业怎么会在谯县？

这段时间陆衡到底在做什么？

：。：m.x8