就和众谋士分析的一样，从陆衡的将领和兵力分布就看出，睢阳是重心也是薄弱点，也是众谋士认为袁绍会主要攻击点，其次就是汝南的平舆，可以说这个防线也牵制住了陆衡的大部分的兵力。

“主公！某与文龙都被派往睢阳，那主公的安危……”

陆衡摆了摆手打断了杨再兴话语，陆衡自然知道杨再兴身为亲卫担心自己的安危，不过这次不同袁绍主力可是有玉麒麟卢俊义和颜良这样的高手，必定要留下武艺高强的好手，加上谋划中骑兵作用异常巨大，赵云和太史慈的骑兵都被配给了虞允文，陆衡不得不把呼延赞调北线，战马计划必须摆上日程不然太被动。

“再兴这次不同，袁绍麾下卢俊义、颜良等人骁勇，睢阳必定要留好手，青州除了鞠义外再无猛将，况且鞠义也不以武艺著称，某的安危有上官义在侧应该无碍，某还会带上杨妙真和陶三春等放心吧！”

杨再兴见陆衡这样说，又想了想自己妹妹还有上官义和陶三春的锤子点点头不在说话，同时把玉麒麟卢俊义这个名字记在心底。

同时陆衡想到这次杨再兴和陆文龙要和卢俊义、颜良对上，陆文龙虽然也没有宝马，不过基础武力高达102的陆文龙很稳，陆衡记得杨再兴和卢俊义基础武艺相同，不过陆衡还没和卢俊义照面不知道这位玉麒麟有什么特技。

况且在锦衣卫给的报告下颜良也的确很猛，陆衡为了万全决定把赤兔的崽子卷毛胭脂马给杨再兴，这样有宝马加成后即使卢俊义有爆发性的特技，杨再兴也应该能稳住！

卷毛胭脂马归属尘埃落定是杨再兴后，众将羡慕不已不过各个向杨再兴道喜！

这样的环境下陆衡非常的开心，只有这样的气氛才可能成事，如同袁绍麾下那样整天内耗如何成事？

老牛更是搂着杨再兴的脖子要求大战过后，让杨再兴在樊楼请众人喝酒，后者自然不无答应，众人欢笑过后自行准备出发。

独自回到书房的陆衡虽然宽慰杨再兴，可这次精锐尽出，身边只剩下谢旌、留赞、谭雄还有新投靠的高顺几人，于禁已经被调回江东练预备兵，而且完全没有归心的于禁，陆衡不敢带上战场即使调回呼延赞身边也缺乏好手，虽然还有杨妙真和陶三春不过毕竟男女有别，陆衡觉得之后再召唤一个猛将做个保险，万一系统来了个妖又给了袁绍一个或一群猛将，那不是抓瞎？

在这说下锦衣卫把官渡之战的情报源源不断的给陆衡，后者自然知道了文丑已死，不过颜良却活着的消息，还微微有些吃惊自己这超级大蝴蝶。

这也让陆衡更加佩服曹操，还是亲自出手宰了文丑，若不是白马失守即使有卢俊义在，可能颜良还是会死，袁绍如此强大曹操以如此大的劣势能灭了袁绍！

会议过后陆衡觉得为了保险，还是召唤一员猛将，说不准很快就能出现，以解现在高手尽出的燃眉之急。

有人要问了，为什么不召唤一个统帅？不是也有机会顺带是猛将？

这个陆衡考虑过，不是没可能比如召唤杨延昭的那次，杨六郎就是一员猛将型统帅，不过这样太看人品，因为宋代以文制武的关系，历朝历代里两宋也许是出儒将最多的朝代，很可能还没有之一。

先不说自己召唤的章楶还不知道在那，这次为了防备卢俊义、颜良，陆衡把陆文龙、杨再兴、赵云、太史慈都丢了出去，还是要有个武艺高强的好手在身边比较安心。

万一召唤到刘法、种师道、王韶这样的儒将，那就有点抓瞎！

当陆衡回到书房对系统下令：“系统我要用100声望值召唤一员猛将！”

宿主消耗100点声望值，破百召唤猛将型宋代英豪系统匹配中……

匹配结果如下，随机抽选宋代英豪，单项武力值90以上且其他五纬单项属性不可超过武力值的猛将一员，降临在宿主势力范围内匹配如下。

李义巅峰五纬：统帅73武力91智力34政治31魅力74

关胜巅峰五纬：统帅84武力96智力56政治46魅力84

云天彪巅峰五纬：统帅84武力96智力76政治56魅力80

关铃巅峰五纬：统帅78武力101智力56政治51魅力83

岳胜巅峰五纬：统帅88武力97智力85政治73魅力79

陆衡看到这个名单有点傻眼，系统是觉得曹操得到一个朱仝不够，非要我陆某人麾下塞一个酷似关羽的红脸大汉？

看看这名单就是一个关羽cosy的锦集，名气最小能力最弱就是李义，幸亏陆衡喜欢狄青在前世看过狄青演义认识这货，这李义就是狄青的结拜兄弟，长相就是关羽的样子91的武艺和演义中表现也差不多。

除了李义外，水浒中描述关羽的后人大刀关胜不再多介绍，水浒中人物第几次上名单了那么的意志坚挺。

云天彪荡寇志中类似关羽的存在，除了阵营不同和关胜武艺不分上下，不过谋略要略胜关胜一筹，起码在荡寇志中多次用计获得胜利。

关铃说岳全传中类似关羽角色，设定是关胜的儿子，武艺超群能和岳云大战一天一夜，也是众人里辈分最小却是武艺最高的，也是名单中唯一破百存在，意味着抽到关铃就要消耗唯一一块征集令了！

不过抽到关铃可能性不大，不然以后关胜出世怎么办？

岳胜杨家将演义中类似关羽的角色，此人文武双全，是杨延昭麾下第一大将，在那个世界能活捉呼延赞，并且与辽国第一猛将大战可见武勇。

不过岳胜武艺虽然高比起另外二人名气小太多，就是大名鼎鼎孟不离焦、焦不离孟的孟良、焦赞二人，此二人都是悍将武艺都不如岳胜可见其勇。

陆衡猜测既然关胜都第几次上榜了，这次按照系统尿性应该是关胜了吧！

：。：m.x8