陆衡猜测如果岳胜遇到关羽，只要能接下第一刀，前期也绝对被关羽压制，过了二十回合后岳胜会获得部分主动，最后很可能战平，要说岳胜斩关羽不太现实，反过来到有一定可能性，这无关武艺高低而是特点不同。

简单举个栗子，以锦衣卫传来消息，颜良、文丑武艺绝对不在关羽、张飞之下，那原时空关羽斩文丑就可推敲一二，如果是完全准备的文丑那可能和关羽能大战多少个回合无人不知。

不过在种种因素下，文丑就是被关羽强大的爆发给一刀秒了！如此也就成就了关羽的一世威名。

不管如何，救火猛将抵达战场，那陆衡就很开心！有岳胜的存在安全系数也大了许多！

不过陆衡此时还在疑惑，后召唤的岳胜都现身了，章楶这个先召唤的去哪了？好像上次赵鼎也有这样的情况！

收了岳胜是个插曲，大军继续进发，前锋留赞、岳胜二人很快就抵达东海郡治所郯城，此地守将就是蛇鼠两端的昌豨。

此人也叫昌霸总体名声不大，不过此人在三国迷里名声却不小，当然不是什么好名声！

陆衡在之前吩咐过岳胜，有机会就一刀斩了这个昌豨，确保万无一失、不留后患！

如果说吕布一直被世人构陷是反复无常，那这个昌豨则有过之而无不及，此人原本是泰山贼是和臧霸一伙也是于禁的好友，都说物以类聚不过昌豨竟然能和臧霸、于禁这样的人物成为好友说明，能力还是有些，比如原时空曹操派出偏将要收拾昌豨就打不过，后来曹老板亲自出马这货又降了。

昌豨早年是泰山军一员跟随吕布，后者身亡后投降曹操，不过此人前后五次反叛曹操，原时空刘备袭击徐州就是第一次，这个时空因为刘备没有袭击徐州，但是袁谭出兵立刻反叛曹操投降了袁谭。

官渡之战，袁绍战败后，不知道为什么这货又反叛了一次，被张辽和夏侯渊一顿收拾不知道为何也许是看在臧霸的面子上，曹操老小子又放过了昌豨，到了曹操平定冀州这个昌豨又反了！最后被于禁给咔嚓了！

史书上有记载的就这三次，那有人要问了不是说五叛曹操吗？

这里说下曹操五次攻昌豨是后出师表中的内容，这篇文章一直有疑点，是不是诸葛亮所写都不知，比如后出师表中的人物，阳群、马玉、丁立、白寿等等几乎是只有后出师表有提过，其他历史史料都无这些人，这就很谜。

说远了、说回昌豨，不管是三叛还是五叛，昌豨就是这样一个喜欢叛变的人，甚至是习惯性背叛之人，而且每次选择时间节点都很奇怪，如果说第一次是配合刘备说得过去，那第二次曹操都赢了官渡之战他还反叛，第三次曹操都平定冀州了这货还想不开反叛，不知道这货脑子里想点什么。

其实以这货蛇鼠两端的性格，有于禁这关系，陆衡操作一番也不是不可以，不过现在于禁都是半投靠，还要说昌豨？所以这个想法陆衡自己给否决了。

总之陆衡不想再自己腹地，有这么一个定时炸弹，动不动反叛，有机会一刀给咔嚓了这货，一劳永逸。

如今是当陆衡先锋留赞和岳胜抵达郯城南十几里，昌豨才后知后觉的从传令兵口中知道自己辖区内竟然有其他势力军队？

当传令兵说是陆衡大军的时候，昌豨满脑子问号？陆衡不是和袁绍非常默契的在收拾曹操吗？前文说过时间差，袁绍攻打陆衡消息还没传到青州

为什么突然来到这东海郡？自己不是公开表明投靠袁谭了吗？陆衡领着大军来着干啥？

不过昌豨得知陆衡兵马不多才一万人马，大纛上是留字，昌豨立刻下令点兵出城一探究竟，因为昌豨根本没听过陆衡麾下有姓留的啥大将！

如果大纛上是呼延、张、杨、赵、牛等他昌豨才不敢出城，这些猛人都是陆衡麾下有名大将，至于无名小卒即使是陆衡麾下，昌豨都有信心打发。

郯城城门洞开，昌豨带着人马出城浩浩荡荡来到一险要路口等待。

留赞和岳胜带兵来到此地，看到昌豨这幅架势啐了一句：“还有点样子！”

原来岳胜在这东海郡时间也不算短，虽然和昌豨没有照过面，对于昌豨还是有所耳闻，此人在当地风评参差不齐，曹操还强势时期昌豨不敢造次，政务都交给文臣自己在太守府做逍遥大王，为人十分好色取了十几房的小妾。

当曹操和袁绍对峙、特别袁谭出兵后，昌豨就杀了曹操派遣的文臣，旧态复发在东海大肆劫掠，特别针对大族豪强更是赶尽杀绝，形式与之前泰山军无二，不过昌豨也算狡猾没有抢百姓，因为百姓根本没油水，抢了也没多少东西，也正是这个原因东海还算稳定。

而留赞看到昌豨拦住必经之路，突然心生一计对着岳胜耳边轻语：“景龙岳胜字景龙，等下我等假称借道攻打泰山军，等昌豨松懈之时景龙一刀结果了这厮。”

“将军此计甚妙！”岳胜听到留赞的计策眼神一亮，二话不说点头答应，手中紧握青龙偃月刀。

留赞带着岳胜出列大吼：“昌豨太守是否能出列搭话？”

“在下正是昌豨，如今正是袁青州麾下，敢问吴侯大军前来东海意欲何为？”

昌豨带着亲卫出列，只见昌豨七尺有余，手中一杆长枪，长得五大三粗，胡茬数寸不修边幅，也十分狡猾借袁谭的势，特地指出自己是袁谭手下。

“吾等奉命吾主之令，北上讨伐泰山郡臧霸，特向昌太守借道！”

当昌豨看到岳胜也不觉得奇怪，驻扎在东海许久的昌豨自然知道，在此地有一人和关羽长得酷似，只是没想到那么快投靠了陆衡。

昌豨听到留赞要借到去泰山郡打臧霸脸色阴晴不定，陆衡要北上自己东海郡的确横在北上道路上，不过现在袁谭正在攻打泰山郡，陆衡这么凑合一下是什么意思？

：。：m.x8