当陆衡看到甘宁、章楶、苏飞三人全部属性的时候有些傻眼，苏飞不去说他就是个添头，水将特性以及甘宁的关系，把他分配给甘宁做副将正好。

甘宁的属性却是统帅型而不是武力型，这就让陆衡有些吃惊了水神和劫营特技让甘宁完全是水路两栖作战，甘宁非常擅长劫营原时空百骑劫曹营的事迹历历在目，可和周泰一样的水神就让陆衡十分惊讶。

同时疾射是不同于太史慈连珠的射击类特技，对比武力和射箭差值完全是杀人越货的利器！怪不得甘宁在原时空射杀了好几员大将！

如果说甘宁还只是让陆衡吃惊，那章楶是让陆衡惊喜统帅和谋士型的特技，强兵的特技明显章楶就擅长打硬仗，兵力劣势反而能激发章楶的能力，想想章楶能以数万对四十万就能见一二，而且从特技来看章楶也擅长防守，这样就能弥补陆衡没抽到王禀的遗憾。

总之章楶和甘宁让陆衡十分的满意，兴奋过后陆衡思考眼下的战局，把视线转向北方，陆衡已经拿下整个东海郡，往北已经和泰山郡、琅琊国、鲁国接壤。

要打泰山郡，从南向北打远远要比从北向南打容易的多！

因为泰山在泰山郡的北面，从青州往下能选择的道路不多，泰山在北面严严实实的堵住南下道路，虽然能绕道琅琊国，不过这样却要多绕几百里，极大的拉长了补给线，同时袁谭的兵力也不允许他两线作战。

而陆衡由南往北打则轻松很多，如同前文所说首先泰山在泰山郡北部，泰山郡南部众多城池无险可守。

然后从南往北攻可以分兵拿下鲁国、琅琊国两地，形成三面包夹之势。

如此即使臧霸死守奉高，等陆衡拿下其他区域后，何围奉高也是孤城一座，到时就如同杨延昭围射阳、袁绍围易京一样，只是时间问题。

次日召开军事会议，这次比之前人才匮乏好些，文有丁谓、陈宫、诸葛亮、章楶，武有呼延赞、岳胜、高顺、太史享、留赞、谭雄、谢旌、上官义、严舆、严白虎。

还有女营吕灵姬、陶三春、杨妙真、赵雨，而甘宁和苏飞二人不在，急性子的甘宁拖着苏飞已经兴冲冲带着锦帆营前往郁州山，所以没参加这次会议。

当陆衡提出分兵分别拿下鲁国和琅琊国的战略，丁谓、陈宫、诸葛亮、章楶都表示认同，陈宫和诸葛亮出列谏言下邳的于禁、西海的陈瑀、东海的昌豨以及还在被围射阳的陈登，四地除了射阳外其他曹操驻军都已经被消灭，鲁国和琅琊国基本没有设防的状态，这情况下不用派大军前往，主要的是对战袁谭和臧霸的主力，拿下鲁国和琅琊国形成包围的假象借势更多。

丁谓认为现在袁谭还不知道陆袁两家已经开战，可以用骑兵直接袭击袁谭的攻城军队，袁谭必定毫无防备一战可定。

章楶也出列说到，如今袁谭大军在攻打臧霸老巢，青州必定空虚，如今蒋钦的海蛟营就驻扎在西海，可以顺势用海船从海上运一支军队袭击。

章楶的战略让陆衡眼前一亮，自己一叶障目了，目光只盯着徐州战场，而章楶战略眼光跳出了徐州这个局限，看到了青州的空虚！

亏自己是后世人，竟然忘记控制了航海线的优势，可以袭击袁谭背后，当初杨延昭也用过这一招袭击西海，自己竟然完全忽略了。

陈宫则是补充，孔融曾经是北海相，在当地百姓风评很好，而袁谭拿下青州后多次政策处理不当，百姓多有怨言，可以利用孔融在北海威望攻心为上，北海一战可定。

多人群策果然比自己苦思冥想要好的多，如果这样那出兵时机必定要好好把握，万一自己大军在海上奇袭北海前，先把袁谭主力吓回了青州就得不偿失。

众谋士又一翻商议，陆衡决定让留赞、岳胜带着孔融和蒋钦的海蛟营一起，先从海上袭击青州东莱郡和北海国。

诸葛亮带谢旌领兵三千，拿下鲁国，章楶守东海郡防备杨幺和钟相。

陆衡领剩余众将，在海蛟出发几天后，以呼延赞、太史享为先锋，带着主力北上狙击袁谭主力。

有人要问，不是说要打琅琊国？

一是战略意义变化，导致战术变化，二是陆衡不能！

先说战略意义变化，起初拿下鲁国和琅琊是为了合围泰山郡，借势打击袁谭军士气的目的，调整战略后袭击北海必定震动袁谭三军，功能重叠。

第二随着袁绍和陆衡开战，后者大半的兵力在虞允文西线驻守的豫州防线，陆衡北上带的兵力本就不多，要袭击青州北海不是一下的买卖，而是要守住北海，甚至顶住袁谭反扑，那兵力不能少，这样差不多需要带走一半兵力，北上徐州虽然有于禁、昌狶还有各地的徐州降兵，可陆衡根本还没时间整编、训练、消化，这些降兵根本不敢用，大部分送往合肥再次训练。

同时陆衡又不断的拿下新的地域，还要留下部分兵马防止杨幺，这下陆衡的兵力竟然捉襟见肘起来。

不过琅琊国也没什么像样的驻军，拿下北海和泰山后必定投降，如此也就不再分兵。

次日诸葛亮和谢旌二人带兵出发鲁国。

三日后蒋钦带着孔融和海蛟营来到东海，留赞和岳胜告别陆衡北上。

五日后陆衡带着大军北上进入泰山郡，这也应该是陆衡今年最后一次军事行动。

因为陆衡参加官渡之战已经快十月，如今已经十一月，出发前锦衣卫已经传来消息，袁绍正在猛攻睢阳，杜杲不愧防守大家，防御的滴水不漏，甚至还没动用投石车和八牛弩这样的大杀器就让袁绍欲仙欲死，不过如此也意味着，袁谭也很快将获得和陆衡开战的消息，陆衡要抓紧时间北上。

等陆衡拿下整个徐州和北海也估计到了十二月，差不多就要入严冬，就不易动兵也利用冬天好好消化这次战果！当然前提是一切战略部署顺利完成！

：。：m.x8