陆衡领着大军进入奉高才发现府库被烧的一干二净，臧霸也真够狠的这可是徐州北部收集的所有粮草。

如果这批粮草能送到官渡，曹操还能支持个把月。

不过现在陆衡势力还真不缺粮草，今年陆衡完全以逸待劳有充足的准备，在合肥囤积了许许多多的物资可以陆续送到前线，包括粮草、甲胄、兵器、箭矢、弓弩、滚木、礌石、投石车、猛火油、墨石、八牛弩、短矛、箭匣等等战争时需要物资。

其中以粮草更是重中之重，等射阳攻破后，徐州完全成为腹地，陆衡准备调阚泽治理徐州水系，其中中渎水是要点，清理、维护中渎水的淤泥让大船可航行而过，就能直接从秣陵走水路运送物资抵达北方。

甚至可以延长中渎水，如今这条人工河只在广陵范围内，延长中渎水连接淮河，那将把徐州南部水系和江东彻底打通，运输成本将会大大降低，当然这是需要动用巨大劳役、钱粮，是后续的发展计划。

拿下泰山郡几乎宣告陆衡拿下整个徐州，虽然还有琅琊国没有武力征服，相信臧霸北逃的消息传出，琅琊国必定投降，同时陆衡的地盘顺势和兖州接壤联成一片，巩固了兖州东面。

同时调回诸葛亮和谢旌兵马，陆衡休整几日继续带兵北上，配合留赞、岳胜、孔融等人的行动，此时陆衡不知道留赞和岳胜现在身处何处。

先不说陆衡休整，却说袁谭、田丰带兵退往青州北海，半路上却见一dui溃兵，为首之人竟然是辛毗、王脩、鞠义等人。

袁谭见后大惊失色，见到辛毗、王脩等于老巢被破，如何让袁谭不惊惧，连忙询问到底是怎么回事？

视线放回海上，留赞、岳胜、孔融、沙摩柯、李异和蒋钦的海蛟营早于五天北上出发，一路上并不是一帆风顺，这次不是商务船而是成建制的水军，抵达青州海域陆衡的海蛟营竟然在海上遇到了水军的狙击？

没错就是水军狙击，抵达青州海域后，管承不知道哪根筋抽筋，就统领者海盗袭击海蛟营，此人也是敢拼命之人放弃了远程互射，几乎是自杀式的袭击想要接舷战，用绑着船杆的船直线撞海蛟营。

海上不同江面，此时还只是运兵不是正规海战，能出海的必须是大船，也就是说艨艟、走舸这样的小型江船在海上几乎没用，海蛟营有丰富的航海经验，把中型船斗舰、冒突来做护卫舰，守护楼船。

可也正是这样的原因，让管承有漏洞可钻，海蛟营、神水营都不是专业海战水师，缺少艨艟、走舸后，护卫舰间隙比江上要大的多。

加上这样自杀式的袭击可以说把科技差距降到了最低，同时带有一定的奇袭的性质，等蒋钦发现后紧调斗舰护卫楼船，冒突袭击敌船，同时让八牛弩射击这些船只已经迟了。

有几艘冲入舰队阵中，狠狠的撞上最前端的楼船，几艘大船卡在一起，还有两艘战舰想继续撞第二艘楼船，被八牛弩的铁矛洞穿，水战不似陆战，即使战船被洞穿短距离内还是可以移动，幸亏一艘斗舰狠狠的撞了上去才阻止这样的攻击。

当如此自杀式的攻击奇袭的效果消失后，其后效果就大大折扣，即使管承的船只不少也纷纷被逼停，剩下就是单方面的屠杀，最后管承和船一起葬身大海。

突破管承的海面防线后，蒋钦凭借强大的水军顺利让留赞、岳胜、孔融、沙摩柯等人在太史慈的老家东莱登岸，诚然如同章楶分析的一样，东莱郡除几百郡兵毫无防御，原本管承海上的狙击让留赞、岳胜心里一颤，以为袁谭或者说田丰有所防御，看来仅仅是个巧合。

在这解释下为何管承会袭击海蛟营，管承原本是青州海盗，袁绍统一黄河以北后势力强大，管承就投靠袁谭，因青州近海，东莱又是重要贸易港口，如此袁谭就让管承在海外拱卫东莱，所以看到海蛟营这样舰队立刻做出了袭击，而不是留赞认为的袁谭、田丰有所部署。

东莱郡治所黄县看到留赞大军毫无抵抗直接投降，大军拿下东莱郡后直接往西之扑北海国。

此地十分的神奇，东汉末年大部分的郡县、国的治所都相对在辖区的中间位置，可偏偏北海国的治所剧县又或者叫北海城却在最西面，同时与齐国和乐安国接壤。

这样的地理环境就使得，一路从东面打来的留赞、岳胜要打到最西面才能抵达北海城，当二人领兵抵达城下的时候，留守的辛毗、王脩早已收到消息把四门紧闭严阵以待。

如果没有陈宫补充带上孔融，那陆衡偏师这次袭击就几乎到此为止，短时间内留赞、岳胜不能可强攻下北海城，等袁谭回军自然更没希望。

见到北海城池四门紧闭，留赞请出了这次的大杀器孔融！

孔融原本名声就大，更是在北海为官多年，为官清廉、爱护百姓，北海有几成官员都是孔融向朝廷举荐，连王脩都是孔融提拔举为孝廉。

当孔融出现在北海城下的时候，青州当地守军士气直接降到冰点，王脩看到孔融的那一刻就暗道：“不好！”，果然北海百姓听到孔融在城外十分的激动，没差点当场发生暴乱！要打开城门让孔融进城。

辛毗更是脸色发白，显然之前袁谭的政策错误失了北海的民心，而孔融的名声有多大自然知道，万全没想到孔融竟然有一天会带着大军重返北海，面对暴动没差点直接下令士兵对百姓射箭。

还是王脩大声叱呵百姓，让士兵在城内划出警戒线突破者斩，平息了这场不小的风波，不少人纷纷大骂王脩忘恩负义、辜负孔融的提拔等等、

王脩也知道即使表面上压制，可城内人心已经不稳！却毫无办法即使现在有刺客杀了孔融，那北海也必破无疑！

陈宫出的这一策，无异于在北海城门前放置一刻核弹！

：。：m.x8