荀谌的表态让陆衡欣喜，不过系统还没收到荀谌的投靠信息，人心有时候决定很快，有时候需要慢慢温暖，如今的荀谌就是如此，那就带在身边，陆衡连忙用系统查看荀谌全属性。

荀谌字友若未完全投靠

巅峰五纬：统帅32武力31智力89政治83魅力75

统帅：骑军f、步军f、弓弩军f、水军f、攻城f、守城a

特技：口才辩论时自身智力上升5点，降低对方智力5点

特技：清廉执掌经济有关政务，魅力值增加5点

状态：中度失意所有属性降低10点

看到荀谌未完全投靠的状态就知道，荀谌这颗凉透的心需要慢慢温暖才行，那之前肯定是重度失意，现在退减到了中度，智力、政治双70以上的荀谌也足可用。

处理完荀谌的事情，陆衡回房看系统的汇报，青州袭击战正是结束系统也响起结算。

恭喜宿主获得青州海上袭击战胜利，奖励声望值5点

斩杀管承单项最高属性统帅超过70获取5点声望值

俘虏荀谌单项最高属性智力值超过80，奖励声望值10点

斩杀水浒人物毛头星孔明单项属性无一超过70无奖励，当前声望值75

声望值又恢复到75，徐州之战因为射阳迟迟没破还没结算，到时候必定恢复到一百，如今陆衡对声望值又爱又惧，总之很难用言语表明。

如今已经入冬，相信袁绍和袁谭都不会在这个时候再开战，陆衡准备带大军回徐州下邳休整，消化这次胜利果实，同时还要处理各地的事情，比如新拿下的徐州地域、青州地域都要安排人才治理。

先是青州留守孔融必须留在青州，不然当地百姓都不干，会把烂叶子、臭鸡蛋让陆衡淹没，剩下的就是驻守青州的将领，留赞和岳胜这次表现出色可以留下，甚至岳胜的能力还要比留赞突出，只是投靠时间太短资历不够，不然独自镇守青州足够。

同时调章楶到青州担任军师，如此青州可谓万无一失！

突然陆衡竟然觉得人才不够用了！特别是能治理地方的文官！无奈只能往腹地抽人，会稽郡已经是腹地，加上老头子王朗治理了三年即使是东冶也恢复的仅仅有条。

剩下的徐州南部下邳，将会是这两年的临时办事中心，东海郡让赵德芳治理足够，然后只需调阚泽为太守治理广陵水系，至于徐州北面则调老头子王朗前来升为徐州刺史，赵顼为徐州治中，升虞翻为会稽太守，魏腾为别驾。

至于豫州方向是主战场，有虞允文、杜杲在暂时先军、政一把抓，看来之后需要再召唤一个内政大才，不然真没人统筹，对了突然想到郑玄的徒弟国渊也是个不错的人才可以招募。

有人要问陆衡不是不想要声望值，那怎么还要招募人才？

首先有一点不要误会，陆衡对人才的渴求非常迫切，恨不得天下名将、谋臣、能臣都在自己麾下，声望值蹭蹭的涨会导致临界点的召唤投敌资，这点陆衡是有意识的在控制。

但是不代表陆衡会饮鸩止渴的不要人才，或者放弃人才治理自己的地盘，这就本末倒置了，在提高综合实力和投敌资面前，陆衡绝对选择前者。

处理完这些事陆衡准备回徐州，出战几个月因为手头实在没人连吕灵姬都跟着，让小霓裳连续两个月身边爸爸、妈妈都不在，只有奶妈和陆家人照顾，这点陆衡十分的愧疚，战事告一段落此时陆衡夫妇可以说有些归心似箭。

而袁谭退往黄河以北的平原，一抵达平原有了安全感的袁谭写了一封请罪信给袁绍，指出青州之战丢失大量领土，是自己的过错同时间在田丰和鞠义的帮助下才留的一条性命。

田丰也写了一封请罪信，说明自己献策不利，才会被陆衡有机可乘，从海上和利用孔融的威望夺取青州。

同时田丰还指出，袁绍地盘已经扩散到黄河以南，需要组建水军控制黄河，要注意陆衡的水军。

同时驻守冀州的审配写信给袁绍，说明青州已经和陆衡接壤，袁谭能力不足无法抵御陆衡，不如调回邺城。

袁绍看到袁谭和田丰的信先是大怒，后又对袁谭感到欣慰：“显思会笼络良臣已！”

看到袁谭说田丰和鞠义救了自己，怒意渐消，回信警告田丰在青州安份点，明年自会领大军收拾陆衡。

至于审配说袁谭抵御不住陆衡，袁绍深以为既然然如此，调张郃、高览调到青州，同时能分化四庭柱，不对现在是三庭柱！

至于袁谭则是一番斥责，让袁谭守住青州，反攻之事交给张郃，必要时间张郃可以调用袁谭军队。

袁谭看到回信后一开始觉得多了两个良将，以现在自己的人手还真不是陆衡的对手。

可之后脸色变得铁青甚至气的拿信的手都在发抖，因为张郃有权调用自己的军队这一条，这样张郃随时有权夺取自己的兵权！等于身边多了个太上皇！

袁谭狐疑为何父亲会下达这样的命令？

在询问安插在父亲的探子后才知道是审配搞得鬼，袁谭暴怒：“显甫！袁尚字显甫你要做什么！”

审配是袁尚的人，这一切就是袁尚搞得鬼，甚至一根筋的袁谭认为张郃和高览已经投靠了袁尚。

事已至此父亲下令就不能更改，同时袁谭也恨起了源头的陆衡！

此时陆衡已经抵达下邳，正遇到东汉末年除了严舆另外个逗比，就是被太史兹擒拿的淳于琼。

在陆衡召见淳于琼的时候，突然又系统提示：“因袁谭对宿主产生仇恨，单项属性魅力超过80点，获得5点仇恨值，当前仇恨值20点。”

陆衡没想到袁谭魅力竟然达到80以上，不过相信也是四世三公袁绍的儿子，魅力值太低也不正常，不过魅力值这个属性玄而又玄，那宋代谁的魅力值破百？

不管如何先对付眼前这个逗比再说！

：。：m.x8