对于这样对待五溪蛮的政策鲁肃强烈反对，周瑜保持中立沉默不语，而秦松、陈端认为非我族人其心必易，用五溪蛮作为攻城敢死队，才是正确方式能减少己方将士伤亡，又能减少五溪蛮人口降低粮食需求何乐不为？

孙策甚至为利用五溪蛮来攻打城池，建立了一套完善的五溪蛮政策方案，愿意全族投靠的五溪蛮有独立官职待遇，但在军中是最低等，装备、伙食等也是最差的不过相对敢死营要好的多，起码皮甲覆盖率要高很多。

而不愿意投降的部族，战败后投降男丁一律充入敢死营，其余家眷统一看管，那环境可能比几千年后二战集中营更差，甚至孙策采取连坐制，敢死营士兵敢擅自逃跑家眷全部处死。

当然敢死营也不是没有所谓的激励方案，攻城破后参战的敢死营士兵，可以被收编到普通五溪蛮军队。

甚至孙策治下出现了五溪蛮和汉人后，孙策规定五溪蛮属于次等人，即使是投降的五溪蛮人见到汉人都要行礼，甚至规定不允许穿丝、锦等面料的衣服。

同时投降的五溪蛮部族除了要参加战事外，还要定期提供山货来提交赋税，如果缴不起赋税则是充当劳役。

孙策对五溪蛮的政策导致，武陵、桂阳、零陵等地众多五溪蛮拼死反抗，或者大规模的逃亡，如往南逃亡交州。

而在陆衡方赵鼎、士燮在发现难逃的五溪蛮越来越多后，询问陆衡的治理对策，后者给下方针则是全部接收，同江东山越一样，包括交州其他民族都和汉人平等，都用汉律管理，除非极端民族文化外，包容独特的民族文化，鼓励学习汉语、写汉字，同时陆衡下令要在交州建立江东学院交州分部，所有儿童都要学习汉文化，政策鼓励不同民族和汉人通婚。

两边差异化的政策，让桂阳和零陵的五溪蛮大规模逃往交州，而孙策早就把这些五溪蛮看做了攻城垫脚石的沙包，下令桂阳和零陵内设置防线，抓到五溪蛮人一律丢到敢死营。

即使如此每天都有五溪蛮人，拖家带口的往交州逃往！甚至现在程普还带着人在武陵不停的上山抓捕和讨伐剩余的五溪蛮，抓捕源源不断的兵源往敢死营抓人。

有人要问周瑜为何保持沉默，难道周瑜的智谋还不如鲁肃？

这需要说几点，首先这个时代普遍认为非我族类其心必异的思想是主旋律，陆衡这样的民族融合思维才是异类。

原时空不止孙策、孙权在江东对待山越和交州都是讨伐、镇压政策，山越是江东诸将刷功绩的重要来源。

而且蜀国的诸葛亮都只是提出以蛮治蛮，看似和后世陆衡思维治理方式很像，但却是有着本质的区别，以蛮治蛮的纲领，是从蛮族中挑选人来治理南蛮，用当地人族制来治理当地人，而不是全面推行汉文化，实行同化开化，这样效果就差很多，原时空中诸葛亮在世时期凭借威望还能压制。

等诸葛亮死后，南中立刻叛乱，蜀汉派出马忠、张嶷前往南中平乱，甚至派出霍弋长期驻守南中就可见效果只是暂时的，当然对比江东对山越的策略要好很多。

第二就是在这普遍的思维下，周瑜也认为这样攻城代价要小很多，没有强大攻城利器的孙策要打坚城只能用人命填，现在孙策实力不似原时空的江东人口不少，鼎盛时期周瑜偏师就有四五万兵力。

如今孙策占领的是荆南，人口几乎是东汉各自是倒数的，别拿原时空荆州对比，不一样这个时空刘表的荆州战乱提早十几年开始，对荆州人口是绝对性的打击。

相反江东极短时间内的稳定后，人口慢慢的开始增长，除了自然增长外，北方战乱逃难的也非常多。

所以这个时空陆衡的崛起，让孙策要短时间赶超陆衡，选择了更加直接、更加暴力、更加残忍的方式来对待这些五溪蛮，当然正如鲁肃说的长此以往必定反噬，之后因为孙策的行为给自己带来了惨痛的代价这是后话。

文聘在江陵城墙也看到了这些身无寸铁，手中拿着木板的士兵，作为城池守将文聘久经沙场，并不会因为对方装备差而手软，在弓箭手射程范围内纷纷下令射箭。

甚至文聘发现这些五溪蛮的木盾防御力不大，下令神箭手专门射杀腿部，不少五溪蛮纷纷中箭倒地。

绕是如此孙策面色如常，毫无一点波澜，一批又一批的五溪蛮敢死队被厉天闰压上，往护城河丢沙袋的同时，尸体也纷纷落入河内。

可江陵的护城河可是引长江水建造，这水流量让护城河的防御力要比普通城池护城河强上不少，不成型的沙袋很容易被冲走，尸体则是浮在河上。

光是填江陵的护城河都用了快十几天，才勉强把护城河填平，十几天内敢死营死伤无数，一营又一营的人被人赶往前线，存活下来的不足一成，而且各个带伤，因为孙策不允许有不受伤的敢死营士兵下战场，这样等待他们的是孙策军的屠刀。

即使受伤的敢死营士兵，只要随军医师宣布无法救治都没有治疗，孙策才不会浪费宝贵的药草给这些人，在这个没抗生素的年代，光感染都能让这些伤兵死亡超过一半。

护城河填平后你们以为就完了？

错了！大错特错！这才是刚刚开始！

孙策会物极其用，利用这些敢死营士兵去消耗江陵城的防御设施，比如箭矢、滚木、礌石、猛火油！

甚至孙策打算利用尸体堆满城墙下方，再派出自己的精锐一举抢城。

孙策不知道的是，他的攻城方式在千年后，也有一族人利用这个方式攻城，而因为陆衡系统的关系这一族人也出现在了汉末。

这群人就是蒙古人！孛儿只斤铁木真用这个方法在没有回回炮前，攻破了中亚、欧洲一座又一座的坚城！