这次孙策被撵杀的很惨，刘备众将中张飞马最好，只有刘备的的卢能够媲美一二，不过刘备的武艺可不敢追击孙策，张飞骑着乌骓黏杀孙策，后者亲兵几乎被张飞杀散，孙策有五色胭脂马能跑，不过鲁肃的马却是寻常战马，孙策为保鲁肃让剩余亲卫护着鲁肃先走，自己牵制张飞。

原本攻城的孙策军，又被关羽和刘备带军杀入，城墙上的守军也开始反击，前后夹攻下不可避免的一阵混乱，纷纷往孙策撤退的地方逃散。

一场原本可以获胜的攻城战，硬生生的被东汉末最大搅屎棍又给搅和了，孙策攻城军队被刘备军突杀而入，士兵都是懵的根本无法组织有效抵抗产生混乱，又因孙策主帅旗帜的异动让军心动荡，不可避免产生溃逃。

方杰、厉天闰、厉天佑等人见到败局已定，无可避免往孙策方向追去，一场大败无可避免。

而孙策被张飞紧紧的黏杀十几里，才与厉天闰等人汇合逼退张飞，此时刘备、关羽、董平、花荣等人追杀几里就不再追击，返回江陵已经看到江陵城下尸体的斜坡，即使刘备如此的枭雄、关羽和董平杀人都不眨眼都觉得悍然，这是得用多少人命才有这步田地。

而刘磐、秦明、蒯越等人已经见到这场景两月有余渐渐习惯！

有人要问了刘备不是以仁义著称，见到这样惨绝人寰的场景，不是应该大哭痛骂孙策吗？怎么感觉除了触动外别无他想？

如果此地全是汉人百姓，刘备必定哭的哭天抢地、惊天动地，不过这些都是五溪蛮人，在这个时代的思想下只会觉得触动、孙策残忍，却不会有那么些举动。

因为即使这个场景下他刘备哭了，天下人也会觉得刘备同情外族，反而对他声望不利，总之刘备的仁义表现是有选择性的，一切以自己的野心是否有帮助为前提。

难得的大胜后，文聘、黄忠等人把尸体推倒，甚至一把火烧了这些尸体，大火整整烧了三天三夜才扑灭。

却说孙策被追杀了几里地后，重新整顿军队，发现除了五溪营损失惨重十不足一外，自己原本军队损失并不大，暴怒的孙策又要杀光当天的斥候队，发现今天的斥候队全部失踪，这让孙策想发泄也误触发泄。

没错为什么孙策上次杀了那么多斥候震慑，还让刘磐、刘备给带军突然杀出？还有为什么刘备会来江陵？

先说刘备军是蒯越向刘表谏言调来的，因为蒯越随军和刘磐救援江陵，整整耗时两个月每次袭击孙策军，虽然让孙策疲于奔命无法安心攻城，可每次和孙策精锐厮杀兵力伤亡颇大。

见到江陵岌岌可危，蒯越写信请求刘表再派一支援军，不过蒯越也知道襄阳除了守军已经派不出援军，同时当阳守军霍笃、霍峻的军队是防御襄阳的咽喉要地，一但江陵有失就是抵御孙策的第一道防线也是唯一一道防线不可轻动。

想来想去只有调出南阳的刘备军，此人手中还有几千军队能够调度，曹操现在更是忙着迁移人口，也无暇攻击南阳，如此向老头子刘表谏言，后者想来想去只有如此让刘备前来，不过蒯越没想到这次救援让刘备在荆州有了莫大声望，这是蒯越的失策。

不过刘备可没带全部兵力，只带了刘表给刘备表面的三千兵马，同时调了关羽、张飞、董平、花荣、关平、周仓等人一起救援江陵，留下宋江、庞统、陈到等将领着招募的军队驻守穰县。

至于孙策的斥候又失职，这要归功于另外一个神箭手花荣，蒯越为了确保袭击效果，上次巡逻队是被黄忠射杀，这次则是刘备推荐花荣带人一一剿灭，等剩余的孙策斥候见到刘备和刘磐已经冲锋根本来不及报告，就做了逃兵因为战后孙策也会拿他们的头开刀。

刘备带着几员悍将到达后，蒯越一策二用同样的把刘备三千生力军还有几员猛将押在手底，等最危急时刻再用。

上次蒯越用这策略毁了孙策全部的攻城器械，这次蒯越直接破坏了孙策攻破江陵的最好时机。

等孙策全军压上后，江陵岌岌可危的时候，蒯越终于让刘磐和刘备合兵一处，冲杀身为元帅的孙策，主帅一动军心振动，蒯越相信有名震天下的关羽和张飞加上秦明，即使是孙策也顶不住。

不出蒯越谋划，孙策败了，稀里糊涂的败了，这次尸体斜坡被拆，同时又有刘备生力军的援助，况且已经过了十二月中旬已经是深冬，孙策已经无力再攻打江陵。

那怕孙策还要坚持，蒯越还有后手，此时后手也应该出现，蒯越如此想到。

没错经历一场败仗的孙策整军后，还想继续攻打江陵，孙策不甘差一点，就差一点江陵就能拿下，拿下江陵的意义完全不同！

况且孙策被奇袭，也看到刘备军只有三千，这么点兵马还动摇不了大局，孙策觉得还有机会能拿下江陵。

鲁肃想劝孙策，已经入冬这次已经是疲劳之师，虽然损失的都是五溪蛮人，主力未损不大，不过士兵已经有了疲态，到了一月寒冬再退，军队就会出现伤亡。

不过孙策听不进去，当重整军队，重新返回江陵城下的时候，发现尸体的斜坡没了，花了两个月时间耗费几万五溪蛮性命全部付之东流。

孙策阴沉着脸，两个月多的努力全部白费，如今江陵城又一次的严阵以待，恐怕要从头再来，暴怒和不甘的孙策冷静了下来，已经萌生退意只是需要一个台阶下而已。

不久这个台阶蒯越就给孙策找好了，周瑜传信来报，陆衡麾下水军大将，周泰的神水营已经进入江陵流域，而且和周瑜有过一场小规模的接触，周瑜猜测陆衡的援军也很可能在路上，让孙策加紧行动。

在长江上的周瑜，此时还不知道孙策稀里糊涂的败了一场，还在催促孙策尽快拿下江陵。

————————————————

PS：公司新项目启动，最近比较忙昨天只有2更，尽量会抽空多写，保证两更的同时尽可能给支持老猪月票惊和打赏的加更谢谢！