孙策收到周瑜的信件后，就回信让周瑜水军来接大军回武陵，重重条件下打下江陵已经是奢望，孙策已经准备退兵，周泰神水营出现，让孙策有了台阶下罢了。

不过这次孙策出兵不是没有收获，基本打残了刘表的南路精锐驻军，江陵守军更是损失七成

这一年是东汉大地乱战最严重的一年，除了孙策和刘表大战外，益州也不安分，不过益州之乱是内乱，刘璋为了平赵韪重用东州兵围攻江州，打了一年都没打下，不过已经把赵韪叛乱的地区全部收复。

期间除了老将严颜外，刘璝、张任、杨怀、泠苞等人脱颖而出，成为益州新一代大将，不过刘璋刚控制了赵韪，也许是好了伤疤忘了疼，也可能是张鲁见刘璋焦头烂额，不听刘璋号令。

气氛的刘璋下令杀了张鲁老妈，就此原本半割据的张鲁彻底和刘璋决裂，不过陆衡看到锦衣卫的消息十分的狐疑，到底是什么样的事情能让懦弱怕死的刘璋，在这个节骨眼杀了张鲁老妈？也许这又是一个要掩埋在东汉末的历史之谜。

益州在内乱，除了益州外还有凉州也不得安宁，修养一年的李继迁也知道中原曹操和袁绍的大战，不过这离凉州还是太远，李继迁认为不会妨碍自己的扩张行动。

时间拨回今年开春李继迁出兵的地点也很明确，包括张浦、张元、李元昊、李孝仁、李乾顺等人一致认定只打韩遂，因为两年前的分化马腾和韩遂的计策有一定的效果，众人相信有了新盟友的马腾不会再救援韩遂。

同样这次出征也是由长子李元昊作为统帅出兵，次子李乾顺领兵防备马腾，李元昊点将出马包括赞天王、籍辣思义、仁多丁、仁多保忠、野利遇乞、野利旺荣这些连续出战几次将领跟随。

这次张浦建议李元昊直接往西出兵，打武威郡的治所姑臧，韩遂的地盘有金城郡、武威郡和武威郡以西的张掖郡、酒泉郡、敦煌郡等地，其中姑臧就是接连西边几个郡的咽喉要塞。

只要拿下了这里，就意味着把韩遂的地盘一切为二，彻底堵死在金城郡这一块地方，同时张浦还谏言，攻下姑臧后，先打下张掖郡、酒泉郡、敦煌郡这些地方。

原因有二，第一蚕食了这些地方韩遂只有一个老家金城郡，如此韩遂势力大损根本不足为虑。

第二这些地方不与马腾的地盘接壤，如今的马腾不会为了这些地方出兵。

李元昊认为张浦所言有理，自从上次和张浦不谋而合后，李元昊对张浦不似其他汉人，反而有些认同张浦。

“有劳张浦先生，随元昊出兵！”

李元昊的话让李继迁颇为惊讶，知子莫若父，李继迁知道这个大儿子向来不信任汉人，认为党项人至高无上才是贵族！

反而二子李乾顺，仰慕汉文化、醉心儒学、更加的接受汉人。

李继迁觉得自己还没到暮年，不过也是要注意继承人的问题了。

原本认为长子李元昊更适合为将，对于汉人的处理上也很极端，次子李乾顺更适合继承者，李孝仁则是性格有些太软弱。

李继迁深知仅仅靠党项人或者羌人，根本无法壮大，还是需要利用汉人，不过长子的转变是个很好的信号。

李元昊点兵五万，带着精锐铁鹞子、步跋子还有汉人工匠，还有依附西夏的烧当羌、白马羌等等一起浩浩荡荡往西出发。

李元昊那么大动静，韩遂当然收到消息，此时韩遂才悔不当初没有救援马腾！

不过此人狡诈，为了援兵不要这张老脸，以成公英帮助过马铁、马休两兄弟为名，加上和马腾是结义兄弟的情分上，让成公英出使马腾请求援军。

同事韩遂自己领着大将阎行，以及依附自己的大小势力如杨秋、李堪、侯选、梁兴、程银、张横、成宜等人驻守姑臧，留下心腹马玩留守金城郡。

西凉大战都是骑兵来去如风，如同中原步兵动不动耗时十几天行军大不相同，甚至兵马未动粮草先行，押运粮草的辅兵和押运粮草兵马要提前十天半个月、甚至一个月先行出发。

而游牧民族不同，他们的粮草都是牛羊天生带脚，自己会走会跑，只要有人统一驱赶就行，这样大大加快了行军速度。

从北地郡治所灵州前往姑臧，只需沿着秦长城一路往西即可到达，几百里地李元昊用了五天就接近姑臧范围，而韩遂的主力也不慢差不多时间到达两军在姑臧东面一个叫苍松的地方遭遇。

或者说韩遂的主力就在此地等候李元昊的大军，韩遂不是没想过死守姑臧，放弃战马去守城在西凉人眼里是弃长取短，加上姑臧虽然是武威郡治所，不过城池不算坚固，韩遂也就放弃了这个打算。

在苍松西侧有个斜坡，此地正好是必经之道的侧方形成直角，不愁李元昊的大军不经过此地，等后者大军抵达，立刻让西凉铁骑发起冲锋，打李元昊一个措手不及。

外号叫做‘九曲黄河’的韩遂大事经常犯糊涂，不过小心思特别多，这次地形拿捏的非常准确，没等一天李元昊的大军就要路过此地。

西凉的大部分地区都是平原，几乎没有大规模的树林，两方面对面交锋韩遂也只能利用斜坡的整地形，李元昊看到韩遂的小心思哈哈一笑，区区一个斜坡如何能抵挡住党项人？

“赞天王何在？领五百铁鹞子迎击，某自会跟进！”

“诺！”

身为统帅的李元昊大手一挥，军队中分出五百铁鹞子，这是支西夏王牌骑兵也不是第一次登场屡立奇功。

“所有人冲锋！”

随着韩遂下令，阎行一马当先，左侧杨秋、右侧梁兴领着骑兵冲杀在前，身为韩遂麾下第一猛将的阎行握紧手中马槊的目标就是赞天王，前者久闻西夏出了一个可以压制马超的顶级强者，文无第一、武无第二，阎行一直没和赞天王交过手，想试试这个西夏第一强者的成色。