阎行身为韩遂麾下第一猛将，既不服马超更不服什么赞天王，竟然直接敢叫天王好大的口气，握紧马槊的阎行无惧这些具装骑兵，直面冲向赞天王。

要问铁鹞子不都是具装铁骑，为何韩遂和阎行都不惧怕？什么时候西凉铁骑那么凶残了？

李元昊不愧杀场宿将，连续和马腾、韩遂开战也深知西凉铁骑的作战方式，如果把三千铁鹞子全部压上，韩遂必定放弃这次冲锋另外再战，不过只有区区五百的铁鹞子。

那拥有几万骑兵的韩遂眼中，虽然是个威胁但也不是不能解决，何况他有着这样的地形优势，在地形单一的凉州能找到能优势与自己的地形可不是一件容易的事情。

两军骑兵对冲，那怕铁鹞子身披重甲速度也比步兵要快的多，刹那间骑兵对撞在一起，阎行的马槊和赞天王的流金连环镋相交，巨大的牛角锋直接抵住了阎行马槊的突刺，行家一出手就知有没有，一上手阎行就知道这个赞天王名不虚传是个可怕的对手。

因为以力量着称的阎行，竟然在赞天王面前完败，这让阎行不得不小心应付，不过可别忘了这次可不是武将单挑，而是骑兵对冲。

在阎行和赞天王交手的第一刻，杨秋和梁兴也杀入了铁鹞子，一个用枪、一个用刀都是三流将领，却对付铁鹞子十分的吃力，重甲的防护让铁鹞子基本无惧兵器的挥砍，不破防这怎么打？

何况马匹上都披着铁甲，这就让战马对撞铁鹞子有巨大的优势，杨秋能用锋利的铁枪寻找防御薄弱之处或者咽喉要害刺入，梁兴则是利用巨大的力量把铁鹞子骑兵打落在马上，因为有钩索绞联不容易落马，不过铁甲的重量让士兵也无法自己起来，等待他们的结果往往是撞断脖子或脊椎而亡。

这是唯二能杀伤铁鹞子的办法，那怕身披重甲也经不起千军万马的践踏，铁甲防护得住，受挤压巨力下人也早死了。

可身为将领的杨秋和梁兴都如此的吃力，哪普通的骑兵如何使对手？

仅仅一个照面，韩遂骑兵纷纷被撞飞，然后被踏成肉泥，或者直接死于敌枪之下，形容一下战况阎行、杨秋、梁兴三人就像箭头而其他的骑兵就是箭杆，箭头被冲入了敌军阵中，然箭杆被拦腰撞断飞溅四地。

同时身为箭头的阎行、杨秋、梁兴三人也没锐利很久，阎行和赞天王一交手就落入下风，即使阎行用处吃奶的力气都不是赞天王的对手，阎行是个力量型猛将一身本事就是在力量，如今力量被废武艺可以说被压制了三成，如何是赞天王的对手？

可以说阎行比庞德还不如，悍将庞德正面对上赞天王能用招式周旋十个回合，阎行竟然七个回合就支持不住，被赞天王巨大的牛角锋削中胸口，一道深可见骨的伤痕还留着血水。

此时的阎行完全没了之前的傲气，拨马就走要杀出战场，以阎行武艺虽然不是赞天王的对手，对付普通铁鹞子还是手到擒来，忍着剧痛的阎行双臂挥舞马槊，挑死一个又一个铁鹞子往外冲杀。

阎行这么一走没人牵制赞天王，身为第二梯队的杨秋和梁兴二人倒了血霉，直接被赞天王盯上，二人武艺仅仅突破三流怎么可能是赞天王的对手？

两个回合巨大牛角锋削下了杨秋的人头，梁兴也想逃跑却没有阎行的武艺，被铁鹞子缠上，被一镗尖穿透，背后被巨大的牛角锋插住肋骨高高举起，赞天王单臂提起挂着梁兴的尸体暴喝：“杀！”

赞天王的铁鹞子只有三百，还是一个照面阎行就百了，此时的阎行已经杀出了铁鹞子的范围，至于杨秋和梁兴二人，阎行才不会管他们死活，甚至阎行就是利用二人缠住赞天王脱身。

有人要问了阎行和杨秋、梁兴不是同僚？为何如此狠心？起码提醒二人不是？

在这说下上次李继迁攻打马腾，韩遂按兵不动已经让阎行非常不满，认为韩遂不能成事，加上杨秋和梁兴还真不算阎行的同僚，杨、梁二人都是西凉的小军阀依附韩遂罢了，相互都还有竞争关系，让他们去死阎行心中毫无负担。

“废物！趁着铁鹞子被缠住，程银、张横带大钺兵跟上快！”

废物当然是韩遂骂阎行的，‘九曲黄河’韩遂又不是第一次和西夏人交手，上次铁鹞子的威力让韩遂历历在目，有心也想武装具装骑兵的重骑兵，可是西凉贫苦铁矿基本都在西夏腹地，更没有这样的技术，无法实现组成具装骑兵。

为了破铁鹞子韩遂和马腾都想出了各自的办法，马腾的办法已经登场就是短标枪，而韩遂的办法就是大钺兵！这重兵器的部队！

不过这样有个问题，铁鹞子虽然是重甲骑兵，速度比普通骑兵要慢上许多，但是毕竟是骑兵有四个腿，两条腿的大钺兵如何追的上？

所以韩遂先派出阎行、杨秋、梁兴三人的轻骑兵，缠住铁鹞子的马速后，大钺兵上场收割，可韩遂没想到阎行竟然被赞天王七个回合重创，杨秋、梁兴二人更是身死当场，骑兵没人指挥以西凉军的军纪绝对会一哄而散，这时候大钺兵追都追不上还有个毛用？

有人要问了，既然如此直接轻骑配上大钺不就好了？西凉又不是缺马的地方！

不是韩遂不想而是不能，这个年代还没有双脚马镫，起码都是两脚紧紧驾着马腹，有时候还要一只手控制战马，而大钺可比大斧还重，更加上是前重后轻的构造，这就要求有非常高的马术和超强的臂力。

能做到这点的差不多都能挤进三流武将行列，韩遂哪去找那么多武将？所以只能用腿跑！

要是上次战争韩遂援救马腾，看到马腾的办法，哪可能结果会大不一样！

毕竟标枪还没脱离战马，战术也更加多变，甚至成本都要小的多，不过可惜没有如果！