陆衡在江上漂泊了近一个月，天气已悄悄转凉，进入深秋终于抵达吴郡。

中途路过周泰、蒋钦原本驻扎的岛屿，收编留守的江贼和补给物资，修整了几天后，一把火烧了寨子。

重新出发顺江而下，路过曲阿打着江东陆氏大旗，刘繇的驻军也没有为难就放行了。

抵达吴郡娄县上岸，领军进入吴郡治所吴县，在航船途从徐州有消息传来，吕布和曹操在兖州一场大战，曹操被打的大败，现在还在僵持。

吴郡西邻丹阳郡，南靠会稽郡，环抱震泽（今太湖）。

春秋时期，吴国所在地，历来是扬州江东的政治文化中心。

也是所有江东顶级士族的驻扎之地，汉初为了降低江东贵族们的影响力，汉朝才把治所迁到了更北方的淮北寿春。

江东士族向来排外，朝廷任命刘繇成为扬州牧，但实际上是吴景、孙贲将刘繇迎接到曲阿，才使其得以在扬州立足。

刘繇实际控制范围，仅丹阳北部到曲阿一线，连吴郡治所吴县都无法控制，更别说江东其他地区。

所以陆衡回吴郡之时，没有选择由曲阿靠岸进入吴郡，而是到长江更下游的娄县登陆，因娄县实际就是在江东士族把控之中。

陆衡抵达陆家势力范围之时，脑海中的系统声音：

【恭喜宿主，完成新手任务！】

【庐江突围战、逃离孙策的追杀，奖励宿主炒茶工艺、根据宿主表现评定基础统帅值、智力值永久提升3点，当前统帅46、智力78。】

【宿主陆衡三公山遭遇战获得胜利。】

【对手孙策、黄盖、韩当，陆衡军战损573人、孙策军战损671人，战损比85.39%，奖励5点声望值，宿主当前声望值75点。】

陆衡听到系统奖励就在想：“完成了新手任务，只获得一个炒茶工艺？”

“这玩意有啥用，怎么不送点厉害的，比如神臂弓制造图纸、步人甲制造图纸，等等都比这个好。”

这个坑爹系统，算了系统你牛、你说了算，不过已经存到75点声望值，再存些声望值再召唤一名英豪”

陆衡想罢就走入了陆家。

现在的陆家与其说是大宅，还不如说的陆家堡。

概因，陆家并不在吴县城内，而是建立在县城外，范围几十里、由城墙包围、城墙高达三丈、城墙之上强弩、滚木、镭石，一应俱全俨然一个小型城堡。

东汉末年，世家大族土地兼并严重！

汉灵帝光和七年，又爆发了全国性的黄巾之乱，江东自然也在战火范围之内。

各家豪族都建寨自保，更别说江东四大家族之首的陆家，吴人尚武崇文以武自保，也就慢慢的就形成了现在这样的规模。

陆衡一进入陆家，就安排便宜老爹先回房养病，便宜老爹毕竟年事已高，而且陆衡强行把他带回吴郡，倔老头身怒火攻心久久不散，一路上又颠簸拼杀，突围气温一降就病倒了。

陆衡安排好便宜老爹休息后，就看到了便宜老妈与其他陆家成员。

陆康生有三子两女和一个从子除陆衡外，长女早早出嫁，嫁给了顾家现任家主顾雍，也就是陆衡的姐夫、次女陆婉年龄还小还未出嫁。

长子陆儁字伯达，已近中年为人宽厚实诚，身旁站着一位中年妇人，是大哥的妻子出自张家。

幼子陆绩今年才7岁，还是个小屁孩到是和大哥儿子陆尚同岁，身边还站着一个十几岁的正太陆议，也就是之后的大名鼎鼎的，江东四大都督之一的陆逊。

顺便提一句，现在陆家官职最高的，竟然是小屁孩陆尚，小小年纪已是郎中。

陆逊是陆康的从孙，陆逊的祖父陆纡，是陆衡便宜老爹陆康的哥哥，早就亡故，父亲陆骏在陆议年幼就亡故了，所以从小在陆康家长大和陆衡、年纪相近关系也最好。

陆逊身边还有一个几岁的小孩，是陆逊弟弟陆瑁。

陪着父亲的五旬老妇人，就是陆衡三兄弟的亲母朱氏，出自江东士族的朱家嫡女，也是现在朱家家主母亲的亲姐姐。

历史上的陆家在陆康过世后，只是衰落了十几年，没有被其他世家给吞噬和灭亡，就是因为世代与其他三家顶级世家联姻。

历史上的孙策，为了拉拢江东士族支持，把自己女儿孙氏许配给了陆逊，陆逊崛起之后又重回四大家族之首。

原时空的陆家，可没有陆衡的出现、陆康死守庐江两年，陆家族人死伤大半元气大伤，陆康死后朝廷拜大哥陆儁为郎中。

可不久陆儁也亡故了，只剩下陆逊和陆绩两个小孩支撑，如若不是有陆逊，这个奇才可能就会被江东顶级世家除名了。

陆衡见到家人后，有些不可置信：“这个十二岁的正太就是陆逊？”

系统给我检测陆逊，还有我大哥陆儁五维。

【系统检测陆逊、陆儁】

【陆逊字伯言（现名陆议）】

【巅峰五纬：统帅97武力64智力96政治89魅力93】

【当前五维：统帅32武力24智力67政治63魅力56】

【陆儁字伯达】

【当前五维：统帅41武力33智力73政治71魅力83商才91】

【特技：‘商人’行商交易谈判中智力上升5点】

“我去！陆逊才十二岁智力、政治双六十，智力已经高达67果然妖孽！”

“大哥各项能力都不错，还是个商界奇才啊！”

陆衡在脑海中，得到了陆逊的属性无语中。

陆衡组织了下语言，对着这个时代的至亲家人说道：“母亲、大哥，衡虽然这次带着父亲突围庐江，可是父亲和那袁术交恶，孩儿更是和孙家孙策结下死仇。”

“如今袁术势大，且无胸襟不会善罢甘休，那扬州牧刘繇虽是宗室，却远远不是袁术和孙策的对手。”

“一担袁术和孙策南下扬州，将是我陆家是灭顶之灾，孩儿决定联络江东世家支持自保，还望母亲和嫂嫂支持”

说完便重重一拜。

老妇人连忙一边扶起陆衡一边开口：“衡儿，不必如此事已至此，为娘便修书一封去朱家，随后你亲自拜访，相信朱家家主，还是会给我这个姨母薄面的。”

陆儁在一旁也跟着表态：“二弟，何必行如此大礼，本就是为我们陆家，大哥愚钝为你马首是瞻，要在这乱世中保全陆家，我们兄弟必须齐心协力。”

张氏也连忙附和大哥：“是啊，叔叔不必如此，我也写一封信给大哥。”

随着母亲和嫂嫂的回答，陆衡心中稍稍安定，众人又问了一些在庐江的情况后，叙旧了一番，陆衡放心不下便宜老爸陆康，就走出卧房命人寻找江东名医。

也就在陆衡走出卧房之后，脑海中系统出了动静。

【发布任务-陆家崛起、先从吴郡开始。】

【获得吴县控制权，任务奖励：？？？】

系统在这时发布新的任务。

陆衡安顿好便宜父亲，就带着陆儁、陆逊进入会客厅，王主簿等陆康老臣还有牛皋、周泰、蒋钦等人都在等待陆衡仪事。

陆衡刚进入会客厅，见到老牛就问：“老牛伤势好利索了没？”

“如今已到吴县，可好好休养，以后可要多多仰仗你啊！”

老牛摇晃着大脑门拍着胸脯用标志性的大嗓门：“二公子放心，老牛我皮糙肉厚，那些小伤早就好了。”

陆衡见老牛精神十足也就放心了，转头对着大哥陆儁吩咐：“大哥，族中钱粮、资产还是交由你打理，由大哥打理这些某放心。”

“三军未动粮草先行，这是重中之重招兵买马、锻造兵器等都需要粮草、钱粮，族中大小事和人手就交给大哥。”

“还有让族人再起几座铁匠铺，多多招募工匠，派遣族人守卫我有大用，还有若有庐江前来投靠百姓和士卒要一并安置。”

陆儁心中默默把陆衡吩咐的事情，一一记下点头答应：“二弟放心、这些事宜为兄还是有把握的。”

叮嘱完大哥后，陆衡又和王主簿拜了一拜：“王主簿，您是父亲麾下老人了，也与我等一起回到吴郡，早已是一家人，还望王主簿助陆某一臂之力。”

王宠（字公纪）作揖回礼，“二公子严重了，二公子尽管吩咐，某王宠已不是什么庐江城主簿，二公子如若不嫌唤作某公纪便可”

“陆衡见王宠答应心下一喜，对于这个便宜老爹的能臣，还是十分尊敬：“公纪叔是父亲麾下老臣，不可不敬，某视公纪为叔辈。”

“我陆家需要自保，不可没有军士，还望公纪叔张榜招募兵勇、锻造兵器、器械、筹集粮草、军备等事宜，还望公纪叔鼎力支持。”

“随军军需官等会全力支持公纪叔，还有派人寻找韩校尉踪迹。”

“某定不负命”王宠点头称是。

最后陆衡又对周泰、蒋钦、牛皋下令：“公奕海蛟营，可驻扎在娄县渡口。”

“建立军营、水军所需兵器、甲胄、船只可向公纪叔索要，我要海蛟营重新整编训练一直精锐水军是否可办到？”

“末将领命”蒋钦拱手回答。

“幼平先与公纪叔一起负责招募训练新兵，我要在来年开春前新兵，有一定战力可否办到？”

“属下遵命”周泰起身接令。

“老牛，我知道你精通箭术。”

“老牛从陆家护卫、军士和招募新兵中，挑选有天赋使用弓箭和弩箭之人单独成立一营，老牛亲自训练我有大用可否办到？”

牛皋点着大脑袋答应：“二公子放心、包在我老牛身上。”

“大哥，今日先派人下拜帖，我明日亲自去顾家拜访，议弟如今我陆家正是危机之秋，为兄希望一起多参议。”

陆儁和陆议点头答应，然后众人各自离开办事。

次日，顾家堡门外，顾雍正等待陆衡上门拜访。

现在顾家家主正是顾雍，还是陆衡的姐夫！

陆衡大姐陆娟，从小对待陆衡、陆议两兄弟极好，是个外柔内刚的女子，嫁给顾雍后庐江与吴郡距离遥远往，来就少了甚是想念！

陆衡带着陆儁、陆议和送礼队伍，刚到顾家堡就看到顾雍站那翘首以盼，当下跳下马来对着陆衡哈哈大笑：“衡弟、议弟你们姐姐可想死你们了，从昨天开始就絮叨到现在，快快进屋再说”，顾雍说完，就拉着陆衡的手进入大门。

顾家会客大厅内，陆衡正观察着顾雍，只见顾雍身高七尺、身穿儒服、头顶带纶巾、相貌堂堂，浓眉大眼、胡须约有三寸，眉宇间字带有书卷气息。

顾雍自幼拜当今名士、大儒蔡邕为师学习经学，手中三绝更是名冠吴郡。

其一、是一手飞白体书法，堪称当世一绝深得蔡邕真传。

其二、琴艺高超，在这江东只有美周郎（周瑜）可媲美。

其三、顾雍博览群书，过目不忘精读儒、经、律、法等众家珍藏读书，才学能力足以媲美曹操麾下王佐之才荀彧。

趁着空挡，陆衡对着脑海中系统吩咐“系统帮我检测顾雍五维。”

【顾雍字元叹】

【巅峰五维：统帅56武力54智力88政治94魅力92音律92书法96】

【当前五维：统帅56武力54智力86政治91魅力92音律90书法94】

陆衡暗暗惊舌顾雍的属性：“不愧为史上江东丞相，巅峰五维政治、魅力两项90以上，更精通音律和书法。”

“可惜！历史中的孙权要的是傀儡丞相，只要皇室集权!”

“如若换成曹操、刘备，应该更能发挥出，顾雍全部才能，顾雍的名气绝对不会亚于荀彧和诸葛孔明。”

这个便宜姐夫，乖乖当我的萧何吧！”

顾雍让陆衡等三兄弟纷纷落座，让下人上茶，片刻下人们端来一盘盘，装有沸水的茶鼎、茶杯还有木炭，附带还有小碟的盐巴、葱、姜、橘皮、八角等配料。

三国时期茶文化，已经在士族阶级和豪强普及，世家大族除了宴席之外，会客都主要以茶来招待贵客。

江东更是以出产茶闻名于世，可这个时代的是煮茶并不是后世的泡茶，两者截然不同。

陆衡目瞪口呆的看见顾雍、大哥娴熟的把盐巴等作料，放入茶鼎小火熬制，陆议那小子更是把八角、橘皮等一股脑都放了进入搅拌。

陆衡好奇的拿过，陆议那小子分好的茶杯，浅尝一口瞬间就后悔无比！

这味道！所有大料的味道混在一起，就和后世恶整人那些，乱放调味料的奇葩‘料理’同一个味道。

陆衡脑中一闪，对了之前还在担心经济来源，现在已是诸侯逐鹿的年代，穿越的晚了点。

粮食早就是军需物资，连年的战乱、灾荒多少粮食都不够，更别说蒸馏制酒太奢侈，只靠着陆家那些产业，要发展军备远远不够。

可是这年代还是煮茶、我那新手奖励的炒茶工艺，可以给大哥制造‘新茶’！

只要推出新茶，以大哥的经商能力，我就不需要担心军需了”

陆衡脑中正在神游。

“衡弟，父亲还好么”

不知什么时候，从后院走来了一位中年妇人，身后跟着几名丫鬟，正询问陆衡打断了他的神游，陆衡抬头望去正是大姐陆娟。

陆衡只能中断自己的商业大计：“姐，父亲年事已高，这次突围回吴郡着实被我气坏了，路上一路的艰辛，且今已入冬天气渐渐转凉，父亲病情加重。”

“我已遍访名医，给父亲看病，不过姐和姐夫还是多回陆家看看父亲！”

陆娟听完父亲的情况，有些感触说道：“爹爹的脾气，我怎么会不知道！肯定是衡儿你强行把爹爹带回来了。”

“不然现在还在那庐江城，被那孙策围着，衡儿这事你做的对！”

“还是你有出息！不似你大哥唯唯诺诺的。”

大姐还是这样秉性，嫁给了姐夫那么多年，没有任何改变，陆儁和顾雍则有些尴尬的站在顾雍旁、陆议低头不语。

陆衡马上岔开话题：“姐夫、姐，横今日前来是求姐夫帮我和陆家一臂之力！“

顿了顿看了二人反应陆衡才继续开口：“此番多次与孙策交战，才终于从庐江突围！”

“可是衡痛骂孙策，已和孙家结下不共戴天之仇，且父亲交恶袁术。”

“那袁术非宽厚之人、睚眦必报，如今势大带甲数十万，野心勃勃。”

“更有孙策这样的虎将，助纣为虐必然染指江东，今已深秋不便大规模出兵，来年开春那袁术、孙策必然出兵江东。”

“那刘繇虽是宗室，但就是靠着孙家才坐稳曲阿，必然不是袁术和孙策的对手，陆家已到危亡之时，还请姐夫、姐姐助我等一臂之力。”

说完陆衡双手作揖，重重拜下，陆儁、陆议也一通拜下。

“衡儿，快起！”

陆娟连忙上前，一一扶起自家兄弟，陆娟已嫁入顾家，虽是顾家主母，但是毕竟这有关家族存亡的天大之事。

陆娟还是望向顾雍，等丈夫的回答，可心里还是期望着，丈夫能够答应弟弟的请求。

顾雍摸着胡须，沉吟思考片刻便问陆衡：“云龙，汝可有破敌之策？需我如何帮助？”

陆衡整理思绪坚定的说出自己想法：“姐夫、汉灵帝光和七年黄巾之乱，地方拥兵自重！”

“更有董卓乱政废立以来，汉室威信早已不在，现如今汉失其鹿、群雄逐鹿、诸侯相互征伐，乱世早已到来。”

“如今袁家势大，河北袁绍、白马公孙一战袁绍必胜，幽州早晚被袁绍所破，再横扫青州。”

“袁绍将坐拥冀、青、幽、并四州，黄河以北半壁江山，定南下夺取中原。”

“而中原曹操，也是当世之人杰，吕布之流绝不是曹操的对手。”

“徐州陶谦、宛城张绣之徒守城之辈，曹操不日将会一统中原。”

“再者淮南袁术，虽是袁家嫡子，但是和袁绍不合已久。”

“为人好奢淫、重徭役、苛捐淮南百姓怨声载道，非乱世之雄主！”

“绝非袁绍、曹操二人所敌！”

“袁术虽如此，可有袁家鼎力支持，且带甲数十万，又有孙策等将势力雄厚。”

“荆州刘表，尽得荆州世家鼎立支持，足以自保。”

“而我江东士族一项排外，犹如一盘散沙，刘繇至今无法掌控江东全境，必然被逐个击破，到时就是江东四大世家灭顶之日。”

“我陆衡虽不才，但出自江东陆家，本就是江东士人，和那孙策交手数次，互有胜负。”

“若衡获得江东父老鼎立支持，江东地势笃厚，天下精兵出丹阳、江东英雄更是辈出，练精兵坐拥大江天险，自保当然无虞，可保江东士族之安。”

“待中原二雄一决胜负之时，袭夺取徐州北上逐鹿中原，未必不如秦末项羽之势！”

“还望姐夫鼎力相助，若陆顾两家先联结！”

“朱家世代与我陆家联姻，互为助力早已密不可分！”

“衡自当说服朱家后，不愁张家不答应，如此陆家可保、江东士族可自保！”

说完又重重拜向顾雍……