有人会问为何马腾能想出用标枪，而韩遂却用大钺，是马腾比‘九曲黄河’的韩遂更聪明？

错了这不是马腾比韩遂聪明，这无关于智商，而是生活习惯的问题，马腾有羌人血统从小与战马接触，耳语目染思考从来没脱离过战马。

而韩遂却是汉人虽然地处西凉，不过解决不了就会放弃战马是一种惯性思维，而且韩遂也算饱读诗书，自然了解早期汉朝御林军，就是用的大钺！

如此惯性思维下，就训练出了类似御林军的大钺兵，不过韩遂的这支军队和御林军又有不同，可不是重甲步兵，甚至为了灵活性和速度，只有上半身穿了皮甲，下半身没有甲胄。

因为完全不需要，这支军队专门用来对付铁鹞子，从战马上往下挥砍或攻击，最多到人体的上半身，这才用了皮甲防御。

即使如此，大钺这种兵器非大力者不可使用，即使是韩遂重金奖励，才组织了三千的人马。

随着韩遂的大吼，程银、张横从军中分出三千步兵，飞快跑向还和轻骑纠缠的铁鹞子，而此时的铁鹞子被赞天王连斩两将，激起了血腥拼命的厮杀，根本没想过要跑。

一盏茶的功夫，大钺兵和铁鹞子接触到一起，大钺兵是步兵，横劈大钺即可，而且为了省了往往是向下横劈，如此一钺劈中马腿，失去支撑的铁鹞子直接摔落马下，然后大钺兵狞笑一声对准脑袋一钺而下，一个带头的铁罐头诞生。

随着第一个铁鹞子阵亡，就有第二个、第三个，大钺兵和铁腰的对战就是矛和盾的对战，大钺兵无需那么多的套路和章法，只要两招横劈和竖劈，不管是劈中马腿、马胸、马脖子还是骑马的人，都能造成损伤。

当然铁鹞子也不是靶子，会挥舞手中兵器反击，一场血战开始，韩遂在后方紧握拳头，只要灭了铁鹞子，哪就等于断了西夏一臂，这场战役就稳了。

不过战场上西夏军不是没有优势，反而他们的优势非常明显，就是赞天王！

赞天王所到之处，不管是骑兵还是大钺兵，都一镗两段没有任何人能让他出手第二招，程银、张横二人亲眼所见赞天王斩杀杨秋和梁兴，程银、张横的武艺和杨、梁在伯仲之间，也就是三流的货色，怎么够赞天王砍的？

所以程银、张横都缩着、躲着赞天王在打，赞天王杀向东，他们就去西，赞天王杀向他们，他们就用亲兵阻拦再跑，总之赞天王所到之处尸横遍野。

李元昊在后方督战，冷笑着看韩遂表演，明显韩遂是想吃掉他那五百铁鹞子，不过谁说李元昊只有五百的铁鹞子？韩遂的情报实在太落后了！

原本西夏的铁鹞子是王牌军没错，数量也只有五百没错，不过李继迁休养生息一年，加上不停的掠夺工匠，如今的铁鹞子已经有三千之多！

既然韩遂误以为铁鹞子只有五百，突然李元昊想到什么，准备好好和韩遂玩玩，利用这点来蚕食韩遂的实力！

“野利旺荣、野利遇乞带轻骑一万，冲击敌阵！重点击杀拿大斧的那些士兵！”

“诺！”

野利旺荣、野利遇乞两兄弟立刻领兵出发，目标就是韩遂的大钺兵！不过西夏人特别是李元昊不痛汉文化，不知道比大斧头更大的叫大钺，还称之为大斧。

“侯选、李堪带骑兵一万抵御敌兵！阎行包扎好继续出战牵制赞天王！”

“诺！”X2

韩遂见李元昊分出一万轻骑，就是为了援救铁鹞子，自然做出应对以骑对骑，韩遂的目的就是让大钺兵全部消灭铁鹞子，这一战的目标就算完成，为了这个目的草草包扎的阎行又被韩遂派了出去牵制赞天王。

阎行低着头，阴沉着脸如此重伤还要出战，着韩遂是要他送死，不过军令不可为，不然韩遂现在就能以军法斩了他，无奈只能出战。

有人要问阎行不是韩遂最倚重的大将，为了拉拢阎行甚至把女儿都嫁给了阎行，又为何如此？

首先在韩遂心中没有什么最倚重，韩遂根本不相信任何人，那怕是阎行和成功英二人，上次不援救马腾，让武人阎行十分不满，在家抱怨良多，阎行的妻子也就是韩遂的女儿韩氏，温柔贤淑没有告诉父亲丈夫对他的不满，不过韩氏的通房丫头可是韩遂安置在阎行身边的钉子，对于阎行的一举一动都会准时汇报。

如此韩遂就知道了阎行对他十分不满，甚至阎行身为武人心直口快都有说出不如投靠马腾的话语，这让韩遂如何能不忌惮？

如此就有了之前这一出，甚至让阎行出战赞天王也是韩遂摸准阎行的性格计算好的！

说回战场，阎行策马冲向赞天王，不过明显这次阎行不似上次而是有所保留，甚至有些拖拖拉拉，不与赞天王交手韩遂也有借口斩了自己，无奈咬牙只守不攻，守护要害甚至动不动就往程银、张横方向跑，显然是故技重施的意思。

不过程银、张横二人也狡猾，大骂阎行这个瘟神竟然带个阎王过来，纷纷躲闪，战场上出现了这滑稽一幕，阎行上前拼杀赞天王死守个十至二十个回合，坚持不住了就往程银、张横方向跑，赞天王去追而然程银、张横又跑绕圈子，后二人逼急了派出亲卫缠住赞天王，如此周而复始。

相对程银、张横二人，侯选、李堪则轻松了很多既不要面对如同死神一般的赞天王，又不用对付铁鹞子这样的铁疙瘩，只是对付寻常轻骑队哪慌什么大家都是轻骑打就是了。

两军又一次冲阵，不过这次有点点不同，野利遇乞和野利旺荣是要去杀大钺兵，所以直线往赞天王方向杀去，而侯选、李堪是拦住野利遇乞和野利旺荣所以不惜马速的加快冲锋，幸亏有个斜坡战马加速度快，险而又险的拦住了野利兄弟。

不过一交手侯选、李堪二人觉得自己大错特错！