如果说赞天王是一把屠龙宝刀，杀人如切瓜砍菜一样的容易，哪野利旺荣和野利遇乞也算是一柄优质宝剑！

所以侯选、李堪一与野利兄弟交手就觉得自己大错特错，候选、李堪的武艺还不如程银、张横，更不如已经阵亡的杨秋、梁兴，可以说算是垫底的存在，候选遇上野利旺荣三招被打飞兵器，然后成了一具无头尸体，李堪比候选强一点，加上遇到的是野利遇乞此人前文交代过，武艺比弟弟野利旺荣要弱一些，所以李堪坚持了十个回合，但也坚持不下去，利用亲卫断尾求生。

有人在这会询问，既然二人武艺那么差为什么还要冲锋在前，还对上敌将？

西凉人以武勇彪悍为荣，在西凉为将必须冲杀在前，不然就无法带兵、无法服众，所以西凉军有个奇怪的现象就是明明只有三流的武艺，却好似各个很猛的样子。

当年董卓麾下胡轸、李傕、郭汜、张济都是如此，韩遂麾下李堪、候选等人也如此！

别说徐荣和韩遂二人都是特列，徐荣不是西凉人而是辽东人，韩遂是西凉少有的读书人兼名士声望很大，早年被强迫的反叛东汉朝廷，导致威望极高他们都是特列。

当然不是说没有真的猛人，如同马腾、庞德、马超、华雄就是西凉猛将的代表着，就算二流也有樊稠、段煨等人。

看回战场候选自持武勇被野利旺荣斩杀，李堪独自领兵与野利旺荣和野利遇乞对战，不过兵力相当一时也陷入僵持，不过细心之人看得出西凉骑兵的战损要比西夏的多。

“仁多丁、仁多保忠带一万轻骑迂回右翼，做出救援赞天王的假象，吸引韩遂剩余兵力！”

“遵命！”X2

仁多保忠是陆衡召唤杨业的时候降临在李继迁势力大将，这个时空成为仁多丁的弟弟，不过不要误会原时空仁多丁和仁多保忠都性仁多，但是他们不是兄弟，历史上仁多保忠到有个弟弟叫仁多洗忠还没出世，仁多是西夏大族姓氏出一两个名将也不稀奇，大概形容下也就是张飞和张郃都姓张，但是八辈子都打不到一起的关系。

不过这个时空仁多保忠却成为了仁多丁的弟弟！

至于李元昊现在则是笑意正浓，一旁的张浦也是笑盈盈的看着局势，因为韩遂正一步一步的落入李元昊的陷阱之中还不自知，甚至现在韩遂可能还在洋洋自得。

“成宜、王承带一万骑兵拦住这支骑兵！”

当韩遂看到李元昊又派出一支骑兵迂回的时候，就判断李元昊为了救援这支铁鹞子已经不惜一切，同时看向大钺兵和铁鹞子激战处，铁鹞子正一个一个的被击杀，就证明了自己的判断又派出骑兵来拦截李元昊的‘援救队’！

当成宜、王承和仁多丁、仁多保忠的骑兵交战的时候，战场分成了三大快，第一块就是赞天王领着铁鹞子正和程银、张横的大钺兵激战，这里也是最激烈和血腥的绞肉场。

第二块则是李堪一人指挥着军队抵抗野利兄弟，第三则是成宜、王承对战仁多丁、仁多保忠，双方都压上了大部分的兵力，捉对厮杀每一分、每一秒都是西凉骑兵或者西夏骑兵阵亡。

“籍辣思义，留二千骑兵和铁鹞子给你，听从张浦先生的指挥！剩余随我来！”

不过李元昊似乎还不满意，见到仁多丁、仁多保忠的骑兵队被成宜、王承阻拦后，似乎表现十分的急躁，立刻全军出击直取黄龙的样子，不过李元昊嘴角的笑意却怎么也收拢不住。

如果韩遂现在看到李元昊的笑意，可能立刻会反映过来对方有后手，可现在韩遂洋洋得意也在笑，认为李元昊全军压上只留了五千骑兵压阵，就是李元昊耐不住了要救援身陷重围的铁鹞子。

“全军出击！”

此时韩遂身边的将领已经不多，刚才派出去的都是依附韩遂的小势力，甚至那些兵马都有一部分不是韩遂的，只有现在的军队是韩遂的，领兵的正是韩遂的心腹曲演、蒋石，留下曲演统领亲卫和三千骑兵护在自己身边，蒋石领剩余兵马出击，如果以前韩遂还信任阎行这个任务是阎行执行，韩遂暗叫可惜，同时已经打定主意等大钺兵杀光铁鹞子，就不虚李元昊的兵力此战可定。

李元昊可不似韩遂或者陆衡是个书生，此人武艺娴熟、能射强弓，虽然不是一流高手，也能挤进二流的武将。

骑兵的冲阵惊天动地，战场上双方加起来快有十万骑兵，这滔天的阵式如何不壮观？大地都在颤抖，蒋石和李元昊的军队是最多的，阵型也是最大的就这么对撞厮杀在一起。

这样的大战远比之前小规模乱战血腥多的多，瞬间就有人摔落马下，有中间倒地的、有被骑枪刺中要害的、更有被撞落马下的，以上重重结局都是死亡，甚至可能连一具全尸都留不下来，很可能变成肉泥。

双方鏖战了整整一个时辰，赞天王武艺最强丝毫没有任何的伤害，不过他的五百铁鹞子就死伤剩下不到百骑，见李元昊迟迟不派出剩下的铁鹞子，而是源源不断的派出轻骑吸引韩遂的兵力，赞天王大概猜到了李元昊的用意。

不是他们的武艺比杨再兴、陆文龙强，而是他们的兵器太过占优，一枪刺杀一人，赞天王的镗和陶三春的锤能扫一片，基数都不相同完全没有可比性！

赞天王开始屠杀士兵，这也让韩遂的这支专门对付铁鹞子的‘王牌’损失惨重！