李元昊、韩遂精锐尽出，这是一场少有在东汉末大规模骑兵的会战，甚至可以说是近十年来最大规模骑兵大战。

大战整整打了一个时辰还在鏖战，被李元昊作为诱饵的铁鹞子已经损失殆尽，大钺兵这样的步兵在如此的场景下存活率不足一成，不过已经没有任何人去管这些诱饵，双方都杀红了眼，那怕在后方的韩遂认为没有铁鹞子的西夏军，就等于没牙的老虎！

何况现在即使想抽身都是一个奢望，那一方出现溃败，都会形成连锁反应，然后产生大面积的溃败，所以任何一方都不能再这个时候鸣金收兵，都用一口气顶着。

韩遂心里有底，因为此人认为已经剿灭了李元昊的王牌军队，必定让西夏军振动，而李元昊更心里有底，现在李元昊只是等待最关键的时刻，相信张浦和籍辣思义会给韩遂一个致命的打击。

最先支持不住的是对上野利遇乞、野利旺荣的李堪战场，候选被野利旺荣斩杀后士气就是一降，然后李堪又畏惧野利兄弟的武艺不敢拼杀，使得西凉士兵很是看不起李堪，这样的人如何能指挥军队？

没有将领指挥的军，队就如同没有理智的野兽，被本能所支配，何况对手还是西夏少有统兵大才野利遇乞，此人的能力对比可以和辽国的耶律休哥一战。

这就导致李堪用人数维持的平衡慢慢被打破，剩下的就是不断蚕食李堪军队，韩遂见李堪顶不住野利兄弟的攻击，传令蒋石分部分兵马支援，如此李堪才勉强保持平衡，不然李堪部早就溃败了。

“籍辣思义将军，现在可以带着剩余铁鹞子冲击了，只需冲入主阵我军必胜！”

大概又鏖战了半个时辰，双方都已经抵达极限，籍辣思义也看出了破阵的关键，此人不似其他将领焦急的询问张浦，而是如同鹰隼一样紧紧盯住战场，寻找薄弱之处给与致命一击！

籍辣思义历史上西夏后期名将，一个多次让不可一世的蒙古人都觉得头疼的存在，而且是西夏少有的会打防御战的攻守兼备的名将，此人以一人之力带兵抵御住了一代天骄‘成吉思汗’连续两次攻击，两次沙洲保卫战让铁木真都深深觉得头疼。

现在的籍辣思义看准了韩遂破绽，不在主力而是在李堪部，籍辣思义没有听从张浦的建议带着剩余铁鹞子直插入李堪军。

在后方督战的韩遂，看到西夏军最后压阵的不是轻骑，前面三千轻骑分开，让藏在后方的铁鹞子加速飞奔的时候就大叫：“不好！”

没有时间给韩遂懊恼，一盏茶的时间两千多铁鹞子冲入李堪军队，西夏军纷纷让开给铁鹞子让道，全身重甲的铁鹞子所到之处全部撞飞，正在激战的李堪连反应都没有被撞飞，然后踏成肉泥。

随着李堪身死，铁鹞子如同坦克一样的碾压，让这支本就士气不高的军队溃散，籍辣思义立刻转向往蒋石主力杀去，追杀溃兵的事情有轻骑兵去做，身为王牌的铁鹞子不削做这些事情，寻找下一个击溃目标才是现在王牌要做的事情！

野利遇乞让弟弟野利旺荣分一半骑兵追杀溃散韩遂骑兵，自己带着另外一半骑兵跟在籍辣思义和铁鹞子身后，剿灭韩遂主力才是大功。

李堪部的溃败，不可避免的影响到了蒋石的主力中军，刚要指挥督战，籍辣思义的铁鹞子如同切蛋糕的刀，横切拦腰斩断了蒋石主力。

籍辣思义和野利遇乞丝毫没有商量，却做出了最正确的决定，籍辣思义带着铁鹞子黏杀后半部分，野利遇乞带着轻骑击杀前半部分和李元昊一起前后夹击截杀蒋石！

一分为二的蒋石部如何使籍辣思义、野利遇乞、李元昊的对手？

瞬间主力不受指挥，后半部分的骑兵仅仅一个冲刺被铁鹞子穿凿溃败，完全被打散韩遂骑兵往战场各个方向不要命的逃跑，军队已经大乱，此时籍辣思义还是没有追击乱兵。

“改变整形，后队变前队继续穿凿！”

籍辣思义下来铁鹞子改方向，往蒋石前半部分杀去，此时蒋石根本没看到铁鹞子，还在做最后的抵抗希望用一己之力，拦住李元昊和野利遇乞二人。

显然蒋石的想法是奢望，铁鹞子接触他军队的第一刻，西凉军就没有抵抗的意义，战败已经成为必然，只是损失多少的问题。

三支骑兵围剿，蒋石前军全军覆没，蒋石被李元昊亲自斩杀，此时韩遂大败已经成为定局，李元昊、野利遇乞才下令追杀溃兵，而籍辣思义则是让铁鹞子下令全部休整。

王牌就是用来破局的，不是来清扫战场的！籍辣思义就是这么理解王牌的定义！

程银比张横要激灵，见到阎行不要命的往外拼杀，甚至不顾伤口就知道出了大事，四周一看竟然西夏军还有那么多铁鹞子，丢下自己的军队跟着阎行就跑，而张横就比较笨还在厮杀，等赞天王回过神来，已经锁定了张横，等此人发现形势不对想逃的时候，普通战马怎么是赞天王乌骓宝马的对手直接追上削下了脑袋。

至于成宜、王承则是比较幸运，籍辣思义瞄准的是李堪和韩遂主力，等主力都被消灭二人自然就带兵撤退，相对兵马比较完整逃离战场，当然仁多丁和仁多保忠二人也在一路追击。

至于‘九曲黄河’的韩遂主帅，他也跑了不过比阎行要慢许多，抱着侥幸的心态能自己主力抵抗住铁鹞子瞒不过痴人说梦，在主力被穿凿的那一刻韩遂也跑了。