这次大败全是韩遂的判断失误导致，一次又一次的派出兵力想灭掉赞天王的五百铁鹞子，导致全军陷入泥沼。

李元昊派出这五百铁鹞子原本不是打算作为诱饵，而是占领斜坡的韩遂军，居高临下冲击力很强，这个斜坡地形让己方骑兵非常不利！

然而这里又是前往姑臧的必经之处，李元昊不得不战，所以李元昊派出最强战将赞天王和五百铁鹞子，来顶住韩遂的第一波冲击。

等两军混战开启后，地形斜坡的优势就不在那么大，可没想到韩遂判断失误，在李元昊几次试探后，临时改变了战术抓住了战机才有了这场大胜。

李元昊下令全军追击，大家都是四条腿的战马，拼的就是马速和耐力，只是苦了韩遂辛苦组建的大鉞军被杀得一个不剩，这只精锐第一次出战也是最后一次出战，其余韩遂溃军不似历史中北宋步兵大败，两条腿的跑被杀得尸横片野，西夏军追击了百里后就不在追击。

曲演护着韩遂一路往南狂奔，连跑了几百里，身边只有亲卫和不过千骑。

金城就在南边不断有陆陆续续被李元昊打散的韩遂军士兵，一路也往这方向逃窜，看到韩遂大纛如同看到主心骨一般慢慢聚拢。

成宜、王承带领的万人队，是惨败过后韩遂剩下唯一一支成建制的军队，寻到韩遂合兵一处后重整军队，可此时军队士气因为这场大败降到冰点。

此时的韩遂再无出征前的意气风发，虽然不是披头散发，也是风尘仆仆好不狼狈，韩遂见西夏军不在追击稍微心安，带着剩余军队徐徐退往金城。

韩遂这场惨败可谓伤筋动骨，战将只剩下成宜、王承、曲演三人，兵马五万大军损失大半，剩余不到一万五千士气全无，其中还有六千是成宜、王承的军队。

各地驻军不算，即使加上金城两万守军，现在韩遂总兵力只有三万余人。

在这提下，原韩遂麾下第一猛将阎行，早于韩遂逃出战场，身后还跟着一个尾巴程银。

原本阎行以为程银是要捉拿自己，刚想拼着伤口恶化也要斩杀此人，没想到程银竟然说韩遂不要脸不能为他卖命，又不知道去那可好。

阎行眼睛一转，不如拉拢此人一起投靠马腾，就把自己计划和盘托出。

程银听闻大喜一同前往，二人甚至为了逃跑，又抢了两匹战马，双骑直奔金城。

金城守城校尉，见到阎行和程银二人单独回来觉得奇怪，不过也不敢多问。

二人各自带着家眷，往东门投靠马腾而去。

再说李元昊一场大胜，收拢韩遂降兵后不再管韩遂死活，带着大军往西直接围了姑臧。

李元昊刚想下令攻城，张浦却说不用，让人把被斩杀的杨秋、梁兴、张横、候选、蒋石的人头用竹竿挑起一字排开插在城下留下一句：“大公子可敢打赌？三日内姑臧必降！”

李元昊指着张浦哈哈大笑，对于打赌之事笑而不语，不出张浦所料第二天姑臧打开城门所有官员投降西夏。

自此姑臧城破武威郡不再属于韩遂，导致姑臧以西，酒泉郡、敦煌郡、张掖郡等大片土地无险可守，暴露在西夏党项人面前。

进去姑臧的李元昊下令，野利遇乞带兵五千平定西面所有地域，野利旺荣带兵五千驻守姑臧而李元昊亲自和剩余众将带大军攻打武威郡，直接逼迫韩遂老巢金城。

几天后韩遂退回金城，才得知阎行、程银二人未死，先一步逃回金城还带着家眷东逃，想必是投靠马腾消息大怒，可又毫无办法。

先下令坚壁清野严闭四门不许任何人出入，派人往马腾成公英处，催促成公英加紧请求援军，还派人往吐蕃潘罗支处称答应他的条件请求出兵，同时大肆强行征兵，下至七岁儿童上至六十老头，全部充做军队严阵以待。

不说韩遂如何胆战心惊的等待李元昊大军抵达金城。

却说阎行和程银这次带着家眷没那么快，用了十多天才抵达马腾的控制的武都郡治所下辩，阎行的名气在西凉不小很顺利见到马腾的同时，带来了韩遂苍松大败的消息，马腾微微皱眉，马休和马铁两个年轻人大声叫好！

马休和马铁可没忘记前年，请求韩遂援军时那副嘴脸，如今让韩遂常常自食恶果的滋味，甚至说：“援军是不可能发出一支！让阎行他们死心吧！”

阎行和程银对视一眼：“吾等愿意投靠，请马公收留！”

阎行和程银的话让众人都大吃一惊，要知道程银的身份还好，可阎行却是韩遂的女婿，竟然要抛弃韩遂投靠马腾，这让众人觉得阎行是那种不忠之人。

阎行见众人吃惊不语，知道他们在想什么，一把扯开上衣，瞬间雄壮魁梧的身躯，裹着厚厚的麻布身上有浓浓的金疮药的味道，阎行不顾疼痛扯开麻布，可见一个巨大从斜肩到肋骨的伤口深可见骨！

“这个伤口就是败赞天王所赐！”

阎行仿佛想起当日之事，杀气不自然的散开，双眼通红大声叱呵当日韩遂强行命令他带上牵制赞天王的事情。

此时程银才惊愕的看向阎行那恐怖的伤口，一路上程银只知道阎行受伤，却不知道是那么重的伤，更不知道为何阎行身为韩遂女婿要抛弃韩遂的原因，如今身为武人的程银也十分痛恨韩遂。

“韩文约如此行事众叛亲离也！孟起快快拿上好精创药来！彦明就留在下辩好好养伤，此事是韩遂对不起汝，程银也一起留在下辩！”

“阎行拜见主公！不从前的阎行已死，末将决定改名阎艳，拜见主公！”、“程银拜见主公！”

马超、庞德、马岱、马铁、马休等人见到又一员猛将加入，自然大喜纷纷上前拜过阎行，要知道他们可是和赞天王交过手，知道此人的厉害，阎行能从此人手下逃脱还被韩遂硬派去牵制赞天王可见其勇。