有人要问了，不是马超和阎行有仇吗？为什么还会接受阎行？

在这说下，前文就提过，拜陆衡这个超级大翅膀的缘故，这个时空李继迁第一次南下迫使马腾和韩遂联合抗敌，当时马腾、韩遂还未反目，阎行差点杀死马超一战并未发生。

同时马腾家小也活的好好地，马超两个小弟弟还茁壮成长着！

阎行和马超同是武人，阎行要比马超成名要早，但也算同一辈，先后以武勇成名的二人，没了原时空的仇恨，颇有种心心相惜的感觉，况且多一员猛将对于现在马家来说是多一分保障。

“来来来，阎艳向你介绍，庞柔、庞德字令明武艺可不在你我之下，还有二弟马休、三弟马铁、从弟马岱，还有姜囧。”

马超向阎行介绍众将，而阎行也是一一向众人抱拳。

这个姜囧没啥名气，不过此人儿子大名鼎鼎就是蜀汉中后期大将姜维！不过现在姜囧还没成亲，自然还没姜维。

姜囧是去年被马超发现劝说投靠马腾，姜囧武艺不弱也是二流好手，当然和他儿子没得比，姜囧和姜维是三国少有的青出于蓝而胜于蓝的父子。

“听闻阎行前来，英想见一见！”

正在此时，在马腾处请求援军的韩遂军师成公英，听人说阎行竟然来到此处，前来寻求一见，不过阎行刚投靠，马腾有些为难！

“主公，还是让成公先生进来吧，艳无惧对质！”

阎行只是讨厌韩遂的为人，对谋主成公英还是十分敬佩，同时也不想新主马腾为难。

马腾下令让成公英进来议事，片刻后成公英带到，此时成公英面容憔悴，现在因为西夏攻打韩遂之事劳心劳神。

当成公英看到阎行和程银时，已经猜到形势恶劣，可当阎行讲述了苍松之败全经过后。

成公英无奈叹息，对着马腾一拜：“马将军，英知吾主已众叛亲离，可唇亡齿寒还望马将军三思。在下叨扰数日今日请辞，多谢马将军款待。”

“成公先生可是要回金城？”

“这是自然，吾主正在危难之秋，英当共度患难！”

“可是悟思先生，韩遂不是明主，又何必为他送死？先生……”

“孟烈不必再劝，英受吾主大恩，不可弃之，英意以觉，各位珍重！”

成公英向各位一拜退去显然想立刻回金城，众人见成公英去意已决也只能拜别，众人都大呼可惜。

刚刚最后插嘴直接说韩遂不是明主的，是马休这小子，小伙子还年轻气盛，当初韩遂如何刁难他历历在目，同时马休对成功英却十分的敬重，不愿意成功英回去送死。

而马腾自然也想成公英留下为自己出谋划策，见到张绣身边有贾诩这样的谋士，让马腾羡慕的紧，所以让儿子来劝成公英，不过看来效果不佳。

对于成公英所说唇亡齿寒，马腾自然懂还在犹豫是否要出兵，要放下成见无私帮助曾经对你落井下石之人，这太难了这无关智谋而是人性。

成公英走了，阎行需要养伤众人也就散去，经过几日的发酵，韩遂大败苍松一事西凉已经无人不知无人不晓，下辩一个饭馆内有三人正在吃饭，一个英俊到所有男人都嫉妒的青年，一个典型的西域面容大汉，还有一个俊俏青年正在商议。

“主公原以为韩遂如何了得，没想到如此大败，马腾虽然是英雄可惜现在实力太弱，你看西夏如何？此地离西域不远正合适，加上西夏如今正强势！”

英俊青年略微思考好似在考虑同伴意见：“我们刚从灵州来到此地，西夏看似十分强盛，却是外强中干，过度依赖军事，腹地百姓却过的十分凄苦，如此根基不稳遇到真正强国家必败，何况西夏要拿下凉州全境还需时日，马腾这次出兵援助韩遂还好，不然不出两年必败，不过即使如此西夏和辽开战，很可能不是辽的对手。”

青年最后望向东方：“没想到大汉竟然也在战乱，听闻更东面有更强的势力开战，我们先去东面看看在从长计议。”

“好的主公！”

西域大汉和另外个青年也无异议，三人结账后往东方继续前进。

三日后下辩来了二人求见马腾，正是马腾的新盟友张绣带着谋士贾诩前来，韩遂苍松大败自然也传到了张绣耳中，张绣乐得此人倒霉，虽然上次韩遂不救援马腾，张绣还没回西凉，可对韩遂这样的做法张绣深深的觉得不齿。

不过贾诩却找到了张绣先分析一次利弊后，说服了张绣才有二人前往下辩，对于张绣马腾十分的重视，愿意把陇西郡交给张绣栖身就见一二，连忙叫上众将一起接见。

马腾在上，马超、马休、马铁、马岱、庞柔、庞德、姜囧、阎行、程银等人全部到场。

张绣是个直性子见众人到齐直接开口：“马将军，如今韩遂大败，我等应该出兵救援韩遂，若韩遂被灭只会壮大西夏，与我等不利！望将军三思!”

“可金城郡地处西北，虽与我等接壤，却不是西夏南下必经之地，我等救援竭尽全力救援韩遂，马某可不敢保证，下次韩文约会起兵救我等。”

张绣和贾诩的到来，马腾知道救援韩遂是贾诩的意思，这位在西凉名声极大的谋士建议，马腾十分的重视，此时马腾才终于说出了自己犹豫的根本原因。

没错韩遂的势力包括金城郡，在马腾势力的西北面，这次也就西夏要灭韩遂主攻此人地盘。

如果韩遂的地盘像南阳郡保护南郡一样，那马腾二话不说立刻会出兵，可现在不同，金城郡在西北这次救援了韩遂，哪西夏下次猛攻自己，韩遂很可能又一次的作壁上观，那何必浪费兵力去救援他韩文约？

要知道马腾经过上次一败，虽然没韩遂苍松之败那么惨，马腾的兵力也损失不少，可以说大不如前，只有自保的能力，消耗宝贵的兵力救援韩遂，才是马腾犹豫的根本。