马腾说出了自己的犹豫，此时贾诩站了出来，因为贾诩知道这已经不是张绣能力范围之内。

“马将军，此局势下却是我等不得不救韩遂，原因有二”

“其一，此次党项人再次南下姑臧已失，武威郡以西大片汉土全归西夏，若金城郡这人口大郡被西夏所得，必定让其实力大涨，不出一年西夏实力将会远超我等，到时就是我等覆灭之时。”

“其二，韩文约如今落得如此田地，就是上次作壁上观，让将军独立对抗西夏而不救援，若将军这次不出兵，在世人眼里将军不是与韩遂一样如此对于将军军中威望、民风有极大影响。”

“同时我等出兵救援韩遂有几大优势！”

“其一，西夏党项人频繁攻我汉土，更是占领北地，如今又攻大汉金城郡、武威郡等地，掠夺汉人百姓，将军是为大汉抵御外敌，这是大义所在，而非为了小小韩遂！西凉百姓必定纷纷响应！”

“其二，将军以德报怨，必定让将军治下将士、百姓佩服，可让军民一心，来日西夏攻打我等，必定万众一心。”

“其三，诩听闻韩遂在金城郡大肆抓丁充军，加上之前重重劣迹，韩遂人心已失，而将军救援金城却是以德报怨，更是解救金城郡百姓于水火之中，如此金城郡民心必定归附将军，只要击退西夏后，将军在金城高声一呼必定一呼百应。”

“其四，将军救援韩遂，不必耗费兵力帮助韩遂死守城池，只需派出一队人马频繁袭击牵制李元昊大军，同时将军自带大军走陇西狄道，北上袭击鹯阴，威胁姑臧形成断李元昊后路，其军必退！”

马腾被贾诩说的双眼发亮，看向贾诩的眼神更加热烈，这就是谋士的威力，不过现在贾诩能够为自己出谋划策已经让马腾十分满足：“超儿、马岱，带兵一万以文和先生谋划，牵制李元昊攻城军队，庞德、庞柔守冀县，劳烦张绣将军与某一起袭击李元昊后方！”

“诺！”、“恭敬不如从命！”

“马将军，还需昭告天下，以伏波将军之后名义，出兵讨伐敌寇，让百姓结成自保，犯我大汉者、虽远必诛！”

“先生所言极是！来人立刻去办！”

贾诩在之后补充了一句，这是利用马腾的出身来为马腾造势，当然贾诩也有自己的目的！

有人奇怪，为什么成公英苦劝马腾不出兵，贾诩一劝马腾就立刻出兵？贾诩智谋就比成公英要高那么多？

首先贾诩是否比成公英智谋要高不得而知，成公英名气不大智谋却绝对不弱，此人可以说是三国时期被埋没的人才中最强的一批，曹丕时期西凉动荡不已，派出张既为凉州刺史，后者请出当时年老的成公英一举平定。

而贾诩不愧为毒士，此人深知人心，利用马腾的性格，偷换了一个概念，马腾一直以伏波将军后人自居，如此出兵就是为了国家效力，正中马腾心底，对于韩遂的怨念就微不足道了。

不同于成公英只强调唇亡齿寒这一点，贾诩完全以马腾利益点出发考虑，甚至贾诩的谋划会直接废了韩遂，让后者在东汉再无立足之地，这是身为韩遂谋士成公英不可能做到的，这就是立场不同考虑的思维不同。

成公英的思维很简单就是保住韩遂，然后请马腾出兵，虽然唇亡齿寒但是主要利益点还是为韩遂考虑。

而贾诩则是完全从马腾出发，无所谓什么韩遂，这人废了也就废了，顺势能帮马腾夺下金城郡壮大实力，同时能阻止西夏前进的脚步，何乐而不为？

可以这样说即使成公英想到这些，也不会和马腾谏言这些，不过明显贾诩在极力的为马腾造势，马腾没察觉，甚至在场所有人都没察觉，贾诩在布置自己的棋局这是后话。

次日马腾昭告天下，因西夏党项人频频侵犯汉土，号召百姓结成自保，天下无天子以伏兵将军马援后人马腾，自领正西将军，张绣自领镇西将军，二人一起为大汉抵御强敌，以‘犯我大汉者、虽远必诛’的口号出兵讨伐西夏。

马腾、张绣一起出兵救援韩遂前往距离金城更近的狄道，一担李元昊南下兵力一分为二，马超、马岱带着一万骑兵往金城而去，而马腾和张绣合兵一处，带着贾诩、胡车儿、马休、马铁、姜囧、程银等人袭击李元昊后路。

对于马腾、张绣自领征西、镇西将军一事各地反应不一，比如金城的韩遂大骂马腾无耻，此时的曹操还在官渡对峙袁绍，收到这个消息脸色微微凝重暗道：“贾诩在马腾麾下，可惜不为曹某所用！”

然后把消息给众人观看笑道：“好一个，犯我大汉者、虽远必诛！曹某佩服！”，同时曹操亲自写了一篇檄文，赞颂马腾的行为，不过只字未提张绣的事情，可见曹操还是记恨着张绣，不过也算认可了马腾的身份。

至于袁绍收到消息先是不屑，什么伏波将军马援后人比他四世三公又如何？自封的征西将军不认！不予理睬！

过了几日等袁绍看到曹操那片檄文后大怒，因为曹操利用马腾之事，公告天下袁绍军中乌桓和匈奴骑兵，利用马腾来讽刺袁绍勾结外族。

这下袁绍坐不住了，可的确又为难。

众所周知曹操大儿子曹昂就是在宛城死在张绣手里，张绣又和马腾关系密切，这大大打击曹操的同时交好马腾和张绣，一招攻心反刺曹操心口一刀！

果不其然，次日袁绍用小皇帝的名义传出旨意公告天下，让曹操的脸黑的不能再黑！