马腾自领征西将军、张绣自领镇西将军昭告天下，其实马腾只是听从贾诩之策，收拢西凉人心同时激起民愤的策略，没想到闹出非常大的政治风波。

比如曹操就承认马腾地位的同时，利用马腾出击党项之事攻击袁绍勾结外族，而然袁绍反手封了马腾征西将军兼冀侯，不要误会冀州，而是汉阳郡治所冀县，这样可是侯位中最高级别，与陆衡的吴侯是一个级别，可见袁绍在极力拉拢马腾。

封张绣镇西将军兼宛侯，这一刀更是刺的曹操心底又痛、又无法言语，就因为马腾、张绣举的为国抗敌的旗帜，那怕是杀子仇人曹操都要忍着。

而且曹操不能以小皇帝名不正、言不顺，来攻击袁绍，这就会得罪和交恶马腾，同时还会失了民心，逢纪这一闷棍打的曹操非常的痛！

这么大的事情，连锦衣卫都不需要禀报，自然会传到陆衡的耳边，当然锦衣卫第一时间把消息传给陆衡，看到西凉出了那么大的事情，陆衡摸了摸光滑的下巴，马腾背后有高人啊！

你看看这样为马腾造势，起码在西凉马腾的威望直线上升，同时激起西凉人民的名族情绪，抵抗西夏的进攻，这手段高实在是高！

不过手法和贾诩风格有些出入，那么‘正’的策略竟然是贾诩所出？陆衡保持怀疑，难道系统又把什么人才给了马腾？

不过想了想四大冦里，有这份谋划的好像还真的没有，找来锦衣卫要来马腾、张绣核心人物名单，除了多了个姜囧外，没有其他特殊人物。

陆衡想想也是！

谁说‘毒士’贾诩只能出毒计？郭嘉也出个毒计，贾诩正计也玩的很溜，只不过士人只记得贾诩乱国。

马腾的高调陆衡还是十分认同的，西凉距离陆衡的地盘太远，还无法够到，能够寄托马腾多坚持抵抗会西夏，是陆衡正愿意看到的，同时希望在那么正的思想环节下，能够感染到马超！

没错就是这个‘马二代’马超，此人名气太大、武艺高强、蜀国五虎上将之一，裸衣斗马超、大战张飞，杀的曹操割须弃袍，甚至差那么一点点就杀了曹操，那么多事迹如雷贯耳。

不过马超此人演义和历史差距实在太大，甚至比甘宁有过之而无不及，历史上的马超可以说是不忠、不孝、反复无常之人。

父亲马腾、弟弟马休和马铁在曹操手下，这位丝毫不顾及亲情起兵反叛曹操，导致马腾、马休、马铁还有三族全部被杀，这件事是马超一生不可磨灭的污点之一。

同时马超又拜有仇的韩遂为父，原时空韩遂可是杀了马腾的妻子和两个弟弟，这个马腾的妻子是否是马超的生母不得而知，这可比吕布拜董卓为义父严重的多，要知道董卓和吕布在初期可没任何仇恨关系。

随后马超又中曹操的离间计和韩遂反目，投靠了张鲁，这中间绝对有事情发生，导致张鲁杀了马超全家，不过到底是什么缘由却不得而知，要知道张鲁杀马超家小时期，马超麾下大将庞德也在汉中，张鲁没动庞德半分，却对马超赶尽杀绝，连庞德都抛弃了马超，此人可是从马腾时代一直跟随马超到汉中，马超最后只有从弟马岱一人跟随。

甚至张鲁恨马超入骨，要亲手杀死马超的儿子马秋，要知道张鲁曾经对曹操说过宁愿为曹操附属，也不愿当刘备上宾！

张鲁和刘备的关系从史料来看，几乎没有任何的交集，却对刘备表现如此，可见内必有缘由。

不过这个时空马家历史早就更改，在刘协身死的那一刻，曹操就没有任何的借口让马腾入朝，之后的事情都不会发生，马家早在刘协身死的那一刻，就进入了历史的拐点，现在贾诩的出现又将马家转到另外一个拐点。

除了陆衡疑惑年轻的马超人品，是否在这样根正苗红的号召下，慢慢洗涤铅华往演义里那个马超靠拢外，对于马腾也是一个巨大的改变。

当然现在的陆衡管不了凉州那么远的事情，陆衡收到消息的时候正关注官渡大战，不过既然袁绍、曹操都表示了，身为三强之一的陆某人也不能落于人后是不？陆衡也如同贾诩一样再帮马腾造一把火！

不过陆衡没想到自己无意间的举动，之后竟然无心插柳！

陆衡找到了孔融，让这位笔杆子写了一篇歌颂马腾为国守卫边疆，同时奉上了陆某人的一首诗。

秦时明月汉时关，万里长征人未还。

但使龙城飞将在，不教胡马度阴山！

同时陆衡下令锦衣卫，传扬马腾的事迹，把和在各地传播。

这样马腾的历史拐点到来，如果说贾诩之谋是药引，曹操和袁绍加了一把干柴和烈火，那陆衡就是火上又加了一泼油！直接让马腾在西凉声望提到最高！

这让李元昊拿下武威郡的时候，耗费了许多的时间和兵力，原本可以威逼投降的城池，现在都要一座一座啃下来！

而且这让张浦毫无办法，民族矛盾不可调和，现在党项人的确是在侵略汉土，张浦毫无对策，这也让李元昊刚刚对汉人，生起的那么一点点的好感荡然无存。

李元昊在打休屠的时候，又一次碰到了顽强的抵抗，也许是休屠城这个名字的关系刺激了李元昊，暴怒的李元昊差点喊出屠城来威慑，被张浦苦苦的劝住，一担屠城西夏在凉州那怕占领再多土地，也无任何意义，西凉将再无任何党项人的容身之处。