贾诩也许自己也没想到为马腾造势后，袁绍、曹操、陆衡三波助攻，竟然瞬间改变了凉州的局势，原本处于绝对劣势只能自保的马腾，现在在西凉有振臂一呼的资格！如此反攻西夏也不是没有可能！

最明显的就是西凉大族纷纷开始投靠马腾，在马腾出发前先有阎温、杨阜、尹奉三位文士投靠，更有世家大族姜叙、姜隐、赵昂、赵衢、梁宽来投。

姜家是西凉大族，姜囧只是姜家旁系中的旁系，而姜叙、姜隐的投靠意味着西凉世家终于认可了马腾。

等马腾出发抵达耿道的时候，又有三位大汉来投，一个三十左右中年人，另外二人十分年轻才二十左右，其中两人手持开山大斧，最年轻的汉子身高九尺，拿着一柄大刀、骑着一匹大宛马、上藏有三个流星锤、两把铁胎弓。

“縻貹、韩德、王双见过征西将军！我等三兄弟愿为国效力，抵御西夏入侵！”

没错两个拿开山大斧之人就是縻貹、韩德，而装备齐全的那位正是悍将王双！

这三人为什么会混迹在一起？当然是陆衡系统搞得鬼！

王双字子全正是陇西狄道人，是三人中最小的今年才十八，而韩德则是狄道旁白石山人，不过韩德不是良民，而是山贼出身，縻貹是陆衡召唤岳胜降临在王庆一伙的在野人物，正巧韩德的大当家肉身也用斧头，就继承了縻貹的传承，韩德打不过縻貹肉身所以是老二，縻貹英魂传承后更加打不过。

既然縻貹和韩德是强盗这么有前途的职业，自然干老本行打家劫舍，最近的狄道就是二人的首选，二人不止一次下山劫掠，不过西凉太穷百姓也苦哈哈，基本抢不到什么只能抢有钱人。

狄道最有钱的就是王家，看看王双年纪轻轻这装备极品大刀一把、流星锤三只、铁胎弓两把、最过分还有匹价值连城的大宛马，这样的装备王家会不富有？

縻貹和韩德不止一次盯上了王家，原本轨迹是縻貹的肉身和韩德劫掠王家，縻貹肉身被年少的王双一刀给咔嚓了，或者一流星锤给砸死了，又或者一箭射杀，总之就是死的不能再死了，然后韩德跑了无路可去当兵去了，混着功绩生了四个儿子，然后一同被末年的赵云在凤鸣山一战给宰了。

不过縻貹的肉身获得传承后，竟然和年少的王双大战的部分上下，慢慢心心相惜，王双爱惜縻貹武艺，縻貹则是认为王双小小年纪武艺高强，不打不相识就此结拜，至于二当家韩德算是个甜头。

除非陆衡系统变成什么三国改命系统，把里的那个韩德给弄出来，不然这货这辈子也就这样了。

没错随着时间的推移，西凉战场也慢慢到了十月份，韩遂苍松大败于春末，李元昊夏初拿下姑臧，经过贾诩的谋划，曹操、袁绍、陆衡三人有意无意的推波助澜，时间慢慢发酵马腾的声望抵达顶峰，才有众人前来投靠，而这段期间李元昊的大军则是在武威啃一座座百姓拼死镇守的城池。

在这提下，原本李元昊认为野利遇乞五千人能拿下敦煌郡、酒泉郡、张掖郡等地，也因为贾诩的策略全部泡汤，五千人都不够在牙缝，野利遇乞打张掖郡的番和就已经损失不少选择退兵。

李元昊在这个情况下暴怒，认为需要再来一场浩浩荡荡的‘苍松之战’胜利，来摧毁这一切莫名的保家卫国情节，所以再次集结大军攻向金城，引诱马腾出兵，所以才有了马腾北上之事。

不过最西边的敦煌郡还是失守了，当地百姓纷纷逃亡了酒泉郡，到不是野利遇乞的五千士兵，而是西南的吐蕃潘罗支出兵，趁韩遂病要韩遂命拿下了敦煌郡，而且韩遂答应潘罗支的要求，让出敦煌郡来换潘罗支出兵。

不过潘罗支没有出一兵一卒救援韩遂，反而自己领着大军以韩遂的名义拿下了敦煌郡，一开始敦煌郡百姓认为这是韩遂请来的援军，也就让其入城，那知道一进城潘罗支就不走了，杀光了当地官员，要占领敦煌郡。

果然在没有绝对实力面前，‘非我族类其心必异’这句话是完全成立的！潘罗支和吐蕃这是在趁火打劫。

有人要问了，不是说唃厮啰亲汉吗？他人去哪了？

潘罗支这次出兵完全是韩遂自己找的，温逋奇、李立尊和董毡三人极力说服潘罗支学习李继迁夺取汉地来发展实力，能够更好的对付羌人和氐人。

唃厮啰强烈反对也无效，被潘罗支除去了兵权，后者带着大将青宜结鬼章出兵敦煌，才有了以上的事情，不过潘罗支千不该万不该夺取唃厮啰的兵权，为吐蕃内乱埋下了祸根这是后话。

而然潘罗支偷袭了敦煌，这正好是西凉百姓最群情激昂的时候，当夜敦煌百姓就发动了叛乱，潘罗支采取了血腥的镇压，敦煌血流成河，不过潘罗支毕竟是外来势力，很多百姓逃出城前往酒泉。

等吐蕃占领敦煌事发，韩遂原本剩余就不多的名声更臭了，如果说之前只能算众叛亲离，现在很可能是万人唾弃。

那怕西凉士族再少，本地士人都不愿意出仕马腾，就是因为此人身上留着一半羌人的血统，而在氐人的威望却是马腾带着马超一刀一枪打出来的，马超在羌人和氐人还有个称呼叫做‘神威天将军’。

这次众多人才的投靠，让马腾尝到了甜头，从而更加重视伏波将军之后这个身份，也潜移默化的影响着第二代马家军小子们。

感谢兄弟情殇痴情客的月票打赏！记录再氨明天加更！