李元昊虽然用武力拿下了武威郡，不过相比可以一战而定，就能解决的事情，如今被调动情绪的的百姓都拼死抵抗，现在要付出百倍的代价，一城一城的强攻是李元昊不愿看到的。

在攻打休屠之时，李元昊都想用杀戮屠城，再威胁当地百姓放弃抵抗，被张浦劝住分析利弊后同时指出，百姓抵抗的来源是马腾这个征西将军，只要打破这个源头就不足为惧！

李元昊冷静下来，觉得张浦之言有理，就要转攻马腾，哪知道张浦继续谏言：“正应为如此，就更要打韩遂，马腾造如此之势，攻打韩遂马腾必救，我等可以突然截杀。”

李元昊觉得张浦之策，的确比直接猛攻马腾要好，浩浩荡荡往金城进发！

败电视剧的错觉，西凉或者说陇西的给人的感觉，全部都是后世的黄土高坡，大片风沙地、水源稀少、生存环境恶劣。

其实东汉末年沙漠化还没那么的严重，后世的黄土高坡地区包括武威郡、安定郡北部、北地郡等地还有肥美草原适合放牧和养马，西凉战马就是此地孕育而生。

可随着游牧民族崛起，这片广大的草原，被游牧民族过度放牧后，慢慢沙漠化严重，才成为后期的黄土高坡，西凉马成为历史的绝唱。

西凉诸郡中金城郡和陇西郡却又迥然不同，金城郡被华夏伟大的母亲河黄河流过，陇西被黄河重要的支流洮水流过，让两地人口远远大于其他地域。

这也是贾诩为什么会说西夏拿下金城郡实力会远超马腾的原因。

金城郡可以说是西凉人口最多的一郡，治所允吾县而非金城，只不过韩遂是金城人，乱世后重点发展金城。

李元昊决定出兵南下，不同于之前快速出兵，这次李元昊行军速度比之前慢多了。

驻扎在耿道的马腾刚想让马超、马岱按照原定计划出发，被贾诩拦住。

“冀侯，此一时彼一时也，诩原先计划袭击李元昊攻城军队，已经因局势变化无用已。”

“文和先生这是为何？”

“曹操、袁绍、陆衡三人推波助澜，让冀侯声望大涨，获得凉州大量民心，局势已经大大不同，诩敢断定这次李元昊出兵，目标不再是剿灭韩遂拿下金城郡，而是冀侯！”

贾诩的话让众人面面相觑，这与之前贾诩分析完全不同，主攻韩遂和主攻马腾完全是两个概念。

“怕他个鸟蛋，什么李元昊，李天昊的，俺糜胜的大斧头一斧子削了他的脑袋！”

“糜胜，休要犯浑，听文和先生的，相信文和先生必有破敌良策！”

“大哥，听文和先生的！”

开口的是马超、王双二人，马腾军中只有此二人还有马腾能治住糜胜，糜胜投了马腾后不服要和马超比武后者自然答应，切磋下来被三十个回合打败！

同样伤好了阎行也一样坚持了三十个回合，阎行和糜胜则是不分胜负。

至于王双这个年纪只弱糜胜、阎行一线，让阎行大呼：“后生可谓！”

“破敌之策不是没有，却要苦了各位将军！”

几日后李元昊收到斥候消息，马腾果然出兵救援韩遂，李元昊还是缓慢行军，等斥候报告马腾军距离金城只有三天距离，西夏大军速度瞬间快了一倍有余。

不过方向没有调整，还是往金城方向，马腾军探查西夏军加速为了赶在李元昊之前抵达金城也加速行军。

西夏军都是骑兵，即使步跋子这类步兵也有战马代步，粮草都是自己有脚的牛羊，爆发行军速度可想而知。

而马腾军虽然也是骑兵，不过韩遂虽然答应提供粮草，不过马腾对于韩遂人品的质疑，还是自己准备了粮草一起出发，如此行军速度自然大打折扣，但在西夏军有意配合下，不出几天就要抵达交汇处金城。

就在双方各自快认为金城是会战中心的时候，李元昊突然调转方向，留下少部兵马看守牛羊，主力往马腾加速奔袭。

原来张浦想用游牧名族行军速度快的优势，佯攻金城，实际斥候时时汇报马腾军位置，在可袭击范围内突然奔袭，打马腾一个措手不及。

为了提高袭击速度，铁鹞子都是一骑三马，等前军轻骑缠上敌军，再穿上铠甲！

李元昊亲率大军奔袭，狂奔个百里地，果然见到了马腾军先锋，为首两将西夏众人并不认识，二人手中各一柄开天斧，正是新投靠马腾的縻貹和韩德。

縻貹和韩德见到李元昊大军奔袭，毫无防备前军被打的大乱，仅一个冲锋前锋被打散，縻貹不知道是幸运还是倒霉，遇上的正是西夏第一猛将赞天王，所谓文无第一武无第二，縻貹听闻赞天王的骁勇还是很不服气！

开山大斧与流金连环镋相交，縻貹双手差点一软，果然名不虚传好大的力气，縻貹自负力量过人，今日才知道人外有人天外有天。

不过縻貹虽然力量不如赞天王，可武艺也跻身一流，不仅仅有力量，开山大斧上下翻飞，与赞天王的牛角大镗相互碰撞，坚持了十个回合打不过，看了四周形式拨马就走。

“赞天王名不虚传，撤退！快撤！”

縻貹挥舞开山大斧驾开赞天王，顺手劈死两个西夏骑兵就跑，至于縻貹的二当家韩德，在西夏军冲锋的第一刻就跑了，西凉骑兵往后飞奔，西夏军策马狂追。

既然李元昊已有对策，张浦也不再言喻，后者已经看出李元昊带着主力奔袭，马腾有伏击也可以亲自救援。