却说縻貹和韩德是马腾军前锋，被赞天王一个突袭毫无准备，仅仅一个冲锋就败下阵来，开始逃命。

縻貹在前面跑，手中开山大斧拖在马后，小弟韩德紧紧的跟在一边，赞天王带着前锋再追，李元昊的大军紧跟其后，相隔不过几里，跑了百里地，道路两边各有一个小斜坡，正前方正式马腾本人马字大鳌飞扬，左侧马超和姜叙、右侧阎行和姜隐见到尘土飞扬，已经开始往下提高马速冲刺。

“党项族的精英们！大公子就在后面，随我杀！”

赞天王领着西夏先锋军自然不瞎，那么明晃晃的两支骑兵往自己冲来，此时已经无法整军再战，逃跑更不可能只有被屠杀的份，身经百战的赞天王瞬间拿定主意，只能咬牙硬接。

以马超、阎行两位猛将为箭头，两队骑兵一左一右突入赞天王的先锋军，縻貹和韩德见计划得逞也翻身再战！

这次轮到赞天王的先锋军被突刺进入，原本追击的整形十分混乱，虽然马速没有下降，对战自然落入下风，即使党项人再悍勇不怕死，此时也落入下风，况且赞天王只有一个人分身乏术，马超让姜叙统领骑兵，自己死死缠住赞天王。

阎行所带领的骑兵队，直接把赞天王前锋军穿凿对穿，翻身再战的縻貹一柄开天大斧，瞄准的就是赞天王，不过縻貹十分聪明没有直接上前助战，形式也不敢上前助战，赞天王的兵器巨大的牛角镗和马超的五钩神飞亮银枪都是范围极大的兵器，稍有不慎就会被削中。

縻貹这次化身徐晃，同样是大斧同样选择偷袭，趁着马超缠住赞天王大战，时不时选个刁钻角度袭击赞天王，也亏得后者人高马大在闪过縻貹袭击后，分出了部分注意力来防备縻貹。

不过也是这一份的注意力，让马超渐渐压制赞天王，而战场上阎行来回穿凿，如果不是党项人捍卫不死，早就崩溃了。

就在赞天王和西夏前锋军岌岌可危的时候，李元昊带着主力杀到，野利遇乞带着仁多保忠和仁多丁下令骑兵开始冲刺，李元昊主力杀到让前锋军士气大涨。

“姜叙兄弟！随我来！”

阎行见到李元昊主力前来，立刻让姜叙的骑兵汇合一处，阎行冲杀在前姜叙、姜隐紧跟其后，领着西凉铁骑城汇聚成锥子型向西夏主力对冲。

野利遇乞、仁多保忠、仁多丁对上阎行、姜叙、姜隐，双方在一起的骑兵冲阵，数万骑兵交战大地都在颤抖，两个锥形阵如同两队激流对撞，汹涌的汇聚在一起混战开启，野利遇乞遇上阎行对战十个回合发现不是阎行对手暗道：“凉州二猛之一果然名不虚传。”

仁多保忠上前帮助野利遇乞双战阎行，而仁多丁则是被姜叙和姜隐死死缠住，党项人捍卫不死，可西凉汉人也悍勇无比，战场上双方就是你死我活没有半分余地，用兵器纷纷往对方要害扎去，双方尸横遍野、残垣断臂、每一秒都有人死去，草地上除了尸体外慢慢还有一层泥泞的血污。

混战不似骑兵对冲，混战中被打下马不会被身后骑兵踏成肉泥，所以许多西凉兵因骑术不如党项人被扫下马来，转身立刻一个飞扑也把对方扑下战马，失去战马的党项人战力瞬间降低了一半还多。

赞天王对上老对手马超，后者也是西凉唯一一个能和赞天王抗衡的猛将，即使有西凉二猛之一的阎行都不是赞天王的对手，不过这次赞天王打的异常憋屈，别红着脸想要追杀縻貹这只烦不胜烦的苍蝇，可被马超死死的缠住。

甚至赞天王故意漏出破绽，想引诱縻貹的袭击，然后给这苍蝇来一个狠的，可这时候马超都会站出来破坏，縻貹和马超这样另类的配合，竟然压制住了战场大杀器赞天王。

正在战场指挥的李元昊紧盯着马腾的大纛暗想：“如果只是这样，哪这场战斗我们西夏人赢定了！”

李元昊没有急着打出王牌铁鹞子，下令籍辣思义和铁鹞子随时准备出战，李元昊要在最关键的时候用王牌一击必杀！

此时的李元昊如同捕猎的猎豹，静静的等待着最适合出击的时间，混战还在继续双方已经打了一个时辰，终于凭借李元昊的耐心等到了想要的战机。

“籍辣思义带着所有铁鹞子出击！”

李元昊看到的战机是在中军，姜叙和姜隐先是双战仁多丁，后被乱军分开各自厮杀，不知道过了多久仁多丁盯上了姜叙二人交战十个回合，姜叙不敌被仁多丁砍中第一刀败退，虽然姜隐立刻补上指挥军队，但不可避免让军队出现劣势。

趁你病要你命，是战场上永恒的定律，李元昊要让王牌出动把小优势变为大胜，籍辣思义立刻带着准备许久的铁鹞子奔袭。

而马腾好似底牌尽出，没有任何反应一样，并没有下达任何的命令，任由铁鹞子出现在战场上，下一刻就是具甲骑兵掩杀的阶段。

重骑兵如同坦克一般冲杀进乱战的中军，西夏兵见到铁鹞子出动纷纷让开，最先倒霉的就是被打下马来，无法寻找到战马的士兵，不管是党项人还是西凉人，被铁鹞子撞飞后踏成肉泥。

铁鹞子的防御力极强，普通士兵的兵器砍在重甲上无法破防，只有高速中骑枪刺中薄弱部分才能造成杀伤，不过这样骑枪也就废了，只能拔出腰刀作战。

铁鹞子出现的那一刻，势均力敌的形式瞬间转变，西凉铁骑落入绝对的劣势，此时马腾在后知后觉的压上最后一支骑兵，不过效果很不理想，生力军的加入让短暂士气提升，却解决不了不破防具甲骑兵的问题，对上铁鹞子要十比一的战损，这还西凉骑兵彪悍干拼命才有的战绩。

“全军撤退！”

约半个时辰之后，马腾军终于坚持不住，马腾大喊撤退，包括马腾中军、阎行队、马超队、縻貹队纷纷开始往后撤退。

。