“全军追杀！获得马腾人头者官升三级！奖励千金、美女十人！”

随着中军被铁鹞子打败，马腾军纷纷撤退，李元昊大声追击，重赏之下每个党项人眼睛都红了，仿佛马字大纛下的人头是移动的财宝。

张浦觉得隐隐有些不对，但的确是出动铁鹞子才打败的敌军，并没有劝说任由西夏军追击。

又一次进入追击战，马腾军乱哄哄的往前再跑，其余的军队都跟着马腾飞奔，也多亏都是骑兵速度相对平横，不过铁鹞子是重甲骑兵被甩在了后面。

马腾的人头，就是升官发财的阶梯，那怕是不屑追击溃军的籍辣思义，也不可豁免，下令脱下具甲追击。

铁鹞子的士兵都是西夏精锐中的精锐，马术也是最好的，马上换装小菜一碟，自然能够从重骑兵到轻骑兵的转换。

两军又是追击百里，不断有西凉兵死再党项人的弓箭下，追逐了百里，马腾逃到了运送粮草、辎重处，同时命人收起大纛，好似为了逃命，利用物资来‘断后’，正在运送粮草聪明的民夫立刻开始逃跑，当然也有不少愣在原地。

能够支持几万大军的粮草和辎重，对于贫苦的西凉来说可是一笔重大财富，游牧名族的部族制度，让在战场上谁枪获得的战利品就归属掠夺一方，李元昊军中还有烧当羌、白马羌等部，加上失去了马腾大纛，目标马腾又消失不见，让所有部族头领开始眼红，仅仅一个冲锋就杀散运送粮草的辅兵和农夫，开始抢夺物资。

追击在最后的籍辣思义和李元昊，后者见到这一幕微微皱眉，李元昊已经想到之后要修改军制，获胜后也不可擅自抢夺物资，率先动手者不允许分享战利品。

而汉人谋士张浦还在百里外吃灰，一个区区文士早就被这些从小在马背上长大的人甩的老远，就在李元昊暴怒刚要下令不许争抢的时候。

突然大地振动，这是大批战马飞奔的表现，久经沙场的赞天王、野利遇乞、仁多丁等人纷纷反映过来大吼企图控制军队，可已经争夺的脸红耳赤的军队如何会听他们的？

“标枪队所有人，瞄准战马有盔甲的骑兵投放，其他人随我杀！”、“兄弟们敌人中计了！杀！”

左右各自高速飞崩出两只骑兵队，左侧正是镇西将军张绣领兵、胡车儿带头冲杀，右侧则是马岱、马铁、马休的马二代，带着王双、姜囧冲杀而出。

同时马腾带着大军退而复返，马超、阎行、縻貹、姜叙、姜隐、韩德纷纷带着整军骑兵杀出。

“啊！啊！啊！”

最先倒霉的就是籍辣思义的铁鹞子，短标枪就是为了对抗铁鹞子由马超和马腾研发的兵种，何况现在穿着铁甲战马的铁鹞子，就如同穿人群中穿着cospy服装一样耀眼，几千跟标枪瞬间洞穿了已经变成轻骑兵的铁鹞子，籍辣思义被众人重点照顾，即使此人武艺到达一流，也只能拨开几根短矛后被更多的短矛射成刺猬。

可怜这员西夏末期名将，就这么死在此战，并没有在东汉和铁木真再一次对决展现他的辉煌，就死再了‘毒士’贾诩之谋。

一波齐射，几乎让铁鹞子全军覆没，每个铁鹞子士兵身死都插着几根短矛，李元昊的亲卫军也在铁鹞子的旁边，只不过他们的战马没有批甲，没有被重点照顾，幸运留下了一条小命。

当之后马岱得知李元昊竟然距离铁鹞子那么接近，差点能杀了李元昊时，懊悔万分！

此时的西夏军各个下马，即使有赞天王、野利遇乞、仁多丁、仁多保忠的大喊，可这样大规模的骚乱如何是短时间能够控制的？不少西夏士兵还抢着粮草，甚至扭打在一起，更别说阵型了全部都是不存在的！

这样的军队如何使西凉铁骑的对手？

马超胯下里沙飞手中五钩神飞亮银枪、王双提着大刀一马当前、张绣手中铁枪点点、縻貹的开山大斧早就饥渴难耐、阎行的马槊鲜血连连，众将带兵冲入混乱的西夏军，即使赞天王再勇除非此人真会妖法，一场大败也不可避免！

赞天王见大事不妙，立刻骑着乌骓找到李元昊护着就跑，这个时候无法关照其他人了，凭借武勇护着赞天王杀出一条血路。

野利遇乞统兵能力很强，这位名将部下参加抢夺是最少的，见到形式不妙汇集军队就往外杀，付出了一半战损后逃出生天，至于仁多丁和仁多保忠二人军队，则是在物资的中心处，原本二人抢的就最多，现在跑的也最慢。

仁多丁生性残忍凶悍，抛弃仁多保忠就跑想要杀出重围，留下这世的弟弟为自己殿后，没想到被一骑马白银枪追上，正是西凉第一猛将马超，马孟起见赞天王逃脱就寻上了这员西夏大将，仁多丁的战马虽然是西夏优质战马，却不是里沙飞的对手，瞬间被追上。

“啊！啊！啊！老子和你拼了！”

凶悍的仁多丁见逃跑无望要和马超拼命，不过此人讲的是西夏语，马超听得懂羌语却不懂西夏语也不需要懂，反正这个时候没有什么好话，也绝对不是投降的意思，手中五钩神飞亮银枪连续削中仁多丁。

仁多丁好歹也是一流好手，大战马超二十个回合，被五钩神飞亮银枪的暗钩削的鲜血淋漓整个人都是血人，此人头盔被打飞、身上甲胄破破烂烂，光光的脑袋留着党项人特殊的发型，地中海后有两个小辫子，马超多次和赞天王大战，卡在瓶颈的武艺好似有些松动，如今的马超对付一流好手已经毫不费力。

二十五个回合后，马超觉得玩够了，五钩神飞亮银枪寒锋闪过，这次削断了仁多丁的脖子鲜血喷涌而出，西夏又一大将阵亡。

至于被仁多丁抛弃的仁多保忠，身陷重围带着兵马想突围，左冲右突无法杀出，王双拍马赶到从马上丢出一个流星锤，正中仁多保忠面门当场死亡。