没错这一切都是贾诩的谋划，第一次縻貹、韩德败退引诱赞天王前锋的追击，设下第一次道马超和阎行的袭击，同时丢出重要的诱饵马腾！

贾诩在此处要求，必定要坚持到李元昊派出铁鹞子才能撤退，甚至还小小用了一个激将法，激的马超和阎行大吼李元昊不出铁鹞子绝对不退。

利用马腾为饵，李元昊再谨慎都会下令追击，同时败在西夏铁鹞子手中让李元昊和张浦相信这是真败追击。

果不其然李元昊深信不疑，张浦虽然有疑虑，但也无法质疑西夏王牌军的战绩！

同时马腾逃往运粮、辎重队，则是贾诩丢的第二个诱饵，经过百里追击突然看到这么大批‘财富’，即使西夏军军纪如何严明，游牧民族的部族制和依附西夏的那些烧当羌、白马羌也必定会抢夺物资，此时袭击李元昊军队必定大获全胜。

一层又一层、一环扣一环，从李元昊的心理到依附西夏烧当羌、白马羌头领的习性，甚至连张浦的心理都拿捏的清清楚楚。

只有第一次诈败丢出一个不过如此的计谋，以及必须要败在铁鹞子手中，这样才能让李元昊和张浦放松警惕，也只有这样能让有张浦辅佐的李元昊中计。

汉人有句话叫做‘三十年河东、三十年河西’，还有一句谚语叫做‘出来混的总要还’。

现在对于些话感受最深的就是李元昊，年初春天就是这样追杀着韩遂，而如今快一年过去，即将入冬被自己马腾追杀。

甚至这次李元昊比韩遂败的更惨，张绣、马岱、马腾等人袭击李元昊的时候，西夏兵只有少部分骑上了战马，大部分不是茫然无措看着周围，就是还抢着物资。

等李元昊被赞天王护着狂奔百里，先是遇到了吃灰的张浦，此人看到这情况不好转头就跑，可比来的时候紧张多了，终于摆脱马腾追兵找到一处位置休整，此时李元昊等人只有亲卫寥寥数人，等了一个时辰只有野利遇乞带着几千兵马汇合。

统计一番王牌铁鹞子全军覆没，五万西夏本土大军只剩下数千，烧当羌、白马羌各部落数万军队损失惨重，从幸存的溃军口中得知籍辣思义、仁多丁、仁多保忠、烧当羌王、白马羌王全部阵亡，烧当羌王被縻貹一斧头剁成两半，而白马羌王则被张绣挑杀。

同时丢失了大批作为粮草的牛羊，还有准备攻城的汉人工匠全部丢失，李元昊这一败即使对于西夏都是重创没有一两年无法恢复，更不用说依附西夏的烧当羌、白马羌等部族，几乎是毁灭性的打击，两族势力高层必定重新洗牌。

这所有一切，都成了马腾的战利品，最重要的是马腾获得快两千多的铁鹞子装备和战马，毕竟标枪不似弓弩控制那么准，战斗中射杀了近千铁鹞子的战马。

李元昊无奈只能接受败局，退往姑臧驻守，同时让父亲李继迁派军队援救，企图巩固现有胜利果实。

金城一战大捷，狠狠打击了西夏不停侵略的气焰，把马腾的声望在西凉提到了顶峰！

金城内因为韩遂的强行征兵和因为韩遂要求吐蕃出兵，敦煌郡却被吐蕃占领的消息也传到了金城，加上马腾抵御李元昊大胜，而韩遂却大败两相对比，彻底点燃了金城百姓怒火发生暴乱，当地百姓以迎‘征西将军、讨伐国贼的口号’杀死了守将曲演，反叛韩遂。

多亏成公英拼死保护，韩遂和家眷才出的了金城，不过群情汹涌的百姓，大骂韩遂国贼，吐蕃出兵之事韩遂完全是被潘罗支利用，可现在泥巴掉裤裆，不是屎也是屎，让韩遂气血郁结一口血喷出晕了过去。

而马玩、成宜、王承三人在百姓暴乱中，放弃了韩遂带着八千人马，出城前往马腾大营投靠，抵达马腾军中诉说了金城之事，让马腾立刻带兵前往金城。

其实现在的马腾还是有点不习惯地位的改变，出自寒门的他虽然是伏波将军后人。

不过在马腾爷爷辈就家道中落丢了官职，幸运官职丢了马援的传承没丢。

早年砍柴养活为生的马腾，苦练家传武艺，在不断的造反生涯，以武勇闯不小名堂。

马腾表面豪迈，其实心思细腻，在西凉这个不停叛乱的地方，一个毫无根基的寒门能脱颖而出成为数一数二诸侯就不会是个蠢人。

那怕马腾和韩遂结义，也是想利用韩遂名士身份的声望来提升自己的名望，不过在原时空代价也非常的巨大。

所以当马玩、成宜、王承抛弃韩遂来投奔自己的时候，马腾有些懵、有些五谷杂陈，更有一种欲望，保持这种声望的欲望！

马腾炽热的看向贾诩，是这个谋士让他得到了这一切，同时对于抵抗外族入侵这条道路坚定不已。

只有能够保护当地的百姓，那他们就会从心底认为马腾就是他们的征西将军！

马超、马休、马铁、马岱这些马二代们此时脸上泛着红光，年轻的他们什么时候经历过这些，心中有一种不同的情绪产生，这种情绪就叫‘犯我中华者，虽远必诛！’

自此金城成为马腾的控制范围，而昏迷的韩遂和家眷被成公英护着，一路往西成公英都不敢明说昏迷的患者是韩遂，不然等待恶语相向都是轻的，彪悍的西凉人喊打喊杀也不是没有，甚至连食物都买不到。

悠悠转醒的韩遂，询问成公英往那在走，后者沉默良久说道：“将军在西凉已无容身之处，将军在羌地声望不小，我等正前往羌地！”