成公英是一位赤心的忠臣，原时空追随韩遂到最后一刻，显然这个时空那怕韩遂身败名裂，甚至为影响到成公英声望也在所不惜，毅然决然的护着韩遂前往羌地，此时的成公英甚至还在谋划向羌人借兵，拿回敦煌郡，只有这样才能洗脱韩遂卖国贼的污名。

不过这次对韩遂的打击，比之前苍松之战还要严重，也是做了一辈子名士，韩遂都是被人捧的高高在上这下摔得可不轻，导致一病不起，总之韩遂暂时退出了西凉的舞台。

而拿下金城的马腾仅仅休整了两天，在贾诩的谏言下趁着大胜之势，还有武威新破，雷霆出击姑臧打退李元昊，能够把势力控制到张掖、酒泉两郡，这样马腾除了敦煌郡在吐蕃人手上外，几乎吞并了原本韩遂所有的地盘。

马腾深以为意，立刻亲自出兵，也正如贾诩所料，西夏的李继迁根本还没反应过来，虽然李元昊紧急派出了加急信请求援军，可传令兵还在路上马腾的大军已经抵达城下。

张浦劝李元昊放弃姑臧战果，现在的形式下不可能守得住，一但马腾攻城城内百姓必然响应，可李元昊不愿意一年的战果付之东流，认为只要坚持到李继迁派出援军到达就行。

此时的姑臧兵力有原本野利旺荣守军的五千，加上李元昊溃军一起都不过万，在李元昊一厢情愿下，马腾一到发起冲锋，不出张浦所料城内百姓就纷纷响应开始冲击城门。

前文说过姑臧虽然是武威治所，但不属于坚城，城内李元昊守军既要防守马腾攻城，又要阻止城内百姓的暴乱，如何守的住？

李元昊此时才看轻现实，选择放弃姑臧与赞天王、野利遇乞、野利旺荣兄弟从北门杀出返回西夏，自此李元昊对汉人的态度更加极端，为之后西夏带来祸根现在暂且不提。

马腾拿下姑臧的消息传开，酒泉郡、张掖郡等地，纷纷投在‘征西将军’马腾的麾下！

韩遂狼狈的退出，西夏收到重创停止嚣张的气焰，马腾异军突起成为西凉的强劲势力，让凉州局势产生剧烈变化。

不过这样变故，陆衡得到消息后觉得是个好事，有马腾在西凉顶着，节制李继迁的发展，不让西夏壮大绝对是华夏之福。

凉州之战暂时落下帷幕，东汉大地这一年除了辽东的公孙康外，几大诸侯都陷入战争泥沼。

我们再把视线看往玉门关以外的西域，自从去年辽国利用龟兹灭了鄯善国实力大涨。

不过龟兹国王就此深深恨上耶律阿保机，不过吞并了鄯善国的辽国实力强大不再是龟兹的国力能够比拟。

自此龟兹国王小动作不断，先送上二十名汉人美女给莎车王结盟，又在莎车散步西域第一美女双阳公主在辽国后宫，加上莎车于辽国领地接壤威胁，莎车、龟兹双方正式结成攻守同盟。

有人奇怪，光二十个汉人美女，就能换来攻守同盟？

要知道这可是西域，还不是玉门关外的东部西域，而是西域中部物以稀为贵，姿色尚佳的汉人美女在这可是价值千金，可以换几百头骆驼！

即使龟兹这样强国，拿出二十个汉人美女，也一下子把库存全部抽走。

解决了这个色中饿鬼莎车国王，龟兹国王还不满足，派出使者到辽国另外一个邻国乌孙，收买了乌孙可汗的弟弟，圣翰王卡尔扎布。

在这介绍下乌孙以独特的历史，乌孙在西域不是君主制，而是游牧民族的部族制，乌孙王也叫乌孙可汗，这圣翰王约等于匈奴的左贤王、右贤王，圣翰在阿拉伯语中是东的意思，就是东王。

完成这些外交同盟后，龟兹国王开始准备联合两国出兵攻打辽国，即使灭不了辽国，也要从耶律阿保机的口中夺取大片土地，如此才能解龟兹国王心头之恨！

龟兹国的外交政策，身为辽国之主的耶律阿保机不是没有发现，可也没什么办法，这就是极度扩张的后遗症。

你想想一个灭了七八个国家，甚至还灭了一个传承百年老牌强国的新势力与你接壤，然后派使者来和你说，我们没恶意、我们寻求和平，骗鬼哪！！

所以即使耶律阿保机派出使臣效果也不理想，不过这段时间辽国或者说耶律阿保机也不想和这些强国开战。

正如之前所说，连续两年吞并其他国家，让辽国一口气吃成了一个胖子，看似粗壮其实虚胖，必须用上一两年的时间来消化这些战果，变成自己的实力。

耶律阿保机不是袁绍，那么的心急火燎沉不下心，他想要休养生息，特别是南边的鄯善国领地。

百年传承的国家，况且上一代政权者算是英明，民心稳固，只是军事上被压迫，贵族阶层归思故国的情绪不是没有，甚至鄯善百姓和辽国官员产生冲突也非常平凡。

最重要一点就是和原来辽国一样，这个时空的辽国也出现民族制度冲突。

不过和原来辽国汉人和契丹人的游牧民族和农耕民族冲突不同，耶律阿保机最早起家虽然是后车师国驸马，一统天山诸国后往南征伐，横跨南北西域后问题来了。

西域本就是一个多民族的地方，耶律阿保机和他的努力部众是契丹人、汉人为主还有部分羌人、扶余人、渤海人，而车师在天山北就有姑师人、斯基泰人、塞种人、伊赛顿人。

感谢纳尔和高高999的月票已经记录！