对于多民族的辽国，除了要解决武力征服民心不满，更要解决民族问题，这些不解决内部不稳，耶律阿保机再想扩张也无济于事。

耶律阿保机原本想用镇压策略，很野蛮直接‘顺我者昌，逆我者亡！’

不过如果像原本辽国初期，只是武力征服各族还真有可能，不过现在的辽国在耶律贤、萧思温、韩德让、韩知古、韩廷微等人推动下谏言这样粗暴的政策不可取。

同时以原本车师贵族则谏言分级制，就是随着耶律阿保机一起发家的汉人、羌人、扶余人、渤海人统一称为辽人。

而辽人、姑师人、月氏人是第一等人，斯基泰人、塞种人、伊赛顿人还有为次等人。

鄯善等南方战败国的百姓如汉人、罗布人则是最后的三等人。

这个建议让耶律阿保机颇为意动，不过以韩廷微为首的韩家人坚决反对，甚至拉上了国相萧思温。

理由如下其一，以如此政策必定会有区别对待，长之以往民心积奋必定霍乱。

第二，若推广此策，假以他日攻打别国，当地百姓必定不愿做下等人，人人自危必定拼死抵抗，如此对于我方发展大大不利。

第三，自从剿灭蒲类、蒲类后、狐胡、卑陆后国、西且弥、鄯善国后，军中有大量的罗布人、斯基泰人、塞种人、伊赛顿人，甚至有鄯善王乌麻海、秃天龙、秃天虎等将会大大不满，如此军心必定产生动荡。

在这重重的弊端下，耶律阿保机否决了这个制度，最后萧思温、韩知古等人提出‘讨叛安抚、分治监视、因俗而治理、叛则讨之、服则抚之的政策。’

大致意思就是只有耶律阿保机一系为皇族，其他所有种族包括契丹人在内都是被治理者，众种族皆为辽人，以拉拢投靠的种族，打压背叛的种族，采取分化、监督、治理，以各地习俗治理各地人民。

这已经非常接近诸葛亮的以蛮治蛮的策略，有异曲同工之妙！

有人要问辽国特别是萧绰时代后，不是开创了古代的一国两制体系，北院、南院各有一套班底吗？

这里还是根据具体情况，原本的辽国由契丹人崛起，战胜其他的游牧名族，所以他们的北院管理的就是各式各样游牧名族，随着石敬瑭儿皇帝以后，拥有了燕云十六州的地盘汉人口急剧上升，让辽国在游牧民族和农耕民族冲突的爆发，才出现了类似‘一国两制’的方针。

而这个时空的辽国，整个部族都没有，是一群奴隶吞并贵族的产物，本质上西域那么多国家还是农耕民族为主，原因不同当然解决方案不同。

解决完各个民族问题，耶律阿保机还要解决另外一个问题，就是外交关系！

即使现在的辽国，也不可能同时和龟兹、莎车、乌孙三国开战，这样必败无疑，西域这地方又不可能变出个函谷关来把所有敌军关在门外，抵御敌军联军。

对于这个问题，那怕萧思温、韩知古这类人也十分的头疼，要破解龟兹、莎车、乌孙三国联合，其中龟兹是一点办法都没了，去年直接把龟兹王耍的团团转，几乎此仇不共戴天不可调和，而莎车和乌孙还能谋划一二。

“主上，臣听闻莎车国王好色异常，实乃色中饿鬼，龟兹就是以二十位汉人美女打动的莎车王，更是传闻莎车国王对前鄯善国双阳公主念念不忘。臣听闻，莎车国内有消息传出，双阳公主在辽国后宫，不如我等将计就计！”

“思温相国，有何妙计？”

“既然莎车国王是色中饿鬼、又谗言双阳公主美色，臣下大女儿美貌虽然不如双阳公主，但也是绝色美人，容貌可谓国色天香，而且武艺娴熟，我等可以让前鄯善国宰相波罗出使莎车，诈称我国愿意交好莎车，献上双阳公主，如此有小女在莎车国王身边周旋，必定搅黄龟兹和莎车联盟之事。”

“相国此计策甚妙，就依相国所言，让波罗出使莎车！可乌孙那边？”

没错即使用萧思温的大女儿萧胡撵的美人计，能解决莎车国，还有强大乌孙在旁，只有也剪除了这国威胁才能让龟兹投鼠忌器。

“启禀主上，臣听闻乌孙圣翰王卡尔扎布虽然是乌孙可汗亲兄弟，可他们二人关系并不似表面那么融洽，卡尔扎布嫉妒上代可汗传位哥哥而非自己，得让愿意前往卡尔扎布处挑拨此人和乌孙王的关系，一但乌孙内乱就无暇和龟兹联盟，不过得让有一不情之请！”

“有何请求？可直接名言！”

“得让仰慕相国府二小姐萧燕燕，等臣下完成任务后，请主上赐婚得让与燕燕！下臣愿为主上死效！”

“哈哈！原来如此，乌孙一旦内战，韩德让归来之时，就是与萧燕燕成亲之时！”

不过韩德让冲动的表现，让韩知古、韩廷微等韩家人皱眉，耶律阿保机身后一个青年脸上虽有病色，还时不时咳嗽两声，却死死的握紧拳头，低沉着头阴沉的脸色好似能滴出水来，却隐忍没有发作！

这个青年正是耶律阿保机的儿子耶律贤，也是耶律阿保机目前唯一的一个成年的孩子，其余的孩子都在做奴隶的时候被鲜卑人杀死或卖掉，只有耶律贤和耶律阿保机一起逃到车师国。

也因为当年在奴隶营吃不饱穿不暖，染下了病根一直无法治愈这两年刚刚成年，而耶律阿保机和车师公主的儿子今年才两岁，反而这个幼儿才是耶律贤最大的威胁。