几日后辽国使臣前往莎车，正是前鄯善国宰相现在辽国宣徽事波罗，此人作为前鄯善国宰相能力还是很突出，没有一开始说什么双阳公主的事情，而是普通同盟的拉锯战。

莎车虽然和龟兹结下攻守同盟，威胁可不止东面的辽国，莎车西面也有强国葱岭一直有矛盾，波罗先以普通结盟代价交涉如骆驼、黄金之类，显然让莎车国王提不起兴趣，最后莎车国王好似刁难似的说要鄯善国遗孤双阳公主才有可能性！

可没想到波罗一脸纠结，竟然没有一口回绝或者义正言辞说双阳公主不在辽国境内，波罗的身份加上那副吞吞吐吐的样子，更让莎车国王相信双阳公主在辽国。

就此和谈双方位置兑换，变成波罗待价而沽，而色中饿鬼莎车国王则是频频下注，最后波罗送出‘双阳公主’与莎车签订互不攻伐协议，除此之外竟然还获得战马、骆驼各千匹回到辽国。

耶律阿保机得知哈哈大笑，赏波罗官升一级、美女三人，一月后辽国正式送‘双阳公主’也就是美人计的萧胡撵到莎车，当然原本莎车国王还不信萧胡撵是双阳公主。

不过在看到萧胡撵的美貌、以及出色的箭术、甚至护卫队长都和萧胡撵对战的不相上下，终于相信萧胡撵就是双阳公主，概因既长得美丽倾国倾城、又武艺高强的整个西域就双阳公主一位。

自此高级间谍萧胡撵正式进入莎车国后宫，不过此时的萧胡撵内心却是充满了凄凉和恨意，这个可怜的女人恨狠心的父亲推入自己入火海，要服侍这个色中饿鬼的变态，更恨妹妹萧燕燕获得万千宠爱，能够和心爱之人成双成对，因为在出发前萧胡撵就听说韩德让一事，此刻只是感觉的深深的不公，为之后辽国埋下了祸根。

萧胡撵的美人计在继续，而乌孙圣翰王卡尔扎布在一个月后，身边多了一个叫做韩德昌的汉人门客，此人已过人的才智和对于事件独特的见解，让卡尔扎布慢慢信任和依赖，却不知道此人将会把自己推入深渊。

而留在辽国的萧燕燕，却在一次‘偶然’的机会下，认识了耶律阿保机的世子耶律贤，不过此时的萧燕燕却不知道耶律贤的身份，等到发现以后已经悔之晚矣。

但是不管是美人计还是安插间谍，都不是一日两日就能见效的事情，龟兹国多次和辽国摩擦，企图引起大规模的战争，可耶律阿保机都在隐忍，等待手中两颗棋子发挥作用之时。

陆衡的宿敌辽国希望休养生息，而西夏则是一场大败需要恢复元气，完颜阿骨打这一年统一了扶余，目光盯向北扶余暂时稳定发展，而铁木真还在一统部族暂时不表。

而陆衡在经历了海一样的政务后，已经快要到春节，怕年后就要开战，小霓裳的抓周被陆衡提前到过年举行，正好和严舆、严白虎两个二哈小崽子，严行和严宽一起。

在一个木台上有古琴、、画轴、红秀、算盘等等，当然还有灵姬放置的小号木方天画戟和小木马，陆衡看到这两件物品嘴角一抽，满脸黑线。

吕灵姬这个女人想带歪自己的小棉袄，跟着她一起舞枪弄棒的，陆某人实在不愿意。

不知道是不是为了气陆衡，杨妙真这个女人竟然放了一把小木弓还有一本。

为了自己的小棉袄不被带歪，为了让两个‘恶毒’的女人不得逞。

陆衡大手一挥换顺序，让严行和严宽两个崽子先抓，同时把自己腰间的方印放在了上面，同时还让人放拿了一本、一颗草药等等还有别的东西。

男生和女生还是有所不同，陆衡的行为让吕灵姬狠狠地白了他一眼，作为父母对于小霓裳今后的路有不小的分歧。

典型的就是吕灵姬想小霓裳继承她的武艺，让吕布的武艺不会失了传承。

可陆衡不想让自己女儿习武，以后还要上战场和别人杀的你死我活，更何况吕灵姬天赋异禀，力量在女人中算是异军突起，只有陶三春这样的变态能压制。

可有陆衡一半武艺废柴基因的小霓裳，会不会被吕灵姬给练废了都说不准，何况练武吃的苦可想而知，陆衡只希望小霓裳开开心心的长大，找个真心对待她的夫君即可，至于上战场啥的有二哈他们的崽子不是？

二哈崽子中严行是哥哥先上，听到嘈杂声陆衡打断了神游，看着一岁多的娃，还不会走只会爬，这小子被那么多眼睛注视也不怕生“咯咯”一笑就开始拍手，过了一会终于被各种各样的东西吸引。

小东西一把抓起草药就啃，让所有人惊呼，当然安道全给的草药绝对不会有毒，反而是十分温和的草药，不过人们都对药这东西有三分敬畏不是？

草药都是苦的，小东西一口就吐了出来，还呸呸了两下，也没哭继续寻找下一个目标。

突然吕灵姬的木马和木方天画戟引起了小东西注意力，一路横冲直撞，撞跑了、，看都没看一眼，抓着小木方天画戟，试图骑上小木马。

陆衡捂着脸，这孩子还真是二哈的种，这架势以后就是个学渣！往猛将方向培养吧！

第二个小严宽，即将上场可他哥哥还骑着木马，抓着小木方天画戟都不肯送手，大人劝都没用的那种！

不过小家伙没哭，终于被周遭事物给吸引了过去。