继严白虎的娃严行后，严舆的娃子严宽上场，这小家伙一阵害怕过后，好似恢复了过来，直勾勾的盯着一个方向爬去。

众人看向这个方向，有被大魔王夺回的小木方天画戟和木马，还有、木弓、绣花，最终边缘是一个古琴。

大家都认为严宽和严行一样，冲着木马和小木方天画戟而去的时候，小家伙一步又一步往前迈进。

即将抵达的时候，在众大人的惊讶下穿过了这两个物件！连看都没看一眼！丝毫没有半分留恋！

这下小家伙引起了众人兴趣，只见小家伙越过了，对木弓好似有一点点的兴趣，但是马上就又没了兴趣丢在一旁。

继续往前把他哥咬过的草药碾过，还用小胳膊和腿把草药黏成了烂叶子。

手脚并用到了处停下，扒拉两下书皮，然后寻找四周更有趣的物品，突然可能一个发亮物体吸引了注意力，不过好似不舍的手里的书正在犹豫。

小娃儿脸上竟然出现了纠结的神情，好似下定了决心一步三回头的往一个方向爬去。

如同之前一样的坚定，撞开一路的物品，直接在一个小方令牌拿了起来，这是陆衡放的兵符！

小娃儿拿着兵符后，往回寻找了一下方向，爬回刚才的旁边，爪着书皮“嘎嘎”大笑。

严舆这憨货见到小严宽抓了一本书，没差点高兴的蹦起来，出身山越的严舆一直希望小子能读书而不是和他一样学武。

不过没读过书的严舆，显然不知道是一本兵书，加上兵符这小子是要做一员统兵的将军，而非父亲这样的猛将。

陆衡对于严宽这小子的抓周有些惊喜，虽然抓周不代表什么，后天培养才是重要的关键，不过既然严宽抓到了这两个就以这方向培养看看！

说不准以后真能成为一代名将！

好了严舆的小子抓周完毕，恢复‘战场‘比较容易，严宽抓着书皮让几个老夫子心疼死，而且严宽也比较乖哄哄就把兵符放手，当然陆衡让安道全重新放一颗新草药，原来那破草药都被严行啃过，陆衡都觉得恶心，怎么会让小霓裳有可能去拿。

最后压轴的小公主小霓裳登场，陆衡原本想扯出那木马、小木方天画戟甚至是小木弓！

可是在吕灵姬的眼神威迫下，陆衡怂了！

只能在心底祈祷：“小霓裳、小霓裳，千万别选什么木马和小木方天画戟，我们不要做女汉子，选个古琴就不错不是？优雅！”

小灵姬一出场，就有明星的待遇，她可有四个妈，别误会陆衡没娶其他女人，而是吕灵姬的结义姐妹陶三春、杨妙真、赵雨都十分宠爱小霓裳，特别是杨妙真好似这女人还没孩子，把这份母爱加在小霓裳身上一样。

再加上已经晋升奶奶的严氏和貂蝉，还有奶爸陆衡真的万千宠爱于一身。

小霓裳被灵姬抱到放着各个小东西的中央，最可恶灵姬还在小霓裳耳边低语：“要和严行哥哥一样，要拿方天画戟和小木马。”

陆衡看到灵姬就没干好事，不过也没办法，暗自祈祷！

而小霓裳要小严行和严宽几个月，体型也小很多，已经学会爬抓周还是没问题的。

小霓裳和严行小鬼一样不怕生，见到这么多人围观也无所谓，早就被各种小东西吸引了注意力。

也许是陆衡祈祷有用，小霓裳根本没往木马和小木方天画戟方向爬去。

反而是往女红的纱，还有算筹方向爬去，“难道小霓裳以后要经商？”

也没问题，有陆衡保驾护航，再怎么也是隐藏在幕后的大BOSS。

吕灵姬见到小霓裳竟然往反方向，俏脸都气的红红的，显然灵姬认为这女儿‘不省心！’

不过小霓裳拿起算筹后，玩了一会算筹可能觉得无聊丢到一边，往木马和小木方天画戟的方向爬去。

这下灵姬转怒为喜，喜笑颜开，而且何止吕灵姬，陶三春、杨妙真、赵雨都开心的开始欢呼。

只有陆衡肺腑：“一群暴力女，严重带坏自己的小棉袄！”

距离木马和小木方天画戟越近，吕灵姬就越兴奋大呼小叫：“父亲武艺有传承了！”

不过当小霓裳越过层层阻碍，在陆衡脸色越来越难看的时候，小霓裳越过木马和小木方天画戟，吕灵姬的脸垮了下来，陆衡也是大喜过望：“哈哈！什么都好别是木马和小木方天画戟这两样就好！”

不过显然陆衡开心的得意忘形了，说出了心里话，被吕灵姬听的清清楚楚、明明白白，显然这下陆衡要倒霉了！

当然现在陆衡可管不了这些，紧紧盯着还在努力前进的小霓裳。

第一个被小霓裳拿在手里的是草药，不过小霓裳没往嘴里塞，而是摆弄两下，“咯咯”一笑然后塞怀里。

鬼知道这个动作是谁教小霓裳的，做的如此的娴熟，显然不是第一次这样做。

陆衡描着几个‘犯罪嫌疑人’的时候，小霓裳又动了，这次踏着、、的‘尸体’来到了小木弓前。

一把抓起小木弓，小孩子如何会拉弓射箭，只是来回乱甩。

玩了一会小木弓，小霓裳拽着小木弓继续爬，这次忽略了兵符，踢翻了玉印，直接来到古琴前，小手往前按动琴弦。

古琴应声而响，小霓裳好似发现新大陆一般，不停地在拨弄这个比她身体还大的琴。

不过草药和古琴，陆衡却不反对，救死扶伤的医师总能让人敬佩，何况陆衡这师资力量是如此的雄厚，古琴也可以让顾雍教导不是！

陆衡在满意的时候，没看到吕灵姬的脸色已经黑成了锅底。