小霓裳抓周完毕，总之陆衡很满意，至于灵姬吕布的传承，陆衡保证找一个资质不输于凌统那小子的孩子给灵姬做徒弟。

这样才让这次风波过去，当然小霓裳的抓周只是一个轻松的插曲，第二天陆衡又开始繁忙的政务。

这一天顾二来找陆衡，手中有一个陆衡给的名单，显然是来汇报工作。

“主公名单上，有部分人已经找到请主公过目。”

这下陆衡来了兴趣，要知道这名单上可有不少的人才，以目前系统抛出来的人才来看，没有‘白日鼠’白胜这样的废物，最差都是副将级别的人才，特别是田虎一伙，更让陆横注意不知道是否被锦衣卫给寻找到。

当陆衡拿过顾二的名单，首先映入眼帘的两个名字就让陆衡心下一动，闻焕章和许贯中！

此二人没想到被系统抛了出来，闻焕章是水浒中少有的谋士，水浒中形容闻焕章‘精通兵法的谋略之将，在那个时刻郁郁不得志，好不容易与高俅一起剿灭梁山，高俅这个元帅外行指挥内行，不听谋划使得讨伐梁山大军大败。

在那个时空高俅为了开脱自然会把屎到处擦，自此闻焕章的政治生涯算是结束了。

不过陆衡可以肯定，闻焕章的智谋绝对在吴用之上，至于是不是与李助不相上下就要用系统探查才能知道。

除了闻焕章外，许贯中才是水浒中真正的大才，此人连姓名都和水浒传可能作者之一的罗贯中，是如此的相似。

许贯忠兵法、武艺、谋略样样精通，琴棋书画无所不晓，通晓各国语言，端的是文武全才，精通地理是个活地图，早年还得过武进士，此人文武全才是水浒中的顶级人才。

闻焕章是郁郁不得志，许贯中则是看不惯世道，宁愿做隐士也不愿出山，如此这两位都有一个特点，就是隐士大才却不知道此二人现在在何处？

除了闻焕章和许贯中，陆衡还看到了水浒五虎将霹雳火秦明的名字一旁有个标注刘表显然提醒陆衡此人投靠了刘表，王庆麾下大将縻胜旁标注了马腾，还有包道乙、方肥、吕师囊、娄敏中都被标注孙策。

之后陆衡看到了心心念念的一伙人，田虎、田豹、田彪、田实、范美人、范权、钮文忠、方琼、安士荣、褚亨、于玉麟、邬梨、邬妃、乔道清，数了下田虎一方人物只有十四人，不是锦衣卫不尽力，而是陆衡也是人不是机器，只能记住主要人物，对于部将、偏将一类的陆衡也记不全，比如曹洪这样与三国曹洪姓名一模一样很有特征性的才会记得写在名单上。

及时如此陆衡还是看到了一些危险的人物，比如钮文忠、邬梨、乔道清、这些原本田虎的骨干，钮文忠有谋略能统兵，打防御战也有两把刷子，至于武艺到底如何不详和李懹一样战败惊吓被花和尚鲁智深一禅杖打死，这样看钮文忠最多进入一流，不过也有很多网文描述钮文忠一口三尖两刃刀招式非常狠辣是个绝顶高手。

至于邬梨单凭力量稍微有一点技巧就可以进入一流，陆衡记得原著描写邬梨力大好使棒，两臂有千斤力气，开的好硬弓，惯使一柄五十斤重泼风大刀，就这臂力和邓元觉、鲁智深不相上下。

最后乔道清不用说，即是田虎的军师，还是一个道家高手，虽然不知道这个世界的乔道清会不会法术，不过连公孙胜都没法术这类东西，那乔道清应该和李助一样是个谋士，不过武艺大大不如李助。

除了这些还好孙安、卞祥、竺敬、马灵、房学度、会丢飞石的琼英等人应该没被系统抛出来，这是万幸！

不过既然田虎在黑山军也就是太行山附近，那之后是不是可以谋划一二？陆衡可清楚记得张燕和袁绍十分的不对付，宁愿之后投靠了曹操也不愿意依附袁绍，可以派个使者看看。

”顾二，闻焕章、许贯中这二位先生在哪？“

“启禀主公，闻焕章、许贯中二位先生是豫州迁来的隐士，上两个月才到江东，同行的还有建安七子之一的应玚一起，是不是需要请二位先生到徐州？”

“暂时不用，这两位先生都是大才不可怠慢，这样距离过年还有几天，我带着灵姬和霓裳亲自回一次秣陵过年，也可以请二位先生！还有田虎这些人目前在哪？”

“田虎、田豹、田彪三兄弟现在并州太行山附近与黑山贼张燕纠葛很深，并州锦衣卫也是偶然接触三人和主公名单之人，非常巧合相似才会专门派人追查，此三人原本是太行山猎户，不过早年并州大乱，田虎在三年前占山为王，抓了一个叫乔道清的道士为军师，又收拢了不少公孙瓒的降兵和流民自成一派势力，据说还自立为王叫晋王不过没人认可，多次和张燕的黑山军有摩擦，据说还和高干有仇，袁绍一统黄河以北后，田虎等人怕高干围剿就隐藏在山上极少下山。”

陆衡听完顾二简单汇报田虎、田豹、田彪三兄弟的生平，和水浒中差不多的猎户出身，然后做了山大王这个很有前途的职业。

这个时空田虎更加过分，好似人才全靠抢，喽啰不是强盗就是流民，总之这个势力鱼龙混杂，更像原本水浒中的原汁原味四寇之一。

“派出一些锦衣卫渗透这个势利，那怕是山大王，我也要知道一切，山上有几位头领、兵马有多少、和高干、张燕到底有什么纠结要查得一清二楚！”

要在现在这个时间渗透到高层，机会肯定没那么多，困难也很大，只要尽力就行。