“对了主公，除了这名单之事，还有一件事就是郁州山一伙人，甘宁从锦衣卫传递消息，已经把郁州山一伙人探查清楚！”

“哦？快速速道来！”

“郁州山除了杨幺和钟相外还有岑用七、夏诚、王佐、周伦、杨钦、李合戎、钟子义、金琮、黄诚、刘诜、刘衡、王摩、郭凡、殷尚赤、殳动、罗英、何能、马霳，一共十九位头领，人口约两万由余，兵马共计一万、水师五千。

其中王摩、杨钦、罗英三人有万夫不当之勇，王摩一杆长矛打遍山上无敌手是山中第一高手连甘宁都三十个回合败下阵来，杨钦擅用长枪，而罗英则是一对雌雄钢鞭二人骁勇都与甘宁大战不分胜负！

夏诚、王佐、周伦是钟相和杨幺的军师，岑用七是水师头领令五千水师，郭凡早年是御医精通医理因为牵扯党锢之争被贬黜官职，返回青州老家后前几年，被杨幺连家人一起俘虏上岛，殳动是一位兽医早年贩马为生，其余人都没什么特别只是普通海盗罢了。”

陆衡听完摸着光滑的下巴在思考，三个猛将连听都没听过，王摩武艺竟然能三十回合败甘宁，这有点吓人这可是杨再兴、陆文龙、卢俊义这无双级别的猛将，难道系统爆了个不知名的无双猛将？也不对无双猛将不应该那么默默无名！

还有一个水军统领，一个医师，一个兽医，其他全是强盗，这样的配置很让人耳熟啊！

就这配制怎么看，怎么像水浒传里的梁山，只不过现在人少，不然以后书生、玉将、裁缝、账房先生、造船的、搞建筑工地的都会出现，这杨幺一伙除了占领的地型也很像梁山。

貌似什么奇奇怪怪的东西被系统丢了出来！

“传消息给甘宁，交好王摩、杨钦、罗英等人，看看是否有能拉拢之人。”

“诺！”

没错，所有的堡垒都是内部击破，要强攻郁州山一伙必定损失颇大，而且易守难攻的地型还不一定强攻的下来。

既然甘宁和苏飞已经混入敌人内部，就充分利用这个间谍，人心叵测陆衡可不相信杨幺和钟相麾下都是铁板一块。

处理了这些三天后，陆衡带着剩余的亲卫营回到了秣陵，在锦衣卫的指引下先找到了闻焕章。

“主公，此人就在江东书院旁隐居，闻焕章在书院门口租了一个摊位，布置了几个围棋的残局，每次十文解开十倍奉还。”

带路锦衣卫还在介绍，对于围棋，融合记忆的陆衡只是粗略了解，会下但是不精，至于身边的严舆、严白虎、上官义、党进、潘临五个老粗更是不懂，严舆跟班淳于琼到是懂一些，以他们都是肌肉的脑子连五子棋都玩不好。

此时闻焕章看着一个付了钱的学子破棋局，周围有不少学子观摩，一个个都闭气凝神生怕打扰了破局的学子。

而闻焕章抚摸着山羊胡，嘴角微微上扬，这学子已经苦思冥想多时，又有十文钱到账。

正如闻焕章所料，这个学子手足无措，拿着黑棋不知道下那好，或者说感觉下那自己的大龙下一步就要被吃掉从而败落。

学子苦思冥想，额头都有汗珠密布，陆衡也好奇棋局带着人上前观看。

发现这棋局黑子从中间占领地盘，一条大龙横卧棋局中央，四周都是一些零碎占地，中央大龙不保那棋局凶多吉少。

相反白子占领四周，处处涌现生机，更是步步为营慢慢从四周，压迫中间黑色大龙。

稍稍懂一些围棋的陆衡，也在思考如何破局，而闻焕章看到一个亲年被一群彪悍大汉护拥而来，眼色微微惊讶好似猜到什么！有些不可置信，又有一些狐疑。

那个学子明显要比陆衡思考的要久，还是没有破局的思路选择弃子放弃。

“先生高才，学生佩服！”这学子在众人的调笑下一拜飞快就走。

闻焕章回一理，这学子也没看见，闻焕章丝毫不在意看向四周，见没有人挑战拿出麻布轻轻一盖遮住残局，让几个默默解局之人打断思路，也有人在记忆棋局也被打断。

之后闻焕章又从背后拿出写有‘每次十文，破局十倍奉还‘的木牌。

木牌上文字笔力有劲，字体端正正是蔡邕的飞白体，字是人的名片，闻焕章的字不是狂草而是一笔一划正字，侧面说明此人不是恃才傲物狂妄之辈。

陆衡早在那个学子弃子的时候，就从棋局里醒悟了过来，有趣的看着闻焕章这个小摊。

别说还有一点门道，几个棋局被纱布盖着，只有付十文钱挑战才打开能观看，不过却有一个棋局没被盖住，陆衡自然而然的看向这个棋局。

稍微以理解棋局局势，发现这个棋局远远比正式挑战要容易不少，略微思考就能破除。

陆衡哑然失笑，这不就是‘饵’，没想到这闻焕章还有经商营销头脑。

没错就是和后世免费试用一个套路，不过闻焕章的棋局更有一些挑战和引诱的意思。

能自知是一种很好的能力，天下人都以为自己是最聪明的那个，既然能破解这‘试用’觉得这棋局不过如此的感觉。

出于利益，又或者不服输的心理都会花十文钱挑战。

陆衡却轻声吩咐上官义和严白虎：“去学院内找一块木板、三十二块小木板、两支笔、墨、朱砂，我有大用。”

上官义和严白虎得令而去，陆衡要的东西学院内就都有，很容易找到，而闻焕章看到陆衡一伙的动作，也不动声色。