上官义、严白虎得令而去，严舆、党进、潘临则是不知道陆衡要做什么，三个大佬粗对围棋这东西一点都不会。

党进见陆衡对这黑色白色的棋子感兴趣，聚精会神的看着，其实他全是肌肉的脑子，根本看不懂！

至于淳于琼则是频频点头，也不知道这货看懂点什么，因为再次挑战的学子拿着黑色棋子一步都没下！

不过严舆这憨货见到党进这么认真，对党进忽悠嘀咕：“老党啊，你看这下棋，讲究就是看对方脸色，你看上次挑战学子得脸憋得通红就和关羽那脸色差不多，这样脸色就是被难住了，没有一点办法那种。而姓闻的那老头看似面无表情，但仔细瞧他眼睛时不时眯起，就没憋好屁肯定在算计人。”

陆衡差异的看着严舆这货，虽然满嘴瞎哔哔，还别说还真有那么一点点微表情心理学的意思在里面，不过陆衡能够百分百确认严舆这货就是在瞎掰，在忽悠党进这个脑袋缺跟弦的货。

没错自从党进投靠陆衡并丢进亲卫营以后，二人经常接触，发现这货也是一个奇葩，有时候比严舆和淳于琼更加的奇葩！

这货有时候脑子缺跟筋，就是个单细胞的动物，很傻很天真的那种非常容易被忽悠，严舆就经常忽悠党进，当然也有时候会反映过来好像自己被忽悠了。

这时候就看严舆的本事了，能不能第二次忽悠党进，如果不能那就沙包大的拳头伺候，反正严舆打不过党进，被锤的满头包的跑。

总之自从党进和淳于琼两个奇葩进入亲卫团队，让陆文龙和杨再兴不在身边的陆衡少了一些挂念兄弟的情绪，多了一些欢闹。

不说严舆又一次在忽悠党进，显然这个学子也是盲目自信，举着黑色棋子半天，终于下定决心放弃中间的大龙，开始从四周最薄弱处重新累计优势。

闻焕章毫不客气，直接拿下棋盘中间的黑色大龙，白色棋子占领了绝对优势，在闻焕章的绞杀下，这个学子原本希望从四周东山再起的局势还没形成，就被杀的丢盔弃甲丢弃了大片区域。

不过这学子比之前的挑战者有韧性，坚持到最后一刻毫无胜算才弃子认输，可见这位学子有着一股坚忍不拔的韧性，凭着这股韧性保持下去也能成才。

既然在这围观的人，都是好棋之人，众人都用鼓励的眼光看着这位挑战者，陆衡猜测这位是最近表现最好的挑战者。

闻焕章也鼓励了一番这位年轻人，开始重新布置残局，看着飞快摆弄棋子的闻焕章显然了然于胸，也在这个时候严白虎和上官义把陆衡要的东西找了过来。

陆衡看着闻焕章恢复棋局，围观了众人一圈没有新的挑战者，又用麻布轻轻盖上，忙乎完这些闻焕章又重新沏了两杯茶安静的喝着，一杯放在案几边对陆衡做了个请的手势。

陆衡也不客气在闻焕章一旁坐下，也不表明身份，先喝了口茶是江东的新茶，闻焕章也不急看着严白虎、严舆、潘临、上官义、党进和淳于琼六人。

陆衡又耐心的等了会，见到没有挑战者才开口：“先生棋艺高超小子佩服，小子自问围棋不是先生之敌，不过小子有另一事物想让先生观摩一二如何？”

“焕章愿洗耳恭听！”

陆衡听到闻焕章表态，立刻拿出严白虎找来的东西，在木板上画上了两个矩形，然后横四纵八等分形成对局棋盘，又拿出小木板上写着帅、相、士、马、车、炮、兵。

其中帅一个，相、士、马、车、炮各有两个，兵最多足足有五个，用朱砂再写了一遍，弄完这些陆衡看了看还觉得少了点什么，在棋盘中间间隔处写上‘楚河’、‘汉界’。

没错陆衡拿出来了象棋，这里提下对于象棋的起源众说纷杂，与后世象棋最接近的是一种叫‘塞戏或者格五’的棋，不过内容和规则大相径庭。

中华起源有一种叫做‘六簙戏’用象牙制作的棋，各自只有六子共十二子，也是黑白二色，在贵族广为流传，不过只有玩法相似是相互搏杀。

目前象棋传入华夏有明确记载的是在三国魏黄初年间，也就是二十年后，由晏殊在一书明确说明传入华夏，北周成为‘象戏’然后慢慢演化，到宋代几本成型，这基本是被用来印证是从印度起源的缘由。

不过早在古代中就有，千年后宇文邕重制象经，总之国际上普遍认为象棋起源不是华夏而是阿三国，主要证据就是晏殊的明确记载。

不过陆衡现在就把完整的象棋给拿了出来，此时要比黄初还要早个二十年，也许陆衡的出现把那个时空象棋的起源给夺了回来。

当陆衡布置好象棋后，闻焕章脸色凝重，因为以此人的学识已经看出，这象棋蕴含着行军布阵的内涵，突然来了兴趣。

当然陆衡还要教闻焕章规则，后者自然认为此棋是陆衡发明，多次询问为何要如此规定，差点问的陆衡哑口无言。

比如闻焕章就询问：“为何马需要跳‘日’字格，还有‘蹩马脚’规则，明明骑兵来去如风，反而‘车’更符合骑兵的特点？”

“还有相为何走田字格，有字在中间就不能走，为何相、士、帅不能过河？一军统帅不抵达敌阵如何杀敌？”

又比如‘帅’其实代表的不是元帅，而是至高无上的帝位，即时是御驾亲征也不可轻动。

再比如‘相’、‘士’代表着宰相和御林军不可轻动，宰相可以在国内监国，‘士’则是保卫帝位的御林军，皇帝安全是重中之重如何能过河？