在陆衡绞尽脑汁各种忽悠大法，加上闻焕章对于象棋也是初步摸索，终于让陆衡给全部忽悠了过去。

对于新鲜事物的好奇，闻焕章和陆衡上手先来一盘，后者惊讶的发现闻焕章理解能力很强，陆衡只是说了一遍规则，闻焕章在对弈过程中没有出现过任何规则错误。

要知道即使象棋规则再怎么简单，又不是五子棋，就说明一遍后，就能毫无规则错误，这样的理解能力还是很强的，起码陆衡自问做不到这点。

象棋经过千年的锤炼，出现了很多套路战法，比如‘双炮将军’、‘白马现蹄’、‘马后炮’等等，陆衡终于体验了‘虐菜’的快感！

除了陆衡和闻焕章外，刚才其他围观破局的那些围棋爱好者，也十分的好奇这样新鲜事物，渐渐在陆衡和闻焕章身后包围围观，上官义、严白虎等人初期想阻拦，被陆衡不动神色的阻止。

陆衡却没发现，在阻止上官义、严白虎的时候，闻焕章全部看在眼里眼眸一亮，如此二人都没正式通报姓名，却成为了暂时的象棋棋友。

不过就和众所周知的一样，象棋注重算、谋而后动，这和谋士的能力不谋而合，闻焕章只是上手两盘就让陆衡开始有压力，第三盘杀的有来有回陆衡险胜。

就这样陆衡放弃了下第四盘的心思，可以说这三盘已经掏空了陆衡所有的存货，足够忽悠闻焕章即可。

当陆衡不在执意下象棋，闻焕章自然知道进入正题对着四周作揖：“鄙人今日有朋自远方来，提早打样！还望各位棋友海涵！”

陆衡笑盈盈的看着闻焕章，显然此人已经知道了自己的身份，不过陆衡毫不在在意，自己的目标就是眼前这位。

等众人散开后，闻焕章对着陆衡又是一理：“海内皆知己，公子承蒙不弃移驾寒舍详谈可否？”

“当然可以，上官义帮助先生收摊。”

片刻后再闻焕章的带领下，没走几部陆衡一行人来到了书院旁边一间独户，陆衡看了看四周显然闻焕章有一定财力！摆下那个棋摊或许只是为了打发时间？

要知道秣陵的房价可不便宜，樊楼所在的步行街附近和江东学院周遭是秣陵房价最贵的，经过后时代炒房年代的陆衡，出台了非常多的政策来抑制房价，这也是防止对世家大族土地兼并的试探。

说远了撤回来，陆衡单独进了闻焕章的书房，引入眼帘的就是书，各种各样的书，以卷轴居多还有绢布等，目测就有几百本，这也许是陆衡看到私人最多的藏书，传闻当年蔡邕家藏书卷三千更是不敢想象。

“焕章参见吴侯！竟然有幸和吴侯手谈三局，真是三生有幸！”

“那闻先生可知，小子此行可有一半特意为了先生而来？此次小子请闻先生出仕辅佐，还望先生答应！”

“吴侯可不是为了焕章，才发明这棋吧？”

“闻先生说笑了，此棋叫做‘象棋’如何可是一时半会能想出，这是小子根据‘塞戏’和‘六簙戏’的规则加上行军布置演化而来，至于拿来和先生对弈，是小子围棋造诣实在不如先生！”

闻焕章的疑问让陆衡不知道怎么回答，思考了约零点五秒后，决定实话实说，当然不可能说是穿越者自己会的，而是结合了原本有的塞戏加上行军布阵的演化，这样可信度比较高。

而闻焕章会问这个问题，就是顺势考察陆衡是否好大喜功之人，或者说为目的不择手段之人。

既然陆衡是为了招募闻焕章而来，那正常思维都会以各种无所不用其极的手段来招募，比如提高待遇、建立明主的样子，把各种光环汇集于一身，不过这样也必定是极端之人。

这样的人能够为了招募人才而极端无所不用其极，那为了权利也是如此，真正能坚持住自己底线的人有多少？陆衡实话实说到让闻焕章好感更胜。

“哦？那敢问另一半是为何？”

“哈哈！小子愿意收天下人才为己用，另外一半则是请许贯中先生！”

“焕章，愿意辅佐主公！不过主公要招募许贯中可不是那么容易！”

“哦？闻先生还认识许贯中先生？”

闻焕章哑然失笑，在原著中许贯中和闻焕章没有什么交集，一个隐士、一个不得志都活在自己的世界里，不过这一世曹操犁地一样的迁移人口，可惊动了不少人。

闻焕章如何会没听过许贯中大名，不过要请这位出山可比请自己难多了，闻焕章在心底默念，陆衡的出场方式让闻焕章好感大增。

在交谈中陆衡得知这一世的闻焕章其实和水浒中境遇类似，多次提到水浒中的闻焕章是郁郁不得志，这个时空闻焕章在灵帝年代原本是太学生，做了多年的后补因为不愿贿赂宦官来买官，乱世开启也没出仕。

即使许贯中父亲先去后，就隐居在颍川，曹操自然想征辟多次被拒绝，加上这个时代的曹操还没打败袁绍就被逼走，没有一统北方的曹操，可不敢过度逼迫名士，所以闻焕章、胡昭、阮瑀、许贯中这些人才能迁到江东。

要知道原时空后期曹操，为了人才逼迫阮瑀出仕，都到了放火烧山的地步！

听完闻焕章介绍许贯中这一世的背景，让陆衡心底有些不好的预感，这许贯中背景是如此‘强大’，加上水浒中许贯中就是一个不问世事、坚守自己底线之人，那结合一起招募此人的难度很可能如同闻焕章所说，不是一般的大！

不过闻焕章已经到手，自己的目的完成了一半还是不错，至于许贯中再怎么也要试试不是？