陆家宴客大厅内四大家族家将、家臣们相互敬酒、畅谈！

场内老牛最为突出，顶着肥硕的大脑袋满脸通红，明显喝了不少和周泰、蒋钦拉着凌操举着大碗大口大口的喝着。

陆尚、陆绩和几家小屁孩们，流着鼻涕在堂内到处来回处乱窜好不热闹。

半个时辰前张家家主张允应邀带着夫人前来，看望过陆康后也进入了陆衡书房。

此张允不是那荆州刘表的外甥，二人同名同姓可不是同一个人，江东张允是个文士，历史上名气比荆州张允这个武将小了很多。

此张允年仅三十有余、吴郡人士张家家主。

也是历史上江东名臣张温父亲现在的张温才两岁还未断奶，张允为人轻财重士而在吴郡当地很有名气是当地名士。

书房内张允温润尔雅，听闻陆衡已经和顾家、朱家联合抵抗袁术之事有些意外，略微思索表示支持。

可仅仅拨出部分钱粮和私兵相助张家人也无出仕之意。

不过陆衡也不在意，只需张家明面上同意联合了就行！

四家顶级世家立足江东无疑，至于其他小家族或豪强如卜家、全家等事成之后自然会依附陆家。

为今之计是要练新兵准备军械备战，陆衡与各家家主谈完联合之事就带着各家家主入席，然而各家妇人在内堂另有一桌宴席由大嫂主持暂且不提。

陆衡书房内与各家谈联合之时已经检测了各家家主的属性。

【朱涛字子闳巅峰五维：统帅33武力26智力74政治68魅力72商才81】

【张允字孝宽巅峰五维：统帅21武力26智力71政治88魅力75】

【朱桓字修穆】

【巅峰五纬：统帅86武力82智力76政治73魅力81】

【当前五纬：统帅78武力80智力71政治61魅力71】

侄儿朱桓，又一员被孙氏耽误的江东豪杰，历史上的朱桓运气非常背，选择投靠孙策之时已经晚了，孙策被刺杀身亡。

等书信被交到掌权者手上，已经是孙权掌握江东！

且孙权很长一段时间重用泗淮士族，而且投靠前主之人如何能被重用。

孙权丢了个余姚长就打发了（连县令都不是类似水浒晁盖那个保长）朱桓，日常不是剿灭山贼就是配合剿灭山越。

等到夷陵之战后，陆逊崛起周泰死了之后，才让朱桓接替了周泰。

濡须协防战朱桓非常漂亮的设计调离曹仁，火攻曹泰（曹仁之子）斩常雕、擒王双。

可谓一战成名！

这年朱桓已四十五岁，早就过了武将的巅峰年龄，六年后又与周鲂、全琮大破曹休！

导致曹休抑郁而亡，若有人早用朱桓完全可并肩曹操五子良将于禁、乐进、李典之流齐名于世。

陆衡带领各家众人入席后酒过三旬，凌操、朱桓都是练武之人。

凌操更是早就被老牛、周泰和蒋钦等人灌了许久，凌操看到朱桓一把拉着他就一起喝酒，对抗老牛、周泰他们。

老牛哈哈大笑众人闹作一团，老牛喝的劲起进入大院拿起双锏就练了一套锏法，双锏被老牛武的虎虎生威寒光硕硕击、枭、刺、点、拦、格、劈、架等招式一一展现。

凌操被老牛灌了许久，看到老牛练起双锏想在武艺上驳回一成，就在园中拿起一把大刀大喝：“牛皋，独武不美，我凌操来一起助兴”说罢加入战团，只见二人刀砍锏打一时不分胜负。

【系统检测宿主麾下牛皋与凌操战斗，对战武将使用大刀判定为重武器特技双锏生效，牛皋当前武力90、凌操当前武力86。】

陆衡脑中对系统说：“帮我检测凌操属性。”

【凌操字子詹巅峰五纬：统帅74武力86智力66政治54魅力73射箭83】

看来这个凌操没错了，就是历史上被甘宁射杀那个江东名将凌统的父亲，武艺86已经进入巅峰当世二流中上游，射箭也有83也是个射箭高手。

未来儿子也是一员大将，凌统今年好像只有六岁，名将养成也不错啊和陆逊、顾邵、陆绩、陆尚那群小子一起培养。

若凌操没死，又有名师教导，以凌统的潜力比历史上能力更强是很有可能的。

至于老牛这货武力忽高忽低，全看对手兵器！

如对手重型兵器，这货特技双锏发动能上升到90当世一流，如对手轻兵器就尴尬了。

看来要帮老牛弄匹宝马良驹武力值稳定到90，可江东不产马、宝马就更难求了千金都难买，而且古代战争也不能缺少骑兵。

如今已和朱家联合，让大哥做出炒茶跨海去辽东、幽州买些战马要提上日程了。

陆衡暗自思考走神之时，牛皋与凌操两人已比斗几十个回合，二人没有以命项搏只是切磋点到为止，但也分出了胜负。

老牛还是技高一筹，4点的武力值相差距稳占上风，凌操也是个豪爽之人，大方的认输继续要拉着朱桓和老牛他们拼酒去了。

席间文武都是亲近之人，逐渐熟悉气氛更加高涨，陆衡拿着酒杯暗自想到若是韩校尉，在这就更完美了默默喝起了酒……

次日，陆衡迷迷糊糊起床，都不知道昨日是怎么回的房间，脑中还在回想昨日宴席的热闹。

老牛和凌操他们这群武将喝的酩酊大醉，如今还在客房打着呼噜！

昨晚张允就带着家人告辞了。

至于顾雍和朱涛与陆家亲近在陆家寄宿了一宿，不过表哥朱涛夫妇一早就回去了，但是留下了朱桓那小子。

朱桓昨日被老牛一激，年亲人血气上涌被灌了个酩酊大醉还是年轻了啊！

陆衡嘴角微微上扬……突然下人来报吴郡太守许贡拜帖邀请过府一叙。

陆衡暗自想，这许贡邀请不知道葫芦里卖的什么药，要知道许贡可是豢养死士的！而且这死士等级不低，江东小霸王都死在他们手里！

何况笮融这货可能也在场，防人之心不可无，笮融这老阴贼经常玩摔杯袭杀那套。

打定主意晚上带着牛皋和周泰一起前往，一个福将特技、一个血牛应该稳了。

决定后令下人回复那许贡，晚上陆某将亲自前往拜访，陆衡就先看望老父亲去了。

傍晚，前往吴郡太守府路上，陆衡对牛皋、周泰和蒋钦吩咐道：“老牛、幼平今天晚上这宴席，可不能喝酒别和昨天似的，切记兵器不可离手。”

说完陆衡又对蒋钦吩咐道：“公奕带几个兄弟在外面埋伏接应一旦有杀伐之声就冲进来。”

老牛一听就火了，登着大眼睛说道：“怎么？这许贡想谋害公子？，俺老牛等下就把这货脑袋给拧下来。”

陆衡向三将仔细的和牛皋等人叙述了一遍许贡、笮融的‘光辉事迹’和赡养死士的事情后道：“这许贡可不是什么好货色那笮融也会在场，凌操昨日喝的酩酊大醉今日休沐，这个节骨眼让陆某拜访不得不防!”

老牛听完大大咧咧叫骂：“那公子还赴约干啥，一个没兵权的太守理他个球。”

陆衡耐心的向三人解释：“如今时机还不成熟，还需许贡在那太守位子坐一会，且看那许贡玩什么花样！今日陆某安危就靠三位！”

“主公放心”周泰、蒋钦答应暗自戒备。

老牛拍着胸脯说道：“二公子放心，谁敢伤害二公子俺老牛请他们吃锏！”

陆衡等人进入太守，府递上拜帖被下人领到客厅，见那主座之上坐着一个三十多的文士长得尖嘴猴腮，一个阴沟鼻两眼细密成一条线几乎看不见，还有一缕山羊胡浑身感觉着阴损气息。

下方客座左边坐着一位中年大汉，阔口大眼有一对三角浓眉眼睛炯炯有神，一嘴络腮胡。

头戴绿色包巾、身穿绿色长袍。

粗看此人不似那反复无常之人，只是这颜色陆衡暗暗皱眉。

陆衡在脑海中对系统下令“系统检测此二人”

【许贡字子褚巅峰五维：统帅43武力21智力66政治63魅力77】

【笮融字伟明巅峰五维：统帅53武力70智力69政治66魅力63】

【特技‘反骨’投靠某方势力必然反叛，每次反叛基础魅力值永久降低5点目前已永久降低10点。】

中年文士一见陆衡就迎上前来：“想必阁下就是陆家二公子，本官有失远迎。”

“来来来本官为公子介绍，此乃笮融字伟明，丹阳人现任吴郡县尉，由刘州牧派来主要镇守毗邻县。”

许贡之后转头向绿色包巾大汉介绍：“笮兄、这位是江东陆家二公子陆衡，前些日刚返回吴郡实乃当地晓楚。”

笮融见到陆衡如此年轻，心下诧异开口恭维道：“阁下，就是那个骂晕孙策、突围庐江转战百里的陆家二郎？笮某有眼不识泰山！哈哈请坐请坐！”

笮融一副主人派头，让陆衡分席而坐牛皋、周泰站在身后。

陆衡暗自打量，笮融和许贡果然知人知面不知心，这笮融生的一副好皮囊，不似那反复无常弑杀之人！

怪不得历史上那么多太守着了他的道，果然喜好绿色的男人果然没有一个是简单的！

许贡、笮融二人请陆衡落座，让下人上好酒菜。

许贡回主座坐定，瞧见陆衡身后两位大汉，肃然站在两侧威风凛凛好奇问：“敢问二公子，此二位何人？”

“由陆某为太守介绍此二位乃是某陆家家将牛皋、周泰，来见过许太守。”陆衡示理周泰、牛皋见过太守。

老牛瓮声瓮气不客气回答：“见过许太守，俺等职务在身不便落座”

见到老牛如此，陆衡开口为老牛打了个圆场：“家将山野之人，冒犯太守某请太守赎罪，不知许太守请某前来有何指教？”

“陆某一介白丁无权无职不知何处能帮的上太守。”

陆衡敬向许贡喝了口酒，装模作样的问向许贡。

听到陆衡的提问，许贡与笮融对视一眼回答道：“二公子过谦了，本官听闻二公子庐江一役为救父亲骂晕孙策！”

“突破重重包围更是在铜陵渡，与那孙策激战获得全胜实乃江东晓楚，本官已向朝廷举荐二公子为孝廉不日将会有所回复。”

太守谬赞了、谬赞了，陆某可不敢当，陆衡连连摆手：“哦？许太守过赞了，陆某何德何能获得孝廉推荐！当日庐江一役着实为那形势所迫！”

许贡举杯示意：“二公子不必过谦，本官除了举荐二公子为那孝廉还是有求与二公子。”

陆衡好奇问道：“哦？何事？”

笮融接口说道：“二公子，笮某受刘州牧之遣镇守毗邻。”

“实则刘州牧命笮某剿灭那吴兴县山越贼严白虎，那严白虎统兵数万兵力雄厚，我等兵力不过数千实难成功。”

“笮某前来向许太守求助，吴郡只有郡兵五百！”

“那凌操只听顾家之令，且听闻二公子率军归来与那孙策交战都是精锐之师，笮某想联合三家兵力剿灭那严白虎。”

陆衡略微思量，笮融竟然要谋划严白虎就开口：“那石城山严白虎，陆某也有所耳闻，号称数万兵力，实则可战之兵约不过万且都是乌合之众。”

“联合三军之力剿灭严白虎不当在话下，陆某决意联合出兵共讨严白虎。”

“可三军未动粮草先行，既然三家联合出兵这粮草如何准备？”

许贡见陆衡答应马上接口说道“这严白虎虽然驻扎吴兴县，可还是在我吴郡内，这粮草之事当然有本官筹措，给本官一月筹措粮草，二公子和笮兄也可整顿郡兵以备出发。”

陆衡笑着答应：“如此陆某就却之不恭了。”

许贡、笮融心下大喜，频频劝酒！陆衡与二人约定整兵一月后，共同出兵剿灭严白虎，酒过三巡陆衡以酒力不支告辞。

许贡、笮融亲自相送待陆衡走远就悄悄说：“笮兄这就去准备，我立刻写书信与严白虎准备下步计划。”

且说陆衡、牛皋等人回到太守府，顾雍、凌操众人特意等待陆衡消息还未回府，一起进入书房商议诉说了许贡、笮融的邀请攻打严白虎之事。

顾雍思索片刻自信笑道：“许贡与严白虎暗有互通，今又联络主公必有所图谋。”

“雍断定无非行军险要之处设有伏兵，笮融反戈一击而尔，主公可将计就计除掉笮融和严白虎。”

顾雍用手指沾了沾茶水在案机上边画边介绍：“从吴郡触发讨伐吴兴严白虎有两条路，其一走水路穿过震泽，许贡定以战船不足为由不肯走此路。”

其二走陆路通往会稽官道，转穿过胜泽林抵达石城山，雍料定严白虎在胜泽林设立伏兵。”

陆衡点头也分析道：“此番出战子詹（凌操字子詹）将率领郡兵一同出征，陆某看来许贡图谋的不止陆某、连子詹也想一起除掉！”

“看来子詹已成为那许贡眼中钉肉中刺，此番出战当相互照应。”

凌操在一旁双手抱拳跪拜：“明人不说二话，凌某愿投靠二公子愿效犬马之劳还望主公收留”

“哈哈大家早就把子詹视为自己人，回来路上老牛唠叨一路要护着你这酒友”陆衡哈哈大笑说完扶起凌操大家都大笑起来。

系统也很应景的宣布奖励。

【恭喜宿主获得凌操投靠，五维单项值最高值武力86宿主获得声望值10点、当前声望值100点。】

陆衡环顾众将下令：“既然已知许贡、笮融谋划，陆某听闻那严氏兄弟武艺强悍，牛皋、朱桓牵制吴氏兄弟。”

“周泰率领亲卫营盯住笮融一旦有诈就斩了他，蒋钦、凌操统领大军，切记不可让大军异动，劳烦王宠准备军备物资。”

陆衡下定决心吩咐分配任务！众人各自散去，准备一个月后的大战，留下陆衡独自在书房内。