又坐了片刻后，陆衡看到了闻焕章的女儿回来，此女在江东学院医科以帮忙的名义学习，长得清盈秀丽，记得某个后水浒传版本，好似闻焕章的确有一个女儿出场，不过不知道能力如何就是了。

随着闻焕章的投靠，陆衡又获得了15点声望值，当前声望值155点，当然陆衡没忘记询问系统闻焕章如何会出现，原来此人是召唤赵普时降临宋江一方的人物，只不过宋江投靠了刘备，系统随机召唤了一位属于在野的闻焕章，同时查询闻焕章的全属性。

以闻焕章的特技还真的擅长当教书先生，可能同时上升1点统帅、智力、政治，这可的确算神技了，比如荀谌的智谋就能有概率加一点，上升到90到达顶级！

除此之外‘清廉’和‘正气’充分证明了闻焕章是一个刚正不阿之人。

想想也是水浒中闻焕章的声望达到了满朝文武大多都认识的地步，但是因为从来不阿谀奉承而郁郁不得志，这样的人如何不是正直刚正之人？

招募到闻焕章后，陆衡带着六人和闻焕章前往许贯忠隐居之处，不似闻焕章在江东学校的闹市。

许贯忠选择的居所竟然在一片民居内，这里是秣陵普通百姓居住之处，大概这是所谓的大隐隐于市？

不过陆衡来求见许贯忠，被吃了一个闭门羹，铁将军锁门陆衡都没见到许贯忠一眼！

前者用审视的目光询问负责带路的锦衣卫，没有探查清楚人在不在就来汇报，这可是失职！

年轻的锦衣卫支支吾吾冷汗直流，连忙询问四邻百姓才知道，一早许先生就说云游去了，不知道何时回来，锦衣卫无奈只能汇报陆衡。

“真有这么凑巧？我们来拜访就去云游？”

“就是！就是！这里绝对有蹊跷！”

严舆大大咧咧的质疑和淳于琼的回应，让说者无心听者有意。

怎么觉得很耳熟？这许贯忠不是要玩“三顾茅庐”的把戏？

陆衡觉得许贯忠是故意避开自己，要知道可是罗贯中写的，此人又于施耐庵传闻有师徒关系，水浒传有版本就是罗贯中续的！

这么个关系下，还真的不是没有可能性，陆衡微眯着眼睛，自己礼贤下士不假，自己渴望人才不假，可三到四次贴冷屁股，这事情可不想干！

是学曹操放火烧山那？还是放火烧山那？还是放火烧山那？

“锦衣卫在治下密切监视许贯忠，此人回秣陵或者有往其他诸侯方向再来汇报！”

“诺！”

既然没见到许贯忠，在闻焕章面前陆衡也只能表示遗憾，但是回到书房后暗中下令锦衣卫密切关注此人动向，准备下次再来，也是最后一次！

真玩什么“三顾茅庐”的把戏，陆衡不想用热脸贴冷屁股，如果此人识趣就让此人做一辈子隐士吧！不识趣则让此人‘病故’也不是不可以！

还别说陆衡现在还真有这底气，看看陆衡现在可怕的谋士集团虞允文、丁谓、刘晔、陈宫、张昭、张纮、顾雍、诸葛亮、徐庶、赵普、李助、杜杲、章楶、闻焕章还有未招募的寇凖还不缺这个许贯忠。

陆衡可不似演义中的刘备，半个谋士都没！

不过说道寇凖怎么还没有此人的消息？距离召唤冦凖已经有一段时间，此人还没有主动出现，不又出现了什么幺蛾子，陆衡询问了下锦衣卫探查寇凖的情况。

“启禀主公，寇凖先生是找到了，可是…”

也许是许贯忠的事情，吓到了这位年轻的锦衣卫，一贯雷厉风行的汇报风格都吞吞吐吐！

“什么可是？快说！”

“可是在主公治下有三个寇凖先生！我等正在排查那位是主公要寻找之人！”

当陆衡听到有三个寇老西就一阵牙疼，以前是找不到，现在找到了来了三个，这是什么情况？

陆衡绝对不会相信是系统把冦凖一分为三抛了出来，绝对是有同名同姓之人在内。

“把三人的资料给我看看！”

“诺！”

片刻后陆衡看到了三个冦凖的资料，三人年龄差不多都是三十多岁，第一位冦凖字仲倾，青州人，寒门出身，被王朗举荐为吏，后被推荐，现在是富春县令，上任两年政绩颇佳、为官清廉、无不良记录。

第二位冦凖字平思，江东本地会稽人，同样是寒门出身，无任何官职，现在会稽做教书先生。

最后位冦凖字平仲，荆州长沙人，罗侯寇氏的弟弟，有一侄子叫寇封，因躲避孙策、张羡之乱，放弃世代居住罗县，居家前到江东已经有两年。

看到三个冦凖的消息，一个政绩不错的县令、一个教书先生、一个侯爷兄弟，三个身份不一又都有可能性。

在陆衡看来最像的县令反而不是，有一种直觉自己召唤的冦凖，应该是这个侯爷的弟弟，有个侄子叫寇封这位。

锦衣卫自然去办，不过这个理由明知道是陆衡瞎掰的，也一点破绽也说不出来。

陆衡暗想：“看来，自己这个翅膀把刘备的义子也给弄没了！”