陆衡等待的过程中，想起了自己了解的刘封事迹。

刘封原名寇封，罗侯冦氏之子，这个冦氏没有姓名，还知道刘封有个舅舅姓刘，寇封长得一表人才、武艺娴熟、加上根正苗红被刘备收为义子，改性刘。

首先刘封被刘备收为义子具体时间不祥，只能推测在建安六年公元201年刘备投靠刘表，至206年刘备有亲儿子刘禅之间，也是这样寇封这个侯爷之子开启了悲剧性的一生！

演义在这就有一段加工，演义中刘备计取樊城是徐庶非常出彩的一战，大破八门金锁阵，河北降将吕旷、吕翔都在这一战被赵云、张飞斩杀。

也是这一战后，刘备和樊城县令刘泌一起庆功，见到了刘封收为义子，在民间樊城区还有一道名菜‘夹沙甜肉’流传着这个故事来印证。

还有不要以为寇封出身不好，寇封可是明确记载罗侯之子，下一任的罗侯！罗侯可是县侯！

汉律侯爵食邑有三等，分为县侯、列侯、亭侯。

要知道吕布被董卓封的温侯和罗侯是同一级别，关羽的汉寿亭侯只是最低等的亭侯，当时虽然天下大乱可诸侯还是按照汉律，侯爵之威没有被剥夺，食邑也遵循汉制。

由此可见刘封的地位，虽然比不上已经半发迹的刘备，对比关羽、张飞等人是绰绰有余，却因为成为刘备义子莫名其妙矮了一辈。

同时刘封是一个争议性不小的人物，关键就是关羽之死，当时关羽出兵攻打襄樊，要求刘封出兵此人不从，关羽兵败身死后刘封备受责难，诸葛亮建议赐死刘封，最后刘备不顾‘父子’情，刘封被赐自尽而死，给人当了半辈子义子死在自己认的老子手上何其悲惨。

常言道虎毒不食子，再拿个不恰当的比喻，吕布杀义父丁原背负一世骂名，刘备杀义子就合情合理？这什么道理？

再有世人都认为刘封不义，不派兵救援关羽导致败走麦城，这点真的要为刘封说下，这是演义给人的错觉，况且不出兵才是正确的！

关羽荆州之败，败的太快从头到尾没有求过援军，廖化杀出重围请求刘封出兵援救不肯，再入蜀请求援军这是演义的桥段！

历史上廖化被擒吴国，上演了一出现实版的千里走单骑，诈死后带着母亲返回蜀国！

所以从头到尾，樊城一战关羽在败兵之时就没请过援军，让刘封出兵配合攻打樊城是攻打阶段。

在这一阶段就要分析刘封的行为，不过在此之前更要分析关羽这场战役的‘合法性’！

关羽出兵襄樊的节点，正是刘备和曹操汉中之战大半年后，汉中之战鏖战两年才逼退曹操此时按常理刘备应当休养生息。

同时刘封拿下上庸，是在汉中之战结束，刘备让孟达从宜都出发攻下上庸，又怕孟达无法拿下上庸让刘封统领孟达军权，如此孟达会怎么想？

关羽北伐襄樊，是否接到刘备的命令就一直是个迷！

若关羽奉命北伐，那正常军事战略应该是刘备停留汉中威慑，让刘封拿下上庸后配合关羽一起出兵，这才是正常战略方针，而不是让关羽孤军深入。

可此时刘备却称王后带兵回了成都，此时孙吴和刘备的关系也算紧张期，‘友好大使’鲁肃在两年前病故，新上台的鹰派吕蒙，可不是没有和蜀汉打过交道。

两年前汉中之战曹操主力和刘备牵制，关羽不出兵，在这个节点关羽带兵北上。

完全违背了常规军事行动，要知道诸葛亮隆中对说的非常清楚，让刘备出兵袭击长安，荆州出兵威慑曹军。

假设关羽擅自出兵，此时刘封拿下上庸不到几个月却要求刘封配合，正常的将军都会拒绝。

这问题来了，刘封到底有没有过失？

按照军法未得令擅自出兵，挑起战争当斩，有令而不出兵怯战也当斩。

关羽出兵“不合法”，刘封不盲目跟从一起擅自出兵就肯定无罪。

可要是关羽出兵是得到刘备指令，那刘备的神奇操作让人看不懂，先让大军退出汉中，让曹操凉州和长安不在受到威胁，又不下令上庸和江州作为支援，让关羽安心出战，更没有派出使者稳定孙吴。

历史也正是如此，关羽死后刘备没有第一时间责怪刘封和孟达！

从整个事件经过抽丝剥茧来看，关羽很可能是擅自出兵，导致丢失荆州，那怕再有大胜也是大败罪大于功，军法中叫有胜而无功绩，如果关羽之死刘封有责任，那诸葛亮不是‘劝’绝对是以军法儆效尤‘斩立决’！

反而刘备是次要责任，关羽擅自出兵刘备没有制止，关羽水淹七军威震华夏，刘备也没配合行动，完全在一边看关羽唱独角戏，这是刘备的重大失误，之后却责怪甩锅给了刘封。

至于刘封之死，而是同年刘封与孟达反目，孟达投靠曹魏，原本就是被逼投降的上庸豪强申家申耽、申仪两兄弟反叛，丢了上庸这件事才是导致刘封死亡的事件。

刘备以刘封逼迫孟达，还有事后追责关羽之事，诸葛亮也在里面参合了一脚，赐死刘封！

这里更有疑问，如果刘封和孟达反目到了仇恨的地步，那孟达为何还会写信让刘封降魏？不是领路给徐晃恨不得宰了刘封？

刘封和孟达的反目到底是谁造成的？

前文所说，刘备下令让孟达攻上庸又派刘封夺军权，这事情是刘封的问题还是刘备的问题？孟达会给刘封好脸色看？刘封刚烈属下不服不会反击？

上庸的丢失，根源更是刘备是主要责任，是刘备临阵换帅，导致将帅不和孟达反叛，刘封拼死不降却得不到认可，反而被杀，可悲！可叹！。

那再从诸葛亮的反映来看结果，以诸葛亮的为人不可能对无罪之将劝死，所以关羽身亡第一时间没有任何动作，而上庸的丢失刘封确实有责任，可却是诸葛亮为刘备在擦屁股！以刘封性格‘刚猛’来说事！

所以刘封才会在临死前说出那句：“悔不听孟子度的话！”

，小哥哥小姐姐记得收藏哦！