在这提下孟达这个人物，此人两面三刀反复在蜀国、魏国来回徘徊，可见狡诈如狐，而刘封被诸葛亮评刚猛，从不投魏、死前遗言来看是个愣头青、直性子的人物。

相对比孟达这样的人物会分不清到底是谁在分化吗？证据就是劝降刘封，可见孟达对刘封的仇恨不足以反叛的地步，真正让孟达反叛的是刘备！

所以刘封的悲剧完全是人为，彻头彻尾的背锅侠，再加上演义里偷梁换柱把求援顺序一换，变成了关羽战败后，让刘封背负千古骂名，更把刘封和孟达矛盾戏剧化，摘除了主要责任人！

所以当刘封，不对现在不可能叫刘封了，当寇封在江东的时候，陆衡反而有些幸喜，可以避免一场悲剧的发生。

不管如何陆衡又先忙起了政务，约傍晚年轻的锦衣卫带来了寇凖和寇封，陆衡看到寇凖和寇封第一时间就用系统查询能力。

陆衡看到二人全属性，就知道自己没找错人，这个寇凖就是历史上的那个，不过看到寇凖的特效，不就是身边多了一个‘张昭’？算了人才都有特点这也是寇凖的特点，历史上敢拉住皇帝的人可不多，眼前却是一位，而旁边的寇封如果原时空轨迹就是刘封。

“寇封字公纪拜见吴侯”、“寇凖字仲平拜见吴侯，不知吴侯邀我们叔侄二人有何事宜？”

“哈哈，小子听闻治下竟然有位侯爷，可不敢怠慢何况寇兄叔侄都是人才，寇凖先生可是一位大才不弱于某麾下‘二张’和赵鼎，而封贤弟年纪轻轻也是一员良将，小子可眼馋的紧啊！”

陆衡开门见山的话让二人有些受宠若惊，没错就是受宠若惊，所处地位不同说出的话重量也不同，特别最近以来，中原战场三强曹操已经掉队变成两强相争，陆衡和袁绍目前看来还是陆衡占优。

这样的加成就让陆衡目前是天下最接近那个位置之人，而且寇凖和寇封也不是两耳不闻窗外事的人。

陆衡身为三强之一麾下谋士如雨、猛将如云，可就这样说寇凖是大才，就凭这句话能让寇凖的声望大涨，何况年轻的寇封。

没错现在的寇封很年轻，比陆衡还小一岁，正是年轻气盛的时候，听到陆衡的夸奖自然欣喜若狂，而寇凖年长显然要沉稳很多却不动声色。

“吴侯谬赞了，寇某何德何能，能够与子布公、子纲公、元镇公相媲美！封儿也纲弱冠，空有一把力气罢了！”

“不不不！陆某可没有吹捧寇凖先生的意思，以寇凖先生才学足以媲美此三人，何况寇贤弟一表人才，寇先生不如让贤弟来某军中历练一二？”

寇凖和寇封看陆衡真心实意，寇凖又看向寇封显然是让后者自己拿主意的意思。

“寇封愿投靠主公！望主公收留！”

“哈哈，贤弟不用如此见外，你我在内可兄弟相称，这样先在中军担任副将历练一二，再论功行赏！”

“寇封参见兄长！”

陆衡忽略了脑海中的系统汇报，先扶起寇封收下此人其实是个敲门砖，陆衡真正目的是寇凖。

“寇凖先生，既然小子与贤弟兄弟相称，那身为叔辈的寇凖先生可愿意出仕？”

寇凖听到陆衡的话哑然失笑，竟然不按套路出牌在这等着自己，陆衡和寇封年龄相仿只要陆衡想自然可以称兄道弟。

同时陆衡用出这样的方法来招募，态度已经非常的明显势在必得，略微思考后寇凖一拜：“承蒙主公不弃，寇凖愿为主公效力！”

“小子得寇凖先生，实乃三生有幸已，如此徐州、青州、豫州、兖州政务交由先生统筹管理，仲平和公纪过个好年，年后就和小子一起前往下邳！”

寇凖听到呆滞，竟然刚刚投靠陆衡就有这么大的职责，在江东不短时间的寇凖可知道，赵鼎统领交州政务，而张昭统领扬州政务，寇凖如此直接和赵鼎、张昭地位相等！

这如何让寇凖不惊讶！

“寇凖何德何能，刚投靠主公就获得如此高位！请主公三思！”

“无妨！无妨！仲平有能者居之，徐州、青州等地新定，那些政务差点把小子给淹没，有仲平辅之，可是拯救了小子！”

陆衡是真想当甩手掌柜，没有大管家在身边，这几个月陆衡差点被这几个地方的政务淹没，而寇凖则是认为陆衡是安慰的话语，心中更加热烈。

正所谓失之东隅收之桑榆，许贯中没有获得，却找到了自己召唤的寇凖附带了寇封，加上闻焕章后，自己身边的团队又慢慢强大起来，不似去年那么的苦哈哈，那次可让陆衡记忆犹新。

抱着收一个是收，两个也是收的想法，陆衡去了次少林寺把广慧也一起收了，之前控制声望的想法，现在地盘变大急需人才，广慧武艺不弱也是补充，先安稳过个年，在把广慧收了。

，小哥哥小姐姐记得收藏哦！