时间过的很快，陆衡和吕灵姬过完年，就带着小霓裳匆匆赶回下邳，在秣陵三世同堂过了个好年，便宜老爹见到小霓裳非常的开心，也能起床走动两下。

回到下邳还多了闻焕章、寇凖、寇封还有广慧四人，一到下邳寇凖就开始接收政务。

建安六年也叫佑元二年，这一年已经进入了历史的拐点，在陆衡的大翅膀下发生了太多事情。

比如官渡之战完全不同的变化，结果完全不同，同时陆衡改变了太多人的命运如沮授、田丰、郑玄、于吉、淳于琼、张郃、高览等人。

当然也有连陆衡这个翅膀都没用的存在，如文丑还是死了，也有原先没死的现在却死了，比如曹操麾下大将李通、刘延、任峻。

这一年陆议这小子已经十九岁明年就能够收割，成年出仕的小子有吕凯和何小子二人都已经弱冠，吕凯在老牛的调教下比原时空要强太多，挤进二流猛将行列，而何小子则是在太史慈和陶三春的教导下抵达一流高手的行列！而且还有进步空间。

何小子都已经弱冠之年，不能再何小子、何小子的叫，武安国请求陆衡赐名和字，陆衡想了半天就名辛字元庆，没错就是你们想的那个何元庆。

既然何小子武艺已经突破到一流，陆衡还是希望何小子能够成为中那个和岳飞能打的不相上下的猛将。

培养何小子和吕凯，共获得了25点声望值，加上广慧的投靠武力值超过八十，又奖励10点声望值，共计195点声望值，距离强制召唤只有小小的5点声望值。

而江东学院脱颖而出的小子，有陆衡远亲朱家的小鬼朱据，这小鬼也是朱桓的从弟，青州的插班生王基，徐州的插班生高堂隆，两个武科生、一个文科生。

王基这个小鬼陆衡印象不深，此人名气还真的不大，陆衡只知道原本是曹操麾下的人才，能力也不错典型的万金油，在游戏里能带兵、能担任太守、在中期人才断层算个很好补充。

朱据原时空能力平平，除了样貌出众外，最大的依仗就是四大家族中朱家的人，孙权把小女儿嫁给此人，之后牵连到了夺嫡被冤杀。

至于高堂隆，陆衡只记得此人是三国中后期曹魏的能臣，属于政治型人才，这就好办了把朱据和王基交给太史慈，至于高堂隆则是给王朗这老头子，相信老头子会很好的教育此人。

刚过完年袁绍已经开始调离军队，而且是大范围的调动军队，锦衣卫来报豫州方向袁绍主力再次集结，又联络了南匈奴和乌桓各出一军在豫州汇合。

以韩琼、韩猛为先锋带兵两万直扑睢阳，袁绍亲帅主力十万大军浩浩荡荡紧跟在后，除了豫州战场外青州战场也有大动作。

袁绍调辛评领兵三万抵达平原郡让张郃统领，加上袁谭青州部也有约三万军队驻扎，总计六万兵力南下，张郃、高览部已经出发准备攻打济南国最西的著县，袁谭也带着田丰、鞠义、岑壁等人在平原驻扎。

传令天下口号就是陆衡身为扬州牧却侵占徐州、青州、兖州等地，擅自攻打青州牧袁谭对朝廷不轨，单方面剥夺陆衡征东将军和吴侯封号。

这次袁绍又动用手中笔杆子陈琳写讨伐陆衡的檄文，不过后者思来想去能攻击的点太少，首先陆衡又不是宦官出生，根正苗红的江东世家出身。

其次陆衡作为一方诸侯以来，从来没有屠城过、杀俘过，陆衡治下百姓安居乐业，这样陈琳怎么写？

绞尽脑汁的陈琳还是写了，以陆衡担任扬州牧以来从来没有敬献朝廷，更没有上缴一分赋税，同时擅自出兵攻打同僚，对小皇帝不敬等等罪名来攻击陆衡。

豫州战场十二万，青州战场六万，袁绍一口气就拉出了十八万大军，加上南匈奴和乌桓部少算两万整整二十万大军，号称五十万讨伐陆衡。

各地消息传来，豫州战场虞允文和杜杲严阵以待，这次威胁比上次更甚，不但是兵力多了一些。

而是南匈奴和乌桓的两部骑兵威胁太大，对比上次只有五千骑兵，痛定思痛的袁绍觉得不可少骑兵威慑，半逼迫、半收买的让两族出兵，看着两万骑兵的袁绍十分满意。

有人要问，既然如此袁绍为什么只要两万，不大规模威慑南匈奴和乌桓出兵？

袁绍可不傻，少部分还好说，大规模的让南匈奴和乌桓人进入汉地，会被陆衡抓住口舌！

西面马腾和韩遂就是最好的列子，听闻韩遂的名声已经臭不可闻，袁绍可不愿意做第二个韩遂。

加上游牧民族向来军纪涣散，要穿过袁绍腹地即使是袁绍都不敢让他们大规模的进入，万一弄巧成拙反而不美。

不过虞允文没有向陆衡要第三支骑兵军团，也就是陆衡手里的赤心营，而是问陆衡要了二十辆八牛弩，和一万预备役弓弩营，同时把老牛的盘龙禁军从睢阳调了出来，显然是有了什么对策。

陆衡青州驻地方向，章楶急报陆衡消息的时候，请求调一支水军给青州守军并说明了原因，因为著县是济南国的天然防御要塞。

此地地处黄河以南的济南国西北，却在漯河以北，漯河横穿整个青州，只要重军驻扎著县，以水军守住漯河防止袁谭、张郃渡河，相互作为犄角，如此青州固若金汤！

对于虞允文和章楶的要求陆衡自然答应，周泰的神水营拱卫长江不可动，只能调蒋钦的海蛟营前往，陆衡有意组建第三支水师，是有目的性的不过甘宁还在杨幺、钟相处卧底，显然此二人非常谨慎，甘宁除了上次传来消息外再无消息。

另外就是战船产量也不足，陆衡虽然有江东产船之地，但是船工是技术性非常高的，可江东现在运作处处要船，济州岛计划都要大船，战船的产量远远不够，所以目前看来第三支水军还要等待时日。

，小哥哥小姐姐记得收藏哦！