同时从虞允文、杜杲和章楶各自请求来看，三人都是想独立抵御袁绍的进攻，都没有向陆衡请求援军！

当然这有陆衡实力也强大不少的原因，还有三人都知道陆衡有自己的战略，所以都没有想过要陆衡徐州驻军的帮助。

先说陆衡的实力比起去年要强了许多，不但是从表面上占领的地盘更是从方方面面。

先说兵力去年陆衡主力一共有十二万，在去年开战时陆衡就下令扩充预备役，加上去年战斗零零总总获得降兵，包括徐州的于禁军、陈家私兵、袁谭的溃军和各地降兵，零零总总剔除老幼后总计有三万精锐。

这三万精锐当然比不上陆衡主力的精锐，但都是上过战场厮杀的老兵，不是预备役这样的新兵蛋子可以比拟的！

有这三万兵力加上训练的四万预备兵，组成了第二梯队的军队，这部分兵力全部放在了豫州防线，加上豫州防线原有驻军其实和袁绍自领大军兵力相当，只不过各地防线牵扯分散了兵力。

处于弱势的反而是青州战场，陆衡当初让留赞、岳胜等人留守只留了两万精锐，外加可当地招募军队，虽然新兵招募了不少，才训练了一个冬天都是没上过战场的新兵蛋子。

除了兵力外陆衡可不似袁绍拿的几乎都是空地，陆衡占领的徐州、青州、兖州、豫州可都是实打实占有的人口之地。

可以这样说单论人口来说，曹操地盘虽然要比袁绍地盘弱，可也就四六开的程度，甚至勉强可以五五开，袁绍唯一优势就是冀州这个人口大州，除了黄巾之乱有过战乱其他再无战乱骚扰。

而幽州、并州、青州各有各的问题，导致人口并不比徐州、豫州、司隶要多，所以一口咬下曹操一大块肉的陆衡，加上原本扬州的安定，在人口上已经和袁绍不分上下，真正拖累曹操的反而是粮草。

所以在这点上，陆衡要比原时空曹操强上太多，这个时空陆衡比曹操更早的试试屯田制，加上交州发现和研究的新稻谷，还有湾湾的特别水稻，让陆衡治下粮食产量一直在飞速上升。

更何况今年交州的驰道经过赵鼎、士燮、步骘快两年多的建设，终于开始通车交州的粮食会被源源不断的运往秣陵

所以现在袁绍和陆衡是真正的两强相争！

显然从青州方面的来信就看的出，章楶打的就是死守著县防线的主意，同时很可能觉得陆衡会援救豫州战场，不过陆衡自己思考显然想以青州为突破口，下邳陆衡还有三万多的精锐，准备北上青州。

显然袁绍蠢蠢欲动，让陆衡不得不出兵，在这个节骨眼上陆衡收到个一个噩耗，让陆衡一时间手足无措，这个噩耗就是陆衡的便宜老爹，突然在年初上元节也就是元宵节的五天后，秣陵陆家家仆传来消息便宜老爹陆康病故，同时给了陆衡一份信。

便宜老爹今年已经七十有六，其实这几年便宜老爹的病日益严重，特别是刘协身死的消息传开，便宜老爹的身体就每况愈下，早就无法在庐江担任太守，被大哥陆儁带回秣陵养病。

可即使有华佗、安道全和陈自明三大神医的轮番问诊和照料下都无力回天，陆衡认为便宜老爹卧床不起可一直有华佗和陈子明等人诊治应该趋于稳定，今年过年看到小霓裳还能下床看来是回光返照。

陆衡连忙打开便宜老爹的信件，大致意思如下：“衡儿，你是我最放心又是最不放心的孩子，身为一方诸侯就如同如履薄冰，稍有不慎就会陷入万劫不复之地，同时连着家族也一起灭亡，这条道路只有前进没有后退，就连到达那个目标都只是另一个开始。

为父一辈子忠于汉室，对于有个诸侯之子深恶痛绝，吾儿成为诸侯却是这时世所致，而非吾儿所愿，这几年是为父不是，这无关汉室朝臣，而是身为父亲的愧疚。

当孝愍帝并天之后，为父也知汉室将亡，吾儿是对是错为父不知，仅有一忠告，世家是柄利刃，锋可杀敌也会自损，吾儿以江东世家起家，却不能过度放纵世家，人性贪婪犹如饕餮巨兽，要控制世家只有一途，永远要善待百姓，水能载舟亦能覆舟，只有百姓安居乐业才可长治久安！百姓强则能重现强汉盛世，不然只能重蹈秦、汉覆辙，切记！切记！

可惜不能见霓裳长大，吾儿需要善待霓裳，但切记不可太过宠溺，慈母多败儿、慈父也易如此！

最后，吾陆康生是汉臣、死是易是汉臣，吾儿自醒！吾当自去，吾儿莫要伤悲！”

当陆衡看完老爹的信，已经泪流满面，父亲一生只愿做汉臣，是大汉的忠臣！那怕致死也是！

可对于亲情让陆康陷入了两难，也是这个原因让陆康的病迟迟不见好转，最终在大限之时还是认同了陆衡，从陆康叮嘱陆衡世家和百姓的关系就可见一二，这对于老爹陆康所做可能已经是极致。

便宜老爹不幸病故，所以陆衡连奔丧的事件都没有，不止陆衡这个次子无法奔丧，陆议这小子也没法回去奔丧！

这小子在虞允文军中现在担任的可是重要角色，在这个节骨眼上陆议这小子选择在军中披麻戴孝，同时遵从陆康遗愿望改名陆逊字伯言，来表示对从父陆康的哀思，看来不止自己有遗信，大哥、陆逊、陆绩、陆尚很可能都有，甚至内容也从让陆议改名陆逊可见一二，始终都是父子啊！

所以陆衡在下邳也是一身白装批这麻布，不过陆衡让吕灵姬带着小霓裳和陆绩这小子一起回秣陵奔丧，在陆衡实在走不开的情况下只能妻子代之，还有陆绩这个最疼爱的小儿子可以尽孝道。

除了灵姬和小弟陆绩外，陆衡还下令长孙也就是大哥的儿子陆尚也从豫州赶回秣陵，同时让于吉亲自帮助大哥陆儁处理老爷子的丧事。

，小哥哥小姐姐记得收藏哦！