便宜老爹病故让陆衡十分的悲伤，可袁绍没让陆衡有半分的悲伤时间，在青州还没最新消息前来，身在郁州山的甘宁竟然先一步传来了消息，袁谭派出辛毗前往郁州山以丰厚的报酬收买了杨幺和钟相二人。

要求二人在陆衡出发抵达青州，与袁谭、张郃开战后出兵袭击空虚的东海郡、下邳国等地！

陆衡摸着下巴看着甘宁的紧急消息，果然自己担心成为了现实，也为自己在郁州山买下甘宁这个间谍感到庆幸。

陆衡和袁绍两强对垒，有太多的不可控因素，将这样潜在危险控制在萌芽状态能大大提高陆衡此战的胜利。

连忙召开军事会议，此时陆衡身边的人才可比之前好上太多，亲卫有上官义、严白虎、严舆、潘临、党进，武将有高顺、呼延赞、何元庆、太史享、纪灵、谭雄、谢旌、张勋、广慧、寇封等将。

文有丁谓、诸葛亮、赵普、陈宫、闻焕章、顾雍、宋慈、寇凖、赵恒、荀谌、陈东等人。

在后排有丁奉、丁封、沙摩柯、李异四个小鬼。

其中何元庆是成年后调回陆衡身边扩充武艺好手，吕凯则被留在老牛身边担任盘龙禁军副头领。

更有女营陶三春、赵雨，杨妙真不在被调到虞允文麾下女营，吕灵姬这次不出战自己身边人才也足够，总不能老让杨妙真和赵云分隔两地不是。

陆衡先把甘宁的消息给众人，张郃、袁谭猛攻青州在即某决议带兵北上援救，可钟相、杨幺一伙如同芒背在刺，众位计将安出？

在丁谓为首、诸葛亮、闻焕章、陈宫等人的商议下，陆衡的嘴角微微上扬，这就是有众多谋士的好处，有时候他们能给出几套方案解决问题，有时候意见一致只要补充计划就好，陆衡选择了和自己思考最接近的策略做出总纲，众人丰满后了陆衡下了命令。

“传令海蛟营一分为二，蒋钦统领一半配合章楶防御著县，全琮领一半截断杨幺水军后路！呼延赞为先锋、太史享为副先锋、诸葛亮为军师领一万步兵和赤心营先行出发。

高顺、寇凖、上官义、纪灵、张勋、赵雨、陶三春守徐州，寇凖负责各军粮草、器械分配，顾雍联系甘宁同时分配锦衣卫配合行动，其余众将，随我一起北上，依计行事！徐州留守众将留下其余人分开行动。”

“诺！”众人退下准备暂且不提！

“子忠叔、彦鹏，这次谋划关键在徐州军，而非某所带主力，杨幺一伙有几个武艺高强的好手，如王摩、罗英、杨钦三人要特别注意，某留陶三春和上官义在徐州高叔一定要重用！”

“主公放心！吾等省得！”

为了这次剿灭杨幺、钟相一伙，陆衡身边只带了呼延赞和党进两个好手，拨出上官义和陶三春给高顺，同时还附带了一个沙摩柯，此人天赋异禀去年还只是二流，在上官义的指导下突破到了一流，已经能和上官义打的不相上下。

不过要在往上进步，就有些困难除非遇到用锤的名师，如果沙摩柯能够潜心武艺跟着周桐学一年还有可能，不过此时沙摩柯一心想上战场，特别是和孙策的战场。

所以只能退而求其次让陶三春教导，不过双锤和长柄单锤还是有所区别，这就要看沙摩柯这小子得造化了。

叮嘱完高顺陆衡稍微放心，次日呼延赞、太史享、诸葛亮的先锋先出发，一天后陆衡也带着大军出发，浩浩荡荡北上直接往青州而去。

在路上军中精锐斥候和锦衣卫，果然探查到大军后方有几个尾巴，不动声色的继续前进，几日后海蛟营也一分为二，正如谋划一样蒋钦留在了漯水，而全琮带着另外一半海蛟营却藏在了少海内等待下一步的指令。

而陆衡大军抵达青州范围内，身后的‘尾巴’就消失不见，显然这些海盗出身不是什么专业的探子。

此时郁州山岛内石头城，钟相、杨幺高高在上一左一右，下位有钟子义、岑用七、夏诚、王佐、周伦、杨钦、李合戎、金琮、黄诚、刘诜、刘衡、王摩、郭凡、殷尚赤、殳动、罗英、何能、马霳、甘宁、苏飞等头领全部在场。

今天他们讨论就是是否听从辛毗，要出兵攻打陆衡徐州东海郡等地。

“大哥，此时不易出兵！陆衡刚刚带兵北上青州，还未和袁谭开战随时可以返回救援，还是耐心等待写时日。”

“钟公，兄长所言非虚，我等还是需要忍耐，等陆衡主力和袁谭开战方可动手。”

“杨幺哥哥、何能哥哥，怕他的球！陆衡就是一个书生，还不够俺老马砍的！”

最先开口的自然是杨幺，在劝说钟相不要立刻出兵，得到了何能的认可，一起劝在劝山寨之主。

最后开口的是马霳，此人就是李逵的翻板，外号‘疯子‘一个大黑个，无脑莽汉，不过此人不用一对板斧，而是一对后刃阔刀，可以想象就是一对大号的柴刀！

“马霳休要胡言，吴…陆衡虽然是个书生，可麾下猛将如云，带甲十万，如果不是和袁绍全面开战，就我们这点人都不够他塞牙缝的！”

马霳听到竟然有人反驳他正要大怒，定眼一看是杨钦突然卸了气，恹恹的坐下不在言语，不过还是在那小声的嘀咕着什么。

这次开口制止马霳的是杨钦，此人武艺高强，在山中有一定地位，敢斥责马霳不是因为在山中地位，而是拳头比黑疯子马霳硬，收拾的服服帖帖！

不过显然杨钦是亲陆衡派，没错山上现在分为三派，自然是亲袁派和亲陆派，还有中立派。

比如王摩就是中立派的代表，两眼一闭一言不发！

而杨钦则算亲陆派领头人，也是甘宁主要拉拢对象，除了杨钦外还有郭凡、殳动、刘衡等人，不过他们大多人微言轻。

，小哥哥小姐姐记得收藏哦！