杨幺在极力劝说钟相父子不要出兵，甘宁面无表情的在后排看着一言不发，心中鄙夷这群海盗，却又不得不忌惮他们这伙人。

没错甘宁错判了形势，原本以为只是一伙匪寇，甘宁相信凭借自己武勇和兄弟们还不是手到擒来！

可是上山后甘宁觉得大错特错，这郁州山水太深，凭借武艺自己才排第二，王摩的武艺还在甘宁之上，让后者感觉对上了完全状态的黄忠。

在王摩这个第一高手下还有一个叫罗英的，手持双鞭刚柔并济骁勇异常和自己不分上下，最后就是这个杨钦武艺要弱自己一线，不过此人力量很强要不是靠招式自己还赢不过此人。

除了以上三人武艺高强外，还有就是马霳和殷尚赤二人武艺达到二流，‘黑疯子’马霳打起仗来捍卫不死不要命，死在两把大板刀下无数亡魂，而殷尚赤却白净的小伙子，一身白打功夫很强，使用兵器显得稍稍有些弱。

同时山上的局势也十分复杂，看似钟相是大首领，但是杨幺的势力也不小，因为钟相和杨幺势力相差无几，如今山上分成三个派系钟相派、杨幺派和中立派。

钟相派还有钟相儿子钟子义、夏诚、王佐、周伦、李合戎、岑用七外还有大小头目几十人，而刘诜、罗英、何能、马霳、金琮却支持杨幺，剩下如第一高手王摩、郭凡、刘衡、殳动、殷尚赤都属于中立派，在山上杨钦身份最特殊杨幺和钟相都在极力拉拢此人，杨钦也是蛇鼠两端两边即答应也不答应，所以也算中立。

经过甘宁调查郁州山是钟相先行起家，杨幺之后带人投靠，期限蜜月期还算融洽，不过随之二人理念冲突越来越大，派系矛盾也越来越明显。

钟相只想做山大王，不受任何人约束，最好独立弄一个王国来玩玩，也就如此心满意足，所以占领郁州山后几乎没怎么扩张。

而杨幺不同，此人野心极大不想居于人下，极力主张扩张东海郡的朐县就是杨幺见昌豨立足未稳之时，劝说钟相出兵打下。

不过钟相的性格认为这些地盘足够逍遥，外加徐州当时在曹操治下，钟相不敢摸曹操的虎须，而北面袁绍、南面陆衡，他钟相一个都不敢得罪，还是做个安稳的山大王。

可杨幺却认为要趁着中原三强大战相互牵扯，极力的拓展自己势力扩张地盘，成为一方霸主，二人争吵数次不欢而散。

钟相甚至为了控制杨幺，山上留下绝对心腹夏诚、王佐、周伦、李合戎、岑用七几人，自己带着儿子在朐县驻扎，同时唯一一支水军头领岑用七却是钟相的绝对心腹，如此才让杨幺无可奈何。

这次辛毗前来游说说钟相、杨幺等人出兵，钟相原本不想参与陆衡和袁绍的两强对战，不过杨幺却一力促成此时，以三个原因说服钟相。

第一个原因就是去年朐县的摩擦，让钟相失去了朐县这个郁州岛唯一的海外据点，挑起钟相对陆衡的不满。

第二个则是陆衡治下对于山贼、海盗一伙是深恶痛绝，据说江东所有的山贼都被陆衡剿灭，要是坐等陆衡战胜了袁绍，就是他们的覆灭之时。

第三在这个节点帮助袁绍后，钟相、杨幺等人袭击陆衡后方，必有大功如此之后袁绍一统必定能有一份席位，封疆大吏也不是不可能！甚至钟相所希望的侯位也不是梦想。

钟相被杨幺忽悠的蠢蠢欲动，如此才答应出兵之事，可钟相此人做事冲动，夺得山寨首领之位全靠义气，所以陆衡一北上钟相就蠢蠢欲动。

由此可见杨幺不是否认出兵，而是否认现在就出兵，杨幺认为陆衡和袁谭开战后，无暇顾及徐州才是出兵之时。

会后杨幺又找到了甘宁和苏飞二人，又一次拉拢二人，这已经是几月来的常态，杨幺看中的可不只是甘宁的武艺，而是锦帆贼这支水军！

身处郁州山想要往外发展，必须要有水军否则寸步难行，可山上唯一一支水军头领岑七用和钟相是过命的交情，根本拉拢不动。

甚至杨幺还想过拉拢水军中小将领的想法，却没想到岑七用人格魅力很强，所有水军将领只认岑七用，可不认他杨幺，如此杨幺只能想其他办法。

甘宁、苏飞带着锦帆贼来投的时候，就是杨幺一力让甘宁入伙，就是看中了这支力量。

不过这次甘宁却不似之前，对于杨幺的拉拢没有任何的表示，这次甘宁竟然有些半推半就，这就让杨幺感觉看到了希望，拉上心腹大肆和甘宁大摆酒宴。

酒过三巡、菜过五味，在杨幺的刻意拉拢下，频频向甘宁敬酒，最后杨幺竟然和甘宁勾肩搭背：“兴霸兄弟，论水战，幺看兴霸兄弟能力还在那岑七用之上！寨主用人为亲，这是寨主对不住兴霸兄弟，幺代寨主自罚三杯！”

“二当家，这话老子听得舒服，不是老子吹！就岑七用那些水军别看人多，老子的锦帆营能全灭他们！即使陆衡那什么神水营和海蛟营，只要给老子足够的船，老子也有自信和他们对战！”

“哈哈！兴霸兄弟威武！这次出战就要仰仗兴霸兄弟和锦帆营的兄弟们！”

“嗝！怎么二当家，这次出战还要用到水军？”

“这是当然，寨主可视岑七用的水军为至宝，不肯轻易用水军出战，这次肯定也会留大部分水军拱卫山寨，渡海出战必定让兴霸兄弟和锦帆营的兄弟渡我等上岸，到时候陆衡必定调出水军来伐我等，此时就要仰仗兴霸兄弟和锦帆营了”

“二当家！非是甘兴霸吹嘘，若是一对一老子怕个啥，可老子弟兄人和船都太少，怎么是陆衡那两大水军的对手？除非岑七用归老子管制，老子敢下军令状必定护的二当家归路安全！”

“兴霸兄弟威武！干！”

杨幺听到甘宁的话先是眼前一亮，与何能对视一眼好似某些想法在脑中产生。

，小哥哥小姐姐记得收藏哦！