一场酒宴杨幺和甘宁喝的大醉，最后甘宁醉倒是被苏飞扶走，众人散去杨幺没有保证什么，甘宁也没效忠，好似什么都没发生，不过杨幺和甘宁的关系却因为这一顿酒宴完全不同，仿佛有某种默契一般。

被苏飞扶到房间的甘宁，苏飞刚关上房门，甘宁立刻从大醉的状态恢复清醒，一脸笑意的看着苏飞，后者也笑盈盈的看着甘宁，二人是老兄弟知根知底，苏飞知道甘宁的酒量，不是那点酒会酩酊大醉，既然甘宁要装醉那必定有目的，苏飞就默默的配合着甘宁。

没错甘宁有自己的想法，此时的甘宁已经收到锦衣卫的消息，知道陆衡和众谋士全盘计划，不过甘宁想要更多！而想要立大功的关键就是水军！

钟相要用这支水军拱卫郁州山自保，杨幺要想发展就要这支水军出战，而甘宁则要这支水军来立功勋和打造自己的班底。

目标都是水军，关键点就是岑用七这个水军头领，此人是钟相心腹，后者又和杨幺的天然矛盾，甘宁就要利用这点除掉岑用七或者获取水军军权。

所以甘宁假意接收杨幺的招揽，因为只有此人能让甘宁达到目的，只要有了水军控制权，根据甘宁后续的想法，杨幺、钟相二人必死无疑。

甘宁已经完全摸透了郁州山的情况，如果没有外力凭借杨幺的小心，或者钟相众多头领的一一考察，甘宁需要旷日持久来获取他们的信任。

可现在辛毗送来了很好的外力和借楼，陆衡强大的实力，加上杨幺和钟相的内部矛盾，甘宁有信心短时间内配合陆衡灭杨幺、钟相一伙。

如同房间内甘宁醒着，在杨幺书房与何能也在商议，此时杨幺那有什么醉意，头脑清晰万分除了浑身酒气能证明真的喝过那场酒宴。

“兄长，这甘宁是否可靠？此人竟然能从江东水军重重拦截下，带着锦帆贼来到此地，小弟始终有所保留。”

“贤弟无忧，当日甘宁来投，带着三百多残兵，加上船只损坏以及伤兵这些都做不了假，何况当年锦帆贼之名响彻大将中游，那时九江贼还默默无闻，陆衡的水军头领就是九江贼蒋钦、周泰二人，甘宁的本事只在他们二人之上，由此可见江东水军是夸大其词，要不是江东船多我们还捞不到这条大鱼。”

“既然兄长如此，那小弟暂且相信甘宁，不过那岑用七之事真要如此？这些手段可瞒不住郭凡的法眼。”

“无碍郭凡虽然是个医师，却不是无脑之人，山中局势此人看的一清二楚，只要获取大势，此人会保持中立。”

“既然如此，那小弟立刻去办！”

何能匆匆而去，显然在和杨幺谋划着什么。

三日后郁州山上发生了一件不大不小的事情，水军统领岑用七偶感风寒，缺席了当天的会议，不过没人放在心上，郁州山独立于海岛上，常年风吹雨打有些伤寒小病也不在意。

钟相还是很关心水军大将岑用七，下令让郭凡好好看看后者也就过去，只有甘宁对此事有些敏感，有些狐疑杨幺竟然那么快动手？

不过这件事当然对甘宁有利，所以也没声张默不作声，第二个狐疑的确是郭凡，岑用七认为无碍的小毛病，根本没想找郭凡医治，不过钟相已经下令也就去看看。

郭凡为岑用七医治，一开始也认为是风寒，不过一搭脉，脉象不对！

这不是风寒的脉象，心里惊讶的同时立刻知道此时是谁所为，甚至是谁下的药都猜测一二，郭凡心中微微叹息：“一个小小的山寨，不思如何生存，反而在此勾心斗角！可悲！可叹！”

身为医师的郭凡为了难，要是破坏了那位的计划，那很可能倒霉的是自己，可一辈子行医的医德让郭凡做不出见死不救的事情，在几个瞬息之间郭凡做出了决定。

郭凡不动声色甚至表情都没有一丝变化：“岑将军无碍风寒尔，某开一剂药方给将军，好好调养即可！”

“俺就说啦！会有什么大病？就是昨晚喝多了睡在外面，着凉了而已，寨主非要让俺来看，郭老俺先回去了，药方和药交给俺亲卫即可。”

“将军请！”

郭凡目送岑用七出了自己的房间，摇了摇头开始写药方和抓药，之后自然有岑用七的亲兵前来取。

不过郭凡开给岑用七的却不是治疗风寒的药方，而是解开此人毒的药方，只不过药理被郭凡调到了最低，会让岑用七手脚发软、头疼无力，表现的症状就和重度风寒类似，不过想练兵、上战场厮杀是别想了。

不过郭凡只负责开药想保住岑用七一命，至于后者吃不吃他开的方子，就看此人造化了，从岑用七的态度来看是凶多吉少。

“岑将军，小老儿也只能为你做到如此，是生是死全看将军造化！”

没错岑用七根本不是什么风寒，而是被人下了要，至于是谁干的众位自然也猜的到，作为一名有医德的医师，郭凡只能位岑用七做到这些。

有人要问了，为什么如此麻烦？直接告诉岑用七和钟相不就好了？

如果这样会要了郭凡的命，首先下的毒十分歹毒，症状和风寒一模一样，即使郭凡说出了岑用七中毒，即使岑用七会信可钟相却不会信，此人相信义气，杨幺就是他最好的兄弟，会认为是郭凡挑拨他们的感情。

另外杨幺也会反咬一口，说郭凡污蔑与他，只要喂下两次猛药让岑用七看似痊愈，这样郭凡也死无葬身之地！

要知道杨幺身边可有一个杀人不眨眼的马霳，此人杀人不管对方是男女老幼，只要对杨幺不利，就逃不过那对大板刀的屠刀。

处于以上种种，郭凡也只能如此，甚至冷眼旁观的看着事情慢慢进一步发展，还可能会稍微配合一下杨幺，前提就是岑用七乖乖吃自己开的方子，要不然大罗金仙也难救于他。

：。：m.x8