几天后，岑用七的病不见好反而越来越重已经无法指挥军队，本来就是慢性毒药杨幺不疑有它，而此时甘宁已经肯定岑用七的病是杨幺搞得鬼，只不过用了什么手段就不得而知，所以每次去杨幺那甘宁都小心翼翼，不在杨幺处喝酒吃肉。

在郁州山水军是如此的重要，钟相还是想交给最放心的人，询问郭凡后者回答，常年在水上受到寒风入体，需要好好的静养，不然反复信命难保。

对于郭凡这个前御医，钟相还是十分敬重的也只能寻找接替者，水军如此重要钟相自然想抓在自己手中。

钟相当众提拔另一心腹将领李合戎，接替岑用七的水军统领职务，不过此人陆战还算可以，武艺也不过三流根本不通水战。

“头领！小弟斗胆谏言，甘宁虽然加入山寨时间尚短，不过忠勇可嘉又精通水战，可以担任水军副头领。”

借此机会杨幺却建议甘宁来担任水军副头领、苏飞担任水军副将，理由也非常的光明正大，水军关于郁州山的命脉是重中之重，必须要有精通水军的人才行，而众所周知李合戎不善水战。

杨幺一副为山寨考虑的样子，说服了山上不少人，比如中立派的第一高手王摩就频频点头。

钟相自然也在考虑杨幺的建议，有点还是没说错的，水军是重中之重不通水军之人统领不是抓瞎？

不过此时山上除了甘宁和苏飞外，精通水战的将领再也没有一个，比如黑大个马霳先不说是杨幺的死忠，这货就是个旱鸭子丢到水里就沉下去的那种！

钟相同时也在思考，甘宁和苏飞上山后，也属于中立派不是杨幺的势力之人，加上精通水战，也不无不可。

“杨贤弟所言极是，升甘宁为水军副统领，苏飞为水军校尉！”

“多谢寨主提拔！”x2

甘宁、苏飞自然上前拜谢，而且甘宁心知肚明此事就是杨幺一力促成，恢复站立后非常隐晦的对杨幺眨了眨眼睛，表示自己明白有这一天是谁的功劳，二人十分的有默契。

而杨幺则是不动声色的微微点头，二人暂时就这么狼狈为奸！

在这有人会问，杨幺为什么不直接帮甘宁坐上水军总头领之位？

我们不止一次提过，这唯一一支水军是郁州山的命脉所在，直接推荐让甘宁上位会让钟相起疑这是第一。

第二，就是甘宁上山时间太短才不到半年，到水军副头领已经是高位，加上钟相也不会答应水军的控制权不在自己的手中。

第三则是李合戎一个不通水战之人，杨幺相信此人对甘宁提不起任何的威胁，而且甘宁自己都觉得此人不是障碍，如果连一个不会水战的三流武将都搞不定，那甘宁也不配和杨幺合作。

就这样果不其然，很快几天后李合戎在操练水军的时候，因不通水战闹出非常大的笑话，每次都是甘宁来为李合戎擦屁股，甘宁的声望在郁州山水军中越来越高，隐隐有取代李合戎之势。

而李合戎则是忌惮和怨恨着甘宁，认为这一切是甘宁导致，才会让水军不听从自己的指挥，对待水军将士不是打就是罚，使得水军上下对李合戎十分不满。

而甘宁、苏飞见到如此做做派的李合戎，表面上气愤异常和军士同仇敌忾，心底已经笑得合不拢嘴，这可是李合戎送来的神助攻，只有用李合戎的人头就可以让水军服众，何乐而不为李合戎闹的越厉害，甘宁就越开心。

同时老实人苏飞，则是在底层和士兵打成一片，每次李合戎闹苏飞就会站在士兵那边，而甘宁则是出来为他们求情，双管齐下后郁州山水军上下，只知道头领是甘宁，副头领是苏飞，李合戎是什么货色？这是个杂碎而已！

世界上很多人就是这样，明明是自己的问题，却见不得别人比自己优秀，被优秀的人夺取了属于自己的东西，不会自己反思而寻找各种各样的借口，甚至会记恨比自己优秀之人。

这李合戎就是典型这样的人，无时无刻都想干掉甘宁，被甘宁利用收拢军心，而后者在收拢郁州山水军军心的时候，同时又有意无意的往钟相的儿子钟子义靠拢，这个信号给钟相就是甘宁想投靠自己一系。

同时甘宁给杨幺的回答却是要让钟相更加相信自己，获得更大的话语权来定制水军战术，才可以配合杨幺的行动。

杨幺不是没有怀疑过甘宁，不过如此觉得甘宁的话也没错，就此不在说话，同时甘宁还在交好杨钦、王摩、殷尚赤这些有兵权的中立之将，慢慢形成一个圈子，让杨幺不敢明目张胆逼迫。

时间慢慢过了半个月，传来陆衡和张郃开战的消息，钟相急着又要出兵又一次被杨幺劝住，后者表示双方刚刚开战，陆衡能十分容易的抽身回源，等陆衡与张郃、袁谭军一起开战就是出兵之时。

钟相虽然被杨幺劝住，不过还是往徐州和青州广派探子，要打听具体的消息，而钟相和杨幺不知道的是，这些探子和斥候刚出海就被盯上，被锦衣卫捆成一个个粽子，然后愿意投降的探子利用往山上传递假消息。

可过没过十天，山下传来消息，陆衡大军在青州被打大败，现在被困在青州无力反击，这个消息终于让杨幺觉得时机已到全力出兵。

钟相、杨幺、钟子义、王佐、周伦、王摩、罗英、杨钦、殷尚赤、马霳、李合戎、甘宁、苏飞等人全部出战倾巢而出，山寨上只留下夏诚防守，还有一些非战斗人员和病号如郭凡、岑用七、殳动等人。

出发后钟相和杨幺要求水军死守住，通往郁州山的海峡确保后路和粮草。

二人领着大军在港口登陆后，直扑在朐县发现当地官员已经逃走，县衙府邸空无一人郡兵也十三逃走，更是让钟相、杨幺坚信不疑，浩浩荡荡往东海郡治所郯城杀去。

：。：m.x8