当杨幺和钟相顺利拿下朐县正是意气奋发之时，二人兵马也不多才万人超过，也没有分先锋军队，一群人浩浩荡荡往东海郡治所郯城出发。

杨幺和钟相看到郯城之时，城上高、陆大纛飞扬，似乎收到了杨幺和钟相袭击的消息，从城内出来一队士兵，人数不多才三千人，军中高字大纛外还有上官、“纪”等大纛。

钟相和杨幺看着这支军队出城列正严阵以待，双方两阵对圆相，钟相和杨幺对视一眼，才三千人这显然是郯城驻军。

“陆衡青州大败，无力救援你们，还不快快投降！”

“贼军！吴侯有强敌在侧，汝等竟然敢袭击徐州，快快退去不然杀的你们鸡犬不留！”

钟相见这三千人要阻拦己方企图劝降，此人相信陆衡大败的消息会让守军士气动荡，不过敌将显然外强中干，如果是强势时期的陆衡，对方很可能已经冲杀过来。

“众位兄弟，谁为某拿下一成？”

钟相话音刚落，从军中冲出一将手中提着一杆长枪正是偏将金琮，陶三春刚想出战被上官义身后一将先行一步冲出，正是上官义的徒弟沙摩柯。

只见沙摩柯身穿铁甲，手中一杆铁蒺藜骨朵，策马直取金琮，两马相交沙摩柯一棒就打飞了金琮手中长枪，后者惊惧想逃带着尖刺的第二棒已经杀到正中天灵盖，金琮瞬间脑浆迸裂摔落马下身亡。

“呸！俺还以为什么悍将，竟然那么弱！对面的派点厉害的别都是这样的废物，还不够俺塞牙缝的！”

沙摩柯两招击杀敌将，让杨幺、钟相等人微动却也不是很担心，金琮武艺只是三流在山寨中也是中下游。

不过金琮的阵亡也震慑了杨幺、钟相麾下武艺只有三流的众将比如黄诚、刘诜、刘衡等人！

“那位兄弟敢出战，为金琮兄弟报仇雪恨！”

杨幺见沙摩柯如此耀武扬威，目次欲裂含怒大吼，随着杨幺的大吼又一将飞马而出，此人正是杨幺派系死忠大将罗英，手中一对竹节钢鞭胯下一皮大黑马冲向沙摩柯。

“蛮将！报上名来！罗某坐不更名行不改姓，泼天火罗英是也！”

“俺是沙摩柯，泼天火罗英看招！”

沙摩柯大声喊出自己的姓名，还在暗自琢磨这海盗姓名怎么比自己还怪，竟然是五个字泼天火罗英，不过名字怪归怪，见到罗英气势后沙摩柯也露出认真的神色。

“叮！”清脆的兵器相交，沙摩柯觉得手中的铁蒺藜骨朵根本没打到东西，是虚招！

沙摩柯手中铁蒺藜骨朵立刻回收横在胸前，恢复防御姿态，因为沙摩柯见到罗英手持双鞭就知道这样的敌将招式多变灵活，所以在第一招的时候沙摩柯就没用全力，而是留下了部分力量可以回援。

果然沙摩柯刚横过铁蒺藜骨朵，罗英的单手鞭就杀到，用锤杆接招后，这下力气不小，这才是杀招却被沙摩柯化解。

今年的沙摩柯今非昔比，在上官义和陶三春的教导下，不似以前只是利用蛮力来交战，虽然沙摩柯的力量很大，不过现在对付这样灵巧的武将也不是没有一战之力。

如果是去年的沙摩柯，那碰到这样虚虚实实的招数保准抓瞎！

骨朵和钢鞭相交，沙摩柯力量大不过罗英力量也不小，沙摩柯还是太年轻落入下风，但不是没有招架之力，两将相交激战二十个回合，沙摩柯落入下风。

“王摩、杨钦出战，速战速决！”

“诺！”x2

钟相见到罗英把沙摩柯给拦住，认为已经把东海守军最强战将也就是这个蛮将拦住，那派出另外两强绞杀敌将后，这场胜利还不是手到擒来？

战场上没有道义，只有胜利！那怕是在单挑主帅下令就是军令，再不愿意也要出战。

徐州军中飞马冲出两将，光是造型就让钟相和杨幺军所有人侧目为何？

因为冲杀而出的是陶三春和上官义，此二人陶三春手中一对镔铁烂银锤又大又圆，上官义长柄金攥轧油锤长柄铜锤，光是视觉上就给人非常大的冲击。

没错这就是陆衡爱锤将的原因，除了杀伤强大磕着伤、碰着死外，就这造型就能威慑敌军！想想八大锤在同一阵营一起冲杀的场景，相信是个男人都喜欢这样又粗又壮，热血沸腾！

陶三春和上官义的策马出场，让王摩和杨钦二人凝重，四人都是一流以上的好手，自然从气势上看的出对方手中是不是真家伙。

王摩武艺最高认为上官义要比陶三春要强，目标直盯上官义可偏偏陶三春这个女人盯上了王摩！

“上官义，你去对付那个拿大砍刀的，我来对付这个拿矛的！”

陶三春毫不客气的对上官义下令，论武艺在现在的高顺军中，就她陶三春最强！

比她强的都在西线，在斗将上还真的要听陶三春的！何况当初上官义可被陶三春收拾的不清。

上官义听到陶三春的话也不开口回答，直接策马往杨钦杀去，不过上官义的举动让王摩误会上官义避战，让一个女人来顶缸，十分的不满可也没办法。

因为陶三春已经抵达王摩的周身，左手锤护身、右手锤从上往下雷霆一击！

陶三春的招数对付普通战将十分的惯用，可对上王摩却不行，后者手中黑色长矛一甩以一个匪夷所思的角度点向陶三春的手腕。

陶三春右手巨锤下砸不变，左手单锤横扫要抵开王摩的攻击，同时还能让自己下砸继续杀伤，可王摩见到陶三春的右锤立刻变招黑色长矛轻轻的黏在了陶三春的右锤，然后开始用力画圈，把陶三春的左锤往右锤引导。

这下要是被王摩得逞，就是拿陶三春的左手在打她自己右手，陶三春无奈只能收回左手的攻击，然后双锤来个双鬼拍门，其实就是左右双锤往中间横扫夹住对方的兵器。

可陶三春刚变招，王摩也把黑色长矛收走，陶三春此刻正是凝重的看着王摩，此人武艺不在自己之下！

：。：m.x8