书房内陆衡在脑海中和系统对话：“系统帮我检测严白虎、严舆属性值。”

【系统提示宿主：无法检测未接触人物，请宿主在视线范围内使用此功能。】

系统果然无法检测，没有会面过的人物否则系统太bug了，我记得三国系列游戏里严白虎和严舆的武力值都不错。

曾经陆衡玩某三国11游戏的时候，选择王朗手下什么好货色都没。

就是硬耗死严白虎和严舆兵力，俘虏收降了二人，就因为这两人武力都还不错，才能和刘繇对战。

陆衡思考自己的部署，周泰需要盯着笮融，只有老牛对付严氏两兄弟不太保险。

已经有了100声望值召唤个顶级猛将，刘备有关张、曹操有典韦、许褚夏侯等。

还有飞将吕布在我军必须要有个顶级猛将坐镇才行。

陆衡仔细盘算着命令系统道：“系统帮我用100点声望值召唤猛将武力值95到100的是否可以？”

【宿主当前等级不够，请先升级到达条件后开启此功能！】

升级条件？果然这系统是触发型系统，到达条件了才会让我知道。

也就是升级后可以圈定范围召唤，单项属性值超过95以上的宋代英魂。

现在只能看今天运气了先召唤个猛将再说。

最后在脑海中陆衡下令：“系统我要用90点声望值召唤宋代猛将型英豪。”

【宿主选择召唤猛将型宋代英豪系统匹配中……】

【匹配结果如下，随机抽选宋代英豪，单项武力值90~100且其他五纬单项属性不可超过武力值的猛将一员，降临在宿主势力范围内匹配如下。】

【关胜巅峰五纬：统帅84武力96智力56政治46魅力84（历史中水浒大刀关胜原型）】

【毕再遇巅峰五纬：统帅93武力96智力73政治71魅力86】

【李汉琼巅峰五纬：统帅88武力92智力71政治70魅力81】

【折克行巅峰五纬：统帅87武力91智力77政治81魅力78】

【呼延赞巅峰五纬：统帅84武力94智力68政治65魅力71】

【系统抽取中……】

看到这个名单陆衡有些脸黑，这次召唤比新手礼包那次英灵质量略高，关胜又出来了很是坚挺，不过历史上的关胜应该不像里长得和关羽一样。

毕再遇？好像南宋名将不过真不太熟悉，李汉琼又是谁我都完全没听过。

呼延赞北宋开国大将，水浒传里呼延灼的祖宗，名气没呼延灼大不过，武艺怎么比呼延灼还低呼延灼横扫水浒多员大将，武力值应该在95以上这呼延赞怎么才94。

折克行是折家将，可不知是那一代折家军，不过武力值最低才91，希望撞大运给我抽到毕再遇统帅、武力双九十的武将。

不单单是猛将还能当统帅来用，武力值96再带个神兵能和关张斗一斗和孙策能打平现在够用了。

等系统升级了召唤出赢官人、杨再兴、岳飞、韩世忠这些大猛人还害怕那关张？

陆衡默默在心里祈祷。

【恭喜宿主召唤猛将呼延赞！】

【现已降临宿主势力范围内，剩余声望值10点，请宿主尽快招募。】

【因宿主召唤呼延赞，宿敌耶律挞烈降世，耶律阿保机阵营、李元昊降世李继迁阵营，请宿主注意。】

【呼延赞字子忠，有胆量勇气，勇猛强劲，随和率直，经常说愿意战死在敌军中。】

【在自己身上到处纹“赤心杀贼”字，甚至于他的妻子、儿子、仆人都在身上纹了这几个字。】

【呼延赞的几个儿子耳朵后面另外刺字曰：“出门忘家为国，临阵忘死为主。”】

【呼延赞创制兵器破阵刀、降魔杵，铁折上巾，两边有锋利的刀刃，兵器都重达十几斤，呼延赞头戴深红色的纺织品，骑着杂毛色的马，身上的穿戴奇异。】

【呼延赞性格俗陋怪异，不近情理，隆冬时把水浇在幼孩身上，期望小孩长大后耐寒且强劲健壮。】

【呼延赞的儿子曾经生病，他就割下自己大腿上的肉熬汤给儿子治病。】

听到这人物介绍陆衡点头，消费者还是有些福利的嘛：“系统会介绍下召唤人物不错不错，不然完全不认识的武将都不知道怎么相处，不过好背给我关胜也好啊！哎！”

“呼延赞看样子还是个愣头青、直肠子的问题人物，等等系统为什么还要我自己招募？”

“万一我找不到这员大将会投靠其他势力？”

【宿主召唤武将，会选择宿主势力范围之内，默认会对宿主带有天然好感的肉身结合英魂记忆、性格、等。】

【英魂会选择最合适肉体降临，后根据英魂性格有概率被其他势力人物接触后被招募，所以请宿主尽快行动。】

必须要快！明天就让大哥发动族人，寻找这呼延赞。

系统帮我检测呼延赞五维外有没有特殊能力和特技？

【呼延赞字子忠、骑军：S、步军A、弓弩军C、水军F、攻城A、守城A】

【特技‘双鞭’对阵重型武器武将自身武力值提升1点】

【特技‘制兵’有概率自己制造神兵】

【特技‘赤心’建立赤心营统帅赤心军统帅值提升1点、同一战场拥有多名赤心特技武将武力值+1（未激活）】

【组合技：？？？】

【兵器:两条水磨八棱钢鞭武力值提升1点、鎏金枣木长矛武力值提升1点】

陆恒听到这一连串的汇报突然蒙了开口问道：“等等系统这统兵统帅骑军：S是什么？怎么从来没和我说过？”

【系统详细介绍：兵种属性、特技、组合技设定属于高阶属性、系统报告基本属性值时不会报告宿主，兵种属性为浮动属性，默认为历史巅峰值但是会根据将领统军情况改变。】

【兵种属性：由S级到F级共7级，根据武将统帅不同兵种，统帅值会根据兵种属性计算统帅值。】

【A级为基准值100%发挥出全部基础统帅能力，S级发挥出105%基础统帅能力，B级发挥出95%基础统帅能力，每级之后往下递减5%、F级别发挥75%，小数系统会根据四舍五入计算。】

【就以呼延赞为例基础统帅84、骑军S统领骑兵作战时统帅值84*105%等于88.2统帅值上升为88。】

【同样因为呼延赞是北方人根本不会游泳，统帅水军时兵种属性F级统领水军作战时统帅值84*75%统帅值63。】

陆衡心中暗暗计算，忽然想到那周泰本土武将高阶属性如何，系统检测周泰高阶属性。

【周泰统帅：骑军C、步军A、弓弩军B、水军S、攻城A、守城A】

【特技‘血战’每受伤一处自身武力值上升1点最高提升3点、极大概率降低要害受伤】

【特技‘水神’在船上、战斗武力值上升1点，统帅上升5点】

【组合技：九江贼与蒋钦情谊满100触发，与蒋钦在同一战场时基础统帅各自提升1点】

看来周泰水贼出身统领水军S没错，江东历史上从来没有大规模骑兵部队，统帅骑军能有C还是周泰是骑将会骑马，但是还是低了看来以后要，注意将领配置部队属性。

三国人物我都比较熟悉，不清楚的还能个别查询下，宋代人物还是召唤时先查询下高阶属性以备不患！

猛将召唤到了，顺带混世魔王（李元昊）降世了，得加快步伐明日准备去练兵场，看看老牛他们新兵招募和练习的如何是否有一战之力。

次日陆衡起了个大早，洗漱完毕还没吃早餐，就前往陆家西边兵营，摇摇望去兵营门口有个单独的帐篷旁有杆棋上面写着一个大大’招’。

现在还早招募新兵还没开始几个士兵正在站岗，陆衡直劲走入大门，营内非常大能容纳几万人成品字结构最上边是校场，左边弓弩营的靶场、右边是操练场。

校场上老牛、凌操、周泰、朱桓正准备点眸敲打擂鼓。

擂鼓三次！

士兵们已到场大半，场下士兵组成非常混乱。

有陆衡的亲卫营和从庐江带来的士兵，上过战场打过硬仗见过血腥，属于最精锐一批默不作声的站在一起可队形还是比较散漫。

其中一批各家大族调来的私兵，水平参差不齐各自聚堆站在一起，另一批则是吴郡郡兵，凌操武艺虽高统兵能力却是一般，士兵吵吵嚷嚷的更像山贼喽啰看的陆衡直皱眉。

还有新招募的新兵，早起没精打采的。

更有甚者衣衫不整、兵器都没带，还有三三两两的还没到的。

陆衡下令：“亲兵营把三次擂鼓，未带兵器者重打十军棍、迟到者重打二十军棍，不到者重打三十军棍周泰带人立刻执行。”

“明日有未带兵器者、迟到者、不到者惩罚翻倍，作战时三次擂鼓不到、未带兵器者斩！”

一时之间哀鸿遍野有求饶的，哀嚎的，可是都没用拉倒一旁扒开裤子就打。

陆衡把弓箭营、郡兵单独出列，其余人先把庐江老兵和所有士兵打散，运用后世的报数方法把各队分成十个小队，这些老兵就是将来军队里的伍长、什长等军官。

又教导他们向左转、向右转、站军姿、俯卧撑等军训的方式让这些大头兵们练习，同时采取连坐制，每次小队内有人犯错整队惩罚，当然不是打军棍，而是俯卧撑、负重跑等这类。

把军队分成十个小队，陆衡是有自己想法的，因为南方缺马如何对付北方诸侯的精锐骑兵就是陆衡现在头疼的问题。

东汉末年不是宋代无马的朝代，天下有数支数得上名号的骑兵。

如曹魏的虎豹骑、公孙瓒的白马义从、吕布的并州铁骑、西凉铁骑等等。

更别说宿敌们都是以骑兵见长西夏的铁鹞子，蒙古骑兵，金国铁浮屠、拐子马，辽国斡鲁朵、皮室军，可以说每个宿敌都有，以骑兵见长有着数支精锐骑兵。

步兵对付骑兵的方式陆衡所知有几种方式。

第一种唐代斩马刀，这只能寄望于系统现在没这工艺和技术，陆某人普通人一个压根不会，

第二种弓弩打击，历史上的轻骑兵王者白马义，从就是被先登死士剿灭的，相传这先登死士就是后背大弩的敢死队！

而陆衡准备训练的，则是三段弩兵轮番射击，配合两翼和后方的弓箭手给与骑兵毁灭性的打击。

甚至可以准备几床弩车组成阶段式射击，设想若是能有诸葛连弩配上三棱箭矢加上神臂弓的组合绝对是骑兵的噩梦。

同时陆衡想训练，明朝名将戚继光的鸳鸯阵配合狼筅。

狼筅长一丈五六尺、粗两尺，乃用大毛竹，上截连四旁附枝，节节枒杈，枪杆用毛竹制作而成天然有韧性能抵抗骑兵的冲击，且多根枝节都带兵刃的设计能更大的杀伤面积。

不过陆衡打算调整下鸳鸯阵，戚继光是用来对付倭寇的而陆某人是要来对付骑兵的不能照搬，训练升级版用宋代步人甲配合狼筅配置鸳鸯阵形成重甲阵，不过步人甲需要有系统支持以后再说。

但是不管三段射击，还是鸳鸯阵都不是现在这只杂牌军能使用的！

严明军纪和配合默契才是训练这两大杀招的基础，后世军训那套训练方式虽然简单，后世人人都会但恰恰是最有效训练默契配合的手段。

陆衡和士兵们一起完成早上训练，一起吃过午饭就到招募新兵处查看，看见王宠、周泰早已在招募新兵。

为了招募优质兵源，陆衡下令每个达标士兵参军，不但能拿到一次性一贯钱的军费，每天还有三顿吃***锐晚上还有肉吃。

所以不但吴郡青壮们踊跃参加，附近郡县都有士兵前来，特别是丹阳郡天下精兵出丹阳彪悍士兵前来不少，陆衡要精兵而非爆兵，所以不断的提高征兵要求可是每天还是大排场龙。

只见到一个个排队新士兵，到王宠那先询问原先职业有猎人、会弓弩或者会骑马、游泳者，会特别标注是给老牛弓弩营、水军、骑兵营和斥候营招募的。

陆衡上前一看会弓弩者只有二三、会游泳者近六成、会骑马的屈指可数。

果然江东会骑马的都是个奢望陆衡皱起眉头，一旦有壮硕孔武有力之人，想要进入精锐营就会和周泰比划几招，不过大部分都走不过三五个回合，但也会编入精锐营。

汉代军队编制大营，有五部由校尉统领这一级就是军官了。

早期诸侯名将都是校尉做起的，部下有数个曲，每曲有军侯一人领五百人、百人设百将、五十人设屯长、十人设什长、五人设伍长。

分配兵源也有讲究，眼神好会射箭的进入弓弩营、会骑马的一般会编入骑兵队取精锐调入伺候营。

孔武有力者编入刀盾营，样样都不突出的士兵则进入长枪营。

选拔水军更要会游泳、射箭等要求。

陆衡望向排队新兵在和王宠交谈之时突然听到喝彩声，寻声望去看见周泰骑着战马手持大刀正与一位大汉交手。

这大汉孔武有力身，穿铁甲手持长矛坐下一匹杂色马，面容天圆地方刚髯大胡子身上还次有刺青，一杆长矛上刺下挑和和周泰斗的不分胜负。

“畅快，没想到这军营内，还有你这样的高手俺换兵器来战你”

见那大汉挂好长矛，抽出一对钢鞭再战周泰。

这次大汉一对钢鞭大开大合但是攻击角度及奇刁钻，一时周泰不适瞬间落入下风。

周泰被打的畏首畏尾憋屈异常，看见陆衡也来围观一时血起大刀疯狂攻击只攻不守。以伤换伤的打法与大汉相斗一时扳回劣势。

大汉暗自肺腑：“某来投军在二公子这谋个出身，这军汉应该是军中大将，某要是赢了抹了他面子，以后日子会不好过还是收着点打平就好。”

陆衡听到脑海中系统的提示。

【系统检测宿主麾下周泰正与呼延赞激斗，周泰受到机激励基础武力值永久上升1点当前武力值90。】

【呼延赞基础武力值94，对手周泰使用兵器大刀判断重武器自身武力值上升1点，两条水磨八棱钢鞭武力值上升1点，状态-踌躇武力值下降4、当前武力值92。】

“踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫，这呼延赞就这么到我碗里来了哈哈，省的我一番功夫看来这呼延赞只是性格直但不傻，也是历史都能留名的名将是个傻憨憨早就被坑死了。”

陆衡嘴角微扬，见到周泰与呼延赞激斗了数三十回合扬声打断道：“幼平、壮士好本事哈哈，陆某听闻士兵们叫好声来看看竟然是二位正在比武！好本事！今日就打平了！”

周泰、呼延赞二人收招下马，跑到陆衡跟前周泰兴奋的对着陆衡诉说起情况：“主公，某在这征兵，这员大汉自带铁甲、兵器、马匹前来投军。”

“某好奇要求比试一番没想是个绝顶高手，武艺比某高强的多恭喜二公子又添一员大将。”

说罢就拉着呼延赞：“来来来某和你介绍此是某主公，你是？”

呼延赞见周泰连他姓名都不知，却在自家主公面前夸赞自己心生好感：“某家，并州呼延赞字子忠、因看不惯当地豪强欺压百姓为其出头，一时失手杀人逃离故土流落到此地。”

“前听闻二公子在此地征兵特来投军，某家愿投靠二公子请二公子收留。”

说完呼延赞拜倒在地！

陆衡扶起呼延赞拉着他就向大营内走去，边走边说道：“快起快起，陆某得呼延将军来投犹如吾得之樊哙也哈哈。”

“和你交手这位乃是我亲卫军统领周泰字幼平是我左膀右臂不打不相识啊，来来来我们一起入营再叙。”