沙摩柯还在鏖战罗英，陶三春大战王摩，当陶三春对王摩的招式感到凝重，同时王摩也把陶三春这女人作为平身最强的对手！

得知道，刚才王摩化解陶三春攻防一体的第一招时，看似云淡风轻，实际却凶险无比。

概因陶三春的力量实在是太大了，这个女人的力气绝对在自己之上。

王摩聚精会神全力和陶三春一战，一个枪棒无双，一个力大无穷，双方矛来锤往恶斗三十个回合不分胜负，二人大战还在继续。

战场上还有第三对猛将捉对厮杀，就是杨钦和上官义，两个人都是力量型的猛将，杨钦手持大刀，上官义金攥轧油锤挥舞，兵器声相交的铛铛声音堪比打铁。

杨幺、钟相等人面面相视，袁绍全面猛攻陆衡，后者应该把所有战将都派到了前线才对，为何此地还有三个猛将能和王摩、罗英、杨钦三人对抗？还真的是陆衡麾下猛将多到了这个地步？

“他们只有三千人，兄弟们杀光他们！”

就在众人疑惑不定的时候，钟相见到陆衡军兵力只有三千，好似给了他很大的勇气，让喽啰们开启冲锋。

“冲啊！”、“杀啊！”、“杀光他们！”喽啰们一拥而上，叫什么口号的都有。

“四百步、三百步、两百步！放箭！！啊！啊！啊！”

从中间五百人的弓弩手方阵，在张勋的统领下飞箭齐射，瞬间让装备奇差的杨幺、钟相军损失不少。

“弓弩营退后，仰角射击！步兵营列阵守护！”

不过五百的弓箭手基数实在太少，丢下几百具尸体后，弓弩手退到了最后，高顺用出了自己的王牌，陷阵营！

“陷阵营上前！陷阵之致！”、“勇往无前！”

一千名藏在阵型后方的重甲步兵上前，身披步人甲、手持大砍刀和铁盾，犹如一排铁塔横立在前方，弓弩营不断的射击造成杀伤，陷阵营严阵以待。

而钟相、杨幺军则是黑疯子马霳举着两把大板刀冲杀在第一个，身后则是殷尚赤、黄诚、刘诜、刘衡等将。

很快喽啰军正面撞上了陷阵营，不过一个个都被提着大盾的陷阵营士兵弹开倒退一步，紧接着一道寒光人头飞起、一刀两半、残肢断臂剩下的就是哀嚎和尸体。

马霳冲杀在第一个，厚重的板刀狞笑着就要砍中一个陷阵营士兵，一柄三尖两刃刀横在一边，接下了这势大力沉的一刀。

是矮矬子纪灵，这位山东大汉在离开陆衡的亲卫营后吕立功勋，纪灵早就看见了马霳，就这大黑个冲杀第一个谁都会注意到此人，纪灵知道此人是个悍将，就盯上了此人，一黑一白两个肉墩子打在了一起。

另外一个钟相、杨幺麾下高手殷尚赤则是被赵雨拦住，两个都漂亮的不像话的人，一男一女却在战场上拼杀，殷尚赤长得白净魅惑却是个男人，此人还有个外号钻心虫遍地锦！

就这个外号就知道此人是个花丛高手，凭借良好的皮囊游历在各色各样的花丛中，不过这次却遇上了赵雨这个带火的小辣椒。

二人用的都是枪，而且都是红缨枪不过赵雨是红缨，而殷尚赤则是白缨枪，此人除了有钻心虫遍地锦这个外号，还有一个癖好就是每次出战都喜欢用新的白缨，洞穿敌人心脏后，用敌人鲜血染成红色！

所以钻心虫遍地锦这个外号是两重含义，女人缘和心狠手辣，赵雨的快枪和殷尚赤枪撞在一起，两人都甩出几朵枪花，然后在交战中消散，看似美丽其实招招杀招。

相较于殷尚赤和马霳二人外，其他的如黄诚、刘诜、刘衡就不够看了，黄城在拼杀中被陷阵营组合技给削掉一条手臂，紧接着就被分尸当场，而刘诜、刘衡原本就不愿意得罪陆衡，出工不出力，看似冲的凶猛一交手就在往后缩。

杨幺、钟相的喽啰兵看似多，却不是一千陷阵营的对手，重步兵对普通步兵的碾压，比重骑兵对轻骑年碾压更可怕。

因为没有战马的冲击力，光靠人的加速度可撞不死这些铁皮罐头，反而自己很可能被撞的骨折。

陷阵营的大刀虽然没有几百年后唐代的陌刀锋利，但是在这个时代已经是能够批量生产的顶级，一刀下去不说吹发可断，斩断人骨还是没有问题。

所以只要被陷阵营劈中，轻则断手断脚、开膛破肚，重则一刀两断、尸首分离，战场上出现了极其血腥的一幕幕。

一开始喽啰兵仗着人多还能支撑，厮杀了半个时辰之后喽啰们见根本打不动军心开始动荡。

“赤心营！冲锋随我杀！”

就在这个时候，呼延赞带着赤心营拍马杀到，何元庆、太史享、党进三人紧跟其后，更远处则是陆衡被潘临、严白虎、严舆和一百亲骑护卫在中间。

“不好！兄长我们中计了！快撤！”、“兄弟们快撤！撤退！”

何能看到陆衡和赤心营的第一刻，就反应过来中计了！不止何能反应了过来，杨幺和钟相也反应了过来，大声下令撤退，原本就处于下风瞬间溃败。

王摩、罗英、杨钦、马霳、殷尚赤见形势不对要么一个虚招撤马就走，要么撒腿就跑。

高顺下令收拢战场，呼延赞下令赤心营追击，可惜杨幺和钟相忘记了一个定理，两条腿的永远是跑不过四条腿的，何况是整整三千骑兵的追杀。

马霳、殷尚赤是步将，马霳碰到在正面拦截的何元庆，马霳见到一个刚成年的娃娃就敢阻拦他，就要杀出一条血路，一对大板刀狠狠地劈向何元庆的正门。

却被这小子一锤就接住，马霳想逃跑不敢恋战，而何元庆是第一次独立厮杀正式初生牛犊不怕虎，二人交手不到二十个回合，何元庆双手握锤往下一探，两把厚板刀被打飞，小子又补上一锤正中马霳面门，整个人头都被打的凹了进去，马霳死的不能再死。

而殷尚赤则是被赵雨和纪灵一起缠上，见到逃跑无望与刘诜、刘衡两将一起选择投降。

：。：m.x8