步将全军覆没，有战马的骑将也够呛，罗英武艺比沙摩柯强上一些，见到有大规模骑兵就觉得不好，一个虚招打来沙摩柯策马就跑，往杨幺方向追去。

沙摩柯刚想追看了看四周，还有两条大鱼，选了一条最大杀去。

王摩和杨钦二人就没那么容易，先说王摩此人武艺高强，可对手陶三春也不弱可以正面硬刚的存在。

大家都没宝马良驹都是普通战马，没几步就又一次被陶三春缠上，没等交手几个回合王摩无心恋战又要跑。

沙摩柯已经杀到铁蒺藜骨朵，横扫方向正是王摩面门，后者用兵器格挡已经来不及，只能后仰躲过这一击。

沙摩柯杀到让王摩压力倍增，要知道此人身旁还有一个绝顶高手陶三春，沙摩柯这一年没少和这个女人学习，二人配合默契。

见逃跑线路被切断，王摩只能先应对着眼前两人，一个绝对高手，一个一流猛将，二人都是巨力之辈，稍有不慎即使是王摩也会生死当场。

陶三春、沙摩柯大战王摩，后者被压制的很惨只能频频招架缠斗。

战场另一边何元庆一锤砸死了黑疯子马霳，寻找下一个目标，对于杂兵何元庆没什么兴趣，扫视战场听到噹！噹！兵器撞击的声音。

寻声而去，见到的是上官义和一员手持大刀猛将在战斗，此人正是杨钦，后者当然也看到了战场上的剧烈变化，可就是摆脱不了上官义，二人武艺实在太接近，谁也奈何不了谁。

杨钦现在只有一个念头杀出战场，用余光扫视见到让他惊惧的一幕，一员小将提着两柄铁锤，往自己这个方向冲来，就拿两个大号铁锤，一看样子就不轻！

“妈的！怎么那么多锤将！”

还真别说，杨钦吐槽的也算对，现在战场上有四个锤将，在东汉末唯独陆衡军独一锤将最多已经没有之一。

杨钦要在何元庆赶到之前突围而出，不然只是眼前的上官义已经和自己不分上下，加上一个铁锤小将何元庆自己必死无疑，现在自己还不能死，山寨中妻儿还等待着他。

杨钦开始拼命、以伤换伤，而上官义却不会和他换，笑话现在是绝对优势，受伤无法参加之后大战才亏，何况上官义也看到何元庆在往自己方向跑来。

一个拼死要突围，另一个有所保留，自然被杨钦看到机会，冲杀而出策马飞奔，上官义见战功竟然长脚跑了，自然不甘心要策马追击。

杨钦为了求生，见到上官义紧追不舍，往死拍马鞭还是逃脱不了，心下发了很在战马屁股上狠狠来了那么一刀。

放马血这是在战场上骑兵和骑将逃命的最后一招，也是万不得已不可使用，因为短时间是能提高马速，不过之后战马就会陷入失血，慢慢无力。

如果不能甩开敌将，那等战马爆发速度过去，就会被缠上！

不过这次杨钦赌对了，为了求生，此人迫不得已放了马血，可上官义不舍得这样对自己的战马，江东本来就缺马，加上上官义是锤将，这样就要需要战马中最好的才行。

凭借放马血这一招暴起马速，杨钦终于甩开了上官义，看了看方向往朐县而去，杨钦的目的非常简单就是要回家！要和家小汇合！

追杀的上官义见杨钦跑远，也不再追击返回战场，而何元庆早在杨钦拼死逃命的时候，就被二人甩开返回了战场寻找目标。

初次独自上战场的何元庆，不甘心只杀了一个黑炭头马霳，返回战场后又寻找了起来。

突然看见自己女师父陶三春和半个师弟沙摩柯在对战一将，对此人来了兴趣！

要知道何元庆可知道陶三春的厉害，拜师前何元庆曾经问过太史慈，自己这个女师父到底有多厉害？

太史慈是这样回答，单论力量陶三春天下少有，招式更也是顶级，完全不弱天下那些成名已久的高手。

可这样的陶三春加上沙摩柯，都战不下这个敌将可见其勇！

“女师傅，师弟，何元庆来也！”

“元庆，助战可以，别杀了王摩，某要活的！”

何元庆刚大吼完，就听到陆衡的喊声音，此时才发现主公陆衡竟然也在一旁观战。

“好咧！”何元庆顿时来了精神！

“苦也！”此时王摩则是叫苦，他可不聋自然听到何元庆的喊话，陶三春和沙摩柯就已经让他疲于奔命，现在又来一个还是师徒，这样必定配合默契的猛人。

王摩已经无暇观看战场局势，用余光扫到何元庆，神情凝重又是一个锤将，那对铁锤特妈的还不比陶三春的小！

何元庆的加入，让王摩已经招架不住，王摩虽然强但还没达到吕布那种层次，此时已经不是险象环生了，而是随时随地都可能被一锤子砸死。

如果不是陆衡大喊要活的，王摩现在已经是个死人。

废话此时陆衡已经知道王摩是何人，如何会让此人死在这，必定招降何况此人武艺绝顶。

又过了片刻，上官义也回来了，看到了这边战场还有陆衡，上前告罪杨钦逃跑一事。

陆衡却挥手让上官义跟着自己一起上前，潘临、严白虎、严舆紧紧跟上。

“好一个金头凤王摩，王将军还要打下去吗？陆某不介意在加一个锤将！”

战场上四人随着陆衡的喊叫停下，王摩此时看向陆衡，这也是此人第一次见到陆衡这个江东之主。

不过此时王摩眼神凝重的看着上官义，王摩自然知道上官义，之前和杨钦打的不分上下的一流猛将！

王摩的脸色惨白，有用力过度的成分，更多是吓的，一个顶级三个一流，陆衡那笼络来的这些猛将，最关键的是都他妈用锤！

而此时陆衡的感受就是爽，太特码的爽了！

锤就是男人的浪漫，陆衡终于凑齐四个用锤的一流猛将，虽然还是山寨版的六大锤比任何一届八大锤要弱，不过现在陆衡已经非常的满意了！

：。：m.x8