杨幺和何能一路逃亡藏了起来，忽然见到前方有大队人马，看到甘字大纛立刻就带着何能从草丛跳出。

“什么人！报上名来！”

“甘宁兄弟，竟然在这赶到你太好了！”

甘宁见到两个狼狈不堪之人，竟然是杨幺和何能！

此时二人可不似出战的时候意气奋发，二人躲进灌木丛浑身衣物都被灌木倒刺割破、破破烂烂的衣服、蓬头垢面，好不狼狈。

甘宁见到二人欣喜的看向自己，也不下马突然手中九曲镋一个横扫，锋利的镗封连削了两个人头，血柱喷涌两句无头尸倒下，杨幺、何能二人连死都不知道为何甘宁会杀他们二人。

杨幺这个原时空趁着国家危难起义之人，这个时空东汉末年变成海盗的野心家就此退出历史舞台，成为甘宁手中的功绩。

“甘宁！竟然敢击杀兄长，我要你的命！”

一身暴喝传来，甘宁也被暴喝声吸引了目光，看到的却是罗英正提着两条钢鞭冲杀而来，先让刚才一幕被罗英全部尽收眼底，甘宁微微一皱眉在心中分析利弊，瞬间做出抉择既然如此也不在乎第三个人头！

甘宁策马飞出直接对上罗英，九曲镋与竹节钢鞭对战，甘宁和罗英不是第一次交手，早在甘宁上郁州山的时候，就分别和山寨上的三大高手交手过，不过那次算切磋。

而这次却不同，罗英是杨幺的死忠，见到杨幺被甘宁所杀要为其报仇招招下的死手，甚至已经杀红了眼，好不防御只是拼命在攻击，希望能把甘宁斩杀。

不过罗英和甘宁武艺本来就在伯仲之间，可如今罗英先是和沙摩柯大战许久，又混战了多时，之后又为杨幺断后大战呼延赞，而甘宁刚刚抵达此处没有半分的劳损，精疲力竭的罗英此时还要激战甘宁如何使对手？

凭借着初期报仇雪恨的血涌，罗英占了几回合的上风，然后瞬间被甘宁压制，此时甘宁也下了死守，后者知道和罗英的仇恨不可调节，既然如此不如拿罗英的人头作为功绩。

之前甘宁皱眉也是这一点，甘宁自然知道陆衡喜爱猛将，让甘宁交好王摩、杨钦和罗英三人，就是为了之后招募他们，可如今显然甘宁是不可能为陆衡招募罗英，那不如要了此人的人头。

罗英杀红了眼，连续被甘宁的九曲镋削中好几下，也毫不畏惧还是拼死的打法，瞬间变成了一个血人，不过凭借不要命的打法，罗英和甘宁僵持在一起。

约一刻钟，甘宁和罗英对战之地，大地开始震动是大规模骑兵到来的征兆，下个瞬间一队三千人的骑兵来到战场，陆、呼延、赤心三钟大纛飞扬。

陆衡已经和呼延赞回合一处，带着赤心营赶到此地，看到甘宁和罗英正在大战，呼延赞之前已经和陆衡汇报放走罗英之事，同时叙说要招降此人困难很大。

陆衡在中间领头，身边是上官义、党进、严白虎、严舆、潘临的亲卫营，身边还有呼延赞、陶三春、何元庆、沙摩柯、纪灵、张勋、李异等将一字排开，看着眼前这场大战。

即使以陆衡这个不通武艺之人，也看得出甘宁占了绝对上风，也没派人帮忙助战。

陆衡和赤心营的到来，让罗英更加焦急，拼命想要击杀甘宁，此时焦急的心态和罗英的状态已经是奢望，拼命强攻反而被甘宁找到机会又贴了几处伤口。

“罗英将军，还是降了吧！不要在拼死抵抗了！”

呼延赞见罗英如此凶险，觉得此人死在这里十分可惜，打马上前大声劝降。

可呼延赞的大吼，让罗英瞬间领悟了什么，为什么甘宁会动手杀了杨幺，为什么陆衡大军出现却不第一时刻袭杀甘宁带的水军，反而在一旁看戏的状态。

这一切的一切，只有一个原因甘宁是陆衡的人！

在得知这个情况，罗英有一瞬间一呆滞，高手过招瞬息之间，罗英这片刻的呆滞瞬间让甘宁看到破绽，一镗直接刺穿了罗英的肩膀打下马来。

甘宁原本想一镗瞄准咽喉直接结果了罗英，不过呼延赞的大喊让甘宁改变了想法，避开了要害刺中了肩膀，为了一个罗英得罪呼延赞这个陆衡麾下爱将，得不偿失。

罗英本来就不是一个蠢人，停止战斗后前因后果也想明白了，惨笑一声大喝：“兄长！罗英无能不能为你报仇了！陆衡、甘宁老子做鬼也不会放过你们，啊！！！”

罗英还要有异动，甚至拖着重伤的躯体也要再战，已经说出了这样的话语显然不会再得罪呼延赞，这次甘宁下了死手，一镗削掉了罗英的人头提在手上。

还想收降罗英的陆衡，还在想什么办法可以招募此人，就听到了罗英的大吼和诅咒，同时还有系统的三方面提示，正觉得莫名其妙，下一秒罗英就被甘宁削去了脑袋。

摸不清头脑的陆衡，先关闭了系统提示，等待甘宁的汇报，果不其然甘宁提着三个人头来到陆衡身前，陆衡一看另外两个正是杨幺和何能的人头。

而且陆衡十分诧异甘宁身边的将领，竟然不是苏飞而是全琮！这又是什么变故？

总之陆衡满脑子的问号！

在甘宁诉说了斩杀杨幺、何能的来龙去脉后，陆衡才知道事情原来如此巧合，甘宁击杀杨幺、何能的一幕正好被罗英看到，才导致陆衡无法收拢这员大将，只能说天意弄人。

陆衡算了算好家伙，宋江转世的杨幺、吴用转世的何能、呼延灼转世的罗英，甘宁一人就削掉了三个水浒系列人物的脑袋，说不准以后更多！

陆衡开口鼓励甘宁一番，让后者打消一些莫须有的顾虑，死忠的猛将不能为自己所用的确可惜，让甘宁不要放在心上，这杨幺、何能、罗英的人头可是大功一件！

不过陆衡还有个疑惑，甘宁为什么会在这里？这可不是自己计策之内的事情！

：。：m.x8