陶三春、何元庆、上官义、沙摩柯四个锤将，凑齐他们有多么的不容易！特么的破系统到现在就没抽到过锤将！

陶三春、上官义是其他系统势力被灭后，系统抛出来的人物，何元庆是陆自己培养的，沙摩柯是东汉末本地人物，陆衡终于能用锤之势！

陆衡压下兴奋的神情看着眼前的王摩，此人也不是傻子，从听到陆衡要活的就知道，这个吴侯想要招募自己，不过此时山寨还没被灭王摩不想背叛兄弟。

思考一瞬间后，王摩把手中阴风凤头矛往地上一插：“王摩任凭吴侯处置！”

陆衡微微一叹气，看来要得到这位转世玉麒麟，需要把杨幺、钟相给彻底剿灭了才行。

没错陆衡返回战场用系统查询了杨幺等人，终于知道了这几个猛将的来源！

也许是存在三年的关系，杨幺和钟相一伙组成非常的复杂，杨幺即是原时空的杨幺，更是后水浒传中的天柱曜星全义勇杨幺！

天柱曜星是星宿代表，全义勇是杨幺的外号，同样王摩是卢俊义转世，外号金头凤，除了王摩外已经战死的黑疯子马霳是李逵转世，投降的殷尚赤是燕青转世，还在逃的泼天火罗英是呼延灼的转世，广见识何能是吴用转世。

目前陆衡发现后水浒传人物就这六人，而杨钦此人却不是后水浒传人物，而是原本历史上就有的猛将，此人可以说是杨再兴的翻版，杨再兴在投靠岳飞前是曹成最强战将，而杨钦就是杨幺最强战将。

岳飞佩服杨钦武艺，几次招降杨钦不从，岳飞派出幕僚黄纵配合岳飞的军事行动配合才把此人逼降，杨钦名气没杨再兴大，不过岳飞对杨钦重视程度很可能还在杨再兴之上！

要知道岳飞为了收杨钦的心，亲自为杨钦向张浚请官职，更是把自己御赐金腰带和战袍宋给杨钦，这待遇可是杨再兴没有的。

也就是从组成来看，杨幺、钟相一伙由历史上原本人物和后水浒传人物组成。

当然陆衡现在眼馋的肯定是王摩、罗英、杨钦这三位猛将，至于其他的还真看不上眼。

王摩束手就擒后，陆衡先让亲兵好生看管，带着人马继续追击剩余杨幺、钟相一伙。

却说钟相、杨幺、王佐、周伦、钟子义、何能六人见到赤心营的一刻就跑，还要加上一个追上来的罗英。

被呼延赞带领骑兵追杀的紧，喽啰兵早就四散逃跑，剩下众人亲卫。

“寨主，分开跑，不然我们一个都逃不走，是生是死，各听天由命！”

“好，兄弟保重！”

钟相带着儿子钟子义心腹王佐、周伦继续往朐县狂奔，而杨幺则带着何能、罗英往小道逃亡。

杨幺说的大义凛然，实际就是让钟相当诱饵罢了。

“太史享带人继续追杀钟相，党进带人跟我来！”

呼延赞见钟相和杨幺分头逃，让太史享带兵追杀钟相，而自己和党进追杀杨幺。

杨幺武艺的高地还是个谜，加上有个罗英在侧，谨慎起见呼延赞叫上了党进。

两拨人马分别选择两个方向逃亡，视线先看向钟相一方，此人带着心腹王佐、周伦还有亲卫一路狂奔，喽啰兵早就被杀散，连亲卫都不是很多，被赤心营的骑弩一一射杀。

“中！”太史享搭弓射箭，随着太史享的大吼，周伦后心中箭倒地身亡。

太史享还想搭弓射箭，瞄准第二个人看到王佐单独策马往另外一个方向飞崩。

显然此人选择独自求生，抛弃钟相和钟子义父子，太史享毫不犹豫的追赶后者两父子，至于王佐太史享只是派出一小队骑兵追击。

太史享追击了百立地，终于追上钟相、钟子义，后者年轻想翻身和太史享拼命，可惜巨大的物理差被太史享五招打下马来，二人全部被生擒。

另外一边杨幺在穿梭的小路，一样无法逃脱呼延赞和党进的追杀，罗英自告奋勇单骑杀回，企图阻拦追击。

呼延赞让党进带人继续追击，自己交手罗英，要说罗英和呼延赞二人都是用鞭高手，四条铁鞭来回穿梭，二人大战四十个回合不分上下，呼延赞也起了爱才之心。

“罗将军好武艺，不如投靠吴侯，相信已将军武艺，主公必定重用”

“罗某深受我家哥哥大恩，如此可以投敌人，今日战死沙场也算马革裹尸，杀！”

罗英还想再战，呼延赞却一个闪身让开没有再打的意思，就在罗英狐疑的时候呼延赞开口：“如此兄弟义气，赞佩服！看在兄弟情义上赞某放你一马，下次再战绝不留情！”

说完呼延赞的摆了摆手，让赤心营的士兵让开一条道路，罗英狐疑的看着呼延赞，一脸诧异不过看不似有诈，策马飞崩二走。

呼延赞放罗英是因为起了爱才之心，都是双鞭将又和自己无意不相上下，呼延赞跟随陆衡多年，自然之道后者爱才之心，只要正直的人才陆衡都想收。

罗英如此将义气的汉子，呼延赞认为人品毋庸置疑，刚刚罗英已经有了死致，预期大军逼死罗英自杀，何不放了他，将来陆衡有机会亲自招募。

罗英冲出呼延赞的包围圈后，王朐县策马飞崩，而此时杨幺带何用一路在逃，七拐八拐的甩拖了陆衡追兵，想要回到朐县会郁州山。

此时的杨幺身边只有何用一人，将领死的死，亲卫也说甚无极，此刻的杨幺没心思什么称王霸业了，现在只想能够逃出升天就好。

连续走了两天，杨幺和何用还在逃亡的时候，突然前方有一支军队二人连看都没看自己，就躲在一旁。

竟然见到的是甘宁水军的大纛，竟然出现在这里，为首之人不是甘宁还有是谁？身边还有一将低着头，让人根本看不出是谁。

杨幺、何用二人见到是甘宁，想都没想此人如何出现在此地，正式大喜过望，立刻从草丛了跳了出来。

s：补上442章

：。：m.x8