经此一战，杨幺、钟相入侵徐州东海郡部队全灭，二人更是身死当场，主要将领不是被杀、俘虏就是投降陆衡。

如此郁州山剩下最后一件事情，就是打下郁州山山寨，甘宁非常鸡贼的第一个请战，这个任务也是甘宁最合适等于白捡的功劳。

“甘宁为主帅、苏飞、全琮配合拿下郁州山立刻出发！”

“诺！”x3

甘宁去的快回的也快，原本钟相和杨幺就是倾巢而出，甘宁利用身份直接进了大寨，一刀杀了留守黄诚。

此人一死山上再无战力，山寨头领只剩下中毒无力的岑用七、殳动、郭凡三人，其中一个病人、一个医生、一个兽医，没有半点抵抗加上甘宁拿出钟相、杨幺的人头威慑，其余人全部投降。

次日甘宁就带着一众人回朐县报告，陆衡第一个处理的就是杨钦，让甘宁带上此人家眷，确保家小安全后，杨钦下跪投降。

“杨钦拜谢不杀之恩，钦愿意为主公效力！”

陆衡非常满意杨钦投靠，朐县事情已经暂时告一段落，没有在朐县多留，带着赤心营和众将还要杨钦回到了郯县。

甚至陆衡不会在郯县逗留很久，处理完这边事情后，就会带着赤心营和众将先行去青州，让高顺带着陷阵营等步兵随后出发。

到了郯城后，陆衡然后让人带王摩上来，对这个转世玉麒麟陆衡很有兴趣！

片刻后王摩被带了上来，在大堂内看到了杨钦、殷尚赤等人，就知道大势已去。

“王摩！如今杨幺、钟相均已伏诛，杨钦也已经投降于某，良情择木而牺，王摩将军现在可愿意归降？”

“事已至此，承蒙吴侯错爱王摩愿降！”

之后甘宁又带上了岑用七、殳动和郭凡三人向陆衡大力举荐，特别说岑用七精通水战是一位难得的人才。

陆衡用系统探查三人吃惊，竟然都是后水浒传人物。

岑用七是阮小七的转世，外号揭浪蛟，不过现在看上去病殃殃的显然是中毒状态，不像蛟就是了。

殳动外号竹青蛇是皇甫端的转世，不过此人和皇甫端只是兽医不同，此人精通兽医同时，毒药高达94，可见精通用毒，没叫错这个外号。

郭凡外号赛庐医这个外号其实就是赛扁鹊的意思，安道全的转世，看来陆衡麾下又多了一位医生。

不过谁会嫌神医专家团队多呐？陆衡可记得荡寇志里还有一个神医孔厚，不知道有没有被系统丢出来。

按照惯例询问后殳动、郭凡二人都愿意投降，岑用七却不愿意投降，病殃殃的身子喊着：“要杀就杀，皱一下眉头就不是好汉！”

岑用七如此做派就让陆衡有点为难，这岑用七没有和陆衡打过一仗，就是各为其主罢了，这就杀了此人也太过分。

“岑将军！听凡某一言，将军要是为了钟相而不肯投吴侯，如此就大错特错已……”

竟然是郭凡开口还把岑用七中毒一事和盘托出，还有意无意往钟相身上引导。

岑用七是个直来直去的直爽汉子，听到郭凡的话瞬间呆滞，一脸信仰崩塌的样子，陆衡立刻给了甘宁一个眼色，意思很简单此人交给你搞定，后者暗自点头。

不过这件事陆衡对郭凡另眼相看，此人比安道全更聪明、更加圆滑，劝说岑用七就是在陆衡面前表现，求一份功绩。

随即陆衡哑然失笑，安道全和皇甫端的转世我陆某人一股脑都收了。

目前王摩、杨钦、殷尚赤、郭凡、殳动、刘诜、刘衡七人投降，岑用七就看甘宁和郭凡的表现，其中刘诜、刘衡是两个添头。

之后陆衡看了下自己最关心之人全属性。

王摩外号金头凤

巅峰五纬：统帅78武力97智力65政治54魅力77

统帅：骑兵a、步兵s、远程兵b、水兵f、攻城s、守城a

特技：棍棒无双对战长柄兵器自身武力上升3点

特技：生擒对比武力值差值，超过5点小概率可生擒对方，超过10点大概率生擒对方

特技：骑将指挥骑兵统帅身上1点，武艺上升1点

神兵：阴风凤头矛自身武力值上升1点

杨钦

巅峰五纬：统帅75武力94智力65政治57魅力74

统帅：骑兵f、步兵a、远程兵b、水兵a、攻城a、守城a

特技：恋家家眷被控制绝不背叛

特技巨力对战武将使用重武器时自身武力上升3点，对战武将使用轻武器时自身武力下降3点

殷尚赤外号钻心虫遍地锦

巅峰五纬：统帅61武力80智力77政治75魅力91射箭82

特技：风流对于女性魅力上升1点，男性魅力下降1点

特技：神摔与对战人都赤手空拳自身武力上升5点，仅自己赤手空拳武力上升3点，仅步战生效

至于郭凡这个医生能力不错医术96，殳动兽医95、毒药94，其余人属性有些惨不忍睹。

不过陆衡看着王摩的属性在对比卢俊义，看来即使是转世能力也不一样，陆衡可清楚记得卢俊义有99的基础武艺，而王摩才97！

想想也是卢俊义在水浒传中天下无双都没有过百，显然是被战绩影响，到了后水浒传打了点折扣可以理解。

不过也不一定是全部打折，比如宋江转世的杨幺，各方面属性都要比宋江强，特别是统帅和武艺也许是主角光环，又或者殳动在后天接触了很多毒物，这是前世皇甫端都没有的技能，更可能是转世后的后天机遇导致。

不过陆衡觉得王摩棍棒无双和生擒的特技卢俊义肯定也有，这技能有些变态，骑战用短兵器的可不多，以这个推算卢俊义能够压制颜良和文丑就说的通了，而且还不知道有没有别的爆发性特技。

郁州山一战尘埃落定，战后还有一大波声望值要结算！已经高达195的声望绝对超过了临界点！

：。：m.x8