一场大战陆衡拔掉了腹地的锐刺，收降了几个人才，除了武将外郭凡可以丢到江东医院，殳动作为皇甫端的副手参与济州岛养马计划。

剩下的就是对于郁州山上的喽啰兵和百姓还要处理，有很多都是东海郡当地百姓被劫掠上山。

在陆衡的设想中从新规划郁州山用途，此地正好是青州和江东中间位置，是可以作为一个重要海运枢纽站。

此时王朗已经到任陆衡叮嘱王朗和国渊东海郡的设想，调走原本留守赵德芳。

处理完一切事物的陆衡，回到了书房之中终于打开了系统看到一连串的消息结算。

恭喜宿主获得杨幺、钟相入侵战胜利奖励声望值5点

宿主麾下大将何元庆斩杀马霳，单项最高属性值武力超过80点，奖励声望值10点

敌将殷尚赤投降宿主，单项最高属性值武力超过80点，奖励声望值10点

敌将王摩被宿主生擒，单项最高属性值武力超过90点，奖励声望值15点

敌将钟相、钟子义被宿主麾下大将太史享生擒，钟相最高属性魅力值超过80点，钟子义最高属性魅力值超过70点，奖励声望值15点

等等……

陆衡十分意外杨幺和钟相这一伙人才质量还不错计算了下，金琮、刘诜、黄诚三个没有贡献任何声望外，剿灭杨幺、钟相袭击一战奖励了5点声望值。

其中斩杀杨幺、钟相、钟子义、王佐、周伦、罗英、李合戎、马霳、何能，九人其中罗英武艺超过90贡献15点，杨幺、马霳、何能都有属性超过80贡献30点，剩下都贡献5点，总计70点声望值。

钟相、钟子义、王摩、杨钦、岑用七，五人被生擒，其中王摩、杨钦武力值超过90贡献30点声望值，钟相和岑用七有属性超过80贡献20点，钟子义贡献了最后5点，总计55点声望值。

刘衡、殷尚赤、殳动、郭凡、王摩、杨钦六人投降，其中王摩、杨钦武力值超过90贡献30点声望值，殷尚赤、殳动、郭凡都有属性值超过70，贡献30点，刘衡贡献了最后5点，共计65点。

这一系列名单中还有人是先被生擒再投靠，或者被生擒再斩杀拿了两次的声望值，如王摩、杨钦、钟相、钟子义四人，一场战役就拿下了195点声望值，目前陆衡声望值高达到390的历史新高，早就超过临界点系统的倒计时已经闪烁再不召唤就要开启惩罚。

除此之外还有罗英、钟相、钟子义三人死前对陆衡诅咒产生了仇恨，获得仇恨值25点，当前仇恨值55点。

除此之外剿灭杨幺和钟相一伙，系统还奖励了一次特殊召唤机会，下次召唤一并开启。

看到这一大串的数字，果然战争才是发财致富的捷径，特别是这样的势力剿灭战，就如同玩游戏一样，打通了最终boss会有一次大暴。

现在陆衡打掉了一个囤积三年的小boss就来了一次大爆，陆衡记得上一次这样声望值爆炸就是灭赵匡胤那次！

不过那次赵匡胤算前期，所以小爆一下没什么察觉，这次就非常恐怖了，那要是灭了袁绍、曹操、孙策这样的绝对是大boss，陆衡的声望值能连续召唤几个人！

不是瞎想这些的时候，既然必须要召唤那就开始行动，先拿了特殊召唤奖励再说！

陆衡对系统下令：“领取特殊奖励召唤！”

宿主领取特殊召唤，随机获取女性人物礼包匹配如下

梁红玉巅峰五纬：统帅81武力71智力72政治81魅力83

金头娘巅峰五纬：统帅64武力94智力34政治31魅力51

杨延琪巅峰五纬：统帅87武力92智力65政治43魅力91

岳银瓶巅峰五纬：统帅67武力84智力63政治71魅力83

扈三娘巅峰五纬：统帅53武力85智力54政治45魅力81

当陆衡看完名单有些不知道说啥，清一色描述两宋时期的女将，梁红玉不用说了韩世忠的伉俪，与韩世忠一起抗金更有传闻梁红玉是韩世忠政治上的明灯，梁红玉死后韩世忠的政治表现和之前可差的不是一点半点。

然后就是金头娘，看到这个名字陆衡有点慌，前文说过这女人是呼延赞的老婆，不过这个时空出了很多意外，祈祷千万不要抽到这位，不然陶三春决对会和金头娘打起来，到时候清官难断家务事，陆衡能咋办让她们打呗！

杨延琪应该就是杨八妹，在杨家将中是人气超高的女性角色，甚至后世托小龙女的福，杨八妹的人气在一代人中可比穆桂英要高的多！

有一句话可以形容杨八妹，就是可惜是女儿生，此女能统兵还很能打，敢爱敢恨连皇帝的青睐都敢甩的女人。

岳银瓶则是岳飞的女儿，也是一位经过不让须眉，传闻岳飞喊冤而死后家人被留放，管事的正好是当年岳飞斩杀小柴王之后，岳银瓶硬生生抗下了三百的杀威棒！要知道这杀威棒可不好接，武松够勇气了吧？在这杀威棒前也一样得招！

扈三娘就不用说了，看水浒的人都知道，梁山第一女将武艺高强，可惜对比其他四位她就是一个悲剧人生！

被腹黑的宋江嫁给矮脚虎王英这样的货色，而且扈三娘还不是第一例，花荣的妹妹也被宋江嫁给了秦明，只不过后者是五虎之一差距没让人感觉那么大罢了。

这几位巾帼不让须眉的女人，陆衡都打地心敬重她们抽取到任何一个都觉得不错，不过从属性来看当然是杨八妹最佳，而且不是没有可能，按照系统尿性可能性还非常的大。

已经有了杨业、杨再兴、杨延昭、杨妙真的杨家将，再来个杨延琪不是也很正常？

恭喜宿主，获得杨家将演义中人物杨延琪，已经降临在宿主治下请尽快招募！

因为宿主召唤杨延琪，黄琼女降临李继迁势力，答里孛降临耶律阿保机势力，西云降临完颜阿骨打势力，扯扯亦坚降临孛儿只斤铁木真势力

：。：m.x8