陆衡见到被系统抛出来的人物黄琼女、答里孛、西云小妹、扯扯亦坚。

没有抽到金头娘，可来了黄琼女这个西夏公主，让陆衡逃不过有一种小三碰到正妻的既视感，此女在杨家将里可是六郎的妻子，杨延昭的桃花运还是不错的，有柴郡主、黄琼女、王怀女。

不过黄琼女这个时空即使被系统抛了出来也是敌对，真要嫁给六郎还是做小，想到这陆衡做亏心事的感觉降低了不少！

答里孛这个辽国天寿公主，算名气最大的，事迹不用太多介绍，混天阵太阴阵守将和扈三娘大战的女将。

西云岳全传金国第一女将，连败岳霆、樊成、伍连、吉成亮、罗鸿、牛通、岳霖等七位大将。

不过西云小妹的本事全在暗器，白龙带和阴阳弹更偏向法器这类东西，而不似仇琼英的石子。

可惜此女以貌取人看上渣男伍连，还被此渣男亲手杀死香消玉殒。

扯扯亦坚是四女中名气最小的，起码陆衡就听都没听过，不过此女是铁木真的女儿蒙古公主！

此女可不似前三女是人物，这个蒙古公主历史上确有其人，而且怀孕指挥攻下了尼沙普尔城后屠城为夫君报仇，此女心狠手辣真的叫人畜不留，全城被屠杀猫狗都没放过，人头被堆成了金字塔。

当然除了黄琼女、答里孛、西云小妹、扯扯亦坚四女外，肯定还有其他人物被系统抛了出来，而且按照系统尿性很可能全是女人，让锦衣卫注意名单上的女人。

之后陆衡正式召唤人才，那血红的提醒已经告诉陆衡必须召唤，不然后果很严重！

陆衡思考再三，猛将最近收了党进、王摩、杨钦，还召唤了岳胜一时半会够用，谋士团也足够强大，还是召唤一个统帅！

这样能增强对战袁绍的实力，下定决心陆衡不再犹豫对系统下令。

“系统我要用100声望值，召唤宋代统帅型将领一名。”

宿主消耗100点声望值，破百召唤统帅型宋代英豪系统匹配中……

匹配结果如下，随机抽选宋代英豪，单项统帅值90以上且其他五纬单项属性不可超过统帅值的将领一员，降临在宿主势力范围内匹配如下。

杨文广巅峰五纬：统帅92武力90智力75政治70魅力87

种谔巅峰五纬：统帅94武力61智力91政治86魅力71

姚兕巅峰五纬：统帅91武力86智力65政治68魅力76

折克行巅峰五纬：统帅93武力90智力77政治81魅力78

曹玮巅峰五纬：统帅97武力88智力70政治63魅力76

当陆衡看到这名单就是北宋将门合集，是不是系统觉得杨家将丢出来太多了，要把其他将门给丢出来！

看看这名单杨家、种家、姚家、曹家、折家，而且都是将门中杰出的人才，种谔都是第二次上榜不做太多介绍了，种谔名将种世衡的儿子神宗时期的大将威震西夏，青唐唃厮啰政权大将鬼章在种谔面前就是个孙子。

宋朝将门中系统最偏爱杨家看看杨业、杨延昭、杨八妹三人，又把杨再兴和杨妙真都丢到了杨家，现在还出来了杨文广。

真要抽中杨文广陆衡就觉得辈分很难说清楚，想想现在陆衡麾下只有杨延昭还没成亲那来的杨宗保？

按照系统尿性要么把杨文广变成杨再兴的弟弟，这不就是乱套了以后是杨延昭生下了杨宗保有一个叫杨文广的叔叔，这画面太唯美简直不敢直视！

托的服众人更多的知道杨文广是杨宗保的儿子、杨延昭的孙子，可历史上杨文广是杨延昭的儿子、杨业的孙子，因为压根就没有杨宗保这个人，当然也没穆桂英为了艺术加工把这二人给创造了出来。

总之要是抽到杨文广，本来就够乱的关系就更乱了，陆衡有种莫名的担心！

而且折家将是第一次上名单，划重点没错系统非常不喜欢折家将的感觉，连名单都是第一次上，其次呼延家好歹出了个呼延赞，剩下的曹家、种家、姚家都算上过名单，姚家还出来过一个姚平仲不过被孙策给咔嚓了，可折家偏偏一次都没出现过！连名单都没上过！

都让陆衡有一种折家不是宋朝将门的错觉，要知道折家的影响力可比曹家、种家、姚家都要大的多，整个北宋将门不是加到中落如杨家、曹家，又或者中间兴起如种家、姚家，都比不过折家！

折家将屹立不倒从北宋开国，不应该说从唐末，折家就是传承的将门，贯穿了五代到北宋灭亡的将门！

从第一代折宗本起到第四代折德扆被广为人知，折惟昌、折惟忠、折克行、折可适、折可存一个个大名鼎鼎，直到折可求兵败降金一世英名毁于一旦。

连大名鼎鼎杨老令公杨业之妻佘太君，都是被误传变成佘！

佘太君原本姓折是折家女将，经历百年折家出了百多名将领，其中男将五十多员、女将四十多员，远比杨家将数量要多得多，可以称之为中华第一将门！

除了折家外，姚家也是不可小视的一门，虽然这个将门如同流星一般崛起的很快，消失的也非常快。

姚兕就是姚家崛起的人物，看似武艺不高才80多，可此人是一个神射手以擅射出名百发百中，儿子姚雄、姚古都是良将，其中姚雄更是一员不可多得的猛将，到了三代姚平仲多亏了这个奇葩导致姚家消失，姚平仲之事前文说过就不再赘述，仅仅三代如同流星一般的存在。

曹玮也是二次上榜，大将曹彬的儿子，甚至很多人认为曹玮的能力已经超越了父亲曹彬，有曹玮威慑的年代，连李元昊都不敢造次的人物。

其实只要不是杨文广，当然抽到曹玮最好，如果没有其余人陆衡都觉得不错！

恭喜宿主获得北宋名将种谔在宿主治下请尽快招募，剩余声望值290点，因宿主召唤种谔，咩保吴良降临李继迁势力，耶律挞烈降临耶律阿保机势力，完颜斡鲁降临完颜阿骨打势力，按竺迩降临孛儿只斤铁木真势力请宿主注意。

：。：m.x8