陆衡看到抽到的是唯一一个儒将种谔，最近貌似和儒将杠上了，算算从杜杲、章楶、种谔已经连续三人，下次会不会是王韶？

哑然失笑的陆衡同时看了下宿敌人物，清一色的不认识！嗯应该和种谔一样名气不大！

当然也不排除有那种名气不大却很牛的人物，陆衡默默记录下咩保吴良、耶律挞烈、完颜斡鲁、按竺迩四个人名。

看了看剩余声望值290还是超过临界点还要召唤一次，这次的种谔既能当谋士、又能统兵、还能治理地方的万金油，那还是再招募一个统帅。

“系统我要用100声望值，召唤宋代统帅型将领一名。”

宿主消耗100点声望值，破百召唤统帅型宋代英豪系统匹配中……

匹配结果如下，随机抽选宋代英豪，单项统帅值90以上且其他五纬单项属性不可超过统帅值的将领一员，降临在宿主势力范围内匹配如下。

潘美巅峰五纬：统帅94武力84智力70政治74魅力71

狄青巅峰五纬：统帅98武力96智力84政治51魅力90

刘法巅峰五纬：统帅96武力53智力87政治66魅力77

吴玠巅峰五纬：统帅96武力86智力77政治79魅力82

孟珙巅峰五纬：统帅97武力85智力89政治88魅力88

陆衡看到这次名单瞬间瞪大了眼睛，刚才没洗手啊！竟然那么红！

看看这名单最低的都是潘美94，其他清一色统帅95以上，这可是之前新手保护的待遇。

潘美、狄青、刘法都是二次上名单不用过多介绍，吴玠是在靖康之耻前后与岳飞同一时期的名将，陆衡认为南宋中兴四将其实有两个凑数的就是张俊和刘光世。

刘跑跑不用说，虽然没有每战必跑，但是每次关键时刻都是这个刘跑跑在跑，张俊最大功绩是拥立赵构为帝，战绩只是打了伪齐和扫荡流寇，也不是没和金人真刀真枪拼过不过战绩不佳罢了。

南宋中兴十三处战功更是狗屁不通，先不说郾城之战、颍昌之战、富平之战没有被计算在内，明州之战连战平都算勉强，竟然算小胜！就是掩耳盗铃罢了！

藕塘之战打的是金人的走狗伪齐，这一战是张俊最佳战绩！

柘皋之战特么的张俊都没参加，竟然也有一份功绩！最后此人更是依附秦桧力主求和，这样的货色竟然是中兴四大将这也没谁了！

当然这里说的纯是战绩，而没说政治因素从龙之功导致的偏颇，这不在这次话题之内。

陆衡心底真正四大将确是岳飞、韩世忠、吴玠、刘锜！

有人说没有李纲、宗泽二人就没有了南宋，其实应该还要算上一人就是吴玠。

没有吴玠保住蜀川也就是三国的益州，拱卫住南边西路，南宋不可能残喘一百多年，当然没有上名单吴玠的弟弟吴璘也是一员上将，这里就不过多介绍了。

孟珙南宋末期防御大家，在召唤杜杲就说过，此人的防御体系和杜杲一起联手，从蒙古人的铁蹄之下把南宋灭亡推迟了几十年。

这五员大将陆衡每个都眼馋，那怕是潘美此人第二次上榜统帅最低，可却是打过灭国之战的人物，大规模兵团经验丰富，这是可是潘美的优势。

恭喜宿主获得北宋名将狄青已在宿主之下请尽快招募，剩余声望值190点，因宿主召唤狄青，薛德礼降临李继迁势力，韩昌降临耶律阿保机势力，韩常降临完颜阿骨打势力，兀良哈阿术降临孛儿只斤铁木真势力请宿主注意！

陆衡听到抽到的竟然是大将狄青！直接从案几前蹦了起来，这可是面涅将军狄青，两宋内名气最大的武将之一，也是常胜将军之一一生无败绩。

陆衡敢这样说狄青是这个系统中，统帅分类的二等奖！至于大将就不用想了肯定是那位。

北宋狄青、南宋岳飞两宋最杰出的两大名将，也是两大遗憾此二人在整个华夏史上都可以排得上号的名将，就这么到了自己的手中！

此时的陆衡无法用言语来形容能自己的心情，有狂喜、有期待、有骄傲等等五味杂陈，现在立刻要找到狄青！在和袁绍大战前找到狄青那胜算不是提高一点半点！

获得狄青自然代价也不小，看看这名单薛德礼、韩昌、韩常、兀良哈阿术四人，也许是各国名将都已经被系统抛了出来，为了匹配狄青把演义的人物丢了出来。

薛德礼没什么名气但是，是狄青的老对手为人阴毒狡诈，擅长使用暗器还会抹毒，狄青演义中西夏元帅，杨宗保就死在此人毒流星锤手中，妥妥的中期boss。

韩昌、韩常都姓韩，别误会他们可不是兄弟，此二人八竿子都达不到一起，先说韩昌也叫韩延寿杨家将演义中辽国第一大将，武艺高强约等于水浒中兀颜光。

韩常此人历史上确有其人，此人是汉人却是金国最勇猛的汉人将领，此人能骑射，能挽三石硬弓，射必入铁这短短介绍就知道武勇非凡，而且多次和岳飞大战，甚至此人和岳飞麾下猛将也是老对手。

兀良哈阿术元朝初期名将，开国功臣速不台的孙子，早年从军从父征西南夷，平大理，克诸部，降交趾，大小十三战未尝败北，是蒙古的常胜将军战功赫赫，也可以说南宋是灭在此人手中。

不过有了狄青也不需他们四个，冷静下来的陆衡觉得有些牙疼，这次召唤的狄青和种谔，麾下就没有一个姓狄和姓种的！无奈只能立刻下令锦衣卫寻找！

“下令顾二，立刻用全力寻找一个叫狄青的年轻人，此人武艺不弱绝对是一流好手，再找一位叫种谔的文士！”

“启禀主公，如果属下没猜错，主公形容的这位狄青不用寻找，就在主公麾下担任将军，是否要把狄青将军找来？”

：。：m.x8