锦衣卫的话让陆衡有些呆滞了，狄青在自己的军中？什么时候自己军中有这样一位牛人自己不知道？

不过瞬间陆衡反映了过来，锦衣卫很可能说狄青在自己军中的意思，是狄青原本的肉身就在军中，然后获得了狄青的传承后，系统逆天改变部分场景导致如此。

还有一点就是狄青在军中职位肯定不高，高级将领陆衡全部认识，中高级将领也大概都知道，中低级将领就说不准了。

陆衡身为一大诸侯、江东之主十几万大军，偏将、部将、什长一大堆，陆衡不可能一一记住。

“立刻把狄青带来！”

“诺！”

陆衡感觉已经很久没有那么激动了，随着召唤名将、能臣越来越多，看到这些历史名人已经慢慢习惯，陆衡回忆了下上次那么激动还是见到赵云这个大帅哥的时候。

呃！慢着说道帅哥，狄青对比赵云可不是什么大帅哥，不要被电视剧给误导了！

狄青虽然上战场也带铜面具，不过可不是兰陵王那种长得太帅、太柔美去带的面具，而是宋代军籍制度脸上要刺字，同时狄青的脸上还有难看的黑疤，为了遮挡刺字狄青上战场才带着面具，同时还喜欢披头散发给敌人一种威慑，加上狄青武艺很强往往能有一种恶鬼来了的感觉。

陆衡摸了摸下巴，哈哈终于有主角不是大帅哥了！

额也不对狄青演义里的平西王可是一个大帅哥，别说刺字、黑疤了白白净净的绝对是赵云那种，双阳公主就是看中狄青的美貌用法术擒拿了狄青，二人成为一段佳话。

这一刻陆衡还希望别是平西王而是历史上那个狄青，演义中的狄青就是主角光环，八贤王老婆的侄子，征西大胜后还封了平西王，取了西域第一美女双阳公主，绝对是人生赢家。

当然此时的陆衡还不知道双阳公主也已经出世，不过演义之后狄青主角光环没了，晚年丧子也是很悲剧。

就在陆衡陷入胡思乱想的时候，太史享带着一个年轻人来到陆衡书房。

“主公，可是要升汉臣狄青子汉臣为将？这次汉臣战功可不小！”

陆衡正在神游的思绪被太史享强行打断，看向眼前的年轻人，就看到此人和太史享一样高，脸上到是没刻字，也是陆衡麾下又不是宋朝没那变态的规矩，不过还真有快黑疤。

也是这块黑疤让陆衡想起了狄青，此人很早就投入自己麾下已有四年，因为精湛的骑术被调入赤心营，这块疤还是去年的新伤，就是田丰算计赤心营受到重围后被流失射中留下。

这次平杨幺的战役，狄青还独自斩将有功绩，没想到此人接收了狄青的传承，而且从太史享和狄青相互表字来看，二人关系非常不错。

“这是汉臣可是某麾下老兵，从平丹阳就跟在身边，这次还独立斩将理当奖赏！这样升汉臣为中军都尉，之后再有功绩论功行赏！”

“狄青写过主公！”

太史享一脸兴奋的看着好兄弟狄青，原本太史享以为狄青会升为赤心营副将，也就是太史享现在的职务，可没想到陆衡把狄青调到了自己的中军。

虽然狄青要被调出赤心营，不过能调到陆衡的中军可不一样，这里可是独当一面的开始，远比赤心营副将要好的多！

众所周知陆衡军中两大摇篮，亲卫营和陆衡的中军，亲卫营就不必说了呼延赞、周泰、陆文龙等人都是从亲卫走出来的大将，而中军也有岳胜、高顺、留赞等人脱颖而出。

太史享相信以狄青的能力，在陆衡中军不需要多久，就会成为下一个留赞。

不过显然太史享想错了，他的好兄弟的能力可不只是下一个留赞这是后话。

陆衡和太史享、狄青聊了一些往事后，有太史享的关系狄青慢慢放开，太史享这小子私下和陆衡关系可是非常好，也影响了狄青的情绪，陆衡觉得和狄青的关系瞬间拉进不少，要知道狄青虽然不是陆衡起兵就跟随，可也非常的早就从军一直在陆衡军中，大大小小的战役参加十几场。

赤心营更是陆衡麾下老牌骑兵绝对的重用，这就让狄青几乎没落下任何一场战役，也是在这样的回忆下，陆衡才恍然一路走过来竟然打了那么多场仗。

而且狄青和老牛、呼延赞他们还不同，老牛他们都是将领的身份和陆衡在一起，而狄青是兵与陆衡地位的差距非常大，从狄青的角度陆衡还了解许多自己在军中底层的评价，这样的体验也是完全不同的。

一晃眼聊了约一个多时辰，太史享才拉着狄青走，要好好为后者庆祝升职加薪，陆衡想了想放下手中政务表示也要一起，又叫上了呼延赞和亲卫营，这让狄青觉得受宠若惊心中感动万分。

一通欢闹过后，陆衡才回到自己的房间，狄青到手陆衡十分的开心，虽然种谔还要时间寻找，不过时间不等人稍加整理就要北上。

陆衡早就用系统探查了狄青的全属性。

狄青字汉臣

巅峰五纬：统帅98武力96智力84政治51魅力90

统帅：骑兵s、统帅步兵a、远程兵b、水兵f、攻城s、守城a

特技：面涅对比武艺差值，大于目标武力值3点降低对方基础武力1点，大于目标武力值5点降低对方基础武力2点，大于目标武力值10点降低对方基础武力5点

特技：沉稳受到挑拨、激将时智力值上升3点

特技：骁勇身先士卒、统帅上升1点

神兵：神机万胜水龙刀自身武力上升1点

宝马：青鬃马自身武力上升1点

看到狄青的特技就是非常的平均，统帅、武艺、智谋都有对应特技，而且免疫挑拨和激将妥妥的统帅型人才。

而且特技面涅是陆衡见到那么多特技中，少数和张飞的特技怒吼一样降低对方武艺的特技，不过还是没张飞那个怒吼极品！

狄青的面涅还是要对比物理的差值，可张飞的怒吼不同只要吼就生效！

：。：m.x8