收下狄青这位帅才后，陆衡身边文武扩充到已经和虞允文的西线不相上下的地步，看看现在陆衡身边的人才。

亲卫营上官义、沙摩柯、党进、潘临、严白虎、严舆、陶三春、赵雨。

谋士有丁谓、诸葛亮、闻焕章、赵普、陈宫、寇凖、顾雍、宋慈、赵恒、荀谌、陈东。

武将有高顺、呼延赞、太史享、何元庆、甘宁、狄青、王摩、杨钦、纪灵、蒋钦、全琮、谭雄、谢旌、广慧、寇封、殷尚赤、张勋、苏飞等将，还有青州岳胜、留赞、章楶三人。

其中诸葛亮已经带着谭雄、谢旌、广慧、寇封和一干谋士已经抵达青州，这次陆衡就是要北上正式会战。

在陆衡剿灭杨幺和钟相的时候，青州局势产生了一些变化，先锋张郃、高览二人猛攻留赞、章楶、岳胜驻守的著县，非常不理想。

章楶也祭出了杜杲发明的木楼，还有八牛弩这样的杀器，虐的张郃和高览二人欲仙欲死，著县久攻不下张郃另外出一策，决定利用兵力优势让高览继续攻城，张郃带着军队建立浮桥过漯河袭击后方。

章楶看张郃建立浮桥眼睛微眯，做事一副很急躁的样子，频频派出岳胜领军袭击张郃的浮桥，实则章楶判断高览和张郃必定败兵阻拦，让岳胜与二人对战后就撤退。

如此张郃更加相信青州后方空虚，加紧的建造浮桥，等建造完毕后让高览组织佯攻牵制杜杲守军。

张郃领着大军要过漯河，计划非常顺利前军已经上岸后军走到浮桥一半，顷刻间杀声阵阵蒋钦带着海蛟营出现！

半渡而击之先用弓弩手射击，后指挥艨艟撞断浮桥还没逃走的袁军分分下水，同时赶到的还有诸葛亮的步兵，击杀压迫已经上岸的袁军。

蒋钦和诸葛亮联合袭击张郃军队让后者大败，若不是张郃当机立断见到海蛟营就立刻下令撤退，加上高览看到形势不妙也拼死救援，张郃这一半的兵马差点全军覆没。

即使如此也让这支先锋损失惨重，不过让章楶和诸葛亮都摸不到头脑的是，袁谭在黄河对岸做什么？

袁谭竟然完全没有配合张郃、高览的意思，任由二人孤军深入打著县，在之前就没有出一兵一卒，张郃被半渡而击之大败后，更没有派出援军就这么坐壁上观，任由张郃、高览二人表演。

以田丰智谋不可能犯下这样的错误，二人断定袁谭内部出现了重大问题。

张郃、高览经历一场大败，而且陆衡援军已经抵达，认为猛攻著县也是毫无意义，退守黄河渡口向袁谭请求援军，不过一个兵都没看见。

“特码的！袁显思是想要逼死我们兄弟二人！”

“元伯高览字元伯，慎言隔墙有耳被传出去，你我处境更加困难。”

“可是…哎！”

整整半个月的时间，张郃、高览向袁谭发出十几份求援信都杳无音讯。

所以高览才那么的愤怒，甚至直接乎袁谭姓名，张郃虽然在劝高览，可自己的脸色也不太好看。

众人非常奇怪，田丰没有劝袁谭？

不！现在田丰非常的心急，嘴上起的都是泡，起初田丰谏言袁谭配合张郃一起出兵。

张郃、高览统军在前，袁谭带兵在后互为犄角相互照应。

可当张郃、高览出兵后，袁谭再三推脱不肯出兵，就是一个拖字诀。

不是粮草没有收集齐全，就是袁谭突然病了，又或者别的之类的，总之每次田丰去找袁谭都有各种借口不出兵。

等张郃、高览大败的消息还有张郃的求援信传到平原，田丰又第一时间找到了袁谭：“大公子，如今张郃、高览二位将军战事不利，应当立刻出兵救援不然二位将军危已。”

袁谭听到张郃和高览大败，表明十分的震惊内心却是狂喜，嘴上敷衍说会出兵救援可无任何行动。

一根筋的袁谭已经认为张郃、高览二人是袁尚的人，要么让二人死在黄河以南，要么彻底大败让其军中没有任何地位。

不然之后自己青州独领一军的地位就会不保，而且这二人在军中声望都不低，既然都支持袁尚那还不如借着陆衡的手除掉此二人。

没错这就是辛评给袁谭出的计谋，目的就是除掉张郃、高览二人，原因就是辛评带来袁绍那个给张郃的命令必要时刻可以领袁谭兵力！

辛评更是不断的在诉说审配给袁绍的信，如何推崇张郃、高览，认为袁谭没有能力守住青州。

辛评越说审配推崇张郃、高览，袁谭越记恨二人，加上辛评在一旁的挑拨献出一策：“与其留着这二人受制大公子，支持袁尚不如借陆衡的手除掉此二人。”。

张郃不知道是因为这个原因，此人也根本没有想过动用这个权利，袁谭先入为主也不会相信，而田丰则根本不知道有这个命令。

信息的不对等导致根本无法破局，田丰的不停谏言让袁谭也开始不耐烦，选择不再见田丰听从更加信任的辛评。

也就是在这个节点，陆衡带兵北上，诸葛亮和章楶都告知陆衡这个消息。

当然陆衡不会知道这里面的根本原因，只是知道袁谭和张郃、高览必定有矛盾就够了。

陆衡在得知这个情报后思考，张郃、高览二人原时空就投靠了曹操，现在可以运作下，让二人反袁绍投靠自己。

陆衡下令诸葛亮部和自己军队汇合，猛攻张郃、高览的营地，同时让蒋钦海蛟营和甘宁锦帆营先攻击张郃安置在河边的船只，然后隐藏在黄河口，允许张郃小型船只求援，有大规模渡河就出兵打击。

自此陆衡连续几天猛攻张郃、高览大营，想要退回平原发现船只全部烧毁，二人只能苦苦坚守，同时陆衡却放任二人往平原袁谭处求援。

张郃、高览无数的求援信，像雪花一样前往袁谭处，可还是一如既往的杳无音讯。

“儁义！老子为他们卖命，却得到这样的待遇，不如反了！既然袁谭不仁，我们不义，我们投靠吴侯！”

：。：m.x8