张郃此时的心里对袁氏失望透顶，袁绍只会玩分化平衡，长子袁谭又是这样一个公私不分之人，这样的势力如何成事？慢慢对袁氏的不满积累后处于爆发！

没错张郃也不蠢，受到了袁谭如此对待的根本原因，就是出在了袁绍那个指令，还有就是审配的建议，是此人谏言张郃、高览才会从主战场来到青州。

这就导致袁谭认为自己是来夺权的！如果这样袁谭的行为就说的通了。

同时张郃看出了陆衡军的怪异，好几次都有机会打入大营，关键时刻却鸣金退兵！

这是陆衡故意的要放大袁谭的行为的目的，暗示陆衡有能力攻下大营，你张郃已经没有任何的援助，袁谭是不会发出任何一支救援军。

黄河以南张郃军大营内，“元伯高览字元伯，再坚守十天，袁谭再无援军，我等投靠吴侯，如此也对袁氏仁至义尽！”

“好！儁义张郃字儁义，就听你所言，我等再守十天，给袁谭最后一次机会！”

十天匆匆而过，陆衡稳定的猛攻营寨，而张郃、高览所希望的援军都没影甚至黄河以北连一艘舢板都没出现，二人终于对袁氏彻底失望开营投降！

“败军之将张郃、高览愿意投降吴侯！”

系统恭喜宿主，获得三国名将张郃、高览投降，二人武艺都超过90，奖励声望值30点，当前声望值220点，已突破临界点请在三天内召唤，超过时限声望值清零，并有不可逆后果请宿主注意！

陆衡无视了系统提示，看到张郃、高览这两位河北四庭柱其二的将军连忙扶起二人：“陆某得二位将军，实乃三生有幸啊！袁本初、袁显思失二位可是痛失一臂！而陆某人则是如虎添翼！来来来陆某为二位介绍众将，稍后为儁义、伯元摆宴。”

见到张郃和高览二人，陆衡十分的开心，此时的陆衡十分的感激袁谭为陆某人送来两位人才，也让袁绍痛失两位少数不多的人才，此消彼长下陆衡的优势一点一点的增加。

陆衡突然算了算河北四庭柱自己得到两个，五子良将更是超过一半，先看下这二人的能力。

张郃字儁义

巅峰五纬：统帅89武力93智力82政治64魅力77

统帅骑兵：a、步兵s、远程兵f、水兵f、攻城a、守城a

特技：巧变善于利用地形，优势地形统帅上升3点

特技：急智紧急情况下智力上升1点

特技：花枪对战武将使用重武器自身武艺上升1点

高览字元伯

巅峰五纬：统帅72武力91智力51政治52魅力71

统帅骑兵：a、步兵a、远程兵f、水兵f、攻城a、守城a

特技：巨力对战武将使用重武器时自身武力上升3点，对战武将使用轻武器时自身武力下降3点

特技：骁勇身先士卒、统帅上升1点

张郃不愧五子良将之一，统帅、智力、武艺都有特技，而且都很实用，高览也是一员武力型猛将，记得此人演义中差点改变历史的人，要不是赵云救主就没之后的事情，巨力的特技也能窥探为何被赵云斩杀。

按理来说在这个时间段，不应该大摆宴席，不过这次小胜利一场，加上张郃、高览二人投降外，陆衡还考虑最近降将比较多还有王摩、杨钦、殷尚赤等人。

上次狄青的庆功宴，没有叫上王摩这些降将，狄青升职就是灭了杨幺一场大胜，叫上王摩、杨钦等人不是打他们的脸？这样反而不利于忠心。

所以这次为了稳固军中凝聚性，利用这个借口陆衡破例在战时设宴，当然酒还是禁止了，大战还未结束不能喝酒，为此陆衡保证等这次战争结束，摆上的三天三夜的流水席！

宴席上分为了三个群体，第一就是陆衡麾下众将，第二就是郁州山降将如王摩、杨钦等人，最后就是主角张郃、高览二人。

起初隔阂还是非常严重，三拨人各自吃各自的，最后在陆衡示意下党进、严舆、潘临开始拉拢众人，菜过五味终于把严重的隔阂给消除。

宴席过后陆衡想起了必须要召唤，已经连续两次统帅召唤爆出了狄青，以自己运气连爆的可能性不大，身边猛将、谋士暂时都不缺，不如趁着这次声望值足够多来次指定召唤，来增强锦衣卫的情报信息。

拿定主意的陆衡立刻对系统下令：“系统，我要用140点召唤宋代情报人才！”

根据宿主要求使用140点声望值，召唤宋代情报人才，剩余声望值80点自动匹配中……

展昭巅峰五纬：统帅41武力94智力55魅力94探查97

白玉堂巅峰五纬：统帅36武力93智力56政治46魅力92探查96

诸葛正我巅峰五纬：统帅78武力95智力76政治79魅力77探查94

看到名单陆衡一口水差点喷出来，这名单明明就是三侠五义和四大名捕的合集，系统竟然把这三位给丢了出来。

展昭、白玉堂就不说了，是个华夏人估计都知道除非不看电视剧，诸葛正我也叫诸葛神侯，名气比南下和锦毛鼠小很多。

四大名捕中六扇门的头领，不过这位徒弟却大名鼎鼎，冷血、铁手、追命、无情！

从属性来看综合能力是诸葛正我最强，而从探查属性来看展昭最高，这就让陆衡陷入了两难，是选择南侠展昭还是诸葛神侯？

最后陆衡想了想，这人物是要和顾雍一起管理锦衣卫，而不是一个独行侠！

从这个角度来说诸葛正我才是最合适的人选，虽然从情感上陆衡非常想要展昭。

“展大侠！抱歉了！下次有机会让你出世，系统召唤诸葛正我！”

因宿主召唤诸葛正我，德慧降临李继迁势力，萧韩家奴降临耶律阿保机势力，骨赧降临完颜阿骨打势力，达海绀卜降临孛儿只斤铁木真势力请宿主注意！

：。：m.x8