按照系统尿性，既然诸葛正我姓诸葛，那绝对和诸葛亮一家子有牵连，而且指定召唤不用大海茫茫的寻找，应该很容易寻找。

陆衡立刻让诸葛亮前来，询问认不认识诸葛正我这个人，果然这小子十分惊讶：“主公怎么知道年前，正我叔投靠叔父诸葛玄，叔父还写信告知亮此事。”

果不其然！陆衡打了个哈哈就让诸葛亮走了，同时传令锦衣卫给顾雍考察下这个诸葛正我。

过了几天张郃、高览二人带兵投降陆衡的消息，也传到了平原田丰对袁谭大失所望，虽然不知道什么原因，田丰认为张郃和高览是袁谭逼降陆衡。

而袁谭则是内心偷笑，认为断了袁尚一臂，亲自写了一封信给袁绍，控诉张郃、高览二人，同时反咬一口审配让张郃、高览前来完全是挑拨他们兄弟关系。

同时辛评也写了一封信则是说张郃、高览二人作战不利，一场大败怕主公怪罪投靠了陆衡，这两封屎盆子扣下，张郃、高览更是一身罪责。

当卢俊义和颜良听到张郃、高览竟然投降陆衡大呼不可置信！

颜良暴脾气，甚至当场暴怒指责辛评污蔑，卢俊义想拦都拦不住，可袁绍叫上袁谭派来的传信兵质问，这小兵只说了张郃、高览大败投靠陆衡，对于袁谭没有出兵一事只字不提。

此时的袁绍因为接连的坏消息不止张郃、高览一事之后再表，脸色已经难看到极致，就在爆发的边缘。

“传令拿下张郃、高览家小，让显思退守平原不可擅自出兵，加紧攻打睢阳！”

“诺！”

“主公张郃、高览是审配一力举荐，审配也有不可推卸的责任。”郭图见袁绍下令，趁机借着这个机会攻击审配。

袁绍略微思考继续开口：“审配举荐不利官降三等以儆效尤”

“主公卢俊义愿意明日亲自攻城！请主公放过张郃、高览家小！”、“主公颜良也愿意亲自攻城！”

卢俊义见袁绍要拿下张郃、高览的家小，出于义气请缨出战，卢俊义相信以张郃、高览为人投靠陆衡必定有隐情，要是袁绍拿下二人家小，那事已成定局再也无法挽回。

同时张郃、高览二人的投靠陆衡，让卢俊义和颜良处境十分的不利，如今的河北四庭柱文丑战死、张郃、高览反叛，只剩下颜良一人，这个组合连带的势必影响到卢俊义和颜良。

比如善于内斗的人就会说，身为四庭柱的张郃、高览已经反叛，那作为四庭柱的老大和剩余之人还会远吗？如此种种这样的话语！

至于颜良则是没想那么多，见卢俊义请战自己也一起请战。

袁绍本就在气头上，听到卢俊义、颜良为张郃、高览二人家小求情，用审视的目光看着卢俊义和颜良。

“主公，张郃、高览二人投靠主公多年，为何突然会投靠陆衡，其中必有隐情，记觉得还是暂缓擒拿二人家小一事，派人彻查清楚原委，张郃、高览二人在军中威望不小，此时传扬出去对军心不利！”

袁绍一听是逢纪谏言，又觉得逢纪说的也有道理，觉得还是调查一下为好思考片刻下令：“孟岱去青州调查下张郃、高览一事始末！”

“末将领命！”

“卢俊义、颜良明日汝等亲自攻城！”

“诺！”x2

第二日因为这个原因卢俊义带着颜良亲自攻城，却引起了一场高手间的对战，暂时先不表！之后再提！

却说孟岱此人名气几乎没有，甚至很多三国迷都不认识此人，几乎任何三国游戏都没有此人。

可此人却是袁绍心腹之一，孟岱原本就和审配有嫌隙是袁谭一党，来到青州拜见袁谭了解始末后，更认为袁谭做的对，能够借用此时攻击袁尚等人。

这几日田丰一支犹豫，要不要写信告诉袁绍张郃、高览投降一事中袁谭的表现，当田丰知道孟岱是查询张郃、高览投降一事，正直的田丰还是觉得需要向袁绍和盘托出原由，寻找到孟岱言明袁谭故意不出援军之事情，后者表面答应说必定告诉主公，可之后反手就把田丰的话告诉了袁谭。

这就让袁谭原本对田丰就有些反感，更加的不满认为此人在父亲面前打小报告，导致更加疏远了田丰。

在装模作样的了解始末后，孟岱返回豫州与袁绍汇报，隐瞒了袁谭没有出兵一事，反而添油加醋说：“大公子袁谭积极调集兵马和船只，准备救援高览、张郃二人，可还未出发就传来消息张郃、高览二人投降了陆衡。”

听到孟岱这么说袁绍更加恼怒，立刻下令抓捕张郃、高览家小！

而卢俊义和颜良却无法再次求情，孟岱更对袁绍说：“审配在邺城独揽权力，宗族大，兵力强，这次张郃、高览是审配一力举荐不可脱离干系，让审配留守邺城是否有……。”

郭图立刻出列表示孟岱所言极是，立刻附和孟岱的话语，袁绍思考过后调孟岱回邺城为监军。

就此袁绍把袁谭一党的辛评调出了邺城，孟岱又用这个机会回到邺城，让袁尚十分的不爽。

又过了几日，负责捉拿张郃、高览家眷的官员向袁绍禀报，二人家小人去楼空没有抓到一人，这让袁绍更加愤怒认准了二人叛变早有预谋，同时对审配也多了一丝丝的怀疑，在犹豫要不要用孟岱替换了审配在邺城驻守，不过被逢纪劝阻。

至于张郃、高览家小，在二人投靠陆衡的那一天，后者就下令锦衣卫去河北接二人家眷来青州并且之后送往江东，也幸亏卢俊义和颜良的求情拖延了几天，才接的二人家眷。

袁绍和曹操可不一样，于禁那次陆衡也派了锦衣卫前往，那时候曹操在犁地迁移人口，锦衣卫据点被破坏严重没有找到，陆衡觉得曹操不会杀于禁家眷之后陆衡又派出了赵德芳讨要。

而袁绍可不一样，陆衡可不敢保证此人的胸襟，让张郃、高览二人家眷躲过一场屠刀，也为之后陆衡后代增加了一员良将这是后话。

：。：m.x8