陆衡解决了张郃、高览的先锋军队，并没有选择收兵救援豫州战线，反而是准备更进一步的过黄河以北图谋平原郡，原因就是陆衡想要控制黄河入海口，彻底控制黄河入海口对陆衡的谋划有大用。

众谋士听到陆衡想北上拿下平原各自思考对策，诸葛亮却出列：“主公，要拿下平原，必须先打下高唐，此地就在黄河平原渡口的正对岸，拿下此地为依托才可能拿下平原。”

陆衡听了诸葛亮的话，让人拿出地图观看，果然如同诸葛亮所说，高唐就在平原的南面隔江遥望，拿下这里可以直接用水军运兵过黄河围困平原，而且距离非常的近，可以源源不断的补充后勤物资。

陆衡记得高唐不是被袁谭占了，而是泰山军的臧霸占领了这块地方，也就是攻打袁谭前，先要灭了臧霸。

要说道泰山军陆衡都快忘了这伙人，自从曹操迁移到司隶后，泰山军名义上还是曹操的人马，实际上又恢复了半独立的状态。

“派个使者接触下臧霸愿意投靠某，可以获得如同曹孟德相同待遇！”

既然派出使者，陆衡想了想看下是否能够招降臧霸，这样兵不血刃的拿下高唐是最好，更可以先一步逼迫平原。

可是几天后陆衡收到了意外的消息，臧霸杀了陆衡派出的使者，把人头给送了回来，断绝了陆衡的好意一副誓死要鱼死网破的样子。

这完全出乎陆衡所料，要知道臧霸只有孤城高唐一座，兵不过万、将不过孙观、吴敦二人，除了过黄河对岸到平原，其他地盘都和陆衡占领区域接壤。

这臧霸为何那么的头铁？难道是因为杀了昌豨的关系？

陆衡无奈下令厚葬使者，同时安排抚恤金，留下章楶、岳胜、留赞继续守著县，调海蛟营到黄河之上不用再巩固漯水。

既然臧霸那么的头铁，那就要看看这位的头有多硬，陆衡汇合诸葛亮的大军，一路浩浩荡荡，没有半点阻拦抵达高唐城下。

看到城池大门紧闭，坚壁清野城墙上守军严阵以待，不过显然装备器械明显不足。

即使如此也要攻城拿下高唐，陆衡下令先围城，然后从下邳运来攻城器械包括抛石车、八牛弩等。

陆衡在等攻城器械，先围了高唐我们把视线放到豫州的西线战场。

时间拨回两个月前，此时袁绍刚刚发完讨伐檄文就让韩琼、韩猛二人为先锋出发目标就是睢阳，而这时候的睢阳表面上和去年一模一样外有木楼，可城墙不断的被杜杲加固、加厚，内藏抛石车，大杀器八牛弩还没有亮相全部藏在城墙之上，短矛的锋芒寒光泠泠显然已经饥渴难耐，城墙的四角放置着不少的大缸，里面蓄满了水。

同时在一旁的府库内，堆满了滚木、礌石、短矛、箭矢、箭匣等等城防物资。

如果说东汉末年，哪家打攻城战经验最多，无疑是袁绍的河北军。

袁绍性格处处体现着急躁，可有一件事上袁绍却非常有耐心，就是打攻城战！

算算攻打臧洪的东武阳城袁绍用了一年，攻打公孙瓒易经袁绍用了三年，在攻城战上袁绍异常的执著，杜杲原本认为袁绍会换主攻方向，可没想到还是选择猛攻睢阳。

这次杜杲不同去年年末死守城池，亲自带陆文龙和杨再兴领着两万军队，在梁国以西的宁陵列阵等待袁绍的先锋。

杜杲让陆文龙和杨再兴二将藏在中军，独自露面出兵与韩琼、韩猛对战。

韩琼见到杜杲军眼睛微眯，而一旁的韩猛见到一个文人带兵十分的不屑！提着铁枪一马当先带兵就杀将过去。

杜杲以阵型对敌，标准的江东军野战配备，箭雨齐射退后狼筅和大橹顶上。

韩猛、韩琼领军冲阵，韩猛见到杜杲军这阵型，立马以自己武勇破阵，还别说韩猛的武艺还真没话说，完全不似当年严舆、黄盖那么没用，不管是狼筅兵还是大橹兵，亦或者钩镰枪兵都不是韩猛一回合之敌。

杜杲见韩猛砍瓜切菜一样的杀入中军也只能暗叹：“不愧能媲美河北四庭柱的横梁这武勇着实不凡。”

韩琼见韩猛策马杀入暗叫：“不好！猛儿又犯老毛病了！”唯恐韩猛有失立刻亲自指挥军队杀入。

没错韩猛此人武勇不弱，能与颜良、文丑媲美甚至单凭武艺还在张郃、高览之上。

不过此人有个最大的问题就是自视甚高，认为自己不比四庭柱任何一个差，往往会轻敌，原时空荀攸就评价过韩猛锐而轻敌。

此时正是如此，韩猛见到敌军主帅竟然是个文士，身边还没有猛将保护，想以一人武勇斩杀杜杲，这意图不止杜杲看出，老将韩琼也看了出来。

韩猛所到之处大橹兵先被打碎，狼筅也拦不住韩猛被力量驾开口子挑杀，此时韩猛硬生生的杀到了杜杲中军处。

“猛儿！休要孤军深入！快回来！”、“快随我杀！接应韩猛！”

韩琼见到韩猛越杀越深入，敌军都快形成包围心下大急，拼命的带着军队突杀想要接近韩猛。

而正在厮杀的韩猛眼里只有杜杲这个书生，完全没听到韩琼的大吼，更没发现身边亲卫越来越少，韩猛有这样的武力能够突击杀入，而亲卫却是普通的士兵没这样的武艺，能够杀入的只是少数。

当韩猛眼看就要杀到杜杲中军时，突然异军突起从后侧两腰处，各自杀出一员大将，左侧胯下卷毛胭脂马、手中虎头点钢枪正是杨再兴，而右侧手中一对天燮绿沉枪、一身白袍披着麻布头上扎着白巾、长得白白净净十分的英武正是陆文龙。

陆康的死作为陆儁义子的陆文龙，自然也需要披麻戴孝，不过战事紧急陆衡和陆儁都没有让陆文龙回来，所以这幅打扮。

杨再兴和陆文龙的突然杀出，远处的韩琼看的一清二楚，而韩猛则是还在往杜杲中军杀去，眼神内只有这一份万军之中、斩敌将首级的功劳！

：。：m.x8