杨再兴的马快，比陆文龙更快来到韩猛面前，此时韩猛杀的正兴起突然感觉被一道锐利的杀气盯住，一道金色光芒已经来到，连忙用手中大枪阻挡，险而又险的接下第一招，而然杨再兴见自己的突刺没有建功，立刻变招手中虎头点钢枪一招杨家枪式叶底偷桃。

虎头点钢枪锋直刺韩猛面门，韩猛见状连忙回枪防御，只见杨再兴手腕抖动，枪锋走势立刻改变，原本直刺韩猛面门的长枪瞬间变化角度，刺向韩猛心脏位置。

此时的韩猛再想用兵器闪躲已经不可能，只能侧身闪开杨再兴的钢枪，原本杨再兴就是突袭，连续两招让韩猛的章法大乱，杨再兴不给韩猛调整的机会。

第二招不中杨再兴又一次变招乌龙摆尾，由刺变为横扫枪杆横向大范围扫动，这次韩猛根本无法反映，钢枪重重的扫中胸口，亏得铁甲防御不过也让韩猛口中一甜血气上涌。

此时韩猛已经不敢再打，什么斩将之功也要有命才行，想要拨马退走没出几步，杨再兴想追可被部分紧跟韩猛的亲卫拦住。

韩猛转身慌忙逃跑，可别忘了冲出的可不是只有杨再兴一将，陆文龙也一起冲杀出来，可陆文龙的马没杨再兴的神驹卷毛胭脂马快，杨再兴袭击了韩猛三招后才正好赶上逃走的韩猛。

心慌意乱的韩猛见到陆文龙这个小白脸杀来，下意识觉得此人不会比杨再兴厉害，可陆文龙的攻已经杀到。

“猛儿！小心敌将！”

韩琼的提醒声传来，陆文龙人到、马到、天燮绿沉枪也杀到，双枪一左一右、一明一暗分别为刺向韩猛心脏和咽喉要害，刚刚转身的韩猛根本反映不过来，下意识的用手中钢枪拨开咽喉明枪攻击。

下一刻就觉得心口一下剧痛，然后浑身的力量慢慢从身上失去，韩猛最后的意识还在想，自己明明用兵器拨开了咽喉的要害，为什么还会被杀。

陆文龙第一次斩将，击杀的就是堪比四庭柱一横梁的韩猛！

“猛儿！啊！杀！为韩猛报仇！”

韩琼见到杜杲中军杨再兴和陆文龙两将杀出，就觉得大事不妙拼命的想要杀去接应。

可惜远水救不了近火，韩琼眼睁睁的看着韩猛被杨再兴袭击三招被打的吐血，不过韩猛虽然受伤可也算逃过了一劫。

老将韩琼刚想下次教育，侄子韩猛不能轻敌突进的时候，陆文龙也杀到韩猛没看到的暗枪，被在远处的韩琼看的一清二楚！

老将韩琼眼睁睁的看着自己的侄子死亡，韩琼一生只有一个女儿，早就把侄子兼徒弟的韩猛作为亲生儿子看待。

如今韩猛死在自己眼前，白发人送黑发人，爆起的韩琼眼中只有陆文龙，手中钢枪突刺所到之处无人可敌。

可陆文龙是谁？堂堂无双猛将会虚你个老头？

陆文龙击杀了韩猛还不够，策马往韩琼杀去。

“文龙，你已经斩杀韩猛，这老东西让给我！”

比陆文龙更快的是杨再兴，片刻前被陆文龙捡漏杀了韩猛，那剩下这个不应该让我杨再兴不是？

杨再兴凭借着马快，又一次冲在了陆文龙的前面，后者也很郁闷，战马速度不如杨再兴只能眼睁睁被抢人头。

陆文龙拿定主意，要积累功绩获取天罡剑外还要让主公也赏赐自己一匹宝马良驹，无奈摇摇头，往阵前杀去。

而韩琼见到杨再兴策马飞奔而来，恼怒同时暗自戒备，韩琼最了解韩猛武艺，杨再兴三招打伤韩猛，虽然有偷袭的加成，那杨再兴武艺绝对不在自己之下！

老将韩琼的金枪与杨再兴的虎头点钢枪相交，都是金色的亮银枪瞬间满天金光，老将经验丰富，一辈子在战场上摸爬滚打，许多招式对韩琼无效。

比如之前杨再兴敌对韩猛的杨家枪法‘叶底偷桃等等一概无效。

一个经验老辣，一个正直壮年，也许是韩猛之死刺激了韩琼，大战了三十多个回合竟然和杨再兴斗的旗鼓相当。

杜杲在身后感叹：“河北果然多名将，‘河北四庭柱一横梁没有一人浪得虚名！”

韩琼被杨再兴拦住，陆文龙杀的如无人之境，连续斩杀赵叡、杨林两员部将，多员将军被斩杀，让韩琼军无人指挥军心动荡。

而此时杜杲全军压上，彻底打垮韩琼军的最后一击，终于产生溃退一场大败不可避免。

在这个场景下，韩琼再想为韩猛报仇也毫无办法，只能杀出乱军带着溃军往袁绍主力退去。

获胜后杜杲只让军队追了五十多里地，就匆匆带着军队返回睢阳。

战后陆文龙询问杜杲：“杜帅，去年不让我等出击，可今日为何主动带我等迎战？”

“文龙，带兵之道讲究合乎时宜，此一时彼一时也，去年袁绍新败曹操士气正胜，我等理当避其锋芒，而此时袁绍出兵胜曹操士气早已全无，我等可以小胜一场挫敌锐气！”

“杜帅高见，再兴佩服！”一旁的杨再兴插嘴说道。

“虽然小胜一场，可今年大战才刚刚开始，袁本初必定不会善罢甘休！”

陆文龙自信表示：“哈哈，由我等驻守睢阳固若金汤，等着袁本初一头撞向睢阳！”

“哈哈！走！回睢阳！”

杜杲、陆文龙、杨再兴三人兴致满满，带着韩猛、赵叡、杨林三个人头回睢阳，而袁绍主力大营已经接到先锋战败韩猛生死的消息。

袁绍阴沉着脸看着跪在地上的韩琼，没想到开年第一场仗就损兵折将，这对士气是致命的打击，韩猛阵亡是袁绍南下以来第二个高级将领被杀，上一个就是文丑。

韩猛之死袁绍也十分心痛，看着跪地白发苍苍的韩琼好似一下子老了十几岁，即使是袁绍责备的话语也说不出口。

“战场胜败乃是兵家常事，韩老将军还请节哀！”

“主公，琼自愿请罪！但琼请战攻城，必定攻破睢阳要为韩猛报仇雪恨！”

：。：m.x8