袁绍想了想既然韩琼如此表态，哀兵必胜利用这一点激起军中士气也是不错随即答应。

“那主攻睢阳一事，就交由韩老将军！”

“多谢主公！琼必不负主公所望！”

几日无话，袁绍主力抵达睢阳前再无抵抗，包括宁陵、新城等地都被杜杲放弃，百姓早在年前就被迁走，杜杲坚壁清野做的非常彻底，农田一律破坏、水井用石块填埋、睢阳外树木都被砍的一干二净，等着袁绍的就是一个军事要塞。

城墙上杜杲看着缓缓而来的袁绍大军，大大的韩字大纛，为首一将正是交手过的韩琼，此时的老枪王比上次更加苍老了十岁，满头银发、头戴扎白绸、铁甲外转折白衣外批麻布，显然这装饰是为韩猛穿着。

甚至连韩琼的前军各个身披白衣，有一种哀兵的感觉！

杜杲见状微微一叹：“韩琼不愧沙场老将，利用韩猛之死引起哀兵士气，这就化解了之前战败士气的低落，如此有一场硬仗啊！”

而城下的韩琼看了一眼睢阳，只是下令前军安营扎寨后，准备填了护城河，并没有急着攻城，同时下令工匠加紧建造攻城器械。

韩琼看着睢阳城墙上的陆衡军，视线扫过看到了杜杲、杨再兴、陆文龙三人，就是此三人害死了自己的侄儿！韩琼发誓必定要手刃三人祭奠韩猛在天之灵！

过了几个时辰袁绍领着中军也抵达睢阳城下，距离韩琼前军几里外安营扎寨后，亲自观察睢阳城就是这里让自己去年折戟沉沙！

今年一定要拔掉此地，既然指挥权交给韩琼，袁绍任由老将韩琼下令，后者也毫不客气围三缺一，让工匠建造攻城器械，让卢俊义主攻北门、颜良主攻南门，自己主攻西门，东门放空，三天内要填平护城河！

卢俊义、颜良二人一方面是听从袁绍的指令，听从韩琼的分派，另外一方面看韩琼白发人送黑发人，也不忍再说什么就领命而去。

而睢阳城上杜杲、李助为首，杨再兴、陆文龙、石守信等人严阵以待，石守信是老牛留下的一百盘龙禁军给杜杲，而老牛和吕凯前文提过则是被虞允文调到手下。

杜杲看着袁绍军从中军分出两部，各约万余人，一卢字大纛、一颜字大纛，分别往北门和南门而去，杜杲也下令分配陆文龙守北门、杨再兴守南门，李助组织预备队和盘龙禁军，石守信与某守西面。

“诺！”众将领命而去！

一晃眼半个月过去，这半个月里只是围城，韩琼只有前三天仗着人多让大军顶睢阳守军的箭雨把护城河给填平，之后就没有让三门攻击过一次好似蓄力一般在憋一个大招。

一天在中军的掩护下，韩琼让人推出一辆辆攻城器械，杜杲眼神一眯脸色凝重，因为韩琼推出的攻城器械各式不同，数量更是不少！

光是冲车就有五辆、有吕公车十几辆、剩下的还有不计其数的井栏和投石车，没错就是投石车！

这个袁绍还是和曹操和陆衡学的，不要以为古人很蠢只会被动挨打，在连续从曹操和陆衡这领教过投石车的威力后，这次袁绍也下令建造投石车！

虽然还是传统工艺，虽然需要几十个士兵一起拉才能发射，虽然还是准星不准，但是架不住袁绍人多，只要基数上去以上问题都能解决。

“石守信准备猛火油你负责烧了冲车，传令李助带着预备役，立刻用准备好的麻绳和湿牛皮盖住城墙，传令八牛弩换箭匣随时准备，投石车调准角度优先攻击吕公车和井栏！”

“遵命！”、“诺！”石守信大声接下任务，传令兵小跑着离开寻找李助。

石守信十分诧异的看着杜杲，要知道去年守睢阳，八牛弩被杜杲压在手底没有放出过一箭，可如今竟然袁绍第一次攻击就要使用！

“投石车放！井栏队，无差别射杀城墙上士兵！”

“所有人！冲锋！敢退后者杀！”

“杀啊！”

韩琼没有什么试探性攻击上来就是猛攻，拨出三千人各个提着云梯往前冲去，有几个百人队推着吕公车，还以有一百人队在盾牌手护卫下，吃力的推着冲车！

“嗖嗖！嗖！砰砰咔嚓！咚！咚！啊！啊！”

井栏被推到弓箭手范围内就开始射击，不少被陆衡军的大撸兵给防御，但是也有不少倒霉蛋中箭，除了井栏外袁绍投石车丢出的巨石根本没有准心。

有砸到城墙上的、有砸进城墙里的、有砸到木楼上的、有砸在城墙外的！总之什么地方都有！

可是架不住袁绍投石车多，杜杲光目测就有三十辆以上，有砸在木楼上形成一个大洞让木楼摇摇欲坠，当然也有直接咋穿木楼形成垮塌，不过木楼很好的拱卫了城墙，只有极个别巨石砸到了城墙之上，砸死了几个士兵。

“弓弩手准备！三百步！两百步！放箭！嗖嗖嗖！”

“哆！哆！啊！啊！”

只要有袁绍攻城军，抵达弓弩营范围内，自然有校尉大吼放箭，不少被盾牌手防御也不少射中对方，或是当场死亡或是到地哀嚎，可这仅仅是刚刚开始！

“抛石车！瞄准吕公车，就是那带梯子的大木疙瘩，发射！”

杜杲没有第一时间选择和袁绍军的投石车对抛，而是等待着吕公车的推进，在最有把握的时间发射。

“呼！呼！呼！砰！咔嚓！咚！啊！啊！”

巨石弹带着破风的声音从城墙后和木楼后飞出，睢阳守军的抛石车可不比袁绍的投石车数量少！

三十多颗飞弹飞出，各自瞄准目标把吕公车几乎砸成了废墟，只有一辆侥幸逃脱，推着吕公车的士兵直接被带有强大动能的石弹撞飞，那些士兵在空中已经喷血身亡。

“没有投中的今日战后无功，抛石车继续发射别让这东西靠近城墙，机械兵战后自领三十军棍！其余人继续给我砸对方井栏和投石车。”

：。：m.x8