杜杲对第一次齐射吕公车还有漏网之鱼非常的愤怒，科技树的差距虽然都是抛石机，但是双方等级差距特别大，如果袁绍的投石车是lv1那陆衡的抛石机已经达到了lv3甚至更高。

对于抛石机的运用也完全不一样，除了抛石机本身升级外，更科学的兵种配比和配置，包括投石机和八牛弩的操作士兵都统称为机械兵。

这是一个出现在东汉末完全新的兵种，不同于步兵、骑兵等传统兵种，机械兵专业性更高需要长时间的训练，最低要求是要能操作八牛弩和抛石车，最高则是炮手校尉的职位。

一辆抛石车或八牛弩分为瞄准手、上弹手、发射手三类小队组成，瞄准手负责瞄准和记录功绩，可以说是这台抛石车小队的小领导，上弹手顾名思义就是装填石弹、短矛、更换箭匣等等，发射手则是拉发射线等。

炮手校尉则是专门负责全部的瞄准手，何时功绩、命中率等等，专业的炮手校尉还要负责抛石机、八牛弩的维修和养护。

当然炮手校尉也有将领亲自担任，比如现在的杜杲就是兼炮手校尉，有对瞄准手的赏罚全力。

看回战场，此时袁绍军蚂蚁爬墙已经开始，最后一辆吕公车也被将功补过的瞄准手们打烂，冲车即将抵达门洞，石守信已经严阵以待，其余抛石车在砸袁绍军的井栏或者抛石车。

远射器械都已经白热化，剩下的就是血腥的城池攻防战。

抛石车的互相攻击是攻防战的初步阶段，不过明显杜杲的睢阳军占优，除了科技树器械升级、人员配置更加科学合理外，杜杲的防御指挥也功不可没。

杜杲把八牛弩和抛石车安置的地方都十分的刁钻，比如木楼和城墙之间、城墙后死角、还有杜杲把睢阳城墙的墙垛加高加宽，提高了城墙防御力同时形成了一个放器械的位置，这些地方几乎都是死角让相互射击情况下，杜杲守军几乎没有器械损失。

而袁绍军的抛石车和井栏全部暴露于野，这样的攻城器械本来就很笨重，就如同被机械兵练习的活靶子一样。

相互对射袁绍的井栏、抛石车不断被击中报废，抛石车还好损失的大部分都是民夫，而井栏可都损失的都是弓箭手！

攻城军是惨烈的，每一秒都有攻城的袁绍士兵死亡，最大的杀伤还是攀爬城墙，受到远程攻击，如弓箭手射击、滚木、礌石的攻击。

不要被电视剧骗了，拿那些普通梯子去攻城，脚一蹬就摔死一云梯，古人没那么蠢，怎么可能那么而简单，前文提过云梯都是一定规格带钩子的，会牢牢的勾住城墙边缘，加上人的重力会死死的卡在城墙上，单凭普通人力根本不可能踢下去。

所以有了专门守城用的器械，滚木和礌石的出现，滚木也不是想象中的一根圆木，放上去顺着梯子滚下去造成杀伤。

如果是这样那直接用横梁或者粗木头就好了，为什么需要专门的制造滚木？

凭想象就知道那样的杀伤最多前面两个士兵，后面的有前面阻挡冲击力最多甩下城墙，杀伤力并不是很大。

而滚木是横木上安置了一排排的尖刺或者钉子，就是放大版的狼牙棒前端，这样才能有效的一排杀伤。

袁绍蚂蚁爬墙的士兵，就是在这一排排的滚木下被蹂躏，同时杜杲的木楼要比城墙还要高出一截，这就让云梯的尺寸有些不够，钩子挂不上城墙，但是因为木质结构，钩子会卡在木楼里，也不影响攀爬。

袁绍军前赴后继、抛石车和井栏时不时的被砸成破烂，而冲车早就被石守信的猛火油烧成木炭。

第一天的攻城就这样结束了，单单西门就有几千人伤亡，战损非常巨大，这个阶段是攻城战的第一阶段，也是伤亡最大的阶段！

第一阶段消耗城内防守器械，通常战损可能会达到5:1，如果是坚城和准备充足的城池10:1都不是没有可能，当然那些土墙小城一跃就能进入的不算在内。

要达到5:1也要有足够强大的攻城器具，来压制城墙上的军队，比如袁绍这次！

第二天一早，杜杲发现韩琼没有急着攻城，而是暂缓了攻城节奏，开始用施工队在城墙外浩浩荡荡挖起了土。

杜杲狐疑的看着城外的劳作大队，难道袁绍又准备故技重施，用掘子军挖地道？

那也太小看他杜杲了，曹操能够破解这招，他杜杲也可以！城墙上死角的水缸就是为了这个所准备。

只有公孙瓒那样只会进攻，不会防守城池的将领，才会被这样的招数攻破城池。

没错袁绍在公孙瓒那吃到了甜头，就频频用挖地道这一招，当年攻打易经先挖地道到城墙下面，用木桩作为承重支撑城墙，然后一把火烧了木桩，城墙没有地基支撑自然垮塌。

经验丰富的守将都会防备这一招！由此可见公孙瓒还真的不善于守城！

不过几天后杜杲改变了对韩琼或者袁绍的看法，也许韩琼也在挖地道，不过这次挖出来的泥土，全部被韩琼夯实城了土墙，然后把投石车放置在土墙后方。

韩琼放弃了使用井栏，而是让工匠尽可能多的制造投石车，安置在土墙后方，而井栏上的弓箭兵，配合攻城部队一起分散仰射压制城墙上的防守士兵。

又一次攻城战开始，袁绍军派出了更多的人蚂蚁攻城，同时派出了弓箭手分散在四周射击，让不少陆衡军士兵丢滚木和礌石的时候中箭生亡。

而且这次袁绍军的投石车就没停止过攻击，有土墙的防御即使陆衡军的投石车再犀利、瞄的再准，也会被土墙给防御下来。

就这样第二次攻城战开启后，陆衡军伤亡比第一次多了许多，既然有土墙防御杜杲换了战术，不再执著攻击袁绍军的投石车，而是换中小石块调整角度，来砸攻击跑动中的袁军。

这一下让韩琼错不急防，士兵还没跑到城墙下就被纷纷打中受伤或死亡！

：。：m.x8