看到眼下杜杲对抛石机的运用，老将韩琼立刻也做出了改变，调集所有的铁盾、大撸顶在前方护卫，这样中小型石块的杀伤力，还不足以杀伤配备了盾牌的士兵。

同时韩琼下令，施工部队的土墙也没有松懈，一直要夯实土墙和另外三门连接一起围住睢阳。

此时的杜杲还没有发现韩琼的意图，正在想办法突破韩琼的盾阵，不是杜杲没有办法，但是暴露了这一方法，就会影响到后续的计划。

终于在韩琼几次攻击，差点爬上翻过木楼的情况下，杜杲终于祭出了自己的大杀器八牛弩！

即使袁绍军为了躲避中小型石块，还有盾兵配合走的再分散，都要在城墙下汇聚一起架起云梯爬木楼攻城。

“两边八牛弩对准中间交叉射击，弓弩手配合，齐射放箭！啊！啊！啊！……”

随着杜杲的怒吼，十几台八牛弩露出了狰狞的目光，对角交叉射击让盾牌兵的盾牌也无济于事，防得住前面、防不住侧面、防得住侧面防不住背面，更何况还有头顶弓弩手的射击。

抛射的抛石机无法攻击到这样的攻城士兵，但是平射的八牛弩却没有缺陷，新型的八牛弩，为了在城防需要有可以上下调整角度的转盘，最大角度甚至能提高到60°以上。

换上箭匣的八牛弩一台六秒内就能射出三十支箭矢，城墙两端往中间交叉射击，瞬间铺天盖地的箭雨发出，瞬间准备爬墙的袁绍兵被射成了刺猬，一次齐射就被射杀一大半。

发蒙的袁绍兵第一次见到这样的箭雨，还有些发呆第二波齐射就到来，瞬间崩溃逃往。

那怕是经验老到的韩琼，也是目瞪口呆的看着眼前的一切！

八牛弩犀利的攻击，直接打退了一次韩琼的猛攻，攻城部队发疯似的往回逃亡，督战队怎么杀都止不住的那种，光死在督战队屠刀下的袁绍军都有几百人。

可见八牛弩这威力已经让这些幸存者吓破了胆。

即使韩琼从戎半生经验丰富，早年出征过鲜卑，平过黄巾之乱，也打过内战，可这样犀利的攻击还是第一次见到。

韩琼有些呆滞的同时，正在督战的袁绍也在呆滞，他们都没有看到是什么东西被木楼挡住了角度竟然射出了那么多的箭矢。

无奈之下韩琼只能下令暂时放缓攻城，让袁绍军的投石车继续砸，自己考虑如何破这犀利的防守器械，同样杜杲在考虑什么时候破坏袁绍军投石车。

在无法破除这些防守器械，韩琼不准备在进行攻击，那样用人命填除了消耗陆衡军箭矢没有任何的意义，不过韩琼加紧让人建造更多的投石车，尽可能的砸坏木楼，这样就可能破坏这防守利器。

同时韩琼也不断的让工程大队，在土墙形成合围后，往前一百步继续挖土墙形成第二道屏障。

杜杲看到这情况脸色凝重，终于知道韩琼什么用意，就是不断的用土墙往前推进，到城墙下方后城池防御和木楼基本就没什么防御意义。

在这个情况下杜杲先下令在睢阳城内，袁绍的抛石车范围外，制造木质高塔在军中找到一个眼力最好之人，上高塔观看袁绍军投石车的方位，然后下令抛石车尽可能攻击。

就这样几日后，越来越多的投石车被袁绍的工匠做了出来，在第一面土墙后排的密密麻麻，每天有无数的飞弹射出，所幸准心真的很差，但也砸坏了不少的木楼，还有少数打在城墙之上。

幸亏杜杲收集了湿牛皮和麻绳罩在城墙之上，让城墙受到石弹的受力小了非常多。

这一天袁绍军做的投石车已经超过五十辆，密密麻麻的安置在土墙后方，陆衡军那个登高观察者，用石炭画了一张简易的分布图交给杜杲，后者下令每个瞄准手都抄录一份。

“所有抛石车换猛火油罐两轮分散射击，目标土墙后的袁绍军投石车，第三次放燃烧石墨弹！”

“呼！呼！呼！嗙！噹！”

在杜杲的一声令下，无数装满猛火油的罐子被抛石机丢了出去，有空中相互碰撞然后下起了猛火油雨，当然更多的是命中目标罐子纷纷被打碎，猛火油四散了开来。

“是猛火油！快！快跑！”

袁绍军还在日常的想发射石弹，这几天相互对射已经是常态，有被砸费的投石车，也有被砸死的人，不过对比攻城总数少上了太多，如果这样就能够攻下睢阳就太好了，每个袁绍军士兵都这样在想。

可突然一个个罐子被对方打了过来，有打在地上的、有打在投石车上的、有打在人身上的、更多的是碎开撒的一大片一大片的，在场都是老兵这么刺鼻的气味，自然知道是什么，撒丫子的逃跑。

没等袁绍军士兵跑多远，第二波罐子和一种红黑色的石头，被敌人打了过来，连同一起的是天被烧了、地面被烧了、投石机被烧了和人被烧了！

瞬间第一道石墙后和第二道石墙之间，滔天大火点燃，吞没了投石车、逃跑的袁绍军。

而天被烧了，则是罐子在空中就相互碰撞，猛火油撒了出来被烧着的石墨炭给点燃，抬头看去天空也是一片火海。

连同抛石机一起被吞没的，还有袁绍的前军大营和军队，约三万人大半人马瞬间落入火海，这块区域犹如熔岩地狱，无数被点着的袁绍军士兵变成一个个火人在那痛苦的哀嚎，然后变成一堆堆的焦炭。

“主公！主公！不好了！火！火！天火来了！全是火！天都烧起来了！前军完了！前军全完了！”

袁绍正在与郭图、逢记、韩琼、卢俊义、颜良等人一起商议，如何对付杜杲犀利的防守器械，传令兵突然来报。

袁绍不知道传令兵发什么风，打开军帐往外看去，热浪铺面而来映入眼帘的确是一片火海炼狱，虽然距离中军比较远！

“风骑营、雷骑营骑射！射火箭”在袁绍后军也有怒吼声传来！

：。：m.x8