“嗖！嗖！嗖！啊！啊！啊！走火啦！走火啦！”

就在袁绍等人惊慌失措看着这一片突如其来的大火，赵云、太史慈带着雷骑营和风骑营杀到，直接冲杀入袁绍后营，让本就惊慌失措的袁绍军产生不小的混乱。

袁绍看着前方的火海，后方的骑兵有些惊慌失措，完全不知道前军的火是哪里来的，可是现在必须要做出决断。

卢俊义、颜良速速回南门、北门统军，韩琼领中军救援前军，防备敌军趁势袭击，下令呼厨泉的南匈奴骑兵和难楼的乌桓骑兵抵御后方骑兵。

“诺！”

稍微镇定的袁绍下达了认为最正确的命令！

熊熊大火在前军肆虐，而且蔓延的越来越快，韩琼看到这场景果断把前军和中军分开，不然让大火烧到中军，那后果不堪设想。

韩琼看着熊熊大火目眦欲裂，死死的咬着钢牙，不说这些投石车，前军都是他韩琼只会的军队，大部分韩氏子弟都在前军，如今葬身火海如何让韩琼不痛。

韩琼在中军严阵以待，却说赵云的雷骑营和太史慈风骑营，袭击袁绍后方还带了不少的火箭，原本想烧袁绍军粮草、军需物资，虽然点燃了粮草但是明显只是一部分，袁绍军的囤粮不在前线。

“……am;……”

突然左右两边冲出两队骑兵，喊着不知名的语言，对着雷骑营和风骑营放箭，一波箭雨让两队骑兵不可避免的受到损失。

“兄弟们，目标已经达成撤退！”

赵云、太史慈一眼看见是匈奴和乌桓骑兵，一左一右少说各有万人往这边杀来，二人带着两营骑兵立刻撤退，选择不和这些游牧骑兵过多牵扯。

“……am;……am;”

匈奴人和乌桓人喊着听不懂的口号，追杀雷骑营和风骑营。

此时的袁绍大军营地，前营烧着大火、后营烧着小火，也亏得不是秋天，不然干燥的天气点燃草皮，都会让袁绍来个火烧连营！

春天青草匆匆，即使有猛火油的助燃下，也只是烧了袁绍的前营，在韩琼丰富经验下把中军和前军分开，同时制止了袁绍军的混乱。

由此可见陆逊火烧连营是需要多么苛刻的条件，才能达到几乎打的刘备全军覆没的战果。

首先就是时间，必须要选择秋天干燥的天气，加上秋天的落叶和干草都能作为非常好的助燃剂。

其次就是敌军的配合，需要把军营连城一片，如同老将韩琼一样把军营分开，即使起火也能断尾求生，放弃部分兵力即可，以绝对的兵力再战。

然后就是地形，起码在一马平川毫无险要的豫州，杜杲复刻不出火烧连营的效果，袁绍军士兵四面八方都能跑。

由此可见夷陵之战刘备是犯了无数个错误，累计而成的后果！

如果说袁绍的官渡之战还有点天命的意思，许攸、张郃、高览送了两个神助攻才让曹操获胜，那夷陵之战完全是人祸几乎没什么可比性。

至于赤壁之战，演义夸大的厉害，历史上打没打起来还是一个谜题。

说远了看回战场，韩琼稳定了中军后，尽可能的救援还残存的前军士兵，却看见杜杲竟然带兵杀出，杀散了手足无措的农夫后，推到了两重土墙，让韩琼的所有布置成为了泡影。

有着熊熊火焰的阻隔，韩琼还无法追击和阻拦，只能目送杜杲拆光一切土墙后，安然无恙的返回睢阳。

后军赵云和太史慈放的那些小火，被后军统军蒋义渠已经扑灭。

而此时呼厨泉和楼难正领着骑兵追杀赵云的雷骑营和风骑营，双方相互骑射不断有骑兵中箭落马，因为骑兵基数还有骑术的关系，让雷骑营和风骑营损失不少，如果陆衡在这里要心痛的半死！

每个骑兵都是陆衡的宝贝疙瘩，现在江东缺码的形势严峻到已经少一个是一个的地步。

那怕陆衡在宝贝战争就要死人，特别是和游牧民族作战，骑兵的损伤就远远要大于诸侯内战。

只是与两万乌桓、南匈奴的骑兵对战，还只是相互骑射，就让雷骑营和风骑营战损了三成。

当然乌桓人和南匈奴人损失也不少，江东书院工科研发的骑弩还是很犀利的！

乌桓人和南匈奴人追杀着风骑营和雷骑营，终于来到了一大片丘陵旁，雷骑营和风骑营绕过丘陵往一边拐角飞奔！

“八牛弩！弓弩营仰射放箭！”

虞允文亲自下令，丘陵之上架着二十辆八牛弩，背面藏着一万弓弩营预备役。

追杀在第一个的难楼只觉得突然天黑了，然后就没有然后了，难楼猝不及防下直接被射成了刺猬，连同难楼一起陪葬的还有无臣氐和南匈奴的醯落，这些冲杀在最前面的两族将领。

突如其来的箭雨，让乌桓军直接陷入了巨大的混乱，因为头领难楼、副头领无臣氐当场射杀，侥幸逃脱的能臣氐在大军后方只会军队，而南匈奴的首领呼厨泉则幸免于难，只是死了千夫长猛将醯落。

除了这些将领外，毫无防备的南匈奴、乌桓骑兵瞬间被射杀了三成还多，战损超过了六千人。

“……”

呼厨泉先反映过来，用听不懂的语言大吼，就见到剩余南匈奴骑兵往前拼命的冲杀，显然刚才呼厨泉大吼的应该是往前冲，冲杀出去类似这样的意思。

不过迎接呼厨泉和南匈奴士兵的，不是生路而是漫天的箭雨，这次箭雨不是丘陵上的八牛弩和弓弩营，而是赵匡胤统领的步兵营和弓弩营，外加上停止飞奔雷骑营和风骑营组成的箭雨。

呼厨泉为了冲杀出去，拼命的大吼厮杀在第一个，顶着前方的箭雨还有丘陵上八牛弩、弓弩营的箭雨要杀出生路，连续的箭雨让剩下南匈奴军队又损失超过一半。

呼厨泉拨开一个个飞向自己的箭矢，终于杀到了拦路军队之前，接下呼厨泉弯刀的确实一杆涯角枪，正是白马银枪赵子龙。

：。：m.x8