赵云接下呼厨泉的弯刀后，毫不犹豫反手闪过雷霆一枪，在呼厨泉眼中只是白光一闪，手中的马刀都没反应过来做任何的调整，在呼厨泉毫无反映的情况下涯角枪贯穿了咽喉，后者直接坠落下马。

武艺仅三流的呼厨泉如何是常山赵云的对手，两招被秒杀，不过呼厨泉的死亡没有让南匈奴军队产生混乱，求生的欲望让南匈奴士兵前赴后继拼死往前冲击，用肉体和马匹撞上狼筅、大撸和钩镰枪的锋芒。

如果是重甲骑兵如铁鹞子、铁浮屠等，很可能撞飞拦路的赵匡胤军队，不过可惜肉体的轻骑兵，加上冲击速度也不够的情况下，纷纷被大撸和插在地面上的狼筅顶住。

失去战马冲击的轻骑兵，在这样的情况下就是一个个靶子，一仗八的狼筅能轻而易举的攻击骑在马上的士兵，至于那些摔落下马的士兵早就被同伴踏成肉泥。

前有军队堵住去路，在箭雨不停射击的配合下，往前冲击的南匈奴军队很快全军覆没，而乌桓军则是在能臣氐的带领下往后冲杀，能臣氐当然不瞎往前冲的南匈奴根本杀不出去，认为后方没有埋伏可以逃出升天。

然而顶下了第二波箭雨的乌桓人，看到了完全不同的敌人，也是一支步兵约三千人，清一色铁疙瘩、手中拿着奇奇怪怪的棍子！

乌桓人不认识步人甲和盘龙棍，这支军队自然是老牛带领的盘龙禁军！

“……am;……am;”、“列阵扫马腿！”

“唏律律！唏律律！啊！啊！”

一样完全听不懂的话语，一样很可能是冲过去的意思，不同的是老牛下令用盘龙棍扫马腿！

盘龙棍独特的构造，不管是大棍还是小棍，只要被扫中马腿必让这匹战马报废，战场上各种战马的惨叫声和摔落马下士兵的惨叫声。

盘龙棍的出现虽然有各种戏剧版本，这兵器的出现就是专门用来扫马腿，加上重甲的防御，无视了那些飞箭。

加上没有起速的战马，威力大大的降低，一个闪身避开战马冲击力后就是一个横扫。

能臣氐被老牛重点招呼，亲自打下马来，能臣氐刚想翻身再战，老牛就提着双锏，左右双锏十招打飞能臣氐手中骑枪，一锏打的脑浆迸裂而亡。

能臣氐的死让乌桓人大乱，拼死想冲出去却被死死堵住，最后被打的全军覆没。

这是一场酣畅淋漓的大胜，两支外族全军覆没，战利品也十分的丰厚，最终获得可治愈上战场的战马几千匹，被盘龙棍打废的战马或者中箭战马几千匹，当然绝大部分战马当场被杀死。

即使如此几千匹的战马，对现在的江东也是很好的补充，废掉的战马都能当种马，这些可是草原上的优质战马。

有人会奇怪赵云的雷骑营和太史慈的风骑营为何会袭击袁绍后营？

当杜杲设计想要烧毁那些投石车的时候，就让斥候给虞允文联合袭击袁绍军队。

而虞允文却觉得可以运用这个机会，灭掉乌桓、南匈奴两支骑兵，因为虞允文判断被抛石车火海战术的袁绍军根本无暇管这些外族军队。

以草原人动不动就深入敌军追击的特性，虞允文想到了利用风骑营和雷骑营为诱饵，自己在寻找好的丘陵地型，带着八牛弩和一万弓弩营预备役灭了这两支骑兵。

虞允文选择的地方十分的刁钻，大片的丘陵地带，高高的丘陵斜坡正好可以藏八牛弩和弓弩营预备役。

丘陵道路不宽，有个死角急弯，虞允文让赵匡胤带着步军守在此地，即使飞奔的战马转弯也要减速，埋伏在此处可以让受到最小的骑兵冲刺。

丘陵的另一边有个小道正好通往入口处，让牛皋、吕凯带着盘龙禁军堵住后路，中间就是不停的用箭雨收割的时间。

约傍晚时分，此时的袁绍大营内，所有人都灰头土脸的，前营大火终于被扑灭，而且连续等了几个时辰，都没等到呼厨泉和难楼的军队回来。

觉得不对劲的袁绍派出大批量的斥候寻找，一个时辰后斥候汇报，在东面的大丘陵有大规模会战和埋伏的迹象。

在场所有的人都阴沉着脸，显然种种迹象表明，这两支外族军队已经全军覆没。

战后统计前营损失九成，折损约三万人，投石车、井阑、冲车等制造的攻城器械全部烧毁，夯土做成的土墙被全部推倒，公孙犊、郭祖两员偏将当场阵亡，南匈奴、乌桓两支骑兵全军覆没、后军粮草被烧毁大半，所幸囤积的粮草不多，还可以在后方军需押运。

其中呼厨泉和难楼都是交好袁绍的南匈奴和乌桓首领，这次都死在此地，让两族高层必定动荡，新上台的首领是否那么容易听从袁绍的调遣都是未知数。

即使袁绍家大业大，一战损失了五万军队，虽然有两万人马是外族，可也占了总军队的四分之一，更重要的是损失了两支骑兵，这让所有人的脸色都有重重阴霾。

逢纪出列谏言：“主公，陆衡显然在睢阳布置了万全准备，不如我等声东击西攻打其他位置寻找破局机会。”

“哦？元图逢记字元图有何妙计？”

“主公，纪认为主公可利用兵力优势，主公领主力继续攻打睢阳，同时分出部分兵马攻打谯县后世的亳州，此地是沛国入口，拿下此地睢阳再坚固也毫无意义。”

其实年初逢纪就建议过不要攻打睢阳，此地地理位置关键，陆衡必定有重重布置，不如攻打其他地方，比如往南攻击谯县，突破此地为落脚石也能袭击豫州后方。

不过那次袁绍没有采纳逢纪的意见，执意选择猛攻睢阳，不过这次失利显然逢纪又一次提起了分兵之事。

此时的袁绍也觉得睢阳，如同缩进龟壳内的乌龟，非常的难啃已经崩断了自己几颗牙，不如听从逢纪的意见寻找其他破局位置。

“蒋义渠为主帅，马延、张顗、苏由领兵两万攻谯县！”

“喏！”x4

：。：m.x8