有人要问既然谯县有这样的破局优势，为什么袁绍不主攻谯县而主攻睢阳？

原因很简单谯县比睢阳更难攻，从天然防守优势来看当初郭图并没有谋划错误。

睢阳虽然靠着睢水，却是在睢水以东两地相隔几十里，这就导致睢阳地形没有水势可守。

要么到睢水边上驻守防御，要么就死守睢阳城池别无他法。

而谯县则不同，谯县在沛国的最西面，能让谯县成为防线的除了这地理位置外，谯县边上就是水，这也是沛国唯一一座在水后世的涡水以西的城池。

水是淮河的第二大支流，依托水让谯县就如同青州的著县一样，可以以水势为防线阻拦敌军。

只要把敌军阻拦在水以西，那敌军寸步难行，如果想要强渡水袭击后方，那就会如同张郃、高览一样容易被半渡而击之。

当然这样的地势，仅限沛国一地，如果敌军不走沛国打下梁国睢阳绕开水，那防线也就不攻自破。

当袁绍军队一动，而且是两万大军的调动动静自然不小，立刻就有斥候和锦衣卫通知虞允文和驻守谯县的杨业和董袭。

谯县的杨业和董袭早就等的不耐烦了，今年谯县防御在年初多增了三千精兵守军凑足了一万，同时杨业又在当地招募了一万的预备役。

其中五千作为预备役，另外五千则是调集船只，在水上组织成为一支水军，当然不是江东战船那样的正规水军，而是用民用舢板、商船之类的组成的水军。

这样的水军对上正规有战舰的水军绝对不够看，但是如果敌军搭建浮桥要渡河，那就足以给与迎头痛击。

而水军统领则是杨业的小女儿杨延琪，这次过年杨业要在豫州防线过年并没有回秣陵，所幸的是杨再兴和杨延昭都在附近驻扎来往也算方便，加上陆衡又调了杨妙真回西线，竟然让杨家人整整齐齐的。

留在秣陵的杨业夫人佘赛花，带着一家来到谯县团员，当然少不了小女儿杨延琪，还有几个杨家小子还有几个小子师父一起。

等开春节后袁绍如此大动作，佘赛花唯恐夫君有失也就不愿意再走，现在杨家都在谯县防线。

这群小子中自然有杨家那群小将还有杨延琪，所以在陆衡都不知道的情况下，谯县的配置反而可能是所有防线里最强的！

众位看官都知道杨延琪也就是杨八妹，是陆衡剿灭杨幺、钟相一伙奖励女将召唤，在杜杲和虞允文配合做出这些大戏的时候，此时的陆衡正在东线灭掉了杨幺和钟相继续带兵北上，张郃、高览投靠陆衡的事情此时还没发生。

可这位大名鼎鼎的佘老太君又是何时降临？

在这说明下，佘老太君就是陆衡召唤杨延琪时，赵匡胤一方的在野人物，直接降临到了杨业的妻子身上，不过此时的陆衡完全不知道这些事情，还在计算怎么让张郃、高览二人投靠。

视线继续看西线战场，蒋义渠、马延、张顗、苏由四人从睢阳出发带兵一路往南往谯县进发。

蒋义渠、马延、张顗、苏由四人名气都不大，其中能力最强的当属蒋义渠，此人本身就是一个谜题，很多人认为此人与已经被赵云斩杀的蒋奇是同一人，蒋奇字义渠。

不过此人最大的功绩也是亮点在原时空上只有一次，就是袁绍官渡之战战败后，蒋义渠把袁绍接到了黎阳，同时四处收拢散乱的士兵，让袁绍重新有官渡之威。

自此以后蒋义渠就此在所有史料消失，同年蒋奇还有记载配合孟岱阴了审配一把。

而且蒋奇在官渡之战也有出场，前文说过袁绍派蒋奇的骑兵救援乌巢。

所以没可能就黎阳那一次，记载叫蒋义渠而前后都叫蒋奇，所以很可能是两个人，当然这个时空蒋奇已经被赵云一枪捅的透心凉！

也就解开了这个谜题，同时蒋义渠的能力也不错，从黎阳一事就可以看出，在袁绍军中有一定的威望。

如果此人做个横向对比，所做的事情就和北宋末年的宗泽差不多，后者也是战败后，利用自身威望召集溃军、义军等等让南宋有了基础的兵力。

只不过蒋义渠的努力，被袁绍又一次在仓亭之战败的干干净净罢了！甚至很可能蒋义渠在仓亭一战也战死，所以才毫无记载。

如果袁绍给力，总结失败的经验，稳抓稳打这个时期的袁绍其实还是比曹操要强未必不能反败为胜，那就是另外个历史，蒋义渠也会名扬天下，不过历史没有那么多的如果。

在这一提，袁绍麾下还有一个人也有这个谜，就是韩猛和韩莒子，此二人都是在乌巢战死，是同一个人的可能性不小，不过这个时空韩猛被陆文龙所杀，而韩莒子却还在袁绍麾下为将。

剩下三个马延、张顗、苏由没什么好说的，都是偏将级别也没有留下什么历史谜团，三人都是最后投降曹操，在这提下马延、张顗都是袁尚一系的人，可见袁尚的手已经伸到了袁绍的次一级军官。

蒋义渠、马延、张顗、苏由四人十分顺利的带兵抵达谯县北门，虞允文并没有出兵拦截，杨业也没有出兵野战的意思。

不过当四人看到谯县时就感觉一阵牙疼，谯县虽然不是沛国治所，可也不是一座小城，标准两丈高的城墙四门紧闭，护城河宽两仗多引水形成，城墙外一座座木楼链接，这阵势与睢阳简直一模一样，从外观上看不出有没有投石车，甚至也看不出有连老将韩琼都无奈的那可怕的防守器械八牛弩。

蒋义渠看了看身后的两万大军，希望守城军队兵马不多，不然这样的城池仅仅靠两万兵力可打不下来。

军令不可违，即使城池再坚固也要先试探攻打一下，蒋义渠下令安营扎寨，放过了东门围三缺一，同时准备制造攻城器械，做出一副攻城的状态。

：。：m.x8