时间一晃过了一个月，初冬的气温渐渐降低。

今年的冬雪好像来的很晚还没有下过雪，这一个月里陆衡被举为孝廉的文书，朝廷也颁发了终于摆脱了白丁的尴尬。

月中又去了次太守府见许贡，领了封为长史兼郡尉的差事，也算可以名正言顺的带兵了。

确认了剿灭严白虎的行军线路，不出顾雍所料许贡、笮融二人反对走水路坚持要走陆路，陆衡想着顾雍的谋划也就顺坡答应了。

陆衡获得孝廉还有官职，系统一共奖励15点声望值现存有25声望值。

这个月内最重要的信息，是从北面徐州传来消息。

徐州牧陶谦死了，把徐州让给了刘备，现在的徐州牧是刘备。

这一个月内，陆衡共招募了近五千新兵加上庐江老兵、海蛟营和吴郡郡兵，共计八千人日夜训练，终于有了一定的规模。

弓弩营现在扩充到一千人弓弩箭阵和鸳鸯阵都有模有样，是时候让新兵蛋子们见见血了，百练也出不了精兵日后是要带着他们征战天下的。

转眼就到了约定之日，凌操把郡兵一起与陆衡的军队共同训练整装待发，笮融带领他的本部兵马约两千人已到达城东，联军共计万余人准备一同出发。

军需官王宠一同出征，带着辎重营配合辅兵和农夫在大军后方约五里，跟随军队押运粮草。

陆衡兵最多令牛皋为先锋、朱桓为副先锋领兵两千开路，凌操带着郡兵护卫粮草。

陆衡带着其余众将，引兵六千为中军和笮融自带曲部一同行军。

吴郡距离吴兴县距离不远约二百里路。

大军都是步兵，行军速度并不快，一路上笮融努力的和陆衡攀谈，弘扬他的佛教教义和佛法。

大军先向东、再转南，走的是通往会稽郡官道，道路宽敞、平坦并不难走，以现在的行军速度，抵达吴兴县需要五天。

开始几日都走官道，相安无事天黑后自然各自扎营休息。

陆衡在大营内与众将商议，今夜周泰多布警卫、轮番巡逻设置军备口令。

严白虎与笮融只有今夜袭营和明日埋伏两计，如今分开扎营他们夜袭难保全功，可能性不大但不可掉以轻心。

明日行军到胜泽林那严白虎必定埋伏林内，老牛你们前锋军一旦遇袭结圆阵坚守。

陆衡命令呼延赞盯死了那笮融，他一有轻举妄动就斩了他，先灭了笮融再杀严白虎众将领命各自散去。

次日微风袭袭是个晴朗的好日子，气温也不是很低适合行军，吃过早餐军队拔营如同昨日一般行军，笮融还是在陆衡身边攀谈，弘扬佛法一路有说有笑。

渐渐离开官道，到了胜泽林地界。

远远望去树林林立占地方圆好几十里里地，这是一片松林绿叶常青一点不似已入冬。

地面随处可见许多灌木丛，只有一条较宽的道路可以行军，其余道路都是羊肠小道时不时还有灌木丛，果然是个凶险之处。

林中时不时有小动物，看到大部队路过慌忙逃窜，这样的自然风光是后世很难看见的，在这东汉除了官道附近却随处可见。

陆衡看见此地形，呼叫传令兵扬声道：“此地地势险恶行军困难，派人通知所有将士戒备缓缓进军”，军中气氛渐渐紧张。

笮融见陆衡行军如谨慎，也没了攀谈的心思，默默的跟在陆衡马后，暗暗的抄起马鞍上的长枪向自己部众靠去。

然而笮融没发现陆衡亲卫队里，有个身上刻字满身花纹的一个壮汉正死死的盯着他。

丛林深处有两个身影埋伏在灌木丛中，其中一人轻声对话到：“大哥，那陆衡怎么还没来咧，前几日那笮融派人来说，近几日陆衡会率军到达此处让。”

“俺们等兄弟在这埋伏两天咧，他们怎么还没有到咧？”

一个宽脸大汉手持大刀低声说：“蠢货，急什么这些世家弟子出行，那个不是睡到日上三竿才行动。”

“从吴郡走陆路要到吴兴，必须过这胜泽林，俺们兄弟在这做了多少买卖了，还担心个球再耐心等等。”

约半个时辰过后，牛皋率领的先锋军路过这片灌木丛时，那个声音又低声问道：“大哥、大哥，来了来了，大哥你怎么还不下令让小的们出击？再不出击他们就跑了啊！”

“啪”的一个闷响声！

声音很闷并没有传多远，没让牛皋他们发现：“蠢货，大汉顺手给了发声的人后脑一个脑瓜子，你再嚷嚷想让他们知道俺老子在这埋伏啊？”

“俺怎么有这么蠢的弟弟！”

说完又赏了他一个脑瓜子。

“没看见这将领，顶着那么大个脑袋胡子拉碴的。”

“世家公子哥是这个德行吗？这大脑袋像个读书人吗？你这蠢货!”

“这明显是那先锋军，正主在后面放他们过去，那个兵法上说半路什么击，你个蠢货懂什么听俺的命令。”

约又过了几炷香的时间，陆衡正率大军路过此处，那个声音再次低声说道：“大哥这次肯定不是那陆衡，那有世家子弟穿着那么厚铠甲的，我们还是放他们过去是吗？”

阔脸大汉精准的一个脑瓜子道：“蠢货！气死老子了，没看见那公子哥左右那两个大汉吗？”

“那是他的护卫大将！”

“没看见那么多亲卫军！不是陆衡那正主是什么蠢货！”

“命令兄弟们放箭快翻身上马随老子冲杀出去”

“嗖、嗖”几声音稀稀拉拉的箭矢，从灌木丛中射出，命中了几个倒霉蛋。

山越喽啰们大喊：“杀啊~杀啊~~兄弟冲啊~杀了那个头领的大当家有重赏！”

“敌袭！敌袭！带上中箭的兄弟各小队结圆阵，结圆阵~！”

陆衡军各小队长，并没有慌乱根据日常分队训练结成一个一个圆阵，鸳鸯阵配置的大撸兵顶在了前面，身边狼筅兵等跟在身后。

而陆衡的亲卫营和宝贝疙瘩弓弩营，则是在陆衡左右逐渐被各个圆阵护在中间，弓弩营弓箭手抛射，弩手上箭列阵装填各营小队长大喊指挥着。

笮融看见严白虎那稀稀拉拉的箭雨基本没有功效，陆衡军有条不紊的迎战，军队都没有发生混乱而是结成一个个的圆阵，缓缓的要把陆衡护在中间。

笮融心中暗骂:“这些山越蠢货，怎么就这么点弓箭手，到底还是要靠老子！”就暗暗抄起长枪向陆衡悄悄的驾马走去。

约有十五步左右，笮融扬起手中大枪驾起马匹正准备加速呼喊：“兄弟们……”

就在此时一声爆喝打断了笮融的呼喊：“狗贼，休想伤吾主公！并州呼延赞在此！拿命来！”

只见陆衡亲卫营中有一骑单大将策马冲出，正是呼延赞也不用钢鞭，提着枣木矛转眼之间就策马冲到笮融面前，一矛刺穿了笮融的胸口把他挑在矛尖高高举起！

呼延赞的行动震慑了笮融的军队爆喝道：“笮融已死汝等休要作乱，否则定斩不饶！放下兵器降者不杀！”

说完把笮融的尸体，丢在他的曲部面前，只见笮融两眼瞪的老大，胸口被桶串一个大洞血液流淌在他们的脚边，已经没了生机。

陆衡脑中响起系统奖励的声音。

【系统检测：呼延赞秒杀笮融，单项属性最高魅力值70，奖励宿主5点声望值、当前声望值30点。】

笮融被斩杀是在陆衡亲卫营附近，严白虎和严舆二人隔着人群并没有看见，他两人还以为笮融会在那突袭斩杀陆衡制造混乱。

为了给笮融创造机会，拼命顶着箭雨的冲向陆衡前军奋力的厮杀。

山越的喽啰门，冲向圆阵还有几步准备拿枪刺去！

就瞧见对面一杆很长的怪异兵器，上面带着数把寒锋扫到眼前，喽啰刚想拿长枪抵挡，眼前数到寒光一闪，然后感觉胸口一整剧痛身体就向后倒去。

这死亡的喽啰只是战场上的一个缩影，战场上这样的场景反复一幕幕的在出现。

严白虎的山越喽啰，装备多为长枪少数配置了阔刀马叉等，部分身穿铜甲大部分的山越喽啰缠着皮甲、皮毛衣服就上了战场，弓箭还是猎弓强度不足根本无法射穿大撸。

长枪的长度又没有狼筅长，完全够不到对方，反而自己被狼筅打的灰头土脸。

狼筅上的分叉很多都有利刃十分晃眼，一不小心就被狼筅扫中割了一块血肉模糊或者被狼筅兵旁的长枪兵戳个窟窿。

严舆哇哇的对着阔脸大汉大喊：“大哥，砍不到啊！俺的大黄(严舆的战马)已经死在那奇怪兵器下了，马蹄子都木有啦！”

“俺的大刀都够不着对面啊！这奇怪兵器太厉害了啦！俺还没取媳妇那，俺们要死在这啦！”

“大哥俺不想死在这呀~”

严白虎见到形式不利也咒骂：“蠢货，打不过不会跑啊，这笮融还说能制造混乱。”

“这哪门子鬼的混乱，这笮融怎么不找鬼去，小的们快撤！他们太厉害了快撤！”

可是严白虎没有想到这笮融已真的到地府找鬼去了。

严白虎想撤回老巢吴兴，可他忘了被他先放过去的牛皋和朱桓的先锋部队。

牛皋等将听到后方杀声阵阵就想到陆衡被埋伏了急冲冲的回军援救。

这胜泽林路窄，只有陆衡行军的这条道路比较宽敞，两边虽有小路，可差不多都被灌木丛给拦着极难行走，溃逃往小路走就是被当靶子一样被砍。

严白虎慌不择路的带着山越喽啰撤退，一头又扎进了牛皋的先锋部队，又被前锋部队的狼筅队和鸳鸯阵打的鬼哭狼嚎。

陆衡独自留下蒋钦带着两千士兵收编笮融的部众，亲自带着周泰、呼延赞向严白虎逃跑的方向杀去，正好堵住严白虎顺势团团包围。

严舆哭着叫道：“大哥，完啦完啦这下死定啦~俺们被包围啦！俺这辈子取不了媳妇啦”

严舆刚说完就被严白虎打了个脑瓜子说道：“蠢货，打不过不会投降啊，快去和那陆衡说我们两兄弟愿意投降。”

严舆揉着自己的后脑勺嘟囔着说道：“大哥你咋不去说投降，为啥要俺去说，那许贡说世家都是吃人的，万一那陆衡凶神恶煞的宰了俺，俺这辈子不就没媳妇了”

严白虎催促着做势又要打严舆后脑勺：“媳妇！媳妇！你个蠢货就知道媳妇，俺是你大哥让你去就去！”

“再说你见过，那个谈判的老大冲在前面的，都是小弟先去懂不懂！快去！”

严舆一边让喽啰放下兵器一边小跑着高喊：“不打了~不打了~俺们投降，俺和大哥投降！”

“陆公子俺们投降啦~陆公子不要吃俺们啊~俺们没啥肉不好吃的！”

等严舆看到陆衡丢下自己的大刀又喊了一遍。

陆衡问道：“你是严舆还是严白虎？”

严舆趴在地上，屁股撅的老高低头回答：“俺是严舆，俺大哥是严白虎，俺大哥说不打了俺们投降┗(∧｀)┛。”

“主公，这二人绝境方才投降恐防有诈不如”呼延赞做了个某脖子的手势说道。

陆衡摆摆手示意：“无妨，此次埋伏战此二人只带了几千人马，据说此二人有聚有万人想必是在吴兴大营内。”

“若杀了二人还要攻营白白损失兵力，不如让二人投降招募其余兵马。”

“不过还是要试探一番，汝等二人可否真人归降于陆某？”最后那句是对严舆说的。

严舆道：“是啦是啦~陆公子你们那古怪兵器太厉害啦~俺们打不过，俺还没娶媳妇呐~俺还不想死哪。”

“大哥说俺们能投降俺就能投降啦！陆公子俺们投降了别吃俺啊！俺不好吃~”

陆衡听到严舆的回答，一时发愣三国人物里还有这样的憨货？一时呆在哪里。

陆衡脑海中系统直接给了陆衡回答。

【系统提醒宿主：历史上严白虎被孙策军包围之后派严舆求和，严舆和孙策会面时，孙策用利刃向坐席砍去，严舆看见后身体晃动了一下。

孙策笑着对严舆说：“我听说您可以坐着跳跃，身手矫捷，所以跟您开个玩笑罢了。”

严舆回答道：“我一见到兵刃，就会变得这样”

孙策听了他这句话，知道他其实很无能，于是立刻用手戟击杀了严舆。

这是被记载在历史记录中的。】

陆衡哑然失笑，没想到三国时期还真有这样的憨货，自己所处的这个世界果然是真实的世界每个人物都有真实的性格和能力，而不是像游戏里那样一堆堆的数据。

严舆见陆衡在那发呆摸不着头脑，也不知道陆衡的想法摸着自己的脑袋想了想又喊道：“那个，陆公子俺们投降啦是不是不杀俺啦？俺还要回去和大哥汇报哪。”

严舆的呼喊打断了陆衡的神游想了想对严舆喊道：“把那严白虎一起叫来，陆某接受你们投降，某还有话对严白虎说。”

“好咧”严舆答应一声，迅速起身小跑着回去找严白虎还在沿途一路喊着：“大哥~大哥俺们不用死啦，俺还能娶媳妇啦，陆公子答应俺们投降啦~~不吃俺啦！大哥快来呀~”

不多会陆衡见到，严舆带着另外一个阔脸大汉，两人都身穿铜甲但是只有上半身一件，下半身裹着毛皮显得很是奇怪。

一起来到跟前对着陆衡介绍道：“陆公子这就是俺大哥严白虎，俺们已经投降啦！你答应过不杀俺们的。”

陆衡不理严舆对着严白虎说道：“汝若愿意真心投降，与某一起前往那吴兴收编汝剩余部队，汝的部队会被打乱重新编制，汝等二人也为某效力。可否？”

严白虎昂头回复说道：“只要陆公子答应给俺们一口吃的，收留吴兴一带山越民众给俺们一条活路，俺们兄弟二人就愿意为陆公子效力。”

陆衡坦然答应：“是谁造谣说陆某人吃人的？”

“汝二人真心相投，就是陆某人的兄弟。”

“你们的兄弟也是陆某人的兄弟当然会妥善安置他们汝可放心。”

严白虎、严舆二人相互看看露出微笑下跪拜倒：

“是那许贡和俺们说的，俺严舆从此愿跟着陆公子。”

“俺严白虎、严舆从此愿效陆公子。”

【系统检测宿主收到三国人物严白虎、严舆投靠，两人武力值高于70低于80，获得声望值20、当前声望值50】

陆衡脑中收到系统声望值奖励提示，确认二人是真心归降！

陆衡也很开心上前扶起二人，可是刚扶起严舆就大哭起来。

“啊呀，俺们都投降了不都是自己人嘛，这个仗不就是白打了！俺的大黄啊！俺养了两年啦呜呜~~”

严舆这下哭的陆衡一头雾水？大黄？

等陆衡了解到详情后，到觉得严舆憨直挺可爱，就又送了一匹马给严舆，瞬间这个七尺大汉喜笑颜开围着自己的马匹直打转。

PS：原本大纲是准备写牛皋斩严舆，朱桓或呼延赞斩严白虎的。

本章卡了很久不知道怎么写，查询了很多严白虎和严舆的资料想还原这两个人物，可写着写着就慢慢很喜欢这个自己笔下的严舆憨直的很可爱不舍得让他死了和老牛能来个组合。

作者就任性的修改了大纲改为招降二人，反正根据我自己设定斩杀和招降获得声望值相同也不影响剧情