谯县城墙上杨业在前、董袭在侧，身后还有一群杨家小子如杨浦、杨训、杨儿、杨贵。

“杨令公，敌军只有两万兵力，我等为何不出城迎击？”

“元代董袭字元代，袁绍主力正在猛攻睢阳，分出两万兵力袭击谯县实则试探我军防线，虽然年初我等招募新兵，虞军师虞允文又调了三千精锐前来。

我军精锐实则只有一万，兵力还是有所不足，这睢阳到谯县一马平川毫无险要之地，野战迎接敌军必定有所损伤。

漏出疲态袁绍主力必定转攻谯县，如此以城池坚守，就凭这两万人马还动摇不了谯县。”

董袭想了想也是袁绍虽然吃了一场败仗杜杲火烧那次，不过人家家大业大还有十万兵力，自己才一万人马还是不要冒险的好。

次日袁绍军工匠在加紧做投石车、冲车等攻城利器，这些都是蒋义渠现学现用，今日先出战填护城河。

蒋义渠偷师本领一流，下令盾牌兵守护在前，然后让背着沙袋丢下护城河，除非是抛射还要看运气才能杀伤扛着沙袋的士兵。

杨业看到这盾牌兵，让弓箭手杀伤大大的降低，就觉得敌将有些门道，不是那么好对付，杨业可不知道蒋义渠偷师的厉害。

几天后蒋义渠把韩琼的那套又一样样拿了出来，比如投石机一台又一台的出现，这次蒋义渠甚至吸取了韩琼的教训，把投石车分散成零碎的阵形放在两边远离军营的地方，就怕杨业也有那猛火油罐头和石墨炭。

“兄弟们，杀！”、“杀啊！”、“杀！”

架起了一台台投石车后，蒋义渠下令开始攻城，冲车和吕公车被推往前线不过这两种车做的不多，大部分人力都让蒋义渠制造投石车。

“炮手校尉，瞄准对方投石车，反击！弓弩营准备！放箭！猛火油准备！”

杨业一条条命令有条不紊的展开，抛石车开始反击！

随着杨业命令一条条的下达，最先行动的自然是抛石车，一颗颗巨大的石弹飞出，精准的砸中蒋义渠的投石车。

漫天飞石的景象，让蒋义渠的担心得到了验证，这谯县也和睢阳一样有抛石车这样的利器，那更有那种漫天飞箭的利器存在。

在蒋义渠暗自猜测的时候，没过多久第一辆吕公车被熊熊大火点燃，正在推动的士兵纷纷变成了火人。

蒋义渠眼看着自己的抛石车被砸烂、吕公车被烧毁，此时十分佩服老将韩琼竟然能与如此坚城打的有来有回！

谯县攻城战几乎是睢阳攻城战的翻版，老将杨业守的有条不紊，充足的防守准备让蒋义渠、马延、张顗、苏由四人觉得仅仅靠这两万兵马想拿下谯县简直痴人说梦。

不过军令不可违，袁绍的命令是攻下谯县，总不能仅仅打了一个试探就退兵吧？

四人商议半天这铁桶一般的防守，别说就两万人马袁绍主力来都不一定拿的下。

最后还是蒋义渠讲出了自己的办法：“我等大量造投石车，但是要吸取韩琼老将军的教训不能集中放置，需要分散在各个角落，同时要远离军营以防敌人火攻。”

可如此马延提出了一个问题：“义渠将军，可不派兵守护投石车，那敌军出城袭击怎么办？”

马延的话让蒋义渠眼睛一亮，狠狠的拍了一下案几：“要的就是敌军出城！这样就有机会野战剿灭谯县的守军，如此就有机会拿下谯县！”

自此蒋义渠也不耗费兵力派人攻城，而是所有大军都制造一台台的投石车，甚至为了吸引杨业出城，放置的位置十分的显眼。

蒋义渠的办法的确让杨业十分的烦恼，虽然能让抛石车对攻，可是摧毁的速度还是没有制造的速度快，即使是新型的抛石机也是人眼瞄准，又不似后世有什么雷达追踪系统、热导航系统可以辅助瞄准。

所有的事情都可以从量变达到质变，即使袁绍军的投石车再落后，数量基数上来以后，命中率自然慢慢升高，一座座的木楼被砸的垮塌，还有不少巨石被砸到城墙之上。

谯县可不似睢阳那样的治所，城池坚固度还是有所区别，加上杨业也没有杜杲那么的善守，对于投石车的攻击没有很好的因对，没有用湿牛皮等措施为城墙泄力，都是靠城池的硬度硬抗，亦或者看袁绍军的准头。

“父帅，这样下去可不妙啊，城墙已经有不少地方开裂，长此以往恐怕城墙坚持不住啊！”

“不如用杜帅杜杲的方式用猛火油弹烧？”

“四哥，恐怕不行，我看了敌军投石机的分布，十分的散开就怕我们用火攻，显然得到了上次杜帅的教训。”

询问杨业的是老令公的三儿子杨浦，身边还围着几个小儿子，杨训、杨瑰、杨贵，还有副将董袭，和一员汉子身穿文士袍却浑身上下充满着力量，杨业最小的两个儿子没有在这，因为年龄太小不适合上战场在太守府内。

杨浦是杨延昭和杨再兴的弟弟，如今已经十八武艺抵达二流，是个不错的苗子，就是性格有些莽撞，不似杨延昭和杨再兴沉稳。

此时那么多得投石车攻击，才让杨浦急切询问父亲杨业，同时董袭也是一脸的急迫。

提议火攻的则是杨业的四子杨训，而反对火攻的是杨业五子杨瑰，他们二人今年都是十七是一对双胞胎，心灵相通也十分的机灵。

“文虎兄弟，智勇双全可有好计策？教某？”

四儿子提出的火攻杨业其实十分意动，不过五儿子说的也对，随机问起了那个文士袍大汉。

“是啊是啊！师父必有妙计！”

没有开口的杨贵却此时开口，此子在场最小才十六，武艺天赋却是几个未成年中最好的，不在当年的杨再兴之下，原本杨业不想带他在身边，不过陆衡那些培养的小子十岁开始就带着上战场，杨业想了想也把此子带着。

不过杨贵这小子竟然叫文袍汉子师父，显然这文袍汉子和杨家关系密切！

：。：m.x8