没让杨业久等，这个文士袍大汉思考了片刻后开口：“寅是有一策，应能破此局！”

“哈哈，老夫就知道文虎兄弟有良策！计将安出？”

王寅说出了自己的计策，让众人眼前一亮！

三日后夜间，连续三天的蒋义渠表面拼命的在造投石车，不过暗自让马延和张顗各领一军在投石车附近，随时等待着出击。

不过一连等了几天，都没有见到谯城门洞开启，这让蒋义渠十分郁闷，难道谯县守将那么的胆小，就龟缩在城池内不肯出来？又或是自己的诱饵还不够吸引？

总之在投石车互砸的节奏下，来到了天黑子夜，谯县城门缓缓的打开，所有人都静悄悄的没有发出一点声音，为首一老将白发、白须手中一柄金背大刀正是杨业，左边则是一个两米多得大汉手中铁蒺藜骨朵实在明显就是董袭，右侧却是那文袍汉子手中点钢枪、另外个手牵着一匹褐色宝马。

三人都没上马更用布片包裹了马掌，明显一副夜袭的样子，杨业等人缓缓靠近，趁着夜色摸到投石车阵地，看到这散开的投石车只能让人纷纷散开各自寻找目标。

摸索了约一盏茶的事件，突然传来：“杀啊！杀啊！”叫喊声。

杨业暗叫不好：“快！放火！然后往中间聚拢！”

仅仅覆盖了一半的投石车，突然左右杀声阵阵左右各杀出一支军队，正是马延、张顗二人带领的部队，而正中蒋义渠和苏由也带着中军冲杀而出。

慌乱之中杨业大声下令：“放火！”，然后立刻上马聚拢军队严阵以待，不过显然敌军有了布置，能烧多少是多少！

此时的杨业不指望能够烧了全部的投石车，扫过战场经验老到的杨业分辨出，敌军目标是自己，这些投石车都是诱饵！

因为需要烧掉全部分散的投石车，杨业的夜袭军队散的很开，现在军队根本没有阵型可言，马延、张顗带兵冲杀进来后，不可避免的会吓到军队士兵认为袭击败露中了敌军的埋伏。

片刻的时间，不可避免的产生了小规模的混乱，不过良好的训练，以及杨业及时竖起大纛，让士兵慢慢往杨业中军方向靠拢。

随着点火后木质的投石车纷纷点燃照亮了整个战场，明显可以看到蒋义渠、苏由、马延、张顗四人带着军队冲杀分散的四散的士兵，然后往杨业中军杀去。

蒋义渠见到马延和张顗一左一右两支兵马，配合着自己中军形成合围，嘴角微微上扬只要杀退了这支守军，谯城唾手可得！

“稳住大撸兵顶在前面，结圆阵！”

杨业指挥着军队，慢慢的杨业军士兵结成了一个不规则的圆阵，一个个大撸兵挡在最外面，狼筅兵、钩镰枪跟在后方。

蒋义渠暗自吃惊，普通的军队遇到这样的袭击，早就混乱不堪失去战斗力，等待自己的就是一场大胜。

而现在的杨业军竟然能够慢慢的制止混乱，结成圆阵慢慢交战，这样的军队绝对是精锐中的精锐，久闻陆衡军队精兵强将果然名不虚传！

如果兑换下自己带领的军队被袭击，蒋义渠没有再想下去，那样只剩下更加混乱和溃败罢了，幸亏现在中计的不是自己。

“杀！斩杨业者官升三级！”

蒋义渠大声呼喊命令，要把这支军队全部剿灭！

激战开启，蒋义渠的士兵各个红了眼睛，拼命的往敌军身上招呼，即使身为将领的苏由、马延、张顗也不示弱，纷纷策马飞奔冲杀在前，虽然身为将领的他们无法官升三级，但是获得大功，袁绍奖赏的可比这官升三级要大的多。

袁绍驭下手段虽然有种种的问题，但是有一点就是战后赏罚分明的基本功还是做的不错的，每次战胜后都有丰厚的奖赏。

两军激战了约半个时辰，突然蒋义渠的大营火起，一支军队突然杀出点燃了蒋义渠的大营，直接扑两军激战处。

为首一将一马当先，来将正是杨业的小女儿杨延琪，目标就是蒋义渠这个中军统领所到之处无人可敌，身后大军紧紧跟上。

蒋义渠见一个美的不像话的女将目标正是自己，手中长枪飞舞要接下杨延琪的一招，一个交手手中长枪差点脱手，完全不受自己的控制。

不要误会不是杨延琪的力量如同陶三春一样变态，而是类似王摩战陶三春的招数相同，这是杨家枪粘字诀的套路，不过每个杨家将的杨家枪侧重点或者说特点都不同。

最强的杨再兴枪式刚强，虽然不似孙策把枪当做棍子来用，不过招招都是走的刚烈勇猛的路子。

杨延昭的枪则是巧，枪锋招式融合杨家枪法精髓，招式衔接不拘泥与一枪一式随时变招防不胜防。

杨妙真则是妙，白蜡杆的软枪每次都有神来之笔，在杨家枪的路数上结合自身特点和理解，让杨家枪的变化更适合杨妙真，有一种画龙点睛之笔。

而杨延琪则是柔，此女的枪不快，气势也远不如杨再兴，出枪甚至有点软绵绵的，可却是柔而灵动，时不时有急速一击，枪式韧性十足被杨延琪的枪给黏住，那弱者兵器直接失去控制。

如果陆衡在这，看到到杨延琪的枪法，会觉得和一种大名鼎鼎的武功非常接近，就是太极剑！讲究后发先至，以慢打快、雷霆一击，不过此时的杨延琪枪法还有些生疏，显然没到大成。

如果张三丰出世，指点杨延琪一二，说不准杨八妹的武艺能直接越到顶级！

现在蒋义渠就是觉得这样，手中的铁枪根本不受控制，在被杨延琪带动几次后直接脱手，战将失去兵器就是任人宰割。

也许是第一次上战场的缘故，能直接斩了蒋义渠的杨延琪，枪锋在后者咽喉前三寸停下，没有直接斩杀蒋义渠，让左右绑了亲自一枪挑断大纛的绳子。

“将士们！开始反击，敌军中计了！”

：。：m.x8