杨业看到敌军大营起火，加上杨延琪的冲杀而出，立刻配合大吼，手中毫无保留策马而出，手中金背大刀接连劈杀两个蒋义渠士兵，跟在杨业身边的是董袭这个两米巨汉，他的铁蒺藜骨朵早就不耐烦了，策马冲向敌军横扫兵器就是一片。

不过比杨业和董袭更快的是王寅，这个穿着文袍的汉子，胯下宝马速度比杨业的战马快的多，手中点钢枪直取最近的苏由。

后者还在厮杀，突然看到己方大营失火，突然有一军队冲杀而出，完全在意料之外，刚要呼喊军队不要乱，一道寒光而过就觉得咽喉剧痛，掉落马下而亡。

原来王寅的宝马速度太快，在苏由没有反应过来已经杀到面前，一枪秒杀了对方，当然即使全盛时期的苏由也只是三流武将，也不是王寅的对手只是多花点功夫罢了。

原本还在厮杀的蒋义渠军，直接被一支军队杀入，然后更看到中军大纛消失，瞬间大乱士气降到冰点，之前蒋义渠自己在脑海中脑补的每一刻都一一应验。

先是军队大乱，然后出现大溃逃，被敌军各种追杀的大败，蒋义渠被杨延琪活捉，苏由被王寅斩杀，另一边张顗也没逃出，之前拼杀的太过前面被两米巨人董袭缠上。

张顗武艺也就三流，如何是即将能突破一流的董袭对手？

两将只对战的十个回合，张顗一个破绽无法救援被董袭一个横扫，铁蒺藜骨朵正中面门，带着各种尖刺的铁蒺藜骨朵那是人脸可以接的？

张顗被打的当场死亡，而且那张脸现在估计连他妈都不认识他。

此时的杨业已经不在意什么投石车了，下令全军追杀敌军，四将只身下马延一人疯狂逃命，此人也是幸运没有被胜利冲昏头脑，位置比较靠后才留的一条性命。

促成这一切的有蒋义渠的计策，也有王寅的策略，还有杨延琪的临场判断，种种因素结合在一起才有了这场大胜。

原本王寅和杨业的目标只是摧毁所有的投石车，不过这些投石车被蒋义渠安置的实在太过分散，杨业觉得全部摧毁必定会惊动敌军，所以选择分两步走。

杨业夜袭的时候先摧毁一部分，等蒋义渠反映过来带兵拦截的时候，杨业尽可能的拖住敌军。

然后别忘了还有杨延琪的部分兵马，趁着蒋义渠大军和杨业大军对战的时候，销毁剩余的投石车。

可没想到蒋义渠要灭了杨业，导致全部兵力来围剿杨业的袭击军队，杨延琪见大营十分的空虚，那还管什么投石车直接烧了蒋义渠的大营动其军心。

杨延琪更看到了蒋义渠那部分兵马，亲自突杀袭击敌军主帅，才有这场大胜。

睢阳的攻防战还在继续，而谯县战场又一场胜利，当陆衡收到锦衣卫的战报的时候，已经在围攻高唐，张郃和高览已经投降陆衡。

在战报中有两个名字非常让陆衡在意，第一个自然是自己召唤的杨延琪这位原本中的杨八妹，这个时空里的杨二小姐。

陆衡知道这女人大概率在杨家，不过没想到就在杨业的身边，另外一个就是王寅，杨业毫无保留的把王寅献策和斩将的功绩一一描述，并且大力的举荐此人。

杨业还说此人是杨业几个小儿子的师父，自己的忘年交，武艺不在自己之下！

陆衡看着战报能献策、能斩将，如果没猜错的话这个王寅就是自己想的那位，唯一的好奇是此人为什么会和杨业在一起，还有既然就在眼皮底下锦衣卫为何没有找到？

询问当地锦衣卫来问话：“顾四青州锦衣卫千户，杨业将军家中那位教头，可有详细资料？”

“主公，杨业将军家中教头姓王名单会籍山阴人，属下仅知道此人文武出众，当年杨老将军病重时受聘教导几位公子习武和经书，安神医为杨老将军医治完毕正好此人父亲去世，回家奔丧三年去年年末才投靠的杨老将军，主公此人可有问题？”

“不，没什么大事只是杨老将军向某举荐此人询问一下尔。”

“既然主公没有其他事宜，如此属下告退！”

从顾四的情报来看，除了文武双全外，没有什么其他信息能和王寅对的上的，甚至连姓名都不对，这让陆衡十分的狐疑是不是自己怀疑的那个王寅。

在这解释下，没错此王寅就是你们猜测的那位，方腊麾下文武全才的王尚书，设计坑杀神火将军魏定国和圣水将军单廷圭，力敌孙立、黄信、邹渊、邹润、林冲时被乱刀分尸的那位。

其实王寅也获得传承不久，是陆衡召唤狄青降临的在野人物，获得传承后才为自己改名为王寅字文虎，青州锦衣卫自然不知道，至于其他的关系也就和顾四说的一样。

陆衡想了想下令杨业，升王寅为英武将军，暂时归杨业统制一起防守谯县。

不过此时陆衡没收到什么效忠提示和系统声望值奖励提示，显然要王寅接受或者下一次陆衡见到王寅才会结算。

看来这系统逆天都在召唤人物上，对于用户体验来说还真的是奇差无比，远距离操作没有、永远的机械化提示、更没什么系统精灵小妹妹之类的，还时不时坑自己一把！

不管如何，算算袁绍连败三场，青州战场一场大败损失两万兵力更折了张郃、高览，睢阳一战折了外族两部骑兵加上袁绍三万军队，谯县战场又损失了一万多折损了蒋义渠、苏由、张顗。

来算算河北四庭柱一横梁张郃、高览投降陆衡，文丑已经战死，颜良单存，新横梁被赵云斩杀，老横梁韩琼还顶着。

剩下连淳于琼、鞠义、蒋奇、蒋义渠，都是要么被擒、要么被杀！

真不知道有多少战将还能让袁绍败的，陆衡可记得袁绍麾下人才虽然不少，但是有名有姓的也就那几个，现在好像已经折损了一半。

：。：m.x8