在这一提谯县一战杨业没有要一个降兵，别误会不是杨业屠杀了降兵，而是字面上的意思，杀溃了数千人后，剩下抱头投降的降兵也没要。

这也是王寅献的策略，虽然能获得一万的降兵，不过谯县兵力原本就不多，加上战损不少，袁绍主力还有一战之力，这一万降兵就是炸弹，战争时期又不能派人送回到腹地。

所以王寅献策说任由这些士兵四散逃往，逃回袁绍处可以降敌士气，万一袁绍把这一万人不当人看，用来填城还可能激起兵变，即使做了逃兵也无所谓，逃到陆衡腹地被抓就是人口。

陆衡觉得王寅此人真的是个人才，这一万被打怕的袁绍兵就是个debuff送回给袁绍。

有人要质问了，既然不要降兵那么好，那官渡之战后，曹操为何还要坑杀七万降兵？不全部放回去的好？

首先局势不同情况不同，原时空的曹操获得可是七万而不是一万，这里面差距是质变！

如果是七万降兵，别说是杨业、王寅，即使是虞允文都要寻求陆衡的意见，才敢处理这批降兵。

而且这些降兵大多都是河北人，家小都在北地要消化他们必定旷日持久，这样说要是曹操有实力也不想坑杀他们。

官渡之战后曹操的整体实力还是弱于袁绍，更不可能放这些士兵回去投敌资，所以不得不处理这些降兵。

而现在局势不同，杨业才获得一万降兵，完全可以放走来降敌士气。

此时的袁绍已经收到了谯县大败的消息，只有马延一人逃了回去，在睢阳大营内，袁绍的脸色阴沉如水，已经无法用言语形容他的气愤！

连续几场失利加上损兵折将，让军心十分的震动，也就是在这时袁绍得到了另外个坏消息！

东线前锋军大败‘四庭柱之二‘的张合、高览二人投降陆衡，这样袁绍十分的震惊！

比起张合、高览投降陆衡，马延战败的事情有点显得微不足道！然后发生前文一系列的事情！

为了张合、高览的家小卢俊义、颜良大声请战，明日亲自攀登攻城！

次日卢俊义、颜良二人在攻城队中亲自准备攻城，等待韩琼的命令，看着眼前的睢阳城，让二人和之前蒋义渠产生了一样的感觉，韩琼竟然能和这样的坚城打的有来有回！

投石车已经付之一炬，新的投石车还要制造，韩琼下令强攻，颜良一手提着一架云梯，另一手提着自己的大刀冲在第一个，跟在身旁的是卢俊义！

“弓弩营放箭、八牛弩放箭！”

守军纷纷大吼，八牛弩登场过一次以后，韩琼就有了防备，配备了大量的盾牌守护攻城军队，在大盾兵的守护下抵挡下了大部分的箭矢。

颜良用大刀舞的密不透风拨开了剩余飞来的箭矢，要知道这可是有八牛弩射出箭匣的箭雨，即使如此颜良还是第一个冲到城下，架起云梯就往上爬。

片刻卢俊义也架起了云梯，提着麒麟金矛往上爬，颜良、卢俊义二人速度飞快，城墙上的士兵看到这二员猛将就用礌石和滚木往身上招呼。

普通的箭矢对于武艺高强的二人根本没用，而礌石也只是起到一丝的障碍，就被二人用兵器拨开或者打碎。

只有滚木能够对二人有一些威胁，攀爬在云梯上的二人无法发力，不过也能爬到旁边云梯躲避，实在无法闪避的滚木让二人不得不跳下云梯闪避。

“立刻让杨再兴、陆文龙二位将军来西门！八牛弩换短矛，瞄准卢俊义和颜良发射！”

颜良和卢俊义二人武勇名气太大，大战几场见陆衡普通士兵都认识二人，杜杲也认为短矛只是暂时阻拦二人，立刻让人调来自己的高手！

没有出乎杜杲的预料，短矛根本无法阻拦二人，颜良看似笨重，实则灵敏的像只猴子，利用几个云梯的间隙来回跳跃躲避短矛的攻击！

实在躲不过，用手中的大刀巨力一挑，短矛就被挑飞！

颜良凶猛，却还是没有卢俊义强，玉麒麟后来居上，一矛刺死一个士兵后，反作用力一蹬就要越上木楼。

上了木楼的卢俊义第一次看到木楼后的场景，只见木楼后有木质台阶分两层，各厚一仗与城墙相连，每个木楼的间隙上层放置的床弩，下层间隙放置的投石车。

卢俊义望向城墙，只见城墙上弓箭手密布，还放置了各种各样的防守器械，如床弩和投石车是木楼内的一倍还多，当然滚木、礌石也不少。

而木质台阶与城墙连接，即使攻破了外层木楼，还要继续打城墙，这样的防御器械让卢俊义心惊，消耗到现在连木楼都没攻破，更别说城墙。

卢俊义眼神一眯，看到杜字大纛下有一个文士，显然是敌军守将元帅！立刻往大纛下杀去，想要直捣黄龙。

此时杨再兴和陆文龙还在赶来的路上，卢俊义越上城墙的第一刻，被石守信接住后者第一招。

枪矛碰撞一交手石守信就十分吃惊，‘玉麒麟’卢俊义果然名不虚传！

卢俊义上墙头的第一刻，身为西门副将的石守信第一个顶上，卢俊义虽然名声在外，不过自己武艺也抵达二流顶峰，可以纠缠一下。

可一个交手石守信就发现自己错了，而且错的非常离谱！

石守信第一枪与卢俊义的麒麟矛对撞，虎口就微微一麻，第二枪横扫逼退石守信三步，手腕一抖巧力一个大范围的扫荡，锋利的矛锋割断了三四个一拥而上防守士兵的脖子。

见无人袭击卢俊义继续往前杀去，片刻间石守信的亲卫被屠戮一空，石守信大吼一声，给自己加油鼓气似的再次上前！

可惜武艺差距太大十个回合，被一矛扫中右手，瞬间惯用手无法用力武艺大打折扣，战力大损的石守信支持了十五个回合后，卢俊义一矛刺穿了石守信的胸膛，后者不可置信的看着贯穿自己胸口的长矛，手中长枪落地石守信战死!