而卢俊义下一个目标就是杜杲！

卢俊义查看战场四周，见到一个文士被士兵团团包围，显然就是睢阳守将主帅杜杲！

此时的杜杲就在城头，自然看到卢俊义斩杀石守信，不过没有慌乱一脸镇定的看着玉麒麟卢俊义，提着麒麟矛往自己方向杀来。

自然有捍卫不死的陆衡军一个个上前与卢俊义凭啥，可惜武艺差距实在太大纷纷被一招挑杀。

杜杲此时没有一丝的慌乱，因为此人知道自己是主帅，自己一乱睢阳守军必乱，那此地必破无疑。

杜杲这个文士眼看着卢俊义一步一步的杀来，好似不是一个杀神，而是几方士兵过来汇报一样的云淡风轻。

正在厮杀中的卢俊义十分的佩服眼前这个文人，有多少战将在自己的麒麟枪面前怯战逃跑，而这个文士却一脸的淡定，不过佩服归佩服立场敌对，让卢俊义今日必定斩杀杜杲！

而且卢俊义造成的乱象，颜良也趁着这个机会杀上了城头，两个绝顶猛将让源源不断的袁绍士兵爬上城墙，可以说此时睢阳已经到了最危急的时刻。

就在卢俊义即将杀到杜杲三十步前，敌军主帅近在咫尺！

一道金色剑光突然在卢俊义身前出现，后者不敢大意回收一矛就要格挡，可金剑瞬间变招，金剑的走势在卢俊义手中长矛变招的手腕处，后者无奈只能侧身躲过。

这一闪躲让开了半个身形，让一个文士窜到了卢俊义和杜杲的中间。

杜杲定眼一看竟然是金剑先生李助，而卢俊义则不认识李助，只看到一个中年文士站在自己身前，可卢俊义不敢大意此人刚才的剑法实在诡异！绝对不容小视。

此时的杜杲表面没有半丝反映，好似一切都在自己掌握之中一样，内心却十分的惊讶，杜杲可不知道金剑先生李助的剑术那么高，杜杲一直认为这个文士是陆衡派来辅助的谋士，只是喜欢佩戴金剑才有这么个外号。

而李助也不是爱炫耀的性格，虽然和杜杲共事一年多却没有展露过一次剑术，甚至军中都没人知道这个谋士是个绝顶高手。

“主公，难道早就猜到有这一日，才派李助帮助与杲？”

杜杲看到李助用剑术缠上卢俊义，而且已经占了上风不由的想到，陆衡是早就算好了有卢俊义这个袁绍顶级战力，明面上派出了杨再兴和陆文龙两个高手，暗中还派出了李助护卫！

没错在李助出现的第一刻就压制了卢俊义，后者打的十分的憋屈，每次变招李助都能后发先至用金剑点在手腕前，让卢俊义不得不变招，转眼间就激战了三十个回合。

加上原本就是在城墙之上的乱战，狭窄的地形让卢俊义的招数原本就有一份的牵制，而这样的地形却是手持金剑李助的最佳范围，金剑和金矛相互映射打的有来有回，不过显然卢俊义落入了下风。

“杀！杀！杀！”

如此大吼的就是袁绍另外一个猛将，仅剩的四庭柱之一的颜良，被李助带来的预备役团团包围，虽然颜良骁勇大砍刀虎虎生威，一刀必定有一个或几个士兵被斩杀。

可预备役中还有一百盘龙禁军，身披步人甲手中盘龙棍的盘龙禁军一出现，颜良眼神就十分凝重，以颜良武勇不是不能斩杀盘龙禁军，大刀瞄准甲胄间隙之处总能有杀伤。

可是这样颜良原本杀普通一士兵一刀解决的事情，现在难度成倍上升，甚至盘龙禁军的配合也十分娴熟，击杀一个盘龙禁军耗费许多的时间，杀了一个周围三个补上。

重步兵的出现即使颜良也为之一缓，暂时被控制在城墙之上，而剩下的袁绍军士兵早就被预备役纷纷赶下了木楼。

“韩荀、张凯快！趁着卢俊义和颜良突破木楼杀上城墙，再带一队人马冲杀！你们二人亲自出击！盾牌兵护卫韩荀、张凯二位将军快！”、“如果猛儿还在哎…”

“喏！”x2

指挥攻城的韩琼微微暗叹，见到卢俊义、颜良杀上城墙机不可失，立刻派出韩荀、张凯二将继续抢城，可惜手中已经没有好手，只能矮个里拔高个让营里武艺最强之人上前。

没错韩琼竟然觉得手中无将可用的地步，韩荀也是韩家人不过是旁系，此人武艺远不如韩猛，三流顶级半只脚踏入二流，而张凯更差武艺只有三流的人物。

“杀啊！冲啊！”

卢俊义还在与李助鏖战，自然听到了喊杀声，即使没有这些声音卢俊义判断韩琼也会派出攻城部队抢城。

可此时距离敌军主帅杜杲只有一步之遥，竟然死活突杀不过去，眼前的文士剑法太过诡异，每次都能未卜先知知道自己的招数一般，让自己打的招招憋屈。

如果陆衡在这估计会十分的吃惊，还可能找个地方坐下吃个西瓜，看现场版的对决！

因为卢俊义和李助在水浒世界就对决过，那次是卢俊义不敌被公孙胜用法术打断，削掉了李助一个手臂才让卢俊义活捉。

那次对决争议就是李助用的是剑术还是法术，毕竟水浒世界是有法术这妖里妖气的东西，不过在这个时空完全没法术这东西，李助还是压制了卢俊义！

最重要一点是，不管是那个版本水浒，都没有拍摄征讨田虎和王庆的剧情，所以这场大战连荧幕版本都没有，单纯的活跃与书本之上，让众人脑补，可现在二人却是实打实的在大战！

“颜良拿命来！”

一生大喝传来，敢喊出这个口号的绝对是高手，人如其名颜良的武勇现在已经不用其他人证明，与曹操一战让颜良武勇威望更上一层楼，原本是颜良和文丑齐名，因为文丑身死的关系，已经让当世人认为颜良远比文丑要凶猛的多。

那怕颜良作为好兄弟，每次都为亡故的文丑说武艺甚至都在自己之上，世人都以为颜良是谦虚罢了，所有人都是这样只会记得胜利者，而不会关注踏脚石的强弱。

：。：m.x8