“颜良拿命来！”

现在吼出这一声的正是杨再兴，他可憋了一肚子的火，上次出击是杨再兴先击败的韩猛，可却被陆文龙捡了漏让其斩了韩猛，而杨再兴缠斗韩琼的时候，陆文龙竟然又斩了赵叡、杨林两将，一战三个人头可自己一个都没捞到。

这样下去要被后来居上，让陆文龙这小子先一步拿到天罡剑，杨再兴这个亲卫总队长的面子往那搁？

况且这次杜杲让陆文龙守北门，杨再兴守南门，后者虽然没有表达但是对这个命令还是有所保留，众所周知韩琼让卢俊义攻北门、颜良攻南门，而玉麒麟卢俊义是河北四庭柱的老大，那不就是说他杨再兴不如陆文龙？

这让心高气傲的杨再兴怎么不愤怒！

杨再兴所在南门可比北门远多了，不过有卷毛胭脂马的杨再兴一路狂奔，就是要来抢人头！

当杨再兴来到西面一看，李助在和卢俊义缠斗，杨再兴可没有杜杲那么吃惊，当初佛道大会杨再兴可是和陆衡一起参加，知道李助的剑术之高超。

卢俊义有李助缠着，而颜良却没人管，现在杨再兴只有一个念头，就是要颜良这个成名已久之人的脑袋，向世人证明自己武艺。

来到城墙上当然都是步战，飞奔中的杨再兴手中虎头点钢枪握紧，瞄准的就是颜良那长者根根钢须的人头。

“噹！”

眼观四路、耳听八方是沙场宿将的基本功，在抢城这样的危险情况下，颜良看似粗矿的在厮杀，却是无时无刻的在注意城墙上的局势，加上杨再兴吼的那么大声，颜良也不是聋子自然听到。

有所戒备的颜良刚斩了一个士兵人头，大刀顺势一收在手中一个短暂蓄力，然后直接对上了杨再兴的虎头点钢枪。

行家一出手就是有没有，颜良正视着眼前的这个年轻人，此人武艺不在自己之下，仅仅一招颜良就做出了正确的判断。

刀枪相交颜良显然是大力之将，杨再兴的枪法也是刚烈路数，二人刀枪相交你老我往，转眼就大战三十个回合，让颜良不可思议的却是自己竟然落在下风！

自从颜良出道以来，这还是第二次！

第一次就是面对卢俊义的时候，被河北玉麒麟枪棒无双打的心服口服，那怕对战成名已久的虎痴、典韦也毫不示弱甚至还在上风典韦有暗伤，这让颜良认为曾经天下无双的吕布也就和卢俊义一个层次。

这个时空的颜良也没和吕布对战过，更没死在关羽手里，对战过的高手就是典韦和许褚，徐晃、滕戡、滕戣之辈更不是颜良的对手。

卢俊义被李助压制、颜良被杨再兴压制，虽然都落入下风但都能支持，二人都只有一个想法，坚持到韩琼派人抢城，只要源源不断的士兵爬上城墙，就破睢阳有望。

在卢俊义和颜良的牵制下，睢阳和木楼的防御线产生过不小的混乱，韩荀、张凯在盾牌兵的护卫下也顺势跑到了木楼之下。

韩荀、张凯二将到也捍卫不死学着卢俊义和颜良，拨开箭矢亲自爬上木楼，杜杲看着袁绍第二梯队也爬上了木楼，正在往城墙内杀来，正在犹豫是不是要撤掉这木楼的防御线，不然以袁绍军源源不断的兵力，睢阳的守军可顶不住攻击。

当然即使要放弃木楼防线，杜杲也准备狠狠给袁绍一个打击，葬送袁绍一些兵马和战将，现在还不是时候。

要知道撤掉木楼可不是轻轻松松的推开这些防御器械，而是断开木楼和城墙链接的木梯，然后撒上一把猛火油放一把火把木楼给烧了！

这样留在城墙还有木楼上的敌军将领和士兵，结果可想而知！

既然撤木楼战术有那么多得好处，就有人会问了，既然如此为什么不趁着卢俊义和颜良都在城墙上，直接断开木楼？

没错现在就断开木楼的收获的确很大，起码卢俊义和颜良必死无疑，可代价也不小，要知道这些木楼就是睢阳的外墙保护着城墙，之前韩琼造了那么多的投石车，大部分攻击都打在木楼上，这就让墙体几乎没有损伤，等于给城墙穿了防弹衣。

作为防御大家的杜杲除了为城墙穿防弹衣外，还穿了一层内甲！

就是城墙上的湿牛皮，和绑在城墙脚下上的麻网！

湿牛皮可以吸收和分散投石车石弹的攻击，麻网则是用来万一城墙出现开裂等，用麻网可以搂住倾斜或者开裂的城墙，让城墙拖延持久性。

不过这不是没有弱点，比如麻就是依然物品肯定怕火攻，陆衡曾经考虑过用铁丝代替麻网，不过现在的工艺还拉不出后世的铁丝，只能作罢，所以杜杲让人每两个时辰用水浇湿麻网，避免敌人火攻。

在这一提，防止木楼被火攻，这些木楼也是这样的操作，来放置敌人火攻。

撤掉木楼就是把防弹衣给脱了，那韩琼再制造投石车，就要用城墙硬抗！

虽然袁绍的投石车准心真的不咋地，架不住数量多质变后，连续砸到城墙时日长久，必定经受不住会产生垮塌，这样睢阳就破了，去年射阳就是这么破的。

作为西线睢阳统帅，杜杲自然以西线防御线安稳为前提思考，卢俊义和颜良的人头是很值钱，但是没睢阳防线值钱！所以杜杲自然不会为了这二人轻易撤掉木楼防御体系。

韩荀、张凯二人带领的军队，很快也爬上了城头，如果石守信没有被卢俊义斩杀，可以拦住二人，不过现在石守信已经阵亡，杜杲身边也没有其他将领，无奈只能用老办法，百余人的盘龙禁军围剿二人。

对比韩荀、张凯二人可比之前颜良的表现差多了，颜良可一点不需盘龙禁军照杀不误，只是消耗多点时间和体力罢了，可韩荀、张凯却不行被盘龙禁军逼的如同两只猴子一样抱头鼠窜，在城墙和木楼来回穿梭。

盘龙禁军虽然强，可速度却不是强项，身披步人甲、手持盘龙棍的士兵，显然一动必定缓慢，如此韩荀、张凯也算另类的牵制了城墙上的守军。

：。：m.x8