“中！”、“啊咚！”

张凯还在木墙上穿梭，突然一根箭矢从城墙另一边射出，随着大喝声传到，张凯毫无察觉就觉得面门剧痛。

随后两眼一黑自由落地的掉落木楼显然被当场射杀，死的不能再死。

搭弓射箭的正是最后赶来的陆文龙，别以为此子刻板印象中就双枪厉害，要知道此人在越全传中可是从小在草原长大，自然练就了一手好射术，只不过被无敌的双枪给掩盖了而已。

陆文龙射出一箭正中张凯的脑门，收起手中强弓背好，提着双枪往韩荀杀去，后者见张凯被射杀，二人也没什么交情心中毫无波澜，只是见到有一小将提着双枪往自己杀来。

韩荀见此人年纪轻轻有些轻敌，手中长枪一探，这是韩家枪中一招试探的招数仙人指路，好吧名字好听，其实就是往面门突然直刺，不过比突破直刺速度快个几份罢了。

不过同一招式要看谁用，比如韩琼和韩猛使用就各有不同。

韩琼年老体衰虽然气血没有退化的非常严重，可毕竟不如当年，可韩琼一辈子玩枪深得精髓出枪角度往往十分刁钻防不胜防。

而韩猛则是力量很大所以侧重点在力量，仙人指路在韩猛手上使用，往往会把敌军打的虎口崩裂，不过碰到更加精妙的杨家枪就不够看了被教育做人。

而韩荀虽然是韩家人，则是武艺天赋不高，这一招用的平平无奇，陆文龙看到这软绵绵的一枪毫不手软，左手枪驾开、右手枪带着破空的气势直刺韩荀心脏要害。

后者见自己的长枪被加开，又有一杆枪直刺自己要害大惊失色，连忙使用步战保命神技懒驴打滚！

还别说陆文龙见自己势在必得的一招，竟然被除在心中一叹：“反映速度还不错！”

这也仅仅如此罢了，陆文龙得理不饶人再次上前，在韩荀支持了四个回合后，没有让韩荀用出第二次绝技，一枪结果了此人。

连续收割两个人头的陆文龙看向战场，杨再兴压着颜良在打，李助则是和卢俊义战的不分上下，想了想已经抢了一次杨再兴的人头，再抢老大可能要翻脸，随即往李助那杀去，当然一路还收拾了不少爬上城墙的袁绍士兵。

没错陆文龙没有看错，李助在压制了卢俊义四十个回合后，后者好似习惯了李助的剑法路数，而且爆发过后明显李助的剑速开始下降，慢慢让卢俊义搬回一成。

即使李助有如神助的状态不在，卢俊义还是无法跃前一步，被前者死死的缠住，突然一杆绿色的长枪破空而来，卢俊义险而又险的躲过这致命一枪，回头一看是一员双枪小将杀来。

此时的李助见到陆文龙杀到，立刻逃出战团站在一旁开始休息，此时李助额头西汉密布，汗水都打透了文士袍，别看李助和卢俊义大战压制后者。

可其中压力只有李助自己知道，要接下卢俊义的招数还要心算和预判卢俊义的动作，加上此人名不虚传招式虚虚实实，是李助战斗过第二强之人，上次让自己使出全力的还是没有受伤前的师兄王越！

加上李助原本就是文士，虽然常年练剑可体力毕竟不如战场宿将，能够周旋卢俊义那么久已经可以算是不错了。

陆文龙见李助跳开到一边也不在意，甚至还有点心喜，对手可是名震天下的玉麒麟，陆文龙可要看看此人手段到底如何！

陆文龙舞动双枪虚虚实实往卢俊义杀去，后者用麒麟矛一一接下陆文龙如同狂风暴雨的攻击，越打越吃惊心下暗想：“久闻陆衡麾下猛将如云，果然如此竟然连续有两人能对战自己，加上还有一员用枪的大将杨再兴压制着颜良，明显武艺也不在自己之下！”

卢俊义与陆文龙大战一起，麒麟矛与天燮绿沉枪相交，二人一交手先是大战十五个回合不分胜负，攻杀有来有回，可之后卢俊义守多攻少渐渐落入下风！

陆文龙双枪一会一枪重一枪轻，一会一枪快一枪慢，又或者一枪刺一枪扫，一手一杆枪法，让卢俊义打的十分难受。

此时的卢俊义就觉得自己在和两个人在战斗，更可怕的是一只手就和自己交手一般。

比如陆文龙双枪一招双目剪水齐攻卢俊义的面门，就是双枪一左一右以一个角度形成夹击，后者退后一步拉开距离，手中麒麟矛横扫开陆文龙的双枪。

可陆文龙立刻变招，左手枪顺势往下一劈，右手枪变化角度一个压枪直刺心脏要害。

陆文龙左手枪攻击范围大这要是劈中了人头不保，而右手枪则是真正杀招又快又极速。

卢俊义见状先不管那下劈一击，先用麒麟矛挡下刺向心口的杀招，然后才侧头躲避左手枪下劈一招，不过还是被扫中发髻瞬间披头散发。

“俊义兄！快撤不然我们都要留在这了！”

又继续鏖战二十回合，可战场局势突变，比卢俊义先顶不住的是颜良。

此时的颜良可惨多了，身上中了三枪虽然不是要害也流血如柱，整个人如同血人一般，最严重的一枪是肩膀上一枪。

即使有精铁防御的铠甲，枪头大半没入肩膀被杨再兴扎的结结实实。

肩膀受伤也让颜良战力大损，支持不住杨再兴的攻击蒙生退意。

“子善颜良字子善先走，撤！”

卢俊义见颜良重伤，李助也恢复了体力在一旁虎视眈眈，没有颜良牵制杨再兴，即使是卢俊义也扛不住李助、陆文龙、杨再兴三人联合攻击。

“李助先生，留下卢俊义！”

杜杲见颜良和卢俊义要撤，立刻让李助一起参战，选择留下更有威胁的卢俊义，而不是战力大损的颜良。

杜杲认为颜良只是一个武艺高强的莽夫罢了，不足为惧！

反而生为四庭柱老大的卢俊义带兵稳重，连曹操都多次在手上吃瘪，留下此人更有意义！

：。：