“李助先生，留下卢俊义！”

金剑先生李助听到杜杲的下令，立刻提手中金剑下场，手中金光点点出剑速度奇快好似一道残影一样。

陆文龙也听到了杜杲的下令，双枪开启爆发式的攻击！

而被联合攻击的卢俊义则是脸色凝重，利用高大的身躯和武艺边打边腿，甚至专门靠着城墙而走。

因为城墙上的地形不似野战，靠着一面城墙可以让对方可攻击范围大大降低，变相的卢俊义需要防守的范围也大大降低。

卢俊义边打边退，时不时的看着颜良这边，等此人脱离城墙卢俊义也准备一跃而出。

当然别误会卢俊义不是要跳楼，而是跳往木楼撤退！

颜良也看到卢俊义那边的情况，知道卢俊义义气为先，自己不走卢俊义也不会走，不再犹豫选择不再和杨再兴纠缠，硬接下一招后，大刀点地身体一跃，就从城墙跳到了木楼。

杨再兴怎么会毫无反映，就要一跃而起再追的时候，颜良手中大刀反手横扫，让杨再兴不得不防御放弃立刻跳上木楼。

趁着这个间隙颜良见到一个云梯就是一跃，半空中用大刀拖着木楼减速，另一只手抓住云梯。

别看颜良做的云淡风轻，可别忘了他肩膀结结实实的挨了杨再兴一枪，这下瞬间伤口撕裂恶化，没有几个月好好修养别再想上战场了。

这个时候杨再兴再想追也没有半点意义，立刻选择放弃转向卢俊义杀去！

而卢俊义见到颜良下了城池，立刻一招‘狂风摆柳就是利用手中麒麟矛尽可能的爆发攻击，强大的爆发都被卢俊义舞出了金色黄影逼退卢文龙和李助。

到了卢俊义这个级别一心要跑或者拼死一击，除非有大军团团包围，或者几个同级别高手合围，不然稍有空隙就能逃脱。

所以即使是陆文龙和李助强攻卢俊义，还是被后者一招拼开后逃回木楼，一跃而下利用金枪狠狠地插在木楼上减速平安落地。

陆文龙、杨再兴、李助三人无奈，目送卢俊义和颜良撤走，都觉得有些可惜，要是能留下此二人能折袁绍一臂。

当韩琼看到颜良和卢俊义狼狈不堪的样子，大吃一惊！

虽然韩琼对卢俊义有各种不满，但是有一点就是卢俊义的武艺韩琼还是认可的，在吕布死后卢俊义的武艺也是顶尖的那一批人，更有颜良再旁辅助，可没想到今日会是如此结果。

二者自然向袁绍汇报，睢阳守将有三将杨再兴、陆文龙和李助武艺高强，不再二人之下。

袁绍虽然黑着个脸，但是看到颜良如此重伤也知道所言非虚不再言语，安慰两句后让好好养伤。

而陆衡这边这一战凭借着力压颜良和卢俊义的战绩，杨家枪杨再兴、双枪将陆文龙、金剑先生李助之名响彻东汉。

杨再兴名动天下后，包括关羽、张飞、许褚、典韦等人不觉得意外，当年在曹营就知道此人武勇，可陆衡竟然笼络到陆文龙和李助让天下诸侯十分的忌惮。

因为曹操知道陆衡除了杨再兴、陆文龙、李助外还有太史慈这个猛将，而刘备更是知道赵云、太史慈都在陆衡麾下，这让他们如何不忌惮。

不过刘备麾下董平却十分的不服气，竟然有一个双枪将比自己先一步出名，这让心高气傲的董一撞如何能服气？

而且董平的外号双枪将都已经被陆文龙给抢走，世人只知道双枪将是陆文龙而非什么董平，甚至每次董平出战都认为此人在模仿陆文龙罢了。

这就让董平非常的郁闷，发誓有朝一日必定要杀了陆文龙，夺回自己双枪将的名头！

自此一战睢阳战局进入了平缓期，袁绍接连的失败有意想退兵，可又抹不下这个面子，年初檄文昭告天下要打陆衡，可接连的败仗主力也灰溜溜的逃了，这让四世三公的袁绍面子往哪搁？

所以袁绍选择了不退兵，继续围攻睢阳的战略，不过进攻势头和嚣张的气焰小了不少。

而此时的陆衡则是利用抛石车，源源不断的在砸高唐，陆衡的抛石车可不似袁绍那个几乎没有科技树的产物，较高的命中率加上高唐也不是几百年后的大城，墙体上布满了裂痕随时会垮塌。

可及时如此臧霸、孙观、吴敦三人还是不选择投降！显然已经选择了一条道走到黑。

其实当初陆衡派出使者劝降的时候，吴敦十分的意动，可使者被臧霸一刀砍了人头，彻底断绝了投降陆衡的可能性。

臧霸的理由很简单，当年吕布势弱加上昌豨的存在，臧霸等人抛弃了吕布投靠曹操，而现在曹操势弱就抛弃曹操投靠陆衡，那天下人如何看待他臧霸？一错不能再错！

何况要投降为何不早在泰山郡的时候就投降，那样尹礼也不会死亡前文之中死再袁谭之战，如果投降了陆衡哪尹礼不就白死了？

臧霸的话铿锵有力，孙观是臧霸的死忠过命的交情以臧霸马首是瞻，而吴敦是个直肠子，见到臧霸这样说更加热血大吼：“鱼死网破”！

不过现在的形式让臧霸毫无办法，要突围黄河以南都是陆衡的地盘，要去黄河以北先不说有没有船，即使有船也无法突破陆衡水军的阻拦，那怕侥幸逃脱了水军阻拦，黄河以北的统治者袁谭也是死敌！

所以臧霸决定据城死守，城破大不了舍身成仁！

不过此时的陆衡已经没功夫在高唐被消耗时间，源源不断的抛石车从江东运来，

不能尽快拿下平原，对自己的谋划有致命的打击，所以看到虞允文的战报后，陆衡决定抓紧时间猛攻高唐。

终于在陆衡不停的架起抛石车的地十五天，在高唐城下一共架起了快百辆抛石车和三十辆八牛弩。

在量变到质变的情况下，连续砸了五天高昌城墙终于无法支撑产生了垮塌，城墙坍塌的第一刻高唐城几乎告破。