高唐城墙的垮塌，让高唐出于理论上城破，臧霸觉得自己还能抢救一下！

所以在垮塌的第一刻让军队堵住缺口，可是瞬间就被箭雨洗礼，丢下第一批尸体，想要堵住缺口的泰山军士兵全军覆没，每个士兵身上插着十几支箭矢。

同时王摩、张郃、杨钦、高览四人正在往缺口狂奔！

“快！不堵上缺口，我们都要死！”

臧霸焦急的大吼亲自提着兵器冲向缺口，死忠孙观紧紧的跟在身边，不过更多的是犹豫不决的泰山军。

就在此刻王摩已经杀到，黑色长矛开道刹那间黑色矛锋划破敌军咽喉，下一个瞬间王摩手中阴风凤头枪扫出一大片空地，七、八个士兵捂着喉咙倒地身亡。

有王摩这个犀利的箭头，瞬间突破一个大口子，趁着这个缺口张郃提着长枪、高览和杨钦挥舞大刀也一同杀到，这些士兵那是四个猛将的对手。

不是被王摩、张郃刺中咽喉就是心脏要害倒地身亡，就是被两柄大刀削下人头或者剁成两半。

孙观作为臧霸死忠兼唯一的打手，悍不畏死挥舞手中长枪冲向缺口，可惜此人勇气可嘉，除非武勇大刀项羽、吕布的层次还有可能，孙观当然没有达到这个层次，甚至此人四个中任意一个都无法打败，由此可见孙观的结局会如何。

血涌也只能弥补一个层次的武艺差距，但是弥补不了跨越级别的武艺层次，孙观十个回合被张郃斩杀，不要误会不是孙观武艺比王摩要强打退了王摩对上了张郃。

而是王摩看不上这条小鱼故意放走，王摩提着阴风凤头矛往臧霸杀去！

所以此时的臧霸根本无暇管孙观，因为对上王摩让臧霸只能全神贯注的交手，即使如此还是落入绝对的下风，臧霸此人能力非常平均统帅、智谋、武艺都不错，但绝对不是王摩的对手。

王摩和臧霸只打了十个回合，臧霸手中大刀就被王摩的阴风凤头枪打飞，后用枪杆打中臧霸腹部，后者立刻变成一只虾失去战斗力，臧霸被王摩生擒高唐守军再无士气纷纷投降。

一个时辰后，陆衡大军进入高唐，在太守府内看到了臧霸记得上次与此人见面还是朋友，早在几年前迎娶吕灵姬的时候，臧霸在吕布麾下，如今几年过去发生了一系列的事情，造化弄人如今竟然以现在的身份再次见面。

“臧霸！陆某最后一次问你是否愿意归降？”

对于臧霸陆衡一直觉得此人是个人才，也许各方面能力比不上顶尖的人才，却什么都会一点，用来镇守一方还是不错的，原时空曹操就是这么用臧霸。

“多谢吴侯错爱，霸的兄弟们都已先去，某不愿独活看在昔日交情份上，给霸一个痛快！”

陆衡看到这样子的臧霸觉得不用在劝，对亲卫示意带下去，不一会臧霸的人头呈上。

“好生厚葬臧霸和孙观、吴敦三人！”

“诺！”

看到臧霸慷慨赴义，又看到身边站着的高顺和陈宫，感觉命运十分的奇幻，也许原时空高顺和陈宫慷慨赴义的样子就是刚才臧霸的样子。

这个时空自己出现的关系，高顺和陈宫都没有死，反而原时空好好活着的臧霸却这样的死法，让陆衡有种莫名的感觉。

“高唐已经拿下，传令蒋钦海蛟营、甘宁锦帆营，十日内拿下平原渡口彻底控制大河！”

“其余人准备，等待蒋钦、甘宁的消息，一拿下平原渡口就准备继续北上入平原”

“诺！”众人纷纷离去准备，留下陆衡一人，此时陆衡才看系统汇报。

恭喜宿主获得泰山郡剿灭战胜利，奖励声望值5点

恭喜宿主麾下大将狄青斩杀敌将吴敦，单项属性值武力超过70奖励声望值5点

恭喜宿主麾下大将张郃斩杀敌将孙观，单项属性值武力超过70奖励声望值5点

恭喜宿主麾下大将王摩生擒、宿主斩杀敌将臧霸，单项属性值统帅超过80奖励声望值20点，当前声望值115点

平原郡是青州唯一一个，在黄河以北的郡县，这也是一个非常奇葩的郡县，或者说整个青州就是一个奇葩郡县的汇聚地。

比如说这边曾经是大量封地的汇聚地，不大的青州竟然有四个国，也就是全部控制在陆衡手里的北海国、乐安国、齐国、济南国，只有两个郡最东边的东来郡和最西边的平原郡。

其次前文说过绝大部分的郡县治所是在一郡的中央！

而青州的郡县或者说国，治所大部分在边上，比如前文说的北海国，这平原郡也是如此。

平原郡的治所平原，就在青州和冀州的交接旁边就是清河郡，其实占领了平原就已经可以触动了袁绍的神经。

同时扼守平原和高唐两岸，就能控制黄河到渤海入海口这一段战略要地就是控制后世的山东聊城到渤海的黄河线，三国时期黄河改道没算在内。

除此之外黄河还贯穿了整个兖州，熟知三国的人都知道兖州是曹操的发源地，可鲜为人知的是其实兖州不是曹操一家独自占领。

是袁绍和曹操共同控制，袁绍控制了一小部分黄河以北的东郡，曹操控制东郡黄河以南。

所以袁绍南下打曹操，过黄河就如同过自家后院一般容易，当然还有北方人不擅水军的关系。

陆衡盯着地图看了良久，在想自己谋划的可能性。

“让丁谓、诸葛亮、陈宫、赵普、闻焕章、章楶、荀谌、顾二来书房商议要事！”

“诺！”

片刻后八人一起前来，众人都是一头雾水不知道陆衡叫他们前来有什么要事？

“顾二，兖州黄河以北，东武阳城等地由谁驻守？”

“启禀主公，东武阳由牵招、韩定、沮鹄、王摩不是陆衡麾下那个玉麒麟转世，而是袁绍原本就有个叫王摩的部将四人驻守。”

“诸位如果同时拿下平原和整个东郡，以我军水军能否封锁大河？把袁绍困死在豫州？”

陆衡的话犹如晴天霹雳，在众人耳边！

：。：