没错陆衡一直想的谋划就是这个封锁黄河！

这看上去痴人说梦，但是重重的条件下又变的非常有可行性！

首先陆衡说的封锁黄河不是整条黄河，我们伟大的母亲河从青藏三国时期还不属于华夏开始贯穿到渤海穿越整个华夏，要封锁整条黄河可是痴人说梦！

陆衡说的封锁仅仅是河内怀县后世河南焦作市到濮阳这一段黄河！

怀县以西就是虎牢关曹操的地盘，除非曹操这老小子放袁绍过去，不然不可能让袁绍从这回河北。

怀县到濮阳这一段黄河流域其实就是官渡之战前期拉锯战的地方，包括延津渡口、白马都在这一线，而濮阳在陆衡手里由大将张岊和李懹在驻守。

用水军控制住这一段黄河，彻底截断袁绍补给线和归路，把袁绍困死在豫州就是陆衡现在的战略想法。

陆衡有这个想法还是拜曹操所赐，多亏曹操迁移了颍川郡、陈国、陈留和豫州西面的人口，让袁绍基本上拿的是一个空地。

没有人口意味着袁绍的大军补给，要源源不断的从河北调来，根本做不到自给自足！

所以陆衡只要能封锁了黄河补给线，那陆衡就站在了不败之地，以袁绍现有粮草，不可能支撑两年，没有粮食再精锐的部队也要完蛋。

同时封锁了袁绍退回河北的线路，南舟北马不是说笑的，更何况陆衡水军有着天下第一水军的美誉，让北方那些旱鸭子和南方精锐水军打水仗？这可是痴人说梦！

想要完成这个战略有几个前提！

第一就是陆衡要拿下东郡、平原这两地，前文说了黄河贯穿了东郡和平原两地，夺下这两块地方后，就可以从陆路控制这两段黄河，甚至可以调用一些商船、小型战船驻守港口即可，大大减少了水军的压力。

所以陆衡今年没有选择援救豫州防线，而是不断在北上拿下青州，甚至攻略平原就是想完成这个战略目的。

第二就是水军，在没有郁州山这支水军的前提下，陆衡是不会提出这个战略，而是自己的b计划，因为仅仅靠着海蛟营是不可能做到这点，所以陆衡一直想组建第三支水军，可种种条件下十分的困难。

而周泰的神水营必须要留在长江流域，防备孙策的袭击拱卫江东不可轻动！水军不足即使是从怀县到濮阳的黄河都不可能做到封锁。

甘宁统领了郁州山的水军后，就让这一切又有了可行性！

而陆衡的b计划战略布局和走势其实和现在完全相同，唯一不同的是拿下平原后，陆衡从陆路袭击袁绍老巢冀州，这样就可以把袁绍主力吸引到黄河以北决战。

两强相争陆衡胜直接吃下整个河北，曹操也只能干瞪眼，败陆衡可以退守青州黄河防线，以水军犀利控制住黄河保存实力也可以东山再起。

当然这b计划就是风险太大，而陆衡看到甘宁拿下郁州山水军的那一刻，就被陆衡抛出了脑海外，有困死袁绍的机会，为何还要硬碰硬的对战不是？

完成了陆衡的战略目标黄河封锁后，袁绍只有四条路可走！

第一就是拼死突破陆衡的豫州防线，来抢夺必要的人口和粮草。

第二让河北守军打破东武阳，突破黄河获取补给。

第三就是拼死往北突破黄河封锁，用不善于水战的士兵和陆衡精锐水军玩水战。

第四就继续和曹操开战往西，用人命去撞虎牢关抢曹操地盘，又或者往南打坚城宛城来获取粮草和物资。

有人要问了，既然如此袁绍还有几万军队，在当地实行军屯自给自足不就好了？

这只有理论上的可能性，反复提过豫州到徐州一线一马平川无险可守，这对应了陆衡同时也对应了袁绍。

只要袁绍敢军屯，那陆衡就敢抽调三支骑兵，来回袭击对方的屯田，这样袁绍早晚也是死路一条，不要以为古代的农田都是在城池内的，这可是大错特错！

第二即使袁绍搞起了屯田，一担精锐主力封锁，陆衡带着主力继续北上教育袁绍三个儿子，慢慢蚕食势力袁绍也毫无办法。

当陆衡把脑中的计划和盘托出，包括丁谓、诸葛亮、闻焕章、赵普、陈宫等人眼神越来越亮！

不是陆衡的谋划没有可行性，而是十分的有可行性！

“可是主公！即使是怀县至濮阳大河何止百里，想要全部封锁也有一定困难！”

提出疑问的却是陈宫，这个也的确是一个问题，因为这一段的黄河两岸，陆衡都没有控制权，千百里的长度，如何能够完全封锁？

“公台，某非是绝对封锁大河，只要切断袁绍大规模补给和退路即可！

不过大河千里，可以让水军在大河上打木桩衡起铁锁，又在河内藏铁锥，让敌船无法通过，最后让锦衣卫时时监控袁绍军动作！”

“主公大才，公台佩服！”

没错为了这个计划，陆衡更是祭出了铁锁横江战法，不对现在应该叫铁锁横河战法。

陆衡早在拿下郁州山，就紧急让铁匠做好了巨大的铁链，甚至陆衡自己都把谋划做掉了大半，现在只要拿下黄河以北的东郡和平原，就能实现陆衡的战略目标。

所以陆衡第一个询问的就是东武阳有谁驻守！拿下此地的重要性和平原一样！

“孔明、质夫章楶字质夫、则平赵普字则平，东武阳交给你们去拿下，牵招能力不错是员良将不容小视，某把岳胜、王摩、杨钦等将交给你们三人，现有抛石车和八牛弩也分你们一半，其他的再问寇凖调用，可有信心拿下？”

“属下领命！”、“必定不负所望！”“属下必定打下东武阳！”

“拿下东武阳只是个开始，河北驻地很可能反扑，还要守住此城。”

“诺，主公放心！”

“等甘宁和蒋钦的水军拿下平原渡口，我们就北上，其余人随陆某一起拿下平原！”

“诺！”

陆衡看着众人离开，如果没有意外，今年就能让局势明朗起来！

：。：