陆衡收降了严白虎、严舆二人，收编了他们的所有山越喽啰兵约两千人和笮融投降两千部曲，打散重编一起组成一军重新训练成军。

又命蒋钦统领海蛟营和一千士兵回吴郡驻守毗邻县。

一切办妥后继续向吴兴县出发，在路上陆衡还和严白虎了解到，这次是因为在这胜泽林和笮融约定了要埋伏陆衡。

因地势太过狭小没法再带更多的喽啰兵，还有三千人在吴兴石城山大营内。

严白虎、严舆二人其实只有六千兵马号称一万，整个石城山有三万多人口，大部分都是山越人也有部分逃避战乱的汉人投靠，严白虎、严舆二人也是这吴郡一带最强的山越人。

了解完这些重要信息后，陆衡又十分奇怪问向严舆：“严舆、汝说是许贡告诉你们，某陆衡会吃人？给我细细道来。”

严舆支支吾吾摸着脑袋怎么也说不清楚，最后还是严白虎忍不住，当着陆衡的面又给了严舆后脑勺一下对陆衡说道：“主公，从那黄巾起义战乱后，各郡县都有郡兵等武装，还有世家大族结堡和私兵。”

“俺们山越只能靠山势自守。”

“俺们在山上耕种自给自足，这山上出铜，可是俺们开采能力有限，每年出产量少都拿到山下换粮食啦。”

“自从俺们打败了那吴兴县郡兵后，这片的官员基本逃光了。”

“只有少量县尉、县兵还在，去年吴郡的许贡派人前来说，北面的世家大族都是吃人不吐骨头的。”

“要和俺们联手抵抗，问俺们拿铜石换取粮食，这次那许贡就派人说北面的大族要来打俺们，抓俺们去当奴隶所以俺们才答应出兵埋伏主公。”

陆衡听严白虎说完暗想，如此看来这许贡小动作不断，许贡没有军权。

这次想要靠着笮融除掉我等坐稳吴郡。

这次回去不能再留着这许贡了，等我和孙策在前方大战，还要担心后方有这么个货色一直在背后使些阴谋诡计着实不美。

下定主意后陆衡又不解的问向严白虎：

“既然吴兴的官员都已弃官而逃，都只剩下少量县兵，为何汝二人不下山占县居住？为何还要在那山上艰苦驻守？”

严舆插嘴回答说：“俺们山越本就是山民一直在这山中长大，开始打仗后不断有汉人上山投靠。”

“那郡县官老爷们虽然跑了，这边的那些大族人家也都搬走了，可是附近还是有好多势力。”

“住那县里面虽然舒服可没山上自在，俺们又不会守城，俺们觉得还是在山上比较安全，就一直住在山上啦！”

陆衡听完当场答应，让严白虎接下所有的山越人口安置在吴兴县，与汉民一同待遇。

同时训练山越士兵自保，陆衡的势力范围也扩大到吴郡南边诸县。

吴郡内因为严白虎这只山越势力，当地官员都弃官而逃更没有什么强大的军事势力。

陆衡没有遭遇任何抵抗就进驻吴兴县，安置完大军带领众将进入太守府，命令严白虎和严舆把其余山越喽啰兵带下山交给牛皋收编。

与此同时陆衡派出的部队，非常顺利的就拿下了阳羡，永安，余杭等县。

吴兴县的世家都搬迁走了，反而给了陆衡很大的便利，传令给姐夫顾雍和派人来治理郡县，开展军屯任何胆敢染指南边诸县者斩，还要派人来开采山上铜矿。

陆衡命官员，教导严白虎这只山越如何开辟荒地、分配农田等事宜。

姐夫现在高达91的政治水平相信很快这南方诸县都会成为陆衡一个又一个的粮仓。

此次出征剿灭严白虎大获全胜，不但拿下了吴兴县扫灭了吴郡其余势力实际掌控了吴郡。

同时还收编了严白虎、笮融的所有部队约八千多人，虽然这八千人的战斗力惨不忍睹，不过还有时间，相信假以时日的训练会有质的改变，就如同陆衡自己招募的新兵。

顺带提下这场大胜，也让侄子朱桓十分信服陆衡，收降严白虎后表示投靠陆衡终于贡献了10点声望值。

完成一系列事宜后，陆衡脑中响起系统声音。

【恭喜宿主获得第一个诸侯势力严白虎剿灭战胜利对手严白虎、严舆、笮融，许贡，陆衡军战损33人、严白虎联军军战损131人（大部分伤亡是被箭雨抛射杀的，接触战一战击溃后投降，伤兵陆衡也让人医治所以损伤其实不多）】

【战损比17.55%收编严白虎、笮融势力奖励15点声望值，宿主当前声望值75点。】

【系统提示：恭喜宿主完成任务-陆家崛起先从吴郡开始，获得吴县控制权。】

【任务奖励：除武力值外其余属性各上升5点】

【当前属性值：统帅51武力37智力83政治56魅力84、宋代炼铁技术】

【系统发布新任务-是时候让天下人回忆起，江东士族的能量统领江东士族，一统江东。】

【任务奖励：？？？】

陆衡十分诧异：“竟然第一次剿灭诸侯势力奖励那么高，但是为什么武力没加？

算了系统帮我检测严白虎、严舆所有属性陆衡在脑海中命令说道。”

【严白虎】

【巅峰五纬：统帅68武力73智力39政治23魅力44（现已到达巅峰）】

【特技：亲越-与山越交好对战山越统帅上升1点、山岭地形作战统帅上升1点】

【统帅骑兵：E、统帅步兵A、远程兵B、水兵F、攻城S、守城C、山战S】

【严舆】

【巅峰五纬：统帅61武力79智力21政治11魅力23（现已到达巅峰）】

【特技：亲越-与山越交好对战山越统帅上升1点、山岭地形作战统帅上升1点】

【统帅骑兵：E、统帅步兵A、远程兵B、水兵F、攻城S、守城C、山战S】

看来这严氏两兄弟，只能当绕将的角色，攻城和山战虽然有S，可是本身统帅太低不可能让此二人为主将。

‘亲越’的特技应该还有点用，这吴郡内山越已平。

可江东还有很多山越势力，这两兄弟就有大用了。”

陆衡在吴兴等了几天，见到姐夫顾雍前来，还带来了个消息说那吴郡太守许贡，听闻笮融身死、严白虎投降，许贡自知谋划陆衡的计谋败露。

许贡恐陆衡在南边截杀，不敢南逃连夜弃官而走北上投靠寿春袁术去了，如今陆衡实际已掌控吴郡，顾雍已上表朝廷令陆衡领吴郡太守之职。

顾雍担忧说道：“云龙，如今这吴兴县，多有山越山民迁移至县内，这山民风俗、习性等与我等百姓差距甚大，需要有一大才方可治理。”

陆衡想了想说道：“某已决意！以越治越！”

“在山越居民中推举德高望重之辈，管理山越属于长史的属官。”

“让山民迁入汉民之中，共同居住教授农耕之法，鼓励与汉民通婚，以汉律一同视之。”

“另设立学堂让山民、汉民子女一同学习，此南方诸县田地均为屯田。”

“令所有山民和汉民一起耕种为民屯，由官府分发农田、农具、种子、牛种所有耕地收成使用官牛者十抽六、用私牛者对半分。”

“严白虎、严舆那八千士卒抽掉精锐两千，并入我军精锐编满一万，其余兵士实行军屯一边训练一边屯田。”

“此乃治理山越之策，待统领其余江东众郡，降服所有山越都可实行此策。”

“可如此这吴兴县实则表率，乃重中之重！”

“有关我军日后如何治理千万山越之民的关键之处。”

“需一刚正不阿、深得民心且精通律法、农桑的大才坐镇方可，某思来只有姐夫方可担任此等大任。”

顾雍越听越惊讶连连说道：“云龙，大才！如此良策，不出十年可彻底治理江东山越顽疾。”

“非雍不肯担任如此大任，实乃有大贤比雍更胜任实行此策，雍举荐一人出仕云龙，若请得此君，治理这小小南方诸县不在话下。”

说完顾雍作揖诚恳一拜。

陆衡心中暗想：“难道顾雍说的是那张昭、张子布或张紘、张子纲？江东政治强人比姐夫顾雍还高的恐怕只有这二位！”

虽然那张昭有些胆小，只要不让他参合军事，还是没问题的便问向顾雍：“噢？江东还有如此大才？莫非是那二张，张昭与张紘？”

顾雍连连摆设：“那‘二张’实乃天下之贤才，为避兵祸迁于江东，云龙因当亲自前往拜访请得贤才相助，如此天下霸业可成！”

“然顾某所举荐之人不比那二张逊色，乃是吴郡名士高岱字孔文、此人精通《左传》名誉江东，因帮助名士盛宪而得罪了许贡，逃出吴郡辟祸于会稽，恐许贡报复现隐居余姚。”

“如今那许贡北逃已无后顾之忧，云龙何不邀请那高岱治理这南部诸县何不美哉。”

既然在余姚有如此大才，陆衡因当亲自前往拜访，如今陆衡账下战将不少但谋士、能臣却很少是一块短板。

虽然系统能召唤宋代许多的大才如，赵普、范仲淹、王安石等人，可现在声望点主要还是需要召唤将领和谋士。

江东多文士众多的政治好手，如张昭、张紘、顾雍等人。陆衡下定决心先等系统升级，能召唤一名当时绝顶猛将之后再召唤一名谋士。

不多时陆衡带着周泰、顾雍和亲卫营前往余姚见到了高岱，那高岱在余姚地界内有几亩农田，在农田旁建了座并不大的茅草屋自耕自足。

顾雍扣门带着陆衡进入茅屋让周泰等人在外等候，只见茅草屋内家居十分简单，整洁的卧榻之上有个简易的案几上放着几卷书。

最上面一卷就是《春秋左氏传》明显是儒家左氏子弟，陆衡见到高岱正在读书其人跪坐于案几后腰杆笔直身正如松，头戴儒巾身穿儒袍双眼深邃，三缕胡须随风飘扬一脸刚正之气。

高岱见到顾雍非常高兴起身相迎也看见了陆衡问道：“元叹兄！今日寒舍蓬荜生辉有好友到访有失远迎！赎罪，赎罪，这位公子是？”

顾雍先向高岱介绍陆衡：“孔文（高岱字孔文），吾来介绍此是吾主陆衡、陆云龙，吴郡陆家二公子，今日特请孔文出山助吾等。”

随后顾雍就把陆衡，如何治理山越与南部诸县之策，和招降严白虎、斩杀笮融、许贡北逃之事一一向高岱细细诉说。

高岱与姐夫顾雍看来早就认识是至交好友，一番交流之后相谈甚欢，不多时就愿出仕治理吴兴县山越。

陆衡当场命高岱为吴郡长史治理吴兴、阳羡，永安，余杭新占领之地。

【系统检测三国人物高岱效忠宿五维主单项属性最高魅力94奖励宿主15声望值、当前声望值90。】

陆衡心中暗暗想道：“这高岱并不是非常的出名，还是查看下属性和其人，系统帮我检测高岱属性和介绍，姐夫说过的不必重复了陆衡在脑海中命令。

【高岱字孔文】

【巅峰五纬：统帅33武力31智力74政治89魅力94（现已达到巅峰）】

【东汉末年，高岱当时因辟祸隐居在余姚，孙策让会稽丞陆昭去请他，自己虚心等待。

听说高岱精通《左传》，孙策也预先玩读，想跟高岱谈论一番。

有个人对孙策说：“高岱认为您英武有余，文采不足，您跟他讲《左传》，他如果回答说不懂，便是他瞧不起您了！”

然后又对高岱说：“孙策为人，最不喜别人超过自己，他如果问你《左传》的事，你就说不知道，这才合他的意，如果跟他讲论辩难，可就危险了！”

高岱认为他说的对，后来孙策和高岱见了面，孙策果然说起《左传》，高岱连连回答不知道，不懂得，孙策发怒，以为高岱依恃才能，轻慢自己，把他关了起来。

在高岱被关押后，他的知交们和当时很多人都露天静坐，请孙策释放他。

孙策登上高楼，看见数里地都坐满了请愿的人，孙策厌恶高岱能得众人之心，于是杀了他。】

又是孙策干的好事啊！历史上这个高岱被孙策所杀，一身本事都没使出来，这挑事之人没有记载，是谁阴死高岱都不知道，明显是个嫉妒贤能的小人。

这高岱被孙策关押后，数里地都坐满了请愿的人！

孙策那个睚眦必报心眼那么小的人，这不是在救高岱反而是害了高岱啊，孙策不会用的人才我陆某人来用这高岱是深得人心之人这吴兴县应该能放心交给高岱。

———————————————————————————————————

与此同时陆衡剿灭严白虎、斩杀笮融、许贡北逃的消息这几天已传遍了江东。

曲阿太守府刘繇在书房内，得到此消息大怒摔了几个茶杯：“这陆衡小儿欺人太甚，笮融是本官派往毗陵县图谋吴郡的棋子，就这么折了还白白的搭上数千兵马气煞我也”

长史孙邵上前作揖拜向刘繇谏言：“如今陆家夺取吴郡全境、统兵数万余、更有那江东世家鼎力相助，势力已成不可小视，如今袁术在北，陆氏在东与我等不利。”

“不如顺势向朝廷表那陆衡为吴郡太守稳其心，若袁术大军袭来还能以此援，让其带兵助史君请三思。”

刘繇思考点头说道：“就依长史所言，先稳住陆家以备袁术日后再和这些世家算账。”

————————————————————————————————————

会稽郡太守府，王朗正在宴请众幕僚听闻消息感慨道：“早年，本官与陆公（陆康）相识，非常钦佩陆公之义烈忠义，实乃天下名士，庐江郡治理的仅仅有条、安居乐业实乃本官之楷模，陆公被孙策困庐江本官深痛之。”

“幸陆公有麒麟儿相助脱困庐江实乃大幸！”

“当年陆衡只是乳牙小儿，本官拜访陆公之时有几面之缘觉得聪慧灵利。”

“如今麒麟儿平定那严白虎、严舆实乃吴郡百姓之福，本官愿上表朝廷举为茂才荐吴郡太守，众位意下如何？”

功曹虞翻举起酒杯说道：“那袁术野心甚大，数次图谋江东。”

“州牧刘繇已派樊能、张英等人与朱治、吴景、孙贲对峙大江传闻交手数次，相信不日袁术就会派孙策南下。”

“虞看来刘州牧非孙策对手，然陆公子数次与孙策交战皆胜若会稽危机之时可与陆公子联盟共抵孙策。”

王朗道：“仲翔（虞翻字仲翔）之言甚合吾意，先派遣使臣交好吴郡陆家来来来今日不醉不归。”

————————————————————————————————————

江东钱唐全家家主，全柔正和儿子全琮商议：“为父预将全族投靠吴郡陆家，琮儿与为父一起出仕陆家。”

“如今江东顶级世家陆、顾、朱、张已联合，为父看来不仅是抵御袁术如此简单，那陆衡必定志在天下，这陆家二公子已展现雄主资质不日将会问鼎江东。”

“这是我全家一次良机，江东地势独特，之前江东士族一片散沙必须依附其他诸侯方能存活。”

“然现在已不同江东将会不断依附陆家以图谋一席之地，江东势力将会逐鹿天下我全家未必不能成为顶级世家。”

随着陆衡收降严白虎占领全吴郡，陆衡在江东的影响力也渐渐展开……