在陆衡与几大谋士商议完毕后，第二天陆衡就宣布了之后的战略计划，按照之前商议以诸葛亮为元帅、章楶为副元帅、赵普为参军，带着岳胜、王摩、杨钦、留赞、殷尚赤、广慧、寇封领兵两万往西攻打东武阳城。

而陆衡则是带着其余谋士和高顺、狄青、何元庆、张郃、高览、呼延赞等人围攻平原。

不过战略会议后呼延赞单独留了下来，正让陆衡奇怪这黑炭头有什么事情？难道这货仗着胆子和陶三春表白了？

没错年初的时候，陆衡就和呼延赞说过他和陶三春的事情，这黑炭头还大声说不可能，他的邻家妹妹不可能是力气那么大的变态！

不过之后重重的情况下，特别是呼延赞看到了他当年亲自做的油梆子，不得不相信这个缘分，不过到这个时候这货开始害羞起来，迟迟不肯和陶三春相认。

这次陆衡都以为这货是不是开窍的时候，呼延赞开口了：“主公，俺堂弟来投靠俺还有一个朋友，您看要不要见一下，俺堂弟的武艺可比俺还要强上一些。”

当陆衡听到这货说堂弟？这又是啥情况和啥剧情？没听说过呼延赞有出名的弟弟，儿子到有不少！

“哦？来快快招来！”

呼延赞见陆衡表态大喜，立刻往外跑去，没过一会带来了一伙人来。

陆衡见到其中一个大汉长相和呼延赞有八分相似，不过不是黑炭头留着宽大的胡须显得十分的英武，另外一人和此人长得非常相似不过没有胡子，身旁有一个头发略微有金色披头散发的红脸大汉，一旁还跟了一个文士一共四人。

“呼延灼、呼延通、劳捷、袁武、见过吴侯！”

“这个就是吴侯哇，看上去弱不禁风的，不够俺一个手打的！”

“放屁，关上你的嘴，少给俺丢人现眼！”

那个没胡子更加年轻的汉子在那小声叨咕，被呼延赞狠狠的教训了一下后不在敢胡言乱语。

而陆衡当做没听见，看向四人哑然失笑，死了个转世的罗英，来了个正版呼延灼。

此人就不用介绍了，水浒传梁山五虎将之一，听到这个名字陆衡就知道是自己系统抛出来的人物，既然姓呼延变成呼延赞的表弟也说的过去。

陆衡以为呼延灼的表弟是一个人，现在看到还不止一个，难道老呼延家讲究两个两个登场？

记得呼延赞的儿子呼延必兴、呼延必改、呼延必求、呼延必显就是四个！

在这提下呼延必显就是呼延丕显得原型，在杨家将演义里有两个儿子呼延守用，呼延守信。

而且就连呼延灼的原型都有可能是两个！

一个叫呼延绰，这个呼延绰就有意思了，这还可能有两个人，北宋就有一个叫呼延绰的很可能是呼延赞的后代，奉命讨伐宋江不利屡战屡败，最后投靠了历史上的宋江。

是不是很像呼延灼的经历？所以历史上的呼延绰很可能是呼延灼的原型。

另外个就是荡寇志中的呼延绰，不过此人先主动上梁山，后见到官军厉害又贪生怕死，的确反复无常加上武艺也就一般。

呼延灼的另外一个原型就有说是呼延通，不过呼延通活跃在南宋初期，与描述北宋末方腊年代还有一些距离，有一些牵强。

说呼延通是呼延灼的原型，更多的是从此人是呼延赞的后人这一点，此人武艺高强是韩世忠麾下第一猛将，可惜被韩世忠逼死，不过陆衡认为这事情主要有三方面问题。

第一就是呼延通的性格大大咧咧，就是个愣头青目无上司，从刚才表现就能看出。

这别说在宋朝就是在任何朝代都没什么好下场，呼延通武艺了得却接连得罪上司，连入朝敬见都不收敛，差点被那些文人宰了。

这还是在南宋初期动荡的时候，如果此人活在北宋下场不比焦用下场要好到哪去。

第二就是韩世忠也是个老粗或者说是军痞，韩世忠此人有能力、能打，不过此人没什么容人的肚量，从韩家军没几个像样的人才就可以看出一二。

加上韩世忠从小兵做起做到将军职位，更多的是个军痞的样子，碰到呼延通这样的刺头自然不满矛盾更加加剧。

第三就是韩世忠的老婆梁红玉死了，有人要问了这和呼延通有半毛钱关系？难道呼延通和梁红玉有一腿？

不要误会呼延通怎么可能和梁红玉有一腿？

主要是前文说过梁红玉是韩世忠政治上的明灯，也是少数能够劝得动韩世忠之人，有点类似长孙皇后和李世民，当时呼延通已经悔悟想和老上司韩世忠修补关系。

如果梁红玉还活着，必定会劝说韩世忠与呼延通冰释前嫌，也不会出现之后的事情，如此一员猛将也不会枉死，韩世忠也不会背负这以权谋私的污点。

不过从这点可见呼延通也不是一个彻头彻底的愣头青，多次遭受社会的毒打还是会领悟的，可惜那个时代没有给呼延通一个机会。

除了呼延灼和呼延通外，劳捷、袁武二人陆衡就不得而知此二人是何人！

“主公这是俺堂弟呼延灼和呼延通来投靠俺特举荐给主公！”

“呼延灼、呼延通见过吴侯！”

“还有俺堂弟的结义兄弟，‘毛头狮‘劳捷和‘前知神‘袁武。”

“劳捷、袁武见过吴侯！”

“四位快快请起！”陆衡先扶起四人，听到劳捷和袁武的外号，就有了猜测！

有外号的基本都和水浒人物有关，从陌生的名字来看，很可能是后水浒传人物！就不知道那个人物转世罢了！

这个也很可能发生，系统势力被灭后，这一脉人物不是不再出现，而是成为在野人物。

而且对于这样的人物，系统更加的放飞自我，各种各样的关系都可能被连带出来。

当陆衡用了系统探查后暗到一声果然！

这个劳捷竟然是‘大刀‘关胜的转世，而袁武则是‘神机军师‘朱武的转世！

：。：