虽然劳捷是关胜的转世，不过长相和关羽却不像，不似岳胜和关羽长得一模一样！

劳捷满头的金发也是个大红脸，更像金庸笔下倚天屠龙记中的金毛狮王谢逊。

而袁武则不同仪表堂堂，相较于水浒传中的朱武能力明明强于吴用，却不是主要人物不同，陆衡看了系统中的袁武介绍。

此人在后水浒传世界中，简直就是李助和朱武的结合，文武双全一对双剑和王摩杀的有来有回。

“呼延灼、呼延通担任赤心营副将受呼延赞节制，劳捷就在中军担任狄青副将，袁武就在某身边担任参军。”

“多谢主公！”x4

“传令元复太史享带四位入军中认识下同僚。”

“诺！”

恭喜宿主获得呼延灼、呼延通、劳捷、袁武四人投靠，其中呼延灼、呼延通、劳捷最高单项属性武力超过90，袁武单项属性智力超过90点，奖励声望点60点，当前声望值175点

陆衡暂时先忽略了系统汇报，片刻后太史享来到太守府带走四人，只留下呼延赞一人。

“呼延老哥，你和陶三春的事啥时候相认啊？这现成的媳妇不要吗？当初可是谁口口声声说为了油梆子妹子终生不娶的？”

呼延赞被陆衡几句话挤兑的脸色通红支支吾吾的。

“主公啊，俺咋会知道俺的油梆子小妹，当年那么一个弱不禁风的邻家小妹竟然被周侗老爷子收为义女，这武艺比俺老赞都强，就她那锤子比俺的鞭重那么多，打不过自己的媳妇这传出去，俺这老脸往哪搁？”

“哈哈哈！呼延老哥啊，即使如此你可也不能辜负了人家陶三春啊，一个大姑娘家家找了你十几年，非你这个油梆子哥哥不嫁，都快二十五了还没嫁人，把周侗老爷子都愁白了多少根白发。

要是周侗老爷子知道了你这个负心汉打上门来，我陆某人可不会为你求情。”

当呼延赞听到陆衡搬出了周侗老爷子脸色更加苦了，他呼延赞打不过陶三春也打不过周侗老爷子啊，想想被陶三春带着她老爷子周侗上门逼婚的场景就浑身一抖。

陆衡看着呼延赞发抖的样子就好笑，不过这事得顺其自然要讲究火候，不能操之过急！

再说马上要大战了，也不能立一个这仗打完了就娶亲的必死fg不是？

想想陶三春和呼延赞还真挺配，起码有陶三春的威慑，呼延赞这乱给人刺青的毛病可以改掉，这货有这胆子让陶三春来个刺青绝对会被大铁锤教育做人。

调笑了一会呼延赞后就让其准备出战事情，留下陆衡一人叨咕：“这个呼延赞一下子弄来四个优质人才，这一波声望值涨的太快，加上今年的睢阳防御战还没结算，甚至王寅都还没结算，到达临界点只是时间问题，不小小的捉弄一下还真对不起自己！”

如果呼延赞能听到陆衡的叨咕肯定会气个半死，可怜的呼延赞推荐人才，还要被陆衡埋怨这也没谁了！

埋怨归埋怨，人才还是要收的，看着呼延灼、呼延通、劳捷、袁武四人全属性陆衡就非常满意！

呼延灼外号双鞭

巅峰五纬：统帅79武力95智力54政治57魅力72

统帅：骑兵s、步兵a、远程兵f、水兵f、攻城a、守城a

特技：雌雄双鞭对阵重型武器武将自身武力值提升1点

特技：重甲身披重甲，对阵武将使用轻武器时自身武力上升1点，此特技能与宝甲共存

特技：连环马甲统帅连环马甲阵，统帅上升2点

神兵:雌雄双鞭武力值提升1点

宝马：踏雪乌骓马武艺上升1点

呼延通

巅峰五纬：统帅64武力94智力37政治31魅力68

统帅：骑兵a、步兵s、远程兵f、水兵f、攻城a、守城a

特技：雌雄双鞭对阵重型武器武将自身武力值提升1点

特技：执拗认准事情有益之事事智力上升5点，有害之事智力下降5点

神兵:一对豹尾钢鞭武力值提升1点

劳捷外号毛头狮

巅峰五纬：统帅76武力93智力42政治31魅力68

统帅：骑兵a、步兵s、远程兵f、水兵f、攻城a、守城a

特技刀将对战武将使用大刀自身武力值上升1点

特技勇力，对战重武器武艺上升1点

神兵:雁翎刀武力值提升1点

袁武外号‘前知神‘

巅峰五纬：统帅54武力95智力93政治87魅力77

统帅：骑兵f、步兵s、远程兵a、水兵f、攻城a、守城a

特技：双剑对战轻兵器武艺上升1点，对战重兵器武艺上升2点

特技：剑术自主技能，十回合内对战重武器武艺上升3点，轻武器武艺上升2点，手持非剑类兵器失效

特技：“布局”提前布局谋划智力值上升2点，谋划被破解应对智力值下降2点

神兵：双锋昆吾剑自身武力值上升1点

看完这属性一堆用双兵器的，其中呼延通和劳捷就是猛将，呼延灼是个不错的骑将，而且是少有的重甲骑兵的骑将。

想想也是在水浒世界中连环马甲虐的宋江欲仙欲死，专门坑来了徐宁才破了这具装骑兵。

自己要不要组件一支重骑兵？这个念头在陆衡脑海中勾起就无法消散。

而袁武就是个隐藏的高手，如果不是有布局特技，陆衡都以为这货不是朱武转世，而是孙安转世就是个战将。

金剑先生李助的武艺已经暴露，现在袁武可以补上作为保护谋士们的贴身保镖，李助在杜杲身边收到了奇效，让陆衡尝到了甜头！

就在陆衡按照计划等待消息准备出兵的时候，没过几天江东方向紧急军情传来，孙策蠢蠢欲动准备有大量兵马调动，周瑜水军也从长江中游挺近到江夏附近，显然来者不善。

：。：