当陆衡看到锦衣卫传来的消息，陆衡眉头微皱回忆自己在江东附近的防御布置。

淮南到江夏一线，其中江夏前线是徐盛、徐庶和周泰神水营的组合，淮南则是朱桓、凌操、高怀德、桥蕤随时可以救援。

江东豫章属于半腹地则由豫章由张纮、华歆驻守，柴桑则有诸葛玄、诸葛瑾和新召唤的诸葛正我。

秣陵大本营还有几万预备役由于禁在训练，可以随时抽调，包括灵姬、顾雍等人都在秣陵。

不过所有的防线都有一个问题好手不多，特别是首当其冲的豫章，但不是没有机会，从长沙走陆路要到豫章南部都要不断的时间消耗甚大。

如果孙策放弃水路从长沙陆路袭击豫章，虽然有种种的弊端，比如补给线拉的非常的长、道路艰难、补给困难等问题，所以陆衡下意识认为孙策不会从长沙陆路袭击豫章，不过也正巧打在防御的最薄弱处。

“传令让灵姬领于禁、淳于琼，领两万预备役援助豫章，凌操和高怀德领兵南下火速支援豫章，朱桓、桥蕤随时根据形势领兵援救江夏，所有军队受到狄青节制包括灵姬。”

“传令狄青、张郃、高览、沙摩柯、袁武、荀谌、陶三春、赵雨前来议事”

“诺！”

片刻后狄青等人纷纷前来，等到人齐后陆衡把消息交给众人观看消化片刻后，陆衡开口。

“诸位，此时正是我军北上关键时刻，孙策却再此刻袭击我军后方，必须要确保后方稳定，某以决定调诸位前往江东抵御孙策。

此次以狄青为帅，受某佩剑有决断权，可调江东、淮南兵力配合，包括灵姬秣陵部援军和凌操淮南部援军都交由你指挥，袁武、荀谌为参军，从海上迅速南下抵达江东，陶三春、赵雨回归灵姬亲卫。

张郃、高览二位将军与狄青好好配合，江东安危就交于众位之手！”

“诺！必定不负主公！”

狄青、张郃、高览、沙摩柯、袁武、荀谌等人都暗自握拳，必定让孙策寸土难进！

“军情紧急，各位稍作准备立刻出发！汉臣狄青字汉臣和沙摩柯留下！”

“诺！”

等张郃、高览、袁武等人退走后陆衡才开口：“汉臣、沙摩柯！此次事关重要，某知道汝二人与孙策有不共戴天之仇！

但某相信你们能控制自己的仇恨，狠狠的打疼了孙策后，等北方战时平定某必定带大兵灭了孙策，切勿因恨动兵，沙摩柯你听从狄青节制，不可轻举妄动是否能做到？”

“主公放心，狄青让俺往西俺绝对不往东！”

“还有沙摩柯，某知道许多五溪族人在孙策治下正身处水深火热之中，此战你看能否说服五溪族人投靠在我军，如此会给孙策致命的打击！”

陆衡也知道这有些为难沙摩柯，让这货打打杀杀可以，要动嘴皮子可比登天还难，不过沙摩柯的身份不运用又太可惜！

听到陆衡这样说沙摩柯挠了挠头不自信道：“主公俺尽力！”

不过一旁的狄青听到沙摩柯的身份，眼睛一亮显然有了自己的计划。

看到沙摩柯的保证陆衡微微放心又对狄青叮嘱：“孙策麾下鲁肃、周瑜都是多智之辈定要谨慎，多与袁武、荀谌先生、张纮先生商议，儁义张郃、元伯高览都是良将只是新投多与他们交流，汉臣汝是老兵，在某心中汝就是某的冠军侯！汉臣可别让陆某失望！”

“狄青愿为主公死效！”

“休要胡言，死了如何效力？要好好的活着，为某创出一片太平盛世！那先快去准备吧！”

“诺！末将告退！”

陆衡想了想又不放心，亲自写了一份信给灵姬，说明狄青是军中老人，是新提拔的大将，要吕灵姬给狄青站台，相信从小在军旅长大的吕灵姬知道将帅和睦的重要性。

没错为了痛揍孙策，让这货不敢再把手伸往江东陆衡准备这次打疼孙策，派出现在麾下最强的元帅狄青，同时看看陆衡调动的将领，张郃、高览、沙摩柯、于禁、淳于琼、袁武、荀谌等人不是新投靠陆衡，就是和孙策有仇或者在其他势力不受重用。

这样一群人如此重要的事情交给他们，必定产生极大的凝聚力！

陆衡怕狄青虽然是老兵，却突然提升为南线元帅无法服众，除了给自己佩剑外，还让吕灵姬给狄青站台，这用心不可谓不良苦。

同时张郃、高览的河北降兵也一起调去南线，带着这河北人去打河北总有点不保险不是？

要不是前两天点了诸葛亮为帅要分兵打东武阳，陆衡都想把诸葛亮这小子调出去。

为帅者最忌讳朝令夕改，所以只能作罢，此时的陆衡庆幸呼延赞找来了呼延通、呼延灼和劳捷，不然自己身边人手还真又不够用。

同时也庆幸孙策去年去揍了刘表这老头子，没来袭击自己去年可能才是袭击自己最佳的时候，去年自己那次人才短缺让陆衡至今记忆犹新。

如果去年孙策袭击陆衡，那后者很可能放弃北上的想法，亲自带兵先去解决了孙策这个麻烦再说。

不过也说回来幸亏陆衡的航海政策让海运异常的发达，送狄青等人和一万的河北兵真的轻轻松松，从青州东莱港口一直往南到郁州山补给一下，就可以直接航海到吴县，前后最多七天。

很可能吕灵姬和于禁的秣陵援军还没出发，狄青等人已经抵达。

不过这次孙策袭击豫章郡还是让陆衡敲响了警钟，自己北上带走了绝大部分精锐和人才，南线还是有些薄弱是需要一个防御线统帅，确保自己打败袁绍后能安心消化袁氏这个战果。

陆衡相信除了刘表这老头子外，曹操、孙策甚至刘备都不会坐视自己做大，会十分默契的纷纷联合起来，对付自己这个很可能会一统之人，就如同原时空孙刘联盟一样。

那荆州就必须要抓在自己手里，荆州计划需要提上日程了，陆逊这小子今年已经十九要不要揠苗助长下？陆衡摸着下巴在思考！

：。：