其实有人会问既然要南线统帅，为什么不拼命抽统帅，抽到孟珙来不就十全十美了？

没错如果能抽到孟珙的确是能完美解决这个问题，不过这就太看人品了，如果说系统统帅分类一、二等奖对应的是岳飞、狄青，那孟珙就非常有资格是三等奖。

对于抽到三等奖的人品，几乎是可遇不可求的！这可是堪比抽取ssr还要小的概率！

这有人反驳了，两宋那有那么多好统帅？

如果说两宋朝管理层真的很废，但好歹也是跨越了319年的朝代，三百年的时间人才辈出，优秀的统帅也不少。

在这又有人要反驳了，两宋那么废物谁都打不过！还优秀人才？

这里真要反驳下，都是华夏大地，都是长江和黄河养育的华夏人，凭什么两宋这三百年就没人才都是废物？唐、汉各个人才辈出？

甚至隋唐演义虚构个李元霸都猛的不要不要的，可以锤飞项羽、脚踏李存孝？

李元霸、宇文成都、雄阔海、伍云召、伍天锡、裴元庆这些虚构隋唐猛将，各个比肩三国武将，猛就好似是公认的？

李元霸的天下无双是的夸张就人人信服，卢俊义的天下无双更贴近现实就被喷的不要不要的，隋唐演义也只是一本描写隋末的，还不是名著水浒传可是和三国演义同等地位的就没人认可了？这什么道理？

世人都以为宋弱，可鲜为人知的是两宋不是谁都打不过！

北宋和当时世界军事最强的辽国大战了25年不分胜负，国境线没有半分损失，这还是没有燕云十六州防线的情况下，真的认为一个弱国可以签订檀渊之盟这样的百年和平条约？

有人说檀渊之盟的岁币是丧权辱国，那这些人大概真的只是看个热闹的外行人，檀渊之盟的三十万岁币，约等于当时宋朝一年赋税的0.5，换句话说也就是打发叫花子的钱，要知道当时一年军事费用高达三千万，这其中差别可想而知。

北宋和西夏对战也是旷日持久互有胜负的百年战争，有人要说西夏是个弱鸡！

可就是西夏这个弱鸡硬生生的耗死了铁木真！

西夏这个弱鸡在宋辽、宋金、宋蒙的夹缝中存活了189年，而蜀汉政权仅仅42年，东吴政权51年、曹魏46年、两晋加起来才154年。

也是这个弱鸡占领的全是三国时期凉州等贫苦之地，所占区域还不如蜀汉的二分之一，更没有所谓的蜀道天险和天府之国。

金国强盛时期其实不比蒙古人时代差上多少，当时宋朝是当时世界经济最发达的年代没有之一，被一群野蛮人抢劫。

这就好比你一个读大学的高级知识分子，碰到山里的吃人族，一样打不过野人一个道理。

那怕是南宋也阻挡了当时不可一世的蒙古人整整50年，这一个个数字是那些蠢货高层用嘴吹出来的？还是用妄想想出来的？还不是无数被世人各种瞧不起的民族英雄，硬生生的打下来的？

扯远了说回来，两宋不是没有人才，更不是没有统帅和猛将，两宋孱弱完全是高层各种奇葩问题。

可以这样说一句，两宋后一百多年悲剧，赵匡胤有小半责任，赵光义是绝对责任！

其余的后人不是没想改变过命运，比如神宗和哲宗不过都失败了而已。

甚至两宋碰到了游牧民族最强的时代，民族大义面前，有胆小怕死的，有委曲求全的但是也有奋起反抗的！

不管是前期对战辽国的寇凖、潘美、杨业等人，还是中期对战西夏的种世衡、刘法、章楶、亦或者对抗金人的岳飞、韩世忠，又或者最后抗击蒙古的孟珙、杜杲、文天祥，都称得上一句民族英雄！

可笑的政客为了某些目的，抹杀了这些英雄的事迹，连课本上这些名字都被抹去，可身为华夏人，不能忘记这些英雄的身影。

更可笑几千年后，连韩德让这个辽国太后的姘头都塑造成了一个正面角色，连抗争辽国入侵宋代名将的姓名都不敢公布。

有人说元和清是华夏不可磨灭的历史，是华夏的一部分这话也没错，因为别人是胜利者。

这无关什么宋吹、汉吹、唐吹，只是简单的诉说一段历史事实罢了。

两宋三百年间，有无数的华夏精英前赴后继，为华夏贡献出一部部历史可歌可泣的故事。

三国那个纷乱的时代，有吕布、关羽、张飞、典韦、许褚这样的强将，也有郭嘉、贾诩、诸葛亮、周瑜这样的谋士。

同样在两宋三百年里也有岳飞、狄青、韩世忠、杨业、刘锜这等良将，也有如范仲淹、王安石、富弼、寇凖这样能臣。

这无关什么时代，都是华夏历史长河中不可磨灭的记忆。

在长达三个世纪的朝代，统帅型人才还是不少的，宋辽、宋夏、宋金、宋蒙，可以说这三个世纪一直在打仗，和平其实没有想象的那么多，每一代都有人才辈出。

所以陆衡召唤的统帅抽到孟珙的概率其实不是那么高，拼命的抽取统帅就是给李继迁、完颜阿骨打、耶律阿保机、铁木真，四人不断的在加统帅人才。

仅仅为了巩固南线，这样得不偿失还不如自己培养出统帅，比如陆逊这小子就是很好的人选，原时空的陆逊就做的很不错！也是陆衡的首选！

不过陆逊有这个潜力，但是否有能力年纪轻轻就扛起这个重担，是陆衡比较担心的，北方的战事少算都要再打个五年以上，强如曹操吞并河北都要八年。

所幸的是陆逊在虞允文的军中已经混迹了那么多年，何况这两年豫州防线让陆逊和刘基这两个小子不断的在吸取实战经验，陆衡相信陆逊能很快的上手。

陆衡决定今年让陆逊在豫州防御线充分学习，明年就丢到南线去，同时在派一个经验老到之人和一些精英交给这小子，再慢慢的让陆逊独当一面。

等陆逊完全成长起来后，南线应该不用自己操心，可以全心全意的图谋北方！

：。：