狄青、张郃、高览、沙摩柯、袁武、荀谌、陶三春、赵雨，七人的调动不可能瞒的住所有人，何况还有一万多的河北军一起坐船南下。

所以在狄青走后，陆衡又传令让众文武前来，同时向众人说明了孙策出兵袭击豫章的事情，当然同时陆衡也要看众人有没有补充。

还别说真的有补充，比如诸葛亮建议既然孙策袭击我军后方，那我们也能袭击孙策后方，比如让交州部的步骘、吕岱、贺齐三人出兵袭击桂阳郡。

闻焕章补充可以让周泰的神水营牵制周瑜水军，出使刘表佯装袭击武陵，相信孙策倾巢而出的情况下，刘表还是应该愿意出兵的。

陈宫则是建议，分别抽调江夏和淮南部分兵力，由朱桓出兵直接袭击长沙！

还别说真这些建议还真有可非常大的可行性，陆衡看了下这三方如果共同出兵，也能让孙策疲于奔命！

当然也不是没有弊端，在陆衡北线大战的情况下，南线也这样大规模调动兵力出战，对于后勤有巨大的压力。

这就完完全全拼的就是综合实力，江东既要支持陆衡北伐，还要支持抵御孙策，还是有些担心的，不过交州战场完全没这担心，交州本地出战补给也是交州分布供给，这就完全没有问题。

“传令交州分布，步骘、吕岱、贺齐三人，以贺齐为帅，步骘为参军出兵袭击桂阳郡，赵鼎负责交战战场物资和粮草补给。

赵德芳劳烦出仕荆州，交涉请刘表出兵袭击武陵的计划！”

“德方领命！”

同时陆衡写了两封信给秣陵的张昭、交州赵鼎二人，询问如果同时开战后勤粮草是否能够支持，如果可以那就让淮南的朱桓部出兵。

在十几天后陆衡已经在平原收到回信，张昭和赵鼎表示支持这些兵力开战毫无压力，甚至张昭表示淮南军的军需补给都不用江东，仅仅刘馥所在的淮南就能支持，这让陆衡大为振奋，那还怕什么打就是了，下令朱桓和桥蕤直接出一支偏师袭击长沙。

这有人要疑问，青州到交州何其遥远，两地间隔何止千万里，加上交州出兵要准备粮草调集部队，等贺齐出兵了黄花菜都凉了。

如果是走陆路传信的话，的确是这样！

不过现在还是那句话，走海陆就大不相同，传令兵可与狄青一起去秣陵，另外从吴县出发，南下到夷州或者东冶稍作停留，直接往交州的朱崖山也就是后世的海南岛。

陆衡充分开发海岸线，甚至打通了东莱、郁州山、吴县、夷州或东冶、朱崖山、交趾航线，让各地运送物资和通知消息的速度大大加快，虽然比不上后世一个电话，也比不上千年后什么飞鸽传书，但是这个时代是处于绝对领先！

甚至现在从南往北运送物资是非常的快捷，但是从北往南因为日本海流的关系，需要更多的大型海船才可以做到，不过小规模还是没有问题的。

现在的航海还只是部分实现计划，以后陆衡更加北上和济州岛计划开启后，从江东到辽东都会开发出航海线！

南线布置暂时告一段落，陆衡做了可以做的全部布置，之后只能相信狄青等人。

在狄青、沙摩柯、张郃等人出发的七天后，甘宁和蒋钦传来好消息，成功打下了平原港，可以随时北上。

陆衡让蒋钦守住平原港口，甘宁把陆衡和诸葛亮大军运往青州，这个时候陆衡看到了岑用七，此人也投靠了陆衡获得10点声望值，当前声望值185点。

下了港口后诸葛亮的偏师带着章楶、赵普、岳胜、王摩、杨钦、留赞、殷尚赤、广慧、寇封浩浩荡荡往西面东武阳出发。

而陆衡带着主力往北仅仅走了百里就看到了平原城，第一反应就觉得演义坑人！

没错前文就说过拜演义所赐，许多人都以为平原是个小地方，大概是个土堆小城土墙那种，所以刘大耳毫不犹豫的抛弃了公孙瓒，去开创自己的事业，到陶谦那担任小沛太守。

可眼前的平原城那事什么小地方，光占地面积就是四个小沛大小，这可是平原郡的治所！

大概平原令和平原相的关系，就是后世省级城市市长和高官得关系，如果是青州刺史或者青州牧则类似华东地区最高长官这样的职务，当然后世没有这么一个职务。

由此可见公孙瓒给自己这小老弟初始官职就是省会城市级干部，然后升级成为了省级干部，这升职速度可以说是火箭一般的，公孙瓒对待刘备不亏啊！

顺带一题，陶谦和刘表给的小沛和新野，大概的待遇等于后世的县级市市长，远远比平原相比要小的多得多，曹操给的豫州刺史则是一个空挂头衔，没有半点的实权。

眼前的平原城虽然没有护城河，城池高两仗也许是袁谭大本营的关系，肉眼可见的坚固，陆衡走南闯北多年，坚城也见过不少，这平原也算其中的上游。

陆衡无奈，下令先围城让水军尽快把攻城器械也运来，同时下令工匠就地制造抛石车。

当陆衡正在围城的时候，我们把视线先放到袁绍这边，当陆衡让蒋钦海蛟营和甘宁锦帆营攻打平原港的时候，袁谭就写了求援信给老爹袁绍。

此时辛评带来的三万军队已经被袁谭败的干干净净，著县一败损失超过五千，其余都随张郃、高览投靠陆衡。

如今的平原守军只有两万如何抵挡陆衡兵锋？

虽然袁绍讨厌袁谭，可再怎么虎毒不食子，袁谭相信袁绍会派出军队救援，何况平原地处冀州和青州交界，就这个地理位置袁绍也不得不救。

睢阳城下大营内，自从卢俊义和颜良抢城已经过去了快一个月就是颜良大战杨再兴受伤的那次，在这一个月里陆衡灭了臧霸也打到了黄河以北，可袁绍还是卡在睢阳进退失据。

睢阳肯不下来，分兵又怕碰到谯县一样继续大败，这样袁绍很难受只能围着睢阳寻找有没有可乘之机。

由此可见袁绍最近的心情十分的不美丽！

：。：