睢阳大营内接连的战事不利，让袁绍的心情十分不美丽，先攻打睢阳也毫无效果，杜杲把睢阳守的固若金汤，袁绍无法逾越一步。

然而有两个坏消息，让袁绍原本就不美丽的心情，更加不美丽！

这两个消息就是陆衡带兵打过了黄河以北，打袁谭驻守的平原，然后分兵攻打牵招驻守的东武阳城，袁谭和牵招都向袁绍求救。

这就让袁绍的脸色又一次阴郁起来，如今袁绍和陆衡双方大战，他袁绍连连失败就意味着陆衡节节胜利，此消彼长下军队士气已经受到了影响。

袁绍第一反应就是这个消息不能透露出去，军队大部分都是河北人，平原人也不在少数，知道腹地被攻击对于军心更加的不稳，这仗还怎么打？

可是平原城和东武阳两地地处关键位置，又不能补救！

前文就说过平原就在冀州和青州的交界，陆衡控制了平原就能威胁到冀州，特别陆衡的主力还是有一支骑兵的情况下！

要知道不只是豫州到青州是一马平川无险可守，黄河以北的冀州到青州也无险可守！平原就是拱卫冀州的桥头堡！

当年公孙瓒的势力主要在幽州，就能派出大量的骑兵穿过冀州的渤海郡和河间国来控制青州就可见一二。

东武阳也十分的关键，此地不但控制着黄河，而且西边接临的就是冀州的魏郡！

而冀州人口重镇也是袁绍的大本营邺城就在魏郡！甚至小皇帝就在邺城！从东武阳城到邺城的直线距离只有千里！

邺城对于袁绍势力的重要性，不亚于当年许县对于曹操的重要性。

这也是袁绍当年宁愿要两线作战，也要围攻臧洪长达一年的根本原因，失去东武阳就等于咽喉被别人打开，想进就进、想出就出。

“传令逢纪、郭图、卢俊义、颜良、韩琼等人来大帐议事！”

相对于去年袁绍宣战曹操那会，现在的袁绍真可以说人才凋零，大量战将阵亡、被擒或者叛逃，加上被袁绍自己关押的谋士，现在主要人员竟然只省下这五人。

不一会五人前来，逢纪和郭图看到袁绍的脸色就暗叫不好！就这脸色绝对又有大事情发生，而且很可能是坏消息。

当众人看到袁绍给的消息后各个面色难看，这些人都是袁绍麾下的重臣，东武阳和平原两地的重要性如何不知？

“主公！如今东武阳和平原遭受陆衡小儿的攻击，如今形势危急纪认为主公应当放弃攻打豫州，带着主力回援青州，在我军腹地剿灭陆衡小儿主力，如此方式上策。”

开口的正是袁绍现有首席谋士逢纪，此人如此表态就等于放弃整个豫州战果，让袁绍带着主力回青州和陆衡决战。

虽然袁绍接连失利，可还没有伤筋动骨，主力有一战之力完全可以回青州防御，打退陆衡后再次卷土重来。

“不可！元图逢纪字元图言差已，如此就等于放弃了中原，我军连月鏖战陆衡变的毫无意义，救援平原和东武阳的确重要，邺城驻地还有数万精锐，加上抽调幽州、并州兵力，完全可以让三公子和二公子各自出兵救援，何必放弃豫州战果？”

提出反对的自然是郭图，不过这次此人到没完全因为反对而反对，逢纪的计划太过果敢，等于放弃了这两年的战果。

反复提过豫州到徐州一马平川无险可守，袁绍主力一退出豫州去青州战场，那陆衡将占有整个中原！

要知道虽然睢阳兵力才三万，可陆衡在豫州防线投入的兵力何止睢阳的三万兵力？各部防御兵力加起来可不弱袁绍的主力，到时候袁绍一走就是全面反攻，即使留下部队也守不住。

总结一句话就是袁绍要保住豫州战果，就必须如同陆衡一样在豫州留下大量的兵力，驻军留少了还不如不留等于全部送给陆衡。

同时郭图所说也不是没有道理，作为袁绍的大本营邺城还是有精锐驻军，加上调幽州袁熙、并州高干的军队，再拉出一支十万大军可以说是轻轻松松！

虽然这些军队不如豫州的兵力精锐，可还是比陆衡的主力兵力要多！

当然郭图不可能转性，此人还是有自己的小心思，要知道力主攻打睢阳的可就是郭图，如果袁绍听从逢纪的计策，就等于郭图献策错误才导致现在的局面。

这怎么可能是郭图能够接受的？

同时陆衡的主力是那么好打的？

以张郃、高览的能力都被打的大败，就袁尚和审配如何是陆衡的对手，这样就能狠狠的打击袁尚和审配的为何何乐而不为？

“公则郭图字公则所言虽然有理，不过我军如今战将凋零，审配虽然有能力可毕竟无法分身乏术，仅靠三公子一人如何是陆衡的对手？

何况幽州、并州军队都新归降不久，局势大优还好，若局势陷入僵局，此二地兵马必定反复。”

此时的逢纪已经不是内斗而反对，而是真的不看好让袁尚去救援，虽然逢纪是袁尚一党，不过对于袁尚有多少斤两也是知道，如何是陆衡的对手？

自从袁绍和陆衡开战至今，逢纪自然知道陆衡军有多么的强大，不光是人才和几方不相上下当然是袁绍全盛时期，不是现在后勤、器械优劣都是旗鼓相当，特别器械方面的优势还在袁绍军之上。

即使袁绍主力回到青州都不一定能够胜利，何况是袁尚？如果袁尚失败对于夺嫡也没有任何的优势。

可以这样说，逢纪此人初期的确在内斗，可随着袁绍战胜曹操后，特别是陆衡开战以来逢纪已经没有心思在内斗，此人隐隐约约觉得不全力拿下陆衡很可能最终袁绍会输！

所以这次逢纪敢大胆的说，完全是出于公心来谏言，与郭图吵在一起。

逢纪和郭图这么一吵，让袁绍原本不美丽的心情就更加火大，原本就在摇摆的袁绍从心底觉得郭图所言有理。

：。：