当沮授、阎柔、郭援三人来到幽州，虽然沮授是流放的‘罪人‘，可阎柔和郭援可不敢怠慢沮授，一路上十分尊敬后者抵达幽州。

当袁熙看到三人和袁绍的命令，就和沮授大到苦水，原来因为刘和身死的关系，从幽州百姓到名士都不待见袁熙。

如果袁绍战场强势还好，幽州世家、豪强不得不低头，可现在袁绍接连败退，还让陆衡打到了黄河以北，这就让幽州世家、豪强楚楚欲动。

如此袁熙也就更调不动当地军队。

袁熙算了算自己的嫡系只有一万人，还要驻守幽州这如何出兵援救？

郭援对这也毫无办法，他是豫州人，可不是幽州本地人，再能打也变不出兵来。

阎柔虽然和鲜于辅、鲜于银等人都有交情，此人不止与鲜于兄弟有交情还和田豫交情不错！

而且阎柔还能靠着威望向鲜卑人‘借兵‘，不过阎柔可不愿意！

此人来到袁熙处完全是因为袁绍的命令，迫于压力不得不从，心底里阎柔也认同田豫，袁绍不能成事出工不出力的打算罢了。

郭援是没办法，阎柔有办法不想出头，所以重担落入了‘罪人‘沮授的身上。

“二公子，授有一策可助二公子劝得鲜于兄弟等人出兵，劳烦二公子邀请鲜于辅、鲜于银等人一起赴宴！”

“则注先生有妙策那实在太棒了！只是宴请鲜于辅、鲜于银、齐周等人相信还是会给某一个薄面。”

而一旁的阎柔瞬间瞳孔放大，难不成这个沮授要来一个鸿门宴？表面宴请他们实则埋伏刀斧手宰了他们夺取兵权？

阎柔表面不动声色，暗中准备稍后就派人告知鲜于兄弟小心戒备！

次日鲜于辅、鲜于银、齐周三人联袂来参加袁熙的宴席，当然三人已经收到了阎柔的预警，各自带了数百私兵在太守府外接应。

三人进入太守府，见到袁熙高坐于中央，左侧为首一文士不知何人，次坐就是给他们通风报信的阎柔，三座一位大汉长得雄壮无比也十分的面熟，剩下就是袁熙中军将领张南、焦触二人。

在这提下熟悉三国或者三国迷都知道有两个张南、有两个马忠，名字完全一模一样，两个张南中一个就是现在这个袁熙麾下部将和焦触常年一起活动，另外一个是刘备麾下死在夷陵之战。

袁熙见到鲜于兄弟立刻起身迎接：“二位鲜于将军、齐将军来来来，显奕为三位介绍，沮授先生、郭援将军而阎柔将军三位都认识，袁某不必多介绍。”

当鲜于辅看到这个文士竟然是大名鼎鼎河北双星之一的沮授，也不由的脸色微微凝重。

三人对视一眼也不入席鲜于辅开口：“袁氏二公子请某兄弟二人和齐周将军前来有何要事相商？若没要务我等还要巡逻！”

从鲜于辅开口就知道其中立场，此人对袁熙的称呼是袁氏二公子！

这就非常耐人寻味了，众所周知袁熙现在的官职是幽州刺史！

如果鲜于辅等人是袁绍麾下将官，则是会恭恭敬敬的叫一声‘二公子‘！

而如果不是投靠袁绍，只是本地官员，则应该叫袁熙刺史大人或者使君这样的尊称。

可鲜于辅偏偏叫的是袁氏二公子，其中代表着鲜于辅等人既不承认袁熙的刺史地位，又不承认是他们的主公。

仅仅是袁氏的二公子这个身份罢了！

沮授听到鲜于辅的这个称呼眼睛微微一眯，心中一丝杀意略过瞬间消失不见。

而袁熙也不在意，显然不是第一次听到这个称呼已经习惯：“三位！大将军下令我等出兵救援青州，望三位将军带兵一同前往！”

鲜于辅毫不犹豫开口：“二公子，非是我等不肯，而是最近鲜卑部落平凡调动，我等还要守护幽州不可擅动！”

袁熙一听鲜于辅的话看了一眼沮授，自己的意思很明显：“你看，我说的没错吧？这些地头蛇可不好对付！”

在场说所人都知道，这只是一个借口，实际上鲜卑人即使有调动也不会攻打幽州！

“鲜于将军此话差异，鲜卑人调动非是出兵袭击我等，况且此次出兵是陛下旨意，此事事关陛下安危！若伯安公、兴平公在世也不希望后世子孙被歹人所获，命丧当场吧？

授可听闻除大将军外，其他诸侯无一尊敬陛下，倘若陛下落入陆衡小儿之手可有性命可活？”

沮授的话如同重磅炸弹让鲜于辅、鲜于银、齐周三人面面相觑，完全没有想到这一层！

没错沮授并不是阎柔想的那样，什么刀斧手剁了三人夺取兵权，而是要三人真心出兵。

鲜于辅、鲜于银、齐周三人为刘虞报仇后，在幽州军中威望不小，倘若无缘无故杀害三人会导致幽州地方军的动荡，甚至是叛乱。

这才是袁绍、袁熙明知道三人不好控制听招不听宣，还留着三人的根本原因，加上袁绍自信平定天下有着河北军就足够，根本用不上幽州军队。

不如让这支势力在幽州防备鲜卑、乌桓、南匈奴等外族，属于刘虞一系的三人和外族关系都不错，也能稳定幽州。

而现在沮授知道是因为刘和的死才导致三人不满，那就只能用刘和来破局，小皇帝可是刘和的孙子、刘虞的曾孙！

有这一层关系，小皇帝刘祗在名义上就是鲜于辅、鲜于银、齐周三人的小主，既然三人以袁绍逼死刘和不满为借口听调不听宣，那同样是刘和后人刘祗的命令三人不从，那从道义上就完全站不住脚。

那怕天下所有人都知道，才几岁还在玩泥巴的小皇帝是不会发出这样的命令，明明是被袁绍摆布所发的命令。

就和刘协的命令是曹操所下一样，但是名义上鲜于辅、鲜于银、齐周三人就不得不从，不然三人就会背上一个背弃小主的不义之名。

鲜于辅、鲜于银、齐周三人相互对视一眼齐声说道：“吾等！愿为陛下安危出兵！”