袁熙看到鲜于辅、鲜于银、齐周表态愿意出兵，心中担心的大石自然落下，等三人走后对着沮授一拜：“注则沮授字注则先生大才，显亦袁熙字显亦百试不得其解难题，竟然被先生如此轻而易举解决。”

“二公子谬赞了，兵贵神速请劳烦二公子立刻准备出兵事宜！”

“张南、焦触调集军队准备粮草等，三日后出兵，劳烦注则先生、阎柔将军、郭援将军、一同随军。”

“诺！”x3

解决了最大问题后，以袁熙为主帅，沮授为军师，张南、焦触为将，阎柔、郭援为先锋统帅领幽州一万兵马为先锋，外有鲜于辅、鲜于银、齐周点幽州剩余军队与袁熙本部兵马一起同浩浩荡荡一路往南出发，目标则是平原。

而另一路袁尚军则没有那么多得麻烦，邺城就是袁绍大本营没有任何敢对袁绍的命令视而不见，袁尚为主帅、审配为军师，带着吕旷、吕翔二将一起领兵三万从邺城出发，目标则是诸葛亮攻打的东武阳城。

两路大军共计六万，加上平原、东武阳两地守军，快十万军队在河北准备大战一场，这还不算袁绍的主力军队还没有算上袁绍、袁谭挥霍损失的军队，由此可见袁绍的兵力在原时空远远的超过曹操，甚至超过了这个时空的陆衡军。

北方那么大的动作，自然逃不过锦衣卫的耳目，立刻飞马往陆衡处送最新的情报。

当陆衡打开情报一看，好家伙幽州方面兵力三万，袁熙、沮授、阎柔、郭援、鲜于辅、鲜于银、齐周、张南、焦触、加上平原的袁熙、田丰、鞠义、辛评、辛毗、王脩。

邺城方面兵力三万，有袁尚、审配、吕旷、吕翔，东武阳守将牵招、沮鹄等人。

自己捅了袁绍马蜂窝了啊，曹操官渡一战灭了袁绍的精锐后，曹操八年里和袁尚、袁谭、袁熙交手的人物和兵力提前登场了。

也许是忌惮并州黑山军，袁绍没动高干的军队，其他的差不多都拉了出来。

如果袁熙和袁谭二人能够整合这群人，即使陆衡现在都有可能要退避三舍。

不过陆衡也从名单中看到了不一样的地方，就是鲜于辅、鲜于银二人应该是以前刘虞的手下，因为这二人的姓实在太特别，姓鲜于的让陆衡记忆留心。

陆衡可不记得这两人有位袁氏效力，竟然也出现在了名单之上，很可能是自己的翅膀扇出来的。

阎柔此人名气不大却是个良将，此人本身是一个很大的谜，据说此人早期身份非常的低，早年是鲜卑和乌桓的奴隶！

从这来看早年阎柔被贩卖过几次或者被劫掠过几次，从阎柔成年后对乌桓和鲜卑的态度来看，很可能早年是乌桓人劫掠了阎柔然后卖到了鲜卑，又或者鲜卑人对战乌桓人把当时还是奴隶的阎柔抢了过去。

当然重点不是那一族劫掠，而是接下来阎柔竟然在鲜卑有莫大的声望，能够向鲜卑借兵为刘虞报仇，虽然这里面有刘虞的声望加成，可这就非常不可思议！

要知道阎柔竟然能从一个奴隶，摇身一变变成有巨大声望，在草原那地方只有两个可能性。

第一就是博学，不要以为游牧民族都是野蛮人，其实绝大部分的游牧民族都向往汉文化，尊重有知识的汉人，这点从只要所有游牧民族进入华夏后，都会崇拜华夏文化，推崇汉制这点就可以看出一二。

不过显然这不太可能，这阎柔早年就成为奴隶来看不太可能，很可能很小阎柔就是奴隶。

第二就是武勇，草原民族以武勇为荣，只要有武艺还是能够翻身的，这个武艺还有分类第一射箭，第二就是通常说的武力。

所以阎柔很可能是一个武艺高强的猛将！

这一分析有两个证据第一就是阎柔的年纪，此人年龄也是一个谜，历史上明确记载曹操对待阎柔如儿子，曹丕对待阎柔如兄弟。

那就问题来了，刘虞是193年被公孙瓒杀害，这一年曹操39岁，这一年曹丕7岁，而刘和为刘虞报仇联合鲜于辅、鲜于银等人推荐阎柔为乌丸司马，这一年是两年后也就是195年，此时阎柔在鲜卑声望就非常的高。

而曹操的大儿子曹昂年龄未知，不过众所周知曹操长子曹昂死在宛城，已经成年，汉制二十弱冠取字，也就是说即使是长子曹昂在195年很可能才1819岁的小伙。

也只有阎柔年龄和曹昂相仿，才可能让曹操产生了思念儿子的情绪，把愧疚曹昂的父爱加在了阎柔的身上。

好了谜团来了，即使阎柔年龄和曹昂相仿又或者大一点，仅仅二十岁左右的一个年轻人，就有莫大的声望，这声望是怎么来的？

从这点来看阎柔博学那一条更加不可能，二十岁强如诸葛亮、徐庶、庞统还在读书，阎柔可是一个奴隶，没有鹿门这样的背景为其造势。

那唯一可能性就是阎柔武勇过人，如同马超一样年纪轻轻靠着武艺打出了莫大的声望，也只有如此鲜于辅、鲜于银等人才信服阎柔。

而且这一推论不是没有证据，证据就是阎柔的继承者曹彰，阎柔投靠曹操后一直为曹操稳定北方，而下一任的接替者就是黄须儿曹彰！

众所周知曹彰武勇过人，也为魏国驻守边关名气非常大，既然曹丕以阎柔为兄弟，曹彰也易如此。

曹彰师父到底是谁没有考证，不过显然不是许褚、夏侯惇等人，这群猛将都在和曹操南征北战那有时间传授武艺，最多指点一二，而曹彰的武艺高强绝对超过了一流，很可能是阎柔手把手教授的武艺。

不过陆衡记得阎柔此人不是很亲袁，袁氏从盛到衰再到被灭，阎柔都没出现过一次，不过现在竟然也在名单之上。

至于郭援陆衡自然也知道被马超和钟繇斩杀的袁绍大将，活跃在并州、河内战场现在曹操退出后，竟然被调了过来。

“传令丁谓、闻焕章、陈宫三位军师前来！”

“诺！”

：。：