此时的陆衡围了平原有十天，攻城器械抛石机和八牛弩已经源源不断的运到了平原城下，平原此地以这个名词着称，就是地势十分的平缓，城外大片的空地能够安置攻城器械。

当陆衡看到袁熙和袁尚两支援军的时候也十分的头疼，原时空是袁绍身死，袁谭和袁尚为了继承之位反目成仇、大打出手，然后曹操用离间计才让这些势力内耗后一举剿灭。

而现在完全不同袁绍以后不知道，起码现在好好的活着，而且救援袁谭的可不是有矛盾的袁尚，而是更加随和的袁熙。

说道袁熙所有人都想到这货的老婆是甄姬，战败后被曹丕‘继承’，相对于袁谭、袁尚二人，袁熙更加平和、也更加谦逊，在这个阶段袁熙救援袁谭反而让陆衡觉得更加的棘手。

因为袁熙性格必定会用沮授，没错陆衡忌惮的不是袁熙而是河北双星之一的沮授，原时空的袁绍自断双臂田丰、沮授二人都不被重用，一个关了、一个杀了。

鬼知道这个时空是怎么回事，田丰、沮授也一样被袁绍不喜，让陆衡十分开心认为逢纪、郭图之辈不足为虑。

可反手田丰在袁谭手下竟然颇受重用，还给陆衡带来了不小的麻烦，现在沮授又到了袁熙麾下，这让陆衡如何不忌惮！

局势已经如此只能和自己的谋士商议：“传令丁谓、闻焕章、陈宫三位军师前来！”

陆衡想着身边的谋士丁谓、闻焕章、陈宫三人暗叹：“多线开战竟然让自己庞大的谋士集团如今身边只剩下三人，召唤的种谔也不知所踪，是不是要召唤个谋士顶一顶？”

不一会丁谓、闻焕章、陈宫三人先后前来，也不知道陆衡找三人什么事情，都是一脸的狐疑。

三人的到来让陆衡想要召唤谋士的想法先放一放，把锦衣卫的消息给三人查看。

果然如同陆衡脸色凝重一样，三人看到这消息脸色也十分的凝重。

“袁熙的幽州援军来势汹汹，公言、公台、焕章三位可有良策破局？”

没错这此陆衡脑中一点办法都没有，如果是袁尚来救陆衡还有点想法，可现在袁熙和沮授的组合，陆衡想了几个计策都被自己否定，因为必定被沮授看破。

一时之间大帐内针落可闻，丁谓、陈宫、闻焕章都开始苦思冥想！

片刻后丁谓询问：“主公可有这些人等更加详细的信息？”

陆衡听到丁谓询问详细资料，以为后者有谋略，一招手让锦衣卫把重要人物的资料都交给丁谓，同时陆衡也在脑海中巡查系统自己不熟悉的人物，比如鲜于辅、鲜于银等人。

不同于丁谓在看人物资料，闻焕章则是盯着青州和冀州的地图在看，显然在推敲着什么，而陈宫则是闭着眼睛，陆衡当然不会以为陈宫是闭目养神睡着了，而是在思考有什么对策。

陆衡也不着急，静静的等着三个顶级谋士思考后的结果，不过陆衡自己也在苦思冥想如何破局。

约一盏茶的功夫，丁谓收起了人物信息交换给锦衣卫，而闻焕章则是不再查看地图，反而陈宫则是看起了地图，片刻后三人又开始相互交换消息。

激烈的商讨过后陈宫先开口：“主公，可知修县和大河故渎？”

“修县和大河故渎？”陆衡默默重复念了一遍陈宫所说的名词。

修县陆衡知道，地图上明晃晃的标注，此地不在青州境内而是在冀州境内，此地在广川以东，是冀州南下青州救援平原的必经之处。

至于大河故渎陆衡就完全不得而知，一脸懵逼这个名词也是第一次听说。

“公台，某所知修县是冀州抵达平原必经之地，可大河故渎是何物？”

“启禀主公，修县地处挖地，又在清河和绛水的交集处，而大河故渎却是新朝三年万莽篡位后，天怒人怨当年大河改道后留下的河床，如今是一条小溪，而且只有雨季才会形成，此地就在修县以南约十几里。”

陆衡被陈宫说的更懵了，陈宫所说的大河指的就是黄河，大河故渎从古文的字面意思就是黄河以前的河床，这又和修县有什么关系？

“小子愚钝，请公台先生明说！”

不懂就问是个好品质，陆衡就有这样的好品质。

“这大河故渎原本是大河所在，宽数仗的低洼，如今正是雨季水位上涨，只需要掘开清河，大水自然会往大河故渎倾泻而下，如此不要说三万大军，即使是十万大军也会全军覆没。”

这下陆衡明白了，原来陈宫意思是水计，修县是救援平原必经之地，在引诱袁熙路过此地时掘开清河。

不过此策如果没有沮授的存在，光是袁熙一人很可能成功，不过有沮授的存在绝对会看破。

陆衡斟酌了一下开口：“非是公台先生水计不妙，不过郭援、阎柔都是良将，加上袁熙麾下有沮授为参军，恐怕不会那么轻易中计。”

“主公，郭援此人刚愎好胜，收到挑拨必定轻敌冒进！

至于阎柔、鲜于辅、鲜于银等人看似与袁熙一同，实则被逼迫出兵而必不齐心，以三人性格若重创袁熙本部，三人必降！至于沮授要破此人，关键却不在平原！”

也许是陆衡的提问，这次丁谓开始补充，不过陆衡奇怪丁谓如何看出阎柔、鲜于辅、鲜于银与袁熙的关系？

陆衡也只是知道三人原时空根本看不上袁氏，说不准自己的翅膀一巴掌扇的三人走上了不同的道路也不一定不是？

还有破沮授的关键，不在平原在哪？陆衡被丁谓越说越懵：“公言还请名言！”

“主公请看，锦衣卫报告说鲜于辅、鲜于银、齐周三人多对袁氏有微词，袁熙抵达幽州后，也无法调动此三人一兵一卒，而沮授抵达幽州后三人却带兵出现在了袁熙军中，此事必有蹊跷！

至于解决沮授关键在东武阳，而非平原，所幸幽州距离此地还有千里，有时间可以谋划一二。”