淮南寿春，此时距离陆衡占吴郡已过了一月有余，消息终于传到了北面淮南，还是许贡这个北逃投靠袁术之人所说。

袁术麾下谋士阎象出言谏言，江东世家在已联和陆家。

陆家本就是江东本土魁首，陆康在江东和淮南声望甚大，陆衡又是能征善战、有名将之姿，因当立刻出兵剿灭，唯恐后患还是早除掉方为上策。

长史杨弘谏言反对阎象说道：“江东众世家不过次流世家尔，如今徐州易主人心动荡有机可乘，应先出兵徐州方为上策。”

袁术性来自大，听到这消息之后嗤之以鼻，那陆衡小儿侥幸带着陆康逃到了吴郡，即使获得了江东那些二流家族支持又如何？占了吴郡又如？

何兵不过万，命大军一战可定！剿灭陆衡小儿易如反掌，还是徐州较为重要，待明年攻打刘备先拿下徐州再说，说完又饮酒作乐将政事丢之脑后。

寿春北面一座宅邸内，孙策从孙河口中听到陆衡占领吴郡的消息时久久不能平静，想到去年我孙策围攻庐江何其威风，陆衡只不过是一介白丁，靠着些许手段守城自保之贼。

可之后情况直急转直下，先是庐江城下被陆衡牙尖嘴利的痛骂蒙受奇耻大辱，之后那陆衡突围庐江，数次交锋都落于下风。

不过最终自己还是攻下了庐江城，本以为能获得庐江太守职位也算荣归故里。可恨那袁术为人反复无常自食其言、怕自己做大，派遣心腹将领刘勋当了庐江太守。

袁术其人猜忌多疑，不是成大事之人，不能再如此蹉跎下去了。

跟随袁术将会葬送自己，孙策暗暗下定决心。

次日天色阴沉、连太阳都见不到，和孙策灰暗的心境一致，孙策走向太守府的路上远远望见太守府富丽堂皇，袁术骄奢淫逸喜好排场，处处要体现的高人一等。

这太守府是寿春最高建筑高达到数丈，建造木材全是用上好的楠木锻造而成、青砖绿瓦富丽堂皇，太守府门前一排排长戟好不威风，这座太守府耗费无数钱粮、发动淮南劳役建造而成！

这往日见过无数次的景色，可今日孙策对袁术的鄙夷却更增加了几分。

然而孙策将这些胡乱的想法抛出脑海，下定决心后踏着沉重脚步，进入太守府让下人通报有要事要和袁术相商。

等了约半个多时辰，孙策才进入会议厅，见到袁术之时他正在与一群婢女嬉戏作乐、口中还呼喊着：“美人~美人~”。

孙策也见怪不怪对着袁术作揖说道：“袁公，策今日来献宝！恐此处人多眼杂还请袁公屏退左右。”

袁术惊讶道：“哦？伯符有何宝物献上？先都退下，先都退下，快快拿来与我观看！”

袁术非常不舍的将歌姬屏退，但又迫不及待的要见到孙策献上的是什么绝世珍宝。

孙策见闲杂人等已经退下向袁术介绍：“袁公，此品乃绝世珍宝，乃家父所传！若非有事求于袁公策绝不舍得！还望袁公先答应策之所求！”

袁术已开始有些不耐烦催促道：“何事？快快说来，若真实绝世珍宝某定会答应与你。”

孙策向前一步拱手施礼拜道：“袁公大恩，收留策为麾下效力，然策那日与江东陆衡小贼结下不共戴天之仇。”

“如今眼看陆衡那小贼已然做大！”

“承蒙袁公将策之父曲部发还于策，再拨一只兵马与策一同出兵扬州，为袁公开疆辟土手刃那陆衡小贼方解策心头之恨还望袁公答应！策将此绝世宝物献上”

只见孙策说完自己的请求后，就从腰间取下包囊拿出一个锦盒慢慢打开。

这锦盒里内有一木匣，乃是顶级木材所制造，木匣内一个四方之物由绣有金丝镶边的极品蜀锦层层包裹。

打开蜀锦内有一物其方圆四寸，上纽交五龙连着玺用蓝田玉镌刻而成，玺有四角其中一角用黄金补缺，翻过玺面下刻有“受命于天既寿永昌”八个篆字。

随着孙策慢慢大开蜀锦，露出内中之物，袁术眼睛缓缓睁大，嘴巴微微张口中喃喃自语：“传国玉玺！”

袁术全身开始不止的颤抖，控制不住的用手向玉玺捧去。

孙策把收着玉玺的匣子关好，重重一拜再次说道：“策、今日所献绝世珍宝，就是此传国玉玺还望袁公答应策之所求。”

袁术双眼直勾勾的、贪婪的盯着装有传国玉玺的木匣，好似有位绝世美人躺在那木匣之中。

袁术压下心头的跳动，沉吟思索片刻答应道：“文台（孙坚的字）旧曲部，本官可以交还给你，然曲部如今只剩两千一并交给你。”

“但是袁术话锋一转，不过本官明年开春就要攻打徐州，不易再有其他兵马抽掉于你，但允许你南下之时自行募兵。”

“伯符可用这些兵马先自行南下，若战事吃紧本官再派出一支援兵。”

孙策见没有达到全部目的，但是能拿回自己父亲的曲部也满足了便，点头拜谢袁术！

获得出行命牌后，孙策深深的看了最后一眼传国玉玺，咬牙自行离去寻找程普、韩当、黄盖等人带着两千孙坚余部，连夜收拾细软出发，准备南下去厉阳会和朱治生怕袁术反悔。

袁术获得传国玉玺后爱不释手，一会抱在怀里，一会捧在手里，口中暗暗自语：“代汉者，当涂高也！代汉者，当涂高也！传国玉玺！哈哈哈哈！袁氏天命所归！”

——————————————————————————————

几日后孙策一路南下、同时募兵，前来投奔者络绎不绝。

孙策兵力达到五千多人更有汝南人邓当来投，孙坚外甥徐琨来投，抵达厉阳与朱治、孙贲、吴景合兵一处，算上厉阳朱治等部兵力膨胀到八千之众。

刚到厉阳孙策，还没有歇息就想到陆衡狡诈，要剿灭陆衡必要大才相助，便连夜写信派人交给结义兄弟周瑜请求他来帮助自己。

不出几日周瑜果然带人来投，期间还带了位猛将陈武一同投奔。

孙策大喜命周瑜统领三军，日夜训练磨刀霍霍，准备来年开春来战。

与此同时汝南人吕范，在寿春听闻孙策已南下与朱治联合连夜追上孙策投靠，一时间孙策麾下有周瑜、程普、韩当、黄盖、陈武、邓当、吕范、孙贲、朱治、吴景、孙河、徐琨等人才荟聚。

————————————————————————————————

视线转回吴郡，陆衡把吴兴县等交给高岱实施屯田后，就带着顾雍、严白虎、严舆和众将大军返回吴县。

如今已入冬、天气渐渐寒冷，冬天的第一场雪已下，再过几个月入春天下诸侯又会相互攻伐。

明年最大的敌人，将会是从北面来的猛虎孙策，两人非常默契的认为对方是自己的一生之敌终将还是要有一战。

抵达吴县后有几个好消息传来。

首先、是月余前派人去辽东买马的管家，派人回信说道已经安全抵达，买到马匹之后不日即将启程，回吴郡预计两个月后就会回来。

第二、随着陆衡的名望提高，终于有人前来投奔陆衡了，钱唐全家居家来投，家主全柔带着儿子全琮投靠陆衡。

还有个江东历史上的名将徐盛也慕名而来投奔陆衡，三人一共足足带来了20点声望值，目前的声望值高达110点史无前例的高度。

陆衡检查了三人的属性，其中徐盛最全面不愧为江东名将，统帅88、武力81统帅型将领，最关键的是水军、步军双S的属性使得徐盛统帅能力非常强悍。

当即陆衡让徐盛先担任步兵营副统领，配合牛皋先统帅鸳鸯阵之后再做打算。

全琮的属性就差了不少，统帅78、武力71比徐盛低了整整一个档次，也调到海蛟营担任水军副将，水军的扩充也需要提上日程。

至于全琮的父亲全柔，各项属性当一太守足以，如今文官缺少先让全柔在太守府任职。

第三、是陆家工匠们传来的好消息，弓弩的弩弓上安装滑轮终于研制完成了，这将大大提高弩兵的上箭速度使得弓弩营的箭雨更加可怕，同时也大大增强了弓弦的耐久度。

转眼又过了一个月到了兴平二年春节，因已进入深冬天下各家诸侯都在默默的舔着伤口等开春后再战。

今日正是除夕，即是是乱世可百姓们还都张灯结彩，太守府的下人们都领到了一个大红包个个喜笑颜开。

而我们的主角陆衡，正窝在太守府的会客厅内，大大的会客厅里有着几张四四方方的桌子和椅子这是陆衡回到吴郡后命工匠新作的。

每个桌上有个铜制的铜炉正中间凸起镂空连着盆底部，连带着同边的炉子内有着木炭烧着滚烫的开水，旁边有个各种肉（牛肉除外）、鱼肉、鲜虾、猪肚、鹅肠、各式蔬菜等。

大厅内大哥陆儁、老牛、呼延赞、顾雍、王宠、朱桓、周泰、蒋钦、凌操、严白虎、严舆、高岱和新加入的全琮、全柔、徐盛文武全都在场。

还有一桌坐着陆议、陆绩、陆尚、顾邵几个小子，甚至众人家属女眷们都在内堂也有宴席。

陆衡又一次大摆宴席，如今陆衡麾下文武人才济济，几桌人每个都围着那铜炉个个大快朵颐。

是的陆衡这次把一众文武聚集起来设宴吃的就是火锅，可惜这个时代没有辣椒不然更爽了。

三国时代就有花椒，人们还会使用一种叫做茱萸的调味料，风干后搅碎制成粉状微辣聊胜于无了。

陆某人把厨房内把花椒、茱萸、香叶等香料捣鼓成了锅底，虽然没后世重庆火锅那么爽，不过这个时代能找到代替品很是不容易了。

老牛、周泰、蒋钦灌酒三人组和呼延赞、凌操、朱桓又拼起了酒，侄子朱桓要一报上次灌醉之仇。

老牛正顶着硕大的脑袋，抱着一个最大号的瓷碗大声嚷嚷：“今晚不醉不归！”在和呼延赞拼酒。

而严舆这个憨货最为兴奋！

吃的舌头都快吞了，嘴里含着肉块含糊不清的问：“注公，俺次的介个是啥，还有介个肉斯啥子肉介也泰好吃了。”

哎哟(｀Д)!!~话还没说完就被严白虎打了个脑瓜子，严白虎叫骂你个蠢货不会咽下嘴里的肉在和主公说话。

严白虎和严舆这两个憨直的汉子，如今是陆衡亲卫营的副将，和陆衡待在一起时间久了也更加放开了。

陆衡一边和严舆抢肉，一边随意回答道：“无妨~无妨~这肉是豚肉，这个吃法叫做火锅，只有人多才好吃，人越多越好吃哈哈。”

严舆不可置信的大叫：“什么？这是豚肉？主公骗俺，俺又不是没吃过豚肉，那肉又腥又臭根本没那么好吃，主公放下俺的肉。”

说完又迫不及待的夹起一大块猪肉放到火锅里烫着。

“你个憨货，不信别吃~身体到是老实！”

陆衡作势就要拿走严舆面前的肉盘，被严舆牢牢的守着宛如守护鸡仔的母鸡。

呼延赞大碗喝酒、大口吃肉十分豪爽：“是啊~是啊~主公捣鼓这火锅真是好吃，这个又刺激又麻，可是吃了就是忍不住还是想吃。”

呼延赞吃的浑身发热脱去了大褂漏出里衫，大家都是熟人也不在意，只见那呼延赞那肌肉鼓鼓的双臂上刺满了“赤心杀贼”的刺青。

严舆看到呼延赞双臂的刺字好奇的问道：“呼延将军你这刺的啥字呀，为啥在胳膊上绣刺那多疼呀。”

呼延赞高傲回答：“某愿意战死在敌军中，如今乱世正是某等英雄用武之地！”

“荡平此等乱世，还天下百姓一个太平是某平时志愿！”

“某虽然是个粗人，可还是想尽自己一份力，还这世界一个天下太平！”

“某立下此愿，某就在身上刺下这赤心杀贼的大字！”

说完呼延赞把自己的酒一饮而尽，那特大瓷碗的就洒落不少也不为意甚是豪放。

陆衡听呼延赞的话语，不禁觉得热岁沸腾也大声符合：“呼延将军威武！”

“好一个还天下百姓一个太平！还这世界一个天下太平！呼延将军心愿，也是陆某毕生所愿！”

“愿天下太平不再有战乱，还天下一个朗朗乾坤，干！”

说完陆衡也不等有人搭话也把酒一饮而尽。

“愿为主公死效，还天下太平”、“愿为主公死效，还天下太平！”

一众文武眼睛雪亮个个兴奋无比高呼！一饮而尽宴会的气氛也达到最**。

几个小家伙更是兴奋的上蹿下跳，恨不得快些长大出仕辅助陆衡。

【系统恭喜宿主，透露争夺天下还天下百姓安定、建立盛世的心愿，所有将领忠诚度上升，宿主自身魅力值+6、当前魅力值90、各将领凝聚力上升+10。】

【恭喜宿主获得主公特技‘仁义’-心怀天下、建立盛世，麾下志同道合武将忠诚度不会降低，宿主招募人才时，在野人才被说游说效忠宿主势力时智力值-10。】

【有势力所属人才被招降时智力值-5，比较容易说服效忠。】

陆衡被系统突然发出的奖励声音给打断发愣在那里，不知不觉自己魅力值已经高达90还开启了特技。

果然我自己的特技是主公类型的，陆衡很怀疑这个特技刘备也有。

这特技和他历史上的行为非常相似啊，不过我陆某人可不是个伪君子！陆衡心底实实在在就是想还一个天下太平的！

随着陆衡接触系统时间越长，发现系统的部分特点。

比如他这个系统更像是一本攻略，会非常直观的而介绍人才们的属性和能力，也很贴近现实而不是一个变态的修改器。

比如武力值这项，陆衡已过了黄金练武的年龄再怎么锻炼也不会提高到二流武将的程度，不似某些系统可以完成任务后，或者某些特殊条件比如‘推到’，突然获得天生神力，等变态天赋武力值飙升到90~100的也不是没有。

也就说明系统能召唤宋代英豪之外，而且要陆衡能驾驭这些历史名臣，所以更多的是要靠陆衡自己能力来问鼎天下，系统不会逆天改命的帮助陆衡把属性值突然的提高到变态的地步。

陆衡突然想起，这主公技上次与孙策交锋之时没有检查到，不过上次查询的是孙策的基础属性，这系统是触发性的系统，不触发条件它连多一个字都不会回答。

当然也有可能当时孙策，还依附于袁术没有自立，所以探查不到孙策的主公特技，不管哪种下次对阵时再探查一下就知晓答案。”

同时这也是陆衡除了在顾雍和几大家族之外，第一次表现出希望逐鹿天下的野望，也是第一次展示心中的抱负。

没想到会效果异常的不错，还触发了主公特技效果着实的不错，这年的春节与众将一起度过也减少陆衡那种与世界隔阂的感觉。