陆衡听到丁谓的分析，又结合锦衣卫对于几人的报告来看，果然鲜于辅、鲜于银、齐周三人平时对袁熙就不感冒，沮授抵达幽州三人就在袁熙军中，这里面没猫腻鬼都不信。

结合几人原时空的表现，陆衡觉得丁谓的判断很有依据！

不过丁谓所说破沮授关键不在这平原，而是东武阳让陆衡拿起东武阳的情报来看，突然看到一个人的名字，嘴角微微勾起立刻明白了丁谓的意思。

算了算距离从幽州抵达青州，要穿过整个冀州，路途也非常遥远，而邺城抵达东武阳却非常的近，还真如丁谓所说关键不在平原，看来这次重任在诸葛亮这个小子的身上。

希望这小子能够肩负这次的重任，陆衡立刻把丁谓、陈宫、闻焕章三人的计策写成锦囊交给诸葛亮这小子。

此时的陆衡突然觉得有种奇妙的感觉，演义里都是诸葛亮给别人锦囊妙计，而现在却反了过来，这其中的滋味还真只有陆衡一个人知道。

等丁谓、陈宫、闻焕章三人走后，陆衡感觉还是有必要召唤一个谋士，既然如此也不再犹豫。

“系统我要用100声望值，召唤一员宋代谋士型英豪！”

宿主使用100声望值破百召唤宋代谋士型英豪，系统匹配中……

刘慧娘巅峰五纬：统帅35武力7智力98政治74魅力92

贺云龙巅峰五纬：统帅52武力67智力93政治65魅力77

王佐巅峰五纬：统帅32武力31智力90政治84魅力71

张叔夜巅峰五纬：统帅83武力52智力91政治86魅力90

潘仁美巅峰五纬：统帅72武力41智力92政治87魅力45

当陆衡看到名单有些扶额，果然人品用完了，爆出狄青后用了一次指定召唤来逃避命运，显然是自己想多了。

刘慧娘荡寇志中人物，智谋绝顶但是身体十分的孱弱，也是谋士里少有的女性角色，荡寇志中描述刘慧娘算无遗策，可是这位要带在身边不说各种麻烦外，就拿孱弱的身体，军营内生活都能要了她的命。

不过刘慧娘也是少有的女性谋士，人气还是很高的！

女猛将虽然稀缺但是还是有一些的，女将军也更多一些，可女谋士那就真的不多了，更多的就是后宫那些整天只会勾心斗角算计是非的女人。

贺云龙是后水浒传中公孙胜的转世，也是一个道士但是和水浒传中公孙胜只负责法术不同，此人在后水浒传中是个优秀的谋士，据说在那个世界中还阴过岳飞。

说道岳飞，王佐就是岳全传中的人物，断臂说降陆文龙那位，除了这个佳话外，貌似没有其他亮点，不过从说服陆文龙来看，算是个离间计好手。

张叔夜是二次上榜不太多介绍，只是陆衡吃不准是荡寇志里那个，还是水浒传中那位，又或者是历史上的那位，不过属性貌似没有什么变动。

最气人的竟然凑出来一个潘仁美，这什么鬼！丁谓、秦桧还不够，来个潘仁美吗？

这人也不用介绍了，大名鼎鼎名声臭不可闻，远比原型潘美名声要大的多，万一以后召唤到潘美、又有潘仁美怎么办？陆衡觉得也很纳闷！

恭喜宿主获得北宋能臣张叔夜，剩余声望值85点，已经降临宿主治下请尽快招募！

因宿主召唤张叔夜，任得敬降临李继迁势力，萧干降临耶律阿保机势力，韩昉降临完颜阿骨打势力，忽鲁不花降临孛儿只斤铁木真势力请宿主注意！

当陆衡看到时张叔夜的时候感觉还不错，历史上和荡寇志里都是此人平定了宋江，浴血勤王最后在被金人俘虏绝食在路上，这样的一个正直的能臣也是所有人都尊敬的。

同时陆衡看到了宿敌的四个人物，任得敬西夏权臣此人和没藏讹庞一类货色，有任得敬和没藏讹庞在李继迁手下搞风搞雨，陆衡觉得这样的人请多来一沓！

萧干和忽鲁不花名气不显，前者是辽国宰相能力出众，不弱于萧思温，不过此二人更偏向内政的人物。

两天后东武阳城下大营，此时的诸葛亮已经和陆衡一样把东武阳给围了，开始架起了投石车，诸葛亮看着这座当年袁绍围了一年才打下来的城池，果然坚固异常。

东武阳属于东郡，前文说了东郡被黄河一分为二，原时空曹操、袁绍各占一半，也正是这个原因东郡有两个治所，黄河以北就是东武阳，而黄河以南就是濮阳。

此时的诸葛亮高坐主帅之位，还真有几分演义中诸葛丞相的气质，左右分别是章楶和赵普二人，剩余众将左侧第一个就是留赞其后分别是岳胜、王摩、杨钦、殷尚赤、广慧、寇封等将。

在邺城潜伏的锦衣卫自然把袁尚、审配的援军消息交给此地主帅诸葛亮，之后又收到了陆衡的锦囊。

诸葛亮打开一看，分别是丁谓、陈宫、闻焕章的水计计划，诸葛亮看到三人计划，环环相扣，牵一发而动全身也感觉到妙计，不过关键之处却是在自己这，附带的是牵招和沮鹄的全部资料。

最后诸葛亮看到信封最后一行明显是陆衡写的字：“诸葛小子，这次北伐和封锁大河计划的成败都掌握在你手里，甚至是否能够战胜袁绍你这也是关键，好好表现，在袁熙抵达青州前攻破东武阳，生擒或说服沮鹄投降，不要让我失望啊！”

没错，陆衡和诸葛亮、陆逊这些小子的书信往来都是白话文，陆衡对于平时那些之乎者也觉得十分的麻烦，刻意的习惯这些小子们白话文的习惯。

“主公这还真是把重担给予亮啊！”诸葛亮暗自一叹然后回忆起牵招的资料。

其实都不用陆衡把牵招资料单独给诸葛亮，所谓知己知彼百战百胜，诸葛亮行事作风就是一个字稳，所以在出兵前诸葛亮要了牵招、韩定、沮鹄、王摩四人的资料。

：。：